[HP]优雅吧！黑魔曲
作者：琅邪・俨
初临 童年
　　“喂！你们两个，把钱交出来！快点！”
　　这是雷雨交加的一天，一对死党兼损友刚从银行出来就被一个歹人跟踪。对方持有一把锋利的小刀，在跟着他们走了一段路后就拍上了两人撑着一把小伞，穿着凉鞋前进艰难的女孩子的肩。
　　一阵响雷打过，白光在灰蒙蒙的天色下照亮了两人尚稚气未脱的脸。一个女孩皱着眉挡在了前面，拿出自己的钱包，向远处丢去。本想趁着抢匪跑去拿钱的时候逃跑，但却惊讶的发现那人几乎是看都没看他扔出的钱包。
　　“你，躲在后面的那个女人！包里鼓鼓的，装的是钱吧？很多的钱！交出来！”
　　这让躲在后面的女孩惊慌的叫了起来，将抢匪惹怒。他一刀刺了过去，却被在前面的女孩挡下。
　　“快逃！去叫人！快点！”
　　她大叫道，但身后的那个女孩子在看到大雨冲刷下仍能见到的红色液体，显然不肯就此离去。
　　“不！”
　　她大喊一声，然后从包里掏出了两人在逛服装市场夜市的时候，在天桥上买来用于防身的电击棒。开关被打开，顿时一阵蓝白色的电流闪起，在灰暗的天色下显得格外显眼。女孩拿着电击棒就要朝抢匪电去，可蓝白色的电流因为那如同倾倒而下一般的雨水流向了女孩儿拿着电击棒的手……
　　“我、我和你说了多少次了！平时电到自己没关系！遇到歹人的时候电到自己就不好了！”
　　随着一道直雷引到地面，挡在前面的女孩气急败坏的怒吼道。这就是他们穿越前的……最后画面。
　　那依旧是一个雷雨交加的夜晚，却是不一样的世界。一个被衣布裹着的婴儿被人送到了一座颇有年岁的老宅子里。
　　“奥古斯特先生，对于接下来要告诉您的这个坏消息我们深感歉意。您的女儿和他的丈夫……在一次空难中身亡了。但他们才刚满月不久的孩子，西奥多却奇迹般的幸存了下来。搜救人员发现他之后辗转了几处警所才将他转交到我的手里。
　　我们调查到，在这座宅子里只有您一人居住。如果……您的孙子会给您的生活带来不便而无法抚养的话，我们也表示理解，会将他转送到附近的孤儿院。”
　　“不！我……我要把他好好抚养成人。他……是我们家最后的血脉了……”
　　一个头发花白面容慈祥的老人激动的说着，而后颤抖的接过警员手中的婴孩。他看到自己的孙子此刻正静静的睡着，嘴巴正无意识的吮吸着自己的手指。撅起的小嘴巴带着淡淡的笑意。
　　这样的画面让老人无法接受的失声痛哭起来。叹着气摇头的警员没有见到在房门边出现扶着老人走进门的……身高几乎只有一米的怪异生物。而如此雷雨交加的夜晚也使警员理所当然的认为那名痛失爱女的老人身上穿的长袍是睡衣。
　　不错，那个身高几乎只有一米的怪异生物是魔法世界的贵族才能拥有的家养小精灵。而老人身上穿着的长袍显然是巫师长袍。
　　而可怜老人从警员手里接过的那名婴孩，正是之前被抢匪用刀刺中的女孩……
　　应该说，在那场可怕的飞机失事中，老人的女儿和她的丈夫用高级的魔法保护了他们的孩子不受到伤害，也因此在那一瞬间无法做出对自己的防护措施。可婴孩，尤其是一个刚满月婴孩的脆弱实在是超出了他们的预计。所以，他脆弱的生命在一阵啼哭之中消陨了。
　　但这具身体强大的魔力使得他不甘心就此覆灭。他体内的魔力借由飞机着陆时的爆炸发出哀鸣呼唤灵魂的入驻。如此，因雷电而飘游到此的灵魂在那一刻被深深的印入了这具稚嫩的身体……
　　时光总是消逝得比人想象得快，五年的光阴就这样过去了，却似乎并没有给那座颇有年岁的宅子带去太多的印记。若是说有什么能给它带去印记，那大概就是在这座宅子里健康成长的小少爷――西奥多?奥古斯特了吧。
　　如今五岁的西奥多已经成长为一个下至八岁，上至八十岁的女性只要看到就想把他抱在怀里揉啊揉的可爱小孩。微微卷翘的黑发和灰紫色带有琉璃光色的眼睛以及漂亮的五官让他几乎成为了御姐杀手。通常，他的脸上都有着和自己的年龄不符的恬静，但那样的表情……更会让女性叫喊着“好可爱啊啊！”的冲上去抱住。
　　如果……当时正好是四处无人的话，似乎小西奥多还会有当场被人抱回家的可能性。所以……他现在几乎已经不怎么敢出门了……
　　“西奥多小主人，雪拉烤了一些小饼干，是小主人喜欢的综合野莓味的，还有小主人喜欢的果味红茶。小主人去庭院里吃些么？”
　　“好的，雪拉，帮我把这些书全部都搬过去。”
　　“是的！西奥多小主人！”
　　一边在庭院晒着太阳，吃着可口的小饼干再一边看书，似乎这些晦涩难懂的书籍也就变得不那么让人头疼了。
　　西奥多在来这里没多久的时候就从自己那很爱护自己的爷爷的穿着打扮，言谈，手上的那根“小木棍”还有总是跳着认为自己做得还是很不够的雪拉身上猜测出，自己……应该不是简单的投胎转世，而是穿了，还是穿到了一个很神奇的地方……
　　而且这里的人说的……应该是英语以外的某种西欧语言。西奥多很用心的学习，后来才得知，外公说的是德语。当然，他也会说英语。于是，某一天，西奥多指着雪拉说问，“外公，雪拉好像和我们长得不一样啊……”
　　“当然，我可爱的孩子，她是为我们这个家世代服务的家养小精灵。”
　　家养小精灵……
　　很好！西奥多感到自己一阵头晕，因为这一刻他总算知道自己是穿到了《哈利波特》的世界，但并不是在剧情开展的大本营英国，而是在德国。是的，德国。
　　在那之后，西奥多又了解到，他们奥古斯特家族本来也是个负有盛名的纯血世家，只是一直都人丁单薄。到了他这一代，由于父母双亡，就只剩他和外公两个人了。而这几代……由于世界大战和身为格林德沃的故乡所受的牵连，许多德国贵族多渐渐没落。西奥多所在的奥古斯特家族更是如此。可以并不客气的说，这是一个没落到只剩书籍和不大宅子的贵族。
　　淡淡的瞥了一眼自己长大的宅子，轻笑着喝了一口果味红茶。
　　可是这样的地方我很喜欢啊，冷清但富有人情味，还有可以野餐的花园庭院。没有比这更好的了，不是么？但有时，他也会静下心来想着，那个用电击棒也会电到自己的笨蛋死党现在是怎么了。
　　她……现在一定也在某处开心的生活着吧？那可是不管到哪里都能想着法子给自己寻开心的人啊。虽然……她的那种寻法，会让一些无辜的人痛哭流涕罢了。希望……这辈子，那些因她而痛哭流涕的人里不会再有他。
　　
　　“我的乖孙子，你在这儿呢，可让外公好找。”
　　“外公！”
　　西奥多看到自家外公慢慢的走了过来，结束了思绪赶快跑过去扶他。
　　“啊，小西奥多在这里喝下午茶呐，还不忘拿着书看。不过这些书都很难啊，能看得懂么？”
　　“看不懂。可是看到家里有那么多咒语，魔法方面的书籍，总觉得不好好看很浪费。但是……我又的确对这些晦涩的古籍没有兴趣。”
　　说道这里，西奥多的脸毫不掩饰的整张耷拉下来。不错，才发现家里这些藏书的时候西奥多别提有多幸福了。
　　幸运啊！幸运！这就是在古老纯血家族的幸运啊！那么多魔法世界的书籍，想必这里的藏书还有很多是在外面难以找到的。如此一来，才要把它们全部都看光，别辜负了这一次的转世才好！
　　万事通赫敏小姐又有什么了不起？大不了是把图书馆内她所能够接触到的书籍全部看过一遍又都有印象罢了。我从有意识起就看书，就不信会比她差多少！
　　可才看了第一本，西奥多就连泪奔的心都有了。这些知识虽然看似会在某个时间起到一些作用，但完全晦涩的让他无法记忆。本着不看就是浪费，就是罪过的心，西奥多一边在外公为他安排的家庭教师教授下学习德语和英语，一边通读家里的藏书。
　　可就算是到了五岁那一年，他依然没能看完多少本书，而且纯粹的前看后忘记。他甚至有因为这事而发过脾气，可爷爷还是在旁边笑眯眯的看着。
　　相较于这些，西奥多更喜欢一些具有实际操作效果的咒语。可偏偏十一岁以下的孩童都不能拥有属于自己的魔杖。瘪了气的西奥多只能在自家花园庭院里用魔力操控着小花小草跳舞。跳爵士舞，街舞，踢踏舞，芭蕾舞。一边操控着，一边暗自画圈圈嘴里不断的念着：“救世主比我惨，救世主比我惨很多，救世主住在碗橱里，救世主被他的肥猪表哥揍……”
　　好吧，西奥多自己也承认，这样的心理的确是有……那么些……变态？但这样做了以后，他的心情的确是好了不少。顺便一提，西奥多记得哈利出声的那一年是1980年，而按照推算，自己出生的那年恰巧也是1980年。如此说来，他们不但处于一个时代，如果在同一个学校，还会是同一个年级的人。
　　“小西奥多，为什么自己不喜欢这些书，还要那么努力的看呢？”
　　“因为……我想成为一个强大的魔法师。”
　　“可是一位魔法师，无论他有多么优秀也不可能做到面面俱到。每个人都会有他所擅长的和不擅长的。而通常让他的强项成长起来的，是兴趣。那么，小西奥多能不能告诉外公，你看了那么多书，有没有发现自己对某个部分感兴趣呢？”
　　“有，我对在对战中可以运用到的魔法很感兴趣。还有一些生活中可以运用到的。我想像雪拉那样，突然在一个地方消失，又在一个地方出现。只用手指一指，就能让火炉燃烧起来。但是……没有魔杖我……可我把那些看起来有用的咒语都抄写在了笔记本上！”
　　西奥多看向老奥古斯特的眼神坚定而又清澈，让老人回想起过去。与爱女在一起的过往。
　　“好的，那么小西奥多，你打开你的笔记本。在其中挑选一个咒语。用外公的魔杖试试，如果你能在第一次就施咒成功的话，外公就答应你，把魔杖借给你练习魔咒用。”
　　西奥多难以置信的睁大眼睛看向外公。
　　“小西奥多，你是外公最喜欢的乖孙，也是外公最后的亲人了。所以……如果遇到什么困难或者烦恼，为什么不在第一时间就来找到外公呢？”
　　在阳光下闪现着琉璃色泽的眼睛此时含着肉眼可见的湿气，但那却是因为笑意，一份暖到心底的笑意……
　　这一年，西奥多轻而易举的通过爷爷所给的小测试，轻而易举的对一块综合野莓味的小饼干施展了一个成功的飘浮咒，开始使用爷爷的旧魔杖练习各种咒语……
　　他将一些标准咒语书籍上的咒语分门别类，又将其按照难度和危险等级来排列。西奥多发现了自己对于魔法施展那天赋的直觉。他对魔力拥有超越年龄的非凡控制力，对于一般的简单咒语一次便可以成功的施展出来。这令一直都默默注视着他的外公流露出了一丝欣慰，一份期许和浓浓的骄傲。
　　当然，西奥多将自己对于魔力的控制力归结于自己成熟的灵魂。毕竟，在这一世之前，自己已经活了二十年。比起一般的孩童，他当然明白在整个人放松的平静下来时感受到的那股不可思议的力量就是魔力。
　　他重视对魔力的操控多于魔咒的使用。这使得他的魔力使用带上了一种富有韧性的爆发力。这也是他乐得见之的。
　　西奥多还发现，自家藏书里有许多关于黑魔法的书籍，但出于不想让外公担心的心理，他决定现在只是翻看，等到了入学年龄之后再自己慢慢实验。
　　就这样，奥古斯特宅院又迎来了一年春天。而这一年的春风，为他们带来了两位不同寻常的客人……
　　那一天，一辆黑色轿车停在了鲜有人至的奥古斯特老宅。从车上走下来两个人。一个，是身着黑色披风，拥有东方式五官的俊朗且颇具邪异魅力的青年。而另一个，则是身着蕾丝小洋装，被打扮成娃娃一样的女孩儿。那女孩儿一看便知是个混血。拥有白皙的皮肤和颇具有东方特色的细长眼睛，一如她身边的俊朗青年。
　　而那名俊朗青年在打扮成娃娃的女孩拉了拉衣角后就会意的蹲下身子抱起她。他举止绅士，其中也拥有一股与他外表的凌烈不相衬的温柔。
　　“爸爸，就是这里了么？妈妈在学校时关系很好的远房亲戚的家？”
　　“恩。”
　　青年望了眼老宅的门牌后便按响了门铃。那便是来自相同世界的两人重逢的开端。
　　
                  错误的幻影移形
　　这名穿着蕾丝小洋装被当做小公主一样对待的女孩子就是当日用电击棒时不慎电到自己又因地面引雷导致她和她的好友穿越的女孩。她现在的名字是塔瑞沙・方。
　　
　　与她的好友西奥多一样，这一世她也出生在一个魔法家庭中。不同的是，他的父亲是个正宗的麻瓜，还是个帅到掉渣的麻瓜。这点不止体现在他的脸，还体现在他的工作――军火贩卖商。
　　
　　他是一名军火贩卖商，而且是个买卖做得相当大的军火贩卖商，可说是黑道中最高级的一种，但他却偏偏又还拥有邪气与力量并存的魅力。或许塔瑞沙的母亲就是被他的那种魔法世界的人难得一见的枪与火药的味道吸引的吧。要知道当年塔瑞沙的母亲和西奥多的母亲这对远房表亲可都是德姆斯特朗闻名一时的美人啊。
　　
　　塔瑞沙的母亲和西奥多的母亲同样强势，她醉心于黑魔法的研究。最终也因为一场黑魔法的试验而丧生。但这并没有让塔瑞沙的父亲禁止她接触魔法。在他看来，那是奇妙又美好到不应禁止的事物。
　　
　　这一次，塔瑞沙由她的父亲――雷克斯・方带着找到那神秘的住所，却得到了屋主人的女儿早就在五年前香消玉殒的消息。这次拜访本应就此结束，可两个小孩子却发现了对方的真实身份，发现了他们竟然就是穿越前的自家好友。这无疑使得两家渊源不断，反而更加深厚起来。
　　
　　塔瑞沙在发现西奥多家的丰厚藏书后激动得当家眼泪汪汪的恳求自家爸爸能让她在这儿住下来。老人也很喜欢个性活泼的塔瑞沙。在他看来，自家外孙什么都好，就是个性太过成熟，都不懂得撒娇，让这位老人平白少了一份乐趣。塔瑞沙的到来使得他填补了这份渴望。
　　
　　另一方面，塔瑞沙家的爸爸十分欣赏西奥多，更是私下教授他枪支的使用方法和一些实用的拳脚功夫。两家人相处得极其融洽，就好像……合并成了一家人呢一样。这使得安静已久的奥古斯特老宅再一次恢复了生气。
　　
　　两年时间一晃而过……
　　
　　“喂……你这家伙，又在这里看书看通宵……也不怕把这里的书烧起来。”
　　
　　一大清早，西奥多来到自家藏书室，不意外的看到缩在自带睡袋里的塔瑞沙。什么蕾丝花边小洋装，什么梳得漂漂亮亮的长直发，什么精致可爱的小脸蛋。在这个睡相糟糕的女人……不，是幼女身上完全不见了踪影。
　　
　　此刻她的头发乱糟糟，就好像个鸟窝，脸上还有睡觉时流出来的口水，穿的衣服也是只舒服方便没有什么可看性的T恤衫，虽然本来幼女的身材就没什么可看的，但……好歹来的时候还有洋娃娃的感觉吧。
　　
　　“啊，这不是没烧起来么。”
　　
　　“你……看看你！不过就是你家亲爱的爸爸这几天到外面去卖军火一段时间不回来，就被打回原型了？你这个无可救药的恋父狂人！”
　　
　　“嘿嘿嘿。你是嫉妒我家风流倜傥英俊潇洒无人能敌的爸爸（请用大人。”
　　
　　西奥多的嘴角抽搐了。是的……这个恋父狂人真的无药可救了。两年前当他得知那个依偎在爸爸身边的娇蛮小公主竟然是当年自家损友的时候，他差点晕倒掉下楼梯……
　　
　　“亲爱的……你不是实用魔法高手么？会不会幻影移形？”
　　
　　“恩？那个可是高级魔法啊。我有研究过，不过鉴于这个魔法失败的下场比较悲惨，我还没实验过。怎么？”
　　
　　“学吧，学吧！你学会了以后再好好融会贯通，这样以后就能带着我一起幻影移形了！要知道，我们可是说好了的，我负责魔药和古代魔纹，剩下的就可全靠你了！”
　　
　　塔瑞沙一脸“同志仍需努力”的拍了拍西奥多的肩。这使得西奥多用眼角粗鲁的看了她一眼。
　　
　　“你学会了幻影移形，再学会带我一起，以后我家爸爸（依旧请念大人无论到哪儿，我想什么时候见到他，就能什么时候见到他了！”
　　
　　果然……
　　
　　西奥多无力的看向双手做圣母祈祷状的自家好友，无力扶墙。
　　
　　但现在说什么不畏强权，原则做事都没用了。相信，无论是什么人，看着一个打扮邋遢，疑似诡异生物的人双手做圣母祈祷状闪着亮晶晶的眼睛整天眨也不眨一下的看着你，一定会支持不了多久的吧？
　　
　　于是，幻影移形的试验在背着自家外公，让家养小精灵监督的情况下进行着。当西奥多终于决定试验一次真正远距离的幻影移形时，一个前所未有的错误发生了……
　　
　　一阵天旋地转，西奥多感觉到浑身的器官，皮肤都在向里被挤压。当他八岁的稚嫩身体从这一切不适中反应过来，艰难的睁开眼睛时，被眼前的这一切给惊到了。
　　
　　这……并不是他预计的……他们一家旅行曾到过的德国边境处的一个农场庄园。这里……四面都是石块砌成的墙。仅仅凭借高高的天花板附近那办扇小窗才能看到照射进来的阳光。
　　
　　他的幻影移形发生偏离了。可这里……究竟是哪里？
　　
　　但显然，这里有一个人比西奥多更惊讶于他的到来。
　　
　　“孩子，你是……怎么来的？”
　　
　　西奥多闻声立刻不顾因幻影移形给身体带来的不适而迅速站起来，将魔杖放在胸前，警惕的看着声音来的地方。
　　
　　在陌生的地方，不管遇到什么都要保持警惕。这是塔瑞沙的父亲，雷克斯教给西奥多的，他也在这一刻谨记着。
　　
　　“天哪，你……是幻影移形到这儿来的？”
　　
　　那是一个苍凉的声音。西奥多这才看清了对方。站在他面前的，是一个穿着灰色老旧袍子的老人，是一个苍老到……几乎就像一具骷髅一般的老人。但他那湛蓝的眼睛里却透着让人无法忽略的睿智……
　　
　　或许是由于想到了那个爱护自己的外公，又或许是因为别的什么原因。西奥多在看到老人如此的模样时，竟感到眼睛一酸，随即漂亮的灰紫色眼睛开始发红。
　　
　　“是我吓到你了么，孩子？啊，我已经待在这里很久了，也从没人能告诉我，我究竟被关在这里多少年了。但……起码也应该有好几十年了吧。也难怪啊，我进来的时候就已经不年轻了，又那么久都没看过自己变成什么样了。我一定是吓到你了。”
　　
　　老人看到西奥多发红的眼睛，动作缓慢的走到离西奥多更远一些的床上。说那是床，其实那只不过是一块镶嵌在石壁上的木板，上面铺了一层布而已。
　　
　　西奥多无法想象这样干瘦的老人竟然在如此恶劣的环境下待了几十年……这究竟是什么样的一种滋味。
　　
　　“不，我不是被您吓到了。我只是……”西奥多装作不在意的擦了擦眼睛，四处张望着，像是要找些什么理由，“那个……您的床看上去很硬啊，睡着一定不舒服吧。”
　　
　　西奥多说着，就用魔杖往老人坐着的地方挥了一下，膨松柔软的床垫随着那轻轻一挥就出现在了老人的床板上。
　　
　　“啊，这样就舒服多了。谢谢。”
　　
　　老人先是用手摸了摸白色柔软的床垫，而后将目光再次放到西奥多的身上。那是一种……柔软的眼神。
　　
　　“很抱歉，我……不是故意要打扰到你的，只是我的幻影移形出现了偏离。”
　　
　　“不，你并不需要为此感到抱歉，事实上我还从未见过有像你这样年轻的巫师能够独立使用幻影移形。要知道，那可是很多成年巫师都没法做到的。就连我，在像你这样年轻的时候，也无法做到啊。像你这么大的时候，我可没少问我父亲借过魔杖，可他都不同意啊。”
　　
　　老人湛蓝的眼睛看着牢房顶端的窗户，以一种怀念过去的口吻说道。
　　
　　“我的名字是西奥多，西奥多?奥古斯特。请问您是……？”
　　
　　“我的名字？曾经有很多人都知道啊，但那已经是很久以前的过去了。现在，像你这么大的孩子现在应该并不会知道了。我叫盖勒特?格林德沃。”
　　
　　随着那个曾经为神话，即使时至今日也没人能超越之的名字被清晰的说出，西奥多不可思议的睁大双眼，紧紧的盯着身上有着一份静谧的老人。
　　
　　格林德沃！那可是……在伏地魔之前最伟大的黑魔法师啊！因为和当时的纳粹联合势力也被人称为第一代黑魔王。由于他当时的活动范围多在德国，所以在故事发生的英国，并未对格林德沃的名号有太过深刻的了解。可这一世，西奥多出生在德国。他所能够接触到的资料让他了解到格林德沃究竟有多么的伟大。
　　
　　他的伟大，他的领袖气质，他的指挥才能是将自己的灵魂多次分裂，在疯狂中走向绝路的伏地魔无法比拟的。甚至在格林德沃在决斗中被邓布利多打败的时候还是很多人都恍如梦中。伟大的一代魔王格林德沃怎会被如此打败？
　　
　　这也是西奥多无法理解的。但……熟知《哈利波特》剧情的他还是能够猜测一二的。拥有战无不胜的长老魔杖还在决斗中输给自己年轻时的恋人，他输了的理由……难道还难以寻觅么？
　　
　　“您是……格林德沃先生？”
　　
　　很显然，西奥多那几乎是带着崇拜的语气大大超出了格林德沃的预料。他皱着眉看向西奥多。
　　
　　“你……”
　　
　　“我家有很多藏书，里面有许多都提到了您。说您在学生时代就展现了对黑魔法极高的天赋，而且您对荣誉和奖章一点兴趣都没有兴趣。这实在是……太帅了！我以后也要像您这样！”
　　
　　“孩子……你对黑魔法……也有兴趣？”
　　
　　“是的！”西奥多用力的点点头，“我家有很多关于黑魔法的书籍，他们实在是……太美妙了！当然，有一些事比较恶心，但不可否认的是他们中的一些精品实在是太迷人了！不过我都没敢试着施展这些咒语。我怕我的外公会担心。所以想在上学之后慢慢实验。我相信，在德姆斯特朗只要稍微小心一些一定不会有问题的！”
　　
　　格林德沃再一次的审视西奥多，从头到脚，又看到了西奥多手里拿着的旧魔杖。
　　
　　“我还没到十一岁，今年才八岁。这是我外公的魔杖。”
　　
　　西奥多笑着摸了摸头，但眼睛里却闪过一丝狡黠的心照不宣。
　　
　　“格林德沃先生，您能不能……我是说……您能不能教我黑魔法？”
　　
　　“当然，只要你下次还能够顺利的来到这里。所以，我想今天我需要帮你指导一下你的幻影移形。”
　　
　　西奥多无法形容当时自己心中的喜悦究竟有多么的天摇地晃。他只知道……那天的自己回到家中，看到不停的在撞墙惩罚自己的家养小精灵雪拉时才恍然梦醒。
　　
　　他高兴得说不出话来，只是怔怔的，嘴里不知在念着什么。这可把他的外公吓坏了。可下一秒他又跳起来猛得抱住自家外公。
　　
　　“究竟发生什么事了？瞧你那高兴样。”
　　
　　深夜，相聚藏书阁的两人开始分享这一天的收获。塔瑞沙抱着一个糖果型的枕头拖啊拖啊的走了过来。
　　
　　“我……遇到格林德沃了。”
　　
　　“哦，遇到就遇到了……等一下！你说你遇到了谁？”
　　
　　“我说！我遇到格林德沃了！”
　　
　　一开始，塔瑞沙还一副睡眼惺忪的样子。可她一下子反应过来，跳了起来。兴奋的小脸上出现了红晕。
　　
　　“可……你确定他就是格林德沃么？我记得鉴于他那样强大的巫师，就算是没了魔杖，一样也可以发出强大的无杖魔法。所以，他在决斗中输给邓布利多之后就全身魔力被封的关在了努尔蒙德（一所由格林德沃建造的，专门用来关押那些反对他的人的监狱）”
　　
　　“不会错。我当时到的地方就是一个阴冷的地牢。而且他为我指点了幻影移形。我从没见过这么奇妙的见解！真是太神奇太伟大了！他还说愿意教我黑魔法！”
　　
　　西奥多在说到最后一句的时候兴奋的放大了声音，却在说完后才发现不对劲，立刻给周围施加了一个“悄无声息”。
　　
　　“今天我……好像太兴奋了些。但……你知道的，这实在是太棒了！你说我们以后去的时候带点什么礼物去给他？他现在一个人在阴冷的地牢里啊！食物也很差。”
　　
　　西奥多说着说着便开始在木质地板上踱步。踱着踱着，想到了什么便停下来说，再想到些什么便再一次的停下来说。
　　
　　“你烤的小饼干很好吃！明天烤多些，我要再过去一次！然后……还有什么好吃的都拿出来，放在你妈妈留给你的空间储藏道具里带去给他！噢！该死！还有枕头！他甚至连个枕头都没有！我们得拿个最软的枕头……不对！是要对脊椎有利的那种枕头去给他！”
　　
　　“或许你还需要带个澡盆去！要知道，那种监狱可不会管这些，谁知道他们多久才给洗一次澡呢！”
　　
　　就这样，一个夜晚在两人你一言我一语的絮絮叨叨中渡过了。第二天一早，西奥多就拿着塔瑞沙给的一个空间小包幻影移形，再次去了格林德沃所在的努尔蒙德。遗憾的是西奥多就算是经过了格林德沃的指点，也没用把握带着塔瑞沙一起幻影移形。
　　
　　这使得塔瑞沙和格林德沃的见面推迟了一年……
　　
　　
                  魔杖入手
　　一个夜晚在两人你一言我一语的絮絮叨叨中渡过了。第二天一早，西奥多就拿着塔瑞沙给的一个空间小包幻影移形，再次去了格林德沃所在的努尔蒙德。遗憾的是西奥多就算是经过了格林德沃的指点，也没用把握带着塔瑞沙一起幻影移形。
　　
　　这使得塔瑞沙和格林德沃的见面推迟了一年。在这一年间，格林德沃将自己的知识并无保留的传授给西奥多。可能是被监禁五十年的经历使得他将许多东西都看淡了。而那样的小孩子也的确是很容易让一个上了年纪的老人喜欢。更重要的是……格林德沃认为……他或许需要一个人来讲他研究了大半辈子的知识传承下去。
　　
　　西奥多无疑是一个令他十分满意的人选。当然，在他的身上，偏科已经到了十分严重的地步。除了黑魔法及其防御术和魔咒，西奥多其它方面的天赋……简直可是说是到了悲剧这一等级。
　　
　　幸而，一年之后，塔瑞沙的到来弥补了西奥多在魔药和魔文上的空白。她对于这些方面知识非凡的记忆力和天才般跳跃的思维让格林德沃毋庸置疑的惊叹了。而那之后，她对于物件上的魔文加持也展开了研究。
　　
　　塔瑞沙的出现是格林德沃等待了已久的，但她第一次出现在他眼前的……那麻瓜童话里所说的小公主形象简直就是让格林德沃大跌眼镜。显然，西奥多对于塔瑞沙本性的渲染已经在格林德沃的心目中根深蒂固了。
　　
　　但两人在一起时就好像小鸡仔一样的叫着“爷爷”的样子，还真是让格林德沃在后来每每回忆起来都哭笑不得的。
　　
　　而随着课程的深入，西奥多和塔瑞沙意识到，他们必须尽快的弄到属于自己的魔杖。外公的年龄大了，这使得他们不可能也不可以整天霸者他的魔杖。更何况，两人使用一枝魔杖在大量魔法知识的学习中根本不够。
　　
　　然而在德国，它也是如在英国一般，十一岁以下的孩子根本不允许被买魔杖。于是在正规店中是不指望在入学前太长的时间买到魔杖了（西奥多出生于八月的最后一天）
　　
　　那他们的选择就只有相对危险，类似于黑巫师的存在才会进入的非法集地了。可那也的地方东西都贵得让人跳脚。而英镑对于加隆的兑换实在是欺负人到让人想咬死那群开巫师银行的。
　　
　　显然，就算是家里卖军火有钱到了一定境界的塔瑞沙也不愿意拿她家爸爸大人玩命挣到的钱这么被人欺负着的花。
　　
　　于是……一个提案通过了他们两人小组的决议――由塔瑞沙在普通物品上加持魔文，使其拥有特殊的效用。而比较有自保能力的西奥多就去巫师街（比较安全的那个）去摆摊出售。计划，就这样被实施了……
　　
　　“来看看啊……看看。这里有你意想不到的有趣小玩意儿。”
　　
　　这是在阳光明媚的一天，一个穿着黑色斗篷，看起来形迹可疑的旅人在巫师街的一个小巷子边摆着摊。他的摊位上有的多是做工精细的小东西。古朴而又不失美观。
　　
　　不错，此人就是喝了增龄剂的西奥多。很显然，用他那才九岁的小身板去摆摊，多数人一定会认为这是儿童用品……这样……根本就卖不出高价啊！
　　
　　所以，西奥多让塔瑞沙熬出了增龄剂。好歹要把西奥多的身体拉到一个正常成年人应该有的身高，再加上颇具有神秘气息的，将全身都遮起来的黑袍子，这样总算还是有那么点效果的。
　　
　　但他的小摊并没有将来往人群的视线从那些颇有些年头的店面上吸引过来多少。真是让人叹气啊……这已经是第三天了。难道……我们真的要乖乖交钱到那些黑巫师的店买两根魔杖么？
　　
　　真是……让人心情愉快不起来啊。
　　
　　西奥多无奈的叹了口气，却被在他的上方遮挡了太阳的那个人吸引了注意。
　　
　　“先生，看看么？这这里可是有一些能让您有意外惊喜的小东西哟。”
　　
　　西奥多说出这句以后，也不见那人回答。随即打量起这位客人来。这是一位穿着有帽子的长袍，拥有纯白色头发和浓密胡子的老头。一看就知道性情古怪，而且比故意打扮了一番的西奥多都看上去形迹可疑。
　　
　　西奥多很愉快的看到老头将注意力放到了物品上刻着的古代魔文上去。他用拇指摩挲着那些刻纹。
　　
　　“啊，这位客人，很高兴能能够注意到他们真正的特别之处啊，他们……”
　　
　　“哼，不过是小孩子的玩意儿罢了。”
　　
　　西奥多刚想向那位看起来比他还要形迹可疑的人介绍起自家的商品，却被那人几乎嘲笑的口吻打断。这使得西奥多的眼神寒了下来。本着在那么正统的地方卖东西，当然只是卖一些温和有趣的小玩意儿就好的原则，却被一个老头这么嘲讽，西奥多又怎么会就此罢休呢？
　　
　　“这位客人，别这么小看人啊。我这里并不是没有好货，只是在这里只能摆这种类型的商品啊。要不然，您跟我去个稍微安静点的地方，我给你看个有趣的东西？事先说好了，那可是非卖品。”
　　
　　或许，西奥多摊子上摆开的这些东西的确没有让那位古怪的老头有付钱的欲望。但好歹是识货之人，明白西奥多的话里带有的意思，又或许是因为老人怪异的性格。总之他同意了这个提议。
　　
　　当两人来到了巫师街的外围时，怪异老人停下了脚步，有些不耐烦的开口：“喂，到这里就行了吧，小鬼？小孩子的玩意儿就算再怎么高级也没必要搞得这么神秘兮兮的。”
　　
　　“那好吧，如你所愿。”
　　
　　说着，西奥多拿下了帽子，露出了他特有的灰紫色眼睛。他的右手以十分快的速度拿出了一个带着铂金色金属光泽的器物，并熟练的用食指转了一个圈，以最佳的状态拿住它。
　　
　　“这原本是麻瓜世界的武器。是德国HK公司生产的一款十分迷人的手枪。”
　　
　　看向那怪异的老头，并不意外的看见他不屑的笑容。
　　
　　“这款武器本身就带有很不错的攻击力。但现在，我们给它的子弹加持了一种特殊的魔文。发射时，就会发生这样的情况……”
　　
　　说罢，西奥多将枪膛内原来的子弹全部清空，单独放入一刻子弹。上膛，扳动扳机……
　　
　　随着一阵并不大的声响，子弹射向的那刻枯树……竟然在一瞬之间被厚厚的一层冰包裹了。“嘎啦”“嘎啦”的声响在这个无人说话的下午显得那样的突兀。挑眉看向那怪异的老头，并意外的看到他震惊的表情。
　　
　　西奥多轻轻的笑了。
　　
　　麻瓜的科技和巫师的法术相结合……就是那样的吸引人啊。这项技术，是塔瑞沙在不久以前研究出来的。与麻瓜科技相结合的创新理念啊……相信这种理念，足以给巫师界的每一个人带来震撼。
　　
　　再次看到那怪异老头还未回过神来的样子，西奥多有了种莫名的满足感。而后他转身就要走，却被一个很大的力量拉住。
　　
　　“多少钱？多少加隆你肯把这个东西卖给我！？”在这个怪异老头脸上出现的……是一种几近癫狂的表情。
　　
　　“不好意思啊，我刚才就说过了吧？这个，是非卖品。”
　　
　　“那我出高价总可以了吧？”
　　
　　西奥多的脸上出现了富有深意的笑容，伸出一根手指，缓慢的摇了摇。
　　
　　“明白了……这的确是很特殊的物品啊！那我拿东西来交换，这总可以了吧？”
　　
　　“可是，这位先生，我并不缺什么，除了……”
　　
　　“除了什么？”
　　
　　“除了魔杖。”
　　
　　这句话道出后是短暂的沉默，可那之后便是怪异老头的大小声。
　　
　　“哈……哈哈哈！好久都没见到你这样有趣的小鬼头了！你喝了增龄剂在这儿卖东西就是为了这个？”
　　
　　“你……你知道我喝了增龄剂？”
　　
　　“当然，要知道我还没退休以前，偶尔会有贵族家的小少爷在喝了增龄剂以后混到我的店里来买魔杖。可每次都会被我发现。”
　　
　　说着，老头脸上阴沉偏执的表情不见了，他甚至俏皮的眨眨眼睛。
　　
　　“您是说……”
　　
　　“如果你可以把这个玩意儿给我的话，我可以为你特别制造一枝魔杖。”
　　
　　“可、可我现在需要的是两枝魔杖。”
　　
　　“所以……后来他就答应了你？为你和塔瑞沙特别制作两枝魔杖？”
　　
　　这是在格林德沃所在的地牢――努尔蒙德中。一些日子没来的西奥多和塔瑞沙人手一枝崭新的魔杖，回忆着说起他们拿到魔杖的过程。
　　
　　“不，他只为我特别制作了一枝魔杖。至于塔瑞沙……他在见到她以后就说他确信在他退休以前制造的魔杖里有适合她的。那是一枝十分适于操作的魔杖。而我的魔杖……他似乎对那个组合很是得意……
　　
　　冬青木，十英寸长。杖芯是……一根用精灵的眼泪湿润的……独角兽王的毛。”
　　
　　随着西奥多的叙述，格林德沃拿起了他的魔杖细细观察，“这是格里戈维奇制造的魔杖。他是……最好的魔杖制作师……”
　　
　　
                  德姆斯特朗求学路
　　
　　冬青木，十英寸长。杖芯是……一根用精灵的眼泪湿润的……独角兽王的毛。”
　　
　　随着西奥多的叙述，格林德沃拿起了他的魔杖细细观察，“这是格里戈维奇制造的魔杖。他是……最好的魔杖制作师。”
　　
　　“可是，他应该已经退隐了啊。”
　　
　　看过许多书的塔瑞沙听到这个名字后惊讶了，随后才后知后觉的明白她们用一把经过处理的HPP7M13手枪和二十发疾冻弹换得的东西究竟有多么的珍贵！
　　
　　一枝由退隐了的格里戈维奇特别制作的魔杖！这足以使他们在入学前就令德姆斯特朗的所有学生羡慕不已。
　　
　　而更让人在心底里叫嚣着自己的幸运的……正是眼前那用慈爱的眼睛看着他们的老人啊。一代魔王，格林德沃……也是他们的魔法老师……
　　
　　对于他们毫无保留的老师；对于黑魔法痴迷，在西奥多的面前还原了黑魔法真实面貌的老师；在古代魔文和魔药依旧有独特见解和惊人知识的老师……
　　
　　他们无法想像那个瘦如枯骨老人的大脑里为何会有如此惊人的知识量。西奥多更无法相像，如此优秀的人为何会甘心选择自我放逐，在这样的地牢中缓慢的走向死亡……
　　
　　或许，他在某些事件的大方向上过度偏执和极端了。但……他却真实到让人感叹，重情到让人感动……
　　
　　越是与他多接触一些，就越是在心底里讨厌他年轻时的恋人，邓布利多一分。尽管……最先错的人并不是他……
　　
　　但西奥多就是固执的讨厌他……
　　
　　而入学的时间，也在充实的每一天中进入最后的倒计时。但这一次，故事的主人公即将进入的地方并不是霍格沃茨，而是……德姆斯特朗。
　　
　　一周之后……
　　
　　码头上那带着海风咸咸味道的微风驱散了些许夏末秋初的热度，清爽的吹起白色的衬衫和发丝。此刻西奥多依在码头的栏杆上，看向不远处那欧式仿古，拥有长桅杆和帆布的木质大船。
　　
　　不得不说……这艘船……真的十分大气又华丽。可是……这样一艘与周围金属制材船只相比十分突兀的大船……为什么没有引起路过行人哪怕一点点的注意力呢？这……不会太奇怪了些么？
　　
　　“这艘船被施了魔法，是一个十分高深的忽略咒，只有拥有学校发出的船票的人才能注意到这艘船。它很漂亮吧？”
　　
　　正当西奥多疑惑的时候，一个高个子的男孩儿低头看向他手里拿着的船票，十分热情的解说着。
　　
　　“谢……谢谢。你也德姆斯特朗的学生？”
　　
　　突然回神的西奥多向那个热心为他解答疑惑的男孩儿看去。一间西装外套配上……一条很具有苏格兰民俗风味的裙子！？很好……穿得如此不伦不类的要假装麻瓜……这才是更显得不正常的吧！
　　
　　“是啊，我的名字是波利阿科。是大你两年的三年级学长哦，新生。”
　　
　　“你好，我的名字是西奥多?奥古斯特。很感谢您的解答。”
　　
　　波利阿科？玻璃――阿科？还真是有恶趣味的名字啊……西奥多表面上十分有礼貌的说着，心里却如此邪恶的想着……
　　
　　“哈哈，不用谢，小学弟。这两只都是你的宠物？”
　　
　　那个看起来十分之热情的学长在不好意思的挠挠头后将目光放向了西奥多大行李箱上的笼子。一只里装的是十分帅气又拉风的鹰。这是属于西奥多的。而另一只笼子里装的……就特别多了。
　　
　　那是属于塔瑞沙的猫狸子。是一种长得十分像猫的神奇生物。它有着特别大的耳朵和狮子的尾巴。漂亮的毛皮上有着可爱的斑点。让女孩子很难能够拥有对它的抵抗力。
　　
　　西奥多只淡淡一瞥就知道那个叫做玻璃的男孩看的是塔瑞沙的亲亲宠物猫狸子。
　　
　　“啊，那不是我的，是我朋友的。很可爱吧？”
　　
　　“是的，它真迷人。不过，拥有一只猫狸子是需要魔法部派发的许可证的吧？那可是有些麻烦的啊……”
　　
　　才说着，塔瑞沙就一蹦一跳的回来了。
　　
　　“亲爱的！我买了你很喜欢的水果味冰激凌哟！这次是哈密瓜味的！看起来很不错！”
　　
　　由于今天是由塔瑞沙家亲爱的爸爸开着直升飞机送他们来的，塔瑞沙今天打扮得十分可爱，让那热情的男孩忍不住的想要对她做一个吻手礼。却在塔瑞沙的一击毫不留情的瞪视下尴尬作罢。
　　
　　当码头大型时钟的分针指向十二的时候，豪华而又复古的木质大船靠岸了，这标示着登船时间开始。
　　
　　“走吧？”
　　
　　西奥多拿起塔瑞沙递过来的哈密瓜味冰激凌甜筒，一手拉着装放行李的滚轴拖杆车的拖杆向前走去。拖杆车的装放面很大，而两人的行李又都用缩小咒缩小过了。西奥多理所应当十分绅士的替塔瑞沙将她的那一份行李也拖着走。这使得塔瑞沙十分开心的哼着小调一蹦一跳的走向登船甲板。
　　
　　那位波利阿科仁兄十分小心又谨慎的走到西奥多的身旁小声问道：“她是你的未婚妻？”
　　
　　波利阿科的问题其实并不奇怪。魔法界经常会在各家继承人还年幼的时候就已替他们定下婚约。而德姆斯特朗又是一所十分崇尚黑巫师的学校，去这所学校就读的学生多有贵族纯血。
　　
　　但西奥多在听到这个在他看来十分神经质的问题后十分不留情的回了对方一句：“你在做梦么？”
　　
　　这使得波利阿科停了下来，真的十分认真的擦了擦眼睛。他……没看错吧？刚刚那个又有礼貌又有教养的小学弟……怎么会有这样的表情……？
　　
　　而就是这个愣神，使得他被心情愉悦的塔瑞沙在前进路上重重的撞击。真是倒霉催的孩子啊……
　　
　　“欢迎来到德姆斯特朗的愉快海航！新生们注意了，你们可以找到就在你们周围的学长们，向他们询问有关学校任何问题以及注意事项。当然，在这里我要提醒你们一点：千万不要在旅途结束前走上甲板！再重复一遍……”
　　
　　进入船体之后，那就是两个世界。虽是在魔法世家长大，西奥多和塔瑞沙依然被船中那华丽而又跨世纪的装饰吸引住了眼球。
　　
　　那是十七十八世纪典型的欧式皇宫装饰，却又因为魔法的缘故而带上了一丝魔幻的气息。让人忍不住驻足观望，知道后面的人潮涌动才发现自己竟然堵住了路口。
　　
　　“实在是……太漂亮了。可是……为什么说不要在旅程结束前走上甲板呢？”
　　
　　“因为，在航海途中，这艘豪华的船，将会整个潜入海中航行。如果这个时候你在甲板上，你应该能想像会发生什么事吧？我的西奥多小学弟。”
　　
　　名为“玻璃”的热情学长再次上前热心解说，“快点！找个好房间！这么早来，在登船时间才开始的时候就进来不就是为了找个好些的房间么？这里除了各班的负责人所用的房间，其它都是先到先得的！”
　　
　　说着，“玻璃”学长就十分兴奋的拖着行李箱，顺便也带着西奥多的行李一起冲向走廊的尽头，往下层的楼梯走去。显然，这里的楼梯被施了魔法，一旦有手推车进入那块区域，滑轮与楼梯接触的那个部分就会变成有凹槽减缓下滑速度的滑滑梯。
　　
　　“听者！这艘船有三层，越是下面的房间就越是好！待会儿看海底风光也格外的好！”
　　
　　似乎那“玻璃”学长说着说着就兴奋了，不顾一切的往下冲着，高兴的拉开一扇门，却在那一瞬笑容僵在了脸上……
　　
　　“克、克鲁姆学长！十分抱歉！我正在给学弟学妹们指路，一下忘了这是你的专属包间了……”
　　
　　“玻璃”学长的声音越说越弱，一直到最后，西奥多简直就怀疑那话只有他自己才听得到了。只见他鞠躬向大包间里的人道歉。西奥多好奇的向包间里看去。
　　
　　那是一个……光看脸，没有丝毫表情的时候就让人觉得十分阴沉的人。个子高瘦，会让西奥多响起自己笼子里的那只十分有攻击力的老鹰。他缓缓的摇了摇头，表示他并不在意。
　　
　　“玻璃”学长继续疯狂鞠躬道歉，而后僵硬着步子向后退去。西奥多则向里面的那人微微点头，没曾想那人竟然也向西奥多点了点头，以作回礼。这使得西奥多并不吝惜的给了对方一个微笑，而后跟着“玻璃”学长的步子走进隔壁的一见包间。
　　
　　“他是谁？”
　　
　　一进包间，西奥多便毫不掩饰自己疑惑的问道。他实在是很好奇，是什么样的人能够让这么热情的学长一下子萎了……
　　
　　“他是威克多尔?克鲁姆。变形术，魔咒和黑魔法防御术特长班的的学生。而且他是个魁地奇好手，是全校学生心目中偶像一样的人物啊！”
　　
　　威克多尔?克鲁姆？如果没记错的话……他应该是小哈利在四年级时学校举办火焰杯时德姆斯特朗的勇士吧？不错嘛，这个时候就已经在本校拥有这样高的人气和威望了……
　　
　　况且，这位“玻璃”学长的态度值得让人深思啊……
　　
　　而塔瑞沙关心的则是另一从“玻璃”学长的话中得到的信息。
　　
　　“变形术，魔咒和黑魔法及其防御术特长班？”
　　
　　“对啊！我们德姆斯特朗的学生分普通班的学生和特长班的学生。特长班里又有魔咒，变形术，古代魔文，魔药和黑魔法及其防御术特长班。其中又以黑魔法及其防御术特长班地位最高。
　　
　　每学年在开学两个月后重新选拔各特长班的学生。这在我们学校，可是地位的象征啊！特长班的学生都会受到更多的尊敬！”
　　
　　“听起来很不错啊。”
　　
　　西奥多翘起嘴角，眼中有一股势在必得。这真的是很不错啊……起码比霍格沃茨因为性格之类的因素就分四大学院有意思的多，不是么？这些制度……真是让人有在学校里大闹一场的冲动……
　　
                  所谓的魔药悲剧
　　“听起来很不错啊。”
　　
　　西奥多翘起嘴角，眼中有一股势在必得。这真的是很不错啊……起码比霍格沃茨因为性格之类的因素就分四大学院有意思的多，不是么？这些制度……真是让人有在学校里大闹一场的冲动……
　　
　　“嘿！西奥多小学弟还有你，小丫头。听好了！你们的学长我可是魔咒特长班的学生哟！而且今年我要挺进黑魔法及其防御术特长班！”
　　
　　“那么，我就应该是进魔药和古代魔文特长班的了。”
　　
　　“这么说来，我应该会进黑魔法及其防御术和魔咒特长班。”
　　
　　两人完全无视学长向他们炫耀以获得成就感的精神需求，直接像陈述事实一般的各自说出了这么一句。惹得“玻璃”学长对他们怒目相向。
　　
　　“小学弟，还有小学弟的小未婚妻（此人似乎还是没搞明白）你们不要太过份了啊！”
　　
　　“玻璃”学长怒吼一声，作势就要冲过来捏西奥多的脸颊，被后者十分敏捷的躲开。一场嬉闹就此展开。而德姆斯特朗的海航之旅也就此开始。在登船时间结束的那一刻，船上的帆布被收起，而庞大的船体就像飞鱼一般的潜入海水中。
　　
　　忽而到来的猛烈摇动使得大家本能的拉住包间内的把手。这才恍然大悟，原来这些把手是这么用的啊。可那份恍然大悟还未持续多久就被窗外那带着波纹光泽的蔚蓝水色吸引了全部的注意力。
　　
　　各色的鱼儿仿佛就是在自己的眼前游过，偶尔还会见到拥有漂亮颜色的大量鱼群被船体冲散的惊慌。而靠近窗口，你会发现在那之外有一份更广阔的视野，美妙到让你心醉。这……完全不是水族馆所能够比拟的……
　　
　　那么，通向德姆斯特朗的旅程，就此开始。期待吧，那个崇尚黑魔法，崇尚力量的地方……
　　
　　“一年生！一年生注意了！或许你们的学长学姐们已经和你们说过了学校的制度。但我还是要在这里重申一下。关于五个特长班的选拔，将在两个月后开始。届时，我们将以学生自主提出申请，再由教授和部分学生参与审核。
　　
　　虽然特长班学生的选拔每年都会有，并不是第一年没有进入以后就一定没有机会进入了。但你们需要注意一下，一旦进入特长班，将会有更多的资料和教辅。而且特长班学生拥有在其科目上去任一年纪旁听的权利。
　　
　　所以，第一年的选拔至关重要，这会直接影响到你们今后六年所能获得的学习机会和所能获得的权利！请各位慎重对待！”
　　
　　在晚宴上说话的便是德姆斯特朗的校长，伊戈尔?卡卡洛夫了。那是一个拥有白色短发，个子高瘦的男人。看起来还颇有铁血的味道，若不是知道火焰杯时的剧情，西奥多还真的很难相信，这样一个身为德姆斯特朗校长的男人会是一个如此外强中干的食死徒。
　　
　　但对校长的质疑归对校长的质疑，这并不妨碍西奥多欣赏这所拥有比霍格沃茨更久远历史的德国名校。
　　
　　不知为何，在船体靠近德姆斯特朗附近的海峡时就能感觉到气温明显的骤降。这是一个寒冷的地方。仅仅只是九月就能感受到冬的气息。难怪学校的制服上会有毛片斗篷。
　　
　　这里的植物看起来萧瑟，却意外的拥有一种黑色的生命力。应该说，和记忆中的霍格沃茨是完全两种类型。与和童话风格更接近些的霍格沃茨比起来，这里更有一种暗流汹涌的动人心弦。再没有比这里更适于让人释放不羁的地方了……
　　
　　由于新生入学在德姆斯特朗并未像霍格沃茨一般分四大学院，可以说他们在进校之初就好像是一个看似紧凑又离散的整体。如此一来，排课就变得复杂起来。因为他们没有任何分派依据。学校此刻对新生所了解的，就只不过是他们的姓氏罢了。
　　
　　因此，学校会在一周之内排出一个统一的课表。要求学生在一周之内上规定数目的魔药，黑魔法及其防御术，古代魔文，变形术，魔咒课。至于什么时候上，这全凭学生自己选择。
　　
　　它给了学生一个十分自由而宽松的学习氛围。也满足了某些学生一节课需要上两遍的需求。这新奇的制度使得西奥多和塔瑞沙兴奋了好久。
　　
　　“亲爱的！快看！今天早上有一节魔药课！你陪我去一起去吧！反正一周铁定是要上一节魔药课的，不上完下周全部的课程都不能进行。早死早超生！而且只要你不动，全部都我来，相信一定不会出问题的！”
　　
　　“那今天早上的课你怎么不和我一起去上黑魔法及其防御术？你的黑魔法及其防御术起码不像我的魔药，完全就是一出悲剧！”
　　
　　“人家喜欢嘛……”
　　
　　这是在早餐时西奥多和塔瑞沙二人的对话。本来嘛，那个打扮可爱的蕾丝小公主如果用娇蛮的语气这么说，可能会让男人心动。
　　
　　可今天……那个蕾丝小公主已经不见了，同样的人今天已经变成身着纯黑色校袍，完全不露出里面所穿衣服，甚至还为了追求感觉把校袍上连着的帽子都戴上，走路好像是飘着过来的……少女巫婆了！
　　
　　本来细长的眼睛颇具有东方韵味的魅力，可现在由于此人喜欢眯着眼睛笑得十分之诡异，使得本来漂亮的眼睛变得诡异起来……
　　
　　试问……这样的一个十一岁小女孩露出邪恶的笑声用阴沉的声音说出“人家喜欢嘛……”会是怎样一个惊悚的效果？
　　
　　惊悚到……在长桌上吃饭的学长，同级学生看向西奥多的眼神都带上了一丝异样。
　　
　　似乎是一点都没注意到周围人一脸被惊悚到的的样子，西奥多面如常态，只是无奈的叹了一口气，用“我就知道”的表情说：“知道了，待会儿就陪你去上魔药课。可是你得陪我上下午第二节的黑魔法及其防御术课。”
　　
　　“西奥多小学弟！！”
　　
　　突然从转角处冲出来的人……就是那天在船上认识的，名为“玻璃”的热情学长。
　　
　　“西奥多小学弟！你怎么可以这么看不开？昨天的塔瑞沙小学妹虽然性格古怪了点，好歹也是个美人啊！怎么你今天就舍她而找了这么个……这么样……这么样……”
　　
　　似是觉得当着女孩子的面说出贴切她的形容词太过于伤人了，但又苦于他已经说了前言，就进退不得的在此处支支吾吾。真难为你了啊……“玻璃”学长。
　　
　　“玻璃……她就是塔瑞沙啊……”
　　
　　“什、什么……！！？”
　　
　　由于正好吃完早饭，西奥多在说完这句就拿上书包和塔瑞沙一起走了，留下了一脸被雷劈到了的“玻璃”学长……
　　
　　也没办法啊……眼见着昨天的小公主才一晚上的时间就变成了今天的阴沉巫婆，任谁都接受不了啊……
　　
　　但这就不是西奥多顾得上的了。他和塔瑞沙早早的到达魔药教室，前者在看他从家中带来的咒语藏书，而后者则在进行对整本书的预习，直到老师的到来。那是一位……从某种意义上来说……气质和此刻的塔瑞沙接近的夫人。
　　
　　毫无疑问，新生们在老师进入教室的那一刹那把头向塔瑞沙那里“嗖嗖”的转去。他们怀疑……塔瑞沙和他们的魔药老师有血缘关系！
　　
　　而接下来的课程……则更证实了这一点。
　　
　　当老师在指挥学生们开始熬制魔药时，塔瑞沙拿出了一根比棒球棍还要粗的木棍，双手握住它放到魔药锅里细细的搅拌，一边搅拌，她的脸上还出现了一种狂热的表情……
　　
　　“哦！这位小姐！你叫什么名字？”
　　
　　“我的名字是塔瑞沙?方，教授。”
　　
　　“哦！毒牙？（在英语里，‘方’的发音意为――毒牙）真是个好名字！亲爱的……我是说……这名字真棒！现在我很想知道，你为什么会选择用这样的粗棍子来搅拌药水。”
　　
　　“啊……那当然是因为……这才是魔药啊。这才能让我体会到魔药的美妙啊……”
　　
　　说到这句的时候塔瑞沙那细长上挑的眼睛里眼珠一个转动，诡异到几乎可以让看到的人起一层鸡皮疙瘩。但……出乎所有人意料的是教授的反应……
　　
　　她……她竟然用手捧住自己的双颊，惊叹道：“啊！多少年了！我有多少年都没用遇到像你这样对魔药发自内心热爱的孩子了！我……我真是太感动了！”
　　
　　“嘶嘶！”
　　
　　周围在熬煮魔药的学生无一不一阵恶寒，猛得倒吸一口气。
　　
　　“可是你呢！为什么方小姐在精心熬煮魔药的时候你什么都不做呢？我刚刚看到了，所有的材料处理都是方小姐一个在做。你这样太不绅士了！过来！到旁边来从头到尾的做给我看！”
　　
　　魔药老师在夸奖了塔瑞沙之后又猛得一眼瞪向西奥多。西奥多无辜啊……是塔瑞沙一点都不让他碰的啊……他其实……也想帮忙的啊……
　　
　　“可是，教授，这节课并没有足够多的时间让西奥多再制作一遍魔药了啊。”
　　
　　意识到让西奥多一人完成一剂魔药究竟是一件多么危险的事，塔瑞沙马上出声道。可暴走状态的魔药老师似乎并没有明白塔瑞沙话中的意思。她立刻从自己的魔药柜中拿了一份材料。
　　
　　“那就用这些已经处理好了的材料来熬煮给我看！”
　　
　　这就是……本学期第一节魔药课悲剧的开始。这个悲剧……似乎从西奥多拿起魔药材料，架起坩埚开始就已经注定了的……
　　
　　
                  期待已久的黑魔防
　　“那就用这些已经处理好了的材料来熬煮给我看！”
　　
　　这就是……本学期第一节魔药课悲剧的开始。这个悲剧……似乎从西奥多拿起魔药材料，架起坩埚开始就已经注定了的。
　　
　　距他开始熬煮魔药不过十分钟……他就在老师的监督下……炸掉了自己的坩埚……
　　
　　就如西奥多本人所言，他的魔药……就是一出悲剧。比那个在霍格沃茨的坩埚杀手纳威还要悲剧。起码……人家的魔药悲剧……杀伤力不会那么大啊。当时所发生的一切……就好像灾难一般的让选择在那时上课的新生们刻骨铭心。
　　
　　据一名清楚看到全过程的学生回忆，当时……西奥多的坩埚突然冒出了一丝古怪的蓝烟。接着，事态以无法阻止的速度发生了，坩埚中的药水开始冒泡，而且一下子就如同沸腾一般爆裂飞溅，就连教室的天花板上都有当时那一剂魔药的痕迹。
　　
　　还记得当时学生们都惊恐的抱头乱窜，躲避着四处飞溅的液体……其情形惨不忍睹……
　　
　　许多学生在开学第一天就进了医疗翼，但事情的始作俑者西奥多?奥古斯特和离他十分近的塔瑞沙?方却奇迹般的毫发无损……
　　
　　有人说看到西奥多在当时使用了一个“盔甲护身”，但更多人却认为那虽然并不是一个多么高深的咒语，但才刚入学的新生根本无法做到。而这个思维定势，则在下午的黑魔法及其防御术上被打破……
　　
　　那是一个天气微冷的下午。
　　
　　“你们中的一些人在开学的第一天就已经扬名学校，虽然这并不是我们所推崇的出名方式，但他的确是出名了。我从没见过一个如此‘天才’的学生，仅仅需要熬煮一副药剂就能够让整个班的学生全部都被送进医疗翼。
　　
　　这在我们德姆斯特朗的一千多年的历史上都是十分罕见的。那么，就让我来认识一下这位名人，奥古斯特先生。奥古斯特先生，请起立。走到讲台前来让我们欣赏一下您的尊荣。”
　　
　　显然……西奥多的魔药悲剧只需要一个上午就可以在全校传得沸沸扬扬。他在走廊上都可以听到一些高年级的学长谈论自己的名字。索性，他们并不知道那个名人西奥多长得是什么样子。
　　
　　但过了这节课……
　　
　　想到之后会发生什么事，西奥多就止不住的叹息。不过……既然已经这样了。那就……不需要再低调什么了，索性高调到底。
　　
　　西奥多一个起身，在全班同学的注视之下走上台去。眼睛紧盯着他们的黑魔法及其防御术老师。这是一个拥有黑色长发，身形笔挺，看起来不过三十岁的年轻男人。但他身上的气势却已让人不容忽视……
　　
　　西奥多不禁打量起这个从今天起会教授他们黑魔法防御术的男人。想来他对自己在上午制造的魔药悲剧已经印象十分深刻且把自己当成是应该被退学的蠢材了。如此一来，今天的一节课就不得不给他留下一个更深刻的正面印象了。
　　
　　不然……进入黑魔法及其防御术特长班就了无希望了。可若是不进入他的特长班，来德姆斯特朗的意义又何在呢？况且……若是被盖勒特知道了自己没能进入黑魔法及其防御术的特长班……因此引起的下场……绝不是西奥多敢于面对的。
　　
　　当西奥多起身的那一瞬，他们的黑魔法及其防御术老师，黑格尔教授不禁愣了一下。老实说，他本以为西奥多是个与他以前所见，看起来呆呆蠢蠢的笨蛋一类的人。但让他出乎意料的是，西奥多?奥古斯特显然是个长相精致，拥有漂亮眼睛的男孩儿。
　　
　　但……更令他吃惊的是西奥多无奈起身后看向他的微带笑意的神色。那……根本就不是一个学生看老师应该有的眼神！黑格尔教授的心中一下涌起了一股冷冽的怒意。
　　
　　“今天我要教给大家的是一个简单的缴械咒――除你武器。”黑格尔教授冷冷的瞥了一眼西奥多便转向大家，“记住我说的咒语，是除你武器！那么，奥古斯特先生，拿起你的魔杖！我需要你来协助我演示这个咒语！我数到三！一，二……”
　　
　　“除你武器！”
　　
　　那是个惊人的变数，一年级的西奥多?奥古斯特在黑格尔教授念到二的时候便念出咒语。一阵红光飞速打向他面前的老师，黑格尔教授手中的魔杖应声脱手飞出……
　　
　　这个……是幻觉吧？
　　
　　教室里沉默了许久。大家纷纷咽了口口水，不可思议的看向那个几分钟前他们还暗自嘲笑，以为是空有皮像，内里却是个完完全全白痴的人。
　　
　　西奥多刚才所做，足够令那些人脑袋一片空白。他念咒之清晰熟练，速度之快，根本就不是一个一年级学生可能有的水平。应该说……光凭这一个完美的缴械咒就已足够……足够使他被黑魔法及其防御术特长班录取……
　　
　　而全场最被震撼到的则是黑格尔教授。他从未想过，自己手中的魔杖……竟会被一个一年级小鬼打掉。尽管那个小鬼狡猾的先一步念咒，尽管自己一开始对他丝毫没有防备。但……这并不能成为意外发生的理由。
　　
　　若是在战时，这样的失误足以要了他的命。
　　
　　黑格尔教授的眼睛定定的看着西奥多，就像是想要在此刻用目光将他穿透一般。这个小鬼……能在这样的状态下将他手中的魔杖击飞。无论是魔力还是控制力，都在黑魔法及其防御术上拥有惊人的天赋。
　　
　　“告诉我，你的全名……”
　　
　　“西奥多?奥古斯特。”
　　
　　“你，不需要向学校提交进入黑魔法及其防御术特长班的申请。我在这里准许你进入……从明天开始，你就可以选择黑魔法及其防御术特长班的任何年级的课程！”
　　
　　全场哗然。
　　
　　这便是西奥多和塔瑞沙的名字捆绑在一起变为德姆斯特朗传奇般存在的开始……
　　
　　进入特长班意味着什么？进入特长班以为着有特长科目的独立授课。其他的科目还是如普通班学生一样的上课，唯有特长的那一门学科会进行特别，单独的授课，授课内容随着每一届特长班学生的能力不同而有所改变。
　　
　　而且特长班的学生会有其单独的休息室和寝室。在休息室内会放有只对班内学生开放的书籍。诚然，每一届都会有学生被入选为一个以上的特长班学生。这个时候，就由学生自己来选择进入哪边的寝室。
　　
　　当然，就算是选定了其中一个的寝室，他也可以随意进入他所在其他特长班的公共休息室。而其他普通班的学生则不享有这项权利。
　　
　　五大特长班之中又以黑魔法及其防御术特长班的地位最高，待遇最优。这也就是此刻西奥多进入的地方……
　　
　　一位看起来十分严肃的学长替西奥多拿着已经用缩小咒缩小的行李，在前面为他领路。
　　
　　当黑魔法及其防御术特长班的公共休息室展现在西奥多眼前的时候，西奥多完全就被那豪华的欧式装饰惊艳到了，事实上这里和普通班的公共休息室相比，那简直就是酒店豪华套房和标准房的差别。
　　
　　就凭这个，也能让许多学生挤破头都想进来了。但比西奥多更吃惊的是公共休息室里的那些学长学姐们。
　　
　　“嘿！加里森！跟在你后面的小孩是谁？”
　　
　　有个在休息室内书架处的男生大声问道。或许他以为这个小孩只是跟着他们的级长进来参观一下罢了。但那个名叫加里森的男生给出的答案让整个公共休息室都安静了下来。
　　
　　“他是提前进入我们黑魔法及其防御术特长班的一年生。”
　　
　　说话人本是随口一问，可听到这个答案后，所有的人都停下了手边的事，怔怔的看向那个拥有黑色柔软卷翘头发，看起来教养不错的男孩。
　　
　　他的脸漂亮得十分中性，秀气的眉，紫灰色带有琉璃色泽的眼睛和嘴角若有似无的一抹笑意。
　　
　　天！这样一个小家伙！小鬼头……！？竟然？提前进入？好吧……其实在德姆斯特朗，提前被允许进入特长班的学生并不是没有，但……这才只是开学的第一天吧！而且……他进入得还是德姆斯特朗水准最高的特长班！
　　
　　这小家伙……
　　
　　“如果，我没记错的话，这才是开学第一天吧？”
　　
　　一个拥有亮红色头发的女生皱着眉问道。
　　
　　“你没记错。他，西奥多?奥古斯特，在开学的第一节黑魔法及其防御课的一开始就用一记漂亮的缴械咒将黑格尔教授手里的魔杖打飞。于是就被黑格尔教授直接授意进入了……”
　　
                  温柔的室友
　　“你没记错。他，西奥多?奥古斯特，在开学的第一节黑魔法及其防御课的一开始就用一记漂亮的缴械咒将黑格尔教授手里的魔杖打飞。于是就被黑格尔教授直接授意进入了……”
　　
　　这一句让公共休息室里的大部分人都惊疑不定的看着西奥多。使用一记漂亮的缴械咒，这里的每个人都会。应该说这并不是什么值得炫耀的事。但……他们这里没有一个人敢说，当时的他们能做到这一点。单凭将黑格尔教授手中的魔杖击飞这一点，就是在座的大部分人都不可能做到的。虽然……可能会有一些侥幸的成分在里面，但……
　　
　　“可……可是。我的意思是，两个月以后才是正式的特长班选拔。他提前那么久就进入了。那他……”
　　
　　“黑格尔教授和我谈过了。他说，在一年级的黑魔法及其防御术的特长班组成以前，我可以自行选择是否要去上现在的黑魔法及其防御术课。我想……或许我可以直接去各个年级旁听我所感兴趣的课程。”
　　
　　对这个陌生环境丝毫没有惧意，有的……只是一份摩拳擦掌的幸福的西奥多说出了这一句。并不意外的看到那位拥有亮红色头发的学姐睁大了眼睛。以及周围的人渐渐围上来的架势。
　　
　　“小鬼，只不过是一击咒语罢了。很多时候那可以使一个意外。但你自大的态度实在是让人高兴不起来啊。”
　　
　　一个身形好像竹竿一样的男生走了过来，而周围的人似乎也并没有想阻拦的意愿。看来，他们都非常想在此刻看一看在开学第一天就被他们所崇拜的黑格尔教授直接破格录取进特长班的嚣张小鬼究竟有什么样的能耐。
　　
　　“啊，这是欢迎仪式么？”
　　
　　眼见着人群在他和那名好像竹竿一样的高个男生外围成了一个椭圆形的大圈。西奥多的眼中并没有哪怕一点儿与惊慌有关的情绪。相反，他十分自然的拿起魔杖，嘴角带着笑意的看向对方。
　　
　　“塔朗泰拉舞！”
　　
　　西奥多遵从格林德沃的教导，永远不会等到对方都准备好了才愚蠢的念出咒语。他眼睛紧盯着对方，在那个身形好似竹竿一样的高个男生刚要开口时就快速说出咒语。
　　
　　对方在咒语就快要打到自己的时候才狼狈的甩出一个咒语使西奥多的咒语偏离他的身体。随后，恼羞成怒的他竟然对西奥多使出了一个“四分五裂”。
　　
　　这激怒了西奥多，虽知道德姆斯特朗的黑魔法及其防御术特长班的人对决起来觉不可能像霍格沃茨的那样过家家酒。但作为一个高年级的前辈，竟然对一个刚入学的一年生使出这样的魔咒实在是让西奥多十分不爽。
　　
　　于是这一次他连发射魔咒去打偏那个向自己打来的恶咒都没有，直接侧身躲开这个咒语又快狠准的对那个高年级学长使出了一个眼疾咒。
　　
　　似是西奥多的反应超出了那位学长的预期，抑或是因为西奥多的实力真的超过了那位学长。总之，当众人回过神来的时候便已经看到那上来“欢迎新人”的家伙捂着自己的眼睛跪倒在地呼痛的样子了……
　　
　　可始作俑者看上去却异常的平静，好像什么都没发生一般的抬头询问将他带进来的学长，加里森。
　　
　　“学长？抱歉，请问……我的寝室在哪里。”
　　
　　“噢，由于原定的新生入住时间是在两个月后，所以这边虽然有空出的房间却还没有被打扫好。我们这儿都是一到两名学生一间寝室的。或许我可以为你找到一间只有一位学长入住的房间。”
　　
　　他们的级长似乎还是没从刚才的惊讶中恢复过来，知道西奥多轻轻的拉了拉他的衣角时才反应过来，恍然的说道。
　　
　　就在这个时候，通向男生寝室的旋转楼梯上走下了一个身材略显魁梧，十分结实的男生。走进后才看清他的脸，立体的五官好像雕塑一般的呈现，面容虽粗犷却有不乏帅气，那不正是……让“玻璃”学长态度大变的威克多尔?克鲁姆么？
　　
　　不得不承认，威克多尔?克鲁姆今年虽然应该才只有十五岁，但却俨然已有成熟男性的气息渐渐苏醒了。若不是他一贯的阴沉表情，或许现在喜欢他的女生就会如三年后他成名之时的追求者那样主动了。
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　看到大家将什么人围成一圈，本以为是在休息室里经常出现的内部对决，便想要走开。却在看到那个本应是新生却出现在这里的人时皱着眉出声问道。
　　
　　“克鲁姆。这是今天被黑格尔教授破格提前录取进我们黑魔法及其防御术特长班的小鬼，很厉害啊！”
　　
　　有个男生看到是威克多尔出来了，十分热心的回答他的问题。这使得威克多尔顿了顿，而后走向西奥多。
　　
　　“是你……”
　　
　　“啊，克鲁姆学长，你好。我昨天有在波利阿科学长的带路下见过你。”
　　
　　无疑，威克多尔认出了西奥多就是那天在船上对他微笑的新生。黑色的眼眸又一次的仔细看向这个总是带着明亮笑意的孩子。
　　
　　“你，在今天就被选入了黑魔法及其防御术特长班？那么，你在这儿准备住哪儿？”
　　
　　看到西奥多的微微点头，威克多尔问出了谁都没用料到的问题。显然就连西奥多都没想到这个看起来像一只鹰一样的人竟然会如此细心的想到这个问题，但并没有愣神太久，他微微眯起眼笑着答道：
　　
　　“加里森学长正在想办法帮我找一位单人住一间房间的学长一起住。”
　　
　　威克多尔抬起头看向西奥多所提到的加里森，后者向他点了点头。
　　
　　“不用找了，我的寝室很宽敞，你和我一起就好了。”
　　
　　威克多尔这句话是对西奥多说的，眼睛却是看向加里森。说完，便走向加里森，接过他手里拿着的，属于西奥多的行李。
　　
　　“过来吧。”
　　
　　威克多尔的话并不多，只是简简单单的一句就先行走向螺旋型的楼梯。西奥多也紧随其后。
　　
　　“学长，我的行李就然给我自己来拿好了。”
　　
　　“不用，并不重。”
　　
　　眼见着远去的两人飘来如此的对话，这使得休息室里的人都一脸被雷劈了的样子，要么就是直接先石化又风化在当场。
　　
　　那个热心帮助小学弟的人……真的是克鲁姆么是克鲁姆么是克鲁姆么是克鲁姆么！！？那个……可是从一年级起就阴沉得不像话几乎不怎么和人说话的克鲁姆啊啊啊！可是他刚刚……
　　
　　不……一定是幻觉……一定是我们出现幻觉了……
　　
　　休息室里的人都如此想着，神经强大的揉揉眼睛后便又各自继续刚才所做的事，连带着那名被西奥多用眼疾咒击中的可怜男生也继续在地毯上摸索着……
　　
　　另一边的西奥多在威克多尔的带领下走到了男生宿舍中的一间房间前停下。
　　
　　“十分感谢您的帮助，克鲁姆学长。我是西奥多?奥古斯特。你叫我西奥多就好。”
　　
　　说这句的时候，威克多尔正好打开了房门，他看了一眼西奥多，最后视线在他的灰紫色眼睛处停下。
　　
　　“那么，西奥多，请进吧。”
　　
　　虽然走廊上的墙壁的装饰就已显示出了传说级别的黑魔法及其防御术特长班寝室的格调，在房门被全部打开的时候，还是会有一种打开了另一个世界的感觉。
　　
　　腐败啊……这就是地位高级别的人所能享受的待遇么……
　　
　　西奥多的注意力在开门的那一刻就完全被那拥有顶棚架构和床帘的豪华大床吸引住了。那和前一晚上住的五人一房，每人一小床的待遇简直就是一房一世界啊……
　　
　　特别是那床垫看起来特别之松软有弹性，床帘又厚实，拥有天鹅绒一般感受的时候……房间的空间十分之大，让人完全不敢相信这是一个学生单人所住的房间。这简直就是霍格沃茨的级长待遇啊！！
　　
　　看看那整间房间都铺设的超厚地毯！看看那木质雕花镀银的家具！这简直就是阶级主义到没天理了！！
　　
　　“怎么？不喜欢这里？”
　　
　　“不……我只是……只是感慨于这里和昨天我住的地方……差别真的很大……”
　　
　　西奥多身体僵在那里，吞了口口水。天啊……这里真的是比他两辈子加在一起待过的地方都要华丽……该说……德姆斯特朗的阶级主义……我爱你么？
　　
　　“德姆斯特朗的特长班本就享受很优厚的待遇。黑魔法及其防御术……又是五大特长班里地位最高的。可以说……这是崇尚力量的德姆斯特朗对于强者的敬意吧。
　　
　　如果饿了的话，可以叫家养小精灵送吃的来。还有，你的床要到明天才能送来。如果不介意的话，你今天可以和我睡一张床。我的睡相并不坏。”
　　
　　
                  功不成名已就
　　如果饿了的话，可以叫家养小精灵送吃的来。还有，你的床要到明天才能送来。如果不介意的话，你今天可以和我睡一张床。我的睡相并不坏。”
　　
　　“这样不好。我怎么能霸占你的床呢？我看，你的沙发就很不错，我今天就睡沙发好了。”
　　
　　西奥多的领域意识非常的强，若不是关系特别好的人，根本就不会与之分享自己的床。想来，这辈子能够和他一起在自家藏书室彻夜查书又在一块地方铺设睡袋睡觉的，也就只有塔瑞沙了。当然，西奥多也很愿意和自家死党分享他的软床。（前提是她不带魔药材料上来）
　　
　　但在塔瑞沙家爸爸雷克斯带着他们出去玩的时候，塔瑞沙比较倾向于厚脸皮的和她家爸爸睡一块儿。再一次的感叹，那个无药可救的恋父狂人。八岁那年竟然还披着白纱一脸纯真的说：“以后要当爸爸的新娘！”
　　
　　真是……太惊悚了。
　　
　　而威克多尔似在听到西奥多陷入回忆的时候不可察觉的微微皱了皱眉。想了一会儿之后似乎是想到了什么
　　
　　“如果你很介意和别人睡一张床的话，今天我睡沙发就好。”
　　
　　这可真是让西奥多好像一下子被噎着了，连忙要阻止威克多尔的这个意图。可怎知西奥多越是阻止其意图他就越是执意，说着说着甚至直接就拖起个枕头继续找一床被子要向沙发那边移动。
　　
　　看到此外貌成熟粗狂的少年竟如此纯真……西奥多还怎么排斥得下去？当场煞有其事的说：“其实，我觉得你一开始的提议挺好！你的床两个人怎么蹦Q都不会把另外一个人踢下去。我就是担心我的睡相糟糕。”
　　
　　说罢，西奥多还原了他那用缩小咒缩小了的行李。不发出什么声响的整理起自己的物件来。待到全部整理完毕，已是深夜了。那种两人静静做着自己的事时的感觉……让人感到淡淡的温馨。
　　
　　克鲁姆也没有睡觉，他先是认真的看着一本有关变形术的书，而后拿出了飞天扫帚和护理箱，对它做着维护。
　　
　　那细心而又认真的样子让西奥多轻叹着，他只是外表看起来让人敬而远之，其实……对待自己喜欢的东西，还真是很温柔的。
　　
　　“这是……飞轮2000？看起来真漂亮……”
　　
　　西奥多的话让威克多尔一个抬头，他的脸上出现了可以称之为温和的表情。点了点头后继续擦拭着自己的飞天扫帚。而西奥多则在威克多尔身旁坐下。
　　
　　“真好啊……我家只有外公和一个家养小精灵。所以从来都没敢在他们面前玩飞天扫帚，怕把他们吓坏了。”（作者插话：那你和塔瑞沙背着家里人跟格林德沃学习黑魔法就不怕把他们吓坏了？）
　　
　　西奥多的话让威克多尔抬头，将视线在他的脸上停留了些许时间，而后继续看向自己的宝贝扫帚，“一年级可以选择上飞行课。你可以去试试。如果需要的话，我也可以教你。”
　　
　　“谢谢！”西奥多用力的点头，显然是没有想到向那这样一流的魁地奇好手竟会愿意教自己这么个菜鸟。“我听说，我妈妈在学校的时候是个出色的击球手！或许，我可以往这方面努力试试！”
　　
　　西奥多看向天花板上的壁画，食指蹭着下唇像是在想像什么一般的说道。
　　
　　那天晚上的交谈持续到了很晚。西奥多也才知道，原来威克多尔并不如传言中说的那名孤僻。他只是……个性比较内向羞涩，而长相又比较有欺骗性而已。这么说来……还真是可爱的人啊……
　　
　　“晚安，威克多尔。”
　　
　　当西奥多泡澡完穿着丝质睡袍出来后，他轻轻拉起床帘，在所有灯光暗下时对好心接纳了他的室友道一声晚安。
　　
　　显然，在灯光全部暗下前，西奥多看到了他惊讶的表情，而后……他的脸上似是出现了后知后觉的笑？
　　
　　“晚安，西奥多。”
　　
　　这真是令人愉快的夜晚。空气中弥漫的是西奥多这个水果狂人故意在衣服上薰的新鲜水果香，回味间是方才谈话时的笑语。德姆斯特朗微冷的夜晚让人充满了对未来的遐想……
　　
　　当第二天一早，西奥多醒来的时候，床边已没了另一人的体温，这才磨磨蹭蹭的起床。在进入大厅时发现到在他进入时气氛有了明显的变化。很多人在看到他时停止了说话，随后又一起看着他说着某些用脚趾甲就能想到是和他有关的话。
　　
　　拉了拉书包背带，西奥多目不斜视的走向就餐长桌，直到……一只全身为黑的诡异生物不知从哪个角落里跳了出来朝着西奥多就是一个飞扑，连带送上带着颤音的深情呼唤：
　　
　　“亲爱的！！”
　　
　　听到这个声音的时候，西奥多的脸上出现了一丝笑容。那是含着淡淡暖意的笑。并没有躲开，他伸出手在那只把自己打扮得好像巫婆一般的神奇生物扑到自己前接住她，就好像这些年一直发生的一般。
　　
　　“亲爱的！昨天在那里怎么样？你有没有欺负他们？有没有狠狠的欺负他们？”
　　
　　喂喂……塔瑞沙。我们该说你对自家损友的了解很够深刻么？就算从来就没想过西奥多被放进那一个高度危险的特长班里可能会被欺负。可……也请你看看时间场合啊……你难道没见到周围人的眼光已经怪异到一定程度了么？
　　
　　“没有……我这么善良的人，你看我向是能欺负他们的人么？”
　　
　　“也对！你太善良了！按我说，现阶段的物理攻击和魔法攻击再狠也狠不过我做的魔药！昨天你走得太急，我都忘记给你了。来！拿着！”
　　
　　说罢，能将学校的制服黑袍穿出前所未有诡异感的塔瑞沙在众人的灼灼目光中从自己的黑袍里拿出了一个棉布质的小包，隔层里插满了化学药剂用的试管。顿时，离他们半径两米的人全部都悄无声息的退去……
　　
　　“今天就有一个我已经记不清是男还是女的人跑到我这里来挑衅，我直接就拔了一个试管泼了上去！”
　　
　　离他们半径三米内的人全部悄无声息的退去……
　　
　　“以前只能在小白鼠身上实验的新型魔药现在终于能够在人体上实验了。感觉真是好！对了，你拿好东西！我要赶在早上第一节课开始之前到医疗翼去记录一下那个人的反应。反正最惨的那个一定是他！”
　　
　　离他们半径十米内的人全部无声无息的退去……
　　
　　眼见塔瑞沙已经向着医疗翼的方向飘……不！是跑了起来，她的前进路上，餐厅内就餐的学生立刻像狂风席卷般的逃离。
　　
　　魔药怪人，毒牙（方）之王的名号，即在次日奠定……
　　
　　某天，毒牙之王说了：“对待那些胆敢藐视，鄙视，欺负我们的人和物，我们也不能够使用暴力使之身心屈服。不能以威武而移之心性，不能用死亡的威胁去逼其就范。我们要以心中那坚定不移的爱去感化他们。”
　　
　　“是哦，原来你手里拿着的不是王水。”
　　
　　“亲爱的，你说对了，我手里拿着的的确不是王水。你没见我拿的是两个瓶么？三份浓盐酸一份浓硫酸，要调制完成以后才能算是蜕变为美丽而又优雅的王水！”
　　
　　这是一个冰雪里阳光充足的下午，这对于终年阳光少见的德姆斯特朗而言是十分不易的。一个难得见到她把帽兜从头上拿下的女孩露出了她那本应顺滑柔亮，现在却只能以鸟窝来形容的头发。她此刻的眼神及其阴沉，嘴角却又够了出向上的弧度。
　　
　　她的好友，此刻正拿着飞天扫帚在旁无语的看着。此刻，一个与他们同年的女生颤抖着出声道：
　　
　　“方……方小姐。您的飞天扫帚……它……它好像正在发抖。看上去……很害怕的样子。”
　　
　　“哼哼。”正在调配王水的塔瑞沙不明意义的冷哼一声，使得在她身下的飞天扫帚和旁边出声的小姑娘都猛得一个哆嗦，“它会害怕？它还会害怕的话刚才我叫up的时候它就不会连滚都不滚一下了！你说对吧，我亲爱的小扫帚。”
　　
　　“方小姐！在飞行课上请你不要做魔药课上没做完的事！”
　　
　　这是一届飞行课。当教授教导着他们对飞天扫帚说“UP”的时候，塔瑞沙手上的扫帚直到大家都开始试飞的时候都连滚都没滚一下。塔瑞沙对它好说歹说它也只不过是在地上翻滚了几下而已。
　　
　　如此，塔瑞沙愤怒了。找遍了身上带了的药剂都没找到适合用来威胁扫帚的。反而令她周围的学生几乎都吓得逃光了。只留有少数几个和她一样也无法驱使扫帚的孩子在。
　　
　　彻底怒了的塔瑞沙决定当场调制出一款美丽高贵又优雅的药水“诱惑”之。而在她正欲行凶的一刻，巡场归来的教授发现了这一幕。他严厉的出声道。可就在下一秒，那个有着鸟窝头，个性诡异，有着“毒牙之王”称号的女生抬起了头。她扑闪着晶晶眼，一脸就要哭出来的样子，手里拿的试管抖啊抖啊的。
　　
　　“我……我只是看到它有些破旧的样子，觉得很难过。想起我看到过的……飞天扫帚维护书里说的一剂保养液。就想……就想……”
　　
　　这一句令严厉的飞行课老师神情一下子软了下来，也使得看到刚刚塔瑞沙意欲威胁飞天扫帚全过程的纯洁孩子们发冷的一个颤抖。
　　
　　“孩子，现在你更应该学习怎样去飞。如果你想要对学校的扫帚进行维护的话，上课以外的任何时间都可以啊。还有你，奥古斯特先生，我想你应该可以试着跨上飞天扫帚而不是和陪着小姑娘在这里哭哭啼啼！”
　　
　　
                  所谓绯闻
　　“孩子，现在你更应该学习怎样去飞。如果你想要对学校的扫帚进行维护的话，上课以外的任何时间都可以啊。还有你，奥古斯特先生，我想你应该可以试着跨上飞天扫帚而不是和陪着小姑娘在这里哭哭啼啼！”
　　
　　“是的，教授。”
　　
　　西奥多在飞行课老师看不到的地方丢给塔瑞沙一个“恕难奉陪”的眼神，遵从自己刚才感受到的本能骑上了飞天扫帚。
　　
　　是的，他在刚拿到扫帚的时候就有一种身体带给他的熟悉感。只是塔瑞沙的郁闷让他哭笑不得的陪在旁观看。他似乎能够感觉到飞天扫帚在他周围包裹着的意识，并不需要别人教导就能知道应该用什么样的动作去操控飞天扫帚的行动。
　　
　　他将飞天扫帚的拉高，随着弧度的增大，飞天扫帚升空的速度变得越来越快。就好像在进行着加速度运动的过山车一样。周围并没有丝毫的防护，可他却没有丝毫害怕或者恐惧的感觉。
　　
　　又或者，由于高度而带来的恐惧早就已经出现，可他却很享受这份刺激感，享受着这份高空加注在自己身上的“势”。用力的将手柄一个拉高，扫帚立刻以和地面约呈七十五度角的角度冲上天际。
　　
　　可是……只是向上加速又怎么够呢？沸腾着的血液叫嚣着让西奥多再做些什么，于是张开嘴巴大笑着又继续向下冲去，拨开云层猛得向下冲去。
　　
　　由于学校所用的扫帚多为老旧的扫帚，这使得它在猛得下冲的时候会剧烈的晃动。可这才能弥补它速度不足所没能给西奥多带来的失重感觉不是么？而随着他一口气向下冲的路程增加，重力加速度的力量开始显现出来，狂风好像要撕裂皮肤一般的触感让西奥多睁不开眼睛，但他似乎感受到自己的周围出现了飞天扫帚在空中飞行的声音。
　　
　　是到上课场地了？可……方向似乎不对？
　　
　　这个疑惑的念头才从脑袋里出来，西奥多就感受到自己的腰被一个十分大的力气一揽而起。那个力道……大到他剧烈的咳嗽。随后，身体腾空和猛然停下的感觉让他难受的咳嗽起来。随之而来的是周围降低的气压。西奥多能够感受到……有一个人的气息在他的身旁……
　　
　　“你在干什么！”
　　
　　那是一个愤怒的声音，却又很耳熟。西奥多这才睁开眼睛，一下子揽住他的腰，将他从飞天扫帚上拖下来的……正是昨天起成为他室友的威克多尔。
　　
　　“嘿，威克多尔，怎么是你？”
　　
　　“你在干什么！”
　　
　　惊讶于威克多尔对自己那十分生气的态度，西奥多后知后觉的望向四周，发现一群骑着飞天扫帚的人正朝自己这边靠拢，其中还有一人手里拿着西奥多之前骑着的扫把。
　　
　　“恩，谢谢你。”
　　
　　西奥多礼貌的道歉，接过扫把，而后以眼神示意威克多尔把自己放下。似是过了很久，威克多尔才将西奥多放到了他的那把旧扫帚上。
　　
　　“你们这是在训练？十分抱歉啊……我们正在上飞行课，我飞着飞着就到这里来了。”
　　
　　飞行课飞着飞着竟然飞到了正在被人用作训练的魁地奇场地，难怪威克多尔会生气啊……这真是让西奥多十分之窘迫，不好意思的挠挠头。可对面那个帮西奥多拿了扫帚的男生则不可思议的吹了声口哨。
　　
　　“小家伙！你是说，你们这是在上飞行课？太不可思议了！用学校用具的破扫帚你刚刚竟然能够用这样的速度以几乎直线的角度下降！你不会觉得扫帚剧烈晃动么？”
　　
　　“啊？当然有啊！可是，你知道的，这把扫帚速度太慢了，不这么来就不好玩了。”
　　
　　西奥多看起来十分兴奋，还一脸意犹未尽的样子。这使得旁边的威克多尔脸色又冷了几分。
　　
　　“嘿，伙计，对待小学弟别这么凶啊。他这不是干得很好么？胆量也很惊人啊！”
　　
　　“这才是他第一次骑飞天扫帚！”
　　
　　威克多尔此言一出，所有围过来的人都一脸下巴掉地的样子。而那个起初替西奥多拿着扫把过来的男孩则最显得吃惊，表情十分夸张。
　　
　　“小弟……他……这、这是在……”
　　
　　“啊，今天的确是第一次骑飞天扫帚。如果早知道这么好玩的话，我一定一早就去试了。”
　　
　　“可、可是你第一次就玩得那么猛……不怕掉下来摔碎你的小屁股么？”
　　
　　“不怕，我可以这样嘛！”说着，西奥多抽出魔杖对着自己念到，“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　
　　一个漂亮的漂浮咒使得西奥多的身体脱离飞天扫帚缓缓得漂浮起来。大家都惊奇的看到一个小鬼成功的向施咒，让自己漂浮了起来，可却被威克多尔冷冷的打断……
　　
　　“在你从高空坠落的时候根本就不会有这个时间和定力去施展一个能让自己漂浮起来的漂浮咒。而且你刚刚冲下来的时候已经快要直接装到地面了！”
　　
　　威克多尔说完这一句就骑着自己的飞天扫帚飞走了。留下愣神的西奥多缓缓的回到自己的飞天扫帚上。
　　
　　“啊，小鬼，别在意啊。威克多尔这家伙就是这样，总是用冷脸去吓唬人家。其实也是个可爱的家伙。他刚刚只是在关心你，而且之前的确是快要撞到地面了。以我对学校扫帚的认识，它们绝对不可能有在最后时间停下的性能。所以，你还得去对威克多尔说声谢谢。”
　　
　　之前帮西奥多拿到扫帚的卷发男孩看着威克多尔离去的身影说道。
　　
　　“对了，小鬼。你飞得很不错啊！我叫克劳德?帕斯卡，你呢？”
　　
　　“我是西奥多?奥古斯特。”
　　
　　克劳德才伸出手和西奥多重重的握了一下，却在这时听到西奥多说出自己的名字，他惊叹了一声，而后又以睁大眼睛全新的目光把西奥多审视了一遍。
　　
　　“你是……西奥多？西奥多?奥古斯特？那个开学第一天就被破格入取到黑魔法及其防御术特长班又成为威克多尔的室友，还有那个传说中巫婆一样的毒牙做未婚妻的那个……小家伙？”
　　
　　听到克劳德一下子说出了这么一长段话来描述自己，西奥多有些……欲哭无泪。前两样说得还是很正确的，可……最后说的……传说中巫婆一样的毒牙做未婚妻……这算是哪一出？
　　
　　眼见着克劳德还是一脸期待的看着自己，西奥多只能心中泪流的说：“对，我就是那个西奥多，可……”
　　
　　话还未说完，克劳德就已经一阵猛加速的绕着全场飞，一边飞一边大喊着：“喂！你们知道么！那个小鬼！那个小鬼就是毒牙之王的未婚夫！我们魔药特长班毒牙之王的未婚夫啊！！”
　　
　　克劳德为了让全场人都能够听到到他说的话，兴奋之下竟然还用了“声音洪亮”，这使得整篇魁地奇球场中都回荡着那一阵阵的吼声，空留西奥多一人在原地石化……
　　
　　正巧此时，由于到了快下课的时间西奥多还未出现，塔瑞沙过来找人。凭借着会认路找人的宠物“猫狸子”的带领，披着一身黑袍，几乎连眼睛都不怎么看得到的塔瑞沙跑到了魁地奇球场。
　　
　　“亲爱的！亲爱的你在这里么？”
　　
　　那熟悉的……带有丝丝颤音调调的声音传入此刻飞在低空的西奥多耳中，同时也被正在场中训练的魁地奇球员们发现。
　　
　　这个世界……混乱了……
　　
　　混乱了……
　　
　　混乱了……
　　
　　“你听说了么，那个在开学第一天就进入黑魔法及其防御术特长班的奥古斯特，他已经有一个未婚妻了，而且那未婚妻还是毒牙之王啊！”
　　
　　“真的么？真的么？好像那个毒牙之王也很厉害啊！我有朋友今天在去到莫尔斯夫人的办公室时听到莫尔斯夫人说她已经被破格录入魔药特长班了呢！”
　　
　　“还有还有！好像古代魔文的教授也很欣赏毒牙之王，有意向让她也进入古代魔文特长班！”
　　
　　“不会吧？古代魔文那么深奥有晦涩，一年级的有几个能够有那样的实力啊？根本就什么都还不懂吧？”
　　
　　“对啊，就是因为这样，听说以前有过好几次，一年级的时候都没有开古代魔文的特长班。教授就是因为担心今年也不开，所以才有意向让她现在就跟着入住特长班的寝室，方便带在身边教！”
　　
　　“这么说来……毒牙之王……真是很厉害啊！”
　　
　　“的确。而且啊，现在有一个传言，说就算得罪了黑魔法及其防御术特长班的首席，也千万不能得罪毒牙之王。因为啊……她有办法让一个人无神无息的消失在这个世界上还查不出来！”
　　
　　这才开学两个星期啊……竟然就……
　　
　　此刻站在大厅门口的西奥多相当无奈又欲哭无泪。这都什么跟什么啊……才几天而已，就已经传成这样了。看看那些学生越说越开心越说越兴奋，西奥多摇了摇头，想想还是会公共休息室去比较好。
　　
　　特长班的待遇很优厚，可以让学校的家养小精灵送指定的食物到休息室甚至是寝室。而黑魔防特长班的学生也都不怎么喜欢关心这类八卦事件，只是一门心思的想着怎么变得更强些。这倒也让西奥多这些日子都过得十分安生。而和自己同寝室的那家伙。
　　
　　似乎自从那天的飞天扫帚事件后……就再没和他说过话了……
　　
　　
                  暧昧的误会
　　特长班的待遇很优厚，可以让学校的家养小精灵送指定的食物到休息室甚至是寝室。而黑魔防特长班的学生也都不怎么喜欢关心这类八卦事件，只是一门心思的想着怎么变得更强些。这倒也让西奥多这些日子都过得十分安生。而和自己同寝室的那家伙……
　　
　　似乎自从那天的飞天扫帚事件后……就再没和他说过话了。
　　
　　西奥多从别处了解到了威克多尔那家伙从一年级开始到现在都一直是一个人住一间寝室的原因。他，是个极其喜静的人，受不了嘈杂的声音。可西奥多为了能够尽可能快的使出魔咒，每天都会做魔咒的发音练习。
　　
　　为了不吵到不怕麻烦而接纳自己的威克多尔，西奥多自然是不会在寝室里做那些练习。他每天都在公共休息室里学习，完成那些令他头疼的作业。到了魔药和古代魔文的科目时跑去找塔瑞沙串门。
　　
　　而后回到公共休息室里做魔咒的发音训练，感受魔咒里所带动的魔力波动，按照格林德沃的话来说，这对增强无杖魔法的威力有很大的帮助。到了十一点之后，公共休息室的人渐渐散去后，西奥多才又开始魔咒的实际操作训练。
　　
　　德姆斯特朗的黑魔法及其防御术的公共休息不比霍格沃茨，只有温馨和舒适。那里，还配备了练习专用的独立区域，让刚发现时的西奥多颇为惊喜。
　　
　　就这样，西奥多几乎每天都在凌晨一点或两点才回到寝室。这时威克多尔早已经睡了。而到了早上，西奥多醒过来的时候，威克多尔又似乎早已起床去魁地奇的训练了。
　　
　　这么一来，他们俩虽未室友，却几乎是两个星期都没说话也没在醒着的时候打过照面了……
　　
　　“嘿！西奥多，不吃些什么就走么？”
　　
　　“对，因为不想当做神奇生物被人观看！”
　　
　　在转身离开大厅时被人叫住，西奥多几乎是咬牙切实的看向当初间接把自己害到那么惨的罪魁祸首――克劳德。可对方还是十分友好又调皮的笑了笑，让人一点火也发不起来。
　　
　　“喂，克劳德，多注意些塔瑞沙。如果可以的话，带些东西给她吃。这些天她连着在试验新的魔文加持物件，不提醒都不会记得上课和吃东西了……”
　　
　　“遵命！”
　　
　　克劳德嬉皮的笑了笑。西奥多进不了魔药特长班的休息室，也就只能拜托和塔瑞沙同为魔药特长班学生的克劳德了。说来，最后塔瑞沙还是选择了住到魔药特长班的宿舍。理由是那儿比较结实。让我们为魔药特长班宿舍的未来默哀吧。
　　
　　“对了，你最近是不是和威克多尔吵架了？他看上去怪怪的。”
　　
　　西奥多刚要转身回公共休息室却又被克劳德叫住，听到问题后疑惑的看向他。
　　
　　“没有么？可能是我多心了，最近遇到威克多尔的时候总觉得他不太对劲。”
　　
　　“只是不对劲为什么就想到我啊……”
　　
　　西奥多本来想回答什么的，可一下反应过来，疑惑的看向克劳德。
　　
　　“你啊……”克劳德一脸我就要被你气死了的表情，“你都没有发现么？威克多尔在学校里的人气虽然高，但平时能和他说得上话的人基本就是这么几个。能影响他心情的人就更少了，你说呢？”
　　
　　克劳德说完，还做了一个鬼脸，留下一脸迷惑的西奥多。
　　
　　和威克多尔吵架？没有啊？甚至都为了不吵到他只是睡觉的时候才会寝室了，怎么还可能弄得他不高兴呢？如果塔瑞沙做实验的时候西奥多能这样的话她一早就高兴死了。
　　
　　想不明白的西奥多摇摇头，走回公共休息室，期间路遇把他认出的人无数。且那些人十分不礼貌的边看着西奥多边走路。西奥多不爽之，对其呲牙咧嘴之，却换得高年级女性的尖叫：
　　
　　“好可爱啊！”
　　
　　原地石化之，而后低头快步跑回公共休息室。
　　
　　“斑比？麻烦帮我送一份食物上来！还是老样子，别忘了给我多些餐后水果！”
　　
　　并不需多时，一个长相如同大部分家养小精灵一样怪异的名为斑比的家养小精灵就送上了美味却又简单的食物。抱起下周要交的作业便缩到难以被人发现的小角落里。这里的课程，除了黑魔法及其防御术和魔咒之外，没有一个是让他省心的。常常要耗费他太多精力。
　　
　　本来，魔药和古代魔文的作业几乎是靠塔瑞沙去完成的。可如今，进入了这两门科目特长班的她不再和他们上一样的课程。再加上最近的疯狂研究，塔瑞沙基本已经到达癫狂状态了。这个时候，西奥多自然是不会为这样的事去打搅她。
　　
　　可是……魔药啊魔药……
　　
　　用力的咬了口甜甜糯糯的小点心，西奥多再次在羊皮纸上重重的划去先前所写的内容。十分钟过去了，三十分钟过去了，一个小时过去了……
　　
　　暴怒的西奥多终于是十分之有魄力的把那些魔药，古代魔文作业和参考资料一把扔了出去。在沉默的内心挣扎几分钟后又默默的走过去把那些资料捡回来……
　　
　　何为悲剧，这就是啊……西奥多抱着魔药资料，古代魔文资料心中泪流。我怀念黑魔法……怀念黑魔法防御术和魔咒……怀念一切和理论基本无关的科目……
　　
　　“奥古斯特？西奥多?奥古斯特？”
　　
　　在西奥多沉浸在那一片魔药材料的复杂名称和古代魔文的符号中时，他听到有一个自己认识的声音在叫他的名字，扬起脖子四处张望一下，发现那正是那天带自己进来的加里森学长。
　　
　　“加里森？我在这里！找我有什么事么？”
　　
　　“威克多尔因为今天的魁地奇训练受伤，进了医疗翼。我刚刚看望他回来，我想……或许还没有人通知你。”
　　
　　“威克多尔？受伤！？”
　　
　　“是的，好像是和另外一名球员在半空中撞在一起受的伤。”
　　
　　“谢谢你告诉我。我马上去看他！”
　　
　　说完，西奥多向加里森点头表示谢意，而后立刻放下那些书籍和材料，跑去医疗翼。从小被塔瑞沙的父亲雷克斯锻炼出的好身体让西奥多即便是跑了差不多半座城堡也几乎并没怎么喘气。
　　
　　在拉开门的一刻放轻脚步，找寻着自己熟悉的那个身影……
　　
　　而后他看到了，半边臂膀都被固定住，连带着一条腿也被高高拉起固定住的威克多尔。西奥多简直不敢相信。那可是威克多尔啊！威克多尔?克鲁姆，以十八岁在校学生的身份代表自己的国家，同时也作为全世界最优秀的找球手在魁地奇世界杯里大放异彩，甚至在高空垂直冲向地面，仅在离地面半米的距离回升却让自己的对手重伤的威克多尔?克鲁姆。
　　
　　这样的人……竟然会在学校的魁地奇训练中受这么重的伤……
　　
　　西奥多蛮蛮的走了过去，靠近的看着威克多尔。他紧闭着双眼，似乎还是很疼的样子。因为担心他会不会是在发烧。西奥多微微倾了倾身子伸手想要触碰对方的额头。可还未碰到，威克多尔紧闭的眼睛就睁开了。
　　
　　“西奥多。”他侧过脸看着西奥多念道。
　　
　　“对，是我。我……只是想看看你有没有发烧。你现在感觉怎么样了？还是很疼么？”
　　
　　西奥多轻柔而又缓慢的问道，可威克多尔却并未回答他的问题。他又将脸侧了回去，看向天花板。
　　
　　“魁地奇很危险……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“魁地奇很危险，所以……你不能那样玩飞天扫帚。那天……我只是担心你。不要再生气了。”
　　
　　威克多尔说出的话让西奥多一下子有些没反应过来，过了好久才想起，威克多尔说的可能是……两星期前那节飞行课时候的事？可西奥多才想要说些什么，威克多尔就已经继续说了下去。
　　
　　“还是……很生气么？”
　　
　　那闷闷的声音让西奥多没忍住，“扑哧”一下笑了出来。他板起小凳子在威克多尔的病床旁坐下，顺便帮他把被子整整好。
　　
　　“你到底是怎么想的啊？我怎么可能因为这事和你生气呢？而且当时我的确是因为风太大没能睁开眼睛。照那时候的情况，你如果不抓住我的话，我肯定比现在的你惨多了。
　　
　　这么说来，这些天我竟然连谢谢都没来得及对你说。那么现在……威克多尔，谢谢你。”
　　
　　西奥多的目光很柔和，却令威克多尔惊讶的瞪大了眼睛。他挣扎着要坐起来，却又被固定装置折腾了一番。西奥多连忙去按住威克多尔又帮他调整好了固定他腿的支架。整个过程威克多尔都盯着他。
　　
　　“那……为什么两个星期都……？”
　　
　　“那个？只是巧合罢了。我听高年级的人说你喜欢安静，讨厌吵闹。这就是你到了第四学年之前都没用同寝室友的原因。我……每天都要练习咒语发音，而且……总是会弄出这样那样的声音，还要练习魔咒的发射。当然是在公共休息室做这些咯！不然你不被我烦死？”
　　
　　“可是……你每天都……都到凌晨一两点以后才回来。”
　　
　　“你都知道？”
　　
　　“你……你进来的时候会有水果的味道。而且洗澡的水声我能听得到……”
　　
　　
                  单杠在魁地奇的实战运用
　　“可是……你每天都……都到凌晨一两点以后才回来。”
　　
　　“你都知道？”
　　
　　“你……你进来的时候会有水果的味道。而且洗澡的水声我能听得到……”
　　
　　“这么说……我还是吵到你了？”
　　
　　西奥多听到威克多尔吞吞吐吐的回答，整张脸瞬时耷拉下来。
　　
　　“不！我不是这个意思。只是我一直都有在注意。想和你说……”
　　
　　西奥多看着威克多尔，等着他把话说完。可他又话锋一转。
　　
　　“不，我的意思是，如果不是在生气的话，为什么每天都会到那么晚？”
　　
　　“这个？我在来这儿之前就是这样的啊。每天都是差不多这个时间睡的。因为……睡觉时间不管有多少都还是会觉得睡不够，所以就干脆睡少些啦。塔瑞沙比我睡得还少，看她的黑眼圈就知道了。”
　　
　　说着说着，西奥多垂下眼睫回忆到当初自己和塔瑞沙一个研究魔咒，直到天都亮了时才睡下，一个为物品加持魔咒，天亮后继续研究的日子。嘴角扬起一抹笑，却发现威克多尔正紧紧的盯着自己。
　　
　　“塔瑞沙?方，真的是你的未婚妻？”
　　
　　“怎么可能！连你也听信了？我和塔瑞沙是从小一起长大的青梅竹马，也是最好的朋友，却不可能是这样的关系……”
　　
　　“这是真的？”
　　
　　“当然是真的！那家伙最喜欢的人是她爸爸。八岁的时候还说要嫁给他。切……没药救了。不过，她的爸爸虽然是个麻瓜，但的确是非常有魅力。他……很强。”
　　
　　“麻瓜……很强？那，怎么样……才能算很强？”
　　
　　“强有很多方面的。就像威克多尔你，你在魁地奇上就很强啊！”
　　
　　威克多尔本来还是很认真的看着西奥多，却在听到那句夸赞时暗下了眸色，把脸偏向了远方，“不，我在魁地奇上不强。我的梦想是当一个找球手。可是队友都认为我的体型根本不适合去做一个找球手，他们认为我做好击球手就好。”
　　
　　“什么！？你……不是找球手？”
　　
　　听到威克多尔说出的话，西奥多震撼了。那个即将在三年后震惊魁地奇界的……全世界最好的找球手，现在……竟然甚至还不是一个找球手？
　　
　　威克多尔在听到西奥多如此震惊的问出这么一个问题，感到十分不解，却并不说话。
　　
　　“我的意思是……你，将会成为全世界最优秀的找球手。请你……相信我，也更相信你自己。你……一定可以做到的。”
　　
　　西奥多闭上眼深吸一口气，坚信不已的说道……
　　
　　那一天的夜里，有虫鸟的叫声，有秋风吹过书页的沙沙声。还有……被威克多尔印刻在心底里不会褪色的画面。
　　
　　三周后……
　　
　　“威克多尔！快点来看！这个是我拜托家里人找到的资料！是麻瓜世界里的一种体育竞技项目，体操里的一种。”
　　
　　此刻在两人豪华宽敞的寝室内，多出了一件与周围的格调及其不同的物件。那是……麻瓜世界里的电视机和VCD机。而西奥多手里更是拿着许多体操类的杂志和碟片。
　　
　　“我研究了很久，发现你对飞天扫帚的操控天赋真的是很惊人，你能感受到飞天扫帚的细微魔力波动，你的本能告诉你应该要怎样做。现在，妨碍你成为找球手的唯一原因就是你的身体太过僵硬。
　　
　　这样的人作为一般的找球手并不是不行。但却不能成为一流的找球手。所以我找到了这个。我相信它一定能帮到你的！
　　
　　这项技术的名字叫做……单杠！”
　　
　　西奥多的笑里多了一丝让人感到危险的成份，但威克多尔却丝毫没有感受到，他只是沉浸在一种离梦想又更近一步的激动当中。但他却不曾打断西奥多的话，只是紧紧盯着他，不漏过他所说的每一个字句。
　　
　　“一般，体操单杠选手会被要求以双手拉住单杠，让自己的身体吊在上面做出许多高难度动作。现在，我就给你放一段比赛的录像。你要仔细的看，然后告诉我感想。”
　　
　　说罢，西奥多便将碟片放进了VCD机当中。电视机和VCD机都插在了一个由塔瑞沙改装的插座上。插座的一头连接着能量转换器。只要用魔法将不超过接受范围的电输入转换器中，它就会绵延不断的向插座输送电能。
　　
　　此刻，电视机的屏幕上出现了一个大型比赛里单杠项目的画面，威克多尔在看到选手的双手握住单杠的时候就被完全吸引了。待到看到他们放手翻出各种不可思议的空翻后又神奇般的再次拉住单杠时完全被震撼吸引了……
　　
　　“太神奇了……就好像能够飞起来一样！他们、他们真的没有用魔法吗？”
　　
　　“当然！那是凭借身体使出的，纯粹的力量和技巧。那么，现在我再回最先前的地方开始分析。首先是这里的大回环，也就是双手握住单杠绕圈，这个技巧如果再加上一些回环中的体态变换，完全可以使你在半空中被人撞击后不耽误任何时间的迅速回位。
　　
　　技巧成熟后甚至可以使出单手大回环，另一手腾开去抓住金色飞贼，这会是个出色的假动作！
　　
　　还有空翻后接住单杠的动作，我认为这可以用在从上向左右两边甚至是下面捕捉金色飞贼的时候。他可以完美的阻截对手的动作。只需一瞬，你会闪花了所有人眼。
　　
　　而且，你要注意的是，这里的人拉住的是不会动的单杠，你在使出这招的时候，完全可以让飞天扫帚来配合你的动作。
　　
　　还有这里，仔细看……当然，可能这些技巧对于从来没有接触过这项麻瓜竞技项目的你来说会太难了些。我考虑到这些，特意买了些杂志和入门技巧。你可以翻看后对他们的动作进行对比。三天后……我们就开始进行相应的训练。”
　　
　　将体操中担纲的技巧运用于魁地奇？这可以说是一个前无古人后无来者的大胆创新，是麻瓜技艺与魔法道具的结合。虽说就算没有西奥多的出现，威克多尔?克鲁姆也一样会成为全世界最富盛名的找球手。
　　
　　但……过程的改变，终究会给结局带来不一样的色彩吧？
　　
　　西奥多老师说：“体操技巧虽然千变万化，但有一个共同的基础――身体的柔韧性。不管是哪一种的技巧都需要很好的柔韧性做铺垫。千万不要认为那是女人才需要的东西哟！你的最大弱点就是身体太过僵硬。”
　　
　　西奥多老师又说：“那么，从今天起，全身的韧带都要拉开！这对你来说一定是很难的。所以……我一定会好?好?的帮助你的！”（其实，最后一句才是重点吧……= =）
　　
　　这是在德姆斯特朗的晚上。当天全部的课程结束的晚饭过后，西奥多拖着威克多尔回到了他们豪华的寝室。威克多尔换上了宽松的运动服，而西奥多……则是夸张的换上了黑色皮质衣物，一手还拿起了十分应景的皮鞭……
　　
　　在扬起了一丝邪恶的笑容后，把正在往下拉八字开的威克多尔死命的用力一摁……
　　
　　“啊啊啊！”
　　
　　一个几乎可以有回音的惨叫声震耳欲聋的响起……
　　
　　虽然，德姆斯特朗的寝室隔音效果很好，可是……如此夸张的惨叫声，如果没有辅助的魔咒，还是会被外面的人听到啊……就好像此刻有两个高年级的人正要回寝室拿东西。
　　
　　“那个……刚刚的叫声……是从克鲁姆的房间里传出来的吧？”
　　
　　“应该……”
　　
　　“那……这个是小西奥多的惨叫声？”
　　
　　“不像啊。”
　　
　　“难道……是克鲁姆！？”
　　
　　两人面面相觑，而后一人嘴角抽搐的发出一句感慨：“小西奥多……原来这么猛？可是……他才只有十一岁吧？个子也不高……”
　　
　　“这就叫人不可貌相啊！”
　　
　　这本来只能成为一个无稽又不可信的传言，却在第二天众人看到威克多尔两条腿向外不自然弯扭，走路姿势又超乎寻常暧昧的奇怪时引起了见证者的惊呼……
　　
　　五天后……
　　
　　“威克多尔，你知道么？所谓的体操柔韧性，光有八字开是远远不够的！有了八字开我们还要有一字开！不！这些还是不够！胯部的韧带，肩部的，我们全身都要狠狠的拉开！！来！不用担心！我来帮你！我一定尽全力帮你！”
　　
　　“啊啊啊啊！”
　　
　　“听见了吧？我就说小西奥多真的很猛！”――那天在寝室走廊处第一次听到克鲁姆惨叫声的某同学此刻在能够听到回旋效果的公共休息室里如此自豪的说道。（作者插话：路人小A啊，你自豪个啥？猛的是咱家小西奥多，又不是你！而且，让你去猛，你敢么？）
　　
　　十天后……
　　
　　女生A：“你听说了么？那个克鲁姆，他和西奥多有关系！”
　　
　　女声B：“早就知道啦，不然克鲁姆为什么要主动让西奥多住到他的寝室去？”
　　
　　女声A：“不对不对！我说的是……克鲁姆学长他、他竟然是在下面的那个！”
　　
　　正逢克鲁姆一瘸一拐，极其不自然的从此二女身边经过，引得两女和看似与她们无关，实则一直在旁竖起耳朵偷听的众人下巴掉地的目送其离开。
　　
　　三十天后……
　　
　　威克多尔：“西奥多，我……最近是不是看起来很奇怪？怎么觉得……大家看我的眼神有点不对劲？”
　　
　　西奥多拿着一块草莓味的芡实糕一边吃着一边看书，听到威克多尔说话的声音后转身疑惑的说了句，“有吗？”
　　
　　威克多尔：“……”
　　
　　西奥多：“走自己的路，让别人看去吧！”
　　
　　威克多尔：“……”
　　
　　
                  黑魔法治愈术
　　威克多尔：“西奥多，我……最近是不是有哪里不对劲？怎么觉得……大家看我的眼神有点不对劲？”
　　
　　西奥多拿着一块草莓味的芡实糕一边吃着一边看书，听到威克多尔说话的声音后转身疑惑的说了句，“有吗？”
　　
　　威克多尔：“……”
　　
　　西奥多：“走自己的路，让别人看去吧！”
　　
　　威克多尔：“……”
　　
　　五十天后……
　　
　　西奥多：“很好！韧带拉开了！手臂力量也有了长足的进步！现在我们要开始练习单杠的基础――大回环！此项技术的要领就是三个用力点！在这三个点上用力，而后利用惯性把自己的身体带上去！好！我们这就开始！准备好了么？一，二，三！”
　　
　　“咚！！”――重物落地的声音。
　　
　　楼下的公共休息室内已经习惯了的众人：
　　
　　“啊，天天翻花样，真是看不出来，小西奥多精力这么充沛。”
　　
　　“克鲁姆这家伙，还真的受得了……可见西奥多魅力非凡啊。”
　　
　　“对了，听说前几天我们这边新进的学生来了第一次决斗课。好像他们都被西奥多打得爬不起来，还有很多一些都送进了医疗翼。”
　　
　　“哼，愚蠢的新生。想着要对提前入班的西奥多群起而攻之才会有这种下场。”
　　
　　“嘿！我刚刚去黑格尔教授的办公室了。他好像对西奥多十分满意，要准许他逐级进入其它年纪的决斗课程。”
　　
　　此句一出，刚才还有着嗡嗡细语的公共休息室突然安静了下来。下一刻，他们默契非凡的又加快了对手中事物的速度。翻咒语书的翻咒语书，擦魔杖的擦魔杖。
　　
　　全校五大特长班的黑魔法及其防御术特长班的学生当然对追求强大的力量拥有异于常人的可怕执念。而西奥多的到来，更使他们的这种执念加深，显现。并不是真的会在决斗课上被打败，他们只是……讨厌从后面追上来的脚步，也份外的不能容许自己比别人弱吧……
　　
　　就这样，在某人强大影响之下，西奥多在全校同学心目中的地位，上升到了一个新的高度……走在学校的走廊上，时不时的会有人老远的就跑来和他亲切握手：“奥古斯特！要加油啊！”
　　
　　愉快而又充实的日子总是过得那样的快。而黑（黑魔法）?魔（魔药）双煞的名号也在德姆斯特朗的各个年级逐渐传开名号。而众人心中的一大奇景也就此出现――传闻为西奥多未婚妻的塔瑞沙和威克多尔的友好相处。
　　
　　而德姆斯特朗的学生去到附近巫师村的周末也再次到来。
　　
　　德姆斯特朗在这方面的规定和霍格沃茨颇有异处。在霍格沃茨，三年级及以上年级的学生才可以享受周末的巫师街之行。而在德姆斯特朗，一年级时就可以。只不过普通班学生每隔一个月，又或者更长的时间才能去一次，而特长班学生则每周都可以去到巫师街。
　　
　　众所周知，德姆斯特朗是对外全封闭式的学校，这从威克多尔身为世界知名找球手，可在书中，主角方还是无一人知道他竟是德姆斯特朗的学生便可窥探一二了。
　　
　　如此学校，自是不可能在校内幻影移形了。但……巫师村的外围却是可以。这也是西奥多还有塔瑞沙能在开学后依然和盖勒特?格林德沃保持联系的原因。他们总是在巫师行的周末想方设法的幻影移形去见盖勒特。
　　
　　毕竟，他们还有朋友，还有同学。可盖勒特却只有他们……
　　
　　虽然是两个麻烦的小鬼……可却也只有他们。
　　
　　“盖勒特爷爷！我们又来了！这次我们带来了你说过的那家‘粉色泡沫’糖果店的糖果！每种口味都买齐了！”
　　
　　“爷爷~我带来了最近研究的新式魔药哟！很有意思的小玩意儿，滴在布料上立刻腐蚀到渣都不剩，但是碰到皮肤却什么问题都不会出，而且延展性，渗透性极好！只要几毫升就能把不伤皮肤的把全身衣服都腐蚀了！”
　　
　　“盖勒特爷爷，没想到威克多尔那家伙还真的连成大回环了哟！我现在开始训练他克服恐惧，在飞天扫帚上练习大回环！”
　　
　　“爷爷~我最近迷上很淑女的运动了。是跳舞，还是芭蕾舞哟！”
　　
　　“切，还不是看上了芭蕾舞里有一次转十二圈的技巧，想练习边飞洒魔药边转圈。”
　　
　　两人幻影移形到了盖勒特面前后就吵吵闹闹的开始说着自己的近况，倒也让这个静寂的地方一下子出现了生气。这里，已不若西奥多第一次来时的荒凉和冰冷了。两人来了之后用一些实用魔法把这里变得适合一个老人生活。也带来了许多书籍为他填补这几十年的空白。
　　
　　两人不在的日子里，这位昔日对黑魔法狂热痴迷的大家倒也乐得自在的在魔力被完全封印的情况下研究魔法。
　　
　　这一天，他照例指点了塔瑞沙的魔药和古代魔文之后令她自行继续研究，却并未如往常一般的开始指点西奥多。
　　
　　“我的孩子，老实说你在黑魔法和黑魔法防御术上的天赋令我惊讶，但你的努力却丝毫不亚于天赋。你现在每天，都还有进行着最基础的魔咒发音练习吧？”
　　
　　盖勒特坐在软垫上，脊背挺得笔直的和西奥多说着话，在看到他很理所当然的点了点头后露出了宽慰的笑容。
　　
　　“那么，西奥多，我想也是时候该让你接触我被关在这座牢笼里直到现在研究的魔法了。
　　
　　在年轻时候我曾经很不理解，如此令人痴迷的黑魔法究竟是为何让大多数人都如此排斥甚至厌恶？归根结底，那只有一个原因。因为……在正常情况下，无论是有意还是无意，黑魔法对任何一个人所造成的伤害都无法挽回。
　　
　　所以，那时的我就想，如果……有一种魔法可以治愈黑魔法所造成的伤害，黑魔法本身是不是就不会那样遭人厌恨了呢？
　　
　　但是年轻时的我心高气傲，又浮躁。总是没能静下心来研究这项可能存在的……神奇的魔法。可是自从进了这座牢笼，我却觉得自己的心平静了很多。我开始研究这项前无古人的魔法。可是不能使出任何魔法的我却不能完善它。那么……你，愿意帮助我么？”
　　
　　“这种问题，还需要问么？让我……来做你的魔杖吧。”
　　
　　让我来做你的魔杖吧。
　　
　　这是一句多么简单的话语，却让盖勒特抬起脸对着地牢天窗的位置缓缓闭上了眼。在眼角出现的，是难以察觉的湿润。男孩的话语，是那样的神色张扬，那样的年少轻狂。那样的语气，让他想起曾经的少年。让他想起难以忘却的心情。
　　
　　而在他由于那件事而走向自暴自弃的极端后，又有多少年未曾见人对他真心的说出这样的话语？
　　
　　在盖勒特睁眼的那一刻，西奥多从他的脸上看到了……一丝怀念过去的伤感和苦涩。
　　
　　能让被独自关押在暗无天日的牢笼中都可以坦荡露出微笑的一代黑魔法大师露出这样的表情。能让骄傲不可一世的盖勒特沉思黑魔法令世人看待他们的眼光。除了他年轻时的恋人阿不思?邓布利多又有谁？
　　
　　可是……盖勒特爷爷。为何你要在自愿认输，被他关进你亲手建立的牢笼后继续为他去研究治愈黑魔法的方法呢？
　　
　　是因为由于你的原因才导致邓布利多妹妹的死亡么？可你偿还得难道还不够么？你的心中……难道就没有一丝怨恨么？
　　
　　这样复杂的情感，西奥多不懂……更排斥着去懂……
　　
　　“那么，我要开始了。自从你获得了格里戈维奇所特别制作的魔杖时，我就有预感……如果是你的话，一定能够完成黑魔法的治愈术。因为……那存在于已经遗失了的……精灵的歌谣中。
　　
　　还记得你的魔杖内芯么？用精灵的眼泪湿润的独角兽王的毛……”
　　
　　西奥多在听到这句之后惊讶的把自己的魔杖拿出来，再一次仔细的审视它。轻轻的碰触它……显然，盖勒特的这席话带给他的震撼并不是一星半点。他第一次知道，原来黑魔法带给人的伤害还是能够被治愈的。也第一次知道，自己……竟在拿到魔杖的那一刻起就已经注定了和这项魔法的渊源。
　　
　　那天之后，西奥多变得比往常更繁忙起来。他并不只是等待盖勒特在冰冷没有生气的牢笼里，在没有丝毫魔力和缺乏实验资料的情况下独自研究。自那以后，他准备了很多实验用的小白鼠，并在不断对他们使用黑魔法，不可饶恕罪后使出不完整的向各个方向实验的黑魔法治愈术，记录资料。
　　
　　如此，即使自己不能完善它，也能够在下次见面时给盖勒特带去足够的资料数据。由于威克多尔很介意西奥多太晚回来，西奥多就在自己床上整出块地方，拉下床帘后在使出“悄声细语”和放窥测咒的情况下继续实验黑魔法治愈术。
　　
　　每晚如此，越是研究，情况就愈演愈烈。最近，他每晚都是接近凌晨四点的时候才睡。如此算来，每天才睡差不多四小时。
　　
　　今夜也是如此，这是凌晨两点，他独自在有顶，铺设床帘的大床上实验着黑魔法治愈术。古式油灯放在一旁的隔板上，他的手里拿了一只被施了钻心咒的小白鼠。在放出一个钻心咒的治愈魔法后仔细查看小白鼠的状态，并记录在一本特别的记事本上。
　　
　　可就在这时，床帘被人猛然拉开。
　　
　　“你在干什么！”
　　
　　由于长时间缺乏睡眠时间，西奥多的精神还由于其自身的原因处于亢奋状态，可还只有十一岁的身体却已经处于极度疲劳的状态。这个时候……只要一点打击，就可以使它崩溃。
　　
　　而此时的状态显然使西奥多对于突如其来的变化没能有足够快的反应速度。当他回神的时候已经是对着威克多尔怒不可待的脸了……
　　
                  冬日温暖
　　“你在干什么！”
　　
　　由于长时间缺乏睡眠时间，西奥多的精神还由于其自身的原因处于亢奋状态，可还只有十一岁的身体却已经处于极度疲劳的状态。这个时候……只要一点打击，就可以使它崩溃。
　　
　　而此时的状态显然使西奥多对于突如其来的变化没能有足够快的反应速度。当他回神的时候已经是对着威克多尔怒不可待的脸了……
　　
　　“原来你这些天一直都在偷偷研究！怪不得你最近的精神集中力降了那么多！听说你昨天在决斗课上竟然还被同年级的人打败？你究竟在搞什么！”
　　
　　“我……只不过是今天心血来潮而已。就要睡了。”
　　
　　可能是从未见过威克多尔用这样的表情，以这样的语气对着自己，西奥多在那一刻不知所措了。低着头，有些不安的说着。丝毫不见了平时的恶劣。直到……听到威克多尔的叹息声。
　　
　　“不管是什么，现在……好好休息吧？你以前每天都一点以后睡的时候都不见你的脸色有现在这样糟糕，就连走路都是摇晃的……”
　　
　　“好，我过会儿就……”
　　
　　想要露出一个微笑，却在话还未说完的时候被一双温暖而又有力的手臂抱起。心一下子因为措手不及的离地而悬起，却又在被那属于威克多尔的刚硬怀抱紧拥时放松下来。
　　
　　“今天，我得让你在我的眼皮子底下好好睡觉，明天的课你也不用去上了，我会帮你向老师请假的。相信黑魔法防御术和魔咒课的老师一定会相信你就算少去几节课也不要紧，其它科目的老师一定会认为你多去这几节课也无什么样益处。如果他们反对的话，我就直接把你送去医疗翼。”
　　
　　以威克多尔的臂力，丝毫不费力的就将西奥多从他的床 上抱起，也不管他之前究竟在做些什么，他直接把西奥多向他的床 上抬去。西奥多的丝质睡袍蹭在衣襟敞开的胸膛，滑过心头一般的感觉，却被他以咳嗽声向自己掩盖。
　　
　　小心翼翼的把这个身材纤细甚至可以说是瘦弱，却又是黑魔法及其防御术班公认的强者小心翼翼的放在自己的床 上。将他轻轻的挪向另一边后又自己爬了上去。在少年说出拒绝的字句前抱住他，紧紧的……
　　
　　他们的距离进到能闻到发间散发的清香……
　　
　　“西奥多。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“很久以前就想说了，你果然很喜欢水果，就连洗发液用的都是水果味的。”威克多尔说了这一句，并不意外的听到恼羞成怒的低吼声，惹得他轻轻一笑。
　　
　　这使得西奥多愤恨了。明明是那个在自己的指导监督下训练体操单杠技术的那个……成熟而又细心的人，却在这个时候……让他感觉到陌生却又是熟悉……
　　
　　随后西奥多听到一个低沉而富有磁性在他的耳边响起，连带着让他感受到一份暧昧的震动。在一个紧紧禁锢他的怀抱里感受到的……自耳边而来的……声音的震动。
　　
　　不知是不是人类自婴儿时起的本能，总觉得……被一个温暖的怀抱紧贴着，让人感到安心，甚至……是幸福。德姆斯特朗此时已入一年中时间最长的冬季。一旦天黑以后，就算是身着毛皮斗篷的校袍还是会感觉到丝丝寒意沁入骨髓。晒过的棉被虽暖和，却总让人觉得缺了点什么。
　　
　　尤其是向西奥多这样体制偏寒的人。到了冬天的时候就会手脚发凉。而今夜，他丝毫不会有这样的感觉……
　　
　　“睡吧……”
　　
　　随着那个声音在耳边响起，他的意识竟然就此渐渐模糊起来。不知……那是不是太过疲惫而产生的错觉。西奥多在意识模糊前，似乎感到自己的眼睛上上被印上了一个软软湿湿的温度……
　　
　　这天的夜里，虽寒冷却星辰满布……
　　
　　那样的温暖，值得我们话说很多年去记住。那样的温暖，需要更多年才能让人忘却……
　　
　　在德姆斯特朗的一年级生活是这样的无忧无虑。就算是有这样那样的事催促着他们更快的成长起来，那也带着一份并不是每个人都曾有过的年少轻狂。
　　
　　塔瑞沙的一年级生涯，在魔药教室与她敬爱的魔药老师进行相互间的诡异交流，提出“魔药就是要用粗壮的木棍搅拌熬煮！”的歪理。
　　
　　利用所有锻炼身体的时间训练连续转动十二圈的绝技。而此绝技的训练地点就在大厅，走廊，以及一切人多的地方进行。在她优美的姿势下，所能转的圈数越来越多，受害人范围也越来越大。幸亏用此大招时她从不会拿出杀伤力极大的魔药。一般只是会用些标记性魔药，十分钟内消除所有迹象，不留后患。被她撞上的人也只能自认倒霉。
　　
　　魔文对物品的加持也一直在进行深入研究。在西奥多的建议下，她对西奥多惯用手枪的研究一直趋向无限可能中。期间，她开发了熔融弹――一旦进入人体，制成子弹的金属立刻变为液体，熔化。雷鸣弹进入初步调试，爆裂弹也进入开发议程。
　　
　　一年级的毒牙之王也变成了魔药女王。当然，她的古代魔文实力也是所在特长班的人有目共睹的，只是他们都选择了沉默着进行更加努力的研究。
　　
　　西奥多的一年级生涯则更活跃于大家的视野范围。他和塔瑞沙一样，只要有足够多的时间便会去自己所在特长班的任何一个年级旁听。他的表现令其所在特长班的学生一度模糊了对他所在年级的界定。
　　
　　在特长班所开设的决斗班中，他的身影也一如第一次跃入人们视线时的耀眼。自此，大家记住他的名字不再仅仅是由于他的室友――威克多尔?克鲁姆。记住他的名字，仅仅因为他是西奥多，那个在黑魔法及其防御术和魔咒有着令人匪夷所思天赋，而在其他科目却意外悲剧的男孩。
　　
　　另一方面，他以威克多尔室友的身份突如其来的出现在黑魔防及魔药特长班的魁地奇队。在威克多尔打败了队中现有找球手后接替其室友的击球手位置，倒也成为了一员猛将。他的魁地奇，虽不拥有威克多尔突现的技巧，却在速度，灵活性和狠劲上让人惊讶，惊讶到……令人忽略了他偏于柔美的长相。
　　
　　这双重的身份和他一贯绅士的表现使得他捕获了大批女性的芳心。在此有一点令人十分疑，为什么七年级的学姐里喜欢他的人比一年级里的女孩子还要多些……
　　
　　那么，她们的喜欢到底是哪一种……？这十分值得人去探究……
　　
                  谜底的揭开
　　十二月末的银装素裹被红色饰以圣诞的气氛，一片银铃的清脆摇晃中欢愉的度过这一年一度重要的节日。可此时的西奥多既不在自家的奥古斯特老宅也不在德姆斯特朗的四层城堡中。
　　
　　在塔瑞沙随着他的父亲去往德国别处时，他依然在入口处刻着“最伟大的利益”，由格林德沃建造的巫师监狱――努尔蒙德中。
　　
　　随着西奥多带回的大批重要资料，盖勒特所研究的黑魔法治愈术有了阶段性的进展。虽还不能真正治愈那些黑魔法所带来的伤害，却已经初具形态。
　　
　　盖勒特所住的地牢是努尔蒙德最底层的一间地牢。平日里根本就不会有人来。只是有一个通道被施加了魔法，每天送来必要的食物。换言之，盖勒特即使是死在了这里，也会需要好一阵子才能被人发现。
　　
　　这本是最折磨人的一点，却在西奥多和塔瑞沙到来后变为了最让人欣慰的一点。此时，西奥多弄来的方桌上放的是他家的家养小精灵雪拉烤出来的美味火鸡。当然，还有一些风味小食。
　　
　　这使得冬日更显冰冷的地牢有了一丝令人灰心一笑的温馨感。这份喜悦，在两人的研究获得了阶段性突破时变得更加浓郁。
　　
　　正是在这样的日子里，西奥多才鼓起勇气问起了在他心中困扰了他多时的问题。
　　
　　“盖勒特爷爷。有一个问题，我一直就没有搞懂过。希望……您能够为我解答。为什么……努尔蒙德这样的囚牢……可以让我和塔瑞沙这样的小孩通过幻影移形进来？如果……这么简单的话……为什么您的手下当初一直没能进来……救您出来。”
　　
　　喝了一些葡萄酒的盖勒特原本苍白毫无血色的脸颊上出现了淡淡的红晕，在听到西奥多的问题后，他并没有丝毫的惊讶，反倒是一种“你终于还是问了”的样子。他停顿了片刻，嘴角出现了一抹能够隐约显出年少时不羁的笑容：
　　
　　“没有谁的基业能够永远不倒。我想，两代黑魔王的兴衰已经很好的诠释了这一点。当年的我当然也想到了。那么，这座囚牢既然是当初我为了关押反对我的人而建的，它也一样能在我失势以后被反对我的人用来关押我的族人。
　　
　　试问，我又怎么能够不为自己留一条后路呢？所以，我在努尔蒙德建立之初就给它下了一道魔法――任何和我有血缘关系的人都可以自由的在努尔蒙德幻影移形。这也就意味着，这座由我建造的囚牢，关押不了任何和我有血缘关系的人。你们能够幻影移形在这里来去自如的原因，大概就是……你们是我的血亲的缘故吧……”
　　
　　在盖勒特的这段话还未说完的时候，西奥多的表情由深思到惊讶，最终变化到惊喜。这简直是一个太天才而又有预见性的设想了！更重要的是……他从未想过，总是被塔瑞沙叫做“爷爷”，被自己叫做“盖勒特爷爷”的一代魔王盖勒特?格林德沃竟然……可以从真正意义上称作是他们的爷爷！
　　
　　不不不！惊喜根本就不足以表达他此刻的感受！多少年来，他作为奥古斯特家如今唯一的后人生活，学习，成长。骨子里早就被印刻进了老而衰败的奥古斯特家族不变的骄傲。而此刻，他更是为自己身为格林德沃后人而自豪！
　　
　　真是没有想到，当初误打误撞进来的他和塔瑞沙……竟然如此巧合的……都是他的后人。西奥多曾听塔瑞沙家爸爸和自家外祖父说过，塔瑞沙的母亲和自家妈妈是拥有血缘关系的远房表亲。
　　
　　这么说来……使他和塔瑞沙传承到盖勒特血统的……应该是奥古斯特家族那一脉了。虽说盖勒特和邓布利多那家伙一样都终生未婚，更不可能有孩子。他们所继承到的血脉，应该是盖勒特的兄弟姐妹那儿的，但也足够让他兴奋个老半天了。
　　
　　可随后，一丝惊异不定盖过了原先的惊喜和兴奋。一个设想，一个猜测就像一盆冷水一般的在冬日里将西奥多淋得全身冰冷。
　　
　　“您说，这座囚牢无法关住任何与您有血缘关系的人。那样……就更不可能关得住您了吧？即使……您因为魔力被封的原因无法使出幻影移形。但您可以在教会我真正幻影移形的那天就要求我带您出去啊！可是……为什么到今天您才提起！为什么！”
　　
　　“那是因为，留在这里，留在我亲手建造的牢笼里，是我的决定，是我自己的意志……以前，我最忠心的部下也曾攻打到这里，跪在我的面前请求我和他们一起回去。可是我拒绝了。于是……我就看着他们死在我的眼前……”
　　
　　盖勒特艰难而又苦涩的说道。有时候，被自己关在心底的秘密过了越久就越难被重新挖掘出来，再一次的品尝苦涩。可……关于心中秘密的话题一旦打开，就会如同汹涌的海啸一般涌来。
　　
　　或许……他需要一个发泄，需要一个倾听的人。这么多年过去了……他不想再只是自己保留着或许只有他一人奉若珍宝的回忆。他需要一个人和他一起重温那些快要褪色的回忆，那些人，那些事，那份心情，那份……执着。
　　
　　西奥多只是静静的，静静的听着盖勒特回忆起他的年少轻狂，回忆起即使被德姆斯特朗开除也无畏的心情，回忆起初识邓布利多，那个令他一生的轨迹完全改变的人时的……怦然心动和狂喜。
　　
　　回忆着他听到邓布利多的弟弟竟然要求那样一个魔法天才只是在家中好好照顾发疯的妹妹而不得在世界的舞台上绽放光彩，不能和他继续寻找永生秘密时的震怒。回忆着……那场争执引发的混战。回忆着……他看到邓布利多的妹妹毫无生气倒下时的惊慌，惊恐……
　　
　　回忆着他后来疯狂的组成黑魔法的帝国却一刻不能忘记那份愧疚和强烈爱意时的矛盾。一直到最后的决斗，他用那枝永不会败的魔杖变出了一条白色的方巾……
　　
　　回忆着他为了赎罪，为他伤害了的，他此生最爱的人而在这里度过的……寂寞到几乎令他发疯的时光……
　　
　　虽然，这些事西奥多本就知道个大概，却在这个头发全白，份外憔悴的长者沧桑声音的回忆中无声的滑落了眼泪。
　　
　　和西奥多相比，盖勒特反而显得很平静，似是因为说出了从未和任何人分享的秘密，他看起来倒有几分释然……
　　
　　“有的时候，仅仅是一个当时无心的错误，就能够毁掉不止一个人的一辈子……若是当时没有……
　　
　　算了，现在说什么都晚了。今天，我很高兴啊，因为……在我死前，我终于还是将这个秘密告诉了别人。有些话，我想要对阿不思说。可是，我这一辈子大概都不会有这个机会了吧。所以……西奥多，我的孩子，如果有机会的话，请你带我告诉阿不思：
　　
　　一直到现在，我都没有后悔在那场决斗中输给了他，也不曾责怪他。我们都知道，他是当时白巫师联盟最后的希望。他……别无选择。”
　　
　　“可是你有选择啊！”
　　
　　西奥多终于止不住自己的情感，大吼起来。而后，他垂下脸，让长长的刘海遮挡住他所有的表情，却遮不住不停涌出的泪。他无法理解，为何盖勒特可以为了邓布利多做到这一步，而且……直到今日都没用一丝的怨恨。
　　
　　他无法去讨厌做了这个决定的盖勒特，所以……他只能去讨厌使他做了这个决定，将他魔力全部封住并讽刺的将他关到这所他自己建造的囚牢中的邓布利多。
　　
　　“你所亏欠他的，你已经用你的一辈子来偿还了。但他所欠你的，却就算用尽一辈子也不可能还清了。”
　　
　　西奥多用自己的袖管猛的擦去一把泪，用冰冷的声音说道。
　　
　　那是一个时代最伟大的白魔法师和黑魔法师之间的爱情悲剧。因当时格林德沃的过于偏执引起，最终又因为邓布利多对于所属阵营的坚守而写下句号的悲剧……
　　
　　谁对谁错？又有谁能说得清，道得明呢？
　　
　　但西奥多固执的将一切的错误全部都加注到邓布利多的身上。只因他看到了在努尔蒙德中渡过了近乎五十年还对他微笑的格林德沃，却从未见到在无数夜晚里，邓布利多对着办公桌上那张空白相框中只有他能看到的照片叹息的样子……
　　
　　年少时的他们，不羁而又狂放。因拥有共同美好的梦想而耀眼。因同样的优秀和天赋而激烈碰撞。为了两个月的时光所给与他们的爱和希望，他们付出了一辈子寂寞的代价。
　　
　　1899年的夏天，他们一起追逐着死圣的不朽传说。
　　
　　那一年，夏花盛艳，人亦少年。
　　
　　
                  走，炸学校去
　　圣诞假期后的日子过得飞快。魁地奇训练，对于魔法的练习和研究，日复一日的魔药悲剧使得每一天都无比的充实。时间一下子便推移到了五月。西奥多几乎怀疑自己爱上了这里，爱上了由于过分崇尚黑魔法而被许多学校恐惧或者冷眼相对的德姆斯特朗……
　　
　　或许……如果世界上没有魔药这门课，西奥多会更开心？不对，几乎每节课都出一次事故也比受到塔瑞沙这个魔药狂热分子的诅咒要好。
　　
　　可西奥多却在这时做出了一个决定……那就是离开这里。离开这片他留下了太多足迹的热土。
　　
　　还记得盖勒特和他所说的，盖勒特和邓布利多在年轻时所追寻的不死传说――死圣。
　　
　　传说只要成为三件死亡圣器的主人，就能够掌控死亡。而西奥多则清晰的记得三件死圣分别为何。那便是……哈利的隐形衣，冈特老宅的回魂石和本为格林德沃所有，后却被邓布利多夺去的长老魔杖，一枝只能被打败他的上一任主人才能被真正拥有的……强大无比的魔杖。
　　
　　于是当时的西奥多问盖勒特：“当时决斗一开始你就心甘情愿的认输，邓布利多根本就没有打败你，所以……这枝魔杖还是属于你，对么？”
　　
　　盖勒特的回答只有一个字――是。
　　
　　听到答案的西奥多在那一瞬听到了自己的心被某种意念充满的声音：要去霍格沃茨，去替盖勒特寻回长老魔杖，试着替他找到三件死亡圣器……
　　
　　“亲爱的？亲爱的？亲爱的！”
　　
　　似是刚整完人的塔瑞沙心情极佳的跑到学校城堡前的草坪，找到了身体俯在木头栅栏上的西奥多。可待到自家好友第三次深情呼唤的时候，西奥多才猛然回神。
　　
　　“什么？你在叫我？”
　　
　　“当然！不然你还让我叫谁亲爱的？那可是我家亲亲爸爸都没有的待遇啊！对了，爆裂弹的试验版已经研究出来了，这次一共出了十二颗。要试试么？”
　　
　　西奥多听到这个喜讯，本应思绪间淡淡的忧愁而垂下的眼帘一下子恢复了精神。要知道，塔瑞沙虽然是魔药实力名声在外，可她做的魔咒加持物件却能给他更多的惊喜。
　　
　　他接过塔瑞沙递来的子弹夹，拿出一颗就放入自己随身携带的小型手枪中，一边将枪上膛，一边问道：“这次的爆裂弹破坏力大么？”
　　
　　“不知道，还没具体实验过。应该还挺厉害的吧！”
　　
　　听着塔瑞沙的这句话，西奥多更加来了精神，甚至可以说是兴奋的把手枪对准了城堡塔楼的顶尖，看看在这么远的距离，新研究出来的爆裂弹会有什么样的效果。
　　
　　冰雪消融后的五月，清风迎趁着绿色的足迹吹来，它吹起西奥多额前黑色的碎发，在发丝再一次晃动而下时，西奥多扣动了扳机。
　　
　　“轰！”
　　
　　随着一阵巨响，手枪中传来的，从未有过的巨大后座力让西奥多的手腕明显一个晃动。西奥多很明白，他所惯用的手枪本就是将后座力减小到几乎不可察觉又注重速度的型号。再加上因为要使用塔瑞沙所造的，加持了魔文的子弹，枪身又做了坚固和减小后座力的魔文加持。
　　
　　可……这次竟然会有这么大的后座力？这简直和他以前用过的冲锋枪差不多了。但这给西奥多所带来的震撼远远不及刚才的那刻爆裂弹所制造出的效果所带给他的震撼……
　　
　　不！应该说这颗爆裂弹带来的效果震撼了所有此刻在校内校外的德姆斯特朗学生！
　　
　　因为……那刻本被瞄准着城堡塔楼顶尖的爆裂弹偏向了城堡的塔楼！在子弹接触到目标物的一刹那，震天的轰鸣声令全校学生都惊恐不已！事实上这颗子弹对塔楼所造成的破坏经由城堡的墙身将震动传到了近乎整个学校。
　　
　　城堡里的学生慌忙的逃窜，城堡外的学生望着被削去了塔楼的城堡惊声尖叫。老师们也纷纷行动，展开了对于城堡的防御。一时间人仰马翻，慌乱被扩大，引得肇事者的两人只得傻傻的看着这一出由他们引起的闹剧。看着老师们纷纷拿着魔杖冲出城堡。这一回……几乎学校全部的老师都被惊动，就连校长也领头冲在了前面。
　　
　　“究竟是怎么回事！怎么回事！不管是谁！告诉我！你们都看见了什么？”
　　
　　校长卡卡洛夫翻滚着他的黑色长袍怒吼道。一旁的黑格尔教授眼见的看到了自己最得意的学生正对着那被完全削去的塔顶愣愣发呆，立刻冲了过来。
　　
　　“西奥多！西奥多你怎么样？有没有看到袭击者？他对你做了什么？”
　　
　　“没有……教授。什么也没有。是……我。”
　　
　　黑格尔教授微微低下身子，有力的双手放在西奥多的肩上。富有流光色泽的黑色长发滑到西奥多的颈项间，痒痒的。看到黑格尔教授担心关切的眼神，西奥多心理有些发怵。自知理亏的他低下头说出了这一句。
　　
　　“你说……什么？”
　　
　　“没有什么入侵者。是我……我在试验塔瑞沙新做的小道具，没想到……”
　　
　　“你说小道具……？！西奥多?奥古斯特！你应该明白！即使是你这样优秀的学生也不可能在德姆斯特朗造成这样大的破坏！你平时就坏事做尽！是个坏透了的小鬼！如果不是黑格尔教授一直护着你，我早就狠狠的处罚你了！可你今天竟然还想要包庇意欲袭击学校的人？你这个说谎者！需要我弄点吐真剂来么？”
　　
　　在黑魔法及其防御术的老师，黑格尔教授睁大眼睛不敢置信的看着自己最喜欢的学生时，在一旁的校长已经怒不可待的吼了起来。
　　
　　“我说的是真的！”
　　
　　“还不明白么！？你这个自以为是的小鬼！这所学校的城堡被施加了保护咒语！一般的恶咒根本就不可能对它造成任何伤害！”
　　
　　“可我用的不是恶咒！是加持了古代魔文的麻瓜武器！”
　　
　　随着这一句被西奥多低吼出来，所有在场的老师都倒吸了一口气。众所周知，德姆斯特朗不但崇尚黑魔法，他们还崇尚血统。这注定了他们如霍格沃茨的斯莱特林一般的排斥麻瓜，或者说看不起麻瓜。
　　
　　但新生的这一代，由于西奥多和塔瑞沙的关系，他们开始渐渐接受了一些麻瓜文化，但稍年长的人却并不对这个变化喜闻乐见。事实上，若不是西奥多和塔瑞沙在某些科目上的确是全校顶尖的，老师们说不定还会对他们的这一兴趣爱好进行干涉。
　　
　　因为他们的优秀，因为他们俩各自有学校中最有权威的老师保驾护航，学校内的人也就对他们的这一爱好睁一只眼闭一只眼，放任他们的小打小闹。可事情升级到今天，这绝不能算是普通的小打小闹了。但现在更重要的是……并没有人相信能够给古老的德姆斯特朗校园造成如此巨大破坏的东西……竟然是麻瓜物品！即使是经过魔法改造过的也不允许！
　　
　　“多么惊人的谎言啊，或许奥古斯特因为平时教授们对你的放任自流，已经神志不清了？”
　　
　　校长卡卡洛夫已经因为愤怒而颤抖起来，他阴阳怪气的冷哼道。
　　
　　“校长！请恕我直言！以我对西奥多的了解，他绝不会在这种时候说谎的！”
　　
　　“黑格尔教授！你的意思是，你相信经改造的麻瓜物品能突破德姆斯特朗古老的防御咒语！？”
　　
　　黑格尔教授的话令校长卡卡洛夫更加生气了，他那本见灰蒙的脸竟涨出了近可察觉的红色。可黑格尔并没有回卡卡洛夫的话，他只是把脸转向西奥多，双手抓住他的肩：
　　
　　“看着我的眼睛，我相信你不会对我说谎。你告诉我，究竟是怎么回事……”
　　
　　“是……这把枪。它射出了塔瑞沙为我做的，加持了魔纹的子弹。会产生……爆裂的效果。我们今天只是想试验它的威力的……可谁都没想过它竟然会有那么大的力量……而且，本来按照我的枪法，我不可能会打到塔楼的，就算是加注了爆裂效果的子弹也没可能……
　　
　　只是……这颗子弹的力量大到出乎我的意料，它被射出时的力量将我的手震开了……我知道你们很难相信。我可以证明它的力量。”
　　
　　看到黑格尔教授黑曜石般色泽的眼睛，西奥多竟没有办法说一点的谎话。索性他并不准备隐瞒什么，便将手摊开，让赶来的老师看清他惯用的手枪。这使得许多赶来的老师几乎都上前，将注意力全部放在了那把几乎只有成年人手掌那么大小，有铂金色金属包裹，印刻着迷人魔纹的奇怪物件。
　　
　　对此，卡卡洛夫给与的只有冷哼，但上了年纪的古代魔文老师却拿过西奥多的手枪，连连惊叹。
　　
　　“太奇妙了！简直是太了不起了！这是塔瑞沙你做的么？我就知道你的天赋不止如此！哦，你是知道的，我的意思是，你平时也很了不起！这些魔文……似乎有保护这个物件，使其坚固的作用？哦！还有……”
　　
　　“凯恩斯教授！我想我们现在要做的是搞清塔楼究竟是怎么被破坏的，而不是去赞叹你的得意门生，方小姐有多么的了不起吧？”
　　
　　“很遗憾的告诉你们，奥古斯特和方，你们如果不能证明塔楼的损坏是你们两个‘不小心’造成的，你们将会被视为包庇意欲破坏德姆斯特朗的邪恶巫师。这，可不是一个在校内就可以处理的简单罪名啊。”
　　
　　卡卡洛夫用眼角看着他平时就很不喜欢的西奥多，却发现对方此刻竟然格外的镇定。虽然……平时就好像没有任何事情能使他惊慌失措，就算是在开学的第一天就被准入黑魔法及其防御术的特长班，也不能在他脸上看到太多与波澜不惊无关的表情。
　　
　　虽然他平日在学校里也与人有喜有怒，却惟独无惊无悲。这令卡卡洛夫有一种……从一开始就无法掌握的感觉。那令他很不舒服。可偏偏他有着令卡卡洛夫都无法否认的天赋和实力……
　　
　　“我当然愿意证明这个加持了古代魔文的麻瓜物品的力量，只是在此之前，我想要知道，如果事实证明这的确是我和塔瑞沙无意间造成的可怕后果，您又会如何处置我们？”
　　
　　“逐出学校。”
　　
                  离开
　　“我当然愿意证明这个加持了古代魔文的麻瓜物品的力量，只是在此之前，我想要知道，如果事实证明这的确是我和塔瑞沙无意间造成的可怕后果，您又会如何处置我们？”
　　
　　“逐出学校。”
　　
　　卡卡洛夫这简单利落的字词一出口，老师们几乎都吸了一口气。要知道……西奥多和塔瑞沙……说是这几十年来德姆斯特朗最优秀的学生都不为过。虽然，他们的偏科十分严重，但某项科目上的特殊才能足以弥补这一点。平日里，不管他们怎么闹，教授们都不去计较，但这次……他们惹的祸实在是太大了！
　　
　　“校长！你想毁掉两个才华横溢的孩子吗！”
　　
　　黑格尔教授听到卡卡洛夫说要逐西奥多和塔瑞沙出学校，这还怎能在旁站得住？可却被卡卡洛夫以一个冷哼打断。
　　
　　“这已经是最轻的惩罚了，才华横溢又怎样？当年的一代魔王不也是才华横溢么？可还不是被德姆斯特朗开除？好了，我想你还是担心一下你的得意门生是不是能证实那愚蠢的麻瓜玩具能有破坏德姆斯特朗城堡的能力比较好。”
　　
　　本来西奥多的心里还是有些愧疚的，却在听到卡卡洛夫的轻蔑语气后抬起了脸，正面迎向卡卡洛夫阴郁的脸。
　　
　　“那么，那个山坡如何？虽然德姆斯特朗的城堡有古老的魔法保护，但那个小山也足够显示爆裂弹的威力了吧？”
　　
　　西奥多的眼紧紧盯着卡卡洛夫，里面没有丝毫的敬畏，不仅如此，那更似见无物一般的毫无起伏。只待见到卡卡洛夫吃惊的默默点了下头，西奥多就转身，看向那个山坡。可黑格尔教授却在西奥多转身的瞬间看到了他眼中的怒意……
　　
　　西奥多所说的山坡，并不见多高，却也并不小。可以说它的高度达到了高顶城堡的二层。本来他可以选择更温和的方法来证明塔瑞沙所造爆裂弹的威力的，却在听到卡卡洛夫以这样的语气说着盖勒特的时候怎么都平静不下来。
　　
　　于是他从弹匣中拿出又一颗爆裂弹，几乎看都没看就凭借手感将子弹换入枪膛中，好像听不见周围任何声音的举起枪。这一次，他用了双手，以左手紧握住右手的手腕加强自己对强大后座力的抵御能力。
　　
　　枪声轰然响起之时，四座皆惊……
　　
　　爆裂弹被射出时强大的风压使得额前的黑发乱人眼，但更使人眼花甚至能够使人踉跄的……是加持了古代魔文的子弹接触到山坡的一刹那。巨大的声响让人怔怔的停留当场，久久不能从子弹所造成的破坏中回过神来。他们甚至怀疑被发射出去的根本就不是什么拥有破坏力的东西，而是一个强大的混淆咒！一个强大到竟会让他们产生如此幻觉的混淆咒！
　　
　　此时不知是谁无知无觉的一句“梅林啊！”唤醒了众人。
　　
　　空气中弥漫着由于爆炸而产生的泥石颗粒……待到烟雾散去之时时，他们已只能看到在原先山坡的地方，出现了一个向下凹陷的大坑……
　　
　　“或许，这个坑已经能够证明我手中这加持了古代魔文的麻瓜武器的……力量的了吧？卡卡洛夫教授？卡卡洛夫教授？”
　　
　　显然，虽然黑魔法中并不是没有咒语可以做到这点，但一个才只有十一岁的未成年巫师竟然经由一把魔法改造的麻瓜器物不耗费任何魔力的使出具有如此破坏力的攻击……这一个事实显然将卡卡洛夫惊吓到了。
　　
　　此刻卡卡洛夫深色的嘴唇微微发白，身体出现了不已发现的抖动。似是想到了什么十分不好的回忆。而他的手……竟然想要伸向自己的右手手臂，却在最后的时候突然放手。（注：卡卡洛夫曾为接受了黑魔标记的食死徒。而此时卡卡洛夫伸向的地方正是被标记了黑魔标记的地方）
　　
　　在西奥多第三次重复了卡卡洛夫的名字时他才猛然惊醒，心不在焉的说了一句，“那么，西奥多?奥古斯特，塔瑞沙?方，你们……被德姆斯特朗开除了。”
　　
　　西奥多并不知当时卡卡洛夫的决定究竟在老师之间卷起了怎样的轰动。他只知道，很喜欢他的魔咒老师捂住了自己的嘴巴，睁大眼睛看向卡卡洛夫转身离去的身影。而全校皆知……最护着他也对他的黑魔法课程最为严厉的黑格尔教授的眼中则出现了……什么东西破碎了的怔怔……
　　
　　但黑格尔教授并没有像其他老师那般呆立在当场又或者只是惋惜着。
　　
　　“西奥多！你带着塔瑞沙一起现在马上到我的办公室去！口令你应该知道！在我回来之前你们哪儿也不许去！我……我会尽量再为你们争取一次。所以……请你相信我！”
　　
　　西奥多从不知道他的导师……干练，强势又严厉到使人忽略了他才二十多岁的年龄和几乎可以用俊秀来形容的长相的黑格尔教授……他从没想到……他的眼中会出现与惊慌有关的情绪，而这些……仅仅是因为自己……
　　
　　让关心自己的人担心了……
　　
　　不知为何自己还是能够冷静到毫无情绪起伏的从自动分开的人群中带着塔瑞沙走去黑格尔教授的办公室，西奥多只知道学校的魔咒课老师，魔药课老师和古代魔文老师都在黑格尔教授追去校长室的时候跟在了他的身后。
　　
　　他和塔瑞沙在黑格尔教授的办公室中等待了将近六个小时。与外界封闭的他们无法知道外界发生了怎样天翻地覆的变化，不知道学生中对于城堡外那个大坑的风传究竟上升到了什么样的等级。不知道他和塔瑞沙的形象被神化或者说是魔化到了神秘程度。更不知道……他们所在特长班的老师究竟为了他们和卡卡洛夫拍了几次桌子。
　　
　　六个小时后，办公室的门被从外打开，走进了一脸疲惫的黑格尔教授。
　　
　　“西奥多，你要知道……我已经尽了我最大的努力了，还有你们的魔咒，魔药和古代魔文老师都去向校长说情了。但很遗憾……我们并没有为你们争取到继续留在德姆斯特朗学习的权利。一方面是你们这次惹得祸实在是太大了，另一方面是你们再惹出了这样的事以后继续留在学校对学生中的风气会有很不好的影响。
　　
　　所以，我们决定对内宣称你们已经被驱逐出德姆斯特朗了。”
　　
　　“实际上呢？”
　　
　　西奥多在冷静的听完黑格尔教授的话之后问出了这一句，得到了黑格尔教授一个虚弱的笑作为赞赏。
　　
　　“实际上，我们会为你办理转学手续。从下一个学年起，你们会转学到霍格沃茨。德姆斯特朗是全封闭式的教育，霍格沃茨不会知道你们在转学以前做了什么，是什么样的学生。去那里，你们可以重新开始。”
　　
　　这是……天意么？
　　
　　黑格尔教授所说的最终判定结论让西奥多直直的看向前方视线所无法到达的地方。才刚产生了要去霍格沃茨为盖勒特爷爷收集三件死亡圣器这样的念头，就坐实了一切……让他真的离开他已渐渐喜欢上的热土，替他下了决心么？
　　
　　那样……也好。
　　
　　西奥多的嘴角勾出了一个苦笑，这使得本就已经不忍的黑格尔教授想要向他伸出手。塔瑞沙见状担忧的拉了拉西奥多的校袍，使得后者抬起头来。
　　
　　“谢谢……谢谢你黑格尔教授。谢谢你为我争取到了继续学习魔法的权利。”
　　
　　为了不让面前的人继续担心，西奥多秀气的小脸上扬起了一个稚气未脱的笑容，让一向对学生严厉，从不见其笑的黑格尔教授把他的手掌放到了西奥多的头上。
　　
　　“教授，就算我现在还没有去到霍格沃茨学习，但我可以很确定的说，再不会有比德姆斯特朗更好的学校了！我……我想我已经爱上了这里，我喜欢坐着德姆斯特朗的大船看着海底的鱼群，我喜欢一周能够上七节高水准黑魔法及其防御术课的日子。我喜欢冬天下着暴风雪的时候在城堡外上着由您指导的格斗课。尽管您只教了我一年都不到，但您会是我最喜欢的战斗导师！”
　　
　　西奥多那带着纯真笑意的话让黑格尔教授再也保持不住紧绷着的脸，他的眸色闪了闪，看向别处。
　　
　　“自作多情的小鬼。我可不喜欢你，你是我教过的学生里坏主意最多的。可……却也是最刻苦的。或许其他人只看到你的实力无法看到你为你所得到的实力所付出的努力，但我看到了。离开之前，我想问一个问题，你在入学之前就已经有一位魔法导师了吧？十分强大的魔法导师。”
　　
　　“是的，他是我最尊敬的人。他教会了我怎样使用魔法，可您教会了我如何使用魔法去战斗。”
　　
　　对于黑格尔教授的问题，在将要离开之际，西奥多丝毫不避讳的给出了答案，却在说到最后一句时，向着黑格尔教授的笑容里有了一丝属于两人的默契。
　　
　　“那么，你要答应我。在霍格沃茨千万要收敛心性。要知道，那里可不比我们德姆斯特朗。那里对于黑魔法的顾忌……绝对超乎你的想象。若是情况允许，我希望你永远不要在那里使出任何黑魔法也不要让人知道……你会黑魔法。”
　　
　　“好，我答应……”
　　
                  转学前奏
　　“那么，你要答应我。在霍格沃茨千万要收敛心性。要知道，那里可不比我们德姆斯特朗。那里对于黑魔法的顾忌……绝对超乎你的想象。若是情况允许，我希望你永远不要在那里使出任何黑魔法也不要让人知道……你会黑魔法。”
　　
　　“好，我答应……”
　　
　　那或许是黑格尔教授最后一次对自己最得意的学生叮嘱。他那平素冷冽的目光中带上了一丝让人读不懂的不舍。可他却转向了和他几乎没有什么交集，一直都乖巧在旁的塔瑞沙。
　　
　　“方小姐，你的魔药课老师十分不舍你的离开，可是她此刻却很不方便来这儿。她让我把这个交给你。并且让我转告你，如是有一颗同样的，爱着魔药的心，你们的缘分就一定还很长。”
　　
　　说着，黑格尔教授拿出了一个黑袋子，封住袋口的黑色丝带被解开时，上过魔药课的西奥多自然在和塔瑞沙同样的时间认出了那个东西。那是他们的魔药课老师十分钟爱的，熬煮魔药用的粗木棒。
　　
　　据说，那是用一种十分珍贵的，不易被魔药腐蚀的材料制作的。她总是喜欢在上课的时候说……只有用这样的木棍搅拌魔药才能感受到魔药的精髓。总是这样……虽然她并不喜欢西奥多，西奥多也同样不喜欢她，但西奥多却无法不承认，她真的是一位很棒的老师……
　　
　　而此刻……她竟然将自己最钟爱的制药工具，送给了一位才接触了一年的……即将远行的学生。
　　
　　塔瑞沙以双手接下了魔药课老师赠予的粗木棍，就好像完成什么仪式一般。她那平日里只见恐怖阴森的狭长眼睛，此刻却展现了一种异样的美感。双眼中泪光闪现，像是感受到了制药工具上带着的信念，她用力的擦了擦眼睛，从自己的长袍兜里拿出另一根稍小点儿的粗木棍，上面还带着可疑的血迹……（肯定不是她的或者是西奥多的，至于究竟是谁的……此处不做考证）
　　
　　“黑格尔教授，这么做虽然很失礼，但我还是很想拜托您把这个交给她！这代表着……我的信念！不管在哪里，我一定会继续研究更伟大的魔药的！”
　　
　　“我会转告她的。”黑格尔教授接下塔瑞沙的粗木棍，继续说道：“现在，你们的行李我已经让家养小精灵去收拾了，我想它们一定不会落下什么的。我想，学校的马车已经停在门口等着送你们回家了。”
　　
　　“是的，我知道了。那我这就带着塔瑞沙离开，我们会记得注意避开人群的。”
　　
　　“从我的壁炉用飞路粉走。”
　　
　　“是的。”
　　
　　说罢，西奥多就拉起塔瑞沙的手，转身向壁炉走去，却最终被黑格尔教授又一次叫住。这一次，黑格尔教授给了他一个有力的拥抱，就好像他的决斗魔法一般有力的拥抱……
　　
　　那位总是让人觉察不到实力的顶点在哪里的人……此刻却紧拥着西奥多胸膛起伏着，粗重的喘着气。
　　
　　“虽然我执教时间并不长，但……你是我见过的，最出色最优秀的学生！我不知道促成你转学去霍格沃茨究竟是不是一个正确的决定。但现在说什么都迟了。我希望……霍格沃茨不会掩埋了你的才能！你最耀眼的才能！”
　　
　　离别的那一刻，西奥多什么也没说，他只是在用力的看了黑格尔教授和他的办公室最后一眼后转身离开。
　　
　　不会的，即使我会在霍格沃茨收敛心性，我也绝不会让自己的黑魔法及其防御术在被荒废的……
　　
　　他在心里向自己许下诺言。
　　
　　三大死圣他要集齐，盖勒特爷爷的黑魔法治愈术他要完成，迷人的黑魔法他也……绝不会荒废！
　　
　　到达德姆斯特朗城堡后的平台看到已待多时的马车时，塔瑞沙牵起了他的手，就如前世时一般，一样的熟悉，一样的温馨，一样的让人想要微笑……
　　
　　“走吧？我们回家，回家去看我爷爷，你爸爸。”
　　
　　“恩。”
　　
　　这一年，他们过得充实，也愉快。德姆斯特朗是一个让有心向往黑魔法的人都会喜爱的，适于强者生存的地方。它不同于格兰芬多的童话般美好，不同于赫奇帕奇的脚踏实地，不同于拉文克劳的日复一日皆是这般，不同于斯莱特林的勾心斗角。
　　
　　在这里的每一天，似乎都可以丢下所谓家族的利益，家族的牢笼，仅仅只是去追求更强的力量……
　　
　　在这里，他们崇拜纯血，却并不只是以纯血为炫耀，值得他们炫耀的，唯有力量……与其说他们崇尚的是黑魔法，不如说……他们崇尚的是黑魔法所带来的迷人力量。
　　
　　再见了，德姆斯特朗。让我们在飞马拉动的马车中再次看你一眼，让夜色中你美丽的样貌成为日后怀念你的重要记忆……
　　
　　尽管，在成为真正巫师的七年求学路上，西奥多和塔瑞沙只在这儿呆了一年，在霍格沃茨待了六年。却因在德姆斯特朗的这一年被印刻下了太多太多的印记。
　　
　　就好像西奥多为了向自己最喜爱的黑魔防导师致意而留起了长发，而他使用魔法决斗时也充满了黑格尔教授的个人风格。就好像塔瑞沙每每在使用那根粗木棍熬煮魔药时，狂热的眼神中又透露出一股虔诚（其实这样只能让她变得更可怕……）
　　
　　这年暑假，西奥多和塔瑞沙几乎是天天黏在盖勒特的身边，就差没打地铺了。当然，打地铺的是西奥多，塔瑞沙还是黏她家的爸爸比较多。该说神奇的是她还是她家爸爸？
　　
　　那个在德姆斯特朗就算是在再怎样挤的环境中都无人敢靠近其两米的毒牙之王竟然在回到自家爸爸怀抱前的马车里就在西奥多的协助下迅速变装，在到达目的地之前凭借一些化妆技巧隐去可怕的黑眼圈，顺利变回爸爸身边小鸟依人的蕾丝小公主。
　　
　　或许，可怕的……还有负责帮忙变装的西奥多吧……
　　
　　离开德姆斯特朗去霍格沃茨，或许在离开的那一刻是伤感的，可在到家的那一刻，塔瑞沙就马上想起，霍格沃茨无人知道他们的名号，在他们身上试验药水，给他们使绊子不是太容易了？
　　
　　于是塔瑞沙开始加紧研究各式各样的整人魔药。而西奥多么……他的假期生活就不是那么滋润了。塔瑞沙的父亲雷克斯听说自己的宝贝女儿竟然要去英国那么远的地方上学，怎一个担心了得？（他似乎不知自家的蕾丝小公主要去英国，可怜而又凄惨的是那边的人，又或许……他知道？）
　　
　　雷克斯冷下脸来对塔西奥多说：“你们就要去英国念书了，鉴于我的小公主才只有十二岁（作者：喂喂！你似乎忘了我家西奥多也是十二岁？）你要负起保护她的责任。所以，从今天起我要重新训练你。不仅是使枪的能力，还有使刀的技巧。记着，如果见到有坏人要欺负我的小公主，废了他。”
　　
　　雷克斯说着，从自己的口袋里掏出一把锋利无比闪着寒光的折叠刀，嘴角轻笑，如同欧洲上流社会的贵族一般，却又有着一种东方特有的韵味。就在这样的笑意下，雷克斯拉起西奥多的手，把小刀放到他的手里……
　　
　　“记着，如果见到有坏人要欺负我的小公主，废了他。”
　　
　　这句话，如同梦魇一般的折磨了西奥多几个月……从体力到拳脚功夫，从枪械使用到两者结而为一的实战运用……雷克斯可说对西奥多一点仁慈之心都没有，却在接受塔瑞沙烤出的小饼干和天天诺诺的中式糕点时露出温和而又迷人的笑意，轻柔的为塔瑞沙摘去发间的花瓣……
　　
　　时间就这样过去，直到……他们收到霍格沃茨寄来的通知……
　　
　　霍格沃茨的通知如期而至，在这一点上它倒没有让塔瑞沙和西奥多受到什么惊吓，只是在看到一长串由那鼎鼎有名的花孔雀吉德洛?洛哈特开出的一长串书单的时候不悦的眯起眼睛。
　　
　　差点忘了，虽然霍格沃茨的其它科目都还是很不错的，但黑魔法防御术……似乎在哈利波特在校期间几乎每年都是一个灾难……
　　
　　当然，三年级时的卢平教授和四年级时的伪?疯眼汉穆迪教授除外。本来对这些都无所谓的西奥多在被黑格尔教授教了一年后简直对这些灾难绝望得呻吟。看来，在霍格沃茨的这六年只能自学了。
　　
　　但西奥多应该庆幸，他还有盖勒特。他还有……盖勒特。而霍格沃茨，还有万应室，家居旅行必备场所！那唯一能够让德姆斯特朗的学生眼馋的东西了。（作者：喂喂！是唯一能让你们这些拥有该死特权的五大特长班学生眼馋的东西了吧？）
　　
　　在以路程太远不想太过麻烦学校老师为原因拒绝了霍格沃茨派出学校教授来接人的提议后，两人抓紧时间将自家藏书室中在接下来的一年里可能会用到的书籍打包，缩小。
　　
　　塔瑞沙和西奥多在最后的十五天乘上了塔瑞沙家爸爸的私人直升飞机到达英国伦敦。两人出行颇有小国贵族的阵势。穿着蕾丝小礼服，头发上绑着缎带，面容精致的小公主。穿着白衬衫打着有金属装饰物领带，绑着一根长到锁骨处小辫子的少年绅士。两人的出行赚足了眼球。
　　
　　在破釜酒门口告别了雷克斯派出的黑衣墨镜保镖，他们就这样踏入了英国的巫师街……
　　
　　几天之后，被韦斯里家双子救出的受虐儿童救世主和铂金贵族家的傲娇小少爷陆续到达了对角巷内……
　　
　　传说中互相仇视，一方为仇视一切侮辱纯血纯粹，鄙视泥巴种藐视麻瓜崇尚强大魔法，却会和韦斯里家家长亚瑟?韦斯里在大庭广众之下扭打成一团的马尔福家族长的卢修斯?马尔福。
　　
　　一方为被大马尔福称为纯血败类却又十分可疑的唤对方为“卢修斯”，疯狂喜爱麻瓜文化的亚瑟?韦斯里。
　　
　　这两人……竟然真的就在有许多霍格沃茨学生所在的丽痕书店打了起来！这两个……古老巫师家族的族长……就这样打了起来……
　　
　　塔瑞沙和西奥多早已买好了入学必备物品，这几天就是在丽痕书店的二楼品着自带香茗，看着一些英国本土比较盛行，而德国不怎么见到的常用书籍，比如《霍格沃茨，一段校史》。在这里一边看书一边等人的日子倒也过得惬意。塔瑞沙的猫狸子和西奥多的鹰分别在主人的身边享受着一氛围。终于，两人在这天等到了传说中的丽痕书店斗殴战。本就对原书中这一场家长带头斗殴抱有怀疑态度的两人不觉惊叹起来。
　　
　　塔瑞沙：“果然还是等到了，只是……西奥多……这两个人真的是传说中最古老的两大纯血家族的……族长么？那个左勾拳使得真好看。”
　　
　　西奥多：“何止，你没发现红头发的那个还懂得缠斗么？”
　　
　　塔瑞沙：“不对，你看那个铂金色长发的，看起来那么斯文，礼节这么好，最重要的是看起来单薄。但是出手一招比一招阴狠。你看！他竟然用推倒的！这个傲娇竟然用推倒的！”
　　
　　西奥多：“得了，你看那红发的，他……竟然用书砸人家的眼睛。我看，还是到此为止的好……塔瑞沙，行动！”
　　
　　明白这场混乱就快要结束，两人按照一开始说好的行动。若是拿不到在混乱中被卢修斯放进金妮坩埚里的里德尔日记本，这一次也就是白来了。
　　
　　于是西奥多向自家的鹰示意，后者猛然展翅将丽痕书店里的水晶吊灯打下。易碎的玻璃制品轰然而下，而他降落的地点……正是出于漩涡中心的亚瑟?韦斯里和卢修斯?马尔福所在的位置。两人纷纷被所属阵营的孩子拉开。而吊灯降落速度的异常缓慢也让两位家长躲过被砸伤的危险。
　　
　　可这一变故让两边的人都惊魂未定的看着吊灯，可两位家长却准备再次缠打起来。这个时候，一个清亮却又温和的声音响起：
　　
　　“抱歉！实在是非常对不起！我没想到我的宠物会一下子飞起来跳上吊灯。实在是非常抱歉。”
　　
　　小哈利一方的人和铂金小少爷的一方听到这句话以后反射性的把目光放到了出声的方向。整个书店就好像突然安静下来了一般，就看着那个穿着体面的黑发男孩慌慌张张的从楼梯上跑下来。
　　
　　男孩的面容阴柔而又秀气，照理说，这样的小孩很容易被错认成女孩子，可他即使是绑着一根长到锁骨的小辫子却还是一眼就能够认出，那个绝对是男孩子。
　　
　　随着少年所说的话，一只看起来颇为强壮的鹰从两楼飞下来，停到了少年垫上了一块特殊材料肩垫的左肩上。强壮而又骄傲的鹰，慌张却打扮精致的男孩。这本是一个十分不协调的组合，却在这一刻让人有一种错觉：画面，本来就应该是这样的……
　　
　　
                  分院式
　　男孩的面容阴柔而又秀气，照理说，这样的小孩很容易被错认成女孩子，可他即使是绑着一根长到锁骨的小辫子却还是一眼就能够认出，那个绝对是男孩子。
　　
　　随着少年所说的话，一只看起来颇为强壮的鹰从两楼飞下来，停到了少年垫上了一块特殊材料肩垫的左肩上。强壮而又骄傲的鹰，慌张却打扮精致的男孩。这本是一个十分不协调的组合，却在这一刻让人有一种错觉：画面，本来就应该是这样的……
　　
　　“你说，这个吊灯是你的宠物打下来的？”
　　
　　卢修斯看起来显然很不高兴的样子，但西奥多那一看便是巫师出生，有品位的打扮还没让斯莱特林的毒舌因子当场发作。
　　
　　“真是缺乏教养的宠物。”
　　
　　卢修斯以马尔福特有的，咏叹调一般华丽的语调冷冷的说了一句，而后转身欲离开，可却意外的被西奥多叫住。
　　
　　“等一下，先生！您刚刚似乎是被一本《细菌大全》打到了眼睛。如果不管不顾，万一被书中可能带有的细菌感染了就不好了。这个……这个是我朋友做的药水，专门用来点进眼睛的。用了它的话，应该就不会有问题了。”
　　
　　西奥多那让人出乎意料的话让卢修斯转身挑眉。或许是知道了他此刻挑眉是什么意思，又或者是西奥多故意要歪曲他的意思。他打开了以眼药水瓶装的眼用药水，隔着很远的距离滴了一滴进自己的眼睛。
　　
　　“这样，您就可以放心了吧？这个，就当做是我的歉意，请您接受好么？”
　　
　　在西奥多举起药水到卢修斯身前并不放下，眼睛看向卢修斯许久之后，他竟然在周围人诧异的眼神下结果了西奥多递去的药水。
　　
　　“好吧，为了你那还能入眼的礼节，冒失的小鬼。”
　　
　　说完，卢修斯便走向书店的门口，在经过金妮身旁时，他捡起落在地上，金妮的书籍放进她的坩埚中，并恶狠狠的说了一句话后离开。所有人都陷落在卢修斯竟然会为金妮弯下腰捡书的震撼里，因此只有西奥多和早早守在金妮附近的塔瑞沙看见了卢修斯加进去的那本黑色不起眼的小册子。
　　
　　两人交换了一个眼神，塔瑞沙立刻从金妮的身边走过来，理所应当的拿出了里德尔的日记本，用衣服的蕾丝花边挡住，而后奔跑着过来。
　　
　　“亲爱的！你怎么下来了？不是说好在楼上等我的么？咦？发生什么事了？有人受伤了？”
　　
　　塔瑞沙在里德尔日记本到手之后立刻向着西奥多跑了过来，长到腰际的黑亮长发晃动之时很好的挡住了她将日记本放入小包里的动作。
　　
　　“是我的小宠物，它调皮的在书店里飞，结果把吊灯弄下来了。天……一团糟。这位先生，您没受伤吧？”
　　
　　西奥多的演技可谓是入目三分，他带着歉意的看向亚瑟，在看到亚瑟膝盖出的伤口时一下子好像被惊吓到的小鬼（作者：喂喂，十二岁你以为你不是小鬼么？）
　　
　　“哈，别担心，孩子。这不是吊灯弄的，是我刚才在打架的时候弄到的。”
　　
　　对此，亚瑟显然觉得毫不在意，他对这个有礼貌，敢于承认错误的孩子印象不错，尽管他刚才给那个铂金家族的混蛋一瓶药水，善良的亚瑟却并没有因此而对西奥多的印象分下降。相反，他认为那是小孩子看不清卢修斯的真面目才会有的做法，他并没有认为那有什么不妥。
　　
　　可西奥多看起来十分自责（作者：你就装吧，装吧你。）塔瑞沙也从自己的小包里拿出了一瓶喷雾，对着亚瑟受伤的地方就是一喷。
　　
　　亚瑟十分惊讶的发现被那奇怪的东西一喷伤口竟然……慢慢的好了？
　　
　　“这是用来治疗伤口的外敷魔药，只是用了麻瓜技术，更好用了。”
　　
　　亚瑟听到运用了麻瓜技术的时候眼睛一亮的想要抓住塔瑞沙问个究竟。可亲爱的爸爸不在身边，塔瑞沙即使打扮成蕾丝小公主的样子也懒得装样，过于阴沉而又诡异的声音让亚瑟的动作明显的一个僵硬。
　　
　　就是这个僵硬使得西奥多就这样带着塔瑞沙走了。在旁看着的哈利，罗恩和赫敏目送着二人组的离开，双胞胎更是朝着他们离开的方向吹了声口哨。
　　
　　“酷……男孩子身上的那只鹰真不错。”
　　
　　“女孩子的药也厉害。”
　　
　　“可是，我们有在学校见过他们么？”
　　
　　“可是，我们有在学校见过他们么？”
　　
　　双胞胎先是一人一句像在唱歌剧一般的说着，到了最后一句，更是用了一个夸张的和声。
　　
　　“没有，起码我没有看到他们。”
　　
　　赫敏搜寻了一下自己的记忆，给出了一个肯定的回答却惹来了罗恩的轻笑。
　　
　　“对啊，赫敏当然记得很清楚，因为那个男孩子长得很不错，就像那个吉德洛?洛哈特一样，可惜他是个草包，连自己的宠物都管不好。”
　　
　　“罗恩！”
　　
　　“罗恩！你在说洛哈特先生什么！？”
　　
　　赫敏才刚生气的交出罗恩的名字，就被韦斯里夫人以更大的声音盖住了。这使得罗恩一脸衰相的转过身去。
　　
　　“不，妈妈，您知道我不是这个意思。”
　　
　　罗恩悲惨的样子取悦了在一旁的小巫师们，大家纷纷偷笑起来。
　　
　　而关于这两个人究竟有没有被看到过的话题也就此结束，大家都自然而然的把西奥多和塔瑞沙认成了和金妮一样的新生。本来，这个年纪的小鬼差个一两岁也分不清。
　　
　　就这样，大家热热闹闹的等到了开学的日子。由于多比的干涉，哈利和罗恩并未赶上霍格沃茨特快列车。这使得传说中必定有趣事发生的霍格沃茨特快少了一些主角向定论。
　　
　　西奥多和塔瑞沙也乐得自在的挑了一个不错的车厢坐下。途中他们意外的认识了一个作为一年级新生性格有趣，原书中颇为边缘的角色之一――卢娜?洛夫古德。
　　
　　此时的塔瑞沙已经恢复了少女巫婆，在德姆斯特朗颇具盛名的毒牙之王造型。却意外和的有一头漂亮金发不知好好打理，弄得好像学校所有的飞天扫帚一般，有漂亮的脸蛋却又用奇异装束的卢娜异常合拍。两人聊得很投缘，西奥多也时不时的在她们俩天马行空般的谈话内容里加上一两句。
　　
　　去往学校的路程就在这样轻松愉快的气氛中渡过了。
　　
　　作为转校生的两人受到了和新生一样的待遇，和他们一起坐着船去大厅，和他们一起排队候等着和分院帽亲密接触。这是寄给他们的来信上说明的。两人也十分乐得再体验一回新生感觉。
　　
　　眼见着塔瑞沙和卢娜先后被分到拉文克劳，西奥多轻轻的笑了。
　　
　　那样很好啊，并不是事故多发地的格兰芬多也不是十分难混的斯莱特林。很适合已经决定了要低调做人的两人。
　　
　　看着排在自己身前的人越来越少，西奥多不尽思考起自己的去向。格兰芬多是不错，可总是和这群冲动的少年在一起，西奥多很担心某天自己也就这么冲动了，于是……黑魔法使出了……
　　
　　于是绝对不能去那儿……
　　
　　那……斯莱特林？不行，和这一群别扭的小鬼在一起他一定会疯掉的。（作者：再次强调！西奥多你自己也是小鬼啊！也是小鬼！）就算不疯掉也难免看到跳来跳去的他们冲动起来不会直接拔出魔杖说：“喂！我要和你们决斗！”
　　
　　所以……剩下的只有拉文克劳和赫奇帕奇了？首先做考虑的是拉文克劳，毕竟塔瑞沙在那儿。以前在德姆斯特朗他们由于在各自不同的特长班而没能聚在一起。这次……？
　　
　　可是西奥多这个纯实战的人如果进了群体的兴趣爱好都是读书的拉文克劳……一定会死得更快。
　　
　　“西奥多?奥古斯特！”
　　
　　就在此时，西奥多的名字被那位严肃的夫人叫到。他自信的一笑，在大厅中繁杂的视线中走向了又破又旧的分院帽。
　　
　　“恩……很难。十分难。你有斯莱特林十分注重的天赋和血统，可你的性格却更适合呆在格兰芬多。但你偏偏还有斯莱特林的冷静。那样的话……”
　　
　　“先生？您是否可以听听我的建议？”
　　
　　帽子被戴上的那一刻，西奥多就感觉随着帽子将视线隔绝的一刹那，似乎周围的一切，嘈杂的大厅都被它隔绝了。他听到分院帽奇怪的声音在自己的脑子里回响。于是西奥多试着在心里与分院帽对话。
　　
　　“哦，当然可以，孩子。”
　　
　　“我认为，我会适合进入赫奇帕奇……”
　　
　　西奥多的话让分院帽一个抽气，显然吃惊不小。
　　
　　“可是，为什么呢？我是说，斯莱特林的冷静，斯莱特林所注重的血统和天赋。你会适合那儿的，那儿会带你走向成功。”
　　
　　“不，先生，我并不那么认为。在来这儿之前，我有查阅过相关的书籍。我知道，霍格沃茨的斯莱特林是出了名的利益注意，那儿的学生自入院起就为自己的家族去谋求利益。
　　
　　可我的家族……虽然也是古老的纯血，但到了我这一代已经衰败得只剩下我和爷爷了。我也没有兴趣去谋求什么家族利益。事实上我认为，斯莱特林注重的东西我都一点兴趣也没有。”
　　
　　“可是孩子，你既然对斯莱特林这么了解，你就应该知道，赫奇帕奇是很多有着特殊天赋的孩子都不愿进的学院。”
　　
　　分院帽显然更偏向于把西奥多分去斯莱特林，再不济格兰芬多也成。却不同意他去赫奇帕奇。
　　
　　“可是，我了解赫奇帕奇，先生。我知道那儿最注重的是勤奋，付出一切可能付出的努力。而我便是这样。为了自己关心在乎的人能够幸福，为了能够过上理想中的生活，无论付出多大的努力，我都愿意。”
　　
　　“好吧，既然你如此执着，那么……赫奇帕奇！”
　　
　　在经过了漫长的分院后，分院帽终于大声的喊出了西奥多所进入的学院。这一刻，尘埃落定。
　　
　　转身走向赫奇帕奇长桌的西奥多并没有看到斯莱特林长桌上那道一直紧盯着他看到视线主人，在听到他竟然被分去了赫奇帕奇时的不敢置信。那正是铂金少爷德拉科……
　　
　　他无法想像，那样的一个人，经过了如此长时间的分院，最终竟然去了赫奇帕奇这个草包云集的地方。这也使得德拉科决定不再去注意这个人，直到……不久以后的一次偶遇……
　　
　　那天的晚宴就在缺少了救世主和他的好朋友罗恩后完成了。似乎所有人都以为西奥多和塔瑞沙是一年级新生，直到各自去到了两年级的寝室也没让人恍然大悟出个结果。但塔瑞沙和西奥多也都懒得解释，只是含糊的说了自己转校生的身份。
　　
　　看着具有霍格沃茨特色的寝室，西奥多恍如梦醒。在开学晚宴上，他一度把自己排除在这个整体以外。直到带上分院帽时，意识才明白。他，真的已经是这所学校的学生了。可待到他和一年生一起在级长的带领下来到了寝室还是会惆怅。
　　
　　这里……不是德姆斯特朗啊。不是和威克多尔共住了一年的黑魔防特长班的寝室。绝对无法与德姆斯特朗的五大特长班寝室相比较，却比普通班的寝室要好了很多。即使是单人床也比那里大很多。
　　
　　这么说来……自己这次算是和所有人都不辞而别了吧？不知下一次遇见的时候……会是什么样的情形。
　　
　　嘴角扬起了一抹苦涩的笑容。自己……在那里的一年里，没少给所有人添麻烦啊。但来了这里……
　　
　　【你要答应我。在霍格沃茨千万要收敛心性。要知道，那里可不比我们德姆斯特朗。那里对于黑魔法的顾忌……绝对超乎你的想象。若是情况允许，我希望你永远不要在那里使出任何黑魔法也不要让人知道……你会黑魔法。】
　　
　　脑海中回响起自己最喜欢的老师――黑格尔教授对自己匆忙的叮嘱，西奥多对着窗外的微风眯起眼睛。
　　
　　既然……这是你希望的。我一定做到。不仅如此，我还会……
　　
　　西奥多在心里做了一个决定，而后转身背靠着床台，颔首而笑……
　　
　　
                  与格兰芬多的草药课
作者有话要说：
其实吧，青葱岁月，是很值得人怀念的时光。谁都会有站在操场上莫名傻笑的日子。或许，此时的哈利他们，只是比我们那时成熟了一点而已　　二年级新学期的第一节课是此学期新开的草药学。这是一门全新的课程，不管是对霍格沃茨的小巫师而言，抑或是对于西奥多而言。应该说，在德姆斯特朗，草药学这样的学科并没有那样的受重视，他们直到三年级才开始开设草药学的课程。
　　
　　不得不说，这样的综合能力学科，霍格沃茨的教授要更胜于德姆斯特朗。这是西奥多在看到那名个子矮又胖墩墩的斯普劳特教授走进温室并开始讲课后所得出的结论。当然，西奥多现在得称她为，院长。
　　
　　金红相间的校服领带，那是格兰芬多的象征。这也正是本学期和西奥多所在的赫奇帕奇学院一起上草药课的学院。这也就意味着，在本学期的草药课，格兰芬多出没的教室并不会如魔药课教室那般的危险。
　　
　　黑色乱糟糟的头发，若隐若现的闪电型疤痕，以及厚重而又丑陋的黑框眼镜。那便是救世主哈利波特，和着在他身边的棕色长发，兔牙的傲娇小女王和高瘦身材的红发雀斑男，可以说实在是十分好认的一个组合。
　　
　　这是西奥多第一次近距离好好地看小哈利的脸。之前在丽痕书店的时候由于要顾及自己的计划，都没好好看他。该怎么说呢……？
　　
　　哈利并没有西奥多想象中的那么……“受”。还是十二岁的年龄，经过霍格沃茨的食物调理，他已经达到了同龄人的身高，身材虽还显纤瘦，却并不是风吹就倒的那一型。
　　
　　头发比电影里的要乱多了，却乱得……很有个性又可爱的。他的相貌虽还是十分可爱的类型，却已渐渐显出了英挺帅气。而在一幅如此丑陋的黑框架遮挡下还能勉强看到他祖母绿色的漂亮眼睛。该说……哈利你其实很神奇么？或许……抓出来打扮一下可以变成能在相貌上合那个铂金贵族一拼的好看么？
　　
　　不……不可能的吧……马尔福家不是还有着传说中的媚娃血统么？格兰芬多出生的小鬼怎么可能会有那种“媚”？（作者：再次强调！孩子，你和他们同年！）
　　
　　或许……这就是攻和受的区别了？拖起下巴认真思考的西奥多丝毫没有意识到他自己根本没有资格去说别人受……当然，他同样没有意识到的是哈利竟然感受到了他隐在人群后的的视线。
　　
　　“接下来，就请大家自行分好小组，每四人一小组的为曼德拉草换盆。”
　　
　　斯普劳特教授虽然个子不高，但她的声音却十分的响亮。在她说出了这一句后，教室里安静的局面被打破。认出了西奥多的哈利立刻分开人群的跑了过来。
　　
　　“嘿，你好。我们有在丽痕书店见过面的。还记得么？我没想到你会在这里。我以为你是一年级的新生。”
　　
　　对西奥多印象还是不错又亲和力十足的哈利友好的向西奥多伸出了手。这可令西奥多十分的吃惊啊。在德姆斯特朗他可从没被如此亲切的对待过。可能是……他对待那些同学们的态度太过亲切了？
　　
　　但显然现在并不是让他狐疑的时间，西奥多睁大眼睛，显得十分吃惊，但随后嘴角丝毫不吝啬的扬起一个很大的弧度，伸出手向哈利点点头。
　　
　　“记得。不过没想到你会就这么跑过来。”
　　
　　说完这句，赫敏和罗恩已经跟在哈利的后面跑了过来。西奥多也向他们微笑点头。
　　
　　“啊，你和那天那位红发幽默的先生长得好像，我的意思是……你们有血缘关系么？”
　　
　　“啊，那是我爸爸。”
　　
　　或许是从没被在和哈利还有鼎鼎大名的万事通小姐在一起时被特别注意到，罗恩显得有些惊讶也有些局促。
　　
　　“你长得很高啊。老实说，我很羡慕你的身高。”
　　
　　西奥多面带微笑却又咬牙切齿的说着。他一直都坚持，在德姆斯特朗的时候，高年级学姐之所以会在看到他的时候尖叫“好可爱！”而不是“好帅！”的全部原因就是他那不尽如人意的身高。仔细比一比，他十分悲情的发现自己竟然比开朗的受虐儿童哈利都要矮上个两公分……
　　
　　这让他很不爽，非常！但他突如其来的夸赞让罗恩十分吃惊和意外。但他也只是愣了一下后很快的反应过来，挺起胸膛说道：“是啊！我也觉得我长得挺高的！要知道，我的两个哥哥，乔治和弗雷德，他们比我大三岁，可也是和我差不多高的！”
　　
　　罗恩那搞笑的样子让哈利和赫敏都一下子偷笑起来，毫无悬念的被恼羞成怒的罗恩瞪了一眼。
　　
　　“恩，我是哈利，哈利?波特。这位是赫敏?格兰杰和罗恩?韦斯里。很高兴认识你。”
　　
　　忍住笑的哈利向西奥多介绍起了自己和他的伙伴们。
　　
　　“你们好，我的名字是西奥多?奥古斯特。你们可以叫西奥多。”
　　
　　“你也可以叫我罗恩。”
　　
　　“哈利。”
　　
　　“赫敏。”
　　
　　显然，西奥多温和而不疏远的态度给不管外表为何表象，内心却一定十分热血的格兰芬多铁三角留下了不错的印象。可是互相介绍之后，罗恩却又突然意识到什么的不对劲。
　　
　　“嘿！西奥多！他可是哈利?波特。我是说，他是打败了神秘人的大难不死的男孩啊！你一点都不吃惊的么？”
　　
　　罗恩有些冒失的话语引起了哈利不满的叫声。似乎这小孩还挺喜欢低调的。
　　
　　“啊，你说的是伏地魔吧？我听说过。他可能在英国比较出名，可我是德国人，我们那儿他不怎么出名。”
　　
　　西奥多在说出“伏地魔”的时候，罗恩一个抽气，不可思议的看着西奥多，可哈利却是另一种反应。那可以说是……找到了和自己一样人的喜悦么？而西奥多富有幽默感的的话和语调让三人“咯咯”笑个不停。于是傲娇小女王赫敏也开口了。
　　
　　“这么说你是德国人？那你怎么会来霍格沃茨的？我记得那儿有个十分不错的学校，德姆斯特朗。”
　　
　　赫敏的话又一次成功的让罗恩发出了“哦！她怎么什么都知道？”的呻吟声。而赫敏也不甘示弱的回瞪一个“你都不知道看书的么？”的眼神。
　　
　　“德姆斯特朗啊……的确。那真是一个非常棒的学校。我一年级的时候也的确是在那儿上的学。不过……那里和霍格沃茨比起来……似乎危险了些。”
　　
　　“危险？”
　　
　　那是三人一同发出的疑问。
　　
　　“对，那儿是个十分崇尚黑魔法的地方。那儿的黑魔法防御术课程名称为黑魔防，其实全称是……黑魔法及其防御术。”
　　
　　这个词汇一出口，西奥多不意外的见到三人组纷纷吸气，却又想要装作不禁意的样子。罗恩为了掩饰自己的方才的紧张更是和西奥多错开视线叹了一句，“呼，真酷。”
　　
　　“而且，那里的分院和霍格沃茨不同。那里分为普通班和特长班。五大特长班分别有：黑魔防，古代魔文，魔药，魔咒 变形术。其中又以黑魔防特长班在学校的地位最高，而且享有贵族级别的待遇，一到两人有一间豪华寝室。所能够得到的教育资源也比普通班高出了不知多少。而且，对于他们的授课十分自由，可以自行选择时间。”
　　
　　说到这里，哈利和罗恩的脸上都出现了或多或少的向往，只有赫敏一脸的不赞同。
　　
　　“那可真是一所疯狂的学校！他们究竟想做什么？天！为什么书上都没说这些？”
　　
　　“因为德姆斯特朗是一所全封闭的学校。外界很难得到有关它的情报。”
　　
　　“西奥多，还好你离开了。哦，我的意思是，那儿真的很危险。”
　　
　　小女巫像小大人那般一板一眼的腔调得到了罗恩从后面发射出来的白眼。却得到了西奥多夸张的回应。
　　
　　“的确，那也是我转学到霍格沃茨的原因。恩……我的父母在我出生不久就……去世了。现在家里只有我和外公，他不放心我留在德姆斯特朗，就想办法帮我转学到了霍格沃茨。听说这里是一个十分有利于未成年巫师成长的好学校。可是……我觉得……我也是可以留在……”
　　
　　“不！西奥多！我是说……对于你双亲的事我很抱歉。但是相信我，你来这儿绝对是个正确的选择！知道么？我们这学期的黑魔法防御术老师竟然是吉德洛?洛哈特先生！西奥多，你看过他写的书么？看过他的任何一本书你就会知道他是一位多么伟大而又迷人的巫师了。”
　　
　　说到了吉德洛?洛哈特，赫敏显得异常激动，语速变快，粉嫩的脸上还出现了可疑的红晕。一旁的哈利笑得尴尬了，罗恩甚至直接做出了呕吐的样子。而这次，一向在女生面前很有耐心又绅士的西奥多……笑不出来了……
　　
　　一时间四人之间的对话陷入冷场，幸好斯普劳特教授开始讲授怎样曼德拉草换盆。上课听讲异常认真的赫敏开始记下笔记。不仅如此，傲娇小女王还一个眼神勒令躲得远远的罗恩也老老实实的看向讲课的老师。这使得哈利有机会和西奥多单独说话了。
　　
　　“你刚才说……你的双亲都在你出生没多久的时候去世了？我也是……我甚至记不清他们长得什么样子。我……”
　　
　　才没说几句话，哈利就词穷了。事实上，自他从西奥多的嘴里听说了他的情况，他就对西奥多有了一种同病相怜的感觉。毕竟，失去双亲的感觉，并不是在有着众多兄弟的韦斯里家长大的罗恩或者是作为独生女的赫敏能够理解的。
　　
　　虽然朋友间的情谊能让他在白天的时候忘却这些，但到了一个人的时候，总是会想起一年级时在厄里斯魔镜上看到的……双亲的样子。这个时候，不管多晚，他都会拿起摆放在床边的，有着父母照片的相框看很久……
　　
　　“我也是。我不记得我父母的样子。但外公那儿有很多我母亲的照片，她长得很漂亮，当年可是学校里出了名的美人哟！而且她在学校的时候可以一位十分优秀的击球手哟！许多男生都赢不了她！我爸爸，他和我妈妈是在同一个学院里的，他是一位非常优秀的找球手。
　　
　　外公说，如果我不是我爸爸打魁地奇的时候看起来特别迷人，我妈妈一定不会看上这样的臭小子的。”
　　
　　西奥多的话无疑逗乐了哈利，他动作起伏极大的笑了起来，还要一边注意到斯普劳特教授有没有向他们这边看。片刻，他的笑声平复，脸上却还带着腼腆的笑容。
　　
　　“看得出来，你母亲一定很漂亮。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　一边听着斯普劳特教授讲课的西奥多没注意到哈利刚才说的话，问道。
　　
　　“没什么，我想说，我的爸爸以前也似一名十分优秀的找球手！都说他是最棒的！”
　　
　　说道自己引以为傲的父亲，哈利总是有很多话想说的。可惜，他被傲娇小女王无情的打断了。
　　
　　“哈利！拜托你听一下课吧！如果你和西奥多再不戴上耳罩，曼德拉草的哭声一定会让你们晕倒的！”
　　
　　哈利听到这句吐了吐舌头后赶紧戴上耳罩，很可爱的反应。而西奥多则是在戴上耳罩后在罗恩惊悚目光的注视下对赫敏点头微笑表示谢意。
　　
　　由于大家都戴上了耳罩，几乎听不见声音，所有人都是以眼神和动作进行交流的。一开始先要松动曼德拉草的泥土，这样的工作自然不会交给四人里唯一的女士去做的。罗恩和哈利十分自觉的动作了起来。
　　
　　没搭上手的西奥多看着那株十分拟人化的植物。这是一门对他而言十分陌生的学科。事实上，似乎梅林只给了西奥多黑魔防和魔咒等一系列实用性，操作性极强科目方面的天赋。除此之外，他的天赋甚至还不够他去弄到一个及格。
　　
　　但对于新的事物，人总是有这样那样去尝试的欲望。就好像现在的西奥多，一颗植物而已，他就不相信那也能难倒他（作者：孩子……你就认命吧）
　　
　　看着罗恩和哈利十分费力的把那颗挣扎不断的植物拔起来，又要控制着不被它咬到的将它换到另一个盆之中，那实在是一件比想象中要难太多的事了。西奥多看着哈利和罗恩还有在场大多数学生艰难的样子，他开始怀疑了。他怀疑，是不是这里的学生都没吃饱所以才会连这么一颗小小的植物都搞不定。
　　
　　不忍心让和自己同组的哈利，罗恩如此折腾下去，西奥多向他们做了个手势，意为让他来试试。得到满脸泥土两人的欣然同意。
　　
　　西奥多活动了一下手腕的关节，伸手就去抓长相为一个丑陋婴儿的曼德拉草的……草。可神气的事情就这样发生了，就在西奥多将这颗草接手的那一刻，这颗草竟然由普通的挣扎变为拼死的抵抗，以一种难以想像的姿势摇摆上冲，猛得整口咬上了西奥多的手腕……
　　
　　画面好像在这一刻定格……
　　
　　
                  草药课后续魔药课序曲
　　西奥多活动了一下手腕的关节，伸手就去抓长相为一个丑陋婴儿的曼德拉草的……草。可神奇的事情就这样发生了，就在西奥多将这颗草接手的那一刻，这颗草竟然由普通的挣扎变为拼死的抵抗，以一种难以想像的姿势摇摆上冲，猛得整口咬上了西奥多的手腕……
　　
　　画面好像在这一刻定格……
　　
　　格兰芬多的三人组发誓，虽然他们都带着隔音耳罩，但他们确实听到了肉被咬到的声音。但更惊悚的还在后面，被咬到的西奥多……一脸阴沉的将自己被咬到的右手上扬，而后……左手使出了一个威力惊人的上扬勾拳，有力到……将紧咬住他不放的曼德拉草一拳打飞，飞到……斯普劳特教授的眼前落地……
　　
　　“赫奇帕奇扣十分！”
　　
　　那是一个……震天的怒吼……震惊到了所有在动作的学生的怒吼……
　　
　　“可是他咬我……”
　　
　　西奥多显得十分委屈，他把被曼德拉草咬得不轻，正在飚血的右手举起来，得到一阵阵吸气。毫无悬念的，斯普劳特教授在扣完西奥多的分之后让站在他身旁的哈利带他去医疗翼。
　　
　　“西奥多，手很痛么？”跑出温室后，哈利十分担心的问道。
　　
　　“还好。就是很气愤。”
　　
　　“西奥多，你不应该那样一拳把曼德拉草打出去的，这样会让你的伤更严重的。”
　　
　　“可我就是气啊！”
　　
　　想到那颗草，西奥多面色阴沉的咬牙道。他气，并不只是因为一棵草竟然敢咬他。他气的是……草药课的经历又一次的证实了他在这些普通科目上悲剧的人生。
　　
　　“我想，我们还是快些到医疗翼去的比较好，你的手出血很严重。”
　　
　　哈利皱起眉来打断西奥多的思绪，他的话提醒了西奥多，这使得他从校袍口袋里拿出一瓶塔瑞沙特质的外伤喷雾。他拉下袖子，露出了有些血肉模糊的手腕，这使得哈利皱眉。西奥多示意哈利不要担心。
　　
　　可是，这一回，外伤喷雾似乎……不起作用了？它只是使伤口流血的速度慢了下来。
　　
　　“会不会是……曼德拉草的唾液里有一些什么成份？或许我们应该快些到医疗翼去！”
　　
　　哈利眼见情况不对，就拉起发愣了的西奥多向医疗翼的方向跑去。
　　
　　该死！该死的曼德拉草！
　　
　　西奥多在心里咒骂了句，随后就快速的跑起来。雷克斯爸爸教导的，不管任何时候，都要让自己的身体处在最佳状态，如果受了什么伤，千万不可大意，要令它最短时间内，消耗自己体力最少的时候恢复。
　　
　　两人这一走并没什么，可西奥多在霍格沃茨的成名之路也就在此时启动了。
　　
　　因为……被他打飞了的那颗曼德拉草居然流着口水晕过去了！有见过让植物晕过去的么！？没有吧？可西奥多?奥古斯特做到了！
　　
　　但是，西奥多的第一节草药课并算不上悲剧。真的！因为……如果他的草药学就能算得上是悲剧的话，那他的魔药课又算是什么！这也就是在一个阳光明媚的天气里，西奥多愁眉苦脸的原因。
　　
　　“塔瑞沙，你知道么？今天下午有魔药课……”
　　
　　“知道啊，这节课不是你们赫奇帕奇学院和我们拉文克劳一起上的吗？”
　　
　　在霍格沃茨布满树荫的中庭，西奥多正哀声叹气的坐在一颗大树底下，礼节什么的都不见了，好不凄惨的样子。入校就恢复了巫婆装扮的塔瑞沙。只见塔瑞沙身穿黑色校袍，一如既往的将校袍上连着的帽子盖在了头上，且几乎没将眼睛露出来。此刻她正坐在草地上，心情极好的哼着小曲儿，用特殊材质的布擦拭着那根德姆斯特朗的魔药课老师赠予她的粗木棍。
　　
　　仔细的，目光中流露出爱意的擦拭着那根诡异的木棍。让看到的人无不一个寒颤。两人极大的反差让人很难不注意到那里。
　　
　　“喂，那个黑头发长得很不错的男孩，他就是在草药课上被曼德拉草咬得哭出来的胆小鬼！”
　　
　　“啊，这样的？怪不得，他看起来很伤心的样子，大概还在为那件事难过？”
　　
　　“哼，那件事已经过去三天了，他还那副摸样，真是丢脸。”
　　
　　远处的一个对话让听到的西奥多眉毛一个抽动，而塔瑞沙显然没有那么镇定。她由舒服的蜷缩姿势猛得一个挺身，目光像蛇一样的紧盯着说话的那两个男生。
　　
　　“接着！”
　　
　　塔瑞沙把那根粗木棍放到西奥多的手上就将校袍一紧的起身，意欲朝那两个男生那边移动。可就在这个时候，两人都听到有人叫着西奥多的名字跑了过来。
　　
　　“西奥多！你们在这里啊。”
　　
　　很显然，跑来的是格兰芬多著名的黄金三角。他们由那节悲剧般的草药课和西奥多结下友谊。却由于不同学院的关系自那之后就没再见到西奥多了，于是这次在见到之后很开心的跑了过来。
　　
　　“这是……？”
　　
　　三人在跑近之后，理所当然的看到了好像站在阴影里却让人无法忽略的……塔瑞沙。
　　
　　“啊，这是我的好朋友，塔瑞沙?方。和我一起从德姆斯特朗转来的，我们从小一起长大的。”
　　
　　听到西奥多像别人介绍自己，也认出对方是哈利?波特方的主角三人组。塔瑞沙十分给面子的将头上的帽兜拿下，露出了鸟窝版杂乱的头发和一双狭长的眼睛。
　　
　　单单只是看塔瑞沙的脸，绝对是个美人。可……这整体加在一起怎么都说不出的诡异。
　　
　　“你好，我是塔瑞沙?方。你是赫敏?格兰杰吧？我听西奥多提起过你，不过我想我们已经见过面了。”
　　
　　三人之中，塔瑞沙独独将友好的手伸向了赫敏。这并不是不可理解的，塔瑞沙在还没穿之前就十分欣赏赫敏，说她是个可爱的傲娇小女王，而且着实比哈利这几乎只靠运气的救世主强多了。
　　
　　但塔瑞沙的好意让赫敏有些不知所措，但她并没有因塔瑞沙诡异的打扮而露出什么嫌弃的表情，由于这边除了她，也就只有塔瑞沙一个女孩了。塔瑞沙的行为也被三人组认为是害羞的表现。
　　
　　赫敏很爽快的伸出手和塔瑞沙握了一下，并友好的笑了。
　　
　　“你好！很高兴认识你。不过，你刚才说，我们已经见过面了？”
　　
　　“在丽痕书店，她就是那个穿着蕾丝花边小礼服来找我的女孩。”
　　
　　西奥多十分坏心眼的提醒三人这个事实，并毫不意外的看到三人风中石化的样子，而罗恩更是夸张，他张大了嘴，双目无神，一副梦想破灭了的样子。还真是……有?趣的反应哟！
　　
　　最后还是赫敏第一个从石化中恢复过来，“真是不可思议！你明明那么漂亮，为什么要打扮成这样？你都不介意的么？”
　　
　　赫敏说这句话的时候颇有感触，一直以来她都很希望自己乱蓬蓬的头发能变得柔顺，自己两颗大大的门牙能变小些。那样她就能变漂亮很多。这是女孩子爱美的天性，就算这个女孩子现在只有十二岁。但……塔瑞沙明显就是超出了他们想像的生物。
　　
　　“介意？为什么要介意？这样很方便，就算熬夜看书也没什么。打理头发很麻烦，穿成这样很舒服。”
　　
　　“可是……可是你怕麻烦的话，为什么不把头发剪短？那样一样不会麻烦，而且肯定会比现在这样好的多。”
　　
　　赫敏真诚的建议到，却因为对方的一个斩钉截铁的回答险些被自己的口水噎住。
　　
　　“不要。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为他喜欢长发可爱的小公主！”
　　
　　“他？”
　　
　　这次换两个男生异口同声的问道。国外的小孩都很早熟，特别是对于某方面的意识。就好像哈利和罗恩，他们现在就很疑惑，世界上竟然有让性格如此的塔瑞沙如此的男性么？该不会是……？
　　
　　两人的眼神不自禁的朝西奥多那儿飘忽，却又一下觉得不对劲。女性这种生物真的会在自己喜欢的人面前露出这样的一面么？
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是说，我家亲爱的爸爸喜欢长发可爱的小公主。”
　　
　　还在思绪满天飞的哈利和罗恩一下没反应过来，又重重一声问道，却是得到了这样的回答。而塔瑞沙……在说到那句的时候竟然……露出了可爱的表情，让她整个人身上的诡异之气被消散一空，而且……她此刻的状态……好像是是在荡漾吧？
　　
　　一旁的西奥多一脸“我就知道”的叹气摇头。果然……这个恋父狂人还是一点都没有变。该让他说什么好呢？革命尚未成功，同志仍需努力？
　　
　　梅林啊！饶了他吧！
　　
　　“那个，我们今天下午的课是黑魔法防御课，你们的是什么？”
　　
　　明白不能在这个问题上再做纠结，哈利主动转移话题，哪知道这句话竟然让西奥多眼神空洞的渐渐向地上滑去……
　　
　　“魔药……是魔药课……”
　　
　　“哦，那的确是够糟糕的。看起来，你听说了斯内普的事情了？”
　　
　　罗恩听到那个名词，毫不怀疑西奥多此时有的反应。途中，罗恩有被赫敏教导，要叫斯内普教授而不是斯内普。对此，罗恩挑挑眉，不做任何评论。不过他很疑惑，西奥多不是才刚转学过来么？为什么对魔药课的恐惧丝毫不亚于他们这些久经摧残的格兰芬多呢？
　　
　　“西奥多，不要太担心了，斯内普教授只是对格兰芬多的学生特别严厉，他不会故意为难你们赫奇帕奇的学生的。”
　　
　　哈利走到西奥多的面前，很认真坦诚的安慰着他，可却只得到把整个头都蒙住的西奥多一声意义不明的呜咽声……
　　
　　“你们不明白，他害怕的不是魔药课老师，而是魔药课本身。如果让他去熬煮一剂魔药的话，只是炸掉坩埚已经是最好的结局了。”
　　
　　塔瑞沙看到哈利不自觉流露出的善意，为他解答道。可这句话……明显也被两个喜好捣蛋的好事者听到了。
　　
　　“哦？我刚刚听到了什么，乔治？”
　　
　　“哦！我听到有个小女孩说，有位小学弟只是在熬煮魔药的时候只是炸掉坩埚已经是最好的结局了，弗雷德？”
　　
　　“哦，好像是这样的，乔治！”
　　
　　“那我们还等什么！快点和这位伟大的小学弟结成统一阵线吧！弗雷德！”
　　
　　两人又开始了习惯性的一搭一唱。却被此时突然很有母性光辉的赫敏狠狠的踩了脚，而后闭嘴，脸上的表情却依旧是嬉皮笑脸的，让人想生气都气不起来。
　　
　　“西奥多，你别管他们。其实，魔药没你想象中的糟糕。”
　　
　　哈利无视了双胞胎，安慰道。但被他蹂躏的衣角显示着就连说话者本人都不相信他所说的话。此时，西奥多抬起了头发乱蓬蓬的脑袋，异常沮丧的开口：
　　
　　“你们不用安慰我的。我的魔药就是个悲剧，是灾难！这是从我的第一节魔药课开始就明白的事实。我在德姆斯特朗的第一节魔药课，因为一些原因教授让我单独熬煮一剂魔药。结果……魔药暴沸，全班的同学都在新入学的第一天都进了医疗翼……
　　
　　第二次，因为我的一个错误步骤，魔药锅被炸，炸裂出来的魔药进了别人的坩埚，进谁的谁的坩埚就被炸……
　　
　　第三次，我熬煮的魔药产生异变，直接把坩埚溶得穿孔，而且一直穿到地下……
　　
　　第四次，第四次老师就没再让我单独熬煮魔药的，再后来……我的魔药就免修了。因为没人愿意在有我存在的魔药教室上魔药课……”
　　
　　西奥多心中泪流着说完了他在德姆斯特朗有关魔药的真实事迹后，在场的除了塔瑞沙之外的所有人都瞪大了眼睛看着西奥多，似乎是想看明白他究竟是属于除人类之外哪个种族的神奇生物。
　　
　　大家对西奥多说出的真实情况都将信将疑，并不是他们不相信西奥多，而是他们实在无法想像竟然会有比格兰芬多的坩埚杀手纳威还要悲剧那么多的……魔药“天才”
　　
　　“哈利！霍格沃茨有免修制度么？我可以去申请魔药课免修么？”
　　
　　西奥多一下子直起身子，握住哈利的双手，用“美丽的小姐，请问你能为我生个孩子么？”的语调说了那一句。终究还是被塔瑞沙无情的一句“怎么可能？”给打破了最后一丝希望。
　　
　　而后众人就眼见着西奥多垂头丧气的和塔瑞沙一起走向了处在地下室的魔药教室。罗恩看着两人离去的身影感叹了一句：
　　
　　“梅林啊！他的魔药都这样了，他是怎么活到今天的？”
　　
　　“罗恩，不要乱说，西奥多不是好好的么？”
　　
　　听到罗恩的这一句，哈利皱着眉十分严肃的反驳，却使得罗恩更好像失了魂一般的喃喃道。
　　
　　“所以我才惊讶啊……但愿经历了这么可怕的魔药灾难都没出事的西奥多不会被斯内普给杀了或者直接拿去煮魔药。”
　　
　　“罗恩！是斯内普教授！”
　　
　　一旁的赫敏又一次的纠正，却似乎连罗恩的魂都没揪回来……
　　
　　
                  魔药课的碰撞
　　魔药课，那是西奥多的灾难。然而，有着西奥多的魔药课才是所有人的灾难。塔瑞沙深知西奥多过人的天赋，在上课前悄声对他说：
　　
　　“这次我们俩在一个班上课，亲爱的你和我一组，在旁边装样子或者怎么样都好，只要你什么都不碰魔药，我想我们应该不会有问题的。”
　　
　　塔瑞沙说的不错，霍格沃茨的斯内普并不像德姆斯特朗的那位热血巫婆一般注重培养每一位小巫师的魔药技术。事实上在很多时候，斯内普都不会去怎么注意在他的眼中看去，赫奇帕奇的傻瓜和拉文克劳的书呆子。
　　
　　等待并没有持续多久斯内普就翻滚着黑袍走了进来。三十多的年纪，有些偏黄的皮肤。虽然头发的确油腻但却并没有两人所想象的那般无法接受。如果除去他那总是紧抿着的薄唇和全身散发的低气压，斯内普还是个不错的男人。
　　
　　但，人总是好比较的啊。同样的黑发，同样的低气压会让西奥多联想到德姆斯特朗的黑格尔教授。但在西奥多的心目中，斯内普又怎么可能比得上他的黑格尔教授呢？黑格尔教授是黑发，但是长发。水银一般的质感，瀑布一般的形态总是让人想要摸摸看。
　　
　　但是看到他平时就一直散发出的，若有若无的杀气，还有谁敢去做这样好像撸狮子毛的危险动作呢？事实上，黑格尔教授执教至今，也就只有西奥多做出了这件惊天地泣鬼神的事。在他的第一节决斗课上，作为全班第一的人可以向黑格尔教授提出一个请求。
　　
　　还记得对他提出为他梳头发的请求后俊秀的脸上出现的表情是让人能够产生如何的恶趣味想法。
　　
　　不行啊……差太多了，差太多了……
　　
　　就在西奥多表面看起来在认真听讲，实则心中暗自走神的时候，斯内普教授已经说完了这节课要做出的一剂简单药剂的详细制作过程和注意事项。
　　
　　斯内普在教室中不断的踱步，说着他已经重复了很多次的教学内容，就等着上完了无趣的，赫奇帕奇和拉文克拉的魔药课回去熬煮他在地窖里的一锅魔药。赫奇帕奇好拉文克拉，虽然这是一个无趣而又无味的组合，但这里却也的确没有自以为是的讨厌小鬼，也没有麻烦制造机的学生，并不会破坏他的心情。
　　
　　但是……这一次他却错了。在他看到一个打扮得稍有诡异的拉文克劳女生拿出一根粗木棍时，他的心里“咯噔”了一下……
　　
　　“方小姐！如果我没记错你的名字，转校生的方小姐，如果你那拉文克劳的聪明脑袋还没有被巨怪踩烂的话，能不能用你那高贵的嘴唇为我解释一下你拿着那根愚蠢的木棍究竟是想要做什么？”
　　
　　“啊……那是爱啊。是对魔药的爱意！”
　　
　　一看到魔药心情就会陷入一种神奇的荡漾状态的塔瑞沙头自动过滤了斯内普话中毒舌的成分，头都没有抬的看着那根前任魔药教授送她的粗木棍，在由她的狭长眼睛中透露出的狂热目光中，她拿着的粗木棍缓缓的放入坩埚内……
　　
　　周围看到这一情形的学生们无一不猛得一个哆嗦。
　　
　　梅林的裤子！这新来的转校生怎么这么可怕！为什么她好像比斯内普教授还要吓人？或许是塔瑞沙那诡异的气场甚至惊悚到了斯内普，又或是因为别的什么原因，斯内普教授竟然没有说什么，而是仔细看着塔瑞沙的每一个动作。
　　
　　只见她两手扶着粗木棍缓慢而有力的搅拌着。眼尖的斯内普发现，书上和要求上明明写着要顺时针转动三圈的地方她却转动了三圈又十度。而后根本就无需称量，甚至连看都没看一眼，灵巧如蛇的手抓取了一把毒舌蛇牙的粉末，捻转着将粉末撒入。一边撒入一边继续搅拌着，三圈顺时针，半圈逆时针。并不如要求上规定的，却显然的得到了更好的效果。
　　
　　不管对方的言行有多么的诡异，但她的魔药的确熬煮得十分不错，还有着天赋般的创新，甚至从头到尾都没有看一眼教科书。这……是一个天才！
　　
　　但心中虽然有赞扬，斯内普表面上还是冷下脸来。
　　
　　“拉文克劳扣两分！由于方小姐的狂妄自大，不按照书上的要求来熬煮魔药。”
　　
　　这句话使得动作如行云流水一般的塔瑞沙停下了动作。所有人都屏息看着那边的反应，以为行为举止怪异的塔瑞沙会有什么惊人的反应。而他们所看到的画面……的确是有够惊人……
　　
　　能够将制服校袍穿出异常阴郁效果的塔瑞沙缓缓的转头，看向斯内普。在大家的屏息相望下，她狭长的眼睛微微眯起，朱嘴拉出了一个弧度，一个可以称之为笑的弧度……
　　
　　“谢谢您的称赞……教授……”
　　
　　诡异……这是在是太可怕了。那种令人惊异的程度使得斯内普都没有再发一言的继续巡场。可能……是被惊悚到了？不知。一旁被完全忽视了的西奥多叹了口气，将自己刚刚切好的材料默默的倒掉，而后继续切……
　　
　　第一节魔药课……安全过去……
　　
　　但是接下去的魔药课会是什么样的光景呢？不得而知……
　　
　　霍格沃茨，那是和德姆斯特朗相比和平太多也安全太多的地方了。起码哈利和德拉科这两个死对头就算在走廊里掐起来了也不会用太过分的咒语。在西奥多看起来，那充其量不过是爱的恶作剧。于是无视，从容路过……
　　
　　但在和平的霍格沃茨，也是有一些事能做的，那就是……夜游！不夜游非好汉！不夜游来霍格沃茨做什么？虽然西奥多和塔瑞沙即使没有一件名为隐形衣的作弊器全程协助，两人却还是在塔瑞沙假期批量生产的隐身药剂的帮助下夜游霍格沃茨。
　　
　　游禁林，搜寻不常见的魔药材料。逛魔药教室，把应该是哈利六年级时从储藏柜里拿的混血王子魔药手记偷出来。进万应室，练习射击煮魔药。
　　
　　白天时，西奥多和塔瑞沙分别是赫奇帕奇的白痴王子和拉文克劳的魔药怪人。前者长相漂亮，对女生绅士，又相传会很厉害的麻瓜拳脚功夫。后者是彪悍到无视斯莱特林的院长，蛇王斯内普教授的毒液，并与他相?亲?相?爱的魔药狂人。
　　
　　又有一则传说，说的似乎是每一个当着西奥多说他坏话的人都会遭到莫名毒手。其手法之高级，下场之千奇百怪令恶作剧双胞胎啧啧称奇。发誓要找出革命的好同志。
　　
　　但就是有人不信这个邪，就好像这天，有两个斯莱特林在走廊里拦住了西奥多的去路……
　　
　　
                  观摩魁地奇
　　“嘿！奥古斯特！可怜的转校生？听说你在草药课上要好像麻瓜一样粗鲁的挥拳头才能保护你自己不被温和的植物吃掉？”
　　
　　“听说你在魔咒课所有的咒语都知道，还因此加分不少，可就是一个咒语都使不出来？我说你……该不会是个恶心的哑炮吧？”
　　
　　“不不，或许你是个泥巴种出生却一点魔力都没有的可怜鬼？哦，对了，好像你为了魔药课能够安然度过，不惜和一个比吸血鬼还可怕的女人整天黏在一起？看不出，赫奇帕奇的小白脸还会有这样的智慧？”
　　
　　被拦住去路的西奥多几乎是笑脸看着前面的两个斯莱特林大个子。十分感兴趣的听着，好奇他们还会说出些什么。可这个时候，两人被一个少年的声音打断。
　　
　　“如果我是你们，一定不会在这里说着低俗的话毁坏我们斯莱特林的形象。连纯血家族奥古斯特家都不知道的人没资格去笑话别人！或许你们该好好的想一想，为什么自己的魔药成绩会被一个拉文克劳的女人给超过了。”
　　
　　欺负人的和被欺负的都在同一时间看向声音发出的地方，本来那两名斯莱特林的学生还咒骂着拔出魔杖做什么，却在看到来人时沉默了，手里的魔杖缓缓放下，而后阴沉着脸走了。
　　
　　西奥多很愉快的看到远处的塔瑞沙跟在那两人身后离开了。而后又看向出言止住那两人的好心人。那竟然是……依在门柱上的德拉科？
　　
　　剪裁合身又巧妙的袍子穿在他十二岁却已然修长的身上，领口处的小小改动令如玉一般的皮肤露出少许，漂亮的锁骨也隐约可见。这样的身体再配上铂金色泽的头发，灰蓝色的眼睛和精致的五官却惊人的没有女气的感觉。只让人感觉……那才是真正贵族家的孩子。那是一种，无意识中透出的高贵……
　　
　　看到西奥多看向他，德拉科皱着眉好像小大人一般的侧过身，“不要误会了，奥古斯特，我不是在帮你，只是看不下去斯莱特林的学生在这里丢人现眼。”说罢转身，却又在走了几步路以后又停下，“对了，那瓶眼用的魔药，父亲说很不错。”
　　
　　而后德拉科再没有停顿的消失在西奥多的视线中……
　　
　　“梅林啊……这实在是太让人惊讶了。斯莱特林的那个小鬼竟然会帮我们赫奇帕奇的人说话？”
　　
　　“的确，很奇妙。”
　　
　　还处于德拉科为什么会帮自己说话的疑惑中，西奥多并没有意识到有个身形高大的人出现在自己的身后，只是无意识的应和着。而后突然反应过来的转身。
　　
　　“你好啊，我是你的学长，赫奇帕奇的塞德里克?迪戈里。刚刚听到有斯莱特林的人对我们学院的人出言不逊，还想阻止，没想到那个德拉科会站出来说话。”
　　
　　“啊，迪戈里学长，还是要谢谢你。”
　　
　　“不谢。对了，你是西奥多?奥古斯特吧？不要太过担心因自己的成绩而被人讨厌。起码我们赫奇帕奇的学生都不讨厌你，你……虽然魔法的使用上还有些笨拙，但你很努力啊！我有听说，魔咒课的每一个咒语你都能够答得上来。这真的很不容易！哦，对了，我正要去魁地奇的训练，听说你在飞行课上飞得不错，要一起来看看么？”
　　
　　塞德里克，不亏是出了名温柔的人啊……
　　
　　“好，那就……麻烦迪戈里学长了。”
　　
　　“嘿！别那么客气。”
　　
　　一个高个的帅气男孩一脸笑意的走在前面，带着自家学院里最近处境并不好的学弟走向魁地奇球场，观看那令霍格沃茨学院中几乎所有男生都为之所动的迷人运动。
　　
　　众所周知，在霍格沃茨的四所学院中，最出风头的一向都是培养了现任校长的格兰芬多和与之对立，要身世有身世，要家财有家财的斯莱特林。而拉文克劳是出了名的学究学院，他们也并不是很看中学院杯那玩意儿。在他们看来，比起学院杯，还是在毕业前能出一个研究成果的比较让人兴奋。
　　
　　至于赫奇帕奇……由于她包容的接受了并不具有其他三所学院要求特质的学生而被人认为是饭桶的集合地。或许，从赫奇帕奇并没有出多少英雄式的，改变了一个时代的伟大人物，但她教会了巫师世界中最平凡无奇的人一种生活态度。
　　
　　并不是每个人都能成为英雄，但每个人都可以通过自己的勤奋学习，工作以及对事物的态度来给自己的家人和所重视的朋友带来幸福。但是许多年轻而又血气方刚的学生不能理解。可，这就是赫奇帕奇所传递的精神。勤奋而又宽容，让自己身边的人能够快乐。
　　
　　原本，在强者为上的德姆斯特朗待惯了的西奥多也无法理解这一种精神。但是，在赫奇帕奇待了一阵子之后，他似乎开始渐渐的明白了。每次因为他故意的笨拙表现而使得赫奇帕奇被扣分的时候，大家都没有用仇视的眼光看他，甚至是极力的让西奥多忘记方才这一件事的发生。每当西奥多在魔咒课上准确无误的说出一个个他早已烂熟于心却表现出完全无法使出这一咒语的时候大家总会用鼓励的目光看着他。纵然，斯莱特林的人总是会这样那样的嘲笑他。
　　
　　这样的事，在斯莱特林甚至在拉文克劳都是无法想像的。有时候就连西奥多自己都怀疑这么做是不是过份了些，可赫奇帕奇的同学们从没有因为他那糟糕的成绩而对他冷言冷语。甚至还有幽默的同学曾对他：
　　
　　“奥古斯特，别在意扣的那些分，反正我们都知道学院杯每年都是格兰芬多和斯莱特林争夺的荣耀，就算你不扣那些分我们也得不到的。更何况，你在魔咒课上还总是替我们加分的。”
　　
　　赫奇帕奇已经不知多少年没能夺得学院杯了这是事实不错，可天知道赫奇帕奇的学生们每次为自己的学院加分有多高兴。那笑里的喜悦西奥多根本无法理解，为何只是区区的加了几分而已，他们会有自己没回在决斗课上胜出，和威克多尔一起夺得魁地奇球赛时的喜悦？
　　
　　但，赫奇帕奇式的关心与照顾，西奥多欣然接受。虽然，他并不能在黑魔法防御术和魔咒课上展现他那惊人的天赋，但他可以在平时里给与他们小小的关心，在对待学院内的女生时给与足够绅士的态度。
　　
　　这使得西奥多在赫奇帕奇的人气急升。当然，其它学院的人无法理解就对了。
　　
　　“嘿！队长！这是奥古斯特，我们的小学弟，我听说他在飞行课上的表现不错，想让他来观看一下我们的训练，也培养一下他对我们球队浓厚的兴趣！”
　　
　　“哦！好的！让他在球场周围找个地方坐下，可千万别被游走球给砸到了！”
　　
　　似乎赫奇帕奇的人都很好说话，塞德里克只是朝他们的队长打了个招呼就得到了对方的欣然答应。而其他的球员也十分友好的看了一眼西奥多。十五分钟后，他们的训练开始。
　　
　　该说些什么呢……？
　　
　　这……真的是一场十分糟糕的……没有可看性的……练习么？
　　
　　哦！那个谁！你是追求手！为什么会看到眼前有个人拦住了你你就把球掉了呢！还有你！击球手！是你击球还是球击你！？
　　
　　
                  所谓天才击球手
　　看得出，身为击球手的塞德里克做得不错，就是不太放得开。相比之下，球队的另一名击球手就不是那么的能够让人看得下去了。哦！该死！他都不知道击球手是两个人而不是一个么！配合呢！配合在哪里？
　　
　　西奥多感觉自己的心在咆哮……
　　
　　更可悲的是，那名击球手看起来似乎挺胆小，甚至在击球时会因为担心球击不中反打到自己而有片刻的犹豫。这样……还怎么继续打下去？果不其然，那名击球手的一个失误使得他们的一个队员被打下扫帚，索性本就在旁又反应迅速的塞德里克接住了自己那坠下扫帚的队友。训练被迫暂停。
　　
　　“比万！你刚刚是怎么回事！就是因为你的击球失误才使得旁边的马歇尔掉下的扫帚！如果不是塞德里克……如果不是塞德里克接住了他，可怜的马歇尔就要去见庞弗雷夫人了！我不是早跟你说过，要练习击球的准度么？再这样下去，队友们在比赛时很可能因为你而不是游走球而进医疗翼！”
　　
　　实在是想不到，赫奇帕奇的队长也是个狂人。虽然是不是如格兰芬多的队长伍德那般的训练狂人还不得而知，可现在见来，倒也是个对魁地奇十分热情的男生。
　　
　　“我今年已经七年级了……这是我在这个球队的最后一年了！从我入校以来……每年的魁地奇冠军就是斯莱特林！而去年……格兰芬多更是新进了哈利?波特那么优秀的找球手。我……我并不是说想要得到一个冠军，我只是想带领我们赫奇帕奇队呈现给全校一场精彩的比赛！我……我不想让人说我们赫奇帕奇就连魁地奇也输人一大截！”
　　
　　赫奇帕奇的队长，波尔克先前还是在十分有力的说着自家球队的击球手，可却在吼完一通后挫败的叹道。
　　
　　他的样子……让西奥多想起了威克多尔，想起了他躺在医疗翼的病床上说着他甚至还不是找球手时的挫败和不甘……
　　
　　于是，他鬼使神差的走了过去。
　　
　　“或许，你们的击球手并不是击球准度有问题。他只是在看到游走球近身时因为恐惧而有片刻的犹豫。我想，如果存在着这样的犹豫，就算是世界上最好的击球手也不可能漂亮的击球。”
　　
　　在一种揪心的沉默中，一个清亮却又温和的声音响起，使得在场的全部人反射般的看向他。在他说出这句话后，大家又齐齐的看向他们的击球手，比万。而后者则涨红着脸点了点头。
　　
　　“可是，在那种危险的东西飞向自己的时候，很难连一点点的恐惧都没有啊。毕竟游走球存在的意义就是把球员从扫帚中打下来啊。”
　　
　　波尔克显然是并不想让自家的击球手又更多的自责，他以一个高年级学长教导小学弟的口气对西奥多说着。
　　
　　“啊，有一个办法，那就是享受它给你带来的刺激！”
　　
　　看起来身材单薄的西奥多嘴角扬起一抹笑，那里面有着属于胜者的自信。可他说出的那句话显然是让球队队员们以一种麻瓜看巫师的惊奇而又不可思议的眼光看向西奥多。
　　
　　“不相信么？那么……我演示一下如何？反正你们已经训练很长时间了，就当作是休息一下？反正也不会耽误很长时间。”
　　
　　西奥多十分有礼貌的提议让大家后知后觉的点了点头。他们的可爱反应让本来以为会得到暴怒或者其它不怎么友好反应的西奥多暗自吃惊，随后他笑得更加无害了。
　　
　　“那么，波尔克，你是找球手吧？想必你在飞天扫帚上的反应一定很灵活。那么，就请你先一步升上天空。而我……会在你准备就绪以后放出游走球，而后控制它将你打下来！这样，可以么？”
　　
　　大家从未听说过如此新奇的玩法，分别表示十分感兴趣，可感兴趣之余又担心的看了看自家队长。毕竟那是他们队中的找球手，又是已经七年级了的找球手。谁出了问题都没问题，就只有他，一点差错都不行。
　　
　　可谁知赫奇帕奇球队的队长显得十分爽快，一口答应了西奥多的请求。因为……他在西奥多的身上看到了一种令他好奇的自信，以及……对魁地奇不同的见解。所以他愿意一试。
　　
　　尽管球员中有人担心，有人疑惑，有人不解，但既然他们家的队长大人都已经发话了，他们哪还有反驳的道理？目送着队长升到了半空中，可那个看起来十分单薄的小学弟竟然还一直说不够，比着手势让他们再升高一点，再飞远一点。直到……波尔克到大了球门门框所在的高度才勉强说好。
　　
　　随后，只见西奥多向他们借了一把扫帚后就动作熟练的打开游走球的拴链。
　　
　　失去了钳制的游走球就好像一头脱了缰的猛兽，四处冲撞的冲上天空中。而西奥多倒也不急不缓，从容的骑上那把属于赫奇帕奇球队队员的扫帚，手中拿着击球棍迅然升空。
　　
　　本是秋天的萧瑟之风，却在他的连续加速中带出了一股肃杀之气。见他的飞天，那似乎是与之前那名击球手完全不同世界的人。他没有因为高度的上升而不自觉的弓起身子，而是以左手手掌和右手手肘将自己牢牢的固定在了光滑而又拥有流线型设计的扫帚上。身体几乎完全伏在扫帚柄上，这是为了减小空气中的阻力对自己的影响，大家就目瞪口呆的看着西奥多在极短的时间内一口气上升到了队长波尔克所在的高度。
　　
　　隔了五十米的距离，西奥多向波尔克遥相望去。游走球在他的周围四处乱窜，可他却似乎丝毫不受影响，又或者说是完全忽视了游走球的存在。在由游走球刮起的风压中，他看向波尔克，一举一动之中极尽贵族般的优雅。他对波尔克扬起了一个微笑。
　　
　　那是……危险到令人战栗的……美感。
　　
　　游走球从他的后方意欲砸向他的后脑勺，可他好像是有感应一般的伏下身子右手一旋，他手中的力道就借由击球棍重重的传到一个游走球上。这千钧一发的危险解除令在底下观看的人全都在不自觉的闭气后重重的舒了一口气。可还未等众人放松一下吊起的心脏就发现另一个游走球正从西奥多的左前方向着他冲过去。
　　
　　天！这个疯子！他竟是一次放出了两个游走球而后和他们周旋么？
　　
　　可西奥多并没有赫奇帕奇球队队员预料中的惊慌失措，他几乎是迎着那个猛然攻来的游走球……冲过去！迎着疾速飞来的危机，冲过去！
　　
　　他一个停顿都没有的在游走球快要碰到他的时候一个反手将游走球向波尔克打去。
　　
　　因为与西奥多在一个水平高度上，这使得波尔克对于西奥多的动作看得更清晰。他久久不能从西奥多的疯狂举动中回过神来。他从没想过……击球手竟然可以这么做！
　　
　　就连格兰芬多的那对著名的韦斯里双胞胎兄弟也不曾这样！他们俩本身就好像游走球一样的神出鬼没且速度飞快。但他们也会对于游走球保留着一丝惧意，哪怕只是一点点！
　　
　　但……这个陌生的学弟……他竟是好像他说的那样……追求着，享受着游走球距离自己甚至只有几公分的刺激感！
　　
　　那个疯子！
　　
　　可他此时已经没有时间去咒骂，西奥多离他已经越来越近了。波尔克忙着开始动作，远离那个企图用游走球将自己从扫帚上击落的疯子攻击范围内消失。
　　
　　而塞德里克……他此刻紧盯着高空中西奥多的一举一动。他一开始以为在走廊里偶遇的西奥多只是说着玩玩的，又或者……他是有实力，可塞德里克显然没想到西奥多可以做到这种程度！
　　
　　西奥多的击球，并没有什么华丽炫目的动作。可只是被他近身就是能够让人感到液态氧沸腾时的冰冷……沸腾着，却又是冰冷的危机感。
　　
　　凭借着良好的视力，波尔克看到西奥多的嘴型，他仿佛是在说：“准备好了么？”
　　
　　就是那一晃之后，占据了高空位置的西奥多猛得一个俯冲，向波尔克冲去。这令得波尔克急忙朝反方向飞去。可谁知西奥多一开始的目标就不是波尔克，而是……在波尔克下方的游走球！
　　
　　西奥多一个加速俯冲，又在接近了游走球的时候一个猛然回转，手臂借由这个回旋力给了游走球重重一击。不知西奥多是如何做到的，他根本没有刻意辨别波尔克所在的方位就将游走球向他那处抽去。
　　
　　但一切还没完，这么远的距离根本就不可能打到以动作灵活而见长的找球手。于是西奥多一丝停顿都没有的继续向已经被震撼得忘了行动的波尔克疾速飞去，给已经渐渐脱离他方才那一击力道要自主狂冲的游走球补了一击。
　　
　　黑得发亮的游走球擦着波尔克的头发飞过。那一刻……全场寂静。他们瞪大着眼睛看着那个身形单薄的学弟。他们无法想像，那个瘦小的身体里竟然会有那样野兽般的爆发力和力量！可他即使是如野兽般向人露出了自己尖利的爪子却还是优雅不变。那是一种矛盾的冲撞！
　　
　　过了许久，大家似乎才刚刚从那个震撼中恢复过来。他们后知后觉的惊呼尖叫……
　　
　　
                  双子加盟
作者有话要说：在我拿手机不停的刷新网页的时候发现我竟然把小塔的学院错打成H院的…本想着下次更新的时候再改，无奈被发现了不止一次…
在此再赞美智能手机一次…它不仅可以让我登陆晋江后台，买V章，对留言投诉，甚至修改错字，但就是不能回复留言…
继续打广告，某琅的读者群：88031832（平时我没网上，QQ倒是经常手机上）
留言啊……大声呼喊留言过来……某琅检讨，某琅承认我不仅想要留言，还想要长评……我是个坏人……
然后，这两天都没回复大家的留言，但我每条每条都几乎是在第一时间看到的！我寝室没网，没办法上网看大家的留言，我就用手机上jj。结果发现手机貌似彪悍到可以买V文，看V章，再研究一下貌似还可以上传新章节……但就是回复不了……
呀的我掀桌子！为毛“回复”那一格它就是暗的呢！明明连“投诉”那一格都是亮的！我气愤啊！极度气愤！然后今天……我总算歪歪扭扭的爬到学校机房来了……其实我挺不想进有网的地方的……因为我一旦看到了网……我的身体就不受控制……别说四小时，六小时也能自控不了的待下去……
但今天为了回复留言……我拼了……
话说，大家的留言我都有逐章回复哟！可能首页上不能全部显示出来，但是留过言的孩子们可以到自己留言过的章节领回复去哟！我很用心回复的，也希望大家能够看得到。
另外……我发现一个很奇特的现象。和我同一时期发文，积分和我差不多的文章……它们的首章点击貌似都比我高。这是什么原因呢？莫不成我这篇文章的名字又起坏了？
我记得这篇文一开始定下的名字是《走，优雅的炸学校去！》结果编辑说炸学校不河蟹，让我改名字……于是影子同学帮我想了《炸了得姆斯特朗以后》，经过群内读者调研，得出次标题不能用的结论……
再后来，搞笑艺人帮我想另一个《永生傲娇》我泪啊……咱家孩子不是傲娇……最后……十四帮我想了《优雅吧！黑魔曲》，也就是现在正在用的名字了。个人感觉很好，可……难不成我的审美又出现问题了？
最后……本人发现首页月榜上出现空档……此文貌似还差不多的分数就有希望上首页月榜了……各位路过的，看文的帮忙顶顶吧……某琅我来jj两年了……好不容易看到了上首页月榜的希望……大家成全某琅我吧……　　过了许久，大家似乎才刚刚从那个震撼中恢复过来。他们后知后觉的惊呼尖叫
　　“他叫什么名字！他叫什么名字！塞德里克！你带来的小鬼究竟是什么来头！他……梅林啊！怎么会有这么棒的击球手！可他的年纪还这么小！”
　　站在塞德里克旁边的一名球员拽着塞德里克的胳膊语无伦次的问道，梅林知道他有没有嚼到自己的舌头。但那名队员抓住塞德里克的大力显然是没把怔怔的塞德里克唤回神来。直到，西奥多和他们家的队长降落到地面。
　　西奥多一降到地面上就被兴奋的赫奇帕奇队员们一冲而上的里三次外三层的团团围住。他们的脸上是抑制不住的兴奋和喜悦。
　　“塞德里克！他叫什么名字！”
　　人群中有人朝还呆愣在那儿的塞德里克看去。后者无知无觉的说出了西奥多的名字，随后大家开始大声叫着西奥多的名字，好像他就是他们的英雄一般。确实，这个看起来不比狮院救世主大的小鬼竟然能有这样的实力，实在是太令他们高兴兴奋了！
　　不知是由谁起头，他们把西奥多那小身板托了起来，往半空中扔去。一次又一次。
　　“西奥多！西奥多！西奥多！”
　　一群血气方刚的男孩儿们把西奥多的名字喊了一遍又一遍……
　　那天，赫奇帕奇的魁地奇球队在自家的公共休息室里开了个欢迎晚宴。由于他们住的休息室离厨房很近的关系，使得很多赫奇帕奇总是去厨房拿东西吃。队长波尔克显得尤为激动，他对于出乎意料的，击球手的出现显得兴奋异常。不仅仅是因为西奥多是个出色的击球手。他高兴，更是因为西奥多给他们带来了全新的魁地奇理念。
　　“所谓击球手，并不只是为了保护自己的队友不被游走球打下扫帚而存在的。他们是场中唯一可以控制球的飞行轨迹的人。所以他们可以用球打下别的球队的队员，可以阻止对手方的找球手拿到金色飞贼。要知道，他们全部注意力都放在抓住金色飞贼上的时候，全身都是空隙，就算有他们队的击球手替他们挡去了那一击，找球手也会因此而错失金色飞贼。”
　　西奥多说出了这些之后，许多人的脸上出现了“原来可以这样！”的表情。他们这才意识到，一个好击球手能够发挥的作用远比他们想象中的要大得多。那么，身在其它位置的球员是否也能发挥出更大的作用呢？在沉思许久后，终于有个人嚷嚷的问道：
　　“奥古斯特！你怎么会知道这么多的？我可从没见到有哪儿讲到这些的！”
　　“那是因为这种暴力的技术不被鼓励。我会这些是因为我在转学来这儿前，在德姆斯特朗的时候曾是一名击球手。要知道，德姆斯特朗的魁地奇可是很强的啊，我不好好研究就不能保证下一场比赛的时候我还能够出场了。”
　　西奥多看似无畏的耸肩道，可他眼中的怀念还是透露出了他此时的真正情绪。
　　来这里才没多久，可他真的怀念……怀念德姆斯特朗……
　　怀念在黑?魔特长班的魁地奇球队里和大家一起钻研各种魁地奇技术，又因为年纪最小而被球员们当做自己的弟弟一样照顾的日子。
　　怀念黑格尔教授看似严厉却又期许的目光。怀念魔药老师每当看到他就抽搐的表情。怀念有咒法训练室的公共休息室。怀念每周一次的巫师村之行，那儿的糖果……怕是以后都吃不到了吧？怀念……
　　可是他的思绪很快就被人群之中响起的话语打断：“嘿！奥古斯特！你是说你一年级的时候就已经加入了德姆斯特朗的魁地奇球队？和格兰芬多的救世主一样难得啊！不，我觉得你比他厉害！”
　　一个高个的男生脸上带着可疑红晕的如此说道。究竟是不是比哈利厉害？找球手和击球手根本毫无可比性。但人就是这样，总认为自己这方的才是最好的。
　　这句让大家连连起哄的话令西奥多后知后觉的扬起了一个微笑。
　　似乎……赫奇帕奇也不错呢……
　　另一边，韦斯里家的双子那里，今天也收获颇丰。
　　自从技艺高深的魔药阴人事件发生后，双子对出手的那个神秘人士十分感兴趣。随着被害人层出不穷的奇特下场出现，他们对那位神秘高人的兴趣越来越高涨。
　　究竟是什么人呢！做出来的东西效果令韦斯里兄弟都自叹不如。他们已经多次在格兰芬多的休息室发誓，一定要排除万难的把这个神秘的高手找出来！且无视自家学院休息室里曾遭到毒手的被害人的怒视。
　　随着决心的下定，他们开始了严密的调查。企图找到这个神秘高手的下手规律，可却惊异的发现那些有过悲惨下场的人都在遭到神不知鬼不觉的攻击前说过赫奇帕奇二年级的转校生――西奥多?奥古斯特的坏话。
　　他们本以为那是西奥多下的手，可却遭到了自己弟弟的白眼和哈利义正言辞的否定。这才悲摧的知道西奥多?奥古斯特根本就是比他们院的纳威都可怕的坩埚杀手。试问这样的人又怎么可能做得出如此的物品呢？
　　但那位神秘的高手一定和西奥多有关系！
　　随着这个信念的竖立，两人开始不辞辛苦的跟在西奥多附近。终于在那天……被他们现场看到了两个对西奥多口出恶言的斯莱特林男生。这令辛苦了多天的双子怎一个感动啊！他们差点就要冲上去跟那两个对西奥多恶言相向的斯莱特林男生说：“梅林赞美你！”了。
　　天知道那么疯狂的两个人要是再找不到那个人，是不是就会以身试险，自己去对小哈利和小罗恩的朋友口出恶言以寻真相了。
　　但今天他们终于找到了！那还等什么？乔治和弗雷德交换了一个眼神，立刻跟了上去，却保持了一定的距离。
　　而后……他们看到塔瑞沙小学妹也跟了上去。
　　这是什么？也是在寻找战友同志？
　　乔治和弗雷德不敢大意，小心谨慎的跟在后面。终于看到了那令他们血脉膨胀的一幕……
　　塔瑞沙跟在两人的身后，就像一个幽灵一般翻滚着校服黑袍，悄悄的隐密在三五人群中。而后……那的右手似乎是拿出了一个玻璃的管子。那叫什么……？不知道。可他们看到那玻璃罐子之中有着有色的液体！在细又短的玻璃罐子上方有个红色的，软软的东西。（作者：那是滴管！滴管啊！你们这些无药可救的纯血！）在那一刻他们的眼睛眨都不敢眨一下。终于……他们看到塔瑞沙的似乎捏了一下那个东西，分别有两地液体滴在了那两个男生身上。
　　动作迅速到令乔治和弗雷德几乎以为是他们的错觉。而身形如同鬼魅一般的塔瑞沙在一击得手之后也不停留下来看看那两人究竟会怎样，而是一个错身的转入一个走廊的转角。
　　这令双子连连感叹，原来离开作案现场的路线也是一开始就计算好的！可见此人做这些事有多么的老道了！可真正令他们惊叹的是随后发生的那一幕！
　　被袭击了的两个男生……他们身上的衣服正快速的……溶化？或是腐蚀？双子不知此刻用这个词是不是适合，总之他们的衣服就在众目睽睽之下变得什么都不剩，可是身上的皮肤却完好无损……
　　那两个男生就这样□的出现在了走廊里，他们发出了堪比杀猪的凄惨叫声，整张脸都因惊慌而变得惨白。一阵骚乱在所难免，双子立刻退开，从另一条道抄过去追塔瑞沙。一方面他们知道继续留在那儿，他们的前科很容易给他们带来麻烦。而另一方面……当然是因为找到神秘高人的兴奋啊！
　　那个恶作剧高手就在他们的身边！他们认识！可是他们怎么就从没想到呢！毕竟她就算和遵守校规的万事通格兰杰小姐关系很好却着实不像是个模范学生啊！他们怎么就一点都没想到呢！还记得赫敏还曾经像他们大声夸赞过那颗毒牙在魔药方面的惊人天赋！多可怕啊！万事通小姐！竟然夸赞另一个人在魔药上什么都懂！
　　他们怎么早没想到？
　　可是如今这些都已不重要，重要的是……他们得在最快的时间内找到塔瑞沙！如此厉害的革命同志既然已经从德姆斯特朗转来了，他们还怎么能错过这一恶作剧奇才呢？那就是一项罪过！大到能把人关到阿兹卡班的罪过！
　　两人如此想着，恶作剧之王的双子穿梭于学校中他们所熟悉的密道之中，最后终于气喘吁吁的在塔瑞沙的面前出现，拦住了她。
　　“塔瑞沙小妹妹！”――乔治。
　　“美丽的塔瑞沙小妹妹！”――弗雷德。
　　“你可让我们追得好苦！”――双重和声。
　　乔治和弗雷德二人从没如此挤眉弄眼的要在一个女性的面前示好，甚至是讨好。就算是他们范了天大的错误面对他们的妈妈茉莉时都没有过这样的表现。可这样具有十分夸张视觉效果的表情已经语调动作，他们竟然对一个才转学来一个月都不到的女孩用上了。
　　那眼中迸发出的火花就好像是看到多年不见的恋人一般……就如此一步一步的靠近了身材娇小的塔瑞沙。
　　而塔瑞沙呢？竟然扯出了一个诡异的笑容……
　　没人知道那天究竟发生了什么，大家所能看到的事物表象就是……双子在那之后几乎成天都和拉文克劳的怪女人待在一块儿。就好像两个护花使者一样的护在她的两旁，言语之间颇有恭敬崇拜之意。这算是什么情况？眼见着两个捣蛋专家在最初的时候竟然都跟进了图书馆，最终还是因为和赫敏的对掐而被平斯夫人赶出去，这才再没有出现在图书馆过
　　霍格沃茨的两个恶作剧之王竟然被个刚转学来的小姑娘给收了？
　　这年头，真是事态越来越诡异了。他们的弟弟罗恩更是十分惊讶，一直追问他们究竟发生了什么。可是乔治只会说了一大堆有的没的，赞美女性的话语来好好的赞美塔瑞沙一通，至于其它的，根本什么都没说。这使得逼问不果的罗恩也只能作罢。其间，韦斯里兄弟出品的各路神奇药物层出不穷，新生产品以从未有过的发展速度壮大着。
　　而另一边，赫奇帕奇的魁地奇球队进入了新生的血液。西奥多与同为击球手的塞德里克在训练中互相配合，迅速成为了令球队内成员称道的完美搭档……
　　
                  在万应室培养奸情 序曲
作者有话要说：让奸情来得更猛烈些吧！继续打广告，某琅的读者群：88031832
然后……留言啊留言……你每条出现的时候我都看得见啊……某人我现在正在疯狂用手机刷新网页等留言……至于回复……就算要过几天，我也绝对会回复的……　　以安逸的求学路而言，霍格沃茨显然是所很不错的学校。那儿安逸，学习气氛可谓浓郁，学校里又很关注学生们的安全，在这里平时要受点小伤都很难。根本不像在德姆斯特朗的时候，一锅魔药就辐射整个班也不会被家长写信群起而攻之。
　　
　　可对于西奥多和塔瑞沙而言，老老实实的守着这里的规矩早晚会让他们再见到自己从前老师的时候羞愧不堪。毕竟，他们从事的可是高危事业。而西奥多的枪在这里也根本没法练。照着这样下去，在假期的时候回家被塔瑞沙家的亲亲爸爸雷克斯发现了他悲剧性的枪法退步，他很有可能就会没命回学校了。
　　
　　所以……幸亏有万应室！幸亏有万应室啊！
　　
　　这是偌大的霍格沃茨里，两人几乎每天都会光顾的地方。由于三番几次的光顾和双子毫无保留的解说，使得西奥多的反射神经，令人意想不到的身手有了熟悉地形的加成，已经可以不用隐身药剂就可以在宵禁后出没在休息室到万应室的路上。
　　
　　红外眼镜也使得他不用点灯就能够在黑暗中行动自如。这使得他并不比有着隐身衣的哈利容易被抓住。但塔瑞沙就不是这样的幸运了。她还是要使用隐身药剂才行，但所幸她的警觉性很高，这多少弥补了她在身手上的欠缺。
　　
　　两人到了晚上就出现在万应室，划分出两份地盘来。一块给西奥多练习射击和魔法，一块给塔瑞沙熬煮，研制魔药。有时双子也会光顾这里，要知道有了活点地图的他们夜游可从没被学校的教授抓住过，有了塔瑞沙的隐身药剂鼎力支持他们更是大胆起来，在宵禁时间到处乱晃，当然也会在提前支会的情况下光顾万应室，和塔瑞沙一起讨论笑话产品的创意。
　　
　　每当这个时候，西奥多就会做魔咒的发声练习，也并不打扰他们三人。但有时会去那些香喷喷的食物做夜宵。这使得发现了他就算不用隐身药剂也敢在宵禁时间游荡于学校的双子对西奥多的印象完全改观，一来一去也熟络了起来。
　　
　　双子果然如原书上所描写的一般，无视规则，喜爱调笑却又对志同道合的朋友极好。而且口风十分的紧。就算发现了西奥多和塔瑞沙不应只是拥有在学校里表现出的实力也只是在当时叹了一句“酷！”
　　
　　乔治，弗雷德，他们实在是很好的朋友。这也就使得西奥多和塔瑞沙与他们分享了许多在这所学校中只有他们知道的小秘密。或许……并不只是一些小?秘密。
　　
　　这一天，西奥多和塔瑞沙如往常一般的在万应室里过着让人振奋的夜生活。恰逢塔瑞沙抱怨说肚子饿了，西奥多也就无可奈何的回休息室去把他们带来学校的泡面拿过去。一路上走啊走啊的突然听到费尔奇的猫叫声，顿时竖起了耳朵。
　　
　　洛丽丝夫人怎么发出这样的叫声？这样的叫声……明显就是发现了夜游学生的时候才会发出的，与管理员费尔奇互相联络的叫声。难道有哪个倒霉的学生就要殉道了？
　　
　　不怎么喜欢管闲事的西奥多竟然在这个晚上鬼使神差的跑向了洛丽丝夫人传来叫声的方向。一方面，霍格沃茨的夜游神用两只手就能数得出来，说不定被发现的就是西奥多的熟人，另一方面嘛……洛丽丝夫人的叫声传来的地方正是离万应室十分近的，反正也要回去，就顺便去看下吧。
　　
　　穿着夜间不易被发现的黑衣，带着红外眼镜的西奥多迅速的跑过去。正在路上，他听到拐角的走廊那儿有一串慌慌张张脚步声。可能是由于脚步主人的慌张，脚步声很重，在夜间的走廊里显得尤为明显。
　　
　　真是笨！
　　
　　可是心里刚刚这么感叹了一句就透过红外镜看到那个男生……似乎拥有极浅的发色和……精致的面容？那个人……是德拉科！
　　
　　既然发现了是他，西奥多就不可能继续坐视不管了，好歹人家斯莱特林的大贵族还帮自己这么一个赫奇帕奇的蠢材说过话啊，还是训斥了自己学院的学生。
　　
　　这么做了决定，西奥多就在德拉科经过自己面前的时候一把捂住他的嘴，拉进自己躲藏的那片影子里。本来德拉科还在剧烈挣扎的。看不出来，从小接受贵族教育，身材看起来纤细的他竟然力气格外的大，那力度……感觉就好像要豁出命去挣扎一般。
　　
　　他该不会……以为我是费尔奇了吧……
　　
　　西奥多嘴角抽搐的如此想到，正欲出声支会，却发现德拉科竟然已先一步的停下了挣扎，很安生的靠在了墙边。费尔奇怒气冲冲的声音也渐渐由远处传来。
　　
　　“可恶的小鬼！该死的！夜游的学生就应该被绑着大拇指吊在天花板上！让我抓住你们……抓住你们！”
　　
　　费尔奇的那低沉的，令人毛骨悚然的咒骂声在深夜的回廊里显得格外的清晰，甚至还带着回音。待到他越来越接近的时候，西奥多把德拉科往影子里再塞了塞，顺便用袖子把他那在夜间也格外显眼的铂金色头发遮住，却发现自己被他拉着也更往里面缩了缩。
　　
　　看不出来啊，这家伙还挺讲义气的。
　　
　　西奥多如此想到，待费尔奇逐渐走远后松开可怜的德拉科。
　　
　　“果然是你。”
　　
　　“果然？你怎么发现的？我这样乖巧的学生怎么会被你认为是宵禁后四处溜达的人？”
　　
　　“你身上的水果香味很明显。而且那并不是我们斯莱特林的人用的香水，是新鲜水果的香味。这样的味道，整个霍格沃茨也就只有你有了。”
　　
　　德拉科一脸满不在乎的样子说出的话令西奥多不爽的鼓起了脸，而被松开的德拉科终于看清了西奥多的脸，却在看到他带着的红外镜时不住的皱了皱眉。
　　
　　“你在看这个？这是红外镜，麻瓜制造，可以让你在连一丝光线都没有的夜间不借助照明的看清周围的事物。”
　　
　　显然，在听到“麻瓜制造”这四个字时候，德拉科的眉毛皱得更加厉害了。但少年到底还是少年，知道此物的作用后脸上并没有来得及遮住好奇的表情，让西奥多忍俊不禁。
　　
　　“现在费尔奇肯定还在巡逻各条通往公共休息室的入口，不如你和我先去一个有趣的地方避避吧？”
　　
　　西奥多抬头提议道，并不意外的看到德拉科点头答应。
　　
　　他没有选择要逞强的独自一人回斯莱特林的地窖，毕竟这里可是八楼，要在这样的情况下回到地窖而不被发现的可能性实在是很小。既然如此，他当然会选择和西奥多一起走。
　　
　　“那么，跟在我身后跟进。我想，你从小接受的贵族教育应该教会了你如何才能走路不发出声音吧？”
　　
　　这句使得德拉科恼怒的瞪了一眼西奥多，但他的理智告诉他，这个时候千万不能冲动的和西奥多唇枪舌战，于是他选择了跟在西奥多的身后。这使他惊讶的发现，西奥多的夜游竟然比波特还要纯熟的多。他显然并没有东张西望，他隐密着身形不发出一点声响的向前跑。若不是一开始就跟在他的身后，德拉科或许就会在一片黑暗中忽略了他的身影。
　　
　　这……绝不是一两天就可以练成的！而且……他不是才刚转学来没多久么？为什么……他对霍格沃茨的熟悉程度会比自己和波特还要高！？
　　
　　可德拉科的疑惑并没有持续很久，因为……在西奥多示意德拉科停住脚步，他自己则从窗子到花瓶迅速的来回走了三次。一扇巨大的门由墙面浮现就此出现在了德拉科的面前，令他无声的惊叹。因为那扇从未见过的，华丽的大门而失神。直到他发现西奥多已经拉开门走了进去，他这才立刻跑进去，生怕门就这样从他的眼前消失。
　　
　　“这里……究竟是什么地方！为什么我……”
　　
　　一走进那扇门，德拉科就被眼前的空间给怔住了。这是一个被隔开变成三个部分的空间。左边是器材完备的魔药制作室。中间是舒适的休息区域。右边……则是德拉科从未见过的，看起来像是格斗训练室，可是……四处都放着很奇怪的……人形的……？（作者：那是人形的靶子啊……人形的靶子，是练习枪法和魔咒放出准度的）
　　
　　“亲爱的！你回来啦！带了我要的香辣牛肉面味道的方便面了么？”
　　
　　听到门被打开的声音，专心熬煮魔药的塔瑞沙头抬都不抬的继续用那根粗棍子搅拌着，时不时的放下一些材料。这可着实把德拉科给吓到了……
　　
　　本来这个全身黑色的……诡异生物，让闪亮高贵到一定境界的铂金贵族给完全忽视了，直到她出声的那一刻德拉科才发现了她，这怎叫一个惊悚了得。这简直……给人的感觉就好像阴冷的摄魂怪！（作者：喂喂！你咋说话的！）
　　
　　“你……”
　　
　　德拉科好不容易稳了心神，却也艰难的只发出了一个字音。其实，这不能怪德拉科。若是在大白天的见到塔瑞沙，他绝不会是这样的反应。可这是宵禁时间……又是在密闭的空间，谁也不知他进来了是不是还出得去。也不知是不是要绑架他。这么说来，这样的反应已是不错。
　　
　　此刻德拉科紧紧的盯着塔瑞沙，以防她有下一步的什么危险动作。可塔瑞沙却是望向了西奥多，一副快要哭出来的样子，她哭诉道……
　　
　　“亲爱的！不要把我的泡面分给他！我要吃香辣牛肉味的！”
　　
　　德拉科脚下一个踉跄，差点滑倒。而后激愤的看着塔瑞沙吼道：“谁要吃你的东西！我、我……”
　　
　　可刚吼完这一句，就有一声可疑的声响在万应室大厅内响起，惹得西奥多偷笑不止。那是……某人肚子叫的声音啊……
　　
　　
                  在万应室培养奸情 初曲
作者有话要说：让奸情来得更猛烈些吧！话说……下章小龙还会回来……到时候就是暧昧了哟……
照理说……最近这一段……我总觉得写得我挺憋屈的。明明剧情一早想好了，画面也都在，可……对话里就是出不来我要的感觉……于是我删四千写三千……日更啊……我容易么我……　　
　　在那阵声响结束之后，西奥多给德拉科留了些面子，并没有故意盯着他的脸看。而是走到了塔瑞沙的面前。
　　
　　“放心，我拿来了很多，有十包那么多。而且吃完了可以写信让你爸爸寄过来啊。”
　　
　　塔瑞沙看了看轻笑着的西奥多，接下了他递来的小包，而后又看了看德拉科。这次她眼中的敌意似乎消散了。没有了食物竞争者这个标签，她对德拉科显然是无视了。可突然想到什么……笑了起来。笑的那叫一个灿烂啊……
　　
　　惹得目光飘向别处的德拉科全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　那么……塔瑞沙想到的究竟是什么呢？她想到的是……德拉科是他们的魔药老师――西弗勒斯的教子！如此身份，要拿到一些魔药材料岂不是太方便了？于是……塔瑞沙的脑子里有十几种勾搭方案开始化形……
　　
　　“亲爱的，陪人家聊聊天啊，我煮泡面，一会儿就能吃了。”
　　
　　塔瑞沙的脸上出现了娇羞的笑，立刻使德拉科的脸色由苍白变成泛青。而西奥多……他无奈了。他又怎么会猜不到塔瑞沙心里打的到底是什么主意呢？但他只是一个叹气……去一旁的书架上拿出一本有关黑魔法的书籍看了起来。
　　
　　这完全吸引了德拉科好奇的目光。知道也没什么好瞒的西奥多也直接就把封面大方的给德拉科看，不意外的引起了对方的一个抽气。但西奥多也并不多说话的看起了书。每每看到书上介绍的咒语都会反反复复的念个好几遍。
　　
　　“你……看得懂？”
　　
　　“啊……还行吧，看个大概。”
　　
　　在过了大概十分钟后，德拉科终于忍不住的问了西奥多。西奥多平日里在学校里的表现完全足够让人怀疑他是不是能够看这些深奥的书。但此刻的德拉科并没有用平日里那毒舌的措词。而是……小心斟酌着每一个词，看着西奥多问着。
　　
　　因为……他能够看得出，西奥多在看着那本黑魔法的书时……是怀着真正的喜欢的。就像自己的教父对魔药怀着的喜爱。可他无法理解，为何那个在全年级学生的心目中为魔法白痴的人会对在看着如此高深的书籍时有这样的表情。
　　
　　“想问什么就问吧。”
　　
　　德拉科那想问又忍住不问的样子彻底娱乐了西奥多。原来，小龙还是很可爱的啊……
　　
　　“这里究竟是什么……”
　　
　　“面好了！”
　　
　　德拉科刚刚想一股脑的把心中的疑惑都问出来就被塔瑞沙打断，脸上顿时出现了阴晴不定的神色。可还是什么话都没说的保持了完美的贵族礼节。应该说，他恢复了平日里见到他的样子，却少了一份让人有些不舒服温吞傲气，气死人不偿命的眼神。
　　
　　“来！马尔福同学！吃吃看！这个是我们从中国采购过来的。很好吃！”
　　
　　塔瑞沙的眼中有了一丝殷切。她拿了一个小碗看都不看锅就盛满了给德拉科。可德拉科在看到塔瑞沙端着个魔药坩埚过来的时候就已经面部肌肉抽搐了，再在接下小碗时看到了里面盛着的内容，整个人就彻底僵化了……
　　
　　“你……让我吃这个……？”
　　
　　眼见塔瑞沙还保持着殷切期待看向德拉科的眼神，眼睛连眨都不眨的她又怎么会发现究竟是哪里出了问题呢？直到西奥多挫败的声音响起：
　　
　　“塔瑞沙，你端来的……是魔药。”
　　
　　“咦咦？啊……啊？啊！！”
　　
　　在短时间内，塔瑞沙完成了从闪亮着殷切眼神的温柔女孩到了吃惊，再到惊悚，面部表情阴晴不定又转回温柔女孩形象这一连串的表情演变，最后给了在场两位男生一个回答：
　　
　　“不好意思啊，我关火的时候拿错了……”
　　
　　抽搐，抽搐再抽搐……
　　
　　“塔瑞沙！我和你说了多少次了！煮食物的时候不要熬魔药！！！”
　　
　　是可忍孰不可忍，西奥多一个起身。他气愤啊！煮食物的时候熬魔药，本不是一件如此严重的事，可……如果对象是一位很可能把食物当做魔药一起熬，也拿着那根粗木棍进去搅拌两下的某人的话……事情就严重了……
　　
　　“那个……那个我煮泡面的时候很认真的！真的！亲爱的你要相信我！”
　　
　　“那你就自己吃！”
　　
　　此时的画面为塔瑞沙一脸快要被抛弃的女性表情，跪坐在地上拉着西奥多的衣服……背景为一副秋风萧萧图……
　　
　　一旁的德拉科就这样凉凉的看向貌似十分激动的两人，一言不发的拿起西奥多刚才正看着的书，沉默着假装他什么都没看到……
　　
　　待到闹剧结束的时候是西奥多端来了他煮的泡面。虽然他的手艺不如塔瑞沙，但好歹这个安全。而塔瑞沙则坐在不远处，泪眼朦胧的抱着一口魔药坩埚，一边咬着泡面一边以眼神表达：“这个很好吃！真的很好吃！”
　　
　　可西奥多完全无视……给德拉科分了一份后自己也吃了起来。
　　
　　皱着眉看着碗里汤面的德拉科虽然并不想吃这让他心生疑惑的事物，但看着西奥多已经吃了起来，也不便拒绝他的好意。更何况……他还有很多问题要问西奥多。这个时候就算在怎么排斥也不能拒绝。
　　
　　于是他拿着小叉子卷起了一小撮面条，小心翼翼的放入口中，却在面条入口时松开了纠结已久的眉毛。
　　
　　“我说的吧，这个是很好吃的！”
　　
　　西奥多的头一歪，对德拉科说道。德拉科从小受到的教育提醒他，他这个时候应该还礼，给对方还以一个毫无瑕疵的笑。可他此刻……却不知所措了起来。最后挫败的扬起一个笑，“还马马虎虎。”
　　
　　“我知道你有很多问题要问。首先就是关于这个房间的吧？这个其实是霍格沃茨的万应室。专门为需要它的学生提供的秘密房间。你想要什么样的房间只要在进入这个房间前努力的想一想，它就会展现给你你想要的。”
　　
　　“你们怎么会知道？你们……不是才刚转学来这里么？”
　　
　　“呵，这个问题问得好。我只能说，塔瑞沙和格兰芬多的韦斯里兄弟关系十分好。”
　　
　　就知道德拉科一定会这么问，以后哈利他们如果进来了也一定会这么问，所以西奥多一早就想好了理由。至于……罗恩知道了会怎么去和他的哥哥们理论，这就不是西奥多管的着的了。他只要知道，韦斯里兄弟的口风很紧，很讲义气就可以了。
　　
　　（作者：请大家先为被出卖了的双子默哀一分钟）
　　
　　“你……你转学来霍格沃茨的真正原因……究竟是什么？”
　　
　　这一刻，德拉科放下了贵族的架子，灰蓝色的眼睛看向西奥多，他的眼里有着单纯的疑惑……
　　
　　西奥多想过很多可能性，想过德拉科会问他为何会看这样的书，是不是懂得黑魔法，却没想到一开始就是这样的问题。这个问题里……包含了太多太多的信息，一个他只要回答就能够解开一切谜团的问题。果然……是马尔福家的继承人么？
　　
　　“抱歉，我……不能说。”
　　
　　西奥多很抱歉的笑了笑，看到德拉科那灰蓝色的眼睛闪了闪眸光，却并没有说什么。
　　
　　“你的选择是明智的。但我是否可以认为，你对黑魔法并没有任何的畏惧，而你的魔法并不弱，反而很强？”
　　
　　德拉科拖着贵族式的华丽咏叹调，如是说道。西奥多并没有回答。
　　
　　可没有回答不正是回答了么？德拉科冲西奥多微微颔首，而后起身欲离开。十二岁的铂金贵族说：“斯莱特林并没有多嘴之人，这点请你放心。”
　　
　　说罢，德拉科转身向门走去，却被西奥多叫住。
　　
　　“嘿！马尔福，你是在跟踪哈利他们的路上被发现的么？”
　　
　　这一句使得德拉科僵直了身体，却只是一瞬。一瞬之后他的身体恢复了放松的状态，转回身来对西奥多笃定的说道：“你以为一个马尔福会做这么愚蠢的事么？（作者：你就一边说一边在心底里咬死你自己吧，小龙。）不过，奥古斯特，今天晚上的事我对你表示感谢。我允许你叫我德拉科。”
　　
　　“是是，尊贵的德拉科小少爷！你也可以叫我西奥多而不是奥古斯特。”
　　
　　对于十二岁的小孩竟然会有这样的小大人派头，西奥多忍笑不能，在带着明显的笑意说完那句之后，他丢给了德拉科一小瓶药剂。
　　
　　“这是……隐身药剂？”
　　
　　有西弗勒斯?斯内普作为教父的贵族小孩就是不一样。仅凭眼睛的观测就能判断出魔药的种类。这一点实属不易。看来，马尔福家的小孩果然不是书中写的那般。再怎么说，那也是从小接受了精英教育的纯血贵族，又怎么会各方面都比在麻瓜家庭长大的哈利弱呢？
　　
　　“对，你现在一个人回去有些不安全。所以，喝了这个。一个刻度是一个小时的量。”
　　
　　“你们……”
　　
　　德拉科听了西奥多的话之后打开瓶盖后闻了闻里面的药剂，确定了这是一剂十分完美的隐身药剂。当即震惊的看向还抱着魔药坩埚吃着泡面的塔瑞沙和拿着黑魔法书籍坐在单人沙发上的西奥多。
　　
　　他本以为，塔瑞沙就算拥有极高的魔药天赋也不可能在这个年龄优秀到哪里去。可今天见闻却让他知道自己错了。这个看起来十分古怪的女孩儿……很可能在魔药上的造诣比他还要深。
　　
　　他动了动嘴唇，却只扯出了这两个字。
　　
　　他隐藏的深，别人也能比他隐藏得更深啊。关于这，还有什么好问的？今天，他们已经告诉了他太多秘密了。他不应该也不能再去探究更多了。于是仰头喝了一个刻度的隐身药剂，在药效发挥之前对他们行了一个标准的贵族礼。打开万应室大门时，那个有着铂金色头发的男孩儿在西奥多和塔瑞沙的眼前消失了身形……
　　
　　“亲爱的，这个德拉科?马尔福其实是个不错的人啊。”
　　
　　“恩，只是斯莱特林的人都不善于表达自己的善意而太过善于表现自己冰冷的外壳了。”
　　
　　西奥多看着德拉科离开的大门淡淡道，而后……拔出放在腰带连接的枪套上的手枪，走进了他的训练场……
　　
                  较之傲娇，孰胜
　　几乎是在西奥多进入训练场的那一刻，他所在的那一边房间降下了厚厚的防弹玻璃。西奥多在第一次发现万应室能够变出现代训练场的时候也十分的惊异。在他的记忆中，万应室应该是霍格沃茨建校之初魔法部赠予霍格沃茨的。那个时代建造的万应室……又为何会有现代麻瓜世界才拥有的东西呢？
　　
　　但后来疑惑又加深。这一千年，进步的不仅有麻瓜世界。巫师世界也在进步，虽其速度比起麻瓜世界而言简直不可同日而语。但千年的时光也足以翻天覆地。那……为何万应室还是能够满足几乎每一个来这里的人的要求呢？
　　
　　原因只有一个――万应室是个可以根据来这儿的人的大脑中对于物品的记忆而进化的高级货。就好像西奥多，他的脑袋里有雷克斯那儿训练场的样子，万应室就能在其中造出一个同等规格的训练场。可不管西奥多想了多少次，这里也没能出现子弹。
　　
　　突然想起万应室不允许人从这儿拿走任何一件原属于这儿的东西却不归还。而这里……也的确没有任何消耗性的物品，更没有任何的事物。这是否可以说，万应室运用的是炼金术的原理呢？
　　
　　但西奥多和塔瑞沙却没有在这件事上太过深究。原因么？很简单，他们只要能够好好的使用万应室就可以了，而对于万应室运行的原理，既然搞清了也不会给他们带来太多益处，又何必向们两人都不几乎毫无涉猎的方向研究呢。
　　
　　“砰！”“砰砰砰砰！”
　　
　　在厚重的防弹玻璃完全落下的一瞬，西奥多的眼神凌烈起来，从腰带上拔出插在枪套上的两把他所惯用的手枪。在第一声枪声响起之时，墙壁上的许多小孔向训练室的不同角落随机发射红色的油漆弹，且速度越来越快。
　　
　　在不停的向固定人体靶位射击的同时躲开墙壁上小孔射出的油漆弹，这也即是在这间训练室中所要做的事情。雷克斯所用的训练室人体靶位可以不停的移动，油漆弹的发射速度也会不停的变换，这使得训练难度无限增大。而西奥多所在的万应室显然并没有高精密电子仪器操控的训练室那么彪悍，但也已经把西奥多折腾得够呛了。
　　
　　经过雷克斯多年的训练，西奥多已经可以做到对于一定距离内的目标几乎不需要瞄靶。举起右手，一枪恨准快的打中两点钟方向人体靶的头部。而数个油漆弹又在那之后齐齐向他集来。西奥多将左手拿着的手枪迅速交给右手后撑地一翻，躲开了三个油漆弹的攻击轨迹后又是顺势一滚。
　　
　　“十分抱歉！我才到走廊就看到斯内普教授站在七楼的楼梯口，他那样的人就算是喝下隐身药剂再从他面前通过也不可能不被发现。所以，能不能让我再待一会儿？”
　　
　　在躲开一阵猛烈的攻势后，西奥多险险的呼了一口气。可一个本不该属于这里的声音却在此时响起。西奥多定定的把头转向万应室的大门。就是这个空隙，使得西奥多保持着单膝跪地的姿势被多颗油漆弹同时击中。
　　
　　猩红色的油漆在他的头上，肩膀上，胸膛上，大腿上染得到处都是，极具有视觉冲击效果。这一变故令西奥多和塔瑞沙全部一愣。而德拉科喝了隐身药剂的德拉科更是被吓得脸色惨白，却没人能看到他颤抖的嘴唇。
　　
　　可……在这一变故之后又产生了一个更大的变故。
　　
　　眼神扫到自己身上触目惊心的红色之后，西奥多缓缓的把头转向那些发射油漆弹的小孔。眼见着又一波攻击就此即将到来，西奥多似乎是爆了……
　　
　　他全身冷气全开，双眼一丝温度都没有的。两把手枪在他手里速度流畅的退出弹壳，在纤长的手指上转了一个圈后双手又各自替另外一只手上的子弹添上子弹。整个过程他动都不动的站在那里，任由红色的油漆弹打到他的身上，造成更具视觉冲击的血流效果。直到一颗油漆弹直直的冲着他的额头呼啸而去之时，他一个旋身，右手举起，对着发射了那颗漆弹的小孔就是一枪。
　　
　　“砰！”
　　
　　枪声震醒了德拉科，此刻喝了隐身药剂的他立刻冲了过去，却又在离西奥多的训练室大约还有五米的距离时停下了脚步。因为他不错的动态视力分明看到了一颗方才射中西奥多的东西向着他过来了。迅速拔出魔杖想要做出防御的反应，却看到那颗“东西”在接触到自己之前就已停了下来，像是打到了一堵看不见的墙。艳丽的红色顺着防弹玻璃流了下来。这才使德拉科稍稍松了一口气。
　　
　　这是……玻璃？
　　
　　魔法世界并不无玻璃，就好像他们现在所用的煤油灯也是木头材质和玻璃外壳的，但玻璃在巫师的眼中向来就是脆弱的。随便一个魔法就能打碎的，而此刻挡在德拉科身前的，显然不是这种东西。更何况……它的透明完善程度足以在一定的光线情况下让人忽视它。
　　
　　但来不及对挡在自己身前的玻璃再做思考，德拉科的全部注意力又集中到了西奥多的身上。那个西奥多，并不是德拉科平日里能够在霍格沃茨的教室里，走廊里，大厅里所能见到的奥古斯特。也不是今天在万应室里见到的西奥多。
　　
　　这样的西奥多，让德拉科觉得陌生……却又心脏猛跳。
　　
　　西奥多这一世可以说是左右手都几乎一样的灵活。这也就导致了他双手枪的成就。现在的他，还未经过任何的实战，虽说很会使枪，那也只不过是在平日里的训练中用到而已。极其拉风的冲锋枪，说来西奥多也是用过，但那也是在雷克斯的手把手教导之下开的几枪。
　　
　　这样的他比起两年后那场大战之中的他，还稚嫩许多。但就论枪法而言，他足以令每个见到的人都惊讶万分。德拉科，这个古老贵族家的小少爷，虽然完全不知西奥多手中握的究竟是何物，却也能从它的声响，动静和器物所指之处发生的变化推测出这究竟是什么样的东西。
　　
　　就在此时，西奥多左右手同时使用，一个前手翻令他躲开了几枚漆弹，在起身一刹那，西奥多几乎都没怎么瞄准的就抬起左手打掉了一个离他不愿的漆弹发射孔。一枪一枪又一枪的连续发射了好几颗子弹，可以说是例无虚发。
　　
　　不多时间之后，发射漆弹的小孔被西奥多全部打坏。再一次的换下弹夹，这一次，西奥多可以说是有恃无恐的左右手连续射击的把在他周围竖起的人形枪靶要害之处打了个遍。待到最后一个感应区域也被打中的时候，防弹玻璃才缓缓的升起。
　　
　　原来，这竟是设置好的一个限制。若不是把里面的人形枪靶的要害部位全都打中，防弹玻璃便不会再次升起。
　　
　　这也就是为何西奥多会在德拉科面前使出自己枪法的原因。本来就已经因为德拉科的再度返回而莫名的吃了很多击冤枉油漆弹，可以说是一肚子火，如此暴走状态怎么还可能好脾气倒让人看着他被油漆弹狂打？
　　
　　所以他干脆一不做二不休的就让德拉科看了全过程。相信如此藐视麻瓜的马尔福家孩子一定不会无聊到去和别人说谁谁谁使的麻瓜武器好厉害。
　　
　　当防弹玻璃被升起的那一刻，身上全是红色油漆的西奥多眯着紫灰色的眼睛一脸十分不爽的表情。
　　
　　“喂，德拉科……”
　　
　　“什么？”
　　
　　由于喝下了塔瑞沙配置的隐形药剂，西奥多和塔瑞沙都不能看到他究竟在哪里，只能通过声音来判断方位。而德拉科的这一声回答无疑令西奥多得知了他此刻所在的方位，于是一桶红油漆泼过去，没得商量！
　　
　　“呀，不小心手滑了，抱歉啊。”
　　
　　西奥多抬起下巴，十分高傲或者可以说是藐视的说道，丝毫没有任何想要道歉的诚意在里面。看着一团由刺目的红色构成的人形，西奥多眼中的笑意无法遮掩。
　　
　　“你究竟……泼的什么东西过来！”
　　
　　铂金小少爷的忍耐力出乎意料的好，到现在他也没大声吼出什么，也没以肢体对西奥多施加暴力。只是说话的声音变得咬牙切齿起来。
　　
　　“和我身上一样的东西。”
　　
　　“你……！”
　　
　　听到这个回答，十分重视自己仪表的马尔福家人怎么还可能咽得下这口气？只见一团红色的油漆人似乎要伸手去往衣服里掏什么东西，却因为西奥多的一句话而突兀的停下了动作。西奥多同学说了：
　　
　　“那个，如果你是想去拿魔杖的话，我劝你最好还是不要这么做的好。你身上现在沾到的液体很难洗掉，你的魔杖因为藏在你的衣兜里所以幸免于难，但如果你现在伸手去拿的话，你的魔杖一定会沾上那个红色的液体。到时候，是不是洗得掉，又或者说，洗掉的时候会不会伤害你那娇嫩的魔杖，我就不知道了……”
　　
　　
                  悄然变化
　　只见一团红色的油漆人似乎要伸手去往衣服里掏什么东西，却因为西奥多的一句话而突兀的停下了动作。西奥多同学说了：
　　
　　“那个，如果你是想去拿魔杖的话，我劝你最好还是不要这么做的好。你身上现在沾到的液体很难洗掉，你的魔杖因为藏在你的衣兜里所以幸免于难，但如果你现在伸手去拿的话，你的魔杖一定会沾上那个红色的液体。到时候，是不是洗得掉，又或者说，洗掉的时候会不会伤害你那娇嫩的魔杖，我就不知道了……”
　　
　　“西奥多?奥古斯特！”
　　
　　“德拉科，我是不小心手滑了，是真的不小心手滑了。我绝对不是因为你的突然闯入让我被弄得那么惨，最后还不得不毁了全部的油漆弹发射孔才狼狈走出来而用油漆泼你的。”
　　
　　迁怒！这是赤 裸裸的迁怒啊！
　　
　　西奥多此时脸上的表情无比认真，认真真诚到几乎连他自己都要相信了。可是……为什么那团红色的不明生物那里为什么会冒出几乎具现化的杀气呢？西奥多疑惑了。
　　
　　“我要杀了你……”
　　
　　只听见德拉科低吼一声就朝西奥多扑了过来。这还真是……震撼的画面啊。爱护魔杖的德拉科似乎打定主意，就算只是把自己身上的恶心液体多蹭到西奥多脸上去一点也好。该说果然遗传基因是奇妙的么？他爸爸会因为恼羞成怒而在大庭广众之下与另一位纯血世家的家长互殴，那么他也会在万应室，在自己被搞成如此狼狈的时候用扑打的么？
　　
　　“喂喂！你不要以为我不会还手的啊！”
　　
　　看到德拉科如此一番狠劲，西奥多也一下子慌了神。本来，从小接受体术训练的西奥多别说是把一个巫师世家的贵公子打趴下了，就算是打趴下十个也没问题。可无奈德拉科打法太淫 荡，专门就把自己身上的红色油漆往西奥多的脸上擦，而且来势十分之凶狠。这使得西奥多颇有顾虑。
　　
　　就这样……两个十二岁说大不大说小不小的小鬼头……扭打了起来。
　　
　　其实，冷静下来想一想，西奥多就知道从头到尾德拉科都没有做错什么，只是自己迁怒。这样的认知让他不敢下重手，结果没想到隐藏在德拉科那纤弱的外表下（喂……貌似你的体型比人家还纤细一点吧……）竟是这样大的力气。这使得西奥多失算了。
　　
　　待到他反应过来，全力应付的时候已经为时已晚，德拉科这家伙已经把身上的油漆狂往西奥多的身上蹭了。于是两人在地上翻滚，扭动。不不！是十分凶悍的互殴！
　　
　　一旁的塔瑞沙本是十分紧张的看着两人，可看着看着就觉得那是一点杀伤力都没有的互相别扭。本来，本来两人是决定好的每天要在凌晨两点前离开万应室睡觉去的。霍格沃茨可不比德姆斯特朗，有人包庇。如果想要好好休息，和各自特长班的导师说一声就可以了。
　　
　　在霍格沃茨，想请假就只去能得到庞弗雷夫人的同意。可这样一来，两人一定会被发现长期缺乏睡眠。这事情说大不大，可说小不小。所以只能自己小心严格的控制了。
　　
　　可今天，塔瑞沙很明白照两人这么折腾下去，很可能明天就要直接从万应室去教室上课了。于是也不在管他们，随他们闹去吧。如此想着的塔瑞沙默默的飘向自己的魔药制作室研究魔药去。可塔瑞沙啊，你研究魔药就研究魔药吧，为什么要一边研究魔药，你那黑色的狭长眼睛还要一边冲着两人互殴的方向露出兴奋而又诡异的光呢？你眼露光辉就含蓄的露光辉吧，可你为什么还要发出低不可闻的笑声呢……
　　
　　那么，将视线转回到德拉科和西奥多。待两人纷纷用完自己的力气，气喘吁吁的躺在地上看着天花板的时候，早已过了一个多小时。
　　
　　“喂，看不出你这个从小在纯血贵族家长大的小少爷力气挺大，打起人来一点也不含糊啊。”
　　
　　“哼！马尔福无论在哪个方面都是优秀的！”
　　
　　西奥多躺在地上轻喘着，而后转头看向躺在自己旁边的，早已被折腾的看不出马尔福家高贵的德拉科。说出一句真心的赞叹，却得到对方一句意欲不明的冷哼声。还以为他要说出什么挖苦人的话，却没曾想这家伙到了现在还是不忘了抬高自己。
　　
　　“是……是……高贵的马尔福家族继承人不管在哪方面都是无比优秀的！行了吧。”
　　
　　西奥多无力的叹气，换来德拉科一脸“本来就是这样的！”的表情。
　　
　　“喂……有句话我一直都想问，你们奥古斯特家不也是德国有名的古老纯血么？你怎么会弄成这样？”
　　
　　解除了隐身药剂效力的德拉科铂金头发上全都是红油漆，脸上也是，感觉十分好笑。可就是这样的红油漆人此刻猛得坐了起来，眯起眼睛疑惑的看着还躺在地上的西奥多。所谓不打不相识，两人这样打了一架之后竟然觉得距离拉近了很多。一些在斯莱特林看来不能轻易问出的话德拉科也犹豫的说了出来。
　　
　　“是古老的纯血没错。可现在已经彻底没落了。家产方面我们几乎没落的只剩藏书了。人丁方面……现在我们家，只剩我和外公了。”
　　
　　西奥多的话令德拉科猛得转身看向他，一时间……过分的沉默覆盖了两人周围的空间。
　　
　　“对不起……”
　　
　　“没关系。”
　　
　　落寞的声音在这个空间里突兀的响起，里面含着一个骄傲男孩儿不知所措的歉意。德拉科看向西奥多，那张被他以红色不明液体涂画了的脸上有着没心没肺的笑。心里没由来的一阵抽痛，却连他自己都不知道为什么。
　　
　　“可是……为什么？为什么你们奥古斯特家族会……？”
　　
　　“在你们那儿，伏地魔的名声可能比较大些。而在我们这儿，格林德沃的名声显然更大，他被人称为伏地魔之前的第一代黑魔王。在他倒台的时候，有很多家族受到牵连，其中就包括我们家族。十二年前，我才刚出生的时候，我父母又因为一场意外而去世了。所以……这一代就只剩我了。”
　　
　　西奥多以与自己无关的语气说出了这个确切发生在他自己身上的事。从小到大，他都过得很快乐，和塔瑞沙一起做坏事从过程到结果都很人心大振，雷克斯的教导虽然十分严厉，但他并不觉得苦。可这样一说，还是难免会有一丝惆怅，笑意就这样淡了下去。
　　
　　德拉科：“喂……”
　　
　　西奥多：“恩？”
　　
　　德拉科：“以后我，德拉科?马尔福会罩着你的。所以不用担心了，痛哭流涕的感谢我吧。”
　　
　　西奥多：“哈，马尔福小少爷，你这说话的口气其实很像麻瓜世界的流氓。”
　　
　　德拉科：“喂！我要揍你！”
　　
　　西奥多：“啊……好怕好怕。”
　　
　　听到德拉科那句明显没有任何力度的威胁话语，西奥多虽无力也十分给面子的说了一句，成功的再次令德拉科炸毛。可惜，漂亮的铂金发丝被红色的油漆粘住，炸不起来。男孩漂亮的脸也被弄得一团糟，说不出的好笑。
　　
　　“好啦，现在还是把身上的这些油漆洗掉比较现实。这些是麻瓜世界用来粉刷墙面的，很难弄掉。长时间接触皮肤还会对皮肤有很大的伤害。”
　　
　　不出意料，西奥多所说的话令德拉科立刻身体僵直在那里。令西奥多感叹，果然……马尔福家的人真的很注重自己的仪表，才十二岁的男孩就已经这么执念了。他上辈子十二岁的时候就算是给自家妈妈剪成了樱桃小丸子也没这反应啊……
　　
　　短暂的思绪过后，西奥多从塔瑞沙那儿拿来了她特质的，洗掉油漆而又减去油漆对皮肤伤害的药水。三人跑出万应室后意念一动再次跑进去，万应室立刻在原来的内部设置里多出了好大一个浴室。
　　
　　由于没有勇气让德拉科照镜子看到他现在的样子，所以西奥多意念中所想要的地方并没有镜子。告诉了德拉科这溶下的油漆不能碰到眼耳口鼻。于是德拉科倒也大方的脱下外袍，只留着单薄的里衣，坐下闭着眼睛让西奥多帮他擦。
　　
　　虽然西奥多也被弄得很惨，但仅仅只是脸上多了几个红指印，身上多色彩的他又怎么能和被整桶油漆迎面泼到的德拉科悲惨呢？德拉科可说脸上，头发上，脖子上全部都被红油漆浇了个遍。现在看来也觉得自己似乎是过分了些。
　　
　　西奥多拿着棉片沾了塔瑞沙特质的药水轻轻的擦去德拉科脸上那已经干涸了的油漆。
　　
　　“喂，对不起啊。我会让塔瑞沙送你她特别研制的护肤保养产品给你的。”
　　
　　西奥多别扭的道歉让坐得笔直闭着眼的德拉科失笑。但他却并没有说话……只是任由西奥多动作轻柔的为他擦去脸上那已经干涸的油漆。这一刻他们似乎默契的感知到，他们谁都没有因为今天的这件事而真正生气。万应室里那将整间房间照亮的万千烛火摇曳着，将铂金色短发少年微动的眼睫打下影子……
　　
　　
                  浴室里的奸 情
作者有话要说：亲们高呼着奸情，于是……上奸情　　“西奥多，脸上和脖子上能擦干净，头发怎么办？你可别对我说让我明天一早去找庞弗雷夫人。那样我一定对你用恶咒。”
　　
　　“你以为我像是准备这么不全面的人么？我们有可以将油漆洗掉的洗发沐浴专用乳液。虽然塔瑞沙做的是无刺激配方。可是在洗眼睛周围地方的时候还是会有些危险。所以脸上的要先弄干净。好了，去洗澡吧！”
　　
　　不待多时，西奥多便将德拉科脸上和脖子上的油漆擦干净了。扔给他一瓶塔瑞沙出品的油漆洗尽沐浴液，就擦拭起了自己心爱的手枪起来。却感觉到在自己旁边的人站起身来后却还没走。疑惑的抬起头。
　　
　　“你的脸上也有一些，不先用药水擦一擦么？”
　　
　　“没关系，等会儿我直接用沐浴液洗就好了，我无所谓的。”
　　
　　听到德拉科的疑问，西奥多低下头继续擦着枪说道。却被对方抓起了之前他所用的药水，再拿了两张化妆棉，抬起西奥多的下巴为他擦起了脸上的红指印。
　　
　　或许是因这个变故而怔了怔，或许是在接近凌晨三点的时候还未睡觉令他精神疲惫。总之待到西奥多过来的的时候，他脸上的寥寥红指印已经被德拉科擦掉了。对方还十分高傲的说了一句：“这样顺眼多了。”
　　
　　这令西奥多不爽，十分不爽……
　　
　　“德拉科！这种药水在用了以后要很快用水冲掉才行！不然很容易会被连带着残留的油漆一起被皮肤吸收进去的！你是让我先洗还是你先洗！”
　　
　　的确，这就好像用卸妆液把妆容卸掉以后要很快的将卸妆液冲掉一样的道理。可惜啊，我们的铂金小少爷似乎并不知道这个道理。之间他皱着眉看了看西奥多，而后又看了看那个看上去还挺大的浴室的门，最终拍案定论：
　　
　　“决定了，一起进去。”
　　
　　说完这一句，德拉科强势的拖起西奥多尽显贵族雍容的往浴室里去。西奥多心中泪流啊……这是什么世界……什么世界啊！不是说欧洲人注重隐私么？不是说如果在英国，学校宿舍如果胆敢搞什么上下铺一定会被学生告上法庭的么！这……究竟是怎么回事……怎么回事……
　　
　　眼见着德拉科一手拿着西奥多放在万应室里的备用衣物，一手拖着西奥多就这么走进了浴室，西奥多还未从这个变故中反应过来。
　　
　　由于在万应室外想着内部设置的人是西奥多，所以浴室还是他一贯用的简约淋浴房。只不过他用的淋浴喷头很大。就算有两个人同时站在下面洗澡都不会觉得挤。这一项设置似乎是方便了今天。
　　
　　“这个洗发液，在洗头发的时候如果不小心弄到了眼睛里会怎么样？”
　　
　　刚懒懒的拖去了衣物，西奥多就看到德拉科皱着比他的头发颜色稍深的眉，说了这一句。这才明白这家伙拖自己进来的真正意图，于是无奈的叹气：
　　
　　“你稍微把身体低下去一点。我来帮你洗。记得我没说好以前别睁眼睛。”
　　
　　说罢，德拉科把头稍微冲湿了一些就交给了西奥多。这是一个奇怪的夜晚。在此之前毫无交集的两人竟会在对方面前露出各自真实的表情，而且心里有一种淡淡的感觉：这样，也不错。
　　
　　西奥多来这里的主要目的就是收集三大死亡圣器。至于主角啊，剧情啊什么的，老实说他来这里之前根本就没有考虑过。而今却和主角三人组成为了朋友。而这个铂金贵族，也没了原作里的讨人厌。或许是生活令西奥多可以从不同的角度去看原先已被描写定势限制了的人。
　　
　　今天的晚上发生的事更是令他们之间的距离近了一大步。
　　
　　对于这个距离的拉近，最无法想明白的就是德拉科了吧？对方虽然是个古老纯血家族的继承人，可如他所言，他的家族已经没落至此。或许他的朋友在魔药方面有特殊的天赋。可这并不值得马尔福家族的继承人费力去拉拢。但德拉科却觉得，和西奥多在一起的感觉很舒服。只此而已。那是一种，十分单纯的感觉……
　　
　　而这份感觉，使得他做了许多在今夜之前都无法想像的事，却在此刻丝毫不觉得突兀。
　　
　　“好了，已经全部冲干净了，你可以睁开眼睛了。”
　　
　　听到西奥多的声音，德拉科抬头，用手将他金色的发丝全部往后拨，在浴室喷头制造的水帘中，他清楚的看到了一双泛着琉璃色泽的紫灰色眼睛。这是他第一次仔细的看着西奥多的眼睛。
　　
　　很……漂亮。
　　
　　对方在帮他把头发上的红色油漆全部洗净之后仰起头，让水流从他的额头流向全身。从来就听闻赫奇帕奇的白痴王子西奥多是个长相漂亮，对女生十分绅士却成绩惨不忍睹到令人同情的人。但德拉科早在看到他进入赫奇帕奇后就不再对他投入哪怕一星半点的注意力。只在听到周围人议论的时候才想起那个在丽痕书店初见时令人惊艳的黑发少年已经模糊了的脸。
　　
　　而今天，算是他第一次近距离仔细的看西奥多了吧？比他矮半个头的身高，纤细的身体……可却在看到一个伤痕时停住了动作，只是怔怔的看着……
　　
　　在德拉科身旁的西奥多意识到了对方的视线，转过头丢给他一个疑惑的眼神。
　　
　　温热的水帘冒着朦胧的雾气。在这片雾气之中，有一个黑发的男孩微微歪着头，侧着脸看向铂金色头发的男孩。向后拨去的黑发带着肉眼可见的微卷，可以用发带绑起来的碎散发丝在水流的冲刷下已及肩。琉璃色泽的眼睛在此刻说不出的魅惑。然，吸引了德拉科注意的却并不是这些。
　　
　　“你在看这个？”
　　
　　西奥多意识到德拉科视线所到达的位置，不以为然的一手抚上了锁骨下方的那个……曾经被子弹击穿而留下的伤痕。
　　
　　“我还以为，它已经很难被看见了。”
　　
　　说罢，西奥多转回去，对着淋浴喷头抓起了自己的头发。
　　
　　“怎么弄成这样的？”
　　
　　“啊，就是你看到的，刚才我在训练室手里拿着的那两个金属物件。那个是手枪，麻瓜凭着自己的智慧制造的武器。凭借品种不同可以达到不同的破坏力。这个伤痕是在好几年前被于它相似的武器打到留下的疤痕。当时是把左边的肺叶都打穿了吧。本来以为小孩子的身体很容易把疤痕消掉的。但可能是子弹的高温在进入身体的时候造成灼伤，所以到现在还没消掉。”
　　
　　西奥多边洗着头边说着，语气平淡的就好像在说洗澡水的温度真好很舒服一样。却在感到对方的沉默之后再次疑惑的转头。拥有铂金色发丝的少年此刻正看着他，有几丝浅色的头发被水冲到了额前。他看西奥多的眼神……好像很难过？
　　
　　“你在担心我？担心的话就要说出来啊，不然被关心的人又怎么会知道呢？其实……这没什么的拉。那时候因为还小，所以上身被击中以后几乎是同时就昏过去了。所以当时并没怎么觉得痛。”
　　
　　“为什么……你会遇到这样的事？古老的巫师家族的继承人怎么会陷到愚蠢麻瓜的暴力纠纷里？”
　　
　　“啊，塔瑞沙的父亲。他是个很厉害的麻瓜，职业是军火商。专门在世界各地贩卖各种枪支。那次我和塔瑞沙偷跑出去找他，想要给他一个惊喜，让他带我们一起玩。结果很不巧的，那次正好遇上有人想杀他，就被波及到了。”
　　
　　西奥多所说的，是在他学会带着塔瑞沙进行幻影移形之后没多久的事。两人一起幻影移形去找出了远门的雷克斯。哪知道出现的时候很乌龙的遇到两方人马的火拼。他自然很英勇的就……中枪了。
　　
　　之后么……塔瑞沙家的爸爸带着手底下的那群兄弟杀红了眼。然后十分彪悍的直接抱着西奥多冲到医院顺便把自己的伤也治一下。自那以后，他才开始了对西奥多的枪法训练。回想起来，那的确是又惊又险。但一想到那群人当时可能会有的，兵荒马乱的样子，还是能勾起西奥多的一丝笑意的。
　　
　　“为什么！为什么你还能笑得出来！？”
　　
　　对于西奥多自始至终不温不火甚至满不在乎的态度，德拉科感觉很生气。
　　
　　“啊？不过就是受了一点伤而已么？而且你们马尔福这样的大贵族，继承人不也应该在很小的时候就接受了战斗训练么？不然今天你不可能把我压制住的。”
　　
　　“可那个位置只要再往下一点你就不可能活到入学那一天了！”
　　
　　“可我现在不是还好好的么？”
　　
　　西奥多几乎是连眼睛都没睁开的给出了一个回答，让德拉科气急。他灰蓝色的眼睛狠狠的瞪着西奥多。而后……他用力的抓住西奥多的双肩，低下头对着他那曾被子弹射穿而留下的伤痕，狠狠的咬了下去……
　　
　　
                  你好，日记本
作者有话要说： 恩，大家一直高喊着：“V大！我们要见V大！”于是，我终于让很久不见天日的日记本君出现了~至于他们之间的相处模式……我预感到可能有很多读者会不喜欢……或者说，反对，认为幼稚……但出现在某琅我的脑子里的……就是这么一个画面……
然后，我整天头晕的原因貌似可以确定了。是颈椎的问题，颈椎的问题引起的大脑供血不足，于是……整天头晕。我想，我得去看中医吃中药了，不然再这么下去……家里人非得让我和jj拗断不可……
另外，在这里我要做一个意见征集。马尔福家媚娃血统的设定……本文究竟要不要采用。因为很多人说雷媚娃，但又有很多人猛媚娃，因为媚娃对自己伴侣的忠诚，媚娃的漂亮，媚娃的敏感，媚娃的魔力彪悍，媚娃的那啥啥功能十分之彪悍……
那……媚娃血统到底要不要在本文里出现呢？大家记得告诉我你们的想法哟~
然后，我报名参加了某个拼文群八点到十点的拼文……貌似输的要跳钢管舞……留言我十点以后再来回复哟~　　德拉科灰蓝色的眼睛狠狠的瞪着西奥多。而后……他用力的抓住西奥多的双肩，低下头对着他那曾被子弹射穿而留下的伤痕，狠狠的咬了下去……
　　
　　好啊！既然你对曾经几乎危及自己性命的伤害都可以那么无所谓，那我倒要看看，你是不是真的不知道受伤是会疼的！
　　
　　似是为了表达他的气愤又或者是什么别的……复杂的感情。总之，德拉科狠咬了他一口。在很多年以后，德拉科回忆起来的时候，他说道：“当时我怎么就不懂再接下去做些什么呢？”
　　
　　如此回忆着，说道，而后被恼羞成怒的西奥多追着殴打。
　　
　　那……当时是发生了什么样的事呢？当时啊……气愤异常的他直接抓住德拉科的双肩，猛得一个膝踢就撞到了德拉科的腹部。可谓真正发挥了塔瑞沙的父亲，雷克斯大人的真传。在那之后，德拉科再次喝下了隐身药剂，小心谨慎的回了斯莱特林那位于地窖里的公共休息室。
　　
　　此时正值凌晨四点。
　　
　　塔瑞沙和西奥多想着反正时间也晚了，现在就算是立即睡下也只能睡个四小时，干脆今天通宵罢了。这个提议自然是通过了已经研究魔药癫狂到根本就没发现德拉科已经离开的的塔瑞沙。于是塔瑞沙继续拿着一大堆的魔药材料，爱怜的看着自己的魔药坩埚研究着……
　　
　　至于西奥多……
　　
　　【好久不见了，汤姆。】
　　
　　他翻开那本塔瑞沙在丽痕商店“顺手”拿来的黑色日记本。属于这本日记本的一切的一切……都仿佛那么普通，却在翻开日记本时因为那一行名字而变得特别起来。
　　
　　汤姆?里德尔。
　　
　　这是这本日记本的所有者。当然，他也是伏地魔的七魂器之一，十六岁时的伏地魔。
　　
　　此刻，西奥多用一支塔瑞沙为他特制的悬浮羽毛笔在日记本上写字。由于这支羽毛笔隔绝了西奥多和日记本的直接接触，直接断绝了汤姆?里德尔从西奥多身上吸取魔力甚至生命力的可能性。与魔王接触，即使只是十六岁的魔王，也要做好彻底的防护工作。
　　
　　【的确是好久不见。你最近又去研究什么了？你说的那个黑魔法治愈术有什么进展么？那可真是不可思议的魔法，还从来没有人能够破解黑魔法所造成的伤害。但我觉得你说的那个可行。】
　　
　　【当然，那可是我爷爷，不对，应该叫他曾爷爷。是他花费了几十年的时间思考出来的啊。不过，最近才来霍格沃茨没多久，还没做好开始大规模实验的准备。但，就快了。】
　　
　　看到日记本上显现出来的字体，西奥多扬起嘴角。自他拿到这本日记本起，他就开始在万应室里和十六岁的汤姆进行交流。他猜想中的关于力量的诱惑并没有自这本日记本中，自里德尔的口中出现。
　　
　　可能……是西奥多的出场太过惊悚了吧？
　　
　　还记得那个阴森的晚上，西奥多大笔一挥，在日记本上写下了这么一段话：
　　
　　【今天是我转学来霍格沃茨的第一天。在德姆斯特朗的黑魔防特长班呆久了，在决斗课上欺负人欺负多了再来霍格沃茨装成智障儿童，做一个赫奇帕奇的吊车尾感觉也不错。只是那个校长邓布利多看人的眼神让我觉得很不舒服。我敢打赌他看传说中的救世主哈利的眼神铁定有问题。难道说世上最强大的白巫师其实是个为老不尊的恋童癖？】
　　
　　在那惊天地泣鬼神的一段话之后，已经在日记本里待了半个世纪的汤姆同学理所应当的出现了。在他矜持而又委婉的问了西奥多同学从培养出了一代魔王格林德沃的德国名校德姆斯特朗转学到霍格沃茨的原因后，年轻的伏地魔同学又得到了如此豪放的回答：
　　
　　【啊，炸了学校的钟楼，所以被开除了。】
　　
　　自此，被彪悍的西奥多同学惊到的汤姆同学开始了和他更深层次的探讨。西奥多对于生活的现状满意，从不渴望从别人那里得到力量，身为纯血却又对纯血论兴趣缺缺。如果非得找出个属于他的烦恼的话，那就是由盖勒特构筑理论基础，西奥多参与研发的黑魔法治愈术了。
　　
　　西奥多能够想象得到汤姆在第一次听到这个名词时两眼放光的样子。
　　
　　这是一个曾经有很多人尝试过却从没有人成功过的……学科。也是一个令人兴奋的学科。
　　
　　长时间的相处，使得西奥多也渐渐的发现，即使是日后将黑色席卷了整个英国的伏地魔，在他十六岁的时候也并不是一个黑暗证券的坚持拥护者。此时的他，只是比任何人都更向往力量。而且沉浸在一种痛恨麻瓜又因自己是一个拥有麻瓜血统的混血这个事实而两相矛盾着……
　　
　　尽管，这样的情绪被汤姆埋藏得很深，但熟知一切原委的西奥多还是从那只字片言中探寻到了一二。然，对于这些，他却闭口不谈。有空的时候，他会和汤姆探讨一些黑魔法及其防御术，还有一些魔咒的问题。越是和汤姆深入接触，就越是感觉到心惊。
　　
　　那是一个在孤儿院长大的孩子，在十一岁的时候才初次接触到魔法世界。然十六岁之时，就能在魔法的研究上有了如此之深的造诣。魔力可以是天生的强大，对魔法的运用可以是有着天赋版触感。可，对于魔法本身的研究，却无论如何都不可能以天赋去做到的。
　　
　　或许，如同西奥多，如同汤姆，他们在看到使用攻击性强的魔法时候会有想立刻就记住它，试验它的狂热。但催动他们的却只是兴趣罢了。在对于一项魔法的深入研究中，他们一样会遇到困难，去记住每一个他们感兴趣的魔法并且不忘了他们，熟练他们，靠的就不是天赋了。
　　
　　在与少年伏地魔的交谈中，西奥多更是确定了这一点。他们奥古斯特家族，虽是已经十分没落了，可好歹家族的藏书他们一本都没有变卖，还有着格林德沃的私人授课。但就是这样……汤姆竟然还能够在西奥多感兴趣的领域说出他都不知道的内容。
　　
　　可以说，在两人的交谈中，受到震撼的，并不止一人。
　　
　　【西奥多，有一个问题困扰在我心里已经很长时间了，今天请你务必告诉我。你的曾爷爷……究竟是什么人？就算我已经在这里沉睡了五十年了，但我确信，那样的人必定在我刚入学的时候就已经成名已久了。】
　　
　　【哈，忍了那么久了，你终于还是问了？其实我很久以前就想告诉你了，可惜你一直都不问，我也不好为了炫耀而拿出来说啊。我曾爷爷的名字啊，是……盖勒特?格林德沃。】
　　
　　说完了那句，西奥多感受到有一股强烈的震动从日记本中传来。随后，一行在字迹中尽显犹豫的话在日记本翻开的那一页上显现。
　　
　　【我可以见一见你么？】
　　
　　【当然。】
　　
　　西奥多嘴角一抹轻笑，毫不犹豫的写下了这一句。但这一次，却不是用塔瑞沙为了他和少年伏地魔对话所用的特殊羽毛笔。他拿起一只普通的羽毛笔，令他的魔力在这一刻给予日记本一个强烈的震动。在震动的那一刻，他感到自己的意识被一股强大的精神体猛力一拉。
　　
　　反射性的想要排斥，却闭上眼睛使自己放松，随着那股拉力，进入到一个精神体构筑起来的世界。
　　
　　待到西奥多感受到与万应室完全不同的光亮时，他睁开了眼。
　　
　　一个拥有黑色短发和猩红色眼睛的少年正看着他。俊秀的脸庞之上尽显蓄势待发的霸气。可他那红色的双眼之中又仿佛诉尽了对力量的渴望，对人世的嘲讽之意。
　　
　　那是一个……浑身散发着光亮，令人移不开眼的少年。
　　
　　“初次见面，我的名字是――汤姆?马沃罗?里德尔。我的朋友们通常都叫我……伏地魔。”
　　
　　黑发，举手投足之间展现出一股黑色妖异的少年用手指在空气中写出了一个名字。那一笔一划，都留下了红色的印记。而后他手掌一抚，那些字母在空中调换顺序。成为了一个全新的，带有着魔性的名字――伏地魔。
　　
　　“呀，这可是一个十分郑重的介绍。那么，我也重新介绍一下自己。我是西奥多，同时也是德国奥古斯特家族的最后一人。很荣幸能够认识你……”
　　
　　两名黑发的男孩四目相对。红色与紫灰色……在那一刻展现出一个激烈的碰撞。
　　
　　“不请我坐下么？”
　　
　　“当然……”
　　
　　两人不约而同的微笑，在这个以精神构筑起来的世界之中，在这个闪现着五光十色奇异炫彩的空间之中……一丝默契似乎在某个时刻构筑起来。
　　
　　猩红色眼睛的少年迫不及待的想要从拥有紫灰色眼睛的男孩身上知道逝去的这五十年究竟发生了什么样的惊天变化，迫不及待的从他身上知道更多关于他所在的那个世界里如雷贯耳，让他摩拳擦掌，无法抑制住兴奋的心跳，欣赏崇拜却又渴望超越的……格林德沃的事。
　　
　　紫灰色眼眸的男孩则嘴角一抹意味深长的看着猩红色双眼的少年。想要和他达成某一方面的盟约……
　　
　　就在这样的气氛之中，他们首次放下了一直以来遮挡在两人之间那若有若无的面纱，伸手相握。那么……这究竟代表了什么呢？
　　
　　
                  针锋相对
　　“这简直是太气人了！赫敏！为什么你现在还能这么心平气和的看书！”
　　
　　这是在图书馆，赫敏如往常一样的拖着罗恩和哈利一起来图书馆看书。适逢罗恩在这样氛围中实在是忍不下去了，于是他怒吼了起来。
　　
　　“你也看到了马尔福昨天那得意的样子！不过就是用钱买进了魁地奇球队罢了！他也能做出这副样子！而且他竟然、竟然敢骂你是泥巴种！”
　　
　　“昨天你因为我的事，吐了一天的鼻涕虫，我对此感觉到很抱歉也很感激。可是我说了，我并不知道泥巴种是什么意思。”
　　
　　“可我也告诉你了！泥巴种是对非纯血巫师出生的巫师……最恶毒的称呼！”
　　
　　罗恩一拍桌子，大吼道。而赫敏也不甘示弱。在她看来，这样的事根本不足以去打断她每天的学习生活。于是她低声却十分有气势的吼回去。而罗恩接下来说的那句话让与他们坐在很近地方，正在看书的西奥多开了口。
　　
　　“你错了，罗恩。其实，泥巴种是纯血巫师对于非巫师出身的又一种称呼。只是一般情况下不带褒义罢了。可我却觉得，马尔福昨天这么说赫敏，是在称赞她。”
　　
　　由于塔瑞沙的喜爱钻研和主动接近，赫敏与塔瑞沙和卢娜的关系大大增进，这也就造成了这么一个局面――格兰芬多的哈利，罗恩和赫敏，拉文克劳的塔瑞沙和卢娜，赫奇帕奇的西奥多经常一起出现在图书馆。
　　
　　而今天，看书时几乎不怎么说话的西奥多发出了这么一句评论，令这个小团队里所有的人都或惊奇，或疑惑的看着他。
　　
　　“你们仔细想一下吧，在斯莱特林，有几个学生的成绩能超过赫敏？能超过马尔福口中所说的泥巴种？这不是赞扬么？不是赞扬就是在自贬吧？那你们还有什么好不高兴的？”
　　
　　对了，我下午还有事，就先离开了哟。卢娜和赫敏，塔瑞沙就交给你们了，千万要记得监督她吃晚饭。”
　　
　　西奥多整理好了自己摊放在桌子上的，收起书包，向大家告别以后便转身离开。走向门口的时候没由来的觉得一阵好笑。该说到底他们还是十二岁的热血小鬼还是说这里的人都太过在意这样那样的称呼了呢？纯血如何？混血如何？父母都是麻瓜又如何？只要足够强，还怕什么？还用得着在意什么？
　　
　　正这么想着，却在图书馆门口的石柱处发现了一个熟人。那是依在石柱上，身形挺拔，看起来觉得稍显纤细，身高却真的超过了同龄人的浅金发色的男孩儿。男孩儿的嘴角带着一抹浅笑，但他那灰蓝色的眼睛却带着贵族式的傲慢。虽只是一点，却将勾勒出了一份，仅属于他的……特别的神形。
　　
　　“德拉科？你这是……？”
　　
　　西奥多看到德拉科，挑了挑眉表示自己的疑惑。自那日万应室之后，两人的关系有了很大的进展。德拉科对西奥多的态度和表现有了很大的不同。那种转变，似是趋于成熟的一种表现。成熟得……根本就不似一个十二岁的小鬼。
　　
　　虽然德拉科还是会在人前颇具有恶趣味的叫西奥多“奥古斯特”，西奥多也会在哈利三人组面前十分平淡的称德拉科为“马尔福”，本只是因为怕麻烦而这么做，却总是在看到德拉科那灰蓝色眼睛里那一份戏谑的时候觉得有那么一点点不对劲。
　　
　　那是为了什么不对劲呢？西奥多不知，于是干脆选择了无视。
　　
　　“在这里等你出来。”
　　
　　德拉科说着，向着西奥多走了过来。听到此话的西奥多感到一阵无力。
　　
　　“你既然知道我在里面为什么不进去找我呢？在这里等要等到什么时候？还是说，马尔福家的继承人什么时候变得这么空闲了？”
　　
　　“你应该知道，斯莱特林不喜欢和脑袋里长肌肉的格兰芬多混在一起，因为我们很怀疑脑袋里长肌肉很可能是一种无法用魔药医治的传染性疾病。至于你说的空闲问题，我不认为，今天下午有魁地奇训练训练的赫奇帕奇击球手会比我空闲多少。”
　　
　　西奥多听到德拉科的话，脸上先是出现了一丝惊讶，随后眼中出现了一丝了然。
　　
　　“你都知道了？”
　　
　　“当然，不过我很好奇，如果不是我们斯莱特林调查了本学期第一场比赛对手的情况，你是不是准备到下周出赛的时候让我震惊一下呢？”
　　
　　德拉科挑眉问道，铂金色的发丝被其主人全部往后梳，硬是整出了一个不符合他年龄的成熟发型。可几簇碎发还是会垂坠下来，还原了德拉科一丝应有的稚气。他的模样看得西奥多一阵好笑，当即两手一起上，揉乱了铂金小少爷精心打造的发型。
　　
　　“停！停！不要乱揉！”
　　
　　“哼，不过才十二岁，还要装出一副老气横秋的样子，不揉乱你才怪！”
　　
　　眼见着德拉科的贵族面具就要保不住，脸上出现了温怒的，西奥多就感觉心情一阵愉悦。可这个时候，他好像听到了……谁在叫他？
　　
　　停下动作向声音发出的方向看去，那竟是戴着几乎能将半张脸全都遮起来的黑框眼镜的哈利？可话还未来得及多说一句，哈利就凭借着他找球手的良好身手冲了上来。
　　
　　“马尔福！你想对西奥多做什么？”
　　
　　显然，西奥多和德拉科此时的样子实在是很能够让别人误会。
　　
　　一方为高傲，鄙视非纯血，视格兰芬多为大猩猩，赫奇帕奇为智障儿，拉文克劳为移动书本的纯血贵族德拉科?马尔福。
　　
　　一方为自进入魔法世界就一直被铂金小少爷打击，从而与其结为死对头，虽不会主动挑衅，但面对言语挑衅时绝对不甘示弱，很能够配合铂金小少爷将口水战升级为魔咒实践场的哈利?波特。
　　
　　眼见着哈利十分紧张的将西奥多护在身后，德拉科也不悦的眯起了眼睛。又一场格兰芬多与斯莱特林之间的战役就要发生。本来，对于这样青少年们交流感情的魔法小交流西奥多一直是秉承着年轻人要有活力的原则，看到两方阵营有冲突，他一般都是在第一时间退得远远的，从来都不参与其中。
　　
　　可这一次……他竟是在离双方人马这么近的地方，心地善良的哈利还担心不善于魔法的西奥多害怕，一手在背后抓着西奥多的手肘，借此给与对方让他安心的力量。这本是好意，也是哈利温柔的地方，可……如此一来……西奥多见到危机可以从容偷跑的本领还怎么使出？
　　
　　所以……他理所当然的不干了……
　　
　　“喂！我说你们两个！要打起来也先说清楚啊！哈利，德拉科他没有恶意的，只是正好来找我有事罢了。还有你，德拉科！别没事总是摆出一副‘我是坏人’的样子。你倒是说句话呀！好事往自己身上揽就算了，怎么坏事你也揽得这么开心？”
　　
　　西奥多的喊话成功的使两个剑拔弩张之人的注意力全部转到他的身上。与德拉科的努努嘴，好似看在他的面子上勉强息事宁人的样子相比，哈利的反应……就只能用震惊来形容了吧？而后……他好像一只受了伤的小动物一般默默的收回抓着西奥多手肘的手。可越是这样的反应就越是让西奥多觉得罪孽感越发的深重了起来。
　　
　　“德拉科，哈利说好了要陪我去球场的，时间很赶，所以我们先走了哟。”
　　
　　说罢，西奥多并没有给德拉科反应的时间，直接一把拉过哈利就往球场的方向跑去。留下挑了条眉毛，脸庞稚气却一眼深意的德拉科。哈利倒不说话也不挣扎，就任西奥多拉着他跑。待到两人到了没什么人的河边时才听了下来。
　　
　　饶是被伍德这样的热血狂人队长以体能极限为标准训练了一年多的哈利也微喘了起来，可他推推眼睛的时候却发现西奥多却看起来根本就没有跑了那么长一段距离应该有的样子。这么说来，传闻中西奥多又很不错的身手这件事，应该是真的。
　　
　　此刻西奥多有些尴尬的抓了抓头发，似是在思考要怎么和哈利说整件事情一般，可思来想去竟不知应该如何开口。
　　
　　“哈利……哈利……你听我说，事情是这样的……”
　　
　　“你和马尔福……其实是朋友吧？”
　　
　　就在西奥多苦思冥想想不出怎么说的时候，哈利已经替他说出了答案。于是西奥多停下了动作看向哈利。只见他的脸上并没有自己想象中的恼怒，震惊，不理解又或者是任何与负面情绪有关的成份。他只是……有些泄气罢了。
　　
　　是的，哈利泄气的坐了下来，看着远处的波光粼粼。
　　
　　“把你和塔瑞沙牵扯到了我们格兰芬多和斯莱特林的矛盾里，让你们感到困扰，实在是很对不起。我感到……很抱歉……”
　　
　　哈利耷拉下了脑袋，眼镜更是滑到了鼻梁处，这使得他那看总是被丑陋眼镜遮挡起来的祖母绿色眼睛显露于阳光之下，更让人有一种想要揉揉头的冲动。
　　
　　“不是，不是这样的。我和德拉科……只是在一次夜游的时候互相帮到忙了，所以才会对对方改观。觉得彼此还不错。”
　　
　　“可是我刚刚还听到马尔福说……说你进入了赫奇帕奇的魁地奇球队。你都……没有告诉我们。”
　　
　　哈利抬起头，一副被人欺负了的小动物的样子令西奥多一下怔住了……
　　
　　哈利?波特！该死的你怎么可以这么可爱！怎么可以这么像小动物！怎么可以这么……萌！！？
　　
　　
                  首战 序曲
作者有话要说：那啥……明天不更新啊……最近学校里的事情多的让人头疼……于是这周的更新时间变成：一，三，五，六，七
然后……昨天说的，斯内普的CP问题。貌似很多同学都反对。那干脆让斯内普从头到尾就都是单身了？还有就是，突然想到，西里斯那只大狗忠犬攻跟在我家塔瑞沙的爸爸，雷克斯后面跑，被塔瑞沙追在后面下药怎么样？怎么说，塔瑞沙家爸爸都当之无愧女王受这一称号啊。而且绝对能把西里斯虐得很爽……
可，赫敏和谁一起呢？我一直都在思考这个问题。斯莱特林的孩子是不错。可他们的家族允许么？这是个问题啊……　　“可是我刚刚还听到马尔福说……说你进入了赫奇帕奇的魁地奇球队。你都……没有告诉我们。”
　　
　　哈利抬起头，一副被人抛弃了的小动物的样子令西奥多一下怔住了……
　　
　　哈利?波特！该死的你怎么可以这么可爱！怎么可以这么像小动物！怎么可以这么……萌！！？
　　
　　深呼吸……深呼吸……
　　
　　西奥多对自己说着，因为似乎只有这样才能阻止他冲上去抱住哈利好好的揉一顿的冲动。哈利的长相并不是德拉科那样偏柔媚的少年味。十二岁的哈利长得很可爱，虽然由于十一年被虐待的生活，他的身上可以说是几乎没有肉，但好歹脸上还是有这个年纪应该有的婴儿肥。这样的反差更让人觉得想要好好照顾他，把他养胖。可惜他那脸上最柔和的眼睛里透露出的确不是怯意，更不是德拉科那样的傲气，而是……一种责任。
　　
　　就是这样的一种温和与责任，让他整个人看起来成熟了不少。也是这份成熟，使得就算不知他救世主光环的人也会一眼看去觉得他是格兰芬多黄金三角的支柱。这根支柱，并不是聪明博学的万事通赫敏，不是个子最高的罗恩。而是……哈利，那个瘦弱，却拥有令人无法想像的力量的……哈利。
　　
　　但谁知这样的哈利一旦露出被抛弃的小动物一样的神色会具有如此萌杀的效果……
　　
　　“其实，我谁都没有告诉。因为……我想在出赛是时候给大家一个惊喜啊！至于德拉科……我也没和他说，他是在他们队调查下一场比赛对手的时候查到的。其实……我只是想做一个低调的击球手而已。我们队长，不想在比赛前弄出些什么事。”
　　
　　哈利看到西奥多也坐了下来，直着身子，盘起腿坐在自己的旁边。若有所思的样子让他想到自己。想到一年前的时候，他好像做梦一般的进入了格兰芬多的魁地奇球队，成为了百年历史上最年轻的找球手。他还记得……格兰芬多的同学们有多么的替他感到高兴。麦格教授甚至还送了他一把最新最好的光轮两千。整条格兰芬多长桌都沸腾了，大家还争先恐后的想斯莱特林挑衅。
　　
　　可如今……一样是在入学后不久加入魁地奇球队，西奥多却是这样的冷清……
　　
　　“你是……击球手么？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“一周以后的比赛，我会去为你加油的！一定别输给了斯莱特林啊！”
　　
　　哈利再次抬起了头，他的眼睛里迸发出鼓舞人心的光彩，又是那样的温和，让人好像在冬天里被置入一盆热水里一般的舒服。
　　
　　“恩，我一定会好好打的！我们队长，他可是对我寄予了厚望的哟！”
　　
　　觉得此时让人误会自己太弱气也不好，西奥多仿佛是炫耀一般的对哈利说道，可哈利却只是微笑着看着西奥多并不说话。良久，哈利十分郑重的开口道：
　　
　　“一定要小心啊！”
　　
　　“恩，我会的。你就等着吧。”
　　
　　西奥多站起身，笑意中多了一份势在必得，太阳下逆光的脸部轮廓变得模糊起来，却因此多了一丝神秘感。此刻的他令哈利感觉到陌生起来。那似乎并不是在赫奇帕奇拼尽了全力还是只能当着吊车尾的西奥多，不是将对于他的流言蜚语一笑了之的西奥多。
　　
　　不知为何，哈利总认为西奥多并不应该只是这样。那样的感觉连他自己都觉得疑惑。明明，看着他默默努力，看着他在课堂上为难的样子。可哈利却认为……西奥多不该是这样的。
　　
　　似乎在丽痕书店的第一次见面，哈利的脑袋里就有了这样的一个概念。每当看着西奥多对女生们绅士的样子，看着他在图书馆看书时的一份恬然，一丝引人入胜的集中精力，哈利总认为……那才更像西奥多一些。
　　
　　究竟是什么原因令哈利有了这样的想法？他不知。而此刻，哈利却分明觉得，笑中带着势在必得，带着舍我其谁的傲骨，那才是西奥多真正的样子……
　　
　　可本能的，哈利并不喜欢西奥多离他那么远的样子。于是，他也站了起来，给了西奥多一个拥抱。那是一个令西奥多猝不及防的拥抱，那是一个纯粹的，带着阳光味道拥抱。
　　
　　仅仅只是轻轻的一下，哈利感到了一丝互相依偎时的温暖和……柔软，带着清甜的水果香味。
　　
　　“一定要……小心啊。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　西奥多歪头一笑，而后匆匆跑去了魁地奇球场，似是希望挽回他那几成定势的迟到。留下了远远站着的哈利。良久，他看着自己方才给了西奥多一个拥抱的双手，久久纠结。
　　
　　秋风的凉意在所有人都还没有察觉到的时候已经浸入了霍格沃茨。若是在德姆斯特朗，此时怕是已经早早的穿上了毛皮斗篷。然这里是霍格沃茨，如童话般的世界。凉风袭来，岸边的大树在一阵抖动之中落下了片片树叶。而那片树叶竟似乎是飘进了拥有绿色眼睛男孩儿的心湖，引起阵阵涟漪……
　　
　　时间的脚步就在校园生活的打闹之中渡过。一周的时间好似流水一般的从每个人指缝之间溜走。当霍格沃茨的球场再次人声鼎沸之时，那便是斯莱特林与赫奇帕奇大战在即之际。
　　
　　代表着赫奇帕奇的金丝雀黄色和代表着斯莱特林的银绿色几乎覆盖了整片球场。或有拉文克劳的小鹰们和格兰芬多的小狮子们穿插其中。不过，即使他们人数众多，也是拿着自己所支持那一方的小旗子，从高空之上竟是难以辨别。
　　
　　这是此学年魁地奇球场上的首战。虽然谁胜谁败在许多学生心中早已有了答案，但他们还是十分卖力的为自己所支持的学院加油鼓劲。
　　
　　众所周知，今天出战的双方主角之一――斯莱特林是魁地奇强队。虽说，斯莱特林的小蛇们多是贵族出生，照理说他们应该有着贵族的矜持。可谁都知道斯莱特林在魁地奇赛场上一点都不比格兰芬多的小狮子们优雅多少。该有的野蛮……他们一点都不少。甚至还想出了让击球手用击球棍直接打人这样的招数。
　　
　　这或许就是……在魁地奇这样彪悍的运动中释放平日里压抑许久的……那悸动不已，跃动不已的内心？或许不应该这么想人家出生高贵的贵族小孩，可是看到他们一个个脸上那欲求不满的表情……实在是会让人联想翩翩。
　　
　　站在七人球队之中，各自最为单薄的西奥多看着斯莱特林一队全部使用飞轮2001的豪华阵容，心中一阵狐疑。
　　
　　毫无疑问，斯莱特林的全队装备实在是金灿灿到闪花了人的眼睛。也难怪罗恩在见到的时候会如此不淡定。如果换成是西奥多站在罗恩的角度上……
　　
　　自己热爱着魁地奇，却只能眼巴巴的看着自己最好的朋友成为史上最年轻的找球手，自己以为自己拥有的天赋却完全没人来了解，连把扫帚都没法配备。只能在观众席上看了一年。可新学期一开始，自己的死对头就声势浩大的来告诉自己，他也进了球队，依旧是成为了最出风头的找球手，还给全队都配备了自己做梦都不敢想的最新型光轮2001。这样的恼怒，不甘和嫉恨又怎是能够压抑得住的呢？
　　
　　人家小罗恩还只是开口说了几句，要换了西奥多。他不爽了就是不爽了，还和你多说些什么？绝对会在背后做手脚让那个人倒霉到回自家休息室的路都不认得！
　　
　　但此刻西奥多并不是站在罗恩的角度。他是站在了与斯莱特林对战一方的赫奇帕奇球队，手中拿的……恰巧也是最新型的光轮2001，在飞天扫帚上，他从不亏待自己，可以说是什么最好他就买什么。而此刻，他纤细的身形和手中所拿的扫帚无疑是引起了很多人的注意。
　　
　　“嘿！赫奇帕奇的吊车尾！你以为只要是拿着光轮2001就能在魁地奇的赛场上当英雄么？”
　　
　　两队队长互相握手完以后，斯莱特林的队中不知是谁说出了这么一句。声音不轻不响，正好让两队十四人全部听到。在说完那句之后，斯莱特林的队中穿出了阵阵唏嘘的笑声，唯有德拉科一人脸色发白的看着西奥多。
　　
　　“喂！你们这么说西奥多，你们自己呢！请你尊重我们的球员，也给你们自己一些尊重！”
　　
　　站在西奥多身旁的塞德里克，西奥多的击球手搭档听到这句话即使是天生温柔的性子也难以继续沉默下去。西奥多是天才！真真正正拥有着天赋又十分努力的天才！赫奇帕奇队的每一人都这么认为，他们认为西奥多在魁地奇上完全拥有不亚于救世主哈利的光华，却又不恃才傲物，真心热爱着魁地奇。
　　
　　纵使赫奇帕奇的孩子们大多正直而又拥有宽容之心，但听到斯莱特林的人竟然这么说西奥多，他们也难以压下怒火。其中和西奥多关系最好的塞德里克更是开口回了一句过去，才要再说些什么却发现西奥多一脸笑意的拉着他的长袍。
　　
　　“犯不着生气，塞德里克，况且我也很认同‘并不是拿着光轮2001就能在魁地奇赛场上当英雄’这句话，你说呢？”
　　
　　西奥多对塞德里克说着，拥有琉璃色泽的眼睛却是向斯莱特林球队扫去，灰紫色的眼睛之中……分明带着丝丝压抑着的阴霾。那就好像捕猎之前望着猎物的野兽一般……但谈笑间分明却又带着真正的贵族才拥有的优雅。翩若惊鸿却又肃若杀机。如此矛盾的两种感觉在西奥多的身上得到了淋漓尽致的表现，令人被他唇边的那抹笑意吸引得移不开视线，却又令被他视线所及的斯莱特林队球员没由来的感受到一阵寒意，可又迅然得好像错觉一般……
　　
　　
                  暴力击球手
　　“犯不着生气，塞德里克，况且我也很认同‘并不是拿着光轮2001就能在魁地奇赛场上当英雄’这句话，你说呢？”
　　
　　西奥多说着，向斯莱特林球队一眼扫去，灰紫色的眼睛之中……分明带着丝丝压抑着的阴霾。那就好像捕猎之前望着猎物的野兽一般……但谈笑间分明却又带着真正的贵族才拥有的优雅。翩若惊鸿却又肃若杀机。如此矛盾的两种感觉在西奥多的身上得到了淋漓尽致的表现，令人被他唇边的那抹笑意吸引得移不开视线，却又令被他视线所及的斯莱特林队球员没由来的感受到一阵寒意，却又迅然得好像错觉一般。
　　
　　又……又来了。小西奥多的战魂……要爆发了……
　　
　　赫奇帕奇队的人看到西奥多嘴角的那抹笑意，顿时全队都一阵哆嗦。全队人战战兢兢看向塞德里克，意为――“待会儿上了球场你可要保我们性命安全！”
　　
　　“塞德里克，今天还是和平时练习一样，我主攻，你主防，到时候我可能没那么多精力顾忌到大家，你可千万要保护大家的安全哟！”
　　
　　西奥多笑了笑拍上了比他个子高了不少的塞德里克的肩，而对方只能回给他一个“我尽力”的无奈笑容。自此，方才还上下一心一致对外的赫奇帕奇变成了内部颓废样。看样子……他们似乎是被训练中西奥多的狠劲和他一边优雅的骑在扫把上，一边不紧不慢的把游走球往不同的人身上赶的样子给吓出心理阴影了。
　　
　　“大家，一定要加油哟！展现给全校人看看，我们赫奇帕奇也能打出一场精彩漂亮的比赛，这不是大家许诺了要作为毕业礼物赠送给队长的么？那么……就从这场比赛开始吧！”
　　
　　西奥多的声音并不响，却字字扣入大家的内心。赫奇帕奇球队的所有人都看向已经感动得一塌糊涂的波尔克队长。只见热血队长振臂一呼，在霍奇夫人口哨吹响之后，双队十四人的阵容已然迅速升空。此刻，扫帚之间的差距立刻显现了出来，斯莱特林迅速就位，随后……在赫奇帕奇就位之时，鬼飞球的争夺战开始了……
　　
　　西奥多和塞德里克似是独立于整个队伍之外的特殊组成，两人的飞空方式看似杂乱无章，却又好像冥冥之中拥有某种默契一般。两人在空中交替着身形。似是在交换着互自控制的领空一般……
　　
　　随着西奥多那如鬼魅一般的身形不停的游走于整篇球场之中时，斯莱特林球队的人才感觉到一阵不对劲。明明大家用的都是光轮2001，可他们却不得不承认，他们的速度……根本完全无法和西奥多的相比。
　　
　　尽管，以前和格兰芬多对战的时候，他们球队里好像自身就为游走球的韦斯里兄弟也让他们大为光火，可却不会像西奥多那般。来无声，去也无声。你不知他为何会在这个时间出现在你的附近，也不知为何会在你反应过来前就消失。
　　
　　可他们却不知，游戏……尚未开始。
　　
　　西奥多被威克多尔称为最值得信赖的队友。也在德姆斯特朗被奉为最不想与之成为对手的人。若是在魁地奇球场上，最可怕的大概也就莫过于你一转身，却看到西奥多在不远处朝你扬起嘴角了。
　　
　　然现在西奥多只是在试探。试探着这个球场之上，与之为敌的所有人的速度以及应变能力。这对西奥多所会做出的事情而言，可谓至关重要。
　　
　　他虽然只为击球手，却要求自己对球场上的每一刻瞬息万变都了若指掌……
　　
　　“天！西奥多?奥古斯特！他是赫奇帕奇今年的新晋球员。在场下，他们的队长很自豪的对我说，西奥多?奥古斯特是他们赫奇帕奇的骄傲，是个真正的天才！可如今一见，他是不是天才我们还不得而知，可我却要为他的惊人胆量所大呼一声！好样的！二年级的他并没有跟在自己的队友身边伺机保护，而是……跟紧了斯莱特林的球员！可怜的奥古斯特，斯莱特林的球风可是出了名的野蛮暴力阴险狡诈……”
　　
　　“乔丹！”
　　
　　解说员――李?乔丹那极具感染力的声音充斥了整个魁地奇球场，可随着他越说越兴奋，越说越出现了他格兰芬多式的解说法，麦格教授怒气冲冲的斥责声也随之而至。还真是……太令过了一个暑假的全校学生怀念的魁地奇比赛啊！
　　
　　众人似乎能够想象得到乔丹在解说塔里吐舌头的样子。
　　
　　“那么，让我们继续把眼光放回比赛！啊！是赫奇帕奇的追球手，他趁着刚才的空隙已经带着一个鬼飞球在队友的掩护下绕开了斯莱特林的球门前！啊！一个漂亮的击球！可惜了……被斯莱特林的守门员迈尔斯?布莱奇挡了回去。不对！事情有转机！那个游走球是哪里来的！”
　　
　　令乔丹吃惊到震撼的……正是西奥多此时正在操控的暴力事件。赫奇帕奇追求手在队友的掩护下突出重围向着球门艰难迈进。却被对方守门员满不在乎的一扫把打回去，其精度准度令人赞叹。可令人感到遗憾的是……仿佛得到游走球护体的西奥多就在那个守门员的不远处 ……
　　
　　西奥多看准时机，在自家队员朝门框射门的时候猛得冲向附近的一个游走球，一棍子击中那个并没有引起太多人注意的游走球……
　　
　　电光火石之间被西奥多击中的游走球就好像是长了眼睛一样的向斯莱特林的守门员袭去。在周围赶着回防的斯莱特林追求手刚刚因自家的守门员漂亮的回球而暗喜，却被眼前的变故震得一个音节都发不出来……
　　
　　他们的守门员，在门框前被一个拥有绝对力道的游走球击中！黑得发亮的球狠狠的击中了守门员迈尔斯的腹部，其力道之大……竟然将他从扫把上打下，整个人被游走球带着过了门框，而后因地心重力垂直的向地面坠落……
　　
　　这个变故实在是太快了……快到没有人能够反应过来，去接住守门员迈尔斯下坠的身体……
　　
　　当斯莱特林的球员反应过来之时，迈尔斯的身体已经接近地面了，此时下冲就算是接着光轮2001的速度也根本赶不上。然而这个时候……一片金丝雀黄色出现在了低空，此人……正是赫奇帕奇的新晋击球手――西奥多?奥古斯特！他一把拽住迈尔斯的胳膊。
　　
　　他的动作时如此的流畅，就算是在拉住身高一米八，身形可以用魁梧来形容的迈尔斯的那一刻，他的身体也只是稍有一滞。这倒让整副画面有了让人说不出的古怪，再仔细一想，这才明白这究竟是古怪在哪里了――凭西奥多如此纤细的手臂，怎么会毫不费力的就能在半空中接住正在空中下坠，体重为他两倍的迈尔斯？
　　
　　旁人只会惊奇于西奥多那与视觉感受完全不符的力量，只有从一开始就注意着全场动态的找球手德拉科才看清楚西奥多那是因为在接住迈尔斯之前也与他一同向下俯冲着，甚至在拽住他的一刹那加速，以此卸掉大部分的力道后又缓缓的减速，西奥多这才能如此轻松的接住体重为自己两倍的迈尔斯。
　　
　　可……这样的全身协调配合以及对俯冲速度的精密计算究竟是对飞天扫帚有多强控制力的人才能做到？大概只有像德拉科这样从小玩着飞天扫帚长大的人才能明白了。因为那一系列动作给与德拉科视觉感官上的震撼使得他此刻目不转睛的盯着拽着斯莱特林守门员缓缓升空的西奥多……
　　
　　他原本就知道，西奥多不应该是他平日里所表现出的样子。却没曾想……他在魁地奇上……竟有如此的造诣，明明是像猎豹一样积蓄了力量以后一击出手，爆发力惊艳全场。可神态身形却又优雅得好似在自家花园闲庭信步一般……
　　
　　“我说，你们的队员从飞天扫帚上坠落，你们难道都不会去接住他的么？”
　　
　　西奥多慵懒的问道，好像他根本就不是刚才那个以击球棍给游走球用力一击将对手方的守门员打下来的人一般。眼见着一名飞近了的斯莱特林球员已经接过了自家的守门员正要别扭的向西奥多道谢，却被一个响亮的声音呵斥：
　　
　　“道什么谢！就是这个赫奇帕奇的击球手！是他把迈尔斯从扫帚上击落的！”
　　
　　随着那句话被喊出口，球场上顿时混乱了起来，几名斯莱特林的球员骑着最新型的光轮2001在无形从西奥多的身边绕过。 赫奇帕奇的球员看到情况不对，也连忙赶了回来，生怕自己的小学弟被斯莱特林欺负了去。可他们在西奥多的脸上显然找不到一丝慌忙之意，却是一片悠闲之态。
　　
　　“是你……刚刚把迈尔斯从扫帚打下来的？”几个斯莱特林高年级男生面色阴沉的对西奥多说道。
　　
　　“错了，刚刚不是我，是游走球。”
　　
　　“那就是你控制游走球把迈尔斯打下来的！这次算你狠，这次没被霍奇夫人喊停，下次小心点！”
　　
　　一名斯莱特林的球员情绪激动的说道，然而西奥多却好像完全不受到对方冲天怒意的影响，微笑从未从他的脸上消失。
　　
　　“如果我没记错的话，魁地奇的规则里并没有一条说明，游走球对球员的伤害需要对手方的击球手负责，也没有一条说明击球手用击球棍打游走球是违反规则的。就算是霍奇夫人对刚才的前因后果看得真真切切，她也不可能喊停。因为，我的所作所为，根本就没有违反任何魁地奇比赛的规则。”
　　
　　
                  斯莱特林的围追盯防
　　“如果我没记错的话，魁地奇的规则里并没有一条说明，游走球对球员的伤害需要对手方的击球手负责，也没有一条说明击球手用击球棍打游走球是违反规则的。就算是霍奇夫人对刚才的前因后果看得真真切切，她也不可能喊停。因为，我的所作所为，根本就没有违反任何魁地奇比赛的规则。”
　　
　　西奥多笑得眯起了眼睛，丝毫不在意离他不远处的斯莱特林对他发出的恶意。而他所说出的话更是令那几个在他周围的斯莱特林球员震惊的回望自家队长，却得到了对方默默点头作为答案。
　　
　　若说对规则的研究，四大学院里没有一个学院的魁地奇球队会超过斯莱特林球队。精明又擅长布局的他们对各种规则了若指掌，在规则周围游离着，时不时的打上几个擦边球，让人恨得牙痒痒也不能把他们怎么样。同时他们也深深明白就算是犯了规，若是不被看到那就不是犯规的道理。哪怕，没看到的就只有裁判一人，那也不算是犯规。
　　
　　可这一次……却是明里吃了亏却被人告知，那也是规则之内的……？这样的震撼和恼怒又岂是为西奥多叫好的狮院学生所能理解的？
　　
　　可震怒到一定的程度，斯莱特林的球员反而冷静下来了。他平静的对西奥多说道：“好啊！既然击球手用击球棍击中游走球所造成的任何后果都不算犯规，我们一样也可以用同样的方法把你打下扫帚。”
　　
　　“我的荣幸。”
　　
　　听到那名斯莱特林球员的话，西奥多的笑意更深了，他甚至在扫帚上对着那人做出了一个“请”的动作。
　　
　　这一系列的变故使在观众席上看着比赛的哈利，赫敏和罗恩心惊不已。斯莱特林队总是会在比赛上作一系列令格兰芬多的人措手不及的伪犯规行为。西奥多这次做的可谓是大快人心，而且他们确信刚刚的情况霍奇夫人一定是看到了的，可是她什么都没说，这就表明西奥多刚刚所做的不算是犯规。
　　
　　可他们还没高兴多久就看到了斯莱特林球员的反应，当下明白接下去西奥多一定会被斯莱特林的人针对着接连下手。这可怎么办！
　　
　　“哈利！哈利快想想办法！西奥多一定会被他们打下扫帚的！他一定会受重伤的！快想想办法！”
　　
　　赫敏焦急的抓着哈利的衣袖，平日里思维敏捷，令斯莱特林都暗自赞叹的她此刻竟是看着远处西奥多的身影语无伦次的说道。
　　
　　“嘿！你不要在这里这么吵！你吵得我头疼！”
　　
　　赫敏不住的重复令罗恩皱眉的打断。这使得有力没处使的赫敏立刻给了他一个反击。
　　
　　“好啊！你要是想到了帮西奥多的办法我就不吵！可是你想得到吗！”
　　
　　“哈、哈利……”
　　
　　刚才还语气强势的罗恩在听到了赫敏的这句话以后一下子萎了下来，脸上的表情比哭还难看，站在哈利另一边的他也扯了扯哈利的衣袖，似是想让哈利想个办法。
　　
　　“先别着急，西奥多飞得很好，想把他从扫帚上打下来还没那么容易。”
　　
　　哈利眼睛紧盯着高空处西奥多的身影，嘴里说着别着急，心理却比身旁的人更焦急。他的双手紧抓着护栏，指甲更是用力的朝金属管子里刻进去。
　　
　　是的，西奥多飞得很好，好得超乎意料。开场仅仅是几分钟的时间，哈利却有了西奥多在魁地奇上完全不输与韦斯里双胞胎的感知。可……他刚刚所做的明显是激怒了斯莱特林的球员。以哈利对斯莱特林球风的了解，他明白接下去……西奥多绝对会受到一系列的攻击。
　　
　　他恨不得现在手里就能有一把飞天扫帚，好在西奥多被攻击到的时候飞过去接住他……
　　
　　但现在……
　　
　　哈利的眼睛扫到赫奇帕奇球队之中另外一个在全场不停转换着位置的金丝雀黄色身影。那个人拿着击球棍，应该就是赫奇帕奇的另一位击球手了，哈利注意到他也飞得很棒。现在也只能希望他……能够在关键时刻帮到西奥多了。
　　
　　可哈利不知道的是……在比赛开始之前，西奥多就对自己和塞德里克有了明确的分工。
　　
　　西奥多所制定的计划就是……塞德里克负责防守，紧盯的是人，是赫奇帕奇的球员。他的任务就是负责保护赫奇帕奇的球员不受到游走球的攻击，抑或是对手方球员有意或无意的伤害。而他负责保护的人里……恰巧只有西奥多不在名单之列。
　　
　　西奥多负责攻击，紧盯的是游走球。若是认真研究西奥多的球路，就会发现他的行径路线总是在游走球附近的。就算他再怎么厉害，他也始终是一名击球手，离了游走球，他就什么也不是，什么能力都发挥不出来。
　　
　　在德姆斯特朗的时候，也不是没人发现了他的这一球风，专门派自家球队的击球手紧盯着游走球出现的地方。因为西奥多的身影神出鬼没，就算是游走球也比他容易紧盯一点。但……紧盯着游走球，借此紧盯总是出现在游走球附近的西奥多，这根本就是说起来容易，做起来难。
　　
　　就算是击球手，也无法琢磨清楚游走球短距离的方向改变和速度改变。总是待在游走球的附近还要紧盯着西奥多的下场就是……在搞定西奥多之前就先被游走球给搞定了。若是遇上西奥多兴致好，说不定还会和你玩一会儿老鹰捉小鸡的游戏。若是遇上他没有耐心的时候……怕是会直接被他用游走球打下来……
　　
　　这样的是事情，并不是没有发生过。
　　
　　但斯莱特林的球员又怎会知晓这些？对于赫奇帕奇的吊车尾，他们对他的了解知之甚少，就算是知道，也仅仅是停留在他各个课程可笑而又尴尬的成绩。谁有能料到，就是这样的一个在赫奇帕奇学院都只能当吊车尾的人，竟然会杀得他们如此一个措手不及？
　　
　　这还仅仅只是斯莱特林今年的首战。斯莱特林的骄傲不允许有这样的偏差。
　　
　　场上发生的一切，身为斯莱特林找球手的德拉科当然比观众席上的哈利三人看得更清楚，也更明白此刻西奥多的处境又多危险。然而他已经无心去顾及西奥多了。德拉科所能做的……对西奥多最有利也是最不违反斯莱特林原则的……就是尽可能快的抓住金色飞贼。
　　
　　这样……才能尽快的结束这场对于西奥多而言过于危险的比赛。
　　
　　然而，在观众席之中，就当哈利三人替西奥多大为担心，双子二人大呼“帅！干得好！”的时候，塔瑞沙的嘴角扬起，勾出了一个诡异的笑容。
　　
　　“你们根本不需要为西奥多担心。现在你们反而需要替斯莱特林的球员感到担心。”
　　
　　塔瑞沙这句话在哈利等人听来可谓是莫名其妙，于是五人全都朝塔瑞沙看去，之间她十分惬意的摸了摸被她抱在怀里的自家宠物――名为糯米团的猫狸子。而后开口道：
　　
　　“就斯莱特林现在的水平和他们对西奥多的简单了解，就算他们一队七人全部都去盯西奥多都不可能盯得住。在这个过程中……若是把西奥多给惹怒了，那可就不止被打下扫帚这么简单的了。”
　　
　　瞥见哈利五人震惊却又无法理解的表情，塔瑞沙又慢吞吞的开口，
　　
　　“在德姆斯特朗的时候西奥多就这么干，可是一年了，其它几个球队的人也没法封住他的行动。西奥多在魁地奇上完全就是个疯子。相信我，如果你们充分了解到他的球风的话，一定不会想要和他在正面硬碰硬的。有一次我家亲爱的为了助攻，帮助本队的找球手甩掉对手抓到金色飞贼曾经毫不犹豫的在高空从飞天扫帚上跳下来。”
　　
　　想起当时那个帅到掉渣的画面，塔瑞沙不禁勾起了唇，完全无视了周围的一片吸气声。
　　
　　乔治：“那……那后来怎么样了？”
　　
　　弗雷德：“我们的小西奥多为了伟大的魁地奇事业就这样献身向医疗翼了么？”
　　
　　乔治：“哦！那真是伟大的壮举！”
　　
　　弗雷德：“乔治！”
　　
　　乔治：“弗雷德！”
　　
　　双人：“要不要……我们两个在本学期的第一场魁地奇比赛也高空跳扫帚一次！？”
　　
　　双子在听到西奥多的英雄壮举之后情绪兴奋异常，此刻没人会怀疑他们说在本学期的第一场魁地奇杯赛也高空跳扫帚一次会是假话么……因为他们此刻虽是语气如平日一般的轻松样，眼睛里的认真却不是假的，还好塔瑞沙适时的打断了他们，不然凭借他们丰富的想象力，不知会想到什么……
　　
　　“我家亲爱的当然没有进医疗翼，你以为他只有胆量没有脑子的么？魁地奇的击球手讲究的是双人配合。”
　　
　　塔瑞沙意义十分暧昧的带过了最后的结果。魁地奇的击球手讲究的是双人配合不错，但西奥多最后却不是因为德姆斯特朗黑?魔队另一名找球手，大家的老熟人――克劳德的接应而免于坠地。
　　
　　当时的情况是……西奥多在跳下扫帚后立刻抽出魔杖，在高空中使出了一个漂亮的飞来咒，几乎在一分钟不到的时间里就又回到了飞天扫帚上与队友们一起庆贺那场比赛的胜利……
　　
　　那么这一次呢？赫奇帕奇与斯莱特林的比赛最终结局会是如何？
　　
　　
                  击球手与找球手的对决
　　当时的情况是……西奥多在跳下扫帚后立刻抽出魔杖，在高空中使出了一个漂亮的飞来咒，几乎在一分钟不到的时间里就又回到了飞天扫帚上与队友们一起庆贺那场比赛的胜利……
　　
　　那么这一次呢？赫奇帕奇与斯莱特林的比赛最终结局会是如何？
　　
　　哈利五人在听到塔瑞沙说的那句话之后又迅速把注意力放回到了骑着光轮2001正在高空之中的西奥多。如哈利等人所料，在那之后，斯莱特林的人紧紧盯住西奥多，不仅是他们球队的击球手，就连几名追求手也大有要干掉西奥多的架势。这算什么？准备用笨重的鬼飞球砸他？想到这里，西奥多不禁宛然一笑。
　　
　　表面上看起来是不紧不慢的，实际上……他确实骑着扫帚朝斯莱特林的一名追求手笔直的撞了过去。被他盯着的人当下大惊……
　　
　　“啊！果然不出所料，斯莱特林那卑鄙的报复行为开始了。可是才二年级的西奥多?奥古斯特根本不为所惧！天哪！他竟然就直接朝一名斯莱特林的高年级球员笔笔直的冲撞了过去。这简直太疯狂了！不对！在就要撞上的前一刻西奥多?奥古斯特他紧急侧身转向！漂亮！真是太漂亮的紧急转向了！让我们为西奥多小弟欢呼！他真是太棒了！”
　　
　　解说员李?乔丹的声音传遍全场，刚才的那一幕，让许多小观众们都十足的被惊艳了一把。赫奇帕奇的小獾们更是激动万分，更有甚者拉着自己在其他学院的朋友兴奋的胡乱说着什么。不管西奥多平日里的成绩有多么悲惨，同院的学生也没少因为他的缘故在课上遭受低气压胆战心惊的，但这一刻，他就是赫奇帕奇的英雄！
　　
　　反观西奥多，他显然并没有观赛着那样的激动。既然斯莱特林的人要盯住他，他就让他们盯，陪他们玩。在刚刚一个急速冲刺而又迅然转向后，他猛然停止。高空处的强风打乱了他的黑发，给他平添了几分凌乱的美感。有着琉璃色泽的眼睛在那份黑色发丝带去的凌乱之中更显华彩。嘴角扬起一抹轻笑……
　　
　　“怎么？这就怕了？不是说要把我从扫帚上打下来么？才不过是这种程度的速度向你冲过来，你就连动都不会了？”
　　
　　对于西奥多几近挑衅的话语，那名差点在高空被西奥多撞到的斯莱特林高年级球员并没有与西奥多展开唇齿之战，而是眼中闪过一丝厉色，更加执着的紧盯西奥多。不仅是他，斯莱特林又有几名球员也来紧紧盯住西奥多。仿佛今天不将他从扫帚上打下来，斯莱特林的荣耀就会被蒙上一层灰一般……
　　
　　可被盯住人并没有即将要被迫害的自觉，他反而远远的向自家队长看去，在高空之中飞了一个奇怪的，并没有任何意义的轨迹……
　　
　　那正是一个行动的信号……
　　
　　早在比赛开始前一周，赫奇帕奇球队就已经计划好了这次比赛的行动方案。由西奥多去尽可能多的吸引斯莱特林球员的注意力，能引到几个就引几个。赫奇帕奇的其它球员趁此机会尽可能多的拿分，找球手的队长则好好的找金色飞贼。
　　
　　这个方案在被提出的时候曾经遭到了赫奇帕奇球队所有球员的一致反对。就算是西奥多拥有那样过人的天赋，也经不起这么折腾的。后来由于西奥多一意孤行，队友们有坳不过他，就来了一次实战演练。赫奇帕奇球队之中出了塞德里克之外的所有球员都假装是斯莱特林球员，要去阻止西奥多的前进。塞德里克则在旁看着，一旦西奥多落下扫帚，他遍冲过去接。
　　
　　至于那次实战演练的结果么……看这次赫奇帕奇所进行的方案就能够得知了。
　　
　　西奥多在短短一月有余的时间内使其队友建立起了对他足够的信任。为此方案的实行奠定了基础。此时一共七人的斯莱特林球队竟有四人全都扑了上去，卯足全力的要把西奥多把扫帚上弄下来。如此一来，球场上再活动着的，除了一名守门员，找球手的德拉科就只剩一名追求手在苦苦支持局面了。本想着速战速决，可四名斯莱特林球员却怎么也奈何不了再扫帚上飞行路数诡异的西奥多，直到他们听到自家队长大人的喊话：
　　
　　“停止吧！你们都干了些什么！？看看现在场上的比分！”
　　
　　本想着赫奇帕奇队的找球手无用，自家球员集合了那么多人，一定很快能把那个赫奇帕奇的新人击球手干掉的，可眼见着霍奇夫人的注意力已经完全被他们太过大的动作吸引了过去，他们又与那名叫西奥多?奥古斯特的二年级生缠斗了很久还是被人耍着玩。
　　
　　这下，苦苦支撑着局面的队长――蒙塔古不得不发怒了。因为……球场上的比分已经变为了赫奇帕奇 一百二十：斯莱特林 二十。
　　
　　若是再这样下去……就算是德拉科抓到了金色飞贼斯莱特林也难逃首战战败的结局了……
　　
　　蒙塔古一语惊醒梦中人，原本盯住西奥多的斯莱特林数名球员立刻回防。球场上的形势立刻发生转变，赫奇帕奇这样习惯了垫底的魁地奇球队有怎么能招架得住急火攻心的斯莱特林队全面反攻呢？
　　
　　糟……被发现了。
　　
　　西奥多一眼扫向身着绿色长袍，阻止着一波又一波进攻的斯莱特林球队队长。他一咬牙，暗道，这下……只能用第二套方案了――紧盯斯莱特林的找球手德拉科。
　　
　　就在意念间，一直都在高空中仔细注意着全场动向，寻找着那一抹金色的德拉科在顷刻间将光轮2001的最高速度发挥出来。平日里总是将自己铂金色头发梳得一丝不苟的男孩儿此刻由于在高空遭受了狂风的洗礼，带着璀璨光泽的金发早已散乱，但他的执着与认真却在此刻更显得耀眼……
　　
　　德拉科……他发现金色飞贼了！
　　
　　有了这个认知的西奥多迅速的找寻自家队长的影子，只见他还在远处搜寻着金色飞贼的影子。压根就没发现德拉科的猛然发力。西奥多心里怎个“急”字了得，但此刻他已顾不及想太多，俯下身子，眼睛直盯着前方也进行着一番冲刺的德拉科。
　　
　　两柄光轮2001对冲的速度显然足以震撼在场的每一个观赛者。人群之中发出一阵阵的惊呼，大家都发现了斯莱特林的新人找球手和赫奇帕奇的新人击球手此刻的状况……这两人！竟是隔了一个魁地奇球场的朝对方所在的方向全速冲去！
　　
　　他们！他们究竟在干什么！？
　　
　　就在场中大部分人都搞不清情况，纷纷将望远镜对准难以琢磨意向的两人时，乔丹的解说为大家解决了疑团。
　　
　　“是金色飞贼！斯莱特林的找球手德拉科?马尔福发现了金色飞贼！并且此刻他正以全速向金色飞贼冲过去！而赫奇帕奇的击球手西奥多小弟显然也发现了敌他方找球手的意图，也全速向金色飞贼飞去！他、他能够阻止找球手的德拉科?马尔福拿到金色飞贼么？啊！距离越来越近了！危险啊！西奥多小弟！你快点偏离方向吧！两人就要撞上了！”
　　
　　在一方追捕金色飞贼，一方要阻止另一方拿到的拉力战中德拉科与西奥多竟是谁都不让谁一分，竟是谁也没有萌生丝毫的退意。他们的眼睛一眨不眨的盯着在前方不远处的金色飞贼。三十米，二十米，十米，五米……
　　
　　当两人的距离近到只剩下两米到时候，西奥多握住扫把的手猛然使力，将自己的身体撑起，凭借着这个力道西奥多和他的光轮两千分别从德拉科的一左一右通过，这个变故令德拉科瞪大了眼睛不敢置信的看着主动使自己身体脱离飞天扫帚的西奥多，就在这个瞬间，西奥多握着击球棍朝金色飞贼用力一挥，进准的击中并让其向追在德拉科身后赶来的赫奇帕奇球队队长兼找球手的波尔克飞去……
　　
　　“队长！接球！”
　　
　　成功将金色飞贼击向自家队长的西奥多高兴的大喊着。喊完这一句以后西奥多就心满意足的坠空。惊奇一片片惊呼声。但那些他都不在乎。他只知道自己助攻成功，成功的将金色飞贼打向了自家队长那边。以当时的手感和眼睛对方向的辨别，他可以很确定那个金色飞贼绝对会被送到自家队长唾手可得的地方。如此一来，赫奇帕奇就是首战战胜强队斯莱特林了！
　　
　　可西奥多忽略了一点，那就是…………这里是霍格沃茨，不是德姆斯特朗。和他一队的也不是无论他做出多彪悍的事也能泰然处之引以为常的黑?魔特长班魁地奇球队。和他同一队的……更不是将单杠技巧在魁地奇上发挥得淋漓尽致，比他更艺高人胆大又反应迅速的威克多尔……
　　
　　所造成的结局就是……所有人都看着做出一系列惊悚动作的西奥多，久久不能回过神来……
　　
　　“啊！队长、队长被金色飞贼击中了！”
　　
　　赫奇帕奇球队之中，不知是谁，喊了这么一句……
　　
　　
                  赛终
　　“啊！队长、队长被金色飞贼击中了！”
　　赫奇帕奇球队之中，不知是谁，喊了这么一句……
　　身体在高空处离开了飞天扫帚的西奥多还未从又一次成功的助攻的喜悦中脱离就面色一僵的听到远处赫奇帕奇球员慌张的喊声。那几个慌张的声音喊出来的内容让西奥多大脑完全死机，从面部表情一直到全身都僵硬了起来。这使得西奥多完全就没反应过来要去做防护措施防止自己高空疾速坠地。这个时候，他觉得自己腰腹处突然多了一个力量，以比他的下降速度略快一些的速度经过他的身边接住他，而后缓缓升空。
　　“威克多尔……”
　　似曾相识的场景令西奥多睁大无神的双眼，双唇微动，呢喃出了那个名字……但他的声音在烈风之中被吞没的几乎连他自己都听不见……
　　不对！这个……这个不是威克多尔！
　　西奥多还记得一年级刚入学的时候，用学校的老式飞天扫帚从高空几乎是直线下冲时接住他的那个力量究竟有多大，那是让他在一瞬间有错觉以为自己的内脏都要被震出来的力道。可如今……接住他的人显然在这方面更具技巧。
　　谁……究竟是谁？
　　西奥多抬起头要看清此刻接住他的人究竟是谁。塞德里克不可能，他还在很远的地方，那么……
　　抬眼一瞬，西奥多看到了接住他的人散落在衣领处的铂金色发丝。
　　铂金色……是……德拉科？
　　事实便是如全场观赛者都跌破眼镜的那般。西奥多为了在避免自己和德拉科的同时将金色飞贼朝自家队长处击去，选择了用力撑离飞天扫帚的危险方式。与他擦身而过的德拉科在停顿了短短一霎后便立刻向下飞去，接住了向下坠落的西奥多。
　　斯莱特林的找球手竟然接住了从比赛开始就一直给他们队找麻烦的赫奇帕奇击球手！这是一件多么具有震撼性效果的事件啊！观众席上的格兰芬多小狮子们长大了嘴巴好像能放进一个鸵鸟蛋，拉文克劳的小鹰们滑落了一地的眼镜，赫奇帕奇以一种看梅林的眼神望着赛场中央。就连正在比赛中的斯莱特林队球员……他们也震惊得忘记了去操控飞天扫帚的走向……
　　然而另一个变故紧接着而来，德拉科在接住西奥多以后迅速升空，朝着在外力的作用下击中了赫奇帕奇的队长兼找球手后又再一次偏离了方向的金色飞贼飞去。由于当时德拉科距仿佛受了惊的金色飞贼实在很近，德拉科在众人还没有从第一个变故之中反应过来的时候就制造了惊人的第二个变故……
　　德拉科?马尔福，斯莱特林的找球手在一手揽着赫奇帕奇的击球手，西奥多?奥古斯特的时候腾空了唯一抓着扫帚的手，扬起一抓，金色便被固定在他的掌心……
　　在那之后，由于双手都离开扫帚而失去平衡的德拉科立刻将身体的重心放低，抓住了金色飞贼的右手立刻勾上了扫帚柄。在众人的注视下缓缓落地……
　　整个过程就好像是放了慢镜头在众人眼前演绎。这个结果任是谁都无法想到，而所有人之中最吃惊的……怕就是西奥多了吧？
　　而此刻，他除了吃惊之外还有深深的挫败……
　　是的，挫败。想他德姆斯特朗黑魔防特长班的风云人物，又是全校公认的魔咒高手，在德姆斯特朗何其风光？在魁地奇赛场上……他，克劳德和威克多尔被人称为是黑?魔特长班魁地奇队无懈可击的铁三角。赢得的掌声和欢呼又怎是数得过来的？
　　而如今……他却输了。输得彻底……
　　黑魔法防御术上装作一个比吉德洛?洛哈特还要白痴的人他忍了，因为这是他心甘情愿的。在魔咒课上伪装成一个只记得魔咒却一个都使不好的可怜人他也忍了，因为这也是他自愿的。至于其他科目上制造的一起又一起的悲剧，他更是无视，因为他向来如此。
　　可……这次的魁地奇比赛呢？他拼尽了全力的魁地奇呢？这是他到了霍格沃茨以来第一次展现出他的真正实力，他甚至……比在德姆斯特朗的时候更希望能够做得更好。可如今……他却输了，在他自己以为就要赢的时候……
　　他一次又一次的戏弄斯莱特林的高年级球员，将他们玩弄于股掌之间，到了最后，却落了个被对方找球手救了以后又眼睁睁看着他获得胜利的结果。这……是个将他深藏于心底的骄傲狠狠撕碎的过程。
　　在德拉科抓到金色飞贼的那一刻，西奥多并不是不能阻止的。可他却睁大了双眼看着金色飞贼被一只肤色苍白纤细的手抓住……
　　试问对待救了自己的友人，他又如何能够在那个时刻做出可能让德拉科可能与自己一同坠落扫帚的事呢？于是他只是怔怔的看着……
　　直到被德拉科揽着，缓缓的落地。那一刻他仿佛失去了行动的能力，看着德拉科跑向陆陆续续落地的队友们，向他们挥动着手中的金色飞贼，看着德拉科被自家学院的学长兴奋的揉乱了本身就已经散乱了的金色发丝，看着吝于表达自己内心情感的斯莱特林球员们给了德拉科一个又一个结实的拥抱。
　　可是德拉科却又似乎想到什么似的猛然转身。远处，面色惨白的西奥多使尽了全身的力气向德拉科扯出了一个微笑。那一刻，德拉科有了一种错觉，仿佛……刚才在球场上几乎将斯莱特林的球员都耍了个遍的人，此刻脆弱到……只要有一阵大点的风就能够将其吹倒。
　　另一边，赫奇帕奇的球员们也先后落地，他们向西奥多跑去，那个脸上还带着一丝未来得及褪去的惨白笑意，拥有者微长黑发的男孩儿，那个刚刚在球场上大放异彩的男孩儿……
　　“西、西奥多……都是我！都是因为我！”
　　方才失误了的找球手波尔克放下了队长的架子，跑去向西奥多道歉。
　　“不，不管你的事。”
　　西奥多的脚步未停，径直向球场外走去。竟没有一人有勇气去拦住那个明明脸上带着惨然笑意，却好像再下一秒就要哭出来的男孩。
　　“西奥多！今天你已经做得足够好了！你已经优秀得超过我们所有人的期望了！你不能再要求自己做得更好了！”
　　西奥多的击球手搭档，塞德里克朝着西奥多的背影喊到。这使得西奥多的脚步一顿，却始终没有转身，而是在停顿之后接着缓步走向场外。看着那个身影渐渐消失，塞德里克和一众赫奇帕奇球员心中不觉一阵慌忙。这才反应过来，跑步冲了过去……
　　“可以打扰一下您么？斯莱特林的新人找球手德拉科?马尔福先生！我们很想知道，为何你在最后的时刻，会选择先去接住在这场比赛中给你们找了不少麻烦的西奥多?奥古斯特，接住他然后再去抓金色飞贼？当然，最后这一系列动作你都完成得非常漂亮，但我很想知道，这是为什么。”
　　“当然可以，虽然西奥多?奥古斯特在比赛中给我们添了不少麻烦，但不可否认，他是个强到足够令对手对他产生敬意的对手。又因为他在之前也接住了我们球队坠空的守门员。作为一个斯莱特林，我们不喜欢欠任何人的人情……”
　　兴奋的采访使用了“声音洪亮”，确保在场的每一个人都能够听到。在一个极富调侃和幽默气息的声音提问后，有一个即使是声线都极其华丽，却还略显稚气的声音给出了漂亮而又无漏洞的回答，赢得了斯莱特林的又一阵欢呼。
　　西奥多就在这样的背景声音下，黯然退场……
　　在感觉自己已经消失在了赫奇帕奇球员视线中之后，西奥多逃也似的跑着冲向八楼的走廊，万应室所在的地方。却不知道，有一抹带着格兰芬多学院金红色围巾的黑色身影自他落寞的走向出口的时候就急匆匆的向最下层的看台冲，在冲到了最下层的看台之后有爬过扶手跳了下来，追着西奥多的身影一并什么都不管不顾的向八楼跑去……
　　在人群集中的地方，哈利这种毫不掩饰的追踪自然难以被此刻情绪波动剧烈的西奥多发现。可待到两人一路跑到人群全无，尽显空荡的楼梯回廊的时候，西奥多又怎么可能发现不了呢？换做平时，他一定会耐心极佳的把后面的尾巴甩掉。
　　可今天……他却丝毫心情都没有。终于，在七楼通向八楼的楼梯上，心情极度不佳的西奥多猛然回头，“你到底想跟我跟到什么时候！”
　　从来都只见到西奥多恬然自得，优雅淡然又或是浅笑吟吟的样子，西奥多这一吼使得哈利没了方向，却并未被吓到。只是有些惴惴不安的吱吱呜呜起来。
　　可这份犹豫，却在看到西奥多脸庞的时候化为了惊讶。
　　本想一下把跟在后面的尾巴吼回去的，却发现那人竟是哈利。他……不是应该在看台上的么？怎么会一路跟到这里来的？但是……看到自己发现他，有那么让他惊讶的么？
　　西奥多丝毫不带善意的瞪向哈利，却在咬唇的时候尝到了淡淡的咸味。这……难道自己……哭……了？
　　
                  安慰以及矛盾（此内作者有话说重要，关于免费看V）
作者有话要说：小龙啊……你就矛盾吧，矛盾啊矛盾啊，就矛盾出自己的真实心意了。此段，看起来是小哈暂时处于上风，其实不然。
看到很多朋友关心我的病情。恩…本来不想很嗦的说一大堆，但某琅想，我还是给大家敲敲警钟的好。我不是生了什么病，而是身体硬件出了问题。颈椎曲度变直。因此引起了一大堆的问题。整天头晕只是一个表象。和“椎”字有关的身体硬件啊，真是一个都不能出问题。大家前往要注意，尤其是整天坐在电脑前面一动不动的亲们。
关于文章的页面歌曲，之前有很多朋友问我，我都一一的作者回复了，未免我继续像祥林嫂一般一遍又一遍的回答，我干脆在这里说一次吧。歌名是“The garden of everything”
然后……是关于V的问题。相信很多亲都看到文案上的开V公告了。我终于……还是要V了……其实之前负责我的编辑建议我上周五就V的。可是我觉得太早了……就和她商量改到了明天。可……还是觉得有点早。可能……早的并不是V文的时间，而是和一些从本文开写到现在，支持我到现在的朋友们说再见的时间太早了吧。
V文会被很多人抛弃……这个是已经有了思想准备的了。可真的到了这个时候，还是会有些不舍。可能，这么说会让人觉得有些矫情吧……
想到有些亲因为被网银的麻烦而纠结再也不能跟进了……我也很难过。于是，决定和上部文一样……除了有认真写短评，写出些让我有感觉的我会增积分。写长评的绝对赠积分之外，写出长评的我自掏腰包从我的jj账户里转100点晋江币给亲看我的文怎么样？此提议一经提出，长久有效。不过，记得要在长评下面注明你的jj客户号和盛大ID，因自己写错而导致的jj币流出，我管不了啊……
还有一件事！番外不算做长评。按照jj的规则……番外被当做长评会被清零的！不仅如此，情况严重的话……很可能会被警告什么的。所以……不是我不愿意……如果，是长评的话…我不鼓励是番外。所以……以后如果是番外作为长评的话，我……原则上不增出jj币，只会增出阅读积分。如果想要交流的话，可以来群里找我。
另，奸 情会有的，肉会有的，炒蟹也会有的　　本想一下把跟在后面的尾巴吼回去的，却发现那人竟是哈利。他……不是应该在看台上的么？怎么会一路跟到这里来的？但是……看到自己发现他，有那么让他惊讶的么？
　　
　　西奥多丝毫不带善意的瞪向哈利，却在咬唇的时候尝到了淡淡的咸味。这……难道自己竟然……哭……了？
　　
　　这一认知令西奥多怔怔的失了神，待到回过神来的时候，哈利以走到了他的身前，拿出了一条并不漂亮，但看上去简约舒服的手帕，神色僵硬的看着西奥多，给人一种笨拙的感觉。却让西奥多此刻莫名的有一种想破涕为笑的冲动。
　　
　　“我不需要。”
　　
　　西奥多冷声说道。可哈利递出手帕的手却并不因为这句话收回去，他就是将手伸在那儿，时间久了酸了也不收回去，执拗得让人有一种无力感。于是接过哈利递来的手帕，西奥多低下身也不管什么风度的坐在了楼梯上。哈利看到西奥多坐下，也跟着坐到楼梯上，和西奥多并排。
　　
　　两人就这样坐着，不发一言。西奥多不说话，哈利也不贸然的出声说些什么。
　　
　　良久，哈利轻声说了句：“我会打败马尔福的！这样，你们赫奇帕奇就还能有机会赢！”
　　
　　猛然转身看向就坐在自己身旁的哈利，透过厚得好像啤酒瓶一样的镜片，西奥多看到了一直都隐密在黑框眼镜和乱糟糟刘海之后的碧绿色安谧……
　　
　　仿佛看着那碧绿，胸腔中那如多个扰得自己心烦意乱的漩涡就能被渐渐平息一般。
　　
　　“笨蛋，就算你们格兰芬多打败了斯莱特林，我们也要再打败你们格兰芬多才能有赢的机会啊！”
　　
　　“啊……啊？这样……？”
　　
　　听到西奥多的话，哈利使劲扯了扯自己本来就已经很乱的头发，才反应过来事情的另外一面。刚才就顾着想办法让西奥多心情好起来，却忘了这碴了。如果……如果他们在取得胜利的最后一刻败给了赫奇帕奇……
　　
　　哈利仿佛已经看到伍德拿着鞭子等着他们的样子了……
　　
　　于是乱扯头发的动作立刻僵死，却听到身旁人的笑声。很轻，但……那的确是笑声。哈利才反应过来的抬头看向西奥多。琉璃色泽的眼眸恢复了往日的淡意和隐藏在极深处的傲意。尽管，还带着浅浅泪痕的脸依旧苍白，但……却让哈利一时间看呆了。
　　
　　“你啊……本来头发就已经很乱了，这样一扯不就更不能见人了么？”
　　
　　如此无奈的说着，西奥多拨弄着哈利的头发，企图把那天生的乱发整理好，却发现那头发乱得相当顽强，不管西奥多怎么弄都会在顷刻间恢复原状。这使西奥多狂乱起来。
　　
　　小样！塔瑞沙把自己搞成那样我都可以让她两小时内大变身，不就是几簇头发吗？还以为斗得过你奥古斯特大爷？
　　
　　如此想着的西奥多拔出魔杖，几个令头发服帖的咒语丢过去，“波特牌”乱发立刻服帖了起来……（作者：我怎么觉得这句话有歧义呢？）
　　
　　这么过了许久，西奥多感觉自己的心情竟然平复了下来。有了这一认知的西奥多暗自震惊的看向丝毫自觉都没有的哈利。这……就是哈利么？拥有让人能够心情平静的……神奇的力量。
　　
　　平静之后再次回想，发现……关于自己的哪个环节都没出错。出错的……是他下意识的将与威克多尔和克劳德一起配合时的状态带入到了今天的比赛中。如此，又怎么可能不出纰漏呢？今天，他输的并不是实力，而是输在团队间的配合上。
　　
　　可他……就是不甘心。而且最后竟然是被德拉科救起这一点，令他的骄傲无法容忍。他宁愿为了不引人注意而不做防护措施的直接高空坠地送到医疗翼待一个月，也不愿被自己比赛的对手救起……
　　
　　想清楚了今天的自己为何会情绪如此失控的西奥多闭上眼，深深的呼吸。感到哈利把手放到了他的肩上，而后让西奥多靠在他的怀里。感觉到这一点的西奥多并未反抗，反而呼吸着哈利身上那令人安心的味道。
　　
　　“其实，比输球更惨的是……你明明就可以赢得冠军，却因为在医疗翼昏迷了很长时间而错过了比赛。我们去年的时候……本来只要再赢一场比赛就能够拿到魁地奇冠军的。可我却因为一些原因受伤，一直昏迷到了学期末。知道因为我的原因而使努力了一年的大家没有拿到魁地奇冠军的时候……我真的很难过……”
　　
　　闭起眼睛，听着哈利笨拙的挖自己过去的伤口来尽力安慰自己，偏低却好听的稚气声音在西奥多的耳边响起。与其瘦弱身体里流淌着与之完全不符的有力心跳。
　　
　　“砰！”“砰！”的声音在耳边传来，令西奥多的眼睫微颤。被人靠着的哈利似乎是努力使呼吸绵长起来，却是一点都不敢动，怕是吵了西奥多，僵硬着看向眼前的霍格沃茨七楼走廊。过了很久，哈利才偷偷的低头看了看西奥多闭目的侧脸。看了一眼以后好像做贼被抓到似的猛然回正，继续僵硬的看向楼梯下方的七楼走廊。又过了很久，哈利才再一次转头看向就此刻就倚在自己肩上的西奥多。
　　
　　西奥多的睫毛很长，又很密。当他闭起眼睛的时候，翘起的黑色眼睫会在他的眼睑上打下一层剪影，给人一种即使近在咫尺却依旧朦胧的感觉。
　　
　　平日里的西奥多，就算是吊车尾，还偏生是赫奇帕奇这四大学院里最废柴的一所学院里的吊车尾，举手投足之间却还能给人一种就算是斯莱特林的小蛇们都不一定能有的气度。但他却并不如真正的贵族那般对礼仪苛求。优雅依旧，却说不清是在优雅之中透着随性还是在随性之中透着优雅。而当他的那双眼睛真正看着你的时候，你分明会觉得，那双仿佛能把人吸进去的灰紫之中……带着暗藏的凛冽和一股子傲气。
　　
　　可今日哈利见到了闭上眼睛，静静靠着自己的西奥多，这才惊觉他的五官竟是出乎意料的柔和。他的精致哈利是见识过的，他的漂亮哈利也是所明白的，却没曾想……他也可以是这样脆弱的。
　　
　　魁地奇赛场上以一敌四，将斯莱特林球员耍得团团转的那个如神迹一般的男孩儿迅捷而又蓄势待发的样子明明还历历在目，却硬生生的被比赛结束时那个苍白的浅笑浸染了天地。
　　
　　碧绿色的眼睛看着西奥多，回忆起赛场上那个令人揪心的身影，伸出手想要擦去他脸上已干的泪痕，带着连他自己都不知道的执念……
　　
　　“哈利？”
　　
　　“啊！我在！”
　　
　　西奥多试探的疑问令哈利惊得立刻收回了手，坐直身体，心虚的看着七楼走廊，就好像刚刚什么都没有发生一样……
　　
　　西奥多：“我想起霍格沃茨的家养小精灵今天要照着上次我和塔瑞沙带给他们的点心菜谱来试验点心的做法。我想去吃……”
　　
　　哈利“好的，那我们去吧？”
　　
　　西奥多：“可是我今天不想让别人看到我。”
　　
　　哈利：“那……那你坐在这里等等我！我那儿有一件隐形斗篷！可以同时容纳两个人的！”
　　
　　哈利听说，如果一个人心情不好的时候，就要顺着他的意思来。哈利还听说过，如果一个人心情不好，就要想他所想，且绝对比他想在前面。因此，早把西奥多当成十分好的朋友的哈利，毫不犹豫的供出了自家的隐形衣。飞也似的跑回公共休息室拿隐形衣，留下坐在七楼楼梯上看着哈利离去背影浅笑的西奥多。
　　
　　哈利跑得很快，仿佛生怕跑慢了一步西奥多就会不见似的……
　　
　　同一天，斯莱特林的公共休息室举办了盛大的庆功晚宴来庆祝他们所获得的魁地奇首战胜利。原本，打败赫奇帕奇这样的垃圾学院，斯莱特林的小贵族们根本就是不屑去庆祝的，却没想到这次的胜利竟会是得来的那么艰险。
　　
　　秉承着来得越不容易的胜利便越是令人心花怒放这一原则，完全不知勤俭节约的小蛇们当晚在自家公共休息室里的宴会可谓是极尽奢华，无论是高年级或是低年级的学生都穿得好像正要去参加一场贵族间的交谊舞会一般。
　　
　　低年级的女孩子们穿着各种艳丽而又不乏朝气可爱颜色的晚礼服，高年级的女生们则好像要将她们身体的曼妙曲线全都展现出一般的高贵典雅而又尽显魅惑。至于男生们，他们则好像丝毫没有收到男式服装要比女式服装简单很多这一条限制。该说贵族家的孩子们都大小就对时尚有很深刻的理解么？总之这场舞会绝对是华丽到可以闪花了邓布利多鼻梁上的眼镜。
　　
　　这场晚宴的主角们，自然是斯莱特林的魁地奇球队队员们了。七名球员就好像被众星拱月一般的围在人群的正中间。可谓是享受了自家学院群体成员赞贺的目光。其中最受人瞩目的可谓是斯莱特林的新成员，为球队贡献了七把光轮2001又为胜利的获得立下最大功劳的找球手――德拉科?马尔福……
　　
　　
                  赛后相见
　　这场晚宴的主角们，自然是斯莱特林的魁地奇球队队员们了。七名球员就好像被众星拱月一般的围在人群的正中间。可谓是享受了自家学院群体成员赞贺的目光。其中最受人瞩目的可谓是斯莱特林的新成员，为球队贡献了七把光轮2001又为胜利的获得立下最大功劳的找球手――德拉科?马尔福。
　　
　　马尔福家的人，就算只是头发的颜色也能够华丽的闪花了人的眼睛。更不用说他们那俊美的令人心神为之荡漾的外貌。从小训练出来的完美礼仪和仅仅只是一个眼神就能透露出来的极致吸引力可说是贵族中的典范。
　　
　　德拉科?马尔福只有二年级，可已然在自家学院赢得了许多贵族家小姐的倾心。
　　
　　“未成年人不许喝酒哟。”
　　
　　高年级的学姐们是这样笑嘻嘻的对德拉科说的，于是塞给了他一杯果味饮料。一阵风一般的离开，掀起的裙摆花边留下了丝丝高雅的淡香。闻着那阵绝对入得了马尔福家继承人的眼的香味，德拉科嘴角上扬了一丝弧度，却在将唇抿上高脚玻璃杯的时候止住了方才还停留在嘴角的那一丝丝弧度。
　　
　　水果的甜味……
　　
　　当这个认知出现在德拉科脑中的时候，西奥多在球场上那丝惨白的笑意和再一次回头时不见了西奥多的球场猛烈的冲撞进德拉科的意识之中。不仅仅是那两个画面，万应室之中看着有关黑魔法书籍的西奥多，浅笑着与自己说话的西奥多，拿着手枪在防弹玻璃之中眼神冷冽的西奥多，在浴室之中轻抚锁骨处伤口的西奥多，在球场之上迅猛如惊雷，狡黠如魅影的西奥多……
　　
　　画面不停的跳撞着，可每一次的停顿……最后留下的总是那抹挥之不去的惨白笑意……
　　
　　德拉科用力的摇了摇头，想要把那些画面摇出自己的脑袋。他不明白，为何此时的自己会如此不安。是因为最后那次回头却不见了的身影？
　　
　　在德拉科的十二年人生中，他从没有在获得了一次来之不易的胜利后还如此惴惴不安的。在看到西奥多面朝着自己向下坠去的时候，他惊恐了，于是他想都没想的去接住他，哪怕会因此而错失了金色飞贼的踪迹。可斯莱特林的荣耀感不允许他因为个人的原因而错失近在眼前的胜利。于是他在接住西奥多之后什么都不管不顾的向上冲去，向着那一抹金色冲去，哪怕两个人都会因此掉下扫帚也在所不惜。既然西奥多能够做到，他又为何不能呢？
　　
　　所以，德拉科抛弃了他在过去十二年里所秉承着的谨慎，将斯莱特林式的勇气展现在了全校人的眼前，展现在了向来以勇气著称的格兰芬多学生的眼前。让他在霍格沃茨的首次魁地奇比赛赢了个满堂彩。可……为什么自己还是会在这样的晚宴上想起那个人呢？
　　
　　明明……自己所做的，不过就是打败了他。更何况，还救了他？
　　
　　“德拉科，你做的十分好。尤其是最后，你在救了那个赫奇帕奇的击球手后还拿到了金色飞贼，让对方的击球手看着你赢了他。这一点，十分具有斯莱特林式的智慧。”
　　
　　之前的庆功环节已经过去，宴会的气氛由热闹转向了随性。人群散开，或三三两两的聚在一起交谈着，或在布置出来的舞池上舞出一潭春水。正当德拉科一脸沉凝的浅酌着那杯果味饮料时，自家魁地奇队队长，蒙塔古走了过来。让德拉科的沉思被打断，猛得抬头。
　　
　　“什、什么？我是为了不让我们斯莱特林欠他表面上的人情才……”
　　
　　“呵呵，德拉科，你很聪明。但是在我们斯莱特林的公共休息室就不用按照官方的回答来和我说了。我知道，这只是其中一个原因。但更多的，是因为那样才能在最大的程度上打击到那个优秀的击球手。是，我承认赫奇帕奇的西奥多?奥古斯特的确是一名拥有罕见天赋的击球手。所以我们不得不为学院的年度魁地奇冠军早做准备。
　　
　　除我们之外的三大学院，我们向来是不把格兰芬多之外的球队看做是对手的，可今年赫奇帕奇有了很大的变化。如果放任他们发展，很可能会成为一个比格兰芬多更棘手的对手。我想你应该知道，如果接下去赫奇帕奇战胜了格兰芬多，而格兰芬多又战胜了我们的话，会出现什么样的格局吧？
　　
　　这意味着……再次对上赫奇帕奇可能会输的我们，我们斯莱特林会得到有史以来最耻辱的名次！
　　
　　而你今天所做的，无疑给予了西奥多?奥古斯特一个重重的打击。我不知道拥有那样眼神的人怎么会在赫奇帕奇当吊车尾，但有一点值得我肯定……西奥多?奥古斯特在魁地奇上拥有不输你我的骄傲。这样的人……让他看着自己被对手所救，看着对手获得胜利所给予他的打击远远要比让他在医疗翼里躺一个月的打击来得大得多！
　　
　　你今天所做的，很可能会让他消沉到与格兰芬多比赛的那一天……”
　　
　　队长蒙塔古后来又说了什么，德拉科已听不进去，他只知道他的脑袋里不停的回响着的那一句――
　　
　　【你今天所做的，很可能会让他消沉到与格兰芬多比赛的那一天……】
　　
　　我……救了他，却是……给了他更重的一击？
　　
　　这一认知令肤色本就偏白的德拉科在一瞬间苍白了脸色。他怔怔的握着手里的果味饮料，眼前好像不停的回放着西奥多那时的浅笑……
　　
　　该死！我竟连这个都没想到么？那家伙……那家伙明明是那么骄傲的人！
　　
　　“啪！”
　　
　　那是德拉科手中的高脚杯被积累的力量捏碎了杯脚的声音。这一不大不小的声响令在德拉科周围的人出生询问，却得到了他完美回答的掩饰。在那回答之后，斯莱特林这一天晚上最引人注目的小王子在人群之中隐去了身形。
　　
　　他悄悄的离开了斯莱特林的公共休息室，甚至连礼服都没来得及换下。匆忙的跑向了八楼走廊，那个他在想到西奥多时第一个浮现出的地址。此刻的西奥多……一定不会在赫奇帕奇的休息室！凭借着自己对西奥多不多的了解，德拉科有了这样的想法。于是他跑去了万应室，那个西奥多最有可能在的地方。
　　
　　飞快的从窗子到花瓶来回跑了三次……心中想着上次进入这间房间时房间的布置。当刻有华丽却又古朴花纹的大门出现的时候，德拉科几乎是颤抖着右手放上大门黄铜的把手。在做了几个深呼吸之后令自己恢复了平时的冷静，德拉科这才转动把手……
　　
　　大门打开之时，依旧是那左边奇怪训练室，右边魔药制作室，中间休息区域的格局……
　　
　　在大门打开的一瞬，德拉科发誓他听见了有人在念咒语的声音，可那声音却在德拉科进入的时候突兀的停止了。只余满室的沉寂。
　　
　　“西奥多？”
　　
　　德拉科迟疑的问道。而后，背对着他的紫色镶银的沙发上有一个人影站起。那个人……恰恰就是德拉科此时心心念念想找到的人。穿着舒适而又宽松长袍的西奥多站了起来，侧身看向德拉科，似是等待着来人说些什么。
　　
　　“我……我是想来……想来看看……看看你。”
　　
　　“恐怕，时机并不适宜吧？”
　　
　　德拉科几乎是涨红了脸，憋了很久才憋出了这句话，却得到了西奥多的挑眉回答。两人的距离让德拉科看不清火光之下西奥多的表情，可他还想要说些什么，就被西奥多以往常同样的声音以及语调问了一句：
　　
　　“如果可以的话，我现在想继续熟悉咒语可以么？为了我那唯一可以为学院加分的魔咒课？”
　　
　　“可你明明不是吊车尾！你可以做得很好！为什么要在赫奇帕奇做一个可怜兮兮的吊车尾！”
　　
　　西奥多的态度让德拉科不禁怒火中烧。他为西奥多不值。为西奥多竟然是在四大学院里最被瞧不起的赫奇帕奇感到不值，为斯莱特林学生对他的态度不值。就那天在万应室对于西奥多了解，德拉科能够感觉得到西奥多的魔法绝对不弱，可为什么他却要表现出那样的弱势，让别的学院的人成天的去取笑他？
　　
　　或许，就是这份急切让还只有十二岁，却已拥有十成十斯莱特林人毒舌能力的德拉科口不择言。待到他说出那句话的时候，就连他自己都惊骇到了。斯莱特林人特有的敏感让他对西奥多可能受到的伤害惴惴不安起来，却又死撑着不肯在第一时间道歉。
　　
　　“可怜兮兮的吊车尾，这就是你对我的评价么？”
　　
　　明知道对方只是气急了乱吼出的毒液，心底里却还是觉得不是滋味，扯出一个讽刺的笑，西奥多下了逐客令：
　　
　　“那么，可怜兮兮的吊车尾现在要努力超越赫奇帕奇现任倒数第二名的同学。斯莱特林的王子殿下……看你的衣服……应该是从庆功宴上偷跑出来的吧？你现在还是回去的比较好。如果……让你的学长们知道你在今天这个好日子偷跑出来找赫奇帕奇的吊车尾，那可是对你斯莱特林王子的名号十分不利的。”
　　
　　说罢，西奥多无视了德拉科的存在，转过身去继续了他每天都要做的魔咒基础发音练习。不去看德拉科浑浑噩噩离开的样子……
　　

　　三人组的意外发现

　　德拉科离开了，带着一股从未有过的懊恼，却不知他在出了地窖后不久就被一个人紧盯了身形，直到他走进了万应室……
　　那成功跟踪了德拉科的人正是韦斯里家的小儿子，罗恩。当他看着德拉科穿着光鲜进入一扇巨大石门后他用双手捂住自己的嘴巴，努力的让自己不发出一点声音。待一切动静都消失之后才探头探脑的走向那扇在方才两次出现了巨大石门的墙。很仔细的敲敲打打了几番，狐疑的看着那面墙，直接坐靠在那面墙上沉思了很久，直到接近了宵禁的时间才急急忙忙的赶回了格兰芬多休息室。
　　“哈利，你确定西奥多真的没事么？他最后离开的时候脸色很糟糕。如果我是他心情一定也好不了……可怜的西奥多。我想我明天跟着塔瑞沙一起去看看他。还有很多我们格兰芬多的女生都让我带话给西奥多，他飞得很棒，让他不要气馁，下次他一定会赢的，我们格兰芬多的很多女生都支持他。哦，对了，大家还临时准备了一些小礼物想让我转交给他。”
　　走进自己的两位好友，罗恩就听见了赫敏的声音。显然，今天的比赛西奥多虽然输了，但他的飞行技巧和格兰芬多都不得不为之感叹的胆量征服了许多格兰芬多的女生，更别提西奥多那从某种方面而言不输德拉科的长相，更是为他赢得了超高的人气。就连双子都大呼：“原来高手一直就在他们身边！我们竟然都不知道！西奥多真是太不够意思了！”
　　罗恩也被西奥多今天的表现震撼了一把，看着西奥多的眼睛都带着向往的。随即整个晚上都盯着双子的扫帚眼睛一眨不眨的，这可让双子有了十足的危机感。
　　乔治：“噢！我们亲爱的罗恩小弟弟！”
　　弗雷德：“你这是！”
　　双人：“想和我们的扫帚私奔么！”
　　由于罗恩的反常举动，这使得他被赫敏派出去拿吃的。可这一拿竟是拿到了宵禁时间才回来。
　　“罗恩？你怎么会这么久才回来？要知道再过会儿可就要宵禁了啊！而且，食物呢？你可别告诉我你出去跑了一圈一点东西都没拿回来。”
　　“赫敏！哈利！你们知道么？我发现了！我发现了……”
　　罗恩难掩激动的说着，可目光瞥及看着一盆造型精致糕点发呆呆了一个晚上的哈利和正在皱着眉完成魔法史论文的赫敏又看到了仍有寥寥几人的公共休息室，他又立刻坐了下来，身体紧挨着哈利和赫敏，故作神秘的说道：
　　“刚刚我要去拿点心的时候看到马尔福那家伙穿得十分臭美的急匆匆往上面跑。我就觉得那家伙今天不对劲，就想跟在他后面瞧瞧。还真被我找到一个重大发现！在他跑过八楼走廊的时候，本来应该是墙壁的地方出现了一扇很大的石门，马尔福就这样走进去了！在他走进去以后石门就又变成了墙壁，并且他一直到刚刚我赶回来的时候也没出来！
　　我敢说！那一定是霍格沃茨的藏宝室，马尔福那家伙……一定是在想办法分批的把那儿搬空！我们一定得想办法进去一探究竟！”
　　“哼，无聊。我看你一定是产生幻觉了。”
　　听到罗恩说的话之后，赫敏女王十分不屑的叹了一句。她以为罗恩那天马行空的想象力一定是在为他直到宵禁时间也没把食物拿来的借口。况且今天德拉科所做的也让这位公正的格兰芬多万事通小姐对他改观不少，赫敏小女王就完全不认为德拉科会在今天去做什么罗恩口中所说的坏事。于是继续研究着自己的魔法史论文。这可让罗恩急了，他猛力的摇晃哈利。
　　“喂！哈利你听见我说的没？好兄弟，你一定赞同我说的吧？马尔福绝对不安好心！”
　　“罗恩，我觉得你想多了，马尔福家是有钱的贵族，就算那里真的是霍格沃茨的藏宝库，马尔福也不会要去贪学校的宝藏甚至把它搬空的。更何况，如果真的这么容易发现还可以拿走的话，霍格沃茨的宝物根本就不可能会传到现在。”
　　在被罗恩抓住领子猛力摇晃片刻后，哈利脸不红心不跳，面不改色的回答道。
　　“也对啊……”罗恩在听到哈利所说的话之后似乎是赞同了哈利说的话，于是平静了下来，可过了一会儿又皱着眉更用力的摇晃哈利那看上去已经要倒下的身体：
　　“哈利！很多人他越是有钱就越是贪财啊！马尔福家那么有钱也不知道是几代这么贪下来的！你千万不能被蒙骗了啊！”
　　“罗恩！你没听到哈利刚刚说的话么？他说的是，就算霍格沃茨有宝藏，也不可能这么容易就被一个学生拿走，除非那份宝藏本来就应该属于马尔福！”
　　在看书途中屡次被打断的赫敏忍无可忍的吼了一句。吼得罗恩怔怔的松开了哈利的衣领，使得哈利直接倒在了沙发上，连眼镜都歪了。于是无奈的把眼镜推推直。就在这个时候，赫敏好像想到什么似的突然把书本合上。
　　“等一下！我想……你看到的可能是万应室！霍格沃茨建校之初就存在的万应室！那儿会在你最需要的时候出现！”
　　“你怎么知道！？”
　　赫敏恍然大悟的说话，让哈利和罗恩猛然转头异口同声的说道。
　　“我再重复一遍！我说了要你们平时多看书！这个内容在《霍格沃茨，一段校史》里有记载！万应室，那是魔法部在霍格沃茨建校之初送给学校的礼物。不过我一直以为那只是传说中的事，没想到它可能是……”
　　赫敏还在那儿一本正经的说出她记忆力《霍格沃茨，一段校史》对于万应室的描述，一旁的罗恩已经完全无视了赫敏，对哈利郑重的说道：“好兄弟！我们今天就去查探一番吧！”
　　哈利刚要作答，只见赫敏一个吭声，锐利的眼睛扫过格兰芬多的两名小勇士，令他们冷汗涔涔，态度瞬时软化了下来。
　　“那个……我今天看了一天的书，觉得很累啊！”
　　“我也这么觉得，我们还是会寝室洗个澡就睡觉吧？明天我还有魁地奇的训练。伍德看了赫奇帕奇和斯莱特林的比赛以后很激动，增加了我们每周的训练时间。”
　　两个人粗声粗气，挤眉弄眼的对赫敏说道，得到了傲娇小女王满意的点头。两人正要转身，肩搭肩的向寝室迈去，又听到了赫敏高傲的语调。就算是背对着她也可以想象得到她抬起下巴的样子。
　　“我今天会在这里看书看到很晚，至于究竟晚到几点，我也说不准。你们两个最好不要让我发现又回到公共休息室想去做些什么。”
　　说罢，赫敏自顾自的坐了下来，翻开一本她今天才从图书馆借来的，足足有十公分那么厚的书看了起来。罗恩气得背对着赫敏做了变化多端的鬼脸，却最终在吃了哈利一击正中腹部的拳头后噤声，老老实实的回到寝室去……
　　那天晚上，哈利和罗恩的寝室里照例出现了罗恩的刻意压低声音的抱怨声，捏着嗓子学习赫敏说话的调调。但更多的，罗恩开始和哈利叙述起他看到德拉科出现在八楼走廊后的细节。两人决定第二天去一探究竟。可在那之后过了一个星期，两人的探寻还是毫无成果。不管他们转了多少遍，八楼的走廊里该是墙壁的地方还是墙壁，根本就再也没出现过罗恩之前见到的巨大石门。
　　这可令两人难住了。罗恩对着八楼走廊苦思冥想了一个星期无果之后。期间还被赫敏女王压迫着学习，学习内容包括了罗恩所讨厌的所有科目（好吧，罗恩你这娃就反思一下二年级的时候你所感兴趣的科目究竟有还是没有）
　　眼见着哈利和罗恩两人探寻万应室的热情越来越激昂，赫敏女王的压迫越来越严重。每天都拿着厚厚一叠，与他们所学功课有关的资料，知识点和试题砸在两人面前。罗恩终于体力不支的倒下，呻吟着，悲叹着躺在了自家寝室的软床上……可就在睡意蒙蒙的时候，他突然像诈尸一样的跳了起来。
　　“我想到了！哈利！我想到了！”
　　罗恩这么大喊道，而后兴奋的在软床上跳了好几下，甚至不停的挥舞着拳头，灿烂的红发在半空中扬起一个又一个弧度。
　　“你想到刚才赫敏考你的拿到问题的答案了？”
　　眼见罗恩被各道魔法史科目题目折腾得神志不清，只得被自己送回到寝室，刚躺下没多久竟然如此兴奋，哈利不经好笑的问道。这句话不出意料的让罗恩的脸上出现了一个“我被恶心到了”的表情。但随即，他好像想到了什么，让兴奋的喜悦将阴霾一扫而空。
　　“我想我想起来了！关于如何让那扇大门出现的方法！我突然想到……马尔福那小子在走到八楼走廊的时候很奇怪的在两块位置之间来回跑了几次，我想那很可能就是让巨大石门出现的条件！”
　　兴奋的罗恩让自己靠近哈利，故意压低声音对哈利说道。
　　哈利虽然看上去还是比较淡定的孩子，骨子里到底还是有继承自他父亲的，属于格兰芬多的冒险精神。一听到罗恩可能掌握了问题的关键，他的眼睛立刻亮了起来。随后什么都不说，直接抄家伙！上隐形衣！
　　以哈利为首的格兰芬多铁三角从不会像双子那样，为了夜游而夜游。但当遇到对他们而言具有如此吸引力的新鲜事物的时候，格兰芬多的天性和小孩子对事物的好奇心足以趋势他们穿上隐形衣，躲开正拿着一叠叠各科目知识点等着他们的赫敏小女王，去到八楼走廊探险一番！
　　而这一次……他们终究没有再一次失望而回。
　　多次前去探查的哈利和罗恩终于有所收获。当罗恩脑子里想着“霍格沃茨的宝藏！霍格沃茨的宝藏！”并且重复多遍的在窗子到花瓶走到第三遍的时候那扇让他们苦苦找了一星期的大门终于出现在了他们的眼前……
　　“哥哥，它好漂亮，你能把它借我看看么？就几天……就几天可以么？”
　　“当然可以。不过，我可爱的金妮小妹妹，你可要记得把它还给我啊，那可是霍格沃茨的宝贝。我们不能做和那马尔福一样的事。”
　　在找到了万应室以后，罗恩为了在第一时间向赫敏证明他们这一回是真的找的了万应室，还特意从万应室拿了个金光闪闪的东西回来做证明。路过时又不死心的诱惑了一下自家那还纯真的小妹妹。
　　果不其然，在韦斯里家长大，这个总是用着哥哥们用下来的二手书籍，学习用具的小姑娘虽然平时因为她的懂事，从不和家里人说她想要漂亮的东西，却在看到哥哥从他说的霍格沃茨的藏宝室里拿出来的漂亮事物时睁大了充满向往的大眼睛。
　　韦斯里家本来就只有一个女孩儿 ，而这唯一的女孩儿自然是受到了哥哥们加倍的宠爱。罗恩自是不会拒绝金妮的这个请求。但也十分有原则的说要过不久就还给他，让他再放回霍格沃茨的藏宝室――万应室里去。
　　谁都不曾想到，竟然……就是因为这个小小的插曲而埋下了祸根……
　　斯莱特林的密室，即将在众人面前展现。

　　万圣节晚宴

　　随着万圣节的到来，霍格沃茨被进行了应景的装饰，就连海格的小木屋处，都放上了数个用膨胀魔法变大的南瓜雕饰。哈利一行人如同原作剧情发生一般的被差点眉头的尼克邀请去了忌辰晚会。当然，哈利也有询问过西奥多是否对忌辰晚会有兴趣。抬头思及忌辰晚会上可能有的情况，西奥多笑着拒绝了，留下一句“记得多加棉衣过去。”惹得哈利疑惑连连，可西奥多却是再也不肯多说些什么了。（作者：小西……你就恶劣吧，恶劣吧）
　　万圣节的晚宴，是霍格沃茨每年都十分注重的。家养小精灵一早就用它们自有的魔法将礼堂装饰起来。活蝙蝠，能容纳三人坐在其中的巨大南瓜灯无不彰显着万圣节特殊的气息。在今天晚上，学生们都换下了平日里将他们的青春气息和身材都全部遮掩起来的黑色校袍。在这一天里，他们可以随着自己的性子打扮。学生并不强调要大家打扮成什么特殊的造型，却也并不反对他们这么做。于是许多个可爱有趣的造型新鲜出炉。
　　赫奇帕奇的小獾们有许多都是麻瓜家庭出生，所以其中竟然有人打扮成著名漫画或者是某某电影中的经典造型。就比如超人，蝙蝠侠的造型就很让人眼前一亮。惹得格兰芬多的小狮子们热情的上前询问打扮的出处。格兰芬多的个人英雄主义情结让他们很多人都打扮成了很出名的勇士。亚瑟王之类的角色。拉文克劳的小鹰们倒是特意打扮得挺少。但颜色鲜亮的袍子倒也让很多平日里隐藏在书堆里的漂亮小孩跃入了大家的视线。
　　至于斯莱特林的小蛇们……只能说一句，他们出来就是为了打击其他学院的。贵族的出生使得他们青一色穿上了高级礼服，简直就是闪花了人的眼。小狮子们十分不给面子的嘘声一片：“切……闷骚……”
　　小蛇们倒是把格兰芬多的狮子们无视得挺彻底，可细细发现就会发现他们贵族，上流人士的做派越发明显，越发的耀眼。大有“小样！老子就是华丽怎么样？就是要华丽到把你闪成灰！”的架势。他们其实很介意吧……他们其实很介意吧……他们其实很介意吧……（树洞中无限循环）
　　可就在整个大厅都一片无形的交火给弄得火星四溅的时候。有两个和斯莱特林的华丽完全不同意义的华丽的人出现了……
　　那正是前几天因与斯莱特林的那一战彻底成名的赫奇帕奇白痴王子，西奥多。当然，还有拉文克劳的魔药怪物。可如今，白痴王子这一称号已经没人会对西奥多用了。那一战上他凛冽的目光，优雅的身影以及令观者都胆战心惊的胆量都令他直接晋升为在赫奇帕奇人气仅次于塞德里克的男生。
　　今天的西奥多并没有做巫师世界的打扮，而是穿上了白色底色，银色龙纹，以上等丝绸制成的长衣。日渐张长的碎发被他用以他所穿长衣的布料制成的发带帮助。淡色的唇含着若有似无的笑意。瞬间让看到他的女生都看呆了。不用说女生，就连许多男生都有些发愣了。
　　而他所做的打扮相较于挽着他右臂的女孩子而言，却是格外的朴素了。站在西奥多身边，挽着他的右臂一副小鸟依人模样的正是塔瑞沙。传言中拉文克劳的魔药怪物。可今天，却是除了将她的衣物搭配，发型以及面部妆容一手包办的西奥多之外，没人能够认出她竟然就是那个平日里站在阳光下都好像会产生诡异阴影的毒牙。
　　今天的塔瑞沙，可用艳丽与稚气相交错来形容。
　　红色底色金色华丽花纹的改良旗袍，将塔瑞沙娇弱的身材衬托得一览无余。一袭白色狐狸皮小坎肩则更是为她平添了一分贵气，一份俏皮可爱。西奥多出品的娃娃妆硬是让塔瑞沙狭长的眼睛变圆了三分。而塔瑞沙今天的发型更是让在场的女生都十分认真的看着，想要研究一二。而塔瑞沙今天所戴的佩饰又都是自家父亲雷克斯在世界各地工作的时候为她亲自挑选的。可能不一定贵重，却是精致而又极其适合塔瑞沙的气质的。细节之处无不显示出雷克斯对塔瑞沙的宠爱。
　　当这一双璧人出现在礼堂的时候，全场好像都安静了几分。大家都在猜测，与西奥多如此相衬的女孩儿究竟是谁。双子更是气愤不已，大叹：西奥多真是太不够朋友了！魁地奇玩得这么不好从来不说，认识一个这么漂亮的女孩子也从来不告诉他们！真是太过分了！
　　眼见着西奥多脸上带着宠溺的笑，低头为神秘的女孩拂去睫毛上的棉絮。那温柔的动作！那表情！无一不让许多从一开始就看着他们的女孩子脸红心跳。
　　真、真是太配了！
　　而这一幕看在斯莱特林的王子殿下――德拉科眼中却是觉得这么刺眼。西奥多温柔的动作刺眼，脸上宠溺的笑容刺眼，那一切的一切都让他觉得眼睛不舒服。于是他紧抿着唇，皱着眉偏开了视线。
　　“啊，站在奥古斯特身边的女孩子还真是漂亮啊，你说对吧？德拉科？”
　　拥有巧克力肤色，继承自其母亲勾人眼睛的布雷斯・扎比尼用手肘敲敲德拉科。不知是察觉到了什么，布雷斯笑得一脸戏谑。不意外的看到德拉科的脸又黑了几分。
　　“可是……这么漂亮的女孩就算不是我们斯莱特林的，我也没道理会不记得啊。不过……说真的，那个女孩的五官让我有一种很熟悉的感觉。她一定是我认识的人。”
　　戏谑的笑转瞬即逝，布雷斯的脸上出现了好奇宝宝的表情。（作者插话：都这样了你都能看出被西奥多打扮了一番的塔瑞沙五官让你感觉很熟悉。娃，我该说你啥好呢？）
　　“不管是谁，我没兴趣。”
　　不理会似乎有话想说的布雷斯，德拉科转身走开。可正在这时，西奥多所在的方向双子刻意吼出的话，让人想不去注意都难。
　　“西奥多小弟！你什么时候认识的这么漂亮的女孩子！？还已经追到手了？你真是太过分了！太不够意思太不够兄弟太不够男人了！”
　　“喂喂，你们明明认识她比认识我还要早的吧？她是塔瑞沙啊，你们没认出来吗？”
　　只要听到西奥多的声音就可以想象得到他此时的表情有多坏。他说出这句话的声音并不响。可无奈这个消息太过震撼人心。使得总是带给别人“惊心一刻”的双子也体验了一把被人吓得心跳一百八的经历。
　　“什、什么！她竟然是塔瑞沙！？”
　　不光光是震惊了的双子，在旁听到了西奥多话的人也深受惊悚的大声重复。一时间，礼堂之中几乎所有人的视线都全部集中到了身着红色底色，金色花纹旗袍的塔瑞沙身上。听到此话的德拉科猛得一个回身，惊讶的看向西奥多和塔瑞沙所在的方向。越来越多被惊悚到的人渐渐的围了过去，可这并不妨碍德拉科在听到那句话的时刻看到塔瑞沙那娇小的身影……
　　就连阅人无数的布雷斯・扎比尼都被小小的惊讶了一下。可在此看向塔瑞沙，他的目光变得了然。
　　“不错，虽然整体的造型实在是很成功，让人完全想象不到。但那个女孩的身材的确是塔瑞沙・方的身材。”
　　布雷斯十分淡定的点头道。引来旁边数条小蛇内心濒临崩溃。
　　什么不错！平时都穿着那样大得不正常的校袍还喜欢带着帽兜出现，就这样你也能看出人家的身材！！？但小蛇就是小蛇，就算是内心濒临崩溃他们也可以做到餐桌礼仪保持完好，面不改色的几条小蛇在暗地里咬碎了玻璃制高脚杯的杯沿。
　　越来越多的人围住了西奥多和塔瑞沙，似是对塔瑞沙的外形大转变兴趣十足。
　　“塔瑞沙同学。你今天……真的很漂亮。能告诉我是怎么打扮的么？你的发型也好可爱，可以教我么？”
　　有一个赫奇帕奇女生怯生生，眼中带着真诚的羡慕上前轻声问道。此句一出，许许多多还假装着矜持和已经放下矜持的女生都面部表情不变的竖起了耳朵。
　　“啊，这个不是我弄的。全部都是我家亲爱的帮我弄的呢！”
　　说起这点，塔瑞沙十分高兴，高兴得一下子抱住了西奥多。看到西奥多竟然没有反抗。许多女生心中那个泪流啊……
　　我们家的西奥多没有了没有了没有了……赫奇帕奇的王子……心有归属了……
　　“那……以后可不可以请西奥多教我们，如何打扮得漂亮的方法呢？”
　　可能是由于西奥多平日里的绅士形象太过深入人心，就算是他和塔瑞沙两人的行为如此令旁人误会，也还是会有大胆的女生走上前问道。这一次，西奥多笑了，宛若清风拂面一般。
　　“不可以哟。我，只为我的女伴打扮。”
　　说罢，西奥多执起塔瑞沙那带着白色手套的手，拉高之后走出了人群的包围。引得许多女生眼神哀怨的目送西奥多离开。顺便咬咬小手绢。他的这一行为引起了许多斯莱特林小蛇们的赞赏。就连布雷斯也不吝惜他的赞叹之词：
　　“不错嘛，他很有贵族风范啊。无论是礼仪和表情都很过关。更难能可贵的是他感情真挚的样子。这么说来，他对这位方小姐可能是真的很上心啊，你说呢？德拉科？”
　　布雷斯刚要回头问德拉科，却发现对方已然离开，虽是绕圈走却是向着西奥多所在的方向。于是嘴角扬起一抹“我就知道”的笑容。
　　“这位可爱的小姐，今天晚上覆盆子口味的布丁很不错哟。看起来就觉得很适合你。”
　　“少来！收起你那套去给可爱美丽的小姐吧！”
　　布雷斯走向离他不远处的潘西，十分绅士的向她建议道，却如往常一般收到了好友的白眼，脸上笑容却丝毫不变。可见，是受惯了对方如此的打击了。于是布雷斯继续笑着，和潘西交谈了起来。顺便也吸引了不少眼球，令潘西头疼不已，只得装作完全不认识这个发光物体。
　　“亲爱的亲爱的，你说我去找那个格兰芬多二年级的拍照狂帮我拍照片好么？只要跟他说，能帮他要到哈利的签名，他一定会答应的！我要他把我拍得美美的，然后把照片寄回家给爸爸！”
　　塔瑞沙小鸟依人般的站在西奥多的身旁，一脸幸福的样子。真可谓是羡煞了旁人，却不知她嘴里说的，心里想的却是她家那帅到掉渣的爸爸――雷克斯・方。
　　“好啊，正好今天打扮得很漂亮，雷克斯叔叔看到了一定会很喜欢的。”
　　“真的么真的么？”
　　“当然，好歹是他一手带出来的，这么些年在你的鞭策下，他的喜好我有很认真的去摸索。”
　　“真是……太高兴了！”
　　塔瑞沙一听自家爸爸会喜欢今天自己的样子，高兴得一跳一跳的。这令正往这边走来的德拉科眉头又深锁了几分。他看似是想要呼吸一下新鲜空气一般的往西奥多靠近的礼堂门口处走去。却在经过西奥多身边的时候留下一句话：
　　“靠近地窖入口的走廊见，现在。”
　　说罢，德拉科就在只引起了小部分人注意的情况下与西奥多擦肩而过。令西奥多微微愣神的看着德拉科离开的方向。叹息着笑了。
　　“傲娇黄金龙找你么？亲爱的？”
　　“是的，德拉科好像找我有事。我要离开一会儿，可以先去找格兰芬多的科林帮你拍些照片，晚宴结束后见。”
　　听到塔瑞沙对德拉科的称呼，西奥多不禁一直莞尔，摸了摸塔瑞沙的头如此说道。听到“照片”二字，塔瑞沙立刻幻想到了自家爸爸看到照片时可能有的表情，可能有的回信内容，于是嘴里哼着残破的小调，心神荡漾的进入人群中寻找格兰芬多一年级那疯狂崇拜着哈利的小鬼。
　　至于西奥多……他本来也想大爷一下，不甩德拉科的。好歹幼小心灵被伤害的人是他。可想到万一让那德拉科急了，依照马尔福家唯我独尊的性格，指不定会做出什么惊世壮举。于是摇摇头，无奈的走出礼堂……

　　密室之乱

　　万圣节的天气，已入寒秋。虽不是东的刺骨，却已然能够让人体验到那股寒意。西奥多今天穿得有些单薄，在气氛热闹的礼堂里还感觉不到冷，可走到了冷清的走廊后就立刻感到丝丝寒意。十分顺手的想给自己施一个保暖咒，却在施咒之前僵住了向抽出魔杖的手，扫了一眼周围。虽没人，但为了保险起见，西奥多还是松开了握住魔杖的手。无所谓的动了动脖子，正在掌心呼一口热气，准备将双手摩擦起点热，就在转角处看到了眉头紧锁的德拉科。
　　“你很冷？”
　　“还行。”
　　德拉科的突然出现在视线之中令西奥多停住了动作，却听到德拉特的第一句话的时候疑惑的闪了闪眼睛。只见德拉科气呼呼的走了过来，抓住西奥多还未放下的双手。那双手带着令人舒服得想微微眯眼的暖意。德拉科微微低下头在西奥多因为冷而有些僵硬的双手见呼了几口气，轻轻的擦动着。他的神情带有一种让人忍不住将注意力集中在他身上的认真。
　　“你穿得太少了！”
　　在反复呼了几口气后又擦动几次之后，德拉科感觉到西奥多的双手渐渐变暖，于是直起身子看向西奥多。这是那次在万应室里不欢而散之后第一次如此近距离的看到西奥多。远远看去，就觉得西奥多穿着的布料又轻又薄。近距离一看，更是有如此的想法。贴身的剪裁和布料的贴合程度令西奥多的身线被很好的衬托了出来。
　　德拉科蓝灰色的双眼就这样直直的看向西奥多，目光从他那比想象中还要瘦削的肩膀一直看到了纤细的腰线。那次在浴室中就发现了西奥多与球场上的彪悍完全成反比的身材，但却没像今天这样，仔细的审视。
　　“不过……很漂亮。”
　　德拉科扭过头说道。不可否认，今天的西奥多……虽并不是做的巫师的打扮，却是连最挑剔的斯莱特林都找不出一个毛病。银色的龙纹在白色拥有光晕的布料上尽显低调的奢华，手臂处盘扣和黑色布料的链接和宽大的衣袖的设计更是将西奥多身上所带着的神秘感衬托得仿佛实体化了一般。
　　“你也不赖啊，斯莱特林的王子殿下。”看到德拉科的别扭样，西奥多叹息着称赞道，“如果，你叫我出来就是为了说这句的话，我想我该回去了。让女伴一个人在礼堂里，可不是一个绅士应该做的。”
　　说完了这一句，西奥多转身就要离去。好不容易才等到了好好说话的机会，德拉科又怎么可能会放手？他抓住了西奥多的手臂，一个今天晚上令他心情不爽到现在的疑问冲了出来。
　　“你和塔瑞沙……究竟是什么关系？”
　　“你看到的那样咯。”
　　不就是十分好的死党，损友关系么？西奥多看到德拉科如此认真的模样，很是疑惑。一点犹豫都没有的就回答道。由于上辈子经常“奸 情”到一块儿，到处当蝗虫吃好吃的，四处挖掘便宜好玩东西，一有心情不好就会想到对方的经历使得西奥多这辈子也继续将这一角色带入，和塔瑞沙保持了这一关系。殊不知这辈子他是男人的关系，已经使得大批大批的人误会了他和塔瑞沙的关系。
　　这不，西奥多说完这一句，德拉科心下一沉。灰蓝色的眼睛瞪的圆圆的，可又似乎突然想到什么一般，挫败的低下了头。
　　“我……为那天在万应室里说的话向你道歉。我……那天只是担心你。我、我不知道怎么会说出那样的话。你在我心里绝不是可怜兮兮的吊车尾！我保证！”
　　那一段话德拉科说的是断断续续，却带着一个十二岁贵族难得一见的真情流露。当说到最后三个字的时候，德拉科猛得抬起头。那三个字……竟是有力到令西奥多心神一震。于是眼神柔了下来……
　　“我知道。只是知道归知道，我也会难过，你……能够理解吧？”
　　看到德拉科竟会放下自己贵族的架子向自己道歉，这是西奥多不曾想到的，令他反而不知所措了起来，垂下眼帘，淡淡道。这一句他并没有说谎。即使全校都那样说他，他也不在乎。可当被他已经认定是朋友的人这么说他时，他……也会心痛。
　　就算心里很清楚，就算有两辈子的好心态，他也还是会难过。
　　“那，我要回去了。”
　　西奥多看似无所谓的抓抓头，这就要转身离开。就在这时，他听到了转角走廊处另一端的尖叫声……
　　“动手啦！动手啦！波特杀人啦！”
　　那是……皮皮鬼的叫声！西奥多警觉的跑到转角处，看到许多学生闻声向着那一头走廊的尽头聚集着。看到这一幕，西奥多瞳孔微缩。
　　这是……密室继承人出现的那一幕！
　　可是、可是日记本在他手里不是么？那么……为什么会这样？是谁！！？究竟是谁！
　　西奥多大步走向有许多学生聚集的地方，当距离越来越近，他跑了起来。听到身后也有个跑动的脚步声。那是跟上来的德拉科，可此时西奥多已经管不了这么多了。原以为在暑假的时候将日记本拿到手，就可以过歌清闲的二年级了，可如今这发生的一幕却如此眼熟。为什么会这样！？
　　几乎是被所有霍格沃茨的学生讨厌着的管理员费尔奇抱着自己心爱的宠物猫――洛丽丝夫人，对已经被吓得脸色发白的哈利做出了字字血，声声泪的控诉。西奥多就看着那一幕幕本不该出现在这里的画面，不该出现在经由他插手的密室一年的画面在眼前发生。
　　看着用血在墙上写下的【密室被打开了。与继承人为敌者，警惕】。
　　看着围观的学生们用或恐惧，或疑惑，或怀疑，或审视的目光扫向哈利，看着赫敏十分冷静的向麦格教授带走，看着……哈利被闻声赶来的邓布利多带走。西奥多想要说些什么，想要对着这一切本不该发生的事吼出些什么，却最终只是动了动嘴唇。手心传来属于德拉科的温度，西奥多却连回头看他一眼都没有。
　　要被邓布利多带走的哈利看到了人群中那令人无法忽视的西奥多。本来就已经毫无血色的脸在这一刻变得惨白。
　　我没有！不是我！我没有杀了洛丽丝夫人！
　　哈利想要向西奥多喊道，用尽全身的力气。可站在邓布利多高大的身体后面，他却一个字都说不出。直到哈利看到西奥多看着他，轻轻的动了动嘴唇。他看到西奥多对他说……
　　我相信你。
　　阴霾似乎因为这简单的四个字而被一扫而空。
　　我相信你。
　　只因为那穿着银白色长衣的紫眸男孩儿的轻轻一句，哈利的脸色恢复了些许，超西奥多露出了一个“我没事”的笑容，在昔日崇拜他，如今却用那样好似利剑一般能够刺伤人的眼神看的同学们的注视下离开了……
　　整个过程德拉科都看在眼中。看着哈利在见到西奥多之后变了的脸色，看着西奥多对着哈利微微动了动嘴唇，又看着哈利对西奥多扯出的微笑。他却什么都不能做。
　　对啊，早就知道西奥多和塔瑞沙与格兰芬多的三人组关系不错不是么？可今天晚上看来，为何会如此的刺眼？想到这里，德拉科无意识的加重了握住西奥多手的力道。
　　“哈利是无辜的。打开密室的，绝不是他。”
　　感觉到德拉科加重的力道，西奥多轻声却又坚定的说道。不知是说给德拉科听，还是说给自己听。
　　好，既然你说打开密室的人不是他，那就不是他。
　　听到西奥多所说的话，德拉科叹息着在自己的心里对自己轻轻说道……
　　这天夜里。名为密室的石子被丢进一滩小水塘里，掀起了巨大的涟漪。使得许多人都因为这一颗石子儿颤动着。与之有关的，与之无关的。
　　哈利因为此次的打击变得更加成熟起来。可这样的成熟却用揪心的疼换来的。走进魔法世界的那一刻起，几乎所有人都会对哈利善意的微笑。虽然斯莱特林的人总是会隔三差五的过来找麻烦，但有朋友的包围，那些根本算不了什么。那些若有似无的崇拜目光总是在走廊里，在教室里追随着他。可为什么？明明在前一天还会对他说着“哈利！加油！”的同学会仅仅因为他在不正确的时间出现在了不正确的场合而用那样冰冷的表情，伤人的目光看着他？
　　哈利不明白。但又或许……他有些懵懂的感觉。难堪，气愤的情感充斥着他的世界，但更能够让他仿佛在刺骨的寒冬被置入冰冷湖水中的是一种难以形容的揪心。
　　不都说着要和自己做朋友的么？不是说觉得他很好么？为什么？
　　大量的情感猛然冲入，当他最信任的邓布利多校长都用冰冷的语调让自己跟着他走的时候，他似乎觉得有什么东西在崩塌。而后他看到了西奥多，穿着一袭银白在明亮的月色下站立着的人。他想对他大声说“至少是你……至少是你，请相信我！”
　　即使在冰冷湖水中挣扎的他用尽最后的氧气，哈利也想对西奥多如此大声吼道。而后，他看到了……看到似乎听到自己心中吼声的西奥多对他动了动嘴唇，轻轻的说了句：“我相信你。”
　　因为这一句，哈利感到周围冰冷的湖水被一下子抽干，变为了微冷的空气。他……又能呼吸了……？感觉到这一点的哈利对西奥多扯出了一个笑容，随着邓布利多校长离开了……
　　这一切被德拉科看在眼里。却什么都没做。
　　他讨厌的疤头有麻烦了。曾经拒绝了他友谊的波特有麻烦了。他本该站出来大笑着几声，而后又奚落他一番的，不是么？可德拉科却没有这么做。在有了这个想法后他几乎是下意识的看向西奥多，看到了他发白的脸色。
　　如果自己这么做了，西奥多一定会生气的吧？
　　脑袋里跳出这么一句话。将德拉科自己都吓了一大跳。他不知道自己究竟为何会这么在乎一个人的想法，又是在何时开始……如此在乎这个名为西奥多的男孩的想法了？是在那次走廊上替他解围后？是在万应室那次荒唐的经历后？是在那场惊艳了全校人的魁地奇比赛之后？
　　他不知道……
　　他只知道，他不想看到这个人生气，不想看到这个人难过。哪怕……让他生气难过的那个人并不是自己。所以，在一些斯莱特林不屑，嘲讽的看向波特，看着那个格兰芬多今晚之前的英雄离开时他不发一言。
　　西奥多当然不知道两人如此大的内心情绪波动。他现在一心沉入了自己的世界。皱着眉思考着，排查着一切的可能性。可此时他一个人在这里空想，什么都于事无补。对于周围人情绪变化一点都没觉察到的西奥多向德拉科匆匆告别之后就猛得冲回了寝室。他现在需要一个人为他解答，或者帮着他一起想着整件事的来龙去脉。而这个人就是在日记本里的里德尔。
　　如果此时的西奥多抬一抬头就会发现，在他身旁的德拉科的眼里闪过一丝受伤。但西奥多并未抬头，德拉科也未说一句，只是对西奥多道了一声“晚安”。便看着他匆匆离去……
　　西奥多：【Voldy！你给我出来！刚刚外面发生了有生物被石化的事件！还有人用血在墙上写下的“密室被打开了。与继承人为敌者，警惕”你不要告诉我你什么都不知道！】
　　西奥多急得连塔瑞沙为他制作的特质羽毛笔都没用，直接拿起写字台上墨水瓶里插着的羽毛笔就往日记本上写去。力气大得在里面的汤姆几乎以为日记本的纸会被戳破。
　　日记本：【冷静一些。虽然你今天一时兴起想要为我输入一点我期待了很久的生命力和魔力我很开心，但我还是希望你冷静一些。你这样还是格林德沃的后裔么？】
　　西奥多：【格林德沃的后裔，我确保我绝对不是最差的一个。】
　　看到日记本君竟是在这样的时刻用调侃的语气和自己说话，气不打一处来。可越是生气，西奥多反倒是冷静了下来。阴测测的写下了这一句。
　　日记本：【好吧，告诉我今天究竟发生了什么事。密室被打开了？不错啊，那可是我学生时代一直都想做却没做成功的事。现在竟然有人替我把这事做了？】
　　从日记本君那更显花俏的字体可以看出，少年魔王大人此时的心情很不错，甚至可以用春花灿烂来形容。与之相比，西奥多的心情就不是那么愉快了。两人虽然互相欣赏着，可在很多方面确实有很大的意见分歧。平日里，不喜好与人争论的西奥多懒得和日记本君谈什么人生价值观。但这次，却是无论如何都避免不了了……

　　与日记本君的再次交锋

　　西奥多：【如果我是你，我便不会那么幸灾乐祸。想想吧，能够打开密室的，唯有斯莱特林真正的血脉继承人能够做到。我倒想问一问，斯莱特林的血脉，除了你，冈特家的最后一人之外……还有谁继承到了？】
　　当西奥多写下了这一句之后，日记本沉默了很久，似是对什么事物进行着考量一般……
　　日记本：【你该不会以为……那是我的未来，连着被救世主哈利・波特打败了两次的黑魔王回来，只为了开启密室？你不觉得太好笑了些么？这可不是你的脑袋里应该想出来的幼稚想法。还是说，就算再怎么拥有过人的天赋，你也始终只是两年级的小鬼么？】
　　西奥多：【别给我放烟雾弹。你知道我说的是什么，Voldy。你难道以为，我会认为……伏地魔只制造出了你一个魂器么？这次的密室事件……多半是你的“兄弟”做的吧？】
　　没有了最初的冲动，两人的对话越发的冷静起来。可西奥多的眼神愈发的冷冽起来，日记本……也渐渐散发出肉眼可见的暗色魔力来……
　　西奥多：【Voldy，今天我们就开诚布公吧？你被制作出来，以一本日记本的形式存在的理由是什么？是为了追求不死？也就是说……如果除你以外的全部魂器，包括主魂都死了。你可以变成又一个黑魔王么？你成为黑魔王的条件之一是否包括其他的魂器都在死亡状态？又或者说……并不需要有魂器死去，仅仅只需要有源源不断的生命力输入，任何一个魂器都可以变为黑魔王？那么，如果有不止一个魂器借助获取别人生命力的方式来变成一个完整的巫师，你们魂器内部是否会竞争资源？比如说……食死徒？】
　　日记本：【你想说什么……】
　　西奥多：【我并不对你以前的做法和想法做出什么评论。只是……你应该会想要取代其他的魂器，甚至未来的你，成为这个世上独一无二的黑暗公爵吧？我……可以帮你。我可以帮你找到其他的魂器，我可以帮你……去吸收他们。】
　　日记本：【愚蠢！西奥多・奥古斯特，你凭什么认为，我会帮着你去杀死另一些我自己？】
　　西奥多：【凭什么？凭没有人会希望自己成为另外一个自己的附属品。哪怕……那个人是未来的自己。我就不信，你会对创造出那样一个未来的自己满意。】
　　这一句，似乎是重重的敲击在日记本君的心头一般。这一次……他沉默了。没等他再说些什么，西奥多已经合上了日记本。不给他再说些什么的机会，也不再去继续尝试说服日记本。
　　其实……在对日记本的态度上，西奥多很矛盾。一方面，和日记本相谈甚欢的他觉得伏地魔的确是一个几百年都难得一遇的天才，起码……学生时代的他是这样。一方面他又明白，以伏地魔的心机，想要伪装成一个与自己相见恨晚的朋友是一件多么容易的事。
　　就连金妮这样的小姑娘，日记本君都可以每日不厌其烦的和她聊天，倾听她的内心烦恼，倾听一个简简单单的小女孩日常琐碎的事并且做出完美的回答。
　　明明……内心是带着那样的厌恶。
　　可他还是可以扮演一个完美的聆听着整整一个学年。那么，在对待自己的时候，他又何尝不能带着恶意，说出那一句句仿佛是与自己交心的话语呢？西奥多确信他做得到。
　　可自己又为何要去费心帮助一个以后很可能危害到自己身边人的少年魔王呢？直接将魂器一个一个都毁了，不落得干净利落？何必要掏心掏肺的和这个没心没肺的大魔王瞎折腾呢？当日记本君说出【你凭什么认为，我会帮着你去杀死另一些我自己？】的时候，西奥多真的很想说一句：凭我能够单枪匹马的把你在内的所有魂器都干掉！
　　可他没有。因为即使是在气成那个模样的时候，他还是会考虑到日记本君的感受。可惜了，两人都是死要面子活受罪的类型。如果对方服软的话，可能事件还会有转机，可偏偏他们俩一个比一个强势。
　　日记本里的Voldy自然明白，高傲的自己是不允许当别人的棋子的，哪怕……那个人是他自己。可他看到西奥多用这样的口气对他说话的时候就是会不悦。在两人相识的几个月内，虽说自己一开始是带着目的去接近那个德国纯血贵族，奥古斯特家族的小鬼。却在一次又一次的对话中获得惊喜。
　　说不妒忌他是不可能的。明明自己的血统比他还要高贵数倍，却是在那样的环境中长大。反观西奥多，虽说他的家族已经没落到了只剩两人，没落到只剩书籍。可他的童年生活却是在亲人的温暖下，在研究魔法的乐趣中渡过的。这怎能不令Voldy嫉妒？特别是在他听到西奥多对他说，在他很小的时候就已经接受了成名已久的黑魔王，格林德沃的教导的时候，他简直就嫉妒到发狂了。
　　可，冷静下来之后，Voldy开始期待了，他期待看到西奥多・奥古斯特究竟能够成长到什么程度？
　　【你那么努力的变强，是为了什么？是为了成为继你的盖勒特爷爷和未来的我之后的第三代魔王么？】
　　曾经有一次，日记本君试探的问道。却得到了几乎能让他吐血三升的回答。
　　【做黑魔王？别开玩笑了，你看我像是这么无聊的人么？想要变强，这还需要什么理由么？仅仅是因为我想要变强而已。如果非得找一个扭捏的理由……那大概是为了能够让自己和自己而言重要的人能够过上想要的生活，不被任何人所左右吧。】
　　很好……在西奥多・奥古斯特看来，只有吃饱了撑，心理不健康的人才会想去当什劳子的黑魔王。所谓黑魔王的权利地位表现……不就是一群中年M跪在你的脚边一边被你“钻心腕骨”，一边亲吻着你的脚呻吟道：“啊！我伟大的主人！”么？
　　那样的画面想想就觉得恶寒。看看日记本君也不像是精神有障碍的人啊，怎么会想要去做这样的位子，还一做就是做了几十年？当然，自家爷爷年轻时候可不是那样的变态狂人。他们俩虽为一代二代黑魔王，却是有本质的区别的。
　　过去的几个月，西奥多是这么想的。现在，他还是这么想的。躺在床上的他将日记本举高，神色复杂的看着它。
　　日记本形态的黑魔王……他有能力将他干掉。不仅是这本日记本，其他的几个魂器，只要出现在他眼前，他也有能耐把他们都干掉。可……一旦这本小小的日记本吸收了足够的力量，化为了人形。这可就说不一定了。
　　那……自己该如何是好？
　　毁了他？别开玩笑了。若是做出这样的选择，为何还要和他在这几个月里有所交集？为何不在拿到日记本的第一时间就把他给毁了？现在这样，不是徒添烦恼么？
　　想不通……那就不要想了。
　　做了这个决定的西奥多把日记本放在了自己的床头。准备从明天开始每天带着日记本对密室事件作调查。既然Voldy不愿意合作，西奥多也不愿多花时间做说客。也罢，只要预防日记本不落入别人的手中，其他的……就静观其变吧。
　　既然在原著中，仅仅是依靠着哈利一人也能解决密室时间，他现在又何苦如临大敌至此呢？被雷克斯叔叔知道了一定会被笑死，然后回炉重炼。想到这里，西奥多不禁一阵好笑，翻了个身，就此睡去。
　　在那一天以后，密室的剧情不可逆转的发生了。一些对哈利不利的流言就此在霍格沃茨小范围的传播开来，为霍格沃茨一贯和谐的气氛增加了一丝难以觉察的阴霾。但哈利这样从小受到虐待的十二岁小鬼却是对这样的气氛极为敏感。明明罗恩还在大大咧咧的和赫敏斗嘴着，他却能够感受到来自周围的，偷偷摸摸看向他的异样视线。
　　尽管格兰芬多的同学们还是对他如往常一般友好，可哈利能够感觉得到，来自赫奇帕奇和拉文克劳这两所学院的友好目光渐渐消失了……
　　“叫得好，哈利――太像了――然后，信不信由你，我猛扑上去――就像这样――砰的把他摔――这样――我用一只手把他摁到在地上――”
　　这一天，令哈利心生厌烦的黑魔法防御术课上，吉德洛・洛哈特教授如往常一样的让哈利去扮演他的畅销书中所写到的角色。不同的是，上上上次哈利被迫扮演的是一个被施了吐泡泡魔咒，经由洛哈特治愈的淳朴的特兰西瓦尼亚村民。上上次扮演的一个患了鼻伤风的喜马拉雅山雪人。上一次扮演的是一个自从洛哈特跟他打过交道以后就只吃胡萝卜的吸血鬼。
　　自从费尔奇的猫，洛丽丝夫人被石化之后，花孔雀洛哈特就不再进行正常的授课了，而是在课上大声朗读他的畅销书。倒可谓是绘声绘色。如果，洛哈特每次请的角色扮演对象都是自己的话，哈利倒是不会那样讨厌这样轻松的课程的。
　　“那么，下课。大家记得在下周交十英寸羊皮纸的论文。题目就是……对于我《与狼人一起流浪》一书的读后感！作业优秀的同学们可以得到我亲笔签名的照片两张！”
　　吉德洛・洛哈特如此说着，顺便闪了闪自己那亮白的牙齿。他的这一行为惹得在门外等着哈利他们下课的西奥多一阵偷笑。
　　果然……这是是彻头彻尾的用来搞笑，在密室这一年里活跃气氛的花孔雀么？
　　“西奥多？你在这里等我们下课么？”
　　当西奥多还沉浸在那只花孔雀的臆想当中的时候，下了课就冲出教室的哈利已经兴奋的发现了西奥多的身影，立刻跑了过来。此刻，哈利发现自己并没有那么讨厌忌辰晚会后发生的一系列事件了。因为……自那以后看向他的，与友好无关的打量多了起来，西奥多和塔瑞沙却是没有像一般的赫奇帕奇和拉文克劳那样。反而和他和赫敏还有罗恩的关系更加的近了起来。
　　每一次看到西奥多冲着自己微笑的时候，哈利感觉到……即使是被再多的人所误会，他也……不在乎。可哈利是开心了，走廊转角处静静看着两人互动的斯莱特林王子殿下就不爽了……

　　傲娇吧，小龙

　　“看来传言是真的。自从救世主哈利・波特被牵扯进了密室继承人时间以后，西奥多・奥古斯特和他走的越来越近了。不知，你怎么看呢，德拉科？”
　　“布雷斯，你最近话越来越多了。”
　　“恐怕，我多的不是话，而是你不想听见的话吧？”
　　在斯莱特林人气也一直居高不下，拥有巧克力肤色的布雷斯看着德拉科臭臭的脸色，嘴角一抹意味深长。他眼睛里的戏谑令德拉科火气上蹿。却又仿佛被噎住了一样不在开口。可布雷斯似乎并不只是满意于看到德拉科说不出话抑或是不想说话。
　　他很大方的从走廊的转角走出去，走到西奥多和哈利三人组的面前。
　　“你好，西奥多・奥古斯特。虽然我们在一个年级，有见过面，可我们并没有说过话。所以，我想先绍一下我自己。我是斯莱特林的布雷斯・扎比尼。”
　　本来是西奥多在和哈利，罗恩还有赫敏说话。突然跳出来一个斯莱特林的学生。实在是有够让人惊讶的。布雷斯虽然是和德拉科同是斯莱特林学生，却因为他一贯以来的低调行事，只喜看戏，不喜被别人看戏的习惯而不被三人组所熟悉。
　　虽哈利，罗恩和赫敏从未注意过布雷斯，但他在此刻所显示出的贵族教养和那股子说话的方式却是让人有了十分深刻的印象。由于他脸上那貌似十分真诚而又善良的笑容，使得三人组之中对于斯莱特林偏见最大的罗恩也无法对他说出什么恶言。
　　“你好，我想我记得你。斯莱特林的布雷斯・扎比尼。请问，你找我……是有事么？”
　　想起记忆里的那个布雷斯・扎比尼，西奥多更显疑惑。他可以很确信，自己和眼前的这个人没有交集，可谨慎而又内敛的斯莱特林学生……为什么会当着这么多人的面突然出现在自己面前？
　　“是这样的，我今天过来，是想要表达对你的爱慕之心。”
　　【我今天过来，是想要表达对你的爱慕之心。】
　　这一行金灿灿的大字被一个一个的敲在了西奥多的脑袋上。布雷斯・扎比尼，那是一个打破了人们对贵族就是要有苍白的肤色这一认知的人。巧克力的肤色在他身上完全没有降低扎比尼这样一个大贵族世家的格调。他那上挑的眼睛以及眼睛里总若有似无的一丝戏谑，使得小小年纪的他只要站在那儿看着你，就会让人有一种……情・色的味道。
　　若是站在一个女生面前，即使不在对方的耳边说悄悄话，只需要站在那儿，就绝对能让对方脸红。
　　就是这样的布雷斯，他对之前完全没有说过一句话的西奥多……说了那样一句话……
　　就算是西奥多这样的强人，都不免石化在风中。不仅是西奥多，罗恩和赫敏还有哈利都是反应不能。直到……在场的四人都十分熟悉的声音怒气冲冲的响起：
　　“布雷斯・扎比尼！你究竟在干什么！难道你的脑袋里的东西在我看不到的地方被巨怪踩扁了吗！还是说，你是其他不知道什么人喝了复方汤剂变的么！”
　　已有几天不见的德拉科从刚刚和布雷斯一起在的走廊转角处出现。原本苍白的脸因怒气而微微泛红。原是向后梳起的铂金色发丝现在有许多垂在了前额上。倒是令原本看起来太过刻板的人鲜活了不少。而这份“鲜活”，更是因为他的怒气而变得生动起来。
　　“你昨天不是还对我说，对西奥多・奥古斯特没兴趣的么？既然你没兴趣，就意味着我可以出手啊。”
　　布雷斯看向德拉科的眼神显得十分无辜，无辜到好像刚才过来大胆告白的那个人根本就不是他，无辜得令德拉科在罗恩等人的眼中更凶神恶煞起来。只是……今天的马尔福怎么好像看起来并没有平时和他们起冲突的时候那样可恶啊。罗恩疑惑的想着，这才想起来，马尔福好像已经很久都没有来找茬了。校园生活似乎就这样不完整了……
　　咦！！？不对啊！这个不是重点！重点是……
　　“我没兴趣，所以你就出手么？你还真是一个矜・持的贵族！”
　　“你生气了？那么……”布雷斯看到德拉科怒极的样子，扬起一个笑，而后转身向西奥多，“实在是不好意思，西奥多，我刚刚口误了。其实我想说的是，我过来，是想要替我的好友德拉科来表达他对你的爱意。”
　　说完这句，布雷斯还自顾自的点了点头，一副“就是这样，这样才对”的样子。令旁人汗流不已。这下，就连罗恩也一副十分同情的样子看向德拉科……
　　“你在胡说什么！快点跟我回去！”
　　德拉科这次真可谓是气急败坏，抓住布雷斯的手腕就要走。哪知道，布雷斯竟是嫌这样还不够。笑得十分温和的用另外一只手拿起德拉科正抓着他手腕的那只手，放到了西奥多的手上。而德拉科……竟愣是到了布雷斯此番动作成功还没有从布雷斯的疯狂举动中反应古来。
　　“德拉科，你拉错人了。你要找的人应该是西奥多才对吧？那么，波特先生，韦斯里先生，还有可爱的格兰杰小姐。我想你们应该不会介意西奥多离开一会儿吧？”
　　布雷斯的语气极为诚恳，诚恳到令人不忍拒绝。
　　“看来，我们斯莱特林学院的学生还真是很让你们不放心。那这样，我留下来当人质怎么样？等到德拉科把西奥多安全的还回来，你们再把我还回去，好么？”
　　布雷斯的语气愈发的诚恳，让人有一种错觉，仿佛不答应他就是一种罪过一般。于是赫敏的母性光芒大放。猛然点头，罗恩也被绕了进去，愣愣的点头。看到情况如此，德拉科冲一直微笑着的布雷斯冷哼了一声后把完全搞不清情况的西奥多拉走了。期间，德拉科完全无视了西奥多和哈利在空气中无声的互相呼唤。眉头皱起，一度让一路上看到他们的人误以为德拉科这是要拖着西奥多去无人的小角落里干掉。如果，明天在霍格沃茨的某处发现了西奥多的尸体，那凶手就一定是他魁地奇赛场上的对手――德拉科・马尔福。
　　可真实情况却完全不是大家所担心的那样……
　　“西奥多・奥古斯特！你到底想怎么样！”
　　到了一个四处无人的地方，德拉科抽出了自己的魔杖，施了一个反监听咒后对西奥多大吼道。这令西奥多十分错愕。他完全不知道德拉科这样生气的原因。而他这错愕的样子德拉科完全无力了。他已经在脑子里想象了无数遍西奥多可能有的表情，却没想到自己竟是庸人自扰。
　　“我的意思是……”德拉科用力的揉了揉自己的太阳穴，试着呼气平复自己的情绪。让在某些方面完全反应不能的西奥多明白他的意思，“我已经和你道过歉了，虽然你并没有表示原谅我，可我希望……至少你不要完全不理会我！”
　　“我没有……”
　　西奥多刚想反驳却突然意识到，自万圣节晚宴之后出了密室继承人的事件后，自己为了可以让哈利开心起来，不去感受一些不明真相学生的恶意眼神，几乎一直和他们三人还有塔瑞沙在一块儿。这倒是……真的忽略了德拉科？
　　想到这一点的西奥多就好像做坏事被发现的小孩一样抬头看向德拉科。抬一点点，低下去，再抬一点点，再低下去，再再……
　　“西奥多！”
　　看到西奥多如此行为，德拉科低低的吼了声。
　　“在！”
　　听到德拉科这么低吼自己的名字，西奥多反射性的直起身子，看到灰蓝色漩涡里的怒气。意识到这么骄傲的一个马尔福竟然被自己完全忽略了那么久，还会主动的来找自己说清楚，之前就算有再多的气也消失得无影无踪了……
　　“抱歉，德拉科。密室的事出来以后，哈利的情绪一直很不稳定。你知道的，之前一直坚定的信念和周围人态度那样的改变真的会让人受不了。所以我……”
　　西奥多的语气不禁放柔，垂着眼睫慢慢的说道。哪知道……那句话却是极大的刺激了德拉科。
　　“他竟然敢！那个疤头他竟然敢在你面前装可怜以博取同情！看来黄金男孩儿也是有他的过人之处的！”
　　很多时候就是会这样。还年幼的时候只是认为……自己的人，自己的朋友应该对自己最好。而他如果对自己讨厌的人好就是不可原谅的。如果，对方恰巧又因为那个自己讨厌的人而对自己有一点点的态度不好，就会生气！生很大的气！
　　这样的心理在德拉科身上的体现尤为明显。试问，马尔福家的继承人，从出生起就要风得风要雨得雨，没有人敢对他不恭敬，几乎每个见到他的人都要对他奉承一番。他又如何能够忍受西奥多因他最讨厌的波特而对自己有哪怕半点的忽略？

　　美好的误会（内含小剧场）

　　如果西奥多并非穿越人士，他会有什么反应呢？他会十分生气的打断德拉科，涨红着脸说：“我知道你和他从一年级起关系就很不好，说你们是死对头也不为过。你讨厌他我不管，可他是我朋友！请你至少别在我的面前这样说他！如果，你还把我当朋友的话！”
　　然后呢？德拉科一定会十分受伤害，捂住胸口倒退几步，声音里带着颤抖的说：“你竟然……你竟然为了那个疤头这样和我说话……”
　　可……没有如果。西奥多是穿来的，这是板上钉钉的事实。德拉科此刻的反应……从西奥多的眼里看出去那简直就是完全具备了萌杀的效果。他说了什么？德拉科他说了什么？
　　他说：“他竟然敢！那个疤头他竟然敢在你面前装可怜以博取同情！看来黄金男孩儿也是有他的过人之处的！”
　　这简直就是□ 裸的奸情！□ 裸的奸情啊！
　　德拉科！你一定是在一年级在摩金夫人长袍专卖店的时候就已经被哈利那湿漉漉还会一闪一闪的碧绿色眼睛给萌到了。就因为你那太过傲娇的气场吓到了人家，人家不和你做朋友，所以你才会从一年级就针对他针对到现在！果然……还是小学生的幼稚程度啊……
　　那……那你现在是在嫉妒我……？
　　想到这一点，西奥多感觉自己兴奋了。可是又要不断的提醒自己：傲娇的自尊心是很强大的，如果不小心伤到了他幼小的心灵，那就不好了。所以……要忍住啊！忍住！
　　西奥多此时完全处于天人交战的状态。可低着头不说话的他在德拉科看来却又是另一番的理解。德拉科以为西奥多是因为觉得自己理亏，所以一直低着头不说话。想到西奥多这么骄傲的人竟然可以为了那个救世主波特做到这样，德拉科气不打一处来。
　　他上前两步，用力拽起西奥多的领子，“你倒是说句话啊！”
　　德拉科苍白的肤色因为他的怒气而有了红润的血色，明明是很漂亮的蓝灰色眼睛，如今却是一番怒气滔天的样子。如此萌物……实在是令人无法把持自己，于是……
　　西奥多那本就因为德拉科的拉拽而被抬起的脸，顺势蹭了蹭德拉科的脸颊。于是，闪电交错……
　　“你、你在做什么！！”
　　德拉科完全就没有料想到，西奥多……他竟然会做出这样的举动！被西奥多蹭到的地方就好像被火烧起来一样的发烫。他像触电一般的放开西奥多而后猛得向后跳了一大步。一手捂住刚刚被蹭到的地方，好像浑身炸毛了一般张牙舞爪的瞪着西奥多，脸上泛起了十分可疑的红色。
　　“其实，你也觉得的吧？哈利藏在镜片后面的眼睛很让人没有抵抗力吧？”
　　“混蛋！这和那个疤头有什么关系！”
　　“其实，你从见到他第一眼起就很想和他做朋友，可他为了罗恩拒绝了你，所以你很生气，这才一直从一年级开始针对他到现在的吧？”
　　西奥多这家伙……该不会是上次比赛输了，受了刺激，所以变得不正常了吧？德拉科惊愕的看向西奥多。虽然……自己是很气疤头竟然为了韦斯里那样的纯血败类而拒绝了自己的友谊而生气。可为什么……这会跟那个疤头的眼睛有关系！就算他的眼睛其实长得还行，可怎么会有西奥多的漂亮？
　　不对！这不是重点！
　　德拉科感觉到自己的心在叫嚣，在疯狂，可他却又无力去吼出什么。这边的德拉科无力了，那边的西奥多却没有无力。他继续走了过来，眯着眼睛一边点头一边拍了拍德拉科的肩，“从今天起，大家一起做朋友吧！别再记得那点陈年破事了了。”
　　如此，笑眯眯的西奥多脸上写着“我知道，我什么都知道”的拉着内心在哭泣的德拉科的手，十分愉悦的在图书馆找到了和哈利三人相处得格外融洽的布雷斯。开口说了一句令在场出了塔瑞沙之外的人全都内心被雷击的话：
　　“来吧，大家一起好好学习吧！”
　　“傲娇黄金龙也要和我们一起吗？太好了太好了！德拉科！我旁边有座位，你坐我旁边吧！”
　　看到自家好友竟然就这样把最难搞定的傲娇黄金龙搞定了，塔瑞沙心中怎个欣喜了得，脸上的表情瞬时明媚了起来，万圣节晚宴时靓丽而又吸引了全校学生眼球的那个东方美人似乎又回来了。她从椅子上站起身来，一跳一跳的走到旁边为德拉科拉开椅子，带着笑意的眼睛里写着：“你过来呀～你过来呀～”
　　如此转变在此刻，只能令连带布雷斯在内的全场人感觉到惊悚不已。
　　“你叫我什么！”
　　“德拉科呀！”
　　“我是说前面！前面！”
　　德拉科气急败坏的说道。还好布雷斯眼疾手快的施了一个“悄声细语”，不然此时在这里怒吼的就不是德拉科，而是平斯夫人了。
　　听到德拉科这么说，少女心的塔瑞沙疑惑了。她说了什么？她刚刚说了什么了么？她完全没有了印象，于是求助般的看向站在德拉科旁边的西奥多，后者用唇语和她说了一串词：傲娇黄金龙。
　　这个暗号让塔瑞沙眼珠一转，阴郁的气氛立刻在这个小团体间扩散开来。可一瞬之后塔瑞沙又恢复了明媚的表情，其转变速度之快令人不禁怀疑，刚刚那阴郁的气氛是不是他们的感知错误。
　　“德拉科，你听错了啦。”
　　看到眼前这个拉文克劳的怪女人竟然敢如此耍自己，德拉科当下就要发作。可感觉到一旁的西奥多拉了拉自己的袖子后找了个位子坐下，也就不好坐下。德拉科在狠瞪了塔瑞沙一眼，使得对方捧住自己的脸一副被萌杀到了的样子后就无视塔瑞沙为他拉开的椅子，坐到了西奥多的旁边。
　　抬头的时候看到一脸看好戏的布雷斯，德拉科无视之，也拿出了自己的功课。可布雷斯似乎并不想就此放过德拉科，却又不好在这个时候去炸他的毛，便对坐在自己对面塔瑞沙问道：
　　“方小姐，好像你对德拉科很有好感？”
　　才这么问道，大家才发现，塔瑞沙已经在不知道什么时候移到了西奥多的旁边，和德拉科跳开一个西奥多的位置。
　　“恩！”
　　对于布雷斯的问题，塔瑞沙可以说是想也没想的就用力的点头，给出了正面的回答。这是令在场的，除西奥多之外的所有人所料未及的答案。其中又以德拉科最为惊悚。
　　“为什么？”
　　“因为德拉科是斯内普教授的教子啊！”塔瑞沙十分理所当然的回答，而后就把头转向了德拉科，“德拉科！你家教父那里有很多很不错的魔药材料的吧？”
　　塔瑞沙脸上的笑容那叫一个纯真啊，纯真到闪花了众人的脸。西奥多一手捂住了自己的脸，想极力装出自己并不认识这个人的假象。
　　塔瑞沙……做人不能这么直接啊……做人不能这么诚实啊……你这是置你口中的傲娇黄金龙的自尊于何地啊……
　　果不其然，德拉科的嘴角已经抽搐了。他开始质疑自己，质疑自己是不是被某种影响精神的魔药暗算了才会出现在这里。
　　“可……德拉科可是我们斯莱特林女生心目中的王子殿下啊。他……不觉得会被他吸引么？这……不是你对他有好感的主要原因么？”
　　布雷斯感觉自己有些反应不能了，有些发愣的问道。哪里知道……塔瑞沙接下去做出了更为惊人的举动。她拉住西奥多的手臂，整个人都靠在他的肩上，十分理直气壮的说道，“那我家亲爱的还是赫奇帕奇的王子殿下呢！”
　　塔瑞沙的话令西奥多不禁低头叹气，以他对自家好友的理解，他知道塔瑞沙还有一句话没说出口，那就是――“何况和我家爸爸比，你那也算是有吸引力么？知道什么叫男人的性感么？小屁孩！”
　　可很明白现阶段要和德拉科搞好关系的塔瑞沙十分自知的没把这句话说出来。那句暧昧的话令布雷斯一脸“哦，原来是这样。”的恍然大悟。
　　塔瑞沙和西奥多在万圣节晚宴上的出场本就已经很能让人明白两人的关系了。只是今天一见却会令人怀疑事件的真实性。可两人方才的互动一出现，自然是不会让人怀疑之前所下的结论了。
　　塔瑞沙・方是西奥多・奥古斯特的小女朋友，这也就难怪他可以对德拉科对女生的吸引力免疫了。
　　想到这一点，布雷斯十分同情的看向德拉科。只见他的脸黑到不能再黑，周身环绕着几乎肉眼可见的黑色烟雾。就连一开始就知道塔瑞沙好西奥多关系的哈利都不禁一脸凝重的看向靠在西奥多肩膀上的塔瑞沙，一副辨别不能的样子。
　　就是在这样微妙的气氛中，本学期的第二场比赛――格兰芬多队与斯莱特林队的比赛就要开始了。哈利和德拉科自从那天起看似是令全校人跌破眼镜的和平友好相处了，可暗地里，火星那叫一个四溅啊……

　　失控的游走球

　　两人似乎展开了一场看不见的竞争。这间接使得哈利的魔药水平上升到了中等以上，虽还远远及不上德拉科的高水准，却也足够令斯内普教授怀疑哈利的脑壳是不是因为敲到了而使他整个人都变聪明了。
　　魁地奇比赛降至，哈利又怎么可能允许自己在魁地奇的强项上被德拉科赢过去了？而对西奥多的承诺使得哈利想要赢德拉科的执念又更深了一分。
　　格兰芬多的魁地奇球队在队长伍德的带领下开始了新一轮的魔鬼训练。好像伍德在看到了赫奇帕奇与斯莱特林的那一战之后就燃烧了战魂，化身为训练魔狂，令自家队员的训练服从那天开始就没干过。就是在这样的情况下，哈利的训练强度还是强到令伍德感动，于是再次催化他的战魂燃烧，如此往复，令连同双子在内的队员们苦不堪言，只得泪洒天涯化作雨，润物细无声……
　　格兰芬多在那儿嗷嗷叫着训练，斯莱特林队也没对自己有多留情。与赫奇帕奇的那一战，仅一个新人击球手就把他们折腾至此，虽然对那击球手的实力表示赞叹，但不可否认，这是斯莱特林历史上的污点！于是他们无声的互自比拼。其中，德拉科对于哈利作为一名找球手的高素质有很深刻的了解，更明白这次觉不可能因为对方找球手的失误而赢得比赛。
　　魁地奇球赛，是两队的较量。但在某种时候，说那是两队找球手之间的较量也不为过。就在这样的情况下，双方人马持续自虐。自虐着，直到比赛开始的那天。
　　本是平静的校园生活，却因格兰芬多本学期的第一场比赛令西奥多有一种剧情进入轨迹中另一个阶段的异样感。在和哈利成为很不错的朋友后，哈利曾告诉过西奥多，开学时他和罗恩乘飞空汽车来学校的原因。在密室事件发生，西奥多一如既往的站在哈利身边后，哈利也将多比的事情告知了他。
　　既然……在国王十字车站多比像原作中所叙述的下手了。那在这次格兰芬多与斯莱特林的比赛中，他也一样会下手。
　　去做些什么吗？当然！西奥多可不想见着哈利被洛哈特那只花孔雀弄得整个手臂的骨头全都不见而后躺在医疗翼一整个晚上长骨头！
　　比赛前一周，西奥多开始慢慢巡视遍整个魁地奇球场踩点，选择适于隐蔽，不让人注意，狙击范围又到达全场的狙击地点。
　　比赛前三天，西奥多开始准备当天的伪装，并拿上一把远程狙击枪在隐蔽地点反复对全场中任意一点瞄准，确保地点的万无一失。
　　比赛前一天，再次检查自己的枪械情况，检测塔瑞沙为他专门准备的子弹所能达到的破坏范围，并向哈利借来了他的隐形衣。
　　比赛当天，西奥多提前三个小时到达场中，开始隐蔽。待到一切准备就绪之后，会场开始渐渐升温。格兰芬多的猩红和斯莱特林的绿色成为场中最引人注目的色彩大块，不断的撞击着众人的眼球。拉文克劳的蓝色区域内，一红一绿两面醒目的巨大旗帜令人侧目。上面分别写着：“格兰芬多必胜！”“德拉科加油！”
　　摇旗者为两名身材比较壮硕的拉文克劳男生。而在那两名摇旗的两名男生之前坐的是手里拿着零食，看起来格外轻松惬意的魔药怪物――塔瑞沙・方。
　　这两面旗帜的色彩对撞和标语令场内正在双方球员握手的格兰芬多球员和斯莱特林球员们汗颜。
　　“不错嘛德拉科，看来在拥护格兰芬多的拉文克劳里也有你的崇拜者啊。”
　　队里的一名球员调侃道，却得到了德拉科杀意十足的淡淡一瞥，惊得立刻噤声。德拉科和哈利都望向挥动着两面旗子的地方。塔瑞沙在拉文克拉的看台那儿？那……西奥多在哪里？
　　没有更多的时间去细想，两人已被自己的队员们催促着上了扫帚。比赛……一触即发。
　　就双方队员整体实力而言，格兰芬多与斯莱特林可谓平分秋色。格兰芬多的双胞胎所任击球手组合比斯莱特林的实力要强些。可斯莱特林的追求手三人却又强过了格兰芬多的。双方队员在比赛一开始就呈现给了观众一场精彩的攻防战。三个球在空中迅速的传递着，被阻截与反阻截。这可前阵子赫奇帕奇与斯莱特林的那场赛事完全不一。
　　若那时的比赛就好像是一场撞击人心灵的表演赛，今天的这场比赛就是令人激动不已的团体大战。两队的找球手独立于双方队员之外，摒弃一切杂念的找寻金色飞贼的踪影。可一个令格兰芬多球队诧异的变故就此发生――两只游走球疯了似的向哈利一人攻去……
　　在一侧看台顶部的高台上披着隐形衣俯趴着的西奥多透过瞄准镜将这一切尽收眼底。他看着双子一直围绕着哈利，像进行特技表演般的一左一右，一上一下的帮哈利打掉那那个发疯了的游走球。西奥多扁了扁嘴。心想，哈利现在的情况简直就是传说中的游走球护体。要是每场比赛中，游走球都能像现在喜欢哈利那样的喜欢自己，他一定能让自己的对手疯得更没法救回来一些。
　　赛场中，安吉丽娜在一次进攻之时被另一只没有发疯的游走球击中，差点摔下扫帚。这令伍德很生气的喊了暂停。看到这里西奥多心神一凝。
　　快了……就要快了。自己需要在哈利拿到金色飞贼的那一瞬间射击那只失控的游走球。在胜负尚未决出的时候射击，显然是会给自己找很大的麻烦。而且……按照原作之中的情节，哈利显然是因为去抓住金色飞贼所停留的时间太长才会被游走球击中的。既然如此，在那之前自己就没有出手的必要。
　　当哈利失去了双子的保护再次升空之时，西奥多调整呼吸，令其变得绵长起来。远程狙击，这本并不是他的强项所在，虽然西奥多射击的准头一直都很棒，却也耐不住如此远程可能会造成的偏移。更何况……狙击枪的瞄准镜要紧追哈利的身影本身就已经是一件极其不易的事情了。
　　如果……自己击中的不是游走球而是哈利……
　　想到这里，西奥多刻意放柔软的肩一个僵硬。但他很快就将这个假设扫出脑外。没有如果！现在使用双手枪已经连瞄准都不需要了，拿着瞄准镜瞄了那么久又哪里有什么失败的理由？
　　眼见着德拉科并未向原作中那般因见着哈利被游走球狂追不舍而幸灾乐祸的大声说着什么，而是把握机会搜寻金色飞贼的所在，西奥多小小的惊讶了一下，随即勾起一抹笑。
　　在那之后，哈利几乎和德拉科在同一时间搜寻到了金色飞贼的身影，两人一同全速向金色飞贼冲去。哈利在那一刻几乎忘了在自己身后穷追猛打的游走球。德拉科也不因哈利身后那发了疯的游走球而有何顾忌。两人就时而并排，时而一前一后的猛追着如惊弓之鸟一般加速乱飞的金色飞贼。
　　西奥多的灰紫色眼眸在此时像海一般沉静，却又连眨眼都不敢眨。纤细的食指已然轻放在扳机之上，就等着金色飞贼被抓住的那个时刻去扣动。
　　哈利和德拉科两人的争夺赛已经进入到了白热化的阶段。观众席上的学生和老师们都已经发现了的异动。解说员，李・乔丹的声音一如记忆中的令人激动不已，心神紧随着场中的赛况而七上八下的。大家都屏息看着两队找球手不断在高速飞行的扫帚上面下旋翻身，或者上下震动躲避身后紧追两人的游走球，一边低空飞行，凝神看着就在眼前的金色飞贼。
　　眼见着与哈利相比更拥有身高优势的德拉科就要拿到金色飞贼了，哈利像是得了什么勇气般的一手紧紧抓住飞天扫帚后整个人往下一扑，借由突然向下的力道抢到了本该落入德拉科囊中的金色飞贼。
　　如此，金色飞贼是被哈利抢到了，可哈利却因为刚刚的大胆行为而一只手抓着金色飞贼悬在半空中。眼见着游走球得到机会就要像哈利的胸口猛然撞去，一直埋伏在某处看台顶端的那人已然扣下扳机。常年玩枪的直觉令西奥多在扣动扳机的一刹那就感觉到……他，击中游走球了！
　　“咻！”
　　装上了消音器的狙击枪几乎只发出了细不可闻的声音，子弹在嚣张的游走球距离哈利还只有半米的时候击中了它，而后游走球从内部引起了一个小型却又温和的爆炸。这是塔瑞沙特制作的子弹才会有的效果。若是一般的子弹，只怕引起的爆炸会让游走球的碎片将哈利和德拉科两人都划伤。
　　但现在的结果是，从刚刚自己那大胆举动中反映过来的哈利后怕的看着游走球爆炸的地方，德拉科若有所思的看着方才游走球所在的地方，回忆起它爆炸前所看到的画面。
　　一抹他某天在万应室里看到的画面赫然跳入眼前……
　　西奥多？
　　德拉科猛得抬头，视线扫向将球场整个包围起来的圆形看台，却始终找不到那个翩然的身影……

　　抓包

　　西奥多？
　　德拉科猛得抬头，视线扫向将球场整个包围起来的圆形看台，始终找不到那个翩然的身影。那抹身影却在得手之际望着场中错愕的两人，嘴角扬起一抹得意的弧度。抱紧手中的狙击枪，拉好哈利的隐形斗篷，凭借着自己良好的身手几个跳跃，立刻凭借着看台的遮掩将自己的身形隐去在人群之中。
　　巫师界之中鲜少有人对麻瓜的枪械有所了解。就算有，那也是赫奇帕奇的学生们，霍格沃茨的老师中根本不可能有人知道具体枪种会造成的具体效果。就算有，那只发了疯的游走球早已在当场爆炸得只剩小碎块了，证据完全不足。更何况，西奥多用的是以古代魔纹改造过的特制子弹，这种子弹的效果千奇百怪，总而言之一句话，如果不是抓现行，谁都不可能怀疑到西奥多的身上。
　　可西奥多明显算漏了一点――曾经见过他进行射击训练的德拉科。
　　德拉科从前对于麻瓜世界的枪械没有丝毫了解，但自从那次在万应室见识到了西奥多那令人震撼的枪术，又听西奥多说了曾被子弹击穿肺叶的事，德拉科作为一个先知先觉的马尔福自然会私下去了解那威力撼人的所谓麻瓜枪械。
　　如此，德拉科当然能够看得出，方才游走球的爆炸，一柄狙击枪就能够做得到。而在这所巫师学校里，能够将麻瓜枪械使到这种程度的，除了那个使用双手枪时甚至都不需要瞄准的人之外，又还会有谁？
　　他……究竟知道什么？
　　看着霍格沃茨内的老师开始对那只正常比赛中发了疯的游走球进行检查，德拉科悄悄后退了几步便消失在了斯莱特林的魁地奇球队阵容之中。本是在全场人员将全部的注意力都集中到游走球上的时候，几乎不会有人注意到德拉科那微小的动作，可偏生哈利注意到了。
　　在昨天，西奥多问他借隐形衣的时候他本是什么都没想的，可今天的比赛并没有在看台上看到本应和塔瑞沙在一起的，西奥多的身影。更巧的是今天的游走球，在最后的时候明明就已经要打到自己了，为什么会在那样的关口自己爆炸了？若是自己 爆炸，那……之前有什么锐器破空的声音又是什么？
　　结合着德拉科的突然离场，哈利本能的将这三件事全都结合在了一起，虽然答案还不甚清晰，脑袋里却有一个声音告诉他――跟紧德拉科。
　　可怜的西奥多啊……自以为干了一场漂亮的，除了塔瑞沙之外不会有任何一人知道他曾经在观众席顶端的木台上干过什么，正一手抱着他的宝贝狙击枪，一手夹着哈利的隐形衣步履轻盈的往自家公共休息室撤退。想着这场比赛的轰动还会持续好一会儿，学校里根本就不会有人。正得意着呢，就警觉的听到有从后面迎上来的……细碎的脚步声。
　　西奥多停止了动作，迅速朝四周看了看，发现并没有让他躲藏的地方便立刻将已折好的隐形衣展开。可本来迅速的动作却因为听到了太过熟悉的说话声而僵住了动作。他听到的声音……正是哈利和德拉科吵架的声音。就是因为这一僵，使得穿隐形衣穿到一半的西奥多就这样的展现在了边吵架边快速跑步前进的哈利和德拉科眼前……
　　“西、西奥多……”
　　哈利看到被隐形衣遮掩了一半身形的人，立刻认出那就是西奥多，怔怔的叫出眼前人的名字。德拉科则直接是咬牙冷哼。
　　眼见着自己已经被发现，西奥多只好无奈的把隐形衣脱下，本来西奥多还抱着一丝侥幸的想要让隐形衣挡住他怀里抱着的远程狙击枪，打哈哈的和两人说自己是闲得发慌在走廊里实验隐形衣的功效。可怎料德拉科先一步的察觉了西奥多的意图，眼明手快的将他手里的隐形衣全部扯了下来。
　　“噌！”
　　真是……好闪亮啊……
　　西奥多抱着的远程狙击枪在透进城堡走廊里的阳光照射下闪着着金属的暗光。那柄德国出品的远程狙击枪不仅型号经典，射击精度，准度以及适用性强，就连那外型都漂亮，高级到闪花人的眼。那绝对比在庶民面前出现了一个从祖辈三代前就是该死有钱人还要闪亮。更何况，都是年轻的少年人们，看到这样一枝应该只能在电影里出现的狙击枪，怎能不兴奋？
　　可……哈利和德拉科显然想到了更令西奥多头疼的方面……
　　“西奥多，扛着狙击枪穿着隐形衣从魁地奇比赛的看台回来呢？看起来心情不错啊。”
　　“之前的游走球……在离我很近的地方爆炸，是因为你拿着枪对它射击造成的么？”
　　德拉科皮笑肉不笑，怪声怪气的叹出华丽咏叹调，令西奥多一下子软下了身形，一时间竟编谎话不能。另一边的又哈利十分认真的看向西奥多，碧绿色的眼睛纯洁到令西奥多不忍心对他说谎……
　　“是……是我……都是我……”
　　西奥多像下了很大决心一般连着深呼吸两次才认命的坦诚道。可眼睛对着面前的两人一瞥，确定了今天如果继续被两人耗着就什么都要交待在这里了，于是西奥多猛然把隐形衣朝哈利身上一丢，把狙击枪以标准式扛在肩上就逃。
　　哈利和德拉科两人显然都是没有想到西奥多竟然会在这样的时刻直接落跑，但好歹两人都是各自学院的魁地奇队台柱找球手，在这样的事件中反映过来显然只是一秒钟都不到的时间。哈利抓好隐形衣，跟在德拉科后面一起追着西奥多去了。
　　西奥多就和德拉科还有哈利在学校的走廊里来了出精彩的生死时速。
　　西奥多的身体各方面素质都已被塔瑞沙家爸爸雷克斯训练得十分出色了，就算背着一杆远程狙击枪也可以让他矫健的身形完全展现。可哈利和德拉科显然也不是一般的没什么体力的小巫师。一时间竟然能够紧咬在西奥多的身后。本以为这场你追我赶会一直持续到西奥多的目的地――赫奇帕奇的公共休息室。却没曾想……半路杀了个塔瑞沙！
　　塔瑞沙看着德拉科和哈利一前一后的消失在赛场上，心中就觉不对劲，立刻也追了过去，从快要到赫奇帕奇休息室的地方突然横冲了出来。那是……巫婆降临！
　　“亲爱的！我掩护你！你快点撤退！”
　　不知从哪块阴影里冲出来的塔瑞沙巫师袍一甩，手中竟出现一把水枪！原本应该是放水的枪膛里此刻放的是一支十分不起眼的试管，连带着试管里的液体也是同样的不起眼。如果是在德姆斯特朗……无论是普通班还是特长班的学生，只要看到塔瑞沙手中的水枪出马，立刻会作鸟兽散。但现在是在霍格沃茨……
　　大家都还只是会站在原地让塔瑞沙欺负的单纯孩子……
　　一切的一切就在这电光火石之间发生！塔瑞沙拿着水枪，在极近的距离内对德拉科和哈利全范围攻击。而她今天所装的弹药……正是那只需要一滴就可以让人全身的衣服全部都变成渣啊渣啊渣的魔药！
　　在西奥多石化的表情中，在哈利和德拉科完全搞不清情况的表情下，塔瑞沙十分镇定的看着一切的一切发生，似是对自己魔药所造成的效果十分满意的点了点头，而后不知从哪儿抄出两张报纸塞到德拉科和哈利的手中……
　　“看在我们还有一点交情的份上，这个给你们，遮住自己认为需要遮住的地方就走吧。”
　　魔药女王大人十分淡定的如是说道。

　　追问

　　德拉科身为贵族之中的贵族，马尔福家的继承人，哪里会受到过这样的对待？知道自己身上的衣物全部都融化了也还是反应不能。至于哈利……他虽然打从有意识开始就一直受虐，但好歹从来不会受到性 骚扰这样的突袭吧！
　　西奥多觉得自己的理智在崩塌……但他强大的神经令他立刻冲过塔瑞沙为他筑起的有效防线，一把抓住哈利的隐形衣就往两人的身上罩去……
　　“哗啦！”
　　隐形衣的屏障罩在了哈利和德拉科的身上。可他们已经被塔瑞沙这个没有自觉的女人全看光了这一事实却永远都不能改变了。可塔瑞沙还是神色泰然，似乎令哈利和德拉科这两位各自学院的人气男生□在眼前的人根本不是她一般。更甚者，塔瑞沙似乎对欺负了这两个竟然胆敢在自家好友后面狂追不舍，逼得他扛着枪就此在学校走廊里冲刺的人十分满意。
　　塔瑞沙原则：只要有人敢抹黑自家父亲大人光辉形象的，杀无赦。只要有谁胆敢在自家父亲大人面前抹黑自己形象的，杀无赦。只要有人胆敢在她面前欺负自家死党的，不管是谁，欺负到死！（备注：自家父亲大人如果要欺负自家好友，那也是教导！原则上要双目含情的在精神上鼓舞自家好友。）
　　一秒钟过去了……三秒钟过去了……五秒钟过去了……隐形衣里这才猛然爆出德拉科的怒吼声和哈利的惊呼声。西奥多觉得他的心在哭泣，塔瑞沙还在旁边依旧镇定的说着既然他们装备齐全，就此别过吧。
　　西奥多可以断定，塔瑞沙说这句话的时候随是以十分温婉的语调说的，但隐形衣里的两个人必定是一字不漏的听到了，这真叫一个欲哭无泪啊……
　　是，如果是一般的普通人，西奥多可以就这么赶人。如果是在德姆斯特朗，就算是真么被阴到的人是威克多尔和克劳德，西奥多也可以依旧幸灾乐祸的说：“哈！又被塔瑞沙暗算到了，还真是一点长进都没有。”
　　可现在……是在霍格沃茨。于是乎西奥多只得让塔瑞沙先回去，自己则把两人请进了门。若是如塔瑞沙所说的在这里把两人赶回去，西奥多几乎已经可以预料到自己在霍格沃茨未来的五年会是生活在怎样的水生火热之中了。
　　哈利不过是在开学前拒绝和德拉科握手而已，就可以在七年里用血与泪不断抒写《格兰芬多的黄金男孩儿和斯莱特林的铂金王子不得不说的故事》。而哈利，在没有任何背后势力的支持下，仍旧可以在开学第一学期就来了数个漂亮的反击战。这两个人，哪个是省油的灯啊？就算不摁死你也能折腾死你。青少年的四射活力啊，永远是耗不尽的。
　　而今天……塔瑞沙和西奥多……竟然让这两人吃了这么大的闷亏，试问如果就这样把他们赶回去，日后会遭到怎样的打击报复？打击报复并不可怕，可怕的是西奥多万一有一天忍无可忍的爆发了……世界就真的末日了。
　　为了以后的安生日子啊……看来今天只得和德拉科还有哈利好好说清楚了……想他一代校园捣乱份子，他容易么他。
　　西奥多委屈的叹了一口气，从衣橱里取出两套备用的校袍朝哈利和德拉科所在的方向扔去后就背过了身子，“今天格兰芬多打败了斯莱特林球队，我的室友们应该会出去狂欢到很晚回来。所以不会有人发现你们的，请放心吧。”
　　西奥多说了一句后忽然想到什么，无奈的叹气道：“今天的事，我替塔瑞沙向你们道歉。她……刚刚可能是以为你们会对我不利，所以才会……那么激动。”
　　“那个女人用的究竟是什么东西！我没听说过有这样的魔药！”
　　果不其然，西奥多这句话马上又惹起德拉科的怒火。
　　“是她自己调出来的魔药，在德姆斯特朗的时候她就喜欢这么干。她可是魔药特长班出了名的怪才。”
　　说着这句话的时候，西奥多的唇边带着他自己都想象不到的温柔，语气中带着的……尽是怀念。魔药特长班这一个词让哈利想起了他们第一次说话时的场景。
　　“魔药特长班？那是你说过的……魔药全都很厉害的学生才会在的班吧？原来塔瑞沙竟然是魔药特长班的学生，怪不得了。那么……西奥多你呢？”
　　感觉到哈利和德拉科应该都已穿好了衣服，西奥多转回身去，脸上已经挂回了一贯出现在大家眼前的笑，听到哈利的问题，西奥多先是徒然一怔，而后想到什么似的开口：
　　“我啊，我是黑魔防和魔咒班特长班的。”
　　可能是此时西奥多看上去太过深思，可能是他脸上的表情太过……纯真。德拉科直接冷哼了一声以表达对西奥多说谎的不满。就连应该最善良的哈利都……一脸傻笑的挠着头，以表达对西奥多心中美好向往的惋惜。
　　费力去说假话的时候人家不相信那是真话，真心要说真话的时候人家依旧不相信那是真话，人生的惨剧，大概这也算是一件。西奥多看到哈利和德拉科都是一副不相信自己的样子，深吸了一口气之后只好露出了一个“被发现了”的笑容。
　　“是是是，我骗你们的。”
　　本是抱着肩膀靠着衣橱的西奥多将一簇垂到前面的发丝拨弄到耳后，露出颈部线条的一瞬竟是令德拉科心神一晃。觉察到自己的失态，德拉科为了掩饰事实而口气很差的开口：
　　“坦白吧。今天的游走球是你把它弄爆的？”
　　“你们不都已经看到了么？是，我今天一早就披着哈利的隐形衣趴在看台顶端的木台上了。比赛最后的那只游走球也是我打下来的。用的就是我手里的这把远程狙击枪。”
　　西奥多语毕，哈利和德拉科都沉默了。西奥多给出的是一个答案，也是很多条线索。若是把西奥多的答案全都理清，便能够想到更多更多，他们都想要知道的问题……
　　“这么说，你早就知道比赛的时候……会有一个被人做了手脚的游走球？”
　　“是，也不是。这仅仅是一个推测。”西奥多微微仰起头，他那清新淡然的声音缓缓响起，“哈利和我说过，暑假的时候曾有一个名叫做多比的家养小精灵拦截了所有寄给他的信件，并去到他家，威胁让他不要去学校，因为今年……学校有一个惊天阴谋等着他。
　　哈利没有答应，他就施了一个魔法嫁祸给哈利。这让收养哈利的亲戚在他的床上，门上全部钉上木板。好在罗恩和他的哥哥们一直都没收到哈利的回信，过来接他，这才让哈利没有错过这一学年。可哈利国王十字车站还是遇到了麻烦。通向九又四分之三月台的通道提前关闭，这才有了开学时的轰动事件。”
　　西奥多自然不可能将他所熟知的剧情全都告诉了哈利和德拉科，好在很多重要的线索在疑点多到质变之前很容易会被忽略。此时西奥多需要做的，就是将这些疑点串在一起，展现在两人面前。德拉科自是不用说的聪明，哈利更是出人意料的细心。如此，他们自会想到剧情的发展方向。
　　多比……
　　西奥多所说疑点中有一个名字令德拉科惊愕。那，正是他家家养小精灵的名字。多比竟然偷偷跑去和波特说……今年学校有一个惊天阴谋？难道……这和他们马尔福家有什么关系？想到这里，德拉科的心头猛然一震，他决定要对那个不听话的家养小精灵好好的进行一番盘问，却并没有将这个信息说出口。他毕竟是一个马尔福，马尔福不会做出有损家族利益的事，更不会将家丑外扬。
　　但无论如何，他都要将这件事搞清楚。不惜代价！
　　“哈利本来以为这只是一个恶作剧，但事实证明……学校里的确是出了事。万圣节晚宴的石化事件。这几件事件都十分巧合的出现在哈利身边。那么，我是否可以认为，在那之后一定还会有类似事件出现在哈利身上呢？如果是的话，我认为魁地奇比赛绝对会是一个很好的机会。魁地奇比赛虽是在众目睽睽之下进行的，但场面相当混乱，就算是发现有什么问题，各队队员大多会为了比赛能够顺利进行而不提出停赛调查。
　　更重要的是……看台上那么多人，若是做手脚的人藏在里面，你根本就找不出来。就好像拿着狙击枪的我，如果不是有什么让你们把我与这次事件联系到一块，就连邓布利多教授也不可能查到最后干掉游走球的人是我。”
　　西奥多说着，哈利和德拉科静静的听着。作为听众的两人微微皱着眉，思考着事件的相互连接，以及……未来可能有的发展。可是想着想着，两人就开始生自己的闷气。
　　为什么这样的事，西奥多总是一个人琢磨，却不和他们说呢？这样的事……应该会很危险的吧？明明……他们是几乎每天都会见面的朋友。原来……竟是被他排除在他和塔瑞沙之外的？
　　“西奥多，这样的事为什么都不和我说呢？明明那只家养小精灵是找的我，几次遇到危险的人是我。不应该只是让你一个人去独自思考。”
　　哈利皱着眉开口道。他那碧绿色的眼睛直直的看向西奥多，带着些许的责怪，但更多的，是关心。他看向西奥多的眼神让德拉科很不爽，于是巴掌拍在哈利的眼镜上，把他往后拍去。
　　“这件事既然我们都知道了，我们会帮着你一起想解决办法的。就这样定了。我，不允许你拒绝。”
　　铂金发色的男孩儿还是一如认识的第一天那般强势，下巴微微扬起，一举手一投足皆是马尔福家培养出来 继承人才会有的绝代风采。同为冷色系的眼睛里透出一股冷傲，却又因为眼底的那抹难以掩饰的关心而变得让人想要微笑。
　　哈利好不容易将德拉科留在镜片上的指纹擦完，也走上前，看向西奥多的时候突然令人感觉想要相信他，他对西奥多说，“一个人的路上总会觉得寂寞。所以，下一次别忘了，我们是你的朋友，更是你的同伴！”
　　年少时的约定，因轻狂而筑成，却也是即使在日后褪色还是令人难以忘却的美好。一如当年格林德沃与邓布利多说好了要一起寻求死圣的传说，一起获得永生，而后永远在一起的约定一般。但这一次，却不会成就一段破碎的美好。
　　“好……”
　　那一刻，西奥多笑了，带着自己都未觉察到，却已将心温暖了的幸福，看向仿佛在一瞬间长大了许多的两人，缓缓点头。

　　坦白，关于日记本

　　时间不会因为事情的真相加快展现在人们的眼前而变得更快或更慢。但不可否认，随着事件的步步深入，许多连锁事件开始接连发生。就好像这一次，就算科林并未因哈利的手上入住医疗翼而深夜前去探望，他也还是在忘了课本独自回格兰芬多休息室拿的时候被石化了。
　　人人自危且疑神疑鬼的气氛迅速在霍格沃茨的每一个角落蔓延开来。有人说，科林总是冲出来拉住黄金男孩儿拍照，且防不胜防，这点令救世主波特极其恼怒。有人说，密室的继承人终于还是冲学生们下手了。总之，传言似乎比光轮2001的速度还要快。
　　如今西奥多走在走廊上，经常会看到平时和他还说得上话的赫奇帕奇学生欲言又止的眼神。西奥多都微笑着和对方打个招呼，而后加快速度走人，令对方根本就没时间把他拦下来去说一些西奥多根本就不想听到的话。
　　由于密室事件的加速发展，所谓花孔雀洛哈特开展的格斗俱乐部也正式张贴公告。这一度令西奥多晕眩不已。他不知邓布利多是不是出于同学们在如此紧张的气氛下需要一项活动娱乐一下身心的考虑才会同意那只花孔雀去展开所谓格斗俱乐部的申请。过了差不多一个学期，其实全校老师几乎已经都知道了吉德洛・洛哈特其实是一个草包的事实了，可邓布利多竟然还是准许了他的这一申请，甚至……还找了斯内普教授来做他的助手。
　　邓布利多……他其实是派斯内普出来监督现场，未免洛哈特那家伙毁了整个教室，无意间让学生们死伤无数的？这么说来……斯内普教授……还真是，悲情……
　　正在臆想中，西奥多已经被兴奋的人群挤出了去。那些崇拜洛哈特的女生可谓是热情高涨。男生们也为有了一个一展自己实力的机会而群情高涨，大家纷纷围在公告栏处激烈的讨论着些什么，占着公告栏底下绝佳位置的走神的西奥多自然被挤得好惨。好不容易离开危险地带就看到赫敏小女王一脸痴迷的样子，这可令西奥多一道天雷在眼前闪过。
　　这……真的是赫敏么？
　　才这么金色大字压头顶的震撼着，就看到了远处匆匆走过的德拉科，立刻拉上就站在赫敏身后的哈利冲了上去。德拉科这家伙……上次还说要一起解决问题的，结果在那之后就整天行迹匆匆，好像是在独自调查着什么一般。平时总像跟班一样的高尔和克拉布也好像被德拉科刻意疏远以达到他想要秘密调查什么的目的。一看就知道他不正常！
　　他……一定是去从多比那儿问到了关于日记本的事，所以正在自己做着调查。看来……我们三个，是时候互自分享一些各自的小秘密了。西奥多勾起嘴角，一手拉着哈利的朝眉宇微微皱起的德拉科冲了过去。路上，西奥多使出了苍蝇般灵敏的矫健身手，拉着哈利这么一个大活人在密集的人群中迅速移动却愣是没有撞到一个人。
　　在距离德拉科不远的似乎，西奥多拽住哈利胳膊的右手一用力，就把哈利往德拉科的方向甩了过去。本是想看到哈利撞向德拉科，以此报复一下这家伙竟然敢自己一个人躲着他们去做秘密调查这样的举动。却没曾想德拉科的反应能力不错，就算是在想事情，也一下子察觉到了突如其来的冲力，哈利这家伙的躲闪能力也不错，硬是在短距离内变换了西奥多那不小的力道作用下形成的行动轨迹。一时间三人战在那里互自瞪眼中。
　　哈利看起来极为无辜，但德拉科却出人意料的说了一句“我还有事，要先离开。”就朝着刚刚他走的那个方向走去。西奥多哪能让这个人继续做着看似没有意义的调查呢？于是拖走，拖到没人的角落里，没得商量。
　　原来，霍格沃茨的校园里可谓是到处都有着三三两两的学生们。要找个十分安静又不会被人打扰和发现的地方倒真的不是那么容易。可现在不一样了，密室的传言令小巫师们都前所未有团结的集体行动了，再加上新公告令大家沸腾了起来，类似于一楼走廊旁的古树庭院自是不会有任何人打搅了。德拉科就此被西奥多以一副坚决抵制单独行动，为此不惜严刑逼供的架势拖到了此处。
　　“说吧，为什么这几天突然一个人行动了。我想你最好正面回答这个问题。”
　　西奥多的眼睛里闪着狡黠的光，似笑非笑的看着德拉科，仿佛在暗示着他，自己什么都知道，你还是乖乖招了吧。
　　“如果，我不说呢？”
　　“坦白从严，抗拒更从严。”
　　西奥多斩钉截铁的给出一个这么一个答案。一旁的哈利似乎想要忍住不笑，但显然没有成功，且失败的很彻底。那句任性的话语所针对的人倒也没有生气，反而淡淡的笑了。铂金色的发丝垂坠下来，在阳光透过树叶映射的斑驳下现出了贵族式的忧郁。他的笑中带上了一丝无奈，和……一丝难以察觉的宠溺。
　　“很抱歉，西奥多。这件事……牵扯到我们马尔福家族的事。我先要自己解决。”
　　此刻的德拉科身上有了一种名为责任感的魅力，仿佛令人移不开眼。可这好不容易营造起的气氛却被西奥多的一句语气轻松的话给直接掐死在这片午后的阳光里。西奥多说了：
　　“什么？你在查那本日记本？不是那本日记本的问题，因为它现在在我这里啊。”
　　可以想象这句话带给德拉科的，是何种震撼。可偏偏西奥多的语气却是那样的十分理所当然，他甚至还把一直都藏在校袍口袋里的里德尔出品黑色日记本拿出来在德拉科的眼前摇晃来摇晃去的。如此一来，德拉科再不想去掐死他，德拉科那马尔福家继承人的身份就值得怀疑。
　　果然，小鬼还是小鬼。不管刚刚装出多么成熟的样子，真的遇到了事还是会炸毛。西奥多在心里十分不屑的想到。这边的西奥多还在不屑，那边的德拉科已经要发狂了。
　　这是怎么回事！？枉他还在那次谈话结束后立刻招来了马尔福庄园的家养小精灵多比，对他厉声询问，终于得知了事情的始末。原来开学时的混乱，魁地奇比赛时的游走球时间竟然都是自家那叛徒家养小精灵干的，而密室事件的人心惶惶则更是由自己的父亲一手造成的。
　　本来，能够给由凤凰社的首领邓布利多控制的霍格沃茨带来麻烦，他应该会觉得幸灾乐祸才对。可……一切的一切都变得偏离了轨道。他甚至……想要亲手将这件事了结了，瞒着所有人。但他潜意识里想要保护的人……竟然告诉他，他找了两周多的黑魔法物品……竟然在他手里！？
　　“西奥多・奥古斯特！这究竟是怎么一回事！”
　　灰蓝色眼睛苦苦按耐的复杂情感叫嚣着，挣扎着要井喷而出。这一次，任是西奥多也收起了玩闹的心。因为他明白，这一次……德拉科是真的生气了。一旁的哈利看得胆颤心惊，就算是和德拉科从一年级开始斗到了现在，他也从未见过德拉科这么生气的样子。这一次……并不是同龄人之间的恶意玩笑，而是什么触及底线的怒意。
　　“还记得我和你还有哈利的第一次见面吗？那是在丽痕书店。”西奥多长叹了一口气，将已经决定要告诉两人的秘密缓缓道来：
　　“那一次，你的父亲帮罗恩的妹妹，金妮捡起了几本书，放进了她的坩埚里。塔瑞沙正巧经过，对于物品能量特别敏感的她感觉到……你的父亲还放了一件具有隐藏得很好的，拥有黑魔法气息的物品顺势也放进了金妮的坩埚里。因为感兴趣，又因为确定这件物品绝对只会给那个十一岁的小女孩带来厄运而不是好运气，所以塔瑞沙就干脆偷偷的把这件物品拿来研究了。当时想的是，反正都是霍格沃茨的学生，大不了研究完了，还给她就是了。”
　　西奥多十分认真的回答令德拉科和哈利瞠目结舌。听着这段话，哈利总算隐隐的猜到究竟发生了什么事，可还是和德拉科一起震惊于西奥多所叙述的事实。
　　“你、你怎么敢……”
　　“啊，因为明眼人一看就知道你父亲当时把这件黑魔法物品放进金妮的坩埚绝不是出于什么好意，这也就成了我和塔瑞沙给自己找的理由了。可是越深入的研究下去，就越发现了这件物品的惊人之处。
　　你知道么，德拉科？这本日记本里有着非常精妙的能量贮藏魔法，能量转换魔法，还有……吸收人生命力的黑魔法。更惊人的是，这里面……住着一位伟大黑巫师的灵魂片段。它拥有独立的思考，还可以与拥有这件物品的人交流，借以依靠上面所含有的黑魔法形式的能量转化阵渐渐吸收持有者的生命力……”

　　恍然心动

　　西奥多每说一句就令德拉科和哈利的震撼更深一分。他们所认识的西奥多，各科成绩惨不忍睹，如果霍格沃茨有留级制度就绝对没有安然升级可能性，但在魁地奇上令人赞叹的技术和令两人自愧不如的胆量。在草药课上他可以令一般只用哭声杀人的植物使用牙齿当做凶器攻击他，他在魔咒课上可以记住全部咒语却愣是连一个成功的咒语都放不出来，传说他的魔药比坩埚杀手的纳威都要可怕多倍……
　　可就是这样的西奥多，竟然说出了令马尔福家族继承人的德拉科都尚未全部接触到的领域……
　　德拉科和哈利不禁疑惑，眼前这个全身闪烁着自信与傲意的耀眼光彩的黑发紫眸男孩儿……究竟是谁？他……还是不是他们所认识的，西奥多・奥古斯特？
　　“你……究竟是谁什么人……？”
　　德拉科努力的止住自己声音中的颤抖，止住其中那不知为何的莫名恐惧感。可能……他是因为从来都没碰触到眼前的这个男孩儿而莫名恐惧着？明明是在万应室分享了各自小秘密，看到了各自面具下真性情的人。此刻却变得如此不真切起来，仿佛他看到只是一轮明月外的朦胧罢了。
　　“我？我不是早告诉你们了么？我转学来这里之前是德姆斯特朗黑魔防特长班和魔咒特长班的学生。只是你们都不相信而已。那我也就没办法了。”
　　西奥多说着十分无辜的耸了耸肩。
　　而一旁的哈利反应也很剧烈，却不似德拉科。在麻瓜家庭长大的他并没有德拉科对于各派系魔法的了解，可某些时候却对魔法有着超乎寻常的理解力。
　　“你的意思是……这本日记本里，有一个可以吸取持有者生命力转换为己用的意识？那你现在……”
　　理清了头绪，哈利看起来十分紧张，他瞪着西奥多手里的日记本，仿佛想就此撕碎它。
　　“放心，我做足了防护工作。”说着，西奥多还将手里的日记本挥了挥：
　　“通过塔瑞沙制作的小道具带给我的帮助，他不仅没伤害到我，我们两个还一度进行了很愉快的交流。可遗憾的是他似乎并不愿意帮助我找出在学校里闹得很凶的元凶。那么，我的小秘密就说到这里。德拉科，你不觉得你有什么需要对我说或者想要对我说的么？”
　　西奥多带着一抹笑意，看向了德拉科。被他看着那铂金发色的男孩儿挑了挑眉。尽管心里已经气极，可他却看起来愈发的平静。
　　“那么，你想知道什么，关于马尔福家的秘史？关于我们全家都是食死徒？关于我们是怎么向黑暗公爵大人效忠的？关于……我们策划的，怎么去毁了霍格沃茨的计划？”
　　既然那本日记本是出自他们马尔福庄园，极其危险的黑魔法物品，又拥有独立的意识，那就难保它已经将所有的事情都告知了西奥多。那么……自己所在乎的人，整个学期以来又究竟是用什么样的眼光看着自己的呢？那样的认知令德拉科觉得心口痛得令他无法呼吸，但他却用尽全部的力气去维护着他最引以为傲的贵族礼节，完美到表情，细微到眼神。
　　他害怕着，害怕着从西奥多的嘴里说出哪怕是一点点对于马尔福家族，对于他的质疑和厌恶。可越是害怕着，就越是努力的维持着那份面具，直到回归只有他一人的空间，独自崩塌，独自破碎。
　　一旁的哈利自是没法读出德拉科为何会如此疏离的原因，可西奥多读懂了。他轻声叹息。
　　“你啊，为什么每次都要把自己缩到贵族的华丽外衣里，明明心里难受，却都不肯好好说话，偏偏要用尖锐的话语把关心你的人都吓跑呢？这样，到头来最难受的人还是你啊。并不是每个人，都能看出来，你其实并不想赶走他们，而是想要把他们留下来的。”
　　纵然心中已经有了一百个，一千个令自己害怕的预料，却想不到最特别的那个人，会是给出了这样回答的……德拉科睁大了眼睛不知应该作何反应的看着西奥多。就好像……不曾真正好好看过他一般。
　　其实，在说出那句话的时候他就已经后悔了。他在心里大声问自己，为什么！为什么每次自己都只能说出伤害到他的话，让那个疤头屁颠屁颠的跟在后面？这次又是这样……明明是害怕西奥多用和普通格兰芬多学生无异的眼神看着自己，却是说了这样伤人的话？
　　完了，这下子……怕是要被西奥多讨厌很久了。
　　说完了那句之后，一种刺痛感在德拉科的胸口出现。可他依旧维持着贵族的面具，直到西奥多叹息着说出了那句话。
　　纵然他从小到大接受了最好的，贵族式教育，关于社交，关于礼仪。可此刻他却分明不知该用什么样的表情去回应西奥多，不知该说什么样的话语。他飞快的在自己所学到的东西里搜寻着现在他应该给出的反应，却只看到一片空白。只得等着西奥多的下一句话。
　　“这种时候，你直接告诉我们，你知道了这件事以后也在努力的阻止，即使和你们家族过去所站的立场不同，可你不想霍格沃茨受到伤害，不想自己的同学中有人死去。只要诚实的告诉我们你内心的想法就好。说一句真话，并不会比编一千个谎言去维持自己恶人的形象难吧？”
　　德拉科不知道……他应该怎样去回应那一份令他晕眩的冲击。那样的晕眩，令德拉科直到被西奥多揉乱了头发都没有反应过来。这样的话语，从来没有人对他说过。他的家庭教师没有，他尊敬的父亲没有，爱着的母亲也没有。但说着这句话的西奥多，却让他觉得想要伸手抓住他，不再放开……
　　“那么，既然我们各自的小秘密都已经说清楚了，也该是时候一起想想密室的问题了吧？既然是斯莱特林的继承人，就必定会有一些仅仅只有他才会有的特质，只有这样才能打开别人所不能打开的密室吧？”
　　在坦白了这些各自的小秘密，把憋了很久的话都说出来以后，西奥多觉得整个人都轻松了不少。开始正式的和哈利还有德拉科说起密室事件，想要以此旁敲侧击些什么出来，却发现德拉科已经在旁边走神很久了。难不成……这家伙还在生闷气？
　　“德拉科？”
　　西奥多的声音让德拉科回过神来，抬起眼看向西奥多。在那一瞬间，西奥多仿佛感觉到……那是在看猎物时候的眼神，猛然一惊再看时却发现他已变回了经历了万应室事件之后和自己相处时的样子。只是……那双灰蓝色的眼睛里又多出了什么……难以言喻的东西。是自己看错了么？
　　“德拉科？”
　　“我没事，你刚才说的我都有听到。既然是斯莱特林的继承人，必然是继承他血脉的人。所以，可能是以他的血液作为开启密室的关键。”
　　马尔福家的人天生就拥有掩饰他们内心想法的能力。正是如此，猎物在被他们接近的时候都会无知无觉。他们想要的人，从不会放手，会使尽浑身解数去追求，去吸引对方。他们也有这个资本去吸引自己认定的人。但，在得到之前，他们会掩饰自己，以最适合的姿态悄无声息的接近。就如同现在的德拉科。他虽并没有理清自己对西奥多的真正感情，但本能已经教会了他现在应该怎样行动。

　　圣诞节来临

　　西奥多虽奇怪刚刚德拉科给他的奇异感觉，却也并没有多在意，心里只是想着怎么把他们引上正确的方向，便继续说了下去：
　　“恩，靠血液来开启密室这事我觉得可能性很大。只是，你们不觉得这件事太容易想到了么？哈利？你怎么想？”
　　“恩……如果是我。我不会用一把大家都能猜到的钥匙。”一旁的哈利很认真的思考着，“也许……会用什么只有真正的继承人才能有的特质作为打开宝藏的关键。只是……这样的特质……？很难传承的吧？”
　　说者无心，听者有意。哈利的这句话令德拉科似乎想到什么的一震。
　　“似乎，传说中斯莱特林是一位罕见的蛇语者？你们说，这一点会不会被用作那种打开宝藏的关键？恰巧蛇语这项能力是可以传承的吧？”
　　“如果是这样的话……斯莱特林的标志是蛇。若是有什么护卫守在密室的话，这个说法就说得通了……”
　　听到西奥多的假说，德拉科顺着他的思路说了下去。两人正说着，却令哈利惊异的直呼出声。
　　“有什么事么？波特？”
　　德拉科皱着眉问道，被打断了思路令他不爽。但好歹现在救世主波特是西奥多很重视的朋友，虽然他接近西奥多的目的很值得德拉科深究，但好歹如果不想西奥多生气就不能在明面上再像以前一样的对他冷嘲热讽。本想不管听到哈利说什么都无视他的继续从那条看似最不可能的线想下去，却听到了这样的回答……
　　“蛇语者的意思，就是能和蛇说话的人吧？那个……在巫师里难道不是很常见的能力么？”
　　哈利抬起头，十分的纯真着疑惑，看的德拉科一阵火大。
　　“谁告诉你的这种愚蠢的言论？蛇语者即是斯莱特林传人的象征！除了斯莱特林那一脉的传人，没有人拥有和蛇说话的能力，没有人！”
　　“可是……我可以啊。”
　　面对德拉科的气势十足，哈利永远都好像是一阵风一样。面对烈焰的来势汹汹，它既可以乘火而去，又可以与其对抗。看似是在四大学院里性格最激烈的格兰芬多里带着，却拥有平和的心态和鲜有人能及的细心。虽然他也会冲动，也会只因自己崇拜之人所指而不管不顾的勇往直前。但他身边的气息却总是能够让人安然下来。
　　听到哈利的这句回答，德拉科愣住了，西奥多则是露出了一丝令人难以察觉到的笑意。
　　“你说……你可以和蛇说话？”
　　德拉科眯起眼睛迟疑的问道。虽然他宁可相信这是个疯狂谎言，但一年多的相处令他明白哈利并不会在这种地方撒谎，更何况，他并不喜欢斯莱特林，那就更不可能去向往着斯莱特林了。估计他连蛇语者所代表的崇高地位都不知道。这样的哈利，又怎么可能去撒这样的一个谎呢？
　　“对，我以前和一条蟒蛇交谈过。这种能力……难道真的这么罕见么？”
　　“我想是的。”
　　“可、可我是一个格兰芬多！分院帽先生把我分到了格兰芬多而不是斯莱特林！”
　　才这么说了一句，哈利就似乎猛然想到什么而沉默了起来。他所想到的，正是一年前，他与分院帽的对话。他记得，分院帽先生十分确定的告诉他，斯莱特林才是最适合他的。他记得，是因为自己在心底里的执意要求才会最终被分到了格兰芬多。难道……这一切的一切，从最一开始就是一个错误？但回答他这个疑惑的，是德拉科口气并不怎么好的话语。
　　“当然。分院帽虽然看起来脏了点，疯了点。但他起码不会把脑袋里长肌肉的格兰芬多分到斯莱特林。这点你可以放心。当然，我们的校长大人除外。我爸爸总说他是史上变异得最厉害的狮子。如果你怀疑分院帽在遇到你的时候出现异常了，你起码可以相信我的眼光。相信我，你这样的纯种狮子如果分到了我们斯莱特林，我绝对、绝对会申请去我原来该去的德姆斯特朗。”
　　说完这句，德拉科不由自主的看了西奥多一眼。心想着，当初父亲考虑让自己去德姆斯特朗而母亲反对的时候，如果……自己可以告诉他们，他想去德姆斯特朗。那样，是不是就会更早些遇上他了呢？
　　德拉科这边还在走神，那边的哈利却因为他所说的话而展露了深深的笑意。隐藏在厚厚镜片后的眼睛明亮了起来，“的确，我是个完完全全的格兰芬多。谢谢你了，马尔福。”
　　那边的德拉科还没弄明白疤头救世主今天是吃错了药还是什么原因，竟然会来向自己道谢。这边的哈利已经站起身来，“虽然不知道为什么我会有蛇语这样的能力，但我觉得这说不定可以作为我们找出密室事件真相的助力。那么，我们一起努力的把密室继承人揪出来吧！”
　　“喂喂！别擅自做决定把我也拉进去！你这是做救世主做上瘾了么？要去你自己去，别让我这个斯莱特林的学生去对抗我们学院创始人的传人！我可是要去帮助他的！”
　　“不！德拉科明明就是要阻止打开密室的人！不要想一个人去，我们要一起的！”
　　“喂！谁允许你叫我教名的！”
　　看着哈利与德拉科那完全没有攻击性的争吵，西奥多突然有一种想要仰天长笑的冲动。微冷的天气，萧瑟的寒风吹来，却吹不灭那因年轻而跳动着的火焰。悠悠飘落的枯叶在还未落地时就被又一阵风吹向了天空，一如此刻三人放飞的心情……
　　“对了，西奥多，既然你那么厉害，就不可能是因为觉得德姆斯特朗太过危险才转学过来的。那……你究竟是为什么要到这里来呢？又是为什么要装得那么……普通？”
　　在一片争吵声结束之后，哈利突然想起了这个问题。说道最后一句的时候，哈利吞了口口水，选择着措词小心问道。哈利所问的，正是开学时西奥多告诉大家的乌龙回答。德拉科虽未听说这样的事，他所在的斯莱特林学院也自动认为西奥多是因为成绩实在是太烂，不容于力量之上的德姆斯特朗而被赶出来的。可现在，这两个解释显然都太过惨白了。
　　“这个……是因为我和塔瑞沙在德姆斯特朗做武器试验的时候……不小心炸了学校的钟楼。我们的导师费了很大的力气才让我们转学而不是被逐出学校。
　　既然是这样，来了这里以后自然是要小心做人啊。装普通人又不知道应该是什么样的程度比较好，自然就想办法弄得越壮观越好啦。反正霍格沃茨在对待学生的问题上，只要不是原则性的错误都会很宽容不是么？”
　　炸……炸学校？
　　哈利和德拉科不由得脊背一凉。明明这样的事难度是那么高又是那么的荒诞，可为什么他们却有一种感觉，如果是西奥多的话，一定会做得到？而且，更有一种感觉，如果西奥多想炸霍格沃茨的话，也会有相当高的成功率？
　　只是……小心做人？你确定将自己的科目悲剧搞得这么壮观，是在小心做人？再看向一脸“我聪明吧？”的西奥多，哈利和德拉科对视一眼，难得默契的一同沉默下去。
　　没有了哈利还有德拉科参与，上演了那一场乌龙出洞的格斗俱乐部似乎并没有原来能让人谣传很久的谈资。倒是斯内普教授将洛哈特击倒时的帅气动作令很多人津津乐道，倒也让罗恩发自内心的感叹了一句：“我想我一定是疯了！不然我怎么会觉得斯内普在击飞洛哈特的时候是这么的帅气呢！”
　　没有了这段小插曲的霍格沃茨更快的迎来了圣诞节的到来。塔瑞沙，西奥多，哈利，赫敏，罗恩，德拉科还有看热闹的布雷斯都留了下来，准备趁着这个圣诞节好好的把密室探查清楚。不急着露底的西奥多倒也乐得看大家这样变相的进行感情增进活动。反正，这一年一度的冒险活动本就是要等到学年结束的时候才正巧完成的，太过提前了也不好，不是么？
　　每年的圣诞节，留校学生都不多，哈利这样的留校常客自是知道得很清楚。而今年，硬是因为扫除密室小队而使得空荡荡的校园更热闹了起来。在没有课，天气晴好的下午，这几个因密室事件而留下来，过于朝气的小鬼进行了冬天必备玩乐项目――打雪仗。
　　积怨过深，人数最多的斯莱特林小蛇还有格兰芬多小狮子互相猛力击打，火力甚猛。玩累了直接不顾形象的躺在雪地上看着那亮白的太阳似乎也是一种享受。如此，那并不如往常那般热闹的圣诞节晚宴似乎也能够令人期待一下了。
　　当然，圣诞节最令人期待的，恐怕还是那一份份沉甸甸的圣诞礼物。由于猫头鹰邮政业务并不接受所谓军火检查，塔瑞沙家那彪悍的爸爸直接寄了许多小巧轻便又有趣的枪械过来给西奥多，附上一张小纸条――“送同学”。令西奥多一阵感叹，雷克斯叔叔就是雷克斯叔叔，他那彪悍的人生以及世界观完全不需要理由。西奥多在这里感叹，塔瑞沙也在感叹。与之不同的是塔瑞沙此刻正双手放胸前做祷告装，一双星星眼一闪一闪的大叹：“爸爸大人好帅……”
　　当然，枪械只能给西奥多送人，塔瑞沙的公主形象要保持。所以这爱护女儿的好爸爸又寄了很多他跑遍欧洲各地做军火生意时收集的漂亮衣物，华丽饰品给塔瑞沙，附赠了一张他在法国巴黎时的照片，可谓令某人双眼中爱心泛滥。
　　赫敏送了很多就算吃多了也不会蛀牙的糖果。德拉科送的……是一条看起来拥有低调华丽的项链？这是什么情况？值得注意的是哈利在没有亲戚外援又不能走出校园的情况下竟然送了西奥多一套飞天扫帚护理工具。真可谓是礼轻情意重，那样一份沉甸甸的礼物拿在手里也觉得心里暖暖的。但，却也会令西奥多突然想起，在德姆斯特朗的时候……自己因为懒，根本就不愿意做飞天扫帚护理，每次用完扫帚都是威克多尔帮自己做的扫帚护理。
　　每每到了这个时候，克劳德总会抓着自己，说既然威克多尔帮忙护理扫帚，自己就不可以让威克多尔一个人凄凉的做护理飞天扫帚的工作，要留下来陪他！于是，自己就只好硬着头皮在黑・魔魁地奇球队的休息室里做咒语的基础发音练习。
　　这么想来……威克多尔，克劳德还有虽然话唠却也真正照顾自己的玻璃学长。他们……都还好吧？自己是听从了黑格尔教授的嘱咐，不让任何人知道自己转学到霍格沃茨。甚至……离开时都没向他们道别。再次见面的话……他们一定会痛揍自己一顿的吧？
　　想到这里，被渡上了一层雪白的圣诞节突然有了一种伤感的意味。
　　“喂！伙计，难为你了，在这样的天，帮我去德姆斯特朗送一趟信好么？”
　　西奥多一手抚上了自己的宠物鹰，那家伙高傲的看了自家主人一眼，而后装模作样的点了点头，抓起西奥多包好的包裹。里面有着他送出的寥寥几件礼物，还有一张万圣节晚会时和塔瑞沙一起拍的照片。
　　在寒风之中愈显单薄的照片的背面写着：一切安好，勿念。

　　父子谈话

　　寄出了这份铁定会迟到了礼物后，西奥多顺手拿起塔瑞沙送他的礼物――一张魔药制备单。里面列出了她和双子折腾了一个学期开发出来的新型捣蛋魔药，原先就有的，效果十分令人愉悦的魔药也在列表之内。塔瑞沙的意思就是，你就别让我去思考究竟要送什么圣诞礼物了，想要什么魔药就勾出来，那就是我送你的圣诞礼物。对于这份双子苦苦哀求都得不到的礼物，西奥多可谓很满意。
　　眼见着塔瑞沙还在对着她家爸爸寄给她的漂亮衣服还有各色饰品发出令人无力的奇怪的声音，西奥多先走出了赫奇帕奇的公共休息室，打算去家养小精灵所在的厨房拿一点吃的东西。却在门口撞见了急急忙忙，跑得竟有些跌跌冲冲的哈利。
　　哈利一见到来人竟是西奥多，立刻兴奋的冲了上去。
　　“西、西奥多！我看得清楚了！就算不戴眼镜也看得好清楚！”
　　今早收到西奥多送的圣诞礼物，那是一个装着不知名药水的小瓶子。上面贴了一张有着西奥多字迹的小纸条：现在就喝了它！
　　于是哈利就鬼使神差的把瓶子里的药水一口饮尽，丝毫没有考虑到和西奥多关系甚好又经常和双子在一起做玩笑道具的塔瑞沙，她的攻击力有多么的强悍。
　　在喝下那一小瓶药水后，哈利突然觉得眼睛痒痒的，而后发现看出去的突然好模糊又觉得头晕。想要拿下眼镜揉揉眼睛，却发现……拿下了眼镜再看出去的世界竟是比以前的任何一天都要清晰！他立刻明白了这一定是西奥多赠出的圣诞节礼物所起的作用，就立刻快跑着去找西奥多。
　　“恩，那可是矫正眼睛视力的魔药，塔瑞沙出品，质量绝对有保证。”
　　“谢谢！”
　　才想要炫耀一下，即使那不是自己做的魔药，却看到哈利十分郑重其事的道谢。碧绿色眼睛里写满了真挚，令人看了以后下意识的想要会心一笑。
　　“不都说你想母亲的眼睛很漂亮么？那就不该遮起来。”
　　西奥多伸手拨开哈利那乱乱的刘海，令他那拥有相当吸引力的眼睛更清晰的展现在自己的眼前，十分满意的点头。看到哈利有些羞涩的偏过头，惹得西奥多笑意不止。在两人的如此互动之下，丝毫不会有人知道此刻在斯内普教授的办公室里发生的一切。
　　马尔福庄园的主人通过斯内普教授办公室里的壁炉用飞路粉过来看看自家在圣诞节竟然没有回家的小龙。这间办公室的主人斯内普教授倒是丝毫没有兴致参与两人的父子谈话。圣诞节不会有脑袋里被灌满了鼻涕虫的学生的打扰，他自是会一个人待在地窖里研究令他醉心的魔药。
　　炉火在本应森冷的地窖摇曳出温暖的火光。将拥有铂金色发丝的人影拉长。
　　“你写信和我说的内容，可是当真？”
　　拥有俊魅脸庞以及成熟男性魅力的长发男子摩挲着自己的蛇杖，低头审视自己那在三个月不见却迅然成熟的独子。自一年多以前将自己赋予深深期许的独子送进这间英国最大的巫师学校之后，他就在期待着，期待着每一次见面他的独子都能够给他带来深深的惊喜。然这一次的见面，卢修斯所见到的惊喜已足以令这样一位对于自己的儿子在某些方面严苛的父亲也感到惊讶。
　　是因为他的小龙在给他的来信中提到的那个人的关系么？
　　“是的，父亲。我想我已经找到了您所说的，无论如何都要得到的人，想要守护的人。我，要他。”
　　“他的名字是西奥多・奥古斯特？就是那次在丽痕书店见到的男孩？”
　　“是。”
　　德拉科毫无畏惧的看向自己从小便尊敬着的，在自己眼中似乎永远都无法超越的父亲。卢修斯惊见那小时候总是倚在自己身边或奶声奶气，或有些怯意的叫着自己“父亲”的小龙已成长至此，又听到了从小到大，他从未以如此郑重的态度对自己说的话。卢修斯站起身来，在这间并不小的办公室里踱步。
　　“奥古斯特……奥古斯特……那曾经可是一个大家族。只可惜……格林德沃倒台的时候过于受到牵连。近几十年来，竟是丝毫听不到什么声音。大概，是彻底没落了……”
　　“是的，西奥多他和我说过。说他们家这一代，只剩下他的外公和他了。但我不会因为这样的原因放弃。”
　　卢修斯丝毫不掩饰自己声音中惋惜的叹息。可就算如此，在听到了奥古斯特家族现状的时候还是惊愕不已。又见到自家小龙眼睛里的执着，这位总是将期许隐藏与自己严肃外表之下的父亲露出了些许的笑意，令他整张脸的线条都变得柔和了起来。
　　“过来吧，我的小龙。来和我说说，这位西奥多・奥古斯特。究竟是什么样的孩子。”
　　“是的，父亲！”
　　听到父亲的语气松动，德拉科十分兴奋的跑到了自己的身边，就像自己还很小的时候那样倚在父亲的椅子边上，和父亲说起了自己和西奥多的相识。从学期初看到他那展现在所有人面前的表现时的失望，万应室的不打不相识，魁地奇比赛时的那抹傲然身姿和以一敌四的惊世骇俗，一直说到他看透自己贵族式面具后所说话语带给自己的怦然心动。
　　对于德拉科那从未对任何人说起的少年心事，卢修斯・马尔福一直带着淡淡笑意的听他膝下的独子说着。每每说到有趣或是令人惊奇的事情时，卢修斯都会说上几句评语。这个时候，仅仅是一点点对于西奥多的赞叹都会让德拉科好像比自己被夸奖还要高兴十倍，百倍。
　　“这么说来，西奥多・奥古斯特到还真是个有趣的孩子。”
　　“是的，父亲！那次您在丽痕书店见过他以后不也觉得他很好么？如果您能够天天见到他的话，一定会更喜欢他的！”
　　“你们现在才两年级，这就已经想着让我都天天见到他了？”
　　就算是再怎样严肃的父亲，在看到自己那一直都十分聪明的宝贝儿子竟然会说出这样的话时，还是会笑意不止。的确，德拉科这话简直就是在和自己的父亲说着就要过门的未婚妻子一样，实在是很难让人不想歪。听到卢修斯说出这样一句话，德拉科也立刻明白了他刚刚说的那句话所饱含的歧义。当下脸上显出一抹难以察觉的红晕。立刻以咳嗽掩饰自己的尴尬。
　　但正是这个时候，一直都温和看着德拉科的卢修斯变得严肃起来。比小时候教导德拉科时更严厉。
　　“你确定你已经考虑好了么，我的小龙？要知道，马尔福家的人向来都对自己看上的人绝对的忠诚，且不惜一切代价也要得到那个人，一旦确定了就不会再变，这份忠诚也不会随着时间的推移而褪色，更会令自己拥有足够的实力去支持所做决定。你，明白你所做的这个决定代表了什么吗？我希望你在做这个决定之前能够考虑清楚。
　　之前，你已经擅自将‘妮露丝的恩惠’送出。我想你应该明白那究竟是怎样贵重的礼物。那件物品……不仅可以抵挡住许多黑魔法加注于持有者的伤害，更是随心所欲进出马尔福庄园的通行证。马尔福庄园所有的古老防护魔法都会为持有‘妮露丝的恩惠’之人放行。因此，妮露丝的恩惠只会被赠予家人。这份含义，你……明白么？”
　　“是的，我明白，父亲。”
　　看向自己尊敬的父亲，德拉科郑重道。他似乎有一种错觉，仿佛只要想起西奥多，那么……从幼年时期在自己心里就好像是一座无法超越丰碑的父亲，似乎……也并不是那么不可超越的了。

　　迟来的礼物

　　另一边，西奥多的宠物鹰在经过多天的飞行，几次的休憩之后终于到了德姆斯特朗所在的德国某处。那已是临近圣诞节假期结束的时候了，许多学生已经回校，由于冬日的狂雪和假期无人而冷清的学校渐渐恢复了生气。那只似曾相识的鹰翱翔与天际，发出阵阵长啸，引得德姆斯特朗的学生们三三两两的抬头往声音所发出的地方看去。
　　“快看！那是西奥多的鹰！”
　　人群中不知是谁喊出了这句话。一年级的新生从未见过学校里那具有传奇色彩的学长，却因为前辈们的描述而对他充满了好奇和崇拜。可这只鹰看在曾经与西奥多朝夕相处的人眼里，却是另外一种心情……
　　由于此时并不是德姆斯特朗的学生接受信件的时候，学生们也并不聚集在一起，而是分布在学校的任一一个角落。这意味着西奥多派来的鹰很难在人群之中找到自家主人想要寄出信件的对象。但它似乎并不着急，只是张开他那充满力量的翅膀在广场的低空盘旋着，滑翔着，确保这里有人能看得清它。
　　一如这只聪明的宠物所料，它的出现使得人群中产生了小型的慌乱。有曾经和西奥多一起想出国的，黑魔防特长班的学生认出了它，立刻分头跑去和西奥多关系最紧密的那几个人那儿通知他们这个令人兴奋的消息。
　　“威克多尔！威克多尔！克劳德！你、你们现在就去学校前面的广场！快！要快！”
　　虽然现在是一月的天，离开学的第一场比赛也还有很长的时间，可身为黑・魔特长班魁地奇球队的队员，威克多尔和克劳德已经在积雪覆地，如棉如被的天里，在魁地奇球场研究如何在恶劣的天气条件下发挥出自己的实力了。此时，有个人气喘吁吁的跑了过来，双手撑着膝盖，连气都快喘不上来了对他们喊了一句。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　知道自家队友不善言辞，克劳德便替他开口问道。只见那人扶着自己的膝盖喘了好几口气才吃力的说道：“是、是西奥多的鹰！西奥多的鹰在那里！快过去！”
　　本来还是迟疑的看着前来打断他们训练的同学，却在听到那个名字的时候全都怔怔的看着前来通知他们的黑魔防特长班的同学。在看到他眼中的认真和急切以后，两人不需再次提醒，一起跨上了扫帚。在身后那位同学大声吼着：“嘿！得到他什么消息记得告诉我啊！”的声音中，威克多尔和克劳德乘着光轮2001向着学校广场飞冲过去。虽是使用着相同型号的飞天扫帚，可却在两个人的手里发挥出了不同的速度。
　　克劳德是击球手，与西奥多的攻击型打法不一样，他可谓是全能型的击球手。在比赛中，他总能很好的配合西奥多那强势而又霸道的打法。但他终究与已经被保加利亚国家队注意到的，站在巅峰的找球手威克多尔有一定的差距。而这样的差距即使是在直线前进的时刻也能够令威克多尔与克劳德逐渐拉开距离。
　　威克多尔如鹰的眼直直的看向他所前进的方向，寒风如烈刃一般打在他露在外面的皮肤上，生疼生疼的，可他却毫不在意。心中不断想着：快些！再快些！再快些！
　　从未有一段路，令他觉得如此的漫长。从未有片刻的时间，令他如此觉得自己在飞天扫帚上的速度是如此的慢。他明白，他是在害怕，害怕自己到达的时候已经什么都没有。正如去年的时候，焦急的在他们黑魔防特长班的导师――黑格尔教授的办公室门口焦急的等待着，等了那么多个小时，却是等来了那个紫眸黑发的男孩儿已被逐出学校的消息……
　　可这一次，他终没有错过。
　　起码，这一次当他到达的时候，那只如同其主人一样骄傲的鹰还在低空盘旋着，发出有着阵阵回声的长啸。那只颇通人性的鹰似是认出了威克多尔就是他这次运送物品的对象。将包裹向下一扔，威克多尔立刻飞冲过去，比以往任何一次抓住金色飞贼的时候更虔诚，更小心翼翼……
　　才将那个看起来普普通通的包裹奉若珍宝的接住，抬头想要留住那只西奥多的宠物鹰，却发现它早已飞远，如同它的主人一样，在威克多尔就要伸出手抓住他的时候消失……
　　捧着包裹，仿佛失了神一般的缓缓落地。广场上早已围上了一群人，与西奥多熟识的，与西奥多仅仅点头之交的，以及……仅仅只是对于那个德姆斯特朗的传说好奇的人。大家将威克多尔里三层外三层的围了起来。看着他不知是因为寒冷还是因为期待太久的激动而颤抖着双手。
　　一层又一次将包裹的外衣拆除。里面放着的……是西奥多在德姆斯特朗经常练习着的武器。
　　这是……枪？
　　“嘿！这儿有三把枪，上面都贴着名字的标签呢！看来这把是我的！”
　　刚到不久的克劳德看到威克多尔打开了带着小箱子，十分眼见的看到了枪上的小标签。拿起属于自己的一把后又极其眼馋的看向标着威克多尔名字的枪械。看起来还是属于西奥多所说的手枪范畴内的器种。不过，威克多尔的好像看起来更漂亮？
　　克劳德还在旁边说着话，想要让自己的老搭档回过神来，却发现他只是怔怔的捧着那只小箱子。他早已陷入沉思，陷入回忆。
　　威克多尔还记得去年圣诞节的时候，眼睛里总是跳跃着冷焰一般骄傲的男孩坐在自己的身边，穿着宽大的衣服，盘着腿，像猫一般慵懒的翻看着全彩页的资料书。嘴里呢喃着“这个很好，这个也很好……”
　　“是什么很好？”
　　“当然是枪械啦！雷克斯叔叔寄了一本有关枪械资料的新书过来。正愁着到底拜托他寄哪些给我。你来一起看看？帮我看看哪个比较好？”
　　“这个。”
　　事实上威克多尔就算被西奥多耳濡目染了相当一段时间，却还是对枪械的好坏没有太多的辨别能力，因此当时他只是凭着感觉指了一个他觉得不错的。
　　“HKUSP？哈！你选了一个不错的呢！这款可是HK公司的经典枪型，是手枪里少数的，兼具速度和力量的。在手枪里可是属于重量型的哦！我很喜欢这一款呢！那么，威克多尔你喜欢么？”
　　穿着宽大衣领毛衣的西奥多用手撑着脸，歪着头，带着疑问的看向威克多尔。精致的锁骨在壁炉的摇曳火光下拥有了一种奇特的吸引力。于是，平日里几乎不够言笑，一直阴沉着脸的威克多尔笑了，勾起他那线条刚硬的唇，对西奥多说：“我喜欢。”
　　可是，他所说的喜欢，究竟指的是HKUSP还是炉火摇曳下慵懒的男孩呢？此时已不得而知。但有一点却是可证的。那便是西奥多重重的拍上了有着“HKUSP”枪型图案的彩页，轻轻的一个点头。
　　“决定了！明年的圣诞节，我就送这个给你吧！”
　　然，第二年的圣诞节，德姆斯特朗的白色世界里却再没有那个黑发紫眸的少年。没有他在魁地奇的赛场上驰骋的身影；没有他在黑魔防特长班的决斗课上战斗艺术一般的，魔咒与体术相结合的绚丽华彩；没有了他坐在威克多尔和克劳德，波利阿科身边那对着作业头疼的揉着额头，令人自觉好笑的画面；没有了他抬起头看向天空时的隐隐而动；没有了……他坐在壁炉旁，被炉火摇曳了的影子……
　　空气中弥漫着淡淡却难以消散的伤感，威克多尔就在自家队友还有黑魔防特长班的同学们向他道贺圣诞快乐的时候默默的看向地上成堆了的礼物。他并不是嫌今年的圣诞礼物少，只是……今年的圣诞礼物里独独缺少了他最想要的那一份。
　　可今天，在他们纷纷回到学校的时候，威克多尔却看到了那只辨识度极高的鹰，属于西奥多的鹰。它为威克多尔带来了……来自西奥多的……那份迟到的礼物。
　　威克多尔缓慢而有力的拿起那把标有他名字标签的枪，却在拿起之后看到了一张令他瞳孔微缩的照片。
　　照片中有着一个着装颇具有东方神秘感的女孩儿，那正是在德姆斯特朗令无数男生甚至不敢靠近，却又在心中呼喊着“女神！”的毒牙之王。而在她的旁边，站着令威克多尔苦苦找寻了半年却无果的，心悸不已的男孩。
　　照片上的男孩儿仿佛画中人一般，一袭白底，银色龙纹的长衣令月光之下的人朦胧了起来，一双灰紫色的眼睛诉尽了他的浅笑吟吟。比起他在德姆斯特朗之时，他已敛去了令任何人都无法忽视的锋芒，但却在淡然之中透露出一丝妖异，带着锐利之感的妖异。几年后的风华，已得以初见端倪。
　　这片天空又下起了雪，令已被冰雪覆盖了的世界与遥远的天空连接了起来，模糊了边界。霎时，一片雪花落在了威克多尔那执着照片的手上。落在拇指上的雪花因人体的温度而溶化成水，沿着威克多尔的拇指滑落到照片上，仿若泪滴……
　　“一切安好，勿念。”
　　照片的背面写着这样一句。但……你可曾知道，久久不见后收到的照片，只能勾起更深的思念？

　　塔瑞沙遇袭

　　哈利，罗恩，赫敏，西奥多，塔瑞沙，德拉科以及布雷斯这一干人等在圣诞节假期留校，自是为了彻查密室事件。但节日的气氛似乎总能冲淡那种危机感，对于男孩子而言，更是如此。这一天，又是赫敏和塔瑞沙这两大女王最早到达了图书馆。
　　赫敏是真心寻找有关密室的资料，塔瑞沙则是假借寻找密室资料的理由来继续扫荡霍格沃茨图书馆的藏书。事儿，塔瑞沙和西奥多的确是一早就已经知道了。但一件两件都是她和西奥多发现的，这就太过招摇了。更何况，在一旁看着这群自诩英雄无敌的小鬼们寻找事情的真相才会更有趣不是么？
　　秉承着这样的想法，西奥多经常在彻查行动中迟到早退，回到只有他一个人的寝室里继续做着每天都会进行的咒语发音练习，或者是继续道禁林去溜达一圈。短暂而又愉快的圣诞节假期就这样过去了。日历一页一页的向后翻。一月倒也平静的渡过了。可小狮子和小蛇们探究密室的热情却是丝毫没有减退。
　　此刻的西奥多本是在进行着每天例行的，枯燥的咒语发音练习。却因为想起在德姆斯特朗的日子而拥有了淡淡的甜意。还记得在德姆斯特朗的时候，在他的带领下，很多黑魔防特长班和魔咒特长班的人都陆陆续续的开始进行了咒语的发音练习。虽由于它的枯燥而并没有多少人能够像西奥多一样年如一日的每天都进行那么长时间的发音练习，那也自是不会有人像西奥多一样知道这项练习能够给魔咒的施展带来多大的益处。
　　随着又一个咒语从西奥多淡色的唇中发出，空气中荡漾出了浅浅的魔力波动……
　　他不能与德姆斯特朗的任何人联络，哪怕那个人是黑格尔教授。他现在所处的情况是：放逐。放逐出德姆斯特朗，不让任何学生知道他还在另一个魔法学校学习的事。起码，在事情的余波还未平息，当时的那件事所造成的影响还在的情况下。
　　就算那件事使得德姆斯特朗的学生更加的崇拜他了，但毕竟……炸了比霍格沃茨拥有更悠久历史的德国名校并不是普通的校园事件。哪怕，西奥多炸的只是学校的一角。因为这意味着……做到这一点的人拥有攻破古老防御魔咒的能力。
　　这件事万一桶了出去，可就不是在德姆斯特朗内部所能够平息的事件了。所以，才会对西奥多和塔瑞沙做的那么绝情，那么的不留余地。这也是为了对于德姆斯特朗的学生造成印象深刻的警示。当然，在那之后德姆斯特朗内部前赴后继的西奥多与塔瑞沙的热潮倒是学校的老师们所未料到的。
　　可即使现在切断了与德姆斯特朗的所有联系，西奥多还是不敢松懈对于自己的训练。因为他知道，终有一天，他们会重逢。这是谁也不可能阻止的。他不想再次见面的时候令自己最尊敬的战斗导师失望，更不想输给那些在德姆斯特朗的时候从未赢过他的人。
　　【我希望……霍格沃茨不会掩埋了你的才能！你最耀眼的才能！】
　　这是西奥多在离开德姆斯特朗的时候，黑格尔教授对他所说的。西奥多无法想像，那个总是冷着脸，对他们严格却又会在远处带着期许的目光看着他们的黑魔防老师竟会因为自己而有了那么强的情绪波动。
　　就算只是因为这句话，西奥多也不能只是在霍格沃茨小打小闹的，陪着小英雄作者一年一度的冒险活动。更何况，他还要做盖勒特爷爷的魔杖，替他完善黑魔法治愈术？塔瑞沙尚且在和双子研究笑话产品的时候晚上加班加点的研究魔文加持，他又怎能落在塔瑞沙的后面？
　　西奥多主黑魔法及其防御术，主魔咒，主一切与强力攻击性有关的事物。
　　塔瑞沙主魔药，主魔文加持，主一切与辅助有关的事物。
　　这是两人在幼年的时候就已经定下了的方向。两人的实力更是在进入德姆斯特朗之后得到了完美的验证。即使是到了霍格沃茨，这个方向依然不会有所改变。但塔瑞沙的研究比起西奥多的训练在霍格沃茨要更加容易。所幸有万应室，所幸有双子的活点地图上标示的那么多密道，所幸……有禁林。有空的时候去禁林找几个彪悍点的神奇生物挑衅个几下还是没有问题的。但，基础练习不可少。
　　“西奥多！斯莱特林的马尔福在门口等你。”
　　德拉科？西奥多疑惑的看向过来叫自己的同学，得到对方无奈的点头。正疑惑着在对待斯莱特林与其它学院之间友谊问题上懂得掩饰又低调的德拉科怎么会这么突兀的在赫奇帕奇公共休息室等自己？要知道密室事件被扯出来之后学院之间的关系本就比较敏感。
　　其中又一斯莱特林为最。巧合般出现在第一次出事地点，再次事件的受害对象与之关系又十分尴尬的哈利固然是众人的怀疑对象，可作为斯莱特林的王子殿下，德拉科也没少受到怀疑。如今事情闹到这样，赫奇帕奇早已草木皆兵。德拉科这样找过来是……
　　“西奥多……我知道你平时就和斯莱特林的马尔福关系还不错。当然，还有格兰芬多的波特。只是……到了现在这时候，还是小心点的比较好。”
　　跑来通知的学长挠着头，小心措词的说道。西奥多向对方道谢后拿上一件外衣就走出赫奇帕奇的公共休息室。
　　“德拉科？怎么……了？”
　　看到德拉科后西奥多开口问道，却是在还没说完话的时候就被德拉科拖着走到没什么人会经过的转角处。一手把西奥多摁在墙边，皱着眉小声道：“听我说，塔瑞沙她……遭到袭击了。”
　　【塔瑞沙她……遭到袭击了。】
　　不大的声音，可那一字一句都好像钉子一般敲进西奥多的心里。
　　“你说……什么？”
　　西奥多用力拽下德拉科的领子，硬是令比自己高了大半个头的德拉科与自己平视。那总是温和的，带着浅浅笑意的，抑或是狡黠的紫灰色眼眸此刻竟好像是一团燃烧起来的紫炎一般，炽烈的令人心神一震。
　　“塔瑞沙在二楼的走廊被人发现。她的情况……和费尔奇的猫还有那个之前受到袭击的格兰芬多一样的状况。石化……”
　　听到德拉科说出了完全在他预料之外的事态，西奥多紧抓着德拉科衣领的手慢慢松了下来。他的双眼也无神的从德拉科的肩膀上方看向远处。两片唇一张一合的喘息着，似是因为那不敢置信的震撼。
　　可这个打击对于西奥多而言……实在是太大了。
　　他明明记得密室那一年……在情人节之前再不会有新的袭击事件了。可……为什么？而且……为什么偏偏遭到袭击的人是塔瑞沙？为什么……
　　脑袋一片混乱，西奥多在无意识之下竟是把心中所想的说了出来。
　　“为什么……为什么会是塔瑞沙？为什么！”
　　为什么……不是我？
　　此刻的西奥多万分的希望受到袭击的那个人是他自己。至少，他还能有自我防护的能力。不错，塔瑞沙的确是强悍到了超出一般人的想象力所能达到的程度。但其实除去塔瑞沙一直不离身的各式魔药，她也就是一个普通的未成年女巫，她的魔法……甚至在霍格沃茨也只能算是普通，格兰芬多铁三角里除了罗恩更是每个都比她强。
　　可为什么……受到袭击的偏偏会是她？！可恶！
　　狂烈的情绪波动令西奥多在背靠着墙面的情况下右手用力的敲着石壁，一下，一下……又一下。
　　“西奥多！西奥多你冷静一点！”
　　早就想到这个消息会给西奥多带去很大的情绪波动，却没想到竟会令他在无意识的状态下伤害自己。德拉科心下有些酸涩，却也眼疾手快的抓住西奥多的右手手腕，另一只手撑在墙上，以防西奥多会有异动的一下子跑掉。
　　“塔瑞沙现在是被石化！只要等到曼德拉草成熟，她就可以恢复！她会没事的，会没事的……”
　　德拉科几乎是贴在了西奥多的身上，在他的耳边不断重复着那句话。马尔福家人华丽而又美妙到令人心醉的声线在西奥多的耳边响起，湿热而又痒痒的感觉唤回西奥多的神智。他的眼睛渐渐找回了焦距……

　　失手被擒

　　“现在有多少人知道这件事？”
　　“很少。格兰杰还有和她在一起的波特和韦斯里被麦格教授叫到了医疗翼告诉他们这件事。布雷斯正好到庞弗雷夫人那儿去给潘西那治疗感冒的药水，所以看到了。但估计……今天晚上教授们就会公布这件事。”
　　西奥多第一次发现，一直让他觉得毛毛糙糙且炸毛起来特别有趣的德拉科……他的声音竟是这样容易让人感到安心，让人平静下来。起码，他现在已由刚才那各种情绪在脑中乱窜着，仿佛就要将自己炸开的状态慢慢抚平情绪，冷静下来思考。
　　“邓布利多校长他……在么？”
　　“校长？”德拉科有些疑惑西奥多怎么会突然问这样的问题，但随即释然，叹气着开口道：“邓布利多校长……因为没在限期内查出前两起事件的凶手又使得第三起袭击事件的发生而受到霍格沃茨十二校董的传召，要求他前去陈述事件的详细情况……”
　　“是么？还真快啊……”
　　西奥多扯出一抹略带有嘲讽意味的笑，惹得德拉科一阵慌乱。
　　“西奥多，听我说，虽然我父亲是十二校董之首，但……”
　　“我知道，这……不关你的事。我想……我需要好好的冷静一下。谢谢你来告诉我。”
　　“不去医疗翼看看塔瑞沙么？”
　　“不了，我想要先好好冷静一下。”
　　西奥多眼神躲着德拉科说出了这一句便要离开德拉科为他筑起的小空间向赫奇帕奇公共休息室的方向走去。可他似乎是忘了，自己的右手手腕还被德拉科紧紧握着。转身一刻，德拉科拉起西奥多刚刚重重敲击着石壁的右手。果不其然，小指外侧已经沁出了鲜血。紧握着那受了伤的右手，将其放到自己的唇边，舔去伤处沁出的鲜红。眼睛却是紧紧的盯着西奥多。
　　“千万别太勉强自己。你要记着，塔瑞沙会好的。密室……我们也已经查出了眉目，我们……会把继承人揪出来的！”
　　“我知道了……”
　　西奥多点点头，而后在德拉科的注视下走进赫奇帕奇的公共休息室。西奥多的眼睛一直躲着德拉科的视线，是因为他怕被看到自己眼睛里的暗流汹涌。
　　回寝室好好冷静一下？在塔瑞沙出事之后？这可能么？
　　本来西奥多并不想太多的介入这次的密室事件之中。对于给自己负了自己爷爷的伟大白巫师邓布利多做苦力，他可是一点兴趣都没有。反正哈利也不是弱茬，相信在福克斯的帮助下，他绝对会是有惊无险的。如此，西奥多只是在旁看着就好。
　　可……那可恶的魂片竟然敢把主意打到塔瑞沙的身上！这又令西奥多如何能就此罢休？
　　西奥多不管这次闹出那么大动静的究竟是伏地魔的哪块魂片！反正那魂片是逃得了和尚逃不了庙，既然这是密室被打开而闹出的一系列事件，不管他是自身实体化了还是又控制了哪个学生，总之他一定逃不了密室这个“庙”！！
　　既然……有胆量伤害了塔瑞沙，就要有胆量去付出代价！不管你是谁……伤了塔瑞沙，我绝不容你苟延残喘到这个学年结束的时候！
　　西奥多在心里如此说到。而后他便在默默无言的撞到一位学长后冲进自己的寝室收拾东西。无论是作用于人体的特殊药剂，塔瑞沙出品的魔文子弹，又或者是特殊武器都被西奥多装进了一个便于携带的小箱子里。做完这一切，他就拿着这箱子冲向位于二楼的……桃金娘的洗手间。
　　他知道，要走进桃金娘的洗手间，在塔瑞沙遇袭的消息公布之后若没有哈利的隐形衣就再难进去了。可等走进了桃金娘的洗手间才猛然想起，没有会说蛇语的人……根本就不可能打开斯莱特林密室的入口。自己这一气之下……竟然是连这个都忘了？
　　那现在怎么办？立即把哈利打劫过来，完事之后再修改一下他的记忆？
　　就在西奥多想着这一连串问题的时候，洗手间里的一个水龙头上出现了一阵白光，水池也动了起来，随着一台一台水池的移动，一根粗大的水管赫然出现在西奥多的视线中。那竟是……密室的入口从里面被打开了？
　　西奥多震惊的看着发生了惊天变化的水池，而后突然想到什么般的紧闭双眼，在躲无可躲的洗手间内左手死死的抓住他的小箱子，右手则是摸上了衣袋内的魔杖。西奥多知道，无论是被伏地魔魂片控制着的人亦或是魂片的实体都即将出现在他的面前，而载着那魂片从地底回到两楼洗手间水池处的……必定会是那传说中萨拉查的宠物，看一眼它的眼睛就会死亡的千年蛇怪。
　　西奥多此时已避无可避。虽然……若他想逃并不是没有可能，但此时冲动且固执的他显然并没有那样的打算。就在他紧闭着双眼凝神聆听着周围动静的时候，一个出乎意料熟悉的声音响起。
　　“西奥多……哥哥？”
　　那是一个纤弱的……女孩子的声音。在西奥多的记忆中，那个女孩拥有跳跃着的火焰一般颜色的头发。她是……金妮！金妮・韦斯里！该死！这次又是谁？是谁把魂片带到她身边的！？
　　“昏昏倒地！”
　　西奥多抽出魔杖，厉声向发出声音的方向甩出一个魔咒，并在发出魔咒的同时跳离自己原来站着的地方。
　　“西奥多哥哥……原来平时那么弱的样子，都是在骗人啊？真是……坏孩子……”
　　女孩子纤弱的声音在说到最后一句的时候徒然变成了一个成年男性的声音，在令声音能够拥有回声的洗手间里变得诡异异常。然西奥多却没有因为那份令人毛骨悚然的诡异感而慢下思考或是动作。他现在已经能够肯定，金妮不知为什么……还是被伏地魔的魂片给控制了！刚想要甩出一个恶咒就想起那是金妮的身体，不可以乱来。而且……就算是金妮的身体受到伤害，也未必能够影响到操控金妮身体的某不知名魂片。
　　能影响到它的就只有……
　　“除你武器！”
　　西奥多干净利落的丢出一个缴械咒，听到木棍掉落在地上的声音。刚要呼一口气要再甩出几个咒语就感到一种前所未有的危险感出现在了自己的身后。疾风的声音刮得西奥多耳膜生疼。
　　蛇怪！？
　　脑袋里出现了这个极具有危险性的词汇，西奥多顾不得许多的立刻转身把咒语攻向朝他袭来的生物，将自己的后背暴露于被操纵了的金妮面前。
　　“钻心腕骨！”
　　平日里的魔咒基础发音练习使得他异常快速的念出咒语。一点犹豫都没有的使出不可饶恕咒。要知道蛇怪可是拥有一定抗魔能力的魔宠！普通的咒语根本奈何不了它。因蛇怪那巨大的身形，使得西奥多凭借着声音就准确的将它击中。即使是千年蛇怪这样的魔宠被西奥多完全不抑制其强大魔力的钻心咒击中也还是会够呛。
　　令人深深恐惧的嘶吼声从蛇怪的嘴里发出，那巨大的身躯伴随着令人耳膜刺痛的吼声而猛力到处击打。以蛇怪的巨大身躯，因钻心的疼痛而在这小小的洗手间里到处击打，无论西奥多的身手再怎么灵活，还是无法在闭着眼睛的情况下将那毫无章法的抽击全部躲开。
　　最后，西奥多还是感到一个凉凉而又粘腻的触感如闪电般迅然而有力的击向了自己。
　　原来，我还是……大意了？
　　在意识模糊前，闪现在西奥多脑中的……是一尾粗大蛇身向他抽来的画面……



　　浮出水面的真实

　　一路走回斯莱特林公共休息室的德拉科有十分不好的预感。一丝异样感悄悄爬上了德拉科的心头，搅得他心神不宁。他轻柔着自己的太阳穴，却觉得那里一跳一跳的，感觉十分糟糕。在来回踱步了几下以后，布雷斯终于看不下去的开口。
　　“德拉科，你这是怎么了？你和塔瑞沙・方的关系有那么好？以至于她出了事可以让你这么心神不宁？”
　　布雷斯看到德拉科竟然在公共休息室里这样失态，完全不复他这学年以来愈加成熟稳重也越来往暗处使坏的形象，不禁开口问道。所说的话虽有几分毒舌的意味在里面，可语气里的关心却是骗不了人的。
　　可就在这个时候，德拉科突然停下了脚步，瞪大了眼睛后知后觉的说道：
　　“是西奥多！刚刚他太不正常了！我去和他说了塔瑞沙的事情以后他甚至没有要去医疗翼看一眼塔瑞沙就说要回休息室冷静一下。这……太不像他了！”
　　联合起方才西奥多低头躲闪着德拉科眼神的样子，德拉科心中的不安感竟愈发强烈起来。强烈到令他再也无法就此待在斯莱特林的公共休息室。如此，德拉科来不及多想就又冲向了赫奇帕奇的公共休息室。出现在他眼前的，除了赫奇帕奇公共休息室门口的画像外，还有以哈利为首的格兰芬多三人组。可他们现在竟是……准备就这样离开了！？
　　“喂！波特，怎么回事？”
　　哈利听到德拉科的声音，立刻转身。自他在圣诞节那天接受了西奥多特殊的圣诞礼物以后就拿下了那几乎可以用丑陋来形容的黑框眼镜。整个人一下子变得清爽了不说，他那时而透出淡淡锐利之感但更多时候是温润的碧绿色眼睛令他整个人的感觉都变了。
　　如果说，先前的他还能够让人找到从小在麻瓜家庭受尽虐待而长大的痕迹的话，如今的他完全就拥有了魔法世界大家族继承人所能给人的感觉。少了一分格兰芬多式的粗鲁之感，却更平添了一份从容淡然。
　　“德拉科？西奥多是和你在一起么？”
　　“西奥多？和我在一起？怎么回事！”
　　德拉科敏锐的抓到哈利话中的问题，顾不上什么态度要友好这样的问题，急切的开口问道。
　　“刚刚我们来这里找西奥多，可是有人告诉我，说刚刚你来找了西奥多以后，他进寝室很快的收拾了一下东西就又冲出去了。所以，我以为他是和你在一起。”
　　“而且，赫奇帕奇的学生被你叫出去以后，西奥多的情绪看起来很不对劲。或许，你可以告诉我们，你刚才对西奥多说了什么？”
　　哈利在回答了德拉科的问题之后，赫敏又做出了补充。她的大眼睛还是红红的，可以见得她是刚刚因为塔瑞沙的事而哭过了。现下西奥多又在情绪不对劲的情况下不见了，这令她很是担心。可哈利和赫敏的话更是坐实了德拉科的猜测。他在赫奇帕奇的公共休息室门口不顾其贵族形象的大骂了一句：
　　“该死的！他一定知道些什么却瞒着我们！”
　　有些话，是不能在大庭广众之下说给人听的，显然就算此时情况万分紧急德拉科也没有忘记这一点，那边的格兰芬多三人组虽然平时看起来略显冲动，但好歹也明白这一点，四人立刻互自看了一眼后就跑到了一个此刻不会被人打扰的地方。
　　德拉科皱着眉头道：“刚才我来找西奥多，告诉他塔瑞沙的事。可他却在那之后说要回休息室先冷静一下。后来我越想越不对，就过来找他。没想到……”
　　赫敏听完那句后说了一句几乎已经可以确认为事实的话语：“很显然，西奥多掌握了更多关于密室的线索。”
　　赫敏略微沉吟片刻后看了哈利一眼，一直沉默无言的哈利抬起眼看向德拉科，说着他们刚刚得到的重要情报：
　　“塔瑞沙出了事以后罗恩的双胞胎哥哥有来找到我们。说……他们这个学期在制作笑话玩具的时候曾经有去过二楼的洗手间。那里……有一个五十年前死去的鬼魂，她的名字叫做……哭泣的桃金娘。桃金娘告诉他们，她……就是五十年前密室被打开后死去的那个学生。当时她正是死在二楼的那件洗手间。据她的回忆……她当时看到一对明晃晃的，就好像灯泡一样的眼睛。而后，她便死了。”
　　“难道……”
　　听到哈利所说的那段话，猛然想起什么的德拉科木然的开口……
　　“是的，我想马尔福先生你显然已经想到了。根据我们那么长时间以来找的资料。我可以大胆的推测，桃金娘那时正是因为看到了蛇怪的眼睛而死的。如果五十年前的袭击事件是蛇怪造成的，那这次的一系列袭击事件也可以使由蛇怪造成的。至于它是如何在霍格沃茨活动而不被发现，我想那是因为……它是通过霍格沃茨的管道来移动的。”
　　一旦有了当年的事实作为推测依据，聪明的赫敏很容易就找到了事件的切入点，且能够令一切的一切都被解释的清清楚楚。而那之后，哈利的话又从一个侧面给赫敏的猜测提供了强有力的依据。
　　“万圣节那一次。我是因为听到了奇怪的，只有我一个人才能听到的声音才会去到洛丽丝夫人出事的那个地方。而且……这样的奇怪声音，我自那以后就经常听到。现在想来，那很可能是蛇怪在管道里移动时说出的话。我现在还能记得很清楚，那个声音说……【撕你……撕裂你……杀死你。饿坏了……好久好久了……杀人……是时候了……】”
　　说着，哈利回忆起当时听到的那个声音，努力的模仿起当时他所听到的声音。却看到和他一起的罗恩，赫敏还有德拉科都用一种不敢置信甚至有些惊惧的眼神看着他。
　　“你刚才说的是蛇语。让人听到之后就感到不寒而栗。我想……这样一来，所有的推测就都成立了。费尔奇的猫遇袭的时候当时地上有很大一滩水。那个格兰芬多的一年生是通过差点没头的尼古看到的蛇怪。”如此想着，德拉科渐渐回忆起每次袭击事件发生时的具体情况，“而塔瑞沙……”
　　“我们在塔瑞沙的手上发现了镜子。相信她是透过镜子看到的蛇怪。显然，她知道制造了这么多起袭击事件的罪魁祸首是蛇怪。可我总是和她在一块儿，却没见到她这么小心。所以我推断……塔瑞沙不仅仅知道制造袭击事件的是蛇怪，更知道学校的哪个地方更危险。”
　　赫敏一口气将所有的线索引到一块儿，做出了她的最终推论。她的聪明令人惊叹。可以想象得到，原书之中，若密室那一年赫敏不是那么早就变成了袭击事件的受害人，密室之谜一定能提前很久被解开。在场的四人都不笨，赫敏都已经把话说到这个份上了，他们又怎可能还想不到西奥多此时会去了哪里呢？
　　“梅林啊！西奥多和塔瑞沙一早就知道这些……所以现在，西奥多是去桃金娘的洗手间找蛇怪报仇去了？哦！天哪！他怎么可以这样！要知道……这太……太危险了……！他会不会已经……”
　　罗恩后知后觉的说出了这句话，得到了德拉科的怒目而视和哈利不赞同的责怪眼神。
　　“事情到了这种程度……我们已经不能再等了。格兰杰小姐，拜托你和韦斯里一起去通知老师。我和波特先去二楼的洗手间找西奥多。如果他没事的话最好，如果……”
　　这是德拉科第一次对他一贯看不上眼的狮院学生用上“拜托”这样的字眼，而且是出自于真心实意。可他说道最后一句的时候，眼睛里竟是闪过一丝阴霾。
　　没有如果！我不允许有如果！
　　德拉科在心里对自己如此大吼着，动作确实一点都没有慢下来。可他才要离开就被赫敏尖锐的叫声所阻止。回头看了赫敏一眼，确实发现这位聪敏到可怕的小女巫做了好几次深呼吸以后才平静下来。眼睛还是因为刚哭过而红肿着，却是因那一份执着和怒意而变得耀眼起来：
　　“马尔福先生！你这是看不起我么？我可以很自信而且很确信的告诉你，我的魔法不比这里的任何人差！不比哈利差也不比你差！为什么不让我一起跟过去？你这是在质疑我作为一名格兰芬多的勇气么？”
　　“我想今天这一番漂亮的推论已经让我认识到格兰杰小姐是一名多么聪明的女巫了。既然如此，你就更应该明白，光我们几个二年级学生根本不可能从蛇怪手里救出西奥多。我们需要老师的帮助。我想如果是你的话，一定可以在最短的时间内向老师们解释清楚这里的情况并搬来救兵。至于你，韦斯里。”
　　德拉科说着，看向了到刚才为止都一直局促不安的罗恩，可他虽然看起来害怕着，可他的眼睛却告诉着众人，他也想和大家一起去！
　　“如果我没记错的话，韦斯里你的魔杖在开学的时候就出了问题吧？”
　　德拉科轻飘飘的一句话令罗恩的脸涨成了猪肝色，可德拉科却好像没看到一般的继续说下去，“我想你不应该让格兰杰小姐一个女孩子一个人在这么混乱的时候到处跑。作为一名绅士，你应该跟在她的身边保护她。”
　　说完这一句，德拉科和哈利竟是不管罗恩和赫敏的反应而冲了出去。体力丝毫不比德拉科弱的哈利与德拉科并肩跑着。德拉科看了一眼哈利，对他说道：
　　“波特……我想我们应该加快速度了。如果遇到蛇怪，千万不要硬战，试图与它交流！把它稳下来！我倒要看看……在幕后趋势蛇怪的人究竟是谁！”
　　“明白。但我想我也有话要对你说。那就是，到时候你千万别拖了我的后腿！”
　　一贯总是给人感觉温和的哈利此刻就像是被唤醒了的幼狮，其气势竟是与德拉科的不相上下。他固然明白尽全力将蛇怪控制住是一件多么重要的事，但德拉科的态度却令他极其不悦。可他明白，现在并不是让他闹情绪的时候。
　　能够让西奥多脱离危险，那是比什么都重要的……

　　与金冕的对峙

　　意识……一片模糊。西奥多拼了命的想要醒过来，从自己意识的深处醒过来，却发现自己竟是一点力都使不上。一点力都……可，现在究竟是发生了回事？自己这是……在哪里？
　　“滴答！”
　　有一滴冰冷的水从上方滴了下来，滴到了西奥多的额头上。这使得他一个轻颤，意识顿时回笼，信息如同潮水一般的向他涌来。得知塔瑞沙被石化后的震怒。独自一人冲到桃金娘的洗手间时的不管不顾。听到金妮声音时的震惊。以及最后蛇怪的猛力一击……
　　“滴答！”
　　又一滴冰冷的水从岩洞上方滴落，在寒冷的冬天滴入西奥多的领子里，给他的皮肤带去微微的刺痛感。想要脱离这样的状态，却发现自己的双手竟是一点知觉都没有！这一认知令西奥多猛然一惊的睁开双眼辨别自己现在身处的情况。待看到自己是因为被绑住双手手腕吊住时间太久而因为血流不畅而发麻到失去知觉时才微微松了口气。
　　可此时他的情况却是一点都不容乐观。二月的刺骨天气里被绑住了双手手腕，近乎悬空的被吊着，仅仅只有脚尖着地，这样的状态使得西奥多完全使不上力气，体力的流失速度也异常的快。再加上之前自己的背部冷不防的被蛇怪大力的抽击到，此刻剧烈的疼痛感令西奥多很明白，自己的背部不可能只是擦破皮刮到了一点肉那么简单。胸口郁结，连大口喘气都会牵动伤处疼得他一个颤抖的情况说明了他的内脏很可能已经被震伤。最乐观的情况也就是全身多处软组织挫伤。
　　保持这样的状态再继续几个小时就真的要完蛋了！
　　西奥多心里干着急，却是一点办法都没有。努力的踮起脚，使得自己的手腕处不再着力。用尽全力的令几乎已经完全没有知觉的双手互相撞击。希望以此令麻痹的状态解除一些，却听到一个嘲讽的笑声。明明是才十多岁女孩子稚嫩的声音，却在那近乎疯狂的笑意而使得西奥多几乎细不可查的蹙眉。
　　“西奥多・奥古斯特？抬起脸来。让我看看，在如今的霍格沃茨才两年级就能使出如此出色钻心咒的孩子，究竟长得什么样。”
　　金妮的声音在瞬间就变成了一个成熟男性的声音。西奥多明白在现在的这种情况下，毫无意义的固执只能令情况变得更糟糕。于是他并未多想就看似恭顺的抬起脸，一双紫灰色的眼睛却是平静无波，令人完全看不到他的情绪。在对方看着西奥多的同时，西奥多也看清了来人。
　　并不意外的看到了身形娇小的金妮，她的双眼没有一丝波澜。与西奥多的平静无波相比，金妮的眼睛……更好像盲人一般的茫然。那是典型的，被压下了意识任人操纵的表现。平日里那带着灿烂朝气的红发现在却是干枯的垂在女孩稚嫩的脸颊旁。
　　与之形成鲜明对比的，是戴在她发间的……金色而又精致的华丽冕冠。那戴在女孩的头上是多么漂亮的一个装饰啊。而此刻，那耀眼的金色却只能令西奥多猛得一个发怵。
　　金冕……
　　是谁！究竟是谁将万应室里的金冕偷偷拿出来的！
　　西奥多那本平静无波的眼眸因见到金冕猛然一震，产生的缝隙令那成年男子的声音徒然响起：“没想到，你竟然认识这个金冕？说吧……你究竟是谁。”
　　随着那个声音的响起，西奥多才看清，在金妮那娇小的身体后面，竟然有一个好像黑色雾气凝结成的人影。看起来他的脸，他的身体还是模糊得让人看不清五官，可当他伸手抚上西奥多的脸颊时，西奥多竟然能够感觉得到他的触碰！但在接受了这个巨大的震撼后，西奥多再次令自己的眼睛变成了平静无波，这一次……甚至连焦距都消失了。仿佛他将自己的意识沉没，阻绝了一切外在环境的接触。
　　“不想说么？”
　　那个让人在寒冬里感觉到更加的刺骨，甚至在一阵阵刺痛后几乎可以失去知觉的人，他靠近了西奥多，甚至是贴近了他。冰冷的手指放到了西奥多那纤细的颈项上，而后轻抚着慢慢的向上滑动。可整个过程西奥多却没有给他哪怕一点点的反应。
　　这使得冕冠大为不悦，顺手一个巴掌就向西奥多扇去。西奥多竟是不惊不躲，左边脸颊被狠狠的打向右边。可西奥多却哪怕是哼一声都没有。就好像……冕冠此刻打到的，根本就是一个毫无知觉的死人一般，了无趣味。
　　不错，令冕冠了无趣味，这就是西奥多想要达到的效果。对于那种黑暗世界的人来说，折磨一个鲜活的，挣扎剧烈的生命会是一种近乎美妙的享受。西奥多不傻，自是不会去做那个挣扎剧烈的鲜活生命。可他并不知，自己那不惊不惧的样子愣是令情绪不稳定的冕冠大为不悦。
　　“怎么？你以为你不开口说话我就得不到我想要知道的信息？”
　　“你当然能够知道，只是在你的身体这么虚弱的时候因为无聊的原因而随意使用摄神取念这样的高级咒语，明智么？”
　　西奥多的声音因为长时间的寒冷侵袭以及伤痛而疲惫的沙哑着，却是连一点的颤抖都没有。这令声音不冷不热的金冕狠下了红色的眼眸。一丝冷笑溢出，在西奥多反应过来之前，“钻心腕骨”的咒语就已经残忍的从金冕那薄而形状姣好的唇中清晰的吐出。
　　西奥多并没有想到，金冕竟会如此大方的浪费魔力对自己使出不可饶恕咒。难道……他的魔力已经恢复到了不需要有所顾忌的程度了么？难道……不是应该驱使金妮或者是蛇怪来节省他那还未恢复完全的魔力么？
　　如此想着的西奥多已经紧闭起双眼准备迎接那腕骨噬心一般的痛楚。可……预料中的剧烈疼痛并没有到来。虽然在魔咒击中自己身体的那一刻，西奥多可以明显感觉到一个霸道的痛楚在自己体内肆意渲染开来。可……那痛楚竟是抵不上后背的那道伤痛。
　　这……究竟是怎么回事？莫不成金冕的状态其实并不好？他已经不行了？只是在虚张声势而已？以一个钻心咒换来的重要情报竟是这样告诉着西奥多。不对！只要是钻心腕骨被成功的施展，所带来的痛楚就绝不可能只是这样的！西奥多还在飞速的思考着，一个听起来异常优雅的笑声又再度响起，只是……那本应赏心悦耳的笑声此时却只能令人阵阵发怵。
　　“哈！看不出来你一个长得挺漂亮的小鬼，还很能忍？那这样又如何！”
　　说罢，金冕竟是连着甩了三个钻心腕骨向西奥多击去……
　　这边的地下王国还在上演着一出出森冷的戏码，在地上……哭泣桃金娘的洗手间已迎来了两个疾奔而来的小客人。那正是内心仿佛打鼓一般狂跳不止的德拉科和哈利二人。当他们到达二楼那间废弃已久的洗手间的时候，看到的竟是满目的狼籍。水池和隔间都被毁坏得满是碎片。若是说这儿刚刚被多个巨怪同时破坏过了一番也绝对会有人相信。
　　这儿……方才究竟经历了何种惨烈的战斗？德拉科和哈利无法想像。他们只知道，在看到这一室碎乱之时，全身刚刚那仿佛沸腾了一般的鲜血一下子凝结了……
　　“啊啊啊啊！！”
　　一连串刺耳的尖叫声没有预兆的响起，那正是哭泣的桃金娘从被打碎了的马桶里突然蹿了出来，她在空中一边乱蹿着，一边发出令人心烦意乱的叫声。
　　“杀人啦！杀人啦！紫色眼睛的男孩被杀死啦！”
　　“你――在――说――什――么！”
　　德拉科在听到那句话的时候心跳好像骤然停止一般，随后滔天的怒意由这个还年幼的……马尔福家族继承人的身上发出。那怒意的承受对象，正是刚才发出一连串怪叫声的桃金娘。或许是那怒意就连死了五十年的幽灵都感觉到一阵冰冷又或是别的什么原因，桃金娘在听到德拉科的怒吼后直接缩到一地的碎片之中。断断续续的哭声使人心烦。
　　“好可怕……好可怕……紫色眼睛的男孩要杀死一个红发的小女孩之后……之后……”
　　“之后呢！”
　　“之后……他就被好大的一个大家伙杀死了……”
　　“统统石化！”
　　桃金娘疯疯癫癫的话语显然激怒了德拉科。就在他将桃金娘石化，令她只能说话后询问究竟发生了什么事的时候，哈利已经有了一个惊人的发现。
　　“这是、这是西奥多的箱子！”
　　一个被一堆碎木块和水池碎片掩盖着的，纯黑色的皮革箱子被心思细腻的哈利发现了。他立刻打开了箱子，看到里面整齐摆放着的，正是在霍格沃茨内只有西奥多可能有的各式弹药和几把稀奇古怪的枪支。这么说来……西奥多的确是来过这里。那么……现在他究竟在哪里？
　　就在这个时候，德拉科和哈利几乎是同时把注意力放到了与整间洗手间的破碎相比，完整得太过奇怪的几个围成一圈的水池。他们两人对视一眼，分别走向了那里。
　　“那里……红色头发的小姑娘是从那里出来的……”
　　此时，桃金娘不知是出于什么原因，害怕的看了一眼德拉科，以眼神示意德拉科看向其中一个水池。在德拉科的仔细观察之下，竟发现这个水池的龙头上印着其它地方都没有的蛇形图案……

　　激战

　　没有任何悬念的，德拉科和哈利发现了那个水池龙头上的秘密。在以蛇语打开了通往密室入口的大门后，他们迅速的向密道的更深处冲去。在到达的时候……却是看到了另两人几乎心脏停止跳动的画面――一个身材纤长却又充满着力量的人对那个他们本该熟悉，在此刻却意外陌生的男孩连续使出了三个钻心咒！
　　出生于曾为食死徒的家庭之中，德拉科又怎会不知那咒语所代表的含意？这注定了他在看到这一幕时会比哈利更震怒。
　　“神锋无影！”
　　几乎是根本未经过大脑的思考，一个完整的黑魔法就向着那个背对着他们的人击去。显然，那人比德拉科想象中的更熟悉此类黑魔法的波动。在听到德拉科所发出咒语的同时，金冕狼狈的闪身避开那道攻击力极强的咒语。却没曾想，那道咒语……本就不是冲着他去的。在金冕险险的避开那道“神锋无影”之后，带着物理攻击力的咒语直接打向了缠着西奥多是铁链。
　　“神锋无影”强大的物理攻击能力使得“吱嘎”作响的铁链瞬时被切割得四分五裂，可脱离了铁链的钳制，那记忆中身手矫健的人并没有立刻跳开金冕的攻击范围伺机进行攻击。而是……如破布娃娃一般无力的跌落在地。这令德拉科那灰蓝色的眼睛掀起一片风暴。他不管不顾的把自己所知的恶咒都甩向那个整个人都被黑雾朦胧着的人。一旁的哈利也立刻反应过来。对于咒语的操作能力极强的他丝毫不含糊的攻向了金冕。
　　与此同时，双手尚处于麻痹状态完全使不上力的西奥多立刻侧身一滚，尽可能远离金冕后双腿用力一蹬借力起跳。先前的痛楚还未完全消散，可雷克斯从小对他进行的训练倒也不至于让他消失行动能力。先前是他太过冲动了，而现在……他需要冷静下来。
　　眼前的形势并不容乐观。他不知哈利和德拉科是如何在这么短的时间内找到的这里。但现下……他们需要面对的敌人一共有三个。被金冕操控的金妮，可以活动自如的金冕，以及……一条不知道什么时候会出来的千年蛇怪！
　　梅林……你还真是仁慈。
　　西奥多咬牙切齿的想着，一边努力恢复着双手的血液流通，一边环顾着四周围的情况。却在瞥到哈利的时候……看到他竟然拿着自己的黑色皮箱？这样看来……那微弱的胜算又似乎多了几分……
　　就在西奥多思考着的时候，那边的已经展开了激战。虽然德拉科和哈利都比同龄人不知要强了多少，但他们的对手确实伏地魔啊！伏地魔！虽然那只是他的魂片，但却是已经成年的伏地魔的魂魄，其战力……可想而知。
　　“哈！铂金色的头发。你是卢修斯的儿子，德拉科・马尔福？没想到，马尔福家的人竟然会和救世主哈利・波特站在同一阵营？那还真是……食死徒的耻辱！”
　　随着一阵滔天怒意从金冕的身上发出，哈利和德拉科明显感觉到一阵令他们快要站不稳的惊人魔压，这使得他们突然一下子脸色发白，却没有丝毫的畏惧。可金冕作为一个较为后期制造出来的魂器，他的怒意显然不只是放出魔压而已。抬手一刻，伏地魔所钟爱的钻心咒就要残忍的向拥有铂金色头发的男孩发出，却不料他的身后有一个人竟然比他更为迅速的发出咒语。
　　“力松劲泄！”
　　一个拥有惊人速度的魔咒从西奥多的魔杖中发出，在击中金冕的时候，形成他身体的黑雾似乎起了一个小型的涟漪，使得他身形一顿却终是并没有起到任何的作用。这使得西奥多眼神一暗。果然……魔咒对尚未成型的金冕起不到作用，只能够……以自身的魔力去干扰他的魔力？
　　这就是他到现在都没有将金妮的生命力全部吸收的原因么？
　　“看来，四个钻心腕骨都没有让你学乖？我的小西奥多？” 金冕那渐渐清晰的英俊脸庞上出现了一丝笑意，但他的声音却是透着令人不寒而栗的森冷，随即他扬起头，眯着眼睛笑道：“还真是不能对你们这些小家伙太过大意。那么，就让萨拉查的宠物出来陪你们玩玩，如何？”
　　说完这一句，不属于人类的语言响起，那仿若实质般的森林似乎能够将空气中的水汽凝结成冰。
　　【对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。】
　　“闭上眼睛！他在召唤蛇怪！千万不可以看它的眼睛！”
　　看到那份外熟悉的情景，西奥多大吼了一句，随后以最快的速度对哈利手里拿着的黑色皮箱使出一个飞来咒。金冕并没有无耻到搜他的身，因此他最喜爱的两把手枪还在身上。只是枪膛里却只有基础弹药！他需要在最短的时间内换上此时最适用的子弹！
　　他感到金冕似乎又朝他甩了一个不知名的魔咒来，但他已经顾不上那么多了。在只拥有昏暗灯管的地下世界，他仅凭借感觉给自己的手枪换上子弹。但金冕射向西奥多的魔咒却并未打到目标人物，因为……德拉科竟然是与金冕同时出手，发射了一个咒语将金冕所射出的咒语打离预定轨道。
　　斯莱特林那巨大的石雕面孔动了起来，他的嘴张开，形成一个极其巨大的洞口，一阵悉悉索索的声音从里面传来……
　　来了！
　　“哈利！不管你用骗还是用什么，控制住蛇怪！”
　　闭起眼睛的西奥多朝着哈利所在的位置大喊一声后冲向之前已经确定了方位的，从刚才开始就还没有动静的金妮。不意外的听到金冕的笑声。
　　“愚蠢的人！金妮！杀了他！用死咒！”
　　得到指令的金妮缓缓的举起魔杖，却没曾想，西奥多竟然一边走向金妮，一边朝金妮举起一把造型奇怪的枪支。
　　“砰！砰！砰！”
　　一枪，一枪，又是一枪。西奥多竟是面无表情的朝金妮那娇小的身体接连开了三枪。这不仅震撼了德拉科与哈利，更是令金冕吃了一惊。
　　“你竟然……”
　　“砰！”
　　在战斗中多废话向来不是西奥多的风格，于是他并不管任何人的反应，直接加快脚下的步子冲向金妮。在以拿着枪支的左手确定了金妮的正确方位后，西奥多竟是要用右手把魂器金冕从女孩的头上除下。这显然令魂片大人感到了仿若实质的危机感。
　　“金妮！我说用死咒杀了他！”
　　谁都知道，被操纵的人只要还活着，哪怕受再重的伤也还是会遵从操纵者的意愿活动着。可如今……那个小女孩努力的要举起魔杖，却发现……她根本无法将魔杖举起来！那颤抖着的右手告诉金冕，她已经用了很大的力了，却还只是颤抖着。
　　德拉科和哈利自然不知西奥多这边的情况，更是不知西奥多刚刚打向金妮的是液体子弹。其作用是……令肌肉无力。听动静，那拥有着巨大身躯的蛇怪已经逼近了三人。一阵“嘶嘶”的声音传出。那正是哈利在朝着蛇怪喊话。明白了此刻的情形，西奥多加快手上的动作，毫不怜惜的从金妮的发间把魂器金冕夺下，直接摁在地上用“熔融弹”对其连击四枪。
　　并不意外的，塔瑞沙开发的“熔融弹”除了在金冕的表面留下了一层金属熔化后凝成的外衣以外，并未对魂器本身造成多大的伤害。但金冕显然感觉到了西奥多的意图。怒吼一声后催促蛇怪去杀了西奥多。显然哈利通过蛇语间的对话知晓了金冕的意图，声音变得急促起来，却并未能够阻止蛇怪的掉头转向。
　　听到一个巨大躯体所发出的“悉悉索索”的声音正朝自己飞快的冲过来，西奥多站在原地未动，他努力的通过声音来辨别蛇怪所处的方位。他先是以左手枪试探性的朝蛇怪所在方向开了一枪。未果，于是略微的调整了一下方向后继续开枪。
　　这一次……他听到了金属在肉体上熔融的“撕拉”声，以及……蛇怪因剧烈的疼痛所发出的声音。
　　果然没错，作为斯莱特林魔宠的千年蛇怪，它拥有很强的抗魔性，一般的咒语根本就无法让它感到痛痒，但……物理攻击却是十分有效。你的外皮很厚又如何？不要忘记你终究是一条蛇。既然是蛇……能够将金属熔化的高温就绝对能让它感到刺激非常！就算子弹并不能进入它的体内使之身体内部遭到破坏，在外部熔化也足够让它爽到死！
　　确定了蛇怪的方位，这下西奥多不再犹豫的左右手同时开枪进行连续射击，一边记忆蛇怪方位的向其射击，一边有所顾忌的小心后退。
　　果不其然，剧烈的痛楚使得蛇怪故伎重演，其具有强大攻击了的巨大身躯疯狂的摆动着，企图以破坏者石洞内的一切来宣泄它的疼痛……
　　“哈利！告诉它，闭上眼睛！不然我让它的眼睛也瞎掉！不想继续这么痛的话就给我回斯莱特林的石像里去！这里是两位斯莱特林继承人的决斗！赢的那个才有资格做它的主人！”



　　日记本降临

　　压下对于刚刚金妮中枪时的诧异，尽管闭着眼镜什么也看不到，哈利却能够通过金冕的话语隐隐明白了西奥多似乎是做出了什么特殊的举动。在此战局混乱而又紧张之时，哈利大声朝蛇怪喊话尽全力去说服它。在此时德拉科更是没停下手上攻击性咒语的发射，令金冕恼怒不已。
　　听着动静令人能够判断出金冕已经决定先解决身为马尔福家的人，却帮着救世主来违抗他的德拉科。眼见着德拉科的处境越来越艰难，就要被逼入绝境，可哈利却还是没能控制住那条蛇的行动。西奥多咒骂了一声，向上方发射了一颗“雷鸣弹”。
　　在这阴暗的地洞里，就算是闭着眼睛的三人都能感觉到一阵晃眼的白光似是在上方猛然出现。如此强光对于常年生活在阴暗地洞里的蛇怪而言简直就是一种残忍的刑罚，在短时间内无法恢复视力睁开眼睛不说，其痛感更是能连着大脑神经刺激它好一会儿。
　　蛇怪痛苦的嘶吼声随着动静极大，雷鸣般的“噼啪！”声响彻耳际。无数的碎石块悉数从地洞的顶端掉落。在这一阵混乱之中，西奥多猛然睁开双眼，拥有琉璃色泽的眼睛在如此的强光余韵仍未全数散去的昏暗地洞内竟是闪烁着令人着迷的光，丝毫不似一个身受着不轻的伤又才被钻心咒折磨过的人。
　　“清泉如水！”
　　西奥多双眼定定的看着刚刚险些就用死咒击中德拉科的金冕伏地魔，眼里并不见对他应该有的恨意滔天。可原本应该是温和的魔咒却在他的魔杖出现之时变成了冰水喷发狂流汹涌。男孩儿那淡意间隐约透露出张狂的声音竟在魔咒诵读之时使空气中荡漾出了魔力的波动。其引发的共鸣令一个普普通通的魔咒出现了令人始料未及的强肆意味……
　　狂乱的水流直直的向身体大部分为黑雾组成的金冕冲去，好似要就此将那个残缺的魂片冲散一般。这样的情形使得金冕不得不认真应对，阴森的声音说出了“烈焰熊熊”的咒语。一股狂烈的火焰瞬时在魔杖的挥动间出现。
　　水与火在斯莱特林的密室地洞间交织出了异常惊险绚丽画面……
　　在自己的“水”与金冕的“火”相遇的一刹那，感觉到那强烈魔力震动的西奥多就冷下了眼眸，抓住魔杖的右手又紧了紧，不断增大魔力的输出。一丝嘲讽的声音从西奥多的唇间发出。
　　“那是一根极其适于操作的魔杖呢，出自德国的魔杖制作大师格里戈维奇之手。那个……是塔瑞沙的魔杖，你竟然也好意思用？恩？”
　　说罢，西奥多将魔杖前段一甩，撤出自己那与金冕交锋的魔力，并以极快的速度跳离自己所站的位置。失去了与自己抵抗的那股魔力，金冕所发出的炽烈火焰立刻袭向它本来要抵达的地方。顷刻间，西奥多方才所站着的地方出现了一个颇具有视觉效果的大坑。
　　这时，受到强光伤害的蛇怪又发出了一声低低的嘶吼，眼见着它有要再次睁开眼睛的趋势，西奥多并不敢大意的将一颗“疾冻弹”放入枪膛之中。举起左手正要射击只是却发现自己已经因为体力的眼中流失而无法在单手的情况下拿稳枪了。于是一点犹豫都没有的就将魔杖插回口袋里双手一起举起自己钟爱的手枪，对着蛇怪的双眼之间稳稳的射出了一颗“疾冻弹”。
　　他所露出的巨大缝隙金冕并没有放过，正要举起魔杖发出“阿瓦达索命咒”之际，把握住情势的哈利和德拉科相继对金冕那黑雾组成的身体发射了力所能及的咒语。这给与了西奥多闪身躲避的机会。射击成功之后他抓紧时间侧身一跃，滚地一翻后单膝跪地，抽出魔杖十分灵活的发出一个咒语。红色的光束令金冕躲闪不及，硬生生的挨下了西奥多的那一击。虽然那种程度的咒语无法对不拥有完整尸体的金冕造成实质性的伤害，但浑身魔力被扰乱的感觉却足以令他感觉到十分的不舒服。
　　这为三人迎来了喘息的时间。再转头时已经发现蛇怪的头竟然已经不知在何时被整个冰冻了起来。空留下他那巨大的身躯在进行最后的抵抗。但头部被冻起，无法睁开眼睛的蛇怪此刻的杀伤力已经不知下降了多少个等级。
　　可西奥多又有了一个天大的难题――没了蛇怪的毒牙，该如何毁坏自己手中的这个赫奇帕奇的……“金冕”？如果无法将“金冕”毁坏，那不管他们与黑雾状态的金冕伏地魔战斗多久都是无果……而自己的体力已经透支，魔力也……
　　显然 ，金冕伏地魔也发现了这一点，肆意的大笑回荡在偌大的密室地洞之内。
　　“我的小西奥多，我虽然不知你用的是什么方法把萨拉查宠物的脑袋给冻了起来，但你应该知道，你无法毁坏我的吧？无论你们用尽什么样的方法。不过……这次我却有了意外的收获。那就是……你。”
　　金冕伏地魔的面容似乎在不知什么时候已渐渐清晰了起来，英俊而不失霸气的面容勾起了一抹贵族式的微笑，那猩红色的眼睛里闪着一股子势在必得。
　　“你看上了我的身体？”
　　西奥多抬眼看向金冕伏地魔，语气中带上了一丝厌恶。可金冕伏地魔却并未生气，而是笑得愈加优雅，看起来愈加和善起来。但谁都知道，那只是具有欺骗性的假象罢了。
　　“不错，说实话，你是我见过的，最优秀地小巫师。似乎我在你这个岁数的时候还未能够将魔咒使出这样的威力。流淌在你体内的那充沛而又迷人的魔力，以及你身体本身就具有的惊人爆发力，柔韧性……都令我着迷。如果是这样的一副身体，我很愿意接受……”
　　“想要他的身体？你太异想天开了！你这恶心的，连实体都没有，和霍格沃茨的幽灵没有多大区别还痴心妄想的家伙没有资格碰他！”
　　出人意料的，德拉科竟是比西奥多还要反应剧烈的吼出了一句，全然不顾他贵族的风度。往日里总是被他梳得一丝不苟的铂金色发丝早已散乱不堪，他的脸色比平日里更苍白上几分眼睛里却没有丝毫的畏惧。眼见着德拉科的话弄得不悦的金冕伏地魔就要对德拉科使出不可饶恕咒，哈利反应极快的丢出一个平日里赫敏在他们耳边唠叨的咒语打乱金冕伏地魔的手脚。
　　就在德拉科和哈利绊住金冕的时候，西奥多拔出了腿上绑着的小刀，轻轻划开了自己左手的动脉。鲜红而又滚烫的血液瞬时从手腕处白皙的皮肤间涌出……
　　“该死的小鬼……你想做什么！”
　　又躲开了一波德拉科和哈利两人联合攻击的金冕几乎是恶狠狠的看向西奥多。可黑魔王魂片往日的威压此刻似乎对那个还稚嫩着的男孩丝毫不起作用，对方只是神色淡然的从怀里掏出一本日记本，翻开后接住了流淌而出的鲜血。
　　鲜艳的红似乎并不若预期中的将纯白的页面染上它的颜色，却是令人惊异的以极快的速度被吸收着……被那本此刻显得极度诡异的日记本吸收着……
　　“休息够了吧？Voldy？就算没休息够，我的这点血也能够让你一下子感觉能量饱满了吧？既然如此，就麻烦你出来把你家变态的老哥处理了怎么样？”
　　西奥多是对着那本诡异的日记本说的话，一双拥有琉璃色泽的灰紫色眼睛却是似笑非笑的看着黑雾状态的金冕伏地魔。只见那金冕伏地魔的脸上显出了从未有过的惊慌失措。而那份惊慌失措在见到从日记本里出来的人形时变得更能够令人仿若实质。
　　“日记本！你该不会是想帮着一个外人来害另外一个自己吧！？”
　　金冕伏地魔的声音带上了几分怒意，看向了那个还有一丝稚气未脱，面容隽秀又帅气逼人的少年形态日记本。听了金冕伏地魔的话，日记本竟是十分自然的低头问西奥多：
　　“对哦，西奥多虽然我并没有关于它的记忆，不过我干嘛要帮着你来害另一个自己？”
　　那话似乎是向着金冕伏地魔的，可那语气以及他和西奥多的熟稔程度却是令金冕极度不安，原属于塔瑞沙的魔杖更是被他紧紧的攥在了手里，以防有不测时可以立即行动。
　　“你那是害么？那叫更加的相亲相爱。不完整的灵魂无法拥有强大而又坚定的魔力。你把他吸了，合二为一了以后岂不是能够让你们两个都拥有更加完整的灵魂？区别，不过是谁作为主要意识，又或者说……谁的意识被完全抹杀而已。这些，难道不是你一早就想到的？
　　还是说，拥有比他强大那么多灵魂的你，还没有把握把他给吞了？太丢脸了吧？亏我还帮着你把他削弱到这样……”
　　歪着头看着日记本的西奥多显得十分无辜又无害，似乎刚刚彪悍到胆敢和金冕伏地魔对拼魔力，后又成功撤出的人根本就不是他而已。
　　两人大大方方“狼狈为奸”的画面令金冕伏地魔气到吐血，拥有不完整灵魂而使得情绪极度不稳的特点在此刻完完整整的呈现在众人眼前。气急败坏的金冕伏地魔优雅尽失，拿着魔杖恨不得就要给这两人甩去一连串阿瓦达索命咒……

　　昏迷后的苏醒

　　可西奥多在那之前就用自己还完好无损的右手托起金冕，放到日记本的面前。由于被割了手腕处动脉而鲜血直流的左手依旧紧紧抓着日记本，让那充满着生命活力的鲜血不断的渗透住着少年Voldy的日记本。在日记本那立体影像般的双手放到金冕上方的时候，由黑雾筑成身体的金冕伏地魔就痛苦的嘶吼起来。
　　随着金冕上方的白光渐强，立体影像般的Voldy眉头愈加紧蹙，金冕伏地魔那黑雾筑成的身体就愈加消散，仿佛是被多道强光所分化一般在顷刻间消失得无影无踪……
　　一代强者的一部分就此还未来得及吼出最后一句诅咒就化作灰飞。不，或许他连最后的尘埃都不剩，就好像强光直射下的影子，消散得就好像从未来到过这个世上一般……
　　感觉到金冕上的某种阴森之感瞬然消失，因失血过多，体力透支又大肆使用了魔力的西奥多喘息着看向Voldy的影像，只见对方的状况也不见得比他好多少，却淡淡的向他点了点头，而后回到了他住了五十年的日记本之中。可见，没有任何辅助的强行吸收一块魂片，就算是魂器中拥有最强大灵魂的日记本去吸收较为后期制作的，拥有灵魂份额小了太多的金冕也会留下不可忽略的后遗症。
　　但此刻西奥多已经无力去顾及那么多了，他的唇早已失去了血色，那苍白而又干裂的样子让人看了心惊不已。在意识再次失去的前一刻，他似乎听到了凤凰那天籁般的歌声。于是他吃力的一笑，闭上眼睛沉入了自己的意识之海，倒了下去……
　　那一睡……竟是一个多星期。
　　再次醒来之时，是在不知日期的某个下午，地点当然是医疗翼。但这里却没有丝毫的让人讨厌的，医院的消毒药水味。金色的光辉透过窗户洒向白色的世界，在二月的天里给人带去阵阵舒服得想要好好伸一伸懒腰的暖意。似乎已是许久没有如此舒服的睡到自然醒了，西奥多满足的在被子里又翻了个身后将被子裹得更紧些。
　　处理完了密室事件，两年级的霍格沃茨大概会太平很多了吧？如此想着的西奥多闭着眼睛扬起了淡淡笑意。还想再放一会儿自己的假，多享受一会儿美妙的睡眠时间却发现怎么都睡不着了，于是坐起身来将被子往上拉，确保不让寒气侵入暖和的被子。
　　低头一看，才发现这条被子根本就不是医疗翼的被子，就连床单也被换成了……自己在寝室用的那种？在枕头上蹭了太久的柔软黑发变得乱糟糟的，将西奥多衬得鲜有的迷糊起来。他正疑惑着究竟是怎么回事，就听到了从门口处传来的，被故意压低了的争吵声。从开门那一刻的声音来判断。这两个人应该是从走廊一路吵过来的。
　　看起来……这两个人这么吵已经很习惯自然了？
　　想到这里，西奥多“噗嗤”的笑了起来，这使得那两个正争吵着的人脚步加快的冲了过来。果不其然，两人正是自己所熟悉的德拉科和哈利。看起来……两人的精神都不错嘛？如此，密室事件的善后工作他们应该完成得不错？
　　“西奥多！！”
　　当哈利和德拉科在进入了医疗翼病床区的时候就看到了昏睡一个多星期之久的西奥多已经坐起了身，正带着笑意看着他们。顿时……叫出了他的名字之后却是似乎想了一个多星期的话语都哽在了喉间，一时间……竟是什么都说不出来。
　　“看起来整个医疗翼现在就只有我一个病人住在这儿？这么说，受到袭击被石化的人都已经苏醒了？”
　　“是，斯普劳特的曼德拉草提前成熟了。被石化的人一早就已经都好了。就只有你……只有你在医疗翼睡了一个多星期。庞弗雷夫人说了，还好你身上带着十分珍贵的防护道具。不然……连续的四个钻心腕骨……很可能会把你折磨疯的……那样，就再也无法恢复了。”
　　听到西奥多的疑问，哈利很快的回答，可……他回答的内容却沉重得令他那总是到处乱翘着的头发都垂了下去。碧绿色的眼睛看着西奥多病床的某处，里面带着无法忽略的忧虑。受虐儿童的骨架在短短一个学期之内被拉长不少，此刻已颇有些挺拔的感觉。
　　本来隐隐外散的……可靠的感觉已经渐渐变为了表象。这位自十一岁进入魔法世界，肩膀上就猛然压下沉重担子的男孩……已经成长为了一名少年。他的毛毛躁躁也渐渐沉淀为了内敛。可他向身边人所表达的情感依旧真挚而又纯粹，令人忍不住想要微笑。可此时哈利的话却令西奥多疑惑了起来。
　　“防护道具？可我身上没有这种东西啊。”
　　身上防护道具？怪不得……当时的那几击钻心腕骨感觉不对劲。还以为是伏地魔不行了。但是……自己身上什么时候又了这种东西？莫不成是塔瑞沙做的？可……没听她说过啊。能够防御这种程度的防护道具应该是高级到掉渣的极品，要是能做出这种东西，塔瑞沙还不一早抓着自己兴奋的摇到死？
　　皱着眉怎么想都想不通，却在不经意间看到了德拉科似笑非笑的看着自己，才想要开口问什么，却看到他暧昧的将食指放在了唇上，向西奥多轻轻的摇了摇头。但这些并没有被还沉浸在自己情绪中的哈利发现。因为他炫耀般的将他一直放在口袋里的某种……冷血爬行动物拿了出来……
　　“对了！西奥多！那天你昏迷之后，邓布利多校长的凤凰来了，再之后斯内普教授也赶来了。是他们把我们救出去的。不过……在那之前，海尔波拜托我，说让我带走它。说……他是萨拉查的宠物，不想被一只不知从哪里来的火鸟欺负了去。我想……它大概说的是邓布利多校长的凤凰吧。后来……我看它可怜，就带走它了。所幸，他变成这个状态的时候，即使双眼对视也伤不到人。”
　　说着，一条浑身都黑得发亮，却只有哈利的食指那么粗的小蛇爬到了哈利的手上，缠绕着。在德拉科的冷哼下，在西奥多睁大眼睛不敢置信的怒瞪下，这条小黑蛇似是因为一定的心理阴影所带来的恐惧感“蹭”得一下缩了回去。
　　明白这条小黑蛇的心理阴影为何的哈利没忍住笑了出来。但，随即他想到了什么，沉下了目光，低下头向西奥多郑重其事的道歉。
　　“海尔波已经把事情发生的始末告诉我了。这次的密室事件其实是因我和罗恩而起。我们已经把事情全都和邓布利多说了，虽然……他帮我们在学校和韦斯里先生，夫人那儿保密。也对我说这件事以后不会再有人知道，也不会被提起，但……我觉得……”
　　“果然，万应室里的金冕是你们拿出来的？”
　　哈利深吸了一口气，好不容易才鼓起勇气去告诉西奥多事实，却发现在那天之后在医疗翼昏睡了一个多星期，直到今天才醒过来的人……竟然已经知道了？
　　“看到金妮被操纵的时候我就被猜到了。金妮和她的哥哥们不一样，是一个尊师守纪的好学生，才不可能会一个人去到万应室。而乔治和弗雷德……他们总是来万应室找塔瑞沙。如果是他们做的话……我们早就会知道。只是没想到……你和罗恩竟然……”
　　说到最后一句的时候，西奥多颇有些哀怨的看向哈利。
　　哎……不怪他们。要怪其实也应该怪自己一整个学期都在万应室竟然就没想到提前把金冕给做了，平白无故的给自己多惹出一身的麻烦……还被弄得受了这么严重的伤。这次真是丢脸丢大了。
　　瞥见吃惊，可眼中自责更甚的哈利，西奥多选择了和哈利还有德拉科互自坦诚相待。把能说的都说了，不能说的……也基本上都说了。现在几乎就只有关于格林德沃的事，西奥多只字未提。话匣子一打开，哈利和德拉科竟然也将自己那些背地里做的小动作全都说了。在得知了西奥多一早就带着德拉科进过万应室后，小哈利别提有多受伤了，可思及整件事都是自己和罗恩惹出来的……也就立刻垂下了头。
　　待到三人把各自的老底都揭得差不多，也互相了解了各自那从未纯洁，安生的本性之后已经是繁星挂空的夜里了。
　　“哈利，本来我可是想好了要把放出金冕的人找出来让他后悔从娘胎里出来的。连具体的实施方案都已经考虑了不少了。可想到整件事受伤害最深的其实是他的宝贝妹妹，这家伙一定已经难过到恨不得自己掐死自己了，我这边就当做什么都不知道了。但……塔瑞沙那边让他一定得小心。以我对塔瑞沙的了解……她一定不会放过罗恩的……”
　　“我知道，塔瑞沙……她已经下手了……”

　　所谓“想要回老家结婚”

　　“我知道，塔瑞沙……她已经下手了……”听到西奥多那料事如神的话语，哈利回以无奈的一笑：
　　“打从知道整件事都是因为自己从万应室里带给金妮的金冕之后，罗恩已经后悔到死了，整天整天怎么叫他都回不过神来。他说……这次是他欠你们的，以后你和塔瑞沙有什么事叫他一声就好，不管是什么他都一定会去办到。那以后，他就一直神情恍惚。说起来，还要谢谢塔瑞沙每天换着方子折腾罗恩，不然就连斯内普教授的魔药课都很难让他回过神来了。罗恩他……真的很难过。”
　　“恩……”
　　听着哈利的话语，西奥多几乎已经可以想象得到这次的事件对罗恩的打击有多大了。也是，虽然是生在一个有太多太过优秀兄长的家庭里，尤其是兄长们还把欺负欺负他当成一种小乐趣。他在性格上难免会有些偏激，但他本质上还是不错的人……
　　这次，因为自己的小虚荣心而害了自己明面上不说，实际一直都捧在手心的妹妹……他所受到的打击几乎是可以想象得到的深刻。经过这一次……他大概会成长很多吧？
　　“啪嗒……”
　　才垂下眼如此想着，西奥多就被什么东西摔碎的声音引得抬起了头，只见自家的好友正看起来十分精神的出现在医疗翼病床区的入口处。刚刚……似乎正是她手里捧着的一盆漂亮的小植物摔碎在地上所发出的声音。
　　“亲爱的！”
　　打扮诡异气息阴沉的女孩因为那惊喜而使得狭长的眼睛里有了漂亮的光彩。她兴奋的叫了一声就冲了过来，直接把坐在西奥多病床边的路人甲哈利和路人乙德拉科猛得推开。抱住借由温暖咒的效果而脱离了棉被包裹的西奥多，扑了西奥多个满怀。令哈利和德拉科不可察觉的皱起眉，幽怨的看向浑然不觉的两人……
　　“你终于醒了！你终于醒了！”
　　“恩……恩……”
　　听着塔瑞沙缩在自己的怀里，一遍又一遍的重复着同样的话语，西奥多露出了温暖的笑意，有一下没一下的顺着塔瑞沙的黑色长发。一遍又一遍的回答着，直到……
　　“你终于醒了！太好了！我们一起去欺负那个笨蛋罗恩吧！还有密室里的千年蛇怪现在在哈利的手上！我们得问他拿过来做研究！”
　　这一句之后竟是冷场……连带着西奥多顺着塔瑞沙长发的手都顿了顿。果然……塔瑞沙这家伙就是不知重逢的温馨感人为何物的么？继续果然……塔瑞沙的话语如西奥多所料的引起了哈利的强烈反对，两人就此杠上了……闹得不可开交……
　　对此，西奥多头痛的扶额以对。却对上了一双坏笑着的蓝灰色眼眸。
　　“防护道具……”
　　西奥多动了动双唇，想从德拉科那儿得到答案。可他却浅笑不语，身子前倾后将微凉的手指伸进了西奥多的领子，令西奥多止不住一个哆嗦。同样是微凉的感觉，金冕伏地魔的指尖令西奥多感受到刺骨的冰冷和深深的厌恶，但德拉科的……却令西奥多感到一阵痒痒麻麻的感觉，使得他下意识的想要往后缩。
　　此时，德拉科的指尖已经离开了西奥多的颈间，带出了一条银色细长的链子。当那马尔福家族出品，纯得没有一丝杂质的黑色晶石的挂坠被从西奥多的衣领间滑出的时候，德拉科眼里的笑意愈加的浓了起来。
　　“原来，你一直都带着……”
　　“你送给我的项链……就是庞弗雷夫人说的……十分珍贵的防护道具？”
　　打从在密室被金冕伏地魔施了钻心腕骨后就滋生了的疑惑终于在这一刻解开，可德拉科并未给与西奥多一个正面的回答。而是……一边带着笑意十分认真的紧盯西奥多线条柔美的脸庞，一边吻上了……项链上还带着西奥多体温的挂坠！
　　太过暧昧的气息和意味令西奥多肤色白皙的脸颊上迅速附上了可疑的红霞。可……这样的气氛并没有维持多久，因为……那边正吵得不可开交的塔瑞沙和据理力争的哈利发现了这边的情况……
　　“傲娇黄金龙！你当我假的吗！你竟然、竟然真的敢……别以为有个魔药教授的教父就了不起！大不了……大不了我不巴结你了！！！卖友求荣的事我上辈子没做过，这辈子也没打算做！更何况你那不过是珍贵魔药而已！我想弄还会弄不到么？！”
　　这……这什么跟这么啊……
　　西奥多逵猩竦奶头望天，为塔瑞沙那太过丰富而又具有跳跃性的想象力感叹着。可没想到……一向十分冷静的德拉科也会不冷静的怒了，和塔瑞沙叫板了……而后，哈利也加入唇枪舌战的混战当中。于是情况变得复杂了起来，这一系列变故使得西奥多头疼不已。
　　“那个……”
　　西奥多弱弱的问了一声。无人理睬，该吵的还是继续吵。
　　“我说……”
　　西奥多又增加了一些音量，可惜的是似乎此刻那点微弱的声音在吵得分不清你我的三人面前明显是微不足道的。于是西奥多不再试图唤回三人的注意，翻开被子起身下 床。蹑手蹑脚的穿鞋走人，不去打扰到此刻显得分外认真的三人。
　　一步，两步，三步……待到西奥多走到第五步的时候三人明显是发现了关键人物已经从病床上消失了，立刻齐刷刷的回头看向就要出门的西奥多……
　　德拉科&哈利&塔瑞沙：“西奥多！（亲爱的！）你要去哪里？”
　　西奥多：“我饿了，想去学校厨房弄点吃的。”
　　德拉科&哈利&塔瑞沙：“千万不可以开门啊啊啊啊啊啊！”
　　西奥多：“为什么？”
　　德拉科&哈利&塔瑞沙：“因为今天、今天是情人节！”
　　话音刚落，医疗翼那厚重的大门就被轰然推开，出现在四人眼前的……是黑压压的人群……那不都是霍格沃茨的学生么？有他们认识的，当然也有只是在走廊或者课堂上有过一面之缘的人，其中以女生居多……
　　可她们手上拿着的……疑似心型巧克力包装物的东西……究竟是什么！！？（作者：口胡！你不都说了那时心型巧克力么？把前面的疑似给我去掉啊去掉啊去掉！）
　　“西奥多！你终于醒了么？真是太好了！我好几次都想来看你，可庞弗雷夫人每次都说你需要绝对安静的环境。”
　　“西奥多同学！我听说了你的英勇事迹了！你帮着哈利一起与密室继承人决斗，最后身受重伤，你真是……太让我感动了！你是我们赫奇帕奇的英雄！”
　　“西奥多！你伤全好了么？还会疼么？那天我看到你浑身是血的样子，整颗心都揪起来了！”
　　“西奥多……”
　　人群之中不断传来女孩子们关心问候的话语，令西奥多不禁疑惑起来，自己在霍格沃茨什么时候有了这样的人气？刚要出于礼貌接下女孩子们手里的巧克力，就见到德拉科和哈利一左一右的挡在了自己的身前。
　　“庞弗雷夫人说了，西奥多才醒，还需要好好的休息！你们最好现在就给我离开这里！”――德拉科。
　　“实在是很抱歉，我知道大家是在关心西奥多，可是还请大家今天先回去好么？”――哈利。
　　可谁知两人的拒绝非但没有引起热情而来女孩子们的反感，反而令她们眼中迸发出更加狂热的光来。
　　“马尔福先生！那天你真是帅呆了！请你收下我的心意，这可是我亲手做的巧克力啊！”
　　“哈利，其实……圣诞节以后我就发现了，你拿下眼镜的样子真是好英俊！（？）我……这是我准备了好久的手工巧克力……希望你会喜欢……”
　　眼见着本来对自己嘘寒问暖的女孩子们瞬间阵营转换，将手中的巧克力悉数送给哈利或是德拉科。其状况之热烈令本已准备好了绅士笑容的西奥多顿时冷下了眼神。敢情……这两人是到自己这儿来避难的？了解了这一事实真相的西奥多大步走向塔瑞沙，扶着窗栏看向外面遥远的地方异常深沉的说道：
　　“我要回德姆斯特朗……我要回德国老家……就算不结婚也要回老家……我不要待在这个女性全都失去审美能力的霍格沃茨……”

　　大狗落网

　　夏天的烈阳罩在马路两边的高大树木上，虫鸣声不绝于耳。
　　然在一座静谧而又隐世的小庄园里，却是又一副情景。好像洋娃娃一般，却又拥有东方神秘气质的女孩正在全神贯注的研究着古老的符文。坐在她旁边的男孩拥有精致的长相。长及肩的碎碎长发被随意绑起，一身短袖的白衬衫令他整个人衬得清爽而又秀气，只是他此刻……竟是在一遍一遍的对实验用白老鼠使用……三大不可饶恕咒？
　　“钻心腕骨。钻心腕骨。”
　　此人正是西奥多。他在对两只笼子里关着的小白鼠统一使用了钻心咒，而后又使出他研究了许久的黑魔法治愈术，对比观察两只笼子里的小白鼠会有什么不同的反应。
　　“看起来，一号笼子里的小白鼠的确是减轻了一些痛苦。比起二号笼子里的效果要更加明显一点。那么……吟唱咒语的第三小节需要往这方面进行修改。”
　　西奥多仔细观察了两边小白鼠的情况后在一本特殊的笔记本上又写下了几行字。却惹来了坐在旁边已经恢复了蕾丝小公主造型的塔瑞沙一阵抗议。
　　“亲爱的，你的老鼠吵到我了。还有，冷气不够了，再弄点出来！”
　　“可是叫声的惨烈程度也是需要我观察的一个很重要的部分啊。这样吧，你把你的桌子挪得远一点，我给我这片区域施一个‘悄声细语’……”
　　可还未等西奥多说完，就被塔瑞沙打断，“才不要！你用的清凉咒要在离你近的地方效果才好！”
　　西奥多：“那就给你开空调……”
　　塔瑞沙：“不要！在空调房里多待对皮肤不好，我还是要你的清凉咒！”
　　塔瑞沙令西奥多无奈了。因为这样的要求意味着他不得不对“悄声细语”进行改良，缩小咒语效用辐射的区域。这日子，还真是……辛苦……辛苦的让人感觉辛酸。
　　“塔瑞沙，我觉得我需要和你讨论一个很严肃的话题。所讨论的话题内容就是：论西奥多・奥古斯特究竟是不是一个万能。”
　　西奥多一脸严肃的说道，却令塔瑞沙“噗嗤”一声的笑了出来。如此，西奥多彻底怒了，这日子没法过了！正要站起身来让这无法无天的魔女知道谁才是主战人员，一股阴郁的气息瞬时就从那人见人爱的蕾丝小公主身上出现了……
　　“亲爱的，其实我觉得，还有一个更迫切需要我们去套路的话题。那就是关于怎么去去堵住那只大狗，让它别去做傻事。毕竟他现在是哈利的最后一位亲人了不是么？况且，去年的密室事件就已经让我们明白了，与其想要被动的置身事外还不如一早就将事情全都解决了。这样我们才可以安生一整个学年，把自己的事都安排好不是么？”
　　“很好，那你是怎么想的？”
　　西奥多好笑的看到塔瑞沙一副煞有其事的样子，也就顺着她的话问了下去。
　　“虽然我有在收集关于阿兹卡班的资料，但关于它的资料，公开的很少。只知道它应该是在英国附近的的、，北海寒冷水域的某个小岛上。通过这个情报，我们可以推测出小天狼星越狱所经过的地方。但要借此堵住他，还是很有难度的。所以，我们不如……”
　　“在哈利家附近堵住他！”
　　“在哈利家附近堵住他！”
　　两人不亏是两辈子的好友，塔瑞沙话还未说完，西奥多就已猜到了她的意图。两人默契的一同开口，说出了这个打算，而后互自微笑。
　　“好！那我们干脆在去哈利家附近堵完那只大黑狗以后直接从英国玩着回德国？有你在，我家爸爸大人一定会答应的！正好这几年我家爸爸大人有向英国开展业务。那我现在就去联系各个据点的兄弟让他们为我们安排路线！”
　　想到一路上可能有的，超五星级的待遇，塔瑞沙立刻心花怒放，可正要走人就被身后笑得异常优雅的西奥多叫住。
　　“别走啊，我亲・爱・的塔瑞沙。转移完了话题我们是不是应该继续刚才那个话题？有关：西奥多・奥古斯特究竟是不是一个万能？”
　　“爸爸！爸爸大人……你在哪里……我想你了……”
　　少年人们嬉闹的声音在古老而又精致的小庄园里一阵阵的传出，倒是给那古老之地带去一份活力，令人浅笑上眉梢。也令住在这座小庄园里的老人在喝着锡兰红茶之余乐呵呵的看着当天的报纸，顺便感叹一句年轻真好。
　　这一天，预言家日报的一角刊登了有关魔法部官员韦斯里一家中奖的消息。某个被关在阿兹卡班十二年之久的人，他的命运又将踏入又一个“劫数”，但这一次，却是他心甘情愿的……
　　小天狼星是在什么时候逃出阿兹卡班？又是花了多久才以那四条腿行动着回到伦敦市区的？西奥多和塔瑞沙不知，也无法计算出结果。但他们却知道……小天狼星会在哈利生日的那一天远远的看他一眼！
　　知道了这点如果还堵不住外形特征这么明显的小天狼星，西奥多就可以被雷克斯踢去他的武器贩卖据点回炉重炼了，连上学都不用去，因为雷克斯一定会不惜让西奥多辍学也要回炉重炼。
　　想清楚了这点，两人在向雷克斯进行请示之后就在哈利生日的前一天，7月30日赶到了传说中哈利所在的女贞路。在那之前，西奥多派出人手给住在哈利家对面的一户人家寄出了去爱丁堡的豪华酒店温馨住游的邀请。又在到达之后神不知鬼不觉的鸠占鹊巢。对着女贞路4号的那套房子架起望远镜，做到实时监控。
　　这一整套流程对于常年在世界各地进行买卖的军火贩卖商而言可谓是做起来驾轻就熟。有同行的雷克斯得力助手在旁，倒是令西奥多轻松不少。只需要在望远镜前进行观察就好。他知道，他的猎物一定就在不远处观察着哈利……一定在……
　　似是感受到了一股非比寻常的，被人注视着的感觉，一条窝在不知名草丛丛里，皮包骨头瘦骨嶙峋的大黑十分人性化的猛得哆嗦了一下，而后打了一个喷嚏。继续盯着那幢房子，想象着自己那只在其婴儿时期见过面的教子如今会是什么样的……
　　他努力的回想着自己的好友，詹姆斯在三年级时候的样子。詹姆斯……那是詹姆斯和莉莉的孩子！现在……他会是什么样？是不是会有和詹姆斯有着一样糟糕的乱发？是不是会和詹姆斯一样，虽然冒冒失失却让人感觉到绝对真挚，滚烫的情感？
　　七八月的天总是说变就变，有时上一秒还是万里晴空闷热难耐，下一刻却是雷电交加暴雨席卷。此时的女贞路正是这样的情况。艳阳渐渐被乌云遮去，天色暗了下来，空气中充斥着淡淡的，泥土的味道。这一切都是快要下一场暴雨的征兆。
　　可那只看起来惨兮兮的大黑狗却并未有去找一个地方避雨的意愿。它的身体虽是看起来让观者不忍的骨瘦如柴，可他的眼睛却是清明而又警觉的紧紧盯着哈利家的门口。雷电的声音令他那两只竖起的耳朵一动，身体也不服趴着的姿势，而是迅速的站起。看起来似乎就要就此冲到德司礼一家的窗口去。冲过去！哪怕就只是看到自己的教子一眼。
　　自阿兹卡班成功逃出之后，身形巨大的黑狗就一直小心隐藏自己，白天躲在遮蔽物下，仅在傍晚以后才敢出去找东西，在夜晚之时赶路。终于小心翼翼的来到了哈利所在的这幢房子，可……他们却是相近不得相见。
　　但此时的天气情况令西里斯很有冲动就此去看自己的教子，哪怕只是一眼……
　　然而，他并不知道，连日来观察着自家教子的自己……竟是落入了另一人的视线之中。
　　“目标已经出现。准备行动，塔瑞沙。”

　　所谓哈利不是好欺负的

　　可怜的黑狗围着女贞路四号的房子转了一圈又一圈，却颓废的发现他们的窗竟然全都拉上了窗帘！该死的！怎么会这样！？
　　在暴雨的冲刷下，黑色的毛皮惨兮兮的贴在大狗的身上，使得它看起来更瘦了……可他此刻却呲牙咧嘴，发出令小孩子想要远远逃离这只危险动物的声音。就在这时，它感到有两个作者麻瓜打扮的小孩正打着一把很大的伞朝它这边走来。正想要呲牙发出吼叫声把他们吓跑却在他们那被大雨声掩盖而变得模糊不清的谈话中听到了一个令他想了很久的名字……
　　【哈利】
　　“亲爱的，你说哈利是住在这里么？”
　　“不会错的，他和我说过，他住在伦敦的女贞路四号的亲戚家里。而且亲戚对他很不好，我们得想办法在他生日前把他接出来。”
　　“恩恩！哈利好可怜的，虽然在霍格沃茨他是大家都崇拜的英雄救世主，可天知道他的亲戚就喜欢虐待他，不给他吃的，让他干好多好重的活。说不定……他们就算在哈利生日的那天也不给他饱饭吃……”
　　什、什么！不给哈利吃饭！？还让他干很重的活？不精心的为他准备生日宴会也就算了，可……可那群该死的麻瓜竟然敢！竟然敢！？
　　仔细的聆听两个小孩的谈话令西里斯知道了他们所说的那个“哈利”正是自己那可爱的教子，而他们所说的，哈利的近况却令小天狼星愤怒不已。但即使是在阿兹卡班渡过了一个男人的一生本该最美好的十二年，整天模拟动物的思维，却还是能令昔日那个布莱克家族继承人的他在一瞬间思考清楚利害关系。
　　于是他努力的让自己看起来可怜一点，更能够博取同情一些的慢慢向西奥多和塔瑞沙靠近。如果要是知道就算自己此刻就算再怎么凶神恶煞，就等着他自投罗网的两个小鬼头还是会十分天真单纯的“抚摸”他，“爱护”他，带他去见他所牵挂着的教子，他大概……会悔得肠子都青了吧……
　　“现在可是下着暴雨啊，你不去找个地方躲起来么？”
　　看到目标人物，传说中的大黑狗西里斯出现眼前，塔瑞沙那狭长的眼睛里立刻出现了一抹异样的光。发现自家好友的异常，西奥多立刻把伞移交到塔瑞沙的手上，试图借此让十分精明的小天狼星在天色沉沉的暴雨天里忽略那个不应该在正常的萝莉身上出现的诡异眼神。
　　而他自己，则蹲下来和那只看起来要多凄凉有多凄凉的大黑狗平视。温柔的目光足以溺死正常流浪状态下进行着大逃亡，餐风露宿许久的人。
　　这边的西奥多在装，与他对视的大黑狗也在装。仿佛有些惧人一般的往后退去一小步。可西奥多却在这时将他温暖的手放上了被暴雨击打得浑身冰冷的，黑色大狗的头。轻柔的揉了揉，全然不见富家孩子对看起来又脏又病的流浪犬会有的厌弃。
　　自己的教子……是有了这样的朋友么？眼神很温柔这一点……倒是和当年的卢平很像。可……这孩子显然是漂亮太多了。
　　西里斯心中思量着，一边绕着西奥多走了一圈又一圈以示好，却又小心的不让自己早已湿透了的毛皮不去碰到西奥多的裤管。这份细心显然令西奥多在无形之中对他的好感又增加了一分。
　　“我们正要去接我们在学校里的好朋友。你要不要也一起去？”
　　正当西奥多继续努力的为小天狼星找跟着他们的理由时，随着一声猛烈的雷响，女贞路四号的门被人从里面大力的推开。发白而又明亮的闪雷照亮了一个拥有碧绿色眼睛以及乱糟糟黑发的少年的身影。在他的身后，本来装修得温馨而又漂亮的房间内弄得一团糟。甚至有一条黑得发亮的小蛇从一个倒在地上，胖得已经找不到脖子的金发男孩身上游过来，又是惊起一阵哭天喊地的惨叫声。
　　“哈利！小兔崽子你给我回来！你得回来把玛姬变回来！”
　　一声属于成年男性的怒吼从房内传来。
　　“我拒绝。也许那胖女人会在升空到某一处时被雷击劈中，这样她就能掉下来了。我期待着。”
　　一手拎着一个大型皮箱，一手拿着魔杖的碧眼少年回过头去对那虐待了自己十二年如今又纵容别人侮辱自己双亲的姨父冷冷的说了一句，而后就毫不犹豫冲出屋檐的遮蔽，进入暴雨所袭击着的区域。
　　闪电还在一阵一阵的继续着。白光下少年的脸隽秀而又不失英气。一双漂亮的碧绿色眼睛冷得毫无温度，俨然一只从沉睡中苏醒了的幼狮。全然不似他在学校里那温和的样子……
　　可就是这样一直才爆发了的幼狮在看到门口的街道上撑着伞正对着他微笑着的两人一狗时竟然不知所措起来，硕大的行李箱竟是在他的一阵慌乱中掉到了已积了一层水的地上。
　　“你啊，都是个开学要升上三年级的巫师吗？怎么连缩小咒都忘了用了？”
　　看着刚才才发威了的哈利此时竟是如此不知所措又担心的样子，西奥多不禁失笑，走上前去替哈利太过笨重的行李施了一个漂亮的缩小咒。塔瑞沙也一手提着自己的小裙摆，一手撑着伞的往前走去，替西奥多遮雨。
　　哈利的行李已经被变得轻便，可却并没有吸去哈利的注意。此刻的哈利怔怔的看着西奥多，眼睛一眨不眨的，仿佛……生怕自己只要一眨眼，那个令自己想了一个多月，根本不该出现在这里的人就会从自己的眼前消失。
　　“西奥多……？真的是你？”
　　“不然我是谁？”
　　看到哈利感动成这样，西奥多在心里叹了一口气，笑着问道。谁知……哈利在听到那句话之后竟是不顾一切的紧紧抱住西奥多，用力将已经比自己矮了半个头的西奥多紧紧的抱住。一手托着西奥多的后脑勺将他摁在自己的颈间，一手则缠上了他的腰。似乎……只有这样才能让他感受到那个令他在与魔法界几乎隔绝了的暑假想了很久，却又不敢奢望出现的人。
　　眼前的这一幕几乎是令小天狼星看的傻了。自己的教子……原来表达对朋友间的感情……是比詹姆斯还要热情的？可是……为什么总觉得有哪里不对呢？
　　过了许久，西奥多有些无力的抱怨声响起，“哈利……我是哪里得罪你了么……大老远的从德国跑来找你，竟然才见面就被你弄得全身都湿了……”
　　听到这一句，哈利才想起什么的突然放开，眼睛里闪过一丝歉意，不要意思的挠挠头。
　　“实在是对不起，西奥多。我只是……我只是太意外了！我没想到在这么糟糕的一天里能见到你，我……”
　　才说到这里，哈利就想到自己刚才竟是被西奥多看到了那样的一面，顿时心下一沉，不安的看向西奥多。却看到他面色如常的微笑着。
　　“瞧，现在我被你弄得和你一样狼狈了。我看，你还是先和我回我们住的酒店吧？要知道，虽然现在是夏天，可穿着一身湿衣服还是会生病的。”
　　“好，怎样都好。”
　　在这个雷声阵阵，令人讨厌的雨天，哈利放柔了目光看向头发愈长愈长，五官精致的西奥多。
　　得到了哈利肯定的回答，西奥多拿出了居家旅行必备，近战时可当成砖砸人，远攻时可召集人马群殴敌手之的……万能的……大哥大。
　　“喂，阿道夫么？我们现在在女贞路四号，这就过来接我们吧。是的，现在就回酒店，小姐很好，不用担心。”
　　在一片大如倾倒一般的暴雨之中，一辆黑色的轿车出现在了女贞路上。将三人一狗接到了一早就已准备好的五星级豪华酒店。
　　“塔瑞沙小姐，西奥多少爷，晚上好。根据西奥多少爷的吩咐，我们已经在这里为你们准备好了豪华套房，还有六人的保镖分别住在你们附近的房间。另外，我们已经告诉这里的大厨去准备他们这儿最具特色的美味餐点，预计将会在半小时后送到你们的房间。这半小时的时间正好可以够你们洗一个热水澡。希望你们能有一个愉快的夜晚。”
　　“辛苦你了，阿道夫。你们也先去休息一下吧。有我在，塔瑞沙的安全你们可以放心，即使有什么变故我也能拖到你们赶过来。”
　　“是的，我们相信您的实力，西奥多少爷。祝您愉快。”
　　六名身着黑色西装的硬汉中为首的阿道夫十分礼貌的向西奥多道别后就离开了西奥多和塔瑞沙他们待着的总统套房，往隔壁的房间去了。这一系列的变故令哈利看得愣了，连带着大黑狗也愣了。
　　刚刚对西奥多言语间十分恭敬的硬汉显然不是一个普通人。哈利觉得那明明就是电影《教父》里出现的那类人，小天狼星甚至能够一眼判断出……如果那个男人会魔法的话，他一定会是一名很优秀的傲罗。
　　这、这两个究竟是……是什么人！？
　　可怜的教父同学惊骇了……


　　豪华酒店里的第一晚

　　进了富丽堂皇的套房后西奥多就松了两颗衬衫的扣子，却看到了身后的哈利以及那只大黑狗欲言又止的样子，异常的好玩。于是立刻明白了两人之所以会这样的原因，可就是坏心眼的什么都不说。轻咳一声的让一人一狗回神。
　　“这里现在有两个房间，哈利你和这只大黑狗住一间，我就和塔瑞沙住一间就好。”
　　才说完这句就发现身后那一人一狗定定的盯着自己和塔瑞沙看。意识到出了什么问题的西奥多差点没被自己呛到，顿了顿说：“咳咳……那……那我和哈利住一起，塔瑞沙你就……”
　　“那你要我和那狗住一起？”
　　身旁的塔瑞沙眯起眼睛十分危险的看向西奥多，大有“你如果敢说是我就用我的魔药库存浇死你！”的意味。可怜西奥多啊……只得无奈的做了最终决定：
　　“我和哈利住一间，塔瑞沙你一个人一间。至于狗么……自然是睡客厅。”
　　说到这里，塔瑞沙的眉头终于舒展开来，依旧朝那间比较大的房间走去，一点都不给人反驳的机会。魔药女王啊……就算加了一个前缀依旧是不能让人忽略她那女王的本质……只是，这女王的属性么……有待考证。
　　“对了，塔瑞沙，我们总不可能狗啊狗啊的叫它吧？既然带着它走也准备把它带去德国了，我们总得给它起一个名字么？”
　　“它不是挺黑的么？那就干脆叫他布莱克。（Ｂｌａｃｋ）多贴切？就这么定了吧。”
　　被叫住的塔瑞沙阴森森的回头看了那头黑狗一眼后这么说了一句，惹得神经紧张的小天狼星弓起了身子，半干的毛皮都竖了起来。塔瑞沙不喜欢这条黑狗，很不喜欢。那是一种说不上来的……小女人的直觉。让她就是讨厌小天狼星，于是故意坏心眼的折腾他。
　　看着已经神经衰弱了那么多年的小天狼星被这么吓，西奥多不免有些恻隐，开口道：“这样不好吧？我记得英国的纯血贵族里有这么一个姓氏。我看，还是叫它小布就好。”
　　说完这句后，西奥多又看向哈利，歪着头微微笑了一下后开口，“还是你先去洗澡吧？你湿得比较透。然后……洗的时候也顺便帮小布洗一下吧？我……没想到今天来找你会是这样的情况，就没有准备你的衣服。今天晚上就先穿我的睡衣吧？明天我会差人去买适合你穿的衣服。”
　　“我……我的行李里有……”
　　还未等哈利说完，西奥多就把一套折好的睡衣放到了他的手上。可咬定青山不放松的哈利还是十分固执的看向西奥多，“我的行李里有衣服。不用帮我另外买……”
　　“你啊……大不了，你把买衣服的前换算成金加隆还我，这样总算可以了吧？”
　　相处了一年，好歹也对哈利有些了解的西奥多把话说到这份上了，哈利终于乐呵呵的带着大黑狗西里斯跑去浴室洗澡了。待到三人一狗全都一身清爽的洗完澡，用完丰盛的晚餐躺在豪华房间那松软带着阳光味道的大床上时已经接近十一点多了。
　　西奥多本想在睡前再看一会儿咒语书，却无奈的发现已经躺在枕头上的哈利正用他那碧绿色的眼睛注视着自己。而且……似乎已经持续这样有一段时间了？才想要问哈利是不是有话要对自己说，可哈利却先一步的转过身去，那样不经意的转身，仿佛没有一丝刻意一般的背对着西奥多。可天知道他的身体有多僵硬。
　　见哈利是这样，西奥多也就假装什么都没看到的继续研究他的咒语书。纸张翻页的“沙沙”声在一片寂静的夜晚显得格外突兀。良久，背对着西奥多的哈利开口。
　　“西奥多，你说……做军火贩卖的……是塔瑞沙的爸爸吧？”
　　“是啊。”
　　“那为什么……那些人听从你的命令而不是塔瑞沙的呢？”
　　“啊？”
　　认真看书的西奥多突然听到哈利问出令他十分意外的问题，一时间竟是不知道应该怎样回答。还在犹豫间看到哈利已经坐起身来，在离自己十分近的地方直直的看着他。
　　“那是因为……塔瑞沙的爸爸早就已经决定让你在成年以后娶了塔瑞沙，然后继承他的产业？”
　　“我……”
　　从未考虑过这些的西奥多睁大眼睛看着哈利，却不知应该怎么去反驳。他开始试着去想他和雷克斯叔叔的关系。还记得……第一次见面的时候，他就和塔瑞沙一起“玩”了一整天，到了晚上的时候塔瑞沙还是不肯离开，这就拖着她家爸爸在奥古斯特的小庄园里住下了。后来才知道，塔瑞沙从小就不屑于和同龄人玩。
　　而后……雷克斯似乎是和西奥多一见如故。虽然雷克斯总是他要求和严格，训练的时候也从不手下留情，也不会因为西奥多还是一个小孩而有任何的轻视之意。他曾经很认真的对西奥多说：“我一直都很希望有一个你这样的儿子。”
　　再之后呢？两家人的资源开始共享。每每有新型枪械，雷克斯总是会拿回来给西奥多。眼中带着淡淡期许的手把手教他，告诉他这些枪械的特性已经使用时的注意事项。奥古斯特家族虽然曾经辉煌过，但到了西奥多那一辈就穷到只剩书了。可有雷克斯在，西奥多别说过得舒坦了，他们的生活甚至可以用奢侈来形容。
　　至于奥古斯特家……不外传的书籍在塔瑞沙的面前简直就是堆成山一样的等着她去看。虽然他们家有十分豪华的别墅，可塔瑞沙和她家爸爸大人也似乎是真的把奥古斯特庄园当成他们的家来住了。
　　从前，西奥多总是把这一切归结于他和塔瑞沙从上辈子就开始的死党关系。可现在想来……雷克斯不知道，西奥多家外公也不知道！那么他们……
　　难道真的……
　　“那你喜欢塔瑞沙么？”
　　哈利看到西奥多久久未曾回答，反而是低头思考了好一阵。哈利眼中的情绪沉淀了下来。问出了他本该早就知道答案，却再这一刻又小心翼翼的去确认着的问题……
　　“喜欢？塔瑞沙？可她喜欢的是她爸爸啊。”
　　“我不管她喜欢谁！我只问你！你……喜欢她么？”
　　哈利紧盯着西奥多，直起身体，一手撑在西奥多另一边身侧的床上。似乎……只要再近一些两人就会贴合在一起。可现在留着一些距离却又令人能够感受到彼此呼吸声音……却又令周围的空气升温，变得愈加暧昧起来……
　　“我……我和她是这辈子最好的朋友，不管现在或者将来。”
　　听到那句和自己想象中几乎一模一样的回答，哈利似乎有些泄气般的垂下身子，靠在西奥多的肩上，令他不知所措。
　　“哈利……？现在已经很晚了，我想……我们还是睡觉的好？”
　　说完这句，西奥多有些慌乱的把哈利推开，迅速将壁灯关上缩进薄薄的被子，背着哈利僵直身体的侧躺着。仿佛他一碰到枕头就睡着了般。在没有灯光的夜晚，人的其它感官总是格外的清晰。此刻西奥多似乎听到哈利那轻声的叹息。之后……他感觉到自己身后的那个人靠了过来，轻柔的搂住自己的腰后就再没了反应。
　　此刻，西奥多觉得哈利格外陌生。他努力的去回想第一次见到这个注定不会平凡的男孩时他的样子。那时候的哈利有着乱糟糟的黑发，他那到处乱翘的刘海以及那几乎能遮住他半张脸的笨重眼睛几乎将他的整张脸全部都遮住。
　　然而，就是这样一个第一眼看到时会忽略，在一个对他没有任何爱意的家庭里成长的男孩，却可以做到在遇到任何人的时候不卑不亢，在不经意的瞬间让人为他的个人魅力而久久侧目。越是熟识，就越是可以发现那藏在他温和表面背后的执着，刚硬之感。可偏偏他又有出乎人意料的细心。
　　在那之后呢？西奥多并没有在某一天明显的感觉到哈利的成长。却在回想起密室之战时他那毫不拖泥带水的冷静果断，他那灵活变化操作奇佳的武力值，以及那从未被丝毫恐惧而侵占的明亮眼睛时猛然大惊。
　　原来初见时还带着些许羞涩的男孩已经成长了太多太多了。那他那能让人感觉到的变化是从什么时候开始的？是从他拿下那副笨重的眼镜时？又或是更早？西奥多疑惑了。身后已传来绵长的呼吸声，在这个寂静的夜晚令人挣不脱睡意的来袭。
　　漫漫星光借着窗帘的缝隙透进来，给熟睡着的两个男孩那尚且稚气的面容添上了一份朦胧之感，静幽远兮……

　　忠犬与女王的首次交锋（内含小剧场）

　　哈利虽然是土生土长的英国人，但因其所成长的家庭环境关系，根本就没好好看过这个国家。本就是抱着玩的心态出来的西奥多和塔瑞沙二人决定带着哈利和他家的狗教父从英国一路玩回德国去。也算是给哈利过了一个意义特别的生日。
　　虽然遭到了怕麻烦到两人的哈利强烈的反对，但准备这一路行程的人只听西奥多和塔瑞沙的，于是抗议无效，还被黑衣叔叔们微笑的称赞着“真是好孩子”，一边塞到了汽车后座。虽说那些不擅长微笑的黑衣叔叔们十分亲切的对哈利说话，可哈利却分明觉得如果他再说一句拒绝的话，就会直接被塞到后车盖里。
　　于是哈利只得身形僵硬的坐在汽车后座，坐在痛苦忍笑的西奥多旁边。所谓“汽车我要三辆，一辆自己坐，两辆护航”说的大概就是西奥多这伙该死的有钱人了。两辆专门由保镖乘坐的黑色轿车一会儿行驶在西奥多，塔瑞沙所在轿车的一前一后，一会儿又变换方位，分别到了他们左右边的车道。总之一行人出门可谓拉风不已。西奥多甚至会怀疑，摆出这样的架势就是明着告诉仇家“你们过来呀～你们过来呀～有胆就过来袭击带着一车枪械的我们呀！”
　　每次想到这些，西奥多总是会感觉脑门上那冷汗拼命的往下掉啊……
　　“阿道夫。”
　　“是。”
　　“我们可以……开不这么整齐划一的车么？我的意思是……换种颜色的车开开？”
　　“好啊！我们在格林尼治附近的据点里有去年买下的红色法拉利！要不我这就去帮西奥多少爷弄来吧！”
　　“算了……我们保持现状就好……”
　　一行人花了十多天的时间几乎玩遍了英国著名的景区。说是陪着哈利游英国，可也是圆了自己两辈子都没怎么好好看看英国的遗憾。充满着浪漫气息的特拉法加广场，异常庄严而又豪华的白金汉宫，昔日英国首先官邸的唐宁街十号，著名地标大本钟，内含皇家天文台的格林威治，它们之中的每一个都能惹得人驻足长叹。
　　然，日出时分的史前巨石阵；拥有浓郁英国宫廷气息，在夜晚时因蓝色的灯光而更显异域情怀，自维多利亚女王的时代起就屹立不倒的伦敦桥就更是令人怦然心动。但最让人抽搐不已的……莫过于跑到尼斯湖湖畔大喊着：“水怪你来吃我呀！”
　　待到将这些全都玩过一圈后，西奥多和塔瑞沙才意犹未尽的乘飞机回德国去，回去那个有着至亲等着他们的地方。
　　第一次乘飞机，还是传说中私人飞机。这使得再怎么成熟终究还只是一个十三岁，将对天空的莫名向往溶于血液中的哈利兴奋不已。那好像得到心爱玩具的小鬼一般的模样令西奥多抚额。原来……前两天觉得这家伙一下子成熟了的感觉……是错觉来着？
　　再次十分严肃的看了哈利一眼，发现这家伙竟然就算是坐在已经系好了保险带的座位上也可以一刻不得安生，甚至还有在飞机完全升空之前接下保险带在机舱里蹦Q的趋势。西奥多感觉自己那叫一个青筋暴起啊。
　　这种情况几乎是一路保持到了他们回到德国的家。可西奥多所未发现的是……哈利既是在因为第一次乘坐飞机兴奋着，却又是在因为这就要去到西奥多的家而紧张着。紧张着，却以兴奋去掩饰着。
　　当飞机降落，他们看到的……是整齐站成两排的黑衣人。虽然人数并不多，却因为他们每个人都拥有一种不弱的气势而让这个迎接他们回来的人员阵容变得令人心底感到震撼。起码，哈利和西里斯是这样感受到的。
　　在两队人的中间站着一名男子身形修长却绝不单薄，反而时时刻刻透露出一种蓄势待发的力量感。有着二十多岁似乎未着风雨的俊秀面容，却又有着三十多岁男人才能有的成熟魅力。这名男子身上充斥着东方美感，拥有着带有神秘光彩的眼睛，嘴角一抹若有似无的笑。但更难能可贵的是……他的身上有着一种巫师界的人都无法拥有的……枪与火药的味道。这种味道对于女性而言……几乎是致命的诱惑。
　　那，就是塔瑞沙的父亲，雷克斯・方。
　　“爸爸！”
　　在飞机降落前再三向西奥多确认自己此时的形象是否足够美好，且三十九次得到令自己满意答案的塔瑞沙几乎是在看到自家爸爸大人的第一时间就猛得冲了过去。可令哈利和西里斯大跌眼镜的是……这个给人感觉阴森的魔女竟然会……以如此阳光宠儿的姿态猛然向下冲去。且在用如此快的速度奔跑的同时还能令自己的泡泡裙裙摆保持着惊人的美感。
　　那个看起来带着危险气息的男人在看到自家小公主向自己冲过来的时候就笑了，带着令人着迷的无尽温柔。虽然她的小公主已经十三岁了，可他还是能在她朝着自己扑过来的时候轻松的把她抱起，就像小时候一样。
　　“雷克斯叔叔，我把塔瑞沙安全的带回来了。这位是我们的同学，哈利・波特。”
　　眼见着自己的死党和她家的爸爸一副父女重逢的美好画面，西奥多也快步走了过去，对雷克斯行了一个礼后笑着说道。
　　听到西奥多的介绍，抱着塔瑞沙的雷克斯看向了站在西奥多身后的……那名拥有着坚定，初见时的羞涩，却又不失隐隐战意眼神的少年。
　　“你叫哈利・波特？”
　　“是的，先生。”
　　“你有很不错的眼神。那么，初次见面，我是雷克斯・方，塔瑞沙的父亲。很感谢你在学校里对我家小公主的照顾。”
　　雷克斯只是轻轻的一瞥就令哈利仿佛如临大敌一般的心脏狂跳不止，可他却是面不改色的回答着雷克斯的问题，毫无畏惧的看向那个能够在无形之中给人压迫感的男人。雷克斯所拥有的气势和巫师之间所谓的“魔压”完全不同。那是在枪林弹雨里带着兄弟们厮杀所日渐沾染的气息。这种气息，与擅长以魔咒作战的傲罗……又是不同的。
　　“西奥多，每次去魔法学校回来，你的枪法还有枪斗能力都会有不小的退步。要在两个月里把你练回来本就是很不容易的了。这次你又耽误了十二天的时间。我希望你在接下去的时间里可以足够努力。”
　　“是的，雷克斯叔叔。我会的。”
　　雷克斯在将塔瑞沙放下来后淡淡的对西奥多说了一句后牵起自家小公主的手，走向了为他们准备的轿车。整个过程都令西里斯心惊不已。他无法想像，那个……阴沉得比中世纪被人冠以“巫婆”之名的女巫们还要惊悚的小丫头……竟然会有这样的父亲。他更无法想像……如果那样的男人拥有魔力，那会是什么样……起码，一定会是现在已经成名已久的人物。
　　一个人魔法的强大程度，总是会与他精神的强大程度有着千丝万缕的联系。因此，西里斯有理由去描绘那样的一幅波澜壮阔。可眼前的那个男人并不会魔法甚至没有丝毫的魔力，所以……没有如果。
　　正在黑狗状态的西里斯感慨的时候，背对着他们的雷克斯突然转头，眼神犀利的看向西里斯，骤然拔出手枪，“砰！”的一声向西里斯开枪。
　　震惊之余的西里斯连忙侧身避开，正惊疑着自己的身份是不是被发现了，却听到那个男人说了一句：“刚才还没发现。现在看来，这却是一条好狗。塔瑞沙，说不定它会比你养的猫狸子有用。要不，你开学的时候带着它去学校？我相信只要稍加训练，它会是一条能够真正保护主人的好狗。”
　　此话一出，作为大黑狗形态的西里斯猛得哆嗦了一下，且十分没种的躲到了自家教子的后面。哈利则是惊讶而又震撼非常的看向那个给他第一感觉十分严肃而又强大的男人。此时的哈利依旧觉得雷克斯十分强大，可为什么……就会让人有一种……欲哭无泪的感觉？
　　一边的西奥多看到这么些年来常常在自己面前发生的画面，神经极其强大的他说了一句，“习惯就好。”
　　听到西奥多所说话语，哈利本已经重拾淡定，好好站定。却看到了塔瑞沙抱着雷克斯的手臂撒娇的画面，画面中身材娇小的女孩说：“其实……我更想爸爸你能一直都在我的身边啦……”
　　那个谁！头发上系着可爱丝带，身穿粉色泡泡裙，脚踏圆头小皮鞋，一脸娇羞少女模样的那个！你叫什么名字！我们认识你么！



　　指导？调教？（内含小剧场）

　　回到了昔日辉煌无限的奥古斯特家族如今所居住着的小庄园内，西奥多几乎是才把行李箱放下，换上了宽松的衣服，刚要喝一口茶就听到雷克斯十分淡然的说了一句：“十分钟以后，训练场见。”
　　听到此言，西奥多几乎将那口将玫瑰花苞香味与中国的冻顶乌龙结合得美妙不已的茶呛了出来。但从小就接受雷克斯训练的西奥多十分冷静而又严肃的把自己整理好。又将自己的长发重新绑好，无视塔瑞沙惊声尖叫着说要把他家爸爸训练西奥多时帅气的样子拍下来的背景声音，留下了一个“壮士一去不复返兮”的背影……
　　奥古斯特家如今的庄园虽然小，但那却只是比起那些如今还挥霍依旧的贵族世家而言的。自打雷克斯父女在这里安家之后，西奥多家外公就命家养小精灵“雪拉”腾出一块地给雷克斯建训练场用。在雷克斯的技术支持下，训练场倒也造得有模有样的。
　　西奥多本想先在自家移动靶房里热热身，却没曾想……一上来就是被雷克斯拖过去做枪斗对战……使用的子弹是塔瑞沙研究出品，可批量生产的颜料弹。可以说它普通，因为它只能在人的身上留下各种各样的颜色。但又可以说它特别，因为它的外部结构是标准子弹的结构，这就意味着它可以在几乎任何一种枪支里被使用。简直就是为了西奥多被狠虐而专门制造的……
　　枪斗对战开始，西奥多和雷克斯各自手持他们惯用的手枪。西奥多因其使用的手枪十分注重于速度和精准度，后座力小到几乎可以忽略不计，力量却不足而曾被雷克斯说是用的女人使的枪。可每次换上大威力的枪械，西奥多虽也用得不错，却完全无法与他使用HKP7M13时所发挥出的战力相比较。所幸，塔瑞沙所研究出的魔文加持的子弹很好的弥补了西奥多的这一弱点。
　　可……就算是使用了注重速度的手枪，近战时的西奥多还是差了惯用重型枪支的雷克斯一大截。
　　几乎就是在喊出“开始”的一瞬间，雷克斯就毫不担心西奥多可能有的攻击而直直的走向他，使出连续射击。这一招看得哈利目瞪口呆。这不就是……西奥多在密室里对金妮用的那一招么？连使用时给人的气势都很相近，不同的是……西奥多使的是双手枪，雷克斯却是单手枪。
　　但即使是只使用单手枪，雷克斯也可以将西奥多完全压制。如同意料中的一般，西奥多在雷克斯给出第一枪的时候就侧身一跳，可躲开第一发子弹之后第二第三发子弹又迅速向西奥多袭来。令西奥多踉跄着几乎躲闪不及。知道这样下去完全不是个办法，西奥多在单手撑着一个前滚翻后几乎还未站稳就立刻开枪。
　　准头很好，可雷克斯却仿佛是能够依靠西奥多枪的指向就能够知道子弹所能击中的地方，只是微微一侧身就躲过了西奥多以手臂上被击中一枪为代价所进行的攻击。
　　“躲避的方式完全错误，开枪的时候太过仓促。这实在是一次十分糟糕的攻击。”
　　冷冷的说了这一句，雷克斯就猛得向前冲出一步，拿枪的右手给了西奥多一击重重的肘击，而被结结实实的击中的人却只是闷哼一声，就在摔落之前右手向后一撑又再次开始进入反击……
　　两人你来我往的交锋彻底颠覆了西里斯对于战斗的认识。作为凤凰社曾经的主力，他并不会如同那些外行人一般直直的站着丢咒语攻击敌人，却从未见识到……原来麻瓜的远程武器可以和打斗结合得这么完美，这么……具有美感。
　　他和詹姆斯曾经一度因为喜欢用拳头解决问题而被那群斯莱特林嘲笑为脑袋里长肌肉，只会以麻瓜的方式来和巫师进行决斗的格兰芬多。却也从不知拳头可以创造出这样的暴力艺术感。尽管那两人并未去特意的营造出这样的感觉。却在那如豹子一般积蓄力量后使出柔韧性极强，让人赞叹的一拳，一个旋身踢腿。又在跳跃闪躲的过程中毫不犹豫的抬手开枪。
　　西里斯震撼，那是为了他从未见过的战斗方式。哈利也震撼，却是为了……在他的印象中那么强到巫师之中仿若无法无人能超越其体术的西奥多，在密室中放出强大魔法迎战伏地魔而毫无畏惧的西奥多……竟会被完全压制住，被一个……他以前从未见过甚至听说过的人单方面的压制住。
　　无论是枪法，格斗术，对战的魄力亦或是其它……西奥多都完全被压制住了。
　　这令哈利不知所措，更是不甘。
　　在今天以前，哈利从未去想过和他们同岁的西奥多为何会是如此的强，就算哈利自己在这一年里拼了命的努力也只能在密室里帮上一点忙……
　　但当他看到雷克斯面无表情的再一次将西奥多打倒在地后又冷冷的说着“站起来，刚才的那次进攻实在是愚蠢了。如果是真枪实弹的遇到敌手，你可能就会交代在那里！再来一次，就从刚刚你攻过来的地方开始”之后，哈利似乎明白了。但他内心所受到的震撼却令他久久不能平静，只得狠狠的握拳，睁大了眼睛看着眼前所发生的一幕幕画面。
　　原来……所谓的天才，竟是以这种方式得来的力量。
　　在雷克斯对于西奥多的一轮训练过后的休息时间，塔瑞沙正在着迷的拍摄自家爸爸大人流汗后的性感侧脸，也顺便拍拍自家死党的那狼狈样。不意外的遭到西奥多的咬牙相向，可谁让塔瑞沙家雷克斯爸爸在呢？西奥多就算在怎么胆大包天也不可能当着雷克斯的面好好让那小丫头知道什么叫做非礼勿视！什么叫做非・礼・勿・拍！
　　然两人正在暗地里交换着充满攻击力的视线，一直都在旁边看着的哈利竟是意外的走了过来，眼睛紧盯着雷克斯，郑重其事的向他鞠了一个躬，恳求道：
　　“很抱歉，先生！我知道我提出的这个请求可能有些太强人所难了些。可……我希望您可以也这样的训练我，就算只有几天的时间……”
　　这个请求实在是太过突然，实在是出乎所有人的意料。本觉得被人摁着打还几乎没有还手之力的样子实在是太难看，不想让哈利和他家的狗教父同学看到的。
　　无奈雷克斯出现的太突然又表现的太让人好奇心作祟心里痒痒，再加上塔瑞沙这厮丝毫不去维护自家死党那光辉而又灿烂的形象不说，还一边拽着哈利，一边兴奋的说着：“走！看我家爸爸帅到掉渣的英姿去！”
　　塔瑞沙啊塔瑞沙，你家爸爸打人的样子是很帅不错，可你怎么就不想想挨打的那个是你家死党呢？你怎么就可以这么高高兴兴的拖着人家家里的候补小攻同学去看小受同学这么凄惨的样子？造孽啊……这不是？哈利爆发了？
　　看到哈利眼里写满的执着，雷克斯的眼里多了一抹审视。
　　“看到我刚才是怎么训练西奥多的了，你却会有了这样的想法？”
　　“是的！”
　　“我没有训练你的理由。”
　　“我、我会帮着西奥多一起保护塔瑞沙！”
　　本已在拒绝了哈利之后就要转身离开，却不料听到了这么一句。于是扬起一抹笑，似是在轻叹年少时的青涩和因无知而无畏，转身道，“如果西奥多都保护不了我家的小公主，你就更不可能了。”
　　“不错，西奥多的枪斗是很强，可我的魔法比西奥多厉害。这几年曾经的黑魔王势力活动多了起来。在魔法世界光是枪法和格斗术好是不够的！在遇到黑魔王信徒的时候，还要会很强的魔法才够！刚刚您训练西奥多的方法让我想到了魔法和您格斗术结合起来使用的可能性！请您……能够给我这个机会！拜托了！”
　　啥……？哈利你的魔法比西奥多的要猛？
　　在场的西奥多逵猩窳耍塔瑞沙眼睛眨啊眨啊的努力保持她淑女的形象。
　　梅林啊……这究竟是怎么回事？这个哈利……是别人喝了复方汤剂假扮的？
　　以西奥多和塔瑞沙两人对哈利的了解，就算哈利并没有在密室见过西奥多真正使出魔法的样子，依旧以为西奥多是学校课堂里表现的那么弱，按照他那温和而又从不轻易伤人心的性子，也断然不可能在西奥多家长辈面前说西奥多比自己弱。
　　更何况……哈利是那场密室激战唯二的见证人之一！
　　莫不成……哈利这孩子是在故意说谎？这个……真的是现实？
　　脑中出现了这个认知的西奥多，风中凌乱了……

　　福吉来访

　　“哦？竟然是这样？那，西奥多你是怎么认为的？”
　　雷克斯并未回答哈利，却竟是淡淡的看向西奥多。这令西奥多心下大震，思考了一会儿后沉吟道：“我认为哈利说得不无道理，雷克斯叔叔。既然我们是在学校学习魔法的巫师，就有必要试着将自己的魔法和武技结合在一起。这样才不算是浪费了每年都要花八个月以上学习的战斗方法。”
　　并不想去欺骗自己从小到大的老师也不想太早下定论，毕竟哈利的魔法会在每年的闯关游戏中成几何倍的速度增长。西奥多选择了一个避重就轻的回答，令雷克斯勾起一抹笑。
　　“哈利・波特？听我的女儿说，你是魔法界的救世主？”
　　听到雷克斯意外的问话，哈利愣了一下之后就缓缓的点了点头，而后补充道，“但我认为救世主的光环并没有给我带来什么与其他人不一样的，特别的才能。”
　　“那么，你想在格斗技巧上变得像西奥多那样强？”
　　“不，如果可以的话，我想要比西奥多更强！”
　　这句话令西奥多和塔瑞沙不约而同的看向他，带着不可思议的目光。哈利一瞬不瞬的看着雷克斯，碧绿色的眼睛里带上了几分执拗，和一种……令人忍不住想要去相信他的光彩。可他的话却令雷克斯轻声出笑了。
　　“男孩，不得不说，你真的是很天真。虽然人年轻的时候都很容易犯这样的错误，我也不例外。只是我想你需要知道，西奥多自从五岁起就已经接受我的训练，八年了，他从未有过轻视，偷懒，又或者是退缩。你，明白我的意思么？”
　　“那样的话，我也可以花上八年，甚至更长的时间去变得比西奥多更强。”
　　明明是个比起雷克斯还矮了一大截，看起来无论是在身材亦或是其实都比他单薄了许多的男孩，却可以直视着那个从十几岁起就做着军火生意的男人的眼睛，并未有一丝一毫的退缩。这令男人赞许的笑了。
　　“那样，你就先得从不比西奥多弱太多开始。我想，在此之前西奥多足够做你的基础训练老师。”
　　正要因为雷克斯的语气松动而呼出一口气暗自高兴却看到雷克斯的眸色一冷，浑身爆发出一种惊人的杀气，“但是我希望你记住一点，魔法界的救世主。不管在任何情况下，我不允许你拖累我家的小公主。若是让我知道，她因你而陷入危险的话，我想我会很乐意去看看，如果救世主英年早逝，魔法界会不会就此被毁灭？”
　　说完这句，雷克斯就转身离开，留下心有余悸的哈利，担忧的西奥多，和被自家爸爸大人给彻底迷住了的塔瑞沙。
　　看着小小年纪就先后伏地魔和雷克斯以命威胁的哈利，西奥多突然有了一种兔死狐悲物伤其类的伤感。他惆怅的望天，想着如果雷克斯知道塔瑞沙曾在学校里很惊险的被石化过，会不会在教授自己枪斗技巧的时候假装不小心的换上真子弹？
　　想到这儿，西奥多莫名的哆嗦了一下。
　　再一想雷克斯这些年很有可能就是把自己当做童养夫来培养，就等着自己长大以后去娶了塔瑞沙。想到自己和塔瑞沙从小到大研究魔法时的“同床共枕”和自己将来“悔婚”以后可能会有的下场……西奥多突然有了一种“吾命不久矣”的感觉，头脑里更是直接出现了他和自家爷爷还有家养小精灵横死街头的画面，逼真不已……
　　于是西奥多十分悲壮的拍了拍哈利的肩，眉宇间带着忧伤的说道：“哈利，一起变强吧！为了不被杀掉。”
　　“啊……？啊！”
　　“所以，你现在就先绕着这个庄园跑个五十圈吧。”
　　“啊……啊！！？”
　　“然后开始锻炼你的肌腱，先是手，后是脚。脚比较简单，加速向前跑以后疾速反向。手的话……就拿个十斤那么重的东西握住。向上翻起手腕，让手先向上垂直于手臂，再向下垂直于手臂，交替着来。”
　　“啊……？”
　　“当然，这些是绝对不够的，最好的方法是在实战之中找寻手感。所以，做完上面那些你就过来让我打一顿吧。”
　　“啊……啊？？？”
　　愉快的暑假就在这样吵吵闹闹的生活中渡过一天又一天。可怜的大狗也会在雷克斯在家的时候每天都失踪好几个小时。每回再次出现在大家的视线中的时候都会形容憔悴，看起来心神俱疲。但它的确比捡回来的时候壮了不少。
　　只是偶尔可以听到雷克斯疑惑的呢喃声：“为什么这狗可以学擒拿拳，两只后脚站立的打出旋身反背拳？”诸如此类的话语，让人浑身一震，让知道内情的人都默默的为哈利家教父擦一把同情热泪。
　　总之，多多运动有益身心健康的日子令大家都过得很充实。哈利也在西奥多的认真教授和自身的努力下进步得十分迅速，由于正在长身体的阶段，这样强度的锻炼竟然让他又拔高了几公分。这一事实令从五岁开始就进行高强度训练，但身高还是十分悲剧的比哈里矮了大半个头的西奥多幽怨不已，于是继续加强训练量，借以达到他那想要公报私仇的，不可告人的目的。
　　但毕竟，波特家的人都是顽强的。救世主是头顶光环的。这使得哈利奇迹般的完成了所有西奥多制定的训练菜单也还没有被摧残得倒下。
　　这十几天的生活愣是是充实到令哈利忘了告诉自己的好朋友赫敏和罗恩。于是某天哈利趁着一大清早，自己还没接受训练时在清醒的状态下分别给赫敏和罗恩写了一封信。
　　在西奥多和塔瑞沙的带领下以麻瓜的路线畅游英国十二天后又在德国西奥多家待了十几天的哈利自是不知，外界早就为了他失踪的事件闹得一片混乱了。各种猜测和质疑的声音充斥了魔法部，引起其内部的严重意见分歧，更甚者已经开始互相推卸责任。
　　而哈利的这一封信可谓是打开了僵局。因为罗恩收到的那封内含失踪已近一个月的，救世主黄金男孩最近信息的信件，使得刚从埃及度假归来的韦斯里一家理所应当的成了魔法部的英雄。
　　经过慎重的考虑，魔法部部长福吉决定不惊动任何人的，亲自去将哈利从德国那名没落贵族出生的学生那儿接回来。与他随行的还有几名傲罗，以确保不会发生意外。
　　这个结果早在哈利将他寄信给罗恩和赫敏的事情告诉了西奥多时，西奥多就已经料想到了，却是没曾想魔法部的效率会是那么快，在第二天的晚上，英国魔法部部长福吉就亲临了奥古斯特家的小庄园。
　　“哈利，作为一名未成年人，你独自一个人在外是十分危险的一件事。我觉得，作为魔法部的部长我有义务来将你接回家。”
　　在通报之后，通过监视哈利的海德薇返程路线而得到哈利具体地址的魔法部部长福吉在家养小精灵“雪拉”的引路下，来到了小小的奥古斯特庄园。福吉亲自来告诉哈利不要为他姑妈的事而烦恼了，那件事魔法部早就已经处理完，就等着哈利回去了。哈利在震惊于福吉的身份之余也不重不轻的给以回话。
　　“很感谢您的前来，部长先生。但我认为，我并不值得您费这么大的周章跑这么远的路过来。我只是来我的朋友家做客而已。”
　　“很抱歉。哈利。可是，你的这项决定得到了你亲人的同意了么？”
　　福吉一副关爱着未成年的慈祥模样令哈利不动声色的皱了皱眉，“我没有亲人，或者说我没有活着的亲人。”
　　“孩子，你这么说就错了。要知道德司礼夫人可是你母亲的姐姐，德思礼一家不正是你的亲人么？”
　　“我承不承认他们是我的亲人，也要看他们是不是愿意承认我是他们的亲人。”
　　显然，就算是有着慈爱的样子，福吉那站着说话腰不酸的话语也着实令哈利不悦了。若不是眼前人是魔法部部长，他很可能早已经转身就走了。可他不能，因此他即使是烦躁着，也硬是忍耐着继续回话。可福吉的下一句话显然激怒了哈利。
　　“不，孩子，亲人永远是你的亲人。无论发生了什么事，他们永远都会是爱你的。相比之下，不告诉所有人的就偷偷将你带来这儿的人才是你需要小心的人，他们很可能有着某种……不好的意图。”
　　福吉很缓慢的说着，寻找着哈利所能够接受的，更温和的措辞，却没曾想，他还是将向来都脾气挺温和，只在特殊时候会异常激动的哈利彻底的激怒了。
　　“部长先生。很遗憾，您所说的，拥有叵测居心的人正是我最重要的人。请您不要侮辱别人对我的一番好意而将所谓的亲人加注在我身上的痛苦和侮辱说成是爱意！即使您是这么想的，也请照顾到我的心情，不要在我的面前说这样的话。那样，我会感激不尽的。”

　　军火商的温柔威胁

　　说着那句话时的哈利并没有像一只发了疯的狮子一样张牙舞爪。相反，他看起来很冷静，只是失去了厚厚镜片的遮掩，碧色眼睛里平静无波的怒意却更能够令周遭的气氛就此突兀的凝滞。福吉的满面笑容僵在了脸上，看起来极其滑稽。但好歹是玩弄政治多年的人，他不可能因为哈利的一席话而就此被堵住。
　　“哈利，好孩子，我知道你和德思礼先生一家可能有些误会，又可能……因为什么原因你现在不想回那儿去。那么……韦斯里先生家呢？那是你的好朋友罗恩的家，我记得去年暑假，你在他们家渡过了很愉快的一段日子吧？
　　到现在，我也不再瞒着你了。前阵子……黑魔头的最得力的助手，西里斯・布莱克从阿兹卡班逃出来了。我们一致认为他会来找你，会对你不利。我们大家……都很担心你。所以，我带你去韦斯里先生家吧，相信他们一定能照顾好你的。”
　　福吉的这一番话说的极其真挚而又带着关心的意味。这令哈利看向福吉的目光迟疑了。老实说，他听到韦斯里一家的时候动摇了。可……不知为何，他一点儿也不想离开这里。
　　“很抱歉，先生。我本不应该打断你们的谈话的，只是我听到了一些在我听来，对我很失礼的话。”
　　正当福吉继续努力的说服哈利离开这里的时候，雷克斯走了过来，在他的身边……跟着一只正对福吉呲牙咧嘴着的黑色大狗。雷克斯虽并没有对大狗的这一行为作出任何表态，但他的神色之间却依稀可以看见对大狗这项行为的赞赏。
　　“刚刚我听到了一些你们的谈话。我想说的是，您认为……我们这里会比哈利的同学家危险？又或者说，您认为我们这里很危险？只是区区一个逃犯就能在这里来去自如的杀人？”
　　在说到最后两句的时候，雷克斯那黑曜石一般的眼睛里，有一丝不悦的光一闪而逝。而后随着他的一个手势，两排不知从哪儿突然蹿出的黑衣人将这里围成了一个小型的包围圈，且人手一把手枪，毫无感情波动的将枪口指对着福吉。
　　“或许，你们并不知道这是什么。那么，就由我来告诉您，现在对着您的这个是枪。如果您想问，枪可以做什么？那么，我可以亲身为您演示一遍。”
　　雷克斯气定神闲的对福吉说着，可他的一举一动都令福吉冷汗连连。福吉缓慢的将手伸进衣袋里，可雷克斯摸枪的速度更快。正当福吉一把抽出魔杖对着雷克斯的时候，枪声响起……
　　一只正在高空中飞的白鸽应声落下，其位置……正好是在福吉所站地方的不远处。此情此景令福吉震惊的看着那只羽染血色的白鸽，不知所措。随后他四处相望，却只是听到了雷克斯低低的笑声。
　　“您似乎在等人，不知……等的可是这四个人？”
　　说罢，有四个穿着巫师袍，昏迷了的人被丢了出来，令福吉身形大震。
　　“你……你对我的部下们做了什么！”
　　“只是打晕了而已。”
　　雷克斯从口袋里拿出一块白手帕，十分认真的擦拭着刚刚用过的手枪，其语气之轻松，就好像置身于咖啡馆里和友人们一同喝着芳醇的蓝山咖啡一般。
　　“也许你应该感到庆幸，我的人认出了他们是和你一起来的。不然的话，那可就不止是打晕而已了。要知道，对于那些鬼鬼祟祟，怀着不明目的出现在我家附近的人，我们可从来就不会留情。那么，现在是否可以继续我们的谈话了？
　　说实话，你所做出的表现……让我十分怀疑，你们是否有界定危险或是安全的的能力。”
　　这边厢，雷克斯还在和福吉进行轻松而又愉快的对话。那边厢，在远处看到这一切的西奥多吞了口口水，正要转身却听到福吉近乎是吼出的话语……
　　“你……你这是对我们魔法部的官员的生命进行的威胁！我有权起诉你！”
　　随之而来的，是雷克斯带着淡淡磁性的，惑人的笑声，“阁下说笑了，可这里是德国。”
　　西奥多感觉自己似乎是炸毛了，却是被吓的……虽然从小到大无数次看到雷克斯的手段，却从来没有这样的震撼。或许……只是因为这一次……令他莫名的将此情此景与自己以后可能遇到的悲情画面重叠了。不再继续的听下去，而是默默的转身走人，退走到自己的房间里给他在霍格沃茨的好友德拉科修书一封。
　　“亲爱的德拉科：
　　很抱歉，如此冒昧的写信给你。实在是有一事想要向你求证。听说你们马尔福庄园历史悠久，且拥有十分强大的防御魔法？最重要的是你们的庄园有十分强大的麻瓜驱逐咒？可否确保没有一个麻瓜可凭借任何手段接近那里甚至轰炸那里以破坏整片地域？
　　如果是的话，我有一事相求。若有一天，我们奥古斯特一家遭到追杀，生命面临极大的威胁，我又没有足够的能力保护我的家人，到时可否请你好心的收留我和我的家人，以免我们因被追杀，迫死街头抑或尸骨无存？我和我的外公，还有一个家养小精灵会太过占地方，这个请求令你感到困扰的话，我会自己想办法逃避追杀，或许当年格林德沃制造的监狱，努尔蒙德会是个不错的避难所。
　　只是我的外公年事已高，不易去过餐风露宿惊魂不定的生活，还请理解一二，收留他和照顾他多年的家养小精灵“雪拉”。若是如此，有朝一日如果我还活着，必定会想尽办法来答谢你。
　　友：西奥多・奥古斯特”
　　经马尔福家的管家后来回忆，当一只看起来很高贵而又有气魄且脾气不小的鹰（德拉科曾悄悄的给西奥多的鹰下了辨识咒语，使得这只鹰可以出入马尔福庄园送信）从自家少爷的窗口丢下一封信，离开后的没多久，少爷的房间里就传出一声怒吼。那天，自家少爷在房间里踱步了一个下午……
　　自那天之后，西奥多很少在家，他一个劲的往盖勒特那儿钻，和他讨论魔法。有关他们已经进行了一年多的，黑魔法治愈术的课题，还有一些其它攻击力很强的魔法。虽然西奥多向来就是那么努力，可这些日子……他却是有些烦躁，急切。像是急着学些什么去保命一般。
　　“西奥多，我的孩子，能告诉我……最近是出了什么事么？”
　　看着西奥多保持这这样的状态一连几天，盖勒特也终于开口问了。西奥多沉默了会儿，吸了一口气刚要开口说什么就听到一个有些嘲讽的声音响起。
　　“呵，他能有什么烦恼，不过是青春期的躁动而已。”
　　听到此话，西奥多十分不客气的向那个拥有黑色头发以及猩红色眼眸的幻影瞪去。不错，此人就是日记本里住着的那个……拥有英俊面容以及迷人笑容却一肚子坏水的（或许十分流行的称他为腹黑的）……十六岁的汤姆・里德尔。不过现在谁敢叫他汤姆他就和谁翻脸，知道他的这几个人都叫他Voldy。
　　在密室事件之后，虽是吸收了很多西奥多的血液以及血液里所含有的魔力，可强行吸收了一块魂片使得他在日记本里沉睡了很久。直到暑假的时候他才渐渐恢复。想起自己家几乎没有和这个没有实体的家伙对盘的人，西奥多干脆把他送到努尔蒙德里来陪盖勒特。
　　这小子虽然坏，却也有着同样的魔王属性，脑子里的东西也不少。西奥多和塔瑞沙在进入霍格沃茨以后就不可能像以前在德姆斯特朗那样每周来见盖勒特，自是怕他一个人会孤单。所以让本本来陪陪他倒也不错。而且，现在看来这两个人也的确是处得不错。只是，Voldy这小子最近越来越毒舌了……
　　Voldy似乎还想继续嘲笑个西奥多几句，以自己的方式去表达他对西奥多的“关心”，“问候”，却在得到盖勒特十分不赞同的一瞥后自故自的飘去了。
　　“现在告诉我吧，到底出了什么事。”
　　盖勒特十分慈爱的看着身为自己弟子以及血亲的西奥多，像是哄小孩子一样的拍着他的背。这一招倒是让西奥多十分受用，就坐在自己敬爱的长辈身边的他干脆就小心的靠到了盖勒特爷爷的身上，说着因为哈利的提醒而逐渐开始的担忧以及焦虑，还说着他所了解的雷克斯以后可能会有的反应。
　　尽管他很强，他却也会有这样那样的烦恼。虽然自己去烦恼着烦恼着，说不定也会烦恼出个所以然来。但，就像我们每个人一样，我们总会想要去依赖着自己所喜爱的长辈，想要听着比自己阅历深厚的他们会提出的意见。尽管，有时我们心中已经有了答案。尽管，我们已经长大成人。只是我们贪恋着那份依赖着的感觉。这份感怀，越是长大，越是不容忽视……


推倒

　　“这么说来，按照塔瑞沙那孩子父亲的为人，的确是很有可能做出那种极端的事。只是……我的孩子，你真的不考虑一下塔瑞沙么？你们俩无论从哪方面来说都十分适合。首先你们拥有远亲的血缘关系，这可以保证你们的后代拥有绝对不弱的魔力。其次，你们在性格和魔法上都是十分互补的。可能说很难再找到这么理想的选择了。”
　　“盖勒特爷爷……你知道的，我和塔瑞沙那家伙不可能的……”
　　听到盖勒特十分认真的分析着这个让他头疼的问题，西奥多掉落了一地鸡皮疙瘩，恶寒的说了一句。引来了盖勒特低低的笑声。
　　“那你和谁可能呢？西奥多？”
　　“咳咳……”
　　看起来心情不错的盖勒特调侃道，令西奥多尴尬的假意咳嗽。在过了许久之后，想到了什么的西奥多迟疑的看向盖勒特。那个掩去了一身戾气与光华的第一代黑魔王。
　　“盖勒特爷爷。你在这儿……已经待了很久了。我……带您出去吧？”
　　经过漫长的等待，盖勒特终究还是给出了从未改变的答案。
　　“不了，我还想在这里再继续待一阵子。”
　　“混蛋格林德沃！你就非得和你自己过不去！？带在这个暗无天日的地方你就这么开心？你……”
　　盖勒特语气平静到寂寥却又带着淡淡自嘲的回答令Voldy大为不悦，积累了很久的怒气和怨气几乎就这样被他吼了出来，却在听到西奥多淡淡的一句话后震惊的沉默了。
　　“你还是忘不了他？”
　　盖勒特站起身来，望着窗外却并未回答。
　　“那么，你还准备为了他在自己亲手建造起的牢笼里待多久？一辈子？也对，反正也没有多少年了。”
　　这是第一次，西奥多用这样不敬的语气对盖勒特说话。然而，就算是这样，也未让盖勒特说些什么，哪怕是斥责的话语。
　　“盖勒特爷爷。您知道么？我恨他，我恨邓布利多！”
　　带着自嘲的笑意，西奥多转身使出幻影移形逃也似的离开这里。盖勒特还是一如既往的坦然，坦然得令西奥多不敢去看那睿智的眼睛。不敢去问他为何还是忘不了那个人，却不知……人间情爱，本就是如此。
　　喜，令人仿若世间最幸福的人，仿佛只要拥有了那个人……便什么都可以不管不顾，什么都可以……悲，又令人肝肠寸断，将自己关在亲手建造的牢笼内，渡过本应是一生中最美好，最辉煌的时间，直到渐渐苍老却仍放不下执念，却到了最后也不知那究竟是对自己的惩罚和放逐还是对所爱之人的补偿。
　　为何忘不了？因为……从没有想要去忘记。
　　不知为何，西奥多幻影移形到了在开学前夕正值人声鼎沸的对角巷。不知为何脑袋里会闪现出对角巷的画面，魔法却已生效，将他带到了远隔万里的英国对角巷。看到眼前熟悉的情景时，几乎凝固在嘴边的自嘲笑意又加深了几许。正准备再来一个幻影移形回德国的家，却被一阵低低的怒吼声打断了思路。
　　“该死的！你究竟是怎么回事！”
　　还未等西奥多反应，他就已经被一个很大的力气拉到了转角的巷子里。一抬眼，便对上了怒气冲冲的灰蓝色眼眸以及辨识度极高的铂金色发丝。
　　“德拉……科？”
　　“西奥多?奥古斯特！你倒是给我解释清楚！什么叫你们奥古斯特一家遭到追杀，生命面临极大的威胁！什么叫做因被追杀，迫死街头抑或尸骨无存！？什么叫努尔蒙德会是不错的避难所！？什么叫有朝一日如果你还活着，必定想尽办法来答谢！？你那里……究竟发生什么事了？为什么那只愚蠢的鹰根本就不等我的回信就直接跑掉了？你……”
　　因为找不到西奥多而提前来到对角巷并且等了很多天的德拉科在忍受着平民集市再次出来，并不抱太大希望的四处寻找西奥多的踪影，却得到了意外的发现。他立刻拽住两个月未见的人，一股脑的问出了困扰了他多日的问题，却发现了眼前人的不对劲。
　　这天的他……看起来出奇的脆弱。就算是在密室里对上伏地魔的意识时，他都不曾令这样的一面出现在人前。德拉科迅速做出反应，拽住西奥多的手，把他带到了自己在破釜酒吧里租下的，店里规格最高的房间。一路上，西奥多被拽住的手有微弱的挣扎，却在德拉科的用力一握下停了下来。
　　也好……不急着回家。现在自己的样子要是被雷克斯叔叔看到了也会很麻烦。西奥多就这样跟着德拉科拐过一个又一个弯。直到到了破釜酒吧被德拉科塞了一杯热饮。淡淡的道了一声谢后坐在室内不多家具的大床上，有一口没一口的喝了起来。眼睛却从未抬起去看倚在桌子边上的德拉科。
　　“我不去问你怎么会在暑假期间在校外使用魔法，纯血贵族家本就没几个不知道未成年人在校外使用魔法不被抓住的小诀窍。只是……你刚刚用的是幻影移形吧？”
　　德拉科深吸了好几次气才平静的问出了这句，却在看到西奥多无所谓的点了点头后再也平静不起来。
　　“该死的！你到底知不知道未成年人在没有人指导的情况下乱用幻影移形会有多严重的后果！”
　　德拉科几乎是双手掐上了西奥多的肩膀，西奥多能感受到那金色的碎发散落在自己的额头，轻柔的给自己带去微痒的触感。可西奥多的眼睛却是平静的仿佛没有一丝波澜。
　　“幻影移形我已经用得很熟练了，就算会有偏差也不可能会出什么意外。”
　　“哈！看起来你倒是很乐意炫耀这个！那么，你寄给我的那封信呢！那又是怎么回事！？需要我给你再念一遍，帮你回忆一下么？”
　　德拉特从自己的衣袋里拿出了那封西奥多前两天寄出的“求救信”，刚要展开就被西奥多抓住手阻止。
　　“让我……稍微安静一下好么？”
　　若是平时，在学校里的时候，德拉科要是用这种语气和西奥多说话，两人一定会争锋相对，唇枪舌战一阵子。此刻的德拉科也是做好了这个准备的，却不曾想，西奥多竟是给出了这样的反应。
　　“你到底……怎么了？”
　　德拉科皱起了好看的眉，眼睛紧紧的盯着西奥多。膝盖抵上了柔软的床垫。先前被抓住的手此刻被德拉科反过来握住，覆在他自己的脸颊上。
　　西奥多似是要张口要说些什么，唇上却悄然出现了一个不属于自己的温度。这时才惊讶的意识回笼，想起要挣扎，却被那个扣住自己肩膀的可恶的家伙霸道的向后推去。在西奥多的脑袋就快要撞到床铺的时候，始作俑者又出奇好心的用手掌扶住了他。
　　可是覆在唇上的那个湿热的温度却从头至尾都没有想要离开的意图，不停的摩挲着，舔咬着西奥多的唇。西奥多皱着眉想要起身，可那个善于伪装，外表看起来就好像弱不禁风的贵族小少爷的家伙竟在此时十分恶意的整个身体都压了上来。
　　“德拉科！你到底想干什么！”
　　平日里总是带着温柔笑意的少年此刻溢出了怒吼，俊秀精致却绝不女气的面容此刻因为止不住的怒气而生动起来，令人移不开视线。少年唇红齿白，让人浮想翩翩，怦然心动。马尔福家的人从不会让机会错失在眼前，就好像此刻德拉科并不会停下来去欣赏这副“美景”，而是趁着西奥多张开双唇的当口将柔软而又有力的舌滑了进去，令怒骂声被支离破碎的吞噬在一片喘息之中。
　　此刻充满着危险气息的灰蓝色眼睛垂下了眼帘，看着正被自己压在身下的……拥有与平时里的暗自强势完全不同的……惑人气息的少年。被随意束起的黑发因方才的折腾而彻底散了开来，黑色发丝在白皙的皮肤上散开，令少年尚还青涩的身体拥有了一种别样的吸引力。眼前的美景使得德拉科的眼神幽黯了下来。
　　“你……给我滚下去！”
　　被眼前的家伙莫名其妙的吻得七荤八素的西奥多好不容易才找回自己的意识，立刻令自己的右手从钳制中挣脱开来，以迅雷不及掩耳之势给了压在自己上方的家伙一拳。
　　“唔！”
　　未想到西奥多这家伙在被人摁着吻了很长时间之后还可以给出这么强势的一拳，失算的德拉科结结实实的挨了一拳，惯性使得他往旁边倒去。趁着这个当口，西奥多立刻跳了起来，一边猛力的擦拭自己的嘴唇，一边十分防备的看着刚才突然诡异了的德拉科，就好像一直弓起背，炸了毛的猫科动物一般。
　　“西奥多！你真的是巫师么？怎么就直接挥拳头了？见鬼，你是赫奇帕奇不是格兰芬多！”
　　“巫师又怎么了？遇到厉害点的麻瓜，就算福吉还不是差点就玩完了！”
　　受了武力值十分惊人的西奥多一拳，德拉科几近幽怨的摇摇晃晃的爬起来。极其注意自己光鲜外表的马尔福家族的人身上总是常备十分有用的魔药。就好像此时德拉科顺手从外袍口袋里拿出了一瓶治疗外伤的魔药，抹了一点在他已渐渐红肿起来的脸颊上，随着微凉的感觉覆上，红肿仿佛就此消散了一般。可德拉科在给自己抹药的时候突然听到了震撼性如此之大的话语，手上的药瓶掉了都不自知，只是愣愣的看向说出这条劲爆消息的西奥多。
　　“哈利这些天在我家做客，塔瑞沙一家也住在我家。后来……福吉过来了，在和哈利的交谈中不幸惹怒了塔瑞沙的爸爸雷克斯叔叔，差点……就被当场做掉了。”
　　“你说什么！？波特竟然……竟然住在你家！？塔瑞沙他们一家也住在你家！？你们”
　　还未等德拉科问完话，就见西奥多因为突然想起了不该想起的事而抱头呻吟……
　　“天！为什么……为什么巫师会这么脆弱……四个傲罗……四个傲罗！连拔魔杖的时间都没有就被打晕了！德拉科……雷克斯叔叔误会了我和塔瑞沙的关系。他以为我们成年以后就会结婚的……从我们很小的时候他就是这么觉得的。如果他知道我们两个根本就没有这种意向，我也从来就没想过要娶塔瑞沙……我一定会被他虐杀灭口的……”
　　“冷静！你得先冷静下来！首先……你确定你在已经能够将幻影移形运用得十分熟练的情况下，遇到塔瑞沙的父亲还是不能够全身而退？”
　　“我确定……最可怕的不是雷克斯叔叔本身。而是他遍及德国以及向外延伸的势力。如果……他拜托他的合作伙伴一起的话……”
　　暂时忘却了之前从盖勒特那边归来的复杂情感，却又陷进了前几天一直困扰他的循环危机感中。西奥多整个人都……哀怨了……
　　“那样的话，就到我家来。马尔福庄园永远都会欢迎你和你的家人。而且……这条项链的持有人，拥有自由进出马尔福庄园的全力。什么时候去我家一次吧，那样……以后你想要来的时候随时都可以幻影移形过来。”
　　双手抱肩的德拉科因为西奥多遇上了这么大危机时想起的人是自己而感到高兴。夏天衣着轻便，因为刚才的小插曲使得德拉科所赠的项链从西奥多的衣领里掉了出来。德拉科宠溺的笑着，看向在西奥多脖子上挂着的项链。那是……他所赠予的东西，而西奥多一直都戴着……这一认知令他的心底泛出丝丝的甜意。
　　似乎是因为德拉科看向自己的眼神过于暧昧，使得西奥多大为不悦……
　　“喂！我说你这家伙一眼看过去就知道是在下面的那个，以后不要再开这种无聊的玩笑了！不然我见一次揍你一次！”（作者插话：很久以前就十分疑惑，马尔福家的人，光看脸绝对是受，可为毛啊为毛……）
　　说完这句，正转身要走，却被德拉科抓住了手臂
　　“谁才是在下面的那个，下次试试不就知道了么？”
　　几乎吹拂在耳廓上的燥热气息，使得西奥多突然炸毛，触电般的抽回自己的手捂住受到袭击的耳朵，恶狠狠的瞪了德拉科一眼后疾速闪人。待到看着西奥多已经消失在走廊的尽头，德拉科才轻轻的关上了门。舔了舔自己的嘴唇，似是在回味……
　　而后他低低的笑了。低低的笑着，靠着门扬起头，灰蓝色的眼睛里透着笑意。铂金色的发丝垂坠下来，略长的发散开在额头，渲染了笑意。被些许发丝遮挡住的眼睛闪现着若隐若现的流光……
　　

作者有话要说： 推倒了，不过也只是推倒……（默默举起铁锅跑到小角落里蹲下）不过，我咋觉得推人的那个比被推的那个还要妖孽呢……
那啥……我在人生的道路上迷失了……我突然不想年后去工作了……一入证券深似海，休假换工就是梦……证券公司是个很注重积累的地方……进了以后不能不好好工作也不能任性的因为想出去玩就换工作。那样会对今后的发展还能不利……
我想再逍遥一阵子来着……于是我该找个安全不混乱的地方驻唱先赚着生活费么……然后……先逍遥几个月？也顺便再好好学学那英语？否则以后发达了想带着妈妈出去玩都不行……而且，做证券的看不懂国外的资料，那还做毛……不是被人摁着欺负的命么。
叹气……都说找个外国人的圈子溶进去是学英语进步最快，成本也最低的。上海外国人也多，可……我怎么就觉得这么难呢……

对了，下章更新时间，周一。大家明天不用等了哟。本来这章想明天码出来的，但想着预告了推倒，还是不要让大家心痒太久的比较厚道。




真实乐章的前奏

　　在努尔蒙德待了很多天又莫名其妙的幻影移形到对角巷去被人吃了豆腐的西奥多终于战战兢兢的回到了奥古斯特的小庄园。看到了躺在地上挺尸的哈利以及蹲在旁边正用小树枝戳哈利，一脸兴致盎然的塔瑞沙……
　　“塔、塔瑞沙！？这是怎么了？”
　　不死小强的哈利……倒了？还是脸朝下！？这到底是怎么回事？前些日子明明是怎么整他，到了第二天总是会神采奕奕的继续跑过来的吧？那现在到底是……什么情况！？
　　“啊，哈利刚刚被我家爸爸大人稍微指导了一下下。爸爸大人好帅……”
　　说着说着，塔瑞沙手里的树枝掉了，她就这样蹲在那里双手捧起脸颊，一脸心神荡漾的样子，令西奥多一阵发寒。
　　指导……？那叫稍微指导一下……下？
　　十分明白雷克斯在“指导”别人的时候从不知留情为何物，从不知照顾幼苗为何物的西奥多十分同情的看了一眼倒在地上挺尸的哈利，拍了拍他的肩。
　　“哈利，你还清醒着么？”
　　哈利并未回答什么，只是发出了意义不明的“唔”声表明他现在还有意识。
　　“要我扶你起来吗？”
　　依旧是无声。
　　“对不起，我不知道雷克斯叔叔会就这样……指导你。他……一旦和人对练起来就不知道手脚的轻重。我……”
　　“可是……你五岁的时候就已经开始接受他的训练了，对吗？”
　　西奥多还未说完，就听到哈利略低的声音，可以听到他声音里的挫败，但更多的……是不甘。说完这句，哈利竟然就此爬了起来，在西奥多的抽搐相望下一步一步走向了雷克斯平时喜欢喝茶看书的小花园……
　　“方先生！再来一场！我还能继续！还能继续！”
　　西奥多惊悚的看了看哈利，而后又看向了塔瑞沙，对方十分镇定的回以一句，“啊，这已经是第六次了。他的精力还真是旺盛，旺盛得连我家爸爸大人都小小惊讶了一下，该说他不愧是主角么？”
　　才镇定的说了没几句话，塔瑞沙就十分娇羞的绞起了她的小裙子，话锋一转，“可是……可是人家讨厌有人来霸占我家的爸爸大人，分散他的注意力，抢走我和爸爸大人独处的时间……所以，你给他一个‘力劲松懈’吧！要不然直接一个‘昏昏倒地’了事也行啊。亲爱的好不好，好不好嘛……”
　　塔瑞沙一边说着，一边拉起了西奥多的胳膊摇曳起来。此时西奥多分明看到远处站起身朝他们这边看过来的雷克斯淡淡的一笑，心中顿感天打五雷轰。
　　“我……我头晕……”
　　日子就在这样热热闹闹的一天天过去了。开学的那天仿佛即在眼前，塔瑞沙和西奥多两人经过讨论后一致决定在开学晚宴上让全校师生都共同欣赏老鼠大变活人的戏码。接下去的事情……相信邓布利多那家伙一定能比他们两人处理得更好。这样，就算在一开学的时候就解决了可能会烦扰两人一学年的闯关游戏。两人也可以有更多的时间去完成他们各自的任务。
　　该完善黑魔法治愈术的西奥多可以继续完成黑魔法治愈术。受到德拉科所赠出项链的启发决定全力开发黑魔法防御道具的塔瑞沙也能够很好的进行研究。
　　总而言之一句话，两人皆是懒人，怕麻烦。
　　更何况，身为魔药女王的塔瑞沙的这一年，在魔文加持方面的任务会更加繁重。原因无它，尚还躺在冈特老宅里的三死圣之一的戒指实在太过危险，两人又不可冒险的去试试……是否只用一只动物代替人去带上那枚戒指就可以化解诅咒。
　　谁都不知诅咒是否会直接转移到附近的高级生命体身上。这个赌……太过骇人。因此，塔瑞沙和西奥多打算采取迂回策略。既然日记本能够吸收金冕，那……必定也可以吸收戒指魂片吧？只是……强行吸收的方法未免太过伤敌一千自损八百了。
　　对待同一阵营的，不可以这么残忍，更何况日记本那狡猾的家伙现在甚得他们家盖勒特爷爷的欢心。就更得稍微估计一下他的状况了。在此情况下，若是能够有什么辅助用具可以帮助日记本缓慢的吸收其它魂器上的魂片就能令事情往理想的方向发展了。
　　所以……更加彪悍的道具有待开发中。再次重申两人的原则：安全为上，健康第一。
　　当保受折磨却深以为是历练的哈利再次从奥古斯特小庄园走出，与塔瑞沙和西奥多二人一起踏上返校之旅的时候，西奥多十分郁闷的发现哈利竟然已经由高他大半个头的身高变为了高出他整整一个头的身高了。这令看起来十分大度的西奥多默默的蹲在角落里咬碎了满口的红苹果。（红果果）
　　脸长得像女人的贵族小少爷比他高……就连受虐儿童哈利也比他高……而且这两个人一高就比他高出一个头……
　　这能令西奥多不怨念么？莫不成他以后就得望着身边的朋友里为数不多的……比自己矮的塔瑞沙寻求心理安慰么……比了比自己才差不多一米六的身高，西奥多十分悲情的自我安慰道：
　　我才只有十三岁……才只有十三岁……我还可以再长高……长高。我起码还有五年的时间来长高……就算一年只长五公分我也认了。（作者插话：啥？你还想长到一米八五？本亲妈能考虑给你一米七三的身高就已经不错了。要知道德拉科比你高，哈利比德拉科高。你要是长到一米八五，这是准备让哈利变海格去么！）
　　虽然这次离家晚了些，但一行人并没有耽误多少时间，购书以及买一系列材料的事几乎都在半天内全部搞定。不得不感叹一句，没了吉德洛?洛哈特那位花孔雀的丽痕书店里买书真的方便了很多。值得一提的是上一年的密室事件使得他充分认识到了霍格沃茨究竟是一处多么危险的地方，这促使了英俊而又迷人的女生偶像男生公敌吉德洛?洛哈特教授以外出取材写书为由，默默的向邓布利多校长提交了辞呈，结束了他那仿佛是搞笑剧一般的短暂教学生涯。
　　这也就意味着……哈利在校的六年里最好的黑魔法防御术老师……卢平教授即将登上霍格沃茨的历史舞台。不过，在那之前……还有一件事很值得西奥多头疼。那就是……这学期代替猫狸子“糯米团”被当做塔瑞沙的宠物带去学校的大黑狗西里斯看到了罗恩的老鼠“斑斑”，这两只阿尼玛格斯会展开什么级别的“世纪对决”。
　　如果……在学校晚宴开始之前“斑斑”因为西里斯的任何行为而逃脱得不见踪影，一切的一切都会麻烦很多，还未洗清罪名的小天狼星在霍格沃茨一旦被人发现则会面临前所未有的危险。这使得西奥多不得不做些什么。
　　“跟我过来，小布。”
　　提着一只小箱子的西奥多对小天狼星勾了勾手指，由于这些日子西奥多一直都对他很好，除了被雷克斯训练和训练自己的教子的时候都显得十分温柔，小天狼星对西奥多并没有什么戒心。当然，西奥多真心对哈利好也被哈利信任着，这一点是小天狼星这样一个当年的凤凰社主力傲罗能够对西奥多一点提不起戒心的最主要原因。
　　于是可怜的教父同学就这样毫不自知还摇着尾巴的跟西奥多离开了大家喝饮料休息的地方，跑到了一个小巷子里。
　　“小布，待会儿我们要去霍格沃茨了。我想……你到了那儿一定会很惊喜的。”
　　西奥多带着浅浅的笑意一下又一下的顺了顺大狗光滑而又黑亮的毛皮。可是他的手势忽得一顿，右手拿出了早已准备好的针筒，在因被顺毛而舒服得就要呻吟出声的小天狼星反应过来之前……尖细的针头已经插进了他颈间的皮肤。
　　才想起要挣扎，针筒里的强力麻醉剂就已迅速冲进他的身体。眼见着黑色大狗的身体毫无抵抗能力的倒了下去，西奥多轻轻说了声：
　　“先休息一会儿吧。等你醒过来的时候，你就能够恢复清白了。”
　　说罢，西奥多对刚刚他拿过来的小箱子使出了一个“速速变大”，把箱子调整到了刚好能够把小天狼星塞进去的大小。又拿出自己惯用的小型手枪，装上消音器后对着做过了大小调整的箱子一连打了几枪，作为通气孔后才把小天狼星放了进去。
　　该说西奥多的动作实在是很及时么？待到他做完这一切后再回到方才和塔瑞沙还有哈利一起的饮料店的时候，和德拉科互自冷笑的罗恩已然出现。只是这两人的冷笑，一个是贵族式的嘲讽。一个是十分热血的张牙舞爪，好似下一刻就要冲上去一般。
　　突然间，罗恩那带着哭腔的哀嚎声出现了……
　　“斑斑！我的斑斑！赫敏！给我把你的猫管好！”
　　“我说过很多遍了！猫吃老鼠是天性！如果是一个好主人的话，就该把自己的宠物保护好而不是总去抱怨别人！”
　　两人的吵闹声令西奥多嘴角出现一抹轻笑。这两个人……还真是无论什么时候都一样的……有活力。
　　“嗨，罗恩，好久不见。我这儿正巧有个小笼子，可避免你家的斑斑和赫敏的新宠物以后可能发生的多次亲密接触，怎么样？”
　　说着这句话的西奥多向正坐着喝饮料的笼子制造者塔瑞沙眨了眨眼睛。对于那么会逃的家伙，当然要在一开始就好好控制，不是么？当然，我们需要在这里再次感叹一句：“赞美万能的塔瑞沙！”
　　

作者有话要说： 请大家跟我一起默念一百遍：哈利比德拉科高，哈利比德拉科高，哈利……
掀桌子！那个和所有女性角色一样高的黑发绿眼青年才不是哈利不是哈利不是哈利啊啊啊啊啊！




摄魂怪来袭

　　一群精神旺盛的半大小鬼头们互相碰面，免不了一阵吵闹。尤其是在斯莱特林的小蛇和格兰芬多的小狮子相聚一堂的时候。这个时候，大家就会发现冲动型的人遇上了毒舌会是一件多么悲惨的事情。尤其是……这两个人从入学前就十分不对盘……
　　就在罗恩小鬼头被德拉科激得炸毛，要扑上去揍人的时候，塔瑞沙发出了不重不轻的“咳哼”声。当她的眼睛扫过罗恩的时候，已经蓄势待发的要用拳头和人进行决斗的罗恩瞬时就软了下去，可怜兮兮的回到了自己的座位。
　　其情景令人唏嘘不已。这就是……上个学年最后半个学期里塔瑞沙对罗恩进行“调 教”所收获的成果么？很好……如此一来，韦斯里一家在校男丁一共四名，已有三名被平日里几乎与阴影为伍的魔女收服了。只是……在这被收服的三人之中，韦斯里家的小儿子可谓是地位最低的一人。
　　若说双子是和塔瑞沙狼狈为奸，你做药我卖药。那么，罗恩就是没事欺负一下，让他别扭跺脚的宠物了……
　　但，这都不是塔瑞沙有意而为之的强抢民男，只是罗恩的愧疚作祟罢了。至少，一开始的时候是这样的。可到了后来……情况竟是变得畸形了。如今的罗恩……似乎已经十分自觉的以塔瑞沙家的小弟自居了。尽管……当事人们并没有这样的感觉。
　　在开学前的小聚之后，一群人在韦斯里夫妇和珀西的震惊注视下热热闹闹的去向国王十字车站。贵族中的贵族，马尔福家的继承人并没有使用他家一贯的，华丽到掉渣的交通工具，而是和西奥多他们一起。态度虽然还是一贯的傲慢，却已十分内敛，让人几乎难以察觉，也让人讨厌不起来。
　　毫不意外的，哈利在大家几乎全部上车后被韦斯里先生留了下来。淡淡的朝那个方向看了一眼的西奥多十分明白，那是在对哈利进行关于千万别去找小天狼星的嘱托。但这一次，那样的事不会再发生了……
　　一早就过来为他和塔瑞沙占了位子的卢娜仿佛到西奥多和塔瑞沙的到来，灵异感十足的从前面的车厢里探出脑袋，叫住了西奥多。这使得他和塔瑞沙拒绝了哈利抑或是德拉科的邀请，拖着双子朝那里走了过去……
　　看来得抓紧时间了，毕竟……开学晚宴上送给大家的“惊喜”还需要好好的彩排一下，不是么？
　　手里拎着刚刚从罗恩那儿拐来的“斑斑”，塔瑞沙笑得极其灿烂，时不时的用细铁丝伸进笼子里，戳个几下。似是感应到塔瑞沙所发出的诡异杀气，笼子里的胖老鼠开始奋力的挣扎，可被关在塔瑞沙特质笼子里的老鼠又怎么可能会翻天呢？果不其然，随着它的一次猛力挣扎，笼子里出现了“噼里啪啦”的阵阵白光。这使得小老鼠的惨叫声变得异常凄厉。
　　“安全电压，能激发生物活性。”
　　在双子和卢娜都迟疑的看向拿着小笼子的塔瑞沙时，她给出了森冷意味十足的解释。让人忍不住一个哆嗦，生怕某天醒来的时候发现自己被关在一只效用相同的大笼子里，而这位魔药女王殿下正在笼子外玩味的看着自己。
　　就在双子想要活跃一下气氛的时候，火车猛得停了下来。前一刻还晴空万里的天突然变得乌云密布。本是九月的天气却分明让人感到一阵侵入骨髓的阴冷。车灯在摇曳了几下后兀然熄灭，带走了这里的唯一的光亮。
　　开学就要五年级的双子立刻使用了“荧光闪烁”。他们的眼睛里似乎有着一丝兴奋，似是期待着什么冒险游戏？可森冷的感觉不断袭来，就算是平素十分喜欢做恶作剧的双子都有些招架不住了。随着冰层不断由一边延伸，凝结而来，他们两人脸上使坏的笑就要保持不住了，两人的身体明显僵化，却还是挡在了西奥多，塔瑞沙和卢娜的前面。
　　来了，摄魂怪。
　　西奥多脸上意犹未尽的浅笑早已不见。毕竟，对上这样的东西就算它伤不了自己还是会令人感到十分讨厌。毕竟……没有人会喜欢快乐被人吸走的感觉。很快，这一片冰冷的始作俑者出现在了五人的视线之中。可意料之外的……那只浑身充满了腐臭气息的摄魂怪竟是想要打开西奥多所在的包厢门进行检查。还真是……令人感觉不悦啊……
　　“我说……你给我离开那里！离开！”
　　一个熟悉的声音从包厢门外传来，那竟是一抹铂金从一边跑来。显然，他的出现令摄魂怪找到了新的“事物”，即刻掉头转向了发现情况不对，急匆匆的跑来看看西奥多是否安全的德拉科。
　　那明知对方不是搜寻对象却因为想要进食而执意的要多吸收一个学生“快乐”的举动令西奥多皱眉。尤其……那个人还是他的友人。于是管不了自己平日里在学校里“魔法悲剧”的形象，西奥多拔出了他的魔杖。随着一个不完全咒语的念出，他的魔杖里溢出了一团银色的温暖光华。
　　“给我滚出这里！再让我看到……就不是这么简单了。”
　　那是经西奥多控制的，未成形的呼神护卫咒，却因为施咒者的情绪波动变得具有强大的冲击力，几乎是将摄魂怪猛然震开，弹出了好远。在那之后没多久，火车的煤油灯又逐渐亮了起来，外面蔽日的乌云似乎也散开了些许，却因为暴雨的来袭依旧暗得让人感到压抑。
　　西奥多拉开已经解冻了的包厢车门，走到了德拉科的身前。
　　“德拉科？你……还好吧？”
　　从西奥多入学那年起看起来就几乎总是十分冷静的贵族少年此刻脸上带着惊魂未定的怔怔。淡色的唇不知是因为害怕还是寒冷而泛着紫色。
　　“那……那是摄魂怪。见鬼！他们竟然敢放摄魂怪到列车上来！该死的……”
　　“没事了，摄魂怪已经走了。”
　　就算是再怎样坚强的人，他也仅仅只有十三岁而已。在看到那么可怕的存在时第一个想到的不是自己逃跑而是将他从西奥多那里喝退。再怎样……他的这份勇气已足够令人讶异以对。或许……还有感动。但德拉科在看到西奥多向他伸来的手时却底下了头，向后退了一步。
　　“既然已经没事，那我就先走了。”
　　说完这句，德拉科便不顾全身的冷到僵硬的不适感，转身就要离开。
　　“等一下！不介意的话，过来取取暖，吃点巧克力吧？会让你感觉舒服些。”
　　“不需要，那些在马尔福的专用包厢里都有。”
　　面对西奥多的好意挽留，德拉科只是冷冷的答了一句便头也不回的走了。他的这一奇怪举动令缓过神来的双子十分疑惑。
　　“马尔福家的小鬼好奇怪……之前还好像勇士一样挡在前面，怎么现在又傲慢的走了？”
　　“不知道。”
　　西奥多也觉得十分纳闷，回了一句后从行李里拿出巧克力蛙分发给大家。却在最后担心的向德拉科离开的方向看了一眼。西奥多当然不会明白，要说此时的德拉科是傲慢的跑掉了，不如说他是挫败的逃走了。
　　德拉科在发现了西奥多的小秘密后就在不断的变强，这是他的父亲和教父有目共睹的。可他却还是在密室之战里完全无法插手西奥多和伏地魔意识片段的战斗。他知道西奥多很强，却没曾想到……他竟是强到了这种程度。
　　更令他无法接受的是……在他看来除了脑袋里面长肌肉的鲁莽，几乎是一无是处的波特竟然会在密室之战里表现出不亚于他的战力。这使得德拉科在这年暑假近乎疯狂的练习魔法，开始了西奥多从未间断过的魔咒发音练习，甚至……因为看到西奥多不凡的身手而要求给他找一个这方面的老师。他不想比自己喜欢的人弱，不管哪个方面都不想他弱。
　　一个因小天狼星?布莱克出逃而变得不平静的暑假，不单是哈利在变强，德拉科也不例外。
　　可还未开学，就给努力了一整个暑假的德拉科一个迎头痛击。本想跑来保护那个令他心悸的，拥有紫灰色眼睛的少年，却反过来被他保护了一次。这怎能令高傲的马尔福接受？更何况他并不想让西奥多看到他那不用去照镜子也可想象的到的狼狈样子。自然是逃也似的离开……
　　可促使这一切的某人却还是不自知。甚至，德拉科日前的暧昧举动都被他归为少年人青春期的躁动……西奥多啊西奥多，难道你非得等到威克多尔从德姆斯特朗赶来了，和霍格沃茨的这两只互相闹腾开了，你才会发觉事情的严重性么……？但愿，在你发觉事情严重性之前，还能够保有“清白”。
　　

作者有话要说： 为毛……这是为毛……我写着写着就抛弃哈利宝贝了？于是就等着小龙和小威在火焰杯那年的强强对决了？不要啊……小龙和小哈要联手一起给小威使绊子才好玩啊……然后被使了绊子的小威又把小西拐走？圣诞节误会邀请他跳舞？啊……不能想了……画面太劲爆了……
然后……小天狼星的冤情什么的，我决定一章就搞定它！本人向来秉承该写长的写长（比如H，推倒什么的……）该跳跃的跳跃～于是我们就这么欢快的跳跃去吧～
话说，某琅我觉得我这次四级是过不了了……英语一点都看不进……对着书我开始脑补深度推倒……泪眼朦胧……我的人生啊！




沉冤昭雪

　　在摄魂怪出现后没多久，列车就安全到站。他们的交通工具换成了西奥多和塔瑞沙第一次乘坐的，传说中由夜琪拉动的马车。如此，阔别了两个多月的霍格沃茨终于又出现在了他们的眼前。哈利，赫敏还有罗恩是在他们之前下的马车，在他们的身旁有一位陌生的成年巫师，穿着打满了补丁却洗得干干净净的长袍。看起来应该有三十岁的样子，可他那并不健壮的身体和脸上温柔的笑意却令他看起来年轻了几岁。只是，在那张拥有温柔笑意的脸上，却有着让人难以忽视的憔悴。
　　看起来……那将会是他们这学期的新教授，黑魔法防御术老师，卢平教授。但西奥多很快就把注意力放到了哈利的身上，他看起来并不好，很虚弱的样子。
　　“嘿！你听说了么，波特在列车上呗吓得晕倒了。”
　　看到了西奥多的哈利正要走过去说些什么，从他们附近走过的斯莱特林学生所说的话语就令他才恢复了些许血色的脸又霎时惨白了起来。
　　“走吧，哈利。你看起来有些冷，快点去大厅会让人暖和起来。”
　　西奥多似乎并没有听到旁人所说的话，表情没有丝毫变化的走了过去，在哈利的肩上重重的拍了一下。使得后者找回了声音，羞涩的笑着，朝西奥多重重的点了点头。刚要牵起西奥多的手一起走进去就被仿佛没有看到他的塔瑞沙撞到一边。
　　“亲爱的，你忘了我了么？我们一起进去吧！”
　　说罢，塔瑞沙找到了她一贯待着的位置，顺便凉凉的看了哈利一眼。记仇的塔瑞沙大概现在还在因为暑假的时候哈利竟然敢霸占她家亲亲爸爸大人的时间而暗恨不已。于是明着欺负哈利。反正，这样的事情她从去年就开始做了……
　　不许抢走我爸爸大人！不许抢走我家亲爱的！
　　或许令她作出一连串让人哭笑不得事情的最初动力，只是她心底的孩子般的执念。未出阁的姑娘家家啊，就是这样。
　　分院帽难听的歌声，新生们期待而又怯怯的眼神，校长大人那完全没有逻辑的搞怪讲话。进入赫奇帕奇长桌的西奥多看着这一幕幕情景发生，仿佛与去年他来时的一样，仿佛与每一年的这一天在这里发生的都一样。但今年……这一切都会因一个由西奥多和塔瑞沙刻意策划的“意外”而变得与以前或是今后的任何一年都不一样。
　　在场的所有人都会亲眼鉴证一个被掩盖了十二年的真相。在不同长桌上享受着开学晚宴丰富食物的西奥多和塔瑞沙十分默契的交换了一个眼神后饶有兴致的看向在格兰芬多长桌上跃跃欲试的双子。他们的手里拿着各自的魔杖，而那只装有“斑斑”的小铁笼就放在用餐的长桌上。
　　西奥多甚至可以看到坐在他们附近的安吉丽娜十分生气的说着什么，大抵是……不许把老鼠放上餐桌吧。但双子只是不以为意的笑笑。一个塔瑞沙“无意间”让两人知道，又经过西奥多的插话让两人决定在开学晚宴上秀一秀这个的咒语就此从乔治的魔杖中发出。
　　那本满是胡言乱语的恶作剧书上说什么？这个咒语或许可以让受到诅咒而变成动物的人或是其它高贵的动物恢复他原来的样子。
　　不管上面说的是不是正确，敢于冒险爱好恶作剧的双子都决定在开学晚宴上，在同学们的面前试试这个咒语。就当它是个无伤大雅的饭后娱乐项目。
　　那是一个简单的咒语，却也是一个对于阿尼玛格斯异常有效的咒语――令他们恢复真身的咒语。只是在此刻它被霍格沃茨的恶作剧之神，韦斯里家的双胞胎当做了一个小玩笑。笼子里的老鼠显然是感觉到了这前所未有的巨大危机，在笼子里进行了近乎绝望的挣扎，引起了阵阵白色泛蓝的电流……
　　弗雷德：“哈！原来我们的小斑斑你真的不是一只老鼠？正为自己受到诅咒的身体能够恢复原状而高兴着？”
　　乔治：“放心吧放心吧！你的主人我们马上就来解救你！”
　　一旁的安吉丽娜似乎还在生气的阻止两人的言行，可随着两人挥着魔杖将咒语施展出来，一个惊天变故就在西奥多和塔瑞沙的屏息以待中发生……
　　还在铁笼子里关着的老鼠以肉眼可见的速度长大……不！那绝不是长大，而是在变大成为另一种生物。塔瑞沙特质的笼子在顷刻间被撑破。在得到自由的那一刻……一个渐渐长成人形的东西迅速在格兰芬多的长桌上逃窜着，惊起尖叫声连连。教师席上的老师们显然在第一时间发现了这个惊天变故。
　　在场的人之中拥有最强法力的邓布利多立刻魔杖一挥，锁定了那个由老鼠变化而来的……人的行动。令他突兀的止住了动作，连一个脚趾头都动不了，只能突兀的转动着眼球，等待审判的降临。他已经担心受怕了十二年了……却没曾想过会在这样的情况下暴露。从未料到……
　　第一个从斑斑，不……应该说是彼得的背影认出他是谁的……是和他朝夕相处了七年的同学，莱姆斯?卢平。
　　“彼得……？”
　　卢平不确定的出声问道。随着这个名字重新被提起，明白当年那件事的教师们都抽气连连。被扭曲了十二年的事实就这样因为一个意外，展现在毫无防备的人们面前。懵懂着，惊叹着，惊吓着的一千多名学生鉴证了这一具有历史意义的画面。
　　开学晚宴就此结束。所有学生由各自级长带入公共休息室。但……这注定是个不眠夜。许多学生兴奋而又惊奇的讨论着这件事，相信用不了明天，这件事就会借由这些学生在巫师街中传播开来。特别……是在格兰芬多的长桌上有着科林这位摄影艺术爱好者的情况下。
　　双子在众目睽睽之下被教授们带走，但他们的脸上并没有惊恐，反倒是十分兴奋。西奥多并不担心，因为他们足够小心，小心到邓布利多根本不能把整件事牵扯到他们身上。而他们二人，也不可能会知道这件事。所有的一切，都将是一个意外。
　　西奥多不知道那天夜里究竟发生了什么。他只知道塔瑞沙家的宠物“小布”在第二天早上就消失不见了。第五天早晨，漫天而来的《预言家日报》花了大篇幅报道了这件事，有关当年的彼得使出了多么阴险的计谋将自己所做的，背叛好友的事嫁祸在了无辜的小天狼星上。有关小天狼星在阿兹卡班过着什么样的生活而坚定不忘自己的教子，大难不死的男孩儿哈利?波特。有关小天狼星在得知了彼得的情报之后是如何艰险的逃离阿兹卡班去找到自己那可怜的教子。
　　同时，彼得那邋里邋遢又畏畏缩缩的照片与英俊而又不羁的小天狼星的照片形成了鲜明的对比。很多女生在看了这篇报道之后留下了同情而又感动的热泪。更有女生就此爱上了相貌绝对出众的小天狼星。还有的人干脆大胆的看向哈利，小声的和旁人说着什么。
　　看完报道后哈利脸色苍白，在人群的嗡嗡议论声中他扔下报纸就要冲出去。看起来……他是要去找邓布利多。可邓布利多校长似乎是料到大家可能有的反应一般，就在《预言家日报》空降霍格沃茨大厅后的没多久，迟到了的校长先生从容的走进大厅。使得满是的嘈杂瞬间安静了下来。因为……大家看到他身后跟着的那个人。
　　黑色长发，英俊的长相，在柔软的长袍下让人联想翩翩的……有力而又精壮的身体以及……融入他神情中的桀骜。每一样……都无疑昭显出了他的身份。他……就是今天《预言家日报》花了好几个版面报道的事件主角之一――西里斯?布莱克。
　　这个男人在进入大厅之后似乎下意识的看向了格兰芬多的长桌，在人群之中一眼看到了他的教子。给了他一个让人感到温暖的笑容，眉宇之间的冷酷瞬间瓦解……
　　那个人，是他在这个世上最后的亲人！
　　看到那个温暖笑容的哈利几乎感受到有滚烫的液体要溢出他的眼眶。他想要在人群之中大声的喊出那个名字，他想要大声的问：“西里斯?布莱克！你真的是我的教父吗！这是……真的吗！”而后……得到那个男人的点头回答。
　　“大家请安静一下！我来，是有一件事想要向大家宣布！相信你们中的大部分人已经看到了今早的《预言家日报》！这一位，就是西里斯?布莱克先生！他曾经由于恶意的诬陷而在阿兹卡班待了十二年！但坚信自己是无辜的他熬了过来！就在三天前，他！恢复了清白！”
　　随着邓布利多校长介绍的话语，那个当年总是在笑意中带着轻狂，带着令女孩子们着迷的不羁的男人如今紧抿着唇，向坐在四大学院长桌上的学生们轻轻点了点头。
　　“鉴于西里斯?布莱克先生本人的意愿以及他出色的实力，学校决定由他来协助卢平教授，共同教授黑魔法防御术这一门课！”
　　

作者有话要说： 啊～小天狼星的问题我一章就搞定！谁说我拖字数了？说我拖字数的就拖出去，让她隔着二十米看电脑！绝对虐身又虐心！

然后…觉得明天的考试…应该不会过…了吧。某人十分悲壮的望天感叹。




新的教授，相思成疾的塞德里克

　　随着那个出乎所有人意料的决定被邓布利多校长公之于众，几乎除了斯莱特林以外所有的学生都爆出了雷霆般的掌声。看了那篇报道的学生们大多为他的英雄气概所折服。在他的身上，他们看到了格兰芬多式的坚忍以及意志力。又因为女生们高涨的热情，使得小天狼星在接受教师认命的第一天就赢得了几乎超过吉德洛?洛哈特的人气。
　　
　　有人欢喜有人忧，斯莱特林的小蛇们之所以会如此之落寞的原因是贵族世家的出生让他们或多或少的知道了小天狼星这个人。就算本来不知道的，也在这几天与家人的通信中知道了这个人，知道了……他和新来的黑魔法防御术老师卢平教授曾经都是格兰芬多学院学生的这一事实。这……如何能令小蛇们不哀叹一番？
　　
　　然受到了大家雷霆般掌声欢迎的小天狼星并没有如大家料想一般的鞠躬表示感谢，而是……直接从教师席上冲了下来。拨开人群走到了哈利的面前。
　　
　　“哈利……我的教子！”
　　
　　小天狼星眼睛里闪动着的关切仿佛在那一刻重重的敲击了哈利的心灵一般，令他不知所措。不知所措的被那个曾经在照片上见过的……自己的教父狠狠的抱在怀里。在那一刻，他第一次感受到了……来自亲人的爱。
　　
　　“我最后一次见你的时候……你还是一个那么小的小婴儿！现在……你已经和詹姆斯那家伙长得那么像了！不，你的眼睛真相莉莉，该说你比詹姆斯那家伙长得好多了！”
　　
　　在重重的一个拥抱后西里斯松开哈利，大力的揉着他本就到处乱翘的头发。这并不是西里斯在哈利长大后第一次见到他，却是他第一次以教父的身份而不是一只大黑狗的身份表达对他直白的关爱。以及……对好友的怀念。
　　
　　“教父……？”
　　
　　过于强烈的情感冲击显然令哈利找不到自己的声音，他不确定的问了一句。得到了一个有力的拥抱作为回答。
　　
　　“是的！我是你的教父！西里斯?布莱克！”
　　
　　那一刻，很多围在他们外面的格兰芬多学生都哭了。哭了，却挤出笑容看着哈利。或许，那份强烈而又真挚的情感带给了他们无法言喻的感动吧……
　　
　　那一天，哈利翘了一个上午的课。但没有人会去责怪他，就连点名的教授发现了这件事以后都装作什么都不知道。待到一天课程结束的时候，哈利叫上了他的朋友们一起去见他的教父，自从他有记忆以来“第一次”见到和知道的教父。这份惊喜来的太突然也太巨大……所带来的冲击力使哈利语无伦次起来。令罗恩和赫敏捧腹大笑，塔瑞沙也被邀请了过来，至于西奥多……他只是带着笑意看着这一幕幕温馨的画面。
　　
　　“你好，西奥多?奥古斯特。我想这不是我们第一次见面了。很感谢你对我那笨教子的照顾。”
　　
　　小天狼星向西奥多友好的伸出了手。西奥多倒也十分大方的伸出手和他重重的握了一下。
　　
　　“西奥多！他，他就是小布！我是说……他也是一个阿尼玛格斯。他的形态就是一只大黑狗。那天……他其实是想来看看我……”
　　
　　对于自家教父在说到自己前所家的那个前缀，哈利嘟哝了一下，却也没怎么反驳。他的这个表现到令他看起来更像个真正的小孩子了。在听到了哈利的介绍之后，赫敏和罗恩都惊叹了。可西奥多却看起来十分镇定。
　　
　　“很荣幸见到你，布莱克先生，又或者说……布莱克教授。在亲眼见到开学晚宴上的那一幕后，我想我已经可以很镇定的面对这样的情况了。这么说来，我的确觉得你的眼神很眼熟。”
　　
　　“很感谢你在那个雨天，将我和哈利一起带走。真的……非常感谢。哦！还有你！雷克斯的小公主，塔瑞沙?方小姐！”
　　
　　小天狼星真诚的向西奥多道谢，而后想到什么般的向塔瑞沙走了过去，很正式的对她做了一个吻手礼。
　　
　　“虽然不知你是怎么淘到那本……恶作剧的书。但因为你将那本书送给了韦斯里家的两个儿子，才让我恢复了清白！这对我而言……真的非常重要！请接受我郑重的道谢！”
　　
　　显然，习惯了做欺负人，拿人做试验品的魔药女王还从未遇到过这样的情况，从未被人这样郑重的道谢，竟有些不知所措起来。她的脸颊微微泛红，抓了抓头发，轻轻的“恩哼”了一声就抽回了自己手，在自己心中默念一百遍：我的心是属于我家爸爸的！我的身也是属于我家爸爸的！我的身心都是属于我家爸爸的！
　　
　　“布莱克教授，光道谢怎么行？三年级的学生不是能够去霍格莫得过周末么？不介意请我们去那儿喝一杯吧？”
　　
　　看到塔瑞沙的纠结，西奥多笑着替她解围。得到小天狼星爽快的回答：“当然！别说一杯了！十杯，二十杯，一百杯！多少杯都没问题！”
　　
　　一整个晚上就在温馨到让人鼻子发酸的气氛中渡过。待到小天狼星终于将这些不怎么遵守校规的小鬼们赶回去的时候已经是接近宵禁的时间了。当西奥多回到赫奇帕奇的公共休息室的时候那里已经没有多少人了。经过塞德里克的寝室时，无意间从微开着的门看到了令西奥多震撼的一幕。
　　
　　塞德里克他……他竟然在用干净的手帕擦拭着……塔瑞沙的画像！！？嘴里还在呢喃着什么？这究竟是怎么回事！那……那个人真的是他的好搭档……塞德里克?迪戈里！？他……他不会是被人施了夺魂咒吧……
　　
　　正当西奥多脑袋里混乱一片的时候，有人从身后轻轻拍了拍他的肩。转身一看，那正是和塞德里克同一间寝室的学长。
　　
　　“你都看到了？那家伙……去年的万圣节晚宴迟到了。所以不知道那个人就是塔瑞沙?方。他……似乎是对那个时候的塔瑞沙?方一见钟情了。可是他太腼腆了……当时没有走过去，一转眼对方人就不见了。从那以后……他就画了那副画像，每天晚上都拿出来看。可怜啊……”
　　
　　听着学长替他解释着事情的始末，西奥多震惊得瞪大眼睛，不可思议的看向门里面的塞德里克。而那位学长又继续说了下去。
　　
　　“可不知道那个女孩就是塔瑞沙?方说不定也是好事。那样……至少还能留个念想。嘿，西奥多，为了他好，我们还是不要让他知道他的梦中情人就是塔瑞沙?方吧。幻想破灭的感受……真的挺难受的。”
　　
　　西奥多不知自己是怎么点的头，怎么向学长回答的，只是浑浑噩噩的走回了寝室。脑子里不断的循环着方才看到的……震撼性的画面。
　　
　　塞德里克……塞德里克喜欢塔瑞沙！？那秋?张呢？彻底路人了！？可是……这样下去也不是个办法吧……！莫不成要他看着塞德里克这个新时代的好青年，好男人。新学期开学还会变成他们赫奇帕奇魁地奇球队队长的塞德里克……因相思而成狂，因相思而魔障……？
　　
　　只是……让他知道塔瑞沙就是他的梦中情人，真的……好么？
　　
　　当那个画面进入又一轮的循环播放后，一头倒在床上的西奥多痛苦的呻吟了……
　　

作者有话要说：本来已经想好要雷克斯爸爸当攻了，可突然发现……小天狼星貌似也不受……这可怎生是好……于是两攻相遇必有一受么？也好，总比两只受在一起激情多了……




执拗的逃避

　　三年级的第一学期开始了，除了两年级时候上的那些基础科目，他们还迎来了选修科目：保护神奇生物课，古代魔文，算术占卜，占卜和麻瓜研究。这些选修科目令毒牙之王塔瑞沙高兴了好久。因为……她终于可以在学校里继续那门甚至比她在魔药上更拥有魔鬼般天赋，最为强悍的科目了。
　　
　　虽然……就算学校里不教，她也可以自行研究，但那样的感觉却是不一样的。和塔瑞沙一比较，西奥多可以算是苦瓜脸了。因为……这五门里根本就没有他擅长的科目！又或者说……他除了在实战上具有攻击力的科目，在其它的方面根本就是悲剧到可怜……
　　
　　哈利和罗恩经过研究决定选修保护神奇生物课和占卜课。选前者是因为那是他们的老朋友海格所任教的科目，选择后者……则纯粹是因为他们觉得那个容易蒙混过关。多么美妙的主意啊……可西奥多却认为他的想象力不足以去帮助他想像自己的两千种死法，因此退而求其次，选择了对他而言十分丢脸的……麻瓜研究学。
　　
　　因为这个……他没少被自家好友塔瑞沙嘲笑，并不止一次的被塔瑞沙诱拐：“来吧，亲爱的，来我们古代魔文班吧！那样的话……你的作业我包了！”
　　
　　西奥多差点就被迷惑了心神，幸好他每次都能在最后关头清醒过来，冷汗连连的说道：“考试你能替我去考么……”
　　
　　因为这个，塔瑞沙只得退而求其次的与和她关系不错又选了全部选修课的赫敏一起去上传说中的古代魔文。当赫敏听到塔瑞沙和她一样都选择了枯燥而又几乎没什么人选从而四大学院的学生在一起上课的古代魔文课时别提有多高兴了。不断的称赞塔瑞沙不亏是把魔药的功夫做足又总是在课前将课本好好预习的好姑娘。
　　
　　对此，西奥多在旁默默的擦汗。塔瑞沙那能叫做足预习工作么……那分明就是经过多次实战演练和自主创新后的成果。
　　
　　没有了阿兹卡班囚徒在逃事件，没有了摄魂怪的守卫，霍格沃茨的生活变得清净而又悠闲起来。但令西奥多感到疑惑的是……德拉科那家伙自从开学之后就再没来找过他。就连出了小天狼星这么大的事都没有……每次远远的看到他，都好像很累的样子。明明很累，却还要强作精神。
　　
　　那家伙……究竟在做什么？好几次西奥多都想冲过去拉住那个偶尔会莫名其妙别扭的家伙问个清楚，却总是会想起在破釜酒吧里的一个个画面……手指轻触上自己的唇，西奥多微微愣神，而后丝毫不拖泥带水的转身。
　　
　　青春期躁动的小鬼啊……还是让他慢慢去躁动好了。
　　
　　仅仅留下背影的西奥多并不知自己的一举一动已经落入了德拉科方和其好友的视线之中。
　　
　　“西奥多……刚刚好像在看你。就这样不管不顾不要紧么？”
　　
　　一边的布雷斯?扎比尼意味深长的看了德拉科一眼，而后者只是沉默，并不回答。
　　
　　“救世主波特最近好像因为他家教父的关系又多了个理由去找西奥多，和他走的越来越近了，这样真的没关系么？”
　　
　　“我待会儿还要去教父那儿进行私人授课。很忙，没空和你在这里废话。如果你现在很闲，或许你可以去找一位斯莱特林的美貌淑女与你展开一次美妙的约会，布雷斯。”
　　
　　“授课？是魔药……还是黑魔法防御术？”
　　
　　德拉科只是看了布雷斯一眼，并不回话。
　　
　　“如果你打定主意要等学会了呼神护卫咒，再去对迷人的赫奇帕奇王子殿下西奥多展开追求。那么……很可能在你再次下手以前他就已经不知被什么人叼走了，那个人或许是波特，又或许是……你我都不认识的人。要知道，他在男生这里可是比在女生那边受欢迎得多。可惜他似乎感觉不到，你说……要是某天有什么人把他给骗上床了，你会有什么反应？”
　　
　　布雷斯侧身看向德拉科，有着妖异感的眼睛里散出某种……跃跃欲试。他十分期待从和自己一起长大的好友，德拉科的脸上看出什么表情变化，可结果很明显令他失望了。
　　
　　“我敢保证，相比之下，我会比较同情有那种想法的人。因为他们绝对会被揍得很惨。”
　　
　　说完这句，看起来十分平静的德拉科转身就要走。却听到好友布雷斯的声音再次响起。这次，他的声音去掉了调笑，严肃了很多。
　　
　　“我打听到西奥多也选了麻瓜研究学。那个学科由于选的人比较少，所以这次是四个学院一起上的，你可千万别错失了时机。”
　　
　　听到那句话，德拉科的脚步顿了顿，轻轻的说了声“谢谢”，而后走向了斯内普教授的办公室。那天在列车上发生的一系列事件令他十分在意。甚至在第二天就找到了因小天狼星事件而被波及的忙得不可开交的斯内普教授，希望他教授自己对付摄魂怪的……呼神护卫咒。
　　
　　自此，他开始了每周三次的授课，脑子里满是西奥多手持魔杖发出耀眼的银色光芒将摄魂鬼一下震开的画面。他的教父西弗勒斯在听到他的描述后告诉他，能够做到这种程度的人必定已经能够十分熟练的施展完整的呼神护卫咒。
　　
　　况且……那个人的呼神护卫咒必须异常的强大才有可能在咒语施展不完全的情况下……仅仅依靠模糊的银光就将摄魂怪震飞。
　　
　　在替德拉科解答完了这个问题后，西弗勒斯十分疑惑的看向德拉科，再三向他确认，西奥多?奥古斯特究竟能否做到这种程度。虽然，这位魔药大师并未再就此事发表什么看法，德拉科却分明能够从他的态度中觉察出不吝惜的赞叹。
　　
　　这个认知使得德拉科更无法使得自己止步于此。不知是什么，令他固执的不想在学会呼神护卫咒之前去……看到那双紫灰色的眼睛。可心里又矛盾的……想要去触碰到他。触碰到他柔软微卷的发，触碰到他温热的唇，触碰到……
　　
　　正当完成了这天私人授课的德拉科站在斯内普教授办公室门口矛盾着自己应该往哪边走的时候，他听到了路过的两个斯莱特林高年级学生的谈话：
　　
　　“你听说了么？赫奇帕奇的那个西奥多?奥古斯特，他在黑魔法防御术课上……对着变成了一个俊美男人的博格特拿出了麻瓜那儿的违禁武器，差点就毁了教师休息室。”
　　
　　“哈？早就知道他的魔法很糟糕，可他是一个巫师啊！怎么能在魔法课上麻瓜的武器？还是违禁的。那简直就是对魔法的侮辱！”
　　
　　“这不是重点，你不知道他当时吓成什么样了，听说好像差点就要晕倒了。你说，他和那个俊美男人是什么关系？嗯？”
　　
　　听到这段对话的德拉科脸色瞬时发白，却并没有叫住那两个斯莱特林高年级学生，而是……朝着赫奇帕奇公共休息室的方向跑去。
　　
　　“马尔福先生？”
　　
　　斯内普教授的办公室此时开了，皮肤泛黄的魔药大师从里面走出来，面无表情的叫住德拉科。这使得他僵硬的顿住了身形，转过头来。
　　
　　“你怎么还在这儿，马尔福先生？快点回公共休息室去，就要宵禁了，我可不希望看到斯莱特林因为这样的原因被扣分。”
　　
　　“是、是的，斯内普教授。”
　　
　　听到自家教父的话，德拉科咬了咬牙，缓缓的向斯莱特林公共休息室走去。
　　
　　【我打听到西奥多也选了麻瓜研究学。】
　　
　　脑海里似乎想起了布雷斯那个爱看好戏的家伙白天时说的话，想到第二天上午便有一节麻瓜研究学的课，德拉科加快了跑回公共休息室的脚步。
　　
　　明天，一定找到那家伙！
　　
　　不知道那两个斯莱特林高年级口中所说的俊美男人就是西奥多的枪斗导师雷克斯的德拉科当然想象不到，那次黑魔法防御术实践课究竟发生了什么。
　　
　　所谓西奥多被吓得差点晕倒又差点毁了教师休息室当然是夸大其词。当时的情况是……因为西奥多从未面对过真正的博格特，自然也不知道博格特面对近期情绪波动较大的自己时竟会变成雷克斯的样子。但多年被操练得来的条件反射让左手立刻掏枪。右手在将魔杖放回口袋以后也掏出枪，而后……双手进行连续射击，虽然用的只是基础配置的子弹……也足够让他把博格特藏身的衣橱打烂，在教师休息室的石墙上留下深深的印记。
　　
　　当一轮射击完结，正要往旁边一跳躲到有利地形再换子弹的时候……西奥多看到满室惊恐的目光完全就傻掉了。再缓缓的转头看看那个显然不对劲的“雷克斯”，后知后觉的掏出魔杖，吞了口口水，迟疑的念出咒语：
　　
　　“滑稽滑稽……？”
　　
　　只见那个已经衣衫褴褛的“雷克斯”瞬间爆炸……在后知后觉的卢平教授协助下回到了几乎已经烂掉，门也掉了一半的衣橱里。
　　
　　西奥多在成功施展了那个简单的小魔法后已经完全反应不能了，再转身一看惊魂未定的同学们，笑容僵硬了的卢平教授和忍笑困难的小天狼星，西奥多简直连哭的心都有了……
　　
　　哪知道好不容易熬到了下课，正在逃离现场的路上会遇到不知从哪儿听来消息的塔瑞沙还一脸明媚的远远跑来，一边跑一边喊道：
　　
　　“亲爱的亲爱的！你可以让博格特变成我家爸爸大人？再变一个！变一个给我看嘛！好不好好不好……”
　　
　　压倒骆驼的最后一根稻草使得西奥多吐血倒地。啊，不，是飞速逃回赫奇帕奇公共休息室，这一天便再没了动静。至于第二天会怎么样……先让他抱膝躲在角落里忧郁一个晚上再说……
　　
　　

作者有话要说：今天我洗个澡都能因为暴力拆发膜被上面的锡纸把手刮得都是口子……红色的血啊啊啊……希望这两天码字不会把可怜的手指弄得发炎……

话说，四级是过了，不过期末考试小受又来了。我得警惕应对，不能被它反压了。然后……昨天我晚上在那边把被奉为BL歌神作的《伤》翻唱了，BL版被改成了GL版……又唱歌，又录小攻和小受的对话，自攻自受……还做声音特效……弄得我到后来都逆反心理了……以至于最后一段嘶吼也草草了事……结果朋友说我那里猥琐了……

掀桌子……再后来我家女神大人说她也这么觉得……于是我泪奔了……只好过阵子把最后的对话重新录一遍。话说，大家有兴趣听么?自攻自受……

然后，前几天突然发现了一个好好看的耽美文系列。由于该作者标题无能，短介绍也无能，我和她的文错过了好多次……结果那天晚上不知怎么回事，就点了进去。震撼到了！真的是好文！把中国古代神器与那些很大气磅礴的时代结合得十分好，而且把小攻刻画得很好，写兵法和计谋又写得简单易懂！而且通篇文章的感情写得相当好。让我看得……直接就冲过去膜拜了……后来看她以前的文才发现……她标题无能已经不是一天两天了……

如果大家相信我的眼光的话，就去看看吧！

穿越成刘阿斗的痞子受。布局大赞，感情路让人看得心痒痒：

标题大误！其实讲的是主角去封神榜的时代收集上古神器的故事，很好看：

依旧是收集上古神器的辛路历程，不过这次主角带着他家小攻传到了战国去，作者承诺不V，不过现在还没开始主更。可以养肥看：




温馨暧昧的麻瓜研究学

　　第二天，德拉科起了一个大早，去礼堂里等着出现，哪里知道他在那边看着赫奇帕奇的长桌一直到接近上课的时间也没有出现西奥多的影子。好看的眉皱起，德拉科最后确定了一次时间后拿了一份三明治小心的包好后急匆匆的跑向麻瓜研究学的教室。
　　就在快要到达教室的时候，德拉科看到了那个明显是刚刚从赫奇帕奇公共休息室跑来的，让他等了一个早上的人。于是疾速的跑过去，在他匆匆进教室前抓住那个人的手。
　　“和我坐一起。”
　　比少年高出很多的铂金色贵族在他开口之前就说出了这一句。语气温和却又透露出着一种不容拒绝。黑发紫眸的少年在犹豫了一下以后点点头表示同意，而后挣脱出了德拉科的手，轻手轻脚的走进教室。那是一种全新的感觉，和几乎叫不出名字，连脸都几乎没见过几次的同年级学生一起上课，旁边坐着的……是本该在大家的视线中和自己离得很远的……斯莱特林王子殿下。
　　果不其然，待到一前一后走进教室的两人并排坐下后，附近的……各个学院的学生都向他们投来了好奇的视线。可德拉科就好像什么都没看到一般，不以为然的拿出书本打开，看向已经在黑板前站定了的老师。相比较之下，西奥多在坐定之后没多久，周围就出现了话题指向他的小声议论。
　　虽然……西奥多在德姆斯特朗的时候就从来都是关注的焦点，他对于这些也早已习惯。可是……自从他来了霍格沃茨，他被关注的理由就完全转换了性质。本以为经过一年的适应他已经能够泰然处之，却在想到昨天发生的乌龙事件头疼不已。
　　西奥多能够确定，他现在已经在霍格沃茨，起码是这个年级里彻底出名了。他该庆幸么？昨天的课是卢平和小天狼星上的课……不然，肯定昨天就已经被请到校长室喝茶去了。虽然……现在的情况也没两样。但好歹……在两位教授的掩护下，万知万能的校长大人没来找自己不是么？
　　这已经是不幸中的万幸了。
　　想到这里，西奥多头疼的揉了揉太阳穴，好好听课。他身边的铂金色贵族认真听课的侧脸似乎异常的具有吸引力，引得周围的一些女孩子频频回头。但……可惜的是……不断的向周围辐射吸引力的某人并没有吸引到就坐在他旁边的某人的注意力……
　　他们的麻瓜研究学老师意外的是一位讲课极其激情的老师。带着一副镜片十分厚的眼镜，他极富激情的讲课令他的身体不住的晃动，他的硬质刘海更是多次敲击看起来并不怎么坚固的眼镜镜片。这样的教授在霍格沃茨的教师群体里无疑是十分另类的。但西奥多却觉得……十分有趣甚至说新奇。
　　起码对于西奥多而言，这位教授的课很具有带入感。而且……他的课隐隐的透露出一股将麻瓜物品魔法化的调子。这令西奥多想起他和塔瑞沙干的那些……很具有乐趣的事，甚至想起了……他的那套《体操在魁地奇的实战运用》理论。不由得的会心一笑，那一笑……足够令德拉科怔怔失神。
　　“你很喜欢这节课。”
　　德拉科说的是一句肯定句，当然也很快得到了西奥多肯定的回答，“是的。因为，这节课一点都不照本宣科。而且……会让我想起以前和塔瑞沙一起做的一些小东西，还有……一位朋友在魁地奇上成名绝技的由来。”
　　看到西奥多很高兴的点头回答，德拉科突然很有一种伸手去摸一摸在阳光下泛着淡淡光泽的柔软黑发，却最终是忍住了冲动，从口袋里拿出了包好的三明治。
　　“趁着现在课间休息，快点吃些吧。早上不吃东西对身体很不好。”
　　“谢……谢谢。”
　　西奥多惊讶于德拉科竟然会在来这儿之前就知道自己没去礼堂吃早饭，还帮自己拿了三明治。从德拉科手里接过似乎因为施了保温咒而还带着温度的三明治，狐疑的咬下一口。熟不知这样的表情已足够惹笑了德拉科。
　　他一手撑在桌子上看着身边人的宠溺笑意已足够令一大堆小狮子和小蛇们跌破了眼镜。
　　“我都不知道在各大课程上惹出了这么多事故也过得十分惬意的西奥多?奥古斯特会因为本学期才出的第一起事故就会坐立不安。”
　　“咳……咳咳。”
　　德拉科冷不防的一句话令西奥多直接噎住，十分痛苦的敲着胸口。没想到一句话会让西奥多反应如此之大的德拉科皱着眉轻轻拍着西奥多的背。过了许久当事人才缓过劲来。十分幽怨的看向始作俑者。
　　“我知道了……你今天那么好心的拿早饭给我是为了噎死我吧……”
　　在西奥多的幽怨眼神注视下，德拉科像个做错了事的孩子般把头转向另外一边，“我、我哪里知道只说一句你就会反应那么大。”
　　“那是因为你戳到了我的痛处……我怎么知道博格特会直接变成雷克斯叔叔的样子……被他教了那么多年看到他突然出现的第一反应当然就是摸枪啊！不然……会死的会死的会死的……”
　　西奥多缓缓的伸出手，拉住德拉科的领子把他拉回来正对着自己，怨念的说道。
　　不知从什么时候开始，两人的关系已经好到了认识他们的人都会吃惊的程度。明明一年前的这时候两人还是相识却连点头之交都没有，明明在大半年前两人还会在万应室里满身油漆的打得昏天黑地，明明直到上个学年的最后一学期两人见面还是会互相没有好话……
　　两人在去年一个学年里，关系似乎改变了很多。但不变的是……两人在人前都是一副毫无关系的样子。而这个平衡……却在这年才开学的时候就被打破了。
　　斯莱特林的……各项科目都为优秀，外表出色又出生名门的王子殿下竟然……竟然会和传说中出现就是为了搞笑的……赫奇帕奇的吊车尾相处的这么……融洽？周围的好孩子们和八卦小群体都纷纷揉了揉眼睛。却在再次睁眼后看到两人十分认真看书的样子。
　　刚刚的……其实是幻觉吧？一定是这样的……通过常识判断问题的大家伙儿就这么愉快而又的一致决定了。完全忽视了看似认真看书的两人……奋笔疾书并时不时交换的小纸条……
　　

作者有话要说：想着圣诞节晚上不会有人看文，于是今天过了凌晨还是发了…那么，提前祝大家圣诞夜快乐哟~

越写越期待第四年的剧情了……可是第三年还有好多好多好有爱的事啊……小贝拉也还没放出来……于是我奋笔疾书的写……写……

最后要说的是，今天这章字数有点少，于是明天（周五）也会有更新~




娇蛮X娇蛮

　　“喂！你走路都不看前面的么？都知道格兰芬多的脑袋里长的是肌肉，这下连眼睛也要变成纯肌肉做成的装饰品了么？”
　　
　　“哼！阴险的斯莱特林！分明就是你在转角那里等了我们格兰芬多的人很久，好不容易等到了就撞上去的！”
　　
　　“你说谁呢。”
　　
　　“说的就是你！阴险！你们斯莱特林全院都阴险！你们全院的全家都阴险！”
　　
　　又来了……这已经是开学后不知道第几回的……格兰芬多与斯莱特林学生之间的对掐了。只是……级数越来越低等，话语……也越来越幼稚了。一旁的拉文克劳和赫奇帕奇们都貌似十分淡定从容的路过。这几乎已经成了在霍格沃茨每天都能上演的校园寰缌恕Ｋ淙弧…格兰芬多和斯莱特林的人从来就是互看不爽的，也经常互相使绊子。可……为什么！为什么这种互看不爽的表象呈现会越来越低龄化！
　　
　　一开始……似乎是两边学院的气场问题。
　　
　　听闻……斯莱特林的斯内普教授和格兰芬多的布莱克教授还有卢平教授年轻的时候曾是同一届的学生。传说……他们曾经对看不爽，天天互掐，其程度比起一年级时候的马尔福方和以波特为首的格兰芬多铁三角有过之而无不及。
　　
　　虽然此去经年，时过境迁，他们的年龄都已经够得上做三年级学生的父亲了。自是不会像当年那样见面拔魔杖，见面挥拳头，但由于人性的某种惯性，使得……他们的反应神经记住了这种互看不爽的感觉。使得他们的眼神，他们的气场，以及他们见面时言语之间的某种微妙的东西……逐渐的影响了各自学院的学生。
　　
　　这种变化是渐行渐变的，是潜移默化的。
　　
　　若只有卢平在教授之位，他温柔的性子还是可以隐藏起曾经少年轻狂时的冲撞，但……现在又多了一个小天狼星，情况就大不一样了……
　　
　　小天狼星是何许人也？在当年，他是詹姆斯?波特的好兄弟，是布莱克家族曾经最为离经叛道的继承人，桀骜不驯的格兰芬多少女心中的梦中情人。而如今，就算过去了十一年，他依旧是格兰芬多少女们心中的梦中情人，甚至连赫奇帕奇和拉文克劳都有他的支持者。 
　　
　　那么西弗勒斯?斯内普呢？他或许在其它学院的学生心目中是一位十分不好相处甚至可怕的老师，但在斯莱特林学生心中却是一位不善言辞，更不善于于表达自己的感情，却真正关心着他们的好老师。更是他们蛇院的骄傲。护短的小蛇们自是不允许有人来欺负他们的蛇王！
　　
　　如此，小天狼星和魔药教授一旦在言语上有些小摩擦，学生们自会看在眼里。于是……摩擦就会激化，就会扩大辐射范围……又由于两人的这种摩擦实在是……并不怎么高级，使得学生们也有样学样。
　　
　　现如今……竟然有样学样出了些许“娇蛮”的意味。
　　
　　某人每每看到娇蛮对掐就会饶有兴趣的拖上哈利或是德拉科说：“哈！他们和以前的你们很像呢！”
　　
　　于是，原本代表着两大阵营冲锋陷阵在对掐最前端的哈利和德拉科默默的淡出了对掐的团队，至于退队理由？当事人给出的官方解释是：姑且可以认为那是我们变得成熟的表现。
　　
　　就在学院气氛极其“浓烈”的氛围中，本学年第一场魁地奇比赛的时间一天天的近了。第一场比赛为……赫奇帕奇VS格兰芬多。
　　
　　大家并没想到，这一学年的第一场比赛竟会是这么重量级的双方对战。虽说，那是上一学年的年度季军和冠军的比赛，可对于奇迹般崛起的赫奇帕奇队，大家有理由去期待。更何况……今年赫奇帕奇队阵营可谓是面临完完全全大换血。是因为这次换血而实力大大晋升亦或是朝着相反的方向走去？尤未得知。
　　
　　赫奇帕奇在上一年之所以可以取得那么那么多的关注与掌声，完全得益于他们的击球手梦幻组合：西奥多?奥古斯特和塞德里克?迪戈里。两人一攻一防，配合无间的战术几乎可以令观赛者眼花缭乱，且极少失误。
　　
　　今年，赫奇帕奇队有好几名老队员因为毕业而离开了队伍，其中就有找球手兼队长，波尔克。这就意味着，赫奇帕奇会从新人和候补球员中选出新的找球手。可是……一名优秀的找球手又怎么是说找就找得到的？
　　
　　就在外界的众说纷纭，赫奇帕奇球队的三缄其口中，西奥多重操旧业――将一名优秀的击球手训练成一名同样优秀的找球手。
　　
　　或许在去年和赫奇帕奇球队打过比赛的人怎么都想象不到，赫奇帕奇队竟会拆散己方的最锋利的武器，对手方的噩梦――击球手梦幻组合。但那的确是事实，塞德里克成为了赫奇帕奇球队的新队长，又在西奥多的帮助下，逐渐完成朝向找球手的转型。
　　
　　或许有人会问，既然西奥多对于找球手的行动要点，技术手法都这么熟悉，身材又适合，为什么要退而求其次的去找体型并不适合，技术又生疏的塞德里克呢？但那只是不熟悉西奥多的人才会问出的问题。
　　
　　如果你去问每周都和西奥多一起训练的赫奇帕奇队员们……他们会告诉你，西奥多是个天生的击球手。或许他做找球手也会不错，但……那一定会令他特有的球风魅力大打折扣。赫奇帕奇球队……更是离不开一个名叫西奥多的击球手。他们需要一个在球场上形同鬼魅，神似利刃的击球手带领着他们，给予他们在赛场上的……战意。
　　
　　于是，从这个学期一开始，对事十分认真的塞德里克就以队长的身份开始组织大家训练。西奥多则成为了球队的战术指导以及训练菜单制定者。这两人在另一领域里的良好配合使得训练时满场的哀嚎遍野……
　　
　　属于西奥多的，优雅之中又有一抹意犹未尽的微笑以及塞德里克的羞涩表情成功成为了赫奇帕奇球队里人人谈之色变的……镇队之魂。
　　
　　当然，这是属于低调做人的赫奇帕奇球队小秘密，外界……就连哈利和德拉科等人都被西奥多以团队机密为由，将秘密守得滴水不漏。活宝的双子想要通过塔瑞沙去打听到什么，最终也都以被泼新式魔药进行试验为结束动作，令罗恩看了心情大好。
　　
　　“这么说来，你也是魁地奇球队的？还是赫奇帕奇的明星球员？好家伙……哈利，你的朋友看起来有很多魁地奇方面的能手！韦斯里家那对让人又气又爱的双胞胎，马尔福家的小混蛋也勉强算是一个。”
　　
　　在开学一个多月后，霍格莫得的周末如期而至，小天狼星十分讲信誉的将大家带到了三把扫帚酒吧请客让大家喝黄油啤酒喝到饱，卢平教授微笑作陪。在巫师界，男性较多的场合总能够很容易的把话题扯到魁地奇上。
　　
　　“嘿！西奥多，你下个星期就要和我那笨教子比赛了？”
　　
　　“的确是这样。不过，就算你是布莱克教授，我也不会透露半点信息的。为了赫奇帕奇的荣誉！”
　　
　　听到小天狼星的问题，西奥多十分正经的回答，那假装正经的样子让大家忍笑失败。
　　
　　“不过说真的，我被关了十二年，才知道赫奇帕奇竟然也出了你这样的学生。实在是……让我很惊讶！你明明应该是我们格兰芬多的，听说你是个很出色的击球手？你一定能和我家的笨教子配合得很好。”
　　
　　每每说到哈利，小天狼星的脸上总会带上自豪，让旁人看了心暖暖的。可他的这一番话，让罗恩不高兴了。
　　
　　“布莱克教授！”罗恩学着自家母上大人的语气说话，“你这是无视了我们家乔治和弗雷德的存在么！”
　　
　　惟妙惟肖的模仿让见过韦斯利夫人的人全都捧腹不已。满室的温馨愉悦扫去了冬日的寒冷，同样也令日历又翻过一页。使得全校期盼的本学年第一场比赛又走近了一步。
　　
　　从未见过西奥多比赛的小天狼星当然不知道所谓的赫奇帕奇出色击球手究竟代表着什么。事实上他只是曾经听闻赫奇帕奇的女生十分害羞的和他说起过这件事，后来又经自家教子的证明，让他知道的确是这么回事。
　　
　　可一来赫奇帕奇在他的印象中实在是一支非常弱的球队。起码，在小天狼星在校的七年时间里，赫奇帕奇都是一如既往。无药可救的弱。二来，自家教子和西奥多的关系实在是很不错，这也就使得哈利的赞扬所能起到的论证力度大打折扣。
　　
　　这一切的一切，造就了比赛开场时小天狼星和莱姆斯的震撼。正如一年前的这个时候，包括哈利和德拉科在内的所有人一样……
　　
　　

作者有话要说：实在是不好意思啊~今天和朋友出去玩，回来晚了……所以过了零点才更新……万分抱歉。希望大家的圣诞节都愉快愉快~




初赛告捷

　　那是阳光明媚的下午。放了半天假的霍格沃茨，球场内沸腾了起来。
　　
　　金丝雀黄的队服穿在西奥多的身上，令他看起来与往常格外不一样。那是一种温暖，明亮而又跳跃着的颜色，印得少年的皮肤格外白皙，朱色的唇微微翘起，分明是让人恍然失神的笑意，却令赫奇帕奇的队员们莫名的一阵哆嗦。
　　
　　对面的格兰芬多球员看起来也丝毫不轻松，特别令人大跌眼镜的是双子，他们一改平时吊儿郎当的样子，看起来格外的认真。可能是遇上了其它三大学院里唯一一个以击球手见长的队伍，令他们感到平时所难感受到的压力，还有……跃跃欲试。
　　
　　“恭喜你升为队长，塞德里克。”
　　
　　两队队长握手的时候，伍德忠心的祝贺塞德里克，令他露出了腼腆的笑意。
　　
　　“塞德里克，西奥多！从上次和你们交手之后我们就一直很期待！你说是么，弗雷德？”
　　
　　“当然，乔治。我们太期待再和西奥多小弟和塞德里克打一场了！”
　　
　　双子好像过来活跃气氛一般的以咏叹调一样的语气说着话，却在说完那段话时发现了一个令他们震惊的事实――本该在塞德里克手里的击球棍现在竟然出现在……一个他们从未见过的新人手里！？
　　
　　“西奥多小弟！你们该不会……”
　　
　　西奥多并不回答，而是在双子简直就要把眼珠子瞪出来的注视下骑上了扫帚，在一个漂亮的空中翻转后停下，给了双子一抹坏笑作为回答。
　　
　　“阿克列西！准备好了么？”
　　
　　“是的！前辈！”
　　
　　刚才那个新人，今年两年级的赫奇帕奇学生十分郑重的回答道。这是西奥多在观察二年级飞行课时无意间发现的，很合他胃口的学弟。男孩虽然还只有十二岁，但身材确实修长，长手长脚的十分适合打魁地奇。平日里并不怎么说话，但在骑上扫帚后……竟是意外的……有着野性的爆发力，而且丝毫不知害怕为何物。
　　
　　正是因为发现了这样的好苗子，西奥多才放下心来帮助塞德里克完成转型。但这个变故显然让格兰芬多球队惊得不轻。可人家新人却显然并不打算给自己的对手反应的时间，在第一时间就猛得加速到一只游走球所在的地方，猛力向弗雷德击去。
　　
　　呵！一上来就是一份大礼。
　　
　　名为阿克列西的新人虽然技巧还不成熟，对于游走球轨迹的控制能力也并不好，但显然……他的球风已带上了西奥多的影子。这一击令看台上的小天狼星称赞不已，却遭到旁边的德拉科冷眼以对。
　　
　　“好好看下去吧，但愿你看到西奥多出手的时候不会惊吓到从看台上掉下去。”
　　
　　此话虽十分的“冲”，“冲”到让小天狼星恨不得拿两拳头去用力钻德拉科的太阳穴，却意外的得到了罗恩，赫敏，塔瑞沙等人的点头默认，令小天狼星气得牙痒痒。正在解决这群小鬼头的同时，一阵欢呼声从赫奇帕奇的看台传来。
　　
　　那是……西奥多成功的以一击游走球打中已经到了赫奇帕奇球门边上的鬼飞球，阻止了格兰芬多的得分。但他却丝毫不应掌声和欢呼声顿下动作。身体伏在他的光轮两千上平稳而又快速的绕场，在与自家新搭档擦身而过的时候说了什么，得到对方的点头以对。
　　
　　阿克列西迅速升空。他们所采取的战术是……盯人战术。
　　
　　对于赫奇帕奇而言，格兰芬多最为危险的武器，恐怕就是找球手哈利了。哈利……那是一名太过危险的找球手了，尚且戴着眼镜的他都能在五分钟之内抓到金色飞贼，又何况是现在……因为喝了视力矫正药水而视物清晰的他？
　　
　　派出西奥多去盯人，赫奇帕奇在球场上的优势就会消失殆尽。于是，他们只能派出阿克列西。所幸，这名新人虽然技术并不过硬，但胜在敢拼命也放得开。对于西奥多这位挖掘了他才能的前辈交待的任务，他不管如何都会拼命完成。
　　
　　这一会儿，他已经牢牢的跟在了哈利的身后。令格兰芬多阵营的队员气得那叫一个牙痒痒。
　　
　　“我说，你们也可以派个人去盯紧我们的找球手！”
　　
　　西奥多大声的朝伍德喊话道。并不是他很欠扁，而是他实在太欠扁。开场至今，大家当然一早就发现了赫奇帕奇的找球手变成了塞德里克！塞德里克是谁！击球手出身的人怎么可能会被人轻易盯梢！格兰芬多的双子在去年比赛的时候就没盯牢配合默契的西奥多和塞德里克！伍德还能指望今年双子在派出一人的情况下能盯牢他么？
　　
　　况且，就算咬牙将双子二人全数派出，盯住了赫奇帕奇的找球手塞德里克，西奥多那个恶魔会对失去了屏障的格兰芬多队员们做出什么令人发指的事！
　　
　　愤恨不平的双子只得将希望寄予哈利，希望他不会被一个刚进球队的小菜鸟盯住，转而去盯住西奥多。两个人一起！因为他们相信，有西奥多的地方就会有游走球。又或者说，西奥多本身就是一只史上最具杀伤力的游走球。（双子大概排行第二）
　　
　　至此，天空中展开一一场场令人眼花缭乱的攻防战。令观众们赞叹不已。很多人已经不顾了找球手们的行踪，仅仅只是拿着望远镜盯着西奥多与双子之间的交锋。一旁的小天狼星早已长大了嘴，几乎能够塞下一个鸵鸟蛋去填充。
　　
　　不仅是小天狼星，卢平也不例外。学生时代的他们见识过自己的好友，詹姆斯的精湛球技，可詹姆斯的实力再怎样高超，找球手的身份令他难以将他的技术以近乎表演的方式展现在的大家的眼前，能够震撼人心的，往往就是抓住金色飞贼的那一瞬间。
　　
　　而此刻，西奥多和双子却打破了这一定势。击球手与击球手之间的盯防战在追逐着游走球的时候展开。期间，他们还要顾及到自己的队友不被游走球击中，这一路飞行下来可谓是险象环生，令人看得心脏为之不停揪起，就连呼吸……也时常因为紧张而一窒。
　　
　　乔治和弗雷德两人不停的交换互相的位置，时而一上一下，时而一左一右，时而一前一后，想要以此强迫西奥多改变自己的飞行轨迹。可西奥多又怎是在空中让人随意摆弄的弱茬？他看准了双子改变位置的瞬间，旋身改变飞行轨迹，升空，在空中画出一道漂亮的曲线。
　　
　　在双子就要再次追上来的时候，西奥多的终极技能――“游走球附体”就在这个时候出现，他仿佛看都没看就判断出了游走球所在位置。旋身一刻，他做出了最正确的判断，做出了精密的计算，在近乎垂直升空后身体用力向后一仰。扫帚的尾部在天空中画出一道半圆的弧，扫帚的主人则凭借着这股惊人的旋转力挥出击球棍，将近在身旁的游走球打向双子中的一人。
　　
　　谁都没有想到，在使出一连串高难度动作结束了长时间的盯防战后，西奥多击出的游走球竟然还能有这样的命中率……
　　
　　眼见球就要击中弗雷德，就在旁边的乔治几乎想都没想就骑着扫把冲了过去。肩膀受到猛烈的撞击，剧烈的疼痛使得乔治就这样摔下了扫帚。
　　
　　“乔治！”
　　
　　弗雷德惊恐的喊出对方的名字，立刻操控扫帚全速向下冲去，终于赶在他摔到地上前接住他。无独有偶，赫奇帕奇的那名新人也从高空坠下……
　　
　　“前辈！前辈救我啊啊啊啊！”
　　
　　原来，由于阿克列西的扫帚不如哈利，技术也不如哈利，就算想着要紧紧跟在哈利后面也心有余力不足。虽然让哈利分心是真，可阻止哈利拿到金色飞贼到底还是有些难度。眼见着哈利已经发现了金色飞贼，塞德里克虽然也发现了，可明显赫奇帕奇球队的队长大人扫帚比哈利的慢啊……
　　
　　于是彪悍的新人就铁了心，深吸一口气，学着心中偶像，西奥多当年的危险动作，跳扫帚去扑哈利……
　　
　　这一扑，虽然并没扑成功，可拉到了哈利的袍子，同时也让被对方的行为惊骇到的哈利身形一震。这就错失了抓到金色飞贼的最好时机……
　　
　　“前辈！前辈救命啊啊啊啊！”
　　
　　这新人胆子再怎么大，平日里再怎么沉默寡言，真正遇到了高空坠扫帚的生死时速还是会吓得大叫。一边，大家因为塞德里克抓住了金色飞贼而大声欢呼，赫奇帕奇几乎是要将手掌都拍破了似的拼命鼓掌。另一方面，坠空的新人似乎就要在急速的风中吞噬了惊叫声。
　　
　　但他所信任的前辈并没有令他的希望落空，在他因为害怕而本能的闭上眼睛的时候有一个不同于下降时听到的风声疾速而来，一个带着温暖体温的力道将他向上一拽。那正是西奥多从他的后面接近，绕过他的腋下将人圈住往上拽。
　　
　　“前……前辈！”
　　
　　还在兀自挣扎的阿克列西感觉到了向上的力道，赶紧停下了动作，犹豫的问道。由于坠空的惊魂未定，他的声音还带着颤抖，可平日里话少，颇有些严谨的性子令他很快的冷静下来，抬头问道：“队长他……抓到金色飞贼了么？我们…… 赢了吗？”
　　
　　“恩！你做到太棒了。比我当年强多了！”
　　
　　缓缓的落地时，阿克列西不知是还未从刚才的恐惧中缓过来还是因为这个消息太过令他惊喜，竟是脚下一软，往地上摔去。
　　
　　来自于赫奇帕奇的欢呼声如潮水一般的涌来，赫奇帕奇球队队员陆陆续续的落地，向着西奥多和阿克列西所在的位置冲了过来。高年级的学长们纷纷大力揉着，按着阿克列西和西奥多的头，接着又在队长落地之后将他们初次挑战找球手的队长围了起来。兴奋欣喜之情溢于言表。
　　
　　他们赢了！他们赢了去年的冠军！
　　
　　去年输给斯莱特林时的阴霾和不甘仿佛还历历在目，和今日的成功交织在一起，成了一副苦后特殊的甘甜……
　　
　　

作者有话要说：其实……我本来是想再把比赛写得详细些的。可现在已经入V了，而且三年级已经写了很久了……再不把小贝拉放出来而长篇幅写比赛……我担心会被漫天的板砖砸得体力不支倒地身亡。于是……我一章就搞定了……

下章，就会把小贝拉放出来了哟~最近，一直都有些焦躁不安来着……关于现实生活里的事，写文的，很多方面的事都一起来了。可能……文章的水准会受到一些影响，还请大家多多包涵啊……




阿兹卡班的囚徒

　　这边的赢得了比赛的赫奇帕奇队还在狂喜怪叫着，可一场比赛终究是有人欢喜有人愁。
　　
　　回头看到被游走球击中的乔治被担架抬走的画面，西奥多沉默了下来。走出了队员们的包围，一路跑到了乔治的担架旁。
　　
　　“乔治，我不道歉。也不会让塔瑞沙把衣物溶融剂的配方告诉你们。但如果下次比赛你们也想各凭本事把我的骨头打碎的话，我很欢迎。”
　　
　　格兰芬多球队的队员们几乎是惊愕的看向西奥多，这个虽然在魁地奇球场上球风暴力让与他对阵的人都气的恨不得把他当成游走球打，但球员们也都知道这个体型纤细，爆发力惊人的赫奇帕奇二年级球员和自家的找球手和击球手关系都很不错。怎样都想不到他会在下了狠手之后还来说这一番无异于挑衅的话语。
　　
　　殊不知这番话却让还躺在担架上的乔治十分受用。虽已接受了应急救护，被施了缓解疼痛的咒语，他还是因剧痛而惨白了脸。听到西奥多的那番话，乔治硬是扯出了一个吃力的，却是发自内心的笑。
　　
　　“那么一言为定！混小子！下次我一定要用游走球把你的骨头打碎了！还要把你从扫帚上打下去！到时候可别哭着把塔瑞沙搬出来！我不会手下留情的！”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　西奥多脸上露出了一个“本就该如此”的笑，重重的击上了乔治十分用力才颤颤巍巍的举起的，不牵扯到伤处的手，相视大笑。而后看着躺在担架上的乔治被逐渐抬远，这位平时喜好搞怪的恶作剧之王就算是被击碎了骨头，躺在担架上，还是企图用尽全力的大吼：
　　
　　“喂！西奥多！等着我下次把你的骨头打碎！你等着！”
　　
　　乔治似乎还想叫嚣着什么，就被怒气冲天的紧急救护人员暴力阻止……可乔治倒下了，还有弗雷德，弗雷德一边跑着跟在担架后面，一边时不时的回头，冲西奥多吼着，吼着，吼着……而后被自家的队长伍德揪起耳朵，吼着……
　　
　　这一年的魁地奇初赛结果并不是大家所始料未及的，却是哈利家两家长：卢平教授和小天狼星所始料未及的。从赫奇帕奇球队的总体实力到个别球员连格兰芬多人都无法想像得到的行为（见某新人跳扫帚扑哈利的行为）一直到那个……在比赛中和韦斯里家双胞胎一起上演了一出震撼人心表演赛的西奥多?奥古斯特。
　　
　　小天狼星虽是见过雷克斯训练西奥多，知道那孩子虽然表面上看起来纤细，性子又挺温和，其实是十分厉害的小鬼，却也没曾想……他在魁地奇比赛中……竟可以将那种摄人心魂的暴力美感表现得淋漓尽致。就好像……雷克斯的枪斗术被完完全全的展现在魁地奇上了一样。
　　
　　可即使是亲身了解过雷克斯的枪斗术无数次，小天狼星也会在看到西奥多在飞天扫帚上的表现时愣了神。虽然西奥多在球场上把双子打伤了，可令人疑惑的是……大家并没有去怨恨他。反而……有些跃跃欲试的冲动。当然，那样的冲动并不是指用游走球把自己的对手打进医疗翼。而是……在进行了那样一连串的高难度动作后接上抽击游走球的打法。
　　
　　一时间，西奥多和双子在那场比赛上的一连串动作被许多人争相模仿，就连新晋学校的一年生也会在飞行课上偷偷实验一番。其结果当然就是受到霍奇夫人的严肃扣分。但扣分压不下大家的激情，不能在飞行课上练习，还不能在课余时间演练么？
　　
　　于是大家要么因上演慢速版的生死时速从而因为其慢速度而完不成垂直升空等之后的一系列动作。要么因为太过突然的全速冲刺而从飞天扫帚上掉了下来。在之后很长的一段时间里，医疗翼内都可以时不时的听到庞弗雷夫人的怒吼声，让人身形抖三抖。
　　
　　自家教子所在的格兰芬多球队被赫奇帕奇打败了，从格兰芬多毕业的小天狼星自然是会不爽。可他却不得不承认，这一届的赫奇帕奇的确是干得很不错。而西奥多所表现出的气魄也让他十分赞赏。于是笑嘻嘻的抓着西奥多等人去庆祝自家笨教子的输球，令一干人等哭笑不得。
　　
　　英国的冬天虽然很冷也来得很早，有时候会下雪下整整一星期，但在霍格沃茨的古城堡里学习生活却让人觉得温馨得抑制不住笑意。西奥多和塔瑞沙本以为这一学年会在这样轻松愉快的气氛中一直到学年末，一直到三强争霸赛的到来。可……一纸《预言家日报》却将所有人打了一个措手不及，带来了令人震撼异常的消息。
　　
　　【贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，鲁道夫斯?莱斯特兰奇，小矮星彼得三人均于日前越狱……】
　　
　　西奥多拿着报纸的手颤抖了一下，竟是手一松令报纸从他的指尖滑了下去。他瞪大了眼睛，不敢置信的看着报纸上的黑白照片，看着那有着被阿兹卡班的生活遮掩了姣好面容，薄唇上有着傲慢轻蔑笑容，眼睛里透出一种令人胆战心惊疯狂的女人……看着那畏畏缩缩的矮胖男人……
　　
　　不！不应该是这样的！
　　
　　彼得才被抓起来丢进阿兹卡班！太才进去了两个月的时间！怎么可以就这么便宜他的让他逃出来！还有那个女人……贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，伏地魔手下第一得力助手，信徒……她怎么可能在这个时候被放出来！彼得根本就没有机会去找到主魂，帮助他渐渐重获力量！那……究竟是谁！是谁竟然有这等能耐去阿兹卡班放人？是某个食死徒……？
　　
　　不！最疯狂最忠心的食死徒都在阿兹卡班里。剩下的……没有伏地魔出面根本就不可能去做那么冒险的事！
　　
　　“西奥多？西奥多你怎么了？”
　　
　　坐在西奥多旁边的塞德里克发现了西奥多的异常，帮他把掉到地上的《预言家日报》捡了起来。在把报纸交到西奥多手里之前看了一眼报纸上的大幅黑白照片，叹了一口气。
　　
　　“这次的阿兹卡班囚徒越狱事件让魔法部很震怒。你知道，我的爸爸在神奇动物管理控制司工作。就连他那里也受到了牵连。出了这样的事部长很恼火，可偏偏根本就查不出他们三个是怎么逃出来的。而且……”
　　
　　塞德里克朝四周看了看，发现大家都在对着《预言家日报》窃窃私语，根本没人注意到这里，就施了一个“悄声细语”后对假装不经意的对西奥多说：
　　
　　“而且……福吉似乎很想见见布莱克教授，向他询问……有关如何从阿兹卡班逃出来的事。”
　　
　　“愚昧！”
　　
　　听到这个消息，西奥多紧紧的握拳，低声咒骂道。一旁的塞德里克像是早就已经预料到西奥多的反应，叹了一口气：
　　
　　“我也知道，可魔法部实在是被逼急了。这次的事件对他们在公众心中的形象很不利，而且弄不好会引起恐慌……他们想要和布莱克教授进行一次谈话，可邓布利多校长拒绝了。部长很生气，他们很可能因为这次事件……在霍格沃茨外围重新布下摄魂怪做守卫。理由……应该是伏地魔最大的敌人，哈利?波特在这里。从阿兹卡班越狱的食死徒很可能会伺机报复。”
　　
　　“他们……他们想让这里的学生和学生家长怎么看待哈利！怎么看待在战时都是最安全的霍格沃茨！”
　　
　　西奥多几乎是吼了出来，而后发现塞德里克正十分担心的看着自己，他深吸了几口气，放软了语气说：“抱歉……塞德里克。我不是要向你发脾气。我只是……只是……”
　　
　　“没关系，我没有生气。我理解你的心情。当然，我把这个消息告诉你并不是想让你生气，我只是想让你有个心理准备，也让哈利能有个心理准备。接下来的日子可能会并不怎么好过，但熬一熬总能过去。”
　　
　　塞德里克笑了笑，帅气的脸和善意的笑让这位赫奇帕奇的正派王子殿下看起来格外的迷人，也让西奥多脸上生硬的表情缓和了很多。
　　
　　“谢谢你把这么重要的事情告诉我。真的谢谢你，塞德里克。
　　
　　“哪儿的话！记得这周三训练的时候把新的训练计划交上来就好，搭档。”
　　
　　“恩！”
　　
　　塞德里克说完这句话，用餐巾擦了擦嘴就离开了餐桌。留下眉头紧锁的西奥多，思索片刻之后他迅速起身，走到拉文克劳长桌，把正在纠结不已的塔瑞沙拖了起来，一同消失在走廊尽头。
　　
　　虽然这个早晨，大家的注意力几乎都被《预言家日报》上让人震惊的报道吸引了注意力，可西奥多的大动作还是让很多人注意到了。其中就包括一直都很注意着他的德拉科和十分细心的哈利……
　　

作者有话要说：今天学校里打了甲流疫苗……传说中会死人的甲流疫苗……望天长叹，愿我平安……

话说最近正值考试复习之际，我的时速又受到了诅咒……现在连时速一千都木有了……真是哭都哭不出来……

PS.昨天看了《暮光之城》的部分内容，发现里面的男主角，也就是扮演塞德里克的那位演员同学，竟然能够表演出……只要在女主身边出现就好像他要做什么……十分暧昧又让人脸红红的感觉。真是……人不可貌相啊……




所谓小攻们的爆发（少量修改）

作者有话要说：其实……本来这段里的塔瑞沙……完全就是出来搞笑，起到让小龙爆发的效果的。至于他们把项链拆开么，大家根本就没想到那是有这种特殊含义的东西。只当是阔绰的贵族家小少爷随手扔出来的道具。毕竟那个时候小龙还没做得那么明显。拆开研究一下能自卫，能救塞德里克，为何不拆开？而且，塔瑞沙也是故意的，她讨厌小龙，讨厌小哈，讨厌所有想要把西奥多抢走的人。她甚至有想过默默的把这两个人做掉……终究是小姑娘还没长大，还没开窍而已。以后……塞德里克会让她慢慢明白的……

然后，我不想让大家讨厌塔瑞沙，所以左思右想，还是稍微修改了一下。就这样~祝大家元旦快乐~新年快乐~
　　
　　“摄魂怪很快就要再次进入霍格沃茨驻守了。你不会呼神护卫咒，如果还是像以前那样四处行动会很危险。从今天开始，你要去做什么事，如果超出了学校内部的范围就要叫上我一起。还需要去禁林采集什么材料的话，就把那些材料的图片和性状告诉我，我会帮你去收集。”
　　
　　在施了一个“悄声细语”后，西奥多把从塞德里克那里获得的信息告诉了塔瑞沙，而后很认真的嘱咐道。
　　
　　“可是……亲爱的你确定你在收集那些材料的时候不会当场就把那些材料给毁掉了么？”
　　
　　“塔瑞沙！”
　　
　　“我知道了知道了……这学年我会小心的。不过……我真的没法学呼神护卫咒么？”
　　
　　西奥多是真的很担心一直喜欢到处乱跑的塔瑞沙万一遇到了摄魂怪……那可能发生的危机情况实在是让他想都不敢想。可哪知道到了这个时候塔瑞沙这嗜魔药成狂的家伙还想到来嘲笑他。当即十分生气的吼她的名字。令得塔瑞沙讪讪的低下头。可接下去问出的那个问题实在是令西奥多十分为难……说吧，实在打击她的积极性。不说吧，又……
　　
　　“要教你呼神护卫咒是没有问题，可你学习幻影移形咒都用了好几年了，你觉得我现在教你呼神护卫咒，你能够赶在这学年结束前成功灵活的施展它么？而且……你今年的任务很重。你确定你真的有时间去学习魔咒么？”
　　
　　此言一出，魔药女王立刻想腌了个把月的黄瓜，萎靡的缩了下去。距离西奥多学会幻影移形并第一次成功使用这个咒语已经过去了整整六年了。在这六年里，西奥多一直都从未放弃过教会塔瑞沙使用幻影移形的希望。毕竟……不能打，能逃就行。
　　
　　可……一开始是完败，持续了很久之后塔瑞沙自动放弃希望。一来是她觉得西奥多既然能够带着人把幻影移形使用得这么顺溜，她为何还要花那么多时间和精力去学这个呢？再者是塔瑞沙研发道具的任务实在是很重，两人又分工明确，所以也便不怎么去想着这些了。
　　
　　可过了一年两年，塔瑞沙又会不甘心的想要把还未成功过的幻影移形咒再拾起来重新学习，又被打击积极性。再学，如此往复了好几次才在进入了德姆斯特朗以后学会真正灵活的使出幻影移形。
　　
　　要知道……那可是罗恩都在紧急情况下花了一年多就学会的咒语。虽然罗恩在学这个咒语的时候已经是十六岁了，可对于穿越者而言……年龄显然不是理由。
　　
　　“好啦，不要难过了。Voldy那边还等着我们的好消息呢。我们今年的任务很重！ Voldy吸收其它魂片要用的道具，还有抵抗死咒的防护道具。这两件可都是大工程。至于我这边……黑魔法治愈术的完善也已经到了最后阶段了。我有信心在今年就完成它！
　　
　　贝拉被放出来，那就被放出来。彼得逃出来，让他逃！大不了兵来将挡水来土掩。他们不出来，我还愁主魂不出世，没法对它拥有的那部分魂片下手。这下全出来了，我们就在这里等着，看他们会怎么做。反正，邓布利多喜欢玩救世主养成游戏，就一定会给哈利透题。霍格沃茨，本就是邓布利多的地盘。出了事，自会有他在我们前面去头疼解决的方法。我们只要自己注意安全，不被在逃囚犯阴到就好。”
　　
　　“也对。”
　　
　　听西奥多说完，塔瑞沙突然觉得他们之前的徒生的担心根本就是自寻烦恼，不禁好笑道。
　　
　　确立了本学年行动基本方针的西奥多撤下了“悄声细语”。可临了，还是不放心的对塔瑞沙说道：
　　
　　“那么，这学期禁止你去禁林。如果有什么事我不在，记得让乔治和弗雷德和你一起，他们反应灵活，出了事也能跑得快。收集材料什么的……我会尽力。如果第一次收集的时候毁了材料，大不了我就多去几次。反正一定把东西给你带回来。反正我不怕摄魂怪，就算不用幻影移形也跑得快……
　　
　　不对！我还是不放心。你万一碰上了贝拉那钻心咒爱好者肯定情况肯定不妙。我还是把德拉科上学年送给我的项链给你，那个能防钻心腕骨……”
　　
　　“西奥多?奥古斯特！”
　　
　　“西奥多！”
　　
　　西奥多刚说完这句，把德拉科送他的“妮露丝的恩惠”从颈间拿下来要给十分配合的塔瑞沙系上，就听到两个熟悉的声音十分生气的叫他的名字。其中某个心情不好的时候喜欢用贵族式咏叹调说话的人还连名带姓的叫他。令西奥多十分僵硬的回头……
　　
　　“哈利……？德拉科……？你们怎么会在这里？好巧好巧……”
　　
　　西奥多好像做坏事被抓现行一样十分紧张的转过身来，把“妮露丝的恩惠”小心的攥在手里，不让人看到。可惜啊……哈利和德拉科气势汹汹的走过来，似乎是什么都听到了。德拉科一边走过来，一边还扬手给他们所在的这个范围施了一个“闭耳塞听”。
　　
　　“西奥多！你要去做这么危险的事为什么都不和我们说一声！你都知道和塔瑞沙说去禁林危险，为什么还要准备一个人去很多次！”
　　
　　哈利看起来很生气，碧绿色的眼睛里带上了明显的不赞同。西奥多竟一时不知要说什么好。说……没关系，那些伤不了我？似乎……现在说这话，很不明智……
　　
　　“刚刚还想把摄魂怪就要在霍格沃茨的外围驻守的事告诉你，看来已经有人和你说了？是父亲在魔法部工作的塞德里克？我怎么都不知道你和他什么时候关系这么好了，这种机密都会来告诉你。”
　　
　　“什么话！我和塞德里克从入校开始就是搭档了，关系当然不错了！”
　　
　　听到德拉科的这句话，西奥多似乎找到了可以回话的突破口，十分理直气壮的回道。却不曾想，德拉科眸色因这句话又暗了暗。可他脸上的笑意却是逐渐加深。
　　
　　“哦？所以你确定赫奇帕奇的正牌王子殿下定能互你周全，连钻心咒和阿瓦达索命咒都不用怕，所以才会把它转赠给方小姐？”
　　
　　听到德拉科的话，西奥多那个汗啊……完全就不明白德拉科说的那句话前半段和后半段到底有什么联系。却是能够感觉得到德拉科和哈利现在十分生气，又不知该说些什么，于是直接就把塔瑞沙推到了身前。果不其然，塔瑞沙和哈利还有德拉科比义愤填膺竟是一点都不输。
　　
　　“我家亲爱的那是因为关心我才会把防护道具借给我的！不就是个防阿瓦达索命咒，防夺魂咒减轻钻心咒的防护道具么！大不了我再做几件拥有相同效用的防护道具还给你就是了！干什么凶我家亲爱的！
　　
　　人家强，当然可以随便进出禁林了，你嫉妒也嫉妒不来！哈利你也是，好歹暑假的时候我家亲爱的也训练过你几次，你应该更信任他一点的嘛！他……”
　　
　　“塔瑞沙……塔瑞沙……不要说了……”
　　
　　本想用塔瑞沙挡一挡来势汹汹的哈利和德拉科，却没曾想彪悍的塔瑞沙竟然可以把问题歪曲，扭曲到完全不同的方向。而且还是……让定时炸弹提前爆掉的方向……西奥多在后面拉着塔瑞沙的衣服，小声提醒，让她不要再继续说下去了。可情绪激动的塔瑞沙似乎完全都没听到。
　　
　　“塔瑞沙！就算再怎么强的人也会遇到危险！你这样想会害了西奥多的！”
　　
　　哈利十分认真的和塔瑞沙进行辩论，却只有西奥多一人发现德拉科已经到了爆发的边缘了。
　　
　　“塔瑞沙?方？你是怎么知道妮露丝的恩惠能够防三大不可饶恕罪？你们现在应该只知道它能令钻心腕骨的效用大幅降低吧？”
　　
　　德拉科十分敏锐的抓到问题的关键点，让刚刚还激愤着的塔瑞沙悄悄的缩了缩脖子，眯起眼睛表情严肃起来。脑袋里转啊转啊的，沉默了好久才想到了理由：“那个……我的古代魔文不错，我……研究过那条项链上的咒文。”
　　
　　“那条项链的附加咒文留在表面的根本不完整！西奥多?奥古斯特！你！你竟然把妮露丝的恩惠拿给这个女人拆开看！你……”
　　
　　西奥多内心起初的扶着额。他和塔瑞沙哪里会想得到德拉科竟是送了这么贵重的东西出来……他们两个只当是贵族家少爷随手扔出来的防护道具一件而已……这样拆开研究一下造福一下周围人群又有何不可？后来虽然知道了，可一切都已经发生了。虽然经塔瑞沙之手研究过，但她的实力足够做到不留任何痕迹，不损坏到那条项链哪怕一丝一毫。
　　
　　可……这件事总是会让西奥多很担心被德拉科知道。可怕什么来什么，这个他想要烂在肚子里的小秘密就这样乌龙的被当事人发现了……而德拉科此时的怒意绝不是自己能够解决得了的。
　　
　　于是西奥多做了一件极其丢脸，丢脸到日后一直会被人拿出来嘲笑之的事……
　　
　　他……把魔杖藏在巫师袍宽大的袖管里施展了一个飞来咒的无声咒……在塔瑞沙无法抵挡哈利之前，在怒得发狂的德拉科冲过来之前……骑上了他的光轮2001，逃了……
　　
作者有话要说：其实……本来这段里的塔瑞沙……完全就是出来搞笑，起到让小龙爆发的效果的。至于他们把项链拆开么，大家根本就没想到那是有这种特殊含义的东西。只当是阔绰的贵族家小少爷随手扔出来的道具。毕竟那个时候小龙还没做得那么明显。拆开研究一下能自卫，能救塞德里克，为何不拆开？而且，塔瑞沙也是故意的，她讨厌小龙，讨厌小哈，讨厌所有想要把西奥多抢走的人。她甚至有想过默默的把这两个人做掉……终究是小姑娘还没长大，还没开窍而已。以后……塞德里克会让她慢慢明白的……

然后，我不想让大家讨厌塔瑞沙，所以左思右想，还是稍微修改了一下。就这样~祝大家元旦快乐~新年快乐~




夜闯禁林

　　俗话说逃得了和尚逃不了庙。的确，西奥多是逃走，还躲到了赫奇帕奇的休息室。可偏偏这座庙是被激怒的德拉科和十分担心西奥多情况的哈利进不来的。至于平时的课么……西奥多虽然和德拉科，哈利是同一年级的，但斯莱特林多和格兰芬多一起上课，赫奇帕奇也一般和拉文克劳一起上课。行动迅速，身形灵活的某人真心要躲也倒不是不可能。
　　
　　自那天以后，西奥多一直都躲着德拉科和哈利，想要等着过一阵子，两人情绪不再那么激动了再说。于是除了上课和训练根本就不会出赫奇帕奇的公共休息室。硬是从运动型人才转变成了学习性人才。为了躲人，西奥多可算是下足了功夫，连和德拉科一起上的麻瓜研究学课都翘了。每天的早中晚饭都由他的好搭档塞德里克带来。
　　
　　塞德里克平时话并不多，但意外的善解人意。这次西奥多拜托他每天都给带带吃的，看对方言语闪烁，显然是有什么难言之隐，塞德里克便就一句话都不多问的帮忙。这点塔瑞沙看在眼里，直呼“好人”，还疑惑以前怎么就没发现他是这么好的人！但这也让德拉科的日常状态变得更加危险了起来……
　　
　　赫奇帕奇的无辜学员频频中招，也不知自己是惹了什么人。可怜西奥多这德姆斯特朗黑魔防特长班的混世魔王到了霍格沃茨竟然会是混得这么差，沦落到了去运用雷克斯教授的隐蔽技能在十分严肃的在远处观察情况，以此来推算自己什么时候才能够不继续躲下去了。
　　
　　可西奥多却是十分郁闷的发现这情况似乎非但没有好转，还一天一天的更严重了起来呢……？
　　
　　“西奥多，如果……真的是和马尔福还有波特有了什么误会的话，最好还是去和他们说出来的比较好。毕竟波特是个很明白事理，脾气也不错的人。至于马尔福……看得出他是真心想要和你做好朋友。
　　
　　好好的去和他们说，如果真的是你错了，就要去道歉，一直拖下去不是个办法。而且，如果你觉得这份友谊很重要，就更不能再继续躲下去了。你是个优秀的赫奇帕奇，而赫奇帕奇一直都十分重视友情，我想这一点你应该知道。”
　　
　　眼见着西奥多已经一连躲了哈利和德拉科十几天了，自己和一些赫奇帕奇的学生也遭受到了好几起不知名的袭击事件。塞德里克觉得似乎有必要去开导开导这位自己也躲得十分辛苦的学弟。自己的这位……明明在训练时表现出超越年龄的成熟，对待朋友间的小吵小闹（你确定那真的是朋友间的小吵小闹么……）却幼稚得让人好笑的搭档。
　　
　　“我也想啊……实在是德拉科和哈利太可怕了。那天哈利的气势明显已经超越了庞弗雷夫人。而德拉科……更是好像直接就能冲过来把我骨头咬碎一样。我看到斯内普教授也不怕的，可那天他们两个实在是太可怕了……
　　
　　你能想象么？我觉得盛怒之下的斯内普教授也没那么恐怖……我那天好不容易才活着逃回来，现在不就是在等他们两个情绪稳定下来了，不要再这么激动了再去找他们说清楚么？可是你看我现在真的能冲出去么……真的冲出去了还有的活么？”
　　
　　已经神经紧张了很多天的西奥多一把抓住在他面前坐定的，塞德里克的校袍。幽怨的说完了这一长段后突然想到什么的抬头看向塞德里克。
　　
　　“塞德里克……？他们……该不会为难你了吧？”
　　
　　“没什么的，只是一些低年级的学弟做的一些小恶作剧，我还不至于被怎么样。只是……从上周起就有一些赫奇帕奇的学生……”
　　
　　塞德里克笑了笑，可他说出的内容却是让西奥多感到在寒冬被人当头浇下了一盆冷水。
　　
　　“很抱歉……连累了你们……”
　　
　　“没关系，别小看了我们赫奇帕奇的学生。我们也是很强的！”
　　
　　明明是很自信的说出了让西奥多不要担心的话，却更是令西奥多有了一种凄凉萧瑟之感。塞德里克又坐了一会儿以后就走了，留下头疼不已的西奥多。看来……这事是不能再拖下去了，伸头一刀缩头也是一刀，总之是不能再连累赫奇帕奇的无辜人群了。
　　
　　但……再那之前，西奥多需要先去一次禁林。首先，塔瑞沙需要的某些重要材料需要去补充。再者……因为和德拉科和哈利进入莫名的冷战状态，西奥多已经很久都没敢去万应室练习魔咒放出以及枪斗了，于是他开始隔三差五的光顾禁林，虽然……摄魂怪已经入驻了霍格沃茨。
　　
　　在宵禁之后穿上雷克斯那边弄来的夜行专用服装，把浑身的装备又都检查一遍，西奥多走出了赫奇帕奇的公共休息室。
　　
　　迅速潜行于在夜色笼罩下的霍格沃茨城堡，西奥多将自己的身形隐密在月影里，穿着特殊材质的鞋子而令脚步声近乎于无，还小心调整着气息，让人难以寻觅。这一切的一切使得就算有人此时在他的附近出现也很难发现他。
　　
　　一路出了学校城堡，都是和前几次一般的顺畅，却在进入禁林之后感觉到了一丝不对劲。连忙提高警惕注意四周，一边还要注意脚下不会因为踩到树枝而发出声音。虽说摄魂怪已经入驻了霍格沃茨，但霍格沃茨的外围毕竟太大。只有几十个摄魂怪毕竟不可能全部照顾周到。这也就是为什么在原著里哈利和罗恩，赫敏与卢平和小天狼星闹出这么大动静，摄魂怪也是到了最后才发现他们的原因。
　　
　　当然，此时这也成为了西奥多敢顶风作案的战略条件之一。但今天西奥多所走的这条小道……却让人感觉极其不对劲。西奥多顿下步子，向四周张望了一眼，四周漆黑一片，寂静得让人心慌。带着红外眼镜的西奥多并没看到什么东西，可强烈的不安感令他决定今天就此而回，却没曾想才转头就看到一个令人胃部作呕的东西猛然出现在他的眼前……
　　
　　摄魂怪！
　　
　　空气中的水汽好像因这个生物的到来而就此立刻凝结一般令人呼吸困难，气管里好像吸入了寒霜一般的难受，但西奥多立刻反应过来，抽出魔杖没有丝毫犹豫的念出咒语。
　　
　　“呼神护卫！”
　　
　　随着咒语被清晰而又有力的念出，一只亮银色的花豹从西奥多的魔杖中猛然而出，轻点着步子，倨傲的看向摄魂怪，就好像在看着卑微的蝼蚁一般。只是须臾之间，它向摄魂怪猛然一冲，才只是外部的柔和光芒碰到那浑身带着腐烂气息的生物时，它就化作黑暗，向后飘去。
　　
　　一只摄魂怪就此轻易的被打退，可西奥多一丝松懈都不敢有。摄魂怪本就是成群出没，谁知道他们互相之间是怎么联络的？但有一点西奥多可以肯定，这一只摄魂怪十分有可能在顷刻间迎来一大群摄魂怪。那样，就不妙了……
　　
　　并未令自己的守护神就此消散，西奥多令他在一旁开路，而自己……则跟在后面快跑着，想要尽快回到城堡。在一路出了禁林之后，才为了防止被人发现而收起了守护神。可才刚刚收起守护神没多久，就感到头顶有一阵劲风袭来。下意识的挥拳，却只接触到了一层布料的质感……
　　
　　这个是……！？
　　
　　还未等西奥多反应过来，他已然被人从上方往下的冲力猛得一下带到地上，一路顺着斜坡向下滚了好多圈才在一股带着露水的草腥味中停下来。挣扎着要爬起来却撞上了什么又重重的向下倒去。使得肺部一下吸入过多冰冷空气的西奥多猛得一阵咳嗽。
　　
　　感到慌乱之中有人拖着他的背将他扶起来，又轻轻的拍着他的背给他顺着气。
　　
　　咳了好一阵后，西奥多将红外眼镜拿下。近在眼前的……果然是那个自己躲了将近有半个月的，怒意冲冲让人悄悄遁走的铂金色贵族。
　　
　　“德拉科……？你、你怎么会在这里？”
　　
　　可对方似乎并不想开口和他说话，只是定定的看着他。果然……还在生气。
　　
　　“既然你不想和我说些什么，现在又那么晚了，我们还是各自回公共休息室吧。”
　　
　　“不想和对方说些什么的那个人，究竟是谁？”
　　
　　在月光之下，拥有灰蓝色眼睛的少年微微眯起眼看着他，竟令西奥多一时间说不出话来。只得赌气的转过头，站起身来就要冲回公共休息室。可被他躲了半个月的人显然不想就此别过，将他手里拿的一件隐形衣披到西奥多的身上，自己又再钻了进去，一手圈住西奥多的腰，一手拉住刚刚令他能够从城堡快速来到这里的工具――飞天扫帚。
　　
　　“走吧，我带你回去。你刚刚闹出的动静够大的了，现在用跑的回公共休息室未免太危险了，还是坐着扫帚去八楼的万应室比较好。”
　　
　　温热的气息喷洒在西奥多的耳边，令他猛得一颤。虽然之后西奥多以一本正经的点头掩盖了刚刚身体所给出的反应，可从后面圈住他的德拉科已经发现了这一点。喉间溢出轻笑，却是并未点破。平日里被德拉科保养的很不错的飞轮2001平稳升空，载着两个夜间出行的问题学生消失于月色清胧之中……
　　
　　

作者有话要说：撑、撑不住了。复习啊复习……为了它，最近的更新会慢下很多。可能考完试之前都会三日更。对不住大家了，还请多担待些。留言也是，我前阵子积了很多留言没回复。请大家耐心等等，等到我忙过了这一阵，我会一点一点的回复的。到时候大家去发评记录里就可以看到我是否回复了～




告白

　　“现在，说些什么？关于躲了我半个月的感想？关于你的此刻的成就感？你不是胆子很大么，去年就敢一个人去找伏地魔！今年又敢在摄魂怪的驻守下过了宵禁时间一个人跑去禁林！？还有什么是你不敢做的！你倒是说一个来给我听听？！”
　　
　　两人动作十分迅速的进入位于八楼的万应室，当拿扇古朴的石门打开是，一种令被寒冷侵袭了一遍又一遍，已经有些冰冷的四肢感动微微刺痒的温暖就此渗透进来，可门才一关上，眼前人皮笑肉不笑，傲慢的样子还是让西奥多没由来的一个哆嗦。
　　
　　本来，被人这么质问，西奥多定然会大怒，把对方狠狠的打一顿后再扬起袖管走人。可无奈这次是自己把他送的珍贵防护道具给塔瑞沙拆开研究在前，在明知有摄魂怪驻守霍格沃茨的情况下夜游禁林在后，任是他平时再怎么强势，此时也毫无发火暴跳的理由，却又被对方咄咄逼人的语气弄得十分郁结，只得答道：
　　
　　“是，是，你说的都对，所有的错都在我，这总行了？可你为什么不想想，如果不是你每天一副都恨不得把我的骨头都嚼碎的样子，我至于躲你半个月么？还为了躲你连麻瓜研究学都全都翘了！”
　　
　　“这么说，我还应该一脸赔笑的跑过来找你，说错不在你，在我！？”
　　
　　德拉科怒，西奥多心里当然也有气。不就是做个研究么？至于面目这么狰狞么？听到德拉科十分不爽的说着反话，西奥多也不客气的接下话。
　　
　　“当然！不就是拿去研究一下嘛！你那是珍贵的防护道具！塔瑞沙见了比保护自己的眼睛还上心，怎么可能让它坏掉！我们不就是觉得接下去的形势会越来越危险，担心身边的人会有危险，所以才想要多制造出几件防护道具么……
　　
　　大不了，等塔瑞沙研究出来了，我让她多做十个八个送还给你赔罪……而且，如果不是想到你有可能就在万应室里等着我自己跳进去，我怎么可能顶风跑去禁林练枪斗和魔斗……”
　　
　　什么叫一时失言？如此便是，西奥多情绪激动起来竟是把他去禁林是为了练习枪斗和魔法的事全都说出来了。才意识到自己竟然将这么重要的事就这样说出来了，西奥多睁大了双眼，猛吸一口气，作势就要向自己身后的大门跑去。可就在他跑到大门前就要抓住把手把门拉开的时候，身后人已经一掌拍上了大门的门缝处，完全阻止了西奥多的行动。
　　
　　转头一见，昔日越是生气越是会将自己贵族的礼仪表现得愈加完美无缺的铂金贵族少年……此刻却是震怒得连傲慢的笑意都不见了。冷着脸不发一言的看着西奥多。气氛的僵持并未持续多久，德拉科十分用力的扳过西奥多瘦削的肩，把他抵在门上，正面对着自己。
　　
　　喘息声变得急促起来，随着德拉科的胸膛随着呼吸一起一伏，他眼睛里的风暴变得越来越危险……
　　
　　“只是因为不想见到我，你居然愿意跑去禁林，哪怕遇到摄魂怪也再说不惜！？这么说来你倒是认为我比摄魂怪还要恶心不堪！？
　　
　　“不是！你都想到哪里去了！我只是不知道应该……怎么和你说……本来是想等你和哈利都消气了以后再去找你们说清楚的。哪里知道你这个小气的家伙竟然……竟然可以一连半个月，每天都变得面目更狰狞一点！”
　　
　　自己面目狰狞……？
　　
　　这个说法显然让外表出众，从小就有一堆仰慕者的马尔福家继承人有些哭笑不得，可面上还是维持着怒意。
　　
　　“我应该告诉过你，我送给你的这条项链能够让马尔福庄园的所有防护屏障都无条件的接受持有者的吧？那，你是想批量生产让马尔福家族变成公共旅馆的钥匙？这点难道还不足够我生气？”
　　
　　德拉科都把话说到这份上了，西奥多再不知错认错也就太过分了。并不是他故意而为之，而是他先前根本就不知道这条乍一看并不是那么显眼的项链竟然会有这么大的能耐。之后德拉科的确是告诉他了，但……那时候塔瑞沙早就已经拆开研究了……说什么都为时已晚了。
　　
　　“对不起！我们……并没有研究关于那些古老守护魔法的互溶以及屏蔽的咒文。只是把拥有抵御三大不可饶恕咒能量的咒文研究了一下，想要改造并完成拥有相似效用咒文的……防护道具。
　　
　　我敢和你定牢不可破咒！绝不会制造出可以让拥有者随意进出马尔福庄园的东西！现在塔瑞沙是完全研究不了那么高深的东西，可以后就算有这个能耐了，也不去做这方面的研究。如果有违这个约定……虽然产生的后果会让我把命交出去也于事无补，但我可以拿它向你做保证！”
　　
　　西奥多越说越急，抬头却发现德拉科脸上的怒意已全然不见，却是十分认真的看着自己。
　　
　　“不用。我相信你就够了。牢不可破咒……我希望你永远都不会去用它。”
　　
　　“德拉科?马尔福！你这算是吃准了我一定会违约么！”
　　
　　十分认真的想要向德拉科表示自己绝不会至马尔福家于危险之地，却得到了这样暧昧不清的回答，令西奥多顿时感觉到好像是被侮辱了一般。德拉科就这么确信自己会做这样的小人！？
　　
　　可握紧了拳头才想给这家伙一拳，一股并不属于自己的气息就欺了上来，空气中弥漫着让人迷乱的暧昧。西奥多睁大双眼，不敢置信的看着德拉科。想要一脚把这个莫名对着自己发 情的家伙踹出去，却发现两人之间竟是已经连一丝一毫的距离都没有了，根本就没有出拳或是踹人所需要的距离。可那边……淡色的唇已经袭了过来……
　　
　　德拉科那柔软而又温热的唇贴合上去，用力而又急不可耐的吸咬着对方的唇，却又是轻车熟路的不止于此，根本想不到紧闭双唇消极反抗的西奥多很快被对于这些十分有天赋的马尔福家少主撬开的牙齿，舌与舌的碰触就此开始。他□着，吸允着，又时不时轻咬几下，令电流感袭遍对方的全身。
　　
　　西奥多几次三番想要开口说话，都直接被德拉科吞咽了字句，双手又分别被他固定住，动弹不得。好不容易挣脱开了要一拳打过去，德拉科却早已躲开。紧紧盯着西奥多，暧昧的舔了舔唇。
　　
　　“你……你这家伙青春期要躁动要发情找别人去！我没兴趣陪你玩这种青春期互?相?慰?藉的游戏！”
　　
　　“青春期的躁动？互相慰藉的游戏？你从哪里听来的古怪思想？”
　　
　　听到西奥多的怒吼，德拉科头疼不已。早就知道这家伙一定又是把他的表示想到了什么奇怪的地方才会一直都是这样的态度，可这也未免太……离谱了点吧？
　　
　　“从你们斯莱特林高年级学生的聚会。”
　　
　　西奥多一边十分警惕的看着德拉科，一边慢慢移动到有利地形，呲着牙对德拉科恶狠狠的说道。
　　
　　“我们斯莱特林虽然会办这样的聚会……可我们不滥 交也不滥情！”
　　
　　“对?啊！你们只是很单?纯的炮友关系。”
　　
　　“你要我说多少遍你才会明白！你说的聚会只是各大家族继承人之间的逢场作戏罢了！可我对你不是抱着这样的意图！如果我只是要一个和我上 床的人，我根本不用去费那么大劲！聪明的斯莱特林会选择一个和自己的关系不近也不远的人。
　　
　　而且……你有见过有人会将这么重要的庄园准入道具交给一个只是用来‘互相慰藉’的人么！那根项链，在马尔福家向来都只送给重要的家人。”
　　
　　德拉科的最后一句话讲西奥多说的蒙了，也让他再也找不到反驳的话，只是震惊的看向德拉科。可刚刚还非常有气势的先抓住人强吻了再说的那个家伙，竟是……脸上起了红晕，偏过头去。
　　
　　“可……可为什么是我？我们奥古斯特家已经没落了啊。”
　　
　　“该死的！你难道非要我去把以前学习的，用来称赞伴侣的话全都背一遍出来给你听你才相信么！那好！我现在就背给你听！”
　　
　　“停、停！我是说，我不喜欢男……人……”
　　
　　西奥多本想找个理由说完之后再直接接上：所以我们还是做朋友的好。可很显然，这个理由连他自己都不相信。于是十分弱气的低下头去，不再看德拉科。
　　
　　“不喜欢男人？可我觉得你的身体给出的反应并不像啊。”
　　
　　正低着头继续想理由，却听到德拉科似笑非笑的说出这一句。令西奥多直接恼羞成怒，口不择言道：“那、好！我说我有喜欢的人在很远很远的地方，这、总可以了吧！”
　　
　　

作者有话要说：逛贴吧的时候突然看到有人发帖子，上图说了她心目中的马尔福庄园。觉得好漂亮……真的好漂亮！也很符合我心中马尔福庄园奢华的调调，就贴出来和大家分享一下！

[img]gb_133.gif[/img] 

[img]gb_134.gif[/img]

[img]gb_135.gif[/img]

[img]gb_136.jpg[/img]




乌龙一夜

　　“什么？”
　　
　　“我说我有喜欢的人在很远很远的地方！”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　知道这漏洞百出的理由八成又是西奥多临时编出来的，德拉科不气也不恼，只是无奈的笑着，看着西奥多该怎么自圆其说。果不其然，德拉科才问出这个问题，西奥多就开始默默的低头思考，才一眨眼的时间就理直气壮的抬起头说：
　　
　　“当然是在德国！德姆斯特朗！”谎话一旦开了个可信度不错的头，再要编下去就十分容易了，于是西奥多越说越顺，似乎还带上了那么点得意，全然不知在他面前的德拉科忍笑忍得有多辛苦：“他是个性子很温和的人，也很细心，从入学起就很照顾我。”
　　
　　“哦？这么说来那个人比你大？”
　　
　　德拉科细心的提醒，让西奥多怎么想怎么觉得他编出来的那个人和记忆中的某个人十分的像，于是干脆以此人为范本，说了下去：“对。他是我的室友，他比我大三个学年。因为给人的感觉很冷，不笑的时候看起来又有些阴沉，所以大家都觉得他不好相处。但其实是个很可爱的人。”
　　
　　“你的室友？比你大三个年级？”
　　
　　德拉科越听越觉得眼前人编出来的故事可爱得有趣，笑着问道。其语气中带上的引申意义令反应过来的西奥多勃然大怒。
　　
　　“什么意思！你那是怀疑我编故事来骗你！？”
　　
　　德拉科但笑不语，眼见着西奥多就要炸毛了，才忍着笑意开口道：“那时候你才十一岁吧？你这个感情迟钝的家伙真的会明白喜欢，甚至去喜欢？就算你说的确有其人，你也不可能是喜欢着那个人。”（作者：小龙乃真相了！）
　　
　　这句话直接就把西奥多说蒙了。他觉得自己应该十分生气的跳起来给眼前这个欠扁的家伙来一下，可被完全说中的心虚感让他吞了口口水，默默的低下了头。
　　
　　“我并不是要逼着你做出什么决定，马尔福从不会做这样的事。我只是想让你知道，我的心意。当然，更重要的是……我不想你瞒着我去做危险的事。不管是去单挑蛇怪，夜闯满是摄魂怪的禁林，怎么都好，起码……让我知道。起码……让我陪着你。”
　　
　　西奥多睁大了眼睛，不敢置信的看着德拉科。拥有修长有力的身形，惑人眼睛的少年笑着，可那份笑意却是带着些许苦涩。他走到西奥多的身前，手指轻拈着他的发丝。西奥多吸了好几口气，似是想要说些什么，却被德拉科的食指点住了唇。
　　
　　“不要说，我不急着你给我答案。甚至过了今天你还是和以前那样和我相处也没关系。只是我希望你记得，我的心意，我将妮露丝的恩惠送给你的心意。”
　　
　　说罢，还不等西奥多有任何的反应，德拉科就转身走向被他设定成拥有豪华客厅和卧室的万应室内部。再次开口时，已然恢复成平时带着些许高傲却让人讨厌不起来的声音。
　　
　　“现在出去危险，不如今天就在万应室凑合一晚上，明天早上再回公共休息室？”
　　
　　“好、好的。”
　　
　　“你大可以不要那么紧张。我不会对你做什么的，我保证。”
　　
　　还没从德拉科对自己表白的震惊中恢复过来，就听到他说出这样一句话，顿时令西奥多尴尬得想哭的心都有了。正头疼着应该怎么和对方解释自己并没有在担心这个，却是看到德拉科一脸好笑的看着自己，于是抬手就是一个枕头扔过去，把他已经有些乱了的头发弄得更乱。
　　
　　光是这样显然还不够，西奥多又冲了过去把德拉科的铂金色发丝揉得更乱，一边还嚣张的笑道：“乱吧乱吧！才几岁的人就每天把头发梳得这么齐，又不好看还显老，让我好?好帮帮你！”
　　
　　两人就这样在床 上扭打成了一团，最后喘着粗气，并肩躺着。
　　
　　良久，西奥多翻了个身朝向德拉科。
　　
　　“对不起……我不是故意要……故意要让别人来研究你送给我的东西。妮露丝的恩惠……实在是太贵重了，我收受不起。我想我还是……还是还给你吧？”
　　
　　这句话才说完，西奥多就感觉到本来已经消了气的德拉科一下子又沉下脸。他坐起身来，死死的盯着西奥多。
　　
　　“还给我？马尔福家的人送出的东西，没有收回的道理。更何况，我也没有想要收回的意愿。”
　　
　　“可是……这份礼物实在是太贵重了。我……受不起。而且，万一哪天不小心弄掉了……”
　　
　　“你敢！”
　　
　　西奥多被德拉科居高临下的凶悍眼神弄得浑身不自在，坐起身来，可立马又被他那比眼神还要凶悍的……咬牙切齿的两个字弄得一震，差点又缩了回去。
　　
　　“如果怕弄掉了，以后就都不要解下来。我给它施个咒，除非是我，其他人怎样都不能把这条项链从你的脖子上拿下来。”
　　
　　眼见着德拉科还未得到同意就已经自顾自的咬破了他的手指后又咬破了自己的手指，以眼神威胁西奥多就范。西奥多只得无奈又好笑的配合他施咒。
　　
　　“德拉科。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“以后我一定会好好珍惜妮露丝的恩惠。我保证。”
　　
　　温暖而又让人安心的壁炉炉火摇曳着，拥有紫灰色眼眸的黑发少年无知无觉的说出了令铂金贵族一阵心悸的保证，后者却是不发一言，唯有他那红了的耳根出卖了他此时的心情。
　　
　　在这个将霍格沃茨的外围防护体系搅得鸡飞狗跳的夜晚，罪魁祸首却是在万应室的豪华卧室里一夜无梦。两人本是在一张大床上分睡两边，可西奥多却在睡梦中不自觉的向另一个热源所在的地方移动，令德拉科好笑不已。这一夜竟光是看着黑发少年香甜的睡颜，忘了去睡觉，又或者说是……不舍得入睡。并未去紧拥着对方，甚至连碰触都不曾有，只是看着，看着。不知不觉中，漆黑的天际已然有了第一缕亮光……
　　
　　斯莱特林学院的院长，蛇王斯内普殿下今天心情不好，十分的不好。前一天的晚上，那只格兰芬多的蠢狗出现在他的面前。两人本是狠瞪对方一眼就要擦肩而过的，却因为某个很愚蠢的问题而起了小小的口角。
　　
　　梅林为证，蛇王殿下认为他只是说了很普通的问候语而已，可格兰芬多的那条笨狗竟然就怒了。最后还是看起来一如既往憔悴的卢平出来把蛇王殿下眼中那只从学生时代到现在为止一点长进都没有的笨狗给拖走。
　　
　　回到地窖，因为某个魔药设想，蛇王殿下想要把自家教子叫过来打下手，却发现几近宵禁时间，自家教子竟然不在公共休息室甚至是寝室。而且直到宵禁他也没能出现。出于某种名为“护短”的特性，蛇王殿下皱着眉，并没有说话。可谁知大半夜的竟然接到报告说摄魂怪在禁林发现了不知名的入侵者。
　　
　　阿兹卡班才有三名囚犯逃出的尴尬时节使得平日里不过是问题学生到处找探险的事变了性质，已经被该死的校长奴役了十几年的蛇王一如既往的在第一时间被拖了出来。忙乎了大半夜，低气压的蛇王才在接近早晨的时候返回地窖。可却意外的让他看到……正和某个赫奇帕奇学生在一起的，消失了一个晚上的自家教子。
　　
　　“马尔福先生，奥古斯特先生。如果我没猜错的话，你们两个现在这是在进行浪漫的晨间同游？看起来你们的兴致不错。”
　　
　　蛇王殿下面部表情没有丝毫变化的走到自家教子身前，用他那带着丝绒般质感的声音说出令人胆颤心惊的话语。
　　
　　“早上好，教父。我只是……只是晚上没睡好，就想……就想出来走走，路上正好遇到的西奥多。如果打扰到您我感到十分抱歉。”
　　
　　看到斯内普教授的那一瞬间，西奥多就意识到……完了。正淡定无比的等着被往死里扣分时却感觉到德拉科用力的握了一下自己的手。听到他的话，西奥多反应过来，这个时候出现在学校的走廊里并不算违反校规，只是……早得有点怪异而已。而德拉科对蛇王的称呼，显然是在讨饶，希望护短的斯莱特林院长能够好心的忽略这份怪异。
　　
　　“晚上没睡好？的确，学校的其它地方可不会有斯莱特林的寝室睡得舒服。还是说你找到了比斯莱特林的寝室睡得更舒服的地方，只是沉浸在了违反校规的快 感里，兴奋得无法入睡？马尔福先生？”
　　
　　斯内普那仿佛能够洞穿一切的眼神直直的射向德拉科，让这个先前还心情雀跃的少年一下子好像跌入冰窑了一般。
　　
　　“教父……我……”
　　
　　“昨天宵禁以后，我接到报告，摄魂怪在禁林外围发现了不知名的入侵者。也许你们会感到自豪，霍格沃茨现在已经草木皆兵。好几位教授还有邓布利多校长都被魔法部派来的傲罗烦了整个晚上。因为这件事，他们也许会增加驻扎在霍格沃茨外围的摄魂怪。这真是一件肇事者感到成就感十足的事。”
　　
　　斯内普并未以表情恐吓当事人，而是静静的看着这两名在最后阴沟里翻船的夜游儿，用那咏叹调一般的语调冷冷的讽刺着他们。可越是这样，就越是让人心慌不已。
　　
　　“教父……我只是……我只是想知道我的呼神护卫咒遇到了真正的摄魂怪……是不是……”
　　
　　眼见着德拉科可怜兮兮的低下头，使出他惯有的伎俩想要令这位嘴硬心软的教父放过自己。可话还未说完，就得到对方的冷声嘲讽。
　　
　　“很遗憾，虽然当时事情发生得太突然，摄魂怪并没有看清闯入者的守护神长得什么样，可他们很确定那是一只拥有四条腿的动物，而不是……一条龙。”
　　
　　“是我，教授。并不关德拉科的事，被摄魂怪发现的人是我，从头到尾都是我。”
　　
　　眼见着被拆穿已成现实，这位成功的双面间谍也显然已经知道了事情究竟是什么样的，西奥多又怎么可能看着德拉科为了护着自己而被为难？干脆大大方方的承认。
　　
　　听到西奥多的声音，斯内普教授慢慢的将目光移到他的身上。少年黑色的长发被束起，紫灰色的眼睛清澈而又毫无畏惧之感，竟是坦荡迎着蛇王的视线。
　　
　　“赫奇帕奇扣二十分，因为奥古斯特先生的怂恿同学欺骗教授。斯莱特林扣五分，因为马尔福先生欺骗教授。另外，你们两个还要被罚劳动服务，今天晚上八点。今后的每周三晚上这个时候都是如此。”
　　
　　在以视线谋杀人幼小心灵了半响之后，斯内普教授给出了最终判定，扬起长袍潇洒走人。这可是令西奥多看得目瞪口呆。在他的记忆里，哈利只要犯了事，哪怕只是一丁点事，都会被斯内普死死抓住，大肆扣分。严重时更会以开除来威胁之，连带着和他一起被抓住的人也会悲惨无比。
　　
　　魔药老师斯内普教授可谓成了格兰芬多三人组心中永不褪色的童年噩梦。可……这次自己犯了这么严重的事被他发现，亲口承认之后竟然……竟然只是简单的扣分和劳动服务？他……不把自己移交法办？难道……只是因为自己的共犯是他家的教子！？
　　
　　护短……！包庇！
　　
　　可眼前显然有一件事更为严重，严重得令西奥多几乎哽咽了……
　　
　　“德拉科……我想起来有一件很严重的事。我的魔药科目就是一出惨烈的悲剧……因为这个，我在德姆斯特朗魔药课免修。因为这个，从上个学年起，课堂作业就是塔瑞沙帮我完成的所有内容，期末考试也是塔瑞沙事先押题，特意熬好了几种备选魔药让我躲在角落里，趁老师不注意的时候换掉……可是现在我就要去斯内普教授那儿劳动服务了。这可……怎么办……怎么办……”
　　
　　怔怔望着远方的西奥多死死抓住德拉科的袖子。在听到那段话以后，德拉科心头一震，吸了吸气硬是笑道：
　　
　　“没关系，有我在。你的魔药总不可能比坩埚杀手纳威?隆巴顿还差吧？”
　　
　　回答德拉科的，是西奥多凄然的笑。
　　
　　“纳威？纳威算什么……他只不过是能把自己的坩埚炸了。和能够让全班的坩埚都炸了的我一比，他简直就是天使。”
　　
　　

作者有话要说：小西这次说的话，德拉科当时是不相信的，可当第四部小威出现的时候，他就什么都明白了……儿子，你自己多保重啊！




卢修斯的公然行贿

　　赫奇帕奇学院低调的好学生西奥多虽为核武器级别的魔药悲剧，但由于其好友塔瑞沙通常能够在他最让人害怕的魔药课上吸引斯内普教授的大部分注意，使他成为了最不被注意到的灯下影，竟是在斯内普教授眼下安然渡过了整一个学年。
　　
　　就在西奥多以为他可以在接下来的六年里都如法炮制的蒙混过关的时候……噩梦降临了。行事低调的西奥多终于在三年级的时候夜闯禁林被蛇王殿下发现，与其好友德拉科一起被罚劳动服务。这本是幸事一件，因为蛇王殿下竟然破天荒的看在自己教子的份上想要大事化小，谁知却招来了这尊凶神。
　　
　　还有什么能比碰到魔药坩埚的西奥多还要可怕的噩梦么？那就是西奥多用了时间转换器回到过去和一小时前的自己一起站到放满了魔药材料的坩埚前。
　　
　　这就是西奥多在坩埚前站定了五分钟以后，怒火中烧的斯内普教授所得出的结论。
　　
　　“梅林的袜子！奥古斯特先生！你能告诉我你做了什么吗！你差点就炸了我的地窖！你知道、你知道这里有多少珍贵的魔药，半成品魔药和魔药材料吗！！？
　　
　　“先生……十分抱歉。我也不知道怎么会发生这样的事。我，我刚刚只是在收集水蛙的粘液。可是……不知是我弄疼它了还是什么关系，它一下子就跳了出来。眼见着它就要跳到一锅正在加温的魔药里，我就抓住了它，可动作太大……我好像把一些准备台上的材料弄进了坩埚里。我、我有试着去挽救的！我当时想着快点把火关掉。可……手里的水蛙它挣脱了……跳进了坩埚里……”
　　
　　眼见着斯内普教授的脸越来越黑，在另外一桌准备台前站着处理材料，眼睁睁看着一切发生的德拉科深呼吸了好几次才平复了心中的惊惧。他在好不容易才阻止了一次大爆炸发生的蛇王殿下爆发之前冲到了西奥多那里，把他拉到了自己身后，令自己那比他高出了一个头的身体挡住他。
　　
　　“教父，我想……西奥多他一定是太紧张了才会出这样的事。我想，我还是和他一起吧，好歹可以互相照应一……”
　　
　　可话还未说完，德拉科就被自家教父直接无视。不仅如此，站在西奥多身前的德拉科还替他被骂了一头狗血。
　　
　　“赫奇帕奇扣三十分！因为脑子里被水蛙粘液充满的奥古斯特先生毁去了一大堆魔药材料！如果不把被你毁掉的这些经过处理的材料补充回来，你这学期的劳动服务就不会结束！现在！你去柜子里拿原材料！”
　　
　　西奥多在斯内普教授怒吼之下不敢怠慢的迅速跑向魔药柜子，却又被气昏了头仍旧还是能思考的蛇王殿下叫了回来。
　　
　　“不！你给我回来！马尔福先生，你去！见鬼的混蛋！西奥多?奥古斯特！巫师里怎么会有这种蠢材！卡卡洛夫把你送到霍格沃茨来究竟是什么居心！？他在和你密谋怎么毁了霍格沃茨么！教你魔药的人究竟蓄意研究了多少年才想出这种让坩埚发生阿瓦达索命咒同一级别爆炸的方法！？这些方法你还会多少！？奥古斯特先生？！”
　　
　　在斯内普教授怒极的低声咒骂中，在二好少年的手忙脚乱中，第一次的劳动服务终于因为宵禁时间的到来而告一段落。当身心俱疲的两人终于活着走出魔药教授大人的办公室时不由得相视一笑，那是无奈的好笑。
　　
　　“德拉科，今天见识到我在魔药方面的破坏力，怕了吧？怕了的话，以后还是再找一天和我分开进行劳动服务吧。不然……万一你那帅气的脸在我制造的魔药事故当中毁了，我可赔不起。”
　　
　　“呵，让你一个人过去，是想你炸死了自己再气死我的教父？”
　　
　　“嘲笑我！？你别得意！有本事和我比黑魔防！”
　　
　　“不是嘲笑你，只是实话实说而已。不过，说句真的，如果我真的被你的魔药炸得毁了容，没有人愿意做马尔福夫人了，奥古斯特先生你是不是愿意赔我下半辈子的性福？”
　　
　　“德拉科?马尔福！！！有本事你别跑！”
　　
　　两名大难不死的男孩儿（大误！）还在走廊里追打，殊不知斯莱特林的院长大人却是在地窖里向他的四周不断辐射着恐怖的低气压。壁炉里枯枝在那份寂静里因为火焰的灼烤而发出“噼啪”“噼啪”的声响。似是想要努力的驱散着地窖的寒压，却只是让这里的火药味变得愈发的一触即发起来。
　　
　　“怎么了？我的老朋友西弗，究竟是哪个小鬼把你惹得这么生气？”
　　
　　此刻正坐在舒适沙发里摩挲着银质蛇杖的，正是刚刚从这里离开的，铂金色头发小鬼头的父亲，卢修斯?马尔福。他的铂金色长发被舒得一丝不苟，就仿若他那严谨的性格一般，深邃的双眼看着自己的老友。他实在是很好奇，究竟是什么人，做了什么事，能够让西弗勒斯气成这样。虽然，格兰芬多的那群冒失鬼就从来没让他省心过，可也从来未将他气成这样。
　　
　　“还不是你的儿子看中的人！？西奥多?奥古斯特！我都不知道他竟然会是这样的蠢材！我敢说我在这儿教了这么多年的书，还从没见过哪个格兰芬多能够比他在魔药上更具有毁灭性的破坏力！见鬼！我以前怎么就没发现他是这样的蠢材！？我以前是怎么让他魔药成绩及格的！不！他是故意来我这里搞破坏的！显然他在这方面很有‘天赋’！”
　　
　　未想到那个看起来乖巧又不缺了贵族礼仪的孩子竟会让老友西弗勒斯气到这种程度，卢修斯不禁咋舌。
　　
　　“他做了什么？”
　　
　　“他差点把我的办公室炸了！连带着杀掉我和你的宝贝儿子，也顺便连他自己也一起杀了！都是你们马尔福家的人干的好事！我怎么就不知道你们家的人追求配偶还需要大人出手帮忙！？你们不是自诩魅力惊人不管是女人还是男人都不能从你们的惊人魅力下逃脱么？
　　
　　德拉科这下倒是干得漂亮！为了追求配偶还要自己的父亲和教父帮忙？如果今天晚上我的反应再慢一点点，你就直接为我也为你的宝贝儿子举行葬礼吧！”
　　
　　魔药大师怒火中烧。前阵子收到好友的拜托，说是让他想个法子令他的教子和西奥多?奥古斯特多一些独处的时间。在收到这个无稽之请的时候魔药大师差点就跳起来朝卢修斯丢魔药罐子了。
　　
　　可这位嘴硬心软的魔药大师在看到救世主因仗着格兰芬多蠢狗和狼人的明显偏帮而几次三番的从自家教子那儿抢人，终于还是因为不爽而趁着月黑风高，直接将他所未答应之事实践了起来。可谁又能想得到，不过是第一次实践，就让他遭受了如此之大的损失。
　　
　　于是他在送走了让他相看生厌的两小鬼后直接把罪恶之源的卢修斯招来。小的不能明着欺负，大的还不能明着威吓么？
　　
　　显然，卢修斯听到这个惊人消息后咋舌了。原来自家宝贝儿子小龙看上的人，竟是有这样的“天赋”。可显然看也看上了，总不可能因为那孩子在魔药上的特殊“天赋”而要求他换人吧？不过……当时看上去挺秀气又温和的孩子，和他的外形完全不相符的事情确实一件一件的被展现在人的眼前。
　　
　　自家小龙说，他看上的人很强，即使对上那个人的意识片段也毫无畏惧。无论是魔法亦或是格斗术，都强到让他震撼和不甘。自家小龙说，他看上的人在魁地奇赛场上很耀眼，能够在飞天扫帚上展现出摄人心魂的美。自家小龙还说……
　　
　　自家小龙说了很多。他所说得少年是那样的优秀，优秀到完美无缺，优秀到连卢修斯都觉得那名少年不真实了起来，却在这天晚上听说了这么有趣的事，让他惊叹原来梅林有时也会公平一次。他几乎想象得到惨案发生现场上自家小龙那狼狈的样子。 
　　
　　于是卢修斯以食指轻巧蛇杖光滑的杖身，轻笑着说：“西弗，别生气，大不了你开出一个清单来，我寻人去购置了给你送来便是。”
　　
　　“卢修斯?马尔福先生！你的脑袋被鼻涕虫堵住不能用于思考了吗？你以为让人重新给我添置，就可以原谅那个毁了我材料的蠢材？你要知道……”
　　
　　“亲爱的西弗，我最近得到了一些月曦草，觉得你应该会喜欢，想要送给你。”
　　
　　“……”
　　
　　显然，这边的蛇王殿下已经被稀有的魔药材料给收买了。至于之前被西奥多毁掉的那些材料？自是一笔勾销。以量换质，划算得狠。
　　
　　可算清了这笔账，斯内普教授又沉默了起来，为了他本来这天晚上找卢修斯来的真正原因。
　　
　　“卢修斯，你知道，贝拉特里克斯和鲁道夫斯都出逃了，连带着那个懦弱的叛徒，小矮星彼得一起。我们……需要早做准备。尤其要注意……贝拉那个疯女人。你身为她的妹夫，她在走投无路的时候最有可能找上的人自然就是你。现在，凤凰社已经有人开始注意你的行踪了……”
　　
　　




赫奇帕奇的最后王牌

　　那天，小雪在霍格沃茨的城堡外下了一整夜。给这座城堡的外围带来丝丝寒气，也不知那究竟是天气所致，还是驻扎在霍格沃茨外围的大批摄魂怪所致。这样的天气，一直持续了几周。格兰芬多和斯莱特林学院的魁地奇比赛在拖了十多天后终于还是在漫漫小雪的天里开始了。
　　
　　可就在全场的人气鼎沸驱散刺骨寒意的时候，多个摄魂怪竟然冲进了魁地奇赛场。似是想要吸收人群中的快乐，哪怕只有一点儿也好。这段时间光是驻扎在霍格沃茨的城堡外围，他们没有食物，显是饿了，饿惨了。而这次事件最终导致了对于摄魂怪反应尤为激烈的哈利从扫帚上坠空。
　　
　　后来却是发生了所有人意料之外的事――斯莱特林球队的找球手在抓住了金色飞贼后使出了完整的呼神护卫咒，银色的天龙驱逐了高空中的三只摄魂怪。而银龙的主人――德拉科?马尔福又在那之后去拽住了他的死对头，黄金男孩哈利?波特。
　　
　　之后，勃然大怒的邓布利多校长招出了他的守护神――一只巨大的凤凰，将越界闯入霍格沃茨校内的摄魂怪全都驱逐出境。据说，当他晚上震怒的校长就找到了魔法部进行交涉。过了好多天以后，这次魁地奇比赛中发生的令人后怕许久的事才尘埃落定。
　　
　　可并没有多少人注意到那件事究竟会对救世主哈利?波特有多大的打击。
　　
　　见到摄魂怪难受？那是所有人都会有的反应。可并没有人像他在开学时那样，只是被摄魂怪靠近就直接昏过去。而这次更离谱，他这次竟是……竟是在魁地奇球场上昏倒。不仅如此，自他入学起就陪伴着他的光轮2000也粉碎于打人柳的枝条下。
　　
　　而他的对手，斯莱特林的找球手德拉科有着和他完全不同的境遇。从那天开始一直都时不时的被人追问甚至被要求让人再看一眼他的银色天龙的守护神。可谓是到哪儿身边都跟满了人。本就十分受欢迎的他这次更是借由与其名字相似的守护神又俘获了一批女生的青睐。而这次，就连伍德都挑不出半点斯莱特林球队的刺来。他承认，这次他们赢得正当。
　　
　　自那天以后，哈利并未像大家担心的那样一蹶不振。反而还是笑着面对大家，做好每一件事，让关心他的人放心不少。可，出了这样的事他又怎可能真的毫不在意？他介意！而且十分介意！
　　
　　他还以为上个暑假他足够努力了，如今却在球场上被他最不想输给的人打败了。更让他懊恼的是……德拉科能使出克制摄魂怪的呼神护卫咒，西奥多也能。这个消息……还是双子前不久在不经意之间透露出来的。这让他……难以接受。
　　
　　“哈利？我终于找到你了。你怎么一个人在这里？”
　　
　　发现哈利已经不见了一个下午的西奥多终于在一棵大树下找到了他。这天下午的阳光很好，可任是谁都不会喜欢在大冬天的跑到室外，坐在积雪上面的吧？
　　
　　“你这样会着凉的！梅林……你的身上怎么这么冷？温暖咒也不给自己加一个？”
　　
　　对哈利说了一句话，并未得到回应，西奥多就走进看哈利究竟怎么了。这一看之下却是发现了这家伙正在自虐得十分愉快的事实。皱着眉，不赞同的给哈利施了好几个温暖咒，这才使得对方被冻僵了的脑袋重新工作起来。
　　
　　“西奥多？”
　　
　　几乎在看清来人的一瞬间，哈利就笑了。仿佛会诉说温柔的碧绿色眼睛更令这抹笑变得……不像平时的他。那是让人眉头一皱的揪心。看到这样的哈利，西奥多并未多说那些哩唆的废话，而是将哈利一把从地上拽了起来。
　　
　　“走！”
　　
　　“西奥多？”
　　
　　“我、说、走！跟我打一场！”
　　
　　只说了这么一句抽象的话，西奥多就不容置疑的把哈利拖走。待到哈利反手将拽住自己的手握住后西奥多才在瞪了他一眼后开口道：
　　
　　“这一届的拉文克劳球队对我们够不上威胁，只是他们的找球手秋?张比较喜欢向对方球队的找球手使出盯人战术而已。这点很好解决。所以……我们已经要开始为下个学期和斯莱特林的比赛做准备了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我会成为对上斯莱特林球队时候的最后王牌。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“所以我要你帮我看看，作为一个找球手，我的实战技术有哪些欠缺的。作为一个找球手，我在对上德拉科之后有哪些值得注意的地方。我……很不习惯坐在飞天扫帚上的时候手里没有击球棍。”
　　
　　“什、什么！你说什么！？”
　　
　　“我说，我很不习惯坐在飞天扫帚上的时候手里没有击球棍。”
　　
　　“不是这句！前面！再前面的那句！”
　　
　　“我要你帮我看看，作为一个找球手，我的技术又哪些欠缺的？”
　　
　　“西奥多！你……你说你要去当找球手！？”
　　
　　这下哈利终于在严寒白雪中反应过来究竟发生什么事了。西奥多……竟然来和他说……他要去当找球手？可、可赫奇帕奇球队不需要他来操控全场的走向了么？找球手可以说是整场比赛里最自顾自的一个角色了。他们只需要在最短的时间内抓到金色飞贼就就可以。其它的，他们一概管不了，也根本不需要他们去管。西奥多竟然是要……！？
　　
　　“对啊，前两天我看见你教父在偷偷摸摸的买火弩箭，准备到了圣诞节的时候送给你，给你一个惊喜。我就拜托他顺便也帮我买了一把。既然有了火弩箭，我当然就可以出其不意一把了！
　　
　　不过，在下学期和斯莱特林比赛之前我并不打算在赛场上用。准备到了比赛那天再拿出来吓吓斯莱特林球队的！哦，你能帮我做特训么？既然你已经和德拉科是球场上的老对头了，那你能不能模仿他，和我试试谁先抢到金色飞贼，让我找找感觉？”
　　
　　还未等哈利反应过来，手里就已经被塞了西奥多的光轮2001，他自己则拿着一把哈利曾在对角巷的橱窗里看到过的……魁地奇球员的梦想――火弩箭。
　　
　　“不要再傻呆呆看了！圣诞节的时候你也会有一把火弩箭的。在那之前……先用我的光轮2001？应该不算太委屈你吧？”
　　
　　说罢，西奥多放出了金色飞贼，骑上才到手的火弩箭，在冬日的暖阳中平稳而又迅然的升空。被束起的黑发已经长到了拥有白皙皮肤的少年的背部，此时既是凌乱……却又仿佛能够拂过哈利的心魂，让他跃跃欲试的骑上西奥多所拥有的光轮2001，迫不及待的想要追赶上他，想要在他之前抢到金色飞贼。为了……他自己都不曾察觉，不曾知晓的某种执着。
　　
　　那个下午，两人在银妆暖阳的霍格沃茨城堡里互相比拼着，在飞天扫帚上以扫帚尾巴画出了让人眼花缭乱的轨迹。在堆满积雪的冬天里找寻能够被人包裹在手掌里那么大的事物本就是一件难事，更何况那还是拥有极快速度，行动轨迹诡变的金色飞贼。
　　
　　本是让人想要走出城堡享受着冬日暖阳的下午，在西奥多和哈利骑上飞天扫帚后没多久就渐渐下起了小雪，仿佛能够让人的心也渐渐宁静下来的小雪，使得视野内的辨物能力受到很大的影响，令两人在足球场那么大的地界里寻找金色飞贼的难度变得更大起来。
　　
　　一开始，两人花了很长时间才适应了在这样的天里寻找游走球。没有击球棍，没有游走球的飞天行动实在是令西奥多不爽了很久。所以先前多次，都是哈利先抓到的金色飞贼。但直到天色渐渐暗了下来，西奥多也终于在哈利之前抓到了金色飞贼一次，只不过……这仅有的一次是不是哈利放水，西奥多就不得而知了。他们两人之间的暗自较劲……一直持续到天色暗得完全看不清东西。
　　
　　这一个下午的体力消耗可谓惊人非常，待到两人停下来的时候几乎就可以在寒风中听到各自的肚子打鼓声了，于是两名衣服都被汗水湿透的黑发少年相视大笑起来。虽然身上因被包裹得严实，又一直在高强度的运动而冒着热气，两人的脸还是被冻得失去了知觉。或许在一开始的时候还能顾得上用温暖咒，可打到了尽兴的时候，谁还顾得上那个？
　　
　　疲惫不已的返回城堡，脱下手套想到什么的西奥多停下步子，将双手放在哈利的两颊旁使出了温和的温暖咒。被冻僵了许久的皮肤在感受到久违了的暖意时竟是有了阵阵的刺麻感，伴随着西奥多放下手时不小心碰到哈利的脸颊时带来的……仿佛有轻微电流流过的感觉，让哈利在自己反应过来前紧紧抓住对方的手，不让他离开自己的脸颊。
　　
　　碧绿色的双眼紧紧盯着拥有精致漂亮五官的少年，似是想要说些什么……
　　
　　“你……和马尔福都会呼神护卫咒？”
　　
　　西奥多本觉得现在的情形有点过份的暧昧，正想收回手，却听到哈利在犹豫了很久后问出的问题。西奥多轻轻的叹了一口气，给出了哈利早就了然于心的答案。
　　
　　“是……”
　　
　　

作者有话要说：这是剧情快进的一章……快进啊快进……我要快进……




艰辛爱情路（内含小剧场）

　　“上次魁地奇比赛之后，我一直都很难过。虽然……那是我第一次在球场上输给别人。但，我却并不是因为那个而难过。我也不是因为受到了大家的冷落而难过……我只是觉得，在魁地奇上输给马尔福……真的很不甘心。
　　那天……我在看到摄魂怪以后就昏过去了，可马尔福他……却可以很成功的使出呼神护卫咒驱散那些摄魂怪。他可以……你也可以。西奥多，你……会不会觉得很没用？”
　　哈利问出这句话的时候放开了西奥多的手，回过头看着走廊的尽头。
　　“我……”
　　“我知道，你不会觉得我没用。可是我自己觉得……我好没用。”
　　西奥多才开口，还未来得及把话说出，哈利就已经替他把话说完了。哈利一手抓着西奥多的光轮2001，垂着头不住的咬自己的嘴唇。
　　“我……我只是有着救世主的名头而已。魔药不如马尔福，变形术不如马尔福，也没有他会讨人欢心，这下……就连魁地奇和黑魔法防御术都要不如他了。西奥多，我……真的不甘心。”
　　哈利这才难得深沉一回，可这深沉的气氛却是很快粉碎瓦解在西奥多的锤击下。他毫不留情的一拳头砸在哈利的脑袋上，使得他不由的呼痛起来。再次抬头的时候却见的西奥多正一脸不爽的看着他。
　　“你说的那叫什么话？在赛场上输给了对方一次，那就是比他弱？那就是技不如人？连带着你最自豪的黑魔法防御术都要怀疑一遍？卢平教授应该和你说过吧？摄魂怪是以人的快乐为食的黑暗生物。如果是从小到大都生活在没有快乐的环境里，摄魂怪的影响当然会比常人强很多。
　　这并不是你的耻辱，而是让你缺失了那份快乐和幸福的人的耻辱。况且，呼神护卫咒不仅施展起来难度大，更是一种针对性极强的咒语。除非遇上了摄魂怪，否则它几乎没有任何用处。你不会这个咒语自是正常的很。如果你觉得介意，你也拜托你的教父教你不就行了？
　　你以为德拉科是无师自通的么？就在这个学期刚开始的时候他看到摄魂怪也是完全没有招架之力的。他并不是一开始就会，而一定是在那之后拜托他的教父，斯内普教授教他才能够在这么短的时间内学会呼神护卫咒。既然他可以，你也一样可以。不然，你是认为你比他差还是认为你的教父不如他的教父？要知道，他的教父是魔药教授，而你的却是黑魔法防御术的教授。”
　　西奥多不知道，他理所当然说出的一段话竟是让将自己独自关在只属于自己的世界里的哈利豁然开朗。他停下了脚步，仿佛想到了什么一般，怔怔的看向前方。
　　“对……这些天我不应该躲着教父的。我……我应该……”哈利失神的呢喃着，而后仿佛被上了发条一般恢复了活力，“今天真是太谢谢你了！以后如果还想要练习和人抢夺金色飞贼，记得一定要来找我！但是现在……我要去找我的教父！对，要去找教父还有卢平教授！”
　　说罢，被因是饿得前胸贴后背，换了衣服立刻冲到礼堂去大吃一顿的哈利这就作势要冲到小天狼星和卢平的办公室去，却是想到了什么又跑回来，一手放到西奥多的身上，吻上了……比他矮了差不多一个头的西奥多那还冰冰的脸颊。
　　“今天，真的很谢谢你。你也一定要打败马尔福啊！”
　　声音愈见低沉，却十分好听的哈利笑得有些腼腆，而后装作不经意的跑步离开，留下了瞪大眼睛纠结许久的西奥多继续独自纠结……片刻之后西奥多哼了一声回寝室洗澡换衣服。可他却是没发现，有一个他所熟悉的人将方才的画面全都看在了眼里。
　　那正是在厨房里和家养小精灵忙乎了很久，亲自为自家好友西奥多做了许多拿手的，各式水果味小点心的塔瑞沙。她本是手里提着加了保温咒的小篮子，很欢快的从地下一楼的厨房里跑出来要去找西奥多，等着对方夸奖一番的。却是出门没多久就看到了方才的一幕。
　　她并未在事情发生的当时冲出去把哈利直接拍飞，却是躲在转角处默默的咬着她的小手帕，在她家亲爱的走了以后默默的躲到一堆草丛丛里呜咽。这一呜咽竟是呜咽了很久，一直呜咽到了吃晚饭的人都陆陆续续的从礼堂里出来，一直到礼堂里不剩多少人……
　　这天在赫奇帕奇公共休息室里看书看得太晚的塞德里克到了很晚的时候才匆匆跑去礼堂吃饭，却发现已经过了晚饭时间了，正寻思着要不要去厨房麻烦那些家养小精灵给他弄一份简单点的晚餐，却是听到了奇怪的声音。
　　听起来……像是女孩子在哭的声音？
　　塞德里克疑惑的像四周看了一眼，却是发现并没有人。莫不成是哪位幽灵在恶作剧？可听起来又不像……一楼半敞开式的走廊里时不时的吹来一阵阴风，给人的感觉愈见阴森起来。可就在塞德里克准备走的时候，视力十分不错的他眼见的看到走廊外的树丛里飞出一个白色不明物体。伴随着擤鼻涕的声音，飞出一个一个又一个。
　　这副灵异的画面让塞德里克黑线不已，如果没看错……那时不时飞出的白色不明物体，应该是纸巾……？正当他犹豫着要不要走过去看看的时候，就听到哭声“哇！”的一声大了起来。
　　“纸巾……木有了。这下连纸巾都木有了！混蛋！亲爱的不要我，你也欺负我！”
　　那正是从小声呜咽一直到大声哭泣，费了好几包纸巾，在草丛丛里装鬼哭泣吓人的塔瑞沙。哭了好久，使得她那准备充足的纸巾全都被用完，正在惆怅着，一只拿着手帕的手从草丛丛里伸到了塔瑞沙的面前。看了一眼，十分不客气的抓了就用。
　　“方？原来是你？”
　　“是我！那又怎么样！我告诉你！不许把看到过我在这里哭的事情告诉别人！尤其是我家亲爱的！”
　　塔瑞沙看到来人竟是熟人，为了保护她十分具有威慑力的形象便开口警告赫奇帕奇的好人塞德里克。对方无奈的笑了笑，点点头。
　　“好，好，我不会和西奥多说的。不过，现在天气那么冷，你一个人在这里待久了是会生病的。到时候西奥多一定会很担心你的。”
　　塞德里克不提西奥多的名字还好，一提塔瑞沙就完全止不住眼泪，两行海带泪刷刷的往下流，一边还干脆破罐子破摔，抬起头幽怨的紧盯塞德里克。正当塞德里克慌乱得不知如何是好的时候，塔瑞沙竟是放声大哭起来。
　　“我家亲爱的……我家亲爱的不要我了！我家亲爱的要和讨厌的救世主跑了！我家亲爱的要被傲娇黄金龙拐走了！呜啊啊啊啊啊！”
　　“方……方小姐？为什么要这么说？大家都看得出来，西奥多他是很重视你的，又怎么可能会不要你了呢？”
　　“可是。可是我刚刚看到救世主偷亲我家亲爱的！但是我家亲爱的没有把他打飞……还有、还有那个傲娇黄金龙一直就对我家亲爱的意图不轨，我很努力的要赶走他！很努力很努力！可……可还是没用……塞德里克！你说我把救世主和傲娇黄金龙都干掉怎么样？”
　　塞德里克本来还是在绞尽脑汁的想着怎么去安慰自家搭档的好朋友，却没曾想听到了让他被自己呛到的话。虽说……这应该是气话，可合着塔瑞沙在外的名声，塞德里克还是没由来的惊恐不已。
　　“能够告诉我，你为什么要……要杀掉哈利和马尔福的理由吗？”
　　“当然是因为他们想要抢走我家亲爱的！在他们两个出现以前，我家亲爱的每天都会花很长时间和我一起做研究！他还会带着我到处去玩！可他们两个出现以后……分走了我家亲爱的好多好多的时间。我好害怕以后我家亲爱的就不理我了……”
　　“那，你嫁给他不就行了？”
　　“怎么可能！？我喜欢的是我家爸爸！我要嫁的人是我家爸爸！”
　　塞德里克想着，这两个人的感情这么好，塔瑞沙说出的话又是如此的让人误会，就干脆提出了这么一个意见，却没曾想竟是得到了塔瑞沙看白痴一样的眼神。这才明白，塔瑞沙虽然平时的形象比较悚人，本质其实还是个没长大的小丫头。
　　“我想你只是太依赖西奥多了。既然你和他都没有把对方当成是恋人，那么你可能只是把他当做很重要很重要，想要依赖的家人罢了。我说的，对不对？”
　　听着塞德里克的话，在哭上面已经消耗了很多体力和精力的塔瑞沙歪头想了想。觉得似乎就是如塞德里克说的那样。从上辈子开始，自己就和西奥多是很好很好的朋友，这辈子开始……就更是几乎没有分开的时候。又加上两人相辅相成的明确分工，让她份外的依赖着西奥多，甚至想要霸者自家好友，不让别人分了去，不让别人抢了去。
　　“可是人总是要长大的，就好像小孩子长大了会不再那么依赖父母。即使我们还是像以前那样的爱他们，甚至比以前更爱他们。慢慢的，大家都会有喜欢的人，可你对他而言，始终是最重要的朋友不是么？恋人可能持续不了多久，朋友和家人却是一辈子的。”
　　塞德里克耐心开解着钻牛角尖的塔瑞沙，可前面塔瑞沙还是听得云里雾里，直到最后一句的时候，好像突然有一个灯泡在她的脑子里“叮”的亮了。她恍然大悟的站起来，双手叉腰大笑道：
　　“啊哈哈……恋人只是一时的，朋友和家人却是一辈子的！救世主和傲娇黄金龙！你们只是一时的肉体关系而已！（啥？哈利和德拉科是一时的肉体关系？大误！）只有我才是能够站在我家亲爱的身边一辈子的人！啊哈哈哈！”
　　一旁的塞德里克已经在旁边僵直了身体，却发现异常诡异的塔瑞沙正朝他一步一步的走来，正逃也不是不逃也不是的时候却看到塔瑞沙竟是笑得十分明媚的看着自己。
　　“塞德里克好人！你以后叫我塔瑞沙就好！今天实在是很谢谢你！这里有我做的小点心，请务必一定要收下！”
　　想明白了困扰到她多时的心事，塔瑞沙身边的阴云似乎一下子就散去了，心情十分雀跃的她笑了起来。并不是如平日里阴沉的笑意，却是更像她完美变装后的青涩笑意。此时她的眼睛因为刚刚哭过很久，还是红红 ，水灵灵的。让塞德里克看到以后愣是漏了一下心跳，愣愣接过塔瑞沙递过来的小篮子。
　　塔瑞沙送出了小篮子后就对被她发了好人卡的塞德里克美美的一笑，哼着残破的小调一蹦一跳的走了。留下了还未回过神来的塞德里克。良久，他看着塔瑞沙离开的背影，掀开盖着篮子的布，诱人的香气扑鼻而来，展现在他眼前的，正是各式各样，精美绝伦的糕点。
　　默默的拿了一块，放在嘴里咬了一口。发现味道竟是意外的好，酥酥的外皮香浓无比，在舌尖晕开了味道，水果味的内芯又是甜而不腻，让人觉得……这样的糕点无论是多少……都会嫌多。
　　“她其实……是个好女孩儿。”
　　吃了一块凤梨酥的塞德里克轻轻的呢喃道，而后嘴角轻轻勾起，帅气迷人的微笑就此绽放。可一瞬之后，塞德里克又如临大敌般的变了脸色。于是立刻冲回自己的寝室，拿出那副……他所绘制的……去年万圣节晚会时身穿金红色旗袍的，塔瑞沙的半身像。一边擦拭着，一边道歉了一遍又一遍……
　　他的室友看到他这样，都不经无奈的摇头，摇头再摇头。他们悄悄的在心里说道：原谅我们吧塞德里克，我们不告诉你只是因为不想让你幻灭受到刺激啊……所以你原谅我们吧，原谅我们大家吧……
　　

作者有话要说： 小剧场：
塔瑞沙在塞德里克的开导下终于明白了，什么德拉科，什么哈利，那就是浮云啊浮云啊浮云！那是只有肉 体的，不长久的关系。只有自己才是一辈子待在西奥多身边的家人。于是开始同情心泛滥（！？）觉得自己之前这么针对德拉科，故意激他很不好。于是亲自做了许多小点心，很郑重的向德拉科赔罪。
鉴于塔瑞沙一贯表现出的不良人品，德拉科十分怀疑的把这些点心交给了在家教父，魔药大师殿下，拜托他为自己检查一下里面的成份。半天后……
蛇王：“我愚蠢的教子，你是得罪了什么人才会在送给你的食物里添加了这么歹毒的药剂？这并不是巫师界的魔药材料，而更像是麻瓜的某种药物……如果我没有搞错的话，这应该是……抗雄性激素。”
德拉科仰天大吼：“塔！瑞！沙！方！”
缩在不知名角落里整理魔药材料的塔瑞沙：“咦？我前阵子订的抗雄性激素到哪儿去了？该不会……是怨念太深……不小心放到……什么不该放的点心里去了吧……啊啊啊啊啊！我再也不纯洁了！傲娇黄金龙！你听我解释！我可以解释的！”（理性与感性分裂的人啊……德拉科你自求多福吧。哈利……你也是……）
作者言：从下面开始，我会好好快进的……前阵子实在是写奸 情写得我激动了……下面开始，我会把那些去掉点，争取快点把第三年结束掉。话说……我是1.22号考完试，不过那之后会有一大堆的事情来烦我……因为我元旦过后就都没回过家了……网上，现实里都欠了好多东西……但我一定会努力好好先更新~那些欠着的就先再欠一会儿，先飚文个一周补偿大家！恩…于是我考完试以后一周，尽量做到每天起码一更，努力做到日双更！话说，留言那啥啥啥的，我考完试就回复。大家！等我啊！我考完试一定立马快进到第四年！




冲突

　　如果说三年级的学生有什么是能够让一，二年级的学生羡慕到流口水的……那必定就是周末的霍格莫德之旅了。每当到了周末的时候，霍格沃茨的三年级以上学生都可以去霍格莫德。那里的各式各样的新奇玩意儿曾成功的让无数学生掏空了钱包。
　　而周末的霍格莫德之旅对于西奥多和塔瑞沙而言，无疑是具有另一种十分重要的意义。两人各自的研究分别都到了十分关键的地步。这个时候……他们需要得到他们共同的导师――格林德沃的帮助。
　　而西奥多的黑魔法治愈术……更是他和格林德沃耗费了太多的心血有共同期待了太久太久的研究。进入三年级之后，黑魔法治愈术的研究已经突破到了最后一个阶段。越是到了见到曙光的时刻，就越是会令人急切起来。西奥多更是恨不得每周都能见到格林德沃，与他交流各自的研究成果。
　　尤其是在赫奇帕奇的魁地奇球队打败了格兰芬多，本学期就再无能够威胁到他们的对手的情况下。西奥多甚至暂停了他的枪斗以及魔斗的训练，只是保有了每天的魔咒发音练习，其余的时间几乎全都扑在了黑魔法治愈术的研究上了。
　　因为……他想要在今年的圣诞节上总给自己最崇敬的人，盖勒特?格林德沃一份他已经期待了半个世纪的礼物。他渴望着，从未如此的渴望着。这份渴望令他几乎只要有片刻的停歇就会被深深的罪孽感充斥。可事情并未像他所想象的那样顺利。
　　在进入完善最后的调试阶段时，总是会有这里或者那里出问题，或许是某段吟唱里音节的语调，又或者是字节的停顿长度。这使得西奥多开始变得焦躁起来，原本的好脾气也只是靠着理性去维持着……
　　这天，依旧是周末的霍格莫德之旅。本来，和塔瑞沙关系很不错的赫敏卢娜等人提出最近西奥多看起来很累又紧张的样子，还是好好去霍格莫德去放松一下的好。这个主意就连小天狼星和卢平等人也是十分赞同的，可西奥多却是笑笑说在寝室睡一觉就好。
　　哈利想要留下来陪西奥多，却被众人一起拖着去霍格莫德。劝说他西奥多是留在寝室里睡觉，他留下来也没用，还不如带点有趣的小玩意儿给西奥多。哈利想了想觉得他们说的不错，一群人就这么浩浩荡荡的去了。
　　这一年的霍格莫德因为在入夜以后会受到摄魂怪的检查，比往年要冷清了许多，但这并不妨碍一群有着两位黑魔法防御术教授带队的小鬼在这里尽兴的放松一番。当大家从蜂蜜公爵酒吧里出来后，还未尽兴的小天狼星提议带大家去看看传说中的鬼屋――尖叫屋棚。
　　这就是导致接下去一系列变故的起因。因为……走在那条被积雪覆盖的，荒无人烟的小路上的小天狼星，卢平，哈利，赫敏，罗恩，双子，卢娜遇到了……从格林德沃所在的努尔蒙德那儿幻影移形回来，急着要赶在天黑前回霍格沃茨的西奥多和塔瑞沙……
　　当两队人目光交汇的时候，所有人都傻了。沉默持续了好几分钟后由罗恩的惊奇声打破：
　　“西奥多！？你不是说要在寝室里睡一天么？还有塔瑞沙，你不是说要研究新式整人魔药所以才不和我们一起来的么？不过……你们刚刚是怎么……突然出现……的？”
　　
　　可不等罗恩吧话说完，他自己就被在自己身后出现的，小天狼星的声音给吓得身体明显一怔。
　　“你们两个！我想你们最好和我解释一下为什么会幻影移形出现在这里！不要和我说是在自己偷偷的学十六岁以后才可以学的幻影移形！霍格沃茨内根本就不允许使用幻影移形！我想你们需要和我好好的说说，你们是从哪里回来的，去干了什么！”
　　小天狼星那十分严厉的语气让这阵子一直都很烦躁的西奥多冷下了眸色。
　　一旁的卢平拉住小天狼星，劝解道：“别这样，西里斯，你没看到你吓到他们了么？”
　　“我吓到他们！？他们竟然敢……竟然瞒着我们偷偷的跑出来，幻影移形到别的地方去！你不要告诉我说他们不明白在这样的敏感时节这意味着什么！”
　　小天狼星的脾气向来是比较冲动的，虽然他曾经在格兰芬多四人组时代担任着四人之中智囊的角色，可他现在显然是被他很关心的两个小鬼如此的行动气得不轻，正所谓爱之深责之切。拥有凤凰社主力成员身份的小天狼星此刻被气昏了头，口不择言起来。
　　“意味着什么？意味着我们是为从阿兹卡班里逃出来的食死徒通风报信去了？如果你想要这么想的话，我也没有办法。”
　　“西奥多！”
　　脾气十分温和，对这班小鬼的态度又是明显宠溺的卢平本来还在试图让小天狼星冷静下来，可西奥多所说的话显然让他也生气了。
　　不明白西奥多对于邓布利多那几近厌恨的态度，自然也就不能理解西奥多对于凤凰社的迁怒。由于邓布利多的关系，西奥多始终是对凤凰社没有任何的好感。而此刻小天狼星那几近质问的话语，更是无形间将自己放在了凤凰社的立场上。
　　西奥多不耐烦的皱眉，想要结束眼前这场令他兴趣缺缺的盘问。他本可以选择更温和的回答方法。或许好好的想一个理由，然后撒撒娇，这次的危机就会过去了。可今天……刚刚从格林德沃那儿回来的这个时候……
　　令他对于一切和邓布利多关系紧密的事物都出奇的不耐烦。一想到眼前这个被他们花了大力气救的人，他好朋友的教父竟然是站在凤凰社的立场替邓布利多，那个他所恨着的人来质问他们，怒火就无法被理性所压制。可怒极至此，西奥多竟是冷笑了起来。
　　“很抱歉，卢平教授，布莱克教授，我只是想知道你们是站在什么立场上来问我这个问题。是站在凤凰社的立场上么？”
　　“你、你究竟知道些什么！？”
　　“一些算不上秘密的秘密而已。凤凰社本就不是多具有保密性的存在。”
　　“我！需！要！解！释！”
　　“很抱歉，布莱克教授，我拒绝解释。”
　　说罢，西奥多竟是冷着脸，拽着塔瑞沙的手径直往前走去，不意外的被小天狼星拦住了去路。对此，西奥多只是嘲讽的一笑，下一个瞬间就幻影移形到了那条小路上十米开外的地方。小天狼星和卢平震撼的转身看向西奥多。却看到西奥多满不在乎的回头，朝他们大声说道：
　　“很遗憾，我对你们很崇拜的那个虚伪的老头子一点好感都没有。连带着，对你们效力的那个凤凰社也没有好感。所以，如果你是想以凤凰社成员的身份来质问我什么的话，我只能说……抱歉，无可奉告。”
　　西奥多在邓布利多的地界上，在霍格沃茨里很欢快的装魔法悲剧装了一年半。本抱着半是隐藏实力，半是好玩的态度在这里混着。而现阶段的急躁状态让他懒得去令以前所精心的伪装完美。反正已经不耐烦了，他也确信自己已经被邓布利多注意到了，他就干脆破罐子破摔了。明的时候配合你懒洋洋的装装样子，暗的时候……你知我知大家知。
　　但小天狼星并未如西奥多预料的那样向邓布利多汇报那天他们打了个照片的事，更没将他的恶劣态度告诉凤凰社家老大。当然，对于这些，西奥多并不知情。他只知道……白胡子老公公并未来找他谈心。
　　但，那次的意外碰面并未令西奥多慢下以活体小白鼠做实验，调整吟唱咒文的进度。他在万应室里弄了间密封的房间，令大家不要打扰他。大家都很担心他，想要从塔瑞沙那里去探探口风，却发现她也进入了和西奥多相似的特殊状态。两人各自镇守一间在万应室里的特殊房间，紧张而又充满压抑感的研究着什么。
　　两人的情况让以双子为首的一众好友面面相觑，却又不知说什么好。只得每天都轮流来这里看看他们，无聊之余就互相练习起了黑魔法防御术。久而久之，大家发现这种状态也不错，就干脆以此为习惯集会了。哈利在小天狼星和卢平的联合教授下，其本身就十分高的黑魔法防御术天赋使得他的呼神护卫咒学习进度突飞猛进。
　　罗恩，双子等人放假芥蒂虚心向德拉科讨教呼神护卫咒，这位本来极其高傲的贵族小少爷在冷哼了几口气后也有模有样的教授起此高深的魔法起来。师从不同老师的哈利偶尔会在旁边插上几句自己的简介，双BOSS的形态渐渐形成。日后后回忆起来，惊觉这或许就是两年后DA的雏形也说不一定。
　　“嘿！西奥多，我的好伙计，看在我上次被你的击球手砸得骨头都碎了的份上，给我透露一下你在小黑屋里研究的到底是什么吧。”
　　看到西奥多从他给自己弄的那件特殊房间里出来，乔治立刻像猴子一样的翻过沙发，挤眉弄眼的问道，令脸上疲惫之色明显的西奥多无奈了。扫了一眼时不时偷偷看向自己这里的众人，他闭上了眼，似乎在憧憬着将黑魔法治愈术完成之后的那份欣喜。片刻之后他又睁开了眼，那是一种带着自豪的温柔笑意的……
　　“我在为世界上最伟大的巫师完善他倾注半生心血的伟大魔法哟。”
　　

作者有话要说：恩…考试周中忙里偷闲写了一章。这章开始，冲突啊，冲撞什么的就开始了，本想着为了不让大家看了以后更不爽，我还是继续三日更着，这样等到大家再下次看到更新的时候 ，那就是日双更的飚文周了…

可是上一章，出现的是塞德里克和小塔的感情戏，有同学貌似傲娇的抗议了…于是我不好意思了…所以就跑出来更新了…我真是一位心地善良的好大大。

那么，开始解说剧情。其实，因为格林德沃的关系，西奥多本来就是很不爽老邓的。这次只是让他积蓄了一年半的隐忍爆发了而已。毕竟，每见一次格林德沃都会……更不爽老邓而已。之前小西是有些缚手缚脚了，这次也算是小爆发了一下吧。
老实说，写这段的时候我写得超级艰难的。因为，小天狼星和小西都不坏，他们只是分属不同阵营，才会起的这次冲突。希望……味道写正了。
最后…大家~三天后见哟~




冲突再进行

　　“我在为世界上最伟大的巫师完善他倾注半生心血的伟大魔法哟。”
　　
　　这句话后来被搞怪的双子补充为：“我在为将要成为世界上最伟大巫师的人（西奥多）完善他倾注半生心血的伟大恶作剧魔法哟！”在大家的笑声中结束了这一天的聚会。
　　
　　而后，万应室里的人渐渐变得稀少起来，罗恩更是一早被赫敏拎回格兰芬多的公共休息室，美其名曰――为总会到来的考试早作准备。
　　
　　这一次，大家都十分默契的没有提及那次在霍格莫德，西奥多与小天狼星，卢平教授的冲突，也没有去问当时他们所说的那些话到底是什么意思，就好像说好的一样。这倒是让西奥多省去了许多麻烦，继续全心投入研究。
　　
　　他的黑魔法治愈术和塔瑞沙的灵魂吸收转换装置双双有望在圣诞节前完成，成为送给他们的导师――格林德沃最好的礼物。
　　
　　当然，后者的完成似乎会是造福那只红眼睛的少年魔王更多些。但这项道具的完成也就意味着冈特老家的回魂石可以提前回收了。如此，当然也是送给格林德沃的重磅礼物。两人计划着……用这两份有着特殊意义的礼物使盖勒特爷爷同意和他们回家，一起渡过一个温馨的圣诞节。
　　
　　因为憧憬太过美好，所以格外不忍让它破碎。
　　
　　另一边，西奥多与小天狼星的关系日渐趋于紧张。紧张到连纳威都觉察到他们之间的气氛不对劲。这种紧张的气氛更是令哈利感到不安。令德拉科对哈利家的狗教父嗤之以鼻。可西奥多却是不以为意，只是越发的拼命起来。体力和魔力双双处于一个不可思议的低谷。每次从那件特殊的小房间里出来，非要对着自己施一个忽略咒令别人无法察觉他极差的精神状态才行。有时明明已经和大家一起回到了各自的公共休息室，还是会趁着夜再偷偷跑出来……
　　
　　“哈利！我再问你一遍！西奥多他最近都在干些什么！”
　　
　　由于西奥多在这一段时间内都行踪不定，正常情况下药在上课以外的时间见到他简直是不可能的，自家教子又也经常游移于自己不知道的地方，小天狼星简直就是快被气的，急的炸了。
　　
　　“他没在干什么，就是和我们一起。”
　　
　　“那好，我换个问题。这段时间一来，你们……都在哪里？在干些什么？”
　　
　　小天狼星在说问到这个问题的时候，努力的抑制着自己波动剧烈的情绪，尽量让自己看起来冷静些，再冷静些。可他剧烈起伏的胸膛出卖了他。
　　
　　“我……我不想回答这个问题，教父。”
　　
　　“你还当我是教父就告诉我！”
　　
　　“可格兰芬多不出卖朋友！你们那个时候不也瞒着邓布利多校长偷偷练习阿尼玛格斯么？你们之中有谁把这件事去告诉邓布利多校长了吗！？
　　
　　“胡搅蛮缠！你那是在转移话题！西奥多现在的情况和我们那时的不一样！总之，我们是在不伤害其他人的情况下自己进行着阿尼玛格斯的研究！可西奥多在这样敏感的时节做这样的事……很不明智！如果那天看到他的不是我们，而是魔法部的任何一个傲罗！他们有权力当场就把西奥多和塔瑞沙带走询问！”
　　
　　“你们当年阿尼玛格斯的变形，如果被魔法部的任何一个傲罗发现，他们也有权力把你们带走进行询问。”
　　
　　哈利那几乎带着冲撞的回答令小天狼星气得几乎就要在办公室里乱砸东西了。他以为自己的教子可以明白自己的担心是什么，自己的忧虑是什么，可哈利却是一直在变着法子和自己绕圈子，不去告诉他想知道的事。于是震怒之下的小天狼星说出了令卢平怒声阻止，令哈利气得转身离去的话：
　　
　　“你应该知道！现在有三名及其危险的食死徒在逃！其中有一个人是我的亲姐姐，贝拉特里克斯！我太了解她了，他就是一个疯子！是神秘人座下最为疯狂危险的信徒！因为你，她很有可能会铤而走险的来霍格沃茨！这就是霍格沃茨被严密监视起来的原因。而西奥多现在做的事……实在是太可疑了！当然我并不是在怀疑……”
　　
　　“西里斯！”
　　
　　卢平想要阻止小天狼星，可他已经说出了令哈利感到愤怒的话。小天狼星是说者无心，可哈利却不能听者无意。
　　
　　“教父！如果你是在怀疑西奥多会在霍格沃茨接应食死徒，为他们提供方便的话，我可以告诉你，那绝不可能！就在去年，我还和他一起打败了一次伏地魔！就在斯莱特林的密室！那个时候他几乎是和青年时期的伏地魔势均力敌的！他根本就没有必要也没可能去帮助食死徒！难道就因为他不喜欢校长先生，您就要这样怀疑他么！？很抱歉，对于您的这点猜想，我无法认同。”
　　
　　说完，哈利竟是在看着小天狼星的眼睛许久后转身离开，留下了震惊挫败的小天狼星。或许是小天狼星还不够成熟，毕竟他的三十年人生里有十一年都交待在了阿兹卡班里。
　　
　　又或许是他的表达方法有问题。因为他并不是怀疑西奥多，他只是想说西奥多这样的行为很容易引起别人的怀疑。可话都已说出口，又还有什么可能收回？难不成还要他现在追出去把自家教子逮回来给他来一下“一忘皆空”？
　　
　　“莱姆斯……我这次是不是……说话说得太重了些？”小天狼星颓废的走到一个小沙发处，低下头闷闷的问道。
　　
　　“也许吧，但……我觉得西奥多那个孩子很勇敢也很有主见，他不可能成为第二个彼得。孩子们也都很喜欢他，我觉得你可能是担心过头了。”
　　
　　“可我真的很担心哈利。这十二年来我都没尽到过一个教父的责任。詹姆斯和莉莉又……我希望哈利能够一直好好的。”
　　
　　“我知道。哈利和我们那时候不一样，他一直都处在危险之中，很多时候不得不小心一些。但……我也觉得西奥多那孩子现在做的事的确是很危险。这些本没什么，但……在特殊的时节还是收敛些的比较好。我觉得我们有必要和他好好谈谈。”
　　
　　“可……他肯和我们好好的谈谈么？”
　　
　　“你不去试试怎么知道呢，我的老朋友西里斯？你身为格兰芬多的勇气到哪儿去了？” 
　　
　　卢平的话让小天狼星恍然大悟，而后笑容在俊朗的脸上绽开。随后，他不管不顾的拖上自己的老朋友卢平，在还未搞清楚西奥多去向的时候就翻滚着他的巫师袍四处巡查起来。美其名曰：巡夜。
　　
　　巡夜苦，巡整个霍格沃茨就更苦了。所幸此二人都是曾经霍格沃茨的捣蛋大王，对霍格沃茨各条密道的了解与韦斯里家的双胞胎不相上下，或者说尤在二人之上。在一个一个密道的穿梭排查中，两人似乎起了玩心，想要将以前在学校里捣蛋的事温故而知新一下。
　　
　　两位黑魔法防御术的教授这一巡本是没什么，可正在进行着恶作剧的双子通过活点地图发现了这项情况。眼见着西奥多正从禁林返回，近期一直盯着他的布莱克教授又带着卢平教授在霍格沃茨转悠着，且大有向门口进行的趋势。双子怎个急字了得，情急之下决定赶快跑去通知正从禁林返回的西奥多。
　　
　　可偏偏怕什么来什么，双子一边跑着，一边紧盯着活点地图上的情况，却发现小天狼星和卢平教授竟是从活点地图上消失了！出现这种情况只能是他们进了某个双子都不知道的密道。双子那个急啊，要是不碰巧……西奥多回来的时候正好撞上了布莱克教授……那可就闹大了！
　　
　　终于……双子在全力加速跑向城堡外的时候……听到了他们此刻所最不想听到的声音……
　　
　　“哈哈，没想到这条隐密的通道现在还能用。老伙计，我看我们今天找不到西奥多也没事，就当是来回忆一下当年探秘霍格沃茨的感觉。要知道这条密道可是我们快毕业的时候才发现的。直通向城堡外，很具有纪念意义啊！咦？这不是韦斯里家的捣蛋鬼么？你们怎么现在在这里？”
　　
　　下天狼星正拍着自家好友的肩说话，就看到了双子的意外出现。于是笑着和他们打招呼。性子温和话并不多的卢平也笑向他们点点头。
　　
　　“你们是来这里眺望山脚下的景色么？可惜了，现在看出去可是一片漆黑。”
　　
　　乔治：“哈！我们、我们是过来实验我们新的玩意儿的。”
　　
　　弗雷德：“要知道这个在正式面世前可不能让人看到。”
　　
　　乔治：“对对！我们韦斯里兄弟出品，必属精品，所以才更要躲起来实验。”
　　
　　在刚撞见两位教授的时候，双子难掩震惊，但他们到底是让教授们头疼不已的捣蛋专家，很快就调整了过来，急中生智想要为西奥多通风报信。于是他们使出了还在研发阶段的特质烟花，希望还未出禁林的西奥多在看到以后能觉察出什么。
　　
　　此烟花虽然还在研发阶段，没能展现出在原书五年级里的华丽形态，却也让两位教授小小的惊艳了一把。双子希望西奥多在返回的时候能看到他们的烟花而觉察到异象，稍微松下一口气的开始和小天狼星和卢平教授调侃起来。
　　
　　可就是因为这样，发生了一个出乎他们意料的变故――
　　
　　“嘿！韦斯里家的小子，你袖子里放的是什么？”
　　
　　“啊……啊？没什么？只是一卷恶作剧的小羊皮纸而已。”
　　
　　小天狼星看到以后随口一问，却是引出了接下去的一系列变故。身为活点地图的发明者，他和卢平理所当然的认出了他们当年的“杰作”。接下去，怀念的打开“活点地图”翻看，却是看到了一个代表着西奥多的小墨滴，他们今天找了一晚上的那个人的小墨滴……现正在禁林徘徊……
　　
　　“该死的！西奥多?奥古斯特！”
　　
　　小天狼星咒骂一声抽出魔杖，一手拿着活点地图冲了进去。一旁的卢平在冷着脸叮嘱双子立刻回去之后也跟在小天狼星后面冲进了禁林……
　　




禁林被抓

　　“伙计……我们这次闯大祸了！”
　　
　　“那、那现在怎么办？”
　　
　　“还能怎么办！？快点回去通知大家！”
　　
　　乔治弗雷德相视一眼，心急火燎毫无主意的说完这几句后默契的互看一眼，立刻以他们平生最快的速度跑回格兰芬多公共休息室，通知到了哈利，罗恩，赫敏。而后一群人一路上形迹可疑，不知该如何是好的匆忙行动被德拉科撞见……
　　
　　与此同时，西奥多前去禁林丢弃完储物袋里已堆满了的实验用小白鼠的尸体归来，却是发现了双子放出的烟花。他感觉到这可能是一个不寻常的信号，于是他并没有急着跑出禁林，而是趁着夜色潜伏到禁林的外围，用热能探测望远镜查看着霍格沃茨城堡那头的情况。
　　
　　果不其然，他发现了两个可疑的热能。是双子？不……他们绝不可能愚蠢到在用烟花引起别人的注意后再进入禁林。那……会是谁？西奥多皱了皱眉，很快将热能探测望远镜切换到夜视模式，却是看到了此刻最让他感到头疼的人……
　　
　　如果可以的话，他宁可此刻靠近自己的是贝拉和彼得。这样他起码可以说自己是被他们劫持而来。而现在……
　　
　　小天狼星和卢平，显然不会是为了温习他们学生时代的刺激冒险而在此时进入的禁林。唯一的可能就是……被他们盯上的自己不小心被察觉了行踪。来不及仔细思考，天狼星和卢平就已经以他们傲罗训练有素的身手快速接近禁林。
　　
　　该说他们两个不愧为凤凰社的主力，与福吉身边带着的那几个傲罗等级就是不同，以自身体力与魔力运行相结合的化雾潜行本领还真是不赖么？可撞上枪口的西奥多可一点都没有闲情去称赞他们高超的傲罗技巧。穿着纯黑色夜行服的他希望借着自己还算过得去的身手在禁林里面甩掉他们以后转一圈再回到霍格沃茨城堡。可一切却似乎是朝着他最不愿看到的方向发展……
　　
　　身后的两个人根本就甩不掉！无论西奥多怎么掩去身形甚至是移动时发生的声响，小天狼星和卢平似乎总是知道他在哪里。不仅如此，化雾潜行令他们不断的缩短这与西奥多的距离。
　　
　　他们……该不会是带着活点地图吧！？
　　
　　想到这个可能的西奥多心下一惊。若不是这样……巫师世界的人根本不可能察觉到黑夜里自己在树林里的行径……
　　
　　这下……事情却是被自己弄糟了。待会儿若是被抓住了……自己该怎么向他们解释！？来不及细想，自己的身后已经传来了人体粗鲁的撞上树枝的声音和咒骂声。
　　
　　“该死的！他究竟是怎么才能在不用荧光闪烁的情况下在禁林里完全没有声音的穿行的！？现在可是晚上！不用荧光闪烁根本什么都看不到！连自己的手都看不到！”
　　
　　“西里斯！你冷静点！按照显示，西奥多就在前面了！已经很近了！”
　　
　　“哈！我看他这下还能朝那里逃！西奥多?奥古斯特！你给我停下！停下来！我知道你就在前面！别在做挣扎了！我们知道你在这儿！”
　　
　　带着红外眼镜的西奥多几乎已经能感受到身后传来的荧光，他从未如此恨过自己不会阿尼玛格斯形态！在霍格沃茨的地界上又不能幻影移形！自己这次……竟是真的栽在这两个邓布利多的人手里！？
　　
　　他不甘……可面对着两个拥有绝对速度，甚至比自己更熟悉禁林，手里还拿着活点地图的人，西奥多根本躲无可躲，逃无可逃。总不能……让他抽魔杖把这两个人干掉再大摇大摆的走出去吧？这样的话，他就可以直接被送进阿兹卡班了？或许给他们修改一下记忆会是个不错的注意？
　　
　　就在意念间，一个比西奥多高大很多的身影一下子拦在了西奥多的身前，他的身后又有另一个人堵着。增大了魔力输出的荧光闪烁照得他眼睛难受，干脆拿下了红外眼镜，十分冷淡的看着站在自己身前喘着粗气的小天狼星。
　　
　　“终于逮着你了，西奥多。我说，要追上你可还真不容易。那么，现在说些什么？关于你为什么会在晚上出现在禁林？或许我们需要一次谈话，我觉得你似乎会有很多问题需要回答。”
　　
　　“塔瑞沙要研究新型的整人魔药，材料不够，所以我就来禁林找。”
　　
　　“哦？多么令人难以相信的谎言啊！那么，奥古斯特先生，您应该不介意告诉我，你找的魔药在哪里吧？”
　　
　　西奥多淡淡的看了小天狼星一眼，假意把手伸进口袋里，实则从储物空间里拿出了一株又一株的稀有草药。看得小天狼星的脸都绿了。眼见着他还想继续开口问下去，卢平出声制止了他。
　　
　　“看在梅林的份上，我们先离开这里吧？在这样的时节拖着一个三年级的学生留在禁林里盘问可不是什么令人愉快的决定。”
　　
　　小天狼星瞪了西奥多一眼，可看他的动作，明显是赞同了卢平的决定。拉起西奥多的手，三人迅速的离开禁林。
　　
　　“你这已经不是第一次了！学生不允许进入禁林！无论是因为什么样的理由！更何况还是在这么敏感的时节！再加上你刻意隐瞒的实力，足够让我们怀疑你！”
　　
　　闻言，西奥多轻讽的一笑：“怎么？什么时候开始，身为当年格兰芬多四人组之一的布莱克教授也开始约束学生不要进入禁林了？”
　　
　　“你！”向来并不怎么冷静，反而在脾气火爆方面和曾经的詹姆斯有的一拼的小天狼星显然在听到这句话以后脸色很差，“我希望听到合理的解释！不然，就算你曾经帮了我很大的忙，我也不会放过任何有可能和黑魔王有关系的人！”
　　
　　“怎么？不想和你们凤凰社合作就是和伏地魔有关系？布莱克教授这是在教导我颠倒是非黑白的技巧么？”
　　
　　“够了！西奥多！你这是对教授说话的态度吗！”
　　
　　一旁的卢平脸色很差的呵斥了西奥多一句，却似乎只是想要令西奥多闭上嘴，别再说出任何刺激到小天狼星的话了。可似乎为时已晚。小天狼星反而冷静了下来，说了一句：
　　
　　“西奥多?奥古斯特。我想你需要和我们一起去见见邓布利多校长。和他说说今天晚上的事，以及……那天在霍格莫得究竟是怎么回事。我本来……并不想把这件事闹到邓布利多校长那里的。可你今天晚上所做的一切……让我不得不这么做。”
　　
　　说完这句，小天狼星在返回的途中竟是再没说一句话，就连卢平也是。他们俩深深信赖着那个白发苍苍却用自己那被岁月毫不留情的侵袭了的身躯去撑起整个魔法界希望的老人，并不觉得让邓布利多知道这件事是有什么不妥的。
　　
　　一路上三人都沉默着，气氛异常的胶着。卢平有些担心的看了看西奥多，本想安慰他说邓布利多校长绝对不会不会为难他，只是想把事情弄清楚，所以不用害怕。却在看到西奥多那平静得仿佛海一般宁静的侧脸时竟不知要说什么才好。可在只依靠荧光闪烁照明的漆黑禁林里，卢平并没有看到西奥多嘴角那抹浅得难以察觉的笑意……
　　
　　一直以来，他都很想好好看看那个年轻时也曾为了研究永生离经叛道却对各种荣誉异常执着的人。很想看看那个仅以几句话就能够令得一代又一代的人为他所构筑的理想倾付一切的人。很想看看曾经两次以一己之力撑起了整个魔法界希望的人。很想看看为了自己所属阵营亲手给深爱着的人带上镣铐囚禁他一生的人。
　　
　　即使自己没有资格，西奥多却一直都很想亲口问他一句：“选择了这一切，你……有没有后悔过？”
　　
　　可在过去的这一年里，西奥多也只在大型的晚会里，在教师席上远远的看过那个老人几眼。他一直小心翼翼着，生怕一个目光相遇就会暴露自己。而这次，他却似乎已毫无顾忌。那是无法形容的感觉，每次见完格林德沃，他就会一遍又一遍的问自己：
　　
　　需要害怕，胆怯的那个人，究竟是谁？
　　
　　又或者说……那个人从来就不会有这样的情绪？他只是做着一切在他看来理所应当的事？那么，他会如何对待……身为格林德沃传人的自己？赶尽杀绝？
　　
　　嘲讽的冷哼声在寂静的夜里显得异常突兀，西奥多似乎开始期待起来，期待着看看让他的盖勒特爷爷画地为牢，囚禁了自己大半辈子的邓布利多……究竟是什么样的人。在他的记忆里……又究竟还有没有多年前那个有着耀眼的金色长发，眼睛里满是不羁，以迷人狂肆的微笑装点俊美外表，才华满溢的……故人？
　　
　　

作者有话要说：那啥……传说中的双更周开始了~！今天我上了首页大图了哟！嗷嗷嗷嗷嗷！不过……果然迦松砩暇统迨碌拿础…我写文两年半了，头一遭的上首页，好期待好期待的望着首页，却发现上面的图变成了好早以前用的那个……缩小了看好奇怪的图。而且……上面还在POCO的logo压倒了……

泪眼啊啊啊啊啊~！我的第一次……就被POCO的logo给攻了……变成山寨图了……

擦一把眼泪后哽咽道：亲们，今天晚些时间还有一更的哟~！考试归来，勤奋码字的我期待留言砸晕我！表因为一天两更就霸王我啊……




迟到一年的会面

　　西奥多在快进到霍格沃茨城堡的时候套上了一件校袍，盖住了他那看起来太过特别的夜行衣。一路上被小天狼星和卢平带着，来到校长室的门口，看到了好像耷拉着耳朵的小动物一般的哈利，赫敏，罗恩，双子和塔瑞沙。他们眼巴巴的看着小天狼星和卢平，还有……看起来和平时很不一样，冷着脸的西奥多。
　　
　　“教父……发生什么事了？”
　　
　　身为小天狼星教子的哈利自是第一个冲上来撞枪口，却是被小天狼星狠狠的一瞪。
　　
　　“回去！都给我回去！这不是你们这群小鬼参合进来的事。”
　　
　　“可是……可是为什么！？西奥多他只不过是去了禁……”
　　
　　“哈利！听着！这已经不是普通的违反校规的问题了！如果西奥多他今天无法在校长面前解释清这件事，我们就可以怀疑，他……或许和黑魔王……有某种联系……”
　　
　　听到小天狼星异常严肃的话语，西奥多不可抑制的冷笑，却是不想再多和他费口舌之争。倒是那群挺讲义气的格兰芬多小鬼头们看起来群情激奋的样子。就在一群人争执不下的时候，校长办公室的门不期然的开了。
　　
　　“哦，孩子们，我只是想去散散步，顺便看看有什么让人惊喜的甜点，你们怎么就都来了？”
　　
　　一个穿着奇特，甚至可以用古怪来形容的老头从校长办公室里走出，露出了圣诞老人式的笑容，令方才剑拔弩张的气氛一消而散。
　　
　　“晚上好，校长先生。很抱歉打扰到您了，我们只是在禁林里抓到了一个违反校规的学生，想让他过来您这儿好好的说一下他的发现。”
　　
　　性子温和的卢平很合时宜的站出来说了一句。邓布利多看了看西奥多，很慈祥的笑道：
　　
　　“孩子，虽然我想说你的这一举动，我在做学生的时候也做过。但那的确不是一个值得学习的好习惯，特别是……今年的禁林比起往年来更加的危险。但我想我现在很愿意听听你这一路上都遇到了些什么。”
　　
　　说罢，邓布利多就走上了通往校长办公室的楼梯，小天狼星和卢平带着西奥多跟上，独独把哈利等人关在了门外……
　　
　　由于小天狼星还在情绪激动的状态中未平复，邓布利多便让卢平把他们发现西奥多时的情况完整的叙述了一遍。卢平倒也算是有良心，把很多细节地方做了细小的变化，令其有利于西奥多。殊不知西奥多其实并不在乎这点差别。整个过程，他都紧盯着邓布利多。
　　
　　这是西奥多第一次近距离的看到邓布利多。他很认真的去记住邓布利多的每个表情甚至是眼神的变化。并未去思考，只是单纯的观察着，观察着……
　　
　　“孩子，不要紧张。我只是想你回答几个小问题。你能不能告诉我你去禁林的理由？有什么值得你冒着这么大的危险去哪里？”
　　
　　若是不知道他是谁，或许他透着关爱和慈祥的眼神很容易令西奥多在他面前放下警惕。可他是邓布利多。在他的面前，西奥多需要打起十二分的警惕。因为一不小心你就会被他窥探到你心底最深处的秘密……
　　
　　“我……我只是替塔瑞沙去那儿采集一些很稀有的魔药原料。要知道……她现在帮着韦斯里家的双胞胎一起研究一些整人的小玩意儿。有的时候就会突发奇想的想要进行一些小实验，甚至连斯内普教授都对她在魔药上的天赋赞扬有加。前几天她在学校的图书馆里看到了一些稀有魔药材料，说想要弄到一些做实验。”
　　
　　西奥多又一遍的重复了刚才的说辞。因为一直都紧盯着邓布利多，在与他那湛蓝色的眼睛目光相接的时候，西奥多的心头猛然一震。有一种让他感到很不舒服的强大意识正在入侵他的大脑！
　　
　　理智的做法应该是在这个时候把适合的记忆展现在那人的眼前，可防御意识被侵入的那一瞬间的震荡感令他完全无法做到冷静思考。长久以来的压抑感一下子全面爆发，他睁大眼睛，调动自己全身的力量，以精神力带动魔力，竟是在一瞬之间将邓布利多侵入他大脑的意识震了出去。
　　
　　“对才三年级的学生使用摄魂取念，这就是伟大的邓布利多校长所喜欢做的事么！！？”
　　
　　因为精神力极大的耗费，西奥多的身形晃了晃，而后他扶住一处装饰柜，停了一会儿以后才稳住身形，冷冷的看向邓布利多。后者显然对于西奥多能够将他的意识赶出大脑感到极为吃惊。在小天狼星和卢平不敢置信的目光中开口：
　　
　　“不得不说，你真是令我很吃惊。我还记得你转学过来时的情形。那时候我收到了黑格尔的一封信。”邓布利多站起身来，从未如此认真的看着西奥多。
　　
　　“他说你因为不适应德姆斯特朗的教学，所以帮你申请转学来霍格沃茨。后来，你又说你是因为觉得德姆斯特朗太过注重黑魔防的教育，感到不安所以才来的霍格沃茨。可你在上个学期末的表现却是……惊人的出色。”
　　
　　邓布利多在说到最后一句话的时候，停了下来……睿智的湛蓝色眼睛毫不掩饰的看向西奥多，带着一抹探究。
　　
　　“孩子，我一直都在等着，等着你有一天能到我这儿来，和一个喜欢甜食的老人好好聊聊。如果那样的话，我想你的好朋友哈利会很愿意为你带路的。”
　　
　　“聊？聊什么？您想要知道的，难道卡卡洛夫校长没能告诉你？如果我没记错的话，他一直都不喜欢我和塔瑞沙。他应该会不遗余力的在您的面前挖出我们一年级时的丰功伟绩。包括……我们离开德姆斯特朗的真正原因。”
　　
　　西奥多一边说着，一边观察着邓布利多，连他脸上最细微的一丝变化都不放过，却发现他除了慈祥的笑之外，就只有关爱的眼神……
　　
　　“孩子，你是说你们俩闹出很大动静的那次恶作剧？请相信我，我只是觉得你们俩真是一对破坏力十分巨大的调皮捣蛋的孩子。只是你们可千万别对霍格沃茨出手，她年纪大了，经不住这么大的动静。”
　　
　　说着，邓布利多朝西奥多眨了眨眼睛，仿佛童心未泯一般。他似乎很善于逗乐小孩子，可这次……站在他面前的却是西奥多。他甚至都没笑过，只是挺直的站在那里，淡淡的看着邓布利多。
　　
　　“既然如此，您今天又想对我说什么呢？看起来，您似乎并没打算把我开除，也没打算把我送到魔法部去。”
　　
　　“西奥多！不可以这么对邓布利多校长说话！”
　　
　　一旁的小天狼星生气的打断，可对话着的两个人却似乎不以为意。
　　
　　“我知道你很厉害，我亲爱的孩子，我希望你可以向我保证。在哈利遇到危险的时候，你会保护他。”
　　
　　正当西奥多吸气想要回答邓布利多的时候，校长办公室的大门又一次的被打开。这一次，进来的是斯内普教授和他家教子。
　　
　　“很抱歉，这个时候来打扰你，校长先生。只是马尔福先生看到禁林里有什么奇怪的东西，所以想要来向您报告。只是……看起来您这里似乎有客人？”
　　
　　“哦，是的，西弗勒斯。我想我们已经找到了某个夜闯禁林的，不听话的学生。”
　　
　　邓布利多看着斯内普教授，笑得颇为调皮。让蛇王殿下的面部肌肉因为被恶心到而一个抽动。可邓布利多却似乎并不在意，而是继续和善的看着西奥多，“你觉得怎么样？西奥多？”
　　
　　本以为西奥多会在犹豫后说“好”，却没曾想……他勾起一抹笑，十分惋惜的说道：
　　
　　“校长先生您太看得起我了，要知道哈利本学期遇到的危险可是食死徒里最暴戾的亡命之徒。如果哈利遇到了这种危险，我又刚好在旁边想要帮忙的话，我想我就只有去帮他挡阿瓦达索命咒的份了。”
　　
　　“不，孩子，你太自谦了。我可以说，即使是伏地魔在你这个年纪的时候都没有那么出色。”
　　
　　当邓布利多说出这句话的时候，不仅是小天狼星和卢平一个抽气，就连斯内普也不经侧目。就更不用说……从一开始就十分注意着西奥多的德拉科了。但事件的主角却似乎异常的冷静，他几乎连想都没想就问道：
　　
　　“那么，请问校长先生，您究竟是将我看成伏地魔在霍格沃茨校内的爪牙呢，还是将我看成又一个少年黑魔王？不得不说，您的这一做法比您的部下动不动就喊着怀疑我和伏地魔有关系要聪明得多。只是我真的很想问一句，为什么你们凤凰社的人，总是喜欢将不喜欢您的人看成是邪恶的？
　　
　　好，就算我是邪恶的，你们又为什么就是认定我和伏地魔有关系？如果我没记错的话，光是直接，间接败在你手里的黑魔王就不止一个了吧？”
　　
　　

作者有话要说：那么，二更~我守约了哟！假期还刚刚开始。很多同学都立刻上班去了。就好像在这次期末考试里给我很大帮助的一位室友，她就是昨天考完的试，今天去上的班。可我竟然就这么堕落了……没去投简历。

家里人让我先学习好股票的基本操作，学会了自己去判断市场。省得什么都不会的就上了，怎么让别人放心在我这边开户呢。想想也好。试着那稿费做股票去吧！做好了我就不去上班了……= =+

如果全都输光了，穷光蛋着回来了，大不了我再出去打两份工……




往事如歌

　　“好，就算我是邪恶的，你们又为什么就是认定我和伏地魔有关系？如果我没记错的话，光是直接，间接败在你手里的黑魔王就不止一个了吧？”
　　
　　当西奥多说完这句的时候，出乎所有人意料的，邓布利多脸上的笑募得挂不住了。可西奥多并未就此停止，而是一步一步的走近他……
　　
　　“好像，您和那位黑魔王，曾经是拥有共同理想的挚友吧？他被关在自己建造的牢笼里半个世纪了，您……可曾想起过他？” 
　　
　　“你……究竟是谁？”
　　
　　“我？我不就是西奥多?奥古斯特？只是，那个问题的答案，我真的很想知道。哦，对了，我可是一个让你很不放心的，将来可能成长为又一个黑魔王的危险份子。又或者，我可能是待在霍格沃茨里接应伏地魔回来的黑魔王爪牙。那么，我愿以一个牢不可破咒来交换您的一个答案。”
　　
　　说罢，西奥多又向前一步，眼神毫无畏惧的迎上了邓布利多那藏在半月牙形的眼镜后面的湛蓝。
　　
　　【我愿以一个牢不可破咒来交换您的一个答案。】
　　
　　西奥多在所有人震撼的眼神注视下握住了邓布利多的手。却是想到了什么，把头转向小天狼星。
　　
　　“布莱克教授，我想我需要你把把魔杖放到我们的手上。”
　　
　　“西奥多！你疯了么！”
　　
　　“看起来，您似乎不愿意。那么，斯内普教授？您愿意帮我这个忙么？”
　　
　　小天狼星虽然是对于西奥多最近的这一连串行动十分不爽，但说他和伏地魔有关系什么的都只是用来吓吓这个看起来天不怕地不怕的混球小鬼。却没曾想今天竟是出现了这样的局面，当然是呵斥着让他停下来，但西奥多却是不以为意的又把头转向了冷着脸的斯内普教授。那个从头到尾都面无表情的人动了动嘴唇，似是想说什么。
　　
　　“我请求您。”
　　
　　西奥多淡淡的皱着眉，对斯内普说出了这四个字。而后，蛇王殿下抽出了自己的魔杖，走了过来。将那根魔杖放在西奥多与邓布利多握着的手上。西奥多向他轻声道谢后朗声说道：
　　
　　“我发誓，我不是伏地魔安插在霍格沃茨的食死徒。过去不是，现在不是，将来……也不可能会是。”
　　
　　一股明亮的火焰从斯内普放在西奥多和邓布利多手上的魔杖里流出，缠绕在两人相握的手上。
　　
　　“如果贝拉，彼得，又或是其它从阿兹卡班越狱的食死徒侵入霍格沃茨，我会保护并帮助魔法界的救世主，大难不死的男孩儿。当然，还有他的朋友们，尽我所能。”
　　
　　有一股明亮的火焰从魔杖中流出，与第一股火焰交汇，形成一个拥有耀眼光芒的锁链。那一刻，所有人都沉默了。打破这个沉默的是德拉科，他从一开始就紧紧抿着唇，紧握着拳头，用力到发抖。他一直都在忍耐着，不发一言。可……当西奥多说出那句话之后他终于无法再沉默下去……
　　
　　“西奥多?奥古斯特！你忘了我和你说过什么吗！牢不可破咒我希望你永远都不要用！”
　　
　　誓约已然成立，西奥多松开了和邓布利多相握的手，却是没有去看德拉科。连转身回头的意思都没有。他闭上了眼，缓缓的呼出一口气后平静且带着一丝探究的看向邓布利多。
　　
　　“校长先生，您现在可以给我那个答案了么？这五十年来，您……可曾想起过那个人？”
　　
　　西奥多的问题令邓布利多沉默了。不知是在顾忌着在场的其它人还是在独自品味着那个问题。良久，他开口道：
　　
　　“没有。我没有想起过他，因为……我未曾忘记过他。”
　　
　　说着这句话的时候，邓布利多近乎怀念的看向摆放在他书桌上的空白相框，声音闷闷的……似是有一种无奈的苦涩在其中。可就在下一刻，在他将视线从空白相框上移回西奥多身上的时候……他竟是发现这个黑发紫眸的男孩……和当年那个满是不羁的金发青年的身影重合了……
　　
　　这才明白自己在这个隐藏实力的男孩身上感到的似曾相识究竟是什么。
　　
　　“你！！？”
　　
　　邓布利多的情绪有了起伏，他的声音竟是在这一刻又变得苍老了几分……
　　
　　可西奥多却是低低的笑了起来，谁都不知他究竟在笑些什么。但他却是止不住那笑声，透着讽刺的笑声。一边笑着一边转身。转身离开这间装饰风格里透着温暖的华丽办公室。他的步子沉重而缓慢着，低着头并不看那些人，在走过他们之后猛然加快步子跑了下去。
　　
　　他似乎听到……在自己的身后又急促的脚步声跟了上来。可他却是管不了那么多了，身体很重……脑袋也晕晕的。视线猛然模糊了起来。想要摇摇头将那份模糊赶出去，却是就此坠入了一片黑暗……
　　
　　“西奥多！！西奥多你怎么了！”
　　
　　“西奥多！”
　　
　　……
　　
　　“魔力和体力全都透支。不仅仅是这样，他的精神力也消耗极大！明明只是三年级的学生！你们是怎么看着他把自己逼成这样的！”
　　
　　……
　　
　　“西奥多……快点醒过来吧……”
　　
　　“混小子！你给我醒过来！我说我要给你道歉！你听到了没有！别给我在这里装死！”
　　
　　……
　　
　　混沌之间西奥多似乎听到了很多声音。很多很多种声音……他想要回答他们，却觉得好累好累，累到连睁开眼睛都不愿意。
　　
　　好像……还有着黑魔法治愈术等着他把最后的调试完成？管它呢，反正那个还有最后一点点就完成了。就算是等到圣诞节假期去努尔蒙德找盖勒特爷爷一起研究也能赶得及完成，所以再睡一会儿吧。
　　
　　可是……好像有人对他说等着他去打魁地奇比赛？可……赫奇帕奇在这个学期的比赛不是都已经打完了么？训练？那个交给塞德里克就好。塔瑞沙在哭？是哪个胆大包天的家伙欺负了她？等着，等我睡醒了就帮你去教训那家伙……只是现在不要吵，让我再睡一会儿……
　　
　　西奥多并不知道，前阵子魔力和体力的消耗，心力的耗损在那天晚上全部都爆发了出来。这学期他已经乱来很久了，全凭着一股子意志力，想要在圣诞节假期前完成那个研究了两年的咒语的意念。而那个意念……竟是在得到邓布利多的答案之后完全消弭了。
　　
　　邓布利多，原来你也会怀念？原来……在盖勒特爷爷囚禁着自己的人的时候，你却是在囚禁着自己的心？在这五十年里，格林德沃的心境愈发的平和。仿佛每每在努尔蒙德渡过一天他就放下了一些，就还清了一些，他的执念……也就淡去了一些。
　　
　　而邓布利多……却似乎是在一遍又一遍的说服自己他不在乎，他已经放下了。可事实究竟是如何？恐怕那个空白的相框已经告诉了西奥多一切。他囚禁着自己的心，一刻都不曾放下，却是孤自一人的在这件特意营造出温馨气息的办公室里用甜得发腻的零食麻痹着心底的苦涩。
　　
　　这五十年，究竟对谁的折磨更深一些？
　　
　　答案……？未可知晓……
　　
　　待到西奥多醒来的时候，离圣诞节的假期已经只有一周时间了，而庞弗雷夫人却威胁说：“西奥多?奥古斯特你休想让我在学期结束前放你离开医疗翼！”
　　
　　西奥多无奈了。他本来想反驳的，可在病床旁的那群小鬼同仇敌忾的瞪视中，他只得默默的缩回被我里。修养生息期间，德拉科和哈利一得空就过来陪他。赫敏女王有时也会过来，带着一大堆书本给西奥多补课。每当到了这时候，西奥多就会默默的滑进被窝里……
　　
　　双胞胎耷拉着脑袋过来表示歉意。可没想到小天狼星那家伙也会跑过来十分正经的给西奥多道歉。那副诚恳的样子直接就逗笑了西奥多。两人在有力的握手中冰释前嫌，抖掉了两人之前所结的那堆疙瘩。塔瑞沙则异常执着的给西奥多塞了一大堆恢复体力和精力的魔药。
　　
　　眼见着圣诞节假期就在一片打打闹闹的愉快气氛中到来了。食死徒的消息还是会是不是传来，似乎……傲罗们总是只差一点点就抓到了他们。又似乎……他们是在被脑袋回路异于常人的阿兹卡班逃犯们耍着玩。
　　
　　但霍格沃茨内总算还是被圣诞节的热闹气氛笼罩。
　　
　　那天在校长办公室发生的事……似乎只有德拉科一名学生知道。他似乎想对自己说些什么，却只是看着西奥多。怔怔的，不开口。又或者轻声叹气，为西奥多按好被子……
　　
　　这一年的圣诞节，西奥多和塔瑞沙在日记本的笑意鉴证下双双给他们的导师献上了最好的礼物。并且，格林德沃的唯二传人小心翼翼又惴惴不安的对那位独自孤寂了五十年的老人说出了他们想了好久好久的话：
　　
　　“今年，我们想和您一起过圣诞节。我们好希望……希望今年您能和家人一起过圣诞节……”
　　
　　那之后，一直以豁达的笑意示人的盖勒特竟是顿下了手里的动作。过来许久……久到西奥多和塔瑞沙已经笑得面部肌肉都僵硬的时候，这位老人终于答应了他们。那个时候，他竟是红了眼睛……而后张开双臂接住小心倚过来的两个小家伙……
　　
　　那年的圣诞节，盖勒特终于为五十多年的自我放逐画上了句号。那年的圣诞节，一代魔王倾注了半生心血的黑魔法治愈术完成，同时……他甘愿被禁锢的魔力解开了封印。那年的圣诞节，他们的Voldy因为回魂石上的那部分魂片回归和格林德沃的古老咒语而重新拥有了实体。那年的圣诞节……
　　
　　太多太多他们期待了好久的事全都在那个短暂的假期完成，一代魔王从小教导的两名传人也渐渐长大。尤其是黑发紫眸的男孩儿。他的头发颜色和眼睛颜色这两大特征虽然与年轻时候的格林德沃毫无相同之处，却是会让格林德沃在看到时莫名的怀念。
　　
　　他笑着说回忆从前是老年人的专利，却被Voldy很不赞同的看过去。那愉快的两个星期仿佛一眨眼就过去了。临行前，西奥多在盖勒特的怀里蹭了蹭，柔和的笑着说：“这样的日子以后还会有很多的。我们会一直都这么快乐的。要把那五十年的份全都补回来哟！”
　　
　　盖勒特笑了笑，眼睛却是看向了西奥多身后的远方。
　　
　　“他……这些年来还好么？”
　　
　　盖勒特的话让西奥多的身体一僵，却是再没有犹豫的诉说着谎言：“这些年，他过的很好。很成功的拐了一代又一代的人为了他的正义和理念去拼命。热血得很，而且童心未泯。”
　　
　　听到“正义”二字，盖勒特不明意义的笑了。可他的话语最终是在西奥多离开后消散在风中：“那样就好……”
　　
　　

作者有话要说：这章……真是写得太畅快了！当然……删减删改得我也相当销魂……= =+

我飘啊飘的星星眼等留言~




再造黑魔王？

　　圣诞节假期后的日子过得很快。应该说西奥多的日子过得格外的清闲。他从一年级开始研究、完善的黑魔法治愈术终于完成。他不用再在每天晚上把自己关在特质的房间里整夜与三大不可饶恕咒为伍。不用每天都花大量的时间去整理庞大的实验数据。
　　
　　他或许……可以为自己泡上一壶茶，捧着一本无关紧要的书消磨一个下午。这样清闲的日子已经很久都没有享受过了。或许在这个时候坏心的看着塔瑞沙继续为了防护道具的研究而头疼会是一个很不错的消遣。日子变得清闲了，心情也就会变好。
　　
　　有时候站在走廊里享受冬日的暖阳也能令西奥多舒服得眯起眼睛掩不去笑意。
　　
　　与西奥多形成鲜明对比的是德拉科。他开学后一直都明显不在状态。和他说话都会漏听，恍然反应过来，还要洋装着。这……实在是太反常了。西奥多越看越觉得德拉科不对劲，旁敲侧击的想要搞清楚到底是怎么回事，可每次都被德拉科掩饰过去。
　　
　　太可疑了！
　　
　　因为这，这学期可以说是闲得发慌的西奥多决定花上个一天跟踪他一下，发现了确定的反常情况后再逼问之。还没有所收获却是发现了德拉科最近的精神状况明显比他看到的还要差很多……
　　
　　不想再绕下去，熟悉霍格沃茨内部大量密道的西奥多在德拉科回斯莱特林公共休息室的路上埋伏着，发现目标后一把抓住他，并在他反应过来前拖着他一起隐秘到某条密道里。
　　
　　“西奥多……”
　　
　　虽说才被抓住的时候就从来人的气息判断出对方是谁，可看到西奥多这一连串熟得完全没有停顿的动作时，德拉科还是无奈了。
　　
　　“你最近到底怎么回事！？很不对劲。”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“说谎。”
　　
　　看到荧光闪烁下西奥多脸上写着“我不相信”的样子，德拉科挫败的偏过头去，说了一句：“这件事……我不想把你牵扯进来。”
　　
　　可德拉科的这个举动却是让西奥多彻底的怒了。他很粗鲁的抓住德拉科的领子。声音平静的好像暴风雨来临前一般。
　　
　　“二年级的时候我一个人去打蛇怪，你要管。今年我为了研究魔法闹出很多事，你也要管。还说以后不管发生什么事都一定要让你知道。怎么现在你有了麻烦就说不想把我牵扯进来？你这是……看不起我么？”
　　
　　“不是！只是这件事……”德拉科正要说下去，却是想到了什么一般的要往回走，“我想起来教父找我有事，我得赶快过去。”
　　
　　“你今天不说清楚就别想离开这儿！”
　　
　　“够了！我说了这件事我不想你牵扯进来！”
　　
　　“你不说我就对你用摄魂取念！不会大脑封闭术的你防不了！”
　　
　　本来两人之间的对话还停留在小孩子之间的争吵上。可待到西奥多使出杀手锏的之后，德拉科明显是慌了神。
　　
　　“听着！这件事……不是我不想让你插手，而是不能让你插手！该死的！你都在邓布利多那只老狐狸那里定下牢不可破咒了，我怎么还能让你被牵扯进我们马尔福家和食死徒的事！”
　　
　　“是……贝拉……？她找来你们马尔福家了？她要求你们帮助她？她要求你们给与他们逃出阿兹卡班的食死徒庇护？她要求你们配合她的行动？她……逼迫你为她在霍格沃茨当内应？她要求你把哈利带到她的身边去，献给她心爱的黑魔王？”
　　
　　西奥多每问出一个问题，德拉科的慌乱就更明显一分。很显然，西奥多就算没有说对全部，也起码是说对了大半。马尔福家继承人引以为傲的冷静在西奥多的面前几乎土崩瓦解。德拉科扶着石砖砌成的墙面，慢慢的朝后退去，却是被西奥多一步一步的逼了上来。
　　
　　“别问了！我让你别问了！”
　　
　　终于……德拉科吼出了这一句，却是让他看起来更脆弱了。仿佛……这个总是看不到迷茫的少年会就会在下一秒哭出来一般。
　　
　　一边是对于家人生命的威胁，一边是自己所喜欢的人定下了牢不可破咒要去完成的事。
　　
　　他从未如此彷徨过。是的，他崇敬着的父亲是一名不折不扣的食死徒，这是他很小的时候就已经明白了的事实。马尔福家的作为千年不倒的大贵族，而他们的荣耀却是在十几年前……因为决定追随的那个人倒台而差点毁于一旦。
　　
　　那个时候他还太小，并没有记忆。可如今的他已经长大，他能够想象得到自己的父亲费了多少心血与魔法部，与白巫师阵营的人周旋才使得马尔福家不因此而没落，使得马尔福家的荣耀不倒。甚至，还成为了霍格沃茨十二校董之首，在一定意义上能够对邓布利多所率领的凤凰社势力有所克制，甚至是制约……
　　
　　原以为……他们可以就此脱离曾经的那段不堪的往事，继续着贵族之中最为辉煌的荣耀。可……黑魔王的势力却是从他入学的那年起就开始蠢蠢欲动。是继续匍匐在那个人的脚下？又或是改变阵营？德拉科不相信他的父亲从没考虑到这个问题。
　　
　　最初的时候……马尔福家会选择追随黑魔王只是因为有相同的理念，坚信着纯血的高贵，想要把那些泥巴种和混血全都驱逐出他们神圣的土地。当然，更重要的是因为马尔福家坚信黑魔王能够给与他们更为辉煌的荣耀。
　　
　　究竟他们效忠的是黑魔王亦或是是纯血的荣耀？
　　
　　不得而知。
　　
　　然而，就在此刻，已经失去理智，空余疯狂和暴戾趋势着躯体的贝拉找上了门。这逼迫着摇摆不定的卢修斯做下决定。是在原来的那条路上继续走下去？卢修斯似乎看不到那条路上的光亮。可若不是这样他又能怎么做？把全部的赌注押到邓布利多的身上？押到魔法部的身上？
　　
　　除非……卢修斯的脑袋不知在何时被什么人掏空了。
　　
　　德拉科此时看上去是那样的无助，无助到……他那修长而又有力的身体竟是在他不知道的情况下微微发抖起来……
　　
　　西奥多叹息着轻轻抱住德拉科。少年好听的声音在德拉科的耳边响起。
　　
　　“不管你做出什么决定，你们马尔福家做出什么决定，我都不会怪你。但我想我……我必要在你做出决定前告诉你一些……我所知道的事。
　　
　　首先……你还记得去年，我们在密室里……有一个存在于金色的冕冠里，控制着金妮的邪恶意识么？
　　
　　他是伏地魔。
　　
　　那么……你还记得从我的日记本里出来，最后干掉了或者说吸收了那个意识的黑发少年么？
　　
　　他也是伏地魔。”
　　
　　西奥多的这两句话让德拉科的身体很明显的一个僵硬。而后他把抱住自己的西奥多拉开，震惊的看向对方灰紫色的眼眸，企图从里面找到任何开玩笑或是说谎的痕迹，但……却是无果。
　　
　　“你……”
　　
　　德拉科艰难的动了动喉结，发出了一个嘶哑的音节，却终是不知自己该问些什么……
　　
　　“他们……都是伏地魔。又或者说，是伏地魔灵魂的一小块。当他还是霍格沃茨的学生时，他就已经在不死的道路上走出很远了。他的方法是……分裂灵魂，制成魂器。如此，只要他的魂器还有一个在，他死多少次都还会有再次复活的方法。
　　
　　而原先由你们家保存的日记本，还有去年造成密室事件的金冕。都是伏地魔的魂器之一。可是日记本现在不想和伏地魔一起了。他想单干，而且暂时住在我家，和我的曾爷爷感情很好。而且今年圣诞节假期的时候我们帮他拿到了又一个魂器，吸收了那个以后，他已经有了实体了。
　　
　　这样的话，你们还想继续帮助伏地魔么？如果想继续帮的话，你们是帮哪个？当初伏地魔一共筑成了六个魂器。连带他的主魂在内，一共有七个灵魂体。我家Voldy有了是三个灵魂体，主魂自己算一个。还剩下三个各自都有着独立意识的灵魂体，一般情况下不可互相吞噬。那么，你们准备帮哪个？”
　　
　　把这些关于伏地魔脑残的事实说出来的西奥多坏笑着看向德拉科。后者本来是被突如其来的震惊给弄得怔住了，后来却是越听越生气。直接以怒火充能……
　　
　　“西奥多！你知道你在做什么吗！你在再造黑魔王！是什么让你做出这么愚蠢的事！你被黑魔王迷惑了么！”
　　
　　“别担心。Voldy是十六岁的伏地魔制造出来的魂器。也就是说，他和后来的黑魔王是不一样的。而且，我并不是因为他的少年黑魔王身份才帮他的。我是因为和他正好处得来，我家爷爷又看他顺眼才顺便帮了他的。要知道，直接把魂器毁掉可是比帮助他吸收其它魂片要容易得多。”
　　
　　“西奥多?奥古斯特！黑魔王是近百年来最出色的斯莱特林！斯莱特林知道如何在自己弱小的时候为了更大的利益去伪装自己！你的这种行为无异于自杀！”
　　
　　马尔福家的人向来注重贵族礼仪，即使再怎样生气也只是会冷笑着给予最好的回应。身为马尔福家这一代继承人的德拉科无疑在这方面做得相当好，令他的父亲卢修斯也不吝于赞叹。
　　
　　可德拉科却是在今天，在此时因西奥多的话语而激动的吼出来。一种难以形容的恐惧感侵袭着他。即使是在听到父亲和贝拉的谈话时他都不曾这样害怕。那种被恐惧侵袭全身冰冷刺痛的感觉，直到他听见西奥多带着笑意的话语后嘎然而止。
　　
　　“你以为，我会不和他定一个牢不可破咒就毫无保留的帮助他么？”
　　
　　




贝拉来袭

　　“你以为，我会不和他定一个牢不可破咒就毫无保留的帮助他么？”
　　
　　西奥多好笑的看着表情呆呆的德拉科。平时要在特别注重自身形象的马尔福家小少爷脸上看到这样的表情可真是比母猪骑火弩箭高空翻转都难啊。于是心情格外不错的西奥多决定再丢个重磅炸弹过去：
　　
　　“而且，他就算想翻船害我，我家里也还有一个很疼我的前任黑魔王能制住他！所以，出不了什么事的。”
　　
　　“你、你说什么！！？”
　　
　　“我的曾爷爷，也就是我和塔瑞沙各自的导师，他是是前任黑魔王，盖勒特?格林德沃。对了，圣诞节假期的时候我们把他接出努尔蒙德和我们一起住了。以后有机会，说不定你还可以目睹一下前任黑魔王的风采。看在你去年机灵的在哈利把我家Voldy供出去之前想办法瞒下来的份上。不过，只许你自己，你父亲不行！”
　　
　　德拉科似乎是被这接二连三的重磅炸弹给炸得晕眩了。他耗费了很大的意志力才止住想要刨根把问题全都问清楚的冲动。虽说他很久以前就知道眼前的黑发少年喜好故意在人前隐藏实力，对于黑魔防的领悟能力十分惊人，使用魔法战斗的实力也是远远的超出了未成年巫师所应该拥有的极限。
　　
　　可……他！他竟然是第一代黑魔王的传人！？连带着……那个从头到脚都没有一丝正常，魔法几乎和韦斯里家的那个小儿子一样弱的塔瑞沙?方也是？（作者：你这是带上了个人感情的，□ 裸的歧视）
　　
　　“那么，我要说的都已经说完了。接下去要怎么决定，那就是需要你去头疼的了。或许，你需要赶回家一次，和你父亲再商量一下？”
　　
　　不需要西奥多再做提醒，得到如此重要信息的德拉科立刻回头，想要在最短的时间内将这些告诉自己的父亲，却是没跑了几步就皱着眉转过身，十分艰难的问出了一个在他看来非常丢脸的问题：
　　
　　“怎么走出这个密道？”
　　
　　……
　　
　　在那之后，卢修斯令德拉科出面，向西奥多表示想要和他见上一面，却是被西奥多回绝了。毕竟他这次之所以会这么做，仅仅是出于自己与德拉科的私交。或许还有着连他自己都未发觉的……不想眼睁睁的看着马尔福家变成如今的奥古斯特家那样的意愿。
　　
　　他把这些信息告诉了德拉科，那就是让他们家的人自己折腾去。怎么折腾都行，就是别把自己也扯进去。
　　
　　接下去，卢修斯似乎是做起了和他的老朋友西弗勒斯一样的事――双面间谍。只是西弗勒斯是为了守护莉莉，守护莉莉的孩子哈利而帮助邓布利多。卢修斯却是为了马尔福家族的荣耀而做着双面间谍。
　　
　　贝拉让卢修斯庇护她还有另外两名和她一起逃出阿兹卡班的食死徒。卢修斯便庇护。
　　
　　贝拉让卢修斯派出人手去寻找他们的“主人”。卢修斯便假意比他还要着急的派出人手，可那些人去做了什么，却只有卢修斯一人知道。
　　
　　贝拉让卢修斯发动他的势力，袭击魔法部的要员。卢修斯以主人还未回归，未得指示不应随便做出大的动作为由拒绝。
　　
　　贝拉说要去霍格沃茨抓住救世主，作为献给“主人”的最好礼物。卢修斯笑了，说他会帮助贝拉完成这个心愿。
　　
　　可贝拉却是不知，卢修斯这么做的原因……只是为了贝拉带着他从不离身的“金杯”，跑去满是凤凰社势力的霍格沃茨找西奥多，通过德拉科告诉卢修斯自己对贝拉带着的“金杯”很感兴趣的西奥多。
　　
　　一方面在贝拉面前扮演着一个忠心的食死徒的完美的形象。一方面让邓布利多帮自己解决一个大麻烦，如果出了问题还有熟知贝拉行径路线和行动时间的自家儿子和第一任黑魔王的传人在旁边补个几下。在一方面可以帮助西奥多拿到他很想要的魂器“金杯”，让在他那里的少年黑魔王吞噬。
　　
　　卢修斯何乐而不为？
　　
　　本来，所有的一切都会朝着卢修斯所预想的方向发展。他的计划很完美，可他却漏算了一件事――本就狂躁，做事不按常理出牌的贝拉在经受了十二年的阿兹卡班之囚后变得更加丧失理性了。而这直接导致了她在得到卢修斯允诺并与摄魂怪达成一定默契后急不可耐的带人提前潜入了霍格沃茨……
　　
　　以贝拉为首的一行五人的目的是……明目张胆的潜伏到邓布利多的地盘上带走他的黄金男孩儿，把他带到食死徒的老巢，把他献给那位大人，作为十二年未见后的相见礼物。
　　
　　换做是其他任何一人，都不可能疯狂至如此不顾一切。但那人是贝拉。他们一行人正处在魔法部的通缉之下又如何？霍格沃茨障碍重重防卫森严又如何？那从来就不是她所曾顾忌过的。她所想的，从来就只有如何将自己的所有都献给她伟大的主人而已。
　　
　　在摄魂怪的有意配合下，身为未注册阿尼玛格斯且可以化形为老鼠的彼得探路与协助下，贝拉，她的丈夫和另外两名食死徒使用了最简单也最直接的方法――复方汤剂成功潜入，分头行动。
　　
　　想来胆怯怕事的彼得贡献了自己作为老鼠在霍格沃茨看到的，哈利与其一众伙伴的记忆，令贝拉等人的行动更添一份助力。在走廊里闲逛着的卢娜作为和哈利有着一定关系的朋友，首先被参与此次行动的一名食死徒发现且用咒语击中，再利用复方汤剂变成她的样子，与她的朋友――赫敏汇合，并借机套话。
　　
　　途中，被机警的赫敏察觉出蛛丝马迹，正当赫敏决心将计就计把“卢娜”带去小天狼星和卢平的办公室时被食死徒发现，击昏后带走。并以夺魂咒操一名格兰芬多学院的女生，找到哈利后以赫敏的名义把哈利约出去。
　　
　　哈利疑惑于好学生的赫敏怎么会把自己约到城堡外。但一路上又有人替赫敏带话，让他去城堡的后面找她。他虽觉得怪异却又不好推脱，一边的罗恩还在催促着，哈利却总觉得有哪里不对劲。几名分头行动的食死徒远远的看着哈利，心里暗自咒骂。想起彼得那只老鼠给他们的特别提醒，贝拉的丈夫――鲁道夫斯计上心来。
　　
　　由于复方汤剂的效用而变成了某个赫奇帕奇学院学生的他装作很着急的向哈利跑去……
　　
　　“哈利！太好了，我终于找到你了！西奥多……西奥多他在魁地奇的训练里受伤了！流了好多血！你快、快跟我一起去看看！”
　　
　　说罢，不由分说的拽起哈利的手，朝着他来的方向跑去。哈利本是十分细心又具有警惕性的，怎可奈关心则乱。在听到西奥多受伤的消息后他脸色猛然发白，什么都来不及想的就由被人拽着变成了他拽着别人快跑着。生怕……慢了一分，那个拥有着紫灰色眼眸的少年就会把浑身的血都流光一般。本就和哈利在一起的罗恩闻声也十分着急的跟着跑了上去……
　　
　　一旁的零星几个学生都十分惊讶于西奥多受伤的消息，却也就此散了。直到几分钟后，目睹了方才那一幕的某个学生看到了完好无损，气色不错，看起来十分悠闲的西奥多不由得跌破了眼镜，颤抖着手指指向西奥多……
　　
　　“奥、奥古斯特？你不是在魁地奇的训练里受了伤，流了好多的血么？怎么这会儿就没事了？”
　　
　　“你在说什么啊？今天我们赫奇帕奇根本就没有魁地奇训练。”
　　
　　“可是刚才……”
　　
　　带着眼镜的某小鹰把方才的蹊跷事件大概的和西奥多说了一遍。还未说完，知道贝拉等人近期可能有所行动的西奥多就意识到大概是发生了什么事。
　　
　　可恶！卢修斯不是说好了一个月以后才把贝拉放进来的么！这算是什么情况！哈利甚至还不知情，这就被那群食死徒以他的名义给拐跑了！这算是怎么回事！西奥多心下那叫一个怒啊！
　　
　　本来是因为看上人家贝拉手里的小金杯才想要联合卢修斯，把她给引进来再暗暗做掉的。这下可好，金杯还没拿到，哈利就已经自己跟着人食死徒跑了！
　　
　　“实在是抱歉，这位同学！我觉得这件事不会是一个恶作剧那么简单而已，能拜托你帮我到布莱克教授和卢平教授那儿去说一下刚才发生的事么？”
　　
　　人家小鹰到也仗义，并未多问西奥多为什么自己不去，而是重重的点了点头，表示明白。
　　
　　得到了这个肯定的回答后，西奥多立马以最快的速度跑去万应室找到正在研发恶作剧玩具的双子。原因无它，只为那张小天狼星已经还给了双子的活点地图……
　　
　　

作者有话要说：小贝拉如约而至~于是，下章就是我家小西的英姿了哟！看他怎么脚踩小贝拉，在她面前放钻心腕骨！




来战

　　“等一下。你说……西奥多在魁地奇的训练里受了伤？”
　　
　　“是的！”
　　
　　“那我们为什么不朝医疗翼去？”
　　
　　“因为我们还没来得及把他送到医疗翼去。”
　　
　　“可是，你为什么不先把西奥多送到医疗翼去再来找我？”
　　
　　“因为……因为我觉得你可能会很着急，所以……所以就跑来告诉你了！哈利！哈利？我们还是快点走吧！”
　　
　　“不对！告诉我，你……叫什么名字。”
　　
　　“我……我……？”
　　
　　“你究竟是谁！”
　　
　　一路快跑着，总觉得有哪里不对劲，哈利松开紧抓着的，那个赫奇帕奇学院学生的手，停下了脚步。才大声问出了这句话。才被眼前的赫奇帕奇学生突然变得阴郁的眼神激得快速抽出长袍口袋里的魔杖，就因旁边不远处的一阵狂乱笑声而被夺去了注意力。
　　
　　“钻心腕骨！”
　　
　　哈利听到那个大笑着的女声几近贪婪的念出这个咒语，惊觉的往旁边闪身，一手撑着地，身体往地上一带，滚了数圈后在离开那两人一定距离后狼狈的起身。酷刑咒是躲开了，可原本跟在他身后气喘吁吁的罗恩却是被人用魔杖抵住了脖子。突如其来的变故令哈利和罗恩全都惊呆了，只得看着那平日里打过照面，可今日却是完全不对劲的几名学生朝着他们靠近。
　　
　　除却用魔杖止住罗恩的那名男生，对哈利发射钻心咒的女生之外还有两人。此四人俱是一脸嗜虐的看着哈利。在渐暗的天色下，哈利分明看到那四人正渐渐以奇异的方式拉长身体，亦或是说……变成另外一个人……
　　
　　“贝拉特里克斯！你们用了复方汤剂！”
　　
　　哈利恨恨的低吼道，得到的回答却是又一道闪着红光的咒语。他再一次闪身避开，不意外的看到那个五官和自己的教父拥有几分相似的女人脸上不耐烦的表情。
　　
　　“住嘴！肮脏的小杂种！我想你最好乖乖的和我们走！否则，我会很愿意多赏给那位小朋友几道钻心咒尝尝。”
　　
　　“我……我会好好的跟你们走，但拜托你们不要伤害罗恩，他……”
　　
　　哈利看似顺从的低下了头，实则是为了掩盖他眼睛里带着的强烈怒意。正当贝拉脸上出现了令哈利内脏一阵难受的笑容时他十分迅速的一个抬手。一招可用精准来形容的缴械咒击中了那名以魔杖抵着罗恩脖子的食死徒，在贝拉等人反映过来之前迅速一个闪身，滚下了山坡。
　　
　　罗恩被解除了禁制后也没傻傻的待着，不留情的踢了眼前的食死徒一脚后立马跌跌撞撞的跑开。在两人分别往不同方向跑开的时候，食死徒们当然会去追击他们这次任务的主要目的――救世主哈利。一时间，红色的魔咒不停的在哈利的附近呼啸而过。
　　
　　“除你武器！”
　　
　　边躲闪着边平衡身形的哈利十分吃力的使出他所知道的，为数不多的可用来战斗的咒语。虽然他这这两年变强了很多，可在如此紧急的情况下同时对上四个实力绝对不弱的食死徒，情况也着实太过危急。仅仅是去躲开那些不间断的朝自己而来的咒语，哈利就已经耗去了几乎全部的精力。
　　
　　“哈哈哈哈哈！哈利?波特？黄金男孩儿？！你不是很厉害么？你不是邓布利多那老不死的家伙精心养成的魔法界救世主么！？怎么？就只有这点能耐？”
　　
　　贝拉毫不掩饰的高声笑道，并开始步步逼近哈利……
　　
　　“钻心腕骨！”
　　
　　“障碍重重！”
　　
　　眼见着贝拉的钻心咒就要击中避无可避的哈利，一个属于少年的清亮声音响起。与此同时，另一个咒语迅然而又急时击偏了贝拉所放出的，带着红光的咒语。
　　
　　“终于……找到了。”
　　
　　灰暗的天色下，一个站在小山坡上，围着黄色围巾，被束起的黑色长发在风中飘舞的少年沉吟道。少年的紫灰色眼眸里闪烁着某种发现猎物的跃跃欲试，脸上带着微微的笑意，分明就不似一个学生在看到了四名正不停使出酷刑咒的危险人物后所应该有的反应。
　　
　　“西奥多！”
　　
　　此刻完全被压制住，处于下风的哈利十分惊喜的叫到。对此，被唤着名字的少年之时轻轻点头作为回答。他的到来让一直在旁边基本没帮上忙，反而在和一个食死徒玩着捉迷藏游戏的罗恩兴奋了，对一个食死徒使出一击咒语作为欢迎，可惜……却成了搞笑节目。
　　
　　对此，西奥多无力的扶额，却也不好意思说出什么打击人的话。只是将目光转向四人之首的贝拉。这几天正是积雪融化的日子，所以格外的寒冷。西奥多扯下身上的厚重外袍，轻装上阵。
　　
　　“喂！贝拉特里克斯！听说你是伏地魔手下最强的？和我过几招如何？”
　　
　　“卑贱的小鬼！主人的名字也是你可以叫的！！？”
　　
　　出人意料的，西奥多简简单单的一句话竟然就将贝拉激怒至此，西奥多不禁嘟哝一句贝拉和伏地魔不能说出口的故事真不是普通的让人怀疑。但深知贝拉对战时的强势，西奥多丝毫不敢大意的击中精神。
　　
　　被激怒了的贝拉收起了玩闹，折磨猎物的心态。西奥多不同于一定要活捉回去的哈利。在贝拉眼中，任何敢对她的主人不敬的人都该死！而西奥多就是此刻撞上枪口的人。贝拉使出高级应用技能――化雾。几乎只是在几秒钟之内就冲到了西奥多的身前给出了个“钻心咒”
　　
　　对此，西奥多十分轻松的闪身躲开，脸上笑意竟是半分未减，嘲道：“嘿！你们食死徒难道就只会钻心咒？难不成其它的全都忘光了，这才回霍格沃茨来找人重新教你们？”
　　
　　“小乖乖，姐姐不是只会用这个咒语，只是只有这钻心咒才能让你发出最美妙的声音啊。”
　　
　　如果除去贝拉声音里难以掩饰的杀意，她那带着微微甜腻却不腻人的声音倒还是挺好听的。这使得西奥多微笑作答：“是吗？那我也试试看？”
　　
　　说罢，西奥多魔杖轻挥，那竟就是一个钻心咒朝着在旁边的食死徒击去，那个方向即刻传来森然刺骨的凄惨叫声。这使得哈利和罗恩瞬间惨白了尚还稚气的面容，西奥多却是笑意不减的看向贝拉，回了一句：
　　
　　“听起来，这个声音似乎并没有你说得那样动听，贝拉姐姐。”
　　
　　最后那四个字带上了小孩子恶作剧成功后的意味，可西奥多方才的举动足以震撼到此次前来的食死徒。若之前他们因西奥多尚还是三年级学生的身份而轻视他，想要顺手把他给解决了再带走哈利的话，现在他们已完全抛弃了这样的想法。毕竟……带走哈利才是他们的目的！若是再拖下去……
　　
　　四人之中最为冷静的鲁道夫斯吼出声来：
　　
　　“快！贝拉！我们没有多少时间了！别忘了我们这次来的目的！主人还等着我们献给他的礼物！”
　　
　　果然，“主人”一词一旦出现，贝拉就会收起之前那什么都不管不顾的疯狂。她凶狠的看了西奥多一眼后立刻化雾，连带着另外还能活动的两人一起向哈利那儿迅速潜行。
　　
　　哈利的战斗实力虽还是比那些成名已久的食死徒差了很多，但到底是一年级的时候就正面对上伏地魔主魂，拥有极高黑魔法防御术天赋的人。他在三个食死徒飞速潜行而来的那一刻抛下了恐惧感，尽他所能的施展着他所知道的咒语。令西奥多看在眼里不尽赞叹。
　　
　　可如今的情况却是紧急得不容乐观，若是西奥多一人对上四名食死徒或许他还能招架，但若是对上了四个一心想要把人从他眼前带走的食死徒……
　　
　　看来……这次是绝不能再藏着掖着了。不就是化雾潜行么？食死徒会的，傲罗会的，凭什么他西奥多不会？他会，只是……这招要耗费的魔力实在是很惊人。而且，在霍格沃茨的地界上用是在太招摇了。但到了真正危急的时刻，西奥多也就顾不了那么多了……
　　
　　想清楚了的西奥多在贝拉四人震惊的注视下猛然化雾潜行，在几个瞬身后徒然出现在了哈利的身前，挡住了贝拉等人的视线，将哈利护在身后。
　　
　　还未等贝拉等人反映过来，西奥多已经甩出三个咒语，给那三人一人一个。趁着这个空隙，他又用魔杖向天空中发射了一道明亮的火焰。
　　
　　“你这个该死的小鬼！钻心腕骨钻心腕骨！”
　　
　　“西奥多小心！”
　　
　　西奥多所发射的明亮火焰无疑会在短时间内引来大批霍格沃茨的教授，这使得贝拉怒火中烧，一连发出两个钻心咒。西奥多本来能躲开，但无奈身后有一个哈利，他只能皱着眉使出“盔甲护身”挡下。可咒语还没说全，身后的哈利就已经将西奥多推开，在毫无防护措施的情况下硬生生的抗下了这个咒语。
　　
　　哈利感到浑身的内脏都好像要被捣烂一样的疼痛，有无数的尖刺在钻着他的骨头。没有一处是不被这种难以形容的强烈疼痛所侵袭的。仿佛就此死去会是最好的解脱一样。他的脑袋好像要被炸开一样的疼痛。模糊的看到西奥多震怒的表情，得知他好好的。哈利竟是无意识的挤出了一个吃力的笑意。
　　
　　还好……还好你没事。
　　
　　想要出声告诉西奥多自己没事，可那越来越激烈的剧痛却是让哈利连忍住惨叫出声的力气都差点被一消而光……
　　
　　




黑魔法治愈术

　　当离出事地点最近的小天狼星和卢平赶到的时候，他们看到的就是……西奥多以一敌三的震撼性画面。而西奥多的对手里……无外乎是小天狼星和卢平的老熟人……
　　
　　贝拉特里克斯?布莱克?莱斯特兰奇和……鲁道夫斯?莱斯特兰奇。
　　
　　这两个人无论在哪个时期都是伏地魔手下战力最强的那几名食死徒之一！特别是贝拉，作为他弟弟的小天狼星十分明白自己的这位姐姐究竟有多强的实力。可是……西奥多竟可以……竟可以！！？
　　
　　还未等小天狼星从震惊中恢复过来，还在化雾状态中的西奥多一个停歇，以其最快的速度发出了一个加强版的“清泉如水”，又以“疾冻咒”加成。不得不说，这两个咒语加成的效果极其拉风，辐射范围也极大。直接就把在快速移动中的三人都猛击到了地上。可三人却是不要命一样的立刻向西奥多冲了过去。
　　
　　“混蛋小杂种！把我的宝贝……”
　　
　　“钻心腕骨！”
　　
　　贝拉的乌发散乱，发疯般的喊到，可还未喊完她的声音就嘎然而止，取而代之的是尖锐而又凄厉的叫声。对于这个用钻心腕骨击中了哈利的人，西奥多是一点没打算留情。即使……那是在小天狼星和卢平的面前。他面无表情的一步一步向中了钻心咒的贝拉。
　　
　　鲁道夫斯和另外一名食死徒还想向西奥多施恶咒。看到这一情况的小天狼星立刻反应过来，抽出魔杖。可他才抽出魔杖的时候，西奥多就以从未见过的迅然之速甩出“神锋无影”击中二人。
　　
　　温热的鲜血在喷洒在新融了雪，长出嫩绿青草的地上。可西奥多却并没有停下脚步去查看被他的切割咒击中两名食死徒，继续走向贝拉。还未从钻心腕骨的剧痛中恢复过来的贝拉并未展现他往日的强势，而是几近畏惧的往后退着……
　　
　　钻心的疼痛让她发不出声音，可双唇还是在一张一合的不住说着：还给我……还给我……
　　
　　贝拉的丈夫，那个和自己强势的妻子相比过于懦弱的鲁道夫斯此时竟是在身上狰狞的伤口血流不止的情况下艰难的向西奥多爬了过来，似乎是想要阻止西奥多再对自己的妻子使出恶咒。可西奥多却是丝毫不为所动的抬起手……
　　
　　“够了！西奥多！已经够了！”
　　
　　察觉到西奥多意图的小天狼星快步上前抓住西奥多举着魔杖的手。西奥多狠瞪小天狼星一眼，又用左手从衣袍里拿出他随身携带的特质手枪，可枪还未上膛就在此被小天狼星抓住了手。
　　
　　“够了！这些根本不该是你来做的！这里交给我和莱姆斯就好！”
　　
　　西奥多面无表情又几乎就要哭出来的样子让小天狼星红了眼。
　　
　　“我讨厌……别人为了我而受伤。”
　　
　　西奥多轻声却有力的说道。而就在此时，异变从禁林的那头呼啸而出。那竟是……摄魂怪！
　　
　　不好！哈利！
　　
　　不需要话语，三人十分默契的以他们最快的速度赶到了哈利所在的大树下。银色的光华从他的魔杖顶端喷涌而出，小天狼星和卢平的守护神十分强势又尽职的驱散着成群的摄魂怪。如此，以四人为中心的周围反而成为了一片安全地带。
　　
　　西奥多看向还在不住喘息，被剧痛侵袭着的哈利，将他扶起靠在自己的身上，西奥多垂下眼帘在哈利耳边柔声道：
　　
　　“很快……很快就会不痛了……”
　　
　　说罢，西奥多开始吟唱起小天狼星和卢平从未听到过的咒文。那……那甚至不是他们所熟悉的语言。随着西奥多的吟唱，一种仿佛能让人感到安心的力量在空气中浅浅晕开……浅金色的古精灵语符文因西奥多的吟唱而出现，环绕着两人仿佛成为了光柱的隧道。
　　
　　符文由顶端开始散落，变为柔和的光华，渐渐落下。仿佛是星光落到了哈利的身上一般……
　　
　　当光华散去之时，哈利身上的剧痛就好像被完全抽离一般。身体上就连曾经疼痛过的记忆都没有了。仿佛……之前的疼痛就是一种可怕的噩梦一般。可当摄魂怪全部被打退后大家才发现以贝拉为首的四名食死徒已全然不见了踪影。
　　
　　许多人陆陆续续的赶到，却是并没有看到方才那一幕令人恍然失神的画面。
　　
　　再后来……由魔法部派出的大批傲罗将这一带保护了起来。小天狼星和卢平很生气的向福吉质问，为何摄魂怪会帮助潜入霍格沃茨的食死徒逃走，却被政客的福吉不轻不重的把话推了回去。气得脾气并不怎么好的小天狼星拔魔杖，差点和部长带来的傲罗大打出手。
　　
　　西奥多坐在校长办公室捧着一杯热可可像是看戏般的看着窗外发生的那场闹剧。
　　
　　这次，他可谓在凤凰社的核心成员面前直接使出了才刚刚完成了没多久的黑魔法治愈术，若是公布出去便可以在巫师界引起一场轰动的魔法……
　　
　　可让邓布利多间接的知道自己会这个魔法，西奥多却是一点都没有被做坏事被抓现行的心慌，更是一点都没有想要把这个他和盖勒特一起研究出来的魔法藏着掖着的想法。
　　
　　被邓布利多知道，反而……让西奥多有一种松了一口气的感觉。
　　
　　“西奥多？”
　　
　　“您说什么，校长先生？”
　　
　　意识到自己竟然是在和邓布利多的谈话中看着窗外走神的西奥多立刻把心神拉了回来。
　　
　　“我是说，你把哈利治好的那个魔法，那究竟是……？”
　　
　　“那个啊……那个是一位热爱并擅长使用黑魔法的巫师倾尽了半生所创造出的魔法。他曾经说过……如果，有一种魔法可以治愈黑魔法所造成的伤害。那么，黑魔法本身是不是就不会那样遭人厌恨了呢？”
　　
　　西奥多又饮了一口热可可，陷入了回忆。他思考起了……当初盖勒特爷爷说着这句话时候的心情……
　　
　　失神了的西奥多并不知道，他的这句话令此刻与他共处于一室的邓布利多也陷入了回忆……
　　
　　第三学年就在阿兹卡班的囚徒再次出逃的慌乱与在校凤凰社成员与魔法部的冲撞中落下帷幕。
　　
　　魔法部派出的傲罗一口咬定潜入霍格沃茨的四名食死徒已经被杀死，摄魂怪也不曾叛变。在预言家日报统一口径的报道中，真实被继续掩盖在了表象之后……
　　
　　在魔法部极力掩饰有关在逃食死徒，有关摄魂怪的真相的同时，邓布利多也在掩盖。外人甚至魔法部也不知道有一名赫奇帕奇的三年级曾经出现在那个地方。更不知道他曾经对那四名食死徒使出过不可饶恕咒……
　　
　　自从那次谈话后，邓布利多并没有再去找过西奥多，也没有再因西奥多那太过惊人的实力而深究什么。似乎西奥多的存在……触动了他心底的某份早已被他亲手埋葬的回忆。他所不想更不敢回忆起的过去。
　　
　　人，抑或是事……
　　
　　阿兹卡班的囚徒篇 完
　　

作者有话要说：不好意思啊，大家~今天我出去玩了！我在的音乐团队里有个唱京腔的小姑娘到上海来~我就陪着她玩了一圈~所以回来晚了。不过今天的双更依旧的！文章的草稿我昨天已经打好了，再细写修改就好了！零点前一定发！握拳！

然后……第三年的部分全都写完了。撒花~~~抬头望一望，还真是不短。我这个剧情控……一旦写起来就收不住了……后来看到大家的哀嚎，硬生生的把后半部分的剧情快进了好多倍，终于……没像第密室那一年写那么长。恩……接下去就火焰杯了哟！

不过，在三强争霸赛之前，还会写一点魁地奇世界杯的内容。算是给威克多尔的出场预热！




魔王之间

　　“Voldy，这是贝拉特里克斯随身带着的金杯。有黑魔法的痕迹，拿着它也能感到一定的意识。我想这个应该是真品不会错。到现在还没打上塔瑞沙特质的灵魂转换子弹，我想先交给你会比较好。”
　　
　　“谢……”
　　
　　有着黑色顺滑短发，神赐一般完美五官，举手投足间都流露出令人目不转睛吸引力的青年才说出一个“谢”字就被猛力的一拳击在他的腹部。这一击力量之大，竟是令他思维出现空挡，而后脚下一软，往下滑去。
　　
　　始作俑者并没有去扶住他，而是往后退了一步，不发一言的看着他跪在木质地板上，手无力的撑着地板，不住的咳嗽。这一击短拳，西奥多用足了力道，丝毫没有留情。打人的冷眼相看，这点并不足为奇。可被打的那个少年黑魔王却也是没有抽出魔杖，怒不可待的使出钻心腕骨甚至是阿瓦达索命咒，那就太过于令人匪夷所思了。
　　
　　“西、西奥多，你这一拳可真狠，一点都不留情。”
　　
　　“你认为我需要留情么？伏地魔殿下？”
　　
　　日记本摇晃着身形，慢慢起身。边咳嗽边嘲道，却是得到了对方丝毫不留情的奚落。
　　
　　“贝拉特里克斯和她的丈夫，还有彼得，都是你放出来的。”
　　
　　“你是什么时候知道的？”
　　
　　“自从预言家日报上刊登了他们出逃的事之后，我就一直很疑惑。黑魔王殿下从巫师届已经消失了那么多年了，他当时的食死徒们也都是忠心的进了阿兹卡班，更爱他们自己的继续高官厚禄，有谁会在这个时候冒那么大的风险把阿兹卡班里关着的，最疯狂的人放出来。
　　
　　可见到贝拉特里克斯的时候，听到他们口口声声说着要把哈利献给他们的主人的时候，我想我明白了。这些事，压根就全都是你搞出来的。”
　　
　　“哼，你还倒真不像是一个十三岁的小鬼。”
　　
　　“纠正一下，我已经十四岁了。不过，才十六岁的时候就已经愚蠢的把自己的灵魂分裂出去的黑魔王殿下，你有资格那么说我么？”
　　
　　西奥多以陈述的语气说出了这个事实，这个日记本原以为隐藏的很好的事实。似乎是云淡风轻着，可他言语间隐忍的怒意却并不是能够从容掩盖的。
　　
　　“我……原只是想引贝拉特里克斯把金杯拿来给我的。谁知道，那个女人竟然自作聪明！”
　　
　　虽然日记本知道在这整件事上，他的确是做错了，可作为黑魔王的骄傲，让他不甘于对着一个十四岁的小鬼正儿八经的道歉。于是，自尊心作祟的他头一偏，恶狠狠且理直气壮的把错全都推到了好心办了坏事的贝拉头上。寻思着大不了以后花大力气为西奥多做件事补偿他。
　　
　　可谁知，西奥多这个天不怕地不怕，还有一个一代黑魔王给自己撑腰的小鬼竟愣是不给日记本台阶下，还故意向他发难。
　　
　　“是啊，把贝拉引来，引到我家来？然后再让你的那群食死徒把这里搞得乌烟瘴气的？你倒是轻松得很，也惬意得很。不过，你似乎是忘了一件事，我们一家都懒得来巴结你。你要是想试试再去当一次魔王，和那个未来的你一较高下，看看这黑魔王，究竟是谁当的比较好，我敬谢不敏，也乐得喝茶看好戏。
　　
　　只是，请你看在我们相识一场，帮你重获身体的份上，劳烦您搬出去搞你的事业，别让我看了心烦。让我家盖勒特爷爷看了烦。”
　　
　　“你、你这是在赶我走！？”
　　
　　“不敢不敢，您是正当年，还未达到巅峰状态的黑魔王殿下，我们一家只是家道中落的小平民，老的老，小的小，哪敢得罪了黑魔王殿下？您不想走，我们搬出去还不成么？盖勒特爷爷年纪大了，需要好好静养。要是你手下的那些一个个精神都不正常的人故意给他气受，打压老的，欺负小的，他不得给你们气死？”
　　
　　“谁敢！”
　　
　　“你这次没让贝拉来霍格沃茨行凶，可她不也来了么？放心，盖勒特爷爷那边我来说，就说黑魔王殿下现在实力恢复，把我们利用得差不多了。再也委屈不了自己和我们玩伪装游戏继续他的虚情假意了，我们还是趁着人家还没对我们起杀心，赶快识相点跑吧。”
　　
　　“你、敢对盖勒特说这些乱七八糟的话！我……”
　　
　　听到西奥多说的这些，Voldy瞳孔微缩，怒意滔天的提起西奥多的领子，似乎生怕他再说出些什么自己害怕被那个人听到的话。
　　
　　不错，西奥多说的这些的确是以前的黑魔王会做的事。可Voldy这段时间在奥古斯特庄园一直都对人态度温和，即使本性骄傲的看不起麻瓜，泥巴种，混血和哑炮，他也依然对麻瓜的雷克斯礼貌对待，这些……却并不是虚情假意。
　　
　　格林德沃的年纪大了，又在努尔蒙德里待了太多年。虽然还未行动不便，却也是行动缓慢了。为了不让他累着，Voldy很细心的准备了轮椅。花了很大的力气去说服在某些地方异常执拗的盖勒特使用它。还每天都推着他到各处他想要去的地方，又不忘监督盖勒特每天做些适量的活动。
　　
　　少年黑魔王，能够对着一个如同风中残烛一样的老人细心照顾至此，实属不易。虽然，格林德沃曾经是他崇拜的人，此时又是恢复了被封印半生的魔力。可许多事明明能让家养小精灵来做的，Voldy却还是要亲力亲为，丝毫不加人手。
　　
　　这些，也并不是日记本为了多从奥古斯特一家身上获取什么而故意为之的。他只是……真心的，甚至带着一份小心翼翼在作着这些。为了一种……他虽然察觉到分毫，却又不敢去承认它的情愫。
　　
　　然而……就在他提起西奥多的领子，想让他住嘴！听自己说些什么，解释些什么的时候……一个在苍老之中暗藏着力量的声音响起。
　　
　　“放下他！”
　　
　　那是日记本最害怕在此时听到的声音。他抓着西奥多衬衣领子的动作突兀的停在那里，整个人都僵硬了。他放下西奥多，慢慢的转过身，眼睛里带着一份他自己都为察觉到的慌张。
　　
　　“盖勒特，我、我只是……”
　　
　　“过来，西奥多。”
　　
　　格林德沃并没有去看急于解释什么却不知从何说起的日记本，只是对自己很宠的孩子唤了声。被他点到名字的人犹豫了一下后把金杯塞到不知所措的看着盖勒特的日记本手里便跑了过去，扶着格林德沃的轮椅帮着他转身。
　　
　　就在此时，盖勒特似是不经意的对西奥多说了一句：“孩子，你说的提议，我会考虑的。”
　　
　　完了……本来只是想吓吓Voldy，让他仅剩的那点良心不安一下的……现在好像搞大了……
　　
　　听到盖勒特爷爷的话，西奥多心里“咯噔”了一下，盖勒特却似乎是看穿了自己得意弟子此时的内心想法，摸了摸他的头，使得个子还未全部张开的小魔头可怜兮兮的看了看自家爷爷，留给日记本一个“君请珍重”的背影。
　　
　　“盖勒特！我并没有半点想要伤害西奥多和塔瑞沙的想法！我……”
　　
　　听到这句话，和这位少年魔王尚且还算有些关系在的西奥多放满了速度，无奈一代魔王殿下丝毫没有要停下来的意思，西奥多也爱莫能助，只得轻叹一声，消失在走廊的尽头……
　　
　　留下了独自一人的日记本，颓然的坐倒在木质地板上，拿着金杯的手猛然收紧，而后用力的将它砸向房间的墙头，却又是不甘的站起来，朝着西奥多推着盖勒特消失的方向无声的跑去……
　　
　　

作者有话要说：这两位魔王，都是十分别扭的人？或者说是固执的人。接下来就看谁征服谁，在哪方面征服了……恩，关于这两个人，我不会细写，一般都是一次出场快进一次感情关系。说不定……再出场的时候盖勒特已经和日记本互相搞定对方了？

反正，我会尽全力虐邓布利多的心~而且绝对不虐身。咱只虐心！对于那样的渣攻，咱坚定不移的虐心！



魁地奇世界杯前奏

　　“盖勒特爷爷，Voldy他的确是不是有心要害我和塔瑞沙的。虽然……那个时候哈利为我挨了一下钻心腕骨，我心里很不爽……德拉科的父亲被贝拉威胁，我也很不爽……”
　　
　　“我当然知道。不然，他还有命留在这儿么？”
　　
　　在西奥多和塔瑞沙的记忆里从来就是很温和，只是在有些地方执着得让人恨也不是，气也不是。可如今……这位在他们的印象里总是温和睿智的老人，却是只是皱起眉淡淡道，就让人感到一种喘不过气来的威压……
　　
　　“有时候，很多错误并不是以一句无心之失就可以掩盖过去的。就好像我当时一样……”
　　
　　“盖勒特爷爷……”
　　
　　在空气中嗅到一丝回忆过去的伤感味道，西奥多担心的唤道，却是让对方又再次摸了摸头。
　　
　　“你和塔瑞沙是我最重要的孩子。你们是我看着长大的。没有你们，我可能已经在某个冬天死在努尔蒙德了。没有你们，我更不会从那儿出来。
　　
　　不管什么人，以任何方式伤害到你们，我都不会允许。哪怕，那个人是无心的。虽然你和塔瑞沙都没受伤，可你不也了么？波特家的小鬼替你挨了一下钻心腕骨。没有那个小鬼挡在你前面，被酷刑咒折磨到的人不就是你了么？何况，他间接的伤害到了你重视的朋友们，你很难过，不是么？”
　　
　　“可是……Voldy他……他对你……”
　　
　　看出什么端倪来的西奥多急着将他看到的说出口，孰不知那样的话却是再一次的伤害到自己所敬爱的人。
　　
　　“西奥多，你认为我还能活多久？我，还有未来吗？Voldy是一个才华横溢的孩子，若是不重蹈覆辙，他会有无可限量的未来。他和我还有缚手缚脚，太过注重名誉的阿不思不一样……”
　　
　　“可是……可是我们有死圣！只要……只要从邓布利多那里拿到长老魔杖，收集齐了三件死亡圣器，让您成为它们的主人，您就能恢复年轻，甚至一直都……”
　　
　　“不，一辈子……太长了。”
　　
　　西奥多急切的说着他为盖勒特描绘的美好蓝图，可对方却是摇了摇头后闭上了眼睛，靠在了轮椅椅背上。西奥多还想说些什么，却是看到了站在门口的日记本。
　　
　　那个拥有英俊和年轻外表，紧抿着唇一脸阴霾的青年毫不掩饰自己脚步声的走了过来。
　　
　　“我和你说过，那些未来我不要！权利什么的我也看不上了。你被自己关在努尔蒙德五十多年，我也同样被关在日记本里五十年，你就非要执着于那些吗！你说我还年轻，你却已经老了，可不是还有死圣吗！我早就说了，做了魂器五十年，我看透那些了！说什么一辈子太长了，你究竟在介意什么！
　　
　　你要是不愿意成为死圣的主人，让自己恢复年轻，我也不介意！你就这样我也很喜欢！反正我认识你的时候你就已经是这样了，但那不妨碍的！只是我不会看着你年老而终！所以，你若是不愿意，我就成为死圣的主人，再把你变年轻！我想西奥多会很愿意为我收集死圣的。”
　　
　　年轻的黑魔王看似傲慢，实则带上了几分恳求。可这份恳求却是遭到了格林德沃的冷嘲作为拒绝。
　　
　　“西奥多会愿意？原来他对你的利用价值还在，可你刚刚不还在威胁他？”
　　
　　“他不愿意也会答应！不然我就杀了他！”
　　
　　西奥多本是夹在两人中间插不上话，左也不是右也不是，想要说“爷爷你就从了Voldy，变年轻吧，何必苦了自己？”却是遭到了自家导师的眼神威胁。终于，日记本同学抛出橄榄枝，假意以武力威胁，令西奥多放心的说道：
　　
　　“盖勒特爷爷你听到了，我是被这个人胁迫的。”
　　
　　“胡闹！”
　　
　　刚一说出口，西奥多就被盖勒特毫不留情的叱责道。早已褪去年少轻狂的眼神变得再次凌厉起来，这竟是令西奥多猛然一惊，怔怔的未能有所反应。不等等两人再说些什么，盖勒特就已魔杖一挥，将两人丢出了房间。在门重重的关上后又丢了一大堆咒语锁门。总之，今天两人再想进盖勒特的房间是不绝可能的了。
　　
　　撞上扶手的西奥多看到身旁比自己要惨的日记本，本想扶他一把，却是想到什么，冷哼了一声就转身离开。
　　
　　这下，日记本可算是得罪了西奥多这个潜在的助力后又直接惹毛了一代魔王殿下，再想做甚肖想就难了。莫不成……让他去拐塔瑞沙这小妮子为他做说客？想到这里的日记本彻底的颓废了……
　　
　　且不说塔瑞沙这小妮子思维完全不正常，这幢房子里除了西奥多还真就没人能和她正常交流了。就光他那麻瓜父亲就难搞得很。要是被那个强大的麻瓜误认为自己对他家女儿有意思，那可就是得不偿失又自寻死路的典范了。
　　
　　日记本啊日记本，你那透过外表看到他年轻时迷人俊美模样的心是很强悍，但是你要走了路还长得很。可如今又因为这早晚都能到手的金杯，把一大一小两位魔王都给得罪了，以后的路可就是举步艰难了……
　　
　　行路难，行路难啊……
　　
　　相较之西奥多这边的暗流汹涌举步艰难，被找到了主魂的彼得和贝拉一干人等折腾得够呛的马尔福家，哈利的这个暑假可谓是在鸡飞狗跳中寻找人生的乐趣，热热闹闹的好不愉快。
　　
　　好不容易有了亲人的哈利自然是想要和自家教父住在一起的，却因血缘魔法的守护效力需要的生成条件被邓布利多校长挡了回来。哈利不得不在德思礼一家那儿住上一个月再离开。可有了在恶作剧方面颇富天赋的小天狼星在，哈利在德思礼一家的生活便就有了乐趣。
　　
　　不许哈利去跟着小天狼星一起住，还不许小天狼星搬过来和哈利一起住么？于是家底颇丰的小天狼星名正言顺的在女贞路上买了一套房子，以照看教导自家教子的名义天天过来欺负一下达利“小”表哥和他家父母。
　　
　　不仅如此，曾经的格兰芬多四人组里闷声出坏主意的小天狼星还通过魔法的小手段让这始作俑者看起来无比的无辜，还无辜得特真诚，真诚得令哈利因为每天忍笑都可以练成腹肌。
　　
　　一个月过后，哈利在德思礼一家“终于活过来”的泪眼欢送下和自家教父去了格里莫广场。不久就得到了自家教父送他的惊喜――魁地奇世界杯的参观门票。这可令哈利这位魁地奇爱好者高兴得找不着北了。当然，票还没到手，要知道那玩意儿特别抢手，小天狼星虽身为凤凰社的主力成员，却没能在魔法部谋得一官半职。
　　
　　按理说，那些他本不在意的，可到了如此时刻，却是捉襟见肘起来，只得不好意思的拜托亚瑟。当然，这位脾气十分不错，好好先生的韦斯里家男主人自是毫不犹豫的答应了。不仅如此，他还安排了自家小儿子的好朋友，赫敏也一起来观看魁地奇世界杯！
　　
　　哈利得到了消息后立马写信告诉了正深陷于水深火热之中的西奥多。
　　
　　此时西奥多正夹在日记本和盖勒特的中间，可谓苦不堪言。面对自家爷爷的时候，要小心翼翼的说话，小心翼翼的为日记本说好话。面对正在冷战着的对象日记本的时候，却是要装横，成天一副“我和你关系很好吗？”的表情。
　　
　　于是，收到哈利的信的时候，他第一反应就是――救星！救星来了！正寻思着怎么和家里人开口，在魁地奇上和赫敏一样悲剧着，在这方面没有半点天赋却偏偏对魁地奇有着莫名狂热的塔瑞沙就开口了。
　　
　　身着可爱蕾丝小短裙，乌黑柔亮的头发上用丝带绑着精致蝴蝶结的她用向往的神情看向远方，同时拽着西奥多的手喃喃道：“我要去……亲爱的，人家好想去嘛……”
　　
　　正逢雷克斯走来，这下换西奥多泪眼了，但作为由雷克斯从小培养的优秀童养婿，他只能默默的将这份泪眼藏在心底，郑重道了一声：“好！我这就写信给哈利！让他拜托罗恩的爸爸弄到票！”
　　
　　“爸爸大人也要一起去嘛！”
　　
　　“好！那就是三张票！”
　　
　　只要远离别扭的日记本和心情不佳的盖勒特两人的暗流汹涌，怎么着都好！
　　
　　于是等到这天傍晚的时候，奥古斯特庄园已然少了三个人，至于这三人去了哪儿，那自然是……格里莫广场！就在哈利收到信之后没多久，小天狼星当下就决定先去西奥多那儿把人接来了再说！至于票么……虽然此时离魁地奇世界杯已经没几天了，但亚瑟他弄得到得弄，弄不到也得弄！
　　
　　小天狼星自从上学期错怪西奥多后心里就一直觉得怪怪的，一直到后来西奥多救了他的宝贝教子哈利，在所有人赶到之前把食死徒打退了。虽然使出了不可饶恕咒，但小天狼星却在最后释怀了。但从那以后他就一直心里堵得慌。
　　
　　想起自己在奥古斯特庄园的那段日子，小天狼星就更觉得欠了西奥多什么，心里难受。并不是没去找过西奥多，可都被对方一笑置之，很云淡风轻的说一句：“那没什么，我不是和校长订了牢不可破咒么？当时如果我不那么做的话，我也活不了。”
　　
　　可越是这样，小天狼星的愧疚之心就越是让他难受。这一次，西奥多竟然有用得着他的地方，他自然是热血的拼了！于是这位凤凰社的主力成员就这样欢欢喜喜的来到了有着一代二代魔王镇着的宅子，又欢欢喜喜的把西奥多一行三人接走了……
　　
　　该说，梅林是公平的么？作为傲罗极其优秀，甚至能从阿兹卡班逃离一路躲开追捕的小天狼星……在某些方面真的是很悲剧……




雷克斯&小天狼星

　　“你好，方先生。我小天狼星・布莱克，是西奥多和您的女儿塔瑞沙在魔法学校里的黑魔法防御术老师。不过只教了他们一年，今年夏天我就被调到其他地方去了。”
　　
　　时隔一年在见到曾经把自己操练得很惨的雷克斯，小天狼星不可不谓感慨万千。尤其，他们的见面地点还是在布莱克家的老宅。想起来一年前的这个时候，自己还是成天变幻成自己阿尼玛格斯的黑狗形态，总是忧心忡忡，害怕魔法部的傲罗们抓到自己。
　　
　　可现在，他却是被洗刷了十二年的冤屈。在霍格沃茨任教一年后决心和自己的老朋友卢平重回凤凰社，在时局不稳的时刻战斗在第一线。
　　
　　小天狼星看向眼前这位拥有令人过目难忘的气质，岁月难以在他的脸上留下痕迹，异常俊美却又浑身充斥着危险气息的男子。正是因为他的女儿和他由教导的西奥多，自己才能堂堂正正的在自家招待这位……说不上是朋友，却令他难忘的男子。
　　
　　看到小天狼星对自己伸出的手，身着白衬衫和西装背心的雷克斯和他重重的握了一下手，带着一股来自东方神秘感的眼睛犀利的扫过小天狼星后沉吟着开口：
　　
　　“你给我的感觉……很熟悉。特别是你的眼睛。可是我的记忆不会令我忘记你这样的人。请原谅，我知道这样问可能有些唐突。但是，我们在哪儿见过么？”
　　
　　早就知道雷克斯是麻瓜里的异类，强到可以笑谈风声的在知道魔法部部长的身份后武力威胁之。也知道雷克斯就算不会魔法，也足够强过大部分的傲罗，就算是西奥多这样不听话的叛逆小鬼在看到他之后也只有乖乖听话的份。
　　
　　只是……才见面他竟然就能认出自己！！？
　　
　　这个悚人的认知令西奥多条件反射的将自己还和雷克斯握着的手猛得抽回，待到手都收回来了才意识到，这使得小天狼星大感尴尬。可对方确实不以为意，直接淡淡道：
　　
　　“看来，我想的没错，我们果然认识。”
　　
　　正当小天狼星如临大敌，脑子里飞速运转着无数可能的借口时，雷克斯却是话锋一转。
　　
　　“很感谢你在学校里对我女儿的照顾。”
　　
　　语毕，雷克斯竟就这样的转身离开了。一旁的塔瑞沙跑了过来，抱着雷克斯的胳膊撒娇，说着一些无关紧要的话语，这个在腥风血雨里在生死线上来回踱过的男人露出了宠溺的笑，低下 身子替他的小公主把头发上的有些松开了的蝴蝶结系紧。整个画面是那样的和谐，没有一丝突兀之处，却是令小天狼星看得“轰”的一下脸红了。
　　
　　立马窘迫的转过身，却也是因为这个而漏掉了雷克斯探究的视线……
　　
　　之后的晚饭，小天狼星可以说是举步艰难。由于老克利切的不配合，总是故意煮出恶心难吃的饭，哈利这名家务能力水准十分高超的救世主不得不自己动手丰衣足食。
　　
　　塔瑞沙则由于和自家爸爸大人，在哪儿都觉得很高兴，心情不错的她甚至准备起了她所擅长的小点心和一些风味小食。为此她特地抓来西奥多用魔法，把整个厨房都打扫得干干净净。这使得小天狼星尴尬又震惊。
　　
　　“你们……你们还是未成年人！在校外使用魔法会被处分的！你们不能因为……”
　　
　　可小天狼星还没开始长篇大论，就被塔瑞沙极其鄙视的瞪了一眼，以一句：“你真的是纯血贵族家的继承人么？连未成年人在校外使用魔法的小诀窍都不知道？”堵了回去，憋屈的躲到角落里画圈圈去。
　　
　　到了晚饭时间，总是帮倒忙的克利切又总是如游灵一般在餐桌附近出现，念念叨叨的说着：“主人是头肮脏的、不领情的猪，他伤害了他妈妈的心……主人把肮脏的麻瓜带回家，主人把肮脏的混血带回家……”
　　
　　这令小天狼星倍感尴尬，又不好当场发作，正怒不可待时，塔瑞沙手里的高脚杯碎了……
　　
　　“你在说什么，克利切？”
　　
　　“克利切什么也没有说。”这只已经老得干瘪瘪的家养小精灵大声说道，随即又开始小声嘟哝道：“哦，又一个小崽子，那是肮脏的麻瓜的小孩，如果不是泥巴种就是个愚蠢的混血。妈妈知道会伤心的，一定会伤心的……”
　　
　　可克利切还要进行一番新的嘟哝，就被连续爆裂的枪声给打断了。那片枪声在雷克斯快速换了几次弹匣后停了下来。当烟雾散去之时，只见在克利切依身的那面墙上出现了蜿蜒的弹印，合起来正好是描画出了克利切那矮小的身体。克利切所穿的油腻腻脏兮兮的简单枕头套的边缘处更是全都破了，连带着他脑袋上的几根稀稀拉拉的毛也被留下了子弹的印记，短了好几根……
　　
　　“我为我的无礼向您道歉，布莱克先生。但鉴于我并没有伤害到您的奴仆，请允许我以金钱对您做出赔偿。有家具损坏补偿费，对您的精神补偿费，还有对您奴仆的精神补偿费。这些我会连同这次魁地奇世界杯的门票费用一起兑换成金加隆在合适的时间赔付给您。对您所造成的困扰，我感到十分抱歉。”
　　
　　还未等周围人有所反应，雷克斯就已经冷静的站起来道歉。可惜的是其语气里根本找不到丝毫的歉意，冷冰冰的令人直打哆嗦。好在在场的这些人全都见识过雷克斯的强悍，只是受害者克利切已经吓得直接晕了过去……
　　
　　“不、不用！本来就是我没有好好约束家养小精灵，我……”
　　
　　“请接受我的道歉，我不想给我家小公主的同学和老师造成困扰，也请您能够体谅我的心情。”
　　
　　眼见着处于下风的小天狼星还在和彪悍的雷克斯对嗑着，西奥多赶紧给塔瑞沙使了个眼色，两人架起已经吓晕过去的克利切飞速奔向属于他的小房间。在谨慎的给那扇小房间上了锁又保险起见的给克利切喂了药以后，两人吞了口口水，摸向了传说中装有斯莱特林挂坠盒的小柜子……

作者有话要说： 小西和小塔是小坏蛋~啦啦啦~小西和小塔是连感动克利切让他自己交出东西的过程都省下来的小坏蛋~




格里莫广场的聚会

　　才将他们准备好的，近似于斯莱特林挂坠盒大小的小盒子拿出来，用西奥多的变形咒变成了和正品一模一样的赝品又加上忽略咒后就听到客厅里来人的声音。于是两人急忙双手合十在心中默念一百遍：得罪了，我们是为了世界的和平，为了魔法界不被脑残统治，得罪了……
　　
　　在消灭了自己曾来过这里的痕迹后两人悄无声息的走了出去，走出转角后就看到了带着自家孩子前来的亚瑟与小天狼星哥俩好的画面。
　　
　　“嘿！这不是西奥多么！”双胞胎看到了老熟人，十分熟络的跑了过去，却在看到形象颠覆的塔瑞沙后惊呼了起来。
　　
　　乔治：“天哪！这不是我们的塔瑞沙女王殿下么？
　　
　　弗雷德：“女王殿下！您今天……真是太迷人了！”
　　
　　乔治：“可是您今晚这么迷人……”
　　
　　乔治，弗雷德：“我们怎么还好意思邀请您和我们一起进行恶作剧之旅呢！”
　　
　　两人一起说着，最后还吹了一声口哨，可却迟迟不见塔瑞沙的招牌笑容，却是怯生生的跑开，跑到了她家爸爸大人雷克斯的身后，害羞的探出头看了看那群人。
　　
　　不要问为什么会子塔瑞沙的身上用“害羞”这如此惊悚的字眼！只是她此时的反应只能让人联想到这个形容词……人群之中和塔瑞沙同校为友的韦斯里家男孩儿无不惊悚非常。这个人……这个人真的是塔瑞沙么……
　　
　　虽是曾在万圣节晚宴上见识过塔瑞沙在好好妆扮一下以后的的确确就是个美人胚子，可如今见到她小鸟依人的样子，却也着实令大家在八月的夏天猛得一个哆嗦。
　　
　　“乔治，弗雷德，怎么你们不为我和查理介绍一下这位美丽的小姐么？”
　　
　　带着耳环，绑着辫子的韦斯里家最与众不同的兄长，比尔打趣的说道，顿时令乔治和弗雷德电力恢复的猛然反应过来。
　　
　　“这位就是我经常和你提起的塔瑞沙・方。在魔药上她可是个能把斯内普的教子比下去的好手！而且是个心肠十分好又懂得变通的聪明姑娘！”
　　
　　乔治说了一大串以他的角度看出去对塔瑞沙的评价，又在末了的时候朝比尔眨眨眼间。这位韦斯里家大哥很快就明白了自家弟弟的意思，也笑着朝他眨了眨眼睛。
　　
　　对此，罗恩胀红了脸，好像被噎住一样的说不出话。一旁的赫敏却是一眼就看到了塔瑞沙家外形极其惹眼的爸爸大人，惊叹道：
　　
　　“塔瑞沙！这位先生……就是你的父亲吗？天哪！你和我说过他很帅，可是我从没想到过他会这么……这么的迷人！”
　　
　　双子对于塔瑞沙明显的赞美和赫敏的话语显然逗笑了雷克斯，他大方的向众人介绍自己：“你们好，我是塔瑞沙的父亲，雷克斯・方。很感谢你们在学校对我女儿的照顾。”
　　
　　语毕，一群人就此坐了下来，乐呵呵的享受着热茶和塔瑞沙准备的小点心。
　　
　　“亚瑟，票搞到没？”
　　
　　“当然，我的老伙计。要知道你当时那凶狠样就好像我不给你搞到票你就会到魔法部去抢劫一样。”
　　
　　韦斯里先生笑着调侃道，令一直都在注意着雷克斯反应的小天狼星当场被揭穿他当日的恶行。
　　
　　“不过，都已经是这么接近的日期了，要弄到这些票我可是废了好些功夫的，不容易啊！这可得好好记上一笔账！”
　　
　　韦斯里先生才说完这句，从刚才开始就未开口的雷克斯突然出声打断：“韦斯里先生，很感谢您的帮助。作为报答，我带了一些见面礼过来，希望您能喜欢。”
　　
　　说完，一个看起来沉甸甸的大箱子就被“啪”的一声放到了茶几上。看到此情此景，西奥多一掌拍在自己的脸上，默默的低下头，在心底默念一句：完了……
　　
　　西奥多这边还没哀叹完，雷克斯那边就已经动作利落的把大箱子打开，四四方方的箱子打开后呈现在众人眼前三层阶梯，而在那三层阶梯的架子上……放着多把违禁枪支！
　　
　　“梅林啊！太漂亮了！我发誓我在麻瓜的杂志上看到过这些！这些……好像是麻瓜的武器？拥有十分神奇效用的武器！能让我摸一摸吗？方先生？”
　　
　　亚瑟的脸上写满了兴奋，他不自觉的朝雷克斯那处挪了挪。
　　
　　“当然，这些都是送给您的，韦斯里先生。”
　　
　　“这真是……真是……我真是太高兴了！方先生你叫我亚瑟就好！”
　　
　　可以感受到，这位老实巴交却惟独对任何有关麻瓜的东西异常痴狂的韦斯里先生已经哽咽了。他甚至已经把雷克斯当成了至交好友……可以预见到，如果第二天雷克斯要求韦斯里先生把自己卖了，他也会答应。
　　
　　再接下来么……韦斯里先生一见麻瓜物品就嗦的特性就被完完全全的展现出来了。
　　
　　“请问……您的职业是是什么，方先生？据我所知，这些在麻瓜界很难得到的啊！”
　　
　　“啊，其实不会，我是做生意的。专门就是买卖这些货品的。如果韦斯里先生你喜欢的话，我可以再给你弄些来的。”
　　
　　“哦！不不不！我不可以这么贪心的！这些宝贝我只要一样就已经很足够了！”
　　
　　“能告诉我它们有什么区别吗，方先生”
　　
　　“能告诉我它们都是用什么做成的么，方先生？原理是什么？哦！请原谅！这实在是太神奇了！”
　　
　　“方先生……”
　　
　　韦斯里先生就像是个苛求知识的学生一样好问，而且什么都问。雷克斯倒是耐心极好的一一回答了，就连枪支的铸造方面他也和韦斯里先生提到了些。当然，这位麻瓜狂热爱好者能不能明白就不得而知了。当韦斯里问到这些物品如何使用的时候……西奥多，哈利和小天狼星一同吞了口口水看向墙壁上的弹印……
　　
　　塔瑞沙却是脸红红的和赫敏小声说些什么，但从她们的视线不难看出两人这是在说着和雷克斯有关的悄悄话。令人感到匪夷所思的是此时双胞胎脸上完全没有不耐和“杀了我吧！”的表情，反而是十分感兴趣的听着，显是从雷克斯带来的这些枪支上联想到了笑话玩具上……
　　
　　一旁的比尔和查理也显然是对麻瓜的武器很感兴趣，惟独小儿子罗恩脸色很差，似乎是想到了自己被“枪”打到的可能场面……
　　
　　雷克斯带来的小礼物显然是令韦斯里家的男人们全都疯狂了，全都拖着雷克斯说话。从迷人的枪械说到他“旅行”到世界各地的见闻。雷克斯的博学多闻着实折服了他们，令他们打心眼里敬佩起这位完全不会魔法却帅呆了的男人。
　　
　　眼见着时间一个小时一个小时的过去，本就因为第二天要在凌晨起身前往离他们最近的门钥匙所在的白鼬山，一群人干脆就不睡了。赫敏和塔瑞沙细心的抱来了毛毯给大家盖。
　　
　　看着塔瑞沙抱着一条毛毯就靠在了自己的身上像一只波斯猫一样的眯了起来，西奥多轻笑着为她捂好毯子，却是双眼清澈，睡意全无。
　　
　　魁地奇世界杯……
　　
　　自己曾经的搭档躺在医疗翼的病床上一脸不甘的说自己想要当找球手的画面一下子清晰了起来。在德姆斯特朗的黑・魔特长班魁地奇球队里发生的一幕幕就在西奥多的脑海里一页一页的翻开。那些西奥多本以为都已经模糊了的记忆，却在今晚无比清晰起来。
　　
　　和那个因为阴沉的外表吓退了很多人，内里却是腼腆着的男孩互道晚安，似乎还是昨天的事。和他一起思考魁地奇的无限可能性，勾肩搭背的说要成为全世界最棒的魁地奇球手的情景只要闭上眼睛就能看到。
　　
　　那个时候，话不多的威克多尔说，他会成为全世界最优秀的找球手。到了那个时候，他希望西奥多能够站在他的身边。那个时候，西奥多只是笑着，不说话。风轻轻拂过他微有些卷翘的黑发，星光为他紫灰色的眼眸妆点了一份醉人的美。
　　
　　然此时，竟已别三年。
　　
　　离别的时候来不及说再见，却又在之后的时光里无法道一声对不起。或许西奥多永远都不会知道自己的不告而别会让那个人受到多大的伤害，不会知道那个人曾经在黑格尔教授办公室的门口怎样的焦急等待，不会知道那个人在无法找到昔日大贵族奥古斯特家族今日所在之地后是如何的彷徨，茫然不知所措。
　　
　　他不会知道，因为那个人的不善言辞。他不会知道，因为他从来就只把那个人当做朋友，以及……很照顾自己的学长。一个回想起来的时候可以会心一笑的存在。
　　
　　【西奥多！我一定会成为全世界最优秀的找球手！】
　　
　　啊，我看到了。
　　
　　西奥多闭上眼睛，翘起嘴角，在心里轻轻的说道。
　　
　　一夜无眠……
　　
　　

作者有话要说：下一章小威就要出场了！这里的回忆部分就是亲妈我给关冷宫关了二十万字的小威的……预热哟！希望这段写得够精彩




魁地奇世界杯

　　分针在人们还没有察觉到的时候就在时钟的圆盘上激起涟漪，画出一个又一个弧度。不知不觉中，时间已然到了凌晨。一阵闹钟响起，打断了客厅之中的悄声谈话。一群人正式启程去向着魁地奇世界杯的举办地点。首先是到达白鼬山的山顶，然后便可以使用在那儿的门钥匙到达比赛会场。
　　
　　路上遇到了同时赶到的老熟人塞德里克和他的父亲。可怜的老实人塞德里克因为当时在漆黑一片的树林，所以压根儿就没发现这天的塔瑞沙有多么的“特别”。只是觉得她说话的语调和往常似乎有些不一样，却并未放在心上。一直到了天蒙蒙亮时，在扶了脚下被石头绊到的塔瑞沙一把后，才在看清对方正面目时惊得大脑直接陷入短路……
　　
　　不得不说，那是一次历时很久的短路，因为直到魁地奇世界杯结束之后，塞德里克依旧没有恢复过来，直惊得他那热血的老爸以为自己的儿子是中了什么人的夺魂咒而大惊失色，直闹的帐篷里鸡飞狗跳的，还拖着韦斯里先生不肯放，坚信事有蹊跷……
　　
　　一群人之中唯一知道事情真相的西奥多在一波波思想挣扎之后最终决定善意的不去告诉大家究竟是怎么回事，徒留下一群人在帐篷里手忙脚乱的不知所措着把这一出闹剧进行到底。
　　
　　帐篷的外面十分热闹，宿营区里赫然是一个热热闹闹的小市场。每走几步都会看到有拿着各色商品的小贩用幻影移形从天而降。
　　
　　西奥多漫无目的的闲逛着。总是和他形影不离的塔瑞沙如今抱着她家爸爸大人的手臂到处走动着，兴奋的给他讲解着魔法小物品和一些魔法的运用理念。笑容甜美而又青涩，丝毫看不出半点霍格沃茨里人阴郁小女巫的影子。
　　
　　偷遛出来的双胞胎在旁边对雷克斯大献殷勤，看起来似乎是为了刻意而讨好之，但那夸张却不过分的表现却是让人看了会忍不住的笑意连连。
　　
　　“快来看啊！这里有保加利亚队的明星球员，找球手威克多尔・克鲁姆的塑像！绝对物超所值！”
　　
　　正走着，西奥多被路边小贩的叫卖声吸引力注意力，犹豫了一会儿后朝那个小贩走去。之间对方的摆出的小货台上放着好几个威克多尔的真人塑像，一个个小小的，在货台上走来走去。让人忍不住想停下来看看他的表情，那和真人几乎完全一样的动作体态。
　　
　　一旁的双子显是发现了西奥多的异常。乔治和弗雷德走到西奥多的身后，一左一右，一个勾肩一个搭背拽住西奥多。
　　
　　“嘿！伙计，你也喜欢克鲁姆？的确，我俩也认为他很棒。”
　　
　　乔治看起来十分热情的用手臂勾住西奥多的脖子如此说道，一旁的弗雷德很快接了上去：“我们刚才还和体育司司长卢多・巴戈曼下注打赌！我们花光了身上所有的钱还变卖了我们在假期里精心研究的假魔杖来赌爱尔兰队赢！”
　　
　　“但是威克多尔・克鲁姆会抓到金色飞贼！”
　　
　　还未等弗雷德说完，乔治又拽住西奥多，信心十足的说道。朝气蓬勃的样子让西奥多无奈的笑了，“对，我也觉得你们下的赌很明智。一定会是这样的。”
　　
　　西奥多刚说完，双子就眼睛里冒光了，似乎是为了自己的推论得到赞同而感到兴奋不已。
　　
　　“对吧！伙计！我就知道你也会是这么觉得的！你这是要买一个克鲁姆的小塑像？没想到你也喜欢他。不过，他的确是一个很棒的球员！这点就连我俩都不得不承认！他的技术真是神了！”
　　
　　就算是往日里总是不说正经话的韦斯里家双胞胎，在说到威克多尔的时候也毫不吝惜他们的赞美之词。乔治在说完那句话之后和弗雷德互自看了一眼，交换了个眼神。弗雷德很快就接在后面补充道：
　　
　　“不错，在克鲁姆之前，还从没人想过抓住飞天扫帚吊着转一圈，甚至在高空中翻个身以后再落到飞天扫帚上！他的假动作真是太帅了！我和乔治准备今年开学就开始练习那招！等到我们练成的那天，全校的女生一定都会为我们尖叫的！”
　　
　　“不过这家伙就是太严肃了。你看，他的小塑像从来就不会笑。就只会阴沉的盯着你看，瞪你。”――乔治
　　
　　双子二人一搭一唱的说着，可西奥多却似乎并没有听进去，只是静静的看着货摊上那些走来走去的威克多尔迷你塑像。
　　
　　他似乎……又长高了很多，也变得强壮了很多。看来，就算自己不在，他也能记得好好的练习。
　　
　　这么想着，西奥多拿起了其中一个，冲着迷你版的威克多尔做了一个鬼脸。那之后，竟是看着那个几乎和真人一模一样的小塑像陷入了长时间的走神。
　　
　　“老板，我要买一个克鲁姆的小塑像。”
　　
　　过了许久，回过神来的西奥多对笑脸迎人的小贩说道。
　　
　　时间在大家在闲逛之中度过了一个下午，再次反应过来时，树林的深处已响起浑厚的锣声。那是魁地奇世界杯开始的信号。西奥多和一众小鬼们跟在韦斯里先生的后面进入了一座宏伟巨大的体育馆内。据说，那里可以容纳十万民从世界各地远道而来的观众。
　　
　　一直对西奥多抱着内疚的小天狼星在讨好西奥多转移阵地，为雷克斯介绍着一路上来的风土人情，而这位初见魔法界的塔瑞沙家彪悍爸爸却并未有哪怕一星半点的，土包子进城的样子，这位教养与真正的贵族相比毫不逊色的绅士看起来比小天狼星更淡定的听着他的介绍。并时不时的微微点头或是轻笑一声，表达自己对对方的尊重。
　　
　　并不富裕的韦斯里先生出人意料的弄到了很多张顶层小包厢里的票，大概是小天狼星那身为布莱克家族继承人所拥有的浑厚资金基础促成了这一点。
　　
　　这个顶级的小包厢里陆陆续续的来了许多名人，包括看到西奥多的一脸笑意和雷克斯的淡然表情时明显表情抽住了的魔法部部长福吉，装着听不懂也说不来英语的保加利亚魔法部部长，以及……贵族中的贵族，马尔福一家三口人。
　　
　　一个暑假未见的德拉科在看到西奥多后明显的惊喜和兴奋，而后一个劲的为自己的父亲和母亲引见西奥多。卢修斯在看向西奥多时，一丝感兴趣的意味从他的眼睛里隐晦的闪过。可西奥多此时却是提不起兴趣和他互通默契，又或者说他本来就没这个意愿。于是在礼貌的向德拉科的家人问好之后便把注意力全都放到了魁地奇世界杯的火爆开场中。
　　
　　当然，所有人在见识到了保加利亚队吉祥物的震撼性出场后都会给出和西奥多一样的反应。媚娃的绚丽舞蹈，爱尔兰小矮妖所带来的三叶草。每一个都带给全场带去了牵动人心的撼动。人们大笑着，大喊着，欢呼着。只要是能够表现出他们此时激动亢奋情绪的肢体动作，他们各尽能事。
　　
　　西奥多并未被那种气氛感染到。但，他的内心却是如有汹涌海浪翻滚一般。他在群情激奋的小包厢里静静的，静静的看着保加利亚球队出场。看着他们的球员在卢多司长的介绍下一个个骑着火弩箭从入口处冲出。看着……威克多尔在出场时给全场带来的气氛爆燃。
　　
　　他还是如同三年前一样，总是阴沉着脸。在飞天扫帚上专注得令人移不开眼睛。而如今，西奥多却不是在球场上与他并肩作战，一起用着他们夸张而又高难度的技巧戏耍着他们的对手，肆意大笑，好不畅快。西奥多曾经的搭档威克多尔，他花了三年的时间，站在了魁地奇世界的顶峰。
　　
　　西奥多在十万观众满棚的体育馆里如同那十万人一样看着威克多尔，自己曾经的搭档。
　　
　　看着他在爱尔兰队的顶尖追求手之间穿梭自如，看着他在没有与之相配合击球手的队伍里独自为战，将对方的找球手玩弄于股掌之间。
　　
　　“出现了！那是克鲁姆假动作！他竟然是在往下飞出一个弧度后利用冲力将自己摔出飞天扫帚！又在一个凌空翻后自如的重新回到他的火弩箭上！真是！真是太精彩了！他的克鲁姆假动作给爱尔兰队带来了不小的麻烦！他们的找球手险些就撞上了队伍里的追求手！”
　　
　　解说员的激动之情溢于言表。西奥多看着场上那令人眼花缭乱的比赛，轻轻的笑了。
　　
　　虽然保加利亚队打得很辛苦，虽然保加利亚队打得十分拼命，虽然威克多尔比原先书中所描写的还要更强，可……保加利亚队最后还是输掉了比赛。输掉了比赛却赢得了毫不逊于冠军球队爱尔兰队的掌声。
　　
　　“走吧，塔瑞沙？”
　　
　　西奥多握了握塔瑞沙的手，对方则十分乖巧的对他点了点头。西奥多最终没有在顶层包厢里等到威克多尔随自己的队友一起来接受体育司司长的嘉奖。他在人群沸中静静的转身，在被绚丽烟花点燃的夜色下悄然消失在人群之中。
　　
　　本以为，并不会有人注意到他，却不曾想那个在比赛中受了轻伤的昔日搭档竟是在随意一瞥下看到了他纤瘦的背影……
　　
　　“西奥……多？”
　　
　　威克多尔的球衣衣领上满是斑斑血迹，他的手里紧紧攥着金色飞贼。在仰起头看到顶层包厢里那个有着黑色长发的背影时疑惑的念出了这个名字。
　　
　　他没有看到对方的脸，甚至连对方的年龄都不能确定，却……有一种隐隐的感觉，那个和他们的黑格尔教授同样留着长发的人就是……曾经有着柔软黑色短发，在阳光下张扬笑意的……黑魔防天才，自己的……搭档……
　　
　　威克多尔感到一阵晕眩，随即猛力的摇了摇头，目光却是再也不能在顶层的包厢里找到那个似曾相识的背影……
　　
　　

作者有话要说：下一章就直接快进到三校齐聚的欢饮晚宴了哟！噢啦~噢啦~哦啦啦啦~我是贴心的好大大~

对了，前阵子看到几张很可爱的图片。因为相册没搞定就一直没贴。现在搞定了~大家一起分享一下吧~

[img]kdqsjb_46.jpg[/img] [img]kdqsjb_47.jpg[/img] [img]kdqsjb_48.jpg[/img] [img]kdqsjb_49.jpg[/img]




三校齐聚

　　“我说！他们不能那样干！我们明年四月份就要满十七岁了！我们要参加！要参加！他们不能拦着我们！等着瞧吧！”
　　
　　那是双子在万应室里悲愤的吼声。此话一经吼出就惹得大家一阵大笑。看着平日里的捣蛋大王现在竟然是这么的郁闷，大家真是笑得连腰都直不起来了。
　　
　　“或许你可以挑战一下邓布利多的权威，韦斯里。试试用你们的‘天赋’去耍一耍活动的举办方。”
　　
　　德拉科坐在一边，手里拿着有关生僻的咒语书调侃道。说完这句，又是一阵大笑，双子却似乎是打定了什么坏主意的眼前一亮。
　　
　　这是在开学后的一个多月后。在魁地奇世界杯结束的当晚，黑魔标记事件日期而至。用不着细想就能猜到那是从西奥多的手里逃脱的贝拉等人在找到了脑残主魂以后干出来的事。这样一来倒也好，就不愁找不到主魂没法干掉他了。
　　
　　魁地奇世界杯后西奥多回到德国的奥古斯特小庄园这么和日记本说道，而后将从格里莫广场拿到的挂坠盒交给了还在冷战中的日记本。可想而知，日记本拿到又一魂器时的心情。
　　
　　他眼神复杂的看了西奥多良久，最后开口道：“无论出于什么方面，我都欠你很大的人情。以后，若是我力所能及的事，无论你需要什么样的帮助，我都会尽力完成。”
　　
　　可西奥多却并没有说出哪怕一字半句，扬起一笑后就转身离开。在那之后……就是第四学年的开学了。在开学晚宴上，假冒伪劣的穆迪和三强争霸的消息逐一登场，震撼了整个霍格沃茨。自那之后，似乎就连平日里最两耳不闻窗外事，一心只为沉书海的拉文克劳小鹰们都蠢蠢欲动起来。
　　
　　可以预见，这将是一个多么不让人淡定的学年。
　　
　　时间这样迅速晃过了一个多月，直到刚才，全校都接到了通知：布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束。
　　
　　想到这则消息的西奥多再也无法静下心来做魔咒的发音练习。他蜷起膝盖，下巴抵在上面，往日里满是流光溢彩的紫灰色眼眸如今失神的看向前方。
　　
　　真是……头疼啊。那个时候走得急，都没和他们说一声就离开了。之后……黑格尔教授又再三告诫西奥多，万不可让人知道他现在是在霍格沃茨上学的事。和昔日同学，队友的联系就这样断了。也不知道……黑格尔教授有没有和他们说些什么。
　　
　　话唠的波利，很会照顾人的克劳德，以及……那个在魁地奇上一直被自己操练得很凄惨的威克多尔。
　　
　　凭借他们三个的实力，这次是一定会被选为三强争霸赛的勇士候选而来到霍格沃茨了。那么，就只有一个星期了……到时候若是见到他们，会是什么样的光景？自己，又该和他们说些什么呢？
　　
　　“西奥多，西奥多？”
　　
　　恍惚中似乎听到有人叫自己的名字，西奥多猛得一抬头，只见双子，罗恩，哈利，德拉科一干人全都看着自己，就连塔瑞沙都拉了拉自己的衣袍提醒自己回神。
　　
　　“恩，抱歉，我刚刚没在听，你们说了什么？”
　　
　　“伙计，你最近状态不佳啊。刚刚我们在问你一年级的时候不是在德姆斯特朗么？那是什么样的学校？”
　　
　　弗雷德打趣的说道。听到此言，西奥多仰头思考起来。
　　
　　“那是个……致力于培养精英人才的学校，强者为尊。不过，有一点很有趣，大部分人的家用魔法都差得惨不忍睹。所以，如果你以后要娶一个德姆斯特朗毕业的姑娘，可别指望她会像你妈妈那样在家事上贤惠。”
　　
　　西奥多在说到第一句的时候，万应室里温馨的气氛还变得让人渐起战意，后半句话却是再一次成功的活跃起了气氛……
　　
　　“西奥多，你最近……很不对劲。是有什么心事么？是的话，不如说出来，大家可以一起想想办法。”
　　
　　待到双子又兴奋依旧的去研究他们的小玩意儿以后，哈利局促的挪了挪身子，试探的问道。这让西奥多不由的一怔，随后却是笑了起来，罔顾哈利和德拉科一脸“我绝对不信！”淡淡的说了句：
　　
　　“没什么，只是在哀叹今年取消了魁地奇比赛。我们赫奇帕奇不能在今年获得二连冠了，很可惜。”
　　
　　虽然哈利和德拉科都完全不信，双子大呼西奥多你欠揍！他还是带着一脸笑意，执起塔瑞沙的手，说了句：“突然想起今天有事，要早点回去。”后款款离开万应室。
　　
　　哈利等人绝对想不到西奥多在万应室的门关上之后西奥多和塔瑞沙同时拉下脸，看似阴沉实则哀怨的加快脚步。
　　
　　“亲爱的，这下怎么办？威克多尔，克劳德还有那话唠波利肯定会过来的！被他们发现了怎么办？”
　　
　　“能怎么办！卡卡洛夫那家伙一早就把我们两个的事告诉了邓布利多！现在被不被发现都不会有多大区别了。难不成为了躲人我们还想办法去休学一年？”
　　
　　“亲爱的……你说如果他们在欢迎晚宴上直接冲过来拜大神怎么办……我，用魔药泼他们？”
　　
　　“你还不如失手泼了邓布利多的好！听着！塔瑞沙！我们千万不能在欢迎晚宴上被他们发现！不然的话，就・完・蛋・了！威克多尔和克劳德还好，其它熟人……一定会做出很多很丢脸的事的！”
　　
　　西奥多和塔瑞沙两人皱着眉一个劲的加快步速，令走廊里零星的学生们不经侧目。是的，他们现在除了去思考见到熟人应该怎么和他们解释当年轰动一时的炸学校后续之外……还得头疼这老乡相见，互自泪汪汪的场面要是被霍格沃茨的广大同学们看到该怎么办。
　　
　　“亲爱的！我们逃吧！逃过了开学晚宴再回来！然后找个时间偷偷把他们约出来和他们说清楚！”
　　
　　“好主意！”
　　
　　听到塔瑞沙这“靠谱”的提议，西奥多深吸一口气，十分郑重的附和道。可是西奥多的悲剧人生就悲剧在于三番两次的在宵禁时间跑万应室禁林不被发现，反倒是……区区小小一个欢迎文晚宴却是没有逃掉！
　　
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表顺利到达霍格沃茨的那天晚上，西奥多和塔瑞沙分头行动。为了不被双子等人出卖，他们特意相约在万应室以外的一个秘密地点。可塔瑞沙竟是在行经路线上遇到了她的好朋友卢娜，在一群小鹰的簇拥下内牛满面的拖进霍格沃茨的学生队伍。
　　
　　塔瑞沙就这样眼睁睁的看着布斯巴顿的华美出场以及……从黑湖的漩涡中升起的，让人怀念不已的德姆斯特朗巨船。眼巴巴的看着布斯巴顿的校长，马克西姆夫人和德姆斯特朗的校长，卡卡洛夫走进小礼堂与邓布利多寒暄。看着……卡卡洛夫令自己最得意的学生――威克多尔・克鲁姆上前。
　　
　　周围的学生都窃窃私语起来，甚至是低声惊呼。许多人都拼了命的伸长脖子，企图看到威克多尔・克鲁姆这个世界级名人，更企图能让威克多尔看到他们。塔瑞沙却是隐藏在人群中，默默的低下头，努力的让自己的存在感降到历史最低。
　　
　　可塔瑞沙显然是低估了自己的存在感。做小公主打扮的她漂亮而又可爱到让人眼前一亮，穿上巫师袍化身魔药女王又能让人眼前一黑。那还不是普通的到了晚上就看不到的“黑”，是即使在禁林也能感觉到的阴郁感，彪悍到让人无法忽视。
　　
　　眼见着霍格沃茨的学生已经陆陆续续的进入小礼堂入座，德姆斯特朗的众位高年级学生却还是因为决定不了到底要坐到哪里儿聚集在门口。这令本想等着德姆斯特朗的老熟人们都进去了以后再混在学生堆里隐密存在的塔瑞沙心中泪流。
　　
　　眼见着还未进入小礼堂的霍格沃茨学生们实在是不剩多少了，塔瑞沙不得不咬牙抓住卢娜的手，企图以卢娜那娇小的身形遮住她那辐射范围极其广阔的阴影。显然，这只是塔瑞沙的掩耳盗铃而已。
　　
　　当她突兀的用校袍帽子盖住头从德姆斯特朗的学生旁边走过的时候，由老熟人组成的队伍里爆出了惊呼声。
　　
　　“这个感觉！这个霍格沃茨女生给人的感觉和塔瑞沙女神好像！”
　　
　　此话一出，不仅德姆斯特朗的学生队伍中骚动了起来，就连霍格沃茨的学生们也不经侧目。四大学院的学生本来就使出浑身解数想尽了办法的想要把有威克多尔在的德姆斯特朗学生吸引到他们的长桌处去，对于他们所在的位置当然是格外的注意。
　　
　　可如今他们却听到了什么？塔瑞沙……女神？！！
　　
　　还未等霍格沃茨的学生们反应过来，队伍里最引人注目的威克多尔便快步朝还想要溜走的塔瑞沙走去，一把抓住塔瑞沙的校袍帽子。流着宽还带泪的熟悉脸庞立刻跃入德姆斯特朗众人的视线中。
　　
　　“塔瑞沙……！你……真的是你！你在这里……那、西奥多呢！西奥多在哪里！？你们两个从来就是在一起的！他也在这里！在这里对不对！？”

作者有话要说：小威遇小西，火星撞地球~于是我好好想想……接下去该怎么写……这是个很严重的问题……默默的对自己点头，而后退下去构思……

昨天有个远行的好朋友回来了。好高兴好高兴~感觉坐在电脑前的气氛都完全不一样了！高兴着高兴着~就没继续码文了……~~~~(>_<)~~~~ 自作孽啊……两个人都亢奋的不码文了……两个人就这样聊啊聊啊的从11点聊到了三点多……

然后，按照某同学的话说，深深刺痛了我们贫瘠双眼的马尔福庄园图片奉上~本来想上个章节放的。但上个章节的图片貌似太多了一点。所以就挪到这里来了哟~

[img]sxqj_60.jpg[/img]
[img]sxqj_61.jpg[/img] [img]sxqj_62.jpg[/img] [img]sxqj_63.jpg[/img]




众目睽睽

　　“塔瑞沙……！你……真的是你！你在这里……那、西奥多呢！西奥多在哪里！？你们两个从来就是在一起的！他也在这里！在这里对不对！？”
　　
　　威克多尔看到三年不见的……德姆斯特朗传说级别人物――毒牙女王塔瑞沙，深深的吸了好几口气，最后微喘着大声问道。
　　
　　若是平时，威克多尔这小子竟然敢抓住自己的肩膀大吼大叫，塔瑞沙早就赐他一桶不知名，尚在实验中的魔药了。可现在是在霍格沃茨的礼堂！是在全校学生以及老师的众目睽睽之下！难道让她在这些人的眼前把眼前的“世界名人”瞬间弄得不省人事么！
　　
　　亲爱的……我已经壮烈牺牲了，你可千万要安全抵达躲避地点啊！
　　
　　塔瑞沙在心中哭诉着，而后面无表情的对威克多尔说：“我们两个不在……”
　　
　　“很抱歉，校长先生。我刚刚在返回办公室的途中遇到了狂妄自大的擅作主张，想要缺席这次欢迎晚宴的奥古斯特先生，于是顺路把他带过来了。”
　　
　　正当整个礼堂里寂静无声的望着威克多尔和塔瑞沙时，当塔瑞沙面无表情的撒谎说他们俩不在一起时，一个此时对于塔瑞沙而言不亚于五雷轰顶的声音响起。那正是斯内普那拥有高级丝绒质感的声音正拖着缓慢的语调响起。
　　
　　跟在斯内普教授身后的，正是让人看不清表情，在半路上被截住的西奥多。
　　
　　有时候现实就是如此，你越是害怕什么，它就越是往你最害怕的方向发展。就好像此时马前失足的西奥多和塔瑞沙。
　　
　　感觉到整个礼堂的视线都往自己这边来了的西奥多动了动藏在袖子里的手，却最终没了下文。明白自己肯定已经被看到了的他干脆抬起头，看向了德姆斯特朗代表所在的大门方向，向前走了几步。
　　
　　先前看到塔瑞沙还能迅速反应过来的威克多尔此时却是怔怔的，不知所措的好像无助的孩子一般。在寂静无声的大厅里，西奥多和威克多尔四目相对着。坐在斯莱特林长桌上的德拉科不安的动了动喉结。自他从威克多尔的口中听到那个名字时他就有一种强烈的不安感，而这种不安感在西奥多出现在了威克多尔・克鲁姆视线中的时候被无限放大了。
　　
　　德拉科能够猜到威克多尔是认识西奥多的，毕竟……两人都是德姆斯特朗的。可为什么，从来都没听西奥多提到过他？就连在魁地奇世界杯上也是……
　　
　　西奥多看着总是阴沉着脸对人的威克多尔此时竟是出现了被抛弃般的……惨兮兮的表情，终是无奈的叹了一口气，轻轻的唤了一声对方的名字：
　　
　　“威克多尔。”
　　
　　【威克多尔】
　　
　　这是威克多尔等待了三年的声音。三年来他一直都恳求黑格尔教授能够告诉他西奥多到底去了哪里，可黑格尔教授却每每都不轻不重的把这个问题推了回去。
　　
　　于是他想尽办法去找寻到奥古斯特家族现在的居所，可区区一个尚未毕业的学生又怎么能找到那个隐密在麻瓜居住区里的小庄园呢？就算他是世界名人，最年轻的顶级找球手又怎样？终究是找不到两代魔王所在的庄园。
　　
　　于是，当此刻他再次听到那个声音唤了自己名字的时候，他不再犹豫，飞奔而去。却最终……在西奥多的面前站定。他曾经无数次精准无比的抓住在整个球场的任何一个地方飞速出现又消失的金色飞贼，但此刻……他却颤抖着双手不敢伸向前，抓住近在咫尺的人。
　　
　　还是记忆中秀气的眉，仿佛永远有说不尽话语的紫灰色眼睛，小巧的鼻子，以及……拥有美好形状的……红润的唇。眼前人……长大了，他的身形被拉长不少，也挺拔不少。起码……不是三年前那软软的感觉了。他看起来很瘦，可威克多尔知道在那样单薄的表象下所拥有的……是何等的爆发力。
　　
　　他……比三年前更拥有摄人心魂的美了。原先只长到锁骨的短发变成了及腰的长发，却更衬托出他的腰线……
　　
　　眼见身前的人只是傻傻的一路快跑来，走到自己面前以后就微喘着，不说话。西奥多又试探的叫了一遍他的名字。
　　
　　“威克多尔？”
　　
　　“为什么！”
　　
　　威克多尔试着张了好几次口才艰难的说出了一个词。
　　
　　“为什么！为什么当年要无声无息的消失，连个口信也不给！我明明……明明已经按照当年和你的约定，成为站在世界舞台的找球手了，可你呢？为什么我穷尽了一切方法也得不到你的消息！为什么！”
　　
　　早在得到德姆斯特朗的代表将在这天晚上到达霍格沃茨的时候，西奥多就开始思考，当遇见以前的熟人时应该说些什么，怎么和他们解释。可那套说辞却在看到这样的威克多尔时全然无力了。
　　
　　此时西奥多只能怔怔的看着自己昔日的搭档，他根本没想到自己当初的离去会给威克多尔带去这么大的伤害。他总认为……自己当年的过分张扬和任性会在无形中给同伴们带去伤害。
　　
　　他总认为……过去他在学校里把人欺负得那么惨，没有人会真正为了他的离开而难过。充其量……只是会稍稍失落几天罢了。却不曾想……
　　
　　西奥多张了张口，却最终只说了一句“对不起。”
　　
　　在迟到了三年的话语说出口后，威克多尔猛然的将西奥多一把抱住。其用力之猛，就好像想要在此刻将西奥多嵌到他的身体里去一样。西奥多感到自己的肩背，腰上有着威克多尔那就算隔着一层布料也感觉到火热温度的手掌，以及……强壮而又有力的手臂。
　　
　　“西奥多……”
　　
　　“我在。”
　　
　　“西奥多……”
　　
　　“我在。”
　　
　　“西奥多……”
　　
　　威克多尔叫着西奥多的名字，一遍又一遍，不厌其烦的叫着西奥多的名字。仿佛要将这三年的份全都补回来一般。哪怕得不到对方的回应也不要紧，他只是想对着那个少年叫他的名字，仿佛借此才能更深刻的感受到他就在自己的眼前，在自己的有力怀抱里……
　　
　　威克多尔的下巴抵着西奥多的脑袋，令西奥多靠在他的胸膛上，感受着他的体温，并时不时的用脖子蹭蹭他……
　　
　　全场哗然。大家都不敢置信的揉揉眼睛，看着总是沉着脸的威克多尔・克鲁姆，好像遥远的永远都只能在观众席上观看着在飞天扫帚上创造奇迹的威克多尔・克鲁姆……竟然……！
　　
　　“哦，威克多尔，我想我们大家和小西奥多和你都没仇吧？我们为什么不找到一张适合的长桌坐下来，好好聊一聊？要知道，憋了很多话想和小西奥多说的可不止你一个吧？出了名了就不和同学友爱了，这可不是好现象，大家可是会伤心的。”
　　
　　当年黑・魔魁地奇球队的又一击球手，此时的队长克劳德开口调侃道。如此，威克多尔才意识到自己刚刚的举动有多么的不妥，放开了西奥多看向克劳德，一副任君决定的样子。可是在宽大的巫师袍下面，他始终不放开的握住西奥多的手。
　　
　　“那么，小西奥多，你现在是霍格沃茨的学生？你是坐在哪里的？”
　　
　　听到克劳德的问题，西奥多木木然的指了指赫奇帕奇的长桌。于是德姆斯特朗的众人想都不想就乐呵呵的走向了看起来受宠若惊的小獾们走去。那群意外见到熟人的德姆斯特朗众人脸上都难掩兴奋与惊喜。
　　
　　“塔瑞沙女神！您、您也一起过来吧！”
　　
　　人群中不知是那个男孩高声说了一句，彻底断绝了塔瑞沙想要化为墙壁的阴影，低调退场的心愿。只得在那群大男孩的热情相迎下好像脚踩刀刃一般的向赫奇帕奇长桌一步一移，同时在心中默念一百遍：“他们看不到我，看不到我，看不到我……”
　　
　　“西奥多！没想到你竟然是和塔瑞沙女神一起到了霍格沃茨！这真是太好了！老实说，我们都觉得那个时候卡卡洛夫校长……”
　　
　　德姆斯特朗的代表中有一个脸上长着雀斑的大男孩对西奥多如此说道，当说到他们校长的名讳时，他十分机警的朝校长所在的方向看了一眼。发觉对方正在不留情的朝他们的发祥狠瞪时装作不经意的压低声音继续说：
　　
　　“他实在是太过了！我们德姆斯特朗已经一百年都没出过这么精彩的事了。那时候我们听说你……了以后都很生气！也很担心你的情况。
　　
　　我们可没少向黑格尔打听消息，可偏偏他什么都不肯说……而且还立下规矩，谁要是敢问起这个，就在决斗课上做被他示范的对象！不过，话又说回来了，你怎么会来霍格沃茨的？”
　　
　　那个男生说完之后，赫奇帕奇里有一个平日里成绩挺优秀的男生因赤 裸裸的嫉妒，酸溜溜的说了一句：“他难道不是因为胆子小，觉得德姆斯特朗太危险了，才逃到霍格沃茨来的么？还带着他的小女朋友一起。”
　　
　　此话一出，德姆斯特朗的学生陷入了一阵沉默。他们的内心在叫嚣着：西奥多胆子小！？德姆斯特朗危险！！？明明德姆斯特朗是因为有了他和塔瑞沙才会变得危险好不好！！！？
　　
　　“而且，你们可别因为这个就以为我们霍格沃茨有多差劲。事实上西奥多在这里，每年的成绩都只是刚好及格而已。我们霍格沃茨会接受他不代表我们比你们德姆斯特朗差。他……”
　　
　　该男生悠悠然的说道，还想继续说下去，旁边的女生就已经一脸淡定的把叉子插到了他的手上。在看到他瞪大双眼张开嘴巴几乎已经叫不出疼的时候，旁边的女生又云淡风轻的说道：“抱歉，刚刚眼睛花了一下。”
　　
　　这边厢的酸溜溜男生被解决了，那边厢的德姆斯特朗却是人人心中掀起了的滔天巨浪。
　　
　　“威、威克多尔……？西奥多在这里只是每年每科只拿及格……霍格沃茨太可怕了！我们今天就回德国去吧！和他们一起参加三强争霸……绝对会死人的……”
　　
　　

作者有话要说：你们说啥……？以为这是H章？见面就河蟹？想歪掉的都拖出去跪键盘！然后么……双更周的任务终于吐血完成了……大家，让我休息两天成么？咱周日再见……再接着往后的话，我应该是会回到两日更的速度吧……为了这次的双更周，我把所有安排全都延后了一周。再往后，所有的日程安排就全都上来了，实在是忙不过来……不过，我会向周更一万五的速度努力的。（如果我的拼文时速回复到了两千的水平而不是现在的一千出头的话……）

其实……这个速度应该也不算是慢的了……的……吧……要体谅体谅我这个时速废柴的可怜人啊……补作者回复去！

对了，琅邪的下篇文应该会写耽美原创。就是定不下来到底要写什么。写现代耽美的话，应该是和另类黑帮有关的，写古代耽美的话……就是写琅邪我笔名的由来，历史上那只小正太的故事。

可是……写现代文我担心我写不来现实类的生活，写古代文我又担心我的古文功底太渣。真是……好纠结好纠结……虽然说，应该还有三个月左右的时间才开新坑。可是……需要提前做功课啊啊啊啊！真是好纠结……

哦，对了！如果有谁能找到《北齐书》《北周书》《陈书》的全译本电子版。请到群里来联系我！琅邪必定好好答谢！




昔日伙伴

　　
　　坐在威克多尔另一边的波利阿科幽怨了，他抓住威克多尔的手臂摇啊摇的，摇得好像秋天的叶子，仿佛可以摇出他的心声，摇掉他内心深刻的恐惧。
　　
　　“波利，你太丢人了。”
　　
　　坐在西奥多对面的克劳德看到自家学弟的呆傻样，偷偷的捂住自己的半边脸，无奈的用叉子搅动盘子里的意大利面叹气道：“你说，西奥多的魔药……什么时候在我们德姆斯特朗能及格了？”
　　
　　克劳德此话一出，立刻使得话唠的波利阿科反应过来，周围的德姆斯特朗精英们也整齐划一的点点头。
　　
　　的确，西奥多的魔药破坏力和他的黑魔防天赋在德姆斯特朗几乎可以说是齐名的。这也成为了许多男生安慰自己的重要凭证――“梅林是公平的”
　　
　　当然，这样的话他们是绝对不敢在西奥多的面前提及的。不然，就算西奥多不出手，他的好朋友――毒牙之王塔瑞沙也会出手，塔瑞沙不出手，弄得西奥多不高兴了，那些极为宠他的黑・魔特长班的魁地奇球队队员也不会放过他们。
　　
　　既然西奥多的魔药是如此的悲剧，一个对于黑魔防要求如此严苛，严苛到连西奥多也只能及格的学校又怎么可能让他的魔药课及格？自然是事有蹊跷了。波利阿科这家伙，不仅话唠，他还废柴，连这样简单的道理都没想明白，也就不怪黑格尔教授每年都把他挡在黑魔防特长班的门外了。
　　
　　眼见着这位在自己入学时就热情相待的学长如今做软泥内牛状，西奥多无奈了，朝威克多尔那儿倾了倾，伸长了手去摸摸和自己之间隔着一个威克多尔的波利阿科的头。得到了对方的泪眼回望。西奥多不经“噗嗤”一声的笑了出来。
　　
　　“糟糕了啊……西奥多，你怎么就留了这么长的头发了？本来就越来越漂亮了，还留了这么让人遐想的长发可怎么办？男人嘛，本来就是很容易冲动的动物。”
　　
　　看到西奥多笑颜的克劳德十分认真的说出了这个烦恼，西奥多猛的一怔，僵在当场，差点没石化倒下去，幸亏被他靠着的威克多尔扶了他一把。
　　
　　“小心一点。”
　　
　　一手圈住西奥多的腰固定的威克多尔说道。还是一如三年前前那样不善言辞，话很少。却是实实在在的在关心着他所重视的人。可他的温馨小帮助在克劳德这个思想腐化的克劳德学长说出了那段怎么听怎么暧昧的话之后……显是让西奥多愈发的尴尬起来。
　　
　　“我这可是学的黑格尔教授！他不也是长发吗！怎么不见你去对他冲动！”
　　
　　说出这句的西奥多可谓恼羞成怒，气急败坏。完全没有注意到有一个人在朝他们这边靠近……
　　
　　“很遗憾，我想，面对我的魔杖，他绝对冲动不起来。”
　　
　　听到那个熟悉的声音，西奥多睁大了双眼，愣了一秒钟后才猛然转身。一袭黑袍却尽显优雅以及……冰冷危险感的青年，不是那个面冷心热的战斗导师黑格尔又会是谁！？
　　
　　看着黑格尔教授对旁边的黑魔防特长生微微颔首，表示刚才水土不服的那名学生情况已经得到好转，西奥多竟是怔怔的说不出话来。
　　
　　“黑格尔教授……”
　　
　　西奥多后知后觉的站了起来，不可思议的看着面前的男子。那个真正教会他用魔法战斗，对他严厉却总是会在校长面前包庇他的人……
　　
　　还记得他在冰天雪地里给他们上决斗课时的英姿，还记得他那漂亮的手握住魔杖时是何等的有力，还记得……他仅仅是用魔杖指着你就能够让你的每个细胞叫嚣着“危险”的压迫感。还记得……最后的时刻，他紧蹙着眉对自己说的那席话……
　　
　　【虽然我执教时间并不长，但……你是我见过的，最出色最优秀的学生！我不知道促成你转学去霍格沃茨究竟是不是一个正确的决定。但现在说什么都迟了。我希望……霍格沃茨不会掩埋了你的才能！你最耀眼的才能！】
　　
　　那句话，西奥多一直都没有忘记。
　　
　　“怎么？太久没见，都已经认不出我了？”
　　
　　在他们的记忆里一直绷着脸的黑格尔教授，他的的嘴角在此时勾起了肉眼可见的弧度！这让黑魔防特长班的精英们不约而同的擦了擦眼睛。
　　
　　“黑格尔教授！您偏心！上次我在决斗课上赢了以后说想看您对我们笑一笑，您都没答应！”
　　
　　德姆斯特朗的代表学生里不知是谁吼出了这么一句话，立刻使这群等着看戏的学生纷纷起哄。如此，理所当然的得到了黑格尔教授的冷眼相视。其急冻目光所扫过的地方立刻变得安静无比。可，黑格尔教授在把目光放回西奥多身上的时候，却是发现自己最得意的弟子的紫灰色眼眸里出现了可疑的水光。
　　
　　看惯了这个一年级第一次见面的时候就嚣张无比的小鬼强势又不屈的样子，冷不防的被西奥多来了这一出，黑格尔教授无疑慌了神，立刻不留痕迹的把西奥多往下一按，冷声道：“别丢人！”
　　
　　可这个从入学起就一直不怎么听话的得意弟子这次又是没听自家导师的话，一头撞在了黑格尔教授的胸膛上就死死的不动了。倒也算是掩饰了自己竟然因为重逢的喜悦而哭出来的丢脸事实。
　　
　　结果当然是让本来脾气就不怎么好的黑格尔教授火大了。
　　
　　“威克多尔！把你的搭档给我拖回去！再让他在这里丢人下去，今天晚上回去你们俩就给我把今年的黑魔法防御术教材上的所有咒语都从头到尾使一百遍！”
　　
　　此话一出，饶是世界名人威克多尔也被恐吓得不清，不得不小心翼翼的对待。立刻站起身来把拽住黑格尔教授衣袍，一头撞在师长胸膛上的西奥多往回拖。可把脸埋在黑格尔身上的西奥多却是闷闷的说了一句含糊不清的话。
　　
　　“你说什么？”――黑格尔。
　　
　　“我说！我愿意今天晚上回去把今年黑魔法防御术教材上所有的咒语都从头到尾的使一百遍！”
　　
　　说罢，西奥多抬起了头，倔强的看向黑格尔教授。
　　
　　“七年级的！”
　　
　　“好！”
　　
　　西奥多那斩钉截铁的回答简直让黑格尔教授气急败坏，差点就直接掏魔杖了。可扫了一眼周围，发现霍格沃茨的全校师生和布斯巴顿代表中有一半以上的人数都或眼巴巴，或惊悚，或探究，或疑惑的看着这里，有再大的火也只好作罢。在德姆斯特朗的代表们明显幸灾乐祸的忍笑中冷着脸坐到了西奥多和塔瑞沙的旁边。
　　
　　“小西奥多，你在霍格沃茨的这两年过得怎么样？有没有闯祸？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那有没有炸掉坩埚？”
　　
　　“！”
　　
　　“炸掉几个坩埚？”
　　
　　“！！”
　　
　　“你们的魔药教授有没有想杀了你？”
　　
　　“！！！”
　　
　　”还是已经杀过了？”
　　
　　“！！！！”
　　
　　和西奥多同为黑・魔特长班魁地奇球队击球手的克劳德同学显然是以把西奥多激得炸毛为乐，且看明白了西奥多在霍格沃茨低调做人的意图，吃准了这一点拼命的激他。
　　
　　若是放在从前，西奥多被激怒了绝对会骑着飞天扫帚追在克劳德后面大把大把的放魔咒。可现在，在霍格沃茨学生全体到齐的欢迎晚宴上，西奥多显然只有瞪眼放杀气的份，这怎能不让克劳德大呼过瘾？
　　
　　但曾经在有着西奥多和威克多尔如此强势队员存在的黑・魔特长班魁地奇球队担任队长的克劳德十分明白对待西奥多就要见好就收的道理，不然坐在他旁边十分淡定的用餐巾擦嘴的塔瑞沙下一个动作就是掏出一整排装着可疑液体的试管了。
　　
　　当然，自己那属猫科动物的小学弟也很有可能不顾他可爱的同学们正在目不转睛的盯着他，直接飞起一击，用他手上的叉子作为攻击武器戳死自己。
　　
　　所以这位西奥多和威克多尔曾经的魁地奇球队队长用淡然而又带着怀念的口吻说道：“什么时候我们再打一场魁地奇比赛吧？我们三个人一起。”
　　
　　“好……”
　　
　　听到这句话，西奥多那满腔的怒气竟是在顷刻间烟消云散，后知后觉的说了那个字。他突然想到，在自己走之后，黑・魔特长班里是否还有能够和在魁地奇上实力如此强势的克劳德还有威克多尔配合。威克多尔又是在自己离开多久之后因被国家队挑中而无法继续参加校际比赛。
　　
　　昔日的黄金组合却只留下克劳德一个孤零零的苦苦支撑整个球队，那样的景象有多萧瑟，西奥多又怎么会想象不到？他淡淡的看向曾经在德姆斯特朗的球场上所向披靡的黄金组合另两名成员，目光里带上了一种染上伤感的怀念。
　　
　　正叹息着，西奥多感觉到旁边的威克多尔笨拙的摸着自己的头发，显是在安慰自己。对他轻轻一笑，那个其实一直都很羞涩的大男孩儿立刻低下头去，拿了一份菜，很细心又动作熟练的把西奥多不喜欢吃的黑橄榄圈挑出来。
　　
　　“威克多尔。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“谢谢，还有……对不起。”

作者有话要说：我今天看到好惊艳的图！是确定了要出演少年格林德沃的那名少年人的图啊……好喜欢！第一眼就被惊艳到了！那就是受啊……谁说他是攻的！

这张虽然是在影展上抓拍的，拍得应该是很粗糙的，可……那魅人的眼睛啊！那精致的皮肤啊……

[img]xrhb_85.jpg[/img] 

接下来这张，是身体稍微……裸 露一点的……

[img]xrhb_86.jpg[/img] 

最后一张~还是在影展上抓拍的。很有一些可爱的哟~

[img]xrhb_87.jpg[/img] 

然后就是原作里格林德沃死前说的那段话，很感人……他其实，真的很爱很爱邓布利多：

“你来了。我想你会来的……总有一天。但是你此行毫无意义。我从没拥有过它。”
　　“杀了我吧，伏地魔，我很高兴去死！但是我的死不会带来你所寻找的东西……有很多东西你不明白……”
　　“杀了我吧！你不会赢的，你不可能赢的！那根魔杖决不会，永远不会是你的――” 
　　

最后就是~接下去琅邪的音乐主页应该会陆陆续续的放一些歌~大家有空的话就过去听听~？不过YYFC最近几天一直抽……很有可能乃们点进去的时候它正在傲娇的抽搐……请别介意~或许可以存下地址以后再去看看的？


琅邪的音乐主页



昔日伙伴

　　
　　坐在威克多尔另一边的波利阿科幽怨了，他抓住威克多尔的手臂摇啊摇的，摇得好像秋天的叶子，仿佛可以摇出他的心声，摇掉他内心深刻的恐惧。
　　
　　“波利，你太丢人了。”
　　
　　坐在西奥多对面的克劳德看到自家学弟的呆傻样，偷偷的捂住自己的半边脸，无奈的用叉子搅动盘子里的意大利面叹气道：“你说，西奥多的魔药……什么时候在我们德姆斯特朗能及格了？”
　　
　　克劳德此话一出，立刻使得话唠的波利阿科反应过来，周围的德姆斯特朗精英们也整齐划一的点点头。
　　
　　的确，西奥多的魔药破坏力和他的黑魔防天赋在德姆斯特朗几乎可以说是齐名的。这也成为了许多男生安慰自己的重要凭证――“梅林是公平的”
　　
　　当然，这样的话他们是绝对不敢在西奥多的面前提及的。不然，就算西奥多不出手，他的好朋友――毒牙之王塔瑞沙也会出手，塔瑞沙不出手，弄得西奥多不高兴了，那些极为宠他的黑・魔特长班的魁地奇球队队员也不会放过他们。
　　
　　既然西奥多的魔药是如此的悲剧，一个对于黑魔防要求如此严苛，严苛到连西奥多也只能及格的学校又怎么可能让他的魔药课及格？自然是事有蹊跷了。波利阿科这家伙，不仅话唠，他还废柴，连这样简单的道理都没想明白，也就不怪黑格尔教授每年都把他挡在黑魔防特长班的门外了。
　　
　　眼见着这位在自己入学时就热情相待的学长如今做软泥内牛状，西奥多无奈了，朝威克多尔那儿倾了倾，伸长了手去摸摸和自己之间隔着一个威克多尔的波利阿科的头。得到了对方的泪眼回望。西奥多不经“噗嗤”一声的笑了出来。
　　
　　“糟糕了啊……西奥多，你怎么就留了这么长的头发了？本来就越来越漂亮了，还留了这么让人遐想的长发可怎么办？男人嘛，本来就是很容易冲动的动物。”
　　
　　看到西奥多笑颜的克劳德十分认真的说出了这个烦恼，西奥多猛的一怔，僵在当场，差点没石化倒下去，幸亏被他靠着的威克多尔扶了他一把。
　　
　　“小心一点。”
　　
　　一手圈住西奥多的腰固定的威克多尔说道。还是一如三年前前那样不善言辞，话很少。却是实实在在的在关心着他所重视的人。可他的温馨小帮助在克劳德这个思想腐化的克劳德学长说出了那段怎么听怎么暧昧的话之后……显是让西奥多愈发的尴尬起来。
　　
　　“我这可是学的黑格尔教授！他不也是长发吗！怎么不见你去对他冲动！”
　　
　　说出这句的西奥多可谓恼羞成怒，气急败坏。完全没有注意到有一个人在朝他们这边靠近……
　　
　　“很遗憾，我想，面对我的魔杖，他绝对冲动不起来。”
　　
　　听到那个熟悉的声音，西奥多睁大了双眼，愣了一秒钟后才猛然转身。一袭黑袍却尽显优雅以及……冰冷危险感的青年，不是那个面冷心热的战斗导师黑格尔又会是谁！？
　　
　　看着黑格尔教授对旁边的黑魔防特长生微微颔首，表示刚才水土不服的那名学生情况已经得到好转，西奥多竟是怔怔的说不出话来。
　　
　　“黑格尔教授……”
　　
　　西奥多后知后觉的站了起来，不可思议的看着面前的男子。那个真正教会他用魔法战斗，对他严厉却总是会在校长面前包庇他的人……
　　
　　还记得他在冰天雪地里给他们上决斗课时的英姿，还记得他那漂亮的手握住魔杖时是何等的有力，还记得……他仅仅是用魔杖指着你就能够让你的每个细胞叫嚣着“危险”的压迫感。还记得……最后的时刻，他紧蹙着眉对自己说的那席话……
　　
　　【虽然我执教时间并不长，但……你是我见过的，最出色最优秀的学生！我不知道促成你转学去霍格沃茨究竟是不是一个正确的决定。但现在说什么都迟了。我希望……霍格沃茨不会掩埋了你的才能！你最耀眼的才能！】
　　
　　那句话，西奥多一直都没有忘记。
　　
　　“怎么？太久没见，都已经认不出我了？”
　　
　　在他们的记忆里一直绷着脸的黑格尔教授，他的的嘴角在此时勾起了肉眼可见的弧度！这让黑魔防特长班的精英们不约而同的擦了擦眼睛。
　　
　　“黑格尔教授！您偏心！上次我在决斗课上赢了以后说想看您对我们笑一笑，您都没答应！”
　　
　　德姆斯特朗的代表学生里不知是谁吼出了这么一句话，立刻使这群等着看戏的学生纷纷起哄。如此，理所当然的得到了黑格尔教授的冷眼相视。其急冻目光所扫过的地方立刻变得安静无比。可，黑格尔教授在把目光放回西奥多身上的时候，却是发现自己最得意的弟子的紫灰色眼眸里出现了可疑的水光。
　　
　　看惯了这个一年级第一次见面的时候就嚣张无比的小鬼强势又不屈的样子，冷不防的被西奥多来了这一出，黑格尔教授无疑慌了神，立刻不留痕迹的把西奥多往下一按，冷声道：“别丢人！”
　　
　　可这个从入学起就一直不怎么听话的得意弟子这次又是没听自家导师的话，一头撞在了黑格尔教授的胸膛上就死死的不动了。倒也算是掩饰了自己竟然因为重逢的喜悦而哭出来的丢脸事实。
　　
　　结果当然是让本来脾气就不怎么好的黑格尔教授火大了。
　　
　　“威克多尔！把你的搭档给我拖回去！再让他在这里丢人下去，今天晚上回去你们俩就给我把今年的黑魔法防御术教材上的所有咒语都从头到尾使一百遍！”
　　
　　此话一出，饶是世界名人威克多尔也被恐吓得不清，不得不小心翼翼的对待。立刻站起身来把拽住黑格尔教授衣袍，一头撞在师长胸膛上的西奥多往回拖。可把脸埋在黑格尔身上的西奥多却是闷闷的说了一句含糊不清的话。
　　
　　“你说什么？”――黑格尔。
　　
　　“我说！我愿意今天晚上回去把今年黑魔法防御术教材上所有的咒语都从头到尾的使一百遍！”
　　
　　说罢，西奥多抬起了头，倔强的看向黑格尔教授。
　　
　　“七年级的！”
　　
　　“好！”
　　
　　西奥多那斩钉截铁的回答简直让黑格尔教授气急败坏，差点就直接掏魔杖了。可扫了一眼周围，发现霍格沃茨的全校师生和布斯巴顿代表中有一半以上的人数都或眼巴巴，或惊悚，或探究，或疑惑的看着这里，有再大的火也只好作罢。在德姆斯特朗的代表们明显幸灾乐祸的忍笑中冷着脸坐到了西奥多和塔瑞沙的旁边。
　　
　　“小西奥多，你在霍格沃茨的这两年过得怎么样？有没有闯祸？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那有没有炸掉坩埚？”
　　
　　“！”
　　
　　“炸掉几个坩埚？”
　　
　　“！！”
　　
　　“你们的魔药教授有没有想杀了你？”
　　
　　“！！！”
　　
　　”还是已经杀过了？”
　　
　　“！！！！”
　　
　　和西奥多同为黑・魔特长班魁地奇球队击球手的克劳德同学显然是以把西奥多激得炸毛为乐，且看明白了西奥多在霍格沃茨低调做人的意图，吃准了这一点拼命的激他。
　　
　　若是放在从前，西奥多被激怒了绝对会骑着飞天扫帚追在克劳德后面大把大把的放魔咒。可现在，在霍格沃茨学生全体到齐的欢迎晚宴上，西奥多显然只有瞪眼放杀气的份，这怎能不让克劳德大呼过瘾？
　　
　　但曾经在有着西奥多和威克多尔如此强势队员存在的黑・魔特长班魁地奇球队担任队长的克劳德十分明白对待西奥多就要见好就收的道理，不然坐在他旁边十分淡定的用餐巾擦嘴的塔瑞沙下一个动作就是掏出一整排装着可疑液体的试管了。
　　
　　当然，自己那属猫科动物的小学弟也很有可能不顾他可爱的同学们正在目不转睛的盯着他，直接飞起一击，用他手上的叉子作为攻击武器戳死自己。
　　
　　所以这位西奥多和威克多尔曾经的魁地奇球队队长用淡然而又带着怀念的口吻说道：“什么时候我们再打一场魁地奇比赛吧？我们三个人一起。”
　　
　　“好……”
　　
　　听到这句话，西奥多那满腔的怒气竟是在顷刻间烟消云散，后知后觉的说了那个字。他突然想到，在自己走之后，黑・魔特长班里是否还有能够和在魁地奇上实力如此强势的克劳德还有威克多尔配合。威克多尔又是在自己离开多久之后因被国家队挑中而无法继续参加校际比赛。
　　
　　昔日的黄金组合却只留下克劳德一个孤零零的苦苦支撑整个球队，那样的景象有多萧瑟，西奥多又怎么会想象不到？他淡淡的看向曾经在德姆斯特朗的球场上所向披靡的黄金组合另两名成员，目光里带上了一种染上伤感的怀念。
　　
　　正叹息着，西奥多感觉到旁边的威克多尔笨拙的摸着自己的头发，显是在安慰自己。对他轻轻一笑，那个其实一直都很羞涩的大男孩儿立刻低下头去，拿了一份菜，很细心又动作熟练的把西奥多不喜欢吃的黑橄榄圈挑出来。
　　
　　“威克多尔。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“谢谢，还有……对不起。”

作者有话要说：我今天看到好惊艳的图！是确定了要出演少年格林德沃的那名少年人的图啊……好喜欢！第一眼就被惊艳到了！那就是受啊……谁说他是攻的！

这张虽然是在影展上抓拍的，拍得应该是很粗糙的，可……那魅人的眼睛啊！那精致的皮肤啊……

[img]xrhb_10.jpg[/img] 

接下来这张，是身体稍微……裸 露一点的……

[img]xrhb_11.jpg[/img] 

最后一张~还是在影展上抓拍的。很有一些可爱的哟~

[img]xrhb_12.jpg[/img] 

然后就是原作里格林德沃死前说的那段话，很感人……他其实，真的很爱很爱邓布利多：

“你来了。我想你会来的……总有一天。但是你此行毫无意义。我从没拥有过它。”
　　“杀了我吧，伏地魔，我很高兴去死！但是我的死不会带来你所寻找的东西……有很多东西你不明白……”
　　“杀了我吧！你不会赢的，你不可能赢的！那根魔杖决不会，永远不会是你的――” 
　　

最后就是~接下去琅邪的音乐主页应该会陆陆续续的放一些歌~大家有空的话就过去听听~？不过YYFC最近几天一直抽……很有可能乃们点进去的时候它正在傲娇的抽搐……请别介意~或许可以存下地址以后再去看看的？


琅邪的音乐主页




“西塔坑地”

　　西奥多和德姆斯特朗的代表们的互动被斯莱特林长桌上的德拉科还有格兰芬多长桌上的哈利看在眼里。当然，德姆斯特朗代表们对塔瑞沙殷勤的样子也让双子“哦~~”了很多条波浪线。
　　
　　知道西奥多曾经是德姆斯特朗的一员，而且其实很强是一回事，可看到他和德姆斯特朗的代表这样亲密无间的样子，心里还是会很不是滋味。那种感觉就好像是相处了很久的亲人，到头来却发现他并不是自己的。起码……西奥多此刻的表情和笑容，他从未在霍格沃茨的与人相处中有过。
　　
　　“西奥多前辈！我……我想要你的签名！”
　　
　　德姆斯特朗的精英中突然有人从老远的地方跑过来拿着羊皮纸和羽毛笔递到西奥多的面前。那是个看起来年龄不大，起码要比西奥多小的男孩儿。他的脸上满是跃跃欲试和一种……名为憧憬的情绪。这让西奥多完全懵了。
　　
　　他不明所以的看着面前的德姆斯特朗小学弟，又看了看他手里拿的羊皮纸和羽毛笔，真是接也不是，不接也不是。只好转头看向身旁的威克多尔，想从他的身上得到答案。
　　
　　“那次被炸掉的小山丘，在你和塔瑞沙走了以后就变成了大家心目中的圣地。后来一直有特长班的学生到那里去采集一些泥土分析里面的魔法成份。再之后……也不知是怎么开始的，大家如果有遇事不顺，就去那里许愿。
　　
　　时间久了那边就彻底热闹了起来。甚至还有人在那儿竖了一块牌子，说那是“西塔坑地”，解释了这个坑的由来。所以……你和塔瑞沙在德姆斯特朗低年级学生的心目中……已经变成……”
　　
　　“神话一样的存在了哟！”
　　
　　威克多尔在想了想之后中规中矩的开口，说道最后的时候却是不知应该用什么词来形容。话唠而又八卦的波利就正好探出脑袋说了那句话，而后炫耀般的从自己的衣领里掏出一个装有泥土的玻璃小瓶。
　　
　　“西奥多小学弟！你看，这可是我的护身符哟！这个在你走之后没多久就在德姆斯特朗很风靡流行的！”
　　
　　“这个……该不会是……”
　　
　　西奥多看到波利那极其生动的表情，突然有了一种很不好的预感，果不其然……
　　
　　“没・错！这里面装的就是‘西塔坑地’里的泥土！你不介意分一点运气给我吧？西奥多小弟？”
　　
　　“波利！”
　　
　　“哈哈，别那么小气啦，可不止是我戴着这个的。威克多尔也是一直带着的！除了洗澡都不拿下来。他在参加魁地奇世界杯的比赛的时候也是带着这个的！不信你问他！”
　　
　　波利阿科的话令西奥多惊悚到了，猛得看向威克多尔。他并没有说什么，但也显是没有反驳，动作僵硬的把食物里西奥多不喜欢的食材挑完了推到西奥多的眼前。
　　
　　这等于是告诉了西奥多答案。还是西奥多恐于知道的答案。
　　
　　这都什么跟什么！？谁去立的牌子！这么扯的事情怎么新晋的小鬼们会相信！？小鬼们不懂事去玩闹也就算了，波利这家伙跟着起哄……也就算了。可为什么威克多尔也跟着乱来！
　　
　　西奥多无力了，连头疼也一道跟着来了。太阳穴那里一跳一跳的疼。三强争霸赛的欢迎晚宴就这样变成了一出德姆斯特朗的认亲大会。
　　
　　卡卡洛夫看到此情此景只能对着这群不听话的学生和份外有个性的教师干瞪眼。瞪得眼睛都发直，瞪得眼部周围肌肉都要抽筋了，瞪得邓布利多和布斯巴顿的女校长和他说了什么话都没听到。
　　
　　“伊戈尔？伊戈尔？”
　　
　　马克西姆夫人叫了卡卡洛夫很多遍，这位看起来，也仅仅是看起来十分铁血的德姆斯特朗校长才反应过来。
　　
　　“哦，十分抱歉，马克西姆夫人。您刚刚说什么？”
　　
　　“我说，那名霍格沃茨的学生看起来和你们德姆斯特朗的代表们关系十分不错啊。”
　　
　　“哼！谁知道呢。那种不知天高地厚的小鬼不值得您注意，美丽的马克西姆夫人。”
　　
　　对待马克西姆夫人的提问，卡卡洛夫并未多言，虽是毫不掩饰的表达了对西奥多的蔑视，却也明白那样的事说出去只能败坏德姆斯特朗的名声，更得罪坐在他身边的邓布利多，接收了西奥多・奥古斯特，这名在他看来问题一大堆又危险的学生的人。
　　
　　处于谈话中心的三校校长对此一笑了之了，可坐在旁边的斯内普却是说者无心听者有意。他若有似无的向卡卡洛夫看了一眼……
　　
　　坐在邓布利多身边，喝了些红酒后脸上出现了红晕的马克西姆很快就找到了新的聊天话题，那就是黑格尔教授。
　　
　　“哦，那个坐在德姆斯特朗代表里面的，个子高高瘦瘦留着很长头发的年轻人，他难道就是黑格尔？普鲁登斯・黑格尔？那可是个自学生时代起就很出名的优秀巫师。我记得当时他可是一点都不逊于现在的威克多尔・克鲁姆的。真是没想到，他竟真的会选择留下来当老师。”
　　
　　“呵呵，是啊。那可是德姆斯特朗近些年里培养出来的最优秀的巫师之一。年纪轻轻就在黑魔防上极有建树的优秀巫师。当时他和我说要留下来当老师，真是把我吓了一跳。”
　　
　　两位校长有一句没一句的说着，幽默风趣的邓布利多校长也时不时的插上一句。一直到宴会的甜点也都上桌之后，吃完了第一份甜点又被威克多尔把他的那份甜品也放到眼前的西奥多听到邓布利多清了清嗓子。
　　
　　有关三强争霸的具体事宜第一次正式告知了所有三校的学生们。原本还在或窃窃私语，把注意力放在了布斯巴顿的美丽媚娃或是德姆斯特朗的明星球员威克多尔・克鲁姆身上的学生们一下子安静了下来，噌噌的看向那位高高的坐在教师席上的白胡子校长。
　　
　　西奥多远远的看着这位老人，听着他挺直了腰背极富有感染力的演说。坐在长桌上，和每一个在场的学生一起鉴证三强争霸重开的第一场比赛这一历史时刻。
　　
　　“今年的三强争霸一共有三个项目，它们将从许多不同方面考验勇士。考验他们在魔法方面的才能，他们的胆量，他们的推理能力，他们战胜危险的能力。”
　　
　　“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三所学校的三位同学的姓名。”
　　
　　“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，我会在火焰杯周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”
　　
　　“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学。这场争霸赛不是儿戏，一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。这是一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。”
　　
　　这一刻，平日里那看起来偶有疯疯癫癫，目光里透露着睿智和慈祥的老人声音里透出了一股令人无法质疑的肃穆。让人只是仅仅盯着他，听着他的演说而忘了其它。
　　
　　当邓布利多说完最后一句话后，晚宴被宣布结束。学生们陆陆续续的起身走回到各自的公共休息室。西奥多见此，也是起身准备和塞德里克等人一起回去，看到自家学院同学那一双双闪闪发光的眼睛，西奥多头疼不已。刚想着今天一定睡不成觉了就感觉到自己的右手被大力的拽住。那正是坐在他旁边的威克多尔。
　　
　　“今天到我们的船上去吧？我……我们大家都有很多话想和你说。”
　　
　　威克多尔的五官给人的感觉很阴沉，特别是他的眼睛形状。那根本和温柔，亲切这样的形容词完全扯不上关系，但仔细看……就会发现他看人的眼神让人感觉很舒服。每次他和你说话，那必定是在很认真的看着你。认真，就如他与人的交往一般，认真而又重视着他的每一个朋友，以及……对他而言重要的人。
　　
　　闻言，西奥多先是一愣，随即莞尔一笑，“明白了。那我今天就先回去，明天来船上找你们。”
　　
　　说完这句后，他起身向大家一一告别，当他的目光触及到威克多尔身上的时候，对方用一种令他熟悉到怀念的语调说：“明天上完课我会来接你。”
　　
　　西奥多当然是笑着点头，而后朝着正在等他的塞德里克那儿去了。正逢卡卡洛夫急急的从教师席上下来。两人打了个照面，双方都不约而同的停下了脚步，互自看了一眼。这个在西奥多一年级时就和他互看不爽的校长朝他冷哼了一声，傲慢的开口道：
　　
　　“西奥多・奥古斯特。希望在霍格沃茨的这两年多让你学会了什么叫做学生应该有的态度。我也真心希望你不会做出不利于威克多尔的事。他将会是这次三强争霸赛的冠军。”
　　
　　




围追堵截

　　“那是自然，尊敬的卡卡洛夫校长先生。”
　　
　　西奥多身子微微前倾，对卡卡洛夫行了个礼，带着他在德姆斯特朗时特有的笑意。在这种情况下，即使西奥多是如此“努力”的扮演着完美的好学生形象，卡卡洛夫也显然十分不满意，甚至是回想起了西奥多在德姆斯特朗的种种行为，脸色很差的狠狠甩了甩衣袍从西奥多身边走过。
　　
　　“西奥多，没事吧？那个……德姆斯特朗的校长，他……？”
　　
　　看到事件全过程的塞德里克担心的跑过来问道，得到西奥多轻轻摇头的回答后塞德里克稍稍松了口气，可还是不怎么放心：“可是，我觉得那位德姆斯特朗的校长，好像对你有恶意……”
　　
　　“没事的，放心吧。”
　　
　　说罢，两人就结伴往赫奇帕奇公共休息室那儿走去，当快要走到通往赫奇帕奇公共休息室的那条走廊的时候，西奥多突然有了一种很突兀的危机感。就好像……被很多人在暗处齐齐盯着的感觉，让人毛骨悚然。他立刻拽了拽塞德里克的衣袖，出声唤道：
　　
　　“塞德里克……塞德里克？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……有没有一种很奇怪的感觉？”
　　“什么……？”
　　
　　“好像……被什么人盯着。很多人……”
　　
　　“哦，那个啊，那个大概是有很多早回来的人都在公共休息室等你的关系吧。院长不让我们在礼堂里滞留太久，所以大家都先回去等你了。刚才还都嚷嚷着说要问你和威克多尔是什么关系呢。都很好奇，还有很多人说想拜托你问威克多尔要签名。对了，你和威克多尔……”
　　
　　塞德里克正说着，黑暗中那闪着荧荧绿光的一双双的眼睛就一下子从未知的走廊转角处冲了出来，那竟是……在走廊里埋伏已久的赫奇帕奇广大同学们！
　　
　　“西奥多！西奥多你和威克多尔到底是什么关系！”
　　
　　“西奥多！你看起来和德姆斯特朗的代表们很熟的样子啊！”
　　
　　“西奥多！我好喜欢威克多尔的！你能帮我问到他喜欢什么样的女孩儿么？”
　　
　　“西奥多！能不能帮我去打听一下威克多尔喜欢的女孩子身材要是什么样的？是娇小可人的还是玲珑有致的？我的胸围只有90，他会介意么！”
　　
　　“西奥多！我看到了！坐在你对面的那个男孩子好帅！他是谁叫什么名字多少岁什么背景为人怎么样！”
　　
　　“西奥多！………”
　　
　　一大群赫奇帕奇大军来势汹汹的从走廊转角处涌了出来，饶是西奥多那么强大的神经也还是被吓得不轻。当时，那群大军离西奥多只有十米的距离。西奥多立刻反应迅速的做出决定：
　　
　　在心中默念：【塞德里克！好兄弟！好搭档！好队长！我对不起你！】后把尚未反应过来的塞德里克丢下，使出全身的力气猛力朝和赫奇帕奇公共休息室完全相反的地方跑去，加速加速再加速。这段路程称之为生死时速也毫不为过。
　　
　　西奥多的跑步速度，条件反射神经，随机应变能力，对前方路段的判断能力以及他对霍格沃茨各个密道的熟悉程度在这一段路程里可谓是展露无疑。
　　
　　无论是借助其高速的跑步甩开距离，闪身躲避身后庞大的威克多尔崇拜者军团在跑急了以后对其发射“腿立僵死咒”的灵活身形，适时的躲到某大装饰物的阴影里混淆视听，在0.3秒的时间内对做出判断究竟是跑上楼梯借助其变换或是通过不停的转向甩开众人，又或是时不时的钻到适当的密道再从另一端的出口钻出来都干脆又漂亮。若是双胞胎再此，必定会吹一声口哨大声为西奥多喝彩。
　　
　　可谁来告诉他！这究竟是为什么？为什么已经过了二十多分钟了，西奥多还没甩开庞大的赫奇帕奇军团！？那群看起来身强力壮的男生也就算了，可为什么那些平时看起来娇弱又容易害羞的女生会在以持续冲刺速度跑了这么久以后还是热情丝毫不减？速度不见降低？
　　
　　是！那群学姐们是有追在西奥多的身后高声喊着：“西奥多！停下来吧！我们跑不动了！”
　　
　　可你们跑不动了倒是给我停下来啊！
　　
　　赫奇帕奇不是传说中最纯良无害的么！？可为什么他们会各个眼冒绿光的给西奥多发射咒语！？学生在走廊上不是不允许使用魔法的么！你们那严格遵守校纪校规的意识呢！被威克多尔吃了么！好，就算是这样，谁来告诉西奥多，为什么那些平日里总是连念个咒语都念不顺的人此刻对他施展起咒语来连个犹豫都没有，手也完全不抖？
　　
　　为什么！为什么西奥多那引以为傲的隐密身形的方法和霍格沃茨密道来回钻，两者交替使用还是每次都会有和大部队跑散了的赫奇帕奇学生发现他？偏偏每次发现他的都还是个大嗓门，高声喊：“西奥多在这里啊！”
　　
　　乱了乱了！这个世界混乱了！起码西奥多是这么认为的。
　　
　　“梅林啊！这群赫奇帕奇学生是都被你附身了么！”悲恸不已的西奥多仰天长啸道。
　　
　　“西奥多在这里！他在这里！我听到他的声音了！”
　　
　　才发泄了一下情绪，就又有赫奇帕奇追踪大军的成员之一发现了西奥多的行迹。于是西奥多只得咬牙再一次的开跑。这一次，有两只手一左一右的伸出，先后捂住了西奥多的嘴巴把他朝后拖去。
　　
　　这个感觉是……？
　　
　　西奥多在拥有暖色调的明亮走廊里看到的最后一个画面就是赫奇帕奇大军先锋的脚……随后，他就被身后的两人拖到了用石头堆砌起来的阴湿密道里。
　　
　　“哈利，德拉科？”
　　
　　看清了把自己拖来这里的两人是谁后西奥多松了口气，喘息着靠上墙，而后慢慢的滑下去，坐到地上。
　　
　　“谁、谁以后还说赫奇帕奇的学生是、是没用的废柴我跟谁急。我都在赫奇帕奇学院待了两年多了，今、今天才知道原来他们都这么厉害……”
　　
　　由于跑了很久，西奥多的气息有明显的不畅，深呼吸了好几次才稍微将气息平复了下来。言语中毫不掩他的后怕。德拉科也不说话，坐到了西奥多的旁边让有些脱力了的西奥多靠着他借力。见此情景，哈利也不发一言的坐到西奥多的另外一边。
　　
　　“你们是怎么发现我在这里的？”
　　
　　“你们闹出这么大的动静，整个霍格沃茨都被惊动到了。向来温顺乖巧的赫奇帕奇学生竟然化身为凶恶的狼群，在邓布利多都头疼的学生后面穷追不舍，还时不时的发出成功有效的咒语。你说，我要怎么样才能不知道呢？”
　　
　　德拉科挑了挑眉，看着西奥多那被汗水打湿的刘海，无奈笑道。他从自己的衣袍里拿出一块方巾轻轻的擦拭西奥多的额头，这一个晚上彻底累着了的西奥多在感觉到那个柔软的触感后慢慢的抬起手，从德拉科的手里扯过方巾，胡乱的擦了一把。
　　
　　“那为什么会没有老师出来阻止！还有其它三所学院的学生呢！我怎么一点都没看到！”
　　
　　缓过一口气的西奥多愤愤的咬牙道。
　　
　　“教授们……好像都不相信自己的眼睛。如果你问其它三所学院的学生，大家……都被吓到了。所以……就没敢出来。”
　　
　　旁边的哈利小心翼翼的说道。一边说着，一边看着西奥多的眼睛。当西奥多看到哈利那往日里看起来格外养眼的碧绿色的猫眼时，他简直就要哭了。无力的把哈利的脸推开，西奥多用几乎是语带哽咽的说道：
　　
　　“刚刚他们在后面追着我的时候，眼睛就全都是冒绿光的。所以，拜托你……拜托你别让我看到绿色的眼睛。起码……今天别让我看到……”
　　

作者有话要说： 这章字数貌似少了点~？于是明天还有更新哟~明天的话…爆了的哈利和德拉科会来抓住西奥多哟~
话说…我和一我很崇拜的古耽大神朋友一起追的一篇文前两天结局了，BE…于是我和我那朋友都怨念了…所以我们两个计划着一起为那篇文写篇HE的番外。结果昨天我爆了，写到凌晨四点…
现在我的部分已经完成，丢给我家的大神殿下去进行修改，润色，扩写（包括写H戏~）
好期待好兴奋好荡漾~！




统一战线

　　这么说，你在德姆斯特朗的时候……和威克多尔・克鲁姆是队友！？梅林的胡子！你竟然曾经和威克多尔一起打过球！”
　　
　　饶是德拉科这样的贵族还是会被威克多尔在魁地奇上所取得的成就而闪花了眼。应该说威克多尔是热爱魁地奇这项运动的年轻一辈里的偶像。他在魁地奇界可谓传奇式的人物。
　　
　　从他被一家魁地奇俱乐部看中，第一次出现在公众的视线里，直到他被选入保加利亚的国家队风靡全世界只用了一年半的时间！只是一年半的时间，他完成了从初出新人到问鼎世界的过程。
　　
　　若说爱好魁地奇的年轻人不崇拜他，那是不可能的。德拉科・马尔福虽然是一个高傲的贵族，但他也是爱好魁地奇的年轻人，更不用说他还是近年来斯莱特林里最年轻的找球手了。所以他也会崇拜威克多尔。事实上在今天之前，他根本就没想过威克多尔・克鲁姆可能会是和他们一样的学生！更不用说见到他了。
　　
　　所以，当他得知与自己朝夕相处的西奥多竟然曾经和这样的人一起打过球时，他内心的震撼可想而知。然只是知道西奥多曾经和威克多尔一起打球，他们就已经有了这样的震撼。若是他们知道威克多尔最著名的假动作和令人眼花缭乱的飞天扫帚技巧全都是西奥多一手训练研发出来的，他们又会是什么样的表情呢？
　　
　　“是的，我和他一起打过球。我们两个都是黑・魔特长班魁地奇球队的队员。”
　　
　　“可是那个时候你还只有一年级！”
　　
　　“德姆斯特朗不讲究这个的。况且，哈利不也是一年级的时候就加入的魁地奇球队么？”
　　
　　对于德拉科的提问，西奥多并未多想的答道。可就是这样的答案让德拉科皱起眉头一个人生起了闷气。发现了这一点的哈利立马转移话题：
　　
　　“那么，你入队的时候，克鲁姆他……就已经是很厉害的找球手了？”
　　
　　“恰恰相反。那时候他还是一个很苦恼的击球手。他说想要做一个找球手，可当时的队长说他的体型并不适合。”
　　
　　“怎、怎么会是这样的？”
　　
　　这样震撼性的事实显然是超乎了哈利的想象，连带着德拉科都忘了生闷气，转而看向西奥多，显然是想听他继续说下去。
　　
　　“是啊，后来他花了三个月的时间把队里原有的找球手挤走了。德姆斯特朗就是这样，只要你认为你比现在待在那个位置上的人强，你可以向他发出挑战，赢了之后代替他。再后来……我就接替了他的位置。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。所以哈利，你和德拉科的起点可是比威克多尔高了很多的。”
　　
　　听着西奥多的话，德拉科和哈利陷入了沉思。似乎是突然觉得自己和世界魁地奇爱好者偶像的距离拉近了很多。原来，那样的人也会在一开始的时候有这样的无奈，有这样的烦恼。甚至还是在并不适合自己的位置上待到了四年级。
　　
　　与他相比，在一年级，二年级相继入队成为找球手的哈利和德拉科是何等的幸运？不过，他们并没有一个西奥多那样的队友。用令人光是想象就能刺激肾上腺激素分泌的……惊世骇俗的方法去训练他们。
　　
　　“可是……你从来都没和我们说过。一直到上次我们一起去看魁地奇世界杯，你都没和我们说过。”
　　
　　过了半响，哈利总算是找回了自己的声音，闷闷的说。似乎，这也是德拉科想要说的。作为一个巫师界贵族家的继承人，他对威克多尔的了解自然是会比哈利要深很多。也不是没有在不经意间和西奥多提到那个人。
　　
　　还记得，有一次德拉科在看魁地奇周刊的时候曾因为那个……来势迅猛的新人在高空将身体抛离扫帚后抓到金色飞贼又稳稳的回到飞天扫帚上的一连串动作而大声呼气，不吝惜自己的赞叹之词。
　　
　　那个时候西奥多就在他的旁边。可他只是笑着，未发一言。直到如今，德拉科才明白过来，西奥多当时的笑意里深藏的……是怀念。
　　
　　“因为，我也不知道再见面时，已经成了名人的威克多尔是不是还会记得以前只和他在同一球队里一年不到的我啊。如果我说了我和他认识，到时候他却不记得我了，那岂不是很丢脸？”
　　
　　哈利虽已长高，不复西奥多初见他时营养不良的样子，也给人一种可靠的感觉，可他每次用那种闷闷的声音可怜兮兮的说话时，西奥多还是会毫无抵抗力，只好哭笑不得的答道。当然，这样的回答根本不可能摆平幼小心灵受到严重伤害的哈利和德拉科。
　　
　　“可我看那家伙不仅记得你，而且还印象深刻。不仅印象深刻，而且还图谋不轨！”
　　
　　听到西奥多那明显不能让人信服的回答，德拉科冷哼道。而后，紧皱眉头的他突然想到什么般的猛然道：“西奥多！你那个时候说的……在德姆斯特朗有一个喜欢的人！比你大三个年级的室友！那个人……该不会，就是威克多尔・克鲁姆？”
　　
　　“啊！？”
　　
　　听到如此爆炸性的追问，哈利立刻直起了身体，紧张的看向西奥多。却发现西奥多竟是比他还要紧张，“噌”得站起身来。
　　
　　“谁、谁说的！你记错了！今天已经很晚了！我要回去了！”
　　
　　西奥多听到此话的第一反应当然是毫不犹豫的辩驳，却在看到哈利和德拉科二人看向自己的眼神时恍然有了一种想要哭的冲动。
　　
　　这都什么跟什么啊……当时自己只不过是想找个借口搪塞过去的。怎么现在怎么看怎么有问题啊……但事情到了这一步已经多说无益，再接着说下去只能越描越黑。西奥多只得硬着头皮先一步的跑开。徒留进入危险状态的德拉科和哈利在这个密道里沉默。
　　
　　“马尔福，你刚刚说的……是什么意思？”
　　
　　哈利默默的看向西奥多离开的方向，脸上完全是和他碧绿色猫眼不符的平静，他头也不回的问道。
　　
　　“大概情况就是以前我向西奥多告白的时候，他拿有一个很喜欢的人在德姆斯特朗做借口拒绝我。那个时候我不相信他说的是真的。现在看来，他是不是喜欢那个威克多尔还不一定。可威克多尔・克鲁姆对他意图不轨是可以肯定的了。”
　　
　　“你果然一早就已经下手了。”
　　
　　听到德拉科以其特有的高傲语调说出了这一段自己从未知晓的事，哈利皱着眉转头看向德拉科。对方并不惊讶于哈利的平静，反而是假笑道：
　　
　　“怎么？不装了？你难道想跟我说你从没想过要那么干？可怜的救世主啊，看来你空有拯救魔法界的勇气，却没有去面对被西奥多拒绝的勇气。”
　　
　　“哼，你怎么就知道我会被拒绝？”
　　
　　哈利赌气的说道，却也是并没有去反驳德拉科的话。对此，德拉科加深了笑意，却是并没有再继续说些什么。
　　
　　“我……并没有想过什么拒绝不拒绝的。我……我只是喜欢他，喜欢西奥多。想要一直待在他的身边，看到他很快乐，不见到他会急躁。其它的……我都还没有想过。不过，从今天开始我会去想的。”
　　
　　良久，哈利出声道。他并没有德拉科的势在必得，却是带着一种隐隐的强势，那是隐藏于哈利平时温和表面下的温和。面对同学的拜托，请求，有时那即使是不合理的，他也会笑着说好。但，若是对上了伏地魔之流，即使是年仅十一岁，并不会什么魔法的他，也能够毫不犹豫的说“不”。
　　
　　那……并不是喊着“我们是格兰芬多！”就能够拥有的勇气。
　　
　　“哈，伟大的救世主波特，你的脑壳在被巨怪砸开以后终于开窍了么？但愿现在还不晚。”
　　
　　德拉科用近乎咏叹调的语气说出了那一句嘲讽意味十足的话，可哈利却并不生气，而是郑重的问道：“喂，马尔福。我们联手吧？”
　　
　　听闻此言，德拉科站起身来，把手插进衣袍口袋里轻笑一声……
　　
　　与此同时，西奥多在折腾了大半个晚上以后小心翼翼，蹑手蹑脚的回到了赫奇帕奇的公共休息室。进门时轻手轻脚，尽量做到悄无声息。可一进公共休息室他就完全傻了。
　　
　　那是凌晨两点，本应该夜深人静的时候。可西奥多在进入赫奇帕奇公共休息室的时候却是发现广大小獾近乎全体穿戴整齐，双眼炯炯有神的看着他。这使得西奥多浑然一怔，条件反射的往后退了一小步，可仅仅是一小步而已，他的脚后跟就碰到了公共休息室的大门。
　　
　　就是那么轻的声音，在这个气氛凝滞了的空间内还是变得异常突兀起来。眼见着，坐在最靠前沙发上的女级长换了个姿势，脸上的笑意又加深了几许……
　　
　　“哟，小西奥多终于舍得回来了？可让学姐好等呢。”
　　
　　…………




赫奇帕奇事件

　　拉开三强争霸赛序幕的欢迎晚宴过后一天，往日里最勤奋努力的赫奇帕奇小同学们几乎全体缺席。只有低年级的小鬼头们颤颤巍巍的，互相搀扶着来到了课堂。缺席，尤其还是如此大规模的缺席，这在整个霍格沃茨都是十分少见的，更何况是在以勤奋著称的赫奇帕奇獾院？
　　
　　那么，我们勤劳的小獾们都去哪儿了？为今天晚上有三校学生参加的圣诞节晚宴做准备去了？当然不可能。
　　
　　“杰瑞！你们赫奇帕奇的其他学生呢！？都到哪里去了？”
　　
　　“昨、昨天晚上运动过量了……”――当某教授怒不可待的责问时，一赫奇帕奇小同学结巴着答道。
　　
　　听闻昨晚惊人事迹的其它学院学生窃窃私语道，似是讨论着有关赫奇帕奇今天几乎全体缺席的话题。听说，昨天赫奇帕奇的高年级学生几乎全体爆发，低年级学生虎虎生威的……紧追着一个学生，在霍格沃茨的城堡里上演了一出精彩绝伦的越野追踪战。
　　
　　但目睹了那一事件的零星几位教授都一直认为那是他们的幻觉，便在看到那一情景以后会自己的办公室洗洗睡了。
　　
　　亲眼目睹了这一事件的学生们也都不相信自己的眼睛。他们认为那一群如狼似虎，气势尤胜食死徒的狂人不可能是霍格沃茨的学生们，起码不可能是平时看起来老实巴交的小獾们。但当时的情景根本不允许他们细细观察。
　　
　　你问为什么？那当然是因为那群狂人鹰一般的眼睛，熊一般的力气，狼一般的速度。还有……手中魔杖不停发出的魔咒。任是谁看到这样的一群人烟尘滚滚的朝着自己这边来了，都会立刻关门大吉的吧？自然不会有人大胆到去细细观察。
　　
　　但据可靠线报，当时那群人都是喊着一个人的名字：西奥多・奥古斯特。
　　
　　若是非要在这个名字后面加一个补充内容的话，那就是――“抓住他！”
　　
　　于是此刻但凡是平日里和西奥多有些交情的人都会为他担心不已。那样的阵势光看就已经惊得毛骨悚然了，更不用说被那群人追杀的事件主角了。
　　
　　可奇怪啊，西奥多平日里也算是对人极其谦和友善的一学生。若硬是要说什么的话，那就是他的魁地奇球风太暴力了。可这也不是一天两天的事了啊。他究竟是造了什么孽，被一贯诚实勤恳的小獾们如此穷追不舍呢？
　　
　　莫非是……在昨天的欢迎晚宴上表现出了和世界级魁地奇明星太过密切的关系，所以遭到球迷嫉恨了？
　　
　　想到这一点的众好学生们无一不脊背发凉。
　　
　　原来，赫奇帕奇是这样的……
　　
　　“哈利，西奥多……真的不会有事么？你……确定么？”
　　
　　“昨天我见到他的时候他已经摆脱追踪了。所以应该不会有事的……吧……？”
　　
　　得到这一震撼人心消息的赫敏十分担心的问道，可本来十分肯定的哈利在赫敏怀疑的眼神下变得目光游移起来。
　　
　　“哈利！你怎么可以这样！西奥多摆脱追踪了，然后呢！？你让他一个人会赫奇帕奇的公共休息室了？这真是太不明智的决定了！你应该邀请他到我们格兰芬多公共休息室来躲一个晚上的！”
　　
　　赫敏还是一副小女王的样子。但这位格兰芬多的万事通小姐这次可是真的着急了。作为塔瑞沙的好朋友，她对于西奥多的印象还是很好的，更不要说西奥多曾经好几次在危险关头帮过哈利的大忙。可一边的罗恩却是不以为然，嘟哝道：
　　
　　“你就瞎操心吧，西奥多可是连神秘人手下的黑巫师都能打败的人！用的还是黑……”
　　
　　还未说完就被恨铁不成钢赫敏一把捂住嘴巴，用力的网墙上一推，又气势十足的抬腿，往罗恩的膝盖一踢。成功的使得红发韦斯里一枚抱腿大声呼痛。
　　
　　“赫、赫敏！你去哪里……回来！”
　　
　　“我得去赫奇帕奇公共休息室看看西奥多怎么样了！”
　　
　　说罢，赫敏十分强势的转身，留下一个由其棕色头发甩出的弧度。哈利听闻赫敏的话之后也立刻走上前去。他先前是太相信西奥多的实力了，觉得让他一个人回去也不会有事的。况且……赫奇帕奇的学生闹了一个晚上也应该早就累了。
　　
　　可听赫敏说了这些之后，他就越发的担心起来。于是走到了赫敏的前面，想要一起去赫奇帕奇的公共休息室一探究竟……
　　
　　这天是万圣节，下午并没有课。可就算只是上午有课，赫奇帕奇学院的学生们七成成的缺课率也太过可怕了。高年级的学生更是几乎全部缺席。这使得教授们纷纷上门抗议。
　　
　　遭到连连抗议的赫奇帕奇学院院长――斯普劳特教授不得不亲自来赫奇帕奇公共休息室一探究竟。当然，她的身后有一大群好奇不已的学生以“探访好友”为名跟了过来。其中就又狮院的双胞胎，黄金三角，蛇院的德拉科，布雷斯，以及鹰院的塔瑞沙。
　　
　　大家都在走到赫奇帕奇公共休息室的大门口时都紧张的微微喘气。在互相看了几眼后，由斯普劳特教授打开了赫奇帕奇公共休息室的门。里面的画面令他们感到一个天旋地转……
　　
　　不知何时，赫奇帕奇的公共休息竟是变成了金碧辉煌的色泽，亮得几乎闪花了他们的眼睛。在休息室的中心，摆放着一张紫色棉垫，音色镶边的豪华沙发。沙发上半躺着一名五官精致的……拥有黑色长发的少年。
　　
　　少年穿着一件纹绣着银色暗纹的简单袍子，可是细节之处却是显出独到的美感。若是用一个词来形容的话，那就是低调的奢华。
　　
　　少年的眼睛闭着，浓密的睫毛轻轻颤动着，灯光为其打下富有神秘感的剪影。少年看起来似乎十分慵懒，却在慵懒之中带着一种大贵族才能有的高贵优雅的气质，以及……隐隐外放的气势。少年带着些许卷翘弧度的长发被一名高年级女生精心的打理着。的两只手也有人小心翼翼的抬着，似是在为他的指甲做着护理。
　　
　　还有两名男生正带着虔诚为他穿上黑色的皮靴，绑好鞋带。周围的赫奇帕奇学生们在作者各自的事，可他们的注意力却是出奇统一的放在了那名少年的身上……
　　
　　“谁、谁来告诉我，这究竟是怎么回事！西奥多・奥古斯特！你来告诉我！”
　　
　　斯普劳特教授的声音唤回了大家的注意力。让大家反应过来，他们此时所处的是赫奇帕奇的公共休息室，而不是某国皇室的寝宫。而在众人中间的那名长发少年……正是他们所认识的西奥多・奥古斯特。
　　
　　“很抱歉，斯普劳特教授。”
　　
　　坐在公共休息室中央的少年睁开眼睛。那一眼，就是紫色的炫彩。他站起身来，两位为他穿好鞋子的男生就站在原地，一左一右的对他微微欠身后看着少年向前走去。看着西奥多走到斯普劳特教授的身前，执起这位胖墩墩女巫的手，十分绅士的对他做了一个吻手礼。
　　
　　“我谨代表赫奇帕奇的学生向您还有众位教授道歉，为了我们早上的缺席。但请相信我们，那是情有可原的。因为，我们一整个晚上都在向伟大的梅林祈福，祈祷在五十年来的第一次三强争霸赛上霍格沃茨的勇士之名能够落在我们赫奇帕奇。
　　
　　让自赫尔加・赫奇帕奇传承而来的荣耀能够在今年，在我们的见证下发扬光大。”
　　
　　西奥多看向斯普劳特教授的眼睛，他那若有似无的笑意几乎将少年的青涩与魅惑完美结合，令任何一个在此刻看到他紫灰色眼眸的人都会陷入其中。
　　
　　“孩子们，你们的心愿，我明白。我们赫奇帕奇实在是太需要这份荣誉了！可、可你今年才十四岁啊，我亲爱的西奥多。”
　　
　　“哦，当然。请相信我，我并不认为我能够得到这份殊荣。事实上，我只不过是英雄身边的骑士罢了。属于我们赫奇帕奇的荣耀，在那里。”
　　
　　说着，西奥多直起了身，扬起一抹势在必得的笑，看向了赫奇帕奇公共休息室的深处。大家的视线随着西奥多的一齐看向了哪儿。
　　
　　只见有一个身形高大的英俊男生在女孩子们的簇拥下从寝室区走来。那正是赫奇帕奇魁地奇球队的队长――塞德里克・迪戈里。
　　
　　本就知道赫奇帕奇的正派王子殿下，塞德里克・迪戈里是一位非常英俊帅气的男生。此刻看到的时候还是会有眼前一亮的感觉。那是和西奥多完全不同的俊朗，英气逼人。若是他笑起来，就会有一种能够让人看得脸红的，极富有感染力的，阳光的味道。
　　
　　“斯普劳特教授。如果我说，塞德里克会成为这次三强赛的霍格沃茨代表，您……信么？”
　　
　　“斯普劳特教授。让我们一起迎着塞德里克去把他的名字丢到火焰杯里好么？”
　　
　　斯普劳特教授不记得自己当时答了什么，只知道她从未见到过她的学生们如此耀眼的模样。那样的自信，那样的势在必得。虽然那可能很可笑，但她的确看到了……塞德里克，她最引以为傲的学生夺得火焰杯时的画面。
　　
　　那一刻，她坚信自己的学生不比其它三所学院中任何一所学院的学生差……
　　
　　

作者有话要说： 太可怕了……太可怕了我差点就回不来了……这个坑也差点永远都要平不了了……我家周末的时候去扬州享受温泉。结果高速公路上，开在我们前面的一辆车莫名其妙的在中间那条车道上突然停下来了。后面好几辆车都急刹车。如果……有一辆没刹住，那就追尾了……

我家母上大人惊声尖叫的时候我第一反应是：再次醒过来的时候大概会是在医院了。事后，我把当时的情况和我朋友说了。对方就说，如果是他，他当时的第一反应就是：完了我的读者要被坑了！

吐血到底……这副业真要变成主业了么……




三攻争霸

　　
　　“西弗勒斯，我敢说这次代表霍格沃茨出赛的勇士一定是我们赫奇帕奇的塞德里克・迪戈里。”
　　
　　“米勒娃，你也是这么认为的吧？我们赫奇帕奇的孩子很优秀。一定能够让布斯巴顿和德姆斯特朗的代表们大吃一惊的。”
　　
　　本是接到各学科教授的先后投诉，准备去鞭策教导那些无故旷课的学生们。可斯普劳特教授去自家公共休息室晃了一圈以后,这位平日里十分温和，对学院之间的竞争都不怎么在意的赫奇帕奇院长此时竟是表露出了不亚于斯内普教授的护犊行为。
　　
　　这使得蛇王殿下的眉毛抽搐起来，不发表任何感想。可斯普劳特教授却显然是不满足于此，事实上她几乎和每一位霍格沃茨的老师都把这番话说了一遍。
　　
　　看着那一幕幕惊悚的场景，和赫奇帕奇军团们一起护送塞德里克来到礼堂将名字投入火焰杯的德拉科装作漠不关心的走到西奥多的身边，在他的耳边悄声问道：
　　
　　“昨天晚上到底发生了什么？你对他们洗脑了？还是对他们全体使用了你们奥古斯特一家的秘术，变异形态的夺魂咒？”
　　
　　对此，西奥多笑而不答，在看到塞德里克安全把名字投入火焰杯之后，在人群中爆发出热烈的掌声后回过头对德拉科耳语道：“只不过是一般意义上的避重就轻罢了。”
　　
　　听到这个回答，德拉科表情怪异的长大了嘴，似是试图说些什么，却最终都没有找到适合的话语。此时，摆放火焰杯的那一处地方又爆发出了声响。
　　
　　来了，双胞胎的活宝表演。只见两人在发表了一番鼓动人心的演说后喝下他们拜托塔瑞沙连夜调好的增龄剂。该说塔瑞沙真的是很坏心眼么？明知道那是没有用的，却还是会一本正经的替他们准备好增龄剂，然后在视野最佳的地方掩住嘴，眼睛眨啊眨啊的看。
　　
　　若是和她稍微熟悉一点的人就会明白，塔瑞沙此刻完全就是在坏心的看好戏。可双胞胎竟是没有发现，反而一副英雄即将出世的样子喝下一口喝下增龄剂。结果么……自是不言而喻。
　　
　　当一声“嘶嘶”的响声从双子所站的那个年龄界限圈内发出，两位勇敢的时代先驱者被无情的抛了出去。同时，两串长胡子新鲜出炉。惹得看到全程景象的所有人，连带着双子自己都哈哈大笑个不停。
　　
　　可随着一群穿着厚重毛皮斗篷的人走进霍格沃茨的礼堂，全场的笑声徒然而止，取而代之的是悉悉索索的议论声。
　　
　　“快看！那是威克多尔！威克多尔・克鲁姆！”
　　
　　人群中不断传来这样的声音。威克多尔走在德姆斯特朗学生们的最前面。其中有一个拥有凌乱的金色短发，个子很高的男生与他并排，正和威克多尔说着什么。
　　
　　那人正是克劳德。
　　
　　他们仿佛一进门就可以看到依着墙柱的西奥多。今天，他的头发被赫奇帕奇的高年级女孩子们精心打理过，披散了下来。西奥多平日里看起来温柔又时不时透露出几许隐隐而发的张扬，可一旦将长发放下，清冷而又惑人的味道就再无法遮掩起来。
　　
　　即使是在人群之中也可以一眼看到他……
　　
　　“西奥多！”
　　
　　克劳德远远的就叫出他的名字，一路跑了过来，当发现自己身边的“木头”威克多尔动作比他慢下半拍的时候立刻连拖带拽的把他迅速弄到西奥多的身前。
　　
　　“西奥多你该不会是想到了越过年龄线蒙混过火焰杯的方法，想要成为霍格沃茨的勇士参加三强争霸吧？这样的话，我们岂不是要在比赛里碰面？那就太惨烈了。”
　　
　　“不，我想已经有人亲身试验过了这种方法了。”西奥多看向互自扯着胡子玩得不亦乐乎的双子，并没有把话说下去。但一切已尽在不言中了。
　　
　　“你的朋友？看起来很有趣。”
　　
　　克劳德看了一眼双子。只需一眼，他便能确认这两位一定是他的同道中人。并不掩饰自己对他们的赞叹，赞叹他们敢于成为时代先驱的勇气。
　　
　　“想要认识么？一会儿我为你介绍？”
　　
　　“好啊！那么，我和威克多尔先去把名字投进去，一会儿就来找你。”
　　
　　说完，克劳德就再次风风火火的跑开，单单留下威克多尔。在德拉科戒备的目光下，威克多尔很认真的看着西奥多开口道：
　　
　　“就在这里等我，一会儿我们一起回船上。”可才说完，威克多尔就想到什么般的立刻改口：“不对，你跟我一起过去……”
　　
　　威克多尔的这个反应真是令西奥多哭笑不得：“我就在这里，不会弄丢的。”
　　
　　可威克多尔却是什么也不说的看着西奥多，他的眼睛里……似是有恳求。似乎你不答应他，他就会一直站在这里看着你，直到万圣节晚宴开始，甚至是晚宴结束。看来……三年前的不辞而别真的给他留下了很深的心理阴影……
　　
　　“好，我知道了……”
　　
　　或许是无法在这样的注视下硬起心肠，西奥多无奈应声道。听到他的回答，威克多尔脸上的表情生动起来。喜悦洋溢上来，立刻执起西奥多的手，就要向着摆放火焰杯的地方走去，却是见到一名原先站在西奥多身边的……拥有铂金色头发的少年强势的介入到两人的中间。
　　
　　“威克多尔・克鲁姆？”
　　
　　“我是，你……是西奥多的朋友？”
　　
　　“是的，所以我才要来阻止你的这一系列愚蠢的举动。”少年的脸上出现了贵族式的笑容，“我想，你应该知道西奥多现在是我们霍格沃茨的学生。或许，他曾经属于你们德姆斯特朗。但我希望你能够认清他现在的立场。你难道不觉得……你现在的这一举动会对他很不利？”
　　
　　威克多尔疑惑的看了一眼德拉科，从不关心这些微妙问题的他似是不明白德拉科话中的弯弯绕绕。
　　
　　“我的意思是，身为霍格沃茨的学生，在另一所学校的代表刚到这里的时候就表现出了和他们如此非同一般的关系，或许会遭来不必要的非议。
　　
　　除去这方面的因素，光是你在魁地奇方面所富有的盛名就很容易给西奥多带来麻烦。如果我是你，起码会懂得在私下里对西奥多进行邀约。”
　　
　　整个过程中，德拉科脸上的笑意都分毫不减，仿佛一个真正为了西奥多考虑，为了威克多尔考虑的友人一般。但威克多尔的反应却是完全超乎了他的预料。
　　
　　威克多尔听完这一番话后反而放心下来，松开可紧皱的眉，道：“这一点你不用担心。你说的那些只是弱者需要顾虑到的。西奥多很强，根本不需要担心这些。但是，很谢谢你对西奥多的关心。”
　　
　　当德拉科站出来说话的那一瞬间，西奥多就有了一种很不好的预感。但预感归预感，当对话发生的时候，他还是完全丧失了反应能力……
　　
　　眼见着德拉科脸上的笑容逐渐加深，看起来越来越富有“善意”了，生性单纯又偏偏能够在这时候很好的把人气死不偿命的威克多尔愈渐有继续搭话下去的苗头了，西奥多内心那条内牛满面之河怎个被寒风吹拂得徐徐蠕动啊……
　　
　　“威克多尔！西奥多！你们怎么在那边磨蹭了这么久啊！快点过来，黑格尔教授还等着我们回去呢。”
　　
　　“是！！这就来！”
　　
　　远处的克劳德朝这边喊了一句，朝两人招着手让他们过去。这一句在西奥多听来简直就是天籁之声！立刻跑步以直线冲刺的速度往前冲，经过塔瑞沙的时候顺道单手把化作人形阴影的她拎起，一道冲了过去。
　　
　　“亲――爱的！不要跑那么快！我吃得太饱了……”
　　
　　塔瑞沙痛苦的呻吟声在风中飘散，连同西奥多的身影一般。他冲到克劳德身前以后就用左手从这面勾住他的脖子，把这位热情幽默的魔药特长班高材生用拖的带离霍格沃茨的礼堂，掀起滚滚烟尘。
　　
　　“乔治！弗雷德！记得过来玩啊！”
　　
　　离开霍格沃茨礼堂的前一刻，克劳德只来得及给他的新朋友留下了这么一句。这一系列的变故发生得太快，快到让互相盯着的威克多尔和德拉科根本没时间反应过来。待到他们发现情况时，身手异常敏捷的西奥多早已跑远。
　　
　　对此，德拉科眉头紧皱，随即立刻转头对威克多尔说道：“你们的船在哪儿？快带我过去！”
　　
　　“你也要过去？可是……你刚刚不还是说这样很危险？”
　　
　　“两个人去当然要比他一个人去好！快点！快带我过去！”
　　
　　德拉科并没有多想什么，他只知道，一定不能放西奥多一个人到那该死的德姆斯特朗去。一定不能！所以他也没去顾忌斯莱特林的自保原则。即使这样的行为很可能会给他带来“迫不及待的像德姆斯特朗的代表谄媚”的非议。但他相信，起码在斯莱特林，不会有人敢于向他挑衅。
　　
　　“那好吧，既然你是西奥多的朋友，就跟我一起过去吧。”
　　
　　威克多尔倒是什么都没多想，很大方的同意了。
　　
　　就在威克多尔将自己的名字投入火焰杯，正要带着德拉科去到德姆斯特朗大船的时候，通往礼堂的一条走廊里传来了急急的喊话：
　　
　　“等一下！等一下！带上我一起！”
　　
　　那正是在路上遇到穆迪教授，被不幸拦下探讨黑魔法防御术的哈利。他在赶来的路上听到了议论的声音，立刻一路跑了过来，十分及时的赶到。令人不禁为他那救世主才能拥有的运气感慨不已……

作者有话要说：那啥……大家要求的……争霸争霸~

然后由于某无良作者受到从天而降的鞭策……某琅我良心发现，觉得……宁可自己每天少睡一点，不赖床了，也最好能朝着周更一万五的速度努力奔跑……所以某琅我努力的跑……跑……




决斗课现场

　　威克多尔在得知了哈利也是西奥多的朋友之后很爽快的答应了他也想要一起去德姆斯特朗大船上看看的请求。他带着两人一起来到了大船停靠的黑湖之上。
　　
　　乍看之下，那艘每年都负责将德姆斯特朗的学生们送到学校的大船并没有人想象之中的大。但是全木质的结构以及刚硬的构造还是能够给看到的人不一样的震撼。那是一种与霍格沃茨式的温馨完全不同的铁血。
　　
　　船体使用了十分高深的空间魔法，这使得你一旦进入了船舱内部就能感受到里面的别有洞天。那简直就是惊人的大。而且就算是马尔福家家继承人的德拉科都不得不承认，这里的装饰十分有品位。根本就不像是专门给前来参赛的学生所使用的。
　　
　　但他和哈利都没有放慢脚步来欣赏这艘陌生而又奢华的船体内部装饰，两人都紧紧的跟在威克多尔的身后。在别人的地盘上行走使得两人都无意识的提高了戒备。
　　
　　或许，只是放西奥多在这里一个下午根本就不可能出什么事，西奥多也不可能因为这个下午就被拐掉了。可或许连他们自己都没有发现在内心深藏的某种渴望――想要知道能培养出西奥多的学校究竟会是什么样的？
　　
　　即使……他只曾经待在那里一年。但德拉科和哈利心里都知道，西奥多待在德姆斯特朗待的一年于他而言，要比他待在霍格沃茨待的两年具有更深的影响。
　　
　　“哈！西奥多！加油！再继续啊！”
　　
　　“黑格尔教授！你可真是一点都不放水！小心别打到小西奥多的脸了！”
　　
　　“小西奥多！你的能耐不止这些的吧？一年级的时候就不止这水准的了吧？”
　　
　　“嘿！西奥多，别听那蠢货瞎说！刚刚那一手干得真漂亮！”
　　
　　哈利和德拉科跟着威克多尔走进了一间看起来好像专门用于决斗训练的房间。里面早已围了很多名德姆斯特朗的学生，时不时的鼓掌叫好。那些人一看是威克多尔来了，很自然的就给他让出位置。连带着哈利和德拉科也享受了这一福利。
　　
　　当拨开人群走到前面，赫然发现那竟是西奥多和那位德姆斯特朗的老师正在……手执魔杖指向对方？！
　　
　　“速度！西奥多你出咒的速度呢！不可否认，你现在念出一个咒语的时间比起三年前的这时候有了很大的提高。可你还记得我说过什么！
　　
　　在闪身躲避的时候也不能忘记施展魔法！不然就会被敌方一直逼着，很快你就会玩儿完！在这一点上你做得尚且不如三年前！怎么！在霍格沃茨的待了三年不到就让你的身体生锈了！？”
　　
　　黑格尔教授说着丝毫不顾及对方颜面的话，却是句句切中问题的中心。德拉科和哈利从未见过西奥多处于如此下风的样子，不由得一惊，连忙打量起那个看起来清俊的青年教师。那是个光看脸绝对想象不到他会有这种狠劲的人。就好像你见西奥多第一眼绝对会被表象欺骗一样。
　　
　　然，听到对方在那么多人的面前如此看似奚落，实则在对自己进行指导，西奥多竟是一点都不气不急。尽管他那被重新束起的长发变得有些凌乱，尽管他此刻不住的喘息着，但他的眼神却是继续他一贯对敌的冷静。
　　
　　似是一个回合过去。双方都给了对方调整自己呼吸和状态的时间空隙。再一次挥杖时，西奥多没有出声就挥出一道红色光束，被黑格尔教授随手挥出一个魔法就打了回来。对此，西奥多只好再一次的闪身躲过。
　　
　　“很不错的无声魔法。我想我需要对这个魔法称赞一声。但我同样要说的是你的对战思路错误！使用无声魔法会大大减弱你所施魔法的力度！通常只是用来先发制人或是在你不希望别人知道你所用的是什么魔法的情况下才用的。
　　
　　可你现在是在对战状态！在对战状态你无论被什么魔法击中那都会要了你的命！这一点对于你的对手方而言也是一样的。相反，无论是多么厉害的魔法，你只要击不中，那就一点用都没有！所以我早就教过你！你的所用攻击性魔法都是在能集中对方的前提下才能再做估计！
　　
　　这样再返回去看，你刚才使出一个无声咒根本就是毫无意义或者可以说是愚蠢的！对方完全可以从你挥杖的动作猜到你的意图！用一个更有力的咒语把它极大回去，再用一个幻影移形到你的身边。接下去……只需要用魔杖抵住你的脖子，你就死定了！
　　
　　如果你一定要用，我希望那可以是一个无声无杖魔法！”
　　
　　在哈利和德拉科眼前发生的那一幕正是黑格尔教授在为他最得意的弟子做对战指导。那正是以前在德姆斯特朗时决斗课上的最高荣誉。当然，即使是在德姆斯特朗，在做这项训练的时候，完全的黑魔法是被禁止的。
　　
　　可眼前的这一幕根本就超乎了哈利和德拉科的想象。他们完全想象不到德姆斯特朗竟然会……竟然会允许老师对学生做这样的训练！当然，这样在普通的教育者眼中太过惊悚的训练即使是在德姆斯特朗里，一开始也是遭到卡卡洛夫反对的。
　　
　　最后是黑格尔教授力排众议，又加上可以安装在魔杖上的“魔力限制器”，确保了不会有学生在这样的训练中受过重的伤，这项申请才通过决议。当然，只有表明自己能够承担在决斗课上发生的任何意外，才有资格进入黑魔防特长班的决斗课堂。
　　
　　“看起来，霍格沃茨的安逸氛围并没有让你完全忘记如何使用魔杖去战斗。但我还是不得不说一句，刚刚你做的真是糟透了。”
　　
　　“那可真是荣幸。如果我没理解错误的话，您刚刚所说的那些是不是意味着这一整个学年我都需要来您这儿做‘恢复训练’？”
　　
　　“哼。”
　　
　　黑格尔教授还是如三年前一样的吝于说出哪怕一句对于自己学生的赞许之词。一句“做得还不错。”就已经可以算是他格外的恩赐了。所以熟悉他的黑魔防特长班学生们都会十分乐观的脑补出这位冷面教授真正的表情达意。就好像此刻的西奥多一样。
　　
　　作为黑格尔教授最为得意的弟子，西奥多显然是猜对了他所想要表达的含义，所以黑格尔教授才只是冷哼一声。
　　
　　另一方面，站在外圈的哈利由于听不懂德语，心里那个着急啊。看着西奥多和黑格尔教授在场中央不知内容的对话，哈利东张西望的做出了一番让德拉科在心里鄙视不已的行为动作。
　　
　　“该死的波特！给我停止你那愚蠢的举动吧！”
　　
　　“可是、可是我听不懂他们在说什么啊。你听得懂么，马尔福？”
　　
　　“哼，当然。”
　　
　　德拉科瞟了哈利一眼，却是故意不给哈利解释场中对话的内容。倒是一旁的威克多尔用他那带着德语口音的英语为哈利一句一句的解释起来。但他的语速显然跟不上场中的情况。一直到黑格尔教授点到他的名。
　　
　　“威克多尔！你过来！你也和西奥多打一场！”
　　
　　“教授，您知道的，我不是西奥多的对手。”
　　
　　“那就和我来一场！”
　　
　　“好！”
　　
　　这一段简短的对话让周围的围观人群不约而同的憋笑起来。在场的都知道，威克多尔自西奥多进入黑魔防特长班的第一天起就特别照顾这位天才小学弟。照顾到……在决斗课上都不敢对他出重手。所以每回遇到西奥多，他都会完败。
　　
　　这几乎已成成了黑魔防特长班内部成员都知晓的，公开的秘密。所以今天当威克多尔旧事重提的时候大家就会回想起当年的决斗课。威克多尔一脸阴沉的上了，西奥多一脸浅笑的上了，威克多尔被西奥多击飞了，威克多尔又一脸阴沉的下场了。
　　
　　当时看到的时候还不觉得什么，可如今回忆起来却是怎么想怎么好笑。而且，威克多尔啊，大家虽然都知道你平时不善言辞，可你刚刚说完自己不是西奥多的对手，黑格尔叫你和他来一场的时候你又毫不犹豫的说好，不是告诉人家你觉得西奥多比黑格尔教授还要强么？
　　
　　虽然……大家都知道你不是那么想的。可是……
　　
　　威克多尔！你太大意……了……噗哈哈哈！
　　
　　德姆斯特朗众精英想要很严肃的在心里默念一句，可纷纷忍笑失败，痛苦的抱着肚子原地蹲下，四肢那个无力啊……
　　
　　眼见着威克多尔身边的人群纷纷东倒西歪，穿着别校校袍的德拉科和哈利顿时显得愈加突兀起来。黑格尔教授犀利的目光扫向两人，使得哈利和德拉科不由的被震住，却又很快恢复过来，站直了身体正了正目光作为最正式的回应。
　　
　　“你是……哈利・波特？”
　　
　　目光锐利的黑格尔几乎是在第一时间就看到了哈利那隐藏在四处乱翘的刘海之后的闪电型疤痕。并没有犹豫，黑格尔教授很肯定自己的判断，旋即认真的打量起了哈利。
　　
　　“你就是魔法界的救世主？”
　　
　　黑格尔嘲道。尽管他的语气很不好，但哈利却并没有生气，反而是很郑重的点头作答，不卑不亢。
　　
　　“很好，那你敢不敢过来和我来一场？”
　　
　　

作者有话要说： 今天晚上会有个小“惊喜”。当然，也可能是“惊悚”。大家……做完心理斗争以后再进去啊~斗争完再进去的……不许拿砖头砸我 TAT




结局之章

　　两小时后，几乎是从水里捞出来一样的哈利和德拉科精疲力竭的在波利的相送下离开了德姆斯特朗。本来西奥多也要和他们一起回去的，可看了看自己的狼狈样，决定还是先在的德姆斯特朗的大船上稍微整一整再回去。不然，指不定那些赫奇帕奇的学姐们会怎么大惊小怪了。
　　
　　如此想着，西奥多就很顺手的向威克多尔拿了一件他的袍子，用缩小咒调整到了适合自己的大小，又跑到威克多尔寝室里自带的浴室里冲了个澡，顺便也把一些显眼的擦伤稍作处理。当他带着水汽从浴室里走出来的时候发现黑格尔教授正坐在沙发上等着自己。
　　
　　黑格尔教授似是才来了没多久，威克多尔正将他泡好的茶恭敬的递给他。看到西奥多从浴室里出来以后眼睛一亮，忙拿出准备好的果汁，加了几块冰进去拿给了西奥多。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　一别经年，还是熟悉的人，还是熟悉的动作。曾经的照顾虽并未去刻意记住，却从未在记忆里淡去。这样的景象似乎是与三年前在黑魔防特长生华丽的寝室里所发生的一幕幕重叠起来，让说着“谢谢”的西奥多一阵恍然。
　　
　　但黑格尔教授脸上复杂的神色却是让西奥多很快恢复了状态。等待着自己尊敬的师长开口。
　　
　　“我本以为，英国的小救世主只不过是白巫师阵营里杜撰出来的一个振奋人心的希望而已。第二代黑魔王伏地魔也根本不可能是败于一个才出生没多久的小婴儿。十三年前，必定是有一个很厉害的巫师以自己的生命为代价打败了二代黑魔王。
　　
　　可是二代黑魔王只是被打败，却并没有被杀死。所以白巫师阵营和魔法部需要一个精神支柱来粉饰太平。需要让普通民众相信，就算二代黑魔王在若干年后回来了，他们也仍有转寰的余地。因为他们有救世主。
　　
　　今日一见……救世主是不是有在婴儿时期打败二代黑魔王的能力，我并不知道。但我能确定……他在黑魔防上的天赋，绝不亚于你，西奥多。”
　　
　　说着这一句的黑格尔教授看向西奥多的眼睛，似是想抓住西奥多的每一个内心变化。怎知西奥多却是淡然一笑。
　　
　　“我知道。从一开始就知道。他对黑魔防的感知几乎是与生俱来的。虽然他在其他魔法上的成绩都是一般。但他和我一样，都是在拥有攻击力的魔法上拥有更甚于其他类别魔法数倍的天赋。很多魔法，应该是很难的，很多人需要反复练习很久才能正确的使用，可他只要使一遍就可以很好的掌握，甚至……直接用于实战。”
　　
　　西奥多缓慢的说着他对哈利的了解，得到了黑格尔教授的点头赞同。可黑格尔教授的看法显然不止于此。
　　
　　“不仅如此，他善于在战斗中学习对方的技巧。飞速提高自己战术魔咒的运用能力。更重要的是……他是个天生的……适合以魔法来战斗的巫师。他拥有很多人都梦寐以求的战斗本能！
　　
　　真不敢相信只会这几个简单咒语的他能够做到这样！更可怕的是，他能够在看到敌方使出一个咒语一遍以后……立即学会，转而对你使出这个咒语。丝毫不会担心这个咒语是否真的能成功。
　　
　　除他之外的另一个傲慢的小鬼，他的成长空间也不容小觑。和英国的小救世善于以天赋般的感觉来判断不同，他会的咒语很多，他也十分明白什么时候使用什么咒语才能得到恰到好处的效果。他的每一步都是经过深思熟虑的计划后做出的决定。
　　
　　虽然从他流畅的动作中很难看出这一点，但我能感觉得到。可他对于敌人而言最可怕的一点则是就是……无论在什么时候都能保持的，绝对的冷静。
　　
　　这样的两个学生，竟然是在霍格沃茨，真是可惜了。如果他们在德姆斯特朗的话……”
　　
　　黑格尔教授终究并没有继续说下去。只在西奥多快要离开的时候似嘲似叹的感慨了一句：
　　
　　“同意赛方给今年的三强争霸赛设置了十七岁的年龄限制，真不知邓布利多到底是傻了还是老糊涂了。那起码会是他今年之内最大的失误。魔法的强与否，从来就不是可以用年龄来测算的。
　　
　　如果没有那道年龄限制，你还有那两个小鬼就都能够参加三强争霸。那样，一定会给今年德姆斯特朗拿到火焰杯带来很大的麻烦。但作为德姆斯特朗的老师，我倒是很高兴看到这个本该令人感到扼腕的结果。”
　　
　　听到黑格尔教授的这一番话语，西奥多故作神秘的笑了：“说不定，会有意外的‘惊喜’呢？”
　　
　　是的，西奥多所说的“意外惊喜”就是在那天晚上的万圣节晚宴上发生的，震惊全场的一幕……
　　
　　那时，德姆斯特朗的威克多尔・克鲁姆，布斯巴顿的芙蓉・德拉库尔，霍格沃茨的塞德里克・迪戈里分别被选中为三校的勇士。可就在三校学生各自为己方的勇士欢呼的时候，一个惊天变故令几乎所有的人都猝不及防。
　　
　　高脚杯里的火焰再次由蓝变红，一块写着哈利名字的羊皮纸从火焰杯里飞射出来。邓布利多瞪着那块羊皮纸许久许久，可这位伟大白巫师的瞪视显然也无法改变这一已发生的变故。那块写着哈利名字的羊皮纸也不可能再次回到火焰杯之中。
　　
　　于是在众人的相望下，迟疑许久的邓布利多终于还是大声的念出了那个名字――“哈利・波特！”
　　
　　全场都因这个本不该出现的名字而骚乱起来。大家都没有说话，因为他们完全被这一变故给弄得脑袋一片空白。只是本能的想要去看清那个被意外选上的人。有人甚至站了起来，就为看一眼坐在格兰芬多长桌上的那个人，那名绝对不可能已满十七岁的男孩。面对这一现实，所有人都茫然了。先前的欢呼雀跃嘎然而止，突兀的让人心脏剧烈跳动。
　　
　　“不可能！我没有！我没有把我的名字投到火焰杯里去！”
　　
　　面对着格兰芬多长桌上，自家学院同学质疑的眼神，哈利第一个反应就是大声的告诉他们，他没有！他真的没有那么干！但教师席处的一系列变故却让他不得不面对已成的事实。
　　
　　“哈利・波特！
　　
　　哈利・波特！
　　
　　哈利・波特！”
　　
　　与麦格教授，体育司司长卢多・巴格曼在最短时间内达成一致意见的邓布利多一遍又一遍的大声叫着哈利的名字。每一声都仿佛是击打在哈利柔软的心房上，每一声都仿佛是将他击向更深的深渊……
　　
　　【不！邓布利多教授！那不是我！您一定弄错了！】
　　
　　哈利多想站起来向教师席上的那位……他一直信赖依靠着的老者喊道。可在几千双眼睛的注视下，他却喉咙干涩的什么都说不出来。他的内心焦急无比，却又迟迟不肯起身，仿佛……一旦站起来跑向邓布利多教授，跑向教师席他就是承认了发生了的这一切。
　　
　　可现在的情况根本容不得哈利的任性。一旁的赫敏小声的催促他赶快上前。他不知所措的看向赫奇帕奇，看向在骚动不安的人群里那个寂静着的……紫眸少年。
　　
　　对方向他缓缓的点了点头。
　　
　　于是哈利又看了看教师席上注视着他的邓布利多，后知后觉的站起身来，缓步向前。他听到，在他走过的地方，周围的议论声变得越来越大声，因此他加快了脚步，可却好像怎么都走不完那一段本并不长的路。
　　
　　他不记得邓布利多教授对他说了什么，他只知道……总是慈祥的笑着，用带着期许的目光看着自己的那个人，并没有笑……
　　
　　那个定格了的画面就这样一直在他脑中挥之不去。待到他回过神的时候……他已然坐在自己寝室的床上，四面的帷幔被拉了下来。
　　
　　在这个小空间外面，他的同学们不相信他没有将自己的名字投到火焰杯里面。有人激动有人兴奋，也有人……恼怒。
　　
　　外面的公共休息室里闹腾腾的，似是在讨论哈利究竟是用了什么方法才跨过拿到让双胞胎长出夸张胡子的年龄线将自己的名字投进了火焰杯。在这所城堡的更深处，可能德姆斯特朗的校长和布斯巴顿的校长还在为霍格沃茨能有两名勇士参加比赛而与体育司司长卢多・巴格曼，甚至是邓布利多争吵不休。
　　
　　一切都……乱糟糟的。
　　
　　这似乎，已经不是第一次了。明明前一刻同学们还能和很高兴而又热情的和自己打招呼，可变故到来的时候……似乎所有人都带着假笑用“我不相信你”的眼神看向自己，让哈利的心口好像被什么硬物猛烈撞击，疼得他甚至无法喘息。
　　
　　在他无力的瘫倒在柔软床垫上的时候，拥有黑色长发和紫灰色眼睛的少年静静看着自己缓缓点头的画面出现在了他的脑中。仿佛是摆放在溺水之人眼前的氧气罩。
　　
　　闭上眼睛，令那个画面更清晰的出现在自己的脑海中……
　　
　　哈利这才觉得，他似乎……又能呼吸了。
　　
　　

作者有话要说： 那啥……这天雷伪结局是我前阵子身边朋友们好多都向我抱怨盗文凶猛时我偶尔想到的……原定是在第三学年结束的时候放上来的。可那时候不是顶着双更周么？咱不能失了信誉冒然停更。所以这就放到现在来发了。

不过，发那天雷伪结局的理由已经完全变了，变成了TX读者同学们！看吧看吧，霸王鱼们果然都一条一条傲娇的出现了，高喊着：“你去死！”来表达乃们对我的深刻爱意。看得我怎个心花怒放啊！！亲们！乃们给我的爱，我都收到了啊！

春节期间日更~希望能够让大家看文快乐~！在新的一年里能够身体健康，诸事顺心哟~！

接下去，依旧是天雷伪结局时间。想要再回味一遍那被雷焦感觉的朋友们~乃们可以再看一遍哟！

天雷伪结局

被黑格尔教授狠狠操练了俩小时的哈利和德拉科先行回去。可德拉科在半路上被自家学院的学长叫住，就没和哈利一起走。哪知道哈利走的这一条路上，正有贝拉及其丈夫的埋伏。史上最危险疯狂的食死徒等着被耗尽体力的哈利归来，然后从草丛丛里猛然窜出，对其残忍的使用了阿瓦达索命咒。

随后赶来的西奥多发现了这一情况后发出了撕心裂肺的吼声：

“哈利！哈利你不要死！”

西奥多抓住哈利的手捂在自己的胸口：“哈利你死了德拉科怎么办啊！德拉科还等着你啊！只要你活着！活下去！做受还是做攻大家好商量啊！”

“我喜欢的人是……我……对你……”

“你说什么！？我听不清啊听不清！”

这边西奥多还在大吼着，哈利还在真情告白着，贝拉就已经一脸狂热的射出了阿瓦达索命咒。击中西奥多以后又不停的朝他和哈利补了好几记死咒。在确定了魔法界的救世主和本文的主角死透了以后扬袖而去。

据她的丈夫――鲁道夫斯再多年后胆战心惊的回忆，贝拉当时一边狂放的笑着一边吼出的话是：

“哈哈哈哈哈！美少年就要一死死一双，死在一起才有美感！你们不要拦着我！我要把他们冰封起来！把还没长大的美少年冰封起来慢慢欣赏！”

得知其消息而后赶来德拉科悲恸不已的嘶吼道：“你怎么背着我和别人一起死！你怎么可以！！？”

其悲恸令听到他吼声的女孩子们无不伤心难过，抽泣不已。

巫师界的希望就此而亡，后进入了从未有过黑暗时代。蛇脸伏地魔逐一收复了势力。贝拉成为了伏地魔身边的第一工程，一时间每天都带着人到处杀人放火，一众良民无不哭天抢地。

凤凰社以及心怀正义的有志青年退到了地下。将“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。隐蔽精干，长期埋伏，积蓄力量，以待时机。”的对敌理念进行到底。

其中，韦斯里家双胞胎所办的“凤凰广播台”成为了招揽有志青年的最有利手段。此二子通过不畏艰险，将生死置之度外的收集材料，谱成了字字血，声声泪的《伏地魔无耻录》，每天都在其广播台朗诵。

“贝拉自从上次害死了我们的救世主哈利！我们的西奥多小弟！她在食死徒中的地位就扶摇直上，甚至成为了伏地魔力量集团中一人之下万人之上的存在！于是贝拉自我膨胀，拖着卢修斯和伏地魔玩3 P。

伏地魔不愿意，原因是贝拉在阿兹卡班的十二年生活里把自己的脸弄残了。于是提议把贝拉换成卢修斯那虽精神状况常年不佳但年轻貌美的儿子德拉科。德拉科也不愿意，因为他恋尸。每天都抱着一具通过特殊手法停止了时间的，黑发少年的尸体，玩亲亲我我的小游戏。

于是伏地魔只好再去找别人，说像狼人的首领芬里尔・格雷伯克这样的猛男就很不错。可是他怕被感染，于是在英国全国范围内寻找功能强大的猛男。可他还是对卢修斯那年轻貌美的儿子德拉科心心念念着。不惜在半夜偷偷从他的窗户爬进去。

德拉科说他是攻不是受，所以拒绝求爱。可谁知伏地魔却喜出望外的说了一句“come on baby！”

于是大家这才知道，伏地魔原来本性为受。贝拉以前之所以在所有的食死徒女性里最受宠爱的原因就是她在女人里面够攻。于是伏地魔继续强抢民男，让他们和他一起玩“那种游戏”。可无奈除了卢修斯之外所有的食死徒几乎都只会一脸口口的亲吻他的脚。

伏地魔只好从麻瓜世界购买了电动情趣木马和一系列高质量的情趣用品。可就算如此，每天晚上送进伏地魔房间里的良家民男还是会在第二天早上变成干尸横着出来。于是伏地魔不得不加大搜索范围。

远在德国的日记本听闻主魂的行为后气得跑到了英国，在一个风雨交加的晚上对其实施了一场长达五天六夜的“那种”游戏。有……捆绑式，鞭挞式，吊起式，蜡烛，木马。

后，蛇脸伏地魔抱着日记本的大腿哭着让他不要走，日记本拒绝。说讨厌蛇脸，有口臭，痔疮，腹沟藓，腋臭，烂脚丫，半年不洗澡。喜欢偷窥男人洗澡，更喜欢男人偷窥他洗澡，碎花小内裤套头上的男人。更重要的是他对一百岁一下的男人不感兴趣……”

就这样，“凤凰广播台”每天都播放着不同的新鲜段子，成为了黑暗世界里少之又少的娱乐活动之一。在伏地魔怒吼着炸了霍格沃茨城堡后依然成为不倒的红旗……

让人们记住了闪耀在历史长河里的那一个个名字：西奥多・奥古斯特，德拉科・马尔福，哈利・波特，以及那个远在德国想要通过应征接近伏地魔并杀了他座下贝拉特里克斯，却最终被他的支持者们一次又一次的送离虎口的……羞涩保加利亚猛男――威克多尔・克鲁姆。






