第1集：动人面孔（有图）

　　夜幕，如巫师的袖袍，
　　一层一层地笼罩了梦幻的英伦半岛。
　　
　　繁华的伦敦市中心，华灯亮起，从远远的高空看下去如同鬼光连成一片。
　　
　　车水马龙的立交桥之上，一个看起来不满二十岁的男孩，独自站立在夜晚的黑暗之中。
　　冷风吹过他肥大的黑色风衣，衣襟鼓起落下，象一对折断的翅膀。
　　-
　　男孩生就动人面孔，神情却黯淡如尘。双目直视远方，毫无光亮。
　　他攀上立交桥的铁栏顶端，非常危险地直立起身体，张开双臂，贮神良久，如一只坠落的雏鹰一样跳了下去。
　　-
　　“汤姆！不要！”
　　他竟在这时听到有人呼喊他的名字。
　　他认为自己一定是出现了幻听，怎么还可能听到那个人的声音呢？
　　
　　那一声痛心的呼唤声，旋及消失在急速下落的风声之中。
　　
　　汤姆的魂魄在跌落地面之前，就已经离开了他的身体。失去灵魂的身体一声巨响撞在坚硬的公路上，紧跟着一连串的刹车与轮胎磨擦地面的刺耳声响，险些引起连环车祸。
　　
　　汤姆的魂魄飘浮在半空中，从一个旁观者的角度看着死去的自己：真的是个难得的美人，白晰的脸庞与浅黄的头发，非常的动人。
　　汤姆在这时有一种隐隐的自责，将这样一副美丽的躯体杀死，真的有些罪恶。
　　
　　越飘越高。汤姆渐渐看不清什么，只有蛇一般盘旋缠绕的立交桥的轮廓还在汤姆的眼中。
　　
　　会飘去哪里呢？
　　
　　汤姆的魂魄曾在一栋大厦旁边停留，大厦楼体整整一面都是巨大屏幕，竟然正在播放着电影《哈利?波特》。
　　大屏幕上，小巫师们骑着扫把满天飞翔。他们分成红衣和绿衣两队，追逐着一只足球大小的红色球快速地飞过。
　　
　　《哈利?波特》这部电影伴着汤姆长大，他曾经期待真的有魔法的世界存在。
　　当然还有一件异常奇怪的巧合，他竟跟电影里的大反派伏地魔幼年的名字相同：汤姆?里德尔。
　　
　　-
　　离开大厦之后，汤姆的魂魄从繁华的商业街上飘过……
　　
　　寻死的念头产生在一瞬间，让他忽略了他会留恋的东西！
　　
　　再也吃不到弥道小屋里的美味蛋糕。
　　再也听不到最新一季麦伦凯特的歌曲，
　　-
　　当然，也再不会见到那个将他致于死地的人。
　　
　　-
　　
　　汤姆死前最后一件事就是接到了那个人的电话。
　　
　　电话那一头是放荡的笑声：“你听？你听！”
　　
　　要我听什么？
　　
　　那是什么声音？！
　　
　　你在做什么！
　　
　　汤姆奇怪自己并没有疯掉，在那种时候，他想到的只是那种情形下的自己会不会也是这样的：我和他在一起时，也是发出这种声音吗？
　　
　　象一只野兽在山间奔跑，鼻喘急促，氧气缺少；象一只疲倦的鸟，发出悲鸣，却又停不下扇动的翅膀。
　　
　　那种声音，是两个人在――亲热。
　　
　　我在这个城市没有亲人，他应该知道。
　　正因为知道，他才很有把握。他知道怎么杀死我。
　　
　　汤姆的魂魄越升越高，伦敦的全景渐渐象一片黑暗中的圆盘大小的亮点。
　　
　　会一直飘去哪儿呢？要永远离开人间了吗？汤姆曾一阵惊慌。
　　所幸有白色的鸽子陪着他一起飞，一直带领着他飞到更黑暗的高空去。
　　
　　-
　　他看到了无尽黑暗中的那束光芒，竟是天堂之门。
　　
　　他应该毫不犹豫地冲进那道光线，可是只是迟疑了一秒。只不过是回想了一下死前的经过，他便跌了下去，又坠回云层坠回地面。
　　
　　下坠的速度越来越快，汤姆象一枚导弹一样向下俯冲，那座播放着电影的大厦首先出现在他眼帘。他一头撞了上去。
　　‘吡啪’一声巨响，他以为他撞碎了大厦的玻璃表面，并且制造了一片飞舞的碎片。而这其实只是他一个人的幻象，大厦是完好无损的。
　　
　　汤姆很快发现他竟是坠进了《哈利?波特》电影里的画面，
　　直接坠落进魁地奇比赛的球场中央。
　　他的魂魄象一团雾气一样悬浮着。众多球员不断地在他身边穿梭，有的甚至是――穿过他的身体！
　　
　　汤姆这时才清醒地意识到，自己已成为无影无形的存在，没有人看得到他。
　　连他自己低下头去，也看不到自己身体的半点影子，什么也没有！
　　
　　所有感官都不存在了，没有了眼、耳、口、鼻。灵魂又是怎么看到、听到和感知这个世界的呢？
　　汤姆非常想不通。
　　-
　　就此变成漫无目的一只幽灵了吗？
　　难道死亡不能让人从此象灰尘一样没有感觉吗？
　　
　　死后还有知觉……这太恐怖了！
　　
　　汤姆正不知如何是好的时候，球赛结束了。
　　
　　红衣队取得了胜利。哈利?波特高举着金色小球，在一片欢呼声中被球员们抛在半空中。
　　汤姆很想接近那些欢呼的人群，却发现他并不能移动，只能象团空气一样的悬浮着。
　　
　　“喂！小子，你在这儿挣扎什么。”
　　听到很清晰的声音，汤姆并没有留意，没有人看得到他，又怎么会是和他讲话呢？
　　
　　“你这个样子就象不会游泳的人掉进了海里。手和脚只会乱扑通，不起作用。”
　　
　　随着声音，一个灰袍老者无声无息地飘到眼前，汤姆顿时惊恐万状，这灰袍老者的身体竟是透明的，只是一层淡淡的银灰色的影子。
　　
　　鬼啊！
　　惊恐之下，汤姆竟瞬间移动了数十米。
　　四处看看再没有那个鬼影，他松了一口气，
　　却在这时听到笑声：“你死了没多久吧？”
　　那个灰袍的鬼影竟又出现在他面前。
　　
　　“你是什么？什么东西啊！”汤姆恐惧的尖叫。
　　
　　“我是和你一样的幽灵。我知道你现在的感觉，我刚死的时候，也会把自己当成活着的人来看待呢……”
　　
　　汤姆鼓起勇气打量灰袍鬼影的脸，是一个面善的老者，汤姆很快平静下来。
　　
　　“你又是怎么死的？”汤姆好奇的反问。
　　
　　




第2集：昭张邪气（有图）

　　“我正在锄地，一只狐狸跑过来，我想把它赶出我的菜地，结果摔了一跤。唉。就摔断了胳膊和肋骨。我老了，当场就死了。”灰袍鬼影抬起他的胳膊，那胳膊果然成直角地折断下来。
　　
　　汤姆为灰袍鬼影惋惜：“我们都是死人了……可是死了之后，该怎么办呢？”
　　
　　“我们要想办法去天堂！不过要先完成自己的心愿，天堂才会接纳你的。”
　　
　　“你有什么心愿？”
　　
　　“我要抓住那只狐狸。”
　　
　　“哦。”汤姆想了想，皱起了眉头。“我看到过天堂的门打开。可是不知道为什么，我正要进去，却又跌了下来。”
　　
　　“说明你还有心愿。”
　　
　　汤姆摇头：“我不知道我还有什么心愿。”
　　
　　“你在撒谎。”
　　
　　“真的。我不知道我有什么心愿。我是自愿放弃……”一种强烈的感觉让汤姆没有说出实情。好象有人在他心中呐喊，命令他一定不要说出去。
　　
　　灰袍鬼影乌黑的眼睛盯着汤姆，“自愿放弃什么？你不会是自杀吧。”
　　
　　汤姆产生不祥的预感：“自杀会怎样？”
　　
　　“自杀的人不能上天堂。如果你是自杀，地狱的恶使会来把你带走。”
　　
　　“我是不小心从桥上掉下去。”汤姆慌张解释。“可是地狱恶使，又怎么知道谁是自杀呢？”
　　
　　“自有办法知道。每一个月，月亮最暗的那一夜，地狱恶使就会来把有罪过的鬼魂带走了。”
　　
　　“有幽灵逃脱过吗？”
　　
　　灰袍鬼影指着不远处的一座城堡说：“曾经有两个恶鬼躲进了那里。至今没被地狱恶使抓走。霍格沃茨有魔法高强的人……”
　　
　　汤姆随着灰袍鬼影的手，看向不远处建在山崖之上的霍格沃茨城堡。
　　
　　汤姆这时才发现，不知什么原因他竟和灰袍鬼影远离了刚才的魁地奇球场，现在只不过是飘浮在荒野之上。
　　
　　这样的距离，让他能够看到城堡的全貌。在傍晚的红色天空与灰绿色大地的衬托下，城堡显得甚是雄伟。城堡的四角各有一座高高耸立的塔楼。
　　
　　汤姆对这幅画面是熟悉的，这就是《哈利?波特》电影里的霍格沃茨魔法学校。
　　
　　看惯了伦敦光怪陆离的高楼大厦，忽然能够看到这种古老而充满神秘的建筑，汤姆很新奇。
　　他看着霍格沃茨城堡的方向说：“我怎么才能象你那样移动呢？”
　　
　　灰袍鬼影说：“冥想。我们移动的方法就是冥想，你的意愿会帮助你前行。我们不能再用腿走路了。……不过，你是新死的人，恐怕要练上一段时间才能掌握移动的方法呢。你能移动之后，如果看到那只狐狸，你就在心中默念三遍我的名字，巴腾库鲁，你就能把想告诉我的话传给我了。”
　　
　　灰袍鬼影渐渐飘远了。
　　
　　汤姆在心中冥想着霍格沃茨城堡，冥想了许多遍，仍然未能移动一寸。
　　
　　-
　　霍格沃茨魔法学院的学生们渐渐地都进入城堡里去，视线里再也没有一个人影。
　　
　　月亮出来了，象一抹细细的弧线，淡淡地挂在天空的一角。
　　今晚会不会是一个月中最暗的那一夜。会不会有地狱恶使的来临？
　　汤姆紧张起来。
　　
　　视线内，大地辽阔，一颗树孤零零地立在空旷之中。
　　向上望去，夜幕中的天空一角慢慢呈现暗红色。那里发生了什么？
　　
　　风也停了，四周都寂静下来，汤姆这才有时间来思考自己的处境。
　　他顿感唏嘘不已。
　　本以为世界上是不存在魔法世界的，可现在他却真真切切地身在其中，而且是以鬼魂的形式存在着！
　　
　　汤姆努力让自己冷静下来：我要搞清楚我还有什么心愿，让我不能进入天堂的未了的心愿。
　　
　　可是心愿，一直都有许多。
　　没吃过的美味，没看过的美景，
　　汤姆不能确定到底是什么愿望导致他不能进入天堂。
　　也许只有把每个未完的愿望，都实现一次才能知道到底是哪一个最重要了。
　　
　　嗯。就这么做！
　　
　　决心已定，汤姆开始思考眼前最重要的一个问题：要怎么躲过地狱恶使的抓捕！
　　
　　正心焦之时，西方天空忽然浓云涌起，一阵狂风刮过，吹动地面上的气流也跟着涌动，他竟象一团烟尘一样被吹进了霍格沃茨城堡。
　　
　　城堡中，有人急匆匆地关窗子，汤姆在一扇窗子即将关闭的瞬间，被吹进了城堡里面。
　　
　　城堡里没有了风，进入窗子后的汤姆停留在窗子附近的楼梯上。那扇窗子被关上，窗拴同时被插紧。关窗子的是一位妇女，手指象干树枝一样又瘦又枯。
　　女人沿着楼梯上去，去查看其它的窗子。
　　没有了气流，汤姆只能像一团雾气一样悬浮在楼梯上。
　　
　　现在我该去哪里呢？汤姆暗想。
　　哈利・波特，我应该寻找他来帮助我吧。必竟他是电影里最善良的一个人物。
　　
　　汤姆在心中冥想哈利・波特，可是依然无法让自己移动。
　　
　　-
　　
　　听到交谈的声音，汤姆回头看去，楼梯上面走下来三个人。走在中间的拥有浅黄色头发的小子很是醒目。他的头发一丝不乱，身上的衣服非常的考究，走路的神态，趾高气扬。另外两个人，就比他逊色许多，那两人高大且肥胖、面容普通。看起来就象是跟班。
　　-
　　
　　三个人越走越近，交谈声也越发清晰。
　　
　　“这次又输了！哈利・波特一定有问题。我怀疑他作弊！波特一向是很古怪的……”左边那个略高一点的胖男孩说。
　　
　　“我也这样想。”右边那个应和，“德拉科，我们得想办法揭穿他。”
　　
　　德拉科？走在中间的小子是德拉科・马尔福吗！汤姆瞪大眼睛。
　　
　　德拉科・马尔福是电影里哈利・波特魔法学校的死对头。汤姆对他是很熟悉的。可是，看到眼前这个人，汤姆还是没敢相信这就是他。因为，活生生的德拉科・马尔福竟比电影里的还要帅很多！举手投足间都有一种昭张的邪气，真是充满了邪恶的魅力呢。
　　汤姆不知为何竟然会欣喜若狂。
　　
　　“你们有什么办法对付那个愚蠢的波特？”德拉科・马尔福的表情有点狰狞，这并不影响他的魅力，身边没有斯莱特林的人，他不必注重仪容，当然也仅有这种时候，他不在意任何人而表现出真实的面目，也‘有幸’让汤姆看到。
　　
　　文森特・克拉布抖了抖脸上的赘肉，用他没有多少智商的脑袋，绞尽脑汁想到了一个办法：“我知道……啊……有一种草药，叫做失言草……可以让人失言讲出我们需要的‘真话’。”
　　
　　“是吗？”马尔福转头斜着眼睛看着这个跟班，没想到他今天脑袋突然开窍了，梅林今天赐福到他的大脑了吗？“那还不快去弄。”
　　
　　格雷戈里・高尔马上邀功一样炫耀道：“我早已经准备好了。昨天就在校园的东北角撒了失言草的种子。它发芽很快的。明天就能发出芽来。只需要一克的重量。”
　　
　　“一天的时间它就能发芽？”马尔福皱着眉头，或者说是没有想到他的两个跟班，竟然还有这么聪明的一次。
　　
　　“是的。这种草很神奇的。”高尔露出邪恶的笑容，拍着胸脯保证道。
　　
　　三个人进入地下室到达一面潮湿的墙前。
　　
　　“冰冷的血”两个跟班几乎是同时说了口令，汤姆惊讶地看着那面墙就应声打开，突然恍悟，他们说的应该就是电影中看到过的“口令”了。在霍格沃兹里，很多门都有通过的口令，不需要钥匙，只有知道口令的人才能通过。
　　
　　马尔福最先进入打开的石墙，二个跟班在他背后互相较劲，彼此使着眼色。汤姆急忙也跟了进去。
　　
　　直到这时，汤姆才猛然发现，自己能移动了！
　　
　　他穿过长长的漆黑的走廊，竟然一路跟着马尔福来到了一间挂满了绿色幔帐和到处是银饰装饰的豪华房间。
　　
　　我究竟是怎么移动的！
　　
　　汤姆完全不记得在刚才的移动中他冥想过什么。
　　
　　其实他什么也没有想，他的全部心念都只关注在马尔福的身上。男孩英俊的面庞以及迷人的气质，深深吸引了他。
　　
　　心中的悲伤再度溢满了胸膛，怎么成了幽灵，我还是会被这种人吸引？
　　
　　过了许久，汤姆才从悲伤中缓和过来，思考着之前为什么不能移动的问题，难道只是因为渴望的心念不够强烈吗？
　　




第3集：一颗眼泪

　　德拉科?马尔福的寝室就像是包裹在一片绿色的海洋中，入眼的装饰都是暗绿色，窗帘和床缦镶嵌着银色的滚边，甚至连灯光都是绿色的。
　　
　　马尔福有二个同住的舍友，因为斯莱特林的对于马尔福家族的特权，所以他们是分开房间睡，不过房间的面积有限，只够放置一张床和衣柜。显然马尔福的房间更大一些，中间没有房门的阻隔，而是使用了拖地的厚重绿色的围帐。
　　
　　他们在马尔福进入寝室后都变得安静，一起表现出肃然起敬的谦卑样子。看来马尔福真是个十足霸道的小子呢。跟电影里没有两样。汤姆暗想。
　　
　　寝室里的人入睡之时，汤姆还飘浮在马尔福的头顶上。他不是不想离开，只是他除了围绕着马尔福转圈，就完全不能向其它的方向移动。
　　
　　看到马尔福睡了。汤姆开始觉得无聊。
　　
　　在活着的时候，这个时间，我也应该睡觉的。这个想法一产生，汤姆竟然就从悬浮的状态，下降到床上。竟是躺在了马尔福的身边。
　　
　　汤姆闭上眼睛，希望能象活着的时候那样入睡。却发现他依然能看到周围的一切。认为自己已经闭上眼睛，只是他做为活人的习惯而已。
　　
　　夜色阑珊，窗外卷动的云渐渐散开，月牙微弱的光照射进来。
　　
　　马尔福在床上翻了一个身，面对着汤姆继续睡着。均匀的气息吹在汤姆的脸上。
　　
　　他不会看到我的。他不会知道正有人陪着他一起入睡。汤姆索性更加大胆起来。他向马尔福靠的更近一些，仔细地打量他……
　　
　　为什么会觉得这个面色苍白的男孩是这样迷人呢。
　　脸庞瘦削，五官精致，皮肤洁白光滑。
　　
　　上帝让这样的人，生的如此动人，是为了什么？
　　
　　借着清幽的月色，端详之下，汤姆无法控制地想起了另一个人！
　　他突然明白了自己为什么会被马尔福迷住。
　　因为马尔福和那个人有太多相像之处。
　　
　　一样的张狂自信。一样的邪恶聪明。
　　
　　-
　　我还是没有忘记那个人。
　　
　　死了也没有忘记。
　　
　　汤姆心中痛苦异常，他抱住身边的马尔福，将自己的脸贴在男孩的脸上，泪珠顺着脸颊滑下：“你到底是怎样的人呢？……为什么要折磨我？……”
　　
　　对我的玩弄，是有心还是无意。
　　
　　心里的痛楚翻滚，生前的情景就像是幻灯片，一幕幕在脑中重复，汤姆控制不住自己流下了更多的泪水。
　　
　　黑暗中地光亮闪烁，
　　一颗眼泪竟然就自半空中掉落在马尔福的脸上……
　　
　　德拉科?马尔福猛然睁开眼睛，用手摸上自己的面颊。“下雨了吗！”他恼怒地坐起。他当然知道不可能下雨，他的家养小精灵多比，即使是洪水来了也会为他阻挡住。可是今晚马尔福因为思考着对付哈利的事而心情糟糕。他借题发挥似的打算吵醒其它的人来出气。
　　-
　　马尔福拿起魔杖对着门前的围帐一点，那围账就仿佛被一只手挑开了一样。
　　“文森特?克拉布！赶紧给我滚过来，告诉我怎么回事？”马尔福一声怒吼，房间里的其它人都惊醒过来了。
　　-
　　文森特?克拉布揉了揉肥肉的前胸首先走进围账：“您说了什么？”
　　
　　“该死的怎么会有水滴在我脸上，该不会是中了韦斯莱的恶作剧吧！”
　　
　　“不可能吧。他们要怎么进来？”
　　
　　“那怎么会有水滴！”马尔福向众跟班指指自己的面颊。
　　
　　“那是泪水吧。马尔福是你哭了吧。”
　　
　　“我从来不会掉眼泪。即使是在夜里睡觉的时候，也不会偷偷掉眼泪。这可不是我的眼泪！”
　　
　　马尔福说着抬起头打量头顶上的床幔，他的床比别人的华丽些，罩着一层绿色的天鹅绒幔帘。马尔福伸出手摸了摸那些帘子，是干爽的。
　　“真是奇怪。你们为什么那么看着我！我保证不是我的眼泪！”马尔福对两个正瞪着眼睛看着自己的跟班，做出凶狠的表情，他们立即惊恐的不知所措。
　　
　　马尔福用洁白的帕子，在自己脸上沾过水珠的地方仔细地擦了擦，这才再次躺下来，不一会儿又闭上眼睛睡着了。
　　
　　汤姆重新靠近过去。
　　德拉科?马尔福霸王般的性格，并不会让许多人喜欢的。而且他身上自然而然流露出的优越感，正是因为他对大多数人发自内心的轻视。
　　
　　这，竟然也象那个人。
　　
　　汤姆感觉无奈又无助。
　　无奈，这种人本不应该可爱的。
　　无助，还偏偏有人喜欢他们。
　　比如汤姆自己。
　　汤姆在生前喜欢着这样一个人，喜欢到连性命也赔上；死后，还是会被这样的人吸引。灵魂竟然也只能跟在这种人身边。不能移动去别处。
　　
　　“为什么会这样呢？”汤姆悲愤。“为什么我逃不开呢？为什么执迷不悟，鬼迷心窍。”
　　
　　为什么最深的情感，只换来生不如死。
　　
　　如今已经知道，即便是死了，也没能解脱。
　　
　　早知如此，何必要杀死自己，倒不如杀死你！
　　
　　如此想着，汤姆发现自己的双手竟然就不由自主地掐住马尔福的脖子。
　　-
　　
　　马尔福再次惊醒，急摸向自己的脖子。脖子上什么也没有。
　　
　　马尔福这一次没有再惊动其它人。他安静地躺在床上，眼睛长久的睁着，脑子中快速地思考着。
　　忽然他摸出枕下的魔杖，对着左手边的方向念出一段咒语，同时将魔杖挥出：“迪赫拉门奥，现形！给我现形！”
　　
　　此时汤姆已经飘到马尔福的正上方，看到这样一幕，汤姆心中惊慌。难道马尔福的咒语能让我被人看到吗？
　　
　　左边没有任何收获，马尔福又转到右边：“迪赫拉门奥，现形！给我现形！”
　　依然什么也没有。
　　-
　　马尔福疑惑地皱起眉头，不甘心地抿紧嘴唇。
　　思索了片刻，他又向正前方施出咒语。正前方的幔帘的一角，随着他的咒语轻轻地飘动了一下，依然什么都没有。
　　-
　　难道真的只是恶梦吗？
　　马尔福叹了一口气。将魔杖收入枕头下，重新躺下来。
　　
　　平躺在床上，双目便能直视着头顶的上空。马尔福的眼睛渐渐眯成一条缝。
　　猛然间他抽出枕头下的魔杖，对着头顶的方向大喊：
　　“迪赫拉门奥，你给我现形！”
　　
　　-
　　




第4集：小霸王

　　在汤姆生前，也许怎么都不会想到，他死后的灵魂会遁入电影里的魔法世界吧。
　　更不会想到他会遭遇一位小霸王。
　　
　　汤姆不停地回忆他第一次看《哈利?波特》时的情景，那还是在孤儿院时的事情。
　　那个人曾带着他第一次走进电影院。
　　他曾为此兴奋异常。
　　在枯燥寒冷的孤儿院生活之外，看电影是最奢侈的快乐时光。
　　
　　汤姆曾幻想有魔法世界的存在，那时，他相信只要魔法高强，就能让自己幸福。
　　现在回想起来，汤姆心中有一种钝痛。他已经懂得魔法和幸福是没有关系的。幸福只和那个人有关。
　　
　　因为看过电影，汤姆能了解他现在所处的这个魔法世界里的许多情况。例如：霍格沃茨魔法学校，是专门培养巫师的学校。学校位于一座远离普通人类的山崖之上。
　　
　　霍格沃茨共分四个学院，分别是格兰芬多学院，赫奇帕奇学院，拉文克劳学院，斯莱特林学院。
　　
　　四个学院分别招收四种不同潜质的学生。
　　格兰芬多学院学生的潜质是：英勇无畏，奋不顾身。大胆无畏，喜爱冒险。学院标志：狮子
　　拉文克劳学院是：精明、智能、睿智、博学。学院标志：鹰
　　赫奇帕奇学院是：勤劳诚实的。学院标志：獾
　　斯莱特林学院是：血统纯正、有野心的少年。学院标志:蛇
　　
　　汤姆还认真地回忆了电影里都有哪些人物。特别是着重回忆关于德拉科?马尔福的一切事情。德拉科?马尔福其实就是斯莱特林学院典型的代表人物。他来自血统纯正的富裕巫师家族。
　　他的父亲是魔法部赫赫有名的卢修斯?马尔福。
　　
　　德拉科?马尔福在学校的影响力不低于电影里的主角哈里?波特，等等。
　　
　　……
　　汤姆之所以有大把时间不停地去回忆那部电影，是因为他已没有别的事能做，他被马尔福逮到了。那一晚马尔福的现形咒，让他现出了原形。让他想不到的是，成为幽灵的他，竟然被轻松地缩小体积，被封印在比一只钮扣大不了多少的胸针盒里。
　　
　　……
　　在汤姆化成鬼魂来到霍格沃茨的第二天。
　　德拉科?马尔福的身上多了一件饰物。
　　
　　一枚圆型的镜面胸针。
　　
　　两天来德拉科经常将胸针拿在手里摆弄，即使是上课时也不离手。渐渐引起其它人的注意。
　　
　　一个斯莱特林的女生带着倾慕地表情向马尔福提问:“这到底是什么呢？是不是什么魔法器。”
　　
　　马尔福借此得意洋洋地对着教室炫耀：“我封印了一只幽灵。就关在这个胸针盒里面。你们还有谁抓到过幽灵？据说只有天份而且优秀的巫师才能做到。”
　　马尔福尤其得意地瞥了一眼教室另一边的格兰芬多。
　　
　　马尔福的桀骜不驯和帅气的外形，让斯莱特林学院的学生为之自豪。但格兰芬多学院却对此不屑一顾。其中一位格兰芬多人对他的观点提出异议：“控制死人魂魄是违反校规的。”
　　
　　“那你尽管去揭发我好了。你不过是妒忌我们斯莱特林的天赋。”马尔福的话音刚落，立即引来斯莱特林学院的一片支持之声。
　　格兰芬多和斯莱特林一向不和，马尔福巴不得格兰芬多的某些人去挑起事端。不过马尔福也知道他们不会去揭穿，因为格兰芬多的学院宗旨是正义，所以即便他们很想教训马尔福，却也不会使用告密或揭穿这样的斯莱特林的风格。
　　
　　“马尔福！学院的幽灵是不会被巫师控制的，能被你控制的幽灵一定不是霍格沃茨的。不知名的鬼魂会带来厄运。你封印的一定是来历不明的幽灵，你会把厄运带进了霍格沃茨！”
　　
　　如此口齿伶俐、咄咄逼人的，是一个有着褐色蓬乱卷发的女孩，她一番话讲下来，马尔福的表情已经分外不爽。
　　
　　“赫敏?格兰杰，这个就是学院里的幽灵！我在斯莱特林的寝室中抓到他！我的舍友们，都能作证。我用现形咒看过他，哈！长的模样满不错的。怎么样？我就是有本事收服鬼魂，而你永远也不可能有这个本事，你这个卑贱的麻瓜！”
　　
　　“你？！”赫敏被马尔福最后一句话气到。
　　
　　坐在赫敏前面座位上的罗恩?韦斯莱转回头狠狠地瞪着马尔福。和罗恩同桌的哈利也很愤怒他对赫敏的侮辱，转头对马尔福说：
　　“赫敏说的没错。魔法世界里的鬼魂是不能被收服的。就象差点没头的尼克。你应该把你收的这个鬼魂调查清楚。难道斯莱特林不用脑子吗？”
　　
　　马尔福原本狰狞的表情突然平静下来：“哼！我懒得跟你们这些家伙讲。我要把它训练成我的仆人！”
　　
　　赫敏?格兰杰为马尔福的话震惊，不顾先前受到的污辱，立即大声反对：“你不可以控制来历不明的魂魄！你没有这个权利。不管是这魂魄来自哪里，你应该放开它，让它去它该去的地方。”
　　
　　哈利在赫敏的话中想到新的问题：“不能去天堂和地狱的鬼魂一定有问题的。马尔福，不要等出现大问题，你再后悔……”
　　
　　“一群爱多管闲事的愚蠢的家伙！”马尔福转过头来看向他的两个跟班，文森特?克拉布和格雷戈里?高尔立即迎合马尔福，对着格兰芬多用鼻孔发出不屑的哼声。
　　
　　-
　　
　　可是，马尔福并不是真的无动于衷。
　　在接下来的课堂时间里，马尔福总是会分心。
　　魔咒课的弗立维教授传授了分裂咒，马尔福因为不专注，在自由练习时，竟将格兰芬多学院一名男生的外衣分裂成了五块。
　　
　　马尔福的拥护者们，立即也如法炮制地搞起恶作剧。教室里的大战乱作一团。衣服的布料满天飞。
　　
　　马尔福的一只衣袖也在‘战乱’中被哈利?波特的分裂咒剪掉。他无心恋战，等到魔咒课程下了，躲过众人的视线，独自返回斯莱特林的寝室。
　　
　　在斯莱特林豪华的个人寝室里，马尔福用魔杖在镜面胸针上指了指，对其施以 “解缚咒”，这样就能将胸针盒里的鬼魂放出来。然后又对胸针盒的附近施展现形咒。
　　一个淡灰色的影子随着咒语的生效，现形在马尔福的身边。
　　
　　汤姆一直被封在胸针盒的黑暗之中，曾比死亡的感觉还要难过。忽然眼前有个光亮，他兴奋异常。并且因为身体现形，他有了重量，在半空中摇摇晃晃地挣扎，还是因为重量跌落下来。跌在地上的汤姆神情分外惊慌地看着马尔福，想躲开这个混蛋，拼命摆动四肢来企图移动。
　　
　　马尔福看着汤姆的样子很是有趣，胳膊一挥，就把这个幽灵亲昵地揽到了怀里。“想跑么？”他一脸坏笑。
　　-
　　陷在马尔福怀抱的汤姆，一时产生幻觉，就好象被曾经的那个人拥抱着。他一下子安静了，不如说是呆住了。内心痛疼，汤姆心生悲愤：难道死了也不能躲避那个人的摆布吗？
　　
　　-
　　
　　经过封印咒的折磨，汤姆已经虚弱许多。
　　以至于现形后立即就能让马尔福象逮一只兔子一样，轻松地搂住。
　　
　　马尔福双目放光地望着汤姆，汤姆惊恐的样子很能激起他恶作剧的心理。他捏住汤姆的下巴，仔细地打量着这只漂亮幽灵的脸庞：“为什么用这样的眼神看着我。是怕我？还是喜欢我？”
　　马尔福的声音故意压的很低，就好象是情人间耳鬓厮磨时的耳语。汤姆对这种声音并不陌生，这声音如同有一种魔力，能让他的心中生中一阵酥软的感觉，连挣扎与恐惧都被一时忘记，他很想就这样靠在马尔福的怀里，任其摆布。
　　
　　“怎么这么快就变得顺从？”
　　
　　看着忽然在他怀里安静下来的汤姆，马尔福心中产生出一种奇怪的感觉，这是他从未有过的感觉。他愈发觉得汤姆的可爱，不由自主地用手指在汤姆的脸庞上抚过，象摸在一块冰冷却细腻的软玉上。“好细腻的皮肤呢。可惜只是一只幽灵。”马尔福低下头，仿佛是要在汤姆的脸上咬上一口。他的唇鼻在汤姆的脸上滑过去，因为汤姆是冰冷的，立即引得马尔福打了一个喷嚏。“天，你好凉。”
　　
　　汤姆从顺从的状态苏醒过来，立即明白马尔福并不是那个人！汤姆又开始挣扎，两条胳膊无用地摆动着，很快就把马尔福惹的很心烦。
　　
　　马尔福手中的魔杖对着汤姆一指：“禁锢魔咒！”汤姆全身立即象被绳子捆绑住了一样的，一动也不能再动。
　　
　　马尔福想起哈利说过的问题，他决定现在审问汤姆。
　　
　　“你到底是什么东西？从哪儿来？死前是什么？”（问这个问题，说明马尔福还是很在意前面赫敏和哈利的话。）
　　
　　汤姆不回答。
　　
　　“以前我尝试过对魔法学院里的鬼魂施魔法，却总是没效果，为什么用在你身上就这么有效？你不讲话，难道你生前是个哑巴？”
　　
　　见汤姆依然不语，马尔福露出凶狠模样，他转过身对着宿舍里一件别人床上的衣服施了分裂咒，那衣服立即四分五裂。
　　“你要象它这样吗？”马尔福将魔杖转过来指向汤姆。
　　
　　“不要！”
　　
　　“OK！你是谁？”
　　
　　“我――只是一个刚刚死掉的人。”
　　
　　“怎么会来到霍格沃茨？”
　　
　　“我不清楚，我死了之后就到了这里。”
　　
　　“为什么跟着我？”
　　
　　“我并不想跟着你。可是我无法控制自己去跟着谁。”
　　
　　“嗯！明白了。这就是自然选择。”
　　
　　“自然选择？”
　　
　　“就是说你注定是我的仆人。我收服你是没错的。你叫什么名字？”
　　
　　“汤姆?里德尔。”
　　
　　马尔福的眼睛立即睁大。“撒谎！你怎么可以随便讲出这个名字！”
　　
　　




第5集：神秘人的使者

　　德拉科?马尔福的现形咒，只能让鬼魂现形不超过十分钟。
　　不知道是现形咒的作用就是如此，还是马尔福的魔力不够。
　　两个人只讲了不过几句话，汤姆的影子就渐渐淡去。
　　
　　马尔福又施了一遍咒语，让汤姆重新清晰地显现在自己面前。“你在撒谎！”马尔福不能相信眼前这个会是真正的汤姆?里德尔。
　　
　　可是，另一个念头又在马尔福脑子中产生：
　　如果他跟这个名字完全没关系，他又是如何知道这个名字。要知道，对于绝大多数充满恐惧的人来说，人们只知道举世闻名的另一个名字，伏地魔。
　　-
　　
　　只有很少的几个人以及伏地魔的‘臣民’们，才有可能知道伏地魔幼时的名字：汤姆?里德尔。
　　如此说来，面前这个幽灵会不会是伏地魔的又一个使者？
　　这个想法让马尔福立即变得小心翼翼。
　　-
　　
　　“你跟他是什么关系？”马尔福避免讲出那个名字。
　　
　　“我和他没有关系。”汤姆显然知道马尔福在问什么。
　　电影里的伏地魔是最大反面角色，和这样的恶魔有关系，会有什么好处呢？汤姆坚定地否认：“我只是很巧合的和他重名而已。”
　　
　　马尔福却更加惊慌：“你竟然知道他的……那个名字！还说和他没有关系？！”
　　
　　“我生前的世界，很多人都知道他啊！”
　　
　　“这不奇怪。因为他很有名。”
　　
　　“他是很有名。你们每个人都很有名。你，还有哈利都更有名，你总是和哈利做对。”
　　
　　“哈利?波特就是最讨厌的人！可……什么？每个人都知道我们？”
　　
　　汤姆不再解释，他已经开始思维混乱了。现在这种情况，显然不是拍电影。这已经成为他要面对的活生生的现实。一切都无法解释。
　　
　　要如何自救，如何去天堂。如何摆脱地狱恶使。现在更重要的是如何摆脱面前这个麻烦的马尔福，不让他在浪费更多时间，才是汤姆目前最重要的事。
　　
　　这样想着汤姆向马尔福焦急地寻问：“今天是几月几号。”
　　
　　马尔福答非所问：“你说的‘我生前的世界’，你来自哪个世界？外面的麻瓜世界吗？难道你真的是普通世界的鬼魂。那你又怎么可能到达我们这里？”
　　
　　汤姆对马尔福的一大串问题无心回答，他更关心对他迫在眉睫的危机：“今天是不是一个月中月亮最黑暗的一天？请你先告诉我。”
　　
　　“你为什么关心这个！”
　　
　　“我在躲避地狱恶使。”
　　
　　“躲避地狱恶使？难道你和…那个神秘人…真有什么关系？”
　　
　　汤姆只得再次非常坚决地表示：“我说过了，我和那个恶魔没有关系！现在我关心的只是如何逃避地狱恶使，因为我不想去地狱。我知道你不能帮助我。请你放了我，让我可以寻求别人的帮助。”
　　
　　马尔福把汤姆按在床上，这也是一种威吓的方式，很认真的望着汤姆的眼睛：“再说一遍，你确实和他没有关系。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“好。”马尔福放松下来，他得意的一笑，既然汤姆和那个神秘人没有关系，马尔福就再没有什么好担心的。他舒服地躲到床上，将汤姆拉进怀里，爱不释手地抚摸男孩丝绸般漂亮的面庞。“那你就乖乖地做我的奴仆吧。为我做事！”
　　
　　汤姆又感觉到了那种能让他全身麻醉酥软的力量，从马尔福压低的声音与注视的眼神中传来。两个人抱在一起，如果忘记其中一个是幽灵，那意味着什么。马尔福用一只手摸着汤姆冰凉的柔软的小耳朵，用一种惊叹的语气说：“你真的很可爱，让我想起了我家的奥萨罗穆魔兽……而且充满了神秘。”
　　一股冲动涌上来，马尔福想去咬那只耳朵，他靠近过去，又想起它会很凉，就不得不放弃。
　　“那是什么？你说的……奥萨罗穆魔兽。”
　　
　　“是我拥有的一只非常可爱的宠物。”
　　
　　“是人类还是……”
　　
　　“是一只长了两只尖角的胖猫咪，不会爬树，很懒，可是它让我开心。”马尔福耐心地讲解，汤姆身上有什么东西让他着迷，甚至使他忽略这个幽灵生前也不过是个麻瓜。他第一次发现了一个他不讨厌的麻瓜。不过马尔福更愿意忽略汤姆生前是麻瓜这样的事实，他只称他为可爱的幽灵。
　　
　　马尔福忽发奇想：“汤姆，你是个奇怪的幽灵，你和我见过的幽灵不一样，不过你的身体是什么样的？我可以把一个幽灵的衣服剥下来吗？”
　　
　　汤姆努力摆脱这种会让人陶醉的暧昧状态：“不要！我没时间陪你玩，我没有时间能耽搁！我的时间很紧！你明白吗？请放开我！”
　　
　　马尔福不高兴了，很少有人这样违背他的意愿，他的脸上的笑意不见了：“你真是个笨蛋。被我喜欢是你的荣幸！如果你和格兰芬多那些蠢货一样，不管你跟……神秘人有没有关系。你都休想跑出我的手心，乖乖地做我的宠物！”
　　
　　看到马尔福拿起了镜面胸针，汤姆明白马尔福又要将他关起来了。
　　
　　“不要！不要！”汤姆焦急万分，万般无奈地和马尔福谈条件，“你想要我为你做什么，我都为你去做，不要再把我关在里面！我在那个里面对你起不到任何作用。让我在外面，你随时可以召唤支配我……”
　　
　　马尔福略一思索：“说的有些道理。可是让你在外面你会不会逃掉呢？”
　　
　　“我只能跟着你。我不能随便移动。要怎么逃掉？”汤姆说到这里，竟然伤心的就要哭了。他觉得他真是倒霉之极，为什么不能跟着哈利?波特那样善良的家伙，而偏偏是要跟着德拉科?马尔福这样的混蛋。
　　
　　看到汤姆哭起来，马尔福愣住了，他不明白他的心为何也纠结起来，他将汤姆抱的更紧一些，并且手指轻轻抚摸那张悲伤的脸庞，希望能让这个男孩安静。手指摸到一颗眼泪时，马尔福恍然大悟：“那天晚上是你把眼泪滴在我的脸上？”
　　
　　汤姆点头。
　　因为咒语的失效汤姆的身影开始淡去，可是流下的眼泪还是那么清晰而真实。
　　马尔福伸出一只手来接，几颗眼泪便落在他的手心之中。
　　“奇怪，为什么一只鬼魂的眼泪会这么真实呢？嗯……真是个谜团，我要去问教父。”
　　
　　“求你，不要再把我关进小盒子里……”汤姆在自己的身体完全淡去之前，讲了最后一句话。成为完全看不见的鬼魂，他的声音也不会被听见。
　　
　　“我还没告诉你。虽然你和他……名字一样。但是你绝对不许告诉别人你的名字，不要像个格兰芬多一样愚蠢的诚实，我以后叫你汤姆。”
　　
　　汤姆的影子完全消失了。床上此时看起来是空空的。马尔福没有再使用现形咒。他知道不管他是否能看得见，汤姆都还在那里。
　　
　　“不喜欢胸针？那我给你换一个好了。只要你乖乖地听话，做我的仆人，永远不背叛我。――如果你违背了承诺，我一定让你后悔。”马尔福做出凶狠的模样。
　　
　　马尔福走开，取了一个漂亮的项链回来，这个项链的坠子是一颗水晶的心，它本来是纳西莎要求一定要马尔福转交给他未婚妻的礼物，但是现在马尔福想把这个给汤姆当做礼物：“我把你关在这个水晶里吧。在那里你就不会黑了。你可以看到和听到外面发生的一切。不过关于我的一切，你要忠实地为我保守秘密。”
　　
　　马尔福对水晶心的链坠施以魔法，让那颗水晶心变成空心的，轻轻打开一条缝，把汤姆的魂魄收入其中，再将缝隙闭合。
　　马尔福把坠链挂在自己的颈上，用手掌托起水晶心放在眼前端详。
　　“本来完整的，放你在里面，怎么看起来就象一颗破碎的心一样。这条裂痕为什么不消失？真是奇怪。你总是让事情变得奇怪。”
　　
　　……
　　汤姆从此被关进了水晶心里面。如马尔福所说，他能看到和听到周围的一切。
　　
　　很快，马尔福胸前多出的这条项链，引起了大家的注意。他不停地拿在手中摆弄。
　　
　　独处的时候，马尔福会把汤姆放出来，对他讲一些必须忠实于主人的话。
　　更多的时候，马尔福就是拿汤姆炫耀。因为霍格沃茨有史以来，从没有哪一个人能将鬼魂收服为仆人。这让马尔福觉得分外自豪。这不就是有超群的魔法天赋的最好证明吗？
　　
　　“我是你的主人。如果我要你做什么，你就一定要给我做好！嗯，今天晚上失言药水就要调好了。我要你发挥作用的时候到了！”某一天在赶去教室的路上，马尔福对着水晶吊坠这样讲话。
　　
　　“还有一件事，你曾经问过我，这个月的月亮最黑暗的一天。我现在可以回答你。就是今天晚上。”
　　
　　




第6集：玩物

　　如果有一天你能随时随地地被关进一件东西里，例如扣在一只杯子下，装在一顶帽子里，或者，封在一条项链的水晶吊坠中。
　　你会做何感想？
　　
　　现在汤姆?里德尔会告诉你这种感受，那真是让人苦恼之极。
　　
　　汤姆充分地感受到自己做为一只鬼魂的无力。
　　在他从小看到的故事当中，鬼都是可怕的、凶狠的、能力超强的。现在才知道。对于鬼来说，活着的人，才是最可怕的。
　　而象一团烟一样，没有身体帮他完成任何愿望的鬼，又能有什么能力可言呢？
　　
　　特别是在这个魔法世界里，在一个坏小子手中，他更是一个有趣的玩物。
　　
　　在月亮最暗的那一夜即将来临之前的那个下午，在斯莱特林男生寝室，马尔福把汤姆像只兔子一样拎在手中摇晃。现形后的汤姆，摇摇晃晃的样子就好象片树叶，洁白的面孔象冻结后的冰块般晶莹惕透。一双眼睛波水涟滟。马尔福越发的喜爱。
　　
　　“你现了形后，为什么那么轻？你看起来和我差不多的年纪，为什么就死了？你不像只鬼！我都觉得你像个……又用这么可怜兮兮的眼神，你想要什么？你又不能吃东西，你要我怎么做？你好可爱，哈！”马尔福把汤姆抱在怀里，拍了拍。一开始就像小时候抱着宠爱的魔法玩具，而后又开始轻柔地揉捏他的面孔和身体。
　　
　　汤姆惊恐紧张的表情让马尔福觉得很有趣，怎么样的‘折磨’汤姆，马尔福都觉得不够尽兴，他将汤姆搂在怀中，抱着他倒在床上，尝试着剥幽灵男孩的衣服。这种行为是有些过分的，马尔福于是找了个能让汤姆乖乖听话的理由：“今天晚上可以奖励你和我一起睡。我可以整晚都抱着你。怎么样……只要你能帮我完成一件任务。我就不把你关在水晶吊坠里。”
　　
　　如果能留在外面，当然要比关在一件东西里面好的多，汤姆没有犹豫便点头同意了。而且他也不能拒绝马尔福的拥抱。马尔福的体温即使隔着好几层布料也能传给他，让他陶醉，让他一度忘记自己是幽灵。他闭上眼睛靠在马尔福的怀里，他会任由他做任何事，这会让他认为他还是活着的。
　　
　　看不到汤姆挣扎，马尔福反而觉得游戏有些没趣，他决定今天暂时放过他。
　　
　　“为什么咒语有效的时间越来越短？我要去问教父。”马尔福不爽地望着他的魔杖。
　　
　　每一次现形的时间，马尔福都觉得时间太短暂。他不爽地望着汤姆即将消失的身体，急忙又用了一遍现形咒语，让汤姆更加清晰一些。
　　
　　汤姆为眼前的困境烦恼，他小心翼翼地问。“今晚要我为你做什么？我似乎没有什么能力。”
　　
　　“帮我去偷听。没有人看得到你。搞清今晚哈利?波特他们会在哪儿，做些什么。”
　　
　　“可是我不能移动。只能跟着你。”
　　
　　马尔福沉思起来：“我会想办法让你移动。不过……为什么别的鬼魂都能移动，你却不能？真是怪事？”
　　
　　“你会去问斯内普教授吗？”
　　
　　“你怎么知道！”马尔福翻身坐起来，把汤姆再次狠狠地按在床上。斯内普教授是他的教父，这件事情只有几个人知道，而汤姆怎么可能知道？“你不是从麻瓜世界来的幽灵吗？”
　　
　　汤姆警觉自己又说错话了，马上找借口：“我……只是乱猜的。难道猜对了？”
　　
　　“是。斯内普教授就是我的教父。”马尔福得意洋洋地说。既使汤姆没有说真话，他也不打算现在追究下去，还是哈利的计划比较重要。
　　
　　“为什么不现在就去问他？”
　　
　　“可是我担心，你能移动之后，就会离开我。”
　　
　　汤姆很是焦急。他现在这样的弱。如果到了晚上，地狱恶使出现，他又怎么能躲得过。而现在，显然马尔福这样的混蛋，是不可能帮助他的。他只能尽快去找到哈利?波特和他的朋友们。
　　灵机一动，汤姆想到了办法：
　　“我有办法不需要会移动也能偷听。你可以把我送给哈利?波特。这样我就能听到他们在说什么。要知道，只要我从这个吊坠中出来，我就会自动地回到你身边，你知道除你之外我无法跟着别的人的。”
　　
　　“你是说让我把你连同这个项链一起送给波特？”马尔福咬着牙说。这个该死的汤姆，竟然要他把珍贵的项链和他一起送给哈利，这是什么该死的点子，简直比文森特那个蠢蛋还要蠢。
　　
　　汤姆看出了马尔福的愤怒，可他没有别的办法，只能再接再厉地说：“他们一定会把我放出来，然后我会和他们呆上一段时间，听他们讲了什么。到时候，你只要从他们的附近经过。我就会自动跟上你了。我只能跟着你。不用什么办法你就能把我收回来了。”
　　
　　“我怎么知道你有没有跟着我出来。你又不能被看到。”马尔福本来抵在汤姆前胸的手臂力度加大，让汤姆感觉自己的身体在马尔福身下被紧紧地环住了，紧的好象两个人的身体就要融在一起。
　　
　　“你能看到我的眼泪。我回到你身边的时候，就流一滴眼泪在你手上。”
　　
　　马尔福思量片刻，将信将疑地说：“你为什么突然变得这么积极？为什么？”
　　
　　马尔福还是不相信的样子，这让汤姆觉得自己好失败，但是为了不被地狱恶使抓走，他必须努力，尽量装作虔诚：“你说过会奖励我晚上和你一起睡，不会再把我关在水晶里面。我想要你以后的每天晚上都把我放出来和你一起睡。”
　　
　　马尔福挑了挑眉头面容显出高兴来，点头认可：“好。乖乖地为我做事。我会好好对你。”
　　
　　-
　　
　　傍晚时分，哈利?波特与他的两个朋友走出霍格沃茨图书馆，在校园内的草坪上迎面碰上了马尔福和他的两个跟班。
　　
　　无论什么时候，遇见德拉科?马尔福，都不会是让哈利?波特开心的事。
　　
　　无论什么时候，遇见德拉科?马尔福，都是让哈利?波特一行人不爽快的一件事。
　　
　　草坪上有低矮灌木以及蔷薇花环绕的幽暗小道，哈利?波特故意绕到灌木的另一边，企图避开与马尔福迎面。
　　
　　被封在项链吊坠中的汤姆看到哈利?波特正愁眉不展，似乎在为什么事情烦恼？他手中拿着的一张折叠起来的报纸。报纸上露出一张大幅照片。照片上的男人长的象鬼一样又黑又瘦、头发蓬乱。
　　
　　这张照片，为何如此眼熟？
　　汤姆在脑中思索，很快想了起来，这是《哈利?波特》电影里很重要的一个人物。小天狼星布莱克！
　　
　　汤姆恍然大悟。如果哈利?波特还在为报纸上关于小天狼星布莱克的报道而苦恼，难道说，他还并不知道小天狼星的真实身份？
　　
　　这也说明，我现在落入的是哈利?波特三年级入学的那个时间？
　　
　　这样想着，汤姆很想向马尔福求证他们现在到底是几年级。只可惜他被封在项链吊坠中，无法发出能被人听到的声音。
　　
　　傍晚的时候，校园里刮起了很大的风，霍格沃茨城堡外面的天空上，黑色的阴影迅速的掠过，带着尖锐的呼啸声而过，渐渐地本来皎洁的月色也被遮住，所剩无几。
　　
　　看起来很恐怖。汤姆一时想不起这些灰色影子的名字，他的记忆中似乎是被称为摄魂怪。摄魂怪会让周围的温度降低。这些可怕的怪物应该是为抓捕逃犯小天狼星而来。
　　
　　哈利?波特避开了马尔福，和他的两个朋友快速地向前走着，边走边诉说心中的苦恼。
　　
　　“有人说小天狼星布莱克越狱是为了杀我！罗恩！连你的父亲也这样警告我！小天狼星真的要杀我吗？为什么？”
　　
　　赫敏和罗恩极力给哈利安慰：“小天狼星不会那么轻易进入霍格沃茨的。霍格沃茨城堡现在的守卫很森严。”
　　
　　三个人在前往霍格沃茨一楼礼堂的途中，马尔福竟又从天而降一般地迎面向他们走来。
　　
　　“这个家伙今天是不是故意要和我们遇上？”罗恩?韦斯莱皱着眉头说。
　　
　　去礼堂只能从这条路走，三个人索性对马尔福视而不见，继续向前。
　　
　　“我听说你们对幽灵很有研究。”马尔福挡住了哈利?波特的去路，他张狂的扬着头。“我抓住的那只鬼，就交给你们好了。”
　　
　　“你要把它交给我们？”赫敏?格兰杰对马尔福充满了怀疑。
　　
　　“他才没这么好心。”罗恩小声地嘀咕了一句。
　　
　　马尔福对其它两个人视而不见：“不是你们，是交给哈利?波特。哈利?波特是公认的最有天赋的未来的魔法师。哈！”马尔福违心地赞美哈利，语气充满讥讽，“这个项链里是个男孩的魂魄，他甚至都不能移动。对我实在是个没用的废物。我把他交给你来处置。你要放他走，还是要他彻底消失，都随便你。”马尔福边说边将颈上的项链摘下来，递给哈利
　　
　　哈利没有接，他疑惑地望着马尔福：“你把一只幽灵封在这条项链中？”
　　
　　“是的。当你放走这只幽灵后，记得要把项链还给我。”马尔福说着强行把项链塞在哈利手中，“放出鬼魂后，千万记得要把项链还我！这条项链是很贵重的！”马尔福欲言又止，他仔细思考了一下，觉得还是不要吐露这个项链的意义为好。
　　
　　马尔福和他的两个跟班，气势汹汹地离开后，罗恩夺过哈利?波特手中的项链，扔到草地上：“他一定没有这么好心！不要碰那个东西！”
　　
　　“哈利！这到底是怎么回事？”赫敏疑惑地看着草地上的项链。
　　……
　　




第7集：求求你们救救我

　　汤姆曾以为他的计划失败了。
　　
　　因为那三个人真的把项链丢在草地上，就走开了。
　　
　　正当汤姆暗自焦急难过的时候，哈利?波特又跑回来捡起了草地上的项链。
　　
　　“这个鬼魂是没有过错的，不是吗？我们只要把他放走就好了。”哈利?波特征求他的两个朋友的看法。
　　
　　罗恩?韦斯莱耸了耸肩膀，他没有什么反对的意见。赫敏没有发表任何意见。
　　
　　哈利?波特向手中的项链瞥了一眼，立即有所发现：“这个水晶心的吊坠上居然有条裂痕。”
　　
　　三个人的脑袋凑在一起来看。罗恩嗤之以鼻：“不过是一条破旧的项链，可恶的马尔福还说是非常的贵重。对于马尔福来说，连他掉下来的一根头发都是贵重的。”
　　
　　赫敏在考虑另外的问题。
　　
　　“我们该拿这个鬼魂怎么办？要放出来吗？”哈利提议。
　　
　　“我们不能随便就做这种事。”罗恩反对。
　　
　　哈利把项链的吊坠拿过来对着暮色看，“根本看不到什么嘛。我们不如就直接问这只鬼就好了。放他出来问一问。”
　　
　　“万一放出来我们控制不了呢？”罗恩说。
　　
　　“连马尔福都能控制的鬼魂，我们三个人为什么就控制不了？”哈利说。
　　
　　“罗恩说的对，哈利！一只能被轻易收服的奇怪鬼魂出现在霍格沃茨是不详的预兆！”
　　赫敏难得赞成一次罗恩的观点，让罗恩诧异不已，不由地小心地瞥了她一眼。可罗恩还是不明白：“你说的预兆，预兆了什么呢？”
　　
　　“我们应该先调查清楚这只鬼的来历。”赫敏说。
　　
　　“马尔福能做到的，我们也能。”哈利说。
　　
　　赫敏说：“不行！这很危险！马尔福虽然人很讨厌，但他的魔法本领不差的，还有一些从他父亲那儿继承来的古怪魔法。说不定，他能控制鬼魂就是用了我们不知道的魔法。不如，我们去海格那里问问。看他对鬼魂的事了解多少。”
　　
　　三个人一致点头同意去海格的小屋。走出几步，哈利又想到什么：“我们还可以去问问差点没头的尼克。他本身就是一只鬼魂，应该最清楚了。”
　　
　　赫敏摇头：“可是差点没头的尼克行踪不定。我们只能是碰到他的时候再问了。还是先去海格那里。”
　　
　　-
　　三个人的对话被项链吊坠中的汤姆听的一清二楚。
　　当听到他们提出差点没头的尼克，汤姆忽然想到，对于魔法世界的人们，鬼魂的存在真是再平常不过的事了。
　　
　　差点没头的尼克就是《哈利?波特》电影中，经常出现的一只鬼魂。他死时被人在脖了上连砍了四十五刀，而差点没有头。他经常会把头摘下来吓虎新来的学生，因此被孩子戏称为‘差点没头的尼克’。汤姆一想到那个鬼魂血淋淋的样子就反胃，还好不用见到那个鬼。
　　
　　-
　　哈利?波特将马尔福送给他的项链挂在脖子上，和他的两个朋友向霍格沃茨城堡西边的禁林的方向走去。
　　禁林，就是霍格沃茨旁边的一片神秘的树林。
　　海格的小屋就在禁林的旁边。
　　
　　傍晚时分离开学校是违反校规的，这个时间教授们应该在城堡中巡逻了。
　　因为月色使得道路两边的树林光线很暗，所以即使在城堡的窗户往外看，也看不到外面的人影。
　　三个人挑的是阴暗的小路来走，躲开众人的视线，悄悄地潜了出去。
　　
　　远远就看到海格的小屋里浓烟滚滚。
　　
　　三个人以为是着了火，立即焦急地奔了过去。
　　
　　“灭火咒！”赫敏一边奔跑一边向小屋施熄火的魔法，可是小屋的烟雾依然滚滚不见停止。
　　
　　三个人立在小屋旁前不知如何是好。
　　
　　傍晚的海格的小屋，因为雾气的包裹若隐若现，充满着神秘感，尽管一直有风，可雾并不随风而去。雾的颜色非常的白，白的象一团雪。在幽暗的天色中，让汤姆觉得格外恐怖。
　　
　　“怎么这烟雾看起来好奇怪？”赫敏疑惑地说。显然恐怖的感受只有汤姆有，对于哈利三个人是完全没有任何恐惧感的。
　　
　　“是呢。”罗恩也疑惑。
　　
　　“海格！”哈利?波特对着小屋呼喊，海格很快走出来，他热情的对三个人招手，让他们进屋里去。
　　
　　项链里的汤姆惊讶地看着身高几乎是正常人两倍的海格，他和电影里一模一样。很长的黑色头发乱蓬蓬的一团，和他的长胡子几乎连在一起。笑起来的时候满脸皱纹。
　　汤姆回忆电影。海格是哈利?波特的朋友，他是霍格沃茨钥匙管理员、禁林守护员。为人忠厚善良，是个可以信赖的好人。
　　
　　哈利在小屋外问：“你的屋里这么大的烟雾，怎么进去？不会呛死人吗？”
　　
　　“这是障眼雾，雾外的人看不清楚，雾里的人却不受影响。”
　　
　　三个人彼此对视一眼，冲进雾气中。果然，进入到雾里之后，发现烟雾根本没有任何味道，即不呛也不迷眼。眼前的景象都能看得清楚，只不过是全部象蒙上一层白光一样的，比平时更明亮。
　　
　　海格的小屋非常的简鄙，小屋里里外外都挂着许多奇怪的东西。一张巨大的床放在一个角落里，上面铺着碎布拼接成的被子。炉火前面放着同样巨大的木桌子和木椅子，炉火上面的天花板上挂着一大堆腌火腿和死鸟……
　　
　　海格穿着毛茸茸的棕色西装配着一条黄色和橘红色相间的格子花纹领带，裤管高高地挽起。他把三个前来拜访的小朋友招呼进屋后，就急忙赶到炉火前去照看一只翅膀受伤的白色鸟。
　　
　　那只鸟通体白色，白却不是普通的白，透明象一块纯净的玉。非常的美！
　　
　　“你在做什么？”哈利?波特问道。
　　
　　“几天前的晚上我在禁林里捡到了一只受伤的天堂鸽。”海格神秘的说，“它受伤了，我要治好它才能放它走。但是天堂鸽怕阳光，也怕邪恶的人，为了保护它，我制造了障眼雾。阳光穿不透障眼雾，外面的人也看不到它的存在。但你们三个人不用担心，因为你们都是善良的人，不会伤害到天堂鸽。”
　　
　　“什么是天堂鸽？”赫敏问。
　　
　　“就是护送鬼魂去天堂的使者。”海格回答。
　　
　　哈利惊叹：“那它应该是只神的使者了。神的使者怎么会到这里？神的使者也会受伤吗？”
　　
　　海格神情专注地望着它：“我也在猜测，也许被它护送去天堂的鬼魂，出了什么问题。可能是那鬼魂在路上逃走了。”
　　
　　罗恩?韦斯莱格外的不能理解：“还有人想从天堂逃跑吗？死后入天堂是多么好的事。”
　　
　　“嗯。所以说很奇怪。”海格叹了口气。
　　
　　哈利?波特闻言望向手中的项链，另外两个人也一起看着他。“我们这里正好有一只来历不明的鬼魂，而你恰恰又在这个时候捡到一只护送鬼魂的天堂鸽。这两件事情会是巧合吗？”
　　
　　海格不解地望着哈利?波特。赫敏从哈利?波特手中拿过项链递给海格，“这个项链的吊坠中，封着一只鬼魂。”
　　
　　海格惊诧地将颈链的水晶吊坠放在灯光下看：“什么也看不到啊。”
　　
　　“是的。这个鬼魂，是看不到的。这一点和差点没头的尼克他们不一样。所以我们想先搞清楚它的来历再放它出来。”赫敏说
　　
　　“它是怎么被封在项链里的？你们三个人做的？”
　　
　　“不是，是马尔福。”哈利说。
　　
　　海格惊讶：“马尔福？怎么会和马尔福扯上关系？”
　　
　　哈利?波特摇头：“我觉得这只鬼魂很简单，你们想，既然他有天堂鸽护送，说明他是可以入天堂的好人。还有，你们两个记得马尔福说过什么？他在课堂上炫耀的时候讲过，这是一个长的很漂亮的小子。也就是说，这很有可能是一个年青人的鬼魂。”
　　
　　“这也说明马尔福看到了这只鬼魂。是不是说，把这只鬼魂放出来，我们就能看到了？”赫敏?格兰杰提议。
　　
　　众人想了想都点头同意。
　　
　　赫敏拿起魔杖：“封印咒的反向魔法是什么？解缚咒吧。我知道的，只是和你们确认一下。”
　　
　　赫敏对着项链施了解缚咒，众人都大睁着眼睛望着项链，却是什么也没看到。
　　
　　“它在哪里？”
　　
　　“也许是赫敏的魔法没成功。我再来试一下。”罗恩?韦斯莱说着又对项链施了一遍魔法。他没有注意到赫敏?格兰杰很不满地瞪了他一眼。
　　
　　第二遍魔法过后，众人还是什么也没看到。
　　
　　“难道这只鬼真是不能被看到的吗？”
　　
　　海格拍了下脑门：“如果看不到，这只鬼就不可能是魔法界的鬼。这可是非常不好的预兆。我们现在要把他抓回来。”
　　
　　众人转着身子四周寻找。
　　
　　“你们看！我们所处的这一大团障眼雾里，怎么会有这样一团小气流呢？”赫敏?格兰杰指着哈利?波特身边不易觉察的一小团气流旋涡说。
　　
　　“如果它是无形的，那么马尔福是怎么看到它的？一定是施了什么咒语。”
　　
　　“现形咒。”海格沉思着说，“马尔福家的人对隐身衣和隐身咒很提防，他们都善长用现形咒。”
　　
　　“那个咒语怎么说。”
　　
　　海格拿起魔杖对着那一小团气旋涡说道：“玛尼古格里，现形！”
　　那团小旋涡没有任何影像出来。
　　“好象咒语不对，我也很久没用了。可能是。古鲁古奇卡，现形！”
　　还是什么也没有。其它的三个人都无可奈何地望着海格。
　　
　　“让我想想，这次应该不会错。迪赫拉门奥，给我现形！”
　　
　　……
　　
　　起初是象一团黑色的影子，
　　似乎那只鬼魂穿了一件黑色的长风衣。随后苍白的脸、瘦削的面庞，也在雾气中模糊地呈现出来。
　　渐渐地连他的眼睛也看的清楚，一双很漂亮的眼睛，眼神却是可怜的、无助的、祈求的。
　　
　　“求求你们救救我。”
　　在大家都目瞪口呆之际，先开口讲话的竟是那只鬼魂。“我不是不想去天堂。可是有一个愿望，让我不能去。我知道你们是好人。求求你们一定要帮助我。”
　　
　　




第8集：黑暗魔法

　　我来自伦敦
　　
　　帕尔西顿孤儿院，
　　
　　我没有做过坏事。
　　
　　如果一定有什么事是坏的，让我不能进入天堂的，
　　
　　那就是……我杀了自己。
　　
　　原来不善待自己，也会让上帝不宽恕。
　　-
　　
　　“为什么要自杀。”听过眼前这只鬼魂的讲述，哈利?波特非常不解。“我也是孤儿。和你一样。有的时候确实很难过，可是都能挺过去的。你看起来……很出色，而且还这么年青，为什么要杀死自己呢？”
　　
　　“我已经后悔了。当我的灵魂离开身体，我飘在空中看着死去的自己……可是后悔怎么办，都来不及了。自杀前，我只想离开痛苦，我以为这是在帮助自己。可是现在我还是什么都没有忘记。”
　　
　　汤姆的话让在场的人都感到悲伤。
　　
　　唯一的女生赫敏?格兰杰甚至落下眼泪来：“为什么死之前没有再想一想。”
　　
　　汤姆的身世，让人很容易就生出同情心。善良的天性让人们自然而然地便想要帮助他。
　　
　　“我们来分析下，他为什么会在去天堂的途中掉了下来？”赫敏提议。
　　
　　“自杀。”海格回答。“自杀的人不能入天堂的。”
　　
　　“为什么？”赫敏问。
　　
　　“自杀也是谋杀罪。只不过谋杀的那个人是自己。杀了人，怎么可以入天堂。”海格说。
　　
　　“我是说，既然他死后能看到天堂的门，说明他有资格去天堂，天堂并没有因为他自杀而排除他。显然他是在去天堂的途中，发生了什么？”哈利疑惑地问。
　　
　　“意念。”海格沉思着说。“他的意念发生了变化。天堂与地狱只在一念之间。就象他自己说的，有一个愿望让他不能安心地离开这个世界，哪怕是去天堂，他也不愿离开。”
　　
　　“会是什么愿望呢？”赫敏思索。
　　
　　几个人都转头看着汤姆。海格说：“那只有他自己才知道。”
　　
　　哈利很疑惑：“他永远就要在这里飘着吗？象差点没头的尼克一样，尼克已经这样飘了五百年了，不能去天堂也不能去地狱。这样子很痛苦。”
　　
　　汤姆听到这里拼命摇头：“我会被抓去地狱的。每个月的月亮最暗的一天，地狱恶使会把有罪过的鬼魂带走。自杀就是我的罪过。”
　　
　　罗恩闻言说：“那说明你不会永远象差点没头的尼克那样生不能生、死不能死？还不算坏。”
　　大家惊诧地望着罗恩?韦斯莱，罗恩耸耸肩膀：“我说的不对吗？”
　　
　　“如果被抓去地狱对他就太不公平了，他明明可以有机会去天堂的。”哈利说着很同情地望着眼前这只漂亮的鬼魂，“你叫什么名字，我们应该怎么称呼你。”
　　
　　汤姆沉吟了一下，因为有了前面马尔福的教训，这一次他没有说出全名：“叫我汤姆好了。”
　　
　　“嗯，汤姆。你现形后看起来和这里的鬼魂不一样。你的身体不是透明的呢。”哈利说着向汤姆伸出手，摸到汤姆的衣袖后，他惊诧地缩回手，“他竟然能被摸到的，不象其它的鬼魂那样只能从他们身上穿过去。”哈利再次大胆地伸出手，他握住汤姆的手后惊呼：“他的手……竟然也能摸到。这还算是幽灵吗？！”
　　
　　另外三个也惊讶地伸出手摸了一下汤姆衣服。“怎么会被摸到？”大家都望着汤姆，等他来给解答。
　　
　　汤姆望着被哈利紧紧抓住的手，哈利还在饶有兴趣地研究他的手，又摸又捏：“好凉又好软，幽灵的手为什么会是这样子？”忽然注意到汤姆窘迫的表情，哈利急忙松了手，脸色也潮红起来。
　　
　　汤姆顿了顿解释道：“我不清楚。这对我是更陌生的世界。我甚至都不能移动。我轻的象团烟一样的，你们象牵一只汽球一样，就能把我牵走。”
　　
　　哈利闻言上前拉住汤姆的手，只轻轻一用力，汤姆就顺着他的力量飘过来，撞在他身上，哈利笑着揽住汤姆的腰，汤姆这才停止了向前飘。“真的好轻啊！呵，好有趣的鬼魂！”
　　
　　赫敏也上前拉了一下汤姆的手，一只能被摸到的鬼魂显然更让她感到害怕。“哈利，停下！”因为内心的疑惑与恐惧赫敏劝阻哈利继续和汤姆接触。
　　
　　“哦！”哈利玩心正起并没有立即松开手，就连一直反对的罗恩也一直盯着这个漂亮的鬼魂看，不过罗恩更害怕，所以不敢上前。
　　“那……你能不能复活？”哈利看着少年精致的面容问道。
　　
　　“复活是不可能的！”海格的声音分外的严肃。这时大家才注意到海格一直在紧皱眉头。
　　
　　“怎么了，海格？”哈利疑惑。
　　
　　“他不是魔法世界的鬼魂。”海格说。
　　
　　“是啊。他说过他来自伦敦。他是普通麻瓜的鬼魂。”哈利说。
　　
　　“普通人的鬼魂是不可能到魔法世界里来的。”海格面色更阴沉。
　　
　　“你的意思是？”哈利说。
　　
　　“他不是普通人。而且如果单纯的是鬼魂，怎么显形后会有形体的。”海格提出疑点。
　　
　　汤姆急忙解释：“我在伦敦的立交桥上跳下去。然后就……忽然来到了这里。我不知道是怎么回事。至于我为什么能被你们摸到，我更加的不清楚。而且每一次只能显形十分钟，很快你们就看不到我了。”
　　
　　“你现在已经现形超过十分钟了。”赫敏提醒。
　　
　　“我不懂。”汤姆疑惑。
　　
　　“障眼雾可以改变魔法效果。也许是这个原因让他现形的时间变长了。”海格解释。“这个不重要。重要的是他出现在这里，会不会是……”
　　
　　大家等着海格继续说下去，海格望着汤姆却讲不出后面的话，他摊开两只手。
　　
　　赫敏给他补充：“会不会带来不好的预兆。”
　　
　　“是这个意思。”海格点头。
　　
　　“我真的没有什么。”汤姆非常焦急，“我需要你们帮助。就在今晚，就是月亮最暗的一夜，我会被地狱恶使抓走！”
　　……
　　
　　几个人讨论的时候。马尔福一个人远远地躲在禁林与霍格沃茨城堡之间的小山坡上观察着海格的小屋。
　　
　　滚滚浓雾曾让他以为海格的小屋是着了火，看到那三个人走进去又长时间的不出来，马尔福就更加的疑惑。
　　
　　他耐心地在山坡上等待。等着汤姆自动飘回来。可是一直等到太阳完全下山，都没有眼泪滴在他的手上。
　　
　　终于等的不耐烦，马尔福从山坡上站起来，用一颗树做为掩护大声地对海格的小屋呼喊：“汤姆！”
　　
　　距离遥远，屋里的人是听不到的。但是马尔福相信汤姆一定会听到。如果心念足够强烈，不论多远，鬼魂都能感觉到。马尔福相信汤姆会有感觉。除非他还没有被放出来。
　　
　　……
　　
　　小屋里的汤姆，正在对面前的四个人讲述更多关于自己的事，以求得到信任和帮助。
　　忽然他感觉到自己的身体不由自主地飘动起来，向着窗子的位置飘去。因为有障烟雾的作用，夜晚的屋子里面不需要点灯也依然象白天一样明亮，大家惊讶地看着汤姆象一阵烟一样飘到窗台上去。
　　
　　“你要去哪儿？”哈利惊讶地问。
　　
　　汤姆焦急地说：“快抓住我！马尔福在附近，他要把我收回去了！”
　　
　　哈利?波特奔过去抓住已经飘到窗外的汤姆的一只手，轻轻一用力就把汤姆拉回来抱在怀里。
　　“你不需要这么紧地抱着他吧。”罗恩说。
　　
　　“如果不抱紧，他就要飘走了，你看到了。”哈利?波特窘迫地解释。
　　
　　可是更加古怪的事情发生了。他们都听到了马尔福再一次大声的呼喊，而且那个人也已经跑下山坡，站到了海格小屋不远处。
　　
　　“汤姆！”
　　
　　哈利?波特尽管两只手臂都将汤姆抱紧，汤姆还是从哈利的手臂中被窗外无形的力量拉走。他的腿象被拉长的橡皮筋一样伸出了窗外。罗恩也急忙上来帮助哈利一起拉住汤姆。
　　
　　“汤姆，这是怎么回事？”哈利分外不解。
　　
　　“救救我，哈利。你留不住我了，我会在马尔福那里，去找我好吗？今晚你一定要救我，不要让地狱恶使带我走……”汤姆请求。
　　
　　汤姆终于完全从哈利?波特的手臂中抽离了出去。一瞬间他就到了马尔福身边。
　　远远地，汤姆看到哈利?波特从小屋里跑出来，一直跑到马尔福面前。
　　
　　“你为什么要控制一只可怜的鬼魂。你应该放他走！”哈利?波特对马尔福大声斥责。
　　
　　“他回来了吗？”马尔福向四周打量。离开小屋，海格的现形咒立即失效，汤姆又成为无影无形的。马尔福伸出一只手等待着汤姆给他眼泪的提示。
　　
　　“你在做什么？”哈利愤怒地质问。
　　
　　马尔福更加凶狠：“他是我的仆人，不需要你多管闲事！”
　　
　　“今晚就会有地狱恶使来带走汤姆，你能帮助他吗？到现在还想着用黑暗魔法收回他做你的仆人！”哈利怒斥。
　　
　　马尔福强调：“我没有用黑魔法。他是自然被我吸引的！”
　　
　　“你以为有人会真心喜欢你吗？马尔福。他怎么可能被你吸引。”赫敏此时也跑过来，一句话便足以把马尔福气的半死。
　　
　　“汤姆！你给我出来，不然我会教训你！”马尔福怒吼。手上感觉到一点冰凉，终于，一颗眼泪落在他的左手上。马尔福对着左手的位置使出现形咒，汤姆很快现出形来。
　　
　　马尔福上前一步抓住汤姆的衣领，愤怒地向山坡上拖去。汤姆轻的象只汽球，马尔福便能跑的飞快。他同时也是怕哈利?波特再追上来捣乱。
　　
　　到了山坡后面，马尔福把汤姆按在草地上，发泄心中的愤怒：“你不想回来是吗！你想跟着他是吗！人人都喜欢哈利?波特，你也喜欢是不是！”
　　
　　“我没有……”汤姆不知要如何平息马尔福的怒气。
　　
　　“你是我的仆人！如果你对我不忠心，我就会把你交给地狱恶使！”
　　
　　




第9集：邪魔引力

　　天，完全黑下来了。
　　
　　被马尔福按在山坡上时，汤姆曾感觉眼前一片漆黑。因为他被马尔福整个地压在身下。这种拥抱的方式，已经不像是惩罚。
　　
　　“你好凉。你的心是不是也是凉的。”
　　汤姆听到马尔福这样讲。他们紧紧地贴在一起。马尔福温热的体温，一点点地被汤姆吸走。可是汤姆也没有温暖起来。他是幽灵，注定与温暖无关。
　　
　　马尔福从抱住汤姆以后，便没有再训斥他。汤姆顺从的表情，让马尔福很快忘记了怒火。他的感觉被内心上涌的一种骚动的兴奋代替。
　　
　　两个人静静地拥抱。汤姆从马尔福的怀里望着夜晚天空，没有月亮，头顶上的星星看起来格外的明亮，整个夜空象是嵌满宝石般的璀璨。
　　
　　汤姆生前在伦敦城很难见到这样的星空。他抬着头，很希望自己能变成这些星星中的一颗。
　　
　　夜色更浓时，马尔福开始有些不安，他将汤姆从草地上抱起来，向着霍格沃茨的方向快步走去。
　　感觉到马尔福内心的紧张，汤姆不禁问道：“怎么了？”
　　
　　“今天晚上有点古怪。”
　　
　　汤姆立即比马尔福还要慌张：“你是说地狱恶使吗？他们这么快就来了吗！”
　　
　　“我没见过什么地狱恶使。霍格沃茨也从来不需要地狱使者的光临，这里没有需要被带走的东西。”
　　
　　“可我听说，有两只鬼魂藏在霍格沃茨，有魔法高强的人帮助它们躲过了地狱恶使的抓捕。”
　　
　　“你怎么知道？你到底是谁？”
　　
　　“我刚来到这里的时候，听另外一只鬼魂对我讲过的。”
　　
　　马尔福对汤姆做了一个禁声的手势，因为他们已经到了霍格沃茨城堡附近。“我们不要被看门人费尔奇发现。”
　　马尔福的嘱咐很快就没有必要，现形咒失效，汤姆慢慢失去了形体。马尔福望着汤姆在自己的怀里消失，他知道他不必紧张，汤姆依然会在他的身边。
　　一个人悄悄地回到城堡中，马尔福没有返回斯莱特林的公共休息室，他在地下室进入另一条通向斯内普教授办公室的走廊。
　　
　　到达斯内普教授办公室，马尔福没有敲门，他将门悄悄地打开，闪身进去后又悄悄地关上。
　　
　　……
　　
　　哈利?波特一行人在马尔福钻进地下室不久，也悄悄返回了霍格沃茨。三个人正为如何帮助汤姆而苦恼。
　　
　　“我们能为他做些什么？最麻烦的是他现在还在马尔福那里。马尔福是用什么方法把他控制住的？”哈利?波特在苦苦思索。
　　
　　“图书馆晚上八点关闭，我们还有一个多小时可以查查关于地狱恶使的资料。”赫敏提议。三个人立即接受，一起向图书馆奔去。
　　
　　半个小时后，赫敏将一本大书摔在另外两个人面前，那两个人正各自捧着一本关于地狱的书，坐在长条桌后苦读。
　　
　　“看看这上面写的。”赫敏指着书上的一行字说，“‘地狱恶使，是地狱的使者之一，他们的作用是收回那些私自留在人间的鬼魂。需要地狱恶使收回的鬼魂，大多是有些不同寻常的。所以地狱恶使的手段也是非常的残忍。而且被地狱恶使抓走的鬼魂，受到的处罚会加重。’你们看，如果汤姆真的被地狱恶使抓走，他就太可怜。”
　　
　　“我们为什么要救这个来历不明的鬼魂？”罗恩不满地说，不过没有人理会他。
　　
　　“现在没有时间来查地狱恶使的概念，我们要查到帮助他的方法。”哈利焦急地催促道。
　　
　　赫敏指着书页说：“继续向下看嘛，看这里写的‘地狱恶使在每一个月的月亮最暗的那一夜出现，出现时天空仿佛被黑云遮住，星星全无，一片漆黑。’”
　　
　　哈利指着他正在读的那本书说：“出现的大概时间就是午夜前后了。我们还有几个小时准备。”
　　
　　“可要准备些什么呢？我们是活人能看到地狱恶使吗？”哈利苦恼地望着两个朋友。
　　
　　“我们看不到。但汤姆应该能看到。”赫敏说。
　　
　　三个人正在商议之时，海格居然走进了图书馆，他高大的个子在图书馆的孩子们中间看起来分外不协调。三个人都一起转头望向海格，他们知道海格一定是有重要的事情，才会这么急切地跑到图书馆来。
　　
　　“我猜到你们三个人就会在这里。一定是在查找帮助汤姆不被地狱恶使抓走的方法。”
　　
　　三个人一起点头。
　　
　　“幸好我来的比较及时，我觉得你们不应该管这件事。”
　　
　　“为什么？”赫敏问。
　　
　　“因为汤姆出现的很奇怪！”海格在罗恩身边的一张椅子上坐下来。为了让自己的身高看起来不是太过显眼。尽管坐下来他依然还是比站着的赫敏高出许多。
　　
　　“奇怪在哪里。”哈利问。
　　
　　“他的出现不简单。”海格似乎想说清楚，却又不知道怎么说清楚。“天堂鸽，死了。”
　　
　　“什么？”三个人互相对视，赫敏提出猜想：“海格说过，只有阳光和邪恶的东西，能杀死了天堂鸽。这是不是说明汤姆其实是罪恶的？可如果他有罪恶，那他死后怎么会看到天堂的门呢？”
　　
　　“也许他在撒谎。要知道我们只是听他说，谁也不能证明他说的是真的。”海格说。
　　
　　“可他的样子，我们都看到了，很善良啊。”赫敏说。
　　
　　“他的样子是漂亮的让人动心。你们没发现赫敏看到他时脸都红了吗？漂亮不等于善良。”海格说。
　　
　　“我有脸红吗？”赫敏摸了下自己的脸颊。
　　
　　罗恩瞪了她一眼：“是啊！好象从来没见过帅哥一样！”
　　
　　哈利?波特思考了片刻说道：“我们不能因为猜测就放弃帮助他。万一他没有过错呢？”
　　
　　罗恩不赞同：“万一他有过错呢？万一他是一场阴谋呢？用大家常说的一句话‘万一是那个人回来了’呢？”
　　
　　“汤姆怎么能和伏地魔混为一谈呢。”哈利是少有的敢直呼伏地魔大名的人。“如果汤姆是善良的，又只能依靠我们来帮助。而我们没有帮助他。你们真的会心里安宁吗？”
　　
　　几个人闻声都沉默。海格站起来：“我只是给你们提醒一下。如果你们非要帮他，最好还是先多了解他。”
　　海格说完离开了图书馆。
　　
　　“哪里有时间了解汤姆的底细嘛？还有几个小时就到午夜了。我们也许不应该帮忙。哈利！”罗恩烦恼地望着同伴。
　　
　　哈利语气坚决：“我会去帮他。”
　　
　　赫敏也点头：“我也要帮他。”
　　
　　罗恩摸摸头发：“……你们……算了……那还有什么可犹豫的。继续找吧。”
　　
　　……
　　
　　另一边的马尔福似乎也在积极为帮助汤姆而做努力。他快速地对斯内普教授讲述了发生过的事情。
　　
　　“一个普通的鬼魂来到了霍格沃茨？”斯内普教授的脸永远象挂着一层冰霜：“而你，一个马尔福现在要帮助一个卑贱的麻瓜？你的脑袋被巨怪踩到了吗？”
　　
　　马尔福挤出一丝笑容，因为听了十年这样恶毒的话，当然明白教父的目的，是在关心他，因为如果他关心一个麻瓜，会直接传到他父亲的耳朵里，虽然只是一个鬼魂，也可能会被有心人拿来大做文章。
　　“我会搞定父亲的，不用担心……另外那个鬼魂，我真的想帮他，您要见见他吗……他就在我身边。”
　　
　　斯内普教授站起来，手臂一挥念出一串咒语。房间里立即罩上一层橙红色的光芒。
　　
　　“他在哪里？”
　　
　　马尔福向四周看：“可能需要用现形咒。”
　　
　　“这个是全空间现形咒。无论他在房间里的哪个角落，都逃不开全空间现形咒的作用。你怎么会肯定他就跟在你身边？”
　　
　　马尔福闻言愤怒地奔到门前，打开门对着外面怒吼一声：“汤姆！”
　　
　　不过一秒钟，汤姆飘进马尔福身边的橙色光芒里，在这种光芒里他立即就现了形。马尔福上前一步抓住他：“你去哪儿了！你不是只能跟着我的吗！”
　　
　　望着愤怒的马尔福，汤姆急忙解释：“不知道为什么我刚才不能飘进这间房间。”
　　
　　“撒谎！因为你心里对我不忠诚！才会离我越来越远！是不是？”马尔福质问汤姆。
　　
　　“马尔福！”斯内普教授阻止马尔福的疯狂举动，他更惊讶马尔福会如此在意这个幽灵。他从办公桌后快步走出来，打量汤姆。
　　
　　汤姆也在打量斯内普教授。教授个子高高、身材枯瘦，一头油腻的齐肩黑发和很大的鹰钩鼻。眼睛深陷，目光冰冷。
　　
　　和斯内普教授对视片刻，汤姆的感觉变得非常的不好。
　　尽管从电影里他已经知道斯内普教授很值得同情。可这个人阴冷的气质，会让人混身不舒服。他显然如电影里人们所讲的那样，有着超乎寻常的让人不愉快的性格。
　　
　　斯内普办公室里的气氛也非常古怪。灯光昏暗，四面的墙壁乌黑，沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种令人恶心的不知所名的东西。
　　
　　汤姆回想起在电影中斯内普教授是霍格沃茨的魔药课老师。
　　
　　斯内普教授打量过汤姆后，又转身返回到他的桌子后面。并开始向汤姆发问：“你来自邪恶的伦敦？来自对魔法与巫师的世界毫不知情的普通人的世界？”
　　
　　“嗯。”汤姆点头。
　　
　　“凭你一只连形体都没有的鬼魂，而且显见是刚死去不久的孤魂野鬼，你怎么会来到这里的？”
　　
　　“不知道。”面对阴冷的毫无血色的脸，以及斯内普尖刻的语言。汤姆根本不想回答他的任何问题。
　　
　　斯内普能感觉出汤姆对他的不喜欢，他的语言就变得更恶毒：“那你就等着地狱恶使来带走你这个可怜的灵魂。你还不知道地狱的恐怖，所以才会这么无知的对我说谎，果然麻瓜就是麻瓜，愚蠢而卑贱。”
　　
　　汤姆惊恐地说不出话。
　　
　　马尔福请求：“能让他不去地狱吗？”
　　
　　“我们没有办法阻止地狱恶使。而且，马尔福！私藏一个来历不明的鬼魂，是违反校规的。鉴于你是我最得意的学生，我就当不知道这件事。而你马尔福，马上滚回自己的寝室，不用再管这个卑贱的麻瓜任何事情！”
　　
　　马尔福很沮丧地垂下头，他没有继续说什么，道了晚安，拉着汤姆就要离开。
　　
　　“你回休息室去。把汤姆留在我这儿。”斯内普的声音从他们背后传来。
　　
　　马尔福惊讶的回头：“什么？”余光看到汤姆十分的紧张，马尔福立即握紧汤姆冰冷的手。
　　
　　斯内普教授目光阴森：“我要观察，地狱恶使是如何把一只善自逗留在人间的鬼魂抓走的。”
　　
　　马尔福下意识地把汤姆拉进怀里抱住，他感觉到了教授的坚决而不容置疑的态度，可是他也不想妥协把汤姆留下。他很快找到借口：“可是，你不知道，他只能跟着我，我走到哪里他就会跟到哪里，他不能移动到别处去……”
　　
　　“你以为鬼魂是忠诚的家庭小精灵吗？只能无条件地善意地跟着一个主人？”斯内普僵硬的脸上，嘴角向上一挑。他的手轻轻一挥，汤姆竟向他飘过去，马尔福尽管紧紧地握住汤姆的手，那只手还是从他手掌出抽离了出去。
　　
　　斯内普教授伸出手将飘到他面前的汤姆揽在怀中：“看到了吗？他现在在我这里！而你马尔福，马上滚回你的寝室，不要让我再说第二遍！”
　　
　　“汤姆！”马尔福吼叫了一声。可是汤姆这一次并没有象之前那样，因为焦急地呼唤而回到马尔福的身边。他在斯内普教授的怀里，一动也未曾动过。尽管他的面色焦急，却无法让自己的身体按照自己的意愿移动。
　　
　　马尔福因为失望与愤怒而忽视了汤姆向他祈求的眼神，他转身冲出斯内普教授的办公室：“你这个叛徒，就让你被地狱恶使抓走吧！”
　　
　　




第10集：荒谬的自救

　　鬼魂才有的那种强烈怨念，为何会出现在人的身上？
　　
　　这是汤姆面对斯内普教授时的感想。
　　
　　斯内普虽然长着一张人的面孔，脸上却透着彻骨的寒意，阴森冷酷。汤姆竟想起了灰袍鬼影。
　　
　　此时斯内普的研究室里只剩下他们两个人。斯内普开始更为仔细地端详着汤姆，他微昂着头，鹰眼眯成一条缝隙。
　　
　　“不过也就是一个长得看得过去的麻瓜。”斯内普教授语气讥讽，“你看起来不过十几岁，你是怎么死的？”
　　
　　汤姆不回答。
　　
　　“还是不说实话吗？很多人会被你的外表蒙骗，甚至会因为你的外表而相信你是善良和无害的，但是那不是我！你既然在魔法世界，而且没有上天堂，说明你已经是一个邪恶的存在。也许对于马尔福来说你是善良的，但是对于我来说，没有什么是比一个麻瓜灵魂没有上天堂更邪恶了。难道你能否认吗？”
　　
　　汤姆对斯内普这一番不信任的长篇大论，没有兴趣。可是他即不能选择闭耳不听，更不能选择离开。
　　
　　斯内普教授眉头皱起来：“如果你生前没有罪过，你为什么要害怕地狱恶使？你不是一无所知的麻瓜普通人类。你到底是谁？”
　　
　　面对连续不断地咄咄逼人的提问，汤姆已没有办法逃避只得回答：“是这里的鬼魂告诉了我地狱恶使的存在。并告诉我自杀的人都会被地狱恶使带走。”
　　
　　“你为什么要自杀？”斯内普的眼睛紧紧地盯着汤姆，样子很象是威胁他似的。
　　
　　汤姆讥讽：“也许是因为我虽然给人好感的外表，却没有毒蛇的心。”
　　
　　汤姆的态度让斯内普教授有些愤怒了：“对我讲实话，我才能够帮助你个愚蠢的麻瓜。”
　　
　　“你说过谁也阻挡不了地狱恶使，就连你也没办法。”汤姆冷淡地说。
　　
　　斯内普教授的鹰眼眯起来，似乎在盘算着什么，他阴森地说：“虽然我帮不了你，但我知道谁能帮助你。”
　　
　　汤姆实在是不喜欢斯内普。可是斯内普的话里透露出了唯一的希望，汤姆又无可选择，只有回答斯内普教授的问题：
　　“我在伦敦的立交桥上一纵跳下，我的身体摔碎在立齐桥下的公路上，我的灵魂却就来到了这里。我也很想知道这是为什么？”
　　
　　斯内普的两只眼睛眯的更紧地盯住汤姆。片刻后似乎是相信了汤姆的话，他松开揽着汤姆的手臂，转身踱到墙边的一排架子前站立。
　　
　　“我该不该帮助你呢？”斯内普教授的声调拉长，他买关子似的等着汤姆的反应。
　　
　　“我会报答你的。”汤姆急切地说。
　　
　　斯内普教授看到汤姆祈求的眼神，犹豫了许久才说：“我知道邓不利多或许有能力帮你……
　　
　　“不过我认为让他帮助你，是不可能的……
　　
　　“他如果知道霍格沃茨有一只来历不明的鬼魂，大概会更愿意让地狱恶使把你抓走。也许你可以试试另外的一个办法。”斯内普停顿了数次，汤姆几乎每每在放弃的时候又重新燃起了希望。他不得不怀疑斯内普在戏弄他。
　　
　　汤姆问道：“什么办法？”
　　
　　斯内普教授想了好一会儿说道：“把你的灵魂附在一个活人的身上。”
　　
　　汤姆大喜：“我要怎么做？”
　　
　　“呵。”斯内普教授冷笑着回头看着汤姆说，“你真的是善良的人吗？要知道你的灵魂附上别人的身体，那个人的灵魂就会出窍了。而这种方法，只有魔鬼才会去做！”
　　
　　汤姆瞠目结舌。
　　
　　斯内普教授继续说：“你如果真的想用这个方法，就要找一个没有过错的人。当他的灵魂出窍时，因为他没有过错，地狱恶使就不会将他带走。你还可以把身体再还给他。”
　　
　　汤姆脑中首先想到了哈里?波特，他急忙问：“我怎么能附在别人的身上。我是说用什么方法？”
　　
　　斯内普教授的面色凝重起来，但他还是告诉了汤姆需要怎么做：“亲密的举动。”
　　
　　“什么？”汤姆曾以为自己听错。
　　
　　斯内普教授的眼神变得幽暗：“心甘情愿，爱你胜过他自己，才能让他把灵魂交出来。让你附上他的身体。”
　　
　　“这怎么可能？”汤姆难以相信会是这样的方法。
　　
　　斯内普教授冷笑一声说道：“也许你可以尝试亲吻。你只剩下很短的时间了，这么短的时间让陌生的人对一个恶魔真心，不太可能。”
　　
　　汤姆绝望了。这根本就是不可能办到的事。
　　可是如果什么也不做，就在这里等着被抓进地狱，倒不如用剩下的最后时间去做点什么。
　　
　　“请你告诉我，我怎么才能按照自己的意愿移动。”
　　
　　……
　　
　　同一时间。霍格沃茨图书馆内。
　　
　　罗恩?韦斯莱烦恼地抱住头：“书上根本就没有躲避地狱恶使的方法啊。”
　　
　　赫敏叹了口气：“可能根本就没有对付地狱恶使的方法。”
　　
　　“有的。只是我没有看懂。”哈利?波特将他正在看的一本书推到桌子中间，赫敏和罗恩都凑过去看上面的内容。
　　赫敏看过后重重地叹了一口气：“我看懂了。可是这个我们没有办法做到。需要魔法高强的巫师，还要给鬼魂一个重生的躯体，才能躲过。有躯体的灵魂就等于是活人。地狱恶使没有权力抓走活人。”
　　
　　“重生的躯体？”罗恩和哈利都无法理解。
　　
　　赫敏也大摇其头：“我不知道这是怎么做。我们三个人算魔法高强的人吗？”
　　
　　哈利也摇头：“不算。我们才刚刚学习魔法。我最想不通的是，这个重生的躯体是怎么产生出来的。”
　　
　　三个人一起摇头，都觉得高深莫测。
　　
　　罗恩叹息：“可能我们根本就帮不了他。”
　　
　　……
　　
　　“我已经很感谢你们了。你们没有对我置之不理。”一个声音在他们身边响起。三个人一起转头，惊讶地看到竟然是汤姆飘到他们的身边来。
　　
　　哈利最是吃惊：“汤姆！竟然是你！……我以为你根本无法摆脱马尔福的控制！”
　　
　　汤姆点头：“我刚刚才知道怎么摆脱他，就立即来找你们了。我听到你们刚才的交谈，那个书上的方法是来不及了。不过，我知道另一个方法。”
　　
　　“什么方法！”哈利和赫敏同时说。
　　
　　汤姆却一时难以启齿。
　　
　　“怎么了？”赫敏疑惑。
　　
　　汤姆吱吱唔唔地说：“让我的灵魂附在一个人的身体上。这样地狱恶使就会以为我是一个活的人而……”
　　
　　“噢！”三个人一起做出恍然大悟的样子，赫敏立即发表她的见解，“别人的身体！这也就是重生的躯体的意思！让鬼魂附在一个活人的身体上不就可以逃过去了？”
　　
　　罗恩却想着另外的问题：“这不就是鬼上身？”
　　
　　三个人一起看向汤姆。
　　
　　汤姆窘迫的说：“你们……谁的身体都行。因为……你们都是善良的人。只要你们没有过错，就不会伤害到你们。而且，我只需要一个晚上，或许过了午夜就可以……”
　　
　　三个人一时都没有表态。
　　
　　汤姆也停下不再说。
　　
　　沉默了好一阵子，哈利首先表态：“你附在我身上吧……”
　　话没讲完，罗恩在桌子下面用力按哈利的大腿，同时贴在哈利耳边小声说：
　　“你疯了吗？你忘了海格说什么了？把你的身体借给他。你想过后果吗！”
　　
　　汤姆能听到罗恩的话，他难过的垂下头去。哈利立即转移话题：“可是你要用什么方法附在我身上呢？”
　　
　　“这个……需要你真心……喜欢我才可以。然后……”汤姆的表情古怪。
　　
　　“要真心喜欢你？”哈利很惊讶。
　　
　　汤姆很窘迫地说：“如果不是真心喜欢我，我就借不到你的身体。你同意也没有用的。”
　　
　　众人惊诧之中，罗恩问哈利：“你真心喜欢他吗？”
　　
　　赫敏则表情非常认真的问汤姆：“你的话说的很不清楚呢！你要的真心到底是哪一种？！是友情吗？”
　　
　　




第11集：鬼魂附体

　　这是一个笑话吗？
　　
　　就算是哈利这样善良的人，也难免要产生怀疑的态度。罗恩和赫敏则更加是象面对一场恶作剧一样。
　　
　　“汤姆。”赫敏严肃了表情，“我们是真心帮助你的人，不是来接受你戏弄的。从没听说灵魂附体还需要那个人是爱你的！”
　　
　　“你听说的灵魂附体是怎样？”汤姆反问。
　　
　　赫敏没有回答。无从回答。没人知道是怎样，但汤姆的方法听起来就是分外可笑。
　　
　　汤姆也失去了解释的兴趣。他知道他的要求确实是很荒诞的。
　　即便别人不觉得荒诞，让一个人真心爱你，也不是一两个小时内就能办到的。
　　
　　图书馆闭馆的铃声响起了。人们纷纷离开。
　　哈利?波特三人合上书站了起来。走出几步，哈利回头看了一眼。汤姆还飘在那张桌边没有移动。
　　
　　“汤姆，为什么我现在能一直看到你了。”哈利奇怪地问。
　　
　　汤姆闻声抬起头：“有人在我现形的时候，喷了一种草浆在我身上，据说能延长我现形的时间。”
　　
　　“是马尔福对你做的吗？”哈利惊叹。这个马尔福懂的方法还真是不少。
　　
　　汤姆没有做出解释。他没有心情在这种时候谈论别的事。
　　
　　哈利对汤姆招了招手：“汤姆，跟着我们一起走吧。我们在路上说。”
　　汤姆缓缓地跟上哈利，却只是飘在他的身后，神情黯淡而忧伤。
　　
　　“让你去找一个爱你的人，然后上他的身，也是马尔福的主意吗？”哈利问。
　　
　　汤姆摇头。
　　
　　走在哈利前面的赫敏转回头疑惑地问：“那么是谁告诉你的。”
　　
　　“斯内普。”
　　
　　“斯内普教授？”三个人一起惊呼，“你居然还找到他来帮助你？那么他就没有更好的办法了吗？”
　　
　　“他说只有这一个办法在今晚是可行的。”
　　
　　一行人走到了图书馆的外面。汤姆抬头望向夜晚的天空，星星是多么明亮，如果注定要在人间消失，他宁愿变成那些星星中的一颗。
　　
　　“也许我应该安心等待地狱恶使来带我走。”汤姆停在草坪上不再移动。
　　
　　三个人回头看着汤姆。汤姆孤零零地立在夜晚的草地上，无助的表情让人心生同情。
　　
　　哈利想到一个主意：“不如我们再去问问其它的鬼魂怎么样？同为鬼魂也许他们还知道别的方法？”
　　
　　这个提议得到大家一致同意。四个人快速地来到霍格沃茨一楼寻找其它鬼魂。平常的时候，他们总能在大厅里遇上一两只飘过的鬼魂。
　　
　　几个人分头在大厅的走廊里呼喊差点没头的尼克：“尼克！尼克！尼古拉斯爵士！”
　　
　　差点没头的尼克没有喊来，却喊来了幽灵血人巴罗。
　　他从大厅入口下方漂浮上来，整个身体都是珍珠白色的。看到汤姆之后，他越过正要开口对他讲话的罗恩，直接飘到汤姆面前。
　　
　　血人巴罗有一张消瘦而阴暗的脸，长袍上还有银色的斑斑血迹。他的眼睛空洞的一动不动的凝视着汤姆，样子是非常的可怕。汤姆惊恐地躲到哈利?波特的身后。
　　
　　哈利?波特看到血人巴罗出现，也心生恐惧，在学校这么多的幽灵鬼魂里，他唯独没有和血人巴罗交谈过。但是此时他们也没有更好的选择。
　　
　　“你好，巴罗先生。”哈利?波特很友好地问候。
　　
　　血人巴罗没有回答，双眼依然凝视汤姆。哈利?波特索性介绍给他，“这是汤姆，我的幽灵朋友。我们能问你一个问题吗？”
　　
　　血人巴罗毫无反应。
　　
　　“你有附身到活人身上的经历吗？”
　　
　　血人巴罗的表情猛然产生了变化，他那让人恐怖的眼神迅速移到哈利?波特的脸上。
　　
　　哈利?波特壮着胆说：“我现在非常需要知道这个，一个鬼魂怎样才能附身在活人身上。请你一定要告诉我们。”
　　
　　“不可能！”血人巴罗终于开口，却只是简短地否认。
　　
　　“为什么？”哈利不解。
　　
　　“那是恶鬼的念头。”巴罗狠狠地说。
　　
　　赫敏闻声急步走过来向血人巴罗提问：“什么是恶鬼的念头。请你勿必告诉我们是怎么回事。”
　　
　　“偷走活人的心，偷走感情，然后再偷走身体。这样的恶鬼早就下地狱去了。你看到的鬼都做不到。”血人巴罗讲完，转身离开。很快就在走廊里飘远。
　　
　　赫敏对着血人巴罗的背影喊道：“等等。偷走活人的心和感情，是指让那个活人爱上他吗？”
　　
　　“愚蠢的人会管那叫爱。”血人巴罗的身影消失在地下室的入口。
　　
　　三个人聚集在一起，面面相觑。
　　
　　“也许汤姆说的就是爱的意思，我相信他。”哈利?波特对他的两个朋友说。语气极其坚定。
　　
　　“相信又能怎样呢。”罗恩还是有些不以为然，“去哪里找爱他的人，在这么短的时间里。”
　　
　　哈利想了想转身面对汤姆说：“虽然我们认识的时间很短。可是，我对你是喜欢的。是那种对朋友的喜欢。可是要说爱你爱到把心和感情都交给你，就……”哈利说到这里，竟然脸都红起来。
　　
　　“我懂的，你不需要说了。”汤姆打断哈利。他用双手一起捂住面颊。一瞬间悲伤在他心中翻涌，眼泪流出来，穿过他虚影般的手掌滴落到地面上。
　　
　　看到汤姆流泪，哈利心里很难过，他向汤姆接近了一些，犹豫着说：“不如我们试一试吧。看看我对你的这点爱，能不能帮助到你摆脱危机。”
　　
　　“不会的。”汤姆不认为会成功。
　　
　　哈利?波特伸出手拉住汤姆的一只手，把男孩拉到自己的面前：“我握过差点没头的尼克的手，那种感觉就好象把手从冰水中穿过一样。你的手却象是碰到一团棉花。现在告诉我吧，如果你能成功地附体在我身上，之后我要怎么做。”
　　
　　汤姆顿了顿，感激地望着哈利：“你的灵魂会出窍，也许就象血人巴罗那种形态，但是你不要飘远。地狱恶使消失之后，你再用我附身的方法，重新让你的灵魂回到你的身体上。全部的过程，就象我们两个人，在你的身体上做了一次灵魂的交换。”
　　
　　哈利点了点头，想了想又问道：“那我要用什么方法再回到我的身体上，也就是说灵魂交换需要具体怎么做。”
　　
　　“……吻。深情地……吻一次。”汤姆垂着头说，声音虽小却很清晰。
　　
　　哈利?波特听后立即瞪大眼睛。
　　
　　赫敏和罗恩也惊诧到不知道该说什么。
　　
　　哈利脸又红了：“我从来没有，吻过……一个男生……”
　　
　　罗恩的表情夸张之极，他的嘴几乎要撇到耳朵上去了：“天呐，就是说你们两个……要接吻吗？”罗恩说罢瞥了一眼站在身边的赫敏。
　　赫敏的表情也是惊讶之极：“这明显是需要爱情的那种感情才能做到。你们就算是吻了也不会灵魂交换的。哈利你可能爱上一个男生吗？不管这个男生多漂亮多有魅力。这太荒谬了，汤姆如果你早点说清楚，我们就应该早点去找个喜欢帅哥的女生来试一下。”
　　
　　哈利竟然脸更红了：“汤姆不会没人喜欢的，他只是缺少让人爱上他的时间。”
　　
　　三个人犹豫了很长时间。
　　
　　哈利最后诚肯地对汤姆说：“不管怎样，汤姆。我们会一直陪你到午夜的。会为你尽最大的努力。”
　　
　　汤姆垂下头去。
　　一股忧愁般的滋味，丝丝缕缕地穿过他的心脏。自从成为鬼魂以后，汤姆就已经感受不到来自身体的那种悲与伤痛。
　　此时的这种感觉又是从何而来？
　　他猛然回头，通向地下室的那条走廊的尽头，一个纤细的身影出现，在黑暗之中就如同明亮的天使。
　　
　　




第12集：邪恶的诱惑

　　我们都知道应该去爱善良的人，
　　我们都以为自己很懂道理。
　　
　　可是我们的心，不会受任何理智准则的约束。
　　
　　邪恶与诱惑，有时会让我们更难抗拒。
　　
　　汤姆目光闪烁地望着走廊尽头出现的人影。
　　
　　尽管走廊里一片昏黑，可是汤姆已能想像出那人的模样：傲漫的苍白的面孔、浅黄色的漂亮头发、衣着总是非常考究。古老贵族的血液流淌在他的身体中。滋养出高高在上的气质。
　　
　　……
　　
　　汤姆一瞬竟恍惚起来，他相信是那个人来了。在这样一条阴暗的走廊中，他跨过时间与空间向着他缓缓走来。
　　
　　并不遥远的记忆，在早已摔碎在公路上的那颗心上，撕裂出鲜血飞溅的裂痕。昏暗的光线已遮掩不住汤姆眼中的痛与光芒，他激动不已。
　　
　　“你也来了吗？也来到了这个世界？……为什么来，会是为了我吗？……你还在乎我吗？”汤姆在心里一遍又一遍地问。
　　
　　曾经的伦敦，他们在下第一场鹅毛大雪时遇见。
　　
　　在帕尔西顿孤儿院的半山腰上。一棵松树在大雪之后被他们当成圣诞树。而他们是彼此的圣诞节礼物。
　　
　　‘我会占卜术，我算过你的命运，你以后都会很幸福。’那个人坚定地说。他的眼睛象柔波荡漾的湖水，他冻僵的脸是苍白色的，尖细的下巴被毛绒绒的毛皮大衣遮掩。
　　‘明年我的家人还会来孤儿院布施。我还会来看你。等你到了离开孤儿院的年纪，就去找我好了。’那个人是那样的傲漫而自信的对他讲着话，他不会去征求他的意见，他认为任何人都会为他的垂青而心怀感激。
　　
　　他曾在最初相遇时友好地伸出手来，那是一只很漂亮的手，每一根手指都很修长，手的颜色也是苍白的，毫无血色，指甲是透明和发亮的。
　　汤姆急忙将自己的手放在那只手中。他庆幸自己之前洗了两大盆的碗，让他的手此时象漂白粉漂过一样的干净。
　　
　　‘你的手好凉。’
　　他们并没有客套的握过手就放开，而是长久的握紧。‘浅黄色的发色，是贵族的颜色。你为什么会在孤儿院？’
　　
　　‘我的父母，在一场意外中……离开了……我。’
　　
　　‘你今后会很幸福。记住我的话。来找我吧。’
　　
　　……
　　
　　那个人终于穿透走廊的昏暗来到了汤姆面前。也把汤姆从过去的美丽回忆中唤醒。
　　
　　“你在看什么？为什么目不转睛地盯着我？”那个人开口厉声讲话。
　　
　　汤姆眼前的画面如纸张被撕裂，关于那个人的回忆被打断。眼前的，原来只不过是德拉科?马尔福！内心的失望如坠落的身体在公路上摔的粉碎。
　　
　　“你为什么要在这儿？！想找新的主人吗？！”马尔福说着用眼睛瞟着另外三个人：“你想让波特先生当你的新主人吗！真是奇怪，三个人加上一只鬼一动不动地站在大厅里，在等什么？等着一起被抓去地狱？！”
　　
　　“马尔福，这里没有人愿意跟你讲话。”赫敏对马尔福无法忍受。
　　
　　马尔福立即反驳：“讲出这么无礼的话！难道麻瓜都是没有教养的吗？”
　　
　　赫敏气红了脸。
　　
　　“大家都看得出是谁更没有教养。”哈利?波特为赫敏反击。马尔福愤恨地瞥了一眼哈利，他没在反击哈利却是转向汤姆，“我以为你还在斯内普教授的怀里呢，他不是要把你当成实验品？怎么还要让你随便地跑出来？”
　　
　　汤姆并没有象其它人那样，与马尔福针锋相对，他向马尔福解释：“斯内普教授是用魔法把我从你身边招唤走的。那不是我的意愿。”
　　
　　“为什么对我解释？在祈求我的原谅吗！”马尔福瞪视着汤姆，一脸怒气与委屈。
　　
　　汤姆无言以对，也只好闭嘴。
　　
　　马尔福气愤地说：“即便是从教授的身边获得自由了以后，你依然没有回到我身边来，而是来到了波特的身边。你大概不知道，在魔法世界一个不忠诚的奴仆会受到严惩的！”马尔福说罢上前一步捏住汤姆的手，因为生气他捏的很紧。
　　
　　“马尔福！汤姆是我的朋友，我不允许你再把他当成是你的奴仆”哈利?波特说。
　　
　　马尔福侧过脸瞟着哈利?波特：“我的仆人是你的朋友？波特，抢夺别人的东西并企图占有，和无耻的小偷有什么两样？你们已经不是第一次做这种卑鄙的事情了，我还知道，罗恩！上一次的魁地奇比赛，你就用魔法作弊！”
　　
　　赫敏气坏了：“马尔福。难道你今晚就是来和我们挑衅的吗？你忘记了，是你说过要把这个鬼魂送给哈利的！”
　　
　　马尔福不慌不忙地看了一眼身后，他的两个跟班，文森特?克拉布和格雷戈里?高尔从走廊的阴影处走了出来，他们的神情都有些古怪，手上各拿着一只浇花用的喷壶。
　　
　　“你在胡说！所有观看比赛的人都可以作证，哈利?波特是通过自己的努力抓到了金色飞贼。”罗恩几乎是在怒吼。
　　
　　“我有证据证明你们用了邪恶魔法。”马尔福说着得意洋洋地看着波特，“如果你们真的没作弊，敢不敢和我一起去校长那里对质呢？”
　　
　　“你竟然想找校长？！”哈利很不解。
　　
　　马尔福得意地说：“如果你没有胆量，我们去教授那里也可以。或者只是当着格兰芬多和斯莱特林全体来对质一次也可以！”
　　
　　一直飘在马尔福身边的汤姆忽然恍然大悟，直到此时他才想起马尔福今晚的失言药剂计划！
　　难道马尔福一直都在跟踪着我？
　　环顾了一下四周，汤姆的目光停留在文森特?克拉布和格雷戈里?高尔手里的喷壶上，失言药剂会是装在喷壶里吗？
　　
　　-
　　赫敏?格兰杰吼道：“马尔福，你为什么总和我们作对！”
　　
　　“是你们在和我作对。”马尔福纠正，“一开始就对我不友好，你们是非常的没有教养的格兰芬多。我就是想揭穿你们的真面目，让大家知道你们到底是怎样的家伙，像你们这种人，就不该留在霍格沃茨。”
　　
　　“我们可以对质！我为什么要惧怕呢？面对邓不利多校长也可以。”哈利?波特接受马尔福的挑衅。
　　
　　“哈利！”汤姆觉得自己不应再沉默下去。
　　
　　马尔福猛然转过头目光凌厉地望着汤姆：
　　“在你讲话之前你要先想清楚。”马尔福冷冷地说，“今晚是你最后一次向我证明你对我忠诚的机会，如果你错过了这次的机会，我会在地狱恶使抓走你之前先给予你惩罚。我会让你的形体消失。让你在今晚没法得到任何人的帮助。你知道只有我有办法知道你在哪里。”
　　
　　汤姆一时犹豫，他再次发现他很难违背马尔福的意愿。可是这一次他不应该对哈利的处境置之不理。汤姆努力逼自己说出来：“你威胁不了我的，反正我今晚也要被地狱恶使抓走，我还要惧怕什么呢？哈利你不要中……”
　　
　　马尔福猛然伸出手揽过汤姆的腰，把汤姆紧紧环在怀中。四目相对，马尔福说：“难道你看不出我对你是怎样？我是唯一有办法不让你被地狱恶使抓走的人。你是否下定决心要背叛我？”
　　
　　“你说谎，你怎么可能有办法帮助我。根本没人会在这么短时间内爱上我！”汤姆颤抖着说，内心的感触让他分外激动。
　　
　　马尔福压低声音在汤姆耳边说：“斯内普教授的话我在门外听见了。可是你忘了思考。爱不是只有一种方向。为什么你只是在寻找那个爱你的人，你从来没有想过吗？一个你爱的人，也可以让你们灵魂交换。所以你最后的机会就是：在这里，有你真心喜欢的人吗？如果有，那就是你的希望。”
　　
　　马尔福的话如同一片漆黑中的一点光亮，让汤姆的眼里重新跳动起希望。
　　
　　一个我爱的人？也可以让我们灵魂交换？
　　汤姆怔怔地望着马尔福，望了很久，望到眼里渐渐象星星一样闪烁起来。
　　……
　　
　　哈利?波特三人惊讶的看着汤姆象倦恋主人的猫咪一样慢慢靠到马尔福的怀里。
　　
　　马尔福得意地望了一眼哈利?波特：“我的仆人就是我的仆人。谁也别想企图抢走。”
　　
　　




第13集：男孩如此亲密

　　有没有看过
　　
　　两个男孩
　　
　　如此亲密。
　　
　　-
　　当汤姆乖乖地依附在马尔福身上的时候，
　　大家一时都不知该作何反应。
　　
　　“马尔福，你对他下了什么咒语？”哈利?波特疑惑地问。
　　
　　马尔福并不解释，他心情大好地望着怀里的汤姆，这场‘仆人’争夺战的胜利足够支撑起他的骄傲，已无需在口舌上一争长短。
　　
　　“难道你看不出，他是发自真心的。”马尔福得意的说。
　　
　　……
　　
　　霍格沃茨的这个夜晚，似乎不大能够宁静了。几个人沿着楼梯一层一层地向上走。他们要前往校长办公室。
　　
　　赫敏瞟了一眼走在前面的马尔福，贴在罗恩耳边小声说：“马尔福为什么会这么有信心？去找校长，总会有一方要受到惩罚。我们没有作弊，那污告的一方就一定要被处分。看来马尔福认为自己不会被处分。难道他真的掌握了什么证据？”
　　
　　“我肯定是没作弊。”罗恩不服气。
　　
　　此时内心斗争最激烈的是汤姆。
　　他在帮哈利和帮自己之间犹豫。最后他觉得是自己面临的问题更严重一些。如果哈利被诬陷，最多是受到一些处分；而自己如果失去唯一逃过地狱恶使的机会，可能就是要永远下地狱了。
　　
　　这样想着，汤姆小声地在马尔福怀里问：“我们要等到午夜时分再交换灵魂吗？”
　　
　　“当然。”
　　马尔福答应的很是痛快，他抱着轻如一只兔子般的汤姆沿着台阶向上走着。汤姆顺从的样子让他心里产生一种奇妙的兴奋感。马尔福手指不安分地探进汤姆的风衣放在他腰上，虽然汤姆只是幽灵，可他腰部的触感非常好，纤细结实，马尔福恶作剧似的不时在汤姆身上用手指掐一下，神态活象就是在逗弄一个猫咪。每一次这样子，汤姆都会缩成一团来抵抗。
　　但其实，汤姆是不会痒的，
　　因为他是鬼。
　　为何还要对马尔福的逗弄做出反应，他觉得似乎只是为了讨好他，因为他知道马尔福喜欢他的反应
　　还有一点原因，他不愿意去承认，那就是在潜意识里他总是无法抗拒马尔福，就像对那个人一样。
　　
　　马尔福发出一连串愉快又得意的轻笑：“你早应该这样。有我一个人对你好。已经足够了。”
　　
　　一行人很快到达三楼，他们在通向邓不利多校长办公室的螺旋楼梯前停下脚步。望着看守在螺旋楼梯门前的巨石兽，马尔福胸有成竹地说出通关密语：“柠檬汽水！”
　　楼梯没有反应。
　　马尔福顿了顿，再试一次：“那么，蟑螂堆！”
　　
　　楼梯还是没有反应。
　　
　　他的两个跟班在身后安慰他：“显然这个老顽童校长又改了进入办公室的口令。”
　　
　　马尔福蹙起了眉头，非常的不满。略一思索他转头向哈利?波特道：“波特的运气一向很好，不如你来猜想一下邓不利多的新口令。”
　　
　　赫敏在罗恩耳边轻轻地说：“进入邓不利多校长办公室的口令很容易猜的。他一般都是用他喜欢吃的东西做为口令。”
　　
　　罗恩耐不住性子地对哈利?波特说：“哈利，口令一般都是校长喜欢吃的东西！”
　　
　　赫敏狠狠地瞪了一眼罗恩：“我小声地对你说，就是不想让他们知道。进不去办公室不是更好？”
　　
　　“哈利又没有作弊，为什么要怕去对质呢。”罗恩不认为自己有错。
　　
　　哈利?波特想了想对着巨石兽说：“比比怪味豆。”
　　
　　一试便中！
　　巨石兽立即有了反应，它移动到一边，几个人急忙一一地跳上巨石兽身后的螺旋楼梯。
　　
　　沿着螺旋楼梯向上走，走了很久也没有走到尽头，汤姆怀疑这些台阶是不是永远也不会走完。
　　
　　他现在真真正正的明白自己已经不再是那个孤儿院的汤姆了，以前的生活以及一切的恩怨都过去了，他还有什么，只有……他此时抱着的这个男孩――马尔福。
　　
　　在这些漫长的望不到头的旋转台阶上，汤姆轻轻地给了马尔福一个吻。轻的所有人都没发现，甚至马尔福本人。他只感受到面颊上一阵冰凉滑过去，便下意识地将怀里的汤姆抱的更紧。
　　
　　终于到了楼梯的尽头，一扇橡木门出现在最后一级台阶之上，门上的狮鹰首形状的铜门环分外醒目。
　　
　　“到了，校长办公室就是这里。”走在最前面的克拉布给马尔福让开路，保证让自己的主人先行。一想到要见校长，他的脸都要抽筋。
　　
　　马尔福却在门前停下脚步。“不能让校长知道你的存在。”马尔福说着挥起魔杖取消了汤姆的现形咒作用。汤姆的形体顿时在他怀里消失。汤姆重新又象一团无形的空气那样飘在马尔福身边。
　　
　　哈利?波特要阻止已经来不及：“应该让校长知道汤姆。说不定校长就可以帮助他！”
　　
　　“不要再假装善良了，波特！把他交给校长才不是帮他。校长不会喜欢一只来历不明的幽灵在霍格沃茨的。”
　　马尔福说罢率先推开校长办公室的门。克拉布和高尔则将哈利三人挡在后面，两个巨大的身躯迅速挤进窄小的门框，哈利三人无奈地跟在后面。
　　
　　几个人进入校长室后，表情都变得很小心和恭敬起来。圆球形的校长办公室看起来非常的宽敞，墙上挂着很多照片，历届的男女校长都是白发苍苍地样子，在各自的画框里打着呼噜。
　　
　　校长办公桌后面没有人，书架的一块搁板上摆着皱巴巴的分院帽，那神奇的分院帽看到有人进入，立即第一个发出声音。
　　
　　“是哈利?波特来了！”分院帽尖锐的声音让马尔福立即皱起眉头。
　　
　　哈利闻声对分院帽微笑。马尔福很不服气地撇了撇嘴。“一顶帽子也会偏心。”
　　
　　分院帽的声音忽然变了调：“还有――一只恶鬼也来了！”
　　
　　几个人闻声都惊讶地盯着架子上的分院帽，随后又一起向四周打量，汤姆早就无形了，根本不会被看到。
　　
　　马尔福疑惑地向分院帽发问：“你怎么会知道？”
　　-
　　
　　汤姆比所有人都惊奇。他想不通分院帽怎么会知道他的存在。不过他知道分院帽是一顶不能被小看的帽子。它是充满智能、会思想的魔帽。
　　在《哈利波特》这部电影中，分院帽能看出学生具备何种才能，从而将每一年的新生分到适合他们的学院。
　　
　　这顶有了思想的帽子，也同样有着自己独特的一套古怪的思维方式。
　　
　　在马尔福向它提问的时候，它并不去考虑问题本身，而是将它的帽尖向马尔福扭转，停顿了片刻，分院帽对马尔福说：
　　“斯莱特林的神奇小子。……你会有不同凡响的成就。……在邪恶与不择手段的帮助下。”
　　
　　分院帽的话讲的很慢，马尔福还在为前面听到的‘你会不同凡响’而自傲时，之后的话就让他立即又冷下脸来。
　　
　　马尔福对分院帽皱了皱鼻子，从它面前走开。
　　桌子的另一边，邓布利多的火凤凰福克斯安静立在它的架子上，盯着来客它没有做出任何反应。尽管如此安静，它依然是房间里最引人注目的，马尔福的目光定格到它身上后，就一直没有再移开。
　　
　　“怎样驯服一只凤凰？”马尔福发问。他在心中为这只神奇又美丽的鸟惊叹，很想自己也能拥有一只这样的宠物。
　　
　　不学无术的文森特?克拉布和格雷戈里?高尔，纷纷摇头。
　　
　　赫敏耐不住性子要展示她所知道的知识，几乎是条件反射地回答：“凤凰，是非常非常难被驯服的神秘生物。在《神奇动物在哪里》一书中被列了4颗星呢。同时被列为4颗星的还是食人鳄。”
　　
　　“4颗星？难道凤凰是很凶残的动物？”马尔福不解。他又想到汤姆，不由地拿汤姆和福克斯做了一个比较。做为宠物来讲他会更喜欢哪一个？
　　
　　赫敏回答马尔福的问题，她控制不住自己会回答任何人的提问：“凤凰被列为4颗星不是因为凶残，是因为没有巫师能将它驯服。而且凤凰是不会被杀死的，它能浴火重生，它不怕被威胁生命，没有什么能让它妥协。”
　　
　　“如果没有巫师驯服过凤凰？那我们眼前的这只凤凰是怎么回事？”马尔福嘲讽赫敏。不过凤凰的性格若真如赫敏所讲，就太难办了，基本没有可能得到。马尔福又想到了汤姆。还是专心训服汤姆好了。
　　
　　-
　　
　　“不需要谦虚，我是唯一一个拥有火凤凰的巫师。”一个声音从他们的头上传来。
　　话音刚落，一个又高又瘦，有着飘逸的银白色长发和长到腰部的胡子的老头出现在楼梯栏杆处，他身上的巫师气质尤为突出。同时突出的还有他的鼻子，那鼻子扭曲着并不是笔直的。
　　
　　汤姆一眼便认得出，这就是电影中的霍格沃茨的校长邓布利多。他和电影中看起来，几乎没什么太大的区别。
　　
　　此时邓布利多校长的鼻上还架了一副金边眼镜，手中捧着一本铂金皮书。
　　
　　楼梯下面的几个人看到他，脸上都显出带着些许惊恐的尊敬表情。
　　
　　邓布利多从楼梯上走下来，打量了站在他面前的六个孩子，微笑道，“斯莱特林和格兰芬多友好地站在一起，还是头一回。”
　　
　　汤姆闻言看了看身边的几个人。正如邓布利多所说，三个斯莱特林，三个格兰芬多。
　　哈利严肃地说：“站在一起，不都是因为友好，也可能是为了面对面战斗。”
　　
　　马尔福竟被哈利的话逗笑了，他顿了顿说道：“邓布利多校长，上一次我已经跟你提过格兰芬多在魁地奇比赛中的作弊……”
　　
　　邓布利多一副恍然大悟地样子打断马尔福：“是的，我没有忘记。难道你拿到了证据？”
　　
　　马尔福得意地看向哈利：“我相信波特会亲自向你说出实情。”
　　汤姆心里开始难过，他又在为是否帮助哈利而犹豫。虽然他此时无影无形已经无法做任何事了。
　　
　　哈利与马尔福针锋相对：“不知道你的证据是什么？格兰芬多没有作弊。”
　　
　　马尔福得意地微笑：“你对金色飞贼施了魔法，所以最后才能抓住它。做为你比赛中的对手，我飞在你的身边看的一清二楚。”
　　
　　赫敏反驳：“马尔福，你不过是不服输罢了。哈利在飞行中怎么使用魔法呢？”
　　
　　“说的好。他不能使用魔法，不代表格兰芬多的其它人不能使用。”马尔福不慌不忙地说。
　　
　　“你想说是谁使用魔法了呢？”赫敏惊奇于马尔福的镇定自若。
　　
　　马尔福转回身望着哈利?波特：“波特，请你对校长再说一遍，你没有作弊吗？”
　　
　　“我，没有！”哈利几乎是吼的。
　　
　　马尔福忽然转向赫敏：“那么格兰杰小姐呢？有没有在暗中使用魔法来帮助哈利。”
　　
　　赫敏也很气愤：“我没有。你这样问能起什么作用呢？”
　　
　　“那么只剩罗恩?韦斯莱了呢。”马尔福转向罗恩。
　　
　　“我……”罗恩忽然结巴起来。文森特?克拉布和格雷戈里?高尔此时正立在罗恩的身后，汤姆发现他们手中的喷壶都不见了。罗恩深呼吸了一口气说：“我忽然觉得很愧疚……我无法在校长面前……掩饰……”
　　
　　马尔福望着罗恩说：“韦斯莱，你在比赛时用了什么魔法呢。”
　　
　　罗恩的头深深地垂下去，一副无地自容的羞愧样，随后他竟然承认了自己作弊：“我使用了……黑魔法。”
　　
　　“什么？！”哈利和赫敏几乎同时跳起来。罗恩愧疚地继续说：“我用了吸魂术。”
　　
　　邓布利多的眼睑很少有地抖动了一下。
　　
　　赫敏冲上前一把抓住罗恩的胳膊，她似乎更想扇他一巴掌，好让他清醒过来：“你是怎么了，罗恩？为什么要这样说！”
　　
　　邓布利多想了想摇头：“吸魂术是被禁止的很高端的魔法。罗恩不可能会使用。”
　　
　　“邓布利多校长，你应该知道吸魂术被禁止使用的原因吧。”马尔福镇定地问。
　　
　　校长的脸色变得凝重。汤姆的心里极为难过，马尔福诬陷别人时，没有半点不安的表现。这让汤姆又开始有些憎恨。但是想到自己的目的，他只有尽力去忽视那种心痛。
　　
　　马尔福得意洋洋地说：“吸魂术之所以被禁止，是因为在使用的过程中，它可能会招来不是这个世界的东西。例如……鬼魂。”马尔福说着抽出他的魔杖，“所以在比赛当中，一个本不属于这里的鬼魂来到了这里。是不是就是有人使用了吸魂术的最好证明呢？”
　　
　　“真的有幽灵来到霍格沃茨？”邓布利多叹气，虽然是提问，却好象早已知道了似的。
　　
　　“如果我证明了这个幽灵的存在，你就可以判定格兰芬多作弊吗？”马尔福说。
　　
　　邓布利多点头。
　　
　　一丝笑容很愉快地出现在马尔福的脸上，他向半空中伸出他的左手。
　　所有人都随着他的动作望向空中。
　　
　　曾许久，空中没有任何反应。汤姆不想再做马尔福的帮凶。
　　
　　马尔福似乎是有所感觉，他怨恨地咬咬嘴唇后，开始耐着性子对着身边的四周的空气劝说：“汤姆？请你相信我，我其实……正在解开你为何会到这里来的秘密。”
　　
　　静默不过几秒钟，仿佛一粒砂落入地面的时间。眼泪独有的冰凉，落入德拉科?马尔福的手中。
　　
　　




第14集：专属宠物

　　魔杖，
　　
　　在修长的手中，
　　
　　画出漂亮的弧线，
　　
　　星星般的晶莹光亮，画成弧线一闪而过。
　　随着马尔福口中念出的咒语，一个脸色苍白、身体瘦弱的男孩形体在他面前显露出来。
　　
　　马尔福骄傲地收起魔杖，向大家展示在他的现形咒下出现的这只幽灵。
　　
　　第一眼，所有人都会被一种感觉所惊摄。
　　那幽灵的双目，如湖水般清澈。美，而且忧伤。
　　
　　被众人注视着，显形后的汤姆有些不自在。他尤其为被邓布利多校长看到而不安，他祈祷校长不会把他驱逐出去或者干脆把他交给地狱恶使。
　　
　　-
　　
　　邓布利多望着眼前的一幕，许久没有说话。
　　
　　大家都跟着他一起保持沉默。汤姆也被这种肃静的气氛感染，他一动也不动地悬浮在马尔福身边，哀然地垂着目光。
　　
　　“很年青。”邓布利多叹了口气，这也是邓布利多对汤姆说的第一句话。“从未见过这样完整的魂魄。”
　　
　　“完整的魂魄是什么意思？难道还有不完整的？”赫敏很好奇，忍不住要提问。
　　
　　邓布利多详细为她讲解：“你们在霍格沃茨看到的鬼魂，没有一个是象他这样的完整。流血而死的，死后的幽灵身上也带有血迹；战斗而死的，会保持战死时的惨状。但是你们看看面前这只幽灵，全身没有一点伤痕，谁能想象出他是怎么死的？”
　　
　　“他说过，他是摔死的。”哈利回答。
　　
　　邓布利多摇头：“摔死的样子会使灵魂更加残缺。”
　　
　　所有人都充满好奇地盯着汤姆。
　　
　　汤姆知道大家都在等他给出答案，可他又怎么会知道原因呢？他如实相告：“我不知道为什么我的灵魂如此完整。我确实从立交桥上跳下去了。”
　　
　　邓布利多看起来很吃惊：“你是自杀的？是什么原因你要自杀？”
　　
　　汤姆没有回答邓布利多的疑惑。
　　要怎么回答？要知道在他纵身跳下的时候，他想到的只是这样就可以告别痛苦。至于生命以及其它，他都忘记了。
　　
　　现在，他要说自己已经后悔了吗？
　　说自己死去的一瞬间就后悔吗？
　　
　　邓布利多点了点头：“人们年青的时候，总是会有许多错误的决定。只是……你这一次的错误太大了。失去了生命就失去了一切。”
　　
　　“如果能重来，我不会再跳下去的。”汤姆悲伤的说。
　　
　　邓布利多点头，习惯性的想要开口说教，他总是习惯说的一句话是：孩子们，只要你们现在懂了，就不算晚。
　　可是对于一个已经结束生命的人，懂了，又怎样。邓布利多不得不说：“虽然我很同情你，但我不得不把你送走。你不是属于这里的灵魂。”
　　
　　汤姆慌张起来，他无助地向身边的人求助，与哈利的目光相遇时，汤姆对他目露祈求。
　　哈利很同情汤姆，他立即向校长说明：“可是校长，因为他自杀，他会被抓去地狱的，是不是？”
　　
　　马尔福注意到汤姆与哈利的目光交流，非常的气愤。他对哈利怒目而视。
　　
　　邓布利多转身走到桌子后面，
　　“你们都走吧。让这个幽灵留下来和我单独呆上一会儿。关于比赛作弊事件的处罚，过两天我会通知你们。”
　　
　　尽管有些不满，马尔福也无法反驳校长的决定，他和其它人一起离开，最后一个走出校长室。
　　在门边，马尔福回头望了一眼，看见汤姆也在望着他，马尔福便对他递了一个警告的眼神，“汤姆，我在外面等你，你能出来的时候就来找我好吗？”马尔福礼貌地嘱咐，就好像真的很关心汤姆一样，其实他知道自己在强压着怒吼的言辞，瞥到邓布利多审视的目光，马尔福急忙关上门。
　　
　　-
　　……
　　
　　众人离开后，罗恩愧疚地走在最前面，
　　赫敏和哈利追上罗恩问道：“你怎么可能会使用吸魂术，你到底为什么要那么说？”
　　
　　罗恩并不理会他们的提问，他只是一个人低着头重复着一句话：“我很愧疚，哈利，我很愧疚……”
　　
　　……
　　
　　罗恩回到格兰芬多的宿舍后，就陷入沉睡。
　　
　　哈利坐在自己的床上望着罗恩，感到非常的不解。
　　今天晚上发生的事情让哈利?波特的心情很糟糕，那个搞不清楚底细的幽灵汤姆，让他不能不去关注和同情。还有马尔福对格兰芬多的诬害，让人迷惑。
　　
　　最让人不解的是，罗恩为什么会说他用了吸魂术呢？
　　
　　提起吸魂术，
　　哈里想起了摄魂怪！
　　这是哈利现在最害怕的东西了。甚至是伏地魔都没有让他这么害怕。
　　
　　哈利曾与摄魂怪有过接触，在本学期开学时的火车上他就遇到了一只，还有几次是在校园里险些遇上。每一次当摄魂怪接近他，他的耳中都能听到一个女人临死时的叫声。真的是极为恐怖的经历。
　　
　　“这个学期真是奇怪。来了可怕的摄魂怪，又来了可怜的幽灵汤姆。汤姆……”
　　哈利在入夜的格兰芬多宿舍里自言自语。
　　
　　……
　　
　　当哈利・波特在宿舍中苦恼时，马尔福还在校长办公室外徘徊。
　　
　　马尔福不想就这样离开，因为他放不下汤姆。没有什么理由。
　　这或许是自身的一种独占欲望在作怪，马尔福很舍不得汤姆，很想征服和占有他。
　　象汤姆这样活灵活现的、可爱的幽灵宠物，马尔福相信他很难再遇上第二个了。
　　
　　尽管是被邓布利多校长留在了办公室里，马尔福还是等待着汤姆回到自己身边。更何况今晚是非常关键的一晚。地狱恶使会出现。而校长显然不大可能帮助汤姆躲过灾难。原因无他，汤姆是幽灵，校长对于任何不利于学校的事情都不会支持，何况这也会是魔法部可以大肆渲染的机会，所以他不会帮助汤姆。
　　
　　汤姆唯一的希望就是我了。马尔福在心中暗自盘算。
　　可是我，能救他吗？
　　
　　那就要看汤姆自己了。
　　这也是对他的一次考验。马尔福挑了挑眉，对于这个宠物幽灵，他喜欢的就是他的这种……
　　
　　如果汤姆对我是真的感情，他就会成功地依附在我的身上。
　　可是这样子做算不算是一次巨大牺牲呢？如果我的灵魂出窍，会发生什么？马尔福的笑容僵硬在脸上，还有太多的疑问要解决，他不再逗留在校长办公室门外，而是沿着楼梯奔下去。
　　
　　……
　　
　　哈利?波特因为睡不着，晚上一个人走出寝室，打算到格兰芬多的公共休息室里去呆上一会儿。
　　
　　在公共休息室的软绵绵的扶手椅里，沉闷地坐了几分钟，哈利发现休息室里不只他一个人。
　　
　　赫敏同样郁闷地立在窗前，金色的落地窗帘遮挡了她大半的身子。
　　
　　哈利走过去站在她身边。
　　
　　两人一时谁也不开口讲话，默默地望着窗外漆黑的雨幕。
　　最近霍格沃茨的晚上总是下很冷的雨。自从摄魂怪开始在城堡附近出没，天气也变得不正常起来。
　　
　　“罗恩为什么要那么说。他真的那么做了吗？”赫敏难过的说。
　　
　　“我不相信的。”哈利摇头。
　　
　　赫敏不解地皱紧眉头：“马尔福有什么办法让罗恩那样说呢？魔法是办不到的。”
　　
　　“也许他用其它的方法能做到。”哈利说。
　　
　　赫敏思索着：“我也想过。可能斯内普教授有这样的让人说假话的魔药，被马尔福偷去了。嗯！越想越有可能。我们怎么才能证明呢？去问问斯内普教授怎么样。”
　　
　　哈利?波特没有表态，他不是不赞同赫敏的提议，而是他实在不想见到斯内普教授。
　　“我们只是去问问他有没有丢失魔药？”赫敏劝哈利。
　　
　　……
　　
　　哈利?波特同意赫敏的提议后，两个人朝门外跑去。
　　格兰芬多的学生寝室在八楼，而斯内普教授的研究室在地下室。他们尽量躲过巡查的高年级，用最快的速度一层一层地奔下楼梯。
　　
　　到达地下室，在走廊里竟迎面碰到文森特?克拉布和格雷戈里?高尔。
　　
　　“德拉科在哪儿？”克拉布拦住他们。
　　
　　“怎么要问我们？”哈利冷着脸反问。
　　
　　克拉布摇摇他的胖脑袋说：“从校长办公室出来后，他到现在还没有回来。”
　　
　　哈利讥讽：“也许他是在等幽灵汤姆吧。他不是认为汤姆是专属于他的？”
　　
　　文森特?克拉布和格雷戈里?高尔对视一眼：“你们两个为什么跑到斯莱特林的地盘？”
　　
　　赫敏和哈利对视一眼说：“我们……迷路了。再说地下室就是专属斯莱特林的吗！”
　　
　　高尔昂着头说：“是的，斯莱特林的休息室和宿舍都在这里，你们跑来做什么？”
　　
　　哈利?波特拉着赫敏继续向前走，不再理会那两个死对头。
　　
　　在走廊里绕过一个弯，就看到了斯内普教授办公室的门。一个人影忽然从那扇门里闪了出来。赫敏拉着波特贴着墙壁站立。
　　
　　“那个是马尔福吗？”哈利看着那个背影小声地说。
　　
　　“是的。”赫敏点点头。
　　
　　哈利疑惑地说：“他为什么从斯内普的办公室里偷偷摸摸地出来？我们跟上他！”
　　
　　马尔福显得心事重重，穿过走廊时并没有注意到藏在另一条走廊叉口的两个人影。他急急忙忙地奔回斯莱特林的公共休息室。在走廊中遇到了他的两个跟班克拉布和高尔。
　　
　　“正好你们在这儿，现在去做一件事。”马尔福对他的两个跟班发号施令。
　　
　　克拉布向马尔福的身后看：“我们刚才碰到哈利?波特那臭小子……”
　　
　　马尔福不耐地打断他：“现在先不管他。我从教授那得到了一件东西，现在要赶紧去做一件事！”
　　
　　三个人来到通向斯莱特林公共休息室的那面潮湿的石墙前面，克拉布说了通送密语，石墙打开，三个人走进去，消失在石墙后。
　　
　　赫敏和哈利被阻拦在那扇石墙外面。
　　
　　赫敏气愤地说：“看来我们的猜测可能是真的！他肯定是趁斯内普不在办公室的时候，进去偷他的魔药！”
　　
　　哈利有些疑惑：“其实我没有听说过斯内普教授有那种让人说假话的魔药。他倒是经常拿吐真剂这种魔药威胁我们。”
　　
　　“如果没有说假话的魔药，难道罗恩说的是真的吗？我绝不相信。马尔福刚刚又从教授那里拿了什么？如果我们能知道他现在要做些什么，就有可能找到罗恩被诬陷的证据。”赫敏设想。
　　
　　“我觉得马尔福现在要做的事，可能和我们没关系，也许他只是为了另一个人。”哈利说。
　　
　　




第15集：十二张重生牌

　　这是最让人不安的夜晚。
　　
　　午夜来临之前的两、三个小时，天气好象孩子的脸一般变化莫测，由晴郎的满天星光，变成急风骤雨漆黑一片。
　　
　　汤姆曾从校长室的窗子看到了外面漆黑的雨幕，因为心中的恐惧，他想到也许地狱恶使的出现会让天气变的阴森恐怖。
　　
　　接近午夜时分，
　　平日在霍格沃茨城堡里四处游荡的幽灵们，都消失无踪。纷纷躲藏了起来。虽然他们不会被地狱恶使抓走，却依然不想在月亮最暗的一夜，与地狱恶使谋面。
　　哪怕是一次，也不想。
　　
　　哈利与赫敏，没有办法进入斯莱特林的休息室，就无法了解德拉科?马尔福在搞些什么。他们只好再次大着胆子去找斯内普教授。
　　
　　赫敏抬起手敲斯内普办公室的门，仿佛只是敲了一下而已，门便忽地打开了。
　　
　　斯内普立在门前，表情空洞地望着他们。随即马上关上房门，就像看到了什么恶心的东西。
　　
　　哈利早就预料到这样的情况，马上挤进房间，使得教授无法关闭房门。
　　
　　赫敏马上上前表明来意：“教授，我们不是有意打扰您的，只是想问问这几天，您有没有丢过魔药？”
　　
　　“没有。”斯内普连想都不去想一下地就回答了，脸上对于两人的厌恶感表露无疑。
　　
　　哈利硬着头皮快速地提问：“你有没有那种魔药呢？和吐真剂恰恰相反的效果。能让人说假话的……”
　　
　　斯内普教授不耐烦地回答：“没有！”说着脸上露出一丝古怪的笑容：“愚蠢的格兰芬多，现在已经是睡觉时间了，你们打扰我休息，扣10分，另外我这里没有你们要的什么邪恶的魔药！”
　　
　　赫敏完全不相信：“可是我知道，有这样的一种药，我想起来了，是在《古怪的魔法难题及其解答》课本看到过……”
　　
　　斯内普教授厌恶地看着赫敏：“那本书根本没有关于这种药的一丝一毫的介绍！现在给我滚！”说完他将哈利快速推出自己的研究室，“咣”的一声，关闭了房门。
　　
　　两个人吃了这样一个闭门羹，也是意料之中的事。可是他们的疑惑还是没有解开。哈利咬着牙再一次敲门。这一次斯内普几乎是暴跳如雷地打开门。
　　在斯内普吼叫之前，哈利大声地快速地说出他的问题：“马尔福刚刚从你这儿拿走了一样东西。你必须告诉我们他拿走的是什么，因为他可能在做一件诬害格兰芬多的事。不论他做什么，我都会找出真相。到时候恐怕对斯莱特林非常的不利。”
　　
　　斯内普教授愤怒地瞪视着哈利，这段时间哈利几乎觉得自己要被他的眼神杀死的时候，教授吐出了几个字：“时间轮盘！”
　　
　　“马尔福从你这儿拿走的是时间轮盘吗？”赫敏几乎是立即忘记刚才遭受的羞辱，她迫不急待地说出她所了解的，“时间转轮能让时间变化、倒回、或停止。让你有时间去完成你要完成的事。可是它也是很危险的……”
　　斯内普教授没有听她讲完，‘砰’地一声便把办公室的门再一次重重地关上。
　　
　　哈利?波特拉着赫敏气愤地往来时的路上走。“反正我们已经问出了我们想要知道的。马尔福不过是要了一个时间轮盘。”哈利安慰赫敏。
　　
　　赫敏还是很疑惑“可是他为什么要时间轮盘呢？这个东西是很难操作，又是很危险的。斯内普教授为什么要借给他？难道他不担心出现什么后果？”
　　
　　哈利怨恨地说：“斯内普一直在袒护马尔福。不论马尔福做什么都会得到他的赞美和支持。而我们做了什么，就只会得到他的污辱和不公正的批评。”
　　
　　两人在走廊里走了一段距离，赫敏突然停下脚步，转头望着窗外天空。
　　
　　“怎么了？”哈利察觉到了她的反常，奇怪的问道。
　　
　　“你有没有感觉今晚特别的长。我们似乎已经做了很多事，可是还是没有到午夜的时间。外面的天气，也变化的快，我们从图书馆出来时已近八点，那时星星很亮，现在你再看看外面的天气，还没有到上床睡觉的时间，也就不过是过了一、两个小时，外面似乎是下了很久的雨？”
　　
　　哈利疑惑地看着赫敏：“你想说这是……马尔福操纵了时间轮盘，让时间变慢了？”
　　
　　赫敏点点头：“你有没有觉得，马尔福的表现，和往常不太一样，他挑衅我们的时候，很冷静的样子。包括他一向不敢面对邓布利多校长，今天他就显得非常的从容。他的变化，有没有可能他早已知道今天要发生什么，而做了充足的准备。或许他根本就是经过时间转轮，从以后的某一天回到了现在。”
　　
　　哈利难以相信：“只是为了和我们作对就启动时间轮盘？马尔福疯了吗？你不是说时间轮盘很危险？”
　　
　　“影响时间的危害是很大的，最大的危害是，不能与那个时间段中的自己相遇。不然就会引起时间崩溃，操纵时间的人，不是疯掉就是出现意外，甚至会死的。”赫敏说。
　　
　　哈利想了想说：“你能确定今晚已经受到时间转轮的影响了吗？让今晚的时间停止，他一定有比诬陷我们更重要的目的。”
　　
　　两个人一边说着一边离开了地下室沿着楼梯向上走去。不约而同地在三楼通向校长办公室的巨石兽前停下脚步。
　　
　　赫敏看着哈利说：“也许……马尔福是为了汤姆才让今晚的时间变慢。或许已经发生的事是，汤姆在今晚被地狱恶使带走了。马尔福想让时间回到这里，并且停在这里，直到他想出救汤姆的办法。”
　　
　　“可是他为什么要这样帮汤姆呢？”哈利不解。
　　
　　赫敏沉思了片刻，更加坚定自己的想法：“想想今晚的发生的所有事吧，想想马尔福对汤姆的态度，像刚刚才认识不久吗？马尔福很想把汤姆据为已有。不管这是出于怎样的一种原因，这种愿望都已强大到让一个马尔福家族的继承人冒着生命危险的程度。他用诬陷格兰芬多的方法来让邓布利多校长接受汤姆的存在，让校长相信汤姆在霍格沃茨出现是因为格兰芬多用了吸魂术，以此换取校长的同情。或许要想让汤姆重生，就必须有一个魔法高强的巫师来帮助他。而在这个城堡里魔法最高超的巫师，就是邓布利多！”
　　
　　哈利意识到问题的严重性：“我们现在必须告诉校长！”
　　
　　“是的！”赫敏点头。
　　
　　……
　　
　　哈利和赫敏说出校长办公室的通送密语，再次进入巨石兽身后的螺旋楼梯。
　　气喘吁吁地沿着楼梯跑到校长办公室门前，还未待敲门，那橡木门竟自己打开了。
　　
　　“邓布利多校长。”哈利第一个冲进去。
　　
　　视线里并没有校长，也没有幽灵汤姆。大办公桌后面是空荡荡。连分类帽也不见了。
　　
　　两个人相视一眼，不知所措。
　　
　　“上来吧。”邓布利多的声音从房间很深的地方传来。
　　
　　哈利对校长办公室是较为熟悉的，他拉着赫敏从办公桌后面的楼梯走上去。
　　
　　楼上是一间相对较小的房间，却是光线明亮。邓布利多背对着他们立在象一堵墙一样高的书架前面，分类帽放在他手边的一个高脚小圆桌上。
　　
　　“我也在考虑。”邓布利多说。
　　
　　什么？刚刚走上楼梯的哈利和赫敏一头雾水。
　　
　　邓布利多声音很调皮：“考虑你们心中的疑惑。哈利，我很高兴看到你今天没有再因为小天狼星和摄魂怪而苦恼。”
　　
　　哈利傻笑着摸了摸头：“今天发生了很多事，确实让我稍微忽略了那些事情……校长？您怎么知道我心里的想法？”
　　
　　“呵呵……就像我知道你们在这个时间会来一样。”邓布利多转过身来，伸手拉过一面悬浮在地板上的狭长的镜子。那镜子的四边用桃木包裹，很像一张昂贵的穿衣镜。“来！见一下汤姆吧！”
　　
　　狭长的桃木镜子里面竟然立着一个人，把镜子塞的满满的感觉，那人正是汤姆，看起来和活人没有两样。
　　
　　“他竟然重生了！”哈利惊呼。
　　
　　邓布利多摇摇头，望着镜子沉思：“这个镜子能显示鬼魂生前的样子。看来汤姆确实是无辜的。他不过是个普通的男孩。”
　　
　　镜子里的汤姆点头：“在这个镜子里，我感觉我又是活的了。身体都完好无损。我后悔我没有珍惜我的身体和生命。”
　　
　　众人再次为他惋惜。
　　
　　汤姆用祈求的目光望着邓布利多说道：“我能这样活着回到我的世界里去吗？象哈利刚才说的重生。我想在魔法世界里一定有办法做到的。”
　　
　　邓布利多摇头。“就算再神奇的世界，重生都是不可能。当你失去了身体，就再也不能像活人那样了。”
　　
　　“不对。”赫敏打断邓布利多，她又犯了知无不言的老毛病，“我们在图书馆里查过了。在那本《神秘的地狱世界》一书中就有关于让鬼魂重生的办法。需要一位杰出的巫师的帮助……”
　　
　　哈利轻轻地用手肘碰了碰赫敏，赫敏停下不说，想了想又小声地嘟囔了一句：“书上确实是这样说的。”
　　
　　邓布利多瞪大眼睛，露出很夸张的惊喜表情：“我也想起了那本书！我真是老到健忘了。你真是天才。以后一定能成为非常优秀的女巫师。”
　　
　　忽然受到如此夸奖，赫敏一时有些呆愣，不过马上又展露了微笑。
　　
　　邓布利多兴奋盯着天花板，脑中仿佛在愉快地思索着什么，之后他像个孩子一样在原地徘徊，“让我想想那本书具体是怎么说的……如果能帮助一个单纯的孩子挽回错误，送他回到他的世界里去，这样的好事，我为什么要不去做呢。我当然是一位杰出的巫师。”
　　
　　哈利和赫敏对视一眼，谁也没有讲话。邓布利多校长有时会表现的很滑稽，说一些他自认为很幽默，但其实别人听着却很尴尬的笑话。
　　
　　邓布利多停止转圈的时候，他的一指手指向上指着天空：“我知道要怎么做了！”脸色随之变得阴沉，“但是很艰难、很痛苦、很漫长。汤姆，这样的过程，就是让你重复很多遍痛苦的人生。你会后悔选择进入这场重生的过程……”
　　
　　“我不会后悔！”镜子里的汤姆急忙回答。他的双手按在另一边的镜面上，他发现他的手显出了活人的手才会产生的那种指印，内心就更加渴望。“不论经过什么，我不后悔。请给我一次机会！”
　　
　　邓布利多点头：“好吧。不过我觉得你还是需要想一想，你是否真的要再一次，不，是再很多次去重复你的痛苦。”
　　
　　镜中的汤姆点头。
　　
　　“你想好要承受这样的过程了吗？”邓布利多还在反复地寻问。
　　
　　“……我愿意。”汤姆点头。
　　
　　“那么告诉我，你最痛苦的事是什么。”
　　
　　汤姆犹豫着说：“……我父母的死亡。”
　　
　　哈利轻轻地呢喃：“和我一样。”
　　他的叹息声，汤姆注意到了。
　　
　　邓布利多望着镜中的汤姆摇头：“这不是你最痛苦的事。你知道父母是爱你的，你只是为与他们分离而难过。心里却没有深重的痛苦。”
　　
　　汤姆咬住嘴唇，邓布利多似乎说的没错。
　　
　　“你是为什么而自杀的，汤姆？”邓布利多这样问。
　　
　　汤姆的样子仿佛是被什么卡住了他的喉咙，声音也颤抖：“如果能够重生，我不会再因为那样的理由自杀。那是……不值得的。”
　　
　　“那是一件什么事。”邓布利多问。
　　
　　“我说过的那是不值得的！”汤姆提高声音，“我不在乎了！我早就想通了。那不是我最痛苦的事！”
　　
　　“既然不痛苦，为什么你还要这么激动呢。”邓布利多的目光一直盯着汤姆的眼睛。
　　
　　汤姆已经控制不住自己的激动：“我……，我是后悔……曾经那么愚蠢……为了这样的事自杀……我不是痛苦……我只是后悔……”
　　
　　邓布利多继续问：“你是在哭吗？”
　　
　　“我说过了，我不是痛苦，我不应该愚蠢地为不值得的事痛苦……我是憎恨憎恨憎恨……”汤姆说着形体忽然从镜子里冲出来，在屋子里又变成了一团飘浮的虚影。
　　
　　“好了，我们找到你最痛苦的事了。”邓布利多说。“其实你清楚，只有死去，才能逃开你内心的痛苦。也许你还是觉得死了的好。”
　　
　　汤姆垂着头，眼泪滴在他影子下的地面：“如果我不选择重生。我可以现在去天堂吗？”
　　
　　邓布利多深遂的目光望着汤姆：“我觉得你并不甘心就这样不明不白地离开。这才是你去不成天堂的原因。”
　　
　　汤姆悲伤之极：“我该怎么办。”
　　
　　邓布利多的声音忽然又变得愉快起来：“汤姆，现在想一想，你最幸福的事是什么？”
　　
　　汤姆想了很久：“我的父母还在的时候……”这样讲，汤姆自己却先行摇头。他不停地摇着头，眼泪流的更多。“还有……”
　　
　　“还是那件事。对吗？”邓布利多意味深长地说。“让你最痛苦的事，其实也曾是让你最幸福的事。”
　　
　　汤姆哭泣着说：“如果可以选择，我要选择从来都没有出生。”
　　
　　邓布利多微笑着摇头：“你还是没有讲真话。或是你自己也不知道你真实的心情。……现在让我可以告诉你该怎么做。当每个月最暗的一夜，地狱都会有一股力量来带你走。同样，在每个月的某一天，天堂也会为你打开。但是你心中的怨念，使你不能离开人世。你似乎是没有选择，必须把这个问题解决。躲过地狱力量的方法是获得重生牌。每一张重生牌，可以让你躲过一次地狱恶使。在月亮最暗的那一夜，你可以用一张重生牌变回一个活人，躲过地狱恶使。”
　　
　　“获得重生牌他就可以重生了吗？”赫敏忍不住问。
　　
　　“并不是所有的鬼魂都能重生。汤姆是极幸运的，他的灵魂完好无损；他很年青，没有严重的过失；他不是魔法世界的，只是一个普通世界的灵魂。还有一些原因，让他的重生变得有可能。这取决于他最后要用多少张重生牌。”邓布利多说。
　　
　　赫敏更加好奇：“重生牌到底是怎么回事？为什么没有一本书里有记载。”
　　
　　邓布利多对她讲解：“重生牌是拒绝死亡的魔法道具。但它不是永远有效的，有的重生牌可能只有一分钟，有的可以很久。每一只鬼魂重生的理由是不同的。这要看他为什么而死。需要多少张重生牌没有人会知道。每得到一张牌，他就会重活一段短暂的时间。只有找到那一张让他真正重生的牌，他才能真的活过来。”
　　
　　“要怎么得到重生牌呢？又要怎么知道哪一张牌是最正确的呢？”赫敏提问。
　　
　　




第16集：失去了初吻

　　“要怎么得到重生牌呢？又要怎么知道哪一张牌是最正确的呢？”赫敏提问。
　　
　　“我说过每只鬼魂得到重生牌的方法，都不同。这取决于他的死因。人们最痛苦的事，从来都不会说出口。能说出口的都不会是最痛苦的事。因此，我们不要再让汤姆自己讲了，让能看透人心的分类帽来告诉他，他如何得到重生牌。”邓布利多说。
　　
　　邓布利多将分类帽拿在手中，向飘浮在屋子中间的汤姆走近。离汤姆还有一段距离，分类帽就喊起来：“他的怨念很强烈。我已经知道了。他要的是……得到别人的真心！”
　　
　　“什么？”哈利皱起眉头。
　　
　　分类帽在校长手中转了转帽尖：“的确！得到真心，是他的关键。而且……他有12次机会！”
　　
　　……
　　
　　幽灵汤姆与哈利?波特和赫敏一起离开了校长办公室。
　　
　　汤姆明白，以后的事，没有人再可以帮助他。能否得到重生牌，只能靠他自己了。
　　
　　三个人在向下而去的螺旋阶梯上走的很慢。封闭的螺旋楼梯里面非常的昏暗，汤姆的心情也变得沉重和起伏不安。
　　
　　“邓布利多对你施了重生咒后，你有什么感觉。”赫敏忍不住好奇心地问汤姆。
　　
　　汤姆摇头：“什么感觉也没有。”
　　
　　赫敏安慰他：“没有关系的。这种咒语的作用，就是让你在达成心愿之后能够出现一张重生牌。”
　　
　　“唔。”汤姆脸色忧郁地点头。
　　
　　“虽然我们都很想帮助到你，可是得到重生牌就只能靠你自己。我们所能做的，就是尽量地爱你。爱的深一点。争取能早日成为一个真心爱你的人。让你能多拿到一些重生牌。”赫敏的安慰话讲的很漂亮。
　　
　　“谢谢……”汤姆忍痛道谢。
　　
　　“另外不要忘记如何运用桃木镜和别人交往，你只要在心里冥想三遍。它就会在你身边出现。”赫敏细心地嘱咐。
　　
　　汤姆默默地点头，他回想了一遍邓布利多给他施展重生咒的情景。
　　
　　在校长办公室楼上里，邓布利多对一个地球仪大小的旋浮在一只盆上面的金属球施魔法。那球周身套着许多圆环，在魔法之下飞快地转动，其中的一根圆环，化成一道银色光芒和幽灵汤姆融为一体。与此同时邓布利多对汤姆施了一道咒语，魔杖产生烟花一般的效果将他笼罩。
　　
　　重生仪式结束后。邓布利多告诉他，那个表面布满圆环的金属球是倒转轴，也叫空间轴。配合杰出巫师的精准重生魔咒，在他的心愿达成之时，空间轴就会产生一张重生牌。当他得到最关键的那一张牌时，空间轴会寻回他未受到损害的身体，让他真正重生。
　　
　　这个重生咒的过程那真是让汤姆大开眼界的过程，他第一次见识到这种神奇的魔法效果。不过一想到今后漫长的重生之路，他没有时间也没有心情再去惊叹。只觉得心烦意乱。
　　
　　“也许我不会成功。”汤姆轻声地忧虑地叹息。他的话没有被身边的人听到。哈利和赫敏正在讨论关于刚刚的重生仪式。
　　
　　“校长什么时候准备了空间轴？”赫敏疑惑。
　　
　　“怎么？”哈利望着赫敏等着她说下去。
　　
　　“校长今晚才见过汤姆？”赫敏疑惑地皱着眉。
　　
　　“你到底想说什么？”哈利疑惑或者说他没有想过这么复杂的问题
　　
　　赫敏说：“校长今晚之前并不知道他要使用重生咒，为什么他竟然准备了空间轴？”
　　
　　哈利不觉得有什么不好理解：“也许他本来就有收藏了空间轴。所以随时能拿出来用。”
　　
　　赫敏摇头：“我记得他刚才好像说，是好不容易才从魔法部的禁用品贮存库里借出来的。”
　　
　　哈利说：“也许是空间轴曾经被魔法部禁止使用，一直被锁在禁用品库中。以前它是被禁用的，现在校长收藏了它。就像校长说的那样，汤姆真的是极其幸运的。没有空间轴就无法实施重生咒。……再说你何必关心重生咒呢，这不是我们现在能学习的巫术。……我们应该帮汤姆想一想，他今晚怎么才能得到第一张重生牌。”
　　
　　赫敏点头：“今晚的时间不多了。”
　　
　　提到时间，哈利和赫敏对视一眼，一起转向汤姆：“恐怕你今晚还要去请求另一个人的帮助。虽然他极其讨厌。”
　　
　　……
　　
　　在斯莱特林的休息室中，德拉科?马尔福一个人坐在沙发上沉思，他的眼睛望着手中的一个方框盒子。
　　
　　有什么东西晃了他的眼睛，他抬起头，赫然发现他面前竟飘浮着一面狭长的、有一个人那么高的桃木镜。
　　
　　“这是怎么回事？”他对着镜子发问。
　　
　　镜子中忽然出现一个人，好象是汤姆刚刚从高处跳入镜子里。汤姆在镜子另一边的地面上站稳后转过身面对马尔福。
　　马尔福惊讶的跳起来，来到镜子前，他发现这面镜子根本照不出他的影子，只能显示里面的汤姆。
　　
　　“你回来找我了？这面古怪的镜子又是怎么回事？”马尔福既兴奋又疑惑地说。
　　
　　汤姆把手放在镜子另一边的镜面上，轻轻地对马尔福微笑：“请给我你的手。”
　　
　　马尔福望着镜子中汤姆的眼睛：“为什么要这么做？”
　　
　　汤姆的眼波流转，柔情地望着马尔福并催促他：“求你，请快一点。”
　　
　　马尔福兴奋起来，他抬起手触摸镜子上汤姆手指的位置，只是一瞬间，他被拉进了镜子中，和汤姆面对面地站在斯莱特林的休息室里！
　　只是，周围的一切都是反向的了！
　　
　　马尔福惊讶地向四周打量，汤姆忽然就从后面抱住了他，温热地气息在他耳边吹拂：“这是镜子里的世界。在这个世界中，我和活着的人一样。我们一起做什么都行。”汤姆的话音渐渐地弱下去，这种微弱的耳语让马尔福的心一阵骚动。
　　
　　马尔福激动地拉住汤姆的手，兴奋又深情地望着他：“你的手有温度了，你复活了吗，汤姆？是邓布利多帮你吗，不！不会！难道是教父？还是……这镜子能帮你逃避地狱恶使吗？”
　　
　　“不能。只有你才能。”汤姆轻轻地说，他目光迷离，深情款款地望着马尔福。
　　
　　汤姆有了血色的脸庞看起来更加动人。马尔福望着他一时有些失神，感觉胸中有什么燃烧起来了，他毫不犹豫地拥住汤姆，手臂环过汤姆真实的身体，这是一具柔软而纤细的身体，内心顿时兴奋异常。嘴唇控制不住地滑过汤姆的脸庞，留恋于对方柔软的颈部，嗅着那里的馨香。汤姆不再只是幽灵的冰冷和虚飘，他真的变成无比诱人的美味了。
　　
　　“你真的活了吗？！”马尔福兴奋地又似不能相信般地在汤姆身上肆无忌惮地乱摸，他把手探进汤姆的衣服，拉开了汤姆的衬衫……终于看到了真实而又细腻的皮肤。马尔福将手放在汤姆线条优美的腰部，手指感觉到光滑的弹性的肌肤。有如电流般的震颤感从指尖传过来，马尔福的身体里丝丝缕缕升起异样的冲动。“你真的复活了……我最爱……的宠物。”马尔福在汤姆耳边喃喃细语。
　　
　　汤姆主动靠在马尔福的怀里，任凭他在自己的身上四处触膜。渐渐地汤姆的呼吸开始沉重，在马尔福的手触摸到他的胸前时，汤姆激动地抬起头来迎向马尔福。
　　
　　马尔福显然并没有与人亲密接触的经验，在汤姆就在吻上他的时候，他的兴奋中夹杂着不知所措的慌张。
　　“你，你现在是要吻我吗！……我是说……接吻……”
　　
　　（下）
　　
　　马尔福一时不能适应汤姆变成了活人。
　　真实的汤姆，让马尔福产生出一点点不安的感觉。
　　
　　马尔福松开了手，觉得他再这样下去，会控制不住自己。
　　
　　“我很高兴你对我是忠诚的。”马尔福这样说。汤姆神色一暗，他知道马尔福的话把两个人的关系变成了主与仆。
　　马尔福转身坐到沙发上。他忽然发现自己带在左手上的一枚戒指，现在竟在他的右手上。本来放在右边沙发扶手中的水杯，现在跑到了左边。果然镜中世界的一切都是反的。
　　
　　马尔福抬起头来看着汤姆。“如果从镜子中回到外面的世界，你还是鬼魂吗？”
　　
　　汤姆轻轻地点了点头。
　　
　　马尔福眉飞色舞地说：“好极了！当我需要你是鬼魂的时候，我们就到镜子的另一边去。当我需要你是活人，我们就到镜子这一边来。”
　　马尔福回头看看斯莱特林男生寝室的方向，忽发奇想，“我要去看看寝室里的其它人是不是也都变成反向的，左手变成了右手。哈……”马尔福跳起来奔向男生寝室。
　　
　　汤姆还来不及阻止，马尔福已经冲进了斯莱特林的男生寝室。
　　寝室里所有的摆设都没有两样，也如马尔福所想都是反向的。
　　只是空无一人。
　　
　　汤姆在惊讶的马尔福身后轻轻地说：“在这里，只有我们两个人。除非那些人能从镜子的另一边过来。”
　　
　　“哦！那我去镜子那里叫克拉布他们一起过来感受感受。”马尔福转身返回斯莱特林休息室，快步向悬浮在沙发前的桃木镜走去。另一边的真实世界中，文森特?克拉布和格雷戈里?高尔刚好走出寝室。
　　“马尔福哪去了，刚才不是明明在这儿。”克拉布正转着他肥大的脑袋四处寻找马尔福。
　　
　　马尔福透过镜子呼喊：“你们两个！给我到这儿来！马上过来！”
　　
　　忽然那面桃木镜在马尔福面前消失了。白光一闪就无影无踪。马尔福惊诧地回头，看到汤姆站在他身后，口中似乎刚才还念了什么。
　　
　　马尔福惊诧地说：“你能控制这面桃木镜？它消失了？那我们怎么回去？……我可不想一直待在这里！”
　　
　　汤姆幽幽地说：“不是没有人的，还有我和你在一起。”
　　
　　“汤姆，不要开这种玩笑！”马尔福显然是害怕了，他故作镇静地坐到沙发上。“快点送我回去！”
　　
　　汤姆看到马尔福冷下来脸，不慌不忙地说：“你答应过要帮助我的，难道你忘了？你答应帮我摆脱地狱恶使，愿意和我灵魂交换……就是……愿意和我亲近……”汤姆步子优美地走到沙发前，俯下身和马尔福对视着，看到后者的眼里明显的恐惧和疑惑。
　　汤姆便主动伸出手环住马尔福的脖子。眼神诱惑，大胆挑逗。
　　
　　面对活色生香的汤姆，马尔福的恐惧很快消失无踪，他不知不觉中发现自己脑中只剩下眼前这个男孩明亮的瞳孔。
　　
　　心念一动，汤姆装作无力一般，忽然向一边跌倒。
　　
　　“怎么了？”马尔福伸出手臂搂住汤姆的腰身。汤姆就势倒在马尔福身上，抱紧他。
　　
　　“你要干什么？”马尔福紧张地问。“要现在接吻吗？我还没有准备好……”
　　
　　“你答应过……”汤姆轻声说。
　　
　　“可是……要知道我是有罪恶的。我杀死过不计其数的蚂蚊，苍蝇，踩死过很多刚发芽的草……如果我灵魂出窍，很有可能被地狱恶使抓走！”马尔福很担心地解释，他害怕无法帮助汤姆，但是他更害怕自己会死。
　　
　　“呵，如果以这个为标准，世界上所有人都该去地狱了。以后也许你会做真正罪恶的事情，但现在，你还没有。”汤姆伏在马尔福的肩头，安慰他：“请相信我，你会没事的。”
　　
　　马尔福紧张地说：“不行，先不要……你知道，我还有一个很重要的问题没有想通，吻一个幽灵宠物很正常。如果和真正的男生接吻，那我就成了同性恋。我还没想好……如果被父亲知道，我会死的很惨，不过下人们说韦斯莱家就有。还有人说哈利波特和罗恩就是一对……还有校长，他一生也没结婚，大家都说他喜欢的是他最好的朋友……”
　　
　　汤姆听着马尔福像女人一样喋喋不休的言语，毫不犹豫地，他直接吻住了马尔福的嘴唇。两个人都一下子变得很安静，马尔福身体僵硬地就像一根树干。而汤姆心中什么都没想，他唯一的目的就是在今晚躲过地狱恶使。
　　
　　




第17集：乖乖做我的宠物

　　那真是让马尔福终身难忘的感受。
　　
　　显然对于接吻，汤姆并不像马尔福这样一无所知。柔软的唇部接触的感觉，他懂得怎样让对方欲罢不能。
　　敏感的舌尖接触,马尔福立即被从未感受过的快乐俘虏。忘了紧张。
　　
　　为了追逐这种陌生而兴奋的感觉，马尔福渐渐将下巴抬起调整最佳的角度来迎合这个吻。渴望的心情并没有因为吻的姿态越来越激烈而得到满足，反而会越发渴求。
　　
　　两个人的手也在不知不觉间十指相扣。
　　
　　渴望还会化成倦恋在心里缠绕，在他们的眼里对方都变得更美。美的让人惊喜也让人窒息。
　　
　　汤姆真的是让人无法抵抗的宠物，即使是那些巫师界的贵族女孩，也不及他的万分之一。马尔福这样想。
　　
　　……
　　这个吻结束的时候，两个人都没有讲话，甚至不敢正视对方的眼睛。
　　
　　马尔福将汤姆的头按在自己的肩上，不让他望着自己潮红的脸。
　　
　　“那个……我们接吻了……好像……并没能交换灵魂。”马尔福努力自然地讲话。他没有意识到，自己惯有的嚣张，那种贵族式的拒人于千里的保护层，在汤姆面前已经完全消失了，只剩下一颗悸动不已的心。
　　
　　“你从来没有和别人亲近过吗？”汤姆却又把话题引了回来。
　　
　　马尔福顿了顿，故作不在乎的表情说：“高贵血统的人，怎么可能轻易就接吻……而且被我马尔福看上的人，还不存在！”
　　
　　“是吗？”汤姆从马尔福的怀里抬起头，温柔地注视着后者。
　　
　　马尔福的注意力无可救药地停在汤姆的唇上，因为刚才的热吻，唇部上有一层柔光，好像等待着品尝的美味。
　　
　　马尔福再一次迎上去吻。汤姆却在碰触的一瞬间闪开：“我想不能成功交换的原因……你刚刚说过……你的眼里没有任何人……你谁也不爱。”
　　
　　马尔福未能如愿继续亲吻，格外焦躁，他将汤姆板正，按住他的双臂：“胡说！你是我的宠物，我要怎么都可以！这可以和爱情无关。”说罢，又要吻住他！
　　
　　汤姆没有了先前的主动，更被马尔福制住了行动，他的头部左右躲闪，使得马尔福无法得手。
　　
　　“你刚才是怎么做的？你的舌头呢？你不会主动吗！不让我吻到！我就教训你！”马尔福的脸浮现出怒容。
　　
　　汤姆深深地望着马尔福幽幽地说：“……说你喜欢我。”
　　
　　马尔福愣了一下，说：“我当然喜欢你，我的宠物我都喜欢。”
　　
　　汤姆不开心的样子：“你会这样去吻你所有宠物吗？”
　　
　　马尔福急于亲热，虽然愤怒却也只好妥协：“你不只是宠物，还是我的……总之，是把你排在第一位的。行了吧，快点继续。”
　　
　　第二次的亲吻，马尔福生涩的技巧慢慢变得熟练，他喜欢汤姆宠物带给他的颤栗快感，那种感觉就像是一个美妙的游戏。
　　
　　他们吻的时间很长，汤姆几乎缺氧，马尔福却不肯停下来。
　　
　　但是汤姆无法拒绝马尔福，他的舌头被马尔福轻咬着，他觉得自己全身的力气都没有了，只能靠在马尔福身上。
　　
　　马尔福觉得汤姆就像一块美味的蛋糕，他只觉得品尝的时间越长自己就越满足，于是越吻越深。
　　
　　“汤姆……你要……乖乖地跟着我……只跟着我……永远做我的宠物……永远……”马尔福在激动时不停地呢喃。
　　
　　（下）
　　
　　有什么能让人忘记时间
　　
　　任时光大把流去，什么也不做，也心甘情愿
　　
　　那就是和自己最喜欢，最向往的那一个人在一起。
　　
　　汤姆时而睁开眼睛，瞥了一眼身边的马尔福。他的侧脸拥有很迷人的轮廓，头发因为刚才的疯狂亲热而显得有些零乱，浅黄色的发梢微掩着他的眼睛，反而更加迷人，高耸而挺直的鼻子是侧脸中最美的，尖细的下巴从这个角度看也变成了圆润小巧的。
　　
　　马尔福真的是一个难得一遇的美人。
　　就象那个人一样。
　　
　　汤姆闭上眼睛，深深的喘息着靠在马尔福的肩上，他渴望能够就这样入睡。
　　
　　如果能拥有这样的人，并得到真心相爱，他就心满意足了。世界上的一切都无法与之相比。
　　
　　“你会真心爱上我吗？马尔福。”汤姆很想知道。
　　
　　听到汤姆的提问，马尔福顿了顿说：“显然……我们没有灵魂交换……”
　　马尔福一直在思考这个问题，他有些不快地低语：“这说明你对我不是真心的……如果你对我真心，就不会……没有交换。”
　　
　　汤姆很想反驳：“我……”可他却羞红了脸，刚刚亲密的时刻，他明明根本无力反抗，他瞬间就被这个男孩的霸道征服了。
　　
　　马尔福面露怒气：“……你竟然不反驳……如果你对我真心，你的灵魂就会附身在我身上！我的灵魂会出窍，变成血人巴罗那样的幽灵！”
　　
　　“明明是你不想和我交换灵魂，你刚刚还在说你很害怕！”汤姆涨红着脸反驳，他没有忘记刚刚马尔福恐惧的样子。
　　
　　马尔福激动起来：“我刚才明明只是有点点担心，不过重点是我们吻过了却没有灵魂交换，就说明我们之间不存在真心！你对我不是真心的！这让我很生气！做作为德拉科.马尔福的宠物，应该对主人是绝对忠诚！并且只喜欢我一个人！”
　　
　　马尔福有的时候真的是不可理喻，他高高在上的习惯似乎永远不会改变，他不会去考虑别人的感受。听了马尔福大发脾气后，汤姆沉默了。
　　
　　马尔福吼道：“我再警告你一次，在魔法世界里对主人不忠诚的奴仆下场都是很惨的！”
　　
　　汤姆难过地哽咽起来：“请你……不要再威胁我……你以为真心，是威胁出来的吗？……如果想要我交给你真心，就要先给我你的真心……我们之中有任何一方是真心，都会交换成功，显然你对我也不是真心的……”
　　
　　马尔福反而更加愤怒：“我和你不同。我是主人，我可以不爱你，但你必须爱我！”
　　
　　……
　　曾有那么一段时间，好像他们被一起冻结在这个孤独的镜中世界。
　　汤姆怀疑，上帝是不是有意在为难他。在甜蜜过后，另一个世界的那个人也曾经这样对他吼过。
　　我可以不爱，但你必须爱！
　　
　　在他生前最痛苦难捱的那段时间，是这句话让他明白他卑劣的地位。
　　
　　人们总在追求平等，可其实不论在哪个世界里，都没有真正的平等可言。爱里面，就更加没有。
　　
　　他还记得他离开孤儿院的那一天，他曾欣喜若狂、迫不急待，以为终于可以奔向幸福。就像那个人在迎接他的第一顿晚餐上说的那句话，
　　那句永远不会被他忘记的话：
　　
　　‘我为你占卜过了，以后你都会很幸福。’
　　-
　　真的不该把眼泪流在马尔福的面前，因为不是他的错。
　　……
　　为何那个人的占卜术，一点都不准。
　　
　　




第18集：不会爱了

　　缓缓流淌的泉水一样的音乐声，
　　来自于被施了魔法的竖琴，
　　
　　马尔福用魔杖指挥着斯莱特林寝室大厅的一个小小的竖琴发出优美的音乐声。
　　
　　“这个曲子很好听吧。这是马尔福家族专用的乐曲。《假如能够遗忘》，是一千多年前我的祖先所做，它能让人在乐曲中忘记烦恼的事。”马尔福轻轻对汤姆说，他的声音尽量的温柔愉快，因为汤姆在哭泣。
　　
　　汤姆眼泪也如琴弦一般闪亮，断断续续地往下坠。
　　
　　马尔福不懂为什么自己竟也会心痛起来。他忘记了之前的怒气，此刻他只想哄汤姆开心起来。他给汤姆演奏让人忘记烦恼的曲子，依然没能让汤姆停止哭泣。
　　
　　无技可施，马尔福从口袋中取出那条水晶项链。这是哈利刚刚还给他的，在放出里面的幽灵之后。
　　
　　“你看。你还记得它吧。这是我要送给以后的未婚妻的信物。我送给你好了。”马尔福有些焦急地望着汤姆悲伤的面孔。
　　
　　汤姆果然好了一点，他不能置信地泪眼模糊地望着马尔福：“送给我？”
　　
　　马尔福毫不犹豫地把项链塞到汤姆的手中。
　　汤姆不再哭了，他静静地望着手中的项链出神。马尔福在心里长舒一口气，终于安慰了这个家伙。两个人静静地靠在一起没有再讲话。
　　
　　乐曲悠扬，马尔福倚在汤姆身上，渐渐感到睡意，他嘟囔着：“该死的催眠曲。”
　　
　　话音未落马尔福竟然就睡着了。
　　
　　伴随着乐曲，汤姆的心确实前所未有的平静，他嘴角露出一丝惨淡的笑意，也许……这样就好。也许……他应该就此告别心伤。
　　
　　……
　　一觉醒来时，马尔福还在斯莱特林的沙发上。
　　黎明的阳光从窗子透进来，马尔福左右看看，休息室没有其它的人，顿感觉不妙：“汤姆！”
　　
　　没有人回应。
　　
　　马尔福发现他的左手和右手又恢复原位了，休息室里反向的摆设也恢复正常。原来他已经离开了镜中世界。
　　
　　从没有哪个黎明让马尔福如此沮丧，甚至是绝望。他终于想起，月亮最暗的一夜，已经过去了。
　　他竟然错过了！
　　
　　马尔福整个人呆坐在斯莱特林大厅的沙发上，就像一尊雕像。
　　
　　“汤姆……我不是有意睡着的……你一定明白……催眠曲……我只是不想让你哭。该死的！我竟然忘记了那个曲子的魔力！”
　　-
　　
　　德拉科?马尔福，并不是第一次失去玩具。
　　
　　身边总有些喜欢的东西，会变旧，会丢失――，这似乎是生活中很平常的事。
　　
　　总会有新的玩具出现，添补失落，或让人更惊喜。
　　
　　-
　　
　　只是这一次，失去汤姆，马尔福的感觉，却是不同寻常的。他不知道心里这种压抑感是什么，只知道在汤姆消失后的几天里，即使只是一片树叶飘过来，马尔福也会对着它施现形咒。每当想起那个男孩的脸和吻，他的心就隐隐作痛。
　　-
　　
　　马尔福很少有的变得沉默了。脾气变得更暴燥。
　　
　　在海格的珍奇动物课上，暴燥的马尔福惹恼了海格带到课堂上教大家熟悉的一只野兽――鹰首马身兽。
　　
　　鹰首马身兽让哈利?波特在课堂上出尽风头，它载着他在霍格沃茨上空盘旋。马尔福听到身边人对哈利?波特的赞美，便不服气地粗暴地去骑鹰首马身兽，那野兽却抬起它的前爪挠伤了马尔福的胳膊。
　　
　　这件事情最后闹的很大，不过马尔福只知道他心中有什么东西需要发泄出来，否则他一定会疯掉，而最好的对象就是哈利。
　　
　　……
　　
　　早饭过后，是魔药课。斯莱特林和格兰芬多今天要一起上这个课程。
　　
　　马尔福依旧像个炮筒一般焦躁，连平时两个跟班都不敢搭话。
　　
　　课程开始时，德拉科?马尔福心不在焉走进教室，他根本不在意他的伤，哪怕他的父亲卢修斯对邓布利多百般刁难的时候他也不在意，他不知道自己现在在意什么，很自然这样的态度，势必要迟到了。
　　
　　斯莱特林的女生们纷纷问候他的病情，马尔福恶毒地夸大他的病情，这让哈利?波特气的要死。
　　
　　斯内普教授不但不责怪马尔福上课的迟到，还对他非常的照顾，甚至吩咐罗恩和哈利帮助马尔福准备魔药课上用的药材。这简直更要把罗恩和哈利气疯。
　　
　　罗恩为马尔福切雏菊根，哈利为马尔福剥无花果的皮。他看着昔日的对头这么为他服务，可是，见鬼的，他却一点也高兴不起来。
　　
　　赫敏看不过去哈利他们被这么欺负，勇敢地站在马尔福面前，质问他：“汤姆在哪儿？”她已经好几天没有看到汤姆的踪影了，一定出了问题。
　　
　　马尔福的表情骤变。他冷冷地盯着赫敏：“你说什么！”
　　
　　赫敏提高声音：“你帮他躲过地狱恶使了吗？我想知道我们让他去找你是不是正确的！你有时间轮盘！可以控制时间――我想问你到底有没有帮助他！”
　　
　　马尔福疑惑起来：“时间轮盘可以让时间变慢？”
　　
　　“你果然没有帮他躲过地狱恶使？”赫敏极为气氛地谴责：“如果是这样你就应该马上使用时间轮盘去帮他，而不是在这里欺负哈利他们！”。
　　
　　“格兰芬多扣50分！”传来教授如地狱般的声音。
　　
　　只见马尔福嘴角露出诡异的笑容，在魔药课没结束时，趁着教授出去的时候，偷偷回到斯莱特林的寝室。从他的床下拿出一个小方框的盒子。
　　
　　如果能回到过去，
　　就能挽回错误！
　　
　　我就可以回去那晚帮助他。
　　我就可以找回汤姆了。
　　
　　**
　　
　　时间轮盘，
　　虽然被装在一个小小的方框盒子里，但打开盒子后，它立即就变成比盒子要大出许多倍的――圆盘。
　　圆盘中间的圆心是一个能照出影子的乌亮的圆球。围绕着圆心，一圈一圈的各种颜色的弧形跑道均匀分布。乍一看就象赌场里的轮盘赌。不过马尔福不知道麻瓜世界的赌场，他只是单纯看着觉得很新鲜而已。
　　
　　时间轮盘被打开之后，圆盘的表面发出数道光芒，那些光芒最后汇集在一起，在空中变成一行字。
　　
　　[如果你沉迷邪恶，就会更邪恶。如果你沉迷善良，就会失去善良。]
　　
　　这句话显示了不过两秒，便在空中散去。散去的地方又出现了另外的一行字。
　　
　　[当你看到过去的自己，你的计时便开始了；当过去的你看到你，你的将来便断送。]
　　
　　这句话让马尔福心中不安，更重要的是，他并不懂是什么意思。
　　第三句话很快也显示出来。
　　[这是一个游戏。成功者便会实现愿望。失败者永远深陷其中。与时间赛跑，你至少需要一个对手。]
　　
　　马尔福完全被搞糊涂了。他以为时间轮盘不过是拨动一下指针，便可回到过去的某一天。怎么会有这么多规则？
　　
　　正发愣地时候，最后的那一行字变成一张人的大嘴，对他吼道：“你还在发呆？你要玩吗！快去找一个对手！”
　　
　　马尔福惊讶地扔掉手中的轮盘，没想到它竟然悬在半空中。
　　
　　大嘴的语气很嚣张：“你是聋子吗，听不到我说话吗？”
　　
　　“失败的人深陷其中是什么意思？”马尔福皱着眉头，很反感这个东西。
　　
　　大嘴声音单调地回答：“永远都在的时间里。回不来。”大嘴转而反问。“你要回去过去，还是想去未来？”
　　
　　这个时间轮盘上东西，让贵族的马尔福不能忍受，但是他强压着怒火，因为不能放弃救汤姆回去的机会，顿了顿说：“现在就送我回到过去！”
　　
　　“很好！”大嘴很喜悦。“我要对你讲一下游戏的规则：谁先完成愿望。成功的一方会返回这里。如果你想救出失败的一方，就要再一次开始游戏。他就会与你继续玩下去。直到他胜利。”
　　
　　“他胜利的话，就是我输了？”马尔福不爽地皱眉。
　　
　　“是的。总要有人被时间轮盘吞食。”大嘴说。
　　
　　马尔福终于有些明白了，他的额头出了一层薄汗，这是一个可怕的游戏。总要有人要为此付出生命。
　　
　　可他不得不问的详细一些：“我想找回汤姆。他是我的一个宠物。”
　　
　　大嘴依旧很痛快地回答：“可以。当你回到过去找到他。你的心愿就完成了。你能立即返回。而你的对手如果他的愿望比你的愿望要难实现、要更浪费时间，那他就输给你了。”
　　
　　“谁的愿望实现的快，谁就胜利了？”马尔福最后确认一遍。
　　
　　“是的。”大嘴几乎都要不烦恼了。
　　-
　　
　　明白了游戏规则的马尔福突然兴奋起来。他想到了一个主意。回到月亮最暗的那一夜之前，只要他找到汤姆。而他的对手，他也能顺利铲除。
　　
　　（下）
　　
　　魔药课结束之后，可想而知哈利和罗恩的处境，因为马尔福的缺席，使得他们不得不把马尔福的那份一起做完，因为反抗斯内普教授后果会更加严重。
　　所以中午吃午餐的时候，两个人还在因为魔药的气味有些作呕。
　　
　　“今天早上预言者日报说他们发现了天狼星的踪迹了。并且就在离霍格沃茨不远的地方！”格兰芬多的西莫?斐尼甘所说的消息，明显让哈利完全没有了胃口，那个逃犯一直就像是一根刺一样，让他寝食难安。
　　
　　“别这样哈利！”罗恩安慰他说：“我们在学校，瞧！我们会很安全的！”
　　
　　德拉科?马尔福做在斯莱特林的长桌上，他一个劲地盯着哈利?波特看。连罗恩都注意到了。
　　
　　两人的第一反应就是瞪回去。没想到马尔福笑容灿烂的向他们走过来：“我想邀请你玩个游戏。波特。”
　　
　　“什么？”罗恩厌恶地回应。
　　
　　马尔福很不屑地说：“我没有问你，韦斯莱，我在问波特。――这是一个很有难度的游戏。我想知道波特敢不敢参加！”
　　
　　哈利皱着眉头说：“你又想玩什么花样！”
　　
　　马尔福笑的更加灿烂：“只是一个简单的游戏，记得时间轮盘吗？”
　　
　　赫敏很好奇：“时间轮盘怎么了？”
　　
　　马尔福借次机会向哈利说明游戏：“时间轮盘，其实是个游戏，至少需要两个人一起玩，才能回到过去。我在思考，有谁敢和我一起通过时间轮盘回到过去呢？我就想到了大名鼎鼎的哈利?波特。”
　　
　　听到马尔福对自己的讥讽，哈利倒是安心不少，至少这个马尔福还是一如既往的一肚子坏水：“你要回到过去，难道真的为了救汤姆？”
　　
　　“当然是为了他。我知道你也想帮他。”马尔福的眼神带着杀气，“你也很喜欢他！不是吗？”
　　
　　此时他们三个人已经明白汤姆确是被抓走了，他们后悔当时让汤姆去找马尔福了。
　　
　　“你根本没有救他，你有什么资格说喜欢他！”哈利言辞激烈的谴责。
　　
　　马尔福的笑容马上消失不见，脸上的表情变得有些扭曲：“你怎么知道我没有救他！我现在就在救他！你可以选择要不要和我一起！”
　　
　　“如果真是可以救汤姆，我一定会去！”哈利不顾赫敏和罗恩的反对，对着马尔福宣誓一般地说道。
　　
　　马尔福马上又展露了笑容，不禁让哈利皱起了眉头，听着马尔福大概讲解了一下时间轮盘的游戏规则，哈利问道：“你要我和你一起回去月亮最暗的那一天之前，你去寻找汤姆，而让我去找校长把这件事说明？”
　　
　　马尔福耐心地解答：“我们争取回到月亮最暗那一夜之前的两天，你去说服校长早一点做好帮助汤姆的准备，而不是到了那一天才去帮他。多出两天的时间，也许就有了救汤姆的办法。”
　　
　　“这是个不错的主意，即使只能提前一天，校长也会有办法帮助汤姆的。”哈利身上格兰芬多的热血沸腾了。
　　
　　他们决定一起玩时间轮盘的游戏。就在今晚。
　　




第19集：邪恶

　　时间轮盘游戏的地点，他们选择了天文塔的顶楼。因为今天晚上塔上一个人也没有。
　　
　　赫敏和罗恩坚决要和哈利同去，不顾马尔福的反对。
　　
　　在天文塔的星相观测台上，马尔福打开了时间轮盘的盒子。
　　
　　时间轮盘发出的光芒在夜晚分外迷人。哈利三人都瞪大眼睛。
　　
　　如白天时那样时间轮盘逐一显示了那三行字。
　　
　　最后的一行字消失时，大嘴出现了。并对马尔福兴奋地说：“很好。你找来了三个对手！”
　　
　　马尔福正想否认，忽然想到，何不就让他们三个人一起消失！马尔福嘴角再度堆起诡异的笑容：“在场的人都要参与游戏，你们2个也不能拒绝了！”
　　
　　罗恩和赫敏对视一眼。
　　
　　赫敏皱起眉头：“你跟哈利在教室里并没有说清楚规则。刚刚那三行字的意思，你从来没有提过。这个游戏我们要先搞清楚它是不是危险。”
　　
　　“那三行字？”马尔福说，“在我看来，都是没用的废话！我们还是赶快开始吧！”
　　
　　赫敏不放弃，她继续解释道：“我们一行字一行字地来分析，第一句话――如果你沉迷邪恶，就会更邪恶。如果你沉迷善良，就会失去善良。这句话的意思你们懂吗？”
　　
　　哈利点头：“如果你想做坏事，你就肯定是邪恶的。可是后面的半句――‘如果你沉迷善良，就会失去善良’――怎么解释……为什么想做善良的事，却反而会失去善良呢？”
　　
　　罗恩摊手摇头，表示他完全不懂，而马尔福表现出极为焦急的样子，似乎他只想着快点救出汤姆。
　　
　　马尔福不耐烦地说出他的想法：“我对这里的理解是：如果你的善良是伪装的，你就失去了善良，这本身就是邪恶的行为。――其实时间轮盘是在告诉我们，要发自内心地善良，而不是伪装。”
　　
　　马尔福竟然和他们谈论什么是善良，斯莱特林竟然和格兰芬多谈论善良？！另外三个人已经可以用目瞪口呆形容了。
　　
　　赫敏思量之后说：“我想我赞同马尔福的观点。”
　　
　　“是的！”马尔福仰着高傲的头颅：“就像你们平时，就是非常的虚伪的！如果进入时间轮盘，最好都给我脱去你们的虚伪！”
　　
　　罗恩听到以后极为气愤：“你才是那个最虚伪的！最阴毒的毒蛇！”
　　
　　马尔福对罗恩鄙夷地望了一眼，他根本懒得和愚蠢的格兰芬多解释什么叫做心机什么叫做冷静，这群笨蛋，还是乖乖的等着被吞噬吧，现在让他们多说几句就全当是最后的挣扎了。
　　
　　“那么第二句话是什么意思？”赫敏又提出新的问题，“第二句话让我感觉更加不安！”
　　
　　“够了！到底要不要救汤姆！你们在拖延时间！”马尔福吼叫道。
　　
　　（中）
　　
　　“我们当然要搞清楚！”赫敏与马尔福针锋相对。“难道连游戏规则也不要搞清楚吗！？”
　　
　　“我觉得第二句话讲的就是游戏规则。”哈利一边思考一边说：“你们想想看，这一句――[当你看到过去的自己，你的计时便开始了。]――是不是说我们这个游戏是有时间限制的。而――[当过去的你看到你，你的将来便断送。]――就是说我们通过时间轮盘的游戏回到过去的话，就一定不能让过去的我们看到自己。否则，可能会断送，断送什么，生命吗？”
　　
　　马尔福心中有点慌乱，但是表面上不以为然地嗤笑：“看到过去的自己又能怎么样！什么计时都是胡扯！”
　　
　　几个人都没有表态，马尔福提出的问题确实不好解决。这第二句话实在是不怎么好懂。
　　
　　马尔福下意识地转动了一下时间轮盘边缘的一只圆珠，时间圆盘上的那张嘴又出现。用很急燥地声音讲话：“你们有没有商量好？到底要不要开始？！”
　　
　　几个人都惊诧地望向那个诡异的轮盘，和轮盘上那个诡异的大嘴。
　　
　　“为什么我们不直接问它呢？”哈利提议，然后他转头对那张大嘴说道：“开始时出现的那三句话是什么意思呢？是游戏规则吗？”
　　
　　没想到大嘴竟然回答：“那是废话！”
　　
　　马尔福得意起来，但是嘴上却礼貌地说：“我的……朋友……只是想搞清游戏规则。”
　　
　　“怎么可能是废话！”赫敏显得有些激动，她坚信一定有什么含义。
　　
　　大嘴不耐烦地解释：“那是制造我的巫师酒醉后加上去的！至今都没有一个人去过未来，所有参预游戏的人的愿望都是想要回到过去。”
　　
　　“那么说之前也有人玩过时间轮盘的游戏了？”哈利问。
　　
　　“当然有！不过最近好久没有人玩了！”大嘴已经没有了耐心，再度开始惊叫！
　　
　　“那些玩过游戏的人，现在都在哪里呢？”赫敏追问道。
　　
　　“坟墓里！”大嘴回答后，发出一阵诡异的奸笑声，回荡在空旷的夜晚。
　　
　　三个人面面相觑。罗恩惊恐地后退一步：“这个游戏会死人吗！”
　　
　　大嘴一边诡异地奸笑一边解释：“上一次玩游戏的时间已经是一百多年前的事，那些人当然都老死了。”
　　
　　众人顿时松了一口气。
　　
　　“那些回到过去的人实现愿望了吗？”哈利更关心这个问题，他想知道能不能救回汤姆，此时他的心中不比马尔福轻松多少。
　　
　　大嘴发出刺耳地尖叫声：“当然，他们都得到了想要的结果。”
　　
　　“那么我们要怎么开始这个游戏呢？”哈利问道。
　　
　　“将那颗记忆球取下来――对！就是轮盘上的那颗透明的水晶球！――把记忆球扔到时间轮盘上，当它停下来的时候，只要说出你们要回到过去完成什么心愿。游戏就可以开始了。”大嘴诡异的没有尖叫而是平静地解释规则。
　　
　　马尔福眼中浮现笑意。他明白了，这个时间轮盘也在欺骗哈利他们，它坦护着自己的谎言。
　　
　　“唯一的胜利者？那就是说只有一个人能胜利？失败的人呢？”赫敏敏感地抓到了这个句子的漏洞提出疑问。
　　
　　大嘴沉默了半响，突然尖叫起来：“赢的那个人会实现愿望，输的人会永远不为以后的生活烦恼。”
　　
　　赫敏更加疑惑：“什么意思。什么叫不为以后的生活烦恼？输的人也会得到奖励？”
　　
　　马尔福果断地打断赫敏：“你到底还要问多久？！现在救汤姆最重要！这只不过是个游戏！难道你还真以为会死人吗！游戏结束时，大家都会平安无事！”
　　
　　三个人彼此对视一眼。
　　
　　马尔福将记忆球从时间轮盘上取下来对他们晃了晃：“现在谁害怕了，可以马上退出！……既然没有人退出，我就要开始游戏了。后加入的两个人，麻烦你们想好要现实什么愿望。我和哈利的都已经想好了。我再说一遍我的愿望，你们都不要和我重复。我的愿望是：让我找到汤姆。”
　　
　　（下）
　　
　　马尔福讲完自己的愿望之后，瞪视着另外两个人，他要在开始游戏前，先听听他们的愿望。
　　
　　赫敏和罗恩对视一眼。
　　
　　赫敏说：“我的愿望也是想帮助汤姆……既然哈利的任务是找到校长把事情说清楚；马尔福的愿望是找到汤姆帮他避过地狱恶使。那我想去了解――汤姆是什么时候到这里的，是不是因为罗恩的吸魂术。”
　　
　　罗恩皱着眉头想了很久说：“你们回到过去，都是为了救汤姆，我可以有别的愿望吗？我是说我想证明自己并没有在比赛上作弊。”
　　
　　“可以。”马尔福立即答应，他们的愿望看起来都不会容易实现。
　　
　　马尔福正要把记忆球掷到时间轮盘之上，哈利忽然上前一步制止了他：“等一等。马尔福。你的愿望似乎有问题。找到汤姆就是实现你的愿望？难道不是要把汤姆救出来吗？所以你应该对时间镜说的愿望是，找到汤姆并让他得救。”
　　
　　“废话！这当然是我的愿望。”马尔福恼怒地说。
　　
　　被哈利纠正之后马尔福，并没有急于扔出记忆球。他思量了一下，单纯地找到汤姆把他带到这里来，会不会像他想象中那么轻松？会的！一定会的！那是他的宠物会听他的话的！汤姆一直期待他救赎他，而马尔福也对自己的宠物喜爱，这就够了！
　　
　　思量了片刻，他信心十足地走向时间轮盘。
　　
　　其它的人跟着他一起靠过去，围着时间轮盘站成一圈。
　　
　　马尔福抛出记忆球，轮盘发生了变化，本来木质的轮盘底盘变成了一个立体的平面黑洞，众人惊讶地看着球体以缓慢而清晰的下坠动作穿过那个黑洞，突然四个人的身体就像被什么强风吹过，连呼吸都变得困难起来。仿佛象要被吸走一样站立不稳，他们不自觉地彼此手拉住手。
　　
　　黑洞越来越大，吞噬了一切。四人感觉四周旋转的越来越快。一切景物急速的旋转后退。
　　
　　等到一切安静下来，马尔福睁开眼睛，四个人紧紧地拉着手站成一个圈。他们还是站在天文塔上，只是不见了时间轮盘。
　　
　　“时间轮盘怎么不见了？”罗恩惊奇的问，他左右看看，立即厌恶地松开拉着马尔福的那一只手。但没有松开这一边拉着赫敏的手。
　　
　　“你们看天气。”赫敏抬着头。众人跟着她一起向上看。天空已不是刚才的晴朗，星星一颗都看不见了。天空竟只是一片暗红色的旋涡。
　　
　　“难道我们已经回到了过去？可是我们什么愿望都没有跟时间镜说啊。它怎么会知道要把我们送回到哪天去呢？”哈利不安。
　　




第20集：肌肤相亲

　　天是红色的，
　　
　　从天文塔看下去，霍格沃兹笼罩在一片灰蒙蒙的雾气之中。
　　
　　“这到底是怎么回事？现在我们在哪里？”马尔福皱着眉头问。
　　
　　“我们下去看看吧。”在哈利?波特的提议下，四个人沿着天文塔的旋转楼梯向下走，边走边打量四周。他们都感觉到了跟平时很不一样的古怪气氛，可一时又说不出具体是哪里古怪。天文塔还是老样子。
　　
　　他们小心地走到地面。霍格沃茨城堡和印象里没有什么两样，却感觉像是在一片虚幻的梦境中。
　　
　　“谁能确定这是什么时间，是哪一天？”罗恩一边走一边向四周看，猛然被什么东西绊倒，面朝下摔倒在草地上。他正要从草地上爬起来，竟看到自己的扫把。
　　罗恩捡起自己的扫把，耳中忽然听到一阵喧哗声。
　　
　　罗恩惊呼：“你们看！那边正在进行魁地奇比赛！是格兰芬多和斯莱特林比赛的那一天！就是我要实现愿望的那天。我要去证明自己是无辜的！”
　　
　　另外的三个人都朝罗恩指的方向看，什么也没有看到。魁地奇球场的方向一片寂静。可是罗恩却象看到很热闹的场景一样，骑上他的扫把兴冲冲地朝球场飞去。
　　
　　“罗恩！别乱走。”哈利焦急地呼喊罗恩，忽然听到身边的赫敏说道：“是的！我也看到了比赛。有几只幽灵也过去了。我要去确定下汤姆是不是这个时间来到霍格沃茨的！”赫敏说着也向前奔去。
　　
　　罗恩和赫敏的身影一转眼就消失在雾气中。马尔福和哈利惊讶地互相对视一眼：“前面真的有人吗？你看到了？”马尔福问。
　　
　　哈利摇头，他同时皱紧眉头：“我什么也没看到。”
　　
　　“这是怎么回事？”马尔福紧张起来，“他们的样子好象真的看到了什么。为什么我们两个看不到？”
　　
　　哈利忽然盯住远方的一点：“邓布利多校长在那儿！比赛那天他就是带了这顶巫师帽，这一定是比赛那天！校长要进城堡了，我要追上他讲明汤姆的事，我马上就能实现我的愿望了！”不等马尔福做出反应，哈利也飞奔出去。
　　
　　马尔福盯着哈利的背影，又看了看灰蒙蒙的四周，连个鬼影都没有，他可不想独自留在这个地方。
　　
　　马尔福本来尾随着哈利，但是跑到霍格沃茨城堡入口处时，既没有看到校长，也没有看到哈利。
　　
　　惊慌之时，马尔福隐约听到一阵哭声。
　　
　　这个声音马尔福是如此熟悉。在竖琴的音乐声中入睡的那天晚上，汤姆就是这样的哭声。没错！这是汤姆的哭声！
　　
　　马尔福寻着哭声跑进了城堡，跑进地下室里的斯莱特林休息室。
　　
　　桃木镜还悬在休息室的沙发前。从镜子望进去，原来正是那一天，月亮最暗的那一天。镜子里，在竖琴的伴奏下相对而坐的两个人，正是他和汤姆。马尔福立即意识到他看到了过去的自己。他急忙躲在镜子的一边，偷偷向里看。
　　
　　在镜子的另一面，过去的自己很快睡着了，头枕到汤姆的腿上，这正是马尔福那天记忆中的最后情景。
　　
　　汤姆慢慢停止了哭泣，并抱紧在他怀里安睡的人，喃喃自语：“我知道你永远不会知道。你给我怎样的伤害。你不会知道，你让我没有希望。如果活过来也不过是重复痛苦，我不明白我为什么还想重生。”
　　
　　马尔福很想冲进镜子里去安慰汤姆，可又不能让过去的自己看到他。汤姆将睡着的马尔福放平在沙发上，站起来，走向挂在墙壁上的一幅夜晚星空的画前。
　　
　　忽然注意到镜子这一边的沙发上还是空无一人的，马尔福灵机一动，趁汤姆面对壁画，他急忙钻进桃木镜中把沉睡的过去的自己从镜子里面抱出来，放在镜子这一边真实世界的沙发上。然后他钻进镜子中，代替过去的自己躺在沙发上装睡。
　　
　　汤姆很快从壁画那里返回来，重新在沙发上坐下来。他仿佛下定了决心：
　　“再见德拉科，我总是无法抗拒。
　　即使能够重生我还会被你吸引。――午夜就要到了，让我被地狱恶使带走吧。我多么希望什么都感觉不到。”
　　
　　汤姆的眼泪落在假装熟睡的马尔福的脸上，马尔福忽然伸出手臂将汤姆搂住，“你不能离开我！汤姆！”
　　
　　（中）
　　
　　汤姆并没有因为马尔福忽然醒来而惊奇。他并不知道竖琴会使真正的马尔福一直沉睡。他此时万念俱灰，只想寻死。
　　
　　被马尔福紧紧抱在怀里，那温暖的胸膛，让汤姆的眼泪涌出更多。
　　
　　“我听到了你刚才的话。”马尔福有些恼怒地说，“为什么觉得爱上我是绝望的事？要知道，我所有的宠物中，没有一个让我这么在意！我甚至愿意为了救你……冒很大的风险！我对你这么好！你为什么还要难过！”
　　
　　又是这样？又是这种凌驾别人之上的态度？汤姆觉得更加绝望，说出这样的话，对于马尔福来讲，他认为他已经放下姿态迁就了吧……他还会希望我感激涕零吗？
　　“我……没有难过……我听不懂你在讲什么？你真的觉得你对我好吗？”
　　
　　汤姆想让自己安心地地等待地狱恶使的来临，对他来说，等待之前和马尔福的相处，已经是他最大的安慰，他没有力气解释什么，也不想再解释什么。
　　
　　“当然了！”马尔福觉得气愤：“我对你有多好，你难道看不到吗！我哄你，我……吻你……甚至我给了你家族的项链！那个东西……算了！总之你竟然还在这里哭哭啼啼像个女人一样！好像受了多大的委屈！难道我虐待你了吗？”
　　
　　“谢谢你的施舍。这些好，你认为我应该当成你的恩惠。我在你眼里就是这么卑微。”汤姆悲伤地说。
　　
　　“你？！”马尔福真是怒火冲天，但他猛然想到他到这里来的目的，他要的是实现愿望，于是艰难地压抑了自己怒气。
　　
　　两个人沉默地抱在一起，汤姆的眼泪终于止住，他早就想通了，本来就是一个幽灵，只不过是这次……会是真正死亡而已，没有什么可怕的：“现在是我在这个世界的最后一个小时了。马上就到午夜。能不能请你，在地狱恶使带走我之前，一直陪着我。”汤姆的眼神满是期待。
　　
　　马尔福闻言有些伤感地望着汤姆，刚才的怒气也被他忘记了。
　　马尔福第一次感觉到了那种，蚀心透骨的哀伤。说不清原由的心痛。他把汤姆抱在怀里，紧紧抱住，希望，这样可以帮助他躲过一切灾难。
　　
　　“我不会让你被地狱恶使抓走的。不会的。”马尔福为自己温柔的声音惊奇，但这是多么发自肺腑地声音。
　　
　　我该怎么救他出来。
　　
　　马尔福猛然想到时间轮盘：“……奇怪，我已经找到你，这不算是实现了愿望吗？为什么我们没有回去？难道我还要在这里帮助你摆脱地狱恶使？”
　　
　　“什么？”汤姆自然不明白，他看着马尔福激动的样子，瞬间竟然有点感动。
　　
　　“我在想避开地狱恶使的方法。你知道有一种叫做命运时间轮盘的法器，我就是用那个东西从……”马尔福顿住，他想起时间轮盘上的三句话，游戏规则似乎规定不能让过去的人知道真相。
　　
　　“你已经尽力而为了。虽然我们的灵魂没有交换成功，但你确实帮助过我了。至少你……尝试和我吻过了。”汤姆平静地微笑。
　　
　　提及那个吻，马尔福咽了口吐沫，变得有些蠢蠢欲动，汤姆红颜的嘴唇就在眼前。对于汤姆来说那个吻刚刚结束，可对于他来说，已经过去了很久，他日思夜想地希望能再次品尝，迫不及待地说：“我们再吻一次吧！”
　　
　　汤姆叹息：“你还要尝试吗……也许还是失望……还是不能交换灵魂。”
　　
　　马尔福并没有想这许多，他不过是重温那美妙的滋味，于是立即霸道地捧起汤姆的脸。
　　
　　（下）
　　
　　吻的滋味
　　为何会是美妙的呢？马尔福在飘舞的粉色泡泡里思索这个亘古难题。
　　
　　只是轻轻地碰上那双柔软的唇，便有了醉熏熏的感觉，唇齿交接的气息，紊乱的呼吸，滑腻的舌头，更何况还要嗅到对方皮肤上的酥香，那是一种能让人全身麻醉的气味。
　　
　　“我喜欢你是活着的。”还没有开始真正的热吻，马尔福已经露出了一脸陶醉，汤姆微眯着双眼刚睁开就看到了马尔福已经因为害羞，粉红色的耳根一直延伸到脖颈。
　　
　　汤姆没有反抗，马尔福更加兴致勃□来，立即将他扑倒在沙发上。汤姆嘴角挂着笑接受，看起来是来势汹汹的强吻，真触上的时候，马尔福却变得温柔了，他的吻充满了征服感，因为高度的兴奋，他的唇仿佛有一种灼热，汤姆闭上眼睛开始迎合，马尔福的生涩的吻技竟更能引起他身体的颤栗，他竟然学会了如何勾引他的舌头与之交缠。
　　
　　不管在仅剩的这一点点时间里，放肆地陶醉是不是正确的。马尔福都不想再管那么多。
　　
　　和汤姆亲热是他现在最想做的事。
　　
　　而且他还会越吻越饥渴。
　　
　　激动的汤姆，率先将手指探进马尔福的衣服，如点破迷津，马尔福立即如法炮制地效仿汤姆，不一会儿便把汤姆的衬衫拉扯的凌乱。
　　
　　汤姆恍然明白，即使两个人的长相相似，但是德拉科.马尔福却和他完全不同，他们是两个不同的个体，只有马尔福会感觉到害羞，汤姆因此有一种负罪感：“不，马尔福，我一时冲动，我不该这么引导你。”
　　
　　“这很好！”马尔福几乎是用撕的方法打开汤姆的衬衫。汤姆的黑色风衣也早被马尔福剥下来扔在沙发下面。“叫我德拉科！”马尔福现在的脸已经完全涨红，不知道是因为兴奋还是因为害羞，总之异常的可爱。
　　
　　汤姆有些慌张：“不要这样。你不知道你要做什么。”
　　
　　“不管我做什么，你都不许反抗！听着！如果我现在不做，可能以后不会再有机会！”
　　
　　汤姆垂下眼帘，是的，对于他来说，那个人再也不会想念他了，他于他来说是个随时可以抛弃的玩物，为什么还要想那个人，至少现在他有了马尔福，虽然只是他的宠物，但是不会无足轻重。
　　
　　“马尔福……”汤姆刚想说什么就被马尔福打断。
　　
　　“我说了叫我德拉科！”
　　
　　“好的，德拉科，我想说，那里的灯光更好一些……”汤姆的笑容很纯净，那一刻他知道，自己彻底的迷惑了他，虽然只是作为一个宠物。
　　
　　马尔福抱起汤姆，他的体重很轻，根本不费什么力气，娇小可爱。抱进斯莱特林的宿舍。两个人顺势倒在床上。
　　
　　马尔福虽然知道这里不会有别人，但是还是不希望有人看到这样的汤姆，因为他只能属于自己的宠物，下意识地挥出魔杖，四根床柱上面的绿色缦帘层层叠叠垂下来，将他们围在中间。马尔福随之又念出一段咒语，被缦帘围住的两个人的空间里，随着挥舞的魔杖顶端，出现一串串飞舞的闪闪亮亮的荧光。
　　
　　荧光围在汤姆身边，微弱的光芒，映衬着汤姆精致绝伦的面庞，让他美的更加惊人。
　　马尔福痴痴地望着眼前的人，一时忘记要做些什么。
　　
　　事实上他也确实不知道要做些什么，他只知道想和这个迷人的宠物在一起，就这样一直在一起。
　　
　　汤姆被马尔福制造出来的奇妙氛围震撼。他不断地转着头向四周打量那些悬浮在空中的荧光，目光最后定格在马尔福身上。隐约的光线之下，马尔福仿佛是一只黑暗精灵。
　　最后的时刻能有他陪伴，为何还要难过。
　　汤姆毫不犹豫地迎上去勾住马福尔的脖子，吻住他的嘴唇。
　　
　　马尔福不再满足于只是接吻。汤姆的衬衣早就被他剥了个干净，只露出精致而白皙的身体，他感觉到了渴望，渴望得到汤姆的全部，一边接吻一边将汤姆按倒在床上。
　　汤姆也和马尔福一样激动，他熟练地拉开马尔福的领带，将后者的上衣全部脱下去。
　　
　　肌肤贴合，无比舒爽，马尔福慢慢地在汤姆身上摸索，他从不知道原来触摸另一个人的皮肤会坠入如此天堂般的境地。
　　两个人激动的喘息声渐重时，汤姆目光闪烁地望着马尔福：“你确定你要做下去吗？”
　　
　　马尔福并未曾了解这个‘做下去’的真正含义。在汤姆出现之前，他还从未想过两个人亲昵的方式会是怎样的。但此时此刻，感受着从未体会过的美妙滋味，他恨不得自己永远都身在其中不必出来。
　　
　　“当然要做，为什么不？”马尔福回答。
　　
　　




第21集：尤物

　　汤姆有一双湛蓝的、清澈的眼睛，
　　常常弯成忧郁而悲伤的弧线。
　　此时在马尔福的眼中，那就象是一对蓝宝石一样的魅惑。
　　
　　脸庞瘦削而苍白，纤细的身体因为动情而颤动，露出的细腻身体，就像是父亲曾经买过的某个东方国家的绸缎――无论何时，怎么看，都是世间少有的尤物。
　　
　　马尔福像对待珍宝一般轻抚着汤姆的脸庞：“真的很难相信你是麻瓜，我曾经以为你也和我一样拥有媚娃的血统，不过我更相信你是个魅惑人的妖精。”
　　
　　汤姆碧蓝色的眼眸发出幽光：“我只希望可以永远迷惑你。”
　　
　　马尔福轻吻了一下汤姆的唇角，眼神越加深邃：“是的。你已经成功了！我的妖精！我的宠物！我现在深深地被你吸引住了！”
　　
　　我们这样就不再有距离了吗？这样算不算你的心至少有一部分是属于我的。
　　
　　马尔福激动地在汤姆的皮肤上吻过。汤姆任其在自己的身体上留下一个个吻痕。
　　马尔福顺着汤姆的脖颈一直吻到了胸部和敏感的下腹部。霸道地仿佛要在汤姆每一寸肌肤上都打上他的烙印，他心中的欲望躁动仿佛一头猛兽般汹涌。
　　
　　“啊……”汤姆的胸部是最敏感的部分，他不停地扭动想摆脱马尔福的挑逗，他害怕自己的身体，那种舒服的快感让他沉沦，难道对于一个生涩技巧的男孩也无法抵抗吗？
　　
　　为了摆脱地狱恶使，他就要欺骗吗，不过身体比本身的意识更忠实地反应起来，他不停地发出妖媚的哼声，他本能地知道这种行为会增加了对方的兴趣，果然马尔福发觉后饶有兴趣地不停地触碰那个敏感点，满足地听着汤姆发出无力和魅惑的喘息声。
　　
　　汤姆心中甜蜜而伴着痛苦，德拉科的侧脸和那个人仿佛一瞬间重合了，他仿佛又回到了与那个人最初甜蜜的时刻，他为自己的行为感觉到羞耻。
　　
　　不……他早和那个人没有丝毫关系了，活着的时候只有侮辱和伤心，死了以后更加无可留恋，如果永远沉溺过去，只会让灵魂陷入万劫不复之地。冷静地闭上眼睛，就让他在这世界的最后一刻，爱上别人吧。
　　
　　汤姆苦笑，在床上的事情是他早就学会的，没想到有一天会用在这里，他用手指轻轻地触摸马尔福的身体。舌头挑逗着马尔福胸前的突起，手指描绘着他下腹的肌肉，一直抚摸到他因为兴奋早已支起的那个部位。
　　
　　当汤姆的手滑入禁地，马尔福猛然混身一震，他恍然大悟他对汤姆所做的一切，都可以称作名副其实的欲/望，不过之前他没想过男孩子们之间也可以做这样的事情。
　　
　　马尔福的所有动作都停了，他一动不动地跪坐在床上，感受着汤姆的抚弄，脸上的露出从未有过的满足感。
　　
　　汤姆的手隔着内裤，用手指描绘着马尔福下身的轮廓，而眼看着他因为动情而濡湿了内裤。
　　
　　房间里只能听到马尔福粗重的喘息声，他紧紧地抱着汤姆，因为兴奋而双手在汤姆身上抚摸不停，也把汤姆弄的娇喘不已。
　　
　　马尔福的那个位置被汤姆揉搓地越来越胀大，汤姆也被挑起了兴趣，那个部位正在他的眼前，挑起了他的欲望。
　　
　　汤姆发觉了马尔福的身体有些僵硬，他想起马尔福还是一无所知的处子，汤姆体贴地问：“感觉还好吧……是不是比接吻的感觉要好……对不起，我忘记了你还不知道要这样，要不要继续……”看着马尔福越来越阴沉的脸，汤姆顿感不妙，不过他怎么也不觉得自己说错了什么。
　　
　　马尔福怒火升腾，吼道：“汤姆！你竟然敢耻笑你的主人！”
　　马尔福的内心受挫，他确认汤姆刚刚那句话是在讥笑他。他的确是没有这方面的经验，但是这是绝对有理由的，因为卢修斯对他一直非常严格，何况从很小的时候就确定了未婚妻的人选，他根本就是对这种事情厌烦，所以对于和汤姆的这次，绝对是个意外。
　　
　　他学着汤姆的样子，把手伸入汤姆的禁地，汤姆穿了一条薄薄的单裤，马尔福愤怒地将其撕碎，只剩下一条内裤包括着汤姆白嫩的臀部。
　　
　　“不要这样……马尔福……”汤姆慌乱地反抗间，无意识地又叫了马尔福的名字，使得马尔福的火气更甚。
　　
　　马尔福对汤姆最后的一层包裹不屑一顾，直接凶狠地褪掉了最后的遮盖。
　　
　　“啊……”汤姆发出一声惊呼，却立即被马尔福的吻堵住嘴巴，两人的深吻使得汤姆无法说出后面的句子。
　　
　　汤姆的下面被马尔福握着，他浑身的力气被抽干，眼神迷离，舌头与马尔福交缠，根本无法拒绝这个男孩的强势，与随之而来的惬意感受。
　　
　　马尔福的感觉，比汤姆激烈的多，人生第一次尝到这种滋味，汤姆的手正按在他身体难以启齿的部分，快/感随着那只手的抚弄起伏，电流传遍全身。
　　
　　无以抵抗，唯有享受，那一刻他有将汤姆吞下的冲动。
　　
　　每次当快感产生的电流滑过全身时，激起一片颤栗，马尔福都无法自已地用唯一的一只胳膊紧紧地抱住汤姆。
　　
　　“汤姆……”他继续纠缠着汤姆的舌头，而使得男孩只能发出呜呜的声音。
　　
　　如被雷电击中全身颠狂，
　　如洗了一个热水澡一样的身心舒畅。
　　
　　人之初的很多事，都是那样印象深刻。
　　马尔福伏在汤姆身上，眼神迷离，呼吸急促。
　　
　　到最激动处，两个人的深吻被呻吟声代替，汤姆早已适应了马尔福生涩的抚弄，还用另一只手引导他上下套/弄着。汤姆的下面在马尔福的手中很快也濡湿了起来，白色液体从顶端渐渐溢出滑下。马尔福感觉手中一片粘腻，他低下头看在那副景象，立即被刺激到，冲动的无法自控，竟然立即就要高/潮了。
　　
　　“汤姆，我喜欢你。”马尔福冲动地说，快/感最强烈之时，他不能再平静，双手开始在汤姆身上乱抓。
　　汤姆也随之冲动的不得了，他不停地吻着马尔福面庞，一边说：“别慌，你要到高/潮了，你会知道什么是天堂。这是爱情给你的美妙的感受。”
　　
　　“爱情？！”这就是爱情？！马尔福注视着汤姆，此时的汤姆在他眼中就是绝对的美味，他迎上去和他吻了又吻。
　　他好想占有他。这就是爱情吗！
　　
　　最快意汹涌的浪潮来临之时，马尔福激动地呼喊，狂乱地渲泄他感受到的快乐。
　　“我爱你。汤姆。”马尔福说。
　　
　　汤姆加紧了手上的动作。马尔福仿佛飞上了天空，怀中抱着的汤姆和他一起急速地向上飞。他们还在吻，吻的火热，吻中夹带着他们快乐的呻吟。
　　
　　太爽了。……
　　
　　马尔福稍稍清醒之时，发现他真的在空中向上飞。清醒的原因是他怀里的汤姆在向下坠。
　　
　　他急忙伸出手去抓住汤姆，两个人的手本应抓紧，却各自从各自的手中穿过。他们同时猛醒，他们都成了幽灵！
　　
　　马尔福急忙看此时自己的形态，他的身体竟变成了珍珠白色 ，和血人巴罗的颜色一样！他竟真的灵魂出窍，离开了自己的身体。
　　
　　马尔福眼睁睁地看到汤姆急速地坠下去，坠到绿色缦帘围起的床上，坠到马尔福那具失去灵魂的身体上去。一瞬间汤姆的魂魄消失了。床上只有半裸的马尔福一个人。
　　
　　耳中仿佛听到一声尖锐的鸟鸣，汤姆慢慢睁开眼睛，他终于再一次真切地感受到了活人的力量。他占有了马尔福的身体！
　　
　　抬起头看向空中，马尔福银白色灵魂正在高空中飘荡。此时正急速地飘下来。
　　
　　“现在在我身体里的，是你吗？汤姆。”马尔福急问，他再也不能保持高傲，离开了自己身体，这太恐怖了。让他一时都忘掉先前的美妙。
　　
　　汤姆缓缓点头。表示他们灵魂交换成功。
　　
　　“原来我的皮肤看起来这么苍白。”幽灵马尔福围着自己的身体转了一圈。“我的眼睛很漂亮！汤姆，我帮你躲过了地狱恶使！”
　　
　　马尔福没有看到汤姆做出任何反应，他伸出手想触摸一下自己的脸，那只手却只是从脸孔中穿过去。马尔福感受到变成一只幽灵是多么无力，什么都触摸不到了。
　　
　　“我们很快就会换回来了。”马尔福对着自己的身体说，也就是对着汤姆说。汤姆还是没有做出任何反应。
　　
　　“如果我们不换回来呢。”汤姆缓缓地转过头来望着幽灵马尔福。
　　
　　“不可能的！”马尔福猛然俯冲到汤姆的面前。
　　
　　汤姆的眼神忽然定格在马尔福的身后。马尔福急忙转头。窗外暗红色的云团垂下来。
　　一些黑色的影子，出现在马尔福的身后。
　　马尔福惊吓的不敢再看。
　　
　　“是地狱恶使来了吗？汤姆。那些怪物为什么要接近我！”
　　
　　（下）
　　
　　如同黑色的漩涡，
　　
　　那些从墙壁阴影处出现的黑色影子包围住马尔福的灵魂，然后围着他飞速旋转起来。
　　
　　汤姆被惊呆了，也被吓坏了。这些是地狱恶使吗？他们要把马尔福怎么样。
　　
　　幸运的是，他们围着马尔福转了数圈之后，就消失在墙壁的阴影中了。
　　
　　被惊吓的马尔福，珍珠白色的影子一动不动地飘在墙边。
　　
　　周围安静了下来，汤姆急忙跳下床去。“马尔福，你怎么样？”汤姆向静止的马尔福靠近过去。他曾怀疑马尔福被石化了，过了半晌等到看到马尔福的脸转过来，他舒了口气，知道马尔福只不过是被吓到的。
　　
　　“汤姆。”马尔福向汤姆伸出手，他们想拥抱，却都象是扑了个空一样，马尔福穿过了汤姆的身体。
　　
　　两个人惊魂未定地守在一起，马尔福率先缓过神来，他盯着汤姆打量了一下说道：“给我的身体穿上衣服，我不想看到我这样赤身露体。”
　　
　　汤姆点头照做，将马尔福的衣服穿在身上。“用我的身体也要保持我的风度！”幽灵马尔福说。“好吧。如果地狱恶使已经走了，我们可以换回来了。下面要怎么做？”
　　
　　汤姆正要开口说话……可是，怎么回事，他周围的一切开始变成一团雾气，他的眼前忽然出现飓风和黑洞。
　　旋转又开始了！
　　
　　汤姆惊恐万分。发生了什么？难道是地狱恶使又回来了吗？我已经拥有了一具活人的身体，不应该再带走我了。难道是刚才一瞬间自己有了邪恶的念头，不想将身体归还所以才这样吗？
　　
　　汤姆感觉自己在旋转的力量带动下飞了起来，内心一阵绝望。
　　
　　旋转停止时，汤姆睁开眼睛。
　　
　　他正立在一座高塔之上，眼前飘浮着一个很大的木制圆盘。
　　那曾在他眼前出现的光芒，收缩消失在圆盘中心的乌亮的球面之中。
　　
　　“时间轮盘欢迎你回来！亲爱的德拉科?马尔福！”
　　




第22集：我……叫我德拉科

　　一张大嘴忽然出现在圆盘之上。汤姆愣了一下，但他马上明白了一件事，这个不知名的生物不知道他不是本来的马尔福。拥有马尔福身体的他，只能装做是马尔福本人了。
　　
　　大嘴兴奋地说：“每一次我都会保证最先玩游戏的人胜利。这一次也不例外。谢谢你这一次帮我吞食了三个人。时间的力量更强大了！”
　　
　　汤姆不明就理，可是内心却产生了不祥的直觉，为了不暴露他不是马尔福，他小心地问：“时间的力量更强大了？是什么意思。吞食了三个人是指什么？”
　　
　　“感谢你为我做出了这么大的贡献，我可以再帮助你完成一个心愿，任何和时间有关的心愿。”大嘴得意洋洋地说。
　　
　　大嘴的语气让汤姆更加不解，他再次要求大嘴：“能回答我的问题吗？难道你吃人吗？为什么要说吞食了三个人。”汤姆愈发不安，他已经坚信马尔福是被吞食的其中之一。
　　
　　大嘴不耐烦地讲解：“当然是你带来的三个人！哈利.波特，罗恩.韦斯莱，和那个小女孩赫敏.格兰杰。”
　　
　　汤姆大吃一惊：“他们为什么会甘心被你吞食！”
　　
　　“德拉科.马尔福，当然是你找的好借口，要救回什么汤姆了。难道穿越时间让你记忆受损了吗？！”
　　
　　汤姆完全傻掉了，内心顿时升起巨大悲伤。他从来没有想过有人会为他付出生命。而现在竟然一下子就有三个人为了救他而丧生，不，是四个人，还有马尔福。
　　
　　汤姆猛然想起大嘴前面的话：“你说你能帮助我完成一个心愿。什么样的心愿都行吗？”
　　
　　“当然。你可以是去未来看看你会成为什么人物，也可以是回到过去改变你曾经犯过的错误。你想选哪种。”
　　
　　“我要回去过去！拯救哈利，罗恩，赫敏，还有……”
　　
　　大嘴尖叫着打断汤姆：“你疯了吗？德拉科，救回他们你就得死。而且他们在不同的时间，你只能救一个！你真的想用自己换他们！”
　　
　　汤姆完全傻眼了，他竟然只能救一个。思来想去，汤姆不能允许只救回一个人，而让其它人因此送命。“可不可以请求你让我救回四个人，而我愿意被你……”
　　
　　“不可能。你只能有一个愿望！”大嘴吼道。
　　
　　心焦之时，汤姆忽然灵机一动，急中生智地想到：“你是说我可以回到过去的任何时间吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　在得到大嘴的明确回答之后。汤姆立即决定了要怎么做。他可以回到更远的时间，远在这个游戏开始之前。这样四个人就不会因为他而丧生了。
　　而且如果可以回到他还没有跳下立交桥的时间，是不是他还能阻止自己的死亡呢？
　　只能这样做。他唯一的损失是，再不能和这里的朋友相识了。特别是马尔福，将再也不知道汤姆这个人的存在了。
　　
　　汤姆忽然想起了马尔福那些奇怪的、只说了一半的话。“你知道有一种叫做命运时间轮盘的法器，我就是用那个东西从…………”
　　
　　他后面的话要说什么？用了时间轮盘回来找我吗？
　　
　　汤姆曾在那一瞬间，有些心痛和后悔。若是这样，马尔福可能已经用了真心。
　　
　　“再见，马尔福。你知道我没有别的选择。”汤姆暗自悲伤。
　　
　　汤姆仔细地推敲了自己的愿望，他决定回到他在孤儿院的时候，既然可以改变过去，他何不连过去的不幸一起改变。他要回到更远的过去，连自己和那个人的相遇都一起阻止。
　　
　　“我想好了我的愿望，我要回……”汤姆对大嘴说。
　　
　　大嘴打断他：“你的愿望轮盘自会知道。现在开始吧。规则照旧，不要让过去的你知道真相。”
　　
　　汤姆按照大嘴的要求，将透明的记忆球掷在时间轮盘上。然后他被吸进了时间轮盘之中。
　　耳边有巨大的尖厉的鸣叫声，仿佛一万只鸟伴着风声一起啼叫。
　　……
　　旋转停止时，
　　汤姆摔倒在伦熟郊区的一条公路上。
　　这是他很熟悉的一条公路。在偏僻的半山腰上，被积雪覆盖着的白色公路，很少有车辆和行人从这里通过，因为这条路只通向一个地方。
　　再向前走，他就会到达帕而西顿孤儿院。
　　
　　正是冬天，寒冷的温度立即将汤姆冻僵，他爬起来向前走，他只有赶紧去孤儿院里避寒。
　　
　　一辆车在他身后驶近，缓缓地速度越来越慢。一个声音在他耳边响起。“你迷路了吗？怎么会一个人在雪地里。”
　　
　　（中）
　　
　　停在汤姆身边的，是辆相当豪华的黑色汽车。一个中年男人走下来。
　　
　　汤姆想起自己现在是在马尔福的身体里，马尔福拥有典型的贵族外表，汤姆微微昂起头扮演起马尔福神态回答那男人：“是的。我大概是迷路了。我想在雪地里散散步，不知道怎么走到了这里。”
　　
　　“散步？你难道不知道圣诞节的时候有多冷？你穿的这么少，不会冷吗？”中年男人上下打量着汤姆。
　　
　　“确切地说，我也正不知如何是好呢。”
　　
　　“呵，你是不能没有人照顾的小家伙。”中年男人感慨地望着汤姆的脸。“这一点真象我的儿子。”
　　
　　“你是贵族。”汤姆望着身边的豪华汽车。
　　
　　“不能称为贵族。我只能称为有点钱的人。”中年男人笑着望住汤姆。“我的儿子真的和你很象。”他又感慨地说了一句。
　　
　　汤姆心里一动，和马尔福的外表很象的人，莫非他的儿子就是那个人！
　　
　　汤姆仔细地打量中年男人，他曾见过那个人父亲的背影，似乎和面前这个人很象。汤姆猜测这个中年男人有可能就是那个人的父亲。
　　难道……这么快……就要阻止我和那个人相遇了吗！
　　
　　“你的儿子他在哪儿？！”汤姆激动地问。看到中年男人惊讶地表情，汤姆立即找了一个借口：“既然我们这么相象，我想我们一定很容易成为好朋友，我想和他认识！”
　　
　　“我真的希望你们能够认识。……在这个荒坡上遇见你，我曾以为是不是上帝给我的补偿。我多希望你其实是孤儿院中的一个孩子，我会很愿意收养。”中年男人竟然这样说。
　　
　　汤姆很惊讶：“你要收养孤儿？为什么呢？……我相信你的儿子今天有和你一起来吧。”汤姆向汽车里打量。
　　
　　中年男人面露伤感：“如果他活着的话，他会和我一起来。”
　　
　　汤姆愣住了，而且是彻底傻掉了！
　　
　　“他死了吗！”汤姆难以置信地问，因为吃惊也忘记礼貌。
　　
　　中年男人点头，眼圈红起来，努力平静地说。“我的儿子是非常棒的！聪明，漂亮，有智慧。”
　　
　　这些汤姆都不能否认，那个人具有这些迷人之处。
　　
　　“他真的死了！”汤姆追问。等到明确的答案，他便一下子跌坐在雪地上。这个世界上……再也没有他了吗？
　　
　　（下）
　　
　　中年男人很惊奇地发现，面前这个苍白面孔的男孩，竟然比他还要难过。以至于他不得不走上前去安慰他。
　　
　　“难道你和我儿子相识？”中年男人分外疑惑。
　　
　　汤姆讲不出话。
　　他此行的目的已经不存在了。
　　他本以为回到过去，他至少可以再看一眼……
　　爱，真的好奇怪。恨的透骨，也要留恋。
　　
　　中年男人把汤姆从雪地上拉起来。“难道你们是朋友吗？”
　　
　　“你的儿子真的死了？！”汤姆追问。
　　
　　中年男人点头。
　　
　　“怎么会死的？……告诉我这不是真的。我不相信！”汤姆有种深深的绝望。他一生当中最刻骨的爱与恨，就这样……不留痕迹地不存在了。
　　
　　中年男人什么也没有说。他拥抱了汤姆。紧紧地抱住他。“虽然他死了。但我们都这么爱他。他就依然还活着，活在我们心里。别哭了，我现在正要去孤儿院，既然你迷了路，和我一起同去吧。就代替我的儿子去为他做他应该做的事。”
　　
　　汤姆就这样上了中年男人的汽车。一路上，他都悲伤难当。
　　
　　到达孤儿院时，汤姆发现帕尔西顿孤儿院，还是当年的样子。门前的那棵松树还在。显然时间是不会错的。
　　汤姆忽然醒悟，也许那个人并不是中年男人的儿子，这个中年人只是凑巧这个时间出现，但是注定那个人还会出现！那么他还来得及阻止那个人和过去的自己相遇吗？并且……上天，他还可以用马尔福的身体，和那个人再见上一面。
　　
　　汤姆跳下汽车，朝着通向厨房的熟悉小径走去，他知道，他在那里能见到过去的自己。
　　
　　迎面碰上一个孤儿院的胖修女，他立即咬牙切齿，这正是那个总让他洗碗和干粗活的凶神。
　　
　　“汤姆?里德尔在哪儿。”汤姆压着怒火问修女。
　　
　　“高贵的先生，您是今天来孤儿院赠款的吗？”胖修女对拥有马尔福外表的汤姆非常的恭敬。
　　
　　汤姆一脸怒气地点头。胖修女看得出汤姆对她的厌恶，她认为这不过是有钱人高傲的表现。
　　
　　“你为什么要找汤姆呢？”
　　
　　“难道你不要叫他来见我吗！”汤姆怒气冲天。
　　修女不敢得罪他，“汤姆！”她朝后面的洗碗室大喊，态度恶劣。
　　
　　不一会儿，一个单薄的男孩从小屋子里走出来，赤着两只湿湿的手。
　　
　　看着过去的自己，汤姆心痛的上前一步握住那两只冻的发红的手。长时间也不松开。
　　
　　那种冰凉，就象他心里的温度。
　　
　　“汤姆，我是来帮助你的。你不会再悲伤了，我不会让别人有伤害你的机会。……你听着，今天会有一个很酷的男孩来和你相识。他长的很象我。你记住，你不要相信他。不要喜欢他。”汤姆严肃地嘱咐过去的自己。
　　
　　‘过去的汤姆’双眼望着两个人紧紧握在一起的手，脸上飞起一片红晕。慌张的一句话也说不出来。
　　
　　这个场面为何会如此熟悉？
　　汤姆忽然醒悟，这正是他当年第一次和那个人相识时的场景，而现在――他正是那个人！
　　
　　汤姆惊恐地向后退了两步。转身向孤儿院的正门飞奔，他在孤儿院的走廊里找到一面镜子来看自己此时的样子：
　　下车之前，中年男人给他添了一件保暖的毛皮大衣和一顶帽子，帽子遮住他大半的面孔，只能看到尖瘦的下巴。
　　
　　汤姆惊恐地后退，跌坐到地上。
　　他将自己的手拿在眼前来看，确切的说这应该是马尔福的手，洁净而修长的手指。
　　正是他记忆中最深刻的印象！
　　
　　为什么！
　　难道一年前，我在孤儿院遇到的――是现在的自己！
　　
　　汤姆完全混乱了！他抱着自己的头来回摇晃。
　　
　　不可能的！这怎么可能呢。
　　……
　　
　　从孤儿院走廊的窗子看见中年男人就要离开孤儿院，汤姆站起来追出去。
　　
　　“我可不可以去参观一下你的家。”汤姆对中年男人提出请求。
　　
　　中年男人爽快答应：“好的。我还不知道怎么称呼你。”
　　
　　“我……叫我德拉科。”
　　
　　回程的路上，被叫做‘德拉科’的汤姆烦闷地坐在车中思索。
　　
　　“你的儿子是在今天之前就……，我是说他早就死了是吗？――对不起我真的不该再问让你伤心的事。”汤姆脑中一片混乱。
　　
　　“是的。他早就死了。一年前。”
　　
　　汤姆捂住脸孔。他忽然明白，那个人不可能是这个中年男人的儿子。时间是不对的。他的儿子早在自己和他相识之前就已经不存在了。
　　
　　那么自己过去在半山上遇见的人是谁？
　　
　　难道真的是穿过时空的自己？
　　
　　不！如果是这样，我不再回去见过去的自己了，是不是就一切都没事了！
　　
　　我要带着马尔福的躯体离开这儿，不再让他出现在半山孤儿院！
　　-
　　
　　汤姆知道，现在孤儿院中的过去的自己，正因为刚才他们的相识而兴奋异常。
　　原来他当初最美好的相遇的记忆，是自己给自己的。并不是因为别人。
　　
　　为什么事情会是这样的？
　　
　　难道……那个人真的是不存在的吗？汤姆想到这个严峻的问题。他心中升起一种巨大的恐慌。
　　真相怎么竟会是这样？
　　越过时间，本是为了阻止过去的相遇，却为何彼此竟是因此相识？
　　
　　




第23集：半张脸

　　也许是事情发生的太突然。
　　这个真相，让汤姆震惊的几乎要晕过去。
　　
　　“你怎么了？”坐在汤姆身边的中年男人注意到汤姆的异常。
　　还不待做出回答，汤姆感觉周围的一切开始旋转。他被吸进了黑洞中。
　　
　　旋转停止的时候，汤姆跌落在天文塔上，他不停地干呕，难过的就象要死了。
　　
　　时间轮盘飘在他的面前。
　　
　　那张大嘴变成了人的半张脸。有了鼻子和下巴。
　　
　　“时间轮盘欢迎你回来，亲爱的德拉科?马尔福！”大嘴里发出的声音比上一次还要热情。
　　
　　汤姆从地上爬起来，愤怒地质问时间轮盘：“你到底是什么怪物！我没有实现原望！反而是造成了错误的开始！”
　　
　　大嘴有些尴尬地无声地开合两次后，说道：“我是最伟大的巫师。是我发明了可以随意穿越时空的方法。”
　　
　　汤姆疑惑起来：“什么？难道说你曾经是一个活人？”
　　
　　大嘴发生动听的声音：“我刚刚没有鼻子的，德拉科，你没有注意吗？是你的帮助，让我又多了两样东西。如果你愿意继续帮助我，找更多的人来玩这个游戏，我的整张脸甚至整个身体，你都会看到的，你愿意继续回到过去吗？我知道，改变过去的愿望，是会上瘾的，你一定还想要回去。”
　　
　　时间轮盘说的没错。汤姆当然还要回去，他要回去救回那些人。
　　“快点去找新的对手吧。”大嘴催促。
　　
　　“你不是说过，已经有三个对手在里面了。”汤姆问道。他现在已经明白，时间轮盘是邪恶的。他不能慌张，必须要冷静以对。
　　
　　大嘴耐心劝说汤姆：“重新找一个对手，就能保证是你赢。如果你不找对手，那么就可能是已经被吞食的人回来这里，而你就消失了。”
　　
　　汤姆已经清楚，他不能把四个人都救出来，他只能选择用自己换回其中一个。该换回哪一个人呢？
　　“他们三个人进入时间轮盘时的心愿都了为了救……汤姆？”汤姆一边思索一边问道。
　　
　　大嘴再次给了他明确地回答。
　　
　　汤姆不再犹豫：“我要再回去一次。”
　　
　　“你确定要用自己换回其中一个？”大嘴很惊讶，似乎不能相信有人会愿意牺牲自己的性命。
　　
　　汤姆感叹：“他们每个人都是为了……救我。我不应该让他们为我付出生命。要知道……我本来就是死人。”
　　
　　汤姆决定去换回马尔福。马尔福不但勇敢地通过时间轮盘去救他，而且还把身体给了他。他有什么理由不去换回他呢？
　　而且，他从来没想过马尔福会为他做出如此牺牲。他的一生中有人这样爱过他，就没有遗憾了。他要用自己的生命换回马尔福。
　　
　　-
　　
　　将记忆球再一次掷在时间轮盘上。汤姆在心里设想失去身体的马尔福的心情。他现在会怎样？会不会后悔一时的冲动把身体给了我。
　　爱，总是伴随着冲动。
　　
　　-
　　这一次被吸进时间轮盘的黑洞时，汤姆眩晕的更厉害。旋转停止，他跌在霍格沃茨城堡内的草地上，内脏都要呕出来。他不明白为什么他会越来越难过。
　　
　　难道是因为这不是他的身体？
　　
　　汤姆一时不能确定来到了哪个时间里，霍格沃茨城堡似乎是老样子，只是看不到一个人影，四周一片雾气蒙蒙。很不真实。
　　汤姆艰难地从草地上站起来，忽然发现一个人影从他身边跑过去。
　　
　　那个人影竟是哈利?波特。
　　
　　哈利奔向霍格沃茨城堡的入口处去追赶一个人。
　　
　　“邓不利多校长！”
　　带着尖顶帽子的邓不利多停下脚步，转回头看着哈利，惊讶地睁大眼睛：“比赛场上不是你吗？哈利，你怎么又忽然出现在这里？”
　　
　　气喘吁吁的哈利没有回答校长的提问，他急于说出自己的愿望：“我有紧急地事找你。校长！”
　　
　　汤姆这时候也追了上来：“哈利！”
　　
　　“马尔福？！”邓不利多更加吃惊。要知道这个时间他们都应该在魁地奇球场上。
　　
　　汤姆险些就要讲出真相：“我是经过时间轮……”
　　
　　哈利很大声的咳嗽，打断了汤姆的话，他随及贴在汤姆耳边说：“马尔福，你忘记时间轮盘的规则了吗？不能让过去的人知道我们从哪里来。”
　　听到哈利叫他做‘马尔福’，汤姆明白了他要继续扮演马尔福。因为看来没有多少时间让他解释清楚。
　　
　　邓布利多笑眯眯地望着面前窃窃私语的两个人。他的目光定格在汤姆的脸上：“马尔福，你好像和哈利的关系很好！”
　　
　　汤姆心里一惊，急忙解释：“这次情况特殊，我找哈利有些事情，他能帮助我。”
　　
　　哈利被汤姆碰了碰胳膊，也只好苦着脸点点头：“恩呢，我们有点事情想问问您。”
　　
　　邓布利多似乎并不相信，却也没有继续追问，“跟我一起去办公室吧。”他转身走进城堡。
　　
　　三个人一同来到三楼，在巨石兽前，哈利疑惑地望着汤姆，小声地说：“马尔福，你为什么跟着我？你不去实现你的愿望了吗？”
　　
　　“我……想先帮你实现愿望。”汤姆如此说。直到这时他才意识到，他没有如愿地遇见马尔福。这也许说明，他无法救出马尔福。
　　汤姆一时悲伤难当。脸色如霜，身体冰冷。
　　
　　“你要先帮助我实现愿望，你就输定了。这可不是你一贯的作风。……怎么了，马尔福你似乎是要晕倒了……邓布利多校长！”哈利扶住汤姆。
　　
　　校长回头对着汤姆用食指点了一下：“速速恢复。”
　　
　　汤姆立即感觉好多了。悲伤中他也很快清醒地意识到，命运选择让他救回哈利。不然为什么他进入时间轮盘后，就遇到哈利呢。想到哈利也是为了自己而冒了生命危险，汤姆便强打起精神，他打算用自己换哈利离开时间轮盘。
　　
　　三个人进入巨石兽后面的旋转楼梯后，哈利急步追上前面的邓布利多。到达八楼的办公室时，哈利已简明扼要地讲明事情的原委。
　　两个人本以为校长会有许多问题要问，结果校长什么也没问。
　　
　　“邓布利多校长。幽灵汤姆今天就会来到学校。请您现在就做好帮助他重生的准备。可以吗？”哈利请求。哈利请求。
　　邓布利多打量着面前的两个人，他的表情非常的古怪。“哈利。那只叫汤姆的鬼魂是在今天来到霍格沃茨？”
　　
　　“是的。没有错。”两个人异口同声。
　　
　　“不用担心！等等我拿一些东西，咱们一起去看看。”邓布利多笑着说，并在他办公室的书架上，取了什么东西放在他的长袍里。
　　然后他们离开办公室前往魁地奇球场。汤姆很疑惑，为什么邓布利多从始至终没有问，哈利怎么会知道还没发生的事。
　　
　　球场的方向很热闹，人声喧哗。
　　
　　汤姆记得自己刚才到达这里的时候，球场的方向还看不到一个人影，只有一片雾气。
　　
　　哈利在球场外面停下脚步：“邓布利多校长，还要往前走吗？”
　　
　　邓布利多也停下脚步：“停在这里就好了。”
　　
　　汤姆对哈利小声说：“为什么不向前走了，我就是在比赛时来到……我是说汤姆就是出现在比赛场附近的。”
　　
　　“时间轮盘的规则之一，我们不能让过去的自己看到我们。”哈利不解地看着汤姆。
　　
　　“是这样？”汤姆忽然心中很不安。“不然怎样？”
　　
　　哈利说：“‘如果让过去的你看到你，你的未来就会断送。’应该会很惨吧。马尔福，你怎么把规则全忘记了？”
　　
　　汤姆惊出一身冷汗。哈利则在思考另外的问题：“邓布利多校长竟然一点也不奇怪。我还以为向他解释清楚会很难。马尔福，看来我的愿望马上就要实现了，也许我会是第一个赢的人。不过没关系，就算你没有先赢，如果我的愿望实现，对汤姆也是有很大帮助的。不知道赫敏和罗恩的愿望进行的怎么样了？”
　　
　　汤姆从哈利的话题听出问题来：“哈利，你好象不知道游戏的后果。”
　　
　　“是你忘记了吧，马尔福！赢的一个人实现愿望，输的三个人没什么损失。”哈利重复游戏的结果。
　　
　　汤姆惊讶：“原来你们真的不知道后果！――怎么会呢？！你们不知道这会危及你们的性命吗？”
　　
　　哈利吃惊地看着汤姆。虽然汤姆有一张马尔福的脸，可无论神态还是讲话的方式都不是马尔福，至少马尔福是绝对不会提醒他们游戏的危害，但是哈利却解释不了这种怪异的感觉，只感觉到浓浓的疑惑：“难道你不是马尔福吗？！”
　　
　　看到哈利已经产生了怀疑，汤姆立即对哈利和盘托出真相。哈利听后受惊非浅：“你是汤姆？马尔福真的和你做了灵魂交换？这个家伙，竟能做出这样的牺牲？”哈利一时难以相信，一向可恶的马尔福，真的会为救一只幽灵而交出身体吗？
　　
　　汤姆焦急地说：“我回来这里是想把他和你们都救出去。我还没想到能救出所有人的方法。”
　　
　　“原来时间轮盘的规则是这样可怕的。”哈利惊慌不已。“可恶的马尔福，我就该想到他找我玩这个游戏不会是好意！现在还让赫敏和罗恩也陷在里面……”
　　
　　“请不要怪他，他也是受害者……”汤姆为马尔福辩解。想到他无法救回马尔福，他的心中难过的无法形容。
　　两个人说话间，发现邓布利多不见了踪影：“邓布利多校长去哪儿了。”哈利跑到球场的另一侧。“奇怪他明明在我们前面的。难道是进了球场。”
　　
　　“哈利，那不正是你和马尔福在追金色飞贼？”汤姆指向天空。
　　
　　果然穿着红色斗篷的哈利和穿着绿色斗篷的马尔福，正在球场上方激烈地恶斗，马尔福侧身将哈利撞到一边去，他则加快速度追上金色球。
　　
　　“你们两个真是死对头。”汤姆感叹。哈利气愤难平地对空中的过去的马尔福施了魔法。马尔福轰然撞到一处观众看台的横柱上。
　　
　　“哈利你做什么？”汤姆惊讶不已。“你在干挠过去的比赛？”
　　
　　邓布利多在此时快步走过来。
　　“邓布利多校长怎么了？”哈利问。
　　
　　邓布利多显得有些焦急：“我要去一趟魔法部。哦！哈利，你放心，你的事情我会尽力帮你。”
　　
　　哈利和汤姆几乎是一起喊出来：“你要去魔法部借空间轴！”
　　
　　邓布利笑着点点头，他依然没有问为什么哈利两人会知道，转身便走了。
　　
　　“天哪。”哈利遗憾地摇头。“我以为我们是在改变过去，其实这只是促使那些事发生。”
　　
　　“什么意思？”汤姆不解。
　　
　　哈利忧心忡忡地说：“邓布利多校长根本没有空间轴，他要到魔法部去借。这说明什么呢？”
　　
　　汤姆想了想：“说明以前发生过的事，都没有改变。那一天晚上在校长办公室他用空间轴对我施了重生魔法，就说明其实之前就有人提醒过他需要用空间轴。”
　　
　　“是的。是谁提醒了他呢。就是现在的我们！”哈利叹气。“也许我们什么都改变不了。也许只能让马尔福消失，把你换回来。”
　　
　　汤姆摇头：“如果这样做。我就害了一条人命。我就更没有资格去天堂。”
　　
　　两人默然相对的一会儿，哈利说：“我算不算是实现了愿望。为什么还没有回到时间轮盘那里。难道那赫敏和罗恩比我先赢？”
　　
　　汤姆摇头：“他们两个……哈利……你应该想想，如果你出去的话，你要如何对付时间轮盘。怎么把大家都救出去？”
　　
　　哈利明白了事态的严重性，他忧虑地说：“这学期真的太不平静了。在火车遇见摄魂怪，我就知道这学期一定有灾难；前些天占卜课上还预言了我会死亡；据说那个逃犯小天狼星布莱克也是为了要杀我才越狱。”
　　
　　“哈利。你不会死，那些都不真的。”汤姆决定把他看到的电影内容说出来。“占卜课上的预言是胡扯。小天狼布莱克也根本不是你的仇人，他是你的亲人。我知道现在让你相信很困难。不过我知道许多你以后的事。无论出现什么困难，你都会战胜它们。伏地魔最后一定会败给你。”
　　
　　哈利惊讶地瞪着汤姆：“马尔福？不，汤姆，你为什么会知道以后的事？”
　　
　　“我们还是不要浪费时间谈论这些，现在要想办法离开时间轮盘。”汤姆祈求地望着哈利，“我知道你总是可以躲避灾难，如果我没有办法出去，我请求你一定要把马尔福和大家救出去。”
　　
　　“汤姆你一定会出去的，不要想那么多！”哈利面对汤姆恳求的眼神，无法拒绝：“放心，大家都会出去的。”
　　
　　汤姆苦笑着，只要哈利出去就够了。哈利总是有办法帮助别人得救。
　　
　　汤姆看着身边一片雾状的校园，开始难过。他是这么懦弱，不仅害死了自己还害死了马尔福。汤姆低下头看着自己拥有的这具身体，忽然想到，他必须要保住马尔福的身体，否则就算哈利救出马尔福也只是一个灵魂。
　　
　　汤姆陷入沉思，显然他还不能就这样罢休。如果只是换哈利出去，失去了身体的马尔福依然很难真正得救。可是还能有什么办法救出马尔福呢？汤姆想起他回到孤儿院的那一次愿望，其实根本没有实现愿望，汤姆感觉到时间轮盘其实更像是一个骗局，也许这个轮盘存在着致命的漏洞。




第24集：约会

　　命运时间轮盘，有没有漏洞呢？
　　
　　也许找到漏洞，就能找到解救大家的方法。
　　
　　汤姆正在努力地思索，忽然他身边的一切开始了旋转。强劲的风吹得他无法睁开眼睛。
　　
　　“汤姆！”哈利惊呼着却被风弹开无法靠近。
　　
　　汤姆强忍着痛楚睁开眼睛，发现黑洞竟然只在自己身边，一瞬间，他明白了这是怎么回事！那个轮盘的目的，他终于明白！但是他不甘心怎么也要让救哈利出去。
　　
　　“哈利！”汤姆不顾强风把自己的手划出一道道血痕，终于透过风墙抓住哈利的手。
　　
　　汤姆被吸进黑洞时，依然死死地抓着哈利的手不放。
　　旋转来的比每一次都猛烈。他们不得不闭上眼睛来抵御快速变化带来的冲击。但是他们被一起吸进了黑洞。
　　
　　旋转停止的时候，他们出现在天文塔之上。汤姆竟忽然全身痛疼难忍，他倒在地上，混身痉挛。满天的星星都在他眼前摇晃。
　　
　　“你怎么了？”哈利惊讶地看着面色惨白的汤姆。
　　
　　“命运时间轮盘欢迎德拉科?马尔福回来！”
　　大嘴的声音立即把哈利的注意力吸引了过去。
　　哈利很惊奇：“这个嘴巴好象变了模样。哦――它多了鼻子和下巴！”
　　
　　看到站起来的哈利，大嘴发出一声惊恐的叫喊：“哈利?波特也回来了！”那声音不是欢迎，就好象看到什么恐怖事。随之汤姆发现大嘴上面的鼻子不见了，只剩了下巴还在。汤姆恍然明白，吞食的猎物越多，大嘴就越能显出人形来，这也许就是这个邪恶的巫师的重生方法。所以轮盘怎么可能放掉已经吞食进去的人呢？
　　
　　“混蛋德拉科！你带回来一个对手。你没有遵守规则，你们之中只能有一个人赢！”古怪的大嘴气愤的哇哇大叫。
　　
　　“是的！”汤姆明白了什么，苍白的脸露出笑容：“这就是时间轮盘的漏洞！我们要回去，把他们都带回来！”
　　
　　大嘴惊叫着：“不可能！马尔福！我不可能再让你回去！”
　　
　　哈利不解：“为什么？为什么不让我们回去？”
　　
　　大嘴尖叫着：“只有一个人可以回去！马尔福回去！本来是要换你出来！但是他没有遵守规则一命换一命！”
　　哈利这时才明白了汤姆为什么要在最后关头拉住他，但是现在怎么才能进入时间轮盘？
　　
　　“我求你让我参加游戏！”汤姆拖着虚弱的身体站起来，向时间轮盘请求。他知道这个时候不行动，那么他再也没有救出马尔福的机会！
　　
　　“不行！汤姆你的身体太虚弱需要休息！”哈利反对。
　　
　　汤姆冷静地说：“每一次只有一个赢家。只能由一个人去两次。把罗恩和赫敏分别带出来。”最重要的是把马尔福救出来，如果他失败了，哈利还有希望。
　　
　　哈利深深地望着汤姆：“如果要救回马尔福，你就得把身体还给他。那么最后的结果可能就是我们没能救你，你还是被地狱恶使抓走了。”
　　
　　脸色苍白的汤姆缓缓地点头：“让马尔福代替我死，是不应该的。――哈利，这些事是因我而起。就让我进入时间轮盘去把大家带回来吧。”
　　
　　汤姆休息了片刻，身上的难过减轻时，他立即站到命运时间轮盘前，拿起记忆球。大嘴愤怒地说：“如果你这次再不遵守规则，我就会有你好瞧！”
　　
　　“我已经明白了。”汤姆对着慌张的大嘴说，“吞食的人越多，你就越能显出人形。”
　　
　　大嘴劝说他放弃：“这对你没有坏处。我们可以合作，你找更多的人来玩游戏，我满足你所有愿望。”
　　
　　“我现在的愿望就是你把我的朋友们都吐出来。”汤姆坚定地说。
　　
　　汤姆毫不犹豫地把记忆球扔在时间轮盘上。“哈利，如果下一次是马尔福回来，请你替我说对不起。我曾一时贪念想占有他的身体不再还给他。”
　　
　　周围的一切开始旋转。汤姆闭上眼睛，感觉自己好象一片叶子一样飘起来。无根无形，就好象他还是一只鬼魂，并没有借到谁的身体。
　　
　　再次睁开眼睛的时候，汤姆落在魅地奇球场外面的草地上。
　　旋转后一阵更强烈的身体痉挛，让汤姆几乎要晕过去。他艰难地从草地上爬起来，向四周打量。
　　魁地奇球赛正进行的很激烈，观众的叫喊声震彻云宵。
　　带着尖顶帽子的邓布利多刚刚离开球场，急匆匆地走向霍格沃兹的入口。
　　
　　看来汤姆再次回到了魁地奇比赛的时间。这一次会遇见谁？
　　
　　（二）
　　
　　“罗恩，等等我。”
　　
　　一个声音传来，汤姆抬头寻找，竟是赫敏?格兰杰跑了过去。
　　
　　汤姆爬起来想追上她，脚下一软又摔倒在草地上。赫敏没有追上罗恩，回头就看到了趴在草地上的汤姆，当然，她以为她看到的是马尔福。
　　
　　“马尔福？”赫敏疑惑地走上前，“你不是应该在比赛场上，等等，你没有穿着比赛服装，哦！我还以为你是过去的那个，你怎么不去实现你的愿望而要跟着我？”
　　
　　汤姆从草地上爬起来，还没有开口说话，赫敏就惊讶地睁大眼睛：“你的脸色……好象是死人一样！刚刚我们一起从天文塔下来的时候，你还是好好的。”
　　
　　脸色惨白的汤姆有气无力地说：“经过时间轮盘让我很难过。”
　　
　　赫敏看了看自己的身上，庆幸自己没有不适的感觉，她随及露出戒备的严肃的表情：“马尔福，你跟着我干什么？”
　　
　　“我不是马尔福，我是汤姆。我附在了马尔福的身体上。”汤姆停下来缓了一口气，似乎讲话都让他吃力，“我来这里是为了帮助你实现愿望，然后我们一起回去。――赫敏，我知道不需要我解释很多，你那么聪明，会明白的。你的愿望是什么，我们快去……”
　　
　　赫敏睁大了眼睛，她曾半晌一句话也说不出。
　　“你真的是汤姆？”看到汤姆坚定的点头，赫敏认真的思索起来。“如果你是汤姆，这就说明马尔福实现了愿望？他这么快？才不过几秒钟？”
　　
　　“赫敏。我是特意来到这个时间找你的。马尔福救我用的时间是很长的，然后我回到你的这个时间来找你――解释清楚真的很难。”
　　
　　“我明白了！”赫敏兴奋地点点头，“你说的很清楚。可是――你为什么说是来救我，要知道输的人并没有什么惩罚。”
　　
　　“不是的。输的人会永远消失！”
　　
　　赫敏脸上露出惊恐的表情：“看着一张马尔福的脸，我很难当你是汤姆的。……我的愿望是搞清楚你是什么时候到这里来，是不是因为罗恩用了吸魂术。既然你就在这儿，你可以告诉我了。”
　　
　　汤姆仔细地回忆了一下，带着赫敏走向魁地奇球场通向禁林的小路。因为身体的虚弱，汤姆几次停下来休息。赫敏不解地看着他：“你怎么了？受伤了吗？”
　　汤姆摆了摆手不想过多的解释。
　　
　　他们一直走到球场和禁林之间的一片平地上停下来。
　　
　　“我从天堂之门坠下来，一开始就是出现在这里。应该是在比赛快要结束的时候。当时还看到了一个灰袍鬼影。他在找一只让他送命的狐狸。……至于罗恩的吸魂术，其实和他没有关系，应该是马尔福……的主意。对了，还有很重要的一点，我掉下来时是无形的，你不能亲眼看到了。”
　　
　　听了汤姆的讲解，赫敏皱起眉头，有些地方让她有些难以理解。忽然她的眼神注意到远处飘过来的一个灰点，灰点越来越近，竟是一个寻寻觅觅的淡灰色的人的影子。
　　
　　“你看那边，汤姆。那是一只幽灵吗？”
　　
　　汤姆回头，一阵惊喜：“就是他。灰袍鬼影巴腾库鲁。看来，过去的‘我’很快就要出现了。”
　　
　　（三）
　　
　　“你看天空！”汤姆忽然注意到天空的一角变成暗红色。
　　
　　赫敏抬头，立即充满忧虑：“那里是什么时候变成那样的？发生了什么。”
　　
　　“在我掉到这里来的时候，天空就是那样的。”汤姆幽幽地说。“那代表了什么？代表我是从那里掉下来的吗？”
　　
　　“让一块天空变成暗红色也许是魔法的效果。”赫敏一脸苦恼，“真的有人使用了魔法吗？”
　　
　　灰袍鬼影巴腾库鲁已经飘到离他们不远处，他似乎是在寻找什么，在平地上拐了一个弯慢慢飘向魁地奇球场的方向。
　　
　　“跟上他。他会带我们找到当初从天上掉下来的‘我’。”汤姆说着蹑手蹑脚向前走，赫敏也小心地跟上来。
　　
　　灰袍鬼影飘到魁地奇球场附近停下来。好象是发现了什么东西。球赛恰好在这里结束了，人们的喧哗声音更响亮。不知什么原因，灰袍鬼影忽然又飘回平地上，速度很快。
　　
　　“发生了什么？”赫敏不解。
　　
　　汤姆望着远处的灰袍鬼影，对赫敏解释：“他应该是发现了过去的‘我’！……是的。他现在一定是在跟过去的‘我’交谈。”
　　
　　灰袍鬼影指手划脚的好象在和谁说话，可赫敏看不到他面前有什么东西。
　　
　　赫敏取出自己的魔杖：“我们靠近一点，让我能使用现形咒，好让过去的‘你’现出形来。”
　　
　　两个人轻手轻脚地接近灰炮鬼影。可是灰袍鬼影一转身就飘远了。赫敏失去了让过去的汤姆现形的机会。
　　
　　已近傍晚，起风了。一阵烟尘吹过，他们都睁不开眼睛。
　　
　　汤姆叹息：“我敢保证风过之后，过去的‘我’就会被吹进霍格沃茨。”
　　
　　赫敏在风里眯起眼睛。风沙之中，灰袍鬼影刚刚停留的地方，有一个扭曲的人形气流在不停地挣扎。赫敏说：“我想你还在那里。虽然那看起来很不明显，但我认为那一定是你刚到这里时的灵魂。你能告诉我，你当时在那里挣扎什么。”
　　
　　“我想移动，但不知道怎么移动。我想去霍格沃茨找人救我。”
　　
　　赫敏点了点头。“我来帮你！”她抽出魔杖，口中念出一段咒语，一阵巨大的力量从她的魔杖中产生出来，推着那个人形旋涡进了霍格沃茨。“看，那有扇还没关的窗子！”赫敏手腕用力甩动魔杖，远远地把那个人形旋涡推进了窗子。
　　
　　“原来当初是你把我送进了霍格沃茨。”汤姆惊诧。“看来，哈利说的没错。我们改变不了过去，只是促使了那些事发生。”
　　
　　赫敏叹气：“现在已经知道你是何时来到这里了。但还不知道为什么你会来。更不能确定没有人使用魔法。”赫敏想了想摇头：“至少罗恩不可能会那样高深的魔法，就算霍格沃茨的许多教授也未必有这个本事。可现在的问题是，如果不是罗恩使用了魔法，那会是谁？……而且，我的愿望好象没有实现，我没能证明罗恩没有使用魔法。”
　　
　　两个人沉默以对，忽然从球场的方向出现一个人影，那人影很警惕地在四处查看。
　　
　　“快躲起来。”赫敏拉着汤姆低下身蹲在一颗矮树丛后。“那不是斯内普教授吗？他在找什么？”两个人对视一眼，“难道是斯内普教授做的吗？是他使用了魔法？”
　　
　　（四）
　　
　　斯内普教授像幽灵一样寻寻觅觅地在禁林边缘寻找着什么。他在汤姆的赫敏藏身的矮树边转了几圈，又去了其它地方。
　　
　　赫敏忍不住好奇心，想知道斯内普在找什么，她不顾一切地站起来走出去：“斯内普教授，你掉东西了吗？”
　　
　　斯内普眉头皱成一团，看清是赫敏后，他的眼神露出厌烦，语气阴冷：“格兰芬多都是一干脑浆里渗入了毛虫粘液的巨怪吗？是不是嫌自己分数太多没处体现你们添麻烦的本事？”
　　
　　赫敏脸迅速胀红，但她还要坚持要问清楚：“请问教授为什么会在这里呢？”
　　
　　斯内普眯起眼睛，冷笑着逼视：“格兰芬多扣五十分，为了你堪比白痴波特的愚蠢好奇心和炖进了遗忘药水的理智。现在劳烦移动你尊贵的脚，在我改变主意之前滚回去！”
　　
　　赫敏咬着嘴唇说：“可是……那边的树丛里不是马尔福？他怎么也鬼鬼崇崇跑出来。”斯内普对马尔福最是偏心，赫敏倒想看看他会对马尔福怎样说。
　　
　　汤姆硬着头皮装着马尔福的傲漫表情走出树丛。“教授。”
　　
　　斯内普明显对马尔福的表情不同。他的眼神狐疑地在两个人之间来回：“马尔福难道你不知道现在马上就到门禁时间了？”
　　
　　“是的，教授，不过……我发现一些可疑的事情……”汤姆装做马尔福的神态说。
　　
　　“什么事？为什么你会和格兰芬多在一起？难道现在高贵的马尔福已经开始愚蠢到和麻瓜开始约会的程度了吗？”
　　
　　“绝对没有。我向您保证。”汤姆急忙说。
　　
　　“跟我来。”斯内普把‘马尔福’带到一边去，把赫敏远远地抛在身后。“你在这里，看到这附近有什么奇怪的东西出现？”
　　
　　“奇怪的东西？指什么？”汤姆心中惊诧，难道自己刚刚出现时，就引起了斯内普的注意？
　　
　　斯内普望着远方阴暗的天空，眼神冰冷忧郁。“你没有必要知道！”
　　
　　汤姆努力不表现出对斯内普的厌恶，尽量显得亲近：“总要知道您大概要寻找的是什么吧。比如，找一只幽灵？”
　　
　　“你怎么会想到幽灵？”斯内普猛然转头看着马尔福
　　
　　“我只是打个比方。”汤姆掩饰。
　　
　　“我不知道是什么。但一定有什么东西……”斯内普没有说下去，“该来的总会来。”
　　斯内普转身，走出几步回头：“马尔福……外面……很危险。”
　　
　　“我马上就回去。”汤姆很担心斯内普会强行让他返回，把他和赫敏分开。但斯内普并没有这样做，自己一个人先走了。
　　
　　汤姆舒了一口气来到赫敏身边。赫敏正在生气，“他说我和马尔福约会。难道我和那个可恶的家伙看起来很好吗！或是很配对？”
　　
　　这句话让汤姆不开心：“我不觉得。”他生硬地回答。可是他随后就抓住了赫敏的手。赫敏惊讶地挣扎：“你干什么？！”
　　
　　“拉紧我的手。”汤姆已来不及说明更多，因为黑洞出现了。他被吸了进去。他紧紧地抓着赫敏的手。
　　
　　耳边是赫敏的尖叫声，他们好象被抽进了离心机里。汤姆感觉身体仿佛被撕裂了一样的难过。
　　他和赫敏一同跌在天文塔上。哈利扑上来摇晃着汤姆，汤姆这一次看起来更加不好。几乎象是昏厥。
　　
　　汤姆缓过一口气后努力爬起来。他听到大嘴的尖叫声：“你又违反了规则！”
　　
　　哈利反驳：“什么规则呢？吃人的规则吗！”
　　
　　汤姆艰难地走到时间轮盘面前，准备再次进入。
　　
　　“罗恩我去救吧。”哈利要求。
　　
　　“你们谁也别想再进去！”大嘴狂吼。他嘴中说出一串咒语，一阵火星扑向天文塔上的三人。
　　哈利拉着汤姆闪躲，赫敏反应很快，她将魔杖对准大嘴：“统统石化！”
　　
　　大嘴立即变成了石像一样的白色，依然悬浮在时间轮盘上面。
　　
　　汤姆摇晃着走到时间轮盘前，冷笑着看着大嘴，然后抓起记忆球。
　　
　　“汤姆，你的状态真的太差了。”哈利拉住汤姆胳膊。“你需要休息，让我去吧。”
　　
　　汤姆没有回答，他知道救回马尔福，只能他亲自去。他松开了手，记忆球落在时间轮盘上并且开始滚动。汤姆闭上眼睛，等待着忍受再一次旋转的痛苦。
　　
　　“马尔福。”他在心里默念。
　　
　　




第25集：烧焦

　　旋转停止后，汤姆跌在草地上，许久都没有恢复意识。
　　
　　他觉得自己好象是死了一样。
　　
　　直到罗恩骑着扫把从他头上呼啸而过。
　　汤姆从草地上爬起来。跌跌撞撞地向罗恩追去。
　　
　　罗恩骑着扫把停在半空中，未敢冒然进入球场。他远远地看到过去的自己正和赫敏在看台上一起观看球赛。
　　
　　为了避开与过去的自己谋面，罗恩飞到球场的另一边。“我要证明我的无辜的。”他自言自语。粗心大意的罗恩没有注意到身后有人一直在追赶他。汤姆眼看要追上罗恩。罗恩一扭扫把又飞走了。
　　
　　追来追去也没有追上罗恩，虚弱的汤姆累个半死。他躺倒在草地上愁眉不展。
　　
　　听到脚步声，汤姆转过头竟然看到斯内普教授向他这个方向走来。视线里，比赛场上的过去的马尔福还在天上飞翔。汤姆知道他不能让斯内普教授同时看到两个马尔福。情急之下，汤姆把马尔福的斗蓬蒙在头上。爬起来就跑。
　　
　　“昏昏倒地！”没跑出几步，一股力量让汤姆摔倒在地。
　　
　　斯内普已快步走了过来，原来是他用魔法击倒了汤姆。汤姆紧紧地用斗蓬蒙住头，紧张不已。他想不出如何对斯内普教授解释会有两个马尔福同时存在。
　　
　　危机之际，汤姆忽然听到罗恩的声音，就在离他不远处响起：“斯内普教授！有人作弊。在四号看台使用魔法。你快去阻止。”
　　
　　斯内普教授的脚步停止了：“你是谁？”
　　
　　“他是纳威。”罗恩立即说。
　　
　　“你说这是那个连基本咒语都看不懂的愚蠢的格兰芬多？”斯内普教授不会相信罗恩的话，继续咄咄逼人地追问着。“你到底是谁？”
　　
　　“纳威刚刚练习魔法失败，烧焦了头发很难看。……他……蒙住头不想让别人看见，他要回寝室去。”罗恩想到这种借口。
　　
　　斯内普教授冷眼看着地上的人：“一贯愚蠢懒惰的格兰芬多，居然能抓紧看比赛这种本是休闲的时间练习巨怪才会用的错误着装咒语？还令人惊讶的当真给自己换了个发型？”
　　
　　罗恩从来没有像现在这样应和过斯内普教授：“呃…是很蠢…相当蠢……难道教授你还不快去抓作弊吗？四号看台的人还在用魔法！”
　　
　　斯内普恨恨地瞪了他们一眼，衣袍翻滚转身走回球场去。
　　
　　化解了斯内普教授的危机，罗恩从扫把上跳下来，拉起地上的蒙着头的汤姆，他完全是把汤姆当马尔福来对待，劈头便讥讽：“我从来没想过这辈子我还会有帮助你的时候？马尔福！如果不是因为你差点把我们是通过时间轮盘回来这件事败露的话，我打死也不会帮你。你不去实现你的愿望，和我出现在同一个时间是怎么回事？……”
　　
　　“你这个疯子。你刚才摆脱斯内普的智商哪里去了？我是汤姆。”汤姆决定直接说。不然罗恩这个家伙，甚至可以在这里揍马尔福一顿。
　　
　　“开什么玩笑！你吓的满脸苍白，胆小鬼！和我一对一，你很怕吧。”罗恩不相信。
　　
　　“我附在了马尔福身上。我是汤姆。罗恩。我来救你的！”汤姆无可奈何地解释。
　　
　　“好自为之。马尔福。”罗恩咬牙切齿，“我没时间给你浪费，我要去实现我的愿望了。你等着输吧。”
　　
　　“罗恩，时间轮盘是个骗局。不按我的说的做，你就永远消失了。”看到罗恩不相信他并且又骑上了扫把，汤姆急中生智，“十二张重生牌，这个马尔福不知道，只有汤姆才知道。我是汤姆。”
　　
　　“十二张重生牌的事汤姆可以告诉你。马尔福，我相信你是来破坏我的，所以你说什么我都不会信。”罗恩无动于衷。
　　
　　“天堂鸽。汤姆见过海格小屋里的天堂鸽，马尔福没见过。”汤姆又说。
　　
　　“这个一定也是汤姆告诉你！”罗恩怒目而视。
　　
　　汤姆无可奈何地跌坐在草地上，看罗恩飞远，他沮丧之极，又实在没有力气再去追赶。
　　罗恩却在天上转了一圈又飞回来。他望着汤姆的脸端详了一会儿说：“我突然发现你竟然没有反驳，马尔福竟然没有用麻瓜称呼我……你真的是汤姆？”
　　
　　汤姆没有详细地讲明事情的经过，因为他不想浪费时间，让罗恩明白原因要比让赫敏明白困难许多。汤姆只告诉罗恩他们必须尽快实现罗恩的愿望，然后一起手拉手离开。
　　
　　“我的愿望是证明我没有作弊。只能在整场比赛中认真观察，过去的我都干了些什么。所以可能等到比赛结束，我的愿望才能实现。”罗恩说。
　　
　　两个人躲在一个不容易被人发现的地方观看比赛。他们选择躲在了高高架起的观众看台的最下面，面向草地的那一面。
　　
　　两个人从看台底部的边缘小心地探出脑袋，以确保无人注意他们。罗恩不时地为比赛中的过去的哈利叫好，当看到过去的马尔福撞到哈利时，罗恩也会大声咒骂。并狠狠地瞪一眼在他身边的汤姆。因为他还是会把汤姆当成马尔福。
　　
　　金色球在天上乱飞，它飞的很快。有一段时间它竟然飞出球场上观众的视线，向汤姆和罗恩隐藏的地方飞来。穿着红色比赛披风的哈利紧追其后，绿色披风的马尔福在追哈利。
　　
　　两个人都离开了比赛场上众人的视线时，过去的马尔福抽出魔杖对前面的哈利施出攻击咒，哈利从扫把下跌下来，结实地摔在草地上半晌没动，似乎是摔晕了。
　　这可气坏了罗恩。
　　
　　罗恩从躲身的地方冲出来。对过去的马尔福愤怒地施出攻击咒，马尔福也从扫把上摔下来，和哈利摔的一样惨。
　　
　　罗恩跑过去扶起哈利。
　　
　　“你不在看台上吗？罗恩。”过去的哈利很奇怪。罗恩不解释，他把哈利扶上扫把让他继续比赛。
　　
　　过去的马尔福也从地上爬起来，金色飞贼恰好在他面前飞过去，马尔福一边咒骂着一边立即跳上扫把去追金色飞贼。哈利也急忙飞起来去追赶。马尔福比哈利领先在前，他伸出一只手眼看就要抓住金色飞贼。愤恨而激动的罗恩在地面上向天空施出一道魔法，一长串气流从他的魔杖末端直射向天空，那气流迅速追上金色球，改变了它的方向，转了一个大圈，飞向哈利。哈利迎着金色飞贼飞过来，把它抓在手里快速地飞进了比赛场去。
　　随及人群中传来一阵欢呼。格兰芬多胜利了！
　　
　　罗恩得意洋洋地返回到汤姆身边。“幸好让我遇上刚才马尔福作弊的一幕。如果我们两个不在这里，马尔福就白白地欺侮了哈利一回。”
　　
　　“罗恩，你想过没有。其实作弊的是你。”汤姆忧心忡忡。
　　
　　“可是你看到了，是他作弊在先。”罗恩瞪起眼睛。
　　
　　“他不过是击倒哈利，而你，是直接让哈利胜利了。谁的更严重？而且，你刚刚抓住金色球时，用的什么魔法？”汤姆说。
　　
　　罗恩心虚的辩解：“只是普通的抓捕魔咒，很好用的。是我前一段时间跟一个神秘人学的。绝不是什么吸魂术。”
　　
　　汤姆转头看向天空：“罗恩，你看那边的天空变成了暗红色。我就是在这个时间来到这里的。我可以告诉你真相了。对于这场比赛，你确实作弊了，……不是过去的你作弊，而恰恰是通过时间轮盘想证明自己清白的你，作了弊……并且你用了来历不明的魔法。”
　　
　　罗恩惊讶地看着汤姆。他没有反驳。是因为一时思维混乱无法反驳。
　　
　　罗恩怔怔地望着自己的魔杖说：“过去的我没有作弊，我是通过时间轮盘回来作弊？”罗恩完全把自己弄糊涂了。
　　
　　汤姆叹息：“其实哈利也有作弊，他在实现他愿望的时候，对过去的马尔福用过一个打击咒，让他撞在看台上。你们都通过时间轮盘大胆地做了平时不会做的事。”
　　
　　罗恩发呆的象一块木头。看到汤姆拉住自己的手。罗恩叹了口气：“我的愿望就这么现实了吗？我是要证明我没有作弊的。”
　　
　　“过去的你确实没有作弊。你已经知道了真相。……我们回去吧。罗恩。我还要去救最后一个人。……而我……也要结束了。”汤姆的声音弱的几乎听不到。
　　
　　




第26集：这么帅的猪

　　拉着罗恩的手，汤姆等了许久，可是黑洞一直没有出现。
　　
　　“我们回不去了？”汤姆疑惑。他心中不安起来，莫非时间轮盘拒绝送他们回去？
　　
　　罗恩的目光一直厌恶地盯着他们拉在一起的手，此时再也忍受不了的样子甩开汤姆的手，很愤怒：“我从未想过要拉着马尔福的手。这就象要我吻一头猪。”
　　
　　“你见过这么帅的猪吗？他如果是猪，你就是爬虫！”汤姆不能忍受罗恩污辱马尔福。
　　
　　斯内普仿佛从天而降似地出现在他们面前，黑色的眼睛惊诧地看着汤姆，当然他看到的是马尔福的脸。
　　“这难道是愚蠢的格兰芬多的变形术？！”斯内普皱着眉头打量着曾被罗恩说成是纳威的马尔福，如果换作看到的是别的人，他一定会大加讥讽，但面对马尔福他总会‘平和’许多。
　　
　　汤姆和罗恩都吓坏了。汤姆立即装出马尔福的常用神情。
　　
　　斯内普眼神深得象无底洞，表情冷漠。因为面对的是马尔福他的目光似乎比平时柔和，这让他冷酷的脸看上去更加像是悲痛。
　　
　　他的声音虽然还是冷冰冰，但音调并不高：“马尔福？你要给我的解释是……”
　　
　　汤姆知道此时唯一能利用就是斯内普对马尔福的喜爱。
　　“啊教授。我不会对您隐瞒。您能相信我是通过时间轮盘从未来的某一天回来的吗？”
　　
　　“…你怎么知道我的时间轮盘？”斯内普的眉头跳了一下。
　　
　　汤姆愣住了，他终于知道了时间轮盘的来历，原来竟是马尔福从斯内普教授这儿得到的。
　　“显然是您允许我使用了时间轮盘。”
　　
　　斯内普教授的表情好象是怨恨一样。他又看了一眼罗恩：“那么这个格兰芬多的谎话小子也和你一起进行了时间旅行？”
　　
　　“和罗恩无关。”汤姆说，又觉得这不象是马尔福会说的话，便鄙夷地瞟了一眼罗恩，“这种没有脑子的蠢货，我怎么会和他一起？要不是您来打断了我们的较量，我就要用咒语把他打成瘸腿的猪！”
　　
　　罗恩立即被激怒：“马尔福你这个混蛋！我的咒语会把你变成烤猪！要试试吗！”
　　
　　“使用了危险的时间轮盘回来，就是为了比试谁能把对方变成更愚蠢的动物？！或许你需要一次惩罚足够把你们过剩的精力消耗掉在10英尺羊皮纸的报告里。”
　　斯内普凶巴巴地瞪着罗恩，和面对马尔福完全是两种态度。“现在你们两个告诉我，刚刚是否有看到什么古怪的人或是古怪的魔法效果。比如……一股旋风……”斯内普的目光在两个人之间来回，“就是你们现在位置的附近，你们的眼睛如果不是都被彼此的口水蒙蔽，就不会什么也看不到。”
　　
　　罗恩惊呆了，他紧张地望着汤姆，怕后者说出真相。
　　“我们两个一直在争吵，确实没有注意。”汤姆吱吱唔唔地回答。没有出卖罗恩。
　　
　　“比我想象中更加愚蠢和自以为是。”斯内普的目光重新充满厌恶。“缺乏智慧而且还狂妄地使用了这样一个难以控制的法器――时间轮盘，你们确定不会付出惨重的代价？
　　
　　“那该怎么办！”两个人异口同声。
　　
　　“咒语矛盾定律。”
　　看到‘马尔福’听了他的话并没有做出反应，斯内普皱了皱眉头。
　　
　　“教授……我不明白，能否说得清楚一点。”汤姆硬着头皮说。
　　
　　斯内普的眼神中明显产生出怀疑。
　　
　　“我好象还记得矛盾定律的一个例子。例如让蜡烛光芒消失的方法？是……毁灭蜡烛。”罗恩少有地抢着回答。他知道斯内普很难有耐心给他们解释，只能尽量问出更多的答案。
　　
　　“被假装博学多闻的万事通小姐传染了坏毛病了吗？韦斯莱？”斯内普恶毒的讽刺罗恩。
　　
　　汤姆决定直接问清楚：“如果马尔福――我是说如果我已经被时间轮盘吞食了。要怎么办？”他期待斯内普教授能如实地告诉他摆脱时间轮盘的方法。
　　
　　“咒语矛盾定律。轮盘放在什么地方呢？”斯内普讲完黑色华丽的长袍翻滚，转身走掉了。
　　
　　“教授你为什么不说的更明白些……”罗恩大声抗议，他的话被打断，因为汤姆忽然扑向他。两个人跌在草地上。罗恩正想努力地推开汤姆，才发现原来是旋转开始了。
　　
　　罗恩把双手都捂在耳朵上了，所以汤姆只能死死地抱着罗恩的腰。他们一起被吸进了黑洞中。
　　
　　再次睁开眼睛的时候，他们就是以抱在一起的姿势跌在天文塔上。
　　
　　“你们真是亲密。”赫敏看到两个人回来，很开心地跑过去。罗恩狠狠地把汤姆推到一边。却发现汤姆是一动也不动的。罗恩慌了：“他死了吗？天，我不过是推了他一下！赫敏你看到了。”
　　
　　哈利蹲下来摇晃汤姆。汤姆慢慢地苏醒。他的呼吸象是风箱一样沉重。
　　
　　“我不会是把马尔福的身体搞坏了吧。”汤姆苦笑。
　　
　　“这不怪你。”赫敏说：“不是自己的灵魂，身体总是会慢慢的枯萎。和花草什么的没有两样。”
　　
　　“我要回去把身体还给马尔福。”汤姆企图爬起来，险些又要跌倒。
　　“汤姆，小心。”哈利抓住汤姆的手帮助他站起来。这一次哈利没有要求代替汤姆去。因为救马尔福，只能汤姆亲自去。
　　哈利心痛地拥抱了汤姆。很用力地抱着这个虚弱的人。
　　“祝我能顺利成功吧。”汤姆要求哈利给他鼓励。
　　
　　“你会救出他的，你一定会回来的，我等你。”哈利给汤姆打气。他一直没有松开拥抱着汤姆的手。汤姆看起来太虚弱了，甚至哈利以为也许他再也不会有机会拥抱他了。
　　
　　在汤姆的要求下，哈利扶着汤姆来到时间轮盘面前。
　　
　　“哈利你在做什么？你竟然抱着马尔福？”罗恩还没完全明白这一切。
　　
　　善感的赫敏扑上来拥抱了汤姆：“你会成功的。”
　　
　　罗恩惊讶之极：“赫敏你竟然也要拥抱那个家伙？！”
　　
　　“他是汤姆。”赫敏松开手，“如果马尔福象他这样我也会拥抱他的。”
　　
　　“也许是我疯了。不然就是你们全疯了。”罗恩愤愤地远远地站到一边。
　　
　　-
　　汤姆将记忆球掷向时间轮盘之上。大嘴依然在石化的状态。
　　
　　黑洞出现时，汤姆捂住腹部弯下腰去。旋转仿佛把他扔进了绞肉机中。在最后一刻哈利才放开拥抱汤姆的手。汤姆回头看到哈利注视他的眼神，心中一动。他竟觉得哈利很悲伤，舍不得放开他的那种悲伤。也许是他的错觉。
　　
　　汤姆觉得自己是变成了无数的碎片，身体象要散开似的重重地跌在霍格沃茨地下室走廊里。
　　
　　昏暗的狰狞的扭曲的走廊，在他眼前摇晃了许久。过了好一会儿，他才看清眼前的情景。
　　
　　“冰冷的血！”他听到了马尔福的声音，惊喜地抬起头，模糊的视线看到马尔福急匆匆地消失在一堵潮湿的墙后面。那正是斯莱特林休息室的入口。
　　
　　汤姆向那面墙爬去。扶着墙站起来。“冰冷的血。”他重复口令，墙，打开了。
　　
　　斯莱特林的休息室出现在眼前，恰好看到马尔福把另一个熟睡中的马尔福从镜子中抱出来，放到沙发上。
　　
　　汤姆这才明白，和他灵魂交换的原来真的是通过时间轮盘回来的马尔福。
　　
　　汤姆躲在桃木镜的旁边，重新看到了那晚发生的一切。
　　镜子里面的马尔福装作从睡梦中醒来，和过去的汤姆继续未完的事情。看到他们进入寝室，汤姆小心翼翼地潜进镜中去。
　　轻轻挑起通向马尔福寝室的围帐，汤姆被眼前的情景震撼。绿色的缦帘落下来的时候，甜蜜亲热的两个人正肆无忌惮地拥吻在一起。
　　亲眼看着他们甜蜜的时刻，汤姆内心无比的激动和温暖。
　　
　　“我爱你。”
　　听到马尔福冲动下的表白。汤姆猛醒，灵魂交换的时刻要来临了。果然马尔福珍珠白色的灵魂很快飘到了高空中。
　　
　　许多黑色的影子从房间的阴影里出现，围绕着马尔福的灵魂旋转……
　　
　　“……地狱恶使已经走了，我们的灵魂可以换回来了。……”听到马尔福的这句话时，门外的汤姆仔细地观察着寝室内的情形。室内的两个人还来不及交换灵魂，得到马尔福身体的汤姆已经被吸进黑洞。
　　幽灵马尔福惊恐万分。“汤姆！不要留我一个人在这儿！”他企图进入黑洞中，却被巨大的力量抛了出来。黑洞消失在墙壁里，幽灵马尔福追着黑洞消失的方向，穿过墙壁也消失了踪影。
　　
　　门外的汤姆看到这一幕，想喊住马尔福已经来不及。他托着虚弱的身体在城堡中四外寻找。偌大的霍格沃兹城堡，一片空寂，没有半点人气。感觉非常的不真实。
　　
　　找不到马尔福，汤姆非常沮丧，疲倦袭来，汤姆有气无力地倚在走廊的墙上。他想，如果他能像马尔福那样会一点魔法就好了。
　　




第27集：长着尖牙的时间怪物

　　汤姆走的很慢，脚步几乎是拖在地上的，从斯莱特林的公共休息室到斯内普教授的办公室，很短的距离，他走了很久。并且看到了一只银白色的影子远远地从走廊那边飘过来。
　　
　　汤姆怀疑自己是不是已经把借到的这具马尔福的身体搞垮了。他虚弱地几乎看不清飘到眼前的影子是谁。
　　
　　“汤姆。”
　　他听到了声音。很奇怪，竟然没有象其它人那样叫他做‘马尔福’。
　　
　　他抬起头努力看清楚，飘在他眼前的正是马尔福本人。“终于找到你了，汤姆。我以为你扔下我。”
　　
　　“还好。”找到马尔福，汤姆长舒一口气，他兴奋的身体也有了力量。
　　
　　“不好。”马尔福沉重地回答，“我不想再这样不死不活。我可并不想做一只幽灵！我宁愿去地狱。”
　　
　　“我正要把身体还给你……”汤姆感觉自己的身上又没力气了：“现在就拿回你的身体去吧。快。”
　　
　　马尔福迫不急待地去吻汤姆。可是他吻不到汤姆了。他珍珠白色的虚影差点穿过汤姆的脑袋。
　　
　　汤姆感觉面上一阵冰凉，然后是马尔福的尖叫：“要怎么做？！”
　　
　　两个人之后是很长时间的沉默。面对面。谁也不讲话。他们都很难过。
　　
　　“别慌，马尔福。你刚才不够平静。我想……这要在你……很爱我的时候才可以交换。”
　　
　　慌张的马尔福有些口不择言：“你根本就不知道换回来的方法。你根本不打算把身体还给我。我相信你是这样想的！你根本不爱我！汤姆，你让我太失望了！”
　　
　　汤姆坐在了地上，背靠着墙。越是悲伤，他的身体越是虚弱。
　　
　　“对不起。”汤姆想了想，决定把他通过时间轮盘救出大家的事情对马尔福讲清楚。“你现在看到的我已经是第五次穿过时间轮盘，我的感觉糟透了。好象我随时可以死去。”
　　
　　因为断断续续、有气无力地讲叙，汤姆用了很长时间才对马尔福讲明全部发生的事。不过他终于成功地让马尔福相信他了。
　　
　　“原来是这样。如果是我，我也会去救你五次甚至更多。”马尔福激动地去拥抱汤姆，他忘记自己是一只幽灵，还保存着活人的习惯感动地去拥抱。
　　
　　他们重合在一起，汤姆感觉自己好象被包围在冰水中，冷的混身打颤。他的意识渐渐恍惚。他感觉自己要死了。
　　
　　“马尔福，我爱你。”他用最后的力气说。然后他的灵魂飞出了马尔福的身体。他依然虚弱，连意念移动的力量都没有。唯一的好处是，他再也感觉不到来自身体的痛苦了。
　　
　　在汤姆离开身体的同时，马尔福的灵魂回到了自己的身体里。他兴奋地从地上爬起来，又跑又跳，用他的手摸摸这儿碰碰那儿。成为幽灵的这一段经历，对马尔福来说简直就是一场恶梦。他决定将来如果真的死亡，绝不要成为在人间飘荡的幽灵。
　　
　　这种经历同时让他更加同情汤姆。
　　
　　兴奋之后，马尔福对他的周围施了几次现形咒，终于找到了虚弱的汤姆的灵魂。他把显形后的汤姆拉到怀里抱住。
　　
　　“你比以前更轻了。”马尔福说。
　　
　　汤姆嘱咐道：“马尔福。我救你的愿望实现了。你会回去时间轮盘那儿。我是幽灵，如果我没有逃出去，你不要为了救我再次启动时间轮盘。”
　　
　　马尔福不相信：“我们会一起走的。我抱着你而且绝对不会松手！”
　　
　　汤姆倚在马尔福的怀里，把身体还给了马尔福，他就完成了心愿。现在就等着黑洞的出现带走马尔福。这最后的时间，就让他留恋在爱的人的怀抱。
　　
　　可是等了很久，黑洞也没有出现。
　　汤姆疑惑起来，这是一种不祥之兆，马尔福是最后一个要出去的活人。也许时间轮盘真的就不会再放他出去了。
　　
　　要立即想新的对策，汤姆想起了斯内普教授的话，他转而问马尔福：“什么是咒语矛盾定律？”
　　
　　马尔福很惊讶：“你怎么会知道这个，这是斯内普教授单独对我讲过的。让咒语的效果自相矛盾，就会导致咒语失效。”
　　
　　汤姆听不懂：“斯内普教授暗示过，对付时间轮盘的方法是咒语矛盾定律。”
　　
　　马尔福抱着汤姆向斯内普办公室跑去：“也许教授会在，我们不如直接问问他。”
　　
　　可是斯内普办公室里并没有人。
　　
　　马尔福烦燥地在办公室里来回踱步。“让我好好想想，在这里要怎么施展咒语。”
　　
　　汤姆尽量把斯内普的话都回忆一遍，“他还说过，你会知道时间轮盘放在哪里。”
　　
　　马尔福高兴起来：“我懂了，我知道该怎么做了！时间轮盘！”他兴奋地大叫。“咒语矛盾定律，哈哈，在时间轮盘里使用时间轮盘。”
　　
　　汤姆还是没听懂。与魔法有关的事，他不精通。
　　
　　“反向的时间，扰乱它的逻辑。”马尔福试图对汤姆解释，但他很快放弃了，特别是看着怀里的汤姆脸色苍白，而且让汤姆明白恐怕要花费不少时间。
　　
　　马尔福将汤姆放到斯内普办公桌上，然后到办公桌后的一个架子搁板上寻找。他的脸色立即变的阴沉。
　　“他明明是把时间轮盘放在这个位置的，为什么没有！”马尔福几乎是嚎叫。因为这是他想到的唯一的办法。
　　
　　汤姆思索着说：“奸诈的时间轮盘也许把过去的自己的隐藏了。”
　　
　　马尔福心中焦燥，如果就此丧命，他就真的是太愚蠢了。“我们如果出不去了，会怎么样？是永远呆在这里，还是会死？”
　　
　　汤姆摇头，他不知道。“我们到城堡外面看看吧。也许能找到其它帮助我们的东西。”
　　
　　马尔福点头同意，他抱着汤姆离开斯内普办公室，向城堡大门走去。在城堡大门前，他们的新发现险些将他们吓死。城堡外面的景象是他们无法想像的。霍格沃茨城堡竟然悬浮在一片巨大的黑色旋涡之中。城堡外面的世界都不存在。
　　天空只有城堡上空的一小片，地面只剩城堡附近一片草地。
　　
　　更恐惧的是，让这一切开始消失的原因，是一群只有嘴的怪物。他们象一群魔鬼的军队，从四面八方涌来，那些大嘴里有尖牙，不停地吞食着天空和地面。被吞掉的地方就露巨大的黑色旋涡的一部分。
　　
　　天空被咬的越来越小，地面也渐渐消失，终于那些嘴巴咬到城堡的一角。
　　
　　两个人惊恐地要晕倒。马尔福抱着汤姆重新跑回地下室。他们在走廊里发抖。
　　
　　“原来我们要这样消失。被那些时间怪物吃掉？”马尔福惊恐万分，“我还不想死。”
　　
　　“不要放弃，马尔福，也许还有别的办法。”汤想这样说，可其实他心里已经非常的恐惧，他早该想到轮盘会有其它的报复方式，他没有忘记轮盘说过不会饶过他们，汤姆万分心痛没能先救出马尔福，也许就不会发生这种情况：“对不起我害了你……”
　　
　　马尔福取出魔杖把走廊里的灯光全部增亮。
　　
　　汤姆的眼泪不断地滴在地面上：“我真的应该向斯内普问清楚要怎么办。我应该追上去，对不起。”
　　
　　马尔福忽然好象想起了什么：“等等，现在是……月亮最暗的那一夜是不是？我想起来了！那天晚上，时间轮盘在我那儿！斯内普教授把它给了我！”
　　
　　马尔福抱起汤姆奔进斯莱特林的公共休息室。从他的床底下取出时间轮盘。
　　外面的怪物已经吞食了城堡的一半。
　　
　　马尔福快速地打开装着时间轮盘的方框盒子。时间轮盘立即弹出来。
　　同时大嘴也出现了：“愚蠢的家伙们，你们以为在另一边时间把我石化就可以用时间轮盘为所欲为了吗？我现在就要你们全部毁灭……”
　　
　　“把大嘴石化！”汤姆喊道。马尔福立即照做。大嘴还来不及说出咒语就变成了石头。
　　
　　马尔福取下记忆球：“镇静镇静，让我想想，我们现在的愿望是去哪个时间？”
　　
　　“去未来，你要去未来你和哈利他们玩游戏的那天。回去！”汤姆说。
　　
　　“对！”马尔福将记忆球扔在轨道上。他从来没有象现在这样觉得记忆球的滚动是这样的缓慢。“快一点！”
　　
　　外面的那些怪物已经吞掉城堡的外墙，正在吞食大厅和走廊。钢牙的嘶咬的声音就好象一万只锤子一同砸在石头上。震耳欲聋。
　　
　　“我们来得及。”汤姆轻轻地靠在马尔福的肩上。马尔福将汤姆紧紧地抱住。
　　他们现在只有等待。
　　
　　在怪物们啃咬到斯莱特林休息室的门时，黑洞了。马尔福感觉自己飞了起来，他顿时松了一口气。
　　
　　可是汤姆正从他的手臂间抽离出去。“汤姆！”
　　
　　汤姆如同像皮筋一样地被拉长了。“你带不走我，马尔福。”
　　
　　“我能抓住你！”
　　
　　“你知道吗？我并不难过，我曾经有多么渴望死亡。也许现在会是真正的死亡……”
　　
　　旋转让马尔福什么也看不到了。而汤姆也从他的手中消失了。
　　
　　他只听到了汤姆最后的一句渐弱的话；
　　
　　“不论我曾经做的事情多么古怪。马尔福，我只是为了这个世界上能有一个人爱我。”
　　
　　




第28集：超级亲密

　　带着对失去汤姆的心痛与愤怒，马尔福在旋转结束时回到天文塔上。那里有三个人竟然在等他。赫敏热情地扑上来，看到马尔福脸上厌恶的表情，她才有些醒悟。
　　
　　“难道……你是马尔福？”赫敏疑惑问。
　　
　　“你是瞎眼女巫吗？”马尔福讽刺她。
　　
　　这种讲话方式不可能是汤姆。赫敏气恼地退回到哈利身边。
　　
　　“看来汤姆成功了。”哈利分外伤感，“可是他在哪儿？马尔福？”
　　
　　忽然一声巨响，几个人惊诧的转头，原本悬空的时间轮盘竟忽然坠到地面上，不停地颤抖，轨道纷纷脱落下来。
　　
　　“发生了什么事？”哈利听到罗恩惊恐地问。
　　
　　从圆盘中心冒出一股烟，迅速变成一个老巫师的影像，就象霍格沃兹那些幽灵一样。“你杀死我了！”那老巫师扑向马尔福。
　　
　　哈利三人惊吓的闪躲。马尔福却没有躲，因为悲伤与愤怒他已没有恐惧。他抽出魔杖对着迎面而来的幽灵巫师。
　　“你说我可以实现愿望把汤姆带回来，你这个骗子！”马尔福怒吼。
　　
　　巫师竟显得比马尔福还愤怒：“过去的永远回不来！是我让你有机会见到想念的人，你应该感谢我！”
　　
　　汤姆的牺牲让哈利也很愤怒，他对幽灵老巫师吼道：“你只是为了吞食掉玩游戏的人。就象是食人魔！”
　　
　　巫师却只对马尔福讲话：“他们全部消失是你的愿望！德拉科.马尔福！”
　　
　　愤怒的马尔福对准地上的时间轮间施出爆破魔咒，将其炸个粉碎。幽灵老巫师发出尖厉的声音，时间轮盘被炸成碎片。很多恐怖的声音从碎片中传出来，有女人的尖叫、男人的悲嚎还有孩子的哭声。一个巨大的黑洞出现，碎片像龙卷风一样被卷上天空。能量耗尽时，老巫师和所有哭喊的灵魂都消失了。时间轮盘碎片变成无数的灰尘，雪花一样洋洋洒洒地落下来。
　　
　　四周都变得安静。
　　大家明白，游戏结束了。而且时间轮盘也被毁灭了。
　　
　　没能救回汤姆，让他们都很沮丧。
　　
　　马尔福不理会其它三人，他第一次感受到失去心爱的人的伤痛。
　　即便将时间轮盘炸个粉碎，也没能让他的心情好过。
　　
　　马尔福在天文塔边缘站了许久后，忽然发疯一样捶着身边的一根石柱，竟将一双苍白的手弄成血红也毫无感觉，他只想发泄内心绝望般的痛苦……
　　
　　“他怎么了？”赫敏很疑惑不安。
　　
　　哈利却在为失去汤姆痛心，他愤怒地对马尔福吼道：“汤姆用自己的生命换你回来，你又为他做过什么，为什么没有把他带出来！？”
　　
　　这句话让马尔福更心痛。他无计可施般地是象孩子一样哭了。他后悔没有对汤姆更好一点。
　　
　　眼泪落在脚边的灰尘上，马尔福才发现他早已泪流满面。在眼泪坠落的地方，发生了奇怪的事，那些天文塔上灰尘开始聚拢，形成一个小小的旋涡状的气旋。赫敏首先发现了马尔福脚下的变化。
　　
　　“发生了什么？难道时间轮盘还能自我恢复吗？”赫敏好奇地靠近马尔福去观察他脚旁的变化。
　　
　　那些灰尘旋转到一起，再次飞上天空。几个人不安地后退，担心时间轮盘会重新出现，虽然看起来不太可能。
　　那些灰尘在天空中再次散开，却变成了无数的荧光，一张卡片自一片闪光中飘落下来，落在马尔福的脚下。
　　
　　马尔福弯身把它捡起来。卡片的背面是一些横竖的格子，好象扑克牌的背面。正面却是汤姆的头像。
　　
　　“汤姆？！”马尔福惊呼。
　　
　　卡里上的汤姆点头，对马尔福愉快地抛着媚眼。非常愉快。
　　
　　“谢谢你，马尔福。因为你的真心，我得到了第一张重生牌。我希望这就是最正确的那一张。”
　　
　　“这说明你不会消失了？！”马尔福激动地挥动卡片。其它的三个人兴奋地围住马尔福。
　　
　　“汤姆。我太高兴了。”哈利对卡面上的汤姆打招呼。
　　
　　卡片上的汤姆却深思了：“我要现在就使用这张牌吗？如果这是正确的一张，我就会真正重生。如果不是，我就只能存活短暂的时间。”
　　
　　罗恩抱怨：“短暂时间？以后我听到时间这两个字，就会发抖了。”
　　
　　马尔福兴奋地对汤姆说：“难道你认为我和你会是不正确的一张吗？”
　　
　　哈利则说：“不管是不是正确的，都要试一下。”
　　
　　这个观点得到大家一致认同。汤姆深呼吸：“好吧。我要重生了！”
　　
　　卡片从马尔福手中弹了出去，落地的一瞬间，汤姆站在了那里。和活人没有两样。
　　
　　马尔福在赫敏之前拥抱了汤姆。阻止扑上来的赫敏触碰汤姆的身体。“这是我的宠物！”
　　赫敏被马尔福挡住，惊诧地瞥了眼汤姆，却发现汤姆只顾着兴奋地抱着马尔福。
　　哈利本也想表示祝贺，见此情景，便放弃了。
　　
　　一行人离开天文塔。
　　
　　在返回的路上，汤姆提醒高兴的众人：“不知道会重生多久呢？我担心我不会有这么好的运气，第一次就得到最正确的那一张。”
　　
　　“怎么才知道是不是正确的？”马尔福问。
　　
　　“如果我的身体永远不消失就是正确的了。”汤姆鬼笑，“如果下一分钟我的身体消失了，说明我还要继续去寻找下一个人。”
　　
　　“寻找下一个人？！”马尔福愤怒地瞪视着汤姆。
　　
　　“这显然不是最正确的一张。”赫敏泼冷水。她不顾马尔福凶狠的目光，开始长篇大论。“我清楚地记得，邓布利多说最正确的一张重生牌的效果是为汤姆找回从前的身体，让他在原来的生活中重生。他没有离开霍格沃茨就是最好的证明，这张牌是错的。”
　　
　　哈利疑惑：“邓布利多是这样说的吗？”
　　
　　“是的！”赫敏一定要把她知道的说出来，不会考虑别人的心情。
　　
　　马尔福掏出魔杖，若不是罗恩站到了赫敏面前，马尔福也许真的会对赫敏施出四分五裂咒之类。
　　
　　“不可能是不正确的！你这个格兰芬多的蠢货。”马尔福拉着汤姆愤愤地走开，又是一副与哈利三人势不两立的态度。
　　
　　赫敏耸耸肩膀：“我不过是说了实话而已。”
　　
　　“你可以选择等等在说。经过了这场可怕的事，我觉得马尔福应该先高兴一阵子再接受打击。”哈利讥讽道。
　　
　　汤姆跟随着马尔福回到了斯莱特林的寝室。
　　马尔福不顾其它人惊奇的目光，将汤姆拉进自己寝室，放下门前的围账后，抱住汤姆便热吻。因为有了先前的经验，他迫不急等地开始脱汤姆的衣服。
　　
　　“天呐，这里可不是桃木镜中无人世界。外面的人……”汤姆提醒马尔福。
　　
　　马尔福心中是有顾虑的，他的一举一动很容易就会传到父亲耳中，何况是和一个男孩……不知会引来家族怎样的天惊地动。
　　可是……现在他按捺不住自己。
　　
　　(下)
　　
　　为何两个人在一起的吸引力，会巨大到忘记很多后果。
　　
　　热吻之后，两个人缠绵着倒在床上。接下来要做的事，他们都心知肚明。
　　“你的桃木镜呢。”马尔福呼吸沉重地说，他还在思索一个安全的地方。
　　
　　“我在心里呼唤它一千遍了，它也没有出来……”汤姆轻声说着并倚在床上马尔福的怀里。“不知道是什么原故……”
　　
　　他们都很冲动，尤其是刚刚重生的汤姆，有了真实的身体，他显得比马尔福还要冲动。他抱紧马尔福呼吸急促。
　　寝室外面没有一点动静，显然大家都在偷听。
　　可是怀里的汤姆无比诱人，无法让马尔福保持理智。腹下感受过欢娱的地方，胀大起来，坚硬地顶着障碍物。
　　
　　马尔福挥动魔杖让四根床柱上的缦帘都降下来，把他们严密地包围住。
　　管他呢。即使是被人知道他和一个男生共处一床。又能怎样？父亲与家族总不会因为这个视他如耻辱吧。只是个男孩而已，他会慢慢对父亲解释。
　　
　　缦帘把床整体包住，光线也阻挡在外面，他们在黑暗中，疯狂地亲吻抚摸着彼此。
　　汤姆拉开马尔福的衬衫，用手指从胸前一直摸到腹下，连马尔福的裤扣一同打开。马尔福也是如此对待汤姆。
　　
　　他们将吻，迫不急待地印在对方的皮肤上。
　　汤姆的细手轻轻游移，滑入睡裤包着的私密地带，微凉的温度瞬间包裹住了马尔福的灼热的欲念。为何两具身体的吸引力，会让人完全没有理智。马尔福在这一刻甚至连最基本的自我控制力也消失了，他沉重的呼吸声已变成惬意的呻吟。快感传遍全身，他不由自主地将自己的手也探进内裤，覆在汤姆的手上，和他一起抚弄自己的宝贝。
　　真的是没法形容的舒服。
　　
　　马尔福激动的喘息与偶尔控制不住的呻吟声，在寂静的寝室中分外明显。
　　“不要那么大声。”汤姆还有半点理智存在。他将马尔福半挂在胸前的几乎已被拉掉的领带，塞进马尔福口中，让他咬住领带来控制自己不发出声音。
　　
　　汤姆柔软的手极为熟练地将马尔福弄的欲仙欲死。而显然，这种服务马尔福的过程也让汤姆兴奋异常。他将马尔福的内裤拉下去，让那根胀大的宝贝从衣物的束缚中解放出来，直立向空中。汤姆爱不释手的从根部抚摸到顶端。“你的家伙好可爱。”汤姆已经被欲念熏染的淫意沸腾，言语间也失了矜持。他垂下头去，张开湿泽的唇含住让他喜爱的宝贝。
　　
　　马尔福立即感受到刺激着他的已不再是灵活的手掌与手指。他被更紧蜜更湿润的东西包围，如洪水般淹没他的快乐，让他忘记要继续咬紧领带。一片黑暗中，他不能想象汤姆在他的下/体做什么，取过魔杖，激动地喘息中说出一道咒语：“荧光闪烁。”
　　
　　一瞬间的光亮，照亮他们两个人。他看清汤姆正将他的宝贝含在口中。这副情景难以形容的刺激和淫靡，马尔福扔掉魔杖，将手按在汤姆的头上，手指都插进头发中，摆动腰肢将自己的宝贝在汤姆的口中进出，这是一种原始的本能的动作，完全因欲念而无师自通。每一次都让他舒爽的全身颤抖。
　　
　　感受着汤姆唇舌对他强有力的吸吮，马尔福觉得自己快乐的要死掉了。
　　他知道自己已经彻底被汤姆征服了。他愿意为了汤姆放弃很多东西。他愿意为了汤姆去拼尽全力争取所有人的接受。
　　他要让这个世界接受他和汤姆在一起。
　　
　　……
　　
　　一夜过去，汤姆的身体都没有消失。他和马尔福有些放松下来，开始相信这是正确的一张牌了。
　　
　　“你可能爱上我之外的人吗？”马尔福问汤姆。当他们在又一次的欢娱之后，兴奋地躺在马尔福的床上休息时。
　　
　　汤姆连想也没想就摇头：“如果我们不正确。我不知道我还能象爱你这样去爱谁？又怎么可能更正确？”
　　
　　汤姆的话让马尔福很开心。
　　
　　但是他们却还是象世界末日一样的亲热。马尔福对汤姆爱不释手，对他鲜活的身体更是着迷。他们粘在一起不愿分开。所有的时间，躲在寝室中享受鱼水之欢。
　　
　　这种美妙的日子，快乐的不真实。
　　
　　到了第二天的中午，汤姆依然没有消失。
　　他们更加坚信这是正确的。马尔福开始为汤姆留在霍格沃茨而动脑筋。“校长既然帮助了你，他应该会同意让你在霍格沃茨学习。”马尔福思索着说。
　　
　　很巧合，在马尔福说过上面的话没多久，邓布利多就把汤姆、马尔福和哈利一起叫到办公室。
　　霍格沃茨两天来的话题，都是关于斯莱特林学院私藏了一个陌生人的传言。而且传言的内容分外不堪。知道真相的邓布利多似乎已不能坐视不理。
　　
　　在校长办公室，邓布利多还没有开口说出他的决定，马尔福便抢先请求：“就让汤姆在这里学习吧。在斯莱特林学院！汤姆很有魔法天份的。他可以在三年级插班。以前的课程我可以在私底下教他……”
　　
　　邓布利多温和地望着马尔福说：“马尔福，我们应该听听汤姆怎么说。”
　　
　　“我愿意留在这里。”汤姆立即说。马尔福高兴的在一边点头。
　　
　　“哈利你的意见呢？”邓布利多竟然问哈利.波特。
　　
　　哈利不解地摊开双手：“我当然欢迎汤姆留下来。他是个……好相处的人。可是，我不明白这件事为什么还要听我的意见？”
　　
　　邓布利多没有解释为什么要哈利在场，他和蔼地转向汤姆说：“你要记住，重生是一个很漫长的过程。”这句话让马尔福和汤姆都不开心，这说明邓布利多也认为汤姆的重生不可能这么容易。
　　“因为非常漫长，所以我同意收留你在霍格沃茨。等到你真正重生时，只需要把霍格沃茨永远记在心里就好了。现在让分院帽决定一下你应该在哪个学院学习。”
　　
　　邓布利多取下分院帽戴在汤姆头上。
　　
　　“斯莱特林！”分院帽慵懒地喊道。
　　
　　马尔福笑的合不拢嘴。
　　
　　哈利则非常惊讶：“没有搞错吗？难道汤姆有纯正巫师血统？”
　　
　　“不不不！”分院帽竟马上收回它的话，“这是个复杂的小子。他很复杂。所有的潜质他都有。他扰乱我了。好！让我再想一想，找出他最强烈的特质！那么――格兰芬多！这次绝不会错！”
　　
　　马尔福气歪了鼻子。
　　
　　可是这个分院得到了邓布利多的赞同。“那么汤姆在三年级插班。由马尔福和哈利一起给汤姆补课。希望你们能从此变得友好。现在哈利带汤姆去格兰芬多的休息室吧。”
　　
　　三个人走出校长办公室时，马尔福活像被抢了心爱玩具的孩子，他们在三楼告别。汤姆要跟着哈利向上去格兰芬多塔，而马尔福要去地下室的斯莱特林。
　　
　　看到汤姆和哈利一起走上楼梯，马尔福显得非常暴燥。汤姆让哈利到楼梯上面等他一会儿，他返回来拉着马尔福到阴影里拥抱。
　　
　　“往好处想，至少霍格沃茨收留我了。”汤姆说。“白天的时候我们总可以见到。”
　　
　　“不要和哈利睡在一张床上。”马尔福的眼神很让汤姆难过。
　　
　　汤姆向他保证绝对不会：“你以为和别人睡在一张床上很容易做到吗？我只想和你那样。”
　　
　　两个人依依不舍地分手。
　　
　　汤姆和哈利一起沿着楼梯向上走。汤姆不时回头，直到看不到马尔福的影子。
　　
　　“你们这样算是交往了吗？”哈利忍不住问。
　　
　　




第29集：黑狗救美男

　　进入格兰芬多塔，需要经过由胖淑女的肖像看守的门。
　　
　　“口令。”胖淑女一边照着手里的小圆镜一边提问。
　　
　　“幸运主修课。”哈利说。“汤姆，你记住这是通过的口令。口令有时会更改，你要留意级长帕西的通知。”
　　两个人走进格兰芬多休息室。
　　级长帕西?韦斯兰走过来说：“晚上不要到处乱走，哈利。”
　　
　　“这位是汤姆，格兰芬多三年级的插班生。”哈利向帕西介绍。
　　
　　休息室里的人纷纷转过头来，对新来的人充满好奇。在这么多人的注视下汤姆的脸微微有些发红。
　　
　　帕西打量着汤姆：“三年级的插班生？他这两天不是和斯莱特林的一群怪物在一起？”
　　
　　“分院帽把他分到了格兰芬多。”哈利说。
　　
　　“欢迎你汤姆。”纳威?隆巴顿首先向汤姆问好。却发现休息室里其它人都冷眼地看着他。
　　
　　二年级的柯林?克里维问道：“汤姆，你和德拉科马尔福是好朋友，对吧。”
　　柯林的话挑起所有人的兴趣。要知道关于汤姆和马尔福的流言这两天已经传遍了校园。
　　
　　格兰芬多院长麦格教授这时走进休息室，正式对大家介绍了新的插班生。之后又叮嘱级长帕西要对格兰芬多看管的紧点，所有人晚上一律不许走出霍格沃茨半步。
　　
　　“我当然会管好他们。”帕西最喜欢被委以重任，这让他觉得自己无比重要。
　　
　　汤姆就此住进了格兰芬多的男生寝室。可是他明显感觉到格兰芬多的男生们对他并不友好。只因为他白天时和马尔福形影不离。
　　
　　汤姆知道两个学院是死敌，他也知道哈利不喜欢自己和马尔福交往，但是马尔福在他心理是特殊的，所以即使承受着众人的冷眼，他也会承受。况且这种事情他已经习惯了，在孤儿院的时候就是这么渡过，只要哈利对他的态度不差，他就很满足了。
　　
　　一天晚上大家坐在格兰芬多休息室的沙发上聊天。万圣节三年级的学生要去霍格斯曼地自由地度过一天。哈利因为拿不到监护人德思礼姨妈和姨夫的签字，就不能去。这让他一天来都是要死不活的表情。
　　
　　赫敏和罗恩一起安慰哈利：“我们会从甜蜜公爵那边带许多糖果来给你。带一大堆。……还有宴会，哈利你知道，傍晚时我们都要回来举行万圣节前夜宴。”
　　
　　“是的，”哈利抑郁地说：“盛大的宴会。”
　　
　　汤姆也试着安慰哈利：“别难过，我也不能去，不只你一个人。”
　　
　　汤姆一开口，赫敏才注意到他，她小声地说，声音只够他们四个人听到：“汤姆，你告诉我，马尔福在时间轮盘里，有运用那个咒语矛盾定律吗？”
　　
　　“我对咒语什么的，一点都不懂。”汤姆说。
　　
　　“哈利你还没有开始教汤姆学习基础魔法吗？”赫敏问哈利。
　　
　　罗恩抢先回答：“他白天时要和马尔福粘在一起，上课也要坐在一起。哈利怎么有机会教他。而且他连魔杖都没有。”
　　
　　汤姆说：“我的魔杖，马尔福正让他的父亲给我买一个。也许明天我就会有魔杖了。”
　　
　　哈利说：“我一直在关注着汤姆是不是真正重生了，不然给他准备魔杖和其它东西也没有用。”
　　汤姆沉默不语了，他知道哈利的意思，他知道甚至是邓布利多都不相信他能一次重生成功。所以他们都没有催促他立刻准备巫师的必备用品。如果他再次变成幽灵，又怎么学习魔法。
　　
　　“已经过去五天你还没有消失。看来你真的重生了。”罗恩说，听语气好象是希望汤姆消失。
　　
　　赫敏摆脱不掉对咒语矛盾定律的好奇：“就算你不懂魔法，马尔福做了些什么，你总该知道吧。”
　　
　　“我想时间轮盘毁灭的原因，可能是因为马尔福在时间轮盘里又启动了时间轮盘。用他的话说，就是‘反向的时间，扰乱它的逻辑’。”汤姆的话说的象绕口令一样，罗恩完全没听懂，赫敏却一再地点头，似乎她已经明白了！
　　“这就是咒语矛盾定律！”赫敏惊叹，“即便是知道这个定律的原理，真正应用的时候也是很难的！”
　　
　　哈利不关心他们的话题，他有气无力地想着到了万圣节那天他该多么孤单。罗恩继续安慰他：“不如你用隐形斗蓬，偷偷跟我们去。”
　　
　　这个想法被哈利否定了。“不去又能损失什么呢？”哈利自我安慰，“正好那一天我可以教汤姆基础魔法，马尔福也去就不能再粘着汤姆了。”
　　
　　汤姆急忙点头。
　　
　　-
　　万圣节的早晨，汤姆和哈利象往常一样和大家下去吃早餐。早餐之后，三年级集体出发。汤姆一直跟着他们到出口，看门人费尔奇拿着一卷长长的名单，凶巴巴地用怀疑的目光扫过从他身边走过的每一个人，以保证绝对没有不经允许的人偷溜出去。
　　
　　马尔福和汤姆在最后面告别。
　　
　　“汤姆你的脸色很不好，格兰芬多那帮蠢货是不是欺负你？”马尔福说。
　　
　　汤姆打趣道：“怎样？你要教训他们吗？”
　　
　　“当然！”马尔福似乎很认真。
　　
　　汤姆笑道：“算了，没人欺负我。可能还不适应新环境。但他们真的很好。”
　　
　　“你不应该属于格兰芬多，你怎么可能象他们那么愚蠢和鲁莽。你比他们有天份。他们一定会忌妒你。”马尔福说。
　　
　　“没人对我不好。”汤姆强调。“你不要为我担心。”
　　
　　“晚上我就会回来了，万圣节的晚餐我们会在一起。”马尔福走在队伍的最后，克拉布和高尔在等他。看到哈利也不能去，马尔福和两个跟班恶意地嘲笑他：“你也要留在城堡里吗，波特？不敢出去是不是怕摄魂怪？！”他们哄笑着从费尔奇身边走过去。
　　
　　哈利不理会马尔福的嘲笑，但显然他是生气的，这连累到了汤姆。他从汤姆身边走过去，假装看不到他，独自上楼梯。
　　
　　汤姆深知哈利和马尔福的矛盾很难调解，可是马尔福对他比任何人都真心，汤姆只能为此承受被误解的压力。汤姆跟上哈利一起上了楼梯。他打算找机会哄哈利开心。
　　
　　两个人象没头苍蝇似的在几层楼中来回走。哈利最后决定去图书馆消磨时间。可是费尔奇把他们拦住了。
　　
　　“想偷跑出去吗？！”费尔奇怀疑地吼叫着，“象你们这种鬼鬼崇崇走来走去……，是想像那些滑头的臭小鬼一样去霍格斯曼地买臭味球和打嗝粉，或者是飕飕虫？！”
　　
　　哈利耸耸肩膀。
　　
　　“你们最好赶紧回休息室去！”费尔福吼。
　　
　　他们只好又返回去，继续在楼梯间乱走。
　　
　　汤姆想讨好哈利：“哈利你生气了吗？我不知道是不是应该替马尔福向你道歉。”
　　
　　听到汤姆小心翼翼地声音，哈利忽然有些自责：“和你有什么关系？我并不会因为那样的小事生气。”他回过头来和汤姆并排同行：“不用这样跟在我后面，我没有欺负你，格兰芬多也不会有人欺负你。”
　　
　　汤姆立即解释：“你们没有欺负我。我只是还不太熟悉这里的环境。我挺喜欢……格兰芬多。”
　　
　　教黑魔法防御术的卢平教授忽然从他的办公室里伸出头来，打断了他们的话：“哈利？你在我的办公室门口做什么？罗恩和赫敏呢？”
　　
　　“霍格斯曼地。”哈利用满不在乎的声音回答。“我和汤姆没有兴趣去。”
　　
　　“啊。”卢平说。他对哈利和汤姆看了一会儿。“你们为什么不进来呢？我刚刚收到为我们的下一课准备的格林迪洛。”
　　
　　“什么东西？”哈利问。
　　
　　他们跟随卢平进了办公室。办公室角落里放着一个很大的水箱，一个长着尖尖的小角、病怏怏的绿色家伙把脸紧贴在玻璃上，它做着鬼脸，不断伸曲着细长的爪子。
　　
　　“水中魔兽，”卢平说，若有所思地看着格林迪洛，“我们对付它应该不会有多大困难。你注意到那长得不正常的爪子了吗？强壮，但是脆弱。”
　　
　　那格林迪洛龇出绿色的牙齿，然后把自己埋在水箱角落里的一团乱糟糟的水草里了。
　　
　　汤姆没有用心听他们的对话，他在心里回忆电影里的莱姆斯?卢平教授。他记得他似乎是狼人，但恐怕此时哈利并不知道。整个霍格沃茨可能也没人知道。
　　
　　汤姆直到此时才想到，他该不该把他已经知道的事情，告诉哈利和马尔福。例如他们要经历的事，以及未来的很多事。
　　
　　甚至他知道马尔福会成为食死徒，虽然那还要在两三年之后。
　　
　　我可以改变这些吗？汤姆在心里想。可是这个想法让他有些思维混乱。我真的能改变吗？会不会象时间轮盘的经历那样，改变过去的想法都是徒劳无益。历史的力量是很强大的。
　　
　　“你在想什么？”卢平注视着汤姆。
　　
　　“没，没什么。”汤姆对卢平露出乖巧的笑容。
　　
　　卢平显然对汤姆有好感：“忽然出现在霍格沃茨，又这样少言寡语，你真是个神秘的小子。不过你很会选朋友。我也喜欢哈利。”
　　
　　一阵敲门声响起。“请进。”卢平将目光转向门。
　　斯内普教授端着一个冒烟的高脚杯走进来。他看到汤姆和哈利后愣了一下，尤其是汤姆。
　　
　　卢平对斯内普很热情：“非常谢谢你！”
　　
　　“你应该立刻喝了那个。我做了很多，你如果有需要的话……”斯内普对卢平说，眼睛还阴冷地瞟着哈利和汤姆。
　　
　　“我明天还会需要。谢谢你。”卢平接过杯子。
　　
　　斯内普教授狐疑的目光最后扫了一眼哈利和汤姆，冷着脸走了。
　　
　　看到卢平喝着冒烟的高脚杯里的东西，哈利似乎是想冲上去打碎那杯子。
　　
　　“你应该知道，石内卜教授对教黑魔法防御术非常感兴趣！”哈利冲动地说，“有些人打算不择手段来得到黑魔法防御术的教职！”
　　
　　“是吗？”卢平把高脚杯喝光，将杯子放到一边，心不在焉。“这个消息真让人不愉快。”
　　
　　……
　　汤姆和哈利离开卢平办公室时，汤姆看着一脸担忧的哈利：“你担心卢平教授会被毒死？”
　　
　　“显然有可能。”哈利皱眉。
　　
　　汤姆安慰他：“不必担心。尽管我也不喜欢斯内普，但他，其实无害。”
　　
　　哈利不相信：“你还告诉我小天狼星无害呢。现在他已经搞的人心惶惶。”哈利似乎非常不爽，他停下脚步瞪着汤姆：“你知道马尔福一直都在和我作对，而你又和他那么要好。我不明白你为什么还想着要和我做朋友。白天跟他在一起，晚上跟着我。”哈利始终还是介意汤姆的两面派作风。
　　
　　汤姆急忙解释：“我……只对你们两个比较熟悉。我知道你是好人。”
　　
　　……
　　晚上的万圣节晚宴，汤姆吃的很不愉快，虽然马尔福给他带了许多东西回来，可他依然没有与马尔福同桌用餐，因为他不能再得罪哈利了，不然他该如何在格兰芬多愉快地生活。
　　
　　他早早地离开晚宴现场。马尔福追了出来，陪他一起散步。两个人渐渐地就走到外面的草地上去了。
　　
　　“我知道你很不开心。我始终认为把你分到格兰芬多是错误的！”马尔福说。
　　
　　汤姆知道矛盾的根源就是马尔福。格兰芬多的人不喜欢马尔福，而他又和马尔福这么亲密。
　　
　　“马尔福跟我在一起你真的很开心吗？”汤姆问。
　　
　　“嗯。我发誓要对你好的。”马尔福认真地说。
　　
　　汤姆轻轻地笑了，见四周无人，汤姆和马尔福拥抱在一起。甜蜜地吻过后，汤姆温柔地说：“我们回去吧，我不希望你错过你喜欢的晚宴。”
　　两个人转身时，汤姆忽然注意到夜晚草地上的一个黑影，“那是什么，一条狗吗？”
　　
　　马尔福急忙回头。
　　
　　忽然他们都感觉到一阵寒冷。有什么东西飘到他们附近。“是摄魂怪，快跑！汤姆！”汤姆听到马尔福的叫声。可是那声音很奇怪地离他越来越远。他回头，发现原来他正被一股力量吸走了。不是他的身体而是他的灵魂被吸走了。他的身体轰然倒在草地上，瞬间化成四散的灰尘，灵魂已经被吸到摄魂怪嘴里。汤姆感觉自己好象被吃掉了。
　　耳朵里一片恐怖的声音之后，他失去知觉。
　　
　　一阵亮光闪过，他醒了过来。一只大狗正在他的脸上嗅。汤姆继续装死，一动也不敢动。
　　“醒了怎么还装死。”那大狗突然变成一个毛发凌乱的男子。
　　
　　汤姆知道他是谁了：“小天狼星布莱克？”
　　
　　“你竟然知道我？你应该感谢我救了你。你这只古怪的幽灵。”布莱克一脸狰狞。
　　
　　我是幽灵？汤姆猛然坐起来，确切地说是他的灵魂飘了起来。他望向草地，马尔福正在那儿嚎哭并不停地对四周施现形咒，同时还在叫着他的名字“汤姆，汤姆……”，
　　
　　汤姆知道他第一次的重生结束了。
　　
　　心中痛苦万分，原来和马尔福这么相爱，却也不能是最正确的一次。
　　
　　




第30集：逃跑的胖淑女

　　第一次重生就这样结束了。
　　这一次，汤姆成为了一个能被看到的幽灵。
　　他的身体也象霍格沃茨里的其它幽灵一样成了珍珠白色。不再是隐形的了。
　　为什么会这样，汤姆想不通。
　　
　　汤姆被布莱克救到隐蔽的矮树丛中，马尔福不能发现到他。
　　汤姆想飘到草地上伤心的马尔福身边去，可是他又不能移动了。回过头发现是小天狼星布莱克正用魔杖紧紧地控制着他，魔杖的末端产生出一束开放型的光线，象手电筒的光芒那样，紧紧将汤姆吸住。
　　
　　布莱克邪魅地一笑，一侧的嘴角向上微微挑起:“我是一个逃犯，我可不是什么好人，我亲爱的幽灵先生。我从摄魂怪口中救下你，可不是单纯就为了做一件好事。你要帮助我进入霍格沃茨，我才会放过你。”
　　
　　汤姆对电影中的小天狼星布莱克印象深刻。他知道他算得上是个好人，所以汤姆并不十分地紧张。布莱克此时的样子看起来相当憔悴，瘦得就象一个鬼一样。不过，如果仔细端详他的容貌，去掉那些肮脏的面垢和胡须，会发现其实布莱克是个相当英俊的人。也许是监狱里的生活，把他折磨的不成人样。
　　汤姆问布莱克：“你想要我做什么事？”
　　
　　布莱克思考了一会儿说：“帮我进入格兰芬多塔。”
　　
　　“没问题。”汤姆立即答应，他忽然想到，如果第一次重生失败，他就还需要第二次机会。而现在他身边的任何人都可能是他的机会，他不能错过与任何人亲近的机会。包括眼前这个狼狈的布莱克。
　　汤姆变得热情起来，他猜测布莱克要进入格兰芬多塔的原因：“你想找到哈利.波特是吗？”
　　
　　布莱克怔了一下，他漆黑的眼瞳望着汤姆，没有否认。
　　
　　汤姆积极为他想办法：“哈利现在在宴会上，所有的教授都在那儿，邓布利多校长也在。你这个时候要见他是不安全的。要等到宴会之后，我带你进入格兰芬多塔……”
　　
　　小天狼星布莱克警觉起来：“你竟然这么热心要帮我？！”
　　
　　汤姆想起了电影里的内容，对布莱克露出一个迷人而又讨好的笑容：“你不会的伤害他。我知道你是哈利的教父。”
　　
　　布莱克更加抓狂：“你到底是谁？！”
　　
　　“我还知道你在霍格沃茨有个内应就是卢平教授，我也知道卢平教授其实是狼人。”汤姆一股脑说出来，他认为这样就容易取得布莱克的信任。
　　
　　布莱克更加惊讶，他有些慌张地看着汤姆，但立即又舒了一口气，好象他想明白了什么，他收起魔杖露出友好的笑容，“我猜你一定是卢平信任的人，你知道的事情一定都是卢平告诉你的。看来你可能是他的朋友。”
　　
　　汤姆索性点头冒充卢平的朋友。
　　
　　可是布莱克的信任也不是这么容易骗到了。他还不肯放掉汤姆。不过他找了一个很好的借口。“我对霍格沃茨很不熟悉。需要你每时每刻都在我身边。”
　　
　　汤姆望向草地，马尔福已经不在那里了。他以为马尔福一定是回去宴会上去了。汤姆对布莱克点了点头，同意给他带路。
　　
　　-
　　
　　“我们现在就进去吧！”布莱克说，“所有人都在宴会上，进入格兰芬多塔将会更容易。”
　　
　　汤姆想了想点头：“是的，我们可以偷偷溜上楼去。但是，你还要变成狗吗？”
　　
　　（下）
　　
　　布莱克没有回答汤姆的问题，也无需回答，因为他立即就变成了一只巨大的黑毛犬。
　　
　　霍格沃茨的万圣节之夜，热闹喧哗，所有人都被一楼礼堂里的美食与节目吸引。
　　看门人费尔奇站在礼堂的门口，脸孔冲着礼堂。所以一只幽灵和一只黑狗很轻松地就从他后面溜了过去。
　　
　　他们速度极快地跃过一层又一层的楼梯到达通向格兰芬多塔的胖淑女画像前。
　　
　　“幸运主修课。”汤姆说出通关口令。
　　
　　正在瞌睡中的胖淑女被惊醒，非常不满：“你是幽灵？幽灵不需要用口令，你为什么不直接穿过门或墙壁？！”
　　
　　汤姆愣了愣，做为幽灵的他是可以穿过门或是墙壁，但布莱克不能。他回头看了看躲在几级楼梯下面的变成大黑狗的布莱克。
　　
　　“请你为我打开门吧。”汤姆肯求胖淑女。“我不想从门或墙穿过去。”
　　
　　“别再吵我了。”胖淑女态度恶劣，闭上眼睛继续睡。忽然她又听到了口令，睁开眼睛看到已经变成了人形的布莱克。
　　
　　“你不是格兰芬多的人……”胖淑女竟然听到口令没有开门。
　　
　　“你听到我说过口令了。”布莱克的样子很凶狠。即便他努力表情温和，他狼狈的样子也跳够让人警觉。
　　
　　“我不能让你进！”胖淑女吼。
　　
　　布莱克愤怒不已，他抽了一把尖头刀，对准胖淑女的脸：“把门打开！”
　　
　　威胁的声音很快被胖淑女的尖叫声掩盖。布莱克恼怒地向画像挥出刀子，将它割碎。胖淑女惊叫着跑到其它的画框里面去了。
　　汤姆被布莱克的举动吓坏了，他甚至来不及阻止。
　　
　　“为什么要割碎画？……现在好了。她跑了谁也别想进去。”
　　汤姆向楼梯上慌张的张望，一些人已经开始陆续地返回来，汤姆飘到相领的一条通向魔咒课教授弗利维办公室的走廊中，并向布莱克焦急地招手，“快躲起来，有人来了！”布莱克变成大狗追着汤姆跑进那条走廊。
　　
　　“我们向西塔也就是猫头鹰棚屋去，那里不会有人发现你。”汤姆带着布莱克向西塔奔去。
　　进了猫头鹰棚屋的大黑狗，立即吓飞了很多正在休息的猫头鹰。西塔的四周都是空的，猫头鹰可以飞进飞出。此时，夜晚的风也在西塔里吹过来吹过去，呜呜的声音好象是狼嚎一样。
　　但至少这里看起来确实不会有人愿意来。应该是安全的。
　　
　　汤姆小声地对黑狗说：“在这里躲躲。等他们都睡了，你再找机会跑出去。”
　　
　　（下）
　　
　　不一会儿，八楼喧哗的人声在猫头鹰棚屋也能被听到了。
　　
　　“我去看看那边的情况。”汤姆对布莱克说，然后他飘出猫头鹰棚屋，小心地接近格兰芬多塔入口。
　　
　　晚宴后陆续要返回休息室的格兰芬多人，都被入口处的破烂的画所惊呆，很快邓布利多也被惊动了，他象从天而降一样，出现在慌张的众人前面，面色沉重地打量那副割碎的画。斯内普教授与看门人费尔奇也很快赶来。
　　
　　教师们找遍了各个楼层，在四楼的一张森林画像中找到了胖淑女，她还惊恐地躲在树林里。她用被吓的变调的高嗓门告诉找到她的费尔奇。“那个脾气暴燥的可怕的东西！是小天狼星布莱克！一定是他！不要问我怎么知道就是他，他是从格兰芬多毕业！”
　　
　　这个消息震惊了霍格沃茨。布莱克是阿兹卡班的逃犯，理所当然被当成是非常危险的人物。
　　
　　邓布利多下令全体教师把整体霍格沃茨搜索一遍。为了安全，又把四个学院的学生都集中在一楼大厅中过夜，并让教师及级长把守大厅的入口。
　　
　　看到教师们开始全面搜索城堡，汤姆急忙飘回猫头鹰棚屋去通知布莱克。却不想布莱克已经不知去向。
　　
　　汤姆努力回忆电影中的情节，布莱克应该是不会被轻易抓住的。至少现在不会。为此还不必替他担心。
　　
　　找不到布莱克，汤姆穿过墙壁飘到大厅里去。大厅的地面上摆了上千个睡袋。除了教授们，所有人都躺在了睡袋里。睡袋都是一样的紫色，分不清谁是谁。
　　
　　汤姆从那些睡袋上飘过，打量睡袋的顶端露出的面孔。
　　
　　他先找到了哈利。因为哈利、罗恩与赫敏根本没有睡着，他们三个人都大睁着眼睛盯着头顶被变成夜空的天花板，他们的表情就象在户外微风中入睡一样的惬意。
　　
　　他们没有理会飘到身边的幽灵。因为霍格沃茨珍珠白色的幽灵实在是太多了，而且它们又总是会在他们身边飘来飘去。就是现在，那些幽灵也还在天花板上飞来飘去，做着各种有趣的表演，给孩子们解闷。
　　
　　是罗恩首先发现了身边幽灵的不同。“这个怎么好象是汤姆。”
　　
　　哈利和赫敏也转过头来，同时睁大眼睛：“真的是汤姆？你又成幽灵了？你的重生失败了！？”他们惊呼。
　　赫敏靠近汤姆仔细地打量他：“你们看，他和霍格沃兹的其它幽灵一样了，也是珍珠白色的。这说明什么？”
　　
　　汤姆忽然无心多说话。一种很深的孤独感在他的心中。“斯莱特林在哪一边？”他轻轻地问。
　　
　　罗恩向上翻着白眼，表示他的不爽：“他在寻找马尔福！”
　　
　　三个人对视一眼，哈利冷冰冰地指向过道的另一边：“斯莱特林在那边。”
　　
　　汤姆道谢后，慢慢地飘过去。他很快找到了克拉布和高尔，他们中间，有一个被关的很严实的睡袋，里面人的头都没有露在外面。汤姆猜测那一定会是马尔福。
　　
　　他飘过去直接钻进睡袋里去。这就是做为幽灵的好处，没有什么都阻挡他通过。
　　克拉布发现了他，吼道：“你这只骚扰人睡觉的小鬼！”随及看清是汤姆，克拉布就张着大嘴再没发生声音。马尔福对汤姆的好，他们都心知肚明。
　　
　　因为幽灵的拥抱，马尔福被冻醒。他猛地拉开睡袋坐起来。待到看清是汤姆后，他一句话也说不出来。
　　两人默然半晌，马尔福先开口说：“如果你不来找我，我会以为你是被摄魂怪吃掉了。现在我至少不必那么难过。”
　　
　　“对不起，我弄醒你了。”汤姆不知道要说什么才好，他觉得自己有愧于马尔福。因为他没有重生成功，就代表和马尔福的爱只能成为过去的回忆了。
　　
　　马尔福难过地看着汤姆，他真的很难过，以至于脸上的表情很脆弱，和平时叛若两人。他知道重生的失败，就意味着他要失去汤姆了。“你……和这里的幽灵们一样了。珍珠白色很适合你。对不起，我没能保护你……不过你这样，不需要现形咒也能被看到了……还有，我父亲来信了，他说，你的魔杖只能带你去亲自挑选才行，学习魔法前还需要准备很多东西……”马尔福故意说这些，他希望和汤姆能够继续下去。还和之前一样。
　　
　　汤姆黯然地说。“我是幽灵了，没法学习魔法了。”
　　
　　“你还会重生的，不是吗？”马尔福反而有些平静了。“尽管不是和我了。”
　　
　　




第31集：伏地魔

　　这是一个即寒冷又温暖的晚上。寒冷是因为幽灵汤姆的手就象冰一样冷，温暖是因为他们是在一起的。
　　
　　马尔福躺在睡袋里，和飘在他身边的汤姆，一起看天花板上的夜空。
　　
　　“这真是神奇的魔法。我们就好象真的在星空下入睡。看，那边的仙女座星云都看得很清楚。”汤姆微笑着说，他希望此时他们两个人之间是轻松和快乐的。
　　
　　马尔福没有看星空，他一直侧着头望着汤姆。总想说什么，却又什么也没说。他的手握着汤姆只是虚影一样的珍珠白色的手，就好象放在冰水里一样不舒服，可是他没有松开。
　　
　　这其实是个难过的夜晚。他们知道了他们的感情是不真实的，或者也是不够深刻的，但是马尔福却不愿相信他们会没有结果。
　　
　　“你想好下一个人是谁了吗？”马尔福忍不住问。
　　
　　汤姆望着星空摇头。
　　
　　“正确的人，会是哈利吗？”马尔福追问。
　　
　　汤姆继续摇头。他知道马尔福不能忍受哈利。
　　
　　“不是他就好。”马尔福说。“至少你是我的宠物，这一点不会改变吧。”
　　
　　这是个不好回答的问题，马尔福总要喊汤姆为他的宠物，其实和情人没有什么两样。但汤姆点头：“我永远是你的幽灵宠物。直到你厌烦为止。”
　　
　　他们再没有讲话，就这样一起看着星空。看无数的流星坠下来，一颗又一颗，让他们愈发难过。
　　
　　终于马尔福就这样睡着了。梦里隔着一条河看着对岸的汤姆。‘你飘过河来，汤姆。’
　　汤姆却对他招手让他游过去。马尔福跳进了河水里，冰凉刺骨的河水让他身体很快麻木。在他认为他快要淹死的时候，他看到汤姆从河底钻出来，拉着他浮上水面。
　　两个人飘在黑色的河面上，汤姆的样子却在发生变化，浅黄色的头发渐渐变成了黑色，忧郁的面孔变成强硬与神秘的模样。最后连汤姆的声音也变了。“马尔福，其实你才是我的奴仆。我是汤姆，里德尔……”
　　
　　马尔福惊醒过来，发现冷的原因是因为汤姆离他太近了，他拉紧睡袋，并没有要求汤姆远离一些。汤姆还在望着夜空，都没有觉察到马尔福醒来。
　　天色开始渐渐亮了。星星开始黯淡，夜空象被染上了淡粉色与青色，美的不可思议。
　　
　　“汤姆。”马尔福小心地呼唤了一声，“你说过你和那个神秘人毫无关系？是真的吗？”
　　
　　汤姆侧过脸来对马尔福点头。
　　
　　“和他一样的名字，真是只是巧合吗？和他一个字也不差？那你的名字是谁给起的。”
　　
　　汤姆仔细地回想：“我不记得了。应该是我的父母给起的名字吧。他们在我很小的时候去逝了。为了保护我。”汤姆停在这里，不愿再说下去。
　　
　　（中）
　　
　　学校这两天除了小天狼星布莱克之外，什么也不谈论了。有关他如何潜入城堡的使用了什么方法被大家猜来猜去变得越来越离谱；赫夫帕夫的学生汉娜．艾宝，在上完一堂药草学之后，告诉很多人她听说小天狼星布莱克能够变成一棵开花的矮树。
　　
　　这让汤姆哭笑不得。
　　
　　胖淑女被割碎的画布从格兰芬多塔入口的门上被取下来了，换上卡多冈骑士和他的胖灰色小马的肖像。这项改变没有人感到高兴。卡多冈骑士一半以上的时间都在跟想通过的人挑战，并且把口令改得又荒谬又复杂，他一天至少改变两次。
　　
　　例如他有一句口令竟然是：“下流的狗杂种。”
　　这曾让很多来往的人都开不了口。
　　
　　“他根本就疯了，”西莫．斐尼干愤怒地跟帕西说：“我们不能换其他的人吗？”
　　
　　“没有其他的画像愿意做，”帕西说：“胖淑女的事把他们都吓坏了。卡多冈先生是唯一勇敢站出来志愿承担的。”
　　
　　只有哈利不觉得卡多冈骑士是麻烦。因为他有更大的麻烦，他被监视了！教师们借口同路，不管他到那里都跟他在一起，而且帕西．卫斯理也像只傲慢的保镖似的跟他到任何地方。后来哈利终于从麦格教授那里得知，学校认为小天狼星会对哈利不利，所以他们要全力保护他。
　　
　　马尔福对哈利的情形显得幸灾乐祸。因为哈利不被允许到外面去，他就不能为即将举行的魁地奇首战练习。而格兰芬多首战的对手正是斯莱特林。
　　
　　而汤姆则在进行着他自己的计划，帮助小天狼星布莱克，同时也是为了亲近他。
　　白天的时候，大家都要上课，汤姆一个人有大把的时间在城堡里自由飘荡，寻找让布莱克进入格兰芬多塔的机会。
　　
　　马尔福一再要求汤姆一起去听课，但汤姆没有心思去听那些魔药课、咒语课或是变形课。他心神不宁。他要思考他的第二张重生牌。
　　
　　为了重生，他就要去得到第二张重生牌。这似乎没有什么可犹豫。可他时常会觉得痛苦，特别是当面对马尔福的时候。知道注定要和相爱的人分离，真是最难过的事情了。
　　可是汤姆早已在重生之前，在邓布利多为了施重生咒的时候，已经明白，生命比一切都重要，没有生命，连和对方拥抱都无法做到，更何况是相爱。所以他必须要努力，为了挽回他的生命。
　　
　　这几天的天气也象人的心情一样，糟糕透顶。整天都在下雨。据说是因为摄魂怪听说小天狼星的行踪，他们就包围了学校。摄魂怪能吸走学校周围的美好感觉，也能让天气变得象地狱一样可怕。
　　
　　汤姆因为被摄魂怪袭击过一次，所以他不敢飘到城堡外面去。只是一个人在走廊与房间里穿梭。反正做为一只幽灵不必考虑有墙壁阻挡，他能去任何地方。
　　
　　汤姆一边苦恼地思索着，一边漫无目的飘荡，他穿过一道墙，竟然就到了麦格教授的变形课堂。教室里的人正在练习把瓶子变成花猫。马尔福看来做的相当成功，此时他正拎着一只猫，用力扯它的耳朵，似乎是想看看这只由瓶子变成的猫是不是真的会疼。
　　
　　汤姆悄悄地飘到马尔福的下面，为了不让麦格教授发现，他从马尔福两腿间冒了出来，课桌正好能挡住他。马尔福立即发现了。“汤姆？”他很高兴。花猫趁这个机会从马尔福手中跳下去，在教室里乱窜。引来了麦格教授的注意。“下课再找你。”汤姆立即飘到教室的墙角去了。
　　
　　格兰芬多的学生坐在教室的另外一边。由于小天狼星的爆炸性新闻，新生汤姆的失踪都没怎么引起大家的注意。哈利看到飘在墙角的汤姆，他对一张纸条施了魔法，那张纸条就飘到汤姆面前打开，纸条上面写着：我们在二楼桃金娘的盥洗室见。
　　
　　汤姆转身穿过墙壁离开教室，向桃金娘的盥洗室飘去。却在二楼通向桃金娘的盥洗室的走廊中看到一只黑色大狗的影子一闪而过。
　　
　　布莱克？他竟然这样大胆地在这里到处转？汤姆加快速度追上去。
　　
　　（下）
　　
　　那只黑毛犬，穿过桃金娘盥洗室的走廊跳上通向三楼的楼梯，钻进三楼卢平教授办公室所在的那条光线阴暗的走廊。
　　
　　汤姆飘到那条走廊上时，黑毛犬已经消失了踪影。汤姆认为布莱克一定是进了卢平的办公室。
　　汤姆飘到卢平办公室的门前，发现那房门是紧锁着的，不过这不能阻挡汤姆，他悄悄地穿过墙壁将他的半只耳朵露在墙的另一边，偷听里面的声音。
　　
　　他听到了卢平教授的声音，很紧张的小心的讲着话：“……你认为它就在霍格沃兹？……好，至于哈利，你现在不是见他的时候，你应该先确保自己的安全。……至少你现在不必担心哈利，他很好。……我会继续在学校里寻找的……你不用为我担心，这里有人能配制不让我现形的药剂。真是运气……”
　　
　　房间里的声音停止了好一阵子，汤姆不由自主地将耳朵更加向里面一点。他没有留意自己的半张脸都快过露在边一边的墙壁上了。
　　忽然一股力量将他拉进了房间。
　　
　　“让我们看看是谁在偷听。”布莱克的声音传进汤姆的耳中。
　　
　　小天狼星布莱克又变回了人形，他用魔杖指着汤姆，魔杖的末端，一束手电筒似的圆柱形光芒把汤姆紧紧地吸住。
　　
　　“原来是我们的小朋友。”布莱克看向身边的卢平，“我跟你提起过的知道我们所有底细的幽灵，就是他。他甚至还知道我是哈利的教父。如果你从未告诉他，我真的很好奇，他会是从何处得知的呢？那就只剩那个叛徒可能会告诉他了。”
　　布莱克说着晃了晃魔棒，把汤姆拉的更靠近了一些。“你是怎么知道我们的事情？”
　　
　　汤姆没有立即回答。如果实话实说，告诉布莱克，他是从生前看过的电影中知道了他们的一切事情，是不是会让人觉得更荒谬呢？
　　
　　看着汤姆不出声，布莱克更加坚信自己的想法：“如果你不对我说实话，你知道我会把你怎么样呢？嗯――我不必用特殊残忍的魔咒也可以将你毁灭呢。就用你一定也会使用的魔法吧，比如石化？让你变成一个石雕一样一动也不动的幽灵怎么样呢？”
　　
　　“如果被石化，我会不会永远都什么也不知道了呢？就象完全的死了一样。”汤姆问。
　　
　　“是的。”布莱克得意洋洋地说。
　　
　　“那好吧。请你将我石化。”汤姆说。
　　
　　布莱克曾以为自己是听错了。他愣了愣看向卢平，发现卢平是一副比自己还惊讶的表情。布莱克让自己的脸孔看起来更加凶狠，他咬牙切齿地威胁汤姆：“你是不是以为我不会对你下狠手呢！”
　　
　　卢平教授在这时打断了布莱克对汤姆的威胁。
　　他有些惋惜地说：“布莱克，我不相信他会和那个叛徒有关系。邓布利多校长对我们讲过，他正在汤姆身上进行一场幽灵重生的实验。至少邓布利多信任的人，我相信都不会有问题。”
　　
　　“重生的实验？”布莱克很好奇，“难道那老巫师再研究新的魔咒？他还想主宰生死吗？”
　　
　　“也许他只是想拯救眼前这个可疑的男孩。……我记得我上一次看到他，他还是好好的活人，只不过是过了两天，他竟然又成了幽灵。”
　　
　　“那么就让他来给我们解释一下好了。”布莱克用魔杖把汤姆拉到他和卢平中间，等待着汤姆做出回答。
　　
　　汤姆轻轻地说：“卢平教授说的是对的，我并不认识你们所说的叛徒。不过如果给我点时间让我好好地想一想，也许我能想出你们要找的叛徒是谁。”
　　
　　




第33集：叛徒

　　汤姆能看出布莱克和卢平眼中的不信任，他知道自己的筹码是什么，所以不急于说出那个人的名字，因为他还不希望真的被石化。
　　
　　“我是坚决地站在你们这一边的。”汤姆努力争取信任，他先从卢平下手。“教授，我早就知道你们的事，而我并没有对任何人讲过。学校里没有任何一个人知道你的底细，这就是我什么也没说出去的最好证明。”
　　
　　“你为什么不说出去呢？为什么不去校长那里告发我。”卢平微笑着问。
　　
　　“我喜欢你。我知道你们做的事是正义的。你们的对手是那个――魔头。”汤姆边回忆电影边说。
　　
　　布莱克惊奇地叹一口气：“他知道的还真不少。”
　　
　　卢平盯着汤姆打量了半晌，意味深长地说：“你还知道些什么？”
　　
　　“我知道的，远比你们想象的都要多。甚至你们以后的事。”汤姆故弄玄虚。
　　
　　“难道你会占卜术？”卢平难以相信。
　　
　　“我可不相信什么占卜术。”布莱克说。
　　
　　“你们就当我会占卜吧。你们要相信我是你们的朋友，如果你们需要，我愿意出微薄之力来帮助你们。”汤姆积极争取信任。
　　
　　布莱克和卢平都摆出一副认真思考的样子，布莱克问卢平：“你相信他吗？”
　　
　　“我相信。”卢平点头，“不过，我很好奇，他说过他会想起来我们要找的叛徒是谁……，那么，做为我们的朋友，你何不就快点想起来呢，汤姆？”
　　汤姆知道卢平这样子的说法是在考验他。如果他能指出那个叛徒是谁，就一定会取得卢平和布莱克的信任了。
　　
　　“只要再给我一天时间，我应该会想得起来。”
　　
　　……
　　
　　汤姆顺利地离开卢平办公室，他急忙去赴哈利的约。
　　他飘去二楼。霍格沃兹的二楼走廊，很阴森。阴暗走廊的尽头有一间同样不明亮的盥洗室，那就是桃金娘的盥洗室。汤姆猜测哈利约在这里相见，是因为这间盥洗室早已废弃不用，无人打扰。
　　
　　汤姆在桃金娘盥洗室的门前停住，他听到里面传出来的声音，是哈利和罗恩在大声讲话。
　　
　　“他明明看了我给他的字条。为什么还没到？”哈利说。
　　
　　“一定又是马尔福绊住了他。没错，他心甘情愿巴结马尔福，和克拉布和高尔没什么区别。”是罗恩的声音。“为什么你认为汤姆能帮助你进行魁地奇的训练？我看不出他有什么用处。”
　　
　　听到罗恩的话，汤姆忽然就不想再进去盥洗室里面了。他想起在孤儿院时，他经常被小朋友们误会和羞辱。甚至是孤儿院的修女也认为他是个怪孩子，因为他爱独处，经常一个人发呆。会表现出几种不同的性格。有时他会被几个孩子打的很惨，而有时他又会一个人打倒好几个欺负他的人。他们形容他的性格是偏执，顽固，忧郁，警惕，虽然不主动挑起事端，却总是摆出一副时刻准备迎接欺负的姿态。这不会给人好感。
　　
　　直到他遇见了那个人。第一次感受到爱。他的性格才平静许多。
　　
　　而现在，在霍格沃兹短暂的时间里，他又有了那种被排挤与被误解的感觉。就象按开了他身体里紧张的阀门，他条件反射似的警惕起来。
　　
　　哈利和罗恩在桃金娘的盥洗室里没有等到汤姆来，两个人有点生气与失望地走了。
　　
　　（中）
　　
　　夜雨敲打着霍格沃兹的夜晚。乌黑的窗子外面，和狂风一起飞舞的，是成群结队的摄魂怪。
　　
　　在这样的鬼天气，没有人会愿意走出城堡半步。即便只是从窗子望一眼外面的景象都让人毛骨悚然。
　　
　　汤姆第一次静下心来思考自己目前的处境。来到魔法世界的这些日子，即便是经历过了第一次的重生，他还是一直处在一种很被动的状态，他一直以一种完全消极的倦怠方式，面对发生的一切。
　　
　　自杀时的心痛，催毁了他的一切意念，只有他自己最清楚。即使对陌生环境的未知也没能刺激他伤痕累累的心，立即清醒。
　　
　　以至于，这么久的时间，他都没有为自己今后的处境好好地打算一下。
　　
　　不过，他现在终于开始冷静了。
　　
　　经过第一次的重生，他已经将自己的处境看的很明白。
　　无论怎样，既然他不能真正的死去以告别痛苦，他就只能全力地去重生。而象现在这样做一只永远的幽灵则是非常可怕的。
　　-
　　汤姆一边思索着自己的出路，一边一个人穿行在城堡中。他穿过一堵又一堵墙，穿过一个又一个房间，没有多少人理会他。
　　一个从身边经过的珍珠白色的幽灵，在这个魔法世界里是多么平常。
　　
　　汤姆知道在这个世界上再没有比他更孤独的人了。
　　
　　他最终飘去了斯莱特林休息室。做为一只格兰芬多的幽灵，或许留恋别的学院真的不应该。可除了这里他无处可去。
　　
　　但随后他就失望了，因为马尔福没有在斯莱特林的男生寝室。
　　
　　-
　　汤姆又飘去了礼堂，在那里看到了被一群人围住的马尔福。他正在高声地讲话。
　　“难道让我们这些人，在这种鬼天气下进行魁地奇比赛吗？我敢打赌，今后的几天都会是这样的鬼天气，到了比赛那天也不会例外。除非把哈利交给小天狼星，好让他们和摄魂怪一起滚远点。”马尔福的声音一点也不加以掩饰，他丝毫不理会在相邻的格兰芬多长桌上下棋的哈利与罗恩。
　　
　　罗恩回过头恼怒地看着马尔福的背影，哈利则仿佛没听见，他正盯着棋盘发呆。比起马尔福的讽刺，他更苦恼他不能进行训练。他不在意是否要在雨中比赛或是训练。做为球队的一份子，他不希望自己托后腿。
　　
　　感觉到有什么东西在眼前一晃，哈利抬起头，看到幽灵汤姆站在桌子的另一边。他很烦恼已无心责怪汤姆：“你没有去赴约，我想你没有看懂字条上面的字。”
　　
　　“我去了。”汤姆说。
　　
　　“为什么我没有看见你？”哈利疑惑。
　　
　　“我听见你们的谈话。”汤姆如实相告。
　　
　　哈利有点窘迫地看了一眼罗恩。罗恩却没什么愧疚。
　　
　　汤姆决定把自己的想法讲出来：“……在你们眼里，我是格兰芬多的叛徒，因为我喜欢和一个斯莱特林人在一起，并且……那个还是你们最讨厌的，所以你们认为我让格兰芬多蒙羞。……也许你们说的没错……可是，我不明白……为什么我不可以喜欢呢？”
　　
　　罗恩挠了挠头，用对一个不可理喻的白痴讲话的语气说：“斯莱特林人拥有很多恶劣的品质，一个正直的人怎么可能喜欢他们呢？除非也是他们的同类。”
　　
　　汤姆黯然神伤地说：“我知道他有许多缺点。……我也不只一次地想远离他。……可是每一次我都不能成功地离开。……就算有再多的缺点，可……只有他是真心爱我。只有他让我重生过。”
　　
　　听了汤姆的话，哈利和罗恩一时都无言以对。这可是一点也没错。马尔福对汤姆的好，也是无人能及的。
　　
　　哈利想了想后说道：“我理解你，汤姆。你做的没错。我还会是你的朋友。”
　　
　　哈利说过后看了眼罗恩。希望罗恩也能对汤姆有所表示。
　　罗恩眉头皱了几皱，终于决定表示一些歉意：“我为我的那些话道歉。不过……马尔福才不会真心爱你！如果你能和我们努力亲近，难道我们不会真心喜欢你吗……”
　　他不会拉下脸来道歉，汤姆明白。不过罗恩可以做到这种程度，他们之前的关系也得到了部分的缓和。
　　
　　汤姆对哈利说：“我听到你约我见面，是让我帮助你去打听消息。你希望能够参加魁地奇训练。我能告诉你的是，小天狼星，不论他在哪里，他都不会伤害你……”
　　
　　马尔福从相邻的斯莱特林的那张长条桌后站起来，他显然已经看到了汤姆。汤姆立即停止对哈利讲话，他离开哈利和罗恩，飘到马尔福面前去。
　　
　　“你在和他们说什么？”马尔福瞪着眼睛问汤姆。
　　
　　“一些格兰芬多的事。”汤姆说。“以及怎样能让所有人都友好相处。”
　　
　　马尔福露出一脸的不屑。但这已经是他对格兰芬多最不厌烦的表示了。他很耐心地对汤姆小声地讲解：
　　“你真是天真，汤姆。或许我应该在晚上入睡前，对你好好讲一讲这里的秘密，有些对立是永远不可改变的，就象格兰芬多和斯莱特林，就象麻瓜和纯血，就象……凤凰社和食死徒。”
　　
　　（下）
　　
　　马尔福和汤姆离开了礼堂，返回斯莱特林休息室，休息室壁炉里炉火正旺，橙红色的火焰不停地跳跃，劈啪作响。
　　
　　炉火在马尔福身后为他镀上金色的光晕。马尔福将魔杖向空中一指，一面旗帜自斯莱特林休息室的天花板垂下来，旗子是墨绿色的绸缎制成，上面的图案是一条昂首的银蛇。
　　
　　“斯莱特林――你知道这个名字代表了什么？”马尔福问汤姆。
　　
　　汤姆摇头。
　　
　　马尔福用魔杖指着斯莱特林的旗子。“你看到了什么？”
　　
　　汤姆不知道该如何回答。在他眼里那不过是一面普通的学院旗。
　　
　　马尔福面对旗子耐心地对汤姆讲解：“斯莱特林的特质，就在这面旗子上。墨绿色的精明，银色的高贵。斯莱特林没有懦夫，懦夫都去了格兰芬多。当然格兰芬多把懦夫叫做诚实，把愚蠢叫做善良。”
　　
　　马尔福嘴角邪魅一笑回过头看着汤姆：“你不该去格兰芬多，我当初就说过。”
　　
　　汤姆犹豫了一下，还是决定说出来：“可是，似乎其它三个学院都不喜欢斯莱特林，……尤其是格兰芬多，似乎就是和斯莱特林对立的……”
　　汤姆当然知道两个学院水火不容，不过他一直不理解为什么不被人喜欢斯莱特林还能这么释然。
　　
　　马尔福冷笑一声，不以为然：“斯莱特林总是不讨人喜欢。”
　　
　　汤姆没想到马尔福竟然会坦然地承认这一点，他惊讶地看着他。因为他从来不敢不理会别人的看法，尤其是曾经的那个人的看法。他一直是强撑着微笑，在任何情况下微笑着，去不断的讨好所有人，博得同情，博得宠爱。
　　
　　“因为我们从来不去讨好别人。”马尔福昂首说，“我们有什么必要去讨好那些麻瓜呢？……不要以为斯莱特林是盲目自大的，我们不但有最纯最高贵的血统，也有最聪明的头脑。……我们知道我们有什么，也知道我们缺少什么。我们拥有的，已足够我们去蔑视格兰芬多。”
　　
　　“格兰芬多也有纯巫师血统的。”汤姆说。
　　
　　“你指的是韦斯莱那个又愚蠢又穷的纯血家族吗？”马尔福的目光充满蔑视，“他们是纯血这没错。可他们没有斯莱特林最看重的聪明和冷静。所以他们就只能去和麻瓜为伍。”马尔福走到汤姆面前，仿佛是觉得汤姆还没有理解他的话，又仔细地讲解一句，“纯净的高贵巫师血统的后代，是极有天分的。相信我汤姆。混血会让巫师的能力下降。所以斯莱特林反对麻瓜学习魔法是有道理的。”
　　
　　“哈利是纯血吗？”汤姆举了一个强而有力的例子来反驳马尔福。哈利也是混血，但他的天赋没人能否认。
　　
　　马尔福的脸色冷下来：“哈利是个特例。他本可以选择进斯莱特林。”马尔福停顿了一下，他不愿多说关于哈利的事，转而凝视汤姆，“不只是纯血，头脑好也是斯莱特林选择的标准。我觉得你就应该进斯莱特林，可是，……好象从来没有过转院这种事。”
　　
　　“马尔福……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没事……”汤姆欲言又止，他第一次有欲望想对人说出自己的困惑，一直困扰他一生的东西，不管对方能不能明白：“……我在孤儿院时，有几个男孩总是要没有理由地欺负我。有一次我问其中的一个，为什么要欺负我。他说‘你的脸，就好象在说，我好怕啊。’……呵，后来我就对着镜子练习凶恶的表情，每天在心里说‘我要教训你们。我要教训你们。’于是……我真的变成很凶狠的面孔……”
　　
　　“然后呢。”马尔福很感兴趣。
　　
　　然后……遇到了那个人，他不允许自己软弱，汤姆不打算再讲下去了。他转过身飘到窗前，窗玻璃印出室内的炉火，和他珍珠白的脸色。也印出在他身后马尔福王子般的身影。
　　
　　汤姆望着玻璃窗上马尔福的倒影轻轻地说：“若不是那个人出现了……我永远会恨这个世界上的所有人吧。”
　　
　　“那个人？他是谁？”马尔福疑惑，内心泛起浓浓醋意，他走近飘在窗前的汤姆，几乎和汤姆的影子重叠在一起，如果汤姆此时是活人，他一定会将他按在窗边，好好地教训一下。
　　
　　汤姆转头看向马尔福。“他……不重要……现在我最重要的就是你……”在马尔福的表情由惊讶变为心满意足时，汤姆却明白他们两个人的爱情之路将会异常坎坷。




第33集：魔头

　　成为幽灵的最大好处是，
　　在晚上，他们可以不用因为学院不同而分开了。
　　汤姆穿过墙壁进入马尔福的寝室中，陪着他一起入睡。马尔福抱怨不能再拥抱汤姆了，至于其它更甜蜜的事就想也不用想了。一只幽灵只能和他精神交流。
　　
　　“如果你能再次重生，我们就可以……可是……如果你因为别人的爱重生……”马尔福每晚带着这样的苦恼入睡。尽管幽灵的身体象冰水一样冷，他依然愿意每晚把自己的手放在汤姆的身上。其实他什么也摸不到，不过是放在一片冰冷的虚影里。
　　
　　这让汤姆很感动，所以不论马尔福怎么要求他，他都会照做。每天看着马尔福入睡后，汤姆才会离开斯莱特林的寝室飘去别的地方。
　　
　　成为幽灵另外的一个好处是，不需要睡眠了，汤姆可以利用夜晚的时间悄悄地进入城堡各处，为小天狼星和卢平寻找关于那个叛徒的下落。
　　在汤姆的记忆中，似乎那个叛徒是和哈利有关的。他每天都绞尽脑汁去想，到底和哈利有什么关系。也为此每天找很多借口与哈利搭讪。
　　
　　小天狼布莱克整日躲在卢平教授的寝室中。经过了几天，他们发现这个消息并没有走露出去，便对汤姆真正信任了。小天狼星也渐渐对汤姆透露了一些他们寻找的叛徒的身份。
　　
　　“那个叛徒……那个背叛朋友的家伙……对！……他曾是我们的朋友。我们几个人非常要好。就象一家人一样。”布莱克望着夜晚的窗子对汤姆说。深夜卢平的寝室中，卢平教授已经睡了，不然他不会让布莱克去接近窗子，这很有可能吸引来在城堡外面飞舞的摄魂怪。
　　
　　“一家人……”汤姆对这个词很有感触。
　　他多么希望能有家人和亲密无间的朋友。即便被背叛，也总比从来没有过好。
　　
　　布莱克注意到汤姆羡慕的表情，他很好奇地注视着汤姆的眼睛说：“难道你觉得背叛朋友的人不可恨吗？”
　　
　　汤姆轻轻地摇头：“我没有朋友。至少没有过你曾经那样亲密的朋友。我宁愿用一切去换来一个真正的朋友。”
　　
　　布莱克感兴趣的望着汤姆，发现这个男孩讲话时很是可爱，他打趣道：“你从来没有过朋友？那你可要检讨下你自己了。”
　　
　　汤姆沉默了，他想过也许是自己哪里不够好吧。才不值得被人给予友情。可他并不知道自己哪里不好。而且他生前一直在努力地学习讨好别人。特别是讨好那个人。那个人给他的爱情是他生活中唯一的感情，也是他生活的全部。
　　
　　“你在霍格沃兹已经上到三年级了，真的会一个朋友也没有？”布莱克好奇地注视着汤姆。汤姆敏感地觉察到，布莱克对他开始感兴趣了。不管这种兴趣是出于什么原因，这都是一个很好的开端。
　　汤姆不会放过这个接近布莱克的机会，他将自己的由来，一股脑地告诉了布莱克。没有任何隐瞒。
　　本以为自己的经历很简单，可是讲述了很久，汤姆也没有讲完。幸好布莱克一直保持着相当高的热情在倾听。他让汤姆反复讲了两遍他是如何跳下立交桥，第一次重生的经历布莱克竟然让他反复地讲了三遍！讲完所有的经历后，窗外的夜雨也停了。
　　
　　布莱克非常惊讶：“原来你是来自伦敦孤儿院的普通男孩？这可真是奇闻。一个不会魔法的普通人的灵魂从来没有来过这里。”
　　布莱克似乎又想到了什么，“从孤儿院出来的人，似乎从来都不知道什么是爱，就象那个无情的――伏地魔……”这句话说出来，布莱克自己也被惊呆了。他急忙解释：“我不是说你……孤儿也不都是无情的。比如哈利也是孤儿，可我知道很多人都喜欢他……”
　　
　　（中）
　　
　　看到汤姆越发沉痛的表情，布莱克对自己的失言很内疚，他并不善于安慰人。
　　
　　布莱克想了想走到汤姆面前，很真诚地说：“我很同情你的身世，绝不会轻视你……如果你需要朋友，就信任哈利吧，他父亲是可靠的朋友，我相信他也会是。……要是你需要家人，就来找我……”布莱克摊开两只手，安慰人的话他已经尽量说出来了。不知道是否还应该说的明白些。“我会象对哈利那样对你。”
　　
　　汤姆激动不已，只为布莱克愿意付出感情给他，虽然这感情目前看来更像是父亲对儿子般的亲情。但这也已经是非常好的一步了。
　　
　　汤姆对布莱克露出感激的表情。他大胆地用有些媚惑的眼神望着布莱克，这样的注视下，他发现布莱克比初次见时英俊了很多，也许是因为离开了监狱，并且有了卢平的照顾，他恢复了气色。
　　
　　布莱克灰色的眼睛尤其迷人。虽然此时他落魄而不修边幅，也不可否认是难得一见的美男子。
　　
　　汤姆能够想象，在没有进入监狱之前，在布莱克青春正繁茂之时，他一定是光彩夺目，无人能及的。有很多朋友，有很多人喜爱，也是情理之中的吧。
　　
　　“能不能再给我讲讲你和你的好朋友。”汤姆很想听听布莱克的过去。走进别人的内心，是不是就应该学会倾听他的过往。“你们当年一定很快乐很幸福吧。”
　　
　　布莱克的眼睛望向炉火，他对汤姆对他的过分亲近，没有产生什么疑惑。也许在他眼里，那不过是一个幽灵小男孩罢了。不过布莱克很乐意对汤姆倾述下他在霍格沃兹时的生活。明快的火光在他眼中跳跃，渐渐地他好象回去了美好的时光：“是的。我们都曾经是霍格沃兹的学生。我们四个人，卢平，詹姆波特（哈利的父亲），彼得，还有我――胜过亲兄弟。”
　　
　　“你们在一起是怎样的感觉？”汤姆向布莱克靠近一些，几乎是挨在他的身上。如果此时他不是幽灵，他或许会直接钻进布莱克的怀里去。
　　
　　布莱克眼睛眯起来，他在回忆让他终身难忘的感情：“我为了他……他们，可以付出一切……”布莱克停在这里不再讲下去，反而说，“感情让我们幸福，也会让我们痛苦。至少我的行为全部被它左右。连家族的荣誉也弃之不顾……而且，什么都不会得到。可是我依然……”布莱克的眼睛蒙上一层水雾，他感慨万千地转头看向身边的汤姆，“你觉得我的人生有意义吗？”
　　
　　汤姆完全没有听懂布莱克的话，但布莱克眼中一瞬间的痛苦让他动容，汤姆无从回答，便反问：“什么样的人生才算有意义？”
　　
　　布莱克重新看向炉火，他什么也不再说了。汤姆轻轻地叹息：“我的人生已经结束了。在我自杀的时候，我没有想过我的人生是否有意义。”
　　
　　深夜的炉火已经渐渐微弱，红色的光照着布莱克的脸，他很快让自己平静下来，他也很快有些醒悟：“你刚刚讲过，得到别人的爱……才能让你重生？”
　　
　　“是的。别人的爱。”汤姆重复布莱克的用词。眼睛渴望地望着布莱克。
　　
　　可是布莱克显然还是没有明白，他只是舒发他的感慨：“这也许就是人生的意义。如果不是因为爱，如果没有爱，重生又有什么意义。”
　　
　　（下）
　　
　　深夜，炉火，一个英俊男人。
　　
　　飘渺……与……时而清晰的念头。
　　
　　汤姆望着布莱克的侧脸，猜测着布莱克会不会是能被他打动的人。第二张重生牌，会不会开始有希望了。
　　对于现在的汤姆，即使只有一点点希望的星光，他又如何能放弃。
　　
　　“那个叛徒，就是你提到的那些朋友之一的彼得，对吗？”汤姆一半猜测一半回忆地说。他努力要成为对布莱克重要的人，哪怕是重要的帮手。
　　
　　布克莱的脸色立即阴郁，眼里也开始布上血丝，他没有再对汤姆隐瞒：“是的。……也许我不该再对你隐瞒……其实我知道他在哪里……你从来没想过要去寻找一只老鼠吧。”
　　
　　“一只老鼠？”汤姆很惊讶。 
　　
　　“我在监狱里一张旧报纸的照片上，我看到了他。他在我们面前变形过很多次了，我怎么可能不认识他？那张照片是韦斯莱一家的合影，对……他就是韦斯莱家的老鼠。”布莱克眯起眼睛，满目憎恨。
　　
　　韦斯莱家的老鼠？汤姆终于回想起了电影的片段，那个叛徒小矮星彼得正是罗恩的宠物老鼠――斑斑。他曾有几次看到罗恩把斑斑装在上衣的口袋中。因为赫敏的猫咪克鲁克山总是发了疯似地想要抓到它。
　　
　　布莱克对汤姆说出内心的烦恼：“……我不是为了哈利才要进格兰芬多塔，我是为了抓住彼得……而哈利，他从来不知道我的存在。如果他知道他父母的死，是因为我的失误造成的，我……又怎么能得到他的原谅呢？”
　　
　　汤姆安慰布莱克：“哈利和我一样是孤儿，我知道他会多么渴望有家人。他会很高兴你能来找他。”
　　
　　“真的会吗？”布莱克的脸色有些明朗。他对汤姆露出一个感激的笑容。汤姆立即抓住这个机会说：“你刚刚说……我可以当你是家人……是真的吗？”
　　
　　布莱克怔了一下，然后微笑着点头：“当然。我是哈利的教父――如果他还愿意让我做教父的话。我也愿意视你如教子。”布莱克直到这时才意识到了什么，他认真地望着汤姆的眼睛说，“我希望家人的爱也能让你重生。”
　　
　　汤姆明白布莱克大概已经觉察了他的目的。但汤姆还是做出心满意足地笑了。
　　虽然家人的爱，是不能够让他重生的。不过布莱克已经接纳了他并和他建立父子关系。有了接近的第一步。就还会有机会。
　　汤姆心中开始盘算起来，以后的种种让感情变化的机会……
　　
　　可是，不知为何，今天良好的进展，却让汤姆心中开始纠结，他难过起来，因为他想起了马尔福。
　　他爱马尔福。这个人在他心中的位置，很难被别人动摇。而因此，对其它人的念头，都会让汤姆觉得罪恶。
　　汤姆转身穿过墙壁，离开了卢平教授的寝室。他甚至忘记要向布莱克告别。
　　
　　他像一阵风一样穿过几层厚厚地墙壁，重新回到马尔福的床边。望着沉睡中的马尔福，汤姆满心难过。“原谅我。”汤姆轻轻地说。他一直陪着马尔福到黎明。不停地祈祷上帝给他答案，他想不通为什么他们彼此相爱，却不能得到最正确的一张牌。
　　当第一束光线照在马尔福的脸上，汤姆发现，原来马尔福的脸上也早已经有了忧郁的表情。
　　
　　




第34集：幽灵大会

　　（上）
　　
　　一夜的雨，清晨也是灰蒙蒙的。让人分不清是不是到了白昼。
　　
　　汤姆在马尔福醒来之前，离开了。
　　
　　他飘出斯莱特林的男生寝室。一个人穿过黑暗的走廊。
　　
　　……一个幽灵的哭泣声，不会被听到。
　　尽管不舍，可有些愿望，不得不放弃。
　　
　　从那天后，汤姆下定了接近小天狼星布莱克的决心，他每天都会和布莱克见面，以‘教父’相称，并积极为他寻找把小矮星彼得引出格兰芬多塔的方法。
　　
　　罗恩很快注意到汤姆总是有意无意地出现在他身边。他并不知道汤姆关注的是他的老鼠斑斑。
　　
　　在一次格兰芬多休息室聊天时，哈利一直在打量飘在罗恩身边的汤姆，一个想法让他心里不舒服，他终于忍不住向汤姆问道：“你，是不是，嗯……为了重生而接近罗恩。”
　　
　　这一句对汤姆直白的提问，反而把罗恩问成了一个大红脸。赫敏很感兴趣地看着汤姆：“是吗？汤姆？你看上了罗恩？”
　　
　　“我……”汤姆惊讶之后选择沉默。如果他否认，他就得为自己跟着罗恩找出一个正当的理由。而他一时想不出什么理由来解释。
　　
　　看到汤姆沉默，大家便相信哈利说的是真的了。他们都有些尴尬。
　　
　　罗恩觉得自己应该说点什么：“我以为汤姆的下一个目标会是哈利。”
　　哈利的表情立即变得有些不自然。
　　“没想到会是我。汤姆，你真的确定你是想……和我？”罗恩的表情有点嘲笑，似乎他接下来就会说，我可不想和你怎样！
　　
　　汤姆什么也没有说，他转身离开。他觉得他的重生把‘感情’这两个字给亵渎了。为了重生他要猎取别人的真心。‘感情’成了他追逐的目标。好象没人再会相信他。连他自己也是如此。
　　
　　汤姆郁闷地飘出格兰芬多塔，迎面碰到差点没头的尼克。
　　
　　“你好，格兰芬多的新幽灵。你要不要参加幽灵大会。”幽灵尼克很友好，还保持着生前的贵族风度，非常礼貌。
　　
　　心情不好的汤姆从尼克身边飘过，并严辞拒绝：“我才不要去！”在汤姆心里，他并不真的当自己是幽灵。他恐惧要和尼克他们为伍，霍格沃兹里的其它幽灵，要知道都是不能重生的。如果坚持努力地寻找重生办法，汤姆早晚会变成活人。那为什么还要和幽灵接触？
　　
　　尼克望着汤姆飘远的背影，非常不解：“难道你一个人独来独往，不孤独吗？你真的认为那些活着的人会愿意当你是朋友……”
　　
　　汤姆很快钻进了墙里，听不到尼克后面又说了什么。
　　
　　深夜时分汤姆返回格兰芬多塔。罗恩和哈利都睡了。老鼠斑斑躲在罗恩的床下面。
　　
　　汤姆飘到床下去，一半的身子在地板里。“小老鼠，我知道有人在三楼藏了奶酪。”
　　
　　斑斑没有任何反应，精明的一双鼠眼死死地盯着汤姆。它并不躲避汤姆，因为一只幽灵不能把它怎么样。
　　
　　奶酪对于一个成年男人（斑斑是彼得变形的）来说，算不上什么诱惑。汤姆把斑斑想象成为一个成年男人，之后他柔声细语地说：“斑斑，我现在和你一样孤单，如果你肯陪我到外面看看星星……”
　　
　　（中）
　　
　　汤姆并没有期待自己会成功。何况外面只有暴风雨，而没有星星。
　　
　　可是老鼠斑斑却从床上面跑出来了。一溜烟奔到男生寝室入口的方向。并且消失掉。汤姆很奇怪，门并没有打开，斑斑会去了哪里。难道又钻到别人的床下面？
　　
　　“你在这里找什么？”竟又看到了差点没头的尼克。他从寝室的墙壁里露出大半个脑袋，身子还在墙的另一边。
　　
　　“一只老鼠。它似乎是出去了，可是没有经过门。”汤姆疑惑地说。
　　
　　尼克不以为然：“那当然。老鼠有他们自己的道路。那就是墙洞。它们有大把空闲的时间打洞。”
　　
　　汤姆穿过寝室的墙到达外面，果然看到斑斑正立在楼梯上一动不动地回头望着他。似乎是正在等他。很奇怪，汤姆觉得这只老鼠很尊重他。
　　
　　汤姆飘到斑斑的上面：“奶酷在三楼。”他所要做的就是把斑斑引到布莱克和卢平面前去。
　　
　　斑斑竟然不违背他的话，和他一起来到三楼。汤姆觉得很不可思议。他以前从来没有尝试过直接与斑斑对话，早知道它是这样好骗的，他早就会把它骗出格兰芬多塔了。
　　
　　到达三楼时，斑斑跑的比箭还要快。又险些在汤姆面前消失掉。汤姆追着他一路到了猫头鹰棚屋。
　　“不不，奶酷不在这里。”
　　
　　“主人，你有什么吩咐在这里说就好了。这里很安全。”斑斑竟然开口讲话了。猫头鹰棚屋里雨声很大，风的声音和闪电雷鸣也不间断，汤姆曾以为自己在这些噪音中听错了。
　　
　　“你说了什么？你果然是小矮星彼特。”汤姆望着趴在猫头鹰棚屋的角落一双黑眼睛正与自己对视的斑斑。
　　
　　“我的变形术当然瞒不过主人的眼睛。”斑斑的声音极其恭敬。
　　
　　汤姆这一次听的真切。可是……什么？斑斑口中的主人是？汤姆转头向四周看，棚屋里没有其它人，罗恩也没有跟来。“你口口声声的主人是谁？”汤姆疑惑。
　　
　　“您不该再试探我的忠心。我的主人当然是您。我只效忠于您。”斑斑恭敬的垂着老鼠头，这让汤姆惊讶之极。
　　
　　身后忽然传来布莱克阴冷的声音：“我想我该知道一些事了。”随之一束光线射向角落里的斑斑，斑斑尖叫着躲开了，布莱克扑上去，再次向他使用攻击魔法。斑斑在猫头鹰棚屋中窜逃，惊醒了沉睡中的猫头鹰。猫头鹰到处乱飞，阻挡住了布莱克。
　　斑斑一溜烟遛的没了影。
　　
　　汤姆看着被惊动的猫头鹰群，急忙对布莱克喊道：“快离开这里。教授们会发现异常。你要马上躲起来！”
　　
　　布莱克身体立即缩小，他变成黑狗跑到走廊里去，不远处已经能够听到有人赶来的脚步声，他立即钻进卢平寝室半开的门缝中。
　　走廊里有人提着灯出现了，汤姆急忙隐到走廊的墙壁中。
　　
　　率先赶来的是斯内普教授，没有人会比他的神经更敏感。随后是提着灯看门人费尔奇。
　　
　　（下）
　　
　　“是什么惊动了猫头鹰？”
　　
　　斯内普冷冷地看着猫头鹰塔里的情景。受惊的猫头鹰纷纷落会原位。
　　费尔奇将手里的油灯提的老高，一张脸在灯光下看起来有些扭曲：“也许应该问问幽灵们，他们经常聚集在这里。”
　　
　　汤姆悄悄地躲在墙壁里偷听。
　　他听到费尔奇的声音又说：“看，那儿就有一只幽灵飘过来。尼古拉斯爵士！”
　　汤姆小心地将半个脑袋探出墙壁，果然看到差点没头的尼克从猫头鹰棚的下方飘上来。费尔奇向尼克寻问有没有看到什么异常。尼克大声说：“最近这里每天都异常。在我看来，一定有人藏在城堡里了。小天狼星，一定是他。他还在这里！”
　　
　　汤姆心中惊诧，他不知道尼克是真的看到过什么，还是随口说的。
　　
　　尼克有些激动地说：“我怀疑是不是我眼花了，我还看到过一条脏狗在这里四处游荡……”
　　
　　汤姆心中一惊，他从墙壁中出来，以极快地速度飘到三个人面前。“尼古拉斯爵士，……我正在找你一起去参加今晚的幽灵大会。”
　　
　　尼克的话被打断，不过他丝毫不介意：“不是今晚，是两天后。你打算参加了？”
　　
　　“为什么不，象你说的，我为什么要选择独来独往？不过，我希望你告诉我做些什么准备。一只新幽灵应该学会什么，例如怎么和其它幽灵友好相处？……”汤姆乌里哇拉地请教了一大堆问题。他知道尼克是热心肠，最愿意帮助别人和充当老师。
　　
　　斯内普教授一脸讥讽与狐疑地望着汤姆：“多么巧合，有人在不该出现的时候不合时宜地出现。现在请你给我闭上你高贵的嘴巴！从这里滚开。请尼古拉斯把话讲完！”
　　
　　尼克重新想起费尔奇的问题：“一条脏狗，黑色长毛，这绝不是属于霍格沃兹的东西。”
　　
　　“这不足为奇。”汤姆又抢过话来说，“最近我也经常会看到各种狗，三年级的变形课刚刚教过把枕头变成狗。所以有时走廊里会同时出现好多狗，不过最后它们在夜晚还是要变成枕头。”
　　
　　斯内普眯着眼睛看着汤姆：“有人需要你来解答吗？为什么还不滚！”
　　
　　汤姆故意做出气愤难平的样子，他与斯内普针锋相对地吼道：“你想说我是格兰芬多的蠢货吗？你总是污辱格兰芬多！”
　　这有效地激怒了尼克，做为格兰芬多的幽灵之一，尼克不能忍受这个词：“格兰芬多的蠢货？”尼克用转身离开表达他的愤怒。他总不忘在任何时候保持生前的风度，即便是非常生气的时候。
　　
　　汤姆追着尼克一起飘走。斯内普阴冷的眼神望着他们远去的影子。
　　
　　“格兰芬多的蠢货？他真的经常这样说？我真不该忘记他们是谁，斯莱特林的人从来都是不好相处……”尼克一路都在对汤姆唠叨。
　　
　　“我明天会向你请教幽灵大会的事。今天，晚安吧。”拐过一条走廊后汤姆立即与尼克告别，因为他们已经离开斯内普视线。他潜入墙壁，飞快地到达卢平寝室。
　　
　　卢平的寝室正响起敲门声，卢平正要去开门，汤姆正好赶到并阻止他。“是斯内普教授。他已经开始怀疑这里有一条狗了。”
　　卢平回头看了一眼正立在壁炉前的黑狗。“躲到床下面去。你也躲起来汤姆。”
　　




第35集：教子的诱惑

　　来敲门的果然是斯内普教授。
　　
　　卢平给他打开门，一脸坦然地问道：“出了什么事。西弗勒斯。”
　　
　　“邓布利多要见你……另外……”斯内普的眼睛越过卢平向房间里瞟着。
　　
　　“因为什么事情呢？”卢平笑着将人堵在门口。
　　
　　“你应该知道那个让霍格沃兹人心慌慌的蠢货，使用拙劣的隐身术藏在城堡里的某个地方，不知道……卢平你有没有看到什么可疑的踪迹！”斯内普字字铿锵。
　　
　　卢平回身取了外套穿在身上，一边走出房门一边问：“发现了什么踪影？”
　　
　　汤姆发觉斯内普竟然没有提到关于任何狗的事情。
　　
　　房门关上后，汤姆从墙壁里出来，变成黑狗的布莱克也从床下面钻出来。卢平却又匆匆地返回来。只是为了告诉他们现在的消息。“他们这次要彻底搜索城堡，不再只是找人，任何可疑的动物也会被关注。这次城堡的幽灵们也一同寻找，他们可是什么地方都能去的。布莱克，你要马上离开这儿。汤姆你帮助布莱克躲起来。而我要到校长那里去，小心……”
　　
　　卢平离开后，汤姆潜到门外的走廊中，发现到处都有人或是幽灵在搜索。他心中焦急地返回卢平寝室。
　　布莱克知道了情况后说道：“想抓住我可不是那么容易的。”
　　
　　汤姆猛然间想到了桃木镜，在他重生成为活人后，桃木镜就不听他召唤了。而现在他又是幽灵了，是不是又能重新召唤来桃木镜呢。
　　
　　汤姆在心中默念咒语，桃木镜果然就出来在他面前。
　　
　　“太好了。教父，到镜子里去，没人会发现你。”汤姆率先飘进入桃木镜中，到达镜子另一面的一瞬间，他立刻变成了活生生的美少年，并且一下磕在镜中世界的地板上，胳膊青紫了一片。
　　布莱克紧随其后向桃木镜的镜面上撞去，果然就直接穿过镜面到了另一边。布莱克随及从狗变回人型，他随后惊讶地看着汤姆，因为现在在他面前是活人模样的汤姆。确实是个可爱的男孩。
　　
　　布莱克对汤姆说：“没想到你还有这样的法器。如果我没猜错，这应该是邓布利多的东西。”
　　
　　汤姆点头：“你怎么会知道？”
　　
　　布莱克诡异一笑：“传闻邓布利多有一面有魔力的镜子，是他在非常年青的时候研究出来。不过具体的作用就不知道了。”
　　
　　汤姆了然，这肯定是邓布利多和前魔王在一起时的事情了，他们两个有暧昧，这是那个年代的事情，后辈很少有人知道，随着前魔王的死，这个秘密也就被埋葬。
　　汤姆猜测地说：“年青时的邓布利多。也会为爱情心醉神迷吗？” 
　　
　　“每个人年青时都会有这样一段吧。”布莱克不以为然，他在镜中世界中的卢平办公室四处打量，“都是反向的，除此没有什么两样。只不过这镜中世界只有我们两个人是不是？”
　　
　　汤姆点头：“是的。”汤姆对布莱克前面的那句话产生好奇心，“……你也有那样一段吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你刚才说每个人年青时都有那样一段……”汤姆不会放弃任何这种导向的话题。何况是面对他的目标。
　　
　　布莱克向汤姆意味深长地瞟来一眼，笑道：“当然会有。永远难忘。”
　　
　　“那你的经历是……”汤姆追问。
　　
　　布莱克却不回答了。他躺到卢平的床上：“在这个镜中世界里，我也许可以安心地象个正常人一样好好地睡上一觉了。”过去的大半时间，布莱克多半是演着一条狗的习惯。比如趴在壁炉旁入睡。即便他要像人那样睡觉，卢平寝室也没有多余的床给他用。
　　
　　“是的。你不必担心任何事。”汤姆回头向悬在地面上的桃木镜念出一段咒语，桃木镜立即消失了踪影。
　　
　　汤姆的内心有些激动了，他终于得到了一个和布莱克单独相处的机会，他怎么可以不抓住呢？他轻轻地向躺在床上、准备舒服地大睡一觉的布莱克接近，坐在他身边：“教父，我如果早点想起这面镜子，你就不会像之前那样躲躲藏藏。”
　　
　　布莱克睁开眼睛望着汤姆：“你不需要向我道歉。是我应该感谢你才对。你帮助了我很多。而做为教父，我却没能为你做什么。”
　　
　　“能有一个父亲，我已经很满足了。”汤姆眼中涌出晶莹的泪珠，看起来楚楚可怜的一个小东西。汤姆很自然地选择了趴在布莱克胸前哭泣。
　　
　　布莱克自然更不会拒绝这种以父子相称的亲昵表示，他拥抱着汤姆，像父亲那样轻抚着他的脊背。
　　面对汤姆对他的依恋布莱克有些愧疚地说：“我还不知道怎么做一个好父亲。”
　　
　　“我可不可以在你的怀里入睡呢。要知道我从来没有体会过在父亲的怀抱……”汤姆眼神充满祈求。
　　
　　“当然可以！”布莱克将汤姆抱紧，并从口袋中取出魔杖，对着床上的被子点了一下，被子飞起来盖在他们两个人身上。“睡吧，亲爱的教子，你会一直在我怀里。”
　　
　　汤姆如愿以偿地达到和布莱克亲密的关系，他自然是兴奋的睡不着。他在想他怎样在这种亲密的状态下，让布莱克不再只当他是儿子。无论怎么样做他都在所不惜。
　　
　　打动布莱克，第二张重生牌就有了希望。
　　
　　或许是精神疲惫，布莱克很快睡去了。汤姆悄悄拉开布莱克的衬衫，他曾有些心中不安，可是重生的愿望更强烈。他随后将自己的衣服脱光，趴在布莱克赤露的胸膛上。
　　
　　布莱克沉重的睡着，他渐渐因为异样的感觉醒来，房间里已经熄了灯光。汤姆还在他怀里，他下意识里抚摸汤姆的背部，却摸到光滑的皮肤。
　　
　　（下）
　　
　　汤姆正企图脱掉布莱克更多的衣物。
　　他的手腕被一只有力的手抓住，耳边响起布莱克惊诧的声音：“你在做什么？汤姆。”
　　
　　汤姆更加紧张，声音都在发抖，他第一次如此大胆而笨拙地诱惑一个成年男人，而且又是如此操之过急。可是他的重生没有更多的时间等待，下一个月地狱恶使的日子又逼近了。两人中间出现长时的空白，汤姆紧张地说：“我……想要……”
　　
　　“什么？”布莱克等着他说下去。
　　
　　“想要你熟悉我的……气息。”汤姆找出这样的借口掩饰自己的行为，“做为父子你应该了解我的一切。”
　　
　　这个借口虽然不高明却使得布莱克认同了。他抱紧汤姆，象一个父亲会做的那样在汤姆的额头吻了一下。然后他使用了一种能让魔杖发生微光的魔法，让他能够看着汤姆的脸庞。然而这产生了一想不到的效果，迷蒙而黯淡的光线下，汤姆的面子异常的动人，“我不得不说，你真的很美，汤姆。”布莱克赞美。
　　
　　魔杖顶端微弱的光芒同时也照出汤姆圆润的肩膀、形状诱人的性感锁骨。布莱克不由自主地将魔杖向下移动时，他渐渐目瞪口呆，他看到了在他怀里的这具年青而诱人的……赤/裸身体。汤姆什么也没有穿，一个儿子用这种方式让父亲熟悉他，也不是完全说不通，也许他太需要有人爱他……布莱克心中深知他应该制止这种行为，可是他什么也没有说出来，他的手仿佛有了自由意识一样，在这具迷人的身体上滑动起来。
　　
　　汤姆毫不犹豫地伸出蛇一般的胳膊，勾住布莱克的脖子。
　　
　　望着汤姆媚惑羞涩的脸庞，布莱克将头垂到汤姆还充满稚嫩感的胸膛上轻轻地嗅。“要我熟悉你的气息？我很愿意。”布莱克的鼻子停在汤姆柔软的脖颈上面，许久留恋不走。他的手也同时在汤姆身上游移起来，起初还只是抚摸汤姆光滑的脊背和肩膀，渐渐地开始全身游走。
　　汤姆对于男人的反应再熟悉不过，他感觉到了布莱克的身体僵直，只有手在不停地移动，灼热地呼吸喷洒在他的颈部。
　　那只手很轻柔也非常懂的恰到好处。汤姆感觉到自己的身体热烈起来，在布莱克抚摸他的胸前时，他甚至呼吸都沉重。布莱克似乎也感觉到了什么，当他的手从汤姆的胸前已经坚硬的突起的一点上抚过后，他立即停止了这种亲昵的接触。他将汤姆紧紧抱住并用被子将他美丽的身体完全遮掩。
　　“好了，我的教子，我已经熟悉了你。”布莱克轻轻地在汤姆耳边，“现在你安心地入睡吧，好吗？”布莱克的声音是这样温柔，与平时已是不同。汤姆也选择了安静下来。布莱克能对他有这样的表示，已超乎汤姆先前的预料，这是不错的开始，至少证明布莱克不是对他无动于衷。
　　两个人看似都入睡了的时候，汤姆的心情却不能平静。
　　他用了最愚蠢的方式色诱，他知道这是对于所有男人都管用的方式，从开始的熟悉到最终得到对方的爱情，他并不喜欢这种令人唾弃的欺骗行为。可是他告诫自己必须这样虚伪下去，即使内心在剧烈地挣扎与痛疼着。
　　
　　汤姆悄悄地从床上爬起来，没有惊动布莱克，他独自一人离开桃木镜变回一只飘荡的幽灵。
　　
　　他在深夜的霍格沃兹孤独地飘荡着。一个幽灵的伤心，不会被人看到。他很想念马尔福，可是在今晚他无颜去见他。
　　
　　为了重生而去做一些不得不做的事，诱惑与讨好。汤姆痛恨自己的软弱与被动。他为什么就不能是强大的、能够主宰自己命运的人呢？在这个魔法的世界中，有没有能让人变强大的办法呢。不再只是祈求着别人给予爱与怜悯。这种祈求的过程，毫无尊严可言，真的太让人痛苦了。
　　
　　汤姆怀着这样艰难而愤恨地心情飘过一条走廊，发现前面就是格兰芬多塔的入口，他转身从这条走廊返回去，他现在不想看到任何人。
　　
　　在魔法世界中似乎很多事都是可能的。难道我找不到变得强大的机会吗？汤姆停在走廊的中央思索，走廊另一边的窗子外边，依旧狂风暴雨，象汤姆的心情一样。摄魂怪在城堡四周飞舞，寻找小天狼星的踪影，他们把天气变得像世界末日一样。让这个世界看起来好残酷。
　　是的，这个世界就是残酷的。身为弱者，生活的每一步都是无比艰难的过程。汤姆无法忍受自己永远都是一个弱者。
　　有什么办法能让我变得强大呢？！在这个魔法世界中，是不是掌握了最高超的魔法就拥有了成为强者的能力？
　　
　　这个想法正强烈的时候，汤姆的身边原本空荡荡的墙上，竟然出现了一扇门。
　　汤姆惊讶万分地看着那扇忽然冒出来的圆拱型的木门，忽然想起电影里的情节，难道他看到了有求必应屋的入口？
　　那么就是说他的愿望……汤姆毫不犹豫地穿过那扇门飘了进去。他进入了一间很诡异的屋子。屋子里整洁而宽阔。一个高大的柜子摆在一面墙边。汤姆刚刚飘到柜子前，柜子便打开了。里面放了许多书籍。一本破旧不堪书掉落下来。
　　
　　书页正好翻到中间的一页，上面的一段话引起汤姆的注意。
　　幽灵巫师，世界上最可怕的巫师。他们灭绝于一千年前。
　　这立即引起了汤姆的兴趣，他急于看到下一页，伸出手企图翻动书页，他幽灵的手却只是从书中间穿过去了。他立即沮丧不已。身为一个幽灵，他连一本书都无法读下去，还能有什么能力？
　　
　　正无比郁闷沮丧之时，他注意到书页下方的一段咒语：转换咒。他将咒语读了出来：“转换自如。”
　　
　　书页便立即翻动了一页。
　　汤姆惊讶之后兴奋起来，原来做为一个幽灵，也能使用魔法？
　　
　　




第36集：春梦

　　在有求必应屋里发现的这本书，
　　看起来很不同寻常。
　　
　　尽管书的封面已经被撕掉了，绯页也只剩下半页。却似乎像是专门为汤姆而出现的一样。汤姆怀疑这是被禁用的咒语教科课之类。
　　
　　书的纸张已经发霉，字迹也很模糊，可见年代相当久远。汤姆艰难地从第一页看起，他读着上面一行用古老的花斜体书写的字。
　　
　　‘时光并不能将我埋葬。我会回来！和那个同我一样孤独的人出现。’
　　
　　显然这本书曾经属于某个雄心勃勃的人。
　　
　　书的第一章题目下引着一行粗字的提示语，并要求看书的人有力地读出来。
　　汤姆便把它念了出来：“世界不会在意你的自尊，人们看的只是你的成就。在你没有成功之前，强调自尊只会成为你的绊脚石。”
　　
　　刚刚念完那些字，那些书上面的字竟然开始移动。重新组合成一组提示语：如果你没有深陷怨恨与屈辱的沼泽，本书对你毫无用处。普通巫师资格的人才可以学习到最低级的幽灵巫师魔法。
　　
　　在这行引言下面的空白处随及浮现出几个咒语。第一个竟然是催情术。‘用初次交会的血在最纯洁的卡片上写上名字。对卡片施于鬼灵择身咒，就可以蛊惑新的人。’
　　
　　汤姆郁闷了，他甚至是一点魔法都不懂的，所以第一个咒语对他来讲就像生前学习古拉丁语教程一样看不明白，更别说要怎么运用了。但这个咒语正是他最需要的那一种，若能凭借咒语就得到别人的心，重生不是就容易的多了？
　　但汤姆马上想到，催情术的咒语或许并不能得到人的真心，不过是迷惑住那个人尽而得到身体。可是对于绝大多数人，身体的欲/望和情爱是不大能够分得清的，加以相处的方式和时间，汤姆会有很大把握把这种身体的欲/望变成真心。这就使他拿到重生牌变得比现在容易许多了。
　　
　　尽管没懂咒语的运用方法，他已经能判断出这本书的内容，这不会是普通的咒语教科书，至少和现在马尔福他们学的很不同。这应该是幽灵巫术，或许古时曾有这样的一个领域，或许幽灵也是具有魔法的一个强族，但是后来被……毁灭了？
　　毁灭这个词可真是不详。或许说明它的邪恶到了必须被人们群起消灭的程度。
　　
　　这本书是不是说明幽灵们的巫术曾经非常强大呢？如果一个幽灵具备使用魔法的能力，那么是不是就不会再惧怕地狱恶使甚至是摄魂怪这些可怕的东西了呢？这个想法让汤姆心中燃起希望，他是多么渴望强大、不再惧怕。他要学习这门魔法！
　　
　　要想看懂这本幽灵巫术，汤姆就要学习普通巫师的本领并取得资格。现在他所能做的就是尽快地去学习基础魔法。
　　汤姆向那本旧书望了一眼，依依不舍地穿过有求必应屋的门，就近奔进格兰芬多塔，一直飘到哈利的床前去。兴奋中的汤姆急于向哈利请教魔法的学习，他飘在哈利床前等待他醒来。
　　
　　此时已近黎明，因为暴风雨，房间里还非常的黑，汤姆珍珠白色的影子在寝室里的黑暗中分外明显。
　　
　　“汤姆？”哈利竟然没有在睡，并且立即就发现了汤姆的身影。他对汤姆做了一个小声说话的手势。然后轻声对汤姆说。“我做了个很奇怪的梦。刚刚惊醒就看到你来了。”
　　
　　“梦到了什么？”汤姆问。
　　
　　哈利顿了顿说：“我梦见一群人把我绑架，他们要用魔杖割伤我的身体。我被剥光了衣服，这么羞耻的事，可是梦里的我却很开心。我是不是疯了？”
　　
　　汤姆愣愣地听着：“那么他们有割伤你了吗？在梦里？”
　　
　　“没有。脱光了我的衣服，然后无数只手在我身上摸……”哈利停住不再讲，声音也变得不自然。
　　
　　“关于你的梦，”汤姆无情地说。“我认为只是无关紧要的春梦。也许你比我还需要被人爱一回。”
　　
　　“我没有。”哈利涨红着脸否认，他转移话题，“你找到第二次重生的机会了吗？”
　　
　　（中）
　　
　　哈利的问题，让汤姆想到了今晚在布莱克面前的不堪举动，这戳到汤姆的痛处，他避而不谈：“哈利，我能请求你现在就教我魔法吗？”
　　
　　“现在吗？可是……你还是幽灵……”哈利说。
　　
　　汤姆点头：“幽灵不能学吗？”
　　
　　“这个我并不清楚，但是幽灵能拿起魔杖吗？”哈利思索着。
　　
　　这确实是个很难解决的问题，幽灵什么也捡不起来。可是汤姆不能放弃，因为要学习幽灵巫师书里的本事，他就要看得懂里面晦涩难懂的魔法名词：“我可以先学习理论的知识。”
　　
　　“理论的知识？”哈利思量着，“没有反复的练习，是很难掌握好魔法的。不过……你可以先学习其它的科目，例如草药学，可是你连无花果都拿不起来。”哈利摸着头发思索：“不如就先教你天文学和魔法史吧。这两门更多的是需要背书。”
　　
　　汤姆主动要求哈利给他制订了学习魔法的计划，每一天的晚饭后，是哈利亲身授教的时间，但他同时要求汤姆和他们上现在的每一堂课，即使听不懂三年级的课程，也好得到一些启发。
　　
　　哈利给汤姆上单独上的第一堂课就是魔法史，他们这一次又选择了天文塔的顶端平台，因为只有这里没有人。
　　
　　“为什么我们生来就会魔法？为什么魔法师会有纯血与混血之分？世界上的第一个魔法师是谁？这些问题就涉及到魔法起源。魔法是一种元素力量，我想就已知的魔法与咒语来说大概可以分为光（荧光闪烁）、暗（幻影显形）、火（火焰熊熊）、水（清水如泉）、力（飞来咒、障碍重重）、精神（昏迷咒，钻心剜）、死亡（阿瓦达索命咒）等。关于世界上第一个魔法师，在学术界有两种看法。第一：在人类出现之初，因为偶尔的机会，一部分人掌握了元素的力量，从此出现了魔法师与麻瓜的区别。这种说法在学术界很受歧视，因为在这种观点中，把纯种的巫师的祖先与麻瓜联系到了一起。我个人认为这种说法比较可信。另一种说法是：存在旧世界。在旧世界中，魔法是每一个人掌握的基本力量。而旧世界覆灭之后，残存的一部分旧世界的遗民掌握着魔法的力量，这就是现在的巫师。我对这种看法很不屑。因为这种说法存在太大的假设性，也无法解释关于出身麻瓜家庭的巫师的问题。（顺便提一句，他们认为出现那些出身麻瓜家庭的巫师的原因是“返祖现象”）”哈利学着教授的样子给汤姆讲魔法史。
　　
　　学习了魔法起源后，汤姆似乎从一片迷雾中渐渐找到了一点方向，他开始明白为什么这个世界上有魔法了。也许并不像他以为的那样，只是人们虚构的世界。它真真实实地存在，只不过不为另一些人、以及另一个世界所知晓。
　　
　　哈利讲了一小时后，两人休息了一会儿，在天文塔上闲聊。远处天边的晚霞地汤姆眼里并不是什么美景，只是提醒着他又一天过去了。而地狱恶使可能出现的日子又接近了。
　　想到这短短的时间里自己能不能掌握巫师魔法，他心里一点底都没有，不自觉地表现出伤感：“为什么我不能直接就死掉？”
　　
　　哈利惊讶地看着汤姆：“你怎么了？为什么要难过？”他一直以为汤姆是个很坚强的人，至少他一直表现的很坚强。
　　
　　“为了重生，我想尽办法得到别人的真心……这是多么可耻虚伪的行为。没有人会相信我的，没有人会真心喜欢我……为什么我要做这种恶心的事情！”
　　
　　哈利没等汤姆说完便冲动地说：“不会没有人真心喜欢你。我一直在努力……我是说，为了有一天帮助到你，我尝试过对你真心……”
　　
　　汤姆惊讶地看着哈利：“真的吗？你愿意喜欢我？”
　　
　　这真是个意外的惊喜，汤姆从没有奢望过哈利愿意喜欢他帮助他。
　　自从成为幽灵之后，他渐渐变得更加功利，他只想得到重生的机会，即使欺骗了马尔福，他也要这样做，而现在他要欺骗下一个人，现在他何其庆幸没有人知道他心里的想法。
　　
　　哈利轻轻地说：“如果能对你真心就会帮助到你。对于我又会有什么损失呢？”
　　
　　“如果我们也是不正确的呢？”汤姆感激地问。
　　
　　“那我也曾帮助你重生过。”哈利反而看起来很不介意，“我想这不会是一件坏事。”
　　
　　汤姆感动极了。两个人现在的气氛很不错，汤姆决定趁热打铁，他想到布莱克正躲藏在桃木镜中的世界，也许他还能借这个机会消除哈利对天狼星的误会，于是在心中默念咒语，让桃木镜出现在天文塔上。“哈利，或许我们需要一个安静的地方讲话。”
　　
　　“让我猜猜，为什么有的人要偷偷摸摸地躲在这里？”汤姆转头就看到了马尔福恼怒的俊脸。
　　
　　（下）
　　
　　马尔福出现在天文塔的楼梯上，不知道他已经躲在楼梯下面偷听多久了。
　　汤姆一阵慌张。很担心马尔福听到他和哈利之间除了授课之外的话。
　　
　　汤姆向马尔福解释：“哈利在给我上课，他在教我魔法史……”
　　
　　马尔福愤怒地打断汤姆：“波特总是这样过份的自信，霍格沃兹有这么多的人，他以为他学习好到可以当教授的程度？”
　　
　　“是我让他教我的。”汤姆替哈利解释。
　　
　　哈利相当气愤，在他看来马尔福就是一派自私的贵族少爷的作风，难道不知道他这样做是在善意的帮助汤姆？哈利情绪激动地回应马尔福：“你如果霸占着汤姆不放，只会害他去地狱。”
　　
　　三个人都很不愉快，尤其是马尔福。听了哈利的话，马尔福愤恨地瞪视哈利。
　　可是就连他自己也知道，哈利说的没有错。汤姆要重生，只能找别的人再爱他一回，不然在下一个地狱恶使之夜，他便会难以逃脱。当事情关系到性命，爱情又算什么呢？
　　马尔福把愤恨与痛苦留在天文塔的暮色与冷风中。他转身走开了，没有继续与哈利争吵。
　　
　　马尔福离开后，汤姆的心情被完全搞乱了。他看着马尔福远去的身影没有追过去，他不能去对马尔福解释什么。巫师魔法这件事情，他不想告诉任何人。
　　
　　虽然马尔福离开了，他们的课却没有再继续讲下去，哈利借口要进行魁地奇的训练，对汤姆说了几句安慰的话，就离开了。汤姆没有挽留哈利，现在他也没有什么心情。
　　
　　本来有机会让哈利和布莱克相认，现在只能先看看布莱克的情况再定了。
　　汤姆飘进卢平的寝室，召唤出桃木镜，把小天狼星布莱克从镜中世界放出来。
　　
　　“你终于来了，不然我该怎么出来？我在里面找不到做为出口的这面镜子。下一次不要把镜子隐形。”布莱克要求。
　　
　　汤姆点点头：“教父，你在里面更安全。找叛徒的事情，我来帮你。现在请不要擅自跑到危险的地方。一定要在晚上10.00之前回来。”
　　
　　汤姆尝试揣测布莱克的心理，他可能会惧怕现在和哈利相认，到处都传闻布莱克是那个人的手下，他急于找到叛徒的原因可能也是想借此让哈利消除对他的误会。
　　
　　-
　　入夜时分，汤姆潜进了格兰芬多塔，去找哈利。
　　
　　他在哈利的床边召唤了桃木镜，然后把哈利拉进镜子中。
　　
　　镜中世界的别有洞天让哈利非常惊奇。
　　
　　“原来我也可以进入这面镜子里，而你……在这里看起来和活人一样。”哈利为汤姆开心，他忽然想到，“为什么你不在镜子中学习，既然在这里你能拿起魔杖？”
　　
　　汤姆点头同意，想了想他对哈利说：“可是这面镜子我正用他帮助我的教父。”
　　
　　“教父？”哈利惊诧，他不能相信汤姆会在这里有这么亲近的人。
　　
　　“是的。我刚刚认识的一位非常棒的人，他认我做了教子。我想……让你们也认识一下。”
　　
　　“好啊。”哈利同意。“可是他会是谁呢，难道是这里的一位教授吗？我猜猜不会是卢平吧，那是我最喜欢的教授了。”
　　
　　“不是他，但和他有共通之处。”汤姆说，“今天晚上你到卢平的寝室去，就能见到我的教父了。”
　　
　　说完了这个话题两人曾长久不语。在天文塔上他们的关系已经有了进展，这个时候汤姆更是大胆地用炙烈的眼神注视着哈利。哈利的脸微微泛红，他不大能够从容，他故作镇静打量镜中世界空无一人的男生寝室，寻找新的话题：“这里……都是反向的。”
　　
　　汤姆轻轻地说：“连你都是反向的。”
　　
　　哈利惊讶地看着汤姆握住他的手，那双手温软滑腻，两个人的手握在一起仿佛有温暖的电流传递了过来。抬起头，看到汤姆情意浓浓的眼神，哈利仿佛被蛊惑了，渐渐地，他靠近过去抱住了汤姆的腰身，这是第一次，他和汤姆拥抱，心中溢满了奇妙的感觉。
　　
　　汤姆忽然想起他第一次和情人拥抱时的情景……在满天的飞雪，刺骨的冷风中，那个人的怀抱是那样温暖。
　　当初的他似乎就像现在的哈利，是这么的激动。恨与伤痛都是因为曾经太美好。
　　
　　与汤姆不同，哈利像白纸一样的感情世界此时才经历第一次心悸，他的双手在汤姆的脊背上轻轻地滑动，内心的骚动如原始的野火一样被点燃，手掌像火碳般的热了起来。
　　
　　感觉到哈利的激动，汤姆主动脱掉自己的外衣，哈利的脸腾的红了起来，可是他却没有放弃拥抱汤姆。汤姆大胆解开自己衬衫的钮扣，抓着哈利的手放在他光滑的胸脯上。
　　
　　




第37集：催情术

　　抚摸皮肤的感觉，就像摸着蜜蜂公爵糖果店又柔软又光滑的超大果冻，哈利的脑子里轰轰地作响。
　　
　　手指触摸汤姆白晰的身体，哈利紧张地连呼吸都屏住了。他不安地望着汤姆的，看到那一双让很多人都怦然心动的迷人双眸，心跳反而更快了。诱惑又忧郁的眼神，有点神秘有点隐忍的表情。汤姆是多么与众不同，
　　大胆地与他拉近距离，这就好象是参预一场冒险一样让哈利极为兴奋又无比紧张，就像面对的禁忌的领域，他甚至害怕起来，为这完全陌生的感觉与以后未知的结果。
　　
　　在汤姆抓着他的手向下摸到结实平坦的腹部时，哈利的脸红的更厉害，他紧张地想缩回手去，汤姆却把他的手紧紧按住。
　　“不要，汤姆。这样……”
　　哈利不知道自己在说什么，他从没和谁用这种方式去亲近，他为他面对汤姆时产生的幻想而羞愧，身体里翻滚着陌生的冲动，让他非常不安。为何会想在汤姆的身体上狠狠地咬上一口，或狠狠地把他吞下去？
　　
　　哈利的喉咙上下轻轻地吞咽，好象真的饥渴难耐。一直关注着哈利反应的汤姆感觉满意，他明白他让哈利有了欲/望。
　　汤姆选择在这个时候请教关于催情术的用法，他轻轻地问哈利：“我那天在一本书上看到一句话，很不理解。”
　　
　　“什么话……”哈利心不在焉地回答。
　　
　　汤姆将手指放在哈利的喉咙上，轻轻地摸着他刚刚发育成熟的喉结。青涩的男孩，会因为抚摸这里而欲火焚身。果然哈利看起来被自己身体的反应吓坏了，他僵硬的像块木头，任凭汤姆抚摸他。呼吸沉重急促的好象需要更多氧气，脸色依然绯红，眼睛躲闪着不敢直视汤姆。此时，在哈利眼里汤姆已经成了天底下最诱人最美丽的家伙。
　　
　　汤姆一边抚摸着哈利的喉咙，一边继续轻声地说：“有几个词，我不明白。例如，初次交会的血，最纯洁的卡片，还有……鬼灵择身咒……”
　　
　　哈利像木偶一样回答：“这些我也不懂。不过……鬼灵择身咒？似乎是黑魔法。”
　　
　　汤姆不关心是不是黑魔法，他只想知道怎么运用：“那么你会帮我了解这些吗？”
　　
　　哈利望着汤姆点头，汤姆的细手灵活地在哈利的颈项和耳后移动，抚摸着哈利的皮肤产生出一点点沙沙的声响，哈利像中了催眠术一样眯起了眼睛。尽管他依然很紧张，表情却很舒服的样子：“我会打听的……汤姆。”
　　
　　汤姆笑了笑，忽然如蛇般缠到哈利身上，在他耳边灼热的耳语：“哈利，我相信我们会是最正确的。”
　　
　　一股热血冲到哈利的头顶，他产生巨大的冲动，这种身体上的冲动如飓风般猛烈，反而把他吓到了，他一动不敢动地任由汤姆吻着他的耳朵。很享受，很惊恐，也很刺激。
　　
　　看到哈利的表情，汤姆暗自松了口气，显然哈利已经上钩，现在就等他慢慢引导出对方的感情，没有媚术他觉得确实麻烦。要一点一点地进展，让对方爱上他。若能尽早学会那个催情术，应该就会很快速很容易了。
　　
　　而现在，汤姆知道他不能太急燥地引导哈利进入主题，为了让爱更深一些，就要慢慢地来，让对方日思夜想。汤姆媚笑着停止了挑逗哈利的脖颈，装作很可惜的样子看了看墙上的钟表：“已经这个时间了，我想教父一定等急了，你和我一起去，可以吗？”汤姆微笑着看着刚回神的哈利。
　　
　　汤姆还惦记着帮助布莱克，这个时间也许布莱克已经返回卢平的寝室，那就需要汤姆赶过去把他继续藏在镜子中。
　　
　　哈利点头。他们一起从镜子里出来。
　　
　　寝室里大部分的人都回来了，惊讶地看着忽然出现在一面镜子前面的哈利，和跟在他后面的幽灵汤姆。
　　
　　罗恩惊讶地问：“你从哪里冒出来的？哈利！我们一直在找你。”
　　
　　(中)
　　
　　粗心的罗恩甚至都没有发觉哈利的异常，尽管哈利的脸红得象熟透的南瓜。哈利甚至也不敢望着罗恩，怕好友发现他的秘密，他故意冷冷地说：“你眼神不好。我一直在寝室里，你回来之前就在。”
　　
　　“不，可能……”一脸敦厚的纳威也不能相信，他结结巴巴地说，“我看见你进了寝室……我是跟着你进来的……可你不在……那面镜子是什么时候……的？”
　　
　　汤姆在心中念咒语，镜子立即消失。
　　纳威讲话时正转头看罗恩，再转过头来发现镜子不见，他惊呼：“镜子？……那里有的……你们……看到了吧？”
　　
　　罗恩皱着眉头想想有没有看到过一面镜子，随后他的注意力都集中哈利身边的汤姆身上了，再没有思考别的事。他冷淡地哼了一声，心中想着也许汤姆真的去勾引哈利了，虽然不知道用了什么方法。
　　
　　“难道……我得了……幻觉症？我祖母就有……”纳威说，见没人听他讲话，便低头自言自语。“她曾把窗台上的麻雀……看成猫头鹰。”
　　
　　汤姆悄悄在哈利耳边说：“我先去卢平的寝室，你一会儿去那儿找我们。”然后他穿过墙壁飘走了
　　
　　哈利看了下时间，惊诧竟然这么快到了入睡的时间，心中想着，现在……溜出去恐怕……。可是他又很想去找汤姆。
　　
　　罗恩皱着眉头望着发呆的哈利：“你这几天一直和那个幽灵在一起吧。过两天就是魁地奇的比赛，你准备好了吗？”
　　-
　　
　　汤姆在前往卢平寝室的途中，想着刚才的一幕。罗恩还是一如即往，对他毫不掩饰地面露耻笑的表情。
　　这让汤姆的心情有些低沉，他自嘲地努了努嘴角，不管怎么样，只要想到和哈利进展的顺利他就感到心情又好了起来，而且对魔法的了解也开始取得一些进展。总之一切的发展都是他所希望的那样。
　　
　　汤姆回到卢平寝室时候，只有卢平一个人在。看到汤姆出现卢平立即对他表示感谢：“幸好有你的那面神奇的镜子，帮助布莱克躲过了城堡幽灵们的搜索。”
　　
　　汤姆羞涩的样子对卢平点点头：“我很高兴能帮到你们，教授。”
　　
　　看着这个美得让人窒息的白色虚影，卢平也回应了一个笑容。面前这个幽灵男孩，不知是因为太过美丽还是因为来历太神秘，总是让卢平有些不安的预感。
　　
　　特别是之前布莱克和他提到他竟然在短短的一晚上就认他做了教子，真是令人惊讶不已，如果汤姆是真心的依恋布莱克那最好，如果不是，那么说明这个孩子接近布莱克……会是有目的吗？……
　　
　　卢平思索着，微笑着对汤姆说：“汤姆，可以告诉我，你心里在想什么吗？布莱克是个直率而且容易信任别人的人……”
　　
　　卢平是想探听我的意图吗？汤姆的笑意更深，只是单纯地说了一句：“我和哈利是朋友，当我知道了布莱克是哈利的教父。我很想能够帮助他们相认，并且也对布莱克感觉很亲近……”
　　
　　这不是谎话，而且很巧妙地隐藏了这种帮助背后的目的性。
　　
　　卢平总是面容温和，笑容可拘。看不出他是不是相信了汤姆。他转移话题向汤姆转答了一个新消息：“今天尼古拉斯爵士――那个格兰芬多的幽灵在到处找你。他提到什么幽灵大会？”
　　
　　“啊，是的！”汤姆猛然想了起来，“其实我是不打算去……”说过这话后汤姆犹豫了，他忽然想到也许在幽灵大会上，他可以得到更多关于学习幽灵魔法的讯息。那些幽灵们，或许要比活人懂得更多。“也许我应该去参加。”汤姆扬起笑脸微笑着说。
　　
　　（下）
　　
　　汤姆把桃木镜召唤出来，放在卢平寝室里不起眼的角落。
　　这样布莱克回来就能直接躲藏在里面了。
　　
　　随后汤姆离开卢平在城堡里寻找差点没头的尼克。他在一楼的大厅中看到尼克正和一位美女幽灵高声聊天：“上一次的幽灵大会，天呐，他们竟然不同意我成为会议的高级贵宾，这一次我一定要把这一点说清楚！……”
　　
　　汤姆主动热情地和他们打招呼。尼克比汤姆还显得热情：“啊，年青人，这位是格雷夫人。你还来得及赶上大会。一个小时后会议在彼尔博特城堡举行。”
　　
　　“那是……哪里？”汤姆问。
　　
　　“距离这里五百公里的彼尔博特公爵的家。”
　　
　　“五百公里？一个小时？我们要怎么赶过去？”汤姆惊呼。
　　
　　格雷夫人温和地看着汤姆：“你这个新幽灵为什么不好好学习适应幽灵的世界呢。我们有办法一瞬间就到那里。”
　　
　　尼克也惊讶地看着汤姆：“你生前不会是哑炮吧。就算是活人也知道怎么瞬间移动。”
　　
　　“唔，我还来不及学习魔法就死了……”汤姆回答。但同时兴奋起来，这个魔法世界真的有许多应该学到手的本事呢。
　　
　　随后汤姆从格雷夫人那里学到了幽灵们瞬间移动的方法。
　　“身为幽灵，虽然在很多时候真的很苦恼。但在移动方面要比活人灵活多了。我们可以穿过墙壁、玻璃以及任何障碍物。还有不用借助别的法器就可以瞬间移动的本事。你在心里想着你要去的地方，准确地念出它的名字，全部心念都集中在那里，你就会出现在你要去的地方了。小伙子，试试吧，祝你一次就成功。”
　　
　　格雷夫人说完，忽然就消失了踪影。
　　
　　“她去哪儿了？”汤姆惊讶不已。
　　
　　“她已经去了会议现场。”尼克说，“我也要去了，汤姆你快一点赶来。”尼克说完就消失了。
　　
　　汤姆急忙全神贯注地想着会议的地方。彼尔博特城堡、彼尔博特城堡……汤姆连续念了五遍。也没有移动。
　　
　　他的耳朵中还能听到大厅里的声音，有人似乎提到了马尔福的名字，汤姆刚刚想到马尔福。他忽然就出现在了马尔福的寝室中。马尔福正一个人坐在床上发呆，看到忽然出现的汤姆他惊讶的抬起头。
　　马尔福看着汤姆许久没说出话，然后把头转向一边去：“你还会想到我？”他愤恨地说。
　　
　　汤姆忽然很心痛。如果不是为了重生的目的，他绝对不会伤害马尔福。但现在他又能如何呢？命运没有给他们相守的机会。
　　
　　“你是在怪我吗？可是我没有一天忘记过你。”汤姆动情地望着他，慢慢地飘到他的身边，马尔福还是一脸阴沉，脸上带着伤痛的表情，汤姆心中一阵悸动，他明白自己是中了马尔福的毒，即使这个男孩不像那个人，他也绝不会忍心伤害他。
　　
　　马尔福曾有一刻像是要哭了，却坚持没有落一滴眼泪，这是他作为贵族的尊严：“真的爱我吗？”
　　
　　“只要我还能重生，我就会立刻来找你。”汤姆信誓旦旦地保证，他虚幻的影子依恋般地钻进马尔福的怀里去：“相信我，这个世界上只有你是特别的，只有你。”
　　
　　虽然汤姆幽灵的身影，让马尔福如同泡在冰水里，但是他还是坚持把汤姆环在手臂里。
　　这是他第一次这么喜欢。超过他以往的任何宠物和朋友。而且他发现为了汤姆，让他做什么他似乎都会忍受。
　　
　　汤姆无法分辨自己说的是真话，还是善意的安慰之词，他只知道，马尔福开始悄悄占据他心中某个重要的位置，而那个人的影子也渐渐和他的轮廓重合。也许自己真的……
　　不可以！
　　他摇了摇脑袋，制止自己的念头。
　　现在只有重生才是他最重要的事，有了活人的身体他才有资格喜欢马尔福。否则，他就只能做一个贵族的幽灵宠物。今生他绝不要再做对任何人无关紧要的宠物！汤姆在心中暗下决心。
　　


第38集：大嘴

　　（上）
　　汤姆出现在幽灵大会现场的时候，会议已经进行了一半。
　　
　　他在马尔福的寝室至少念了一百遍会议地址彼尔博特城堡的名字，才终于瞬间移动到了会议现场。但能够成功已经让他很高兴了。说明他只需要多加练习就能掌握。
　　
　　幽灵们飘浮在彼尔博特城堡一楼会客大厅的一张摆了很多蜡烛的长条桌的两边，奇怪的是桌子上还摆放了很多美味佳肴，这些幽灵们尽管不能再品尝美食，却还要尽量保持生前的礼仪。汤姆悄悄地飘在差点没头的尼克的身后，很多幽灵都在抢着发言，尼克总是抢不到话。
　　
　　主持会议的是一位很胖的衣着极其华丽的公爵，显然他死的时候就是这样的端庄，他的胸口插着一个剑柄，看起来很像决斗而死。
　　
　　他挥着手让幽灵们停止自由争论。汤姆没有听到会议前半部的内容，并不能知道他们在激烈地争论些什么。此时听到那位公爵说道：“自古就存在幽灵。幽灵也会死亡，只是我们不能知道要怎么结束我们的幽灵生涯，而那些已经消失似乎是死了的幽灵也没有办法告诉我们。至于我们每次会议都要争论的幽灵魔法，那不过就是一个误传。成为幽灵，就不能运用魔法……”
　　
　　听到这些话后，汤姆悄悄地在尼克身后问道：“幽灵魔法真的是不存在的吗？”
　　
　　尼克回头看到汤姆吃了一惊。“格雷夫人还说你到会议结束都赶不来……哦，我相信不存在什么幽灵魔法，我更相信那是人们编造的故事。”
　　
　　“从来没有哪个幽灵用过幽灵魔法吗？”汤姆很不解。他很难相信自己会有这么好的运气。最近他的一些事情都很顺利，莫非真的是好运来了。
　　
　　“没有。”尼克坚决地摇头。不远处的一只幽灵忽然转过头来，竟然是血人巴罗，他冷冷地反驳尼克，“幽灵魔法是存在的。只不过我们都掌握不了。”
　　
　　“那谁能掌握？” 尼克问。
　　血人巴罗却不理他了，转身飘走。
　　
　　一只缺了半只耳朵、身上的巫师袍像一大张破烂桌布的的幽灵飘过来回答了这个问题。汤姆不认识他，显然他不会是霍格沃兹的幽灵。“只有身体没有受过任何伤害、没有沾过一滴血的完整的灵魂才有资格掌握幽灵魔法。幽灵魔法是世界上最强大的魔法。它很早就被活人巫师们集体毁灭了。但听说，幽灵魔法这门学科很独特地能保存自己的灵魂，它不会真的消亡。会一直在等待合适的机会重新出现。”
　　
　　半只耳朵幽灵一边说着一边用一种讥笑的眼神瞟着汤姆。那眼神让汤姆心中发冷。
　　
　　尼克向汤姆介绍：“这位是伟大的巫师盖尼斯。公爵最好的朋友。也是幽灵魔法存在论的支持者。”
　　
　　“你好。”汤姆向盖尼斯问好。
　　
　　盖尼斯却不理他。“不管别人怎么说。我知道它存在。”说罢转身飘走了。
　　
　　汤姆望着盖尼斯的背景皱起眉头，为什么他觉得跟盖尼斯很熟悉。
　　他的声音？还是他那张过大的嘴巴？
　　
　　尼克看到汤姆望着盖尼斯背影的疑惑表情，便又对他多讲了一些关于盖尼斯的事：“盖尼斯之所以被称为伟大的巫师，是因为他发现了穿越时间的办法。人们使用的很多时间法器，都是用他的理论发明出来的。”
　　
　　汤姆猛然想到了时间轮盘上的大嘴。那不正是盖尼斯的嘴巴？！
　　
　　（中）
　　
　　汤姆无法打消心中的不安。
　　他悄悄地跟踪着盖尼斯，看到他飘出会议室，穿过一条走廊飘到很黑暗的地方去了。
　　盖尼斯似乎是觉察有人跟着他，故意绕过了很多条奇怪的走廊。
　　
　　汤姆不敢在这个陌生的死人城堡里乱转了，他担心会中了盖尼斯的圈套。尽管看起来好像没什么可能性。可是他在心中因为时间轮盘与大嘴的关系而认定盖尼斯绝不是好人。
　　
　　汤姆看着盖尼斯的影子消失在一片黑色的阴影里，他便立即返回会议现场去。他打算把遇到盖尼斯的事回去对哈利他们讲一讲，听听他们的看法。
　　
　　幽灵大会之后，汤姆又用瞬间移动的方法返回了霍格沃兹，这一次他运用的非常好。在心里只默念了十遍就成功了。几乎是同时和尼克回到霍格沃兹城堡。
　　
　　幽灵大会让汤姆明白了幽灵魔法是一门很强大的魔咒学科。而且他很幸运的能够有机会学到。这个机会绝大多数幽灵是不可能得到的。
　　
　　他又用瞬间移动的方法出现在格兰芬多的休息室里。
　　
　　休息室里有很多人，汤姆瞬间出现的时候，正好是从站在墙边的纳威的身上冒出来，纳威吓了一跳，讲话更结巴。“你这只……坏幽……灵！”
　　
　　休息室里有人在大声吼，竟然是罗恩在对赫敏吼叫。赫敏怀里紧紧抱着她的宠物猫咪克鲁克山。
　　
　　“它把我的斑斑吃了！”罗恩愤怒指着赫敏的猫对哈利说。
　　
　　“我的猫不会吃你的老鼠！”赫敏也喊起来。
　　
　　“它每天都想抓住我的斑斑。早就把它吓坏了！”
　　
　　“那是它的天性！猫见了老鼠都会去抓的。但它没吃它！”
　　
　　“把你的猫给我！”罗恩的架势似乎是想抢过赫敏的猫把它分尸。
　　
　　赫敏满脸通红地抱紧着她的猫坐到沙发上去。
　　
　　“好了，罗恩，你老是说斑斑怎么烦人，”罗恩的双胞胎哥哥之一的弗列德爽快地说：“而且他的年纪已经很大了，根本就是在混吃等死。快点送他上天可能还比较好┅忍耐点┅他或许对死根本没感觉。”
　　双胞胎的另一个，乔治也送上意见：“他整天不是吃就是睡，活着有什么用呢？罗恩，这是你自己说过的。”
　　
　　哈利坐到赫敏旁边安慰她，但显然他也认为是赫敏的猫吃了罗恩的老鼠。他刚表达了这个意思，赫敏就对他大吼起来：“你们都对克鲁克山有偏见！但它从来没做过一件坏事，你想想，是不是呢！它不会吃那个恶心的老鼠！我已经很努力地告诉你们了！”
　　
　　哈利没趣地站到一边去，汤姆悄无声息地飘到他的身边，哈利看到汤姆对他苦笑了一下说：“罗恩的床单上有一滩血迹，显然那猫咬死了斑斑，然后吃了。”
　　
　　汤姆不能够相信小矮星彼得会被一只真正的猫弄死。他忽然想到会不会布莱克终于抓到了他！这样想着他又很急切地想去见布莱克。
　　
　　汤姆正要离开时，听到哈利对他说：“你是来问我有没有帮你问到那个词的意思吧。很抱歉。明天就是魁地奇比赛。我的时间都在训练场。不过今天在走廊中与卢平教授碰面时我对他提了其中的一个词‘初次交会的血’，他的表情一下子就变得很奇怪，并问我从哪里知道的那个词。汤姆你从哪里知道的？”
　　
　　“祝你比赛顺利。”汤姆没有回答哈利的问题，他急匆匆离开，瞬间移动到卢平的寝室去了。卢平的寝室空无一人，桃木镜还立在不显眼的墙角。汤姆立即进入镜中，这一次有了经验，稳稳地落在镜中世界的地板上。
　　“教父！你在这里吗！你把那个叛徒抓到了，是吗？”汤姆四处寻找布莱克。
　　
　　忽然他在镜中世界卢平的床上看到了一滩血。
　　
　　（下）
　　
　　汤姆在镜中世界并没有寻找到布莱克，他越发心急如焚。
　　
　　忽然他产生了一个想法。既然他能瞬间移动到任何地方去，那么如果他专注地想着一个人的名字，是否可以瞬间移动到那个人的身边去呢？
　　
　　这个想法一产生，汤姆便在心里默念布莱克的名字。他忽然就移动了，出现在禁林中。一颗粗壮的柳树出现在他眼前，那柳树正在发疯似地摇晃，一只经过的鸟也被它的枝条击落下来，羽毛掉了一地。
　　
　　虽然汤姆只不过是个幽灵，可那柳树依然愤怒地向他甩过几根长长的枝条击打他，那些枝条从汤姆身体的虚影中穿过去，虽然伤不到汤姆，他还是惊慌的闪躲。
　　
　　“到这里来！”一个人压低声音在他身后喊，他一回头，布莱克变身一只黑狗在一颗普通的树后。汤姆立即飘到他面前去。
　　
　　“你在这里做什么？教父。”
　　
　　“那个叛徒，我追着他跑到这里来了。他钻到了树里去，可是我无法靠近柳树。”
　　
　　“那只老鼠钻进了树里？”汤姆疑惑，他立即想起电影中的情景，这颗打人柳的树根底下有一个地道，通向尖叫棚屋。小矮星彼得化身老鼠斑斑一定是躲到那里去了。打人柳可以保护他不被人接近。
　　
　　“只要能按到树上的节疤，它就会停止下来。”布莱克又变成人形，他从地上捡起一根断树枝，用魔杖对其施以移动咒，“快速移动。”布莱克一声吼，那树枝便向打人柳上的节疤飞去。还没飞到路程的一半，就被打人柳的枝条扫到了一边。
　　布莱克又气愤又沮丧。
　　
　　“打人柳阻挡不了幽灵，我去尖叫棚屋看看是否有斑斑。”汤姆瞬间移动去了尖叫棚屋里。
　　
　　尖叫棚屋是个破旧的木板屋，地板上落满了灰尘。汤姆出现在棚屋里时，没有发现斑斑的踪影。
　　
　　难道斑斑不在这里？汤姆在心里默念斑斑的名字，可是他的身影却只是向窗台的方向移动了一点。甚至换成小矮星彼得的名字来念，他依然在窗台前没有移动。
　　不会是我又不能运用瞬间移动了吧，又或许他就在这里？
　　汤姆大声说：“小矮星彼得，我知道你在这里……”
　　
　　“我亲爱主人。我不知道是您来了。”一个声音忽然在汤姆不远处响起。汤姆向四周打量。“主人，你真是厉害，我躲在木洞里你也能看到。”汤姆闻声看向窗台，一只老鼠头从窗台下方的瓶口大的木洞里露出来。
　　
　　“小矮星彼得？”汤姆试探是不是这只老鼠在跟他讲话。
　　
　　老鼠果然恭敬地对汤姆垂下脏兮兮的脑袋。
　　
　　“我是你的主人？那我是谁？”汤姆想解开这个心中的疑惑。小矮星既然对他这么敬畏，他索性装做很威严的样子。
　　
　　“啊，您不要再试探我的忠心。我只有您一个主人，您当然是最伟大的巫师与王者――伏地魔。”
　　
　　汤姆惊诧之极，原来是这样！小矮星彼得是把他当成他背后的那个魔头主人伏地魔！可是他凭什么当我就是伏地魔呢？
　　这个问题不等汤姆想到怎么问出来，就听斑斑对他拍马屁：“主人，你现在这个幽灵的样子很好。根本不会让人联想到是你。”
　　
　　“那你是怎么想到是我的。”
　　
　　“我伟大的主人，我知道您现在弱小的样子是为了伪装。”
　　
　　“因为这个你就认为我是伏地魔，不会太草率吗？”
　　
　　“哦，我伟大的殿下，我们都知道您永远不会舍弃您的姓名，即使是重生。所以我确认无疑。您需要仇人的血、仆人的肉、父亲的骨，就可以重生。我都会奉献给您！我一直都待在您的仇人身边。只要您要他的血……”
　　
　　汤姆心中灵光一闪，原来是这样。小矮星是因为他和伏地魔的名字相同而误认为是他。这个世界没有人敢叫这个名字，即使去想都不可能。
　　
　　小矮星彼得是真正懦弱而狡猾的人，他怕得罪到真正的黑魔王，所以处处小心。汤姆明白他可以利用小矮星彼得的懦弱。从电影来看，伏地魔暂时还不会出现，这个时候他的灵魂正在他父亲的的墓地小汉诺顿修养。只要小彼得没机会见到伏地魔，他就会一直当汤姆是主人。
　　
　　汤姆对伏地魔的那套重生方法格外注意，要比他拿到十二张重生牌看起来容易多了。会不会对他也有用呢？
　　
　　“仇人的血、仆人的肉、父亲的骨。这种方法是不是可以让任何幽灵都重生呢？我想找一个幽灵先来试验一下。”汤姆故意阴森地说。
　　
　　“主人，这个方法一定不会错！”小矮星献媚道。“您需要什么时候开始？”
　　




第39集：食死徒

　　（上）
　　
　　仇人的血，父亲的骨，仆人的肉。伏地魔只需要这三种东西就可以重生。
　　汤姆在心中感叹。这种重生的方法是多么容易啊。
　　
　　如果这三样东西也能让我重生，就不用艰难地骗取别人的真心。
　　仇人的血……对于我，只能是那个人的血。我因他……而死。
　　仆人的肉……现在的小矮星彼得算不算？
　　而父亲的骨……
　　
　　汤姆无法抗拒这种重生方法的诱惑，他望着老鼠斑斑阴森地说：“在我需要的时候，我会出现在你面前。那就是你奉献真心的时候了。”
　　
　　斑斑点头如捣蒜。
　　
　　汤姆瞬间移动到布莱克的身边，换了一副焦急的表情对布莱克说：“我找遍了尖叫棚屋，没有找到叛徒的影子。棚屋的地板下面有许多鼠洞，应该是从那里跑掉了。”
　　
　　布莱克对汤姆的话深信不移，他望着打人柳愤恨地叹了口气。
　　
　　“我们一定会抓到他的。”汤姆安慰布莱克。“我会为你到城堡里寻找。”
　　
　　布莱克看了一眼汤姆，面容温和起来，他对汤姆表达他的感情：“等这一切都结束了。我带你离开给你一个真正的家。不管你是幽灵还是人，都不会再孤独。”
　　
　　汤姆感激地扑进布莱克的怀里，他虚影的身体紧挨着布莱克宽阔的胸膛。“我们永远不分离。”
　　
　　忽然汤姆敏锐地感觉到有人在窥视他们。汤姆急忙让布莱克逃到更茂密的树林里去。
　　“我去引开他们后再来找你。教父。”
　　
　　“汤姆别去，如果他们因此怀疑你是在帮我，你会有麻烦……”
　　
　　“我不过是个幽灵，会有什么麻烦呢？”汤姆让布莱克不要担心，他尝试在心中默念‘窥视者’，竟然就瞬间移动地禁林的入口处，恰好出现在了那个窥视者的面前。来人竟是斯内普！
　　
　　汤姆心中大惊，还未待开口，斯内普已经将魔杖对准了他。“一只古怪的来历不明的幽灵，竟然愚蠢地成为逃犯的帮凶……你重生的秘密，我已经知道，失去了邓布利多的帮助，你不过是只不知羞耻与忠诚的蠢货。我会向邓布利多说明，而你就等着被他亲自驱逐出霍格沃兹吧！”
　　
　　“斯内普教授！”汤姆绝不可以让斯内普破坏他的重生。急中生智，汤姆想到小矮星彼得都会深信他是伏地魔，何不对斯内普也试一试，在危机时刻绝不可以怯懦。“西弗勒斯，你一直也没有看出我是谁吗？”汤姆阴森地对斯内普说。
　　
　　斯内普无暇理会汤姆，他冲进禁林企图抓到布莱克。布莱克潜进打人柳附近的矮树丛里去了。汤姆瞬间移动到打人柳旁的斯内普面前挡住他。
　　“我必须警告你停止你愚蠢的行为！西弗勒斯，也许你是想证明你已经对我不够忠诚。”
　　
　　斯内普愤怒起来，“立即从我面前消失，霍格沃兹的叛徒。抓住了那只罪恶滔天的逃犯，很快就会教训你。”他使用了爆破咒攻击汤姆，火球穿过汤姆虚影的身体，打到打人柳树。打人柳立即疯狂甩动起枝条，好像疯了一样。
　　
　　火球穿过汤姆虚影的身体时，他依然一动不动地飘在原地望着斯内普：“当你听到我的名字，从来都没有想到是你的主人来了。也没有理会我的全名是，汤姆.里德尔。”
　　
　　斯内普皱起眉头，汤姆从容的态度和从前大不一样，斯内普阴冷的脸上浮现出一丝冷笑，但是纵使如他这般敏锐高深的人，也不敢轻易否认。只怕万一会是伏地魔，那代价将很惨重。
　　
　　汤姆觉察到斯内普的犹豫，他明白到伏地魔对斯内普也同样会具有震摄的作用。他对斯内普的身份了如指掌，而现在正是可以利用这一点的时候。汤姆抑起头，眼神阴冷地望着斯内普：“或许在你身上的属于我的印记，你也已经不再惧怕！”
　　
　　斯内普暗中是食死徒中的叛徒的事情，伏地魔并不知道。斯内普眉头皱的很深。眼睛目视的汤姆，什么也没有说。
　　
　　汤姆轻轻地飘到斯内普的身侧，贴着他的耳朵阴沉地说：“我回来了。”
　　
　　（中）
　　
　　伏地魔的威摄力真的是很强。
　　即使只是他的名字，也足以让很多优秀的巫师胆寒。汤姆觉得可能是人们的恐惧，同样使得他们夸大伏地魔的邪恶能力。
　　才可以让他能够顺利地利用这个名字就达到了制服别人的目的。
　　
　　而且这个人，还是斯内普。
　　
　　这个一向很难对付的古怪又精明的绊脚石。
　　
　　确实，汤姆的表现让斯内普犹豫了，甚至脸上露出小心翼翼地恭敬。如果是真的伏地魔，他是不敢惹怒。
　　
　　“我回来了。而且要重生。”汤姆昂着头望着天空一角。“西弗勒斯，这个消息是否让你高兴？”汤姆用凶狠而又狐疑眼神望着斯内普。他模仿印象中伏地魔的方式来质疑斯内普作为食死徒的忠诚。
　　
　　斯内普的脸像是被冰冻住了，紧皱的眉头与眼神，双手垂在身侧。许久都是一动不动。“是。”他从喉咙里发出这样的声音。
　　
　　汤姆瞬间移动到斯内普的身后，他的嘴巴几乎要塞进斯内普的耳朵里讲话：“可是我怎么感觉不到你的喜悦呢。”
　　
　　“我当然为伟大的主人而……高兴。”斯内普的口齿变得不再那么尖酸刻薄了。汤姆觉得他成功了。至少他让斯内普不敢大意。
　　
　　“在我需要的时候，我会出现在你眼前。现在……”汤姆把对斑斑说过的话对斯内普重复了一遍，忽然他想到，也许幽灵魔咒书上的内容斯内普能够解答，何不现在趁他对我不敢抵抗的时候问清楚？“西弗勒斯，‘初次交会的血’是什么意思。”汤姆直接问出来。
　　
　　斯内普的眼神顿时瞪大，就在汤姆疑惑万分，甚至担心自己是不是因此露陷的时候，却听见斯内普低低的声音说：“主人难道需要用这个重生？”
　　
　　“你说对了！”汤姆急忙说。
　　
　　“那么主人选了谁？”斯内普小心地问。
　　
　　“什么选了谁？”
　　
　　“初次交会的处子。”斯内普艰难地从牙缝中说出这几个字。
　　
　　处子？汤姆恍然有些明白过来。他试探性地说：“我还需要隐藏，要你去为我选择一个最适合的。你当然知道会是谁。”
　　
　　斯内普沉默了很久，脸色阴沉之极：“我想主人说的是哈利波特。”
　　
　　“嗯。”汤姆努力装的沉深阴险。但他内心已是非常的激动，他终于搞清楚了初次交会的血指的是那种事。“就是哈利波特！”他故意用仇恨的声音说。
　　哈利当然是处子。而且以他现在和哈利的进展，哈利会愿望奉献处子之身。两情相悦，这不算为难他，更不算罪恶的事。
　　
　　就让斯内普去为他完成得到哈利的计划！
　　
　　-
　　
　　第二天的天气比斯内普的脸色还恐惧。电闪雷鸣，狂风暴雨。斯莱特林的贵族少爷们，因为天气而退出比赛。比赛临时换成了格兰芬多与赫奇帕奇。这可把哈利气坏了。
　　
　　比赛之中哈利看到一只大黑狗藏在观众台的后面看着他。随后他又倒霉的被摄魂怪袭击，他晕了过去，使得格兰芬多输了比赛。
　　
　　晚上哈利一个人睡在医护室的病床上。过了午夜。一个人影闪了进来。所有窗子的窗帘同时关闭，门也被上了锁。
　　哈利因为气愤输了比赛而睡不着，此时他被忽然闯进的人惊吓到几乎又要晕过去。恐怖的来客用魔杖产生一点光亮照亮哈利的脸，哈利也因此看清来人竟是斯内普教授！
　　
　　望着斯内普不同寻常的阴沉脸色，哈利惊恐地缩在被子里。“你要干什么？！”
　　
　　（下）
　　
　　斯内普对哈利施了定身咒，并用魔杖产生一道刀刃一样的光芒将哈利的手臂割破，用帕子沾了哈利的血。然后离开了。
　　
　　他离开时对哈利施以晕睡咒。哈利睡了一夜后，竟就记不清晚上的事，只有一种很恐怖的感觉。
　　
　　斯内普把那个帕子拿给了汤姆。
　　
　　“这是什么？”汤姆不解。
　　
　　“哈利的……初次交会的血。”斯内普冷着脸说。
　　
　　汤姆惊诧万分：“什么？我还……谁做的？”
　　
　　“这种肮脏而缺乏人性的事，当然只能由我来为主人完成。”斯内普声音低沉地说。
　　
　　汤姆听到几乎要晕过去。他不能想像斯内普把哈利怎么样。“难道你……”汤姆瞬间移动到哈利面前去了。
　　病床上的哈利脸色苍白，一脸沮丧。
　　
　　“你出了什么事？哈利！”汤姆心中愧疚起来。他万分想不到初次交会的血还可以由别人来代替他完成？
　　
　　“汤姆。”看到汤姆，哈利高兴起来，露出了笑容。站在床边的罗恩却气愤不已，他转身走出医护室。
　　赫敏高兴地说：“汤姆只有你能让哈利笑起来。输了比赛后他一直不死不活的。昨天晚上还做恶梦……”
　　
　　“你梦见了什么？”汤姆紧张地问哈利。
　　
　　“我确定不会是做梦。”哈利让汤姆看他的小臂，那上面有一个不显眼的细小的割痕，已经结痂。“昨天晚上有人割伤了我！汤姆。”
　　
　　汤姆笑起来，好像开心的不得了。惹的哈利和赫敏都瞪大眼睛看他。
　　“我受了伤你很开心吗？”哈利要恼了。
　　
　　汤姆急忙说：“不是了。我以为你受了更严重的伤，只是被割了一个小伤口，比我以为的好多了！”汤姆高兴地贴到哈利身上去，在他耳边小声地说：“我才发现我真的好在意你，知道你受伤我吓坏了。”
　　
　　“真的吗？”哈利脸上飞上了红晕。
　　
　　“晚上我来陪你怎么样。用那面镜子做那天的事……你喜欢吗？”汤姆暧昧地问。
　　
　　哈利当然明白，他的脸更红了，却兴奋地点头。
　　
　　赫敏完全没听懂他们讲的话，只以为汤姆是要来陪伴哈利度过寂寞的夜晚。“做一个幽灵也有好处，想去哪里去哪里。晚上我们只能睡在寝室里。”
　　
　　哈利望着汤姆旁若无人地甜蜜地微笑着。赫敏终于感觉出了什么，她立即红着脸离开了医护室，回头看了一眼并把门关上。罗恩正站在走廊里生气，看到赫敏出来便大发脾气：“那个幽灵，果然就是为了重生牌！”
　　
　　


第40集：初次交会的血

　　（上）
　　
　　望着哈利手臂上的伤口，汤姆心中忽然又不踏实起来。
　　
　　会不会是斯内普用咒语将哈利弄晕，真的对哈利做了什么，只不过是哈利不记得了。他只是在醒来后看到自己被割伤的手臂。而不知道自己有了更大的损失。
　　
　　见房间里再没有别人，汤姆贴在哈利耳边小声直接说：“昨晚除了手臂上有伤口，别的地方还有吗？”
　　
　　“别的地方是指？”哈利疑惑地望着汤姆。
　　
　　汤姆的声音越发柔和和小声：“身体上有没有什么地方感觉……有点痛。”
　　
　　哈利摸到身后，“这里痛。”看到哈利的手摸在臀部上，汤姆大惊失色，恨的牙都痒。这个斯内普！太可恶了！
　　
　　哈利想了想说：“这里非常痛，是比赛时从扫帚上掉下来摔的。”
　　
　　汤姆惊诧地张大嘴巴。哈利能感觉到汤姆对他非常的紧张和关心，便开心说，“汤姆，原谅我曾经怀疑过你。现在我相信了。你看起来真的很担心我。我没事的。别的地方都没有伤了。”
　　
　　汤姆赶紧借机表白：“我当然在意你了。我不可以让别人有机会夺走你宝贵的东西。……你确定你下面的痛只是摔的？有没有那样一种痛……就好象是曾经有坚硬的东西进去过？”
　　
　　“进到哪里？”哈利完全想不到汤姆指的是什么。
　　当看到汤姆变得尴尬的脸色，哈利才渐渐有些明白了，他的脸红到脖子里去：“汤姆你在讲什么呢？”
　　
　　“有吗？”汤姆锲而不舍地问。
　　
　　“没有……”哈利摇头，然后又摇头，后一次的摇头是不确定，“汤姆你怎么会这么想，那种事情是不可能发生的……”汤姆笑地诡异，看来事情还没有发展到不可收拾的地步，于是便用柔和而性感的声音诱惑：“你今天好好休息，如果需要，我可以一直陪你在这里！”
　　
　　哈利不好意思地不知要说什么好。
　　
　　汤姆觉得时机已经很成熟。他现在急需用桃木镜把哈利搞定。正当他就要变出桃木镜时。马尔福忽然闯进医护室。高尔和克拉布站在他身后。
　　“听说哈利又摔成了软柿子……”马尔福人没进门，声音已经传进来，当看到汤姆在场，马尔福立即愣住了。“汤姆？”他的眼神像一下子被什么东西刺伤了。
　　
　　看到马尔福，汤姆也吃了一惊。哈利可能是他第二次重生的机会，他不能被马尔福破坏，即使那是他最重要的人。
　　
　　汤姆在哈利开口之前，飘到马尔福面前：“你来做什么？看望哈利吗？”
　　
　　马尔福看着汤姆没有说话，他狐疑地想到哈利已经成了汤姆下一次重生的机会。内心的矛盾也表现在脸上。
　　汤姆能看得懂马尔福的想法，他背对着哈利用柔情的眼神看着马尔福，眼露悲伤与无奈。马尔福领会到汤姆的苦楚，他转身离开医护室，悲愤地跑去操场。
　　汤姆回头望了一眼哈利，找了一个借口：“我去看看他来这里的目的。”说罢瞬间移动到奔到外面草地上的马尔福的面前。
　　
　　汤姆深情地望着马尔福，他不想让马尔福怀疑到自己的心意，即使他有意瞒着他很多事情，但是也不允许被他误解自己的感情：“你知道我为什么这么做。只要拿到重生牌，我们就可以在一起了……”
　　
　　马尔福却很不开心地转过身去。“我受够了。我要去对我父亲说，也许他有办法不让你用这种可恶的方式重生。”
　　
　　（中）
　　
　　离开马尔福时，汤姆没有立即回去哈利那里。他瞬间移动到了霍格沃兹城堡的八楼。
　　他忽然很想试试，他是否能用瞬间移动的方法，移动到有求必应屋里的那本幽灵魔法书的面前。
　　但他不过是瞬间到了八楼的走廊。他在走廊里来回飘了几遍，有求必应屋的门出现在走廊的墙上。
　　
　　有求必应屋里面还是他上次看到的样子。那个柜子在他靠近的时候自行打开，那本旧书又掉了下来。
　　汤姆用他唯一会的一个咒语――翻书咒，翻到幽灵魔咒书的第二页，看到下一个幽灵魔法是灵魂分裂术。第三页是诅咒术，再下面是夺心术。一个比一个凶狠。
　　
　　若精通了这些幽灵魔法，一定会相当强大。但是掌握这些幽灵魔法之前却必须要掌握活人的基础魔法。
　　
　　汤姆在书边页上发现了一个手写的咒语，注解上说明这是迷惑别人的视觉魔法――黑雾重重。
　　汤姆把咒语念出来，忽然从他的身体里仿佛冒出一股浓重的黑烟，将他笼罩，并很快扩散。汤姆起初很惊恐，但他很快发现，这个咒语能把他隐藏，也能恐吓别人，便立即兴奋不已。
　　
　　他继续用翻书咒在书里寻找象黑雾重重这种他现在就能掌握的幽灵小魔法。他又分别学习了幽灵显形咒和恐慌咒。
　　
　　汤姆期待尽快重生，这样他才能学习活人的基础魔法，也才能在下一次成为幽灵时学到像灵魂分裂咒这样的真正的幽灵黑魔法。
　　他从有求必应屋瞬间移动回哈利的面前。
　　
　　医护室里竟然又多了一个人，邓布利多校长站在哈利的病床前。
　　忽然出现的汤姆让邓布利多有些吃惊，他用疑惑地眼神上下打量着汤姆。
　　
　　汤姆心中惊慌，他担心斯内普会不会暗中向邓布利多报告。那样就太糟糕了。但邓布利多只是温和地对他说：“汤姆？你的重生进行的怎么样？”
　　
　　“正按照你说的那个方法进行……可是很难……”
　　
　　邓布利多微笑着说：“别想得太多，你会成功的。”
　　
　　汤姆不再言语，他看的出来邓布利多希望他透露一些现在他重生的情况，不过汤姆太了解邓布利多的性格，这种老狐狸，如果一旦知道自己在学习幽灵魔法，一定第一个送他去地狱。所以汤姆只是微笑着看着校长，同时庆幸自己是一个幽灵，他无法使用摄魂取念来窥探他的心事。
　　
　　邓布利多离开后，汤姆有种不详的预感，他急忙召唤出桃木镜，拉着哈利进了镜中世界。
　　镜中世界的医护室里，不会再有任何人会忽然进来，他们可以随意做任何事了。
　　哈利有点不好意思地看着汤姆，然后又有点紧张地观察四周。
　　
　　“别担心。镜中世界不会有人来打扰我们的。”汤姆说。现在离搞定哈利只剩一步之遥，哈利看起来也心甘情愿。
　　汤姆又想到伏地魔的重生方法，如果那个方法可行，他是否还应该和哈利这样做下去。可是为了以防万一，所有重生的方法他都应该尝试，一次机会都不能放过。
　　
　　汤姆向哈利渐渐靠近过去，故作羞涩地望着哈利，他知道这个样子最能引起别人的欲/望。可是他的心却感觉好象朝着无底的深渊坠了下去。
　　
　　(下)
　　
　　汤姆的样子非常的诱人，眼波如清澈的湖水荡漾，美丽的脸庞上微微上扬的嘴角，以及动人的充满爱意的表情。都让哈利兴奋的心跳不已。
　　哈利满脸绯红地想靠近汤姆，他很想拥抱他，可是又因为紧张而不知所措。
　　汤姆对哈利微笑了很久，都不见哈利大胆的扑上来，这与马尔福的反应可太不一样了。
　　面对如此单纯的哈利，汤姆内心的自责更深。他被人欺骗过感情，这让他明白被欺骗感情的痛苦。
　　
　　“哈利。”汤姆轻轻地靠在哈利怀里，听着他剧烈的心跳声。“我……你从不怀疑我吗？”
　　
　　哈利有些吃惊满脸绯红地问：“怀疑你什么呢？”
　　
　　“如果……为了得到重生牌，我才对你好，你还会喜欢我吗？”
　　
　　哈利沉默了一会儿，轻轻地说：“其实我很在意，不过我知道你不会骗我的。即便你是因为重生牌……我相信你也是被迫的，而且我相信你至少是把我当成朋友的，只有朋友才能关心朋友的想法，我很高兴你陪我聊天，我也很高兴你能听我说魁地奇，真的除了罗恩，连赫敏都不喜欢这个话题，而且……我也很高兴你找我学习魔法……所以，汤姆，你是善良的，瞧，你现在不是就在和我说实话，虽然我知道你不会喜欢我，但是你一直在努力。……而我也是。”
　　
　　汤姆被感动了，哈利的这些话也许再普通不过，但是汤姆却感觉一股暖流通遍全身，心中空虚了很久的地方被一种东西填满了。那就是信任。
　　
　　汤姆此时更加自责，倾听哈利的故事只是为了要接近他的心，他甚至都翘掉了陪伴哈利训练魁地奇的机会；找他学习魔法更是为了一己私欲……
　　面前的哈利闪着灼人而羞涩的视线，但是汤姆则是觉得自己的内心肮脏不堪。
　　
　　“怎么了，汤姆。”哈利看出他有些痛苦的表情，连忙安慰道：“放心，你需要我做什么就说吧，我把你当成朋友，帮助朋友更是应该的，所以不要介意，只要你说出来。”
　　
　　汤姆低着头沉默了好久，再抬起头时，已经是一脸淡然的笑颜：“不需要你为我做什么了，你已经为我做的足够多了。”
　　
　　这一刻，汤姆觉得自己比得到了爱情更珍贵的东西，朋友。
　　
　　爱情总是会背叛，可是朋友不会，因为这个朋友是哈利.波特。
　　
　　汤姆不再犹豫，身体慢慢靠近局促不安的哈利，只是轻吻了他的唇部。那蜻蜓点水的吻带着感激，触碰到了哈利灼热的嘴唇。他们的内心升起一股甜蜜的冲动，却不是那种排山倒海的火焰。而是伴随着安宁与温暖。
　　
　　在彼此坦然的对视中，镜中的世界仿佛碎裂，变成无数白色的碎片，在他们身边飞舞起来。
　　
　　“发生了什么？”他们拉住对方的手，紧张地看着四周。
　　
　　在镜中世界完全破碎之时，哈利被抛出了桃木镜重新回到现实中的医护室。汤姆却不见了。
　　而桃木镜变成碎片扬扬洒洒地飘上天花板，然后聚集到一起，变在一张卡片飘飘荡荡地落下来。
　　落在哈利的脚边。
　　哈利拾起卡片，看到上面是汤姆的头像。他兴奋地说：“我让你得到重生牌了，汤姆，这说明我们是真心的！”
　　




第41集：第二次重生

　　（上）
　　
　　第二张重生牌，让汤姆如此意想不到。
　　在放弃欺骗之后，在本应该希望渺茫的时候，却得到了。
　　汤姆还来不及打量一下自己再次重生的身体，哈利已扑上来拥抱他。“太好了。汤姆。”
　　
　　是啊，太好了。
　　
　　有什么能比再次拥有活着的身体更好的事。
　　
　　虽然看起来这第二张重生牌来的如此轻松。可是这背后汤姆又经过多少内心的挣扎与尝试呢。诱惑布莱克，诱惑哈利。在他以为自己很难做到的时候，他却成功了。
　　就是这么意想不到。
　　
　　是因为坦诚吗？因为我和哈利坦诚以对。所以才得到了重生牌？而并不是像以前的理解，必须要想方设法得到别人的真心？
　　
　　邓布利多说过，重生牌是因人而异的，因人的愿望不同而不同。可是我在哈利这里满足了什么愿望呢？
　　
　　真诚与牺牲？明知道我是欺骗他，他也愿意为我牺牲自己？是因为这样的原因，而终于让我重生了吗？
　　
　　“哈利，谢谢你。”汤姆也紧紧地拥抱着哈利。
　　
　　“知道我在想什么吗？这一次你要好好地学习魔法。”哈利说。
　　
　　“是的。”汤姆望着哈利，他充分地相信这个朋友。
　　两个人无言地相对，微笑着，哈利只感觉自己刚刚退热的脸蛋又有升腾的趋势。
　　
　　夜色笼罩着医护室，房间里已经黑下来了。哈利没有点亮灯光，因为怕看管医护室的庞芮夫人发现活人汤姆，并把他赶出去。
　　
　　“快到我的床上来。如果庞芮夫人看到我已经睡了，就不会再进来了。”
　　汤姆钻进了哈利的被子里，两个人自然地相拥在一起。汤姆没有再刻意地与哈利亲热。他更喜欢这样自然的与哈利相处。
　　在睡前，汤姆要求哈利教他魔法。
　　
　　“好吧。可是你没有魔杖，还是只能学些理论知识。”哈利说。
　　
　　他们躺在两张医护室的病床上，听哈利继续讲魔法史：“最早的有史籍记载的巫师恐怕我们已经无从查证了，但是最早使用魔法的，恐怕是埃及人。在各个民族的传说中，都有关于魔法的一些记载。比如希腊的神话中有宙斯变成狮子（如果这是真的，那麽这应该是最早的阿尼马格斯）等。但是只有在埃及的史籍中提出了“巫师”这一概念。在圣经旧约的《出埃及记》中，就曾提到了埃及巫师的法术：令杖变为蛇，令河水成为血水。这些法术在今天看来，恐怕也是很强大的……”
　　
　　汤姆在哈利的轻柔地讲述声中，睡着了，像正常人那样幸福地美美地睡了一觉。
　　天还没有亮时，他醒了，黑暗中安静地望着被夜雨击打的窗子。
　　
　　他在那个窗子上，看到一张人脸。冷酷而棱角分明。
　　因为一种魔力，汤姆下了床，向窗子接近过去。他和那个人对望，隔着窗子，仿佛是在看着另一个世界。
　　
　　“汤姆……”
　　他听到隐约的呼唤声，
　　“我需要你……”
　　
　　“你是谁。”汤姆轻轻问。
　　
　　“我是……”
　　汤姆惊醒了。原来还是做梦。可是他的心里有了一种奇怪的感觉。
　　
　　-
　　
　　第二天，汤姆又回到了格兰芬多塔。这一次比他上一次插班还引起轰动。
　　
　　粗心的柯林问：“汤姆，为什么有好一段时间没看到你。”
　　
　　纳威则结巴地说：“……他…怎么…能变成……幽灵？”
　　
　　帕西立即向惊诧的众人解释，他非常喜欢表现级长的重要性：“汤姆是和我们不同的。邓布利多有交代过我，他是幽灵插班生。有时会是活人有时会是幽灵。这就像有人会用阿尼马格斯变形一样。谁若显得大惊小怪，就是无知。”
　　
　　赫敏向汤姆表示祝贺。罗恩则面目冰冷。
　　
　　最轰动的效果，还是汤姆和哈利去上课的时候，正是麦格教授的变形课。当马尔福走进教室看到汤姆时，他的书全部掉到了地上。
　　
　　大家都在看着马尔福，而马尔福只看着汤姆。
　　汤姆对着他笑。他曾一瞬间忘记了身边的哈利。丝丝缕缕的愁怅，像户外的冷风吹过他的心。
　　
　　-
　　
　　（中）
　　
　　只有一件事情会让马尔福性情大变。
　　那就是当他看到汤姆的时候，他的表情会从欣喜变为愤怒，再由愤怒变为飘忽不定。但最后是他什么也没说也没做。
　　
　　“捡起你的书，赶紧去座位上坐好。”麦格老师敲着她的教课桌对马尔福说。
　　
　　马尔福瞥了一眼汤姆，将一腔情绪咽在肚子里，他大步走向他的位置坐下去。他掉在地下的书则由高尔和克拉布为他捡起来，放到他的桌上去了。他的桌子和哈利的只隔了一个窄窄地过道，而哈利的那一边就是汤姆。
　　
　　马尔福在座位上静止不过两秒钟，就转过头去看汤姆。却只看到哈利的侧脸。尽管哈利的脸在马尔福心中一直都讨厌的可以，但像今天这样可恶也还是没有过。马尔福恨不得把哈利用阿尼马格斯变成一只跳蚤，让他不能再阻挡他看向汤姆的视线。
　　
　　当然他心中还有一个让他愤怒的问题，他想到也许汤姆的第二张重生牌，真的是由哈利得到的。那么哈利也真心喜欢汤姆，就意味着哈利再一次成为了他马尔福的敌人！和他争夺同一个心爱的人！
　　
　　这让马尔福看向哈利侧脸的目光，变得愈发像一把刀。哈利能感觉的出来马尔福的愤怒。这让他感觉很开心。他几乎已经明白，汤姆是让马尔福情绪变化的最好武器。
　　
　　“你需要准备学魔法的用具了。去买一支魔杖、巫师袍还有要有属于你的猫头鹰和庞物……。或许课后我们可以向麦格教授说明一下，允许我们带你去对角巷买这些东西。”哈利故意热情洋溢地对汤姆说，他知道这会把马尔福气死。
　　
　　马尔福险些吼出来。这个该死的哈利明知道这件事情他早就和汤姆提过，并且请示了自己的父亲，而偏偏他还当着自己的面邀请汤姆，这是一种贵族的耻辱。他气愤地将书摔在桌子上。
　　
　　麦格教授这堂课教的是将鹅毛笔变成蚯蚓。她正在课桌间行走观察大家练习的情况，听到马尔福摔书的声音，她转过身来向马尔福的方向望去。
　　
　　“马尔福，或许你已经练习成功了？”麦格远远问，“那就给大家演示一下。”
　　
　　看到哈利得意的笑容，马尔福拿起魔杖，“是的，教授，我觉得我不但能够把笔变成蚯蚓，或者也能把人变成！”马尔福对着哈利念出新咒语：“阿格俾斯！”
　　
　　哈利似有预感一般地躲开了。马尔福的咒语正中汤姆。马尔福大惊失色地站起来，因为汤姆的衣领开始变化。很快变成一条蛇缠在汤姆的脖子上。
　　
　　麦格教授快速地走过去，她急忙对那条蛇施以解除咒，可是那条蛇并没有消失，它钻进了汤姆的衣服里。汤姆看起来早被吓傻了。他一动也不动，其实他记得生前学过的知识，一动不动是最好的方法，这也许就不会刺激到蛇了。何况这是马尔福惹的祸，他不想大惊失色以给马尔福制造麻烦。
　　可是忽然间他仿佛听到一种声音，在他脑中嘶嘶地讲着话。
　　“我需要你……汤姆……”那声音仿佛来自很远的地方，又好像就在他的耳朵里。仿佛有一团烟雾在汤姆眼前升起，他如坠冰窑，混身冰冷。
　　
　　“你是谁？”汤姆声音有些抖。忽然一个念头让他恐惧，他怀疑他听到的是蛇语，他顿时想到了伏地魔，伏地魔是懂蛇语的。可是，没有道理，伏地魔应该还很虚弱，他应该为了等待重生呆在他父亲的坟墓前，不是吗？
　　
　　“我就是你。是你的朋友，你的亲人，你不可分割的一部分。”那嘶嘶的声音继续在汤姆耳边响着。仿佛挑战汤姆的智慧。汤姆不知所措，他害怕这真的是伏地魔。可伏地魔又为什么要找上他这样一个无用的又不会魔法的麻瓜？
　　
　　可是害怕是没有用的，汤姆早已明白在这个魔法世界里更要冷静和勇敢。“你想从我这里得到什么？”汤姆小心地问。
　　
　　“就让我和你一起……”
　　
　　“可以。”汤姆知道他不能拒绝，如果是伏地魔，他就不能不顺从地先稳住他再说。
　　
　　汤姆同意之后，那个声音立即从他脑中消失了。汤姆也立即清醒过来，他听到身边的一片骚动。“怎么办。”有人在后面窃窃私语。“他为什么一动不动是不是中了蛇毒。”
　　
　　麦格教授也在紧张的呼唤他。而马尔福站在不远处，吓的脸色苍白。
　　
　　汤姆立即换上一副笑容对麦格教授说：“我没事。”
　　
　　“蛇在哪里？”麦格紧张地问。
　　
　　“它消失了。”汤姆说。“你的解除咒生效了。”
　　
　　麦格松口气转向马尔福严肃地说：“至于你的行为，罚你去禁林里帮海格种一天南瓜！”
　　
　　（下）
　　
　　自从哈利.波特在魁地奇比赛上从扫把上摔下来并受了伤，邓布利多好像因为这件事非常的生气，他和魔法部交涉把摄魂怪赶到火车站附近去了，让它们离霍格沃兹更远了一些。
　　
　　汤姆终于在第三学斯的最后两个星斯看到了晴朗的天空。没有了摄魂怪，好几天都不再下雨了，连云彩都少有。猫眼石般淡白的晨光和黄金般的暮色交相装点着天空，这时候也快到圣诞节了，咒语课教授弗立维开始变出许多闪烁的星星来装点教室。
　　
　　德拉科.马尔福被罚种一天南瓜，但他拒绝接受这个处罚。他在他的两个跟班的陪同下在禁林附近游荡了一天。回来后，他愤怒地像一只要爆炸的南瓜，因为海格真的毫不留情地用言语教训了他。并威胁他干活。虽然马尔福依然是没有干那些粗活，可是一个贵族仅仅地受到这种污辱也是不能原谅。
　　
　　这个消息卢修斯.马尔福很快知道。海格又遭了殃。他之前用鹰首马身兽弄伤了马尔福的胳膊，这一次就又企图用种南瓜来累坏马尔福金贵的身子，真是再也不会被卢修斯原谅。
　　
　　旧事重提，卢修斯又在霍格活兹闹腾起来，但在邓布利多的力保下，海格又躲过了这一劫。晚上的时候，哈利和罗恩他们在格兰芬多议论这件事。
　　
　　“我敢打赌鹰首马身兽和海格都不会有事！卢修斯不过是报复海格教训了德拉科.马尔福那个混蛋。”罗恩说，他坚信只要有邓布利多的保护，卢修斯不能怎么兴风作浪。
　　
　　可是赫敏并不乐观：“卢修斯好像很能左右魔法部，我们应该帮海格想想如果面对魔法部的调查，他该怎么为自己辩护。”
　　
　　汤姆在一边听着他们谈话，心情有些沉重。在他的记忆中，似乎卢修斯不会这么罢休，而海格和鹰首马身兽还是比较危险的。汤姆不知道该不该把自己知道的事情告诉哈利他们。似乎在这种情况下他不应该多说，而且，他的心中还惦记着马尔福会不会受到影响。
　　
　　他独自离开格兰芬多塔，从楼梯走下去到地下室的入口，他想找到马尔福，又知道现在以活人的格兰芬多身份，到斯莱特林似乎不是很方便。从他再次重生开始，他已经感觉得做为活人在移动这个问题上简直是太不方便而且太缓慢了，做为幽灵，他想去哪里就可以去哪里，可以瞬间移动到任何地方，而现在他要用脚步走很远，而且还不一定能到达想要去的地方。总是会被门啊，墙啊阻挡。
　　
　　他在地上室通向斯莱特林的那面墙边站立了一会儿，看着几个斯莱特林人进进出出，不一会儿克拉布和高尔也从里面出来了，看到汤姆他们愣了一下，随后竟然是一副讨好的表情。
　　
　　“你来找德拉科？”克拉布的肥脸堆笑，五官像揉在一起的面团。高尔更是争先把汤姆让进了斯莱特林的休息室，并一直把他带到马尔福的面前去。汤姆心中明白，他们讨好的不过是马尔福。他们还认为在马尔福心中汤姆是很重要的。
　　
　　马尔福正半倚在斯莱特林休息室的沙发上，一脸的沉闷。看到汤姆他也没有什么反应，不过是默然地望着他。
　　马尔福的这副样子，汤姆竟一时不知道该说些什么。“我是来找你……学魔法的。”他临时找了这样的借口。
　　
　　听了汤姆来找他的原因，马尔福露出一脸愤恨，他咬牙切齿了一阵子，就在大家以为他要发火时，他却从沙发上跳了起来。“只和我学吗！”他大声问汤姆。
　　
　　汤姆明白马尔福的意思，让他拒绝哈利的帮助。这是不可能的。哈利让他重生，他和哈利的感情就不能再切断了。可是现在，他能对马尔福回答‘不’吗？
　　
　　“你说过，会陪我一起挑选魔杖。我想要你的……”汤姆表现出我见尤怜地可怜样子。
　　
　　汤姆的话音未落，马尔福竟然冲上来抓住了他的衣领。
　　




第42集：银色蛇

　　（上）
　　
　　汤姆习惯性的不去闪躲迎面而来的袭击。
　　当他还是一只幽灵的时候，任何对着他冲过来的东西，都伤害不到他。所以当德拉科.马尔福抓着他的衣服，并把他托向寝室的时候，他忽然产生了一种活人的身体是累赘的感觉。
　　
　　他大睁着眼睛望着愤怒的马尔福，下意识的挣扎。汤姆不再是幽灵的体重，马尔福不能轻松地把他拖走，他松开手阴沉了脸低声说：“把他给我拖进去。”
　　
　　高尔和克拉布两个留须拍马的跟班立即上前抓住汤姆，跟在马尔福身后，把他拖进了寝室去。出来时，高尔还特意将马尔福寝室门边的围帐关的严实些。
　　
　　汤姆被扔在马尔福脚下。他充分地感受到了马尔福的少爷脾气又发作了。自从他们好上了以后，马尔福已很久不这样霸道和粗暴地对待他了。汤姆一时有些怀疑，是不是马尔福对他亲近哈利的行为反应过度了。他恐怕从来没有受到过这种打击，不论是玩具还是宠物，从小到大都没有人和他抢过。而这一次的挫折，会不会让他做出一些极端的事？汤姆有些害怕起来。
　　
　　“想和我学魔法是吗？”马尔福居高临下地望着汤姆。他取出魔杖。“好吧，我现在就教你。”他向着汤姆挥出魔杖，“倒挂咒！”
　　
　　汤姆随之离开地面仿佛是被抛到空中一样，他的右腿卡在马尔福四根床柱的顶端，大头朝下倒挂在床柱旁边。他慌忙地摆动手臂在空中挣扎，这种感觉很不好，血液仿佛都倒流进头部，汤姆的脸很快胀红，他黑色风衣的衣襟垂下来，挡住他的脸。
　　
　　马尔福冷笑走到汤姆眼前，拨开风衣，望着汤姆的倒脸说：“这个魔法是不是很有趣。你记住了吗？”
　　
　　“不要开这种玩笑了，马尔福。”汤姆努力带上一丝轻松地笑容，他可不想真的惹恼他，此刻他只希望这个大少爷是真的在开玩笑。
　　
　　马尔福冷笑着说：“我在教你魔法呢，你可要认真听！还要教你第二个魔咒……四分五裂咒！”
　　
　　汤姆身上的衣服像被撕碎的破布一样，纷纷滑下来。“马尔福，别这样！”汤姆发出求饶的声音。
　　
　　“别这样？怎么？现在不愿意在我面前脱衣服了？”马尔福咬牙切齿的说。
　　
　　汤姆哀求道，“我不喜欢这种方式。”他知道马尔福想做什么，但是马尔福还在用对待一只宠物的方式对待他，这让他觉得伤心。
　　
　　“你还记得我是你的主人吗？即使你不再是幽灵了。可是做为幽灵时的承诺依然有效！我想要你是什么样子，你就要是什么样子。而现在……我想要你什么也不穿！”马尔福挥动手中的魔杖，汤姆很快全身赤/裸，衣服全部碎成了大大小小的布片，落在他下方的地面上。
　　
　　汤姆觉得自己又成了被人任意欺负的小孩。他不再向马尔福求饶，他觉得马尔福的举动伤害了他。他来找马尔福，是因为心中惦念他，甚至和哈利为了重生而亲热时，他都没有真正的背叛他，包括精神，而这种思念换来这种的对待，怎能不难过呢。
　　
　　马尔福直到此时才开心起来，他笑出了声：“喜欢这种感觉吗？汤姆，我好喜欢呢。第二个魔咒你记住了吗？下面还有第三个。”
　　
　　“马尔福……”汤姆脑子嗡嗡作响，他不知道怎么和他解释这都是他的误会，他害怕马尔福会做出让他更难堪的事。如果让他一丝不/挂地被外面的人看到，那他真的宁愿死了。“不要这么对我……我真的和哈利没有什么……”汤姆掉下了眼泪，祈求马尔福可以怜悯他。他发现他做为活人比做幽灵还没有用。他知道怎么以幽灵的方式躲避，可做为活人，他完全没有办法招架。
　　
　　马尔福得意起来，邪魅地笑容再次出现在他脸上，他将魔杖举向空中：“现在教你第三个魔法……汤姆，我相信这个魔法会让你很开心的，它就是……兴奋咒！”
　　
　　汤姆立即感觉他的嘴角不听他指挥地扯动起来，对马尔福露出迷人的笑容，这在后者看来就是一种致命的诱惑。随后汤姆不可思议地发现自己竟然摆着一个诱人的姿势，朝着马尔福打开了双腿，毫不廉耻地对他暴露隐私之处。而且他还奇怪地听到自己说：“你不打算继续做点什么让我们最快乐的事吗？”汤姆听着自己说出了充满诱惑地音节，而该死的，现在他发现他根本控制不了自己。
　　
　　马尔福激动起来，汤姆在咒语下的一连串动作，让马尔福立即兴奋到不能再忍受，他手中的魔杖一挥，将汤姆从床柱上放下来，汤姆一下子跌到柔软的床上去了。而且在咒语的作用下，他竟然还在床上扭动身体来继续诱惑马尔福。
　　“你还在等什么？”他听见自己发出充满淫意的声音！
　　马尔福怎么还能再抵挡，他收起魔杖扑了上去……
　　
　　-
　　
　　（中）
　　
　　绿色的光芒在汤姆的头顶。那是透过床帷的缝隙射下来的。他像条蛇一样缠在马尔福的身上，妖媚地笑着。他仿佛能够听到自己口中在嘶嘶作响，他伸出舌头来，从马尔福的颈上滑过去，细手游进男孩的衣服，在胸膛中摩挲。
　　连汤姆自己都觉得他现在诱人极了。他如何会这么不知羞怯地挑逗马尔福，只是因为中了那个什么兴奋咒吗？
　　
　　汤姆不能控制自己淫贱的笑容与过度的举动，以及从口中吞露出的娇生浪语。“快摸我……我需要你。”诸如此类，而且他的手抓着马尔福的手在自己身上抚摸。
　　
　　马尔福兴奋地望着眼前一副无比诱人姿态的汤姆，他惊叹道：“我没想到这个咒语的效果是这样的。天呐！我上一次用它时，是用在一只兔子身上，那只兔子不过是跳和更高了一些以及看起来更快乐了。”他的话音未落，已经被汤姆拉倒在床上。
　　汤姆一双光滑有腿夹在他的腰上，一双灵活的手已经剥去了马尔福的上衣，他们在床上翻滚着，嘻闹着。马尔福已在这种时刻忘记了所有烦恼。
　　
　　可是汤姆心中却越加惊诧，他感觉现在跟马尔福亲热的，已经不是自己了。他根本控制不了自己的举动，真实的他是不会做出这么淫/荡诱人的姿态的。那么现在控制他身体的，是谁？真的只是咒语吗？
　　
　　马尔福越是为他疯狂，汤姆越是担心。他努力战胜咒语对他的控制力量，在淫声浪语的轻笑声中努力说：“马尔福……我要你……你能不能解除……快来……解除这个咒语。”
　　
　　被兴奋冲昏头的马尔福却听不到属于汤姆的声音。“我也要你，汤姆。”他兴奋地脱光自己的衣服，和汤姆纠缠享乐。
　　
　　汤姆的舌头不受他控制地总是像蛇的信子那样探出来，在马尔福的身上滑动。这让马尔福舒服极了。猛然间汤姆看到一条黑底银色花纹的蛇缠在他的手臂上，那蛇仿佛正要咬向马尔福的右臂。汤姆惊诧之时，一眨眼之间，那蛇又消失不见了。
　　
　　汤姆觉得他不能再让这股神秘的力量控制他的身体了。可他又能怎么摆脱呢。正在他最为焦燥之时，一个声音在他脑中嘶嘶作响着说：“汤姆……征服他……让他成为……仆人……”
　　
　　汤姆心中大惊，正如他所怀疑的，他觉得他并不只是被咒语控制了，有人总能借助咒语在他身上发挥作用：“你到底是谁！”汤姆在心中呐喊，然而他的外表依然是一逼淫浪模样，正在和马尔福激吻。拼命吸吮着马尔福的津泽。
　　
　　“咬他……”那嘶嘶的声音在对他下命令，“让……他中毒……他就是……仆人……”
　　
　　随着内心的这个声音，汤姆发现他开始在马尔福的身上到处吻，他两边的牙齿开始发痒，每当他的唇舌舔吸到马尔福的皮肤，他都拼命控制自己不去咬。
　　
　　“他不行，我不能伤害他。”汤姆在内心怒吼，
　　
　　马尔福这个时候却已经兴奋到不行，“汤姆汤姆，含住我那里。”
　　
　　汤姆发现自己立即像一只灵敏的野兽那样倒转身子伏到马尔福的腹下去。他张开口……可是他内心清楚，这个时候他绝对不能这么做。他很难不在这个过程中抗拒不了那投控制他的力量，而失口伤害马尔福。他拼命抵抗，可是依然无力阻挡那股力量，他的头慢慢地低下去，将马尔福坚硬的家伙纳入口中。马尔福发出一声惊叹，随后他感觉到汤姆正在极为用力地吸吮他。“轻点，汤姆。轻点。”他全身酥软感觉快乐如仙。
　　
　　汤姆的内心焦急万分，无法控制自己身体的滋味比做一只没有身体的幽灵还难过。幽灵？汤姆忽然想到幽灵魔法。也许做为活人，他不能够再使用幽灵魔法，可是何不试一下！不管那些魔法会有什么作用，也总要试一下！
　　他记的最牢的一个幽灵魔法就是“黑雾重重！”他凭借着毅力在心中喊出这个咒语。猛然间，一片黑雾笼罩了他们。他有些惊喜，他是活人竟然还能运用幽灵魔法。
　　
　　黑雾之中，汤姆自己的意识暂时占了上风，他吐出马尔福的家伙，并且立即让自己远离他，在一片黑暗中汤姆对马尔福喊道：“快对我用解除咒！”
　　
　　没想到马尔福竟然非常不情愿：“我才不要，我喜欢你这样！”
　　
　　汤姆深知马尔福只是贪图和他的欢娱，他急忙转变口气劝说马尔福：“我发誓你解除咒语后，我会让你更舒服。你知道我是爱你的，让你高兴的事都是我愿意做的……”
　　
　　忽然黑雾之中一条蛇缠到了汤姆的蛇子上。而且几乎要把他勒死过去。
　　“你不能违抗我！”那个嘶嘶的声音变得尖细而愤怒。
　　
　　-
　　
　　（下）
　　
　　勒住汤姆脖子的正是一条黑底银色花纹蛇。
　　汤姆被它勒的眼冒金星。眼看就要一命呜呼。
　　天呐，我刚刚重生，就这样死了吗？汤姆在心中悲愤不已。
　　
　　汤姆认定这条蛇以及在他脑中那嘶嘶的怒吼声，都是伏地魔搞出来的。他知道此时的伏地魔还并不强大，那个魔头正在等待机会并且还在恢复中。
　　汤姆认为自己不能屈服，不然他就得听从伏地魔的命令去伤害马尔福。
　　尽管被勒的很痛苦，汤姆还是选择用更狠毒的声音回击：“我知道你是谁，我有办法消灭你，我知道你现在还不够强大！你想利用我，就要听我的意愿，我们只能是合作的关系！你不可以支配我！”
　　
　　“现在就去咬他。”那声音也在吼。“不然我会要了你的命！”
　　
　　汤姆笑起来，显得满不在乎：“我不怕死的，你应该知道。成为幽灵我的力量会更大，你难道看不出我现在用的黑雾重重就是幽灵魔法？！尽管杀死我吧。”
　　
　　汤姆在痛苦中失去了意识，随后他看到了一抹光线，来自天上，他飘上去。他看到几只白色的鸽子向着他飞过来。
　　
　　怎么？我又死了吗？这一回可以去天堂？
　　
　　可是……
　　意念迟疑间，他从天上掉了下来。他听到遥远的地方有人在呼唤他。
　　
　　“汤姆，汤姆！”
　　
　　他猛然间醒过来，马尔福正在摇晃他。看到他醒来，马尔福长出一口气：“天呐！我差点害死了你！我再也不对你用兴奋咒了。”
　　
　　汤姆摸了摸自己的脖子，那条蛇不见了踪影。“刚才发生了什么？”他问马尔福。
　　
　　“一片黑雾。不知道是从哪里来的。”马尔福用手比划着，“我什么也看不见了。所有发光的咒语都不起作用了。”
　　
　　“后来呢？你对我用了解除咒吗？”
　　
　　“是的。我解除了你身上的兴奋咒。然后那黑雾就慢慢散去了。我看到你昏死过去。”
　　
　　汤姆有气无力的躺在床上，马尔福充满内疚紧紧地抱着他。他以为是他的咒语差点害死汤姆。
　　
　　汤姆却在心中思索着，两次看到那条蛇，都是马尔福对他使用咒语的时候。莫非伏地魔能够借助别人的咒语发挥作用。而当没有人使用咒语时，他就无技可施了？
　　
　　汤姆打算做个实验来证实这一点。但他现在太虚弱了。需要休息。他靠在马尔福的怀里，对后者露出一个有些疲倦的笑：“我没事了，德拉科。只是……”
　　
　　“我不会再那么对你了。”马尔福为汤姆盖好被子吻他的脸颊。“为了庆祝你重生，我要送你件礼物！”
　　
　　汤姆笑了笑，他觉得马尔福是因为现在愧疚才这样说的吧。马尔福挥动魔杖，旁边柜子的门打开，一个黑色锦盒飞到他的手里。马尔福打开盒子，从里面取出一件华丽的巫师袍。
　　“这是送给你的。汤姆。”
　　
　　汤姆惊讶地睁大眼睛：“好漂亮，跟哈利他们的不一样。”
　　
　　“当然不一样。你是我的，当然要穿贵族才穿的起的巫师袍。这可是从波兰定制的最名贵的天鹅绒。”马尔福把巫师袍送到汤姆手中让他摸一摸。“我比哈利那家伙强多了吧。可是魔杖，你要自己去挑选。我父亲同意了，他随时都可以来接我们去对角巷为你挑选一支。”
　　
　　汤姆感动极了。想不到霸王般的马尔福，也能如此用心地对他。
　　
　　汤姆放下巫师袍，伸出细长的胳膊勾住马尔福的脖子。如果马尔福为他放肆而诱人的样子倾倒，那他不妨用这种方式回应他。
　　
　　汤姆笑的很迷人，细长的眼睛勾魂夺魄。“我们刚才还没有结束。为什么要停下来。”汤姆轻轻地说。
　　
　　随即马尔福便将崭新的巫师袍抛在脑后，兴奋地抱住汤姆。
　　
　　




第43集：卢修斯

　　（上）
　　
　　和马尔福渡过了消魂的一夜后，汤姆在高度兴奋后的疲倦中睡去。
　　
　　再一次醒来的时候，已是清晨。
　　
　　窗外阳光明媚，一只花白的鸟停在窗台的外边正古怪地望着他们。马尔福睡在他的旁边，一只手放在他的腰上。
　　
　　想起昨晚的一幕，汤姆深深地感觉到，他陷进了一个神秘的而又难以自拨的境地里。即便是重生了，他也要面对那些问题。
　　他要学会应付魔法的世界，他要尽快地变得更强大一些，要能够对付随时可能出现的各种各样的危险。他还要搞清楚，他是不是正被邪恶的力量控制着，会不会成为恶魔的棋子。
　　
　　那条银色花纹的蛇，到底是不是伏地魔呢？汤姆一定要搞清楚这个。伏地魔会不会是将灵魂的一部分附到了我的身上？还是只是利用意念在与我交流。而伏地魔又为什么会需要我呢？
　　
　　有没有可能，它根本就不是伏地魔。汤姆忽然间又想到了幽灵盖尼斯。那个制造了时间轮盘的一千年前出生的巫师。会不会和他有什么关系？
　　
　　在集体起床的时间到来之前。汤姆悄悄地下床，在马尔福的衣柜里找了一套不算特别的衣服穿在身上，偷偷溜出斯莱特林。他若无其事地从到大厅的格兰芬多长桌边等待吃早餐。
　　哈利和罗恩他们在早餐的时候下楼来，看到桌边的汤姆，哈利走过去坐在他身边，小声地说：“你昨晚没有回寝室，怎么回事？”
　　
　　“我忘了进入休息室的口令，在猫头鹰棚屋坐了一夜。”汤姆编了一个理由。
　　
　　“天，真的吗？”哈利很同情，“其实我以为你……为什么你的衣服变了。”
　　
　　“我遇见了一个人，他用魔法把我的衣服变得更华贵了一些。”汤姆说。
　　
　　赫敏凑了过来：“你们看，今天斯内普教授的脸色好差。”
　　
　　汤姆回头，看到坐在教员桌上用早餐的斯内普教授，也正在望着他。汤姆想到，他现在要对付的麻烦还真是不少。重生之后，活人的身体让他移动起来不那么方便了。如果斯内普教授在这时试探他或考验他是不是伏地魔的话，他该怎么应付。
　　
　　马尔福出来用早餐时，隔着桌子对汤姆微笑。他把一张纸条变成纸船的形状飘到汤姆面前，汤姆打开那张纸，上面写着：我的猫头鹰带来了好消息，我的父亲今天就会来接我们去对角巷。
　　
　　汤姆将纸条小心地折好放在口袋中，然后远远地与马尔福眉目传情。
　　
　　上午只有一堂课，就是魔药课，汤姆为了避免与斯内普碰面，便对级长帕西说他一夜未睡需要休息而逃掉那堂课。他跑到八楼希望能够进入有求必应屋再看一看幽灵魔咒书。可在走廊里来回走了好几遍，有求必应屋都没有出现。
　　
　　汤姆又跑到三楼去卢平的寝室里寻找布莱克，他还没有向布莱克报告他再次重生的这个好消息。寝室里却只有卢平教授一个人。看到汤姆，卢平教授急忙把他拉到房间里去，小声地说：“你的镜子呢？布莱克没有比那面镜子更好的藏身之处了。”
　　
　　汤姆为难地说：“那面镜子只有在我是幽灵的时候才能招唤出来。”
　　
　　“是这样！那我只好再找别的地方让他躲藏。”卢平叹了口气后说，“或许只有藏在那里了。”
　　
　　“你要藏他到哪里？”
　　
　　“尖叫棚屋。”
　　
　　“那颗打人柳我们要怎么对付它？”汤姆说。
　　
　　“按到树上的节疤才能让树停止，以前只有小矮星彼得能做到……”
　　
　　汤姆想到自己能控制小矮星，立即胸有成竹地说：“晚上的时候，我和你一起送布莱克去尖叫棚屋，我有办法让那颗树停止。”
　　
　　……
　　
　　卢修斯.马尔福在接近中午的时候，到学校里接他的儿子和儿子的朋友。他顺便到校长办公室去拜访了邓布利多，得知邓布利多依然不肯处罚海格时，卢修斯很不快地离开。他的车子载着德拉科.马尔福和汤姆离开了学校。
　　汤姆是第一次见到卢修斯，德拉科和他十分很相像。他们都有一头淡金色的头发和尖细苍白的脸。
　　
　　汤姆敏锐地感觉到，卢修斯对他充满怀疑。
　　
　　-
　　
　　（中）
　　
　　因为德拉科称自己上一次的手臂受伤还总是感觉不适，所以他不能用移形幻影咒去对角巷。因此卢修斯用了一辆极尽奢华的复古马车接走了他的儿子和儿子的朋友。
　　其实德拉科是在掩饰汤姆完全不会魔法这件事。
　　
　　三个人一同坐在飞驰的车子中，汤姆感觉到卢修斯的目光一刻都没有离开过他。汤姆则非常注意卢修斯手中的那只蛇形的银质手杖。
　　银色和蛇，这两样都足够汤姆敏感。这个斯莱特林的高贵的象征现在正是汤姆的梦魇。
　　
　　汤姆当然知道卢修斯是效力于伏地魔的，不过他身上的食死徒的标记就不知道在哪里了。
　　卢修斯会知道现在伏地魔在哪里吗？缠着我的那条蛇到底是不是伏地魔呢？汤姆还在苦苦思索这个问题。
　　
　　德拉科.马尔福似乎不敢在他父亲面前和汤姆表现的太亲热，虽然他们紧挨着坐在一起，他都是一本正经的样子。
　　
　　“你的这个朋友，他的姓氏是什么？”卢修斯开口讲话，声音透出一股威严。
　　
　　德拉科顿了顿，他知道父亲是要了解汤姆是否是来自于一个贵族。他不能对父亲撒谎，汤姆没有什么背景，他甚至是个孤儿。“他的身世……比较神秘。”德拉科这样回答。
　　
　　“我来自伦敦。”汤姆开口，他直视着卢修斯，他知道做为贵族的卢修斯对他儿子朋友的出身会很关注，而且卢修斯是个有心计且很狡猾的人。为了以后和德拉科的交往不受卢修斯的阻挠，汤姆知道他现在不能说对自己不利的话。
　　这是残酷而真实的魔法世界，而不是诚实善良就会得到美好的世界。
　　
　　“我的家在西区多彻斯特。”伦敦西区多彻斯特是伦敦的顶级富人区，那个人的家就在那里。汤姆并没有撒谎，他曾在那一片豪华中生活过一段时间，直到死亡。那个地点是存在的，卢修斯一定深知那个区代表着汤姆的出身很不错。
　　虽然卢修斯看起来依然面无表情，但汤姆知道他对自己已经满足了许多。
　　
　　“那么你的父母是……”做为讲究幽雅与修养的贵族，卢修斯不会说出麻瓜这个词。
　　
　　“我的父母在我还记不清事情的时候已经去逝了，他们为了去尼日利亚看龙而……”汤姆平静地说，他的父母是巫师的可能性几乎为零，可他不能这么对卢修斯说。既然不能撒谎他索性这样巧妙地回答。龙的存在只有巫师世界的人才知道。既然他的父母知道龙就意味着他们也是巫师。卢修斯一定会这样想。将来如果有一天被识破谎言，他也说不出什么，我并没有直接说我父母是巫师。
　　
　　听了汤姆的回答，最兴奋的人是德拉科：“是吗！汤姆？你的父母对龙感兴趣？为什么之前没有对我讲过？”
　　
　　“他们很早就离开了，我不想再提起他们……”
　　
　　卢修斯打量着汤姆身上的服饰，那是一身价值不菲的着装，和他的儿子德拉科非常相近。他当然不知道汤姆穿的就是德拉科的衣服。卢修斯的声音变得平缓许多：“即使失去了父母的保护，高贵的血统也会让你继承强大的力量。和你相匹配的朋友也会真心的帮助你。”
　　
　　听了这话，德拉科非常的开心。这是卢修斯接纳了汤姆和他交往的表示。
　　
　　卢修斯的马车在路上跑了一段之后直接飞向空中，汤姆无意间从车窗看到一只黑狗正尾随着他们，车子飞到空中后，那条黑狗就不得不停下来向空中张望。
　　
　　汤姆心中一惊，他认出了那是布莱克。
　　
　　-
　　（下）
　　
　　卢修斯的复古马车，直接降落在了对角巷的奥利凡德魔杖店门前。
　　
　　卢修斯先下车走进店里去，德拉科要下车时，汤姆抓住他的手说：“你的父亲要一直和我们在一起吗？我们为什么不自己在这条街上逛一逛。”
　　
　　“汤姆。有我父亲出面，你总是可以得到最好的。”德拉科说。
　　
　　奥利凡德魔杖店，是对角巷唯一一家魔杖商店，颇有名气。
　　可是他的店面却与他的名气很不相符，又小又破，橱窗里褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。门上的金字招牌已经剥落，上边写着：
　　奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。 
　　店主奥利凡德曾为哈利以及哈利的父母、海格、伏地魔等人专门制作过魔杖。这些魔杖长度各异，用材不同，特色各具。
　　
　　店里面也是非常的狭窄，除了一条长椅别的什么也没有，几千只装魔杖的狭长盒子几乎码到天花板上。
　　
　　店主奥利凡德，对卢修斯分外的恭敬和热情。在给汤姆选择魔杖之前，奥利凡德先用软皮尺，测量了汤姆的胳膊尺寸――从肩到指尖，从腕到肘，从肩到地板，甚至还量了他的头围。有趣的是，这些测量全部是自动化的：软皮尺在空中自动拉直或弯曲，完全无人操作。
　　
　　汤姆知道这是只很奇特的尺子，甚至这尺子据说还有些好色。
　　
　　“选魔杖之前都要量一量手臂什么的。”德拉科认为汤姆并不知道这些，便在旁边给他讲解。
　　
　　“是说胳膊越长的人，用的魔杖也会越长吗？”汤姆问。
　　
　　德拉科摇摇头表示他也不十分清楚。
　　那个软皮尺量过了汤姆的胳膊和身高等，又开始围汤姆的胸围、腰、并且缠到他的腿上。
　　
　　奥利凡德上前一步把软皮尺从汤姆身下拉下来，叹着气说道：“哦！太神奇了！它已经很久没这样任性了，上一次……好像还是几十年前。哦！漂亮的人就会量个没完没了。”奥利凡德自言自语地将他的尺子塞进口袋里去。然后奥利凡德继续絮絮叨叨地嘀咕：“哪些魔杖会适合你？哦！我们来试试……”
　　
　　“他是不是说错了？”汤姆轻轻地问德拉科。他感觉奥利凡德有点疯疯颠颠似的。
　　
　　“没有错。我们一般都想自己选择魔杖，可其实往往是魔杖选择我们。”
　　
　　奥利凡德取了一只黄岑木，杖芯是独角兽毛的魔伏递给汤姆，“试一试。”他鼓励汤姆。
　　
　　汤姆刚把魔杖挥动了一下，那魔杖就从他手中飞了出去。
　　
　　“哦！没关系，再试试这一只。”
　　
　　奥利凡德到里面的一层架子上取了一只鹅耳枥，内芯是龙的神经的魔杖，可汤姆还没有握紧魔杖，魔杖就从他手里弹了出去。
　　
　　之后，他们又试了八支魔杖，不是飞了出去就是就是产生古怪的效果。试过这些魔杖后，店里面已经乱七八糟，倒在地上桌子和椅子，被击倒的堆成一堆的魔杖盒子。
　　
　　“这个……”奥利凡德疑惑地注视着汤姆，望着汤姆漂亮的脸蛋，他突然叫一声“我想到了！”他从架子最顶端取了一只魔杖递给汤姆。
　　
　　“魔杖的芯是媚娃的头发？”卢修斯看着魔杖盒子上的标签，分外不解。
　　
　　奥利凡德说：“是啊！媚娃的头发做芯，很适合漂亮的男孩。”
　　
　　这只魔杖是紫杉木做的，看起来很漂亮，在汤姆的手中起初还算安静，可是汤姆将它挥起来的时候，它竟然折断了。
　　
　　“哦，天呐，这不怪你。它……不太适合了。”奥利凡德发愁地看着汤姆，“什么才是属于你的呢……”他絮絮叨叨地重复着这句话。
　　
　　“似乎是越有天赋的巫师越不容易选择魔杖。”德拉科安慰汤姆。
　　
　　“是的。是啊。”奥利凡德好像想到了什么似的，他兴奋起来。“有天赋的，有天赋的……”他嘀咕着跑到店后面去了。不一会取了一只落满灰尘的魔杖盒回来，从里面拿出一只好像用什么骨头做的魔杖。
　　“这是接骨木魔杖……好几百年都没有人能使用它。它里面的芯是凤凰羽毛，我不久之前才找到机会再得到福克斯的羽毛……你试一下……”
　　
　　汤姆接过魔杖，一股热流竟然从魔杖传到他的手上。
　　他还没有做什么动作，那魔杖竟带动着他的胳膊高举过头，飕的一声挥了一下，魔杖上的灰尘竟四散飞去，露出闪亮而干净的本来面目，那魔杖似乎是兴奋一样，它的顶端自行喷射出像烟花一样金星，跳动的光斑把屋内都照亮了。
　　……
　　
　　汤姆感觉自己似乎又产生了幻觉。他觉得自己并不是第一次握住这只魔杖。他爱惜地将魔杖拿到眼前端详。耳中听到奥利凡德高兴的声音：“是它了！天呐！它终于等到了新主人！”
　　
　　“新主人？”汤姆疑惑地问，“它原来的主人是谁？”
　　




第44集：教皇乌朋

　　（上）
　　
　　“接骨木被视为灵魂的栖息地，因为它会使麻瓜们产生厄运相关的负面幻觉。中世纪时，焚烧接骨木或将它带进屋内都是不吉利的。不过麻瓜又认为经过适当的处理的接骨木可产生保护的功能，比如苏格兰人就习惯在5月1日前收集接骨木叶，并把它挂在门上以远离厄运与坏事。
　　接骨木的树枝可制成魔杖和拐杖，接骨木本身就带有一些魔性，比如它本身就可以控制雷电……”奥利凡德滔滔不绝地讲着。
　　
　　“你只要说说关于汤姆手里的这根魔杖就好了。”德拉科.马尔福有些不耐烦地打断他。
　　
　　“就要说到了，就要说到了。”奥利凡德絮絮叨叨地说，“能用接骨木魔杖的人，一定说明他继承了很优秀的天份，也许你有一个很了不起的祖先。”
　　
　　“真的吗！”德拉科很高兴，他一直以为汤姆是麻瓜，或至少有麻瓜的血统。如今从奥利凡德口中得到的这个消息，证明汤姆应该会有一个了不趣的巫师祖先，这也证明汤姆是纯血，这真是再好不过的消息。德拉科看了一眼他的父亲卢修斯，他终于不必再担心父亲会反对他和汤姆来往了。
　　
　　可是汤姆却感觉很疑惑，他并不认为自己会和魔法世界有什么联系。他本就该是一个彻头彻尾的麻瓜。
　　
　　“哦！我想我懂了！”奥利凡德兴奋地打量汤姆，可是他还是唠叨着一些听起来跟魔杖一点都没关系的事，“1000年前，欧洲大陆发生了很多灾难，地震不断，可怕的彗星滑过天空，拜占庭王朝和当时的教皇发动了联接整个欧洲的战争……这些灾难只代表着伟大的变革的开始。”
　　
　　卢修斯显然忍受不了这里的灰尘和奥利凡德喋喋不休的废话，他询问了价格，然后扔出十几个金加隆，转身离开。德拉科也立即跟上他的父亲。
　　
　　奥利凡德看到卢修斯的不耐烦，立即住了嘴，不再讲话。
　　
　　但是汤姆很想知道魔杖的来历，他还站在店里不动：“这只魔杖原来的主人到底是谁？”
　　
　　看到奥利凡德闭口不语，汤姆就紧追不放：“我总不能用一只来历不明的魔杖。请你告诉我它原来的主人。”
　　
　　“乌朋.盖尼斯！”奥利凡德低声说，“这就是这只魔杖的第一个主人。”
　　
　　看到卢修斯和德拉科都走出了店门。奥利凡德便又小声地对汤姆絮叨了两句：“这只魔杖是乌朋.盖尼斯成为幽灵之前使用的。据说他生前的另一个身份，就是一千年前麻瓜世界的拜占庭皇帝时期的教皇乌朋！乌朋在麻瓜世界发动战争，十字军东征横扫欧洲大陆。而在当时他也想一统巫师世界，想成为巫师世界唯一的最大的魔王。”
　　
　　汤姆震惊不已了。盖尼斯这个姓，让他不得不联想到巫师大会上的那个古怪的幽灵。“乌朋.盖尼斯后来是怎么成为幽灵巫师的？”汤姆问。
　　
　　奥利凡德望着汤姆手中的魔杖说，“乌朋.盖尼斯为了能永恒存在，更是为了他能拥有最强大的魔法，他认为活人的身体是一种阻碍。所以他用身体的死亡来换得拥有更强大的力量……”
　　
　　门外站在街上的卢修斯猛然回头打量依然站在店里的汤姆，奥利凡德急忙转身不再和汤姆讲话了。他自言自语地向店后面走去，“我想说的是，从未有人能接手他的魔杖。从没有。几百年来……”
　　
　　汤姆走出店门追上卢修斯和德拉科。
　　
　　卢修斯转身继续向前走，华贵的披风拂过地面，修长的身材与无人可及的桀骜气度让他非常的引人注目。汤姆不由自主地紧紧地跟在他身后。
　　
　　“父亲，我们还想去长袍店。”德拉科说。
　　
　　-
　　
　　（中）
　　
　　卢修斯出手十分大方。虽然他看起来严厉，却对德拉科的要求又会全部满足。
　　他按照德拉科的请求给汤姆在摩金夫人长袍店里定制了巫师长袍，又在风雅牌巫师服装店里选购了两套衣服。最后又去咿啦猫头鹰商店买一只猫头鹰。
　　
　　与马尔福父子相处的时间，汤姆有了新的感觉。他深深地感觉到，德拉科不过是他父亲卢修斯的翻版。
　　
　　卢修斯有一双冰冷的淡色双眼，瞳仁晶莹而透明，淡金色的头发垂直在肩膀上，像被施了魔法一样的一尘不染、一丝不乱，苍白的尖脸非常的俊美。一身合体而价格不菲的考究服饰，以及有修养的风度翩翩的举止。让他无论何时看起来都是那样高贵和不同凡响。
　　
　　德拉科的自大与霸道的性格完全出遗传自他的父亲卢修斯。但相对卢修斯，他还没有养成那种优雅的傲漫，那种带着智慧与心计的赋有魔力的魅力。
　　卢修斯是让无以抗拒的……
　　
　　“你在想什么？”
　　回程的马车中，德拉科推了一下正发呆地望着卢修斯的汤姆。
　　
　　汤姆回过神来：“……什么也没想。我只是……觉得你和你的父亲很像。”
　　
　　“很多人都这样说。你看了我父亲这么久，就是在想这个问题？”
　　
　　汤姆不好意思地把目光从卢修斯身上移开，他庆幸卢修斯只是看着车窗外，而没注意到他的失态。
　　“不只是这些，……我是羡慕你有这样的父亲。要知道我的父亲不在了……”汤姆急忙这样说，他意识到自己刚才的样子有些过份，他相信他一定是一脸倾慕地望着卢修斯，这可太糟糕了。必须找个借口说明。
　　
　　德拉科把汤姆的理由信以为真，他悄悄地握住汤姆的手低声说：“即使你父亲不在这个世界上了，他也是爱你的。而且，你现在有我了。”
　　
　　卢修斯在这时转过头来，德拉科急忙放开汤姆的手。
　　
　　“你们怎么了？”卢斯修的目光仿佛是能洞察一切，两个男孩的不自然更加不可能逃过他的眼睛。卢修斯的声音在汤姆听来也是低沉的、动听的、赋有魔力的。
　　
　　“汤姆没有父亲了。”德拉科向他的父亲恭敬地解释，“所以……看到你想起了他父亲。”
　　
　　卢修斯的目光移向汤姆，并定格在他脸上。汤姆的脸上飘起一丝红晕，心跳也加快了。他感觉卢修斯的目光仿佛能看穿他的心。这让他有些紧张。他打算说点什么遮掩一下：“霍格沃兹像德拉科这样有风度的贵族，已经不多了。马尔福家族总是让我敬佩。”
　　
　　卢修斯注视了汤姆一会儿说：“巫师界还有许多值得敬佩的贵族。寒假时的圣诞舞会，德拉科你帮助汤姆和他们认识。”
　　
　　德拉科很高兴：“是，父亲。”
　　
　　汤姆知道他得到了卢修斯的认同，便急忙恭敬地说道，“我很高兴我能有这样的荣幸参加马尔福家的舞会。”
　　
　　-
　　他们满载而归地返回霍格沃兹后，卢修斯没有下车，直接坐着那辆复古马车离开了。汤姆和德拉科拎着买来的东西向城堡里走去。
　　汤姆感觉到一个黑影没入城堡一角的灌木丛里，他想起了布莱克。
　　德拉科拉着他躲在城堡一角的阴影处，兴奋地拥抱他来庆祝。“我父亲喜欢你，这太好了。”德拉科高兴的样子让汤姆觉得不可思议。
　　
　　“你那么在意他的看法？”
　　
　　“如果他能喜欢我，我就没有什么可担心的了。”德拉科说。他没有向汤姆过多的解释，只是说，“有些事你现在还不能理解。”
　　
　　汤姆微笑着看着德拉科，他当然明白他在担心什么，无非是那些贵族间交往的严苛的规矩。
　　“好吧。我要谢谢你送我这么漂亮的魔杖和巫师袍。还有这些衣服和猫头鹰。哦！让我想想我该拿什么回报你。……现在我要回去格兰芬多塔把这些东西收好。晚饭时大厅里再见。”
　　
　　与德拉科暂时告别后，汤姆没有返回格兰芬多塔，而是奔上三楼，打算先去找布莱克。
　　
　　-
　　
　　（下）
　　
　　布莱克不在卢平的寝室。卢平本人也不在房间。
　　
　　汤姆在卢平的寝室等了很久，始终不见人影，他猛然间想起自从第二次重生变成人，他还没有洗过澡，每次都是让德拉科用清理一新咒，清理自己……不过他还是喜欢和麻瓜一样去洗浴。魔法咒语的清洁咒之类的效果再好用，也比不上痛痛快快地洗一次澡的滋味。
　　
　　在卢平的浴室里脱光了衣服，汤姆舒舒服服地泡在浴缸里，在水中打量着自己这个经过二次重生的新身体，心中充满爱惜之情。他的身上还有许多粉血的印迹，那是德拉科留下的。看着那些被德拉科爱抚过的地方，汤姆感觉身体里一阵火热的兴奋感。
　　他闭上眼睛重温着和德拉科亲热的感觉。渐渐地他想起了卢修斯。心里升起一种异样的感觉。卢修斯如果知道他的儿子对他的朋友不只是兄弟情，而是个同性恋，会怎么想呢？德拉科一定不会把这个事实对他父亲承认，至少现在他还不会。
　　卢修斯怎么能允许自己家族唯一的继承人成为同性恋呢？
　　汤姆暗自盘算，为了保卫他和德拉科的爱情，他还要利用那个人的身份吗？
　　
　　汤姆在卢平的浴室里洗过了澡后，穿衣服时，想到晚上还要见到德拉科，他决定换上他新买来的巫师袍。新巫师袍真是很漂亮，华丽的带着深绿色的内衬，看起来飘飘扬扬很潇洒。然后他又把那根接骨魔杖拿在手里。对着卢平墙上的镜子照了照。
　　
　　他突然想起今晚和卢平约好要把布莱克藏在尖叫棚屋，这是现在最重要的一件事。
　　
　　汤姆穿着新的巫师袍回到格兰芬多塔，很奇怪，塔里面好像是空的一样，只有纳威一个人坐在休息室的角落。
　　
　　汤姆从肖像门进来时，纳威张大嘴看着他，好像是看傻了一样。
　　
　　汤姆问纳威：“其它的人呢？哈利呢？”
　　
　　纳威竟然是红着脸低下头去：“坏消息……来了。”他把一张纸递给汤姆看。“哈利他们……都跑出去。”
　　
　　汤姆接过那张纸，看到那张纸上歪歪扭扭地写着一行字，看得出写字的人非常的激动：
　　
　　上诉失败。他们要在日落时执行。你们做不了什么。你们不要来，我不想你们看到这它被处死的惨状。
　　落款人是海格。
　　
　　“这是什么意思？”汤姆一时没理解。但他马上就明白过来，显然这是魔法部下令处死鹰首马身兽。
　　
　　纳威结结巴巴地说：“巴克比克……要今晚处死。”巴克比克就是鹰首马身兽的名字。
　　
　　汤姆转身奔出格兰芬多塔，他知道这件事会怎么发生，他可以帮助哈利。汤姆明白这是卢修斯利用魔法部恨恨地教训了海格和邓布利多。
　　
　　-
　　
　　汤姆奔出城堡时，前面一个人影一闪移动的很快，竟是斯内普教授。他似乎鬼鬼祟崇地在跟踪着什么人。
　　汤姆悄悄地跟上他。
　　
　　他跟着斯内普教授穿过平原。斯内普教授忽然躲在一颗树后。汤姆也立即躲起来。在斯内普前方不远处，一只黑狗正在地上嗅着什么，似乎是在找什么人的气味。
　　
　　布莱克！汤姆要心中惊呼。果然斯内普还要跟踪布莱克，不，他到底知不知道这只狗就是布莱克呢？还是只不过是怀疑？
　　不管是哪种可能性，他要把斯内普引开。
　　
　　汤姆从躲藏的地方出来。压低声音让声调沉稳与阴险：“西弗勒斯。”
　　
　　斯内普缓缓地向后回过头，看到穿着崭新的华贵的巫师长袍的漂亮男孩，不过他自然不会觉得这个男孩像他所表现出的那样弱小无害。
　　斯内普的表情是阴冷而警觉的，他什么也不说。这也许说明他根本拿不准汤姆到底是什么。
　　
　　“看到你的主人再次重生，不恭喜一下吗？尽管我不过是利用了别人的身体。”汤姆故意展开手，让斯内普打量他的身体，他的新魔杖还拿在他的手里。
　　
　　斯内普注视汤姆的时候，那条黑狗已经跑到别的地方去了。汤姆暗自松了一口气，他从容而潇洒地从斯内普身边走过去，走向森林的方向：“我要去禁林里去寻找独角兽的血。你为我守好这个入口，邓布利多那个老家伙将会带着魔法部的人从这里经过。你引开他们。”
　　
　　汤姆知道邓布利多会和魔法部长与处死巴克比克的刽子手经过这里去海格的小屋，他们可能马上就要经过这里。他能未卜先知，一定会让斯内普更加对他不敢大意。
　　
　　汤姆讲完上面的话，便使出‘黑雾重重’的幽灵魔法，让自己隐在一片黑雾之中，然后他速向着黑狗消失的方向奔去。
　　身后的斯内普只会以为他化做一阵黑雾消失了，汤姆很满意这样的震慑效果。
　　
　　汤姆在打人柳附近找到了布莱克，确切的说是变成黑狗的布莱克看到他，主动出现在他眼前。
　　
　　“教父！卢平教授在哪儿？我们今晚要把你藏在尖叫棚屋内。”汤姆急切地对布莱克说。
　　
　　“我看到了哈利，他和他的朋友从这儿走过去了。”黑狗说。
　　
　　



第45集：刽子手

　　（上）
　　不远处，哈利、赫敏和罗恩正站在能辽望海格小屋的草坡上。
　　赫敏似乎悲伤的不得了，她靠在罗恩的身上似乎正在哭泣。
　　
　　汤姆心中大惊，他担心可能最坏的事已经发生了。“教父，你躲起来。斯内普教授正在这附近。我去看看哈利怎么了？”
　　汤姆向草坡上的哈利跑去。
　　
　　哈利三人似乎正被什么事情震惊着，他们都望着草坡下面、海格小屋旁的南瓜地，连汤姆向他们跑过来的脚步声都没有听到。
　　
　　汤姆跑到哈利的身边。哈利甚至都没觉察到他的到来，他的目光还望着前方。
　　汤姆也顺着他的目光向前方望去。
　　这时正是傍晚，天空是干净的紫灰色。南瓜地那里有一道长长的血腥的光芒。鹰首马身兽巴克比克已经被处决了。一个刽子手正在那里擦他手中的大斧，邓布利多和魔法部长站在海格小屋的门前，一动不动。
　　海格像个野人一样悲伤地咆哮，那声音在旷野里回荡不绝。
　　汤姆明白，他来晚了。什么都发生了。
　　
　　“天呐……”汤姆喃喃地说，他想到他该安慰哈利，“别担心，哈利，事情没你看到的这么糟……”
　　
　　话没讲完，旁边的罗恩就讥讽起来：“如果这不算糟糕，你是说还要发生更糟糕的事？怪人！”他对汤姆表现的愈发不友好。
　　
　　“我是说……”可是汤姆无法对他们解释清楚他所知道的事。
　　
　　哈利难过的根本意识不到他要做什么，他只想跑下草坡到海格身边去。汤姆立即拉住他的胳膊。“真的，相信我，哈利，事情都会改变过来的。巴克比克还会活……”
　　
　　“你是说像你那样重生好几次吗？”罗恩又讥讽起来。
　　
　　汤姆忍着不与罗恩针锋相对，因为现在不是争吵的时候。看到邓布利多和魔法部长离开了海格的小屋似乎要经过这里返回城堡。汤姆急忙劝说三个人回去。“走吧。他们要过来了！”
　　
　　四个人转身走向城堡。“哎哟！”罗恩痛苦地大叫一声。
　　
　　“别那么大声，他们会听见的！你这个蠢货。”汤姆毫不客气地说。“魔法部长离我们不超过一分钟！”
　　
　　“你骂我蠢货？”罗恩对汤姆怒目圆睁，然后他又呻吟一声，“别再咬我了。斑斑，安静点。”罗恩发出嘘声，把手固定在他胸前的口袋上，那里正有一个肉团在蠕动，“你这只笨老鼠！”
　　
　　“斑斑？”汤姆警觉起来，“你不是丢了他吗？”
　　
　　罗恩不回答汤姆。
　　哈利说：“他刚刚在海格的小屋里找到它。你快让它安静下来。罗恩。我们得继续走。”
　　
　　“他不停……”罗恩加大力量按住他的口袋，“天呐，它又咬我！”
　　
　　汤姆回头看到魔法部长离他们更近了，急忙上前一步对着罗恩的口袋，压低声音说：“给我安静下来！”
　　
　　斑斑静止了一秒，然后它又开始缓慢地移动。
　　
　　“难道你连我都敢违抗！”汤姆说。
　　
　　斑斑果真就不动。可是罗恩却睁大眼睛像看怪物一样看着汤姆。“你对他施了魔法了吗？你这个怪物！”他惊讶地说。“可是你哪里会什么魔法？”
　　
　　赫敏也不再只是悲伤于巴克比克的死，她好奇地望着汤姆。“显然斑斑怕他。”
　　
　　这时发生了更惊悚地事。一只黑色大狗跳了出来，直向他们扑过来。那三个人都吓傻了。只有汤姆知道这是布莱克。
　　
　　他知道布莱克是为了斑斑而来，布莱克怎么可能放过这个抓住斑斑的好机会。
　　但是斑斑在罗恩的口袋中，黑狗便将罗恩扑倒，并且咬着罗恩的衣领把他飞快地拖走。
　　
　　“罗恩！”哈利掏出魔杖。赫敏也掏出魔杖，追着黑狗的方向跑去。
　　
　　-
　　
　　（中）
　　
　　天已经黑下来了，汤姆感觉视线受阻。哈利不得不借着荧光闪闪这样的咒语一边照明，一边追赶那条拖走罗恩的布莱克。
　　
　　很快他们看到了打人柳，那只黑狗奇迹般地竟然躲过了打人柳袭击他们的枝条，而钻进树下的一个洞里去了。罗恩挣扎着，还是被拉进那个洞里。
　　
　　可是当汤姆、哈利和赫敏跑过来的时候，那树却把枝条伸的长，挥舞的更快速，让他们根本就接近不了。
　　
　　“我们一定要救罗恩。”哈利不顾危险要穿过打人柳挥舞的枝条到树根那里去。回头看到汤姆，哈利急忙说：“汤姆，你等在这儿。不要再向前，太危险了……”
　　这一分心，哈利没有看到一根粗枝条正朝着他甩过来，“哈利趴下！”汤姆扑过去挡住哈利，那根粗柳条正击打到他的身上，汤姆飞了出去，他感觉自己好像是飞到天上去了，然后又落下来，便什么也不知道了。
　　-
　　
　　你不会魔法……
　　不知过了多久，汤姆听到有人在他耳边嘶嘶地说话。
　　
　　他好像变成了棉花似的，身上软绵绵的。他眼开眼睛，一个和他年龄相仿的黑发男孩近在眼前，眼神诡异而邪恶地望着他。不过这男孩却相当英俊。汤姆感觉他很眼熟。
　　“你是？”汤姆向四周打量，他们正在通向禁林前的草地上，可是感觉非常的不对劲。为何死气沉沉，没有人影。这种感觉对于汤姆并不陌生。他忽然想起在时间轮盘里时，就是这种感觉。
　　
　　“我现在在哪儿？”汤姆问。他躺在草地上，身体软弱无力地根本动弹不得。
　　
　　“这世界有很多强大的力量。这些力量让我可以无时无刻地存在。”黑发男孩附下身来注视汤姆，“你在我的记忆中。”
　　
　　“什么？”汤姆完全迷糊了。
　　
　　“对于你，强大的力量也应该是记忆。可是我却发现你愚蠢地相信感情，并为它浪费时间。爱就像是一种幼稚又荒唐魔法，只会成为你的弱点……我实在看不下去，你再为这种事情浪费时间！”
　　
　　汤姆吃惊地望着眼前的男孩，他很奇怪一个这么英俊的人怎么会这样去理解感情呢？爱，对于汤姆来讲，即使不为重生，也是他生活中最重要的一部分。如果生活中没有爱，活着又有什么意义呢？
　　
　　“难道你是……”汤姆禁不住猜测，他知道在这里有一个人对爱不屑一顾，那就是――伏地魔。
　　
　　黑发男孩对汤姆诡异地笑着，他的眼神透着一股邪恶的魔力：“我想现在是时候让你明白了。我和你是一体。我们彼此依附才可有力量。如果没有我，你的灵魂早不存在了。”
　　
　　“什么？”汤姆惊诧地瞪大眼睛。
　　
　　“你虚弱的时候，我也没有力量。你强大的时候，我才能发挥作用帮助你。你还在为你不会魔法而苦恼吗？”黑发男孩说。
　　
　　“是的。我正要开始从基础魔法学起。”
　　
　　“不……”黑发男孩轻轻摇头，“你不需要像那些没有天赋的麻瓜一样从头学起。有更简便方法……就是记忆的力量……我的记忆。”
　　
　　汤姆心生恐惧。如果另一个人的记忆能钻进我的脑子，我会不会被他完全控制？汤姆极力让自己镇静。他可不想成为别人的玩偶或被利用的傀儡。
　　“你的记忆，怎么变成我的呢？”汤姆小心翼翼地问。
　　
　　-
　　
　　（下）
　　
　　“你是伏地魔。”汤姆大胆地说出他的名字。
　　
　　黑发男孩发出高亢冷酷的笑声，他低下头看着草地上的汤姆：“看着我。”
　　
　　汤姆望着男孩的黑色眼睛，发现瞳孔中竟然在播放着一些画面。
　　
　　汤姆还来不及做出抵抗，就感觉自己被吸进了眼睛里的景像中。他看到了许多事情――黑发男孩如何在霍格沃兹刻苦地学习魔法。在图书馆、在课堂上以及向许多教授虚心请教。还看到他偷偷地潜入图书馆的禁书区，如饥似渴地阅读那些禁书。
　　
　　“你看到的，是我的记忆。”
　　
　　一种奇怪的感觉游进了汤姆心中，好像是另一个他正在慢慢苏醒一样，他感受到了黑发男孩记忆的力量。他感受到了他的思想，狂妄的、骄傲的，麻木与冷酷的，还有一种强烈的征服欲。
　　
　　“你感觉到了我，你认同了我。我的记忆就可以帮助你。”黑发男孩说。
　　……
　　
　　汤姆醒来的时候，哈利正在拼命地摇晃着他。
　　
　　“谢天谢地。”看到汤姆睁开眼睛，哈利松了口气，“摔伤哪里了吗？”
　　
　　不远处，打人柳树还在疯狂的摇晃。可是现在汤姆知道他必须离哈利还有布莱克远点，黑发男孩的思想正在他脑了中，好像正在蚕食着他理智。他很担心自己控制不了。汤姆从地上站起来，转身便走。
　　
　　“汤姆你去哪儿？”哈利在他身后惊诧地问。
　　
　　赫敏拉住哈利的胳膊：“哈利，我们要赶紧去救罗恩。”
　　
　　汤姆不理会身后哈利的呼喊，他奔跑起来，向着霍格沃兹的方向。
　　他知道，如果他不够强大，他就会被伏地魔慢慢吞噬。最后变成别人。汤姆神智飘忽起来，甚至难受的想呕吐，总会有不同的影像闪过。他拼命地控制自己。
　　
　　前方，在距离城堡入口不远处，邓布利多正和魔法部长行走在一起。一时恍惚之下，汤姆掏出他的新魔杖。
　　
　　嘶嘶的声音在他耳边响起：“汤姆。有一天，我们要杀了这个老东西。”
　　
　　“他是你最大的障碍？”汤姆说。他感受到了一种仇恨。便拼命地不让它控制自己。
　　
　　“是我们的障碍。”
　　
　　邓布利多忽然回过头来。“汤姆？”他一脸微笑地望着脸色苍白如纸的男孩，关心地问，“你看起来……不大好。”
　　
　　一丝感激之情在汤姆心里升起，邓布利多帮助过他，给了他重生的机会，这些记忆让汤姆立即清醒地意识到，他不可能伤害他。“校长……”
　　
　　“你一直跟在我身后？你有事情要对我说吗？”邓布利多望着汤姆拿魔杖的那只手，因为那只手一直在发抖。
　　
　　内心的那一股仇恨的力量涌动起来，汤姆垂下头去不希望被邓布利多看出他的挣扎。“没有。我回去了。”他低着头跑进城堡的大门。
　　
　　“你这个蠢东西，你又被感情控制了。感情是没有用处的！你难道不想强大了吗……”嘶嘶的声音在他脑袋里回响。
　　
　　“闭嘴！我知道要做什么。”汤姆明白，黑发男孩和他之间唯一的共同之处，就是都渴望强大。汤姆无法抗拒的正是这种变强大的愿望。
　　
　　强大才能让他不被别人控制。也才能帮他摆脱黑发男孩。
　　
　　汤姆知道此时他应该去哪里，他跑到八楼，进入有求必应室。他不能只让黑发男孩利用他，他也可以利用对方。
　　“既然你拥有强大的魔法，那么我们来合作一下吧。”汤姆冷冷地说。“帮我学习幽灵魔法。”
　　




第46集：幽灵魔法的新主人（上）+（下）

　　汤姆深知能学习和掌握幽灵魔法的人或幽灵，非常罕见。
　　生前要是一个能达到魔法等级考试水平的巫师，而死时的灵魂也要是非常完整的。
　　光这两点要求就不是所有人都能达到。
　　伏地魔显然也达不到，他将自己的灵魂分成了好几份，这样不完整的幽灵，汤姆知道他不必担心伏地魔会跟着他偷学到幽灵魔法。
　　
　　他在有求必应屋里拿起那本幽灵魔法书。根本不去避讳让伏地魔看到。脑子中的黑发男孩显然为看到这本书而狂喜。不停在发出嘶嘶的声音，弄得汤姆有些头痛。
　　
　　“汤姆你要掌握它，我会帮你……”
　　
　　汤姆有些警觉起来：“你想不想也掌握它呢？要知道它可会让你变得比现在还强大。”
　　
　　嘶嘶的声音停止了，不一会儿很和平地说：“你一定知道能学习幽灵魔法的人是很少的。几百年来都没有一个人附合这个条件。而汤姆，你是符合的。你的完美，加上我的强大力量。 我们会是最好的一对。”
　　
　　汤姆在心中冷笑。原来黑发男孩和他一样清楚学习幽灵魔法的要求。原来他是想和我合作。
　　“如果你想和我合作。就要对我坦白一些。”汤姆借这个机会说。他不想有一天被伏地魔的阴谋控制，他要尽所能地看穿伏地魔的计划和阴谋。“说说你现在到底要做什么？”
　　
　　黑发男孩发出笑声：“和你一样，我的愿望和你一样。要重生。”
　　
　　“父亲的骨、仆人的肉、仇人的血吗？”汤姆说。
　　
　　黑发男孩似乎是吃了一惊：“你知道了我重生的方法？”
　　
　　汤姆忽然感觉头非常的痛，他抱着脑袋蹲下来。“天呐，你在我的脑子做了什么？停下来。”汤姆头痛欲裂，几乎要晕过去。
　　
　　过了一会儿，头不再痛了。黑发男孩的声音又在他脑子中响起来：“原来是这样，你竟然知道很多未来发生的事。你有未卜先知的天份？”
　　
　　汤姆心中吃了一惊：“你能偷看我的记忆？”
　　
　　黑发男孩的声音变得沉重许多：“我在你的记忆中看到……我会死。是真的吗？我不相信！没有人会比我更厉害的！……为什么在你的记忆中有人说我是被懂爱的人杀死的！为什么我死后他们说我根本没活过。我轻视感情这难道会是我灭亡的原因……”
　　
　　“你很怕死亡。”汤姆轻轻地说，黑发男孩在看他的记忆之后显得很失控，这正说明怕死是他最大的弱点。
　　
　　“……我要改变，改变那些将要发生的那些事。”黑发男孩恐惧地重复着。“我要现在就杀掉哈利！”
　　
　　“你不会是哈利的对手。”汤姆冷冷的说。他已经感应到了黑发男孩的焦虑与恐惧，这说明他确实恐惧到极点了。“即使你杀掉了哈利，你还是会死。这是命运。”汤姆故意这样说。他想看看这个家伙会不会被他未来的结局吓到发狂。
　　
　　“不可能！我不会死的。我的灵魂无处不在！如果说是因为我没有爱，那是因为没有什么人值得我付出感情！我可以去找一个像我一样强大的人去爱！”
　　
　　“即使有这样一个人，你会信任他吗？你不信任任何人。”
　　
　　“如果我能控制他……”黑发男孩忽然安静了许久，然后他发出一种飘忽不定地声音。“汤姆，我会帮你实现你所有愿望……”
　　
　　汤姆立即明白，慌不择路的黑发男孩似乎是想对他发送求好的信号。“你要帮我实现愿望？为什么呢？”汤姆故意装作毫无觉察。
　　
　　“你是最完美的。汤姆。”黑发男孩的口齿竟然不伶俐了，显然他确实是个对感情完全陌生的家伙，“我们如此相似，我们有共同的目标――重生。我们都有别人无可企及的天赋。你能学到一千年来都没有人有资格学到的幽灵魔法，而我，也是有史以来最强大的魔王。相信我，我们如果在一起……没有什么可以打败我们。”
　　
　　“呵。你在说什么。”汤姆笑起来，“你知道获得感情最重要的是什么吗？是信任。你不会信任我的，我知道你一定在想怎么控制我。像一个人囚徒一样听命于你。如果你打算这样，那就不是感情。你就依然没有摆脱会让你命运结终的弱点。”
　　
　　黑发男孩沉默了。
　　
　　“如果你能信任我，平等地对待我，像爱你自己那样爱我。再来和我谈感情吧。”汤姆冷笑着说。他翻开幽灵魔法书，掏出他的魔杖，按照书上第一页的指示在书上面敲了几下，同时口中念道：“天与地，魔力与咒语。我是巫师，我是幽灵。”那本书自动翻开了，那些书上的字竟然变成一缕一缕的烟飘到空中。
　　
　　新的主人――终于出现了。一个声音很清晰却又很遥远地在房间里飘荡，很快变成了一群人的声音。可是汤姆眼前只是那些从书中飘出来的字，它们像有了生命一样。
　　
　　“幽灵魔法会让你举世无敌。”黑发男孩在汤姆脑中轻声地说，“快站到那些飘浮的字里面去。它们会进入你的身体和灵魂，让你随时随地可以运用它们，统治世界都可以。”
　　
　　黑发男孩的声音是这样兴奋，汤姆禁不住问：“既然它这么厉害，为什么你不想办法让你成为它们新的主人。”
　　
　　“如果我可以的话。可是我……不行。”
　　
　　“这不是你的真心话。你的灵魂现在是不完整的，你把它分成了七份，你为了让你自己不能被杀死。可是这个不完整的灵魂也让你无法成为幽灵魔法的主人。如果你的七个灵魂汇在一起你就会重新变的完整，你是想那时再和我争夺幽灵魔法吧。”
　　
　　“汤姆。没有人比你更适合成为幽灵魔法的新主人。”
　　
　　汤姆不会相信黑发男孩的话。如果他能放弃让自己更强大的机会，那样他就不会是伏地魔了。
　　汤姆想了想，声音变得温柔许多：“你说过我们是一对最好的组合，我拥有的也就是你拥有的。你要充分信任我，这样你就是懂的感情的人，你当然就可以少掉一个弱点。”汤姆已经确定，伏地魔在感情上可以称为白痴，他要利用他急切地想获得感情这一点来控制他。
　　
　　-
　　
　　（下）
　　
　　汤姆走到那些飘浮在半空中的文字中去，从那些破旧的幽灵魔法书中，还在源源不断地飘出更多字。
　　
　　那些字围在汤姆四周，每一个字都像是活的，它们不断地钻进汤姆的身体里去，汤姆感觉像正在被无数根针扎着，从头到脚，都不断地传来一阵阵地刺痛。
　　可是同时，他也感觉到自己更强壮了，身体轻盈，充满了力量。
　　
　　他轻轻挥了挥手，一行字从他的手指被甩出来，[反重力雾]，那行字很快消失，汤姆却发现自己飘在半空中了，就像他当灵魂时一样，身体仿佛没有重量，他甚至可以在天花板上行走。那些刚刚从书里飘出来的字也围绕着他身边漂浮着，他看到那些咒语纠结成一条黑色的巨龙，就这么钻入了他的身体
　　
　　汤姆又挥动了一下左手，甩出另一行字，[唤鸟袭空]那些字又迅速钻回他的身体。但是一群飞鸟真的就出现，它们成群结队地从房间的一角飞向另一角，撞到墙臂上消失无踪。
　　
　　“不同凡响的幽灵魔法。”黑发男孩在汤姆脑中赞叹。
　　
　　[灵魂分裂术]、[夺心术]、[诅咒术]等这些更可怖的咒语也陆续从书里飘了出来，钻进汤姆的身体。当那本书不再向外面飘出字的时候，它已经变成一堆空白的纸。
　　
　　汤姆落到地面，激动地低下头打量自己的身体。
　　
　　黑发男孩急切地说：“把这本空书带走。它既然能帮你成为幽灵魔法主人，也会夺走。相信我。把这本书带走。不给别人机会争夺。”
　　
　　汤姆把那本书装自己他的口袋。他兴奋地奔出有求必应屋，在楼梯上看到没有人，他运用反重力雾飘到了楼下去。
　　
　　他想起哈利和布莱克现在正需要他帮助，他急忙向禁林旁的打人柳跑去。
　　
　　让人惊奇的是，打人柳已经不动了，几个人正站在柳树旁争执不休。除了变回人形的布莱克和哈利三人，还是卢平和斯内普也在。卢平和布莱克正抓着一个身材矮小、相貌丑鄙的人
　　此时天已经黑下来，月亮正挂在半空。
　　
　　“坏了！”汤姆猛然想起这段经过。他知道卢平马上会要变成狼人。布莱克可能会因此受伤被抓。而小矮星彼特就会再次跑掉。
　　
　　汤姆运用幽灵魔法，瞬间移动到卢平面前去。“教授，对不起，为了你不伤人，我必须马上把你移走。”
　　
　　其它人都被忽然出现的汤姆惊呆了。
　　汤姆抬起手，魔杖出现在他的手中，他将魔杖指向卢平：“移动咒！”他要把卢平移动去尖叫棚屋，这样他变成狼人就不会伤害布莱克了。
　　
　　“汤姆！”哈利在他身后喊叫，“你在干什么？”斯内普教授看到汤姆出现，立即把哈利三个挡在他身后。如临大敌。
　　
　　忽然一股相反的力量在汤姆身上出现，他魔咒的攻击对像竟然出现了偏差，攻击在小矮星彼得的身上。小矮星立即消失了。
　　
　　布莱克疑惑不解地看着汤姆。汤姆惊诧之时，听到身后罗恩大声喊叫：“你们看到了，他在帮助小矮星彼得逃跑。”
　　
　　汤姆惊讶地看着手中的魔杖，他很快明白是他脑中的黑发男孩在阻止他。不等他发问，便听到嘶嘶地声音说：“他是我们最忠心的仆人。”
　　
　　“是你搞的鬼！”汤姆怒吼。
　　
　　“杀了哈利。”黑发男孩急切而凶狠地说。
　　
　　（上部，终。）


