番外

　　雷古勒斯和巴蒂即使要结婚，也要在西里斯的婚礼举行之后，不免要多等一些时候。好在两人都有事情要做，不是眼巴巴的光看着婚礼，等待的时光才不是那么难熬。
　　雷古勒斯很想引入个“中-央银行”的计划，让政府能够引导控制一下金融体系，或者引入一家民营银行与古灵阁竞争，这样才更有利于行业的发展，为此，他捧着计划书与巴蒂商量。巴蒂认真研究了一回：“雷，我觉得你的想法很好，但是总有某个地方不对劲儿……”
　　“是么？”雷古勒斯皱眉，拿过计划书仔细研究，“唔……至少，要建一个像古灵阁那个防备周密的金库就不是件容易的事情……”
　　“还有经理人！”巴蒂突然说道，“妖精对于财富有种天生的敏感，或者说是忠诚，而巫师，说实话对于这类事情并不精通。”
　　“……”雷古勒斯被打败了，金融这东西，就算是在麻瓜世界专业研究的人也不算很多的，而且，让麻瓜来管理巫师的银行？至少现在大众不太可能认同的。
　　“还有就是，全英国才多少巫师？又有多少钱可以存？”巴蒂继续指出难点。
　　雷古勒斯承认，穿越者即使做成功了某些事情，却不代表一直有着只赢不输的好运的。本土化，它是个大问题。“我现在还是把精力放在巩固现有成果上吧。”
　　巴蒂笑道：“也对，现在的事情够你忙的了。真的想组建小学？是这个词吧？”
　　“嗯，而且，这里没有分院帽！”
　　“我可以理解为，这是在你努力推动在霍格沃茨按专业分班而非按帽子院的努力未果之后的新花样么？”
　　“切～这事儿迟早会成，大不了，倡议一下在七年级之后再开办一个专业进修学院。”
　　“照搬大学模式么？”
　　雷古勒斯一愣：“不完全是，那样不成的，你也说了，巫师的人口少到办另一家银行都困难，何况再多一所那样的学校？要多少老师？场地又要怎么办？拿到终极巫师等级考试的成绩就能找工作了，有多少人愿意再进修？那是资源的浪费。如果麦格教授能同意在七年级可以打乱四个院的编制，按照大家的职业取向把有共同职业愿景的人集中在一起就好了。”
　　“说到场地，小学的场地问题要如何解决？”
　　“英国的空地还是挺多的，难的不是场地，而是安全。要与魔法部合作，要派傲罗，建设校园的时候要有防御咒语，还有老师，不能太严肃（斯内普那样的坚决不行！），要有校医……这不是一天能办成的，不过大家对于小学教育比起取消四院制要接受得多。”
　　……
　　有事忙的时候，时间总是过得很快，结婚的事情似乎也有些淡忘了。直到有一天，有人推开报社的门。
　　雷古勒斯从未想过有一天这个人会踏进自己的地盘。
　　“我假设小布莱克先生并没有睁着眼睛睡觉？”
　　“斯内普先生，等你发明了这种睡法后欢迎投稿，本报对你稿费从优。”
　　“哼！”
　　“那么，斯内普先生有何贵干？”
　　“登报。”声音里带着一丝急切。
　　“我们的稿酬是……”
　　“我要合广告？”
　　“呃？”雷古勒斯接过斯内普递过来的稿件，“斯内普先生与奥巴马小姐将于X年X月X日结婚……”
　　雷古勒斯张大了嘴巴望向斯内普：“你、你、你，你要结婚？～”
　　“我不能结婚？”
　　“不不不，我不是这个意思，之前一点风声都没听到……”
　　“要多少钱？”
　　“呃……免费！”雷古勒斯飞快地决定了，“当是贺礼，我们好歹也算是校友。”
　　“全英国的巫师都是校友，而且，这是我・的・婚・礼。”
　　“一千金加隆，我们报纸的销量你是知道的。”想当冤大头还不容易么？
　　“……”不说话，掏支票簿，写好，撕下，去结帐。
　　下午，雷古勒斯收到结婚请柬……望天……又一个结了婚的……如果斯内普手脚够快的话，N年之后，他家孩子刚好可以跟波特家的哈利当同学。就是不知道，这一回不是在家暴阴影下长大的混血贫民孤儿的斯内普小同学与仍是统血家族继承人的波特小同学，两人之间的相处会是怎么样的情形了。至少，斯内普小同学不会因为脏内裤被嘲笑了吧？至少，不会因为缺乏温暖而变得扭曲了吧？
　　鉴于斯内普先生的身份与对巫师世界的贡献，以及斯内普先生对于家庭的渴望与对妻子的尊重，这婚礼还算隆重。老巴蒂作为主婚人，携全家出席。西里斯昂着头，领着未婚妻，一副“你那幸福算啥？老子也很幸福”的表情。卢修斯挽着纳西莎，倒是与斯内普相谈甚欢。诡异的是，波特夫妇也来了――莉莉到底是斯内普的朋友兼前同事，不发贴子有些说不过去。
　　莉莉很热情地与斯内普夫妇打招呼，詹姆・波特拿鼻孔问候斯内普，不过终于克制住没有闹了人家的婚礼。
　　“我可真高兴，西弗，你也结婚了！”莉莉脸上洋溢着欢乐，口中说着祝福。她是个快活乐观的人，身上总有一股子热情。
　　耳朵里听着这轻快的语调，斯内普有些惆怅，以前要是莉莉肯这样对他说话，他心里恐怕早就飞起来了吧？现在斯内普却很冷静，得体地道谢。
　　转头看到了妻子，她静静地看着自己，轻轻地咬着嘴唇。
　　“安妮，仪式快要开始了。”
　　斯内普握着安妮的手有些颤抖，心在砰砰的跳，就要有一个家了，一个完完整整的，属于自己的家。一个真正的“家”，不是由爸爸、妈妈、孩子这样的角色拼凑而成的，而是真正的相爱的人组成的“家”。
　　有人招呼新郎新娘，仪式开始了。斯内普去自己的位置站好，看着安妮的父亲挽着女儿向他走来。
　　［那时，他研制狼毒药剂成功，为证明药效而与圣芒戈合作，安妮正是这里的实习护士。他的年纪也不小了，上司提醒他也该成家了，有自己的妻子有自己的孩子。一个家，多么好的未来。没有什么犹豫，于他来说，爱情已死，拿到梅林勋章，他向安妮求婚，无所谓，他想要一个家。］
　　她和父亲走近了，她父亲把她的手放到他的手里。
　　安妮看着斯内普，这是她将要共渡一生的人。
　　相视一笑，安妮发现那个握住自己手的男人，跟自己一样紧张。不由一笑，他也有紧张的时候呐！
　　｛他是个有担当的人，不轻浮，不会把自己弄成个孔雀样儿招惹小姑娘，只会埋头做自己该的事情，不宣扬，却做到了。安妮不知道自己为什么会对这么个，嗯，阴沉的家伙有了兴趣。或许，是他工作时的侧脸？刀削一样的深刻侧面，他是那样的专注，又好像什么事儿都很有把握似的。｝
　　老巴蒂开始问问题，斯内普对着即将成为他妻子的女人的笑颜，心里一松，不紧张了。
　　［她同意了，她也想要一个家，在他不由自主地捏着报纸为别人的妻子担心的时候，她说：“我们还是别结婚了，你不爱我。你可以不爱我，但不能这样对我。任何一个平凡的女人，都有被尊重的权利。”］
　　［他第一次仔细地看她，看到她眼中的坚毅与忍耐，受伤与自尊，单膝跪下：“请嫁给我。”］
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到自己的小窝，雷古勒斯沉默了一会儿：“巴蒂，商量个事儿。”
　　“什么？”
　　“先把婚约给签了，婚礼啥时办随便，反正，爸妈只是说婚礼要在西里斯后面……”
　　“嘿！被斯内普刺激了？”
　　双手抱胸：“去不去？就咱们俩！你可以想到婚礼的盛况吧？我想在那之前有一个两个人一起渡过的，没有什么社交成份在内的……”
　　“好！”
　　两人像是偷糖吃的小孩，偷偷摸摸地跑去登记结婚。都是成年人了，负责人又和巴蒂混得很好，偷偷摸摸地给两人办了，三个人一阵偷笑。［反正，我又没违反操作规定！他们又都成年了！］负责人给自己打气，不用怕那个部长先生！
　　还没溜出大门，就被接到耳报神通知的老巴蒂给逮住了，教训之余也算是默许了两个人的小动作。巴蒂承认，他爹也不是完全不通情理的人，至少部长先生帮助长子催了婚期。
　　魔法部长的长子与现任议员的婚礼，场面还是很盛大的，宾客如云。同时还透着点儿诡异，伏地魔，哦，现在要称为里德尔先生了，如果他要竞选的话，至少上议院是无人能与之抗衡或者无人敢与之抗衡的。作为议长之一，他要是想参加某个议员的婚礼，那是再正常不过了。实际上不管是布莱克家还是克劳奇家，出于礼貌都给他发了请柬，他也欣然同意，让两家人都很诧异，还是要打起精神来应付。
　　最诡异的是，邓不利多出现了……带着格林德沃……
　　双方见面是如此的平和，伏地魔问候他老师身体健康，变形术教授关心学生的事业有成。还有一个，呃，慈目善目得像是神父的前魔王充场面。一丝火药味儿也不闻，却让宾客汗毛直竖。
　　这是怎样混乱的一个婚礼！
　　好不容易，婚礼结束了，主人们提到嗓子眼儿里的心又落了回去，亲戚们捏了一把冷汗回家了。一对新人不由苦笑，他们恐怕是极少数希望自己的婚礼别那么盛大、早点结束的人了。
　　“他好像是真的变了，甚至比在学校的时候还要，嗯，绅士？成熟？”沃尔布加找不到形容词，“还有另一个！梅林！邓不利多居然……”带着个人间凶器四处游荡。
　　“多荣幸啊！曾经的两个黑魔王当证婚人……”雷古勒斯抽抽嘴角。
　　“不管怎么说，他们现在的行为方面都很正常”巴蒂伸了个懒腰，“爸爸，您和妈妈早点回去休息吧，”又对着布莱克夫妇，“爸爸妈妈，你们也是，”最后向西里斯夫妇，“特蕾西亚、西里斯，谢谢。”
　　“哈，不客气～”西里斯笑得挺得意，娶个能干的老婆是他这辈子最得意的事情之一，“快去忙你们的吧。”在忙字上加了个重音，不意外地腰眼被妻子掐着软肉狠拧了一下。
　　“你可以再猥琐一点！”雷古勒斯翻他一个白眼。
　　“喂～”西里斯在两人背后靥大喊，“跑那么快做什么？”
　　“去忙！”
　　――――――――――――――――――很久以后―――――――――――――――――
　　“爸爸，为什么要到这里来？”一个黑头发的小男孩拉着父亲的袍子，一片坟地，还真是碜人。
　　“去看一个爸爸尊敬的人，”鹰勾鼻子的男子弯下腰，“一个身处逆境却努力向上的人。”
　　“他死了？”
　　“是的，”回答的是一个稍大一点儿的男孩，与他的父亲和弟弟长得很像，都是黑头发黑眼睛，大鼻子，“去年就是，我在去读一年级的时候就被领了过来，被要求向他学习。”
　　“为什么要葬在麻瓜的地方？”小男孩儿继续十万个为什么。
　　做父亲的不高兴了：“他值得你们学习。”严厉的声音，嗓音再好听也很吓人，儿子们老实地站好了，听着父亲训话。
　　“他是一个混血，你们的父亲也是混血，在那个年代，混血的处境可不好！尤其是家境贫寒的混血，我们都没有一个在编写咒语和发明魔药方面有天份的父亲，也没有一个在圣芒戈工作的受人尊敬的母亲！却依然挣扎奋斗，向我保证，在学校里你们要努力上进，不为外力所扰，不被压力击垮！”
　　抚着大理石的墓碑，上面写着：
　　汤姆・马沃罗・里德尔，1926～1989
　　一个勇于承认自己错误的人，才是真的勇者。
　　在他人生的最后十年，所做的贡献足以让他受到尊敬
　　“是的，父亲。”齐声回答。
　　一个中等身材的女士这时才说话：“西弗，时候不早了，他们明天开学，还是去对角巷买学习用品吧。”
　　孩子们欢呼一声，抛开了刚才沉重的气氛。
　　“爸爸，我二年级了，要买扫帚！我要火弩箭！”
　　“爸爸，我要只猫头鹰！”
　　西弗勒斯・斯内普淡笑着答应了，对角巷依旧热闹非常，这一天的主要顾客仍然是家长和学生。
　　采购了所需物品，最后还是给长子买了新扫帚，让小家伙兴奋得抱着不撒手，出门时却遇到了意外。
　　“妈妈，我要火弩箭！”一个绿眼睛黑头发乱翘的小男孩拉着他妈妈的手不停摇晃。
　　“当然，宝贝，我的小哈利很有天份，你爸爸上学的时候就是魁地奇冠军！”
　　斯内普有些惆怅，曾喜欢的女孩，也是个妇人了，大大的杏核眼依旧，他却找不回依恋的感觉。转头看到了妻子，她的眼中带着担忧。曾经的食死徒组织不在了，传说中的凤凰社也风流云散了无痕迹。那个勇敢天真的小女孩成了普通的妇人，围着她的儿子转，吸引他的特质不见了。
　　白云苍狗，世事无常。时间，最是个磨人的东西。
　　“安妮，我们该回家了。”这才是他的妻子，要共度一生的女人。
　　似乎看懂了丈夫的意思，安妮小声说：“你明天也要到霍格沃茨去，给毕业生们讲黑魔法防御。”
　　“七年级以后不算毕业，要选修一到两门专业课一年，不按学院，只按专业，由导师负责同意合格才能被承认为正式毕业生，”斯内普脸上挂上了点儿讥讽的笑，“小布莱克的设想还不算坏，又是小学又是选专业的，想打破学院的条条框框？消除集团式的对立情绪？仿照麻瓜的做法？不断地拆分组合？”
　　“至少，现在人们之间的关系改善了很多，”安妮挽着丈夫的胳膊，“小布莱克先生也不是完全照搬麻瓜的，那篇《借鉴与本土化的结合》写得就很不错。”
　　“哼！”算是同意了妻子的意见，“回家吧！”


     ---全文完---
