我真的是黑魔王[HP同人]
　　作者：辰辰小天

　　序

　　紫晓双眼盯着电脑屏幕，双手时而飞快，时而缓慢地打着字――聊天时很快，码文时很慢。
　　没错，紫晓码字的产量很低，两天40几个小时出产2000字；但他聊天的速度却非常快，能同时和一百个群聊。
　　现在，他终于将聊天窗口关闭，专心码字。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……影中月没有打下一个字。
　　对着电脑屏幕上WORD文档里的《射雕之XX康》，紫晓终于长叹一声――老子，卡了。
　　“土豆土豆，我是地瓜……地瓜地瓜，你打错了，我是西红柿……”手机铃声响起，放于电脑桌上的诺基亚N95也在有节奏地震动着。
　　紫晓立刻将注意力从屏幕上转移，恶狠狠盯着陪伴自己度过了大半年的手机。
　　“喂！”紫晓很没好气地接电话。
　　“紫晓，男，22岁。表面是某Z国一三流学校的考古系学生，暗中的身份是X国特等特工影中月。”温和却没有丝毫感□彩的声音自电话中传来，令紫晓心里一凉，立刻进入特级防备阶段。
　　“目的。”紫晓冷声道，全然没有刚才的不耐烦。
　　那声音没有理紫晓，而是继续说道，“爱好是码字，最高兴的是挖坑不填，最痛苦的是必须填坑。”稍微一顿，“虽然坑品不是很好，但你的运气明显不错。”
　　紫晓没有接话，等着那人继续说下去。
　　“你中了我们组织的一等奖。要知道，你是这么多年来中的第二个呢，更是由本殿下亲自通知的第一个人类。你真的很幸运，不是吗？”温和的声音中竟然染上了自恋。
　　紫晓仍然不答话。他知道，在这种时候出声，是向对方泄露了自己的焦急，不利于谈判。
　　――特工守则第一章第53条：在情况不明下，要保持沉默。
　　“不想知道奖品是什么吗？”自恋又变成了轻佻，“穿越进《Harry Potter》的世界，成为那个世界的救世主……那个活下来的男孩。很伟大，不是吗？”
　　“理由。”紫晓适当插言。
　　“你想知道？”轻佻的语气再度转换为似虚还实的捉摸不定，“一等奖的附加礼物是，组织会满足你的三个条件。你，打算将第一个条件浪费在这上面？”
　　“理由。”紫晓坚持自己的问题。
　　――特工守则第二章第13条：不在一般条件未知下执行任务。
　　这件事里透着诡异。紫晓相信对方所说的很有可能是真的。他相信自己的反侦察技术，能轻易得到自己联系方式并将他的底细查的这么清楚的一般人类组织根本不可能存在。
　　因此，在多方位思考之后，紫晓决先假设对方不是神经病或者其他什么。
　　而这样假设之后，就必须要先了解对方这样做的理由。
　　紫晓毫不犹豫地继续问了下去。
　　对方沉默了一会儿，语气又转变成一开始的那温和却没有丝毫感□彩，“改变那个世界。第一个条件使用完毕，你还有两个条件。”
　　紫晓皱眉。他还是没有得到自己想要的答案。
　　“你是谁。”
　　“骗子殿下。第二个条件使用完毕，你还有一个条件。”
　　“最后一个？那好，我最后一个条件是，再送我1000个条件。”紫晓沉静地开口。
　　“……”
　　“……”
　　“……对不起，您的条件不符合我们的要求，第三次条件使用时发生错误，程序中断――010001001000100100――死机――100011100100001100――系统重启――01000100100010010010101000110――”电话中断。
　　紫晓有些嘴角抽搐。他设想过很多种接下来将发生的场景，比如对方大发雷霆之类的，但从没想到这种情况。
　　原本的特级战备状态也让他自己感到有些好笑。
　　死机了？重启了？这什么跟什么？！
　　紫晓立刻连进内部网，他急需将这次事件报告给上级。
　　――如果真的是黑客所为，那他们所谓的“机密”、“绝密”之类的东西，也危险了！
　　――特工守则第一章第1条：任何危机国家安全的东西都要予以毁灭。
　　这个组织已经成为了潜在威胁。
　　登入管理后台，紫晓刚要向上级直接联系，电脑屏幕却一瞬间黑屏了。
　　被黑了？
　　紧接着，黑色的屏幕上弹出一个对话框：机器没有脑子，现在由本殿下亲身上阵跟你聊聊。
　　然后，对话框下放又出现了一个供紫晓打字的框。
　　紫晓仍旧很沉静，他打到：骗子殿下？我的1000个条件什么时候兑现？
　　骗子殿下：抱歉，这种情况是违规的。
　　紫晓：这是你们的责任吧。
　　骗子殿下：我们需要负一部分责任。因此，组织决定让你重新提三个条件。
　　紫晓：只有三个？
　　骗子殿下：是的。
　　紫晓：这样我损失的会很多。相信不是白痴的你应该明白1000和3有多大的差距。
　　骗子殿下：最多三个。这已经是我们的最大极限了。如果你不接受，我们可以将条件全部追回。
　　紫晓：我无话可说。你们组织的诚信度不过如此。
　　骗子殿下：我们不需要诚信度。
　　紫晓很淡定地坐着，没有回话。心里虽然着急，但却被强压下去。
　　――焦急的心态只会让事情更糟。
　　5分钟后，对话框接着显示出对方的话：我们时间有限，1分钟之后进行穿越。你还有60秒钟可以提出你的要求，三个条件过期作废。
　　紫晓皱眉。看样子，得先陪对方“玩”下去了。
　　想了想，紫晓打到：第一，不能做出任何危害某Z国的事情；第二，保留现在的记忆与能力；第三，高度开发的大脑与身体。
　　这三个是他最需要的。
　　骗子殿下：鉴于你很合作，30秒内就提出了要求，我个人决定副赠给你一个礼物。现在进入倒计时――
　　屏幕上的对话框消失，换成了数字――
　　10……9……8……7……6……5……4……3……2……1――
　　GO！
　　紫晓面前的屏幕突然变大，瞬间将他吞了进去……
　　真的……是穿越？！
　　黑暗袭来，紫晓失去了意识……
　　在失去意识前，他似乎看到那对话框里新鲜出炉的一句话――
　　骗子殿下：忘了说了，鉴于你恶魔的智慧，组织临时改变计划，你将成为Lord Voldemort，而非Harry Potter。
　　紫晓有想掐死那个所谓“组织”的冲动。
　　再次恢复意识，紫晓的灵魂感觉到暖暖的，他也已经接收了Voldemort几十年的记忆。
　　虽然这个身份让他想把“骗子殿下”生吞活剥了，但不可否认，他，得到了新生。从此，特等特工“影中月”，便已经是遥远的过去式了。现在的他，只是Lord Voldemort――他更想对“骗子殿下”鞭尸了――终于放下了常年压在身上的重担，他，终于可以做自己了，只做自己。
　　想到此处，原本压抑的心灵，终于放开了，如同压在心中的一层力逾千斤的东西突然被拿开了，紫晓感到说不清的舒爽。
　　自此之后，天高海阔。
　　――精神力的强弱决定魔力的多少，而灵魂力量又是精神力的高层次体现。
　　“影中月”的灵魂强度在人类中已经算是佼佼者了，又经过一次穿越，他的灵魂力量可以说是出奇地庞大。于此，他也将悬着的心放了下来。
　　――即使是在魔法世界。即使是作为反派大BOSS，他也不用担心会被“正义”的一方“除恶”了。
　　周围的温暖开始变化，仿佛他拥有了血脉相连的身体……
　　紫晓开始整理Voldemort的记忆――不知道现在是什么剧情了？刚毕业？不对，记忆还在继续……开始变成蛇脸了？不对，以及还在继续……难道不会是……
　　记忆融合完毕。
　　此时，他感觉到身体已然造好。
　　睁开眼――
　　……果然。
　　新的黑魔王扬起他那张祸水脸，微笑着向对面处于震惊状态的着装怪异的拥有长长的白胡子的老人以及其身边同样震惊的严肃的女士与阴沉的先生打了声招呼：“嗨，好久不见，各位可好？”
　　他的旁边跪坐着一脸不可置信状的魔法界救世主，那个大难不死的男孩，哈利・波特，以及死得不能再死的霍格沃茨蒜味黑魔法防御术课教授奇洛。
　　没错，这里是《哈利・波特与魔法石》中的最后情节，那个放着魔法石的密室。

　　第一章

　　霍格沃茨校长室内。
　　密室里出现过的人――除了奇洛那个死人外――都坐在了一起。
　　“汤姆，”邓布利多说，“你是说，你放弃了统治魔法界的想法？”
　　紫晓脸上挂着无害的笑容，很真诚地看着邓布利多：“是啊。”
　　“为什么？”
　　直视着邓布利多审视的目光，紫晓很无奈地耸耸肩，理所当然地回答：“那多累啊！”
　　邓布利多顿时被噎住。
　　斯内普嘴角抽搐了一下。
　　麦格教授眼皮跳了跳。
　　救世主哈利同学当即就傻在了那。
　　“怎么？我说的不对吗？”眼带戏谑地扫视了一圈，紫晓的目光再次定格在了霍格沃茨校长的身上，“你认为呢？我亲爱的邓布利多教授？”
　　瞧瞧，亲・爱・的，救世主同学浑身一抖，像是看到了火星人袭击地球一样，惊恐的眼神在紫晓与邓布利多之间游移着。
　　邓布利多倒是没什么异常，很慈祥地笑着：“汤姆，你变了很多，我们一时难以接受也是很正常的。”
　　“噢，”紫晓显得兴致缺缺，挥了挥手，“你就当着是换了一个人吧。”
　　邓布利多微眯起眼。
　　紫晓在校长的办公桌上挑了一颗糖果，剥开之后，随手扔进了嘴里。皱皱眉，他好心地堆邓布利多建议：“亲爱的阿不思，下次准备点儿草莓口味的――我喜欢。”那个该・死・的骗子殿下终于做了一件好事――他所额外附赠的是一只恶魔之眼，功能是可以看清谈话对方的情绪。
　　很便利的能力，不是吗？所以，他才在观察了邓布利多的情绪后，吃下了这颗糖果。
　　听听，从亲・爱・的・邓・布・利・多到亲・爱・的・阿・不・思，黑魔王转换的多么的自然。救世主同学更加惊恐了――这次不是火星人来袭，而是地球殖民了火星！
　　但是显然，邓布利多的注意力与格兰芬多的黄金男孩截然不同：“草莓口味？你原来不是很少吃甜食吗？”不是很少，而是根本不吃。
　　“噢，我突然发现了甜食很好吃。”紫晓灿烂笑，就差露出那洁白的牙齿在灯光的映照下闪起媲美闪光灯的光芒。
　　“汤姆，”邓布利多看上去很高兴，“你终于知道甜食的美好了！”
　　把一堆人凉在一边，这俩人倒是打得火热。
　　对于这种情况，身为格兰芬多院长的米勒娃・麦格教授挺身而出，先是咳了一嗓子，意在提醒欢快讨论着的两个人校长室里还有人在等着――他们可没有这俩人那么清闲。
　　“米勒娃，你不舒服吗？”邓布利多回头，一脸的担心。
　　麦格教授的眼皮再次跳了跳：“阿不思，我想我们应该先处理正事――你与……这位先生的讨论可以等到你们单独相处的时候。”
　　邓布利多很遗憾地耸耸肩：“汤姆，你看，我们是不是直接点儿？”
　　紫晓扬起一个魔魅之极的笑容：“我认为，我刚才已经说得很清楚了。”
　　邓布利多审视了新任的黑魔王很久，才渐渐露出了笑容：“欢迎你回家，汤姆。”
　　“谢谢。”透过左眼，紫晓可以看见，邓布利多复杂的情绪，其中，信任稍稍占了上风。
　　麦格教授与斯内普都松了一口气。虽然这个黑魔王看上去……不是那么正常，但邓布利多既然解除了危险信号，那就代表着他暂时没有危害。
　　只是格兰芬多的小狮子仍然仇视着紫晓：“邓布利多教授！怎么可以……”
　　紫晓轻挑起碧眼男孩儿的下巴，在他耳边吐着气：“我亲爱的小哈利，我觉得，我们之间需要沟通。”
　　小狮子顿时一脸红晕。
　　“阿不思，你说是吗？”紫晓放开哈利，转向邓布利多。
　　“如果……你有时间的话。”邓布利多耸肩。
　　紫晓嘴角一扬，“当然。”
　　“那么，汤姆，”邓布利多欢快地说，“你以前的那些……手下，打算怎么处理？”
　　看到老人有些担心，紫晓极其不负责任地随口说道：“那些？没想过，你看着办吧！”
　　邓布利多的眼皮终于也步了麦格教授的后尘，跳了一跳。
　　“阿不思，”紫晓在邓布利多开口前，问出了一个现阶段最迫切需要解决的问题：“我住哪儿？”眼神尽可能地纯洁。
　　“呃……”邓布利多环视校长室一周，最终把眼光定格在了斯莱特林院长的身上，“西弗勒斯，你看？”
　　斯内普终于忍无可忍，冷哼一声：“邓布利多，你当我那儿是什么地方？废品收容所？恩？把撞坏了脑子的黑魔王扔进去？”
　　紫晓闻言，双眼微眯，随即又恢复一副人畜无害的样子：“噢，我亲爱的西弗勒斯，你这样形容我，我实在是太伤心了。”最后还对着霍格沃茨的魔药教授眨了眨眼。
　　梅林的裤子！这是世界末日了吗？斯内普嘴角持续抽搐。在今天之前，他根本无法想象黑魔王对着自己眨眼，一脸“我最纯洁”的表情！
　　“阿不思，我是一个斯莱特林，”紫晓说，“就让我去斯莱特林地窖吧。”
　　现任斯莱特林院长大人立刻以杀人的目光瞪视霍格沃茨的校长大人。
　　邓布利多像是没有看到一样，很认真地说：“汤姆，你说的不错。但是你不能住在学生寝室……这样的话……”瞥向斯内普。
　　紫晓顺着邓布利多的话，很勉强地说：“那就请斯莱特林的院长大人收留我吧！”
　　斯内普只觉得一根名为“理智”的弦就那么“啪”的一声断了，咬牙切齿：“邓布利多，如果你的脑子还在你脖子上的空壳子里，就应该想到黑魔法防御术课教师的寝室还空着，而不是与一个被挤坏了脑子的黑魔王聊天!”潇洒的转身就走，只留下一个黑袍翻飞的背影……
　　紫晓嘴角弯起一个弧度。
　　“真是个急性子。”邓布利多无奈地耸耸肩。
　　“是啊，”紫晓说，“我真没有想到西弗勒斯竟然这么欢迎我。”
　　“噢，”邓布利多转移话题，由此可见校长大人也有点儿受不住了，“刚才西弗勒斯的建议，你看怎样？”
　　“难得西弗勒斯这么为我着想，”紫晓给了邓布利多一个十分灿烂的笑容，令后者抖了一抖，“我当然不能辜负他的一片心意。”
　　“不过在那之前，阿不思，”紫晓继续说，“我希望多派几十个家养小精灵把那间寝室清扫个几十遍。”
　　邓布利多摸摸越跳越厉害的眼皮，问道：“为什么？”
　　紫晓一脸郑重：“我对大蒜过敏。”
　　还未等对面两个教授一个学生集体扑地，紫晓又来了一句：“驱邪魔法也不能少――毕竟，据说那地方时被诅咒过的，我这么纯洁善良的人是很害怕的。”眨眨眼。
　　校长室内剩下的三个人都感到蛇院院长提前走人是多么英明的决定……
　　“阿不思，你要尽快哦！我可不想晚上没地方住，被迫和你挤一个床。”无奈地摊摊手，紫晓丝毫不在意自己究竟带来了几级地震，挥了挥手，向校长室门口走去，“我先去厨房找点儿吃的，有点儿饿了……真是的，陪你聊了这么长时间只给了块儿糖……”
　　“砰！”关门的声音。
　　黄金男孩茫然地问道：“邓布利多教授，他是在说你小气吗？”
　　邓布利多抚额。

　　第二章

　　紫晓轻车熟路地溜进了霍格沃茨厨房，心中感叹不已。
　　看来原版伏地魔这事没少干，要不怎么这么熟？
　　由此可见，这家伙已经把所有人都想得和自己一样了。
　　霍格沃茨的家养小精灵们恭谨惶恐却并不慌乱地将紫晓迎到椅子上坐好，摆好桌子，然后将紫晓吩咐的一份份美味餐点端了上来。
　　瞧瞧这业务的熟练程度！瞧瞧这服务态度！真是没得挑。看来霍格沃茨的厨房是被人经常光顾。紫晓心里想着。
　　样样素素都吃了点儿，紫晓喝下最后一口橙汁。这果汁也是纯天然百分百绝对不添加任何防腐剂，喝多有益身心健康。
　　擦擦嘴，紫晓再次吩咐家养小精灵们准备了一堆点心果汁，准备带回去当存粮。
　　“嘿！乔治！厨房里有人！”一声夸张的喊叫。
　　“噢，弗雷德，你就不能小声点儿？”同样夸张的声音。
　　紫晓顺着声音望去，看到的是一对火红头发的双胞胎兄弟。
　　乔治・韦斯莱？弗雷德・韦斯莱？家养小精灵服务的熟练程度在招呼紫晓之上，看样子这对兄弟还是厨房的常客。
　　紫晓挑眉，随即奉上一个灿烂的笑脸：“晚上好。”
　　“哦，梅林！原来是同行！”其中一个十分夸张地捂住了胸口，“我还以为是费尔奇呢！”
　　“噢，乔治！你别在厨房这么神圣的地方深情呼唤老费尔奇！”另一个看似惊慌的左右张望，好像霍格沃茨的管理员会突然出现似的。
　　紫晓挑起嘴角，观看着双胞胎主演的场景喜剧。
　　“嗨，兄弟！”“深情呼唤费尔奇”的那一个窜到紫晓面前――他确实是窜――很自然地拍上了紫晓的肩膀，“没想到竟然还有跟我和弗雷德一个爱好的！”
　　“饿了进厨房很正常啊。”紫晓笑笑，露出一副困惑的样子，“不过你们是？”
　　“我是乔治，他是弗雷德！”再次大力拍了拍紫晓。
　　紫晓眼带笑意：“你说反了吧？”左眼告诉他，双胞胎正处于恶作剧的兴奋之中。
　　满意地感到拍着自己肩膀的手停顿了一下，“你认识我们？”
　　“不认识。”紫晓摇头。
　　“这不可能！”双胞胎同时跳了起来，“我们的妈妈也会被我们骗到！”
　　“这个世界上，没有什么是绝对不可能的哦！”紫晓笑得很神秘。
　　――没错，连穿越这么荒诞的事情都有了，还有什么不可能的？
　　“噢，梅林哪！”乔治夸张地抚额，“你是怎么认出来的？”
　　紫晓左右看了看，勾勾手指，示意双胞胎靠近，然后在二人紧张的注视下，嘴唇微张，缓缓吐出了两个字：“秘――密。”
　　双胞胎绝倒。
　　“你们不来点儿果味曲奇吗？”紫晓转开话题，“据奇奇说是今年的新口味！”奇奇是霍格沃茨厨房的一只家养小精灵，终身致力于开发新口味曲奇，是一个值得敬佩的十分敬业的霍格沃茨家养小精灵。
　　“噢，弗雷德！”乔治抚额。
　　“噢，乔治！”弗雷德表情哀怨。
　　“我们竟然――”
　　“被耍了――”合唱。
　　紫晓有趣地一笑：“你们不在格兰芬多塔楼睡觉，夜游到厨房做什么？难道霍格沃茨的伙食让你们吃不饱？”
　　家养小精灵要集体撞墙。
　　弗雷德拦住了它们，“带回去当夜宵而已，你不也一样吗？”
　　紫晓微微眯眼，随即一笑：“多带点儿鲜榨果汁给小哈利，小孩子正在长身体，多喝点儿有好处。”
　　乔治瞪大了眼睛：“噢，弗雷德！他竟然知道我们拿东西是给哈利！”
　　“其实很好猜啊我刚才还见过小哈利。”打了个呵欠，紫晓挥手告别，“你们慢慢挑，我回去睡觉了。”还不忘把夜宵打包带走。
　　“嘿！你是哪个学院的？拉文克劳？赫奇帕奇？”身后响起了弗雷德的声音，“我们竟然没有发现！”
　　紫晓回头，很纯洁地眨眨眼：“我是――斯莱特林啊！”
　　双胞胎石化。
　　-----------------------我是崩坏的分割线--------------------------
　　西弗勒斯・斯内普今天很冲动，像他最厌恶的格兰芬多一样冲动。
　　斯内普握紧了手。
　　黑魔王即使再……再被挤坏了脑子甚至将它抛在了垃圾堆里，那也是黑魔王；即使邓布利多看上去似是相信了那个人，也无法抹去那个人曾经的冷酷残忍……他也不可以说出刚才校长室里的那一番话。
　　斯内普下意识地握住左臂，那里是那个人的印记，永远也无法消除。当年钻心剜骨的滋味再次涌了上来……
　　去魔药教室转了一圈后，斯内普才回到了斯莱特林院长办公室。
　　门刚一打开，一股甜腻到令人呕吐的味道便飘了出来，斯内普的愤怒值“蹭蹭蹭”地往上涨，大步跨了进去。
　　新任黑魔王紫晓同学正坐在斯莱特林院长的专属椅子上，双脚交叠在斯莱特林院长专属办公桌上，翻看着从邓布利多那顺来的魔法界杂志看得津津有味，不时发出一阵笑声；而那可怜的办公桌上，堆满了被吃了一半的点心……
　　斯内普的理智再次断掉。
　　“你最好给我解释一下这就究竟是一回事？！”斯内普压抑着怒火。
　　“我饿了啊。”紫晓奉上一个大大的笑脸。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　“阿不思说，打扫完那间寝室需要一个晚上，让我先来你这儿凑合一晚上。”紫晓无奈地耸耸肩，“怎么说我也是个男人啊，难道要我去米勒娃床上和一位女士抢被？那多没风度……”
　　“你……”
　　“我亲爱的西弗勒斯，”紫晓突然气势一变，由阳光无害瞬间转化成了锋芒毕露，嘴角形成35.5°的魔魅笑容，“这么多年不见，你似乎放肆了很多。”
　　斯内普浑身僵硬。
　　“主、人……”他艰难开口。
　　“叫我紫晓。”紫晓灿烂一笑，先前的压迫感如同错觉。
　　斯内普差异地看了他一眼，便立即低下头：“可是……”
　　“跟着我发音，紫、晓。”很纯洁地望着斯内普，紫晓同学摸摸肚子，“啊，吃饱了！”
　　斯内普嘴角抽了抽，这两者有什么关联吗？
　　“还是草莓布丁比较好吃――西弗勒斯，你要多准备点儿美美做的果味布丁，”美美是另一个致力于开发新口味布丁的家养小精灵，“还有阿不思推荐的蜂蜜公爵的糖果，据说味道比较不错的黄油啤酒……最好再来几本消遣的八卦杂志……”
　　看着面前滔滔不绝口水泛滥的黑魔王，斯内普强迫自己忍、下、去……
　　“还有啊，西弗勒斯，”紫晓语重心长，“你应该向阿不思学习，看看人家，越活越年轻，越活越有活力……所以说，甜食饮品是绝对不能少的，有益身心健康的书类也是要经常看的……”
　　斯内普头上慢慢浮现出十字路口……
　　“……其实我觉得最有益身心健康的就是这本了，”紫晓晃了晃手中的八卦杂志，“可以让人在工作之余享受八卦的乐趣，我向你推荐……哎，西弗勒斯，你别走……”
　　“咣！”门被紧紧关上。
　　紫晓撇了撇嘴：“喂喂！别锁门！你锁了我今天晚上睡哪儿？”

　　第三章

　　伸了个懒腰，紫晓揉了揉眼睛，身下的柔软感让他不想起床。
　　斯莱特林院长的床就是舒服得没的说！紫晓边穿衣服边想着。
　　整理好仪容之后，紫晓走出了卧室。
　　斯莱特林的院长大人坐在他的椅子上看了一夜的魔药书籍……和黑魔王同床共枕？哈，别搞笑了！
　　紫晓耸耸肩。既然人家愿意遭罪，他也不好强迫不是？
　　霍格沃茨的家养小精灵很称职，洗漱间里已经摆放好了崭新的洗漱用具。梳洗过后，紫晓再次晃悠到了斯莱特林院长大人的面前。
　　“西弗勒斯，”他说，“早上好。”
　　斯内普眼皮跳了跳，十分僵硬地开口：“主……紫晓，早上好。”
　　“我们是不是应该去吃早饭了？”紫晓继续说，“我还没在霍格沃茨的教师席上吃过饭！”一脸的兴奋。
　　斯内普的嘴角微微抽搐。
　　【嗨，美女，早上好！】紫晓微笑着对斯莱特林院长办公室门上的美杜莎画像打着招呼。
　　【早上好，帅哥！】美杜莎对着他抛了个媚眼。
　　【美女真是越来越漂亮了！】
　　【帅哥你真会说话……】
　　……
　　一人一画像用蛇语聊得不亦乐乎。
　　听到那记忆深刻的嘶嘶声，斯内普僵在原地。但仔细一听，那声音里没有了让人心惊胆颤的寒意，却透着淡淡地快乐……真的是不一样了。斯内普有一瞬间是这么想着的。
　　“西弗勒斯，”紫晓回头，“还没准备好吗？再晚一点儿，阿不思那小气的家伙恐怕就只会给我们留下餐盘了！”
　　斯内普有一种抚额的冲动。
　　这一天的早上，霍格沃茨的学生们会看到一个奇怪的景象：一个俊美绝伦的青年在通往礼堂的走廊里东张西望着，似是在欣赏着什么；后面跟着面色比以往更加青黑且不断散发着低气压的霍格沃茨魔药教授兼斯莱特林院长大人――西弗勒斯・斯内普，一袭黑袍翻飞，周围冰冻三尺。
　　最让人惊奇的是，前面那人对他身后的冷气毫无知觉，而后面的斯莱特林院长竟然没有扣分没有呵斥没有喷毒液！
　　噢，梅林哪！这就是传说中的奇迹吗？！
　　看到这个奇特景象的学生们呆滞了。
　　待两人走过去很长时间，他们才反应过来，纷纷猜测起那俊美青年的身份来。
　　“一个金加隆！我赌那家伙一定是个斯莱特林！”
　　――真是一语中的。虽然分析过程可能与事实相差了十万八千里，但赌博注重的只是结果。
　　绕了一大圈儿，紫晓终于结束了美其名曰“饭前运动”的绕路行为，直冲向霍格沃茨礼堂的教师席。
　　“阿不思，我没迟到吧？”紫晓冲着邓布利多一笑。
　　然后，他可以很清晰地看到霍格沃茨的校长大人眼皮一跳。
　　看来是昨天晚上去完厨房重新杀回校长室的回马枪让邓布利多记忆深刻啊……紫晓很有成就感地摸了摸下巴。
　　“噢，紫晓，早上好。”邓布利多堆上了满面笑容，向紫晓打着招呼。
　　“早上好，阿不思。”紫晓奉上一个灿烂的笑容，“各位教授，早上好啊！”
　　教师席上的众位教授中，不知道紫晓底细的，都微笑致意；知道底细的，如麦格教授，则是僵硬得点点头。
　　“阿不思，那两个位子是给我们留的吧？”紫晓眼尖地注意到教师席空着的两个连在一起的座位，“西弗勒斯，我们过去坐吧……不知道美美昨天说的芒果布丁有没有制作成功呢……”
　　斯内普明智地保持沉默。
　　学生席是哪个议论纷纷，不论是本来就多事八卦的格兰芬多赫奇帕奇，亦或是很理智的斯莱特林拉文克劳，都在谈论着现在坐在教师席上吃得一派优雅的俊美青年究竟是什么人。
　　“嘿！我再赌一个金加隆！我敢肯定他是明年的黑魔法防御术课教授！”不久之前用一个金加隆赌紫晓是斯莱特林的那位学生再次发表高论。
　　教师席上的紫晓动作优雅高贵，完全看不出前一天晚上吃点心的邋遢样子，这个时候的他，就是一个完完全全的贵族；偶尔与邓布利多校长交谈着什么或许很重要的事情，也保持着贵族的矜持，看得四个学院的女生们眼冒红心。
　　可事实上呢？
　　“阿不思，这杯牛奶应该多加点儿糖，你认为呢？”紫晓抿了一口热牛奶，“再加点儿草莓酱就更好喝了……”
　　“紫晓，我觉得，”邓布利多指了指桌子上的麦片粥，“还是这个比较好喝。”
　　“阿不思，你不喜欢喝牛奶？”紫晓的声音里透着发现新大陆的兴奋。
　　邓布利多耸耸肩：“相对于牛奶，我还是偏爱甜甜的麦片粥。”
　　“西弗勒斯呢？”紫晓又把注意力转到了一旁闭口不言的斯内普身上，“吃点儿这个，真没想到才一晚上，奇奇就做出了新口味……”把一盘榴莲味曲奇放在了斯内普身前。
　　斯内普一顿。手中的勺子被握得直在哀号……
　　注意到这边发生的状况的人中，邓布利多十分有兴趣的转头观看；教授们眼神也在向紫晓与斯内普身上瞟；学生席中一片吸气声……
　　斯内普告诉自己，一定要忍……
　　“不、劳、费、心。”咬牙切齿。
　　“恩恩，不客气。”紫晓微笑。
　　“巨怪如果见到了你，它们会为自己的智商自豪。”斯内普的声音像是从牙缝里挤出来的。
　　“哦……”紫晓撇撇嘴，“为什么啊？”
　　“噗――咳咳……”邓布利多刚吃进嘴里的麦片粥很不华丽地喷了出来，幸好他反应快，及时用手捂住，才没出大丑，但也因此被呛到了……
　　其余听到这话的教授中，被面包卡到的已经是最幸运的了……
　　紫晓优雅地向学生席瞥了一圈，目光定格在了格兰芬多席上。
　　红头发的双胞胎在吃惊过后，正在对紫晓挤眉弄眼，紫晓很自然地回给了这对自己很有好感的双生子一个大大的笑脸……
　　“咣啷！”救世主同学的餐具掉了一地……
　　“哈利，你怎么了？”旁边的格兰芬多才女不解。
　　黄金男孩无力地摇摇头。
　　才女继续看向教师席：“他的笑容真的很吸引人，不是吗？哈利？”
　　救世主抚额。

　　第四章

　　俗话说得好，没有钱寸步难行。
　　虽然在霍格沃茨里，一切都是免费的，但也不可能一辈子都住在里面。于是乎，紫晓决定取钱。
　　根据伏地魔的记忆，在古灵阁中，还有着一笔为数不少的存款与一些贵重物品。至于黑魔王的财产被发现让人给取走了之后引起……咳咳，那就不再紫晓的考虑范围之内了。
　　很满意地在被家养小精灵们打扫得干干净净的霍格沃茨黑魔法防御术课教授的寝室里睡了一晚上之后，紫晓再次光顾了校长室。
　　“亲爱的阿不思，”紫晓说，“我要去取钱。”
　　邓布利多看了他一看：“你缺钱？”
　　“我现在身无分文。”紫晓一耸肩。
　　“去哪儿？伏地魔庄园？”邓布利多很感兴趣，钱埋在地下？还是有什么密室？他曾经去搜过，却什么也没有搜到。
　　“那里哪有什么东西啊……”紫晓说得理所当然，“当然是去古灵阁了！”
　　啥？邓布利多眼皮大面积跳了跳，“你要去古灵阁？”
　　“是啊。”紫晓嘴角一扬，“732号，就在你的魔法石隔壁。”
　　邓布利多无语。
　　“其实我认为，”邓布利多轻咳一声，“你还是换一个名字重新再古灵阁里开户比较好……”
　　“这笔钱是在伏地魔脑残之前存的，”紫晓不屑地一撇嘴，“当初开户时事隐藏了身份的，只要密码正确，谁都可以取。”（喂喂，小紫，你确定你不脑残么……）
　　邓布利多辶恕Ｄ压肿舷前两天晚上冲进来要求自己将伏地魔和他严格区分，原来……就是为了说这话的时候方便点儿么……
　　一想到前两天晚上，邓布利多就不自觉地瞥向在紫晓一进来的瞬间就躲在柜子里瑟瑟发抖的凤凰福克斯……这只可怜凤凰，那被拔毛的不堪回首的记忆，恐怕会影响它一生吧……
　　“当然，我会重新开户，毕竟这样方便些。”紫晓继续说，“过来跟你说一声，免得你还以为我把霍格沃茨的什么古董给拿出去卖了……虽然我很想这么做……”
　　“紫晓，我有一个好主意。”邓布利多装作没有听到新任黑魔王最后的话，“霍格沃茨还缺了一个黑魔法防御术课教授，我邀请你来担任，你看……”
　　教授？黑魔法防御术课？我？紫晓很没形象地翻了个白眼：“不干！你想累死我啊？”
　　邓布利多觉得，自己已经可以很淡定地面对这种情况了。
　　“紫晓啊，好好考虑考虑。霍格沃茨的教师待遇还是很高的。”邓布利多很慈祥地微笑，“更何况，霍格沃茨的教授这一身份，对你只有好处。”
　　“你说的也对。”紫晓摸了摸下巴，“既然你这么诚心诚意的邀请我，那么我就大发慈悲地答应你好了……”
　　邓布利多再次无语。
　　“我去医疗翼给波比打下手好了，我相信在那里比担任黑魔法防御术课教授安全的多――毕竟没有人会想到，黑魔王竟然去当起了治疗师。而且……”紫晓笑了起来，像是想到了什么有趣地事情，“而且啊，我亲爱的阿不思，你不觉得那些学生只有在医疗翼的时候是最乖的吗？”即使是斯内普的魔药课，也没见得省心多少。
　　邓布利多无力地揉了揉自己的额头。
　　“但是，紫晓，我还是认为你最适合黑魔法防御术课教授的职位。”邓布利多很真诚地说。
　　紫晓眼睛一转，同样很真诚地看着邓布利多：“阿不思，我这儿有一个更加合适的人选……”紫晓眼前仿佛出现了那灯光下刺眼的金光闪闪……
　　下学期，一定会很有趣。
　　-----------------------我是崩坏的分割线--------------------------
　　“这个……不会有什么问题吧？”紫晓小心翼翼地看着身前的壁炉，问向身后的邓布利多，“你知道的，现在很多东西的质量都不合格……”
　　邓布利多突然觉得，也许把这家伙打包到火星才是为人类造福……
　　飞路去对角巷，进了古灵阁取了钱之后，紫晓顿感有钱一身轻。
　　口袋里沉甸甸的金币，质感真是不错。
　　又在对角巷逛了两圈儿，买了几件这几天穿的衣服，紫晓又订制了一些很有品位的贵族服饰与休闲装，毕竟这家伙虽然懒散，但对生活品质的追求还是很高的。
　　走进丽痕书店，紫晓随手翻开了一本署名为“吉德罗・洛哈特”的书，不禁笑了出来。
　　霍格沃茨的黑魔法防御术课教授，紫晓推荐的就是这个空心花萝卜。虽然邓布利多对吉德罗・洛哈特的真才实学表示过怀疑，但在紫晓的“义正言辞”之下，还是“无奈”地将要说出的话憋在了嘴里……
　　――好吧，其实霍格沃茨的校长大人和新任黑魔王是一・路・货・色……
　　愉快地放下书，紫晓采购了几本答应过邓布利多给他带的杂志，就向着奥利凡德魔杖店进发。
　　他觉得，自己似乎需要一根魔杖――伏地魔的魔杖早不知道毁在了哪里――为此，他还早做了准备。
　　兜兜转转，紫晓终于在一个很破旧的小店前停下了脚步。
　　“奥利凡德自公元前382年即制作精良魔杖。”紫晓默念牌子上写的那行字。
　　奥利凡德魔杖店……还真是……名不虚传――破旧得名不虚传。紫晓撇撇嘴。
　　推门进入，紫晓看到了那堆在一起的装着魔杖的盒子。
　　物品摆放杂乱无章，真不知道这里为什么还没发生火灾……
　　等了一会儿，一个矮小的人才从里间走出来。
　　“噢，尊贵的先生，欢迎您来到奥利凡德魔杖店，相信您会在这里找到最适合您的魔杖。”
　　挺会做生意的。紫晓挑眉。
　　奥利凡德走进紫晓，看到他的样子先是一愣，随后略带些恭谨与畏惧：“您……您是……”
　　“紫晓。”给了矮小的巫师一个阳光灿烂的笑脸，紫晓说，“我是来买魔杖的，听说你这儿的魔杖卖的最好。”
　　听到这话，奥利凡德似是松了口气，“太像了，实在是太像了……”
　　“像什么？”眼中闪过一丝光芒，紫晓的表情充满了疑惑。
　　“那个不能说出名字的人……”奥利凡德叹息，“当年那个人来我这儿买了一根魔杖……十三又二分之一英寸，紫杉木，凤凰羽毛……就是邓布利多的那只凤凰身上的……我至今记忆犹新……”
　　“晓先生很像那个人……简直可以说是一模一样……刚才，我真的以为那个人复活了……”奥利凡德絮絮叨叨。
　　晓先生？还小先生呢！紫晓打断了对方嗦嗦的话语：“紫晓是我的名字，请连起来读。”
　　“噢，真是奇怪……那么紫晓先生，您常用的是那只手？”
　　“右手。”紫晓伸出了右手，方便奥利凡德测量。
　　“……您试试这根……十二英寸长，杨木，龙的心脏……”
　　紫晓接过魔杖，一挥――
　　“轰――”
　　原本就破旧得摇摇欲坠的木门一下子被炸掉了一半……
　　紫晓无辜地看着奥利凡德：“我真的不是故意的……”
　　“没关系！”奥利凡德突然变得很兴奋，“这次的威力真是大……那么再来试试这个……”
　　将魔杖店里的魔杖都试了一遍之后，奥利凡德有些沮丧地说：“紫晓先生，抱歉，我这儿没有适合你的魔杖。”
　　“这样啊，”紫晓也不在意，直接抓了一把凤凰尾羽递到了奥利凡德面前，“奥利凡德先生，你看看再为我制作一支十三又二分之一英寸，紫杉木，凤凰羽毛的魔杖，这些东西够吗？”
　　奥利凡德傻眼了。
　　这么一大把凤凰尾羽……邓布利多那只凤凰没变秃吗？
　　――不对不对，这不是重点！
　　来这儿定做魔杖，你又试了一大堆……奥利凡德看了看四周面目全非的小店，忽然有一种流泪的冲动……你这不是耍人吗？
　　――不对不对，这也不是重点！
　　“您是说……再・为・您・制・作一支十三又二分之一英寸，紫杉木，凤凰羽毛的魔杖……？”奥利凡德艰难开口。
　　“是啊，”紫晓状似无奈，“我还以为我会换根不一样的魔杖呢，结果还得用这个款式的。”谁知道他这个新版的黑魔王和原版的伏地魔用的魔杖一样不一样，当然得先试试。
　　“您、您是……”
　　“紫晓啊，如果你要问我以前的名字……”很纯洁地眨眨眼，“汤姆・里德尔，或者……就是你心里想的那个。”
　　奥利凡德石化。
　　“嘘――这是个秘密哦！”展现出一个甜美微笑，“我现在住在霍格沃茨，魔杖制作好了，我会过来取。”
　　黑魔王住在他最大对头的大本营？！
　　梅林啊，今天是愚人节吗？
　　“魔杖什么时候能做好？”紫晓又问。
　　“一个星期……”奥利凡德还没有回神，凭借着本能回答。
　　“恩，那就好――对了，这些羽毛够用吗？不够的话就难办了……谁知道福克斯什么时候再长毛……”
　　“够……”仍然是本能。
　　“订金是多少？”紫晓很满意。
　　“10个金加隆……”
　　“拿好。”紫晓扒开奥利凡德的手，把10个金加隆塞进去，“我一个星期后来取。”潇洒转身，走人。
　　看着紫晓走远，奥利凡德才恍然惊醒。
　　噢，梅林哪！我都说了些什么？
　　奥利凡德无力呻吟。

　　第五章

　　紫晓微笑的看着下面兴奋不已的学生们，微眯起了眼。
　　霍格沃茨黑魔法防御术课考试，由紫晓来临时负责。
　　看他太清闲了？所以邓布利多就安排了这么个工作？
　　既然这样……
　　微笑的黑魔王将所有年级所有学院的学生全部集中在了一个大教室中，站得密密麻麻。
　　“认为紫晓帅的站左边，认为紫晓不帅的站右边，弃权的站中间。”望着下面学生们期待又紧张的面孔，紫晓十指交叉，十分优雅地将极其不符他现在形象地话语吐了出来。
　　学生们懵了，是真懵了。谁也想不到紫晓上来第一句话是这个……
　　“做一个自我介绍，”紫晓优雅微笑，“我叫紫晓。不过我还是希望，你们称呼我为……里德尔先生。”
　　顿时无语了一片……
　　一旁协助的格兰芬多院长无视学生们哀求的眼神，面容依然严肃，没有一丝变化。
　　又有一个人类完成了适应的过程，成功进化……
　　“现在，站队吧。”紫晓敲了敲桌子，“十秒钟，十秒钟之后还没站好的，通通不及格。”
　　事实证明，这句话是非常有效的。
　　看着迅速站好的学生们，紫晓很是欣慰。原因？自然是绝大多数都站在了左边，极少数站在了中间，没有不识趣的站在右边的……
　　“很高兴你们这么快就做出了选择，”紫晓说，“下面，我宣布，站在左边的同学，本学期黑魔法防御术课的成绩全部是O（优秀）；中间的，全部是A（及格）。没有T（可怕），这很好。”
　　学生们冷汗直流……左边是O，中间是A，这么推断下去，右边的不就是……幸好自己没站在右边……
　　我们的黄金男孩已经很麻木了。身旁拖着他与罗恩・韦斯莱占到左边的赫敏・格兰杰同学，也终于流下了第一滴冷汗。
　　“教授！这不公平！”一个站在中间的学生喊道，“这根本就不是考试……”
　　“怎么不是考试？难道你希望我考你们高・深的黑魔法防御术？在你们被奇洛那家伙教了一年之后的现在？”紫晓冷哼一声，“你认为按照我的正常标准，能拿到A的有几个？恩？给你们放水也不知道把握住机会！”身为曾经的大学生，紫晓自然是对期末考试有着不同寻常的感受，给学生们放水也是很自然的。
　　“当然，”紫晓继续说，“如果你认为你不能接受这次的考试，可以向麦格教授申请，由她来给你单・独考一次。米勒娃，麻烦你了。”紫晓很纯洁很歉意地对麦格教授笑笑。
　　麦格教授微微点头。
　　“忘了告诉你，”紫晓看着其中那些意动的学生们，“我呢，是医疗翼的校医助手，所以，申请重考的同学……最好不要进医疗翼哦！”附上一个灿烂笑容。
　　可怜的学生们停住了向麦格教授走去的脚步……
　　霍格沃茨的变形学教授兼格兰芬多的院长米勒娃・麦格女士强忍住抚额的冲动……
　　--------------------------我是崩坏的分割线-----------------------
　　校长室内，听过了麦格教授的汇报之后，邓布利多默默地转身，轻轻的抚摸着屁股上贴满了鸡毛遮丑的可怜凤凰福克斯……
　　“米勒娃，我们需要适应……”良久，邓布利多的校长大人说出了这么一句话。
　　格兰芬多的院长女士深以为然地点点头。
　　与此同时，郁闷无比却无处发泄的格兰芬多黄金男孩哈利・波特同学，在两位挚友的陪伴下，向着霍格沃茨钥匙保管员兼狩猎场看守，鲁伯・海格的小木屋前进。
　　两天前的早上，海格闷头吃饭的表现让哈利觉得，似乎他能理解自己的悲哀……
　　“噢，哈利，我真没想到他竟然会放水！”红头发的格兰芬多很兴奋，“我还以为所有斯莱特林都是像斯内普那只油腻腻的老蝙蝠或者傲慢得眼睛长在头上的白鼬一样的！”
　　“是斯内普教授，罗恩！”赫敏瞪了他一眼，“靠别人放水通过考试的想法是错误的！”
　　“这话你应该去跟里德尔先生说！”罗恩回瞪，“你说是吧，哈利？”
　　哈利感到，自己现在撞墙或许能好受些……
　　在罗恩与赫敏的斗嘴中，哈利看到了海格的小屋。
　　终于到了……哈利松了一口气。
　　――他发誓，他这一辈子没这么感谢过梅林……
　　“海格！”黄金男孩推开了木屋的门，“天哪！我都快……”突然愣住。
　　海格的小木屋里还有着一个客人……
　　喝着草莓口味的牛奶，紫晓笑容灿烂地向我们的小救世主打着招呼：“嗨，小哈利！要不要来点儿草莓蛋糕？”他指了指桌子上的美味蛋糕。
　　“噢，梅林哪……”救世主抚额哀号……
　　“哈利，你怎么了？”海格担心地问道。
　　哈利无力地摆摆手。
　　“应该是饿的吧。”紫晓猜测，“来，小哈利，过来吃点儿东西……海格的岩皮饼味道不错……”
　　“海格！他他他他他是……”哈利一脸决然地抬起头，指着紫晓，向海格拆穿某人的真面目。
　　结果海格很平静地一耸肩：“我知道。”
　　“哈？”救世主同学被定格了。
　　“我和汤姆……呃，紫晓一起上过学，”海格说，“我现在才发现紫晓竟然是个好人！”
　　好人？他？哈利没晕过去已经体现了很强的心理素质。
　　“你们看！”海格很兴奋地将跟在哈利后面的两人拉了近木屋，然后把门锁好，“牙牙很喜欢他！”
　　果然，紫晓旁边，一个毛茸茸的大脑袋正在蹭着他……
　　“我们还准备合伙养条龙！”海格越说越兴奋，“这个暑假紫晓就去找地方！”
　　“海格！你们怎么能……”格兰芬多的才女一跺脚，“这是违法的！我们好不容易才把诺伯送走……里德尔先生，您怎么也可以跟着海格一起乱来？”
　　“没事的，养一条两条也不是什么大事。”紫晓无辜地眨眨眼，转移了话题：“哈利，阿不思说，让我送你回家。”
　　俗话说，被打击重了，神经也就麻木了。我们的黄金男孩竟然正常了起来。
　　“邓布利多教授他怎么可能这么说？！”
　　“阿不思认为，我们两个需要沟通。”紫晓无奈地耸耸肩，“我也这么认为。”
　　赫敏和海格在争论龙的问题；紫晓与哈利在争执沟通的问题；红发的韦斯莱很无语地观察了两方面得情况，终于是难得明智地安静的在一边呆着……
　　暂时赢得阶段性胜利的赫敏女王，带着暂时性失败的救世主与后期加入帮助赫敏女王争论的战争之中的罗恩・韦斯莱，一起离开了小木屋。
　　他们的身后，紫晓灿烂地笑着挥手：“以后常来玩啊！”（喂喂，小紫，你确定你句式没用错？）
　　“哈利，”赫敏女王余怒未消，“你怎么可以和里德尔先生那么说话？那么友好的斯莱特林……”
　　哈利幽幽地看着赫敏幽幽的开口：“你知道他是谁吗？”
　　“恩？”赫敏不明所以。
　　“他・就・是・伏・地・魔。”
　　“什么？！”格兰芬多二重奏。

　　第六章

　　又是一个清早，紫晓迷迷糊糊地爬了起来，闭着眼睛穿戴洗漱完毕，走出寝室时，终于精神了。
　　今天是在霍格沃茨的最后一天呢。
　　紫晓保持着完美的优雅微笑，行走在通向礼堂的走廊里，不时地与学生们打着招呼。
　　欢快的坐在邓布利多和斯内普之间，紫晓开始了他的早餐。
　　一只猫头鹰扑拉扑拉飞来，在紫晓的餐桌上放下一个较大的包裹。
　　紫晓无视旁边邓布利多往包裹上瞟的眼神，很从容地把它收了起来，继续享用自己的早点。
　　“紫晓……”邓布利多终于还是开了口，“你那是什么……”
　　“那个？”紫晓神秘地向邓布利多靠近，“其实啊……”
　　邓布利多屏住呼吸。
　　一个大大的笑脸出现在邓布利多面前：“我吃好了。”起身，走人。
　　霍格沃茨的校长大人，僵硬了……
　　回到临时寝室，紫晓打开了包裹。
　　一套麻瓜休闲装。帽子，上衣，裤子，鞋。都很符合紫晓的品味。
　　满意地换上，非常合身。看来对角巷也是有精通麻瓜制衣的服装店。
　　时间有时候过得飞快，聊聊天，喝喝茶，一转眼就到了晚上。
　　看着礼堂中装扮着代表斯莱特林的银青色，紫晓勾起了嘴角。邓布利多会给格兰芬多一下子加上将近200分吧？但是……魔法石毁了也有他的一分功劳吧？他至少得和哈利平分！
　　礼堂里的嘈杂声消失了，邓布利多出现了。
　　“又一年过去了！”霍格沃茨的校长振奋地说，“但我不得不在你们放开肚皮去吃这些美妙的食物前，用一个老头的唠叨来先打扰一下。多么愉快的一年啊！我希望你们会发觉，自己的脑筋比过去丰富了一些……你们还有整整一个暑假的时间来让它变得漂亮和空虚呢！”
　　他继续说，“现在，据我所知，学院杯要在这里颁发。具体积分是：格兰芬多312分，排第四；赫奇帕奇352分，排第三；拉文克劳426分，排第二；斯莱特林472分，排第一。”一阵欢呼声从斯莱特林学生席上爆发出来。
　　“但是，”邓布利多又说，“最近发生的事也要计算在内。让我看看……”
　　一口气给格兰芬多加了160分后，邓布利多又停了下来。格兰芬多的分数已经与斯莱特林一样了，如果他在给格兰芬多加分，那么今年的学院杯就是格兰芬多的了……
　　身为斯莱特林的院长，斯内普不禁向紫晓那儿看去。这个家伙，怎么说也是个黑魔王，这个时候应该能有点儿用处……吧……
　　紫晓坐在教师席上，微笑地看着邓布利多。
　　邓布利多被某人肆无忌惮地写满“你丫的还少了我的分数，少多少就回去拿你校长室的东西抵”的目光给盯得浑身不自在……
　　“咳咳，”邓布利多将准备给纳威・隆巴顿加分的话咽了下去，“现在，我宣布，今年的学院杯由斯莱特林与格兰芬多两个学院共同获得！”
　　下面一片哗然，就连教授们也吃惊不已。
　　“亲爱的阿不思，我看，还是每个学院选出一个代表，由他们来投票选出今年学院杯的得主吧。”紫晓不满意地撇撇嘴，“真是的，我都牺牲这么多来帮你维护魔法界和平，你还这么小气……”
　　邓布利多噎住。
　　最后的结果，每个学院推选出一名级长来投票……
　　紫晓微笑着，目光在四个人身上逡巡着，待到可怜的孩子们开始冒冷汗的时候，他才悠悠开口：“同意格兰芬多赢得学院杯的请举手。”
　　学生们傻了。
　　教授们傻了。
　　邓布利多也傻了。
　　他们……听错了吧？毕业于斯莱特林学院的汤姆・里德尔先生问的竟然是格・兰・芬・多？！
　　“恩？有意见吗？”紫晓一挑眉，笑得很灿烂，“开始吧。”
　　拉文克劳学生代表明智地背景化。
　　斯莱特林学生代表根本不可能赞同。
　　赫奇帕奇学生代表想举手，但又想到了自己不可能永远不进医疗翼……于是沉默地装聋作哑。
　　5分钟后，只有格兰芬多学生代表在紫晓的灿烂笑下颤颤巍巍地举起了手……
　　“一票赞同，三票反对。”紫晓转向邓布利多，“下面请我们亲爱的校长大人为斯莱特林学院颁发学院杯吧。”
　　一片静默。
　　------------------------------我是崩坏的分割线-------------------------------
　　坐在“霍格瓦彻号快船”上，紫晓与海格讨论着龙的话题，丝毫不在意和他们坐在一起的格兰芬多黄金铁三角的异样。
　　赫敏・格兰杰小姐张了张嘴，看样子是想提醒海格，养龙是违法的，但又瞥到了同样兴致高昂的紫晓，还是闭上了嘴；罗恩・韦斯莱先生低着头，不时用惊恐的眼神瞟着往嘴里扔着比比多味豆的紫晓；哈利・波特先生则很自然地吃着某位黑魔王从霍格沃茨厨房打包带出来的点心……这孩子已经认命了。
　　让我们恭喜救世主同学成功进化。
　　到了国王车站之后，紫晓挥手向含泪的海格告别，带着三个孩子通过了验票口。
　　“你们三个今天怎么这么安静？”紫晓好笑地看着他们，“我这么可怕吗？”
　　废话！这是三个人共同的心声。只不过侧重点不同。
　　“小赫敏，那是你的父母吧？不打算向我介绍一下吗？”紫晓揉了揉赫敏蓬松的头发，“还有你，小罗恩，放松点儿，向小哈利学习。”指了指一脸淡定地黄金男孩。
　　“你们会发现，我有多么的纯洁善良。”附上一个天真的笑容。
　　“噢，梅林哪！”韦斯莱先生即将扑地。
　　格兰杰小姐浑身一抖，鸡皮疙瘩掉落了一地。
　　救世主先生不自觉的向一旁挪了挪。
　　紫晓耸耸肩，转身和走过来的格兰杰夫妇微笑致意。
　　看着一脸无害笑容的紫晓与自己的父母聊得很投机的样子，赫敏强忍住抚额的冲动。
　　果然，还是不知道真相要幸福些……
　　与赫敏和罗恩及其家长告别后（韦斯莱夫人认为紫晓是个善良热情的人――罗恩的表情一直很惊悚），紫晓便陪着哈利等着德斯礼。
　　“看，那个穿着衣服的山芋就是你姨父？”紫晓惊奇地指着一个方向。
　　哈利望过去，使劲儿抻着脖子，也只看到了一个小黑点儿……
　　“我想到了一个好办法……”紫晓对着哈利眨眨眼，“你要配合我哦！”
　　救世主罕见地为自己的亲戚们默哀了几秒钟。
　　紫晓穿着那套邮购的休闲装，一举一动就是个麻瓜，纯天然无污染绿色环保。
　　德斯礼先生戒备地盯着紫晓，就好像他是什么火星人似的。
　　扬起一个很容易让别人放下戒备心的无害微笑，紫晓很热情的说：“您就是哈利的姨父吧？我刚刚看到哈利一个小孩子，独自一人拿着这么多行李在等人，怕他出什么危险――你知道的，这样的公共场所人流量很大，小孩子很危险――所以我就陪着小哈利等着她的姨父。”
　　德斯礼先生听到紫晓不是“那些人”之后，明显松了一口气，脸色也好了很多：“我就是哈利的姨父弗农・德斯礼，耽误你这么长时间，真是很抱歉。”
　　“没关系的，德斯礼先生。小哈利这么可爱，我很喜欢。”紫晓笑得很阳光，“自我介绍一下，我叫汤姆・里德尔，刚从美国留学归来。”很久之前他确实去美国待过一些日子，学的是黑客相关。
　　哈利惊诧地看了某自称留学生的黑魔王一眼。
　　“噢，”德斯礼的眼睛一亮，“里德尔先生在美国留学？”
　　“恩。”紫晓微笑点头，“德斯礼先生不是来接哈利回家的吗？我帮你们搬行李吧……哈利，这只雪枭好可爱哦……”
　　德斯礼闻言，脸色一变，慌张地阻止了紫晓：“里德尔先生，不用麻烦你了！哈利他自己可以……”
　　“那怎么行？”紫晓很吃惊地说，“小哈利才11岁，正是在长身体的时候！怎么可以让他搬这么重的东西？还是我来吧……”
　　德斯礼被呛住，面色红了又紫，紫了又白，白了有红，无限循环……
　　“里德尔先生不是喜欢和……哈利聊天吗？”德斯礼挣扎着，最终下了一个决定，“这些东西我来搬……”
　　“可是这些行李好多，会很沉吧？德斯礼先生一个人能搬完吗？”紫晓很担忧的样子，让一旁的救世主同学眼皮抽搐。
　　“没……没关系！”德斯礼厌恶地拖着哈利的行李向他的车子冲去，可怜的海德薇在鸟笼里……希望它不晕车……
　　紫晓对着一脸惊奇的哈利眨了眨眼，很欢快的说：“我们跟上吧。”
　　哈利同学第一次对着某新任黑魔王开心一笑：“好。”

　　第七章

　　紫晓安装好最后一台电脑，在总机上启动了管理系统。
　　――没错，我们的黑魔王在萨里郡小金惠区女贞路九号开了一家网吧。
　　至于住在哪里？就是隔壁的十一号。
　　某救世主哈利同学随口问了一句：“为什么选这两个号码？”
　　某黑魔王紫晓同学回答得理所当然：“911连在一起很好记啊！”
　　救世主发誓，永远也不再问这样的蠢问题……
　　去唐人街买了本黄历，紫晓选了个日子开张。
　　92年的英国虽然不是像21世纪的时候那么普及计算机，但相对于那时候的中国，已经算可以了，紫晓自己配置了一台在这个年代里算是先进的机子。穿越过来的这些日子没有碰过计算机，紫晓总觉得手有些痒痒的，很不习惯，这下就舒服多了。
　　网吧开业刚开业的时候，紫晓还很认真的工作，不到一个星期，这家伙就招聘了两个麻瓜管着，自己则做起了甩手掌柜。
　　看了看时间，已经中午11点20了，紫晓敲响了女贞路四号的大门。
　　开门的是我们的救世主哈利・波特同学。
　　“亲爱的小哈利，想我了没？”
　　“哈利，是谁？”一声尖尖的女声传了出来，是哈利的姨母，佩妮・德斯礼。
　　“是里德尔先生，姨妈！”哈利回答。
　　紫晓笑眯眯地被迎进了屋子。
　　对于德斯礼一家来说，巫师都是些骑着扫帚拿着棒子穿得黑乎乎的一群野・人，怎么可能是计算机高材生呢？再加上其灿烂无害的笑容与散发着贵族气质的举止，紫晓在德斯礼家还是很受欢迎的。
　　紫晓对待哈利的态度，在德斯礼一家看来，就是纯粹的喜欢小孩子，就像喜欢他们的达力宝贝一样――虽然他们很不解，为什么自家的宝贝经常出现被狗咬被猫挠被……的情况……
　　微笑着接过哈利端上的咖啡，紫晓与佩妮・德斯礼欢快地聊着天。
　　“德斯礼太太，”紫晓说，“我有些事情需要哈利帮忙，你看可不可以先把他借给我一天？晚上睡我那儿。”
　　“当然可以，里德尔先生，这是我们的荣幸。”佩妮・德斯礼很矜持地说，仿佛自己是一个贵族，却有点儿不伦不类。
　　“那么，我就先谢谢德斯礼太太了。”紫晓面呈灿烂笑，“达力要一起去吗？”
　　从紫晓进来就一直躲在佩妮・德斯礼身后的达力・德斯礼惊恐地摇头，那大力的程度让哈利产生一种脑袋会被要下来的错觉……
　　德斯礼太太很不满意儿子的无礼，她微微欠身，模仿着那些电视里的贵族动作：“真是抱歉，里德尔先生，达力他又一些其它的事情……”
　　紫晓眼睛笑得弯弯的：“没有关系，那么，我就不打扰了。”领着一直在憋笑的哈利很潇洒地离开了女贞路四号。
　　“我的达达，”在紫晓走后，德斯礼太太瞪了达力・德斯礼一眼，“怎么可以这么没有礼貌？”
　　“不是的！妈妈！那个家伙是个怪物，比哈利还要怪的怪物！”被紫晓称为“小版穿着衣服的山芋”的达力・德斯礼做着第N+1次的辩解。
　　“那一定是哈利引起的！”德斯礼太太拍拍胸口，“噢，谢天谢地，里德尔先生没有注意到这些……”
　　为什么这个人一来，一向什么都顺着自己的父母一下子全跑到那个怪物那边了？！达力・德斯礼觉得自己被上帝抛弃了……
　　-------------------------------我是崩坏的分割线--------------------------------
　　紫晓直接将哈利装进了新买的越野车里，然后开向了郊区。
　　“小哈利，我这车不错吧？”紫晓将后视镜调整了一下角度，冲着镜子里的哈利灿烂笑，“A货哦！”
　　哈利淡定地转头，欣赏起外面的风景……
　　紫晓的飙车速度直逼魔法界的骑士巴士，在甩掉了N次警车之后，他们已经到达了目的地。
　　我们的黄金男孩冲出车门就开始吐，紫晓眼中闪过一丝笑意，表情却很无辜：“哈利，我不是故意的，是那些警车在后面追……你都看见了，我也是没办法。”说罢，还摊摊手，那纯洁无辜地样子真真是让哈利想一脚踩在他脸上，再碾上一碾。
　　狠狠地瞥了某黑魔王一眼，救世主同学接着吐……
　　无奈地耸耸肩，紫晓的注意力转移到了从一辆破旧的汽车上下来的红头发双胞胎和他们的小弟弟。
　　“乔治，弗雷德，罗恩，中午好。”紫晓打招呼。
　　“嗨，紫晓！”这个是弗雷德。
　　“下午好！”这个是乔治。
　　“噢，可怜的小哈利――”弗雷德惊讶状。
　　“吃坏了胃口吗――”乔治接上。
　　“让哥哥们看看吧！”合唱。
　　“哈利你怎么了？”罗恩・韦斯莱同学很是关心。
　　救世主同学无力地摆摆手，终于不吐了，只是脸色有些苍白。
　　三兄弟一起看向紫晓。
　　紫晓很无辜地眨眨眼：“我不知道可怜的小哈利竟然晕车。”
　　“竟然晕车”的哈利同学悲愤地瞪着“不知道”的紫晓同学，用目光控诉着后者的行为是多么的令人发指……
　　“我把哈利给你们带来了，”紫晓很温柔地笑笑，成功地让现场唯二知道某黑魔王身份的两位同学打了个寒颤，“你们不是还要带小哈利回家吗？那我先走了，别忘了明天这个时候把他送到这儿，我会来接他。”
　　“你上哪儿？”哈利很疑惑，平时没见过这家伙有多么珍惜时间，现在居然急着走？
　　紫晓神秘一笑：“翻倒巷。”
　　双胞胎一听，两个人四只眼睛顿时冒光：“我们也去！”
　　另外两个一年级刚结束的男孩儿也渴望地看着紫晓。
　　未成年巫师禁止进入翻倒巷，很大原因是安全方面。而现在，跟着黑魔王逛翻倒巷……应该没问题了吧？
　　紫晓眯起了眼睛，语调阴测测的：“韦斯莱太太会・生・气的哟！”
　　四人集体打了个寒颤。

　　第八章

　　破斧酒吧。
　　“嗨，老汤姆！中午好！”紫晓向破斧酒吧老板打招呼。
　　“紫晓，中午好！”老汤姆说，“今天怎么来得这么晚？”
　　“还不是那群小孩子，吵着要跟着来。”紫晓耸耸肩，“幸好我提前向韦斯莱夫人要了封咆哮信……”
　　“咳咳，我特地给你留的位子……”老汤姆指了指吧台，“还有你点的草莓味瑞典伏特加――该死的！我都不知道竟然还有这种酒――从麻瓜那儿找来的……”
　　“辛苦你了，老汤姆。”紫晓笑笑，“我来尝尝……”
　　坐到吧台旁，紫晓接过老汤姆递过来的酒杯，闪耀着晶莹色泽的淡红色液体让他心情愉快。
　　“老汤姆，味道很正，从哪儿的麻瓜那里找到的？”紫晓轻闻浅尝了一口，味道还不错。
　　“在市中心那块儿，有家新开的法国麻瓜餐厅，我就是在那儿找的。”老汤姆凑近紫晓，“菜也不错。”
　　紫晓一挑眉：“老汤姆，你是因为那儿的菜不错，才顺便发现有这种酒的吧？”
　　“一样一样，反正给你找着了！”老汤姆嘿嘿一笑，“看，那边的女巫。”
　　紫晓顺着老汤姆的目光看过去，是一个穿着暴露的女巫，身材火爆妖娆。
　　“怎么样？极品吧？”老汤姆凑到紫晓耳边，邀功似的说着，“是法国的，看样子刚来英国不久……”
　　紫晓看了那女巫一会儿，很认真地问老汤姆：“她不会冷吗？”
　　“哈？”老汤姆被某新任黑魔王这一句问了个措手不及。
　　紫晓恍然大悟状：“噢，对了，现在是夏季。”
　　喂喂，这都不是重点吧……
　　老汤姆眼角抽筋……
　　喝了会儿酒，紫晓放下两个金加隆，便抄了破斧酒吧的近路，进了翻倒巷。
　　穿好藏住脸的黑色巫师袍，再从身后的旅行背包里拿出一卷羊皮纸，打开，看着上面的清单，紫晓开始了购买魔药大师西弗勒斯・斯内普列出的魔药材料。
　　回想起几天前，一只纯白海鸥飞进了紫晓的卧室，在他熟睡的脸上印下了自己的爪印……
　　邓・布・利・多――
　　紫晓微眯起眼，可以想象得到，我们的新任黑魔王陛下有多么的生气。
　　取下海鸥带来的厚重羊皮纸信件，紫晓将某只鸟石化到了一边。
　　亲爱的紫晓：
　　夏威夷的天气真的很不错，只是太阳有些晒，我需要你帮我去对角巷买点儿东西――我给你准备了清单，买好后让叽叽带回来。祝你暑假愉快！
　　你的，阿不思
　　就这么几行字迹，其余的是满满的商店名字与零食清单……
　　紫晓随手把那一卷羊皮纸扔到了一边，接着睡。
　　再次睡到自然醒之后，紫晓才拾起了那卷清单。本来打算扔掉，装作不知道的，但在看到“对角巷”这三个字的时候，心念一动。对角巷不就是在翻倒巷旁边么？
　　邓布利多想让紫晓去跑腿，而紫晓也有去翻倒巷看看的打算；而去了翻倒巷，可能不买东西么？
　　既然这样……那就请霍格沃茨的校长先生替他的员工付款吧！不怕邓布利多不付账，校长室里的贵重物品价值完全可以保证……
　　但在这之前，他得先去了解一下，对角巷与翻倒巷里，什么东西是最贵的呢？
　　伏地魔的记忆已经过期了，不准，得找个熟悉这两个地方的人；紫晓掰着手指数人头，邓布利多？他能帮别人宰自己？叉掉；海格？紫晓想也没想，直接叉掉；麦格？恩……还是换了吧；哈利？在开玩笑吗？数来数去，知道自己身份又对对角巷和翻倒巷非常熟悉的人就只剩下了那个霍格沃茨的魔药教授，西弗勒斯・斯内普。
　　紫晓挑挑眉，找他就找他吧，只是别被赶出来就好……
　　几天之后，拿着比邓布利多列出的零食清单还要长10倍的斯内普列出的魔药材料清单，紫晓心情愉悦地准备出发去对角巷。
　　黑魔王的跑腿费可是很贵的……
　　-------------------------------我是崩坏的分割线--------------------------------
　　第二天中午，在双胞胎幽怨的目光下，紫晓很欢快地把哈利小朋友接回了女贞路。
　　把救世主小同学扔在书房里完成暑假作业（哈利的学习用具等已经那个转移到了紫晓的书房），紫晓在吃了邓布利多一半的零食后，才在一直被重复着“石化―接触喂食―再石化”的命运的海鸥腿上绑好放满零食的空间袋，再涂上兑了水的一沾到就能痒上一整天的粉，放生了――当然，紫晓并没有忘记在零食里面掺了些韦斯莱双胞胎附送的整人零食……
　　坐在哈利对面，紫晓挂着一脸阳光灿烂的笑容，好心情地打开了电脑，浏览起新闻来，让救世主小同学顿感恶寒……
　　看到汇率的问题，紫晓突然想到了一个人――乔治・索罗斯。索罗斯阻击英镑事件……就发生在92年9月份吧？
　　这些日子，紫晓已经确定，这个平行世界与原来的世界历史一模一样，没有什么出入。既然已经明知道这次投资所得的巨大利润，紫晓没有必要放过――只是以他现在的财力与人脉，恐怕只能分到点儿汤，紫晓需要找人合作。
　　第一个想到的就是卢修斯・马尔福。
　　魔法界的白金色贵族，数一数二的大家族，应该没问题吧？最重要的是，马尔福家族是伏地魔的追随者，不会――或者说不敢――怀疑黑魔王的决定……
　　这样很好，正是紫晓需要的。索罗斯阻击英镑是一场豪赌，在成功之前根本没有几个人相信。紫晓需要保持黑魔王对于食死徒们的威压，至少也得过了9月16日……
　　他是直接去马尔福庄园，还是先去找斯内普呢？紫晓摸了摸下巴。
　　这时，一只猫头鹰飞了进来，带来了一封信。
　　哈利将信拆开，看了一会儿便皱起了眉头。
　　紫晓心下了然，将信拿过来一看，果然――
　　二年级学生必备书：
　　《魔咒标准教程（二级）》米兰达・戈沙克著
　　《对付女妖精方法谈》吉德罗・洛哈特著
　　《与食尸者漫步同游》吉德罗・洛哈特著
　　《与女巫共度的假期》吉德罗・洛哈特著
　　《与巨人做伴的旅行》吉德罗・洛哈特著
　　《与吸血鬼为伴的航行》吉德罗・洛哈特著
　　《与人狼漫游记》吉德罗・洛哈特著
　　《与雪人一起的日子》吉德罗・洛哈特著
　　――都是这个空心花萝卜的书呢……
　　“怎么到处都是这个吉德罗・洛哈特？”哈利小声抱怨，显然是在韦斯莱太太那儿见识过了。
　　紫晓神秘一笑：“他可是你们下一年的黑魔法防御术课教授呢……”
　　“什么？！”哈利睁大了眼睛。

　　第九章

　　格兰芬多黄金三角约好了周三在对角巷见面，紫晓决定等到了周三再与卢修斯・马尔福见面。
　　不知道在丽痕书店，白金色贵族与红头发的韦斯莱之间是否能上演一场肉搏战？紫晓突然感到自己对此很期待。
　　哈利现在已经是常住女贞路11号了，对此，德斯礼一家倒像是摆脱了多年的大麻烦一样，很痛快的将12岁的小救世主交到了年龄那栏空白的黑魔王手上。
　　紫晓摸了摸下巴，要不要向邓布利多要救世主的抚养费呢？
　　领着哈利大摇大摆地进了蜘蛛尾巷，紫晓敲起了斯内普家的大门。
　　“咚咚咚……”
　　没人来开门。
　　紫晓一挑眉，清了清嗓子：“西弗勒斯，是我！”
　　仍然没人开门。
　　哈利小朋友看了一眼某人，撇了撇嘴。
　　紫晓注意到哈利的举动，眼睛微眯，深吸一口气，大喊：“狼来了――”
　　哈利一个没站稳，身体晃了晃……
　　一分钟后，“砰”的一声，紫晓面前的大门被大力踹开，黑魔王仗着灵巧的身手，飞快地躲到了一边。
　　紫晓立住身体，看向前来开门的斯内普。
　　浑身湿淋淋的，头发紧紧地贴在脸上，蓝色的液体顺着发丝滴下；那身十分合体的黑袍，如今也更加紧密地粘在了他的身上――
　　西弗勒斯・斯内普被魔药淋了个彻彻底底。
　　紫晓眼睛笑得弯弯的，控制着嘴角的弧度，让它不至于弯成一个圆形：“西弗勒斯，你是在药浴吗？”
　　斯内普狠狠地瞪着他，声音阴冷，仿佛是从牙缝里挤出来的：“紫、晓――”
　　“西弗勒斯，你别生气嘛！”紫晓不着痕迹地向后退了半步，红色的眼睛里满是无辜，“我真的不是故意打扰你用魔药洗澡的……”
　　“你的大脑容量已经可怜到连一根草都放不下了吗？斯莱特林的礼仪已经被你吃进了肚子里？”斯内普咬牙切齿，“你――最好给我解释清楚你来这里做什么！”
　　紫晓咬咬嘴唇，似乎是很委屈的样子，眼睛雾蒙蒙地看着斯内普，那样子真真让人无从发火。
　　斯内普被看得一阵寒颤，火气一下子被降了一大半。
　　――黑魔王的这个样子对于斯内普来说，实在是太・可・怕・了……
　　深吸一口气，再呼出，斯内普努力使自己的语气不是那么的能表现出自己想宰了眼前这个比那只满脑子甜食的老蜜蜂一样的混・蛋去给那锅熬制失败炸了他一身的药水陪葬的想法：“你是来做什么的？”
　　紫晓很自然地说：“从你这里借路去对角巷啊，我带着哈利去买下学年的东西――你知道的，我住的地方不能用壁炉。”
　　借・路・去・对・角・巷？！还有那个救世主波・特！斯内普从来没有像这一刻这么虔诚地祈祷梅林一个雷将名为紫晓的黑魔王给劈死！
　　“咦？哈利呢？”紫晓才发现，救世主哈利小朋友不见了！
　　“我……在这……”哈利的声音混合着浓重的鼻音，从斯内普踹开的大门后传来。
　　紫晓迅速拉开门，救世主小朋友双手捂住鼻子，祖母绿色的眼睛里盈满泪水……
　　难怪门没有坏……
　　看着哈利被门撞的可怜相，斯内普的嘴角可疑地动了动。
　　“哈利，”紫晓的语气很诡异，让救世主同学有了很不好的预感，但他来不及阻止了，“原来……你与西弗勒斯家的大门还有一段不・得・不・说的故事……”
　　------------------------------我是崩坏的分割线---------------------------------
　　进了斯内普家之后，紫晓先是帮助哈利小同学止了血，又将其脸上青肿的部位处理好，倒是完好的样子。
　　“西弗勒斯，”紫晓看向准备回房间换一身衣服的斯内普，“顺便洗个澡吧，虽然药浴有美容美发的效果，但总沾在头发上还是很难看的……”
　　“咣！”内室的门被狠狠关上。
　　紫晓对着哈利眨眨眼：“看来我们得等西弗勒斯一会儿了……”
　　哈利忍不住开口问：“斯内普……教授真的会去……洗澡？”
　　“当然，”紫晓勾起嘴角，“他要熬制的药水的失败品……会・很・痒哦！西弗勒斯能忍到现在已经很不错了。幸好比我‘送给’阿不思的礼物少上至少一份材料，否则……会痒上一整天，无论用什么都无法去掉……”
　　哈利抖了一抖。
　　十分钟后，清爽无比的前・油腻腻的老蝙蝠・西弗勒斯・斯内普走出了内室。
　　一样的剪裁合身的黑袍，配上不再油腻的头发，顿时让客厅里的两人眼前一亮。
　　“啧啧，”紫晓绕着斯内普转了一圈，“真没想到，西弗勒斯还是个完美的单身贵族！你这个样子一出去，得招惹多少女人？”
　　救世主哈利满头黑线。
　　斯内普疑似额头有什么东西跳了跳：“紫晓先生，在你说话之前，请先动一动你脖子上的那个尊贵的脑子。”
　　紫晓自动将此句过滤：“西弗勒斯，准备好了就一起走吧。”
　　“一起走？”斯内普冷哼，“黑魔王与救世主相・亲・相・爱，难道还需要别人去见证？”
　　“卢修斯也会去呢……就在今天。”紫晓露出了一个很阳光的笑容，“你要不要去呢？”
　　斯内普沉默。
　　拎着哈利飞路到了对角巷，斯内普紧跟在后。
　　看了看手表，离约定的时间还差了半个多小时，紫晓便在对角巷理找了一家冰淇淋店，然后黑魔王、救世主、魔药大师凑到了一桌。
　　黑魔王面前摆了两份据说是新口味的冰淇淋，他正在欢快的享用着；救世主也拿着勺子一口一口地吃着自己的那份；只有魔药大师在椅子上笔直的坐着，仿佛没有看到自己面前的那份黑魔王不顾自己意愿强行点的草・莓・口・味冰淇淋。
　　“西弗勒斯，”黑魔王说，“你不吃就别浪费了，不如给我吧……”
　　――原来，黑魔王点那种口味就是为了这样……
　　斯内普嘴角微微抽搐。
　　黑魔王转头看向小救世主，认真地提醒道：“哈利，多吃点儿，一会儿看到什么就买什么，这次的帐记到上次里面，一块儿报到阿不思那儿……”
　　救世主茫然，他显然不知道紫晓上次干的好事；魔药大师那双深沉的眼睛顿时一亮……

　　第十章

　　将哈利送到他的小朋友身边，紫晓婉拒了韦斯莱先生一起去喝一杯的邀请，并约好一个半小时后在丽痕书店再见之后，便回到冰淇淋店找到斯内普，一起去了翻倒巷。
　　这次，斯内普买的东西并不多，但够精，都是些价格让人咋舌的东西。
　　紫晓穿的是上次那件可以遮住脸的黑色巫师袍，并没有引起当年的汤姆・里德尔打工时的老板的注意。
　　对于翻倒巷里的人，紫晓的警惕性还是很高的，除非必要，否则不会轻易暴露自己。虽然他不怕麻烦，但在那个该・死・的骗子殿下让他穿越到这个世界的时候，紫晓就决定快快乐乐的生活，因此，那些麻烦还是少找点儿吧。
　　虽然有点儿觉得没趣，紫晓还是安安静静地跟在斯内普后面，让这位魔药大师很不习惯……
　　在两人结束了翻倒巷之行，到达了丽痕书店。
　　看着那一滩一滩，咳咳，一堆一堆的人，紫晓挑了挑眉。丽痕书店的玻璃窗上贴着一条大大的横幅：吉德罗・洛哈特将于今天亲笔签名销售他的自传――《神奇的我》。
　　“真是火爆呢……你说是吧，西弗勒斯？”紫晓眼含笑意地看着身旁的斯内普，“这就是我们下一学年的黑魔法防御术课教授哦！”
　　“跳梁小丑。”斯内普看也不看紫晓，“难道尊・贵・无・比的紫晓先生也想尝试一下这样的乐・趣？”
　　紫晓很真诚的看着斯内普：“这可是那位洛哈特先生得终身乐趣啊，像我这么纯良的人怎么可以去抢夺呢？”
　　斯内普终于将头转向了紫晓：“我认为洛哈特先生会很高兴遇到了一个同类。”
　　“西弗勒斯，你是说，洛哈特先生也是斯莱特林吗？”紫晓扬起了一抹灿烂的笑容，并在斯内普回击之前转移了话题，“哈利他们来了！”
　　斯内普嘴唇动了动，却还是没有喷出什么毒液。
　　“哈利，赫敏，罗恩！”紫晓微笑着打招呼。
　　“紫晓！斯内普――”哈利慢吞吞地说，“教授。”
　　“买书去。”紫晓的眼睛里闪着诡异的光芒，“去看看你们的新任黑魔法防御术课教授……”
　　哈利还未等抚额，罗恩就叫了起来：“噢，不！”
　　赫敏瞪了两个男孩儿一眼。
　　看样子，他们都已经知道洛哈特要去霍格沃茨任教的事情了。
　　紫晓带着三个孩子挤进了队伍，斯内普犹豫了一下，还是在他们后面跟了进去。
　　吉德罗・洛哈特穿着一身蓝色勿忘我花编织成的魔法袍，一头波浪型的头发上是一顶尖尖的巫师帽子。
　　紫晓不知怎么，突然想到了斯内普的那句“跳梁小丑”，越看洛哈特越像马戏团里的某一种职业……
　　“走开，去那边！”一个矮小的男人拿着他的黑色照相机，向罗恩喊着，“这可是照给《预言家日报》的！”然后向后一跳，一脚踩在了罗恩的脚上……
　　“很了不起吗？”罗恩大声嚷嚷，成功地将对着照相机露出一口雪白光亮的牙齿的洛哈特的注意力吸引了过来。
　　只见洛哈特欢快的蹦Q了起来：“噢，这不是哈利・波特吗？”
　　人群让出了一条路，洛哈特向哈利走来，他伸手就像抓住哈利的手，却被一只白皙修长的手给挡住了。洛哈特抬起头，那露牙的灿烂笑容就僵在了脸上，他对上了一双深红色的眼睛，让他心底不禁涌出刺骨的寒意……
　　洛哈特一个精神恍惚，就被笑容比他还要灿烂的紫晓给拉到了一边。洛哈特再看向紫晓，对方面上的阳光笑脸不似伪装，刚才那种被魔鬼盯上的感觉就像是错觉一样……
　　迅速调整好神态，洛哈特很惊奇地看着紫晓：“噢，这位先生，请问你也是我的书迷吗？”
　　“见到洛哈特先生真的很高兴呢。”紫晓笑得很真诚，虽然他的语句有问题，并没有说明是谁很高兴。
　　旁边的斯内普对此嗤之以鼻。
　　“我是霍格沃茨的校医助手，汤姆・里德尔，霍格沃茨的校长邓布利多先生对洛哈特先生很崇拜呢，他经常说，洛哈特先生的心肠很好，最见不得孩子们受苦，能邀请到洛哈特先生来霍格沃茨任教师很幸运的事。”紫晓继续说，“你看，这里有那么多霍格沃茨的学生，都是为了购买洛哈特先生的著作……”
　　“噢，原来是霍格沃茨……”洛哈特接上。
　　斯内普慢慢退后，尽量离那两个聊得热火朝天的人远一点儿。
　　“……所以说，吉德罗……”
　　“……噢，是的，汤姆……”
　　感情急速升温，称呼立马改变。
　　“吉德罗，你的书卖得很火，你说是吧？”紫晓的眼睛闪闪亮。
　　“当然。”洛哈特灿烂笑点头。
　　“你去过很多地方，你说是吧？”紫晓持续眼睛闪闪亮。
　　“没错。”洛哈特继续灿烂笑点头。
　　“……你看，学生们来买书应该打个三折，你说是吧？”紫晓笑眯眯地把目的说了出来。
　　“是的。”洛哈特继续点头，却猛然发现自己好像答应了什么不该答应的事情……
　　“汤姆，你刚才……”
　　紫晓没给洛哈特反悔的机会，拉起洛哈特的手，对着所有人说：“心地善良的洛哈特先生说，为了减轻霍格沃茨学生们的负担，凡是买书的学生，都享受三折优惠！”转头对着哈利眨眨眼，“你说是吧，哈利？”
　　跟着黑魔王半个假期的救世主心领神会地点点头，大声说：“洛哈特先生还说，会给一些学生免费赠书呢……”
　　洛哈特欲哭无泪……
　　紫晓偷偷地给了哈利一个大拇指。
　　退到已经离他很远了的斯内普旁边，紫晓揉了揉右脚。空心花萝卜竟然敢踩我！

　　第十一章

　　隐藏在人堆里，饶有兴趣地看着洛哈特表面仍然露齿灿烂笑，内心却恨不得找个犄角旮旯哭去的样子，紫晓顿时感到舒爽无比。
　　“西弗勒斯，你说，他这次能损失多少？”紫晓自己快乐的同时，还不忘将这份快乐分给其他人。
　　斯内普罕见的没有就紫晓的智商发表见解：“应该不会少了。”
　　“要不要把这个功劳给记上呢？回去向阿不思要求奖金……”
　　“以阿不思的那颗还算是没有完全被甜食占领的脑子来思考，”斯内普说，“它应该明白不给你奖金所会引发的灾难。”
　　紫晓撇撇嘴：“我是很通情达理的。”
　　斯内普冷笑一声，刚要说点儿什么，就听到了自己很熟悉的某白金贵族的声音。
　　“哟，是亚瑟・韦斯莱。”慢吞吞地腔调，是斯莱特林所通用的语气。
　　紫晓顺着斯内普的目光看过去，白金色的贵族站在哈利前面，手搭在德拉科・马尔福的肩膀上，讥笑地看着亚瑟・韦斯莱。
　　“卢修斯。”亚瑟・韦斯莱冷漠地与其对视。
　　“我听说，现在魔法部忙得很，”卢修斯・马尔福说，“我衷心地希望――他们可以给你发加班费。”他将手伸到那个红头发女孩儿的坩埚里，拿出了一本又破又旧的《变形初学指南》。
　　“看来，”卢修斯继续说，“他们并没有给你额外的奖金。”
　　韦斯莱先生冷冷的看着他。
　　“天啊，”卢修斯・马尔福故作惊讶，“一个巫师连钱都不够用，这可真是对巫师的耻辱哦。”
　　亚瑟・韦斯莱的脸涨红了起来。
　　“马尔福，”韦斯莱先生说，“我对于什么才是巫师的耻辱，与你有不同的看法。”
　　“当然，这很显而易见。”卢修斯脸上挂着完美的假笑，高傲地瞥了一眼格兰杰夫妇，“韦斯莱，你带来的朋友……我原来还以为你不至于沦落到这种地步……”
　　红头发的女孩儿气呼呼地把手里的坩埚扔了出去，韦斯莱先生一下子扑向白金贵族，将其按在了书架上；书架上的厚重魔法书噼里啪啦地砸宰了两人的头上……
　　紫晓眼里闪着兴奋的光芒：“打得好！左勾拳，右勾拳！哎哎，卢修斯你太笨了……西弗勒斯你别过去……”
　　斯内普没有搭理紫晓，直奔肉搏事件中心位置。
　　紫晓撇撇嘴，也跟了上去。
　　“韦斯莱！用你堪比巨怪的脑子好好想想，现在是在什么地方！”斯内普将卢修斯拉到一边，拔出魔杖指着亚瑟・韦斯莱。
　　海格扶着破了嘴角的韦斯莱先生，怒视着左眼青肿的卢修斯。
　　紫晓终于慢腾腾地凑了上来，看到两人的形象，原本就在笑的眼睛更加弯了起来。
　　“西弗勒斯，海格，你们两个真的很没有情趣，”紫晓说，“马尔福先生与韦斯莱先生是克服多么大的舆论压力，才敢在公众场合表达出自己对对方的思恋之情啊！你们也太……”他惋惜地摇了摇头。
　　海格目瞪口呆地望了望乌眼儿青的白金贵族，又看了看嘴角流血的红头发先生，最后呆呆地看着紫晓：“好激烈啊……”
　　除紫晓外，其余人等集体黑线。
　　紫晓对着海格眨了眨眼睛，又转向了卢修斯・马尔福；后者此刻正惊讶甚至有一丝慌乱地盯着他。
　　紫晓扬起了一抹邪魅的笑容，眼睛微眯，一步一步走向了那白金色的贵族。
　　卢修斯看向拉着自己既的斯内普，得到好友一个肯定的点头。
　　“卢修斯，”紫晓的声音很轻，除了他自己与白金贵族，便只有斯内普可以听到，“很久不见了，你――好像很不想见到我？”
　　“没有，”卢修斯很快镇定了下来，但是冷汗还是从他的额上流了下来，“我怎么会――”
　　“呵，”紫晓优雅地一挑眉，“卢修斯，你不要那么紧张――我难道很可怕吗？”
　　虽然卢修斯很想回答“是”，但他很明智地向紫晓行了一个贵族礼：“我尊贵无比的……先生，我很高兴您的回归。”
　　“是吗？”紫晓不置可否，“你手里的那本书……下面藏着的是什么呢？”
　　卢修斯的面色更加苍白。
　　“我好像不记得……准许你随便处理我交给你的东西吧？”紫晓满意地看着对方惨白的脸色，他突然话锋一转，很纯洁地对着卢修斯眨了眨眼，“明天晚上我会去马尔福庄园，顺便将它取回……下次要注意哟！”
　　卢修斯瞬间石化。黑魔王很・纯・洁地眨・眼……太可怕了……
　　没有理会白金贵族的反应，紫晓的笑容呈阳光灿烂型，声音扩大到了可以让他身后的格兰芬多们听到：“西弗勒斯，你看，马尔福先生好像很不舒服得样子，你是不是应该送他回去休息呢？”
　　卢修斯恨恨得瞪了亚瑟・韦斯莱一眼，将手里的那本破书扔了回去，拉着儿子，跟着斯内普走了。
　　“西弗勒斯，”卢修斯问，“你是不是早就知道……那个人回来了？”他抓紧了藏在衣袖里的那本原本准备扔进金妮・韦斯莱坩埚里的日记本。
　　斯内普点了点头。
　　“那么，西弗勒斯，我亲爱的朋友，你可以告诉我为什么不提前通知我呢？”卢修斯脸上挂着斯莱特林招牌假笑。
　　斯内普面无表情：“我忘了。”
　　卢修斯噎住。
　　“况且，”斯内普顿了顿，继续说，“黑魔王和以前真的很不一样――或许，应该用截然不同来形容。我想……”
　　“哦？”卢修斯扬眉。
　　“大概是黑魔王的脑子真的被门挤了。”斯内普很平静地发表猜想。
　　卢修斯眼皮跳了跳。
　　在海格的身材之下，肇事的另一方也大摇大摆地走出了丽痕书店。
　　“你可给孩子们树立了个好榜样……当众打架！”韦斯莱太太埋怨着韦斯莱先生，“吉德罗・洛哈特可定会认为……”
　　“他可高兴呢――他本来还皮笑肉不笑的样子，一下子就高兴了起来！”弗雷德说，“我们走的时候，还问那个《预言家日报》的家伙能不能把这场打斗报道上去――他说那样会增加知名度！”
　　弗雷德又把胳膊搭在了哈利的肩膀上：“小哈利，干得漂亮！我们又省了不少钱！”
　　“里德尔先生，”亚瑟・韦斯莱悄悄对紫晓说，“你与马尔福认识？他还……对你很恭敬地行礼？”
　　紫晓露出了一个很无辜地笑容：“这些都是他们的礼仪吧？我不知道哎……”
　　韦斯莱先生眼角抽了抽。
　　“阿不思知道全部事・实哦！”看了看天色，黑魔王紫晓转身召唤救世主哈利：“哈利，回去了！大灰狼要出来吃小朋友了！”

　　第十二章

　　手里翻着从卢修斯・马尔福那里取回来的日记本，紫晓心情很是舒畅。
　　两天前，紫晓再次借用了斯内普家的壁炉。对此，魔药大师西弗勒斯・斯内普已经习惯成自然了。
　　紫晓飞路到了马尔福庄园之后，一直等待着他到来的卢修斯・马尔福带着妻子和儿子迎了上去。
　　“我尊贵的主人，”卢修斯单膝跪下，亲吻紫晓的袍脚，“您最忠心的仆人恭迎您的回归。”
　　紫晓看了卢修斯好一会儿，才缓缓开口：“卢修斯，我有一个问题想要问你……”
　　“您的仆人会告诉您，您所想要听到的。”
　　“这袍子我已经三天没洗了……你不觉得脏吗？”紫晓表情十分纯洁。
　　马尔福先生僵硬了。
　　马尔福夫人顿住了。
　　马尔福少爷颤抖了。
　　紫晓像是没注意到对方的反应似的，用很无辜的声音解释着：“你知道的，我这三天去过很多地方，这袍子一直没有时间清洗，上面沾满了灰尘――或许，还有一些其它的什么脏东西……”
　　卢修斯的脸开始变色……
　　“所以我只是好奇，你真的不觉得上面有什么异味吗？”紫晓的表情很到位，让完全被他恶心到的白金贵族无处撒气，“我真的没有其他意思……”
　　“我尊贵的主人，请您原谅您仆人的失礼……”卢修斯铁青着脸，尽量让自己的声音平稳，“这是您要取回的东西。”一本日记本很神奇地出现在卢修斯手上，他双手将其奉在紫晓面前。
　　紫晓随意地接过，又随手扔进了自己的包里。
　　“我呢，有一笔大生意要和你谈谈……”紫晓阳光笑：“真的很大哦！”
　　卢修斯被黑魔王的笑容惊得冷汗直流。他突然觉得，自己的好友西弗勒斯・斯内普的言论是多么的精辟……这个黑魔王恐怕是真的被门挤坏了脑子……
　　迅速商量妥当阻击英镑的事情，紫晓离开了马尔福庄园，去找了一个麻瓜金融大师来处理，九月份一过，就等着拿钱吧。
　　看着被自己顺手牵来的马尔福家族的小继承人正在与救世主大眼瞪小眼，但就是不敢在紫晓面前放肆的样子，新任黑魔王眼里的笑意更浓了。
　　卢修斯那时候的脸色可是很不好呢。不过纳西莎・马尔福的反应倒是很快，就这么淡定了下来，还嘱咐德拉科・马尔福不要给紫晓惹麻烦……马尔福家的父子俩没敢多说一句话……
　　真没想到外表温柔娴静高雅大方的纳西莎・马尔福在家里竟然那么的女王……
　　注意力又回到了日记本上，紫晓皱起了眉。
　　对面的两个背景呈现电闪雷鸣状态的两个男孩儿立刻目不斜移地看着自己的新课本……
　　德拉科・马尔福同学是惧怕黑魔王本身的；哈利・波特同学是惧怕黑魔王那张嘴的。
　　两位同学的反应无疑是非常快的，但是，紫晓的注意力压根就不在他们身上……
　　仔细地搜索了一遍伏地魔的记忆，紫晓找出了魂器相关的部分。
　　对于紫晓来说，伏地魔的这些个魂器都是些麻烦；对于这些麻烦的处理，紫晓向来不手软。
　　毁灭？紫晓眯起了眼睛。
　　对面的两位霍格沃茨二年级学生同时抖了一下。
　　不不不。紫晓摇了摇头。他突然有了一个更好的想法……
　　-------------------------------我是崩坏的分割线--------------------------------
　　把麻烦的格兰芬多小狮子和斯莱特林小蛇分别打包给了韦斯莱一家和马尔福一家之后，紫晓带上自己的东西，快快乐乐地再次借路斯内普宅，飞路去了霍格沃茨。
　　至于女贞路的网吧，仍然是托付给了假期里一直在里面工作的麻瓜――他们干的还不错，紫晓很满意；而自己的宅子，紫晓则是让邓布利多安插在女贞路的那位哑炮夫人帮着照看，他要去南极旅游……
　　好吧，虽然理由挺让人无语，但奇迹发生了――德斯礼夫妇被忽悠地坚决相信他们的新邻居是一位热爱大自然为了防止企鹅灭绝而特地去南极考察的大好青年……
　　咳咳，我们将镜头拉回来。
　　紫晓的行李被霍格沃茨的家养小精灵送去了他的房间――紫晓的房间仍然是原黑魔法防御术课教授的寝室，至于接任这一职务的吉德罗・洛哈特，则被安排在了这间寝室的楼下。
　　对于这样的安排，紫晓很清楚邓布利多是在做着什么样的打算，而他却装作什么也不知道，典型的揣着明白装糊涂。
　　随身背着小型旅行包，紫晓晃晃荡荡地走向霍格沃茨校长办公室。
　　“我恨痒痒粉。”紫晓心情大畅地说出了校长室新鲜出炉的口诀。
　　“阿不思，是我。”紫晓敲开了校长室的门，然后东张西望，“福克斯呢？”
　　邓布利多笑容不变：“他去外面做运动了。”
　　“哦。”紫晓没有拆穿霍格沃茨校长大人的睁眼说瞎话――邓布利多没有关好的柜门露出来的几根鸡毛还在不停地颤动呢。
　　“紫晓，一个假期不见，你又长高了不少。”邓布利多一脸欣慰。
　　紫晓灿烂一笑：“那当然，作为新时代的优秀青年，长高，是必不可少的。倒是阿不思你，怎么一个暑假就缩水了？你在夏威夷不是应该注水吗？”说完还一脸疑惑。
　　邓布利多嘴角抽了抽，轻咳一声，转移了话题：“紫晓，下次去对角巷的时候，不用再替我买些额外的东西……”
　　痒了一整天吧？紫晓心中暗笑，表面却很纯洁很严肃的说：“这怎么可以？我们应该发扬尊老爱幼这一优良品德。”
　　邓布利多眼皮跳了跳，继续转移话题：“紫晓，你写信给我说有很重要的事情和我商量，究竟是什么？”
　　“哦，那个啊，”紫晓把旅行包打开，从里面拽出了一个大约三十厘米高的洋娃娃，“就是为了这个。”
　　这是一个很漂亮的洋娃娃，金色得长发微卷着，精致的面孔，柔软的触感，邓布利多可以确定，它一定非常受女孩子喜爱。
　　但……这都不是重点啊！你拿个娃娃过来什么意思？邓布利多觉得自己的心又要抽搐了。
　　“这个娃娃……是做什么用的？”他还是问了出来。
　　紫晓神秘一笑：“你知道魂器吧？”
　　“知道一点儿，”邓布利多点头，随即猛的一指那金发娃娃，“你是说……这个娃娃是个魂器？”
　　“没错。”紫晓说。
　　邓布利多很想抚额。能用一个娃娃来做魂器……黑魔王当初脑残的程度由此可见，而他，被称为最伟大的白巫师的阿不思・邓布利多竟然和脑残黑魔王斗了那么多年……这都是为了什么呀……
　　“其实，”紫晓慢条斯理地说，“原来的魂器是一个日记本，我前些日子才给改装到了这只漂亮的娃娃里面……”
　　原来是才改装的。邓布利多舒了口气。
　　“你知道的，日记本放了几十年，又脏又破的，多难看啊，所以我就换成了这个……”紫晓还在继续说。
　　……邓布利多什么也不想了。
　　“来，和校长先生打个招呼。”紫晓拍了拍金发娃娃。
　　金发娃娃狠狠地瞪了紫晓一眼，扭头看向邓布利多，蓝色的眼睛里满是凶狠，但配上那三头身的Q版外表……咳咳，是可爱到了极致。
　　“这位……怎么称呼？”邓布利多冷静开口。
　　“16岁含之前的汤姆・里德尔。”紫晓好心地代为回答，“可爱吧？”
　　“你的品位实在是不敢恭维。”金发娃娃咬牙切齿，看样子是想极力表达自己对紫晓的不满，但那声音……太甜了。
　　“不喜欢这个形象？”紫晓纯洁笑，“你可以选择另一个。”
　　金发娃娃沉默了。然后它默默地爬向邓布利多，默默地打开了校长办公桌的一个抽屉，又默默地钻了进去……
　　目睹这一过程的霍格沃茨校长大人额头上那滴悬挂了N久的冷汗终于滴落了下来……
　　“这位小汤姆，你打算怎么处理？”邓布利多很轻柔地把娃娃拽了出来，小汤姆同学在他手中不停地挣扎。
　　紫晓打了个呵欠：“不知道，你看着办吧。”
　　邓布利多发现，自己已经被噎习惯了……
　　“我只是想看看，把魂片放在人形物体上，能不能自由活动而已。更何况，浪费资源很可耻，废物应该再利用嘛！”紫晓确实只是突发奇想，既然中国有鬼上身的民间传说，而鬼就相当于人类的灵魂离体吧？那么魂片也可以……于是就有了废物・前・日记本君、再利用・现・金发娃娃君的小汤姆・里德尔的悲剧……
　　“阿不思，我还有一件最重要的事情要和你说，”紫晓那一脸的阳光灿烂让邓布利多从心底发寒，只见他从旅行包里拿出一大捆羊皮纸，“这是帮你去对角巷买东西的账单，请校长大人报销。”

　　第十三章

　　紫晓坐在教师席上，向格兰芬多学生席望去，原本应该被打人柳蹂躏，或者说是蹂躏打人柳的两个男孩儿正坐的安安稳稳的。
　　刚从霍格沃茨校长那里揣了一兜子金加隆及抵债品的黑魔王不满地撇撇嘴。他原本还打算跟着斯内普去看热闹……
　　难道是他去把德拉科・马尔福打包送回马尔福庄园的时候，把家养小精灵多比小朋友给吓到了？不应该啊，霍格沃茨的家养小精灵们都和他气场很相合，怎么换成马尔福家的就变味儿了？
　　无趣地看完分院仪式，紫晓终于迎来了他最喜欢的环节――
　　“毛毛虫，大家吃吧！”
　　邓布利多的发言一结束，桌子上立刻摆满了食物。
　　瞬间，一种另类的气味充斥了整个礼堂……
　　“好臭！”
　　“这是什么味道？怎么这么臭？”
　　“天啊！你们看桌子上……”
　　“唔……怎么是从食物上散发出来的？”
　　“不是吧……”
　　……
　　学生席乱成了一团，教师席上也没几个教授好过的。
　　邓布利多立刻看向一脸无辜笑容的紫晓。
　　紫晓更加无辜地回看邓布利多。
　　于是二人持续对眼中……
　　“咳咳，”麦格教授打断了两人的“深情对望”，“阿不思，请解决一下现在的问题。”实际是说给紫晓这个百分之九十九点九九……是罪魁祸首的黑魔王听的。
　　“紫晓，你知道这是怎么一回事吗？”邓布利多的笑容有些扭曲，不知是被熏的还是怎么回事。
　　“知道啊，”紫晓灿烂一笑，他指了指餐桌上的新品种食物，“是榴莲口味的哦！我上次和奇奇他们说了，没想到这么快就试验成功……”
　　紫晓吃了一口榴莲酥，一脸的享受：“真是人间美味啊！阿不思，你要不要来点儿？”一嘴榴莲味地将脸冲到了邓布利多鼻子前一厘米处……
　　邓布利多是真的扭曲了。
　　其余教授都将头转向了别处，除了还没搞清楚状况的吉德罗・洛哈特外，就连斯内普和麦格都没有去围观那位伟大的白巫师领袖究竟扭曲到了什么程度……
　　“安静，安静！”紫晓幽雅笑，“今天的晚餐是霍格沃茨的家养小精灵们精心准备的营养套餐，各位同学都要多吃一点哦！偏食可不是好孩子。”
　　礼堂静了，瞬间静了。二年级以上的学生都很自觉地闭嘴，低头，目不斜视。
　　“可是，教授，这些东西不会有什么问题吗？”一看就是刚入学的一年级新生，很有献身精神地问出了经历过上一学年期末黑魔法防御术课考试事件的老生们的心里话。
　　紫晓给了他一个大大的笑容：“你说呢？”
　　那新生被旁边的老生给按到了桌子底下……
　　“吉德罗，”紫晓很充满希望地看着新任的霍格沃茨黑魔法防御术课教授，“可以请你帮个忙吗？”
　　典型的好了伤疤忘了疼的洛哈特教授立刻拍胸脯答应：“没问题，你尽管……啊唔――”
　　紫晓没空和他废话，直接迅速捡了一块味道最为浓烈的榴莲块，塞进了洛哈特因为说话而张开的嘴里……然后，黑魔王对着霍格沃茨所有学生们灿烂一笑：“你们看，洛哈特教授都吃得这么痛快。”
　　“紫晓，交给我吧。”邓布利多缓过呼吸，站起身来，“我先来介绍一下我们的新教授――担任黑魔法防御术课教师的吉德罗・洛哈特教授！”
　　洛哈特纠结着脸向学生席微・微・一・笑，学生们默了一会儿，才在邓布利多的带头下，鼓起了掌。
　　“这位，相信老生们都已经认识了――是我们医疗翼的校医助手，汤姆・里德尔先生。”待不怎么热烈的掌声过去，邓布利多接着介绍紫晓。
　　紫晓微笑挑眉，学生们立刻像不要命似的鼓掌，生怕声音小了会发生什么不测……
　　紫晓优雅坐下。
　　对于黑魔王紫晓来说，这一次的开学晚宴圆满落下帷幕。但对于其他人呢？我们只知道深夜里，霍格沃茨的厨房很热闹……
　　------------------------------我是崩坏的分割线---------------------------------
　　伸了个懒腰，紫晓开始了新一天的生活。
　　早餐时间因为前一天晚上和金发娃娃・小汤姆・里德尔聊得太过投入，以至于睡得太晚没按时起床而错过了。
　　一直到中午，紫晓才晃晃悠悠地去了礼堂就餐。
　　“阿不思，早上好！”紫晓满面笑容地打招呼，“各位教授好啊。”
　　邓布利多已经无力去就“现在是否是早上”这一论题来与紫晓辩论了。
　　“中午好，紫晓。”海格同学很坚强地向某杀伤力更加巨大的黑魔王打招呼。
　　“中午了啊……”紫晓“恍然大悟”，稳稳坐在了斯内普的旁边，优雅的开始用餐。
　　这一天的午餐很正常，完全没有什么“新口味”。
　　邓布利多怀疑地盯了自己的南瓜汁好一会儿，才慢慢地喝了一小口。
　　――很好，是原味的。
　　紫晓瞥了他一眼，很正经地开口：“我昨天没有去厨房。”
　　邓布利多松了口气。
　　“所以我打算今天下午去。”紫晓接着说。
　　邓布利多已经不知道该有什么反应了……
　　午餐是在十分和谐的环境中结束的，紫晓兴致勃勃地寻找起了哈利……咳咳，紫晓是一个很有爱心的黑魔王，他不是去看笑话的，只是想知道经过了假期十几天的相处，那两个麻烦的男孩儿之间的气场背景，是初步缓和了，还是会更加电闪雷鸣呢？
　　噙着一抹笑意，紫晓绕到了哈利所在处。
　　当时的场面让他很震撼。真的很震撼。
　　紫晓发誓，没拿DV录下来刻成光盘发行，绝对是赔大了。虽然魔法界没有光盘……但是照出来的相可是自动的！紫晓向学生堆里瞥了一眼，科林・克里维同学应该照了吧？平面的也比没有强……
　　霍格沃茨黑魔法防御术课教授吉德罗・洛哈特被・恶・咒・击・中・了，此刻，他正在吐着毛毛虫――虽然沾了口水，但那也还是毛毛虫……
　　啊，校长大人你的诅咒太准了……昨天才说的毛毛虫呢，今天就有人吐这个了……
　　紫晓收起看热闹的表情，很严肃地问一旁站着的德拉科・马尔福：“怎么回事？”
　　德拉科同学憋住笑，努力严肃地回答：“刚才我与波特先生正在友好地讨论签名照的问题，洛哈特教授就冲了出来……然后就变成这个样子了。”
　　听听，友・好，讨・论，罗恩・韦斯莱在一旁哼着粗气，明显地不赞同，他旁边的格兰芬多才女赫敏・格兰杰同学拉了拉他。
　　哈利・波特救世主先生接口道：“非常的‘友・好’。”咬牙切齿。
　　紫晓一挑眉，瞥了一眼身后的某个角落，嘴角一弯，直接把洛哈特给漂浮了，一路从空中飘到医疗翼……中途围观人群逐倍增加……

　　第十四章

　　把洛哈特扔给庞弗雷夫人之后，紫晓很没有工作意识地回到了自己的寝室，光明正大的偷懒。
　　把门关的严严的，紫晓将一直隐形的金发蓝眼娃娃扔到了桌子上。
　　金发娃娃汤姆・里德尔爬起，揉了揉自己的屁股，抱怨道：“你怎么这么粗鲁？一点儿礼仪都不懂？”
　　紫晓笑得很纯洁：“礼仪？那是什么？可以吃吗？”
　　里德尔顿时噎住。
　　“那是你干的吧？”紫晓说，“我很想知道你是怎么到外面去的？”
　　娃娃里德尔冷哼一声：“我也算是你，你以为那些画像能拦得住我？”
　　看样子，他需要加固房门了。紫晓摸了摸下巴。确切地说，他其实是想换成防盗门，然后再把这只娃娃……
　　里德尔娃娃突然有点恶寒。
　　紫晓自穿越以来，第一次露出了狐狸般的笑容：“你说，我把你送到洛哈特哪里怎样？小汤姆，下次别用毛毛虫了，换成巨怪的排泄物吧……先别忙着摇头，我知道你的能力，开发出这个咒语并不困难吧……”
　　堂堂黑魔王的第一魂片……竟然被那个脑抽主魂派去开发恶作剧咒语……
　　里德尔娃娃悲催了。他仿佛看到了他那惨淡的人生在黑魔王紫晓的阴影下，正向他欢快地招着手……
　　开学第一天，霍格沃茨女生们万众期待的黑魔法防御术课因教授这门课程的吉德罗・洛哈特教授出现意外而被迫与其他课程临时交换了上课时间。
　　下午的时候，黑魔王紫晓突然想起了自己校医助手的身份，应该去医疗翼帮忙……
　　“亲爱的波比，”紫晓瞥了一眼正在熟睡的洛哈特，转而面露惊讶地向庞弗雷夫人打招呼，“真是让我惊讶，吉德罗这么快就好了？”
　　“紫晓先生，不要以为你是……”庞弗雷夫人微微打了个寒颤，显然是被告知了紫晓的身份，却尚未适应，“就可以随便……这样做！”
　　紫晓眼睫微垂，抿着嘴，一副被冤枉了却因身份原因而无法辩解的委屈模样。
　　庞弗雷夫人的声音放软了下来：“洛哈特教授已经没什么事了，在这里休息一下，明天就可以去上课了。”
　　紫晓给了庞弗雷夫人一个纯洁灿烂笑：“波比，有什么需要我帮忙吗？”
　　需要黑魔王帮忙？庞弗雷夫人眼角抽了抽。
　　她轻咳了一声，说：“我想，应该不会有什么事情，毕竟是开学第一天……”
　　“庞弗雷夫人！”慌张焦急地声音传了进来，“纳威他被……”是哈利。
　　庞弗雷夫人冲了出去。
　　纳威・隆巴顿？紫晓眯起了眼睛。格兰芬多的黑魔法防御术课原来是和魔药课交换的啊……开学第一天就出事，还真是……欢乐。
　　“怎么回事？”庞弗雷夫人气呼呼地声音传进了紫晓的耳朵里，“这才是开学第一天！”
　　“波比，”是斯内普的声音，“隆巴顿先生用他那堪比巨怪的大脑妄想改进强力清洁剂的配方，炸掉了不幸的坩埚。而救世主波特先生，自以为是地用手碰触，想用他那颗博・爱的心来感化这些失败的清洁剂。”
　　紫晓差一点笑出来。自从他穿越过来之后，斯内普的毒舌渐渐受其影响，变本加厉。
　　庞弗雷夫人正在外间处理两只格兰芬多小狮子的伤口，紫晓就走了出来。
　　“把哈利交给我吧，波比。”紫晓微笑着。
　　庞弗雷夫人微微皱眉，张了张嘴想要拒绝，却被紫晓一句话给堵了回去：“我是你的助手啊！难道波比信不过阿不思的眼光？”
　　“波特先生的伤并不重，”庞弗雷夫人说，“西弗勒斯跟你一起吧。”
　　紫晓挑眉。庞弗雷夫人的这个决定是对的。毕竟，黑魔王与救世主之间的仇恨冲突不可能那么快消失。
　　紫晓想，自己是不是应该感谢邓布利多……给予了他的足够的信任？暑假的时候，如果没有邓布利多的信任，相信他也不会成为救世主的临时保管箱。
　　随即对上了那一双黑色的眼睛，那隐藏在最深处仍然没有散去的担忧也落在了紫晓眼中。
　　“好。”黑魔王扬起头，笑得很单纯，“我处理不好的时候，会请教西弗勒斯。”
　　紫晓处理伤口的动作很熟练。这让在一旁观看的斯内普产生一种，他经常做这些事情的想法。但除了清除失败的强力清洁剂之外，黑魔王的消毒、包扎等的手法都来自于麻瓜世界。
　　斯内普皱起了眉。
　　很快的，紫晓干净利索地站起来，转了转脖子，扭了扭腰，伸了伸胳膊，踢了踢腿。
　　“紫晓，你在干什么？”救世主同学诧异地看着疑似抽风的黑魔王。
　　紫晓很严肃地看了哈利一会儿，直到把格兰芬多小狮子给看得发毛，才缓缓开口：“人老了，不活动活动筋骨不行啊……”
　　救世主同学再一次发誓，永远不再问这么蠢的问题……
　　这个插曲过去之后，紫晓安安静静地斜倚在医疗翼的窗台边，第一次认认真真地看着西弗勒斯・斯内普这个人，尽管只是个离去的背影。
　　真的……好像。
　　紫晓合上眼睛，所有激荡在胸间的感情，最终化为嘴边的一声叹息。
　　从这一刻起，新任的黑魔王知道，对他来说，西弗勒斯・斯内普已经不再是那可有可无的过客了。
　　自来到这个世界起，紫晓从未在乎过任何人、事、物，他所在乎的，早已遗落在了以前的世界。在紫晓的观念里，穿越之后的世界，只是让他自由自在生活的空间，不会对他造成任何的影响。
　　无论是白巫师领袖，魔法界救世主，还是黑魔王的魂片，紫晓都是抱着角色扮演的想法来相处的。只不过他扮演的角色，不是这个世界的伏地魔，而是很久之前还是个很幸福的孩子的紫晓。
　　可是现在……
　　趴在了窗台上，紫晓享受着温暖的阳光浴。
　　他知道，角色扮演的游戏要发生改变了。
　　西弗勒斯・斯内普……
　　瞥见紫晓的庞弗雷夫人脑中不禁浮现出一句话――这个年头，连黑魔王也玩忧郁了……

　　第十五章

　　开学第一天的晚餐，校医助手汤姆・里德尔先生继早餐之后，再一次没有出现在教师席上――就连刚从医疗翼出来的霍格沃茨黑魔法防御术课教授吉德罗・洛哈特也神色泰然地坐在自己的位子上丝毫没有觉得中午被恶咒击中很对不起他所教授的这门课程。
　　邓布利多皱了皱眉。紫晓下午来找过他，表情很忧郁，这让已经逐渐习惯了灿烂纯洁笑版黑魔王的白巫师领袖再次抽搐。
　　忧郁版黑魔王？邓布利多望天花板。
　　紫晓魔王说，他需要去花园采一朵美丽的茉莉花……
　　邓布利多脑中不禁浮现出了一张黑魔王数花瓣的幽怨场景图……伟大的霍格沃茨校长先生使劲晃了晃脑袋，想要把这种可怕的想法晃出去……
　　“阿不思，难道你的脑子也被巨怪给感染了？”斯内普斜瞥一眼突然抽了的白胡子巫师。
　　……邓布利多再次望天花板。
　　而我们的黑魔王紫晓同学，此刻正在女贞路的卧室里上网……
　　里德尔娃娃很不屑地将脸转到了一边。对于幻影移形到这里做摆弄一个扁盒子这么白痴的事情，他很不以为然。
　　仿佛是看透了里德尔娃娃的想法，他轻轻一笑：“小汤姆，以你的智商永远无法理解上网的乐趣。”
　　里德尔娃娃气结。
　　自从昨天下午紫晓从医疗翼回到寝室后，他在里德尔娃娃面前已经不单单是阳光灿烂版黑魔王了。
　　里德尔娃娃一直在鄙视紫晓同学的装纯洁，但现在……你还是灿烂点儿好吧――里德尔娃娃衷心希望。
　　紫晓没再关注里德尔娃娃的心理状态，直接进入他永远不会忘记的内部网……
　　――没有。
　　紫晓突然笑得很开心。
　　看到与那人如此相像的西弗勒斯・斯内普，紫晓真的以为这还是原来的世界……
　　他一直潜意识地拒绝一切关于自己祖国的消息，恐怕就是害怕这里仍然是原来的世界，只不过早了那么十几年而已。看到电脑屏幕上代表“不存在”的标识，紫晓真的松了一口气。
　　真好。这次是真的放下了所有的疑虑，只是……那个黑袍翻飞的背影再次浮现……
　　关上电脑，紫晓抓过里德尔娃娃：“不准乱跑，我去买吃的。”
　　看着突然抽风成灿烂笑型黑魔王的紫晓，里德尔娃娃欲哭无力：你去买吃的跟我说干什么……我能吃么我……
　　直到第二天下午，紫晓才回到了霍格沃茨。
　　想到今天下午有洛哈特的课，心情大好的黑魔王“不经意间路过”了黑魔法防御术课的教室，停在了门口，开始进行友好观摩。
　　哎呀呀，小精灵被放出来了呢……对对，哈利，干得好！把它们向洛哈特赶过去！恩……喂喂，赫敏，干嘛帮他？不带这样的……好，罗恩，你干得也不错……哇，纳威，你真是个天才……德拉科你是故意的吧？干得太漂亮了！
　　“你在干什么？”是西弗勒斯・斯内普。
　　紫晓愣了半秒，转过头很困惑地看着斯内普：“看戏啊。”理所当然地语气让魔药大师一时无语。
　　他刚才路过（这个是真的）这条走廊，远远地看到有个人影在黑魔法防御术课教室外面趴着。斯内普走过去一看，原来是从昨天下午就一直人为失踪的脑抽黑魔王。
　　“啊，好困，你看吧，我去睡觉了。”脑抽黑魔王紫晓很自然地转身，走人……
　　斯内普嘴角抽了抽，他突然觉得，刚才装作没看见他会比较好些……
　　------------------------------我是崩坏的分割线---------------------------------
　　紫晓最近一直频繁往来于麻瓜世界、马尔福庄园以及霍格沃茨，直到九月十六日。
　　拿着一下子充实了很多的信用卡，紫晓同学心情灿烂地回到了霍格沃茨。
　　“晚上好，阿不思！”紫晓很欢快地打着招呼，他正好赶上了晚餐时间，“小汤姆呢？你有没有好好照顾他？”
　　邓布利多眼皮已经跳了一整天，都习惯了：“晚上好啊，紫晓。今天的菠萝派味道不错。”自动忽略后面那句。
　　紫晓很纯洁地看着霍格沃茨的校长先生：“阿不思，小汤姆有没有挑食？”
　　邓布利多嘴角抽了抽：“紫晓，他……不需要挑食吧？”你什么时候见过能吃下食物的娃娃？
　　“这样啊，”紫晓灿烂笑，“看样子，小汤姆很乖哦……”
　　邓布利多深吸一口气，然后――继续低头吃饭。
　　紫晓耸耸肩，吃起了经过霍格沃茨家养小精灵们齐心协力最新开发出的新口味餐点……味道真的很不错。
　　顺路去校长室将一直寄存在那里的金发娃娃里德尔同学塞进了旅行包里，紫晓拐回了自己的寝室。
　　“说吧，我们亲爱的校长大人有没有想起什么？”紫晓双眼亮晶晶地盯着被他抓得牢牢地金发娃娃。
　　里德尔娃娃使劲挣了挣，没有挣开。他很无奈地回答：“邓布利多已经被你传染了，动不动就开始抑郁……最可怕的是……”里德尔娃娃抖了抖，“他还一直盯着我……那眼神就像是要把我红烧了一样……”
　　最后，里德尔娃娃总结：“紫晓，其实你是火星来的吧？把我带过去吧……这里好危险……”
　　紫晓一挑眉：“好啊，我帮你……”
　　里德尔娃娃怀疑地看着他，似乎很不相信紫晓能这么爽快地承认自己是火星人。
　　“不过，”紫晓接着说，“我认为洛哈特比较熟悉去火星的路。”
　　果然……里德尔娃娃打心底鄙视某黑魔王。
　　“我不在的时候，你有没有背着我做什么其它的事情？”紫晓将金发娃娃放在了桌子上。
　　里德尔娃娃浑身一颤，迅速摇头……
　　紫晓笑眯眯地抚摸着里德尔娃娃的金色长发，很温柔地说：“不乖就把你扔到校长室喂邓布利多。”

　　第十六章

　　霍格沃茨的魔药教授、斯莱特林院长大人西弗勒斯・斯内普最近隐隐约约有一种感觉――脑子出了些问题的黑魔王在躲着他。
　　这种想法，斯内普自己都感到荒谬。
　　可自从这个黑魔王出现在霍格沃茨以来，有哪一天他没有感觉到荒谬过？似乎黑魔王紫晓就是为了颠覆所有人以往的认知而出现的一样！
　　还有那个该死的波特！就像是脑子里被巨怪的排泄物占领了一样，竟然跟着脑子进水的黑魔王……他竟然忘了是那个人杀死了自己的母亲！（詹姆・波特同志被自动忽略）
　　斯内普握紧了双手。
　　莉莉……黑魔王杀了莉莉……
　　魔药大师不禁为自己前些日子对黑魔王的改观全部推翻。
　　黑魔王的残忍冷酷是他亲眼目睹、亲身追随见证过的，现在这个样子的黑魔王……斯内普苦笑，谁知道那只应该腻死在糖罐子里的嗡嗡叫的老蜜蜂是怎么想的！或许，是另一个……计划？
　　斯内普的额头上出现了细小的汗珠。
　　“该死的混蛋小鬼！最好别被我抓到！”走廊的尽头响起了霍格沃茨管理员费尔奇先生的怒吼，看样子是被气得不轻。
　　斯内普没兴趣与他交流抓夜游学生的心得，转身就走。
　　“哼哼，你们――跑不掉了！啊，在那里――”费尔奇兴奋了起来，“咚咚咚”地冲向了走廊拐角处。
　　“咦？里德尔先生，”费尔奇的声音里充满了吃惊和失望，“怎么是你？那些小鬼哪去了……”
　　斯内普停住了脚步。
　　“费尔奇先生，”黑魔王的声音响起，听上去很单纯的感觉，“我饿了，去厨房拿了些吃的，有什么问题吗？”
　　斯内普可以确定，某黑魔王现在的表情一定是无辜到了极点。
　　“没有问题，里德尔先生。”费尔奇说，“洛丽丝夫人，我们回去了！”
　　紫晓微笑着摆手：“明天早餐见！走廊地滑，当心别滑到……波比说，这些小伤交给我来处理……”
　　接着斯内普就听到一声重物滑到的声音……
　　待费尔奇走远后，紫晓拍了拍身后：“出来吧，他走了。”
　　“呼，吓死我了，还以为这次死定了！”罗恩・韦斯莱先生庆幸着。
　　格兰芬多的才女赫敏・格兰杰小姐重重地敲了敲韦斯莱先生的脑袋：“小声点！你是想把他引回来？”
　　韦斯莱先生揉了揉自己的脑袋，气鼓鼓地瞪着格兰杰小姐，敢怒不敢言。
　　“这么晚，又穿了隐形衣出来干什么？”紫晓的笑容依然很美好，语调也越发地温柔，却让格兰芬多三人组感到背后一阵阴风吹过……
　　“呃，紫晓，我们……”救世主同学率先开口，“我们是――饿了，我们饿了，所有出来找吃的……”
　　紫晓微眯起眼：“是吗？”
　　“是的，我们是出来找吃的……”赫敏立刻接上，“你告诉了哈利厨房的位置……”
　　旁边的罗恩同学狠狠点头。
　　“这样啊……”紫晓一挑眉，戏谑地看了眼三人空空的双手，“那你们慢慢吃吧――”三个小家伙有事瞒着他呢……
　　“夜不归寝，格兰芬多扣50分。”
　　熟悉的声音自身后传来，紫晓回头，看到了那个永远一身裹得严严的黑色身影。
　　“午夜好啊，西弗勒斯。”紫晓脸上露出一个很灿烂的笑容。
　　斯内普冷哼一声：“很难得，你那充满了稻草的脑袋里竟然存得住时间观念。”
　　紫晓很惊讶地看着斯莱特林院长大人，无辜地眨了眨眼：“人家的脑袋里没有稻草的，稻草是稻子打出大米后剩的稻杆，而稻子是生长在……”
　　斯内普真想狠狠地打自己两下。他觉得自己刚才就是被这个脑子坏了的黑魔王给传染了，竟然在这个家伙在的时候出来扣分――当然，魔药大师绝对不认为自己是在听到三个鲁莽的格兰芬多欺骗紫晓的时候才走了过去――这个白痴黑魔王竟然在给他讲解什么是稻草？！
　　“格兰芬多再扣50分！”斯内普是个正常人，自然很正常地将枪口对准了正常的倒霉小狮子们……
　　紫晓停了下来，叹了一口气：“亲爱的西弗勒斯，我知道你很想我。但是这里也不是谈话的地方，我们不如回房间吧……”
　　三头格兰芬多小狮子石化。
　　斯内普很想一魔杖堵上紫晓那张嘴，但是……
　　斯内普深吸一口气：“格兰芬多再扣50分――”
　　于是，可怜的替罪小狮子们为他们的学院一夜之间扣了150分……
　　“哈利，没事，”紫晓安慰道，“多抓几个金飞贼就回来了……”
　　你当那东西是你养的，说抓就抓，还“几个”！哈利在心中悲愤地呐喊，可惜，该倾听的人早就跟着斯莱特林院长走得远远的了……
　　格兰芬多才女重重地拍了拍魔法界救世主的肩膀：“哈利，其实他说得对，魁地奇……”
　　救世主扑地。
　　--------------------我是我其实真的不想崩坏的红烧牛肉味分割面---------------------
　　紫晓一路跟着斯内普，一直跟到了人家的寝室门口，还没有要离开的意思，感情是要跟着进去。
　　斯莱特林院长终于忍无可忍，盯着紫晓的眼睛：“尊贵无比的黑魔王，我认为您自己的寝室会更加符合您的品味。”
　　紫晓眨眨眼：“这么说，西弗勒斯是认为斯莱特林院长的房间品味很差？”
　　斯内普张嘴就想接，紫晓却快了他一步：“不过人家不介意哦！”直接和门上的美杜莎打起了招呼：【美女，晚上好！】
　　【嗨，帅哥！好久不见了。】美杜莎连续抛了几个媚眼，【帅哥你不需要口令哦！】门就这么被打开了。
　　紫晓抛了个飞吻：【麻烦美女了！】很自然地走了进去，就像这里是他自己的地盘一样，完全没有在意身后面色发青的房间主人西弗勒斯・斯内普先生。
　　斯内普在门口犹豫了一会儿，才在美杜莎打着呵欠的怒瞪之下抬脚走了进去。
　　房门立刻关上。
　　黑魔王紫晓同学正坐在沙发上喝橙汁，旁边是一只拿着点心的霍格沃茨家养小精灵。
　　看到斯内普进来，紫晓很欢快招呼着：“西弗勒斯，别在那儿站着，过来坐！奇奇做了蓝莓味的曲奇，快过来尝尝！”
　　斯内普眼皮跳了跳。
　　新版黑魔王又加上了一句：“别客气，就当在自己家一样！”
　　魔药大师嘴角抽搐起来……
　　斯内普没有搭理房间里的不速之客，坐到椅子上就开始批改那些字迹歪歪扭扭的作业。
　　“西弗勒斯……”不久之后，斯内普听到了黑魔王的声音，语气很是幽怨，这让他打了个冷颤，迅速抬起头看了过去。
　　紫晓的表情很忧郁，眼神幽幽地望着斯内普：“西弗勒斯，美杜莎睡觉去了，我出不去了……”
　　斯内普产生了一种很不好的预感。
　　“所以……你能不能收留我？”紫晓的手上出现了一朵不知道从哪里找来的茉・莉・花……
　　斯内普看了他良久，才拿起桌子上的一杯红酒向自己脸上泼去……这绝对是恶梦！

　　第十七章

　　紫晓再次睡到自然醒。
　　紫晓再次错过了早餐时间。
　　紫晓再次撇撇嘴。
　　穿上衣服，洗漱好后，紫晓同学走出了寝室。
　　这间寝室的主人西弗勒斯・斯内普先生再次在办公室椅子上坐了一夜后，很早就离开了。
　　紫晓耸耸肩。这真的不能怪他。
　　和美杜莎聊了会儿天，紫晓晃晃悠悠地向厨房走去。
　　刚走了几步，一只猫头鹰就对着他的鼻子撞了过来……
　　掐住猫头鹰的脖子，紫晓心有余悸的摸了摸自己的面部，还好躲得快，如果慢了一点儿……
　　将猫头鹰脚上绑着的羊皮纸卷取了下来，紫晓眯起了眼睛，打开它。
　　亲爱的紫晓：
　　我希望你能马上和你谈一谈。
　　PS：我喜欢酸酸柠檬汁。
　　你的，阿不思
　　邓・布・利・多！
　　很好，又是我们可亲可爱的校长先生。
　　――为什么他选的送信的鸟类都那么喜欢对着人的脸部？
　　翻了个白眼，紫晓随手就要将纸条扔到一边――反正有家养小精灵收拾；但转念一想，他又把那纸条收了起来。
　　纸条的用处，可大着呢。
　　新版黑魔王怀着快乐的心情，走在去校长室的路上――当然，必须要先路过厨房。
　　“美美，”紫晓坐在厨房的椅子上，吃着美味的布丁，“你的手艺又进步了！”
　　“先生，这是美美应该做的！”一只家养小精灵尖着嗓子喊道，看上去很兴奋。
　　“其实啊，”紫晓神秘一笑，“邓布利多校长说，他很喜欢最酸的那种柠檬味道。”
　　美美疑惑地看着紫晓：“邓布利多先生喜欢甜食！美美可以作证，他每次都要美美放好多的糖！”
　　美美忽然又跳了起来，向墙上撞去：“美美不是要怀疑先生！美美是个坏家养小精灵！美美……”
　　紫晓耸耸肩：“美美，我这有阿不思亲手书写的要求……”
　　制止了美美的自虐行为，紫晓将那纸条塞到了家养小精灵们的面前――虽然是少了一些字，但主要内容还是很清楚地――
　　我喜欢酸酸柠檬汁。
　　你的，阿不思
　　家养小精灵们沉默了。原来，在它们不知道的时候，邓布利多先生已经换了口味……
　　随后，霍格沃茨的家养小精灵们集体撞墙，声势之浩大让紫晓叹为观止。
　　惊奇了一阵，紫晓同学很好心地提醒它们：“午餐别忘了给邓布利多先生准备南瓜汁颜色的酸柠檬汁哦！”
　　潇洒地离开厨房，结束了时间漫长的“路过厨房”，终于到达了校长室。
　　“酸酸柠檬汁。”紫晓推开了校长室的门，“早上好啊，阿不思。”
　　“紫晓，你来了。”邓布利多满面笑容地打着招呼。
　　这种笑容……紫晓不动声色地向旁边一瞥，果然，救世主男孩正坐在一边。
　　紫晓灿烂笑：“原来小哈利也在啊……早上好，小哈利。”
　　魔法界的小救世主有些尴尬地笑笑：“紫晓，早……早上好。”
　　“等了很久了吧？”紫晓又看了看哈利手中装满蜂蜜酒的杯子，哈利看上去有一段时间没有喝了，估计是在他来之前已经喝不少了吧；再瞥了撇邓布利多，他似乎和哈利的状态一样。
　　“也没有多久，紫晓，你来的正好。”邓布利多张口接上。
　　紫晓突然正色道：“阿不思，哈利，我想问你们一个问题……”
　　一老一少很认真地等着他发问。
　　“你们不想上厕所么？”紫晓很好奇地说，“我想你们喝了很多了……”
　　救世主瞬间满脸通红。
　　邓布利多尴尬地咳嗽了几声，转移了话题：“紫晓，哈利遇到了一件很困惑的事情，我想，这可能与小汤姆有关。”
　　紫晓很困惑地眨眨眼：“小汤姆？”
　　邓布利多点点头：“昨天晚上，哈利看到了一只金发娃娃在走廊里奔跑，看背影很可疑，所以他们追了上去，但半路却跟丢了。”
　　“所以你就想到了小汤姆？”紫晓挑眉，又盯着哈利的眼睛，“波特先生，我希望你说实话。”
　　哈利偷偷地看向邓布利多，在后者的点头示意下，才开口说道：“我最近几天经常听到一种声音……”
　　蛇怪？紫晓微笑地听着，心思早就飞到了被他、扔在寝室里的金发娃娃小汤姆・里德尔身上，然后又穿透进了斯莱特林密室，逛了一圈之后再被蛇怪的眼睛反射了回来……最后，他听到了救世主同学的总结性发言。
　　“……所以，我们昨天晚上看到那娃娃鬼鬼祟祟的，就觉得很可疑。”
　　哦哦，原来是小汤姆……小汤姆可疑？紫晓很真诚地看着刚说完一遍准备喝蜂蜜酒的救世主小朋友：“你刚才说了什么？可以再说一遍吗？”
　　哈利悲催了，真的悲催了。他含泪仰望着天花板，将蜂蜜酒一饮而尽。
　　邓布利多眼角抽了抽，默默地用眼神安慰了格兰芬多的黄金男孩，对着紫晓简单解说了一遍。
　　没有再走神的紫晓态度很配合：“我去问问小汤姆。”他顿了顿，“还有什么事吗，阿不思？”
　　邓布利多眨眨眼：“我想，波比那里很需要你的帮助。”
　　紫晓学着邓布利多的样子跟着眨眼：“我会让阿不思满意的。”
　　救世主再次往嘴里灌蜂蜜酒，却发现那只是一只空杯子……
　　“那么再见了，小哈利！”
　　哈利木然地转头。
　　紫晓耸耸肩：“亲爱的阿不思，我想，你应该送哈利去医疗翼让波比瞧瞧――你知道的，现在的孩子精神压力过大，很容易出状况……”
　　潇洒地离开校长室，紫晓打着呵欠回到了自己的寝室。
　　“小汤姆，”某换了芯的黑魔王微笑着，“你最好老实告诉我，昨天晚上你去哪儿了？”
　　床上的金发娃娃从被子中钻了出来，很委屈的撅着嘴。
　　紫晓挑眉。这视觉冲击也太震撼了……娃娃的身体已经破破烂烂了，里面的棉絮露出来不少，看上去像是被什么肉食性动物给啃了……
　　“小汤姆，”紫晓迟疑的说，“你是不是去海格那儿偷鸡，被牙牙给撞见了……”

　　第十八章

　　里德尔小朋友悲愤地讲述起了他自己的故事……
　　――让我们将镜头拉回到前一天的晚上。
　　金发娃娃小汤姆・里德尔自从获得一定范围内的自由之后，便终日游荡于霍格沃茨之中。
　　某天，里德尔娃娃突然想起来了他的先祖留下的宠物，于是……
　　套上从紫晓那里翻来的塑料袋，里德尔娃娃毅然跳进了那多年没有清洗过的下水管道……
　　里德尔娃娃很庆幸自己现在没有嗅觉。
　　套着塑料袋一蹦一跳地向着密室前行，周围只有他手中的那个同样从紫晓那里翻来的微型手电散发出的橘色光芒。
　　经过艰难地蹦跳，里德尔娃娃终于到达了目的地――斯莱特林密室。
　　巨大的绿色巨蛇睡的正香。
　　里德尔娃娃嘣了过去，敲了敲蛇怪的脑袋：“喂，起床了。”
　　蛇怪将头换了个方向，接着睡。
　　里德尔娃娃不气馁，直接跳到了蛇怪的脑袋上，蹦Q了起来：“喂，快起来！”
　　蛇怪晃了晃脑袋，看样子很不满意。
　　里德尔娃娃再接再厉，蹦Q地更欢了：“起来！起来！快起来！”
　　――由此可见，跟紫晓混长了都能变成什么样子。
　　蛇怪终于忍无可忍，一尾巴对着它脑袋上的里德尔娃娃甩去，将小娃娃直接甩到了密室的石壁上……里德尔娃娃紧紧拉住塑料袋的口部，没有让自己干干净净的身体变得和下水道一个样。
　　由于蛇怪甩尾巴的力度过大，再加上它睡得朦朦胧胧的，角度没有精确把握好，再甩飞里德尔娃娃的同时，将它自己也给抽醒了……
　　【是谁吵醒了我的安眠？是谁？】绿油油的菠菜……咳，眼睛里闪着愤怒的光芒，很可怕。可是配上那东张西望找嫌疑犯的样子，就变成了似乎很可怕，其实很滑稽。
　　看着蛇怪的目光从自己身上路过了N次，就是不停留，里德尔娃娃因某人而郁积几个月的怒火终于爆发了――
　　“然后呢？”听得津津有味的紫晓伸手戳了戳突然间激情四射豪情万丈的汤姆・破布娃娃・里德尔。
　　里德尔破布娃娃同学顿时撒了气，爬到了一边，不再搭理紫晓。
　　看到这里，紫晓算是明白了个大概，但倒霉的事嘛，还是由事主说出来才有意思嘛！
　　心思完全转化成了“如何辛苦你们一堆，幸福我一个”这种思想上面的黑魔王同学诡异一笑……
　　里德尔娃娃顿时全身冒凉气……
　　悲催不已的里德尔娃娃简略过程地继续讲述故事……
　　终于成功地引起了蛇怪的注意的里德尔娃娃在塑料袋里掐着腰，自觉很稳重其实对于蛇怪来说是得意洋洋地开口：【Basilisk，几十年没见，你还是这么懒。】
　　蛇怪听到了声音，找了好一会儿才发现了一看就是山寨版包装的里德尔娃娃。
　　【你是什么东西！】蛇怪的眼睛“唰唰唰”地向里德尔娃娃打着闪光灯，但就是不见对方石化。
　　里德尔娃娃先是一愣，然后想到了自己现在的情况……他内心充满了泪：【你才是东西！你全家都是东西！】
　　“继续。”黑魔王紫晓拉过椅子坐好，喝着草莓口味牛奶。
　　化悲愤为气势的里德尔娃娃瞬间焉了，可怜巴巴地瞅着紫晓，后者正摆好听戏地姿势，戏谑地看着金发破布娃娃。
　　里德尔娃娃嘴一瘪：“Basilisk那个混蛋竟然……”
　　里德尔娃娃收拾服贴蛇怪之后，他满意的蹦到后者的脑袋上，准备骑着蛇怪出去遛弯。
　　【Basilisk，我们出去！】里德尔娃娃意气风发地一只手掐腰，另一只手遥指下水管道出口。
　　【汤姆，你怎么又变样了？上次还不是这种形象……】蛇怪边向下水道出口游，边自言自语，【难道现在流行整容？】
　　里德尔娃娃隔着塑料袋狠踩蛇怪的脑袋：【……你才流行整容！我帮你整容！】
　　蛇怪甩了甩脑袋，再次将里德尔娃娃给摔飞出去……
　　【汤姆，这真的不能怪我，】摇头晃脑的蛇怪说，【谁让你在我脑袋上乱蹦……要知道，高贵的蛇怪是很注重发型的……】
　　发型？你？你有个XXOO发型！里德尔娃娃趴在地上，内心宽面泪。
　　又一次蹦上蛇怪脑袋的里德尔娃娃抱紧了它……塑料袋真滑！
　　终于多灾多难地到达了下水道出口，金发娃娃刚松了一口气，就听到了公鸡打鸣的声音……
　　里德尔娃娃瞬间僵硬了。
　　梅林的裤子！这该死的打鸣的公鸡是从哪跑来的？！
　　脚下的蛇怪间接性神经错乱了……
　　可怜的小娃娃第三次非自愿性飞离蛇怪的脑袋……
　　发疯的蛇怪张开它那张血盆大口对着里德尔娃娃就咬了下去……
　　里德尔娃娃再次庆幸自己没有触觉……
　　于是，剧情就进行到了金发娃娃在前面跑啊跑，蛇怪在后面追啊追……
　　仗着身体小巧灵敏，已经很破烂了的里德尔娃娃终于将蛇怪甩掉之后，格兰芬多三人组看到的就是那只金发娃娃麻木的奔跑……
　　最后，满身伤痕的里德尔娃娃终于奔跑回了紫晓的寝室，钻进被子里一直等到紫晓回来。
　　――全剧终。
　　紫晓怜悯地看着里德尔娃娃，缓缓开口：“小汤姆，其实……”
　　里德尔娃娃憋屈地抬起头，望着紫晓。
　　“你真是活该。”紫晓犯了个白眼。
　　里德尔娃娃怒视着紫晓。
　　“蛇怪呢？”紫晓接着问。
　　“大概是回密室了。”里德尔娃娃嘟着嘴，“最好是被塑料袋卡到了嗓子！”
　　“只是昨天晚上？”紫晓无视生闷气地金发娃娃，又换了一杯甜橙口味牛奶。
　　里德尔娃娃一瞪紫晓：“废话，你还想我被怎么样？”
　　紫晓挑眉。小汤姆是昨天晚上才见到蛇怪的，但是……救世主同学说的是最近几天……不是小汤姆干的，这又是怎么回事？难道……
　　紫晓微眯起眼：“那里面很脏吧？有没有把我的床弄脏？”
　　里德尔娃娃浑身一寒，立刻把头摇的和拨浪鼓似的：“我很注意个人卫生！”
　　“小汤姆，”紫晓微笑，“还是把你送到阿不思那里缝补一下吧，据说他的手工活不错。”
　　小汤姆・悲催・破布娃娃・里德尔真的觉得自己要泪流满面了……

　　第十九章

　　紫晓并没有将里德尔娃娃送给邓布利多进行缝补，而是自己挥了挥魔杖就搞定了。
　　将里德尔娃娃收拾妥当后，将它塞进了随身背包里，在霍格沃茨城堡里走了一圈儿，没有听到什么可疑的声音，这才去了医疗翼上班。
　　――由此可见，某黑魔王已经翘班翘习惯了。
　　医疗翼中受伤的学生逐渐增多，紫晓真的还帮上了点儿忙，这点倒是出乎某些人的意料之外。
　　小半天的工作结束后，紫晓同学才把里德尔娃娃从随身背包里拽了出来。
　　被关了几个小时的里德尔娃娃怒视着一脸无辜的黑魔王：【你干什么把我塞到那里？】布包棉花的手指着某人的背包。
　　紫晓灿烂笑：【我还以为你很喜欢它呢――你不是从里面翻出不少东西吗？】
　　里德尔娃娃浑身一寒，立刻禁声。
　　紫晓的笑容愈加灿烂：【还有什么问题吗？】
　　里德尔娃娃瘪着嘴，还是摇了摇头。
　　【那么，】紫晓说，【我们去吃饭吧。】
　　里德尔娃娃悲愤了……你去吃饭就去，带着我干嘛？我又吃不了……
　　经过十分“民主”的“商量”过后，里德尔娃娃深刻的认识到了自己的错误，并决心在黑魔王紫晓的正确领导下，改过自新，重新做娃娃。
　　于是，晚餐的时候，紫晓带着里德尔娃娃悠哉游哉地去了礼堂。
　　“紫晓，”邓布利多稀奇地瞥着紫晓的随身背包，“你怎么吃饭还带着那个？”
　　紫晓耸耸肩：“没办法啊，我怕这孩子被吃了，只好戴在身边。”
　　邓布利多嘴角抽了抽，低头继续喝南瓜汁……
　　“西弗勒斯，昨天晚上睡得怎么样？”紫晓坐在了斯内普旁边，很随意地问了一句。
　　几个月之内第二次在椅子上坐了一晚的斯莱特林院长大人僵硬地看向笑的很欢快的黑魔王。
　　未等斯内普张嘴，紫晓突然很郑重地看着他：“西弗勒斯，原来天才真的都是些有怪癖的……我真没有想到，你竟然喜欢睡椅子……”
　　霍格沃茨魔法学校的校长阿不思・邓布利多先生可以向梅林发誓，他绝对清清楚楚地看到了斯莱特林院长西弗勒斯・斯内普先生额头上的青筋，以及听到了某魔药大师手中餐具的痛苦呻吟声……
　　霍格沃茨魔药教授的低气压扩散到整个教师席，免费冷气持续供应……
　　丝毫没有作为罪魁祸首的自觉的紫晓同学，仍旧很无聊地说着虽然毫无营养却充当着冷气制造机的直接降温调控按钮的话题，且越说越有将此话题扩大的趋势。
　　对于教授们来说多灾多难的、但对于紫晓来说多姿多彩的晚餐终于结束了，黑魔王同学很优雅地离开了礼堂，身后留下一片呼气、擦冷汗声……
　　在霍格沃茨城堡外散了一会儿步，紫晓就转去了霍格沃茨校长室，并在里面停留了很久。
　　紫晓不是圣人，相反，他杀的人也不少。他没有救火队员的高尚品质，也不会因为与谁熟悉一段时间就把对方看得有多重要――否则，穿越之前的任务一个也别想完成。
　　所以紫晓不可能因为霍格沃茨里潜藏的对自己可是说是无害的危险就急急忙忙地冲向第一线。
　　虽然他在扮演着霍格沃茨的医护人员。但这也仅仅限于后勤工作。想让他上前面拼命？别说是门了，窗户和下水道全都没有！
　　但现在的情况不一样。对于紫晓，或者说是自小灵魂中吞噬融合的伏地魔部分来说，里德尔娃娃都是很重要的一部分，他不可能将里德尔娃娃摆在和那些普通过客一样的位置上――即使不愿承认，紫晓也是很在意里德尔娃娃的。
　　而在蛇怪面前可以当做是紫晓自己的里德尔娃娃被疑似间接性癫痫患者的蛇怪袭击，这就说明了蛇怪其实对紫晓本身也并不无害了――虽然不怕它，但被突然袭击地咬上一口……紫晓还是很不愿意的。
　　综上所述，蛇怪袭击了里德尔娃娃，紫晓不能置之不理。
　　于是，第二天上午，紫晓就离开了霍格沃茨，去麻瓜世界准备他用着顺手的东西去了。
　　紫晓对外的说法是去替邓布利多校长先生采购原料，反正黑魔王大人翘班已经让别人习以为常了。
　　几天过后，紫晓才略有些不大满意地回到了霍格沃茨。
　　校长室内。
　　“紫晓，出了什么问题吗？”邓布利多看向从进门开始就一直喝榴莲口味牛奶（邓布利多嘴角抽搐了一下）、一言不发的紫晓。
　　紫晓摇摇头，随手把一摞羊皮纸递给了他面前的白巫师领袖。
　　邓布利多疑惑地接过，打开一看，这位伟大的白巫师淡定地一抖：“紫晓，这个是……”
　　过了好一会儿，喝下最后一口牛奶的紫晓擦擦嘴，这才悠悠地开口：“账单啊！噢，亲爱的阿不思，喝东西的时候最好不要说话――会呛到的。”
　　对面正在喝蜂蜜红茶的邓布利多一听，立刻咳嗽了起来。
　　“你看，”紫晓慢悠悠地说，“这就是例子。”
　　邓布利多主动忽略了这句话，指着账单：“怎么会这么多？”
　　紫晓淡淡地看了他一眼，语气也是同样的云淡风轻，仿佛这一摞账单的单位不是金加隆，而是废了的卢布一样：“这已经很少了，我压缩节省了好多。”
　　这句话倒是真的，梅林知道紫晓同学在划下去那么多想要的东西之后的那种心痛。当然，紫晓同学不是为了替邓布利多省钱，而是怕买多了邓布利多付不起，余下的还得自己拿钱，那就不划算了――反正以后的机会有的是，慢慢来，要懂得可持续性发展之道。
　　邓布利多深深地吸了口气，安抚了以下这些日子以来被黑魔王持续刺激的心脏，然后再继续与紫晓同学扯皮。
　　紫晓一反灿烂无辜笑这种常态的浮云般淡定的表现，让邓布利多非常不适应。
　　又换成另一种方式抽了？――这是邓布利多的心声。
　　经过几场讨价还价，邓布利多终于争取到可以不用报销账单的九分之一，笑容僵硬的接受了紫晓非常贵族风范地告辞。
　　“亲爱的阿不思，”紫晓最后说，“拿九分之一作为订金，福克斯以后的尾羽，我都预定了哦！”附送上一个大大的灿烂笑容。
　　邓布利多差点捏碎手中那可怜的茶杯……至于一直躲在柜子里的凤凰福克斯……它已经很幸福地晕了过去……

　　第二十章

　　回到自己的寝室之后，把行动不便利的巫师袍扔到了一边，紫晓穿上了特地去对角巷定做的便于大幅度活动的衣服，再准备好一些可能会用得到的特制物品，时间就快临近午夜了。
　　把里德尔娃娃随身携带，一直只是将魔法放在身手后面的新版黑魔王梅林不知，幽灵不觉地溜到了二楼女洗漱间。
　　【打开。】紫晓发出嘶嘶的蛇语。
　　水龙头移动，不一会儿功夫，一条黑漆漆的下水管道便显露了出来，紫晓似乎能闻到一股多年没有清理过的下水道特有的怪味。
　　戴上了前些日子淘来的防毒面具，紫晓调整好姿势，始终只是两只鞋底接触着管道壁，顺着下水管道滑了下去……
　　打开自己在面具额部上安装的探照灯，紫晓一手拿魔杖，一手握紧跟防毒面具一起淘来的转轮手枪，小心翼翼地向前行走。
　　下水道的管壁上一片深绿，看上去脏兮兮的，根本没有绿色该有的那种生机盎然的感觉；脚下是散发着异味的淤泥，紫晓十分庆幸自己淘到防毒面具的先见之明。
　　走了不长时间，紫晓看到了一条巨型面条盘在不远的前方。
　　――蛇怪。
　　紫晓嘴角微弯，很轻快地走了上去。
　　【Basilisk。】
　　听到有人在叫自己的名字，蛇怪迷迷糊糊地睁开了眼睛，眨了眨。瞬间，连续几道类X射线射击出来，紫晓迅速向旁边一躲。
　　【Basilisk，你就是这么欢迎老朋友的？】
　　【汤姆……？】蛇怪清醒了，只见它用尾巴揉了揉自己的眼睛，语气很是惊讶：【你怎么又变样了？】
　　【又？】紫晓心中一动，于是问道：【我变了几次？】
　　蛇怪用尾巴拍了拍头，仔细回忆着；【一，二……三次，这一次又和第一次一样了。】
　　【这样啊……】紫晓露出一丝淡淡的笑意，蛇怪的“第一次”应该指的是50年前，而第二次和第三次嘛……有一个是指里德尔娃娃，而另一个……恐怕就是他来这里的目标了。
　　从蛇怪的话中可以听出，紫晓与里德尔娃娃以及那个目标两两没有同时在蛇怪面前出现过，这就不排除那个目标很谨慎甚至不想和紫晓以及里德尔娃娃见面的可能性。
　　想到这里，紫晓很从容地将刚被修复好没几天的里德尔娃娃拽了出来，送到了蛇怪的面前：【你看看他。】
　　蛇怪的脑袋向前下方伸了伸，疑惑地扫了一圈儿，终于看到了显眼无比的金发娃娃。
　　――紫晓终于确定了，感情这蛇怪还是个高度近视眼外加散光？
　　里德尔娃娃嘴角抽搐，很僵硬地打了招呼：【Basilisk，你这几天睡得倒是很安稳。】语气就像是从牙缝里挤出来的一样。
　　蛇怪突然瞪大了眼睛，那“类X射线”“唰唰唰”地在里德尔娃娃身上扫描，让我们拿刚被那啥完没几天的可怜娃娃顿时毛骨悚然。
　　【你在干什么！】里德尔娃娃终于怒了。
　　【原来，你竟然分裂了灵魂。】蛇怪的语气变得低沉，【当初萨拉扎的猜想……被你印证了。】
　　顿了顿，它又加上了一句：【难怪你变得如此弱小。】
　　紫晓一挑眉，这蛇怪和刚才绝对不一样！难道刚才那个样子是在伪装？一层迷雾渐渐形成。
　　目光在蛇怪身上转了转，他索性问道：【萨拉扎・斯莱特林曾经提出过灵魂分裂的猜想？】
　　【那是我最后一次见到萨拉扎……】蛇怪的目光开始迷茫了起来，仿佛顺着下水道，穿过了千年的时光，回到了那曾经的曾经……
　　【咳咳，】紫晓打断了蛇怪回忆，【我想，你最好还是将回忆内容说出来，否则我们什么也不可能知道。】
　　蛇怪狠狠地瞪了一眼这个破坏了它好不容易才凑出来的萦绕着淡淡忧伤味道的气氛的家伙，没有好气地说：【过了那么久的事，我不回忆一下怎么告诉你？】
　　紫晓用里德尔娃娃挡下蛇怪的死亡扫射，轻轻一扬嘴角：【Basilisk，你是在攻击斯莱特林的后裔？】
　　【在你分裂了灵魂之后……】蛇怪的眼睛散发着幽幽的光芒，【斯莱特林恐怕没有这么愚蠢的后裔了吧？】
　　【无论你内心有多么不甘，你也无法再现在的情况下对蛇语者发动攻击。】紫晓微微一笑，【我说的对么，Basilisk？】
　　蛇怪用力甩了甩巨大的尾巴，将下水道撞得咣咣响，似乎是在发泄着怒气。
　　紫晓对着将脑袋转了180度从而直视着自己的里德尔娃娃笑笑：看，这就是差距。
　　里德尔娃娃咬牙切齿地瞪着前一刻还拿着自己当盾牌这一刻又对自己笑得阳光灿烂的男人，接着想起了自己前几天被蛇怪虐成的悲惨模样……悲催的金发娃娃再一次默默地流泪……
　　饶有兴趣地观看了好一会儿蛇怪的“劲爆热舞”，后者才渐渐进入了尾声，平静了下来。
　　【汤姆・里德尔，】蛇怪说，【狡猾的斯莱特林后裔……】
　　【你是在说，萨拉扎・斯莱特林很狡猾吗？】紫晓的表情看上去十分无辜。
　　蛇怪再次气愤地干瞪眼。
　　无视石化攻击的里德尔娃娃又一次被放在了换了芯版黑魔王紫晓同学与斯莱特林创始人的宠物蛇怪视线相交的必经之路上……
　　虽然或许听说过蛇怪的实石化视线对斯莱特林后裔无效，但紫晓毕竟不是纯种的伏地魔，对于他这个半路插了一脚进来的灵魂来说，一切皆有可能。所以，为了保险起见，紫晓还是谨慎为好。
　　【现在，我们可以好好谈谈了吗？】紫晓灿烂笑。
　　蛇怪终于明智的决定无视某黑魔王可以气死蛇怪的言论与表情，将自己的疑问提了出来：【萨拉扎曾经提出过分裂灵魂这个猜想，但是在印证之前，他发现了其中致命的缺陷――就是人类的灵魂太过脆弱，根本无法承受分裂灵魂时的痛苦，最好的结局也是变成一个无法理智思考的疯子……而当时又发生了某些事情，导致了萨拉扎的离开……灵魂分裂这一猜想一直停留在理论阶段。没想到在事隔千年后的现在，竟然被他的后裔实现了……】
　　紫晓配合的点点头。
　　【可是我想不通，】蛇怪透过里德尔娃娃盯着紫晓，【为什么你分裂了这么多次的灵魂，非但没有弱的可怜，反而……甚至比萨拉扎还要……】
　　紫晓优雅一笑：【我们现在要讨论的不是这个，而是……除了我们，还有谁――或者说，还有哪个魂片来找你了？】

　　第二十一章

　　蛇怪直直地盯着紫晓，但视线视线毕竟不是X光线，无法透过中间的里德尔娃娃看到组装版黑魔王的眼睛。
　　【是一个女孩儿。】蛇怪说，【发上有一顶皇冠……是拉文克劳的，我曾经见过。】
　　【我明白了。】紫晓点点头，看来猜测没有差错，果然是拉文克劳冠冕里面的那个魂片。
　　【下水道口的公鸡鸣叫，又是怎么一回事？】
　　蛇怪晃了晃它的大脑袋，感慨道：【你的魂片，真是多啊！】
　　里德尔娃娃撇了撇嘴，斜眼瞅向了一边的紫晓，而后者却优雅一笑：【多谢赞赏。】
　　――喂喂，那不是在赞赏你好吧？
　　里德尔娃娃产生了一种抚额的冲动。
　　【辛苦你了。】紫晓轻轻说道，也不知是对蛇怪说的，还是对一直充当障碍物的里德尔娃娃说的。
　　紫晓绕过蛇怪，在密室里检查了一番，最后的结论是，没有谣传中的二重密室。对此，某黑魔王表示了深切的遗憾。
　　【小汤姆，】紫晓用人鱼式的咏叹调表达了他的失望，【我还以为咱们的先祖会为我们留下一些遗产……真是可惜了这么大的密室。】
　　渐渐被某人同化了的里德尔娃娃重重地点了点头，深以为然。
　　【既然没有什么额外收入，我们还是回去休息吧……】紫晓打着呵欠，【邓布利多给的这点儿工资只够我们工作到现在的，等他什么时候把奖金和年底分红给付了，我们再继续办事……】
　　里德尔娃娃很自然地继续点头，显然觉得某黑魔王同学说的是真理。
　　被这一人一娃娃之间的特殊气场惊悚到蛇怪那巨大的身躯不自觉的抖了抖……
　　【那么，Basilisk，】紫晓完美的微笑，【我们就不打扰你休眠了，晚安。】优雅地将里德尔娃娃给塞了起来。
　　对面的蛇怪那一双灯泡般的眼睛闪了闪，巨大的脑袋又摇晃了起来。
　　【噢，斯莱特林的后裔，你怎么刚来就走了？】蛇怪嘀咕着，【在你进来看我之前不允许我离开这里……现在该带我出去了吧……】
　　――真的是精神分裂？
　　紫晓挑挑眉，很感兴趣地看着它。
　　【你的意思是说……我不允许你自己离开这里？】
　　【对啊，】蛇怪有些奇怪地看着他，【你还说，你在出口为我准备了特别的小东西……】
　　特别的小东西？果然……公鸡鸣叫与拉文克劳冠冕中的魂片脱不了关系。紫晓有些薄的嘴唇抿出了一个好看的弧度。
　　【这样啊……】紫晓说，【你就在密室里逛逛吧！】
　　转身，某黑魔王潇洒走路……
　　顺着来时的路返回二楼女生洗漱间，紫晓将密室入口关好，想了想，又挥了挥魔杖，设下了一圈警戒线，这才边伸懒腰便向自己的寝室走去。
　　拉文克劳冠冕中的那个魂片设下的小魔法，紫晓并不打算去除，毕竟他还需要在斯莱特林密室这么隐秘的地方见到它，还是不要先打草惊蛇为好。
　　让紫晓感兴趣的是那只疑似精神分裂的蛇怪。刚才蛇怪在密室里绝对是两种表现――究竟是特定的时间，还是看到某些事物，亦或是完全随机改变性格？根据刚才来看，蛇怪的变化与魂片或许有着不小的关系――里德尔娃娃出现之时开始，直到他将娃娃收起来为止，蛇怪的表现就与其他时候不一样――难道是魂片的数量关系？
　　紫晓摇了摇头，这些东西还是等着亲爱的邓布利多校长先生发奖金的时候再想吧……黑魔王的劳务费可是很贵的――尤其是要求黑魔王去收拾自・己・的・魂片。
　　将金发娃娃放到了自己的床上，紫晓将他一直考虑的问题说了出来：【小汤姆，你说，我们是不是应该列出一张价格表贴在校长室里以供我们亲爱的阿不思参考？】
　　里德尔娃娃摸着下巴，眼睛闪了起来……
　　-----------------------------我是阔别已久的分割线-------------------------------
　　不知是冠冕中的魂片有了什么发现而警惕，还是使用冠冕的人繁忙所致，连续几个星期，紫晓设下的那一圈警戒线一点儿没有任何东西入侵的反应。
　　而格兰芬多的黄金男孩也没有再听到什么乱七八糟的声音，对此，霍格沃茨的校长先生便没有再与紫晓谈论里德尔娃娃的问题。
　　因此，密室事件就这么被暂且搁置下了。
　　生活又恢复了平静――当然，这只是对紫晓来说，至于霍格沃茨的学生甚至教授们……紫晓觉得，他们应该会赞同自己的观点。
　　直到万圣节那天的早餐时间，霍格沃茨都没有再出现什么诡异事件，对于几个孩子去参加幽灵们的什么忌辰晚会，紫晓和邓布利多一样，是抱着看好戏的心态默许的。
　　――等他们发现忌日晚会真的不适合活・着・的人类的时候，礼堂上恐怕已经不会再剩下什么吃的了吧？
　　不用怀疑，邓布利多也是这么想的。
　　今晚得厨房会很热闹。紫晓微笑着，有些诡异的目光扫过格兰芬多长桌，让低头吃饭的小狮子们集体打了一个寒颤……
　　悠闲地时光总是那么短暂，本想偷懒到晚上的紫晓，不得不在医疗翼里为几只赫奇帕奇的小獾灌药水――按照庞弗雷夫人的说法，就算你是黑魔王，现在在霍格沃茨的医疗翼的身份也只是校医助手而已――更何况你偷了两个月的懒，只是让你干一天本职工作你还有什么号抱怨的？
　　感受到庞弗雷夫人那霍格沃茨隐藏BOSS的气场，我们的组装版黑魔王屈服了……当然，同样屈服的还有里德尔娃娃――只不过它屈服的是看不得别人悠闲而自己忙碌的黑魔王紫晓同学。
　　望着窗外灿烂的阳光，紫晓有一搭没一搭地摸着里德尔娃娃的金发。
　　里德尔娃娃用力地甩甩脑袋，将头发从这紫晓的魔掌中解救了出来。他怒视某一脸无辜表情的黑魔王：“要摸就摸你宠物去！”
　　紫晓灿烂笑：“你不就是吗？不用喂宠物口粮，多省钱啊――经济又实惠，居家旅行必备。”
　　里德尔娃娃咬牙切齿。
　　“不过说到宠物，”紫晓皱眉，似乎想到了什么，“你养过一只叫做纳吉尼的宠物蛇吧？它现在在哪里呢？”
　　里德尔娃娃一瞪眼：“我被关在日记本里50多年了，怎么可能知道？”
　　也是。纳吉尼再次出场，是跟在主魂身边的吧？想到这里，紫晓一挑眉：“小汤姆，我似乎忘记了什么……”

　　第二十二章

　　当万圣节的晚宴在霍格沃茨全体师生的期待之下来临的时候，呈现在他们面前的是掺插着几道熟悉的传统餐点的基本没有人认识的东西……
　　“紫晓，”霍格沃茨的校长先生立刻将面前这些诡异的食物联想到了某一直抽着没缓过来的兼职黑魔王的现霍格沃茨校医助手，“这些……食物……是怎么一回事？”邓布利多艰难地说出了“食物”这个词。
　　紫晓的笑容愈发灿烂与无辜：“奇奇它们制作的新品种哦！”说着，他用叉子叉起了一块疑似肉类的不明物体，一口吃进了嘴里。
　　“味道很不错！”紫晓拿起邓布利多面前的叉子，挑挑眉，施了一个放大咒，一连叉了七八个，这才递到了邓布利多面前：“亲爱的阿不思，你不尝尝吗？”
　　邓布利多面色平静的――请忽略校长大人额头的青筋――接过了在自己眼前晃悠的变大了几倍的叉满了不明物体的叉子，站了起来，抬起头，深呼吸，大声说道：“下面，请享用我们的晚餐吧！”
　　紫晓眼睛一弯。好心提醒道：“亲爱的阿不思，你忘了用扩音魔法。”
　　邓布利多顿时身体一晃……
　　――好吧，不管怎么说，这多灾多难的万圣节晚宴还是进行了下去。
　　邓布利多用最慢的速度坐下，接着用最慢的速度将叉子放到嘴边，然后在瞥到学生席中的一些学生们吃下了这东西而没有产生呕吐现象之后，他才仿佛松了一口气似的将那七八块不明食物吃下――由于某黑魔王的味觉系统已经是霍格沃茨公认的与正常巫师不同，所以邓布利多在听到紫晓赞美这食物之后才更加的纠结……
　　丝毫没有认识到自己是邓布利多纠结的根源的紫晓同学，正一脸阳光灿烂地向他的同事们推荐着更加新奇的口味――所以说，坐在紫晓旁边的魔药大师虽然十分想将换了芯的黑魔王扔进湖里喂人鱼，但说实话，有这个心的人大有人在，但这个胆……咳咳。
　　又瞥了一眼坐在紫晓另一边的霍格沃茨校长先生那纠结在一起的脸，霍格沃茨的魔药教授自欺欺人地舒坦了些……
　　吃饱喝足的紫晓同学，正在考虑着霍格沃茨厨房的家养小精灵们还有什么口味没有做到的时候，本年度的万圣节晚宴在霍格沃茨校长阿不思・邓布利多有史以来最快的结束语下圆满落幕。
　　邓布利多纠结在一起的脸终于舒展开了……
　　――喂喂，校长大人，这顿大餐没那么恐怖吧……
　　邓布利多迫不及待（？）地站了起来，迅速冲出了礼堂。紧随校长先生之后的，是霍格沃茨的一系列教授们，直到最后，我们的黑魔王紫晓同学才剃着牙，慢悠悠地跟了上去。
　　顺着楼梯上楼，还未等拐上一个弯，紫晓就听到了霍格沃茨管理员费尔奇先生的尖叫：“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？……你！是你！是你杀了她！你杀了我的猫！我要杀了你――”
　　紧接着，是邓布利多打断他的声音：“阿格斯！”
　　紫晓一愣。难道……但是那圈儿警戒线根本就没出状况！看来进入密室的通道不止一个……
　　“阿不思，发生了什么事？”他快步走了上去。虽然基本知道是怎么一回事，但也不能表现得什么都知道不是？
　　邓布利多看了他一眼，指了指墙上的字迹――
　　THE CHAMBER OF SECRETS HAS BEEN OPENED.
　　ENEMIES OF THE HEIR, BEWARE.
　　（密室被打开了，与继承人为敌者，警惕！）
　　紫晓挑眉。拉文克劳冠冕里的那个魂片……想干什么？
　　邓布利多将费尔奇的猫洛丽丝夫人解下来，“跟我来，阿格斯。”他又看向了一旁不知所措的格兰芬多铁三角，“你们也来，波特先生，韦斯莱先生，还有格兰杰小姐。”
　　“我的办公室最近！”本学年的黑魔法防御术课教授吉德罗・洛哈特十分兴奋地冲上了前来，显得热心得过了头，“校长，它就在楼上――请随便用！”
　　围观的人群立刻让开，洛哈特屁颠屁颠地跟着邓布利多想着自己的办公室走去，麦格教授紧随其后。
　　紫晓对着不经意间目光瞥向自己的斯内普无辜地笑笑，与其并排而行，最后跟了上去。
　　上了楼，转了弯，洛哈特率先走进自己黑漆漆的办公室，快速点亮了桌上的蜡烛，然后站在了一边。
　　邓布利多将洛丽丝夫人平放在了洛哈特的办公桌面上，开始对它进行了检查。
　　紫晓很无趣地观察着四周，却被这贴满了屋子的洛哈特照片中那可以和闪光灯媲美的闪亮牙齿晃得头晕。
　　“阿格斯，她还没死。”当邓布利多终于直起了身子，宣布了他的检查结果之后，屋子里媲美噪音制造机的洛哈特纵终于停下了他数着自己所经历的谋杀案有多少。
　　“她没死？”费尔奇先生也停止了抽泣，他惊奇地偷偷看向了僵硬地躺在桌面上的洛丽丝夫人，“但是她为什么会浑身僵硬、冰凉？”
　　“她被石化了。”邓布利多回答，“但是为什么会变成这个样子……”他隐蔽地瞅了瞅紫晓，然后摇摇头，“我不知道……”
　　――不知道？谁信！不就是等着他跳出来么？但是没有好处的工作……黑魔王可不敢兴趣。
　　紫晓眼疾手快地按下了一旁又要蹦Q起来的洛哈特，一脸戏谑地看戏。
　　“问他！”费尔奇尖叫了起来，恶狠狠地盯着心里紧张不已的哈利。
　　“阿格斯，你冷静些。一个二年级的学生不可能做到――这需要高深的黑魔法……”邓布利多一边说着，一边不时地给紫晓使着眼色。
　　紫晓给了他一个灿烂美好的笑容，然后――将脑袋转向一边，只留给我们的校长先生一个形状优美的后脑勺……

　　第二十三章

　　“不！就是他！是他干的！”费尔奇面上露着混杂着恐惧的愤怒，“他看到了我的信！――就在我的办公室里――他知道我是一个……一个哑炮！”
　　“我没有碰过洛丽丝夫人！”格兰芬多的黄金男孩大声辩解，“而且我根本不知道哑炮什么的！”
　　“胡说！”费尔奇咆哮着，“他看过……”
　　邓布利多咳嗽了几声，似乎是想要说些什么。
　　斯内普一皱眉，快速看了一眼悠闲地修指甲的黑魔王，嘴角微微抽搐，就向前迈了一步，但却被刚刚修好指甲的前任BOSS给拽住了。斯内转过头，就看到紫晓正对着自己眨眨眼，看热闹的意思很明显。斯内普顿了顿，最终还是将那只迈出去的脚又给收了回来。
　　正在等着不管是谁赶快冒头出来的邓布利多看到这一幕，别提有多心碎了。相处了十几年的蛇院院长就这么被新来的某人给拐了……还有你个小王八蛋汤姆！我看你无家可归好心收留你平时让你帮个忙都敲诈我几年的工资这次你还中间插这么一杠子你不就是因为我没答应你把价格表贴在校长室么你是故意的吧混蛋！（喂喂，校长你崩了= =）
　　紫晓看上去十分疑惑，很认真地看着朝自己眼睛越眨越快的邓布利多。
　　“哦，亲爱的阿不思，”紫晓紫晓露出恍然的表情，“我想，你应该去找波比要点儿治疗眼疾的药水……”
　　邓布利多的心在滴血……
　　紫晓很无辜地撅撅嘴。
　　“紫晓，”深呼吸，坚强的邓布利多再次站了起来，他微笑着，“我认为，你的提议我应该重新考虑一下……”
　　“您是在说什么啊，校长先生？”紫晓疑惑道。他瞪大了眼睛盯着邓布利多，看上去无辜到不能再无辜、纯洁到不能再纯洁了。
　　刚退到紫晓旁边的斯内普一阵恶寒，条件反射似的向远离紫晓的方向迈了一大步。
　　我们的校长阁下的心已经在吐血了……
　　一咬牙一跺脚，邓布利多内心呈烈士状，表面仍然和蔼慈祥：“噢，亲爱的紫晓，就是你提议的那件事。恩，在校长室里贴那张表的事情。”
　　紫晓挑眉。看样子已经是到了邓布利多的底线了。他恍然大悟状：“噢，原来是那件事。好吧，我同意了。”摊摊手，就好像是邓布利多主动要求去贴似的。
　　“校长先生！”费尔奇打断一狐狸一蛇之间的云里雾里的暗语，气呼呼地吼叫道，“我们现在讨论的不是你们的私事！――我的猫，我可怜的洛丽丝夫人，被他给――”
　　“费尔奇先生，”紫晓插了进来，完美的微笑挂在脸上，笑意却未染进眼睛，“请冷静下来。”既然条件谈妥，就给邓布利多一个面子吧，毕竟他是校长。
　　“冷静？你让我怎么――”还想继续咆哮的费尔奇被那双诡异的红眸盯得不禁打了一个冷颤，他完全可以感觉到来自骨子里的寒意。
　　紫晓很满意自己对费尔奇造成的影响，“校长先生、诸位教授，请允许我说几句。”
　　邓布利多点点头：“当然可以。”
　　“哈利，好好地回忆一下，将今天晚上的事情全部说出来――一件也别落下。”紫晓的气场突然之间变成了德高望重的人民教师，这让哈利小同学很不适应。
　　“我们……我们参加了幽灵们的忌日晚会……”哈利整理了一下思路，将他们所经历的事情说了出来；另外两位格兰芬多小狮子不时地补充，万圣节晚上所发生的事情基本都被翻了一遍。
　　当三个小家伙说完了整个经过后，他们豁然发现，紫晓不知在什么时候，已经坐在了洛哈特的椅子上，喝着乳白色的液体，空气中散发着奶香味儿……
　　“说了这么长时间，相信两位先生与一位小姐已经渴了吧？”紫晓一打响指，格兰芬多三人组面前就出现了三杯热气腾腾的牛奶，“奇奇特制。”
　　看着某人毫不避讳的似笑非笑，三只小狮子十分明智地快速摇头。
　　“噢，那真是太可惜了。”紫晓耸耸肩，不无遗憾地说，“阿不思，你要不要来点儿？”
　　邓布利多微笑：“恐怕我们的喜好不一样。”
　　无所谓的笑笑，紫晓再次打了个响指，房间里的四杯牛奶同时消失。
　　“事情已经很明白了。”紫晓总结道，“波特先生与他的两位朋友也是被惊吓到的受害者――”
　　“不――”费尔奇壮起了胆子，“这根本就是他们的一面之词！没有谁能证明――”
　　紫晓扫了一眼激动中的霍格沃茨管理员，后者自动噤声。
　　“这件事我会处理，费尔奇先生。”紫晓说的理所当然，屋子里的其他人――包括夸夸其谈的洛哈特――都对此没有任何异议。
　　没有人怀疑一个才工作不到两个月的霍格沃茨校医助手在这件事情上能有什么用，就好像紫晓绝对可以解决似的。
　　――这难道就是传说中的气场？
　　紫晓摸了摸下巴。
　　格兰芬多的黄金男孩十分不可思议地盯着紫晓，仿佛是见到了巨怪在友・好・地邀请他跳踢踏舞一样――伏地魔竟然帮他说话？！
　　好吧，虽然现在黑魔王表面上和救世主相处的看似很融洽，但在我们的救世主男孩心里，这一切都是这个狡猾的黑魔王所营造的假象――他只是在蒙骗邓布利多校长！
　　哈利一直没有忘记，是这个家伙杀了他的父母！尽管现在这个黑魔王看上去没有自己想象的那么面目可憎，尽管相处的这些日子里，自己对他的恨意也在慢慢的减退，但是，哈利深信，这家伙绝对心怀不轨！
　　可现在……
　　看着那双祖母绿的眸子中浮现的复杂，紫晓回了小救世主一个很温暖的笑容，哈利恍惚间，似乎看到了自己的母亲……
　　――好吧，紫晓这家伙是演技派的……虽然，呃，演的过了头。
　　一旁的赫敏偷偷拽了拽愣神中的某救世主的袍子，让后者回过了神。
　　“孩子们，回去洗个热水澡，再喝点儿热牛奶，压压惊。”紫晓说，“现在回去吧，不要再想这件事了。”

　　第二十四章

　　送走了三只小狮子，屋子里属于成年人的谈话，这才开始。
　　“费尔奇先生，”紫晓悠悠然开口，“我想，庞弗雷夫人会治好你的猫的，相信不会留下什么后遗症。”
　　费尔奇张了张嘴，却又在紫晓似笑非笑的眼神下很明智的保持了沉默。
　　“阿不思，”紫晓将注意力从费尔奇身上转移开来――在他看来，过多的注意费尔奇是一种浪费大好光阴的表现，“你――已经猜到了事情的大概了吧？”
　　邓布利多耸耸肩，似是很不确定地道：“你是说，波特先生之前所说的那件事？”
　　和我装傻？紫晓挑眉。
　　“恩，我想，”邓布利多接着说，“我们应该去我的办公室里喝点儿可口的黄油啤酒。你说呢？”
　　紫晓盯着白胡子巫师看了一会儿，突然露出了一个高深莫测的笑容：“我正巧有些渴了。”
　　邓布利多微微点头，对着其他教授――重点是洛哈特先生与管理员费尔奇――说道：“已经很晚了，各位还是回去休息吧。”
　　“校长！我想我并不累！”洛哈特显然不想错过什么精彩的内幕，“我是黑魔法防御术课教授，这些是我的专长……”
　　紫晓瞥了她一眼，眼睛变得弯弯的：“邓布利多校长，我想，洛哈特教授十分愿意帮助我们。”
　　洛哈特狠狠点头：“哦，是的汤姆，你知道的，我十分乐意……”
　　听到洛哈特的话，紫晓露出有些为难的神色，他迟疑着：“可是……这些事情很累……”
　　“不不！汤姆，你要相信我是唯一能完美完成这些事的人！”洛哈特急忙表态，生怕慢了几秒钟就被拒绝了。
　　“既然吉德罗这么说，”紫晓突然给了某位黑魔法防御术课教授一个大大的笑脸，“那么，墙上字迹额清理工作就麻烦你了！”
　　“啊？”洛哈特傻眼，“这个，那个，不是……”
　　“好了，既然最艰难的工作已经分配出去了，”邓布利多接口道，“我们还是去做一些简单的事吧！”
　　于是乎，在没怀什么好心眼的紫晓和某为老不尊的霍格沃茨校长的一唱一和之下，一屋子人瞬间走了个干干净净，只留下了张大了嘴巴的现任霍格沃茨黑魔法防御术课教授目瞪口呆地站在原地……
　　走廊上，胖弗雷夫人首先对着其他人点了点头：“那么我先回去了。”
　　“好的，波比。如果有什么事，我会去找你的。”邓布利多答道。
　　紧接着，其他的教授们也陆续告辞离去。当他们到达校长室的时候，只剩下了紫晓与邓布利多，以及受到两人暗示留下的斯内普与麦格教授四个人。
　　对上口令，成功地进入校长室之后，紫晓面色凝重地四处寻找着什么；邓布利多也是一脸的严肃。这让被点名留下的麦格教授和斯内普有些不适应。
　　“小家伙，你究竟在找些什么？”围观了一段时间的某个画像终于忍不住问出了所有人（画像？）的心声。
　　紫晓闻言，回过头去看它：“你很想知道？”
　　画像中的红发男人点了点头：“当然。”
　　“哦。”转头继续找，半天也没再说一句话。
　　正在等紫晓下文的画像感到自己似乎被忽视了……
　　“小家伙，”它说，“你还没有回答我的问题。”
　　紫晓挑眉，用看珍奇动物一样的目光盯着画像里男人：“我说过要回答你了吗？”
　　画像立时气结。
　　又在校长室里转悠了一圈儿，紫晓很无辜地瞅着围在自己身边的三个人外加注视着自己的一堆画像，很无辜的问邓布利多：“阿不思，我们要找什么？”
　　邓布利多强忍住翻白眼这个破坏自己形象的动作，很僵硬地反问：“紫晓，我如果没有记错，是你一进到我的办公室就开始翻、东、西――”
　　“噢，阿不思，”紫晓摊摊手，小声嘀咕着――虽然所谓“小声”可以让整个校长室都能听见，“或许我该带你去麻瓜医院的老年痴呆科去看看了……不知道找什么东西就让我随便翻……”
　　邓布利多青筋暴起，又被伟大的白巫师领袖给硬生生地压了下去。
　　“好吧好吧，”紫晓无奈地耸耸肩，“既然你这么想知道，我就告诉你吧。”
　　邓布利多深呼吸。
　　斯内普有些怀疑地看着紫晓。
　　麦格教授看了一眼邓布利多，向后者学习。
　　一屋子画像紧张地竖起耳朵听。
　　之间紫晓同学张了张嘴：“你真的想知道吗？”
　　早已有了准备的三个人类承受住了……只不过画像们……咳咳。
　　“密道。”紫晓难得正经一把。
　　再次做好被耍准备的三人加画像们集体一顿――这家伙怎么转性了？
　　“密道？”邓布利多皱眉，“校长室中有一个密室，是历代校长相传的。但我从没有听说过什么密道。”
　　“我在找从霍格沃茨城堡建立之日起便存在的密道。”紫晓看了看邓布利多，“是连你也不知道的密道。”
　　语气突然变得沧桑，紫晓叹了一口气：“在很久很久以前，在霍格沃茨城堡刚建成的时候，在还没有我们的时候……”
　　“咳咳，”邓布利多不负众望地将气氛从古怪中拉到了正常里，“紫晓，我想，密道的问题我们以后可以慢慢寻找。现在，我们还是谈一谈眼下的问题吧。”
　　紫晓无所谓道：“也好。”
　　四人分别坐好后，邓布利多先把黄金男孩听到奇怪的声音一事作为开场白说了出来，又将金发娃娃小汤姆的存在简单点出，再结合今天晚上发生的事情做了一个总结，最后将发言权交给了紫晓。
　　邓布利多说的很全面，紫晓也没有什么好补充的，只是将拉文克劳冠冕与拥有它的女孩这件事说了出来。至此，紫晓算是将麻烦事全部推给了邓布利多。

　　第二十五章

　　看着对面为密室是件烦恼的三人，打算将自己闲人化的紫晓舒服地叹了一口气，拿过一杯牛奶慢悠悠地喝着。某换了CPU的黑魔王突然觉得自己有点儿坏心眼，他没有任何想要将自己知道的事情告诉他们的打算。
　　――其实看戏才是正道啊……
　　别人没发现，但邓布利多不愧是藏在狮子堆里的老狐狸，他显然是明白了某变懒了的黑魔王的心思，更加不打算让他如愿。
　　于是，在斯内普与麦格教授各自被分配了任务，离开了校长室之后，霍格沃茨的校长先生笑眯眯地看着自己几十年前的学生：“密室和哈利的事情就交给你了。”
　　不干！刚想斩钉截铁地说出这两个字，紫晓忽然间神色一动，又有了另外的主意：“好。”很痛快地答应。
　　紫晓的干脆利落让准备了一肚子话的邓布利多有一种有力无处打的感觉……
　　“不过我需要实现声明几点。”紫晓微笑，“如果不答应，我就去旅游了――保证你找不到我。”
　　邓布利多目光闪烁：“我想，我们应该可以先听听你的要求。”
　　紫晓倒是很通情达理：“可以。”
　　他接着说：“第一，密室与哈利的事情，只要不是生死关头我都不会管――我很忙的，没那么多梅林时间去给小狮子们当保姆――我想，这也是你需要的吧？锻炼救世主？”
　　邓布利多点点头：“可以。”
　　“第二，”紫晓笑得很灿烂，“救世主交给了我，怎么玩都可以吧？放心，不会玩死的。”
　　邓布利多嘴角抽了抽：“可以。”
　　“第三嘛……我需要参观一下这里的密・室哦！”
　　救世主都可以卖，那么这里……邓布利多深深地看了某黑魔王同学一眼，问道：“紫晓，你打算做霍格沃茨下一任的校长吗？”
　　“不想，太累。”这次倒是异常坚定。
　　邓布利多耸耸肩：“你应该知道的，校长室的密室只有霍格沃茨历代校长才可以进入。”
　　“哦？”紫晓很无辜地看着对方，“还有这讲究？”
　　你就装吧！邓布利多心底狠狠地鄙视了某人。
　　“没错，”邓布利多摆出同样无辜的表情，“这是规矩，你明白的。”
　　“所以……你要求我做什么呢？”
　　“恩？”邓布利多眨眨眼，似乎并不明白对方的意思。
　　你也挺能装！紫晓心底同样鄙视某白胡子巫师。
　　“规矩都是人定的。我相信亲爱的阿不思你一定有办法。”紫晓微眯起眼，仿佛不经意地瞥了一眼福克斯所藏身的柜子。
　　“噢，好吧……”邓布利多看似无奈地一摊手，迅速在紫晓耳边小声说了些什么。
　　紫晓的眼中神色变幻，波谲云诡。
　　最终，他举起了那杯牛奶，含笑道：“祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”邓布利多举起的事一杯南瓜汁，一口干尽。
　　随后，霍格沃茨校长先生的面色呈扭曲痛苦状，那一口南瓜汁在嘴里徘徊着，始终没有咽下去……
　　“噢，亲爱的阿不思，我忘记了告诉你一件事！”紫晓面露懊悔与自责之色，“美美开发出了一种新型饮品――南瓜汁颜色的酸酸柠檬汁……”
　　------------------------我是再次出现的分割线-------------------------
　　离开了校长室之后，紫晓顿感浑身舒坦。
　　邓布利多那满脑子甜食的老蜜蜂（西弗勒斯・斯内普语，此处紫晓借用）这次稍微让他吃了点小亏――虽然这只是紫晓的个人臆断――但能让他喝下美美的新饮品，紫晓已经很舒服了。
　　唯一可惜的是，邓布利多最终还是将它给吐了出来，这让紫晓有些微的遗憾。
　　如果他能咽下去，那该多么美好啊……完全没有设身处地为自己曾经的变形学教授考虑的出了师的黑魔王感叹着。
　　轻车熟路地回到自己的寝室，紫晓意外地发现，里德尔娃娃竟然在鼓捣他的电脑。
　　这台电脑还是紫晓前几天搬来的，虽然上不了网，但对于紫晓来说，这个时候的电脑是一种心理上的安慰――不在乎功能，只要摆在那里就让人心里舒畅。
　　走近一看，小汤姆竟然在玩一款紫晓无聊时安装的游戏――很古老的那种。92年末，连暴雪都还没出来，能有什么好游戏？
　　紫晓的好奇心――或者说是熊熊燃烧的八卦之火――一下子就被勾起来了。
　　“小汤姆，”紫晓拍了拍金发娃娃的脑袋，“你终于发现了它的美好了吗？”
　　里德尔娃娃一顿，手上的动作慢了那么一点点，电脑中的画面就Game Over了……
　　“小汤姆，你的技术真的很差劲。”一旁的紫晓丝毫没有作为害的人家从KO到被KO，发生如此戏剧性悲催变化的罪魁祸首的自觉，他继续点评道：“你操作的频率勉强及格，但是无用的操作同样达到了百分之六十……其实呢，我们不应该那么严格的要求你，你的身材实在是……”配以很同情地目光，瞅瞅紧握双拳、青筋直飘的里德尔娃娃。
　　“不要忘记这一切究竟是谁造成的！”小汤姆怒了，真的怒了，借着游戏的胆，汇聚起这些日子以来积攒的怨气，爆发了！
　　紫晓微微一愣，无奈地笑笑，用哄小孩子的语气说道：“好吧好吧，是我的错，满意了？”
　　“满意？”里德尔娃娃冷哼，“当然不！”
　　紫晓挑眉：“你想如何？”
　　“主魂！虽然你现在占据着主导地位，但不要忘记了，我们魂片也是有人权的！”里德尔娃娃义正言辞，“你不能再侵犯我的人权！”
　　“侵犯？人权？哈？”紫晓很没形象地翻了个白眼：“行了，你这些乱七八糟、没有一点实际价值的东西都是跟谁学的？”

　　第一章

　　“月亮之末，太阳之初，火星隐藏之地，我们将迎来改变未来的契机。”
　　紫晓默念这句半文不白的话。
　　果然不愧是《哈利・波特》系列中最神棍的种族，人马族的预言精要就在于要费尽脑汁地将正常人听得懂的话兑换成模棱两可到正常人听不懂的话，越听不懂就越能证明这个预言的价值。
　　想到这里，紫晓不禁有些同情起了邓布利多。这位白巫师领袖可是整整看了一年这句云里雾里的预言啊！
　　看来，当初邓布利多选择相信他的原因中，这句预言所占的比例不轻。
　　月亮之末，太阳之初，按照人马族最近的解释，就是六、七月份之间，不正是他穿越的时候吗？不过这又该着火星什么事？
　　难道人马族都是火星来的，因太过思念家乡而使神经细胞变异，就这么无师自通了预言？紫晓望望天，试图从一片晴空万里中发现火星。
　　――喂喂，现在是白天！
　　让我们将镜头再次转回万圣节的那一晚，紫晓一个人再次返回了校长室，邓布利多在这里等他。
　　“紫晓，你还有什么事吗？”邓布利多看上去很诧异，似乎并不明白黑魔王的去而复返是为了什么。
　　紫晓优雅微笑：“噢，我亲爱的校长先生，我以为，这是你的意思。难道您的健康状态真的有必要去麻瓜的老年……科去检查检查？”
　　邓布利多很明白紫晓句中的省略号所代表的意思，但是被紫晓熏陶得面皮功力日渐高深的校长先生很自然地将这句话过滤掉，一脸慈祥和蔼：“噢，紫晓，你应该明白老年人的难处……好吧，我们来商量商量关于你的事。”
　　紫晓同学并没有如邓布利多所愿的问上一句“什么事”，他径直走到白胡子校长的对面坐了下来，自顾自地拿起校长先生的糖果吃了起来。
　　“你难道不好奇吗？”邓布利多迅速将还没有落入某人魔掌的糖果收了起来。
　　“小气。”紫晓撇撇嘴，然后很无趣地打个呵欠：“你不说我回去睡觉了。”
　　“噢，好吧，现在的年轻人啊……就是没有耐心。”邓布利多满心感慨，正准备抒发，却被紫晓无情的给打断了。
　　“我们还是先去看病吧。”紫晓温柔笑道。
　　看着COS护士姐姐的某非原装黑魔王，邓布利多的面容扭曲了。
　　达到了目的的紫晓同学向后一倚，道：“说吧，是什么事？”虽然用的是疑问句，但却是陈述语气。
　　“我希望，你有时间可以去一趟禁林，与人马族做一次交流。”邓布利多面露严肃。
　　“交流？”紫晓挑眉，“难道你想让我改行去当神棍？”
　　“其实神棍也不错……噢，当然，我的意思并不是这个，你是知道的。”邓布利多慈祥状，“他们有一个可能是关于你的预言，你可以去做一个确认。”
　　“预言？”紫晓一脸怀疑地看着邓布利多。
　　“‘月亮之末，太阳之初，火星隐藏之地，我们将迎来改变未来的契机。’这句就是一年半前的预言，我一直在琢磨，直到你出现，我才想通了关键。”邓布利多说，“这半年来的观察，让我在很大程度上确定了预言中的‘契机’指的是你。”
　　“就这个？”紫晓面色古怪地瞅着霍格沃茨的校长先生，就好像对方是什么珍稀动物似的，“亲爱的阿不思，这种东西……你也信？”
　　邓布利多沉默了一会儿，说道：“所以，我才希望你可以去确定一下。”
　　紫晓闻言，像是想到了什么。他正襟危坐，肃容道：“我明白了。”
　　哈？邓布利多被紫晓如此迅速的进入状态弄得毛骨悚然，他迟疑地问道：“你明白了什么？”
　　“我明白了我的使命。”紫晓正色道，“校长阁下是希望我去揭穿人马族神棍的真面目，以防止再有不谙世事的孩子上当受骗。”
　　“……”邓布利多看着紫晓。
　　紫晓大义凛然地看着邓布利多。
　　邓布利多默默抬头，无言地盯着天花板看了好一会儿，才将憋着的一口浊气吐了出来。
　　“紫晓，”校长先生组织着语言，试图能与对面的某人沟通，“你应该明白，人马族拥有着很神奇的能力，他们的预言基本没有出过差错。”
　　紫晓义正言辞道：“校长阁下，您不用解释，您的苦心我了解。请放心，我保证不会辜负您的信任！”
　　邓布利多脸一抽，语重心长道：“好吧，如果你这么坚持的话……也许人马族会跟你解释明白。”
　　“亲爱的阿不思，”紫晓嘴角一勾，不复刚才的正义无私状，角色转换相当之快，“六、七月之间，你确定只有我比较反常？”
　　你耍我！邓布利多的心在呐喊。
　　“好吧，开个玩笑而已。”无所谓的摆摆手，“我走了，不用送了！”
　　看着紫晓的身影消失在校长室的门后，邓布利多眼中闪烁着睿智的光芒，似是随意地自言自语：“老伙计，你说，我这次的选择正确吗？”
　　没有人回答，只是从柜子里传来了凤凰的低鸣声。
　　离开了校长室的紫晓转过头，深深地看了一眼石像怪兽身后的地方，无奈一笑：“好吧，我就去看看人马族怎么忽悠我。”
　　潇洒转身。
　　或许，圣诞节是个好日子？紫晓摸了摸下巴。
　　该回家的回家，留校的都被圈在礼堂吃饭跳舞去了，这个时候去禁林不怕被打扰，是非常理想的吧！
　　紫晓对于这个发动全世界给某个人过生日的行径十分地不屑。毕竟狐狸吃不到葡萄……咳咳，毕竟作为新世纪的四有青年，我们应该发扬勤劳朴素的优良传统嘛……

　　第二章

　　又是一个昏昏欲睡的午后，我们的黑魔王紫晓同学正趴在医疗翼的窗台上无聊地看学生们上飞行课。
　　白云悠悠，蓝天依旧，泪水在……咳，跑题了，拽回来。
　　原本整天都在医疗翼的定点NPC庞弗雷夫人要去参加为时一周的某某交流会，于是我们从良了的黑魔王只好在这位霍格沃茨的隐藏BOSS不在期间坐守医疗翼，免得小动物们受伤了不知该上哪里去救治。
　　还记得庞弗雷夫人走的那个早上，紫晓同学泪眼汪汪地盯着他现在名义上的顶头上司：“为什么……”
　　“以前我是不会去参加的，只不过现在有了你――”庞弗雷夫人和蔼的――如果忽略她微微抽搐的嘴角――解释道，“我认为你完全可以胜任这个工作。”
　　――于是事情就这么定下来了。
　　这已经是紫晓在医疗翼晒太阳的第三天了。
　　三天来，没有一个孩子进医疗翼。这跟三天之前医疗翼热热闹闹的情景明显呈对比嘛！
　　今天怎么还没有学生受伤呢？紫晓不怀好意地想到，平时他在寝室喝茶打游戏看杂志的时候，受伤的学生一堆一堆，而现在正需要他们来解闷的时刻，那些孩子竟然没有一个来的……
　　上飞行课的孩子们啊，随便掉下来一个给他解解闷也好啊！
　　被冬日温暖的阳光晒着，紫晓懒洋洋地打了个呵欠。
　　安逸的生活真使人堕落啊……
　　直到上飞行课的学生们都走光了，紫晓才看了一眼手表。唔，已经到了下班的时间了。站起来伸了个懒腰，某堕落了的黑魔王迈起略带乏力的步子，准备收工去礼堂吃晚餐。
　　“里德尔先生！”医疗翼外忽然传来一声尖叫，让黑魔王紫晓同学打了一个激灵，立即从昏沉沉的状态清醒了过来。
　　“怎么回事？”紫晓看着被撞开的门皱起了眉头。
　　“里德尔先生！”首先进来的是一个高年级女生，她神色恐惧中带着慌张，“科林出事了！”
　　出事？
　　紧接着，两个男生将一个学生抬了进来。
　　石化？紫晓眼中神色一顿，随即，仿若不经意间扫过四周，包括几个学生。
　　“将他抬到床上。”紫晓指挥着。
　　两个男生依言将被石化的学生放在了病床上。
　　“里德尔先生，他……没什么事吧？”那个高年级女生似乎想要说什么。
　　“没什么大问题，只不过是被石化了。配出解药就没事了。至于你们――”紫晓看了她一眼，随后说道，“应该尽快地把这件事报告给校长，现在，女士先生们，按照我说的去做……”
　　“噢，紫晓，我想我已经知道了。”
　　紫晓不用猜就能知道是谁――在霍格沃茨消息最灵通的除了邓布利多之外还能有谁？
　　“这件事交给你了。”在下班时间被打扰的黑魔王十分不爽，“具体的，我想，你应该问问这位小姐与这两位先生。”
　　“亲爱的紫晓，你应该体谅一个老人脆弱的内心。”邓布利多耸耸肩。
　　“见梅林的脆弱！”紫晓暗下翻了个白眼，给予了白胡子巫师积极地鄙视。
　　“孩子们，”邓布利多这个时候看上去真的很德高望重，“对于这件事我很遗憾。现在，请告诉我，是谁先发现了他？”
　　被石化的是科林・克里维，今年刚入学的格兰芬多小狮子，黄金男孩的崇拜者――从他紧紧握住的照相机上九可以轻松地认出他的身份。
　　“校长，是我。”高年级女生慢慢镇定了下来，“是我发现他的。”
　　“很好，福西特小姐。”邓布利多说道，“我想，我们需要知道具体的经过。”
　　高年级的女孩是拉文克劳五年级学生，在上完魔法史课返回公共休息室的途中，她听到了奇怪的声音――像是有什么东西在摩擦地面――于是便一个人向声音发生的地方走了过去……
　　“梅林啊！”女孩惊呼，“那是什么？！”
　　刚入学不到半年的格兰芬多一年级学生科林・克里维正一动不动地站在楼梯的拐角处，挡在照相机后面的面孔上满是惊恐。
　　女孩的尖叫声引来了不远处的两个男生，在一连串的慌慌张张之后，女孩提议将被石化的小狮子送到医疗翼中，向紫晓求助。
　　“福西特小姐，”很“荣幸”地被当做第一求助对象的校医助理微笑，“我认为，你当时第一时间想到的不应该是我，而是我们的校长先生。毕竟，这种事情在亲爱的阿不思的工作范围之内，不是吗？”
　　女孩的神情有一瞬间的浮动，但却很快地镇定了下来：“校长、里德尔先生，我认为，学生出了这样的事情，怎么看都是医疗翼比较可靠一点……”
　　紫晓瞥了一眼邓布利多，眼中闪过戏谑。
　　像是没有看明白黑魔王所传递过来的意思，白胡子巫师没有丝毫的尴尬，他很是理解的说道：“噢，是的，我相信紫晓在医疗翼实习了半年，已经很可靠了。”
　　“是吗？”“已经很可靠了”的黑魔王玩味地看着白巫师领袖。
　　“当然。”邓布利多眨眨眼，“你是最清楚的，不是吗？”
　　紫晓嘴角微挑，不置可否。
　　“噢，我想，我们的帮手快来了。”邓布利多掏出怀表，对了对时间，“福西特小姐，你留在这里；至于这两位先生，你们不认为现在是应该去享用美味的晚餐的时间了吗？”
　　打发走了两个被拿来当苦力的男生，紫晓与邓布利多又开始了没有营养的对话――至于女孩的问题，还是等到人来了一起去校长室再说吧，这里毕竟不是讨论这些事情的地方。
　　等谁？这还用问吗？除了用来救火的魔药大师，邓布利多还真没觉得谁可以用着这么顺手了。
　　“邓布利多，你最好告诉这里到底发生了什么事而让你的秃毛凤凰敢于报废了我的魔药！”
　　怒气冲冲啊……看样子倒霉的小凤凰又衰神附体了。紫晓不禁好奇起可怜的福克斯现在的样子。
　　不知道秃毛凤凰的下一个状态是什么呢？
　　“西弗勒斯，又发生了一起攻击事件。”邓布利多难得的严肃，“这次是一个学生――他被石化了。”
　　斯内普眼中闪过一丝惊讶，随即越过邓布利多，走到病床前。
　　“很完美的石化状态！这些满脑子稻草的狮子竟然在上课期间被石化！”斯内普转头看向邓布利多，冷笑道，“更完美的是，我们伟大的校长把他的智商都扔到了甜食堆里，竟然将倒霉的格兰芬多狮子放在一旁而与……”他停顿了一下，接着说道，“与校医助理谈天说地？”
　　“噢，亲爱的西弗勒斯，你应该体谅一个老人脆弱的内心……”
　　紫晓嗤笑一声，很不给邓布利多面子：“拥有脆・弱・内・心的为老不尊者，我认为，现在讨论的重点偏移幅度很大。”
　　邓布利多眨眨眼：“我相信你已经有了完美的解决方案了，不是吗？”
　　去梅林的完美！紫晓暗骂一声老狐狸，表面转变成优雅笑容：“当然――没有。”
　　“噢，好吧，”邓布利多并没有在这上面多做纠缠，“西弗勒斯，你是专家，我们应该重视你的意见。”
　　紫晓心里翻了个白眼，邓布利多显然是把他的话学得很溜。
　　斯内普微一皱眉，扫视了一眼互相打机枪的黑白两位魔王，嘴角扬起一抹嘲讽的笑容：“如果你的脑子还有一点儿空隙没有被那恶心的甜食黏住，就应该还记得斯普劳特的话！”
　　以前的经验是，宁得罪真小人也不得罪伪君子；现在的世道是，宁可得罪还在人类范畴之内的白魔王邓布利多，也别让精神状况明显有别于常人的黑魔王紫晓惦记上。
　　――所以，校长大人，请你……咳咳。
　　“既然魔苹果还未成熟，现在在这里呆着也无济于事，还不如想想办法组织继续产生受害者。”紫晓难得说了一回正经话，“人齐了就先去校长室再说。”
　　斯内普闻言，眼中闪过疑惑。
　　邓布利多别有意味地盯着紫晓看了好一会儿。
　　“福西特小姐，”白胡子巫师最后说，“虽然你错过了晚餐，但我想，你或许清楚厨房在哪里吧？”
　　打发了多余人士，三个人终于在校长室溜了一圈。
　　紫晓的心情有些烦躁，他下意识地右手抚上了心脏的位置。校长室里的谈话没有什么突破性的进展，而他的心不在焉也使得这次的谈话草草结束了。
　　他找了个接口直接回到了寝室。
　　平时一直在玩电脑游戏的里德尔娃娃很反常地坐直了身子，在床上等他。
　　“主魂，我觉得，有什么东西正在接近我们。”金发娃娃如是说。
　　紫晓没有回答。
　　刚才在医疗翼的时候，他就有了一种很微妙的感觉，而此刻小汤姆的话正好印证了它。
　　紫晓走到窗边，看向外面，轻轻勾起嘴角：“这样不更好吗？否则，生活岂不是太无趣了？不过……我们是不是应该把某些事情，提前给处理了？”
　　窗外的寒风似乎变大了。
　　山雨欲来……风满楼。

　　第三章

　　由于提前处理完了家养小精灵中的怪胎多比，周六的魁地奇比赛很安全地过去了，格兰芬多的黄金男孩并没有遭什么罪。
　　对此，紫晓的心中也是有些遗憾的。毕竟用扫把上演的生死时速对于只是融合了黑魔王记忆、但真正在魔法界生活的时间才半年多点儿的他来说，还是很有吸引力的。
　　在紫晓心里，哈利做一个扫把演员比做救世主要优秀的多。
　　虽然错过了这次，但有救世主同学在的地方，这样的事情就永远不会缺少。紫晓默默地安慰自己。
　　冥冥之中，总是有着什么在固执地延续着所谓的剧情的轨迹。为了更好地看清它，紫晓决定先阻止一些已知事件的发生，再制造一些人为地麻烦，目的自然是将本来就不清澈的水彻底搅浑。
　　对于这个世界来说，紫晓是外来者，是客场，主场优势全在别人家。为了达到反客为主的最终目标，被硬塞进黑魔王壳里的前任特工决定将这个世界搅成一锅乱粥。
　　浑水摸鱼，才是最有利的。至于能摸出几条来，那就看各自的本事了。
　　魁地奇比赛结束后，格兰芬多的黄金男孩被因获得了胜利而热情得过了头的队员们抛上了空中。紫晓不禁恶意地想象着某人掉下来把下面一群人压扁的场景……
　　――哎呀呀，作为曾经的21世纪四有青年，内心应该充满光明啊……
　　来看比赛的一年级学生们比起往年来少了不少，估计是因为科林・克里维被袭击的谣言传开了，这些离家不到半年的孩子们害怕自己成为下一个受害者，除了上课，其余时间都躲在寝室里了吧。
　　看着成群结队返回城堡的学生们，紫晓也没了兴趣，看了看时间，还有一个多小时就可以吃晚餐了。吃饱了睡，睡饱了吃，闲暇时候上上班。他不禁感慨起这种幸福生活的堕落来。
　　还有半个多月就是圣诞节了。
　　当留校名单很快就出来了，紫晓对于一些细节记得并不清楚，大体瞅了一眼，在上面看到了格兰芬多铁三角和德拉科・马尔福的名字后，也就放在一边了。
　　圣诞节紫晓没什么兴趣，也不打算留在霍格沃茨。女贞路的网吧也应该回去看看了，更何况，在没有网络的魔法界中，可以跻身当年的超级黑客的紫晓真的有些呆不下去了。能忍这么长时间，他已经很崇拜自己了。
　　当霍格沃茨的校长先生知道了紫晓的打算后，面部表情呈现惊讶状：“噢，亲爱的紫晓，你真的不打算留在霍格沃茨享受圣诞大餐与圣诞舞会了吗？”
　　“不了，”紫晓摇摇头，“我有更重要的事情要去做。”
　　“难道有什么事情会比圣诞大餐与圣诞舞会更加重要？”邓布利多恰当地露出惊奇的表情。
　　“这件事就是，”紫晓似笑非笑，“去与神棍们‘深度交流’啊……”
　　邓布利多刚向前倾的身子立刻回位，他惋惜地说：“原来是这样，那可真是太遗憾了……”
　　紫晓直视邓布利多的眼睛，却只看到月牙形镜片所反射的光。
　　“所以，我亲爱的阿不思，为了弥补我的遗憾，”紫晓露出很纯洁的笑容，“圣诞节我为你们准备了一份美好的礼物哦！”
　　邓布利多顿感一丝寒意从背后升起……
　　“好吧，我们现在来讨论另一件事。”邓布利多挥挥手，试图将那股寒意驱散，“我们的黑魔法防御术课教授向我申请了一个决斗俱乐部，你怎么看？”
　　紫晓微笑：“这很好啊，不是吗？”
　　“我也是这么认为的。”邓布利多说，“不过洛哈特教授同时向我申请了一个助手，他认为西弗勒斯是最适合的人选。”
　　“恩，我也是这么认为的。”紫晓继续微笑。无论是从前的特工，还是现在的半退休状态的黑魔王，都没有主动往坑里跳的习惯。
　　“噢，紫晓，你不觉得，我们有一个比西弗勒斯更加合适的人选吗？”邓布利多很俏皮地眨眨眼。
　　某黑魔王一阵恶寒。
　　“噢，难道是亲爱的阿不思你要亲身上阵？”紫晓很惊讶地说，“这真是一个难得的大消息！”
　　“不是我，紫晓，而是你。”邓布利多说，“你难道不觉得，没有什么比黑魔王亲自表演黑魔法防御术更加美妙的想法了吗？”
　　“不不不，那样会造成恐慌的。”紫晓摇头，“我们应该尊重洛哈特教授的意见，不是吗？”
　　“你难道真的不想？”邓布利多露出了玩味地笑容。
　　“我需要辛苦费。”紫晓的眼睛笑得弯弯的，“这件事，可不是只为了我一・个・人哦！”
　　有盼头的时间总是过得很快的，在学生们的期盼下，时间又向12月25日迈进了一大步。
　　圣诞节之前的一个星期，霍格沃茨现任黑魔法防御术课教授吉德罗・洛哈特一力促成的决斗俱乐部终于开张了。
　　当然，这里面少不了某位黑魔王和某位白巫师领袖的暗中推波助澜。
　　开张当晚，洛哈特先生表现得十分兴奋：“集中！都集中到这儿来！都看着我！都能听到我说话吗？”
　　在洛哈特旁边充当他的助手的霍格沃茨校医助理紫晓先生望望天花板，不动声色地向后退了一小步。
　　“邓布利多教授已经同意了我开设决斗俱乐部！”洛哈特继续说，“现在，我要来训练你们，以备你们需要自我防卫的时候！”他加重了声音，“就像我所经历的无数次――具体的，你们可以在我的著作里看到！”
　　紫晓又将目光挪到了地面上，再次向后挪了小半步。
　　“让我来介绍一下我的助手――里德尔先生。”洛哈特露出了他的招牌笑容，这让紫晓有一种拿闪光灯来对比，看牙和灯那个更亮的冲动，“你们放心，你们的里德尔先生不会受到任何的伤害，我保证！”
　　顶了黑魔王壳的紫晓先生冲着台下的救世主眨眨眼。
　　“噢，不――”格兰芬多的黄金男孩呻吟着，“洛哈特他疯了……”
　　红头发的韦斯莱与格兰芬多的才女赞同地点了点头。没错，敢于对黑魔王说这种话，他绝对是吃错药了。
　　“现在，让我们演示来一下――”洛哈特对着紫晓点点头，继续卖弄着，“就像我们现在用的姿势举着魔杖。”
　　紫晓配合地与洛哈特互相鞠了个躬，然后举起了魔杖，他感到自己是在表演花式击剑。
　　“我数三声，我们就会发出第一个咒语。当然，我们不会伤害到对方。”洛哈特显然自信满满，“一――二――三……”
　　“除你武器――”紫晓念了一句咒语，然后灵巧地躲过洛哈特击过来的红光。
　　接着，洛哈特就这么飞出去了……
　　紫晓很无辜地看着自己迅速爬起来的洛哈特：“吉德罗，你没事吧？”
　　“不不，我没事！”洛哈特整理了一下有些乱的头发，把掉下来的帽子又戴了上去，“噢，你赢了！”
　　“各位，里德尔先生刚才非常漂亮地用了除武器的魔法――噢，谢谢，布朗小姐――你们看，我被夺去了我的魔杖！虽然我如果想制止他是易如反掌！”空心花萝卜接过自己的魔杖，“经过我们的演示，我想，你们应该十分地清楚格斗的重要性！”
　　紫晓优雅微笑：“洛哈特教授可是深藏不露。”
　　格兰芬多三人组齐齐翻了个白眼。
　　“里德尔先生总是这么喜欢说实话。现在，你们两个人一组，来进行练习！”洛哈特向紫晓微笑示意，毫无愧色地将后者的称赞全数收下，“自由搭配，现在开始吧！”
　　一开始，场面稍稍混乱了一小下，大多数是发生在格兰芬多与斯莱特林之间，最后在洛哈特的调解下竟然有扩大的趋势……
　　紫晓跟在洛哈特身后，看着他兴奋地指挥来指挥去，突然感觉到有些无聊。
　　“噢，这样下去不是办法，”洛哈特说，“我们让他们上来练习――我可以指导得更详细。”
　　紫晓无所谓地耸耸肩，意思是你随意。
　　“听着！现在上来两个人，我会亲自指导他们――”他看了紫晓一眼，“当然，还有里德尔先生。”
　　“噢，哈利，你先来！”他眼尖地将救世主从芸芸众生之中拽了出来，又瞟到了斯莱特林的某只小蛇，“马尔福，你来和哈利练习！”
　　找到了这对搭档？紫晓微眯起眼。吉德罗・洛哈特……
　　格兰芬多的黄金男孩很不愿意地被他们的黑魔法防御术课教授给拉了上去，等了一会儿，同样很不情愿的斯莱特林小王子才磨磨蹭蹭地上了去。
　　显然，两个男孩对于为什么要来凑热闹这件事，内心十分的纠结。
　　白金色的小贵族用眼神请示了紫晓，后者微不可察地摇了摇头。
　　救世主男孩复杂地看了自己本应该消灭的黑魔王一眼，又转过了头。
　　“现在，听我喊‘开始’――”洛哈特更加兴奋了，“一……二……三……开始！”
　　两道红光闪过，洛哈特再次飞了出去……
　　“洛哈特教授，你没事吧？”紫晓很关心地走到了飞行员洛哈特的降落点，虽然一开始他就看出来某人站的位置不对，但却很“相信”洛哈特的能力而没有说出来。
　　“没事！噢，我在演示――噢，是的，我是在演示――”第二次免费飞行的霍格沃茨黑魔法防御术课教授用他堪比小强的精神，再次迅速站了起来，“在别人决斗的时候，一定要注意自己所站的位置，万一站错――就像我刚才那样――你们会后悔莫及的。毕竟你们不可能像我一样可以随时保证自己的安全。”
　　紫晓目光一凛，随即化成了优雅微笑。
　　“噢，梅林哪！那是什么？”离决斗表演最近的女生首先发出了一声惊呼。
　　闲了半年多的黑魔王顺着女生的手指看去，眼中不禁闪现一丝笑意。
　　――可怜的蛇，这次是谁做的手脚呢？
　　对于黑蛇和救世主四目相对的脉脉含情，紫晓没打算出手。他的目光瞥向了洛哈特。
　　“都别动！让我来――”洛哈特果然不负众望，举着魔杖雀雀欲试，于是那条可怜的黑蛇连续几次被升到半空中又重重地摔在了地上……
　　蛇，愤怒了。
　　被摔得头昏眼花的它冲向离自己最近的学生，张开大嘴就是一口……
　　最终，蛇还是没有咬到生物，一根电棍卡在了它的嘴里，迫使它抽羊癫疯。
　　礼堂之中一片抽气声。
　　“梅林啊！”洛哈特目瞪口呆地看着拿着电棍的紫晓：“这是什么？”
　　“电棍啊。”紫晓掏出魔杖对着抽风中的黑蛇点了点，它就化成了一团雾，消散了，“你不认识？”
　　“幸运”的被黑蛇选中的学生这才反应过来，自己还没有死，立刻冲出了人群，跑出了礼堂。
　　“现在的孩子啊……”紫晓摇头叹气。
　　“你……你用的是……是麻瓜的东西？”洛哈特瞪大了眼睛，“你就这么把它……用了出来？”
　　“不然还能怎样？”紫晓耸耸肩，“魔法呢，还得有念咒语的时间，”黑魔王同学把电棍在洛哈特面前晃了晃，成功地让后者瞬间向后跳了一步，“这东西多好使啊，只要这么一按（紫晓向前逼近，洛哈特再次向后退）……就解决了。”
　　漂亮的挽了个棍花，紫晓将早已被关闭了开关的电棍收了起来：“散了吧。”
　　于是，第一次决斗俱乐部的集会，就在这诡异的动作中结束了。

　　第四章

　　紫晓愉快地翻着杂志，一边的金发娃娃小汤姆・里德尔站在椅子上噼里啪啦地打着游戏，对面的格兰芬多黄金男孩在这沉静的气氛里，显得有些不知所措。
　　“里德尔先生，”敲门声过后，白金色贵族的继承人走了进来，优雅行礼，“您叫我来有什么吩咐？”
　　紫晓合上杂志，看着他一副小大人模样，不觉有些好笑。明明还是个孩子啊……
　　紫晓微笑道：“圣诞节的假期，你跟着我。”
　　德拉科一愣，再次一礼：“这是我的荣幸。”
　　“跟着我去女贞路，直到假期结束。”紫晓顿了顿，补充道，“我已经跟你父亲打过招呼了。”
　　“是。”
　　“当然，我不会总陪着你们，”紫晓眼中闪过一丝促狭，“所以你们要好好相处哟，德拉科，哈利。”
　　此话一出，立刻换来了白金色小贵族的面部僵硬，但奇怪的是，我们的救世主男孩却有一种松了口气的感觉。
　　救世主对黑魔王的感觉是复杂的。在德斯礼家的一切，以及进入魔法界后的潜移默化，使他对生身父母的想象，达到了一种神化的状态：如果父母没有被杀害，他将会是世界上最幸福的孩子。所以他对黑魔王是憎恨的。可在这种憎恨尚未固化之前，作为罪魁祸首的黑魔王突然以另一种形象站在了他的面前，而被救世主升华到与自己的父母一个级别的霍格沃茨校长邓布利多却选择了相信黑魔王，这让当时不到十二岁的男孩的信念产生了一种前所未有的冲击。
　　在与新任黑魔王的相处过程中，哈利・波特迷茫了。或许，父母还活着的生活就是这样吧。动摇的种子已在心底埋下。但已经产生了憎恨的心态，是没有那么容易消除的，所以男孩认为，象征着光明的白巫师领袖是被邪恶的黑魔王迷惑了，他需要将黑魔王的真正面目暴露在阳光之下。而小汤姆娃娃的出现，更让他肯定了自己的想法。
　　直到万圣节发生的石化事件，黑魔王的形象竟然与他的母亲重合……救世主的内心，涌起了前所未有的挣扎。
　　最终，这只属性为小狮子的救世主决定自己来调查某些事情，他想要找到自己所需要的答案。
　　如此，与紫晓朝夕相对显然会让男孩更加心乱，紫晓的做法虽然让他与“宿敌”德拉科・马尔福相处的时间变得很长，但他还是松了一口气。
　　邓布利多明白他培养的黄金男孩的挣扎，既然一切都与紫晓有很大关系，那么便由他去解决吧。
　　紫晓更是看出了哈利・波特的内心变化，如果有无聊的时间，他并不介意慢慢磨，但是现在，他不希望出现什么岔子。万一阴沟里翻船，那乐子可就大了。所以他接受了邓布利多有关于救世主的提议。
　　因此，老瓶装新酒的黑魔王就利用起小救世主的心态，先将矛盾都集中在自己身上，让小狮子与小蛇的冲突转化。当然，也没有必要让这两个以前的宿敌突然之间变得好得快穿一条裤子那种程度，只要不拖后腿就可以。如果太好了，紫晓可不容易管教。
　　学生之间关系太好，有什么事都互相打掩护，紫晓经历的多了，也不打算做这种被瞒着的老师。
　　“回去准备一下，我们明天晚餐后出发，两周后再回来。”紫晓一打响指，两个男孩面前各自出现了一杯温热的纯牛奶，“快到睡觉时间了，一人一杯睡眠好。”
　　在暑假期间早已习惯了的小蛇和小狮子嘴角微微一抽，还是面不改色地灌了下去。
　　紫晓很惋惜地看着空了的杯子，用起了咏叹调：“真是浪费啊……可怜的牛奶，就这么被糟蹋了。”
　　――喂喂，你还想怎么样？！
　　相信这是男孩们的共同心声。
　　“男孩们，我想，你们不会喜欢在我这儿睡地板的。”紫晓灿烂笑，“再不回去，用来招待你们的就不是我的地板，而是费尔奇的房间了。”
　　看着两个男孩离开，紫晓又将杂志拿起来翻了一会儿，觉得没什么意思，再次扔到了一边。
　　“小孩子长时间玩电脑对身体不好，”紫晓两根手指头捏起正玩在兴头上的里德尔娃娃，接管了电脑的使用权。
　　里德尔娃娃剧烈挣扎：“你才是小孩子！你全家都是小孩子！你欺负人！我要求有人权！”
　　“现在是小娃娃呀……”紫晓继续咏叹调，将表情调整为忧郁状，“我的良苦用心，全都是为了你好啊……”
　　小汤姆被雷得说不出话了，默默地钻进了被里……
　　紫晓VS小汤姆・里德尔电脑之争――紫晓完胜！
　　“小汤姆，你最初，为什么会选择成为黑魔王呢？”紫晓十指击打着键盘，突然冒出了这么一句话。
　　被里的娃娃静默了很久，才发出闷闷地声音：“也许，只是为了自保。”
　　“自保啊……”紫晓轻轻一笑，“你说，如果我现在发展自己的事业，会不会引起恐慌？”
　　“你想干什么？”里德尔娃娃钻了出来。
　　紫晓停下了手指上的动作，转过头，很真诚地看着金发娃娃：“佛曰……不可说。”
　　里德尔娃娃突然有一种扁人的冲动。
　　“男人嘛，都应该有自己的事业。更何况……”紫晓又补充了一半的话。
　　你不说总比说一半要好！里德尔娃娃更加的想扁人了。
　　“小汤姆，你知道世界上最大的悲剧是什么吗？”
　　“什么？”话一出口，里德尔娃娃就暗叫一声不好，果然――
　　“灵魂找到了身体，可惜那身体里面全是棉花，没有脑组织啊……”紫晓关闭电脑，最后以咏叹调结束了这一天的生活，一拍金发娃娃的脑袋，“该睡觉了。”

　　第五章

　　第二天晚餐后，紫晓将金发娃娃小汤姆・里德尔塞进背包里，带着两个混饭吃的男孩，踏进了已经有些日子没有去转悠的霍格沃茨魔药教授的办公室。
　　于是稍微晚了一步回去的魔药大师一进入自己的地盘，就看到非常自觉地坐在自己的椅子上的黑魔王。
　　斯内普的第一反应就是黑魔王不知道受了什么刺激，又抽风了；紧接着，他感到一股冷意冒起，一个想法在他的脑海中如同滚雪球一般，越滚越大……
　　――以前的那个黑暗君主，又回来了。
　　深邃的红眸似乎直射入自己的内心深处，让斯内普升起一种拜服之感；救世主与白金色继承人一左一右地坐着，低垂着头，让人看不清他们的表情，似是顺从。
　　强大，自信，冷酷，高贵……让人不由自主地被吸引着的黑魔王……
　　恍惚间，那张他现在所坐的平凡椅子，都变成了那至高无上的黑暗王座。
　　西弗勒斯・斯内普仿佛又回到了那个充满了崇拜与信仰的少年至青年时期，他对着黑暗的王者低下了斯莱特林高傲的头颅。
　　“My lord……”
　　“恩？西弗勒斯，你来了？”暗哑的嗓音带起别样的魅力，椅子上的黑魔王一直看着魔药大师的眼睛转了转，“抱歉，刚才有点困，神游了一会儿……”
　　紫晓活动活动筋骨，伸了个懒腰，刚刚树立起的形象轰然崩塌……
　　“起床了，别睡了，办正事了。”紫晓拍了拍一左一右两只小动物的脑袋，引起一阵迷迷糊糊的不满声。
　　“我需要借你的壁炉用用，你知道的，霍格沃茨通向马尔福庄园的飞路网只有你这一条。”紫晓的声音渐渐恢复正常，他眨了眨眼，换上一副很纯洁的样子，“本来想直接用的，但是不告诉你这个主人，似乎不太好。”
　　看着原形毕露的黑魔王，斯内普突然觉得，刚才的自己就像个傻子！暗自咬牙切齿的魔药大师一抬头，就对上了某个挂着一张灿烂的笑脸的黑魔王。
　　斯内普眼皮一跳，立刻退了一步。
　　私闯他人私・人・空・间你就觉得好了？！斯内普压抑住喷毒液的冲动，开口道：“请・您・解・释为什么伟大的救世主会在这里？”希望可以把怒火转移到可怜的小狮子身上。
　　“亲爱的西弗勒斯，这个孩子……”紫晓顿了顿，本来想把两个堪比拖油瓶的小动物扔给斯内普，但看到魔药大师现在的样子……虽然属于兼容机但CPU转得比品牌机还快的换芯黑魔王不忍心地瞥了小救世主一眼，最终改口道：“我需要带着他们一起走。”
　　“壁炉就在那里，”斯内普僵硬地说，“请您带上他们，我相信卢修斯一定等了很长时间了。”
　　“西弗勒斯。”紫晓的声音温柔化。
　　斯内普条件反射的与新版黑魔王四目相对，然后，浑身发毛。
　　紫晓的目光太温柔了，温柔得如同情人的呢喃。
　　――这实在是太可怕了！西弗勒斯・斯内普一阵寒栗。
　　“你……”紫晓无奈的语气陪着灿烂的笑脸，成功地让魔药大师再次后退了一步。
　　紫晓耸耸肩，跨上背包，拖着两只小动物到了壁炉前，“我们走了，不用送！”
　　“马尔福庄园。”
　　斯内普错愕地看着火焰颜色再次恢复了正常的壁炉……
　　虽然不是第一次使用飞路网了，但在一阵天旋地转之后，紫晓还是有一种想吐的冲动。
　　这玩意是在是太落后了！穿越而来的紫晓同学不禁万分怀念起舒适的私家车来。
　　从马尔福家的壁炉走出来，早已在此等候的卢修斯・马尔福立刻迎了上来。
　　“阁下，您的卢修斯很荣幸您的到来。”
　　“噢，我亲爱的卢修斯，你这样说话会被别人误会的。”紫晓优雅一笑，眼中闪过一丝狡黠，“你已经有了妻子，还生了个可爱的儿子，难道你是希望我一直单身下去？”
　　卢修斯・马尔福一僵，优雅的动作就这么被定住了。
　　跟着从壁炉里出来的小救世主与白金色小贵族一到站就听到这么劲爆的猛料，不由得都呆住了。
　　半晌，格兰芬多的黄金男孩才呐呐地开口：“马尔福，紫晓和你父亲怎么……”
　　“闭嘴！根本就没这回事！”德拉科同学怒目而视。
　　救世主哈利十分罕见地噤声。
　　注意到他们的小动作的紫晓轻轻一笑，仿佛多年的老朋友一样将胳膊搭在了卢修斯的肩膀上：“孩子们的感情真是不错，你觉得呢？”
　　感・情・不・错？两个霍格沃茨二年级生互相瞪眼。
　　卢修斯不愧是优秀的斯莱特林，他很快便恢复过来，委婉地说道：“德拉科自然是愿意与波特先生亲近的。”
　　亲・近？！哈利同学突然间向右迈了一步，试图远离德拉科同学。
　　我亲近你是你的福气，竟敢给我摆脸色？你越跑我越靠近你，看你往哪躲！德拉科同学被哈利同学的行为弄得感到丢了面子，于是跟进了一步。
　　哈利同学再撤。
　　德拉科同学再跟进。
　　“现在的年轻人啊，感情发展得真快啊……”紫晓感叹着，“年轻真好！”
　　――喂喂，你才多大？呃，就算是外表。
　　“谁的感情发展得快？”
　　如同女王般的纳西莎・马尔福走下了楼梯，雍容华贵。
　　“阁下，很荣幸您的到来。”纳西莎・马尔福行了一个贵族礼，矜持地微笑。
　　完美！如此气质，才可以算得上一个“美”字。紫晓眼前一亮，赞许地向纳西莎微笑点头：“纳西莎，你的姿容更胜从前。”
　　“谢谢您的赞美，阁下。”纳西莎再次一礼，动作流畅，赏心悦目。
　　“阁下”这个称呼是紫晓自己提出的。“主人”二字总是会让他联想到不怎么纯洁的某岛国的某种特产，紫晓敬谢不敏。至于如刚才斯内普口中的“my lord”，虽然比“主人”强上很多，但在这个和平年代，还是隐藏起来为好，做人要低调嘛。
　　由于狙击英镑那段时间的联系，紫晓与马尔福一家的相处已经不那么僵硬了，其中改造得最好的，自然就是美貌华贵的马尔福夫人。
　　“美丽的纳西莎，我想，圣诞之夜你一定很希望和德拉科一起过吧？”紫晓微笑着放弃了卢修斯・马尔福先生，转而与纳西莎・马尔福夫人寒暄得其乐融融。
　　“噢，尊贵的阁下，我想您一定很懂得一位母亲的心。”纳西莎掩嘴笑道，“我当然很希望与儿子一起过一个圣诞节。”
　　她看了看已经退到了壁炉边上的黄金男孩，心思一转，便明白了黑魔王的意思：“当然，如果可以为德拉科找一个伴儿的话，那就更加完美了。”
　　“亲爱的纳西莎，你永远这么善解人意。”紫晓总觉得，马尔福夫人比马尔福先生更容易明白自己的心意，“卢修斯，你认为纳西莎的提议怎样？”
　　“阁下，您过誉了。”纳西莎微施一礼。
　　卢修斯・马尔福一副完美的白金色贵族模样，他的声音略显低沉，稍稍带点儿卷舌音：“一切为了您的意志，阁下。”
　　“多比。”纳西莎的嗓音柔滑仿若丝绸。
　　“美丽的女主人！多比听候您的召唤！”大脑袋大眼睛大耳朵的家养小精灵多比闪亮登场。
　　“带小主人与波特先生去休息。”
　　“遵从您的意志，伟大的女主人。”多比很听话地带着还在愣神中的哈利与微微行礼告别后的德拉科离开。
　　“我们就在这儿聊？”紫晓看了看周围，“这儿的炉火不错。”
　　“当然不是，我亲爱的阁下。”纳西莎轻轻一笑，“我们去书房。”
　　紫晓点头，欣然同意。
　　“卢修斯，”纳西莎一扬优美的脖颈，“你还想在那里站到什么时候？”
　　听到夫人召唤的白金色贵族卢修斯・马尔福立刻响应。他故作抱怨道：“噢，纳西莎，亲爱的，在阁下面前，你应该给我留点儿面子……”
　　紫晓第一次见到这种情况的时候就迅速适应了，现在更是习以为常。
　　――这才叫新时代女性嘛！紫晓想到。
　　“纳西莎说的不错，卢修斯。”紫晓看了一眼卢修斯，毫不掩饰自己的笑意，“当然，如果你喜欢在这里站着，也没有人会反对。”
　　“纳西莎，我们先上去吧。”
　　“是的，阁下。”
　　卢修斯有些无奈地想叹气，但在听到某位非常自觉地跑到自己家的黑魔王飘来的一句话，又生生把这口叹息给憋了回去。
　　某位黑魔王的原话是这样的：“卢修斯，叹气会加速衰老哦！”

　　第六章

　　甩掉了邓布利多硬塞给他的小狮子和小蛇，紫晓顿感一阵轻松。
　　看来，孩子虽然有时候很好玩，但时时刻刻带着就不好玩了。紫晓无聊地想着，离开马尔福家，幻影移形回了女贞路的房子。
　　紫晓从来没有把这里当做是“家”。最多也不过是一个吃饭睡觉上厕所的房子罢了。对于“家”的定义，无论是曾经的伏地魔，亦或是现在的紫晓，都有一种自己的想法。
　　对于伏地魔来说，唯一能称得上是“家”的地方，只有霍格沃茨；而对于紫晓来说，紫晓穿越到了这里，他已经没有了“家”。即使紫晓得到了伏地魔的记忆，对霍格沃茨产生了些许的感情，这座千年的城堡仍然算不上“家”――或许，可以算是半个。
　　被塞进背包里憋了半天的金发娃娃小汤姆・里德尔终于在女贞路九号重见了天日。
　　“混蛋紫晓！”里德尔娃娃怒气冲冲，“我不是说过不用把我放在那里面吗？”
　　“但是我觉得，这样更加方便。”紫晓微笑，顿了顿，“或者，你更希望我把你用毛线绑成球形在地上滚？”
　　火山瞬间熄灭，里德尔娃娃明智地选择了沉默。
　　“好好睡上一觉吧，明天我们有的忙了。”紫晓将房间里的电脑打开，插上网线，准备好好潇洒一回。这么长时间没碰网，总觉得缺了点儿什么。
　　“应该休息的是你吧？”里德尔娃娃扑向电脑，“我不需要休息。”
　　紫晓伸手拦下金发娃娃，笑容越发温柔了：“恩？”
　　里德尔娃娃瞬间僵硬了。
　　“这才乖。”紫晓将被他抓住的金发娃娃扔到床上，转过身继续他的事业。
　　明天晚上是去和神棍探讨星象吧？紫晓想了想，觉得还是做两手准备为好。魔法界的星座星象什么的，人马族应该比巫师精通不少，即使是当年各科全优的优等生汤姆・里德尔恐怕也必须承认这一点。
　　既然如此，那就临时找一些麻瓜的有关这方面的东西来反过来忽悠人马族吧，虽说人家是专家，不那么好忽悠，但总有成功的几率吧？
　　虽然现在网络搜索引擎远没有后世那样发达方便，但是简单查一查还是会有收获的。就算没有，明天还可以去麻瓜图书馆转一转。
　　如果实在是书太多找不完，那就过几天再去禁林，反正也没和人马族约好。至于邓布利多有没有提前通知人马族自己要在圣诞之夜去与他们“交流”，紫晓就不负任何责任了。
　　――邓布利多八卦也怪不得别人不是？
　　越想越高兴的紫晓哼起了小曲，床上的里德尔娃娃忍无可忍，抓起一个比他自己体积大得多了的枕头就甩向了某霸占了他心爱的电脑的黑魔王：“闭嘴！你让不让人睡觉了！”
　　紫晓接住了枕头，将它顺势垫在腰后，回了小汤姆一个灿烂无比的笑容：“枕头很舒服，小汤姆，你真是越来越体贴了！”
　　里德尔娃娃气结。
　　没有太大进展的紫晓，最终还是去了英国的图书馆。幸好英文底子好，紫晓才没被那堆字母绕花眼。
　　或许圣诞老人觉得没有给黑魔王圣诞礼物有些过意不去，就将人物属性的幸运值往上提了提，于是我们下定决心一定要比人马族更加神棍的黑魔王紫晓同学很轻松地就找到数本有关于星象知识的书。
　　打开书，从中筛选与魔法界不同的论点，并将它们记下来。这就是紫晓今天的任务。
　　至于今天晚上……紫晓还是打算等会儿先去邓布利多那里打打秋风再说别的。
　　将晚上或许会用到的东西装进卢修斯・马尔福贡献出来的空间袋里，紫晓照常背了个背包，背包里面只装了一只金发娃娃――小汤姆・里德尔宁死也不愿进空间袋，这让想借某只娃娃的眼睛观赏一下空间袋里究竟是什么模样的想法落空。
　　校长室一行让紫晓下定决心按计划行动，原因就是霍格沃茨的校长先生没有去给人马族通风报信。
　　按照邓布利多的原话说：“人马族精通预言，他们应该可以从火星的运行轨迹上看出你今天晚上会光临他们的领地。”
　　由此可见，伟大的白巫师领袖也是一肚子坏水。
　　于是，提前去厨房扫荡了一圈的紫晓，在霍格沃茨各位留校的教授与学生们欢度圣诞的时候，一个人静悄悄地踏进了禁林。至于里德尔娃娃……咳咳，那是娃娃，不是人。
　　按照伏地魔的记忆，紫晓顺门顺路地前往人马族的领地――看来黑魔王夜游的事也没少干。
　　“预言中的命运之子，欢迎您的到来。”旁边的树林中突兀地传来一句话。
　　紫晓汗毛倒立。
　　真是太大意了！难道这半年多来的安逸生活竟然真让自己的警觉心磨灭如斯？居然没有发现有人在侧……听他的话语，应该是人马族吧？
　　注意到紫晓的全神戒备与似有似无的敌意，说话的生物从林子深处悉悉索索地走了出来。
　　紫晓定睛一看，果然是人马。
　　“抱歉，我没有想到会吓到你。”人马的左前蹄刨了刨地，脸上带着歉意。
　　紫晓表面上收起了防备，但若是有什么突发情况，他有信心可以第一时间应对。他优雅微笑：“禁林之中，小心点好。不过我很好奇，火星真的可以将我的行踪这种小事都显示出来？”
　　“对于您，这或许是小事，但对于我族来说，很可能是一件改变未来的大事。”人马解释道，他的语气很温和，“我叫费伦泽，大长老让我前来接您，尊贵的命运之子。”
　　紫晓适当地露出了点儿好奇：“我真的想快点儿与贵族大长老相见了。”既然走单纯阳光路线，那就走到底吧。
　　“大长老正在恭候。”费伦泽微微一礼，“请您跟我来。”
　　难怪说两条腿跑不过四条腿，看眼前这只人马的速度，即使是放慢了很多，凭借紫晓的身体素质，仍然是紧赶慢赶才没跟丢。
　　――或许，这是一种考验？
　　紫晓心如电转，迅速分析此举用意。
　　人马族需要一个各方面都可以达标――包括身体素质――的盟友？还是只需要一把可以作为改变契机的枪呢？
　　如果是前者，紫晓也许会考虑考虑；如果是后者……紫晓冷笑，到最后，还不知道谁是谁的枪呢！
　　那个所谓的“预言”，真的让紫晓原本打算在这个世界得过且过混日子的心，动了。或许，每个男人心底都有一颗不甘平凡的种子吧，不论你再怎么口头上说得什么也不在意，但实际上呢？只要给了你一个机会，甚至只是一个借口，都会让那颗种子迅速发芽，茁壮成长，最终长成参天大树。这，就是传说中的“野心”吧。
　　无人可以免俗。包括一开始可能只是为了自保的伏地魔，也包括意志力几乎超过人类极限的紫晓。在权利渐渐高重之中，伏地魔的目的也慢慢发生着转变，开始了他的野心。而紫晓在融合了伏地魔的记忆后，他能隐忍压抑融合过来的欲 望与野心到现在，还是拜穿越前的经历所致。
　　心死。心死？开什么玩笑！男人，所谓的“心死”只不过是将目标转换成另一种形式而已。比如遁入空门，也不过是将世俗的追求转变成了成佛入极乐净土罢了。
　　人马族的预言化成了水滴，慢慢浇灌着心底的那颗种子。今晚的人马族之行，大概会将水滴变成水流吧。紫晓默默地想着。
　　暗中心思百转千回，身体上的动作却一点也不慢，始终保持着一个平稳的速度。这个速度是紫晓多次计算与长期经验积累的最佳速度，它可以让紫晓运动的持续时长达到最大值，更加有利于体能的快速回复。
　　“我们到了。”前面领路的费伦泽突然停了下来。
　　紫晓紧跟着刹住闸，思绪回归本体，抬头观察起了人马族的领地。
　　高高大大的树木遮掩着石制的房子，篝火映照着一群大小人马，让紫晓恍惚间有种回到石器时代的感觉。
　　此时，一个年老的人马迎了出来。
　　“大长老，您怎么亲自出来了？”费伦泽深施一礼。
　　“尊贵的命运之子来访，我们自然不能无礼。”年老的人马族大长老对着紫晓微微点头，“火星的轨迹告诉我，您将于今夜降临人马族。”
　　紫晓微笑道：“我曾在今夜与明夜之间徘徊不定。”
　　大长老眼中亮光一闪而逝，也笑道：“您最终仍选择了今夜。”
　　紫晓但笑不语。
　　“想必，您一定有许多的疑问。”大长老做了一个“请”的手势，“我们进去谈。”

　　第七章

　　坐在人马族大长老的石屋里，对面只有大长老一个人。
　　紫晓如在自己地盘般观赏着，并在内心点评起来。
　　简陋的居室，如果不是石桌上用来招待客人的饮料还算不错，紫晓肯定会认为自己又穿越到了公元前。加之满房间用于天文预言事业的工具，这绝对是神棍的理想之家。
　　不过……人马族竟然不是吃草的？看着石桌上的水果之类，再观察了一下人马族的武力值，紫晓有些遗憾地想到，解剖人马看看他们有几个胃用来消化草类的想法是不可能实现了。
　　“尊贵的命运之子，”大长老仍然是站着的，石制房子里唯一的座椅就是紫晓身下的这把，这让紫晓突然好奇起人马族如何休息来，“您应该知道魔法生物以前的辉煌，以及……现在的没落。”
　　紫晓轻轻点头：“是的，大长老阁下。魔法生物在千年前可以说是在魔法界占有主导地位，这是当时的巫师们远远不及的。”
　　“呵……”大长老苦笑，“可是这千年以来，魔法生物的地位每况愈下，渐渐地让他们曾经不屑的巫师们掌握了大权。魔法生物们此时才醒悟过来，可是却无能为力了……”
　　“恩，继续。”紫晓适当的出声，表示他在听。
　　看了她一眼，大长老无奈地摇摇头，继续道：“而现在，我们人马族只能托庇于禁林的保护，巫师们已经将我们与那些没有智慧的动物、植物一样看待……保护神奇动物法？”
　　冷哼一声，大长老接着说道：“我们人马族已经到了生死存亡的关键时刻了，如果不敢变现状，继续这样下去，人马族恐怕过不了多久就会被巫师所彻底奴役，或者是……”“灭族”两个字他没有说出来，但紫晓听得明白。
　　“然后？”紫晓喝了口饮料，不为所动。
　　“幸好，一年半前，火星给了我一个希望。”说道这里，大长老目光炯炯地盯着紫晓。
　　――人马族果然是火星来的。紫晓撇撇嘴。
　　“当我们得到那个预言的时候，决定将它告诉邓布利多。毕竟在霍格沃茨中，有他的帮助会简单许多。”老人马的语调飘忽起来，“当你出现的时候，我们就知道，这个希望就是你。这让我们很惊讶，毕竟你以前的所作所为太过于黑暗与血腥，这让我们不禁对所理解的预言产生了怀疑。而这是有关于整个种族的生死存亡的大事，需要谨慎处理，所以我们观察了你半年。”
　　“恩，还有呢？”紫晓坐的稳稳地，就好像现在在说的不是自己一样。
　　“来自远方的命运之子，你不属于这里。”大长老突然笑得高深莫测。
　　紫晓心里一跳，表面却是波澜不惊。他笑道：“那么，我属于哪里呢？”
　　老人马看了他半晌，才缓缓摇头：“我不知道。不过你的归宿，一定是这里。”语气肯定。
　　归宿？紫晓忽然间很想笑。他还有这种东西吗？
　　“什么是归宿？”漫不经心地开口，自穿越以后首次认真起来的黑魔王目光如刃，直直地钻进老人马的双眼，插进他的心底深处。
　　“归宿即是你……最终的所在。”大长老的眼中透出神棍的光芒，毫不畏惧地与紫晓对视。
　　“火星告诉你的？”紫晓挑眉。
　　“满天星斗都在告诉我。”老人马目光坦诚。
　　“如此……”紫晓心中一动，收回了目光，微笑道，“满天星斗告诉了你，我为何来这里了吗？”
　　“星象只告诉我们大体的方向。”老人马回道。
　　“未来……你们真的看得清吗？”紫晓笑笑，“当火星与来自远方的流星相遇，每个时空都会产生或细微，或巨大的变化，例如你们。”
　　大长老眼睛一亮：“这是您所在的远方的预示？”
　　紫晓在心里翻了个白眼，心说我瞎说的你也信？不是说这种专业到可以去考证的神棍不好糊弄吗？怎么现在……
　　面露比老人马还要云里雾里的表情，紫晓神秘一笑：“这是流星的预言。”流星对火星，很般配。
　　“流星？”
　　看着大长老愕然的表情，紫晓却越发地神秘了：“火星有轨迹，流星同样有轨迹。火星的轨迹可以给予你们预言的恩赐，流星的轨迹同样的也可以给予我们未来的预示。”
　　闻得此言，大长老如醍醐灌顶般醒悟过来，抓起一旁的形象图，如痴如醉地看着……
　　紫晓瞥了一眼，发现就算有了伏地魔的记忆，他也看不明白这些东西……
　　接下来的会谈对于紫晓就有利得多了，毕竟他也是“专家”不是？
　　这次的深谈还未将紫晓当天白天恶补的存货掏出多少――大部分都是某人自己编的――就宾主和谐，其乐融融地结束了。
　　被费伦泽送出禁林之后，紫晓望着面前这座千年城堡，耳边又响起老人马的那句“你的归宿，一定是这里”。
　　然后，这句话在脑海中被具体成一张人脸，在成功地勾起他的心事之后，再次变了……
　　这张脸是？！这次轮到紫晓愕然了。
　　――西弗勒斯・斯内普？
　　在紫晓还未做什么反应之前，先前的那张脸又跑了出来，于是，两张脸变来变去……
　　紫晓狠狠一甩头，转身冲进了城堡礼堂。
　　“咣”的一声，礼堂大门被踹开，心情极其不佳的霍格沃茨校医助手在留校师生们惊讶的目光中冲到了邓布利多面前：“跟我跳支舞！”
　　全场寂静。
　　邓布利多这次是真的愣住了，好像面前不是紫晓，而是一只巨怪……然后――
　　“噢，波比，我想，你应该来看看他……”邓布利多肯定的说。
　　紫晓对着想要走过来的庞弗雷夫人摆摆手，顺势坐在了邓布利多旁边，拿起家养小精灵刚送上来的牛奶，狠狠地灌下去一杯。
　　“紫晓，是不是今天晚上和他们……出了什么事？”邓布利多小心翼翼地措辞，怕对方再做出什么意料之外的事情来。
　　紫晓揉了揉额头，默不作声。
　　“你们继续，”紫晓突然开口，“西弗勒斯，你跟我来。”
　　斯内普可以拒绝紫晓，却无法拒绝黑魔王，这是一种浸透到骨子里的崇拜与恐惧相互交杂的情感，永远无法磨灭。
　　一句话未说，斯内普跟在紫晓身后，黑袍翻飞。
　　邓布利多长舒了一口气：“现在的年轻人呐……”

　　第八章

　　西弗勒斯・斯内普现在心里一片混乱。
　　就在刚才，黑魔王亲口告诉他：“我好像喜欢上你了。”
　　西弗勒斯・斯内普被惊悚到了。
　　这个世界没有什么事会比这个更让他惊恐――现在就算梅林复生与巨怪深情拥吻他都可以面不改色地看下去！
　　梅林的裤子！黑魔王脑子坏了也别坏在这上面！斯内普感到一个头有两个大。
　　那时的情况……
　　斯内普跟着紫晓拐来拐去，就这么冲进了有求必应室。
　　房间是按照紫晓的想象来布置的，如果有熟悉紫晓的人穿越过去看一看的话，会认出来，这正是他七岁到十岁时所居住的家。
　　隐藏的密室，麻瓜的居室……斯内普心中惊讶，不由自主地看向了带自己进来的人。
　　紫晓收敛了刚才有些暴躁的情绪，轻抚柜子上的白酒瓶子，轻柔的动作，温柔的目光中透着怀念，仿佛在认真的看着谁。
　　“西弗勒斯，”过了良久，紫晓才停下了动作，似是刚刚想起身边还有斯内普这个活人在，“不用客气，随便坐。”俨然一副主人姿态。
　　斯内普很意外地没有喷毒液，听话地坐在了离他最近的沙发上。
　　“很奇怪我为什么带你来这里吧？”紫晓微笑，“这里就是传说中的有求必应室。只要你心里有非常需要的地方，它就会出现。只是……它毕竟不是真实的。”
　　“这里，是我唯一的家。”
　　“原本，我是打算将这件事烂在肚子里的。”
　　“可是啊，我遇到了你。”
　　“西弗勒斯，我喜欢上你了。”
　　“如果你想去告诉邓布利多的话，我不会拦着。”
　　“时间差不多了，我该去接小哈利和小德拉科了。”
　　“今天先聊到这儿，我以后再来找你。”
　　……
　　紫晓后面说了很多话，可斯内普的思绪一直停留在了那句“西弗勒斯，我喜欢上你了。”之上，那与莉莉重合的笑脸……
　　喜欢……莉莉……斯内普感到自己心脏上那道自以为已经渐渐地愈合的口子，狠狠地裂开了，流出了散发着恶臭的脓水……
　　原本在黑暗之中腐烂的东西又重见了天日。
　　当时，他是怎么回答的？
　　噢，是这个――“喜欢？”斯内普嗤之以鼻，“伟大的黑魔王会知道这个词的真正含义？”或许，是为了掩饰自己的惊慌？
　　然后，黑魔王静静地看着他，眼睛里是前所未有的认真与专注。
　　“您恐怕需要去找波比检查检查。”斯内普留下了一句毒舌，飞快离开。偌大的屋子，只留下紫晓一个人。
　　黑魔王一定是受到什么刺激了！事后，我们的魔药大师如此肯定，算是找到了一个最合理的解释。
　　斯内普决定将这件事遗忘。
　　在接下来的日子里，黑魔王仿佛是忘记了这件事，一直不曾出现。
　　幸好。斯内普松了一口气。
　　而我们的脑抽版黑魔王呢？
　　他不是忘了，而只是比较忙。相反，紫晓同学记得比魔药大师还要清楚。
　　叶子投资公司。这是麻瓜世界里的称呼。
　　而魔法界里的称呼却是――叶氏。
　　叶子，叶紫，叶紫晓。
　　自己曾经的姓氏啊，紫晓恍惚地想，还以为已经忘掉了呢。
　　公司刚刚成立，经融投资小组正在成立之中，紫晓也繁忙起来。
　　将大部分金加隆都兑换成了英镑，又兑换成了美元，经过几个月前狙击英镑考验的麻瓜金融专家，已经成为了叶子投资公司的总经理，带着巨款去美国寻找还未成形的暴雪等去投资，并大量购买微软的股票。
　　待麻瓜世界忙得差不多了，霍格沃茨已经开学一周了，被紫晓丢在女贞路九号的金发娃娃小汤姆・里德尔和两只霍格沃茨小动物被卢修斯・马尔福代劳，送去了霍格沃茨上课了。
　　至于魔法界里的叶氏，则秘密与人马族等魔法生物合作，将伏地魔以前的班底更加秘密地给召集起来，由马尔福家族出面，再结合麻瓜世界的理念，进行全方位的“制造――销售――售后”的一体化服务，开创魔法界先河。
　　这一忙，就又是一个月。
　　起初战战兢兢的食死徒们现在的胆子也变大了起来，看着正坐上那张阔别已久的脸，食死徒们明白，以前那个暗夜君王又回来了。
　　――当然，这是在紫晓同学很有王者做派的时候。
　　在事业步上了正轨，渐渐发展的时候，紫晓终于想起了自己的另一个身份――霍格沃茨校医助手。
　　再次踏入阔别了近两个月的霍格沃茨，紫晓舒了一口气。
　　繁忙的日子暂时告一段落，紫晓的心思又回到了密室。不知道小汤姆查的怎么样？
　　去校长室报道后，紫晓又与霍格沃茨魔药学教授做了一次深入交流，在后者僵硬的目光中，潇洒转身，回到了自己的寝室。
　　小汤姆正与一条蛇，一只冠冕围坐在一起聊天……
　　紫晓脑子迅速转动。
　　那是拉文克劳冠冕和……纳吉尼？
　　紫晓微微一愣，随即温和笑道：“小汤姆，有朋友来，也不介绍一下？”
　　里德尔娃娃头也不转地继续聊天，显然是在表示，他生气了！
　　“小汤姆，”紫晓凑上前去，笑得更加温和了，“你们在斗地主吗？”手轻轻地捏住了金发娃娃的肩膀。
　　里德尔娃娃终于转头对上了紫晓让人感到毛骨悚然的笑容。
　　“这个，”小汤姆深刻明白，做娃娃要懂得能屈能伸这个至理名言，“咳咳，都是熟人了，你不都认识吗？”
　　【汤姆！】大蛇冲上来直扑紫晓的面门……
　　【噢，梅林哪！】这个是拉文克劳冠冕。
　　金发娃娃捂住了脸。
　　紫晓一挑眉，伸出胳膊将大蛇挡住：【纳吉尼，你最好先减减肥。】
　　大蛇瞬间蔫了，蹲在墙角用尾巴画圈圈……
　　【噢，紫晓，你又进化了。】里德尔娃娃评论道。
　　紫晓冷笑一声：【现在，告诉我这是怎么一回事！】
　　为了照顾纳吉尼以及防止被偷听（包括画像），一人一娃娃一蛇一冠冕用的都是蛇语。
　　【这个，其实吧，是很简单的，你听我慢慢说……别动粗！大家都是文明人……】里德尔娃娃已经被网络赊毒不浅了……
　　紫晓将金发娃娃扔到了床上，似笑非笑道：【你先叙述，纳吉尼和……冠冕补充。不要给我漏掉任・何・事！】

　　第九章

　　这说起来那可就话长了，让我们掐掉不重要的部分，长话短说。
　　话说金发娃娃小汤姆・里德尔被主魂紫晓借助卢修斯・马尔福的手给打包扔回霍格沃茨之后，就一直在兢兢业业的执行着紫晓的命令――解决密室事件。
　　虽然被紫晓带坏，咳，改造了，里德尔娃娃仍然有着不凡的智商。于是他在吸取了上次悲惨经历的教训后，做足了准备，这才再次进入了下水道。
　　于是，我们的某位黑魔法防御术课教授戴着拉文克劳冠冕就这样与里德尔娃娃相遇了。
　　“靠！”里德尔娃娃恶狠狠地瞪了一眼那颗金灿灿的脑袋，“你怎么在这里？”
　　“梦游。”这位更绝，回答的理所当然。
　　里德尔娃娃冷笑，抬起小圆胳膊遥指在一旁睡觉的蛇怪不远处躺着的死活不知的背影貌似女生的生物，道：“你梦游带来的？”
　　“她可能也是自己梦游过来的吧。”吉德罗・洛哈特露出他那闪闪发亮的大白牙，陶醉道，“噢，梅林啊！这就是梦中的相遇……”
　　里德尔娃娃冷哼一声，打断了金发花萝卜的走我沉迷：“拉文克劳冠冕也是自己梦游跑到你脑袋上的？”
　　“恩？冠冕也会做梦？原来是这样啊！我要把它记录在我的书里……”洛哈特“恍然大悟”。
　　听到金发白牙洛哈特这么一说，里德尔娃娃倒是不气了。他心平气和道：“被当做是马戏团小丑的吉德罗・洛哈特，隐藏的倒是够深。”
　　“哪里比得上黑魔王陛下您呢？”洛哈特收起了那一脸陶醉的表情，摩挲着手中的魔杖，轻声道。
　　里德尔娃娃发挥得自紫晓的绝学，用很纯洁很纯洁的声音问道：“洛哈特教授，您到底在说些什么呢？人家怎么听不明白？”
　　洛哈特抚摸魔杖的动作顿了一下，显然是被雷得不轻。但他毕竟是见多识广之人，快速调整过来，露出的白牙再次闪光：“噢，我在说什么呢？”
　　“洛哈特教授，”里德尔娃娃的声音纯洁的越来越令人发指，“您接近紫晓的目的是什么呢？”
　　“My lord，”洛哈特很优雅地行了一个古老的贵族礼，“您不觉得，任何见过您的人，第一眼看到他都会认为他是您吗？”
　　“你见过我？”里德尔娃娃的声音沉了下去。
　　“我是斯莱特林，而每个斯莱特林都是贵族啊……”洛哈特用起了咏叹调，“您忘记了被您召唤的贵族后裔们了吗？”
　　“听说，你的遗忘咒用的是最好的。”金发娃娃漫不经心地说，瞥了眼一直只有个背影上镜头的可怜女生――她是正面着地昏倒的。
　　“不这样做客不行，毕竟我也是要吃饭的。”洛哈特状似无奈地耸耸肩，“您的失事让我庆幸还未成为食死徒。”
　　面对洛哈特的直言不讳，里德尔娃娃并不愤怒，这都得归功于紫晓的良好教育。
　　“唔，你现在知道紫晓不是我了？”
　　“我猜测，他是您用来迷惑邓布利多的替身。”
　　“这样啊，”里德尔娃娃不温不火的态度让对方把握不准脉搏，“还有什么？”
　　“您还想知道些什么，My lord？”
　　里德尔娃娃长叹口气：“太聪明的人活不长哟！吉德罗・洛哈特先生。”
　　“我相信，我有足够自保的筹码。”洛哈特自信满满，“比如说，这个。”他指了指脑袋上的拉文克劳冠冕。
　　还等着他说出什么惊天动地的大理由的里德尔娃娃暗中翻了翻白眼，现在小汤姆只恨自己是布娃娃之躯，无法将自己的鄙视用表情圆满的表达出来。
　　“就凭那圈儿破金属？”
　　洛哈特嘴角抽了抽，努力保持完美绅士风范：“请不要这么来形容您灵魂的依托。”
　　“好吧，你随便吧。”里德尔娃娃很不给面子的打了个呵欠，“自己玩吧，我走了。”
　　洛哈特觉得，自己被藐视了。
　　“伟大的黑魔王陛下，您以为，您还是当初的那个最强大的黑魔法师吗？”洛哈特的闪亮白牙终于收了回去。
　　“当然……不是。”里德尔娃娃坏心眼的看着闻言惊诧的洛哈特，“我从头到尾，都不曾做过黑魔王啊……我只是他的16岁之前的记忆，而真正的黑魔王，是紫・晓啊！”
　　洛哈特呆滞了。
　　――这就是传说中的聪明反被聪明误。
　　“冠冕，你还打算看热闹到什么时候？”金发娃娃不满了。
　　“真是的，”洛哈特突然听到来自头上的声音，“你是日记本吧？怎么变成了这副模样？”
　　里德尔娃娃被点到了伤心处，他怒视着冠冕：“还不是被主魂害的！”
　　冠冕“扑哧”一声笑了出来：“没想到，主魂还挺有童趣的。”
　　“去你的童趣！”金发娃娃一甩头，“自己的事情自己解决！”言下之意，他不管了。
　　“好啊。”冠冕无所谓的答应。
　　“你是……你怎么可以说话？”洛哈特震惊了，想一把将冠冕抓下来，却被冠冕控制了身体，无法动弹。
　　“我是什么人想戴就能戴的吗？也不照照镜子！”冠冕冷声道，“让你吃点苦头，日后也好夹起尾巴做人！”
　　里德尔娃娃黑线：“你这些话都是跟谁学的？”
　　冠冕：“就是这家伙的脑子里啊，好像是主魂说的。”
　　里德尔娃娃：“……”
　　“娃娃，给他来个一忘皆空，我们省事。”冠冕又开口。
　　里德尔娃娃怒目而视：“你才是娃娃！你全家都是娃娃！”
　　冠冕COS起了紫晓同学那无辜的语气：“我全家不是有你么？”
　　里德尔娃娃有气无力……
　　听着娃娃同学汇报、冠冕同学补充的紫晓斜眼瞥着里德尔娃娃：【不满意这个身体？】
　　里德尔娃娃迟疑了，最终十分违心地摇了摇头。
　　【那你们继续说吧。】紫晓很满意地灿烂笑。
　　可怜的前日记本啊……冠冕在内心默默地为里德尔娃娃默哀。
　　被欺压惯了的里德尔娃娃继续诉说着……
　　密室之中，金发娃娃最后终于给了吉德罗・洛哈特先生一个其运用最为熟练的遗忘咒，然后，冠冕落在了娃娃的手上。
　　“Basilisk是怎么回事？”
　　“上次那鸡鸣是不是你干的？是那个女孩带你来的？”
　　“后来是不是你把Basilisk给放出去的？”
　　……
　　里德尔娃娃一连串的问题让冠冕沉默了。
　　“冠冕？”里德尔娃娃试探道，“你挂了？”
　　“……没挂。”冠冕说，“我在想，先回答你哪一个问题。”
　　“从头来。”
　　冠冕：“……”
　　“当我可以与外界联系时，已经在有求必应室里很久了。”冠冕回忆着，“一个拉文克劳的女生将我带了出来，看，就是那个。然后我就发现Basilisk出来了。”
　　“不是你放的？”里德尔娃娃插进了口。
　　“肃静！”冠冕说，“我觉得奇怪，还以为主魂回来了。然后，我控制着她，进入了密室。那只白痴蛇怪竟然什么都不知道！”
　　冠冕有些恼火，停了一下才继续说：“我和Basilisk深谈了一番，最后在外面安装了公鸡打鸣型警报装置。”
　　听到这里，里德尔娃娃不得不再次打断了冠冕的叙述：“害的我被那只白痴蛇怪咬的棉花都出来的家伙是你？！”
　　“恩，这说明你实在是太笨了。”冠冕肯定地说道，“我就没发生这种情况。”
　　里德尔娃娃怒：“那是它咬不动你！”
　　“好吧，就算是这样。别闹，我继续说。”冠冕哄小孩似的叹了口气，“直到我通过那女孩听说了学生被石化的事，随即联想到了Basilisk。我可不想因为这件事而被查出来销毁掉，所以再次控制了那女孩来到这里。没想到的是，洛哈特那家伙竟然跟了来，在我控制女孩让Basilisk陷入沉睡之后，他跳了出来，给了那女孩一个遗忘咒，于是我就落在了他的手里。再之后的事情，你就知道了。”
　　“你是主魂后期分裂的吧？”里德尔娃娃疑惑道，“怎么会一点儿也看不出分裂灵魂的后遗症？”
　　冠冕的语气沧桑起来：“如果你和我一样，接受了千年的智慧传承，看尽了往昔的人生百态，再疯狂的灵魂也会冷静下来。”
　　里德尔娃娃想赏冠冕一个白眼，但布娃娃的身体却做不来这种高难度的动作，只好作罢。
　　初步聊天过后，里德尔娃娃准备去通知一个画像，让它去把邓布利多找来处理后续问题。就在这劳累了半晚，应该回家睡觉的时候，洛哈特与蛇怪竟然醒了过来。
　　醒来不可怕，杯具的是，蛇怪再次发狂了……
　　有了一次经验的里德尔娃娃见势不好，迅速作出反应。他举起冠冕就跑……
　　于是乎，蛇怪放弃了一直脸着地的拉文克劳女生，放弃了刚刚被施了遗忘咒正迷茫中的洛哈特，直直追向逃得最快的金发娃娃……
　　――这件事告诉我们，反应快不一定最好。
　　“娃娃，我忘了告诉你，Basilisk发疯的时候只对动的东西敏感……”冠冕冷静开口。
　　里德尔娃娃的身体顿了一下，怒道：“现在你也是动的了！”
　　冠冕沉默。
　　――这件事告诉我们，做什么事之前，一定要先做好准备，三思而后行。
　　【洛哈特是怎么处理的？】
　　故意停顿在这里，期待着紫晓关心地问候的里德尔娃娃听到的是这句话。
　　哀怨地看了紫晓一眼，里德尔娃娃指了指纳吉尼：【你来说！】
　　蹲在墙角的纳吉尼一听，立刻来了劲头：【纳吉尼知道哦！】
　　自从主人倒台后，被连坐的大蛇纳吉尼就开始她的辗转漂泊生活，直到她发现了一个废弃了好久的下水道，这个下水道直通装蛇怪的密室。
　　在她带着蛇怪从干涸的下水道出去玩了几次后，它们就热爱上了这种有益身心健康的户外运动。
　　之所以蛇怪没有把纳吉尼交代出去，只是因为无论是里德尔娃娃，还是紫晓，亦或是冠冕，他们所问的所代指的都是“人”，而不是其他生物。
　　语言，总是存在着许多擦边球的。
　　在蛇怪闯祸之后的一段日子，纳吉尼都没有敢去找它，想等风头过了再去。
　　当纳吉尼耐不住寂寞，再次通过下水道去找蛇怪的时候，就赶上了蛇怪大杀四方的那一幕。
　　大蛇一抬头，正好与迷茫中的洛哈特对上了眼……
　　说到这里，纳吉尼满眼含泪地扑到紫晓的腿上：【纳吉尼不是故意咬他的，是他先吓到纳吉尼的……】
　　紫晓不动声色地将大蛇的脑袋转移到一边的金发娃娃身上，无视小汤姆的抗议：【纳吉尼，不关你的事，接着说。】
　　被一条十二英尺长的蛇咬了一大口，那是什么感觉？所以我们的洛哈特先生“嗷”的一声大叫，撕心裂肺。
　　蛇怪的注意力就这么被吸引了过去。
　　然后两只蛇相见，互诉衷肠……咳咳，是蛇怪突然间正常了。
　　然后一蛇一娃娃一冠冕诡异对视……
　　最后的结果，自然就是阿不思・马后炮・收拾残局・邓布利多到场，将至始至终都没露正脸的拉文克劳女生――据说是那位福西特小姐――以及嚎叫中的霍格沃茨黑魔法防御术课教授给带了回去。前者进了医疗翼，后者被送去了圣芒戈。
　　而那行困扰着所有人的字迹……只是这只笨蛇照猫画虎，仿照50年前汤姆・里德尔缩写，搬上去的……
　　【纳吉尼是没有毒的……】泪眼婆娑的大蛇仍然在自我争辩中，时不时地将眼泪蹭在里德尔娃娃身上。
　　【纳吉尼！你给我起来！我都快被你弄得湿透了！】里德尔娃娃怒吼，【你没有毒？那世界上所有蛇都是无毒的！】
　　【感情真好啊！】一旁的紫晓喝了口橙汁，感叹道。
　　【这就是年轻的人生啊……】冠冕接道。
　　【小冠冕，】紫晓对这片魂片来了兴趣，【想不想像小汤姆一样可以自由活动？】

　　第十章

　　“早上好！”魔药大师一大早刚一出门，就对上了守在门外的灿烂笑脸，吓了一跳，不由得后退了一大步。
　　“你怎么在这里？！”斯内普的声音中透出一丝懊恼的低吼。
　　“我是霍格沃茨的校医助理啊。”紫晓眨眨眼，理所当然的回答。
　　“那么，校医助理先生，您为什么会出现在我的门外？难道您最近繁忙得记不起通往自己寝室的路？”斯内普冷声道。
　　紫晓笑眯眯：“那条路我认得，但是，现在的时间，我们应该去礼堂吃早餐了。”
　　斯内普被噎了一下，眉毛一挑：“尊贵无比的您长时间未回霍格沃茨，看来是已经忘记了礼堂在哪里。”
　　“西弗勒斯，我们不是情人吗？一起去吃饭有什么不对？”紫晓很自然地拉住斯内普的袖子，“这样才对嘛！”
　　“你……”
　　还未等斯内普发作，紫晓就拿话堵上了：“嘘，在外面会被别人看笑话的。”
　　斯内普冷哼一声，但并未再挣扎，就这么认紫晓拉着。
　　于是一路行来，霍格沃茨的走廊里到处都是眼镜碎片……
　　管理员费尔奇先生，您的猫辛苦了，当心被扎到。
　　“阿不思，早上好。”忽视礼堂中的一片吸气声，紫晓伸出空着的左手向邓布利多打招呼。
　　显然，邓布利多也被雷到了。他面露微笑――虽然有些僵硬――很欢快地和紫晓打招呼：“噢，早上好，紫晓。”
　　拽着斯内普入座后，紫晓和邓布利多聊天期间，还不忘将味道不错的新品种食品端到斯内普面前，这让礼堂的气氛更加的不对劲。
　　邓布利多偷偷尝了一块紫晓端给斯内普的东西，味道确实很好。这说明紫晓的味觉是正常的，那以前……你小子以前绝对是故意的！
　　难怪都说恋爱会改变人的性格，在恋人面前每个人都会将自己最好的一面表现出来。
　　这一瞬间，邓布利多，悟了。
　　可是……白胡子巫师偷偷瞄了一眼持续低气压中的斯内普，又瞅了瞅满面春风的紫晓，心中不由疑惑起来。按理说，这小子的本性早已暴露无遗，只要在霍格沃茨待过，谁都知道他是什么样的人，还用得着这样伪装吗？
　　“阿不思，听说洛哈特进圣芒戈了？”邓布利多耳边又响起紫晓的声音。
　　邓布利多点头：“是啊，洛哈特教授的记忆出了点儿小问题。”
　　“听说现在的黑魔法防御术课是西弗勒斯代课？”紫晓微笑。
　　“恩，是啊。”邓布利多还在思索着某人装成这样的具体目的。
　　“西弗勒斯一人上两课，休息时间都没有多少了，所以……”紫晓故意停了一下，而斯内普听到这句话，抓着叉子的手明显加重了力道。
　　台下可以听到上面谈话的除小蛇们外，不想再受斯内普低气压摧残的小动物们都在心中默念“梅林保佑”……
　　紫晓看胃口掉得差不多了，给出了答案：“所以魔药课我可以代劳。”
　　斯内普先是惊诧地看了他一眼，随后又目露怀疑。
　　“噢，紫晓，其实我认为，你更加适合黑魔法防御术课。”邓布利多说出了经历过一次“紫晓考试放水”事件学生们的心声。
　　“我相信我的魔药水平没有下降到那么惨不忍睹的地步。”紫晓微笑，“更何况……”
　　注意到四周伸过来的耳朵，紫晓默念隔音咒，确保只有邓布利多和斯内普能听到：“出嫁从夫。”
　　挥手撤去咒语，紫晓慢条斯理地继续吃着早餐，邓布利多被雷得只感觉是到了世界末日。
　　第二代黑魔王刚才说了什么？出……嫁从……夫？谁嫁？紫晓？从谁？西弗勒斯・斯内普？这个荒唐的世界……
　　虽然他跟格林……咳，但是那个家伙也不会这么疯狂的说出来，那个骄傲的家伙要是能说出来的话……打住。而且再怎么看，紫晓怎么可能……？
　　邓布利多都被雷成了这样，斯内普更加不可能幸免。
　　我们的魔药大师的大脑呈当即状态，只是身体仍然在无意识地散发着免费冷气与低气压，教授们都在慢慢远离他。
　　“亲爱的阿不思，”紫晓显然没有收到身旁低气压中心的影响，他擦了擦嘴，“我的提议你认为可行吗？”
　　邓布利多回神，深深地吐出一口气：“好吧，你们年轻人爱干什么就干什么，但是要注意节制啊……”
　　斯内普刚魂归本体，就听到了邓布利多这么让人误解外加劲爆的话，瞬间温度再次降了几个百分点。
　　“感谢您的通融，”紫晓微笑道，“其实阿不思，你也并不老。有些事情该放下就放下，有些人该抓紧就抓紧，若是不抓紧，当那人不在的时候，最好不要让悔恨吞噬你所有的光明。”
　　邓布利多闻言一震，随即若有所思的看着紫晓。
　　“也许吧……”他叹道。
　　“西弗勒斯，这盘鲜虾酥饼不错。”紫晓一转头，看到斯内普正盯着自己，目光是前所未有的复杂，“怎么了？”
　　斯内普站了起来，第一次提前离席。
　　“也没吃多少东西……我去看看。”紫晓丢下一句话，也跟着离开。
　　跟着斯内普进入他的地窖，紫晓像是第一次来到这里一样，仔仔细细地观察了个遍。
　　“尊贵无比的黑魔王陛下，”斯内普一字一字，像是从牙缝里挤出来似的，“您究竟想怎样？”
　　“我不是说过了吗？”紫晓微笑，“我喜欢你啊。”
　　斯内普冷笑。
　　紫晓静静地看着他，目光柔的像是要化成水一样，渐渐欺近斯内普：“西弗勒斯……”
　　眼看着嘴唇快贴上了，紫晓突然停了下来，转身，找了个沙发坐下。
　　“算了，进展太快也不好。”紫晓耸了耸肩，然后一打响指，“奇奇。”
　　斯内普感到自己竟然窒息了。
　　一只围着霍格沃茨餐巾的家养小精灵瞬间出现：“奇奇为您服务。”
　　“准备些早餐过来，我们想在这里吃。”
　　“遵从您的意愿，先生。”奇奇弯腰行礼，瞬间消失。紧接着，茶几上就摆满了食物。
　　“效率真高。”紫晓毫不吝啬地夸奖，然后看向一旁的斯内普。
　　“你早上没怎么吃饭，正好我也是，别客气，坐下一起吃。”紫晓很大方的招呼道。

　　第十一章

　　从斯内普的地窖出来，紫晓又转去了校长室。
　　现在想起当时的猜测算计，还真是如同闹剧一般。
　　集合了黑魔王与白巫师领袖的智慧，想要拆开的所谓“阴谋迷局”，竟然会是如此哭笑不得的结局。
　　万圣节之夜，邓布利多发现校长室有被入侵的痕迹，却又不能张扬，于是与紫晓商量，借助着某人一直以来的胡闹名头来了当时那么一出戏码，想要迷惑暗中潜藏的那双眼睛。
　　如今看来，让邓布利多和自己团团转的，竟然是一条笨蛇“散步”所留下来的痕迹……
　　为了老人家的心理承受能力着想，紫晓觉得还是不要把这件事告诉邓布利多为好――我们的黑魔王绝对不承认是他坏心地想看邓布利多因为这件在所有人料想之外的事而急的揪掉自己胡子的场景。
　　好吧，现在想看那经典的场景也看不到了――
　　对面的邓布利多慈祥和蔼地微笑：“亲爱的紫晓，关于这几个月来发生的事情，我想，你已经知道了答案吧？你难道不想告诉我这可怜的为此奔波劳力的老人？”
　　奔波？劳力？你？还没睡醒吧你！这些词语哪一个能和你沾边？紫晓斜视邓布利多的眼神中明确的表达了这些意思。
　　邓布利多欣然收下了这些“称赞”。
　　“紫晓，”他说，“你应该明白一个关心学生们的老人的心。”
　　“唉，”紫晓状似为难地叹了口气，“您的老人心是在是太脆弱了，我害怕您承受不起这件事的打击……”
　　“不，紫晓，你应该理解，作为霍格沃茨的校长，最重要的是这个学校。”邓布利多正气凛然状。
　　“既然你这么说，我亲爱的阿不思，我就勉为其难的告诉你好了。”紫晓故意警觉地四周看了看，然后在邓布利多凑上来的时候压低了声音，“其实你怀疑地校长室里有被窃听的迹象……是纳吉尼干的。”
　　“你的那条宠物？”邓布利多山中闪过一丝精光。
　　“噢，纳吉尼是个充满好奇心的小姑娘，她意外闯入校长室，也是不得已的――谁让霍格沃茨的下水管道到处都是？”紫晓眼中闪烁着同情的光芒，“您应该明白，一个无家可归在外流浪的可怜小姑娘，偶尔可以享受一下家的温暖是多么可贵……”
　　“咳咳，”邓布利多打断了紫晓的即兴表演，“其他的呢？”
　　“其他？”紫晓挑眉，“小汤姆已经都告诉你了吧？”
　　邓布利多用一种说不清道不明的眼神看着他：“你不回来他能跟我说什么？你又不是不是知道你以前就是一叛逆小孩，小汤姆没上来揪我胡子还是我反应快的结果。”
　　紫晓鄙视：“这种情况还不是你造成的？本应该成为小汤姆人生方向指路明灯的你，却在他幼小脆弱的心灵里留下了不可磨灭的伤痕……噢，可怜的小汤姆……”
　　邓布利多撇撇嘴，也没有继续辩解，毕竟紫晓说的也不算错，只是自己当初太小心了，看谁都像黑魔王……结果好了吧，把人家真给念叨中了。
　　“小汤姆找到了他的同伴，这件事你知道了吧？”紫晓停下了鄙视，坐正了身子。
　　“你那片放在拉文克劳冠冕里的灵魂？”邓布利多点头，“我看出来了。”
　　“这个拉文克劳冠冕啊，还是当年……”
　　见某人有短话长说的趋势，邓布利多立刻打断：“说重点！”
　　紫晓眉毛一挑，正襟危坐道：“这件事呢，是重点出在下水管道身上，纳吉尼只凑巧，冠冕更是凑巧，小汤姆是倒霉的凑巧。”然后闭口不言。
　　“完了？”邓布利多试探地问道。
　　紫晓重重地点头。
　　邓布利多很不满意：“经过呢？”
　　紫晓面露不解：“你不是让我说重点吗？”
　　邓布利多：“……”
　　紫晓拿起桌子上的杯子，喝了一口里面的黄油啤酒，遮住了嘴角的那一抹坏笑。
　　邓布利多觉得，这一辈子加起来也没有这半年多来累，但是累的……还不坏？
　　强忍住想伸手在紫晓正喝着的杯底轻轻一抬的冲动，邓布利多摊摊手：“好吧，你们这些年轻人啊……”
　　紫晓严肃更正：“我已经70多岁了。”
　　就你那张脸哪里像70多岁！邓布利多在内心吐槽。
　　紫晓看了看时间，觉得还是先谈正事要紧：“我先简单说一遍，然后你把课程表以及我会用到的东西给我，给你，这是清单。”又是一卷羊皮纸……
　　邓布利多的手不自觉地颤抖了一下。
　　――与羊皮卷清单有关的记忆实在是太深刻太悲催了……
　　在听过紫晓的叙述后，白胡子巫师充分做好了心理建设，一咬牙，接过羊皮卷打开一看，不由愣住了。他反复看了几遍，确认无误后，才抬头看向紫晓：“你要福克斯浴火之后的灰烬？”
　　紫晓点头：“没错，我需要做些研究。”
　　邓布利多面容突然严肃起来：“你还在想着永生？”
　　紫晓轻轻一笑：“这个世界，就算是梅林也无法永生。”
　　“那你？”
　　“为了小汤姆和小冠冕啊……”紫晓认命地叹气，“你不觉得身为他们的家长，我有必要让他们变成人吗？”
　　邓布利多眼皮抽了抽，为了不让这个不按常理出牌的黑魔王再继续这个没完没了的话题，他明智地提出了另一个疑问：“关于你和西弗勒斯的事，你是究竟怎样想的？”
　　紫晓认真的盯着白胡子巫师的眼睛，一字一顿：“我是真的喜欢他。”
　　邓布利多张了张嘴，最后还是什么也没说。
　　“没有别的事了吧？”紫晓瞥了一圈儿校长室，发现没有什么可以废物利用的东西，“我回去了，西弗勒斯现在应该上完课了吧……”
　　“你对西弗勒斯的态度很不对劲，似乎并不是喜欢他那么简单就可以解释清楚的。”邓布利多的眼中似乎有着担忧。
　　无所谓地起身，紫晓微笑回应：“唔，就当做我喜欢他吧。”
　　什么叫“当做”？邓布利多直想翻白眼。
　　离开了校长室之后，紫晓先是回到自己的寝室处理了公司这一天的文件，然后哀怨地盯着拉文克劳冠冕猛瞧。
　　“紫晓，我觉得，你有这个闲工夫看我，还不如去追斯内普。”冠冕被他看的有些发毛，遂出声建议道。
　　紫晓嘿嘿一笑：“小冠冕啊小冠冕，你说说你，就像小汤姆一样拿娃娃做身体不就好了嘛，干嘛非要人类身体？我替你做主，就用那个吧！”伸手向窗边一指，一只蓝头发金眼睛的可爱娃娃正靠在那里。
　　“这可是我精挑细选的啊，”紫晓滔滔不绝，“你不认为它和小汤姆的金头发蓝眼睛是绝配吗？”
　　冠冕想要抚额，可惜身体条件限制了他的行动，因此他只能脑补这个动作。
　　“如果不是这个模样，冠冕或许就答应了吧。”里德尔娃娃边打游戏边插话，“真难看，紫晓你什么审美眼光？”
　　紫晓“切”了一声，然后用他深厚的语言功底来表达其对于里德尔娃娃的鄙视之情。里德尔娃娃也不甘示弱，发挥出他在紫晓与冠冕的双重夹击下，夹缝中求生存所进化而来的精妙预言激发了出来……
　　于是，冠冕就津津有味地看了一场免费好戏。
　　【噢，看来我回来的不是时候……】光明正大地在霍格沃茨游走的纳吉尼钻了出来，显然是刚刚才找蛇怪玩耍过。
　　【不，】冠冕反驳，【你回来的正是时候。这么一场不要门票的好戏，你不应该错过。】
　　【好戏？】纳吉尼瞪大了蛇眼，认认真真地盯着紫晓与里德尔娃娃看，试图从中发现“好戏”的影子。最终，它放弃地垂下了蛇头：【我只看到了他们在吵架。】
　　【纳吉尼，】冠冕认真的说，【你是个纯洁善良的好姑娘。】
　　纳吉尼原本低落的脑袋又高昂了起来，它吐吐蛇信子：【我也是这么认为的。】
　　良久，冠冕都没有发出一点声音……
　　很快地，紫晓VS金发娃娃小汤姆・里德尔之战，又一次以紫晓赢得了胜利而告终。
　　“小汤姆，”紫晓最后说，“你以前多乖啊，自从玩了电脑游戏之后就学坏了。作为你的家长，我必须对你负责。所以，从现在开始，我会将所有的电脑游戏删除。而你，明天跟着我去给小朋友们上魔药课。”
　　“你！”里德尔娃娃悲愤了，“你公报私仇！你假公济私！你……”
　　“成语用得不错嘛，”紫晓心情愉悦地笑笑，“以后再接再厉。”
　　“你是怕出错吧。”沉默着的冠冕一开口，就是直中要害。
　　紫晓并不否认：“有一个全优生在旁边更保险些。”
　　“带我去。”冠冕说。
　　“让我顶着一顶生了锈的冠冕？”紫晓一口回绝，“除非我长了洛哈特的脑子！”
　　冠冕再次沉默。
　　紫晓凑上去出了个主意：“其实啊，那个娃娃真的很好看，你可以先试试。”
　　冠冕挣扎了，为了自己的一世英名，坚决不能答应！
　　“其实小汤姆可以用来干点儿别的……”紫晓摸了摸下巴，开始深思起金发娃娃的用处。
　　冠冕一发狠：“只是先试试！不合适我要求退换。”虽然这话说出来，他自己先不信。
　　“当然当然，”紫晓眉眼弯弯，“我们现在就开始吧……”

　　第十二章

　　当天晚上，紫晓将娃娃一号小汤姆・里德尔与刚做好的娃娃二号冠冕君小伏迪以及因氧化为题而变得破破烂烂的拉文克劳冠冕一起打包塞进背包里，拎着去斯内普门外堵人，然后由拉着变挽着地步行到礼堂吃晚餐。
　　“西弗勒斯，我中午忙着给你做礼物，所以没有去找你。”紫晓解释说，“礼物在背包里，等会儿去你房间再看。”
　　房・间？瞬间，邓布利多的八卦之魂沸腾了！他竖起了耳朵。
　　斯内普狠狠地握住叉子，面色青黑地纠正道：“是办公室，里德尔教授。”
　　紫晓微笑道：“都是一样的。”
　　斯内普决定保持沉默。
　　“你们……闹别扭了？”邓布利多的眼中貌似闪烁着某种光泽。
　　“西弗勒斯一直很别扭，”紫晓很自然地说道，“难道你不知道？”
　　邓布利多很是赞同：“噢，我当然知道。西弗勒斯的别扭已经不是一天两天了。”
　　“所以我们要理解嘛。”紫晓接道，“西弗勒斯，这盘布丁味道不错，尝一个。”
　　“紫晓，我想，西弗勒斯不会爱吃甜食的，这个不如给我……”
　　“亲爱的阿不思，我认为，你应该去看看蛀牙了！”
　　于是，在比早餐时间更加热闹的气氛中，斯内普完成了他的晚餐。
　　在斯内普离席之后，紫晓再一次跟着离开。
　　“无比尊贵的黑魔王陛下，您还没有玩够吗？”斯内普终于忍无可忍。
　　紫晓正色道：“我是来跟斯内普教授谈论工作交接的问题，您认为这是在玩吗？”
　　斯内普哑然。
　　“如果您真的只是为了工作上的事，我会尽量配合。”斯内普略带懊恼，“现在，请您来我的办公室。”
　　听着斯内普将“办公室”一词咬的特别重，紫晓的笑容再次浮现。
　　“这是魔药课课本，我相信以您的智慧，完全不用我再为您讲解。”斯内普干巴巴的说，“这里的魔药您可以搬走一些，但是我的私人储藏室里的魔药，您不会需要的。”
　　紫晓灿烂笑：“放心吧，我的人都是你的了，这些魔药就算我用了也还是你的。”
　　斯内普面色又黑了不少：“您的这种玩笑一点也不好笑！”
　　紫晓自动过滤掉这句话，从背包里掏出一个娃娃，定睛一看，是金发的小汤姆，随手扔掉；再将另一只娃娃，蓝发的小冠冕掏了出来，满意地点点头。
　　紫晓拽过斯内普的右手，将蓝发娃娃塞到了他的手上：“他拥有拉文克劳的智慧。”
　　听到这句话后，斯内普想把娃娃给甩出去的动作停住了。
　　拉文克劳的智慧？斯内普承认，自己对这点很感兴趣。
　　“混蛋紫晓！你干嘛把我给扔出去！”被甩到沙发上的金发娃娃不满的冲上了斯内普的胳膊，然后死死地抱住了蓝发伏迪娃娃，“伏迪是我的！”
　　“弹跳力不错。”紫晓评论道。
　　“小汤姆，”蓝发娃娃慢悠悠地说，“你真的是智力退化了……紫晓这家伙要送人的明明不是我。”
　　不是？里德尔娃娃瞅了紫晓一眼，后者却是一脸促狭的笑。
　　“真是个急性子。”紫晓感叹道，“一时心急，拿错了而已。”
　　拿・错？看着紫晓再次从背包里掏出来的拉文克劳冠冕，里德尔娃娃悲愤了！你丫的想拿冠冕却捞出两个娃娃来？硬的软的你分不清吗混蛋！
　　神情严肃地拽回来两只娃娃，又将拉文克劳冠冕放在斯内普的手上，紫晓郑重地看着斯内普：“西弗勒斯，这两个是我们的孩子。”
　　斯内普瞬间石化……
　　里德尔娃娃焦了，真的被雷焦了……
　　伏迪娃娃抚额……
　　紫晓满意自己所造成的后果，然后轻咳一声：“亲爱的西弗勒斯，我去准备明天的魔药课了，你先一个人喜悦一会儿。”迅速将两只娃娃塞进背包里，闪人。
　　据霍格沃茨的现任校长阿不思・邓布利多先生提供消息，霍格沃茨的前魔药学教授、现黑魔法防御术课教授西弗勒斯・斯内普先生在一段时间之内，只要听到“孩子”两个字，就拼命给除了斯莱特林以外的学院扣分，其中以格兰芬多被扣得分数最多，整个学校那叫一个愁云惨淡啊……
　　至于罪魁祸首？咳咳，人家像是会被这种气氛所感染的吗？
　　闲话少说，我们将镜头拉回正题。
　　第一次客串教育工作者的紫晓同学很是上心，他认真备课，认真与两只学生时期阅历丰富的娃娃探讨工作要点，并不时跑去校长室虚心请教外加干点别的事情，然后与工作经验极其丰富的前魔药课教授深入探讨，最终信心满满地来到魔药学教室，开始了他人生中的第一次讲课。
　　脱下了最近常穿的精致衣衫，换上普通的黑色巫师袍，紫晓看着镜子里的自己，看起来还算不错；但那尖尖的巫师帽子，紫晓是说什么也不会戴的――那会让他有一种，自己是马戏台上的小丑的感觉。为了符合人民教师的气质，紫晓还特地准备了一副平明玻璃眼镜，一戴上，他感到自己顿时书生气十足。
　　“噢，梅林哪！他这是想去吓死谁？”里德尔娃娃不忍地捂住了眼睛。
　　“也没有那么可怕，”伏迪娃娃翻了个身，继续睡，“虽然紫晓确实与那个眼镜不大相配……”
　　黑魔王紫晓同学已经高高兴兴地去上他人生当中的第一课了，自然是没有听到两只娃娃对于他就眼镜问题的评论。
　　紫晓看看课程表，唔，今天正巧是斯莱特林与格兰芬多一起上课。这课程表安排的……难带是害怕医疗翼闲的没事干，所以在这么高危险性的课程上再添上更加危险地可能性？
　　我们的黑魔王自动脑补出了一幅画面：在一张里面煮得咕嘟咕嘟冒泡的黑色坩埚前，一条小蛇和一只小狮子打架，打啊打的，两只小动物就一起打进了坩埚里；然后在坩埚里继续打，慢慢就熟透了……于是当天晚上，霍格沃茨的餐桌上就多出了一道菜――蛇狮火锅。
　　当他走进地窖的时候，已经从脑补状态中退了出来。还都是熟人呢，德拉科・马尔福，哈利・波特，赫敏格兰杰，罗恩・韦斯莱，以及，坩埚杀手纳威・隆巴顿。紫晓扫视了一圈儿，很好，小蛇小狮子们没有缺席的。
　　看到紫晓进来，小动物们先是愣住了，教室里立刻响起了无数嘁嘁喳喳的讨论――
　　学生甲：“那是谁？不是里德尔教授来上魔药课吗？难道我记错了？”
　　学生乙：“你没有记错，可能是换人了吧？”
　　学生丙：“不对！你们看，他是里德尔教授！”
　　刷――
　　教室里寂静了。
　　满意地扶了扶那张可以遮住大半张脸的黑色大框眼镜，紫晓微笑道：“有什么问题吗？”
　　小蛇和小狮子们第一次动作一致地使劲摇头。
　　“今天，是我给你们上的第一堂课。”紫晓说，“所以我们来做点儿简单的东西……”脑补的画面又蹦Q了出来，“蛇狮火锅。”
　　“哈？”教室里一片茫然。
　　“咳咳，”意识到自己第一天上课就说错话，紫晓立刻转移话题，“那是不可能的。我们今天来制作――变身水。”他别有意味地看了格兰芬多黄金铁三角一眼。
　　三只小狮子被他看的浑身一寒，不约而同地相互对视了一眼。
　　“嘿！他怎么知道我们制作过变身水的事？”罗恩・韦斯莱悄悄捅了捅哈利。
　　“我怎么知道！”哈利也是满眼震惊。
　　“行了你们两个！现在是上课！”赫敏制止两个男孩的继续对话。
　　圣诞节的变身水事件，自然是邓布利多告诉紫晓的，虽然最后什么也没干成，但是邓布利多还是当做笑话来讲，紫晓也是当做乐子来听的。毕竟，在这个城堡中发生的事情，有哪件可以瞒得过邓布利多？而玩这招来调查与黑魔王有关的事，那更是好气又好笑――就算这并不是黑魔王有意设下的，如果没有伟大的白巫师领袖暗中帮助，靠三个小孩子也玩不起来。
　　“这种魔药喝下去，可以让一个人变成另一个人，无论是样貌，还是声音与气味。”紫晓说，“现在，谁能告诉我，制作变身水需要的材料都有什么？”
　　然后，格兰芬多的才女把手举得高高的。她似乎很有信心，紫晓会让她来回答。
　　“波特，你来回答。”
　　赫敏重重地放下了手，撅着嘴生气。
　　难道是我这个黑魔王实在是太和气了？紫晓推了推黑框大眼镜。
　　虽然不明白紫晓点自己名字的原因，哈利还是回答了出来。
　　“很好，非常正确，波特先生，格兰芬多加5分。”紫晓面露鼓励的微笑，“你看，只要提前预习了，魔药其实并不难。”
　　“下面，我来讲解一下制作步骤以及需要注意的事项……”
　　“隆巴顿先生，慢慢来，手不要发抖……很好，就这样……不错，差一点儿就成功了……你看，隆巴顿先生，熬制魔药其实很容易，不是吗？”
　　“谢、谢谢您，里德尔教授……”纳威有些激动得不知所措。
　　“梅林啊！纳威的坩埚竟然完好无损！”赫敏发出了惊叹。
　　“不止呢，”罗恩酸溜溜地说，“他还做出了一瓶成品！”
　　“里德尔教授真是一位天生的教师！”赫敏说，“他竟然创造了奇迹！”
　　“是啊，”罗恩哼哼道，“他还是一位天生的黑魔王……”

　　第十三章

　　俗话说得好，有了第一次，就会有第二次，后面很多次也就顺理成章了；同理可证，有了第一天，就有第二天，后面的三四五六七一直到十五就更加正常了。
　　一开始，斯内普只是认为黑魔王不过一时兴起，几天过去也就腻了，可这都半个月过去了，某人还是没有厌烦的迹象，每天都准时蹭到自己的身边。
　　于是斯内普先生觉得，不应该再这么下去了，自己没有兴趣让别人看热闹。
　　而在斯内普下定决心的第二天，某位黑魔王来到地窖外的时间比前些天提前了半个小时。
　　――紫晓同学接到某画像线报，霍格沃茨魔药学教授西弗勒斯・斯内普先生经过前一天的教训，决定今天提早离开寝室。
　　于是当我们的魔药大师打开门的一刹那，他明显惊住了。黑魔王竟然这么早就等在门外？难道这些日子以来他都是……
　　紫晓一脸“就是你想的那样”，丝毫不觉得让对方误将自己等待的时间无限加长有什么不对。
　　正当斯内普皱起眉，想要稍微给某人点好脸色看的时候，某人一把拉住他的袖子：“西弗勒斯，原来你今天也想去晨练，我们一起吧。”
　　斯内普绝不承认，自己刚才竟然有些微的动摇！
　　“每天早上起来，围着魁地奇球场跑一圈，有益身心健康。”紫晓也不待斯内普多说什么，径直拉着他向外跑。
　　斯内普觉得，今天一定是起得太早，以至于精神恍惚，否则自己又怎么会跟着黑魔王一起发疯？他为什么会在这里跑・步？！
　　“呼，”紫晓停了下来，看了看表，“已经半个小时了，我们慢慢走回去，正好吃早餐。”
　　“紫晓，”斯内普说，“你究竟打算什么时候结束呢？”
　　“结束？”紫晓不解地眨眨眼，“不是已经结束，准备去吃早餐了吗？”
　　“我说的是我们――”
　　“我们？”紫晓欣喜地看着斯内普，“噢，亲爱的西弗勒斯，你终于承认我们的关系了！”
　　“我没有――”
　　“害羞嘛，我明白的。”紫晓理解地点点头，然后转移了话题，“西弗勒斯，其实那些孩子很好教。”
　　好教？
　　“这半个月的魔药课，那些孩子都没有出多少事故。”紫晓解释道。
　　没出多少事故？是没出多少小事故吧？那只愚蠢的赫奇帕奇獾至今还躺在医疗翼！斯内普将要脱口而出的毒舌憋在了嘴里，暗中进行着腹诽――如果说出来了，这个脑袋被门夹了不止一次两次的黑魔王还不知道会说出什么话！
　　在谐和的气氛中，我们的黑魔王终于进入了他的目的地，充满了早餐香味的礼堂。而魔药大师也终于松了一口气。
　　紫晓使劲用鼻子吸气，赞道：“闻起来不错，看样子今天的早餐是按照我昨天晚上给奇奇看的菜谱做的。”
　　斯内普怀疑地瞥了他一眼，似乎在考虑吃了这些东西是否会食物中毒。
　　早餐在更加谐和的气氛中结束，在过去的半个月中，霍格沃茨里无论教授学生还是幽灵画像鸡猫狗蛇蟾蜍猫头鹰等，都已经习惯了新任的魔药教授与刚改行的黑魔法防御术课教授的“出双入对”，各方态度十分友好，没有不和谐音符――当然，不和谐的已经被某人给处理掉了。
　　又是一天的工作。
　　直到午夜，紫晓才将这一天的文件处理完。
　　“小汤姆，伏迪，”紫晓转头看向新买的办公桌上趴着的两只娃娃，“作业批改完了？”
　　拿着与自己体型极其不相称的鹅毛笔，里德尔娃娃没好气地开口：“自己的事情不自己做，干嘛拿我们来当苦力？”
　　紫晓笑道：“谁让我的工作太多了。”
　　里德尔娃娃翻了个白眼：“活该！你自己选的能怨得了谁？”
　　“好吧，”紫晓无奈，“你们既然已经熟练了业务，从明天开始，魔药作业全部交给小汤姆来批改，小伏迪过来替我处理这些文件。”
　　“为什么！”里德尔娃娃把鹅毛笔重重地杵在办公桌上，怒瞪紫晓。
　　“懒呗……”伏迪娃娃语气慵懒，“小汤姆，你的智慧已经快于你的身材同步了。”
　　里德尔娃娃听到这句话，立刻转移了喷火目标：“伏迪！你还不是和我一样！”
　　伏迪娃娃惋惜地叹了口气：“我的智慧是你无法理解的，小汤姆。”
　　里德尔娃娃气结。
　　“就这么说定了。”紫晓最后拍板，“明天开始，小汤姆跟我去上课，小伏迪去卢修斯那里报到，熟练一下新工作。”
　　“受压迫的人生啊……”蓝发娃娃伸了个懒腰，“明天事明天说，先睡觉吧。”
　　“小汤姆，天天跟小伏迪在一起，你的智商怎么和人家相差越来越大了呢？”紫晓同情地摸了摸里德尔娃娃的脑袋，在后者爆发之前，悠悠然走进了洗漱室。
　　“紫！晓！”身后是某金发娃娃的怒吼。
　　“现在的孩子啊……”浴室里传来紫晓模仿伏迪娃娃语调的声音。
　　浴室里，紫晓对着镜子发呆。
　　眼睛，眉毛，鼻子，嘴唇……除了黑色的头发相近以外，没有一个属于以前的“叶紫晓”。
　　真好。与以前彻底的撇清……
　　可是，这里为什么会有一个西弗勒斯・斯内普？与那个人很相像的西弗勒斯・斯内普……
　　紫晓的嘴唇微微动了动，模模糊糊的两个中文脱口而出……
　　泼了把凉水，紫晓的目光清澈了起来。
　　――伏迪说的对，明天事明天说，以后会发生什么，谁又可能料到？
　　将身子泡在了浴池里，紫晓将脑中的两张来回转变的脸，狠狠地甩了出去。
　　明天啊，大概是个好天气吧。他想着。

　　第十四章

　　春去春又来，花落花又……咳，又是一年的春季，我们的黑魔王觉得邓布利多的凤凰福克斯的鸟生实在是太没有意思，于是准备提前动员它去涅。
　　当然，最主要的原因还是因为里德尔娃娃抱怨说：“如果再不给我正常人类的身体，我就罢工！”
　　好吧，天天抱着羽毛笔工作的金发娃娃是很辛苦的。
　　对待给自己无偿打工的两只娃娃，黑魔王紫晓同学还是很仁道的。于是――
　　“亲爱的福克斯，”紫晓笑眯眯地揪着凤凰刚长出来没几天的短小尾羽，“反正你早晚都得涅重生，早死早超生，不如趁早吧。”
　　“不！”凤凰扑腾着翅膀，“我还没有活够！”
　　然后紫晓发现自己竟然能听懂凤凰的语言……好吧，那个该・死・的骗子殿下临时附赠的“恶魔之眼”的又一项功能被发掘了。
　　“涅盘之后你不还活着吗？”紫晓循循善诱，“你想啊，现在你的形象还要靠鸡毛来维持，涅重生之后呢，你就可以拥有自己的羽毛了。”
　　“不！我现在就长出羽毛来了！”
　　紫晓微眯起眼，按住凤凰一阵狠拽，将新鲜出炉的小嫩毛在福克斯面前晃悠：“呐，现在不是没有了吗？”
　　“我要告诉邓布利多！”凤凰做着垂死挣扎。
　　“邓布利多？”紫晓纯洁笑，“他现在正在与小伏迪探讨人生真谛吧……没那么早回来。”
　　福克斯默默流泪……
　　“好了，别再犹豫，反正就是烧一下嘛，涅不成，咱就当做是室内烧烤了。”紫晓灿烂笑，“看，盐，孜然，辣椒粉……我都带来了。”
　　这才是你的最终目的吧混蛋！福克斯挣扎得更加猛烈了。
　　“闭上眼睛，不要怕疼，烧一下就过去了，乖。”紫晓掏出打火机，擦出火苗，在福克斯再次被拔秃了的尾部一烧――
　　“住手！”邓布利多关键时刻赶了回来，一把抢过已经被烧了一会儿的可怜凤凰，抱在怀里安慰着。
　　“真可惜，”紫晓咂咂嘴，“本来还想请你吃烤鸡的……看来小伏迪的工作不到位啊。”
　　邓布利多瞪了紫晓一眼：“把我调开，让伏迪跟我扯来扯去，就是为了谋杀福克斯？”
　　“别说谋杀这么严重嘛，”紫晓努努嘴，“我是在帮助它早登极乐。”
　　“去梅林的极乐！”邓布利多怒了，“你不知道福克斯是格……是一个朋友当初冒着生命危险送给我的？”
　　话一出口，邓布利多自己先惊呆了。这只凤凰……这只凤凰之所以那么重要，最根本的原因竟然是……
　　紫晓别有意味地一笑：“既然一直鸟都这么重要，那么送这只鸟的人呢？”
　　邓布利多沉默不语。
　　“小心点儿它的屁股，”紫晓好心提醒道，“都焦了。”
　　“焦了？”福克斯惊恐地叫了一声。
　　“焦了。”紫晓重重点头。
　　随即，一声凄鸣钻透了校长室的墙，响彻整个霍格沃茨……
　　“它的分贝可真高。”紫晓由衷地赞叹道。
　　“可怜的福克斯，”邓布利多安抚地拍拍凤凰的脑袋，“你还是涅吧。”不然你会更惨，被黑魔王盯上的倒霉鸟……
　　哀鸣一声，福克斯一步三回头地在校长办公桌的一头走到了紫晓放着铁盆的另一头，不情不愿地趴在了里面。
　　火焰过后，一堆灰烬里，一只小小的鸟儿颤颤巍巍地站了起来。
　　“听话的鸟，才是真的好鸟。阿不思，我就不打扰你怀念某人了。”紫晓将刚刚重生的小凤凰夹出来，扔给了邓布利多，然后端着装着灰烬的盆子离开了校长室。
　　正当福克斯暗自感叹命运不济时，门外再次传来了紫晓的声音：“表现不错，小福克斯，下次有机会我们再合作吧。”
　　还・合・作？！福克斯僵硬了。
　　端着盆灰，哼哼着小曲，紫晓心情愉悦地返回了自己的寝室。
　　胜利大会师啊……
　　“小伏迪，做的不错，”紫晓赞赏道，“时间掌握的刚刚好。福克斯的尾巴才烧焦一丁点儿，邓布利多就回去了。”
　　“邓布利多很不好糊弄，”伏迪娃娃懒懒地说，“为了不让他察觉出来，我可是让他以为我的智商降到和小汤姆一个水准。”
　　“伏迪！你过来把剩下的作业批完！”里德尔娃娃将鹅毛笔一扔，光明正大地凑到了电脑前，开机，打游戏。一套动作如行云流水，不知已经在脑中模拟过多少遍了。
　　“紫晓，你去吧，我困了。”蓝发娃娃慢悠悠地钻进了被窝。
　　“小伏迪，小汤姆点的可是你的名字哦！”紫晓微笑着将某只娃娃揪了出来，扔到了办公桌上，“晚饭之前搞定。”
　　“你们啊，就会欺负老实人。”伏迪娃娃摇头叹息，抓起了被里德尔娃娃扔到一边的可怜鹅毛笔，开始了任劳任怨的工作。
　　“小汤姆，”紫晓笑容满面地凑了上去，“既然小伏迪替你批改作业，你就去替他处理文件吧，反正今天也没有什么重要的事情，以你的智慧完全可以应付。”
　　“紫晓，”里德尔娃娃很平静地说，“你太不体谅员工了。”
　　“谢谢夸奖。”紫晓优雅微笑，“现在，请汤姆・里德尔员工去工作吧。”
　　里德尔娃娃淡定地将文件统统写上一个“同意”，具体内容看也没看。然后更加淡定地让家养小精灵给抱走。
　　“可以了吧？”金发娃娃露出一个淡定地微笑。
　　“小汤姆，”紫晓的笑容让里德尔娃娃感到不妙，“我忘了告诉你，这些文件的处理水平可以与你今后的休假密切相关的哦！”
　　“不！”金发娃娃立刻去追那只家养小精灵，“先别送过去，把文件给我拿回来！”
　　“回来吧，”伏迪娃娃怜悯的看着小汤姆，“紫晓不会让你追到的。”
　　“噢，我可怜的小汤姆，”紫晓故作悲哀的说，“看样子你还需要实习更长的时间……”

　　第十五章

　　将伏迪娃娃送到卢修斯那里，紫晓带着悲催的里德尔娃娃踏进了魔药教室。
　　“经过几个月的努力，我完全相信，你们可以学习熬制更加高深的魔药。”紫晓仍旧是一副黑色大框眼镜的打扮，活该我想的小动物们已经习惯了。
　　“但是，”看着下面有些兴奋地猜测的小动物们，紫晓来了个大转折，“你们的校长先生认为基础是关键，所以，你们还是学习基础吧。”
　　一片失望的叹息。
　　“我不认为他会这么听邓布利多教授的话。”红头发的韦斯莱十分肯定自己的观点。
　　“罗恩，你不能总是对里德尔教授有偏见！”格兰芬多的才女皱眉道，“我们应该公正――”
　　“噢，梅林的裤子！公正？”罗恩翻了翻白眼，“你难道忘了他是谁？”
　　“不管他以前是谁，现在他是霍格沃茨的教授！”赫敏气鼓鼓地说，“况且，我们应该相信邓布利多教授！”
　　“你只会盲目相信教授！”罗恩转去寻求同盟者，“哈利，你说是吧？”
　　“我想，”哈利犹犹豫豫地开口，“赫敏说的也不算错……”
　　“梅林哪！”罗恩抱头，“他给你们吃了什么魔药？乔治和弗雷德也这么说……”
　　“你告诉他们了？”赫敏的嗓音骤然提升了数个百分点，引起了全体学生的围观，格兰芬多的才女立刻将头低下，闭上了嘴。
　　“我想，格兰杰小姐只是太兴奋了。”紫晓扶了扶镜框，“但是，下不为例。”
　　赫敏抬起头，感激地冲他笑笑。
　　“我们继续来上课……”紫晓的声音再次响起。
　　“罗恩，”赫敏小声说，“除了乔治和弗雷德，你还把这件事告诉其他人了吗？”
　　“噢，相信我，我只不过是一不小心说漏了嘴！”罗恩捂住脑袋，“我让他们发誓不告诉其他人！”
　　“你……”赫敏还想再说点什么，却被一阵惊呼声打断。她转头望过去，也发出了一声尖叫。
　　“梅林啊！那个是……”
　　“是一条蛇。”哈利十分镇定的解释，“是里德尔教授的宠物。”
　　宠・物？！哈利很明显的看到自己的两个好友眼中的惊恐。
　　【杀……杀死你们……】
　　哈利的身体顿了一下。
　　“你们刚才听到了什么声音？”格兰芬多的黄金男孩迟疑地问向身边的好友。
　　“是赫敏的尖叫。”罗恩肯定地回答。
　　“不是这个，是……”
　　【杀……杀光你们……叛徒……】
　　“杀光你们？”哈利念了出来，“叛徒？”
　　“哈利，你在说什么？”赫敏终于停下了尖叫。
　　同一时间，被紫晓摆在桌子上的金发娃娃跳了起来。
　　“纳吉尼怎么来了？”他问向紫晓。
　　“是不是你跟她说上课好玩？”紫晓怀疑地瞥了里德尔娃娃一眼。
　　“纳吉尼是个懂事的好姑娘，不可能……”
　　“我先把她送回去，你看着课堂。”紫晓说完，快步走向大蛇。
　　【杀死你们！】大蛇张开大口，尖尖的蛇牙露了出来，一口就咬向离她最近的学生……
　　正当大多数女生捂住眼睛不敢看的时候，“噗嗤”一声，大蛇咬到肉的声音充斥了整个教室。
　　以为自己死定了的小狮子睁开了眼，他没有感到任何的疼痛。
　　“教授！”小狮子惊叫了起来。
　　他的面前是一只被大蛇咬住的手臂，鲜血正顺着白森森的蛇牙向外流出，与黑色的巫师袍融为一体。
　　【纳吉尼，乖孩子，张开嘴……】紫晓温柔地抚摸着巨大的蛇头，仿佛感觉不到疼痛，面上的表情让人完全看不出这只被蛇咬住的手臂是他的。
　　大蛇迷迷糊糊地松开了口，在紫晓的手臂即将得救的时候，大蛇又一次狠狠地咬了上去……
　　【纳吉尼，好姑娘，不要紧张，听话……】紫晓仍然在柔声细语地哄着大蛇。
　　里德尔娃娃扫了一眼乱糟糟的教室，没指望地摇了摇头，然后冲到了一张画像面前：“快去找斯内普，让他带解毒剂过来！”
　　“没有礼貌！”画像里的人哼了一声，还是迅速从相框里消失了。
　　“你去找邓布利多，让他马上过来！”里德尔娃娃指着另一张画像。身为霍格沃茨的校长，他就应该来处理这种突发事件。
　　看着第二张画像消失，里德尔娃娃的心情舒畅多了――这可以算作是间接指使邓布利多。
　　回头看见纳吉尼已经松开了嘴，正趴在地上一动不动，里德尔娃娃这才凑了上去。
　　“怎么样？”
　　“纳吉尼睡着了。”紫晓卷起了袖子，“只是这个有些麻烦。”手臂上被蛇咬的地方汨汨留着鲜血，越流越多，根本无法止住。
　　“我已经让画像去找斯内普来了。”里德尔娃娃说。
　　“邓布利多呢？”紫晓挑眉，“可不能让他闲着。”
　　“也让画像去找了，他们速度比较快。”里德尔娃娃一副“快表扬我吧”的样子。
　　“小汤姆，你可真懂我的心。”紫晓笑笑，然后站了起来，对着仍然惊慌不已的学生们说道：“这只是个意外，你们不要惊慌，相信我，以后不会出现这种事。”
　　“可是，教授……”
　　“咣！”地窖的大门被撞开，一身标志黑袍的斯莱特林院长大步跨了进来。
　　他瞥了一眼地上的纳吉尼与紫晓流血的手臂，冷哼道：“看看我们英・勇的里德尔教授，大战宠物蛇？”
　　“这不是纳吉尼的错，她是个听话地好姑娘。”紫晓松了耸肩，“只是出了点小意外。”
　　“小意外？难道你想死于蛇口？”斯内普冷笑，将一瓶魔药递到紫晓面前，“喝了它。”
　　“西弗勒斯，原来你这么关心我。”紫晓打开瓶子，将魔药一口喝尽，“其实那边的柜子里有解毒剂。”
　　喂喂紫晓，实话藏在心里就好了，干嘛要说出来啊？里德尔娃娃捂住眼睛，仿佛不忍心看到接下来的一幕。
　　“我还以为里德尔教授已经濒临死亡了。”斯内普面色又黑了一层，“现在恐怕可以省下开追悼会的时间了。”
　　“如果你想给我开，”紫晓撅撅嘴，“我可以客串一下。”
　　“哼。”斯内普语气僵硬，“跟我走，这些不长脑子的狮子，让邓布利多来看着。”
　　听到被点了名字，白胡子巫师从门外走了进来，一副“我刚到”的表情。
　　“噢，紫晓，我真的很惊讶，你竟然会受伤。”邓布利多说，“放心的去医疗翼吧，这里交给我。”
　　“你？”紫晓怀疑地看着他。
　　“咳咳，我好歹也是霍格沃茨的校长。”邓布利多说，“别让西弗勒斯担心了。你们从医疗翼里出来后，来校长室一趟。”
　　“好吧，”紫晓无奈道，将黑色大框眼镜扔给了里德尔娃娃，“其实我已经没事了……西弗勒斯，你等等我！”
　　紫晓快步追上了越走越快的斯内普。
　　邓布利多叹了口气。
　　当画像来告诉他，紫晓受伤的时候，其实他是很震惊的。萨拉扎・斯莱特林的后裔，蛇语者黑魔王竟然被自己养的宠物蛇咬伤了？邓布利多有一种被恶作剧了的荒谬感，所以他第一时间赶过来看热闹，咳，帮忙。
　　在看到斯内普进去后，邓布利多就觉得这次真的没白来，于是他就在门口看看，充分发挥了“我是透明人”的精神，把空间留给了斯内普和紫晓。
　　虽然邓布利多很想跟着去医疗翼，但是地上这条宠物蛇……白胡子巫师最后还是决定履行霍格沃茨校长的职责，安抚学生，然后将这条大蛇带走，免得再发生什么事。
　　“好了，孩子们，里德尔教授已经没事了，现在，你们可以拥有一个闲暇的下午。”邓布利多眨眨眼，“比如去下一会儿巫师棋？”
　　跟随着人流走出了魔药教室，罗恩缩了缩脖子：“你听到没有？那个人在跟蛇说话！”
　　赫敏皱眉：“书上不是说，萨拉扎・斯莱特林的后代都可以和蛇说话吗？魔法界不是都知道吗？”
　　“太可怕了……”罗恩继续说，“哈利，你说是吧？”
　　“罗恩，赫敏，”哈利吞吞吐吐地说，“我好像，能听懂紫晓和蛇的对话……”
　　“什么？！”格兰芬多二重奏。
　　注意到周围的人的目光瞬间聚集在了他们三个的身上，赫敏拉过哈利和罗恩：“我们回去再说！”
　　三个人找个一个小角落，赫敏严肃地看着哈利，把黄金男孩看得很不自在。
　　“哈利，”她迟疑着，“你是不是里德尔教授的私生子？”
　　“哈？”哈利惊呆了。
　　“你想想，”赫敏接着分析，“自从他出现，对你的好谁都能看出来，他以前可是恐怖的黑魔王，如果说你们没有任何关系，很难让人相信！更何况，你是魔法界所说的‘打败’他的人，是他的敌人。你们曾经单独相处过很多次吧？他又很多时机可以杀掉你，但是他不但没有对你下杀手，还处处帮衬着你……”
　　两只格兰芬多小狮子已经无法再听好友的分析了，他们的脑子里完全被一件不可思议的“事实”充满了――救世主竟然是黑魔王的私生子！

　　第十六章

　　晚春时节，外面的天气渐渐地暖和过来，学生们的户外运动也多了起来，因此发生的意外人身伤害也跟着增多了。
　　“他们是在走路还是在练习如何把自己绊倒？”庞弗雷夫人治好连续几个被摔伤的学生，气呼呼地点评道。
　　“这个还真不好判断，”刚好进来的紫晓向着庞弗雷夫人晃了晃血淋淋的手臂，“但是我想，我或许很需要您的帮助。”
　　“噢，梅林哪！你这是怎么弄的？谁可以伤的了你？”庞弗雷夫人惊呼了出来，但是手上的动作却加快了，“好在已经止血了……是蛇的牙印？幸好你及时喝了解毒剂。”
　　“我的宠物出了点儿小问题。”紫晓无所谓的耸耸肩，然后瞥了一眼自从进入医疗翼后就一言不发的斯内普，“西弗勒斯的解毒剂真的很好用。”
　　斯内普冷冷地看了他一眼。
　　紫晓轻轻一笑，想了想，又加上一句：“本来也不需要过来的。”
　　“不需要过来？”庞弗雷夫人提高了嗓音，“你是不在乎自己的健康，还是在怀疑我的能力？”
　　“我当然不是在怀疑你，亲爱的波比。”紫晓笑笑，“我只是觉得，自己包扎一下就可以了。”
　　“可以？”斯内普冷笑，终于开口，“我还真希望看到明天《预言家日报》的头版头条是‘神秘人回归，死于宠物之口’之类的题目！”
　　“亲爱的西弗勒斯，你这是在紧张我吗？”紫晓笑得像只偷腥的猫，“还好进来之前把学生们给堵在外面，否则啊，你刚才那句就会引起混乱的哦！”
　　斯内普冷哼一声，面容依旧冷硬，但是紫晓可以从他的眼睛中看到些许的懊恼。
　　我们的黑魔王笑得更欢了。
　　“你们两个――”庞弗雷夫人生气了，“要打情骂俏就赶快回去关上门！别在这里耽误我的时间！”
　　打、情、骂、俏？！斯内普面色一僵，看了看庞弗雷夫人，还是闭上了嘴。
　　“恩恩，我们知道了。”紫晓灿烂笑，“谢谢你，波比，恢复得真不错。”说着还晃了晃刚被处理好的手臂。
　　“你需要休息！”庞弗雷夫人怒视某黑魔王，“现在、立刻、马上给我回去休息！”
　　“西弗勒斯，我们回去关门吧！”紫晓笑眯眯应是。
　　“我认为，你和你的宠物蛇去关门比较好！”斯内普转身离去，身后黑袍翻飞。
　　“西弗勒斯，你害羞了哦！”紫晓跟了上去。
　　跟着斯内普进入校长室后，紫晓看到了刚刚咬了自己的纳吉尼正可怜兮兮地看着他，眼睛里是说不出的委屈；坐在纳吉尼旁边椅子上的里德尔娃娃用手支着平面黑框眼镜，正透过镜片看着他。
　　【紫晓，人家真的不是故意的，】大蛇泪眼汪汪，【人家没有想要咬你……】
　　【我知道你没有想咬我，】紫晓说，【但是你为什么要去袭击学生呢？】
　　【人家，人家也不知道嘛……人家一觉醒来就觉得很烦躁，想找什么东西发泄一下……人家很害怕，就去找紫晓，然后就想不起来了……】纳吉尼低下了蛇头，【再然后人家就咬到你了……】
　　【你是说，你也不知道你要袭击谁？】
　　纳吉尼的大脑袋点的都让人怀疑是否会被甩下来：【我真的不知道。】
　　【紫晓，你别指望纳吉尼会记着点什么东西。】里德尔娃娃把眼镜扔到了一边，插嘴道，【你猜的都比她记得靠谱！】
　　“西弗勒斯，紫晓的伤怎样了？”邓布利多在紫晓与纳吉尼沟通的时候，向斯内普了解情况。
　　“你目前不用为他浪费一块墓地。”斯内普看样子还未消气。
　　“西弗勒斯，你今天很不冷静。”邓布利多语重心长地引导，“我很高兴你能放下过去的包袱，放下莉莉……”
　　“邓布利多，你还是操心自己的事吧。”斯内普硬邦邦地说，“当初是谁提醒我不能忘记了莉莉？”
　　【这老小子是故意的。】欺负邓布利多听不懂蛇语，里德尔娃娃摇头晃脑地评论道，【他绝对是想要报复。】
　　【报复？】纳吉尼高昂着蛇头，【要不要纳吉尼去咬他？】
　　【你还咬上瘾了？】紫晓瞪了它一眼，【要咬也要过几天偷偷地咬，还要栽赃嫁祸给别的蛇，否则当心邓布利多把你抓去炖蛇羹！】
　　【蛇羹？嘶――】纳吉尼赶快拿尾巴把自己圈起来，试图让邓布利多看不到它。
　　【纳吉尼，】里德尔娃娃学着伏迪娃娃的口气惋惜道，【你不用遮了，就你这体型，要想别人看不到你，除非那人是瞎子。】
　　纳吉尼露出了脑袋，小心翼翼地快速瞅了邓布利多一眼，问向里德尔娃娃：【我需要减肥吗？】
　　【其实你不必减肥，】里德尔娃娃抚额，【移动储备粮食减肥？那养你干什么？】
　　【人家不是粮食！】纳吉尼抗议，尾巴激动地甩来甩去。
　　注意到这边动作的邓布利多第一时间制止：“噢，紫晓，你让你的宠物轻点儿，校长室里的东西可不禁摔……”
　　“纳吉尼很有分寸，”紫晓说，“会给你留一些的。”
　　邓布利多轻咳一声：“你的宠物蛇究竟是怎么一回事？”
　　“纳吉尼什么都不记得。”紫晓耸耸肩，“就这么把我给咬了。”
　　邓布利多脸皮抽了抽：“我相信，你心理面已经有了一个答案。”
　　“是吗？”紫晓无所谓地道，“有没有答案，我不清楚，但是我明白一点。”
　　“关于你的小宠物的？”邓布利多的好奇心被勾起了。
　　“与纳吉尼无关，而是，”紫晓扬起一抹非常纯洁的微笑，这让邓布利多有了一种不好的预感：“如果你的脸在这么抽下去，会更老的。那个人不要你，可别怪我没提醒你。”
　　“咳咳……”邓布利多被呛得直咳嗽，“紫晓，我们现在谈的是你的伤。”
　　“我的伤？已经好了啊。”紫晓一脸纯洁无辜的笑容，直扑到斯内普身上，抱住他，“我家西弗勒斯的魔药是最好用的。”
　　斯内普本能地挣扎，想把身上那块突然间由黑魔王变成的牛皮糖给摔下去。
　　紫晓轻轻在斯内普耳边吹了口气：“再动，我就亲你哦！”
　　斯内普立即停下了动作，全身变得僵硬，如同塑像一般。
　　“阿不思，”紫晓放开了斯内普，找了个椅子坐下，“纳吉尼可能是被什么给控制了。”
　　控制？邓布利多皱眉，猜测道：“是黑魔法？”
　　紫晓摇了摇头：“不知道，这只是猜测而已。”
　　“亲爱的阿不思，”紫晓一副受伤颇重的样子，“波比要我去休息，所以纳吉尼和小汤姆就留下来协助你，如果有什么进展记得通知我。西弗勒斯，我们回去吧。”
　　“紫晓，我认为，波比只是太过小心而已。”邓布利多拦住紫晓，“我觉得，你留在这里的作用更大。”
　　身体十分灵活的黑魔王瞬间绕过白胡子巫师的阻拦，倚在斯内普身上，调整面部表情，看上去仿佛是垂死般地虚弱：“噢，阿不思，你难道这么狠心，想将一位尽职尽责的教授累死吗？”
　　面对黑魔王声泪俱下的控诉，白巫师领袖只感到脸皮再度抽搐了起来。
　　“阿不思，”刚刚还要死不活的黑魔王一下子蹦Q了起来，“你的脸又怎么了？”
　　“没怎么，”邓布利多一咬牙，“我胃疼！”
　　“哎呀，胃疼可是要去找波比看看的。”紫晓很关心地看着邓布利多，“我让纳吉尼驮着你去？”
　　“不用麻烦波比了，”邓布利多深吸一口气，“紫晓，你不是还要去休息吗？”
　　“你一个人可以吗？”紫晓纯洁无辜地眨眨眼。
　　“你……”快滚！
　　还未等邓布利多后面两个字脱口，紫晓就拉着斯内普走出了校长室……
　　“亲爱的阿不思，”里德尔娃娃学着紫晓的语气，“你需要更加坚定地内心。”
　　邓布利多默。
　　“小福克斯呢？”里德尔娃娃由紫晓联想到了被其拔毛焚烧的可怜凤凰。
　　“咳，他……出去玩了。”邓布利多睁眼说瞎话的功力日益升高，如今也是连眼皮也不会动一下的境界了。
　　“哦，”里德尔娃娃不经意地瞥了一眼柜子，“它的毛长齐了吗？”
　　“这需要锻炼。”邓布利多很认真地说，“多做户外运动有益羽毛生长。”
　　【纳吉尼，】里德尔娃娃转过头来，很严肃地告诫大蛇，【你听到了没有？邓布利多校长说，你如果再在外面乱晃，就会浑身长毛。】
　　纳吉尼弱弱地点了点头……

　　第十七章

　　紫晓很听话地修养了一天，顺便将从校长室被保释出来的纳吉尼抓了回来，然后一个人外加两个娃娃围坐在一起，将一条蛇圈在中间，开起了批斗大会。批斗大会的最终结果，虽然没有太大进展，但也让他们初步掌握了讨论方向。
　　【紫晓，】里德尔娃娃慢吞吞地开口，【我有一件事，不知道该不该讲？】
　　紫晓无言的看着金发娃娃，突然有一种看某个大陆武侠片的感觉……
　　【有话快说，否则把你喂纳吉尼。】紫晓白了里德尔娃娃一眼。
　　【人家不吃棉花！】纳吉尼委屈极了，【为什么你们都喜欢给人家吃一些乱七八糟的东西……】
　　里德尔娃娃怒瞪纳吉尼：【你才是乱七八糟的东西！】
　　纳吉尼不说话了，继续趴墙角用尾巴画圈圈……
　　【纳吉尼咬你那天，你用了蛇语，是吧？】里德尔娃娃窃笑，【恭喜你啊，以后的日子，不无聊喽！】
　　紫晓微笑，满不在乎的样子：【就是这个？霍格沃茨里，关于我的流言还少吗？】
　　里德尔娃娃一顿。霍格沃茨里面一直在盛传，油腻腻的老蝙蝠斯内普给优雅俊美年轻的里德尔教授吃了迷情剂，更有甚者还摆下了赔率，赌迷情剂什么时候过期……
　　对于这些事，其他教授都是睁一只眼闭一只眼，反正当事人都不在乎；斯内普则是把分往死里扣；邓布利多还在背地里推波助澜；至于紫晓，他是当做欢乐小剧场来看的。
　　现在再传出“里德尔教授是萨拉扎・斯莱特林后裔”的传言，也是没有什么可惊奇的了。
　　不过，这倒是给紫晓提了个醒。他这些日子以来的动作，虽然是悄悄进行，但是也未太过刻意的隐藏，如果有人铁了心要调查，还是会被发现自己的事情的。比如奥利凡德，他就知道黑魔王回归了。
　　既然如此，不妨早作准备。其实……大张旗鼓的来，也不坏？
　　第二天一早，紫晓像往常一样与斯内普一起去礼堂的时候，一部分学生的态度就产生了变化。
　　斯莱特林的小蛇们的目光中夹杂着敬畏，行动上也表现出百分之一百二十的尊敬；其他学院的小动物们在最初的不知所措的害怕与紫晓这么长时间以来深入人心的形象一综合，也就慢慢地放开了，不就是会蛇语吗？其实……也并不可怕。
　　蛇语者的事情作为引子，一段时间之后，还会有更大的波澜呢……
　　紫晓深深地闻了一下春天的气息。
　　真是个好季节啊……
　　或许自从救世主入学以来，就与魔法界相互作用，产生了传说中的吸引麻烦体质，霍格沃茨也处在了一个多事之秋。
　　这不，一波未平，一波又起。
　　格兰芬多的黄金男孩，在没有多比的“帮助”之下，还是不负众望、成功地在魁地奇比赛中，从他的宝贝扫帚上摔了下来。
　　“我和邓布利多说过，这么野蛮的运动早就应该取消！”庞弗雷夫人气吁吁的说，“每年因魁地奇受伤的学生还少吗？现在更是从扫帚上直接摔了下来！”
　　被摔断了胳膊的救世主可怜兮兮地低着头，丝毫不敢抬头反驳面前这位霍格沃茨隐藏BOSS。
　　赶过来看热闹的紫晓摇头叹息。
　　这难道就是传说中的命中注定？看来救世主同学在二年级的时候说什么都得摔断次胳膊。当然，时间延后点儿还是有些好处的，至少这次没有洛哈特加入，这倒霉孩子还能轻受点罪。
　　看着庞弗雷夫人十分麻利地处理完救世主同学的断胳膊，邓布利多才开口：“波比，我们可以和他聊聊吗？”
　　庞弗雷夫人瞪了邓布利多一眼：“他需要休息！”
　　“我们就谈一会儿。”邓布利多耐心地解释，“你知道的，最近出了些意外……”
　　“给你五分钟时间！”庞弗雷夫人走出了病房。
　　“哈利。”邓布利多坐在哈利的病床边，才发现人家压根就没看他一眼，那双祖母绿色的眼睛正悄悄地瞥着紫晓。
　　“咳。”邓布利多咳嗽一声，将小救世主的注意力吸引到了自己身上。
　　“邓布利多教授？”绿幽幽的眼睛对上邓布利多，里面满是关心，“您的身体不舒服吗？”
　　“噗！”紫晓笑了出来，立刻引起邓布利多怒视。
　　“我不是故意的。”紫晓正色道。
　　此言一出，立即引起了邓布利多更大的不满：你不是故意，是特意的！
　　“放轻松，哈利是在关心你，阿不思。”紫晓表情忧郁，“如果小哈利能这么关心我就好了。”
　　邓布利多嘴角抽抽，你就装把你！
　　虽说骗不过老狐狸，但是小狮子还是很好哄的。
　　小狮子哈利一副欲言又止的样子。
　　“邓布利多，你的脑子没有退化到忘记几分钟前波比说过的话都忘记的地步吧？”斯内普难得心情愉悦地提醒，“你还有三分钟时间，请抓紧。”
　　“西弗勒斯，”紫晓笑得很灿烂，“你是怕阿不思欺负我吧？”
　　斯内普明智地将某黑魔王当空气。
　　喂喂！到底是谁在欺负谁？邓布利多内心在流泪……
　　“哈利，”摆出一副慈祥的面孔，邓布利多将因紫晓而变得扭曲的心态藏了起来，“在你摔下来之前，身体有什么不一样吗？”
　　哈利努力回忆，最终却摇摇头：“没有什么不一样的地方。”
　　“在你掉下来的瞬间，是清醒的？”邓布利多再问。
　　哈利迟疑了一会儿，才开口：“我那时很清醒，掉下来的每一个细节我现在都可以清晰地记得……”
　　太过于清醒？紫晓与邓布利多对视一眼。
　　哈利・波特在掉下来的时候，身上散发的气息是与纳吉尼一样的黑魔法。纳吉尼那时是完全失去了自我意识，而哈利・波特却是……异常清醒？
　　“你是怎么掉下来的？”紫晓插口问。
　　哈利飞快地看了他一眼，然后迅速低下头：“我的飞天扫帚突然间就停了下来……”
　　紫晓摸了摸下巴，仔细想了一会儿，然后郑重地看向哈利，语气严肃：“你想杀了我吗？”
　　“哈？”小救世主懵了，张大了眼睛看着黑魔王。
　　邓布利多手一抖。这怎么又开始脑残了？不是治愈了么……虽然自己也很想知道答案，但是也不是在这个时候啊……保护着巫师恨不得立刻将黑魔王给打包去圣芒戈。
　　斯内普复杂地看着身旁的紫晓。你究竟想干什么？想听到波特的什么答案？如果是“想”，你要杀了他吗？别说是邓布利多会阻止，你自己也……下不了手吧？
　　――喂喂，你们把紫晓这家伙想的太善良了！这是他有把握将小救世主最后握在手里……
　　“时间到了，”庞弗雷夫人适时出现，打破了病房里尴尬的气氛，“现在，你们全部出去！男孩儿，你给我安安静静睡觉！”
　　“开玩笑的……我们走吧。”紫晓轻轻一笑，“小哈利，要好好休息哦！”
　　默默地离开了医疗翼，三人一路无话。
　　校长室里，重生不到两个月的小凤凰福克斯战战兢兢地趴在邓布利多的怀里，努力往自己主人的衣服里拱，试图将自己藏在大魔王紫晓看不到的地方。
　　“福克斯，我们需要你的眼泪。”邓布利多温柔地抚摸凤凰长了一层绒毛的脑袋。
　　小凤凰颤颤巍巍地将脑袋伸了出来，小心翼翼地观察着紫晓，然后顺从地流下了委屈的泪水……
　　斯内普眼疾手快，瞬间拿出水晶瓶子接福克斯的泪水，一滴也没有浪费。
　　“阿不思，”在等待斯内普接福克斯眼泪期间，紫晓坐在椅子上观看了良久，终于出声了，“福克斯那么小的身体，哪来的那么多水？都三瓶了吧……”
　　一脸心疼的邓布利多随声附和：“西弗勒斯，紫晓的意思是让你停下来……”
　　“亲爱的阿不思，我还没有说完。”紫晓清了清嗓子，“我的意思是说，我们完全可以将福克斯解剖，将里面能用得着的东西全拿出来，你完全曲解了我的想法。”
　　“……”邓布利多觉得，自己到现在还没有发飙，已经是很能忍了。
　　“我认为，这些已经够了。”邓布利多说着，将可怜的小凤凰塞进了衣服里。
　　斯内普恋恋不舍地将水晶瓶收回，然后盯着邓布利多那块藏着福克斯的衣服看。
　　“西弗勒斯，”紫晓好笑地看着魔药大师的动作，“我们以后有的是机会。”
　　魔药大师眼睛“唰”的亮了起来。
　　你还想有什么机会啊！邓布利多在内心呐喊……

　　第十八章

　　春末夏初，晚间还是有些凉意的。
　　霍格沃茨的禁林里，两条人影穿梭其间，走一会儿，停一会儿。
　　“西弗勒斯，”紫晓无奈地抚额，“你已经从晚上七点挖到现在，挖了三个多小时了，我们还有一半的路程……”
　　“这些草药很少见。”正蹲在地上挖来挖去的斯内普罕见的解释，看样子他今晚的收获不错，心情竟然这么美妙。
　　紫晓突然觉得，今晚拖某人一起来禁林是一种错误。
　　仰头透过树叶的缝隙看着星空，紫晓放弃地叹了口气。反正明天是星期天，他们有一晚上时间折腾，只是希望独角兽和人马族别那么早睡。
　　话又说回来了，上次他自己来禁林的时候，人马不是知道了自己的行踪了吗？这次怎么没派人来接？是因为自己知道了他们的驻地？还是……他忽悠得太成功，以至于人马族都开始从火星移民，全体投奔向流星的怀抱，可是人家流星大神觉得他们半路出家不够虔诚所以不给予他们预言的能力？
　　一想到流星，紫晓就不自觉地嘴角抽搐。如果人马族真的研究流星没有任何进展，因而来质疑他的时候，他就决定采用以上的言论，将忽悠神功进行到底。
　　正当紫晓琢磨着怎么应付人马族的质问的时候，旁边树林里传来了悉悉索索地声音。
　　“尊贵的命运之子，大长老让我来看看您发生了什么事，为何再次犹豫不前？”是费伦泽，上次也是他来接的紫晓。
　　“火星又将我的踪迹告诉了你们？”紫晓问道。
　　“不，是流星。”人马的话语中充斥着淡淡的感激，“感谢您让人马族看到了新的天地，您的预言理论让我们深感佩服，您当之无愧是星相学的预言宗师！”
　　“……”紫晓觉得自己的嘴角一定抽搐得很厉害。
　　“你精通预言？宗师？”斯内普不知什么时候收起了挖草药的那套工具，走到紫晓身边，疑惑地看着他。
　　紫晓其实内心十分想告诉他：喂，我是在懵他们的你可别当真，谁知道他们竟然愣是给研究出来了，但是我是真的不明白……
　　又看了看对面的人马费伦泽，紫晓愣是将满肚子的吐槽化作了一抹神秘莫测的微笑：“黑魔王本就应该无所不能。”
　　斯内普嗤之以鼻。
　　“您以及您的同伴，请跟我来。”费伦泽恭敬地行礼，然后一转身，便向着禁林深处的人马族领地走去。
　　人马这次走的并不快，可能是为了照顾斯内普这个纯巫师吧。
　　“上次我可是跟着他跑了一路。”紫晓戏谑地对着斯内普讲述上次独自来到禁林的经历，“幸好平时体能训练没有落下，不然这次你就得自己来了。”
　　“黑魔王不是无所不能的吗？”斯内普堵了紫晓一句。
　　“西弗勒斯，原来我在你心里是无所不能的！”紫晓笑嘻嘻地抱住了斯内普，“我真是太高兴了！”
　　斯内普伸展出与自身身体素质极其不符的速度，将瞬间化身为人形年糕的某黑魔王给拽了下楼来：“如果伟大的黑魔王脑子里没有被草莓填满，你应该记得这句是你自己说的！”
　　“西弗勒斯，你记得我喜欢吃草莓！”紫晓再接再厉地扑上去，“你其实是很关心我的吧？”
　　斯内普别过头去，硬邦邦地说：“在霍格沃茨招摇过市的黑魔王陛下，就连巨怪都知道你的喜好！”
　　“西弗勒斯，”紫晓突然很认真地看着黑暗中的对方，“在我心里，你比巨怪好多了……咦，你脸红了？”
　　“没有！”斯内普的声音里参杂着恼怒。
　　“我只是猜测，这么黑的夜晚，我的眼睛又不是红外线，怎么可能看得清楚……”紫晓轻飘飘的声音传进了斯内普的耳朵里，让他握紧了拳头。
　　紫晓立刻转到了正事上：“独角兽的血液，你又把握拿到吗？你知道的，我喝过他们的血，这件事我是帮不上什么忙的。”
　　斯内普真的很想揍某人一顿，但是每当他攒足了勇气，准备将想法付诸于行动的时候，这位狡猾的黑魔王总是适时的转移话题到正题上，让他的火气瞬间消失，不带停留的。
　　憋了一口气却撒不出来的魔药大师很不爽的哼了一声。
　　见目的达到，紫晓也不多说什么，嘴角噙着笑意，心情非常愉快地跟紧了人马费伦泽。
　　好吧，谁让你三个多小时光采草药，都不理我？紫晓心里不负责任的想着。
　　――由此可见，即使是对待自己的情人，紫晓同学仍然不改往日习性，风采依旧。
　　第二次踏进人马族的领地，紫晓已经习惯了这个20世纪末的石器时代。
　　斯内普显然也是第一次来，但是他的修养告诉他，面露惊讶是十分不礼貌的，这种事除了现在黑魔王谁也干不出来。
　　――好吧，我们的魔药大师也学会了腹诽。
　　“尊贵的客人，大长老在里面等候。”费伦泽躬身行礼，然后看着斯内普问向紫晓：“命运之子，您的同伴可以在这里等候。”
　　紫晓不意外地点点头：“我知道人马族的规矩，我想先和我的同伴说几句话，可以吗？”
　　“当然可以。”费伦泽退到了一边，将空间留给了紫晓与斯内普。
　　“我会按照清单把草药给你带回去，”紫晓说，“你不如先跟费伦泽去取独角兽的血，反正我也不能跟你去，否则说不定会起反效果。”
　　斯内普微微点头：“如果你的人马族朋友同意的话。”
　　紫晓给了他一个放心的笑容，转身与费伦泽交涉去了。
　　“当然可以，尊贵的命运之子。”费伦泽最后说，“如果是为了驱散黑魔法，我想独角兽不会在意少量血液的。”
　　“十分感谢。那么，我的同伴的安全就交给你了。”紫晓微笑道。
　　“请您放心。”
　　得到了费伦泽的保证，斯内普跟着他离开了人马族的领地，紫晓转身走进了大长老的简陋石室。
　　“尊贵的命运之子，”正在研究星图的大长老放下了手中的羊皮纸，“我正想与您交流一下有关于流星轨迹的心得……”
　　交流心得？你们这样都研究出来了还用我胡说么？好吧，下次来个水星……
　　心里吐着槽，紫晓面上仍是一派雍容气度：“尊敬的大长老，我想，您通过海格请我前来，并不只是为了交流这些心得吧？我相信，人马族有很多优秀的星象师精通预言，而我却并不专精于此。”
　　“噢，尊贵的命运之子，您的谦虚胸怀让我自叹弗如。”老人马一脸的敬佩，“也许只有您这样的人，才可能创造出流星轨迹这种精妙绝伦的预言新体系。”
　　紫晓坦然收下全部称赞，在他看来，忽悠也是一门高深的学问，自己能如此精通，也是一种本事。
　　“最近一个月，我在研究流星轨迹的时候，火星告诉我，您或许正被黑暗所包围着。”老人马深深地看了紫晓一眼，“我担心您终将重归于黑暗。”
　　喂喂，从流星到火星你的思维太跳跃了！
　　紫晓微一思量，从老人马的话语中找出了他所要表达的中心：“你的意思是，火星的预言是说，我会成为以前的样子？”
　　老人马没有否认：“真正的黑暗君主正在苏醒。”
　　真正？紫晓心思一转，将这句话与前些日子的猜测推断一对照，发现重合的部分直指两个字――魂片。
　　哟呵，伏地魔切片还切出花儿来了？
　　纳吉尼咬人，是它脑子里的那片东西引起的吧？救世主从扫帚上摔下来，也和他脑子里的那玩意有不小关系吧？以此类推，难道其他地方的魂片也开始造反了？哈，这下可真是热闹了！
　　没错，紫晓的第一反应不是以消灭作为不稳定因素的黑魔王为己任，以保证魔法界的和平昌盛繁荣稳定，而是幸灾乐祸！幸邓布利多的灾，乐魔法界的祸，而他则在一边看热闹，必要时顺便煽点风点点火……
　　可是再一想，不对啊！他现在不就是黑魔王么？虽然手段温和了，但是这个艰难树立起来的品牌不能丢！而现在的魂片造反，不就是在造他的反吗？
　　――伏地魔当初切那么多片干嘛呀？就是为了吃涮锅这点儿也不够啊！
　　摸了摸下巴，紫晓初步定下今后行动方针，然后迅速回神，与老人马展开了一系列神棍间的互动讨论。
　　在基本达成共识后，人马族大长老亲自将紫晓与取完独角兽血液的斯内普送到禁林外，才依依不舍地回去了……
　　斯内普被这不同寻常的事情弄得满头雾水，他疑惑的看着一脸理所当然的紫晓：“你对他做了什么？”
　　紫晓呼出了一口浊气：“没做什么，只不过是忽悠神功大成了……”

　　第十九章

　　从禁林回来之后，斯内普就感到身边的黑魔王有了些微的变化，这种变化却在其余邓布利多在校长室秘密商谈后，消失得无影无踪，似乎那只是斯内普本人的错觉。
　　在接下来的日子里，霍格沃茨又恢复了平静，相关人员都默契的选择性遗忘了某些事情，仿佛前些日子的意外事件都不曾发生一样。
　　比如邓布利多，比如斯内普，比如紫晓。
　　直到拥有招惹麻烦体质的救世主再次出问题。此时已经临近期末考试了。
　　格兰芬多的黄金男孩再一次从噩梦中惊醒。
　　“哈利，你又做恶梦了？”黄金男孩的好友，红头发的韦斯莱担忧道，“还是和以前一样的梦？”
　　救世主揉了揉额头，沾了一手的冷汗。
　　“那个梦……越来越真实了，”哈利捂住面颊，声音有些不知所措，“我就好像是活在那个梦境里……分不清什么是现实……我真的，很想杀了他！”
　　“哈利……”罗恩呆了一下，随即劝阻道，“我们还是去问问邓布利多教授吧。”
　　哈利使劲摇头：“邓布利多教授现在是站在紫晓那一边，我怕……”
　　“我想，”罗恩开玩笑的说，“里德尔教授不会伤害自己的私生子吧？哈哈……”干笑了两声。
　　“罗恩，虽然我可以听懂蛇语，但是你知道，我不可能和他有关系，赫敏说的只是个玩笑。”哈利戴上眼镜，快速穿好衣服，“我出去坐一会儿。”
　　“噢，梅林哪！现在才四点！”罗恩呻吟。
　　回答他的是一声清脆的关门声。
　　恶梦已经持续一个星期了。在此期间，赫敏不止一次地建议哈利去找邓布利多或者紫晓谈谈，但是每当哈利贝赫敏说得意动的时候，脑海里总是有一个声音告诫他，那两个人不可以相信。
　　可为什么呢？
　　紫晓是黑魔王，杀害了你的父母。那个声音这样说。
　　紫晓他……哈利挣扎了，最后索性放下，换了一个话题：邓布利多教授呢？他是我父母的老师！
　　他？脑海里的声音不屑道，你认为你不是他牺牲的对象吗？
　　哈利想要反驳，却发现自己脑子里一团乱，张口无言，唯有沉默。
　　哈利，紫晓是在骗你，在迷惑你，你要杀了他，只有杀了他……脑海里的声音一直在用类似催眠的语气诱导着他。
　　哈利抱住脑袋。
　　当天晚上，紫晓的寝室里多出了一条小指长的小黑蛇，它正在嘶嘶地对着紫晓说着什么。
　　“嗒嗒嗒”食指敲击着桌子，紫晓认真的听着小黑蛇的汇报。
　　【我知道了，你继续去跟着他，注意别被他发现。】紫晓对着小黑蛇指示。
　　小黑蛇应了一声，随后灵巧的离开。
　　【你想怎么办？】旁听的里德尔娃娃出声问道。
　　紫晓嘴角微扬：【你说呢？】
　　我怎么知道你想干什么！里德尔娃娃狠狠地吐出了一句话：【杀了他。】
　　谁知紫晓竟然没有一丁点儿要反驳的意思，相反，他还考虑了一下这个方案的可行性：【这样啊……其实也是个好办法。只是需要一个完善的步骤……】
　　嘎？里德尔娃娃愣住了。喂喂，你不会是真的想这么干吧？那你得先把我们送到安全地方去，免得邓布利多为他的小救世主撑腰，和你PK的时候把我们这些无辜群众给连累了……
　　【危险，要抢先扼杀在摇篮里，不是吗？】紫晓的红眸与鲜红的酒液相互映衬着，有着一种致命的危险气息。
　　【一大早不喝牛奶喝红酒……】里德尔娃娃嘀咕着，【什么时候换的口味？】
　　【小汤姆，】紫晓的声音不容置疑，【从明天开始，你跟着伏迪在马尔福庄园待着，无论发生什么事都不准回来，除非我去接你们。】
　　里德尔娃娃反常地没有顶嘴，他默默沉思，最后抬头一笑：【我明白了。希望到时候来接我们的是紫晓，而不是……来融合我们。】
　　紫晓微笑。
　　将里德尔娃娃与伏迪娃娃送走之后，紫晓身边只剩下了一条大蛇纳吉尼。
　　霍格沃茨的小动物们发现魔药课上少了一只金色头发的可爱娃娃，却多了一条上次把里德尔教授给咬了的大蛇。
　　那洁白的牙齿啊……
　　小动物们不禁抖了抖。
　　这几天的里德尔教授很不一样啊，竟然没有和那只老蝙蝠一起去吃饭……
　　于是某只英勇无畏的小狮子是这样猜测的：“迷情剂的时间过了。”
　　周围一堆小狮子赞同。
　　对此，斯莱特林的小蛇们倒是十分安静，早被家长告诫不准管“里德尔教授”的任何事情的他们，更加不会在这个时候掺和。
　　斯内普有些不适应现在的紫晓。他与过去还未分割灵魂时的黑魔王越来越接近，或许最后，那个强大完美的黑暗君主，会再次降临吧？斯内普的思绪，少有的茫然起来。
　　他曾经疯狂崇拜的对象，唯一的真神。
　　即使是现在，面对着很久之前的黑暗君主，他的心底虽然有恨，但终究还是会选择崇慕与臣服。
　　毕竟莉莉，已经太遥远了。所谓的爱意与愧疚已然混合在一起，纠缠不清。他不知道是因为这唯一的光明提供给自己活着的证明，还是已经习惯，不想再去思考这份感情到底参杂了多少的杂质。
　　而紫晓，再次回归的黑魔王，带给他的感觉是新奇的。从不敢相信这个阳光灿烂到白痴的家伙是黑魔王，到被心底的那份恐惧所震慑，再到最后的黑暗与光明交杂不清……
　　斯内普又想起了莉莉，他唯一的光明，唯一的救赎。
　　直到现在。半年来已经习惯某人随时缠在身侧的陪伴，如今不在了，竟有些不自然。紫晓，也许只是有时候很像莉莉吧？斯内普这么想着。
　　“紫晓，你今天没有去找西弗勒斯？”霍格沃茨的校长充分发挥了人类八卦的特长，“吵架了？”
　　“吵架？”紫晓用一种从未用过的、邓布利多曾经非常熟悉的语气，带着嘲讽，“你认为，他配吗？”
　　邓布利多霍然抬头，紧紧地盯着紫晓的红眸，仿佛要将后者看透。
　　那种语气……属于那个成为黑魔王不久的伏地魔。
　　“你还是……”邓布利多组织着措辞，却在瞥见走廊拐角处的自以为躲藏的很好的身影的一瞬间，转化成了另外一个问题：“你的两个娃娃呢？”
　　紫晓一勾嘴角：“扔了。”
　　邓布利多明知故问：“扔？你会扔掉他们？”
　　“多余的累赘，没有必要留下。”紫晓扬起的，是邓布利多的记忆中，专属于黑暗君主的招牌笑容，“所有的，都一样。”
　　“都一样？”邓布利多深深地看了他一眼：“不要做的太过分。”
　　轻笑一声，紫晓转身离去，没有答话。
　　邓布利多最后看了一眼那处拐角，也跟着离开了。
　　在紫晓与邓布利多相继走后，走廊拐角处的身影才慢慢探出头来。
　　是红头发的罗恩・韦斯莱。
　　“罗恩，都走了吗？”赫敏・格兰杰的声音传了出来。
　　“都走了。”罗恩回答，“我想，我们还是先离开这里。”
　　救世主跟在他们的后面，一言不发。
　　冲进了从双胞胎哪里打听过来的有求必应室，将里面幻想成格兰芬多的公共休息室，三个人坐了下来。
　　“邓布利多教授也在怀疑他！”黄金男孩斩钉截铁地说，“以前也一定是为了看着他，不让他再做出什么坏事！”终于为多日以来的烦恼找到了借口，哈利舒了一口气。
　　格兰芬多的才女轻轻皱眉：“我觉得，这里面有问题，我们不能仅凭这个就……”
　　“噢，得了吧，赫敏。”罗恩翻了个白眼，“你根本就不清楚那个人有多残忍！”
　　赫敏瞪了他一眼：“我不清楚？你就清楚了？你亲眼看到的？”
　　罗恩被噎住了，他顿了顿，辩解道：“我的爸爸妈妈经历过！你为什么总站在那个人一边？”
　　“噢，罗恩，他现在是教授！”赫敏气鼓鼓地说，“如果他真的对我们有危险，邓布利多教授又怎么可能让里德尔教授来教我们？”
　　“梅林哪！”罗恩哀嚎一声，“只要是教授，你都盲目的认为他们是对的！”
　　“罗恩！”赫敏大小姐跳脚了，“我们应该相信邓布利多教授的眼光！”
　　“你们别吵了！”哈利觉得自己很烦躁，不知道该怎样发泄。
　　“哈利，我们应该去找邓布利多教授，”赫敏的声音低了下来，再次提议道，“或许这里面有什么别的事情？”
　　“不，”黄金男孩很干脆的拒绝，“这件事，让我自己来。”
　　“你自己？”另外两只格兰芬多小狮子不解，“你打算怎么做？”
　　“我不知道……”小救世主烦闷地趴在了桌子上。
　　与此同时，失去了格兰芬多三人组的踪迹的小黑蛇，耷拉着脑袋，跟紫晓汇报着工作。
　　紫晓拍了拍小黑蛇的头：【你做的很好，丢了就丢了，你回去休息吧。】
　　小黑蛇用脑袋蹭了蹭紫晓的手指，然后游走了。
　　【纳吉尼，】紫晓轻轻地开口，【你愿意为我去做任何事吗？】
　　十二英尺长的大蛇缠到了紫晓的腿上：【人家愿意，人家要保护紫晓。】
　　紫晓的轻笑声响起：【那么，死呢？】

　　情人节番外・当减肥药变成迷情剂

　　这是发生在紫晓替代斯内普做魔药教授的那段时间里的一个情人节前后浮动三天的故事。其实本故事和正文没有任何联系，某天不负任何责任。
　　话说霍格沃茨的本次情人节还是很让人期待的，比如魔药课的里德尔教授就在情人节前的一届魔药课上教授学生们熬制减肥魔药。
　　“明天就是情人节了，”紫晓清了清嗓子，“应某天的骗子夫人的要求，我们今天学习制作减肥魔药。”
　　女生们的眼睛“刷”的一下全亮了起来，这堂课堪称是史上纪律最好与成功率最高的魔药课。
　　“嘿，哈利，你那是什么颜色？”格兰芬多的才女尖锐的指出某救世主坩埚里那团颜色不明的液体。
　　小救世主的面色立刻涨得通红。
　　跟他一组的罗恩・韦斯莱辩解道：“我们还没有做完！”
　　“你们还想向里面加什么？”赫敏眼睛一瞪，红头发的韦斯莱立刻噤声。
　　眼瞅着紫晓往这边走，哈利继续照着步骤做了下去。
　　很稀奇的，最后的液体竟然和正品丝毫不差……
　　“哈利，”赫敏惊奇的说，“你是个天才……”
　　罗恩得意的道：“也不看看是谁的朋友！”
　　赫敏白了他一眼：“反正跟你没关系！”
　　“你……”
　　看着两个好友又吵上了，哈利塞住耳朵，装作没看见，将坩埚里的液体装在了瓶子里。
　　魔药课一下课，女生们以最快的速度冲回寝室，试验减肥药的疗效去了。男生们磨磨蹭蹭，制作成功的打算把减肥魔药送给自己的女朋友，失败的……在想着把这东西放到谁的早餐里看一看有什么效果，当做是情人节礼物。
　　罗恩同学建议，将这个放进草莓汁里――谁都知道全霍格沃茨独一无二的草莓汁是里德尔教授专门为斯内普教授准备的……
　　于是救世主和他的室友韦斯莱先生就偷偷潜入了霍格沃茨厨房，将那瓶药效不知的东西给加入了鲜艳的草莓汁中。
　　情人节当天早上，斯内普一直觉得有什么不怀好意地视线在盯着自己。他先看了看旁边的紫晓，以及紫晓旁边的邓布利多，没有发现异常。然后他又扫向格兰芬多的学生席――
　　救世主男孩正盯着他，眼睛眨也不眨，看上去十分的紧张。
　　斯内普观察了一下自己，觉得没有什么不对的。然后他用杀死救世主的目光回瞪了过去，但是不知道今天的男孩吃了什么药，竟然能无视死亡光线，直直地和自己对眼。
　　斯内普更加用力的瞪过去，目光越来越冷。
　　哈利更加紧张的看着斯内普。
　　瞪。
　　看。
　　一瞪一看之间，斯内普喝下了紫晓递到他手里的草莓汁，知道喝下去才发现了不对劲儿……
　　可惜，已经晚了。
　　紫晓注意到了斯内普神色的变化。
　　“西弗勒斯？”紫晓试探地将手在斯内普面前晃了一晃，“你怎么了？”
　　斯内普却“蹭”的一下站了起来，然后大步跨向了格兰芬多学生席。
　　就在所有人错愕、反应快的开始同情某位倒霉的格兰芬多的时候，斯内普表现出了完全与众人猜想不同的行动――
　　只见斯内普停在了小救世主面前，单膝跪地，面露深情状：“噢，哈利，我的小甜心，你嫁给我吧！”
　　全场寂静。
　　霍格沃茨礼堂上空，仿佛有一群乌鸦飞过……
　　邓布利多的眼镜掉进了他的南瓜汁里。
　　紫晓的笑容僵硬了，石化了，又风化了，最后化成了一堆灰尘随风飘落……
　　全校师生都大张着嘴巴，惊恐地看着这堪比巨怪殖民巫师的场景……
　　当事人哈利・波特？早已经被吓得言语不能，脑袋呈死机状态了。
　　“迷・情・剂！”紫晓的声音仿佛是从牙缝里挤出来似的，“邓布利多！你的好救世主竟然给我的西弗勒斯用了迷情剂！”
　　邓布利多捡回沾满了南瓜汁的眼镜，又揉了揉自己的下巴：“我不知道哈利竟然……竟然暗恋着西弗勒斯。”
　　紫晓瞪他一眼，冷哼一声，起身走向斯内普。
　　“……你就是巨怪粪便中的精华，需要认真寻找……”斯内普尽情地抒发着自己的爱慕之情，丝毫没看到自己诉说对象的脸已经不仅仅是绿色了……
　　反应过来的师生们尽量捂住自己的嘴，不让自己喷出来，只不过礼堂中还是有很明显的笑声。
　　紫晓板着脸，拖住斯内普就走。
　　“你干什么！我要和我的宝贝儿表明心迹……”斯内普挣扎着。
　　“统统石化――”紫晓忍无可忍，然后一个漂浮咒，就把被石化了的斯内普漂浮离开了礼堂。
　　“哈利……这是怎么一回事？”赫敏立刻问道。
　　“罗、恩！”哈利咬牙切齿。
　　“噗咳咳，”红头发的韦斯莱好不容易止住笑，“我们今天早上把哈利做的那瓶减肥魔药放进了斯内普的果汁里――噗哈哈……”
　　看着丝毫没有同胞爱的罗恩狼心狗肺的笑，救世主男孩愤怒了：“罗恩！我要杀了你！”
　　“别啊！”罗恩立刻躲到了赫敏的身后，“你不觉得这样很好嘛？老蝙蝠爱上了你，我们就不用那么辛苦了……”
　　“我一定要杀了你！”
　　“哈利，你果然是个天才……”赫敏抚额。减肥药能变成迷情剂……
　　减肥魔药・改・迷情剂的直接受害者斯内普，在情人节过去三天之后，才再次出现在霍格沃茨师生的面前，镇定自若的上着课。
　　据传说，斯内普教授失踪的三天之内，时常可以从里德尔教授的办公室里传出诸如：“我的哈利小甜心呢？”“我的亲亲小宝贝儿……”“噢，哈利小可爱，我会去救你的！”之类的声音。
　　好吧，应某天骗子夫人的要求，本无责任番外就此结束，撒花。

　　第二十章

　　救世主入学第二年的黑魔法防御术课考试延期，起因是魔药考试。
　　【你想杀了我，是吧？】紫晓在哈利耳边嘶嘶着，轻轻挑起男孩儿的下巴。
　　【我……】哈利有些惊慌。
　　【回答我，】紫晓的声音中含着戏弄，【你，想杀了我？】
　　哈利不说话，紧紧地抿住嘴唇。
　　【呵呵，】紫晓嘲笑道，【格兰芬多的黄金男孩，不过如此。魔法界的救世主竟然不敢承认自己想杀了黑魔王？】
　　【没错！】哈利狠狠地瞪着紫晓，【我就是想杀了你！你杀了我的父母，做了那么多残忍的事，为什么还可以在霍格沃茨逍遥？！】
　　“波特先生，”紫晓愉悦地挑起嘴角，“现在是考试时间，你的声音太大了。”
　　哈利从气愤中清醒了过来，发现周围的同学都惊讶甚至是惊恐地看着自己。
　　“你刚才骗我说蛇语？”哈利咬牙切齿。
　　【你太笨了。】紫晓轻笑道，【你能挣扎到现在，已经很不错了。】
　　哈利不明所以。
　　“如果你可以办到，”黑魔王高傲地俯视着救世主，“我同意和你生死决斗。”
　　“谁……”说和你决斗？话还未说出口，教室里“哄”的一声，热闹了起来。
　　哈利・波特不知天高地厚地要跟里德尔教授决・斗？这绝对是本世纪以来最大的笑话！霍格沃茨的小动物们议论纷纷，等着看好戏。
　　“你是故意的！”哈利恶狠狠地盯着面前优雅微笑的黑魔王。
　　“这就是我的目的。”紫晓轻声说，“救世主与黑魔王的生・死・决・斗，伟大的救世主不会不敢来吧？”
　　“好！”哈利怒视对方，“你想怎么决斗？”
　　紫晓微笑：“一个星期后，礼堂。我可以等你到下午三点，让魔法界的救世主睡最后一个好觉。”
　　今年的魔药考试，就这么报废了。
　　今年的霍格沃茨注定是处在一个多事之秋。
　　等着看救世主笑话的孩子们都笑不出来了。
　　与他们相处了一年的俊美博学堪称完美情人的里德尔教授，竟然就是十多年前被救世主哈利・波特打败的黑魔王，那个连名字都不能提的神秘人！
　　黑暗君主回归，与救世主相约决斗，消息如化成了疾风一般，迅速传遍了霍格沃茨，并在有心人的暗中操作下，飞速传到了霍格沃茨校园外……
　　好吧，知名度又高了。看着《预言家日报》上关于黑魔王回归，以及质疑霍格沃茨校长的报道，邓布利多自我娱乐的想着。
　　“紫晓，你为什么？”斯内普这些日子以来，第一次主动找到紫晓。
　　紫晓戏谑地瞥了他一眼，勾起嘴角：“你猜呢？”
　　斯内普瞬间被噎住。
　　“呵呵，”嘴里虽然笑着，紫晓的眼中却不带一丝一毫的感情，“当然是……除掉威胁啊。”
　　“波特对于你不是威胁！”
　　紫晓冷冷地看了斯内普一眼：“西弗勒斯，你不要忘记了自己的身份！”
　　斯内普面容僵硬了起来。
　　“噢，”紫晓嘴角噙着讽刺的笑，一副“恍然大悟”的样子，“为了那个……波特夫人？”
　　斯内普的身体一颤。眼前的紫晓对于这一年来的斯内普来说，太过于陌生；而对于十多年前的斯内普，却是再熟悉不过。
　　黑暗君主，终于再次降临……
　　斯内普觉得，自己心里微微被什么东西堵住了。
　　低下了高傲的头颅，黑发的斯莱特林蛇王臣服于俯瞰苍生的黑魔王。
　　“My lord。”
　　一周的时间过得很快，据说有某白胡子巫师撑腰的韦斯莱双胞胎就黑魔王与救世主决斗一事公然设下赌局，开起了赔率。
　　再据说某白胡子巫师代替某人加大注压在“由于某种意外，黑魔王受伤，救世主倒下”这一奇怪无比的注上。最后据说这个注是某白胡子巫师强烈要求加上的。
　　当然，以上的“据说”都是决斗过后才流传出来的。
　　现在让我们言归正传。
　　紫晓坐在礼堂中那张霍格沃茨的家养小精灵专为他准备的沙发上，身旁站着的是一直面无表情的西弗勒斯・斯内普。
　　被允许观看，咳，观战的，只有霍格沃茨的教授们以及几个当做赌注公正人的学生代表。
　　魔法界的救世主哈利・波特进入礼堂的时候，就看到了黑魔王悠闲地喝着红酒。
　　“伏地魔，我来了。”
　　紫晓微微一笑：“真是个难听的名字……小哈利，叫我紫晓哦！”
　　格兰芬多的黄金男孩有一瞬间的恍惚。
　　紫晓……那个喜欢捉弄自己，却不会真正伤害到他的紫晓。
　　这个念头刚一浮现，几乎是立刻，哈利脑海中的声音就将它全部否定：那是他在装，他是在迷惑你……
　　“我要杀了你。”哈利说，就好像是在重复给自己听一样。
　　“我以为，你不敢来了呢。”紫晓轻笑，站起身来，向着哈利走去。
　　“开始吧。”拿出了魔杖，紫晓下达了指令。
　　哈利紧紧地握住了魔杖，手心已经被冷汗浸湿。
　　“我的男孩儿，让我看看你如何杀了我。”紫晓的嘴角形成一个讽刺的弧度，“用你的语言？”
　　“除你武器――”哈利使出了第一个咒语。
　　紫晓很随意的闪过，根本就没有认真。
　　“只有这点儿本事？”黑魔王继续嘲笑道，“杀了你，我会感到很对不起我的魔杖。”
　　黄金男孩紧咬下唇。
　　斯内普皱起眉头。紫晓根本就没有杀死哈利的心，他是在激怒那个男孩。黑魔王到底想干什么？
　　魔药大师转头看向邓布利多，却见后者正津津有味地吃着棒棒糖。
　　该死的！那只满脑子甜食的老蜜蜂一定是知道什么！说不定这根本就是黑魔王与白魔王设下的局，把全魔法界都给蒙在鼓里戏弄！
　　“愤怒了吗？我的男孩儿，不要像个害羞的小姑娘……”
　　“阿瓦达索命――”一道绿光闪过，直直地射在了紫晓的身上……
　　斯内普感觉不到自己的心跳。
　　黑暗君主……怎么会？
　　邓布利多拿出魔杖对着救世主念了一句咒语，白光闪过，救世主倒下。
　　“小哈利，睡吧，已经过去了……”紫晓很温柔地接住了倒下的哈利。
　　突然感到脑中少了什么的哈利，只觉得又回到了母亲的怀抱。
　　“妈妈……”
　　我们可以很清晰地看到，黑魔王温柔的笑脸明显的僵硬了。
　　“没事吧？”邓布利多已经赶到了紫晓面前，白花花的大胡子正在剧烈地抖动，可以想象的出，救世主的那句“妈妈”有多让他高兴。
　　“不好意思，我的速度太快了。”紫晓瞪了邓布利多一眼，“那只是残影。”
　　残影？在斯内普恢复了心跳。
　　“怎么样？”白胡子巫师问道。
　　“圆满完成任务。”紫晓将哈利塞到了邓布利多哪里，自己一屁股坐在了地上，“残影已经是超越我现在的极限，超水平发挥了……一定是肌肉拉伤了，我要求给加班费外加医疗补助与精神损失费――那道索命咒吓得我的小心肝儿啊，扑通扑通的跳。”
　　“哈利的负面情绪已经发泄得差不多了，你留在里面的魂片已经被我隔离了出来。”邓布利多检查了一下黄金男孩，关心地问向紫晓，“你的情况呢？”
　　“差不多了。”紫晓耸耸肩，“不过我想，我现在需要休息。”
　　邓布利多赞同道：“这里确实不是说话的地方，我们先去波比那里。”
　　“西弗勒斯，紫晓走不了路了，你送他去医疗翼吧。”邓布利多和蔼微笑。

　　第二十一章

　　霍格沃茨医疗翼中某病房。
　　救世主躺在一张病床上昏迷着，紫晓在另一张病床上抱着斯内普的胳膊，斜靠在枕头上。
　　魔药大师这半年来最熟悉不过的紫晓再次冒了出来。
　　斯内普觉得，在这样变来变去，自己的心理承受能力都可以直接去旁观世界毁灭了。
　　“西弗勒斯，这一切都是阿不思的错。”紫晓可怜兮兮地看着面无表情的斯内普，就仿佛是怕被主人遗弃的小动物。
　　斯内普被这个表情雷・到・了。
　　邓布利多适时插话：“紫晓，这是我们商量的结果，不是吗？”将“我们”这个词咬的特别重。
　　“亲爱的阿不思，”紫晓突然笑得非常甜腻，“老年人记忆力不好，这可是老年痴呆症的前兆哦！”
　　邓布利多面不改色：“亲爱的紫晓，我们应该尊老爱幼，不是吗？”
　　紫晓无辜地眨眨眼：“所以请让我送你去麻瓜医院住院吧！”
　　邓布利多按了按自己的眼皮，然后将话题转移到了格兰芬多的黄金男孩身上。
　　“哈利再醒过来，就听不懂蛇语了吧？”
　　紫晓微笑道：“亲爱的阿不思，这个你应该比我清楚吧？”潜台词是，你转移话题转移的也太假了吧？
　　邓布利多轻咳一声：“我是在征求你的意见，毕竟这个你的魂片。”
　　“得了吧你！都给收拾干净了才想起我？”紫晓翻了个白眼，“幸好对我影响不大，不然我让小汤姆咬死你……西弗勒斯，你别动，让我倚一会儿。”
　　斯内普面无表情：“我认为，尊贵无比的黑魔王陛下与伟大的白巫师邓布利多阁下还有重要的事情要谈，我这个多余的人应该回避。”
　　紫晓轻轻一笑：“西弗勒斯，你是在生气？”
　　“没有。”斯内普干巴巴的回答，“我不认为我有什么资格生气。”
　　“我在你心里很重要，是吧？”紫晓笑眯眯地将嘴凑到了斯内普的耳边吹着热气，“我好高兴，西弗勒斯。”
　　“咳咳，”邓布利多抖落一地的鸡皮疙瘩，“你们两个晚上回去再相亲相爱，我们现在谈正事。”
　　“阿不思，你嫉妒了哦！”紫晓意味深长地看着白胡子巫师，“这个假期就去找你的老情人吧，免得暑假一回来，整个霍格沃茨都直冒酸水。”
　　邓布利多装作没有听见，他正色道：“西弗勒斯已经等不及了吧？”
　　紫晓给了自己的顶头上司霍格沃茨的校长一个面子，配合地将话题转了过去：“西弗勒斯，阿不思应该告诉了你，我曾经将自己的灵魂分裂，制成魂器妄图永生，以及十多年前杀哈利的时候，被咒语反噬的事吧？”
　　斯内普轻哼一声，表示知道。
　　“那个时候，我的一片魂片就被咒语分裂进了哈利的脑袋里。”紫晓无奈的叹了一口气，“哈利正是因为有了我的灵魂碎片才会的蛇语，你可别以为他是我的私生子。”
　　斯内普嘴角微微抽搐：“你以为我会和脑子里挤满了巨怪排泄物的格兰芬多一样？”
　　紫晓很关心地看向邓布利多：“噢，阿不思，西弗勒斯没有别的意思，他不是在说你，虽然你也是格兰芬多……”
　　邓布利多面色一僵，很不自然地咳了一声。
　　紫晓见状，更加的关心了：“我说的是真的，你可千万别承认……”
　　邓布利多的脸，青了。
　　心情愉快地黑魔王继续往下说：“我手里的那两只娃娃的身份，你应该猜得到，他们都是我曾经分裂的魂片，但现在，已经可以说是另一个个体了。”
　　“在纳吉尼与哈利接连出事的时候，我们就隐隐约约的猜到了些东西。自从人马族那里回来后，我们便将问题根源锁定在魂片上。”
　　“所以，我与阿不思商量之后，就决定一劳永逸。放纵哈利脑中的魂片与哈利本身的阴暗情绪结合在一起，只有将心底的黑暗全部爆发之后，我们的黄金男孩才算彻底解脱出来――虽然我可以慢慢消磨他的恨意，但是这样做更加快捷，不是吗？”简而言之，就是魂片造反了。
　　至于原著里为什么没有出现魂片造反的情况，紫晓联想到了“厌胜法”，用某种东西镇压某人。所谓一理通，万理通。魔法界也是一样的。伏地魔分裂了数次之后的灵魂，疯狂，偏执，集合了一切灰暗的形容词，只要有它在，其他的同样疯狂的魂片就会一直被压制。而有意外境遇的除外，比如日记本。
　　自从紫晓穿越以来，主魂被融合，已经变得正常，又因为紫晓的压制，已经很难再制约其他魂片了。
　　“我自身也存在着某种隐患。”紫晓叹了口气。自从融合了伏地魔的主魂以来，紫晓一直是在压制着它，将他摆放在立体电影的位置上，并不认为这就是自己。而主魂中长久以来积累的负面情绪却每每暴动，想要反抗紫晓的压制。为了自身着想，紫晓决定放开压制，顺应主魂。虽然是在赌博，但是紫晓相信，最终赢的会是自己，而不是那个被切片只剩下一点点的伏地魔主魂。
　　“现在呢，一切都可以算作是结束了。”紫晓放松道，“完美！”
　　“哈利的问题已经解决，你的宠物蛇呢？”邓布利多已经一个多星期没有见过大蛇纳吉尼了。
　　紫晓努努嘴：“纳吉尼脑袋里的魂片，我已经让小伏迪和小汤姆去解决了，相信以他们两个的能力，绝对没有问题。”
　　“剩下的魂器，你打算怎么处理？”
　　“全都给毁了。”紫晓冷笑，“免得不知什么时候就出来添乱！”
　　说道这里，紫晓顿了顿。他迟疑地看向邓布利多：“我的问题，你猜到了多少？”
　　邓布利多答非所问：“很高兴现在是与你在交谈，而不是做生死决斗。”
　　紫晓一笑：“我的补偿金呢？”
　　邓布利多顾左右而言他：“波比说你和哈利需要休息，我就不打扰了……”
　　“补偿金加倍。”紫晓轻飘飘地一句话，让邓布利多立刻停下了要走的脚步。
　　“咳咳，这个可以商量吧？”白胡子巫师挤出了这么一句话。
　　紫晓灿烂笑：“好啊，不过我要求休假！”
　　“这几天重新考试之后，就是暑假了。”邓布利多装作没听明白。
　　“我需要至少一年的带薪休假，谢谢。”紫晓温柔笑。

　　第 一 章

　　黑魔王归来的消息已经不再新鲜，经过紫晓或明或暗的推动造势，公众在最初的恐惧过后，已经恢复了正常的生活。
　　时间是最可怕的洗涤剂，它可以将深入骨髓的东西漂得干干净净。十二年的时间虽然不算长，但也可以让时间发挥出自己的作用。
　　恐惧渐渐退去，既然黑魔王不再残忍血腥，就连最伟大的白巫师阿不思・邓布利多都相信了黑魔王，公众也慢慢接受了这件事。
　　无法低调下去，那么就高调的复出吧。这就是紫晓的打算。现在看来，还算成功。
　　伏地魔灵魂中的负面情绪确实给紫晓带来不小的麻烦。毕竟紫晓与伏地魔的年龄与生活阅历都相差不小，即使紫晓的意志再坚定不动摇，也不可能完全回绝这种影响。所以我们彻底接受了黑魔王身份的紫晓同学向邓布利多要了一年的带薪假期，就拉着斯内普去夏威夷度假去了。
　　蓝蓝的天，蓝蓝的水，沙滩，海浪，美女……
　　本来是心情很好的二人世界度假之旅，但是旁边为什么会有一个浑身涂满了防晒油在日光浴的白胡子老家伙？
　　“我亲爱的校长阁下，”紫晓皮笑肉不笑，“可以解释一下，你为什么会出现在这里吗？”
　　“多么美妙的假期，不是吗？”邓布利多想对着紫晓眨眼，但是突然想起来自己还戴着大号墨镜，于是只得作罢。
　　“假期应该是与情人一起过的，是吧，西弗勒斯？”紫晓甜腻腻地抱住斯内普由于长时间在室内工作不常见阳光而变得苍白的手臂。
　　“简直是浪费宝贵的时间！”斯内普很不给面子，“你们两个与其在这里浪费时间，不如去圣芒戈做个全身检查，或许开学的时候还能恢复到正常人的水平！”
　　紫晓笑弯了眼睛：“西弗勒斯，你能陪我来，就证明你心里很在乎我哦！我真是太高兴了！”
　　斯内普觉得自己一定是被巨怪亲吻了！否则怎么可能会默许黑魔王将自己拖到夏威夷来做些不知所谓的事情？他的魔药配方还有好几个没有完善……
　　瞥了一眼靠在自己身上笑嘻嘻地看着自己的黑魔王，斯内普的脸不由自主地抽了起来。鲜红色图案的短衣短裤，据说是夏威夷特产，戴着大墨镜，活脱脱一个血人巴罗被打青了眼睛的造型！还有自己身上这套该・死・的绿色衣裤！脑子抽得越来越厉害的黑魔王说什么这是情・侣・装？噢，梅林哪！自己一定是脑子进水了才会穿上！
　　“西弗勒斯，我认为你们两个在晚上夜深人静独处的时候再深情对望比较有气氛，”邓布利多很“善解人意”的建议道，“现在毕竟是公共场合，你看，太阳还在那里。”
　　“亲爱的阿不思，”紫晓很赞同地接道，“你说的很正确。所以，你和你的老情人就是这种？”
　　邓布利多被口水呛到了，他剧烈地咳嗽了起来。
　　“不要不好意思，谁不知道你那点儿事？”紫晓很“通情达理”地拍拍邓布利多的肩膀，“那我们就不打扰你们了。”
　　“西弗勒斯，我们去游泳吧！”紫晓双眼闪烁着光芒，不待斯内普说出拒绝的话，就拉着他站了起来，冲向了海边。
　　跑了一阵之后，紫晓才蹲在沙滩上笑了起来。
　　“怎么回事？”斯内普不解。
　　“我看到了刚才有一只甲虫飞到了邓布利多的头发上，所以才立刻拉你离开。”紫晓停下了笑，坐在了沙滩上。
　　“甲虫？”斯内普厌恶地瞥了一眼海水，“无所不能的黑魔王竟然被甲虫吓得逃跑？”
　　“那是未登记的阿尼玛格斯哦！”紫晓神秘一笑，“《预言家日报》的当红记者丽塔・斯基特，专职是胡说八道。只要你在她面前说一个字，她都可以给你编造出一个叹为观止的绯闻。”
　　“现在的阿尼玛格斯啊，去魔法部登记的是傻子。”黑魔王如此评论道。
　　“你怎么知道是她？”斯内普皱眉，“更何况，借她十个胆子，也不敢编排黑魔王的绯闻！”
　　紫晓神秘一笑：“是我通知的哦！”
　　斯内普惊奇的看了他一眼。
　　“本世纪最伟大的白巫师那令人落泪心碎的爱情，”紫晓做陶醉状，“是多么的吸引人啊！”
　　“至于我们……”紫晓迅速站了起来，趴在了斯内普的肩膀上，对着他的耳朵吹热气，“我们不是绯闻哦！”
　　斯内普身体一僵，然后转身就走。
　　“西弗勒斯，你别走……等等我！”
　　原本美妙的双人夏威夷之旅因特殊状况，由预定的两个星期缩短为一个星期，虽然时间缩短了一半，但是该玩的还是没有落下。还想拖着斯内普去拉斯维加斯转一圈儿的黑魔王，不得不遗憾地回到了魔法界。对此，斯内普是很高兴的。
　　马尔福庄园。
　　“我亲爱的卢修斯，你最好给我解释清楚，究竟有什么重要的事情，让你把我从夏威夷叫了回来？”黑魔王斜倚在沙发里，语气不善。
　　“My lord，”卢修斯・马尔福躬身一礼，“请原谅我的失礼。但是您临走前交代，如果哈利・波特有什么问题，要及时通知您回来。”
　　当初是担心魂片清除的时候会给哈利的灵魂造成什么影响，是以紫晓才下达了这样的命令。此时一听与哈利有关，紫晓收起了怒气，问道：“小哈利出了什么事？”
　　“哈利・波特的教父，西里斯・布莱克从阿兹卡班越狱出逃了。”卢修斯说，“我们担心他对波特先生不利。”
　　紫晓一听，立时气得牙根痒痒：“就是这个？卢修斯，你什么时候愚蠢到相信魔法部的言辞？”马尔福会不知道西里斯・布拉克是冤枉的内幕？就算不知道也应该能猜出一二。就这样把他像召唤兽一样召唤回来？！
　　“My lord，”卢修斯不慌不忙的解释道，“霍格沃茨的校长，邓布利多先生昨天来过，说什么也要将您叫回来。”
　　好嘛，你跟邓布利多搅到一起合伙来整我是吧？混蛋老蜜蜂邓布利多！不就是让某位记者女士跟着你了么，你最后不是抓住她了没给你曝光么，你用得着这样报复我？深深地吸了口气，再呼出，紫晓觉得自己淡定了很多。
　　紫晓浮现出一个笑容：“小汤姆和小伏迪还在你这里吧？”
　　卢修斯一头雾水：“是。”
　　“以后有什么事你们自己处理吧，小汤姆和小伏迪协助，一年别来找我。”紫晓的笑容邪恶起来，“当然，如果出了一点儿问题，我就把你送到巨怪堆里定居！”
　　白金色的贵族，呆住了。
　　――喂喂！你这是在迁怒！
　　从马尔福庄园飞路到蜘蛛尾巷，怎么晒也晒不黑的黑魔王盯着斯内普已经健康多了的肤色，内心嫉妒得直冒酸水。
　　“今晚太累了，就睡你这儿吧。”紫晓打着呵欠，径直走向二楼，“浴室在楼上吧？”
　　斯内普先是一惊，然后大步跨上楼梯，将紫晓拦住：“不行！”
　　“为什么？”紫晓挑眉，“我们是情人啊，住在一起很正常。何况，我只是睡一晚而已。”
　　斯内普不说话，只是抿着嘴唇，幽深的黑眸直直地盯着他。
　　“放心，我不会对你做什么……进展太快也不好，不是吗？”紫晓无辜地眨眨眼，侧过身上了楼，留下斯内普僵硬的站在那里……
　　白皙的面庞浮现着淡淡的粉红，美丽的红眸被水汽沾染，隐去了凌厉，更显夺目。水滴顺着湿漉漉的黑发滴落，消失在白色的浴袍上面，只留下点点滴滴的水迹。
　　斯内普在客厅里不安地坐了很长时间，直到楼梯上再次传来脚步声。他一抬头，就看到了这样一副画面。
　　魔药大师大脑当机了。
　　虽然离黑魔王表白已经过去了半年多，斯内普被魔王缠着也有了数个月之久的时间，甚至一起去度假，但是两人之间却连亲吻都没有，而黑魔王现在的样子，斯内普也是第一次看到。
　　“西弗勒斯，”紫晓迷蒙着双眸，“你有没有爱上我？”
　　斯内普转头不语。对于黑魔王的这种态度，斯内普已经习以为常，自动无视了。
　　所以说，习惯真是可怕的东西。
　　紫晓无趣地吹吹头发，一屁股坐在了斯内普旁边。
　　“我已经让皮皮把你的卧室手势好了，你洗完澡我们就早点儿睡吧。”
　　皮皮是伏地魔原来的一只家养小精灵，紫晓觉得它比较称心，就给带了过来。
　　“遵从您的意愿。”斯内普起身上楼。
　　紫晓揉了揉眼睛，不可思议地看着那个黑袍翻飞的身影。这次怎么同意了？不是应该别扭得跑去看一晚上书么……
　　斯内普一回头，就对上了因效果不理想而愣神的紫晓，他的嘴角微微一勾，突然觉得心情好了很多。
　　这一天晚上的最后结果，是两人第一次躺在了一张床上，虽然是两床被子。
　　斯内普僵硬了半晚，紫晓倒是盖上被子就睡了。
　　斯内普失神地看着身边的人，也不知是否透过那人在看着什么。
　　第二天，由于是凌晨才入睡，当斯内普醒来已经是上午九点多了，原本睡在他旁边的黑魔王早已不知去向。
　　斯内普穿好衣物，洗漱后下楼，看到桌子上已经摆好了早餐。
　　他走到桌子前，拿起牛奶杯子压着的纸条，之间上面是斯内普很熟悉的华丽字体――
　　西弗勒斯，我先走了。早餐可是我亲手做的哦！记得全部吃掉，不要浪费，现在非洲的孩子们可是生活在水深火热之中。有什么事让皮皮来找我，我把它留给你了。
　　你的，紫晓
　　斯内普又一瞬间的发呆。
　　装早餐的餐具是经过特殊魔法增益的，通俗来说，就是保温。
　　叉起五分熟的煎蛋，斯内普发出了一声叹息。
　　一早离开了蜘蛛尾巷的紫晓，根据线报，很轻松地找到了正在对角巷的一家冰激凌店享受的邓布利多。
　　“亲爱的阿不思，”紫晓很坦然的接受周围巫师们的敬畏的目光，坐在了邓布利多对面，“你这么早把我叫回来，是想早点儿将我和哈利的那场决斗赢得的资金给我吗？”
　　邓布利多拿着勺子的手，颤抖了。
　　他抬头看向紫晓，脸上露出了很和蔼很慈祥的笑容：“噢，亲爱的紫晓，原来你也喜欢来这里吃冰激凌？”
　　“来一杯草莓口味的，谢谢。”紫晓对着磨磨蹭蹭走行来的服务员微笑，直把后者的眼睛变成了桃心。
　　“赌注的事还是我的主意，”紫晓在旁人看不到的角度上不怀好意地看向邓布利多，“你如果独吞的话，我不介意去向你的老情人要。”
　　“紫晓，我不明白你在说些什么。”邓布利多典型的睁着眼说瞎话，有紫晓的催化，功力提升速度相当之快。
　　“纽蒙迦德……是个好地方。”
　　邓布利多张张嘴，却瞥见服务员已经拿着冰激凌走了过来。
　　“阁下，您要的草莓口味冰激凌。”
　　“你们的速度真不错。”紫晓端过草莓冰激凌慢慢吃了起来。
　　邓布利多低下了声音：“紫晓，我明白你的想法。但是，你认为这可能吗？”
　　“没有试过就放弃？”微微一笑，“我倒是认为，在魔法界里既然破碎的镜子都可以完好无损，只要尽心尽力了，人或许也可以。”
　　邓布利多叹了口气：“我虽然不知道你是在哪里听说的这件事，但是它并不是你想像的那么简单。”
　　“今天的草莓味道不错。”紫晓在心里打定了主意，便不与邓布利多再做纠缠。
　　“我觉得香芋口味的很好。”邓布利多接过话题。
　　“真的？要不要再吃一杯？”紫晓有些苦恼，“可是吃多了会肚子痛。”
　　你不装可爱就活不下去啊！邓布利多内心吐口槽，面上仍旧呈现着历经千锤百炼之后的波澜不惊：“吃坏肚子正好去圣芒戈，吉德罗应该很想念你。”
　　紫晓异样的盯着对面的白胡子巫师：“阿不思，你不会真的老年……了吧？吉德罗现在谁都不记得，怎么可能想念我？”
　　“咳咳……”白胡子巫师一咳嗽，立时引来冰激凌店越来越多的客人围观。
　　紫晓放下勺子，凌厉的扫视一圈儿，被扫到的人无不打了个寒颤，立刻低下脑袋，不敢再看。
　　“我们走吧，”紫晓小声说，“跟你在这里吃东西，会被当成是耍猴的。”

　　第 二 章

　　西里斯・布莱克很焦急。
　　被陷害进阿兹卡班之后，他无时无刻不在想着如何逃走。幸好没有人知道他是阿尼玛格斯，这才让他在这十几年中最大限度地躲避了摄魂怪而没有变疯。
　　终于，在被关押了十二年后的一天，西里斯・布莱克找到了机会，成功地从阿兹卡班越狱出逃。
　　黑魔王归来？！西里斯・布莱克焦急万分，他迫切需要见到自己的教子，要保护他。
　　转化成阿尼玛格斯形态的西里斯・布莱克躲避魔法部的追捕，隐藏在女贞路，看上去，就是一条骨瘦如柴的流浪狗。
　　前救世主・现疑似黑魔王养子（不明真相观众语）的哈利・波特同学正拿着草坪修剪机在整理女贞路九号的草坪。
　　所以真相是这样的――我们的黑魔王紫晓同学觉得某黄金男孩很有修剪草坪的天赋，所以为了将这个天赋更加的发扬光大，紫晓决定继续培养下去。当然，黑魔王坚决否定这个决定与某位前救世主在霍格沃茨礼堂中的那声“妈妈”有任何关系。
　　大狗布莱克流下了心疼的泪水。他的宝贝教子，他可怜的小哈利……怎么可以做这些粗活？家养小精灵呢？
　　大黑狗强忍着扑上去抱住男孩儿痛苦的冲动，默默地注视着剪草坪的小哈利。
　　不一会儿，女贞路九号的大门被从里面“咣”的一声给踹开了。
　　穿着白色睡衣的青年一把将小哈利给拽进了房子里……
　　大狗震惊了。那个青年他最近经常在报纸上看到。
　　黑魔王。
　　梅林哪！原来这一切都是真的，不是报纸上胡说八道……小哈利真的悲惨的被黑魔王控制在手里……
　　西里斯・布莱克觉得，自己应该做点什么了。即使他远远不是黑魔王的对手，但是为了他的教子，就算是死，也要将落入魔掌的小哈利救出来！
　　目标：拯救无辜儿童。
　　大狗布莱克，行动！
　　先观察周围动向。现在是上午，虽然学生放假了，但上班族还是已经离开了，只剩下一些家庭主妇在收拾屋子。
　　大黑狗迅速地冲进了女贞路九号的护栏里，然后静悄悄地移到一面窗户下面。大狗快速地向里面看了一眼，确定这里是客厅，而哈利正被黑魔王拖上了二楼，可怜的孩子一直在挣扎，在哭喊（大狗眼里），虽然由于窗户管的很严实，大狗听不到男孩在喊些什么。
　　干着急的西里斯・布莱克围着房子绕，终于找到了一处相对隐秘的地方，上面的窗户虽然有点高，但那只是对真正的够来说。解除了阿尼玛格斯形态，西里斯・布莱克将窗户卸下，快速钻了进去。
　　是卫生间。
　　踩着洗手池下来，西里斯・布莱克紧张得手心全是汗。
　　毕竟是爬窗偷溜进黑魔王的家，需要的胆量可不小。
　　蹑手蹑脚地握住卫生间的门把手，深吸一口气，布莱克推开了门。
　　没有人在。
　　布莱克不禁有些奇怪，黑魔王难道是一个人住？连一直家养小精灵也没有！
　　难道……是为了更好的折腾可怜的小哈利？布莱克立刻脑补了一副黑魔王将他的教子当做家养小精灵来使唤，非打即骂的场景……
　　凶狠残暴的黑魔王迷惑了公众，甚至迷惑了邓布利多教授！布莱克发誓，一定要揭穿他的真面目！
　　顺着楼梯伤到了二楼，其中一间门被仅仅关着的房间里传出了声音。
　　布莱克将耳朵贴了上去……
　　大狗布莱克镜头到此结束，我们再将时间倒退，看一看黑魔王紫晓同学刚才在做什么。
　　因为彻底接受了伏地魔的情绪，紫晓最需要的就是放松和休息。所以某黑魔王再将手头工作光明正大地扔给了至今为止还借宿在马尔福庄园的两只娃娃之后，就回到了女贞路九号，抱着电脑睡大觉。
　　而被紫晓开发“剪草坪天赋”的哈利，虽然负面情绪经过几个星期前的那场决斗爆发了出去，但是对于紫晓的这种剥削行为，经过本世纪最伟大的白巫师私下教导的格兰芬多狮子，故意在只有某人还未睡醒的时候修剪草坪。
　　于是我们睡眼朦胧的黑魔王穿着睡衣就冲下了楼，一把拎起前救世主拖进房子里，准备好好教育。
　　甩上门，紫晓把哈利按到了床上：“说吧，谁教你的？”
　　哈利学着紫晓的样子，很无辜的眨了眨祖母绿的眼睛：“你在说些什么？”
　　“邓布利多那个老混蛋是吧？”紫晓不怒反笑，“既然这样……那我给他一个回礼吧！”
　　哈利由衷地替自己亲爱的校长祈祷……
　　“阿不思的事先放到后面，”紫晓微笑，慢慢逼近小狮子，“你打扰了我的睡眠，该怎么补偿我呢？”
　　“……人家不知道你在睡觉嘛。”哈利说着还委屈的想流出几滴眼泪，但是使劲儿挤了几次发现效果不好，就低下了头去。
　　“这次又是跟着小汤姆学的？”紫晓笑得越发温柔，“亲爱的小哈利，你这几次去马尔福庄园还真是收获不小啊……”
　　格兰芬多小狮子一缩脖子，感觉到自己是多说多错，干脆闭上了嘴巴。
　　“小哈利，让我好好教教你……”紫晓的下文还未说出口，卧室的们就被撞开了。
　　前救世主惊愕地抬起头，盯着冲进来的那个瘦骨嶙峋的中年男人看。
　　“西里斯・布莱克，擅闯他人民居可是要进阿兹卡班的……噢，你刚从里面出来，根本不怕再进去。”黑魔王好整以暇地抱着双臂，嘴角是招牌式的邪魅笑容。
　　“你……你早知道我进来了？”布莱克惊住了。
　　“你以为黑魔王的房子这么好进？”紫晓摸了摸哈利的脑袋，“我还以为，你还能再忍耐一会儿呢，看来是我高估你了。让我猜猜，你刚才在外面听到了什么呢？”
　　紫晓的问题让布莱克原本苍白的脸变成了猪肝色。
　　本来打定主意躲在门后，等着黑魔王出来出其不意袭击他的西里斯・布莱克，在听到紫晓同学精心控制声音大小之下，将里面发生的事情想到了从地球到火星上那么远。
　　“你……我……睡……补偿……”
　　“……人家……你……睡……”
　　“亲爱的……不小……”
　　“……我……教教你……”
　　西里斯・布莱克在门外越听越心惊，不由自主地想到了另一种绯闻――难道是因为黑魔王暗恋小哈利很久，但是怕詹姆斯和莉莉不同意所以才杀了他们吗？原来黑魔王之所以把哈利拖进来不是为了惩罚而是为了……
　　――喂喂，你想的太多了！
　　然后，布莱克被自己的想法雷到了。
　　不行！作为哈利的教父，他不能眼睁睁的看着哈利陷入这水深火热之中！他要救出被黑魔王逼迫的可怜小哈利！布莱克握紧了拳头。
　　于是，大狗教父・西里斯・布莱克浑身充满了“爱”的力量，誓要将教子从黑魔王的魔掌中解救出来！
　　接着，他撞开了门……
　　杯具，就这么发生了。

　　第 三 章

　　“紫晓，你是说，他就是报纸上说的那个越狱要来杀我的逃犯？”
　　哈利的话瞬间让布莱克脸上的猪肝色退去，他急急地辩解道：“我是你的教父！我怎么可能要杀你？”
　　“教父？”哈利迷蒙着双眼，显然不知道自己竟然还有这么一个教父。
　　“邓布利多教授没有和你说过？”布莱克同学急的冲过去一把抓住哈利的双肩。
　　哈利摇头。
　　“我是你父母的好友，你的教父！”
　　某黄金男孩转头瞅向作壁上观的某黑魔王。
　　紫晓摸了摸下巴，一脸回忆状：“你好像是有一个教父。”
　　布莱克的眼睛亮了起来，随即又一脸警惕地盯着紫晓。
　　“但是，”紫晓紧接着的一句话，让布莱克恨得直咬牙，“我忘记了他叫什么名字。”说完还认真的看着布莱克，只是毫不隐藏眼中的笑意。
　　――我就是在刷你，怎么了？这就是某人想要表达的意思。
　　布莱克的脸，绿了。
　　“多么鲜艳的颜色，”紫晓衷心赞叹，“如此鲜嫩的绿色，恐怕只有春天才能看到了……对吧，哈利？”
　　格兰芬多小狮子很纯洁的点点头。
　　紫晓怜悯的看了一眼布莱克，心中叹息着小狮子原本多么纯洁的一个娃，现在也变腹黑了……
　　“西里斯・布莱克先生，”紫晓清了清嗓子，“鉴于你在逃犯的身份，以及私闯民宅的犯罪事实，我将与魔法部联系。在专业人员到来之前，你有权保持沉默，但你所说的一切将成为呈堂证供。”
　　“我是被冤枉的！”布莱克狠狠地瞪着紫晓，“我不管你是用什么方法你蒙骗了魔法部，甚至蒙骗了邓布利多教授，让他们将哈利交给你，今天我一定要把哈利救出去！”
　　“噗，”紫晓立刻捂上了嘴，然后含糊不清地解释道，“我不是有意在笑话你，只是你的造型和你的话很不相配。”
　　布莱克立即低头观察起了自己，也没觉得有什么不对，然后又抬头怒视紫晓。
　　“哈利，你觉得呢？”黑魔王笑眯眯地将前救世主给拖下了水。
　　哈利仔细观察着面前自称是自己教父、魔法部公认是出卖了自己父母并要杀死自己的中年男子。消瘦得过了头，只剩下了皮包骨头，一身破破烂烂的看不出原来颜色的衣服，披头散发的样子，乱糟糟打了死结的头发上仿佛有一层厚厚的灰……再配上刚才解救悲苦儿童的超级英雄的宣言……
　　哈利不厚道的笑了。
　　“杜斯。”紫晓打了个响指，一只围着墨绿色茶巾的家养小精灵瞬间出现。
　　“杜斯为您服务，尊贵的主人。”
　　紫晓发现伏地魔还是给了自己好处的，比如这些训练有素的家养小精灵。
　　“把这位先生给洗刷干净了，”紫晓指了指布莱克，“给他换上我准备给给邓布利多寄去的衣服。”
　　――喂喂，洗刷是用在这种语境么！
　　“遵从您的意愿，尊贵的主人。”杜斯一把抓住布莱克的裤脚，然后一人一家养小精灵都一起消失。
　　“紫晓，他真的是我的教父？”哈利趴在了紫晓的床上，“好吧，我可以确定他是被冤枉的……”
　　紫晓有了兴趣：“你怎么这么确定？”
　　“很简单，”哈利翻了个身子，“你并不想把他交给魔法部，只是在耍他。”
　　紫晓轻轻一笑：“好孩子，这么了解我？”然后小声嘀咕：“看样子可以更进一步了……”
　　黄金男孩打了个寒颤，立刻转移话题：“既然是被冤枉的，你和邓布利多教授为什么不把他从阿兹卡班放出来？”
　　“放出来？”紫晓很无辜地眨眨眼：“我忘记他了。”
　　哈利抚额。
　　正当紫晓换好衣服准备洗漱的时候，一声大吼从浴室里传了出来：“我死也不穿这种衣服！”
　　哈利喝果汁的手一抖，杯子里的橙汁洒出来了几滴。
　　“小哈利，浪费可不好啊！”紫晓微笑。
　　“紫晓，”哈利沉默了一会儿，才慢慢开口，“你给他准备了什么衣服？”
　　黑魔王神秘一笑：“很快你就知道了。”
　　这个“很快”确实是够快的，几分钟后，家养小精灵杜斯就抓着西里斯・布莱克再次出现。
　　经过洗刷的布莱克焕然一新，虽然仍旧瘦的不成样子，但比刚才好了很多，只不过这个衣服……
　　哈利偷偷瞄了紫晓一眼，又看了看被家养小精灵杜斯制住的一脸愤恨的布莱克，最后很不忍心地别过了头去。
　　“衣服真漂亮，”紫晓毫不吝啬地称赞着自己，“我的眼光果然独到。”
　　确实是够“独到”了……哈利再内心默默地吐槽，这要穿出去，非得被抓紧精神病院不可！
　　“西里斯・布莱克先生，”紫晓微笑道，“我希望你而已冷静下来，我们去客厅详谈。你如果同意，请眨三下眼睛，我会让杜斯放开你；不同意请眨四下，我会让杜斯把你扔出去，然后通知魔法部，我相信他们很乐意见到我这样积极配合魔法部工作的热心民众。当然，如果你假装同意，在杜斯放开你之后捣乱，我就亲自动手，直接把你扔回阿兹卡班。现在，决定权在于你。”
　　……你这是逼迫么？一定是吧一定是的！哈利转过头看着目瞪口呆地布莱克，为他拘了一把同情的泪水。
　　终于换过神来的布莱克，在紫晓满意地眼神中，选择了唯一的生路……
　　“很好，”紫晓说，“杜斯，把他带到楼下，然后放开他。”
　　“遵命，伟大的主人。”杜斯一鞠躬，抓着布莱克又一次消失。
　　紫晓耸耸肩：“你先去和布莱克熟悉一下，毕竟是你的教父。”
　　“你呢？”哈利惊讶的看着紫晓，这家伙怎么转性了？不跟着去看热闹？
　　“人家刚起床，当然是去洗漱了。”紫晓一脸看白痴的表情。
　　……哈利发誓，他以后再也不问这样的蠢问题了！
　　――喂喂，孩子，你发过多少遍誓了？
　　紫晓神清气爽地一下楼，就看到西里斯・布莱克眼含热泪与哈利相拥的感人画面――只不过布莱克先生的那身粉红色hello ketty套装怎么看怎么诡异……
　　“西里斯・布莱克先生，”紫晓坐在了哈利右边，正好与布莱克相对，“想必，你已经从哈利的口中得知了现在的情况吧？”
　　布莱克恨恨地瞪着紫晓，满脸警惕地点点头。
　　紫晓优雅微笑：“我也不多说废话了，邓布利多已经在来这里的路上，由于路况交通复杂，可能还需要在等一段时间。如果不介意的话，和我们一起吃早餐吧。”
　　“西里斯，紫晓这里常年有各种风味的早点。”哈利解释。
　　在布莱克还在反应的过程中，紫晓又轻飘飘地冒出了一句：“衣服很称你。”
　　西里斯・布莱克脑袋冒烟……

　　第 四 章

　　当霍格沃茨的校长阿不思・邓布利多阁下来到女贞路九号的时候，他曾经的得意门生西里斯・布莱克先生已经对人生产生了严重的质疑。
　　“紫晓，”邓布利多眼角抽搐，“西里斯是怎么了？他这身衣服……”
　　“亲爱的阿不思，你喜欢吗？”紫晓很兴奋的对邓布利多说，“这可是我专门为你准备的，只不过给你的学生用也是一样的，我以后再给你寄去一套新的，你知道的，这种款式的男款需要定做……”
　　“咳咳，紫晓，我觉得，你有这份心意就好，这套衣服既然这么麻烦那就不用给我了。”邓布利多和蔼微笑，但是那笑容是在是很勉强。
　　“好吧，”紫晓很意外地同意了，但是接下来的一句话就让邓布利多更加的忐忑，“我下次送你更好的。”
　　“你不需要如此客气……”邓布利多推辞。
　　“这是我应该做的，毕竟我也是你的学生啊。”紫晓微笑。
　　这边，黑魔王和白魔王磨磨蹭蹭打太极；那边，大狗教父目瞪口呆观看，前救世主教子习以为常。
　　“习惯了就好。”哈利安慰着布莱克。
　　前救世主的教父重重地点头。
　　“我知道，这个世界变化太快，我需要重新适应……”
　　进行完一遍没营养话题的白胡子巫师与黑魔王终于坐了下来。
　　“西里斯，欢迎你回来。”邓布利多慈祥笑。
　　“邓布利多教授……”西里斯觉得，在经过十多年的艰难困苦之后，自己终于遇到了亲人……
　　“阿不思，把你的学生接走吧，记得付账，账单我稍后会用猫头鹰寄给你。”紫晓微笑。
　　“账单？”邓布利多愣住了，“我不记得，让你去买什么东西……”
　　紫晓朝着布莱克努努嘴：“这套可爱hello ketty装扮可是全世界仅此一套，既然接收这套衣服的不是阿不思你，我自然需要给他账单，而布莱克学生是你的学生，这个账单就有阿不思代缴吧！”
　　邓布利多的脸一下子辶恕
　　经过了这么多的大风大浪，伟大的白巫师领袖仍然没有受住黑魔王的奢毒，光荣的倒在了与黑魔王战斗的第一线。
　　“我这里没有飞路网，你们需要幻影移形。”紫晓将一老一中一少给推出了大门，伴随着“拜拜”的声音，将大门给严严实实的关上了。
　　“邓布利多教授，我们该怎么办？”布莱克先生经过一系列事件的刺激，迫切需要一个安静的地方重新思考。
　　“回去。”邓布利多说，“西里斯，你还记得回你家的路吗？”
　　“我家？”
　　“我想，哈利很想要一个真正的家。”邓布利多眨眨眼。
　　次日上午，邓布利多在收到猫头鹰带给自己的新鲜出炉的账单之后，再次造访了女贞路九号。
　　“亲爱的阿不思，”紫晓坐在沙发上喝果汁，“我特地起早了半天等你。”
　　半天？我看是半个小时还差不多！你怎么不说一夜没睡？邓布利多腹诽着，面上仍旧是和蔼笑容：“我担心会打扰你的睡眠，特地晚来了半天。”
　　要不是猫头鹰送的迟，你不半夜就来了？紫晓在心中翻着白眼。
　　“阿不思，你这次来，是打算用现金结账吗？”紫晓微笑。
　　“不不，”邓布利多摇头，“我是来和你讨论黑魔法防御术课教授的人选。”
　　“哦？”紫晓挑眉，“现在的黑魔法防御术课不是西弗勒斯来上吗？”
　　邓布利多耸耸肩：“西弗勒斯已经接替你重新担任魔药课教授一职。”
　　“为什么？”紫晓直直地盯着邓布利多的眼睛，“我认为，西弗勒斯十分胜任黑魔法防御术课教授。”
　　“是的，你说的没错。但是，我更认为没有人可以比西弗勒斯更加胜任魔药课教授这个职位。”邓布利多微笑。
　　紫晓不置可否：“不是还有斯拉格霍恩教授吗？他可是我当年的魔药课教授。”
　　“斯拉格霍恩教授毕竟已经退休了，我们不应该打扰他的平静生活。”邓布利多平静道。
　　“所以，”紫晓嘴角微弯，“黑魔法防御术课你想让谁来？”
　　“你觉得，西里斯怎么样？”邓布利多的宪法显然是经过了一晚上的思考。
　　“不行。他会让西弗勒斯心情不好的。”紫晓一脸悲天悯人，“最重要的一点，他现在这个样子，是会吓坏霍格沃茨的学生们的。他们是我们魔法界的未来，我们要在交给他们只是的同时，确保他们的心理健康。”
　　前面那个才是重点吧！邓布利多装作没听见紫晓后面那串话，又换了个人选：“莱姆斯・卢平呢？”
　　紫晓瞥了白胡子巫师一眼，似笑非笑：“这个才是想推荐的吧？”
　　邓布利多很痛快的承认：“从各个方面来看，莱姆斯都是一个很好的人选。”
　　“他是个狼人……”紫晓皱眉。
　　邓布利多接道：“有西弗勒斯在，莱姆斯不会发生袭击学生事件。”
　　紫晓摇摇头：“我不是担心这个，而是在担心西弗勒斯岂不是要额外工作为他熬制狼毒药剂？西弗勒斯需要充足的休息。”
　　邓布利多暗地里撇撇嘴。
　　“其实，西弗勒斯即使不熬制狼毒药剂，也会制作别的魔药的，时间都是一样的。”白胡子巫师耐心地开导，“莱姆斯也并不会让西弗勒斯心情不好。”
　　紫晓沉思一会儿，然后问道：“我听说，狼人的体质很好？”
　　邓布利多不明所以，还是肯定道：“总的来说是这样。”
　　紫晓摸了摸下巴：“这样啊……那就让选他吧，西弗勒斯正好缺少一个试药的……”
　　邓布利多突然觉得，自己好像把卢平给推进了火坑里……

　　第 五 章

　　由邓布利多出面，再加上紫晓的暗中推波助澜，假死的彼得・佩迪鲁被抓了出来，而被冤枉了十二年的西里斯・布莱克被宣判无罪，重获了自由。
　　“我现在才知道，原来尊贵无比的黑魔王同情心如此泛滥。”这是斯内普就这件事给紫晓的评论。
　　将黄瓜睡衣寄给了格林德沃、菊花睡衣寄给了邓布利多后，紫晓笑眯眯地回道：“现在知道也不晚……西弗勒斯，你是不是吃醋了？”
　　斯内普面色一黑：“如果黑魔王的假期如此清闲，你是否可以考虑去工作，而不是来纠缠我？”
　　“我……并不清闲啊……”紫晓的声音慢慢变轻，眼神迷离却深情地看着斯内普，双臂抱住了对方的脖子，身体渐渐向其靠近，微启的嘴唇一点点贴向那张紧抿的薄唇，“西弗勒斯，我……你……”
　　斯内普僵硬的看着正龟速向自己靠近放大的人脸，不打算做出任何动作。
　　魔药大师知道这是黑魔王的把戏，目的是让自己惊慌失措，可是身体上僵硬的反应仍然是存在的。
　　两唇相贴……
　　虽然只是静静地贴着，没有进一步的动作，但是嘴唇上真实的触感，让斯内普清晰地明白，他被黑魔王吻了。
　　瞬间，斯内普内心涌上说不清的滋味。他觉得，自己应该是被侮辱了，但是那温软的触觉却是他从未感受过的。
　　斯内普愣愣地直视着黑魔王那双瑰丽的红眸，却在其中看到了那丝一闪而过的惊讶。
　　黑魔王也很惊讶？是因为自己没有躲闪，而未达到恶作剧的目的？斯内普有些自嘲。
　　然而，接下来的事情却在告诉他，黑魔王似乎并不是在恶作剧。
　　“我是认真的。”紫晓说。
　　他伸出舌头，轻轻地舔了舔斯内普薄薄的嘴唇，然后撬开了对方仍处于震惊中的唇瓣，想要进一步的，真正的亲吻……
　　“咣咣咣”一连串的敲门声将斯内普从当机状态中惊醒，他一把推开了紫晓。
　　被突然推得后退了几步的紫晓，满脸委屈地瞅着斯内普，让后者似乎又有了一刹那的恍惚。
　　莉莉……是莉莉吧……
　　斯内普在心里默念莉莉的名字，然后转身去开门。
　　阿不思・邓布利多。
　　白胡子巫师正笑呵呵地站在斯内普家的门前，他的旁边是一脸歉然的莱姆斯・卢平。
　　“噢，西弗勒斯，假期快要过去了，你过得还好吗？”邓布利多很亲热的打着招呼。
　　“邓布利多，我记得这里并不欢迎狼人。”斯内普干巴巴的说，“我更不希望这里变成狮子窝！”
　　邓布利多的眼睛立马亮了：“紫晓在里面？”除了这位不按常理出牌的黑魔王，还没有人能把斯内普激到这种程度。
　　――校长，你真相了。
　　果然，斯内普的脸色又黑了一层：“伟大的白巫师如此关心黑魔王，想必他会很高兴。”
　　“西弗勒斯，你不打算请我们进去吗？”邓布利多顾左右而言他。
　　“有什么话在这里说！”斯内普现在很不想那么快进去，他需要平静下心境，才可以再次去面对紫晓。
　　“噢，莱姆斯，看来我们今天来的不是时候，”邓布利多无奈的耸耸肩，“这对小情人儿在闹别扭。”
　　卢平的嘴角抽了抽，他实在无法想象黑魔王和斯内普这对“情侣”在一起时的样子……他觉得，那很恐怖。
　　“西弗勒斯，既然是阿不思来了，就让他们进来吧。”凛然高贵不可侵犯的声音从房子里传了出来，让人又一种不可违背的压迫感。
　　“是，My lord。”工作上的相处模式让斯内普松了一口气。
　　三人进入客厅的时候，看到的是俊美的魔王只是随意的坐在沙发上，却不自觉地让人想起那君临天下的姿态。
　　卢平不否认，现在的黑魔王确实有这个资格。
　　“阿不思，你带了下学期的黑魔法防御术课教授过来，有什么事？”紫晓淡淡的瞥了卢平一眼，让狼人有一瞬间的颤抖。
　　看了看紫晓现在的状态，又注意到自己的得意学生之一完全下意识地退了小半步，白胡子巫师默默地叹了口气。
　　邓布利多现在真的认为，他们来的很不是时候――紫晓又在抽风！好吧，虽然不知道他在抽什么风，但是唯一可以确定的是，他们正好撞上了！
　　“紫晓，我们只是来与西弗勒斯商量工作上的事情，既然你和西弗勒斯之间有重要的事情，我们就先走了。”邓布利多脸上浮现慈祥笑容。
　　紫晓眼睛微眯：“我和西弗勒斯是私事，哪有工作重要？”打扰了我们，现在想跑？纸糊的窗户都没有！
　　“噢，紫晓，我想到我们还有别的事……”邓布利多恍然状。
　　“亲爱的阿不思，有什么事就说吧，我会尽力帮你解决。”紫晓微笑。
　　“你真的要我现在说？这件事其实比较适合我们两个人单独在一起的时候说……”邓布利多犹豫着。
　　“既然如此，”紫晓挑眉，“阿不思，你还是不要说了。”
　　邓布利多很遗憾的耸耸肩，然后又别有深意的扫过斯内普。
　　“阿不思，你说的话很容易让别人误解。”紫晓微笑补充，“你是无所谓，但是我的审美观与品位，可不能被这么侮辱。”
　　邓布利多的脸，很自然地绿了。
　　“西弗勒斯，”刚才还很有气势很有威严的紫晓，一瞬间完成了转变，此刻正在委委屈屈地拉着斯内普的袖子，“人家和邓布利多老先生一点儿关系也没有，你要相信我……”
　　看着从气势骇人的黑魔王一下子突变成柔弱美少年的紫晓，卢平目瞪口呆：“他……这……”
　　邓布利多很平静的拍拍卢平的肩膀：“这才算正常，你会习惯的。”

　　第 六 章

　　哈利・波特三年级总算是平静了一年，格兰芬多的黄金男孩终于如愿的摆脱了德斯礼一家，与自己的教父一起，住进了格里莫广场12号的布莱克家老宅，和他们住在一起的，是霍格沃茨下一年的黑魔法防御术课教授，莱姆斯・卢平。
　　救世主清闲了，但是黑魔王却在假期还剩下九个月的时候，被里德尔娃娃给召唤去了马尔福庄园――换句话说，紫晓同学只休息了三个月――难道是某位救世主的招麻烦体质转移了？
　　最近一个月以来时不时跑去霍格沃茨住在斯莱特林院长寝室的某黑魔王，现在正十分不爽地处理文件。
　　魔法部那些白痴，看他手段温和了，就开始扎刺？当年怎么不奋起反抗血腥暴力，装起了孙子？现在倒成了大爷了！
　　好嘛，正好给他送来几个，杀鸡儆猴。
　　“全部送进阿兹卡班。”紫晓冷笑，“做的干净一点儿。”
　　“遵从您的意愿。”白金色的贵族领命。
　　“既然他们活腻了，我们就把魔法部这些年来的暗帐给翻一翻，就算造成了社会震荡也是魔法部该头痛的，不是吗？”紫晓沉思道，“魔法部地震之后，按插上我们的人，当然，别忘了也给邓布利多的凤凰社中那些没有脑子好拉拢的家伙们一些甜头。”
　　“lord ,您的意思是……”
　　紫晓嘴角一勾：“即使邓布利多不会猜忌我，但那仅限于一直待在霍格沃茨里，不发展任何势力的紫晓。而现在……他的本质毕竟是一个政客，即使再相信我，也要为了自己的手下争取权益。我希望我们与邓布利多以及他的凤凰社是良性竞争，但也不得不防。”
　　“lord，您真的变了。”卢修斯认真的看着紫晓。
　　“这才是……真正的我啊……”紫晓感叹。不是穿越之后刻意伪装成的阳光灿烂，也不是缠着斯内普的情意深浓，而是现在的为了自己所要的而费尽心思。
　　他以前想要的，不过是那个人所给予的不属于他的温柔，而现在……
　　紫晓想，他或许想要一个可以保护自己以及自己愿意保护的人的势力。紫晓不想再做棋子，再品尝棋子的无奈与辛酸。
　　迅速处理完手上积攒的工作，紫晓在重新翻修过的里德尔庄园的实验室里找到了翘了工作的两只娃娃。
　　“这就是你们私自跑掉的原因？”紫晓指着那一堆灰烬。
　　福克斯浴火重生之后残留的灰烬，因为之后发生太多的事情，紫晓一直没有时间处理，就随手扔在了这里。至于之后的悠闲假期……紫晓只是忘记了这件事情而已。
　　“我们现在的身体太小了，”伏迪娃娃解释，“所以我们想快点做好身体。”
　　“再说你闲着也是闲着，还不如干点正事。”里德尔娃娃小声补充。
　　“小汤姆，你在说什么呢？”紫晓温柔笑。
　　里德尔娃娃立刻噤声。
　　看着金发蓝眼的娃娃抱着比自己细不了多少的棍子，站在试验台上搅拌坩埚里的液体，还一脸可怜相的看着自己，紫晓终于笑了出来。
　　“小汤姆，你可以去演喜剧了。”紫晓如此评价。
　　“你才去演喜剧！你全家都去……”里德尔娃娃突然想到，紫晓的全家貌似有自己……
　　“接着说。”紫晓左手把棍子拿走，同时，右手抓起里德尔娃娃，“我在认真听。”
　　“你欺负人！”金发娃娃含泪指控。
　　“人？”紫晓挑眉，“这里的人，只有我一个。”
　　里德尔娃娃悲愤了。
　　“小伏迪，你怎么说？”紫晓看向蓝发金眼娃娃。
　　“无所谓。”伏迪娃娃一摊手，“反对也没用。”
　　紫晓微笑：“小汤姆就交给你了。”
　　伏迪娃娃伸了个懒腰。
　　1993年秋初，回归的黑魔王与白巫师领袖秘密商谈了一整天，最后达成共识。
　　1993年秋末，几位魔法部官员涉嫌私自利用黑魔法伤害普通巫师、走私贩卖受保护的魔法生物、贪污受贿等十余项罪名被判处或送进阿兹卡班监禁终生，或接受摄魂怪之吻的。
　　1993年冬，魔法部官员犯罪事件升级，引起了整个英国魔法界官场动荡，一场大清洗迫在眉睫。
　　1994年初，魔法部官员很大一部分落马，食死徒与凤凰社在悄悄安插自己的人手。双方似乎有默契般，绝不插手对方的人事调动。
　　1994年夏初，魔法部大规模地震所引发的魔法界震动慌乱已经平息了下去，最后的结果是食死徒凤凰社携手成为了唯二的赢家，政治权利绝大部分被两方所瓜分，魔法部部长康奈利・福吉只剩下了一个空壳子。
　　此时，经过了大半年详细商业规划的叶氏再次重磅出击，大胆地引进了许多麻瓜的民用技术，并加入魔法元素，引领了整个魔法界的消费□。而叶子投资公司也因大老板的“未卜先知”而在麻瓜世界形成了一定的规模。
　　转眼间，已经过去了两年。
　　紫晓来到这个世界，也已经整整两年了。
　　终于可以暂时松了一口气的紫晓，难得的回味着以前的点点滴滴。
　　于是在斯内普回到自己寝室的时候，就看到某黑魔王躺在自己床上发呆。
　　斯内普下意识地皱起了眉。不是因为在自己的地盘看到了他，相反，这一年来自己已经习惯，无论黑魔王工作有多辛苦，几乎每晚都会准时躺在自己的身边，然后，两人适应了彼此的气息。
　　紫晓。斯内普开始认真思索着这个名字，他心里不再用黑魔王作为代指。一年，或者更久的潜移默化，是否已经将某些事情变成了另一种样子？就如曾经的记忆发黄，变灰，默默地褪着色，知道有一天，或许被遗忘，或许被取代，或许，自以为是的永远铭记下去。
　　“西弗勒斯，你回来了。”紫晓很自然的开口，和过去的无数次一样自然。
　　斯内普只是点点头，并不说话。
　　他已经习惯了有自己在身边的日子了吧。紫晓想着。
　　习惯，真是一件可怕的事情。
　　对于魔药大师是这样，对于利用着这件事情的黑魔王来说，也是一样的。

　　第 七 章

　　时间哗哗的流淌，在不经意间已经到了1994年的8月份，紫晓应邀出席魁地奇世界杯的决赛，并担任嘉宾。
　　支好自己的专用帐篷后，紫晓十分满意。
　　“西弗勒斯，我们就当做蜜月旅行好了！”某黑魔王笑眯眯地哄着脸色不善的魔药大师。
　　斯内普觉得，自己答应来看魁地奇世界杯根本就是个错误！
　　帐篷里面是一间卧室，一间书房，一间客厅配上浴室和厨房，房间虽然不多，但是面积却够大，客厅甚至可以举行一个小型集会。
　　在帐篷外吃了野外烧烤之后，斯内普终于不用再接受食死徒们偷瞟的目光，进入帐篷来个眼不见为净。
　　第二天一早，魔法体育运动司司长卢多・巴格曼就跑到紫晓的帐篷外等候。
　　洗漱完毕，吃了黑魔王亲自下厨但是好歹吃不死人的早餐（斯内普语），帐篷里的两个人才走了出去。
　　“公爵阁下！”卢多・巴格曼立刻迎了上来，他注意到了紫晓身边的斯内普，愣了一愣才补充道，“斯内普阁下，早上好！见到二位我十分荣幸！”
　　紫晓对巴格曼微笑示意：“巴格曼先生，早上好。”
　　斯内普皱眉，他对卢多・巴格曼的印象并不好，因此只是点了一下头。
　　卢多・巴格曼对斯内普的举动有些意见，但是他并不敢将不满表现出来，他继续称赞着紫晓：“能邀请到您真是本届魁地奇世界杯最大的亮点！”
　　“谢谢，”紫晓说，“但是我认为媚娃比我更能吸引住巫师们的注意力。”
　　卢多・巴格曼丝毫没有觉得尴尬，他从善如流：“您的魅力自然与媚娃不一样。”
　　是啊，在床上与媚娃不一样的黑魔王。
　　斯内普在心里嗤笑一声。
　　平心而论，某位黑魔王的睡相真的不是那么好。和斯内普睡在一张床上以来，某人一开始还能克制一下，还算睡相文雅，但是随着相处的时间越来越长，紫晓同学就一点点的暴露了出来，直到现在发展成了八爪鱼，每天早上起来的时候都抓着一根棒子不放，而那个倒霉的棒子就是他斯内普。
　　看着斯内普走到了卢修斯那里，紫晓挥了挥手，然后被卢多・巴格曼迎到了比赛场地，国际魔法交流合作司司长巴蒂・克劳奇也恰好到达。
　　巴蒂・克劳奇对着紫晓重重一哼，眼中是毫不掩饰的愤怒与仇恨。
　　他的儿子成为了食死徒，他的妻子死了，而他则从德高望重的反抗黑魔王的英雄一夜之间变成了所有人的笑柄……
　　老巴蒂・克劳奇深深地憎恨着黑魔王。
　　虽然不知道黑魔王为什么会在魔法部里留下自己，但那绝对不是什么好心！比如现在，眼看着仇人就在眼前，他却只能眼睁睁的看着对方逍遥！
　　“克劳奇先生，我们怎么说也算是熟人了。”紫晓的笑容与对方的冷脸形成了鲜明的对比，“给一个微笑怎么样？”
　　克劳奇的脸色越来越青，双眼中似乎可以冒出火来，要将紫晓焚烧殆尽。
　　“熟人？”克劳奇说，“你害的我家破人亡！”
　　“克劳奇先生，我很抱歉，我知道自己曾经做过的那些事情带给你们的伤害有多大，所以尽管无法弥补，我还是在努力的补偿……”紫晓的神色黯淡下来，让关注着这里却因距离遥远而未听到对话只能看到表情的女士们心疼了起来，她们纷纷怒视着克劳奇。
　　“Lord真是一个天生的演员。”同样注意着紫晓的卢修斯对着身边斯内普评论道。
　　“演戏对一个斯莱特林来说，与N.E.W.T一样重要。”斯内普注视着紫晓的表情，“希望他清楚这里是公共场合，而不是戏台！”
　　“西弗勒斯，你是在关心lord吧？怕lord威严不再？”卢修斯眼含笑意，“lord知道会很高兴的。”
　　“马尔福先生，”斯内普冷哼一声，“是什么让你这么认定他会很高兴？你脑袋里的那堆稻草？恩？”
　　“西弗勒斯，我看得出来，lord很在乎你。”领着儿子的纳西莎插进话，“你应该很清楚，但是你在逃避。”
　　“逃避？”斯内普嗤之以鼻，“斯莱特林从不会逃避。”
　　“可怜的lord……”纳西莎半真半假地感叹着。
　　斯内普选择无视。
　　紫晓那边的短暂交锋已经结束，紫晓很优雅地坐在了卢多・巴格曼的右边，而巴蒂・克劳奇则坐在巴格曼司长的左边。
　　克劳奇的想法可以算是正确的，紫晓之所以没有动他，也确实没有什么好心的意思，毕竟紫晓在意的人实在有限，巴蒂・克劳奇于紫晓而言，不过一个角色扮演游戏里的NPC路人甲。
　　巴蒂・克劳奇是一个很典型的对抗黑魔王的例子，用他来做文章，踩着他翻身，会让紫晓节省很多时间与精力。
　　在紫晓心里，穿越之后的世界里，可以真正在意的，大概只有斯内普了吧。哈利？那算是半个。
　　里德尔娃娃和伏迪娃娃就像是紫晓的宠物，需要的时候可以放出来打怪，心灵相通安全地很。
　　食死徒介于紫晓的手下与友军之间，但紫晓对他们的关心毕竟有限，可以算是小半个。
　　凤凰社是可友可敌的组织，就相当于游戏中的另一个区别于政府的势力，可留可不留，完全取决于玩家的心情状态。
　　而魔法部被紫晓定义为系统NPC政府，这个东西是要加以利用踩在脚下才能显示出它的价值。
　　原版伏地魔的那些该死的魂器就是游戏通关的大小BOSS。
　　至于邓布利多？那其实是一个可以说人话可以和人交流对玩家和NPC友好的人形BOSS怪吧……
　　“卢多，”紫晓仿佛不经意的瞥了一眼身旁的空位，“康奈利怎么没来？”
　　因被紫晓叫了名字而显得受宠若惊的魔法体育运动司司长立即回答道：“公爵阁下，您请放心，福吉部长应该很快就到。”
　　紫晓微微点头。
　　魔法部部长康奈利・福吉的神色很疲惫，被完全架空的他已经可有可无了。之所以还让他坐在部长的位置上，恐怕与食死徒和凤凰社的势力平衡不无关系。
　　“康奈利，你的气色很不好，需要帮助吗？”紫晓很关心地看向坐在自己旁边的魔法部部长。
　　需要帮助？这一切不都是你和邓布利多造成的！康奈利・福吉心底冷笑，面上却带着淡淡的感激：“公爵阁下，感谢您的好意。”
　　紫晓心中玩味，面上的戏比福吉还要投入：“康奈利，我们已经认识几十年了吧？”
　　“没错，我已经老了，而公爵阁下还这么年轻。”福吉感叹道。
　　“年轻？”紫晓浮现出一个古怪地笑容。他的年龄还真是……诡异。伏地魔已经是70多岁的老头子了，而叶紫晓才20多岁而已。
　　这个世界真是……神奇啊……
　　随后的一系列作秀活动后，魁地奇世界杯终于开赛了。
　　紫晓专注的观看着场中的比赛，实际上却是无聊得想睡觉。紫晓的对于休闲运动一向缺乏热情。一看到魁地奇，一想到世界杯，他就会回忆起那让人深刻揪心的中国足球……
　　其实西弗勒斯说的是对的，紫晓想着，浪费时间来这里还不如在床上和西弗勒斯睡觉……咳咳，其实魔药大师的原话是这样的：“与其浪费时间在那种巨怪排泄物想出来的运动，还不如躺在床上什么也不干！”于是某黑魔王自动将魔药大师的话给曲解了……
　　其实魔药大师会如此贬低魁地奇，还是紫晓的问题。如果不是某人说了类似“度蜜月”之类与比之更甚的话……所以可怜的魁地奇是被某黑魔王给连累的。
　　于是在黑魔王外表极其认真，通场没有走神得令人佩服，而真实情况是思绪满天飘的状况里，本届魁地奇世界杯圆满落幕。
　　黑魔王的毅力真是令所有人发自内心的敬佩……
　　这场魁地奇打了两天，紫晓也发了两天的呆。
　　在威克多尔・克鲁姆抓住金飞贼的一刹那，某黑魔王终于在观众们的雷鸣般掌声中回过了神。
　　在卢多・巴格曼宣布比赛结果之后，黑魔王微笑着向保加利亚队表示祝贺，而他的目光在保加利亚队的找球手威克多尔・克鲁姆的身上停留了较长的时间，这让媒体猜测黑暗君主是否对这位天才找球手另眼相看。
　　不久之后，紫晓看着由此衍生出来的八卦哭笑不得，而魔药大师则送了他一个短句：自找的。

　　第 八 章

　　由于魁地奇世界杯之行的无聊，导致紫晓对于出去露营的热情也降了下去，这才让魔药大师有了充足的时间熬制他的魔药。
　　自从紫晓向他表白之后，斯内普与魔药相处的时间可谓是损失不小。
　　霍格沃茨的黑魔法防御术课教授的职务似乎仍然受着诅咒，莱姆斯・卢平干了一年就辞职了，今年教授这门学科的阿拉斯托・穆迪。
　　紫晓不禁感慨原著的力量还是很大的。当然，这个穆迪是真的。至于小巴蒂・克劳奇，已经被安排与兰斯特兰奇夫妇等一起，去了叶氏精神疗养院，估计还得修养很长时间。
　　从格里莫广场12号去火车站的黄金男孩与他的伙伴们比前几次都要兴奋，他们正坐在车厢里谈论开学前的魁地奇世界杯。
　　斯内普仍然担任着霍格沃茨魔药教授的职务，为此，他一直没有给穆迪好脸色，而穆迪则每时每刻都怀疑斯内普有什么阴谋。
　　三强争霸赛也在停办了一百多年后的现在，重新开始了，这里面少不了紫晓的影子。
　　“你很喜欢这种死亡比率很高的比赛？”斯内普这么问他。
　　紫晓理所当然的回答：“西弗勒斯，你不觉得最近太过于无聊了吗？有这么一个刺激的节目可以观看，而我们又没有任何的危险，着不是很好的打发时间方法吗？”
　　斯内普看着他，抿紧了嘴唇。
　　黑魔王比以前看似温和善良了很多，但骨子里却根本不把巫师的生命放在心上，在他眼里，整个魔法界甚至包括外面的麻瓜世界，都只是一件打发无聊时间的玩具吧？更别说是生活在“玩具”中的巫师与麻瓜了……
　　那么，我……
　　仿佛看透了斯内普心中所想，紫晓轻轻地抱住了他：“西弗勒斯，只有你，才和我一样。”
　　一样？斯内普不知为什么，心里竟然泛起一丝喜悦。
　　紫晓认真的看着斯内普，专注的神情就如同他真的在望着自己最爱的人一样。
　　然后，两人很自然地接吻。
　　“我喜欢你呢。”紫晓仿若叹息般地开口。
　　斯内普没有回应。
　　三强争霸赛开始之前的一个星期，紫晓又重操旧业，将扔下了将近两年的霍格沃茨校医助手的工作捡了起来，虽然他大部分时间并不在学校里。
　　10月30日，德姆斯特朗和布斯巴顿的代表终于来到了霍格沃茨，然后邓布利多宣布三强争霸赛的报名时间为时一周。
　　霍格沃茨的学生们沸腾了，尤其是以韦斯莱家的双胞胎为首的格兰芬多小狮子们，畅想着自己报名成为霍格沃茨的勇士之后夺得冠军的场面。而邓布利多接下来的年龄限制却让他们像霜打的茄子一样蔫了下来。
　　紫晓坐在斯内普旁边，饶有兴趣的看着乔治和弗雷德耍怪。
　　“年轻真好，不是吗？”邓布利多冲着紫晓挤挤眼，而后者回给他一样相同意思的笑容。
　　一旁自进来后就一直小心翼翼看着紫晓的德姆斯特朗校长伊戈尔・卡卡洛夫被黑魔王这个笑容吓得一哆嗦。
　　卡卡洛夫因当年的背叛对黑魔王及食死徒们十分地惧怕，如今黑魔王归来，他却不敢来觐见，终日活在恐惧当中。
　　紫晓没有收拾他让他以为黑魔王已经将他遗忘，或者黑魔王变得仁慈了，是有意放过他。而魁地奇世界杯决赛中黑魔王和卡卡洛夫的得意学生威克多尔・克鲁姆之间传说中的八卦，让他稍稍放下了心。
　　这次的三强争霸赛，是黑魔王指名要校长带队，卡卡洛夫不敢不来。
　　当他走进霍格沃茨礼堂之后，一眼就看到了坐在教师席上的黑魔王冷冷地扫视自己，他的心立刻就缩了起来……
　　“卡卡罗夫校长先生，你这是冷吗？”紫晓的笑容越发温和了。
　　斯内普瞥了卡卡罗夫一眼，冷哼一声。
　　卡卡洛夫被紫晓笑出了一身冷汗：“不，对，我冷！”
　　邓布利多装作喝南瓜汁，用杯子挡住了已经咧开的嘴。
　　“冷？”紫晓故作不解状，关心道，“卡卡洛夫先生穿的这么多还冷？你的体质真是太差了……”
　　“阿不思，你应该再为卡卡洛夫先生准备些厚实的衣服，”紫晓义正言辞的说，“把客人冻坏了可不是我们的待客之道。”
　　邓布利多放下杯子，很严肃认真的点点头：“你说的很对，我这就让家养小精灵送最保暖的衣物来。”
　　一打响指，一堆毛皮衣裤帽子手套鞋袜……瞬间出现在了卡卡洛夫面前。
　　“卡卡洛夫先生，请吧。”紫晓微笑。
　　卡卡洛夫哆哆嗦嗦地拿起衣服，然后一咬牙，站起身来，走到紫晓面前，双腿一弯就要跪下，却被紫晓眼疾手快的挡住了。
　　“晚上8点到我寝室来找我。”紫晓轻轻说道。
　　卡卡洛夫眼中闪过一丝光芒，他恭敬地回答：“是，my lord。”
　　紫晓示意他回去坐好。
　　教师席上的小打小闹很快就过去了，没有引起正在热烈讨论即将到来的三强争霸赛的学生们的注意。
　　先回到自己寝室给卡卡洛夫一鞭子加一个甜枣之后，紫晓穿着睡衣，又跑到了斯内普的地窖。
　　“我跟你睡习惯了。”紫晓理直气壮的说，“你不在身边我会失眠的。”
　　斯内普冷笑：“难道伟大的黑魔王又回到了找妈妈的年龄？”
　　紫晓仔细的盯着斯内普看了几秒钟，然后露出恍然大悟的表情：“亲爱的西弗勒斯，你是觉得自己的定力不够，我睡在你旁边你会把持不住？”
　　斯内普顿时被噎住了。
　　“其实这也没什么，”紫晓往床上一躺，对着斯内普勾勾手指，“我不介意继续做下去。”

　　第 九 章

　　霍格沃茨走廊某拐角处，伸出了一个红色的脑袋。
　　“嘿，紫晓！这边！”乔治挤眉弄眼。
　　紫晓疑惑地指了指自己，然后在对方死命点头之下，走了过去。
　　“紫晓，我们需要你的帮助！”弗雷德窜了出来。
　　韦斯莱家的双胞胎并没有因为某人的身份变化而躲着他，相反，他们认为紫晓比他们的哥哥珀西好相处多了。
　　“我们就差几个月就到17岁了！”乔治哀怨地说，“可是那该死的规定在扼杀我们积极向上的人生态度！”
　　“我们满怀着一颗火热的心，结果却让它破碎。”弗雷德捂住了心口。
　　“心碎的我们对生活失去了希望……”乔治痛苦万分的看着紫晓。
　　“失去了希望的我们没有了人生的方向……”弗雷德眼看就要倒了。
　　紫晓好笑的看着两人表演，一点为他们分忧的意思也没有。
　　演了一会儿的双胞胎发现某人根本就是当戏看，没有半点插话的趋向，这才自己把话题引到了正题上。
　　“所以为了重新点燃我们生活的希望――”
　　“为了解放你们内疚的心灵――”
　　“为了魔法界……”
　　“为了……”
　　一系列的“为了”完毕之后，双胞胎来了个大合唱：“你去帮我们把名字投进火焰杯吧！”
　　紫晓忧心的摸摸两人脑袋：“孩子们，想得太多不是病，但是也得治啊！我推荐你们去叶氏精神疗养院……”
　　双胞胎辶恕
　　“你们记得去咨询心理医生，我先走了。”转身潇洒离开。
　　“乔治，他是怀疑我们有精神病吧？”弗雷德木然开口。
　　弗雷德抱头。
　　紫晓心情愉悦地拐了个弯，去了邓布利多的校长室。
　　“亲爱的邓布利多，”紫晓很热情的打着招呼，眼睛却在四处瞄，“福克斯呢？我找它有一件小事……”
　　小事？邓布利多直想翻白眼。你是哪次找他是小事？！不是拔毛就是把人家可怜凤凰给烧了。
　　“福克斯出去玩了。”邓布利多面部表情恰当的表现出“真诚”这一词汇，让人感到不相信他绝对是天理不容。
　　可惜这一手是紫晓同学的拿手招数，他对于邓布利多的表情完全免疫。
　　“出去玩？”紫晓挑眉，眼睛一转，就毫不避讳地瞅向了校长室的那个柜子。
　　“阿不思，这个柜子很不错，我欣赏一下。”黑魔王行动十分迅速，在白胡子巫师反应过来之前，就把柜子给打开了。
　　凤凰不在里面。
　　紫晓又看向了邓布利多的抽屉……
　　校长室里一阵鸡飞蛋打。
　　“好吧，紫晓，”邓布利多最后说，“你究竟想要福克斯的什么？”
　　紫晓很无辜的眨眨眼，然后脸上浮现出一个很羞涩的笑容：“福克斯可以再涅一次吗？”
　　%&￥&*&*￥……邓布利多觉得，他此刻的内心唯有乱码才能明白。
　　“实验材料用得太费，那一小盆灰烬已经用完了。”紫晓解释，“所以我想帮助福克斯再过一次童年。”
　　看到邓布利多已经到了爆发的边缘，紫晓立刻话锋一转：“如果福克斯觉得现在的状态很好的话，其实也不必涅，我只需要它的一点点血液即可。”
　　邓布利多立刻怒视紫晓：你丫的上次烧福克斯的时候怎么不说？！
　　仿佛读懂了邓布利多的意思，紫晓无辜的摊摊手：“这次和上次的情况不一样嘛！”
　　……邓布利多觉得，跟这种人生气觉得是脑残！
　　将福克斯从邓布利多的抽屉里拽出来放血，紫晓心满意足地告辞。
　　“亲爱的阿不思，这个是格兰杰小姐托我送给你的徽章，”紫晓将一枚上面有S.P.E.W字样的徽章别在了邓布利多胸前，“作为虐待剥削家养小精灵的最大奴隶主，你应该为向巫师争取家养小精灵合法权益尽一份力哦！”
　　邓布利多已经麻木了。
　　欢快地告别霍格沃茨的校长先生，紫晓又回到了现在已经可以算是里德尔娃娃和伏迪娃娃专用的里德尔庄园。
　　里德尔庄园西部，是一栋新修建的实验楼，紫晓把它叫做科技中心。有别于叶氏总部的科技研发中心，这里是做最顶级、需要保守秘密的实验的场所。比如两只娃娃的重生课题。
　　里德尔娃娃此时正在实验楼里带领十几个巫师与麻瓜利用各种工具器械对凤凰羽毛的成分进行最后的分析确认。
　　“进度怎么样？”紫晓换好实验服装走了进去。
　　“就等你的凤凰血液下锅了。”里德尔娃娃蹦到了紫晓的肩膀上。
　　“你饿了？”紫晓歪头斜觑金发娃娃一眼，然后从口袋里掏出几个水晶瓶子。
　　里德尔娃娃将紫晓的问句自动忽略，他看了看瓶子里的血量，感慨道：“原来凤凰产血量这么大，以后你可以多弄点儿了，紫晓。”
　　紫晓哼了一声：“你自己去弄吧，当心邓布利多吃了你。”
　　里德尔娃娃抬腿踢了紫晓的脖子，结果发现自己的腿软绵绵的比挠痒还轻，他只好悻悻的收回了棉花腿。
　　“紫晓，”里德尔娃娃正色道，“如果你同意跟我换身体，我愿意自己去弄。”
　　紫晓翻了个白眼：“不行！万一你在西弗勒斯面前兽性大发，我找谁说理去？”
　　里德尔娃娃拔掉头上根本就不存在的黑线，义正言辞道：“你这是在污蔑！我认为你应该很了解我的审美观绝对和你这个火星来的绝对不一样！”
　　“得了吧你，”紫晓嗤笑一声，“你当初不还说伏迪的娃娃变得好。”
　　……你原来知道自己审美观有问题！你当初一定是故意的吧混蛋！里德尔娃娃悲愤了。

　　第 十 章

　　三强争霸赛的报名风波终于结束了，在此期间，紫晓如愿以偿的观看到了韦斯莱家双胞胎长胡子的样子。
　　由于没有假穆迪捣鬼，我们的救世主同学没有参合上一脚，三个魔法学校的勇士名单也很正常的出现了。
　　德姆斯特朗的威克多尔・克鲁姆，布斯巴顿的芙蓉・德拉库尔，以及霍格沃茨的塞德里克・迪戈里。
　　第一个项目那天，紫晓满意地坐在斯内普旁边观看曾曾经在书籍这种二维平面上得知了结果的比赛。
　　真实场面还是很精彩的。紫晓想着。
　　“西弗勒斯，我们这算是约会吧？”紫晓的眼睛笑得弯弯的。
　　斯内普阴沉着脸，却并没有反驳。
　　这是个好现象，不是吗？紫晓直接抱上斯内普的手臂，开始点评起三位选手的优缺点来。
　　“可惜啊，”紫晓最后叹息道，“为什么没有匈牙利树蜂呢？”
　　紫晓是按照原剧情联想的，但是这话听在被他这只大蝴蝶的翅膀扇了个面目全非的这个世界里的人民耳朵里，那就觉得紫晓这家伙很不厚道了。
　　“不过那只中国火球实在是太难看了！”紫晓很不满的说道，“为什么这么丑的东西会叫做来自中国的‘龙’呢？”
　　斯内普完全不明白紫晓在纠结些什么，魔法界的龙不都是这样的嘛？最多不过是因产地不同外表有一点区别而已。
　　第一个项目结束后，紫晓又跑去了麻瓜世界，指导他的投资公司未来三年大体方向以及未来一年的计划，再次回到霍格沃茨，已经是圣诞节的前一周了。
　　圣诞节，又是圣诞节，生了这么多年还没生完！紫晓恶狠狠地想着。
　　紫晓又一次拒绝霍格沃茨女生的圣诞舞会邀请后，冲进了斯内普的地窖：“西弗勒斯，你为什么不邀请我呢？”
　　斯内普头也不抬，冷哼一声：“你是想给那些吃巨怪排泄物吃多了急需绯闻来帮助消化的草包们提供娱乐谈资？”
　　紫晓很无奈的叹口气：“我不介意。”
　　斯内普猛的抬头，看着紫晓的眼睛：“我介意！”
　　紫晓愕然了一瞬，随即敛去了笑容。
　　“专情的斯内普先生，莉莉・波特不会看到你痴情的样子。”他神色复杂地看着斯内普，然后冷笑一声，“更加不会介意你透过别人看着她！”
　　斯内普直直地盯着紫晓，眼中满是怒火，他握紧了双拳，浑身颤抖着，仿佛在努力控制着自己的愤怒。
　　紫晓很痛快地离开，一年半来第一次回到了自己的寝室睡觉。
　　纳吉尼伸出了它的大头，蹭了蹭自己的主人：【紫晓，心情不好吗？】
　　紫晓并不回答，只是轻轻地抚摸着纳吉尼的脑袋，让大蛇舒服地眯起了眼睛。
　　半晌，在大蛇快要睡着的时候，紫晓才突然开口：【纳吉尼，我现在很害怕……】
　　【害怕？】纳吉尼不解，【你害怕什么呢？】
　　紫晓苦笑：【我也不清楚。】
　　纳吉尼愕然。
　　圣诞节舞会的前一天，邓布利多专程找紫晓谈了舞伴的问题。
　　“紫晓，听说你还没有舞伴？”邓布利多很滚新这个问题。
　　紫晓摊了摊手。
　　“西弗勒斯呢？”邓布利多又问。
　　“不知道啊。”紫晓很自然地回答。
　　不知道？邓布利多很冷静的猜测：“紫晓，你和西弗勒斯吵架了？”
　　“吵架？”黑魔王漫不经心地微笑，“为什么吵架？”
　　“没有吵架？可是你们现在的状态告诉我，你们这是吵架之后的冷战。”邓布利多一副“过来人”的表情，语重心长。
　　“这样啊，可能吧。”紫晓压根没放在心上。
　　邓布利多皱眉：“紫晓，你现在的状态很不对劲……”
　　“我不对劲？”紫晓好笑的看着身边的白胡子巫师，“你还是说说你和你的老情人的问题吧。”
　　邓布利多担忧的看着紫晓：“现在说的是你。”
　　“别装了，”紫晓翻了个白眼，“别以为我不知道你偷偷跑去了纽蒙迦德看你的老情人去了。”
　　邓布利多剧烈咳嗽起来。
　　“你们打算怎么样？来一个‘夕阳红’？”紫晓很八卦的把脑袋凑带邓布利多面前。
　　“你还是仔细考虑你对西弗勒斯的感情吧。”邓布利多正色道，“我觉得你在被什么东西迷惑，走进了一个只有入口没有出口，绕不出去的迷宫之中。”
　　“迷宫啊……也不错。”紫晓支着下巴，“既然走不出去，那就一直呆在里面好了。”
　　邓布利多不赞同他的想法：“你需要走回入口，然后迎接一个新的生活。那是你就会发现，曾经的自己是多么的傻。”
　　紫晓呵呵直笑：“这是你的亲身经历吗，阿不思？”
　　邓布利多突然不想再管他的破事了！
　　“阿不思，谢谢你的好意。”紫晓正色道，“但是啊，如果走出了这个迷宫，我还有什么活着的理由呢？”
　　邓布利多猛的看向他，试图分辨这句话的真假。
　　紫晓的眼睛亮亮的，戏谑地与邓布利多对视，白胡子巫师只好放弃探究。
　　“我知道你在担心什么，阿不思。”紫晓说，“你放心吧，这次的圣诞舞会我会参加。”
　　邓布利多摇摇头：“你知道我关心地不是这个……”
　　紫晓眨眨眼：“我这就去找个舞伴。”
　　然后，黑魔王在出了校长室后不到10分钟的时间里，迅速同意了一个拉文克劳女孩的邀请，成为了她的舞伴。
　　一路跟在黑魔王身后的白巫师领袖无语的转身，回自己的办公室去了。
　　黑魔王好心情的吹了声口哨，去陪纳吉尼到叶氏名下改进的魔法电影院看电影去了。
　　大蛇纳吉尼最大的爱好除了吃，就是看电影。

　　第 十一 章

　　圣诞舞会当晚8点，紫晓带着他的女伴，站在了邓布利多身旁。
　　“很漂亮的姑娘。”邓布利多称赞。
　　“谢谢您的称赞，校长先生。”名为凯特的女孩儿落落大方。
　　“阿不思，你的……呢？”紫晓没有“情人”这个词说出来，但是特相信对方能明白。
　　邓布利多耸耸肩：“我今天的舞伴是波比，虽然她还没来。”
　　紫晓与邓布利多聊的很欢快，并时不时地将身边的女伴带入到话题中，这让女孩儿感觉到自己是被他在意着。
　　三位勇士带着自己的舞伴进入礼堂并领舞，气氛热烈了起来。
　　“阿不思，”紫晓对着邓布利多摆了摆手，“希望你的……快点来，我们先下去了。”
　　平心而论，这位拉文克劳女孩跳舞的技术很不错，甚至比一些斯莱特林还要好，这让紫晓很满意――至少他不用被高跟鞋踩了不是？
　　连跳了三曲，紫晓才带着女伴离开舞池，坐在了沙发上欣赏着邓布利多和麦格的舞姿。
　　“阿不思真是有活力。”紫晓评论道。
　　凯特掩嘴偷笑。
　　两人相谈甚欢，自始至终，紫晓都没有看斯内普一眼。
　　直到凯特的好友秋・张的出现。
　　紫晓自穿越以来，一直不自觉地回避着与曾经的祖国有关的一切，而对于这个华裔女孩儿，紫晓也一向采取能忽略就忽略的态度，所以对于凯特与她的友好程度，他是第一次知道。
　　“里德尔教授。”秋・张很有礼貌的向紫晓打招呼，而后者仅仅只是给她一个冷淡的回应。
　　女孩儿被他的冷淡吓到了，她很想知道，里德尔教授为什么那么讨厌自己。
　　“里德尔教授，”凯特问道，“您不喜欢华裔的女孩儿？”
　　紫晓诧异的看了她一眼，随即摇摇头：“不是不喜欢。”
　　“那您？”
　　紫晓微笑道：“只不过是一个还没开始就结束了的初恋，我心里有些阴影。”
　　“啊？”两个女孩吃惊地瞪大了眼睛。
　　“秋・张，或许叫你张秋更加适合吧？”紫晓像是回忆起什么一样，突然亲吻女孩儿的手背，“美丽的小姐，我可以请你跳支舞吗？”
　　女孩茫然的点点头。
　　斯内普冷眼看着那个一直说喜欢自己的人与拉文克劳的女伴谈笑风生，这会儿又与华裔女孩跳上了舞。
　　很好。魔药大师一转身，离开了这个该・死・的圣诞舞会。
　　斯内普的心一直静不下来，他反常地将魔药放在一边，走进了浴室。他想，自己需要静一静。
　　从浴室中走出来的斯内普，一眼就看到了只穿着单丝睡袍的黑魔王，衣着不整地躺在自己的床上。
　　斯内普别过头去，他不知道自己该用什么样的表情去面对这个黑魔王。
　　“西弗勒斯，”紫晓露出了一个疲惫的微笑，“过来。”
　　斯内普面无表情的走了过去，仿佛他被黑魔王语言中的魔力所控制。
　　紫晓坐了起来，然后一把将斯内普拉倒在床上：“我们做吧，好不好？”
　　斯内普吃了一惊，想要挣扎着起来，却被紫晓先一步牢牢地固定在身下。
　　紫晓吻住了斯内普因吃惊而微微张开的嘴唇，用力吸允着两片薄薄的唇瓣，然后粗鲁地将舌头伸了进去，带动着斯内普的舌头共舞。
　　紫晓扯开斯内普的浴袍，双手在那消瘦的身躯上游走，双腿跨坐在斯内普身上，紧紧地按住身下人的抵抗。
　　两唇分开，拉起一丝银线，紫晓顺着斯内普的脖颈向下吻着，空出一只手，钻进了斯内普的内裤里……
　　斯内普的呼吸不由得急促起来，他紧闭着双眼，苍白着面色，似乎是在做着什么心理斗争。
　　看到身下人的样子，紫晓叹了口气，然后用嘴含住了斯内普的□，然后吞吐起来。
　　斯内普张开了眼睛，错愕地看着黑魔王。可以感觉的出，紫晓的动作一开始稍带青涩，后来却越来越熟练，就如同知道具体步骤，却没有实践过一样。
　　斯内普的呼吸越来越粗重，他突然用左手支撑起身体，右手则抓住了紫晓的头发，促使他停下。
　　“你……你停下来！”斯内普喘着粗气。
　　紫晓抬头，眼神有些迷离。他看了一眼斯内普的挺立，轻轻一笑：“你忍得住？”
　　然后再次压倒斯内普，在对方惊讶的神情中，坐了上去……
　　……疼！真他妈的疼！
　　斯内普的火热才进入了一半，便被卡住了。
　　紫晓的脸色瞬间惨白，冷汗直冒。
　　已经做到了这一步，紫晓一咬牙，深吸了一口气，再次向下坐去……
　　“你……为什么……”斯内普感到自己的那里被火热紧致所包裹，说不出的舒服。
　　紫晓勉强笑笑：“我不是说了……要做吗？”
　　强忍着疼痛，紫晓慢慢起伏着，随着鲜血的润滑，他的动作快了一些。
　　“你难道不想吗？”紫晓的眼神飘忽，似乎在透过斯内普看着谁，斯内普很不喜欢他这种眼神。
　　“反正大家都是替身，”斯内普听到紫晓说，“你把我当做莉莉，我把你当做……他。这不过是各取所需……”
　　斯内普觉得自己是被侮辱了，怒火一下子窜了上来。他坐了起来，将紫晓按在了床上，冷笑：“如你所愿。”
　　然后，快速地动作了起来……
　　紫晓伸出双臂，抱紧了斯内普的脖子，慢慢随着对方沉沦……
　　在对方达到高.潮的时候，斯内普清晰地听到身下的黑魔王口中吐出了一个名字――
　　“凌烟……”
　　斯内普的心狠狠地抽痛了一下。随即，是更加猛烈的撞击……
　　紫晓醒来之后，第一个感觉就是这个身体不是自己的，唔，虽然本来就是半路接管的。
　　身体已经被清理干净了，可以明显的感觉出所用的魔药都是斯内普这位魔药大师亲手熬制的上品。
　　紫晓召唤来自己的魔杖，对着自己连续释放几个回复魔法，这才坐了起来。
　　穿好衣服，洗漱完毕，黑魔王准备走出地窖，可是一转身，就看到了魔药大师正一脸不愉的瞪着自己。
　　“为什么不在床上休息？”斯内普说，“你用了恢复魔法？”
　　紫晓扬起一抹微笑：“这样快一些。”
　　斯内普面色难看，想要习惯性的喷毒液，却又生生的咽了回去：“经常用魔法不好。”
　　紫晓诧异的看着斯内普，仿佛是第一天认识他似的：“你是西弗勒斯？你是谁？喝了复方汤剂来耍我？”
　　斯内普的脸，立刻变得青黑。然后他一把抓住紫晓的手腕，拖进了卧室。
　　将紫晓按在了床上，斯内普用对他自己来说已经是很温柔的声音说：“你需要休息。”
　　紫晓一脸怀疑地看着他，却在对方眼中看到了凌烟在看着自己妻子时，才有的神情。
　　紫晓身体一颤。
　　陷入自己思绪中的黑魔王很配合魔药大师的工作，乖乖的躺在了床上。
　　斯内普复杂地看了他一眼，转身准备离开。
　　“凌烟是我的父亲。”紫晓轻轻开口，思绪仍然在外。
　　斯内普顿住了身体。
　　“我从十岁开始就喜欢上了他。”
　　“你和他很像。”
　　紫晓一点一点的叙述，斯内普静静地听着，时间慢慢在两人之间流逝。
　　斯内普没有任何动作，直到紫晓离开了，他还是笔直的站着。
　　他听到紫晓说：“我们分开吧。”

　　结局

　　黑发红眸的俊美青年嘴里叼着一根狗尾巴草，围着围裙，左手拿着一根鸡毛掸子，右手正无聊的向上面插着凤凰羽毛，而可怜的凤凰福克斯躲在一边的墙角里颤颤巍巍。
　　“紫晓！你又在欺负福克斯！”人未到，声先至。
　　青年头也不抬的回敬道：“谁让你把这只鸟放我这儿的？”
　　“我这是信任你！”推门而入的是褐发蓝眸的青年，他身后跟着一个金发蓝眸的脸上一直挂着灿烂笑容的青年。
　　“信任？”紫晓嗤之以鼻，“你是想跟格林德沃去二人世界，但这只傻鸟不识趣，偏要当灯泡，所以你才把它扔我这儿。”
　　褐发青年撸起袖子就要上去给紫晓一顿好揍，结果被身边的格林德沃一把抱住：“阿不思，他那是嫉妒……”
　　紫晓抬头，白了变年轻的前白胡子巫师邓布利多和他的老情人第一任黑魔王格林德沃一眼，不屑道：“就你那老胳膊老腿？”
　　邓布利多气结。
　　“行了，”紫晓放下鸡毛掸子和凤凰羽毛，解下围裙，换了身衣服，“你们给我看家，我去接汤姆和伏迪。”
　　紫晓迅速换了一身黑色西服，扎上领带，一副成功人士的模样。
　　进车库取了一辆玛莎拉蒂，紫晓风光的开走了。
　　邓布利多抱起可怜的凤凰安抚了一会儿，然后好奇的拿起那根鸡毛掸子……靠！这哪是什么“鸡毛”掸子？！上面全是他家福克斯的羽毛！
　　噢，可怜的福克斯，难怪你全秃了……
　　紫晓开着车，想起自家爱人，不由得叹气。他确实嫉妒邓布利多那甜蜜蜜的蜜月啊……
　　很快就到了两个儿子的学校，紫晓把车停下，不到两分钟，一对漂亮的双胞胎就一起走出了小学校门。
　　“汤姆，伏迪！”紫晓微笑招手。
　　“爸爸！”小汤姆立刻冲了过去。
　　小伏迪在后面直摇头叹气，然后也跟了上去。
　　“今天有没有听老师的话？”紫晓外表完美非常，无论男女，杀伤力十分之高。
　　“没有！”小汤姆兴高采烈的回答。
　　“有没有被老师发现你不听话？”紫晓又问。
　　“没有！”小汤姆挺直了腰板。
　　“真是个好孩子！”紫晓夸奖。
　　小伏迪在后面抚额：你这是在教育孩子么小汤姆被你带坏了呀喂！
　　“小伏迪，你在想些什么呢？”紫晓很温柔的看着伏迪。
　　“我困了。”小伏迪很淡定地回答。
　　紫晓似笑非笑的看着他，然后转身打开车门：“我们回家吧，今天邓布利多爷爷和格林德沃叔叔也来了。”
　　这个“爷爷”的称呼还是来自几年前，邓布利多没有从霍格沃茨校长的位子上退下来，仍旧用的白胡子巫师的形象。对此，邓布利多非常后悔，他不应该那时候去看这两个小家伙……
　　小汤姆和小伏迪的前身是那两只娃娃。当初研究结果出来后，两只娃娃灵魂上的问题却暴露了出来。
　　他们只是伏地魔灵魂的一部分，并不完整，在娃娃的身体里还没有什么明显的表现，但是如果变成了人，灵魂不足以与身体相结合，会产生无穷弊端。
　　于是，紫晓带着两只娃娃找到了一对麻瓜夫妇，那妻子正怀着一对双胞胎男孩。黑魔王将里德尔娃娃和伏迪娃娃的灵魂与里面双胞胎的灵魂相融合吞噬，这样，小汤姆和小伏迪的灵魂就完整了。由于胚胎时期的灵魂十分弱小，吞噬之后，这对双胞胎就是汤姆和伏迪。
　　在生出双胞胎之后，紫晓消去了这对夫妇的记忆，并给了他们一笔钱，将他们安排到美国去了。
　　可能是灵魂融合，重生出生的缘故，小汤姆和小伏迪完全没有了以前的记忆。不过这样也好，紫晓就将他们当做儿子来养，还真有成就感。
　　当双胞胎五岁的时候，邓布利多跟他的老情人秘密跑来观赏，结果邓布利多的白胡子我是形象就深入了两个孩子的心中，以至于后来他变年轻了，两个孩子仍然叫他邓布利多爷爷……虽然让第二代黑魔王的两个魂片叫“爷爷”感觉很不错，但那不是建立在自己的老情人被叫做“叔叔”的前提下！于是邓布利多觉得自己杯具了……
　　将双胞胎接回了家，紫晓很意外地看到了斯内普坐在客厅里，耗着福克斯原本就快秃了的羽毛。
　　邓布利多伤心的看着，却没有注意到自家老情人偷偷对着斯内普竖起的大拇指。
　　――由这件事可以看出，第一代黑魔王盖勒特・格林德沃对这只自己亲手偷来送给邓布利多的傻鸟积怨已久。原因？还不是因为这傻鸟不会看颜色，天天缠着老魔王的情人？
　　“西弗，你今天怎么这么早？”紫晓直接将心里的疑问说了出来。自从当了霍格沃茨的校长之后，斯内普就只有放假才会回到两个人的小庄园，而平时，紫晓都是陪着他住在霍格沃茨的。
　　直到两个孩子的出生，紫晓觉得，应该跟孩子们一起住在麻瓜世界。这样一来，斯内普晚上回家的时间就晚了很多。
　　斯内普拉过紫晓，让后者坐到自己的腿上，然后亲吻。
　　这一套动作十分熟练，格林德沃羡慕的看了他们一眼，然后幽怨的盯着自己的情人。
　　邓布利多的脸皮随着面表的年轻化变得十分薄，他是不会同意格林德沃在有其他人在的情况下这样做的。
　　“西弗，今天的晚餐是番茄鸡块，红烧鹌鹑，烤乳鸽，水煮……”紫晓报了一大堆菜名，斯内普倒没觉得什么，邓布利多听的直咬牙，凤凰福克斯早就吓晕了……
　　都说世界上最完美的生活是英国的乡村，美国的煤气管道，中国的厨师。现在他们在英国，使用的是自成一套的美国煤气装置，经过几年培养，家养小精灵的中国菜做得堪称一绝。
　　这不，邓布利多经常带着老情人过来蹭饭。
　　“你们两个明年就要上霍格沃茨了，你们爸爸交给你们的知识掌握没有？”斯内普在双胞胎面前很有威严。
　　“都掌握了，父亲。”小汤姆很神气的一抬头。
　　伏迪懒洋洋地一点脑袋。
　　即使重生了，两个娃娃的性格却是固定了……
　　当天晚上两间卧室里面的事情，相信大家都猜得到，我们就不再叙述了。当时间转过了十个钟头，四个大人一个没有起来的，倒是两个孩子先起床去餐厅吃的早饭。这种现象双胞胎已经习以为常了。幸好有家养小精灵，他们不至于自己去做饭。
　　“咦？”伏迪看着刚送到的《预言家日报》的头版头条，疑惑出声。
　　“怎么了？”小汤姆凑了过来。
　　“你看这个。”伏迪伸手一指。
　　“马尔福家族继承人将与英格兰国家队队长结婚？”小汤姆惊呼，“德拉科哥哥和哈利哥哥要结婚了？！”

　　番外・叶紫晓

　　第一次见到你的时候，我7岁。
　　你的眼神很温柔，我直觉地拉住了你的衣摆。
　　你看到了雪地上赤着脚的我，低下了头。
　　“你要跟我走？”你的声音很低沉，也有些僵硬，是不常与别人交谈的结果吧？
　　我点了点头。你的身上有一种让我很安心的味道。
　　你轻轻地握住了我的手，温暖的感觉让我有一种想哭的冲动。多久了？自从爷爷死后……
　　“有名字吗？”
　　我摇摇头。
　　“紫晓，叶紫晓。以后，我就是你的父亲。”
　　我冲你一笑。
　　你叫叶凌烟，这是你的妻子告诉我的。
　　你的妻子，我的养母。我称呼她“母亲”，却从未叫过你一声“父亲”。
　　凌烟，凌烟阁。
　　请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯……
　　你是一个特工，手下管制一个小队。
　　你问我，愿意成为特工么？
　　我抬头，灿烂笑，好。
　　你的坚强，你的隐忍，你的一切，都让我只为，追寻你的足迹。
　　特工的训练很苦，但你对我的好，你对我的笑，你对我的温柔，却是我唯一的支撑。
　　我想，我不想把你当做父亲。
　　第一次的任务是潜伏在英国获取间谍名单，跟着你。
　　心里像是被什么充满了一样，暖暖的。
　　看着你与目标女子同进同出，看着那女人挽着你的胳膊，看着她与你亲吻……
　　我想杀了那个女人，真的很想。
　　或许，我不应该答应成为你的养子。
　　从此，我一直在注视着你，你却毫无察觉。
　　我收敛了孩子气的恶作剧，我收敛了我肆无忌惮的笑容，我真正地成为了你设想中的那个样子，一个完美的特工。
　　可是你却离我越来越远。
　　你爱你的家庭，你爱你的妻子，而我却不是你的儿子。
　　你说，我有一个儿子。
　　你说，你这十年来只是一个幌子，一个迷惑敌人的幌子。
　　你说，从今以后你只是一个国家的特工，与我再无任何关系。
　　你说……
　　我笑。
　　你舍弃了我，我便舍弃了你的姓，我从此不再是你的儿子。
　　紫晓。从今以后，我只做你的紫晓。
　　你却微笑着给了我一个一生的诅咒。
　　你说，你的代号是影中月。
　　影中的月，永远在黑暗中，无法碰触光明……
　　影中月，你给我的诅咒，让我一辈子也无法解脱。
　　我摸了摸面颊，没有泪。
　　直到我听到你的死讯，我仍然是笑着的，没心没肺地笑着。
　　凌烟。我在心底念着你的名字。
　　我想起了你说给我听的愿望，无论是不是真的，我都选择了那所三流大学的考古专业。
　　你知道吗？我迷上了小说。只有沉浸在它们的世界里，我才不会时刻想起你。
　　我原以为，这一辈子就这么过了，却被一丝突兀的光明刺得睁不开眼。
　　随后，却是一阵心悸。
　　穿越？我闭上了眼睛。
　　或许，我真的很期待那曾经想也不敢想的新生。
　　真的，会有么？
　　你给我的名字，我永远不会舍弃。
　　紫晓，你永远的紫晓。
　　记忆融合之后，我已经是黑魔王。
　　我抛弃了你所期待地样子，我灿烂的笑，肆无忌惮地做着曾被记忆的灰尘厚厚掩埋的恶作剧。
　　我努力习惯现在的生活，不再与以前发生什么交集，我甚至不会再食用中餐。
　　却未曾想到，除了你，竟然有人可以让我在意。
　　那个老人马的话，让一个人与你渐渐重合。
　　西弗勒斯・斯内普。
　　我在心底默念这个名字。
　　他……很像你。一样的坚忍，一样的的执着，一样的……吸引人。
　　我不想靠近他，却常常恍惚着，恍惚着，在清醒之后，已经离他很近很近。
　　代替品么？
　　阳光照射在我的脸上，刺眼。
　　捂住面颊，我好像在笑。
　　另一个世界，仍然有着你的影子。
　　你的诅咒，真的永远将我钉在地狱深处，无法超脱么？
　　我想告诉你，我，甘之如饴。
　　我对他说，我喜欢他。
　　他嗤之以鼻。
　　我专注地看着他，就像当初看着你一样。
　　他的面色僵硬了，随便留下一句毒舌，便飞快地离开，没有一丝留恋。
　　他真的很像你呢……走得一样的决绝。
　　我不在意，一点儿也不在意呢。
　　第一个公司成立的时候，我用了你的姓氏。当时或许只是一闪而过的念想，现在想起来，却不知是为了怀念，还是害怕将你遗忘？
　　你让我感觉到自己是在活着。
　　西弗勒斯・斯内普，他曾经崇拜着黑魔王，但也更加恨着黑魔王。复杂的感情，让我再一次清醒。
　　他不是你。我这么对自己说。
　　因为啊，这样的感情，你不会有。
　　我恨你。
　　恨你对我那样温柔，却突然告诉我，那全部都是假象。十年的梦幻泡影，如此的真实。
　　但，我更爱你……
　　闭目，垂泪，却怎么也没有湿润的感觉。
　　原来，我早已无法找回那颗纯洁真诚的心了。
　　但是，在这个世界里，只有他，与你如此相像。
　　我仍然赖在他的身边，让他熟悉我的存在，习惯我的陪伴。
　　我不介意他透过我看着他真正的所爱，那个早已死在了自己最美丽季节的绿眸女孩儿。
　　因为，他只是你的替身，我告诉自己，把他当做你。
　　我渐渐沉迷在自己制造的幻境里，日复一日。
　　直到那个我间接促成的圣诞舞会。
　　我不知道自己为什么会突然说出那句话，我更加不明白，为什么会感到一瞬间的心痛与疲惫。
　　明明只是替身啊……
　　西弗勒斯・斯内普应该一直爱着他的莉莉。否则，他便无法再做你的替身。
　　因为，你一直爱着你的妻子。
　　秋・张。或者是，张秋。
　　华裔女孩儿的存在，让我更加深刻地想着你。
　　只是，无论我如何念着你的名字，脑海中的你，却越来越模糊……
　　我惊慌着，将斯内普压在了床上，亲吻着他，我拼命地想着你。
　　我们做吧，反正都是替身。我这么说。
　　他惊讶了，眼中闪着复杂地情绪。
　　我挑逗着他。
　　如你所愿。这是他的回答，声音中透着愤怒。
　　凌烟……我叫着你的名字，怕自己忘了你。
　　做过之后，心中却是前所未有的空虚。你的影像，越来越淡了。
　　他看着我，很专注很深情。
　　我却感到了一种恐惧。
　　他看着的不应该是我――你是永远不会这样的。
　　仓皇的逃离，屏蔽了一切的联系。
　　我，能去哪里呢？
　　漫无目的地走着，走过你曾经的足迹，寻找着那些虚假的……我最珍贵的回忆。
　　蓦然惊醒，却发现，你的味道已经模糊不清。
　　我已然站在……他的门前。
　　我拼命回忆起你的笑颜，却总是在脑中放映着他……
　　月色如霜。
　　原来，时间是可以冲淡一切的。
　　原来，他早已不知不觉地取代了你。
　　我突然有些惧怕。
　　我怕终有一天，会忘记了你。
　　你曾经，是我的唯一。
　　我以为，你会是我永远的唯一。
　　你告诉我，这个世界没有童话。
　　你告诉我，这个世界是残酷的真实。
　　你告诉我，不要相信任何人。
　　你告诉我……
　　很多很多。
　　父亲。养父。上司。陌生人。这就是你所希望地演变？
　　你的诅咒，将我的世界拉入深渊，我可否重新寻找光明？
　　或许，我真的可以。
　　紫晓。从此以后，它只为纪念一段新生。
　　不再只为你。
　　望着他，我笑了。
　　面颊有湿湿的东西滑落，舔了舔，是咸咸的。
　　他紧紧地抱住了我。
　　真的，有幸福的感觉。
　　我无法升入天堂，却可以重回人间。
