当V大很辛苦
　　作者：忘却的悠

　　穿越

　　“唉……”除了叹气还能干什么，看着周围梦幻般的场景，他无奈的想起了小妹的话，3年前我们写出来的文，主角穿越后都是兴奋和尖叫，那是承载着我们对幻想世界的憧憬。三年后，我们写出来的穿越文，主角的都是无奈，痛苦和彷徨。无非是长大了的我们了解了生活是什么……
　　“叹什么气，你本来就是死期到了的人，能重生不是很好吗？”一个长相英俊标准黑无常打扮的人给了诺亚一个白眼。
　　“其实死人要喝孟婆汤也不是没有道理的，不去说那些上辈子的恩怨，单单是如果带着记忆的话，总是一辈子一辈子活也是蛮累人的。”诺亚笑着说，他从来不知道自己竟然如此短命30岁不到就阳寿已尽，现在说来他一直没有找到女友似乎也是好事，妹妹和妹婿应该会好好的照顾父母，灵魂状态的他刚刚放下心，准备迎接下一个轮回。自己就出现在这个除了没长舌头其他看起来都像是黑无常的人面前，怎么看都不像是正常的死亡程序。实事也正如他猜测。
　　这个黑无常告诉自己，自己上上辈子曾经无意中帮过他，如果不偿还恩情，他将有心结无法升官。
　　“一定要重生吗？不能把我下辈子运程弄好点？比如寿命，钱财之类的？”重生有好处也有坏处，既然都是再活一世，他倒是不在意喝不喝孟婆汤，喝得话还可以不用牵挂现在的亲人。
　　“那是福禄寿三星定的，不归地府管，还有不是重生，是穿越，你必须到别的世界去，不然生死簿一乱，那可是要杀头的罪名，幸好现在穿越系统完善了不少，喂喂，你什么表情。”穿越系统的完善，让他们这些搞地府工作的人轻松了不少，一些错误的冤魂给了他们弥补，一不用担心世界大乱二不用担心冤魂上述，还可以把他们精彩的穿越经历节选下，给上头那些喜欢看戏的领导乐和一下，加点工资。这次偿还恩情，他和白无常商量了很久，才决定动用一下公物。
　　“不不，别误会，能有更多活着的世间我当然高兴，虽然再长大一次有点累，只是我虽然不是什么老人家，但是好歹也是快过而立之年的人了，这个……是不是太刺激了点？”诺亚指着周围一个个方块，那是让他选择，你看看，死神，猎人，火影忍者，圣斗士，无限恐怖，哈利波特，魔戒，黑执事……
　　“这些……”这些是什么东西。
　　“都是当红的漫画和小说，有问题吗？就算是制造平行空间也是很累人，通常有这些小说做基础就只要搭个架子，它自己就慢慢形成了，真是方便很多。”他记得当初平行空间计划差点让空间之神殒落，后来是智慧女神出的这个主意，才解决了问题。
　　“我只是觉得……现在的孩子都太危险了。”不说这名字，你看看这个封面就知道有够血腥的。
　　“没有温和点的吗？”诺亚想了想，“比如机器猫之类。你别生气，我不是挑三拣四的，只是看漫画是一回事，活在那里是另一回事情，还是温和点好。要不，什么灰羊羊和喜太郎？我记得这还是国产的。”
　　“没有，安全系数高的都被我的搭档白无常选走了，他的恩人这辈子可是一个得了白血病五岁就死了的女孩子。”黑无常看着诺亚，你好意思跟一五岁的女孩子争？
　　“合着你们两个还一起欠人情……”
　　“黑白无常是不分开的，上上辈子那个女孩子是你怀里的宠物，你帮我们的时候，天道把恩情算成了两份。”
　　“……”得，这回连诉苦的都没了。谁能比天还大。
　　“快选择啊，有时间限制的，你以为这么些空间开着好玩啊。”
　　“大多数连名字都没听过，你帮我选择一个吧，最好别太玄幻了，比如这个魔戒，啥种类的生物都有，算了，我要正常点的世界。额……接近正常的世界。”
　　“哈利波特怎么样？一个救世主打败魔王的故事，还算阳光向上。”黑无常手一挥，其他的方块都消失了，只剩一个哈利波特的方块，上面一个蛇脸红眼的光头正在对着诺亚邪笑。
　　“我没看过……”倒是听说过，外面广告很多。
　　“这是原著！”黑无常刷的拿出七本书，直接砸进诺亚的脑子里面，诺亚瞬间觉得自己的脑子乱轰轰的都是字，地府果然很超前，学起东西来好快。
　　“死人那么多？”连主角都死，这真的是童话故事？
　　黑无常眼见诺亚又要反悔了，立马开口，开玩笑，其他空间他都还回去了，“我可以适当的帮你点小忙，再说了，你都知道剧情了，要避免死亡还不容易。”
　　“也对，那你能不能给我点能力？”是这么说的吧，他记得妹妹总是这么嚷嚷的。
　　“你要什么？”毕竟他是在报恩，让恩人满意他才能功德圆满，升官发财。
　　“我想要……秒杀伏地魔的能力！”瞧，这要求多简单。
　　黑无常额头亮起好多个十字，早知道这小子这么麻烦他直接贿赂下三星，让他下辈子好过点得了！
　　“可以……”咬牙切齿阴森森的，黑无常把自己的脸凑到诺亚面前，“还有吗？”
　　“能不能别从婴儿开始长？你知道那个有点……唉呦！”又被砸了这次不知道是什么书。
　　“这是附赠的同人，我挑了不少经典的，一路走好！”说着就把还抱着脑袋整理信息的诺亚，一脚揣进哈利波特的世界。
　　“呼……搞定了。”两个声音同时响起。
　　“白，你回来了？”黑无常高兴的看着白无常，白无常长得几乎和黑无常一模一样就是衣服不同，还有气质不同。
　　“是啊，看来你也搞定了，真好。”白无常高兴的扑进黑无常怀里。
　　“我这边的这个男的，麻烦死了，还真没见过这样的，30岁的人了竟然要去机器猫的世界。”
　　“我这边也不好过……”白无常似乎有苦难言，“我只能说……现在的孩子，太可怕了。”
　　“唉呦！好晕！”不知道是还没消化的知识造成的还是穿越时候造成的。
　　“九岁的身体啊，还是小了点，不过比婴儿好多了，只不过怎么这么瘦？”诺亚打量着周围的环境，一边整理留在身体里面的记忆，要不是黑无常临走塞进来的同人，他也不会这么混乱。
　　好小的房间，就他一个人，又冷又潮，一个类似是箱子的柜子，一张类似是舢板的床，一条类似是桌布的被子，身上是类似破布的衣服。“怎么条件这么差……天啊！”整理过后，诺亚终于想起来自己现在是谁了。
　　“难怪他说绝对可以秒杀伏地魔……”知道所有剧情的诺亚苦笑，内心泪流满面，如果不是环境不对，他真想仰天大喊！这算是什么事情！！
　　这时候，房间的门被粗暴的打开，一个阴沉的老女人怒气冲冲的走进来，后面还跟着一串小萝卜头，他们看诺亚的眼神都是愤怒，怨恨，幸灾乐祸，还有……恐惧。
　　“汤姆・里德尔！”老女人愤怒的一个简单的称呼说明了之前诺亚苦笑的原因，他的确算是秒杀了伏地魔了，代价就是现在他就是伏地魔。

　　未来畅想

　　“我就知道……我就知道，你这个魔鬼，魔鬼的孩子，我是那么仁慈的收留了你，你……你这个！”老女人胸口剧烈的起伏着。看着诺亚简直就是在看臭虫。
　　“里德尔，你太过分了，你竟然这么做，太残忍了。”
　　“就是，这么可爱的兔子。”
　　“怎么下得去手。”
　　“好可怜就吊在那里……”
　　里德尔（老规矩穿越后用以后的名字，不过汤姆这个名字让我想起那只猫，所以在正式成为伏地魔前，就叫里德尔。）垂下眼帘，自己一向好脾气，但是自己可不是什么好欺负的货色，原来的汤姆留在身体里面的愤怒，糟糕的环境，无理的栽赃和污蔑。都使得身体里面那股力量在沸腾和失控。
　　“碰！”柜子突然到下来了。要不是现在里德尔的灵魂已经是被诺亚接手，恐怕这次魔力暴走就不是那么简单的了，这个房间里面的东西全碎是肯定的了。
　　巨大的声响，一下子让本来吵吵闹闹的人全部安静了下来，恐惧的看着汤姆，好在这个柜子实在太破了，他们应该很容易找到什么柜子不牢之类的借口，不然从来不把麻瓜和穷人看在眼里的魔法部能不能来纠正他们的记忆里德尔还真没把握。
　　在魔鬼的咒骂再度开始的时候，里德尔抬起头，充满怒气的黑眼睛一一扫视这些人。
　　“仁慈的收留了我？是看上那十个英镑的政府补贴吧，请问夫人，如果孤儿院的财政真的那么糟糕的话，您柜子里的那些松子酒是哪里来的？那个不便宜吧。”短短的一句话就让这个夫人站到了所有孤儿的对立面。他可不是小孩子，原来的伏地魔虽然聪明，但是阅历不足让他无法分析出实事，并采取合理的手段。
　　揉了揉眉心，脑子里那么多杂七杂八的同人，有的资料正确有的是作者掰的，没办法原著里面很少提到伏地魔的童年没有参考。不过现在就算是诬陷又怎么样，他是魔鬼的孩子嘛。
　　哼～看这个老女人的脸色，八成是说对了。
　　“还有你！”指着那个兔子原来的主人。“你的兔子死了，就是我的错？你没忘记我们之间的恩怨吧，所以发生在你身上所有的悲剧都得我负责？我可是记得你还唠叨过养兔子太麻烦，死了正好可以加菜！”
　　“你！你胡说，我干嘛要害死宾利！他是我爸爸留给我的。”男孩看见本来站在他背后的伙伴都不那么坚定了，开始慌了，虽然他的确这么想过，但是他没说过，里德尔是怎么知道的？难道他真的是魔鬼的孩子？
　　慌张的神色让人更加怀疑他。
　　“你爸爸？哼！在这里的每一个人都清楚，我们的父母都不在了……”有点别扭的停顿，见不到父母的哀伤是真实的，有几个多愁善感的女孩子已经哭了。
　　“好了，多说无意，我也不指望你们相信，是不是我弄死了一只兔子，我继续我的禁闭，晚饭不用吃了，对不对，夫人，又省了一笔。”讽刺的看向那个老女人。
　　“你！你这个不知道感恩的恶魔，你会下地狱的！以后的晚餐都没你的份了！”老女人气冲冲的走出去，一帮子小萝卜头跟在后面，最后一个女孩子倒是蛮有礼貌的，知道替里德尔关上门。
　　“呼……”昂面倒在床上……算了就称之为床吧，里德尔开始整理思路，首先，他是汤姆・里德尔，斯莱特林的唯一后代。对了，现在那个冈特家的舅舅还没死，算上他一个。
　　父亲是个麻瓜，这个忽略，虽然现在的里德尔不会去杀他了，不过他们应该是相看两厌的，还是不打搅了。可怜的母亲死了，也请忽视。
　　剧情时间，1935年，著名的兔子事件。就是那个让邓布利多认定他生性残暴的事件之一。
　　发霉的味道充斥着里德尔的口鼻，肚子的叫声也打断了他对自己身世的整理。他目前最大的问题似乎是应该改善生活环境。想到这里，里德尔突然有种想哭的冲动了。他的伏地魔人生才开始啊。开始就这个设定，参考原著里面伏地魔，这家伙人生的茶几上就是个巨大的杯具（悲剧）。
　　话说回来，上辈子他虽然成绩优异，但是还没优异到对英国三四十年代的历史有多么了解，更何况他的经济情况，最多也就知道，马上要开二战了，而且也不知道哈利・波特的世界是不是和真实世界一样。通过预知未来来赚钱，pass。而且他一个孤儿根本没有任何本钱让他做任何生意。
　　脑子里面的同人小说倒是也有意见给，不过很多都不切实际。
　　比如去古灵阁继承斯莱特林的遗产，如果斯莱特林的遗产都能被其子孙随意拿的话，那么冈特家也不会穷困潦倒了。即使古灵阁有那种报出名字和测试血脉来继承遗产的方式，自己最多也就继承冈特家的，但是那个穷到快饿死的冈特家有财产在古灵阁？就算有现在也应该是莫芬・冈特，也就是他的舅舅的。遗产致富，pass。
　　制作魔药和炼金术饰品卖钱。这个和第一条差不多，第一缺少本钱，第二……就算再天才他也才九岁！怎么可能一下子学会很厉害的魔药和偏门的炼金术。万事都需要基础，不过在开学前学点基础到是不错，如果自己能搞定钱的话可以提前进行学习课程。
　　而且……英国说大不大，说小不小，他一个九岁的身无分文的小孩子绝对没有能力独自跑到伦敦。麻瓜世界坏人不少，魔法世界也是一大堆瞧不起混血的。魔法界，还是11岁后再接触你吧。
　　贩卖前世看过的故事……这兵荒马乱的年代谁看啊。而且现在根本没有网路，自己一个孤儿院小屁孩写得东西……盗版前世的设计，类似珠宝，服装……（这需要门路吧，而且你也不能指望一个快三十的男人注意这些东西。）这个……也pass吧，如果有机会的话，倒是不错，可惜了，机会太小了，经济已经开始萧条了。
　　再接着，被收养……里德尔眼睛一寒，立刻把这个注意抛弃了，看了看旁边倒地的柜子，他就知道，在刚刚穿越情绪记忆都不稳定的情况下，他也能基本控制魔力暴动了，以后应该没问题，评伏地魔的长相要找户人家收养自己并不难，无论对方是不是排斥魔法，他都能很好的保密。但是11岁的时候霍格沃兹重要来信，谁知道那户麻瓜人家的态度是什么，而且一入魔法界就是另一个天地，两年亲情不要也罢，更重要的是，他不会再叫第二个人“爸爸”或者“妈妈”。
　　那么现在……只有去打工了。嘴角扯了个无奈的笑容，他可不认为小说里面那种好心的店主会存在，经济大萧条已经开始了，无数富翁都跳楼自杀，平民百姓再好心也会以生存为前提。不是说没这样的好人，只是很难遇到罢了。不过如果在打工的时候有点小小的非法收入……
　　里德尔一下子坐了起来，就这么办，他并不是原著里面那个杀人不眨眼的脑残蛇脸魔王，但是他也不是三观端正，抱着马克思列宁主义不放的五好学生。
　　他既然已经接管了这个身体，就要好好的活下去，伏地魔天生强大的魔力，聪明的头脑，还有英俊的长相都是他的资本。
　　这两年好好赚钱，至少要让自己去霍格沃兹的时候能用得上新的袍子和买得起额外的课外书，好好学习，低调做人，无论在哪个学院，即使仍然是斯莱特林（贵族们，貌似好辛苦的样子。），他都会是优秀的学生，优秀但绝不是邓布利多那种才华惊艳的绝世天才，他会是个用自己的努力换取成绩的好学生。在相对和平的魔法界度过那混乱的战争时期，毕业后，找一份稳定高薪的工作好好干。等这边科技发达后（至少要有电脑和网络），就回来，享受高科技和魔法的双重优越生活，带着自己温柔贤惠的妻子和优秀的儿女，也许还得算上孙子孙女。
　　未来美好的生活，让里德尔开心的眯起眼，连饥饿和寒冷都忘记了，兴奋的想试试自己的魔力，对着那个倒下的柜子笔划，试图让他自己回去……
　　几分钟后，里德尔淡定的下床自己扶起柜子，自己动手丰衣足食，人啊还是需要运动。不是自己魔力太差，是这破柜子经不起自己折腾，如果自己还想要它的话。
　　现在考察地形吧，要赚钱得先溜出孤儿院才行，二楼啊～同人里他是怎么出去的？翻着脑袋里几本关于伏地魔小时候的同人小说。
　　等等，为什么黑无常给他的同人小说都是耽美倾向的？

　　小弟和工作

　　这叫皇天不负苦心人吧，满脸树枝划痕的里德尔，双脚落地的时候的感想，这时候应该是感叹上帝吧，毕竟这里不是巫师界，梅林管不着，他当中国人的时候，玉帝王母太上老君之流就没显过灵，也就不指望他们现在能看透他外表下的那个魂了。等等，梅林貌似是被上帝压的，那么我以后去了巫师界是不是也喊上帝有用？（被一大堆耽美文摧残的孩子。）
　　杂七杂八想些有的没的，只是庆祝我们上辈子的好孩子诺亚同学这辈子会爬树了。要知道，90年代后那可是环保时代，啥东西不挂个环保的名头就卖不出去，爬树，哼，你敢爬，马上有悠闲过头的大爷大妈来训你了，更可怕的是，他们都是你的街坊邻居，就这点鸡毛蒜皮他们能记上你一整年，往后你要是有个什么毕业啊，升职啊，结婚啊之类的喜讯需要通知街坊的，大爷大妈们优良的记性会再度发挥作用。这可是破坏国家贵重资产重罪。
　　扯远了，英国的虽然气候宜人，但是冬天还是冷的，现在已经是秋天了，如果不采取点行动，他真的有可能会饿死或者是冻死在这个冬天。这么不光彩的死法不适合他，他可不想回到地狱的时候，正牌伏地魔跑过来再掐死他一次，因为他死得太丢脸了。
　　【汤姆，你出来了？】
　　左右看看，没人啊，谁在说话，猛然想起伏地魔的血统，一低头，果然一条小花蛇在他的脚边游动，大有爬上来亲热的意思。
　　里德尔二话不说就抓起小家伙的七寸，往口袋里面一塞，开什么玩笑，这里虽然是后院，只是人少又不是没人，要是被看到了，又是一顿围攻。
　　【汤姆，你弄疼我了，你今天怎么了？他们又欺负你了？】现在才发现，原著里面哈利搞不清蛇语和英语不是他的错了，这种血统天赋语言，真是……神奇，他除了听出小蛇的一点语法错误，其他的还真的和英语没什么区别，也许习惯后就能听出点传说中带着嘶嘶声音的英语。
　　【没什么，以后来找我小心点，我们说话不能被人看见。】这附近是不是蛇不少？那他冬天能不能吃蛇羹？（喂喂！）
　　【为什么？】小蛇摇摇尾巴。
　　【因为……大家都很饿，而你们虽然小但是蛋白质很高，营养不错。】明明就你想吃，英国人怎么可能吃蛇。
　　【哦，天啊，汤姆，你为什么不早点告诉我。】小花蛇在转圈圈，【我一定要告诉我亲爸，亲妈，后爸，后妈，干爸，干妈……】
　　你爸妈还真多，里德尔黑线了一把，【别再叫我汤姆！】小花蛇立刻僵住，诧异的抬头看着里德尔，【可是你就是汤姆啊？】
　　【叫我里德尔。】诺亚这个名字还是埋在心底吧，那是他最重要的过去，曾经的他存在的证明，权利会使人疯狂，斯莱特林的血统会让他在霍格沃兹轻易的拥有权利这个诱人的东西，【诺亚】就是保持自我的魔咒。
　　【不！】里德尔还在自我鞭策，小花蛇就反抗了，【这个太难叫了，汤姆，我们蛇的舌头很细，卷不起来！】说完还吐出蛇头给里德尔看。
　　【算了……】懒得和蛇计较的里德尔，反正听得懂蛇语的也就他一个，蛇也不可能看得懂动画片，【那个……你叫什么来着？花花？】他是故意的，想看看这条小花蛇的反应。
　　【对啊，汤姆，这还是你给我起的名字呢，你忘记了啊？】
　　诺亚悲摧的望天，很不想承认自己 一个九岁小屁孩一个起名水准。
　　【去多叫点蛇来。】把小花蛇放在地上，小蛇屁颠屁颠的扭走了，蛇类都愿意听从蛇语者的差遣，这算是斯莱特林留给他的子孙的福利，只不过蛇语嘶嘶的声音有点吓人，所以名声不太好。
　　一大堆大大小小的蛇叫着他的名字，七嘴八舌的告诉他附近的八卦，还有一部分自己聊开了。我的天，这才一转眼就集合了这么多蛇，英国人也不怕被咬。
　　【好了！安静。】头疼啊～【告诉我，附近哪里有商铺？】外国就是这样，地广人稀，商业区集中，住宅区集中，他们这个名不见经传的孤儿院当然不会在什么繁华地段，到现在为止，一眼能望到除了后面的一大片树林，就是孤儿院旁边的几户普通人家。
　　【汤姆啊……】一条比较粗的蛇游了出来，其他蛇安静的听着，看来他们汇报的时候还是蛮有组织性纪律性的。【我们是蛇，怎么可能去人多的地方。】
　　里德尔觉得自己被蛇鄙视了。【我给你们一天的时间， 查清楚方圆百里的地形特点，住户人家，然后务必做到每户都有眼线，尤其是那些商铺，还有鱼龙混杂的地方要多派……蛇。】看了看周围，【数目还不够多，组织母蛇多产多销，积极向外发展，多些小弟，你！】刚才说话那条，【你总负责！】
　　小蛇们快快乐乐的按照的吩咐去办了，大概是做为一条蛇整天扭来扭去不是吃就是睡也就是很无聊的事情，能有人命令他们干些什么，应该是比较新奇的，不过在里德尔听来，这群家伙讨论的最多的还是那个关于多产多销的命令……一群色蛇。
　　“啊！”某人想起了最重要的事情，【喂，给我回来，先给我找点吃的！】
　　没办法饿着肚子再爬回去吧，身上只有件单衣，今天的风还是挺大的，如果这帮子有良心的蛇听到了，只会带吃的来给他，蛇的攀爬能力还是值得称赞的，尤其是这种又老又破，藤蔓树杈到处爬的老房子。
　　“但愿它们记得，人是不吃老鼠的。”摸了摸又开始抗议的肚子，“好吧，烤熟的老鼠也可以接受，那个点火的咒语怎么念来着？”
　　里德尔安排那些蛇去当暗桩，只是想弄点情报，信息和情报无论在什么时候都是重要的，自己一个孩子，很可能被人卖了还不知道，尤其是这张遗传自父亲又青出于蓝的脸，任何一条消息都可能救了他的小命，站稳脚跟后，没准还能用情报换点钱。
　　【我求你们了，我对哪家的母蛇漂亮没有兴趣，对谁家的厨房有好吃的也没兴趣！更不想解释为什么人类交/配都要把“皮”给退了！！！】里德尔头疼的揉着眉心，不知道原著里面的伏地魔有没有干过这个……真不是人干的。
　　打法了一群蛇小弟，里德尔努力深呼吸，冷静，冷静，孤儿院里大小人渣都没让自己动怒，被几条破蛇激得魔力暴动太丢脸了。
　　打开柜子，拿出一块小镜子，婴儿拳头大小，也不知道他们哪里弄来的，但是这的确是他最满意的战利品了，比他们弄回来第一样人吃的东西还感动。
　　小小的镜子里面照出了里德尔稚嫩，消瘦，但是难掩高贵的脸庞，九岁的男孩激动的神情在小小的镜子里面如实的展现，即使消瘦也漂亮的长相，可以看出长大后，这个镜子里面的男孩也就是他，会是如何的绝代风华……打住啊，他可不是自恋，你们看看里德尔看到什么就知道了。
　　黑色的，黑色的头发和眼睛啊！！！主要是眼睛，黑色的啊～太感动了，没办法，自己脑子里面的小说都是伏地魔红色的眼睛邪魅的一眯，下面的男人就怎么怎么的……害的他提心吊胆的，红色的眼睛太引人注目了，光是那种与众不同的诱惑力就足以让决心低调的里德尔鸡皮疙瘩了，他记得小妹说过，这还是七大美色之一。（串了，同志，那是猎人。）
　　总之黑色的好啊！就冲着那份熟悉感，他就喜欢黑色的！估计原著里面眼睛红了是切片过多，倒置了眼睛部分的色素衰退，眼睛成了透明色，映出血管的色泽，就成红眼睛了！（请参考百度兔子红眼睛的原因。）
　　【汤姆！我来报告了！】那个叫花花的小蛇，熟门熟路的爬到里德尔面前，里德尔也立刻拿出地图，没办法，这些蛇太记性，所以他只能一步步探索，已经十天过去了，速度比他预计的要慢得多。
　　【这么说，这家就是旅馆？】里德尔眼睛闪出小星星，这种流动量大的地方似乎很符合自己的要求啊。
　　【凯特爷爷说是的，就一定是的。】花花的保证让里德尔点头，那条叫凯特的老蛇的确是这群蛇当中少见的长脑子的，再加上年纪大了，很有见识，准确的说是对人类的常识很有了解。
　　决定了目标，里德尔就立刻去见那个老女人。
　　“就当我仍然在孤儿院里面，我的补贴费你依旧可以照拿。”开门见山的否决了那个女人阻止他离开的理由。
　　“上面来查询的日子我会乖乖的存在，按照每个月我会有四天假期，我会回来。” 他可不会一走了之，他需要孤儿院的存在当最后的退路，毕竟自己要干的事情不是特别安全，而且现在外面好人都上战场了，剩下的人不是老弱妇孺就是坏胚和贵族。
　　“你反对的话……应该想想我可是恶魔的孩子，明天奈斯林夫人来看的时候……”威胁，□裸的威胁。
　　“很好夫人，我就知道你是如此的识大体，上帝会赞美您的英明，愿您青春永驻。”里德尔如贵族般行礼转身，“对了夫人，你会保密这事，对吗？呵呵，谢谢。”他不需要邓布利多再多注意他一点了，一个孤儿院里面没见过世面骨子里面坏的小孩和一个偷偷出外打拼接触三教九流骨子里坏的小孩可是不一样的，他可不想让邓布利多从原著里面的戒备他七年进化到一见面就阿瓦达他，就因为他像极了他的老情人。
　　杰克酒吧……
　　似乎英国的酒吧都是和旅店一个意思，不得不说，虽然没见过闻名遐迩的破釜酒吧，但是他可以打包票，麻瓜世界的酒吧就是比巫师界干净一百倍，即使现在兵荒马乱，即使这里地处偏僻，即使现在只有30年代。老旧而不破旧的，干净略带古典，老板很会做人，虽然奸诈狡猾，克扣员工，但是对顾客倒是服务至上，有钱的客人更是狗腿到极点，加上老板有点背景，很能摆平一些醉酒闹事的，所以杰克酒吧倒也是小有名气。
　　这天，酒吧里面的客人都目睹了一个黑发黑眼长相可爱的小男孩，怯生生的来倒柜台前“好心的先生，请你赏个工作吧，我什么都会干，只要给我三餐和住的地方，我不要工钱。”里德尔闪亮亮的看着老板戴着祈求和无助。
　　当贪财的老板兴高采烈的接受了他这个免费童工，并检验了里德尔的干活能力，爽快的录用他的时候并把他介绍给大厅里面几个喝酒的熟客的时候，里德尔害羞的低下头，掩盖自己目光中的鄙视和兴奋。
　　【老吝啬鬼，想要个白工，没那么简单哦～】

　　新工作

　　杰克酒吧的小房间内，有着在巫师看来很正常，但是麻瓜看来很诡异的一幕。
　　一团小火焰漂浮在一个黑发男孩的手上，一小块腊肉在火焰上自动翻滚，似乎差不多了，旁边的盐瓶自动飘起来，给腊肉撒了点盐，然后火焰自动熄灭，腊肉摇摇晃晃的飘到男孩嘴边，男孩对着它吹几口气，让它不怎么烫嘴，然后一口咬下。
　　“这才是享受啊～”里德尔满意的叹口气，引来旁边的一条名叫青青的小蛇的吐糟。
　　【人类就是麻烦，吃这么小口肉还折腾那么久。】盘起自己，好想睡啊，冬天要到了。
　　【我也是无声的向你们抗议，之前你们好心给我带来活老鼠的举动是多么的让人感动的惨无人道的行为。】不理因为他句子太长而眼睛圈圈状的小蛇，拿起一块发硬的小圆面包，先是凭空降下水团，然后再烤，希望它能被烤软点。
　　什么叫时势造英雄，这就是了，他敢打赌那些贵族小巫师都没他这水准，什么叫穷人的孩子早当家，这就是了。和家务有关的无杖魔法，他是突飞猛进，一日千里，最近这点火烤肉的活，连无声都能做到了。这才几天啊……唉，不过这也侧面说明自己强大不是。
　　哪个人说的来着，生活就象强/奸，当你不能反抗的时候，就躺下来享受。现在他就是被生活强/奸到已经能感受到快/感了。
　　里德尔满足的咬着面包，顺便鄙视一下自己最近粗俗了不少。以后要注意，免得以后到了斯莱特林，这些话不小心说出口了，吓坏了一干以贵族高傲优雅为准绳小巫师。
　　吃饱喝足，里德尔翻开自己房间一个暗柜，这并不是他自己折腾的，这种年度只是经常维护却不翻修的房子，找快松动的地板还是容易的。
　　一个普通的布袋里面有一英镑，十几先令，还有两克郎和一大堆便士，合起来大概有三英镑左右，这些都是里德尔在三天内得到的小费，他的小费足以让老板眼红，这才3天啊，难怪这小子说不要工钱，他只要甜甜的笑着，故作绅士的为一些女士提个包之类的，就有不菲的小费进了他的口袋，而他需要付出的代价就是被美人抱一下或者亲一下。
　　看准机会对几个有钱的男人吹捧一下，特别是在他们有女人在旁边的时候，几句话，男人怀里的美人笑了，男人也笑了，拿到小费的里德尔也笑了。老板看着眼红也没办法，而且里德尔为酒吧拉来了不少回头客。
　　“一英镑等于20先令；而1先令又等于12便士，一克郎，即5先令，一英镑等于240便士。（1971年前英国的钱币进制。）太混乱了，难怪巫师界也是这么乱七八糟的算法。他们都不懂得十进制的美好。”里德尔摇头感叹落后，把合法收入放回暗格，是的，这只是合法收入，将来要进入斯莱特林的他，紧紧靠这些小费是绝对不够的，他将来绝对不要穿着二手的袍子进一大堆贵族里面受白眼。
　　他可是还打算在魔法界大赚一笔呢，无论是那些课外书籍还是启动资金都是需要钱啊，这些年还需要花销呢，只靠小费怎么够。
　　另一个更加隐蔽的暗格里面，一条小蛇正趴在有点昏昏欲睡，古灵阁有妖精和龙守着，他斯莱特林的传人找条蛇守着也不过分吧，这条蛇叫小毒，是这片小树林里少见的带毒的。
　　【嗨，出来下。】
　　【哦～汤姆，你又来数钱了，你比那个肥肥的还守财。】小蛇不甘不愿的挪动地盘，【我都快冬眠了，你还折腾我。】蛇们记不住人名所以只给人起绰号，他们是乐意了，倒是苦了里德尔了，幸好这群家伙已经学会至少一个人的绰号要统一，肥肥就是说那个吝啬鬼老板。
　　【你要冬眠又怎么着了？我还指望这钱做衣服呢，迈瑞太太应该已经把衣服做好了。我得付钱。】里德尔满意的抱着小毒守着的放着10英镑的大钞盒子。
　　【就是你嚷嚷的那个，看起来很薄，但是很保暖的那个？】青青扭过来插嘴。
　　【人类就是麻烦。】这是两蛇双重奏。
　　【你们懂什么！】一个扔回去看钱，一个扔到外面去，【我要是穿得很好，那些同情心丰富的夫人哪里还给小费？孤儿院的那个老女人肯定会找借口剥夺我的钱，还有老板肯定也会怀疑他们的丢得钱是我偷的！】一件合适的衣服多么重要。
　　暗格里面和屋子里面两条蛇齐刷刷鄙视里德尔。不就是偷了点钱嘛，瞧他得瑟的。
　　看什么看，他能和你们这些专门不问自取的专业小偷蛇比吗？（喂，他们都是你指使的。）你们是不能理解一个合法了这么多年的人第一次干些收入比较快的非法勾当是多么的激动人心。上辈子他闯自家空门，爬窗进去的时候都没这样激动过。（忘带钥匙了，从邻居家爬过去的，底楼。）而且用魔法偷窃当然感觉和用手不一样。那个神奇啊，简直就让他用种怪盗的感觉。
　　楼梯咯吱咯吱的声音响起，里德尔这个小屋是很久以前的小阁楼，是老板的爷爷搭建，自家的手艺当然比较粗糙，虽然还不至于是危楼，但是这种声响是免不了的，这也便宜了里德尔，至少他不用在入口处再安排蛇来看门了。
　　“汤姆！快出来，客人那么多，别偷懒！”老板只是走上楼几步喊了两声，就回自己的屋去了。
　　里德尔翻了个白眼，把钱收在怀里，现在是下午两点左右，正是酒吧最闲的时候，所以通常这个时候老板和老板娘都回去午休，把店交给伙计，以前不是他的，可是谁让他现在招人眼红呢。他也很不喜欢汤姆这个名字，就像没办法拒绝老师的点名一样，他也不太好纠正现在的老板。
　　顺从的下楼看店，特地选择了个好位置，满意的听到了在里间的老板娘和老板吵架的声音，他们还知道压低声音，不要吵到客人或者让伙计听见笑话，就算是位置绝佳用魔法放大听力的里德尔也只听了个大概。
　　他满意的点头，都说一个成功的男人背后有一个温柔的女人，那么一个成功的吝啬鬼背后也会有个同样吝啬的老婆。两个人表面上还算相敬如宾，但是根据他的眼线得知，这两个人分别藏私房钱，这也是他来了三天就敢动手的原因。
　　在那个表面上的公共财产的盒子里面，他们就算发现了钱少了，也绝对会职责对方，谁让夫妻多年对方的品性都了如指掌呢，谁让这个盒子的钥匙只有他们夫妻拥有呢。
　　当然里德尔只拿了十英镑，并没有多拿，是看在他们夫妻虽然刻薄了点，但是并不是什么恶人，还算本分的面子上给他们留点活路，而不是怕数目少了太多，让夫妻两个站到一起共同抓贼。绝对不是！（＝＝|||那你强调什么！）
　　下一次，让他们少点什么好呢？为那对老板祈祷吧，不过显然他们是幸运的，这个魔法小偷在再次折腾他们财产的时候找到了新的玩具，或者说是更快更高的来钱方式。
　　那是十天后的事情了，穿着新衣服，看起来依旧单薄可怜实际上吃得好穿得暖睡得香的里德尔，在给了所有要冬眠的小弟放了假后，难得百无聊赖的老老实实的用手在干活而不是魔法偷懒，以前嫌弃他们太吵，现在反而有点安静过头了。春天来的时候对他们好点就是了，只要他在春天的时候还记得，只要他不反悔。毕竟，他是伏地魔啊，魔王天生有反悔的权利！（魔王的身份是这么用的……）
　　“这个可恶的畜生！”一个刀疤男恶狠狠的给自己灌了一杯啤酒，大冬天还喝这个，虽然是温热过的，但是啤酒的味道大大降低，通常冬天人们都喝烈酒，虽然烈酒很少有人能这么豪迈的灌下去。里德尔给这个人的评论是装/B或者穷鬼。虽然这些酒鬼很少给小费，但是里德尔还是满脸笑容的递上第二杯，这是职业道德。就像他偷钱不会留下罪证一样，在当侍者的时候，他也是合格的，不过他的服务被另一个人劫了下来。
　　“如果再找不到他，我们可就麻烦大了。本，别喝这个了，来我请客。”一个长得活似类人猿没有进化完全，时期差不多是山顶洞人的家伙拦住了里德尔递上去的啤酒，把自己的酒给那个叫本的刀疤男。
　　最近极度喜欢迁怒在干坏事的时候顶着魔王无罪称号的里德尔，在自己递酒被阻止后，很恶意的揣测两个人不正常的关系，否则干嘛要用一个杯子？还间接接吻！
　　“嗨，多尼，你又不是不知道我不能喝烈酒，唉……现在连喝酒都没心情了。”刀疤男把酒还给山顶洞人，又接过里德尔还拿在手里的酒，在里德尔的黑线下，一口喝干。
　　“如果还不找到那个畜生……”山顶洞人迁怒里德尔，“喂，小子，干嘛呢！走开。”
　　里德尔满脸笑容的转身就走，【等着瞧，山顶洞人，不把你退化成细胞，我就不姓伏地魔！】他的意思是把他挫骨扬灰。
　　就在里德尔琢磨给这个山顶洞人下多少泻药的时候，两个人的对话有了进一步发展，也让里德尔再度转悠回来，看他们两个的眼光从死人上升到活人再上升到财主。
　　“两位可是要知道，瘸子洛克的消息？”里德尔的话让两个人立刻恶狠狠的看着他，刀疤男还企图越过柜台抓他。
　　里德尔敏捷的向后一跳，恶劣的看着两个人“现在可是只有我能帮助你们哦～”冷冷的看着他们，嘴角微微一勾，绝对的一副不怀好意的样子，如果现在有镜子，里德尔能看见自己现在的样子，一定会指天骂地的诅咒原来的伏地魔，天生长得一副恶魔的脸孔，长的祸水也就罢了，勾勾嘴角就能给人一副绝世恶魔的感觉，天生的坏胚，把他这个五好青年都带坏了。
　　“小兄弟……”山顶洞人似乎想扯个友好的笑容，里德尔手一挥打断了他，恶心死了，他再笑下去，里德尔可不能保证自己会不吐。
　　其实这个洛克也算是个名人，腿受过伤，有点拐，平时如果刻意小心的话，别人不会注意他的腿，他是个远近闻名的人贩子，当然了副职也干过骗子，强盗，小偷等。
　　要不是他们刚刚的谈话时对洛克的几个形容词让他和蛇小弟们的说辞联系起来，里德尔也不会知道，自己竟然掌握了这个现在应该是得罪了某个头目正在逃难的洛克下落。
　　“听我说完。”里德尔的表情在两个人眼里越来越恶劣，已经从小恶魔升级到大恶魔了。“我知道他的消息，知道他的下落，别怀疑，我是意外知道，刚刚才照着你们的形容知道了那个人竟然就是他，所以想用这个意外发比小财。”
　　“小鬼……”
　　“我是不知道好歹，我是没办法让你们相信我，你们也可以不信啊！”里德尔很大方，笑容由恶魔转化成圣母。当然他本人没这个自觉，他只是做出一个自认为好人的表情，不过却让对面两个抽搐了一把。
　　“300英镑，你们可以讨价还价，我可不保证给你们的情报会不会打折哦！”
　　“你抢劫啊！”
　　“笨蛋，你们完全可以把费用上报，让你们的头来付，当然，你们大可以找人做了我，只不过我既然有这个胆子向你们要钱，我自然有办法脱身，告诉你们领导，我能找到你们找不到的人，也能得到你们得不到的消息，我要的只是钱，我可是希望长期合作的！”收走两人没喝完的酒，“快去吧，这两杯我请了！”
　　里德尔的自信让两个长相凶恶的人一步三回头的走了，他当然自信，他是谁，有着魔王的身体，成人的智商，看过N多警匪片，黑道片的21世纪杰出青年。更何况他还有一大堆蛇小弟呢。
　　来酒吧混，他早就思考过各种可能性，身边防身的毒药，刀子，多到每天睡觉的时候一一放下都要花不少时间。唯一能给他造成威胁的枪支在这个年代还落伍的很，上膛慢，声音大，射程短，还不带消音的。足够他跑了。
　　刀疤男和山顶洞人当天就回来了，爽快的给了300英镑，并表示出自己老板的合作意图。
　　【一个有野心，蛮有魄力的人。】里德尔给那个为见面的老板很好的评价。也爽快的说出了自己得到的消息，附赠了用魔王头脑做保证的一个可能性很大的分析。
　　“这真是太赚了……”一下子有一大笔收入的某人决定腐败了，当下就辞了工作，跑了，还能干嘛，训练小弟去呗，他就不信在斯巴达的教育下，母猪都能上树，蛇还不会认人。
　　你说冬眠？哼，他可是巫师，一个火焰熊熊过去，他就不信那群懒蛇还睡得着。

　　万能名言

　　离开了酒吧的里德尔当然回了孤儿院，那群懒蛇好歹是他目前的根本，在折腾了良久发现自己目前还不能违背自然规律的里德尔，决定趁这个冬天好好进修一下自己，有了那300英镑底气一下子足了不少，他买了一些纸笔，绘图工具，还有几本书。
　　绘图工具当然是用来绘制地图的，以前的画的太简陋了，既然想卖情报就得细致谨慎，与众不同，开春后，他也许还能做张下水道图。想想看，电视里面无论好人坏人，逃跑还是进攻，走的都是这条不寻常道路，有群正义的乌龟甚至常住下水道了。
　　书当然不是什么很深奥的学术类或者是消遣类的文学，哲学的书籍，不是说这些不重要，或者里德尔不喜欢，而是事有轻重缓急，他现在最重要的是补充九年孤儿院生活和30年中国生活所缺乏的英国人文，历史，以及30年代英国流行的贵族礼仪。
　　孤儿院那种能有吃的就不错的地方，他只要记住左手拿叉右手拿刀，轻拿轻放，吃饭不说话就没问题了。这几点估计吃过西餐的都能做到。而贵族礼仪就不同了，隐约记得光刀叉就好几种……
　　这还仅仅是餐桌礼仪，还有举止，谈吐，行走，着装，跳舞……算了，能掌握多少是多少吧，至少去了霍格沃兹，不能表现的乡巴佬。这和这具身体的身份无关，这是属于他的骄傲和自尊。
　　嗯，还有不少属于英国的禁忌，不能砍价，不能问人年龄，不能插队……该死的，下次哪个老外穿到中国了让他也尝尝味道，按照文革的规矩来办好了，让你活着就算是犯罪。
　　就在里德尔缩在自己的小房间里面，头晕眼花的记住所有英国人尤其是贵族的特点的时候，他的回来也引起了孤儿院的轰动。
　　做为魔鬼的孩子，当院长宣布，他被“流放”的时候，孤儿院里面大家都是很高兴的，虽然很多人不知道高兴什么，不过孤儿院里面最有势力，打架最厉害的一伙人高兴，其他人也跟着高兴，如果这些孩子能仔细的想想的话，其实里德尔并没有对他们做过什么？
　　一开始仅仅是因为里德尔的好样貌得到了院长（老女人）的喜爱而嫉妒，所以欺负他，引得里德尔魔力暴动后，对未知的力量的恐惧所以才流言四起，无论什么时候来的孩子，都会被告诫，远离魔鬼的孩子，还集体欺负他。
　　院长说，这个魔鬼被她放逐了，但是看在神的面子上，每个月让他回来住几天，可是没过多久，魔鬼就自己回来了，而且他们发现，魔鬼穿上了新的衣服，身上还有食物的气息。（饿久了的这些孩子们的鼻子都和狗有的比。）本来他是再度被人收养才穿得好的猜测也在里德尔在孤儿院几天，吃的不断，衣服还换了一件，甚至还有新的书，和纸笔的情况下推翻了。
　　为什么？为什么魔鬼可以拥有这些，我们不能有，他的新衣服虽然薄，但是也是新的呀。（那件是特制的，可比厚的还贵。）于是这群孩子冲到了院长那里，他们嫉妒了，就这么简单。
　　“夫人，为什么那个恶魔回来了。”
　　“夫人，为什么他有吃的和穿的？”
　　“他不是被驱逐了吗？”
　　一连串的问题问的那个老女人头疼，这帮孩子直接找那个恶魔麻烦不就是了，还来烦她，真是的，难不成他们认为是自己给他这些的？怎么可能，这个小鬼害得她最近连松子酒都没办法买，不得不给其他人加伙食……
　　想到这里，老女人眼睛亮了一下虽然不知道怎么回事，但是这个里德尔有钱不是吗？
　　“夫人要见你！”当初那个兔子男孩趾高气扬的看着里德尔，夫人一定会惩罚这个欺骗了神明的恶魔，然后他的一切都是他的，他是夫人最喜欢的孩子！他是最坚信里德尔是恶魔的人，他亲眼看见里德尔在和蛇说话，还能让物体自己移动。他很早就在监视他了，他看到了很多东西，他绝对不相信那是什么错觉。
　　如果里德尔会摄魂取念的话，他一定会笑得趴在递上起不来，这些孩子，洗脑过渡了还是童话书看多了。恶魔啊，神明啊……
　　也不想想，即使神存在，他凭什么来救人，更不想想，如果人要堕落，需要恶魔来引诱吗？
　　“你好，夫人。”微扬着下巴，直挺的背脊，不慢不快的步伐，淡然潇洒的坐下，悠闲的靠在椅子上，脚自然的跷着，手放在小腹这里，高傲的看着神色复杂的老女人。
　　【嗨，贵族也不好当啊，这样走路好看是好看，就是太累了。嘴角有点抽，也许我应该考虑走面瘫路线。】这是现学现卖完全拿老女人当试验品的里德尔。
　　“你为什么回来？”
　　“这里是我的家，夫人。”皮笑肉不笑，“我十分想念这里的兄弟姐妹和您。”恶心死你。
　　“哼！”老女人厌恶的看着他，“你这些是哪来的？”
　　“我的劳动所得夫人。”无论是小费还是偷来的钱，还是那笔情报费，都可谓来之不易。就拿情报费来说，看起来容易，可是只要他错过一点点，比如说没有在意小蛇们的废话和外界的信息，缺乏点联想，这300英镑就和他擦肩而过了。
　　“你应该……”交出来。还没说完的话被里德尔讽刺的眼神噎在了喉咙里。
　　“你认为可能吗？”里德尔站了起来，气势十足，用魔压作弊，对面的老女人已经冷汗津津了。“你只有两种选择，一，无视我，我在孤儿院所干的一切和你无关，并让那群小鬼识相点。二，赶我走，后果你会明白的，我想你也听说过很多那些小鬼告诉你关于我的传闻，要知道，恶魔这个名字可不是白叫的，离开前，让这栋破房子付之一炬我还是做得到的，到时候……你，还剩下什么？”依旧是那邪恶的恶魔般的笑容，不过这次是有意为之，邪恶指数上升了一倍。老女人捂着心脏，胸部剧烈的起伏，似乎是里德尔抽走了她所有的氧气。
　　【白痴！】“好自为之，夫人。”里德尔优雅告别，似乎刚刚的威胁完全不是出自他，笑容亲切透明，如天使般可爱。这个笑容可是他特别练习过的，傲娇带着羞涩，特别招中年妇女的喜爱，不然你以为他小费干嘛那么多，原著里面邓布利多就说过，伏地魔哄遍全校无敌手，除了邓布利多谁都喜欢他。自己当然不能被比下去不是！
　　“好累啊……”里德尔揉着肩膀，为了姿态高雅，肩膀一直保持着向后绷着的状态。果然任何美丽都是需要代价的，恶意的揣测斯莱特林所有人的童年都是这么度过的。
　　本来打算继续完善地图的里德尔，漆黑的眼睛突然盯住了门口，若有所思的笑了。从哪个老女人那里回来后，在他门口转悠的小白鼠越来越多了，真是好笑，这种过家家似的欺负对人造成的最大的伤害是心灵上的，如果一个真正的九岁男孩，在被欺负时发现了自己有与众不同的力量，保护了自己，然后又因为这个力量受到了更多的疏离和殴打，不扭曲才怪。
　　不过现在自己接管了，当然不会被这些嫉妒的小鬼弄得自己不舒服。
　　本来想放过你们的，这可是你们自己送上门的哦，正好，他还缺几个端茶送水的小弟。（这活蛇干不了，用魔法是容易，但是人要有档次不是。）
　　里德尔“无意”中出门走走，就走到了人迹罕至的小树林，然后被孤儿院的小孩围住了……
　　翻了个白眼，拜托，几乎全部出来了，连女孩子都有，不过那些只知道哭，不肯动手也不帮忙的女生有用吗？还是他们认为这样在女生面前就是出了风头，会有美人投怀？虽然他不该评论他们的品味，虽然一个孤儿院出来的情侣也不少，但是他们这里的真的不怎么样，营养不良的豆芽菜一群。（喂，现在别考虑这个成不。）
　　对了，他马上要打架了，应该分析敌我形式对比，对方拥有的武器……雪球，石头，树枝……远程攻击火力强大，近战有拳头和脚。
　　自己呢……魔法都算是远程的，不过没有魔杖，而且大多数攻击性咒语都没练习过，之前练习最多的是烤肉技巧。咳咳，远程不行，可以防御嘛，盔甲护身，在出门的时候他就加上了，这还是在决定贩卖情报后特别加强练习的，为了这个他可是三天没睡。（怕死）。
　　近战……好吧，他又开始怀念了。他虽然是个普通人，但是他好歹也会点女子防狼术，虽然比起小妹的空手道蓝缎还差了很远，但是对付小孩还是够的。
　　知道大家看了刚刚的话有所怀疑，那就多回忆一下吧，相信谁都有这样的感觉，自家的女儿，妹妹，邻居，明明之前是个干巴巴的小丫头，到处野的假小子，一转眼就是婷婷玉立，可以嫁人了。
　　记得第一次发现小妹是女的（太夸张了吧。）是在她高一的时候，16岁的她蹦蹦跳跳的回来宣布，她被选上了校花，高兴的在客厅转圈，女孩子嘛虚荣心总是有点的。
　　而他做为一个好哥哥当然不能让妹妹受委屈，他可是清楚的记得自己那帮子哥们是怎么调戏校花的，当然做为有贼心没贼胆的他们，YY的不少，做的也就吹吹口哨。（悠：你呢？诺亚：不会吹口哨，所以我写情书。悠：结果呢？诺亚：校花告诉我，错别字太多。抄袭程度超过95％。）
　　不是所有的男生贼胆都如他哥们那么小，于是他就特地去借了女子防狼术的碟片，自己学，然后亲自教小妹，也让小妹感动一把。
　　可是当他学完后，小妹已经穿着道服在练习劈木板了。他只能含泪欣慰自家小妹也如此有忧患意识。她一直学习到，认可那个空手道黑缎学长（即她未来老公）的人品，点头答应让他做她男朋友为止。
　　回忆完毕，身边尸体一地……
　　咳咳，他还是有人性的，只是在递上哼哼，保证这群小子没缺胳膊，没断腿。
　　“疼吗？”恶魔笑容又上场了，已经在递上的小子们抖啊抖。“都站住！”这句是对准备溜走的姑娘们说的。
　　从口袋里面拿出一袋糖果，轻轻一抖，糖果艳丽的色泽就足以让孩子们流口水，“照我的话去做，这个就是奖励！”
　　“你要我们做什么！”良久，一个女孩子最先开口了，眼睛直勾勾的看着糖果，可见这个对他的吸引力实在是很大。
　　“你们也起来听好。”一脚一个把人踹起来。爽快的给了这帮人任务，恩威并施才是王道，得民心者得天下。这话搁着中国是个看电视剧的都知道，下至六岁上至八十岁。里德尔当然不是为了什么天下，也不是为了将来的什么事业做练习，别忘记他的梦想可是娇妻孝子悠闲一生的。现在只是用糖果收买小孩替他打探些事情，没什么深刻含义。
　　“孤儿院出门左拐500米那家的圆圆脸的中年男人叫什么？”
　　“杂货店老板娘经常对着一个黑皮肤的小青年笑，知道这个青年的姓名，如果更具体情况奖励翻倍。”
　　“橘子街300号的新房客是谁？”
　　“玛利大婶家三天前中午走出一个麻子脸，这个麻子脸是谁。”
　　都是类似的任务，还有一些大的孩子接到的就是探索地图的任务了，大家都明白了吧，对于小蛇们记不住人名的毛病里德尔只能用人来排查。不过在面对所有人一排问号的脑袋的时候，里德尔还是很有魔王威严的哼了一下。抬高下巴，用鄙视的眼光看着所有人，表情严肃，微微发怒“我的决定不需要任何人来怀疑，你们只需要服从，明白了吗？”
　　“是！”所有人惊恐的看了他一眼，然后迅速跑了，当然了他们没有忘记任务，所以没一个回孤儿院的，全出去了。
　　“生活，就是这么美好。”进度加快的里德尔乐呵呵的回去了，“啧啧，刚刚那一下是不是也有黑魔王大训食死徒的感觉？不愧是伏地魔的身体。（别赖别人。）由此可见，黑魔王以前乱发脾气，就是因为他不知道答案或者不好意思回答。【魔王是不需要怀疑的。】万能名言啊！”

　　救人

　　依旧是杰克酒吧。
　　这次里德尔不是那个嘴巴讨喜的小招待，一身可爱的小西装，坐在最中间的位置，周围是一大群娇笑不已的贵妇小姐。
　　当初里德尔走后，那些来投宿的贵族看不见里德尔，倒置杰克酒吧的生意一落千丈，老板本来想找回里德尔，然后发现他一时财迷心窍根本就忘记问里德尔倒地住在哪里。
　　直到春天到了，里德尔的小蛇配合着孤儿院的孩子们，终于建立了自己初步的情报体系后，再度出现在他比较熟悉的杰克酒吧。
　　在听了老板的要求后，身价上升的里德尔大肆敲诈了老板一笔钱，定下每周两天的沙龙活动。
　　于是就出现了，他这个小屁孩被一大群女人围着然后被外围的男人嫉妒的场景。
　　【唉……要不是这些女人都是有身份有背景的人，他至于这么辛苦嘛！】里德尔并不如别人想像的那样享尽艳福，也不看看他的年龄，一个10岁小屁孩能干什么？更别提这些可怕的女人动不动就趁他不注意掐一把他越见圆润的脸蛋。【但愿巫师界的女人不要那么疯狂……他的温柔善良的美人啊……】
　　心里哀嚎，嘴边挂着笑容的里德尔，在看到一个走进酒吧的人影后，不着痕迹的松口气，告罪一下，就朝那个人走去。
　　“哼哼～小屁孩，女人堆好玩吗？”来人酸溜溜的朝着里德尔吐糟，语气不善大有替在场和不在场的男同胞出口气的意思。
　　“最难消受美人恩啊～”故作无奈的叹口气，里德尔欠扁之极“阿里，嫉妒就说出来，神会原谅属于人类的原罪。你再拐弯抹角也没有我这样的风范。”
　　哼！被叫做阿里的刀疤男喝了一大罐啤酒，他已经习惯了，嘴上的功夫他实在不如里德尔，他已经见过不少能言善辩的在里德尔这里吃了苦头，然后成为笑柄，再也不敢来杰克酒吧。
　　刀疤男就是当初的刀疤男，如果是再前一阵子，他会强调，他不叫阿里。他叫本，虽然本也不是什么特别的名字，但是总比阿里这个一听就像是黑奴的名字好。
　　但是抗议无效，里德尔的理由是，他脸上有疤，就该叫阿里巴巴，简称阿里。谁知道这个名字流传率这么高，一开始就里德尔叫，后来是常来酒吧的损友，直到老板前阵子也随口叫他阿里后，他才发现问题严重了，当然，也晚了。
　　“喏，上次你们要的，唉……总是小案子。”里德尔很无聊，小消息钱不多啊……
　　“谁家组织三天两头有叛徒逃跑。”他们也是很有纪律性的。“敌方的事情你也省省，虽然你现在消息范围扩大了很多，但是还没跑到对头那里去。”阿里打开里德尔给他的信封，这次不是什么机密的事情，他可以看，然后……愣住。“小子，你开玩笑吧！”
　　“我从不用工作开玩笑，这是信誉问题。”白了阿里一眼，他也知道事情的真相秀逗了点，但是没人规定真相一定要合情合理。
　　这次出钱的并不是上面的大头目，而是几个类似与阿里这个地位的小子无聊了，大家合伙买一个平时猥琐的胆小的一个哥们最近的行动，这小子最近神秘了点，如果没什么大家就当买个乐子，平摊也花不了多少钱，如果有问题，报上去可是大功一件。
　　结果……
　　“他只是在幽会，没人规定长得丑就不能有女朋友。”里德尔拍拍阿里的肩膀，保重，那个家伙他见过，这么极品的长相都有人要了，实在是很打击自认为很有野性的阿里。
　　“可是他这么穷，又丑，还没什么地位……”信封里面附赠里德尔恶趣味的素描一张，一个清秀可人的英国小美人。
　　“萝卜青菜各有所好嘛，你不能指望所有的女人审美都正常。”但是大部分人都是正常的，现在无论从哪方面看，不是那两个人有故事和隐情就是那个女人别有所图的几率大些，不过这不在范畴内不是吗？
　　消沉过的刀疤男振作起来，小心的收好信和画，回去刺激其他人，“老大对你有兴趣，见见吧。”
　　“是你们的注意吧……如果你的老大是那个出300英镑买瘸子下落的人，他就不会有这么愚蠢的举动。”他一个游离在组织外没有威胁的情报组织，不放在一个篮子里面的鸡蛋才是安全的，见面了又如何？拉拢？然后让这条情报线被敌人发现，被自己屏蔽？
　　阿里挠挠头，他并不如他的外表那么粗矿，他也有脑子，虽然不是那种七拽八拐IQ200以上的聪明人，但是也绝对是达到100的标准人型，混了那么久，他甚至可以说自己达到了102，比普通人聪明两点，里德尔刚刚说的那么明白，他当然知道意思。
　　“这次就这样了，最近不会有什么事情的，貌似上面气氛有点紧张，通知你的小朋友们，最近少出门。”头也不回的走出酒吧，很潇洒的背对着里德尔挥挥手。
　　里德尔也很给面子的点点头，表示知道，同样很潇洒的手都懒得挥或者说眼神都没给阿里一个。
　　有趣！他们都认为自己的情报网是孤儿院的那些孩子们的功劳。
　　【最近气氛紧张？】里德尔翻了个白眼，这种时候竟然还有黑帮火拼？战争啊，总是让人感觉这么遥远，除了那些家里有人参军的，其他人根本没这个觉悟直到飞机来到自己的头上附赠炸弹的一刻才想起恐慌。
　　不过这都和自己无关！早就有退路的某人神清气爽的回孤儿院，英国的战争？和他有关吗？你不能指望一个来英国一年已经三十的中国人有那么强烈的爱“国”情怀吧。
　　“里德尔！”刚到门口就有一个男孩子急急忙忙跑出来手里一个盘子，盘子上有一坨……好吧是一条蛇。
　　“里德尔。”男孩把盘子给里德尔，这是他们定下的暗号，表示这条蛇找里德尔。
　　【这小子在等你的时候一直在转圈圈，真是的我好晕，好想咬他。】小蛇告状。
　　里德尔摸摸小蛇，自从孤儿院的孩子和小蛇们都开始帮里德尔干活后，他们也接触多了，你说恐惧？啥东西天天看，又不会害你，谁都不会恐惧下去吧，比起这莫名的恐惧，实实在在的吃的和用的才比较实惠。
　　比起这些男孩子，女孩子们更加夸张，自从一个年龄大一点的女孩子出门遇到个混混，然后被一条路过的小蛇见义勇为了一把后，每个女孩子出门，头发里面都藏了条小蛇，长的漂亮的几个还专挑有毒的。
　　当初那条勇敢的小蛇语【那是里德尔的马子，所以我帮忙！】甩甩尾巴，他是聪明的蛇。
　　作者语“里德尔仗着就他明白蛇语，很有YY的手一挥，对所有小蛇说，孤儿院里面未成年的，女的是他马子，男的是他小弟。”（允许所有人鄙视他。）
　　“我知道了，回去吧。”这话是对那个男孩说的，里德尔听得懂蛇语所有小孩都知道，但是里德尔从来不用蛇语说话，所以他们也仅仅认为里德尔是听得懂。
　　【里德尔，你不去看看吗？很有趣呢。】
　　【不过是追杀而已，大惊小怪。】这条小蛇来报告他目睹了一起追杀案，得知里德尔最喜欢这种大事的小蛇屁颠屁颠的来报告了，希望得到大大的奖励。
　　【可是……可是……】小蛇阉了，【那么人你去看吗？我记得上次你嚷嚷过太平静了，让你连尸体都没见过，那个人快死了哦～】其实里德尔的原话是如果有什么凶杀案的话，他可以利用这个监视体系当个当代福尔摩斯。
　　切，死人而已，死人又不是没……摸摸下巴，还真没见过。大概是巧合，上辈子父母双方都没有长辈，准确的说是没有诺亚见过的长辈，不是从小就没有，就是死于里德尔出生前，母亲的一个姑妈算是最后一个，不过也在里德尔周岁的时候过世了。没有这个正常步骤，他也很好运的没有目击什么案发现场，除了电视里面的那些，还真没亲眼见过。
　　做为一个黑魔王怎么能没见过死人呢，虽然他以后不干这行但是也要为这个身体的原主人弥补一下遗憾嘛！
　　给自己的好奇找到借口的里德尔，拿上出门需要的一些装备，就和小蛇去看死人了。
　　“还真有……”兜兜转转了不少路，才在一条小巷子里面看到了小蛇说的人。这里离孤儿院很远了！看来今天只能随便找旅馆住了，要么就露宿，这倒是没什么，他只是奇怪一条慢慢爬的蛇是怎么在这么短的时间内经过这么长的距离了，他要不是刚刚掌握了幻影移行，他肯定半路回去了。
　　【人家有打的……】小蛇不好意思了，以为里德尔这么看他是夸奖他（打的这词是听里德尔说的。）尾巴指了指路边一只狼狗。
　　原来动物社会是如此的和谐……里德尔嘴角抽搐。
　　走进去，看着这个出气多，入气少的人……
　　里德尔一挑眉，看起来出乎预料的年轻啊，大概十六七吧……外国人其实挺难判断的，尤其是一个已经蓬头垢面，身上都是血迹泥浆的家伙。
　　戳戳，某个家伙戳着人家的伤口，都这样了竟然还能活上这么久？直到他来有两个小时了吧，不过这里的确偏僻。
　　“劳驾……等我去见我主了你在研究好不好。”某个伤员气若游丝的抗议某小孩惨无人道的虐尸行为。
　　“还没死啊～”语气相当遗憾。
　　“我们不认识吧……”费力的睁开了眼睛，看清楚那个异常年轻的声音的模样，一个孩子？
　　“相逢即使有缘。”
　　“那阁下可有兴趣延续我们的缘分？”虽然一个孩子做不了什么，但是应该能报个信。
　　【这是……在让他救他？靠，他如果是巫师绝对是斯莱特林的，说话那么绕干嘛。】“我和死后的你更加有缘。”
　　“……”没力气说话了。
　　“快点死吧，死了好让我收走你的财物。”其实现在里德尔身家还算丰厚，中国人死者为大的思想让他不会这么做，如果是在穷困潦倒，自己都落魄的时候，估计就不会有什么顾虑了，而且会立刻动手，毕竟人都是自私。
　　“你可以现在动手。”算他倒霉。有了希望又再度失望的感觉不好受，尤其还是生的希望。
　　“不不不，现在拿就是抢劫，你死了后再动手，那就是捡，我是守法公民。”里德尔的声音很轻快。就像他说的，相逢就是有缘，他只是想让这个人最后走的时刻轻松点。你说救人？这不可能，没听说他是被追杀的嘛，救一个人远比杀一个人的麻烦还多。
　　里德尔的好意估计没办法实现，他希望快乐的对象现在的感觉正好相反，他觉得这小子绝对是对手派来送他一程的。
　　“伤口不算致命，止血也算恰当！”里德尔利落的扒了他的衣服，赞叹面前这个顽强的人，不算致命的伤，那只是不是马上致命而已，恰当的止血，就算是完美的止血，两个小时了也足以让伤口发炎溃烂，但是他一点也没有放弃，在等着微薄的希望，赞叹的看着他，佩服，这样的意志值得佩服和敬重。而且自己之前这么折腾他，他竟然没有哼一下。了不起。
　　“你有遗言吗？不麻烦的话我可以踢你传达。”他值得这样对待，也值得自己麻烦一下。
　　“你帮忙转告XX，我的死不是西面的家伙，是南边想要挑拨。”看向里德尔的眼光有着感激，也有好奇，如果不是现在这样的情况，他真想好好了解一下这个孩子，大胆，聪明，机智，冷静，还有一种说不出的魄力。“下一任的首领由莫德担当。”
　　里德尔石化了……他第一次恨自己那么发达的脑子，联想的那么快干嘛，“你是XX的头？”XX是个帮派名字，而且熟悉的不得了，想想那改变一切的300英镑。
　　“恩。”疑惑的看着里德尔，他是帮中的人？反映那么大干嘛？
　　“你不早说！”里德尔慌了，他的金主啊，最大的金主，离去霍格沃兹还有一年呢，梅林啊，别这么没人性啊。
　　“……”这很重要？那个男的疑惑，他很清楚自己的伤，已经活不下来了。这点里德尔也知道，不说他的身份，这样的伤，恐怕现在的医疗科技还真的难办，即使是最高端的治疗，也仅仅只能期待奇迹，何况他的情况根本不可能享受到这样的治疗，恐怕他连个普通的医生等不及了。
　　里德尔犹豫了，本来只是应为敬佩他的意志传达遗言，但是在知道了他是自己最大的金主后就不能如此随便了，而且……从某些方面来说，他还是他的恩人。要不是他的一笔钱，要不是他应下那次狮子大开口，他还必须当小招待，赚取小费和偷别人的钱。就算是想到了情报贩卖，也没这么快和阿里他们搭上线。
　　不管怎么说他都欠了他的人情，综上所述，这个人他一定要救下！
　　医生没办法，但是他还有选择，他是……巫师！
　　麻瓜的医疗技术再发达，也赶不上巫师界的一样就是治疗，魔咒的神奇，魔药的逆天，一个魔咒能让一道致命的伤口瞬间愈合，一瓶魔药会让一个濒死的人活蹦乱跳。他必须去……伦敦，对角巷。
　　应为钱比预计的来得多，里德尔不是没想去改变计划提前去对角巷。但是一些若有若无的担忧始终推迟着计划，他不想改变太多，如果被发现，或者邓布利多调查起来，一个孤儿院长大的孩子，是不应该知道对角巷的。那只老蜜蜂认真起来可是比老鼠都可怕，原著里面他可是连家杨小精灵的记忆都没放过。
　　而且，麻瓜这边也有太多的东西要学，进了霍格沃兹后，再学这些就没时间了，他也就压下了自己的好奇心，毕竟他也不是小孩子了，这点自制力还是有的，反正一年后，那个神秘的世界就光明正大的出现在他的面前了。
　　里德尔深吸一口气，一声口哨，召唤来附近所有的蛇，那些蛇有呼朋唤友，于是一大堆流浪的猫猫狗狗蛇蛇，帮助里德尔抬起那个重伤的男人，朝一个房子走去，已经有先锋打探，那家是空门。
　　那人不敢置信的看着里德尔，他先是落井下石的气他，然后打算为他传达遗言，现在又是一副要救他的样子，更加奇怪的是，他的嘴里冒出了嘶嘶的声音，然后所有的蛇都围了过来。
　　“你叫什么？”费力的把人扔上床，招呼说有小弟，看着人。
　　“撒加。”
　　“……”感谢某篇综漫BL小说，“好名字，如果这次死不了就叫星矢，那才是长命百岁的名字。”
　　“？？”
　　“用正常的方法你活不下来。”什么该说，什么不该说，你是黑帮头子，你应该知道。
　　“我受了小伤，逃进了我妈妈的姑姑的表舅的儿子的外甥的女朋友的邻居的家里。”撒加漂亮的金棕色的眼睛看着里德尔，“你也小心。”里德尔的表情告诉他，即使他有什么神秘的力量能帮他，也不是简单的事情。
　　“放心吧，好歹顶着他的名字和身体。”这句话里德尔说的很轻，不是那个意识越来越迷糊的人能听清的，“伏地魔，是无所不能的。”转身出门，目标，对角巷。

　　不想离你太远

　　出了大门，手里握紧一大堆钞票，当然是从撒加身上搜出来的，无论是劳务费还是医药费都没理由要他付不是？
　　坐车肯定来不及了，那家伙就剩一口气了，就算用飞机飞去伦敦也来不及。咬咬牙，只能用幻影移行了。他的魔力应该还能支撑，回来只能顺手再买瓶魔力药剂了，只是……他不会幻身咒，连忽略咒也不会，如果正好来到人群里，他就得去魔法部喝茶了。
　　手里拿着刚刚买的地图，目测着举例，撒加，看你的人品了。牢记三个D，放松自己感受那个水管挤压的感觉。
　　里德尔以十分自然的姿势扑向大地，心里不断的问候撒加，感叹一下，自己披着魔王的皮果然不适合做好事，魔力近乎耗尽，做为一个十岁的小孩这么动用魔力实在是有点勉强，还有幻影移行的难受感觉，双重的感觉折磨的他。
　　好不容易缓了过来，里德尔立刻爬起来，他可没忘记还有个人等着他救，自己受了这么大的罪如果还没成功那就亏本了。
　　看地址，伦敦没错，自己方向感准确，人……貌似也没什么，如果出了问题，魔法部早就现身了。感谢英国的人口，如果是中国，别说没人看到，不砸到人就不错了。
　　里德尔立刻到大街上乱跑。找符合对角巷的敌方，当他打听清楚有个类似的敌方后，刚刚准备拦车过去，就看到了一个人，一个披着斗篷的人，而且周围的人对对他的服装视而不见。
　　巫师！太好了，立刻往自己脸上抹点会，把衣服弄乱，让自己狼狈不堪，博取同情更好，论演技，自己可是奥斯卡级别的！（看过很多奥斯卡影片的级别。）
　　“夫人。”感谢梅林，女的更好。“求求你，带我去对角巷，我的哥哥快不行了！”一个苦苦哀求声泪俱下可怜巴巴的小正太。
　　成功！
　　“哦，可怜的孩子，怎么了？”
　　“我妈妈是巫师，她告诉我的，我没去过，她死后……”接着抽泣，“我带钱了，可是我找不到路，我的表哥，他快死了。他是唯一对我好的人，我最后的亲人了！”母亲大人，当年陪你看琼瑶剧的时间没有浪费，妹妹啊，当初陪你看韩剧的效果也显现了。
　　“可怜的孩子，抱在我身上，来抓紧我。”那个女巫立刻沦陷在里德尔的攻势下，抓着里德尔就去了破釜酒吧。
　　唉……又来！现在他是相信亚瑟・韦斯莱说的话，真的有人情愿用扫帚慢慢飞也不愿意幻影移行。
　　“哦～卡萝，好久不见，来一杯吗？”
　　“不了，汤姆，我有急事！”那个女巫十分负责的拉着汤姆快速过去，没有多聊。
　　“这里就是古灵阁，孩子，快点，要不是我身上没带多少钱……”女巫有点愧疚，人命关天的大事，可是魔药并不便宜，她身上没有多少加隆，做飞车去金库取，还不如直接在柜台兑换呢。
　　“谢谢你，夫人。”真诚的感谢，里德尔黑色的眼睛明亮的看着她，“能告诉我你的名字吗？”
　　“卡萝・隆巴顿，我有两个孩子在霍格沃兹上3年纪，他们是双胞胎，在魔法界很少见呢，你要是去了霍格沃兹会见到他们的，到时候可要多照顾下他们，虽然他们比你大，可都没有你一半懂事。”母亲总是不放心自己的孩子。
　　“我会的，善良的夫人。”里德尔觉得巫师界好小，眼前这个女人很有可能就是纳威・隆巴顿的曾祖母。当然现在不是感叹自己和主角们辈分的时候，拿到钱的他，立刻和卡萝夫人告别，奔向魔药店。
　　卡萝・隆巴顿本来想陪他去的，但是看到里德尔飞奔的速度，放弃了，自己跑得没这个孩子快……“但愿有人能送这个孩子一把。”虽然没有限制，但是这是潜规则了。对角巷是不能幻影移行的，因为很容易误伤别人。
　　这也是里德尔不用卡萝再陪着的原因，他无法解释这么远的举例他是怎么赶来伦敦的，一个未成年甚至还没入学的小巫师是不该会幻影移行的。
　　“我要……这个，这个，还有这个！打个折吧！”魔药店的老板伙计，还有周围的几个零星的客人都一脸古怪的看着面前这个模样干净（已经清理一新），但是把脸都包起来的少年。
　　“这个……客人……”
　　“不卖？”稚嫩的嗓音微微上扬的语气，露出明显的不悦和威胁。“这些除了魔力药剂都是治疗的，而且我想这里是对角巷不是翻倒巷！”
　　“当然卖！”老板叹口气，人家只是把脸蒙起来而已。
　　“这还差不多，不然我只能去翻倒巷，我一个小孩子要是出了什么事情就是你害死的，这么死了实在是冤枉，我绝对会不愿意去冥界，化作幽灵时时刻刻陪着您，探讨人生哲理。”在中国这句话就是我做鬼都不会放过你，不过在巫师界貌似更有威慑力，老板的脸色好难看。
　　里德尔再接再厉“还有别宰我，我现在是不了解行情，但是我迟早会了解的，我可是很记仇的，俗话说不怕小孩捣乱就怕小孩惦记着。”
　　“100加隆！”老板的声音好干。
　　“成交。”里德尔抱着魔药就走，无论老板开价多少他都会答应，他没有这个时间了。当然在跑路的过程中还是忍不住心疼一把，这才多少东西啊，还不是很珍贵的魔药，这行真是暴利，自己以后一定要好好学习。
　　如果没有这个天赋的话，就在30年后好好抱紧教授的大腿。打住，算算现在的时间和辈分，应该是好好诱拐教授抱住他的大腿。
　　砰，一脚踹开大门，急急的奔向那个还差一口气的家伙，看见他铁青的脸色，差点以为来不及了，幸好脖子上那微弱的动脉跳动让里德尔送了口气，捏着他的下巴就把魔药往嘴里倒，还用一个小小勺子压着他的舌头，把魔药直接倒进去。
　　“你该庆幸，我还不会变形术。”不变出一根管子直接插你胃里。
　　里德尔满意的看着魔药迅速的起着作用，不肖片刻，躺着的某人就困难的睁开眼睛，哀怨的看着里德尔。
　　“你那什么表情，对于救命恩人是这种态度？”里德尔不满意了，魔药他也喝了，那瓶魔力药水，难喝的要死，都是为了这个家伙耶！
　　“粗暴。”他现在还没有恢复力气，那魔药是神奇，但是也很难受，现在他就在体会自己断了的骨头自己在肉里面滑动组合拼接的感觉。
　　“难不成你还指望来段香艳的人工呼吸！”他敢点头，那就让还尽忠职守在门口的那些猫猫狗狗尝尝这个黑社会老大的滋味。
　　“……”有气无力的摇摇头，指了指自己的手臂，里德尔疑惑的拉开他的袖子，有些尴尬的看着他手上密密麻麻的蛇类咬痕，它们在强大的魔药作用下正在迅速的消失，可见之前更多。
　　【汤姆，是你说要让他保持清醒的。】其中某条蛇大胆的报告，立刻打消了某人刚刚伸出的一点点内疚感。
　　【做的好，那个……有毒的没上吧？】他没买解毒剂。
　　【没有，豆豆在换牙……】也就是如果不是这条毒蛇牙疼……咳咳，反正今天上帝已经保佑了撒加很多次了，不差这一回。
　　“恢复的真快，不愧是出来混的！”里德尔的赞美让已经努力做起来的撒加有点疑惑，显然英国黑道没有混这个说法。
　　“我也感谢你的神奇，我的天使。”
　　里德尔被天使恶心了一把，不是说他有多么的信奉撒旦，但是天使不是一般都是用来哄女人的吗？脑子里浮现出某个男的抱住某个女的，感叹你是神赐给我的小天使这种台湾小言剧场。冷，好冷。
　　“撒加，做为一个社会败类，你应该首先信奉恶魔，总是念叨上帝，天使，会让人怀疑你的杀人放火的虔诚度！”
　　“……有道理！”那个省略号是什么？
　　“我可没买提神剂，你确定是现在？”追杀，重伤，等待死亡，还被一群蛇折腾了下的人竟然还有精神爬起来沐浴更衣。
　　当然无论是正在洗澡的还是帮忙找衣服的，都没自觉这里是别人的家。
　　“拖得越久我的损失越大，现在回去正好能看一出，名为背叛的好戏，再晚损失的将是忠于我的精英。”把身上的泥血汗水都洗掉的撒加，接过里德尔故意递给的西装毫不在意的穿起来，黑道也能有贵族风范的，有些人即使不穿龙袍也有太子的气势，撒加就是这种人，更何况现在衣冠楚楚的他。
　　“怎么，看呆了？”好笑的趁机捏了下里德尔的小脸，撒加已经习惯各种各样的人对他发呆，不是说他长的如何祸国殃民，英俊的长相，贵族的优雅，带着黑道人物的彪悍血腥，是一种让人着迷的矛盾的混合。虽然习惯了，但是里德尔此刻的表情却让撒加很高兴，大概是满足于这个折腾自己的有着神秘力量的小鬼吃惊的样子。
　　“别动手动脚，长的还不错不过比起我来差远了，对了你多大啊？”虽然现在里德尔还小，虽然撒加很英俊，但是这里是HP的世界，HP里面有比伏地魔更加好看的人吗？当然没有！这可是几十亿人敲定的实事！
　　“18了……没人规定年轻就不能当首领吧。”眼里有着骄傲也有着无奈，“还不知道你的名字呢？”
　　“汤姆・里德尔，叫我里德尔。” 18岁，从身形就看出了他的年轻，但是知道他是首领后就怀疑自己应该是看错了。就知道他不简单，对于撒加，里德尔是敬佩的，活了两辈子，他可以说是他第一个敬佩的人。
　　比起那些在学术上有巨大成就的人（比如邓布利多），他更加敬佩这个在血腥中走过来夺得高位的年轻人。
　　“里德尔……原来是你，我一直在奇怪你的情报系统，呵呵，原来如此，解决了今天的事情后，我们好好谈谈吧，关于……”看了眼那些小蛇，还有魔药瓶子。
　　“好。”保密事宜的确要说说，“对了，这个给你，以防万一。”拽起那条叫豆豆的小毒蛇，“护着它点，毒蛇不好找！”一边把豆豆绕在撒加的左手腕上，一边用蛇语嘱咐小蛇保护他。
　　半年后……
　　里德尔利落的翻墙进了孤儿院旁边一幢漂亮的房子，熟门熟路的用咒语开锁进门，在厨房拿了点心和饮料去了二楼书房。
　　“我真不明白，你干嘛进自己家要像做贼似的。”二楼的书房一个金棕色眼睛的男子好笑的看着里德尔，以他的位置当然把之前里德尔的举动看得清清楚楚。
　　“我可从来没要这房子。”虽然这房子里面的书是他的。
　　“是，你只是拿它当书库，好歹是我送你的礼物。”虽然说随便里德尔处置，但是心里还是在意的，如果说收养被拒绝是里德尔的尊严问题，这件房子完全可以说是谢礼，可是……
　　撒加的失落看在里德尔的眼里，暗中叹气，这种小孩子脾气他是怎么领导手下的，“撒加，我说过11岁后我就会去魔法世界上学……”里德尔只知道他叫撒加，就如里德尔不喜欢他的名字，撒加不喜欢他的姓氏，名字的悲剧似乎充斥着整个HP的故事，现在连剧情外的麻瓜都不能幸免。
　　撒加深深的看着里德尔，金棕色的眼睛暗淡了一下，他不接受这样的敷衍。
　　“唉……在巫师界，所以巫师都是认为麻瓜是弱小的。麻瓜，麻瓜出生的巫师，还有混血，都是遭到鄙视的。有些巫师认为麻瓜是弱小的需要保护的。”
　　撒加强压下自己对麻瓜是弱小的这样的定论怒火，如果说自己被鄙视，那也就罢了，种族歧视哪里都有，再和平的环境，白人都有看不起黑人的情绪，但是这种弱小的需要保护，把他们当作兔子来对待的这种……等等。
　　“你的意思是，在巫师普遍认为普通人弱小的时候，一部分人看不起……麻瓜，有鄙视，敌视的情绪，另一部分人则采取保护的态度，认为我们应该被保护，你的出生不可能呢是纯种巫师，所以你留在孤儿院是为了博取另一部分的人的同情？”
　　不愧是他，两三下就整理清楚了，里德尔毫不掩饰自己对这个友人的赞叹，“我很抱歉，撒加，我查到了自己的身世，虽然我父亲是个普通人，但是我母亲是巫师，而且背景十分复杂。”一个近乎哑炮的女巫，一个爱上麻瓜的斯莱特林后裔，更可悲的是那个麻瓜还不爱她。“所以我必须步步为营。”在盖勒特・格林德沃高呼更大的利益在德国越来越疯狂的时候，正是英国的贵族们蠢蠢欲动的时候，也是邓布利多见谁都不顺眼的时候。
　　如果不小心，他就会是斯莱特林那些贵族们为了纯血的利益推上前台的傀儡和挡箭牌，也会是邓布利多因为老情人的事情消气的对象，处理的好没准自己这个斯莱特林还能转移大家的目光，救他老情人一命呢。
　　“如果没有战争就好了……”撒加很没落的看着里德尔，里德尔敬佩他，他又何尝不在欣赏这个少年，以里德尔的才智，他完全可以买书自学，或者找个成年的巫师来教，魔法的确很方便，也很神奇，巫师们的确有他们自傲的优势。但是真正在腾飞的不会是那个守旧了千年的巫师界。如果不是战争，里德尔不需要躲到魔法世界去。他们也不会分开，他会是他的……可恶……
　　撒加猛然意识到自己刚刚想了什么，立刻把目光转开，不再看里德尔，努力忽略心底的那份越来越明显的心思。他拿里德尔当朋友，朋友！记住撒加，只是朋友！
　　“撒加，你也躲躲吧……”里德尔不知道旁边的人心思正在复杂，“去美国，那将是未来半个世纪最太平最发达的国家了。”
　　金棕色的眼睛里闪着愤怒，但是他很好的掩饰了，他知道里德尔是在关心他，但是【美国，隔了个大西洋！他真是舍得！】
　　“里德尔，躲，能躲多久？我不会逃避一切。”他也是一方霸主，他也有自己的野心，而战乱正是实现野心的时候。
　　【更重要的是不想离你太远，即使无法见面，即使只是朋友。】

　　纳吉妮是谁

　　“里德尔，躲，能躲多久？我不会逃避一切。”
　　听着友人充满霸气的宣言，里德尔恍惚了一下，然后歉然的朝撒加笑了笑，“抱歉，我只是担心。”
　　“我知道。”撒加觉得有点发苦，他们总能在瞬间了解彼此的意思，但是那层暧昧却始终在他心底，越埋越深，没有随着时间发酵消失只有随着岁月锐变凝结，像是深埋地底的宝石，明亮，珍贵，坚硬，但是永不见天日。
　　“里德尔，我总是觉得难以置信，明明是这样一个人却没有争霸的野心。”撒加是转移话题，但是这也是他的一点小小的好奇。在他知道里德尔是巫师后，他本来以为里德尔会在巫师界开辟一个属于自己的王国。
　　“什么叫这样一个人，你话里有刺，撒加，我这么个一等一的良民怎么会争霸世界！”里德尔炸毛了，撒加的话明显触到了地雷。
　　撒加嘴角一抽，淡定的喝茶，面对手舞足蹈表示自己清白的里德尔，他有权保持沉默。
　　里德尔不满的等着好友，但是人家级数太高，杀伤力不够，转身去拿本书看。
　　书是拿在手里了，心思也飞了，撒加的话在他心里还是起作用的，撒加一直是了解他的，这么说撒加是看出了他的本质？他其实是有野心的？还是想统一巫师界的？不可能吧？（其实撒加只是想和你在一起。一起君临天下。）
　　他承认，他做的一些事情是并不是那么光彩，也不是那么的善良，但是他不是圣母，也不是耶稣，他没有拯救世界的责任感，乱世之中的善良，除了害死自己救不了任何人。
　　手段阴险了点，稍稍狠毒了点，也不代表他要有野心吧，而且……瞪撒加，他自己只是威胁那帮子小鬼给他干活，大多数都是帮这个混蛋，他还好意思指责他是坏人！（哪有？）
　　将来他可是要去霍格沃兹和小贵族们周旋，和老蜜蜂斗智的，不精明点怎么行。对，自己是精明！就这样。
　　仔细想了想，掌握巫师界和自己原来的计划，发现为之心动的还是那个平静悠闲的生活更加让人心动。
　　“撒加……”里德尔认真的看着他，“你是我第一个朋友，我相信无论过了多久都是，我永远会无条件的帮你，即使我人在巫师界。但……并不是每个人都向往王者的生活，向往那刺激的人生和无边的权利，我知道这样的想法很可笑，尤其是对比较精明的我而言……”
　　“里德尔。”金棕色的眼睛真诚的对着那如黑曜石般的闪耀，“战争结束后……或者你毕业了，就回来，我会掌握整个英国的地下世界等你，到时候至少在普通人的世界里，没人能干涉你要干的任何事。”我会把整个世界送给你。
　　“撒加……”里德尔灿烂的笑着，“谢谢。”
　　“对我不用说谢，也不用说抱歉。”贪婪的看着那闪亮的笑容，平静的生活？虽然奇怪，里德尔，只要你想要的，我都会做到。
　　“怎么只是英国的地下世界，我以为你会说全世界。”稍稍严肃的话题结束，两人默契的开始如平时聊天时候那样调侃对方。
　　“你说过，做人要谦虚，标准要一步步来。”言下之意，那个宣言是得到英国后说的。
　　“我代表广大人民鄙视你的【谦虚】，地下之主！”
　　“说起人民，里德尔，你们孤儿院搞什么？这个年头，这个季节……还去海边交游？”记得他收到消息的时候，可是狠狠的揉了揉自己的眼睛，都怀疑是不是地盘争多了，和正常人类脱轨了？
　　里德尔自己也悲摧的望着窗外那纷飞的秋叶，“老女人的主意，一来，似乎是个指标，表示自己孤儿院的孩子有出去玩，活泼健康，二来，那边似乎有个善名在外的小贵族，不死心的想去拉拉赞助，看她一脸积极，我也就不忍心告诉她，那户人家早就出国避难了。”其实孤儿们过的是越来越好了，毕竟有个爱屋及乌的黑帮头子照着，倒霉的只有那个老女人。
　　“你不想去？”可以理解那边除了海，没什么好看的，而且虽然没有入冬，但是海边可不是一般的冷。“其实你也别一直带在家里了，走走也好，你的体质太差了。”和手下的打手做比较。
　　“恩……”其实里德尔想的是剧情，原著里面这一次交游，他会害死两个孤儿，成为老蜜蜂判定他是坏胚的第二个实际论据。
　　现在的他倒不是担心这个，他是在思考，他忠实的助手纳吉妮小姐。同人里面对纳吉妮的出处不外乎，第一，孤儿院里面的小树林，这点肯定不是，这方圆百里还真没他不认识的蛇。第二，对角巷或者翻倒巷买的，这个要等通知书来了才知道。第三，密室里面挖出来的，那条千年蛇的女儿，可能性不大，这大蛇都关了千年了，怎么也不可能自产自销有个女儿，蛤蟆个公鸡也没有啊。最后就是这个交游了，那个小岛上的溶洞里有颗上古魔法阵蕴藏的蛋。
　　这个交游就算是再不想去也得去啊，要是错过了纳吉妮，他会后悔的。
　　“发什么呆，想美女呐～”撒加随口调笑。
　　“是啊……我的纳吉妮……”你在哪里啊，他的全能保镖啊。一条带毒的蟒蛇，用来恐吓，杀人，表明身份，聊天解闷，和指挥蛇小弟，太方便了。纳吉妮的寿命也是他看中的一点，当初那个很有人类学文的蛇爷爷已经死了，花花小姑娘也是一群孩子的妈妈了。
　　纳吉妮！谁？撒加眼里闪过一丝杀气，然后就是苦涩，如果里德尔真的喜欢那个女孩，他还能怎么样，杀了那个女孩看着里德尔伤心欲绝？他做不到……
　　这时候的里德尔早就放下手里装模作样的书，趴在窗口发呆，样子像极了得了相思病的爱情中毒者。
　　脸色铁青快把嘴唇咬破的撒加，脸色阴沉的诅咒着纳吉妮这个名字，同时也在疑惑，为什么以前没听说过这个人？里德尔为什么从来不提？他们之间的关系还有什么不能说的？
　　“撒加！你怎么了？”从纳吉妮在哪里的烦恼中回过神来的里德尔，感觉到了周围的气氛的异常，转头就看见撒加一副要杀人的模样。
　　“里德尔……没事。”舔着被自己咬出来血迹，有点铁锈的味道，尝到的却是痛苦。明明可以故作好奇的问那个纳吉妮是谁，明明只要自己问了就知道，可就是……
　　里德尔喜欢女孩，他和他说过他的那个人生规划，他对未来伴侣的诸多要求，而他头一条就不符合，他是男的，他是朋友。
　　“有事直说，我们之间不需要保留，我的承诺一直有效。”无论什么时候，无论发生什么事情，我都会站在你这边，我会帮你，倾尽所有。
　　“走！”烦躁的撒加二话不说的拉着里德尔出门。
　　“干嘛！你谋杀啊！”即将11岁的柔弱的少年巫师，拼不过长期动手的黑帮老大。
　　“运动，运动！里德尔，你太弱了。”看着里德尔龇牙咧嘴的样子，撒加的心情好了点了，至少现在能这么和里德尔说话的和这么接触他的只有他不是吗？朋友有时候也是有好处的。
　　拉着里德尔跑步，对打，看着少年一脸不愿意，但是也知道这是有好处的咬牙坚持并是不是瞪自己这个占尽优势存心欺负的他的人。那鲜活灵动的表情，不如对外的虚假和伪装，撒加一边享受这个时光，一边下定决心派人彻查，彻查一个叫纳吉妮的名字。
　　“里德尔，我们有什么行动吗？”孤儿院的活动果然是无聊到可以，那个老女人把他们带到这里，知道贵族搬走后，就让他们自由活动，自己拉着两个最新来的，最瘦弱最听话的小孩去募捐，散播上帝的福音。
　　剩下一大群孩子在海边吹冷风。要不是他们身上都有点衣服穿了，这次肯定会生病，不知道没有医生和药品的情况下还能活下来几个。
　　几个聪明的孩子已经满是怒火的看着远去的老女人，甚至有几个在暗自考虑要不要买通几条小蛇给她两口。
　　“还能怎么样，找地方避风。”看看周围，“把那几间屋子收拾一下，男的修，女的找枯枝准备点火。”他们的衣服都很巧妙，能藏东西却看不出来，饿惯了的大家都养成了在身上藏吃的的习惯，所以食物他们倒是不缺。
　　“是！”什么叫组织性和记录性就看出来了，一声令下全部都行动起来了，包括被女孩子们藏在头发里面带来的小蛇。
　　“里德尔，恐怕撑不了多久的。”罗伯特，当年的陷害里德尔的那个男孩现在倒是成了心腹，毕竟当初能想出这样的计策，脑子都不会是笨的，而里德尔也不是为这事记仇的。
　　“无论那个老女人怎么打算，明天撒加都会来接人。”提到撒加，几个聚在里德尔周围还没走的孩子眼睛都闪闪发亮。
　　看得里德尔嘴角抽搐，黑帮头子都能搞出英雄崇拜主义，世风日下。
　　摇了摇头，示意他们别跟，自己则转悠起来，他可没忘记这次的主要目的是纳吉妮，不然他才不会来凑这个热闹，不过大海真的很壮观。
　　里德尔边走边看，可是苦了后面跟踪的，这里空旷本来就不太好跟，偏偏里德尔还越走越远。
　　“阿里大哥，我们还要贴近吗？里德尔少爷又不是没有出门过，头也太紧张了。”一个尖嘴猴腮的家伙问着阿里，得到的就是一个凶狠的白眼外加沉默。
　　阿里，也就是刀疤男，他还能说什么？半年前，老大奇迹般的回来，然后就是里德尔救了老大。当时老大就下命令，叫里德尔少爷，本来里德尔救了老大，两个人关系又那么好，叫声少爷不吃亏，而且里德尔也帮他们不少忙。
　　后来这声少爷就叫的大家有点变味了，关于少爷的任务越来越多，调查，保护，帮忙。幸好这些任务都是几个固定的心腹做，不然老大的心思估计全帮都知道了。
　　不过这次他也觉得老大搞错了，里德尔少爷怎么可能来会情人？什么情人在……海边礁石上？
　　“快，跟上，要是摔伤了，我们就麻烦了。”我的大少爷，以前认识你的时候只知道你阴险了点，现在才了解，您还有这么英勇的一面。里德尔爬下去的举动吓坏了两个撒加派来的保镖。
　　“咦？阿里大哥，有两个小孩。”走进了才发现，有两个小孩也在跟踪里德尔，不过他们是从另一边过来的。
　　“真的要这样？”女孩有的踌躇。
　　“哼！怕什么！我一定要搞清楚他的秘密，他之所以活得到撒加大人的重用还不是因为他能操纵蛇，罗伯特这个懦夫，竟然像狗一样去舔里德尔的鞋子，只要知道了他的秘密，我就能得到这样的力量，到时候，撒加大人重视的就是我，里德尔，呵呵……”男孩扭曲的笑容，狠毒的样子一点也看不出他其实可以算是孩子。让女孩更加犹豫了。
　　“里德尔对我们很好。”
　　“他把我们当努力，你不会还对他念念不忘吧，你没忘记他拒绝你时候的绝情吧。”男孩的话让女孩的脸色白了白，然后咬牙跟上。只不过她看前面那个男孩的眼神也是相当不善。都说最毒妇人心，真是一点不假。
　　只不过无论他们刚刚存的是什么心思，他们都没有机会实现或者后悔了，瞬间，两个人就迎接了黑暗，倒在了地上。
　　“现在的孩子真早熟！”尖嘴猴腮的那个看着两个孩子感叹。
　　“男人祸水起来可是有比女人更大的杀伤力啊，为了老大闹出来的争风吃醋的事还少吗？只不过现在看来里德尔少爷更胜一筹。”阿里似乎想起了以前的事情，一脸怀念。那个男孩是嫉妒到好理解，女孩明显是因爱生恨，啧啧，这才多大。
　　“这两个怎么处理？”
　　“笨！”狠狠的敲了他一下，“还需要问？当然是处理了，他们对里德尔少爷起了杀意还留着？就算没有要杀少爷的意思也不行，老大会允许在他的眼皮底下有想伤害少爷的人？动动脑子！”毫不留情的把两个孩子往海里一扔，看着他们在清醒的瞬间被海水吞没，而动手的两个人则是半点动容都没有。
　　“这些小畜生，对他们客气点，还真当我们善男信女了！不知道孤儿院里面还有多少起歪心的。”他们是谁，刀口舔血的人物。
　　“没事，少爷没过多久就要去外地上学了，等他放假回来的时候，就会发现他根本没孤儿院可回了，老大早就准备先斩后奏了。嘻嘻……”
　　“阿里大哥，老大为什么会让少爷去那么远的地方上学？他倒地有没有这个心思啊？我们会不会搞错了？”
　　“谁知道呢，反正不是我追人，少爷怎么还不出来，看看去，那个洞有什么好玩的？”

　　他即将要来

　　里德尔当然不会知道外面发生了什么，他的心思正完全被山洞里面的内容所吸引，那浓重的魔法气息，让他兴奋，及时纳吉妮不在这里，这次也不虚此行了。
　　弄破自己的手指，按在书中所写的地方，别有洞天大门打开，入目就是一汪碧绿的湖水，松口气，也对，那些阴尸应该是后来搬过来放在这里守护魂器的，不过这水不像是普通的水。里德尔只是存着好奇的心里用随身带着的水壶装了一壶回去，水并没有什么变化。
　　不过想来能存放阴尸并封印阴尸然后并与魔法相连的水，肯定不是普通货色。（原著里一碰湖水，阴尸就活过来了。）想是这么想，但是里德尔现在还不知道，这个水是此行比纳吉妮更大的收获。
　　纠结的登上那个原著里面就存在的小船，担忧的看着他平稳前行，虽然没有湖底阴尸恐吓但是这个船很让人担忧啊，他倒地存在了多少年了？会不会散架？他不会游泳啊，无论这水是不是像弱水那样上去就成底的他都活不了。
　　“总算到了。”如果真的散架他就只能试试漂浮咒能不能把自己弄起来，毕竟一踏进这里他就感觉到了幻影移行的限制，那种空间被锁住的感觉，对于一个随时能突破空间到达另一个地方巫师而言还是很敏感的。
　　这就是纳吉妮？
　　里德尔着迷的看着那个被放在祭台中央的蛋，圆润的色泽，如玉般的光芒，“你一定是个漂亮的小姑娘。”看着旁边纳吉妮的制造者留下的说明……
　　对，制造者，就像蛇怪是蛤蟆孵出公鸡蛋，纳吉妮也是某个炼金术师的半成品，他本来应该培育出一个如蛇怪一样大小，没有瞪视杀人功能，只听培育者的话。可是蛇蛋却怎么也孵化不出来。于是他只能把蛇蛋封存在这个无意间发现的洞穴里，他发现这里的水能提供魔力，就设下机关，封了入口，设下魔法阵，让环境自动孵化蛇蛋。
　　“有魔力的水？什么意思？”不懂，不过这句话也打消了里德尔到了学校让老师检查的年头，既然是好东西就自己研究比较好。
　　虽然不知道现在这颗蛇蛋有没有符合孵出来的条件，但是里德尔更加相信剧情，纳吉妮是属于他的，他也的确是在这个时候发现的纳吉妮，那就没问题了。
　　再度割破手，不过这回是手腕，没法嘲笑巫师们老套，血液是除了灵魂外最有灵性最赋有力量的东西，也是最好的承载。总不见得巫师们要签约个魔法协议或者契约都把自己的灵魂切了用吧。（猛然想起他自己就是这个世界最伟大的灵魂切片者。）
　　感觉到力量的流失，魔力在魔法阵的牵引下，顺着血液流向蛇蛋，严重的缺血让里德尔怀疑，这个炼金术士是不是把吸血鬼的基因也加进去了。
　　咔喳，随着蛋壳的破裂，自己的血液也不再被迫损失了，汤姆迅速的给自己包扎伤口，然后期待的看着纳吉妮的诞生。
　　【恩……妈妈……】细微的声音让里德尔的脸黑了，不是那句妈妈，那是动物本能，咱们不计较，他计较的是纳吉妮的大小。
　　为什么一个鸵鸟蛋大小的蛇蛋能养出一条蚯蚓大小的蛇呢？这要是让他长到原著大小得多久啊……
　　泪～他的保镖计划。算了血契也签了，就这么吧。
　　【你以后叫纳吉妮，你可以叫我汤姆。】把小蛇塞进口袋里面，再把蛋壳打包，他已经不和蛇计较他的名字了，他们都叫他汤姆得了。躺在小船上悠悠的飘回去，这次不站了。头晕啊，失血过多。
　　“这是怎么回事！”里德尔脸色铁青的看着一大群人。
　　“里德尔，他们死了。”看见他回来了，躲在远处的两个大人松口气，不过他们要在报告里面写明白，里德尔的脸色和他们可是毫无关系。（有湖的里面那个内洞，麻瓜进不去也看不见。）
　　里德尔上前看到两具尸体，本来就不好的脸色更加难看了，这算什么蝴蝶效应还是剧情效应？原著里面死得肯定不是这两个，但是有关与他的，穿越后的第一个已知剧情就没改变，而且是在这么大的蝴蝶效应下依旧发生，这不得不让里德尔介怀。
　　虽然知道不可能，但是还是会产生，自己最后会不会还是躲不过切片自己灵魂然后发疯，最后死在哈利波特手里七回的命运。
　　“是你！”老女人叫了起来，“一定是你这个恶魔，你把他们骗到洞里，杀了他们，一定是你。”老女人失常是肯定的，看看她身边那个衣着得体却不断皱眉的老头就知道了，本来似乎是拉到了一个小赞助。
　　“他们是溺水死的。”用看白痴的眼光看着她，要指控他谋杀先搞清楚死因好不好。“我不是说过所有人都不得离开，这是怎么回事？”看着孤儿中平时的几个头。
　　“对不起，里德尔，他们……”那个头一个带蛇的女孩犹豫了一下，最后还是说了，“他们说想去约会，这里至少有点与平时不同的风景，我们又不缺两个人干活，我和妮妮是……呜……”她只不过是拗不过好友的哀求，谁知道……
　　“不是安妮的错，我也同意了，他们说就转转的，后来你一直没回来，大家想去找你，结果就发现他的尸体在海边。”凶猛的浪头又把他们的尸体推了回来。罗伯特补充解释。除了那个老女人，其他孤儿都不相信是里德尔干的，如果里德尔要杀他们两个，保证连一点灰都不会给他们剩下，他们可没忘记撒加凶狠和里德尔的手段。
　　“死都死了，就地埋了，准备回去。”
　　“是！”孩子们都行动了起来，没有一个多看那个还在和金主解释的老女人一眼。
　　“撒加，那两个孩子是你让人干的？”
　　“怎么猜到的？”撒加笑吟吟看着里德尔，气氛轻松让人觉得这不是两条人命。里德尔显然也察觉到了，不过人命在什么时代都不值钱。间接被自己害死的人也不少了，现在圣母来不及了，而且，撒加一定是为了他。
　　“两个人同时溺水并且没有呼救的可能性有多大？还有，你的车来的太快了。”尤其是车上还有一大堆药品医生。“别跟踪我。”
　　“我道歉，但是这次用上了。”撒加金棕色的眼睛鲜亮了起来，熠熠生辉，闪着杀意，那两个小鬼竟然敢……
　　“撒加……”里德尔皱眉了。但是撒加下一句话说服了他。
　　“我担心你，里德尔，别告诉我，你就什么都没做。”指了指一直在自己脖子上当装饰品当得越来越起劲的小毒蛇。
　　“好吧……”里德尔无奈的笑笑，说到蛇，他献宝似的的从口袋里面拎出鞋带似的纳吉妮小姑娘。“看，我的宠物，这可是魔法生物哦，她是个小美女，叫纳吉妮，纳吉妮，醒醒，打个招呼。”
　　【嘶～好困，汤姆欺负人！】蛇是要冬眠的，这么冷的天，还叫醒她。而且她还是个刚刚出生的小蛇。
　　“她……纳吉妮？”撒加觉得自己的表情一定是前所未有的扭曲。现在有两种可能，第一，里德尔思念女友，把宠物起得名字和女友一样。第二，上次说的那个纳吉妮就是这蛇。
　　鉴于两个人是无话不说的好友，鉴于自己的情报网怎么也打听不到人选，不是白痴的撒加同学终于知道他自己这阵子吃的是什么飞醋了。
　　“魔法生物？”撒加的语气让纳吉妮小朋友很有动物本能的往里德尔那里逃，不过小小的她速度实在欠佳，立刻被人抓住七寸拎起来。“魔法生物应该很结石，不容易死吧……我来验证下！”说着就拎着小姑娘的尾巴尖，来了个360度旋转，正转转，反转转，再打结，再拉拉看。
　　“撒加！”里德尔被这诡异的一幕镇住了，好久才反应过来从撒加手里把哭喊救命的纳吉妮抢回来。
　　“你干嘛！”
　　“哼！”撒加虽然知道自己现在的样子绝对是破坏形象的，但是他实在受不了了，这几天他过的简直不是人过的日子，结果竟然是个天大的乌龙，一条蛇！
　　“里德尔，如果你有了喜欢的人，一定第一个告诉我。”还是请老实的告诉他吧，就算判死刑也要知道罪名。
　　“当然！”里德尔安抚眼泪汪汪的小姑娘，不停的用蛇语说撒加的好话，比如，刚刚是帮他做运动之类的。
　　不过撒加的话也让里德尔脑子那些擦不掉忘不了强大无比的耽美同人小说CPU开始转动，自动帮他排榜，一些在文里面出现过的配对。
　　伏地魔的配对……首选，哈利・波特。1980年生，距离现在还有46年。同理，德拉克・马尔福，罗恩・韦斯莱，纳威・隆巴顿等，都是46年后出生。
　　第二种，西弗勒斯・斯内普，1960年生，距离现在还有24年。同理，詹姆・波特，西里斯・布莱克都是24年，雷古勒斯・布莱克25年。卢修斯・马尔福还有18年出生。
　　第三种，阿不思・邓布利多，已经出生，比他老82岁。盖勒特・格林德沃，出生年月不明，不过和老D半斤八两。
　　和他同一时代没差多少的……鲁伯・海格……
　　【天啊！杀了我吧！】里德尔的样子看来比死人好不了多少，可怜的纳吉妮在他手里，刚刚解开的身体，又被绑上了。
　　（作者恶劣的提醒，还有自攻自受的，那个没有年龄差距，你有七个备选。）
　　“里德尔？”撒加愣愣的看着一副被天打雷劈灰飞烟灭的样子的里德尔，怎么了？
　　“不会的，不会的！”里德尔默默安慰自己，一边发誓，如果真的是海格，他就先阿瓦达自己。
　　但是剩下的……年龄差距都不是一点点啊……
　　“呐～撒加，你说我们要不要去一次中国城，算个八字之类的，我觉得我有天煞孤星的命格……”不是让老头吃了他这嫩草，就是等上至少二十多年的寂寞。
　　“我记得你前几天还说，以你的魅力玩路上一站，吵着要嫁给你的女孩可以绕地球一周。”悠闲的喝杯咖啡压惊，他被里德尔刚刚的样子吓坏了。
　　“对哦！”里德尔瞬间站了起来，女孩！他是要娶女的，都是那些小说闹得，下次死的时候他绝对要好好的K黑无常一顿。心情瞬间好起来的里德尔也有心思开玩笑了，“快圣诞了，把礼物准备好哦，还有生日礼物，一起准备。”说完就跑了，他还得给孤儿院的那群小子备案，邓布利多可是要来了呢。
　　“怎么说是风就是雨，这会儿又这么高兴。”宠溺的看着里德尔的背影，“我给你的怎么会差。”打开抽屉，一个精致的银盒放在，上面镶着翡翠和宝石，金线勾勒出繁复的花纹，华贵而美丽，盒子里面是一把精准的左轮手枪，还有一排特殊加工过威力翻倍的子弹。撒加把盒子翻过来，底部有他亲手刻的字【赠给我最爱的里德尔】“可惜了，你只会当这个是友谊的象征。”
　　“那个里德尔，这个？”几个孩子支支吾吾的找上门。
　　“有事？”看着他们手里的东西，“这点要求也办不到？”
　　“不是的。”一个女孩子站出来，时间久了，大家也有点琢磨出来了，里德尔对女孩子特别好，可以说是一种绅士风度。所以有什么事情都是女孩子先开口或者禀报。“里德尔，我只是不明白你的用意，为什么要我们在这天穿旧衣服？”
　　“不用穿那些又破又薄的，只要别把那几件特别好的穿出来就是了。安妮身上的就可以。照这个标准。”随着里德尔的话，大家都看向一个女孩，身上是一件洗得有点发白的旧衣服，旧但是完整干净，一个小小的补丁也被处理成小花。
　　大家的条件虽然好了，但是仅仅是温饱，他们不会值得撒加如里德尔那样把他们捧在手心，他们也没这个能力赚到这些，但是大家都准备了一件很好的衣服，让里德尔觉得不爽的他们都是为了撒加偶尔到来准备的。
　　“里德尔，听说你准备读很远的寄宿制学校？请三思。”据说撒加大人很不高兴这件事。
　　“这件事没得商量，多尼布，你什么时候关心学习了？”冷冷的看着他，对方立刻请罪，标准得让里德尔觉得怎么越来越有伏地魔训食死徒的样子了？唯一有区别的是，他这个伏地魔背后还有个太上皇。撒加……你倒地趁我不在的时候干了什么？
　　赶走了这些时不时来暗示他应该在附近读书的小子，最后几个女孩子竟然还玩美人计，他才不稀罕你们这些数量不多质量不高的窝边草。
　　唉……揉揉眉头，转身拿起放在一边的羊皮纸做的信封，看着那熟悉而又陌生的录取通知书，以及上面的签名，副校长，阿不思・邓布利多。
　　【这个第一个走进他的世界的男人，这是第一个拒绝他的男人，这是他最敬重也最恨的男人，这是和他纠缠一生的男人……】
　　……
　　嗯？嗯嗯嗯？？
　　靠！里德尔努力的摇着自己的脑袋，把一些莫名其妙出现的文字赶出脑袋。
　　黑无常！我恨你！！

　　第一回合

　　邓布利多心情很不好，以自己的才华恐怕早就应该是校长了，梅林一级勋章到手也比不上一个平民的身份。不过现在应该也差不多了，阿芒多.迪佩特后，应该没有任何阻碍了，这些年学校都是自己在打理，国际魔法师联合会和威森加摩自己都站稳了脚跟。
　　这一切都不是他所在意的，他心里在乎的……高锥克山谷那个小小的坟墓里的母亲和妹妹，猪头酒吧发誓永远不原谅自己的弟弟，还有那个远在德国的……
　　他越来越疯狂了，试验越来越危险，在校的时候他炸了半个德姆斯特朗，现在难道还想炸了整个巫师界？就没有人阻止他吗！那些虚伪的家伙，想把自己推上前台来对付这个声名显赫的人，他的挚友，他的爱人……
　　唉……阿利安娜的死让他们分道扬镳，那未完成的研究却成了那个人最执着的疯狂。盖勒特，你错了，我错了，我们真的错了，别在继续了，我不想和你魔杖相对。
　　邓布利多独自慢慢的走到了孤儿院，他习惯性每天给自己留点时间，来思念盖勒特，只不过这些年来思念那段愉快的相处时光的越来越少，思考他们之间的距离越来越多，思念他的才华越来越少，思考他的疯狂越来越多，最近他甚至想的都是如果他真的被逼走到了那一步，他该怎么打败他。
　　邓布利多停住脚步，皱着眉头，时间总是最让人痛心的公平。
　　抬头看着孤儿院，收拾起自己的心情，和孩子们在一起，总是最让他高兴的，他们天真，单纯，没有被社会的无奈所污染。尤其是格兰芬多的那些可爱的小狮子，虽然鲁莽但是即听话又好控制。而斯莱特林就麻烦了点了，那群从小耳目污染，从小接受培训的小贵族，看问题的眼光总是要多考虑几步，那虚假的面具和弯弯绕绕的说话方式，总是让他想起那些，专门给他找麻烦的校董和那个在德国意气风发的人。
　　而且他也看了那一批批毕业的斯莱特林，成为新的校董，新的魔法部官员，接替他们父母的职位，接着找他的麻烦！
　　不过幸好，麻瓜出生的巫师不会有这个情况，重视血统的斯莱特林不会要麻种，从未接触魔法界的孩子，将由自己领进那个神奇的世界，言语中再透露一点格兰芬多的好，那又会是只可爱的小狮子或者是偏向格兰芬多的小鹰或者小獾，他很喜欢这个差事，再忙也会去接人，尤其是现在这个需要支持的时候。
　　“你好，请问，这里是不是有个叫汤姆・里德尔的孩子？”邓布利多和蔼可亲的打招呼。却换来那个在门口发呆（人家是巡逻）的孩子诡异的眼光。
　　【老头一个，胡子拉扎，衣服穿得很没品，西装还扣错了，脸上尽是猥琐的笑容，这就是里德尔学校的老师？难怪撒加大人不乐意了，里德尔在干嘛。】心里是这么诽谤的，但是孤儿院的孩子从来就会在外人面前心里想的和嘴上说的两样。
　　“您好，先生，这里是有这个人，请问您是？”拜托告诉我你是路过推销的。
　　“我是他学校的老师，我们约好的。”多么可爱有礼貌又不胆怯的孩子，如果他是巫师该多好，一个有理智的格兰芬多。邓布利多朝这个孩子更加友善的笑笑，却发现孩子突然转头就跑，害羞了？
　　【上帝啊，这老头一定是诱拐犯，为什么今天要是我值班！】孩子，好眼光。
　　“你好，夫人，这是我们学校的文件，你看看，还有我想了解一下这个孩子。”邓布利多面对这个眼神闪烁的女人，表情还是严肃的，他要给人一种严谨的感觉，这和霍格沃兹形象有关。
　　“是，是的……很正统。”混淆咒的作用下，当然不会有任何问题，就这点来看，巫师各个是办假证的高手，难怪巫师除了普通和终极两个终极测试根本不考其他的。
　　“夫人，关于孩子……”
　　“你会带他走吧！你会带他走！不把人退回来？用远把这个恶魔带走！”老女人像发了疯一样的抓着邓布利多衣服。可想而知，这两年里德尔无形中给了她多大的压力，在撒加介入后，她更是从一个孤立无援的状态，转为囚犯状态，其他的几个职员早被换了，她被无视，被孤立，自从死了两个孩子后。她连说句话都会被那些孩子不满的瞪着。“是他，一切都是他的错，那两个孩子是他害死的，那个恶魔！”
　　“夫人！”一旁的罗伯特赶快把人拉回来，天啊，这个女的怎么了？平时蛮听话的，怎么今天突然发飙了。
　　“你！你也说啊，那只兔子，是不是，两年前就是那个魔鬼吊死的，对不对！”罗伯特反而被这个女人掐住。
　　“额……”其实那兔子是他干的，不过时过境迁，大家都当没这回事，现在提起来难免让他有点心虚，也就是他这一瞬间的犹豫，让某只老狐狸的魔杖划出了袖子。这时，门外有人听到动静冲了进来，打断了邓布利多，不过邓布利多已经看到他想要的了。
　　那个女人的记忆力，里德尔狠毒的瞪着她，威胁她要烧了孤儿院，还有那两个孩子的死亡和当时里德尔不明的行踪和惨白的脸色。
　　罗伯特的脑子里面闪过的却是自己的兔子被吊死的情景，还有大家集体指责里德尔的场面。
　　命运总是有点巧合，无论怎么样，邓布利多已经脸色阴沉了，他对汤姆・里德尔的印象，已经是一个天生的邪恶的坏种了。如果接下来按照原著的走势，等他见过汤姆，再看到他对力量的渴望和野心，就彻底把他判了死刑。
　　不过接下来，先不说邓布利多最终怎么看里德尔，我们主角期盼的蝴蝶翅膀第一次出现了。
　　几个人冲进来，带头的就是那个镜头还算多的安妮，她不敢置信的看着，然后脸色一冷，手一挥，“拉开她！”后面几个男生冲过来，拉开了又挂到邓布利多身上的老女人。
　　“兔子……”安妮思索着进门的时候听到的词语，再配合那个女人喊得，立刻瞪向罗伯特，“罗伯特！你怎么可以这样！”竟敢在背后说里德尔坏话，在里德尔还交代过的时候。
　　“不，我没有，我什么都没说！”立刻指天发誓，眼里满是哀求和惊恐，但是表情的确不似说谎。
　　“最好如此，不然你知道下场。”别说里德尔和撒加大人会不会放过他，他们几个都不会饶了他。“夫人！”安妮气势强劲，“别忘记你是修女，是上帝的女人，上帝是无所不在的，所以……别当着你老公的面爬墙！”暗自瞟了邓布利多一眼。
　　老女人石化，罗伯特低头抽搐，几个帮手崇拜的看着大姐头，邓布利多在回想80年前上的麻瓜研究课程关于上帝的部分。
　　“教授，您好，里德尔已经在书房等你，请更我来。”礼貌的提裙相邀，大冬天穿裙子是委屈你了，不过你淑女的实在不是地方。
　　如果里德尔在场的话，他肯定会后悔死，为什么不把话说说清楚，说实在的，有些事情习惯成自然了就容易忽视，上辈子是人人平等的新中国，这辈子没过多久就以武力当权。平时又不太喜欢在这群小孩面前溜达，哪里知道他们在他面前的故作自然，稍稍带点尊敬是为了顺着他的喜好讨好他，不显得献媚，这个年代，下位者对上位者那是何等的姿态，再加上某个黑帮老大的推波助澜，邓布利多已经是表情严肃，眼神锐利，眼镜片不停的闪光了。
　　这哪里还是孤儿院，简直就是贵族家宅，而且更加过分，连有恶意的语言都不准多说，这种专制，还有这种所有人都心甘情愿的执行，崇敬和追随。
　　老蜜蜂的怀疑和猜测在见到里德尔的一瞬间就升华变质到定论。那英俊的少年，那高贵的气质，优雅到完美的礼仪，睿智内敛的眼神还有张狂不羁气势。他简直就是第二个盖勒特。不，就算是当年的盖勒特也没有如此的完美的姿态。
　　（当年你们遇到的时候，盖勒特正好被赶出学校，后来和你在一起又是为情所困，当然不完美。）
　　“请坐，教授。”里德尔倒是奇怪的看着老蜜蜂，怎么这个脸色？剧情效应？算了，效应就效应吧……反正老蜜蜂会防备自己也在预料当中，他看所有斯莱特林不顺眼，别说自己这个唯一的正统继承人呢。他除了防备又不能真的怎么着，总不见得因为自己是斯莱特林的后裔就杀了自己，小心全部贵族找你拼命。
　　而且，让他防着，防着。自己却什么也不干，或者干点鸡毛蒜皮的事情逗弄他，让他胡思乱想杯弓蛇影。老蜜蜂，只有千日做贼没有千日防贼的，我累死你！他可不是原来的伏地魔，一个想拼命证明自己野心强大又被你排斥的问题少年，你防备到天涯海角也没有半点心理负担。
　　想到这里，里德尔心情好得不得了，看向邓布利多的表情也从微微一皱眉瞬间变得眉开眼笑。
　　“你好，里德尔先生。”
　　“你好教授，我收到了来信，说实在的，我很高兴能去一所巫师学校，我从小就知道自己是不一样的，一开始还很担心，自己的能力要是暴露了，会不会被什么研究所抓去切片。”笑得人畜无害，温文尔雅。
　　“哦，不用担心，里德尔先生，小巫师魔力暴动，会有专门的魔法部人员来纠正的。”
　　对于邓布利多的说法，里德尔毫不掩饰眼里的讥讽，他就是嘲笑给邓布利多看的，他就是在嘲笑邓布利多，魔法部纠正！笑话，那么他小时候那么多被欺负的经历哪里来的？最近自己光明正大练习魔法有人来纠正吗？魔法部检测是魔法事故！造成了重大伤亡或者目击者才会出现纠正，自己这边的偏远地区没准还拖沓一会儿呢。而且这个保护麻瓜的白巫师果然如撒加所说，他提出这样的主张就是不了解麻瓜的证明，光撒加就能想出好几个囚禁小巫师不让他们魔力暴动的方法，虽然麻烦了点。显然条件更好，科技更先进的政府显然更容易办到。
　　里德尔如此明显的眼神邓布利多当然知道是什么，除了感叹这个少年是个标准的斯莱特林外，也在疑惑一个孤儿院怎么会养成如此小孩。接下去就是介绍下霍格沃兹，里德尔也表达出了自己的“无知”的一面，好奇的问了一些问题。
　　“真是各有千秋的四个学院，不过教授，斯莱特林你怎么只说他们都是贵族，崇尚纯血没有说他们的性格呢？”里德尔绝对是故意的，量邓布利多也说不出阴险狡诈这个评语，而他也绝对不会被一个孩子“逼”得称赞一个自己不喜欢的学院。
　　“正式分院会有个独特的仪式，之前没有人知道自己在什么学院，当然一家人在一个学院的情况比较多。”
　　“哦～真伤脑筋，我可是孤儿呢。”豪不遗憾的口气，在明白邓布利多一如原著，甚至更加不喜欢他后，他也没必要讨好他了，反正他也看这老家伙不顺眼。
　　也许，再贵族样点更加能气着他？想到这里里德尔更加高贵了，刻意之下都有几分神圣不可侵犯的味道。
　　“但是我希望每个霍格沃兹的孩子都是正直的！”邓布利多突然严厉的看着里德尔。
　　正戏来了！里德尔用一种你是三岁孩子的眼光看着邓布利多，不过稍纵即逝，故意给老蜜蜂知道，然后再挂起今天天气真好的面具，“当然，当然，虽然说世界上不可能存在绝对正直的领土，但是每个孩子都是纯洁的，他们是平等的来到这个世界上的，你说对吗？教授！”而你又偏心了多少。
　　“那么你呢？那个柜子里面的是什么？”死人的事情从那个老修女那里得知，似乎证据不足，只是他最有嫌疑，兔子的事情时过境迁，而且被害人现在也站在他这里，所以邓布利多把矛头指向他最后一个知道的事情，在看罗伯特的记忆的时候，似乎发现那个柜子里面有罗伯特特别在意的东西。稍稍猜想就知道是怎么回事了。
　　“柜子？”里德尔愣住了，顺着他的目光看向那个他来到这个世界上用魔力第一样移动的东西。这个原来的房间已经被改成了书房，里德尔一般都撒加给的别墅看书，但是就像是大户人家的别院，就算是不住，也不能少了任何设备。
　　虽然是改建，但原来属于里德尔的东西谁敢动，那个柜子就因为里面有东西，所以被保留了，里德尔很怀念的看向柜子，竟然还在。
　　朝邓布利多笑得没心没肺，“儿时贪玩，我偷来的小东西，可以说是战利品吧，没想到还在呢。”原著里面似乎也有这个镜头吧，点火啊，点火啊。
　　里德尔的态度显然让邓布利多不悦，他一把火烧着了柜子，语气阴沉“偷窃是不对的，你应该忏悔。”
　　哈哈哈～真的烧了，切，也就会这么吓唬小孩，“教授，你能让他一直烧着吗？说实在的，我也点过火，但是都没你那么持久，冬天还是挺冷的，这个房子又不适合装壁炉，你要可怜可怜我们这些孤儿……哦～～别生气，别生气，我忏悔，我忏悔！”
　　邓布利多撤销了火焰，然后听着里德尔用轻柔玄妙如小提琴般优雅灵动的嗓音，念着圣经里面的词语，向上帝忏悔，圣洁而虔诚，背光之下犹如天使降临。
　　“你不做些弥补吗？”前一刻是天使，后一刻就是恶魔，祷告完毕的少年特地向教授展示了与生俱来的魔王式的邪笑。
　　“弥补？”里德尔爽快的站了起来，打开房门，“来人。”瞬间就有人出现，然后看着里德尔严肃的样子，一下冷汗出来了，里德尔很少摆谱，于是更加恭敬的问好。
　　“里德尔，您找我有事？”好恭敬……里德尔满意了，邓布利多脸色差了。
　　“这些，我以前偷的，现在刚刚【忏悔】过，我把他还给你们，对了，我还得道歉。”他的语气是诚恳的，不过对方似乎快给他跪下了。
　　“里德尔请息怒，您的东西永远属于您，这是我们的荣幸。”妈呀～这到底怎么了，他看见里德尔手上的小白蛇已经在朝他亮牙齿了，都是那个该死的老头，一定是他说了什么。狠狠的瞪了老头一眼。
　　“我说过不要质疑和反抗我说的话，那去，有主人的都还给他们，没有的给最小的孩子。拿到的每人领两个先令，当作是我的补偿。下去吧。”把装东西的盒子扔给那个人。
　　“教授，你看事情解决了，我们是不是该去买学习用品了，照单子来看似乎东西不少。”里德尔依旧是那副表情，眼神带着点得意，其实心里快笑翻了了，有些人真的是天生的对头，他看到老蜜蜂脸色不好就说不出的开心。切，谁让你偏心来着，看原来的伏地魔长的帅就欺负人家小孩，活该！
　　“是的。”邓布利多不愿意多说。“看来里德尔先生，助学基金是不需要了。”
　　“当然不需要，不过我也怀疑巫师界的贫困程度，本来就没几个小孩，助学金竟然只有这么点。”大部分钱都被挪用了吧～意味深长的看着老蜜蜂，随便他看出什么意思，越操心越好。
　　不管怎么说，里德尔看着前面的老蜜蜂，他，汤姆・里德尔VS老蜜蜂・邓布利多，第一回合，完胜。

　　对角巷

　　里德尔嘴角抽搐了一下，他就不评价破釜酒吧了，原著里面的救世主都诽谤过，别说其他大大小小的同人了。就这样吧，JK阿姨的恶趣味。
　　“这里就是破釜酒吧，很有名的地方，我们要去的地方就在这个里面。”邓布利多不愧是终极BOSS之一，很快就从不利的情绪里面缓过来了，在外人看来，他依旧是和蔼可亲的邓布利多教授，而旁边是一个礼貌标志的新生。
　　两个人默契的把对方在自己心里等级提高，不动声色的开始打起太极，教授好，学生好，大家都好。比起里德尔早就知道邓布利多是个不简单的货色，邓布利多要吃惊的多，毕竟这个年纪就滴水不漏的孩子绝对不是个简单的角色，他已经下决心好好查查一个孤儿院是怎么培养出一个贵族来的。
　　“哦～邓布利多教授，新生吗？”一个比较年轻的老板招呼。
　　“你好，汤姆，没想到你爸爸现在就能接手生意了。这个是汤姆・里德尔，你们都叫汤姆。可以认识一下。”
　　“你好，很荣幸见到你，年轻的老板，叫我里德尔就可以了，真羡慕你有份祖传的好职业，我该怎么称呼你？哦～我实在是很难喜欢汤姆这个名字，一个人叫十个人回头。”恰当好处的抱怨，丝毫不让人厌烦。
　　“我也是！”年轻的老板跳出来，拉着里德尔的手狠狠的摇，“家里有规定，我们家的继承这店的男孩都得叫汤姆，为了让人有亲切感，你也知道，一家子祖祖辈辈的汤姆是多么的麻烦，我爸就是个叛逆的典型，我毕业后就把店铺扔给我，情愿改名去当一辈子麻瓜也不愿意叫汤姆了。我是舍不得，我很喜欢这家店，要知道，有着祖传职业的好处就是上学不用太认真，哦～教授，别这么看着我，我变形课及格了！”
　　看来巫师的名字的确是有魔力的，里德尔有点郁闷，他本来想改名的就算不改成以前的名字，照搬伏地魔也好啊，汤姆这个名字实在是……等等，美国那只总是抓不到老鼠的猫诞生了没？算了，也不能因为名字让经典失踪，反正美国远的很。
　　两个汤姆家长里短了一阵子就在邓布利多的催促下，分别了，不过老板汤姆倒是很豪爽，说是以后里德尔来可以打八折。至于那些想上来非礼里德尔的那些女巫，哼！你当他酒吧里面是白混的？万花丛中过片叶不沾身，这才是基础境界。
　　“晚上数三格，往里数三格。”邓布利多看着里德尔第一次看见对角巷的样子，稍稍松了口气，还好，还有点正常人的样子。
　　如果里德尔知道邓布利多在想什么肯定会掏出撒加给他的那把枪赏邓布利多几颗子弹，他哪里不像正常人了！他浑身上下都正常的得不得了。他将来可是要抱着娇妻，逗弄儿孙，平平安安一辈子的，和你这种，年轻时害死妹妹，长大了害得情人入狱，然后害的自己的学生走上黑道，在磕磕绊绊间接害死英国巫师界一半人口后，以害死自己为结局。他将来的人生肯定没你这只蜜蜂精彩。
　　“巫师的姓名都有特别的含义，汤姆。”故意叫里德尔汤姆，看看他的反应。
　　“是嘛……那就不能改名了，无所谓，教授，您一定要叫我汤姆？”
　　“那是你的名字不是吗？”邓布利多眨眨眼，装可爱。
　　“当然可以，您是教授嘛”嘴角被邓布利多眨眼弄得反射性抽搐了一下，然后压低声音，有用保证邓布利多能听见的声音说话。“年纪大了，怪癖就是多，竟然有人喜欢被人讨厌。”
　　然后用更加灿烂恭敬的笑容对着邓布利多，“教授叫我汤姆我觉得很亲切。”哇哈哈哈，看原著的时候就觉得那个叫克利切的家养小精灵这招特别气人。
　　“那里就是古灵阁了。”邓布利多默默统计，他今天如此生硬的转移话题的次数是这辈子的总和。
　　“教授，我想你带我到这里就可以了，我想您也很蛮忙的，对角巷也就这么大。”继续折腾老蜜蜂和打法他走自己好好逛这两个念头一直在他脑子里不相上下，最后在评估了对角巷那一亩三分地和众多的巫师流动量，里德尔果断的踹开老蜜蜂。
　　现在虽然不是暑假的开学前购物高峰，但是也是圣诞假期内的采购高峰。自己还是孩子，可以在缝隙中到处穿插，可是旁边是个老头，自己还得陪他打太极，偏偏这家伙有点名声，到处有人打招呼问好。
　　在里德尔第N次被撞到后，万分懊悔自己怎么没去子世代，这样的话以作者的恶劣事迹来看八成是斯内普来接人，虽然毒舌了点，但是斯内普所到之处，群魔避退的气势在逛街的时候可是顶级的享受。
　　“好的，那么车票给你，九月一日见。”相看两厌吧，邓布利多走的也很爽快。
　　霍格沃兹有检票员？回想了原著和同人，汤姆撇嘴，明明就一个卖零食的妇女。现在那个女的没准还没生呢。形式主义，估计就是模仿麻瓜模仿了一半，这些巫师，真是秀逗。
　　无视了完全不押韵的警告牌，得了吧，还恶报呢，伏地魔抢过一回不说，连没毕业的救世主都抢过，不过巫师界就这一个银行……
　　接着无视里面的妖精，很想和同样被妖精两个字刺激倒的广大穿越同僚拥抱相互安慰，东方各个美丽妖娆的妖精们，不要大意的杀过来吧！
　　然后是云霄飞车一样的小车，还算刺激，不过看到其他脸色惨白不停呕吐的巫师，里德尔很不厚道的想这些小车的防盗能力应该在那条被锁起来的龙之上。
　　购物的经历实在是没什么好多谈，里德尔先去买魔杖，感受了一把依旧长相恐怖，说话吓人的年轻版奥利凡德的折腾后，拿到了原著里面属于他的那根紫衫木凤凰尾羽的魔杖，他想他对邓布利多的不喜欢应该还不至于延伸到他的凤凰兼凤凰尾巴上的羽毛，魔杖在手心里那种血脉相连心意相通，和你心跳同一种频率的默契，这种舒适感让里德尔打消了为了防备老蜜蜂，而再去翻倒巷找一根，什么遥远的东方来的神秘的材料的不知名的巫师留下不知道多少年的不明形状的魔杖的念头。（个人怨念。）
　　当然，二手魔杖他买了一根，奥利凡德深深的看了他一眼，没说什么，就拿了根二手的，配对很温和普通的给里德尔。
　　奥利凡德的意思他当然明白，会买第二根魔杖的通常都是贵族和黑巫师，为了施展某些不好的魔法的时候不用自己的魔杖，防止别人查出什么来。一些大贵族自己家就备用了很多魔杖，他这种穿着麻瓜衣服的小巫师倒是特别。
　　买了魔杖才去买衣服就是为了这一刻，里德尔邪笑的拿着新到手的紫衫木魔杖对准那根扭来扭去想往他身上爬的尺子，自己报出自己的尺寸，麻瓜的尺子虽然不会自己动，但是至少安全，不会吃他豆腐。（作者告密，里德尔忽略了那个用麻瓜尺子给他量尺寸顺便吃豆腐的某撒。）
　　“孩子，你要些什么？”摩金夫人很失望，店里另一个买衣服的女巫似乎也很失望。
　　“霍格沃兹的校服，还有平时穿巫师袍，内外衣都要，四季的，还有礼服。再给我订本邮购手册。”里德尔仔细思考有没有还漏下的，“衣服的布料要好点的，样式简洁为主，不要太花哨，这种和这种都不要。”指了指旁边的一个都是蕾丝的，还有一条闪亮亮的。“颜色以黑色，银色，绿色为主，不，那个也不。”
　　里德尔看到她眼神飘向另一条，立刻打住，天啊，谁告诉他为什么30年代巫师会这么开放。里德尔最后阻止的是一件非常镂空的礼服，天知道一件男性礼服，为什么会性感到让人有不着寸缕感觉。
　　“哦～一个保守的小斯莱特林。”摩金夫人好遗憾啊，这么漂亮的孩子一定很合适那件镇店之宝。“你应该学学马尔福家的少爷。”暗示，那件闪亮亮的就是马尔福少爷订制的。
　　里德尔嘴角一抽，马尔福家，果然无论是 什么年代的马尔福都是孔雀一只，巫师界的遗传基因要么是小天狼星那样的完全突变，要么是马尔福家这样的代代相传。
　　“我信任夫人的品味，如果我刚刚还漏了什么，夫人请帮我补上，料子请用舒适点的，我去买书，等会儿回来取。”买衣服这活果然不是男人该干的，也许他以后可以考虑找个服装设计师做老婆。被衣服，女巫和卖衣服的女巫刺激到里德尔逃到了丽痕书店。
　　那旋转至天花板的书籍，新书飘来的独特的墨香，还有书店那份忙碌又安静的氛围，都让里德尔沉醉其中，也许……他可以考虑进拉文克劳。毕竟，他没有野心不是吗？
　　里德尔有些认命的斗智有熊熊的燃烧了起来，蛇佬腔的哈利能进格兰芬多，他里德尔也能进拉文克劳。那个所有同人都显示的最安全，最睿智，最中立，又不会被鄙视的拉文克劳啊，等会儿回去再添加几件合适拉文克劳的蓝色衣服。一头扑进书海里的里德尔做着不符合身世，不符合剧情的美梦，作者很大度的等到分院的时候再打击他。
　　在里德尔沉静在书海里疯狂购物的时候，那边服装店的两个女巫也在讨论他。
　　“奥黛妮，真的吗？贵族中没有这个孩子？也许是小贵族也说不定啊。”摩金很奇怪的看着老顾客，在她看来，很多贵族都比不上那个孩子，比如……克拉布和高尔两家的。
　　“亲爱的，就算我不太乐意，我也是曾经是布莱克家的大小姐，从小到大我参加了多少宴会了。我还能不清楚嘛，在我嫁给布特前，为了给我找对象，我妈可是从出生8个月大的开始筛选，大小贵族一个不落下，而且……哪家贵族孩子会穿着麻瓜的衣服来，虽然这衣服也不错，可是……”别说贵族，就连普通巫师家庭也不会这样。
　　“会不会是德国来的？最近不是好多家族都来英国避难了嘛，难以相信一个麻瓜出生的孩子会这么细心，很多孩子拿着书单买了校服就走，活该他们一个学期都穿校服。”这么漂亮的孩子怎么对衣服的要求这么素呢，这是礼服，多点花纹应该没什么……没什么……摩金夫人无意识只会魔杖在黑色的礼服上绣上更多的银色花纹。
　　知道好友的老毛病又犯了，那个叫奥黛妮的女巫无所谓的耸耸肩，但愿下一任的摩金会喜欢简洁明快的风格，“我想那些学生快速离开和你的尺子有很大的关系。”想到里德尔自己准备尺码，“是不太像麻瓜出生的，也许是混血，或者真的是什么犄角旮旯的纯血，算了，反正每年的小巫师就这么几个，我就不信他会默默无闻。”
　　“那个女协组织还在？”摩金夫人很兴奋。
　　“那当然，那是四巨头时期开始流传了千年的校内组织，哪里是德国的某个黑巫师，和英国的某个白巫师能干扰的。”
　　“呵呵呵……”
　　里德尔兴奋的打包了很多书籍回去，很有名的《霍格沃兹，一段校史》还有《诅咒与反诅咒。》，当然他也买了很多占卜类的书回去给撒加，在他看来那个玩意麻瓜玩得比巫师溜，想当初学校几个小女生，塔罗牌那个随身不离，别说，有两个还真是好准，小有名气呢。
　　只不过……
　　里德尔看着手里的手提袋，打了八折还送几本新书，帮忙缩小还附赠有空间扩大的手提袋。扯了扯，不像龙皮，但至少是牛皮的。他虽然买的很多，但是并没有什么全部打包那么夸张，大部分都是些基础书籍。委婉的拒绝了书店伙计想要帮忙送回家的要求。
　　还真是热情，啧啧，让撒加手下那几个开店的也学着点。白道的生意不是黑道，肌肉多就可以了。（其实你应该回去炫耀你男女通吃。）
　　“这就是巫师界的书？蛮有趣的。”一本无字的书，要摸上去才会显现出来。“你们上学还要自己做菜？”指着坩埚。
　　“你有见我带刀了吗？”翻个白眼鄙视他，“那是坩埚做魔药用的，你上次吃的那个。”看着撒加闪亮亮的眼睛，某人很好心的把魔药书翻开让他看原材料部分。然后称赞自己好友很硬气没有吐出来，虽然脸色很难看。
　　“你的那些东西，我已经放进了古灵阁了，巫师银行保险箱，就是拿出来时候会麻烦了点，我问过，他们有邮递业务，但是手续还是不少，最好是亲自去拿。”平时也就算了，如果撒加在他上课的时候需要，他怎么去古灵阁啊。
　　“不用了，那些东西是别人的命根子，不是我的，有两个世界真好。”谁会想到他们的把柄在一群……额，妖精手里。
　　“随你，这只猫头鹰你养着吧，可以随时给我写信，我可以用学校的公共猫头鹰，毕竟只能带一只宠物，我有纳吉妮了。”小姑娘在里德尔怀里冬眠。
　　“不是说有一种可以交流的镜子……”写信啊，看着一大堆羊皮纸，用普通的纸张这猫头鹰云里来雨里走，肯定会糊了，但是这纸的味道～
　　“我问过了，那个只能由巫师使用，我买了，到学校会试着改良。”他自信的是属于伏地魔的脑子，被老蜜蜂称赞过的霍格沃兹有史以来最出色的学生。
　　翻开家用魔咒这书，第一个咒语就是去处羊皮纸的味道，里德尔当场挥动魔杖，还室内清新。“都说科技是根据需要发明的，看来这魔法也是。”
　　“这算是你最大的收获？”撒加笑着看着自吹有发明家天赋，在摆弄双面镜的里德尔。
　　“不，我最大的收获是巫师界弄断行业太厉害了，开明你要是要拓宽事业了，来巫师界干哪行都成。”那些穿越同行混得风生水起不是没有道理的，什么店铺都是一家……不知道翻倒巷是不是也这样。
　　“对了，还有这个！”摸出一个金币扔给撒加，一脸诡异的笑容，“拿着吧，这是加隆，你弟弟。”
　　？？？

　　列车上的人

　　前有星矢后有加隆，里德尔只能简略的把圣斗士星矢的故事讲了一遍，只不过不看漫画的他照着同人讲的后果是……
　　“你是说，包括前教皇，再加上我【弟弟】这个海斗士，一共14个人都喜欢她？”数了数手指，“再加上三个学校的网球部，还有一个杀手家族，一个犯罪团伙，十来个忍者，一个恶魔，外加异时空的很多人，还有好几个巫师……”撒加晕了，“这是谁编的童话故事啊，情节就算了，女主也太没节操了吧。”
　　发现问题的里德尔淡定的转头看窗外，搞错了，虽然他没看过圣斗士，但是也记得故事是五个打不死小强护着雅典娜转世遇神杀神的热血故事，毕竟当年走在路上就能听到几个男孩【天马流星拳】的怒吼。也听过小妹嘲笑几个怎么也死不了的青铜战士。
　　算了，算了，这里是HP世界也许还没车田正美这人呢。
　　“不对啊，雅典娜是处女神！”我说撒加，别再研究这个了成不。
　　鉴于里德尔的好生日，他有将近大半年的时间来补充魔法界的知识，由于自己在对角巷的时候萌发了去拉文克劳的念头，所以他抱回来的最多的还是书。
　　“应该多看看那本，《生而高贵：巫师家谱》，你不是说斯莱特林都是贵族？”撒加拿走里德尔手里那本炼金术入门，建议里德尔有个轻重缓急。
　　“我要去拉文克劳！”坚定不移。
　　“你们校史上说，斯莱特林的独门秘技是蛇语，这个近代魔法史考证，现在几乎已经没有人说蛇语了。再根据……”
　　“我要去拉文克劳，即使我是斯莱特林的后裔。”依旧坚定不移，但是略带心虚。
　　“根据四个学院的特质……”
　　“撒加，你一个麻瓜魔法史翻得那么起劲干嘛！”里德尔不满了，要不是自己脑子里有原著，这个家伙现在就比自己还了解魔法界。
　　“一是好奇，还有就是为了打碎某人的幻想。”那个教授的事情他听孤儿院的人说过了，再加上后来他也跟里德尔去过对角巷。准确的说是，里德尔去买东西，他就在酒吧里面套话，自己是麻瓜问出什么问题都不奇怪，虽然这些巫师看过来自以为高人一等的眼神很让人不爽，但是他们面对麻瓜知识的无知倒也是很娱乐人的。
　　难怪里德尔会一直严格要求自己的贵族礼仪和文化知识还有身体锻炼，甚至后来自己加上的格斗技巧，就算是再苦也咬牙认了，明明不是那样的人……
　　“这样的身世，这样的世界背景，我如果还坚持我的梦想，我就必须付出更多……”这是里德尔唯一一次开口，后来就绝口不提，因为他自己也不好意思，那个有趣的梦想……
　　“到了学校记得拍照过来，我可是很期待能活动的照片，像电影一样。”九又四分之三的那堵墙前，撒加来送的里德尔，依旧的笑容，却有着明显的不舍。
　　“相片和影片还有画像的作用就是记录那一瞬间的永恒，我到不是很喜欢那些跑来跑去的。”证据就是巧克力蛙上那些到处乱跑的人。
　　“入乡随俗吧。”笑着附身在里德尔脸颊亲吻一下，然后戏虐的看着愣住的少年。“不走吗？”
　　“嗯，那保持联系。”里德尔不自在了一下，转头转过墙壁的时候有点落荒而逃的感觉。深呼吸几下平复自己的有点过跳的心率，真是被撒加吓到了，不过自己来了才两年，应该尽快习惯才对，外国人是天天拿我爱你当问候语的。
　　很显然，接下来把心思放在找包厢上的里德尔，忘记了开放的美国人和严谨的英国人还是有点区别的。
　　最前面是级长包厢，接下来是贵族包厢，列车最后肯定是那些丢三落四的格兰芬多，中间靠前的小包厢，最多四个人，很好的为止。
　　满意自己早早到来，里德尔手一挥，已经缩小的行礼自动跳到架子上，打开手边那个附赠的手提袋，摆放好一些点心，一杯英式红茶，在那些可爱的点心自己调整位置的时候，拿出一本厚厚的书，这个绝对够一整天的消磨了。并不是什么高深的书，是一本撒加送的野史，当然是麻瓜界的，巫师界想要有可以当小说看的书，还得等那个不停拿巫师周刊微笑奖的小说奇才出生。
　　都说霍格沃兹的友谊是从选择列车车厢开始的，哈利选择了罗恩，西里斯・布莱克选择了四人组，不知道，谁会走进这个包厢，不知道他会不会也有这样从车厢开始的友谊。
　　这大半年里面对角巷去了很多回，小巫师也见到几个，但是除了马尔福家的铂金色头发，他根本记不住什么特殊标记，如果马尔福在这代不是单传，有个姐妹兄弟或者是铂金色头发的表亲，我恐怕也认为是德拉克的爷爷了。这都不肯定拿其他的什么波特家的乱头发更别说了。在剧情阶段就是不好，要是在子世代，掐着7月31日去，准能见到救世主。红头发倒是看到不少，但是考虑到韦斯莱家如地鼠一样的繁殖速度……还是到学校在说吧，虽然一些剧情人物还得等上几十年，但是看看他们的父母也是不错的，没准他们的父母还是我撮合的。
　　胡思乱想的某人已经陷入很中国式的牵条红线积一世功德这样的习惯里面，其实宏观的看他不毁了某些配对就不错了。
　　“请问，我可以坐这里吗？”一个褐色的脑袋探了进来，天蓝色的眼睛眨了下，似乎有点想缩回去，温和，可爱是他给人的第一印象，是不是腹黑就不知道了，看在他还算懂礼貌的份上里德尔点头让他进来了，毕竟越到后面越有可能是停不下来的格兰芬多，热情是偶尔需要享受的的，但是享受上几小时可就不乐意了。
　　“你好，我叫托马斯・冯・沃尔夫冈。”男孩的礼仪有点僵硬，很标准但是看起来就是有点……
　　“冯？德国人？”帮忙放行礼的里德尔回头挑眉，然后刚刚举止得体的男孩就一脸死灰的爬在桌子上哭天喊地，内容无非是自己是个白痴之类的。
　　“闹够了就请安静。”虽然看他碎碎念很有趣，但是先讲清楚为什么哭好不好。
　　“你不介意？”像个小狗一样的抽泣着。
　　“我为什么要介意？”难带最近德国有流感？不对啊，巫师不感染这个吧。
　　“额……”托马斯似乎愣住了，好久组织了下语言，才重新问“还没请教……”
　　“汤姆・里德尔，叫我里德尔吧，我不喜欢这个名字。”里德尔觉得自己以后的自我简介都得那么长……
　　“啊……里德尔……哈哈……”里德尔，谁啊，某德国来的小贵族使劲的回想之前的功课。
　　“别想了，我之前在麻瓜世界。”和贵族扯不上边，那个没良心的麻瓜老爸也就是一个小地主。
　　“靠！早说啊！”托马斯很气度的倒在椅子上，看过之前他伏案碎碎念，里德尔也对这个表里不一，只能维持半分钟贵族气度的德国小子不抱希望了。
　　“我妈妈是英国人，我也收到了霍格沃兹的录取通知书，家里找了这个借口就全过来了。本来是打算好好隐瞒一下的，等关系打通了就没关系了。”
　　“爬别人看不起而隐瞒，反而让人鄙视，更何况某人演技不佳。”某德国小孩被打击了，“躲避战祸并不是什么可耻的事情，真正的斯莱特林只会欣赏懂得进退的人，那些趋炎附势的小丑倒是不必要理会。”里德尔看着托马斯觉得他们家族应该不是让他装成英国人，毕竟英国的纯血他们基本上把所有纯血都调查的很清楚，为了将来某一天的联姻。估计是这小子自己误会了。
　　“真的吗？”托马斯眼睛闪亮亮的，“里德尔，要是早点认识你，我就不用被英国礼节和贵族族谱折腾的快疯了！对了，你怎么确定我是斯莱特林？”
　　“ 虽然演技差劲但是好歹是在骗人，你没有赫奇帕奇的忠诚。”从眼睛就可以看出这小子虽然秀逗了点，但是也不是个省油的灯，“你从来没有看过我手上的书一眼，就这样还拉文克劳？”最后……“如果你不愿意去斯莱特林的话，格兰芬多会欢迎你的。”虽然不是歧视格兰芬多，但是现在的格兰芬多在邓布利多这个名义上的副校长实际上已经是校长的带领下，越来越让勇敢朝鲁莽方向进发了。
　　“你赢了！”托马斯眨巴下嘴，虽然家里一直说他活泼过头了，但是几代的贵族教育让那种贵族气质容在了骨子里，格兰芬多的随性的确不适合他。“里德尔，你在麻瓜那里也是贵族吗？”瞧瞧这样子，比他还有贵族强调……好吧，和他比有点掉价，应该说比自己老爸有腔调。
　　“不是，我在孤儿院长大，尽量保密。”斯莱特林的排斥他知道，在不打算透露自己是继承人的情况下，吃饱了撑的主动承认自己混血，给自己招罪受。（被撒加说服有点认命的里德尔。）
　　“那当然。哦～里德尔。你一定是个很好的拉文克劳。”聊天开始他就没放下手里的书。
　　“真的？你也这么认为？”里德尔突然觉得对面那个有点脱险德国小贵族还是蛮顺眼的。
　　“请问，我能坐这里吗？”一个乖巧带着点怯懦的男孩探头探脑的进来，深灰色服帖的碎发，黑色的大大的眼睛，圆圆的脸蛋。如果不是他长的可爱，眼神里也没有那种自卑和胆小，里德尔认为他看见了彼得・佩德鲁，或者一个模子里面刻出来的祖先。
　　看到了这个孩子，里德尔觉得托马斯就不能往可爱靠了，人比人气死人就在这里提现。
　　“当然可以，你也是新生？看起来好矮，你有11岁了？天啊，你太可爱了，如果我长成你这样，肯定往路上一站，就有数不清的美女跑过来抱住我。”托马斯显然是把这个像娃娃一样可爱的同学当成泡妞工具了。什么？你说里德尔，切，男人看到他都会移不开眼睛了，女人要是看到了他哪里还有他的份。
　　可爱的娃娃同学不敢相信的长大眼睛，嘴角一憋，觉得自己误入包厢了，“相信我，这不是什么好的经历。”语气很是悲摧，显然他这11年过得多么不容易啊。
　　然后娃娃同学很着痕迹的，逃脱了托马斯的纠缠，投奔里德尔的怀抱，哦，不对，是里德尔的旁边，行礼就放在旁边多出来的空位上，杜绝了某人跟过来的可能性。
　　而托马斯也发现自己似乎吓到别人了，坐直身体，恢复了一进门时候的温和形象，“自我介绍下，我叫托马斯・沃尔夫冈，也是今年的新生。”
　　笨蛋，里德尔白了眼表情变化太快的托马斯。好笑的看着旁边已经黑线的同学，“汤姆・里德尔。我更喜欢叫我里德尔，你呢？”
　　里德尔在娃娃同学看来，简直就是生命中的明灯，多么和蔼可亲，英俊完美的学长……哦，不对，他们是同学，这该死的身高。
　　娃娃同学略带羞涩的握上里德尔的手，小脸激动的红扑扑，眼神像小动物一样闪亮亮的崇拜看着里德尔，如果这个车厢里面有女生的话，肯定早就扑过来抱住大叫好可爱。至少对面的托马斯就很有想过来掐娃娃一把的冲动。
　　“我，我叫阿拉斯托・穆迪。里德尔，你可以叫我阿拉斯托。”头一歪，期待的看着里德尔，咦？怎么里德尔有点僵硬？石化了？
　　能不石化嘛，原著那个凶狠，缺条腿，一只假眼，神经兮兮的糟老头子，再看看这个可爱到爆的娃娃，知道这个对比的人都会石化的。原来穆迪和他同岁，七十多的年龄就折腾成那样，再看看邓布利多90多了还一脸中年人的样子，没缺胳膊少腿的，里德尔就绝对火大，肯定都是邓布利多的错！

　　无题

　　“里德尔？”轻声的呼唤，让里德尔回神，他看到的两双同样担心的眼睛。蓝色和黑色。扬起笑容带着最安抚人心的力量。
　　“没事，我走神了。”
　　“哦！”穆迪乖巧的点头，没说什么，拿出课本讲起了自己的小发现，然后在里德尔扎实博学下崇拜的目光开始升级。
　　托马斯则是稍稍抽搐一下，对里德尔的崇拜也升级了，哪有人在别人自我介绍的时候无礼的走神，时候还这么理直气壮的，还让气不起来。比起对面两个的学术讨论，他则是在攻克里德尔的点心。
　　“里德尔哥哥好厉害！”生日大几个月的里德尔占了个哥哥的位置，三个人都有点庆幸，如果可爱的穆迪娃娃叫里德尔弟弟，还真是很惊悚的事情，他本人也这么认为。
　　“没什么。那段文艺复兴的时期，的确是一种辉煌。”文艺复兴当然是麻瓜界的事情，里德尔只硬凑了大半年的魔法知识，小穆迪毕竟是个纯血家族的孩子，一年级的课程是不成问题，要是再问下去，里德尔的形象就有问题了。
　　用着魔王内置的里德尔在撒加的可以培养下，要是连转移话题也不会，也就太对不起出师未捷的原版魔王还有那身早死的斯莱特林祖先。几句话后，话题就从魔法界的魔药，草药，魔咒，名人变成了英国麻瓜历史，欧洲名人录，现在是几百年前的文艺复兴。
　　里德尔实在是很有蛊惑人心的魅力，好听的嗓音淡淡的叙述，幽默风趣的语言，犀利有深意的见解，再加上本来有丰富的内容，不但穆迪全身心投入，连托马斯都放弃了袭击里德尔的点心，竖起耳朵听着。
　　“啊～～”托马斯突然惊声尖叫，脸色惨白，浑身僵硬，一个白色的东西从他脖子里面飞出。照理说，我们训练有素，天资极强大的里德尔一定会迅速解决事件，但是他竟然在出手的一刹那犹豫了，好吧，准确的说是，他瞄了眼，刚刚飞出袖子的魔杖就又缩了回去。
　　“嗨！”在里德尔假装来不及，托马斯只顾的尖叫的时候，我们的穆迪同学发挥了往后被评论为最勇敢，最强大，抓住黑巫师最多的傲罗的身手及胆量，果断的出手抓住了那条白白的东西。
　　“蛇？”穆迪同学可爱的歪着头看着小蛇，“能吃吗？”小蛇僵住了。
　　“穆迪，等等，他是我的宠物。”里德尔眼见未来的傲罗要下死手，终于肯出声救宠了。
　　“里德尔，你干嘛带条蛇，不过你家小蛇还真聪明，我从没见过这么聪明的蛇，喂，那是我的蛋糕。”聪明的蛇在和托马斯抢蛋糕。
　　【骗人，这明明是汤姆的蛋糕。】
　　“你给我放开，蛇就该吃老鼠。”
　　【坏人类，这是纳吉妮的蛋糕，汤姆～这个黄黄的人类欺负我～】
　　“里德尔，你家的蛇抢我蛋糕。”
　　其实我更加关心你们语言不通是怎么吵起来的。“穆迪，怎么了？”
　　“好可爱的蛇，我能抱抱吗？”
　　“当然可以，她叫纳吉妮，是个可爱的小淑女，刚刚出生。”其实纳吉妮本来只有筷子粗细的，虽然她自己说在半年内由蚯蚓长到筷子已经很了不起了，但是里德尔觉得太不安全，找这个小姑娘就要半天，她往杯子下面一缩就行了，学校里又不能用蛇语到处嚷嚷，要是这小丫头跑远了，一脚被人踩死了，他上哪里找第二个纳吉妮去，从不见得让密室里那位危险分子冒充吧，于是无视某蛇的哭喊，在撒加的挑拨下，几倍浓缩的生长药水，小姑娘终于有黄鳝大小了，基本达到菜场里面能卖的标准。
　　“他不会咬我吧。”被里德尔从蛋糕里拎出来的小姑娘朝着穆迪吐着舌头。
　　【刚刚是谁一抓就是七寸，还打算吃的！】里德尔和托马斯同时吐糟。
　　“不会，要是她敢咬，今天晚上就是烤蛇肉。”威胁性的瞪了纳吉妮一眼，在小姑娘泪眼汪汪的哭诉汤姆有了新欢不要旧爱的悲伤情绪下，小姑娘乖巧的游到穆迪身边蹭蹭，讨好。
　　“真的很可爱。”识时务的宠物总是讨人喜欢的。
　　“里德尔，你的蛇似乎太聪明了点？”托马斯在拯救了自己的蛋糕后，脑子又好使了不少。
　　“据说是魔法生物，一个山洞里找来的，不明年代的炼金产物。”
　　“你真幸运！”一个好的宠物是每个巫师都想要的，邓布利多那只凤凰不知道眼馋了多少人。
　　“里德尔哥哥……”玩够纳吉妮的穆迪突然开口了，眼神有点黯然。
　　“嗯？”里德尔顺手拎走纳吉妮塞进包里，“穆迪，怎么了？”
　　“又是穆迪，里德尔哥哥，你不喜欢我吗？”眼泪汪汪，杀伤力巨大。
　　“怎么会！”
　　“那为什么不叫我阿拉斯托？”
　　“那有四个字呢，穆迪就两个字。”里德尔说的十分理直气壮，的确啊，看看对面，托马斯又忘记贵族风范的看是以头呛地了。右边，穆迪娃娃脸扭曲了，后脑勺有黑线，一公斤左右的汗还挂在那里。
　　“那叫我阿拉！”
　　“伊斯兰教的真主？”
　　“阿尔？”
　　“邓布利多的小名！”一脸厌恶，至于他为什么会知道，脑子里面的GA文脑补的。
　　“斯托？”
　　“这个读起来太别扭了。”这是加入讨论的托马斯。
　　“迪迪？”里德尔绝得迪迪不错，和弟弟还是谐音，额……除去托马斯，貌似小穆迪都有破坏死光了，好吧，这么听起来的确既像宠物名，又像玩具名，还像火车叫，是不咋的。把小穆迪的名字从头到位念了一遍发现就剩一个词了。
　　“穆？”这个还算顺口，应该能过关。
　　“就这样！”看见小穆迪还想说什么，托马斯抢先拍板，穆迪念了几下，也觉得凑合，接着眉开眼笑的扑倒里德尔怀里撒娇了。
　　他们是没意见了，里德尔觉得问题大了，穆……看他起的什么名字。撒加有了，加隆有了，穆也出来，再这样下去，他真的要组成圣斗士了。但愿撒加已经忘记了那个故事了，不然他回信的时候怎么说啊。（怎么可能忘了，人家都翻希腊神话去了。）
　　“穆……”纠结下，但是聊天还是要继续的。“你想去哪个学院？”
　　“格兰芬多！”穆迪黑色的眼睛闪着激动的光芒，小手紧紧握拳，像是表达决心。
　　“为什么？”托马斯觉得有点可惜，这么可爱的小弟弟，据说斯莱特林和格兰芬多关系千年以来都不怎么好。
　　里德尔也皱眉了，没有他这个二代魔王兴风作浪，格兰芬多和斯莱特林的关系还没如原著的那样水火不容，但是就像是千年前格兰芬多气走斯莱特林的诅咒一样，两个学院一直不是很融洽，性格上的差异更加使得他们看不惯对方，又有邓布利多的推波助澜……
　　“能说说原因吗？穆。”他家好歹是纯血吧，来斯莱特林多好。
　　“我爸爸和妈妈都是格兰芬多的，我很崇拜邓布利多教授！”星星眼，当然他也很崇拜里德尔哥哥。
　　托马斯可惜的叹口气，家族遗传倒是可以有以外，个人崇拜那就是主观意志了，但愿两个学院没有母亲说的那么糟糕。
　　“邓布利多……”里德尔的脸色巨变，一副听到了恶心的词汇的样子，愤怒，惊恐，羞愧，厌恶，复杂的情绪接连变化，却让别人看得清清楚楚。
　　“里德尔哥哥……你……”
　　“没什么……穆。”里德尔像是在忍耐什么的对着穆说，“既然你崇拜他……”强忍着什么，黯然伤神，“去了格兰芬多凡事多想想，别盲目的崇拜，有些事情并不如表面的辉煌。”
　　“里德尔，邓布利多对你做了什么吗？”托马斯，我觉得你才更像是格兰芬多的。
　　“他……”里德尔禁闭双目，双手握拳，展开了一个安抚性笑容，“没什么，只是来接我的时候闹了点误会！”最后两个字咬牙切齿，然后看向窗外一副不愿多谈的样子。
　　【难道邓布利多真的做了什么见不得人的事情？】穆迪和托马斯脑子里同时想到了这句话。里德尔刚刚那一连串欲语还休的表演，精彩之极，哪里是两个小孩子能抵抗的。现在在他们眼里强迫自己忘记过去的里德尔，其实心里正在给自己喝彩，他哪里是欲语还休啊，根本是说不出来，要说邓布利多的坏话容易，可是问题是他那些利用人的事现在还没做呢。这个年代唯一能挑拨的就是他和老魔王的JQ。
　　孤儿院里面，他是不待见他，可是里德尔也没给他好脸色，唯一的事情也就是烧了衣柜，貌似的确是那柜子是赃物。
　　“穆，不去格兰芬多好吗？”不管老蜜蜂怎么样，首先先把小正太拐入歧途……正途！
　　“里德尔哥哥……”
　　“穆……”里德尔搂过穆迪，英俊的脸在他惊讶的睁大眼睛的同时迅速贴近，在小穆迪的耳边暧昧的吹着气，“我喜欢赫奇帕奇的小獾，忠诚，善良，勤恳，就像穆一样可爱，穆更加适合那里。”里德尔的笑容好温柔好温柔，柔到穆迪快倒在里德尔怀里了。
　　“哥哥……喜欢……”
　　“对！”没搂住腰的那只手抚摸着穆迪滑滑嫩嫩的脸庞，抚摸过的地方迅速泛红，穆迪看着里德尔温柔的眼神，嘴角那似笑非笑的邪气，噌的一下全熟了。“我喜欢赫奇帕奇的穆迪，去那里，好吗？嗯～”
　　“嗯……”穆迪低下头细弱蚊蝇的答应了，再猛地抬头，这样的里德尔哥哥好好看，再看一眼，再看一眼。自己的小手也忍不住放到里德尔的身上。
　　这边从愤世嫉俗的名人内幕剧猛地转变成午夜剧场的色/情剧，让对面德国小贵族相当不适应，连刚刚到手的蛋糕落在了身上都没感觉，目瞪口呆的，看着里德尔手一勾，亲亲一笑，还吃了人家几下豆腐，这孩子就从格兰芬多到了赫奇帕奇了……
　　太……太厉害了！在钦佩的同时，对面两个人赏心悦目的脸蛋也让他脸红一下，还有那越来越那啥的姿势……
　　趁着某人失神，连番抢夺蛋糕的纳吉妮看了眼汤姆，再看看托马斯。鄙视！
　　【少见多怪，上次汤姆穿了一件薄薄的衣服到处招摇的时候，不知道多少人受伤了呢，坏人（撒加）说过只要汤姆愿意没有他勾/引不到的人！】小姑娘对于有这么个强大的主人相当满意。
　　“快点换衣服吧，要到了。”里德尔一挥魔杖，把桌布放大搁在空中，换来穆迪崇拜的惊叹，和托马斯的白眼，明明他刚刚调戏别人的动作更像色狼。
　　“一年级新生，一年级新生这边。”里德尔看着举着煤灯的猎场守卫，再度感叹自己生的不是时候，虽然这个一米八的守卫已经很高了，但是比起三米的海格来还是少了视觉上的差异，尤其是这种只有一个煤灯照路的地方，有个高个子才有安全感，记得海格是在两年后进来，有空还是开除他吧，不然学校里到处是八眼蜘蛛，炸尾螺，龙或者狼人，那实在是……
　　“四人一条船！”里德尔，托马斯，穆迪立刻跳到一条船上，等待着最后一个成员，托马斯嚷嚷着最好是个美人，被里德尔和托马斯鄙视。
　　“追求美是没有错的。”某德国贵族强调。
　　“我爸爸说，有什么见不得人的事情的时候，都要把话藏在心底，这样才能更容易达到目的，这是基本的隐藏和伪装，话语总是能透露最多的消息！”穆迪得意的把小脑袋一昂，“这是傲罗基本守则！”
　　穆迪小娃娃，很欣慰你家族渊源，但是托马斯想泡妞就不用傲罗守则了吧。里德尔很想提醒但是托马斯下一句就让他闭嘴了。
　　“看不出来啊，原来傲罗这么有一套，嗨，穆，还有没有别的。”难怪很多男生都想当傲罗，当上了不愁没老婆。
　　“穆是里德尔哥哥叫的，你叫我阿拉斯托就成了。”这句叫区别对待。
　　“我可以和你们坐一起吗？”一个温和的女声，三个男生回头，托马斯隐约借着星光看见一个窈窕的身影和那微风吹动的齐腰长发，女的！他兴奋了，刚想站起来，就被未来傲罗一脚踹回去，坐在床头还乱跑，想让船翻了啊！
　　此刻岸上只有寥寥几个人了，女孩后面不远处还有四个女孩子看着她，显然是五个好友没办法坐上一条船。
　　“当然可以！”里德尔抽出魔杖，一个个光球飞出，照亮了女孩脚下的路也照亮了那个温和的声音的主人。
　　“哇～”黑夜中，一个星光围绕的美女，一个在星桥另一头，相邀的绅士，浪漫，唯美，托马斯当即决定与其找穆迪学傲罗守则还是找里德尔学泡妞技巧好，这家伙无意识的体贴都能让人感动一大把。
　　“谢谢！”女孩被里德尔的体贴和大家的注视羞红了脸，后面的好友也调笑着上了另一条船。
　　那个女孩并没有十分出众的样貌，但是温柔可人的样子，可是太符合里德尔的择偶标准了。一头柔顺飘逸的灰色长发，更是显得楚楚动人，她的头发并不是穆迪那样的深灰色，浅了很多，但是更加显得皮肤白皙。
　　“谢谢，很了不起的魔法。”她倒也不是那种一害羞就什么都不说话的人，该落落大方的时候，举止适度，里德尔对她更加赞赏了。
　　“荧光闪烁的放出版，相当容易做到，我叫汤姆・里德尔，我通常喜欢大家叫我里德尔，叫汤姆的太多了，你呢？”扶着女孩的手，帮她跨过最后一步，顺势坐到她的旁边，前面的托马斯好像拿出笔记来记下来。
　　“波莫娜・斯普劳特。”
　　波莫娜・斯普劳特？斯普劳特！未来的草药学教授！船的启动掩盖了里德尔差异的表情，对哦，就算是教授也曾经都是学生。
　　既然有这样的巧合，里德尔也就顺势把波莫娜定位未来妻子的第一人选，温柔和蔼的赫奇帕奇，正直善良的草药课老师。完美！“我能叫你波莫娜吗？”
　　“当然可以。”
　　“我怎么突然觉得我们好多余……”穆迪看着后面两个谈笑风生的人，心里不是滋味。
　　“不多余，里德尔根本就当我们不存在。”都无视我们了还多余什么，“阿拉斯托，虽然你看起来很小，但是也学着点啊，你毕竟和我们同岁。”
　　“我们才11岁……”穆迪古怪的看着托马斯。
　　“我妈妈说过，英国的婚姻竞争是很激烈的，除了大贵族是家里订下的，还有里德尔这种不愁女人的，其他的人必须在一年级就先下手为强！这是没有魔咒的战争！”纯血的巫师少了，纯血的女巫更少了！
　　“别说我认识你！”
　　“晚了，我们现在可是在一条船上，话说穆迪，你的情况比我严重，我这边最多是女孩子不愿意远嫁德国，你这里可是对着你就像是看弟弟和儿子，没有恋人的感觉！不过别担心，说不定等到你七年级的时候就能勾搭上一年级的学妹了。”
　　“里德尔哥哥，我能踢他下去吗？”穆迪怒了。
　　“当然可以，亲爱的穆，不过要小心船，你可以上岸了再下脚踹他下去。”里德尔笑着回头建议，然后接着和波莫娜讨论霍格沃兹的历史。
　　“谢天谢地！”一路在穆迪别样目光中的托马斯心惊胆战的上岸，当然穆迪也没真的下手，在波莫娜回到朋友中后，他又挂上了里德尔哥哥的胳膊。
　　这时候里德尔则是在搜索，一开始太暗了，现在接着城堡的光，他仔细看了看未来的同学们。当然一抹铂金色的首先闯入他的视线，太好了，老马尔福和他一届，咦？怎么……感觉怪怪的……
　　铂金贵族似乎是感觉到了里德尔目光回头看他，这也就是导致了里德尔奇怪的原因，这代的马尔福和书中描写的卢修斯和德拉克给人的感觉差好多。
　　“哇～里德尔，救救我！”托马斯突然捂着胸口夸张的倒在里德尔身上，周围的人都看了过来。“我恋爱了，我中毒的，天啊，早知道英国有能和你这张脸媲美的美女，我还呆在德国干嘛。”然后三步并成两步的跳到铂金贵族面前。
　　“这位美丽的小姐，在下为你的风采倾倒，我叫托马斯・冯・沃尔夫冈。不知道小姐芳名。”
　　……

　　分院

　　“这位美丽的小姐，在下为你的风采倾倒，我叫托马斯・冯・沃尔夫冈。能否知道小姐芳名。”托马斯的姿势语气都很标准，虽然轻浮了点，但是如果对方是个贵族的话根本不会介意，贵族之间这样暧昧的挑逗和赞美在酒会上简直就是打招呼的标志。就算是小孩肯定也有所训练，面对赞美和询问名字，一个贵族出生的女士如果拒绝或者生气的话那是很无礼的。
　　可是就在托马斯出口的瞬间，那个铂金色的美人就瞬间白了脸色，然后又瞬间铁青。恶狠狠的看着托马斯。
　　周围无论出生什么阶级，只要是巫师家庭出生的，都倒吸一口气，然后脸上挂上一样的幸灾乐祸的看戏表情。
　　里德尔用手扶住额头，再下滑遮住眼睛，天啊，他看不下去了，旁边的穆迪目瞪口呆的看着托马斯，很疑惑的问里德尔“他从德国来的时候真的背过英国巫师界的贵族谱？”
　　“很显然，他的父母忘记给族谱附上照片。”这是客气的，其实里德尔很想说他的父母忘记给他安装大脑。
　　“你想死吗？”铂金贵族阴森森的开口，其他人眼中幸灾乐祸的眼神更加浓郁了，谁都知道，马尔福家的少爷最讨厌别人说他长得像女孩。本来那世代遗传的精致的媚娃相就够吸引人的了，偏偏这代马尔福还是个中翘楚，外加一个喜欢给她穿女装的母亲……
　　这在巫师界是公开的秘密，你看，马尔福少爷就算是来了霍格沃兹也没能拜托母亲的强制改变发型。
　　“我……”托马斯还想说什么，穆迪和里德尔就冲过来，发挥了共坐一个车厢的友谊，一人一个手肘击在托马斯的腹部，把人放倒，动作干净利落，像配合了几十年一样默契。
　　“马尔福家的少主，真是万分抱歉，我代我这个大脑萎缩，眼睛青光的朋友像您致歉。”里德尔完美的礼仪和气质让马尔福的脸色稍稍好看了些，之前上船的时候他的那一手表演就让很多贵族暗自在开始计算这个陌生的小巫师了。
　　“你最好祈祷他不在斯莱特林。”马尔福的气显然还没全消。
　　“没事，尽管下手，留口气就成。”里德尔很大方的把托马斯贱卖了。
　　“里德尔哥哥……你也太冷血了。”穆迪犹豫了一下嘀咕了一句。
　　“有些事情是不值得原谅的，我也只是感同身受。”大家看了看里德尔同样俊到妖孽的脸，点头表示理解，马尔福也因为这个对里德尔的好感瞬间上升了好几个百分点。
　　“穆，想想托马斯在火车上捏你的脸，还说你可爱的像个娃娃……”这个穆迪的逆鳞。
　　果然正在扶起托马斯的穆迪脸色一青，毫不客气的把某人一放，倒拎着他的领子拖着走。
　　周围的瞬间就对这个可爱的孩子评价上升一个等级，尤其是斯莱特林的，满意的看着够狠的穆迪，纷纷猜测穆迪家会不会出一个斯莱特林，他们保证不介意他们全家都在格兰芬多。
　　“你们在干什么？还不快跟过来。”那个猎场守卫回来招呼大家，“邓布利多教授，孩子们都到了。”
　　“谢谢你，奥格，接下来交给我了。”邓布利多把孩子们引进那个等待的房间，介绍起四个学院，虽然说辞没有问题，但是里德尔敏锐的感觉到了他的语气并不如米勒娃・麦格那样公正公平。
　　“这个孩子怎么了？”邓布利多和蔼的询问还躺着的托马斯。里德尔鄙视他，明明早就看到了才问。
　　“他看见霍格沃兹太激动了，真是个神秘而又伟大城堡。”里德尔脸不红，气不喘，端起贵族式的假笑，直视邓布利多，邓布利多也眯着眼看着这个让他万分不喜欢的少年。一时间天雷勾地火，两人之间的眼神噼里啪啦的足够一场暴风雨的雷电量。
　　“怎么不用漂浮咒搬运他。”责难的语气。
　　“哦～天啊，教授你不能要求一个一年级的还没分院的小巫师会漂浮一个人，格兰芬多要宽容。”懒得和邓布利多你来我往，他都饿了，“穆，把人叫醒。”
　　“哦！”穆迪乖巧的点头，邓布利多悲摧，那个穆迪家的孩子，世代的格兰芬多啊。
　　穆迪举起托马斯的领子使劲的摇，“醒醒醒醒！”那个力道，让周围的人都觉得他的脖子快掉了。
　　“哦～阿拉斯托，想去赫奇帕奇就得学会我们那波莫娜美人的温柔。”托马斯晃晃头，哀怨的对着实行暴行的穆迪。
　　“对于纯种色狼，就算是赫尔加・赫奇帕奇都温柔不起来。”小穆迪嘴皮子利索了。
　　“孩子，你没事了吧？”邓布利多上前慰问。
　　“哦，谢谢，教授。”德国来的立刻像瘟疫一样躲着邓布利多，但是脸上不忘弄出一抹羞涩，“我看到霍格沃兹真是太激动，真是个神秘而又伟大城堡。”周围的小巫师长大了嘴巴，斯莱特林那边集体黑线，这小子装晕了多久。
　　邓布利多脸黑了下，深深的看了里德尔一眼，换来对方一个假笑，然后转身走了。
　　“干的好。”里德尔赞扬。
　　“不客气，兄弟，不过下次下手轻点。”哀怨的看了眼铂金美人，多么完美的艺术品，竟然是男的……
　　“你！你们，你们这么可以这么对邓布利多教授。”一个头发乱乱的家伙跳了出来，一脸愤怒。
　　“我讨厌他，有意见吗？”里德尔理直气壮的回答，周围又是一篇吸气。只有穆迪和托马斯同情的看着那个男孩，笨蛋，没看到那个老头也那里德尔没办法嘛，你凑什么热闹。“还有，什么叫我这么对他，说话注意点，我对他没有兴趣，别搞得像是我对他始乱终弃。你要喜欢他尽管去，没人有意见。”说完旁边一片倒地的，只有那个跳出来的格兰芬多脸色青了下，最后决定还照着原来的剧本开骂。
　　“你！哼哼！邓布利多可是世界上最伟大的白巫师，你……”
　　“我讨厌他，所以就我是可恶的邪恶的阴险狡诈的卑鄙无耻的杀人不眨眼的，应该立刻投入阿兹卡班遭遇摄魂怪之吻的黑巫师，对吧。”里德尔一口气说完，好笑的看着对方傻傻的点头，以及几乎所有小巫师皱眉，这么简单的语言陷阱也会上当，而且这骂人的话，50年后是这几句，50年前还是这几句，没创意！
　　“你自己都承认了！”另一个跳出来弥补，显然这个稍稍有点脑子。
　　“我讨厌他的品味，有意见吗～”里德尔拖着贵族的长腔，嘲讽的意味上升了好几倍，他的话也换来了大部分斯莱特林的闷笑，和格兰芬多的纠结。很多女孩子都掩住嘴角和好友说着什么，然后呵呵呵的笑了起来。
　　“星星，月亮，太阳，紫色，金色，红色。简直丢了巫师的脸。盯着他看久了我都觉得伤眼睛。”每说一句，对面的格兰芬多就低一下头，55555邓布利多教授啊……你就不能换件衣服嘛！
　　在闹剧过后，一些稍稍聪明的小巫师就开始特地打量里德尔了，能和邓布利多针锋相对的不多，能正式和邓布利多对上的也不多。要不是幽灵冲进来打岔，估计一些贵族小孩就整理好仪表准备上来套交情了。
　　“哇噢！”托马斯赞叹的看着幽灵们。
　　“冷的！”穆迪拿手穿过一只幽灵的身体宣布。
　　“别乱动，多穿了会生病的，不过这就是幽灵吗？和想想中的差好多啊。”
　　“里德尔想想中什么样？”
　　“故事里面，不都应该是，披头散发，眼睛凸出来，充满血丝，手指甲细细长长勾搭着你的脖子，头仅仅的缠着你的四肢，舌头好长好长舔着脖子之类的……”里德尔跳了个有代表性的。
　　“这是女鬼吧，鬼和幽灵是不一样的！”
　　“你们能不能别在说了……”波莫娜在旁边边抖边说，那三个肆无忌惮的才发现不仅仅是人，连幽灵都离他们远远的。
　　“哦～波莫娜抱歉其实鬼里面也有感人的。”吓到了自己的未来老婆，里德尔立刻给旁边两个一人一下，然后讲起了倩女幽魂的故事。
　　托马斯和穆迪有点委屈，拜托，他们两个只是不怕幽灵，是你讲的恐怖好不好，不过也立刻被里德尔的故事吸引了。
　　“然后呢？”波莫娜被这个爱情故事打动了，善良被逼行恶的女鬼，好心痴情的书生，矛盾正义的道士，还有东方的那些没听说过的鬼怪。
　　“请分成一排跟着我来。”邓布利多再度出现。
　　“下次吧，马上要分院了。”
　　“哦～”波莫娜失望的跟着走，哀怨的看了眼里德尔再不满的瞪了眼邓布利多，同时这么做的还有旁边一大堆光明正大偷听的。闹得邓布利多莫名其妙。
　　“你们说，分院是什么样的，会不会特别吓人？”托马斯问到。
　　“德国什么样？”
　　“专修黑魔法，和辅修黑魔法两个学院，自愿进入，法国貌似是抽签，分三个学院。就英国最神秘。”
　　“我好担心……”波莫娜开始搅动手指。
　　“我也担心，不过担心的时间短了点。”里德尔示意他们看前面，分院帽已经拿出来了，托之前倩女幽魂的福，大家之前都在听故事，忘记担心分院了。
　　“啧啧，真是……千古绝唱。”里德尔赞美分院帽。
　　“里德尔哥哥……”穆迪哭笑不得看着里德尔，别告诉他他在赞美。
　　“现在可以理解为什么家长都闭口不谈分院了，这罪我绝对也要让我的孩子尝受一番，不然心里不平衡。”
　　“这样……”不太好吧，好心的波莫娜替未来的孩子们担忧，周围的每个人似乎都这么想，哦～梅林，她其实也有点同意。
　　“不经历风雨哪能见彩虹，听首歌都受不了怎么可能是我的孩子，而且这传统没有一千也有几百年了。”一些本来不满家长瞒着的纯血贵族也同意了，把这份痛苦保留给自己的后代，更夸张的是有人竟然为了防止子孙中有心软的，还打算写进家规里面。
　　“下面我叫到名字的上来。”邓布利多扫了眼下面的学生，朝某些学生俏皮的眨眨眼，某些学生严肃的注视了会儿。
　　里德尔漫不经心的听着，一些熟悉而又陌生的名字倒是出乎他的意料，比如，伊尔玛・平斯，霍格沃兹的图书管理员。还有不少熟悉的姓氏，迪戈里，特里劳妮，波特，韦斯莱，克劳奇。
　　那位伊尔玛・平斯去了拉文克劳，迪戈里依旧在赫奇帕奇，他应该是塞德里克・迪戈里祖父或者祖父的兄弟，波特，韦斯莱他们不意外的在格兰芬多，里德尔意外的发现格兰芬多长桌上有好几个卷发起来拥抱波特，看来这个时候波特家族也是个大家族，人丁兴旺，韦斯莱就不说了，好多红头发……
　　美艳动人的阿布拉克萨斯・马尔福和他的孙子一样，帽子刚刚碰到头发，就被分去了斯莱特林，那边一年级的第一个位置一直为他空着，谢里尔・扎比尼一样的黝黑的肌肤和俊朗的外表，不过他没布雷斯的轻佻，给人的感觉相当稳重，看来布雷斯的花心应该遗传自母亲那边。
　　托马斯不意外的去了斯莱特林，在里德尔的示意下，他很迅速的跑到了最后的座位，不是他们家族的地位低，只不过现在凡是和德国沾边的都是敏感话题，穆迪花的时间就比较久了，明显是和分院帽吵起来了，最后在分院帽哀叹的萎靡的轻声宣布“赫奇帕奇”中高高兴兴的跑去了那个人最多掌声最热烈的桌子，并高兴的挥挥手，邓布利多看里德尔的眼光快冻结了。
　　只不过你越生气，里德尔越高兴，看见穆迪去了赫奇帕奇，里德尔笑得那个叫颠倒众生啊～连马尔福的风头都抢掉了。
　　终于轮到他了……
　　“斯莱特林！”
　　【喂喂……分院帽你也太快了吧，也不问问我的意见，我这么勤劳好学的孩子，连拉文克劳的可能性也没有吗？我可是没有野心的！】
　　【谁告诉你去斯莱特林要野心的？拉文克劳？哼～就你那一肚子坏水，不去斯莱特林能去哪里！】
　　小剧场：
　　假设CP有撒加的情况……几年后，撒加正在攻克全英国地盘，超级缺人手。
　　“瞧瞧，冲冠一怒为红颜啊，中国的性情中人就是多。”里德尔在翻中国野史，“老蜜蜂有句话倒是对的，爱真是最伟大的力量。”
　　“为以为只要是他说的话，哪怕他说地球是圆的，你都要反驳。”撒加正在搂着里德尔看书，难得啊，魔法界占去他太多时间了。
　　“当然要反驳，地球是椭圆的！”里德尔非常确定，“不过爱的力量的确不容忽视。你想想，你为了你的地位和权利你能做到什么程度，你为了我能做到什么程度？如果我有危险，你愿意放弃什么来交换。”说完也不等撒加回答，接着看书，答案谁都知道。
　　结果让里德尔意外的是，撒加突然跳起来，很兴奋的抱了下里德尔，“太好了，真是个好主意，亲爱的。”跑了……速度真快。
　　里德尔迷茫“我出了什么主意？”
　　某公寓，撒加面前有两个面色紧张的男子。
　　“没想到一个是医学界顶级的新人，一个是世界上有名的杀手，你们竟然会是一对。”
　　“你倒地想干什么？这里还不是你的地盘，撒加。”其中一个男人面色阴冷。
　　“我想请你们帮我，目标是整个英国，现在还差一半。”当然了下一步是欧洲，撒加想起了里德尔，要是让他知道，恐怕又要说自己贪心了。
　　“我们不会加入任何组织，我甚至退出了医学界。”
　　“如果得到了整个英国的地下世界，第一件事就是强迫英国首相和英国女王修改法律，允许同性结婚，到时候你们可以光明正大的在一起。”
　　“成交！”其中一个男的迅速答应。
　　“J！”
　　“我说过，你应该得到最好的！我想给你个光明正大的婚礼。”两人深情凝望，甜言蜜语中，撒加成人之美的撤退……
　　留下善后的阿里。
　　“唉……这都第几对到手了？我就不明白了，怎么这世界上厉害的人才都是同性恋呢？”

　　晚宴

　　大家奇怪的发现，那个很帅很帅的新生，在分院帽很快叫出斯莱特林后，没有马上站起来，时候还和分院帽聊了两句，然后才站起来回去，嘴角笑容依旧，不过就是有点黑线。
　　邓布利多更是决定等会儿去校长室串门好好和分院帽谈谈。
　　一年级新生估计是最了解里德尔的了，看他揍托马斯那个速度和狠度，还有和邓布利多教授针锋相对时候的气势，再加上他的贵族礼仪和气质，怎么看都不像斯莱特林以外的人，尤其是格兰芬多，他们的理由更加简单，格兰芬多讨厌的就是斯莱特林！（和V吵架的那几个语。）
　　“里德尔，你刚刚在干嘛，发呆？”里德尔理所当然的坐到了斯莱特林最后的位置，托马斯给他留的。
　　“怎么可能，我又不是你，只是问分院帽几句而已。”里德尔看着托马斯闪亮亮的写着【告诉我吧，告诉我吧】的眼睛，邪邪一笑，“想知道？”
　　“额……呵呵呵……怎么会隐私嘛……”被你用这样表情看着谁敢接着问啊。
　　“两位好！”一个高傲的女声在他们旁边响起，“我能坐这里吗？”
　　黑色的卷发，略显苍白的肌肤，高傲的神情，比同龄人高挑的身材，是个难得一见的美人，而且看起来是那种类似于马尔福家的纯血家族，没想到斯莱特林竟然派这么一个人物来试探他们，有些受宠若惊，也觉得麻烦。里德尔心里稍稍叹气，【要低调啊！】（大家可以揍他了。）
　　“当然可以，高贵的小姐，您的到来是我们的荣幸。”里德尔绅士的替她拉开椅子，不得不说无论什么原因是这个女的过来，至少性别选择上是正确的，里德尔对女的一向宽容，托马斯这个花花肠子，巴不得美女围绕，何况这位明显是贵族小姐。
　　“我叫沃尔布加・布莱克，二年级，两位不介绍下自己吗？”轻轻抿一口里德尔递过去的南瓜汁，布莱克小姐娇笑的开始套话。
　　布莱克？那个高傲而且疯狂的家族？里德尔一挑眉，多打量了这个女孩，她后来嫁给了自己的堂弟，比起他老妈差点嫁给了自己亲弟弟要好的多，至少他们这一对不说恩爱至少恭敬，还有两个相当有个性的儿子。
　　“永远纯粹的布莱克，让人向往和敬佩。”里德尔举杯，他是真心的，敬佩他们家每代都有被驱逐的“叛徒”。不过这个布莱克小姐显然相当高兴听到这话，看里德尔的眼光热度上升了不少。
　　“托马斯・冯・沃尔夫冈！德国人，如果英国的美女都如您这么亮眼的话，我会告诉我的祖先，定居德国是你们最大的失败。”托马斯你真的很有花花公子的天赋，里德尔已经忍不住吐糟，你为什么就不能把你火车上第一眼见到你时候的温和恭谦多维持一会儿呢？
　　“真是多谢沃尔夫冈先生的赞美，我想我的美貌还比不上马尔福家的少爷。”什么叫坏事传千里，这就是了。也就她能这么调笑马尔福，谁让这个马尔福的母亲姓布莱克呢。
　　“汤姆・里德尔，我不太喜欢我的名字。”
　　“里德尔先生的礼仪教养，真是完美，您的父母会为你骄傲的。”很自然的叫起了里德尔，斯莱特林就是这点好，稍稍一点就明白。这个布莱克很有耐心，漫不经心的绕着话题做好了长期准备套出里德尔的家世。
　　“他们在另一个世界为我骄傲。”当然是在那边的双亲，这边父母想想就丢脸的就无视他们吧。
　　“嘎？”很显然沃尔布加没想到里德尔这么直接说自己父母双亡，所以在会有里德尔这个姓氏吗？最近这几代巫师看起来还算多，其实已经是在走下坡路了，德国的那个【为了更高的利益】已经让不少人丧命了，所以被收养这事也很常见，不过显然里德尔不会是什么大家族了。
　　在沃尔布加和旁边竖起耳朵的小蛇们看来，里德尔是某个纯血家族的后裔，因为意外家里就剩一他一个了。然后被一家姓里德尔的收养，这没什么，只要他成年后愿意恢复原来的姓氏，那么魔法部会把财产还给他，至少有栋房子。他也可以重新振兴家族。（正式的收养和继承不影响名字的魔力。）
　　很显然沃尔布加开始把方向改成劝说打听他原来的姓氏和继承家业。
　　【很显然斯莱特林都是不达目的誓不罢休的……】里德尔悲摧的服从于这个布莱克小姐的执着，给托马斯递了个眼色，对方赶紧解脱似的开口。
　　“里德尔，我记得你是在孤儿院长大的吧！”一群小蛇石化……
　　“是啊。”他情愿被挑衅下绊子，也不要再和他们绕了。
　　“麻瓜的孤儿院那么有钱？”他是真的好奇啊，上上下下看里德尔，虽然衣服是校服，可是那衬衫就是好料子。而且里德尔在火车上那些吃的喝的，麻瓜那里不是打仗吗？
　　“我的一切来自于我自己……”撒加的也是他的。（悠：JQ！V：他自己说的，我救了他，他的就是我的！悠：可怜的撒加。）
　　“这么赚钱？你在哪里工作啊。”托马斯只是随便问问没半点别的意思。
　　“一开始是贩卖情报，后来是走私古董，贩卖人口，处理不法物品，最近在开辟走私军火的路线……”一想到这些里德尔就有误上贼船的感觉，撒加也太会利用他了。难怪他对复方汤剂之类的药物需求量比那些疗伤药还大，幸好穿越前赶上了建国60周年，电视剧几乎是谍战片的天下，帮他训练一帮子间谍能帮上很多忙。（总比没训练的好。）
　　唉……回忆往昔，用教导主任的话来说就是一个误入歧途的大好青年从此走上了犯罪的深渊。用撒加的话来说，想开点，没被抓住就是良民。
　　“……”托马斯不顾贵族礼仪的看着里德尔，嘴里的吃到一半的南瓜饼掉出来了都没发现。“里德尔，在麻瓜那里……这些合法？”有些名词他不知道，但是贩卖和走私，这两个词魔法界还是有的。
　　“当然是非法的，合法的生意在战争年代怎么赚钱啊！”看了眼托马斯，算了，这孩子贵族教育肯定是打折上的。（贵族教育不教这个！）
　　很显然，两个聊天起劲的少年忘记了这话题挑开的初衷，也忘记了旁边坐的某个女士，更忘记了，一个用来窃听的魔咒几乎这些小贵族都会……
　　“这也太……麻瓜的傲罗不管吗？”
　　“没事，我们都打通关系的，今年圣诞，那个市长还给我一份礼物呢，自古官匪一家亲，别担心了，火拼，抢地盘，赌场，妓/院我都不插手的！”毒品他严令撒加不能碰。
　　“里德尔，你杀过人没？”在大多数人眼里，杀人才是最大的罪过。
　　“没有！”斩钉截铁，“至少直接死在我手里的没有。”
　　“那就好！”
　　【哪里好了！】看着这两个聊得开心的家伙，旁听的小蛇们有点悲愤。
　　也难怪那些小贵族纠结了，虽然格兰芬多那群蠢货一直在称呼他们阴险狡诈的斯莱特林，可是他们做了什么吗？他们无非是用些手段使得自己得到利益，家族得到繁荣，而那群没脑子的失败者，就把阴险的称呼套在了他们的头上为自己的失败裹上正直的光环。斯莱特林不屑解释，他们用实事证明，他们是魔法界的贵族，他们是上层人士，而那些标榜正直的鲁莽的家伙们在为他们打工。
　　斯莱特林一向崇尚纯血，因为纯正的血统能给他们最大的力量，很多古魔法都需要纯正血统，而有些魔法更是血缘魔法，只不过历史不但让这些魔法的记载越来越少，也使得能用这些魔法的人越来越少。
　　斯莱特林还崇尚力量，强大的实力才是生存的根本，而现今越来越安逸的日子，竟然变得如此荒唐，如果不是如此，德国那位魔王怎么会一呼百应。
　　可惜的是如果一开始是对德国那位竟然不发展势力到英国的不满，现在则是庆幸了，他过分执着于死亡圣器的寻找，过分执着于黑魔法实验，为此不惜一切。过分疯狂的领袖不是他们需要的。但是他们也在担心着，如果那位失败了，贵族和纯血的地位将会更加尴尬。
　　虽然小斯莱特林们还是学生，但是他们有些生来就注定了是继承人。有些事情大人也不避着他们，他们是贵族，他们将来要继承整个家族，生来他们负担的就要比对面那些欢声笑语的人多。
　　就是这样复杂而矛盾的斯莱特林，他们不知道改怎么面对里德尔了，首先先不说他的血统，至少他现在是没有家族的，也就是他没有爵位，没有庄园，没有任何古老的遗产。这是被他们排除在拉拢范围内的。
　　如果他是混血，那么他连联姻的资格都没有了。
　　可是他的礼仪举止是那么的高贵优雅，完全符合一个贵族的审美，让他们都找不到借口去整他，更何况――听着里德尔在向托马斯强调自己是个一等一的善良公民――梅林啊，现在的麻瓜都这样可怕吗？
　　按照惯例这种特殊人种进来要好好教训一下的，那现在还行进吗？一年级都看向马尔福，马尔福家可是数一数二的贵族，他来上学就是内定的领头羊。
　　接受到大家视线的马尔福美人，淡定的看着自己的盘子，切牛排，再喝口浓汤，嗯……今天牛排旁边的装饰菜很好看，再切牛排……
　　吃饱喝足，老校长简短的话语让里德尔很满意，果然啊，人老还是有好处的，简短有力的祝福，不是国家领导人的长篇大论也不是老蜜蜂的疯言疯语。很好，迪佩特接着干下去吧！至少不要出现什么蝴蝶效应，让你在我毕业前挂了。不然……估计自己会用辍学来抵抗老蜜蜂三天两头请去喝“茶”，肄业是很丢人的。（中国传统观念，文凭最重要。）
　　“斯莱特林是两个人一个寝室，可以自由选择，握住门把手，寝室就会出现你们想要的样子，机会只有一次，所以最好由一个人来想。当然也可以选择单人寝室，不过既然是斯莱特林的人我想你们不用我教应该怎么选择。”不会交际的斯莱特林是不合格的。
　　说话的是个……怎么说呢，看起来一点也不像是斯莱特林的美女。
　　那是女学生会主席，金色的长发，棕色的眼睛，看起来温文尔雅，说话轻声细柔，但是里德尔敏锐的发现，在她面前，后面的级长什么的，气都不敢大声喘气，这个六年级就拿到女生首领位置的人充分引起了里德尔的好奇心。
　　当然在得知她叫波比，男友姓庞弗雷后，里德尔是对她半点非分之想也没有了，人果然不能看外表，还是波莫娜好。找老婆还是赫奇帕奇的好。（怎么听着像广告。）
　　“里德尔恐怕我不能和你一个寝室了。”托马斯悄悄对里德尔说，换来里德尔差异的目光，然后发现某人盯着今年新生里的一个女孩子。
　　“托马斯，你长点脑子好不好。”怎么可能男女生一起。
　　“开开玩笑嘛，不过我真怀疑和你一起住第二天会不会被分尸，打你主意的还真多。”周围悄悄看着里德尔和正准备走过来的还真是不少，要不是他在，估计里德尔早就被瓜分了。
　　“走吧。”嗨，孤儿就是受排挤，“托马斯，恐怕要委屈你了。”
　　“说什么呢，我一个德国来避难的，没准是你罩着我呢！”
　　你们都误会了……
　　“哇～酷！里德尔，你的品味真的没话说！”托马斯惊讶的看着富丽堂皇但是却又不然人反感的房间，贵族，真正的贵族，什么叫品味！这就是了！他一定要拍下来，让爸爸妈妈把家里也布置成这样，或者请里德尔设计！
　　“这……不是我想出来的。而且……怎么这么大！”虽然不知道别人寝室是多少大，但是这个实在是……
　　“嗯？是大了点，我以为英国都这样。”这哪里是一间房啊，都分上下层了，在这里开个舞会都可以了。
　　里德尔瞬间就明白了，那是霍格沃兹的礼物，对相隔多年再度回归霍格沃兹的斯莱特林后裔的欢迎。
　　“霍格沃兹，谢谢你，请先把房间换回来，你的礼物我以后接受。”里德尔喃喃嘀咕了一句，房间瞬间变回了正常的大小，里面的装饰也变回了里德尔想象中的样子，可是里德尔就是瞬间感觉到到一股哀怨和失望。
　　【梅林啊，这城堡不会真的是活得吧……】鸡皮疙瘩起来了。
　　“怎么没了……”
　　“托马斯，这事保密。”
　　“哦……好吧，里德尔，你真的是麻瓜那里来的？怎么秘密那么多。”看里德尔严肃的样子，托马斯很义气的答应，但是还是好舍不得那个大房间。
　　“多谢！”
　　“弄好了就出来，院长训话和首席推选。”门口传来了男级长的敲门声。感谢斯莱特林一贯注重隐私，里德尔悄悄摸把汗。
　　“要打架！！”听完规则托马斯睁大了蓝色眼睛，然后可怜兮兮的看着里德尔，“怎么办……”
　　“是决斗，你别这么粗俗好不好。”
　　“我一紧张就什么魔咒的都忘了。”
　　“那就用牙咬。”
　　“用牙咬别人的魔咒？太强大了，这是什么牙……”
　　“你躺下装死还不会啊。”虽然国界不一样，但是你才是巫师界长大的好不好。里德尔被烦得以眼杀人。
　　“要是装得不像，是个人都给我的【尸体】补几个魔咒，那也太丢脸了。”我是巫师界长大的，但是我绝对是乖宝宝，不像某人，非法经验丰富。
　　“那就真的死吧！”看在相识12小时的份上，你的追悼会我会参加的。
　　“里德尔，你好狠的心。”亏我认为你是为朋友两肋插刀的人。
　　“在斯莱特林，我想这是赞扬！”没错，我是！可是你表现的太像背后插朋友两刀的。
　　“两位……”里德尔和托马斯齐齐回头，“你们吵架下次轻点。”铂金贵族嘴角抽啊抽，周围的小蛇们黑线啊黑线。当中决斗的高年级失误啊失误。
　　“一年级的首席挑战是自愿参加的。”阿布拉克萨斯・马尔福硬邦邦的解释，他是来套近乎的，就近距离听这对活宝吵架，是的，活宝，这个没眼光的沃尔夫冈也就算了，没想到这个虽然身份不明但是相当有贵族修养的里德尔也这样。不过不能否认无语的同时也有点羡慕，他们明明才刚刚认识，开学第一天就能认识合得来的朋友是梅林的恩赐。而且一个是麻瓜那里来的，一个是德国避难来的，两个人没有直接的利益冲突，而其他斯莱特林想要一个这样的朋友他们顾虑的就太多了，没有多年的试探，是不会有人踏出第一步的。
　　“呼……早说啊，瞧你们把里德尔吓得。”托马斯，你真该去格兰芬多，这不怕死的勇气不属于斯莱特林。
　　“你好，我叫阿布拉克萨斯・马尔福。请多指教。”铂金贵族直接跳过喜欢抽风的某人。
　　“汤姆・里德尔，我更喜欢你们称呼我里德尔。”里德尔笑容真诚的握住马尔福的手，但是心里却在冒冷汗。
　　这代马尔福的名字实在是……他儿子和孙子的名字多好记，他偏偏叫什么萨克斯！（是阿布拉克萨斯！）简称就跟逗了，阿布！里德尔想起了热带雨林里面那个手臂没有骨头的少女，使劲甩甩头，要是这样，他情愿把圣斗士系列延续下去，铂金美人可以算是双鱼。

　　区别

　　“美人，真正的美人，我就喜欢才貌兼备的美人！”这是一年级开始后，一开始就弃权的声称不会打架的某德国移民。
　　“……”开始考虑绝交的声称在麻瓜界长大不会巫师决斗的某少年罪犯。
　　“别用这种眼神看我，我说的不是马尔福，是那个短发美人，喂喂！那个谁，太过分了，怎么能打女孩子的脸！亲爱的你，这样你更有野性的美……唉呦！”被称赞的斯莱特林美女很没淑女气质的跑过来一拳轰上托马斯的肚子，位置精准的对着之前里德尔和穆迪打的地方。
　　“帕拉斯*・斯克林杰。”利落的短发，健康的小麦色的皮肤，栗色的头发，金色的眼睛，野性而性感，正规的校服也能穿出如猎豹一样的感觉，如古墓丽影里面的劳拉智慧动感，又有四枫院夜一的冷艳决断。
　　“好一个蛇蝎美人，好一个战争女神。”里德尔礼貌的给美女一个吻手礼。
　　“呵呵呵～你果然不简单。”美人娇笑的靠近里德尔，里德尔也不着痕迹的错开一步，站在她无法攻击的角度。换来小美女感兴趣的一瞟。
　　“下次攻击这里。”指着托马斯的胸膛现场讲课，“左边第三根肋骨，那里是心脏，锥心之痛是最让人难忘的，还有就是攻击这里”指着肝脏，“内脏受损只能靠魔药修复，肝脏复原的魔药是最难喝的而且，肝脏是排毒器官，受损的话，就算治疗好，有一阵子他也无法摆脱一脸痘痘了。”魔药也是需要对症下药的，这种排毒不畅的情况，你再来瓶祛痘魔药保证雪上加霜。（这是本人除痘经验，内分泌紊乱出现的痘痘，祛痘的东西越用越糟糕。）
　　“额……”美女有点僵硬，后面的托马斯开始石化。
　　“我知道巫师应该用魔杖，不过做为女孩子还是小心点好，如果有人要对你不利，肯定会卸掉你的魔杖。而且……有种时候，你不觉得拳拳到肉比魔法攻击爽吗？”野性美女眼睛一亮。
　　“里德尔，别带坏人家女孩子！”托马斯很明白的知道，这个话题接着继续，他就是那个活体示范，里德尔，我求你了，看在我为你保密那么多的份上，饶了我吧。
　　里德尔挑眉看向某人，挣扎了很久，最终决定放过某人，“战争女神如果喜欢我的建议的话可以用变形术弄个假人当靶子。”
　　在里德尔泡妞期间，马尔福家的少主获得了一年级首席的地位，当然了，阿布拉克萨斯虽然厉害，但是也没到一年级无敌的地步，也有和他不相上下的，再加上合谋或者暗地出手，要赢他也是容易的，但是这样就直接得罪了马尔福家族，也丢了斯莱特林的的面子（和自己人打还使坏招。）还不如稍稍做个顺水人情，毕竟一年级中，实力和家世也只有马尔福家能压得住。只不过刚刚和里德尔聊天起劲的美人，在他们打着哈欠回寝室后，悄悄对着马尔福和几个小贵族说着什么，表情十分严肃，那几个听的人神情也不轻松。
　　“终于结束了，里德尔，你在干嘛？”
　　“写信！”不然撒加没准就去攻研吼叫信的麻瓜版本了。
　　“这么晚了，你不会头一天就出去夜游吧……明天早上再去吧，找人带路就可以……额！霍格沃兹真不愧是全欧洲闻名的，服务态度真好。”托马斯郁闷的看着一只健壮的猫头鹰飞进来，还十分狗腿的蹭蹭里德尔。
　　“这是人品！”说是这么说，但是里德尔还是诡异的看了看周围的墙壁，【不会吧……】
　　第二天一大早，托马斯是被一阵奇怪的声音吵醒的，睁开眼睛，就看见，里德尔床头有纸火鸡似的东西，在叫！
　　【打雷了，下雨了，起床收衣服了，再不起床邓布利多要杀过来了！】
　　“被告诉我，你孤陋寡闻到连闹钟都不认识。”里德尔也醒了。一巴掌拍停闹钟。
　　“为什么是火鸡……”
　　“麻瓜没见过凤凰。”这是他自己做的，算是炼金成品之一，普通的机械闹钟加上个简单的发声装置，不难，巫师界储存声音的东西太多了，吼叫信就是一个，如果还想让这个闹钟一直走下去，或者让这只火鸡飞起来之类的，就要更加深入学习了。
　　“太有趣了，给我也来一个，就录【托马斯是大帅哥！】”贵族家庭反而不用这种麻瓜改良物品，他们有的是仆人和家杨小精灵。
　　“我突然觉得地图没什么用！”托马斯拿着地图眼睛成圈圈装，这楼梯一直在动的，怎么走啊。然后跟着里德尔，他一直怀疑里德尔是霍格沃兹哪个校董的私生子。要不他怎么走得那么顺。
　　“其实我一直想说……如果你不把地图拿倒了，斯莱特林内部给新生的地图还是有用的！”里德尔挥了挥手里的那份一模一样的。
　　【为什么受伤的总是我……我要反抗！】一直处于下风的某小孩决定爆发一次，然后发现机会立刻就有了。
　　“哦呵呵呵～里德尔难道你还没断奶？”大家都是南瓜汁，就里德尔是牛奶，他啥时候个家杨小精灵勾搭上的？（睡前写张纸条放在洗衣篮里面而已。）
　　“你不知道？”里德尔鄙视的看了眼托马斯，他昨天喝过南瓜汁这个名产后，就决定喝牛奶了，“生长发育的时候每天喝牛奶的话会长高！”拉文克劳桌子上一个特别矮小的男孩子立刻把南瓜汁换了。
　　“女孩子多喝可以美白肌肤，皮肤嫩滑，身材更加丰满。”所有霍格沃兹女生都立刻倒戈，包括斯莱特林的。
　　“年纪大的预防骨质疏松，晚上一杯可以安定心神，帮助睡眠。”学校的老师都换了饮料了，校长带头，包括邓布利多，这个老蜜蜂一向是脸皮厚到可以。
　　“里德尔！你别忘记增高魔药！”不死心啊～
　　“我以为你很了解魔药是什么东西做的……”里德尔脸色也难看了起来，吃早餐的时候想起那些鼻涕虫的汁液，蟾蜍的角膜之类的实在是倒胃口。
　　“额……”托马斯已经端起牛奶了，但是至少还要垂死挣扎一下，“你不觉得喝牛奶很孩子气吗？”
　　“我们本来就是小孩子，心智再成熟也是小孩子，小孩子就做小孩子的事情，现在你就算是端起酒杯也只能被人鄙视说你装蒜，喝不喝是你的事，将来身高犹如三等残废，找不到女朋友可不关我的事，真不明白这个有点馊的南瓜汁有什么好的！”托马斯正式转移阵地，然后发现斯莱特林的男孩们早就把南瓜汁换了，有专属家杨小精灵跟着的贵族们换饮料的速度反而比对面早就嚷嚷要长高长壮的格兰芬多要快很多。
　　“哦～看来家杨小精灵们又要撞墙了。”邓布利多笑呵呵的喝着牛奶，拼命往里面加糖。
　　“他们几乎天天撞，我说阿不思，你也可怜一下我这个上年纪的吧，光看你加糖我就要吐了！”
　　帅！迪佩特校长！我支持你！
　　“里德尔，喝这个真的能丰胸？”短发的野性美人悄悄凑过来，说话生冷不计，不过外国人本来就比较开放，里德尔看看周围都反应正常的小蛇们也就安心了。
　　“如果你想加大效果的话，木瓜炖牛奶会更好！”记得小妹曾经抱怨，折腾这个还不如直接塞两个木瓜进去，不过看她虽然抱怨但是从不间断的样子，应该是有效果的。
　　“第一堂是变形课，真倒霉，一起走吧，咦人呢？”里德尔发现美女已经消失了。
　　“跑去写信要木瓜了，里德尔，你说我告诉我妈妈这个她会给我加零用钱吗？”托马斯咬着羽毛笔，思考这个事情怎么写能符合贵族的身份，让辞藻华丽起来。
　　“如果你第一堂课就迟到，她绝对会给你吼叫信。不知道帕拉斯有没有问题？”
　　“有地图在应该没事吧！”
　　“也对，帕拉斯不会和某人一样，连地图都拿倒了。”
　　“……”已经认命的某人。
　　怀着悲壮的心情去上变形课的，却发现实事有点出乎他的预料，虽然邓布利多不如麦格那样用阿尼玛格斯镇住了大家，但是那首课桌变猪的传统戏码还是没变。也如同五十年后一样，跌跌撞撞的小狮子在小蛇们鄙视的眼光中进来，光眼神对视就足以发生冲突，然后邓布利多严厉批评了小狮子们迟到，但是分没扣，第一次只是口头警告。
　　当然了指出这些只是说明一下霍格沃兹的教育一成不变而已，至于偏心之类的，根本没什么，如果是斯内普，他保证就算是课程到一半有小蛇进来，也不扣分，如果是自己，大概就是即使是斯莱特林迟到还会给孩子们加几分！（悠：汗～这太过了吧……V：反正老蜜蜂不会让我当老师。）
　　不得不承认，邓布利多虽然不是个成功的……儿子，哥哥，情人，引导者。但是他至少是个成功的老师。幽默风趣，知识系统清楚，耐心教导，对于已经有基础教学的纯血家庭的孩子，他补充了不少小巫师会犯的误区错误，对于第一次接触魔法的孩子，他尽量多举例子，自己示范。
　　没有预料中的刁难，没有预料中的排斥，也没有无理的扣分，甚至斯莱特林在第一个变出针来后，还给斯莱特林加了分。只不过他的夸奖让马尔福黑了脸。
　　“啊～小马尔福先生成功了，没错，是针，相当了不起！请再多多练习。”活似在暗讽。就像是对着一个大人说，【天啊，你会走路了，恭喜你啊，学了18年才学会走路。】
　　但是语言上并没有什么错误，马尔福不满只能说这孩子敏感过头。（这是在别人看来，在斯莱特林看来老蜜蜂就是在找茬。）
　　里德尔忍不住对比了一下邓布利多和斯内普。
　　斯内普讨厌哈利・波特。
　　邓布利多讨厌他。
　　双方都是货真价实的讨厌。
　　斯内普讨厌的原因是哈利长得像他爸爸，而教授和他爸是仇敌。
　　邓布利多讨厌他是因为里德尔的作风像他情人，而老邓和他情人……也是仇敌。（汗～）
　　斯内普讨厌哈利，扣他的分，找他的茬，关他禁闭，骂得他抬不起头来做人，除了同人文，斯内普至死都不好好看哈利一眼。（死前看的是莉莉的眼睛。）
　　邓布利多讨厌他，表面上和蔼可亲，给他加分，给他帮助，给他讲讲人生的意义，没事对这他就猛瞧，瞧到原来的伏地魔火大到开门放蛇。就算是同人，也不敢把他们两个凑一起，基本属于双方都乐意对方永远不看着自己。
　　斯内普讨厌哈利，最后是帮他补习，教他魔法，暗中救他，最后自己的小命还交给了他。
　　邓布利多讨厌他，最后是忽悠他分裂，一个个消灭，在他死了一次后还不忘记培养救世主等着他复活，甚至在自己的小命被结果后，还不忘记交代间谍拖他一起下地狱。
　　总结！还是斯莱特林好啊！
　　“里德尔，你怎么上课一直在走神？”
　　“看出来了啊！”
　　“当然了，不然你是不会用那种迷离的眼光看着邓布利多教授的，你们两个不电闪雷鸣就不错了。”从某种意义上来说托马斯是正确的，但是他还是别扁了，谁让他说得那么暧昧。
　　“里德尔，能聊聊吗？” 阿布拉克萨斯・马尔福出现在他们的面前，他的背后没有那两个世代跟班，显然有单独聊聊的意思，里德尔也很爽快的答应了，但是他不太明白马尔福的动机，在他看来至少要挑衅，恶整，下陷阱，然后被他反整回来，最后大家认可他的实力，暂时和平相处，顺利的话，大家关系好点，合作一把，等毕业了以后怂恿撒加进军魔法界赚钱，自己结婚生子，没准那个优质生活计划可以提前。不顺利的话，斯莱特林无视他，他也就乖乖的呆到毕业，然后也不来贵族掌控大部分的魔法界吃灰，乖乖在麻瓜界考大学，娶个麻瓜妻子，只不过这样的话，那个优质生活计划就得拖延了，毕竟麻瓜这边的工作没有魔法界悠闲赚钱，而且自己八成会被撒加拉去帮他统一英国黑道。
　　不管怎么说，他今天早上没有发现任何陷阱，他还以为是第一天上学还在观察或者是昨天太累了没有准备对付他，
　　谁知道，马尔福家的少爷就一副最终谈判的表情找上门了，亏他还在变形课上神游的时候，考虑过如果被整，怎么样的回击是既有力度又有深度，还能体现出文化蕴含的。
　　“托马斯，你去找穆，我们图书馆见。”转身对着马尔福家的少爷，“黑湖边的草地如何？”
　　“我认为一个空教室更合适。”
　　里德尔笑着摇头，给铂金贵族上一课。“即使是密室，也需要防备幽灵，画像，盔甲，还有教授们的特殊手段和专用通道，人越多的地方越不容易被偷听，越是大庭广众之下，越是能掩人耳目，越是空旷的地方越是能防备隔墙有耳。”

　　信与不信

　　午后，开学第一天，风和日丽，一年级只有上午的课，所以他们一些爱学习的去了图书馆，喜欢放松的在探索学校，说实在的，就霍格沃兹外面草坪的面积，就算所有学生凑热闹也是十分空旷的。
　　里德尔和阿布拉克萨斯走到了黑湖边，他们当然吸引了很多人好奇的目光，巫师界美貌第一的马尔福家少爷，还有今年新生中风头强劲的汤姆・里德尔。（虽然本人认为自己很低调）两人这么漫步在河边，一个表情沉重，一个略显疑惑，并肩而行充满了JQ的味道。
　　“哦～马尔福！”某女生。
　　“哦～里德尔！”另一个女生。
　　“我的心碎了，他们的速度怎么那么快呢，才第一天啊！”两个女生报头痛苦，哀悼他们逝去的恋情。
　　“拜托你们心碎的话，先把笑容收起来行不行！”旁边的一个男生，偏偏他悲摧的是第一个女生的男友第二个女生的哥哥！
　　“再多嘴，我告诉妈妈！”转头对第一个女生，“快快，相机，相机！”
　　“我想马尔福少爷应该会隔音咒吧！”很好虽然有很多人注视，但是没人靠过来，他还真是小看了马尔福的地位了。
　　阿布拉克萨斯利落的施展上隔音咒，观察周围才发现里德尔说的十分正确，密室里面谈话虽然安全，但是绝对的密室就难找了，尤其是这里是霍格沃兹而不是马尔福庄园，既然两人谈话这件事情本身不需要保密，不如就把所有的人放在他们的监视范围内。
　　“很完美。”现在老蜜蜂应该有课，就省下了驱逐阿尼玛格斯或者驱逐昆虫的咒语了，“不知道马尔福少爷找我有什么事情？”
　　“你可以叫我，阿布拉克萨斯。”
　　里德尔抽搐了，他能说不吗？好长的名字，穆迪光四个字他就说长了，这家伙有六个字！“我叫你阿布……拉克可以吗？”本来想说阿布的，想想人家毕竟是贵族，这种昵称之类的似乎很有讲究。
　　也许是自己也觉得名字太长了，马尔福没怎么犹豫就点头了。比起自己母亲喜欢在私下乱叫的什么布布或者拉拉这些活似家养小精灵的名字，阿布拉克没什么不能接受的，虽然他一直不明白父亲怎么会娶了那个明显是突变的布莱克，以马尔福的地位，无论哪个纯血家族都乐意联姻的。
　　“里德尔，斯克林杰和我说了你们的谈话。”组织了一下，阿布拉克顺势开始引入话题。
　　斯克林杰？帕拉斯？话题……额……里德尔纠结了，然后以尽量平稳的语气小声问道“丰胸的那个？”不着痕迹的扫了阿布胸口一眼，也许是人家母亲或者祖母要。
　　“是昨天晚上那个！”阿布拉克一口气差点没缓过来，都说那个托马斯脱线，这个看起来也有让人气疯的本质，物以类聚。镇定，镇定，要有贵族的风度。
　　“昨晚？”里德尔可是顶着魔王CPU的人，解除了误会后，就立刻明白了小马尔福找他的重点，“斯克林杰小姐魅力无双，我只是建议她多学些空手格斗，至少女子防狼术别落下。”也算是弥补了自己当年在妹妹身上失败的阴影。
　　“所有的贵族继承人都有武技训练，巫师也有无杖魔法，还有防身魔药，炼金首饰。”
　　“那么马尔福少爷，遇到敌人你是拔出魔杖还是拿起刀子？你应该更加清楚，你们的武技训练占了多少比例。”里德尔戏虐的语调让阿布拉克有些尴尬的转头，“无杖魔法，整个巫师界掌握的有多少，魔药和炼金首饰……well，贵族家肯定有收藏，但是这种东西用一点少一点，他的消耗和巫师界产生魔药大师和炼金术师的比例来看……”他为了教授曾经特地去查过普林斯家族，虽然是魔药世家，但是并不是魔药家族出生的就是魔药天才，为了往昔的面子他们已经开始走上了所有贵族没落强最后死要面子的阶段，低出生率，不擅交际，魔药对天赋的苛刻要求，再加上魔药昂贵的成本开支，明年入学的颇有魔药天赋的艾琳・普林斯真的是这个家族最后的希望了，如果她能嫁一个有管理天赋肯入赘的纯血贵族，再生下个结合父母优点的继承人，这个家族才有可能起死回生。（这概率还真是【高】！）
　　学校里那个教导几十年魔药的斯拉格霍恩，他虽然能准确的酿造出书本上的各种魔药，但是他无论是从魔药改良还是发明魔药来看一点贡献也没有。一个墨守成规的老顽固永远只是个魔药酿造者而不是魔药大师。（斯内普小时候写在书上的创意，在20年后哈利用出来竟然还会让他惊讶，可见他以前是十分打击魔药创新的，所以教授也仅仅是记在书上而没让他知道。）
　　“你是在指巫师没什么力量？”马尔福少爷怒了，身为巫师，而且是纯血贵族，他们与生俱来就有着高傲，一时间被说的似乎什么用也没有了，马尔福少爷当然生气。
　　“马尔福，我以为你来找我的目的是讨论下，巫师在没有魔杖的情况下的战斗能力！”里德尔的目光变得冷了，真不该抱着对原著的好感和这些小巫师废话。看来被撒加嘲笑了将近半年，自己还是介意的。（某撒一直笑里德尔，说他的魔法的速度和准确率都不如用枪。）
　　“请继续。”道歉的话他说不出口，但是这次的确是自己理亏。
　　“阿布拉克，我明白了你来问什么，但是我不明白你为什么来问。既然全世界的巫师都是这个样子，那你又何必在乎没有魔杖的危机？备用一根魔杖，或者学习保护自己的魔杖不是更好？想要做什么，就得先明白自己想要什么？你的敌人是谁？德国的魔王？混血巫师，麻种巫师？麻瓜？你为什么要和他们为敌？怎么为敌？”
　　“纯血应该是高贵的，强大的！”
　　“但是现在的纯血高贵的你们没有得到你们想象中的地位和拥戴，所以，你们不甘了？企图用强大的武力来让混血屈服，在发现没有魔杖的情况下战斗力低下，所以来寻求解决之道，以防万一？”
　　阿布拉克无话可说，事情说开了就是这么简单。
　　“德国那位说的没错，一切为了更大的利益，人类的贪婪使人进步，人类的欲望促使发展，战争带来毁灭也展开新生。一切都没错，为了利益，没错，为了力量，没错，为了传承，没错。那为什么结局是错误的？有句话叫做知己知彼，百战不殆。放下从出生以来的观念，用自己的眼睛再好好看看，真正的历史。了解你一直以为卑劣的麻瓜，看看你的敌人到底是什么？了解一下你一直以为高贵的巫师，看看他们到底拥有什么？别去翻三年级的麻瓜研究的书了，他只会告诉你，对角巷外的人就是麻瓜，对角巷内的人就是巫师。”
　　“你在帮麻瓜说话。”
　　“……”里德尔无语了，就像撒加受不了巫师鄙视麻瓜，把魔法界全面打击完全无视就是巫师的魔药救了他一命一样，阿布拉克也受不了任何赞扬麻瓜的话，不管里德尔的话有多少道理。
　　“平时多跑跑，锻炼锻炼，你们的那些武技训练也多多练习，随身带个触发式门钥匙之类的，应该就没问题了，多吃点蔬菜水果，生命在于运动！”里德尔直接敷衍的回答了最初的话题，什么叫朽木不可雕，他算是见识到了。开战之前总有侦查敌情吧，结果呢，一代魔王在那里呼风唤雨，如果不是他，二代魔王也在构思争霸的台词了，结果从魔王到小兵都不知道他们要攻陷的敌人实力如何！
　　邓布利多，你是对的，虽然你的主张让巫师界哑炮越来越多了，但是至少你避免了他们的胸膛直接去堵住敌人的枪膛！（不知道来福枪能不能破了盔甲护身。）
　　优秀毕业，然后回麻瓜界！留在巫师界等待21世纪那个高科技世代的到来的念头彻底提前到20世纪50年代，目睹世界经济发展也是很有成就感的，没准他还能名留青史。
　　政治不去多干涉，商业总没问题吧，68年的英特尔，75年的微软，抱着电脑和网络这个两个会生金蛋的鸡不放，他就不信他会缺钱花。对，一定要去美国见见小比尔。没准将来的世界首富各人自传里面还得记上――我人生中最伟大的导师和朋友，神秘的汤姆・里德尔！
　　啧啧，想想就美得不得了，照巫师的年龄，将来自己肯定能进入吉尼斯世界记录，老了还能给几个营养品保健品代言，当一把老年明星。娱乐杂志还能给自己评个称号：百岁妇女杀手，迷倒下至80上至120岁的全世界老太。（这孩子疯了……）
　　巫师界！你就保持一国两制的原则（一百年不变。）经历你们的魔王时代吧！没有他，肯定还有其他人。大不了把自己的孩子打包送来巫师界，完成那JK大婶指定的魔王事业，也别让邓布利多晚年太悠闲了！
　　边走，边想，里德尔在阿布拉克那里受到的郁闷已经完全消失了，也许是那个百岁妇女杀手或者第一首富人生导师的梦想太过美好，里德尔的嘴边笑容是越来越迷人，这看在霍格沃兹众女巫的眼里，在某个传承千年的秘密组织的鉴定下，里德尔是因为和马尔福相谈甚欢，而喜笑颜开。于是也奠定了里德尔以后追美女时，不但来自男方的阻力强大，女生的阻力也不小，甚至愿意和他约会的女生目的都不怎么纯洁。
　　你说斯莱特林的女生？在看到马尔福面带忧郁气疯和内疚复杂模样，和里德尔幸福甜蜜充满憧憬的样子……
　　“我怎么觉得马尔福被里德尔给强了？”这种猜测是不能随便说的孩子！就算其他人也认同也不行！
　　图书馆里面里德尔飞速的做着变形课作业，对于外国的论文式教育，他是佩服的，对于巫师连语法都忘记教的教育制度，他是鄙视都懒得花力气，反正整个英国的老师就那么几个。郁闷也就郁闷少数人。
　　字写得只大不小，换行空格不少，华丽辞藻还没学会，引用书本就好！
　　里德尔就差哼着歌曲了，老蜜蜂的作业嘛，不用太认真，当然了，该有的论点和重点自己是不会少的，没必要和分数过不去。语法和错字也没有，那是丢自己的脸。但是他就是喜欢把各种各样变形术书籍上面涉及到的内容东抄一段，西拼一段，就让老蜜蜂在众多有关系但是有没什么用的文章段落里面找他写得重点。
　　你说字体？看看那些大文豪写得东西有几个人看得懂的！这叫狂草！而且他已经写得很工整了，就是在L，K之类的字母的时候多绕了几个圈，很有斯莱特林风范吧～
　　（里德尔只在变形课作业上这么干，实事证明这么写才更累人。）
　　谢里尔・扎比尼无奈的看着好友在寝室里面大发脾气，扎比尼家族的地位远不如马尔福加，最多算是中上，可是巧合的是，最近三代扎比尼和马尔福年龄相近，他更是和阿布拉克萨斯同年，在巫师少，纯血巫师少，纯血贵族巫师少，纯血贵族巫师继承人更少的年代，家长们都很乐意让孩子们交流交流，就算是敌对家族，也不妨碍他们在宴会的时候，大人吵大人的，小孩玩小孩的，毕竟没有永远的敌人，为了自己的感情倾向而影响下一代继承人的选择是不明智的。
　　挥动魔杖，再一个清理一新，扎比尼的家用魔法在今天得到了彻底的复习。
　　“你记得打扫，怎么就打扫你那边！”马尔福少爷冰冷的灰蓝色的眼珠子瞪着好友，整个寝室界限分明的一半太乱，一半整齐。
　　“阿布，我可不是你的家养小精灵，就算我们关系再好。”说道家养小精灵，他都饿了，晚餐已经开始了，半路跑去吃饭那是格兰芬多的作风，叫来自己的专属小精灵，弄了三人份的饭菜，阿布发泄了那么久一定饿坏了。
　　“你就知道讽刺我！”马尔福赌气的坐在床上瞪着好友，那样子真是妩媚风情，换个人没准就扑上去了，阿布拉克萨斯也只有在谢里尔面前能这样，对方是个一板一眼的闷葫芦，而且他的样子表情这家伙从小看到大。
　　“欣赏够了你的杰作就赶快收拾好，下午斯莱特林最帅的和最漂亮的两个男生的约会过程我还等着听呢。”谢里尔就是有点稍稍严重的洁癖。
　　“真没想到还能从你嘴里听到调侃。”
　　“我只是原样转述，做为你的绯闻对象头号人选，我在今天下午被【甩】的消息，已经有三个人和我说过了，希望我坚强。”说到这里，扎比尼自己也透着点无奈。
　　“真是恭喜你了！”真心恭喜他，反正一个马尔福没有绯闻是不可能的，倒是谢里尔被自己连累了那么多年，以他的性格肯定很烦。
　　“说重点吧！”吩咐小精灵菜都放在自己这边，大有你马尔福少爷再不说，就永远别吃了。
　　切，活似自己没有家杨小精灵似的，吐糟归吐糟，阿布还是老老实实说了他们的对话，其中话语没变，但是语气和形容词加了不少，标准的添油加醋。
　　“麻瓜？”谢里尔皱起了眉，他虽然也很不舒服里德尔说的话，但是自己脑子里面对与麻瓜这两个词，除了家族里面说的，卑劣的，低贱的，就是官方的弱小的，无知的。除了这些空乏的形容词，他真的找不到别的具体的说明。
　　比如麻瓜现在在战争，但是谁和谁打，他都不知道，只知道，那些愚蠢的麻瓜又在争夺他们的钱，土地，粮食，女人。
　　不屑于蚂蚁的弱小，但是当蚂蚁进化成白蚁啃光了你的房子的时候，当它升级为食人蚁危及你的生命，撕咬的骨肉的时候，被嘲笑的是自己。（形容句子，不要考究。）
　　“谢里尔，你不会相信里德尔说的话了吧！”看见好友深深的皱眉思考，然后动笔写信，马尔福有点不敢置信。
　　“阿布，里德尔从来没有说什么麻瓜是强大的，巫师是弱小的，虽然他有这个意思，但是他最主要说的是我们不该对麻瓜一无所知！无知是可怕的，也是愚蠢的，我赞同他的一句话，不去相信史书和谣言，答案，我要亲眼所见！”

　　套话

　　谢里尔写信给家里，要求了几本麻瓜界的书籍，尤其是历史，科技方面的，对于用途一字不说。
　　“如果我没记错，你应该是正统继承人！”阿布在旁边劝说，“小心你那个私生子哥哥抓住你的把柄。”
　　“他是混血。”准确的说他的哥哥和哈利・波特一样，母亲是麻种巫师，是扎比尼父亲酒后乱性的结果，她的母亲出于母性本能生下了他，但是她不会为了一个意外而改变自己的未来，而且扎比尼父亲根本不可能娶她，她也不想嫁，现在她已经和另一个巫师结婚有了自己的家庭，虽然每年生日圣诞倒是有礼物来，但是从没提出要见这个儿子一面。
　　而那个男孩值得庆幸的是，扎比尼家没有布莱克家那么疯狂，动不动把人踢出家族。人现在在德国的德姆斯特朗，成年后允许自立门户，但是不允许涉足英国，家里也不会给你帮助。扎比尼家对于私生子的处理可谓最宽容的了，别说贵族，普通家庭都不一定能这么大度。
　　“人都是有野心的！”阿布提醒好友，那个哥哥他见过，不是简单的人物，而且也很优秀。“比起德国的白手起家，相对和平而又家大业大的英国更加吸引人。”
　　“野心？”谢里尔诧异的看了眼好友，嘴角扯了点戏虐的笑容“我也有！”他谢里尔・扎比尼何尝是省油的灯，而且，他和马尔福可是朋友，真正的朋友，斯莱特林的最纯正友谊。
　　“说得也是。”阿布拿过那份好友已经措词完毕的华丽信件，抄了起来，“同样，这点小事也不能为难到马尔福家唯一的继承人。”有他陪着，扎比尼的麻烦会小点。
　　“哼！都是那个汤姆・里德尔的错！可恶，顺便再查查他！”又在信的结尾加了句P.S。“我帮你寄！”铂金色的旋风冲出宿舍跑向猫头鹰棚。
　　“地图都没拿！”谢里尔无奈的拿上地图跟出去，才第一天，就算是马尔福家的少主也不会立刻认清路。【阿布，你再这样为了他的事风风火火我都难以确定你们到底有没有暧昧了……】
　　接下来的日子，里德尔倒是过得很自在，估计是那个白日梦做的，平时除了折腾托马斯，就是拉着穆一起和波莫娜去湖边野餐。用一些简单的美容小窍门和美女迅速拉近距离。只不过穆这孩子总是捣乱，然后爱学习的波莫娜也把话题转移了过来，然后成绩最好的里德尔只能拿出书本作业，为同学们传道授业解惑。
　　他有和撒加抱怨过，撒加倒是爽快的告诉他，说不定是穆迪喜欢波莫娜，让在聚会的时候再带一个女孩来，分散穆迪注意力。
　　里德尔还认识哪个女孩？当然是我们的帕拉斯，这个比沃尔布加・布莱克好。帕拉斯总是给里德尔不拘小节的感觉，事实上也是，有两个赫奇帕奇她也不在意非常爽快的点头，并说自己的专属小精灵有个做布丁的绝活，她可以带来。
　　三个斯莱特林，两个赫奇帕奇，鉴于那两个也是纯血，而且现在英国也没有二代魔王，大家又长得蛮标志的，双方都没人被为难什么。
　　只是……五个人中两个女孩子，还都没有男朋友，很好，她们无国界的凑一起了，叽叽喳喳都是女孩子的话题，剩下的里德尔傻眼了。
　　“穆，你倒是不介意！”
　　“介意什么？”
　　“波莫娜啊，你不是喜欢她嘛？”
　　“里德尔哥哥……照你这么说，你已经为阿布拉克萨斯・马尔福生下继承人了！”你的绯闻才是满天飞呢。
　　“胡说，要生也是他生！”也不看看马尔福那张脸蛋，一看就是总受。
　　几个人瞬间都死死的盯着里德尔，最后还是托马斯同志做为炮灰被推出来发言，“那个……里德尔，你和马尔福……”
　　“嗯？”里德尔反应过来了，一脚踹过去，幸好托马斯早有准备，才没下黑湖和大章鱼来个亲密接触。然后看下剩下的人，得到很“俊杰”的几个人一致摇头，他们什么也没想！
　　“你说下一次要不要约波莫娜去图书馆或者草药房？”公共休息室内，作业很有效率早就完成的里德尔，手里一本天文学课外书籍，一边打扰托马斯做作业。
　　“里德尔，我就不明白，以你的资质又不缺女人，干嘛在一年级就这么着急？”可恶，就是不借他抄作业，损友！
　　“不是女人的问题，是波莫娜，综合评定下来她是最合适的妻子人选。”
　　“那就难怪了，我想呢，明明没怎么喜欢波莫娜，却总是约她，像是完成任务，别反驳，我就不信你不知道同学之爱和男女之爱有没有区别。”
　　“波莫娜是好女孩，我的确喜欢她，现在是同学，将来总会日久生情，不然我追她干嘛，如果我们真的在一起，我只会有她这一个女人，呵护她一辈子，有什么不好！”他会是个完美的丈夫，这世上哪有那么多轰轰烈烈死去活来的爱情！
　　“说不过你！不过你也要为波莫娜考虑，如果她有了真心喜欢的人……”
　　“我当然不会强人所难。”他的确是喜欢，而不是爱，对波莫娜是欣赏占多，如果波莫娜喜欢上别人，他当然会祝福，顺便给波莫娜一个强大的后盾。
　　“那就好。”接着做作业，托马斯算是彻底知道里德尔和波莫娜希望渺茫了，只要里德尔还拿穆迪当弟弟的话。偷偷看眼里德尔，这家伙真是桃花运超强的，这才开学几天啊。为他疯狂的男男女女就不少了，小穆迪在自己嘲笑他喜欢里德尔后，竟然回去反思，第二天跑来肯定说“是”，然后警告自己和里德尔保持距离。
　　开玩笑，也就你会喜欢这个隐性魔王。
　　“托马斯，你不是喜欢帕拉斯吗？怎么没见你动静？”
　　“里德尔，虽然我不如你目标明确要找什么样的女人，但是我绝对不要武力值超标的！”不自觉的揉着身上的一些伤处，身为友人就要如此代价，如果是男友，他肯定在半年内去找梅林喝茶。
　　“里德尔，能聊聊吗？”谢里尔・扎比尼到里德尔旁边，对于他，里德尔还是很有好感的，谁让学校里面离他最近的男孩就是托马斯这类脱线型的，见到正面教材，里德尔心情很是愉快。
　　“当然可以。”走前在托马斯感恩戴德的眼神中示意他可以抄了，反正是魔法史的作业，再不让他抄点，被宾斯一个幽灵给作业打上T，真是丢脸丢到家了。
　　两人走到一个角落，隔音咒。
　　“之前，阿布的态度不是很好，我替他抱歉。”
　　好低的姿态，吃软不吃硬的某人尴尬了，前不久刚刚决定和这些小贵族划清界限的。“阿布拉克没什么不妥，只是那天我们的话题……劲爆了点。”
　　谢里尔一挑眉，从口袋里面拿出一本书，放大，一本很普通的科普杂志。里面的内容却让他惊讶，他不知道麻瓜的世界是这样的，上面的大部分东西他都没办法理解。
　　里德尔看了眼杂志，对谢里尔佩服起来，知道是一回事，敢于接受实事是另一回事，“其实……不用震惊，毕竟是两个世界。”
　　“我想我们还生活在同一个空间。”谢里尔，翻到武器的一张图片，“一个孩子都能操作的武器，这就是弱小的麻瓜！魔法部的保密条例简直就是在保护巫师！”
　　“是在保护两个世界！”里德尔很中肯的安抚了谢里尔，“巫师用有神奇的力量，麻瓜努力发展他们的科技，这是两个领域，如果巫师暴露在麻瓜面前，巫师的确有被毁灭的危险一如千年以前的屠杀，但是麻瓜也会面临巨大的灾难。”全面战争爆发的话，就算是掌握不好魔法的孩子，在面对骨肉至亲的伤痛面前，也很可能拿着剧毒的魔药，投入麻瓜的水源！
　　里德尔指着图片里面手枪，“这个的确小孩子都能用，但是却没有几个孩子能准确的用它打中人，枪的后作用力反而会使得本人受伤，而且这些武器在麻瓜那里也是受到管制的，大型毁灭性武器，都是在政府军队的手里，如果他们的枪支如魔杖一样泛滥，我干的也就不是非法的活了。”
　　【最后一句你不用提醒我。】谢里尔觉得自己突然复杂了。
　　“人心难测，巫师界人口那么少还有内斗，谁知道麻瓜会对巫师有多少种反应和心思，反正出现在他们面前肯定不行，想要统治麻瓜界怎么也该偷偷的控制他们的领导人，威逼利诱，外加魔咒魔药控制……”里德尔猛然反应过来自己在说什么“咳咳，刚刚你什么都没听到对吧！”
　　谢里尔不动声色都看着里德尔，看得里德尔有点发毛，【我突然怀念托马斯了！】
　　“不错的建议！”
　　“……”算了，只要不是我去执行就没我什么事情，头一昂一脸和我没关系的样子。“我这个人的特点就是爱幻想！”
　　“……”谢里尔也领教到了里德尔的狡辩能力，“本来进军麻瓜世界，为的是巫师的骄傲，那份权利，现在看来，那里有更让人窥视的财富。”
　　“他们最值得窥视的就是人口，众多人口基数产生的智慧的结晶。”手指怀念的抚摸杂志上的电话。啥时候才能魔法界能用电话啊，用写信根本表达不出他对撒加的愤慨（妨碍他追波莫娜的馊主意。）你说吼叫信？切，他在构思消灭吼叫信的一百种方法的时候撒加也在场。双面镜的研究还没有头绪，苦恼。（开学才多久，知足吧！）
　　【人口，他们的智慧？】谢里尔皱眉，再度开始套话，“怎么得到他们的智慧呢？”
　　“拿来主义呗！”里德尔转头看谢里尔，一脸纳闷，“你今天怎么了，这些魔法界的大事需要我们小孩来考虑吗？”
　　“我们是贵族，将来整个魔法界就是靠我们运转的！考虑这些有什么不对。”
　　“也是，那你好好考虑，未来就在你们年轻人手里了！”语重心长的拍拍谢里尔的肩膀，真是有思想有道德的好孩子，他还是老了啊～没那种激情了！
　　谢里尔感觉到阿布说的里德尔抽风的时候能把人气死是什么意思了。“你也是斯莱特林的一员，里德尔。”
　　“我是平民，你是贵族，天塌下来，高个顶着。”谢里尔比里德尔高一些。
　　就在谢里尔正打算接着说些什么的时候，抄完作业就出去溜达的托马斯匆匆忙忙跑进公共休息室。
　　“很抱歉，打扰了，里德尔，纳吉妮在哪里？借我用用。”
　　“你要纳吉妮干嘛，我说过不准吃。”
　　“说什么呢，我遇到个拉文克劳三年级的美人，她很喜欢小动物，我总不见得拿自己的猫头鹰去，帕拉斯的猫也和我属性不合，你的纳纳那么聪明，借来用用拉！”这么会儿功夫又勾搭上了。
　　“纳吉妮……”里德尔脸色白了，他终于想起来了，他的小蛇似乎已经被他忘记很久了，貌似开学后就没见过她……“我，出去下。抱歉，谢里尔。托马斯，要讨好女生，别打我的宠物主意！”拿起魔杖就出门找蛇去了。
　　【伏地魔，我对不起你啊。】他最好的伙伴兼魂器被他这么糟蹋了，但愿小姑娘还活着。
　　“里德尔总是在心虚的时候才会义正严词，嗯……扎比尼，你有什么可爱的宠物吗？好吧，当我没说。”看着谢里尔严肃的脸托马斯摸摸鼻子，找别人去了。
　　“如何？”阿布走到谢里尔旁边。
　　“他的想法和思路都是我们所需要的，可是他的话总是说一半留一半，说出来的那一半还是不小心说漏的。”谢里尔皱眉。
　　“如果他是个完全的斯莱特林，那一半都不会让你知道。”阿布看来这才是正常的，哪个贵族不是说话绕来绕去就是不说重点的。“他不信任我们很正常！”
　　“我觉得他根本没这个心思。”摸着刚刚被拍的肩膀。
　　“无论他怎么样，我是不会放弃的，谢里尔，我们小时候发过誓，斯莱特林将由我们这一代开始辉煌！”


　　黑魔法防御课教授

　　里德尔顺着寻物魔咒找，照理说他们这种签了约的魔宠应该是能心灵沟通的，强大点的还能像邓布利多的凤凰一样瞬移到主人身边。
　　只不过他和纳吉妮是哪样都做不到，唯一的一点，一方死了另一方能感知这个就不用试验了。他曾经说纳吉妮是水货，不是正统魔法生物，小姑娘也抨击里德尔是“幼崽”不能掌握契约。双方打平。所以喽～在某人忘记纳吉妮很久以后，他只能用寻物魔法找宠物，唉……他好想用蛇语吼吼！
　　不过不行啊，先不去说他英语和蛇语差劲到要死的分辨能力，就是万一把蛇怪给吼出来也是个大问题。再说了，现在虽然时间有点晚了，但是也是有人 ，毕竟还没宵禁，好吧宵禁了也有不少人在夜游，要是让人看到他嘴里嘶嘶嘶嘶……估计纯血的大叫蛇佬腔，麻种的大叫有鬼……
　　“这里……”里德尔纠结的看着面前，“纳吉妮，好样的！”霍格沃兹的厨房……
　　因为家养小精灵太关照他了，导致他找厨房的激情也就下降了。“不知道家养小精灵的学习能力怎么样。”美味的中餐啊～不是没去中国城吃过，只不过那里的味道也是奇奇怪怪的，说不出的别扭，害他好倒胃口。
　　绕着梨画一圈，门开了。知道剧情就是这点好，省了好多麻烦，虽然他还没去过有求必应室，谁让JK偏心，那密室在格兰芬多那边，还八楼……
　　门开了，一大堆很具艺术抽象的小东西，虽然不想鄙视他们，毕竟他们负责了整个霍格沃兹的后勤，但是这种杀伤视觉神经的存在，难怪他们的地位越来也低了。
　　一群小精灵看到里德尔脸色有点不好，就开始撞墙了，那个气势十足……不谈了，人家的个人爱好。
　　“我是来找我的宠物的，一条白色的小蛇，她应该在这里。”里德尔黑线的看着被动作迅速的家养小精灵带过来的纳吉妮，只不过你怎么是在碗里？
　　警告了小精灵不准将斯莱特林后裔的事情说给任何学生和老师听，拎起纳吉妮在一片撞墙和鞠躬中飞速离开。唉……城堡里面任何变动都瞒不过它们。
　　来斯莱特林果然是锻炼人的地方，这才多久，他的隔音咒是越来越熟练了，托马斯应该还在外面折腾，回来没看见他估计是借到宠物去泡妞了。
　　【纳吉妮……看来最近你过的不错！亏我还这么担心你！】
　　【汤姆，你太粗暴了，弄疼了人家的肌肤，还有，明明是你把人家给忘记了。】
　　【我明明记得把你放在寝室里面的……】里德尔有点心虚了。
　　【对，你把我放在那里！】尾巴尖指了指一个小篮子，【还在我身上放了张纸条，吩咐那群东西给我吃的。然后那群东西来了，纳纳说的话他们又听不懂，她们就带纳纳去厨房，随便纳纳吃！】
　　【你没到处流口水吧？】里德尔担心了，纳吉妮是有毒的，不过没听说霍格沃兹有谁中毒啊。
　　【有！】纳吉妮小姑娘高傲的抬起头，吐着性子，【纳纳在汤姆讨厌的老头子的吃的里面流了好多口水，还把他的蛋糕吃了，汤姆要奖励纳纳！】
　　讨厌的老头？邓布利多！里德尔高兴的抱起小姑娘亲了下，【干的好！好了好了，以后不会把你忘记了。】
　　【那你明天带着纳纳，纳纳要和汤姆一起上课。】
　　【行，规矩照家里的来，不准咬人，不准随便和我说话！】
　　【好吧……】小姑娘有点不高兴，里德尔总是不和她聊天。会蛇语的人又那么少，这里连条其他的蛇都没有。不过纳吉妮还是识大体的，他的智商也是里德尔唯一认可她是魔法生物的地方。
　　其实，对里德尔而言，黑魔法防御课比魔法史还具有催眠能力。毕竟中国的孩子都已经习惯了，无论老师讲台上讲什么，自己神游天外，耳朵屏蔽任何声音，宾斯这种，不提问，不抓人，不管事的老师，在21世纪的中国肯定是学生中十佳老师的评选。
　　魔法史，里德尔要么自己翻着书，整理编年表，为了考试，为了作业，也为了自己一点八卦的兴趣，毕竟后人能从格兰芬多气走斯莱特林这么一句话推断出两个人无数种版本的恩怨情仇，爱恨纠葛，自己翻翻整本历史书，肯定能发现不少有趣的野史……
　　不过，看看自己的整理，难怪说巫师界不求上进了，悄悄他们的历史记得都是什么，狼人的法律，妖精的叛乱，龙的袭击，都在形容那些魔法生物多么的可怕，多么的讨厌，巫师是如何消灭和评定这一切的，除了培养小巫师的自傲感还能培养什么？就没看出妖精每一次的叛乱手段都更加高明了？就没看出巫师付出的代价越来越大了？法律的一次次修改就是因为这些被压抑的魔法生物他们在反抗，他们在进步，而巫师，在越来越艰难的胜利后，只会重蹈覆辙的修订更加严厉的规则，然后在史书上标榜辉煌，等待下一次的反抗。
　　“有种法西斯的感觉……”里德尔嘀咕了一句。
　　【当龙族被妖精带进陷阱时，我没有说话，因为我不是龙。当狼人被血族赶离栖息地时，我没有说话，因为我不是狼人。当血族和妖精互相厮杀着苟延在阳光下时，我没有说话，因为我既不是血族也不是妖精。而当巫师被麻瓜屠杀的时候，已经没有人站出来为我说话了……】里德尔的脑子里面回想出这句话，不是他的评论，但是深刻，似乎不仅仅是巫师，这种惰性是人类的通病，自己那灾难深重的祖国不也是如此，在血染大地，举国哀嚎之前，没有遭受灾难的人，有多少目光远见，有多少醉生梦死。（那段话摘自人闲猫无事的S.S一文，悠很喜欢，借用一下，如果作者介意，请联系。）
　　话说回来，除了在历史中发现真相（JQ），他也就利用这课来做作业，研究双面镜，每次下课他都会感叹，时间过得好快啊……
　　但是黑魔法防御课就不一样了，加拉提亚・梅乐思。现在的黑魔法防御课老师，这个名字怎么听都有火腿罐头感觉的老头子，已经在这个岗位上呆了10年了，不长不短，但是比起以后的每年一个，他还是很耐耗的。只不过这个老头实在不讨人喜欢，肥嘟嘟的人，小小的眼睛给人看起来和蔼可亲，其实是超级势利眼。
　　人家斯拉格霍恩现在也是标准的身材，在晚年才发福，而这个家伙据说是从小时候胖到现在，在减肥魔药就能拥有好身材的魔法界……他肯定是为人太失败了所以被人诅咒了？被势利眼刁难过的里德尔很恶意的揣测。（巫师界的胖子貌似都是老头，就假设这个魔药年纪大的不合适，有……毒副作用？减肥药有副作用，减肥魔药应该也有……汗～）
　　偏偏这个家伙还个狗腿分子外加草包。当然了他比那个小说家洛哈特好点，至少理论基础还算扎实，一些攻击魔法还凑合……比如现在……
　　“不愧是马尔福少爷，完全回答正确，请坐。”皱纹全部夹起来，眼睛看不见，狗腿的对着阿布拉克点头哈腰，马尔福那张精致的脸已经不知道改选择抽好还是不抽好。
　　“里德尔！”看又对准他了，看准他是孤儿院来的，连格兰芬多的他都不折腾，因为格兰芬多有邓布利多照着，混血和麻种正是他们的“正义”保护的对象，所以专门找学院里那种家世不好的折腾，尤其是里德尔这类三无分子（无父，无母，无来历。）
　　“斯莱特林加2分。”加分是不得已的，但是挑刺也是必须的。“其实回答的还不够很完善！作业你比别人多一英寸。”
　　“是，教授。”里德尔很想和他说，你刁难的有点难度成不，好让他有点反击的决心啊。这样不痛不痒的说他两句，时不时挤兑他一下，作业多个一寸两寸的。让里德尔觉得貌似折腾他很掉价，而且自己的主要精力放在邓布利多身上呢。
　　不过他自己也在奇怪，明明JK阿姨还说除了邓布利多每个老师都很喜欢他啊？这个老头是怎么回事？
　　“动用关系，把这老头给弄走，简直丢了斯莱特林的脸！”阿布刚到门口就对谢里尔嘀咕了，没变法谁让马尔福少爷的地位和里德尔的同时出现让这个老头的两极分化严重了呢？眼里容不得沙子的阿布拉克终于暴走了。
　　耳尖的里德尔感想了然的点头，原来明年开始就不是这个恶心的势利老头了，立刻里面传来的老头的惊声尖叫。大家集体回去了，就看到老头在那里跳舞，手上……一条白色的蛇死要着不放。
　　“哇！纳吉妮！”首先叫出来的是穆迪，小伙子已经冲上去救人了……好吧是救蛇。穆迪手捧着眼睛圈圈状的纳吉妮，轻柔的抚摸着，只不过孩子，怎么把教授踩在脚底了呢？
　　斯莱特林的课程并不总是和格兰芬多一起的，原著里面次次针锋相对的课程傻瓜也知道是谁安排的。这时候教室里面基本都没人了，赫奇帕奇也就穆迪一个，他是想拖在后面和里德尔说说话的，谁知道出了这个事。
　　你说里德尔啊……人家可是魔王级别的，思考问题当然得深远一点……
　　“阿布拉克，魔法界纵宠行凶，是什么罪名？”
　　“所有魔法生物一旦认主，其一切行为由主人负责，一般宠物犯罪，如不是主人命令。视情节处理，如果造成伤害事件……”看向那老头，“宠物处死，主人负责赔偿一定金额。”什么叫贵族，这孩子出生就定好了将来是法律执行事务司的，威森加摩也有预订席位。
　　“你说杀人灭口的几率有多大？”
　　“你灭的是他。”霍格沃兹的现任教授，“还是我们？”周围好几个跟着他们回来的斯莱特林。铂金贵族突然觉得事情很有趣。
　　【我指的是纳吉妮……】里德尔突然觉得自己开学的时候忘记这个小姑娘是多么明智的潜意识，好吧，尽管他能猜到这是为了给他出气。
　　“穆！”拦住小穆迪别让他再接着跳下去了，眨眨眼小穆迪心有灵犀的瞬间逃走。
　　【汤姆，我没用口水哦～我就咬了他……那是沾上的！】小姑娘心虚的不看那开始发黑的手。【真的，汤姆，我要是存心的话，他哪能被娃娃折腾那么久还活着……】
　　汤姆先把纳吉妮放进自己的口袋，然后对着自己的袖子发呆了一下，话说一条蛇是怎么学会解开纽扣的？（本来小姑娘在袖子里。）
　　“那个……教授。”这老头叫什么来着？总在私下叫他罐头教授，都把真名给忘记了。“是这样的，咬你的蛇是我的，估计是你身上有点什么她比较喜欢气味。”比如老鼠味，“她呢是有毒的，一开始渗透的比较慢，过了手臂后就只有两次呼吸的命了。”
　　里德尔笑了，别误会，他没那么变态，只是在回味以前的看电视的七步断肠红，含笑半步巅。他如果传去武侠世界该多好。
　　“你……你要……”梅乐思教授看着里德尔好看修长的的手指在那些黑色的部位绕着圈圈，仿佛那个要命的毒已经随着他的话语和手指，抵达了他的心脏。
　　“为了表示我的歉意，我会为你治疗的，哦～我可怜的纳吉妮，我就要和她永别了。”突然好假的哭了一下，拿出魔杖指着梅乐思的手臂，“切割咒我还是会的，然后再把你的手，放在各种解毒剂里面试试，等解了毒了，再接回去。”里德尔你的显像魔法真好，旁边一群斯莱特林看着里德尔把情景画出来，尤其是那个断手在一个个试剂里面泡过的样子。（参照用魔杖在空中写字。）
　　“只有这样了教授，纳吉妮是很稀罕的毒蛇，我想医疗翼的常备解毒剂没办法解决，唉，如果好好研究下纳吉妮的话也许还能……”里德尔觉得这老头好笨，这么前后矛盾，暗示明显的话他都不明白。
　　“教授是不是认为，只要现在能没事，就不追究纳吉妮和里德尔的责任？”阿布拉克在一旁提点那老头，丢人啊，还是斯莱特林出生的，真是丢人丢大发了。
　　“对对，没错，只要没事，随便怎么样！我起誓，我向梅林起誓！”老头明白了，里德尔放蛇咬他（误会），如果自己不妥协，要么被看下手臂玩，要么死亡，而他只损失蛇和金币，而且马尔福家的少爷还站在他这边。
　　“很好！”里德尔爽快的拿出解毒剂朝他嘴里灌去，没解药？开玩笑，你要是养着条毒蛇，你能不备着点以防误伤？
　　“有用不？”荣幸吧，你是第一个活体试验。
　　“发生了什么事情。”邓布利多出现了，里德尔悄悄松了口气，幸好正义人士总是晚一步到场，身为犯罪嫌疑人的现在，他万分感谢这个属性。
　　“我的蛇咬到了教授，幸好没什么大碍。”里德尔笑的谦虚得体，戴着庆幸的表情看向梅乐思，一副万分懊悔自己的过失又感谢梅林保佑的表情。
　　【等我也150岁了，我就去拍电影，来个老年奥斯卡。】
　　“哦？加拉当然不会有事，好歹他还是黑魔法防御课教授呢。”校长那把老骨头当然不会来，陪邓布利多来的是斯拉格霍恩，虽然他有收藏癖，里德尔也没有开始完全展现他的才华，但是斯莱特林护短这位院长还是很好的继承了。他比斯内普圆滑的多，不会闹到长眼睛的都嚷嚷斯莱特林偏心。
　　“我没事……”死里逃生的梅乐思正带着惊恐的目光看着里德尔，虽然他不知道蛇咬事件是意外，还以为是里德尔精心设计的，不过就算知道了也好不到哪里去，真正起作用的是里德尔那些活灵活现的断臂泡澡连环画。
　　【效果那么好？看多恐怖片还是有好处的，下次是咒怨还是异形呢？】里德尔觉得魔法界的人虽然神奇的东西看得多，但是心里能力还得加强。
　　“那么，里德尔先生，那条蛇是怎么回事？”
　　“一点点小毒姓的小蛇，您看梅乐思教授瞬间就解决了，但是品种相当稀有，她很漂亮，也很聪明，要知道斯莱特林的象征就是蛇呢！”你是要说斯莱特林危险还是邪恶？邓布利多教授？
　　感觉到里德尔这句话后的大帽子，邓布利多也笑眯眯的转移话题，“是吗？那我能见见这个小姑娘吗？”
　　“当然可以，来，纳吉妮和教授打招呼。”里德尔摸了摸纳吉妮。
　　【呦！老头！我们又见面了。】纳吉妮尾巴朝邓布利多挥了挥。里德尔一挑眉，又？
　　“啊，这样啊，没事就好，里德尔同学，下次还是不要把宠物带到教室里面来。好了就这样吧，快去餐厅吧，你们该吃晚饭了。”邓布利多笑呵呵的走了，只不过脚步有点虚浮。
　　里德尔忙着回寝室对纳吉妮逼供，忽略了在他后面意味深长的阿布拉克他们，还有满头冷汗准备递辞呈的梅乐思和先走一步现在在餐厅没等到人的哀怨戳盘子的小穆迪。
　　补充小剧场
　　【我饿了。】纳吉妮在厨房作威作福的期间，【纳纳要吃草莓蛋糕，好好吃的蛋糕。】
　　“哦～坏XX，让斯莱特林后裔的宠物不满了，坏XX。”
　　“邓布利多教授那里有草莓蛋糕。”其实是草莓蛋糕都送去那里了，现做的小姑娘又不乐意等。
　　“我们带斯莱特林后裔的宠物去！”
　　于是邓布利多就发现几个小精灵出现在他的面前，然后一条白蛇蹿过来袭击他的蛋糕，还咬一口，就用尾巴扫烂，他刚刚要拿出魔杖来动手。
　　家杨小精灵就开始撞墙，嘴里是对不起啊，他的错啊，没有足够的蛋糕啊之类的，还有一只互助纳吉妮，就那么一楞神，所有的蛋糕都没了，然后蛇和小精灵一起消失，邓布利多整理环境，思考那蛇是什么品种，等待下一批甜点。
　　以上……循环N次。

　　各自的变化

　　“哦～梅林，里德尔，你的疗伤药水呢？”托马斯鼻青脸肿的进了寝室，他那两耳不闻窗外事专心写信的室友看在他毁容的面子上终于抬头了。
　　“为爱而伤？”里德尔好笑的递给他一瓶，“别说我没提醒过你，这个可是我的试验品，我的魔药成绩一向不是很优秀。”笨鸟先飞，就是多多练习才有不错的成绩。
　　“不是很优秀？你对比谁的？”托马斯看着手里那瓶十分接近教授示范品的魔药，他们能做出一个色系的就很满意了。格兰芬多那边能做出无异味能流动色谱表上有这种眼色的液体就很满意了。
　　“初级魔药而已，我接下你的恭维了，说吧，这次又是被哪个美人的护花使者伤到了？”正佩服他，这才两个月吧，他真的把四个学院的女生无论年龄无论美丑无论血统都调查了一遍。
　　“这次不是！”呼……熊猫眼至少没了，看来他还是手下留情的，“是穆迪。”被自家兄弟伤到那才叫冤枉。
　　“穆？你欺负他了？”这是赤/裸裸的的偏心。
　　“……”让他先默默泪流一会儿，他就知道，一群人中间就他属于姥姥不疼舅舅不爱的。“里德尔，我一直以为你的情商很高。”
　　“？”里德尔一挑眉，他突然有种不好的预感。
　　“穆迪喜欢你！”然后因为里德尔爽约了，就拿他出气。
　　“是……那种喜欢？”声音拔高，脸部有点畸形。
　　“你不是知道巫师界的风俗嘛！”他当然知道里德尔下得苦功，在斯莱特林表现有一点点麻瓜样子，就是不少白眼。
　　“知道归知道，但是你不能要求我完全适应，在麻瓜同性恋虽然没有中世纪要上绞刑架那么夸张了，但是也是人人喊打的。等等巫师界虽然允许同性在一起，但是不是很少见吗？同性生子是要冒很大的风险的。”
　　“所以同性的结婚不被反对，他们的孩子反而更受礼遇，里德尔，现在不是纠结同性结婚的比例，也不是考虑同性生子成功率的时候。”
　　“我会和穆迪讲清楚的。”里德尔继续写信，只不过眉头的紧皱泄露了他的烦躁。
　　“讲清楚？别太残忍了里德尔。”托马斯有种自己坏事的感觉。“你不试试吗？没准穆迪很合适……你不能因为……”
　　“托马斯，我知道你要说什么，我的那个理想毕竟只是理想，如果我真的爱上了男性，我会娶他，一个温柔可人的妻子，无论他的性别，虽然我还是喜欢女生。”里德尔不满的看向托马斯“感情能试吗？要是试出来的结局是【错】，你负责？”
　　托马斯拼命摇头，他觉得自己麻烦大了，无论里德尔和穆迪说清楚的结果是什么……梅林啊，再给我一次机会我绝对不多嘴了！
　　穆迪板着可爱的小脸在天文台上，呆呆的看着漫天火烧云映照下的霍格沃兹。咬着嘴唇，回想着刚刚的对话。
　　【穆，你是我的弟弟，我拿你当亲弟弟。】
　　【穆，我喜欢你可爱的样子，但是别拿这个当武器，我很了解你。】
　　【穆，我们同年，你想过的，我也想过，你不是小孩子，你应该看清楚，自己对我的崇拜和迷恋还是真正的爱情。】
　　【即使相爱都不一定能在一起呢，穆，别闹了，我很明白，我就算是喜欢男生，我也仅仅当你是弟弟。】
　　【好好想想，穆，我不希望有最糟糕的结局。】
　　唉……穆迪深深的叹口气，眼睛里透着迷茫，他对里德尔到底是迷恋还是爱？他崇拜里德尔是真的，喜欢和他在一起也是真的，讨厌他爽约，讨厌他不理自己。可是就这点来看似乎什么也说明不了，如果自己拿里德尔当哥哥，也是有这种独占欲的。
　　【我希望你是我的弟弟，永远！】
　　算了，他可不希望最后什么都不是，弟弟就弟弟吧……故作轻松，心底那抹苦涩淡淡的围绕，让他慢慢品味。
　　很久以后，穆迪依旧是里德尔的弟弟，两人之间的感情也一如亲兄弟，不过穆迪始终没有明白自己当初到底是迷恋还是喜欢。里德尔的坦白让他的感情及时抽出归正，坚定了那份兄弟之情。但是有时候仍然会猜想另一种可能。
　　“错误的时间遇到了正确的人，有时候错过了一时就是一世，哥，你说当初如果不是托马斯多嘴，你明白我的感情的时候不是你防备最深的时候，你说会不会现在你身边也有我的位置？”
　　“穆，现在你也在我的身边”王座上的男人无奈的看着旧事重提的弟弟，“都这么多年了，你要看他吃醋也别总拿我开刀。”
　　“切。”想起另一个人，穆迪不自觉的脸红一下，“他不能和你比嘛。你也别转移话题。”
　　“我不知道，不过我希望不是，我倒是万分庆幸，你早早的在名单之外了。”自己的情路可是麻烦不断的，他半点也不希望重来一次，再增加穆迪这个混乱。
　　“没诚意，我找托马斯麻烦去。纪念我逝去的初恋啊～”纯粹无聊的某傲罗部部长。
　　沃尔布加・布莱克来到阿布拉克和谢里尔的旁边，头一次有点不贵族的坐下，一脸不耐烦。
　　“怎么了？伟大的布莱克小姐。”
　　“没有！”沃尔布加甩了甩她优雅的卷发，“我发动所有女生一起找的，霍格沃兹百年内根本没有叫里德尔巫师，里德尔这个姓氏明显不是德国的，但是我也托我的另一个堂兄查了，法国，我索性托姑妈找关系。”看了眼阿布拉克，就是她妈妈，“预言家日报也翻过了，没有，阿布拉克，你知道这意味着什么？他是混血！混血！”沃尔布加激动又沮丧，“难得这么优秀的一个斯莱特林。”真是伤了一片贵族小姐的心了。
　　“所有女生？”一旁的谢里尔听进去的竟然是这个词。
　　“斯莱特林不去说它了，就里德尔那张脸就足够女生们忙活了。”很多人看里德尔的眼神已经冷了，相信他也感觉出来了。“阿布拉克，你们还是保持距离吧。”
　　“沃尔布加，就算是你布莱克，也没资格对一个马尔福指手画脚！”
　　“我指手画脚？！马尔福，我是为你好，他是混血！不是你期望的那个领袖！就算他优秀，就算他强大，就算他会不少麻瓜的……非法的手段，那又怎么样！”
　　“我没把他当领袖。”阿布灰蓝色的眼睛闪过一丝慌乱，“斯莱特林不拒绝强者，一个马尔福绝对以利益优先。”
　　“得了吧，别以为我不知道，那个家伙喜欢麻瓜，我不想听你们的新论调。马尔福，还有你扎比尼，我们都渴望着纯血的绝对利益，所以我才提醒你们，那个里德尔，他是混血，他从小生长在麻瓜界，而且还不恨他们，他永远不会站在纯血的角度考虑问题。他给不了你们希望，更给不了你们帮助！我只期望当巫师和麻瓜，纯血和贵族发生冲突的时候，他还能谨记自己是个斯莱特林。是个巫师！”沃尔布加高傲的昂着头走了。
　　谢里尔看了看脸色难看的阿布拉克，“他不是那种人。”
　　“但是显然我们在他心里的地位远远不及那个麻瓜好友，甚至是那个德国小子。”阿布的视线也盯着那个正在和托马斯斗嘴的人，优雅的浅笑着，几句话就让旁边的刚刚才装出贵族气质温文尔雅的托马斯跳脚，直接往格兰芬多发展。阿布拉克没发现他看着那边的时候眼神和气质瞬间柔和起来了。
　　“沃尔布加说得对，阿布，保持距离。”
　　“谢里尔！怎么连你也……”
　　“不是这种距离，阿布。”谢里尔直直的看着阿布，清楚的看到那对灰蓝色的眼睛里印着自己严肃的脸。“你是马尔福，马尔福家唯一的继承人！他是混血，就算没有马尔福家的反对，光你自己的责任感，你们也不可能。”
　　“谢里尔，你在胡说什么！你最近一定是八卦听多了，里德尔那家伙是长得不错，就这个你就认定我有这个想法？马尔福是喜欢美丽的东西，但是漂亮的人又不止他一个，沃尔布加也不错啊。”斯莱特林的确是俊男美女的集中地。“你也想太多了，你还是好好考虑一下你万圣节邀请哪个跳舞吧，这可是你被马尔福【抛弃】后的第一个舞会！”说完就朝那边走去了，那两个人已经闹到整个霍格沃兹公共休息室都围观了。
　　“但愿如此……阿布。”谢里尔看着阿布，也跟着走了过去，【但愿不是，不然你会痛苦一辈子的。】
　　“托马斯・冯・沃尔夫冈，我记得你是个贵族，安分点！”阿布拉克拖着长腔，懒洋洋的语调很能气死人。
　　“我哪里不贵族了！”托马斯瞪过去，这三个字几乎算是逆鳞了，因为以前在家里，“不贵族”＝N多礼仪训练外加好多碎碎念。
　　“承认自己贵族就把胳膊先放下来。”里德尔指着那回头说话都依然高高举着的手臂。
　　“我那是激动，贵族也是能激动的。”狡辩是这样的，但是胳膊还是放下了。
　　“你们在吵什么，刚来就听到托马斯嚷嚷品味。”谢里尔开了尊口，把话题拉回原位。
　　“是我的问题，才知道万圣节竟然是化妆舞会。”里德尔做头疼状，不过嘴角的笑容告诉别人，这并不是什么困难的问题。
　　“对，不过斯莱特林在学校舞会后，还有舞会，你要是不嫌弃麻烦，可以换。”
　　“两次舞会？”这回是托马斯。“英国好有特点。”
　　“准确的说，只有一次，在礼堂也就是穿着化妆服的自助晚餐，四个学院桌将消失，据说这个传统是为了增加霍格沃兹学院间的情侣……”阿布拉克回忆了一下，“不过现在已经形同虚设了，大家还是各自成堆，拉文克劳和赫奇帕奇还好点，格兰芬多和斯莱特林都会躲着点对方，好歹是个节日，消停点也好。”
　　“看来斯莱特林的后续舞会也是这么诞生的。”里德尔了然的点头。
　　“那当然，斯莱特林的高贵怎么能就这么过万圣节！”帕拉斯一脸肯定。“不过，年年舞会也是蛮无聊的，而且每年不只一次。”
　　“帕拉斯……”谢里尔出声阻止。
　　“得了吧，扎比尼，我就不信你心里没有赞同。”
　　“那是必须的……”言下之意，他也同意。
　　“我参加的舞会倒不是很多，在我连续十次无意中弄坏几个贵妇人的裙子后，我妈妈就再也不强迫我参加舞会了，就是可怜了我那个可怜的哥哥。”托马斯很得意，尽管他知道这不是值得自豪的事情。
　　“原来你的方向感还能体现在交谊舞上。为了不出丑而放弃舞会，还选择这么有难度的挑战。辛苦了。”里德尔笑得更加邪恶了，穆迪事情火大的并不只是小穆迪，如果说穆迪喜欢从肉体上这么托马斯，里德尔就是从精神上，没办法，开学时间过短，做为唯一的友人兼此次事件的导火索，你就当代着吧。
　　托马斯也明白，索性咬牙忍了，反正这两个人只是心里不爽罢了，他也庆幸，如果事情真的发展到，三个好友，两个是一对，还是怨侣，那才是杯具，不过他也会反击。
　　“我的朋友，你不能如此污蔑一个贵族，要知道虽然我不喜欢舞会，那仅仅是一点特立独行，要知道一个太受欢迎的男士在舞会上也是让人困扰的事情，我最害怕的就是辜负了众位小姐的芳心。”
　　“我能鄙视他吗？”帕拉斯开口，旁边众围观的斯莱特林点头。（斯莱特林这种热闹似乎比格兰芬多少太多了，大家都过来凑热闹了。）
　　“话题好像远了……”谢里尔是理智的。
　　“是远了，一开始他们吵的是月亮是从哪边升起的。”一个从头旁观的斯莱特林。
　　“……”
　　“所以德国美女的热情让你饥渴到来霍格沃兹两个月就泡遍了整个英国的未来美女巫师？”
　　“喂！我只是认识！”
　　“斯莱特林因你而闻名，泡妞泡到走错路回不来的。”
　　“别告诉我，你没有迷路过！”
　　“不客气，在霍格沃兹，的确没有！”
　　“我们在讨论舞会，里德尔，你似乎没有准备化妆舞会的礼服！”一群斯莱特林诧异的看向托马斯，话题回来了？
　　“我怎么会失礼与人。”朝托马斯灿烂一笑。看着里德尔妖孽的笑容，托马斯瞬间明白了，这小子就算什么都打扮，也会有一群花痴围着他说他巫师的装扮很逼真。
　　“里德尔，你太过分了，我要和你决斗！”
　　耶？？决斗？？为啥？？？这是普通小蛇们的一脑袋问号。
　　比较了解好友本性的里德尔决定为这个已经开始冒冷汗的家伙解围，“好吧，为了证明您的方向感绝佳及舞技绝伦，我们来打个赌吧……”
　　“赌什么！”得救了，他就知道那些贵族礼仪不能多看。托马斯偷偷擦冷汗。
　　“我们比比谁从寝室里面最快的速度到达……餐厅！”宵禁还早，刚好用来玩玩。
　　“没问题！输的人怎么办！”托马斯得瑟了，图书馆他没里德尔去的多，餐厅还不好找，而且他已经摸出了条秘道，一个拉文克劳的学姐告诉他的。
　　“托马斯，巫师的誓言可是有魔力的，你考虑好了？”本来想给好友留点面子的。
　　“当然了。”不然还真的很你决斗啊！
　　“那么输得人，万圣节那天穿女装出场，当着霍格沃兹全体师生的面！”
　　“哇！！！”这回是集体的尖叫，都是女生们对着里德尔叫的。而男生们……
　　“马尔福，你也参加吧！”托马斯回过神来的第一句话竟然是这个。
　　“沃尔夫冈！我要杀了你！”

　　过渡

　　我们的托马斯同学还活着，原因是马尔福少爷，被一大堆期待赌局结果的小斯莱特林给拦住了，当然没有不知死活让阿布拉克也参加的，虽然眼神多少有那么点意思。
　　“你们两个去餐厅等着，用双面镜联系。”马尔福少爷还是得到了裁判的地位，“虽然德国小子挺招人讨厌的，但是我比较希望他赢。”阿布对着里德尔拍拍肩，一副很为难，对不起兄弟的样子。
　　“看吧，里德尔，这就是人缘！”托马斯鼻子翘起来了。
　　“虽然很能理解大家不想被荼毒眼睛的冤枉，但是请放心，他的女装打扮我包了。不过时间上有点问题。”深思状，最后咬牙决定“算了，难得过节，大家应该不介意看看麻瓜美人，难得一次，嗯……不知道撒加那里有什么存货没，和服，汉服，唐装，旗袍，嫁衣，修女服，泳装，比基尼……”找撒加要现成的没错，可是撒加为什么会有比基尼？
　　当然了，其他小蛇则是在想这些是什么，他们只听懂了嫁衣和修女服。
　　“里德尔，我还不一定会输呢！”托马斯现在觉得其实还是决斗好点，反正他受伤已经习惯了……大不了受伤后去医疗翼，不蹭里德尔的魔药。
　　“开始吧！”阿布催促了。
　　“里德尔，比基尼是什么？”帕拉斯，你怎么专门挑这个问？里德尔在帕拉斯耳边嘀咕了一句，我们的野性美人破天荒的脸红了。好吧这个是超前了点，估计撒加也不知道去掉好了……
　　话说里德尔为什么那么有把握呢？看着飞奔而去的托马斯。
　　“真可惜，霍格沃兹不能幻影移行，托马斯。”里德尔拐到一个没有画像的角落，敲敲墙壁，“拜托，我要去餐厅。”瞬间一个门就出现在他的面前，“谢谢，霍格沃兹。”周围传来了一阵喜悦的感觉。
　　经过这么久，他当然知道霍格沃兹的存在了，他并没有如分院帽那样明显的智商，当然分院帽是四巨头特地创造的魔法物品，而霍格沃兹是自然形成的，就如中国有草木精石皆有灵性，凡有机缘皆能成仙的说法一样。千年来魔力的滋养，让这个城堡有了点独特的意识，但是他自己也不清楚，就像是一个胚胎，能表达喜悦和不满，能表达亲近。
　　里德尔身上斯莱特林的血脉让他感觉到喜欢，那是创造它的人的感觉，于是有了那个夸张的房间。而后里德尔主动大胆的交流，也让城堡第一次让他的自身的感觉散发出来。
　　而后里德尔也做过不少试验，城堡不会帮他做一些事情，比如把邓布利多埋了，或者把格兰芬多的楼梯改的复杂点之类的。但是会给他不少方便，比如说家杨小精灵对他的言听计从，霍格沃兹的餐点经常是里德尔说了算。比如，这种自己想要的某本应该在禁书区的书突然出现在一年级课外读物栏――里德尔的手边。再比如现在的这种通道。
　　鉴于他还是城堡，他必须把要求明确说出才行，他也试过比如，拉文克劳的密室出现在我面前这样的话，不过没用，估计那是被用魔法保护的。
　　之后他也玩了些，比如，我要台电脑，我要台电视机，让我见见迈克尔・杰克逊之类的（人家还没生呢。）……说实在的，他恶趣味的喜欢上这个，在他要求后，霍格沃兹传来的那一阵阵的迷茫。（就是在欺负小孩。）他这是在帮助它增长智力，这是里德尔第N次无意义要求后，霍格沃兹开了一扇门，直接带他去八楼有求必应这点看出来了。这娃聪明了。
　　嗯……他胡思乱想了那么久，托马斯怎么还不来……
　　托马斯纠结的看着无聊到打哈欠的里德尔，自己努力平复自己的呼吸，他出生后头一次那么跑，以后要是里德尔再拉他晨跑，他一定参加。不过现在，他是不是可以说半路被皮皮鬼绑架了，这局算平手？他不要穿女装啊！！！
　　撒加高兴的拆开信封，摸摸那只猫头鹰，嗯……名字是什么来着？对了，猫猫！
　　当初里德尔叫了许许多多奇奇怪怪的名字，两个人貌似还吵了好久，最后决定随机对这只猫头鹰喊，看他应哪个……结果这个没出息的，你答应哪个不好，偏偏叫猫猫，你是猫头鹰，不是猫！算了，至少比什么加隆，史昂之类的好，一个是他弟弟，一个是他老师……呸呸！他自己也绕进去了。
　　“额……巫师学校还有……变装课？”里德尔直接要求了一大堆女装，问撒加有哪件就送哪件来。里德尔是想他和撒加不需要客气，不客气你也把原因写清楚啊。
　　“应该有吧，老大，我们这些搞情报的不是经常要易容嘛！”这是经过里德尔训练的，他各子矮小，女装已经是常事了，反抗无效下学会享受强/奸的生活迫害者之一。
　　“是不是里德尔少爷遇到麻烦了？我听说有不少贵族有很多奇怪的爱好。”
　　“不是里德尔的尺寸……”撒加嘀咕了一句，“不管怎么样，先去找，嗯……备车，我们去外交部部长那里逛逛，他经常出国应该能弄到这些……”受害者不是里德尔，撒加就积极起来，不过是不是也帮里德尔准备几件？
　　【这个年纪的少年身材都差不多吧……】他怎么看出尺码差别的？
　　【外交部部长怎么会收藏异国少女的衣服……】
　　【去中国城找个裁缝多给点钱，让人现做不是更快……】
　　当然这些撒加手下都没说出来，尽管他们是很正确的意见，谁让自家头遇到里德尔的信，思路就有点短路呢。幸好他只是短了点，还能正常运作。
　　“哇～”里德尔眼睛冒光的看着撒加寄来的礼盒，“太棒了，撒加，我爱死你了！托马斯，过来试衣服！”里德尔捧着盒子直接抓住要逃走的托马斯拖进寝室。
　　“救命啊～非礼啊，强/奸啊～爸爸妈妈……我要回德国，英国太可怕了，哦～不，我不穿，死也不穿！”里德尔，你忘记施展隔音咒了，或者你应该给托马斯一个无声无息。
　　“太惨了，我记得斯莱特林的寝室隔音效果是很好的！”谢里尔头一次带着幸灾乐祸的愉悦，看来是人都有劣根性的，他已经换上了他的礼服，他扮演的是恶魔，头上两个角，嘴边两颗牙，很省事的打扮。“你脸色不好。”
　　“我是吸血鬼！”这是斯莱特林最常有的打扮，其实他做为马尔福家的少爷，怎么也得来个与众不同的，可惜了，家里的那位强大母亲把的衣服调包了。要不是已经斗争了那么多年凡事都习惯三手准备，今天没脸见人的肯定不是托马斯而是他。“梅林啊，我一定要想办法把母亲支走。”
　　“除非你母亲去见了梅林，否则是否在英国对一个巫师而言，并没有多大区别。”也去区别在飞路粉要多撒点。
　　“帮她找十个八个情人，让她没空想起我？”
　　“你辛苦了！”这孩子被折磨成这样。
　　谢里尔看着好友，“别纠结了，吸血鬼虽然普通，但是很合适你。”血族的特有的柔美和邪气马尔福少爷与生俱来，那闪耀动人的铂金色秀发在特地弄得苍白的脸色的应承下，更加突出血族给人带来的历史与悲哀的感觉。繁复的礼服，铂金贵族自以为傲的品味，都让其他吸血鬼装扮的人黯然失色。
　　“也对。”高高的抬起下巴，自己的备用选择也是相当优秀的。
　　“里德尔，你不能这么对我……”托马斯被石化后，仍由里德尔剥光，然后把那个薄薄的，半透明的，一层层的东西往自己身上披。
　　“放心吧！我绝对不会负责的！”里德尔看着这吊带，嗯……没胸部，怎么办，水果太硬，外国又没有馒头。
　　“5555……”
　　“别哭了妆都化了，这可是便宜货。”
　　【梅林啊，你把人性这个东西还给这个人吧……】
　　“嗨，大家看看效果！”里德尔把托马斯拉出来，并用魔杖顶着他，“老实点，要不是怕弄坏衣服，用刀顶着更有效果！”
　　于是所有看热闹的斯莱特林都瞪大着眼睛看着那个轻飘飘的，很露的……
　　“原来托马斯这么漂亮啊！”帕拉斯也觉得里德尔真的有一套，“里德尔，这是什么装扮？”
　　“仙女！”考虑了一下，“类似于中国的巫师。”差不多吧……
　　“梅林啊，我一定要去中国联姻！”
　　“嗯嗯！”
　　“他们藏得很严实的，再说吧，你们看住他，我去换衣服。”里德尔自己还没换呢。
　　“这个胸部怎么弄的。”好奇心占上风，难得不贵族一把的阿布戳了下托马斯的胸部。
　　“是袜子……”嗖的一下，围观的小贵族全部后退，连负责用魔杖顶着的人都不例外。
　　“你们什么表情啊！洗过的！”
　　“我也好了，走吧！”
　　“……”看呆了的小蛇。
　　“怎么了？”
　　“你速度这么快？”托马斯倒是半点没有反应，这只能说是当一个人的神经被璀璨到一定程度的时候，他对外界事物的接受能力为0。
　　“男人的换衣服的速度当然比女人快。”戏虐的看着清纯动人的托马斯。
　　“里德尔，这是什么打扮？”谢里尔果然是最镇定的一个，当然他不忘记偷偷掐一把铂金贵族。
　　一身白底金纹华贵的服装，一看就知道价格不菲，但是完全没有魔法气息（这倒没什么，就算是贵族也不至于一件化妆舞会的衣服都得魔法材料。）原来的黑发变成了灿烂的金发，那对鲜红如宝石的眼睛，让本来神圣高贵的打扮变得邪气缭绕，但是在里德尔身上却没有半点矛盾反而有种诡异的河蟹。
　　“祭祀啊，有什么不妥吗？撒加说这衣服可是直接从教皇身上扒下来的。”里德尔挥了挥手里用变形课课本伪装的圣经，虽然不知道撒加是怎么扒了在梵蒂冈的教皇的，但是教皇的衣服COS祭祀应该过关了吧，本来手里应该举个法杖的，但是某人嫌弃太重，用圣经凑合了。
　　“没听说过哪个代表神圣的祭祀是血红色的眼睛。”话是这么说，但是阿布拉克一直没能让自己的眼睛离开那抹蛊惑人心的红色。
　　“红的？”里德尔立刻照了个水镜术，“托马斯！”怒视唯一犯罪嫌疑人。
　　“哼～”半洋不中的天仙美人以死猪不怕开水烫的架势，他豁出去了。
　　“好吧，红就红的吧，再闹腾，明天霍格沃兹头版就是斯莱特林贵族们集体迟到的不能说的秘密……”
　　“头版？”预言家日报会报道这个？还是巫师周刊？严谨的扎比尼迅速把所有报纸过滤一遍。
　　“怎么，霍格沃兹没有什么校内内部报纸吗？那你们怎么交流八卦之类的？”他还以为他是孤儿院来的被排挤才不知道呢……
　　“额……八卦……”旁边的女生耳朵竖起来了。
　　“比如，邓布利多教授正在追猪头酒吧的老板……”老蜜蜂，对不住了，其他纳吉妮他们带来的八卦不能乱说，有些太隐私了，有些没对上人名，反正没说出你家真正的情人已经算客气的了。
　　不过里德尔显然忽略了后面去过霍格莫得的一些高年级快崩溃的表情，虽然猪头酒吧不符合贵族标准，但是巫师界就这么点地方，偷偷去也得看看不是……
　　“你在……开玩笑？”
　　“你们可以试试在邓布利多教授面前提提猪头酒吧，或者去猪头酒吧提提邓布利多教授，他们的反应会很有趣的！”什么叫不负责任这就是了，好吧，本来是有一眯眯愧疚的，毕竟自己干了两年的情报工作，可是在和大家一起走进礼堂的时候看到老蜜蜂看到他的打扮诧异然后深究，最后还闪啊闪的镜片！里德尔又火了。
　　你什么意思！虽然里德尔承认本来金发碧眼的打扮是为了刺激邓布利多，但是现在是红眼睛啊！你还闪毛啊！（神圣的装扮，恶魔的眼睛，你不觉得你这副正在堕落的模样更加刺激人？）
　　“啊，里德尔，真不错，真难以想象你竟然来自麻瓜的孤儿院，太完美了。” 斯拉格霍恩活像蜘蛛收集食物一样的姿态应该给原来的伏地魔深刻的印象，不过现在这位组装版的倒是同意了原著救世主的观点，真是……恶心啊～
　　“斯拉格霍恩教授，您今天的打扮也很别致……”恕她眼拙，这是啥玩意？“那不是平斯小姐吗？”未来的平斯夫人的姑妈，现在也是图书管理员，说实在的魔法界的工作真是太世袭了。
　　“是吗？”蜘蛛侠瞬间就被转移注意力了。整整衣服走了。
　　“小心平斯小姐以后不让你进图书馆。”
　　“不会的，首先她不会知道，第二，她下学期就要嫁人不干了！”而且他有霍格沃兹偷渡，大不了去有求必应室，方法多多，选择多多。
　　“你怎么知道的？”铂金贵族懊恼自己消息落伍了，不过这个平斯小姐要嫁的可是麻瓜，要不是纳吉妮和她的猫套上关系了……
　　“这是全国皆知的秘密！”里德尔一只手搭在阿布拉克肩膀上，笑得很邪气，不少女生捂着胸口。
　　“哼！”阿布，乃别傲娇了，他只是在秀广告词。“等会儿斯莱特林的舞会你别踩坏了舞伴的鞋子！”
　　“没事，托马斯脚上的那双看起来是布的，其实是里面衬着铁皮的。”
　　可怜的托马斯，难怪他走路那么别扭。阿布拉克同情的看向被整个霍格沃兹，上至校长，下至舍监，不分男女参观的托马斯。
　　阿布拉克至少觉得自己很厚道，他把克拉布和高尔留给托马斯了，不像某人……
　　“托马斯，你为霍格沃兹学院间的团结做出了巨大的贡献。”里德尔手握圣经，嘴角浅笑，以最悲天悯人的姿态诉说着自己看似用心良苦但整个斯莱特林全程观看的险恶用心。

　　侵略计划

　　“里德尔哥哥！”穆迪突然冲过来，自然的挤开了阿布拉克和里德尔。【当弟弟的特权就是有权折腾哥哥所有的艳遇。】某小孩如是想，然后意味深长的看了眼阿布拉克，不过就是太深长了，不知道穆迪和里德尔之间的小纠葛的阿布拉克半点没看懂。
　　“穆？天啊。”里德尔惊叹的看着穆迪，一个可爱的猫耳朵身上是紧身小马甲，蹬着可爱的小皮靴，后面还有一条猫尾巴甩来甩去，手也变成了厚厚的猫爪。“我以为你会选择酷一点的装扮。”比如海盗之类的。
　　“本来是的。”穆郁闷的摆了个pose，他本来是个英俊的骑士，“可是妈妈说我现在在赫奇帕奇，赫奇帕奇历来都是小动物，我要入乡随俗。”
　　顺着他的目光，里德尔的确发现赫奇帕奇是动物植物的天下，不过都是正统的布偶装，穆的穿着都类似情趣产品了……额……里德尔发现穆迪那个猫耳朵里面有个小小的标签。【还是别告诉他，这件衣服，在三年前就被她妈妈买好了吧……】里德尔觉得对自己弟弟还是厚道点比较好。不过由此可见，古人云：宁可得罪小人，也勿得罪女人。再看看在斯莱特林蛇堆里面，笑得如赫尔加・赫奇帕奇一样温和，气势如萨拉查.斯莱特林强劲的未来的校医，现在的波比学姐。嗯……再加一句，宁可得罪女人也别得罪女巫，尤其是……一群女巫。
　　可怜的托马斯――依旧被非礼中。
　　可怜的穆迪――被赫奇帕奇的学姐拉回去疼爱了。
　　看着朝着自己走过来的几个女生，里德尔端起大众情圣的笑容，力求绝对不步两个好友的后尘，一定要全身而退。
　　“真是人才！”谢里尔看着游刃有余的里德尔，点头评价。
　　“嗯。”阿布拉克死死的看着里德尔的笑容。
　　纯洁点，他是打算模仿一下这个对女人杀伤力强大的笑容回去应付自家母亲的。
　　“我觉得我看到了梅林……”斯莱特林的私家的舞会已经开始了，绅士淑女相互交错的身影，纸醉金迷的前进和后退，托马斯终于恢复了男儿本色，鉴于前一会儿他满足了大家的眼睛，所以他现在随意穿着校服爬在角落的装死的行为小贵族们很大度的视而不见。
　　“那梅林有没有告诉你，你的生命中的女神何时出现。”里德尔在一旁调笑，他换上了自己买来礼服，并不是他多讲究，只是买来了总是要穿的，不是吗？男孩子的身高都长得很快，尤其是这几年，没准明年他就不能穿了。黑色的简约礼服，乍看之下和校服相近，那银色的钩编花纹华丽呆着点妖娆，配合着已经弄回来的黑发，已经因为某人捣乱延长了解除时间的红眼睛，让里德尔有一瞬间看见真正的伏地魔的感觉，幸好到没有什么别的穿越者，红色的眼睛虽然是萨拉查的血统象征，当比起蛇佬腔不是唯一的，而且大家都知道那是托马斯捣乱导致的错误。
　　“里德尔，我很不想看见你，至少在今天，你意味着我的噩梦。哦～梅林啊，就是这个格调，高得太过分了。”最后一句是对着舞池说的。
　　“如果你在格兰芬多，你又会嫌弃那里粗俗的狂欢，人总是不知足的。”看着忘情跳舞的同学和学长学姐们。“这对于贵族来说，这舞会可以说是唯一的放纵了。好了，我不折腾你，再过一会儿就可以开始退场了，鉴于你今天的精神损失，没人会责怪你的无礼。我也不找你当舞伴了。”他都脱了女装了，就算了，抱着男人跳舞实在是别扭。（之前看上去是女的。）不就是穿女装嘛，要不是他拼死抵抗，也不会消耗那么多体力，相当初在大学里，因为男多女少，社团活动，作业汇报之类的，都没少穿女装，大家抽签，轮流来。小妹玩COSPLAY的时候，还来他们寝室抓壮丁呢。巫师就是少见多怪，好吧，这个年代就算是麻瓜也没那么开放。
　　“里德尔，你不跳舞吗？”帕拉斯转出舞池，邀请着这个出尽风头的魔王，是的，魔王，他现在这个样子还真有这个感觉，拿出扇子挡住自己过分兴奋的表情，如果不是少了点凌厉，多了点里德尔特有的懒散，还真是个小魔王呢，那红眼睛真漂亮，估计今天过后有不少人考虑染这个了。
　　“帕拉斯，不是我自恋，如果我进了舞池，等会儿想出来就难了。”如果是别的女孩子的话，估计里德尔会答应，帕拉斯已经在熟人范围内了，对于这个野性的独特美人，里德尔还是很有好感的。
　　“呵呵，好吧，你欠我一次。”帕拉斯瞧瞧凑过来，“但是你干站在这里也是同样危险的，那边红色的桌子上看起来是果汁的，其实是酒哦～这是斯莱特林的小秘密，不过低年级是不被允许喝的，我可是期待你喝醉后秀色可餐的样子才告诉你的哦～别让我失望。要知道有很多女生等着推倒你呢！”还有男生，帕拉斯张狂的笑了下，然后大大方方的拉着另一个男生去跳舞了，旋转之间还不忘给里德尔一个鼓励带着挑衅的眼神。
　　“帕拉斯真是的……”里德尔苦笑了下，不过……看看自己手里的果汁，再看看那边的酒。好久没喝了。自己虽然不是什么嗜酒的人，但是这也是一点点自己的小爱好，他以前很喜欢在闲暇之余去酒吧来杯浓度高点的鸡尾酒。品尝那百变的滋味，并不是说中国的酒不好，只是他喜欢那种鸡尾酒多变复杂的感觉。
　　穿越后那些英国佬太认真了，别说撒加，就连酒吧老板都不肯给他点啤酒，看见他不是果汁就是牛奶。（乃才11岁不到，不给你喝这个喝什么？）
　　看看周围……巫师们，我收回刚刚的话，巫师们你们太开放了。^_^
　　“里德尔这是去酒台？”阿布拉克首先注意到了里德尔有点鬼祟的身影。
　　“平时那里不是严禁三年级一下靠近的嘛？”谢里尔寻找本该守着酒台的人，发现那个学姐正在和几个女生聊天，但是他们的眼神都时不时的朝里德尔瞟去。“看来规矩是用来打破的，阿布，我们要不要也去弄点？”
　　阿布拉克惊讶的看着好友，这是谢里尔，那个严谨古板，都快面瘫的谢里尔？
　　“既然神赐予人原罪，那么在我们抵达天堂之前，终于自己的欲/望，才不辜负冷漠的神灵和这个美丽而又丑陋的世界！”
　　“？？？”
　　“托马斯说这是里德尔每次要干坏事前，给自己找的各种各样的借口之一……”谢里尔拉着阿布走过去，“我觉得蛮有道理的。”
　　“我觉得我明白近墨者黑的意思了！”
　　里德尔很轻易的来到酒台，【我一直觉得自己没有做贼的天赋的，难道低年级不能靠近是形同虚设的？】酒台本来就在边边角角，里德尔更加借着旁边的窗帘挡着自己，偷偷伸出贼手，伸向颜色最漂亮的酒杯。
　　刷～那杯被人抢走了，里德尔无语的看了看，高年级的，不过明显这位已经有点高了，里德尔就这么看着他，他都没注意到旁边有个学弟，两眼迷离的看着窗外的月亮。（猫头鹰都能飞进来，就别计较地窖为什么会有月亮看。）一副忧郁的样子，一看就知道失恋了。
　　算了，失恋最大，里德尔瞄准下一杯……
　　噌～又被抢了。里德尔无语的看着他，他一直背对着他，是怎么准确的拿到他看中的。再来！
　　怒了，这家伙是不是在装忧郁故意和他过不去啊！
　　“那是谁啊？”阿布问旁边的谢里尔。
　　“七年级，布鲁・乌姆里奇。乌姆里奇家我没什么印象，他们家的人脑子都有点……”谢里尔不知道该怎么说，“反正贵族间都不怎么待见他们，你不知道也正常，不过是纯血。”
　　“那他干嘛啊！”
　　“失恋呗，当年据说看上了一个格兰芬多。”这事挺有名的，好多年了，没想到还闹腾着。
　　“当年？还是这个？”
　　“应该吧，他们家的脑子应该没那么快转过来。啊，里德尔生气了。”
　　“哦～我的爱丽丝……”就算是脑残也是会斯莱特林的咏叹调的。
　　“喂……”里德尔看着本来一杯杯拿的脑残，不看月亮的，转身扑倒台子上，直接端着瓶子喝了。
　　“里德尔，一年级不许喝酒。”波比站出来了，真是的，都注意到了，她也不能装聋作哑了。马尔福，扎比尼跑来凑什么热闹。
　　被瞪了，两个小孩退后一步，斯莱特林大姐大，这个和家世无关，完全是个人积威。
　　“知道了……”泪～看着面前还在爱丽丝的傻大个，不折腾他一下，他就对不起这个组装版的身体了。
　　“那个……”
　　“乌姆里奇！”有心看热闹的阿布提醒。
　　“乌姆里奇学长，你要想开点，天涯何处无芳草，及时你的爱丽丝是最完美的女神，但是她的眼睛不在你的身上，那只能是梅林的旨意，在我看来你们是多么的相配。”
　　【你这真是在劝？】阿布拉克朝着里德尔挑眉。
　　【他知道爱丽丝是谁吗？】剩下的人也无语。
　　“不！爱丽丝是……呃～喜欢我的！她是我的！”晕乎乎的点头中。
　　“那为什么不去追，他是你的不是？”
　　“可是她是格兰芬多……”接着喝，里德尔愣了下，然后悄悄看了看阿布，阿布他们点头。佩服啊，啥都没搞清楚就开始忽悠。
　　【得改变计划了。】某人清清嗓子。
　　“是纯血不？”
　　“好像是吧……”现在纯血的观念松了，他们家也就纯了三代而已，不过真正的贵族，就如马尔福，布莱克那样的就长久了。
　　“那不就得了，是格兰芬多更好，就是要娶格兰芬多的女人回家！”里德尔招来一个椅子安排失意男坐下。
　　“里德尔，别闹了。”谢里尔好心提醒。
　　“劝劝而已嘛！”
　　“我倒是要看看，斯莱特林有什么理由必须娶格兰芬多。”沃尔布加・布莱克突然出现在他们背后，里德尔才发现，呃……人不少啊……
　　不好意思的朝大家笑笑，“别介意。”
　　“斯莱特林和格兰芬多不合，对吧？”
　　“嗯。”傻傻点头之。
　　“难道你没听说过，要想消灭一个民族就要娶光他们的女人吗？”
　　“嗯？”这是集体的声音。
　　“这可是一个很了不起的伟人说的。”里德尔，你又想推给哪个名人，欺负巫师不熟悉麻瓜是不是！
　　“我来举个例子，如果一个格兰芬多家族，只剩下一个人了，把她娶进门，然后生的孩子是斯莱特林的，不但还是纯血，多了联姻范围，还让一只格兰芬多的家族变成了斯莱特林。如果人人都这么干的话……”里德尔的声音突然放低……充满了磁性的蛊惑。
　　“不久之后就没有格兰芬多了。”还真有人顺着说的……
　　就像是格兰芬多各个以打到斯莱特林为己任，说到可以让格兰芬多消失，斯莱特林也是红光满面，沃尔布加・布莱克都兴奋的差点扭断扇子。
　　“可是，那孩子还有可能是格兰芬多的啊。”难得的理智人。
　　“切，两口子的事情，谁占主动权谁就是胜利，爱情的战场上比拼的是智慧而不是武力，格兰芬多头脑聪明的能有多少？论阴谋，论计策还会和斯莱特林比肩？斯莱特林有心想结交一个人，发下你们的别扭和矜持，适当的演技和计划中的巧合，谁不会对你们心有好感。处理的好，最后的结果就是那个格兰芬多的美女看到了格兰芬多的虚伪和脆弱的友谊，对家族心灰意冷，另一边是为了自己饱受无礼指责，全心全意为自己付出温柔，体贴，财貌双全的男友。”里德尔一耸肩。
　　“爱情是最能让人盲目的武器，一个被世人误会只有自己了解他的好，一个为了自己众叛亲离的爱人，这对于一个女人来说可是有致命的吸引力，更何况格兰芬多和斯莱特林之间的爱情，就如罗密欧与朱丽叶，相逢就是充满禁忌的开始，那份刺激就足以点燃爱情的火花。到时候人娶回家了，孩子在你一家子的熏陶下除了斯莱特林，他会去哪里？没准听了你们的爱情故事，他还仗着自己的血统去争夺家产，为父母讨回公道。”
　　一大串综合版八点档说下来，所有斯莱特林都有种晕乎乎的感觉，但是所有人都看见了，自己手抱格兰芬多的美人，谈笑间毁灭格兰芬多景象……真是太美好了～
　　“呐～有点自信嘛各位，可以先试试啊。”指指那个被大家快遗忘的，还在嚷嚷爱丽丝的乌姆里奇。然后趁着大家眼睛对着他发绿的时候某刚刚还鼓动另类格兰芬多毁灭论的人趁机溜了。
　　寝室里……
　　“兄弟，你真强，才这么一会儿，你就惹出了这么大的麻烦。”
　　“一开始只是那个乌姆里奇抢我的酒，一不爽就想怂恿他去追那个格兰芬多，然后被整个斯莱特林为难的。谁知道，一个转身就出现了好多人。”里德尔回忆事情经过，“然后我就随便掰了点，他们好像挺感兴趣的。”看向托马斯，“他们不会真的去试吧？”
　　“额……别问我，第一天见面你就说我这个贵族是不合格的，我不知道。”他就是里德尔嘴里的突变品种，从来猜不准自己全家任何人的心思和暗语。
　　“切，算了，反正大不了帮那个傻大个追人嘛，虽然我对这些长期近亲结婚的贵族智商有点怀疑，但是他们家里还有不少大人，应该不会闹太夸张。”
　　“里德尔，你骂到我了！”虽然是外国但是也是近亲产物的某人。
　　“就算真的出事了，好像也不关我的事吧……睡觉，睡觉！”放下心理包袱的某人心安理得的睡了。
　　好吧，明天开始，是正史记载的某魔王事业的第一步，野史记载这是某魔王在魔法界兴风作浪的第一步。



　　集体行动

　　万圣节第二天一直是霍格沃兹比较有趣的一个场景，因为素来守时的斯莱特林会集体迟到，来吃早饭的没几个，原因无他，人家还有贵族式的舞会呢，高年级没准还有后续活塞运动，一向是仪表第一，性命第二的贵族，不会不华丽的顶着黑眼圈打着哈欠出门，所以在集体乏困的时候，也就集体放假了。
　　但是今年不一样，其他在院长压力下早睡的小孩惊奇的发现，斯莱特林竟然全到了，拉文克劳集体看日历，今天几号？是不是自己时间转化器用多了？
　　赫奇帕奇小心翼翼的看一眼，和旁边讨论讨论，再看一眼，再讨论。有人的地方就有八卦，做为霍格沃兹人数最多，同学间个性差异最大的学院，他们是八卦之最也是可以理解的。
　　格兰芬多……他们没空有那么多心思，粗神经的格兰芬多自然不会在意斯莱特林干嘛那么反常，天大的事情也要等吃完早饭再说嘛。要挑衅，骂人打架，都得等老师不在啊。而且斯莱特林不正常那是最好的，可是……他们干嘛那么奇怪呢？
　　所有格兰芬多的人都浑身不自在，因为斯莱特林很多人，尤其是高年级，都会火辣辣看着格兰芬多，这在平时就是吵架的前兆，可是等格兰芬多刚刚瞪回去，他们就自己脸色苍白，嘴唇抽搐，一脸便秘状的闷头吃饭。然后过一会再接着看……
　　【我求你们了，别看了，要打架直接动手行不行。！】很多转不过弯来的格兰芬多在心底无声呐喊。
　　斯莱特林这边，“还是不行，我看到他们就有讽刺的冲动，你看看那个教养，还用抢的。活似难民营来的。”一个斯莱特林摇摇头，转头对好友抱怨。
　　“你看得目标不对，你看得是波特家的乱毛和韦斯莱家的穷鬼，向我学学，我看的就是那个找球手美人，不得不说格兰芬多的美女还是不少的。”
　　“你是在讽刺自己学院的美女数量不多。”旁边的美女瞪过来了。
　　“再漂亮的女人，从小看到大也会有审美疲劳的，汉妮，做为我从小到大的未婚妻，看过你流鼻涕，在泥地里面翻滚，拿魔药喂兔子的场景，你说我会对你有什么感觉。”
　　“说的没错，3岁的时候我们一起洗过澡，明明吃亏的是我，为什么订婚的理由是我看光了你的清白要对你负责。”
　　“女人就是健忘，因为我们在浴缸里抢玩具，某人抢不过就给了我一拳，损伤了我英俊的脸蛋。你妈就把你陪给我们家了，看上哪个了？我不认为格兰芬多有比我帅的。”
　　“如果指按照脸蛋来评论，我认为有里德尔，马尔福他们在，谁都别想结婚了。而且我不认为你哪里帅了，整个霍格沃兹排名也就中游，你能稳胜的也就是高尔他们。我觉得隆巴顿不错。”
　　“哪个隆巴顿，那是双胞胎。”
　　“笨蛋，现在是看脸蛋的时候，双胞胎哪个不都一样，别在我面前晃悠，倒胃口，看你的找球手去。”
　　里德尔看着那对举止优雅，并小声开骂，而且互相评判对方外遇对象的未婚夫妻，“斯莱特林真是让人涨见识的地方。”
　　“在贵族这是常有的事情，那对情同兄妹的还好说，要是双方都相看两厌的，结婚为了继承人上床都得给自己下不少魔咒。”谢里尔虽然是这么解释的，但是他也觉得有点疯狂，梅林啊，才一个晚上，竟然大半斯莱特林都有打算诱拐格兰芬多的人给自己生个斯莱特林，来达到消灭格兰芬多目的。
　　深深的看了眼悠哉的看戏的罪魁祸首，算了，他们也就一头热，而且家里的大人应该不会那么疯狂。
　　“其实夫妻太恩爱也不好……”阿布拉克觉得他是巫师界贵族圈里面最敬佩的两全其美婚姻的受害者。“我将来就算找不到亲如兄妹的，也要找个相看两厌的。”
　　“然后生一个独苗？你们这些贵族真奇怪，说是要保存血脉怎么还越生越少呢？”也许是因为JKR大婶造人时偷懒了，反正50年后的贵族少的可怜，看着貌美如花的阿布拉克，再想想以后的德拉克和卢修斯，感叹要是多几个铂金小包子跑来跑去多好啊，留个给他继承家族，没准还能拐一个回家给自己和波莫娜当女婿，儿婿也行，他不介意！然后孙子辈中也许也会穿插进不少铂金包子，没准到时候自己的外孙们去霍格沃兹的时候还能把碧眼救世主娶回家！
　　最近经常白日做梦的里德尔又开始浮想联翩，看阿布拉克的眼神活似一只会下金蛋的鸡……正当他打算给铂金贵族现成再教育的时候，有人来打岔了，里德尔郁闷的把计划压后，不过显然对自己女婿和外孙特别上心的里德尔，已经把找个提上日程了。
　　“里德尔，你闹出来的事情，你解决。”一出场就是斯莱特林现在的领头羊，以后霍格沃兹的隐性BOSS。
　　“嘎？你们找老婆还要我管？”
　　“没试过这种类型的嘛。”悄悄勾上里德尔的脖子，让顶着魔王皮的某人冷汗出来了，幸好你男朋友毕业了，幸好。“其他的都再说，主要是这个！”指指一直梦游状态的乌姆里奇。“我可告诉你，成功了，一切好说，如果不成功，你也得负责给他找个未婚妻。虽然他不是家里的独子，但是也需要传承。”说完就扔下石化的里德尔走了。
　　【为什么事情都扔到了我身上？】里德尔瞬间不满了，看乌姆里奇的眼神也越发邪恶，阿布拉克和谢里尔本来想安慰里德尔让他别太在意，波比是开玩笑的。（由于对庞弗雷夫人印象太过强烈，里德尔忘记了，现在的她还是个女孩子，正是喜欢恶作剧的年龄，也是最喜欢戏弄学弟的年龄。）不过由于看到里德尔拿阴森森的笑容……好吧，他有对策了，我们就不操心了。
　　“里德尔，怎么办？”托马斯为里德尔担心。
　　“什么怎么办？整个斯莱特林配合演戏，我们的情商智商还搞不定一个涉世未深，本来就有点勾搭的格兰芬多小妞？”搞不定，他就给整个乌姆里奇灌下迷情剂和生子魔药，找人强了他，让他自己生个继承人了事。（庆幸摄魂取念是高级黑魔法吧。）
　　“也对，第一步怎么做。”托马斯兴奋了。
　　“把穆迪找来，一个赫奇帕奇说的话，在格兰芬多那里比斯莱特林可信度高得多。”
　　“好！”托马斯兴奋的领命，然后就跳起来要直接到赫奇帕奇把小穆迪揪过来。
　　“你也太着急了吧……”拦住托马斯，里德尔轻声说“我们的第一步……”周围的小蛇不自觉的靠过来，“上课。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，下堂可是老蜜蜂的课，你们也敢跷？”
　　老蜜蜂？斯莱特林的小蛇们看向教师餐桌那里，左手放糖右手进攻甜点，穿得像桃花笑起来像菊花的邓布利多……还真贴切。
　　“咳咳。”自觉失言的某人补救“知道就可以了，私下说说，不要在公共场合说。”然后他就被大家的视线给包围了，里德尔感叹，谁说斯莱特林别扭的来着，你看他们表达鄙视的眼神是多么的纯粹与直接。
　　还是那句话，一年级的课程是很少的，老蜜蜂……额，这里是私下心理活动，没关系，老蜜蜂的课程终于上完了，虽然是斯莱特林和格兰芬多一起上课，但是由于斯莱特林心不在焉，格兰芬多一个巴掌拍不响，所以吵架没有……
　　又由于，有基础的斯莱特林集体走神，格兰芬多连个刺激或者模仿的对象都没有，所以，这堂课得到加分的，也没有。（V大没走神，但是不屑老蜜蜂给他加分，所以装弱智中～）
　　“我后悔了，我真的后悔了！”里德尔很想不顾形象的以头呛地来表达他的后悔。
　　“你不是很有把握嘛……”
　　“可是我不知道爱丽丝原来长得这个德性啊～去找乌姆里奇商量商量吧，换一个成不。”这个女的简直就是以后的老蛤蟆的翻版，哦，梅林啊，你能不能不要让巫师界的基因太过神奇。
　　“虽然丑了那么一点点，但是这女孩还是不错的，脑子蛮好，人也蛮善良的。”阿布拉克给出最中肯的评价，他很奇怪里德尔干嘛那么激动，这个又不是丑得不能见人。
　　“是个蛮有主见的女孩，否则也不会喜欢上乌姆里奇。”帕拉斯在心底补充，实事证明，在看人问题上，还是要听别人的意见的。“说不定能有个让乌姆里奇家族脑子灵活点的后代。”其他小蛇都纷纷点头。
　　“万一他们生了个有乌姆里奇的脑子，爱丽丝的长相的怎么办？”
　　“那就培养成格兰芬多，祸害他们去！”已经知道事情原因的穆迪在旁边想也不想的插嘴。然后被一群斯莱特林拍肩膀！
　　“人才啊！”小蛇们感叹，这孩子怎么不来斯莱特林呢。
　　“……”
　　“引诱者一号上！”
　　“……”
　　“好吧，穆，上吧。”穆迪揉揉脸，摆出最可爱的样子跑出去，还不忘记回头警告哥哥别乱起名字。
　　“姐姐，刚刚有个哥哥让我告诉你到XX等他……”眨巴下眼睛，交出信物。
　　“很好，通知乌姆里奇准备，让驱赶者小分队注意不要让爱丽丝以外的人到达目的地，黑脸一号和古德小姐准备。”
　　“里德尔……你果然对女孩子比较温柔。”某个被叫做黑脸一号的学长无奈的通过耳机抗议。
　　“里德尔，这是什么？”阿布拉克抽搐的看着手里的黑色耳麦话筒。
　　“通话器，炼金产品，不过很不稳定，我们一说话所有人都听得到，不定点不定时，零时用用的，材料都是让高年级变形出来凑合的。”变形术是有时间限制的。
　　“你为了……”特地做的。
　　“不用佩服我的才华，早就在构思了，可是最大的难关还是没有攻克。”人家不是在佩服你这个！算了……
　　“引诱者二号，爱丽丝有点犹豫，出去鼓动一下，还有，有个格兰芬多看到爱丽丝了出去处理一下，等等，让男生去，现在不是调凯子的时候。”
　　“哥，别说那么多奇奇怪怪的名词。”已经回来的穆迪无奈的提醒。
　　“最后一个问题，这个房间是哪里来的？”谢里尔满头黑线的看着房间，空旷的只有一张椅子，和一张桌子（桌子上有吃的喝的。）但是面前的墙壁上全是一面面镜子，然后印着霍格沃兹所有公共区域。
　　“我发现的密室啊，至于怎么来的……我哪里知道四个建校者哪个有偷窥癖。”被命令弄出这么一个房间来的霍格沃兹不停的朝着里德尔发射不满和委屈的电波，接收频率出于另类邪恶指挥状态的里德尔理所当然的屏蔽。
　　至于房间的事情就被阿布拉克他们瞒下了，因为觉得这个房间很好用的他们实在不想承认，这个房间貌似斯莱特林造的可能性大点，在得到里德尔，开启条件相当复杂答案后，也就当他不存在了。（某掰了一段天干地支之类的天时地利，外加一大堆很拗口的咒语。）
　　“为什么不用，很好用啊，真的不要知道咒语？”
　　“虽然不知道你是怎么发现的，但是不需要！”不承认自己有偷窥癖的人，并暗暗下决心，以后里德尔行踪不明的时候绝对不在室外公共区域溜达。并且要家里寄对应的防护饰品来。
　　一干人看着斯莱特林的人在中央监视系统的指挥下，把爱丽丝引到专门地点，观看特别演出，这绝对是考验斯莱特林演技的一刻，因为一切台词都是某人临时写的，演员除了乌姆里奇有点真情实意以外其他人都在死记台词。
　　“真不知道他们干嘛那么着急，晚两天不好吗？考试都没见他们这么认真过。”
　　“难得遇到这么有趣的事情呗。”穆迪兴致勃勃看着屏幕。
　　“你又没参加过考试，你怎么知道他们考试没这么认真。”同样兴奋但是好歹属于好学生的马尔福同学抗议了。屏幕上一干被迫接收统一信号的斯莱特林一起点头。
　　“如果他们考试的时候，能这样兴高采烈，兴致勃勃的死命背书，我立刻跑去和邓布利多告白，当着全校的面向他求婚。”
　　“……”很想看里德尔笑话，但是实在没把握赌的几个人……
　　“里德尔哥哥，家养小精灵对你也太好了，这个布丁好好吃。”
　　“我也喜欢，来这个蛋挞也不错。”
　　【里德尔，别讨论了！我们都差点忘记台词了！】那边上场的布莱克小姐对着话筒抗议了，她是今天这场的关键性人物，现在她正在语重心长的劝导乌姆里奇，而爱丽丝“碰巧”在后面。
　　“乌姆里奇，不是我说你，你就蠢到几年对都反应不过来吗？”
　　“我……我真的喜欢她，就算为了放弃自己的家族也愿意。”乌姆里奇深情状。
　　沃尔布加转过头免得自己笑场，“放弃？哈！笑话，当你一无所有的时候，我看那个格兰芬多还会不会要你。”
　　“爱丽丝不是那种人。”
　　“她不是，她的家人呢？她的朋友呢？”沃尔布加的鄙视可是真心的，格兰芬多，哼！“当初你们在一起的时候，整个斯莱特林的反对下你不也退缩了？虽然不知道你们是怎么死灰复燃的，但是你能退缩，她也能。”
　　“不，爱丽丝她……”
　　“她是格兰芬多。”
　　“为什么！为什么！就因为我是斯莱特林，就因为她是格兰芬多！”乌姆里奇马咆哮状……这么夸张的肢体动作吓得布莱克家的大小姐傻眼了下，在里德尔的呼唤下才反应过来。
　　【沃尔布加？别愣着，接着说！】
　　【我知道了，天啊这是哪个白痴教他的动作。】沃尔布加小声回答，然后再度端起大小姐的架子……
　　另一边密室里面的一干人齐刷刷的看着某个动作指导毫不脸红的接着吃吃喝喝。
　　“布鲁……”沃尔布加瞬间语气轻缓了起来，“大道理我也不说了，不过布鲁，斯莱特林的爱一直是深沉而无私的，家族和爱人都是我们放不下的，你这么做，对你的父母太残忍了。”
　　“他们还有哥哥姐姐。”
　　“但你依然是唯一的，而且，为她想想吧，她要面对的更多，格兰芬多脆弱的友谊有多么伤人我们都明白，你忍心她众叛亲离？”沃尔布加扭曲了一下脸，走了，斯莱特林实在不合适把这种别扭的话直接说出来。
　　【啊呀，他哭了？】现场监视的斯莱特林觉得好神奇。
　　【我掐的！】布莱克小姐得意的公布真相。
　　“我发现原来贵族也是无聊到可以。”大半天用来折腾这个，竟然集体到场没有半个人想起来还有作业，五年级和七年级也不例外。
　　【汤姆・里德尔！】愤怒的集体的吼声。
　　“我的意思是，那是岁月用你们的生命沉积下来的无奈。”
　　“里德尔哥哥，什么意思？”穆迪聪明的摘下话筒问。
　　『我也不知道，随便说句深奥的忽悠他们的。』里德尔挥出魔杖写下答案，然后躲避背后两个小贵族愤怒的拳头。

　　集体行动2

　　沃尔布加走后，乌姆里奇和爱丽丝的爱情对话也正式开始了。
　　“你都听到了。”
　　“嗯。”
　　“你不用为难……我本来就是想和你正式分手的。”
　　“如果我不愿意呢。”
　　“爱丽丝……”
　　“布鲁，让我们一起面对，我相信格兰芬多和斯莱特林并不是水火不容，我们就是例子不是吗？”
　　“爱丽丝，我不想你反抗你所有的亲朋，那个滋味不好受。”
　　“我也不想，但是布鲁，你能做到的我也能，我可是勇敢的格兰芬多。”坚定的看着乌姆里奇，两人深情拥吻，美人到手一半，接下来就是时间的考验了。
　　“我就说嘛，还是很容易的，那个爱丽丝不是已经表示愿意抛弃家族了。”
　　“可是你说只有一半。”
　　“当然只有一半，她现在只是愿意和乌姆里奇双宿双飞，不是愿意走进斯莱特林，我们接下来要做的是让这个女人爱乌姆里奇爱到疯狂。疯狂到世界上只有乌姆里奇是对的。”里德尔得意的摇摇头，“乌姆里奇呢？”
　　“我在……里德尔，这些话……”背台词中的乌姆里奇。
　　“给我说！一个字不准差，你们这些贵族，甜言蜜语看起来华丽，实际上一点内涵都没有，赞美女人只会，你如玫瑰般艳丽，你如星辰般闪耀，你是我的女神，你俘虏了我的心。切。”上上下下看着乌姆里奇“你就这样去约会？”
　　“呃……难道穿礼服？”
　　“我是说你的气质！气质，你现在可是斯莱特林试验品，不能丢脸。”
　　“里德尔哥哥，算了吧，气质这东西是需要时间的，他速成不来，而且那个爱丽丝就喜欢他这傻样。”经常来斯莱特林串门的穆迪。
　　“好吧，好吧，背熟了就快去约会，其他人准备下一个场景。”
　　宵禁后……
　　“没想到斯莱特林也会夜游，我还以为这是格兰芬多的专利。”午夜漫步，浪漫的不得了，跟哨的也不少，乌姆里奇只希望自己能尽快达标，让那个一年级的点头，以后约会不用再整个斯莱特林跟踪。
　　“爱丽丝，也许你会更喜欢斯莱特林的浪漫……”一连串星光从魔杖里面冒出组成迷你的银河绕着女孩，看着女孩欣喜迷醉的眼神，顿时苦练这个魔咒的痛苦就消失了。
　　【果然，恋爱中的人都是傻瓜，乌姆里奇，台词别忘记。】幕后指挥发话了。【其他人，也别开小差，这个魔咒我贴在公共休息室的墙上了，见鬼，五号，把舍监引开，六号，撤离，你旁边有别的夜游的人。】
　　“如果世界只剩下10分钟，我会和你一同回忆走过的风风雨雨；如果世界只剩下3分钟，我会深情的吻你；如果世界只剩下1分钟，我会说60次我爱你！”
　　“哦～布鲁……”
　　“曾经有份真挚的感情放在我面前……”有效果就再接再厉。
　　【好冷……】众斯莱特林男生。
　　【好浪漫……】众斯莱特林女生。
　　【……】正在记录刚刚那些话的男生们。
　　“好了好了，接下来应该是其他斯莱特林表演了。学姐，复方汤剂好了吗？”
　　“好了，斯拉格霍恩的头发还没搞到，他毕竟是魔药老师，对这些特别仔细。”一个漂亮的学姐看着手里的完美的复方汤剂，很是苦恼。
　　“唉……斯莱特林啊。”里德尔苦笑着摇头，“学姐，思路开阔点，其实呢，虽然也有很多其他的办法弄到，但是他毕竟是我们的院长，所以，最简单最有效的就是……直说。”
　　“直说？！”
　　“给他一瓶好酒，让他看看复方汤剂，告诉他你们有个无伤大雅的恶作剧，需要他的头发，去吧，会成功的，他是我们的院长，他也是斯莱特林。”
　　果然如里德尔所料，斯拉格霍恩乐呵呵的收下美酒，赞美了那个学姐魔药有进步，然后无意中留下一根头发。
　　“竟然就这样……”知道结果的阿布拉克纠结了。
　　“你在纠结教师队伍的素质？还是在纠结斯莱特林以前的办事效率太低？”穆迪很是炫耀了一把他们院长的纯洁善良，大公无私。
　　“所谓灵魂的工程师就是把我们的灵魂拆开了揉碎了，染上他自己的颜色，在装回去。”里德尔倒是觉得一个很有斯莱特林特色的院长没什么不好。
　　“里德尔，灵魂工程师是什么？”
　　“专门对小孩子的思想，灵魂，进行改造剖析的人……并给他们灌输他们认为正确的理念，知识……”
　　“这种魔法太邪恶，应该取缔。”阿布拉克跳起来了。
　　“听起来是专门制造死士的。”
　　“谢里尔，现在不是研究的时候，巫师界任何血脉都是珍贵的，这种魔法不应该存在。”
　　“是的是的，不存在了。”唉……老师们别怪我，这巫师界有代沟不是。貌似在散发应试教育怨念的里德尔……
　　爱丽丝在听到了某个格兰芬多（伪）约乌姆里奇午夜决斗，立刻跑了出去。结果路上遇到巡夜的斯拉格霍恩，慌不择路往后跑，竟然跑到了死路。尽管是高年级了，但是霍格沃兹的神秘是就算百年也无法探清的，听着老师追过来的脚步声，爱丽丝开始慌了。（里德尔在一边安抚再度被他骗了弄出一堵墙来的霍格沃兹。）
　　“斯拉格霍恩教授。”一个斯莱特林男生突然在另一边出现。
　　“哦～莱斯特兰奇，现在可是已经宵禁了。”斯拉格霍恩（伪）半点也没有责怪的语气。
　　“我在一个空教室练习魔药，忘记了时间教授。”
　　“好学是好事，也该好好休息，回去吧，斯莱特林扣一分。”不是真的教授扣了也没用。
　　“是教授。”男生目送斯拉格霍恩走开，然后走到爱丽丝那里，“出来吧。”
　　“你……”
　　“斯拉格霍恩毕竟是我们的院长，倒是你格兰芬多，这里都快是地窖了，你来干什么？”
　　“快，乌姆里奇，决斗。”爱丽丝慌张的拉着莱斯特兰奇要解释着什么。
　　“鲁莽的格兰芬多，听到风就是雨，乌姆里奇好好的在寝室，没有什么决斗，随你信不信，我是不会再帮你第二次。”
　　“你为什么要帮我。”
　　“因为我个某个傻瓜关系不错，所以我今天被皮皮鬼附身了。”没好气的看着爱丽丝，“真不知道你有什么好，你知道他为了你进了多少次医疗翼吗？你知道他为了你放弃继承权吗？你知道他为了你面对了格兰芬多多少责难吗？是我们这些邪恶的卑鄙的无耻的斯莱特林欺骗了你这个可爱的，聪明的，纯洁的格兰芬多！切，你最好再走得慢点，好方便格兰芬多的宝石再少上一大批，那第二天又是斯莱特林完美的阴谋陷害了格兰芬多。” 莱斯特兰奇利落的转身，留下爱丽丝一个人呆呆的出神。
　　【卡，完美，收工，大家早点睡觉。】里德尔总指挥宣布今天的剧本结束，几个上场的斯莱特林都兴奋的在讨论着。
　　【里德尔，那爱丽丝……】
　　【没事，舍监那边我已经贿赂过了，今天他会当作没看到爱丽丝，而且今天是邓布利多教授巡逻，不会有事。】
　　【那个固执的老哑炮？】
　　【我贿赂的是他的猫。】
　　“我始终觉得大家对这事那么上心，绝对是闲的，巫师界的娱乐活动太少了。”
　　“因为飞行课勉强及格而不喜欢魁地奇的人，没资格说这个。”
　　“切。”除了魁地奇，你还不是什么都没有。里德尔整整衣服，目标是前面的爱丽丝，他是总策划，怎么也得自己来一把。
　　“兰顿学姐。”
　　“是你，叫我爱丽丝就好了。”
　　“看来我很有名。”
　　“布鲁常常提起你，你在女生中名气也很大。”爱丽丝调笑般的看着里德尔，让旁边的监视的乌姆里奇有点不是滋味。
　　【乌姆里奇，庆幸里德尔对你女朋友的外貌不满意吧。】
　　【里德尔哥哥说爱丽丝这种就是看着不舒心但是娶回家里放心的。】
　　【闭嘴！爱丽丝怎么看着不舒心了！】
　　【你希望里德尔看着她舒心？】
　　谢里尔看着那日新月异的通讯系统，再看看虽然吵架斗嘴但气氛越来越和谐的斯莱特林，变化可真不小。
　　“斯莱特林给你带来了不少麻烦吧。”
　　“不，没有。”
　　“你脸色可是不好。”
　　“我只是有些苦恼……”
　　“苦恼家里的反对，还是苦恼这段时间的发现。”
　　爱丽丝惊讶的抬头，呆呆的看着里德尔。
　　“如果是家里，爱丽丝学姐，如果你的家人真的爱你，就不会因为你找到了你的幸福而责备你，抛弃你。他们的反对是担心你过得不好，担心你被斯莱特林的毒蛇吞了，以后，只要你经常和家里练习，带着乌姆里奇学长回去串门，等到孩子出生了，我想新生命带来的喜悦足以证明一切。”
　　“如果是学院的苦恼……”刚刚还被里德尔说描述的景象弄的羞涩的爱丽丝脸色又白了。“学姐，这个学校是霍格沃兹啊。”
　　“霍格沃兹的四个学院是格兰芬多，斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇，不是正义院，邪恶院，书呆院和懦夫院。学院不分好坏，他区分的只是四个类型的学生，分院帽做的只是将创始人说据有品格品性，挑选相近的孩子，希望他们传承。格兰芬多和斯莱特林的矛盾说到底也就是性格不合罢了，红色和绿色的对比，一开始就是那么的强烈。”
　　“性格不合……里德尔，你说的太轻描淡写了。自从格兰芬多把斯莱特林气走后，那就是两个学院千年来敌对。”
　　“那斯莱特林走后，为什么其他三个创始人保留了斯莱特林。”里德尔直直的看着黑湖，“他们曾经是最好的朋友，他们并肩作战，高大的格兰芬多总是冲在最前面，斯莱特林的理智总是在弥补他的不足，但斯莱特林考虑太多的时候，格兰芬多总会用最直接的行动打破僵局。渊博的拉文克劳整理着所有的魔法资料，温柔的赫奇帕奇是最强大的后勤和最了不起的医师，他们曾经并肩作战，他们是最好的朋友，他们战胜当地的魔法生物，和他们建立契约，在这片梦想的土地上开创了保护巫师的学校。”
　　“可是后来他们的分歧越来越大……”
　　“那又如何？纯血，混血，麻种，麻瓜的矛盾现在都有，千年前，百废待兴，谁都不知道什么是对，什么是错，一个小小的决定都是整个巫师界的未来，他们当然要小心，争论只是为了找到真相。至于最后那个出走……”里德尔叹气，“斯莱特林的别扭可是很好的保持到了现在，比起他被格兰芬多气得再也不回霍格沃兹，我倒是情愿相信他只是暂时离家出走，想冷静下结果遇到了什么意外再也没能回来。毕竟千年前可不像现在那么太平。”要忍住不把脑子那个斯莱特林和格兰芬多私奔的“版本”脱口而出还真不容易，哦～不不，外出待产也不行。
　　里德尔优雅的回头，转移话题。“看，我真是说得太多了。”
　　“不，你说的很有道理，学院间应该是相互和睦的，我们都是霍格沃兹的学生，我们应该团结，竞争，而不是分裂和斗争。”爱丽丝的眼睛里燃起了熊熊的烈火。
　　“我说这些就是希望你不要别样的眼光来看乌姆里奇以外的斯莱特林。”
　　“我知道……你们不坏。”尤其是这几个月，她在格兰芬多是处处被排挤，却总是暗中得到斯莱特林的帮助。“我们学院的人要是也这么想就好了。”
　　“他们只是太受……影响了。”当中几个字里德尔含糊不清。
　　“什么？”
　　“没什么，对了，差点忘记了乌姆里奇学长说毕业后就娶你过门，让我问你，喜欢什么样的婚礼。”
　　“谁要嫁给他了……”爱丽丝脸红了，连着脸红的还有偷窥中的乌姆里奇。
　　【我没要他问……这个……】
　　“也对，那就先问问，你喜欢什么样的求婚方式。”
　　“你不是说要娶光格兰芬多的女人吗？”阿布拉克看着里德尔，“你今天可是说了不少格兰芬多的好话。”虽然其他学院也有说。
　　“哦～梅林啊，你们还没玩够吗？下次我带麻将来给你们消遣，格兰芬多的人数比斯莱特林多很多亲爱的阿布拉克。要娶到什么时候才能完啊，再说他们还有男人呢。”
　　“哼～反正怎么都是你有理由。”男人也可以娶过来，阿布拉克更想说这个。
　　“如果格兰芬多不那么鲁莽无礼，随便冤枉人，不明是非，是不是他们也可以接收？”好笑的看着阿布拉克纠结的不知道怎么开口。
　　“阿布拉克，难道你觉得我之前说的不对吗？我们是霍格沃兹，斯莱特林是一部分，格兰芬多也是一部分，谁也没有任何理由来拆散这个学习。当然了，这和之前我提出的抢亲原则并不矛盾嘛，比如格兰芬多那个找球手美女，校花级别的人物，你们干嘛要放过？”
　　“里德尔，那么你之前含糊其辞的是什么，就是他们太受什么影响？”谢里尔抱着关键问题不发。
　　金红色光芒在自己面前一闪，里德尔脸色臭臭的接过一封落在自己身上的信，“你说呢……”
　　汤姆・里德尔先生，
　　欢迎你来我的办公室喝杯下午茶。
　　P.S我喜欢蓝莓蛋糕。
　　你的，阿不思・邓布利多。

　　相反效果

　　“啊～你来了，里德尔先生，可真早。”
　　“邓布利多教授可是我的引路人呢，您的知识和涵养都是我所敬佩的。”也就敬佩这个了，尼克・勒梅的好友，龙血的12种用途的发现者，梅林的多少个勋章的获得者，他的脑子，才华的确是最出色的。【当然，比起我来还差那么多一点点。】最近特别自恋的某人脑补了一句。
　　“是啊，我第一次看到你就知道你一定会在斯莱特林。”
　　“是啊，我第一次看到您就知道您的感觉绝对没错，你看我礼服都买银绿色的。”
　　“里德尔要来点蓝莓蛋糕吗？”
　　“哦～教授，我刚刚吃过午餐，您得体恤一个在时刻被要求为了穿得下新款礼服而保持身材的少年，不过最近家养小精灵研制出的苹果派还是可以的，甜而不腻，不同意发胖，还带点微酸，教授你要来点吗？”说着就端着手里已经出现的苹果派向邓布利多示意。
　　【他给家养小精灵发工资了？】邓布利多不得不承认心理有点泛酸，家养小精灵虽然奴性很大，但是当他们听到自己那样的甜度要求……说实在的，被一群小精灵用还有这种要求，或者你侮辱了我们的手艺的眼光看着，感觉相当的微妙……
　　“那么柠檬汽水？”
　　“我的苹果派就是酸的……这个时候还是茶比较适合我。哦～真是群勤劳的小可爱。”里德尔很得意的朝着邓布利多笑，然后自己面前有多了自己最喜欢的布丁，饼干，冰激凌……
　　“咳咳……是啊……”郁闷的把加料的饮料放好，然后佩服里德尔的脑子，有那个学生能察觉到霍格沃兹最容易并且最先应该讨好的就是家养小精灵呢。
　　“不得不说里德尔先生，四个月来你的所有的成绩都相当的优秀，完全看不出是一个没有解除过魔法界的孩子。”
　　“我从小就拥有强大的魔力，我一直在摸索和控制中长大，当您带领我进入魔法界后，那大半年我都是沉静在这个世界的规则中，他的常识，他的背景，他的文化。其次才是魔法知识。”背景文化罗琳阿姨已经介绍了大半了，这就不告诉您老了。转着手里的一个扳指，那是从阿布拉克手上临时接来的，虽然知道摄魂取念，无声无杖的的要求就算邓布利多能达到也会耗费相当大的魔力，也就是说，他要来这套，两秒后就脸色苍白的倒地了，但是鉴于谨慎他还是借来了。毕竟……扫了眼他面前的众多银器。
　　真有钱，都是秘银做的。
　　里德尔防备的就是这些莫名其妙作用不明的银器。
　　(阿布：咦？我的戒指呢？谢里尔：刚刚里德尔突然抱住你的时候顺走的，他说等会儿还。阿布：你怎么不告诉我。谢里尔挥了挥手里的点心，示意自己被贿赂了。阿布：他要借干嘛不直接开口。谢里尔：他说这样有成就感。)
　　“真是个聪明的孩子……”
　　“我也这么认为。”里德尔发誓，他不是在挤兑邓布利多，就算是其他称赞他也是这么说，做人要诚实不是。
　　“哦呵呵～有自信是好事，但是人不能过度骄傲。”邓布利多严厉的看着他，但是这种在救世主看来很有压力很自责的眼神似乎在他看来只是个玩笑。
　　里德尔不禁感叹，暗地里诽谤他多了，这人物就在心理崩坏了，没感觉了。
　　“教授说得对。”他最近似乎的确玩过头了，要低调啊。
　　“你在斯莱特林过得好吗？”
　　“我在霍格沃兹过得很好。”唉……一上来就调拨。
　　“霍格沃兹是所有小巫师的家。”尤其是你这种孤儿类的。
　　“这是所有小巫师成长的摇篮，所有人都会把他当作第二个家，我也不例外。”里德尔看着邓布利多有点差异的表情，“这里是归属，但不会是永远，我没有情人，但是我有可以交付后背生死相交的朋友。”脑子闪过撒加那玩世不恭邪笑，还有他总是温柔的眼神，“我将来会有属于自己的家，我和我所爱的人共度一生，我也会有血脉至亲。”
　　“爱是最伟大的力量，很高兴你能感受到这点，本来还以为在孤儿院的你会不理解。”邓布利多笑得更加慈祥了，但是眼里的怀疑更加深刻了。
　　“对，爱是最伟大的力量，我想我会为了我所爱的人不惜和整个世界为敌。”靠！老子有朋友也碍着你了，里德尔存心说出不让邓布利多好过的话。
　　“这太偏激了里德尔！”邓布利多脸色僵住了。
　　“教授，我只是想表面我对朋友的在乎而已～”里德尔无辜的眨眨眼。
　　“你在斯莱特林，一定知道他们崇尚纯血，你怎么看？”两人在爱啊，不爱的问题上绕来绕去，邓布利多终于绕到血统上了。
　　谢天谢地，里德尔快睡着了，“我不知道教授为什么会和我讨论这么严肃的话题。”
　　“我只是希望你能告诉斯莱特林们，麻瓜是需要保护的，不应该歧视混血和麻种，里德尔，既然你也说了你很爱你的麻瓜朋友，那么……”
　　“邓布利多教授，这句话你对麻瓜说过吗？”
　　“什么？”
　　“你对那些你保护的麻瓜说过吗？”里德尔露出一个标准的斯莱特林的微笑，“你口口声声要保护他们，他们需要你保护吗？他们祈求你保护了吗？”
　　“但是巫师不该屠杀麻瓜！”
　　“因为巫师屠杀麻瓜的后果是巫师的灭绝就如同中世纪的屠杀一样，邓布利多教授，你在保护的是巫师啊……也许你打出这样的观点来，会更的人心。”
　　“现在和中世纪不一样。”
　　【老顽固！】里德尔懒得和他吵，就如同他和谢里尔说过，如果两个世界开战，在大规模的死亡后，结果是巫师界的灭亡，不是双方武力值的问题，而是人口，除非你每个巫师物理攻击都堪比李小龙，魔法攻击不如梅林也如你邓布利多。就连动画里面的超级英雄也有陌路的时候，超人，蜘蛛侠，蝙蝠侠，他们虚构的童话里都有被民众逼得有口难言的时候何况是这个真实的世界，这些脆弱的巫师。
　　真不明白面对是他们几百倍的人口，他哪里来的自信。面对曾经害了他妹妹和父亲的麻瓜邓布利多是怎么保护得起来的。
　　“德国在打仗吧……”里德尔突然转变话题，而且超级敏感，让邓布利多吓了一跳。
　　“是的，格林德沃最近又屠杀了好几个混血巫师家族。”
　　“麻瓜那里也在打仗呢。”
　　“里德尔？”
　　“无论哪里打仗都是为了【利益】，无论哪方正义，死的都是【人】。历史判定的邪恶，因为他是失败者，那是胜利者书写的哀悼他们的亲人的墓碑。就那德国的那位魔王来说，他现在面对的是拥戴和批判。无论他胜利与否，他最初站出来的时候提出的【更大的利益】没错。”
　　邓布利多眼睛锐利的看着里德尔，似乎想看出他最终的目的。
　　“战争都是要死人的，所以以伤亡论正义都是错的，以谁先挑起的战争论是非也是错的。曾经……希望从殖民地独立出来的共产主义者失去了一半的国土和三分之一的国民，希望从祖国从战败的贫困中解救出来的民族之上主义者，将百万异名送进瓦斯室。期望大战结束的君主却亲手按下两个新型炸弹的按钮杀死了30万的人口，移平了一座城市。①”刹车，后面那个还没发生。
　　“所以更加该停止战争。”
　　“教授，好好看看历史吧，战争是残忍的，但是没有战争，就没有丝毫的进步。如果没有千年以前的屠杀，会有今天的霍格沃兹吗？”所以和你的老情人和好吧，别在来盯着我了，我是守法公民啊，至少我还没违反巫师界的什么法律，最多犯了点校纪校规……
　　里德尔真诚的看着邓布利多，他陪他唠叨了那么久，就是希望邓布利多能看开点，放过一代魔王，别来督促他这个根本不想走马上任的二代。根据自己脑子里那些同人，他们应该是官配，很多都是他们一和好就天下太平的。
　　“邓布利多教授，我想我还要做一些作业，告辞了。还有，我一个孤儿院出来的，人微言轻，斯莱特林的走向和教导还是应该靠教授您自己。”
　　“哦……好的，里德尔先生，变形课作业有什么不懂的可以来问我。”依旧锐利的眼神，看得里德尔有点郁闷，没想通吗？自己的表达能力那么差？
　　事实上，的确有点差，看着里德尔的背影邓布利多陷入沉思，【把战争看成分割利益，促进进步的步骤，把正义看着胜利者书写的虚假，并不是无情无义，而是为了所爱可以不惜一切的疯狂，盖勒特，他真是个比你更加天才的魔王，不，不能让他成长起来，也许该去见见那个他的那个麻瓜好友，可以利用他来牵制里德尔，至少别发起巫师和麻瓜的战争，还得孤立他在斯莱特林的友谊，他应该是混血……】
　　实事证明，邓布利多的这次试探，里德尔这次半坦白的效果是……负数。
　　里德尔刚刚走进斯莱特林的地窖，托马斯就跳到里德尔面前，天蓝色的眼睛水汪汪的看着里德尔，一副我要哭给你看的样子……
　　里德尔很贵族很优雅的抬起脚，一脚踹过去。“恶不恶心，你装什么可爱，是穆还差不多。”
　　托马斯悲惨的爬起来“里德尔你太过分了，我是关心你耶～”
　　“他和你说了什么？”阿布拉克坐到里德尔旁边，自从那个乱七八糟的计划开始后，他和里德尔的关系就近多了。
　　“希望我好好学习，天天向上，将来为巫师界的和平与发展做出自己应有的贡献。”还能是什么事情，难不成你指望我和他风花雪月？
　　“你答应了？”和邓布利多一派。
　　“我只是个学生，一个一年纪学生。”我只做我份内的事情。
　　“邓布利多教授的期望和你的愿望蛮符合的。”你并没有完全赞同纯血的制度
　　“拜托，我和他真的只是纯洁的师生关系。”他是他，我是我，我们不一样。
　　“里德尔，圣诞你打算怎么过？”听懂一半的托马斯索性插嘴，他老家的底子大部分都还在德国，他们家族现在考虑的也是如何避开战争而不是踏入英国贵族界，所以他看里德尔单纯的多，也正是这样，他比阿布拉克看得清楚，很明白这个马尔福少爷的担心有多么的多余。
　　“回家啊。”虽然很好奇巫师界的圣诞节，不过如果不回去的话，撒加估计就直接杀过来了，按照他的说法，到伦敦对角巷附近，见着穿斗篷的就宰，中有几个忘记忽略咒的。而且自己也不是哈利・波特，过个节还有什么厄里斯魔镜可以看。
　　“你不是孤儿嘛？”
　　“是孤儿，当不代表我无处可去好不好。”
　　“撒加？”阿布拉克突然看口，语气十分微妙。
　　“嗯？对，去撒加那儿，就是那个干黑帮的朋友，我的那些走私，倒卖之类的事情都是帮他干的。”里德尔到也不奇怪，毕竟自己总是把撒加挂在嘴边，斯莱特林虽然什么也不问，但是这还联系不起来，那也太蠢了。“回去还有一大堆事情要处理呢。”
　　“我要回德国，穆迪家对斯莱特林过敏，我还担心半天，担心你无家可归。”托马斯一脸放心的样子，“你那个脚撒加的朋友在圣诞节竟然不加班？”
　　“黑社会还有加班的？”他怎么不知道？他只记得撒加抱怨过，他这行年中无休。然后他的副手莫德抱怨，他没见这人干过什么活，不休也罢。
　　“在我看来，你们那种非法勾当，应该趁着麻瓜的傲罗过圣诞好好赚一笔啊。”
　　“那我们就不要过圣诞了？大过年的黑社会也要回家团聚的，要不然别说被打劫的，就算打劫的人和抓贼的人心情也会不好的。”大家都不开心的事情，干嘛要干。
　　“不知道德国的黑魔王会不会也放假。”他不想回家一次，然后化作幽灵回来托梦给里德尔让他记得给他烧纸。（里德尔的鬼故事听多了。）
　　“假期有空来阿布家坐坐吧，也欣赏下他们家华丽到极点的庄园，我基本也在那里。”谢里尔说出了阿布拉克一直扣在嘴边的邀请。
　　“好啊，我会来的。”里德尔爽快的同意，并没有多想，也没发现谢里尔给阿布递了多少眼色。
　　【要回家了。这个就当作礼物吧，好歹也算个惊喜。】手里摸着在那个前阵子因为斯莱特林那个活动，而通讯技术突飞猛进的另一个成果。那个麻瓜能用的双面镜。
　　斯莱特林虽然不如拉文克劳有那么多的学术型人员，但是大多是多才多艺的精英人才，要钱有钱，要资料有资料，要脑子有脑子，要水准有水准的。人才齐全啊。
　　【这只能算是小小的私心吧！】暗中利用了所有斯莱特林一把的里德尔满足的笑了，期待着圣诞节的到来，那个久别的，他在这里第一个认可的家人。

回家，遇见

　　伦敦的冬天还是很冷的，虽然在战时但是临近圣诞的气氛让街道也显得不那么萧条，纷飞的雪花已经让街道银装素裹，虽然还看不出雪后晴天的那种妖娆，但那种纷纷而下委婉到也是有种梦幻的气息。
　　里德尔站在熟悉的街道上，看着那不变的街景，不变的花草，那虽然被白色妆点，但是依旧在那里等待的小树林。摸了摸怀里冬眠的纳吉妮，可惜了，那群小东西见不到了。
　　值得怀念的并不只是冬眠的小蛇们，里德尔站在原地，再次裹了裹身上的大衣，无奈的叹口气接受眼前的现实。无神的看着前方，颇有点，人生寂寞如雪的味道。
　　周围的一切都没变，只是……房子没了。
　　里德尔站在原来的大门旁边，脸色有些阴霾的看着地上的鸿沟，“该死的撒加，连地基都不放过！这到底是怎么回事！”
　　
　　“还能是怎么回事，一看就知道了啊，我把孤儿院拆了。”熟悉的声音，熟悉的人，那始终温柔的金棕色的眼睛，那柔软的和眼睛一样眼色的头发，那……看着让里德尔觉得有点牙痒痒的笑容和欠扁的语气。“他们拆得还挺干净。”
　　“你拆它干嘛。”
　　“看它不顺眼。”
　　“撒加！”
　　“反正你装身世可怜也够了，我的存在你那帮子同学也知道了，还呆在孤儿院，你是挑战我的忍耐极限？”
　　“拆成这样，别告诉我不是早有预谋。”
　　“我说，你是舍不得孤儿院，还是舍不得孤儿院的人？”舍不得哪个，他就让哪个去见上帝。
　　【只是气不过你自作主张罢了。】里德尔翻了个白眼。
　　“所以喽，走吧走吧。”顺势搂过里德尔，“你提早回来了，我都不知道，本来还打算去车站接你给你一个惊喜呢。”带他上了停在旁边的一辆车。
　　隔绝寒风的车内让里德尔很自然的放松了下来，顺势靠在了撒加身上，自然到他舒适的闭上了眼睛，自然到撒加乐在心底。眼睛里流露出的满足足以溺死里德尔。
　　“我没有坐火车，对外是说借用了飞路粉，实际上直接幻影移行回来的。”里德尔睁开眼睛好奇的看了看路线，“在哪里？”他是说新家。
　　“完全符合你的养老要求亲爱的。”
　　“撒加，你知道我不习惯这个。”里德尔稍稍皱眉，亲爱的？
　　“哦？巫师界不这样？”
　　“那些贵族叫亲爱的时候要么有求于人要么已经在床上了。”里德尔突然想起了谢里尔的邀请，“对了，我会去同学家住几天。”
　　“哦。”
　　“你不高兴？”
　　“难得你回来，你却想着你同学。”
　　“吃醋了？真是的，我们友谊当然比他们深厚，我推掉就是了，反正他应该很忙。”记得贵族圣诞时候是一个接一个的舞会。
　　“不，答应了就去吧。”侧过头，在里德尔额头上一吻，“早点回来就是了。”
　　“嗯……”里德尔脸红了一下子，“撒加，我不是小孩子。”
　　“你是在提醒我，应该吻嘴唇？”贪婪的注视这里德尔的红唇，不着痕迹的咽下口水，“舌吻好吗？”
　　“撒加！不用魔咒不代表我没有武力！”里德尔恶狠狠的扑过去，很明显，忘记了考虑地利人合。
　　“放开！”里德尔的声音闷闷的，他人被撒加囚禁在怀里，手臂以很锻炼韧带的姿势反着。动弹不得，“撒加～”如果是平时，里德尔这种示弱的带着撒娇的口气早就让撒加投降了，但是很显然，半年没见，撒加并不想放过任何亲近里德尔的机会，而且还是这样的投怀送抱。
　　
　　到家。
　　“撒加……我说你是不是最近资金周转不灵？”
　　“周转不灵？谁说的？”撒加本能的想去拿账本，后来想起来没这玩意了，能记在本子上的都是做给别人看的。真正的资金流动按照里德尔提示，用魔法界妖精的测算法，以一种特殊的方式监控着。（最近才搞到手的，托了马尔福家的关系，贵族家用这个记录家里的非法物品资金。）
　　“那么就是战争动乱导致了人手缺失。”
　　“就是战争了，才多的是人好用，好不好。”非法人口越来越大了，而能管这事的人越来越少了。
　　“那么就是你精神上受了什么刺激，得了什么类似于恐惧症之类的。”
　　“……你到底想说什么？”
　　“我想问的是，既然你不是缺钱缺到买不起别的房子，也不是缺人手到少了一个人来布置房间，更不是有什么心理疾病害怕独处，请问！”里德尔指着主卧室，“为什么这么大一个房子就一间卧室！”恶狠狠的看向撒加，别告诉他这里就他一个人住，否则他拆孤儿院干嘛。
　　“亲爱的里德尔，我以为一个中型的独门独院的别墅是你喜欢的类型，还是你想要庄园？”撒加的回答好无辜好无辜啊～
　　“不！六间房间，够了。”
　　“那还有什么问题呢？”
　　里德尔危险的眯起眼睛，这一刻他很希望自己的眼睛是原著里那个赋有威胁性和压迫感的红色（还有诱惑力）或者是蛇怪的橙黄色（乃想瞪死他？），魔咒，魔药，纳吉妮，这几个词在里德尔脑子里翻来翻去，由于肉搏不是这个男人的对手，这点里德尔已经认命了，被反绑了一路，他彻底明白就算没有地利问题，光体力他也没办法胜过撒加，他12岁，这个男的已经21了。怎么比啊。
　　“呵呵，里德尔，你到底在气什么？房间不够而已，和我一间有问题吗？”看着里德尔的怒气值已经达到顶端，撒加好心解释，不过他可不打算改变计划。
　　“别说的那么风轻云淡，我们两个人住怎么会不够！”六个空房间啊！是不包括厨卫的六个房间！还不算地窖，他竟然说没有两个主卧！
　　“你看，一间卧室！我挑了最大的房间，放心吧，床很大，你不会摔下去的，里德尔～冷静点，你可是斯莱特林的继承人，别那么冲动，还有两间书房，别这么看着我，你也不想想你的藏书量，一间麻瓜的，一间魔法界的，没准还不够，我们这里可不是魔法界，什么房间都是内部延伸的。还有一个会客室兼办公室，你得给我一个秘密的谈话地点，一个健身房。”
　　“很好，还有一个呢？”里德尔手里拿着备用魔杖，寻思着可以用的魔法。
　　“这个……”眼神飘忽。
　　“我来回答你，还有一个是婴儿房！撒加先生，伟大的黑道教父，请问，为什么我们两个的房子会需要婴儿房？嗯～”
　　【我很喜欢我们这个词。】“哦～这是哪个属下干的，里德尔我一定好好惩罚他！”
　　“很好，我也想知道，谁那么大的胆子敢违背你的意思布置房间！”
　　“是的，这个可恶的家伙已经让我送去见上帝了。”撒加毫不脸红的说着前后矛盾的话，正在帮忙处理翘班老板的事务的莫德打了个喷嚏。
　　“撒……撒加……”里德尔抽搐了，他只离开了四个多月，发生了什么事情？
　　“那么这间就是杂物间了，要么武器陈列室。”撒加点头订下这个多余的房间的内容，寻思着为了安全起见还是找机会让这个房间永久性消失比较好。
　　“里德尔……你就这么不乐意和我睡在一起？”撒加以一种十分失望的表情看着里德尔。让里德尔不禁有点多想……
　　
　　他并不是什么情商很低的人，如果是前世，他还有可能会猜测，比如自己没什么值得女孩子喜欢，会不会自己自作多情之类的。可是现在，顶着伏地魔的皮囊他清楚的知道自己光外表就有很大的本钱。
　　巫师界允许男子相恋的习俗还有脑子里那些BL小说，都让他不得不怀疑撒加是不是对他产生了类似于爱情的情感。相交两年多，两人的关系越来越亲密，里德尔一直认为他们是无话不谈的好友，除了重生的事情，自己没有任何事情瞒着撒加。甚至，撒加这个麻瓜是现在除了他唯一知道他是斯莱特林最后后裔的人。
　　不过这次回来撒加的确有点……过线。就当里德尔打算试探一下的时候。撒加也发现了里德尔的脸色有点怪异。
　　“唉……里德尔，你也知道我现在的处境，能值得信任的人不多，我只是希望有人能完全放心的人陪在我的身边。我可不愿意，等我拿到英国的统治权的时候，能够信任的只有枪，能放在身边的只有刀。”诚恳的和里德尔解释，但是这只是原因之一。
　　
　　“好吧！可怜的撒加，我就知道这活不是人干的，放心，如果你真的爱上了你的枪，我会为你们举办一个盛大的婚礼。呵呵。”原来是这样啊，看来自己得放心了，想太多也不好，都是被魔法界影响的，得时刻提醒自己撒加是麻瓜才行。不过自己这个朋友也有点不称职，都没想到撒加是这样的不安。
　　里德尔内疚的拍拍撒加，表达了对他的不安的理解，很大度的表示可以同床，还一副便宜你了的模样。
　　
　　很久以后撒加把今天的谨慎列为了自己最懊悔的一件事情之一，就差没刻在墓碑上警示后人了。
　　“如果我不是那么谨慎，而是明说，他肯定会开始认真考虑，以当时我们的关系……唉……”
　　“那真是多谢了，麻瓜。”
　　
　　不过那是以后的事情了，现在撒加要考虑的是他怎么面对同居状态下那痛并快乐着的感觉。
　　比如“撒加，我洗完了，到你了。”活色生香的少年，穿着宽松的浴袍，手里的毛巾擦着头发，脸上是热气造成的粉嫩，白皙的手臂在晃来晃去，还露出了锁骨和小半胸膛。
　　再比如，“这床真不错，快赶上斯莱特林的了。”里德尔指的是霍格沃兹一开始给他的那个斯莱特林寝室的床，在和霍格沃兹混熟后，那张特舒服，不知道加了多少魔法的床已经被偷梁换柱的放在现在的寝室里了。撒加则是看着里德尔难得孩子气的在床上翻了两下，露出了更多的肌肤……
　　再再比如……“里德尔，床那么大……你。”“啊～～”打了个哈欠，某人困死了，“我习惯手里抱点什么而已，小气，还朋友呢，抱一下又……又不会怀孕……”疲惫了一天，洗热水澡睡觉，最舒服了……
　　
　　这算是自作孽不可活吧……撒加看着安心睡在自己旁边霸占自己胳膊当保证的少年，他轻柔的呼吸触及自己的胳膊，肌肤相触的地方几乎让撒加感觉到要烧起来了。
　　郁闷的看着明显有反应的自己，上帝啊，撒旦啊，这是不会怀孕，但是也有出人命的危险啊。看着心上人躺在自己旁边，用里德尔的话说他现在就是柳树（柳下惠），用魔法界的标准他现在恨不得阿瓦达自己，用普通人的话来说，自己是吃饱了撑的，自己找罪受。
　　撒加理所当然的一晚上无眠，要么看着里德尔，要么胡思乱想，魔法的，枪战的，阴谋的，甜蜜的。他的脑子就像新闻联播后的电视剧，从八点档的保家卫国，到十点档武林传奇，午夜剧场的少儿不宜，还有凌晨的老片回顾。什么都想了，就是没想过结束这甜蜜而痛苦的同床日子。
　　【开玩笑，谁会把心上人从怀里推开。郁闷，失眠我自己乐意。】
　　
　　里德尔几乎想仰天长叹了，为什么会这样……
　　他前不久还向托马斯夸口，黑社会圣诞节放假的呢，结果这就被撒加拉来当保镖了。看着在前面和今天的目标一会儿冷笑，一会儿讽刺的撒加。他要加班费……
　　一小时前……
　　“谈判？今天？”
　　“人家是政客很少有时间的，难得大家都休假，别委屈了花不了多久。”
　　“可是……咖啡馆……”
　　“难道去酒吧？不不不，那里太吵了。”
　　“撒加，用不着我当你保镖吧。”
　　“里德尔这次是正经的白面上的生意，为了诚意我不能带枪械。”所以带个巫师去以策安全。
　　唉……现在里德尔很想再问一句，为什么他要扮成圣诞老人！里德尔郁闷的坐在角落里扯了扯身上的红艳艳的衣服，他活了两辈子都没有穿过这么红的。
　　还有这胡子，如果让斯莱特林……不，让霍格沃兹任何一个巫师知道他伏地魔竟然在圣诞节COS邓布利多，天啊，他不想活了。（虽然现在还没伏地魔这个名字，虽然邓布利多的胡子还没那么白。）
　　“里德尔，你一个小孩在这咖啡厅不正常，这样的打扮还可以说是勤工俭学。”这是某撒的理由。
　　“唉……”里德尔看了看手里那个，藏在糖果拐杖里面的二手魔杖，魔法界的傲罗应该把这个装备编进教材。
　　
　　“一杯黑咖啡，谢谢。”意外好听而成熟的声音，里德尔模模糊糊的想，撒加的声音也好听不过他和自己一样都还属于年轻型的，没有那种沧桑版的魅力。回头看看，嗯，的确是中年帅哥一枚。咦？
　　里德尔本来只是随便回头，缺发现那个声音好听的中年帅哥竟然穿着巫师袍（有混淆咒），年轻的服务员小姐脸红的多看了他一眼就点头去端咖啡了，里德尔记得这是之前和撒加说话最多的服务员，哦呵呵，撒加被比下去了，回去嘲笑他去。
　　那个有点大叔控的服务员显然想也想和中年老帅哥多说几句，不过中年帅哥袖子动了动，她就火急火燎的回去了。
　　看来巫师没错了，不是什么另类服饰爱好者。里德尔突然对这个巫师感兴趣了。
　　因为他的长相，金发碧眼。这么纯粹的金发很少见呢。就像是画出来的一样，纯粹，至于那人身上的贵族气质之类的，无视吧，贵族见多了也麻木了。就像是见惯了王子，见到国王也就稍稍惊讶而已。
　　巫师，在麻瓜的咖啡厅的巫师，在麻瓜的咖啡厅还金发碧眼的巫师。请原谅无聊到想入非非的里德尔吧，毕竟他脑子里面的想法太诱人了。
　　【邓布利多抛弃了格林德沃，找了个金发碧眼并且共同爱好麻瓜的情人代替品，在圣诞假期在麻瓜世界偷偷约会……】梅林啊，他的相机呢？
　　
　　

作者有话要说：今天第一更，谢谢！




见识，见面

　　啪！一个纸鹤出现在里德尔面前。明显的魔法手段让里德尔心虚了一把，“要不要过来凑近看，可爱的小巫师。”
　　看着纸鹤上的字……被抓包了怎么办？斯莱特林守则，不是什么大事的后者脸皮坦然面对。于是里德尔就理所当然的把纸条往圣诞老人的口袋里一塞，然后拿了份热可可，嗯记在老帅哥帐上。坐下后发现老帅哥那个位置看着撒加那里角度更好，不走了。
　　
　　“在打工？”金发男子好笑的看着里德尔，就是他一直盯着他看才怀疑，不然一个普通的孩子是不会对一个在“麻瓜”眼里完全正常的中年人兴趣如此之大。
　　“怎么可能。我不缺钱。”摘下胡子，喝可可，“那个，我朋友，我是保护他的，最近世道不太平，他人也不是太平的主。”说着就朝一个地方来了个小魔咒，一个飞来花盆砸坏了某个角落里面偷偷伸出来的相机。
　　“做为巫师竟然保护麻瓜。”轻蔑的语气，眼睛里还冒着火，很显然他想给里德尔一个恶咒。
　　耶？里德尔差异了，难道这个老蜜蜂的新情人实际上也是和格林德沃一样的血统论观点？纯粹是因为喜欢老蜜蜂而装作喜欢麻瓜。
　　“那你干嘛来这里？这里是麻瓜咖啡厅。”
　　【只有麻瓜这里他的属下才没那么快找来。】中年帅哥……好吧，其实就是盖勒特?格林德沃本人，【我只是想和他在同一片土地上过节。】
　　看着他脸上落寞的表情，里德尔也收回了心理那个他是邓布利多新勾搭的凯子的恶意猜测（＝＝|||），好声好气的安慰。
　　“别想不开了，旧的不去，新的不来。”
　　“你在说什么？”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑，你这幅表情就是在告诉全天下的人，『爱人结婚了，但是新郎不是我！』，要不是失恋是谁有这么好的情调，大过年的跑来咖啡厅喝黑咖啡。”里德尔指了指柜台那边的服务生，“敏感的女人们已经察觉到了你的悲伤，准备用他们柔软的胸脯来安慰你了。不挑一个？”
　　“你……”格林德沃一下子不知道该说什么，只能瞪了他一眼，“我还看不上麻瓜的小崽子。”
　　“原来如此，其实巫师保养的都听好的，你这样去泡的话最多算是老牛吃嫩草，不能算骨灰压嫩草，加油，年龄不是问题！”【对哦，巫师界老得慢。】里德尔同志，你安慰错方向了。
　　“你不会是格兰芬多的吧？”
　　“这绝对是误会，你不能看我穿红的就说我是格兰芬多的，这是特殊情况，我可是斯莱特林的。”里德尔伸出手，“斯莱特林一年级，汤姆?里德尔。叫我里德尔，我不喜欢名字。”
　　“格林。”黑魔王干巴巴的说出两个字，“斯莱特林竟然喜欢低贱的麻瓜。”看来他不来英国发展的理由又多了一个。
　　“我没那么博爱，斯莱特林都是痴情的，不会见一个爱一个！”里德尔纠结的看着帅哥，“同志，你的名字不好啊。”
　　“哦？”格林德沃以为他猜到了他的真实身份。
　　“这名字太灰暗了，你讨厌麻瓜，肯定不知道，麻瓜最著名的一套黑暗童话就叫格林。什么乱/伦，谋/杀，虐/杀，恋/尸，人/兽……呃～”想起那写最早的白雪公主，小红帽之类的童话，里德尔觉得胃有返酸。他实在不明白，那些暗讽贵族和控诉血腥统治的童话怎么到了最后竟然是小孩子看的。
　　“别和我提那些卑贱的麻瓜，我……”现任黑魔王发现，这个小鬼完全在无视他的论调。
　　“好了好了，大过年的我也不想和你吵架，也没心思和你讨论一些什么血统，贵族，麻瓜，巫师之类的需要长篇理论的东西。”指着外面，“如果你想用最快的方式说服我，请走到外面，指着人就喊【你这个卑贱的，肮脏的东西。】”
　　“…………”
　　“你是德国那位的崇拜者吧。”竟然把自己的头发和眼睛弄成一个颜色，之所以不认为是本人，主要是罗琳阿姨说，他为了不见老D，情愿关了自己一辈子，这么固执的人不会踏入英国的土地的，自从和邓布利多闹翻后。
　　“嗯……”老魔王的脸皮明显没里德尔厚，如果是里德尔，他肯定说自己是忠实支持者，然后把自己吹的天慌乱地，前提是，这个人以后不会再遇到。
　　“难怪你反应那么大，那位的口号是为了更大的利益嘛。”
　　“有什么不对？”
　　“话是没错，可惜的是那位忘记说什么是利益了。”
　　“让纯血贵族得到更多的权利和金钱。”
　　“也就是夺取混血，麻种，麻瓜，以及纯血非贵族的人的地位，财富，土地，金钱，女人等一系列资源，以压迫他们的生存空间打击他们人格自尊为前提，用世界上0.25％的人口和世界上99.75％的人做对？”
　　“你还是不是斯莱特林，你知不知道……”
　　“没有人比我更不是斯莱特林了。”他就那家伙的后代，“我也说过我不想多讨论这些话题，只是在麻瓜这里这个时候能遇到个巫师是蛮有缘的，才来和你聊聊天的。你也别给我洗脑了，为了利益没错，但是我有属于我的利益，请不要干涉。”
　　盖勒特?格林德沃不得不重新评价里德尔，本来以为他是个另类的斯莱特林，是个麻瓜保护论者，没想到他提出的竟然也是利益。
　　“你的意思是，德国的他最终会失败，所以你不赞同他的利益？”鼓掌！老魔王比老D聪明好多。
　　“我说了我不想讨论这个。”
　　
　　“讨论什么，你都把我忘了。”撒加突然出现，他不满的看了眼格林德沃，纯粹是以为他和里德尔聊得太久了。
　　“谈好了？”
　　“嗯，他给我了一部分他的对手的把柄，希望我动动手脚。”
　　“你不是说是白道生意嘛？”里德尔黑线了。
　　“本来是的，谈的是一家工厂的股份，这是附加的，如果弄走了那个人，他就把自己的内弟扶上台，这样工厂就能多出一倍的规模。”
　　“心动了？”里德尔挑眉。
　　“没错，我会把资料给你，你老规矩来办。”
　　“现在我上学了，身上有跟踪，诅咒之类的魔法虽然不怎么用魔杖但是还是以防万一的号，这样吧，过几天我去马尔福家的时候弄好了，他们家是大贵族，肯定有防护。”
　　“不用太厉害，我会配合你制造意外的，就那个长期失眠的。”
　　“那个简单，不过这个家伙，估计有过河拆桥的打算。”指那个政客。
　　“没错，不过他才是桥。”转头看格林德沃，“还没请教这位……”
　　“格林，巫师哦～”里德尔替他回答，面得这位再来句低贱的麻瓜。让撒加抽出刀子捅人。（枪没带，刀还是带的。）
　　“幸会。”撒加不冷不热的点头，一脸不太乐意的样子，和之前格林德沃提到麻瓜如出一辙的表情，天知道他偷看多久了。
　　“里德尔，走吧，我搞了一批战俘，放心，都是自愿签约的，只要从你的实验里活下来，他们就能回去，他们现在还在感谢你呢，不然他们早就死了。”
　　“感谢你减少了我的心理愧疚感，但是我现在哪有那么多要人命的实验，留两个试魔药就成了。”
　　“我说的一批也就十个，你可以换用……”
　　格林德沃无语的看着两个把他当背景的人走出去，好吧是那个麻瓜把他当背景，至少里德尔还回头和他挥手告别，不过他算是见识到了麻瓜和巫师如果合作起来是什么样的威力……
　　“阿不思，这样的学生在你那里，你一定很头疼。”真有默契，老D看见他也惦记你后继有人来着，“我也该走了。”他来英国还有另一个目的，就是探寻死亡圣器，无论希望多么渺茫他都不会放弃，阿不思，我想知道，如果没有阿利安娜这份罪孽，我们会如何。
　　
　　“看来你还真是有诅咒方面的天赋。”撒加才知道，诅咒是很高深的黑魔法。
　　“这只是简单的……”巫师的语言本来就有魔力，再借助道具，让人头疼脑热很容易，当然了魔咒也能达到这种效果，但是魔咒查得到啊。
　　“我们普通人的神话故事里面的那种巫婆啊之类的就是你这种另类天才的写照吧……”熟读魔法界各大课外书籍的撒加，好笑的看着里德尔大包小包的准备去同学家搞诅咒仪式。
　　“还不是你的要求，要什么自然点，给他一枪不就行了！”
　　“那样就会有人怀疑我们那座即将要拆的【桥】了，早去早回。”撒加挥手。
　　“你赶着约会？”前几天还很舍不得的唠叨自己难得回家竟然还去见天天见面的同学，今天竟然欢欣鼓舞的送他出门？里德尔疑惑的看了眼撒加。大概是工作吧，毕竟要玩女人没必要避着自己啊。
　　
　　“约会，哼～还真是约会，和一个九十多岁的老头。”里德尔走后，撒加从抽屉里面抽出一封信，从羊皮纸来看就知道是巫师界的。收信人是他撒加，寄信的名字叫……阿不思?邓布利多。
　　“10半。”看钟，还有一个半小时。
　　撒加迅速行动起来，里德尔一些防护用的炼金术成品，半成品，失败品全部放上。把双面镜放在自己身后一个装饰品上，另一边他的副手莫德已经准备好了，会全程记录他们的对话。摄魂取念的话，这些防御类的东西多多少少能起作用，还有就是眼睛不看他，如果有什么不对。立刻手枪招呼。他桌面上的书都是空心的，里面不是装着毒粉就是刀，扔出去就杀伤力十足，枪的暗格自己这边有三四个，手榴弹一个，电棍一个，硫酸两瓶。
　　莫德那边是为了防止老蜜蜂给他一个一忘皆空，莫德也是除了他以外唯二知道里德尔是巫师的人，可怜的莫德就因为这点，他上至副手助理，中至管家，下至保姆什么都是他干。那家伙的名言就是“我这辈子最后悔的事情就是得到了您的全部信任。”原话是“我真TMD后悔认识你。”
　　还有一会儿，撒加拿出一个小册子，里面记录的都是里德尔的事情，翻到教师那页，头一个赫然是阿不思?邓布利多。
　　里德尔的评价：一个老头，一个很讨厌的老头，一个很讨厌但是不得不承认他很有本事的老头，老头就是老头，和年轻人有代沟，咱不合他计较。如果能计较的话我只希望……梅林啊，别让我和他在一个时代好不好，他七十年前失恋关我屁事！
　　很让撒加疑惑的评价，似乎里德尔很讨厌他，但是这个老头也没干什么讨厌的事情。纯粹是看着就讨厌。还有那个七十年前失恋……那是里德尔有一次气昏头顺口说的，然后就再也不肯开口。
　　孤儿院评价：一个看起来和蔼，实际上严肃，表面上正经实际上很色的人……
　　撒加一页翻过，这帮子小孩说的话越来越不是人话了。
　　手下评价：见过一次，看起来是个人。
　　啪！合上书，等吧……
　　
　　“叮咚。”
　　“巫师……就是准时。”他蛮羡慕那个幻影移行的，尽管滋味不好受。
　　“你好，邓……布利多教授。”打开门，撒加愣住了，就这个？邓布利多今天穿得是巫师衣服来，可想而知，紫色的袍子，星星月亮的花纹……
　　撒加回想起里德尔那些简约华贵的礼服，再看看这个……人和人果然是有差距的……
　　“你好，我想你就是撒加先生。”邓布利多和蔼的笑着，撒加也笑，说实在的笑容这门功夫实在是深奥的很，邓布利多用的是和蔼，撒加用的是温和，明面上他可是街坊交口称赞的百年难遇的英国青年的楷模，要不是他嫌麻烦弄了个已婚的身份证，不知道多少大妈要带着女儿来串门。
　　“邓布利多教授，想必你也听说了我的工作，毕竟您都来找我了。”
　　“是的，虽然我不赞同……”撒加摆了摆手，示意邓布利多先停下。
　　“我知道，我都知道，我踏进这一行的第一件事学的就是法律，里德尔也学过，他为我测量过，如果我上刑法的话，估计能坐十来次电椅，他曾经抱怨英国的法律太轻，他说如果在中国我会被活活切成三千多片炒成一盘菜，当然我要说的不是您有没有权利来干涉我的罪恶，我要说的是……”撒加把口袋里面的枪拿出来放进桌面上的一个盒子里面。“竟然您是来找我谈话的，请按照我们的规矩来，把武器，也就是魔杖放在盒子里面。”指了指桌面上的另一个盒子。
　　“我不知道巫师界是什么规矩，这已经是我的底线了，不明人士靠得我那么近，竟然没有经过搜身，说实在的教授，我把暗中保护我的人潜走多么不容易，要知道，要不是为了里德尔，我根本没时间接待你。”
　　
　　邓布利多好歹是巫师界有名的巫师，虽然他保护麻瓜，但是什么时候被麻瓜这么看待过，他平时遇到的麻瓜不是对他们的力量的惊恐，就是兴奋好奇，还有就是麻瓜高层的那种贪婪和利用。撒加的确是个例外，他用对待小孩的态度来对待邓布利多，摆明了一种藐视的姿态，这让邓布利多很不舒服。
　　
　　“当然。”邓布利多还是把跟随他多年的魔杖放在了盒子里，他不认为撒加会对他的魔杖做什么，事实上实力就是一切，邓布利多有这个实力，他的无杖魔法也不是开玩笑的，他能保证如果撒加有什么动作，他能第一时间拿回他的魔杖。
　　他也只认为撒加真的是出于习惯，因为很少有麻瓜能对魔法界了解的如此透彻，对黑魔法防备的如此到位。
　　

作者有话要说：第二更……我的妈啊……快虚脱了，树女王什么会有这样的规矩……




争吵，马尔福家

　　邓布利多阴沉着脸幻影移行，撒加也脸色阴沉的坐在里面，两个人回想着刚刚彼此之间的对话，都是火冒三丈。
　　
　　“我是来谈谈汤姆的。”
　　“如果，你真的是里德尔的老师，你就会知道，他不喜欢那个名字，他对谁都要求叫他里德尔。”
　　“哦～巫师的名字是有魔力的。”
　　“姓氏的魔力也同样强大，教授。如果这个世界上有什么人能第一个叫他别名，那一定是我。”
　　【光一个称呼就火药味十足，这个错误谁都怪不得，谁让邓布利多喜欢套近乎，谁让撒加心里始终介意自己没有一个特别的昵称称呼里德尔。】
　　
　　“他太偏激了，这样会使他走上弯路。”
　　“呃……他哪方面偏激了？”
　　“他似乎特别喜欢黑魔法，崇拜权势，为达目的不择手段……”邓布利多严肃的看着撒加，“撒加先生，您是怎么样的人我无法约束，但是汤……里德尔是我的学生，我……”
　　“等等，你说的里德尔的这些特点，似乎很符合斯莱特林特质？”拿起一本《霍格沃兹，一段校史！》“看来我的里德尔是个合格的斯莱特林。”
　　“撒加先生，你应该好好的教育……”
　　“我知道打断别人的话很不礼貌，但是教授，你是不是搞错了，我名义上是里德尔的监护人，但是我们是朋友，我们是平等的，我没有权利教育他，也不会这么做，至于你，你的责任应该是教导变形术，你甚至都不是他的院长。就算是老师也没有资格限制另一个人的人生，而且，据我所知，您的这种观点是正确的正义的这点本生在你们的巫师界就是有争议的吧……”
　　【开始吵起来了……】
　　
　　“我影响他？我带坏他？好。很好，巫师先生，看来我们没什么可谈的了，你要是觉得里德尔是罪恶的，是邪恶的，拿着你们巫师的法律去抓他吧，只要你办得到，至于我，您还管不到我。”
　　“他那种偏激的战争思想以后迟早会出事。我是为他好。”
　　“里德尔是什么样的人我比你清楚，他想干什么我也比你明白，他的思想偏激？我倒是认为好得很。为了所爱的人毁灭世界，很正常嘛。我也是啊，在这里明确的告诉你。我爱的人就是他，你要对付他，就请把我的势力考虑进去吧，他要是出了事情，我会拉着整个英国的麻瓜和你们巫师同归于尽，你第一个为他陪葬！”
　　“你！”
　　“不送，教授，拿好你的魔杖，今天的对话我都有记录，如果我今天出了什么事情，比如忘记了什么，都有明确的记载。回去还是好好的教你的书吧，收起你的多疑症，里德尔没有你说的那份野心，魔法界不是还在打仗，还不快去主持大局？伟大的白巫师先生。”
　　【彻底吵崩了……】
　　
　　邓布利多回到霍格沃兹后就一直在分析撒加在里德尔身边的作用，本来以为有个麻瓜好友的他就算是主张纯血也不会有屠杀麻瓜的举动或者主张，但是现在似乎应该重新定论了，他的监护人自己就是个屠杀麻瓜的主，就算自己就是麻瓜。
　　唉……麻瓜总是在进行无意义的屠杀。（你们巫师就这么点人还闹腾呢！）看来要特地关注那个汤姆?里德尔了，不过没想到他们竟然是这样的关系。想起了撒加坚定的宣言，不自觉的对比自己和盖特勒。算了，里德尔的事情就暂时缓一缓，先看着就行了，纯血贵族们要是知道了他和那个撒加的关系，他就完全没有立场了掀起第二次革命或者追随盖特勒的麾下。至于那个撒加的威胁，不足为虑，麻瓜的武器发展的确很快，但是他试过那个叫枪的东西，没办法突破盔甲护身，巫师的幻影移行足以避开任何危险，而且麻瓜根本找不到巫师界，现在主要的任务是争取在凤凰社的领袖地位。
　　盖特勒……握紧手里的魔杖，如果真的到了最后，你面对的只有我。
　　
　　于此同时，撒加也在发着脾气，“该死的老蜜蜂，该死的邓布利多，莫德，给我全力拿下伦敦的地盘，国王十字车站，第XX号书店先去派人盯着，如果有命令随时射杀那些，拿着猫头鹰，木棍，还有穿着袍子的人！”
　　“冷静点，老板，现在还不适合进攻伦敦。”莫德阻止了有动作的其他属下，“要是被那些人察觉了，你会给里德尔少爷带来麻烦的。”
　　“说得对，但是把那里的乘警，和店员换成我们的人这倒是可以的。”如果他是那种一意孤行的人，做不到今天这个地位，不过侵蚀的步伐应该加快了。战乱期间，最方便插手的地方反而是政府机关，皇室成员。
　　“巫师应该会经常清洗可能看见他们的人的记忆。”莫德手里拿着双面镜，他对他邓布利多的态度也很不满意。
　　“没关系，我需要的是能随时听从我的命令能开始屠杀的人，不需要他们记得什么，这只是给里德尔的保障，并不是真的要进攻巫师界。”
　　“我这就去办。”
　　
　　撒加和邓布利多吵的不可开交，两个人之间硝烟弥漫，一个打算把这个麻瓜利用彻底，绝对不让里德尔搭上纯血贵族他们的车，另一个把巫师防备到彻底，你邓布利多要是对他心上人怎么样，他就和你们巫师没完。
　　另一边，里德尔来到了马尔福庄园，也经历着……佛家之语，此乃红粉之劫。左边是阿布拉克的妈妈，现任的马尔福庄园的女主人。右边是来串门看表妹的沃尔布加?布莱克的妈妈，现任布莱克家的女主人，剩下的还有，跟着儿子一起来的扎比尼的妈妈，和特地从法国来看孙子的阿布拉克的奶奶。
　　他来串门而已，这些女人是怎么回事，还有你们，瞪什么瞪，是你们的老婆/妈在非礼我！
　　阿布拉克还算厚道，被里德尔的死亡射线攻击到了后，心虚的转开眼，再歉意的看了眼里德尔。谢里尔，别提他了，从头到尾就摆着面瘫脸在旁边当石像，很好咱们秋后算帐，你妈刚才说漏嘴了，她就是你拉来的。
　　“哦～母亲，娜儿，你们吓坏阿布的客人了。”老马尔福看不下去了。
　　“哦～亲爱的，你看看多么可爱的一个孩子。好想让她穿上我准备的裙子。”
　　“人家第一次来。”
　　“那第二次来就可以了？”
　　
　　“妈妈，我带里德尔参观一下。”阿布拉克仗义的拉起里德尔就跑。
　　“兄弟，谢了。”跑了很久，里德尔呼吸均匀，阿布拉克在喘气，缺乏运动啊～“我说布莱克家怎么有这么一位小姐？”
　　“布莱克家代代有异类，这位嫁入马尔福算是保证血统准证的了，过两年你也许就能见到沃尔布加的另一个堂弟，阿尔法拉?布莱克。就能知道阿布的妈妈血统保证了。”跟在他们后面的当然是谢里尔。
　　“那我换个问题，阿布拉克，你爸爸是怎么看上这位的？”
　　“…………”这个非客观原因，谢里尔就不多说了。
　　“我很想说这是家族婚姻安排的，可是事实上……马尔福每隔几代总有一两个审美倾向有别于一般贵族，这也是马尔福独领风骚的原因。”阿布拉克萨斯抬起下巴，挑眉毛，明白了吗？
　　【明白了！】里德尔比起大拇指，您真能掰。
　　谢里尔拍拍里德尔的肩膀，【他得到了你的真传。】
　　
　　马尔福家地窖……
　　“别告诉我你做诅咒，里德尔！”阿布拉克一脸你好不专业我想鄙视你的表情。
　　“里德尔，你好歹是巫师，你应该正统的来，扎稻草人都比你有效率。”
　　“你们两个太守旧了，这叫创新！创新！”继续倒腾。
　　“创新个头啊，不就是魔药嘛！”阿布拉克很不贵族的爆发了，里德尔说是什么要搞点小诅咒，他大方的出租自家地窖，结果他就在熬制提神剂。
　　
　　“你们说诅咒是靠什么？”
　　“魔力，媒介，咒语，强烈的情感。”大部分是恨意，越强烈的情绪越能爆发最大的威力。
　　“这不就是了，我对那个路人甲能有什么强烈情感，再加上我这个一年级的魔力。所以喽，常规的方式行不通，就走偏门嘛。”
　　搞定了，把魔力药剂倒在一张画着诅咒魔法阵的羊皮纸上。
　　“太厉害了，魔法阵是很高深的学问，很少有人学的，大概只有几个老头。”阿布拉克看着优秀的里德尔心里越来越不是滋味。
　　“我学那个干嘛，《诅咒与反诅咒》，照着书上画就是了，这是基础作用阵图，你们应该知道。”
　　“魔法阵的绘画不能用魔法，所以光一个圆要画好就很不容易。”谢里尔看着那完美的圆忍不住赞叹，他到底练习了多久，果然，任何天才都离不开勤奋。
　　
　　里德尔停下手里的动作，机械的回头，“巫师界……没有圆规？”
　　“………………”我什么都不想说了……
　　
　　“这个，指甲，头发之类的东西，巫师界很在意，毕竟如果别人弄了复方汤剂，就足够你折腾的，但是麻瓜那里很容易，给理发店的店员一点小费就可以了。啊，血液也有，巫师界的瓶子真好，麻瓜要保存只能冷冻。”
　　“血？”这个怎么弄？
　　“在他上休闲场所的时候弄点安眠类的药物给他，趁机抽一血管，或者假装医生上门，给他体检。”这还是文明的，不文明的派个混混给他胳膊上来一刀。
　　“麻瓜对这些东西太不在意了。”
　　“不了解的无法防备。”就像新闻曝光前还有人信□，就像专销禁止前还是有人上当，做巫师的不会防备枪，是麻瓜的不会防备魔杖。
　　特殊的溶剂，让指甲头发溶于无形，血液在里面也变得透明起来，和刚刚的提神药剂一起倒入魔法阵内。再来滴纳吉妮的毒液，赐予他黑暗的属性。搞定。
　　“只要把这张纸埋进他们家花园，这个人就会一直精神奕奕。”
　　“这还是诅咒？”
　　“你肯定忘记了提神剂的副作用阿布拉克，虽然我才倒了一瓶提神剂，但是我是用诅咒的方式，好吧，另类诅咒的方式进行的。一个人对于睡眠的要求，是精神很身体两方面的，在他无法入睡的时候，他的身体会拖垮他。这是一，第二点就是，就算我们的生理，精神上都不需要睡眠的话，心理也会需要睡眠，这是任何生物存在与血脉里面的传承和要求，等着瞧吧，他会在想睡的时候睡不着，肌肉僵硬，身体疲惫，暴躁，不安，嗜血……”里德尔说的两个小贵族眼睛睁得大大的，不敢相信，就提神剂就弄出这么大的麻烦。
　　“当然了，就我这么点诅咒的力度要达到那个程度是不可能的。”大喘气，里德尔恶趣味的看着两个人瞪视他。“事情恰当好处就是了，又不是什么深仇大恨，撒加需要的只是一个契机，无论是让这个人工作犯错被人踢下，还是精神失常发生【意外】都可以，剩下的不归我管。”
　　
　　霸占了马尔福家的老鹰给撒加送去，三个小孩躲在马尔福家的花园某处，其实就是阿布拉克和里德尔在躲阿布拉克他妈，谢里尔那张一本正经的脸引不起人家的兴趣，但是有难同当不是……
　　“里德尔，上次和你说的事情，我们并没有放弃……”
　　“哪件事？”里德尔眨巴了下眼睛，“要娶光格兰芬多，还是毒死邓布利多的事情？”
　　对面两个脸色不善，“哦，对了，是托马斯万圣节穿的衣服？也不对？那么就是圣诞礼物……我记得我送了啊～”突然脸色一变，“那个火烧禁林的事情我是说着玩得，我可不想被里面的魔法生物集体追杀！”
　　“是麻瓜的那些事情……”谢里尔用磨着牙，声音基本上是从肚子里吼出来的。
　　至于表情嘛，谢里尔是在COS包公，阿布拉克……真是人面桃花相映红啊！
　　
　　经过N多提醒，实际上是把当初的话再重复一遍，里德尔终于想起来了。
　　“好吧，现在我们的关系也铁多了，但是统一世界的事情和我无关哦！”
　　“那个撒加的忙你怎么肯帮！”阿布拉克气呼呼的，一样是朋友，那个撒加凭什么能得到他的全力帮助，而自己不行，他自己也是巫师啊！
　　“撒加有计划，有目标，有可行性，有手下，有手段还有地盘，我需要做的就是用手里的魔法，魔药保住他的命并给予一定的帮助。你们的那事……连目标都没有。”
　　“怎么没有，我们想重振纯血的荣耀！”
　　“德国那个正在干啊……”里德尔凉凉的说。
　　“他……”
　　“嫌弃人家手段残暴了？那用邓布利多那种笑呵呵的方式？”鄙视他们两个，“还有，我怎么不记得纯血贵族有多荣耀过。”也就是数目比以前多，地位根本高不到哪里去。
　　“好了好了，别一脸委屈的样子，也明白你们至少是把我上次说的不用下巴看人。了解一下麻瓜世界的话听进去了。我去给你们找点武器来，等着。”现在也只能拿点武器让他们看发展了，谁让第三次工业革命还没开始呢，那个原子核技术，信息技术，航天技术，生物遗传技术高度发展的年代的产物才是真正冲击巫师界的。
　　接下来几天，示范，说明，演示，教导……两个巫师怎么用麻瓜的武器，梅林啊，这真是技术活，完全没有危险概念的两个人竟然还把上了膛的枪到处乱甩。
　　
　　被小的折磨到的里德尔回到家后，爬在床上向撒加抱怨。
　　“折腾朋友，既让他们惨不忍睹又不用道歉也不会伤害到你们友谊的恶作剧？”
　　“没错。”里德尔小朋友，你的要求真高。
　　“这样啊……”
　　
　　次日，里德尔家的猫猫（那只猫头鹰）给马尔福夫人寄了一封信。
　　“尊敬的马尔福夫人，纯血贵族日益稀少，每个贵族又只有一个后代，每隔几年都有家族因为没有传人而灭亡，一个继承人虽然保证了财产争夺，但是也让继承人少了竞争，和血统发生不安定性，所以建议多生几个，相信马尔福家的血统一定是优秀的，魔法部有的是空余的庄园和爵位，其他的孩子在本家的帮助下发展出另一片辉煌。当然了，美艳的马尔福夫人一定是忙于和马尔福先生享受生活，我的意思是……让阿布拉克多生几个吧。为了马尔福的将来！”
　　十分不贵族，十分乱七八糟的信，但是意思很清楚。马尔福夫人看了激动了，马尔福家主看了同意了。阿布拉克倒霉了。
　　
　　

作者有话要说：一些细节别计较哦～比如圆规那个。多多留言，前两张也要～




报纸，错误

　　说实在的，由于现在的马尔福夫人这个独特的个性，里德尔还真有点担心，开学了见不到铂金小贵族了（精/尽人亡）。【他爸爸应该会阻止吧……毕竟阿布拉克可是马尔福家的单传啊……】安慰是这么安慰的，但是里德尔诡异的在之后没有收到他们俩个任何一个人的信，亏他还天天等着吼叫信呢。
　　【难道……他们家又有哪个NC的家养小精灵劫了信？】里德尔胡思乱想到自己的属性是不是从魔王改到了救世主。
　　
　　“里德，你看看这个怎么样。”自从见了老蜜蜂后，撒加就对昵称这事特别在意，死皮赖脸的把里德尔的姓给省了一个音节。里德尔本来也想照搬的，可惜撒加这个词没法省了。再省就是语气词了。
　　“呃……撒加，我说……这不好吧，他好歹是名人……”
　　“哼，走在马路上有多少人认识？名人……就这么定了。”把手里的文件交给莫德，“给这个厂子有待。”
　　“是！”
　　“算了，天知道他哪里得罪你了。”里德尔放下手里的样品，去整理行李，明天要开学了呢。
　　桌子上有瓶东西放在那里，瓶子上有个老头的画像，下面有行字【老邓牌杀虫剂】。（庆幸安全套之类的东西这个年代还没有吧。）
　　
　　开学那天，里德尔还是早早的就去了，这次不是找个好包厢，而是延续斯莱特林的好传统，记得谢里尔曾经说过由于格兰芬多最特别的代表，红头发的韦斯莱一大家子，总是因为孩子太多而赶在最后一刻上火车，时间一久，斯莱特林就习惯了早到以示区别。不过今天是圣诞回程，一些人留校，一些人提早返校，所以火车没开学那么挤。
　　里德尔同所有同人的男主一样，搭上了贵族这条线就要享受贵族包厢嘛～乐呵呵的在车头寻找马尔福家的包厢。
　　“马尔福，马尔福……这里，啧啧，果然是他们家的孔雀风格。”骚包到门把手了，除了马尔福还真没有其他人这么……有品位。“咦？”
　　门是锁的，咒语也用了，开不了。明显是里面的人用特殊的方法把门封死了。找其他人噌包厢？那岂不是太没面子了，至少他要问清楚，阿布拉克到底发什么脾气，好好的锁什么门啊。（乃不会是忘记你干的好事了吧……）
　　
　　扎比尼家族也有一个包厢，不过由于谢里尔和阿布拉克的关系，他们这代就形同虚设了，毕竟没马尔福家的好嘛，而这时包厢门却打开了，谢里尔从里面出来就看见，里德尔把箱子放在一边，手里是一把变形术变出来的斧子，正准备劈门。
　　“等等！里德尔，住手！”感谢梅林，他们的包厢都是扩张空间看起来大，走廊上没有占多少距离。谢里尔铁着脸色，正想问里德尔干嘛没事看马尔福家的门，太不讲道义了。
　　“谢里尔，阿布拉克不让我进去……”里德尔的表情，那个委屈啊……委屈到谢里尔绷不住严肃的脸，眼角和嘴角一起抽啊抽。
　　“你给我过来！”好吧，这叫在沉默中爆发，扎比尼家的少爷一把把人拉进自己家包厢，幸好现在还早，这小子就会给斯莱特林制造话题并且让斯莱特林成为话题。
　　
　　“你闹得还不够啊。”
　　里德尔无辜的看着谢里尔，兄弟，你指哪件事？
　　谢里尔一看里德尔的表情就知道历史又重演了，这人坏事做多了就如同要你细数每天吃了些什么一样。仔细想想能记得，要算清就麻烦了，最多记得一两次记忆犹新的大餐。里德尔虽然不是什么百人杀，千人斩，但是要说他是什么好货色……估计这世界上也就他自己能问心无愧的肯定。
　　“你可把阿布害惨了，10天不到他参加了30次相亲。”平均一天三次，有时很还有夜宵。
　　“这个……这也说明阿布拉克艳福不浅……呵呵～魔法界有那么多纯血？”
　　“男女不计，年龄层次在3岁到30岁，国籍不计，还有没安排上的，据说马尔福夫人在美洲和亚洲也有几个远嫁的手帕交，可怜的阿布……”杀人般凌厉的目光突然瞪向里德尔，“我也是受害者！”被阿布拉着陪同，那些来相亲的全当他是二号备选。“真是了不起的艳福，也不想想我们才一年级，阿布好几天没好好睡觉了，今天凌晨就收拾东西到国王十字车站等着了，幸好霍格沃兹特快一直在这里，现在他一定在里面睡觉。”
　　“这不是我的错……是马尔福夫人太强大了。”
　　“阿布自己也有责任，如果不是他从小就嚷嚷着随便娶一个相看两厌的回家，马尔福先生这次也不会帮着马尔福夫人。不过你要小心了，有一部分贵族觉得你说得有道理，再加上更有一部分个性特别的支持了那个【格兰芬多灭绝计划】。”
　　“没事没事，我是混血！”
　　“我说的是那些不乐意相亲结婚的学生，你好自为之吧。”谢里尔也拿起一件袍子闷头就睡，暑假里很多小贵族被告知开始相亲，还无论年龄大小 ，然后抽搐的看着对方同样抽搐的脸，听着旁边的家长像讨论母猪一样讨论他们该生几个……这让很多学生相当不满。
　　“哈……哈……”里德尔尴尬的笑了几下，镇定的翻开书本看书。【霍格沃兹～这学期就靠你了～】里德尔觉得自己这个斯莱特林的血脉真是太好了，至少他在上学期间闯了什么祸，避难的地方是要多少有多少。（丫的，霍格沃兹在你眼里就这作用？）
　　
　　“真是风和日丽，阳光明媚啊～”
　　“托马斯，里德尔哥哥疯了……”穆看了看满天美丽的星星。（天文台上。）
　　“他是高兴的。”托马斯也很高兴，德国回来，发现整个斯莱特林突然对里德尔咬牙切齿，不是那种恨之入骨的感觉，是那种不把他剥皮抽筋狠狠揍上一顿就不舒服的感觉。于是，里德尔开始到处避难，他做为被拉下水的好友除了再知道一个里德尔和城堡勾搭上的秘密后，还有任何科目的作业可以抄（贿赂）。
　　“无间道，两面派！”穆迪指责托马斯曾经把里德尔的所在透露出去。
　　“那是形势所逼，我说里德尔，你也想想办法嘛，躲了两个月了，你乐在其中了，我们可是受罪，阿拉斯托还好说，他是赫奇帕奇长得又可爱，我可是里外不是人。”
　　“好啊，反正也玩够了。”在里德尔看来斯莱特林就是闲的，不，是整个巫师界都是显得，而斯莱特林生来就被家族，血统，传承压迫着，就像是面临高考就业的21世纪压力并且没有电脑影视娱乐享受的学生。虽然上学期兼寒假期间的闹剧并不是我们心地善良的斯莱特林后裔为了斯莱特林的学生舒缓压力刻意为之的，但是现在可以这么想嘛。
　　“他们只是想出口气而已，自己好好的寒假泡汤了，不能对家长发火就想找我出气。”俗话说，摆脱绯闻的最好最快的方法是什么？那就是制造更大的绯闻。所以只要把他们的注意力引开了就是了。“我去找波莫娜。”
　　“看见没，被追杀还不忘泡妞这才是境界，你还差得远呢。”天文台上被抛下的穆迪嘲讽另一个。
　　“境界到他这样还没泡到就被追杀？我情愿境界低点。”近墨者黑，两个人这大半年下来最明显的进步就是嘴皮子。
　　
　　“里德尔，再过不久可就要宵禁了。”波莫娜有些埋怨的看着里德尔，赫奇帕奇除了名的老实，何况是一年级的赫奇帕奇，他们最大的胆子也就半夜去厨房弄点夜宵。
　　里德尔对波莫娜的追求，波莫娜并不知道，一来里德尔本来就是把她当老婆的模板在追，自己都没有心动的感觉，如何让女孩子察觉，还有就是里德尔约波莫娜总是有各种各样的事情捣乱，先是穆迪，后来是斯莱特们。最后就是里德尔这小子对那个女生都很体贴，虽然说是在追波莫娜但是综上所述，我们老实的赫奇帕奇只接收到了友情。
　　“有件事找你帮忙。”里德尔拿出一大堆羊皮纸，“我想半份校内报纸。”
　　“报纸？”波莫娜机械的接过，“还校内？”
　　“对，波莫娜，我需要做点什么来转移斯莱特林的注意力……你也知道最近有点……咳咳。”
　　“说起来，里德尔，你到底是QJ了斯莱特林所有的女生，还是QJ了斯莱特林所有的男生？”看来选择赫奇帕奇是对的。瞧这八卦力度。
　　“波莫娜～”算了正事要紧。“把这些整理一下，出版，这是启动资金，板块区分的你们自己搞定，可以求助高年级的，越快越好，弄好了先发到斯莱特林来，加油！赫奇帕奇是人最多的学院，相信你们能广为传播的。”说着给了她一袋金币，然后趁机拥抱了她一下。
　　
　　“这也太突然了……梅林啊～”波莫娜看到内容后就捧着手里的羊皮纸在公共休息室门口转圈，那画像被她转晕了，所幸口令也不用把门打开，让这女孩子进去转圈。
　　“斯普劳特？这是什么？”赫奇帕奇还是很热心的，级长看到梦游状态的波莫娜，接过羊皮纸。
　　【邓布利多与麻瓜杀虫剂厂老板娘的暧昧关系。】自己掰的
　　【宾斯教授的课可以做的五十件事情。】课堂无聊的总结的
　　【GS学院配对记事――现实跟踪全程报道。】发生过的
　　【老师，我爱你爱的好痛苦――一个暗恋教授的男孩】还有小蛇们打听来的
　　【快意恩仇――魔杖恩仇录第一集】还有剽窃的
　　
　　“报纸？”级长眼睛发光了～～“哦～～太天才了，可以再多点内容，比如说斯莱特林众男生表明，格兰芬多之花，找球手赫蒂我们的梦中情人！”
　　“对对，我还听说……”
　　“波莫娜，干的好，告诉里德尔我们会搞定的，最多三天，那个看在他有这么好的主意和加隆的份上，那个他QJ斯莱特林所有男女生的事情我们就不报道了。”
　　“……”
　　
　　“阿布拉克！”在把东西交给波莫娜后，里德尔可是迅速往斯莱特林地窖跑，波莫娜提醒的没错，要宵禁了，今天可是邓布利多巡夜，可是才一个转角他就遇到了脸色阴沉，死咬着嘴唇的阿布拉克萨斯?马尔福。
　　“额……好吧，阿布拉克，你怎么了。”由于这两个月，他也是主要追杀他的对象，所以一开始两个人见面很多，说话很少，基本都是咒语招呼。不过在其他学生乐在其中的以后，阿布拉克倒是最先退出的，很够兄弟。
　　“你……喜欢波莫娜？”阿布拉克低着头，声音闷闷的。
　　“额……你是看出来的，还是托马斯，穆迪告诉你的？”如果是看出来的说明他有进步了。
　　“你刚才抱她后很激动还很刻意……你平时对其他女生都很礼貌，很守礼……但是……刚刚不一样……”铂金贵族觉得心脏被什么东西堵着，有股气流在里面乱撞，又闷又钝，虽然是火山爆发的那样强烈，也不是锥心之痛的刻骨，但是那封闭所有气管的窒息感让他有种狠狠的发泄撕裂面前所有的东西来换取空气的欲/望。
　　
　　可是……行为，理智，那从出生起刻入骨髓的教条束缚着他身体，他的灵魂，他只能慢慢忍受，忍受着绕指柔般细而绵长却又残忍之极的折磨。
　　马尔福不允许有任何失礼，马尔福也不允许有任何的意外，谢里尔的话明明已经是半年前的事情，现在才宛然惊觉当初玩笑般的话语也许在那个时候就已经不是预言而是忠告。什么时候的事情？怎么发生的？为什么？
　　
　　汤姆?里德尔，这个名字就是一种持久而又漫长的慢性毒药，不经意间腐蚀了那最细小的血管，在一点点蔓延，入侵他的心脏……麻痹他的神经……破坏他大脑里所有正常的思维……
　　“混血！”一直被自己的贝齿所凌虐的薄唇终于吐出两个字。
　　“阿布拉克？”里德尔诧异的看着脸色变幻莫测最后停留在吸血鬼般的苍白的马尔福，现在的他，比他万圣节的装扮更加逼真。
　　“你是混血！”而一个马尔福绝对不会和一个混血有任何……任何超出友谊的关系。他是马尔福家的继承人，他不会喜欢一个男人，不会喜欢一个混血，更加不会喜欢你！汤姆?里德尔！
　　“还来得及……”对！他不会喜欢他，就算有什么也是错误，马上能纠正的错误……一个小小的错误……他还小，他只是一年级……还来得及，他有一辈子的时间来纠正这个错误！
　　阿布拉克死死的看了里德尔一眼，转身就跑……
　　
　　“站住！”
　　
　　

作者有话要说：才知道，我追了很久花了很多钱的一个HP同人，一个霸占了首页半年榜的同人……
竟然是男人写的……
靠！一个男人写个耽美同人的长度竟然是我的文的3倍！！！




来信

　　“站住！”后面冰冷而愤怒的声音，阻止了阿布拉克的脚步，明明不想面对，但是却迈不开步子，阿布拉克头一次意识到平时那个腹黑，懒散，优秀，总是惹麻烦的里德尔有如此强势的气势，无从反抗……
　　“砰！”铂金贵族的后背狠狠的壮向后面的墙壁，灰蓝色的眼睛倒映的是那依旧英俊但是却紧绷到没有一丝感情泄露的脸庞，冰冷的气息仿佛要把他冻结，但是他眼睛里面流露出的愤怒，却直接灼烧着他的灵魂。
　　王的怒火承受者是所有的臣民。
　　不知道是不是错觉，阿布拉克竟然在那黑曜石般深邃的眼睛里看到了一丝红光。
　　“你是什么意思！”里德尔觉得自己的肺都快气炸了，恨不得立刻掐断铂金贵族那漂亮的脖子。当然在开口前，他没有忘记给两个人加一个隔音咒。他可没忘记这是魔法世界，盔甲都能走路，他还不想让老蜜蜂看笑话。
　　“里德尔？”之前沉静在自己的情绪里面的铂金贵族完全没有意识到自己刚刚的话和表情带给别人多大的误会。
　　“我是混血，那又怎么样！”里德尔死死的看着阿布拉克，“早就通过手段知道这点的马尔福少爷现在才反应过来混血的含义了？”
　　马尔福三个字立刻刺痛了铂金贵族的心，想要辩解在对方盛怒下，却是颤抖着嘴唇无法开口。更夸张的是，这样的里德尔反而让他心跳加速，在焦急，惶恐还有心动这样的情绪下，阿布拉克的脸涨得通红，看起来分外诱人。
　　“我就是我，阿布拉克，我们认识不算久，但是也不算短，我曾经想这七年完全不和你们这些眼高于顶的纯血贵族打交道的，是你和谢里尔伸出了手，真是好听的名义啊，为了斯莱特林的辉煌，然后在我觉得你们还不错，在我觉得我得到了斯莱特林的友谊的时候，再来提醒我，我只是个肮脏的混血，不配呆在你马尔福少爷旁边是不是！”
　　他羡慕过书中斯内普和卢修斯?马尔福的友谊，在和他们相交后，认为自己在霍格沃兹的七年校园生活也能有如此完美收获。结果就是马尔福少爷不知道哪根神经搭错，突然假装不下去了，指着他的鼻子说他是混血！
　　“听清楚了……阿布拉克萨斯?马尔福……”手撑在阿布拉克耳边，人俯身靠近他，温热的呼吸吹动着那白皙的肌肤下隐约可见的动脉，低沉迷醉的声音就像是即将享受盛宴的血族，“我的父亲是个麻瓜，彻彻底底讨厌魔法的麻瓜，我的母亲是个哑炮，连上学都没资格的哑炮，我的出生完全是迷情剂的产物，大少爷你要是不待见我，开开尊口我自己申请退学，要是觉得不够气派就请动用你家的校董权利，折断我的魔杖赶我出去！”最后一句几乎是用吼的，冷冷的看了阿布拉克一眼，站直身体，解除了之前那暧昧的姿势，打算离开。
　　
　　“不！汤姆！”阿布拉克猛地上前抱住里德尔。
　　“别叫我汤姆！”原来的伏地魔提到汤姆想起的是自己那个低贱的父亲，他想起的是那只可笑的猫，反正都一样让人讨厌。
　　“不，里德尔，你听我解释，不是这样的。”他不能失去他的友谊，不能……如果之前自己那份心思已经决定归为错误，那么他们的友情一定是【正确】的。
　　“不是怎么样？”
　　“你误会了，没有任何看不起你的血统的意思，我只是……”紧急刹车，“求你了，里德尔，对不起我道歉，这真的是个误会。”
　　
　　看着铂金贵族慌乱的样子，还有那真诚的恳求，里德尔的火气也慢慢降下来，斯莱特林的高傲和别扭众所周知，阿布拉克能这么及时的道歉和恳求就已经证明了一半了。请求……在斯莱特林真是分量很重的东西。
　　拍了拍阿布拉克的肩膀，让他不自主颤抖的身体平静了下来。“我接受你的道歉，阿布拉克，但是你欠我一个解释……”动怒伤身啊～他可是损失大了……
　　“这个……”要是说出来那还和告白有什么区别。
　　“好吧，没有下次！”斯莱特林的优点就是尊重隐私，但是……看着阿布拉克松口气的样子，他不问还不能猜吗？脑子里回想了一下刚刚之前的所有的对话……
　　
　　“阿布拉克，难道是你喜欢波莫娜？所以得知我在追她，不高兴了，一时间生气就……对吧？”好像不对，这种抽搐中带着无语的表情他很熟悉。
　　“那么……其实波莫娜家也是很讲究血统的，所以你是在提醒我不要追她？”很好这次连表情都欠奉了，阿布拉克直接走人。
　　此刻的铂金贵族脑子想的是相当狗血的一句话，【我干嘛要喜欢这个混蛋。】
　　“莫名其妙。”还能有什么事，起因不就是他在追波莫娜嘛。里德尔决定暂时放下这个疑问，以后在找答案。不过……刚刚阿布拉克抱住他道歉时候的表情在他心里划上一道不深不浅的痕迹。
　　
　　他们走后……
　　画像A：“好久没看到这么精彩的一幕了，在拐角处当画像虽然平时寂寞了点，但是精彩的部分都是我们在实地监控。”
　　画像B：“不看徽章都知道是斯莱特林的，格兰芬多到了七年级也不见得想得起隔音咒的作用。”
　　画像C：“马尔福也太不争气了，他的爸爸，爷爷，曾爷爷都是压别人的，他竟然是被压的。”
　　画像B：“不一定吧，看他冲上去那个架势，很好啊，不能光看外表。”
　　画像A：“我同意C的，这代马尔福太诱人了，那个小鬼很有气势。”
　　画像B：“哼，我找别人评理去！”
　　画像A：“我也去！”
　　其实……照这个情况看，有时候忘记隔音咒也不是什么坏事……
　　
　　“我情愿不知道这事……”谢里尔看着阿布拉克，“我不帮你收拾烂摊子。”
　　“没事，反正不能和自己喜欢的人在一起的贵族多得是，不能有美满婚姻的马尔福也不只我一个。家族和血统高于一切。”有气无力的回答，铂金色的头发搭在脸上，整个人看起来可怜兮兮的。
　　“既然在乎家族就保持点风范！”谢里尔把阿布拉克拉起来，直视他，“听着，里德尔不一样，他虽然不是贵族不是纯血，但是他该死的比贵族还高傲的，却不会原谅贵族的无奈。他不会愿意做你的情人，就算你不爱你将来的妻子，就算你们只是为了一个继承人的而结合。”
　　“我知道……”阿布拉克微笑的看着一起长大的好友，笑得风轻云淡，不是无所谓而是无奈。“所以是错的，就让他结束，别告诉里德尔……”结束不了就让他永远是秘密。
　　“嗯。”麻烦啊～
　　
　　好吧，这边事情告一个段落了，而里德尔那边抓狂了，因为他收到了一封信，粉普通的一封信，但是信的内容让他抓狂到掐着托马斯的脖子摇啊摇，直到这位快断气了才放他自由，面得自己被控告谋杀。
　　“这封信是不是告诉你世界快毁灭了，咳咳咳！你这么激动。”虽然托马斯很想反扑上去，但是里德尔这种手足无措的样子让他对真相更加好奇一点，他很有若为八卦故，生命都可抛的精神。
　　“一个见过一次面的人的来信。”里德尔爬在床上，脑袋埋在枕头里面，手上拿着信，挥了挥然后再垂下来装死。
　　【艳遇……】托马氏如是总结。
　　“他只是聊聊他的生活境况，感情困扰。”
　　【只是普通笔友啊……还有发展的可能性。】
　　“他的故事再加上他的外貌特征……”以头呛地，这叫什么事啊！
　　【发现艳遇对象竟然是自己的杀父仇人？】托马斯你可以去当编剧了。
　　
　　“你再胡思乱想，我就阿瓦达你！”里德尔直接把信甩在了托马斯的脸上，白了这个思路已经转弯到埃塞俄比亚的家伙。
　　
　　亲爱的里德尔
　　不知道你是不是还记得我。突然打扰你也许会觉得困扰，但是我需要一个可以倾听的人来排解那埋藏在心底几十年的悔恨与思念。
　　今天是一个女孩的忌日，她是我所爱的人的妹妹，七十多年前的一场意外，导致了她的身亡，我就是那个意外的制造者之一，从此与我的爱人也就是他的哥哥分道扬镳。
　　这件事一直埋藏在心里，没有人知道，只是最近又发生了些事情……
　　请原谅一个苦闷的老人的心思，我只是想说说而已。
　　你的
　　格林
　　
　　“就这样啊～～”托马斯万分失望，觉得自己亏了，正在思考是不是趁里德尔失神的时候掐回来。
　　“就这样！那才麻烦大了。”别人看起来不知道，他这个看了原著，还附赠一大堆YY同人的还能不知道嘛，这根本就是老魔王和邓布利多的爱情悲剧。
　　一开始看到他还以为是哪个老魔王的粉或者是邓布利多的新宠，闹了半天就是本人，他胆子还真大就在英国蹦达，还喝咖啡！
　　唉……追主要的错误就是巫师实在是保养的太好了。谁能想到一个看起来四十多的人呢已经九十多了……魔王九十比白巫师活得滋润，他看起来比邓布利多还年轻。
　　
　　“这有什么好苦恼的？一个见过一面的孤寡老头找你叙述初恋……这老头太自闭了！”
　　【不是自闭，是这事没人可以说。】里德尔看着信接着想对策。
　　“里德尔，才见过一次的人你那么认真干嘛，看上那老头了？你有这倾向？”大叔控？哦，不对，是大爷控！
　　
　　这就是旁观者清吧，里德尔猛然醒悟过来了，闪亮亮的看着托马斯，有时候自己身边就是要有一个笨一点的人，免得自己太聪明了有些简单的地方看不到了。
　　里德尔立刻跳起来，开始提笔回信，随便忽悠还是会的，自己是想太多了，不当他是格林德沃，当他是路人甲就是了！
　　“里德尔，那个老头……”
　　“嗯，英俊潇洒，风韵犹存类型的，看起来只有四十多，魅力无穷。”风韵犹存能形容男人？
　　“啊，那看来是个蛮强大的巫师了，不过里德尔你不是喜欢女生的嘛？那以后出门还是注意点吧。”越强大的巫师越能保持青春，活得更长。
　　“嗯？巫师界不是男性结婚的很少吗？”
　　“是很少，那是因为男性生子的风险太高，巫师界本来就人口凋零，于是就少啊，大多数人还是异性恋的。不过就阻碍来说比麻瓜界要小，至少不是喊打喊杀的。所以要是有谁真的爱上了，展开心动的还是有的，阿拉斯托不就是。要不是你和他的那番谈话让他死了心，他现在一定已经开始考虑给你写情书了。”做为不甘心，他现在在破坏你收到的情书。
　　“也是……我会小心的，不过这位没事，你没看他痴情的样子。”
　　“没错，真是极品，格林……我怎么觉得那么别扭呢？”
　　“麻瓜的小说和天文台都叫这个名字。”
　　“哦～～”托马斯一脸原来我的涉猎也那么广泛啊～的自恋表情。
　　
　　完成，收工，刚刚放下羽毛笔，我们可爱的小城堡已经让猫头鹰过来等候了，对此，托马斯已经懒得嫉妒了。
　　亲爱的格林：
　　收到你的来信，我十分的……意外，没想到你也有那么文艺的烦恼，难怪你看不上咖啡厅的美女招待，当然了这和你的年龄也有一定的关系。
　　虽然晚了几十年（巫师的年龄真不值钱），但是我还是想说逝者如斯，请你节哀顺变。
　　至于你那个老情人……如果你还爱着他，那就不要大意的去追吧，如果不爱他，天涯何处无老草，这边没有那边找。
　　想开点，同志，不要为了儿女情长而耽误革命的事业，去吧，巫师界的未来在等着你呢！
　　P.S，你为了一个女孩内疚了七十年，你爱的到底是他哥哥还是她？
　　PPS，最好的影像储存实体媒介是什么？（这是开导你的报酬，据说你这类不怎么容易老的巫师都蛮有一套的。）
　　你的
　　里德尔
　　
　　没心没肺的安慰了一把，再顺便把自己手头上的难事扔给据说曾经也是学术论坛界有名的某魔王，里德尔开始幻想魔法界的摄影机先麻瓜界一步的场景了。
　　
　　难得这辈子长得那么帅，怎么也得拍个彩色的，有声音的，有华丽丽的光影效果的MV留作纪念嘛！
　　

作者有话要说：最近悠烦心事挺多的，我尽量更新
小剧场
“撒加，不用那么绝吧……”里德尔有时候还是蛮善良的，尤其是看着撒加这么一个个灭绝的口令下去。
“你说过，我们将来是要下地狱的，不多干点坏事，到了下面怎么谋求一个好的职位？这年头工作很难找的。听说地狱高层福利不错。”
“…………”

“里德尔，我后悔了，我们应该当好人，去天堂。”看了某本画册的撒加。“我才知道天堂有这么多美女。”
“那都是上帝的女人。”
“太抠门了也不给我留个。”
“你还是去地狱吧，就算你现在振救了世界也不一定去得了天堂了。去地狱，找路西法。”
“七个魔王干嘛就找他？”
“据说他喜欢男人（米迦勒）。手下应该单身美女如云！”
“那不行！万一他看上我了怎么办！”




娱乐

　　“里德尔，你不是说邓布利多和猪头酒吧的老板那个嘛……怎么又和麻瓜的老板娘……”那个高年级纠结了，亏他们还放下贵族矜持，化妆去猪头酒吧试探。试探结果的确有八卦，可是还没捂热呢，这个有照片为证的新证据又出来了。
　　“你没听说过脚踩两只船吗？”
　　“为什么我和爱丽丝的事情会上报纸？”
　　“反正全校基本都知道了，也不差这点，优点就是知名度更完美了，你的压力也小了嘛，亏你还嚷嚷一毕业就要结婚呢。”
　　“那……那个老师爱你爱的很痛苦……”
　　“真的，据说对象就是我们的魔咒老师和一个拉文克劳的高年级男生。”
　　“魔杖恩仇录怎么就一个简介。”
　　“都说了是连载小说了，一份报纸怎么写得下，好了。接下来该我提问了。”里德尔扫视一群斯莱特林，“你们干嘛都来问我！”
　　
　　“把你手边正在贩卖的报纸放下你更有说服力。”阿布拉克黑线的看着手里的报纸，那些杂七杂八的文章，不负责任的花边，更夸张的是那些或真或假的八卦。
　　赫奇帕奇什么时候这么了得了。
　　“那个总负责是赫奇帕奇的级长，斯莱特林投稿接受是托马斯负责。”里德尔来了一句。
　　“为什么是我？”
　　“我很忙！”
　　“你忙所以就是我？”
　　“有意见？那把你手里的属于我的魔药作业放下。”
　　“我知道了……”泪流～这就是强权。
　　“托马斯，你就不能自己做回作业。”谢里尔觉得这丫的太可悲了，“里德尔的你还得想办法修改，我们才一年级。”
　　“有人天生是M，没办法的。”帕拉斯在旁边插嘴。
　　“不是我的错……”被评论为M的孩子抬头，“要知道，【习惯】这两个字是相当可怕的存在～”
　　我们转移话题吧……众人眼神如是交流，然后无视某个正在【习惯】的人，聊起了别的话题。
　　
　　“汤姆?里德尔，我认为你应该有点集体主义精神。”级长突然过来了，所有人都用迷茫的眼神看着级长，再看看里德尔。
　　看级长是因为斯莱特林虽然很团结但是那是一致对外的时候，平时就算了吧，他们家族还有不少敌对的呢。至于里德尔，他们的眼神都是询问，你又干了什么坏事。
　　【做人太成功了以后，就是有些事情就算开口解释，也无法让人相信。】里德尔如是感叹。
　　
　　“魁地奇？”在一番很有斯莱特林风格的你来我往拐弯抹角后，弄清楚到底什么事情的里德尔立刻很不优雅的跳起来，“我说级长大人，我的飞行课就差免修了，你找我来谈魁地奇？”
　　很多同人文都会说伏地魔不擅长飞行，里德尔在自己调包成魔王后，发现了很好的印证了这个所谓的定律，没办法，毕竟他的魂不是真正的小孩子，接受新事物的本事不强，对坐在扫帚上飞还是有点心里压力的，贴近地面缓缓的扑腾还成，那种翻来覆去的，就麻烦了。
　　里德尔曾经用一大串四分五裂，抗议了学校的扫帚，再用一大堆干扰咒抗议了飞行，得到了上课可以在一边扑腾而半径五米内没半个扫帚的盛举。要不是那种离地的感觉还不错，他早就申请免修了。
　　其他人也是一脸默然的看着级长，他们都是里德尔关系比较好的，也就是都是了解他的飞行天赋甚至是因为暗地里幸灾乐祸被整过的。
　　“那也应该去加油，你从来没去看过一场魁地奇比赛。”斯莱特林本来人就很少了，再有人偷懒，看台上加油的人就比拉文克劳还少了。那群愚蠢的格兰芬多就是人又多精力又旺盛。士气就比他们强盛很多。
　　不甘心啊……于是级长兼魁地奇队队长，开始抓人了，里德尔就是头号翘班分子。
　　“就算加上我，加油的声音也大不到哪里去吧……”向好友投去求助的目光。
　　阿布拉克“要我帮你说话？还嫌弃我们两个的绯闻不够？我是没问题，只要你去赫奇帕奇承认你是下面的那个。”因为那几个画像，这是最近最盛传的谣言，赫奇帕奇发誓要挖掘真相。
　　帕拉斯“我哥哥是斯莱特林的击球手。”她帮不了，对他施展美男计也没用。
　　托马斯“我喜欢魁地奇。”最勤奋拉他去看比赛的就是托马斯了。
　　谢里尔“帮你说话？这种形势下？你给我什么好处？”势利！
　　“我去看就是了。”你们巫师就是太缺乏活动了，“对了！”里德尔突然跳起来，眼睛闪亮亮的看着大家。“搓麻将吗？”
　　
　　“麻瓜的东西？”托马斯戳戳麻将，不会动的，不会说话的，那就是麻瓜的。
　　“你和麻瓜还说同一种语言呢，还不快闭嘴。”很显然里德尔认为托马斯是巫师病犯了，“那巫师棋，才几个棋子哇哇乱叫就够吵的了，这可是有144张牌！”
　　大家同时脑补了144张牌开口哇哇乱叫并且到处乱飞的样子，不不，贵族需要的是优雅。
　　“这的确是麻瓜的游戏，但是这是中国的国粹。俗话说，不被抓住的犯罪就是合法。玩不玩？”里德尔没有过多的蛊惑什么，他兴致勃勃的表情就是最大的诱惑力。
　　已经对麻瓜改变一半的阿布拉克和谢里尔爽快的坐下，托马斯也很捧场的坐下了，正好一桌，帕拉斯拿着纸笔，准备负责记录游戏规则。
　　“里德尔，这个……”托马斯拿出一个发财，意思很明白，看不懂。
　　“这简单，魔法就是如此神奇。”把有中国字的牌都拿出来，用英文所写代替。那个发财变成了金加隆的图案。“开始吧，规则是……”
　　
　　“呼……明白了吗？”手痒的里德尔已经开始理牌了。“不明白玩两局就可以了！”
　　“等等，里德尔，这个输赢有大有小的游戏规则，似乎是赌博，在学生中流行这个……”谢里尔还没说完，里德尔就飞快的拿出一沓纸――麻瓜的纸。
　　“记帐吗？”阿布拉克属于有钱人，但是也知道赌博的危害，马尔福家甚至有明确的家规，不是没有贵族因为参与魁地奇赌球而倾家荡产，逃亡海外的。
　　“切割咒！”利落的把章变成纸条，“麻瓜的纸张好处就是，轻薄，柔软，价格便宜，没有羊臊味。”又出现一罐胶水，对着几个人阴笑。
　　“不，这太有损贵族形象了。”阿布拉克先叫起来，不是他和里德尔心有灵犀，实在是马尔福家对外表形象的在意度都已经到改变基因排序的地步了。
　　
　　里德尔翻了个白眼，抽出属于自己的凤凰尾羽的魔杖，潇洒的一挥，寝室的门关上了，还故意很大声的念出一些锁门咒，隔音咒之类的魔咒。然后挑衅的看向阿布拉克。
　　“可是……”不只是阿布拉克连谢里尔也皱眉了，他们想想了一下自己的脸上都是白纸条。
　　还不等里德尔再说什么煽动人心的话，平时各人形象问题上有点格兰芬多风格托马斯，一半脸霸气十足的对着里德尔，另一半脸表现得猥琐的凑到他们两个面前。
　　“你们难道不想看里德尔被贴白了的样子？”
　　话音刚落，两个英国贵族相视一眼，再看看里德尔那笑得邪气逼人，英俊不凡的脸，默契的开始理牌，帕拉斯在旁边闷头狂笑，毫不淑女的爬在里德尔的床上蹂躏他的被单。
　　【我为人有这么失败？】里德尔头一次考虑自己的人品，在得到上辈子遵纪守法，这辈子只是帮朋友干坏事，上课认真听讲，尊敬老师，有爱同学，乐于助人。
　　【我真是好人。】把刚刚的事情归咎于那几个家伙嫉妒他的长相。
　　
　　“我算是理解破罐子破摔的含义了。”满脸白条的谢里尔觉得自己下一把再输下去只有眼睛可以贴了。
　　“我倒是觉得如果被人看到了，我们可以推脱说是研究明年万圣节的打扮。”阿布拉克，再想下去你这局又要输了。
　　“我觉得我的有点体会到母亲要我练习贵族那种何时何地皮笑肉不笑的境界的含义了。”托马斯讲话有点困难，裁好的纸条一半都在他的脸上，欺负他脸上表情丰富。
　　“巫师就是方便，魔杖相互一抵，就保证不能作弊。”里德尔的脸上也有几条，不过比起其他人都看不见皮肤了要好。“你们一上来就联合攻击，实在太不够哥们了。”
　　“从某种意义上来说当你哥们还真不是件容易的事情。”帕拉斯总结，三个满脸白条的哥们点头，晃掉不少纸条。
　　“今天就到这儿吧，也快宵禁了。更主要的是条没了。”
　　“好！”本来玩上瘾的人不会这么痛快答应的，不过看阿布拉克第一件事就是举起魔杖销除纸条的动作来看……我们要理解美人的执着。
　　“我都没玩到！”帕拉斯抱怨了。
　　“帕拉斯，以后有的是机会，而且总是贴纸条有点浪费，我们可以采取别的惩罚方式例如……喝水！”
　　“喝水？”三重奏。
　　“托马斯，如果你脸上一根条换成一杯水让你喝下去……”
　　“我情愿贴条。”
　　“我情愿付钱。”财大气粗的阿布拉克。
　　“这点得杜绝，斯莱特林不能养成这样的风气，如果闹大了，说不定这项游戏就禁止了，我们教给谁玩都得立咒保证绝对不能演变成金钱或者实物的赌博！”
　　不笨的四个人当场答应，不过那副牌还是被帕拉斯以她没玩到的理由收走了。
　　
　　什么叫玩物丧志，虽然斯莱特林有分寸的人占了90％，但是你不能指望一个在监狱里面关了十几年的人在放风的时候有所收敛，至少……在新上手的人把纸条贴满别人的脸蛋前，是不会善罢甘休的。
　　斯莱特林通过穆迪流传到了赫奇帕奇，然后是拉文克劳和格兰芬多，然后假公济私的斯拉格霍恩教授在没收了一副后，教授们批改作业的时间倒是压缩了不少。
　　“天才般的创意！”就算不是斯莱特林发明的也是斯莱特林发现的。
　　“麻瓜的东西很有趣嘛，不过我怎么没见过呢？”麻瓜研究教授。
　　“据说是外国的产品。”草药学教授。
　　“大家的变形术进步很大。”供不应求下，大家的变形术都突飞猛进，邓布利多眯着眼睛思考了下牌，他很喜欢这个游戏，比巫师棋复杂多的算法，同时要算计三个人的牌，很考验脑子，还要运气，不过……“真难以想象，斯莱特林竟然会注意到麻瓜的游戏。”
　　“啊～据说是里德尔那孩子带来的，阿不思，我可要替斯莱特林申冤，虽然我们讲究纯血，但是还没到连玩个游戏都苦大仇深的地步！”事实上，这句话是斯莱特林内部推广的时候的宣传语。
　　当时面对纠结的斯莱特林，已经玩上瘾的几个人，白了他们一眼，【这都计较，你活得累不累啊。】然后自顾自继续玩，当面诱惑给他们看。最后的死硬派也在好友三缺一的呼唤下阵亡了，嘴里嘀咕的是，马尔福都在玩之类的……
　　“啊，我输了。”邓布利多很光棍的看着一炮三响局面，熟练的拿起纸条往脸上贴，“为什么惩罚不是吃蛋糕呢～”
　　“这到提醒我了阿不思，据说孩子们还有个喝水惩罚。”草药学教授。
　　“我们也来吧，纸条挡视线。”斯拉格霍恩兴致很高，看了眼邓布利多，“我们来个高级点，咖啡怎么样？”三票通过。
　　邓布利多苦着脸看着自己的面前咖啡，再看看很齐心的同事们，第一次开始考虑自己的人品，“凤凰社还有事要处理……”他倒是真的很忙。
　　“每次都这样，你总是那么忙，阿不思。替我们把平斯叫来吧，图书馆差不多可以关门了。”
　　
　　“其实……我觉得我们斯莱特林应该是考试前最早清新过来的人。”里德尔卖力的书写作业，公共休息室的麻将声被隔音咒挡在了外面，感谢魔法的神奇。
　　“我倒是认为下周他们就知道节制了。”阿布拉克边翻看自己手里的《H小报》（纯洁点，那是霍格沃兹的缩写），“魁地奇比赛要开始了，而队员们都没怎么练习，幸好下一场是对拉文克劳……什么！为什么我是美女榜第一！”
　　“都说了别对报纸较真。”里德尔淡定的语气让阿布拉克觉得自己是大惊小怪了，上一期都八卦到邓布利多怀孕了，自己上美女榜也是正常的。
　　托马斯拿过里德尔塞过来的作业，把【榜单就是里德尔排的】这句话咽在了肚子里。
　　
　　魁地奇比赛当天……
　　“该死的，我们竟然没有练习几次！”级长兼魁地奇队长爆发了，在场边队员休息室里转圈。
　　“我的作业还没做……”队员甲。
　　“我也是，等会儿一起去图书馆，快点搞定，再去玩两局，我要一雪前耻。”队员乙。
　　“你们给我认真点！！！”队长咆哮。
　　“发什么火！”队员丙。
　　“里德尔说嗓门最大的就是输家，昨晚上肯定输惨了……”队员甲，你真相了……
　　队长正要发飙，门口一个队员悠哉的进来了，“放心吧，我们圆满了，来看球的都没几个。”
　　
　　当晚，里德尔被级长揪着领子吼“我可以不在乎魁地奇杯，不在乎学院杯，但是我们绝对不能输给格兰芬多！！”下场比赛就是斯莱特林对格兰芬多，还是决赛。
　　“这次不是赢了嘛……”
　　“格兰芬多不喜欢动脑子的多！”麻将是脑力活动。“这是你惹出来的，你解决！”
　　“好吧，不过只此一次，算是紧急情况，紧急处理。唉……看来只能采取斯莱特林风格的特殊手段了，我本有心向党，何奈党风已变，都是社会的错啊～”里德尔装模作样的感叹了下，脸上挂着的是让斯莱特林们都已经开始熟悉的笑容。
　　

作者有话要说：该死的和谐！！天朝突然严打，据说这次被抓到还要查作 者IP，悠昨天晚上删了一晚上的旧坑的简介和内容提要，还锁了一篇番外。今天还发现有读者说伪更……先申冤一下～




相克

　　盖勒特?格林德沃把玩着手里的老魔杖，这次去英国找回魂石并没有收获，除了在咖啡厅遇到的那两个巫师－麻瓜犯罪二人组有点意思。
　　也许是又一次的失望，在而后阿利安娜忌日的时候，他竟然感觉到了前所未有的寂寞，周围没有一个人。没有他的命令，他的手下不会打扰他，即使天塌了，看着手进行到一半就毫无理由放下的试验……
　　黑魔王，呵，他竟然给自己灌了这么一个称呼，简直就是在故意刺激阿不思，谁让他是白巫师呢。
　　这么多年了，那份美好的回忆一直是心里最珍贵的秘密，他喜欢细细的品味，直到记忆停留在那悲剧的前一刻。不知道阿不思是不是也是这样。
　　
　　阿利安娜死后，他们就分开了，他当初的离开除了内疚，也想给阿不思一个疗伤的时间，谁知再次面对的时候，他已经站在了他的对立面。
　　“格林德沃，回头吧，你错了。”
　　错了！他竟然说他是错了，他等他来，就是一句错了。
　　格林德沃！很好，不是盖特，不是盖勒特，是格林德沃！阿不思?邓布利多，你撇得还真干净啊！
　　
　　老魔杖在手指尖无意识的转动翻滚，思绪里面的寂寞，怀念和愤怒都改变不了那冰冷的接骨木刺激着手心的触觉，没有血脉相连的感觉，没有传说中那强大无比的魔力。他不是老魔杖的主人，魔杖是他偷来的，但是仅仅这个死亡圣器的象征就够给他的组织――圣徒带来足够的威望。
　　当然，心里也有些在赌……阿不思，能把死亡圣器研究到这个那个地步的只有你和我，这算是最后的赌博吧，赌你的选择。
　　
　　啪嗒！猫头鹰，脚上还有信，信的署名……
　　额，盖特勒老魔王觉得不好意思了，一时心情欠佳就做了类似与小孩子的举动，看来是被他们之间跨越阻隔的友谊给刺激到了，麻瓜和巫师都能如此相交，他和阿不思两个这么相配的人却彼此对立……至少那个男孩对那个麻瓜是友谊……
　　打开信……
　　
　　一个中年的金发美男看着信，他有着不俗的外表，完美的气质，一切一切都这么吸引人。王者，学着，战士，他的身上都能演绎这些完全不同的气质……
　　不信你看！他头上的青筋……还有那跳动的十字……脑后还有黑线……
　　满屋子乱飞的东西显示了他强大的魔力。
　　到处碎裂的器皿，显示了……
　　好吧，不废话了，老魔王气愤了。
　　
　　门口几个随时准备听从魔王命令的圣徒担忧的看着大门。
　　“你说这是怎么了？”门口的回头问唯一淡定的坐在椅子上低头思考的那个。
　　“心烦气燥，无理取闹……”里面传来魔王的咒骂……
　　“魔力不稳定，破坏东西……”里面东西继续碎裂。
　　“唉……怀孕的人怎么这么麻烦呢！”最后总结！
　　啪！一个人晕倒了，另一个石化了，还有一个摇摇晃晃的飘出门了……
　　“你们说我是不是要买点什么给我老婆……”思考完毕，抬头看自己的同事，“发生了什么事？”
　　
　　他就知道那个该死的小鬼！在咖啡厅就是气死人不偿命的家伙。
　　看着轻飘飘的语气，什么叫“天涯何处无老草，这里没有那里找。”世界上没有第二个邓布利多，也没有第二个能和他比肩的人。竟然还敢问他，到底爱的是邓布利多还是阿利安娜！他是为了阿利安娜的死和阿不思分开了，是为了阿利安娜内疚了七十多年，是为了阿利安娜能复活一直在寻找死亡圣器，甚至组织了圣徒……额……
　　甩头，他都把自己绕进去了，这个该死的小鬼！！！
　　寄个恶咒去还是寄吼叫信？不行，那孩子在霍格沃兹，阿不思的地盘，这不是什么大事……但是他咽不下这口气！虽然不至于杀了他，但是绝对要让他好看，盖特勒思考自己学生时代有没有可以借鉴的。答案是没有，他一直勤奋好学，乖巧懂事，直到炸了半个德姆斯特朗被退学，好像都没干过什么坏事……（喂！）再想想吧……
　　
　　那边的里德尔，在进行魁地奇比赛前最后的工作……
　　“你是说……”
　　“只要他们集体无法参赛不就行了？”里德尔笑得风轻云淡。
　　“那是恶性事件，你真这么干了，只能是把奖杯往格兰芬多怀里送！”阿布拉克挑眉看向里德尔那神采飞扬的脸，“well，如果真能不被发现不会扣分不会禁闭，不损害斯莱特林的名誉，那就没问题。”侧过头不去看里德尔，这是马尔福家某本礼仪手册里面写的，不着痕迹的移开视线有助于平复心绪。（你真活学活用。）
　　“我怎么会犯这么低级的错误，阿布拉克，对我有点信心，我来霍格沃兹前作弊就没被抓过！”死不承认自己在麻瓜界违法犯罪，更加不承认自己在魔法界已经开始兴风作浪，所以拿前世的事情证明“实力”的某人。
　　他话一说完，周围一干人就这么直白白的看着他，目光中包含的内容相当的……丰富！
　　“好吧，好吧！我这就去准备，不过……那天的早餐，要完全照着我的步骤做哦，别怪我没提醒过你们！”
　　“果然还是下药。”托马斯摇头晃脑，“里德尔好没创意！”
　　“里德尔哥哥就算是下药也是下得很有艺术含量的。和你不一样。”穆迪是死忠派的。
　　“阿拉斯托！我们好歹是一起认识的，就因为里德尔长得好，你就一直向着他，太不公平了！”托马斯一直觉得自己的角色就和小媳妇差不多，姥姥不亲，舅舅不爱，谁都能插手掐巴他一下。
　　“不，这还和个人实力，人格魅力，智商程度，可靠程度等等一系列指数有着直接的关系。”
　　“…………”内牛中～
　　
　　里德尔去在厨房门口逛了一圈，并没有进去，而是绕了那个梨一下把门打开，然后优雅快速的转身，带起巫师袍一阵美丽的弧度，迅速离开，只是袍子下，飘出了一张纸……
　　一个家养小精灵，探头探脑的出来看，理所当然的发现了纸张，然后惊呼……接下来是撞墙还是尖叫就不关他的事情了。里德尔在另一边的墙角满意的点头。
　　比起西方大部分都是炒炒，炖炖的简单菜式，东方的食材可是丰富的多，东西多了……禁忌也多了。有些东西，单吃，没问题，隔开吃也没问题，但是一起吃，问题就大了……呵呵呵～他特地好心的加了句这道菜尤其适合运动前补充能量，这些可爱的小家伙（虽然长得那啥了点）就是很体贴任何人的要求！
　　
　　魁地奇比赛当天，大家发现桌子上多了道粉可爱，粉诱人的菜，其实看起来更像是点心。小小的黄黄一个，外面有着绿色的芹菜扎着，黄色绿色的配比冲击着大家的视线。
　　“这是什么肉？好滑，好好吃！”黄色的蛋皮里面是一种他们没吃过的口感的肉，滑嫩甜美。
　　“甲鱼肉，胆固醇比较高，性寒，女孩子最好不要多吃，不过蛋白质很丰富，剧烈运动前吃点会很好，而且，他相当美味不是吗？”里德尔做着普及讲座，一边优雅的挑开扎着蛋皮芹菜，然后用筷子送进嘴巴。
　　几个事先被里德尔打过招呼的，立刻照做，把芹菜解开了吃。
　　不得不说，斯莱特林都是把礼仪看得比生命重要的家伙，在看到不知名的食物后，很多人都先参考了先动手的里德尔的吃法，个把如高尔那样粗枝大叶的，或者特别喜欢芹菜的例外。不过这是少数。
　　“为什么不告诉他们？”托马斯悄悄问，里德尔刚刚告诉他，芹菜和甲鱼一起吃，会食物中毒。
　　“如果斯莱特林完全幸免那不是很可疑？”扫了一眼，今天斯莱特林的坐位他是特地安排过的，目前斯莱特林魁地奇队员中中招的只有一个击球手，一个追求手替补。“真正的谎言是要连自己都骗进去，真正的阴谋是要连自己人都不放过。”里德尔长长的叹口气，看着对面热闹的格兰芬多，“听说运动有利于消化吸收……”里德尔笑得灿烂，“还听说……不抓住金色飞贼，就算出了天大的意外也不能停止比赛。”旁边听着的小蛇们突然觉得好冷好冷，“勇敢无畏，永不认输的格兰芬多，我期待你们的勇气。”你们就死撑着不认输吧！哈哈哈……见识过原著里面救世主被走游球追杀都不停赛的里德尔可是相当的期待……
　　
　　“我突然觉得如果现在有蠢狮子跑过来指着我们说是邪恶狡诈印象卑鄙的斯莱特林毒蛇，我一点反驳的借口都没有……”
　　“托马斯，说了你多少次了，就算实事是如此也别说出来！”
　　
　　“这是怎么回事？”霍格沃兹集体拉肚子事件，还是引起教授们恐慌的，魁地奇比赛进行到一半，格兰芬多所有的队员都开始肚子疼，呕吐，有一个甚至直接掉了下来。斯莱特林的击球手也吐了。然后是看台上的学生，连教授都没有幸免。
　　“中毒，但是我却查不出是什么毒素，最简单的解毒剂就解决了问题……”斯拉格霍恩十分纠结，连他也中招了的毒素竟然如此简单的解决？这个……
　　“你们想得太复杂了，在我看来这只是吃坏了肚子。”最后还是医疗翼的校医专业评论，“据我所知，今天早餐有一道很特别的菜，我今天起晚了，本来还打算去找小精灵要的。”
　　“我查出有毒素了，而且如果是吃坏了肚子，怎么可能一部分人没事？”斯莱特林中招的最少，格兰芬多最多，但是格兰芬多也有幸免的人，那个美味好看又特别的小点心几乎每个人都吃了不少。
　　“去厨房看看吧！”邓布利多建议，本来当学生们一个个出事的时候，他杯弓蛇影的想到了德国的黑巫师进攻了，然而只是轻微的中毒，但是这种下毒手段则是让他刮目相看，如果下次是剧毒怎么办？显然其他教授也是如此后怕。
　　当他们赶到厨房的时候，发现斯莱特林好几个学生在厨房询问小精灵……
　　“哦，孩子们你们已经先到一步了……”
　　“是的！”未来的校医，现在的斯莱特林大姐大甩了下她迷人的金发，对着各位教授行礼，“要知道斯莱特林都是贵族，我们从小接受的防毒教育不是白上的，而且身上的防御首饰，道具……整个斯莱特林加起来绝对是可观的数字，所以我们完全排除了是黑魔法和下毒的可能性，毕竟斯拉格霍恩教授的专业知识我们还是信得过的，这时候里德尔提出了另一种可能性，所以我们才来厨房检查。”
　　
　　邓布利多在看到里德尔也在的时候就已经神经紧绷，对着他镜片闪啊闪，在听到他要发言，已经是凌厉的眼神像刀子似的，往他脸上割啊割。不过里德尔心情正好也就没有理他。看敌人发火也是一种享受。
　　“是这样的，在麻瓜有一种说法是食物中毒，吃了腐败变质或者含有什么化学添加剂的食物会导致腹泻，呕吐，抽筋，严重的可导致死亡，虽然说霍格沃兹食物不会有这样的问题，但是我们还是决定现场来看看。”
　　“哦～那有收获了吗？”
　　“有，这只小精灵说，他是按照一张捡来的食谱做的用料选材完全没有问题，
　　“捡来的？”更加锐利的眼神。
　　“我也觉得很巧，不过也有可能只是某个人想吃点特别的菜而已。不过根据斯莱特林中毒的人最少的情况来看，我刚刚想起了另一种可能。”
　　“什么？”这回斯莱特林也好奇了，他们只是只是知道里德尔动了手脚，却不知道他是怎么让一半人没事，一半人有事的。
　　“吃法问题！我吃的时候是……”示范了一遍，“你们也都这样？”没中毒的斯莱特林全部点头，“果然没错。”
　　
　　“我明白了，是芹菜，你们都没有吃扎着蛋皮的芹菜，可是芹菜没有毒啊？”还是女教授细心。
　　“是的，芹菜没毒，肉也没毒。”里德尔笑了笑，“试验一下就知道了，也许芹菜和甲鱼肉合起来就是有毒的。”
　　教授们真的试了，里德尔还好心的让邓布利多试了试合起来的效果……
　　“这真是太不可思议了。”校医看着邓布利多第二次喝解毒剂赞叹。
　　【我的同事关系真的那么差吗？不，一定是这小鬼太会蛊惑人心了。】邓布利多接着瞪那个他一开口，所有人都同意的小鬼。
　　“啊，差点忘记了，今天的比赛是格兰芬多认输了吧，那是斯莱特林赢了魁地奇杯吗？”里德尔笑着眨眼，后面的斯莱特林集体兴奋的眼睛闪闪亮亮的。
　　邓布利多瞬间明白了之前他一直不明白动机，原来如此，魁地奇杯，果然是他干的，就为了一个魁地奇杯他竟然让整个学校的师生集体中毒！真是险恶用心。
　　“啊，当然了，虽然很为格兰芬多遗憾，真是太不巧合了，但是规则如此，这次是斯莱特林赢了！”迪佩特校长和蔼的承诺，厨房里面几个斯莱特林很没形象的欢呼。
　　里德尔当然不会和小孩子一样没风度，他正在握住格兰芬多院长阿不思?邓布利多的手，一个劲的摇，宛如两国首相会面，“谢谢，谢谢，这真是一场精彩的比赛，我们以后多多切磋，友谊第一，比赛第二！”
　　
　　魁地奇比赛后就是考试了，这不过这次还充斥着，考前复习和麻将活动的斗争罢了。期间里德尔还开了一个关于【论非魔法方式作弊在魔法考试中的运用程度】的讨论会，后来被级长强烈禁止了，有点可惜。
　　霍格沃兹正在轰轰烈烈的备考，麻瓜那边的撒加也正在抓紧时间处理事务，等着里德尔回家。
　　而在他们的那个麻瓜街区，这天出现了一个金发碧眼，成熟稳重的中年男子，他温和的向路人打听“请问这位女士，汉姆贝克街13号怎么走？”
　　

作者有话要说：真是对不起，悠来晚了，不过最近比较忙，请大家原谅。
悠最近突然熊熊的燃烧起了写原创的斗志，等这个文完结了，我很可能开原创的坑（耽美，应该算是耽美吧……），到时候大家要捧场哦～（脸红ing～）人家第一次呢～




德国来人

　　【太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背着炸药包？我去炸学校，老师不知道，一拉线，我就跑轰得一声，学校不见了～】这是里德尔的声音，当是这种有损形象的歌怎么能唱出来呢？就算是中文也不行啊～
　　所以，正在收拾行礼准备回家过暑假心情很好的里德尔是用蛇语唱的，旁听者，很久没出场的纳吉妮小姐。
　　【求你了，汤姆，蛇没有手，没办法堵住自己的耳朵！】纳吉妮悲摧了，好不容易出场她就受这个折磨。
　　
　　【哼！】里德尔难得没把纳吉妮给打结扔垃圾桶里（你平时就这么对她？），明天就放假了，虽然学校里玩得很开心，但是他又不是哈利?波特，他可是盼着回家的。至于上面那首歌……纯粹是怀念，人就是这么奇怪，这首改编的歌曲他到死前差不多30的时候都没忘记。一样的曲调他愣是在当初十几岁的时候就想不起原歌词了。果然……唱歌还是需要反应当代学生的心声才行。
　　幸好这个时候回来的托马斯振救了纳吉妮的耳朵，也拉回了，里德尔抽风飞回20多年前的思路。
　　托马斯先习惯性的去翻垃圾桶，发现没有找到纳吉妮，让你抬头看见纳吉妮在旁边，诧异的挑眉，抱起，一边摸一边叹气沉思……
　　“怎么了？”还头一次看见托马斯有这么深沉的表情。
　　“我觉得我们的八卦报纸好没有达到那种精髓！”
　　“你还想怎么精髓？”一开始是铺天盖地的折腾，愈来愈离谱，他最多是编排斯莱特林是出走待产，赫奇帕奇写出来是格兰芬多就是斯莱特林生的。（为了凑父子文，反正巫师年龄够长）直到那个邓布利多怀孕的新闻看得大家没法好好上变形课。（都盯着邓布利多肚子看。）后来大家强烈呼吁要有一定的真实性，不能太夸张，才渐渐好了点，至少不是每次看报纸，都需要吐啊吐啊才能习惯。
　　“德国竟然有那位怀孕的八卦，还竟然是那位最忠诚的贴身仆人传出来的……里德尔？”托马斯看见里德尔噌的一下跳起来去看日历。
　　“你找什么啊？”
　　【在算上次邓布利多出差的日子……】貌似差了点，【没事，也许男巫怀孕周期比较长……】当然这是不能说的，虽然他很好奇德国那个消息是怎么来的。不过由这点来看八卦无国界这句话还真是至理名言。
　　大概是巫师人口实在是太少了，所以巫师八卦也老盯着怀孕，幸好自己不当黑魔王了，不然等自己君临天下了，还指不定自己要怀孕几次呢，他的年纪和脸蛋都比那两个九十多还装嫩的老头有吸引力多了。（V大你最好别乱想，作者突然觉得这个很有吸引力。）
　　
　　“为什么不来！”阿布拉克不满的看着里德尔，“圣诞节你还来我家的。”
　　“这个……”里德尔看着有点孩子气的阿布拉克，“好了好了，是我不对，不过这个暑假我真的会很忙。”
　　“又是那个撒加！”阿布拉克冷笑的嘲讽一句，眼里闪过一丝阴霾。
　　“阿布拉克！”里德尔皱眉，“至少别在我面前！”就算吃惊于麻瓜的实力与发展，千年来巫师的优越感是无法泯灭的。
　　“里德尔，这与是不是麻瓜无关，同样是朋友，一提到撒加，我们可就处于冷落状态了。”谢里尔在旁边打圆场，不着痕迹的踢了阿布一下。
　　“哦，天啊，这醋真是吃的莫名其妙。”里德尔夸张的看着他们，然后顺势靠在软软的贵族包厢的沙发上，手无意识的揉着在旁边下棋的穆迪那柔软的头发。“是人总有亲疏远近，我按照我的想法我的心对待你们，真要评判什么你最喜欢哪个朋友……如此称量感情，我反而替把我当朋友的你们觉得不值。”
　　“至少有空来一会儿……”阿布拉克不死心。
　　“我尽量！”笑着抱歉。
　　
　　“阿布，别忘记你答应过什么！”看着里德尔推着行礼穿过那堵墙，谢里尔立刻警告，马尔福家能穿成那么久，他们多家族的责任感是很大的原因，可是马尔福家的痴情也是巫师界出了名的。
　　“我一开始只是随便说说的……”阿布觉得自己有点理亏，“我邀请里德尔来我们家也没什么不对吧，就算是朋友……”谢里尔点头，“可是后来他三句话不离开那个麻瓜，切！”
　　“唉……”谢里尔觉得当初他和阿布拉克的相交，对他而言实在是瓶加强版的增龄剂，11岁他就得开始操这份老妈子的心，反对孩子选择的对象，反对无效后感叹儿大不中留，彻底体会嫁儿子的心态。
　　
　　“唉……撒加真是和国王是指车站有仇。”看着来接他的莫德，里德尔感叹，上学一年，回来两次，头一次他提前回来，撒加扑空了，这次他乖乖坐火车了，撒加却突然有客绊住了。
　　“里德尔少爷，老板在13号的房子里面等你，你是直接移回去还是坐车？”
　　“坐车！”带着这么多箱子幻影移行，他才不受罪呢。不过……汉姆贝克街13号，是撒加为他准备的，平时他在学校的时候撒加都在别的地方，在13号这里接待客人还真是少见。准确的说，除了莫德还没别人去过。（送文件和送外卖的小弟不算），当然了，邓布利多来过他是不知道的。“难道……是未来大嫂？”现在才38年，就算是外国也是很早结婚的，毕竟平均年龄不高嘛，撒加拖拉到现在，很有要江山不要美人的风范。
　　只不过里德尔在想到大嫂两个字就觉得有点别扭，【当电灯泡的滋味似乎不太好受。】
　　“不是的，是一个中年男子，金发碧眼，前几天就到了，他找上门来后，老板就一直陪着他。”本来是保密主义的莫德突然开口，这个什么误会都好有，这个“大嫂”绝对不可以！撒加的心思已经从最初的一小部分高层知道，都发展到中下层了。
　　“哦……中年男子啊……”里德尔无所谓的重复着……等等，金发碧眼！虽然还有其他可能性，但是那个家伙的概率实在是太大了，越想越不安，里德尔直接拿出备用的魔杖，给自己一个忽略咒，在车子里面就幻影移行了。
　　莫德淡定的往后看了一眼，看着只剩下行李的后车厢，“真方便，就是噪音大了点。”然后在看看车窗外，附近没有人，那也就是明天报纸不会有《车后有鬼》这篇文章。
　　
　　这时候，撒加正在埋头处理公文，他对面老魔王优哉游哉的坐着看《青少年心理学》（撒加的收藏）。两个人眼观鼻，鼻观心，全当对方不存在，这个默契是他们培养了整整三天才发现的最省时省力，最不会气着自己的相处模式。
　　里德尔准确的出现在门口，然后锁门咒也不用直接一脚踢开大门（没有三保险的门就是不牢靠。），然后立刻冲到书房，站在撒加前面，手里的魔杖稳稳的指着老魔王。
　　“我要是想拿他怎么样，他早就没命了。”
　　“你是巫师，更大的可能性是你想拿他威胁我怎么样。”个人武力值绝对是巫师强盛，何况这个是巫师界这个时代的BOSS人物。
　　“哼，自大的小丑。”撒加很不待见他，上次见到里德尔和他聊得开心（？）的时候他就很讨厌这个男人。突然找上门来，指名道姓找里德尔，借口是什么【教他炼金术】。
　　撒加郁闷的就是这点，他不好干涉里德尔的交友，他也知道里德尔在学校里面也有朋友（比如上次圣诞节去的那家），但是这个年龄跨度明显超标，还意外遇到过一次的巫师偏偏还介入了里德尔在普通人世界的时候属于他的领地。
　　【要不是这个金毛有点本事，他早就下毒，放枪，炸药，辐射集体上阵了！】你还有什么没试过的？
　　“你是不是太激动了？”盖特勒这次来可是大开眼界，无论是麻瓜的暗杀手段还是巫师和麻瓜的合用版，瞧瞧，左手扣着手榴弹，右手魔杖。魔杖下面有丝线拉着，如果魔杖被击飞，就会有机关，脚步站得很不自然显然这鞋上还有文章。
　　“上次的谈话，你对麻瓜可没什么好评价，而撒加也不是什么好人。”撒加在麻瓜这边也是人人喊打的类型，巫师界就算是邓布利多这样的麻瓜保护主义者来了，也有理由替天行道。
　　“我只是来找你了解下……”抖出羊皮纸，“这个！”就是那封把老魔王气到怀孕的信。（喂！）
　　“咳咳……”里德尔咳嗽了几下，万分了解的他的撒加无语望天，转身出去了。“那个也没错啊……”魔杖收起来，哀怨的看了眼撒加，没义气！
　　“没错？”挑眉，这孩子胆子真大。
　　“不就是安慰你不负责任了点嘛……”里德尔胆子还真大起来了，对哦，表面上他还不知道他是黑魔王啊。
　　“…………”一肚子火气没处发泄的现任魔王。
　　好，真是太好了。英国的巫师就是这么让人讨厌，70年前的邓布利多是这样，70年后的汤姆?里德尔也是这样。
　　“这个……别气了，我是有点不太尊重你。”里德尔觉得自己很不尊老，中华民族的传统美德之魂开始燃烧。“怀疑你爱错了人是我不对，我的原意可是希望你有重新开始的美好人生……毕竟我才当了1年巫师啊，你的年龄在麻瓜这边都是寿星的爷爷级别了。”按照中国14结婚15生娃的速度也许还不止。
　　“什么！这家伙都一百多了？”再度进门的撒加不得不很不华丽的打翻了手里的一大堆东西。
　　“谁一百多了！我才93！”事实证明，男人也是很在意年龄的。
　　看着撒加和里德尔的眼神，盖特勒也觉得自己为这个事情大叫有点没风度的盖特勒咳嗽了一下，挥动魔杖把地上的杯子什么修好。（满地杯具）
　　撒加倒是在惊讶过后，心里就涌上一股难言的苦闷，“巫师……都这么长寿？”如果是，他能赔里德尔几年？而且……90多了，还这样，而他很快就会老……
　　“不是！”老魔王很爽快的回答，看着那双亮起来的眼睛，接着打击。“但是魔力强大的巫师都是很长寿的，里德尔就是这样的巫师。”
　　“撒加？”撒加就算是有一点点表情，里德尔都能猜出123来，别说这么明显的样子了。眼珠子转了转。“格林，你最近忙吗？”
　　“还好！”那群乱说话的属下全部被他打进德国巫师医院，圣徒集体休假中……
　　“那你能留下来教我一些东西吗？”里德尔真诚的看着盖特勒，“炼金术，魔法，魔药。”延长寿命的魔药，保持容颜的魔咒，甚至是……魔法石！
　　撒加为了他的平静生活，可以不惜代价的血拼地盘，他也能为他做到“至于代价只要我能有的，你尽管提！”
　　

作者有话要说：无关小剧场：
悠在看某个小说，其中一句话：“他低头吻上他胸口的茱萸……”
一看就知道茱萸是什么，但是悠不会念……于是群里求助……
A：zhuyu
B：zhuyu
两个才女同时回答了悠。
悠点头明白：知道了。主语！




分析

　　“你还真贪心……”老魔王看着旁边感动的一塌糊涂的麻瓜，那宠溺温柔的目光，看得老魔王好羡慕，阿不思就没这么看过他，他们是平等的，他们之间有的只是理解，敬佩，默契……“就算你有这个时间，我也没有！”
　　“巫师界不止你一个有能耐的吧……而且我不认为有什么事情是钱办不到的。”撒加立刻帮心上人反击，里德尔有这个心就可以了。得知了自己在他心里的地位的高度，这个结果让撒加很满意。人逢喜事，这智商和攻击力也成倍增长。
　　“炼金术就可以了。”魔咒自己天赋不错，开学后要注意未来的拉文克劳院长菲利乌斯?弗利维，这一年斯莱特林闹腾的，他都把未来的教授们给忘记了，连米勒娃?麦格都忘记打招呼了，除了波莫娜，一个都没勾搭上。以自己的资质，将来决定是和邓布利多比肩的，也就是不会比老魔王差，在霍格沃兹图书馆不能满足他前，无需其他辅助。
　　至于魔药，这玩意太考验天赋了，不过他有个现在谁都不知道的秘密。也就是明年入学的普林斯家的那个小姐的儿子，JKR世界里面唯一敲定品牌认证的魔药大师！而且艾琳?普林斯自己也是个非常优秀的魔药天才。
　　所以偏门的炼金术才是他需要的。
　　
　　“你不会打算炼制魔法石吧……”老魔王鄙视他，“这世界上只有尼克?勒梅能做到，而且炼制魔法石是需要……”
　　“人命。”意外的，回答的却是撒加。
　　“你是怎么知道的？”老魔王站起来了，魔压朝着撒加压去，里德尔用自己的魔力抵抗，而且撒加也是个长期站在高位的人，一时间到也没有失态。
　　“在麻瓜界，那是人人都知道的童话。”其实是里德尔告诉他的，那个叫铁之炼金术师的童话。（是钢之炼金术师！）
　　“啊？”人人都知道？那他们巫师干嘛还把这当最高机密，守着掖着不放？
　　“额……麻瓜这边也有关于巫师的童话的，比如，女巫为了美貌吃小孩之类的，哈……哈……”干笑两下，暗暗踢下撒加，别乱说啊。
　　“对，在麻瓜这里想要长生不老就得用很多人命来做献祭，现在大战，等结束了，没准我能去非洲弄到几万劳工。”
　　“哪有那么简单！”老魔王瞪着开口就是几万人口的某黑道教父，“没想到麻瓜的童话还有这样的吻合性。炼金术是个偏门的学科，你确定我会？”
　　“不会的话就换别的。”里德尔擦汗，他是不是应该把老魔王的身份挑明了这样好累。
　　“那……我又能得到什么好处呢？”
　　“我帮你撮合你和你老情人和好怎么样？”好歹你们两个是官配，撮合因缘也是功德一件。“额……我随便说说的。”改口那么快是因为老魔王又开始飙魔压了。
　　“你出去!”对着撒加说的。
　　
　　撒加一天被压了两回正要发火呢，就被里德尔推出去了……“原谅他吧，人家一把年纪了，谈到这种恋爱方面的事情当然会不好意思。”
　　“下次再说这种话时声音轻点。”盖特勒冷飕飕的对着里德尔。
　　“你真的没用窃听咒？”他明明说话很小声了。
　　“我叫盖勒特?格林德沃。”
　　“…………”在思考为什么事情会那么突然的里德尔。
　　“我的爱人是阿不思?邓布利多，你说怎么让我们和好！”生气了，原来是在意这个，这还真是他的逆鳞。
　　“哦……那就欠着吧，反正我底线你也很清楚。”人家是要钱有钱，要权有权，除了美人不在怀啥都有的黑魔王，里德尔也只能拿出欠人情这个老套的筹码了。
　　“有阿不思在，我不会发展到英国来的，我也想打扰到阿利安娜，那个可怜的孩子。”盖特勒落寞的抚摸这手里的老魔杖。
　　“你爱的真的不是阿利安娜?邓布利多？”
　　“闭嘴！”
　　
　　“你真有一套，我还没见里德尔这么认真过……”撒加感叹的看着埋头抄写炼金公式的里德尔。“他就是太聪明了，学什么都点到为止，不肯深入。”
　　“你以为现在就不是了？”盖特勒喝着咖啡，魔杖一挥，书房里就传来了里德尔的惨叫。“他肯为你做不喜欢的事情，你还一直把心思瞒着？”
　　男人间的友谊来的就是那么奇怪，撒加知道盖特勒悲惨的恋情后对他的态度就缓和了，盖特勒看见撒加在旁边苦恋，也不怎么总是讽刺他，麻瓜长麻瓜短的。双方都和气了，再加上里德尔也算是盖特勒的徒弟，两个人又是相同的职业（＝＝），经常还帮忙解决一下对方遇到的难题，比如盖特勒就觉得撒加钻政府空子很有一套，撒加觉得盖特勒御下手段值得借鉴，所以他们的感情倒是升温很快，很有称兄道弟的趋势。
　　“我说……你真的不去试试吗？”
　　“嗯？”
　　“我是说邓布利多，虽然自古要江山不要美人的占多数，但是要美人不要江山的也不是没有啊。”指指自己。
　　“我和阿不思，可不止这个问题。”
　　“对，当中还隔着妹妹大人的生死之仇。”里德尔从书房出来，模样很是狼狈，扔了个东西给盖特勒，“看看吧。”
　　“虽然糟糕了点，但是我还是不得不佩服你的天份。”示意里德尔坐下，休息时间到了。“我和阿不思已经无法挽回了，你们两个就别吃萝卜了。”
　　“是咸吃萝卜淡操心，不会说就别说。”白了他一眼，“这还不是希望你晚年生活能幸福点，不用动不动就看你的苦瓜脸，一副旷世怨男的表情，活似我和撒加拆散了你们。”
　　“我们分开的时候你们两个还没出生呢。”
　　“少倚老卖老，现代爱情观念奔放的时候，你已经失恋很久了！”
　　“好了好了，现在反倒是你们两个关系僵化。”撒加打圆场，“不过格林，我倒是真的觉得你的爱情观有问题……”他们都叫盖特勒格林，一来叫名字太亲热，二来，尤其是里德尔，要是在学校里说漏嘴那可是天大的篓子。
　　“哦？”这回惊讶的不只是盖特勒，连里德尔也惊讶了，那是官配啊，还能有什么问题？
　　“你一直在说邓布利多如何如何的优秀，你们当年是如何的志趣相投，如何的匹配，那段一起研究一起发泄不得志的日子是多么的快乐……”
　　“两个一样优秀的人互相吸引没什么不对吧？”里德尔的话倒是让盖特勒意外了，这孩子还能说人话？
　　“也许是我弄错了，在我看来……如果你真的很爱他，你应该说不出他的好。爱上一个人，他的一切都是完美的，只要是他，心就在他所在的地方。他的意愿就像是神谕，即使残缺也我愿意让世界陪着疯狂。”撒加有意无意的看了里德尔一眼，里德尔没注意，盖特勒注意到了，但是心里很不舒服，是谁被否定了自己多年的感情都会不舒服的。
　　“好吧，好吧，就算你当初是爱他的，现在呢？”撒加再一个问题，“一个不知道是谁犯下的错误，你们就彻底完了，你们的爱情并没有这段忠贞的时间伟大。”
　　
　　“撒加说得深沉了点，我倒是和他意见相反，我认为你们是爱着对方的，不应该为了阿利安娜?邓布利多死而分开，我倒是建议你现在就冲到霍格沃兹把我们的副校长打包带走。”见过邓布利多的撒加不以为然，【就那穿着糖果衣服的老蜜蜂……】
　　“阿利安娜?邓布利多的存在就是个悲剧，她的死亡对于邓布利多一家来说是伤痛也是解脱，她被吓到导致是哑炮，所以她是受害者，但是因此她的父亲病死阿兹卡班，她的母亲死于她的魔力暴走，也就是她亲手杀的，她优秀的哥哥因为她不能施展自己的才华守在山谷里，大哥因为他不得发展，稍稍平凡的二哥为了她都有退学的打算，她还害的两个哥哥不合……”
　　“真是个悲剧的，照这么看来她的死自杀的可能性更大了……”撒加插嘴。
　　“不，阿利安娜的神智不清……那不是她的错！”
　　“一个家族因为国家的不公要造反，为国家工作的长子为了自己的国家和保住自己的弟弟，亲手杀了全家，并让弟弟认为是自己丧心病狂，国家信守承诺培养弟弟长大，但是弟弟却为了报仇背叛了国家，最后弟弟杀了哥哥，然后知道真相，痛苦的死在前来替国家杀害叛徒的好友手里。”里德尔说个火影里面宇智波家的简化版故事。
　　“悲剧之所以是悲剧，就是因为无论怎么走，都无法避免伤害的存在。所以说，当年的事情有错又怎么样，知道是谁的错又怎么样，是阿利安娜自己，还是你们三个中的一个，这有什么关系，过去的一切已经无法证实，70年的时间让证实也失去了意义。关键是你们两个得放得下，邓布利多一直在说【爱，是最伟大的力量。】，所以格林……”
　　“前半段我同意，当年的事情错就错了，你已经忏悔了70年了，普通人……就算是巫师也有很多活不到70的吧。后半段，我认为70年了，也不见邓布利多有什么表示，现在还和你对立了，我认为他不值得你爱。”撒加举反对票。
　　
　　“两位……”盖特勒阴森森的打断了已经从开导他，变成相互讨论再变成辩论的两个人，“我的故事是不是太精彩了？嗯？”
　　“精彩到不至于，不过挺发人深省的，要不要我给你广播下，让我的手下评论一番，我们这儿人多。”
　　真是好主意啊……里德尔很想给撒加鼓掌，不过鉴于自己还在和老魔王学习，他很识趣的闭嘴了，不过眼睛是闪亮亮的。
　　“去……把刚刚的储存器再做一个！”对着里德尔指挥。
　　高压政策下，才歇了10钟的悲摧少年一边服从一边用中文嘀咕【你丫的要是在中国一定住峨眉，姓灭绝！】
　　
　　“少幸灾乐祸，我的过去是错误是悲剧，你就是眼睁睁的看着自己的现在和将来变成悲剧和错误！”这是对着撒加说的。
　　“即使……我有心进一步……也得等他长大啊。”撒加温柔的看着书房里埋头用功的里德尔。“喂，格林～我见过你家那个……好吧，是70年前属于你的那个，这人实在是……比你这个麻瓜灭绝主义者还偏激，我和你这个嚷嚷要消灭麻瓜的和平共处喝着咖啡讨论感情问题，和他这个保护麻瓜的家伙针锋相对，就差没拔枪给他几下了。”
　　“呵呵呵……”盖特勒笑得很痛苦，“撒加，你有一点说的没错，那就是我们之间时间太久了，但是我敢保证就算我们不再相爱，最了解阿不思的人也一定是我，如果我就这么去见他，他会晓之以理，动之以情，用一切手段留下我，然后卸了我的武器，正义的把我送上法庭。”盖特勒闭上眼睛，“之所以知道，是因为，如果他来见我，我也会这么做，只不过我会把他囚禁在我的城堡里，我是魔王嘛！唉……我们都明白，我们之间已经隔着整个巫师界的理念和对立，如果还想存着点那段相处时光的美好，短暂的决斗和永不相见才是最好的结局。”
　　
　　“格林呢？”折腾完第二个成品的里德尔，出来就看到撒加一个人。
　　“为了他永不相见的结局，见希特勒去了。”撒加没好气的说。老了就是老了，看起来不老，那也会痴呆！
　　“唉……本来还以为伟大的爱情能把我命里的灾星移走呢，结果梁山伯无情，马文才无意！”
　　“那么可怜的祝英台，原意接受我罗密欧的求婚吗？”亲吻里德尔的手背，姿势标准。
　　“哦～罗密欧啊，罗密欧，你为什么是罗密欧……你要是茱丽叶该多好啊……”里德尔头扭过去很配合的玩了一把……
　　“亲爱的祝英台，请你说明谁是你的茱丽叶！”撒加语气不太好
　　“茱丽叶倒是不知道，命运女神倒是有一个，撒加，怎么讨好一个阴沉，孤僻，埋头学术，不怎么喜欢打理自己，又死脑筋的女孩子？”
　　“嗯？”这是什么意思？
　　“不是平时的那种逢场作戏似的哄，也不是要追她，我要让一个女孩子成为我的朋友，死党，把我当哥哥般的依赖！”所以才问你，平常的那种他自己就是高手。
　　“属下成吗？”里德尔的要求太复杂了，撒加有点蒙了。
　　“也成吧……”里德尔考虑了一下，“我需要她的魔药才华，最好能对我言听计从。”这关系到将来的教授大人，一定得到手。“这么说来和你的属下倒是有点像，说说，我该怎么接近她，不会弄巧成拙？”
　　
　　

作者有话要说：最近不知道怎么了……心情特别不好……




艾琳・普林斯

　　“生活就是如此神奇，当被QJ惯了，剩下的也就是享受了。”里德尔毫无形象的趴在马尔福家包厢的沙发上，装死。
　　“你是在求我们原谅你整个暑假不来玩也就算了，还一人一封信说是让我们不要打扰你的解释？”这回可是四堂会审，连小穆迪都哀怨的看着里德尔。
　　“不，我是在抱怨，公主被魔王囚禁了整整两个月，竟然没半个王子前来相救。”解释有毛用，这种时刻关键是咬定立场，气势要强，一副都是你们的错的样子？
　　“你不是有撒加嘛！”阿布拉克一说出口就后悔了，虽然他说这句话是心思纯洁的不得了，没别的意思，但是从他嘴里说出来，怎么都有点意思，谢里尔又再瞪他了。
　　
　　“唉……”里德尔投降的拿出一个普通的方盒子，当然了，看阿布拉克的表情就知道，这玩意的外观不符合贵族审美。“暑假期间遇到一个……老巫师，炼金术比较有一套，不是尼克?勒梅，我还没这个鸿运遇到这种骨灰级老不死的。就想向他学点东西，结果这家伙的教育方式完全斯巴达式的，我整个暑假就这么交代了。”
　　“老巫师……”两个半贵族小孩开始按照家族模式思考（半个是托马斯，这丫思考了一秒就已经停下了。）
　　“非本国人，身份高贵，来英国休假的。”体贴的解释，这个人不能为他们所用的，省的他们再去拐弯抹角的打听。
　　“不得不说，你的确是个合适的斯莱特林。”谢里尔赞扬的看向里德尔。
　　“真是不错的赞美。”里德尔示范的大慨盒子，一股轻飘的雾气从里面冒出，在打开的盒子上方组成一个活灵活现的小蛇，银白色流线身躯，宝石般华贵的红色的眼睛，活灵活现。连纳吉妮也爬过来兴奋的看着以她为原型的小蛇。
　　
　　“哦，天啊，比纳吉妮还漂亮。”穆迪幸好你不会蛇语，而里德尔在穆迪开口的一瞬间就抓住纳吉妮的尾巴熟练的打结扔到一边，免得她咬自己小弟。
　　“不止这些。”手指轻碰小蛇，小蛇立刻化雾散开变成了一串英文字母；Slytherin。
　　然后是万岁，胜利，魁地奇等字样，轻轻敲了下盒子，字母又变回了原样，小蛇可爱的盘起身子朝里德尔吐着信子，然后突然转咬伸出手指来逗弄他的铂金小贵族。咬到了就自己化成雾气这回的单词是：混蛋。
　　“噗！”穆迪和托马斯毫不客气的笑了起来。
　　
　　“很有趣，里德尔你做的？”
　　“对啊。”这个暑假里德尔抄了N本书后总结，如果说能做到相同效果的魔法师是高级技工的话，那么这个炼金术就是把这种效果量产的机器。虽然这机器不太好做。
　　条条大路通罗马，最初穆迪是为了撒加能延长寿命，那么最终目的也是如此，有老魔王这个特级教师在，自己做出件物魔两防的防弹衣应该不难，最高境界是把撒加扔广岛去，原子弹也炸不死他。（撒：如果需要试验的话，我情愿你目标低点。）至于健康方面，魔法石是不指望了，太麻烦了，但是想想后世的那些什么磁疗环，红外线治疗仪之类的……用魔法效果应该是十几倍吧，还不担心假冒伪劣产品，咱们可是纯手工制造，到时候自己也带个十个八个的。
　　“里德尔，能多做几个吗？”
　　“这种没多大用处，只是好看而已，以后有实用的，我当然不会放过马尔福家这条发财致富的道路。”
　　“很好。”阿布拉克笑得娇美如花，闪得在场的其他四个人都有点眼花。
　　
　　“马尔福家是不是有媚娃血统？”里德尔问了个同人看到好多的词汇，通常穿越者一遇到马尔福（无论哪一代），对方就浑身不自在，然后像吃了春/药一样到处散发荷尔蒙，人变得漂亮的不像话，然后认命的得知自己血统觉醒，死粘着主角不放。
　　“谁说的！谁说的！马尔福家怎么会有那种只会魅惑还能变成鸟的魔法生物的血统！！”阿布拉克炸毛了，指着自己的头发“这是铂金色，铂金色！不是银色！”
　　“本来巫师界就对马尔福家的美貌有点说法，这一代阿布拉克漂亮成这样，在他三岁的时候就流言不断了，所以他才那么激动。”谢里尔熟能生巧的压下阿布拉克，淡定的向里德尔解释，“马尔福家没有媚娃血统，这是可以肯定的，不过……阿布拉克的诱惑力堪比媚娃是肯定没错了。”
　　“谢里尔！”
　　“有什么好发火的，我第一次真正的心动就糟蹋在你身上了，唉……你真的没有妹妹？”对铂金妹妹不死心的托马斯。
　　“轰～”暴走的阿布拉克……接下来一半贵族包厢暴力画面和谐中……幸好房间够大。
　　
　　“里德尔，这个东西应该还有别的作用吧，以你的个性，就算是练习也不会跳完全没用的练！”这边和平的接着导论里德尔的炼金术成就。
　　“没错，把基础版放大……上次级长不是说嫌弃啦啦队人数太少嘛……虽然这事被麻将打乱了，不过斯莱特林的确人少，如果我们的看台上有一条这样的。”指了指盒子，“几十米高的蛇在那里变化，多有气势！”
　　“的确！”三个斯莱特林眼睛发光了，不过赫奇帕奇是理智的。
　　“里德尔哥哥，你确定……你们的队员不需要提前的胆量练习吗？”斯莱特林再喜欢蛇，恐怕也不会把这种喜爱蔓延到一条突然出现在自己身边高达几十米的蛇上……
　　“那……就先做成徽章吧……”一块牌子在那里闪总没问题吧……
　　
　　剩下的时间大家就下巫师棋度过了，不是麻将不好玩，而是麻将的惩罚有点损失贵族颜面，而且剩下时间不多了，玩得不过瘾还不如不玩。
　　“无声无息！”里德尔指着巫师棋，然后淡定的开始下。
　　“你还是老样子。”谢里尔摇头，记得麻将刚拿出来的时候，里德尔说他最大的优点就是比巫师棋安静。
　　“我讨厌一副棋子对我指手画脚！”推着自己的一个车，残暴的蹂躏了谢里尔的马。
　　“也许他们只是在谋求死有全尸……”
　　
　　“人心情一好，看什么都顺眼！”第一次坐在分院席上看新生分院的感觉是新鲜的，尤其是在看到一个脸色有点阴沉，嘴总是抿着，头发略带油腻女孩子的时候，他的心情更好了。
　　“你看邓布利多也顺眼？”旁边的阿布拉克转头，里德尔是坐在阿布拉克旁边的，由于平时吃大家的坐位不是很严格，秘道超多，又有家养小精灵服侍的里德尔也不经常来饭厅，对他而言是已经习惯了，阿布拉克，谢里尔他们总是在自己旁边的。
　　久而久之，当他的坐位固定在一年级首席旁边的时候，他自己并没有感觉，没有感觉到自己在斯莱特林的地位已经有了微妙的变化。
　　
　　“我以前是平民啊，虽然第一天上学那天是记得提醒自己坐后面，后面哪里还天天记得住，何况后面事情也挺多……”多年以后给自己孩子讲自己经历的里德尔对于某些细微的过程还真是稀里糊涂。
　　“准确的说是你来了以后，就算想讲究也难，你坐在最后，反而给人一种，斯莱特林首席位置换了一边一样。”那时候的阿布拉克，“把你拉过来坐很大一部分原因是受不了你独自抢风头。”
　　“更大的一部分是某人潜意识的居心不良。”那时候的谢里尔。
　　“什么？一年级就开始了！”
　　“才不是！那个……这个……”在红宝石的眼睛的注视下，铂金贵族发现他说是也不对，不是也不对。
　　“阿布拉克……”红色眼睛的主人温柔的靠近铂金贵族，在他耳边用威胁和暧昧的语气“今天晚上，也许你想试试撒加从日本那里带回来的那些新玩具……”
　　“玩具？昨天撒加叔叔想弄在爸爸脖子上但是没成功的那个项圈？这有什么好玩的？”本来在聆听父亲成功史的包子1问旁边的包子2。
　　“不知道，但是颜色蛮好看的。”包子2很体贴包子1“你想要吗？我帮你戴。”
　　
　　咳咳，现在视线再转回了。
　　“看他怎么可能顺眼，但是眼睛顺了以后就可以屏蔽他的存在了，你们看我都能对着他笑了！”里德尔朝着邓布利多方向来了个特真心的笑容，看得老蜜蜂立刻低头检查自己身上是不是已经有了很多个洞了。
　　“人啊～心情好了，看着这天花板，就是魔法是神奇的，即使阻隔着石墙也能使我们欣赏到浩瀚的宇宙和璀璨的星空，在室内沐浴自然的神秘与博大。心情不好了，就是魔法掩盖了真实的一切，即使眼前的景色再美丽，假的就是假的，人们只能用虚假的谎言，虚伪的面具，幻境般的空间，来组成这个充斥着永远掩盖真实的世界……”
　　“你莎士比亚看多了？”
　　“撒加说，阴沉的女孩子比较喜欢这类哲学系的话，可以有足够的内涵让她们去思考。”
　　“艾琳?普林斯！”里德尔立刻眼睛放光的看着看着未来教授他妈，眼睛里面的亮度足够引起一向喜欢察言观色的众小蛇的注意力。
　　“不像是里德尔喜欢的类型啊……”谢里尔看着不消一刻就被分院帽分到斯莱特林的阴沉女孩。
　　“他喜欢的波莫娜那类的，这个表情是看到托马斯的表情。”万分了解暗恋对象的某铂金贵族无所谓的看着里德尔邀请普林斯家的小姐坐在他的旁边。
　　“看到我？”托马斯一头问号。
　　谢里尔倒是再看了里德尔一眼点头表示同意，【那就是奴隶主看到免费劳工的表情。】
　　
　　“普林斯学妹。”里德尔扬着得体的笑容和斯内普她妈打招呼。（怎么那么别扭呢？）
　　“…………”
　　“据说学妹是出自魔药世家……”
　　“…………”
　　“学妹一定对魔药有独特的认识，普林斯家魔药孤本很多吧……”
　　“…………”
　　“学妹真是好学……”
　　“…………”
　　
　　“阿布拉克，我哪里做得不对？”套话将近两个小时，艾琳?普林斯愣是一句话没说，唯一的突破口就是从一开始的两眼无神，到后来会点头摇头，看得周围本来打算和普林斯家族套近乎的其他小蛇望而却步。
　　“我也不知道……”铂金贵族也纠结了，就像是里德尔曾经说过的，会察言观色的斯莱特林，如果想存心讨好一个人对方是很难拒绝的。
　　里德尔别的不去说，他在女人这边吃不开还是头一次。
　　“这让我想起了一个小道消息。”托马斯突然开口。
　　“什么？”
　　“我好象记得什么时候我妈妈自责我爸爸别对我太严格了，免得和普林斯家一样把孩子教傻了。好象有这么回事。”当然他父亲的意思是，他如果真傻了也许是他们家的福气。
　　“不可能！”教授的妈妈怎么可能是傻瓜，艾琳?普林斯可是HP世界里面两大痴情悲剧女配之一呢！（剩下的那个是他伏地魔的妈。）“不过这个样子有点像是自闭……”
　　
　　里德尔所幸重新走到那个抱着魔药书又开始发呆+看书+神游的艾琳?普林斯。
　　“一个完美的实验室，众多魔药孤本，我来提供魔药材料，还有一笔不菲的佣金。外加除了魔药课以外的全科作业。你只需要发明，改良，酿造我需要的魔药。如何？长期交易。”
　　“成交！”艾琳?普林斯第一次开口，漆黑但是始终看上去蒙着雾的眼睛无神的看了里德尔一眼，点头同意。“汤姆?里德尔！”表示名字我知道了。然后低头看书。
　　
　　“这样都行？”纠结的不止喊出口的托马斯一个。
　　“真实的生活告诉我们，女人，永远是一门读不完的课程。”里德尔倒是很满意自己的成绩，果然自闭的就是要用直拳出击。
　　
　　

作者有话要说：我又晚了……咳咳，最近有点卡文……
那啥，今天平安夜，大家圣诞快乐




问罪

　　“人类是因为没有翅膀才喜欢站在高空，满足齐自身俯视他人虚荣心和自以为接近神灵的那种虚无缥缈的贪婪……”
　　“斯莱特林扣1一分，里德尔先生，现在是天文学，不是哲学。”
　　“相信我，老师，如果知道您就在我身后，我绝对不会把自己高处不胜寒的寂寞来骚扰你，以换取点燃您的心智毁灭斯莱特林宝石的代价。”
　　“觉得冷就用保暖咒……”
　　“这都听得懂，老师你一定是斯莱特林毕业，就算不是你也一定有斯莱特林的亲人，爱人，朋友。”
　　“汤姆?里德尔！”
　　“我已经填好了……”
　　“…………”果然完美的成绩是堵住老师嘴巴的最好武器。
　　
　　“里德尔，你最近怎么都这个腔调？”看到老师嘴角抽搐的去另一边了，还没填完星象图的托马斯忍不住问了。
　　“还能怎么样，对付普林斯没用上那些准备好的哲学调调，为了避免浪费所以来折磨我们。”
　　“但是你不能否认还是有些道理的。”里德尔狡辩。
　　“道理？”这回连谢里尔也看不下去了，要听懂道理首先得先听懂话吧……他说的这些有几句是有逻辑的？
　　“最大道理就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上和自己痛苦的时候也不让别人好过是人类的劣根性，而我恰好很为自己的种族感到自豪！”
　　“…………”这些点点可以包括看到他们说话的人越来越多不得不赶回来阻止的老师。
　　
　　“在天文学作业上花的时间竟然是最多的！”公共休息室里面里德尔揉了揉惨遭晃来晃去的烛光蹂躏的眼睛，该死的亮是够亮了，就是一直在晃。
　　“因为天文学大多数是画图的，没有那么多文字让你借鉴。”托马斯抱着星相仪转来转去，在头昏后放弃了这难得自己做作业的勤快动力。“奇怪了，为什么总是不对呢？”
　　“如果你识字的话会发现，今天的作业要求的是冬天北方的十五个星座，你的星相仪底部的刻盘显示还在夏天。”里德尔一把抢过他的星相仪，两个一起看可以快一点。
　　“你这样不会错吗？”
　　“学生是允许犯错的，不然要老师干嘛。”他只要画的好看和大致没错，魔法是严谨的，但是看错星星又不会死人。“我真不明白，巫师又不是马人，学这个干嘛。”
　　“你不知道？！”这是集体的疑问，因为里德尔好歹算是个高材生，除了他不愿意做的作业外（变形课和天文学）还真没见他拿过O以下的，就连魔法史他也能写出一份让宾斯睡着的作业。
　　“啊？”里德尔迷茫了，他错过了魔法界什么重要的东西了吗？
　　“学习天文学是为了算术占卜，算术占卜，是解咒师的基本功。”
　　“解……诅咒？”这个职业貌似有点熟悉啊……哦对了，50年后韦斯莱家的老大干这个。
　　“不是的……解咒师就是％￥＃％＃￥……”阿布拉克很体贴的解释了一大堆，“呼……懂了吗？”
　　“懂了，比起巫师喜欢到处撒咒语，妖精们喜欢到处撒【电子锁】，要解开【电子锁】需要会几元几次方程，现在我们就在学习X,Y,Z的写法。”里德尔看着大家迷茫的表情，“你们不用理解，我的意思是，巫师界星星的用处太少了，除了用来看就是用来哄妖精玩。他们在马人眼里也许价值还高点，毕竟马人把他们当作生命的全部。”
　　“那麻瓜能用星星干嘛……”除了用来看。
　　“占卜吧……”说道星星最大的用处还是女孩子们喜欢的各种配对，“别这么看我，在麻瓜世界你要是说不出个星座配对，都有娶不到老婆的危险。”当然是几十年后。“以前也有个把帝王特别迷信这个，他们认为每颗星星就对应了一个人，当象征帝王的星星旁边有了啥，并且得到国师，也就是国家认可的神棍的解读后，那就是该杀的杀，该封的封……有时候还是蛮准的。”
　　“听起来不比解咒工作高尚多少。”谢里尔摇头。
　　“我倒是觉得很有用，简直是发家致富，美人在怀的必要工具。”这是托马斯的意见，发家致富，他们随便哪个巫师语言总比麻瓜的神棍准吧，美人在怀，既然女孩子们喜欢这个，研究下那可比魔药论文有用多了，至少对终身大事而言。托马斯同学，你被带坏了。
　　“还能辨别方向，气候……好吧，这个巫师做得到，不过对与麻瓜而言星星更加严谨的作用就是踩上去。”一群听说书的小巫师脑子里面浮现出的都是邓布利多的星星袍子，然后扔在地上踩啊踩！事实证明，被带坏的不止托马斯一个。
　　
　　“简单的说就是利用科技直接到太空中去，比如月亮，然后采集标本，照片，发射卫星等，麻瓜坚信宇宙中还有其他能生存的星球，也有其他生命体的存在，一切都是为了这个努力的……对普通老百姓而言除了多本杂志看也没多大用处，就想邓布利多教授发现了12种龙血的用途，我们要做的就是把他背下来填在考卷上，而不是亲自动手抽一把。”
　　“真好……能到月亮上去……他们以后真的能做到？”
　　“谁知道呢……不过能上去人肯定比巫师界能发现龙血用途的人的比例还少。”邓布利多，你圆满了，无论正反面教材，里德尔似乎都能拉上你。
　　
　　“草药课作业！”艾琳?普林斯突然出现在他们背后，对于她近乎幽灵的走路声音都快成为斯莱特林一大景点了。
　　“题目？”里德尔招来一个箱子，打开在里面翻箱倒柜。
　　“芨芨草的养护。”艾琳的声音很好听，很酥很柔，感觉就像是零下二十度的时候喝了口冰水，那丝丝刺骨的凉意绕在心脏周围狠狠的刺激着，锻炼着他们血管适应外界温度变化的能力。
　　“给，把……”挥动魔杖，羊皮纸上一大堆字体消失了，“这段去了，再加上课本上的内容，还有一本《千种草药概论》和《草药之冬天养护》就可以了。E没有问题。”其他人尽量无视他们之间的互动，他们曾经诧异过里德尔竟然把去年的作业都留着，现在更多的是感叹霍格沃兹教育真是传统性好强，那个黑魔法防御课换了老师了，作业的修改程度都花不了里德尔3分钟。
　　艾琳大小姐满意的点头，然后用那漆黑但是始终有雾蒙着的眼睛看了其他人一眼，最后停在托马斯刚刚拿出来的魔药论文上。
　　“有刺的是果梗，不是果壳，顺时针绕30圈，不是绕30分钟……”众所周知普林斯家的小姐只有遇到魔药才会大段大段的讲话……
　　“我一共才写了5行……”人家就说上五分钟的错误，连字体不工整也算……托马斯悲摧的看着飘然远去的普林斯家小姐的背影。“她是一年级！”
　　“想开点吧，看到那边了没有。”休息室另一个角落，一样愁云惨淡的几个，“刚刚艾琳从那边过来的，他们是五年级的。”
　　“你太护着她了！”阿布拉克是代表大部分斯莱特林的审美的，艾琳不但外型有点在及格线左右徘徊，连脾气也不好。一点也没有斯莱特林审时度势。
　　“那是因为我不护着，你们不会护着。”他一个混血护着人容易嘛（其实也没有找麻烦），“人是有诧异的，即使是斯莱特林也是各有千秋的，就像托马斯和你，艾琳是异类，但是分院帽把她分在是斯莱特林，她就是斯莱特林。而她的魔药才能更是斯莱特林必须保护的，我们不能让她被人际交往能力的强弱给淘汰掉。魔药这个科目实在是太需要天份了，我可不希望二三十年后，斯拉格霍恩要是想退休了，能胜任老师的是个格兰芬多，比如……那个米勒娃?麦格，很优秀的女生。”
　　“有道理，那么……帕拉斯，你照顾她一下，至少让她在万圣节，圣诞节等舞会等能出来见人。”既然决定护下了，那斯莱特林就绝对不会让她一直躲在阴暗的角落。
　　“真是个……艰巨的任务……”帕拉斯抽搐着嘴角，头一次痛恨自己的性别，“对了，沃尔布加?布莱克应该比我更合适。”这位大姐在手段上，无人能及。
　　“你没发现今年的新生里有个叫奥赖恩?布莱克的吗？”里德尔笑了，“人家未婚夫来了，我们的布莱克小姐正忙着看守情人呢。放心吧，帕拉斯，女孩都有爱美的天性，实在大不了就那本魔药书吊在她面前，然后把她剥光了，套上衣服，直接拉出来，在舞会上站上一会儿，再塞回去！”
　　“好主意！”只不过形容词有点问题。
　　“你们把重点关注在我这里行不行啊……”托马斯眼泪汪汪的捧着让他心碎无比的那五行魔药论文。
　　“重写不就是了，别这么看着我，说好了至少有一半作业得自己做，今天是双号！”考虑到上学期某人人的考试成绩丢了斯莱特林的脸，所以这学期抄作业标准有所改动。
　　“托马斯……说你什么好，斯莱特林即使再受打击也要维持表明形象，别像个格兰芬多上窜下跳！”阿布拉克觉得自己有朝老妈子进化的危险。
　　“谁格兰芬多了，我不要太稳重，我拿梅林起誓。”
　　
　　事实证明，人是不能太铁齿的，在巫师界基本上喝口馊了的南瓜汁也会大喊梅林，所以以梅林起誓估计梅林也不会收到。
　　里德尔刚到图书馆，被里德尔戏称斯莱特林战争女神的帕拉斯就冲进来，拉起里德尔就跑，速度块到让看到的人都没有人任何八卦联想。
　　“我收回巫师缺乏运动的评价……”
　　“那当然……我可是照你说的，天天在锻炼。”战争女神边跑边回眸一笑，表示自己最近武力值又上升了。
　　“到底出了什么事情！”里德尔觉得自己退化了，竟然能蹦蹦跳跳的过那些楼梯还不减速。
　　“托马斯和格兰芬多的那几个打起来了，拉你去，是因为你是唯一会阻止而不是加入战争并且说得上话的斯莱特林。”
　　
　　现场似乎比想象的要热闹……
　　“老师呢？”
　　“正在打架和正准备参与打架的，或者说是在看热闹的没有去喊老师，有正义感的正在自己阻止。”
　　“学校的画像和幽灵是假的吗？”很好，阿不思?邓布利多，看来你制造双方矛盾真是无所不用其极。
　　其他老师？哼，想也不用想，这个学校脑子抽住的就他一个。
　　“哇……里德尔有话好说！”帕拉斯吓了一跳，她最近也在他们几个的熏陶下了解不少麻瓜的事情，虽然不多，但是也足够了解到，里德尔手上那个圆圆的东西是什么，确切的名字她忘记了，但是共用他知道。那玩意叫杀伤性武器，还是群攻型。
　　轰～一个过去，声音很响，但是没有爆炸的效果取而代之的是众多催人泪下的烟雾。
　　里德尔满意的看着烟雾散去不停流泪咳嗽的众人，啧啧，催泪弹效果真好，不枉费他进行改良那么久，效果稳定，烟雾散得又快。
　　
　　哭够了的众人都心有余悸的看着站在双方人马中间那个嘴角虽然笑着，但是脸色阴沉到所有人都不自觉往后退一步的少年。
　　“都安静了？很好……那么谁能说一下到底发生了什么事？”散发着不爽的魔压，手里拿着把明显很锋利的小刀，这个姿势，这个语气，这个表情，都告诉大家现在是兴师问罪。
　　
　　

作者有话要说：圣诞快乐～明天我们这个城市作者聚会～啦啦啦～
意思是……明天不更……虽然对你们来说不是什么好消息……呵呵……




贵族准则

　　“都安静了？很好……那么谁能说一下到底发生了什么事？”
　　“都是……”
　　“闭嘴！我不想听删节版的，穆，你说！”
　　“好！”穆迪眉开眼笑的跳出来，“一开始……”
　　
　　里德尔越听脸色越不好……
　　“听见了吧，是你们这些邪恶的斯莱特林先动手的，还用黑魔法。”
　　“什么时候门牙大赛棒也是黑魔法了……额。”托马斯刚刚还嘴就被里德尔瞪了一眼。
　　
　　“你先动手的？”
　　“是他们先……”
　　“是还是不是！”里德尔严肃的看着托马斯。
　　“是。”
　　“错了吗？”
　　“是。”
　　“很好，接下来该怎么样？”
　　托马斯脸扭曲了一下，不甘不愿的走上前一步，无视对面齐刷刷举起来的魔杖，“对不起，我不应该动手。”
　　
　　所有人安静下来了，无论是斯莱特林这边还是格兰芬多这边都像是看怪物一样，看着一脸真诚的道歉的托马斯。
　　“很好，托马斯道歉了，你们呢？”
　　“谁知道你们这些邪恶的……”对面的格兰芬多又跳起来了，像一只炸毛的猫……说实在的这种有点调/情意味的形容词实在不适合，应该说是身上被浇了热油的老鼠。
　　“你有被害妄想症？”里德尔莫名其妙的看着对面那个，“还是说，格兰芬多自以为傲的勇气只体现在打架斗殴上了，连接受道歉的勇气都没有。”
　　“谁说的！喂！斯莱特林，我接受道歉了。”鼻子翘得比天高，这副德行看到很多人都皱眉了。
　　哼，格兰芬多就是经不起激将，鄙视的看着格兰芬多，“原来这就是格兰芬多的教养……”
　　“你什么意思？”
　　“事情的开始是你们无缘无故的讽刺托马斯……黑巫师之类的，当然了，我这里是最简化，谁都知道你们格兰芬多说起话来是出了名的伤人而且还沾沾自喜，一点都不知道错，反正……你们是正义的嘛～”里德尔的话让周围的斯莱特林都笑了起来，很多拉文克劳和赫奇帕奇的也都笑了。
　　“本来就是，我们是勇敢的正义的狮子。”
　　“所以……所有斯莱特林的就是阴险狡诈的蛇，活该尽阿兹卡班的黑巫师？”里德尔口气阴森，对面那只狮子终于遵守了野兽本能没有开口，不过他的表情告诉所有人，他真的是这么认为的。
　　“托马斯先动手了，他已经道歉了，你不该为你先开口侮辱同学而道歉吗？”
　　“我凭什么……”下半句话被一把察着他的脸颊飞过去削走几缕耳边的发丝的银质小刀咽回肚子里。
　　“是的，你凭什么？托马斯有罪？他做错了什么？他做了什么伤天害理，于法不容的事情，让你！一个普普通通的学生有资格当面指责辱骂的错误？”里德尔手里又多了一把刀，男孩脸上那浅浅的红痕正提醒着，它的准度。“是谁给了你这样欺负同学的权利，是谁让你觉得这样欺负同学，以多欺少是对的？是谁给了你，只要是斯莱特林的同学就是邪恶的这样的观念？又是谁给了你，只要你是格兰芬多就是正义的这样的标准？又是谁，在调拨你们的怒火，分裂整个霍格沃兹？”
　　“我……没……”格兰芬多只是鲁莽但并不是傻子，一时义气嘲笑托马斯，没顾忌到那是别的的痛脚，接下来就是动手了。他们和斯莱特林的矛盾大部分都是这么开始的，事后就算觉得自己过分了，他们也大大咧咧的认为打都打了，事情就算了结，斯莱特林认为他们应该正式道歉然后在某个人别有用心的偏袒下。粗枝大叶的小狮子和尚不成熟的小蛇就越走越远了。
　　本来还想接着说什么的里德尔，突然瞄到了一个身影，立刻开口，“啊，格兰芬多的邓布利多教授！”接着上一句话听起来就像是里德尔判定导致着一切的是邓布利多。
　　“才不是呢，教授没说过这些。”狮子的反射弧就是比较短，一碰就跳。
　　
　　“啊～孩子们这里发生了什么事情？”邓布利多炫着他的星星月亮大红袍子出现了，和蔼的笑容一如既往，不过孩子们的表情都有些不自在。
　　【原来刚刚那个斯莱特林是在打招呼啊……】八成的想错的人都在尴尬的悄悄忏悔，无论是刚才相信里德尔认为邓布利多是罪魁祸首还是不相信他在心里骂人的。不过那一瞬间的认知倒是被刻在了脑子里了。
　　“他！”里德尔利落的指着托马斯“和他们！”指着对面，量词上的区别和着重腔调让对方心虚了一把，“吵架兼打架。”
　　“额……”邓布利多噎了一下，通常这种事情不是死不承认就是低头认错不敢开口吗？还有斯莱特林不是护短的吗？“哦，这是不对的。”
　　废话！里德尔眼睛里清清楚楚的写着这两个字，旁边被带坏一年的托马斯也偷偷递了一个不怎么明显的鄙视的表情给邓布利多。
　　“那么……格兰芬多和斯莱特林各扣5分，今晚上到舍监那里禁闭，你们聚在这里可给他造成不小的麻烦。”邓布利多在此眨眨眼，开始疏散学生。
　　
　　“对……对不起。”突然一声弱弱的声音传过来，只见那个小狮子涨红着脸，看见大家看过来，脸更加红了，然后所幸两眼一闭用吼的，“对不起，我不应该这么说你。”
　　里德尔诧异的看了眼他，本来以为他会是詹姆?波特那种类型呢，赞扬的看着他，“这才是格兰芬多的勇气，敢于面对未知和危险，也能坦诚面对自己的错误和失败。”
　　一些斯莱特林也突然觉得格兰芬多也不是那么的讨厌，至少这个格兰芬多还是有可取之处的，如果他能整理好头发，弄齐衣服，把系错的扣子，脸上的脏东西，坏掉的袖口，失踪了一只的鞋子……之类的整齐就更加好了……（人家刚刚打完架。）
　　“里德尔先生，你留一下。”
　　“教授？”里德尔一停下，斯莱特林都停下了，斯莱特林停下了，格兰芬多也不甘示弱的回来了，剩下的两个基于八卦思想也留下了。
　　【这小子影响力真大……】邓布利多嘴角抽搐。
　　【我就知道，这老蜜蜂嫉妒我长得比他帅。】看着邓布利多抽搐里德尔很高兴。
　　邓布利多深情的望着里德尔，好吧，杀伤力强大，三秒后里德尔完败了，“托马斯，回公共休息室等我。”
　　“哦！”很服从领导的小弟，一步三回头的走了。很明白暗示的斯莱特林实相的走了，看着斯莱特林走了，格兰芬多也觉得没意思，顽皮的想留下来看的，也被识时务的高年级拖走。剩下本来就属于旁观+八卦+凑热闹分子的也就顺势回去了，只不过拐角处还有几个不死心的。
　　“里德尔先生，这个是属于你的吧。”没打算谈什么太特别的话题的邓布利多也就无视那几个偷窥的，先解决刀子的问题。
　　“哦，谢谢，不过下次教授不用捡了，这个不值钱。”里德尔顺势收回来，转身就打算走。
　　“里德尔先生，我说的是，这里是学校，不应该带武器来。”
　　“我没有带……”这回是真的委屈，他只带了枪，还在箱子里呢，“这是学校的餐刀，我就顺手拿了吧，稍稍磨了下。”
　　“你不能拿他投掷学生。”
　　“拜托，教授，什么时候您的思想也这么麻瓜化了，你可以那这个捅捅自己试试，能造成多大的伤，巫师手里的魔杖可是随便一个咒语都有致人于重伤或者死亡的可能。”鄙视，再鄙视，旁边那群偷听的也不觉得自己手里的餐刀杀伤力能强于自己的魔杖，别说以高杀伤力著称的黑魔法，平时的魔法用的不好都够自己受的，比如上次赫奇帕奇的一个高年级，变形咒念错了一个字母现在还在校医院躺着呢，都半学期了，可怜的孩子。如果是刀伤的话，估计一分钟后就能出来了。
　　“我只是不想你有伤害同学的想法。”
　　“如果我有伤害同学的想法的话，我拿的就不是小刀，而是……”停顿下，评判对巫师而言坦克有恐吓力还是……算了。“魔杖，我想我的水准应该是效果绝佳，而且我的智商也可以保证自己绝对不是犯罪嫌疑人之一。”
　　“里德尔先生，这样的想法是不对的！”邓布利多严肃的看着里德尔，“同学之间应该团结友爱，不是想着伤害了对方如何脱罪。”
　　“…………”这叫代沟，里德尔深深的觉得这两个字实在是太可怕，“神啊，千错万错都是我的错，我这就斋戒沐浴十天，天天向你忏悔我的错误。教授，请允许我告退，我这就去祈祷……”吃素是降低胆固醇的好办法，不过，里德尔，那个基督+佛教的忏悔说法邓布利多会懂吗？
　　
　　“口令什么来着……”气晕头的里德尔发现自己间歇性失忆了，这不能怪他，平时身边有人的时候，他可以问，没人的时候有蛇语开道。
　　“特权果然能惯坏人。”做贼似的左看看右看看，没人，没幽灵，没画像，没有蜜蜂，老鼠，甲虫，猫咪之类疑似阿尼玛格斯。【伟大的斯莱特林，讨厌的格兰芬多。】说实在的当门把手告诉他应该说这句而不是简单的【开门】后，他就觉得悲哀了，是人都看得出讨厌这两个字多么的暧昧，通常女友撒娇发嗲都会来句“讨厌啦～”他伟大的祖先原来是下面的……没准孩子还是他“亲生”的。
　　要不是格兰芬多没有什么狮子语的特征，他八成会去塔楼吼两句，试试他们两个的JQ程度。
　　
　　“过来！”进去后勾勾手指，把在休息室入口处一直等着他的，像小狗一样可怜兮兮，尽量做到低姿态，调动自己所有的演艺细胞，表达【我错了～】这个情绪。
　　走到公共休息室的一个角落，照理放上隔音咒，按照斯莱特林不打听别人隐私的习惯，他们这么角落里面一坐，大家就不会偷听隔音咒一放，就不会打扰了。
　　不过在里德尔被邓布利多拦住之前，很多斯莱特林都对里德尔今天率先训托马斯感到有兴趣，所以在里德尔隔音咒放出来以后，两个已经特别会为自己找借口（和某人学的）斯莱特林阿布拉克和谢里尔一个咒立停一个窃听咒。【斯莱特林就要不择手段嘛～】旁边是一大群坐姿和站姿抱括走位都考究到不引起在说话的两个人怀疑的斯莱特林们。
　　
　　“里德尔……这次虽然我有错，但是……”
　　“他很过分，说话没轻重，无理取闹，这都是他的错，但是托马斯，我说过很多次，你是贵族！”
　　“？？？”是说过，貌似叫他不要抄作业，不要乱跳，不要旷课，不要在床上吃东西，不要为了女人出卖兄弟的时候都是这句话。
　　“身为贵族，你有高人一等的权利，为所欲为的范围，有着更加优越的生活条件，有着掌控别人命运甚至生死的能力……但是你贵族的地位是谁给你的？你的祖辈，他们用实力，金钱甚至生命创建了家族给了你优越的一切。接下来就是你的责任，你必须继承你的家族的姓氏，家族的事业，家传的魔法，使得在你的支撑下生活的人更加的富有更加的安定，使得他们生活的更好来巩固你得自传承的权利，这就是你的责任！”
　　“里德尔……你这么说我觉得很吓人……”
　　“找一个平民家庭对比，你就能明白你的特权在哪里，再算一下在你们家族事业下打工的人数，就知道你成年继承家族后，你的一个决定关系着多少人的兴衰和将来，也会明白你从小受到的各种各样的要求和训练是为了什么。”里德尔拉着托马斯坐下，貌似有点严重了，安慰他一下吧。“你们把家族发扬光大，最直接的受益人是你们的孩子，他们会享受到在你的努力下更加强盛的家族所带来的地位和权利在于此同时接下你们的责任。当然你不是家里的继承人，但是你的家人并没有对你完全放弃，你始终是他们的孩子。这就是你的责任，发展家族更多的人口，辅助家里的继承人，开创新的事业，联络新的人际关系，甚至是在继承人无能或者死亡的时候接手家族，这就是你次子的责任。你曾经抱怨过，父母因为你不如哥哥优秀就把你送来英国，说不定你的哥哥也在抱怨父母宠爱你不让你学习那么多条条框框，允许你一些他完全被禁止的事情，还把你送来安全的地方躲避战争。”
　　“所以……我为了我的哥哥，我的父母，我见到格兰芬多骂我，我就不能还嘴和还手？”
　　啪！里德尔不知道哪里变出一把纸扇很漫画的扇了托马斯一脑袋，很解气，喝着他文艺的教育了那么久这家伙看到起因，经过，结果，知道了通向罗马的道路却忘记了怎么走路！
　　“很好，你这个笨蛋，你说贵族应该是什么样的？”
　　“反正不是我这样……”他很有自知之明。“向阿布拉克那样？”
　　“贵族是高高在上的，他们的外表被要求给人赏心悦目，礼仪被要求无可挑剔，因为为贵族工作的人不会甘心屈就一个外在就十分糟糕的人。还有就是，你必须有涵养，格兰芬多骂人，你就应该微笑的看着他，不动声色的不带脏字把他脑子绕到打结，想明白后就自己羞愧的去自杀。”
　　“好有难度……”
　　“假笑和下巴抬起的高度就学阿布拉克，多注意一下他们平时骂人的话，不过对格兰芬多要简洁点，比如，您的先祖的生命力一定顽强，有了您这样的子孙，他们会一次次的因为您的行为从坟墓里面出来，跪求梅林给他们再次回去机会，以此来谢罪于天下。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“别笑了，严肃点。”如果里德尔往周围看的话，会发现很多刚才走位还很标准的人移位了，“斯莱特林高高在上，不屑于打击低下的血统和自己不喜欢的人来满足自己，应该把他们套在手里让他们为我们服务，用他们的劳动创造我们的财富。斯莱特林高傲的不屑于吵架打架，我们转身后随口一句话就能煽风点火，引起敌人自己的内乱，斯莱特林是完美的待名字，我们的最终目的是就算我们杀人放火，全世界的人们也会用诗歌赞美我们的成功。我们享受着最尖端的生活，我们的目光，喜好就是其他所有人追逐的目标。”
　　
　　“我也要这样！”托马斯被里德尔说得眼睛放光。
　　“很好，那么今天的作业你就自己做，别哭丧着脸，刚刚还说要努力的，好吧好吧，我会指导你的，唉……有点口渴了，这怎么好意思，劳驾了托马斯。”附赠杀伤力十足的笑容一个。
　　一半背对里德尔的斯莱特林抽搐的看着乐呵呵的去拿饮料的托马斯，这孩子，注定是被奴役的一个了。
　　

作者有话要说：悠还是不舍得把格兰芬多写得太讨人厌……他们最多就是NC了点而已……
这么一大堆忠犬攻还是别浪费了……
P.S,这里有个文的地址，凡是摧文厉害的人都帮忙悠去摧文，因为这丫的，写的不错的，但是速度是千年的XX和万年的X的综合体！
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=623378




又见万圣节

　　里德尔并不知道由于两个好友带头，几乎整个斯莱特林都知道了他的精彩演说，虽然说小蛇们善于掩饰，但是平时的里德尔也一定会察觉到周围气氛的不同，毕竟虽然他很忙（老魔王远距离遥控给他布置作业），但是并不是那种一头闷下去连自己姓什么都忘记了的拉文克劳。毕竟他还秉持着自己是无依无靠的混血，要小心谨慎做人这点呢。（＝＝）
　　但是他没有发现小蛇们对他的态度的改变，没发现斯莱特林在外面的改变，没发现邓布利多对他的目光的改变（用里德尔的话就是越来越猥/琐了。）原因，很简单，他失恋了。
　　没看错就是失恋，对象？当然是波莫娜，想歪的都去面壁。
　　
　　事情是这样的，本来万圣节临近大家都忙着打扮自己，出一下风头，当然今年斯莱特林低年级还有个特殊任务，就是让阴沉的死板的普林斯小姐能有个合适的打扮。
　　里德尔接着这个由头去问了他内定的老婆波莫娜，不能因为自己忙而忽视了他，于是折腾了两年难得的单独约会出现了。（把周围的那些人甩开真不容易。）
　　
　　“波莫娜，你觉得如何。”
　　“里德尔，这种事情还是让帕拉斯他们操心吧，你还是别凑热闹了。”波莫娜十分温柔的劝解里德尔，“我倒是很好奇今年托马斯的打扮。”
　　这不是找借口约你出来嘛～“你有什么建议吗？说说，我保证让托马斯穿上。”这就是为女人插兄弟两刀的典范，相比上学期较托马斯为了泡妞暴露里德尔的所在好像还算是厚道。
　　“不是啦～那个……你喜好那个艾琳?普林斯？”不好意思的低头浅笑，悄悄打量里德尔的反应，一副羞涩的模样。
　　虽然里德尔被脑子里的BL小说已经荼毒多年，但是当年红透半边天，红到老妈小妹一起看，他和老爸赔看的韩剧还是有印象的。这个镜头太经典了，波莫娜吃醋了嘛！
　　接下来只要自己一否认，表明立场，这个媳妇就算是到手了。虽然现在还小了点，但是对照外国人的早熟程度和这个年代的早婚程度，自己已经可以回去给另一个世界的父母烧香了。
　　“当然不，关于艾琳，要知道现在阿布拉克他们可比我更在意，自从她面不改色的利用课余时间消遣般的做了瓶顺发的魔药给阿布拉克，他们就彻底被她俘虏了，艾琳的魔药天赋完全超出他们的预期，就是这小姑娘嘴毒了点。”里德尔想到了遗传的美妙，被艾琳批得无颜见人的高年级还不是一个两个，“我可是把她当妹妹的护着。”
　　“呼……那就好。”刚才还一脸日本漫画少女清纯羞涩状的波莫娜立刻转型成风靡了块二十年的成长的烦恼。不给里德尔一个告白的机会，拿出小本，“那你喜好谁，哪一种类型的？马尔福？扎比尼？托马斯？还是穆迪？”
　　“…………”为什么都是男的……还有这个阵势是怎么回事？
　　“其实我们学院的迪戈里也不错，不过苏珊级长说你这种类型的不适合阳光治愈型，你需要如布莱克小姐那样的邪恶气质，可惜了，沃尔布加?布莱克是个女的，新来的布莱克气场不足还是内定的。”
　　“…………”虽然我不喜欢她，但是为什么是女的很可惜。
　　“里德尔，难得我们两个单独出来，你就不能多说点什么？出版社都快没稿子了。”
　　“我喜欢女生……”尤其是你这样的。
　　“那不行！”斩钉截铁，赫奇帕奇也有发火的时候。
　　“波莫娜……”
　　“你不照镜子吗？那个女生站在你旁边她就绝对是公敌了，爱情诚可贵，生命价更高。同性引发嫉妒，异性产生好感。我们做过调查了90％的女生认为，如果不能得到你，与其看着你和你身边的女人眼红还不如看着你属于另一个同样优秀的男人。”
　　“还有10％呢？”他可以放低标准找老婆。
　　“里德尔，你总得给其他男生留点机会，萝卜青菜各有所好嘛，比如那个爱丽丝?兰迪，人家就好乌姆里奇那口，你别这么哀怨的看着我，就算我们是朋友，我也不能做出如此牺牲，而且……”波莫娜脸红了，扭捏了一下，“我对秋莎很有好感，你说我万圣节打扮成王子，她会愿意和我跳舞吗？”
　　这算是解开了波莫娜这么好的女孩到了哈利?波特那会儿还没嫁出去的谜团，人家是攻，把人娶回来了。
　　谜是解开，代价是里德尔的心碎成粉末状……
　　
　　“梅林啊，里德尔，你至于嘛，你不是也说过你对波莫娜还没达到爱情地步，如果她有了喜欢的人，你甚至会当她娘家的后盾。”托马斯抓狂的对着还在郁闷的里德尔，把手边的报纸藏好，这期竟然说里德尔最近的失常是因为他甩了他。
　　梅林啊，波莫娜开什么玩笑，先不说里德尔看不上他，他敢甩他吗？报纸出来当天他就被阿布拉克拉去【谈心】了，要不是谢里尔在旁边补充，他都以为阿布拉克也看上里德尔的，【该死的，你们捍卫友情就向我开炮？难道我们的友谊就是假的？】
　　【镇定点，托马斯，我们的友谊是真实的，所以在两份同样的情谊面前，我们考虑的是个人价值问题。】穆迪也出来为“失恋”的哥哥讨回公道了【你认为这事我们找你的安全系数和找里德尔哥哥的安全系数比起来，那个大？】
　　“这是面子问题。”自己在追的女孩子和自己约会，人家的目的是为了知道你喜欢哪个男孩子。
　　“还有心里承受能力问题。”把自己妹妹嫁出去，和帮自己妹妹娶一个进门感觉还真不是普通的不一样。
　　“你一有问题就和波莫娜说……你喜欢的是我？”他失恋让他来买单？
　　“咦？我没说过啊。”里德尔抬头了，“现在是这个传言？”他都习惯了。
　　“我去天文台凉快凉快……”托马斯晃晃悠悠的出去了，本来以为是里德尔那他当挡箭牌，谁想到根本就是那群女人瞎折腾，天理何在，他这些天那么辛苦是为了什么啊～
　　
　　“撒加，万圣节的礼服准备好了的话就寄给我，虽然你的人品得到保证但是为了以防万一我还是要先看看。”这是给撒加的信，失恋了再消沉也得过节不是。
　　“格林，你家那口子最近对我的目光更加灼热了，虽然我自认为最近消停了很多，如果你珍惜你可爱的弟子的心里健康的话，请多闹腾一下，吸引他的注意力，让我这边可以有点喘息。”这是给老魔王的信，最近从阿布拉克的他们的小道消息也能听出德国那边消停了一些，你干嘛消停呢，接着蹦达！这是里德尔对老师唯一的要求。
　　
　　写完寄信，出门，愣住……
　　“阿布拉克，你有没有觉得哪里奇怪……”为毛大家的眼神怪怪的？
　　在这里说明一下，小蛇们的态度不稳定期在里德尔失恋的低靡时候已经调整过来了，毕竟他们承认了里德尔是个合格的斯莱特林，但是还没有把他当作原著里那个带领纯血走向辉煌的王。所以里德尔在缓过来后也就觉得同学们友善了些……【我人那么帅，一年比一年人际关系好也是正常的。】感觉这个东西不是特别注意又不是特别明显的变化是很难区别的，里德尔也不是专业的心理医生，没事测试自己身边的人的心情指数百分点。
　　所以说今天他看见大家眼神怪怪的，绝对是另外的原因。
　　
　　阿布拉克头一次没有爽快的回答里德尔的问题，他尴尬的扭过头，然后谢里尔也扭头。常和里德尔说话的那几个都不怎么看他。
　　“里德尔！”说话的是布莱克小姐，自从她未婚夫来了以后，他们说话次数几乎是零，人家要谈恋爱不是嘛。
　　“沃尔布加小姐。”
　　“我们很想再看一次托马斯的……另类风格，你们再比一次好吗？”
　　“这不好吧……”阴谋，绝对有阴谋。
　　“我们也这么想，似乎有点不太厚道。”布莱克大小姐眼睛转了转周围，“不过斯莱特林就是要不择手段嘛～这次我们可以设定得对你不利点啊。反正托马斯很好说动，反倒是你……同一个游戏你不会玩两次。”
　　“这个……”
　　“就这样吧，说服托马斯的事情就交给我们了，你来定游戏规则，唉……本来想看马尔福穿的。”后面这句得到了除了阿布拉克外所有人的认同，看点头人数就知道了，不过谢里尔没有点头，他果然是他们这群人中最有义气的。
　　“好吧！”既然大家都有这个意思就委屈托马斯了，虽然他还是觉得哪里不对劲，无意当中看到了阿布拉克，“明年换阿布拉克吧……”他也想看。
　　“你可以试试看，我不介意决斗。”铂金贵族扬起下巴。
　　谢里尔默然的看了眼【先不说实力问题，你下得了手嘛？】
　　“总有让你心甘情愿的办法的，啊，托马斯来了。”里德尔示意其他人可以开始说服了，忽略了心里那份怪异。
　　
　　“如果时间能够从来，我一定相信自己的直觉。”里德尔冷眼看着在指定地点手里拿着指定的东西，还做完作业的托马斯。为了增加难度，里德尔所幸不赛跑了而是比谁先拿到邓布利多今天胡子上的蝴蝶结，完成今天的魔药作业，收集100个人的签名，斯莱特林除外最后在公共休息室集合。“我什么时候得罪了整个斯莱特林了？嗯？”
　　邓布利多的蝴蝶结，乌姆里奇动用了他的女朋友。签名的话，阿布拉克，帕拉斯，谢里尔，沃尔布加集体出卖色相，去赫奇帕奇，拉文克劳要到了足够的签名，最后……
　　瞪着眼神依旧迷茫飘忽除了魔药谁都不正眼看的艾琳?普林斯，托马斯这份完整严谨的魔药作业就是出自她的手笔。
　　“你不觉得……”黑脸似乎总是沃尔布加来，不过大小姐她乐在其中，“你的女装，比托马斯更加吸引人吗？”
　　“所以你们就集体出卖我？”
　　“错，是集体陷害。”谢里尔一本正经的纠正。
　　“很体现了斯莱特林的团结，集体的力量果然是强大的。”斯莱特林统一起来还真是强大，阿布拉克有点担心明年是不是轮到他了，看来要早做准备。
　　
　　“好，很好！”里德尔努力的深呼吸，不气不气，不就是女装嘛，哼，这些少见多怪的外国佬。“艾琳，你为什么帮他们。”
　　“因为我想看。”
　　里德尔突然觉得自己还是蛮伟大的，自己的女装是少见的艾琳对魔药以外感兴趣的东西。“艾琳帮我配点魔药，另外也许多准备点补血剂是好主意。”要玩就玩大发点的。
　　
　　照旧，神通广大的撒加弄来了里德尔要的衣服，这回知道是他自己穿，附加要求是拍照片回来。
　　艾琳也一脸纠结的把指定的魔药递给里德尔，破天荒不需要帕拉斯动武，就自己去换衣服了，她扮演的是占星师，浑身上下都是黑纱裹着，陪着她迷离（惦记魔药走神中）的眼神还真是很有几分神秘感，甚至有一时间没认出她就是那个斯莱特林的怪新生的其他学院的男生跑过来搭讪一把，当然都被艾琳的眼神看的毛毛的后腿……
　　
　　“这样下去，普林斯家想要找个上门女婿还真不容易。”
　　“只要艾琳的才能在，还有她有个传承血统的孩子就可以了，我们管普林斯家的传承干嘛。”这是里德尔的馊主意，但是阿布拉克觉得很对，虽然他不可能娶艾琳，“里德尔呢？”斯莱特林兴致勃勃的全部准时到场每一个早退就是在等他啊。
　　“我刚刚去催过，他说魔法界的化妆品不太好用。”托马斯觉得很没有成就感，凭什么里德尔兴高采烈的打扮自己，还抱怨化妆品，自己就得活似被强/暴一样又吼又叫，还没里德尔摸了个遍！
　　“哦～梅林啊～”一个东张西望的格兰芬多猛然看见了了不得的东西。
　　
　　一个妖娆的美人从旁厅慢慢走出来，如果说去年的托马斯然大家见识到什么叫天仙，现在的这个这是演绎了妖女这个名词。
　　黑色的长发顺从的贴着后背，睡着走动的幅度，那微微散开的发丝间能窥起裸背，红色的外衣上绣着华丽的牡丹，可以穿好。却偏偏露着香肩，露出肩头那与脸上相对应的刺青，危险而有性/感的的蔷薇。
　　清脆的铃声伴随着他的走动传来，一个小小的台阶让所有的人的目光聚集在了他那系着铃铛的裸足上。
　　黑色的眼睛邪魅而又修长，波光转到哪里，哪里就是一片混乱，掩唇轻笑，美人看戏的意味十足，但是所有的人都有出更大的丑换取美人注视的想法。
　　本以为装饰用的耳朵，在这个时候调皮的转了转，后面一条毛茸茸的尾巴配合着翘起来，放在美人的手心里面玩弄着。这个简单的举动让在场所有高年级的男生起了反应。低年级的也呼吸急促起来。
　　然后这个可以称之为祸水代名词的人，还嫌弃不够乱，摇曳生姿的走到一边坐下，翘起了腿，大家才发现，那层层的布料是这么的巧夺天工，一个姿势，就让你什么都看不见，换一个姿势……那雪白的大腿正在蛊惑催促着所有人的视线和心跳。
　　
　　“里德尔？”最先反应过来的竟然是阿布拉克，里德尔很诧异，他本来意味是托马斯先反应过来呢。
　　“是啊，看出来了？我还特地用了增龄剂呢。”摸了摸自己的会动耳朵，再拉开点自己的领口，满意的听到周围统一的吸气和咽口水的声音。本来以为红色会不招斯莱特林喜欢呢，现在看起来效果很好嘛。
　　他就是要这个效果才没有选择飘逸的白色或者青色。
　　“你……”阿布拉克不知道自己应该是什么反应，惊艳？有的，心动？也有的。吃醋？有的。愤怒？更加有。这个该死的混蛋！！
　　竟然弄成这个样子蛊惑自己，还给别人看，谁出的主意让他扮女装的？我要撕了他！
　　“有相机没？我好不容易弄好的，给我照张，我给撒加寄去，啊呀！你们干嘛。”醋意大发的阿布拉克一挥魔杖凭空弄了块超大的布，盖住了里德尔。
　　然后蒙住他，和谢里尔他们一起把人拖回去。
　　斯莱特林们很齐心的拦住打算英雄救“美”的小狮子们，开什么玩笑，属于斯莱特林的美人当然是他们自己回去慢慢欣赏。
　　
　　斯莱特林们集体迅速退场，没看够美人的其他学生向教授抗议！
　　“我回公共休息室。”斯莱特林院长。
　　“额……以后也看得到的，那是里德尔那孩子吧……”安抚同学的R院和H院院长。
　　“哦～马尔福同学变形术有进步嘛！”只有这个可说的老蜜蜂。
　　
　　

作者有话要说：今天找图晚了，还是没有心目中原来想象的那种，只能这个凑合了，可惜没有耳朵和尾巴，里德尔会这么惊艳登场和之前的失恋有那么一点点关系，主要还是他认为这只是表演没什么，并且知道自己长得帅，但是杀伤力还是有点估计不足。
[img]yjwsj_150.jpg[/img]不知道有没有版权问题，这是我电脑里面坑出来的。
[img]yjwsj_151.jpg[/img]
今天的错别字肯定很多，我连第一遍过滤的时间都没有，放过我吧～




被斩断的过去

　　被套着桌布回斯莱特林的里德尔，在到达目的地后无奈的整理衣服，无非也就是把领子拉好，肩膀和后背包起来，腿乖乖的缩在裙子里面，正襟危坐，如果不是脸上妖媚的纹身，他就是一个名门千金的典范了。
　　“你怎么能穿成这样！”阿布拉克爆发了。
　　“不好看？”他觉得效果挺惊艳的，不过难保东西方审美诧异，里德尔看向帕拉斯。
　　“很好看，好看到我明年也想这么穿，今年则是想推倒你。”帕拉斯实事求是。
　　“说真的里德尔，你这个样子的确秀色可餐，但是你没发现其他人的眼光吗？现在还没什么，万一政局有什么变化，你就从阴险狡诈的斯莱特林，变成了阴险狡诈，以色诱人，专门勾引别人上床的斯莱特林。我一点都不担心今天要是因为你拆散了几对情侣，那么明天这个传言就已经开始了。”沃尔布加?布莱克说得很严重其实没有那么夸张，平时迷恋里德尔的男巫女巫还少吗？当美超过了界限，无法引起任何非议。沃尔布加不着痕迹的看了眼阿布拉克，刚刚他超乎寻常的快速拐人，让很多斯莱特林嗅出点不同寻常的味道。然后齐刷刷的看向马尔福就是同情了。沃尔布加这话也是在提点马尔福。
　　“唉～巫师的心理承受能力真差。”
　　“…………”这话什么意思？
　　“来来，哪个有相机，我拍两张就去把衣服换了。”
　　“不行，去年我穿了一天，被人又摸又掐的，凭什么你这么快回来还能这么快脱了！”托马斯不满了，第一，不满里德尔比他好看，第二不满里德尔待遇比他好，更大的不满是凭什么他活似受罪，他穿女装还像享受。（那是曾经的受罪换来的经验。）
　　“你当初一副我不乐意，你们别过来的别扭样，更加激发了别人非礼你的欲望，我虽然时间短了点，但是从头到尾除了阿布，没人碰过我！”里德尔很得意，“托马斯同学，你还嫩着呢～”
　　砰！巨大的摔门声音。
　　大家的视线都顺着声音看向那个禁闭的宿舍门还有上面华丽的马尔福家的纹章。
　　“他……心情不好。”谢里尔只能祈祷里德尔情商很低了，阿布拉克实在是他任性了，还是他潜意识的想让里德尔发现？
　　“少爷脾气。”里德尔无所谓的耸耸肩，拉着人照相后就回寝室换衣服了。
　　“我又不是女装癖，不介意不代表喜欢穿好不好！”面对托马斯的跳脚，里德尔轻飘飘的回了一句，把人关在门外。
　　一关上门，那挂在嘴边的笑容就不见，取而代之的是深锁的眉头“阿布拉克……”他不是傻瓜，平时的蛛丝马迹再加上今天的反常，再不说明问题也太对不起自己的身为魔王的脑子了。可是还能怎么样，就像前阵子自己嚷嚷的贵族准则，身为马尔福家的唯一继承人，他就是有这个使命。
　　没有结果就不用开始，阿布拉克的克制，谢里尔的圆场，斯莱特林的暗示，以后还要加上自己的演技都是这个目的。
　　唉……真是麻烦啊。
　　
　　这边里德尔知道了阿布拉克的心思，正苦恼于以后如何假装不知道，恪守友人准则，不让未来发生什么情不自禁的狗血剧情。那边的老魔王这里也出了的问题。
　　刚过了万圣节，老魔王就放弃假期跑到了阿尔巴尼亚森林，你说为什么，还不是为了那个宝贝徒弟。想起里德尔，盖特勒不禁感叹，这孩子的天赋，恐怕是所有老师都会见猎欣喜的。教什么会什么，思路不古板，举一反三，什么样的技术和技巧到了他的手里都是完美的传承。他有时候不禁想，如果魔法界多几个里德尔，那么很多古魔法，炼金术，魔法阵都不会失传了。至少炼金协会那几个老不死的，不会整天嚎叫没有继承人。
　　这也是他从一开始的敷衍，到现在真心那他当徒弟的原因，虽然他不适合继承自己的事业（又一个听过里德尔理想宣言的），但是他能继承自己的学识和研究。
　　轻巧的一个魔咒解决了面前的巨怪，看来撒加说的还是有道理的，偶尔活动下，对身心都有好处，魔法原始森林的冒险，真是让人怀念青葱岁月的地方，年轻时候的冒险活动啊～
　　“那是……客卖拉兽①？”老魔王眼睛放光了，“它不是都快绝种了吗？竟然在这里，哦～梅林啊。”盖特勒操起魔杖就奔过去了，要知道他的全身上下可都是违禁品，如果能活捉就更加完美了，不能活捉的话也什么，反正都快绝种了，再少一只正式绝种了也没什么，至少这最后一份材料归他了。（什么歪理。）
　　要知道，它的脚趾甲做的魔药能让家养小精灵变得聪明点，这可是难得的好东西。（我为你首先想起的作用默哀。）
　　在一番激烈的斗争后，这个珍惜物种不甘不愿的倒在了这个卑鄙的人类的……板砖下。这个人类太过分了，哪有打着打着，拿东西砸人的。
　　盖特勒神清气爽的用漂浮咒，再加缩小咒，把藏在储物袋子里面的从麻瓜制造飞机的工厂顺来的巨大钢板收好，真是太方便了，如果是以前自己收拾他，起码还要耗费很多魔力，接下来不是喝珍贵的魔力补充剂，就是打道回府，毕竟这个森林里面可是危机四伏。
　　“感谢梅林，竟然还活着！”没死耶～太好了。魔法生物就是耐砸。身为魔王，他出来历险当然是家当很全，束缚用的炼金器具，一次性门钥匙，再给客买拉兽嘴里灌点魔药，爽快的把东西打包送回去。接着再慢吞吞的打开双面镜通知自己的手下接收包裹。丝毫不管那边会不会因为这个独特的包裹和自己的再度【离家出走】而混乱。
　　“看来就是应该常常出来走走，收获真不小。没准能弄到一只隐形兽，然后做件隐形衣，虽然不如死亡圣器，但是我的手笔绝对不是外面哪种一个银西可10件能比的，这不是仙子嘛，哦这只真漂亮，比其他的漂亮多了，大慨是皇。嗯……带走。虽然不知道里德尔玩不玩这个，他不要就给撒加开开眼，他们两个都不要就扔给罗斯特的那个刚出生的儿子。等等，刚刚飞过去的是……绝音鸟！”收获巨大的老魔王当即决定没有一两个月他不回去了，不是每次来森林都像这次，运气旺到吓人。
　　
　　其实如果统计一下的话，就会发现，不知道从什么时候开始，他旷工时候越来越多。接见属下，指挥行动，安排越来越少了。反而是在自己的研究还有里德尔的事情上花的时间越来越多。虽然不想承认，但是撒加和里德尔一人一句的讽刺很剖析，直指他内心掩藏的实事，他屠杀麻瓜，支持纯血，高呼更高的利益，无非是给自己找一份寄托。用权利来弥补那份失落和空虚。
　　在他被赶离学校的时候，是志同道合的阿不思给了他方向，安抚了他的心。在离开阿不思后，他不得不继续走那条路，来坚持着，来充实着。
　　纯血家族的拥护，让他一步步上前，一步步走远。都忘记了为什么要这么做，做这些……要什么时候才是头。
　　
　　“你们这个圣徒到底是干嘛的？更大的利益？不去赚钱，杀人干嘛？是杀手组织？拿好，帮我宰了这份名单上的人，我按市场价付钱，收英镑吗？我没有马克，对了我在古灵阁还有个金库来着，巫师界金币应该通用吧！”这是第一次听到自己组织干的实际的活的撒加。
　　“按照一本童话书来找传说中的东西？”高八度的里德尔，“天啊，你和老蜜蜂太有空了，我说你们干嘛局限于英国啊，去阿拉伯啊，那里的神灯要啥有啥。去中国的话，那里长生不老死而复生的童话要多少有多少，说到复活，我实在不明白，回魂石也就算了，为什么隐形衣能帮忙复活？难道是复活后都长得不能见人？如果是真的，我想邓布利多妹妹情愿就此长眠。”
　　
　　顺手解决了一条稀有毒蛇，熟练的抽筋扒皮去骨，把蛇分尸了把需要部分放好储存，剩下的蛇肉架锅煮了。
　　看着眼前飘着香味的美食，回想着的是里德尔的谬论和撒加的无条件的维护。记得上一次在他们那里吃饭，无意中感叹在一个麻瓜家里竟然有家的感觉。
　　“家？那里德尔是儿子？告诉你，老头，虽然你看起来不是很老，但是我的身心绝对不允许一个90岁的老头子糟蹋！”撒加义愤填膺的瞪视。
　　“做饭烧菜的是我，你不会告诉我，我是妻子的位置吧！告诉你我和邓布利多完全不像，从头发丝到脚趾，从外在到心灵，从过去到未来，我要是哪里像那只老蜜蜂我就把自己切片了！”
　　两个人一起喊出来，出人意料的都对他比喻中妻子的定位相当有意见。
　　盖特勒摇了摇头，实在不能在干活的时候想到他们两个，这样什么效率都没有了，不过不可避免的是在心里有了另一份寄托，原来的疯狂和执着就不算什么了，毕竟自己也不年轻了……甚至自己都有解散圣徒的想法。
　　和那两个无良的家伙混久了盖特勒，迅速猜到如果他解散圣徒，里德尔他们的反应“有人供你吃喝，给你钱花，还点头哈腰的叫你主子，有福不享，你白痴啊。”
　　“杀人放火有人帮忙，呼风唤雨，至高无上，凡事不用操心，有权不用，你真的很白痴。”
　　好吧，他也认为有一大堆手下是好事，虽然有时候麻烦了点。
　　在思考怎么把权利最大化，义务最小化，边吃蛇肉边走神的盖特勒。
　　
　　中国有具古话，叫有缘千里来相会，无缘对面不相逢。
　　小说有句俗语，只要作者愿意，再狗血的情节也能上演，再不可能的人也能相逢。
　　
　　邓布利多拉着凤凰福克斯出现在森林，就出现在盖特勒后面10米处，他没有盖特勒那么好的兴致，重温年轻旧梦冒险寻宝，顺便思念徒弟，考虑人生和属下的意义。
　　他是专门来见盖特勒的。从上学期暑假前戏开始，圣徒突然间活动骤降如同暂停一样，开学后才稍稍有点动静，不过和之前大规模的活动比起来，也和禁止没什么两样，凤凰社内线传来消息，似乎这一切都是他们首领，现在被称之为黑魔王的盖勒特?格林德沃的消极怠工加间歇性失踪造成的。
　　邓布利多感到不安，是不是盖特勒已经找到了其他的死亡圣器了？这不可能啊，虽然回魂石下落不明，但是隐形衣还在波特家。老波特开学的时候还寄吼叫信来含糊的说要让这个乱动他们家祖传预订遗产的小子好看，那小鬼也不负他期待的天天披着隐形衣夜游。
　　但是种种的一切不得不让他怀疑，于是他就利用福克斯找到了盖特勒。所有人都认为福克斯是他30年前在外游历的时候得到的宠物，其实福克斯在他小时候，准确的说在上学前就遇到了，只不过那时候福克斯还是个蛋。
　　如果不是福克斯在还是蛋的时候就遇到了他，并是他花费心思孵化出来的，凤凰的高傲并不一定能屈就人类。
　　盖特勒一直带着他送给他的生日礼物，那是他花了真正一个月的时间做的炼金饰品，几乎花了他所有的积蓄，他还记得礼物送出后他们的第一个拥吻。
　　那是根项链，在几十年后的今天，这个饰品的水准也是顶尖的，看到他的所有的人都会注意到坠子完美的技艺，但是当时的无心，现在的保留，邓布利多觉得更加宝贵的是那根随手编制的绳子。
　　邓布利多自己的头发，为了坚韧还加了独角兽和马人的尾毛，最主要的是这里面还有福克斯母亲的羽毛。
　　正式对立后，这根绳子一直在他的脑子里面回旋，当初只是为了颜色艳丽，他用了点留在福克斯窝里的凤凰羽毛。当时谁又能想到，定情信物竟然会成为锁定敌方位置的关键，福克斯在传承的记忆的带领下找到了母亲羽毛所在的敌方。
　　看着那丛林间悠闲吃着东西的金色身影，邓布利多觉得无比的温暖，他还戴着……
　　
　　“谁！”蛇肉还没让盖特勒走神到后面有人幻影移行还傻愣愣的坐着，稍楞了下，就立刻魔杖相对。指着面露怀念的邓布利多。“阿不思？你怎么在这里？”
　　“这是我想问的，盖……格林德沃，你怎么会在……森林里？”一时间还无法判定这是什么森林。
　　“额……”翘班被抓包总是有点心虚的，盖特勒眼神飘忽了一下，“我是来找点东西的。”站不住脚啊，因为只要他开口，再少见的材料手下都会送上来，毕竟在这方面钱还是万能的，贵族最不缺的就是钱。
　　他一来是为了里德尔的存在保密，二来是出来溜达溜达也就是翘班。当然这么浅显粗俗的理由是不适合黑魔王的，所以邓布利多自然往复杂的方面想。
　　“是嘛，看来你有了别的消息。是隐形衣还是回魂石，当初我们的研究没有任何方向指向阿尔巴尼亚森林。”
　　死亡圣器的名字把盖特勒走位的智商拉回了正道。“当初没有，不代表现在没有，当初你不知道的，不代表我不知道，是人总会隐瞒，总会欺骗……阿不思，我的阿不思，你是怎么出现在这里的？正好是我的面前？嗯？”
　　邓布利多一向对着里德尔闪着锐利的光芒的蓝色的眼睛现在破天荒心虚的闪着。
　　“巧合之类的词，不适合你我之间，阿不思。我这次的行动，连我的手下都不知道，准确的说，我会在这里完全是一场巧合……”盖特勒深深的看着面前这个着装怪异的人，时间真是能改变一切啊，“阿不思，你幻影移行什么时候需要福克斯帮忙了？”
　　“盖特勒！”
　　“你又叫我盖特勒了，事隔多少年了？”从脖子里拿出几十年来从未取下的项链，“是这个吧。”
　　“绳子里面掺着福克斯母亲的羽毛……”不自觉的想要解释，可又不想多说，毕竟他们现在是敌人。
　　“有时候，解释是多余的，阿不思。”把项链扔向邓布利多，碧蓝的眼睛默然的注视着匆忙接住项链的人。“敌人之间不需要解释。”
　　摸着手里的仍有余温的石头，邓布利多心狠狠的抽着，他知道只要他这么出现就会有这么一幕，可是……为什么……
　　盖特勒看着沉思的邓布利多，回想起里德尔的话，“阿不思，我一直想问，你到底有没有爱过我？”不问你是否还爱我，我只想知道，你是否曾经爱过我。
　　“是的。”邓布利多肯定的看着他，冰蓝色的眼睛蕴含着睿智，理性和疯狂的分析，这次见面盖特勒和以往不一样了，眼底依旧有对他的眷恋，但是少了份执着。他们之间复杂的关系依旧，但是他却少了份痛苦。不可否认，他曾经着迷的看着盖特勒痛苦纠结的看向他的眼神，这样就可以证明，无论发生什么事情他还是掌控着他的。而现在就像有把快刀斩断了他们之间的乱麻，把他的那份全扔到了自己这边。
　　对面的人只剩下解脱和风轻云淡，自己对他最多就是曾经的挚友和少时的初恋。
　　“盖特勒，我曾经爱你，现在也一样，就算有阿利安娜的事情，也一样……”他必须赌一把。
　　“呵～”盖特勒苦笑了一下，“你还是老样子，你总是知道如何接人的伤疤。” 阿利安娜这个名字一直是禁忌，但是在禁忌的名字被两个无聊的人提起上百遍后，剩下的是对亡者的歉意和追思。那是份还不足以动摇他的回忆而已。
　　“我来这里没有多大的目的，不用多猜了，我这就回去。”可惜了他的隐形兽还没有抓到。
　　“再见了，邓布利多。”
　　

作者有话要说：注解：客迈拉兽是希腊珍稀巨兽，长着狮子的脑袋、绵羊的身体和火龙的尾巴。客迈拉本性邪恶，嗜血成性，是极其危险的动物。人们所知仅有一例，说有一个巫师曾经成功地屠杀过一头客迈拉，那个不幸的巫师随后就因用力过度，筋疲力尽，从他胯下的那匹飞马身人坠落尘埃，一命呜呼。客迈拉的卵被列为甲级非贸易商品。

大家不要纠结这个客迈拉兽的地理位置了，我是百度出他比较稀有就拉出来客串了。
注意现在分析一下感情进度
首先阿布拉克：
里德尔已经知道他喜欢他了，但是还没喜欢上阿布拉克。但是日久生情嘛～以后会慢慢陷进去的，尤其是这么一个大美人一往情深的时候。不过呢，他和阿布的情路是最坎坷的，谁让阿布死脑筋呢。
接下来是撒加：
他喜欢里德尔，绝对没话说，也绝对会是CP之一，前不久还看到有人提议加入撒加，真是的，我表达的还不够明白吗？
里德尔情商不低的，他去年圣诞就怀疑过，不过在他有一丝丝怀疑的时候，撒加一本正经的解释了自己的行为。导致里德尔觉得这么想歪好友很不好意思，所以强行把怀疑PAI飞。
至于老魔王嘛……
现在他和里德尔是良师，和撒加是益友。将来如果处理的好的话，那就是华丽丽的师生恋了。处理的不好……你就是长辈吧！所以老魔王现在是唯一有可能被悠掐掉的CP，其他两个就此定论。




马尔福

　　老蜜蜂被老情人这么一场突如其来的彻底划清界限，弄得心神失守，整天恍恍惚惚，没关照他的小狮子，也没功夫折腾小蛇，别说刺激里德尔了，连看都不朝他看一眼。
　　乐的里德尔欢天喜地，心情特好，连阿布拉克这笔桃花债都应付自如了。
　　当然也有一点点小麻烦，撒加看了他寄去的照片，语气微妙的说圣诞回家可以试试他刚弄到手的印度薄纱。
　　“他什么时候走私到印度去了？”里德尔黑线。
　　“你圣诞节真的不在学校过？”旁边的阿布拉克当真了。
　　“留在学校和邓布利多相亲相爱？”里德尔抖了个，“不过他最近的确反常到可爱。”
　　“波莫娜一口咬定这是失恋症状，要我问问你们有没有什么怀疑对象，鉴于邓布利多的难度系数，这次不限男女。”托马斯传话筒。
　　“失恋？”谢里尔皱眉，在仔细看了看邓布利多，“其实我更加疑惑曾经的恋爱是证明产生的？”
　　“告诉波莫娜，尼克?勒梅的可能性很大。”里德尔面不改色的推出唯二人选，谁让老魔王已经是他老师了呢，胳膊肘要向里拐不是，不过里德尔还是很享受周围的人那种【你狠】的眼神。
　　放假前还有场魁地奇比赛，虽然依旧火热的麻将运动让训练的和看比赛的人都少了点，但是这不能泯灭大家的热情，毕竟这虽然不是唯一的娱乐活动了，但是至少是唯一的体力运动。
　　里德尔为了庆祝老蜜蜂反常，把压箱底的东西都拿出来了。
　　“我不认为你去看魁地奇世界杯需要戴手枪。”
　　“哦？抱歉，拿错了。”把手枪拿出来，手雷换上。
　　
　　于是斯莱特林魁地奇队队长万分懊悔。
　　“我干嘛要摧他来看比赛，我干嘛要当魁地奇队长，为什么偏偏他兴致正高的时候遇到了斯莱特林的比赛。”两眼泪汪汪的看着，天空中那巨大的飞舞的三头银蛇，活灵活现的飞龙，精灵，独角兽，还有夹杂的黑色烟火（白天专用），还带配音的，光影效果俱佳。
　　“你应该从你出生开始或者魁地奇比赛发明开始后悔队长，真漂亮。还有圣诞树！”
　　“哇～宝石雨，要是是真的就好了。”
　　“没出息，亏你还是斯莱特林。”
　　“斯莱特林才盯着宝石看啊，格兰芬多那群傻瓜都围着金币。”
　　“那个……”一个有点气弱的声音。
　　“这个美女正点！”还有美女立体影像……
　　“嗯，穿得是托马斯去年万圣节那种衣服，不过这脸看起来不像真人。”
　　“画出来的，我看到里德尔画的，下次弄个媚娃让他画画。”
　　“那个……队长……”还是那个声音。
　　“别，媚娃我都看腻了，这样也蛮有新鲜感的。”
　　“队长！”终于有勇气吼出来了。
　　“干嘛！”集体回瞪，那个一直企图发话的是他们斯莱特林新来的找球手，他颤颤巍巍的举起手里的金色飞贼。
　　“队长，我抓到了，我们赢了……”为什么他宣告胜利得像报丧一样。
　　“这样啊……”看看记分牌，“没事，你在捏一会儿吧，我还没看够呢。”
　　“是……”他好想哭，这是他第一次抓到飞贼！传说中的鲜花掌声还有美女，你们在哪里啊……
　　
　　“当魔王真的有那么闲？”撒加看着自己面前的一堆公文，同样是不法事业，怎么差距那么大呢？
　　“你这话都问了很多遍了。”盖勒特气定神闲喝着咖啡。
　　“那我换一句，你来干嘛！”
　　“来看我徒弟。”
　　“里德尔还有三天才能回来。”
　　“我说撒加，你也太不厚道了，我一大把年纪了还失恋这种心情上的打击是无以言表的，你怎么都不安慰我一下呢，麻瓜就是那么死心眼。”
　　“真遗憾，做为麻瓜的我是体会不到70年前分手，70年后才来哀悼思念的感觉，还有你失恋了就来我这个麻瓜家里，吃好喝好睡好顺便骚扰？”
　　“别老强调70这个数字嘛，在巫师界我也就仅仅是中年而已。”
　　“是中年就别来绝对把你当古董埋了的麻瓜界寻求安慰。”
　　“现在的年轻人就是不敬老。”
　　“老？刚刚不是还说自己是中年嘛！”
　　
　　砰！
　　“我回来了！”里德尔欢快的踹门进来，“嗨，莫德，你都快成为我家的管家了。”
　　“欢迎回来，里德尔少爷，如果老板能把我的其他头衔撤了，当你们家管家也没什么，对了，格林先生也在。”任劳任怨的撒加副手。
　　“老师？”里德尔很高兴的进去了。
　　
　　“里德？”撒加首先把手里的东西一抛，很厚道的把椅子往盖勒特面前一栏，率先冲了出去。
　　老魔王白了他一眼，挥动魔杖把椅子归位。
　　“怎么这么早就回来了？”撒加给了个热情的拥抱，还顺便亲了下，“我明明记得是三天后。”
　　“走不寻常道路才有我的风格嘛。”里德尔不好意思的笑笑，看着撒加一脸默然，外加嘴角抽筋的样子，“好吧，实际上是魁地奇比赛玩过火了，接了一大堆订单，所以提起跑回来赶工，拿的是医疗翼的假条，我多么可怜啊，都答应免费送他一个了，那个抠门的家伙在假条上把我写得就剩下一口气了。”
　　“这也算是另类的正义。”
　　“格林，你怎么来了？”
　　“在门口还叫我老师呢，见了我就没贵族了。”盖勒特觉得里德尔尊师重道的标准十分与众不同。
　　“他来治疗失恋。”撒加接着讽刺。
　　“天啊，我就知道是你太感激了。你真伟大，格林。”里德尔头一次如孩子般的投入格林的怀抱。“我就知道老蜜蜂这阵子不正常都是你的杰作，说说，你做了什么。”
　　这回撒加也来兴趣了，一直听这老头左一句失恋又一句悲惨，还没说说具体什么事呢，毕竟分手70年才反应过来自己失恋了这种反射弧也不是一般的长……
　　“那时候我在阿尔巴尼亚森林抓了一只客卖拉兽，一只仙子皇族，两只绝音鸟，其他东西若干……”
　　“重点！”
　　“臭小子，重要交代事件背景啊，我去弄这个还不是为了你。”看了眼撒加，你是为了他。“然后有一天我在吃午餐……邓布利多就出现在了我后面。”端起咖啡喝，一脸我讲完了的表情。
　　“这也太重点了吧。”撒加皱眉，他的手下要是敢让他看这种报告，他绝对崩了他们。
　　“麻瓜就是麻瓜，幻影移行知道不？”
　　“你别告诉我，你们两个千里姻缘一线牵到了他随便幻影移行就能遇到到处乱晃的你！”里德尔一脸扭曲，自己是不是为了老师的终身幸福应该放弃对老蜜蜂的成见，坚持JKR大婶的官配？
　　“想也知道不可能，事情的真相要追溯到当年……”虽然他外表的确是中年，年龄在巫师界也可以算是中年，但是这唠叨的水准可以按麻瓜标准算了。
　　
　　“这老头故意的。”撒加狠狠的看着赖在他家不走，还把原来的那间空房霸占成客房的老头。
　　“但是也是有用的。”里德尔手里忙着一个贵族小姐要的八音盒，这年头赚钱真不容易。“咦？这不是阿布家的鹰？”
　　“那个……撒加，我同学要来我们家过圣诞。”看完信里德尔歉意的看着撒加。别人还好说，阿布拉克……拒绝会不会太刻意？
　　“同学？哪个同学？来干嘛。”撒加脸色的确不好，这电灯泡越来越多了。
　　“阿布拉克，理由是……”里德尔嘴角抽搐了一下，还真不好拒绝，“理由是我害得他无家可归，就是……暑假那封信是寄到他家的。”那个持续了很久的相亲活动，圣诞节是死灰复燃期。
　　“哦～那个叫马尔福的那个贵族！”里德尔所有的同学他都知道，何况那个主意他也有份，谁知道那帮子纯血巫师脑子那么秀逗。“算了，你同学嘛，我会让莫德再收拾一间房间的。”
　　“马尔福家？那个长得比媚娃还好看的小鬼？”盖勒特探出头问。
　　阿布拉克……你还真是艳名远播。“我同学要来，你快走吧！”指着老魔王。这可是重点嫌犯。
　　“你这个没良心的……￥％＃￥……”
　　
　　霍格沃兹
　　放假前一天晚上，马尔福和扎比尼的宿舍
　　“阿布拉克萨斯?马尔福！你疯了！”扎比尼气愤的直接叫了全名，他刚刚看见好友收拾行李才知道了他的打算。
　　“我是疯了，谢里尔，我想我遗传了我父亲的疯狂，一年前的觉悟，两个月前的刺激，这才刚刚开始！我至少要面对五年半的朝夕相处，和往后几乎一辈子的往来，我是斯莱特林，自私自利，不择手段的斯莱特林，我没那么高尚的情操，就这么一辈子远远的看着他，不去靠近，他就穿得……特别了点，我就快崩溃了！”
　　“你忘记你答应过我什么了？你也知道你是个斯莱特林，你不能放弃你的家族，里德尔也说过，这是贵族的责任……你忘记了吗？”
　　大慨是提到了里德尔，阿布拉克的情绪稍稍缓和了一下。
　　“谢里尔，我没有忘。还记得我曾经和你说的吗？我父亲爱我母亲几乎痴狂，他是幸运的，对方是布莱克家的女儿，虽然是旁系但是也是纯血，生我的时候，母亲难产但是这样的父亲他冒着失去母亲的危险选择是留下我！留下我这个继承人。他当时甚至立下遗嘱，让我由爷爷抚养，他会赔我母亲一起走。我是他的儿子，我也姓马尔福，为了爱情会不惜一切，但为了家族，我也会义无反顾。”
　　“所以你就决定上演这注定的悲剧。”谢里尔有气无力的倒在沙发上，苦笑着看着好友。
　　“悲剧……我觉得更大的悲剧就是我之前的决定，从头到尾就用朋友的身份看着他，站在他身边，看着他恋爱，看着他结婚，看着他跑到别的男人面前穿印度薄纱！”阿布燃烧了。
　　“那是开玩笑的……”里德尔怎么可能穿。
　　“我不管，我很差吗？几番邀请，他却提前回去看一个麻瓜！”
　　【就穿印度薄纱而言，你的确不差……】谢里尔已经没力气说话了。
　　“谢里尔？”
　　“阿布，你有没有考虑果里德尔的感觉？”
　　“如果他没有爱上我，那么是我苦追一辈子，春风一度，地下情夫，随他！”你还真是破釜沉舟，“如果他爱上了我……至少我得到了我的爱人，我拥有了完美的爱情，背叛的代价我愿意付出所有，只要留下马尔福家的传承。”
　　“我的天……”你别说的像喝南瓜汁一样简单。
　　“我的兄弟，不要去想那么遥远的未来，也许梅林会给出一个两全其美的答案，现在我要做的就是把我所爱的人从狼嘴里叼出来，祝我好运吧！”拎起行李，准备走人。
　　“你现在就走？明天才有火车。”
　　“他一个混血能拿着【假条】早走三天，我一个校董的儿子提前一个晚上走能有什么问题？我会借用斯拉格霍恩的壁炉，他可不能白拿我提早送的圣诞礼物，我爸妈那里就交给你解释了，整个假期我都不回来了。”
　　“就这么走了……好！很好！”布莱克笑得很阴险。
　　
　　第二天，国王十字车站。
　　“伯父，伯母，阿布他……”谢里尔难得羞涩的脸红了一下子，看得大人们和周围的几个孩子很惊奇，“阿布他决定利用这个圣诞假期和百八十个美女约会，请你们不用担心。”再度恢复平时的严肃状。
　　阿布啊，你折腾你的爱情去了，但是却忘记了我这个左右为难，真正为你担心的朋友，所以……满意的看着大人和小孩们的反应……所以请接收你应得的代价。
　　

作者有话要说：试着安排了下后面的情节，总觉得老魔王做为良师益友插在当中不错，做为CP有点硬套……
你们觉得老魔王和莫德怎么样？那个任劳任怨的副手兼职里德尔家管家的那个。




那平淡的二年级

　　“走好！”里德尔气定神闲的看着老魔王，丝毫没有尊师重道的意思。
　　“不送。”撒加幸灾乐祸的欢送盖勒特，强烈表达了他不欢迎电灯炮的意味。
　　“我还会回来的！”帅哥魔王，这句话别在穿越者面前说啊，谁都知道那是炮灰反派的专利。
　　
　　叮咚～
　　“阿布拉克来了。”撇去其他因素，能在毕业那么多年后体会一把同学来串门的感觉还真是不错。
　　“切！”撒加咬牙切齿中。
　　砰！莫德面不改色的把公文往他面前一放。
　　“我记得我是干黑社会的，不是干公务员的。”怎么就他有那么多事？
　　“相信我，这文件上需要你过目的内容绝对不是活泼阳光，积极向上的。”
　　
　　“阿布拉克，没想到你晚上就来了，怎么来的？”
　　“飞路粉到对角巷，然后坐麻瓜的出租车，我记得你说过，只要给钱，它哪里都去。”下定决心的铂金贵族，看着里德尔的眼神也是神采飞扬，毫不掩饰自己的心意，看得里德尔一阵心虚+发毛。
　　“你有英镑？”
　　“没有，但是我有魔法！”阿布拉克扬起一个带着一点恶作剧得逞的微笑，斜着头，像是在等待里德尔的夸奖。
　　“你未成年，阿布拉克。”有点心虚，这个事很像他会干的。
　　“你没资格说我，亲爱的里德尔。”指着帮阿布拉克拿行李，已经用上漂浮咒的里德尔。
　　【怎么又是亲爱的？】白了阿布拉克一眼，里德尔觉得他还是不习惯外国人的热情，不过……今天的阿布拉克有点不对劲啊。
　　
　　“well，这就是你同学吗？里德。”撒加一身休闲睡衣出场。（剧情需要，合理性忽略。）
　　“撒加……”你刚刚不是穿西装的嘛，这速度也太快了吧。
　　“真是抱歉，太晚了，正准备睡呢。”礼貌的对阿布拉克点头，他觉得这个小子很危险，尤其是他看向里德尔的眼神。
　　“啊，那真是打扰了，你先去睡吧，叔叔。”阿布，你的贵族风范呢？
　　“我等里德一起睡……”理所当然的语气。
　　“什……”阿布拉克刚想尖叫，医生在里德尔家不应该有的幻影移行的声音出现。金光闪闪的中年老帅哥一枚又出现了。
　　
　　“我回来了！”
　　“真快。”
　　“你们只让我走，没说走多久。”目光扫了扫，看见目瞪口呆的阿布拉克，“这就是马尔福家的小子啊，不错，不错，长得比你曾祖父有出息多了，虽然我不介意，但是你曾祖父来德国旅游的时候泡走的是我的未婚妻。”
　　难怪你听到马尔福那么激动。
　　“额……阿布拉克，这个是……”里德尔似乎想挽回一下，“打酱油的，你不用理他。”
　　阿布拉克淡定的看了里德尔一眼，然后放下随身的一个包，掏出来一本小手册《危险人物目录，马尔福版》翻开，头一页就是这老头靓照。照片上的盖勒特笑的角度都和现在这个一样。
　　“初次见面，祖父提过他父亲的那场艳遇，很可惜的是，我曾祖母最后不是您的未婚妻。”这个陈年旧事先说清楚，然后猛地揪起里德尔的领子，使劲摇。“这是怎么回事！这个东西怎么在你家！”
　　“这也是我家！”撒加矫正，并把里德尔抢下来。
　　“我不是东西。”老魔王补充，想了想再加了一句，“最多不是好东西。”
　　
　　“路上遇到了，然后通信找上门了，然后你就让他教你，他就长来串门了？”阿布拉克想了想，听起来是蛮正常的，最多算是比有缘分，可是……“你是黑魔王啊。”
　　“有时候我很怀疑这点。”撒加吐糟，里德尔悄悄点头。
　　“我是啊，所有人都这么说，虽然没有个什么奖章确定下。”盖勒特有点遗憾，“这不成，阿不思都有梅林奖章了，我也弄个，里德尔，借你家猫头鹰用用。”
　　“黑魔王奖章？有这个吗？”撒加也想要了。
　　“只要他乐意，德国魔法部还真的会给。”里德尔头疼的揉了下眉心，“阿布拉克，事情蛮复杂，也涉及到不少老师的隐私，我知道你会保密，但是关键部分我得得到同意才能告诉你，你现在就当他是我的炼金术老师。”
　　“好吧，很晚了，我的房间在哪里？”这种复杂的问题不是一时半会能说明白的，不过至少里德尔安全了，就算老魔王要打击混血，也不会来英国拿自己徒弟开刀，等等，他都收了里德尔当徒弟了，他还支持纯血吗？
　　“额……”本来让他睡盖特勒房间的，结果人家魔王不乐意又回来了，这个……
　　“没多余房间的，我就和你挤一下吧。”阿布拉克45度抬头，拖着贵族长腔，如果不是他那红红的耳朵，还真给人，他大少爷真是屈就了的感觉。
　　“真抱歉，里德尔更我一起睡，还一张床。”
　　“什么！不行！”
　　“你凭什么说不行。”
　　“里德尔，就算他是大叔级别的人物也是有危险性的。”勾住里德尔，“我们是同学啊。”
　　“这么强调大叔是在提醒你自己的年龄小吧，小鬼。”
　　“低贱的麻瓜，你那邪恶的思想，别以为我不知道！”
　　“低能的巫师，你的思想要邪恶还差几个档次。”
　　
　　“哦呵呵，年轻真好。”看戏的盖勒特。
　　“你怎么分手了反而朝邓布利多靠拢了？”头疼的里德尔。
　　“不好意思，我会注意的。”转头问同样看戏中的莫德，“撒加弄的那几个多余的房间还有哪个比较空的？”
　　“武器陈列室和运动室整理起来都是不超过十分钟的。”本来就没放多少东西。
　　“两个都整理出来吧，我去变两张床，放心，我的水准保证你们能睡到天亮，其他的明天再买好了，里德尔，你看你这里越来越热闹了，要不要我帮你拓宽一下空间，弄点防御，在招几个家养小精灵来？”
　　
　　“谢谢！这里也是我家，请保持正常的模样。”没漏掉盖勒特的话的撒加已经知道没办法再抱着里德尔睡觉了，火气很大。
　　“巫师的房子也很正常，少见多怪的麻瓜。”如意算盘没有，并且发现情敌意外强大，火气也很大的阿布拉克。
　　“现在，闭嘴，睡觉！你们三个！”猛然发现自己的平静生活似乎越来越远，火气也大了的里德尔。
　　
　　“圣诞节愉快吗？”谢里尔看着满脸疲惫之色的阿布拉克，有点纳闷，他不是去追人了？怎么看起来像是打仗？
　　“不怎么愉快。”回想了一下，“也有愉快的部分。”
　　“…………”筛选了一下自己的语言，谢里尔还是觉得这个情况还是直接问比较好。“那里德尔知道了吗？他什么反应？”
　　“这才是让我郁闷的地方……”阿布拉克哭丧着脸，“我表达的是很明显了，明不明白就看里德尔的情商了，至于直说我还没有机会。”
　　他是一直贴着里德尔，不过里德尔的表情也就是有点不自在，没有吃惊之类的（早就知道了），而且他们给里德尔下的订单有太多，他一忙起来就什么都不管了，自己为了接近他，也被那个卑鄙无耻，阴险狡诈，欺压未成年少年的黑魔王拉去做童工，虽然也学了不少，但是记住的更多的是辛酸。
　　还有那个一看就是居心不良的撒加，他和里德尔之间的默契和情谊让他的心里的酸度一直燃烧在临界值。没让他爆发的原因就是，里德尔也拿他当兄弟，平衡了！
　　“啊呀！”阿布拉克突然蹦起来，“差点忘记正事了。”光顾着里德尔的了，把老魔王身份的事情给忘记了。经过了解，老魔王也很大方的拉着他说了整整一天的他那漫长的爱情史，并告诉他，允许透露给家里一点点消息，但是不允许说出事情。
　　
　　“谢里尔，你也赶快给家里写信，不用多说，就说德国的事情，睁一只眼，闭一只眼，有乱子当没看见，有行动就请病假，有什么远房亲戚遇难了帮一把，只要他们给保护费就成了。”
　　“？？？”谢里尔看着奋笔疾书的阿布拉克，决定挑简单的问，“保护费是什么？”
　　“好处，红包，回扣意思都一样。对了，整个圣诞节怎么我爸妈一封信都没给我寄？”见色啥都忘记的铂金贵族总算想起双亲了。
　　“你也不是也没写信给他们！”导致一竿子家长真的相信阿布拉克乐不思蜀，沉醉于温柔乡。“里德尔呢？”
　　“和布莱克姐弟在一起，讨论满清十大酷刑。”
　　“啊？”
　　
　　公共休息室，两个布莱克围着里德尔，沃尔布加斗志高昂，奥赖恩在沃尔布加回头看他的时候，一脸认同和愤慨，在沃尔布加转头的时候，这是带着歉意看着里德尔，一副兄弟你多担待的表情，彻底贯彻斯莱特林低调，并且识时务的特征，也贯彻老婆永远是对的，兄弟是用来利用的方针。
　　“情爱的布莱克小姐，那好歹也是你堂弟。”里德尔不知道该说什么了。
　　“没错，我也纳闷，同父同母的亲兄弟，阿尔法拉这个混蛋怎么和奥赖恩差别那么大！”一脸恨铁不成钢的样子，然后看着自己未婚夫羞涩的笑了一下。
　　“如果当初和你订下婚约的是阿尔法拉怎么办？”里德尔好奇的问了一句。
　　“那就不是请教满清十大酷刑教训他行使堂姐的义务了，而是直接动用巫师的手段，让他无痛，无知觉，无意识的直接回炉重造去见梅林！”抽出魔杖做了很祷告的状态，表情相当圣洁。
　　
　　【就这样的你也要？她比帕拉斯还暴力。】里德尔看向奥赖恩。
　　【她也有可爱的地方。】自家的萝卜自己爱，你管不着。
　　“沃尔布加，其实阿尔法拉也只是活泼了点而已，用不着十大酷刑上吧，我上次是当鬼故事讲的，怎么就你听的那么专注还打算回去直接动手。”
　　“他太不像话了，万一他去了格兰芬多怎么办，家里会把他踢出家门的，这简直是耻辱！”
　　“格兰芬多也没那么糟糕。”比如上次那个。
　　“他去了格兰芬多就是糟糕的代表。” 沃尔布加非常肯定，“在斯莱特林有我们两个看着，有幻境熏陶着还好点的，你知道吗，他竟然拿墨水泼家里的画像！”
　　我倒是觉得这事很多人都想干，他还见阿布拉克对着画像咬牙切齿过。里德尔刚想说她大惊小怪。
　　“泼也就算了，还忘记威胁画像保密，身上还有油墨，那个空瓶子还在他的口袋里，这个笨啊，还理直气壮的承认，我们布莱克家没这种白痴！”
　　这是蠢了点。里德尔冷汗。“好了，好了，满清十大酷刑是夸张了点，要是造成逆反心反而明年分院就出现一个格兰芬多的布莱克了，这样吧，告诉他拉文克劳美女最多，把他扔那里去，知性的拉文克劳也很能熏陶人，再说了赫奇帕奇有穆和波莫娜了，拉文克劳我们也要打通关系嘛。”里德尔知道对这些贵族说什么借口最好。
　　“你是说那个联姻绝户计划？我们斯莱特林人够多吗？”大姐你想得太多了。
　　“阿尔法拉应该会喜欢拉文克劳的，不过我还是希望他来斯莱特林。”奥赖恩无意中看到自己的堂姐兼未婚妻脸色难看的看着自己，“亲爱的，你怎么了。”
　　“听到拉文克劳美女多你眼睛放光了是不是。”
　　“亲爱的……”男人的悲哀啊……
　　“你只有在心虚的时候才叫我亲爱的。”
　　里德尔闭目养神，居委会大叔大婶真不容易。
　　“你的米易表姐可是许给了多洛霍夫家的，你不要肖想。”
　　“你整天盯着马尔福里德尔他们看，我也没说什么啊。”
　　里德尔评语，社会主义果然是发达的，能提出早恋是不好的这么有哲学性和前瞻性的行为规范。
　　“里德尔，你说呢！”未婚夫妻一起看着他。
　　“我不当社工很多年了……”里德尔叹气，“这样吧，我们还是接着讨论满清十大酷刑吧，这个内容干净利落，阳光向上绝对不会有碍夫妻关系的话题牵连。”
　　
　　接下来的半年可谓风平浪静，岁月如梭的过度。
　　里德尔整理了一下，就觉得这半年就是他人生最太平的一段日子了。阿布拉克因为他态度不明，于是一步步暗示，一步步挑明，追到里德尔无法反驳的时候，换来爱人一句，“我知道了，让我考虑一下。”不知道这是东方人委婉的拒绝的铂金贵族喜滋滋的认为自己已经踏出了两万五千里长征的革命第一步，开始正式进行农村包围城市的暗地里面消灭情敌计划。
　　“里德尔最大的梦想是找个温柔美女，生两个孩子过一生。”
　　这是圣诞的时候撒加唯一一句心平气和没有任何暗讽，嘲笑对他说得话，但是含义他明白，阿布拉克负责围剿里德尔在学校期间的周围的潜在武装反动力量。
　　这点对于铂金贵族来说实在是很简单，由于自己糟谢里尔打击报复，艳名远播。他同时混在几个美女身边也没有人觉得奇怪，只不过，和他聊过天的美女，对汤姆?里德尔，也就仅限于爱慕了。在这点上，铂金贵族觉得自己的贵族手段是越来越纯熟了。再加上波莫娜那帮子腐女的配合，里德尔没少写信给撒加抱怨，现在的女孩子越来越难追了。
　　至于撒加，他只能和里德尔写信交流，只不过语气也越来越开放了，只不过天时地利有点不好，里德尔要上学，要做作业，时不时还被拉住解决类似夫妻不和的问题，还有那个放大影像的订单，老魔王的作用，还有不少三缺一的牌局。再加上阿布拉克在旁边光芒万丈的照着，他这点进步还真是微不足道。不过他也有优势，就是老魔王彻底站在了他这边，虽然他是麻瓜，但是至少他没有一个抢过魔王未婚妻的曾祖父。
　　邓布利多也从失恋的劲头缓过来了，三天两头找斯莱特林的麻烦，心里暗示般的调拨斯莱特林的小蛇和其他人的矛盾。
　　不过，斯莱特林缺什么就是不缺贵族，用里德尔的话说，“我们是贵族，干嘛咬牙切齿的瞪着他，气坏了对身体不好，对牙也不好。”
　　于是老蜜蜂发现自己要参加的会议比平时多了一翻后，还发现自己找一个斯莱特林来喝茶，斯拉格霍恩就关一个格兰芬多的禁闭，还不用找借口，炸坩埚的小狮子太多了。
　　
　　于是本学年是在里德尔因为看多了老蜜蜂的菊花脸，在考试后的休息日里面组织斯莱特林的学生，在礼堂表演了一出【影射】版的话剧。其中多出台词，都出自盖勒特的回忆。其缠绵悱恻的剧情得到了所有女巫的赞扬，其精彩的打斗得到了所有小男巫追捧，就是故事的结局莫名其妙了点是在一个主角左拥右抱问鼎世界，另一个主角吃甜食噎死为结局，但是新颖的构思还是很让大家喜欢的。
　　啊！除了，邓布利多。
　　

作者有话要说：新年好！呵呵呵～昨天那个举报看得悠很乐呵。那个字母君呢？打声招呼，你出名了，作者群里大家一聊，发现文下都有你。欢迎再来啊～




混血巨人

　　“明年，我就三年级了，布莱克家还有一个孩子，阿尔法拉?布莱克，应该就是小天狼星那个同样被逐出家门，并在他被赶出去的时候接济他的叔父。还有海格……”里德尔脸扭曲了，想到讨厌的人，愤然起身做变形课作业，快把纸都捅穿了。
　　他今年暑假过得几乎是圣诞节的延长版，阿布拉克回家的时候就是撒加和盖勒特斗嘴，盖勒特回德国的时候，就是阿布拉克和撒加吵架，他们两个都不在的时候，莫德见缝插针的把几个月的工作量丢给撒加，就是他和撒加在斗法。他们都在的时候……梅林啊，开始考虑选择失踪的就是他了。
　　
　　“想什么呢。”撒加端着点心进来了。（这里是书房。）
　　“家养小精灵还是有好处的。”里德尔眉开眼笑的接过美味的布丁，再咬一口蛋挞，然后是冰镇的橙汁。
　　“嗯，任劳任怨，办事效率高，不需要的时候完全没有存在感。”第一天来的时候，他和里德尔都对这个东西很不满意，虽然它手艺不错。
　　然后撒加拿出了忽悠警察入伙的口才，架势和颠倒是非的技术，里德尔是直接用飞路粉去了普林斯家找艾琳要一瓶能毒哑小精灵的魔药。
　　现在他们家那个，以做到传说中东方武侠小说中的各中高手为己任，来无影，去无踪，想要什么喊一句，然后东西自己出现，保证看不到他那很容易激动别人心脏的身影。连盖勒特和阿布拉克都对这样的模式很满意，很新奇。
　　“明年就三年级了啊！”里德尔突然站起来很激动。
　　“巫师界三年级很特别？”
　　“有选修课。”里德尔拿出单子，“我选择了古代魔纹和神奇生物。”
　　“这个呢？”撒加指着算术占卜，上面有老魔王打的红圈，意思是要他选上。
　　“加两门课是正常学生的标准。”三门会很忙的。“别告诉格林。”
　　“晚了！”老魔王神清气爽的站在后面。
　　“你应该敲门。”里德尔气愤的站起来控诉这个不讲隐私的。
　　盖勒特看着撒加高兴的样子挑眉，不就是没说你擅自进入嘛，看你得意的。“恕我提醒，这间书房的门昨天被暴力拆除了。”而且是魔法没发恢复的程度。“还有我说的晚了的意思是……你的确认单子我昨天替你寄出去了，你！晚了。”
　　“没事，不是还有那个霍格莫得村庄嘛，我已经签好名了。”撒加安慰表情很飘摇的里德尔。
　　“撒加，我一直想问，我们在户口上是什么关系啊？”巫师界只要知道有监护人就成，麻瓜的户口是撒加……准确的说是莫德搞定的。
　　“…………”
　　“你不会真的填父子吧？那吃亏的可是你。”一下子老那么多。
　　“不。”他其实巴不得写夫妻的，可惜莫德填的是兄弟。“里德尔，其实更严重的问题是，我在这里的名字都是假的，别说是户口了。”
　　“…………”他这一下子就从虽然身世凄惨但是好歹根苗正红的合法孤儿变成见不得光黑户了？
　　“唉……这就是出来混的悲哀～”这都四十多章了，作者还没给他一个姓呢。
　　口胡！你装毛忧郁分子，还我清白啊～
　　
　　里德尔悲愤撒加看在眼里，只不过他不明白，这个兵荒马乱的时候，不算你们这些到处乱串的巫师闯的祸每天无辜消失的都有好几百。“好了好了，你要是介意，我明天就去档案局改回来好不好，你要什么身份，告诉我，皇室嫡系还插不进去，不过他们的旁支还是没问题的。”里德尔要啥，他都照办，多好的宠妻标准，只不过他那一脸仇富的表情算是什么意思？
　　
　　“有不少手下都在暗示我，我太消停。”盖勒特开始不负责任的反省，然后觉得没啥大不了的继续咖啡。
　　“你上次不是弄了一个珍惜魔兽去折腾他们？”撒加记得盖勒特上次除了来显摆自己失恋了就是来炫耀这个魔兽的。
　　“一部分人主张解刨，一部分人主张放养，最后有一个保护神奇生物司的属下拍板定论，把能抽的，能拔的全部弄下来，放走得了，省的浪费人力物力。”
　　“麻瓜那里不是正在打仗？你带他们去战场啊。”今天是破天荒的阿布拉克也在。
　　“我舍不得他们去送死。”
　　“你太夸张了。”这话不是阿布拉克说的，是撒加。虽然不喜欢这群巫师看不起麻瓜，但是巫师逃命和当间谍的本事是很据有优越性的，那个幻影移行能避过大部分危险。
　　“主要是现在挑起麻瓜战争的那个领导人。他的脑子太……”思考了下合理的用词，“太有个性了，不适合他们这些非常易煽动的纯血小可爱去接触。”
　　“你的用词让我对德国的巫师失望了！”小可爱，那些～呃……阿布拉克扭曲俏脸。转身找里德尔安抚心灵去。
　　“我则是对往后的人生绝望了。”如果他到九十岁也这样，他情愿早死早投胎。他也跟着走了，绝对不能放这小子和他家里德单独相处。
　　“现在的孩子就是不体谅老人，对吧，莫德。”
　　“谢谢，我还年轻。”他四十还没到呢，别把他和九十的比。
　　
　　“里德尔……你在画画？”托马斯不感确定的问，“这需要很强大的魔法能力，还涉及到灵魂的连接，还有……”
　　“阿布拉克，我只是在画画。”里德尔苦笑的指着画板，他心血来潮，想要画张画，刚打了个草稿，里德尔就冲进来说自己魔法不到家，真是的。
　　“里德的绘画技术还是很高超的。”有些手法他甚至不知道，要知道他为了配合里德尔的爱好可是下过苦工的。
　　“那种不动的？”阿布拉克觉得有点无趣。
　　“懒得理你。里德，这是……我？”撒加指着一个铅笔画出来的轮廓，五官都没有。会知道是他是里德尔忠实的在耳垂这里画了个小小的X，只有他是带耳丁的。
　　“对啊，我想画张合影……”突然旁边怨念好大，“好吧，也有你。”既然加上阿布拉克了那么……“格林和莫德也算上好了。”
　　“没有我们两个单独的吗？”莫德他没意见，那两个巫师算什么，“别画他们了，反正他们巫师喜欢会动的。”
　　“我可以联系专门的画像制作师，里德尔？”阿布拉克不解的看着里德尔歉意的眼神。
　　
　　“阿布拉克，画像和照片是用来给人怀念的，那一瞬间的喜怒，那一瞬间的风景，永远停留在胶片上的时间和空间才是最珍贵的，从按下快门的第一瞬间到永恒，那拍照时候的紧张，那一时慌乱没有整理好的服装，那一刻的所思所想，这才是我们想留住的。画像也一样。每一笔的构思，每一笔的浓墨重彩，寄托的是我的情感，我的想法。虽然画上的你们谁都不会说话，不会聊天，但是画上的你们永远在我身边，这才是家的感觉……”里德尔满意的看着动容的阿布拉克，把心里那句【可惜少了我的美女妻子和孩子】咽了下去，真是的。阿布拉克怎么会喜欢他呢，就算是配对也应该是他儿子卢修斯和我吧。
　　“巫师界的照片也就算了，会动的也蛮有趣的，那个画像就算了，我受不了一个和里德尔一样长相一样性格一样思考模式但是不是里德尔的家伙。”撒加难得走哲学路线贬低阿布拉克。
　　“这你就不用操心了，巫师界有思考能力的画像只有在一个人死后在会挂上，就你这麻瓜绝对死在里德尔前面。”似乎只要不是面对里德尔，铂金贵族的攻击力都不小。面对撒加还攻击力加倍。
　　“我不能忍受世界上没有你的存在。”撒加立刻像里德尔表白。“死在你前面是我的心愿。”
　　“那你现在就去死吧！”
　　接下来是两人吵架时间，这次是以阿布拉克的失败而告终的，512：513，撒加暂时领先。
　　“撒加，你是不是喜欢上阿布拉克了？”趁阿布拉克被气走的时候，里德尔赶紧抓着撒加问他最近的疑惑。
　　“什……什么……”撒加觉得自己真是太疲劳了，都会出现幻听了，果然应该把所有的事情都扔给莫德，不应该心软给自己留一部分。
　　“他一出现，你就出现了，还总是和他吵架，内容还挺幼稚，似乎就是为了吵而吵，看他气呼呼的你就特高兴……”不能怪里德尔纠结，这个桥段太狗血了，标准的欢喜冤家模式。而且阿布拉克喜欢他，撒加喜欢阿布拉克，这种好友间的三角追逐关系也是经典级别的。“虽然我不知道你们有没有结果，但是做为朋友再困难我也站在你这边。”心里有点不自在，三个人两个凑对的话，剩下的那个总是很尴尬的。
　　“我……我……”撒加深呼吸，“我去找格林聊天，呵……呵……”
　　里德尔看着撒加有点崩溃的背影，“错了？”其实……现实生活中单纯的个性不合的例子更多哦……算了，下次再道歉吧～耸肩，接着画画。
　　老魔王那里……
　　“你受刺激了，就跑来打扰我？”盖勒特有打人的冲动，他现在不是在聊天喝茶，他是真的在调配魔药好不好！
　　“格林啊，你说你邓布利多的弟弟当初调拨你们，会不会是他喜欢的是你，或者邓布利多，所以心有不甘想引起你们的注意，他才老拿妹妹当挡箭牌，希望得到你或者他的注意？”
　　轰～老魔王炸了坩埚，撒加越来越满意家里的家具的抗魔水平，并且在自己的郁闷转移了后，破天荒的决定去处理下属于自己公务。
　　书房……
　　“格林？正好，我这题不会！”正在做作业的阿布拉克发现难得特级家庭教师自己找上门了。
　　“小马尔福啊，你觉得你那个扎比尼家的好友反对你喜欢里德尔，真的不是他喜欢的其实是你，或者里德尔。所以才三番两次的阻挠？”
　　叭嗒。铂金贵族的墨水瓶打翻了，写到一半的作业被掩盖了……
　　再回到画室……
　　“里德尔，你觉得你总是不能顺利的约到女孩子会不会是托马斯的错，没准他喜欢你就用了这种手段，为了一直在你身边。”阿布拉克眼神飘忽的对着里德尔。
　　“哼～他敢！”淡定的看看阿布，再接着画，完全没放在心上。
　　这个圈圈由于托马斯做人“成功”终于停止了。
　　
　　“你也太没用了，这么久都没搞定，现在他上火车包厢都坐布莱克家去了。”谢里尔看着离他远远的阿布拉克，“你中邪了？”
　　“没……没有，那个谢里尔，如果里德尔不喜欢我，不也不错嘛……”虽然知道好友不是，但是老魔王的话还是让我有点心理阴影。
　　“也对哦。”他都忘记这个了，“就是有点不服气。”他们是贵族中的贵族，从小习惯了胜利，一直没有他们得不到的东西，“不过到时候你会很难过。”等到里德尔彻底拒绝你的时候。
　　“总比我让他难过好。”
　　“我怎么不知道你有当悲情男配的天赋？”
　　“要不你嫁给我吧，这样我不就不悲情了？”
　　“嫁给你？那我情愿去执行里德尔的格兰芬多灭绝计划，牺牲小我，娶个格兰芬多的大我回来。”谢里尔翻了个白眼。
　　“走好，别找韦斯莱家的。他们家绝不了。”阿布拉克松口气，如此决心，谢里尔和他没关系了。
　　“里德尔在布莱克那边你放心？”
　　“大的两个估计更不放心里德尔。”阿布拉克想起那对堂姐弟未婚夫妻，真好，为什么里德尔不是纯血呢，“小的那个是珍惜动物，里德尔是去看热闹的，你去不去？我也想去。”
　　“珍惜动物？不就是和托马斯一样是个时不时蹦达很有可能去格兰芬多的伪蛇？”
　　“不，里德尔说根据综合分析，他是个认定了就不怎么松口，很容易被牵着鼻子走的笨熊，表面上会有格兰芬多倾向是因为他们家上代的叛徒在两年前回门过一次，给他留下了深刻的印象。”
　　“去看看！”于是逗熊人数又多了两个只，弄得布莱克姐弟十分担心，弟弟被欺负的不去格兰芬多叛逆反而去赫奇帕奇避难了。
　　
　　“哦～梅林啊。”帕拉斯很不淑女的张大了嘴巴，而且忘记用手挡住了。
　　“哦～亚瑟王啊。”旁边的人发现喊梅林自己的幻觉还没消失，所以喊梅林老公试试。
　　“这是什么……”
　　“今年新生。”里德尔头晕的看着那个比想象中更加壮观的身影。
　　“这也太……那个啊……”托马斯结巴了。
　　“你是在嫉妒他的身高吗？”旁边的人吐糟
　　“这还需要嫉妒？”里德尔尽量掩饰自己的厌恶，“畸形不可怕，可怕的是这家伙认为所有人和他一样畸形。”原著里这个家伙只是个纯粹的邓布利多派，老好人一个，结果这家伙说得最多的一句话就是【对不起】，而且是对着那些帮助他的人，还弄得大家频频受伤，养危险的宠物，还认为他们无害可怕，邓布利多的救世主训练计划一半就是这个家伙无意中推动的！
　　仗着别人对他的爱而肆无忌惮，错误反复再犯，害得关心他的人受伤，还没大脑的认为只是小小的意外！
　　“里德尔？”里德尔头一次表现出如此的明显的厌恶和鄙视，就连邓布利多也是那只老蜜蜂反复挑衅才导致，里德尔才给他下套的。（用实事证明青出于蓝。）
　　“没什么，只是在想人类和巨人是怎么交/配的。”里德尔努力深呼吸，他不能按照原著一概而论，连邓布利多也给了他机会了，他应该给这个混血巨人一个机会。
　　“呃……巨人在一年中有一天是……正常人的大小。”努力平复心绪的里德尔没发现斯莱特林大部分贵族都在不动声色的打量里德尔对那个半巨人阴沉的脸色。
　　“一天？well，看来他的双亲还不是普通的风流。”里德尔的讽刺让所有听到的斯莱特林都忍不住抽搐了下嘴角。
　　“要处置他吗？”彻底动用斯莱特林的权利，赶一个怪物出学校应该很容易。
　　“不，我们不是梅林。既然学校的名单上有他，某个教授又花了那么大的力气……”海格被分进了格兰芬多，他眼泪汪汪的朝着邓布利多鞠躬，格兰芬多鼓掌欢迎这个快和七年级一样高大的新生，只不过除了几个特别大条的依旧热烈，其他小狮子的掌声都谨慎了点。“如果他能表现的像个优秀的巫师，或者像个正常的【人】！我也就当他是个中了永久性放大咒的活动面版！如果不是……”如果还有原著里，比如把剧毒的八眼蜘蛛带到学校里面来养。哼！这行为简直比原版的伏地魔放出蛇怪好不到哪里去。
　　想起这类事情就怒不可竭里德尔，没发现斯莱特林的气氛因为他的话有了不小的改变。
　　他们是高傲的斯莱特林，别说我们看不起异族，我们给你赢得尊重的机会，如果还不知道好歹就让你看看贵族的手段。
　　
　　而台上的邓布利多也严肃的盯着里德尔，他生气的说了句什么，整个斯莱特林就兴奋了，感觉就像是许多条小蛇突然凝聚成一条巨蟒，朝他的格兰芬多亮出来毒牙。【看来，他对新来的海格很有意见。果然是讨要异类的斯莱特林。】邓布利多慈祥的朝着海格眨眼睛，【不过他还是太嫩了，如果他明白巨人在战争中的重要性的话就不会把对海格的敌意表示的那么明显了。】
　　

作者有话要说：明天……那个……也许更新……捂脸奔走～




年级首席

　　“阿尔法拉?布莱克。”巫师界就这么点人，有点小道消息还是流传得很快的。听到布莱克这个词，首先是热热闹闹的格兰芬多来了精神了。
　　永远纯粹是布莱克家的称号，代代叛徒也是他们家的标准，虽然还没有叛逆分院到格兰芬多，但是几乎每隔几十年就有笑话可看，那个庞大的挂毯上的一个个洞，显示着决心也显示这悲哀，因为毕竟不是每一个被逐出家门的人都有以后的小天狼星那样有朋友帮忙有叔叔暗中接济或者像安多米达那么好运嫁了个好男人。
　　看着堂弟紧张的惨白了脸倒霉样，沃尔布加不悦的眯起了眼睛，十分不贵族的在盘子还是空着的时候抄起了餐刀，在盘子边缘刮着，那昀昀驳纳音听得人头皮发麻也让人想起了里德尔上学期那彪悍的飞刀技术。效果明显的让听到声音回头看了眼了阿尔法拉嗖的一下蹿到了邓布利多面前带上帽子。
　　
　　“家教有方啊～”里德尔佩服的看着这出无言的威胁。
　　“真的有方，我们就不用这么累了。”分院帽还在挣扎。
　　“辛苦了，大家族的规矩就是多啊。”里德尔感叹。
　　“布莱克家族的荣耀不能毁灭。”两个布莱克一样的坚持。
　　“没让你们放弃千年来的坚持，只是……”看着台上看似精明其实有点憨厚的阿尔法拉，“别逼得太紧了，毕竟你们是亲人，有些事情睁只眼闭只眼也不会有损永远纯粹的名头，你们的祖辈也是这样的，都是布莱克家的血脉，都是自己的骨肉嘛。”
　　沃尔布加皱眉“如果他真的背叛家族。”
　　奥赖恩接上“死罪可免，活罪难饶，绝不能因为他是我亲弟弟而姑息。”
　　沃尔布加“念在年轻，尚可减刑。”
　　奥赖恩“重打五十大板，发配边疆永不录用。”
　　
　　阿布拉克，托马斯，谢里尔，帕拉斯，以及周围的小蛇ABCDE，都面露复杂的看着里德尔。
　　“好吧～我的错，我有罪。”
　　什么叫虚心接受屡教不改就是里德尔现在的表情了。【中华文化就是博大精深啊，不枉费我调解他们夫妻矛盾那么久……】
　　“拉文克劳！” 阿尔法拉担忧的看向斯莱特林的长桌，虽然不是格兰芬多，但是也不是斯莱特林啊，之前堂姐兼未来大嫂有说过拉文克劳是底线，这底线已经踩了，不知道他们是什么反映，其实在半年前圣诞节的宣言后，他就已经后悔了，那半年地狱般的日子啊。
　　在斯莱特林长桌上他很容易的找到虽然不是一个年级但是仍然坐在一起的哥哥和堂姐，出乎预料的是，他没有在他们脸上看得，愤怒，不满或者是失望。
　　而是两个人齐刷刷的松口气的样子……这么说……他过关了？阿尔法拉一脸兴奋的奔向了拉文克劳的长桌，天，这里的学姐好热情。
　　
　　“太好了，至少不用动极刑。”奥赖恩松口气，好歹是自己弟弟。
　　“是啊，抽他几鞭子就可以了。” 沃尔布加也松口气，好歹是自己堂弟。
　　“你到底教了他们什么啊！”阿布拉克压低了声音，朝着里德尔怒吼，听起来像是嘶嘶的蛇语，说到蛇语，纳吉妮在哪里？他把他塞在行李箱哪里了？到底带来了没有？好吧……也许他应该回想上学期回去的时候他有没有带走纳吉妮。
　　脑子在走神，里德尔到没有忘记回答“我平时说的还少吗？谁知道他们夫妻两个对这方面的知识吸收能力那么强。”这点是阿布拉克没法反驳的，里德尔平时能从星座算命聊到美容护肤，能从教授八卦侃到聊斋志异，杂七杂八几乎什么都有，对刑法那么感兴趣还记得那么牢的也就他们两个。
　　“至少劝着点，以后贵族圈子里面有这样的癖好的传闻不好听。”大家都是亲戚啊。
　　“好吧，不过在我看来他们只是找到了比魔咒伤害更加容易治疗的惩罚方式，还不至于是癖好。”
　　“可是他们说得话太诡异了。”
　　“以后只要闺女不嫁他们家的，他们平时怎么说话和你无关吧。”
　　“也对哦！”很多人点头。
　　里德尔，你祈祷以后西里斯和雷古勒斯别来找你算帐吧。
　　
　　“一年级的跟上。”新级长是埃德蒙?亨特，不是什么显赫的贵族，产业也不多，但是人家是校长的表弟的徒弟的女友的外甥，于是由校长选定的级长就落在人家头上了，斯莱特林当然没意见，反正官方级长在斯莱特林就是个闲差，以前官方级长基本就是斯莱特林内部的首席。不过大姐大波比小姐刚刚毕业远赴埃及协助男友事业去了。下一代比较显赫的也就沃尔布加?布莱克，她才四年级，这青黄不接的一年就让这个正好有点关系的小子占便宜了。
　　“里德尔！”阿布拉克一把拉住打着哈欠往回走的里德尔。
　　“有事？”
　　“首席挑战……”
　　“哦，恭喜你。”提前恭喜，回宿舍睡觉。明天还要找纳吉妮呢。（还明天！）
　　“站住，你已经两年没参加了，今年你也参加，你看不起我是不是！”
　　“我尊重你还不成嘛！”他想睡觉。
　　“不行！”这和他的感情无关，这是斯莱特林的尊严。里德尔有什么样的实力他最清楚，他情愿让里德尔当首席，也不愿意希望这个首席是里德尔让给他的。
　　“阿布拉克，我们有仇吗？”
　　“亲爱的，你明明知道没有。”使劲拉，“给点面子，你也是斯莱特林，配合点。”
　　
　　三年级首席挑战，里德尔往当中一站，所有人脸色……怎么说呢，意料之外，情理之中，理智希望如此，当是情感又不希望，斯莱特林的骄傲让他们习惯强者为尊，里德尔也是他们服气的人，但是……但是这个家伙肯光明正大决斗的概率不足百分之一！
　　“不准用刀。”阿布拉克开口。
　　里德尔想了想，点头。
　　“不准用枪。”
　　里德尔也点头，枪太危险了。
　　“不准用，迷药，麻药，催泪弹，闪光弹，一次性陷阱型炼金品。”阿布拉克想想还是一次性说完吧，“那些钢针，弹珠等暗器也不准，挥发性的迷药也不准，从艾琳那里要来的魔药也不行。”
　　“阿布拉克，你也太过分了……”
　　“让你用能保证手下留情？”
　　“大部分不能……”就飞刀为了耍帅是练过的，其他很多技巧是撒加教的，当时他们一起分析，一个巫师在需要麻瓜手段的时候肯定都是危及时候，当然是需要下死手。
　　“这不就得了，用魔杖和普通武技会死啊，我可是记得你的黑魔法防御课是O。”
　　“好吧，呃……阿布拉克，我们开始吧。”
　　“嗯？”铂金贵族如果刚刚注意的话就是他每说一个不准就有几个人后退，说完了也就剩他们两了，这下两人都有点尴尬了，为啥，因为他们处于追人和被追状态，多多少少有点暧昧关系。
　　唯一知道全部内幕的谢里尔上前，在阿布耳边嘀咕了一句，【追到人了你也需要用武力保证自己是上面的。】
　　铂金贵族眼睛瞬间亮了起来，魔杖直指里德尔，气势十足。
　　【他吃火药了？】里德尔倒是没想到，八字还没一撇的事情，对面已经上升到上下问题了。
　　
　　剩下的事情就简单了，魔咒乱飞，杀伤力是越来越强大，大家是看得眼花缭乱，更加佩服的是，两个人的魔咒没有一次失败，只有魔咒出去，被躲开，或者被盔甲护身挡掉，而没有魔咒没发出去，或者偏个十万八千里和打中了没什么效果等情况。地上的一个个坑，和两人不停的挪移表明着魔咒的力度和准度。
　　“这两个人真能躲。”托马斯的赞扬被帕拉斯一个巴掌扇回去。他郁闷的摸着后脑勺，干嘛拉，他们到现在都没打中对方，不是能躲是什么。
　　“唉呦！”阿布拉克突然摔了一下，然后一个统统石化击中了他。
　　“三年级首席，汤姆?里德尔。”
　　才解开石化咒，阿布拉克就从脚边拉出一条白白的东西，扔向里德尔，伴随着愤怒的吼声“汤姆?里德尔！”
　　“啊呀～纳吉妮，你竟然在这里啊，我找了你好久。”里德尔准确的从空中接住纳吉妮。并赞赏得摸了摸小姑娘柔滑的身子。
　　【汤姆，我一直在这里等着，你什么时候可以不把我忘记啊～】纳吉妮那个冤啊，汤姆的确是个好主人，从来没亏待过纳吉妮，前提是只要他记得的自己还有这个宠物的时候从来没亏待过纳吉妮，幸好他身份高贵，霍格沃兹有的是家养小精灵愿意伺候斯莱特林后裔的宠物，不然她就是第一只因为自己不会捕食并且被主人遗忘而饿死的魔法生物（小姑娘对自己的身份很坚持）【汤姆，我刚刚干的不错吧。】甩甩尾巴，她是厉害的魔法蛇，很有用的。
　　里德尔高兴的朝着纳吉妮比着大拇指，这时候不能开口，只能这么表扬了。不愧是他养的蛇，不按常理出牌这点学得很像。（＝＝）
　　“你就不能正大光明的打一场嘛！”展现实力到时候就不要不择手段了行不行。
　　“这是意外，阿布……”里德尔粉无辜的看着阿布拉克，虽然他很高兴，迅速又不损阿布面子的赢了，但是真的是意外，看看周围，好吧，没人信。
　　“真相永远是如此寂寞。”
　　“…………”
　　
　　里德尔很气愤，为什么阿布拉克当首席的时候什么事都没有，论到自己就出事，健步如飞的走着，心里盘算明年把这个位置踢回去。
　　“说!又怎么了。”
　　“里德尔……”一个叫芬格的斯莱特林三年级。
　　“我说过不准当众打架！”他接到托马斯的消息，他就想揍人，把打架的家伙揍得生活不能自理（只许州官放火，不准百姓点灯），身为斯莱特林难道就不知道把人约到四下无人再动手（幽会）？
　　“天啊，我认罚，扣分禁闭都可以，可是这个……这个……他竟然随身带着弗洛伯黏虫，还一整罐！”那个斯莱特林满头青筋的看着前面的大高个。鲁伯?海格！
　　“可是……可是它们……”海格似乎想解释什么。
　　“对不起。”一个头发扎得很整齐的高年级格兰芬多开口了。“我是格兰芬多的级长，米勒娃?麦格，我不认为这可以做为你向他发射恶咒的解释。”
　　“麦格学姐。”里德尔温和的对着麦格，“芬格已经说了，他承认自己的错误，他刚刚说的只是他发动攻击的理由。”
　　麦格张了张嘴，刚想说什么，芬格就叫了。“他竟然把那罐子黏虫倒在我的身上！”说着又是十来个清理一新上去。
　　周围所有斯莱特林都收回了对芬格不满的眼光，全部瞪向海格，其他学院的也都皱起了眉。
　　“他不是故意的！”麦格拦在了海格面前，虽然海格是一年级，但是麦格已经六年级了，但是还是显得非常娇小。
　　前面的女王气势十足，后面的高大的男生正可怜巴巴的眨着他甲虫一样的眼睛，看得周围的人一阵鸡皮疙瘩。
　　“他当然不是故意的，他要是故意的我当场就剥了他的皮。”你是不是和布莱克家那两个走得近了一点？
　　“你怎么……”
　　“好了。”里德尔阻止两个人接着吵下去。“芬格，回宿舍去洗澡，这种东西光用清理一新是没有用的，你下堂什么课？”
　　“占卜。”芬格用看救世主的目光看着里德尔。
　　“那就不用上了，多洗一会儿吧，帕拉斯，我记得你也有占卜课，替他请假，就说我同意的。”
　　“好的。”野性美人高傲的抬起头，妩媚又得意的看着周围目瞪口呆的各位，这就是斯莱特林的权利。
　　“你竟然让他逃课！”麦格姐姐，你的正义感强过头了。
　　“是的，真遗憾，如果他是不是斯莱特林的，他就得带着一身弗洛伯黏虫的黏液去上课。”里德尔挑眉看向麦格，“你说是不是，格兰芬多级长！”你是格兰芬多，管什么斯莱特林闲事。
　　“这样的请假不会通过的，他还是会扣分。”
　　“感谢麦格学姐的好意，就算是教授因为这事把分扣光了斯莱特林也不会有半句废话，因为这事我已经允许了，我是三年级的首席，他归我管。”麦格的确是好意，所以里德尔也难得多解释了一句，语气也缓和不少。
　　麦格皱眉，人家已经说到这个份上了，她也不好说什么了，只不过……斯莱特林年级首席有这样大的权利？
　　“海格！”该算正事了。
　　“是！”
　　“虫是你带的。”肯定语气。
　　“是。”
　　“不小心撒了。”
　　“是。”
　　“道歉了没。”像不像训狗？
　　“道歉了。”这体型应该是狗熊级别的。（狗熊的确不是狗，但是要找出平均身高1.7米的狗还是困难了点。）
　　“为什么带这个。”
　　“他们很可爱，很好养，我想养着试试。”接着眨巴眼。
　　“可爱……”里德尔觉得有点头晕，那活似鼻涕虫的东西哪里可爱了！！！
　　“是的，他们……”海格以为里德尔这句是认同，手舞足蹈的讲起来。
　　“闭嘴！”里德尔怒视海格。“听着，校规里面的确没有不准在学校养宠物以外的生物的条例，但是很快就会有了，再有下次，就是禁闭，扣分，开除，麦格学姐，你既然在乎格兰芬多的荣誉就请到时候多加注意了。至于你……”上上下下打量海格，“我讨厌你！”
　　所有人都一愣，“长得难看，身高畸形，穿着没有品味，身上都是异味，邋里邋遢，脸都没洗，头发都是打结的，说话吞吞吐吐，就算你是一年级，一个男生竟然让女生帮忙说话，我一年级的时候放蛇咬了教授都是我自己解决的。”里德尔，这事还是不炫耀了吧……
　　
　　“格兰芬多的品味竟然就是弗洛伯黏虫的档次。”脏是脏了点，但是比炸尾螺好点，所以里德尔也没撂下什么狠话，“听着，斯莱特林都是把自己精致到头发丝的贵族，我们对自己的仪表相当的在意，所以，你，就你这样，我们相当的讨厌，以后我们看到你会绕着走，你看到我们也请保持一定的距离。等条例出来后，扣分是格兰芬多的事情，禁闭是你的事情，招惹到斯莱特林来……滚出学校是轻的。”
　　“你有什么权利这样威胁同学。里德尔，我记得……”
　　“我不是搞学院分裂的人，我针对的是他不是格兰芬多，今天就算他是拉文克劳或者赫奇帕奇我也说一样的话，这是警告是威胁也是忠告。你就不能试想一下，如果今天的黏虫是掉在马尔福身上是什么后果？这家伙皮再厚也会被阿布拉克分尸的。”
　　“那你也没有权利赶走他。你只是个年级首席。”麦格看着不知所措的海格还是心软了。
　　“我说过那还是轻的，我是没这个权利，但是不代表我做不到，信不信，如果他惹到我头上来，我会让你们整个格兰芬多哭着喊着把他送进阿兹卡班。”里德尔的狂妄和嚣张让所有人倒吸一口气，然后斯莱特林的小蛇们就像是忘记呼出来一样，小脸憋得通红兴奋的冒光的看着里德尔。
　　“离斯莱特林远点，蠢货。”
　　

作者有话要说：好了，昨天那个也许可以去掉了，我来更新了。
感谢那个谁……提醒里德尔把纳吉妮给忘记了，说实在的里德尔真是太不应该了！所以作者我这又让小姑娘登场了……呵呵……呵呵……




遗忘的事

　　“占卜课老师没有扣分，她说身为女性可以理解这样的突发状况，还托我转达你没有选修占卜课的遗憾，她对你的麻瓜塔罗牌占卜法很感兴趣，希望你有空多去塔楼。”帕拉斯潇洒的玩着手中的牌，颇有赌神风范。
　　“添加校规没有问题，校董们那边我们会通知到位，斯拉格霍恩肯定没有问题，我们的级长承包了校长。只要三分之二的教授同意，这条校规就算成立，我们的副校长反对也没有用。”
　　里德尔茫然的看着周围，帕拉斯也就算了，为什么其他人都围着他，活似汇报工作？那一点点不好的预感让里德尔无意识的转动手指，可怜的纳吉妮又打结了。
　　“里德尔！”阿布拉克拯救了他颇有好感的小蛇“你发什么呆。”
　　“我是说你们干嘛围着我？”数了数，十来个，整个三年级全在了。“太闲的的话搓麻将去。”
　　“里德尔……”谢里尔叹气，他就是缺少点自觉，“今天的事情让大家觉得这条校规很有必要，毕竟谁都不想再被弗洛伯黏虫淋了，下次没准就是一桶蟾蜍或者鼻涕虫了。”一步步来吧。
　　其他斯莱特林虽然觉得谢里尔说的并不完全是他们要表达的，不过听到蟾蜍和鼻涕虫，多少有点洁癖的小贵族们急忙忙点头了，魔药处理是一回事，让那些在自己身上乱爬就是另一回事。
　　“找艾琳弄瓶增高魔药，不用太好的，给拉文克劳的菲利乌斯?弗利维送去，他可是拉文克劳院长最宝贝的学生了。”虽然增高魔药没办法改变种族基因。“赫奇帕奇就交给穆迪和波莫娜吧，穆迪负责老师，波莫娜负责学生，托马斯你去通知一下，不过我估计穆迪已经行动了，我的弟弟可不是用来看的。”
　　也对，赫奇帕奇这两个煽风点火是超一流水准的。
　　“霍格沃兹有禁止魔法生物进入的防御体系，我们并不是修改千年来的传统体系，只是家条校规约束还没有完整的忧患意识的学生而已，将来有个什么万一，也好有理有据，这些话朝大道理说，今天的冲突可以隐晦的朝父母抱怨，但是不要明提，无论是劝说老师还是建议家长都要往大道理说，我们对事不对人，不用避开格兰芬多，光明正大的宣传，这么正当的理由邓布利多也不会反对的。”邓布利多对这个学校还是有爱的，这条校规明显是有利于学生的，无法无天的不去说，至少能制止一部分学生乱带生物来。而且在海格还没搞出大事以前定下来，也可以看看邓布利多搬起石头砸自己的脚的样子，他对海格的保护可还没到以后哈利?波特那样，走一步想十步的那样面面俱到。
　　“阿勒？纳吉妮又哪里去了。”里德尔发现阿布拉克手上没有纳吉妮。
　　“大概是约会去了，我想她不介意你圣诞放假前再想起她。”阿布拉克笑着调侃，里德尔忘宠物的事情也算是小有名气了。
　　
　　接下来的事情如火如荼了，格兰芬多也有正义之士跑过来挑衅过，里德尔凉凉来了一句，“那我弄百八十条毒蛇来放养好不好？放心，我带来的蛇绝对有教养，只恐吓，不咬人，你们小心毒液就行。”此例一开，斯莱特林式的恐吓此起彼伏，让神奇生物这门课不好的学生还有麻瓜出生的学生开了眼界了。
　　而海格那巨大的身材，闯了什么祸都喜欢可怜巴巴的看着人的那种巨雷的感觉，也是让一些很有同胞爱的格兰芬多不太亲近他的原因，格兰芬多应该是勇往直前的，知错还犯（这点他做到了），被抓就认错（他也认了）。但是格兰芬多错了也是挺直腰板的，而不是眼泪汪汪的。况且，海格除了往寝室里带各种【可爱】的动物，其他的标准的是个乖宝宝。
　　
　　“他肯定很招神奇生物课老师的喜欢。”第N次被同寝室的学生投诉，海格把乱七八糟的东西养在床底。
　　“才不是，神奇生物的老师说了，他完全不按照正确的方法来，仗着自己皮糙肉厚直接上，简直是不良示范。”波莫娜回想了一下自己得到的情报，“那老师说，如果到了三年级，他还选修的话，他就退休回家。”
　　“听一年级说，草药课上他舍不得除掉在吃三叶草锯齿虫，还小心保护着，他那一盆东西都废了。能把我们的好好院长气到一下子扣20分的人才啊。”穆迪笑歪了，他还是很能制造笑料的。
　　“校规通过了，下学期就正式开始，本来这么点事情麻烦就可以的，估计也是邓布利多听到了海格那独特的个性而给他的拖延，毕竟如果因为这事再大肆扣分，他在格兰芬多日子就更难过了。”
　　“老注意傻子也能刺激到自己。”里德尔打断了大家的话，“就到这里吧，阿布拉克呢？都失踪了好几天了。”
　　“哈哈哈……”托马斯笑趴了，“里德尔，你不会忘记了吧，马上要万圣节了。”
　　“那又怎么样……”
　　“你去年不是放话，今年就论到阿布拉克吗？他三天前就开始躲了，还不惜自己配错魔药去了医疗翼。本来艾琳才是最佳提供人选，人家配假药也能准确到不让你多病一分钟，不过由于你去年的精彩表现，艾琳这几天罢工，什么也不肯给，就怕被阿布拉克他们骗了。”帕拉斯兴奋的站起来，“艾琳和我，还有所有的女生都很期待，怎么样怎么样。”
　　“不怎么样，老老实实过你们的万圣节吧。”所有女生失望了，所有男生松了口气。里德尔翻了个白眼，这叫什么事情，他都说过了，他不介意穿女装又不是他喜欢穿女装。
　　
　　万圣节晚宴的时候，大家才正式看到铂金贵族的身影，骑士的打扮，只不过有尖尖的耳朵，精灵骑士。
　　“你怎么不穿得更加正统点。”真正的精灵是回归自然的，穿得很少的～
　　“你这是在……调戏我？”阿布拉克不知道自己该生气还是高兴。
　　“只是替广大没眼福的英国巫师可惜。”指了指现在还在消沉的女生们。里德尔半点尴尬也没有，这阿布拉克在追他，一开始是尴尬，但是尴尬了多了也就没什么了。谢里尔曾经偷偷暗示自己如果不能逢场作戏还是不要回应的好……深深看眼阿布拉克，真不明白他在闹什么。
　　“格兰芬多今年算是有创意了，有人扮演巨人。”迟到的格兰芬多给了阿布拉克视觉上的冲击。
　　“别光看个头啊，人家拿着弓呢，是猎人。”托马斯眼神很好。
　　“猎人的话是那个缺德的给他搭上了翅膀，不就是……”精灵弓箭手？大家偷偷的看向阿布，人家以堪比魔术的速度摘了耳朵，变出见大斗蓬照着自己。他COS摄魂怪还不行啊。
　　“阿布拉克……其实你不用……”里德尔说到一半就脸色惨白惨白的，全身僵硬，嘴唇不住的颤抖。
　　“里德尔，你怎么了。”最早发现他不对劲的还是阿布拉克，回过神，看着阿布拉克写着慌乱的灰蓝色眼睛，还有大家关心的样子，里德尔深吸一口气，平复心绪，“没事。
　　“没事？你这样子叫没事？”
　　“真的，没事，阿布拉克，纳吉妮呢？”
　　“嗯？不知道。你怎么突然想起纳吉妮了？”
　　“我还有事，回头再告诉你们，刚刚是我一下子想多了，其实什么大不了的。”说完就拍了拍阿布拉克的肩膀然后转身跑了。
　　“别追了，里德尔知道的秘道比天上的星星还多，他说了会告诉我们，就不会食言。”谢里尔还是最镇定的，不过所有人都知道他的下半句话……【他不会食言，但是说不说真话就是另一回事情了。】
　　
　　里德尔嘴边低声用中文诅咒着，谁让中文骂人的词汇多呢，不够还可以现场组合，他必须好好的问候梅林他老人家，如果刚刚的情形对应到子世代那恐怕已经有人猜出来了。万圣节，突然脸色大变在走廊里奔跑的主角……
　　
　　靠！谁把蛇怪放出来的！
　　一秒钟后，里德尔就把犯罪嫌疑人锁定了，自己没有切片，救世主没有出生，斯莱特林没有其他后裔，唯一会说蛇语的舅舅还在和摄魂怪相亲相爱。整个城堡就纳吉妮一条蛇，好，真是好样的，连她祖宗都找出来了，这小丫头片子真行。
　　【饿坏了～饿坏了～嘶嘶～】我的大爷，你都饿了那么久了也不差这么几年啊，等我毕业了你再出来溜达成不！（这没良心的。）
　　里德尔以百米冠军的速度，跟着声音跑，不出所料，来到了二楼女厕所，这时候这个厕所还有没有桃金娘的灵魂，还是正常使用的，不过现在所有学生还在礼堂呢。
　　
　　【咦？汤姆，你怎么来了？】
　　【纳吉妮？你……】
　　【人家被你们学院的那个很白很白的女生带到了这里，然后她被一个另一个有点黄黄的叫走了，和你一样把人家忘记了，然后人家看到了这个水龙头上有蛇，就学着你说打开……里面有壮壮哦～他好厉害，好粗好粗～汤姆，以后纳纳也会这么厉害吗？】
　　小姑娘倒是省事，里德尔还没问，她自己就交代了七七八八了。
　　里德尔无语了很久，自己来学校第三年了，把纳吉妮随身带着的时间屈指可数，可是偏偏自己对着蛇形装饰试秘道的时候，这个小姑娘记下了这个。又因为自己总是把忘了她，导致其他斯莱特林的学生，看见她就会顺手照顾点，免得她溜达到狮子院去。所以有了今天的乌龙。
　　【纳纳发现了秘道，纳纳发现了壮壮哥哥，纳纳比汤姆厉害～】小姑娘高兴的唱起了歌，如果换成人语的话，她唱的绝对比里德尔好听，可惜了，现在唯一能欣赏的人掐起了小姑娘的七寸。
　　【那条大蛇回去了？】
　　【汤姆，我难受……】
　　【快说。】
　　【回去了，我们约好下次一起玩的……5555汤姆，欺负我……】
　　【不准去！】
　　【汤姆？】
　　唉……里德尔放开了纳吉妮，摸着她的脑袋，安慰她，【纳纳啊，那条蛇的来历很大，如果他出来会有很大的麻烦，反正你们也没说什么时候不是，再过几年吧，我毕业前就带你去。反正他已经一千多岁了，几年和几天对他而言没有区别。】
　　【讨厌，人家好不容易有个玩伴……汤姆，那么我们一起去吧，壮壮说他那里有很多好玩的，我们去吧，去吧～不让壮壮出来，我们进去，好不好嘛～】
　　【不去！】说到好玩的，里德尔立刻想到了斯莱特林的宝藏，心脏立刻跳快了几下，可是想到原著里面形容的，那个肮脏的下水道，动物的尸体，白骨，还有蛇皮……瞬间，那个下水道就如同那坚贞不屈的共/产/党的信念帮他抵御了金山银山的诱惑。
　　
　　虚惊一场，那个祖宗回去了，他以后要限制纳吉妮的活动范围，就算自己再把她忘记了，他也不许去那条走廊，【纳吉妮，那条叫壮壮？】斯莱特林就这品味？怎么听起来都是格兰芬多的喜欢的……
　　【是啊，我起的呢，他原来的名字太长了，汤姆，怎么样～好听吗？】
　　【好听，纳纳很有天赋……】老祖宗误会你了～
　　里德尔相当没诚意的在心底道歉，就把纳吉妮收进口袋，进了公共休息室。
　　
　　“回来了啊～”阿布拉克，就算你在追人家，也不能用这种捉奸在床的口气吧。
　　“哦呵呵呵～”帕拉斯，谁教你这么笑的。
　　“我记得你有一句名言，坦白从宽，抗拒从严。”谢里尔摆事实讲道理。不过里德尔的心里在拼命默念，坦白从宽，老底坐穿。抗拒从严，回家过年。
　　“我没啥东西威胁你，但是我很想知道。”托马斯，还是你最好。“不过，穆迪，波莫娜都要我告诉她们答案。”收起你那小人得志的样子，有靠山了不起啊！
　　
　　“这事不能告诉你们。”里德尔沉默了一会儿，抬头对大家坚定的说。“我知道你们很不高兴，但是这涉及到我最大的秘密。”除了穿越外最大的秘密。
　　“秘密？”阿布拉克皱眉。
　　“是的，这次真的抱歉，你们也不想我编个理由骗你们吧……”里德尔摆不出传说中那种明媚而又忧伤的样子，就尽可能一脸为难的看着他们。
　　“斯莱特林注重隐私，里德尔，但是我实在想不出你能有什么秘密。”谢里尔皱眉，他们对里德尔算是知根知底了，“阿布拉克现在一放假几乎就住到你家了，我们几个更是你入学以来一直在一起的。”
　　“就是，我们有作业一起抄，有祸一起闯，连穿女装都是我们俩。”托马斯还是健忘了点，如果一年级开学的时候，那瞬间华丽的寝室的事情是阿布拉克他们看见的话，估计里德尔早就曝光了。
　　“如果你们看出什么来，就不叫秘密了，托马斯，作业是一起抄的，不过是你抄我的，女装也是我们俩穿的，你的叫被拐卖的童养媳，我的可是风华绝代，倾国倾城。”里德尔白了一眼被这么反驳也习惯得一点异样都没有的托马斯，真是皮厚，等等！说到闯祸……
　　“我突然想起一件很重要的事情。”里德尔黑曜石般的眼睛迷茫的看着前面，然后一脸懊悔的猛捶桌子。
　　“里德尔？”大家都吓了一跳，怎么了，什么事情这么重要？
　　“我，做为一个霍格沃兹的学生，我做为一个三年级的学生，做为一个夜游无数从没被抓的好学生，我竟然还没去过禁林！”
　　“…………”
　　“这不行，太侮辱人了，耻辱啊，我竟然到了三年级才想起来，人太富裕了就是偷懒了，如果我穷一点我早就去禁林拔独角兽的毛了。”
　　“…………”
　　“现在行动了也来得及，就这么定了，我们明天出发，这是集体活动，你们都得去！女士可免。”里德尔扫视大家，“都同意了？就这么着了！多带点空间袋，你们这是什么表情，高兴点，夜游，冒险，参观，外快一步到位，多好啊。”
　　
　　

作者有话要说：禁林这事可不是我忘记了，本来就安排他三年级再去的……
蛇语的事情快了，马上就曝光了。




禁林（上）

　　“你们那什么表情，还说是有难同当的朋友呢，连陪我去禁林都不肯。”里德尔略带哀怨的看着一干表情活似被强买强卖的小白菜的好友们。
　　“去禁林，没问题，但是为什么弄得人尽皆知。”阿布拉克指着在帮他们整理必备魔药的一干女生。
　　“去夜游也不是一次两次了，为什么这次要穿成这样？”谢里尔拉了拉身上的黑色紧身衣。
　　“为什么还要带相机？”托马斯郁闷的托着手里的相机，就算这个是改良过的最小号的。
　　“我们是去禁林夜游也就是违反校规！你竟然还给斯拉格霍恩教授写通知函！”三个人的怒吼，不过我觉得更加悲摧的是斯拉格霍恩，乃们就没有发现，这个院长的地位每况愈下，简直就是你们的御用挡箭牌，斯莱特林的代言人，还有当你们出的馊主意的黑锅。
　　“是啊，这样是少了违反校规的刺激感……下次我会注意的，不过至少也就我们斯莱特林的学生和老师知道，还是有点挑战性的。”重点不在这里！！！
　　
　　算了，他都这么打定注意了，谁也改变不了，也难得看他有这么高的兴致。于是禁林四人组，在斯莱特林美女们的飞吻下出发了。
　　“我要独角兽毛编织的发带。”
　　“我要夜光闪蝶。”
　　“据说禁林里面有美容的圣泉。”
　　“我听说有祈祷爱情的精灵花。”
　　多么热情的同学们……
　　
　　“你让我们穿这身是不是让我们有为了不被发现而拼命的觉悟？”谢里尔还是觉得身上这身太丢脸了。
　　“好歹我们去的是禁林，是需要活动的地方，巫师的袍子拖拖拉拉的，跑起来自己都能弄死自己。”
　　“方便活动的衣服有很多，但是这种款式绝对是你的恶趣味。”阿布拉克，还是你了解里德尔，不过你的眼神在往哪里看，“你身材不错啊。”
　　“谢谢，你也十分秀色可餐，谢里尔，你不会是因为那些女生盯着你看而不好意思吧？”
　　“…………”谢里尔默然的看着那两个人，“你们的脸皮是怎么练出来的。”
　　
　　“托马斯，别折腾了，闪光灯不开你能拍到什么？”自从被告知手里的那个不会冒烟不会有噪音，进了林子后，托马斯就照个不停。
　　“什么，你不早说，那多浪费胶卷啊！”他还以为这个相机是夜用的。
　　“没事，早料到你把持不住，我没放胶卷。”里德尔淡定的拿出胶卷装上，“这回少拍啊，闪光灯会引起魔法生物的注意，引来狼人可不好，虽然不是满月。”无视托马斯哀怨的眼神。
　　“那岂不是我们什么都照不到？”他们现在是接着莹光闪烁慢慢走，再里面一点的话，莹光闪烁也不能用了，禁林的阴森和可怕将渐渐展露在他们的面前。
　　“会有机会的。”里德尔看了看偷偷摸摸的三个人，“你们也太小心了吧，我们这次很安全的，先不说我们的水平不差，我可是把所有的家当都带了。”很暴发户气质的拍拍自己的口袋，他本来想弄瓶生化病毒武器备着的，结果他被撒加茫然的眼神打击了，然后被落后的保存技术鄙视了。即使是这样，他现在身边的有毒物质还是不少的，可爱的艾琳小姐提供了不少她试验的时候的【超级失败品】。自己做的炼金饰品不说，还有不少老魔王给自己徒弟开的小灶，魔王出品能差吗？而且他们三个都是纯血贵族，就算托马斯贵得小了点，但是也是有不少好货的，他们又不去太里面，格兰芬多都三天两头来逛逛，他们都武装到牙齿还能出事？
　　“总有个万一吧。”他们也知道出事的可能性不大，就是看不惯里德尔一副轻松样。
　　“还记得，这个吗？”里德尔拿出一个甲虫样的东西，这就是他的最后手段。
　　“这不是那个捉弄人的……”这个甲虫有一对，只要捏碎一个，另一个就会发出特别奇怪的声音，这个缺德的家伙曾经在格兰芬多那边放了一大堆放屁的声音的甲虫，到吃饭的时候，那个壮观啊……然后里德尔被扣了50分，这是他头一次给斯莱特林扣了那么多分。当然没人在意就是了，50分，每堂课10分，里德尔两天就能赚回来，用这个换格兰芬多起码几年的笑话，太值了。
　　这种事情里德尔一般不常干，事后托马斯问过理由，“格兰芬多那个男生打搅我的约会，但是我又记不得具体是哪个了……”所以就整个格兰芬多一起算帐，旁边的谢里尔拼命咳嗽，阿布拉克笑得很温柔。
　　“这个有什么用？”回想完毕的三个人一起问。
　　“改良过了，这次只要捏碎，那边就会穿出我们的呼救声，到时候我们只要发射火花表明位置就可以了。”里德尔把甲虫小心的收好，“另一边我放在了邓布利多的办公室里面。”
　　“什么！！！”
　　“安静点，我们可是在禁林！”潇洒的挥手切断某条伸到他们脚边的藤蔓，“虽然不待见他，但是他是整个霍格沃兹最强大的巫师，不是吗？斯拉格霍恩根本不能比。”
　　“那也别是邓布利多啊，你不是最讨厌邓布利多吗？”
　　“没错，我讨厌他，但是如果真的出了我们身上的装备都没办法解决的意外，除了他，还有谁能救我们，而且……”里德尔深吸一口气，满脸不情愿，“他是讨人厌，但是他真的热爱霍格沃兹。”
　　“他……”
　　“他对待斯莱特林很不公平，但是只要我们是霍格沃兹的学生，他就会牺牲性命的保护我们。我知道这很矛盾，他就像是完全分裂的两部分，做为教授，他尽职尽责，最多有点偏心，离开课堂，他就不停的算计，算计我们未来，算计我们的作用，算计我们的性格。”
　　“人格分裂？”
　　“还不至于，因为每个人都有他不同的一面，就想你们，在别人面前和在我们面前不一样不是吗？这也算是我佩服邓布利多的地方，他太清醒了，清醒到完全明白自己该干什么，他能清醒的知道身为教授，教育和保护每个学生的使命，他也能清醒的认识到身为凤凰社的首脑人物之一，身为被人敬仰的白巫师，他必须为了集体的胜利不惜一切代价。”
　　
　　谢里尔和托马斯听了就点头深思邓布利多为人，知道更多的阿布拉克则是想起了里德尔的老师，那个现在在整个欧洲兴风作浪老魔王。
　　“里德尔……格林……”邓布利多面对老魔王也这样？
　　“恐怕是的，真是个疯子。”他可以爱着他，也可以出卖他，彻底的疯子。
　　“那格林现在真是幸运。”能放下真是幸运。
　　“你们两个在说什么？”
　　“邓布利多喜欢上了德国的某本叫格林童话的麻瓜小说，一把年纪了还喜欢给5岁以下孩子看的东西，真是个疯子，幸好麻瓜那边在打战，这老头看不到续集，那是作者的幸运。”里德尔在阿布拉克佩服的眼神下，面不改色的说了一大堆。
　　“格兰芬多总是这么幼稚。”听得两个人想都么想就接受了有点离谱的解释，足以见邓布利多的为人在某些方面的确是失败到相当可以。
　　
　　“咦？为什么不用荧光闪烁了？”虽然这个光他不喜欢。
　　“里德尔，我怀疑你的草药课上的O是怎么得来的，碎冀草的散发的迷雾有毒，必须用自然界的火焰驱散。”阿布拉克拿出一个煤灯，指了指身边的那淡薄的并且开始迅速退散雾气。“而且既然碎冀草的地盘到了，接下来就可能会有比较麻烦的植物或者动物，我们必须空出魔杖，嚷嚷要来的是你，竟然什么都不知道就来了。”
　　“禁林这玩意……霍格沃兹内部还提供攻略？”里德尔想了想，也对，他都心心念念要来，其他人怎么可能不来，至于毒雾，“身上带了那么多防毒的东西还要小心这个干嘛。”碎冀草的毒雾并不致命，不过里德尔还是入乡随俗熄了魔杖，弹了个响指，一个火苗凭空出现在他的手上，怀念啊～当初他就用这手来烤肉的来着，人果然是需要忆苦思甜的。
　　
　　“你们干嘛？”里德尔跑了回来，他在那里忆苦思甜，走了十几步在发现后面没有其他人的脚步声，他不会天真的认为他们的轻身咒已经高明到踏雪无痕，踏叶无声的境界，焦急的回头就发现他们三个像是中了邪一样的站在原地，脸部抽筋的看着他。
　　“喂喂！”推了推阿布拉克，梅林啊，中邪不是东方的事情嘛，霍格沃兹的幽灵应该在城堡内啊。
　　“里德尔……这个……”指着已经被里德尔转移到肩膀上，并且随着里德尔的移动忠实的跟随的火苗。
　　“这个？”疑惑的看了眼，“你们的胆子也太小了吧，这个明显和鬼火还有点距离，而且你们看着我弄出来的不是吗？”
　　“这是你弄出来的？？？！！”
　　“托马斯，闭嘴，叫来了狼人我就把你扔出去！”里德尔像消灭噪音，然后对着阿布拉克“这个火球有什么不对吗？还是魔法界有什么禁忌之类的？”声音温和到谢里尔和托马斯很想直接问阿布拉克是不是已经登堂入室了。
　　“无杖的无声的魔法，你才三年级，而且……”现在移到两人之间，方便他们说话的火苗，“你还能控制到这程度……”
　　“你们不能？”里德尔这话挺伤人自尊，那口气，那表情，就像是遇见了日食天打电话报警说外星人入侵的家伙。（真有。）
　　然后空中迅速亮起很多个火球，这次索性连响指都没有，这些火球的快速的绕着里德尔围成一个圈，在里德尔觉得自己有点像火圈里面的狮子后，它们分别飘到了他们三个面前。看见他们的纠结的脸色，里德尔当然明白了，他又不傻。
　　仔细分析下，就知道，平时巫师们似乎很少用到元素类的魔法，尤其是元素类的攻击魔法，他们有更好，更直接的魔法代替效果，上学后里德尔也没注意这事，要知道魔法千奇百怪，光家用魔法就上千条呢，以前一是方便二是耍帅，自己平时做魔药的时候也是用魔杖戳的，谁没事飘火苗给自己看啊，不过显然是刺激到他们了。
　　
　　“呃……”好吧这三个人是他最好的朋友了，一次打击到三个，平时恶劣惯了的里德尔也难得想解释了一把，“以前孤儿院的时候，没遇到撒加前，我在酒吧打工来着，这个熟能生巧，你们回去练练就会了。”
　　“难怪你的魔咒的控制力度是如此的准确。”谢里尔赞叹的看着火苗试图用魔杖变出一个来，成功了，不过那个火球迅速朝前飞去，放火的效果大于照明。
　　【这似乎和我拥有成人的灵魂有点关系。】当然伏地魔的智商也是经过历史验证的，“如果你们想锻炼控制力度的话，我会想办法的。不过现在我们应该快点了，我还想回去睡几个小时呢，好孩子就该早睡早起。”
　　
　　“我不指望今天就把禁林扫荡干净，但是至少得找到独角兽。”里德尔一边招呼他们拔草，好吧，是挖草药，一边交代今天的主要目的。
　　阿布拉克看着身边已经鼓鼓囊囊的空间袋，再复杂的看着稳定的飘在他们头上的火球，还有他们一路过来的想找到麻烦的动植物的凄惨下场，心里不知道怎么的有种闷住的感觉。一直以来，他们知道里德尔的强大，也敬佩他的脑子，但是里德尔的实力一般都表现在课堂上，武力上，他用的麻瓜手段更多。
　　而今天他们是彻彻底底感觉到了里德尔的实力，强大的魔法力度丝毫不亚于成年巫师，准确度和控制力度更是和专业训练的傲罗有的比，还有那魔药，炼金术，麻瓜暗器等层出不穷的手段，更有他为达目的，卑鄙无耻阴险狡诈的作案方式……明明他们是同年，明明他还是一个只接触了巫师界三年的人，不知不觉，他已经跑了那么远了……而自己却……
　　“阿布？”谢里尔抓住阿布的手，悄悄一个隔音咒，“你在干嘛，那是杂草。”拍掉了阿布拉克手里的没用的草。
　　“谢里尔……里德尔很厉害对不对……”
　　谢里尔嘴角抽了，对于一个从小一起玩到大的朋友，他实在很难说服自己，我听不懂他意思，“恋爱中的智商如果都是你这个程度的话，我觉得孤独终身真是万幸的事。”
　　“？”
　　“他厉害，你就不喜欢他了？他厉害你就自卑了？他厉害又不是一天两天了，上次他嚷嚷要把杀虫剂倒在邓布利多的蛋糕里也没见你退缩过嘛！”
　　“他倒了？”
　　“差点……”真的就差一点点……
　　“呵呵呵～”被这么一分心，阿布拉克也恢复正常了，眼睛闪亮亮的看着里德尔，他刚刚真的是被邓布利多入侵了脑子了，说好怎么都要维持的感情，怎么能因为里德尔的优秀而退缩呢。
　　
　　“啊！”里德尔突然叫了一下，还在拔草的三个人迅速的拿出魔杖准备战斗，却看到里德尔只是看着一个方向，顺着看过去，就看见一个银白色的散发着淡淡的月光的美丽到神圣的身影。
　　“独角兽。”
　　独角兽本来站在旁边歪着头好奇的打量这几个小东西在干嘛？几百年来，他在禁林遇到过很多小东西，从来没有这种在地上趴着动来动去的，于是就好奇的多看了一会儿，在小东西发现他后，他就准备走了，可是刚刚转身跑了没几步就听到那个最早发现他的孩子在后面叫……
　　“等等，别走，我有好吃的东西给你吃！”
　　
　　听到里德尔的话，还没站起来的后面三个斯莱特林直接脚一滑摔倒在地上，可是还没等他们怒视里德尔，让他别给斯莱特林丢脸的时候，那个独角兽竟然停下了，好奇的眨着美利达大眼睛歪头看着里德尔。
　　“咳咳！”里德尔紧张的咳嗽两下，把魔杖放好，两手空空的举高，示意自己没有恶意，“虽然我不是女孩子，也干过不少坏事，但是对你倒是真没有恶意拉。”看看独角兽好像没有要走的意思，松了口气，“虽然你不会说话，但是能听懂也是很好的，呐～说好了，不准攻击哦～”从口袋里面掏啊掏，拿出两盆子菜，放在独角兽面前。
　　“你吃荤的还是素的？”这个要问清楚。
　　【我还是别起来了……】不小心又回归大地的三条小蛇。
　　




禁林（下）

　　“汤姆?里德尔！”阿布拉克迅速的爬起来，对着这面前这个丢斯莱特林的脸丢到禁林来的家伙怒吼，可是更让他愤怒的是，那边的一人一兽，竟然统一的看着他，都露出一模一样的【你那么大声干嘛，吓到我了】的表情。
　　“阿布拉克，你吓到人家”回头对独角兽，“太没素质了，对吧。”独角兽很给面子的点头。
　　“里德尔～～”阿布拉克磨牙，谢里尔叹气，上前收拾残局。
　　“里德尔，不是荤的，素的问题，它是独角兽，你应该问他吃生的还是熟的。”同志，你也闭嘴吧，你也是强人。
　　“是吗？”里德尔疑惑的看着刚刚被阿布拉克吓到的独角兽，它的注意力已经重新放回食物的上面，荤的那盘，肉酱，舔了下，吐了，素的那盘，土豆泥，舔了两下，还是吐了。
　　很好看，也很好闻，但是！不好吃！于是，怒了，头上的角，电闪雷鸣，昀病一下，把两盘菜给劈了。
　　抬头水汪汪的蓝眼睛委屈的看着里德尔，那个样子活似控诉他抛妻弃子。
　　“也许你不太习惯人类的调味料。”连土豆泥也不喜欢？里德尔很觉得意外，然后又想起谢里尔说的生食，端出一盘漂亮的生鱼片，“尝尝这个，我没放芥末。”
　　刷，生鱼片消失了，里德尔和独角兽再度用同样愤怒的表情，看着夺走生鱼片的阿布拉克。
　　“他是独角兽，他只吃草和水果。”
　　“那是因为，他们善良的不肯杀生，没准他们很需要补充蛋白质呢？”转头问很聪明能听懂人话的独角兽，“对吧？”
　　独角兽疑惑的看了眼里德尔，很显然，他不明白蛋白质是什么，但是他对那个摆成花朵形状的东西很感兴趣，目光还在上面流连，时不时可怜巴巴的看着阿布拉克。
　　“你有见食草动物补充蛋白质的？吃坏肚子怎么办，别看了，不能吃。”最后一句是对独角兽说的，被这种目光盯着发麻的阿布拉克，转手把生鱼片塞进了一直安静的专注的看着独角兽的托马斯嘴里。
　　托马斯则是立刻成为独角兽注视的焦点，吞也不是，吐也不是。
　　
　　在看到美丽的花朵（那是三文鱼寿司）无望了，也很光棍的不在盯着他们看了，而凑过去咬里德尔的袖子，指望着他再变出一份来，不过他也很奇怪，为什么长老说的对付人类很好用很好用的表情这次没用了呢？
　　本来还打算继续拿的，不过万一真的吃坏肚子就不好了，这个看起来蛮好骗的，也不知道在独角兽档次算不算未成年……
　　关注未成年身心健康的里德尔最后还是摸出一个苹果来……
　　苹果也好……善良的体贴的不挑食的独角兽刚想咬，那个拿着苹果的人又收回去了，“你也太不讲卫生了，不知道吃苹果要洗的吗？万一有农药怎么办！”
　　“里德尔，农药是什么？”
　　“没什么，吃吧，红富士的。”又走了时间差的里德尔二话不说把苹果塞在独角兽嘴里，至于红富士是什么意思……别说独角兽和小蛇们不知道，里德尔也不知道，他只知道，上辈子只要他想买苹果，大街上都是红富士的，哪怕那苹果是黄的。
　　“这还有葡萄，李子，芒果要不要，这是南瓜汁，来尝尝看……”
　　
　　“谢里尔，这算正常？”阿布拉克看着吃的不亦乐乎的独角兽……
　　“是水果，就南瓜汁有点超标，但是也属于蔬菜，等等，里德尔，那是糖。”谢里尔猛然看到里德尔拿出了别的。
　　“有什么关系，不都是魔法生物，纳吉妮也吃糖啊，你看，他没吐出来，他喜欢。”里德尔兴高采烈的拿出一大袋糖果吊在独角兽面前晃了晃，“这些都给你，我能抱抱你吗？”
　　独角兽再度爽快的点头，后面三个已经对这么好买通的独角兽没有想法了。
　　“好舒服，冰冰凉凉的，却感觉到温暖，太不可思议了，摸起来简直让你着迷，你要是人类，我一定把你娶回家。”做抱枕也好啊～
　　独角兽也和善的蹭蹭里德尔的脖子，你也很好，如果你是水果我也一定把你叼回家吃了。
　　
　　“呐～”把有糖果的袋子套在独角兽脖子上，“要抓紧吃哦，会化的，我们还想要点独角兽的毛，不用拔自己的，我记得你们跳来跳去，经常会有挂在树枝上的，去你经常蹦达的地方找点来就是了。”里德尔看着那抹银色几个转身跳跃就不见了，不禁感叹，难怪那么多同人主角都喜欢抓独角兽当坐骑，美丽，强大，速度快，还能吸引MM的目光。
　　“是谁说禁林很危险的？”托马斯看着迅速回来，嘴里叼着着起码整整两条尾巴的独角兽。
　　“没准是邓布利多为了独占这些资源，传播的谣言。”阿布拉克翻了翻口袋里面的收获，虽然对马尔福家来说看不上眼，但是对普通家庭而言也是一笔不小的收入了，换成韦斯莱家没准又能多养活几个孩子呢。
　　“不会吧，禁止进入的规矩早就有了，那时候还没邓布利多呢。”
　　“你们讨论什么呢？夏洛克答应和我们合影？”里德尔招呼他们回来，然后在空中亮出一排火球，被称作夏洛克的独角兽正好奇的看着火球，来回走了几步似乎想弄下一个来，里德尔看着好笑就招呼一个放在他的面前，结果是独角兽在里德尔的笑声中，不停的用头噌泥土，来安抚自己受到惊吓的鼻子，接着又是角上的一阵电闪雷鸣，刚刚烫到他的火球被人道毁灭。
　　显摆过自己强大的武力的独角兽在斯莱特林的小蛇们的憋笑中，高傲的抬着头，和他们合影，里德尔在空中点了更多的火球，因为怕闪光灯要是刺激到了夏洛克，他们的相机就要赴那两盘菜和火球的后尘了。
　　“你怎么知道他叫夏洛克。”
　　“啊，我起的，这孩子真是太聪明了，不叫这名字可惜了。”
　　“也许其他独角兽更加聪明。”
　　“没关系，下一个可以叫福尔摩斯，波罗，柯南，江户川，新一，金田一，狄仁杰……”
　　“后面几个名字怎么那么奇怪？”
　　“都是些脑袋好使的人的名字，奇怪才有个性嘛！”
　　
　　有了独角兽夏洛克的贡献，他们今天的旅程算是比较圆满，一行人尽量朝着原路回去……
　　“我们是不是走错路了？原来这里没人。”托马斯有点着迷的看着对面的在月下感伤的美人。
　　“这条小路又没写你的名字，人家过来坐坐有什么不可以。”虽然嘴边在吵架，但是四个人都很默契的眼睛直勾勾的看着人家，美得不似人类，飘渺的不食人间烟火。
　　
　　美人听到了他们的谈话，收回对月亮的注视，侧头对着他们嫣然一笑，那苍白的肤色在月光的映衬下，更让人有种怜惜的感觉。青蓝色的发丝如流水般滑动，转移着月亮留在他身上的光辉，带动着夜晚最富生命力的色彩。柔和的目光，被注视着就嫩感觉到温柔这两个字的含义，不是独角兽让他们感觉到的那种悲天悯人的善良，而是温柔，一种带着强势而有力的温柔。
　　
　　“那个……”最后还是定力绝佳，出生在怪力乱神故事特别多的华夏大地，长在发展中的新中国，死于荧屏美人丰富的21世纪的里德尔率先回过神来。“请问，你是人？”
　　美人好脾气的摇摇头。
　　本来里德尔狗血的想照着大话西游来一段的，可是后面貌似传来了某种频率为鄙视的电波，才遗憾的为了自己的形象而作罢。“血族？”他们不喜欢吸血鬼这个称呼，这是魔法界的人都知道的，这也是看过众多玄幻小说的人所共知的。
　　美人点头。
　　“那……能否不对我们造成任何生理上或者心理上的伤害，或者改变我们的种族？”
　　美人笑得很开心，点头了。
　　里德尔回头，告诉大家，前面那个搞定了，可以调戏，但是只能动嘴不能动手。
　　砰～
　　今天饱受刺激的铂金贵族终于忍不住K了里德尔一拳，另外两个在旁边心里叫好。
　　“你好，我是阿布拉克萨斯?马尔福，请问您是。”
　　“我的名字很长，你可以叫我奥蒂列特。”人如其名，他的声音如最高雅的音乐。
　　“血族都是你这个档次的吗？”里德尔觉得自己也许可以接受跨种族恋爱。
　　“就外貌而言，我算是出众的，我是王族。” 奥蒂列特有去的看着里德尔，“你很有意思……”
　　“谢谢，不过他是我的！”阿布拉克占有欲很强的档在了里德尔的面前。
　　
　　里德尔刚刚想抗议阿布拉克自己之前也目不转睛的在看美人，而且自己还不是他的。就突然心中一跳，眼角看到一个黑影，想也不想的就把阿布拉克抱在怀里扑倒，伴随着这个动作的是阿布他们三个的惊呼，还有自己背后火辣辣的疼痛。
　　“凯伊！”奥蒂列特愤怒的叫着另一个名字。
　　
　　“里德尔，你没事吧？”阿布拉克焦急的看着里德尔，完全没了刚才他扑到他怀里的欣喜和激动，摸着他背后破碎的长袍还有那粘稠的血液，他的心脏都快停了。他恨不得把那个后面出来的吸血鬼，抽筋扒皮做成蝙蝠水果汤去喂巨怪。
　　“对不起，对不起，凯伊他不是故意的，先看看他的伤吧。”
　　三个愤怒的小巫师刚刚拔出魔杖想要决斗，就发现，电光火石之间，那个后来的凶手，已经被月光美人扁成了猪头，破布一样的挂在那边的树枝上吹风。
　　
　　“呜～没事。”里德尔也从阿布拉克怀里爬起来，确定了下自己的伤势，“没事，就破了点皮，最多少了一点点肉，解毒剂和伤药我们都有，很快就好。”吸血鬼是禁林的肯定有的名产，治疗吸血鬼造成的伤势的魔药他们当然带了。
　　拿出瓶子，阿布拉克立刻抢过来给里德尔上药，动作轻柔，表情心疼，再配合之前的话语，奥蒂列特看里德尔的眼光是越来越戏虐，弄得里德尔开始脸上发烧。
　　“那个……刚刚那个是谁啊。”
　　“凯伊。”破布复活了，血族的恢复力就是强，明明之前听声音就知道奥蒂列特没手下留情，不过他脸上还没退下去的熊猫眼，让里德尔心里平衡不少。
　　“他算是我的护卫，兼青梅竹马。”奥蒂列特继续保持那优雅的微笑，后面顶着熊猫眼依然可以看出卖相还是不错的凯伊蝙蝠改瞪害他被揍的里德尔。
　　“情人？”里德尔礼尚往来的不放过奥蒂列特的八卦。
　　“算是吧。不过我们冷战了有100年了。”按照人类标准，都可以入土了。
　　“奥蒂列特……”
　　“你又随便伤人！”伤得还是学校里面的学生。
　　“就一点皮，要不是那小子突然扑倒另一个，说不定谁都不会受伤，我本来就想吓吓那个白头发的，谁让他离你那么近。”
　　“是铂金色，谢谢。”
　　“铂金色了不起啊，马尔福家的吧～你爷爷的爷爷的爷爷来禁林的时候我也叫他白头发的！”
　　“凯伊！”
　　“奥蒂列特……你干嘛总是护着人类的小崽子。”
　　
　　“都听说血族是魔法生物中最有贵族气质的，我算是明白了什么种族都有异类，难怪被人晾了百年。”里德尔很不爽自己的受伤被评论为多管闲事。
　　那么点点连炼金防具都不会触动的小伤，当然很快就治好了。给衣服一个恢复如初，里德尔就跳起来为名誉而战了。
　　“我怎么没有贵族气质了，就你这种食物，我看着还不新鲜呢！”说着还舔舔那只伤了里德尔的爪子，一脸鄙视。其实他的意思就是用人类是血族的食物这个实事来刺激里德尔，不过他这个暧昧而又色情的动作让阿布拉克和奥蒂列特同时黑了脸。
　　“新鲜？是不是纯洁的少女之血最好，你尝过不少吧，埋在可爱的女孩子白皙的脖子上……”里德尔满意的看着醋意的奥蒂列特，又扁了凯伊一顿。
　　“奥蒂列特，听我解释，我怎么可能……唉呦！”
　　
　　“奥蒂列特，这种男人不要也罢。”里德尔一副抱在我身上的样子，“我们学校里有更好的。”
　　“谢谢，邓布利多太嫩了，我不喜欢。”
　　“…………”那我们是不是属于刚受/精的细胞胚/胎？
　　“奥蒂列特……”凯伊再度小强的爬起来了，不过这次他不是忙着跑到奥蒂列特身边请求原谅而是疑惑的看着自己的手指甲，再舔了舔，然后古怪的看着里德尔。
　　在里德尔被看得发毛要抗议自己没有病毒的时候……
　　凯伊愣愣的疑惑的嘀咕了一句，“斯莱特林？”
　　

作者有话要说：[img]jlx_244.jpg[/img]很像花的三文鱼寿司……




后续

　　“斯莱特林？”凯伊自己说的迷迷糊糊，听得人也都没听懂。
　　“对啊，我们是斯莱特林的。”托马斯最先反映过来，特地挺起胸膛指着上面的徽章，因为里德尔等人的调笑，他是对别人质疑他是斯莱特林最敏感，都快成条件反射了。
　　“凯伊？说清楚”了解恋人话中有话的奥蒂列特率先反映过来。
　　“他的血，有斯莱特林的味道。”这回说清楚，原来迷糊的五个人，瞬间变成了，奥蒂列特惊讶，托马斯，阿布拉克，谢里尔依旧疑惑，里德尔冷汗直流。
　　
　　天啊，谁知道吸血鬼还附带DNA鉴定的？不，在高端的DNA也检测不出隔了千代的血缘。还味道，果然种族诧异影响一切，他敢保证如果自己尝，别说一点点了，喝一桶还是只有铁锈味。
　　“你会不会搞错了？”血族并没有外界所想的那么闭塞，真正的血族，不是那些被初佣的普通人类，和各大贵族世家都有联系，里德尔这个陌生的姓氏，怎么也不像是高贵的斯莱特林所选择的。
　　“怎么可能搞错，我当年和萨拉查什么关系啊。”凯伊炫耀这他头上的金发卷毛，里德尔在心底暗自诅咒，你这丫的，原来当年就是你勾搭我老祖宗出轨的。（语无伦次中……）“而且你忘记了吗？萨拉查有羽蛇的血统，他的血有很浓的……”突然不知道怎么形容，“诱/惑的味道，很独特，当年用不少好东西和他换呢，要不是格兰芬多那个混蛋太小气……”里德尔心神又被新出来的JQ给勾搭走了……“这样的美味我怎么可能会记错，不相信你可以问问佩格，诺拉他们，当年他们也尝过。”
　　
　　“等等。”阿布拉克阻止凯伊喋喋不休的回味下去，他刚出场的时候还是很有冰山的感觉的，现在是没多少形象了。“你是说里德尔他，有斯莱特林的血统？”阿布拉克不知道他说这句话的时候是什么心情。
　　“没错。”凯伊看里德尔的目光完全变了，大有放你小子一点血尝尝的意思，虽然不一定有萨拉查好喝。
　　“而你早就知道了！”这句话是对里德尔说的，带着难以掩饰的愤怒。
　　“嗯。”里德尔平静的点头，面对阿布拉克和谢里尔的愤怒，还有托马斯的诧异，他平静的像是听到了明天早上还有太阳升起一样的简单的事情。“我会说蛇语，要不然我的宠物也不会是纳吉妮，毕竟蛇不太好养，而蛇佬腔是萨拉查斯莱特林的独有的本事这点，一段校史上就有。”
　　“为什么不告诉我们？”
　　“为什么要说？然后看着我们的友谊掺杂着利用？”一句话说得几个小贵族都很不自然。
　　“就算一开始不说，那么后来……”
　　“阿布，还记得一年级的时候，我们的那次吵架？你发现我那时候喜欢波莫娜的事情。”
　　那时候的冰冷无情的话语再度在阿布拉克的脑子里面回响起来，铂金小贵族的脸色开始和对面那两个吸血鬼靠拢。
　　里德尔没有看他，自顾自的重复着当时的话，“我的父亲是个麻瓜，彻彻底底讨厌魔法的麻瓜，我的母亲是个哑炮，连上学都没资格的哑炮，我的出生完全是迷情剂的产物。我可不想到处嚷嚷这段【光荣】的历史给斯莱特林摸黑，而且……”里德尔着那苍白而又美得像神话的阿布拉克，不自觉的伸出手，摸上他细腻到让所有女人嫉妒的肌肤，不自觉的叹口气，“而且，我一直想要平静的生活，你知道的。”
　　除去刚刚的意外相救，这是他第一次直接触碰他，没有任何哥俩好的含义，就是单纯的摸着他的脸，说着他的身世，表达着他的想法，传递着那隐约无奈的拒绝。
　　12月的禁林，没有阳光温暖的夜晚，明明同样的冰冷的手和脸，它们相触的地方缺让阿布拉克觉得一阵灼烧的火热，烫在心底，烧尽了他的伪装和坚强，酸涩的感觉让他有流泪的冲动……拒绝，还是拒绝……
　　是啊……早知道他会拒绝，早知道的……
　　
　　“酷！里德尔。”托马斯的很没有眼色的打乱了气氛，不过难得他没有风度的乱叫，在场的人心里都暗道一句感谢。“你竟然是斯莱特林的继承人，天啊，太了不起。我就知道你是和霍格沃兹有一腿，否则干嘛所有的秘道都集中到你一个人面前来了。嘿嘿，现在不用保密了，入学那天那个华丽丽的寝室能弄回来不？”
　　“那么大的房间你也不嫌弃麻烦。”他偷偷弄回来看过，洗完澡，从浴室走到床上也要好久……“不过部分设施可以改进。”比如他已经享受了很久的超大软床。
　　“里德尔，你太好了，你真是好哥们。”
　　“我们也该回去了，奥蒂列特，下次来玩的时候可要带点血族特产给我们尝尝，血就不用了。” 奥蒂列特温柔的点头，欢迎他们再来。
　　“谢里尔，阿布拉克，在说什么呢，走啦。”托马斯很大胆的上前给血族王子照相，并很符合领导旨意的漏了某个护卫。
　　谢里尔给脸色好转点的阿布拉克一个【回去详谈】的眼神，就跟上里德尔和托马斯，并向两个血族道别，不过万分了解里德尔的他们在看向凯伊的时候就觉得奇怪，他暴露了里德尔想隐瞒的血统，里德尔就这么放过他了？
　　果然，刚刚想到这里，走在前面的里德尔猛然回头，“啊，对了，如果是我的话，我才舍不得自己的血到处流，还给人喝呢，我祖先对你可真好，话说回来，你这头金发和格兰芬多倒是蛮像的。”说完，里德尔心情猛然好了几个台阶，听着后面传来的解释，求饶和暴打的声音，心情更好的哼起了《北京欢迎你》。
　　
　　安全回到斯莱特林的公共休息室，四个人脑子里面想的第一句话就是【就这么就回来了？迪佩特（校长）的工资是白发的吗？】一路上，没有巡逻教授，没有舍监，阿猫阿狗不去说，皮皮鬼也没出现，睁着眼的画像都没有一副，害得幻身咒熟练无比的四个人粉没有成就感。
　　“晚安。”两两分开，里德尔这边两个，阿布拉克这边两个，相当的整齐，双方都急着回寝室好好思索。
　　
　　砰！
　　一关上门，阿布拉克就以迅雷不及掩耳的速度扑向谢里尔……把他压倒在床上……
　　
　　“真的吗？真的吗？你说他开始喜欢我了，真的吗？”揪住谢里尔的领子猛摇（刚刚有人想歪没？）。
　　“放手……”人压着他的胸口，手把他的脖子往上抬，阿布什么时候学会这么高难度的刑讯技巧的？里德尔教的？“呼……你谋杀啊。”
　　“抱歉。”
　　“首先，你的感情问题我不想再多说什么了，最后该怎么走，你自己决定，里德尔有一句话说得没错，他一半的血统高贵，另一半却是麻瓜。”谢里尔看着阿布拉克好不变化的脸感到诧异。
　　“这个我早就知道了，在禁林里面大概是被那对甜甜蜜蜜的吸血鬼刺激到了，你说的那个……”他想知道的是里德尔的反映。
　　谢里尔额头青筋只跳，他担心了一路，他却在这里无所谓了，“你没发现里德尔救你时候的奋不顾身吗？”
　　“我还以为什么呢，他也会这么救你啊。”
　　“不，他会直接推开我，或者避无可避的话，在帮我承受一击以后，他会迅速抽出魔杖或者他的那堆暗器反击，他的战斗素养从平时扁托马斯的速度就可以看出来了。”谢里尔看着沉思点头的阿布拉克，继续“但是他抱着你一会儿，起码有两三秒他一动没动。”
　　“对啊，害我以为他伤得很重。”
　　“在发生危险的时候，朋友和爱人只能救一个，最本能的选择是救朋友然后和爱人一起死，无论里德尔是抱住你以抵挡下面的攻击，而是抱住你一时失神，再配合他接下来举动，就完全可以解释他的反常了，我想虽然还不能说明他爱上你了，但是总算有第一步了。”
　　“是啊……”阿布拉克神采飞扬，“你说我现在冲过去夜袭他，会不会进步的更快？”
　　谢里尔不理这个做花痴梦的家伙，接着说，“我们下一步应该考虑怎么让里德尔在整个斯莱特林面前，承认他的血统，然后登上领袖的位置。”
　　“谢里尔？”
　　“阿布，你听我说就是了，现在只要和里德尔搭边你的智商简直和巨怪一个等次。”毫不理会阿布拉克因为和巨怪划等号而愤怒的样子“斯莱特林需要领袖，本来以为是德国的那个人，现在看来不可能了，他对黑魔法的狂热和死亡圣器的执着远在贵族们的利益之上……”
　　看着底板慢慢叙述自己想法的谢里尔没看到刚刚还在气愤的阿布拉克在听到德国黑魔王的一瞬间扭曲的抽搐的样子。【他现在恐怕更在意他的咖啡到底搭配栗子蛋糕还是苹果派】
　　“里德尔一直是我们所满意的，本来以为我们必须利用友情或者爱情来引诱他做幕后，现在斯莱特林的血统完全可以让他站到台前。”
　　“那麻瓜的血统呢？”
　　“这不是正好？有这份血统在，里德尔永远不会轻视麻瓜，而他的公平的态度更是连麻种巫师都没有的，他能看到巫师界的不足，能看到麻瓜界的缺点，他能看到魔法的强大，也不会无视麻瓜科技的发展。这样的态度和眼光才是真正的领袖，才值得斯莱特林追随。至于血统论，得了吧，我们需要的是一个能带领巫师界，带领纯血走向辉煌的人，不是一个血统纯到极致，人却傻到可以的种/马。”
　　“所以……我们要让里德尔不得不在大庭广众自己公布他是继承人的消息？”
　　“如果消息由我们透露，我们以后可就吃不了兜着走了，嘴巴最不牢靠的托马斯现在八成已经订下赤胆忠心或者直接被一忘皆空了。”谢里尔终于直接看向阿布拉克了，“里德尔整人的手段还需要我重复吗？”
　　一幕幕凄惨的景象在两人眼前扫过，不自觉的一起打了个冷颤。话题继续……
　　“现在大家都承认了里德尔，只要他的血统一曝光，在我们的推波助澜下，他就是毫无争议的蛇王，整个斯莱特林都会心甘情愿的臣服，唯一的问题是，被臣服的那个人乐意不……”阿布拉克无奈的倒在自己床上看天花板，他们心中所属的王是个有着抱着贤妻在家数退休金养孙子的伟大志向的人。
　　“那可由不得他。”谢里尔斩钉截铁。
　　“他还有麻瓜界可去，只要里德尔不愿意，一走了之，那个该死的黑道头子还等着他投怀送抱呢！”提起情敌就生气，“你干嘛用这种眼神看着我？”
　　“老蜜蜂曾经说过【爱情是最伟大的力量】。”其实这句话是从里德尔那里听来的，不过的确是邓布利多说的。
　　“然后呢？别忘记了，他还没爱上我呢”不死心的加一句，“最多有点喜欢，我们要是强迫他，他更有不要我的理由了。”
　　“我指的不是里德尔，是那个同样喜欢里德尔的麻瓜！”谢里尔一本正经的脸上露出了电视剧里面反派人物的标准笑容，看着阿布拉克笑得相当的……开心。
　　
　　另一边，里德尔走进房间，就阴沉着脸看着托马斯，托马斯非常实相的冲进盥洗室，简单的梳洗然后换上睡衣爬上床就给自己一个安眠咒。天知道如此默契流畅的过程，托马斯平时是接受了怎么样的调教。
　　看着托马斯近乎搞笑的举动，里德尔却一点都笑不出来，斯莱特林继承人的身份他倒是没放在心上，反正在场的两个是禁林常客，这个时候邓布利多还没插手到禁林，而且那两位明显向着斯莱特林。剩下的都是自己人，他们都很了解他，倒不担心他们把这事说出去。（他们是不说，是打算直接把你卖了。）
　　他担心的是另一件事，今天……看着自己的手，脑子里面回忆的都是那肌肤的触感和怀里充实的满足。
　　如果仅仅是这样也就算了，最多是他喜欢上了阿布拉克，这没错，这么漂亮优秀的一个男巫倒追他，日久生情嘛，可是……
　　里德尔纠结的虐待自己的枕头，要不是托马斯已经挺尸了，现在受苦的就是他了……
　　从抽屉里面拿出一副完成的油画，放大到真正的大小，着迷的看着。
　　那是暑假画的，和世界名画当然没法比，但是每个人他都画的很认真，他在当中，阿布拉克在左边，撒加在右边，格林被安排在后面站着，莫德在他旁边，虽然画的时候格林严重抗议他们不敬老，但是画像是他画的，反对无效。
　　记得完成的时候，撒加抱怨画中他笑得不够温柔，阿布拉克讽刺，你这种脸上能看出温柔那是多么恐怖的事情，格林总结，果然用麻瓜的画法是正确的，如果是巫师界的画像或者照片，里面肯定已经打成一团了。
　　
　　怎么办……他本以为这种狗血只有电视剧里面才有，没想到他自己也八点档了，如果被老妈和小妹知道八成会笑死他。里德尔看着画像叹气，在抱住阿布拉克的一瞬间，瞬间盘旋在脑子里面的是两种颜色，一抹铂金色的坚持，一抹金棕色的温柔。
　　日久生情也就算了，生情的不是美女也就算了，一下次就两个这可怎么算啊！看着眼前的画像，里德尔无力的趴在书桌上……这下麻烦大了……
　　
　　

作者有话要说：醉晓晴的新坑，凯罗尔的崩溃世界（尼罗河），不是推荐大家去看的，哪个催更恨的帮忙过去摧就是了！
多谢了！




霍格莫得

　　“这不可能，我绝对不同意！”听了谢里尔的建议，阿布拉克头摇得像拨浪鼓。
　　“这也只是备选方案，反正我们绝对不能放里德尔离开魔法界。”谢里尔躺下，“走一步算一步吧，今天还是先睡吧，幸好明天是周六。”看来以后夜游也要挑时间才对。
　　“嗯……”铂金贵族也觉得应该先睡了，但是内心的兴奋让他神经过于活跃了。“谢里尔，照今天里德尔和凯伊的话，貌似格兰芬多和斯莱特林真的有点……”没话找话说的阿布拉克。
　　“这有什么稀奇的，如果你看了这周的周刊，就会发现四巨头已经穿越时空了，上一期斯莱特林还和梅林搞师生恋呢……大惊小怪，睡吧。”他是困得不行了。
　　“好吧……”
　　霍格沃兹学生对八卦的抗雷程度集体上升，我们忠厚老实，温柔可人的波莫娜小姐功不可没。
　　
　　不知道是一夜无眠还是一夜好眠，反正四个人第二天都睡过去了，托马斯本来到中午就醒了，好心叫里德尔起来吃饭，被才睡没几个小时的里德尔，一个昏昏倒地继续睡……（这孩子真不容易。）
　　好吧，直接说吧，他们起床的时间不一样，吃饭的时间不一样，一部分人忙着赶作业，一部分人处理赃物去了，虽然阿布拉克有心找，但是纠结自己小小年纪就脚踏两只船，并且专吃窝边草的里德尔想躲……还是相当的容易的，毕竟他最辉煌的记录是躲了大半个斯莱特林整整几乎一个学期。
　　“今天一整天就没遇到他……”
　　“准确的说是下午五开始。”谢里尔白了眼阿布拉克，起来后都是直接吃晚餐的，现在才9点，这么大个霍格沃兹，平时要找个人都不容易，“你别忘记了他可是斯莱特林的继承人，现在完全可以解释他那么多秘道是哪里来的。”
　　“他要是害羞了，躲起来不理我怎么办？”阿布，你文艺了。
　　“不会，害羞这种情绪他还没完善。”谢里尔果断的评判，阿布拉克刚刚松口气，“他要是逃避起来不会不见你，而是用他自以为豪的超高演技，告诉你昨天发生了什么都是错觉。”
　　“哼，明天是去霍格莫得的日子，那里可没有那么多的秘道。”马尔福少爷招呼其他斯莱特林盯梢去了。
　　“随你……”不过明天里德尔倒是真的回去，霍格莫得是每月去一次的，上个月本来是该他们第一次去的，结果下雨……好吧，下雨不是什么大事，但是某睡过头的继承人唠叨头一次出去玩还顶着档雨咒太不华丽了，于是生生让跟着首席走的三年级窝在地窖里面搓麻将哪里都没去。
　　
　　“里德尔，你明天会去霍格莫得吗？”托马斯看着里德尔无语了很久，听谢里尔说两个人也许会有点进展，他也知道阿布拉克在找里德尔，可是在不用向他们隐瞒继承人这件事后，这家伙连神出鬼没都不用了，他根本就不需要出寝室，对着墙壁嘶嘶两下，餐厅，浴室，图书馆，魔药室，炼金实验室，要啥有啥，还全是私人的高品质的。就算想看风景，位于湖底的地窖也能给他弄出一个能打开的，空气清新的，位于霍格沃兹最高点的窗户。阿布拉克还真是任重而道远。
　　“恩，会的。”他哪里知道斯莱特林那帮子笨蛋死板到首席不去，他们就不去。
　　“那么……”托马斯在问还是不问间挣扎。
　　“说！”里德尔眉头一皱，啧啧，这就是气势啊～
　　“你喜不喜欢阿布拉克？”说完就打鼓，完了，他会不会被赶出这个超级豪华的寝室？“我只是随便问问……”
　　“我不知道。”里德尔很爽快的回答，“我不知道这算不算爱，也不知道我是不是只爱他一个，更不知道我将来对阿布拉克能不能做到那种让步……也不知道，他们两个对与我心里放了两个人会不会……所以！我决定了，在我毕业前，我绝对不考虑这些！早恋是不对的！”
　　“还有一个是谁？”停得晕头转向的托马斯决定先问一个明显的，至于什么让步之类的以后再说，然后里德尔像是没听到他的问话一样，深吸一口气。
　　“说出来果然轻松多了，谢谢你托马斯。”对着托马斯来了个颠倒众生的妖孽笑容，举起魔杖“一忘皆空。”
　　魔法就是如此神奇。
　　
　　“斯莱特林这边集合。”第二天，派对去霍格莫得的小巫师们无奈的发现，斯莱特林那个帅哥又开始玩了。
　　现在肯定没导游这个行业，不过里德尔觉得很有趣，小孩子春游就要手拉手嘛，看着自己旁边漂浮的巨型斯莱特林旗帜，那华丽的文章，昂贵的布料，这可是他好不容易找出来的，正宗的古董！无风自动，上面的蛇就像是活过来一样，帅！
　　“里德尔先生。”瞧，玩得高兴的时候总是有人扫兴。
　　“你好邓布利多教授。”
　　“你这样似乎有点……妨碍其他同学，而且到了霍格莫得也会让大家玩得不是很尽兴。”邓布利多满意的看见一些小蛇们虽然着迷的看着那个威风的大旗，但是听了邓布利多的话脸上也有赞同的意思，毕竟自由活动比集体活得有意思多了。
　　“咦？我没有要一直竖着啊，看格兰芬多有个活动标靶竖着，我就拿出来显摆一下而已。”斯莱特林们不着痕迹的看向格兰芬多的活动标靶――海格，他正在和其他几个低年级一起羡慕的看着高年级。
　　“真是不错的旗帜，能……”
　　“不能。”
　　“里德尔先生，我还什么都没有说呢。”
　　“这是斯莱特林的旗帜，我找了当然就是我的，我说不给就不给。”不愧是古董，一面大旗三两下收成了一个笔筒大小。“邓布利多教授如果想要，我就只能毁了他了……”反正那里还有好几个。里德尔哀怨无比的看着邓布利多，眼神充斥着，你竟然逼我做出如此惨无人道的决定的控诉。
　　“看见没，我就说他的演技是登峰造极的。”谢里尔安慰今天早上看到于平时没有多大区别的里德尔而郁闷的阿布拉克。
　　“里德尔先生，似乎对我有成见。”
　　“不不不，怎么会呢，只不过不和老师做对的学生，不是好学生，没有和上级抗争过的人生是不完美的。教授你是和我接触的太多，才有我针对你的错觉，其实我每个老师都针对的。”
　　“你似乎应以为豪？”
　　“是啊，我是阴险狡诈卑鄙无耻邪恶狠毒的斯莱特林啊～”里德尔托着长腔，小蛇们在后面闷笑，“我们该走了，教授再见。”
　　
　　“里德尔，你不觉得你今天特别兴奋？”谢里尔指得是他和邓布利多，平时都暗着来的，今天这么直接吵上？
　　“兴奋的是邓布利多。”里德尔无所谓谢里尔的暗示，“如果是平时，他好奇旗帜的话，就会哦呵呵呵～的走过来，孩子们，你们真有创意，多么艳丽的旗帜，能给我这个老人家开开眼界之类的，而不是一上来就说我妨碍同学。”
　　“会不会是童话书的事情。”阿布拉克凑上去，他暗指盖勒特。
　　“不会吧……我绝不允许死灰复燃，等会儿就写信去问问。”他要告诉格林，好马不吃回头草，尤其那株明显就是断肠草。
　　“我真是操心的多管闲事。”谢里尔很不满意，那个童话书明显就是暗号之类事情，他不知道也就算了，但是这两个人你好我好的聊天，亏他之前还想着帮忙。
　　“闲事？什么闲事？”把事情忘的差不多的轻松无负担的托马斯。
　　“…………”
　　
　　“看来我们伟大的继承人……不只是在自己的地盘上神通广大。”谢里尔干巴巴的说了一句，然后向阿布拉克。
　　“他是怎么做到的？”他就眨了下眼。
　　“你们怎么不走了？”跑到前面又回来的托马斯，“里德尔呢？”
　　阿布拉克和谢里尔看着他一头不知道什么时候变成黑色的头发默默无语……
　　接下来很多人看到了一出当街暴力，鉴于施暴者和被害者是一个学院的……就这样吧……
　　
　　猪头酒吧……
　　一个斯莱特林的学生光明正大的走进酒吧离开引起了所有人的注意，通常学生们都去三个扫把，而不是这个又脏有冷又古古怪怪的猪头酒吧，尤其是斯莱特林，自语贵族的他们就算好奇来看看也是把自己从头宝到脚，偷偷摸摸来的。
　　这个人当然是里德尔，本来他就打算在霍格莫得随便逛逛的，可是身边的阿布拉克总让他有点不自在，好吧，才一天，他的心里状态还没调整过来，于是耍了个小计策，来了他们绝对不会来的猪头酒吧。
　　【啧啧，这就是邓布利多的弟弟吧，果然啊，除了眼睛没一点像的。】
　　“要杯橙汁。”
　　“没有。”恶声恶气的，难怪你这里生意少的可怜。
　　“柠檬汁。”
　　“没有。”吹胡子瞪眼。
　　“西瓜汁。”
　　“没有。”快拔出魔杖了。
　　……………………
　　“好吧，我最后一次让步，南瓜汁，但愿你们这里的味道没有霍格沃兹那么馊～”
　　“没有！没有！没有！”
　　“虽然这句话很俗，但是我还是想说，什么都没有还开酒吧……”
　　“小鬼，我这里是酒吧，不是果汁店。”
　　“有常识的人都知道酒吧也卖这个，唉……既然你这里特别，那就来杯火焰威士忌。”里德尔一脸无奈，这弟弟也太倔了。
　　“我不卖酒给毛还没长齐的小娃娃。”上上下下的扫视里德尔，充满鄙视的哼了一下。
　　“你也没在门口说未成年不准入内啊，啧啧，用这么热烈的眼光看着我，难怪了，你有这样的癖好，告诉你哦～不卖艺也不卖身。武力的强迫威胁不了我坚贞的心灵，其实我也不介意有段浪漫的邂逅传说，第一，你这里实在是浪漫不起来，第二你不是女的，第三，你老的和邓布利多教授差不多了，第四，你长得也太难看了，你要是有马尔福家的一样的长相的话就算老点的话，努力追求我一下，我还是可以考虑你当第200个候选的。”周围的人全部目瞪口呆的看着调戏老板的少年（这算是调戏吧），再看看脸色青一阵紫一阵的老板，梅林保佑这个孩子……
　　“你……”阿不福思刚刚抽出魔杖就发现自己动不了了。对面那个少年正笑嘻嘻的看着自己。
　　“老人家，别说我不敬老，时代不同了，倚老卖老行不通了，咒语就那么几条，灵活的身手才是王道。”自发自动的翻身来到柜台后面，拿起杯子左看看，又看看。在看着装黄油啤酒的桶。
　　“巫师界的规矩就是奇怪，啤酒竟然可以卖给小孩子。”扫视周围看热闹的，“诸位……有事吗？”
　　里德尔失望的看着众多打扮奇怪的人迅速转身各自聊天，有的索性直接走人了――没付钱的那种。扫兴，还指望有人挑衅呢，这群人就是缺乏格兰分多的冲动意识。
　　没事找事干的里德尔，再给掌柜的加了几个束缚咒。拿起一个杯子……皱眉，这杯子要用多久才能脏成这样？他真的一直在擦？看了看那块很脏的抹布，梅林保佑，不要五十年后救世主来的时候你还是这块。
　　挥动魔杖给自己变了个漂亮的大杯子，倒了杯黄油啤酒，坐好，和老D弟弟接着唠嗑。
　　“如果魔法界有卫生局啊，第一个查封的就是你们这里了，第二个估计就是破釜酒吧了，那里清洁度到还凑合就是设施老化，外表一看就是危楼。哦～我的天，我以为只有黄油啤酒糟糕了点，你这里连装威士忌的杯子都那么……凑合，以后ISO9002你怎么通过啊～”那是质检里德尔，卫生局不管这个。
　　
　　“也许你是受了什么刺激才来这里的，心灰意冷的开了这么一家另类的店就期望众多违法犯罪的集中在这里，然后给魔法部一个借口关了你？梅林啊，你是的多么的情痴，别瞪我，除了情伤还有什么能让你如此憔悴。”里德尔一边说一边补上魔法，对方好歹是老D弟弟。
　　“其实……我也有感情上的烦恼……”里德尔突然降低的语气让一帮子没走的人竖起了耳朵……今天真是太有意思了。“喜欢我的人太多了，我喜欢的人也太多了，我该怎么办……我是个专一的人啊～”后面一大堆人亲近大地的声音，鉴于猪头酒吧底板也不是那么干净，顿时灰尘四溅。
　　
　　里德尔皱眉，他是不是挑错地方吐糟了？改名还是去禁林找夏洛克说话去，夏洛克既漂亮又干净，还不会说话，绝对不会把自己的烦恼告诉别人，并且不会用这种杀人般的目光看着自己。
　　“好吧好吧，我这就走，我就知道，年纪大了就是有代沟，不能体会年轻人的烦恼。要不是学校里盛传你是邓布利多教授的地下情夫，我才不特地来看看你长什么样呢，一点都不符合斯莱特林的品味。”你似乎忘记了流言的来源了。
　　里德尔风度翩翩的站起来留下几个西可，挥一挥衣袖，留下一地下巴，不带走一片云彩。
　　
　　“该死的斯莱特林！别让我再看到你！！！！”老D弟弟中气好足啊。
　　
　　“突然觉得心情好了很多。”里德尔很满意，自己的快乐果然要加诸在别人的痛苦之上。“咦？”一个隐蔽的拐角，里德尔看见了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　“他这个身材鬼祟给谁看。”一看就知道是鲁伯?海格。一年级就溜出来了不愧是格兰芬多，也庆幸他才一年级吧，现在的身高和六，七年级的差不多，以后就难说了。“怀里的肯定是违禁物品。”里德尔翻了个白眼，那个校规已经上台了，海格也不负众望的扣了格兰芬多不少分，同寝室的人也受不了房间内越来越怪的味道，时不时出现的动物毛，粪便，还有黏液。他们越排斥海格，海格就越想从那些不会排斥和歧视他的动物们这里得到安慰。
　　恶性循环……
　　里德尔转身去三个扫把喝点好的，管他带什么回去呢，只要不惹到他，三年级偷养的是八眼蜘蛛，现在他才是一年级应该不会更过。
　　
　　

作者有话要说：教授！！！！生日快乐～～～
真是抱歉，你的庆生文一写就透剧一大堆，我以后给你补上～今天就算了吧……
另……如果我晚上十点半还没有更新的话，这天就不会更新了，大家不用等太晚。
还有……人家发现长评500字就够了……真的假的？




冲冠一怒

　　“你到底去了哪里？”怎么都没找到里德尔的阿布拉克他们最后还是冲上寝室来问了。
　　“猪头酒吧，然后三个扫把，接着去了草药房，文具店，蜜蜂公爵，佐科笑料店最后去宠物店，哦～魔药店也去逛过了，不过没有多待。”里德尔拿出一个指甲大小的花盆，恢复到原来的大小，一个清水如泉上去，本来空空如也的花盆里面开始迅速冒出枝桠，绕着窗边准备好的绳索向上生长，不肖片刻窗框就被绿意掩盖，接着瞬间开出幽兰色风铃花，安神的清香在华丽的寝室里面蔓延。
　　“看来很成功。”里德尔很满意。
　　“梅林啊，这是什么？”阿布拉克用马尔福家的审美发誓，他没见过这种花，每个都有指节大小，梦幻般的蓝色花瓣，里面含着晶莹透明的花蕊，在开花后叶子也渐渐变得透明，最后像宝石一样这拖着一串串美丽的铃铛。
　　“在麻瓜那里，有很多喜欢花的人经常会嫁接弄出新品种，莫德就很喜欢，只不过撒加的奴役让他很久没有培养兴趣的时候了，我想如果用魔法弄会简单很多。魔法能轻易的让花朵尤其是普通的非魔法类植物成长变色，只要设计的好就能达到刚刚那种效果，不过这都是假象，比如这个香味，就是我事先调好的，而在魔法的摧残下，这株花也就仅仅能存货一天，造价也不菲。”
　　“再不菲也是格算的，你是不明白女人……尤其我妈妈这类的女人她们对这种美丽的东西的抵抗力有多差。”阿布拉克首先认可。
　　“对，里德尔，还有吗？有了这个我哪个女生追不到啊。”
　　“还在研发阶段，香味，颜色，形状都要有变化不能就这一个品种还有花期最好要到三天才合格。”
　　
　　“现在不是显摆你的成果的时候，里德尔，你似乎应该说说，为什么我们发动了整个斯莱特林都没有在一个小小的霍格莫得逮到你。”
　　“谢里尔，你这话说得真让人伤心。”
　　“那好，我们接着讨论你这个讨好女孩子的花样。”谢里尔一挑眉，满意的看着里德尔脸色一僵，阿布拉克开始对着刚刚还赞不绝口的花冒杀气。
　　“得得，我说还不是嘛，我才出猪头酒吧就发现有斯莱特林学生拉着人问有没有看到我，一时好玩就装扮了一下，变个头发颜色，然后忽略咒，再加上兜帽和眼镜，幻身咒都省了，你们这么匆匆的找，怎么可能找得到。”里德尔有点飘忽，以前怎么感觉不到阿布拉克有这么强大的气势，吃醋果然是最大的动力，“你们找我干嘛。”
　　“…………”问问你的感情问题啊，阿布和谢里尔同时感觉到什么叫爱在心口难开。（这句话是这么用的？）
　　“那天去禁林回来，什么都没聊呢，第二天又睡过去了，正打算今天拉你好好聊聊，结果你又失踪了，这么兴师动众的找你赌气成份居多。”
　　“还能有什么好聊的，继承人这事你们给我烂在肚子里。”不然别怪他不客气。
　　“于是你就享受权利不履行义务？”扫视华丽无比的房间，具托马斯描述这还是缩小版的。
　　“别拿大话套我，并没有说斯莱特林的后代有义务带领斯莱特林一统巫师界，这个房间和一些秘道也算是权利的话，不享受也没什么吧，这只是城堡本身对于斯莱特林的纪念和我身为子孙对于祖先遗产的一点点继承罢了，以前又不是没有纯种的斯莱特林来上学过。”他那个没眼光的妈妈是哑炮，但是舅舅和外祖父是正统巫师啊……以他们的嚣张劲头，不可能隐瞒自己的身份。
　　“那是很早以前的事情了，那时候有斯莱特林血统的不只一个，后来……也不知道是怎么回事，他们的性格缺陷太严重了，骄傲自满，喜欢铺张浪费，却没有多少才能，一个比一个败家，有段时间人们对斯莱特林的后裔都相当的失望，不知道什么时候开始就再也没有消息了。”
　　【哦～】里德尔了然的点头，【原来如此，有能耐的时候不稀奇，稀奇的时候没能耐，性格不改，眼高手低，啧啧，他外公和舅舅不会因为穷得不好意思才没承认自己是斯莱特林的后代吧……这可能性可是太大了。】
　　
　　三个人就莫名其妙的看着里德尔笑得越来越诡异，越来越妖孽，整个表情鲜活得不得了，眼睛鼻子眉毛到处写着【幸灾乐祸】，面面相觑，他们刚刚有说什么很诡异的话题吗？貌似在说斯莱特林后裔的不好吧，那也是他的祖先吧……他就乐成这样？
　　“里德尔！”
　　“啊？哦，那个我在想吸血鬼平时怎么吸血的？”
　　“魔法部有明文条例限制的，不过那也仅仅是对那些低阶吸血鬼和接受初佣的后裔而已，奥蒂列特和凯伊这个档次的，就算他们想管也没这个能力。高阶吸血鬼觅食的量并不是很多，平时也会吃点人类吃的食物解解馋。”阿布拉克想了想，“不过英国的吸血鬼不多，我小时候家里好像来过一个和我祖父有点交情的亲王，他们嫌弃英国太平淡了，他们比较喜欢罗马的梵蒂冈，那里的教廷很有趣。”
　　【实事告诉我们……历史总是灰暗的！】里德尔点头，难怪连撒加都能弄得到教皇的衣服，根本就是血族弄给低级后裔玩的。
　　“嗨……本来还想通知撒加组织手下义务献血然后高价卖给吸血鬼呢。”
　　“真是不错的主意。”单纯觉得这个主意很赚钱的托马斯。
　　“你今天提起撒加的频率还真不是普通的高啊！”吃醋的阿布拉克。
　　“…………”纯粹觉得很冤的里德尔，明明是阿布太敏感了。
　　“我们在讨论你继承人的身份，别岔开话题。”谢里尔不满的看着托马斯和阿布，你们俩个还真的跟着他的话题走，“里德尔，事隔这么多年斯莱特林需要一个看过去的真正能展现萨拉查?斯莱特林风范的继承人，不是单纯有他血脉的后裔，是继承斯莱特林意志的人。”
　　“斯莱特林的意志？消灭所有麻瓜？”里德尔不屑的冷笑了一下，“好了，好了，我知道德国的情况让你很担心。”不着痕迹的看了阿布拉克一眼，他真的没多说，但是也说得太少了吧，“很快就会好的，至于邓布利多，他也就能在学校里稍稍兴风作浪而已。”
　　“他来学校十几年，就已经闹得斯莱特林的越来越被排挤，而照这么下去，他起码还能再蹦达百八十年！”
　　“他没这个权利。”即使是伏地魔折腾过的巫师界也没能彻底排除斯莱特林。
　　“里德尔！”
　　“那你想让我干嘛？宰了邓布利多？我了解你们对这个身份的敏感性，有个学院创始人在自己学院是会觉得光彩不少，但是也别为这点小事为难自己兄弟好不好，老蜜蜂已经看我不顺眼了，留我一条活路吧……”
　　【明明是你自己和他扛上的！】三个人都觉得有点悲愤。谢里尔更是有口难言，如果只是为了威风，他当然不会为难里德尔显摆自己身份，但是……又不能明说！
　　
　　“你到底怎么神不知鬼不觉的让大家都知道里德尔的身份？”回寝室阿布拉克就问谢里尔，他们已经暗示过了，里德尔果然是打死都不肯承认的。
　　“还记得斯莱特林后裔的标准吗？”
　　“蛇语？”
　　“方案一，在神奇生物课上制造意外，比如，我们抓上很多很多蛇在那里，利用他们激怒上课用的教材，被激怒的魔法生物，慌乱的同学，还有一大堆的蛇，里德尔会做出最好的选择。”
　　“你好阴险。”
　　“谢谢，但是这个很容易造成意外，方案二就是，在里德尔说蛇语的时候，被人目击，最好还是很多人目击。今天托马斯不是说过嘛，城堡里属于斯莱特林的密室或者秘道都需要蛇语打开。”
　　“要候着很不容易，托马斯也说了，里德尔现在足不出户。”阿布拉克分析，“而且里德尔一忘皆空用的不错。”
　　“他对女士很手下留情，帕拉斯，波莫娜甚至艾琳都是很好的人选，尤其是波莫娜，不但是里德尔的初恋对象，还是八卦报纸的主编之一，她知道了全校都知道了，而且波莫娜也很乐意不问我们理由的在某个地方监视里德尔。”
　　“哼～波莫娜……”阿布拉克，你的醋真是不用本钱的吃啊……
　　“第三，利用纳吉妮，整个斯莱特林都很照顾这个小姑娘，她也经常在休息室里面溜达而不引起怀疑，如果大家在公共休息室和里德尔聊天，纳吉妮突然也插嘴，里德尔来得及换语言吗？虽然我不知道蛇语和英语在蛇佬腔听来的区别，但是只要他说漏一句话我们就成功了，托马斯一年级的时候不也是说着说着蹦出一句德语嘛！”
　　“你真是阴险狡诈，卑鄙无耻，快赶上里德尔了！”阿布拉克朝着友人竖起拇指。
　　“多谢赞美。”自从里德尔说过这样的比喻在斯莱特林是赞美，小蛇们私下就喜欢这么夸人，当然被夸的除了理直气壮的里德尔都如同谢里尔一样黑线一把。
　　
　　这边两个如火如荼的准备着，那边的里德尔在想想不放心，回来抓着几个人定下了赤胆忠心咒后也放心的继续逍遥了。
　　谁也没想到接下来马上就出事了，不过对于阿布拉克和谢里尔的计划而言算是好事，如果说一年级的纳吉妮咬人事件见到了里德尔的机智，二年级的托马斯打架的事情见识到了他理念，三年级开学时候对鲁伯?海格的警告见识到了里德尔的气势和在斯莱特林不自觉产生的威信，那么接下来的事情就让他们真正的见识到了被触犯逆鳞的王者愤怒和属于斯莱特林的手段！
　　
　　“又闹起来了？”里德尔无奈地看着一大群人，看对阵就知道是斯莱特林和格兰芬多，得，海格那个大高个也在。
　　“里德尔，我们去图书馆！”托马斯挑出来拉着里德尔就走。
　　“你会去图书馆？而且去图书馆就是这条路。”里德尔指着前面，“干嘛拦着我？”
　　“谢里尔说的……”托马斯泪流了，他真是太没骨气了，里德尔一瞪他就招了。
　　谢里尔？里德尔不解的皱眉，再度朝围观的人周围看去，一抹显眼的铂金色让他的瞳孔一缩，直接拿出魔杖在人群中分开了一条道路。
　　
　　“该死的，阿布，你稳着点，我们这就去医疗翼，快点，里德尔可就在后面，他要是看到了……”
　　“我要是看到了，就会告诉你，火蜥蜴咬伤造成的神经麻痹，他站不稳。”里德尔冷冷的声音在他们上方响起，谢里尔抬头就看见一双冰冷到让人不自主的打颤的眼镜，黑色的眼睛里面毫无情绪，干净的映着铂金少年受伤的身影，周围的气温生生被冰冷的魔压降低了十几度一样，他就这么看着就让人有呼吸不过来的感觉。
　　愤怒，所有人都感觉到了愤怒。虽然里德尔什么也没说，什么也没做，但是大家都在恐慌，尤其是那些格兰芬多，他们感觉到了他的愤怒，以及有人必须为此付出代价。
　　“伤得不重，幸好是火蜥蜴。”接过谢里尔怀里手软脚软的阿布拉克，索性把他放在地上靠在自己怀里，用魔杖在阿布的手上切一个小口，引着一些毒素从小小的伤口流出。再用一条手帕稍稍包扎一下。“好些了吗？”一如既往的冰冷，不知道是不是错觉对着阿布拉克的几句，温和了一点。
　　“恩。”火蜥蜴，不致命，但是被咬一口足足有几个小时动弹不得。他也是大意了，没想到那个大个子竟然随身带着……这种东西。“这次是我大意了。”
　　“恩！”点了点头，“不严重，不去医疗翼了。”在得到阿布点头后，头也不会的直接吩咐“通知艾琳，立刻配一瓶对症的解毒剂，口味好一点的。”
　　“是！”如果有人发现的话，那个在最外围应声跑出去的是个高年级，并不是里德尔领导的三年级，不过这时候没人注意这个，连那个本能跑出去的高年级自己也没察觉到他听了谁的命令。
　　
　　“火蜥蜴，你的？”绝对零度的眼睛终于对准了这次的肇事者，鲁伯?海格。“我记得我警告过你。海格……”
　　“我……我……”海格手里还拽着那只火蜥蜴，手足无措。
　　“是你们斯莱特林先挑衅的！”格兰芬多的情谊还真是值得称赞。
　　“那又如何？”里德尔毫不在乎的扶起阿布拉克，让他靠在自己怀里，“不扣分吗？教授。”
　　所有人的目光齐刷刷的看着已经站在旁边的邓布利多。
　　“是的，格兰芬多扣50分，一个月禁闭。”严厉的对着海格说，“私自带危险生物进入城堡，还伤害到了同学。啊～里德尔先生，我想马尔福先生还是去医疗翼好一点。”
　　“我相信艾琳。”里德尔看也不看邓布利多一眼，“不好奇他是怎么弄到火蜥蜴的吗？”无论这么弄到的还是一条校规，“一年级未经允许去霍格莫得，也要扣分的吧。”魔杖抵着自己太阳穴拉出一条银丝，扬起一个让人心惊胆战的邪笑，“证据！”
　　“格兰芬多扣20分。”邓布利多无话可说，虽然他认为火蜥蜴和偷溜去霍格莫得都没什么大不了的。不过伤得是马尔福家的继承人，而且这么多人看着，分还是要扣的，这次严厉一点也好给海格敲敲警钟，并显示自己并不那么偏袒。
　　里德尔意味深长的看了邓布利多一眼，一个飞来咒招来了海格手里火蜥蜴，在空中就一个四分五裂过去，当场把火蜥蜴碎尸，四分五裂这样的魔咒一般对活得生命造成不了多大的伤害，可见里德尔魔力的强大。
　　海格哀嚎一声本来想冲上来，却被里德尔淡淡的看了一眼，就这么僵在原地。
　　格兰芬多们就这么看着里德尔扶着马尔福，后面跟着一串斯莱特林的小蛇们浩浩荡荡的回去了，他最后那如同看死人一样的眼神，清清楚楚的告诉所有人他的意思。
　　
　　鲁伯?海格，我绝对不会放过你！
　　
　　

作者有话要说：昨天怎么了？回帖那么少？火蜥蜴是悠根据记忆随便拉出来用的，大家不要考究。




里德尔的报复（上）

　　“我为你自豪，艾琳。”里德尔赞扬的看着手里刚刚从坩埚里面盛出来的色泽完美的上品魔药，他才把阿布拉克带回寝室，艾琳就交给了他这个完美的杰作。
　　“还好～”艾琳一向阴沉的脸闪过一丝红晕，一向飘忽朦胧的眼神也不那么呆滞了，在自己喜欢的东西上，自己的成就被人赞扬，都会高兴的。
　　“是非常好，我的女孩，你免去了我在医疗翼喝那些味道奇特的魔药的罪，赞美梅林效果迅速。”灌下魔药的阿布拉克开始活动手脚重新掌握自己的四肢行动力的感觉很不错。
　　“医疗翼的魔药……”艾琳犹豫了一下，还是开口了，毕竟里德尔他们是自己的金主，魔药材料，完美的实验室还有成品魔药的销路，那些珍贵的孤本配方……“斯拉格霍恩经常要我帮忙做一些基本的医疗翼用药。”这是正常的，请艾琳帮忙绝对比七年级还可靠，“然后他把那些魔药稀释，并进行味道的特殊处理……他说如果我以后要接受他这个岗位的话，这个是必须知道的……”
　　“…………”受过医疗翼罪的众多小蛇在回想那一喝就是一大桶的怪味魔药。
　　“我想这是流传了很多年的传统了，毕竟不影响药效还要改变口味不是斯拉格霍恩教授才华能研发的。”她这算是鄙视教授的才华，不过斯拉格霍恩这个院长已经没什么威信了，护短的小蛇们不会得罪里德尔护下的魔药女神而去教授那里告密。
　　“well，了不起的传统，没准还代代改良，所有的巫师都有看自己后代和自己受一样的罪的恶趣味，从分院帽开始。”里德尔开始期待他们的大姐大正式进驻霍格沃兹成为隐性BOSS后的日子。
　　“下一节是黑魔法防御课，我想我的状况不用请假了，不过里德尔有件事单独和你谈谈。”铂金贵族拿出了属于他的风范，45度抬着下巴，慢慢的拖着长腔，标准的马尔福，斯莱特林众小蛇也识趣的离开，除了谢里尔和托马斯眼神特别暧昧了点，其他人到也一时没往这个方面想。
　　
　　“刚才你抱着我什么感觉。”
　　里德尔默然的看着阿布拉克，他有猜到差不多是这个事情，但是……这话怎么这么流氓呢？
　　“软玉温香，质地手感绝佳，耐看又耐抱，不愧是马尔福家的铂金媚娃。”手感真的不错。
　　“我不是媚娃！”阿布拉克首先本能的反抗媚娃这个称呼然后恶狠狠的看着里德尔，“喜欢我吗？”
　　“喜欢！”
　　“里德尔！”阿布拉克眼睛闪亮亮的，不过看到某人淡定的表情就知道还有下文。
　　“也就仅仅是喜欢而已。”里德尔直接看向阿布拉克，“我比我想象中的要保守阿布，如果不能走到底的爱情我不想要。”家族的责任，血统的穿成这是你的责任，但是我也有我的坚持，现在仅仅是喜欢，远没有到我可以为你让步的地步，而且……“对不起，阿布，而且这份喜欢不仅仅是对你。”
　　撒加……
　　阿布拉克瞬间白了脸色，“如果我不是玩玩，我愿意放弃家族责任呢，你有斯莱特林的血统，家里……也许……也许不会反对呢。”那是不是可以不仅仅是喜欢，是否会试着爱上我，放弃那个麻瓜。
　　“要上课了。”里德尔转身就走，逃避？是的，那又怎么样。
　　
　　【也就是说，这感情有发展了反而更加糟糕了。】黑魔法防御课上，谢里尔和阿布拉克很不华丽的传着纸条。
　　【对啊～】
　　谢里尔看着这差点飙符号的话，在看看阿布拉克神采飞扬，脸颊红晕，着迷的看着前排认真书写的里德尔。
　　【我从来不知道我认识了这么多年的好友竟然是受虐狂。】
　　【我没受虐，虽然我是Malfoy，但是我不是M，我可是标准的斯莱特林。】给他看过然后继续梦幻般的写，【斯莱特林的别扭我还不了解嘛，我们一向是用眼睛看事情，用心辨别真相。】
　　【你的意思是……你看出来他爱你爱到无可救药了？】斯莱特林的另一个本事，用写的也能看出讽刺。
　　【当然不是……但是我看出了他的犹豫和矛盾，虽然我们间有这么多困难，但是他还是喜欢上了我，他说的是假设，是如果，而不是拒绝！】
　　【…………】谢里尔很复杂的回了他一个省略号。而心情暴好的阿布拉克却浑然不在意。
　　【他为我生气了，他为我发怒了，他还在这么多学生面前抱着我了。】写一句，给谢里尔看一眼，再接着写，这个得意的样子。【还特地让艾琳调制魔药，看艾琳搞定的速度就知道是多么简单的事情。】
　　【他还说如果他真的爱上我了，他会为我的家族妥协，我在那瞬间也想过为了他祈求家族的原谅，我的未来是光明的。】自动忽视了还有情敌。
　　谢里尔还能说什么，看着又塞到自己面前的纸条，好，很好，告白失败也能乐成这样的也就他马尔福一家了。魔杖一挥，他扎比尼少爷也火气很大。
　　
　　“斯……斯莱特林扣……扣10分……”不是这个新来的黑魔法防御课教授是和奇洛一样的结巴，你要是看到学生当堂放火，心里素质不佳点的也会结巴。
　　大家都疑惑的看着谢里尔面前还在燃烧的灰烬，等他烧完了，再看看当事人，谢里尔脸色不善，鉴于他平时就那么严肃，于是大家判定问题不大。马尔福嘛……一看就是人逢喜事的样子。没事喽，那就接着上课……
　　里德尔也疑惑的回头了，不过他是最早回过去的，看样子就是阿布拉克写了什么让谢里尔生气了，不就是烧个纸条嘛，他们要是乐意烧了这个教室都没问题，他改明儿让霍格沃兹换个黑魔法防御课教室就是了，反正城堡大着呢。这就是斯莱特林的护短。（我觉得更像是纵容犯罪。）
　　里德尔现在也很忙，当然不是忙着记那些无聊的笔记，有盖勒特?格林德沃这个正规教黑魔法学校肄业的黑魔王当老师，霍格沃兹这些黑魔法防御课还有什么好上的。不过现在至少正规的介绍黑魔法，解释黑魔法，教导防御，50年后，除去自己的诅咒，教的也就是大蒜的杀菌作用，诗歌的写作技巧，一些黑魔法生物的对抗和看谁上课抄书比较快，说起来真正教到他们黑魔法的反而是食死徒，比如小巴蒂?克劳奇伪装的穆迪，斯内普（间谍也算），还有七年级那个直接对学生动手当教学的食死徒阿米库斯?卡罗（路人甲）。
　　话题跑远了，现在里德尔正在忙着的，就是给盖勒特写信。
　　邓布利多让海格入学的时候，他就问过盖勒特会不会影响战局，他的老师相当淡定的回答不会，一来海格还是个孩子，二来他这边也不是和巨人完全没有联系，他以前也考虑过利用巨人，不过现在想法改变了，他也早早的做了准备，在巨人聚集地通向外面的出路里面设置了不少障碍。这种没大脑的不华丽的种族自己不用也不能让阿不思拉出来溜溜。
　　既然盖勒特有准备了，里德尔当时也没说什么，记得原著里面海格拿了邓布利多给他的不灭的火把去巨人族表示善意，结果他搞砸了事情还拐带了一个巨人弟弟回来。虽然这个巨人比较好调教而且最后和伏地魔大战的时候比海格有用多了。
　　
　　本来里德尔是打算如果这家伙太平一点的话，就让他留到毕业，反正就这样的个头和个性他八成还是留在霍格沃兹当守卫，有他在这七年格兰芬多就算等到里德尔毕业也别想拿学院杯了，也是好事不是。
　　不过……里德尔眼睛一暗，他没有机会毕业了。
　　华丽的斯莱特林的信纸上，书写着里德尔琐碎的生活点滴，还有最近发生的矛盾，并直截了当的提出，需要盖勒特的帮忙。
　　看着下面的一长串违禁名单，里德尔丝毫没有愧疚感的把信封好，虽然有点小题大做，不过邓布利多那么护着他不把事情闹大不行，而且……自己在开学警告他的时候可是说过的，【我会让整个格兰芬多哭着喊着把你送进阿兹卡班……】
　　
　　汉姆贝克街13号（本来想借用福尔摩斯那街道的名称的，后来才发现错了，不过这样也蛮好。）
　　“咦？我们的里德尔要的东西怎么那么奇怪？”已经把别人家当自己家住得悠哉的老魔王收到了霍格沃兹来信。
　　“里德？他要了什么很少见的东西吗？”撒加头也不抬，最近他很忙，非常的忙，虽然他是黑道的，但是他的手伸得太快了，现在政界军界都插上手了，所以他必须控制一下战争，如果说他的人在大战中全部英勇了，战后的成果被别人瓜分了，他情愿这个国家战败算了。“给他算了，今年圣诞节他得自己在学校过了一定很郁闷。”撒加认为里德尔要得东西很贵，老魔王心疼了。
　　
　　老魔王和撒加决定联手解决两个世界的战争，至少摆平英国的。这边是利用魔法控制德国法西斯的高层，诱使他们做出错误的判断，加速灭亡，并把战火引到欧洲其他国家，撒加则是迅速在德国建立麻瓜势利，在法西斯战败后迅速占领德国，清理这块战败的肥肉，然后在德国巫师界的帮助下联合发展，让巫师界的土老冒（撒加语）见识见识什么才叫真正的利益，什么才叫发展和强大。
　　德国是二战的源头，在那边动手只是为了迅速解决战争，搞定了德国，英国本来就是撒加根深蒂固的老窝，避免了战争消耗，理所当然也是他的囊中之物。这是因为战争的意外扩大而不得以改变的计划。
　　当然看似简单，做起来可不是那么容易的，比如老魔王那边要说服那帮子榆木脑袋的手下就是麻烦事。所以最近两个人都很忙。
　　
　　“矮猪怪，泥伏雷，嗅嗅，刺老儿，八眼蜘蛛的幼崽或者蛋……”盖勒特疑惑的看着清单。
　　“就这些？有什么问题吗？”不是很贵的东西吧，就那个蜘蛛稍微珍贵了点。不过里德尔平时做魔药应该用得更贵吧。粉了解巫师界物价的撒加……
　　“不是贵不贵的问题，这回里德尔要的都是活的，明显不是用来做魔药或者炼金的，也不像是试验品……”老魔王眼睛一亮，“难道我的宝贝徒弟打算一统英国巫师界继承我的衣钵了？”
　　啪！一本《神奇生物在哪里》扔到老魔王的面前，附赠某麻瓜黑道教父鄙视的眼神N个，“看看清楚，大部分都是三级的，还幼崽，我都能一枪崩了他们，用这个一统巫师界，你果然老年痴呆了。赶快把东西送去吧，圣诞节的事情委婉着说点。”
　　“不用那么担心，他能要这些干什么我也猜得到八九分。”把信完整的给撒加看。当年这种事他也没少干，不就是栽赃陷害嘛。
　　“哦～要整死那个半兽人。”一家人的思路果然是相同的。
　　“是半巨人，他应该会玩得很开心的，我们抓紧点时间，如果实在赶不上，大不了暑假把里德尔带去德国，说不定也能帮上不少忙。”
　　“不行，我这么努力就是为了里德尔过他想过的日子，绝对不需带里德尔去见你那帮子手下，绝对不行！”
　　盖勒特没说话，不过他的表情颇不以为然，那些纯血贵族被压抑久了，什么事情干不出来，自己不就是想退休也退不了。
　　拿起笔写信，既然退休不了，就努力压榨属下吧！
　　
　　“很好！”里德尔接到回信前半部分高兴的笑了，后面就乐不出来了，圣诞节……他们不在啊。
　　“你可以来我家过！”阿布拉克很高兴这个好消息。
　　“鉴于你对我心怀不轨，为了我的贞洁考虑，免了。”正好用这个时间布置一下。
　　“额……”阿布拉克词穷，他没想到里德尔会说得那么白，“你就没对我心怀不轨吗？”铂金贵族刻意凑在他耳边，动作赤/裸裸的诱惑。
　　“当然没有，我是多么的正人君子，你怎么能这么怀疑斯莱特林继承人的品质呢。”转头吧唧一下，在铂金贵族脸颊上亲了一口，“我有别的事情，不要跟着。”正人君子吃了豆腐后风度翩翩的走了。
　　“这可是你自己凑上去的。”谢里尔半点也不同情被白吃了豆腐的阿布拉克。
　　“托马斯，我们也留下过节吧……我还没在霍格沃兹过过呢。”阿布拉克不走谢里尔路线，直接先问托马斯。
　　“好啊，听妈妈说最近德国太热闹了，估计他们本来就不想我回去，我这就写信去。”
　　“谢里尔～你也不想回去相亲吧，如果说前两年是他们胡闹，今年我们可就三年级了，我没记错的话你已经14了。”
　　“不错的理由。”谢里尔承认自己被说服了，“马尔福夫人就交给我吧，你也多拉几个人留下，比如说穆迪他们。”
　　“好啊！”阿布拉克爽快的起身，圣诞节就是要人多热闹，走了几步突然回头，“为什么这么多人，你就提起穆迪呢？”
　　“…………”谢里尔皮肤偏黑，看不出什么。
　　
　　“你就是主人的……”一个圣徒纠结的看向偷溜出来，在霍格莫得和他见面的带着面具的里德尔。
　　里德尔倒是心中一跳，格林说了什么？
　　“主人的前任未婚妻的前任男友的曾孙子的未来男友？”
　　“…………”是实话，也的确够这个属下纠结的，格林真是越来越恶趣味了。看来阿布拉克喜欢自己倒是人尽皆知……
　　那么说撒加也知道了？他还容忍阿布拉克……也就是他不在乎我……或者说他真的是和我上次猜测的一样喜欢阿布拉克！！
　　想象了一下撒加对阿布拉克深情款款的样子……
　　梅林啊，我错了。
　　
　　“喂……没事吧？”
　　“没事，就这些？”
　　“不是，上头吩咐说分批交……”
　　“对，没错，这样更好，只不过要委屈你了。”
　　“没事，我是圣徒在英国的外派人员，我就在英国，没什么不方便的。”俗称间谍。
　　里德尔抱着手里的嗅嗅，圣诞节，这个就算是第一份礼物吧海格……
　　
　　圣诞节降至，海格也打算回家，最近斯莱特林处处针对格兰芬多，准确的说是处处针对他，他很想念父亲期待着团圆，他的人员并不好，尤其是在伤了马尔福后，虽然他们是斯莱特林，但是里德尔和马尔福在学校里面有很高的人气，很多喜欢他们的同学都给他脸色看，抱括格兰芬多……
　　他平时也就只能去猎场守卫的小屋那里坐坐，奥格人不错，对他很宽容，但是奥格并不喜欢那些神奇生物，他认为是麻烦，所以平时他甚至不怎么去禁林巡逻。
　　“那是什么……”海格发现了一个草堆动了动。“哇～好可爱……”
　　黑不拉叽的嗅嗅有什么好可爱的……用幻身咒就站在海格旁边的里德尔翻了个白眼。
　　“可是……我不能养……”校规……他已经惹了很大的麻烦了。
　　里德尔挑眉，还有点自制力啊……魔杖一挥海格周围的温度迅速下降，几只小嗅嗅，快有冻死的危险了。
　　“不能不管……也许……我去问问邓布利多教授……”海格抱着嗅嗅迅速跑向城堡。
　　
　　“邓布利多可没你那么闲……海格……”里德尔黑色的眼睛透出了一丝兴奋的红光，“我想……那一点点狂躁剂对人来说没什么但是……于幼小的嗅嗅来说，足够了！”
　　
　　

作者有话要说：好了，下章赶走他，运气好的话……暴露继承人的身份应该也是下章……




里德尔的报复（下）

　　“鲁伯?海格！梅林啊～我受不了了！昏昏倒地！”一个格兰芬多女孩尖叫着发射魔法。当然她不是对着海格，而是对着那个爬到她面前来的刺老儿。
　　“不要！”海格出手一档，红色的魔法正好击中在他的手臂上，反弹的魔法，让女孩后退一步，海格则是一点没有停留的抱起地上的刺老儿。
　　
　　女孩惊疑的看着海格，渐渐的美丽的眼睛里面浮现的是淡淡的惊恐，她是魔法家族出生，当然明白自己发射魔咒失败和魔咒无效的差别。有脑子的都知道海格是混血巨人，热情的格兰芬多接受了这个异族，不过知道是一回事，亲眼看到巨人的血统意味着什么又是另一回事情，魔咒的无效，这种无错的危机感，让女孩潜意识的觉得自己就是个弱小的手无寸铁的麻瓜，而面前的不是她憨厚总是闯祸的同学，是一个凶恶的没有人性的巨人。
　　“啊～”女孩惊声尖叫跑开抱住自己的好友，不自主的颤抖，这在别人或者刚刚赶来的人看来是海格这个无礼的大高个欺负恐吓了那个女孩子。
　　“格兰芬多扣10分……”邓布利多的语气显得有点无力，“海格，能和我来一下吗？带着……你的小朋友。”邓布利多是连眨眼睛的心情都没有了。
　　任你短短两个月为了类似的事情折腾了十来次，你也会受不了的。
　　里德尔在一边也是看得惊奇，他弄到了多少东西陷害给海格他自己清楚，没想到的是这个半巨人竟然还自己给自己找麻烦，当然了，不仅仅是窝藏违禁生物，还有别的事情，但是这个半巨人就是有本事把鸡毛蒜皮的事情弄到天怒人怨。
　　比如，草药课教授看中他的力气，让他帮忙搬东西，赫奇帕奇的院长一向是如此的善心，他也知道海格在学校里是越来越不受欢迎了，这是给他找点事情，好借口给他加加分。还暗示了海格好好干，暗示的结果就是海格热心的搬过头，毁了教授辛苦一星期安排好的位置，第二温室的植物搬了不少进第三温室，害得两种植物缠绕自相残杀不说，更是打碎了一瓶做冻土的冷冻药剂冻死了几十株下节课要用的植物。
　　格兰芬多看他的眼神是越来越冷了，凡是有什么事情让情况稍稍好转，里德尔的小礼物总会在不经意间和海格来一次浪漫的邂逅，并且造成虽然不是最糟糕但是绝对是最讨人厌的结果。
　　
　　“我看他有点自暴自弃了，反正格兰芬多都没人喜欢他了。”斯莱特林都看得很开心，他们曾经怀疑是里德尔的手段，毕竟那次阿布拉克受伤的时候里德尔的表情所有人都记忆犹新，但是翩翩有些事情里德尔有完美到极点的不在场证明。
　　“邓布利多会给他自信的，看来一个活生生的神明就要在这个半巨人心目中诞生了。”
　　“太好收买了……这样的恩惠我们也能给。”
　　“但是我们不屑于给。”里德尔看着衣衫笔挺的谢里尔，“这就是层次的不同了，德国的那个掌控了贵族的权益，要与之对抗就得掌握贵族之外的平民，平民与贵族的矛盾一向是爆发战争的原因之一，只不过巫师界再多一个非人类而已。”
　　“麻瓜中……有平民起义最后成王的吗？”
　　“有，但是仅有一个。”里德尔不清楚国外历史就拿中国的做标准了。“但是他的王朝仅仅存在了两百多年就灭亡了，暴发户似的崛起，富裕以后对待往日穷苦朋友的态度，面对贵族出生的能干的属下的怀疑，还有那教育子孙的失败……他成功的太快，所以他失败的也太快了。”
　　“所以说……平民不可能战胜贵族？”
　　“麻瓜的理论不能完全套用在巫师身上，你们还涉及到血统，种族，穿成，更涉及到面对世界上大部分普通人口的态度，不管怎么样，半巨人的事情就交给邓布利多去感化吧，有邓布利多在，这个半巨人永远都不会明白，别人的尊重和认可需要的是自己的努力而不是祈求和期待能够百分百包容你的人出现。”里德尔鄙视的看着一把眼泪一把鼻涕跟着邓布利多走的海格。
　　他记得书里有一个同样是混血的女巨人，她不但高贵典雅，魔力高强，她用她的实力得到了法国巫师学校校长的位置得到了别人的尊重。这就是差距……
　　不过……里德尔自然的低头转身，嘴角露出一个意味深长的笑容，我们英国的半巨人既然是块扶不上墙的烂泥，那就让所谓的命运提前出现吧。
　　
　　阿布拉克看到了里德尔低头掩饰的笑容，灰蓝色的眼睛闪过了兴奋的光芒，拉住了谢里尔悄悄的嘀咕了起来……
　　“你们在讨论什么？”穆迪出现在他们背后，“你都好久不理我了，整天神神秘秘的，上次去禁林不叫上我，这次又想抛开我？我虽然矮了点，但是我和你们同岁！”穆迪可爱的娃娃脸闪着愤怒，他都多久没登场了！（作者的错，你享受了一下之前纳吉妮的待遇。）
　　“阿拉斯托……”谢里尔稍稍叹口气，“禁林下次绝对带你去，至于我们刚刚……”还真不知道如何开口，毕竟穆迪喜欢里德尔的事情他们也听托马斯说过。
　　“是关于里德尔的……”
　　“well，也就是说阿布拉克在追里德尔哥哥，还颇有成效～”穆迪觉得很生气，“好吧好吧，我是追过他，但是他现在也是我哥哥好不好，对于一开始就被三振出局的人，你有什么好防备的！”心里还是有点泛酸，这三振出局这次还是里德尔哥哥形容他的。
　　“我道歉阿拉斯托，不过我们不是有意瞒你，对了，要不要参加我们的小赌局？”阿布拉克看了眼谢里尔，其实……穆迪也不错的，不是吗？
　　“有什么赌局是赫奇帕奇还不知道的！”他们那边长年开盘下注。
　　“因为我们刚刚打算开始赌……就赌，鲁伯?海格最近的倒霉样倒地是不是里德尔干的……”起源于阿布拉克一口咬定里德尔是在帮他报仇，而自己看不惯他得意拿一些例外泼他冷水。
　　“很好，我们也参加。”帕拉斯，沃尔布加，波莫娜，还有被拖着眼神飘忽的艾琳。
　　“女人……你的属性是幽灵……”被吓到的几个男孩子……
　　
　　“哦～海格，你知道你的错误了吗？”
　　“是的……教授。”海格眼泪汪汪的，“我会被赶出霍格沃兹吗？”
　　邓布利多看着面前这个高大的男孩，嘴角不自在的抽搐了一下，幸好胡子挡住了，连自己有时候也会觉得不自在别说其他学生了，人总是习惯按照外表来判断一切的，海格的高大总是让人忘记他才一年级才是个11岁的孩子，“来吧，吃点柠檬饼干。”看着海格拿着饼干自己咬一口还不忘记手里的小东西一口，好吧，也许他的血统还能让他的心智再打个折，最多五岁。
　　“可是……我总是犯错……”
　　“没有人不会犯错孩子，尤其是格兰芬多。”邓布利多眨眨眼，“我以前也是这样过来的，夜游，探险，违禁，当然了我不是赞成你这么做，因为年纪大了以后我明白我当年做的是多么危险的事情，给教授们舔了多大的麻烦。”区别就是他从来没有被抓住过，还能给格兰芬多加不少分。
　　“我不能看着他们死……教授，他们太可怜了。”
　　“看来你和这些动物真的很有缘分。”邓布利多皱眉，有缘过头了，“为什么不能来找教授呢。保护神奇生物课的布尔教授……”
　　“不！”海格惊恐的抱紧怀里的小东西，“布尔教授他……我听到的，他说这些又不是什么珍贵的品质，卖了他们不值几个加隆还要跑去翻倒巷要是被让看到了还有麻烦，不如直接扔在禁林自生自灭……”真难为海格能把这么长的话记住。
　　“哦～布尔教授可能是在说气话。”这个布尔太不小心了，怎么让海格听到了呢。“海格，在自然界他们都是靠自己的努力活下去的。”
　　“可是……他们太小了，他们需要我，我就是他们的母亲……”
　　半巨人散发的母爱光彩成功雷倒了邓布利多，在再三教育后，没收了那个刺老儿，并让海格发誓不再收养他们，就让海格回去了。
　　
　　海格没注意到，在他从变形课教授的办公室里面走出来后，一个优雅的看不见的身影跟在了他的背后。
　　【邓布利多这只老狐狸果然是最强大的圣母，瞧，这个小子满面荣光的样子。】里德尔用手接触墙壁，“亲爱的霍格沃兹，帮个忙，我只是有点事情单独和那个大个子聊聊，弄个岔道出来，快。”
　　这种有捉弄人嫌疑的要求以前霍格沃兹是不答应的，现在看来这两年里德尔调教的不错。
　　“咦？不是这条路吗？”海格抓抓脑袋，虽说一年级走错了很正常，但是这是邓布利多教授的办公室到格兰芬多公共休息室的路啊，他怎么会走错？
　　海格左看看，右看看，接下来该往哪条路走呢……
　　里德尔则是摸了摸怀里的八眼蜘蛛的蛋……他将来可是要在禁林独霸一方的……呵呵，希望夏洛克别怪我。施展了几个巧妙的魔法，让普通的蜘蛛蛋看起来莹莹发光，散发着神秘的魅力。
　　轻巧的变出一个柜子，把蛋放进去，大大次次的放在海格的脚边，防着白眼的看着海格惊奇的打开柜子小心翼翼的捧出那个蛋。
　　几次玩下来，里德尔也越来越有创意了，一次次的海格与小可爱邂逅是安排的越来越有梦幻色彩了。
　　给自己加了个变声咒，然后用一个小的炼金饰品让自己的声音听起来是从四面八方传出来的。
　　【求求你～不要放弃我……】在海格耳边就听到了一个软软糯糯的婴儿音，要可爱有多可爱……
　　“哦～这个……可是，我刚刚答应了邓布利多教授的……”小心的抱在怀里，轻柔的摸着蛋。
　　就你这表情，谁信你是在犹豫，难道就没人告诉他，在魔法界会说话的东西，或者会引起别人幻觉的东西都是危险的吗？好吧，这个白痴喜欢危险。里德尔很乐呵的看着海格的个人秀。
　　不过，他没心思耗下去了，夺魂咒吗？不，三大咒语还是算了，对付这个傻大个混淆咒够了。
　　“只是个蛋而已……又不是动物，等他出来后，看看是什么再给教授啊……没准是龙蛋哦～”里德尔的话被施加了混淆咒的海格当成了自己的决定，立刻抱着蛋往回走，而这时候奇怪的岔路也不见了，海格毫不奇怪的顺利的回了格兰芬多的休息室。
　　里德尔则是施加了隔音咒在霍格沃兹给他开出的小房间里面大声的笑够了后，整理了一下衣冠，以完美的仪表和风度回斯莱特林休息室。
　　只要那只蛋孵出来了，好戏就开场了。
　　
　　“里德尔！”帕拉斯一个飞扑，里德尔技巧性的接住她，并把她带到一边，然后把她贴在自己身上的一个东西拿下了。
　　“太假了，帕拉斯，这一定是托马斯的主意。”里德尔并不介意他们小小的恶作剧。就像是斯莱特林共知的，里德尔对女生一向宽容。
　　“听说格兰芬多那个大个子＃◎￥％￥……”
　　一小时后……
　　“我说……你们来串门我没意见，但是……这算是怎么回事？”里德尔第N次把放在他书包里面小玩意拿出来，“这次是定时定点发出烟雾的……穆，我记得还是我送你的……”里德尔头疼的看着他们。“今天是愚人节吗？”
　　“呵呵……没什么拉，只是和阿布他们打赌你会不会被整到。”
　　“就算平时没有警惕性，你们如此频繁的下手，还能成功吗？”里德尔无奈的笑笑，“就不怕我报复？”
　　“里德尔，能过来下吗？”那边奥赖恩?布莱克把里德尔叫过去了。
　　
　　剩下的人立刻鬼鬼祟祟的扎堆到捧着魔药书看得很认真的艾琳旁边。
　　“艾琳，得手了吗？”波莫娜悄悄的问。
　　“…………”艾琳从衣袖里面抖出一个小小的空瓶，“接下来一个月他都会比较喜欢黑色……”艾琳继续那飘渺的毫不在乎的语气，不过今天语速快了点。
　　“里德尔平时就比较喜欢黑色，我们不指出，他不会发觉自己全黑了一个月。”
　　“里德尔穿什么都好看，阿布拉克，你确定能让他留长发？”帕拉斯怀疑的看向阿布拉克，“我觉得波莫娜和穆迪去建议更加好点。”
　　“你不需要怀疑这个！”铂金贵族有点不满他们质疑自己对里德尔的影响力。
　　“接下来就是把这根布莱克家族祖传用来偷听的发带送给里德尔……我说有用吗？里德尔的炼金术可是很有底子的。”谢里尔还是觉得这个计划很玄乎。
　　“这个发带能自动绑好头发，里德尔又不是那种拿到就拆的研究狂，放心吧，我们家历代用它坑到的人不少……”沃尔布加对自己家东西很自豪。
　　“我对你能随手拿出那个来更感到我应该透过表象看布莱克家的内在。”
　　“本来是打算绑奥赖恩用来监视他是否出轨的……”
　　“后来发现自己未婚夫品性良好就放弃了？”往好的想……
　　“是想起来，奥赖恩也姓布莱克，这个发带他小时候也玩过……”大家可以继续怀疑他们家的内在了。
　　“我统计了一下。”谢里尔转了一圈，拿了张纸，“凡是关于里德尔的赌博，参与的人数就可以按照排除法去处个别不在场的就够了。”
　　沃尔布加乐观的指出，就算自己家的发带被拆穿了，还有整个斯莱特林能拿得出来，只要是黑色的，这个月内，里德尔就会不自觉的用上。
　　
　　“海格那个蠢货，最近又鬼鬼祟祟的，不知道他在干嘛。”
　　“不要又是什么魔法生物了。”
　　“你就没发现他折腾的东西越来越危险了吗？”
　　
　　里德尔满意的听到了自己要的情报，算算时间，差不多已经出壳了，蜘蛛长得可是很快的，就像几个好友打声招呼，独子离开一会儿。
　　优雅的转身，那如墨如丝的长发上约束它的黑色缎带向后面一干心怀不轨的斯莱特林闪动着隐蔽在其中的点点银色流光。
　　
　　【汤姆，你真的答应我去看看壮壮？】
　　【只要他表现好，我可以让他出来放放风，但是他必须听我的命令。】
　　【会的会的，汤姆，你可是斯莱特林的继承人，所有蛇类都会听从蛇佬腔的指使，你又不是不知道。在坏蛋那里（撒加）你有多少蛇小弟啊。】
　　【他不一样，他一放出来，杀伤力太大，其他人也就算了，万一伤到了阿布拉克他们……我可得好好警告他，如果他不听我的命令，玩过了头，为了霍格沃兹不被关闭，我可是会亲自切片了他送给艾琳做魔药！】邓布利多有句话说得很对，要彻底开除一个学生不是那么容易的，所以他才借用在原著里面就赶人成功的蛇怪。
　　【汤姆，他是我朋友！】
　　【哦～你想去艾琳那里？】
　　【好吧……我错了，我会提醒他的。】
　　【这还差不多……该死的，为什么入口在女厕所！打开】
　　
　　斯莱特林公共休息室里面，几乎所有参与赌局的斯莱特林都围在那里，听着从布莱克家的窃听道具里面传来的现场报道，但是他们听到的是……
　　“这是什么……”
　　迷茫，疑惑，不安，恐惧，怀疑，不敢置信……小蛇们都一下子没反应过来。
　　只有阿布拉克和谢里尔脸上散发着兴奋的光彩，伟大的梅林，赞美这个意外之喜吧。
　　
　　

作者有话要说：那个桃金娘还要不要死啊？



石化

　　里德尔可不知道在他无意识的调教下，小蛇们为达目的不择手段的本事是高端多了，更是把团结就是力量的基本原则淋漓尽致的作用到他自己身上。
　　此时，一身黑的里德尔，正在抱着纳吉妮忍受那……又滑又腻的下水道。
　　【靠!该死的斯莱特林！】
　　【…………】很识趣的保持沉默的纳吉妮。
　　【人类喜欢翱翔天空的其中一个原因就是躲避地上的垃圾。】
　　【…………】蛇怪大哥你在哪里啊～
　　
　　【霍格沃兹四巨头，最伟大的一个对我说话吧……】脑子里面有原著就是好。
　　蛇怪出场中……
　　【纳纳……你来了啊，我们这次去哪里玩？】
　　【壮壮……我带我的主人来了，他是蛇佬腔。】
　　【你的主人？我还以为是你找来的坐骑呢。】
　　【你丫的什么脑子，有人给蛇当坐骑的？】里德尔终于说话了。
　　【还真是萨拉查的后代，谁说没有的，我年轻的时候，整个霍格沃兹的学生，我爱坐谁身上就坐谁身上，萨拉查走之前我就这么嚣张，就连那个蠢狮子也得给我面子。】
　　【同样是蛇，人家的舌头就很利落。】里德尔鄙视了纳吉妮一翻，他老祖宗的蛇就把名字念得很溜。
　　【我要是练习上一千年我也顺流。】我伟大的主人，你等吗？
　　【咳咳……那个……】不会真的叫壮壮吧……
　　【海波尔】
　　【海波尔，我是斯莱特林的继承人，你愿意听我的吗？】
　　【愿意，萨拉查有给我下这样的命令。我只要求经常出去走走……那个你可以睁开眼睛了，不会死。】
　　【我是混血，你确定？】
　　【确定，我可以控制。而且，就算是混血，只要有萨拉查的血脉，我的眼睛都对他无效，我是借助萨拉查的血孵化出来的。】
　　里德尔终于睁开眼睛，抬头……状况啊……再抬头，恩，眼睛是灰色的，自己没石化……把眼镜放好。
　　【我会放你出去的，不过你不能在其他人面前出现，只能在管子里面溜达……我要石化几个学生，能做到吗？】
　　海波尔本来点头点的很爽快，一千多年了，只要能让他出去一切好说，不过里德尔的要求让他犯难了。
　　【我只能控制杀人或者不杀人的眼睛……这是石化……不归我管啊～】千年以前他还小的时候没关系，那时候他的眼睛并不致命，现在他可是长大了。（何止长大，都老透了。）
　　不过上有政策，下有对策，把刚刚那副眼镜再拿出来，一折二，放大，贴在海波尔的两个眼睛上。
　　【如何？扭两步看看】
　　蛇怪晃晃脑袋，【有点不舒服】妞啊妞啊～砰，撞到了，再扭～
　　【也许……不应该用平光的，要用老花的，我说蛇不是靠舌头来辨别方向的嘛？】纳吉妮在旁边点头同意。
　　【我是蛇怪，不是普通的蛇，好了，习惯了。一开始只是有点别扭而已。走吧，要石化多少个。】眼睛已经变成橙黄色了，大有赶快开工，赶快结束就能从地主恶霸手下翻身解放的感觉。
　　【你在这儿呆着吧，我需要石化了再叫你！】石化要分批来……
　　【怎么这样……】大蛇焉了……
　　【对了，这里有没有什么斯莱特林的遗物之类的？】
　　【遗物当然留给了自己的后代拉～】海波尔理所当然的说，【不过这里有萨拉查准备娶那只蠢狮子的聘礼……】
　　里德尔和纳吉妮燃起了熊熊的八卦之火……大家排排坐，听故事……
　　简单的说就是，他是斯莱特林和别的女人生的（庆幸自己没有格兰芬多的血统，更庆幸斯莱特林不是生自己祖先的那个。），那个女的给斯莱特林生了两个女儿，后来斯莱特林就随着格兰芬多他们外出探险并且建造了霍格沃兹。
　　等到霍格沃兹造好的时候，他原来的妻子已经过世了，他只能找到几个孙子辈。而这时候因为漫长的相处，他和格兰芬多也算是干柴烈火了。于是斯莱特林就准备了一份聘礼打算娶格兰芬多过门，当然格兰芬多那边也一样。
　　两个人同时在全校师生面前向对方求婚，而粗枝大叶的格兰芬多就指着旁边的海波尔说，“应该是你嫁给我吧……你不是连嫁妆都准备好了？”于是恼羞成怒的斯莱特林，把蛇一扔，离家出走了。
　　【那只蠢狮子本来是要追的，但是被罗伊纳拦住了，霍格沃兹不能一下子少了一半的老师……】那时候老师就他们四个。【于是，蠢狮子把我扔进来，然后我就一直在等……他死了没？没死我补他一口。】
　　原来如此，还要找代课老师 所以迟了点追出去，后续内容想知道的话看来得找别人问了。
　　【汤姆，我怎么觉得有点怪怪的？】纳吉妮小朋友是很有文化的，觉得这和书本记录的历史不符合了。
　　【不奇怪，如果我的院长因为这个离家出走，我也会把历史改了。】被当中暗喻是被压的，还不如说是讨厌麻瓜，恼怒出走呢。估计就是几个斯莱特林的外孙改的，事关家族荣誉啊。【走，先去数钱】清点遗产总是让人那么的愉快。
　　
　　与此同时，斯莱特林的公共休息室还是一大群围着的小蛇们，但是大家的表情都在表示……我好困，我好无聊……
　　“哈～～欠～～～”帕拉斯顾不得淑女风范了，“他还有完没完啊，都在那边嘶嘶嘶……嘶了一个小时了，还没嘶完。”除了一来是又听到里德尔“啊～～”的惨叫（跳水管的时候的尖叫），其他全是嘶嘶……太不华丽了。
　　“真没想到，他竟然是斯莱特林后裔，你们早知道了也不说。”
　　“我们签了赤胆忠心咒，发誓保密的，本来打算过几天想办法让你们知道的。”阿布拉克&谢里尔。
　　“我肯定是被一忘皆空了。”不知道开头和过程但是猜出结局的托马斯。
　　“你们两个……有追随他的打算？”沃尔布加严肃的看向两个人，谢里尔之前就透露过少许，阿布拉克更是连人都爱上了。现在斯莱特林后代的身份绝对是如虎添翼。
　　“他值得。”阿布拉克灰蓝色的眼睛绽放着极致的光芒，他选择的人，是最好的。
　　“但是他不愿意。”帕拉斯挥挥手，她虽然没听过里德尔的那个养老宣言，但是里德尔连首席的争夺战都是阿布拉克拖上去的，可想而知……
　　“所以需要你们的支持，你们应该先确定自己。”谁让他们选定的王……是里德尔呢……
　　“里德尔实力和脑子都不错……”沃尔布加还有些犹豫，他们需要的是一个帮他们打开新的局面的领袖。“他是混血，他愿意吗？”考虑到阿布拉克，她还是挑了个最委婉的暗示。
　　“我知道你担心的是什么，他的理念和手段都是过关的……”阿布拉克咬牙切齿，其中的忿恨看得谢里尔都疑惑。
　　我们的铂金贵族，想起了走消极怠工路线并且不在执着死亡圣器的德国魔王，还想起了还在里德尔管理下的那个该死的混蛋的讨厌的麻瓜的黑帮的情报部门。
　　他能帮撒加建立情报系统能帮他训练间谍能帮他利用魔法走捷径，他明明就能做得很好！！！
　　“我会是那种拿马尔福家族开玩笑的人吗？”这句话让很多人兴奋起来。沃尔布加也认可的挑眉。“而且……虽然蛇语的事情是例外，但是你们不觉得半巨人这事他处理的……很酷？”酷这个词也是从某人那里学来的。
　　“我觉得我们更加应该担心……里德尔回来看见我们这样团团坐该怎么办。”托马斯突然开口，“别说我没提醒哦～我也有斯莱特林的谨慎。”指着已经被忽略的接收器，“他们已经嘶完了，要是让里德尔回来知道我们这样设计他……”
　　嗖的一下……小贵族们该干嘛干嘛，沃尔布加还拉着奥赖恩出去约会避嫌，艾琳很淡定的拿出一本魔药笔记，把其中某一个配方撕下来烧掉。
　　“艾琳，你在烧魔药书！”世界末日到了？
　　“我背下来了……”时过境迁再抄上就是了。
　　
　　【有钱的感觉真好……】里德尔美得冒泡。
　　【汤姆，你貌似从来没有穷过……还有公共休息室要到了。】要是再露出蛇语来别说她没提醒。
　　里德尔笑着摸摸纳吉妮……虽然时间还早，但是今天还是早点睡吧，反正他已经乐得没心思干别的了，早睡晚起，做一晚上金币如山，银币如海，宝石为天的美梦……
　　
　　“啊～～～～”惊声尖叫，不是平时那种被活动的楼梯卡住的求救尖叫，也不是被同学恶作剧的尖叫。声音里面透着的惊恐和凄惨，让所有听到的人感觉不妙……
　　“梅林啊……这是什么？”一个少女僵硬的站在女厕所门口，没有呼吸和心跳，像尸体一样，她的脸上还凝聚着惊恐的表情。
　　“梵妮！哦！梵妮！”
　　“希尔小姐，你的朋友没事。”邓布利多检查了以后，“她还活着，只是被石化了，我想新培育的曼德拉草应该能帮助她。”
　　“真的吗？教授。”女孩快崩溃了，好友只是说去上个厕所，等她去找人的时候就见到这个样子……
　　“真的，孩子，你的朋友只是睡上几个月，如果她错过了期末考试，我想她不会介意的……”斯拉格霍恩活跃气氛的拿考试开涮，“相信我，我绝对不会允许她错过暑假作业。”
　　“谢谢你，教授……”
　　
　　“梅林啊，好多死老鼠……”上百只老鼠同时死亡……
　　“今天又有一个被石化了，这次是拉文克劳的级长，他想调查这个事件就出事了……”
　　“不会吧……”
　　“几乎每个几天就出事……”
　　“这都第三个了。”
　　“连斯莱特林也有份……”这句话是斯莱特林说的，说的那个人意味深长的瞟了里德尔一眼。
　　【凡是都有意外啊……这样也正好排除了斯莱特林的嫌疑！】理直气壮的里德尔。
　　
　　“你有没有发现，出事的人都是和那个笨蛋有仇的……”阿布拉克面带忧愁的对着几个围着他的生，“第一个出事的那个格兰芬多，就是上次朝海格发射魔咒的那个……”
　　“啊呀……这么一说，马尔福学长不是也很危险？”一个萝莉水汪汪的看着阿布拉克。
　　“那……我去……提醒下里德尔学长……”另一个脸一红还是觉得魔王更需要她的关怀。
　　
　　“阿布拉克最近怎么不拦着那些女生了？”托马斯看着被众多莺莺燕燕围绕的里德尔觉得神奇。
　　“一是越来越拦不住了，二是，既然他的心思已经在阿布拉克和撒加身上打转了，就不用担心他再回去了。”谢里尔淡定解释，心眼则是关注着赫奇帕奇的某个娃娃脸，阿布拉克是轻松了，他还任重道远呢。
　　“哦？”
　　“那个撒加我没见过，想来不是等闲之辈，就阿布来说，你认为有哪个人比得上他？”
　　“没错，那些女的如果知道了他们的情敌是马尔福家的美人少爷，肯定全部自惭形秽的退出。”退出了他就有希望了。
　　
　　“说！是不是你又养了什么奇怪的东西！”里德尔后援团中的一个七年级学姐，直接质问海格。
　　“我……没……那个……”犹犹豫豫躲躲闪闪的样子，一看就知道有问题。
　　“我绝对不允许你伤害里德尔学弟，你还是快点……”
　　“罗菲拉学姐，你太激动了。”里德尔优雅的组织，现在可不是时候啊，必须人赃并获呢。
　　“可是……里德尔……”
　　“勇敢正直的格兰芬多之花，感谢你为我的安全考虑。”优雅的行了个吻手礼，迷得女孩子找不到北了。“不过就因此说石化事件是海格造成的有欠考虑吧？”
　　“可是受害者的确是……”和海格有仇的……或者说是以前被海格折腾过而和他闹翻了的。
　　“我想和他有矛盾的人数……不少吧。”直接的间接的，还有斯莱特林们看他不顺眼的，海格同学，你伟大的！
　　“那是很强大的黑魔法，学校里的学生做不到，也不可能是老师，只有可能是什么魔法生物！”这个格兰芬多美女学姐很有脑子，但是你还真是温室的花朵，被保护的真好，别说斯莱特林了，你们格兰芬多也有能做到的人啊，虽然不如蛇怪那么夸张，但是黑魔法可是基本的保障，别忘记了现在可是战争时期。这两年虽然稍显平缓，他入学那年盖勒特可是隐隐有入主英国的势头啊。
　　“不管怎么样，反正明天魔法部的傲罗就要来了，他们才是专家。”看也不看海格一眼，就和斯莱特林几个人一起去上课了，“到时候人为的抓住，判刑，是魔法生物……处死就可以了。”淡淡的诉说，声音恰当好处的让人听到，仿佛根本无所谓一般……
　　
　　“well，我亲爱的表妹，这么晚了你要去哪里？”麦格好笑的拦住正准备溜出去表妹。
　　“哦，亲爱的米勒娃姐姐，你能不能不用斯莱特林的语调说话，吓死我了。”
　　“我以为你喜欢这个。”意味深长的看着表妹，“约会？你才12岁。”
　　“神说爱情的到来不分早晚。”莎拉紧张的拉着自己精心打造的卷发，“好吧好吧，你可以一起去，不过你得躲在一边，有你在我也许不会那么紧张。”
　　“我可不是想当电灯泡，只是最近学校不安全。”米勒娃给了自己一个幻身咒，跟在表妹后面。
　　“谁紧张那个了，我可是格兰芬多，我是看到他就紧张的说不出话来了，我准备了一个月才有勇气在今天告白。”你说话矛盾不小姑娘，麦格跟在后面已经有想回去的打算了。
　　
　　“啊～姐姐！” 
　　“鲁伯?海格！你手里的是什么！” 听到妹妹的尖叫，有意落后一点的麦格立刻显形冲上去，就看到海格鬼鬼祟祟的抱着一个箱子。
　　“这个，不是的……”
　　“昏昏倒地！”箱子破碎了。
　　“阿拉戈克，快跑。”海格拦在麦格想追的路上。
　　“哼！蜘蛛飞来！”箱子碎开的一瞬间，麦格隐约看到了一只蜘蛛一样的东西，她赌对的，但是八眼蜘蛛，就算是现在他只有小狗大小也是不容小觑的。麦格没来得及给飞来的蜘蛛补上一个魔咒，就被剧毒的蜘蛛腿划上了手臂。
　　“姐姐！你没事吧？看你干的好事，我就知道石化大家的人就是你！”莎拉愤怒的拿魔杖指着海格，发射着他所知道的所有魔咒，可是这个二年级的小姑娘所会的寥寥无几的魔咒显然不能把海格的巨人血统怎么样。
　　
　　“住手。”老师过来了，随后还有几个魔法部的傲罗。
　　在邓布利多想要所什么之前，里德尔从另一边窜出来，抢先一步扶起麦格。“学姐，这是解毒剂，虽然不一定能有用，先喝下去，然后去医疗翼。”
　　“里德尔，先生，你怎么在这里？”邓布利多眼镜锐利的闪着。闪得其他人都有点不舒服了，怎么也该先问伤者和这个半巨人吧。
　　“啊哈，这还不简单嘛，阿不思，看来今天晚上提前来是对的，人赃并获，这个女生手上的伤就是证据。”一个穿着得体的男人已经兴奋的那魔杖指着海格了。
　　
　　

作者有话要说：旁边作者推文里面有三个好友的新坑，都不错的，如果大家文荒的话去看看吧……第一个和第三个她们都是速度党……冷眼那个HP也是有存稿的
海格这事有点小BUG，悠会补满的，尽量合理化，不合理的地方请大家参照原著里面急需替死鬼的魔法部。




阿布的请求

　　“据我所知，现在离宵禁还有15分钟。”里德尔有点不耐烦说，“我先扶麦格学姐去医疗翼，我也不敢保证这个解毒剂有效，等会儿我会去校长室的。”看了眼众人，“不用担心。”最后一句是对那个哭得不像样的小姑娘说的。
　　“额……其实，里德尔……”
　　“逞强可不是格兰芬多的风格，学姐，而且你应该给我这个占美女便宜的机会。”里德尔还是很愧疚的，麦格的正直一直是他欣赏的，本来他跟出来是打算按照剧情抓住海格的，麦格和她表妹到真是意外。
　　“我更担心明天霍格沃兹的醋缸能把我淹了……”麦格笑了，不过想到海格她就叹气。“没想到真的是海格……，那个是蜘蛛？”
　　“不知道，我也没看清楚，也许是新品种，毕竟魔法界是如此浩瀚神奇。”里德尔安顿好麦格，并和校医解释了情况，“我还要去校长室说明情况，放心吧，邓布利多教授不会让海格有事的。”给了麦格一个安抚的微笑，里德尔优雅的转身离开。邓布利多不会，魔法部就难说了。
　　
　　校长室正在展开激烈的辩论……
　　“石化事件不一定是他造成的，据我所知没有什么蜘蛛能有石化的功效。”
　　“可你也说不出是什么魔法生物干的，能石化的人魔法生物也不少，谁知道是不是杂交的，你听听这小子说什么？学校里面一个走廊里面的，还会说话的蛋，当魔法部的傲罗好骗？”
　　“霍格沃兹有很多神奇的房间，这也说不准是有人陷害。”
　　“谁陷害？陷害谁？别忘记了那个东西是这小子孵化出来并且养那么大的，早就可以上交了就凭那点毒素，他就逃不了干系。”很显然这个傲罗很不满邓布利多的纠缠，上面的压力没压你头上你乐的轻松是不是，“迪佩特校长，你看呢？”
　　“啊，这不是还有个小证人嘛。我记得你是格兰芬多女级长的表妹，莎拉?伊特小姐。”
　　“是的，就是他害得我姐姐受伤的。”莎拉愤恨的看着海格。
　　“我……阿拉戈克不是故意的……如果不是……”
　　“如果不是我姐姐想抓住它，我姐姐就不会中毒对不对，你怎么能这样，亏我姐姐一直维护你！现在你还想着那个……那东西还有名字？！”莎拉一脸恶心的样子。
　　“里德尔说你们要弄死阿拉戈克……”海格哭了起来。
　　
　　“抱歉，我想补充说明的是，我白天说的是，魔法部有傲罗要来，抓到了石化事件的凶手的话，会处死它，起码有十几个学生听到了我的话，请不要断章取义，海格。”里德尔正好走进来，他后面是斯拉格霍恩，显然是被刚刚拖起来。
　　“各位，我来晚了，阿不思，要听证词也得等所有人都到齐了呀。”
　　“你姐姐没事。”里德尔首先像莎拉笑了笑，让在场所有人都对里德尔顿时好感倍增，一个女傲罗还顺便刮了旁边一个男的一眼，明显有点，你连孩子都不如的意味。
　　“那现在里德尔先生可以说说，为什么你会出现在那里，还带着……解毒剂？”
　　“阿不思，你什么意思，告诉你，那解毒剂还是我配的！”斯拉格霍恩不高兴了，邓布利多解毒剂三个字说得太意味深长了……
　　“不不，霍拉斯，我只是在庆幸里德尔的赶到，不然麦格小姐很可能有危险不是吗？”邓布利多果然很有说话的技巧。
　　
　　“是的，校医检查下来说，那是剧毒，还是蜘蛛脚上的，如果被咬到……”说话有技巧的不仅仅是你，邓布利多，一时间被严重的后果吓到的人都又把目光转向海格。“我的解毒剂起了效果了，但是并没有完全清除毒素，现在当然没有问题了，霍格沃兹的师资力量一直是全欧洲闻名的。”校长和老师们都带着自豪的表情（老D除外），那些魔法部的也都与有荣焉的朝里德尔笑了笑，谁让整个英国的巫师都是霍格沃兹毕业的呢。“这种解毒剂是学校里面出事后，斯拉格霍恩为自己学院开的小灶，当然材料费是我们自己出的，至于我为什么那么巧合的出现……”从口袋里面拿出一张精致秀气的卡片。“佳人有约。”
　　“没有署名……”十分女气的香水卡片，约里德尔在出事地点附近见面。
　　“那个……”羞涩的莎拉小姐举手了，“这卡片是我的……我约里德尔先生出来的。本来打算……”小姑娘脸红了、
　　“哈哈哈～我的学生就是有魅力，快赶得上我年轻时候了。”斯拉格霍恩很得意的拍了拍里德尔的肩膀，知道斯拉格霍恩学生时代长相的人保持沉默，不知道的人看他现在的外观，推测后也保持沉默。
　　
　　出了校长室，委婉的拒绝了莎拉?伊特的告白，说自己已经心有所属，然后看着她闪闪发亮的眼光有些发怵独自离开。（她和波莫娜关系不错。）
　　【邓布利多不愧是邓布利多。】这样的情况下还竟然能保住海格，让他免去了去阿兹卡班的命运，不过开除是肯定的了。
　　“不是阿拉戈克……我知道不是他……”回忆着半巨人的哭声，里德尔心里也闪过一丝抱歉，本来一切将发生在两年后的，现在他父亲还没死，情况应该更加糟糕了。
　　【罢了，补偿他一下吧。】愧疚是有那么一点点，但是却半点都不后悔设计开除他，他只要在城堡里面就是所有人的麻烦！
　　“艾琳。”里德尔刚刚回到休息室就去找艾琳，让她欣慰的是，艾琳正在和帕拉斯挑选发带，她总算正眼看魔药以外的东西了。“替我留意一下曼德拉草复活剂的进度。”
　　“好的。”如果说里德尔是斯拉格霍恩的掌中宝，艾琳就可以算是心头肉了。斯拉格霍恩的办公室改了口令第一个告诉的就是艾琳。
　　“好险……”看着里德尔离开，帕拉斯松口气，手里拿的是黑色的发带……
　　“太慢了。”竟然才拿回来。
　　“不动手的人少说风凉话。”
　　
　　“教授，这是曼德拉草复活剂，我路过斯拉格霍恩教授的办公室就顺便帮他带来了。”
　　“辛苦你了。”
　　“不客气。”
　　里德尔礼貌的退出医疗翼，听着另一边急急赶来的脚步，嘴角愉悦的勾起一个弧度，转身往另一边的死路走，就在要撞墙的时候，前面的墙如对角巷的入口一样展开了一个通道，迈入其中似乎就闻到了地窖的空气中那微凉湿润的味道。
　　
　　“你们不记得了？”半月形镜片后闪过的是意外。
　　“是的，邓布利多教授，我就记得听到有点声音，然后……就是现在了。”
　　“阿不思，你已经问了很多次了，她们需要休息！”
　　
　　里德尔心情很好的走进公共休息室，魔法就是如此神奇，【一忘皆空】真是好东西。
　　鲁伯?海格被开除了，麦格，她表妹，还有里德尔协助破案有功，每个人给学院加了50分。
　　“这么说，你是下任猎场守卫？”禁林边的小木屋比原来大了不少，是因为考虑到以后要有两个人住，而且海格将来的长头可是很可观的，不过魔法造房子的速度倒是一流的。
　　“是的……”虽然海格什么都不知道，但是他对里德尔还是有着隐隐的惧怕，也许是因为里德尔几次强势的出现，都让他不好过吧……
　　“其实……你被开除了未尝不是好事，你不太适合与人交往，别说斯莱特林，就连格兰芬多也不能好好相处，也许禁林的动物们会喜欢你。”
　　“呵呵……”想到这里海格也傻呵呵的笑了起来。
　　单纯的人。“想过怎么和你父亲解释吗？”
　　海格立刻苦着脸，一脸痛苦……“好了好了，什么表情，我和阿布拉克打过招呼了，这条消息被压下来不上报，感谢父亲没有固定工作吧。至于你被开除的通知书……”里德尔摸出一份信。“很不幸，那只猫头鹰出了点小小的意外。”当场烧了那封信，“我相信以你糟糕的人缘，应该没人会给你家写信聊天，回家后只要管住你的嘴就行。”
　　海格母亲的事情让他的父亲被家里驱逐了，他父亲打零工拉扯大了海格，现在身体已经很不好了，按照历史，明年就该见梅林了。
　　“哦～里德尔……”海格感动的哭了……刚哦了一下，就被浑身鸡皮疙瘩的一个恶狠狠的眼神瞪住。
　　“别给我感动，斯莱特林的恩惠都是有要求的，第一，我们来禁林你给我睁一只眼闭一只眼，不会很多的，就我们几个人，第二，禁林里面一些魔药材料给我注意着点，照着这本书，发现1000页后的东西，就记下位置回来写信告诉我。”一本砖头书砸过去，“这是你的魔杖，奥利凡德修过了，藏起来用，这些是魔咒，变形，草药课的课本，可以让奥格教你，但是这是犯法的，如果被发现了，就自己在满月夜到禁林找狼人跳贴面舞，不麻烦阿兹卡班的摄魂怪了，听清楚了没有！”最后一句话几乎是一个字一个字吼的。
　　“恩恩恩，里德尔你人真好。”
　　“少来，你可是把邓布利多当神来拜的我和他的关系就是斯内普对上老波特，巴不得掐巴死对方，你少在邓布利多面前提我就是最大程度的发挥了你那堪比巨怪容量的大脑了。”这样骂人似乎很爽，里德尔又发现了一个海格的用途。
　　“哦……”海格很委屈，邓布利多也是好人啊，好人和好人就该好好相处……不过斯内普是谁？
　　里德尔挑眉，不满？一挥魔杖一个巨型平底锅出现在海格头顶……
　　哐～～～
　　“凡是能和我搭上边的任何事情，包括今天的都不准透露给阿不思?邓布利多！能用你父亲的名义保证吗？恩？”
　　“能……”不愧是皮糙肉厚的半巨人，还能说话。
　　“很好。”的确很好，麻烦远离城堡了，老D的这条眼线也归他一半了，相当完美。
　　
　　“这都要过暑假了。又是一年……”
　　“你特地来我寝室，还赶走了托马斯，就是要看我整理行李，抱怨岁月不饶人？”里德尔索性放下手边整理到一半的行李，拿了两杯红茶坐到阿布拉克旁边。“说吧。”
　　“你没发觉大家最近对你很不一样吗？”
　　“发觉了，霍格沃兹的美女比以前热情的多了。”里德尔心不在焉的回答。
　　我指的是斯莱特林！阿布拉克头上冒出了一个十字，海格的这事，里德尔是高调了，他也许认为大家对他的恭敬是因为他的手段，毕竟斯莱特林以前对他就很高看一眼，三年级更是早就马首是瞻。
　　不过他没察觉的更大原因……“你心不在焉……在担心什么……”
　　
　　“撒加没有回信，双面镜联系不上……很久了，格林也没有消息……我打算……”里德尔惊讶的看着自己肩膀上那颗铂金色的脑袋。“阿布？”
　　“撒加……只有撒加吗？”死死的收紧抱住他的手臂。“对我公平点里德尔。你不能因为我的家族就把我排除在外。”
　　“唉……阿布拉克。”
　　“叹什么气！”愤怒的灰蓝色的眼睛死死的看着那让他着迷的人，“我也说过我会为了你放弃，你也说过你心里有我，为什么你念叨的始终是他！”
　　“我担心他，阿布拉克，外面不太平，撒加很可能出事了。”如夜色深沉的黑眼睛透露着不满。
　　“对不起……”阿布拉克也觉得自己刚刚无理取闹了，“我有点失控了，不过里德尔，有几句话，我希望你能好好想想。”
　　“恩。”
　　“你的梦想我知道，平淡无忧的生活，普通简单的人生。之前你对我和谢里尔那么强调保密你斯莱特林后裔的身份也是为了这个。”调笑的看向里德尔，两个人同时想起了禁林的事情，“但是我和谢里尔的梦想，你也应该知道。”
　　“为了斯莱特林的辉煌，我知道，也理解。”比他的梦想正常多了，也有境界多了。
　　“但是你不理解我们要你做什么，对谢里尔而言，你是他的好友，他希望你支持，理解甚至帮助他，你的实力无可厚非，希望得到你的帮助谢里尔没错。”身手扶上里德尔的脸，慢慢的抵着里德尔的额头，“而我，里德尔，你在我心里不仅仅是朋友了，我不是拿自己的感情要胁你什么，你是爱的人，我希望的……是你的留下。”
　　“阿布拉克……”里德尔伸手回抱住阿布拉克。
　　“我希望魔法界能留住你，而不是七年一到，你就挥挥衣袖回到麻瓜世界，在同一个空间和你过着两个世界的日子。”
　　“人的联系不是这么就能断的，阿布，对于巫师而言，再远也仅仅是幻影移行。”
　　“里德尔，我怎么不知道，你的爱情仅仅是偶尔见面就能满足的？”麻瓜和巫师的生活方式的诧异还用他这个纯血来比较吗？“幻影移行改变不了，它们之间少得可怜的交集……里德尔，我是纯血家族的继承人，从小那让人喘不过气来的训练不是假的，平静的生活我也喜欢，我也向往。但是这种生活里面没有我的亲人，没有我的朋友，没有你，我不要。”
　　
　　里德尔猛然看向阿布拉克，不是吃惊他之前的劝说，而是明白了他下面要说的真真的意思……
　　阿布拉克也笑得很灿烂，“你喜欢我，里德尔，你也喜欢他。没有我或者他的生活……你要吗？”
　　里德尔闭上了眼睛，不知道在想什么……
　　“我是马尔福家的继承人，魔法界世界的贵族，他是麻瓜黑帮的教父，枪林弹雨的日子但现在也是权倾一时贵不可言。就算你不要我……为了他，你也不应该是偷偷的躲在一边安静的躲在他的羽翼下当个累赘……”
　　“收拾一下，现在就回去吧，这么久不回信的确不正常，替我问格林好，学校这里我帮你顶着。”趁机轻吻了下里德尔有点冰冷的嘴唇，“别回去了就忘记了我，保持联系。”
　　

作者有话要说：阿布拉克现在是把里德尔从毕业后就决定混吃等死的普通人劝成无论最后是选择撒加还是他，都能不离开魔法界，当个有点权利的贵族。
如果直接劝他成为那个让人抛弃一切追随的王，里德尔乐意，斯莱特林们还不乐意呢。
P.S，昨天的留言就一眯眯……是上一章的四分之一……悠粉伤心了一把……




在德国的暑假

　　“呵～”里德尔笑了下，“看来……为情所困是每个男主的苦恼。”迅速整理东西，既然阿布拉克说会解决，那么他连理由也不用想了，反正他也不是头一次提前开溜了。
　　缩小行李，抄起纳吉妮，在路过女厕所的时候打开通道一把把纳吉妮扔下去，他没空照顾小姑娘，就让海波尔陪她吧。顺便封锁了通道，可不能让这两只出来。
　　“舞会的秘密！”里德尔撇了下嘴，斯拉格霍恩的品味一向很奇怪，他喜欢那些华丽的有含义的，真是的，魔药教授就用材料或者魔药的名字不就是了，省的艾琳永远记不住。
　　“哦～里德尔先生，这么早来……你是？”
　　“借用下壁炉先生，情况紧急，一瓶成年威士忌聊表心意。”放下酒，一把飞路粉，“破釜酒吧！”
　　“…………”拿起酒瓶的斯拉格霍恩，“我就喜欢斯莱特林这种爽快，不过表情那么着急，不会是真的出了什么事情吧，等会儿问问马尔福。”
　　
　　“靠，虽然早有准备，但是回到家没有人迎接感觉就是不爽。”直接幻影移行回家，如果统计一下的话，里德尔似乎从没把魔法部的条令当回事，哪怕在他入学前什么势力关系都没有的时候，哪怕在他抱着混吃等死的伟大梦想的时候。
　　东西潇洒的一扔，跑到撒加的会客室，拿出指定书本里面的密码，拿上放在一遍装水果的翠绿色的盘子，折腾了一阵，直到盘子上显示出了格林德沃的圣徒徽章，开始联系莫德……
　　“well，看来他真的是有段时间没回来了。”密码一个月一换的，里德尔生气的合上联络器，打算联系自己的情报网，虽然这个情报网大部分都交给撒加了，但是毕竟是他一手培养的……
　　啪！
　　幻影移行！
　　里德尔听到声音立刻冲到客厅，“格林，你知不知道……”他没说说下去，盖勒特?格林德沃，表情严肃的站在客厅，穿着麻瓜的衣服……
　　一代黑魔王穿麻瓜的衣服，如果是平时，里德尔肯定好好的嘲笑他，不过现在那从心底透出的不安和惶恐让他觉得一切异常的现象是多么的扎眼，恶狠狠的诅咒自己不该有的直觉，头一次明白原来那被戏称为邓布利多专用的大脑封闭术还有如此好的镇定作用，如果不是，他肯定会被自己瞬间猜测的出的可能性给逼疯了，只有完全空白的大脑才能保证他的理智。
　　“他出事了，不严重。”盖勒特长话短说挑重点，看着面前的少年脸色从死灰开始慢慢恢复血色。
　　“走。”里德尔觉得心脏不受控制的扭曲着，即使盖勒特没有玩什么大喘气的游戏，但是【出事】两个字仍然像钻心咒一样的折腾自己。夺魂咒那种不能控制自己身体的感觉现在也是那么的真实，也许阿瓦达才是解脱。
　　盖勒特挑眉，难得没计较里德尔不尊敬师长，带着他就幻影移行。
　　
　　这次幻影移行的时间特别长，落地后顾不得胸闷到要呕吐的感觉，里德尔立刻扑倒房间内唯一的一张床上，确定着那个人的呼吸，心跳……
　　“呼～”
　　“放心了吧，我就说没事。”
　　“这里是？”
　　“医院，麻瓜的！”
　　里德尔看了眼旁边的点滴瓶，白了眼盖勒特，大大次次的给了他一个你说废话的眼神。
　　“德国。”补充地理，他们已经跨国了，无论按照巫师界还是麻瓜界来说，里德尔都算是非法出境，不过对于已经从无视校规到无视法规，从无视民法到无视刑法的里德尔来说，有没有意识到这点无所谓。
　　“怎么会受伤？我给他的首饰和防护是假的吗？我都把他武装到牙齿了，怎么还出事了。”揪心的看着到处裹着纱布的撒加。
　　“所以他才是轻伤，坐在他旁边那个人可是连渣都难找了。”里德尔也是缺乏经验，防御的给了一大堆，的确做到物魔两防，但是就忘记留一个和别人的感应的，要不是他多了一个心眼，及时赶到,及时把人弄走，现在他就算没死也被当成奇迹解剖了。“人家可是直接用炮弹轰的，空投哦～”
　　“谁干的！”里德尔的杀气让盖勒特也吃了一惊。
　　“不是针对撒加的，当时那家饭店里面有个麻瓜大人物……”盖勒特无奈的摇摇头，还是乡村小店安全。
　　“不是说轻伤？魔药应该很快就能治好啊，你们却断了我10天的联系。”里德尔再次检查起撒加，“他怎么还没醒？”
　　“没有外伤不代表没事，我们是分头行动的，要不是这次意外，我还不知道这小子这么不把自己的身体当回事，严重睡眠不足，起码5，6天没合眼了，严重营养不良，还有胃出血，胃下垂……”盖勒特一脸扭曲，“托他的福，我一把年纪了被一个年轻小姑娘训话，了解一大堆麻瓜医学名词，没醒就对了，还不肯休息，被我一瓶浓缩版生死水放倒了，忘记你的是我，谁知道你这么几天都等不了。我也很忙的。”
　　
　　耳边听着盖勒特喋喋不休的抱怨，里德尔也知道他帮撒加善后很辛苦，但是自己现在实在没力气道歉，抚摸上撒加睡梦里都显得疲惫的脸庞……
　　【先是阿布拉克，然后是你，我真是个不痛到流血，不懂得珍惜的笨蛋。】
　　“格林，莫德呢？”
　　“在英国。”
　　“别告诉我撒加现在安排在德国的手下是你在运作？”
　　“你看不起我？”
　　这话还真不好回答，不能直说只能用眼神表达的里德尔，就差没在空中写下鄙视两个大字了。
　　“我好歹也是掌握整个圣徒的黑魔王！”
　　“我可是一路看着你偷懒过来的……”还带坏了撒加，害得莫德工作量加倍。
　　“………………好吧，现在不是斗嘴的时候，你问这个干嘛？”可疑的省略号。
　　“让他好好休息，这段时间，我来接手。”
　　“你？”这个问好含义深刻，怀疑了里德尔的能力，地位还有人品……
　　“你太小看我了……”朝盖勒特扬起了一个自信到嚣张的笑容，盖勒特仿佛看到了那最初的扬言要把开除他的德姆斯特朗踩在脚底的那个年轻的张狂的自己。
　　
　　“你不是要去接手撒加的人吗？转悠什么呢？”
　　“什么破病房，纸笔呢？给撒加留个话啊。”
　　盖勒特不优雅的翻了个白眼，他要是醒了，找你不是分分钟的事情，你当护士和电话是假的啊。看着里德尔这次回来突然留起的长发……
　　“要不剪一段头发给他？聊表思……”看着里德尔爽快的用魔杖切了一缕下来，用魔法编成了绳子系在撒加的手腕上。
　　【我开玩笑的……只是无意中想起了那些小女巫喜欢这种套路……好吧，撒加，至少你圆满了。】再看不出什么来，盖勒特也白活了，虽然他对自己徒弟有这么女气的举动很不满意。（明明是你的馊主意。）
　　
　　“你确定没问题？撒加那群手下可都是猴精，尤其是他带来德国的这批。”撒加找那个酒店的事情很多手下都知道，他花了多大的力气才让那群人相信撒加还活着，就算让他们看到撒加的人，还有一个用鼻子看他，说什么我们可是高层，你们巫师的把戏我们都知道之类的……气得他差点阿瓦达他们，最后还是莫德来证明了他的身份，他们才消停。
　　“我没你那么神秘。”很容易猜出盖勒特遇到什么事情的里德尔努力的克制内心的一点点幸灾乐祸。
　　
　　“里德尔少爷！”一个脸上有刀疤的大汉率先朝里德尔鞠躬。
　　“阿里。”他竟然在德国，太巧了。
　　“……是的，少爷。”刀疤男心中杯具了，因为他看见里德尔才想起来，阿里这个名字是里德尔起的，他悲摧的原名啊，难道只有自己的老母亲会记得吗？
　　“里德尔少爷！”在阿里的带头下，一群手下齐刷刷的朝里德尔鞠躬。
　　“你还真有威严……”老魔王心里酸酸的，他是魔王啊魔王！你们这群没见识的麻瓜。
　　“我差不多10岁的时候遇到撒加，他事业的那段发展的日子我可是出过大力的。”很多高层都知道他，记得入学前撒加还专门派两个人暗中保护过他，结果……“我以前可是听说过因为撒加没交代清除，他的组织里面就流传我是他的私生子呢。”
　　其实里德尔没别的意思，他只是活跃下气氛，只不过咳嗽的人怎么这么多？
　　【头？当年……流传的是私生子？】怎么和现在的不一样？
　　【那是唯一可以告诉少爷的版本。】了解当年内幕的阿里无奈的叹气。
　　
　　“希特勒可是个疯子，你最好小心点，无论什么时候一个国家都不会允许任何武装力量的强大何况现在的敏感时期。”盖勒特临走前对还在和几个心腹研究地图的里德尔再三提醒。
　　“知道了～”挥挥手，您老可以走了，做为侵略国的德国和被侵略的中国这类国家不一样他当然知道……耶？“格林，等等。”
　　“你最好有重要的事情！”盖勒特咬牙切齿，他的老腰啊。要不是自己实力强大，刚才幻影移行自己就身体分家了，一代魔王要是等魔法纠错部门来组合自己幻影移行失败的身体……阿不思，你快来杀了我吧。 
　　“杨，把你认为不需要注意的地方圈出来。”旁边的军师一头雾水的圈出了一大堆地方。
　　里德尔看了就笑了。“魔法啊，果然是有漏洞的。”自己也圈了一大堆合适的战略地点，扔给盖勒特。
　　“会这么利用麻瓜驱逐咒的也就只有你了。”盖勒特把那些重叠的圈重点标记，不客气的把地图收好，再次幻影移行，还不忘记撂下一句话，“别忘记做作业！”
　　一大堆垃圾准确的砸在老魔王消失的地方。
　　
　　“里德尔少爷。”
　　“说！”里德尔头疼的看着一大堆事情。最近一点好消息也没有，除了撒加醒过来的事情，不过他的身体糟糕到他这个不学医的人都看不下去了，两个星期的休息根本不能解决什么问题。
　　
　　“里德尔……你处理不了的。”
　　“well，你认为你现在没有头发眉毛的样子能见你的属下们？”
　　“别告诉我生发剂卖完了。”
　　“撒加！”里德尔生气的皱眉，“你还记得我向格林学习炼金术的目的的话，就好好保重自己。放心吧，在学校里我可是和格林一个级别的老狐狸斗得其乐无穷呢，你的那点事情不会把我怎么样的。”
　　不过总算是说服了撒加，乖乖疗养，唉……本来还想这次暑假好好探探撒加的口风的，不过在其中一个人还在医院的情况下实在是不适合谈情说爱，尤其是另一个人还水性杨花的情况下。（乃就这么形容自己？）
　　
　　正在汇报的人满头冷汗，这个少爷可比他们老大凶多了。（人家心情不好。）“我们抓到了几个穿着奇怪服装的小孩子，其中一个提到了少爷你的学校……所以……”这个属下不知道巫师的事情，但是以前是里德尔的情报部门的，所以知道霍格沃兹这个名词。
　　“带他们进来，另外叫杨也过来，其他人都离开。”
　　两个被五花大绑的小孩被推进来，恐惧的看向里德尔……然后在看清里德尔后露出惊讶的表情。
　　【恩？不是霍格沃兹的学生。】“叫什么名字？”
　　“我为什么要告诉你，你这个麻瓜！”其中一个高傲的抬起下巴，鄙视厌恶的看着里德尔。
　　“噗。”里德尔忍不住笑了，“拜托，你要鄙视人先止住自己还在抖的大腿。”板下脸，“说，我没空和你们磨机。”
　　“本?克里斯蒂安。”
　　“埃列?冯?沃尔夫冈。”
　　听到克里斯蒂安还不肯定，沃尔夫冈这个熟悉的姓氏就让他抚额了。不过年龄不对，托马斯的哥哥应该已经成年了，这个是堂兄弟吧。不管怎么说，他们都归格林管，托马斯在他的暗示下，已经让家里投靠盖勒特了。
　　“坐，杨，问问下面的，绑来的时候有没有看到他们的魔杖。”
　　“是，少爷。”
　　
　　刚刚是吃惊的话，现在就是震惊了，他们被麻瓜的武装组织抓到，结果发现武装组织的头目竟然是一个年级看起来和他们差不多的少年，现在这个少年竟然拿出魔杖解了他们的绳索，还给他们变出椅子来……
　　“你……是巫师。”
　　“是的，重新介绍，汤姆?里德尔，霍格沃兹四年级学生。”看了眼露出奇异表情的其中一个，“看来你是听说过我了，我的同寝室室友叫托马斯?冯?沃尔夫冈。”
　　“他是我堂弟。”这下两个人完全放松了，“可是你怎么会在……”麻瓜这边。
　　“这你们不需要知道。”站起来，从暗格里面抓了把飞路粉，撒进壁炉，喊了个让两个小巫师面如死灰的名字。“盖勒特?格林德沃。”
　　“你……你……你……”
　　“两位先生，你们的魔杖。”杨已经把魔杖拿回来了。“值得庆幸的是我们的手下有保留战利品的好习惯，它们还完好无损。”
　　两个小的才不管他在说什么呢，它们死死的盯着绿色的火苗，直到里面窜出来一个金发的身影。
　　“小鬼……不行了吧，说吧，什么事情求我。”
　　“求你消停点，你家忠犬们的小崽子，领回去！”
　　盖勒特回头看看，“我不认识。”
　　“我管你认不认识啊！这两个家族你们圣徒的，我背过你给过的名单，现在领回去分了！”他这么忙的时候还来凑热闹。“杨，通知下面，再看到类似的不用管。”
　　“是，少爷。”
　　“切，年纪轻轻的就更年期了。”
　　
　　“一个星期一封信，一共不超过100个单词……汤姆?里德尔你真行。”阿布拉克脸色阴沉的看着里德尔。
　　“得了吧，已经很好了，我也是头一次知道战争是这么复杂的事情，就连在打打擦边球都是困难重重。”
　　“你肯帮他打天下，对我们就推推嚷嚷。”这回是谢里尔。
　　“噗，别说得那么哀怨谢里尔，你让我怀疑自己又多了笔桃花债。”
　　“我收到我堂哥的信简直不敢相信，你竟然对德国的那位这么呼来喝去。”托马斯终于插上话了。
　　“怎么，格林没有消除他们的记忆？”里德尔疑惑了一下，“算了，反正他的手下都不是多嘴的人。”
　　“是的，大家都发誓保密，我也是特别允许才会知道的。”星星眼看着里德尔“我堂哥说你帅气的不得了。”
　　里德尔挥挥手示意这事随便，“阿布拉克你放假前的话不是要把我培养成第二个英国魔王吧……”
　　“怎么可能，里德尔，你是混血啊，你知道魔王是什么意思吗？我们这些追随的家族可是需要赌上所有的身家性命，我们的家族，我们的传承，我们的财产，甚至家人的生命，所以一开始家里才会把我送来英国啊，虽然我也认为你会是个比德国那个更了不起的人，但是兄弟，事情没那么简单，你同意，也要问问斯莱特林们同意不呢，对吧。”最后得意的朝着谢里尔和阿布拉克一抬下巴，头一次他能说这么多有意义又深刻的话。
　　“恩。”谢里尔和阿布僵硬的点头，看到了彼此眼里的一丝庆幸。
　　“也对。”里德尔想起了盖勒特那个他见过的奴到极点的手下，向对面三个自信的笑笑“为了防止有人说我重色轻友，为了防止某人乱吃飞醋，更加为了防止某人闯祸了没人撑腰，我想……这学期年级首席挑战赛后……我得多参加一轮比赛了。”
　　

作者有话要说：日更好辛苦啊……
求作者收藏。




首席，摄魂怪

　　“唉……好无聊啊。”斯莱特林的长桌上斯莱特林三年级英俊潇洒俊美无双的首席看着派对的新生如是感叹。
　　“无聊？”
　　“没有半巨人，没有隐性叛逆的弟弟，没有魔药女神，真无聊啊……”
　　“…………”
　　“也不是没有新鲜事，波比学姐回来了，现在在医疗翼实习，对了，现在可以叫庞弗雷夫人了。”阿布拉克公布了最新消息，这些贵族们都知道，主要是说给一直在德国忙乎的里德尔的。
　　“怎么才一年就回来了？她男人呢？”霍格沃兹的教授基本住校，让新婚妻子单独来学校，这样的男朋友已经足够让护短的斯莱特林行动了。而且波比是谁，他们的最崇拜的大姐大，敢欺负她？活腻了！
　　“被调去了德国圣芒戈，所以学姐在这里学校比较安全。”圣芒戈虽然中立，但是战场上谁说得准，而且学校里面也比较轻松。
　　“这还差不多。”回头写信让格林保护下那个姓庞弗雷的，可不能让学姐年纪轻轻的就守寡。自从海格的事情后，里德尔也看开了很多，现在他只要做他能做的，50年后，该怎么样就怎么样，如果按照剧情走了，就算天意，没按照剧情走，就随便。
　　比如艾琳，如果他以后不嫁斯内普，他自会给她找个如意郎君，如果还嫁给托比亚?斯内普……那个酒鬼敢动她们母子一个手指头，他会让他知道布莱克家还差了实践的刑罚是什么样的。
　　
　　“接下来是五年级的挑战，有人挑战本姑娘吗？很好，下面是四年级。”沃尔布加?布莱克很女王的甩了下她的黑色卷发。
　　“她什么时候这样的？”托马斯觉得很神奇。
　　“奥赖恩喜欢就好。”里德尔觉得两个月足以改变宇宙了，上帝传世才七天嘛，盘古开天才一斧头的事情，女娲造人也就捏了两泥巴。（时间证明东方的神明比西方的高明）
　　“四年级首席是汤姆?里德尔，这次纳吉妮不在，还有人挑战吗？”新生们很疑惑四年级首席的介绍干嘛那么奇怪，老生们则齐刷刷的摇头。
　　里德尔看向阿布拉克，美人笑得太灿烂了没明白什么含义，不过阿布也放弃就是了。
　　“搞定，接下来是学院首席挑战，除了一年级，其他年级首席出来。”上一届首席毕业，就采取向七年级首席挑战的制度。
　　
　　“今年我也参加。”里德尔在众小蛇吃惊的目光下优雅的向前一步，“去年阿布说的那些规矩，再加上不用纳吉妮，如何？”嘴角扬起妖孽般的笑容，里德尔毫不在意的展示传说中伏地魔倾国倾城的魅惑能力，柔顺的黑发被银色的发带绑着，显眼的对比在他背后随着那声轻笑流水般的摇曳，完美的礼仪，英俊到让人发指的脸蛋，修长高挑的身材，那张狂，高傲一往无前的气势。
　　光是外在，现在战斗模式全开的里德尔就折服了众斯莱特林，【这才是他们的王子，伟大的萨拉查?斯莱特林的后裔……】
　　“好帅～里德尔，我退出。”沃尔布加星星眼的看着里德尔，奥赖恩我是爱你的，但是现在还是让我多看会儿帅哥。
　　五个对手，两个女性红着脸退出，剩下三个男的，三年级的首席脸红着：“里德尔学长很好～”对于入学就看着里德尔辉煌过来的学弟，挑战里德尔的可能性不大。
　　“well，学长们，我们开始吧。”里德尔继续笑得妖孽，剩下的两个悲摧的发现替他们加油的屈指可数。
　　
　　利落的用魔法打倒两个高年级，还顺便展示了自己无杖魔法的水准烧了一个人的袍子，里德尔满意的觉得自己的学院首席位置应该是坐稳了。不过鉴于弃权的人过多，传说中伏地魔是靠脸蛋上台的可能性在他这里得到了延续性的验证，区别就是原来的那个厌恶不已忙着毁容，他乐呵呵的发扬光大。
　　“马尔福，你真的没得手？”帕拉斯悄悄问铂金贵族。
　　“没啊，按照里德尔的说法，就是八字只有一瞥。”还差一半。
　　“那他怎么把你勾搭人的笑容学了十成十？”
　　“不，更好。”艾琳简洁的在旁边补充。
　　“艾琳，你终于有品味了，我也觉得里德尔更好，阿布太女气了，你见过阿布他老爸没，那才是真正的铂金贵族的风采啊～”帕拉斯高兴的搂着艾琳讨论起美男，
　　“我……我……我不和女人计较。”他难道一辈子都逃脱不了铂金家族的异类的名声吗？
　　“阿布，我想你和里德尔在一起的理由可以再加一个了，你这张脸再娶个美女回家，以后的继承人还怎么见人啊。”
　　“比阿布更美的男孩？那的确是很糟糕。”托马斯看了看铂金贵族都14了还楚楚动人的模样，叹气，摇头，那个无奈，那个替好友惋惜啊～
　　“我要阿瓦达了你们！”
　　
　　“托马斯……”回到寝室的里德尔突然一改刚才的嚣张样，带着点迷惑带着点这个年级的少年才有的表情。“学院首席……干嘛用的？”
　　“…………”这算是什么问题。
　　其实里德尔也只是一时迷茫而已，上学期开始在他的蛇语曝光后，他的身份地位就不一样了，就算是混血也是斯莱特林的后代啊，而且是这么强大的后代。只不过一开始慢着操纵海波尔石化人，后来要考试，接下来就是撒加音讯全无，直到刚刚，他站在斯莱特林学院顶端的那一刻……接受了所有正式崇拜和臣服，一时间不自在了。
　　以前就算有比如说三年级首席那样的人崇拜他，不过个别狂热分子是可以理解的，毕竟里德尔也不认为自己差劲到连个崇拜的人都没有，自己长得帅气，成绩优秀，实力不错也足够风度翩翩阴险狡诈。但是所有的人的尊敬……
　　“里德尔，你倒地要说什么啊？快问啊，我还要把这事写回家炫耀呢。”他室友是学院首席哦～（小人得志。）
　　“你不觉得大家变得快了？”哪里不对呢？
　　“没有啊，一直不都这样。”托马斯是看在眼里，里德尔的地位一直很高，哪个混血有他混得那么逍遥啊，连带他这个德国来的也没人欺负，突然……托马斯一脸猥琐的笑了，“你是不是心思全到了阿布拉克身上了？”所以对其他的事情都疑神疑鬼了？
　　“是吗？”原来以前是因为阿布而忽视了大家的视线……原来一切都正常啊。“没事没事，就是突然被所有人这么看有点……”
　　“哦～原来你也有紧张的时候啊，不过你是首席啊，难道你还希望有人搞分裂啊。”
　　“…………”被托马斯一说，那隐约的奇怪立刻扔到爪洼岛去了，真是的，竟然被托马斯教训了，太丢人了。
　　回头看到双面镜的光芒，“撒加，恩，你还好吧，别逞强，好好休息，你到底听到没有，杨呢？如果这次回去你再……我就把他切片了。”
　　托马斯愣愣的看着那边近似爱人叮嘱的唠叨，再望向阿布拉克寝室的方向回想着之前两个人之间的暧昧气氛。顿悟了……原来做为男人最高的境界不是家里红旗不倒外面彩旗飘飘，而是在周围插满白旗，想涂成啥颜色就涂成啥颜色。
　　“托马斯……”结束通话的里德尔淡淡的看了一眼托马斯，被友人戏称有格兰芬多倾向的他立刻身体反应快过大脑的把自己埋在被子里面。
　　他什么都没看见，什么都没听到，什么都不知道。妈妈，让我回德国吧， 你儿子现在有克死异乡的危险啊。
　　
　　第二天早餐，当里德尔带领四年级坐在斯莱特林长桌最尊贵的位置的时候……
　　“不会吧，他只有四年级……”
　　“里德尔果然是最厉害的！”
　　“发生了什么事情？”
　　“靠，恶心的斯莱特林，他也就那张脸能看，谁知道是不是靠床上功夫登上的位置……唉呦”被暴力消音。
　　“不准说里德尔坏话。”
　　“如果是真的……那斯莱特林太幸福了。”
　　邓布利多依旧是对着里德尔闪啊闪……频率是以往的N倍……
　　
　　“如果格林知道他如此【深情】的闪着你，会是什么反应？”坐在里德尔旁边的阿布拉克也被闪到了眼花了。
　　“估计会寄来一套S/M大全，并和撒加打赌我对着这张老脸亲得下去不。”里德尔，你越来越语出惊人了。幸好除了你周围那几个没人听得懂。所以喷果汁的不是很多。
　　
　　“你们也太用功了吧，就算今年是七年级，也不用连万圣节都不过啊。”在里德尔看来万圣节比圣诞节有趣多了，反正外国的圣诞节又没压岁钱拿。
　　“七年级不仅仅是N.E.W.T，也面临着毕业，也就是离开这个安全的港湾，走向真正的世界……”斯莱特林别文艺了，里德尔没听懂你的重点。“别告诉我你不知道外面在打仗。”
　　“知道啊，你多联系黑魔法也就算了，守护神咒语……你毕业后去当阿兹卡班监狱长？”虽然守护神很好看。
　　七年级首席脑袋上N个十字……
　　“一但战争爆发到英国来，摄魂怪就是必须要面对的了。”阿布拉克虽然明白盖勒特不会然战争扩展了，但是这还是不能说的，在德国完成改革前，泄露出一点点都会闹出事情来。
　　“我讨厌摄魂怪，这种恶心的东西为什么不消灭他们，竟然还能做为举足轻重的存在。”以吸取人类灵魂和快乐为养料的恶心的东西。
　　“他们能看守阿兹卡班的监狱。”首席不满了，其他也就停止练习围过来讨论了，不过里德尔是不会明白仅仅因为他一句质疑，而让他们停下对实力的增长，这需要怎么样的威信，也不明白这意味着什么。
　　在普通人看来最多也就是他们八卦了，跑来凑热闹。
　　“没有什么比自己的仇人活生生的抽走快乐，看着他精神崩溃更加解气的了。”谢里尔公正的说，“如果他们不叛变的话。”
　　“政府的推卸责任一向是一等一的，如果发生问题的时候正好是一个好大喜功喜欢表面文章的部长，很可能就是摄魂怪到处暴乱的结局了，别忘记了他只有守护神咒能够抵抗，连你们这些七年级的纯血都需要好好练习，大部分人只有束手待毙，尤其是老弱妇孺。”
　　“可是……他们是听从魔法部的。”
　　“他们有脑子吗？他们信封梅林了？他们用他们的誓言发誓了？”里德尔回想起这种东西造成的麻烦就皱眉，“你们说……如果某个人，要一统魔法部，跑到阿兹卡班对摄魂怪说，你们跟着我，我给你们足够的灵魂，足够的食物，你们说摄魂怪，听谁的？而且事后他们根本不需要为他们杀的人负责，他们没有脑子，只按照本能行动嘛，谁能怪罪人家的进食本能呢？而且人家还是对巫师界举足轻重的【存在】，某个造反的人被消灭后，还需要他们来看守罪犯呢，等到下一个有胆子的人再来和他们交易……”
　　嘶……所有人都倒吸一口气……这个可能性实在是太大了。
　　“那怎么办，监狱需要人看守啊……”
　　
　　“德国那个监狱没用摄魂怪看守，不也好好的。”纽蒙迦德的大名谁都知道，最牢固的监狱。“虽然造价贵了点。”严重怀疑那本来是格林造得城堡用来幻想和老蜜蜂度蜜月的，造着造着就成监狱了。（废物利用。）
　　“在麻瓜世界犯人都被麻瓜的警察关在一个地方，晚上睡觉白天起来做苦力。”
　　“哦，不，我情愿摄魂怪。”某个贵族小姐叫了起来。
　　里德尔无语了一下……好吧，每个人讨厌的东西不一样，左右看看脸色苍白的贵族还不少。我说你们倒地有多少见不得人的事情啊……
　　“我也就是说说而已，不过摄魂怪实在是太不安全了，你们将来要是有谁当了魔法部部长记得改革哦～”两手一摊，表示他说完了，不负责人的态度让所有人脑袋上亮出了青筋，牙齿嘎崩嘎崩的响。
　　“里德尔哥哥，你太过分了，哪有说话说一半的。”穆迪起身挂在里德尔身上，作势要掐他脖子。
　　“穆……你都14岁了，再这样你会找不到女朋友的，好好，我说！我说！你们要说什么？”
　　“怎么改革监狱……”阿布拉克用手撑着脑袋，有气无力的提醒。
　　“关我什么事情？”里德尔嘀咕了一句，“我这么好的人……”突然间杀气很重。
　　“那个……你们可以试试那种，弄个魔法阵，会吸收魔力的，然后这些魔力会转化成电能定时的劈他们。”参照某个版本的那个悲摧的被压在山下的三圣母。
　　“那个很难做吧……”
　　“只有想不到的，没有做不到的，魔法是用来干嘛的，拉文克劳是用来干嘛的，创造发明自由研究人员去做嘛，还有还有，定期把他们关在一个黑色封笔空间，没有光线，没有声音，更没有人，当然了，这样子很容易疯的，要注意时间控制。还有让他们服下产生幻觉的魔药，让他们一直产生不同的幻觉，如果能控制就更好了，不停的看着自己折磨自己最爱的人，或者总是看见自己被最亲的人背叛。艾琳，有这样的魔药吗？没有，没关系，慢慢研究。其实奥赖恩和沃尔布加喜欢的那些刑罚也是不错的，巫师也是人嘛……”
　　帕拉斯嘴角抽搐的看着刚才还不负责任，现在一脸邪恶的侃侃而谈的里德尔……“他刚刚说自己是好人……”
　　“他是啊，如果你现在问他，他肯定说，他只是想想又没去做，他连只蟾蜍都舍不得伤害。”托马斯果然很了解里德尔。
　　“他嫌恶心，那些蟾蜍基本都是我处理的。”现在经常和里德尔搭档的谢里尔。
　　“不愧是我的里德尔。”这是阿布拉克。（我都懒得吐糟了。）
　　
　　好吧，除去一开始让里德尔恶心后来谈话内容恶心到别人的摄魂怪处理意见解决方案大会，万圣节的化妆舞会总算开始了。
　　“哦～里德尔先生，你真是帅气，不过我更怀念你那年的打扮。”糖果邓布利多出场。
　　“谢谢，我也很怀念，没办法，本钱好穿什么都好看。”
　　“恭喜你当了斯莱特林的首席了，要知道做为一个麻瓜界长大的孩子这真不容易。”
　　“还好啦，校长你这么说我会不好意思的，其实我不想当什么首席的，他们哭着喊着求我当老大我只能勉为其难半推半就的答应了。”
　　【真不要脸……】偷听中的某人评价，旁边的其他人点头。
　　“里德尔说谎可不是好习惯，据我所知，斯莱特林可是很讲究血统的。”
　　“我是麻瓜那里来的，但是我不一定是麻瓜出生啊，你看我印堂饱满，满面红光，三庭五眼瓜子脸①怎么看都是有高贵血统的面相，气质高雅，八字大吉，注定出入风光，王侯将相，福泽子孙，大富大贵啊，邓布利多教授，你教书是很好很好，但是看人还有得学啊，所谓教学相长，学无止境啊，做人要谦虚！”
　　【做人要厚道，里德尔】偷听中的另一个人，旁边的其他人点头。
　　“哦呵呵呵，是啊，据说你和马尔福少爷走的很近。”
　　“我们认识都四年了。”长眼睛的都知道。“不过我最近在追他。”
　　啪嗒～偷听中的某人摔倒了。
　　“那可是相当困难的，要知道……”
　　“是是是，他们家是纯血贵族，如果追不到就放弃嘛，虽然爱情就是应该为了一棵树放弃一篇森林，但是如果这棵树不是你的，也没必要吊死在别人的枝头占别人的地盘不是。邓布利多教授，你应该跟上时代了，您没有吊死在哪棵树上几十年吧？”
　　“没……没有……”
　　“没有就好，我可以走了吗？你都打扰到我请阿布跳舞了，他都被包围了。”
　　“那……祝你玩得愉快。”
　　“谢谢，教授您也慢慢玩，赫奇帕奇那边有不少蜜蜂。”
　　
　　

作者有话要说：注①：三庭五眼瓜子脸是国际模特协会选模特的标准。乃们知道里德尔在胡说就是了……汗～
小剧场：
如果当时邓布利多又去找阿布拉克的麻烦：
“啊，马尔福先生，你今天的打扮特别有意思，是什么？”
“狼人，看不出来吗？”甩甩狼尾巴。
“哦？那还真是独特，怎么会想到这个？”
“为那些无辜的被咬的狼人宣传形象，谋求福利，不用怀疑，马尔福就是这么高尚的家族。”被带坏的阿布。

谢里尔：阿布怎么会扮狼人？
里德尔：我建议的，我让他打扮的威武一点，培养气势，否则以后肯定是被我压的。
托马斯：这就是效果？
毛茸茸的耳朵，甩啊甩的尾巴，水汪汪的眼睛，白皙的皮肤，柔顺的铂金色的头发，厚重的爪子手套，身上围得很少的布料。
里德尔：所以他说他是在为狼人提高形象，老蜜蜂信了。




Voldy

　　“阿布！坏了坏了！里德尔出轨了。”帕拉斯冲进斯莱特林休息室，一路高声喊叫……
　　“纳吉妮也在呢，你也不怕里德尔知道。”阿布淡定的在喂纳吉妮，小姑娘总算被里德尔想起，从密室里面拎出来了，蛇怪海波尔还是禁足中。
　　“纳纳～亲爱的，要保密哦，我给你吃巧克力～”拿出巧克力，变成老鼠形状。
　　纳吉妮一口吞掉，爽快的点头。
　　“阿布，你怎么一点都不紧张，里德尔出轨了哦！”自从里德尔继承人的身份公布了，纳吉妮的地位更加水涨船高，当然大家也养成了提及里德尔的时候要看看附近有没有什么蛇类动物的习惯。
　　“我干嘛要紧张……他又不是我的。”你不紧张，那现在你折磨纳吉妮干嘛，可怜的小姑娘。
　　“原来你还没搞定啊～”沃尔布加摇着淑女扇，笑得有点幸灾乐祸，“真是可惜了阿布拉克，我们家这代没有女儿，要不考虑一下阿尔法拉，也省的他跑去找泥巴种和麻瓜结婚，到时候得用鞭子抽他。你不嫌弃老的话，还有个小堂叔……”
　　“谢谢，家母已经让我对布莱克这个姓氏产生恐惧了。”阿布无奈的叹口气，“说吧，你又看见了什么。”
　　“里德尔在做一个炼金饰品，相当的用心，和平时送给或者卖给我们的完全不是一个档次，甚至还为了这个饰品去找古代魔纹的教授帮忙，还……”
　　“你怎么知道他不是做给阿布的？”谢里尔看着阿布平静的表情，开始为好友担心。
　　“拜托，金棕色和铂金色一点也不配，而且阿布怎么会合适那种狂野型的臂环。”帕拉斯也觉得自己似乎有点刺激人了，“阿布拉克，我说这些可不是为了打击你，你可得好好的把握里德尔，要是他被格兰芬多拐走了……”
　　“谢谢你帕拉斯，我知道了。”
　　“知道？”沃尔布加上上下下的打量阿布拉克，“知道他心目中还有一个人？”里德尔对阿布拉克怎么样有目共睹，去年轰轰烈烈的事情，归根究底也就是阿布拉克那点小伤。所以帕拉斯之前反应会那么大。“难怪里德尔对你的态度总是那么的奇怪，我还以为是你们家的老头子给里德尔施加压力了呢。”
　　“马尔福家未来的家主是我！”这是马尔福的定律，家族迟早会交到下一任手里，如果真的要败家，长辈的阻止是没有用的，所以马尔福家就出现了，父亲的事情儿子不管，儿子的事情父亲不管，谁错了谁就是罪人。里德尔的事情马尔福夫妇早就知道，父亲和母亲只是告诉他，他们的意见是反对。
　　“他还在犹豫。”谢里尔皱眉，“那个麻瓜的魅力就那么大？”
　　“麻瓜？！”帕拉斯+沃尔布加。
　　“是啊，麻瓜。其实……平心而论，我也觉得撒加很好。”阿布拉克没落的闭上眼睛，那副难过的样子让人心疼，“他一直在保护里德尔，帮助里德尔，他的感情一开始就是纯粹的。论出发点，我不如他，论势力，他已经伸手到国外了，论手段，他经历风雨，在战争中牟利，我只是个有点小伎俩小毛孩。论长相，我这张女人脸我自己都看不下去了。说到底我除了巫师的身份，我没有任何可以骄傲的，而里德尔根本不在乎血统身份。”
　　“如果你真的那么糟糕，那我还苦恼什么……”刚到变声期的男声，依然好听的让人沉醉，刚刚话题的另一个主角，现在斯莱特林学院的领袖。
　　
　　“里……里德尔！”他听到多少？
　　“从麻瓜开始听到的，你们之前有说我坏话的话，最好自己坦白。”一看他们的表情就知道他们在想什么。
　　“呵呵……没什么，就是说你在做那个首饰……咦？做好了？怎么突然回来了？”她们倒是没有问，他是怎么突然出现在她们背后的。在知道他是斯莱特林继承人之前里德尔就毫不避讳所有人的神出鬼没，还打开过乌姆里奇追爱丽丝的时候的那种全方位监视的房间。现在人家是继承人，这里是斯莱特林的公共休息室，他想从地底出来都没问题。
　　谁都知道千年前的是四巨头都是属老鼠的，秘道是按打算的。
　　“被斯拉格霍恩逮住了，都准备一下，一个小时以后鼻涕虫俱乐部。”一声令下，周围的斯莱特林全部散开回去换礼服。
　　“现在？”一个小时够他们贵族打扮？而且，这种聚会什么时候变成临时通知的了？
　　“他拿出冥想盆，证明我两天前答应过他的……”里德尔揉了揉眉心，要不是他忙糊涂了怎么会被他钻这个空子。“也算是我欠他的，因为我不太喜欢这种聚会，利用了他的次数不少，他的邀请倒是没去过几次，今年开始我的带领效应扩展到整个斯莱特林后，我们的院长面子就更加过不去了。”
　　“好吧，我回去随便换件。”不着痕迹的看了眼始终没动的阿布拉克，默默为好友祝福。
　　
　　“我们先去吧。”再哪里谈话都一样。
　　“你的意思是我们就算穿睡衣去也是对斯拉格霍恩天大的恩赐？”你还真是不挑时间地点和气氛。
　　“睡衣？这个主意不错，我敢保证我们两个穿的话，看见的人都会当成恩赐。”挑剔？他敢挑嘛，你已经自哀自怜到这个地步了。
　　
　　“啊，里德尔，马尔福，你们来了，马上就开始了。”斯拉格霍恩笑呵呵的招待。
　　“其他人马上就到，教授。”
　　“斯莱特林不是自予礼仪风范完美第一嘛，你们俩个就穿校服来？那其他人不会穿睡衣吧……”
　　“…………”什么时候格兰芬多和他们有这样的默契？刚刚还知在讨论睡衣的两个斯莱特林如是感叹。
　　“为了低调，也为了衬托您……穿了龙袍也不像太子的风范。”
　　“？？”
　　“里德尔，给人家留点面子，东方的成语他怎么会明白。”阿布拉克笑着回答，“里德尔的意思是，你就算穿了格林德沃的衣服，看起来也会和邓布利多一样。”
　　“我当然和邓布利多教师哦一样，我才不要穿黑魔王的衣服。”
　　“咳咳咳，啊那个波尔先生，你的朋友在那边叫你。”斯拉格霍恩拼命克制自己大笑出来，把格兰芬多那个赶走，下次还是把两个学院的聚会分开吧……不过这样就少了很多乐趣了，唉……矛盾啊。
　　
　　“这么快？”斯莱特林们都陆陆续续来了，首席发话，一个不少，乐得斯拉格霍恩脸上的脂肪都多了不少。
　　“这证明人是需要压力的其实……这样稍作整理就可以了，又不是相亲。”因为时间有限，小贵族们的打扮都一反平时的精致华贵，简约了不少，但是配合他们的时时刻刻挂着的贵族风度，倒是有种独特的清高的味道。“他们来了就好办了，走吧，我们到一边去。”
　　斯莱特林们也很有眼神的纷纷散开，把他们隔绝在众人视线外，尤其是那些想看八卦的赫奇帕奇还有意图不轨的格兰芬多，庆幸的是花样百出的拉文克劳人少，一对一紧盯还是做得到的。
　　
　　“真没想到你对撒加的评价那么高……如果他听到了，肯定先拿枪指着你，指上一小时。”看看你是不是复方汤剂假冒的。“然后把你送格林那里，看看怎么去除夺魂咒。”
　　“…………”阿布也后悔了，“那么……我还有机会吗？”
　　“如果我不喜欢你，我这学期还会这么折腾嘛。”哪个武侠小说里面的台词来着，情的确是天下第一，可也是天下第一的烦恼。自己穿越的时候咋不喝吃个绝情丹喝个忘情水呢。
　　“也就是说你忽冷忽热的态度是在左右为难？”阿布拉克抬起头，直视里德尔的眼睛。
　　“没错，格林建议我……试试看。”这事也就盖勒特一个人能问，“很显然这个七十年前谈了半次恋爱的家伙很不靠谱。”
　　“结论呢。”阿布拉克尽量让自己显得平静，但是他紧握的拳头还是显示了他的紧张。
　　里德尔拿起阿布拉克的手，帮他把手掰开，轻轻的揉着，“我不知道……”愧疚的看向阿布拉克，以前种马文不是没看过，那种男主理直气壮的说出你们两个我都要的台词，再百般暗中练习后，看着阿布拉克，他还是说不出口。“阿布，我无法选择。”
　　“说说你怎么会喜欢我吧……”阿布拉克突然转移话题。
　　里德尔奇怪的看着阿布，“喜欢哪里会有理由，虽然你刚刚把自己贬得什么都不是，但是随便问问别人都是她们的第一择偶对象吧。”下巴指了指正在笑谈中的女生们，“说得出理由的爱情，有多假，看看我曾经追波莫娜就知道了，我能说出她一万个好，别人眼里的缺点恰恰是我喜欢的类型，她是我曾经选择妻子的标准，所以她只是个标准，我不爱她。没有理由，所以真心爱你，但是……”
　　“但是……你身边的位置还有一个留给了他。”
　　“阿布……”里德尔深吸一口气，“你可以拒绝。”纯血贵族和麻瓜共享一个恋人，这对马尔福来说是天大的耻辱。“曾经答应你的我不会变，毕业以后我不会离开魔法界。”
　　“然后看着你们两个卿卿我我，在我都准备违背家族的时候，结果我什么都得不到？”阿布拉克语气阴森。
　　“阿布……”
　　“我同意了！”
　　“耶？”
　　“我允许他的存在，但是魔法界你是我的，不准有第二个。”阿布拉克气呼呼的说，“我退一步了，你也退一步，血统的事情……我不想让父母失望。”
　　“我该说……不愧是马尔福吗？”里德尔送了口气，墨黑的眼睛里闪着点点星光，一把把阿布拉克抱在怀里。“谢谢你，阿布。”也许二战后他可以催催试管婴儿这个技术的发展……（乃做梦，这技术成熟的时候小哈都上学了。）也可以让艾琳研制下合适的魔药嘛，实在不行只能忍受某个代孕女人的存在了。
　　“里德尔……”阿布拉克紧紧的抱着里德尔，虽然有些不完美，但是他现在是他的了，他们是光明正大的恋人了。
　　“阿布……这里人还是多了点，有伤风化的事情我们回去再做好不好。”两个人刚抱在一起，整个会场的目光就刷刷刷全部投过来了，包括刚刚还帮忙挡着点的斯莱特林们，这让骨子里面还是羞涩保守的中国魂的里德尔有些不好意思，“回寝室还是去密室随你，到时候怎么抱怎么亲都行，不过鉴于我们才14，后面那个步骤还是缓一缓……”（这话是保守的人说的？）
　　“闭嘴！”阿布把自己的头埋在了里德尔的肩膀里面，“里德尔，我怎么看上了你这个混蛋。”真会破坏气氛。
　　【我说错了什么？】粉无辜的里德尔……
　　“对了，我现在是你的情人了，我不能和所有人一样叫你里德尔！”要有区别。
　　“那就和撒加一样叫我里德好了。”
　　“你要我和他一样？”这语气，这眼神……到位了相当到位了。
　　“咳咳……要不汤姆。”里德尔一脸不情愿，绕了一圈还是汤姆了。
　　“你不喜欢我干嘛要叫，让你不高兴嘛？”阿布拉克摇摇头，“而且你是对的，这名字太普通了，叫一个回头十个，你想一个别的吧，绰号也成。”阿布也是你愿意屈就我还不乐意叫的表情，万一不小心正在深情的念叨TOM的时候看到破釜酒吧的老板……
　　起名……里德尔脑袋后面有冷汗了，这玩意要靠天赋的，而他自认为自己的起名天赋和纳吉妮是一个水准的。（那个阿里就是例子。）
　　“要不……就叫我Voldemort算了。”剧情姐姐，我服了你了，里德尔无奈的挪用JKR婶婶的创意，就这么召吧。“昵称是Voldy。”
　　“Voldemort？什么意思？有什么特别含义？”
　　“一个拼字游戏而已。”就像原著里日记本君干的一样，魔杖在空中书写了自己的名字【Tom Marvolo Riddle】变换了一下顺序就是【I am Lord Voldemort】“硬要说含义的话，在法语里面就是飞离死亡。” Voldemort Voldemort，其实多念几遍，并且不和原著的切片疯子联系上的话，这个名字还是很帅气很好听的。
　　里德尔暗自点头满意，没注意到，阿布拉克在看到他的全名的时候，漂亮的灰蓝色的眼睛闪过一丝独特的意味。马沃罗……
　　“很好，我很满意，Voldy……”阿布拉克满意的念着，两个人之间的粉红色气氛越来越浓。“对了，Voldy，你说要是撒加不同意，那你是不是就是我一个人的了？”幻想一下而已，虽然不太可能，撒加的深情他可是比里德尔更早知道。
　　“撒加……”里德尔痛苦的扶着额头。
　　“怎么了？”
　　“我和格林通过信了，因为他的恶意隐瞒，现在我和撒加的情况是……我喜欢他，我也知道他喜欢我了，但是撒加还不知道我喜欢他，也不知道我知道了他喜欢我，也就是……”像绕口令一样的说了一大堆，“该死的格林，他就不能替我说一下。”这让他怎么一遍和撒加告白，一边再告诉撒加他还喜欢阿布拉克啊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”铂金少年疯狂的笑了起来，笑得很开心，他头一次笑得那么的开放，笑得如此不顾贵族礼仪。
　　“喂喂……”里德尔看着周围的人已经从悄悄看，变成死死的瞪了，还靠近了好几步。一把搂过阿布拉克，利用霍格沃兹，开了秘道走人，他不是吃醋阿布笑得那么漂亮的样子被人留着口水看，也不是因为怕丢人，只是想回去而已。
　　“至于嘛。”里德尔看着阿布拉克，很是哀怨，笑得肚子都疼了还不肯停。
　　“亲爱的Voldy，由于你的花心，请原谅我的幸灾乐祸。”
　　“哼，没有什么难得倒我。”被阿布这么一笑，他倒是有对策了。
　　“那我拭目以待喽～My Lord～”轻飘飘的递过去一个有点挑逗的眼神，颇有此处四下无人，是不是可以继续一些有伤风化的事情的味道……
　　不过里德尔可没注意这个，他正在被My Lord这两个词吓到的了，该死的，他怎么忘记了那个脑残是个不折不扣的君主癖，名字里面除了飞离死亡还有个lord！
　　“阿布，听我解释，这是个误会误会，那个去掉去掉，我口误，没有这个词。我绝对没这个意思！”里德尔手舞足蹈的解释。
　　“？？？”你没哪个意思？本来在培养气氛的阿布拉克一头问号。
　　
　　

作者有话要说：掀桌～NP就是麻烦，以后我再也不写NP了，两个我都受不了了！
伏地魔的名字尤其是昵称用英文，中文翻译维迪怎么都看起来像是维尼……
明天搞定撒加，后天正好要出门，就休息一天……




诺亚

　　全霍格沃兹都知道了，斯莱特林的马尔福和里德尔正式是一对了，两个人虽然平时的表现看起来没什么不同，但是那种眼神交流就怎么看怎么让一部分人热血沸腾……
　　“你们正式交往了怎么连一点激情都没有。”不满足的波莫娜找上门了。
　　“要激情也是私下里激情啊，哪对情侣在你们这堆狼眼的注视下激情……”里德尔不咸不淡的回答。
　　“你就不能害羞一下，满足一下我的成就感。”
　　“真是抱歉，日晒雨淋的，脸部角质层太厚，如果我没记错的话，这个报纸还是我提议的，你能指望我怎么脸红？”
　　“做为创办人你应该做出贡献！”
　　“当街热吻给你们看？没必要吧，你们随便写，只要保证床上是两个人，写什么我都不禁止可以了吧……”
　　“真的？那可以上道具吗？”
　　“恩……好吧，不过不准人/兽。”
　　“里德尔，你真是太好了。”波莫娜拥抱了下里德尔，蹦蹦跳跳的回赫奇帕奇了。
　　
　　“我怎么看上你这种人……”旁边被雷到无以复加的阿布拉克觉得世界太黑暗了。
　　“不然呢？你希望被他们全天候盯着还是在报纸上看着自己和全校师生滚一遍床单？”里德尔很现实的给出了选择题。
　　“…………”屈服于现实的阿布。
　　“里德尔，你真的还要加一个人？”谢里尔偷偷的问。
　　“我不是滥情的人，所以我很明白，我放不下他。”
　　“我倒是不敢相信阿布同意了。”
　　“我是个死心眼的人，所以我只能容忍他。”
　　“我有点好奇这个麻瓜了。”帕拉斯笑得灿烂，她很想知道，是什么样的麻瓜能让马尔福妥协，甚至差点出局。
　　“他很优秀，真的很优秀。”里德尔淡淡的回想起他和撒加认识的过程，狮子大开口的咨询费，他很有魄力的同意，让里德尔一下子记住了这个特别的人。第一次的偶遇，让他看见了他面对死神的从容和胆量，面对他巫师的身份，冷静，理智，正确的判断和面对。
　　在他告知未来的战争的危险他也没有一刻犹豫和退缩。可以说撒加展现给他看的一切都是那么的完美。
　　他没有见过盖勒特全盛时期是如何的王者风范（现在这老头已经没形象了），撒加补足了这一点，不得不说呆在撒加身边一开始对他的感情就是敬佩和崇拜。他简直就是里德尔心目中完美的魔王，那种平时谈笑风生温文尔雅，转身可以喋血杀人，暗布杀机。
　　阿布拉克的精致的容貌，不顾一切的感情，还有长久陪伴在他身边那种默契交流沟通，都是他走进里德尔心里的理由。
　　撒加用的就是亏欠，他真的亏欠撒加太多了……
　　
　　【小子，虽然我是纯血，但是我真的不得不说，你要是放弃了撒加，我也看不下去了，如果当年阿不思或者是我，我们有这小子对你那样的十分之一为对方着想，我们就不会有今天这个结局……】
　　【你以为他干嘛不去美国发展，你以为他干嘛努力的和巫师合作，你以为他干嘛不要命的扩张地盘，你以为他干嘛要和我这个巫师魔王一起兵行险招的去德国趟浑水？】
　　【除了你，他还有什么理由，真不知道你这个小鬼哪里好了，不去美国还不是为了见着你，努力打地盘还不是为了你一句要过没人管的悠闲日子，去德国还不是为了在你毕业前结束战争。】
　　【马尔福小子，为了你，放弃的可以说是未来，撒加则就是为了你做到了他现在的全部。你要是放弃他，虽然比不上阿不思，但是也差不多混蛋了。】
　　
　　如果说阿布是水，蔓绕在心田，送的是滋润，撒加就是风，围绕着他，给的是温暖。之前阿布之所以会那么恐慌，也是他明白了撒加的优秀和付出，他不知道他许下的爱情和未来能不能抵得上撒加的无怨无悔，旁观的他，情敌如他，都差点被感动，连盖勒特都站在了身为麻瓜的他这边。这样的人，这样的情感，怎么能放弃……
　　
　　众斯莱特林小蛇都有些不满，他们都隐约承认了里德尔王的地位，他身为斯莱特林的继承人，混血也就算了，怎么还爱上一个麻瓜，还在拥有纯血贵族马尔福家唯一继承人的情况下。
　　“你打算这次圣诞回去就告白？”
　　“是的，我已经和格林通过信了，格林会空出这次圣诞的时间，送撒加回来，他可是为了我的脚踩两条船一顿好骂，不过也是祝福我们的，最后也稍稍佩服我一下能搞定你。”
　　“他就这么不待见我。”
　　“他只是有心里阴影。”老头可是痴情了70多年的情种。
　　“祝你好运，回去检查一下，那个老不修的没准装了什么偷窥的东西。”
　　“我会的，你回马尔福庄园也要准备抗战了，注意点。”
　　“老规矩，不准忘记我，要写信。”
　　“阿布，你真有贤妻风范。”
　　“well，我认为我这是忠犬攻，虽然我外表不占优势，但是笑到最后的才是胜利者。”
　　
　　“真是和谐的夫妻模式……”
　　“这也许就是里德尔选择阿布拉克的理由，我们之中阿布始终是最理解里德尔的一个。”
　　“可是……”
　　“可是什么啊，麻瓜又不能同性生子，涉及不到血统什么事情，人家正宫都不管了，我们就别咸吃萝卜淡操心。”
　　“也是，就当我们的殿下在外面养了个麻瓜情妇……额，情夫。”
　　“这谁是正宫还不一定吧，现在这种情况怎么看都是安抚了情妇保证给他名分回去和正妻摊牌？”
　　“我看是在和正妻商量娶个小妾回家开枝散叶。”
　　“这种事情按照时间来的吧，里德尔说过他先认识那个麻瓜。”
　　“认识有什么用，先登堂入室的是马尔福。”
　　“我看还是要比谁先上了里德尔的床……”
　　
　　“你们……太闲了是不是！”就在旁边讨论还越来越大声，老虎不发威都当他hello kittey啊！里德尔活动着手腕像这群吃饱了撑的的小贵族靠拢。
　　“腿立僵停死！”铂金贵族适当的帮助偷袭翻到一片，里德尔则是物理攻击靠拳头蹂躏他们。
　　“果然，不是什么深仇大恨的话，还是靠肉/体给予璀璨比较有成就感和满足感。”里德尔看着鼻青脸肿的各位满意了，“治疗魔咒不过关的去艾琳那里要魔药，艾琳，给他们口味版的。”
　　“好的。”艾琳乖巧的点头，本来迷离的眼神看向众多试验品瞬间有光彩了不少。
　　【梅林啊～带我们走吧。】
　　
　　“你也有紧张的时候？”国王十字站台，阿布拉克忍笑着看着里德尔表面上拉着他依依不舍实际上紧张的不肯出九又四分之三站台，“难怪……我一直觉得奇怪你怎么不挑时间地点直接在斯拉格霍恩教授的鼻涕虫俱乐部上……”原来是择日不如撞日的破罐子破摔。
　　“阿布。”里德尔抱住新鲜出炉的恋人之一，“我又不是神，当然会紧张……”
　　“他不会拒绝你的。”这算是经验之谈。
　　“就算结果和过程没有必然联系，心态和心情也不会有所改编，比如，我们都知道邓布利多迟早会死，但是也不影响我们现在讨厌他的心情。”
　　说得好像谁不会死是的。阿布拉克翻了个白眼，直接把里德尔往出口出拖，“圣诞节我就不来凑热闹了，你好好处理，别开学了还是没有开口，我去年放了家里的鸽子，今年可是会很辛苦的，我的回信可能会少，但是你的信件不准少，就这样。”直接推他出去。
　　“阿布，如果我没记错你爸妈似乎是知道了你终于得手，就把你抛弃了去N度蜜月了，你现在回去见到的只有一大堆嗦死你的画像。”唯一算得上直系亲属的只有在法国娘家的奶奶，阿布拉克的爷爷已经过世了，法国的奶奶一向溺爱阿布拉克，她当然不会反对阿布拉克的选择，只不过做为曾经的马尔福家的女主人，奶奶是不方便公开支持他的。
　　“那就去你家，这个圣诞节我可是有重要的东西要查，你肯帮忙的话我就涉及穆迪来扎比尼庄园，怎么样？”
　　“查什么？”这就妥协了？谢里尔，你毁了我给你的稳重形象。
　　“我家Voldy的身世，才知道他的中间名是马沃罗，我以前怎么没想到问问中间名呢，里德尔那个麻瓜姓氏我们查不到，这个马沃罗肯定是他母亲家有关系的。”在魔法界名字都是相当重要的存在，“那个撒加肯定动用关系网查过里德尔这个姓氏，他知道的我也要知道。”
　　“也对，也许还能知道其他斯莱特林遗留的血脉，不过这事得瞒着里德尔，他不喜欢他的身世。”
　　“那当然。”
　　
　　“里德，你病了？”撒加担忧的看着第N次魂不守舍的拿错东西的里德尔，给他倒杯咖啡就这么困难，盐，味精，胡椒，淀粉，面粉，就是不拿糖，算了他还是喝清咖啡吧，咖啡还是提神的好，提胃的就省了吧。
　　“没有，没有。”该死的，深呼吸，深呼吸，按照计划形式。“只是……简单的相思成灾。”半垂眼，两颊飘过一丝红晕，不自在的带着歉意看了撒加一眼，很标准的因为重色轻友而产生的抱歉，也把自己的意思表达的很清楚。
　　“哦？是哪位美女有如此之幸，之前你还不是在抱怨霍格沃兹的美女不好追？还是你终于打动波莫娜?斯普劳特小姐的芳心了？”撒加脸色不变的问里德尔，带着点戏虐，完全看不出异样。【那个贵族小子怎么回事？有他在，里德尔还能看上别的女孩？今年的新生？】
　　“额……不是。”【我就知道斯莱特林那帮子小鬼拍马屁从来不打草稿，什么您的魅力无往不利，撒加没反应……不会是格林匡我吧？要真的是这样，时候他就绑架老蜜蜂灌上他百八十瓶增龄剂，然后把这个老菜皮剥光了扔他床上】（老D，下篇文我一定好好待你。）
　　“不是女生……是男的。”里德尔稍稍松口气，虽然没有看，但是感觉到了撒加的僵硬，“就是阿布，我喜欢他，撒加，如果不出意外的话，我会……”
　　
　　“那我呢？”
　　里德尔强压住内心的欣喜，撒加肯反对，他的计划就成功了一半，不过欣喜的同时也有着深深内疚，他知道此刻撒加的内心是如何的痛苦。
　　“我怎么办，里德，你喜欢他，我呢？我爱你啊，为什么你不选择我？因为我不是巫师？”在里德尔徘徊的时候，阿布拉克是冲到他面前来痛苦的喊叫，里德尔不会忘记阿布那一句，我也愿意为了你背弃家族，为什么不给我机会。
　　而撒加，则是平静的叙述，金棕色的眼睛里面没有任何光彩，一如他平时深沉的付出，此刻的告白也是如此的痛苦。“你说你喜欢女生，我不干扰你应有的正常的人生，格林说魔法界允许同性相恋，我隐隐的期待，等着你观念的转变，等着你回头。你回头了，可是……为什么不是选择我。我也爱你啊。”苦苦压抑多念的爱恋，说出口的那刻尽是如此绝望……
　　
　　“是嘛，那么撒加，我该怎么办。”里德尔走过去轻轻抱住撒加，抵着他的额头，近距离的看着那双失神的眼睛，轻轻的诱惑。“我现在知道了你爱我了，我也好喜欢你呢。可是我放不下阿布，撒加，你说怎么办……”
　　“怎么样都没关系。”一句【我也好喜欢你】瞬间拉回撒加所有的神智，脱口而出的话只为了挽留住峰回路转的幸福……等等。
　　不愧是混道上的，这么快就反应过来了，撒加拉开一点点自己和里德尔之间的距离，直直的看着那对喜上眉梢，难掩幸福的少年。“汤姆?马沃罗?里德尔！你耍我！”
　　
　　面对发怒的恋人最好的方法是什么？里德尔在心里耸肩，吻呗～
　　二话不说，贴上那散发着惊人怒气的人，轻易的化百炼钢为绕指柔，之前的阴霾烟消云散，属于情人的甜蜜在两人之间蔓延，口舌交缠之间的挑逗和勾引也是传递爱意和证明心意的举动。
　　再度分开之时，以是他们窒息之前的极限，努力的呼吸空气还不忘贪婪的注视对方。
　　“看来……之前的那些都是你为了享受齐人之福而逼我主动开口的局？恩？”
　　咳咳……里德尔尴尬的咳嗽了几下，那么聪明干嘛……害得他都没话说了，这时候里德尔反而有种抱怨自己怎么不是阿布那种诱受舒心，撒撒娇就没事了。（阿布不会承认的。）
　　“抱歉，撒加，我无法回应你完整的感情，但是我爱你，真的。”一句我爱你又换来了撒加一个热吻，让里德尔不住的有些心酸。
　　“什么时候开始。”
　　“发现的时候是三年级第一次去禁林玩以后，悲摧的发现自己心里已经装了两个男人。”
　　“那个小鬼呢？妥协了？”
　　“是的，相对我也妥协了他将来会有一个为他生下纯血统孩子的妻子。”想到这点就不爽。
　　“那么我是不是也该谋求一下我的福利？”
　　“恩？”
　　“他有补偿条件，我没有吗？刚才你还刷了我！”
　　“那个……好吧……你说。”里德尔大方的点头，反正撒加不需要什孩子。
　　金棕色的眼睛好笑的看着一脸无所谓的少年……他的里德尔……你放心太早了吧，俯下身轻轻舔着他漂亮的耳廓。突然语气一冷。“那你还等什么？去洗澡，脱光了，在床上等我！”
　　撒加，这种话不要说得像是摧小孩做作业的家长好不好。
　　“你你你你……”
　　“不乐意？”
　　“我才14岁！撒加！”
　　“15了。”你是冬天生的，生日已经过了。
　　“15了也还小。”否则他就直接推倒阿布了。
　　“不小了……我记得某人拉着我学习中国文化的时候有一条就是中国人结婚都是这个年龄。”你关注的地方还真是不普通。“不过考虑到生理发育问题，我也赞同15岁小了点。”
　　“然后呢？”里德尔不认为撒加就这么算了。
　　“然后？我很体贴的允许你在下面！”不用感谢他。
　　里德尔眯起眼睛威胁的看着撒加……
　　“当然了，以后可以再凭武力决定主权（打仗呢），现在……别忘了，这可是补偿。”毫不掩饰的欲望扫描着坐在他面前的少年的身体，窥视着这一身冬装下诱/人的身体。
　　被撒加赤/裸裸侵犯的目光看得体温上升，逐渐身体有所反应的里德尔，只能低咒一句成年人的诱/惑力。“别告诉阿布。”
　　“当然……”撒加笑得十分满足，他是他的了……
　　
　　【被一毛钱打败的和谐……】
　　
　　“不多睡一会儿？”撒加准备着早餐，看着只穿着衬衫，给自己加了N个保暖咒趴在餐桌上揉腰的少年。
　　“躺着不肯起来是总受才会做的事情，收起你的狼眼，不准再做了。”看见撒加的目光有点颜色了，被折腾了一晚上的某人炸毛了。
　　“只不过是在欣赏果实罢了。”指了指里德尔的锁骨，示意是他衬衫没扣好，看到草莓了。
　　“哼。”他要是有这个体力穿好衣服，干嘛还用保暖咒。
　　“阿布的信？”如此骚包的送信老鹰，马尔福独此一家。“帮我念。”他不想动。
　　撒加好笑的服从命令，阿布也没说什么，主要是问里德尔得手了没，表达了他万分希望某个笨蛋拒绝的意思。
　　“Voldy？”撒加介意的是这个。
　　“阿布说要有独特的昵称。”顺便把这个Voldy是怎么来的说了一下。
　　“那如果我也不满只能叫你里德呢？”比起Voldemort，里德怎么听都有点敷衍……
　　取名无能的里德尔僵住了，求饶的目光看向撒加，换回一个没得商量的眼神。好吧……他想……猛然一个被精彩的生活快冲谈的名字重新回到了自己的脑海里。“撒加，你可以叫我诺亚……”
　　“恩？”
　　“诺亚，只有你能这么叫。”自己还真是偏心，不过他需要有人帮他记住过往，自己周围的人，如果说不同撒加和他们最大的不同就是撒加不是HP中的人，其他人就算他的名字没有在HP里面露出一个字母，但是他们的后代就是那个故事里面的人。自己占用的是是伏地魔的身体，面对谢里尔他们即使再不在意，他的潜意识也有一种这是伏地魔命中注定的感觉，只有撒加是原来的伏地魔绝对不会遇到的人。
　　“不介意的话！我想知道这个名字背后的故事。”不会又是哪个他念念不忘的男的吧！
　　“不……不介意。”里德尔满头黑线的看着咬牙切齿一脸乱吃飞醋的撒加。
　　

作者有话要说：广/电叔叔还在等年终奖，缺钱的少年们还等着那10点JJ币，所以一律不准抗议没有H，要是被封了，你们连没H的都看不了了。
呼……总算是搞定感情部分了，悠对撒加偏心了点。
最后,偶明天出门，正好休息，所以不用等了，等后天吧……




寒假

　　“我说……我说得口都干了，你给点明确的反应好不好。”不是里德尔不会察言观色，而是撒加现在的表情太过微妙，看不懂。
　　“能有什么反应……”撒加摇摇头，“我不是剧情中人，连路人甲也算不上，没有那种自己的世界都是虚构的感觉……最多知道自己泡上的是个名人。”看了里德尔一眼，“虽然是组装的。”
　　“＃￥＃％￥◎＃”
　　“然后下一个反应就是安全活到战后就可以大赚一笔，无论那个大婶写出来的世界是不是走真实世界版本的，电脑和网络都可以赚大钱，那啥叫比尔的，我会注意的。”同样掉在钱眼里的里德尔不停的点头，那个第一首富的人生导师的名头还是很吸引人的。“再说了，你也说过这个世界是神明根据一个童话基础创造的，那么既然是在一个世界里面，我们就都是真实的，至于是上帝创造的世界还是你们那边的哪个女神，这点我倒是不在乎。”
　　“你看得真开，不过还是不要告诉阿布和格林。”
　　“那当然，虽然他们也是路人甲的份。”越想越有趣，“你刚刚光顾着说那个救世主了，格林呢？”
　　“被老蜜蜂打败，自己把自己关在纽蒙迦德监狱，最后为了保护老蜜蜂的尸体而死。”
　　“真不愧是天字一号情种，等等，纽蒙迦德？那里不是他造给自己度假用的别墅吗？”撒加记得上次带格林去他的别墅的时候被鄙视过。
　　“…………反正都是他住。”
　　“阿布呢？”
　　“死了，就出现过一个名字。”
　　“不会吧，到了90年代他也才七十多啊。”麻瓜都能活到这个岁数，巫师不是两三百了还能蹦达的主？
　　“先有格林闹了一场，然后是我杀了一阵，纯血的，混血的，麻种的都死了不少。”两场战争下来能活下来的就更少了，里德尔眼睛里面闪过一丝歉意，传说中阿布的死因还是不告诉撒加的好。（丢人啊～）
　　“你说……灵魂分成多少不会发疯……”
　　“你想干嘛？”如果可以里德尔很想用传说中的很有威慑力吓坏全世界巫师的红眼睛瞪他，可惜他的眼睛还是那么和蔼可亲的黑色（虽然他本人很满意）。
　　“把你切片了，和马尔福小鬼分了。”
　　“那样还不是一人一半，灵魂耶！切坏了你赔得起嘛。”换汤不换药的馊主意，难道切成两半了，阿布拉克身边的那半边就不是他了？
　　“也对……唉！真期待看看那个救世主，真的有那么漂亮？”
　　“要比阿布更美是不可能了。”里德尔思索了一下，“虽然电影版的演员越长越挫了，但是本人应该是很耐看的，他老爸是格兰芬多的王子，老妈是校花……”说到这里里德尔诡异的笑了笑，“你真的期待？他可是我的第一配对哦～”
　　“咳咳！什么！”
　　“大家承认指数最高的配对的就是LV/HP。还有TM/HP，不是我本人就是我的魂片，反正都是我。”
　　“你们是死敌吧……”撒加难以置信的看着里德尔。
　　“要我把脑子的那些该死的同人整理给你看吗？”虽然现在的确选择的是男人，但是并不妨碍他咬牙切齿这些同人，“什么相同的童年遭遇，灵魂相连的爱情，隐藏在仇恨下那迸发出的爱的火花，那天雷勾地火的第一次相遇（小哈一岁的时候）……”里德尔自己都觉得无语，“我之前这么急着找女朋友也就是担心我真的得等上60年，才能结婚，我的灵魂还是习惯麻瓜的年龄，我对半夜恋没兴趣。”
　　“罗密欧与茱丽叶……咳咳，好好我什么都没说。”倒不是撒加没心没肺，故事里的人根本就不是他的爱人，别说他这个完全无关的麻瓜，就算是阿布拉克也不会爱上那个同样叫做伏地魔的巫师。
　　“亲爱的……不说说你的故事吗？我可是除了你的名字一无所知。”报复，这就是报复，里德尔一脸，我就是要知道的样子。
　　“是是……”撒加宠溺的笑着，这并不是什么不能说的事情，以前他也和里德尔说过，他只是讨厌而已。虽然说情人间也需要隐私，但更需要一定的坦白，安全感并不是他才需要的东西。里德尔也同样需要。
　　“我的母亲，她是一个情妇……”
　　随着撒加的叙述，里德尔的眼皮是越来越……沉，等到撒加有点伤感的说完，回应他的是里德尔毫无风范的趴在餐桌上睡着了，虽然姿势摆得很不错，面包也在嘴里叼着，但是不能否认，他的头在不自主的点，眼睛一点逢也没留。
　　“我开始考虑用什么武器……”枪好还是刀好……
　　“息怒息怒，昨晚太累了……而且，你的故事在二十一世纪绝对是八点档的……”老爸老妈是青梅竹马，但是身份悬殊，老妈只能当情妇，偏偏老爸的正妻没有子嗣，然后老爸被自己心腹背叛，三个人都死了，就剩下撒加。撒加为了报仇，很小就走上了道，何奈天赋太强，报仇倒是一会儿功夫就解决了，然后从儿女情长的爱情剧走向黑帮喋血的续集。唯一区别的就是外国人比较开放，他老妈没有遇到什么正妻陷害之类的狗血。
　　至于撒加不喜欢那个姓氏……斯托克。纯粹是不喜欢而已……斯托克（Stock）＝紫罗兰。
　　“太娘了！我的祖先怎么有这么个姓氏，从我爷爷开始我们家的男孩都是用名字称呼自己的，据说我父亲抱着我给我起名字的时候还花了很久回忆自己姓啥，我妈妈差点笑岔了气……你没笑？”
　　“笑了，我用石化咒石化了脸部表情，我能解开吗？肚子好痛。”
　　
　　过了几天平淡的日子，除了阿布拉克寄来的带着浓浓醋意的信件以外，就没别的事情了，本来以为这个学期圣诞假期就会这么平静的过去，可是德国的一封急件把他们两个一起拉到了战场……的旁边的巫师界的某个圣徒基地。
　　“盖勒特?格林德沃!打扰别人恋爱是要下地狱的！”他的爱人已经是对半开了，还来折腾属于他的时间，幸好里德尔一起来了。
　　“没有我那小子会这么快开窍？你应该谢谢我，麻瓜就是麻瓜，不知道感恩。”
　　“不知道感恩我会立刻赶过来？那我现在就回英国。”
　　“回啊回啊，告诉你，没人送你，劳驾你自己走回去。”
　　“别告诉我你不认识飞机，我现在的地位打劫一家飞机还是可以的，没准还是军用的！”
　　
　　“我怎么不知道他们感情那么好……”带着面具的里德尔在旁边感叹。
　　“请问，您是……”
　　“他的恋人，他的徒弟，学点炼金术而已！而已！”后面得腔调下，免得他们当他是格林的继承人，他可是看得清楚在徒弟两个字出来后，有几个人膝盖已经弯了一下，差点下跪了。暗自摇头，他可是长在新中国的大好青年，不喜欢这个，折寿。（看起来还凑合但是做为格林的老部下了，年龄可都是爷爷级的。）
　　“你们看来不是很惊讶？”里德尔指着已经和撒加斗嘴斗到就要动武的盖勒特。
　　“王比以前更有活力了，但是王还是王。”爷爷级别的中年帅哥眼里爆发出狂热的火花。看得里德尔不自觉的退后一步，天啊，这简直就是狂信徒，所有黑魔王都这样？难怪原著里面伏地魔已经疯成那样了还有贝拉这种食死徒无怨无悔的崇拜。
　　“不过……那个敢于直面王的怒气的麻瓜也……也算不错……”撒加，圆满了吧，你是第一个被纯血贵族承认的麻瓜，理由是你敢和黑魔王吵架，还没落了下风。
　　“算了，看来他们一时半刻停不下来，先和我说吧……老蜜蜂又怎么了？”
　　“啊？好……”他们不能打扰王的……兴致，就先和这个面具徒弟说说吧，反正他也是王亲近的人，多个人多个想法……
　　
　　“啧啧，不愧是老蜜蜂，鬼点子和脸上的橘子皮一样厚。”
　　“你的嘴也是越来越毒了，不是说恋爱中的人嘴都是甜的？”吵够了的老魔王在喝咖啡，类似于中场休息，听到里德尔话，插了句嘴。
　　“你是希望他对那个恶心的老家伙甜言蜜语，你还真是用心险恶，自己不要的烂土豆往别人碗里放。”撒加这句话意味着下半场开始了。
　　
　　“他最大的成功之处在于，无论你们怎么辩解，更多的群众认为你们是黑的，他是白的，笑话，麻瓜的战争还是你们的错？”虽然格林有推波助澜，但是这场有德国挑起的打着种族旗号战争只是单纯的战争而已，一场因为第一次世界大战战败而衍生出来的另一场对利益的追逐。“还人性，还道德。”不是说邓布利多宣言的人性道德不对，只不过，老蜜蜂啊，你抱着打击对手的目的宣扬的人性，还存在真善美吗？
　　“去，孤儿院，找几个面黄肌瘦的孤儿，麻瓜的就成，巫师还生不出那么多来呢。要……百来个。扔在德国凤凰社那边。地上写上字，【凤凰社啊，这些都是你们要保护的麻瓜，他们现在快饿死和冻死了，还失去了父母，保护他们吧……】，他们处理完一批再送一批，并通告老蜜蜂，把这些孩子养大成人，用时间和真诚来感动我们。”里德尔很满意自己的想法，没发现旁边的几个圣徒脸色诡异。“如果找到巫师孤儿，就让他们抱着邓布利多的大腿叫爸爸吧，我记得马克?吐温的小说里面有这么一段，很损的招数。”
　　“噗！”盖勒特喷了咖啡，“不会吧，阿不思都这个年级了生不出来了吧……”盖勒特不确定了，巫师虽然活得久但是一向不多产，对于他们而言，更重要的就是培育自己的继承人，就算不是贵族，也有家族需要传承。但是……但是……
　　“王，理论上可行的……尤其邓布利多是很强大的巫师。”一个一看就是数据考究派的人开口了，越是强大的巫师越能保持年轻的身体，再配合神奇的魔法魔药，90岁要生孩子也不是不可能的。
　　“喂……你被戴了绿帽子了。”
　　“怎么会这样呢……”
　　“你们闹够了没有，那是我给邓布利多泼的脏水，你们自己就绕进去了！”
　　
　　“他真的只是王炼金术方面的徒弟？”某个正在收集孤儿的圣徒。
　　“王是这么说的，王的话不需要质疑！”另一个很虔诚。
　　“可是他的主意比以前的王更损……”现在的王仁慈多了。“真的不是王培养的？”
　　“这个我知道，没看见那小子的另一半也是狠角色嘛，王说过的，有种人天生就是干坏事的料。”
　　“听说那小子还左拥右抱呢。”
　　“还有一个是巫师贵族，啧啧，小小年级两边跨。”
　　“闭嘴，好好干活。”小头目。
　　【你意见那么大，干嘛等我们聊得差不多了才阻止……】
　　
　　“找到了，阿布拉克，这里。”穆迪蹦蹦跳跳的递上自己的成果。
　　“阿兹卡班囚徒目录……”
　　“里德尔哥哥说我是天生当傲罗的料。”所以他才闲得无聊去翻这个。
　　“庆幸巫师界人口少，进监狱的更少吧，不然我们就得去学校翻阅几十年来的入学记录了，这可不是什么轻松的活。”帕拉斯解脱似的扔掉了手里的旧报纸。
　　“马沃罗?冈特，罪名袭击麻瓜，莫芬?冈特，罪名袭击麻瓜……”谢里尔无语的抬头，这家人脑子有病啊。
　　“斯莱特林的后裔脑子都有点……”阿布无语的看着上面的罪名还有审判主要记录，“我有点庆幸里德尔是混血了。”
　　按照上面说的，老冈特意见死了，小的那个还有两年才能出狱。“冈特家的确是斯莱特林的后裔。”分支的分支的分支，要不是最近一直在查了大量的治疗他们都不知道，“看来里德尔的母亲就是这个家的女儿，冈特家附近一定住着一户姓里德尔的麻瓜。”
　　“这个可恶的麻瓜竟然还抛弃了斯莱特林的后裔。”
　　“可观点谢里尔，他一个麻瓜并不知道他抛弃了什么身份的人，他只知道他被一个穷疯子家的女儿下了魔咒，不过他抛妻弃子的罪名还是成立的，尤其是他抛弃了正在怀孕的妻子！”帕拉斯十分女权主义的握紧了拳头。
　　“迷情剂的作用是相当可怕的，就像是突然清新的意识到那甜蜜如梦幻般的爱情是个骗局……那种……”阿布想了下，还是不知道怎么形容，“你喝喝看好了，反正感觉绝对恶心。”
　　“不管怎么说！这个麻瓜，该死，谁让他抛弃里德尔的。”虽然那时候里德尔还在他妈肚子里，他们查一是为了了解里德尔的身世，二是报复，既然他的亲人，四个死了两个一个在坐牢，那么剩下那个活蹦乱跳的肯定是得生吞活剥了。
　　“阿布你的意思呢？”不是问阿布要不要动手，二是问阿布，选择那种方法动手。
　　“剩下的只有这个麻瓜了……我们还是等两年后这个舅舅出来吧。”万分失望的阿布把手里的羊皮纸一抛。
　　“？？？”一群摩拳擦掌的愣住了？
　　“不……不杀他至少也得让他受点苦啊。”
　　“那是麻瓜！又是里德尔那么明显的姓氏，撒加肯定八百年前就查到人了，目标就那么一个，我才不信那个家伙没有家破人亡……”
　　听他这么一说，其他人也全部叹气，他们这些做为朋友的存在都想去凌虐那个麻瓜了，那边早就升级成恋人的，怎么可能无动于衷。
　　实事证明他们是正确的，几年前，小汉格顿村就发生过大事，他们的乡绅里德尔一家被人寻仇上门追杀，一家人都死绝了，那晚的枪声至今是很多人的噩梦，而第二天政府的人跑来匆匆打扫了现场封了院子就了事了。这件事情一直是他们心里的疑团，他们不知道里德尔一家倒地得罪了什么人而被灭门，为什么这么大的案子没人管……
　　“我去动员一下我爸爸，阿兹卡班的伙食应该好好【改善】一下了！”还剩下最后一个怎么也不能放过。
　　“叫摄魂怪多往那里飘飘就是了。”虽然里德尔说的取消摄魂怪的事情已经被提上日程了，但是……也不差这么两年嘛。
　　“不去说别的了，我家寄来的德国快报，很有意思的新闻哦～看不看。”托马斯见大家都空下来了，就很得意的拿出了今天的新闻。“老蜜蜂的麻烦呢～”
　　

作者有话要说：现在友情推文时间，大家跟着我向……右看。作者推文里面最上面两个HP，一个是三千琉璃的，一个是圆舞天涯～悠都看过很有趣的文……
好吧，还有一个恶魔现世！




目标

　　寒假结束时候的霍格沃兹特快依然是那么的空闲，本来阿布拉克他们是利用特权通过壁炉去学校的，不过里德尔既然说他会坐火车回去了，阿布当然不会放过这个早点和恋人相见的机会，既然阿布和里德尔都在，那么其他几个无所谓的也都跟着了。
　　“我回来了！”里德尔很有气势的推开马尔福家包厢的大门，迎接他的是阿布拉克的拥吻。
　　“一来就限制级的。”帕拉斯羡慕的看着他们。
　　“你似乎很高兴。”谢里尔看着神采飞扬的里德尔，挑眉。
　　“那当然，最大的麻烦解决了啊。人逢喜事当然高兴。”而且是双倍的喜事啊。
　　“恭喜你了，哥们，两条不会翻的超级大船。”托马斯很哥们的拍拍里德尔的肩膀。“据说那麻瓜大了你很多岁，找艾琳要青春药剂吗？”
　　“一瓶青春药剂20岁……撒加现在也才24好不好！你让他缩到四岁然后我再等他长大？”青春药剂也就是永久性返龄剂，即使巫师活得够久，即使一个人只能用一次，但是谁会嫌弃20年的青春呢？这个药剂一直是有市无价，材料珍稀昂贵不说，配置难度也是一等一的，即使是艾琳的家族也没配出过多少次来。“艾琳也才13岁，20年撒加还是等的起的。”他可是偷偷嘱咐艾琳把重点集中在血统的研究上，毕竟撒加有他自己注意锻炼，其他强身健体的魔药还有炼金术产品，青春药剂已经可以算上是锦上添花了，况且短短二十年可不是里德尔满足的标准，“我还是觉得尼克?勒梅的魔法石更加合我心意。”
　　其实在还是把撒加当至交好友的时候，里德尔就已经把魔法石贴上了属于自己的标签了，根据格林对魔法石的研究，在加上里德尔自己的推测，魔法石制造很关键的一样东西就是人命，尼克?勒梅就是通过多次的战争才得到了一小部分不是很完整的魔法石。不能起死回生只能延长寿命。
　　【这就够了。】等二战结束后，里德尔就会去接收被他预订的那块，反正这战争打的也有他家老师和撒加的功劳。你们勒梅夫妇在五十年后会平静的接受死亡，那么你们一定不介意提前结束你们的旅程。
　　
　　“你太疯狂了，你不知道尼克?勒梅在巫师界的地位吗？”
　　“格林答应帮忙。”里德尔笑得好纯朴，至于老魔王……
　　【我看上那老小子的那套炼金器具很久了……】这是原话。
　　“那个……霍格沃兹列车，多少年了？”里德尔突然岔开话题。
　　“咦？怎么突然问这个？”阿布灰蓝色的眼睛狐疑的盯着里德尔，然后慢慢的眯起来……
　　“快一百年了吧……这车本来就是辆普通的麻瓜火车，后来被当年的某个个性独特的校董借用了，然后大家商量了一下，既然弄都弄来了就改装一下给孩子们上学用用吧。”帕拉斯简洁明了的直接说了野史版本，“当年改造的时候你往后的打劫目标尼克?勒梅也在其中。”
　　“这么多年了，都没个人检修啊。”
　　“需要检修吗？这是不会坏的。”谢里尔也是考究党，“火车上的魔法阵能够维持513年，现在才一百多年。”
　　“魔法阵不会坏，不代表其他东西不会坏啊……”里德尔刚刚说完，火车就来了一阵剧烈的摇晃，然后很不给面子的发出一声巨响，滋～～～停了。
　　
　　“哦～梅林的裤子，里德尔你真是乌鸦嘴。”托马斯费力的从穆迪身上爬起来，因为惯性，他们一个压一个，幸好马尔福包厢哪里都有厚厚的地毯。
　　“不是乌鸦嘴……”阿布拉克立刻为爱人辩护，直接揪起里德尔的领子，灰蓝色的眼睛直视那对飘忽闪烁的黑眼睛。“说！你又干了什么！”
　　“阿布……”里德尔轻声细语的搂着阿布的腰，在他耳边悄悄吹气，“你怎么能这么说，你不相信我吗？”
　　“怎么会～”美人也很给面子的嫣然一笑，“我当然相信你的闯祸能力，亲爱的Voldy，我最多不相信你的清白。”
　　听了阿布拉克的话，猛然想起他们这个英俊潇洒，成绩优异，实力强大的首席，在闯祸方面也是一等一的天才，区别在于，他每次违反校规每次闯祸倒霉的背黑锅的都是别人。
　　
　　“额……”里德尔看着瞬间就站到敌对立场的其他人，默默的抽出一个本来藏在口袋里面的一个不规则物体，“我不是故意的，我只是看看……谁知道那么不牢。”和突然想起来要去禁林一样，上了火车的某人突然想起来应该去车头看看，上辈子都没看过呢，于是说风就是雨某人在进车厢之前先去巡视了一下……
　　接下来的情况就很明显了，我们应该赞扬霍格沃兹列车的改造者，这列车在经受了这样惨无人道的凌虐后还能跑上个把钟头，实在是……相当的不容易。
　　“怎么办……”托马斯无助的看着各位，就算贵族包厢隔音效果再好他都能感觉到外面的慌乱了。
　　“你问的是，我们怎么去学校，还是怎么掩饰里德尔闯的祸还是怎么赔偿学校的列车？”
　　“都问。”都不是小事。
　　“要不是开火车的是个疑似魔法生物的人哪有这么多事。”里德尔还在找原因。
　　“答对了，他的确不是人类。（参照骑士公共汽车。）”阿布拉克叹口气，拿起里德尔手里的那个诡异的物体，跑到车头随便放一个地放，再用魔杖破坏了其他的一点设施。看到这一幕里德尔帅气的挑眉，开始指挥其他人一起破坏起来。
　　“主要是间接破坏，比如说提高这个温度，让它变形，然后破坏了旁边的齿轮……”这人的天赋在毁尸灭迹的方面是无师自通的。
　　“成了，管他怎么坏的，不怀疑到我们就是了，反正这车也的确百来年没检修了。”搞定后阿布还细心的消除大家魔杖上的各种痕迹。“至于修理费，那是校董们的事情了。”在场几个破坏的就是校董的孩子，不过贵族什么都缺就是不缺钱，让他们出钱再造个列车也不是什么大事，平时如果邓布利多注意的话……在要钱的时候如果不是他出面而是迪佩特校长，事情就会顺利很多，可惜了，在校长上了年纪后，接手一般事务的邓布利多控制欲强了点，财政方面他当然要全面接管，那么平时有点闲的贵族们也就和邓布利多多玩一会儿了。
　　“剩下的问题就是……怎么去学校。”阿布拉克看向里德尔，“幻影移行和门钥匙都不可以Voldy，现在不是平时，马上魔法部官员就要来了。”某人还没开口，阿布拉克就把他的嘴堵上了，并且真诚的指出，亲爱的，平时违法乱纪也就算了，大庭广众执法人员面前就消停下吧。
　　
　　“啊，还真来了，在管理那些到处乱跑的格兰芬多，不过人还真少。”就那么两个人，还真是不够重视的，事故纠错来的也至少是三个啊。
　　“让他们多叫几个人来，带我们随从显形过去吧。”
　　“你们不是贵族嘛，有没有会飞的马车之类的。”穆迪显然有什么不好的经历，对幻影移行蛮排斥的，“最好是会飞的龙。”
　　“这个好，这个好。”惟恐天下不乱的帕拉斯。
　　“里德尔，你弄得到龙吗？”托马斯转头问里德尔，发现，阿布，谢里尔，里德尔三个人对着他们嘴角抽搐。
　　“我平时就这个形象？”弄条龙来违法乱纪？
　　“在我的记忆里，你在某些方面无所不能……”
　　“切～”
　　最后他们征求了魔法部官员的同意，用门钥匙去了破釜酒吧，然后再通过壁炉回霍格沃兹。
　　“这太简单了，有点不符合我们平时的风范……”托马斯总结。
　　“闭嘴，别显得像个格兰芬多一样嫌弃不够刺激。”帕拉斯又把纸扇拿出来扇人了。
　　“我只是嫌弃不够华丽……”
　　
　　开学后的某天斯莱特林内部会议室……
　　“我说，你们都看着我干嘛……”里德尔被好几个人就这么直愣愣的看着有些不自在，“不是开会吗？”如果说他真的干了什么坏事的话，就算在邓布利多面前他也谈笑风生，可是就是最近他很太平的什么也没有干，所以才有点心虚，不自觉的在脑子里面搜索有没有什么遗忘的事情，或者是以前干了什么现在产生了后遗症。（你怎么老想着干了坏事被发现这个可能？）
　　“Voldemort……如果你还记得的话，你是学院首席……现在是首席回忆，年级报告已经结束了，你应该订下会议主题，然后开始讨论。” 沃尔布加?布莱克玩着自己的卷发，“别告诉我你忘记了流程。”
　　【我没忘记……我根本没看过流程！】里德尔黑线了一下，“别叫我Voldemort，以前讨论的是什么？”上学期开会的时候没问题啊……
　　“马尔福说这是你的新别名，蛮酷的，比里德尔好多了，好了好了就这样吧，又不是要你正式改名，一个麻瓜姓氏你还那么稀罕。你家小情人叫你Voldy ，我们叫你Voldemort，不好吗？”沃尔布加不耐烦的挥挥手，一脸就这么定了的样子“如果你说的是上学期的议题，前半段是打赌你会不会接受马尔福，后半段是评论马尔福和那个麻瓜谁是正房，还有你和马尔福的上下问题。”
　　里德尔左扭右扭，可就是想不出让他们忘记Voldemort这个名字的理由，人家贵族说了，讨厌麻瓜姓氏，而且他本人也觉得Voldemort比里德尔帅点……算了，Voldemort就Voldemort吧，至少比My Lord好点。（V大，乃又退了一步。）
　　“你们也太过分了，就讨论我和阿布……”
　　“你也在旁边啊……不过在走神。”一个七年级开口了，他省略了但是里德尔走神后他们对他下忽略咒的实事。
　　“那么这次主题……你们研究麻瓜去吧。”里德尔恶劣的甩出难题，他可是为他们好哦～要正确的看待世界嘛。
　　“啊？”
　　“我早就和阿布谢里尔谈过了，麻瓜，不是应该保护的存在，也不是能够消灭的存在，更加不是应该隔绝的。巫师界不能让麻瓜知道我们的存在，只是因为我们是少数，很多强大的有智慧的魔法生物就是因为数量太少而被敌人用人海战术直接淹没在历史里面，魔法生物会灭亡，为什么巫师不会？十几亿的麻瓜要是都死了，这个星球就是坟场，而我们这些巫师要是死了绝了，恐怕还没人知道呢。”卫生组织要是知道会感谢我们为地球人口延缓发展做出贡献。
　　“千年前麻瓜就能屠杀，巫师，用火烧不死女巫，那么用刀子捅得死吗？烧一小时烧不死人，烧一天，十天，一个月呢？谁的魔力多到持续那么久？幻影移行，人跑了，房子呢？大人跑了，孩子呢？跑的不好手手脚脚留下了，谁给你接？当然了，巫师也有好处，用了夺魂咒，麻瓜的富翁的财产是你的，麻瓜的明星美女是你的，我们很简单就能隐去身形，我们很简单就能改编容貌，我们能轻易的治好他们束手无策的伤痛和疾病，我们能带给他们更多的财富，健康和寿命。麻瓜和巫师开战的话，结局一定是在双方大量的死亡下，巫师灭绝为结局。”
　　“Voldemort……”这些小贵族目瞪口呆的是里德尔发给他们的资料，上面记载的不是麻瓜的科技而是他们的战争情况，一幕幕死亡数字刺激了这些小贵族，他们何尝见过这么大规模的屠杀，一次大点规模的战役死亡人数就赶上英国巫师总人口了。
　　“所以呢，麻瓜是不能灭的，但是隔绝也是绝对不行的，我们隔绝了他们千年，贵族看不起他们，平民认为要保护他们，结果人家的武器从刀子上升到导弹了，我们也没发明出多少新奇的咒语……”
　　“你直接说该怎么做吧，麻瓜的发展阿布拉克他们已经说过，谢里尔也说你要利用麻瓜来发展巫师界，到底什么意思？”沃尔布加把资料一甩，连软绵绵的用贵族腔说话的心思都没有了。这个年代的武器远不如其他穿越者在90年代再给他们一下当头棒喝能让他们震惊，但是血腥的战争足以让他们害怕了，能制造这样的死亡的麻瓜，会不会有一天也把这样的死亡带给他们。
　　“吓到你们了？抱歉啊，身边只有这个……”他倒是应该拿科普杂志给他们看的，就像以前普及谢里尔他们一样，但是身边只有帮撒加处理文件的时候落下的这个统计副本。“麻瓜世界的一起发展，就是为了让生活更加方便和舒适，巫师界的发展……额……基本没啥发展，魔法史打开看，不是什么妖精叛乱就是修订了什么狼人法则……照相机到现在还是冒烟的……”拿出一台四四方方的照相机，“瞧瞧，虽然还是很重很土但是至少不用旁边举个反光的东西，一按满屋子刺鼻的味道。这些麻瓜的发明虽然还不是很精细，但是我们改良实在是太简单了，只要给外壳施展空间折叠咒，他们的一个大机器就能缩进一个小盒子里面，比如……”又拿出一个疑似摄像机的东西，“这个麻瓜的记录水晶，当然这个是奢侈品，但是就算是麻瓜的奢侈品，成本比我们的水晶便宜太多了。”
　　“怎么用？”除了沃尔布加外的一个女首席抢先拿起来看。“还挺沉，这就是你说的用空间折叠咒缩小的？”
　　“是的……你看看就成了，不知道我缩了哪里不对，反正它现在只能看不能用……”里德尔越说越轻……抱着失败摄像机有点郁闷，这个也是很贵的，他也不想失败好不好。
　　
　　“听起来算是比较有意思……”
　　“如果有一天，我们的双面镜不但是一对对的，而是只要按几个固定的按钮，就能和所有亲朋通话，记录影像的仪器能和羊皮纸一样的成本，我们能用他记录下生活的点点滴滴，还能足不出户就能身临其境的看到魁地奇世界杯，叛逆姐妹的演唱会，我们能建立一个虚拟的平台，在第一时间知道所有讯息，并让所有人知道我们要说的话。长途旅行不再是受罪，我们甚至能坐着霍格沃兹特快去月亮上看看……”里德尔描绘的美妙前景吸引了所有的人。商业头脑快的眼睛里面的景象已经从浩瀚的宇宙风光变成了实实在在的金加隆。
　　“那还等什么！我们快去把麻瓜的那些有用东西收集起来还有做这些东西的人……”
　　“等战争结束吧……”里德尔生了个拦腰，小贵族们有活干了，他就能悠闲的和阿布约会去了。他算是从一年级就看出来了，巫师的所有斗争都是闲出来的。
　　“现在只能等？”
　　“当然不是。”里德尔一脸严肃，“我们的现在的目标是……攻克拉文克劳！”
　　

作者有话要说：至少……称呼已经是Voldemort了……咳咳……
昨天开始手机可以看V文了……




幽灵攻略

　　“谢里尔很高兴你能把这事放在心上……”阿布拉克边拨动算盘，边做算数占卜作业，有了这个，很多基础运算都可以省了。阿布很满意，里德尔很无奈，虽然他没去查计算器发明了没有，但是他清楚的记得霍格沃兹有电有磁的玩意都会集体罢工。
　　算盘是唯一的选择了，做为一个长在改革开放时期的优秀社会主义现代青年，他当然是不会用算盘的，就算他知道算盘长什么样……
　　他还记得他和撒加要求的时候，撒加愣住了……然后一个电话下去，几小时后，几个中国老头被绑架到他们的别墅。
　　盖勒特毫不客气的对着几个腿脚不便，已经头发花白的“年轻人”灌下混了吐真剂的饮料，得到了珠算口诀，并学会了用法……
　　【至少效率很高……】敬老意识强烈的里德尔只能很是内疚的塞给那几个老人不少英镑。
　　“我只是希望他们有些事情可干……”里德尔无所谓的结果阿布的运算，核对了一遍，再还给他，“别告诉我那群人直接去绑架拉文克劳的学生？！”杯弓蛇影。
　　“我们怎么可能干这么不华丽的事情？”阿布诧异的看了眼里德尔，“怎么，格林干过？”
　　里德尔悲摧的点头。
　　“这不一样，格林他们成年了，而且是有组织的。”合法的恐怖组织。
　　“放心吧，大家只是努力的约拉文克劳的出来……探讨一下诗词歌赋人生哲理，这还是一年级的时候你给大家的灵感。”没什么比直接把人娶回来更加保险的了。
　　“这群笨蛋，这么唐突，老蜜蜂肯定要找我麻烦！”现在老蜜蜂找他理由可充足了，谁让他是斯莱特林首席呢。
　　“的确，不过邓布利多还有凤凰社要管，自己又是院长，德国那边格林也给他制造了不少麻烦，应该没时间把你怎么样吧……”
　　“他再像狐狸也是狮子，那种咬住就不撒嘴的王八气势可是一点没变，只要能找我麻烦就算是用返时计他也会乐此不疲。”
　　“那我们怎么办？”说话的是另一个斯莱特林，他们现在是越来越得里德尔神出鬼没的精髓了，就喜欢从别人背后冒出来。
　　
　　里德尔无语的看着因为自己被吓到而在偷笑的阿布，“你们就不会搞集体联谊啊，全部约出来老蜜蜂还能说什么，别忘了你们的目的一开始是找拉文克劳加入研究，不是泡妞。”
　　“可是我真的很喜欢她……”欲哭无泪的某斯莱特林。
　　“…………”英雄难过美人关啊～～
　　“是不是跑过去搭讪，还特地挑了一个难题过去，打着共同探讨的名义，结果被人家小姑娘三下两下解决了，还顺便鄙视了一把？”阿布拉克推开算盘，这个背后灵不解决，他的作业是做不成了。
　　“你怎么知道？”
　　“我爷爷那辈就不用这个手段吸引拉文克劳了。你说的对，巫师界实在是太保守，连追女孩子都能几百年一个套路。”后面一句是对着里德尔抱怨的，也不看看他是谁，马尔福家和痴情同样有名的就是他们的风流。每代马尔福在学校里可都是风云人物。
　　“你们两个倒是快点说说具体办法，看着我为情所困很高兴？Voldemort，你那些当初让乌姆里奇背的情诗呢？再写点类似的。”马尔福有家庭遗传，里德尔有实际政绩，他们两个如果不是凑成对了，这一代的女巫很可能都被他们祸害了。
　　“那时候的？”里德尔想不起来了……
　　“很感人的那种……主要是能感动女生的。”
　　“我爱你爱的好痛苦之类的？”里德尔鸡皮疙瘩起来了。当初乌姆里奇背的如果还算是能凑合的网络情话，后面拿来敷衍斯莱特林浪漫细胞过剩的贵族小姐们的就纯粹是抄袭台湾某阿姨的句子了。
　　“就是那些，那些女生不都很喜欢吗？”这男生就差贴到里德尔身上了，大有，你快写，我快背的架势……
　　
　　“我说……你没听阿布说嘛……情诗已经老套了。”
　　【哦？你还有别的招数？】
　　看懂阿布调侃的眼神的里德尔黑线了一下，“追斯莱特林的女生，你应该拿着自己家的财产实力报表和血统系谱图，高傲而不失优雅的请某位女士进行深入浅出的家族联姻后的美好展望。追格兰芬多的女生，你应该在球场上一展技艺，再安排一场英雄救美，受伤是博得美人心的基本。追赫奇帕奇的女生，你应该准备大量的梦幻的爱情故事，还有众多不为人知的秘密，她们是时间换爱情的典范，她们选择的通常都是陪伴她们最久的男生，追拉文克劳的女生，光捧着你家的孤本去是没用的，因为在她看完孤本前，她不会多花一个眼神在你身上。”
　　“但是探讨学业也没用……”刚一开口就被眼前这两位鄙视的目光瞪住了，不是没用，是你底子太差。
　　“追拉文克劳要新奇，有趣，复杂，有创意，有内涵。”里德尔拿过一本古代魔纹，刷刷刷的开始摘抄，然后再拉过算数占卜的书照着修改。“给，自己抄一下。然后给那个女生送去。”
　　“这是什么？”阿布好奇的抢过羊皮纸，完全无视那个男生哀怨的目光，在斯莱特林地位就是强权。
　　“古代魔纹，如果那个女生翻译出来了，就会是个谜语，谜语的谜底是一个算数占卜的题目，解开这个题目，就会出现【I Love You】这个答案。”
　　“酷！”某男生崇拜的看着里德尔。
　　“酷你个头，不怕穿帮又被鄙视的话，古代魔纹去补习下！”
　　
　　“兄弟，你有这么天才的创意，怎么从来不考虑窝边草的感情问题呢。”
　　“托马斯，不会用成语少用。”阿布回头瞪了趴在那里胡乱感叹的托马斯。
　　现在阿布是和里德尔一起住的，虽然晚上不会干什么，但是搂搂抱抱还是需要的，至于住房面积……斯莱特林的寝室足够满足他们，要不是托马斯太闹腾，估计谢里尔也会搬来。
　　自从上次里德尔的那个古代魔纹彻底套住一个拉文克劳的美女，并让古代魔纹教授大加赞赏后，托马斯就经常抱怨，里德尔不帮他。
　　
　　“这群斯莱特林还真是可爱，竟然跑过来问我，一些拉文克劳不符合联姻要求怎么办，真是……”傻到可爱。
　　“脑子转不过来的也就少数，很多拉文克劳已经开始研究你说的课题了，不过我很好奇，那些半成品都是你做的？”
　　“当然不是，我哪有那么空啊，那些复杂的部分都是格林搞定的，当然，构想都是我的，给你看样好东西，这个可是我一个人做的。”
　　托马斯无语的看着被划成两半的寝室的那边铂金色和黑色交相辉映，亲亲密密，很想讽刺他们，但是最后还是好奇心占上风，跑过去看里德尔的好东西。
　　“鞋垫？”
　　“形状是功能不是，不用担心，这可是成熟产品，我玩了很久了，又多做了好几个才敢给你们看，省的你们抢。”水蓝色的胶质鞋垫，不过这可不是放在鞋子里面的，而是放在鞋底的，用特殊液体涂在一面上，贴在鞋底。“这种胶质经过体谅，可以变成只要用魔力刺激，救回有强大的粘性，撤掉魔力就没有。”
　　里德尔得意的示范起来，在阿布和托马斯惊叹的目光下，如果穿到火影里面的人一样，牢牢的站在了墙壁上，并慢慢的向天花板进攻……霍格沃兹很配合的把天花板变成星空的样子，看起来里德尔就像是在空中漫步，唯一美中不足的就是他得不停的用漂浮咒固定头发和长袍。
　　“以前试的时候是穿牛仔裤的，看来下次得注意了。”巫师袍现在除了不适合夜游外有多了一条缺点，不适合爬墙。“两只脚轮流切换魔力，还有魔力输出的控制也有讲究，只有一点点的话粘性会太小，沉不住体重。”砰！偷偷试验的托马斯摔了。
　　“切换不顺利会造成两只脚同时没有粘性。”砰，托马斯又下来了。
　　“最终的成果是前脚掌和后脚跟的切换，让人能自如的行走，而不是如同陷在泥潭里面，脚平升平将，难看死了。”砰，被评论为难看，一时分心又掉下来的托马斯。
　　“如果能跑就更加完美了。”阿布拉克想了下，“我想如果到了能跑的时候，这样的魔力控制能力锻炼下，估计没有什么魔咒是掌控不了的。”
　　“别说的那么绝对阿布。”里德尔撤掉魔力的同时，脚轻轻一蹬，翻了个身，接着浑身的漂浮咒，再来了个轻身咒，利落的从天花板飘然点地，潇洒无比。
　　“有些人……比如格兰芬多那种的，他们更习惯身体记忆，如果由他们来的话，他们会跟容易的掌握一些高难度的动作，但是却说不出技巧在哪里。不过掌握了这些完全没有进步，那是不可能的……”
　　“我想斯莱特林，应该有优先吧。”阿布一个软飘飘的媚眼过去。
　　“我永远记得自己答应过你的话。”里德尔有些不好意思的转身去纠正已经摔了N次的托马斯。
　　阿布则是有些愣愣的看着飘在自己面前小火苗。回忆起一年前禁林的一幕【如果你们是想锻炼控制力度的话，我会想办法帮你们的……】
　　我的Voldy……
　　阿布扬起了一个醉人的笑容～
　　“唉呦～该死的梅林！阿布拉克萨斯?马尔福，你没事别乱笑好不好！我好不容易走出了三步！”走得越多摔得越疼的托马斯。
　　
　　接下来，邓布利多找上门，拿着几样里德尔的提出，拉文克劳正在攻克的东西，拉着里德尔唠家常，感叹里德尔不歧视麻瓜，也感叹里德尔是个好孩子，更感叹里德尔应该把这些想法公布出来，由成年的巫师们那些伟大的学者们来攻克。
　　“年级大了，就喜欢倚老卖老，邓布利多教授，你大可以拿着这些去找你的一些老朋友去研究，但是不是我看不起你们，巫师界已经够保守的了，你们这些上了年级的更是连门都不愿意出了，已经僵化乃至石化的脑浆是无法理解的，你找上门最多会被一句，【阿不思，你开玩笑，那是麻瓜，他们能有什么好东西，来来来，让你看看我最近破译的一个古代魔法阵！】”里德尔站起身，“我们大可以打个赌，看看是学生这边现有成果，还是您找来的学者们先有结果。”反正他还有盖勒特这个超级外挂，“我得提醒斯莱特林的贵族们，什么叫知识产权，什么叫专利。哦，对了，发明出来的东西如果要推广的，记得提醒那些知名学者找到最好的合作者。”除了贵族，谁还有这个势力和金钱推广和发展，除了贵族谁还有这个权利大肆改革。并且，巫师界最尊贵最有钱最精明的贵族都在斯莱特林，其他人想抢斯莱特林的加隆还得掂量掂量。（不是瞧不起格兰芬多，像双胞胎那样的有商业头脑的有几个……）
　　而斯莱特林的贵族要是联合起来打压，是他们能抵挡？他就是在提醒邓布利多，这件事是整个斯莱特林的事情，你要打着巫师界发展的旗号，首先征求一下主人的同意。
　　“切！可恶！”
　　“对不起，Voldemort，我们没想到……”
　　“我想到了，我本来就没打算把这个私藏，这种东西需要集体的智慧，不然我也不会鼓动你们大张旗鼓的去拉拢拉文克劳，虽然你们大部分人把心思都扑在女孩身上了……”里德尔揉揉眉头，“我只是不爽老蜜蜂那个态度……哦，梅林啊，他的品味越来越奇怪了，酸到掉牙的饮料和甜到发苦的点心，还是蟑螂形状的。”
　　大家都在忍住别吐出来。
　　“明天让赫奇帕奇他们诽谤一下老蜜蜂，就说他有恋童癖，看上了拉文克劳的女生们。”
　　“Voldemort……这太夸张了，没人信的。”谢里尔黑线。
　　“要人信干嘛，我乐意就可以。”
　　“照做。”阿布拉克明显的表态他的胳膊肘是往哪里拐的。（重色轻友啊～）
　　
　　怨念颇大的里德尔无意中看见了飘过的血人巴罗，“我怎么把这个忘记了，早想起来，你们用不着折腾了，整个拉文克劳都会感谢我们。”
　　“啥？”
　　“是这样的……”里德尔拉过阿布，叽叽呱呱的讲起了幽灵八卦。旁边有很多人竖起耳朵偷听。
　　“梅林啊～”这是偷听的人的合奏。
　　“Voldy，你是怎么知道的？”
　　“当然是……”本来推给斯莱特林密室里面的蛇怪的，后来无奈偷听的人太多（他们的窃听技术日新月异。）为了不暴露自己继承人的身份（他们早就知道了），只能改口“奥蒂列特告诉我的，所以说如果斯莱特林和格兰芬多是一对，那么拉文克劳的女儿和我们斯莱特林的人是一对也没什么不可能的。”里德尔高兴的指挥几个偷听的斯莱特林可以过来了，你们那个姿势维持了那么久也很辛苦。“大家演一场戏，配合点，这次是帮血人巴罗向拉文克劳常驻幽灵格雷小姐提亲。”
　　“你管的真宽……”谢里尔不太乐意。
　　“我们在学校几年就毕业了，当了教授也只会呆几十年，如果双方幽灵关系密切，那就是上千年的事情。如何？”一本万利。
　　“行！”
　　

作者有话要说：我记得原著里面是有这么一段的……拉文克劳的女儿偷了拉文克劳的冕冠希望能和母亲一样聪明，血人巴罗是她的男朋友，按照拉文克劳的吩咐去找回离家出走的女儿，却误杀了她，内疚之余把自己弄死，变成幽灵了还是一副惨样折磨自己，拉文克劳的女儿也变成幽灵就是拉文克劳的常驻幽灵格雷（不常说话），后来伏地魔用甜言蜜语骗到了冕冠的所在地……
应该是这样的，如果和原著有出入，就按照这个设定来的了……




非王

　　暑假，依旧是那栋中型别墅，不过这个暑假的意义有点特殊。
　　撒加抛下了事务回英国陪伴里德尔，阿布拉克再度放了自己父母的鸽子（也有可能是被放），总之，这是大家感情挑开后第一次三个人聚头，对此最不自在的反而是在别人眼里左拥右抱的里德尔。
　　“真不知道他在别扭什么。”阿布拉克边喝冰镇果汁边研究手里的一个半成品的机器，“关系挑开了，吃豆腐的机会反而少了。”
　　“他脸皮薄。”听过里德尔前世的撒加当然知道这是某人骨子里面的东方人的保守作祟。“他应该没碰你吧。”
　　“他坚持要等成年，还有请你搞清楚主语和宾语。”是他马尔福还没碰他。
　　“你的脸太没说服力了。”撒加耸肩，“真可惜，他都不和我睡一个房间了。”
　　“我一定是史上第一到了15岁还是处男的马尔福。”这事一定得保密。
　　“为你名留史册的贞洁喝彩，为你祖先的风流记录干杯。”
　　总之，这两个人反而没有了以前的剑拔弩张，和气了不少。
　　
　　【我就是纠结他们和谐的气氛……虽然希望他们吵架有点自虐倾向，但是现在实在太古怪了。】从房间出来看见客厅干杯的两个人，里德尔又郁闷了一下。
　　“阿布，你的成绩单，还有……这个是怎么回事？”里德尔手里拿着的是一个小小的徽章，霍格沃兹的遁形，周围四个吉祥物，当中是一个大写的P。“为什么我的成绩单+书单里面会有这个？”
　　“这是……级长徽章。Voldy，应该认识，还是你想要魁地奇队长的徽章？做为一个去看比赛都需要别人拖着去的人？”
　　“阿布！”
　　“相当男学生会主席的话至少要六年级，这我都知道，诺亚。”
　　“我的意思是为什么我会收到这个！三年级的时候那个靠关系凑合的那个就算了，现在的级长也才6年级！”现在那个不是凑合的，成绩，实力，家世都很优秀。
　　“但是你更优秀Voldy，你是我们的首席，今年你已经五年级了，如果他不让位的话，他也只能挂着虚名，这对于一个斯莱特林来说可是侮辱，好了好了，他可是心甘情愿的，不然你也不会是首席，恩……我想级长这个头衔，只有奥赖恩会来暗示你和他的未婚妻保持距离，而沃尔布加会抛下事务给你，跑去和奥赖恩约会。”
　　“好麻烦……”
　　“麻烦的事情我帮你兜着。”阿布拉克很温柔的看着里德尔。
　　撒加在旁边摇头，【你就算走温情路线，看起来还是贤妻多于良夫。】撒加乃真相了～
　　“那干嘛你自己不当……你可是马尔福。”里德尔无所谓的把级长徽章放好，他也只是抱怨罢了，都是首席了，也不在乎多个级长，不过他这个首席干的有点……
　　
　　回忆起自己那个幽灵计划，霍格沃兹，我对不起你啊～
　　不过虽然闹了点，麻烦多了点，过程曲折了点，但是至少撮合了一对千年怨侣，也找到了拉文克劳的冕冠（套出了地址，然后人家拉文克劳的学生自发去找的，其中的困难与某人无关）。呐～至少以后有幽灵相亲相爱的画面看了（＝＝），拉文克劳也万分感谢里德尔的倾情演出，而且学生情侣配对率R院和S院的成功率至少比一年级折腾的和格兰芬多闹的高了很多。期间还发现了不少蛇院里面的优秀的实力派+偶像派演员，最后帮助血人巴罗求婚的时候还挖掘了不少其他学院中的……多方面人才。不可否认的是赫奇帕奇的创意还是十足，拉文克劳的技术支持也是不可或缺，格兰芬多也用大量违反校规的行为搞到了不少违禁物品（幽灵谈恋爱多稀罕的事，咱们就不搞学院对立了）……可惜的是这两个幽灵非得再谈个百来年的恋爱补偿热恋才肯结婚，让他们少了再看次热闹的机会。
　　
　　撒加看着里德尔走神，好笑的把话题接过来，“其实这原因我也知道，就算你家世不如阿布，但是你好歹也算是精神领袖。”
　　“领袖？”里德尔听进去了，阿布偷偷冷汗，观察里德尔反应，并瞪着撒加。
　　“你是说，我在斯莱特林，就像是格林现在在德国那样……”阿布更加紧张了，“虽然他现在变成为老不尊，偷奸耍滑，大事不管，小事不理，不负责任，到处乱晃的那种德性了，在德国还有人谈G色变，他的属下也还在哪里王啊王的……”
　　撒加黑线里德尔的形容，但是无法反驳。
　　阿布拉克则是不知道该松口气还是该失望……
　　“要是让格林知道，他肯定和你没完。”
　　“还能怎么样受他的影响，我都成了斯莱特林新一代违法乱纪的标志了。”
　　
　　“你是在说格林现在这个王不合格吗？”
　　“是啊，现在的他，没有了当初的古怪的执着，已经不符合王的标准了，最多算个领导。”里德尔想了想，“不过照巫师们的愚忠程度来看，他的称号算是倒死都不会变了。”
　　“领导……王……有区别吗？”
　　“当然有。”撒加和里德尔一起回答，里德尔诧异的看着撒加，示意他先说。
　　“其实仔细想想就明白两者的区别，你只是因为把盖勒特的形象套上去才会混淆。”还有里德尔的形象，“在你心里他（们）是无可替代的，但是这两个职位明显还是有差距的。”
　　“对啊，领导和手下有点互惠互利的感觉，手下给领导卖命，领导给手下工资，可以看在平时的情分上多给点奖金，不合适的话就辞退，领导对属下可以辞了属下，属下也可以抄了老板的鱿鱼。但是另一种就不一样了吧……你见过活着的背叛的圣徒吗？”阿布拉克睁大了眼睛。
　　“格林那群很忠心，我想格林如果被捕或者受困，会有人不惜身家性命的救他，即使他们加入格林的目的是壮大自己的家族，但是到时候绝对有人……有很大一部分人为了他会不惜一切，抱括家族。这就是我和格林的区别，我目前对属下的统治还处于里德尔说的领导阶段，不是我不可以施行格林那种制度，但是我的手下太杂，忠心的有，数量也不少，但是完全放心的比例还不够，时局也不允许我太过霸权。”撒加以自己补充了里德尔的想法。
　　
　　“对，既然是王，所有的属下的一切都是属于他的，尤其是巫师界的这种。他们的财产，他们的生命都是属于那个他们跪拜的人，他们跟随了就不需要为什么，而身为他们全身心追随的人，必须把当初的兑现以换取更加永久的权利和地位。比如说我，做为朋友的话，如果斯莱特林有谁有难，我会帮忙，但是也要看我们之间的交情到了什么程度。我不会为了他铤而走险，但是做为王，我一定会尽全力救人，就算救不了也要报仇，就算我平时怎么喜欢这个人，因为他是我的人，王者的尊严不能受到侵犯，我不能让他人心寒。做为朋友，我拖其他人办的事情用的是请求，用的是交换，你做得好我给予感谢给予报酬，但是如果是王，那么我就无需客气，因为我的命令就是绝对，做不好，就必须付出代价和惩罚，即使可以原谅，但是一个集团的统治需要杀一儆百。”里德尔很轻描淡写的对阿布做结案陈词“呐～差很多吧……又是猫头鹰，不会是格林又有什么麻烦吧，说好不打扰我们暑假的。”
　　
　　阿布拉克皱眉看着去窗口接猫头鹰的里德尔，虽然是无意中挑起的话题，但是也给认为把里德尔推上首席就成功了一半的阿布敲了警钟，没想到在里德尔看来还有这个差别，虽然他说的也蛮有道理。
　　“怎么，斯莱特林那里都认可？”
　　“你是麻瓜当然很难理解斯莱特林的继承人意味着什么。”
　　“他那个舅舅还活着吧，那可是个纯血。”
　　“那种废渣最多算是后裔，继承人他不配……是活着，但是离死也不远了。”
　　“就算你们这些斯莱特林都肯跪在诺亚面前宣誓效忠，但是别忘记了，你们还缺少一样东西……”看着阿布询问的眼光，“他曾经可是个平凡主义者，你们斯莱特林缺少一个让他需要你们的理由！”
　　“理由？”
　　“金钱，他不缺，斯莱特林的嫁妆就够他活几辈子了。”听到嫁妆两个字阿布拉克悲愤欲绝的捂脸，“权利他不要，肯这么努力也就是为了我和你，剩下的……斯莱特林用什么来留住他？”
　　“义务？”说出来了阿布自己就鄙视自己了。
　　“他还有一半麻瓜的血统呢，难道还要当英国首相？还是你打算用强的？”最后一句怎么着这么容易想歪呢。
　　“总会有办法的，用强的是最后的手段……最好是Voldy自愿。”比如……让他家Voldy怀个马尔福家的宝宝？为了孩子，母性的光辉应该会让他选择给孩子最好的。（悠：还是觉得不能接受，所以乃做梦，阿布。）
　　
　　“该死的盖勒特?格林德沃！”里德尔愤怒声音让撒加和阿布拉克同时回头，看着里德尔脸色铁青的看着猫头鹰带来的报纸和信，诧异地看着对方。
　　虽然里德尔去拿信的时候说是盖勒特来捣乱，不过大家都以为不可能，因为盖勒特说好给他们一个平静的暑假，不会再用小事来恶作剧。如果真的遇到了什么大事，以盖勒特的个性和尊严怎么也不会向他们求援，虽然他们每个人都能帮不小的忙。
　　两个人立刻围过去，看到的是一份德国的报纸，还有托马斯的信。
　　报纸上铺天盖地的都是圣徒对凤凰社的袭击，好几起围捕屠杀，还有众多因为阿不思?邓布利多而胜利战役，不少他个人的英勇事迹。
　　托马斯的信就更加简单了，拖家带口的来英国避难，让撒加照顾下，他们就在麻瓜这边躲几年。
　　
　　“他倒地搞什么鬼！这样弄得天怒人怨的，和他说了对少次了，他不是已经意识到以前的论点的问题了？怎么又开始屠杀混血了。”里德尔急得团团转，虽然他评价盖勒特评价的一文不值，但是这几年的照顾和指导，他可是真心当他是老师的，不然也不会上次刚和撒加好上知道德国有麻烦就二话不说的过去帮忙。“还让老蜜蜂这么风光无限一把！他是猪投胎啊！还是猛然间发现自己旧情难忘，要用自己的生命财产事业来打动他的橘子老菜皮的情人！”
　　“Voldy，冷静点，报纸上说的不一定是真的。”
　　“可是托马斯都来信了。”
　　“他那个人……没准是带全家来旅游。”阿布同学你的借口好烂。
　　“恩？是吗？”好吧，里德尔冷静下来了，现在可以认定是托马斯的人品烂。
　　“也许，最近圣徒的活动不是格林的主意。”撒加的说法引起了两个未成年的注意，“格林一开始是小心的调整圣徒们的价值观，更高的利益的口号虽然没变，也不排除几个笨一点的没看清现在的变化接着按照老路子走，你们也知道格林不太管事。”
　　“可是……事情闹了这么大了……”他还不管？
　　“我们坐下慢慢分析，还有，回信让托马斯来这里说说情况，我顺便问问家里，如果德国动荡真的很大，那么英国不会什么消息都没有。”
　　“好。”
　　
　　阿布算是三个人中最淡定的一个了，虽然他知道里德尔着急格林这样子最后会失败，民心之类的东西他也补过课了，也知道了麻瓜不是能灭的，况且现在收到消息也就是和邓布利多的凤凰社大规模冲突。
　　只不过里德尔担心的是宿命两个字而已。
　　“不会的，他现在没有理由在和邓布利多来场莫名其妙的决斗，更不会把他的养老别墅当监狱住的，他上次来还惦记着夏威夷的美女。”这个老不修。
　　“我担心剧情啊，有很多事情该发生的还是发生了，比如我小时候那两个在海边死的孤儿院的小孩，邓布利多的戒备和敌视，还有海格，虽然这事是我故意的，但是……”还有一些细节，都让他无奈的于命运。“谁知道会不会一切照旧，因为一个诡异又离谱的理由。”
　　“这……德国要闹就让他们闹吧，反正战争在打总要死人的。”撒加一遍安慰一遍注意阿布拉克的位置，“我们最在乎的知识格林的一个人而已，如果到时候真的有他和邓布利多决斗来决定战争的事情……”
　　“我就把他抽筋，剥皮，去骨，熬汤，打包扔到月亮上和吴刚恋爱去！”
　　
　　

作者有话要说：悠和好友唠嗑，旁边放着音乐，听到了SHE不想长大中的一句歌词。
悠：还英勇的骑士，现在的公主都流行自己打败恶龙逃走，或者和恶龙相亲相爱去。
友：那她还是呆在城堡里面吧，能赤手空拳轰飞巨龙的女人谁敢娶啊。
悠：那和龙恋爱？
友：就算龙会变人，你确定他有那审美观？
悠：要相信爱情不分种族。
友：我只是不萌人兽。
悠怒了：那你说怎么样。
友超级淡定：这还不简单，那个公主是储备粮啊～
悠：…………
友：你也同意了吧！
悠：太少了。
友：是不够塞牙缝的，但是这是可持续性发展的储备粮，有了她在，会有大批的普通粮食（国王派来的救兵），还有大量的优质粮食（来救公主的骑士。）还有地住（公主的城堡），多好。
悠：…………（在怀念小时候特纯洁可爱的友人）




风云（上）

　　汉姆贝克大街13号
　　“这就是麻瓜的房子啊……额，你们别这么看着我啊，不是我打扰你们，是你们要我来的……”托马斯对着手指，虽然这个动作有损形象，但是他真的很委屈啊，尤其是里德尔的脸色，好难看啊。“那啥……你就那个啥吧，初次见面请多多关照。”
　　“你好。”撒加很有终极BOSS气势的打招呼。（所谓终极BOSS，就是看起来和蔼可亲，实际上给人只有主角才能感应到的无形压力，在最后一级放出来前只是个无关紧要的小配角的人。）
　　“那个……”托马斯没话说了。
　　“你的家人已经找人安排好了，也派了相关知情人缘照顾，你不用担心，不过要委屈你的家人还是不要动用魔法。”
　　“这点我已经和家里说过了。”托马斯也摆出了最初见到里德尔时候，那种温和无害彬彬有礼的样子。（里德尔说那是对他印象最好的时候。）
　　“德国怎么回事。”里德尔板着脸。
　　“这个……我也不知道……”托马斯被瞪得立刻原形毕露，“我回到家玩了几天，才打算开始做作业，然后就被家里告知，赶快联系你，我们要来英国……避难。”偷看了里德尔的脸色，在看看阿布拉克，“我有问，他们只说没事，只要呆几年就回去……我想也应该不是大事吧，我爸妈连眉都没皱。”他一度以为家里是来旅游的。
　　
　　“联系上了格林，但是……他随口说了一句没事就切断了，似乎很忙？”阿布拉克对里德尔汇报，“但是表面上非常热闹，无论是英国还是德国。”
　　“英国？”凤凰社有那么多人，德国折腾的热火朝天，英国还能对阵？
　　“是魔法部。”阿布脸上闪过一丝厌恶，“有些小角色认为这是个他们站住脚跟的好机会。”金字塔的社会有站在顶端的权贵也有做基石的云云大众，更有高不成低不就的小官。努力向上的也就罢了，可就是有些人本事没多少，野心却不小，走偏锋，捡遗漏，欺负落马的，打击失利的。
　　现在邓布利多把他的精英全部拉到了德国主战场，英国的大贵族又因为时机敏感而选择观望。这些家伙就开始蠢蠢欲动了。
　　“阿布，我记得魔法部应该在贵族的掌控下。”
　　“可是现在被邓布利多打压的很厉害，那群小丑就成老蜜蜂无暇顾及他们的时候借老蜜蜂的手干一些……比如说黑魔法物品检查……如果一个不慎查出什么来，邓布利多的那边有实权的人物就会落井下石，阿兹卡班最近已经有新住户了，不过贵族们都是有联姻关系的，那群小丑也不敢下手很重，要是惹怒了大家族，凤凰社可保不住他们。”所以都是罚款为主，去阿兹卡班旅游的时间都很短。
　　“如果德国那边得势，估计就是邓布利多的人经常接受检查了。”里德尔不满的眯起眼睛。
　　“没错。”可是又不能把这群人赶尽杀绝了。
　　“要不，我回德国一趟。”撒加建议，他们俩个都是巫师，阿布拉克还是贵族，要是出国肯定很麻烦，他倒是容易很多。
　　“撒加，你似乎忘记了，以前你去德国都是被格林幻影移行拉着去的，现在我们很难找到一个逃避监视并且有这么强大的魔力送你跨国的巫师，如果是走麻瓜路线，你打算走哪个战区？”等你打通关系，安全抵达，黄花菜都凉了。
　　“…………”撒加无奈的叹气，“只能等了，格林说好10月来接我的，到时候我会给你们消息。如果那个混蛋这一个月多都音讯全无的话。”
　　
　　“聊些轻松的话题吧，托马斯你最近有和帕拉斯他们联系吗？他们说什么不打扰我们，结果一封信也不给我寄。”
　　“他们啊……谢里尔估计和穆迪在一起，特训，穆迪将来要当傲罗，帕拉斯本来想和波比学姐一起学点知识将来去圣芒戈的，结果被圣芒戈的O.W.L和N.E.W.T要求打败，现在应该在布莱克家避难，后来波莫娜去玩了以后，他们就索性搞了一个小组补习麻瓜知识。”
　　“哦？”里德尔，阿布外加撒加一同挑眉，语气表情相似程度极高。（夫夫相）
　　“真的！”托马斯擦擦汗，怎么这么有压力呢，“布莱克家三个，帕拉斯，波莫娜，艾琳也去了。这是常驻人缘，还有几个插班的，布莱克老夫人倒是很高兴，家里好久没这么热闹了。”老人家就是喜欢小孩。
　　“真的？”
　　“当然是真的，据说沃尔布加还特别喜欢古埃及，波莫娜写信说沃尔布加打着研究麻瓜古埃及奴隶制度的抱着人家的木乃伊资料不放。艾琳迷上了中国的草药，梅林保佑，她说他很佩服中国人只用简单的煮的，并且不需要魔力，就能让一些普通的草变成如此艰难的味道。”梅林啊～保佑我们以后的魔药吧～
　　里德尔不自觉的皱眉，一帮子小贵族这么努力的研究麻瓜似乎有点反常，上次给他们看的战争资料触动有那么大？
　　“这资料我都给了多久了，才肯认真看。”阿布拉克则是不满，太不给马尔福面子了。
　　“我倒是奇怪他们这么快就肯看了。”上千年的骄傲哪有这么容易放下。巫师，尤其是纯血巫师对麻瓜的看法，简直就像是21世纪的高级白领精英人士对印度土著的看法，好奇他们的生活习惯，鄙夷他们的弱小落后。
　　
　　“不奇怪啊，那是里德尔你的意思嘛，对了，沃尔布加说要叫Voldemort。”托马斯毫不在意的对着里德尔灿烂的笑笑，然后又专注于自己面前的果汁，脑子里面也就在分析里德尔和Voldemort这两个姓氏读起来哪个帅气，一点都不知道，他无心一句给里德尔什么样的感觉。
　　【那是里德尔你的意思嘛！】我的……意思……
　　里德尔呆呆的捧着手里的红茶，不知道什么现在算是什么心情，有点纠结，有点困惑也有被认同的喜悦，更多的是不知所措。
　　“我去拿布丁。”里德尔略显不自在的站起来去厨房。
　　阿布拉克则是愣了下，然后满眼星星的期待的看向撒加，对于情绪的分析，撒加这个见识更广的人明显比他这个还在见习状态的马尔福准。
　　撒加温和的点点头，肯定了阿布拉克依稀的猜测。“他一向心软。”
　　“太好了，托马斯，干的好，管用的话我通知斯莱特林们对里德尔动作大点。”阿布拉克兴奋的跑了。
　　托马斯拿着自己的饮料，姿势严谨而沉稳，表情明媚而忧伤，对阿布拉克的赞扬露出腼腆而矜持的笑容。一系列标准化的动作表情就在表明，他理解能力太差，哪位来解释下啊！！
　　
　　开学，火车上。
　　“Voldy？你怎么还坐在这里？级长应该去巡逻。”
　　“不去，斯莱特林不会出事的。”里德尔悠闲的坐在包厢里面的沙发上，“而且，有沃尔布加在谁敢闹出事来。”一个暑假，布莱克家未来女主人的某种名声在贵族圈子里面广为流传，当然了，比起那些肮脏的见不得人的丑事，沃尔布加这点小爱好在大人这边连5分钟的传播量都没达到，不过在未成年中间，却隐隐有股奇异的威慑力。
　　“那你也该去级长包厢。”谢里尔也凑热闹。
　　“不行，那个破包厢哪有马尔福家的包厢好！”这次反对的是见不得爱人和别的男男女女共处一室的阿布拉克。
　　“阿拉斯托，我们去扎比尼家的。”
　　“耶？为什么？”穆迪虽然疑问但是也乖乖的走了，“里德尔哥哥，我下次再和你说这个暑假的训练！”
　　“谢里尔套上穆了？”这么快……他可爱的弟弟啊～
　　“应该还没有，偶像和爱人还是有差距的。”
　　
　　“一年级新生，这边走！”
　　“海格？”里德尔被这个粗矿的嗓门吸引了，才三年级的海格身高已经赶上了原来的猎场守卫了，他的嗓门和身高都足以担当引路。
　　“邓布利多搞什么鬼，魔法界也是有禁止雇佣童工的法律的，怎么能这么折腾孩子呢。”
　　“孩……孩子……”旁边的阿布纠结了，就那模样，说孩子都没人信。
　　“大概是猎场守卫出了什么事情吧，最近魔法部到处折腾，这个最接近禁林的工作岗位肯定是重点调查对象。”
　　“恩……”里德尔也不在意原来的那个守卫，只是看见故作镇定还特地把自己包的严实来掩饰自己年龄的海格，突然有钟在看电影的感觉。从麻瓜世界走出来的救世主，懵懵懂懂的跟着唯一的熟人走这条磕磕绊绊的路，然后会像他五年前经历的一样，墨黑如镜的湖面，绚烂神秘，又巍峨庄严的城堡。那一刻铭刻在心的归属，那种家的感觉。
　　“Voldy？”
　　“没事，只是感叹，时间真快，当年我们也渡河呢，现在都五年了，呵呵，那条路可不好走。”怀念完毕，里德尔也朝着马车的地方走了。
　　“没错，你在湖边上演了一出绅士与佳人，下了船后，我刚来打招呼……”阿布脸色青了下死瞪旁边的托马斯。
　　“我的天，阿布拉克，都多少年了，当初里德尔和穆迪就没手下留情，现在想起来还觉得肚子疼……”托马斯悲摧了，那也是他的耻辱啊。
　　
　　“咦？”走到马车的地方，里德尔就发现不对了，斯莱特林的小蛇们齐刷刷的站在一边没有上车。【车怎么了？有炸弹？】
　　“首席！”众小蛇齐刷刷的朝里德尔鞠躬，弄得其他准备看热闹的学生吓了一跳，整齐的安静片刻后，就是众多窃窃私语的讨论。
　　“恩。”里德尔淡定的点头，然后上了最近的一辆马车，不由分说的拉着阿布拉克。谢里尔挑眉想了想还是放弃了去找穆迪的打算，示意发呆中的托马斯上车。
　　在里德尔这辆马车门关上后，其他斯莱特林也纷纷上车。耽搁了几分钟的马车终于在尽职的夜麒牵拉下，奔向霍格沃兹。
　　
　　“这到底怎么回事！！”里德尔一上车就气呼呼的问阿布，看他难掩的笑容就知道有问题。
　　“哪件事？”阿布装傻。
　　“去年不这样！”别告诉他有这样的制度，以前的首席都没这待遇。
　　“去年的首席没有像你这样站在火车旁边怀念过去……”阿布面不改色，“以前斯莱特林对首席也是很尊重的，只不过你一直在我身边，马尔福的地位也不低。”阿布识趣的把【而且当年的你也很嚣张】这句咽了下去，他知道里德尔一直认为自己低调。
　　“额……”回想中的里德尔，【以后我一定要干什么都快点，绝对不让这尴尬的事情再来一次。】
　　阿布看了里德尔这种下定决心的样子一眼，不咸不淡的补充，“我想以后大家也可能会表现的更加夸张一点。”
　　“为什么？”
　　“现在的斯莱特林需要一个姿态，一个比以前更严谨，更高贵的姿态。”
　　里德尔茫然的望着窗外飞逝的金色“我讨厌贵族的复杂。”
　　谢里尔看了眼阿布，两个从小玩到大的竹马好友眼神交流了一番，“其实也没什么，里德尔，斯莱特林一直以强者为尊，而且把这个规则执行得比别的学院更加彻底，你……是我们认可的首席。不单单是战斗实力。”里德尔如果注意的话，就能统计出，除了还不习惯的托马斯，其他斯莱特林都开始称呼他为Voldemort。谢里尔平时也是的，只不过在某种需要放松里德尔神经的时候，在不用Voldemort的称呼。
　　被谢里尔一本正经的一夸，里德尔难得有点脸红，幸好马车里面光线不是很好。
　　在里德尔难得有点飘然的时候，阿布拉克也在开小差，【其实我觉得那个Lord也不错，喊起来气势十足，又帅气，就是目标太明显了。不过我倒是可以先试试，情人间的调情谁也碍不着，不是吗？】（lord有王，主人两个意思。）
　　于是某铂金贵族也借着昏暗，人面桃花的开始幻想某些少儿不宜的镜头。
　　“里德尔，你不会是不好意思吧，放开点兄弟，拿出你恶整老蜜蜂的气势来，又不是什么大事，如果有人朝我这么行礼，我肯定趾高气扬的接受。”
　　里德尔上上下下的打量在模拟总统阅兵的托马斯，“所以，我才是首席，而你不是。”
　　“…………”
　　

作者有话要说：看标题就知道接下来差不多开始正戏了……今天我可是去上课还回来特地赶出来一章……
不多回帖表扬我？




风云（中）

　　以往开学最引人瞩目的当然是新生，老师们喜欢看看新面孔，一些老教师还能通过新面孔回忆一下新面孔的爸妈还是新面孔的时候。学生们当然喜欢看那群小孩紧张无错的样子，自己当年也是这么过来的，不看回来亏本了。沃尔布加曾经说过，她只有在分院仪式的时候不怎么排斥麻种，谁让巫师界的孩子八成都是爸妈去哪里孩子就跟在哪里。
　　会这么介绍一段就是因为今年的饱受瞩目的焦点，不是新生们了而是……阿不思?邓布利多。
　　
　　斯莱特林长桌
　　“哦～梅林啊，你看老蜜蜂。”
　　“轻点，帕拉斯，在外面要说邓布利多。”
　　“是邓布利多教授……”
　　“不管是什么，你们看啊，他竟然穿了普通的长袍，普通的！款式普通的，颜色普通的，上面还没有多余的花样，梅林，世界末日提前了吗？”
　　“不会吧，据说下一次世界末日是99年，这也提前了太早了吧。”麻瓜的世界果然很难懂，世界末日都分批来。
　　“我说你们暑假都在补习麻瓜的什么书啊。”
　　
　　格兰芬多那边。
　　“该死的邪恶的黑巫师，一定是德国的那群混蛋诅咒了我们的邓布利多教授。”
　　“没准是复方汤剂。”
　　“你是说这个混蛋是假冒的？我去抓住他。”
　　“快坐下，万一是真的呢？”
　　“怎么可能！邓布利多教授穿这么素的衣服，简直就和裸/奔没什么两样。”
　　
　　拉文克劳
　　“格兰芬多说是诅咒，斯莱特林说世界末日，姐妹们，你们怎么看。”
　　“能把兄弟们加上吗？级长。”拉文克劳的男生。
　　“最多是恶咒，诅咒不会有这样的效果吧。”
　　“你说是不是那种让人喜欢某种特地颜色的魔药，斯莱特林首席三年级中招的那个。”
　　“不是吧，艾琳说过那个魔药是孤本，暗算过里德尔了，他们打算50年绝不提起的，而且你看斯莱特林惊讶的样子就知道，不是他们干的。”
　　“不管诅咒也好，恶咒也罢，我希望这个咒能继续下去。”
　　大家默默的点头，“那我们就开研究课题吧，我们把这个研究出来了，以后就对着教授下咒。保持他的正常审美。”
　　“不好吧……”兴奋中～～
　　“没事，研究出来交给里德尔执行好了，他会有办法神不知鬼不觉的。”
　　
　　赫奇帕奇
　　“校长正常了……”
　　“不对，这是不正常了。”
　　“为什么？”
　　“这就是爱情的魔力……”
　　
　　教授餐桌
　　“那个……阿不思，你的衣服……”
　　“很不好看，对不对，没办法，刚刚从战场回来。”邓布利多很苦恼，这个衣服他浑身不自在，“凤凰社所有人投票通过说上战场要穿统一制服。”
　　你平时那衣服，闪到哪里曝光到哪里，原来凤凰社还是有人才的，能想出这样的借口。
　　
　　“同学们，由于邓布利多教授忙于其他事务，我们这学期的变形课将有卡萝?隆巴顿夫人代上。”
　　温文尔雅，笑起来让人有母亲的感觉的隆巴顿夫人站起来向大家鞠躬。
　　“是她。”里德尔的魔王CPU性能优良的搜索到了这个记忆中的女人。当初为了救撒加冲到对角巷，就是她帮得忙。
　　“你认识？”
　　“恩，她应该算是我遇见的第一个巫师。是个善良的女人。”里德尔一句话保证了，卡萝?隆巴顿在霍格沃兹的日子比老蜜蜂舒服不知道多少倍。
　　“我希望所有人给予他应有的尊重。”这年头好人不多。
　　“是，首席。”
　　很好，隆巴顿教授的待遇又上去了。
　　
　　“这到底怎么回事？”里德尔皱眉看着阿布拉克手里的一份份报告，本以为格林会把战争压在最低处，然后无声无息的结束，结果是越演越烈了。
　　“也许格林有促成战争的理由，虽然现在双方打得厉害，不过都还没伤及根本。”阿布拉克不由得产生另一种想法，“格林会不会是故意把战争闹大？好让……舆论来停止战争？”他们都明白格林需要一个停战的借口，这样想来到也合理，尤其德国的舆论一直在格林自己手里掌控。
　　“舆论？！”里德尔脸色难看了，记得原著里就是这个舆论闹得，邓布利多迫于舆论向老情人格林德沃发起挑战。虽然现在邓布利多已经不是原著里那样不怎么肯参加战争，而是蛮积极的上战场，连代课老师都找来了。但是里德尔现在敏感得就是见不得有半点和原著一样的事情发生。
　　
　　“撒加来信怎么说？”
　　“格林气色不错，圣徒比较忙乱，他一个麻瓜被一大堆麻瓜驱逐咒给欺负了。”里德尔皱眉，他省略了自己的黑道情人的下半句话，事实上撒加被格林的无视气到天天派手下往一些可以的地方扔手榴弹。
　　
　　“我要拆了魔法部！”帕拉斯的登高一呼拉回了整个休息室的注意力。
　　“帕拉斯，拆了魔法部你爸爸就失业了。”
　　“就那点工资，连给我买衣服的钱都不够。”
　　“说完整，帕拉斯，还有做为一个淑女你最好把你的脚放在地上而不是桌子上。”
　　“那我就不当淑女了。”帕拉斯从桌子上跳下来，扑进里德尔的怀里，“哦，Voldemort我要拆了那个鬼地方，把中间派的那群小丑劈成七瓣给沃尔布加做木乃伊。”
　　“我要全尸，谢谢。”
　　“帕拉斯，那些小丑会来找你家的麻烦？”谢里尔理智的分析，帕拉斯的家里虽然不是如马尔福家这样的顶尖贵族，但是也不比他们扎比尼家差，再加上因为某人的关系这一代的斯莱特林关系都不错。魔法部那些中间派就算要挑战贵族的忍耐极限，也不会向帕拉斯家下手。她的父亲和和她一样，不怎么有耐心。
　　“不是我家，这次……”神秘兮兮的压低声音，“这次可是格兰芬多！”
　　“格兰芬多？”集体疑问的声音，一个问号两个含义，第一，魔法部怎么会找格兰芬多的麻烦？他们不怕邓布利多翻脸？第二，格兰芬多的事情你跳什么脚？
　　“二十多年前，我家有个表姨嫁给了一个格兰芬多，这件事闹得两家都有点不太高兴，别想了，这种八卦年年有，我表姨是拉文克劳的你们也就不怎么注意了，虽然两家大人关系不怎么样，后来罗娜父亲进了凤凰社，就更糟糕了。但是我和罗娜可是很好的手帕交，她明年就入霍格沃兹了，我可爱的小萝莉，那群魔法部粗俗的，无礼的，他们莫名其妙的搜查，竟然连女孩子的房间也不放过！”帕拉斯的话让周围所有的人都不自觉的皱起了眉头。
　　
　　他们是斯莱特林，这种手段从开始就猜到了大半，肯定是那个女孩子的家里隶属凤凰社，得罪了某个中间派，现在一张无中生有的搜查令让这个家里陷入了混乱，即使造不成什么实际性的损失，但是对名声还有家里的老幼的心理肯定留下了阴影。而格兰芬多又不像斯莱特林那么能够隐忍，如果帕拉斯的消息慢一点的话，他们明天早上就能听到，凤凰社某成员大闹魔法部的消息了。
　　“罗娜父亲现在在德国。”帕拉斯的补充让小蛇们明白他们少了一条新闻可以看，“现在我表姨正和婆婆一起拦着罗娜爷爷，让他别冲去魔法部。”
　　【格兰芬多……】斯莱特林小蛇们如果能听到别人的心声的话，一定会感叹他们的心有灵犀，不过现在大家脸色一模一样的纠结又无奈外加鄙视的表情也够统一的。
　　
　　“啪啪。”里德尔拍了拍手，吸引了其他人的注意，好吧，其实他只是想让帕拉斯再次从桌子上下来，周围齐刷刷的静下来让他又回忆起了开学时候的马车事件“我们在学校里毕竟帮不了什么忙，除了给家长写信以外做为学生我们的手段实在有限，我们也不能因为自己的任性给家里带来麻烦，现在的家主是你们的长辈不是你们。”里德尔一句话就打消了一些小贵族打算回家报告的念头。
　　“其他小事还好说，但是这事涉及到了时局问题，不过也不是什么都不能做，理由你们的消息网，彻底列出一份中间派的名单，心里留个底。那群人无非是打着邓布利多不在，贵族们在观望的时候，能够占取更大的权利。以前是借着邓布利多的手削打贵族们的实力，现在是削打邓布利多的势力。”
　　
　　“我想报复，Voldemort！”帕拉斯郁闷的撒娇。“你不知道罗娜多么的可爱，她还说明年要近斯莱特林，当他们家的第一个叛徒呢。”
　　“这倒是个让人振奋的消息。”拗不过帕拉斯的里德尔只能开动金口，“还记得咒怨吗？”
　　“记得，学校报纸上刊登的恐怖小说。”里德尔的主意，一个赫奇帕奇里面粉乖巧的孩子执笔，惊悚了整个学校的故事。（事实证明人不可貌相。）
　　“给你那个罗娜改编版，找赫奇帕奇那个订做一个，你们设计一个合理的攻击方案，要考虑到人家一家老小的行动力，艾琳，那些噩梦药水，麻疹药水，还有镜像碎片之类的也都给那个小姑娘准备一份，仇嘛，还是让人家自己来报，我们负责策划就成，满意了吗？”
　　“当然满意，Voldemort我们多算上几个人吧，要知道前阵子很多小贵族日子都不太好过。”
　　里德尔扫视了周围眼睛放着绿光的小蛇们，无奈的叹气，“别太损了。”积点阴德，一人计短二人计长，一群阴谋诡计环境中长大的小鬼合谋起来……
　　【有点像冥王星。】始作俑者回忆起了某部漫画，虽然他没看过但是也听喜欢反派帅哥的小妹提起过那个从不出手专门替人谋划如何犯罪的组织。【可惜魔法界只有傲罗没有侦探。】
　　斯莱特林如火如荼的开始折腾，他们早就看那些两边倒的墙头草不爽了，家里因为政治局势不能乱动，他们自己动手小打小闹还不成嘛。
　　只不过谁都没相当，那群被他们小看了的人，会如此出奇的嚣张。
　　
　　“几位魔法部的官员，我记得我们约定是中午吧。”早上一大清早，三个神气活现的人出现在霍格沃兹礼堂，老校长迪佩特立刻脸色就难看了起来。虽然他年级很大了，有很多事情力不从心，有些事情绝对不会妥协，比如这几个白痴要干的。
　　“什么时候来都一样，要知道，我们的时间可是很珍贵的。”三个人看起来都很年轻，“啊～真是怀念啊，霍格沃兹又回来了，不过我们还是说正事。”
　　无视校长的怒视，和其他学生窃窃私语的样子，当中那个领头的人似乎很享受大家的注视，慢条斯理的拿出一份文件，走到斯莱特林的长桌面前，轻轻咳嗽了两下，没注意到斯莱特林们都变了脸色。
　　
　　“经过调查查证芬格一家涉嫌贩卖走私黑魔法物品，令布朗?芬格立刻前往魔法部进行调查配合。魔法部魔法法律执行司违禁物品部门主任康奈利?吉。”
　　来人很自满的念完，用得是很标准的官腔，那种练习了很久的感觉，身上一股子鸡犬升天的狗屎运的味道，刻意装出来的高贵的感觉别说里德尔曾经见过的老马尔福了，连气质因为脸蛋的关系打了折的阿布拉克都比不上百分之一，十足的小丑。
　　就连最和斯莱特林过不去的格兰芬多也没有幸灾乐祸完全是怒视这几个人。
　　“布朗?芬格，请和我们走一趟吧。”他们似乎很满意芬格脸上的慌乱。
　　“开什么玩笑，那是我的学生，你们没有资格带走霍格沃兹的学生。”
　　“哦哦哦～斯拉格霍恩教授，我们又见面了，别紧张，我们只是想带小芬格进行惯例的询问，并不是要把他投入阿兹卡班，他的父母也在接受调查，他们很快就能见面。”
　　“没有人能干涉霍格沃兹的秩序，就连魔法部部长也不行。”老校长发话了。
　　“校长，我们只是询问，你也不能干涉整个巫师界的正常法律程序，犯了法，就算未成年巫师也是要负责的，现在小芬格先生，我们已经耽搁了很长时间了，请和我们走一趟。”
　　“你把我父母怎么了！”经过最初的慌乱，芬格现在是完全的愤怒，“你们这群杂碎。”
　　“侮辱魔法部官员，小芬格先生，就算你违禁物品的事情没你的份，看来你还得在魔法部住上几天了，走。嗷哦！”那个小丑刚刚想抓人，自己就整个的飞了出去。
　　
　　另外两个人立刻把魔杖拿出来对准了里德尔，没错，里德尔嚣张的把玩魔杖的举动就告诉了所有人刚刚发射魔法的是谁。
　　比起其他学院男生女生崇拜的目光，还有老师们担忧+责怪+赞扬的目光，斯莱特林则是集体的拿出魔杖对准那三个，里德尔的表情很明显的告诉他们，他们的首席的愤怒，那是来自他们认可的王的愤怒。
　　“你！你！你！”趴在地上因为脚发抖而爬了好几次才起来的人气愤的指着里德尔，但是因为数十根魔杖指着一句话也说不完整，旁边两个帮凶也是尴尬，这魔杖举也不是，不举也不是。
　　“康奈利?吉是谁？”里德尔没有看地上的小丑，也没去看任何人，只是自顾自的玩着魔杖，清冷迷人属于变声期少年略带沙哑的嗓音，绝对俯视的话语，回荡在安静的霍格沃兹礼堂。
　　“就是他。”阿布拉克起身向里德尔行礼，无比恭敬的回答，并用手指向那个半蹲状态的。
　　“违禁物品部门？就是禁止滥用麻瓜物品司？”轻佻嘲讽的接着询问。
　　“不，是魔法部魔法法律执行司的一个分部，为了增加就业率，魔法部于2年前新开的小分部，人员上线3。”阿布拉克的话让霍格沃兹的师生们头一次有默契的轻笑起来。斯莱特林们不再笑得矜持，格兰芬多不再笑得夸张，大家的笑容都一个程度一个意思，那就是嘲笑。
　　“看来要不是我们的副校长把不少人派去了海外考察，这个分部也没有机会正常运作了。” 吉的两个跟班脸色铁青，吉的脸更加已经是黑了。
　　“你……你……”
　　“马尔福，我记得魔法部魔法法律执行司司长历来是马尔福家的。”
　　“是的，首席，我保证最多五年这个部门就不存在了。如果我父亲接受提议的话，下个月它就不存在了。”阿布拉克再度躬身行礼，斯莱特林们集体赞叹他们首席和首席夫人的一唱一和，难怪谢里尔说阿布是最了解里德尔的一个。
　　“你这个……”吉跳了起来，指着里德尔，被里德尔冷冷的看着下半句话怎么也说不出来。
　　
　　“吉先生对马尔福家的能力有什么不满吗？”
　　“不不，这个……马尔福少爷。”这话刚一出口周围鄙视的目光就铺天盖地了，拉文克劳鄙视他的智商，赫奇帕奇鄙视他的忠诚，格兰芬多鄙视他的胆量，斯莱特林把他从头到脚从内到外彻彻底底的鄙视了一遍。
　　【这个家伙绝对不是我们学院的。】集体荣誉感特别强的学生们在心里齐刷刷的撇清关系。
　　“我，我只是执行公务，您也不能阻止魔法部的正常运转，我想令尊应该很好的告诉了您这点。”脸部扭曲的吉还是硬着头皮把话说完，他明白斯莱特林一直是利益至上，只要让马尔福明白他的价值，那么他的前途还是有保障的，就算是被利用，就算是虚席，只要地位还在迟早有一天他会得到他想要的。
　　“我想我的父亲首先告诉我如何做一个合格的斯莱特林而不是魔法部的狗。”灰蓝色的眼睛看也不看吉一眼，礼堂里再度响起的整齐的轻笑让吉巴不得扑上去活活撕了阿布拉克，但是他生生的把自己的怨毒的目光拉向了里德尔，那个……首席？？？
　　
　　“康奈利?吉。”在福吉思考里德尔的地位背景的时候，被他瞪视的少年再度轻轻的开口带着绝对的权威。
　　“是。”本能的应答让礼堂的笑声更加欢快了，之前还是嘲讽的笑，现在则是完全单纯的欢笑了，如果看到了马戏团小丑的精彩演出。而福吉的脸色已经不是铁青或者发黑了，是向颜料盘里某种调不出的色彩发展了。就连那两个手下都嘴角抽搐了一下。
　　“康奈利?吉，我就不问你的学院了，我想你应该是霍格沃兹毕业的吧……”不等福吉回答，里德尔站了起来，迈着优雅完美的步伐走到了福吉面前，冷冷的俯视他（福吉人矮），“是霍格沃兹毕业的就应该知道斯莱特林的首席吧……”冰冷的目光活似要把福吉冻死，不受控制的魔压一个劲的朝着福吉和他的跟班身上压。
　　
　　“知道斯莱特林归我吗？知道整个霍格沃兹四分之一归我管吗？既然知道，你胆敢在我的地盘，当着我的面，动我的人！”
　　

作者有话要说：这个芬格以前也出场过的，和里德尔同年的一个斯莱特林，唉……老蜜蜂如果在霍格沃兹的话，魔法部的应该不会乱来，毕竟老蜜蜂自己就是威森加摩的人。老蜜蜂还是有点用处的。
关于福吉，没有查到他到底几岁，这里需要一个小丑就把他拉来了，有原著参照，大家也可以更明白一点。




风云（下）

　　你胆敢在我的地盘，当着我的面，动我的人！
　　
　　瞬间整个霍格沃兹都用崇拜的眼光看着里德尔，眼睛里面冒出的不是爱心就是星星，斯莱特林尤其兴奋，要不是谢里尔反应快，示意他们别乱说，估计就集体下跪高喊My Lord了。
　　阿布拉克也很兴奋，不过……瞥了那个芬格一眼，【Voldy，亲爱的，下次得注意用词。】
　　
　　“你！你胡说什么！”大家为福吉鼓掌吧，他竟然还能开口。
　　里德尔鄙视的看了他一眼，打了个响指，他还拽在手里的羊皮纸自己燃烧起来，福吉则是像女生见到老鼠一样，把羊皮纸甩开，还嗷嗷乱叫。
　　“那是公文！”老鼠也有胆敢挑战猫的时候，虽然是一瞬间。
　　“少和我来这套，你也有资格摆架子？我见过的贵族比你见过的巫师都多，我见过的官比你见过的麻瓜都多。”这是实话，上辈子他天天看新闻会见领导人，“我烧了公文？有吗？魔法部的拘捕公文会是一个只有三个人的小小的临时分部颁发的？福吉先生，非法滥用职权拘禁无辜学生这个罪名也不小吧……”
　　福吉不敢置信的睁大了那老鼠一样的眼睛。里德尔则是帅气的挑了下眉毛，接着刺激他，“受到魔法部相关职能部门的传票在指定时间去莫不接受询问这才是正常程序吧，直接上门抓人那脚拘捕！你算哪根葱，哪根蒜，傲罗？法律执行司司长？魔法部部长？还是芬格他犯了天怒人怨十恶不赦的大罪，需要你这样的……【精英】来押解去魔法部？”
　　“这是程序！！！”
　　“呵～嗓门还真不小，不知悔改的福吉先生，我可不会被你糊弄过去，程序？什么程序？新出来的潜规则，我们的敬爱的新上任的副部长暗示你们的吧，这次算是来打响你们的名声？哼，斯莱特林的护短可是闻名千年的，就算错在我们都会颠倒是非，更何况本来就是你这个蠢货大清早无中生有的在这里闹腾。浪费所有人时间，污染我们的视线，刺激我们的听觉，破坏了魔法部在整个英国下一代巫师心目中的形象。”好大的罪名，不过格兰芬多在听到护短两个字都齐刷刷的点头，然后抽空怒视老对手。
　　
　　骂够了里德尔也想起来，最好撑着现在让自家的那个啥摆脱一下罪名，很会说话的黑色的眼睛带着俊美无双的脸庞看向了拉文克劳的长桌，一个有着齐腰棕色卷发的拉文克劳女生仪态万千的站起来，行了个和斯莱特林见首席一样的礼仪。（P.S她是去年的战利品）。
　　“莫妮卡，他们这算什么罪名。”
　　“根据魔法部公务人员相关行为准则第一章第15条及法律执行相关条例1940年修订版低三章第8条。冒充相关权利机构人员，或冒充魔法部官员，并对他人的生命财产安全造成威胁，或利用假冒身份谋取私利者，判处1～2万加隆的赔偿，阿兹卡班监禁3个月，如其原来就是公务人员，革职，终身不得录用。威森加摩可根据犯案实事和情节酌情加重判决。”不愧是拉文克劳，条例一个字都没少，但是很聪明的把酌情减轻给省了。
　　“黑魔法物品的定义呢？”
　　“所谓黑魔法物品，是通过魔咒，魔药，古代魔纹，魔法阵或者炼金等一切手段制成的能短时间内迅速伤害他人性命或造成无法简单治疗的永久性伤势。造成大规模无法逆转的环境破坏，及能造成缓慢的不可逆转的衰弱，衰老，失去魔力，身体变异等情况为黑魔法物品。”
　　“很好，莫妮卡小姐，你的记忆力是如此的值得称赞。”
　　莫妮卡脸红了一下，不好意思的看了眼里德尔，再瞟了眼斯莱特林长桌上一脸自豪的男友“还好拉，我也就是喜欢看些书消遣。”
　　几个稍微博学点的嘴角那个抽啊抽，脑子里面浮现出那几本相关书籍的厚度，消遣……
　　里德尔不厚道的认为，如果JKR狗血一点，赫敏?格兰杰八成是她的孽债。（喂！年代不对。）
　　“芬格，你们家有这些？”
　　“当然没有！”他也很无奈啊，里德尔发飙后似乎很多人都忘记了他才是事件的正主。
　　“哦？”说下去。
　　“谁会没事收藏那些定时炸弹，这么危险的东西放家里，消灭敌人还是对付自己啊，而且他们这些跳蚤都折腾了大半年了，就算家里有什么出格点的东西，为了防止麻烦，也早就清理掉了！”能知道炸弹，这个暑期补习有效。
　　“可惜啊～显然我们的官员们认为咬人茶壶之类的物品也算是危险的黑魔法产物。”里德尔轻描淡写的把大家的注意力又拉回到了那三个废柴身上，“你们真是巫师吗？”周围一片嗤笑，也掺杂着不少愤怒的目光，被折腾的可不只是斯莱特林。
　　
　　里德尔暗自点头，大家的反应他很满意，最后嘛……淡定的看向福吉，嘴角扬起如果邓布利多看到绝对会请他去喝茶的笑容。
　　福吉冷汗津津的跳起来，转着手里的帽子面对校长支支吾吾的说不出半句话，最后只能傻傻的朝着迪佩特校长呵呵傻笑了两下，转身就跑都不招呼那两个从头到尾当布景墙的手下，不过那两个布景墙倒也反应不慢，紧跟在福吉后面还仗着腿长优势隐隐还有超过福吉的架势。
　　唉……里德尔感叹，霍格沃兹啊，你的空间干嘛那么大呢？
　　紫衫木的魔杖不紧不慢的一挥，霍格沃兹的礼堂大门擦着福吉的鼻子关上了。
　　“校长，我们的福吉先生约好的是几点？”
　　“下午一点。”老校长看里德尔的表情很和蔼，邓布利多不在学校也有人能镇得住了，恩……真好，也许可以考虑退休了。
　　“几位先生那么早来，肯定像回顾母校，那么我们怎么能失礼与人呢？”巫师福吉的脸色（反正他已经什么颜色都变换过了。）
　　“波特级长。”里德尔突然转向格兰芬多。
　　“啊？”看戏就差那瓜子的某狮子愣住了，然后被所有人盯着看，怪不自在的。
　　“我想你们和海格比较熟，能带他们去海格那里吗？”
　　“我……”格兰芬多面对斯莱特林的要求还能有什么反应，反对，反驳加反抗。可惜的是他没注意里德尔说的时候眼神不是看向他的。
　　“布伦达～”旁边的美女冷冷的哼了一句。
　　“好的好的，亲爱的，我这就去。”
　　
　　里德尔嘴角又抽了，巫师界怎么连配对相处模式都是循环的。“顺便提醒海格，我们的守卫大叔的病就是他们折腾出来的。”
　　“招待到……下午一点？”海格的杀伤力他们还不了解嘛，无心的都能折腾死你，有心的再带你们去禁林玩玩，会让你们想死都难。别忘记了，海格可是格兰芬多。（闯祸的本事。）
　　“不到晚上八点不准放人，先生们，祝你们这12个小时过得愉快。”里德尔礼貌的浅浅的鞠躬，姿势标准的如像向遗体告别。
　　“没问题。”波特很格兰芬多的用拳头招呼三个成年人往前走。
　　
　　啊，人走了，接下来干嘛？里德尔看着周围还看着他的众师生，还有什么遗忘的？
　　“莫妮卡，有空的话帮芬格写分起诉书，关于魔法部官员的……恩？”
　　“好的。”卷发美女眼睛闪闪发光，在严密的文字里面找出漏洞进行批判一向是他的最爱，更何况这次还给了她充分发挥，还能帮助同学。恩，男朋友这个领导很好。
　　“芬格，你赶快回去，你父母八成被缠在魔法部，找几个说得上话的亲戚。家里有法律执行司工作的人都写封介绍信。”几个斯莱特林立刻拿出羊皮纸写信，旁边还有人帮忙整理餐桌的。（还记得不，现在是早餐时间。）个别拉文克劳和赫奇帕奇本来也想写的，后来思索了一下，里德尔刚刚是对着斯莱特林的长桌说话的，那应该没他们什么事吧……
　　“XX，你说我要不要写？”
　　“你父亲多大的官啊，凑什么热闹。”没看见实权家的孩子都已经动笔了嘛。
　　“人家想让里德尔记住我。”
　　“屁大点事，至于嘛，他自己都没放心上。”某个脑子清楚的指着又开始吃早餐的里德尔。
　　“喂，你女朋友不是斯莱特林的？”格兰芬多桌子上的某人。
　　“是啊，不过我姑姑在神奇生物司，我爸爸是傲罗，叔叔是神秘事物司的，婶婶是禁止滥用麻瓜物品司……”一个个数下来，这家也够神奇的，就缺了法律执行司，“如果我娶了艾西我们家就圆满了。”温柔的看向斯莱特林长桌上奋笔疾书的女朋友。
　　
　　“Voldy？你没什么别的要说吗？”送走福吉的波特也回来了，芬格拿着好几封信，拉着斯拉格霍恩走壁炉去了，莫妮卡美人轻吻了自己男朋友跷课去图书馆查资料写起诉书了。
　　里德尔莫名的看着阿布拉克，没事了啊？“阿布，你直说吧，让我说什么？”
　　阿布拉克意味深长的看着里德尔，笑得那个温柔啊，不愧是他的里德尔，果然如此。
　　阿布后面的斯莱特林们则是化身风中凌乱的背景……
　　“他们在干嘛？”斯莱特林集体发呆，太丢脸了吧。
　　“没什么只是你刚才有点高调。”
　　“哦～”里德尔哦了一下也就无所谓了，他这样高调也不是头一回了，想当初阿布受伤那会儿他可是连邓布利多都一起骂了，教训个他看不过眼的小丑算什么。
　　“Voldy，三天后推了斯拉格霍恩的聚会，我们有事找你。”阿布的语速快了点，尤其是我们和我的时候。
　　“好。”比起和斯拉格霍恩虚与委蛇当然是约会更好。
　　
　　三天后……
　　里德尔僵硬的看着面前这个……“这是什么东西？”
　　跪在里德尔面前的芬格内留满面，老大，虽然知道你会纠结，你也太不给面子了，你家那口子为了给你增加点面子，愣是找了条最冗长最复杂最拗口的誓言来让我背，我容易嘛我，家小业小的，宣誓还那么复杂，连我家最没心没肺爷爷都同情我了，结果我好不容易背出来了，您老就一句……东西……
　　“誓言，我代表芬格家族宣誓对您的忠诚和追随。”芬格又想哭了，他又想起了他那冗长的……其实就这么一句就够了。
　　“为什么？”
　　“因为您说了我是你的人……唉呦！我错了我错了，他是您的，他是您的。”后半句是对着在玩钻心割骨的阿布拉克说的。
　　“阿布，这到底是怎么回事？”
　　“他在宣誓忠诚，Voldy。虽然用词不当，但是你三天前的确表明了他的所有权，而他现在接受你的招揽，您现在要做的就是接受他的家徽。”说完阿布就收起笑意，用最标准最虔诚的姿态单膝下跪，“也请接受马尔福家的忠诚，My Lord。”
　　“阿布？”这是怎么回事？在里德尔看来，他只是首席，也就是相当于以前的班干部，最多是学校的大队长，咋一下子跳级到国家主席了？
　　阿布灰蓝色的眼睛第一次严厉的瞪了里德尔一眼，其中的含义【你敢说不要我试试看……】
　　里德尔看懂了，所以不好回答了。
　　不是不要你啊，是不要你效忠……额……扫视周围，晚了，已经跪了一大片 。
　　“你们开什么玩笑？”
　　“梅林见证，我＃￥◎（人名）代表￥％（家族名）宣誓，奉Lord Voldemort为主，献上我忠诚，吾王所愿即为吾等所愿，吾王兵锋所指即为吾等前进方向。”
　　芬格咬牙切齿，为什么你们一句话就搞定了，他可是背了整整两页羊皮纸啊！
　　
　　“我拒绝！”里德尔怒气冲冲的拒绝，结果那群跪着的半点都没有以外的表情，大家都齐刷刷的站起来，沃尔布加走出来当代表。
　　“我就说太快了，交给你安慰了。Voldemort，同意了招呼声啊。”喂喂，你们也太随便了吧。
　　【不随便不行啊，他们看上的王不乐意，难不成还一直跪着？斯莱特林从不委屈自己，这还是Voldemort自己说的，反正马尔福会搞定的。】坚定枕边风很好吹的小蛇们都散了，留下两个和里德尔最首席的。
　　“阿布！这是怎么回事。”
　　“Voldy，我知道你不喜欢，可是那天的所作所为实在是让我为难，你当众招揽，还宣布斯莱特林是你的。”所以我们只能是你的了。“我已经问过撒加了，他很高兴。”送上他另一口子的信一封。
　　“我是混血。”
　　“但是你也是斯莱特林的继承人啊，霍格沃兹都承认了，你没看到契约书吗？”托马斯悠哉的啃着苹果，就他最闲，他的家族在德国，还归盖勒特。“就在你的魔药论文的旁边那堆古代魔纹草稿的下面。”
　　“反正我不干。”里德尔死死的盯着撒加的信，他是什么时候叛变的？
　　“魔法契约比你想象的要神秘和有趣，里德尔。”谢里尔拍拍里德尔的肩膀，“想开点，有一大堆很听话的手下也没什么不好，福吉来捣乱那天你不就干的不错嘛。”
　　“那天是气的……”时间转换器呢？他要回去。
　　“那你就一直气着吧，本姑娘宣誓，你还拒绝。”帕拉斯一脸女王样就差那皮鞭了，“就算没昨天的事情，大家也早有这个打算，不然你以为他们为什么能这么快代表家族？不是所有贵族都是马尔福家那样有下任继承人说了算的规矩。”
　　“早就知道？！”怎么知道的？
　　大家齐刷刷的指向公共休息室内一个隐蔽的角落，那里，五年前两指宽纳吉妮小姑娘已经长到手腕粗，她正在盘着身体，用尾巴尖反看一本食谱，时不时敲打一下。（点菜）
　　“我要宰了她！”
　　“Voldy……不要拒绝。”阿布拉克深深的看向里德尔，“斯莱特林需要你，你也需要斯莱特林的。”
　　“不会。”里德尔坚定的肯定。“为什么撒加会同意呢？”
　　“我就不说了，这里牵扯到我，撒加不会罔顾你的感觉和立场，因为这事对所有人都好。接受我们奉给你的权利，你会发现一切并没有如此复杂。斯莱特林也会出奇的好用。其实今天本来还不止斯莱特林的，如果你的野心再大点的话。”为了今天阿布可是准备了一大堆台词，准备长期抗战，他就不信现在念叨到毕业，他还不同意，所谓烈女怕缠郎，他会让他同意的，三天前的里德尔自己就奠定的今天的成果，也证明了他本就属于这样的王位。“我需要你里德尔，我们都需要你。”
　　
　　“太好了！你们在啊！”波莫娜慌慌张张的冲进了斯莱特林休息室，“所有斯莱特林都在外面晃荡，我还以为要满学校找你们呢。”
　　“出了什么事？”里德尔很满意有人转移注意力，他都快被阿布这么灼热的视线看得快投降了。
　　“主要是和托马斯有关，你家里还有什么在德国呆着的？早作准备啊。”
　　“到底怎么了？”听到德国所有人都严肃了。
　　“我阿姨的表弟的堂姐的姑父……好吧就是我收到内部消息，邓布利多教授要和格林德沃决斗，这事现在还没多少人知道，明天可就见报了。”
　　
　　“盖勒特?格林德沃！”出乎波莫娜的预料，里德尔没有担心托马斯家里，而是怒气冲冲的大叫德国黑魔王的姓名，而且不止里德尔，连阿布拉克也是一张俏脸冰冷，双拳紧握，但是谁都看得出两个人难以掩饰的担忧。
　　

作者有话要说：昨天真是抱歉，偶上午被拉去参加招聘会（去了才知道简直是4050专场），晚上又去上什么营养课。（以前付了钱的）
今天不知道怎么的头又很疼，不过今天这章还是出来了。
至于老魔王……大家也别呼叫了，不会出啥事的，我啥时候虐过。（特地写了虐文都没人说虐。）


眼睛

　　“撒加不是说他很好？”里德尔急得团团转。
　　“他只是说他气色不错，你没忘记撒加在最后提到他已经被麻瓜驱逐咒火到用炸药炸了。”阿布拉克也在拼命折腾很久以前就失灵了的盖勒特留下的联络器。
　　“我说过，等我抓到他，我一定会把他抽筋，扒皮，去骨，磨粉！”
　　“那只老蜜蜂也照办，两份骨灰一份南极，一份北极，让他们两个天南海北的遥遥相望吧！”
　　“把那个该死的金发自恋狂扔到月亮上去，让他试试现代巫师版的嫦娥奔月。”
　　“他包养的再好也是90多的老菜皮一个，别倒我胃口。”
　　“决斗！哈！快入土的老棺材还学年轻人跳恰恰。”
　　“发誓忘记旧爱的人是谁啊，结果呢！老蜜蜂勾勾手指他竟然还就过去了。”
　　“他到底有没有把我们放在心上！”
　　
　　斯莱特林的小蛇们无辜的看着他们前不久还跪过的人，更无辜的看着犹如台风过境的休息室。My Lord，你的祖先会哭的。
　　“真羡慕，斯泰西有个拉文克劳的女友。”
　　“你家的那个也不差啊。”
　　“主要是拉文克劳的寝室是单人的，他已经去借宿了。”可以躲避台风中心还能美人在怀。
　　“我记得……有求必应室！”
　　“我早去过了，已经被占领了，也不知道谁那么缺德，也不知道弄成集体寝室。”
　　“别抱怨了，乐观点，至少这是个锻炼盔甲护身的好机会，还能听到不少八卦。”
　　“彻底了解了魔王和救世主相爱的真理？”
　　“我只想知道我们的救世主在哪里，哦，梅林，那是纳吉妮。”蛇缘不错的纳吉妮在飞向壁炉的时候被一个很仗义的斯莱特林拦下了。
　　“我们的救世主在帮忙一起发疯。”无奈的看着平时最能转移里德尔注意力的阿布拉克和里德尔一起暴走。
　　“Voldemort不是还有一口子吗？”
　　“信不信，麻瓜骂人的词汇更加丰富。”
　　
　　【诺亚，阿布，冷静点，你们快把斯莱特林的休息室给拆了。】
　　里德尔的双面镜传出了撒加天籁般的救命声。
　　“别告诉我你不生气。”
　　【我已经发过火了，我拆的是别人家的房子，你们折腾的是你们自己的休息室。】孩子们要勤俭持家。
　　“我没心思再跑到格兰芬多塔楼去，撒加，他还是没有消息？”
　　【没有消息应该算是好消息，我轰炸了他大半个月了，还篡改了军事机密文件说他那里是敌军潜伏地。不管怎么样，这么连续的炮轰应该能提醒他了。】
　　“就担心爱情是盲目的，不然好好的，什么决斗决定一切？这不是疯子是什么！”阿布拉克就算不知道剧情也知道这是傻子才干的事情。
　　“他明明说过已经忘记老蜜蜂了。”里德尔求证似的看向阿布。
　　“对啊，二年级的时候里德尔那个话剧，他还大肆赞扬过呢。”
　　【也许爱情没了友情还在，不管怎么样，你们确定他们要决斗？】
　　“确定，波莫娜一来说我们就开始查了，这事虽然明天才上报，但是现在也就霍格沃兹的学生们不知道而已了。”预言家日报如果反应快的话应该影印特刊。
　　【能干预吗？】
　　“不能，他们都代表的是各自的阵营，所以决斗是秘密举行，会有特别的魔法阵隔离，除了他们两个谁也不知道结果，谁也不能帮忙。”
　　“不管怎么样，一定要在决斗前找到格林，该死的，今天传出消息，明天就决斗，他们两个就这么赶着投胎啊！”
　　“是去见梅林，Voldy。”
　　【找到了又能怎么样。】
　　“他必须给我一个合情合理的理由！要是这个理由和阿不思?邓布利多有半点关系，我就一忘皆空了他，扔到南极养老！”圣徒怎么样关他什么事情。
　　【现在就是你怎么来德国，邓布利多是把精英带到了这边来，但是他带的是战斗精英，他的势力可还是在英国，你一个学生怎么偷渡来德国？幻影移行？你有这个魔力？】再厉害他也才只有15岁。
　　里德尔瞪着双面镜里面的撒加无语，阿布拉克也在旁边叹气，他现在深深感觉到了马尔福家的家主和马尔福家的少爷还是有区别的，他的父亲如果想去德国，在魔法部晃一圈，无论是飞路粉还是门钥匙都会搞定，幻影移行也应该能勉强支持。
　　
　　“Voldemort……”谢里尔走过来，再次单膝下跪，“现在应该是您需要斯莱特林的时候了……”
　　阿布拉克像是突然被打了一下闷棍的表情，然后是恍然大悟，最后眼睛闪亮亮的看着里德尔。而里德尔的表情则是臭得不能再臭了。伴随着这短暂的沉默的只有撒加从双面镜里面传出来的低沉的笑声。
　　
　　扎比尼，布莱克，莱斯特兰奇，埃弗力，这个姓氏在巫师界都有一定的分量，虽然比起富有，那个协妻翘班潜逃中的马尔福才是第一，但是他们的姓氏传承绝对不比马尔福家短，而现在这几个家族的家主都一脸……复杂的站在魔法部大厅，似乎在等什么。
　　“其他人呢？”
　　“你以为谁都像你那么闲？”
　　“我从不知道我还有这么恭敬的等一个孩子的时候。”
　　“从刚才开始他已经是你……好吧，是我们的主人了。”
　　“唉……”这叫什么事。
　　汤姆?里德尔，现在也许应该叫Lord Voldemort，他们几个这几年几乎是听着这家伙的传奇度过的。听起来很夸张，但是他们家的孩子都是斯莱特林的，孩子们写信回来，说得最多是这个里德尔，讨论的最多的也是这个里德尔，他今天又干了什么？他又怎么样了？他混血了，他蛇语了，他放蛇咬人了，他折腾老蜜蜂了，他泡上马尔福了还搭上一个麻瓜了。
　　莱斯特兰奇曾经收到女儿五张羊皮纸的信，三章是说里德尔怎么怎么帅怎么怎么优秀，两张是说这个里德尔最近又干了什么，他对自己说了什么话，最后就用几个单词问候了一下父母，顺便让他们帮她订做黑色的礼服，因为里德尔说她穿黑色好看。
　　本来以为就是个靠脸迷惑人的混血（莱斯特兰奇语）而已，他们都写信要求孩子分析他，如果优秀就接近他，试着拉拢。很好，看来那个混血的实力毋庸置疑，他们都去拉拢了，最后都把自己陪在人家后面了。
　　两年前，马尔福家和扎比尼家的那个小子开始到处蹿来窜去，说什么他是最优秀的王，希望我们臣服（综合起来的意思，说的时候肯定是很贵族的绕着说的。）开什么玩笑，这个提倡研究麻瓜东西的小子哪里好了！让他们臣服一个小鬼，就算是斯莱特林的后代也没有这个权利，更夸张的是，除了马尔福和扎比尼家的几个人，他们连见都没见过那个小鬼！
　　除了没有话语权的老马尔福，其他家长都拒绝了，阿布拉克萨斯和谢里尔这两个小鬼到也爽快的没多说什么……接下来，自己选定的继承人嚷嚷要效忠……再接下来，备选的继承人也嚷嚷要效忠，再后来……
　　【父亲，我们要宣誓忠诚，Voldemort不愿意怎么办？】我们还不愿意呢！
　　【可是……所有人都有份啊。】拿出一张魔法契约，一看，好嘛，几乎魔法界叫得出姓氏的都在上面，连埃弗力家七年前毕业的大儿子都在，他们是怎么勾搭上的？
　　【你们要是还不同意的话……就努力再生个继承人吧。】魔法契约不是假的。
　　
　　“我说……老伙计们。”埃弗力先开口了，但是立刻就被脾气暴躁的布莱克给打断了。
　　“我还没老呢。”
　　“但是你的心沧桑了。”你们家是三个娃同时来刺激你的。
　　“扎比尼，这都是你儿子的错。”
　　“错了吗？我们培养出来的孩子都是优秀的斯莱特林，他们全体通过的人，我们看没看过又有什么关系。”扎比尼家倒是很淡定，不过他们家一向是放任自流型的，“我们读书的时候争过吵过斗过也齐心过，可就是没服过，可是现在呢？那孩子不差。”深吸一口气，凉凉的提醒，“而且我认为现在我们首先应该考虑的是等会儿人来了，我们是跪还是不跪呢？”
　　“………”既然已经效忠，那就应该行礼，但是……面子啊～～
　　
　　再纠结，该来的还是会来，魔法部大厅的大门隆突的出现，率先走出来的是一个黑发黑眼的英俊的男孩，手臂上缠着一条手腕粗的蟒蛇，脸色显得有点不愉。后面跌跌撞撞出来一群小巫师，明显是几个人一起挤进电话亭挤得，看得几个成年人嘴角一阵抽搐，斯莱特林啊～
　　不过他们还是很快反应过来了，整理了一下不存在任何褶皱的衣摆，带着完美的贵族式的微笑迎了上去。但是每个人的步数都慢到可以。
　　“我一定要炸了魔法部的大门。”
　　“地底……真是创意。”
　　“Voldy……这是为了保密。”
　　“对，所以巫师界的高官过得都是地鼠一样的日子，你们完全可以在地面建立一座豪华的奢侈的大厦，挂上政府特别机关的牌子，配合麻瓜驱逐咒，保证只有麻瓜羡慕的看着你们进进出出而没有小偷。”大隐隐于市，这都不懂，有这么好用的魔法还当地鼠。
　　
　　几个大人磨磨蹭蹭的终于走到了里德尔面前，所有孩子都用严厉的眼光看着他们，大有威胁的意思。
　　得～必须表态了……
　　里德尔手一挥“跪部下去就别跪了，谢里尔，地点。”
　　“国际魔法合作司的三个壁炉，还有魔法部部长办公室的壁炉。”
　　“有监控吗？”
　　“会有记录。”
　　“阿布跟我去部长办公室，谢里尔你带人去毁了记录，所有！”
　　几个大人目瞪口呆的看着孩子们恭敬的听从安排利落的分散行动，一个毫不留情的缴械想阻拦他们的官员的魔杖，旁边一个补上一个石化咒，还有一个负责戒备。
　　“你们几个也别闲着，带上人，去霍格莫得猪头酒吧，给我绑了那里的老板，他是阿不思?邓布利多的亲弟弟，别给我一脸为难，抓到人就扔阿兹卡班去，罪名就是他那里东西太脏，有人吃了食物中毒。有别的理由也可以，当了这么久的领导，这点还要我教？”里德尔鄙视的扫了眼四个成年巫师。
　　“当然不，我们会完成任务的。”恭敬的鞠躬，从原来的纠结不甘已经转变为赞扬，但是要这些老油条真心臣服，那还是有点距离。
　　扎比尼递上一个湛蓝色的水晶，“这是谢里尔让我准备的，飞路网管理司的人才有的，有了它，可以强行链接一个没有特殊防护的壁炉，通常是用与修理飞路网和事故纠错的，很巧合的是，今天他们的司长病假。”
　　里德尔点头结果，眼神示意阿布，在得到阿布表示他会操作后，把水晶直接给他。
　　
　　“这是怎么回事？”一个古板的声音。
　　“他就是魔法部部长。”阿布拉克从旁解释。“邓布利多的人。”
　　这就够了。里德尔抓下纳吉妮，直接甩在了部长的脸上，纳吉妮瞬间缠上了部长的脖子，獠牙正对着他的大动脉。一人一蛇默契十足。
　　【看好他，将功赎罪。】
　　【坏汤姆，都说了不是我透露的。】
　　【我现在没心思和你吵架】不满的瞪着纳吉妮，小姑娘立刻实相的紧紧缠绕，部长的脸色都有点青了。
　　
　　“你！你！你快放开部长。”里德尔嘶嘶的蛇语让很多人惊恐也惊喜，但是也有死忠派的，还记得保护人质。
　　里德尔冷冷的看着他，那人就不自觉的退了一步，【什么素质。】一挥魔杖对纳吉妮用了个放大咒，原著中五六米长的纳吉妮小姐出现了，她优雅的盘着身躯，身体卷着部长，血盆大口就悬在部长的脑袋上面。
　　“纳吉妮可是毒蛇，剧毒的。不过现在看来就算没毒，吞下去也没问题。”
　　【汤姆，你不是说吃生的会拉肚子吗？而且这个好老～纳纳只吃两年份一下的。】小姑娘按照烤全羊的标准算。
　　蛇语还是只有他听得懂的好。
　　
　　“我们连哪个壁炉？”阿布在操纵水晶，国际型壁炉有点复杂。
　　“撒加那个，然后直接冲到圣徒老窝去，威胁，恐吓，绑架，严刑逼供。”
　　“也许，我们应该把沃尔布加带上。”
　　“我也很在行。”
　　
　　――――――――――――我是跳过再跳过的分割线――――――――――――――
　　里德尔迷糊的睁开眼睛，医院，肯定是医院，就算是巫师的医院也是到处白的。没有认为是天堂，一，他肯定去不了。二，死过一次他知道，他挂了应该去黑无常那里报道。
　　回想，倒带……
　　自己带着阿布杀去德国，圣徒的窝撒加都知道，不知道的也被他这阵子全方位轰炸炸得知道了。只不过进不去，但是他和阿布可以。
　　杀过去后，随便抓一个人就知道盖勒特再哪里，只不过，一来二去的耽搁，等里德尔赶到的时候，只能看着那一片灰色的蛋壳一样的闭锁空间，已经开始了。
　　“为什么要决斗？”他记得他随便拉了个圣徒就问。不用询问身份，这个人把死亡圣器的那个三角圆圈竖线的标志都画在了衣服上，还好大一个。
　　“当然是为了战胜纯血的荣耀，贵族的利益，打败邪恶的邓布利多。”都有口号。
　　然后……自己貌似是借了阿布的力量还有不少斯莱特林嫁妆里面翻出的好东西，强行打开一个缺口，进去就看到邓布利多拿着那根样子暴邪恶的老魔杖对着盖勒特。
　　貌似……接下来自己本来就耗损不少，然后一个激动……魔力暴动了？
　　哦～梅林的裤子，这真是丢脸丢到家了，他可是从来没暴过，结果第一次老在了那个老混蛋身上，简直狗血的就像是见不得爱人受伤而冲过去小宇宙爆发的八点档。
　　撒加和阿布没误会吧？好吧，他们没有。
　　
　　病房的大门无辜的被轰飞，走廊里传来撒加和阿布一起对着盖勒特的怒吼。
　　“都是你这个混蛋三级老白痴，Voldy要是出了什么问题我绝对会活剥了你！”
　　“就算诺亚没事，我也不放过你，你的脑子都涨到皮肤上了，说你老年痴呆还夸奖了，我看你大脑萎缩，小脑失踪，就算还在，皮层回勾也是微米来算的！”
　　“那只老蜜蜂是被甜食腻了脑子了，你就是被魔药苦了神经了？巨怪是你亲戚，还是鼻涕虫是你邻居？”
　　“那个……”企图解释，气势弱到像小媳妇的盖勒特。
　　“闭嘴，你这个只配娶地精回家挖洞的白痴！”两人份。
　　
　　“两位，Voldemort先生醒了。”老魔王忠实的属下鼓起勇气上来解救他的主人。
　　“Voldy！”
　　“诺亚。”
　　“小鬼，你醒了，太好了，听我解释，我这是有计划的，绝对不是旧情复燃。”盖勒特冲在了阿布和撒加的前面，他学乖了，必须先开口，否则又是一顿臭骂，里德尔的嘴绝对比阿布和撒加毒。“哦，梅林啊。”刚跑到床边就愣住了。
　　“怎么了？”他毁容了？没听说过魔力暴走会毁容啊？
　　“Voldy……你的眼睛。”阿布愣愣看着那双如红宝石般醉人的眼睛。
　　
　　

作者有话要说：如果老魔王的CP没有被悠踢了，那么情节就是……
里德尔冲过去站在盖勒特面前
“汤姆・里德尔？”
“是我，邓布利多。”扶起老魔王，吻上，“盖勒特，你是我的，没经过我的允许，你竟然……”
“汤姆～我只是想有个了断。”
“原来如此。”邓布利多黯然的的看着那相互扶持的一对，“他给了你新的开始。”
“是开始。”里德尔举起紫衫木凤凰尾羽的魔杖，对准邓布利多“但不是新的，他从头到尾就是属于我一个，你只是路人甲，最多算配角A。”
回头对盖勒特不怀好意的笑笑，“我的老师，现在是对敌，我们的事……回去床上再算。”

咳咳……很狗血是不是，
现在CP不一样了，老魔王找邓布利多决斗的理由也不一样了，大家不要被误导哦！
还有，V大的眼睛终于红了～真不容易。




解释与后续

　　“眼睛？”里德尔第一个反应是眼睛瞎了，然后瞬间推翻，直接跳到第二个答案，他僵硬的看向撒加，后者正苦笑的点头。（其实是忍笑。）
　　“梅林啊～”里德尔把头蒙起来，他真成了兔子了。
　　“红的也蛮好看的，据说你祖先不也是红的嘛。那可是代表了斯莱特林的血统。”霍格沃兹四巨头可不紧紧在英国有名。
　　“我去找治疗师，据说这种东西……”阿布拉克一脸不自在的出去倒是记得顺手把门修好，自从【嫁妆】事件后，他对据说两个字就有本能的排斥。
　　“都是你的错！”里德尔想找魔杖，刚刚一动，肩膀上就按上了一只手。
　　“你应该休息。”撒加不容拒绝的阻止里德尔起身。
　　“可是……”
　　“这样也很好。”柔情蜜意。
　　“恩……”有点不好意思……
　　“…………”满脸不爽的盖勒特，切，什么叫万般解释都敌不过爱人一句很好，他算是见识到了。
　　
　　“现在你该解释了！”鲜红的眼睛更能表达出里德尔的愤怒，至少以前盖勒特还没被盯得如此不自在过。
　　“你也知道，认识到错误――无论是感情还是理念上的。我就开始暗自推动改革，靠着自己的积威和把那群人扔上战场的手段，起了效果了，但是还是治标不治本。”盖勒特的话让里德尔和撒加同时点头，早看出来了。
　　“我是个当了几十年的黑魔王了，别说在整个欧洲想把我切片的煮了的人不少，就连我的大部分属下都认为我应该是那个样子的。和邓布利多的战争全面爆发，一开始的确是一个不理解的属下自作主张的意外，不过却给了我一个想法……与其尴尬的转变不如破釜沉舟的化明为暗。当然了，既然决定了，那么我也不能把退出后的世界舞台让给他。所以……”
　　“两败俱伤？”里德尔不信的看着盖勒特，他冲进去的时候可是看见邓布利多拿魔杖指着这家伙的。
　　“我设定的是阿不思险胜。”盖勒特一脸神秘的样子，看得里德尔火又大了。
　　【这家伙是越来越回去了。】撒加在旁边摇头。
　　“咳咳，别忘记那些跳梁小丑，我的势力隐藏了，如果邓布利多这边再全灭，那岂不是白白便宜了那帮子废物。”这种人德国也不少。“而且凤凰社那群人也不是假的，我也不想我的人受太大损伤，目前的局势就是，我的人，精英全部抱住了，凤凰社损失惨重，伤筋动骨。我！名义上战败被囚禁在纽蒙迦德，可惜了我的别墅，不得不改的和迷宫似的，估计我自己进去都出不来了，但愿阿不思别去确认。”他连凤凰的瞬移都考虑进去了。“邓布利多本人……”盖勒特很满意一直满脸鄙视的里德尔终于露出关注的样子了。“重伤，就在楼下病房。小鬼，你可把他伤得不轻。”
　　“我能伤到他？”魔力暴走炸的？
　　“那时候他手里拿的老魔杖是假的……”邓布利多也看出来了，所以他只是在质问，结果里德尔误会了。
　　这样结局就明显了，就算魔力不稳定，他也是手拿合适魔杖的少年伏地魔。对方是已经打过一架魔力消耗严重手拿假魔杖的老头，就算那老头是邓布利多他也输定的。
　　
　　“那你为什么不早说！”早说了还有这么大事情嘛！
　　“那好歹是阿不思啊……我也没有万全的把握，什么都不告诉你，万一我输了，你才能最客观的救我。不过我倒是没想到你一听到决斗就来了，亏我还把事件订的那么紧。不过你这么关心老师我，我感到相当的欣慰！”
　　
　　【他的魔杖呢？】里德尔在床边摸索……
　　“喂喂，我可是帮了你的大忙哦～”看出里德尔企图杀人泄愤，老魔王赶快邀功，“我对你那些贵族手下说，你是我徒弟，现在你的反对声音可是小了很多了。”老魔王摇头晃脑的。
　　“撒加！你的枪给我。”他原来的后备计划……
　　“诺亚，你还病着。”
　　“别告诉我你没带。”
　　“好了好了，就当不是为了他，是为了阿布。”搂过里德尔，“对我也算是有好处的，如果魔法界在你手里，我以后也会方便很多。”
　　“是啊，对了，要不要把圣徒也挂你名下？”盖勒特突然觉得这个主意不错，虽说是转明为暗，但是只是身份而已，又不是真的透明了。如果扔给里德尔，不但那些不想消停的还能接着蹦达，自己也可以直接退休了。
　　“不行。”阿布拽着治疗师回来了，就听到了盖勒特最后一句，“他是我们的，我好不容易到手的，凭什么让你占便宜。”
　　“他是我徒弟！”盖勒特理直气壮。
　　“他还是我爱人呢。”阿布立刻干了里德尔早就想干的事情，抽出魔杖对准盖勒特，“他是英国的，你德国的滚一边去。”地方保护主义。
　　“格林，这次生气的，可不仅仅是里德尔。”撒加优雅温和的拿出枪，装子弹，上膛，瞄准。
　　“我先回去了。小鬼，别太为难阿不思了！”魔王不吃眼前亏，反正这徒弟的名分早就在了。等他英国魔王位置坐稳了，再把德国的偷渡过去就是了。
　　
　　“我突然觉得当初在咖啡馆遇到他就是最大的错误。”这个纯属巧合。
　　“我当初就觉得他不怎么样。”他也看你不顺眼。
　　“别提他了，先想想以后怎么办吧。”阿布拉克阻止两个人感伤过去，这还有正式。
　　说到以后，里德尔脸色就僵住了，红眼睛哀怨的看向两个爱人，活似一只可怜巴巴的兔子。
　　“不是说你，是说邓布利多。”
　　“邓布利多怎么了？”
　　“你现在可是斯莱特林效忠的Lord，你会和邓布利多对上。”
　　“不会。”里德尔自信的一笑，“邓布利多最大的招牌就是保护麻瓜，混血，麻种。只要我们公开宣称不歧视，不迫害他们，邓布利多首先就没了舆论上的主力，而且你们也知道了。麻瓜并不需要我们的保护。”看了撒加一眼，这位活生生的例子，刚才还拿着枪赶走了德国魔王。“斯莱特林需要我，是需要我这个麻瓜巫师两边夸的人能带领他们走向更大的辉煌，而不是残酷的战争。”
　　“恩。”阿布赞叹的看着里德尔，“我的眼光真好。”
　　“那个邓布利多……”撒加倒是发现新问题了，“需要灭口吗？毕竟他是副校长，以后很有可能是校长。”
　　“灭口！”阿布举双手赞成。
　　“不用了。”里德尔的反对让两个人很吃惊，“也不能一点都不照顾格林的感觉啊，虽然他不在爱他了，但是他的人生大部分时间围绕的都是一个叫阿不思?邓布利多的名字。而且，撇开个人感情，还有这个老蜜蜂的个人作风问题，他是个伟大的巫师，一个优秀的教授。他是真正为霍格沃兹好的。”
　　“好吧，没错。”上过邓布利多课的人都不能否认他的才华。
　　“他也是个政客，一个有私心的人，一个心机手段一流的而且名声很好的人。”撒加补充，上课方面没有发言权，但是另一方面他可以发话，毕竟他也和邓布利多正面交锋过。“里德尔什么都不做，他就怀疑上了。现在格林不在德国牵制他，你在霍格沃兹会更加艰难的。”还有两年书要读呢。“至少把他赶出霍格沃兹。”
　　“赶出霍格沃兹他就近了魔法部了。那些崇拜邓布利多的巫师会怎么做？邓布利多只要煽风点火，格兰芬多和斯莱特林好不容易稍稍缓和一下的局面，又会被只看表明的蠢狮子们打破。而且……霍格沃兹也需要邓布利多，还记得芬格那事吗？老蜜蜂才走了多久，就有人敢上面来要人了。要不是芬格那事的确是他们栽赃，要不是福吉胆小有没权，我就不可能把人唬走。霍格沃兹需要一个镇得住脚的人。”
　　“Voldy……”
　　“阿布，我知道你要说什么，但我会毕业，我会离校，而我也太年轻了，我即使做得到但是也不是现在，缓和学生纠纷总比缓和政治纠纷来的容易。再加上格林的人情，就让老蜜蜂继续当他的副校长吧。反正格林又不是真的死了，以老蜜蜂多疑的性格，他有的好查了。”
　　“好吧……真的好不甘心，Voldy，以后你当校长吧。”
　　“学校教授不准携带家眷吧……”话说到一半，阿布就明白了，立刻脸色铁青的表示否决。
　　“你可以来我们这的学校当校长，安全，高薪，有名，又悠闲，大学，中学随你挑。”撒加插进来拉人，那个条件优厚到里德尔心动，阿布跳脚。“哦，对了，差点忘记告诉你一个好消息。”
　　“恩？”
　　“战争结束了，麻瓜世界的，二战结束了。”提前了两年，这个世界的第二次世界大战在1943年结束了。
　　
　　经过了这么多风风雨雨……（这里纯粹指天气），里德尔在圣诞节后终于在斯拉格霍恩和迪佩特校长委婉的来信中想起了，还有课要上。
　　“虽然老蜜蜂是个好老师，但是我还是很乐意学校里面没有他。”里德尔很喜欢卡萝?隆巴顿，她虽然没有老蜜蜂的学识，可以发散性的讲很多额外的，也没有老蜜蜂的经验，但是为人认真仔细，有老蜜蜂的备课在，她上的也很好，主要是美女讲课，赏心悦目，心情也舒畅不是。顺便补充一句，老蜜蜂人老了，在医院多歇了一阵子。几天前刚刚被允许出院，考虑到学校里反正有代课老师，他也就专心处理战后事宜去了，主要是确认盖勒特?格林德沃是不是真的死了。
　　“是谁在医院的时候，大道理一堆的。”撒加笑着走到他背后，揉着里德尔的太阳穴，“很辛苦？”
　　“是啊，我都忘记了今年是O.W.L。我的天啊。”
　　没看错，就是撒加，这里也的确是霍格沃兹，按照里德尔说了，让他当魔王怎么能一点特权都没有？而且自己有四分之一的地契在，要见自己家的那口子，你一个城堡还有意见。（最后一句话是里德尔用魔杖捅着墙壁说的。）斯莱特林没有意见，赫奇帕奇一向没意见，拉文克劳保留意见，格兰芬多……他们对撒加很好奇，最近往斯莱特林转悠的小狮子明显多了。（他们是好奇那个麻瓜胆子那么大，里德尔也敢要。）
　　“所有的老师都疯了，Voldy，这是不是也是巫师报复下一代的一种？”阿布也快不行了，这就像我们的中考高考，管你平时成绩好不好，先来百来套模拟习题的感觉，就算清华北大的保送生，也不例外，要给其他人做榜样啊。
　　“这只是老师的职业病的一种，我庆幸自己生在战乱。”撒加幸灾乐祸。
　　“哼！喂！你们几个新生，给我从天花板上下来。”阿布拿其他学生出气，那些孩子在玩得就是里德尔拿出来的那种能COS火影忍者的鞋垫，既能锻炼魔力又能飞檐走壁，所有人都玩得很开心，就是夜巡的老师晚上巡逻现在还得多看看天花板。
　　“这个销量很好。”最近连巫师界的事情都只能撒加管着了，本来那些成年巫师都是一脸便秘的看着撒加，不过在他把实实在在的加隆放在他们面前后就彻底闭嘴了，有些在德国有关系的巫师，甚至开始巴结撒加了。德国的圣徒潜退背后谁都知道隐藏着实实在在巨大的利益！
　　“阿布，你说我们明年毕业好不好？”
　　“耶？”
　　“我实在受不了七年级再来一次了，只有我们两个，教授们就不会那么紧张了，毕竟我们的成绩在那里。”谢里尔肯定会等穆迪，托马斯成绩不过关，就不叫他们了。
　　“好主意！”
　　
　　就在里德尔和阿布鬼鬼祟祟的商量打算抛弃若干好友【私奔】的时候，一个斯莱特林高年级扭扭捏捏的过来了。
　　“那个……Lord……那个……”
　　“说！”他那么多作业呢，你还那个这个。
　　“我父亲让我来问一下……那个邓布利多教授的弟弟……要关到什么时候……”父亲要他委婉的问，可是根据了解他们的Lord八成是……
　　“…………”忘了。
　　阿布叹气，不怪里德尔，当时他也在场，他也忘记了。
　　“说起来……”撒加又想起了一件事，“纳吉妮呢？我好久没看见她了。”
　　“…………”里德尔在祈祷小姑娘不要忠诚到还呆在人家部长的脖子上……
　　

作者有话要说：在玩植物大战僵尸……幸好我还记得更新……




戒指

　　“啦啦啦～考试结束拉～”托马斯一边流泪一边在斯莱特林休息室内蹦蹦跳跳，周围当然是表情怪异的众小蛇们，也有几只其他学院出品蛇亲属。
　　“考试结束了，适当的放松是应该的。”里德尔点头赞扬托马斯舍己为人，娱乐大家放松神经的行为。
　　“刚才格兰芬多的一个女生说，就算在他们那里也没这个德行的，托马斯今天不正常。”阿布非常肯定的说。
　　“随他去吧……”里德尔姿势优雅的端起手边的红茶，另一只手悄悄藏起了一只水晶瓶。
　　
　　“这么说考试很顺利？”撒加看不下去了，走过去利落的打晕托马斯，虽然不知道托马斯又那里得罪里德尔了，不过看那个叫艾琳的小姑娘的表情，要是再不把人弄晕，这孩子肯定得跑到虚脱。
　　“撒加，你真暴力。”里德尔眯着红眼睛，控诉爱人身为黑道人员还如此心慈手软。
　　“是很顺利，除了魔法部几个官员认出那天硬闯魔法部的我们几个表情激动了一把……”阿布也是后来才知道，那天他和里德尔是一路冲到德国然后就是医院了。另一波负责销毁记录的，在出其不意得手后，傲罗们也赶到了，实事证明傲罗们也不都是吃素的，几个已经战斗了一路的小巫师还是不在话下的。（其他文职人员就菜了点了。）
　　据说，当时他们身上的一次性炼金攻击性物品已经用光了，高档的防御饰品还能用，更主要的是艾琳友情赞助的一些魔药还在，于是已经完成里德尔下达指标的几个已经被带坏的小巫师决定自己玩一把。
　　表示自己的心动是里德尔的安排，几个斯莱特林家族出生的傲罗动作僵住了，剩下的一头雾水的凤凰社出生的遭到了毁灭性的范围性投掷类+整蛊类魔药攻击。
　　那群头上长包长痘长花长刺，又酸又麻又疼五颜六色的傲罗气急败坏的把这几个关进阿兹卡班。（很不巧，他们带得是效果惊人，但是并不限制行动力的。）
　　然后……没有然后了，几个都是贵族出生的小孩在已经没有摄魂怪又被监狱长假公济私关了电闸的几个豪华牢房内搓了四天麻将，然后被各家家长领出来，倒是那些傲罗脸上的肿块和颜色还没消呢。
　　
　　“没闹起来？”显然撒加也是知道那事的。
　　“当然没有，我把海波尔放出来了。”给这孩子戴了个特质的头盔，挡住了眼睛和头上的一些蛇怪特征，虽然造型怪异但是震撼力比纳吉妮大多了，反正现在谁都知道他是斯莱特林的继承人，有了纳吉妮，再有一条稍微粗一点的蛇也没什么。（粗……一点？）
　　“…………”撒加觉得魔法界的人太可怜了，至少里德尔不能把蛇带去伦敦的马路上晃悠。“这个周末去霍格莫得轻松下吧。”喂喂，就这么算了？
　　“好啊，顺便去看看新店装修的这么样了。通知那个谁可以把老D弟弟放出来。”
　　“是，Lord。”
　　
　　“他又做了什么？”谢里尔把撒加拉到一边。“什么新店？”
　　“他把一个酒吧拆了改成了快餐店。”撒加很简单的说了一下。
　　“猪头酒吧？”
　　“他嫌弃那家太脏。”
　　“你就由着他乱来？”谢里尔拔高了嗓门，阿布也就算了，撒加可是成年人啊。
　　“他不起哄帮忙就算是良心发现了。”阿布鄙视谢里尔，他怎么会认为撒加是最理智的那个？“不过……Voldy也没干什么坏事啊。”
　　没有？那就没有吧……
　　
　　大考之后好好玩玩，这是肯定不能错过的，里德尔索性拉着低年级一起去，给校长送去了强身健体的魔药，给院长送去了好酒，其他教授一一贿赂到位。众人也就睁一只眼闭一只眼了。（反正也没几个学生。）名义上是霍格莫得假期前参观试验考察研究，反正斯莱特林的低年级很乐意写两英尺报告换一次游玩的机会。
　　“这是什么！！”阿布难得很不华丽的尖叫。
　　“猪头酒吧啊，我记得当初传邓布利多和这里老板绯闻的时候你们都偷偷来过吧。”
　　“问题是猪头酒吧怎么变成这样？”
　　“当时抓了老D弟弟当人质，后来有把他忘在监狱了，觉得蛮不厚道的，这算是补偿吧。”里德尔点头很满意，那些贵族还是蛮老实的，万全和他想得一样。
　　
　　里德尔带着众斯莱特林围观，旁边也有其他学院的人围观，事实上，这个装修好了以后，主人还在监狱，就已经是天天排队围观。负责总策划的老马尔福（前不久回来了）都有收门票的想法了。
　　“酷！”几个离经叛道的格兰芬多。
　　“…………”除了他们以外的所有人。
　　粉红色的屋顶，白色的墙壁，大红的爱心。蛋糕，星星，蜡烛，丝带。一系列粉红色少女系列的装饰。猪头酒吧的招牌不翼而飞，现在是一个褐色头发少女头像，少女可爱的眨着眼睛，甜甜的笑着，两个小小的酒窝挂在脸上，怎么看怎么讨人喜欢。旁边标着新的店名【阿利安娜的小屋】。
　　好吧，如果仅仅是这样，至少女孩子们不会一起无语，可是店门口还放着吉祥物。一个白胡子白头发带着半月形眼镜的老头，一手拿着棒棒糖，一手做了个请的姿势。身上是……粉色底的巫师袍子，一大串红色爱心的花样。还有用糖果拼写的字母【老D爷爷欢迎你】。
　　“怎么样？好吗？”会这么问的当然只有里德尔。
　　“不错，很有创意。”会这么无条件的回答的也只有他家的那两个。
　　“不错个头！”中气十足的怒吼，里德尔回头看，大家也回头看。
　　
　　“哇～酷～”这回可是集体的赞叹，就连在外人面前最矜持的波莫娜那天都惊讶的长大了小嘴。
　　“你是？阿不福思？哦，天啊，你变化真大，尤其是这头发，很……个性。”
　　怎么说呢，也就是仙道彰的发型，这不容易，普通人要把头发弄成这样，得费多少发胶啊。“阿兹卡班不愧是重新做人的地方。”这皮肤好像也白了点，电击还有这作用？
　　“是你！你这个该死的斯莱特林！”本来只是气里德尔改了了自己的店。但是仔细一看就发现他就是上次把自己气得半死的那个小鬼，新仇旧恨一起算了。
　　
　　该死的……斯莱特林？两个陪着来的傲罗外加一干小蛇一起挑眉假笑，充分证明环境对人的成长起着至关重要的作用。
　　“Voldy？”阿布转头，你怎么得罪人家了？
　　“三年级的时候吧，正为情所困那会儿，一时兴起就来这里喝了一杯，老板还是蛮热情的，我们算是相谈甚欢吧。”斯莱特林们都回想起了他和邓布利多相谈甚欢后，邓布利多的表情……
　　
　　“看在这个事出有因上，那句该死的斯莱特林我们就不计较了，下次说话注意点，不然再进去那电流强度就不是换个发现美白肌肤的效果了。”那两个傲罗明显也了解了不少某人的为人的。“Lord，人到了，请签收。”
　　签收？里德尔看了眼大件人型包裹，还有这个手续？
　　“以前没有的，后来为了防止再度遗忘事件的发生，魔法部临时颁布的条令。”
　　里德尔的老脸难得点红……
　　“那个……”还是和老D弟弟打个招呼吧，“你不满意你的新店？”
　　“哼，这就是你的品味？”不是阿不福思说话客气了，后面还有好几根魔杖捅着呢。
　　里德尔翻了个白眼直接把人拉到阿利安娜的头像前“不好看？”指着你妹妹，你敢说不好看试试。
　　“…………”
　　再把人拉到邓布利多的雕像前，“解气吗？”
　　“…………”相当解气，其实阿不福思认为这雕像不穿更不错。
　　“你把店铺打扮成这样我卖什么！”
　　“饰品店或者甜品店都行，女孩子会喜欢的，你那可怜的妹妹也会喜欢的，我上次可是看到你竟然把妹妹的画像放在那么阴冷恐怖的店面里面，你也太不厚道了。”提到妹妹，阿不福是就动摇了。
　　“我们还特地请了几个招待，你不用担心营销问题。”撒加拍拍手，两个妙龄少女穿着猫儿女仆装走了出来，盈盈的像大家鞠躬，她们银色的秀发彰显着她们有媚娃的血统。
　　“混血的，纯血的诱惑力太大。保加利亚提供，德国赞助。”
　　“你为什么要这么做？”其实老D弟弟实在搞不懂年轻人的想法。把他抓了起来，然后放了，还把他的店面改了，要说以前的恩怨也是应该是他找他报仇才对吧。
　　“啊，看来你的情报有点落后，我能知道点你们家的过去，从装修上就看得出。我和邓布利多教师呢还不太对盘，这个从我的学院上也看得出。现在呢我算是他们的头。”指着小蛇们，“所以呢让他不高兴就是我最大的乐趣和目标，当然了关于你也有补偿因素在，毕竟抓你当人质是我的命令。”把人忘了这事就不说了。“我想我们应该确立战略合作关系……”
　　“什么意思？”
　　“我们两个都讨厌他，但是他这个人还死不得。”所以求生不能求死不得才是最好的，“店和店员就交给你了，我想混血媚娃还是很养眼的，如果可以，你可以写信给你哥哥，说你肯原谅他了，条件是他每个月来这里当一天店员，穿成这样……”指着吉祥物，“或者夏天了让他换身比基尼也是不错的。”
　　唯二知道比基尼是什么的撒加捂脸。
　　“不错的注意！”阿不福思瞬间神采飞扬，看着妹妹的头像，越看越满意，凭什么自己得抱着不满和内疚过一辈子，他的妹妹就算是画像也该让全世界赞美和欣赏，而那个家伙就该用行动赎罪！
　　想通了，连带看里德尔也顺眼了，“对了，听那两个傲罗说过，你是斯莱特林的继承人？”
　　“对啊，这个可不是假的。”指着自己的红眼睛，本来想遮起来，结果两个爱人都说红色好看，那他也就从善如流，就这么招摇了。（他们想再看到在医院里的时候你顶着红眼睛可怜兮兮的那个表情。）
　　“我出来的时候碰到另一个疯子也正好出来，我听到他也叫唤自己是斯莱特林的后代……不会是你什么人吧。”斯莱特林后裔的缺少可是众所周知的。
　　里德尔的脸瞬间白了一下，脸色更难看的还有后面阿布，谢里尔他们一干。
　　“谢谢转告，我知道了。”冈特家的人啊……
　　
　　“难得的暑假，难得战争停了，你就打算把时间花在这个上面？”
　　“阿布，你的激将法很烂。”
　　“那色诱呢？”
　　“我说过成年年不许提这个。”
　　“反正你还有半年……”
　　“你是在打算被压？”
　　“要试试吗？”动手解衣服……
　　“我走了……”转身不看。
　　“诺亚，我也不认为你该去。”
　　“撒加？怎么连你也……”
　　“看，撒加也这么说，我们去旅游吧，巫师界还是麻瓜界随你，反正我们三个都是属于交游狭隘类型的，中国怎么样？你不是一直想去。”
　　“二战是结束了，中国还在内战。我说……我就是去一趟冈特家而已，你们干嘛那么紧张？”里德尔狐疑的扫过两个人，阿布故意笑得很诱惑，撒加笑得无辜。
　　“只是不想你想起不好的……”
　　“我还能被一个疯子怎么着？你们也太看不起我了。”
　　“一个疯子有什么好看的，要么处理公务，要么复习功课，你不是还打算明年提前毕业嘛！”阿布的理由也很充足。
　　“如果你刚刚没有又是激将又是色诱，这的确是很正派的理由。”里德尔无奈的看着怎么也不肯让步的两个人，看他们刚才的小动作，饶过了他们后面还有一批。“我只是想去拿那个戒指。”
　　“回魂石……”知道原著的撒加立刻反应过来了。
　　“啊？”不明白的阿布。
　　“那种东西不要也罢，万一引起老蜜蜂的注意力怎么办，格林知道了也是个麻烦。”
　　“这不是……还缺个……婚戒嘛……”里德尔的眼睛不自在的看向窗外，声音越说越轻，“再加上挂坠盒……”两个人正好。这两样都是冈特家的祖传的东西，虽然他有一大堆斯莱特林的遗产，但是他拿到的都是斯莱特林给自己准备的嫁妆（你老祖宗可是说那是聘礼）。所以唯二有纪念意义的也就这两样。
　　挂坠盒会被一个女人卖出来，他已经让人钉着博金的店面了，而戒指只能跑一次冈特家了。
　　“这样啊……”撒加也有点不好意思。“那……一起吧，路上顺便告诉阿布戒指的事情。”没听懂他们两个对话的阿布已经处于爆发状态了……
　　
　　怎么这么多人……里德尔无语的看着后面……他们到底瞒着我干了什么？
　　小汉格顿，冈特老宅。
　　“还真是废墟到可以……”里德尔鄙视的看着这房子，“他们难道认为斯莱特林的骄傲就是考这个维持的？真是人才，萨拉查肯定会被气得活过来的。”
　　“这倒是好事。”
　　直接一个四分五裂了那扇摇摇欲坠还门上还钉着蛇的大门。
　　【谁！谁敢闯入伟大的斯莱特林后裔的房子！】
　　【除了我，估计就算是小偷也不愿意闯入这种房子，这也算是了不起的防御方法，斯莱特林后裔。】里德尔一边说一边用清理一新，后面的撒加索性转身出去了，打扫卫生还是巫师的魔杖方便。
　　【蛇语？你也会？嗨！你们在干嘛。】还能干嘛，嫌弃你这脏呢。
　　【是的我会，拜托，你对着他们说英语。】
　　【你！你是……那个麻瓜……】莫芬?冈特终于看清了里德尔的脸，顿时愤怒的冲了过来，被旁边的阿布一个障碍重重击退。
　　“Voldy？他说什么？”
　　“他说你们擅闯民宅，还说我是麻瓜。”
　　“嘎？”阿布怜悯的看着莫芬，看来最后那阵子的加强版摄魂怪起作用了。
　　【你！不对，你不是……你是那个混血，该死的贱女人，你是那个麻瓜的孩子，你和你那个懦弱的父亲长得一模一样。】
　　【和你说话真累……】里德尔一挥魔杖，戴在莫芬手上的戒指就飞到了里德尔手里，里德尔欣喜的拿出手帕――先擦干净再说。
　　【你想干什么！】又冲上来，再度被击退。
　　“老头，斯莱特林血统很高贵，但是蛇语还是属于少数语种，说人话成不。”托马斯抱怨，然后被打。刚要跳起来发火，就看到一双看着他意味深长的红色的眼睛。（乃也骂到里德尔了。）
　　
　　“说起来你也算是我舅舅……我想你也一定很想她……”里德尔转动了戒指，就让他打扰一次亡灵吧，他很想见见她。梅洛普?冈特。
　　大家，包括戒指刚刚的拥有者莫芬?冈特，吃惊的看着里德尔转动了戒指里面飘出一个女人的灵魂。
　　“汤姆……”
　　里德尔不满的皱眉，他都不自在了，原来的伏地魔难怪火到毁容。梅洛普?冈特并没有想象中的消瘦疯狂，幽灵状态的她，看起来……不是美人，但是给人很柔和的感觉，本来她也许会是个好妻子好母亲的。
　　“别生气，我的孩子，我知道你不是他，你不是汤姆?里德尔，你是我儿子，汤姆?马沃罗?里德尔。” 梅洛普笑着伸出手，抚摸上里德尔的脸，尽管触碰不到，里德尔还是感觉到温暖的母爱。
　　伏地魔啊～你错过了什么……
　　“你比他年轻，比他还帅气，恩！不愧是我生的。”
　　这句话让所有小蛇们嘴角集体一抽，【他们果然是母子……】
　　“我曾经很恨你，恨你抛弃了我。恨你为了一个麻瓜而选择死亡。”这是替原来的伏地魔问说的。
　　“不，没有一个母亲会这么做，我爱你的父亲，即使他最后抛弃了我，但是我还是爱他，但是我更爱你。如果说为了你的父亲我愿意去死，那么我的孩子，为了你我愿意永远弥留在这个世上。不过，你的确该恨我，我的无能让你只能孤单的长大……”
　　“有你这句话就够了，我现在很好，这个，阿布拉克萨斯?马尔福，外面还有一个叫撒加的麻瓜，他们都是我的伴侣，我还是斯莱特林的首席，很多贵族向我效忠，我过的很好，真的很好。”所以……你可以放心的走了。
　　“我为你骄傲……我的孩子。”梅洛普一脸激动的抱着里德尔。
　　“莫芬……我的弟弟……”
　　“你这个贱女人……”第一次说人话还是那么不中听。
　　“唉……”梅洛普很痛苦的看着莫芬，“对不起，是我不对，莫芬，但是我从不后悔我的选择，我愿意当你的姐姐，但是我不愿意当你的妻子，就算没有汤姆，我也会走。汤姆，我的孩子，能替我照顾我的弟弟吗？”
　　“可以，但是他不会过的很好。”
　　“只要活着就成，他活得太好就是麻烦。”梅洛普……你真的很了解他。
　　
　　叙旧，认亲，见面，离别，送走了梅洛普的灵魂，里德尔一个昏昏到底解决了莫芬。
　　“打算送去哪里？”
　　“纽蒙迦德。”那里总要有人住。
　　“Voldy？这个你真的是打算当定情信物？”
　　“那当然，死亡圣器呢。”
　　“我要挂坠盒。”阿布先订下另一个，这个能冒出人的总觉得毛毛的。
　　“没问题，那么你能回答我另一个问题吗？”里德尔微笑的看向本来应该住着一家乡绅的废墟，“这是怎么回事？”
　　

作者有话要说：今天这可是一大章！！！等于两张了……那么明天人家能休息下不～




十年

　　里德尔坐在最尊贵的王座上发呆，耳边听着低下冗长繁琐的报告，别说一个耳朵进一个耳朵出了，他一个字母都没放进耳朵里。
　　醉人的红瞳，似笑非笑的嘴角，俊美无双的脸庞，得体优雅的姿势……
　　这发呆睡觉样子还是得摆好的。
　　
　　坐在他左手边的阿布拉克无奈的叹气，这都第几回了，算了，最近他也累了。示意其他人没什么大事可以走了。
　　而底下早就被锻炼出来的人都淡定的收拾东西走人，反正今天也没什么大事，回去再写份报告来就是了。走到门口忍不住回头看一眼他们都走光了，姿势眼神还都没变化的里德尔。
　　【唉……Lord，也就他自己还认为没有穿帮。】
　　
　　“都10年了，你怎么还这样。”属下走光了，阿布就开始抱怨了。
　　“他们都习惯了，你就别唠叨了，这样不是很好，提早了一个小时。”刚才在属下眼里睁着眼睛睡觉的里德尔活动了下胳膊，“十年了～别提它了！为什么我不能辞职呢。”
　　“还没醒呢？”
　　
　　是的，现在就是1954年，里德尔毕业已经10年了，刚才在会议上他就在追忆往昔来着。
　　六年级了，他和阿布瞒着大家努力读书，准备考N.E.W.T。事实证明，两个人单独上，凭着他们以往的成绩，老师们都比较放心。
　　“保密？没问题，我们的Voldemort陛下的要求嘛～”斯拉格霍恩，马屁拍在马腿上了，里德尔就讨厌这个。
　　“恩，可以……不过这是归阿不思管……”老校长有气无力的说。
　　【那您老还呆在学校干嘛……】里德尔很想这么吼，他不想见邓布利多。
　　
　　不过出乎里德尔的预料，他和邓布利多这次的见面倒是出气的和谐，万全没有往日的暗流涌动和剑拔弩张。邓布利多看他的眼光万全没有戒备和疏远只有深深的疲惫。
　　“邓布利多教授。”
　　“坐吧，事情我已经知道了，你和马尔福的成绩可以提出这样的申请，不过可以解释一下为什么要保密吗？”邓布利多完全公事公办的口气让里德尔很不习惯。
　　“基于我个人的影响力，如果闹大了，今年的人数毕业的肯定翻倍，明年肯定减半，我和阿布还有撒加也想趁最能管我们的几个人还没毕业好好出去玩一年。”说起预订中的蜜月旅行，里德尔的脸上就浮现出难掩的期待，红宝石般璀璨的眼睛熠熠生辉。
　　都说酒不醉人人自醉，看着这双眼睛，邓布利多头一次真心的赞扬。“你真的很优秀，我第一次见你就知道，可是你似乎一直不喜欢我。”
　　“你也一直不喜欢我。”里德尔还是习惯性的不去看邓布利多，就把视线放在了正在睡觉的福克斯身上。“后来知道了点原因，然后就是觉得冤枉，我从来没有称霸世界的想法，你却如此防备我，很不爽啊，然后你来我往的，我们的两个的恩怨就深了。”
　　“你已经是他们的王了。”
　　“我不想是的……”里德尔无奈的叹气，“不管你信不信。”皱眉，“至于怎么到这一步的我自己也有点莫名其妙。”温水煮青蛙的效果。
　　“我一直以为你会是下一个他。”邓布利多手里摸着一个漂亮的项链，表情既是痛苦也是怀念。
　　“哦？那现在不认为了？”
　　“如果我没记错，那个撒加是麻瓜吧……虽然为人疯狂了点，但是你至少不会灭绝麻瓜，爱是最伟大的力量。”
　　【早知道你对爱情那么放心，我八百年前就开始泡他。】里德尔觉得自己被老蜜蜂惦记着有点冤。
　　“他还好吗？”
　　“？？”
　　“我找不到他……”
　　【哦～格林啊，好着呢，活蹦乱跳，神清气爽的。】心里这么想，可嘴里怎么说？邓布利多这表情怎么让他有种……
　　痴情女主苦等男主归来，男主在外面花天酒地。他就是那个提供花天酒地的人……
　　“在纽蒙迦德，不是吗？”格林一直没说他魔力暴走后的具体情况，只是说对外答案。然后自己研究研究东西，往N个原始森林里面蹦达，准确的说他就是哪里没有邓布利多，哪里就有他。
　　“纽蒙迦德？他如果要找死会去最美丽的地方活埋了自己，如果要自虐会盖最牢固的城堡困住自己。但是他绝对不会弄座迷宫来折腾自己的方向感。”
　　也就是说……格林是路痴？难怪他幻影移行那么顺流，原来是不会走路。里德尔恍然大悟的点头。【回去告诉阿布和撒加，让他们乐乐。】
　　“好吧，他现在过得很好，至少我看来不错。”
　　“那就好，我欠他很多。”
　　“都是不会恋爱的错，都是时间惹得祸。”
　　“？？？”太言情了，老蜜蜂没听懂。
　　“你找他……是还想一决胜负，还是再续前缘？”
　　“都不是。”邓布利多叹气，“我们的缘份尽了，也许就像是盖勒特说的，70年前我们就爱错了。而且他既然目标不再是世界，一决胜负也免了。”邓布利多突然有种人生没有目标的感觉，看着汤姆他甚至奇异的产生一丝这个人要是如果是下任魔王也许会有趣点的想法。当然也就那么闪了一下而已。“我只是想告诉他死亡圣器的事情，集齐死亡圣器不能让阿利安娜复活。”
　　“哦～就这啊，这事他知道，不然他也没那么容易停下战争。”里德尔想了想还是决定告诉邓布利多，“回魂石在我手上，要不要见见阿利安娜？”
　　“不了，我希望阿利安娜能够安宁。”
　　“阿不福斯也这么说。”
　　他们巫师还真是想得开，倒是他，刚拿到手就忍不住想看一眼这个身体的母亲。无非也就是替九岁前的伏地魔证明一下，他没有被抛弃。
　　“说起阿不福斯，我倒是要谢谢你，我们两兄弟关系好很多了，他还要我去店里帮忙。”邓布利多笑得很开心，不是那种装得和蔼笑容，是真的高兴。
　　“………………”里德尔觉得哪里不对劲，“教授，你觉得那个衣服怎么样？店门口你雕像上的那个？”
　　“很好看啊！阿不福斯还让我穿呢，不过他的脸色总有点不好，是不是白色的胡子配粉红色的衣服会好点？”邓布利多不满的看着自己还是棕色最多有点花白的胡子。在回忆起那个雕像，眼睛里就有点冒爱心。恩！等会儿问斯拉格霍恩要持久变色魔药去！
　　“…………”阿不福斯，我同情你。
　　
　　整个六年级一年他是过得充实有平静，和邓布利多见面总是习惯性的抬杠，幸好老D也没有立地成佛的觉悟，两个人你来我往的互相拆台倒也是默契的很。
　　撒加跑去问过邓布利多，对方回答是习惯了，他和德国那个斗了大半辈子了，一碰到事情就本能的反抗。而里德尔的回答竟然也出奇的相同，虽然我没有半个世纪的斗争，但是他是我人生大部分时间的假想敌，要我见他和蔼可亲，满心欢喜，礼貌相迎什么绊子也不下。实在是做不到啊～
　　两人也最多不把对方往死里整就是了。
　　然后是里德尔和阿布突然提前毕业引起的风暴。一干好友，谢里尔，穆迪，波莫娜，帕拉斯，托马斯都用有异性没人性的眼光看着他们两个。
　　最后是撒加摆上POSE，一脸忧郁的叙述自己这个短命的麻瓜，已经到了大叔的年龄了，连个结婚不允许就算了，还连偷偷度蜜月的机会都没有，他可怜的爱人还得当一辈子年中无休没有工资，名声还不好的魔王之类的……
　　结局是一干大小巫师投降答应让他们度蜜月去。
　　“格林不是偷到魔法石了吗？”某前魔王自称神偷，偷过老魔杖，偷到魔法石。
　　“偷到了，也被逮了，毕竟勒梅夫妇比他多活了那么多年，他竟然就这么蹦达着去了。为了面子还是我偷偷去赎人的。魔法石最后还是我靠斯莱特林留下的笔记换的。”阿布听了深深的鄙视曾经崇拜德国魔王的父母。
　　
　　商量之下，三个人先举行婚礼，阿布拉克因为以后必须娶一个女人，为了给那个未来的女士一个最基本的尊重。所以巫师界这边的婚礼在禁林里面凑合，就他们三个。是奥蒂列特和凯伊帮他们操办的，夏洛克很仗义的拉来了一帮子独角兽助阵。基本上禁林里面大部分魔法生物都到了，还是精灵主婚的，除了人类少了点，排场还是足够的。
　　撒加这边排场也够，主婚的神父就是几年前那个被扒了衣服的教皇，政界，商界，军界要员来了一大堆，一帮子人或者被迫或者自愿的参加了战后……实际上是麻瓜史上第一场正大光明的同性婚礼。
　　“撒加，签这个是无效的吧……”英国还没有同性法律呢，这个结婚证书签了也没有用。
　　“没事，已经在议案上了，要不是刚刚打完仗百废待兴，现在已经通过了。放心，我保证我们两个合法在阿布前面。”
　　“哼！”不合法的阿布。（魔法部没登记。）
　　
　　剩下的一年时光是最轻松的了，他们走遍欧洲了所有稍微太平点的地方，唯一让阿布不满的是，为什么大家讲好公平竞争，里德尔和撒加能竞争到有上有下，就他屡战屡败，一年的都反身过。（脸的问题。）
　　等到他们回到英国参加谢里尔他们的毕业典礼的时候，还遇到了个小小的麻烦。
　　巫师界的战争结束后，邓布利多安安心心的当他的老师，每个月去霍格莫得荼毒小巫师们的眼睛，要不是阿利安娜的画像开口，希望大哥只在店里穿这个衣服，他还要显摆到学校去日常穿。甚至拿出了年轻时候的研究龙血的劲头，研究起人血（就是血统），大叹自己还是个不错的学术型人才。
　　盖勒特倒是正好相反，他是开溜的次数越来越多，结束战争的时候答应他手下的一个都没有兑现。在阿不福斯那里知道，盖勒特倒是常在邓布利多不来的时候去他们的小店坐坐，可怜他的属下满世界找人就是没想到他躲到邓布利多的地盘上去了。
　　老G开溜的后遗症就是找得心灰意冷的手下想起来，他们的王还有个徒弟，有继承人啊，没有大的小的也好啊。于是在里德尔他们回来那天接着国际化交流的借口，冲到霍格沃兹来堵人。
　　“凭什么！他是我们的！”
　　“他是我们王的徒弟。”
　　“他还是我爱人呢。”
　　“他还是我同学呢。”
　　“沃尔夫冈！你到底帮哪一边！你是德国人！”
　　“可是妈～你未来儿媳是英国人啊。”托马斯和帕拉斯的恋爱敲定也就今年的事情，倒是吓到了很多人，不过现在想来他们也倒是欢喜冤家一对。帕拉斯最喜欢折腾托马斯，托马斯嚷嚷着帕拉斯野蛮，倒也从没疏离过她半点。
　　一边是霍格沃兹的小巫师，格兰芬多也站在了斯莱特林这边，现在是国际纠纷嘛，讲究国家荣誉感，他们人数占优势。另一边是德国的成年巫师，都是老G的心腹精英，实力强大。
　　最后还是里德尔联合了邓布利多谎报了盖勒特的所在把德国的那几个骗走了。（真是历史性的合作。）里德尔的理由是：懒。
　　邓布利多是希望德国那些真的能找到盖勒特，他很想和盖勒特好好谈谈，他们不是爱人了，不是敌人了，希望还能是朋友。和阿不福斯的和好，让邓布利多特别想挽回以前的遗憾。
　　“不行，我们不能输给德国的，我们也弄个组织！”穆迪很气愤德国的人抬出组织福利来诱拐他大哥。
　　“他们叫圣徒，我们也叫个什么徒好了。”
　　“神徒？”
　　“不要，听起来像神棍。”
　　“勇士徒。”
　　“格兰芬多的一边去！没品味的狮子。”
　　“难不成叫蛇徒？”
　　“更难听，我们是人好不好，而且又不是只有斯莱特林。”
　　“回去问问大人吧……”
　　“问他们？那群老古董除了回去翻典籍，起一个超级奇怪的名字还会什么！”
　　
　　“叫食死徒算了……”开口的是撒加，然后里德尔呛到，回头狠狠的瞪。
　　“干嘛叫这个？”托马斯总是能问出大家想问的。
　　“好！就这个。”阿布突然开口同意。
　　所有将来的食死徒齐刷刷的疑惑的看着他们的两位王妃（和攻受无关，叫王妃顺口。
　　阿布朝里德尔笔划了一下，所有人都明白了。
　　因为，他是Voldemort，他是飞离死亡。而他们最希望的就是他能留下……
　　
　　既然食死徒都出来了，里德尔也就索性来全套，把黑魔标记给大家标上，不过这个只有传唤作用了，会热，会发黑，但不会如原著里面那样让人疼得受罪。
　　图案是逆十字加一条蛇，具体的花样是几个斯莱特林的女生定的，绝对华丽，美观。就是几个格兰芬多的被标记的时候心理阴影大了点。
　　
　　“阿布，都拖了十年了，如果今年研究还没有效果，你就得结婚了吧。”当初和老马尔福说好的。
　　本来阿布是打算速战速决的，只不过邓布利多的新研究让他觉得还是有希望的。如果能找出纯化血统的方法，用外力解决，一切都完美了，可以让里德尔生，不用找女人了。（还在做梦。）
　　于是这事就被提上了最总要的日程，后来艾琳，盖勒特，那些圣徒，凤凰社的精英，勒梅夫妇，一些被邓布利多，盖勒特拉来的老古董还有霍格沃兹近年来的优秀人才，全部被里德尔和阿布假公济私的投入到这个项目里面。撒加也从旁协助，拐了不少麻瓜专家，尽管这个年代遗传学还不发达，但是也是个协助。
　　“真不甘心，再等等吧……艾琳不是说最近会有……艾琳？你怎么来了？”
　　这个女孩子真是被他们几个当公主宠着，以里德尔现在的地位，除了撒加和阿布，也就她能这么直接走进来，只不过她走路没声的毛病，总是能吓到人。
　　“成果。”一瓶透明的魔药放在精致的水晶瓶里面放在了两人的面前，还不等两个人反应过来这个成果就是他们等待十年的那个结果，艾琳继续冷冷的开口，“好消息和坏消息，听哪个？”
　　

作者有话要说：我可是努力更了……你们不要BW哦～
下个坑，看来这文是差不多了，下个坑悠还是想试试原创，要来看哦～耽美的。
PS.想看啥番外可以说了。已经有一个了，这边的V大去原版HP玩一会儿。




脑抽

　　“我的艾琳公主，你被盖勒特那个老头子带坏了。”里德尔愣了愣就明白艾琳说的成果是什么，高兴的拿起瓶子。“不会有什么坏消息的。”这就是最好的消息。
　　“很可惜，盖勒特亲自试验我的改良版的生子魔药去了，最近带坏我的是邓布利多。”艾琳很淡定的爆料。不过没发不淡定，这老魔王这十年来的绯闻是一改前几十年的守身如玉，一波接一波。
　　“哦？搞定了？是他的哪个学生？”老魔王是靠研究起家的，他以前的随从最贴心的都是他的学生，追得最狠的也是那几个。以前盖勒特痴恋邓布利多的时候，他们就没死心过，现在当然更加不肯放弃，而且有了里德尔和被里德尔带坏的一帮子食死徒的幸灾乐祸的帮忙，邓布利多也很乐意看见盖勒特有第二春，暗地里下了不少狠招。
　　老魔王被灌下春药扔上床也不是一次两次了。可怜的盖勒特他如果反攻，人家就会逼着他上礼堂。不过这次看来是下猛药了。
　　“爱尔柏塔和费滋。”艾琳想了一下最后还是从学术的角度阐述一下结果，“就不知道生下来的孩子是谁的。”
　　
　　“哈哈哈哈～”里德尔趴在桌子上很没形象的笑着，阿布的虽然想提醒他关注正事，但是艾琳的说法实在是太搞笑了，他捂着肚子强迫自己别成为第二个没形象的。
　　【很好笑？】艾琳不解的皱眉，然后瞪着里德尔，很不满意他不严肃的研究态度。一瓶魔药只能生一个孩子，而现在孩子的父亲有两个，那么注定有个父亲要失望。做为一个力求完美的魔药大事，女性天生很看重孩子的，她很不满意这样的结果。正打算回去研究呢，结果里德尔还在这么不负责人的笑。
　　
　　“好了好了，艾琳，别为这点小事生气了，最多让盖勒特再生一回，反正生一次也是生，生两次也是生。”
　　“他年级大了。”艾琳皱眉，当然是一次性解决比较好了，里德尔一点也不体谅生的那个！
　　“我说……艾琳，先说说你刚刚说的坏消息是什么？”阿布拉克眼见对话越来越诡异，赶紧先问出来。
　　
　　“这个，可以提纯魔力也就是净化血统，但是由于用药过于猛烈，会有一定的死亡率。尤其是Lord这样的混血，有将近一半的死亡率。”艾琳叹气，这是目前最大的收获了，但是基本就是为了Lord和阿布拉克折腾的药剂……
　　“开什么玩笑！”阿布立刻跳了起来，那还要这个药剂干嘛，在看看旁边还在思索的里德尔，阿布就一阵火大，他竟然还在考虑……他什么时候伟大的像个格兰芬多了！
　　“用药猛烈？”里德尔觉得奇怪，要说他一点都不知道这个药剂的进程是不可能的，连邓布利多都拉来帮忙了，别说他自己了。
　　怎么说自己也是盖勒特的得意门生，CPU还是凭着半本破书就学会切片灵魂的伏地魔。这个药剂的原理自己都知道，研究方向还是自己定的，怎么会有用药猛烈的事情？
　　里德尔这时候脑子里想象的是类似打游戏的时候补血补暴了的场景，冷汗～
　　“肉体无法承受？”魔力提纯造成的冲击没那么大啊，他们新加了什么吗？“就算如此稳定肉体的魔咒就有很多，别说魔药了。”在骨头随便长的魔法界，外伤是最容易治疗的了。
　　“不，是灵魂。”艾琳想了下直接挑最严重的说，“血统传承力量，灵魂稳定魔力，之前要纯净血脉没办法攻克的地方就是忽略了灵魂的作用，现在重新加入了￥＃◎￥◎￥（一大堆学术型用词）。但是这样做了以后呢＃￥％（还是学术名词。）”…………（个把钟头后。）“其中还导致了……”
　　
　　“艾琳，我求你了，你直接说结果行不行。”喜欢加隆多余研究的阿布眼睛成圈圈状。
　　“就是灵魂受不了新加入的魔药的冲击。”结果她早说了，是你们让他分析的。
　　“消散？还是分片？”里德尔倒是听得蛮认真的，能当魔王的是省油的灯吗？盖勒特，他，就连和魔王对等的邓布利多都是放下魔杖就能拿起教鞭的。
　　“有区别吗？”艾琳&阿布。
　　“啊……没有。”不好意思的摸了下鼻子，都二十多年了，还是有心里阴影，提到灵魂电影里那个蛇脸光头就出现在脑海里面。“谢谢你艾琳。”
　　“可是等于没有成功。”艾琳眼睛盯着里德尔手里的转来转去就是不还给她的瓶子，她是被那群家伙派来安慰的。
　　“不，我有一个想法，也许已经够了，我去找撒加问问。艾琳，通知研究院的人，还要接着研究这个，不能有死亡率。给他们一个月假期，阿布，统计一下，给他们发三倍的奖金。”里德尔似乎想起来什么很高兴的事情，转身抓起飞路粉直奔撒加那里，没有注意点阿布拉克在看见他拿走瓶子后，如死人般铁青的脸色。
　　
　　“艾琳，上次你做的那个看不出痕迹的迷情剂还在不？”
　　“销毁了。”效果太好，被盖勒特的追求者盯上了，后来两代魔王同时下了禁令，不准制造。
　　“别以为我不知道，你肯定留着一份。”这是做魔药的人的坚持。
　　“…………”艾琳看着阿布拉克，“告诉我，你要来干什么？”
　　“艾琳，别问了。”
　　“Lord讨厌迷情剂。”
　　“我要结婚。”深吸一口气，咬牙补充“和别的女人。”
　　“哦。”这个他们不是早就说好了吗？给马尔福家一个纯血统的孩子。
　　“你没看到他刚刚的表情吗？那么兴奋。天啊，我从来不知道他还有不把自己的小命当回事的时候。”阿布拉克不知所措站起来，“不行，我不能让他有这种脑残的行为，我这就找个女人结婚，我要在他和撒加吵出结果来之前搞定这事。把迷情剂给我。不然我用抢的。”
　　“…………”现在整个巫师界都知道阿布和里德尔的约定，里德尔不点头，没有女人有这个胆子顶着Voldemort的怒火嫁给马尔福。“你应该劝他。”
　　“他什么时候听劝了。”从上学时期就是无法无天的主，要不是他解决问题的能力超出了惹麻烦的能力，还有一大堆人护着，帮着，宠着。他的日子哪有那么好过。“他拿着魔药去找撒加，摆明了就是去找撒加支持他，这算什么……”阿布觉得自己快郁闷死了，心爱的人愿意为了自己冒生命危险应该感动的，可是这不值得啊。而且还去找情敌谅解……
　　艾琳争不过阿布，最后还是把魔药递给了他，看着他急匆匆的找人结婚……
　　“为什么我有种在看Lord说的脑残爱情剧的感觉？”分析不是她的强项，但是做为女性第六感还是有点的，而且在斯莱特林待久了，看的都是阴谋诡计，进行的都是你争我夺，大家的情谊都是真诚而坦率的。他们之间的交流都是看你不爽给你下绊子，看你好也恶整你一下（被带坏的），有困难讲出来，大家都会帮忙，记下人情下次还就是了（还不上把孩子嫁过去。）
　　有事两肋插刀的帮忙，没事插好友两刀看戏。这种默默付出，自我牺牲的场景在艾琳看来半点感动都没有只是浑身起鸡皮疙瘩。“还是找人商量一下吧……”艾琳淡定的转身，也抓了飞路粉走人了，去的正是扎比尼庄园。
　　你说迷情剂？这有什么好担心的，有迷药还没有解药嘛。
　　
　　“撒加……”里德尔严肃的站在撒加面前，时候有口难言，“我有事说……”
　　“说吧。”现在的撒加和里德尔站在一起外表上半点都看不出年龄的差距，这点他很满意，想想十年前被莫德暗自讽刺了多念恋童就觉得憋屈。
　　“艾琳说魔药有成果了……”漂亮的魔药放在撒加面前，慢慢的叙述着副作用，最后坚定的看着撒加，“半成我想试一试。”
　　“…………”撒加张了张嘴，最后还是无奈的叹气，“不行，不行，这表情太复杂了，一时半刻到位不了。”
　　“…………”包子脸里德尔。
　　“愤怒+不甘+吃醋+痛苦，也许还得带点绝望，恩……最大的还是失去爱人的恐慌。太麻烦了，诺亚，我们在一起可是连吵架都没有过，声音最大的一次也就是你唬我说要和阿布在一起骗我告白的时候。我准备个几天再表演好不好？”
　　“你让我感觉很失败……撒加。”亏他一路准备好表情，收敛脸上的笑容。
　　“是你莫名其妙的玩起来的，还有这个理由也太烂了，十年前你接受阿布的时候就决定退让了，现在后悔，你说给谁听啊。还有，你一半的命是属于我的。”你没资格赌什么50％。
　　“是一半的心。”别篡改他的誓言。
　　“说吧，到底来找我干嘛。阿布呢？”
　　“阿布还在失望吧，等会儿告诉他，我找你是确认一下我的想法，虽然我有九成九的把握。”
　　“哦？”
　　“还记得吗？我不是这个世界的人。”
　　“想忘也难。”
　　“对！我的灵魂来自另一个世界，是我们那里的……死神，为了报答我，再给我一次机会，我死后还是要回到那里进行轮回。”
　　“很遗憾下辈子不能和你继续走下去，不过这本来就不归我们管，我很知足。”今生他们会有几百年的相爱，足够了。
　　“所以啊，我的灵魂是被保护的，被神，准确的说是被这个世界的契约保护的。”里德尔一条条的分析，事关重大虽然他能肯定但是也需要有人支持。“毕竟我是从一个世界穿到了另一个世界，死后灵魂还要回去，穿越空间的撕裂都没把我的灵魂毁了，一瓶魔药的副作用……”里德尔期待的看着撒加。
　　“可行！”思索了片刻，撒加给予肯定的答复。当然，万一什么的肯定有。要是老想着万一这人还活不活了。而且他们一辈子都是过得风险的日子，再大的险都冒过。有依据，证据，值得去做就可以了。如果说为了那点不完美，去赌百分之50的命不值得，赌万分之一都不肯，里德尔自己都要怀疑他到底爱不爱阿布了。
　　
　　想到就做，里德尔笑着拿着魔药和撒加的手边的红酒干杯，当场就喝了。
　　“味道还行啊！大概是成份太复杂，艾琳没好下手。”感受着充沛的魔力在体内游走，简直就像是再疲惫不堪以后一觉睡到自然醒的舒爽，如重新复活一样。
　　“你不是说过，在中国这叫洗髓伐经？”
　　“差不多吧……现在算是可以彻底理解那些贵族为什么总是嚷嚷着纯血了，就是不一样啊～可惜，这个方法我独家，他们还得等改良品。”等身体里面的魔力平复后，里德尔打了个响指，手边蹿出的不是以往的红色火苗而是温度更高的蓝色。“well，看来我有一阵子不能用魔力了。”得好好适应。
　　“那正好，来我这儿住一阵子。”
　　“撒加……这回轮到我在上面……”
　　“去看看阿布吧，没准他着急了。”
　　“别想耍赖！”
　　
　　心情过好春风一度的后果就是第二天Voldemort庄园的暴风雪……
　　“你说什么？！”里德尔刚回来嘴角的笑容还没挂上就看到阿布带着一个女人跪在他的面前。
　　“我结婚了，V……Lord。”
　　“你……”
　　“我刚刚在魔法部登记了。”这个部门直属他管，他直接动手写的档案。“请来参加我的婚礼。”阿布快被里德尔的魔压压得吐血了，他知道这样先斩后奏，里德尔会有多么的生气，但是他就不想看到……
　　“好！很好！”里德尔的眼睛由宝石红变成了暗红危险的看着低头不敢看他的阿布拉克。“很好！阿布拉克萨斯?马尔福，我忠诚的属下，为了恭贺你的【新婚】，Lord Voldemort将亲自为你主婚！”
　　转身离开，留给阿布拉克一个愤怒的气势汹汹的背影。
　　

作者有话要说：原来阿布的脑抽吧……这是可是他快十五年的心结了。而且里德尔抱着魔药就去找撒加的举动也让他彻底想歪了。你就蠢一回吧……
呐～我不会虐的，没看到作者的话人的，慢慢纠结吧……
我一觉醒来怎么都是这种评论！！！你们哪里看出V大自己生了！！！！以前我说过的，阿布是受，而且早在他们计划解决不了血统问题找个女人的时候我就说过不会让阿布出轨的……你们怎么想的。




双胞胎

　　“Lord……冷静点，阿布他也许……”
　　“冷静，你让我怎么冷静！”
　　“诺亚……”撒加也被拉来劝解。
　　“我当然知道他脑子里面在想什么。这算什么事情，我们家还有这种狗血上演，丢脸丢到麻瓜界了。”
　　“…………”麻瓜代表撒加。
　　“既然是误会那就消消气吧。阿布说不定正想道歉呢”谢里尔无奈的当起了和事佬，当年阿布怎么就勾搭上里德尔了呢？他为他们两个操了多少心啊，撒加和里德尔就没闹过这种乌龙。果然还是年龄差距大点的好配对。（其实算心理年龄，这边才是差距大的。）
　　“他？哼！”里德尔不悦的瞪着门口，“道歉我也不给他机会。他要结婚，好啊。穆，通知所有人参加婚礼，布莱克，准备工作交给你们了。”
　　“…………”这叫什么事情。你们小两口吵架让我们买单。一干食死徒你看看我，我看看你，头一次接了命令不乐意挪动的。谁都知道他们家的Lord护短，也都知道马尔福痴情一片，这婚礼办下去两边不讨好。要是他们和好了，回过神来折腾的还是他们这几个无辜的。
　　“去吧，照诺亚说的做，不过低调点，意思意思就成了。”撒加发话了，让阿布难过一下吧，也给他个教训。
　　就是说黑锅有人背了。越来越恶劣的斯莱特林们开始乐呵呵的行动了。
　　
　　“想好怎么和大家说吗？毕竟你真的喝了那个50％。” 总不能说你是穿越系统保护的灵魂活下来的。
　　“理由还不是随便来的，就说我上次魔力暴动的时候血统纯化了之类的，或者说我查过，其实没艾琳说的那么夸张，再或者，我在斯莱特林的嫁妆里面找到了稳定灵魂的东西。”瞎掰经历源远流长的里德尔觉得这种事情还要费脑子简直是侮辱他的智商。“那个女人是怎么回事？”哪里蹦出来的女人，敢嫁他家的人！
　　“你刚才没听？艾琳交代了，阿布抢了她的迷情剂，她已经去配解药了。”
　　“事后得给人家小姑娘一个交代。”里德尔觉得头疼。
　　“没事，她男朋友不介意她来客串帮忙。”
　　“啊？？”撒加认识那个巫师也就算了，还认识人家男友？
　　“英国的不好下手，阿布这次找得是德国的，偏偏那个女孩子的男友是莫德的儿子。艾欧里亚（狮子座）。”撒加看见那个女孩子的时候就觉得世界真小，立刻联系了德国。幸好艾欧里亚那边为了这个巫师女友也做足了功课，没让他解释太久。
　　“那到要恭喜莫德了。他一直念叨儿子不孝来着，学我们不肯结婚，有一阵子他还万分担心儿子嫁出去。”
　　“几年前就勾搭上了，据说是一见钟情的，一边担心自己巫师的身份，一边担心自己黑道的身份，两个人约个会，从头到脚没一句真话。”撒加想到了当初艾欧里亚跑来向自己抱怨情报部门都是废物，连个女孩真实身份都查不到。闹得情报部总负责人很没面子，亲自上阵调查，回来后怒气冲冲的把他扔去补习魔法界常识，警告他下次先搞清楚女人种类再来诽谤他们名誉。
　　“他们的组合倒也是奇迹，估计那个女孩……曼蒂，跑来英国是找你支持她的，结果被阿布逮到灌了迷情剂。”这倒是不是阿布不分青红皂白，这个女孩本来就在阿布的候选新娘名单上。那个名单可是时时更新的，如果不是曼蒂爱上麻瓜而偷偷瞒着没说自己有喜欢的人了，她早就被踢出去了，阿布也不会抓她当顶替的。
　　“哼，算阿布好运，既然是自家人，我出嫁妆，你出聘礼，德国哪家来着？把盖勒特扔去说媒，这事就这么定了。”解决了女方麻烦，里德尔显然心情好了点。接下来就等怎么好好折腾下阿布让他消气了。
　　
　　第三天“婚礼”就超常举行了，倒不是食死徒们迅速，这个不请客，不公布，不布置，也没什么好准备的，让家养小精灵做点饭菜，端上几瓶好酒，就像是个普通的晚宴。三天都算是因为装潢纠纷弄得慢的了。
　　就见整个礼堂到处挂着黑色和白色的装饰，黑白色的缎带连接着用黑白色的布做的大花朵。见识不广的几个巫师诧异与自家Lord奇怪的品味，不过鉴于这场婚礼的特殊性他们打算搞清楚真相再决定跟不跟风。
　　一对华裔巫师夫妇看着礼堂的的布置，顿时觉得胃部抽筋，虽然告罪一声就摇摇晃晃的相互扶持着回去了。
　　比起在场故作淡定其实疑惑的巫师，只有一个人到处晃悠到处看，按照中国人的话来说就是刘姥姥进了大观园。
　　“巫师结婚真奇特，我结婚的时候也这么办。黑白配很酷嘛。”听得旁边一个路过的嘴角一抽，哪来的麻瓜？谁家亲戚？要装也不装得像一点，帽子都戴反了。
　　他当然就是今天新娘的未婚夫（＝＝），硬吵着来实习的，说是要给自己的爱人一个巫麻合并的婚礼（这是什么词）。
　　“还差一副画像就是灵堂了。”撒加无奈的看着又穿起教皇服装的里德尔，记得自己结婚的时候里德尔还批了那教皇一顿呢，说是为什么婚礼葬礼全是他们包了，太垄断了。
　　“我这就去让人写，阿布拉克萨斯?马尔福，永垂不朽。”
　　“…………”
　　
　　这礼堂布置的别扭，这参加的来宾穿得也别扭，清一色的黑服，还有几个连兜帽都挂上了，简直和秘密聚会似的。
　　新郎一脸委屈，哀怨，后悔，痛苦，无奈的看着临时神父。真情流露到旁边有不少人很不好意思的低下头。
　　三天还没明白真相那就不是阿布了。但是在他正在混乱的时候，旁边一干好友给他添油加醋那就另一回事了。而斯莱特林最不缺少的就是损友。
　　新娘倒是一脸幸福紧张，含羞带怯的标准模样，只要你不是一步三回头的带着甜蜜的笑容看旁边观礼的一个男的就更好了。
　　
　　“哼！”【神父】先不爽的哼了一下，拿出一纸魔法部的文件，“签过名了？合法。”啪！的一下把两个人的结婚证书往旁边一拍，“礼成，交换戒指。”
　　“…………”Lord，你也太省略了吧。
　　【还是按照普通人的来好了，巫师界的婚礼太随便了。】实习新郎不满意了。
　　“没有。”哪有戒指啊。
　　“那就算了，交杯酒。”下一步。
　　“…………”这下再笨的也知道那是他们的Lord闲着没事折腾爱人玩呢，这种风格的婚礼不值得模仿。
　　【连吻新娘的环节都没有？巫师界真保守。不过幸好没有，现在新娘可是他的未婚妻。】某实习新郎感觉很复杂，他在考虑怎么打消女朋友举办巫师婚礼的念头。
　　
　　“亲爱的，我以后会是一个好妻子，给马尔福家生一个合格的继承人。”新娘满脸疯狂的爱恋的看着新郎。这是她唯一的台词，允许她花痴三十秒吧，虽然有点对不起艾欧里亚，但是马尔福真的好美啊～
　　新郎脸色苍白的看着神父，神父冷漠的无视他，然后温和的注视旁边的司仪（撒加）。
　　阿布带着绝望的表情把新娘递给他的酒一口喝了下去，然后0.1秒后就倒地，连让他晃悠一会儿的机会都不给，立竿见影。
　　
　　于是婚礼算是在新郎倒下，新娘欢呼一声，撕了结婚证书，扑进了旁边的另一个男人怀里你侬我侬，商量他们以后的婚礼而神父把新郎用公主抱抱起，侧身和司仪亲吻了一下，抱着新郎入洞房的剧目下正式结束。
　　“现在的年轻人……”在一边消停的老魔王。
　　“盖勒特，今天到底谁结婚啊？”迟到的邓布利多。
　　
　　“Voldy？”阿布拉克迷迷糊糊的醒来，发现自己躺在床上，而坐在自己身边的是自己的爱人。
　　“醒了？”里德尔不冷不热的说了句，心思还在手里的魔药上，十来瓶东西被她全部拿过来了。【艾琳也真是的，这魔药也不标个签，不知道他的魔药都是新品种啊。】里德尔心里抱怨着，完全无视是他冲上去抢了就跑，不给人家解释魔药作用的机会。
　　“…………”阿布拉克就这么默默的看着里德尔的背影，感觉有说不出的复杂。
　　“怎么……新婚之夜不想看见我？”
　　“Voldy，这次是我对不起你。我没有和你说一声……但是……”
　　“阿布……你到底连我气什么都没搞清楚。我们真的已经在一起十多年了？”
　　“耶？可是谢里尔说……”阿布抽搐了，他一直以为里德尔已经喝下了需要冒生命危险的净化魔力的魔药，而自己为了阻止他，抢先一步结婚，结果里德尔一怒之下让他娶了那个女的。大家都这么说……谢里尔，穆迪，帕拉斯，托马斯，布莱克夫妇，数了一下除了撒加，就连待产的盖勒特都来他面前晃悠一圈，讽刺他的鲁莽，辜负了里德尔的苦心。“难到你没喝？”
　　“喝了！”
　　“艾欧里亚”
　　“那是因为我有完全保护灵魂的方法。”
　　“…………”睁大眼睛的阿布。
　　“你什么都没问，就脑补了一出无私奉献，给我带回一个老婆来。”里德尔咬牙切齿。“还用迷情剂。”
　　“…………”内疚中的阿布。
　　“迷得还是莫德的未来儿媳妇。”这倒是个巧合。
　　“梅林啊～你带我走吧。”马尔福家千年的清誉全被他毁了。
　　“接下来马尔福家的清誉就靠你亲自来恢复了。”里德尔晃了晃手里的魔药掰开阿布拉克的嘴巴灌进去，平时他们喂个魔药都是用嘴的，今天不成，今天这个魔药不他不能碰。
　　
　　“Voldy！都三瓶了，你给我喝的是什么？”
　　“春药和生子药剂，艾琳忘记贴标签了，我就都哪来了，没事的，最多春药过量，我们多做几天罢了，我不介意。”
　　“我介意！”几天，阿布惊恐的睁大眼睛，他后悔了，他的新娘呢。（在别人怀里。）
　　“你觉得你有资格介意吗？”慢慢解开某个新郎华贵的礼服。手要碰不碰的接触阿布已经潮红的肌肤。
　　“Voldy……我也是受害……者，他们骗了我……唔～好多天。”
　　“阿布……这春药我都灌下去了。你这是在求我离开？”里德尔漂亮的红眼睛戏虐的盯着阿布看，有趣的看见某人像是被打一拳的表情。“忍忍吧，也就几天……而已。”
　　“你说的……唔～～”
　　
　　10个月后……
　　“为什么是我儿子在里面生孩子！”当了许久背景的老马尔福终于出场了。
　　“就你儿子那张脸，躺在里面痛苦的喊也比我赏心悦目。”里德尔的话让其他人纷纷点头，连阿布他妈都同意。
　　“但愿阿布生出来的孩子别比阿布还美。”托马斯想起了他们学生时代开的一个玩笑。记得阿布当时好像说要娶个美人回家。
　　“我不介意，如果是个漂亮的小伙子，那就嫁个我儿子。”盖勒特抱着和他一样金发碧眼的儿子很得意。他算是老来得子，唯一不平衡的就是这子是他生的。
　　“一定要是铂金色的头发。我说你怎么一点都不紧张！”老马尔福指着里德尔，当初孩子他妈生阿布的时候他可是坐立难安的。里德尔却在这里悠闲的喝茶聊天，还靠在另一个情人身上。
　　“不会有事啊。”剧情说的。
　　
　　“生了生了。”治疗师抱出一个孩子，“男孩哦～”
　　“怎么是黑头发的。”老马尔福跳脚了。
　　“我儿子啊，像我很正常。”说得理直气壮，里德尔自己也在打问号，黑头发的，还叫卢修斯吗？
　　“没事。”撒加拍拍里德尔的肩膀，“让阿布再怀一回好了，反正生一个也是生，生两个也是生。”
　　
　　“啊～～肚子里还有一个。”里面传出仆人的尖叫，治疗师再唰的一下回去。
　　“双胞胎？”大家先看看里德尔，再看着艾琳。
　　“我说了，这是改良的生子魔药。”
　　“别担心了。”这回是里德尔安慰其他人“反正生一个也是生，生两个也是生，阿布一次搞定也好，这个肯定是铂金色头发的。”
　　
　　终于，半小时后，另一个孩子也出来了，如大家所愿是个铂金色头发的孩子。
　　“辛苦了。”里德尔很标准的吻【妻子】的额头，据说这是产妇最满意的动作。
　　“起名字！”就是太标准了，这个产夫脸色不太好看。
　　“额……”孩子他爸蒙了，“这个叫卢修斯，卢修斯?马尔福。”指着铂金色的弟弟。
　　“嗯，马尔福好。马尔福好。怎么只有弟弟，哥哥呢？”老马尔福很满意，借过孙子抱着。
　　
　　“哥哥叫……”里德尔看向撒加。【怎么办？剧情里面没说啊？】
　　“呵呵……要不要翻书，翻到第几页就第几页？”知道爱人超级没有起名天赋，撒加出馊主意。
　　“要是翻到桌子板凳之类的，我儿子就叫这个？”瞪，什么人啊。看着撒加灵光一闪。“索性就叫沙加。”
　　“？？？”听起来怪怪的。
　　“意思是最接近神的人。”现在也正好就是九月，双关！
　　“听起来不错。”大家都同意难得里德尔能起出一个有含义的，不奇怪的，至于撒加扭曲的表情大家就无视吧。
　　“姓斯莱特林算了。”里德尔是个麻瓜称呼，伏地魔是他掰的名字，冈特提起来就想起疯子，直接把姓换给祖宗，让手下也高兴高兴。
　　
　　“沙加?斯莱特林，卢修斯?马尔福。”给孩子登记户口中的里德尔，魔法部部长上门服务。
　　“好了，下一个任务就是给艾琳相亲。”
　　“唉？？？”
　　“艾琳，你也不小了，我不能看着你真的嫁给了魔药。”里德尔的语重心长让大家齐刷刷的点头，对于艾琳，大家都是宠着的。
　　“我想去中国找男人。”艾琳突然蹦出一句。
　　“不准，历史最悠久的魔药也才一两千年！还不够成精娶你！”
　　
　　

作者有话要说：下一章是把教授生出来，为了教授还姓斯内普，所以他她还是嫁给托比亚吧。当然结局是不可能一样了。




斯内普

　　英国的高层，尤其是魔法界的，谁不知道他们的Lord Voldemort是说一不二的人物，连自己爱人的婚礼都说办就办，别说给人安排相亲了。
　　于是各种优秀的巫师都被拉来面试，一个个筛选。
　　“我怎么觉得和菜场里面买菜一样，挑肥拣瘦的？”已为人母的帕拉斯生活重心已经完全给了自己的小家庭，只不过说出来的话依然彪悍。
　　“那是猪吧？亲爱的，艾琳要嫁的是人。”挑花眼的托马斯有气无力的复合。
　　“有点常识好不好，那叫比喻。”波莫娜白了托马斯一眼，她现在是霍格沃兹的草药课教授了，当了老师就是忙，平时上课休息日还得准备教材照顾那五个温室，今天为了敢来替艾琳把关，她特地关了一个班级的禁闭让他们帮她干活。“而且菜场里面都是杀好的猪，那叫猪肉，喂！开什么玩笑，你的魔药成绩竟然是A？这你也好意思来！滚！下一头……呸呸！是下一只。”
　　“额……”一个稚气未脱的孩子走进来，看得几个相亲团一愣。“毕业了没？”
　　“刚毕业，布斯巴顿的。”
　　【难怪有点女气，不过布斯巴顿的男孩子都很会照顾人。】
　　【会不会小了点？】
　　【才一点，十来岁对巫师来说算什么，撒加和Lord不也是差那么多。盖勒特和他家那两个差得更多呢。】
　　【也对……】
　　“我虽然是刚刚毕业的，但是我的成绩相当优秀，我有信心做好这份工作。”男孩子鼓起勇气自我介绍。
　　“工作？”沃尔布加疑惑的抢过他的手里的简历，然后怒吼。“谢里尔?扎比尼！这么乱的时候你还招聘！”然后把简历粗鲁的塞回人家怀里，“去，隔壁才是！”
　　“你嗓门越来越大了沃尔布加。”隔壁的谢里尔皱眉走过来，“我说怎么今天没人来面试，谁把门牌给拆了？还有，什么叫这么乱的时候，没人工作才会更乱，你跟我来。”对着小孩子尽量笑得温和，他听盖勒特说过，这孩子是个人才。
　　“等等。有女友没？”
　　“没……”声音有些颤抖，估计那孩子就差大叫【英国的女巫太可怕了。】
　　“先相亲再面试，小子，你要是让艾琳点头嫁你，什么工作都好说，当魔法部部长都没问题。”沃尔布加豪爽的订下了，“先让他去实验室见艾琳，难得来了个魔药全优的。”
　　“也好。”男孩绝望的看着谢里尔大方的点头，然后被拎着领子拽走。
　　
　　“又是一出闹剧。”阿布摇头，抱着铂金色的小马尔福转头问逗弄另他一个儿子的撒加，“不考虑麻瓜吗？巫师基本都刷遍了，也许麻瓜会好点，至少麻瓜人多。”
　　“邓布利多去亚洲出差，试图带几个回来看看，这还不行再安排麻瓜。”撒加无奈的叹气，“这不是办法，让艾琳自己找吧。”
　　“哼，自己找？她肯找吗？”里德尔翻白眼，因为他的介入，艾琳有了很好的环境和友谊，无后顾之忧的投入了自己喜爱的魔药当中，再也不肯出来了。“虽然说巫师的年龄不算什么，可是艾琳毕竟是女孩子。”拖下去以后说出去不好听啊，几十岁了还没嫁人。
　　“要不，我们几个谁家孩子许给艾琳？”阿布自动排除自己家的，脑子里面扫过合适人选，首推托马斯和帕拉斯家的大儿子（年龄最大嘛。）
　　“艾琳，会煮了他们的。”她一直想试试，人能不能熬出魔药来。
　　
　　“好消息，我们的相亲活动历时一年终于可以停止了！”
　　“艾琳找到对象了？”
　　“她离家出走了。”
　　大家齐刷刷的看向里德尔，他是头，他做主。
　　“唉……”里德尔揉揉眉头，“登报寻人吧，撒加，劳烦你的人注意一下了。”艾琳如果要躲人只会躲到麻瓜界去，倒不是小看撒加的势力，只是在一千个人不认识她的人当中藏一个人总比在十个都认识她的人当中藏要容易太多。即使那一千人当中有八百人拿着她的画像。
　　“尽量吧，别忘记，艾琳是巫师，还是魔药大师。”要改变容貌实在是太简单了。
　　
　　艾琳失踪了，魔法界一直在找，直到一年半前一封很普通的经过精心处理没留下任何蛛丝马迹的信寄到了撒加手里。
　　“结婚？？！！”艾琳的结婚通知书一封。
　　“她为什么不回来？”
　　“她嫁的是个麻瓜。”
　　“这问题很大吗？”有疑问的是当初马尔福的临时新娘曼蒂，撒加有意培养她老公当接班人，所以现在她也和大家熟悉了。
　　“问题很大，当初她可是甩了整个巫师界的男人离家出走。要知道虽然他们不一定喜欢艾琳，但是面子上总要折腾点的。而且艾琳不告而别我们可是很生气的。”
　　“她难道就一辈子不回来了？！”
　　“不会，如果是我，肯定是生米煮成熟饭，再把熟饭消化了回来。”意思是生一个孩子，堵住他们的嘴，保住孩子他爸的命。
　　“撒加，监视英国各大医院，另外查查那个男人。”托比亚?斯内普。
　　“不会吧？”艾琳怎么会喜欢酒鬼？
　　“试试吧，既然卢修斯还是55年出生的……”
　　“我懂了。”
　　
　　英国伦敦XX医院
　　托比亚?斯内普焦急的在产房门口转悠，他的天使正在里面给生孩子，上帝啊，怎么那么久，如果还不快点，那群人有可能找上门来。要不是检查的时候说孩子胎位不正，很可能有危险，他们是怎么也不会来医院生孩子的。考虑到妻子娘家强大的背景，斯内普坚定的咬牙，不管怎么说，艾琳都是他的！绝对不能让他们分开他们夫妻。
　　刚刚下定决心就听到后面一阵噼噼啪啪的声音，回头一看，就被几个奇装异服的男人吓到了。
　　为首的一个黑发红眼，英俊到比他看过的任何一个明星都好看，身上的气势更是有着让人不自主臣服的感觉，他的旁边是一个美到不像人类的美女，铂金色的头发那么招摇眩目，（美女……阿布会杀了你的。）不过再漂亮还是他家艾琳好。还有一个……一看托比亚就差点腿软了，那是斯托克公爵（撒加的姓），他在电视里面见过，那可是女王都惹不起的人物。
　　好吧，再看看他们的打扮，托比亚就知道那就是妻子形容的几个娘家人。
　　
　　“让我来吧，看来他是认出我来了。”真不该听他们的怂恿弄个爵位玩。
　　“您好，公爵大人。”公爵讨厌他的姓氏，这也是全英国有名的，托比亚既然认出了撒加，当然知道如何打招呼。
　　“我相信……关于我的传闻，你知道点。”
　　“知……知道。”这位公爵是统领英国黑道的头，虽然外界不承认，但是这都是公开的秘密了。
　　“那你应该不会小看我的手段了吧……自己说吧。”
　　“说什么？”
　　“全部！”一个褐色头发看起来很斯文的怪衣服的人冲上来，“说，你对艾琳做了什么？”
　　“托马斯，冷静点，他只是个麻瓜，要问也是该问艾琳对他做了什么？”里德尔挥了挥手，把这条走廊给隔绝了，然后又是凭空多出很多桌椅。“坐。”
　　“姓名，年龄，性别，地位，家庭成员，所属种族。”撒加拿着手杖敲了下托比亚的脑袋，让他把注意力从桌椅上拉回来。
　　“托比亚?斯内普。30岁，男，公司部门主管，家庭成员艾琳?斯内普……还有一个在生，种族……”疑惑了下，啥叫种族，“是人吧……白种英国人。”
　　“噗！”一个有着小麦色肌肤的野性美人在旁边嗤笑。
　　“艾琳?斯内普……哼！”托比亚哼惊讶那个铂金头发的美女嗓音有点低沉，果然人无完人，他家艾琳的声音就很动人。
　　“你对我们的出现似乎并不惊讶？”
　　“艾琳和我说过你们……你们是巫师，艾琳的娘家人。”
　　一句娘家人，让众兴冲冲赶来的巫师心情好了不少。
　　“哦～”里德尔也愉悦的眯起了宝石红的眼睛，谈起巫师能那么镇定，看来艾琳调教的不错。他本来打算如果这个托比亚?斯内普跑上来就叫怪物之类的，他当初就……考虑到艾琳的感情……先钻心咒，再一忘皆空，然后夺魂咒算了。（望天～这叫算了？）
　　虽然托比亚的目前表现良好，三秒钟回头看产房一眼，足够让丈母娘看女婿越看越欢喜。不过在场人数明显是老丈人多于丈母娘。
　　
　　“哇～”熟悉的婴儿哭声让准备好好教训女婿的【老丈人】一愣，然后鄙视的看着某没用的麻瓜连滚带爬的跑进去。
　　“没风度，没气质，没涵养。”阿布很不满。
　　“就是，阿布生沙加和卢修斯的时候，Lord不要太淡定……唉呦！”托马斯被扁了，这孩子是阿布【亲】生的，可是他心里永远的痛啊。
　　“呵呵……进去看看吧。”
　　
　　“我儿子，我儿子。”傻爸爸抱着孩子在原地转圈，护士嘴角抽搐的企图拦住他。
　　“Lord！”艾琳看见走进门的里德尔，刚刚生产完虚弱的脸色又难看了一点。
　　里德尔用魔杖指了指几个医护人员，他们离开迷迷糊糊的出去了，小孩似乎被托比亚弄得不舒服了，又哇的哭了起来，导致了几个奶瓶爆炸。
　　
　　“well，调皮的小家伙，不过魔力充沛，将来会是个好巫师。”已经是几个孩子的妈的帕拉斯熟练的接过孩子，处理好。几个小巧的魔咒下去，黑发的小家伙立刻就安静了。而企图接近老婆孩子的托比亚，则被接到领导指令的托马斯和穆迪一人一个胳膊的拖出去拷问。
　　“好了艾琳，不说说你这几年的经历吗？要知道，你的出走我们很担心。”
　　
　　“对不起，Lord……”
　　“艾琳，我要的不是你的对不起，我要的是解释，我们一直把你当妹妹疼着，沙加和卢修斯能是我和阿布的孩子，让我们之间少了遗憾这你功不可没，整个魔法界都会感谢你对净化药剂的贡献。”里德尔拿出补充体力的魔药递给艾琳，抽搐的看着艾琳挑剔的眼光评论了一番，还是不甘不愿喝了，“我们不会怪你，但是……我们需要解释。”
　　“当初我被你们的相亲安排的挺烦得，人人都知道我是艾琳?普林斯，不是拘谨的不敢说话就是滔滔不绝的和我说起魔药……”然后就是魔药辩论，最后一场相亲结束，她甚至没记住对方的名字。“我想如果没人知道我是艾琳?普林斯会好点。”
　　
　　于是她就匿名在唱唱反调上登了征婚启事。
　　姓名保密，性别女，巫师一个，征求不错的男巫一个。有意者在三天后的XXX地见面。
　　这封诡异的征婚启事最后有没有人去她不知道，她当时选择的是一个麻瓜的街区，没办法，巫师界太瞩目了。然后她遇到了托比亚?斯内普。
　　
　　那天托比亚接了公司的业务去跑客户，但是这个地方他不熟悉，不幸走错了路，晕头转向的托比亚就找了淡定的坐在长椅上发呆的艾琳。（看起来最悠闲的一个人。）
　　“请问，这位女士……”
　　“麻瓜？”终于有人打招呼的艾琳回头看，巧合的是某人拿着的文件和唱唱反调的那期的封面一个颜色，看到一个书角的艾琳就认为对方是来相亲的。“麻瓜怎么会有巫师的杂志？”长得……还凑合，梅林啊，在普通人里算A，带回家可能就是T了。Voldemort庄园哪个不是光彩照人啊。
　　艾琳有点退缩了，而且……她还是希望找个巫师，毕竟家族的期望很高。净化魔药也不是随便能用的。
　　“嘎？”这是……在这里问路要对的暗号？以前问路，被要求买东西的托比亚感叹小地方的风土人情就是奇怪。
　　“你家里谁是巫师？”竟然让麻瓜看巫师征婚。
　　“什么是巫师？”大脑运转过来的托比亚反应过来这个女士不是在和他玩什么流行电视剧接龙游戏。但是……巫师？
　　“巫师就是这个！”也意识到对方是乌龙的艾琳有点不好意思，有点恼羞的弹了弹手指，传承与里德尔的火苗直接蹿到托比亚面前。然后……
　　
　　“然后托比吓了一跳匆忙扑火，结果烧了文件。”已经成灰了，你恢复如初可没用了。“不能因为我而让人丢了工作，于是我就陪他走了一趟，有魔法在，应该没什么大问题的。”艾琳回忆起了那忙碌的一天，嘴角就不自觉的露出了笑容，她还是头一次有那样的经历，接二不断的状况，手足无措的意外。
　　一直以来，她的生活就是严谨的操作，大胆的创新。所有的烦恼，所有的阻碍，她的朋友们都替她扫清烫平。就连学生时代跟着里德尔胡闹的时候，她也是幕后工作，看戏为主。那一天可是说是对她而已真正的刺激。
　　当然，对托比也是，普通人谁有一天烧了两回警察局的经历呢？
　　
　　“艾琳啊～我才知道，你闯祸的能力简直不比Voldy差。当初要是你和老蜜蜂过不去，他估计就活不到现在了。”阿布觉得当年让她专心魔药是浪费了人才了。
　　“可是她收拾的本事不如Voldemort。于是你们就一来二去的勾搭上了，私奔了？干嘛不把人带回来？”
　　“你们不会满意托比的。”
　　
　　“当然不满意。”拷问完毕的托马斯拎着孩子他爸又进来了。“又丑，又笨，又穷，又没啥特别的。”
　　“托比还好。”
　　“比里德尔哥哥差远了。”穆迪想了想这个可比性高了点。“他比我们谁都差多了！”
　　“可是……我就是喜欢他比较笨啊……”艾琳委屈的说，“你看看我周围都是什么人啊，我除了魔药什么都不行我也有压力的好不好……我长得没有阿布……额没有帕拉斯漂亮，没有波莫娜温柔。”拉出托比亚的手，夫妻俩含情脉脉，“和托比在一起很开心，很有趣，所以我们才偷偷结婚，然后躲着你们，我想等有了孩子了，Lord至少不会一个火大对托比先钻心咒后夺魂咒。”
　　“…………”早知道他们找个啥都一般的给艾琳相亲。反正一干巫师看托比亚怎么看怎么不爽，最后还是撒加良心发现觉得应该站在麻瓜同类这边说两句。
　　“好了好了，艾琳喜欢就好，孩子也有了，这孩子叫什么？男孩吧。”
　　
　　“名字？我起好了！叫西弗勒斯！西弗勒斯?斯内普。”看见公爵发话了，了解过娘家构造的托比亚知道过关了，老婆孩子都保住了，兴高采烈的介绍。
　　“没什么特别的嘛。”
　　“特别，怎么不特别。”里德尔感叹，教【受】啊。“都叫【媳妇】了能不特别嘛。”
　　“麻瓜就是麻瓜。”学习过中文的阿布拉克不满了，什么破名。
　　“我倒是觉得不错。”撒加笑得诡异，意味深长的看了眼里德尔“【媳妇】嘛，配我们家卢修斯不是正好？”
　　
　　“卢修斯？为什么不是沙加，黑发配黑发好啊，而且沙加是长子。”尽管早了一小时，但是艾琳认为哥哥比较会照顾人。
　　“你这几年不在，没看到，沙加似乎和盖勒特家的那个米罗走得近了一点点……”阿布咬牙切齿，他的长子啊～这孩子怎么那早熟呢？不过盖勒特也同样担心就是了。
　　“Lord？”艾琳问孩子她爸。
　　“哦？没问题，当然没问题，西弗将来一定是个和你一样的魔药大师，卢修斯会喜欢他的。”他们配对率那可是相当的高。
　　
　　“那啥……老婆……”托比亚举手提问，卢修斯这个名字听起来像是男孩。
　　“太好了托比！”艾琳一个飞扑，给了托比亚一个晕乎乎的香吻，“我还担心儿子长得和你比较像将来嫁不出去怎么办呢，放心卢修斯那孩子可漂亮了，也不看看他的两个爸是谁。”
　　“可是艾琳……”他生的是儿子。
　　“托比？你不同意？”艾琳眉毛一挑。
　　“同意，同意。”老婆永远是对的。
　　“托比，你真好。”
　　
　　

作者有话要说：明天番外一章，就结束了吧？
也许有两张番外……




番外――穿越原著

　　“我说，你们两个啊，孩子都上学了还能吵架吵到我这里来。”里德尔头疼的看着卢修斯和西弗勒斯。这两个人从小被他们配对了，但是他们也有告诉他们，他们的婚姻是完全只有的，那个婚约只是长辈的一种期望。
　　不过这两个一路吵吵闹闹最后还是走到一起。卢修斯完全是原著里的模样，不过少了一份盛气凌人的高傲。阿布则是看到儿子没和他一样阴柔就谢天谢地的什么都好。
　　西弗勒斯在一家子闪耀生物的关照下，想要如原著那样脸色蜡黄头发油腻也是不可能的。虽然在艾琳的无意识和里德尔恶趣味的培养下，依旧毒舌。但是没有那段黑暗的同年和悲惨的成年，西弗的气色当然是很不错。托比亚?斯内普那个混蛋的基因在艾琳的调和下也生出了个有性感之神称号的魔药教授。
　　“爸爸，你和父亲也经常吵架。”你比我们还大一轮呢。卢修斯指责。
　　“我们那叫情趣，通常阿布找我吵架，意思是我们可以去床上打架了。”里德尔毫不脸红的暗示两个小辈去床上解决问题。
　　“那撒加先生呢！”被为老不尊的岳父（或者公公）刺激了，西弗皮薄，脸红了。
　　“如果轮到我的话，他会推三阻四，轮到他的话，他会不客气的放话让我去床上躺好。”里德尔很无所谓的逗弄两个小辈，他都七十多的人了脸皮角质层已经堪比城墙了。
　　
　　“你放下公务跑来和两个孩子就说这些？”阿布和撒加无奈的看着里德尔。
　　“你们怎么不说这两个在学校里当教授放下了整个学校的孩子跑来我这里吵架。卢修斯，我说了多少次，西弗是你的，醋劲不要那么大。学学你哥哥。”
　　“那我情愿卢修斯接着吵。”西弗勒斯嘴角和卢修斯一起一抽。沙加那个人真不知道到底遗传了谁，顶着几乎是少年里德尔的脸皮和斯莱特林的姓氏，追他的人要不是有卢修斯分摊，人数绝对超过他们的魔王父亲。
　　害得德国那个翘家来英国上学看住他。当然米罗本身就有不少崇拜者，也有特地为了米罗跟来英国上学的。于是这一串连锁反应让沙加不爽了，尤其是看到某个美女强吻米罗后，他一不高兴竟然穿着他老爸曾经风光霍格沃兹的那套狐狸精装扮在万圣节招摇过市，还扬言每天如此。打扮的一天比一天性感，对崇拜者一天比一天温柔。直到米罗吓得把所有接近他自己1米范围内的男男女女全部打包进医疗翼才算结束。
　　
　　西弗勒斯和卢修斯虽然经常吵架斗嘴，但是他们还是认为他们这样这样模式比较温和。
　　“你们两个到底怎么了？”阿布无奈的叹气，无论多少年，他都是把话题拉回来那个人。不过他也直到卢修斯和西弗，两个人正式明白自己感情在一起后，吵架就是调剂和兴趣。不会有什么闹到他们来这样的情况。
　　“是这样的……”
　　
　　西弗按照里德尔的意思当了魔药教授，卢修斯就去当了黑魔法防御课教授，教授成对几乎都是霍格沃兹这几年的传统了。而邓布利多不是校长，他现在更乐意在霍格莫得荼毒弟弟的眼珠子和神经。校长是里德尔，管事的是米勒娃?麦格。（咋觉得和老蜜蜂一个德行？）
　　
　　“你是说……老蜜蜂找到了厄里斯魔镜，把他搬到学校里面放一阵？”里德尔在当学生的时候也去找过，没找到，后来直接问老蜜蜂才知道，学校里根本没有，但是他知道哪里有。没想到事隔几年，他还真的带回来了。“放学校里干嘛？”
　　“毕竟是有魔力的镜子，放店里不安全，阿不福斯也不喜欢，学校密室那么多，随便放放，然后打算过年后送给沙加和米罗当新婚礼物。”因为米罗恶趣味的不想让盖勒特早点抱孙子，于是两人都拖到现在才结婚。
　　
　　“然后你们都看到了绝对不可能的景象？”
　　“对，卢修斯看到了我爱慕着莉莉？还抱着哈利那个可恶的小巨怪不放，莉莉也就算了，哈利是怎么回事？你竟然心里最深刻的愿望是这个？”
　　“我还没说你的呢，你看到我和纳西莎热情相拥是怎么回事？”
　　
　　“这是厄里斯魔镜？不会是你们看到的都是自己最不希望的事情吧。”阿布抽搐着嘴角。
　　“不可能，我的想象力没那么高，西弗上学时代的确和伊万斯有点暧昧，但是哈利?波特……”
　　“纳西莎学姐一直霸者莱姆斯?卢平不放，我要误会也不会轮到她啊。”
　　“肯定是邓布利多这个老蜜蜂又做了什么！”两口子异口同声的判定，然后眼光灼热的看着里德尔。
　　【这回你们到是不吵了。】里德尔黑线，合着他们两个是借着吵架来找他解决麻烦的。“走吧，我们一起去看看，我到想知道，如果我去照镜子会不会是你们两个抱在一起了。”
　　“诺亚……”
　　“Voldy……”
　　
　　“Voldy！”阿布拉克吓了一大跳，眼睁睁的看着爱人和两个孩子消失在镜子面前，镜子里面又恢复了自己和里德尔在一起的幸福的景象。
　　“不用担心。”撒加倒是淡定的拉住阿布，“他很快就会回来的。”
　　“你怎么知道？”
　　“他都这把年纪了，这时候再穿只可能是番外系列，走吧走吧，我们也享受下难得的单身日子。”
　　
　　JKR的原著世界……
　　伏地魔大举进攻霍格沃兹，斯内普把记忆交给了哈利就挂了。哈利中了阿瓦达见了邓布利多又活了。
　　现在哈利刚刚掀开隐形斗篷和伏地魔的食死徒们在礼堂大厅展开决战。
　　
　　“梅林～这是什么？”地动山摇，天上开了一个口子，掉下来三个人。
　　食死徒和凤凰社同时停止了动作，学生们也瞬间安静了下来，这个情况实在是太诡异了。
　　“大厅？怎么到大厅来了？还……这么多人。梅林啊，那是什么东西？”头发不油，脸色不错，着装得体，看起来年轻不少的魔药教授本能的用魔杖指着前面一个铁青绿色的光头的，没鼻子的，眼睛细成一条线的怪物。
　　“西弗，我觉得情况有点不对劲。”霍格沃兹什么时候有这样的气氛？
　　“当然不对劲，亲爱的，拿起魔杖戒备。”里德尔虽然喊着戒备但是神情是那样的轻松愉悦还带着兴奋。是的，兴奋，当然兴奋，你去翻翻看那些穿越同人，又哪个是70多了还穿越的。而且看这个架势……原著啊～
　　他一直粉遗憾剧情被自己改得面目全非，别说子世代了，亲世代都没看到。不过现在似乎有点不太是时候……
　　
　　“啊～～～”别怀疑这是德拉克的叫声，这三个人当中就卢修斯没什么变化了。大家把目光对准了本来不管战争躲在一边团聚的马尔福一家。
　　德拉克?马尔福手颤抖的指着场中那个光鲜亮丽的后来者。纳西莎淡定的看着场中的马尔福，然后伸出纤纤玉指使劲的掐卢修斯的脸皮。
　　“啊～～～”第二声尖叫的是贝拉特里克斯。做为食死徒里面的终极狂热疯子，做为一个女人，做为一个以爬上主子的床为荣的女人，她怎么可能不认识主子原来的样子……那样的完美，那样的英俊……
　　“啊～～～”好吧终于轮到救世主了。这不能怪他，他只见过少年的里德尔，最晚的时候也就是记忆里的刚刚毕业在博金店里面打工的刚毕业的里德尔，和现在君临天下的成年王者完全不一样。而教授也差别很大。不过被德拉克和贝拉尖叫过以后。他当然也反应过来了。连个卢修斯?马尔福也就算了。那是德拉克的问题，他有几个爸爸不归他管，但是……
　　教授……他亲眼看见死亡的教授，他……还活着……
　　
　　“你到底是谁？”蛇脸光头被接二连三的尖叫弄的很没面子，“两个卢修斯？呵呵，很有趣，看来阿布拉克还真是够风流的。”
　　里德尔头上青筋暴起，你丫的说谁风流。
　　卢修斯拼命咳嗽，西弗好心的拍拍他的后背，淡定，现在一切交给Lord，这里复杂到不是他们能管的了。
　　“那么……你是我的那个魂器？”伏地魔话一出，食死徒们外加格兰芬多铁三角都倒吸一口气，一边是惊讶主人有魂器，另一边是惊讶竟然还有魂器。
　　“你才魂器呢，我有这么脑残，把自己的灵魂切片了到处扔，还把好好一张脸毁成这样？”里德尔鄙视的看着伏地魔，真实的看到更觉得丢人，“疯狂，暴躁，脆弱，残忍，人非人，魂非魂。你真是丢了斯莱特林的脸了。”
　　“你到底是谁！”
　　
　　“这也是我想问的，Lord，他到底是谁？”卢修斯他们第三代都习惯了在有外人的时候称呼里德尔Lord。
　　Lord？在魔法界这个称呼实在是太敏感了。
　　“虽然很不想承认……好吧，先把麻烦的垃圾扫掉我们再讲故事。看了就恶心。”里德尔割开了自己的手指，殷红的血液滴在了地板上立刻激发了一个奇怪的魔法阵。“斯莱特林的回归，霍格沃兹，我需要的你帮助。”
　　小巫师也就算了，说有成年人都敏锐的感觉到整个城堡发生了质的改变。
　　里德尔扬起紫衫木的魔杖，在城堡结界的帮助下，瞬间所有身上有黑魔标记的人都动弹不得的被压在的地上。
　　“阿瓦达索命。”翠绿色的光线直接进入了伏地魔的胸膛，他手里还不属于他的老魔杖无声的落在了地上。食死徒们被压在地上只能悲愤的看着他们的王就这么失去，连喊都喊不出声来。
　　“自杀的感觉真不错。”
　　“Lord！”
　　
　　“咳咳，好了好了，我知道大家有很多疑问。先自我介绍，我叫汤姆?马沃罗?里德尔。也叫Lord Voldemort。”好笑的看着大家倒吸一口气，然后拿魔杖指着他，魅惑的红眼睛看着这个世界的救世主。哈利?波特。
　　“不，不对，你不是伏地魔。”哈利拼命摇头。
　　“为什么不是？”
　　“你杀了他，而且，七个魂器都我都消灭了。不会有更多的魂器了。你不是。”
　　“拿我是谁？”
　　“反正你不是伏地魔。”小狮子很固执，“你和他不一样。”
　　这算是野性直觉吗？里德尔挑眉，“好了，我不卖关子了。我的确是Voldemort没错，不过不是这个世界的，还记得我们的出场方式吗？”
　　“不是这个世界？”
　　“请问几位是怎么来的？”凤凰社成员已经把食死徒都绑起来了，麦格教授做为代表走了过来。
　　“一个有问题的厄里斯魔镜，对我们而言只是段奇特的旅程，我说的是实话，最好的证据就是，他是卢修斯?马尔福，这个……是西弗勒斯?斯内普，货真价实。不过看了你们这里的伏地魔我还真有点不想承认自己了。”对外还是别说西弗勒斯姓马尔福了好。
　　
　　“这不可能！”首先大喊不可能的是从刚才就僵住的卢修斯和西弗勒斯。“这不可能，爸爸，那个东西不是你，绝对不是，两个世界也不行。你一定是搞错了。”
　　“爸爸？！”
　　“卢修斯冷静点。”
　　“等等，另一个世界的，你不是马尔福嘛！”这边的卢修斯拖家带口的过来了。
　　“我当然是马尔福。”指了指铂金色的头发。
　　“停！”里德尔揉了揉眉心，“我先说一件事，虽然两边世界有同样的人，但是过程经历完全不一样，不然你们这边的也不会这个样子。西弗，卢修斯，要学会接受现实，唉……算了，你们不愿意承认也行，反正这家伙连人都算不上了。”
　　
　　里德尔对着麦格，这是附近唯一理智的，“我是另一个世界的Voldemort。我们那边虽然也有食死徒，但是我们不搞这种屠杀游戏。我有两个伴侣，其中一个就是麻瓜。另一个就是阿布拉克萨斯?马尔福。”
　　轰～这边卢修斯?马尔福晕倒了。
　　“爸爸～”德拉克扑上去。
　　“小龙，和你说了多少次，马尔福家要随时保持礼仪，不要大呼小叫。”
　　“卢修斯，他不是我们的小龙。”西弗勒斯倒是冷静了点。
　　“都一样，马尔福家不容许有这样不符合贵族风范的情况。”
　　
　　“那么……教授，你真的是教授？”哈利眼泪汪汪的看着西弗。
　　“我是西弗勒斯?斯内普。母亲是艾琳?斯内普。父亲托比亚?斯内普。”为了防止有卢修斯那边的伦理意外，西弗主动交代族谱。
　　“教授！”救世主扑进了教授大人的怀里，“对不起，对不起，我不知道你一直在保护我，我不知道，原来你是这么的爱我妈妈。”
　　“波特！你的鼻涕别弄我身上，该死的，你巨怪脑袋怎么不能装点属于莉莉的脑浆。”
　　“西弗～～”卢修斯冷冷的说，“你还说你和莉莉?伊万斯没有关系！”
　　“看清楚，【你】现在还在纳西莎的怀里呢。多么有爱相配的马尔福一家。”
　　“你……”
　　“够了！”里德尔宝石红的眼睛不满的瞪向两个人，“你们两个吃醋吃到异世界来了。”
　　“对不起，爸爸。”两口子一起道歉。
　　
　　“爸爸？”德拉克看着自家教父，怎么又是爸爸。他也是伏地魔生的？
　　“来哈利～”里德尔温和的拉开哈利，“很抱歉，他虽然还是你的魔药教授，但是这边的西弗爱的不再是你的母亲，他从小喜欢的只有我儿子卢修斯?马尔福，在我们那边他们已经结婚好多年了。德拉克是他们两个的孩子。”
　　轰～德拉克也晕过去了。
　　“好神奇的世界……”
　　“对我们而言这边也很神奇……”卢修斯左看看右看看，“你们这边没有邓布利多吗？”带着希望的口吻。
　　“邓布利多校长过世。”
　　“怎么死的？吃甜食噎死的？”
　　“是斯内普杀的。”还不知道真相的大嘴巴罗恩。
　　“我杀的？”这个斯内普疑惑，自己有这个能量？“或者是我父亲杀的？”
　　“怎么可能，就你老爸那个妻奴样，不过西弗，干的好，回去后，也把我们这边的宰了。”
　　
　　“你果然也是邪恶的食死徒。”
　　“在我们那边，你爸爸也是食死徒，罗恩?韦斯莱。”
　　“梅林啊～”
　　“这边的……我呢？”西弗勒斯好奇的问，这边的他没有爱上卢修斯，爱上了莉莉，那么哈利波特还是在的，也就是自己失恋了。然后呢？
　　“死了……教授刚刚死了，被纳吉妮咬死了，你死前把记忆交给了我……”提到斯内普，哈利又开始哭了。
　　“Lord……”
　　“不可以，西弗，纳吉妮可是从小照顾你长大的，毒液和抽血都可以，但是绝对不能煮吃。”纳吉妮是他们母子一直窥视的对象，处于魔药材料
　　“切。”可惜。
　　“好了，西弗，正事要紧。”里德尔示意他把回魂戒指给他。
　　这个戒指是被当作定情信物给了撒加，撒加又给了卢修斯，卢修斯最后当婚戒求婚，现在西弗勒斯手上。当然挂坠盒传给了沙加。“再来滴血。”
　　“Lord？”
　　一个世界没有两个相同的人，但是两个世界有。虽然他们因为经历不同，个性也有点诧异，但是他们都是西弗勒斯?斯内普。同样的身体，同样的灵魂。
　　里德尔拿着滴着西弗勒斯血的回魂戒指，闭目集中精神，念动冗长而复杂的咒语，后面的卢修斯和西弗都肃穆拿出魔杖护法。
　　里德尔有多强大，他们都再清楚不过，普通的魔法里德尔一向是无杖无声的，就算是一般的黑魔法他都不用念出来的。现在看他这么需要集中精力，还念出来的魔法，当然是相当的严重。
　　
　　在场所有的人，霍格沃兹的师生，被制住的食死徒，还有凤凰社成员，见证了什么叫真正的死而复生。
　　斯内普的尸体在里德尔的召唤下，从尖叫棚屋转移到了霍格沃兹礼堂大厅。看着【爱人】的尸体，卢修斯险些失去控制，幸好属于他的西弗就在他的身边。
　　而这里的卢修斯也不好受，那里躺着的是他的好友，他最好的朋友。
　　“幸好，没死多久，而且是纳吉妮的毒。”里德尔熟练的用魔药和魔咒先个身体解毒。真是幸好是纳吉妮咬的，这个调皮的小姑娘没少让里德尔常备纳吉妮专用解毒剂。
　　然后回魂石转动在相同的灵魂线索的牵引下，西弗勒斯?斯内普的灵魂被强制拉了回来。
　　“爸爸，快点，西弗脸色很难看。”卢修斯注意到西弗勒斯的脸色在里德尔开始召唤的实话就越来越白。
　　没空回答的里德尔立刻一瓶魔药扔过去，又拿了同样的灌在地上的那个的嘴里。
　　“嗯……”细微的身影，让里德尔明白，他成功了。
　　“西弗，你没事吧？”
　　“没事，他……活了？”
　　“是的，西弗，恭喜你有了个双胞胎哥哥。”看了两个人，“好吧，也许你是哥哥，这个你们可以慢慢讨论。”死而复生不是容易的事情，现在里德尔万分感激他对艾琳的纵容导致他那个世界在两代魔药大师推动下的空前高度发展。也感谢因为退休了没事干，把心思都扑在研究上的邓布利多和盖勒特。
　　
　　“米勒娃学姐，有件事想和你们商量下，这个西弗勒斯我们想带走。”
　　“带走？可是……”今天以前麦格无法相信黑魔王会这么随和的叫他学姐，但是对方的语气仿佛称呼已经称呼了几十年的熟捻。
　　“他在这里受的伤害已经够多了，我不计代价救他可不是为了让他留下来受苦。”双面间谍，还有杀死邓布利多的罪名足以继续折腾他，就算有救世主的证词也一样。“两个世界既一样又不一样。那里有他的父母，兄弟。”看了被卢修斯扶着还有点虚弱的西弗。“还有他的朋友。”
　　“好吧……”麦格妥协了。
　　“幸好你同意了，不然霸道惯了的我，接下来可不会因为您和米勒娃学姐是一个人而客气。”
　　
　　小心的扶起地上还迷迷糊糊的西弗勒斯，在他的耳边用近乎蛊惑的声音催眠，“西弗，跟我走好不好？那里有莉莉，有你的母亲，她们都在等你。愿意见她们就点头。”
　　喂喂，这不是骗人嘛～他可是认为他妈和莉莉都死了的。
　　果然迷迷糊糊的教授不介意去天堂或者地狱见莉莉和母亲。闭着眼睛，努力的点头。
　　“搞定。”
　　“那个……你那里有我妈妈？她还活着？我的爸爸妈妈还活着。”碧眼救世主可怜巴巴的拉着里德尔的袖子，他已经完全顾不上这个人也是Lord Voldemort了。
　　“唉……是的哈利，但是你不能去。”摸着哈利的头，那里有个闪电型的伤疤，“你属于这里，这里有你的同学，老师，长辈，你喜欢的女孩，你将来会在这里有你自己的家庭，孩子。”
　　“可是我一个亲人都没有了！”哈利死死的拽着里德尔，他想去，那里有爸爸妈妈，有西里斯……
　　
　　“这样吧，给你个小礼物，这在我们那里已经没用了。”一张羊皮纸，还有一个复杂精致的戒指。“这章羊皮纸上是狼毒药剂的完全解毒剂，服用了后，完全可以克制狼毒，我想莱姆斯会喜欢的。”眼光飘向一边在不敢置信的和妻子拥抱欢呼的狼人，伏地魔刚刚进攻近霍格沃兹他们夫妻还活着。“这个戒指，带上它，你就能穿越帷幕，把西里斯?布莱克带回来。不过机会只有一次。”
　　“帷幕！”
　　“是的，那个帷幕，从来没有人知道帷幕后面链接哪里，所以那曾经在魔法部被用做死刑。带上他，你会在那个地方找到西里斯，他才掉进去两年，应该还回得来。”看着如获至宝的哈利，里德尔笑了，“对不起，我代替那个我，向你道歉。”
　　“不，你不用，你们不一样。”
　　【当然不一样，老子是穿的。】
　　
　　“我们该回去了，否则阿布他们肯定要着急了。”
　　“我父亲，还活着？”好类似的话，出自与这边的卢修斯。
　　“当然了，他可是我的妻子，当然活得好好的，时间过得真快，当初他生你和你哥哥的时候可真不容易……”里德尔故意这么说，笑得好邪恶。
　　“卢修斯～”纳西莎的尖叫，他老公又昏过去了。
　　
　　“哈哈哈哈，好了，走吧，霍格沃兹，把厄里斯魔镜送过来。”
　　城堡一如在那边一样的听话，扭曲 墙壁，猛然出现的镜子，熟悉的光芒，三个外来的人带着他们的教授离开了。
　　
　　“嗨～伙计。”罗恩搭上哈利的肩膀，“虽然那个世界看起来蛮和平的，但是我还是觉得这里正常点。那里太疯狂了。”格兰芬多总是能说出大实话。
　　

作者有话要说：这是番外如果有什么设定问题，大家表计较，比如说那个死而复生的问题……
明天还有一章，教授在那边的日子。




番外――西弗

　　西弗勒斯觉得自己很幸福，在他被纳吉妮咬了以后，他最后还能看见莉莉的眼睛，在那让人怀念的绿色里面离开人世。
　　虽然死亡的过程不怎么好受，还挺朝的，不过他听见了死神对他的问话，“愿意和我走吗？那里有莉莉，你的母亲，她们都在等你，愿意就点头。”（里：死神？真不华丽。）
　　虽然不知道灵魂怎么点头，但是他努力调动一切自己能表达的意识，他愿意，他万分愿意，他能见到莉莉了，还有母亲。
　　
　　然后又是一阵吵闹，接着是身体撕裂了的感觉，梅林啊，死后还那么多麻烦，难怪邓布利多一直说好死不如赖活着，嗯……他自己是受了诅咒死的，过程肯定比我更麻烦。
　　这是……光？
　　努力想看看有莉莉的死后世界的教授。
　　白色的？天堂吗？他还能去天堂？他这个阴沉的油腻腻的老蝙蝠能去天堂？但是莉莉和母亲肯定在这里？一日游吗？（乃当天堂和地狱是什么？还一日游，白色的一定是天堂？还有天花板！）
　　“醒了？”一个温柔的带着魅惑的声音，听声音就能让人感觉到声音主人的艳冠群芳。
　　铂金色？眼神还没有对好焦距，但是铂金色整个巫师界就此一家。
　　“卢……”卢修斯？你也来了？这个道德败坏的家伙也上天堂了？
　　“我不是卢修斯。”来人接了西弗勒斯没说完的话，并且把他从床上扶了起来。
　　“你……”能看清楚的教授，为眼前这张美丽到极致的脸窒息了一下，看过的人绝对不会忘记他的样子，做为卢修斯的好友，他当然见过他的父亲的画像。
　　“阿布……”
　　“对，看来你想起来了，我是卢修斯的父亲，阿布拉克萨斯?马尔福。很高兴见到你，西弗。”阿布没想到爱人和儿子从镜子里面逛了一圈，还能带回这么一个有趣的人回来。
　　不过听Voldy说，这孩子才是真正受了苦的。
　　“嗯。”教授还没力气打招呼，但是他尽量让自己显得礼貌，这是卢修斯的长辈，不过看来这里的确是天堂，不过天堂的装修怎么这么有斯莱特林的风格？
　　
　　“亲爱的，他醒了？”里德尔风华绝代的走进来。他的眼睛又再度刺激了西弗勒斯。
　　“Voldy，他太虚弱了，会不会是出了什么问题？”
　　【这是死后世界，这是死后世界，一定是那个混蛋的波特小鬼杀了黑魔王，然后黑魔王到了这里又和卢修斯的爸勾搭上了，没错，自己一定是睡久了，人家发展的太快而已……而已……该死的梅林，你们两个考虑一下病人好不好，要吻到什么时候。】
　　西弗勒斯的死亡射线终于分开了那对黏糊的老夫妻。然后就是教授纠结的看着在死了以后的黑魔王还挥动魔杖给他检查【灵魂】。
　　“强留世间的灵魂还是有很大的伤害，幸好及时把他带了回来，不然那边世界的【规则】不会放过他的。穿越留下的不稳定阻碍了他的灵魂和身体的融合，更糟糕的是，他的身体状况，他简直是在虐待自己，艾琳看到了肯定很心疼。”
　　西弗勒斯阻止自己去思考他的话里面的复杂的意思，他只知道黑魔王现在是温柔的心疼的看着他，哦～梅林啊，波特啊，快了杀了我吧……等等，艾琳。
　　
　　阿布和里德尔都看见了教授希翼的眼神，尽管不知道这人还认为自己死了，但是他想要见艾琳的意思相当明白了。
　　“西弗～”说谁谁到，艾琳像酒吧侍者一样端着一盘子魔药风风火火的冲进来。“太好了宝贝，你终于醒了。我家的西弗二号。”
　　西弗勒斯?斯内普扯了扯僵硬的嘴角，是的，这个感觉，是母亲的怀抱，母亲和记忆里一样的年轻，漂亮，不，比记忆里更好，她现在就像是一个优雅的贵妇，不过西弗二号是什么？
　　“艾琳，不要二号二号的，我们和西弗勒斯商量过了，他就叫西弗，我们的叫西弗勒斯。”
　　“好！西弗，西弗，妈妈的宝贝，天啊，你的身体怎么那么糟糕，来，喝下去。乖，西弗，口味都是很好喝的。”
　　教授有点脸红，一把年纪了还被叫做宝贝。他可不认为自己喝的是魔药，哪有魔药是朗姆酒口味的。
　　“艾琳，我都要吃醋了，你平时不给我们的魔药加料就不错了。”
　　“那当然了，他是我的宝贝。可怜的孩子，我等会儿一定要好好揍托比一顿，他怎么能打孩子！”
　　“艾琳，你叫我？”随传随到的托比忠犬一号，“哦～宝贝，你醒了，嗨～西弗勒斯，你弟弟，西弗醒了。”
　　“我们研究过了，我们这边是91年，那边都97年了，他比我大六岁，他应该是哥哥，父亲。”
　　
　　教授石化了。从小只会喝酒暴力的父亲竟然也跑过来宝贝宝贝的叫他，还甜言蜜语的伺候母亲，后来还被母亲拍飞去墙角种蘑菇。好吧，这都当他是死后悔改，那那个是怎么回事！那个一模一样的自己，那个稍稍年轻，外观得体的自己，那个和卢修斯?马尔福手拉手走进来，还叫自己哥哥的自己是怎么回事！！！！
　　
　　“额……我想，也许……我们忘记解释什么了。”里德尔尴尬的看着被刺激的晕过去的西弗。“等他再次醒了再说吧，这次找个不会刺激到他的，撒加，你来吧，他绝对不认识你。”
　　“好。”
　　
　　“你好，西弗勒斯?斯内普。”一个有着金棕色眼睛，温文尔雅，但是一看就知道长期身居高位的男人坐在他的身边，笑着和他打招呼。
　　“你是？”
　　“看了你恢复了不少，艾琳果然给了你最好的，好了，事情有点复杂，你也许很难理解，但是你必须相信这是真的。”撒加用平和公正的语气给西弗勒斯讲述了他被纳吉妮咬了以后的事情，另一个世界的魔王，不一样的世界，他的复活，穿越……
　　
　　“这……”
　　“很难相信？”
　　“这怎么可能！”黑魔王不是屠杀麻瓜的，而是引用麻瓜技术发展巫师界的。邓布利多不再领导凤凰社了，而是退休了和弟弟开甜品店了。盖勒特?格林德沃生孩子了，德国巫师界也归黑魔王管了。这个麻瓜男人和卢修斯的父亲一起嫁给了黑魔王了。卢修斯还有一个双胞胎哥哥。还是阿布拉克萨斯?马尔福自己生的。
　　自己的父亲一直是妻奴，母亲是魔法界首席魔药大师，发明了净化血统的魔药，自己从小和卢修斯订婚了，并且在毕业后就结婚，现在一起在霍格沃兹当教授。
　　莉莉当然活着，虽然依然可惜的嫁给了那个该死的波特。
　　纳西莎和卢平相亲相爱了，这个世界狼人竟然还是非常吃香的傲罗候选。（去除了狼毒后，月圆夜的狼人巫师还能变身，值晚班的时候这种狼人巫师一个顶五。不过由于魔法部过于压榨狼人劳动力，这狼毒传播反而比以前下降了很多很多。）
　　
　　就这样，西弗一直浑浑噩噩的在大脑消化这些消息的过程中，被动的进行康复治疗，被动的看着黑魔王和他的两个爱人卿卿我我，被动的看着自己和卢修斯吵架斗嘴，被动的看着自己父亲被心疼他的母亲暴力处置。被动的看着莉莉搂着波特来看他……嗯？莉莉！
　　已经被刺激够了的西弗惊喜的看着莉莉，天，和这里的人统一的年轻化一样，这里的莉莉也是那么的年轻漂亮。比记忆中那个刚刚当上母亲的莉莉，这里的她更有一份成熟女性的魅力。
　　“嗨～另一个西弗。前阵子我和詹姆去看嫁到俄罗斯的姐姐去了。现在才回来，哦～你和西弗勒斯太像了。”莉莉，还是那么的阳光热情。
　　“又是一个鼻涕精。”詹姆本能的嘲讽，这不能怪他，如果说两边世界有什么一样的，就是詹姆?波特和西弗勒斯?斯内普一样的不对盘。看见这张脸詹姆就管不住自己的嘴。不过这次让他鸡皮疙瘩的是，这个斯内普竟然听到他骂他，竟然一脸兴奋，怀念，外加松口气的看着自己。
　　“额……西弗？你和詹姆在那边的关系？”很显然，刚刚想教训老公的莉莉也发现了西弗的不对劲，敏感的女性担心这个西弗在那边是暗恋詹姆的。这不能怪她多想，他们所有人听到了两个版本的世界后，都是暴走的。尤其是盖勒特，直接冲到了阿利安娜小窝去找阿不思算帐，什么叫为了他，在纽蒙迦德关了自己一辈子。
　　“水火不容。”西弗勒斯很中肯的评价，“上学的时候有他没我，有我没他，不把对方整到去见梅林却不罢休。毕业后……我去了食死徒，他去了凤凰社，由于我负责后勤魔药倒是没机会在战场上解决他，不过他没过多久也就死了。”
　　“那你干嘛一脸松口气的样子，害得我以为那边的我那么没眼光的会看上你。”
　　“我只是感叹，原来两个世界还是有相同的地方，我之前还认为，这边的詹姆?波特怎么也得和老马尔福先生一个长相然后嫁给邓布利多那只老蜜蜂。”
　　“喂！你这个鼻涕精！”
　　“哦呵呵呵～西弗你真有趣。”
　　
　　“说得好，不过愚蠢的波特，看上西弗怎么没眼光了！”卢修斯登场，牵着儿子德拉克。
　　“大伯。”德拉克乖巧的打招呼，本来大伯说要当他教父的，可惜的是他的教父是雷古勒斯叔叔。
　　“嗯。”大伯和教父差不多，只要德拉克不叫他爸爸一切好说，西弗至今没勇气询问德拉克到底是谁生的，而这里的人似乎也对这个事情守口如瓶，看来禁忌在哪里都是禁忌。
　　“西弗，借一步说话。”
　　
　　“别紧张，我是有家室的人，你仍可以把我当作你的好友。”
　　“要习惯真不是容易的事情。”
　　“你喜欢莉莉？”
　　“是啊，她是我唯一的阳光。”
　　“原来只是怀念过去啊，那就好办了。”
　　“？？？”
　　“好了西弗，恐怕你自己也清楚，你只是贪恋那个唯一对你笑的女孩，并且怀着害死她的内疚而已。在这里，有的是爱你宠你的阳光，你有温柔的母亲，傻气的父亲，志趣相投的兄弟，当然该有的朋友也一个没少。”卢修斯指了指自己还有那边的莉莉。
　　“呵。”西弗被卢修斯幽默的说法逗笑了。
　　“如果你担心这都不属于你，也没什么，时间久了也就属于你了。现在大家看你的眼光或许都是另一个西弗勒斯。你看我们不也是如此，扯平了。等时间久了，大家混熟了，你还这个样子，艾琳夫人首先会哭给你看。”卢修斯顿了顿，“不过有件事情你得做好心理准备。”卢修斯终于说出了他拦下西弗的目的。
　　“什么？”
　　“艾琳夫人当年被捧为斯莱特林的公主，被Lord还有很多当权人事宠着，当年她的婚姻大事可是轰动到整个魔法界相亲，虽然她最后还是神奇的嫁给了你父亲。当然我主要说的是夫人当年对相亲留下了深刻的心理阴影，在魔法界自己受过的罪绝对要然子女尝尝的传统下，艾琳夫人可是对给下一代安排相亲相当热衷，仅次于魔药，要不是西弗勒斯早早的和我订婚，他就是首当其冲的受害者。本来夫人是把目标定在德拉克的，可是现在……”灰蓝色的眼睛愧疚的看着这个和爱人长得一样但是身份是自己好友的人。
　　“我。”教授铁青了脸，淡淡的吐出一个字。虽然什么都没说，但是这身体姿势已经摆成了最容易跑路的姿势。
　　“当初艾琳夫人的出走，让Lord对找人放面下了很大的苦工。而且又过了30年，Lord势力已经不是你能想象的了。”卢修斯先警告在先，“还有一件事……”
　　“还有？”
　　“我家的西弗……当年欠下了一笔情债。如果你不愿意接受相亲，直接从这个开始试试也行。”
　　“情……债？”自己还是有情债的人？当了油腻腻的老蝙蝠这么多年，他很难想想还有人看上他。
　　“西弗当年可比你更没自信，毕竟身边都是我两个父亲那种等级的祸水，但是你们这种人往往注意力就有致命的吸引力啊～”
　　“谁啊？”
　　“西里斯?布莱克。”
　　“那只蠢狗？”西弗一脸吃了大便的表情。
　　“他可是为了你好吧，是因为西弗勒斯，至今未娶，我和西弗结婚后他就独自旅行，只有德拉克和哈利出生的时候回来过。”
　　“我和那只愚蠢的，脑子里面塞满芨芨草的蠢货没有任何关系，我情愿接受妈妈的相亲，他爱的是你家的西弗勒斯，不是我！”
　　“西弗……”一声带着痛苦的呼唤来自他的背后，西弗勒斯回头看见的就是一个风尘仆仆，满脸绝望的人。“连你不给我机会。”
　　那个如果自己和莉莉绝交那天的表情，让西弗一句滚，怎么也说不出口。
　　
　　“真没想到他们真的能结婚，我一直认为，光西里斯是不是把西弗当替代品这点就足够让他们纠结很多年。”艾琳很高兴这个西弗也能找到伴侣。
　　“他们都是感情受过伤的人都明白什么是不能再错过的。”西弗和西弗勒斯是相同的灵魂，虽然环境和经历会让他们爱上不同的人和被不同的人爱上。但是本质都是一个人，西里斯会立刻爱上这个西弗不是没有道理的，至于西弗接受西里斯……
　　
　　“西弗，西弗～”他娶到西弗了～
　　“闭嘴，蠢狗，我不过是为了逃避母亲的相亲才同意的。”
　　“西弗～西弗～我的西弗～”反正人到手了。
　　“别毛手毛脚的！滚！”
　　“西弗～你不要我了。”可怜巴巴，我哭给你看～
　　“梅林啊～”
　　
　　看吧，只能说烈女怕缠郎，这招对普林斯家的人尤其有用。
　　

作者有话要说：本文完结了，谢谢大家的支持，本来悠打算开原创的，是个古代架空耽美，兴致勃勃的准备了好久，编/辑暴走了，她说我竟然敢在寒假期间抛弃她，然后和我唇枪舌战了很久，事实证明，在我认识她一年多来，我没有一次胜利的结局又再度延续了……


