第一章

　　十一岁的暑假对于即将要上一所综合制中学――石墙中学，并且几乎每天都需要忍受和躲避自己的表哥以及他那群狐朋狗友的追打的哈利?波特来说，真的不是一段很值得让他怀念的时光。
　　
　　也许，本来是这样？
　　
　　哈利脚步飞快地跟上前面那个身形比一般人都要高大一倍左右，手掌像垃圾桶盖一样大的家伙――那个巨人，在昨天晚上或者说是今天早上凌晨的时候，突然闯入了哈利他们因为躲避某些寄给哈利的信件，而暂居的海上一个孤岛的破旧的房子里面，并且让达利?德斯礼――哈利的表哥――长出了一条猪尾巴。
　　
　　“海格，等我一下！”哈利一边辛苦地跟着海格巨大的脚步，一边不由自主地竖起耳朵听着这条被成为对角巷的、格外热闹的街上那些跟他年纪差不多，或者稍微大点的男孩女孩们的谈话。
　　隐隐约约间，他好像在经常被提到的几个名字中听到了他自己的名字。
　　
　　“海格，我感觉他们好像在谈论跟我有关的事情？”哈利不确定地小声对海格说，他觉得有些人在他没有看向他们的时候一直都在盯着他看――这种敏锐的感觉来自于从小只要被达利一群人发现，就会被追打的经历。
　　“我说过了，哈利。”海格低头用那甲壳虫大小的黑色眼睛看着哈利，眼睛里面满是温暖的感觉，“你很有名，刚刚在酒吧你不是认识到这点了吗？就连奇洛教授看到你，说话也会颤抖――当然，他经常这样就是了。”
　　
　　“哦。”哈利点了点头，压抑下心中的不安，紧紧地跟在海格的身旁。
　　“哈利，看，这就是古灵阁了。”海格伸手指着他们前面那个显眼的白色建筑，“我们……”
　　
　　“海格！”一个清脆的女声突然打断了海格的话，哈利下意识地朝着声音传来的方向看去，这是他们走进对角巷之后，第一个主动跟海格说话的人。
　　那是一个看起来很可爱的女孩，黑色的、看起来很活泼的短发，以及同样黑色的眼睛里面全是笑意。对方穿着一身合身的黑色长袍，只有露在长袍外面的手和脸透露出一种健康的小麦色皮肤。
　　
　　“哦，辛基娅，很高兴在这里看到你。”海格热情地打了个招呼，然后给哈利介绍，“哈利，这是辛基娅?凯特，格兰芬多的三年级学生。辛基娅，这是哈利。”看起来他和面前这个笑眯眯地女孩很熟悉――哈利想，让他觉得心安的是，这个女孩没有像其他人一样偷偷摸摸地看着他。
　　“我也很高兴能看到你，海格。还有哈利，你好，欢迎来到霍格沃茨。”辛基娅?凯特对着哈利点了点头，哈利紧张地开口会了一句谢谢，这才继续听辛基娅跟海格说话，“我刚刚听你提到了奇洛教授？那是学校新聘请的教授――黑魔法防御课的教授？”
　　
　　“你的耳朵很灵敏，辛基娅。”海格爽朗地笑着说，“是的，是黑魔法防御课的新教授，希望他能比他的前任幸运。”
　　“我也这么希望。”辛基娅灿烂地笑着，然而哈利敏锐地发现，在她低头的一瞬间，她脸上的笑容带上了某种嘲讽的意味。
　　
　　“如果奇洛教授能待上一整学年的话，那么我就可以吞下海格你养的那些‘可爱’的动物。”
　　哈利可以肯定海格绝对没有听到眼前这个女孩所说的话，因为他们这个时候已经走进了古灵阁，热闹的大厅里面都是一些皮肤黝黑个字矮小的妖精在忙碌。
　　
　　哈利跟着海格挥手和辛基娅告别，然后才在海格的带领下来到了某个柜台前面。
　　
　　在古灵阁取钱和取那个713号金库中的物品的过程，对哈利来说，可能是一个如同坐过山车一样不错的经历――他一直都想试试那个，当然德斯礼一家是绝对不会同意的。
　　不过，这对于海格来说，显然就不是那么愉快了。他那露在乱糟糟的胡子外面的脸几乎只剩下一片惨白，所以当哈利一个人走进摩金夫人长袍专卖店的时候，他特别能体会海格需要一杯酒的那种感觉。
　　
　　哈利有些紧张地推门走进去的时候，发现整个店都热闹极了。里面有不少的十几岁的男孩或者是女孩在定制校服。只有一个位置是空着的，那个位置的隔壁正站着一个脸色苍白，看起来有些消瘦的男孩。
　　穿着紫色长袍的摩金夫人正在亲自为这个看起来和哈利一般大的少年量尺寸――其他的人都是被一把看上去有些色迷迷的自动卷尺量尺寸的。
　　
　　“……如果被分到了赫奇帕奇的话，我肯定会要求退学的，你说呢？”在和那个顶着一头铂金色头发的男孩进行了片刻不怎么愉快，但是也不怎么糟糕的对话之后，那个男孩突然开口问哈利。
　　“什、什么？”哈利不大清楚地眨了下眼睛，看着面前这个神色倨傲到如同弗农姨父的某些客户一样的男孩。
　　
　　“学弟，也许我可以要求你在谈论起其他的学院的时候带上些许的尊重。”就在这个时候，一个温和的男声在他们的身后响起，哈利立刻回头，心中暗暗庆幸可以回避那铂金男孩那让他尴尬的问题――什么是赫奇帕奇？
　　“你是什么人，竟然觉得你有资格管我的言论？”铂金男孩用一种怀疑的表情看向那个突然出现的看起来比他们大上三四岁的男生。
　　
　　“你好，我是克洛诺斯?肯特，将在开学之后，成为斯莱特林的级长。”克洛诺斯墨蓝色的眼睛中带着淡淡的笑意，看上去毫不介意铂金男孩怀疑的眼神。
　　“肯特，英格兰南部的巫师贵族？”
　　“是的。”克洛诺斯?肯特点了下头，一头栗色的碎直发随着他的动作微微晃动出某些耀眼的光芒，“还有，如果学弟确定要进斯莱特林的话，那么请注意，斯莱特林虽然只收具有巫师血统的学生，但是，那里并不是一个靠姓氏讲话的地方――在斯莱特林，我们更重视的是力量和天赋。”
　　
　　哈利发现，那铂金男孩的脸色似乎更苍白了一点。他有点想笑，毕竟这么一个高傲的男孩被人教训还是很有意思的，不过还没有等他笑出来，克洛诺斯?肯特就转头看向了他。
　　“至于这位学弟，虽然你不一定会选择进斯莱特林，不过斯莱特林永远都欢迎有实力，并且谦逊有礼貌的人加入。”
　　
　　“呃，谢谢！”哈利有些不知所措地说，不太习惯竟然有还不算认识的人用这种平和的态度对他说话。他好奇地看着克洛诺斯?肯特那神色平静的脸，试探性的开口，“呃，学长，你能不能给我介绍一下霍格沃茨的每个学院都有什么不一样，还有学校将怎么对我们进行分院呢？”经过挺菜听到的对话，哈利隐隐意识到，“赫奇帕奇”和“斯莱特林”是两个学院的名字。
　　“简单地说，就是按照每个小巫师最明显的特质――看他更符合哪个学院的要求――来分院。这点，你们会在分院仪式上知道的。”克洛诺斯?肯特脸上的微笑渐渐变了性质，出现了某种哈利不是很明白的某种情绪。
　　
　　“至于学校怎么对你们进行分院――”他的目光在哈利和那个铂金男孩之间晃动了一下，“我只能说，那可能对你们的伤害很大。嗯，嗯，是这样的。”
　　克洛诺斯郑重地对着用惊恐不安的眼神看向对方的哈利和铂金男孩点了点头，“好了，希望你们在对角巷购物愉快，欢迎你们进斯莱特林，或者是其他三个学院。”
　　
　　哈利看着那个克洛诺斯对他们挥着手远去，心中的紧张让他忘记了对那铂金男孩之前说话语气，还有态度的不满。他紧张地咽下口水，“刚刚那个学长说，分院对我们的伤害很大？”
　　“好像，他是这么说的。”铂金男孩举起了手方便摩金夫人帮他测量尺寸，“也许，我应该在过会儿询问一下我的爸爸。”
　　
　　即便是到最后那个铂金男孩都没有说出他的姓氏，或者是家族，哈利也可以肯定他肯定是某个贵族家的孩子，就想之前出现的那个克里诺斯?肯特一样――虽然，肯特要比那个铂金男孩优秀得多――他们身上都带着一种不一样的感觉。
　　哈利有些闷闷不乐的啃着海格请他吃的巧克力加覆盆子和碎果仁的冰欺凌，“海格，在巫师世界，还有霍格沃茨，是不是有很多的贵族？”
　　
　　“贵族？”海格低下了他那毛茸茸的头，“是有那么几个，不过贵族一般都不是什么好人，他们大部分都在斯莱特林――很多在当年都是支持神秘人的。”
　　“斯莱特林？”哈利惊讶地瞪大了眼睛，他虽然不是特别喜欢那个铂金男孩，不过后来出现的那个斯莱特林的级长克里诺斯?肯特确实一个不错的人，“他们都是支持伏……哦，对不起，神秘人的？”
　　
　　“很多。”海格闷声说，带着哈利买了走出了药店，“对了，哈利，我还没有送你生日礼物呢！”
　　“你，你不用……”哈利结结巴巴地说，不过海格只是微微用了一下力，就把他给推到了一家宠物店里面。
　　
　　等哈利被海格送到女贞路四号门前的时候，已经是晚上了，而在德斯礼家的门口，则站着一个可爱的红头发女孩。
　　“哈利，你去了哪里？你姨妈说，你跟朋友出去玩了。”那女孩一见哈利立刻跑了过去，“哇！这个就是你的朋友，哈利，真酷！”
　　
　　“瑞亚，你怎么来了这里？”哈利看着上小学期间他唯一的一个可以算是朋友的人――最起码她不跟着达利那一伙人欺负他，而且也不排斥他。据瑞亚?伊斯特所说，那是因为他们都有一双绿色的眼睛。
　　“我收到了一封很奇怪的信，就在今天，所以来找你商量一下。”瑞亚侧头看了一眼海格，“既然你是哈利的朋友，那么你也一起看吧。我怀疑是有人对我恶作剧。”瑞亚?伊斯特说着拿出了一个羊皮纸做的信封，上面没有邮票，只用翠绿色的墨水写着瑞亚的地址――甚至是房间的位置。
　　
　　“哇哦！”哈利惊呼一声，“你也是巫师，瑞亚！难怪你身上总是会发生些奇怪的事情！”
　　“你也收到了这样的信？”瑞亚瞪大了双眼，“难道真的有一个巫师学校，教我们魔法？”
　　“当然了，你是叫瑞亚对吧？”海格蹲了下来看着瑞亚。
　　“是的，瑞亚。瑞亚?伊斯特。”
　　
　　“你可以用给你送信的猫头鹰学校回信，或者是用哈利的猫头鹰也可以。”海格说，“这样，霍格沃茨就会派老师带你和你的家人去买上学需要的东西了。这些都是哈利的。”
　　“这么多？”瑞亚看了一眼哈利的箱子，“那么，哈利你也要那里上学对不对？”
　　
　　“当然。”哈利说，看着瑞亚那在一瞬间因为兴奋而通红的脸，“你也要去，对不对？”
　　“我怎么可能错过这样的机会呢？”瑞亚说，然后挥动着信跑开了，“哈利，海格，开学见！”
　　
　　“万岁！终于……霍格沃茨……邓布利多……V”远远的随风送来了瑞亚模糊不清的话语，哈利看了一眼那消失在街头的红色头发，这才忐忑不安地转身看向德斯礼家那灯火通明的窗户。
　　“我觉得，德斯礼一家肯定不会那么轻易地原谅我带来的麻烦。你也看到了，海格，他们根本就不接受魔法。”哈利说，“难道我就非要回这里吗？”
　　
　　“他们是你的监护人，哈利。”海格说，“ 我也不喜欢这些麻瓜，但是，在你成年之前，你只能生活在这里――最起码每年暑假都要在这里。”
　　他说着冲哈利眨了一下眼睛，“放心，我不会让他们再像之前那样对待你的。”海格用那大大的手掌推着哈利向前走，另外一只手则轻松得拎起了哈利的行李。
　　
　　哈利一进屋就被海格推着去放他的行李，而等他再次出现在的楼梯上的时候，海格那巨大的踪影已经从客厅里面消失了。
　　弗农姨父看到哈利，正想开口，哈利见状，连忙回头冲上楼梯回到了他的房间。
　　
　　他从那一大堆的东西里面翻出了那个魔杖，奥利凡德说这个魔杖的芯是用一只凤凰的羽毛做的，跟伏地魔――那个杀死他父母的凶手，仿佛整个巫师界都害怕的一个黑巫师所用的魔杖的芯来自于同一只凤凰。
　　
　　奥利凡德说他肯定会做出一番大事业，因为伏地魔就做出了一番大事业――虽然恐怖。哈利轻轻地抚摸着他的魔杖――冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长，感受着从魔杖上传来的那种温暖的感觉。
　　
　　他喜欢这支魔杖，不管它的兄弟是谁。
　　就像他不能切断和德斯礼一家的关系一样，这不是魔杖的错，不是吗？

作者有话要说：偶承认，偶没有教授那么好的自制力~~~~
所以，偶终于承受不了开新文的诱惑~~开了这篇文~~~~

望天~~~虽然有两百人左右的穿越众~~~~某浅还是请大家相信某浅的实力~~~~
主角绝对是小哈，教授，还有小龙，赫敏，罗恩……

所以，请大家不要大意的撒花吧~~~~~偶~~~偶保证，对于偶自己开的坑，偶一定会做到，不抛弃，不放弃~~~~~~~




第二章

　　在霍格沃茨开学前的最后一个月里，哈利和德斯礼一家相处的并不怎么愉快。说真的，达力被哈利给吓坏了，他甚至不敢跟哈利待在同一个房间。而每次看到达力坐下来的时候都小心翼翼地不压到那突然长出来的尾巴的样子，哈利只能紧紧的咬着舌头避免自己控制不住笑出来。
　　
　　至于弗农姨父和佩妮姨妈，似乎已经决定彻底地无视哈利的存在了――这有一点好处，那就是他不用每天早上起来帮他们准备早餐了――尽管刚刚开始的时候，哈利觉得这是一种进步，但时间一久，他自己都觉得有些没趣了。
　　
　　还好，不管怎么的不情愿，在九月一号的那天早上，他们还是把哈利送到了国王十字车站。因为，他们要送达力去医院，在他上中学之前把那条海格弄出来的尾巴给割掉。
　　目送嘲讽他的德斯礼一家离开火车站，哈利这才不安的朝着来来往往的行人看去。
　　
　　九又四分之三站台，这里根本就没有这个站台。海格一定是忘了告诉他，诸如敲一下左边第三块砖之类的事情了。哈利不安地推着他的车子在第九和第十站台之间徘徊，考虑着要不要冒险拿出魔杖敲敲看。
　　就在他犹豫不觉得时候，他看到了一个熟悉的身影。
　　
　　“瑞亚！”他叫着走到了瑞亚?伊斯特的面前，紧张的和她那脸色有些发白的父母问好，然后才看向正在翻白眼的瑞亚。
　　“呃，你眼睛怎么了？”
　　
　　“没事，只是有些……”瑞亚露出了一个奇怪的表情，“真高兴在这里见到你，哈利。不过，我和父母还有事情，嗯，过会儿见！”她说着就转身拉着自己的父母没入了热闹的人群。
　　哈利愣愣地看着逃一样离开的瑞亚?伊斯特，有些莫名其妙的揉了一下自己那本来就有些凌乱的头发，嘴巴张了半天，没有问出那个怎么去站台的问题。
　　
　　“――九又四分之三站台――”
　　“……珀西，你走在最前头。”就在这个时候，哈利敏锐地听到了从他身后模模糊糊地传来的说话声。
　　
　　他连忙转身，只见一个矮矮胖胖的女人在跟四个火红头发的男孩，还有一个黑头发看起来有些熟悉的女孩说话――他们都推着哈利那样的皮箱，并且有两只猫头鹰。
　　哈利突然认出了那个女孩是谁――辛基娅?凯特，那个曾经在对角巷跟海格说过话的女孩。
　　
　　“呃……”他连忙给自己的手推车转头，准备再次求助。
　　“我不是弗雷德，我是乔治。”
　　“你就是弗雷德，快点吧，我迫不及待地想要看李在信中说的那个惊喜了。”
　　
　　在走过去的过程中，哈利模模糊糊地听到了辛基娅?凯特和那两个双胞胎的对话，并且眼睁睁地看着他们消失在了两个站台之间。
　　看来没有别的办法了。哈利走到了那个胖女人身边，“对不起。”他紧张地说，看着那个女人带着热情的笑容看向他。
　　
　　……
　　
　　一直到在车尾的地方找了一个空隔间坐下，哈利还在感叹着红头发的那一家人的热情。如果不是有那位夫人的帮忙他肯定不会这么顺利的进入到站台，而那对已经没有和辛基娅?凯特在一起的双胞胎，则帮他把那明显超出他能力范围的行李箱给搬上了火车。
　　虽然面对双胞胎惊讶的目光的时候，哈利还是觉得有些不自在。不过，最起码比之前在破釜酒吧那种遭遇好得多了。
　　
　　哈利小心翼翼地坐在隔间最里面的位置上，隔着玻璃，看着红头发的一家在做最后的告别。听到那位夫人警告双胞胎不许问有关伏地魔的事情的时候，哈利突然觉得有些感激。
　　也正是因为他的注意力一直到在车厢外，所以他根本就没有注意到。来来往往那么多的学生，宁愿挤到他所在的隔间的旁边，也不愿意走进这个只有一个人的隔间。
　　
　　火车响起了一阵汽笛声，哈利看着站台上最后的人都匆匆爬上火车，直到火车启动，这才慢慢收回了目光。
　　就在这个时候，隔间的门第一次被拉开，最小的那个火红头发的孩子走了进来。
　　
　　外面响起一阵低声议论的声音，以至于哈利差点没有听清楚对方说什么。还好，他辨认出了对方的表情，立刻开口：“当然可以，这里没有其他人。”
　　几乎是几秒钟之后，双胞胎和辛基娅?凯特一起走了过来。
　　
　　“嗨，哈利。”辛基娅说，而双胞胎则跟他们的弟弟打了一个招呼，并且热情的介绍了彼此。
　　
　　“你们好。”哈利笑了起来，果然没有达力存在的地方，他还是能交到朋友的。
　　双胞胎只停留了片刻就重新关上门离开了，哈利发现在此之后，坐在他对面的罗恩?韦斯莱似乎没有之前那么尴尬了。
　　
　　很快，哈利就察觉了，他和罗恩对彼此都有着深深的好奇。他们两个几乎没有停下他们之间的交谈。而看起来，罗恩似乎对于魔法知道的也不多，这让担心会跟不上课程的哈利彻底的松了一口气。
　　中午的时候，哈利弄了一大堆零食当做他们的午餐。就在哈利放下巧克力蛙中附送的那张邓布利多的卡片，开始享受那有着几百种口味的比比多味豆的时候，车厢的门才又一次被打开。
　　
　　这次是一个圆脸的男孩，他满眼都是泪水。
　　“对不起，”他说，“我想问问，你看见我的蟾蜍了吗？”
　　哈利和罗恩对视了一下，然后摇头。他这才注意到了在隔间外面的走廊上聚集着不少的人，“呃，我想它会回来的。你是它的主人，不是吗？”哈利说，“也许，你可以问一下在走廊上说话的那些人？也许他们看到了？”
　　
　　“就是他们建议我问问你们的。”那男孩伤心地说，“那么，要是你们看见……”他摇摇头，重新关上了隔间的门走了。
　　哈利转头看向罗恩，“嗯，我们的宠物不会真正地走丢，对吧？”
　　
　　罗恩摇头，并且开始向哈利展示他的宠物――一只又老又懒惰的老鼠。
　　“弗雷德和乔治告诉过我一个咒语，也许我可以把它变成黄色的。”罗恩说着抽出了自己的魔杖。一直都想看看魔法到底是什么样的哈利立刻紧紧盯住了他的魔杖。
　　
　　“独角兽毛豆要露出来了。不过……”罗恩注意到了哈利的目光，有些不自在的解释，并且举起了自己的魔杖。
　　这个时候，隔间门又一次被打开。那个丢了蟾蜍的男孩再次出现，这次他的身后跟了一个已经换上霍格沃茨新长袍的小姑娘。
　　
　　“你们有人看到一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”那个女孩说，语气显得自高自大，目中无人。哈利注意到她有一头浓密的棕色头发和一对大门牙，而且有些怀疑他是不是真的听到了从门外面传来的、仿佛是好几个人合成的一声叹息。
　　
　　可能是错觉吧？哈利怀疑地看向外面，而那些他感觉到在前一秒还看着他们的人，看起来都在很专心的跟自己身旁的人说话――其中一个人还大声地说着今天天气真不错这样没有任何实质意义的话。
　　
　　应该是错觉才对。哈利在心中对自己点点头，这才注意到身边的罗恩刚刚施展的魔法失败了，而那个小姑娘正在对此发表言论。
　　“――所有的课本我背会了，当然，我只希望这能够用――我就赫敏?格兰杰，顺便问一句，你们叫什么名字？”
　　
　　对方那飞快的语速让哈利微微有些头疼。他和罗恩简单的报上了自己的名字，然后――
　　
　　好吧――哈利晕眩地想――眼前的赫敏?格兰杰第一次让他知道，他到底是多么的有名。
　　《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》，这几本哈利听都没有听到过的书上，竟然都提到了他。
　　
　　还好，赫敏很快就领着那个丢了蟾蜍的男孩离开了。哈利松了一口气，倒在了椅子上。而罗恩则在他的耳朵旁边嘟囔抱怨着双胞胎对他的欺骗。
　　在哈利正在细细的询问罗恩霍格沃茨的那四个学院有什么不同的时候，门又一次被打开。
　　这次哈利确定他听到了车厢外面的那些人齐齐地发出了一声惊叹。
　　
　　这很可能是因为那个铂金男孩清秀的外貌。哈利无聊地想，毕竟站在外面的大部分都是女生。
　　
　　“原来，你就是哈利?波特。”铂金男孩随便的介绍了一下他身边的那两个名为克拉布和高尔的高大的男孩，“我叫马尔福，德拉科?马尔福。”罗恩这个时候轻轻咳了一下，免得笑出来。
　　即便是哈利也能看出，罗恩是在嘲笑德拉科?马尔福的名字。所以当德拉科质问罗恩是不是嘲笑自己的时候，哈利觉得有些理解。
　　不过紧接着，他就不那么理解马尔福了。
　　
　　他竟然嘲笑罗恩的家庭。
　　“我不觉得嘲笑别人的家庭会符合斯莱特林的高贵！”哈利站了起来，根本就没有注意到隔间的外面那些看着他们的人那种惊奇的目光。
　　“也许马尔福你忘记了，不过我还记得当初在对角巷的时候，克洛诺斯?肯特学长所说的话。”哈利直直地看着德拉科?马尔福，“斯莱特林欢迎的是谦逊而有礼貌的学生。或许，你会因为不符合斯莱特林的要求而被分配到赫奇帕奇。”
　　
　　他不顾马尔福更加苍白的脸，“也许，赫奇帕奇也不会想要一个没有礼貌的人。”
　　“你――”德拉科?马尔福的脸并没有因为哈利的话儿变得涨红，只是苍白的面颊泛出淡淡的红晕。
　　
　　“我要是你，波特，我会特别小心。”他慢慢吞吞地说，“对贵族说话，应该放客气一点。不是所有的贵族都像肯特那样，愿意跟平民亲近的。”德拉科骄傲地扬起了他那尖尖的下巴，“当然，作为一个贵族，我不是不会在乎你刚刚的无理的。”
　　他慢慢地、试探性地伸出了自己的手，“也许，我可以在你的语言上对你进行一定程度上的帮助。”
　　
　　“这正是我要说的！”哈利伸手，飞快地和德拉科的手握了一下，“如果你想要交朋友，那么就应该注意你的语言。对待朋友说话的时候，不要摆出那副高高在上的贵族一样的表情。”
　　
　　罗恩再次笑了起来，“哈利，说得好！”他用力地拍着哈利的肩膀，“弗雷德和乔治曾经说过，肯特学长人很好，拥有斯莱特林所骄傲的那种真正的贵族风度。而不是――”罗恩扫了德拉科一眼。
　　德拉科立刻反应过来，并且狠狠地瞪了一眼罗恩，“你是在说，我不是一个合格的斯莱特林吗？韦斯莱，我敢说，你一定是一个合格的格兰芬多。因为就你像我爸爸说的那样，自大，无礼，并且带着一种鲁莽的冲动――就是那种被你们称之为勇气的东西。难道你不知道我父亲是学校的董事会吗？得罪了我……”
　　
　　“你是在用你父亲的权利来威胁你未来的同学，德拉科？”一个温和的女声突然响起。哈利这才注意到在隔间的门口出现了一个留着一头到腰间的金棕色卷发的女生。
　　“娜达莉雅姐姐，我没有。”德拉科立刻回身，“我只是……”
　　
　　“只是什么，德拉科？”
　　哈利好奇的看着那个被德拉科称之为娜达莉雅的女孩，这还是他第一次见到德拉科?马尔福这么紧张不安的对待别人的质问呢。

作者有话要说：嗯~~~看到大家的报名了~~~~这个这个~~~虽然有两百+的穿越众，但是某浅也不可能都写出来啊~~~~~
所以~~~~这个~~~大家的报名，某浅绝对不敢保证都能出场~~~~

毕竟人物多了~~~这个情节容易散~~~
不过有兴趣的亲还是可以留言报名的，某浅将会整理在一个文档里面，在机会合适的时候，让亲们出场的~~~~

不能穿越成为原著中已有的人物，人物设定不要超出JKR大婶的HP设定范围，能力上遵循原著，不要有奇怪的能力等等。不要出现奇异的发色，眼睛颜色，譬如紫色，粉色，银色等等……还有，西方名字，请不要用斯莱特林，格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇，甚至是梅林！不要要求是贵族，这个我只能根据情节设定！不要出现东方设定，如果是华裔的话，请写一个简简单单大大方方的名字，不要用复姓什么的，不要为了诗意而诗意！还有，本文只是在招跑龙套而已，主角还是可爱的原著中的人物，所以请不要设定的太多，还有要求特定情节的。最后！本人不保证所有报名都会在本文中出现，哪怕只是一次，本人也不能确定的保证，所以到最后，如果亲们报名的人物没有出现，请不要找我哭诉！就这样！我已经快被文下那种五花八门的报名弄疯了~~我是很真心的想写好这篇文的，请所有的亲们理解，并且按照格式报名<\b>

嗯~~不过报名请大家按照一定的格式来~~~

名字（中英文对照）――学院年级――外貌特征<\b>（可有可无，不过希望不要弄太出格的~~毕竟紫色的眼睛啊，或者头发真的很少见~~）




第三章

　　可能是注意到了哈利的目光，那女孩转头看向了哈利，带着一种跟克洛诺斯?肯定一样温和的笑容。
　　“你好，哈利?波特。”她说，并且伸出了自己的手，“我叫娜达莉雅?西罗多，是斯莱特林五年级的学生。”
　　“而且是级长。”德拉科骄傲地说。
　　“你好，西罗多小姐。”哈利紧张地和西罗多握了一下手，“你怎么知道我是哈利?波特的？”
　　“很多人都说哈利?波特在这个隔间里面。”西罗多瞟了德拉科一眼，“这里只有你和红头发的韦斯莱，德拉科三个人。你好，小韦斯莱先生。”她说着冲罗恩礼貌地点了点头。
　　
　　“哦。”哈利点了点头，而他身旁的罗恩则别扭地回应了西罗多。
　　西罗多像是能看出他们两个的想法一样，轻轻地笑了起来。“你们不用担心，我家也是学校董事会成员之一。董事会没有权利开除学生的，德拉科只是跟你们开玩笑。对不对，德拉科？”
　　
　　“是，娜达莉雅姐姐。”德拉科垂头丧气地说，并且跟着西罗多离开了他们的隔间。
　　
　　哈利这才上前一步关上门，在这个短暂的过程中，他听到了一个奇怪的，跟娜达莉雅?西罗多有关的词汇。
　　
　　“难道西罗多就不怕违反了制约条约吗？”
　　
　　制约条约，那是什么东西？哈利关上了门，回身这才发现罗恩竟然一直呆呆地看着西罗多身影消失的方向。
　　“哈利，我还是相信弗雷德和乔治也有不骗我的一天了。斯莱特林最出色的学生之一……”
　　
　　在天色渐渐暗下来之后，火车也慢慢地停了下来。跟着罗恩一下火车，哈利 就听到了跟他们一起的一年级学生那一阵阵的惊呼声。
　　“一年级学生跟我来！”一片人海之中，海格那巨大的身影显得格外的清楚。哈利和罗恩小心翼翼地随着众人一起来到了湖边，并且在海格的指挥下，每四个人一条船。
　　
　　不知道是出于什么奇怪的原因，等到哈利和罗恩上船的时候，就剩下赫敏和德拉科两个人没有上船了――其他的船竟然都坐满了人，就连之前跟着德拉科的克拉布和高尔都被人拉到了船上。
　　所以，虽然罗恩不情愿地嘟囔着什么，他们四个最终还是坐在了同一条船上。
　　
　　在低头通过一片峭壁之后，载着他们的小船很快就到了一个类似于码头的地方。等所有的学生都上岸，海格这才带着他们继续朝城堡走去，直到通过一个橡木大门把他们都交给一个被称为麦格教授的高个儿黑发女巫之后，海格才匆匆离开。
　　哈利走在新生的中间听着身边的人在嘀嘀咕咕地小声讨论着。
　　
　　“原来这就是麦格教授啊！”
　　“果然是一副严厉，不好惹的样子。”
　　“你说，如果我们被分到格兰芬多，她会不会在关禁闭的时候更严厉？”（这都什么人啊，还没有分院就想着违反校规。格兰芬多的名誉都是被你们给弄坏的！）
　　
　　哈利只顾听着那些人的讨论――他有一种很奇怪的感觉，这新生中的某些人，大概也就是他和罗恩身边的那些人吧，似乎对霍格沃茨格外的了解――以至于错过了麦格教授说的话。
　　他是被身边的人的惊呼声给叫回神的，那是――天啊！那些珍珠白、半透明的东西，真的是幽灵吗？哈利觉得自己被吓得透不过气来了。这个时候他才注意到有一个幽灵没有参加其他幽灵对于原谅某个人或者是幽灵的讨论，而是静静地飘在了距离他不是很远的地方。
　　
　　“呃，你好。”他试探性地向那个好像真的是在看他的 幽灵打招呼。
　　
　　那个幽灵看了他半天，然后才慢慢开口，“哈利?波特？”
　　哈利紧张地点了下头，“是的。”
　　“哦，你好。我是奥利维亚?基顿，算是格兰芬多的幽灵，你以后有问题可以找我。”那幽灵说完就慢慢地飘走了。哈利甚至没有来得及问一句，你怎么知道我会进格兰芬多。
　　
　　也正是因为这个疑问，以至于他没有注意到在不远处德拉科那边，也遇到了几乎跟他一样的遭遇，之后那和德拉科说话的幽灵就跟基顿一起离开了。
　　
　　“现在，排成单行，跟着我走。”麦格教授又一次回来，哈利发现所有的学生都自动的按照麦格教授的说法站成了单行，很快他们走出了房间，穿过门厅，经过一道双开门之后进入了豪华的餐厅。
　　
　　几乎是一瞬间，哈利就被这个餐厅的一切给迷住了。特别是头顶那美丽的夜空。
　　“这里被施展了魔法，所以看起来才跟外边的天空高一样，我在《霍格沃茨，一段校史》读到过。”哈里听到赫敏在小声说，心中更加感叹魔法的奇妙了。
　　
　　等到哈利从这种感叹中回神的时候，麦格教授已经在一年级新生面前放下了一个四脚凳，凳子上还有一顶又旧又脏的尖顶巫师帽。
　　他还没有开始猜测学校到底会让他们利用那个帽子做出什么样的测试，那个帽子就突然自己扭动起来，并且裂开了一个像嘴巴一样的缝。
　　接着，哈利发现站在他前面的学生中，有几个突然捂住了自己的耳朵。然后他听到了一阵有些奇怪，但是也不算是难听的歌声。
　　
　　“你们也许觉得我不算漂亮，
　　但是千万不要以貌取人。
　　……
　　因为我是一定会思想的魔帽。”
　　
　　魔帽唱完歌后，全场都响起了热烈的掌声，甚至包括之前偷偷捂住过耳朵的人。哈利敢肯定他听到他身后有人在小声说，“原来，分院帽的歌声根本就不算难听。”
　　他想笑，然后才意识到，他似乎并不具备分院帽所说的那四个学院的要求。格兰芬多要勇气，拉文克劳要聪明，赫奇帕奇要诚实勤恳，斯莱特林――
　　
　　斯莱特林要什么呢？
　　哈利微微愣了一下，开始回想那个歌词。好像是纯血统，然后呢？那个帽子提到了阴险狡诈？还有真正的朋友？
　　
　　“劳拉?怀特――”
　　分院仪式进行的很快，哈利看着那个叫劳拉?怀特的女孩被分到了拉文克劳，然后就是――
　　“哈利?波特！”
　　
　　整个礼堂的气氛都被这个名字带动得热烈起来，哈利尽量的忽视周围那些人跳起来看他的视线，带上了帽子。
　　“嗯，”他听到耳边一个细微的声音在说话，“哈利?波特，你真让我为难。”
　　“为难？”哈利在心里想着，然后惊喜地听到了帽子的回应。
　　
　　“是啊，之前分院的人中，有几个强烈要求把你分到斯莱特林的。不过，也有几个说尽好话想让我把你分到格兰芬多的。”
　　“那么，我到底会被分到哪个学院？”
　　
　　“非常难。我要说，那些学生可能真的很了解你。你很有格兰芬多的勇气，心底也不坏。可是，你也有斯莱特林的特质，有意思……我该把你分到什么学院呢？”
　　哈利迟疑地睁开了双眼，正好看到罗恩站在新生中正担心地看着他。
　　
　　他想起来，罗恩曾经说过他全家都是格兰芬多毕业的。
　　
　　“为了朋友而去格兰芬多？你确定，也许你会耽误你的一生。要我说，在斯莱特林你真的能走向辉煌的――真的确定了？那好吧，既然你已经决定了，那就去――”
　　
　　“格兰芬多！”哈利听见帽子向整个礼堂喊出了最后那个学院的名字。他松了一口气，摘下帽子，双腿微微颤抖着走向格兰芬多的长桌。之前已经被分到格兰芬多的赫敏对他露出了一个笑容。而韦斯莱家的那个级长珀西更是站起来热情的跟他握手，双胞胎则用力的拍打着他们的桌子，叫着我们有哈利?波特了！
　　
　　哈利注意到了坐在双胞胎附近的辛基娅?凯特，那女孩冲他露出了一个灿烂到让他心中微微有些不安的笑容。
　　“欢迎来到格兰芬多，哈利?波特。”
　　
　　礼堂中的混乱在片刻之后就消失了，哈利这才注意到，一个叫做希丝雅?伊瑞迪安特的发色跟马尔福差不多的女孩也被分进了拉文克劳。接着是一个斯莱特林的学生，叫萨多?路西菲尔。
　　……
　　
　　很快罗恩也被分到了格兰芬多，他一屁股坐在了哈利的身旁，还没有来得及开口说话，一个华裔、叫颜孙的男孩就跟着做到了他们的对面。
　　“你们好。”他露出了一个生涩的笑容，“哈利?波特，罗恩?韦斯莱，还有，赫敏?格兰杰。”
　　
　　被提名的三个人都微微一愣，哈利还好一点，毕竟一路上他已经有太多的被认出来的经历了。而罗恩和赫敏看起来好像很吃惊的样子，几秒钟之后才结结巴巴地回了颜孙一句你好。
　　
　　剩下的几个学生很快都被分到了他们所属的学院，麦格教授卷起了羊皮纸，拿着分院帽离开了。
　　阿不思?邓布利多站了起来，他笑容满面地看着所有的学生，伸开双臂，说了一段热情的欢迎词。
　　“……我想讲几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　
　　所有的学生都热烈地欢呼鼓掌，哈利看着热闹的格兰芬多长桌，最终选择了级长珀西，“他是不是――有点疯疯癫癫？”
　　“疯疯癫癫？”珀西小声说，“他是一位天才……要不要来的马铃薯，哈利？”
　　
　　饭吃到一半的时候，哈利认识了另外一位常驻格兰芬多的幽灵――尼古拉斯爵士。不过，罗恩几句话就把他给惹恼了。
　　因为罗恩叫了他，差点没头的尼克。
　　“好了！”在展示了自己为什么差点没头，吓唬了这些一年级新生之后，尼克看起来开心了不少，“我希望你们能帮助我们赢得本学年的学院杯冠军……斯莱特林来了个六连冠！血人巴罗实在让人忍无可忍了――他是斯莱特林的幽灵。”
　　
　　哈利朝着斯莱特林那一桌看过去，只见一个十分可怕，长袍上沾满银色的血迹的幽灵正好坐在马尔福的旁边，而马尔福的另外一边则坐着另外一个笑容满面的幽灵。
　　“那是谁？”他下意识地问。
　　差点没头的尼克看了一眼，然后回答，“那是黛西?云（Daisy Cloud），也算是斯莱特林的幽灵吧？她人很好，经常帮助其他学院的学生。嗯，看起来她很喜欢马尔福家的那个小孩子。”
　　
　　等到布丁上来的时候，他们就开始讨论着彼此的家庭。哈利默默地吃着自己盘子里面的米布丁，听着他们笑嘻嘻地说着自己的父母，或者其他亲人，突然觉得有些孤单。而另外一边，赫敏和珀西在讨论着未来的课程，他也插不上嘴。
　　
　　他无聊地看着差不多有四五百人的礼堂，然后又看向了教师席。海格正举着一个格外大的杯子喝酒。麦格教授在跟邓布利多教授说着什么。而之前见过一次的奇洛教授正在跟一个黑发油腻、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的老师说话。
　　当哈利跟那个老师对视的一瞬间，他额头上的伤疤毫无预警的疼了起来。
　　
　　“哎呀！”哈利用一只手捂住了额头。
　　“怎么了？”珀西问。
　　“没――没什么”那疼痛感在一瞬间消失了，然而哈利脑海中挥之不去的则是那位老师看他的眼神――他觉得那位老师对他没有一点儿好感了。
　　
　　“跟奇洛教授讲话的那位老师是谁？”哈利下意识的问珀西，甚至没有注意到旁边有人跟挤在了他和赫敏之间。
　　“那个是斯内普教授，教魔药课。”他没有注意并不代表对方不会说什么，辛基娅?凯特没有给珀西任何说话的机会，而且哈利觉得她好像看透了自己的想法一样。
　　“放心吧，哈利。他从来没有喜欢过任何一个学生――呃，特别是格兰芬多的学生。我曾经在一年级的时候，被他关禁闭到学期期末――是不能用魔法刷医疗翼的马桶啊！”
　　
　　辛基娅?凯特露出了一个让哈利迷惑不解的、灿烂的笑容。

作者有话要说：第三章~~~~~嗯嗯~~因为还有继续之前连载的苦口良药，所以~~~~嘿嘿，这文目前是两天一更新~~~

当然也不排除某浅偶尔爆发的可能~~~~~~

最后~~~偶习惯性的挥动小手帕~~~~记得不要霸王偶啊~~~~~~




第四章

　　“凯特学姐，你说，你被斯内普教授关了一学期的禁闭？”一个微微颤抖的声音突然在他们身后响起，哈利这才注意到瑞亚?伊斯特已经从高年级那边跑到了新生区，正用一种看起来好像是惊恐的眼神――也许是错觉，他差点以为他看到了一丝嫉妒――看着辛基娅。
　　
　　辛基娅冲着瑞亚?伊斯特点了下头，“斯内普教授可是很严厉的，对于他的课程更是比一般的教授要求要高。嗯，如果哪节魔药课上没有被他提名批评，或者是回答出来让他觉得满意到可以加分的问题的答案，是我在霍格沃茨七年的终极目标。”
　　
　　“呃，你看起来好像并不讨厌他――即使他关了你那么久的禁闭，而是是刷马桶。”哈利试探性地问，“为什么呢？”
　　“因为斯内普教授有他独特的魅力，哈利学弟。”辛基娅带着一丝神秘的笑容，“学校里面有很多学生都喜欢他。我记得上个学期评论最喜欢的教授时，他排名第一。当然，那也可能是因为邓布利多教授成了校长没有参加的原因。”
　　
　　“斯内普教授？全校最受欢迎的教授？”哈利不敢置信地再次看向斯内普那个方向，发现奇洛已经没有再和他说话，而是在紧张――甚至可以说是浑身颤抖的――在斯内普的身边吃着他盘子里面的食物。
　　仿佛是感受到了哈利的眼神一样，斯内普再次抬头，两个人的眼神在一瞬间连接起来。
　　
　　这次，他的伤疤没有疼。然而，斯内普那冰冷的眼神还是让哈利觉得难受。当然，这也许是因为讨厌他的是全校最受欢迎的老师吧。
　　哈利瞥了下嘴唇，反正从他很小的时候就已经发现了。这个世界上，很多人都不喜欢他――只是很少有人像斯内普这样直接用眼神就把这种不喜欢表达得如此的深刻。
　　
　　“我想他不喜欢我。”哈利闷声说，一旁的辛基娅毫不介意的挥动了下手，“斯内普教授从来没有喜欢过谁，他从来不给学生好脸色。不过，这并不影响他的魅力――时间久了你就会知道了。当然，这需要你认真的观察。”
　　“我也担心他会不喜欢我。斯莱特林是不是不喜欢麻瓜出身的学生？”瑞亚这才小心翼翼地开口，“凯特学姐……”
　　
　　“叫我辛基娅吧，你也可以这么叫我，哈利。”辛基娅露出了一个甜美的笑容，揉了一下自己的头发，“我喜欢别人这么叫我。”
　　“好的，辛基娅。”哈利点了下头，根本就没有注意到瑞亚偷偷看了他一眼。
　　“辛基娅，斯内普教授有什么习惯吗？”瑞亚声音不大不小地问，确定哈利可以挺清楚她和辛基娅的对话。
　　
　　哈利发现，辛基娅用一种很意外和印象深刻的眼神看了瑞亚一眼。“哦，他是有一个很不好的习惯――他会在每个学期的第一节课，随即的提问班上的学生。我记得，我一年级的时候，他问了一个把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么，那当然是一服生死水。”
　　
　　“而我记得我一年级的时候他问的是舟形乌头和狼毒乌头有什么区别，可惜那个时候，根本就没有预习的我怎么可能知道那是什么东西。”一个灰头发的女孩凑了过来。
　　“哦，奥薇丝，那你现在知道那是什么了吧？”辛基娅笑着跟那个女孩打了一个招呼，然后介绍给他们，“这是奥薇丝?巴斯泰特，我们五年级的学姐。”
　　
　　“你好。”哈利和瑞亚一起点头，奥薇丝大大咧咧地笑着拍了一下辛基娅的肩膀，“我现在当然知道了，那根本就是一样东西，也可以称之为乌头。”
　　“而上一年的一年级们的第一节魔药课，斯内普教授问了另外一个问题。”辛基娅继续补充，“可怜的波洛被难住了。教授竟然问他牛黄要到什么地方找，他回答了一句，到魔药储物柜，或者是魔药材料的店面里面在找。”
　　
　　“这个答案也不算错误。”一个圆脸微胖的男孩突然出现在了他们周围，哈利抬头，这才发现，整个霍格沃茨礼堂都乱成了一团糟，不管是每个学员的长桌都乱七八糟，甚至有人在学员之间乱窜。
　　
　　“我真不敢相信，斯内普教授竟然会关我禁闭，让我打扫魔药课教室。”那男孩语气中透露出一丝不满，“我以为他会为我的聪明而给格兰芬多加上一分呢。”
　　“他不是在问脑筋急转弯，波洛。”奥薇丝伸手轻轻拍了那男孩的脑袋一下。哈利看得出来，她并不是在生气或者别的什么。他意识到了，这些学生的感情真的很好。
　　“这就是当初大胆的让斯内普教授去橱柜或者是药店找牛黄的波洛，波洛?迪奇维尼。”辛基娅耸肩帮他们介绍，哈利对着那个微胖的男孩点了下头，趁着这个时候，辛基娅扫了一眼格兰芬多长桌，在哈利抬头之后，整个长桌依然热闹非凡，但是再也没有人朝着哈利他们所在的地方挤去了。
　　
　　几分钟之后，就连桌子上面的布丁都消失了。邓布利多教授站了起来，餐厅在一瞬间安静了下来。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话……”
　　
　　……
　　
　　当所有的新生跟着珀西朝着格兰芬多的塔楼走去的时候，他们还在三三两两的讨论着有关邓布利多所说的禁令。
　　哈利觉得他头晕脑胀，开始想要睡觉了。然而，有关“禁林”或者是“四楼的走廊”之类的词汇还是不停的飘进他的耳朵。
　　
　　“你说里面会是什么呢？我是说四楼那里，邓布利多说得好像很恐怖一样。”罗恩凑了过来，好奇地问哈利。
　　哈利摇了摇头，迟钝地跟着所有的人越过一个画像后面的门，甚至没有听到珀西对那个画像的介绍，还有进去的口令。
　　
　　也许是吃得太饱了――这可能是哈利有记忆以来吃得最饱的一个晚上――哈利一躺在床上就睡着了，并且梦到了斯内普教授一脸威胁的看着他，然后又变成顶着围巾的奇洛教授……
　　
　　第二天，哈利和罗恩一起走出寝室的时候，一些窃窃私语就紧紧地跟着他。这种情况跟在对角巷的时候一样，那些目光和讨论中有好奇和兴奋，还有一些他不是很明白的东西在里面。
　　不过，即便是围观的人，他们还是很热心的。十分钟之后，哈利和罗恩就找到了霍格沃茨礼堂，那里已经有不少的学生在吃早餐。他们在格兰芬多的长桌上随便找了个位置坐下来，并且都在热烈地讨论着什么。
　　
　　哈利看了一下周围，这才注意到在桌子上每个一段距离都放着几张彩色的羊皮纸，所有的人似乎都在讨论这些彩色的羊皮纸。哈利看了一下周围，确定这个是公共的之后，就先拿起了身边那张跟青草一样翠绿的，用银色墨水写着内容的羊皮纸。
　　
　　\S.A新学期特献\
　　然后是几个更大的字体：\开学的惊喜，大家猜猜看四楼的走廊尽头的房间里面到底是什么吧？\
　　
　　哈利匆匆地看了一下下面的分析，发现这个所谓的S.A的几个成员，已经在昨天晚上通过各种各样的测试――当然，他们还声明他们绝对没有进入那个被校长禁止进入的房间――得出了一个结论，里面关着的是一头巨型狗――从叫声判断的。
　　
　　如果只是一般的狗的话，邓布利多为什么不让学生靠近那个地方？哈利有些不相信。他继续往下看去。然后看到了一排的像是文章名字的东西。
　　
　　《透过开学典礼上的照片推测斯内普教授到底几天没有洗头了》、《斯莱特林新生大考验――谁会在半个月里面成为新的王子？》、《格兰芬多新生代扣分王到底会是谁？》等等诸如此类的关于四个学院的文章，哈利飞快的掠过这些，看到了最下面――欲知这些内容的同学请在十号之前到五楼三号教室外面的箱子那里交钱。
　　《S.A奇妙的霍格沃茨生活》每月十五号发行，每本七个银西可――S.A总会长――
　　
　　哈利在看到最后的时候猛然瞪大了双眼，“辛基娅?凯特？！”
　　“什么？”罗恩嘴里含着面包含糊不清地说，“你看这个，哈利。G.A会的宣传单，上面还有几张你的近照，我怀疑是双胞胎卖给他们的――不过，他们在招收新会员，也许我可以去试试看。”
　　
　　哈利瞥了一眼，也飞快的翻过他手中的那张羊皮纸，果然在下面也看到了那个社团招手新团员的公告，“也许，我也可以去试试看。哦，招聘是在这周周六上午九点进行的。”
　　“G.A的也是。”
　　
　　“我发现，BG研究会也是这个时候进行新成员的考核，也许是为了阻止一个人同时加入两个社团？”不知道什么时候坐到了他们身边的赫敏在翻着那张颜色正常的羊皮纸，“我绝对去这个社团，看他们的文章实在是让人印象深刻。我从来没有想到，邓布利多昨天晚上说的‘笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！’竟然是一种语言，而且意思是‘欢迎你们来到霍格沃茨’。”
　　赫敏说完才放下了手中的那张羊皮纸，染后她不客气的叫了起来，“如果你们两个想在上课的第一天就迟到，害的格兰芬多被扣分的话，你们就继续在这里发呆吧！“
　　
　　哈利和罗恩对视了一眼，飞快地开始吃他们面前的食物。直到赫敏离开之后，他们才松了一口气。
　　在短短四天里面，哈利已经差不多熟悉了他们所有的老师。譬如矮个子却很活泼的魔咒课教授弗立威教授，严厉的变形课老师麦格教授，和蔼可亲热爱植物，教他们草药课的斯普劳特教授，以及把黑魔法防御课变成了一个笑话，总是带着一身大蒜味道的奇洛教授。当然，还有那个出了出场方式让人意外，上课就如同催眠一样念叨着枯燥历史的宾斯教授。只除了，那位被很多人称赞，同时也被很多人所害怕的斯内普教授。
　　
　　终于，星期五在哈利的期盼中到来了――这天是他们第一次上魔药课，和斯莱特林。
　　因为对于这位教授的好奇，哈利早早的就拉着不情愿的嘟囔着斯内普很偏心斯莱特林的罗恩来到了魔药课教室。
　　
　　“……我可以教会你们怎么提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――单必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”斯内普在点名之后拖着冰冷的长腔讲了他的开白场――在之前的点名中，哈利已经因为他那所谓的“大名鼎鼎的名气”而被斯内普嘲讽了一番。
　　
　　现在，他真的确定，这个教授不喜欢他。
　　
　　“波特！”斯内普突然叫道，早有准备的哈利还是吓了一跳，然后他听到斯内普问：“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　“呃！”哈利微微愣了一下，“一服生死水，教授。”
　　
　　斯内普又接连问了哈利几个问题，但是早已经因为开学那天晚上的谈话，而在这个星期的前四天彻彻底底、认认真真的把魔药课本《千种神奇药草与蕈类》看了一遍的哈利，并没有被他难住。
　　
　　“看来――”斯内普神色阴郁地瞪着哈利，“有时候，名气还是可以代表着一些东西的。不过，到底有没有魔药方面的天分，还需要看接下来你们的行动能力。”
　　结果，问题虽然没有难住哈利，斯内普还是在制作魔药的过程中扣了哈利两分――因为他制作的疥疮魔药颜色偏浅！

作者有话要说：抱歉抱歉~~~~前天因为种种原因，没能更新~~~所以明后两天周末的时候，偶会连续更新的~~~~

这个这个~~~望天~~~偶还是想说~~嗯嗯~~请大家不要大意的撒花吧~~~~~偶们的目标是没有霸王~~~~

另外报名结束了~~~~~请大家停止吧~~~~偶已经收集了足够多的人员了~~~~么么热情的亲们~~~~~




第五章

　　“我就说过，斯内普是一个很偏心的人！哈利你做的已经比大部分斯莱特林好了――当然，没有赫敏?格兰杰好，不过这也不应该扣分啊！不给你加分我都觉得很过分了，斯内普这个……”
　　“我不觉得斯内普教授有什么不好。”瑞亚?伊斯特突然在一旁说，而她的身旁则跟着赫敏，“制作魔药确实不像是其他课程一样，因为魔药制作出来是给人喝的。如果在制作的过程中出现了什么误差的话――”瑞亚耸了下肩，“那是会害死人的。斯内普教授要求越严格，就越表示他对我们，还有其他人负责。他是一个很有责任感的教授――从他处理纳威炸掉的坩埚的事情中就可以看出来。”
　　
　　“是的。”这个时候刚好听到瑞亚长篇大论的颜孙也静静地开口，“即便他是一个偏心的教授，他最先做的也是照顾好纳威――当然，如果他没有扣格兰芬多的分数的话，我想我会更喜欢他。”
　　
　　“更？”罗恩瞪大了双眼，“那意思就是，现在你也喜欢这个教授？”
　　颜孙轻轻地点了下头，转身离开。
　　
　　“他真孤僻！”罗恩嘟囔了一声，而哈利这才反应过来，“我想到了，在纳威的坩埚炸掉的时候，斯内普教授也扣了我一分。”
　　“好了，你迟早会习惯的，哈利。”瑞亚随意地拍了一下哈利的肩膀。
　　“你这是什么意思，我为什么迟早都会习惯？”哈利皱起了眉头，怀疑地看着瑞亚，“你是不是……”他想问，瑞亚是不是也觉得斯内普教授在针对他，然而他话都没有说完，瑞亚就大声叫了起来。
　　
　　“不！我，我，我只是从辛基娅那里听说，斯内普教授向来对格兰芬多的学生有偏见而已。”瑞亚飞快地解释，然后转身就朝着另外一条走廊跑开，“再见！”
　　“哈利，你这个从小一起长大的朋友，真的是莫名其妙。”罗恩撇了一下嘴，“她……”
　　
　　“我不认为背后议论人会是一种很高尚的品质。”最后留在他们两个人身边的赫敏用一种严厉得如同麦格教授一样的神色说，“特别是议论你的同学。”
　　她生硬地对着两个人说了一声再见，就也拐进了瑞亚离开的走廊。
　　
　　“呃……”罗恩露出尴尬的神色转身看向哈利，“我说了什么吗？”
　　“我也不清楚……好像没有，又好像真的说了什么……”哈利也有些不安，而且还有一些沮丧，“我想我会成为S.A中所说的格兰芬多新的扣分王，刚刚开学，我就害的学院杯扣了三分。”
　　
　　“别胡说，就你这点分数还不够看。”罗恩拉着哈利开始寻找去霍格沃茨礼堂的路，“弗雷德和乔治这个星期已经被扣了二十分了，并且还有两次禁闭。不过他们的扣分记录也只能排在第二。”
　　
　　“二十分？”哈利不敢置信地回身看向罗恩，“二十分还排在第二名，那么第一名被扣了多少分？还有，你怎么知道的？”
　　“S.A内部有统计的，辛基娅?凯特作为会长肯定知道这个，而双胞胎跟她是好朋友。对了，忘了告诉你，被扣分最多的就是辛基娅?凯特。”罗恩脸上带着一种崇拜的笑容，“啊，我们找到礼堂了。”
　　
　　“等等，你说被扣分最多的就是辛基娅?凯特？”哈利拉着罗恩走进了热闹的礼堂里面，已经有不少的学生在吃午饭了。他们两个在格兰芬多的长桌上找了一个没有人角落，继续之前的话题。
　　“那辛基娅有没有被关禁闭？还有，都是谁扣了她的分数？”哈利觉得有些不可思议，虽然他跟辛基娅见面的次数不算太多，而且每次也都只是说几句话而已，不过他总觉得那个女孩，看起来可不像是跟双胞胎一样的惹祸精。
　　
　　“据说――”罗恩小心翼翼地看了一眼四周，见没有人注意到他们，这才开口，“是斯内普教授，在三年级的第一节魔药课上，就扣了辛基娅三十五分，并且连续关了她一个星期的禁闭。”
　　
　　“辛基娅学姐，真的是……”哈利有种抬头看天花板的冲动，“让人佩服。”
　　“哈利，你是在从内心的赞美我吗？”辛基娅笑着坐在了哈利的身边，开始往自己的盘子里面加食物。
　　
　　哈利看着样子悠闲的辛基娅，迟疑了半天，还是忍不住开口问：“你被斯内普扣了那么多分，并且又一次被他关禁闭，难道现在还认为他是你最喜欢的教授？”
　　“那是当然，我喜欢他并不是因为他给我加分，或者别的什么。”辛基娅用一种理所当然的眼神看了一眼目瞪口呆的哈利和罗恩，“不要看起来那么吃惊的样子，好吗？等你们了解到斯内普教授的可爱之处的时候，唉，以后我要找爱人的话……”
　　
　　哈利敏感的认为，辛基娅在微微一顿的时候，瞥了他一眼。
　　“我就一定要找像斯内普教授这样毒舌，严肃，自律，偏心，别扭到可爱的人。”辛基娅一口气下来用的形容词让哈利和罗恩的眼睛越瞪越大。哈利甚至认为，如果辛基娅的形容词再多一些的话，他可能会把自己的眼珠子给瞪出来。
　　
　　“咳咳咳！”即便是这样，他还是被最后一个形容词给吓得呛到了，“辛基娅，你刚刚是说，斯内普教授可爱吗？”
　　“是的！”辛基娅笑着递给哈利一杯南瓜汁，“对了，顺便问一下，今天魔药课的时候，斯内普教授的牙齿和头发是什么样子的？”
　　
　　“牙齿我没有注意，不过他的头发倒是不像分院那天晚上那么油腻了。”哈利有些莫名其妙地回答了辛基娅的问题，“呃，你问这个干什么？”
　　“看看我被扣的三十五分中的三十分是不是值得啊。”辛基娅看了一眼哈利，“放心，我在其他课上把这个分数给加上来了，老实说，还多给格兰芬多加了十分。”
　　“不，我不是那么担心分数――反正你自己都不担心。”哈利彻底地放下了他手中的刀叉，“我是在想，你到底做了什么事情，竟然能让斯内普教授一下子扣了你三十分。”
　　
　　辛基娅笑了起来，“哦，我只是把我在暑假的时候，去超市里面购买的各种各样味道的洗发水和牙膏送给了他而已。”
　　“咳咳咳……”
　　再一次的，格兰芬多的长桌上响起了强烈的咳嗽声。
　　
　　吃过午饭，又在图书馆写了一会儿作业――哈利发现他根本就不能集中精神，经过了一个星期的期待，他实在是无法把斯内普教授的为人和“全校最受欢迎的老师”这个称号联系起来。
　　特别是当这个老师一边那么明显地偏心自己的学院，一边拼命地给格兰芬多扣分情况下，格兰芬多竟然还有那么多学生喜欢他。
　　
　　好吧！哈利还必须承认，有些学生，譬如：辛基娅?凯特，就是以被斯内普教授扣分为荣，而有些人――哈利意识到包括他还算熟悉的瑞亚?伊斯特，也迅速的适应了斯内普的脾气。
　　他可是在魔药课上看的清清楚楚，瑞亚?伊斯特在被斯内普挑剔她的魔药的时候，脸上那几乎压抑不住的幸福的表情――虽然她低着头。
　　
　　难道――哈利无奈地想――这就是魔法世界？是在麻瓜世界生活太久的他不适应，所以才会不能体会斯内普教授的魅力？
　　
　　三点差五分地时候，哈利邀请了同样无心写作业的罗恩一起去见邀请他喝下午茶的海格。海格住在紧邻边缘的一间小木屋里。哈利到的时候，看到大门门口的地方摆着一张石弓和一双橡胶套鞋。
　　哈利上前正准备敲门，那大木门就自动打开了。
　　
　　“哦，哈利?波特。”一个慢吞吞的，带着温和感觉的声音在哈利的头顶响起。哈利一抬头，正好看到了一双墨蓝色的眼睛在对着他笑。
　　“呃，呃，肯特级长，还有，西罗多级长。”哈利有些惊讶地看着这两个在正式开学之前就认识的两个斯莱特林，“下午好，我是来找海格的。”
　　
　　克洛诺斯?肯特和娜达莉雅?西罗多对视了一眼同时笑了起来，然后由西罗多开口，“好了，波特。你不用那么紧张，我们只是级长，不会想斯内普教授那样扣你的分数的。”
　　“说到分数，我倒是很好奇哈利?波特会被斯内普教授扣多少呢？”一个陌生的声音突然在他们屋子里面响起，哈利拉了一下罗恩，探头朝着屋子里面看去――只见一个披着一头黑色大波浪卷发的女孩正一脸高傲的看着他。
　　
　　“这是乔莉儿?塞拉斯，斯莱特林的四年级学生。”肯特看着哈利防备的神色笑了起来，“别怕她那张冷脸，她就是被海格拒绝了，正憋着火呢。”
　　“哼哼！禁林很危险的，我是不会轻易带你们，特别是你乔莉儿进去了。至于你要研究所谓的魔药，需要什么稀少的材料，我认为你应该有钱买才对。”海格也黑着脸走了过来，“那么，我邀请的客人已经来了，至于你们三个――我想高贵的斯莱特林是不会愿意在这里喝下午茶的吧？”
　　
　　“哦，海格，你怎么能这么说呢？”
　　哈利看着乔莉儿立刻变脸露出了甜甜的笑容，差点以为之前看到的那个冷漠高傲的女孩只是一个幻觉。
　　“我们当然很乐意在你这里喝下午茶――呃，只要你不逼着我吃你刚刚做的岩皮饼。”
　　
　　经过一阵混乱之后，他们所有的人都重新围坐在了海格的大桌子旁，哈利给海格介绍了罗恩。海格立刻笑了起来，说是为了把韦斯莱家的双胞胎赶出禁林，他几乎就耗费了大半辈子的精力。
　　
　　“噢！我真的怀疑我为什么没有早想到他们！”乔莉儿立刻跳了起来，“海格，茶很好，不过我还有急事，所以先告辞了！”她说着就跑了出去，哈利对她的最后一分初印象也完全消失了。
　　怎么看，这个乔莉儿也不比辛基娅难相处多少。
　　
　　随后肯特和西罗多也起身告辞，那大大的木屋中就只剩下海格，哈利，罗恩他们三个人。
　　在谈论起斯内普教授好像特别讨厌自己的时候，海格别扭的转移了话题和罗恩谈起了他在非洲研究龙的哥哥查理。哈利无聊之下抽出了被压在茶壶暖罩下面的一张小纸片。那是从《预言家日报》上剪下来的一段报道。
　　
　　“海格，古灵阁被非法入侵的那天，正好我们去了那里！”哈利叫了起来，继续看下去之后，他差点跳了起来。
　　“被侵入的金库，是你拿走――”
　　
　　“嘘，哈利。这是秘密！”海格立刻阻止了哈利的叫喊，“这是邓布利多教授的私事，不要告诉其他人好吗？”
　　哈利和罗恩对视了一眼，然后由之前和海格聊龙的话题聊得正开心的罗恩说话。
　　
　　“那么，海格，你能不能告诉我们，你早那个劫匪一步取走的到底是什么？我们可以像梅林发誓，我们不会告诉任何人。”
　　然而，无论两个人怎么说，海格都不在对此说上任何一句话，只是不停的把那比石头还要硬的岩皮饼往两个人的手中塞。
　　
　　这个学期的第二个星期就在哈利和罗恩讨论着那个713金库中被海格提前取走的东西到底是什么中度过了一多半。星期四的下午三点半，当哈利抱怨着可能会在德拉科?马尔福面前出丑的情况下，他和罗恩一起来到了上飞行课的草坪上。
　　那里，德拉科正在和一群斯莱特林讲述自己骑着扫帚的一次冒险――听他说得语气，好像是差点撞上了一架飞机。
　　
　　“那个麻瓜用来飞的东西，简直是没有长眼睛，如果不是我反应足够快的话，我估计我会骑着扫帚把那个东西撞出来一个漂亮的对穿。”德拉科大声地说着，并且把目光投向了哈利，“哦，哈利，你想必也有这样的经验吧？毕竟麻瓜的东西，实在是有些不太可靠，不是吗？”

作者有话要说：唔唔唔~~~更新晚了~~不过总算是写出来了~~~~嘿嘿~~~~~
原著中提到过小龙炫耀自己躲过一个麻瓜飞机~~~所以，偶就直接写出来了~~哈哈~~~~
可爱的小龙~~~~~~




第六章

　　“我从来没有骑过飞天扫帚。”哈利本来就有些紧张的心情这下更糟了点，他觉得德拉科是有意让他出丑的，“我是在麻瓜家庭长大的。”
　　“麻瓜家庭？”德拉科愣怔起来有些傻乎乎的样子，让哈利心情稍微好了一点，“可是，我们都以为，你是在……”德拉科顿了一下，并没有说出一个详细的地点来。
　　“不管怎么样，我想在巫师的世界，所有的人都知道你在一个很安全的地方，被保护得很好――最起码邓布利多是这么说的。而你，现在说你是从小在混乱、危险的麻瓜世界长大的？”
　　
　　“我可以作证，哈利是在麻瓜世界长大的。而且没有来霍格沃茨之前，我们是在同一个麻瓜的小学上学的。”瑞亚?伊斯特适时的在哈利尴尬的时候开口为他作证，“至于麻瓜世界的样子，我想是作为一个纯血贵族的马尔福，你并没有真正的去麻瓜世界看过吧。”
　　哈利惊讶地看着语气有些针对德拉科的瑞亚，在他的印象中还从来没有看到过瑞亚针对过哪个人。而现在，德拉科似乎并没有惹到她。如果说瑞亚这样是因为他的话，那么他也从来没有见过瑞亚会在达力一伙人追打的时候，用这样的语气针对过达力啊？
　　
　　“……还有，你刚刚提到的那个飞行物是飞机，说起来可比巫师世界这只能带着一个人，最多两个人飞到半空中的飞天扫帚强多了――用这个飞行，冬天会冻死人的！而飞机，最多可以带几百上千的人，坐在里面可以安安稳稳的吃食物，聊天，看书，也不会因为外面的环境冷，而冻到里面的乘客！”
　　
　　“你这个……”德拉科的脸上闪过一丝气恼，正准备说出什么的时候，霍琦夫人快步走了过来。“好了，你们大家还等什么？”她严厉地叫起来，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
　　
　　因为之前的争执，格兰芬多和斯莱特林根本就没有机会分开，各占一排。哈利的一边是瑞亚，而另一边就是德拉科。德拉科的另一侧则是另外一个斯莱特林的女孩，哈利记得他曾经在分院仪式上见过那个女孩，好像叫什么安娜?拉菲尔德。如果不是姓氏根本就不一样的话，哈利甚至怀疑这个顶着一头跟德拉科头发颜色差不多头发的女孩会是马尔福家的亲戚。
　　
　　“哈利，虽然扫帚真的像瑞亚?伊斯特说的那样有些缺点，但是绝对也有比飞机好的优点，我想你会喜欢上骑飞天扫帚飞行的。”安娜?拉菲尔德冲着哈利眨了下眼，然后才又看向德拉科，低声不知道说了句什么，反正德拉科的脸先是气恼的泛起了一丝红晕，张口正准备讽刺些什么，最后却又紧紧抿起了嘴唇。
　　
　　“现在，伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊着，“然后说：‘起来！’”
　　哈利再次低头看了一眼他的飞天扫帚，它又破又旧，一些枝子横七竖八地戳了出来。即便是这样，哈利还是和其他学生一起伸出了手，“起来！”
　　
　　哈利的扫帚立刻就跳到了他的手里，他发现他身旁的德拉科也已经拿到了他的扫帚，但是这样听话的扫帚只有少数几把。站在他对面的赫敏的扫帚只是打了个滚，而纳威的扫帚甚至纹丝不动。一旁的瑞亚在试了三次之后也抓住了自己的扫帚，而罗恩则被猛然跳起的扫帚打倒了头，惹得所有人都轻声笑了起来。
　　
　　接着霍琦夫人开始教他们怎么骑上扫帚而不会从上头滑下来。很快，霍琦夫人开始让他们练习，“……听我的口哨――三――二――”
　　哈利突然发现，身边的德拉科不等哨子被吹响就飞了起来。
　　
　　“马尔福先生！”霍琦夫人气恼地大声冲着天空叫了起来，然而马尔福却径直往上升――难道他想展示一下贵族的特权吗？哈利不满意地眯起了双眼，看着那在天空中飞舞着的扫帚，还有那上面的男孩。
　　或者是想展示一下他之前炫耀的高超的飞行技术？
　　
　　“马尔福看起来好像不是自己飞上去的。”就在这个时候一直站在哈利身边保持沉默的瑞亚突然开口了，她并没有看哈利，而是皱着眉头看着天空，“这跟……不一样，他的扫帚，好像是被……嗯，失控了一样！”
　　“很像是，特别是德拉科的叫声越听越不像是兴奋的叫喊，反而像是惊恐的尖叫的时候。”安娜?拉菲尔德走到了瑞亚的身边，哈利看着他们两个对视了一眼，像是交换了一个什么眼神一样。
　　
　　“嗯，那现在怎么办？”哈利看了一眼毫无办法的霍琦夫人，“如果从那么高――哦，天啊！他已经差点掉下来了！”哈利看着双手紧紧抓住扫帚柄的德拉科，“如果他掉下来的话，肯定会没命的！”
　　
　　“如果有人能骑上扫帚救他……”瑞亚迟疑了片刻用一种认命的语气说，然后又停顿了一下，“呃，我想我飞行的技术肯定不行……”
　　哈利根本就没有注意到瑞亚在说话的时候脸上挣扎的神色，还有 一旁的安娜紧张的低吼着他曾经听过的一个词“制约条约”。他飞快地骑上自己的扫帚，双脚用力一蹬在赫敏的惊声尖叫“哈利，你会受伤的！”中飞上了半空中。
　　
　　当空气呼呼地刮过他的头发，长袍在身后猎猎作响地飞舞着的时候，哈利心头陡然一阵狂喜，意识到了增加发现了一种他可以无师自通的技能。这就像是本能一样，他控制着扫帚朝着德拉科的方向飞去，并且提醒自己，德拉科的小命还被悬在半空中，现在并不是惊喜的时候。
　　
　　“马尔福，”他叫着凑了过去，“你就不能让你的扫帚稳定一下，让我接近吗？”
　　“该死的波特！”德拉科毫不优雅的尖叫着：“如果我能控制扫帚的话，你以为我会在没有任何准备的时候飞起来吗？”
　　
　　哈利紧紧地跟着德拉科的扫帚，在试探了几次，都无法抓住对方之后，干脆地飞到了德拉科的下面，“你跳下来！”
　　“我是不会自杀的，你就死了这份心吧，波特！”
　　
　　“该死的！我保证我会接住你，不会让你的屁股摔成南瓜饼的！”哈利大声叫着，努力的在下面跟着德拉科的扫帚，甚至没有注意到他们已经在接近一个塔楼，“德拉科，快点跳下来，不要等那扫帚真的把你给摔下来！”
　　
　　“好，好吧！”德拉科的声音微微颤抖着，“你一定要接住好，哈利！不然，我爸爸一定会……”他松开了手，最后的威胁消失在了急速掉落的空气中。
　　哈利在德拉科呼啸着从直接身边掉下的时候飞快的伸出手抓住了他的衣领，顺着那强烈的惯性，他骑着的扫把也开始往下掉落。
　　
　　“该死的，哈利你说过会接住我的！那现在为什么是我们两个人在往下掉？”
　　“闭嘴，德拉科！我是接住你了，不然我为什么会跟着你往下掉，我正在努力的让扫帚恢复平衡！”哈利咬着牙一手紧紧地拉着德拉科，一手试图让扫把头重新恢复向上的飞。“你太沉了，德拉科！”
　　
　　“太沉？你是在暗示我该减肥吗？哈利！”德拉科大声的叫着，“作为巫师界时尚风向标的马尔福家的我，竟然被你说身材过于丰满？难道说，像你那样瘦得跟被人虐待，饿肚子了十几年一样的身材，才好看吗？”
　　“哦！闭嘴！”哈利低吼，“不管好看不好看，现在你的体重都在阻碍我试图救我们两个人的命！”哈利看了一眼越来越清晰的地面，而德拉科也注意到了这点，“哈利，赶快想办法！”
　　
　　“我在――”哈利咬牙，用尽全身的力气，“想――！”很好，在他们两个撞上地面的前一秒钟，扫帚重新飞了起来。
　　“梅林的吊带衫啊！我都感觉到我的脚从地面滑过的感觉了！”
　　
　　“梅林的吊带衫？”哈利好奇地问，这才发现自己的声音也在打颤，“那是什么？”他说着，开始试图把德拉科往自己的扫帚上拉。
　　德拉科抓住了他的扫帚柄，努力地爬了上去之后，才趴在哈利的肩膀上，微微颤抖着喘息，“只是感叹而已。你也可以说梅林的胡子……”
　　
　　“你没事吧，德拉科？”哈利皱着眉头试图回头看向德拉科，却没有想到刚好碰到了德拉科趴在他肩膀上的脑袋，并且弄过了一嘴的发油。
　　“呸呸呸！”哈利清了一下嘴巴里面的味道，这才抱怨着降落在草地上，“你头发上擦的是什么？”
　　
　　“定型用的发油而已，很抱歉。”德拉科跳下扫帚，冲着哈利露出了一个假笑，“那根本就不是用来吃的。”
　　哈利拖着扫把迎上了所有热烈地尖叫着冲向自己的格兰芬多们，在他们大声的赞美中，隐约听到了德拉科在大声说着，这个地方快要倒闭了，竟然用已经失去控制的扫帚来让学生们学习飞行。
　　
　　“哇！哈利，你实在是太棒了。你真的从来没有飞行过吗？”罗恩冲到了最前面，“不过，你实在是不用救那个骄傲的小子……”
　　“你说的这是什么话，哈利救了人！你竟然还反对？如果马尔福死了……”一旁一个叫梅?佩雷兹的女孩恶狠狠地瞪了罗恩一眼，然后用力拍了下哈利的肩膀――哈利意识到，之前德拉科就是趴在他这个肩膀上的。
　　“干得好，哈利！”她的眼中闪动着某些奇怪的光芒。
　　
　　“呃，谢谢。”哈利干巴巴地说，然后才意识到周围好像静了不少。
　　
　　“哈利?波特，”麦格教授脸紧绷着走到了哈利的面前，“跟我来！”
　　“麦格教授，哈利刚刚只是为了救人……”罗恩和赫敏等一些格兰芬多叫了起来，哈利注意到包括他宿舍中的纳威，迪安，西莫等人。然而，麦格教授只是回头一扫，那些声音就都消失了。
　　
　　哈利紧张地跟在麦格教授身后，在路过围着德拉科的斯莱特林的时候，注意到德拉科担心地看了他一眼，不过最终却什么都没有说。
　　
　　……
　　
　　“你在开玩笑！”晚饭的时候，哈利对罗恩他们几个讲了他跟着麦格教授离开场地之后发生的事情，经过和伍德的一场训练，他成了格兰芬多魁地奇球队的找球手。
　　“找球手？”罗恩咬了一半的牛排腰子馅饼从口中掉了出来，“可是一年级学生从不――你一定是很多年来年龄最小的院队球员了。”
　　
　　“是一百年以来最年轻的球员！”赫敏突然坐在了他们几个男生之间，同行的还有瑞亚，“我在……”
　　“《霍格沃茨，一段校史》中看到的。”瑞亚飞快地接上赫敏的话，露出了一个灿烂的笑容，“我们已经在辛基娅那里听说了，她是从弗雷德和乔治那里听说的――双胞胎在球队――总之，恭喜你了，哈利。”
　　
　　“你真厉害！”哈利吃惊地看了一眼赫敏，“伍德也告诉我是一个世纪以来最年轻的魁地奇选手。但是，我从来没有打过魁地奇，也许……”
　　“不用担心。”一个慢吞吞地声音突然在哈利的身后响起，他飞快的回身，看向脸上带着一点粉红色的德拉科，“什么不用担心？”
　　
　　“你难道就不会用你的脑子想一下吗？我当然是说，你不用担心自己会打不好魁地奇，你的父亲，就曾经是格兰芬多的找球手。”德拉科撇了一下唇角，“你不会连这个都不知道吧？”
　　“我知道。”哈利觉得他的好心情在慢慢消失，“之前麦格教授告诉我的。”
　　
　　“你……”德拉科怀疑地看了一眼哈利，“不会是连……”
　　“我想你过来不会是为了询问哈利的私事吧，马尔福？”瑞亚不耐烦地开口，“或者说，斯莱特林的学生，都不会说谢谢？”

作者有话要说：唔唔唔~~~~~下面就该午夜决斗的剧情了~~~~望天，按照这个发展，他们两个根本就绝对不起来啊~~~~~


这个这个~~~~~~~偶抓头发啊~~~~~~




第七章

　　这次哈利可以肯定，德拉科的脸上浮上了一层粉红。
　　
　　“有没有人说过，你的话，可能比喜欢回答问题的格兰杰还多？”德拉科冷冷地扫了一眼瑞亚和赫敏，然后才转头看向哈利。
　　“那么，谢谢你，哈利。我是说今天下午。”德拉科干巴巴地说，然后转头飞快地回到了斯莱特林的长桌上，背对着哈利的方向坐了下去。
　　
　　“唔唔唔……”一个暧昧不明的声音突然在他们附近响起，哈利这才回头看到辛基娅站在了赫敏的身边。
　　“瑞亚，揭短是不对的行为，特别是当着人家的面。不过现在我们就可以说，马尔福同学，好像是害羞了，呵呵。”
　　
　　“辛基娅，你明明是支持……那个可恶的马尔福！”瑞亚气呼呼地用手中的叉子戳着面前的面包。哈利担心的看着那很快就成了马蜂窝的面包，还好，那不是德拉科……
　　“难道你不知道，有时候疏通比单纯的制止好吗？你应该相信我们支持的那一位的魅力。”
　　
　　“可是……”瑞亚撇起了嘴巴，“我怎么舍得让我眼睁睁的看了……”
　　“好了，我是来通知你们这些一年级新生的……”辛基娅巡视了一周，最后叹息了一声，“那家伙不在，瑞亚，你之后通知一下梅?佩雷兹，我们明天将要发出S.A社团的录取通知，如果被吸收成为社员的话，我们就会发属于我们社团的徽章。”看了一眼报名其他社团的一年级学生，辛基娅再次叹息，“其他两个社团也是明天发通知。好了，再见亲爱的大家，我们需要去开一个‘三巨头’之间的会议，好好享受你们的晚餐吧。”
　　
　　“说到那三个社团，你们都参加星期六的入团测试了吗？”罗恩见辛基娅一离开就大声讨论起来，长桌附近的一年级学生都纷纷点头，不过每个人报名的社团都不一样。
　　“我估计我是没戏了，G.A的测试很是莫名其妙，而且最后一个问题还是，‘G.A所代表的意义’，我怎么知道这个社团的名字到底是什么意思，就随便编了一个格兰芬多军，然后，第二天我才发现，那个G.A的会长是一个斯莱特林。”
　　
　　哈利一听忍不住笑了起来，“S.A的试题也很奇怪，其中一个问题是，你到底支持DH还是SH，请阐述你支持的理由。我甚至都不理解者两个词到底是什么意思，就随便选了一个SH，理由是我喜欢S这个字母。至于S.A的含义……”哈利耸肩，“因为知道自己已经不可能被选入S.A，所以明知道辛基娅是格兰芬多，我还是回答了斯莱特林军……”
　　
　　“莫名其妙的社团，还是BG研究社的测试比较好。上面根本就没有什么奇奇怪怪的问题，而且那些答案我看过的《霍格沃茨，一段校史》上都有。我相信，如果是按照正确率来选社员的话，我一定能入选。”赫敏高傲地说。
　　
　　哈利看向罗恩，罗恩吐了一下舌头做出一个受不了的表情，“真是自傲到让人厌恶。”他小声在哈利的耳旁说。哈利瞟了一眼根本就没有注意到他们的赫敏，轻轻点了下头。
　　
　　而就在大部分人都在霍格沃茨礼堂吃饭的时候，在霍格沃兹的八楼，有求必应屋属于S.A社团的那个房间里面，哈利曾经见过一面的乔莉儿?塞拉斯正握着一支羽毛笔轻轻地在一张羊皮纸上写着什么。
　　“嗯……”几分钟之后，她停下了手上的动作，仔仔细细地看了一遍，然后才签下了名字――德拉科?马尔福。
　　
　　“乔莉儿，我们这么做真的好吗？”一直坐在一旁椅子上保持最高品质安安静静的梅?佩雷兹不安地看向乔莉儿，“这难道不算是违反了制约协议？”
　　“没有。”乔莉儿简单地回答了佩雷兹的问题，然后轻轻地吹干了羊皮纸上的墨迹，这才折起来，打开一旁的笼子，放出那头属于她的猫头鹰，“亲爱的，记得，趁着哈利?波特身边没有人的时候，把信给他。”
　　
　　看着猫头鹰飞走，她这才回身看向这个绝对疯狂的HD支持者的学妹，“他们今天晚上本来就是要出去的。我只是，把他们之间已经不可能有的决斗，改成了‘约会’而已。”
　　“可是，你只是用小龙的名义约了哈利出来夜游霍格沃茨看看他父亲当年的‘丰功伟绩’，那小龙那边呢？”佩雷斯还是有些不解，“那个制约协议到底是怎么运行的？”
　　
　　“制约协议的问题你可以直接慢慢体会，不过我需要提醒你一点。”乔莉儿把玩着手中的羽毛笔，一点点墨水沾到了她那白净的手上她也毫不介意。“不要随意行动，多看多想，少说少做。需要做的事情，我们这些更能体会制约协议的人会做的。如果我们不做，或者不让你们做，那么绝对是为了你们好。因为，违反制约协议最终的代价是我们好不容易的来的第二次生命。”
　　
　　佩雷兹微微一愣，片刻之后轻轻点头。
　　
　　“我知道了，下次我不会再冲动的去做什么了。”难怪之前乔莉儿看到她的行动会毫不客气的阻止她。她是太大意了，忘记了协议上的某些内容。
　　“很好。”乔莉儿站了起来，想了想，伸手轻轻拍了下佩雷兹的肩膀，“以后做什么事情都要小心。对于我们来说，对于生命的体会应该比任何人都深刻。至于小龙那边，我会亲自告诉他。”
　　
　　两人就这样沉默着一前一后离开了有求必应屋，根本就没有注意到在S.A会议室个边的房间中，一双黑色的眼睛正闪动着明亮的光芒。
　　
　　“乔莉儿，你竟然敢瞒着我这个会长，偷偷帮德拉科邀请哈利夜游！你真的以为，我会没有办法对付你的计划吗？”
　　提前一步到有求必应屋参加“三巨头”会议的辛基娅露出了一丝恐怖的笑容。
　　
　　“哈利，也许今晚我就应该让你见到真正的毒舌教授是什么样的了――如果你真的敢去跟德拉科夜游的话。”
　　
　　正独自一人朝着格兰芬多塔楼走去的哈利不由自主地打了一个冷颤，然后就看到一头猫头鹰正朝着他飞过来。
　　“嗨，你找错人了吧？”哈利看着那落在他面前挡住去路的猫头鹰，取下了它伸出来的那只爪子上面的信，发现那真的是给自己的。
　　
　　/哈利：你好，我在学校的陈列室里面发现了有关你父亲的东西，愿不愿意在今晚十一点的时候，出来和我一起去看看？我还可以顺便告诉你一些有关我父亲讲的关于你父亲的趣事。对了，记得不要告诉任何人，以免我们夜游的时候被抓――据说这也是你父亲当年最喜欢的活动之一。德拉科?马尔福/
　　
　　“晚上十一点？”哈利抬头看着那头已经飞走的猫头鹰，迟疑了片刻之后，就飞快地把羊皮纸给塞到了自己的口袋里面。
　　他想知道有关他父亲的一切事情！
　　
　　在差十分钟十一点的时候，哈利才小心翼翼地从他的床上爬了起来，穿上放在床头的袍子小心翼翼地溜出了五人间的宿舍。
　　“哈利，你这个时候出去要干什么？”就在他要打开门的时候，身后突然传来了罗恩的叫声，哈利吓得差点跳起来。半响，他才回头，“呃，我想出去走走，睡不着。”
　　
　　“我也睡不着，不如一起吧？这样还不容易被抓。”罗恩一听立刻跳下了床，不给哈利任何说话的机会就套上了他的外套，走到门口，“走吧？”
　　哈利根本就没有拒绝的机会，只得和罗恩一起走下旋转楼梯，进入格兰芬多的公共休息室。然而，他们没有想到的是，那里竟然还有人。
　　
　　“哈利?波特和罗恩?韦斯莱？”赫敏抱着一本书皱着眉头看着他们，“现在已经过了宵禁的时间了，你们不会是想要出去吧？”
　　“呃……”哈利张口想要解释，结果罗恩飞快地上前一步，粗暴地说：“这真的跟你没有任何关系，赫敏?格兰杰小姐。我们走，哈利。”
　　
　　“不行！你们会被抓住的，会害的格兰芬多被扣分……”赫敏立刻追上了两个人，“现在回去还来得及，不然你们会被开……”赫敏猛然停下了她罗嗦的话，回头看向哈利和罗恩，“我想，我们已经回不去了。”
　　胖妇人不知道去了什么地方，那画上已经变得空空如也了。
　　
　　罗恩和赫敏争执了几分钟，哈利不停地看表。
　　“你们在这里吵吧，我要迟到了。”哈利干巴巴地说，转身就离开了那两个一见面就会争吵的人。
　　结果，他一走，那两个人立刻停止了争吵，跟在了他两边。
　　
　　“哈利，你约了……哦，我想我知道你约了谁了。”罗恩看着拐弯处停止了自己的问题，“你竟然跟德拉科?马尔福约好一起夜游都不叫上我？！”
　　“不要说得着好像是什么好事一样！”赫敏压抑着嗓音尖叫，“你们这是在违反校规！”
　　
　　“好像你现在也是在违反校规，格兰杰。”罗恩不情愿地看了一眼赫敏，“而且我们没有请你来。”
　　德拉科走上前，看了一眼哈利，用眼神问这到底是怎么回事。
　　
　　哈利思索了半天，最终叹息，“意外。”他只有这么一个解释。
　　德拉科用了一个典型的挑眉动作看了再次争吵的罗恩和赫敏许久，最终点头，“明白了，那就让他们在这里争吵吧。我们去陈列室。”
　　
　　“等等，你们不能丢下我们！”罗恩和赫敏同时叫了起来，哈利和德拉科一起回头，“嘘！你们两个想害我们被抓吗？”
　　一路上，德拉科慢吞吞地讲了不少从他父亲那里听来的关于他学生时代的时候，那些有趣的事情，其中有不少都是关于愚蠢的格兰芬多的波特和布莱克的事迹，他们四个人小心翼翼地参观了整个陈列室，并且成功地找到了詹姆?波特在魁地奇队的时候获得的奖章。
　　
　　“你父亲也是找球手，哈利。我也想当找球手，可是斯内普教授不肯给我搞一个例外。”四个人准备离开陈列室的时候，德拉科低声抱怨了一句。
　　罗恩立刻笑了起来，“哦，那也许不是因为斯内普教授不肯破例让一年级学生进球队，而是因为你飞得太糟糕了。
　　“闭嘴，韦斯莱！我听瑞亚说，斯内普教授本来就是一个很严格的老师，他不同意一年级的学生加入魁地奇队很正常，因为那实在是太危险了。”赫敏踢了罗恩一脚，结果罗恩跳到一旁躲了过去，没有躲过去的是角落中摆放着的一个盔甲。
　　
　　“哐当哐当！”盔甲到底的声音在寂静的城堡之中显得格外的响亮，四个人同时一愣，然后立刻默契一起朝着陈列室的门口跑去。
　　“你们几个可恶的小鬼，晚上不睡觉……”隐隐约约间，他们听到了身后费尔奇的怒吼，还有他那只可恶的猫洛丽丝夫人的叫喊。四个人疯狂的顺着走廊朝着前面跑去，他们绕过门柱，跑过一道又一道走廊，结果在以为甩掉费尔奇的时候遇到了皮皮鬼。
　　
　　“都是你的错，赫敏！”罗恩一边继续朝着走廊的尽头跑一边抱怨。
　　赫敏气喘吁吁地怒吼，“如果不是你打了皮皮鬼的话，他怎么会大声叫起来！糟糕，前面没路了。”
　　
　　赫敏推了一下面前的门，回头看着脚步声越来越近的走廊，飞快地抽出魔杖对着门口低声说道：“阿拉霍洞开！”锁咔哒一声轻响门就开了，几个人一拥而入，赶紧关上了门。
　　
　　一分钟之后，费尔奇和皮皮鬼都离开了这个走廊。哈利听着他们离开，这才靠在了墙上，“还好，他们以为这门是锁着的……”
　　“好什么？”赫敏的声音中几乎带上了颤抖的哭腔，哈利他们三个男生一回头――一头长了三个脑袋的几乎听着天花板的怪物一般的狗着呢个好奇的看着他们。
　　
　　哈利摸索着去拧门把手，期间还碰到了德拉科的手――在费尔奇和死亡这件，他们都选择费尔奇。
　　他们一步步后退――哈利砰的一声关上门，回头走廊转身就准备撒腿跑，然而还没有跑出四楼的走廊，他们就绝望的发现他们被抓了，而且不是费尔奇。
　　
　　一个消瘦而挺直的身影正穿着一身黑色的长袍站在某个柱子的阴影下面，用一种恶意的眼神看着他。
　　他下意识地后退了一步，躲在了德拉科的身后。
　　
　　德拉科微微颤抖着身体拽住身后哈利的袍子，干巴巴地叫道――
　　“斯内普教授。”

作者有话要说：偶内牛~~~~总算是更新了~~~~教授乃总算是出场了~~~~~~感动啊~~~~~
那啥各位亲们请不要大意的撒花吧~~~~~~




第八章

　　“啧啧，”斯内普好像根本就没有看到德拉科一样，他的目光扫过那三个格兰芬多，发出响亮的啧啧声，“‘活下来的男孩’――哈利?波特，‘无所不知’的赫敏?格兰杰，还有红头发向来以破坏校规为乐的韦斯莱，一个晚上抓住三个格兰芬多，我想明天早上麦格教授发现格兰芬多分数少一大半的时候一定不会很――”
　　
　　他慢慢挑起了一侧的眉毛，“――高兴的。格兰芬多扣二十分，每个人！另外，我想你们三个需要分开关禁闭，以避免让你们感觉到在一起关禁闭不是惩罚。这样，格兰杰小姐去帮助费尔奇做霍格沃茨的清洁工作一个星期，韦斯莱先生去帮助平斯夫人整理图书馆的目录，至于波特先生你――”斯内普顿了一下，转头看向举起手的赫敏，“格兰杰小姐？”
　　
　　“斯内普教授，我能不能跟罗恩?韦斯莱换一下劳动服务的内容？”赫敏紧张地盯着斯内普，举在半空中的手微微的颤抖着。
　　
　　“调换？”斯内普用一种轻柔到让哈利浑身起鸡皮疙瘩的声音重复着，“格兰杰小姐，难道你以为这是对你们违法校规夜游的奖励吗？波特，你从明天开始起，到我的办公室里面帮我准备各种上课会用到的魔药材料――既然，你在魔药课上表现的很不错！”斯内普说完一个转身，就朝着走廊的尽头走去。
　　
　　“现在就回到你们的床上，如果再让我抓到你们的话，就关禁闭到圣诞节假期！”
　　
　　直到斯内普的身影消失在他们的视线中，这四个人才瘫成一团。
　　“斯内普教授……”赫敏虚弱地趴在了哈利的肩膀上，“我总算是明白了为什么瑞亚会说，教授一生气，会比神秘人更恐怖。”
　　
　　“我总算明白，为什么弗雷德和乔治从来不开斯内普教授的玩笑了。不光是因为斯内普教授是全校人气最高的教授――光是面对他的怒火，都需要足够的勇气啊。”
　　“我想到了……”哈利慢吞吞地开口，拉开趴在自己身上的两个累赘――赫敏和罗恩，“辛基娅曾经就被斯内普教授关过整整一个学期的禁闭。她在说起这件事情的时候，竟然能笑出来，并且表现出乐此不疲的样子，实在是太让人……”
　　
　　“你说，邓布利多关那么一头怪物在学校到底想要干什么？！”唯一没有被吓得四肢瘫软的德拉科皱起了眉头，“如果不是我们反应快的话，真的会在四楼靠右边的走廊‘遭遇意外、痛苦惨死’！”
　　
　　“你没有长眼睛吗？没有看到那头狗脚下面是什么吗？”恢复了一部分精力的赫敏再次挺直了她的脊背，“我早就警告过你们，不要出来夜游的！”
　　罗恩听到赫敏的话立刻也离开了哈利的肩膀――哈利为此而长长地舒了一口气，“也许你没有注意到，那头狗有三个脑袋！而且，我们也没有邀请你跟我们一起夜游。还有，如果不是你，我们可能根本就不会被发现！”
　　
　　“罗恩?韦斯莱！”赫敏低吼起来，“夜游的严重性不在于有没有被发现，而在于这是违反了校规的！”
　　“好了，赫敏。”哈利和德拉科皱眉对视了一眼，“那头狗的脚下面到底有什么问题？”
　　
　　赫敏深深吸了一口气，转身不去看罗恩的方向。
　　“它是站在一个活板门上面的，那也就是说，邓布利多把它放在那个地方，是为了看守某样东西！”她微微顿了一下，“如果你们还要继续夜游的话，请原谅我不能奉陪了！”
　　赫敏一扬头，骄傲着地从三个目瞪口呆的男孩身边越过，朝着格兰芬多塔楼的方向走去。
　　
　　“我们，呃，也回去吧。”哈利看了一眼德拉科，“斯莱特林的宿舍在地牢，离这里比较远，你还是小心一点，别被斯内……”说到这里哈利猛然合上了他的嘴巴，他这才想到，斯内普根本就没有扣德拉科的分数，也没有关他的禁闭。
　　
　　这一刻，他深刻的体会到了辛基娅在说斯内普教授特别偏心斯莱特林的时候拿兴奋的样子有多么的反常。
　　辛基娅?凯特，她真的是格兰芬多的学生吗？
　　
　　直到他们一路有惊无险地回到了宿舍，重新躺在床上，哈利才想到了另外一个问题。
　　古灵阁713号地下金库那个被海格取走的肮脏的小包裹的下落，他似乎已经弄清楚了。
　　
　　第二天早饭的时候，哈利和罗恩已经忘记了前一天晚上第一次看到那头是哪个脑袋的大狗的惊慌，开始觉得这是一次十分精彩的奇遇――当然，如果没有后面被斯内普抓住的事情发生的话，他们两个甚至恨不得再来一次。
　　
　　而且，哈利在早上起床的时候，已经小心的避开寝室的其他人，把自己对于那个从古灵阁转移到了霍格沃茨的小包裹的猜测告诉了罗恩。
　　他们的注意力重新转移到了到底是什么东西才需要这样严加看守。
　　
　　而后来知道的这件事情的德拉科的意见和罗恩不谋而合，“它要么特别宝贵，要么特别危险，甚至可能两样都全占了。”
　　这个结论得到了之前已经讨论过一段时间的哈利和罗恩的高度赞同，为此罗恩甚至不再那么抗拒和德拉科分享同一个秘密的事实，不再板着那涨红的脸了。
　　
　　在德拉科离开之后，猫头鹰们就像往常一样涌进了霍格沃茨礼堂。当发现今天的猫头鹰比平时多了一半的时候，哈利才意识到了，霍格沃茨三个社团的招新通知会在早上的时候发下来。
　　很快两只猫头鹰就落在了哈利和罗恩的面前，他们两个惊奇地看了对方一眼，在对面西莫和迪安嫉妒的眼神中打开了给他们的信。
　　
　　一枚漂亮的徽章落在了哈利的手心――银色带着波纹起伏的底面，上面用一种绿宝石一样颜色的东西镶嵌成了“S.A”两个字母。几分钟之后，这两个字母又变成了“S.H”哈利看着“H”这个字母的上端慢慢贴合在一起，然后又慢慢分开，不由地笑了起来。
　　
　　“这真的很不错，不是吗？只是，我实在是想不通，辛基娅到底是通过什么标准来录取新会员的。”哈利把玩着手中的徽章，扫视了一圈格兰芬多的长桌。发现一年级新生有差不多一半收到了这种徽章――只是不知道他们到底是在那个社团――而他们宿舍五个人中，就只有他和罗恩收到了这个东西。
　　
　　“也许是根据被斯内普教授在开学不到两个星期的时间里面扣掉的分数。”一个略带着戏谑的声音从他们的身后响起，哈利立刻回头看着那个温和的斯莱特林级长。
　　“肯特学长，我……”
　　
　　肯特露出了淡淡的笑容，伸手微微挑起落在肩头的栗色碎直发，露出了藏在领口处的徽章，“我记得曾经说过让你叫我克洛诺斯的，哈利。不用那么紧张，我只是代表S.A社团，S.H分会的会员欢迎你的加入而已。当然，还有你颜孙。”
　　肯特说着转头对着跟哈利间隔了几个人，一直都表现的很孤僻的颜孙点了下头。
　　
　　“谢谢你，克洛诺斯。”颜孙只是点了一下头，就又低头开始吃饭。哈利微微一愣，有些担心地看着肯特，却发现这个总是在微笑的男孩，依然在微笑，一副丝毫不为对方无礼的表现而生气的样子。
　　
　　“呵呵，克洛诺斯，还是赶紧说正事吧，我记得你半个小时后就有一节魔药课。招揽人心的事情，还是等到晚上社团会议的时候再说吧。”乔莉儿不知道什么时候也出现在了格兰芬多的长桌，她冲着肯特露出了一个嘲讽的笑容，如果不是哈利之前见到过他们和睦相处的画面，肯定会以为乔莉儿很讨厌肯特。
　　
　　“梅?佩雷兹，欢迎你加入D.H分会，记得今天晚上七点半准时参加我们S.A协会的第一次全体会议。”
　　“知道了，学姐。”梅?佩雷兹立刻起身对着乔莉儿点了点头，直到乔莉儿转身离开，她才重新坐在了赫敏身边开始吃饭。
　　
　　“好吧，我需要说的话，乔莉儿已经替我说了。”肯特毫不在意的耸耸肩，“那么，哈利，孙，记得准时参加晚上的会议，时间乔莉儿已经说过了。对了，哈利，我听说你跟瑞亚关系好。记得帮忙通知一下没有来吃早餐的她。”
　　
　　哈利点了下头，直到肯特离开，这才意识到他们根本就没有说会议的地点。
　　“呃，我们去什么地方……”
　　
　　“这个，到时候你就知道了！”一个人硬生生地挤在了哈利和罗恩之间，笑嘻嘻地看着哈利，“听说，昨天晚上你们两个被斯内普教授扣了二十分――每个人――而且还被罚一个星期每天晚上都被关禁闭？”
　　
　　“辛基娅，你的消息总是这么灵通。”罗恩努力地咽下口中的食物，“你能告诉我，在被斯内普教授嘲讽了两年，关禁闭关了两年之后，你怎么能在第三年还那么喜欢他呢？”
　　“这个，喜欢就是喜欢。你不觉得一个人小气，记仇，而且偏心到这么明显，也很可爱吗？”辛基娅回答着罗恩的问题，眼睛却不时的瞟向一旁的哈利。
　　
　　“……”罗恩张大嘴巴没有反应，而一旁的哈利则皱起了眉头，“你的意思是，斯内普教授，是一个毫不掩饰自己喜恶的人？他如果讨厌一个人的话，就会直接为难对方？”
　　“不不不！”辛基娅连连摇头，“斯内普教授对于真正讨厌的人，向来是不理不睬的。他不会在无谓的人，或者是笨蛋，白痴的身上浪费精力，用一句通俗的话来说，没有人会去踢一头死‘狗’，呵呵。”
　　
　　哈利被最后那两声笑声惊得浑身不自在。
　　“呃，你的意思是，他看得起我们，才会故意为难我的？”
　　
　　“可以这么说。”辛基娅笑着对哈利点了点头，就差伸手去揉那一头可爱的、凌乱的头发了。她笑得就如同一只睡足了觉的猫，“斯内普教授只对‘喜欢’的人进行刁难，并且提出比一般人更好的要求。”

作者有话要说：嗯嗯嗯~~~~更新晚了~~~~这个这个~~~~~

辛基娅开始对小哈进行洗脑了~~~而主HD或者是DH的乔莉儿第一次夜游计划有成功也有失败啊~~~
未来的一个星期，小哈都要和教授单独度过一段时间~~~嗯，应该是单独吧？

有辛基娅的误导，小哈~~~~唉~~~~




第九章

　　“那么我宁愿不要他的‘喜欢’，这样最起码上魔药课的时候会好受点。”罗恩嘟囔着，“而且，无论如何我都不认为斯内普教授会喜欢……”他看了一下四周凑到了哈利和辛基娅耳旁，“纳威……”
　　
　　“呃，那是一个极端。”辛基娅尴尬地笑了下，“这个，我听说了你们上课的情形。我想，斯内普教授针对纳威只是为了避免他再次犯某些常识性的错误，然后不只伤到他自己，还伤到他周围的学生而已。”
　　
　　“也许吧。”哈利想到第一节魔药课上的时候，斯内普为了他根本就没有注意到的事情，而责怪他没有提醒纳威不能在坩埚端起来之前放进去豪猪刺。如果按照辛基娅的这个思路分析的话――
　　也许，斯内普只是提醒他注意周围的情况？或者，只是单纯的认为自己应该注意到了挨着他的纳威那边的危险情况？
　　
　　“我想，你应该比我们更了解斯内普教授。”最终哈利只是叹息了一声，“老实说，按照他的说话方式，我无论如何都不敢相信他竟然会是一个……”
　　哈利的话还没有说完就被格兰芬多长桌上其他学生的惊呼声给打断了，他下意识地跟着罗恩抬头看去。
　　
　　六只长耳猫头鹰驮着一个细长的包裹朝着他飞了过来，并且盘旋着落在了他的面前，把那还没有来得及吃完的熏肉给碰落到了地板上。然后又一只猫头鹰把一封信让在了包裹上。
　　
　　哈利立刻把信给撕开了，那是麦格教授给他的一张字条，告诉他包裹里面是一把最新的飞天扫帚光轮2000，并且提示哈利不要在霍格沃茨礼堂打开包裹。
　　“这是飞天扫帚吧？”辛基娅不管不顾地伸手隔着那成包装纸摸着里面的东西，而瑞亚这个时候也出现在了餐桌上，坐在了刚刚空出来的哈利对面的位置上，“看形状应该是扫帚。看来，麦格教授对于连续四五年都输给斯莱特林学院很有怨念啊。”她笑着拉过一个干净的盘子，开始飞快地吃早餐。
　　
　　哈利这才反应过来，他把那张羊皮纸塞进了口袋，“嗯，辛基娅，虽然今天晚上是我加入S.A协会的第一次集体会议……”他吞吞吐吐地说，有些不安地看着辛基娅。
　　辛基娅露出了一个了然的笑容，“我明白了，魁地奇的第一次正式训练，对不对？就知道麦格教授会在今天送……呃，安排训练――在看到她送你的扫帚之后。”
　　
　　“你怎么知道……”
　　“哈利，我可是格兰芬多三年级的学生了，难道我不比你更了解我们这个学院？”辛基娅笑了下，站了起来，“好了，我要准备今天上午连续两节的魔药课了。嗯，你可以不来参加会议，至于开会的主要内容，我会让瑞亚告诉你的。”
　　
　　哈利松了一口气，甚至没有听到和辛基娅一起离开长桌的瑞亚两个人的谈话。
　　
　　―――――――视角分割――――――
　　
　　“我之前还在担心，有哈利在我们的会议该怎么进行呢？没有想到，就这么轻松的解决了。”瑞亚低声的在辛基娅的耳旁说，露出了幸灾乐祸的笑容，“不过G.A和B.G估计就没有这么轻松了。罗恩和赫敏，梅林啊，罗恩对任何事情都大大咧咧可能不会注意到什么，不过赫敏那么精明的一个女生，我真怀疑她真的只是一个十一岁的女孩吗？”
　　
　　“我保证她就是赫敏，霍格沃茨最聪明的女巫，格兰芬多的小公主，未来的女王，自然不会像一般的十一岁女孩那么简单。”辛基娅平静地说，“不过，不管怎么样，他们都还是真正只有十一岁的孩子而已。至于魁地奇训练，你以为我为什么排除了G.A和B.G会长的意见，非要安排在今天发会徽？”
　　
　　“你早就计算好了？”瑞亚吃惊地看着辛基娅，“你，不会记得这么清楚吧？”
　　“忘了告诉你，我曾经学过速算，虽然速算没有学好，却练就了对数字特别敏感的本能。”
　　“所以说……”瑞亚的声音变得格外虚弱，“即便是在这里生活了十几年，你对于每件事情发生的时间都记得清清楚楚？”
　　
　　辛基娅扭头，对着瑞亚露出了一个完美的假笑。
　　“你可以这么说。所以说，作为S.H一党，我们是占了不少优势的。知道颜孙之前是干什么的吗？他具有过目不忘的本事，并且有速记的习惯，即便是某些事情在无意中发生了变化，我们也能得到最详细的第一手消息……而你，在正式进入霍格沃茨之前就认识了哈利六年，这对于我们更深入的了解哈利的个性有着莫大的帮助……”
　　
　　――――――――再次分割――――――
　　
　　下午五点钟，哈利准时出现在了地窖斯内普的办公室门口，看到从对面走过来的德拉科的时候，他吃惊地瞪大了双眼。
　　“你也被关禁闭？”
　　
　　德拉科无奈地点了下头，“斯内普教授很严格的，虽然他不扣斯莱特林学院的分数，不过对于斯莱特林学院的学生的要求，其实比其他学院的学生更严格。”他苦笑了下，“所以，我自然也要被关禁闭。不过，还好是跟你一样处理那些魔药材料而已。”
　　
　　“对于我来说，这可不是可以用‘还好’来形容的。”最初的惊讶过去之后，哈利心中对于关禁闭的抱怨少了不少。他伸手敲响了办公室的门，“斯内普教授，我是哈利?波特，和德拉科?马尔福一起来进行劳动服务。”
　　
　　“进来。”办公室里面立刻响起了斯内普那低沉而有质感的声音，哈利和德拉科对视了一眼，推开门走了进去。
　　“我们需要做什么，斯内普教授？”哈利看着坐在办公桌后面正在看那一摞文论的斯内普，这才发现这个男人的头发竟然还带着一种湿润的感觉，而仔细看的话，还会发现在那黑色的袍子肩膀的地方，还有一些不是很明显的水渍。
　　
　　斯内普洗头了！哈利下意识地瞪大了眼睛，然后才意识到，他竟然潜意识地开始像辛基娅和瑞亚一样关心斯内普的头发的问题了。
　　这真的是――莫名其妙！虽然这么想，可是哈利还是忍不住多观察了两眼斯内普，发现这位教授的脸已经不再像他在开学典礼上第一次看到的时候呈现出一种不健康的蜡黄的颜色了。
　　
　　当然，这并不是说斯内普的脸色好了多少。他那本来就消瘦，而且轮廓有些严厉的脸现在看起来――特别是有两侧那乌黑而自然下垂的头发制造出来的阴影――已经苍白得像是吸血鬼了。
　　
　　“……波特！波特！”
　　在那慢慢提高的叫声中，哈利本能地察觉了危险的气息。
　　“什么，教授？”他下意识地问，然后才意识到他犯了一个不该犯的错误。他竟然会在问了斯内普他该做什么时候看着对方的头发走神了。
　　
　　很好，现在斯内普的脸色不再让他感觉到苍白了，因为那张脸已经阴郁到发黑的程度了。
　　“波特先生，”哈利眼睁睁地看着斯内普起身，一步一步走到自己的身边，想要向一旁的德拉科求救。偷偷一看才发现，德拉科早已经去了房间的一旁开始了他的劳动服务。
　　
　　“是，教授。”哈利闭上了眼睛，辛基娅说过的，斯内普教授的嘲讽听起来虽然是恶意，但是他只是习惯性毒舌而已。据说斯内普对邓布利多说话也是这个调调，习惯习惯就好了。
　　
　　“我以为我‘请’你来是为了让你进行劳动服务，而不是发呆。”斯内普慢吞吞地说，“波特，我实在是怀疑，你的脑袋里面到底装的是什么都东西，还能不能正常的运转。而在制作魔药的时候，会不会临时出现故障，炸毁了我的教室。”
　　
　　“教授，”哈利不受控制的开口，用一种跟斯内普差不多的嘲讽，但是激动多了的语气说：“我想我的脑子里面装的东西应该跟你的一样，而制作魔药的时候炸毁你的教室？我相信，刚刚你说的情况即便不是发生在我的身上，而是身为魔药课教授的你的身上，那间魔药课教室也一定会被炸毁的。”
　　
　　很好！一口气说完这冲动的话，哈利就立刻感觉到一阵绝望。他，在明知道斯内普有着“小气”这个典型的个性的情况下，竟然还敢这么大胆的回击斯内普的嘲讽，这不是自寻死路又是什么？
　　毕竟斯内普绝对不会是达力那个即使讽刺了他，他也反应不过来的白痴。
　　
　　也许，他将会成为继辛基娅之后，霍格沃茨出现的第二个被斯内普管了整整一年禁闭的学生？哈利恍惚地想着，无意识地听着那仿佛从很远的地方传来的斯内普那愤怒的声音。
　　
　　“哈利?波特，从现在开始，每周末星期六上午十点到我这里关禁闭！”

作者有话要说：偶终于更新了~~~~~为自己撒花~~~~~

嗯嗯~~~~不容易啊不容易~~~~~~今天突然发现，本文竟然上了同人月榜了~~~~

望天~~谢谢亲们的支持~~~~偶感动啊~~~最后弱弱的说一声，嗯嗯~~偶们的目标是没有霸王~~~~~

PS：嗯嗯，哈利一年纪上半年所有的星期六上午都属于教授了~~~~哇咔咔~~~~~~




第十章

　　九月十五号这天，对于哈利来说可能真的是灾难的一天。
　　因为霍格沃茨三个协会的杂志都在这一天发行了。而且，他们都送了哈利一本，用一个让哈利觉得想要咆哮的理由。
　　
　　“哈利，你感觉还好吧？”瑞亚拉着赫敏坐在了哈利和罗恩的对面，担心的问。而一旁的赫敏则看也没有看哈利一眼，只是在认真地看着魔药课本。
　　哈利无力地看了一眼刚刚才被辛基娅并排放在面前的三本杂志，每一本的封面上都提到了他的名字。
　　
　　S.A协会的是――《霍格沃茨新生扣分王――哈利?波特》下面的副标题是，著名的男孩哈利?波特在短短十五天内，被扣八十九分，成为格兰芬多，以至于霍格沃兹的新生扣分王。本文后面附送，教你成为扣分王的捷径之路。
　　
　　G.A协会的是――《我们的黄金男孩――哈利?波特》，下面的副标题是，活下来的男孩，我们的骄傲，乘着光轮2000在天空飞翔，那一头凌乱的黑色诱惑！本文后面附送哈利・波特在天空中飞行的各个视角的照片。
　　
　　B.G协会的是――《地窖就是你永远的归宿――哈利?波特》，下面的副标题是，猜一猜活下来的男孩，在可能会不断增加时限的禁闭中，还能不能走出那美丽的地窖。本文附送，哈利・波特已经被斯内普教授关禁闭的时间表，仅供大家猜测，在地窖中，他都被罚做了什么。
　　
　　哈利飞快地翻了一下这些文章，最后黑着一张脸看着自己盘子里面的食物却再也没有一点的食欲。
　　“瑞亚，我这一段时间因为关禁闭或者其他的原因都没有能参加S.A的会议，你之前知道S.A的杂志会出这样的文章吗？”最终，哈利还是决定先问瑞亚?伊斯特。
　　
　　瑞亚歉意地看了哈利一眼，轻轻地点头。
　　“罗恩？”哈利挣扎了一下，然后坚定地转头，拿起了那篇G.A的文章，罗恩无辜地看了哈利一眼，“这个好像没有什么不好吧？如果是我，我还……”
　　
　　“问题是，这里面的某些内容，例如我飞行的时候的一些习惯，我对魁地奇的看法，甚至是那些照片，还有――”哈利手指飞快地往后翻，指着某一段的内容，咬牙念道：“哈利?波特，第一节飞行课的时候，在还没有学会骑着扫帚飞翔的情况下，就为了救斯莱特林的王子――等等，斯莱特林的王子是谁？”
　　
　　“德拉科?马尔福。”瑞亚飞快地说，指着S.A杂志封面的另外一篇文章的题目，“看这个，《斯莱特林的王子――德拉科?马尔福》，那铂金色的诱惑，谁能抵挡？本文后面附送，保持发型的小秘密。”
　　
　　哈利点了下头，再次转头看向罗恩，“问题是，谁告诉他们，我在救了德拉科之后，强吻了他！那分明只是我回头的时候，无意中碰撞到了他的额头而已！”
　　罗恩下意识地后退，“哈利，我我我……”
　　“嗯？”哈利不由自主地挑眉，逼视着心虚的罗恩。他甚至没有注意到，在被斯内普连续关了几次禁闭之后，他的某些行为已经开始在下意识的模仿对方了。
　　
　　“我没有办法，这都是他们逼我的！”罗恩说着跳了起来，“而且提供五张照片就有一个金加隆……呃，今天第一节课是魔药课，我要先去图书馆预习，再见，哈利！”
　　“罗恩，你这个叛徒……”哈利无力地趴在了格兰芬多的长桌上，努力地无视周围那些学生议论纷纷，最终还是把目光落在了赫敏的身上。
　　
　　“赫敏，这个有关我被斯内普关禁闭的消息，不会是你提供给你们那个B.G研究会的吧？”
　　赫敏第一次抬头看向哈利，本来对于哈利害格兰芬多扣那么多分数不满的眼神中第一次充满了同情。
　　“我没有，不过同是B.G研究会的拉文克劳三年级学生苡米?苏宁娜提供了非常确切的你被关禁闭的时间。”赫敏看了一眼哈利手中的书，翻到了记录着哈利每次被关禁闭的起始和结束的时间表的那一页，带着一丝钦佩和无语的语气说，“这些数据，都苏宁娜提供的。”
　　
　　――――――――补上下半章――――――
　　
　　哈利无语地看着周围的人――瑞亚、赫敏、颜孙，还有二年级的波洛，终于忍不住低吼了一声，起身离开了霍格沃茨礼堂。
　　隐隐约约间他还听到了身后传来的瑞亚的声音，“你们说，哈利会不会被这些内容弄得疯了？”
　　“也许，我们该庆幸他只看到了这些大字标题的文章。像这个《格兰芬多黄金男孩和斯莱特林王子绮丽的夜游》，还有《火红色的诱惑――哈利和罗恩不得不说的秘密》，以及……”
　　
　　上帝啊！这真的是魔法世界吗？哈利在心中哀号一声，然后看了一眼手表上的时间，拖拖拉拉地朝着地窖的方向走去。
　　他已经开始对接下来的魔药课产生了不好的预感――如果斯内普教授也看了那些杂志的话。
　　
　　也许是太忙了――除了各门功课的家庭作业，还有每周三个晚上的魁地奇训练，加上每周两次，每次时间最短也有三小时四十六分钟（这个确切的数据是来自B.G八卦社的赫敏无意中透露的）的和斯内普教授一起的劳动服务――所以，当哈利突然意识到自己再霍格沃茨已经整整待了两个月的时候，他简直感到难以置信。
　　
　　也许，最让他觉得难以置信的是，被斯内普关了那么多禁闭，不断地被对方嘲讽之后，他竟然真的如同辛基娅，还有斯莱特林的克洛诺斯?肯特，还有见面次数不多，但是据说是G.A总会长的娜达莉雅?西罗多所说的一样，越来越习惯了被斯内普教授讽刺了。
　　
　　呃，特别是从某些话语――大部分是对哈利有多像他的父亲的嘲讽――中，哈利还听出了一种可能――斯内普教授认识他的父母。当他把这种可能告诉瑞亚的时候，瑞亚特别郑重的告诉了他一种可能性。
　　“也许这就是斯内普教授对你特别严格的原因，他希望自己的朋友仅存在这个世界上孩子最起码能够学好他所教的这一门课程。毕竟，这是他唯一能为自己的朋友做的了。至于长时间关你的禁闭，他也不过是让你帮忙准备我们上课的时候需要的魔药材料而已。嗯，也许，是为了天天看到你？”
　　
　　然而，就算是霍格沃茨的生活每天都精彩到让人筋疲力尽，万圣节前夕这天还是让哈利产生了一种不祥的预感。首先是上午的魔咒课上罗恩和赫敏起了争执，向来高傲、坚强被很多人（主要是三个社团的杂志）称之为格兰芬多公主的赫敏被罗恩脱口而出的“没有朋友”给气的哭着跑了。
　　
　　然后，哈利在下午的时候又看到了S.A协会中，他所熟悉的几个人都兴奋地在讨论着什么，罗恩说G.A协会的成员今天也很兴奋，至于B.G社团，哈利发誓他看到了某个成员在中午吃饭的时候就一直不放开他手中的照相机。
　　
　　如果这一切都是他对于这三个社团太过于敏感的话，那么万圣节晚宴刚刚开始之后，奇洛教授突然一头冲进了礼堂，惊恐的尖叫着：“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”的时候，哈利彻底的确认了这个万圣节不是那么好玩的。只是，他从来没有想到会有更悲惨的事情发生在他甚至――到目前为止那巨怪都跟他没有关系，不是吗？
　　
　　哈利跟着其他的慌乱不安的学生在级长的指挥下离开了自己的座位，路过晕倒的奇洛教授身边的时候，还为对方身上那股呛鼻子的大蒜味皱起了眉头。
　　
　　“往前走，不要走散了……”珀西驾轻就熟地指挥着所有的人，哈利注意到就在他的前方不远处，斯莱特林的级长克里诺斯?肯特，还有娜达莉雅?西罗多也在指挥着斯莱特林的学生离开，在略微走近了一点之后，哈利惊恐的发现，肩并肩站在一起的肯特和西罗多竟然都踩在了奇洛教授的一边的手上。
　　
　　“哈利，让一下！”猛然被往人群里面推了一下，哈利下意识地看向那个推自己的人，发现正是好像突然比平时高了不少的辛基娅?凯特。
　　“辛基娅，你……”哈利的声音猛然消失在了喉咙中，他呆呆地看着辛基娅脚上穿着的从来没有见过的尖底高跟鞋硬生生地踩在了昏迷不醒的奇洛教授的手背上……
　　
　　然后停在了那里。
　　“什么事，哈利？”辛基娅回头，哈利觉得她的鞋跟已经快要穿透奇洛教授的手背了。这么痛，奇洛教授竟然没有被痛醒？
　　“没……”哈利下意识地回答，并且跟着罗恩朝前走去，然后他又看到跟在辛基娅身后的瑞亚也穿着一个厚底鞋子踩在了奇洛教授的手上。
　　
　　可怜的奇洛教授……哈利心中为奇洛哀叹着，跟着格兰芬多的队伍走出了霍格沃茨礼堂。
　　

作者有话要说：嗯嗯嗯，今天万圣节啊~~~~所以偶就也写到万圣节吧~~~~

可怜的奇洛教授~~~~穿越众公敌不是那么好当的~~~~阿门，乃安息吧~~~~~

看不到下一章内容的亲们，这个这个~~把本章网页的最后数字10改成11估计就能看到下一章~~~~挥手，看了之后别忘了撒花啊~~~~




第十一章

　　第二天一早，当哈利、罗恩，还有赫敏三个人在格兰芬多塔楼的公共休息室里面碰头，一起在霍格沃茨大堂出现的时候，敏锐地感觉到了礼堂了里面的人都松了一口气的奇怪感觉。
　　
　　“哈利，这是我们免费送你的。”辛基娅带着神秘的笑容往哈利手中塞了三本不算很厚的杂志，就和等在一旁的娜达莉雅?西罗多，还有一个留着一头酒红色微卷长发的女孩离开了霍格沃茨礼堂。
　　
　　“我认识那个女孩。”罗恩梦游一般的声音在哈利的耳旁响起，“那是……”
　　“那是我们B.G研究会的会长，赫奇帕奇四年级学生耶希雅?珈蓝。”赫敏不客气地打断了罗恩的话，瞪了他一眼这才看向哈利的手中，“辛基娅给了你什么？”
　　
　　哈利看了一下经过了昨天晚上的事情已经彻底成为了他好朋友的两个人，无奈地把手中的杂志按照他们所在的协会一人一本的分给了他们。最后，他的手中就只剩下了S.A的杂志。
　　他低头看着杂志的封面，那上面正是他昨天晚上被巨怪抓住一只脚脖子，倒拎在半空中躲避那个恐怖的木棍的画面。就像其他的魔法世界的照片一样，这张在照片也是活动的。画面上被倒悬在半空中的他，正一遍又一遍的利用腹部和腰上的力量往上翻，试图摆脱被倒挂的状况，还有即将被巨怪的木棍打到的危险（详情请参照HP1电影中的画面）。
　　
　　看到这个画面，他下意识地想到了昨天晚上和罗恩一起去盥洗室救赫敏的情形，不由自主地露出了一丝笑容，不过在看到那画面下面的几个字的时候，他的笑容就像是被斯内普用了清理一空一样彻底的从他的脸上消失了。
　　
　　《在巨怪的大棒下小议哈利?波特的腰的柔韧性》
　　
　　这是……？哈利的手微微颤抖起来，最终他还是勇敢地翻到了杂志有这篇文章的那一页。这篇文章并不长，不过上面附加了不少的哈利、罗恩、赫敏三个人在盥洗室的时候跟巨怪打斗的照片。
　　看着那些活动着重现昨天晚上那些危险情形的照片，哈利开始怀疑，昨天晚上的一切是不是在所有人的暗中监视下进行的。
　　
　　{……大家请看右边那整整占据了一页的照片，笔者可以非常负责的证明，在巨怪大棒的威胁下，格兰芬多年仅十一岁的黄金男孩，还没有正式上场，不过是霍格沃茨近百年来最小的找球手――哈利?波特在霍格沃茨小骑士罗恩?韦斯莱使用魔咒打晕巨怪之前，总共做了五个高难度的类似于‘引体向上’的动作。由此可以证明，他腰部的柔韧性，以及腹肌的力量绝对比一般人更强。加上哈利?波特那几乎明眼人都能看出的好皮肤，也许我们现在就可以宣布，哈利?波特已经达到了本杂志大部分读者所熟知的三个要求――腰细，柔韧，皮肤好！另外，请看本文附图六，那张照片是笔者冒着生命危险――还有被教授发现扣分的风险照的……}
　　
　　一口气看完了这篇文章，哈利觉得他现在可能一张口就能喷出火来。当然那，那火肯定是怒火。
　　辛基娅?凯特！他总算是明白为什么她要免费送给自己这本杂志了。
　　
　　“哈利，”左边的赫敏小心翼翼地开口，“嗯，你没事吧？”
　　“啪！”
　　哈利用力地合上了手中的杂志，“没事！”有事的应该是辛基娅才对！无论如何今天晚上的S.A协会聚会他一定要参加，他要强烈的抗议，他虽然加入了协会，并不代表着他就会成为协会的谈资！
　　
　　深深地吸了一口气，哈利这才抬头看向赫敏，“你那本上写了什么？”
　　“嗯，没什么。”赫敏紧张地看了一眼哈利，最终在他坚持的目光下送上了手中的杂志。
　　
　　很好，最起码封面不是他，而是――哈利猛然眯起了双眼，眼前这个画面怎么看怎么像是……
　　“没错，就是四楼走廊的尽头。”赫敏说，语气中透露着一丝无力，“你看图下面的标题。”
　　
　　哈利低头――《万圣节之夜死亡的‘爱情’？》，下面还有一行小字：在‘意外惨死’的门前，他们的爱情伴着血迹凋零――我们所不知道的，斯内普教授和奇洛教授之间的爱恋。
　　
　　这……这怎么可能！斯内普教授和奇洛教授？
　　“他们两个都是男的……”哈利下意识地说。
　　“男人就不能喜欢男人了吗？”瑞亚一屁股坐在了哈利的对面，瞥了一眼他手中的杂志，眼珠微微一转，神色变得担忧起来。
　　“不知道斯内普教授现在怎么样了，杂志上说昨天晚上他和奇洛教授在四楼那里吵架，最后就惊动了里面的那个三头犬……斯内普教授可能是为了救奇洛教授腿上都被咬伤了。”
　　
　　“呃……”哈利脸上露出了一种奇怪的神色，直白地表达了他心中那种怪异的感觉，男人和男人？“你确定斯内普教授喜欢奇洛教授？珀西说他一直想要黑魔法防御课教授这个职位，我以为他们关系并不好。”
　　“哈利，斯内普教授是一个很扭曲的人。”瑞亚郑重其事地对哈利点了点头，“他从来不在外人面前露骨地表达自己的感情。即便是喜欢，他也不会让人察觉的。不过，只要是敏感的人，认真的观察斯内普教授的一举一动，体会他的话，还有行为后面所蕴含的真正意义的话，还是能察觉他的感情的。”
　　
　　“就像辛基娅那些高年级的学生一直说的那样，他习惯用充满恶意和嘲讽的话语来关心其他人？”不得不说，这个说法哈利虽然相信，但是到目前为止都不能真正的体会。
　　
　　嘲讽就是嘲讽，厌恶就是厌恶。如果不是看着说这样的话的人也同样被斯内普教授嘲讽着，哈利一定以为他们是在拿自己开心。
　　“你慢慢会懂的，哈利。”瑞亚没有再做过多的解释，只是摇了摇头，“如果不是为了救不方便拿魔杖，使用魔法的奇洛教授……”她顿了一下，“你真的以为斯内普教授会被那只三头犬给伤到？就连你们都能顺利的从那个房间里面逃出来，何况是学校的教授呢？”
　　
　　“这……”哈利再次低头看着手下的那张照片，斯内普正一瘸一拐，神色有些黯然担忧地离开四楼走廊尽头的那个房间，而他的身后的脚印中，真的带着血迹……
　　
　　原来，斯内普教授竟然是一个这样默默关心着自己所爱的人的人。他甚至为了那个已经不爱他的奇洛教授――这点从杂志上的文章中推测出来――而愿意冒着被那个巨大的三头犬咬伤甚至是要死的代价去救他。
　　
　　哈利下意识地抬头，看向教师席斯内普平常坐的那个位置。

作者有话要说：唔唔唔~~~~~好吧~~教授和奇洛~~~偶承认偶是重新看了电影，在哈利夜游的时候看到教授把奇洛逼到一根柱子旁的时候，萌了~~~偶腐血沸腾了~~~~~~

嗯嗯嗯~~~~~可怜的小哈~~~乃~~~乃这不就是在被慢慢掰弯吗？

潜移默化啊~~~~~




第十二章

　　斯内普教授不在？
　　哈利心中有些担心，斯内普是不是真的被伤得很重，以至于连来霍格沃茨礼堂吃早餐都不行？
　　等等！他为什么要担心斯内普？哈利有些莫名其妙的摇了摇头，这才收回了疑惑的目光，然后才注意到身旁的罗恩正浑身颤抖地看着他手中的杂志。向来红润的脸色也变铁青起来。
　　
　　“他们……他们怎么能……？”
　　“罗恩，怎么了？”哈利好奇地看罗恩，向来只有他会被那些杂志上的内容气得浑身发抖，而罗恩一直都是在一旁偷笑的那个人。到底是什么样的内容，竟然让罗恩变成了这个样子。
　　
　　“给我看看！”哈利伸手从罗恩的手中拉过了那打开的杂志，低头一眼就看到了那张同其他杂志一样占据了整整一页的大大的照片。
　　那上面是他刚刚被罗恩救下之后，两个人手拉在一起的画面。旁边配着一个大大的标题――《为爱而爆发――巨怪，你就是热烈的感情下的牺牲品》。
　　
　　这……哈利的手微微颤抖着，心中那种不祥的预感越来越强烈。他飞快地扫了一遍那篇文章。
　　/……就在哈利?波特被巨怪拎到半空中毫无反抗能力的时候，是一直被我们誉为格兰芬多小骑士的罗恩冲上前去，用了那个他们今天上午才学过，甚至还没有能够掌握的漂浮咒，抢夺了巨怪手中那挥向哈利脑袋的木棍，并且用那漂浮在半空中的木棍打晕了巨怪……是什么让罗恩?韦斯莱魔力爆发，顺利的用出了那个他还没有能够掌握的咒语呢？当然是哈利?波特那危在旦夕的危机状况……毫无疑问，罗恩?韦斯莱和哈利?波特之间有着我们还没有了解到的更深刻的感情，而巨怪就成了他们那热烈而深刻的感情的牺牲品……/
　　
　　“罗恩……这不会是……？”哈利浑身僵硬地转头，用危险的眼神看向身旁的罗恩。
　　罗恩用力地摇头，“我事先绝对不知道，我发誓哈利！而且，我也是受害者啊！我，我只是把你当成朋友，更何况，当时还有赫敏在……”
　　
　　“我想，我现在已经深刻的认识到了，霍格沃茨的这三个协会的不同凡响的地方了。”赫敏干巴巴地说，“竟然能在短短一个晚上制作出上百本这样的杂志……而且这些第一手的照片，他们照的时候，我们，甚至是教授们竟然都没有发现……”
　　
　　无论那些杂志上怎么说，某些事情还是按照它既定的路线发生了。因为巨怪事件，赫敏?格兰杰正式成为了三人组的一员，而时间也随着进入了天气越来越寒冷的十一月份。
　　哈利和罗恩这才发现，赫敏到底有多优秀，对于她那个不知不觉中北冠上的“格兰芬多小公主”这个称号也习以为常了。
　　
　　如果没有赫敏的帮助，哈利真的不知道在训练难度越来越大的魁地奇练习，和时间越来越长的关禁闭的空闲中怎么完成他那堆成了一座小山一样的家庭作业。而且，赫敏还 借给了他一本《魁地奇溯源》，他发现这本书读起来非常有趣。
　　
　　而真正让赫敏变得越来越可爱的是，自从哈利和罗恩把她从庞大的巨怪手里救出来之后，她就不再对违反校规大惊小怪了。
　　除了哈利作为格兰芬多魁地奇队找球手这件事情被泄露出去之后，哈利面对了来自不同学院的学生的鼓励或者是嘲笑之外，十一月初的这几天，算是哈利来到霍格沃茨之后度过的最平淡的日子了。
　　
　　然而就在魁地奇比赛的前一天，趁着课间休息来到外面么寒冷的院子里围着赫敏制作的一捧明亮的蓝色火焰边取暖边看书的哈利，却被斯内普给没收了那本《魁地奇溯源》，理由是“图书馆的书是不许被带出学校的”，而且格兰芬多再次被扣掉了五分。
　　
　　很好！哈利恨恨地看着斯内普一瘸一拐地走远，“他临时编了个规定。”他忿忿不平地嘟囔，然后又有些担心，“不知道他的腿现在怎么样了？”
　　“不知道，”罗恩撇了一下嘴巴，“我到现在还是很震惊斯内普教授竟然会喜欢奇洛……那个胆小鬼奇洛，说话结结巴巴的。真不知道斯内普教授看上他哪一点了？”
　　
　　“罗恩！”赫敏低吼了一声，合上了她手中的书，“不要因为你没有看到奇洛教授的优点就随意的侮辱一个教授！我想，斯内普教授喜欢奇洛教授一定有他的理由。其实，如果忽视奇洛教授身上那股刺鼻的大蒜味道的话，他还算是一个不错的……”
　　
　　“问题是，赫敏，你能忽略那股大蒜的味道吗？”罗恩皱了一下鼻子，又开始跟赫敏斗嘴，“我开始怀疑斯内普教授在研究魔药的时候，是不是出了意外，以至于嗅觉出现了问题……”
　　
　　不等赫敏再次和罗恩吵起来，哈利就猛然站了起来，“我去试试看，能不能把书要回来了！”
　　“换了我才不去呢。”赫敏和罗恩的意见第一次高度统一，然而这也不能改变哈利的想法。也许，如果边上有别的老师，斯内普就不好意思为难他了。
　　
　　他回到城堡里面，找到了教工休息室，还没有来得及敲门就听到里面传来了一个有些熟悉的声音。他下意识地放轻了脚步，把门推开了一道缝，朝里面望去――首先他看到了一个黑色卷发披散到腰间的背影，而那个背影的斜对面，坐着的正是斯内普教授。
　　
　　“教授，请你接受我制作的这份魔药吧。”那个背影的主人用一种平淡无波的语气说，“这已经是第三天了……”
　　
　　是乔莉儿！斯莱特林的那个乔莉儿?塞拉斯，S.A协会H.D分会的会长？哈利瞪大了双眼，看着斯内普冰冷地拒绝了乔莉儿的魔药，然而乔莉儿并没放弃。
　　
　　“教授，受伤并不是你的错，毕竟，谁也不能同时盯住三个脑袋……”
　　哈利觉得他似乎不应该偷听有关斯内普受伤的经过，他微微后退正要把门关上，可是――“波特！”
　　斯内普猛然站了起来，哈利心虚得甚至不敢呼吸。
　　
　　“我想知道我能不能拿回我的书。”
　　“滚出去！你们两个都给我滚出去！”
　　
　　“是是！”出乎哈利的意料，乔莉儿甚至没有反驳什么就飞快地把她手中的魔药给放到了斯内普的办公桌上，然后拉着愣在门口的哈利就一路小跑的离开了教工休息室。
　　
　　“不好意思，塞拉斯小姐，因为我的出现害的你不能把魔药送给斯内普教授。”等两个停了下来，哈利才不好意思的从乔莉儿的手中抽回了自己的手，“我没有想到……”
　　
　　“没有想到有人会为受伤的斯内普教授送魔药？”乔莉儿低头看了一眼哈利，让哈利觉得放心的是，他只从那双黑色的眼睛中看到了明显的笑意。“我记得我说过了，叫我乔莉儿就好。其实，我已经不是第一个给斯内普教授送魔药的人了。嗯，光是我们S.A协会，我就已经是第三个了，不过托你的福，我是第一个成功的把魔药留在斯内普教授身边的人。”
　　
　　说着乔莉儿脸上的笑容就更加灿烂了，她冲着哈利挥了挥手，朝着去斯莱特林休息室的方向拐了个弯和哈利分开了。
　　模模糊糊地，哈利还听到乔莉儿兴奋的自言自语。
　　
　　“这下，辛基娅总算是输给我一次了。小龙啊，我好不容易给你争取来的机会，你可以啊哟……”

作者有话要说：因为原文中只是说第一次比赛在十一月份，然后小哈是在比赛前一天被教授没收了书，所以比赛的确切日子没有定……
如此，偶就随便选了一天~~~当然了，也不会特别靠后的一天，毕竟教授受了伤，不能 一直拖的~~~~~

最后~~~~小小声的说一下~~偶的目标是~~没有霸王~~~所以请大家不要大意的撒花吧~~~~




第十三章

　　第二天一早，天气晴朗而寒冷。餐厅里面弥漫着烤香肠的诱人气味每个人都期待着一场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。
　　把昨天在教工休息室遇到的事情告诉了罗恩和赫敏的哈利一走进霍格沃茨礼堂就敏锐地发现了这里的气氛跟平时真的很不一样。
　　
　　重点表现就是，很多学生都围着辛基娅，肯特，西罗多，乔莉儿还有几个他不是很熟悉的人，在说着什么。
　　“他们是在干什么？”一瞬间，某种熟悉的感觉让哈利第一次参加比赛的紧张感消失了不少。他皱起了眉头，总觉得有些事情一旦和辛基娅为首的这几个人牵扯到一起，就不会有什么好的结果――最起码不会是他所希望的结果。
　　
　　“不清楚，不过我注意到，霍格沃茨三个协会的会长，还有其他分会长都被……”赫敏眯起了眼睛，怀疑地扫了一遍整个霍格沃茨礼堂，“没有参加任何协会的人给围住了。罗恩的两个哥哥刚刚从辛基娅那里离开，也许我们可以问一下他们。”
　　
　　“嗨，哈利！”赫敏的话刚刚说完，弗雷德和乔治就拿着一张小小的羊皮纸走了过来，热情地跟哈利打了一个招呼，“怎么样，小哈利。第一次参加比赛，紧张吗？”
　　“还好。”听到双胞胎提到比赛，哈利开始觉得他的胃又一次开始扭动起来，紧张地感觉再次让他感觉糟糕透了。不过，他并没有因为忘记了之前的疑惑，“嗯，你们那么多人去找辛基娅有什么事情？”
　　
　　“下赌注！”乔治毫不掩饰地说，哈利立刻瞪大了眼睛看向他，难道霍格沃茨的校长和教授们都不管吗？他们竟然可以公开赌……？
　　注意到了哈利，甚至是罗恩和赫敏惊奇的目光，双胞胎同时露出了一个不怀好意的笑容，“不要这么惊讶，这个，学校也是默认的。毕竟，魁地奇比赛可是能让所有人都热血沸腾的比赛，猜一猜哪个学院会赢，小小地压上一个加隆，老师们是不会在意的。”
　　
　　弗雷德亲昵的低头凑到了哈利他们三个人的耳边，“偷偷告诉你们，就连麦格教授也在辛基娅那里下了三个加隆赌格兰芬多赢。所以，作为找球手，哈利你 要加油了！”
　　双胞胎用力地拍了拍哈利的肩膀，手中挥动着那张小小的羊皮纸离开了霍格沃茨礼堂，只留下仿佛被石化了的三人组。
　　
　　“哈利……”几分钟之后，赫敏才干巴巴地用颤抖的声音开口，“他们刚刚说……”
　　“麦格教授……”
　　“花了三个加隆赌格兰芬多赢。”哈利静静地说，从这个震惊的消息恢复过来之后，立刻拉着两个好友坐在了格兰芬多的长桌旁。
　　虽然他的胃还因为紧张，或者再加上之前得知的消息而在扭曲翻滚，不过哈利真的认为，他需要足够的食物来补充自己的体力。
　　
　　如果格兰芬多输了的话，作为几乎可以决定这场比赛胜负的找球手的他……哈利打了一个冷颤，开始拼命地把烤面包往自己的嘴巴里面塞去！
　　
　　……
　　
　　哈利紧紧地抓着自己的扫帚，回头怒视斯莱特林的弗林特――刚刚弗林特差点把他从扫帚上撞下去，并且破坏了他一次抓住金色飞贼的机会，现在飞贼又不见了踪影。
　　
　　“我是说，经过刚才那个公开的和令人反感的犯规行为――”
　　“乔丹，我提醒你――”
　　
　　“好吧，好吧！弗林特差点儿使格兰芬多队的找球手丧命，我相信这种事情谁都会遇到……”
　　哈利听着来自格兰芬多的李乔丹和麦格教授的争执，好笑得再次躲过一个游走球的时候，他的飞天扫帚突然很吓人地抖了一下。一时间，他以为自己要掉下去了。
　　哈利反应迅速地抓紧了自己的扫帚把，并且用膝盖死死地夹住飞天扫帚。
　　
　　在他迅速地稳定了自己的身形之后，飞天扫帚又一次抖了起来，好像想拼命地把他摔下去似的。哈利紧紧抓着扫帚把，想让它调头，向伍德示意暂停比赛，然而他惊恐地发现，他的飞天扫帚完全不受控制了。他根本就无法指挥它，飞天扫帚用各种危险的动作在空中穿梭，不时“嗖嗖”地剧烈晃动着，好几次都差点就把他从上面摔下来。
　　
　　“哈利发生了什么事情？”一直一手紧紧握着魔杖，一手紧紧握着某张字条的德拉科差点从自己的座位上跳起来。他双眼紧紧盯着半空中险象环生的哈利，几分钟之后才从这已经被所有人都发现的意外状况中反应了过来。
　　
　　他想起了口袋中的那张羊皮纸上写着的内容，“如果有意外就向教师席那边求救。”
　　德拉科甚至来不及分析到底是谁竟然知道了这次魁地奇比赛竟然会有意外状况，就立刻转头看向了教师席。
　　
　　“啊――”还不等德拉科发现什么，全场就又响起了一阵惊叫。德拉科下意识的回头看向半空中，只见哈利已经被甩下了飞天扫帚，现在只剩一只手抓住扫帚把，悬在半空中。
　　
　　“教师席！”德拉科咬牙，突然意识到了哈利现在的意外状况意味着什么。他目光飞快地扫过教师席，从他所在的位置，清楚地看到了一张跟平时畏畏缩缩的神色完全不一样的，紧紧绷着的脸。
　　
　　“很好！”德拉科立刻站了起来，这个时候几乎所有的人都正朝着天空看去，他的行动几乎没有任何人注意到。
　　而另外一边，赫敏也正紧紧握着自己的魔杖，朝着和德拉科的目的地跑去。
　　
　　“砰！”
　　两个匆匆忙忙的人撞在了一起。
　　
　　“格兰杰？”
　　“马尔福？”
　　两个人同时开始口，然后同时转头朝着前跑去――他们还有更重要的事情。
　　
　　“你也是去教师席？”才跑了两步，赫敏就皱起了眉头。
　　“也？”德拉科挑眉，“也对，你和哈利是好朋友，应该也注意到了教师席上的一样。奇洛……”
　　
　　“奇洛，不是斯内普吗？”赫敏下意识地开口，“要不是想到在场可能只有斯内普不想让格兰芬多赢了斯莱特林，我根本就找不到对着哈利的扫帚念恶咒的人……”
　　“该死的，格兰杰！我警告你，你在侮辱一个高贵的斯莱特林，我们就算是想赢，也不会用这种手段，更何况斯内普教授还是我们的院长。他绝对不可能是上次……”
　　
　　德拉科猛然停下了脚步，对准了距离他不远的奇洛，“看清楚了，奇洛才是念咒的那个人！”
　　“斯内普也在念咒，为了以防万一……”赫敏也抽出了魔杖，两个人狠狠地瞪了对方一眼，然后同时念咒……

作者有话要说：两个人同时念咒……哦哦哦哦……

你们猜教师席上会发生什么状况呢~~~~~~~~
望天~~~可怜的奇洛和教授啊~~~~~还有更可怜的被牵扯进来的人~~~~




第十四章

　　“格兰杰，我说过了，动手的不可能是斯内普教授！”德拉科一见赫敏对准斯内普的后背念咒，情急之下立刻推了赫敏一把，却没有想到他自己的手也猛然往上一挑――
　　那在阳光下不是那么明显的火焰在脱离了他的魔杖之后，在空中划过一个美丽的弧线，然后落在了奇洛的前面――
　　
　　另一方面，被推了一把没能保持住平衡的赫敏手中的魔杖则是微微往上扬起了一些，那咒语就直接朝着斯内普的后脑勺射了过去――
　　
　　“啊――”就在德拉科和赫敏的注意力都集中在晚了几秒钟从赫敏的魔杖中射出来的魔咒的时候，教师席上突然响起了一声惨叫，他们两个人同时转头看去――
　　只见奇洛已经从他的位置上跳了起来，在教师席上痛苦地蹦来蹦去。
　　
　　“梅林啊！”就连向来神色冷漠的德拉科也忍不住伸手捂住了自己的嘴巴――他的魔咒竟然直接落在了奇洛的身前！
　　看着奇洛一边拍打他双腿之间的火焰，一边惨叫，德拉科终于反应过来。他浑身僵硬地转头看向赫敏。
　　“格兰杰，今天，你就当没有看到我出现在过这里，好吗？”
　　
　　一把火烧了一个教授的……那里……“咕咚”一声，德拉科吞下了一口口水，在没有确切的证据是奇洛对哈利和之前飞行课上他的扫帚用恶咒之前，他还是不要暴露的好。
　　赫敏这才也转头看向德拉科。
　　
　　“只要你保证，也当做没有看到过我。”她说着又看了一眼斯内普，斯内普的头发上现在已经全是水了，不过之前，那乌黑的头发上却是有着一层蓝色的火焰。幸好弗立威教授就坐在斯内普教授的旁边，并且比奇洛教授身边的人反应迅速地对着斯内普用了一个清水咒。不然――赫敏颤抖了一下――她说不定就谋杀了一位教授。
　　
　　“我有见过你吗？”德拉科立刻反应过来，转身朝着斯莱特林的观看席走去，“我明明一直都在斯莱特林的观看席，怎么会遇到一个格兰芬多。”
　　“是啊，我都是在格兰芬多的观看席观看比赛的。”赫敏也飞快地转身，在混乱中朝着格兰芬多的观看席跑去。
　　
　　而这一切正在半空中努力地抓着自己扫帚的哈利并不知道，他只是发现突然他又能控制自己的扫帚了，并且顺利地爬到了扫帚把上。
　　“啊――哈利哈利哈利！”他重新听到了下面看台上的欢呼声，然而他甚至来不及做任何的反应就掌握着扫帚朝着地面俯冲，在落地之后，他立刻捂着嘴巴呕吐了起来。
　　
　　“呕――咳咳！”
　　一个金色的东西落进了他的手掌，“我抓住了飞贼！”他不顾身体上的难受，立刻把金色飞贼高高举过了头顶，对着所有人挥动着手臂。
　　
　　正场比赛，就在一场混乱之中结束了。李?乔丹兴奋地大声喊着比赛结果――格兰芬多以一百七十分比六十分战胜了斯莱特林。不过这一切哈利都没有听到。他和罗恩、赫敏，还有德拉科一起到了海格的小屋，而小屋的主人正一边不满地瞪着德拉科一边为他的客人们沏茶。
　　
　　“我可从来没有想到过一个马尔福竟然会来我的房子。”海格嘟囔了一声，然后把一盘岩皮饼塞到了德拉科的眼皮底下，“吃吧！”
　　德拉科怀疑地看了一眼盘子里面那真的就像岩石一样的饼干，坚定地对着海格摇了摇头。
　　“我想，我应该不是第一个来这里的斯莱特林吧？乔莉儿姐姐告诉我，她经常来这里，还有娜达莉雅姐姐和肯特学长，偶尔也回来。他们跟你的关系都算是不错。”
　　
　　“说得也是……”海格嘟囔了一声，这才坐在了他那超大的椅子上。“说说你的扫帚是怎么回事吧，哈利？”
　　“是斯内普干的，”罗恩立刻大声叫了起来，“我和赫敏都看见了。他在给哈利的飞天扫帚念咒，嘴里嘀嘀咕咕的，眼睛一直死盯着哈利。”
　　
　　“斯内普教授？”哈利怀疑地看向赫敏，“真的是他？这不大可能吧，他为什么要害我？还有，如果他要害我的话，那么我想在我关禁闭的时候，他有更多下手的机会，而不是在几乎全校都在场时候陷害我。”
　　“也许，他是为了不让格兰芬多赢斯莱特林？”罗恩皱起了眉头，也看向了赫敏，“反正我看到了，斯内普的――噗――”他忍不住笑了起来，“头发着火之后，你的扫帚就恢复了正常……这就是证据，不是吗？”
　　
　　“可是――”赫敏不安地看了一眼在场所有的人，海格还在反驳罗恩的话。“马尔福说，他看到奇洛也紧紧盯着哈利念咒，而且奇洛也被攻击了……”
　　“总算是有一个有脑子的了。”德拉科这才闷闷地开口，“我敢肯定是奇洛！”
　　
　　“停！不管是奇洛或者是斯内普，你们总要给我一个理由说他们为什么要做这样的事情吧？”海格挥了一下他那大大的手掌，“别说为了赢得比赛这种理由了，他们是教授，不是没有分寸的学生。”
　　
　　哈利、罗恩和赫敏交换了一下眼神，然后和海格一起看向了德拉科。
　　
　　“我……”德拉科拉了一下他身下的凳子，在大桌子前凑近另外四个人，“我怀疑奇洛在万圣节前夕的那天晚上，他和斯内普教授之间的争吵，不光是情侣吵架那么简单――不然他们怎么会刚好就在那个关了三个脑袋的大狗那里见面！”
　　
　　“你是说，他想通过那头大狗，然后头大狗看守的东西？”哈利立刻反应了过来，“然后斯内普教授发现，然后阻止了他的行为……他们是因为这个才吵架的？！”
　　“那就是说，他们真的是情侣！”赫敏跳了起来，“斯内普教授和奇洛教授两个人……天啊！我一直以为那是巧合……可是，如果不是情侣的话，斯内普教授怎么会包庇一个试图偷取邓布利多特意用三头狗看守的东西呢？他这么做……”
　　
　　“等等！为什么你们四个都知道三个头的路威？”
　　
　　等哈利四个人离开海格的小屋的时候，他们除了从海格那里得出一个结论，其他人都不会相信他们的判断，奇洛试图偷邓布利多的东西――他们根本没有怀疑斯内普的一大部分原因是，斯内普教授在霍格沃茨学生中有口皆碑的好名声――之外，还知道了另外一个线索。
　　
　　邓布利多所藏的那个东西，还牵扯到了一个名叫尼可?勒梅的人。
　　
　　第二天是星期天，一睁开双眼哈利就听到了格兰芬多塔楼里面热闹的讨论声。
　　“什么事这么热闹，罗恩？”哈利揉着眼睛从床上坐了起来，摸索到一旁的眼镜戴上之后才看到罗恩的脸色正处于一种奇怪的状态。
　　
　　嗯，简单地说，就是有些五颜六色的样子。
　　“哈利，我之前预定的S.A、G.A还有B.G的报纸，魁地奇比赛的特刊，会员价，只要半价，而且因为内容少，三份报纸共只要了五个纳特。”
　　
　　“什么？”又是那种不祥的预感，已经有些麻木的哈利接过了罗恩递过来的三本薄薄的报纸，低头正好看到了一张斯内普的占据了整个页面的照片。
　　那是一张明显组合起来的照片。一张是斯内普头顶着火的照片，哈利惊奇的发现斯内普的头发上面燃烧着一层蓝色的火焰，而他的头发则根本就没有被火烧到。
　　
　　而另外一张则是斯内普从头到脚满身是水的照片，斯内普那比其他人都油腻的头发因为湿透了的原因紧紧贴在他消瘦的脸上，一滴一滴的往下滴落着水。而他的长袍，也有被烧坏的痕迹，不过平日里面宽大，随着他走路回在身后飞扬的袍子已经在水的作用下紧紧包裹住了他的身体……
　　
　　深深地吸了一口气，哈利把目光往下移――
　　《浅谈到底多少油，才会在十一月的太阳下自燃》
　　他就知道！哈利握着报纸的手微微一紧，接着看下面的副标题：魁地奇比赛中，斯内普教授头发奇异自燃，这到底是新式魔法，还是自然现象？
　　再往下看――《水与火，给你不同的教授，不同的风情》
　　
　　……
　　
　　飞快地翻过S.A的特刊报纸，哈利注意到下面这一份报纸是来自G.A的。
　　首页也是一张大大的照片，哈利一看就忍不住笑了。
　　那照片正是他死死抓着扫帚把吊在半空中不松手的画面，当时只想这一定不能被扫帚甩下去，根本就没有想到他的姿势问题。
　　
　　往下扫了一眼，之间上面配着的文章标题是――《死也不松手，你是我的至爱》。“哈哈！”哈利笑了下，发现G.A的报道还算是正常，大体上都是在讲他们获得魁地奇比赛的过程――虽然中间有关双胞胎的暧昧描写让他觉得有些怪怪的。
　　
　　而最后一份则是来自B.G研究社的报纸，跟其他两份报纸不一样的是，这份报纸的第一页上没有照片，只有一行醒目、红色的标题。
　　《苦命鸳鸯，陪你上了火山再下海》
　　
　　哈利翻开了报纸，飞快地看了一遍这篇文章的内容，然后才把视线转移到了那制作精美的照片上。不知道是不是就是照相者的视角问题，怎么看哈利都觉得照片中的斯内普教授和奇洛教授两个人的眼神对视，交换着某种隐秘的意义。
　　
　　斯内普教授难道真的就像之前德拉科所说的，为了阻止自己的爱人犯错――毕竟第一次飞行课的时候，斯内普教授可不在场，而据说有人在场地的边缘看到了奇洛教授。斯内普教授是在救快要从扫帚上掉下来的自己。而奇洛教授，则是欺骗了斯内普教授的感情，并且利用这份感情当挡箭牌，试图偷取邓布利多藏在霍格沃茨的东西？
　　
　　可怜的斯内普教授。
　　哈利在心中叹息了一声，最后看了一眼报纸上浑身都湿透了的两个正在对视的人，然后合上报纸，开始穿衣服。
　　“我真的不知道斯内普看到这份报纸会是什么感受，老实说，他可不像是那种能接受自己的感情被放在公众的眼皮子低下被讨论的人。”哈利在床底下找到了自己的鞋子，还有没有来得及洗的袜子。
　　
　　迟疑了几秒钟，他把袜子丢在了一旁，抽出了一双干净的穿上，然后才抬头看着一连同情地看着他的罗恩。
　　“哈利，你自求多福吧。”罗恩对着哈利点了下头，然后开始洗漱。
　　哈利跟了过去，“多谢你的祝福，罗恩。我想，我要为那些报纸上的某些内容承受后果了。”
　　
　　整整一个上午的禁闭……哈利颤抖了一下，连忙吐出了之前差点咽下去的漱口水，拿起毛巾擦了一下脸上的水渍，然后才注意到了时间。
　　“我想，我已经没有多少时间去礼堂吃早饭了。”他耸肩，“希望斯内普教授能早点结束今天的劳动服务，而不是像上次一样一直到下午两三点才让我离开地窖。”
　　
　　“你觉得――”罗恩学着他的样子耸了一下肩，“这可能性大吗？”
　　“几乎不可能。”哈利甩上了宿舍的门，努力不去想霍格沃茨礼堂里面还可能存在的早餐，朝着地窖的方向走去。
　　
　　在走去地窖的路上，哈利发现了一个很反常的情况。已经过了早餐猫头鹰送邮件的时间，然而，越是靠近地窖就有越来越多的猫头鹰从他的头顶飞快。
　　开始的时候还只有一两头，而当他走到地窖的走廊上的时候，最多的时候差不多有五六头猫头鹰带着包裹从他头顶飞快，然后盘旋在――
　　
　　斯内普教授的办公室上空！
　　
　　难道今天是斯内普教授的生日？哈利疑惑地看着那些猫头鹰，一边小心翼翼地走过去，一边在心中暗暗提醒自己，一旦这些猫头鹰看到他接近而有什么异常的举动的话，他就立刻转头跑出地窖――虽然，它们目前看起来还没有什么攻击性。
　　
　　就因为这个想法，本来短短几步路的路程，哈利足足走了五分钟才来到了斯内普的办公室门口――嗯，一路上他还小心地避免了踩到那些已经落在了走廊上的猫头鹰的可能。
　　
　　“砰砰――”轻轻地敲了下橡木门，哈利谨慎地看着那些猫头鹰，以防止它们被自己给惊动了，“斯内普教授，我来进行劳动服务。”
　　
　　“进来。”办公室里面传来了斯内普低沉的声音， 然后门栓“啪嗒”一声轻响，哈利推开了门，正好看到了办公桌的后面正低头写着什么的斯内普。
　　“波特，你迟到了一分钟，为此格兰芬多扣……”
　　
　　斯内普最终页没有扣掉格兰芬多的不知道多少的分数，因为就在这个时候，那些可能已经在门外等候了一个早上，而且越来越多的猫头鹰一股脑的从哈利的身后朝着斯内普冲了过去……

作者有话要说：鉴于有亲说字数越来越少~~~

所以本章是四千+

望天~~所以，为了这四千+~~请亲们不要大意的撒花吧~~~~~~~~




第十五章

　　差不多十分钟之后，那场让哈利目瞪口呆的猫头鹰暴风雨才慢慢结束，他这才“啪”地一声合上了嘴巴，紧张地看向已经被猫头鹰淹没了的斯内普，甚至还有他的办公桌。
　　“教、教授……”他结结巴巴地叫着，小心翼翼地上前一步，“你、你没事吧？”
　　
　　“波――特――！”猫头鹰下响起了斯内普抓狂一样的低吼，“你站在那里干什么，还不赶紧过来帮忙！”
　　“哦，是，是的！”哈利这才反应过来，立刻冲了过去，开始抓住那些依然在拼命往里面冲，想要挤到斯内普面前的猫头鹰，解开它们脚上的包裹。
　　
　　忙碌了差不多半个小时之后，满办公室的猫头鹰才一个跟一个离开。托从小就在在德斯礼一家干活，打扫客厅，厨房的福，哈利手脚利索的收拾了所有的猫头鹰送来的大大小小的包裹，并且数清了件数――总共有一百四十二件！
　　
　　“斯内普……教授……”哈利一抬头，然后看到了他一辈子都不会遗忘的画面。
　　
　　斯内普，那个大部分时间头发油腻的斯内普，那个表情总是冰冷的斯内普，那个在课堂上严格，甚至是严厉到让人受不了的斯内普，那个不管别人怎么说都让纳威害怕到颤抖的斯内普，那个恐怖的斯内普――
　　
　　现在竟然一头黑色，褐色，或者是白色、灰色的猫头鹰羽毛，而且最上面的那根绝对不可能是属于猫头鹰的、绿色的羽毛还在微微的晃动……
　　
　　“我终于彻底地相信斯内普教授是霍格沃茨最受欢迎的教授了！”一直到下午三点半，哈利才疲惫无力地倒在了格兰芬多的公共休息室里面，无力地感叹。
　　“我们怎么可能会骗你呢？”瑞亚坐在了哈利的身边，一边翻着从赫敏那里借来的书――自从知道了尼克?勒梅这个名字之后，赫敏就一直致力于在图书馆的各种书中寻找这个人――一边漫不经心地回应哈利的感叹，“你看起来好像很累，嗯，斯内普教授让你做什么了？有关于这次劳动服务？”
　　
　　“大部分时间是在整理他办公室里面被弄乱了的魔药材料……”哈利伸手到瑞亚的面前，“你闻闻，我的手上全是魔药味道了。”
　　“我记得，斯内普教授的办公室里面的魔药材料向来在柜子里面摆放得很整齐的。”刚刚进了公共休息室的辛基娅一屁股坐在了瑞亚的身边，伸手拍掉了哈利的手，“为什么会很乱？”
　　
　　“因为那些猫头鹰……”哈利简单地把自己早上的遭遇讲了一遍，“到下午我离开的时候，送给斯内普教授的包裹已经有一百六十三件那么多了。我……”他不安地看了一眼四周发现出了胖乎乎、脸上带着可爱笑容的波洛之外再没有其他人听他说话，这次心虚不安地开口，“我偷偷地看了一个包裹上附带的纸条，说是因为昨天的魁地奇比赛的意外，送给教授的衣服……呃，说起来，斯内普教授的衣服昨天似乎也烧破了一点。可是，竟然有这么多人注意到，并且送给他衣服……”
　　
　　“那有什么奇怪的，我说过了，斯内普教授是全霍格沃茨最受欢迎的教授！”辛基娅认真地对哈利点了下头，“我也送了，肯特也送了……波洛，你送了斯内普教授什么衣服？我送的是我之前按照《蝙蝠侠》上面的蝙蝠套装，给教授定做的！话说，我定做那套衣服好久了，一直都没有机会送……”
　　
　　“我没有你那么有钱，猫。”波洛翻了一个白眼，“还特意定做！我只送了教授七件内衣而已，不过是七彩色的。刚好够他一周七天换着……”
　　“什么？波洛，你怎么这么大胆？”瑞亚惊讶地跳了起来，“我在购物单上看到过那个内衣系列――彩虹七件套！你真的觉得教授会穿那样的内衣吗？”
　　
　　“反正心意到了就好，就算教授不穿，我估计最起码也可以留在那里当纪念。反正，我没有署名是谁送的。”波洛毫不在意地耸耸肩，“对了，瑞亚，你送了什么给教授？”
　　瑞亚脸一下子红了起来，“这个……”她看了一眼正用惊悚的眼神看着他们的哈利，“呃，我也是匿名送的，而且也是定做的衣服。”
　　
　　“到底是什么？”
　　“嗯，睡衣而已，只是上面被我请拉文克劳的耶希雅?珈蓝学姐用了一个她研究出来的小魔法……呃，印上了只有在特定情况下才会出现的‘某个人’照片。”
　　
　　“耶希雅?珈蓝？”一直在看书的赫敏立刻抬起了头，“她发明的小魔法？可以隐藏图片，然后在特定的情况下显现出来？”
　　在得到肯定答案之后，赫敏立刻露出了原来如此的表情。
　　
　　“说实话，我一直以为这个名字为B.G的研究会里面的成员有些奇怪。不过看来我还是没有加错社团，有一个在四年级就能自己发明小魔法的会长……”赫敏用力地点了下头，“嗯，我决定抛开之前对社团里面那些看起来奇奇怪怪的会员的成见，听取他们的意见，向他们学习。”
　　
　　说着她又低头看向面前那足可以当枕头的书，在感受到周围不同寻常的安静之后，她才又开头。
　　“这没什么奇怪的，科学家，呃，就是麻瓜世界的专门研究各种东西的大师，都多多少少有些怪僻的！”
　　
　　“加油吧，赫敏。总有一天，你也会像你们的会长一样出色的！”辛基娅用力地对着赫敏点了一下头。这个时候才从他们那恐怖的对话中反应过来的哈利这才迟疑地开口，“呃，你们都送斯内普教授衣服了？那么，我需要送吗？”
　　
　　最终哈利还是什么都没有送给斯内普，回想关禁闭的时候，斯内普好像并不喜欢那些衣服，礼物是一个原因，而另外一个原因是辛基娅、瑞亚，甚至是颜孙，还有波洛对于他送给斯内普衣服的建议都让他觉得浑身的汗毛都竖了起来。
　　
　　他们，真的是喜欢斯内普教授，而不是故意……的吗？竟然让他送一旦过于脏就会尖叫的内裤和袜子……
　　
　　Omg……（望天，偶真的觉得小哈就是这个心情，所以……忍不住用了这个符号……）
　　
　　在纠结着斯内普教授最终到底收到了多少份包裹，还有奇洛教授跟斯内普教授在学生之间的差别待遇（奇洛教授一件衣服都没有收到，不过据说有人送了他几条可以围在头上的围巾。哈利很好奇，为什么在奇洛教授的袍子大部分被烧毁的情况下，竟然会学生送他围巾而不是衣服），以及被赫敏逼着和罗恩、德拉科一起在图书馆寻找尼可?勒梅这个人，偶尔在关禁闭的时候担心斯内普的感情问题的情况下，圣诞节即将到来了。
　　
　　十二月中旬的一天早晨，哈利刚刚醒来就发现霍格沃茨被几英尺厚的积雪给覆盖了（偶今天早上醒来的时候，也发现了这个，可是这才算是十一月中旬……）。早餐的时候，麦格教授开始在格兰芬多的长桌旁征集那些需要在霍格沃茨度过圣诞节的学生名单。哈利毫不迟疑地报名，然后才发现，整个霍格沃茨长桌上，几乎有三分之一的人都留在了学校。
　　
　　“呃，颜，你为什么不回家？”他小心翼翼地看着对面面无表情的颜孙，生怕自己的问题伤害到了这个经常在赫敏拒绝帮助的时候，借自己看笔记的同学。
　　“待在学校更热闹一点，而且我父母回中国了。”
　　
　　“我只是想趁着这段时间看一看某件东西而已，毕竟错过了这次机会……”和乔莉儿关系格外好的梅?佩雷兹耸了下肩膀，“更何况，这个圣诞节假期确实很热闹。”
　　
　　“别看我，哈利。我不问你为什么在学校过假期，你也别问我。”瑞亚不等哈利开口，就笑眯眯地堵住了哈利的问题。
　　“哈利，”这个时候一个不属于格兰芬多长桌的声音突然在哈利的而后响起，“听说你不准备回家？”
　　
　　“这好像不关你的事，马尔福先生。”瑞亚哼了一声，而哈利只能歉意地笑了笑，很抱歉自己在麻瓜世界唯一可以称之为朋友的人，竟然总是用敌意的态度对待德拉科。
　　“是的，我……”哈利迟疑了一下，还是不愿意说出自己到底为什么不愿意回德斯礼一家。
　　
　　“正好，”德拉科好像没有看出这点问题一样露出了一个矜持的笑容，“既然你不回你的麻瓜亲戚家了，不如去我家做客？圣诞节的时候，我家的家养小精灵总是会做很多各个国家的圣诞节食物。”
　　
　　“家养小精灵？”赫敏立刻抬起了头，唇角甚至还沾着一些食物的碎末，“我在书上看到过，好像家养小精灵是伴随着巫师的房子而诞生的，他们喜欢照顾巫师……”
　　“这不是重点，格兰杰。”德拉科抿了一下唇角，几个月的相处让哈利知道，这是他开始不耐烦的征兆，“而且你打断了我对哈利的邀请。”
　　
　　“哈利？”他看了一眼歉意的赫敏，然后再转头看向意外的哈利，“你怎么说？”
　　“呃，”哈利迟疑地看着四周，“我不知道我是不是受欢迎……”
　　
　　听到哈利似乎要答应德拉科的邀请，瑞亚急得差点跳起来，而它手中拿可怜的面包已经彻底地被她抓得千疮百孔。
　　就连一向对德拉科态度很好的梅?佩雷兹都对着德拉科皱起了眉头，而一直沉默的颜孙则是唯一还保持着之前面无表情的神色的人。
　　
　　“我想最起码马尔福是欢迎你去的，不过大家族，特别是高贵的纯血家族一般都会有很多规矩。我想，在马尔福家的庄园，应该是不可以打雪仗，堆雪人，甚至是吃饭的时候随意地说话的吧？”颜孙说出了可能是哈利认识他之后最长的一段话，然后就起身离开了格兰芬多长桌，不理会那被他说中了某些事实而脸色似乎变得更加惨白的德拉科。
　　
　　“呃，我想，我还是留在学校吧。毕竟，我还要帮忙在图书馆找那个人。”哈利歉意地看了一眼德拉科，“呃……”
　　“我还从来没有在家之外的地方过圣诞节的经历，也许，我也应该留下来？”德拉科慢吞吞地说，语气中充满了迟疑和不确定。
　　
　　不管怎么说，反正海格已经开始帮助学校里面的教授做圣诞节到来的准备了。某节魔药课结束之后，哈利他们四个人发现走廊被一棵很大的冷杉树挡的严严实实。
　　“你们好，小家伙们。”海格热情地打了一个招呼，除了德拉科对于“小家伙”这个称呼皱起了眉头之外，其他人都露出了笑容。
　　“你好，海格。”哈利说，“呃，需要我们帮忙吗？”
　　
　　“不用了，你们快跟我到礼堂看看吧，真是妙不可言。”海格带着头朝着霍格沃茨礼堂的方向走去，哈利他们几个人对视了一眼，就连本来不开心的德拉科眼睛中也开始透露出一丝兴奋。
　　
　　霍格沃茨礼堂里面已经被打扮的充满了圣诞节的气息，到处都是冬青和w寄生组成的垂花彩带，房间里面还竖着整整十二棵高耸的圣诞树，上面点缀着很多的装饰品。
　　就在这个时候，一只猫头鹰冲到了哈利他们身边，最终盘旋在了德拉科的头顶。
　　
　　德拉科立刻伸手取下了属于他的信，拆开飞快地看了一遍，就露出了一个再也掩饰不住的笑容。
　　“我爸爸同意了我留在霍格沃茨过圣诞节的请求！”他笑着告诉身边的哈利，“这样我们就能一起过圣诞节了！打雪仗，堆雪人……”

作者有话要说：教授~~~~~偶不是故意毁掉乃冷酷无情的食死徒形象的~~~~~
真的~~请乃无论如何也要相信偶~~~
如果要阿瓦达~~~请阿瓦达那些送乃东西的人吧~~~~~~~

嗯嗯~~~~亲爱的们，不要霸王偶哦~~~~~~挥手绢，爬下~~~




第十六章

　　然而他们并没有过多的时间庆祝，或者是看礼堂里面的圣诞节装扮――即便第二天就是假期了――因为赫敏又一次提醒他们，该去图书馆，趁着吃饭前的半个小时继续寻找尼可?勒梅。
　　
　　很快，漫无目的地在图书馆闲逛的哈利就被平斯夫人给赶了出去。当他坐在走廊外面的凳子上等赫敏和罗恩的时候，遇到了斯莱特林的男女级长，克洛诺斯?肯特，还有娜达莉雅?西罗多。
　　
　　“嗨，哈利。”肯特冲着哈利打了一个招呼，“你看起来很无聊。”
　　“有点。”哈利站了起来，看着面前带笑的两个人，突然想起了一个他一直都忘记了的问题，“嗯，上次魁地奇比赛后，我听辛基娅说，你也给斯内普教授送了礼物？”
　　
　　“想知道我送了什么？”肯特笑了起来，“只要你保证不告诉斯内普教授，我就告诉你。其实我送了十二套印了各种动物的长袍给斯内普教授，可惜，没有看到他穿。”
　　
　　印了各种动物的长袍？
　　哈利愣了一下，看着肯特和西罗多笑着离开，心中暗暗感激。
　　幸好斯内普教授没有穿，不然那该是多么恐怖的画面啊……因为他想起了那个送给斯内普教授的最大的那个包裹。那个包裹曾经被其他的猫头鹰给抓破，所以哈利实际上是曾经看到过肯特送的那十二套长袍的……
　　
　　那么诡异的动物图案，没有想到竟然是看起来品味不错的克罗若斯?肯特选的？还好，斯内普这几天穿的虽然是新长袍，不过确实简简单单，款式正常的巫师长袍。
　　“哈利，你在想什么？”刚刚走出图书馆的德拉科推了一把满脸惊恐、庆幸神色的哈利，“出了什么事吗？”
　　
　　“没。”哈利挪了一下，让德拉科也坐下来。这个时候他才想到，德拉科作为斯内普最喜欢的学生，而且在他本身也很喜欢斯内普教授的情况下，德拉科会不会也送了斯内普衣服。
　　“呃，德拉科，上次魁地奇比赛之后，”哈利小心翼翼地看着德拉科，毕竟当时输掉比赛的是斯莱特林，“你有没有送斯内普教授衣服？听说他的衣服也被烧坏了。”
　　
　　除非哈利的眼睛出了问题，不然他敢拿他的飞天扫帚打赌，德拉科的神色变得很诡异。
　　“当然……送了。”德拉科避开了哈利的眼神，“斯内普教授身上穿着的那套就是我送的。呃，你怎么突然问我这个问题？”
　　
　　“是这样……”哈利立刻把那疯狂的包裹狂潮讲给德拉科听，德拉科的神色越来越精彩起来。
　　“难怪那天我看到乔莉儿在翻着巫师服饰周刊在挑衣服……梅林啊！我记得她挑的是一件紫色的，上面带着可以发光的星星的袍子……”
　　
　　五分钟后，赫敏和罗恩也走出了图书馆，他们几个人一起去霍格沃茨礼堂吃午饭。
　　
　　“我不在的时候，你们还要继续查。”赫敏说，“一旦有什么发现，就派一支猫头鹰告诉我，好吗？”
　　哈利点了下头，而罗恩则立刻苦着一张脸问赫敏能不能问问她的父母。
　　
　　“我父母是牙医，问他们当然非常的安全，不会让任何人知道我们想做什么。”赫敏白了罗恩一眼，双眼突然微微一亮，转头看向了德拉科。“不过，马尔福，你的父母应该知道谁是尼可?勒梅吧？”
　　
　　“我想他们应该知道。”德拉科慢吞吞地说，“不过，就算我问了他们也不会告诉我的。从我记事起，爸爸回答我问题的答案就只有一个――自己去书房找。”
　　“也许，你应该回家。”赫敏叹息了一声，惹来了三个男生的怒视――德拉科之前已经说过他往年是怎么度过圣诞节的了。连从来没有在圣诞节痛痛快快玩过的哈利都产生了同情，毕竟就算是哈利，他也知道圣诞节是让小孩子玩闹，打雪仗什么的节日。而德拉科，竟然从来都没有做过这些，甚至连看过都没有。
　　
　　放假后，哈利、罗恩、德拉科三个人玩得实在是太开心了。没有赫敏在一旁督促着他们三个去思考有关勒梅的事情，不用整天待在冰冷的图书馆翻找那些越来越厚的书籍，对于他们来说实在是一种解放。
　　就连德拉科也忍不住在一次早饭后感叹现在的生活是多么的美妙。
　　
　　最让他们兴奋的是，在辛基娅?凯特的热情邀请下，德拉科成为了有史以来――据双胞胎记忆――第一个正大光明的进入格兰芬多塔楼的斯莱特林学生。
　　现在，他们三个正坐在壁炉旁边的三把扶手椅上。罗恩和德拉科正热情高涨的教哈利下巫师棋。
　　
　　“哈利，不要走……那里……”德拉科叹息了一声，看着罗恩的棋子粗暴地把他贡献的巫师棋中的一个骑士打得粉碎。
　　“对不起，德拉科。”哈利无辜地看着德拉科。德拉科无奈地摇头，“没事，他们会自动恢复的。只是，哈利，你已经跟韦斯莱下了五盘了，竟然一直都输得这么惨……这实在是……”
　　
　　“如果不服气的话，你也可以来试一试啊，马尔福？”罗恩脸上带着自信的笑容，不客气地挑衅，“来一盘？”
　　“来就来。”德拉科一挑眉，起身坐在了哈利已经让开的位置上。两个人重新整理棋盘，同时神色郑重地开始指挥着他们的棋子在棋盘上拼杀。
　　
　　哈利好笑地看着面前的棋盘，就算他对于下棋不怎么在行，还是能看懂棋盘上的变化的。
　　罗恩，还是隐隐占了上风。
　　
　　“小马尔福巫师棋下得不错嘛。”不知道什么时候，壁炉旁围了整整一圈的留校学生，而发表评论的正是笑眯眯的辛基娅，“不过看起来，罗恩好像更厉害一点。”
　　“还没有到最后。”德拉科紧紧抿起了唇角，指挥着他的骑士冲锋陷阵。
　　
　　圣诞节的早上，哈利一醒来就看到他的床头堆着一大堆的包裹。
　　“喔！这是给我的吗？”哈利立刻爬了起来，而一旁的罗恩已经在拆着他的圣诞节礼物了――相比起来，哈利的那一堆有些太过于大了点。
　　
　　“圣诞节，当然会收到礼物了。”罗恩笑了起来，“或者你以为你会收到卷心菜？”他说着开始拆下一个包裹。
　　“可是，这也太多了点吧？”哈利随意地翻了一下包裹，觉得这最起码也有四五十件――竟然比达力的生日礼物还多，如果达力知道会不会气疯呢？
　　
　　“想想你交了多少朋友吧，哈利！”罗恩耸耸肩，“我敢说辛基娅一定会送你礼物的。当然，赫敏和我，甚至是那个总是假笑的马尔福，都送了你礼物。”
　　哈利点了下头，然后开始拆属于他的礼物。海格送了他一个自己做的笛子，而辛基娅送了他一套合身的，并且款式正常――哈利很感激这点――的麻瓜衣服，就连斯莱特林的肯特和西罗多也送了他两盒糖果。
　　
　　然后――哈利看到了一个淹没在很多包裹里面的，格外小的一个包裹。他伸手拿了起来，发现上面的署名是：瑞亚?伊斯特。
　　“是瑞亚送的！她以前可从来没有送过我圣诞节礼物，嗯，不过每次假期之后她都会送我一盒她妈妈做的蛋糕。”哈利高兴地拆开了那个包裹，然后看清楚了里面的瓶子。
　　
　　那是一个绿色的瓶子，只有两个金色飞贼摞起来那么大。
　　“这是什么？”哈利立刻拆了剩下的包装纸，举起了手中的瓶子，然后看清楚了那瓶东西的名字。
　　
　　（润滑剂）后面还跟着一行小字：保质期十年。
　　
　　“润滑剂？”哈利皱起了眉头，“罗恩，你知道润滑剂有什么用处吗？”他转身大声地问了起来。
　　
　　有关润滑剂的问题让哈利和罗恩讨论了一段时间，最后哈利甚至想要挖一点那看起来跟奶油差不多，不过有点透明的膏状物体尝尝看。
　　不过，这个试探性的举动被很有“远见性”的罗恩给制止了。他的理由是，如果是可以吃的，瑞亚肯定不会就只送这么一点。
　　两个人最终的结论是，这很可能是抹在手上的（呃，其实这也算是正确答案，这个东西，是要先抹在手上，然后才……）。
　　
　　得出这个结论之后，哈利就把那一小瓶润滑剂给丢在了床上，继续拆他剩下的礼物。
　　接下来他发现了赫敏送的巧克力蛙，还有罗恩送的一盒比比多味豆，接下来是德拉科送的――发蜡……
　　
　　上面还附送了一张字条：作为一个有公众影响的人物，你最起码也该注意一下你的头发吧，哈利。德拉科留。
　　哈利无聊地看了一下手中的发蜡，然后丢到了床上。虽然德拉科的发型看起来不错，不过他可不想让所有人都顶着他裸 露在外面的额头看。
　　
　　韦斯莱夫人送他的大包裹，最后一个是――
　　
　　隐身衣！当从罗恩那里得到这个答案的时候，哈利的心脏都快要跳出来了。他突然想起了偶尔去八楼S.A协会的房间的时候在那里看到的社团冒险活动。
　　潜入校长办公室――窃取邓布利多教授的甜食。
　　地窖一夜游――看谁能找到斯内普教授掉落的头发。
　　在霍格沃茨夜游――和费尔奇玩捉迷藏。
　　偷偷进入禁书区――看大人不给我们看的书……
　　
　　如果他有一件穿上之后就让人看不到的，他的父亲留下来的隐身衣的话，那么那些还没有人能完成的冒险活动，他不是都可以挑战一下试试看？
　　
　　等哈利和罗恩他们收拾好了所有的礼物，并且换上韦斯莱夫人送的毛衣下楼之后才发现，他们可能是起得最晚的人了。而德拉科已经站在了公共休息室，正在假笑着和瑞亚说话。
　　“你们两个真慢。”德拉科一看到哈利他们就立刻丢下了瑞亚，上前一步，“昨天晚上下雪了！”他的语调不由自主的往上扬起，哈利和罗恩也兴奋地跳了起来，“那么还等什么，我们这就去打雪仗！”
　　
　　事实证明，德拉科虽然在魔药，变形课，魔咒课上都表现的很出色，不过他也有不擅长的，例如：曾经输给罗恩一次的巫师棋，还有就是现在他们进行的活动――打雪仗。
　　就算哈利从来没有真正的玩过这个，最起码他也知道该怎么做。抓雪，压成一团，对准人丢出去……
　　
　　很快，他们两个就发现了德拉科对于这个活动的生疏和迟疑，有时候也会狡猾的格兰芬多立刻调整作战计划，同时围攻可怜的德拉科。
　　而又一事实证明，在计谋方面，就算只有十一岁，斯莱特林也绝对比其他学院的同龄学生更加擅长。
　　
　　在挨了几个雪球之后，德拉科立刻停止了人工制作雪球的行动。他抽出了魔杖，在几个简单而实用――而且老师们还没有教――的咒语之下，哈利和罗恩立刻溃败，被几个雪球追着跑了大半个雪地。
　　
　　当三个人都满身汗水的时候，罗恩发现了黑湖的边上似乎有些不一样的东西。
　　“喂，马尔福，别打了，快看那边，那是什么？”罗恩回头大声叫起来，然后一个雪球毫不留情地砸在魔法的控制下砸进了他的嘴巴里面。
　　
　　德拉科这才放下了魔杖，脸上带着已经掩饰不住的得意和高兴，“怎么了？”
　　“你看那边。”哈利伸手指了一下几十米开外的另外一片空地上，“那些人好像在做什么。”他眯起了双眼，“看起来好像是在堆雪人。”
　　
　　“堆雪人？”德拉科灰色的眼睛微微一亮，已经彻底的体会到了打雪仗的乐趣（小龙乃有虐待狂倾向啊）的他毫不迟疑地说：“不如我们一起去看看。” 

作者有话要说：嘿嘿~~~~~

要偶说，有时候发蜡跟那个润滑剂的作用是一样的啊一样的~~~~~~

嘿嘿~~~雪人啊~~~堆雪人~~~~哦哦哦哦~~~~~

那些穿越众们能堆出什么雪人来呢~~~~
汗~不小心和上一章合并了~~~望天~~~




第十七章

　　一直到晚上去霍格沃茨礼堂参加圣诞节晚宴，哈利都没有从黑湖边上那一“群”的雪人带来的震惊中恢复过。他甚至没有注意到邓布利多把四个学院的长桌合在了一起，所有学员的学生都是混着坐的。
　　
　　偷偷地看了一眼坐在教师那一排最边缘的斯内普，哈利发现他的脸色已经超出了平时的阴郁程度，变成了铁青，而在另外一边尽头坐着的奇洛教授，好像也结巴地更厉害了。
　　难道说，他们两个已经看到了城堡边缘的那几个大型的雪人了？
　　
　　就在这个时候，德拉科跑到了哈利和罗恩这边，坐下之后轻轻地碰了一下哈利的手臂，在哈利回头看向他之后，他才小心翼翼地问：“哈利，你说，斯内普教授是不是看到了他和奇洛教授手拉手的雪人？”
　　
　　“我猜有可能，不过我希望他千万不要注意到他长袍上面那个抓着他的长袍，躺在上面的雪人。”哈利愁眉苦脸地说：“如果斯内普教授以为这是我这个胆大妄为的格兰芬多干得的话……”
　　“特别是在那个雪人跟你有八分相似的情况下，他肯定会以为你一直都想要踩他的袍子让他跌倒出丑。”罗恩用力地点了一下头。
　　“没错，而且我的禁闭说不定就会持续到二年级……”哈利无语的抬头看着礼堂的天花板，“一个学期的禁闭已经够让倒霉的了。”
　　
　　“我觉得最倒霉的是，为什么那个跟我很像的雪人，是被赫敏的雪人给踩在脚下面的！”罗恩恨恨地戳了一下面前的烤鸡，“难道说，赫敏不在了我还要被她欺负？”
　　“总比我那个雪人好。”德拉科脸色阴沉地用刀子切着早已经切开的火鸡腿，餐刀下面发出“咯吱咯吱”刺耳的声音，“该死的，竟然没有人承认是谁把我的雪人堆到奇洛的身后，做出一副看着他的后脑勺，永远追随的表情的！”
　　
　　德拉科咬牙从牙缝中挤出一丝愤恨，“我喜欢哪个老师也不可能是那个浑身大蒜味道的奇洛！”
　　“嘎嘣！”
　　就在这个时候，德拉科的手下一声清脆的响声，正在说话的三个男孩都愣住了。最终，德拉科才在哈利和罗恩催促的目光下慢慢抬起了拿着餐刀的手。而那餐刀一离开盘子，那盘子就齐整整地分成了两半。
　　
　　“这个……”哈利和罗恩惊恐地对视了一眼，“我突然觉得，斯内普教授面前的那个盘子，很危险。”哈利干巴巴地说，并且在此转头看向斯内普，并且在一瞬间发现了两个不应该站在那个地方的女孩――辛基娅?凯特，还有瑞亚?伊斯特。
　　
　　她们两个找斯内普教授干什么，不会是说雪人的事情吧？哈利紧张地盯着那个方向，只见瑞亚突然靠近斯内普说了句什么，斯内普的脸色微微一变，转头看向了哈利。
　　在和那双冰冷的黑色眸子对视的一瞬间，哈利吓得差点跳起来。
　　瑞亚不会是告诉斯内普教授，是他直接堆得那些雪人吧？
　　
　　不，瑞亚不是那样的人，哈利又在心中否定了自己的猜测。可是，为什么在瑞亚说话之后，斯内普就立刻转头看向自己了呢？
　　“哈利，你在干什么？”
　　
　　“什么？！”猛然被拍了一下肩膀的哈利激动得差点跳了起来，回身才发现不知道什么时候，瑞亚和辛基娅已经满脸笑容地走到了他这边，手中还捧着一大堆的巫师爆竹。
　　“瑞亚，你刚刚对斯内普教授说了有关我的什么事情？”哈利立刻抓住了瑞亚的手，“他怎么突然看向我这边？”
　　
　　“哦，我本来在问他一些有关魔药学上的问题，可是发现你好像一直在看着他，就告诉了他。”瑞亚无辜地眨了眨眼睛，“不过还要谢谢你，如果不是因为有你转移了教授的注意力，我还拿不到S.A的入社测试的东西呢！”
　　
　　“入社测试？”刚刚放松下来的哈利立刻好奇起来，“呃，我怎么没有听说还有这种东西，不过你的测试是什么？”
　　“辛基娅还没有通知你吧，每个人的都不是很一样。不过我的是拿到一根斯内普教授的头发，刚刚问问题的时候，我看到他的袍子上正好沾着一根头发，就趁着他转头看向你的时候偷偷的取了下来。”瑞亚说着从口袋中拿出了一根试管，透明的玻璃试管中正好有一根散发着淡淡油光的头发。
　　
　　“这肯定是斯内普教授的！”瑞亚肯定地说，已经呈现石化状态的哈利根本就不能再对这种莫名其妙的事情，做出任何的反应。
　　当哈利离开餐桌的时候，怀里抱了一大堆从彩包抱住里炸出来的东西。里面甚至还有一副巫师棋和一包模仿内容的小设备。
　　
　　晚宴结束后，哈利和韦斯莱兄弟，加上德拉科等几个斯莱特林的学生在操场上又打了一会儿雪仗，疯玩到宵禁的时候快到才分开朝着各自的公共休息室走去。
　　睡觉之前哈利又一次很悲惨的输给了罗恩，而在他们准备去睡觉的时候，辛基娅突然叫住了他。
　　
　　“哈利，我要跟你说一些社团的事情。”辛基娅笑着看了一眼罗恩，罗恩耸肩跟两个人告别先走上了通往宿舍的楼梯。
　　“是那个入团测试吗？”哈利紧张地问，不知道辛基娅会让他做什么事情。老实说，现在他已经有些害怕这个想法比韦斯莱家的双胞胎更奇妙的学姐了。
　　
　　“原来瑞亚已经在晚宴上告诉你了。”辛基娅笑了一下，“这样就简单了，你要做的就是去地窖偷到斯内普教授的内裤，加油啊！时间截止到一年级结束，如果你没有完成，就要按照协会成员的要求，为协会做一件事情。”
　　
　　如果不偷斯内普教授的内裤，就要完成一件S.A成员要求的任意一件事情？哈利惊恐地回忆着S.A最近的杂志，突然觉得比起这个来，偷斯内普教授的内裤，似乎更容易一点。
　　或者，他应该考虑退出S.A？
　　
　　“对了，你们进入协会的时候，我记得我曾经说过，那个签名是具有魔法效果的，没有通过协会的测试，是不能提出退出协会的。不然，后果可是会很严重。”
　　在哈利还没有来得及开口之前，辛基娅已经笑眯眯地打破了他最后一丝幻想。
　　
　　“加油吧，哈利，我看好你！”她用力地拍了拍哈利的肩膀，然后转身朝着女生宿舍的楼梯走去，那里还有瑞亚在等着。
　　
　　“辛基娅，这样不算是违反协议吗？今天晚上，哈利不是应该去图书馆的禁书区，然后才……”瑞亚担心地看着满脸笑容的辛基娅。
　　“这个，我又没有主动干涉剧情，或者是透露剧情。我只是告诉了哈利他的测试，然后告诉他，他有这个学期，剩下来的时间来完成这个测试。我并没有要求他一定要今天晚上去地窖啊？去图书馆，还是去地窖，这还是要看哈利怎么选择。”
　　
　　“原来是这样。”瑞亚若有所思的点了下头，“看来，我还是应该好好的研究一下我们那个协议才对。”
　　
　　而回到宿舍的哈利则彻底的迷茫了，去偷斯内普的……内裤？虽然他在地窖度过的时间已经可以占据他所有时候的十分之一，但是斯内普的房间，他从来都没有进过啊！万一被斯内普抓住的话……后果不堪设想！
　　
　　不过――哈利躺在了床上，漫不经心地和罗恩讨论着今天的晚宴上那些食物，翻了个身――他还真的想知道，圣诞节的时候，斯内普教授到底能收到多少份礼物。十一月份的那场猫头鹰暴风雨，他可是一直都没有忘记！
　　
　　（好好使用。）哈利突然想起了他今天收到的那份最神秘的礼物，也许，他真的有可能潜入斯内普的房间，然后……哈利微微颤抖了一下，去偷斯内普教授衣柜里面的某一个内裤！
　　
　　一直等到罗恩的床上传来了平稳而悠长的呼吸声，哈利这才慢慢从床上爬起来，从箱子里面抽出了那个如同水银一般的斗篷。小心翼翼地披上，看着自己身体消失在空气中，只剩下一个脑袋在半空中诡异地漂浮着，哈利这才拉过斗篷，轻手轻脚地打开了宿舍的门。他尽量不发出声音地离开了格兰芬多的塔楼，熟门熟路地朝着整个城堡最下面的地窖走去。
　　
　　“提神剂。”哈利小心翼翼地用上了上一次被关禁闭的时候，无意中听到的口令。魔药课教授办公室的门在寂静的夜里发出了一声轻响，哈利惊喜地推开了门，提着油灯走进了这个可能是整个霍格沃茨他最熟悉的办公室。
　　在确定整个房间都安全之后，还才走向那个通向斯内普卧室的门。
　　
　　“呃。”他迟疑了一下，在不能打开房门的情况下，只能放下油灯，抽出自己的魔杖。
　　“阿拉霍洞开。”他把魔杖伸出斗篷之外，对着那个蛇状的门把手低声念咒语，然而那门一点反应都没有。
　　
　　“该死！”他低声咒骂了一声，没有想到竟然连斯内普的卧室都进不去。
　　{你想进去？}
　　哈利猛然听到了一个声音，吓得差点转身就跑。浑身僵硬了几秒钟之后，他才意识到，那个声音不是斯内普的。
　　{谁在跟我说话？}哈利紧张地看着周围，却发现四周一个人都没有。难道说，有人跟他一样穿了隐身衣，进了斯内普教授的办公室？
　　{谁？}他紧张地低声问。
　　
　　{奇怪，你竟然能听懂我说话？}
　　哈利这才发现，他面前的那个蛇形的门把手竟然是活的……或者说，是可以活动的。
　　{你是蛇？对了，我曾经跟蛇说过话，它告诉我，它从小就在动物园长大，从来没有……最后我把它放了出来，它还吓唬了我的表哥。}哈利兴奋了起来。在霍格沃茨几个月，他当然知道霍格沃茨的楼梯会自己移动，那些盔甲也是活动，画像上的人物不光是会说话，还可以跑到其他的画像里面串门。
　　
　　只是他从来没有想到，斯内普卧室的门把手竟然也会说话。
　　{你可以放我进去一会儿吗？}
　　{你想干什么？}蛇用一种饶有兴趣的目光打量着哈利，{这么多年来，特别是最近几年，总是有不少的学生打听到办公室的口令，或者是用阿拉霍洞开偷偷进入到这里，不过里面是斯内普教授的私人空间，我是不会轻易放别人进去的。}
　　
　　{你真的不能开一下门，让我进去吗？}
　　{你说开门？}蛇的眼睛微微转动，{那么我就只好开门了。}
　　哈利惊奇地看着门慢慢打开，{谢谢你。}看了一眼之前放在地面的油灯，他最终决定还是熄灭了灯进入斯内普的卧室比较好。
　　
　　还好，他已经习惯了房间里面那昏暗的光线。哈利看了一下那布置简单的客厅，呃，其中一面墙全部堆满了包裹。他忍住去数数斯内普收到的圣诞礼物数量的冲动，很快就找到了主卧室的方向，顺利地进入了斯内普的房间。
　　
　　一进入斯内普的房间，哈利就庆幸起来。还好，斯内普的卧室跟客厅里面一样都铺了一层厚厚的地毯，这让他走起路来根本就不会发出任何的声音。他站在门口飞快地眨动着双眼，等能看清楚房间里面的情形的时候，这才慢慢走了过去。
　　
　　首先看到的，自然是一张大床。整张床的颜色跟斯莱特林一样，银绿相间，而床中间那个微微隆起的地方，估计就是斯内普教授了。
　　哈利紧张地咽下一口口水，再次上前走了一步，这才看到了床边的椅子上，摆放得整整齐齐的，斯内普换下来的衣服。
　　
　　这个，他到底是要冒险打开衣柜，偷衣柜里面的内裤呢？还是冒险走到床边，偷那个斯内普刚刚换下，一伸手就能拿到的内裤呢？

作者有话要说：嗯嗯嗯~~~~
本章未完~~~~剩下的~~~

望天，偶明天补上~~~~

可怜的小哈~~~~偶为乃哀默……嗯，三秒钟~~~~哈哈~~~~

补上接下来的~~~~~偶不得不说~~~~哈利，乃不愧是格兰芬多啊~~~~~~~




第十八章

　　哈利站在距离床头一英尺左右距离的地方迟疑了几分钟，最终才紧张地咬着下唇，一小步一小步地朝着床边摆放着斯内普教授衣服的椅子走去。
　　往衣橱走需要最起码十步，往放衣服的椅子走，最多只需要六步。打开衣橱找斯内普教授的内衣放在什么地方很容易发出声音，而从一套叠好的衣服中要找一个内裤，实在是再容易不过了。
　　
　　哈利在最短的时间里面，做出了应该是最正确的选择。然后，他开始一点一点地朝着斯内普的床头挪去。
　　一步，两步，三步……平时在哈利看来只有几秒钟就可以到达的地方，现在却用了几分钟还没有蹭着脚下那柔软的地毯走到那把椅子附近。
　　
　　而他，在这个寂静到甚至可以听到自己越来越剧烈的心跳声的房间中，感觉到他越来越清晰的听到了躺在床上的斯内普那平稳和缓慢的，浅浅的呼吸声。
　　只要再上前一点……哈利伸出手臂测量了一下距离那堆衣服的距离，地毯上的脚再次往前蹭去。
　　
　　很好，他已经感受到那些布料带来的柔软的感觉了。哈利这才松了一口气，手指一点一点在斯内普的衣服上爬动，慢慢接近放在最上面的那条内裤，然后努力地伸出最长的中指――该死！他之前就应该用魔杖把这个内裤挑过来的――哈利在心中骂了一声自己笨，然后才反应过来，如果按照魔杖可以勾着内裤的距离站的话，他根本就看不清这一堆衣服中，内裤到底在什么地方。
　　
　　无论如何，他终于拿起这个内裤了。哈利兴奋到手都微微颤抖起来，就在他抓着内裤要把从斗篷里面伸出去的手收回来的时候……
　　一阵猛烈的风带着热气从他的脸庞刮过，哈利手中的内裤甚至都微微飘动起来。
　　
　　一瞬间，在昏暗的斯内普的卧室中，哈利那双绿色的眼睛跟一双阴沉而冰冷的黑色眼睛对视了。
　　他，他，他被发现了？！哈利那只有两根手指露在外面的手连同着手中的内裤颤抖起来。他甚至不能在挪到一下自己的脚。
　　
　　“谁在那里？”几秒钟之后，斯内普才惊疑不定地看着哈利所在的那个方向，手握魔杖沉声问到。
　　这因为半夜惊醒而显得低沉嘶哑的声音就像是一个开关一样，哈利突然觉得自己的身体又能动了。他立刻转身朝着还开始的门跑去，在斯内普还没有来得及念咒的一瞬间就跑出了他的卧室，穿过那摆满了礼物的客厅，然后是办公室。
　　
　　“站住！”他的身后终于响起了斯内普的怒吼声，哈利头也不会，感觉着某些温热的气流从他的身旁刮过，然后他打开了办公室的门，冲了出去。
　　“前面的学生，不管是谁，立刻站住！”斯内普大声怒吼着，哈利拐过一个弯，朝着一条平时不会有人经过的小路跑去。
　　在听到身后斯内普追上来的脚步声之后，哈利立刻停了下来屏住呼吸，期盼着斯内普有可能选中其他三条走廊中的任何一条，而不是这个不起眼的小路。
　　
　　然而，斯内普站在路口看了几眼，立刻就用魔杖对准了他。
　　难道说斯内普的眼睛可以看穿隐身衣？！哈利立刻转身快步往前跑，一边躲着斯内普魔杖咒射出的咒语……
　　
　　怎么可能，斯内普怎么可能看到他？哈利一边用一只手紧紧抓住身上的隐身衣向前跑，一边用另外一只手擦汗，然后他才惊恐地注意到，他抓着隐身衣边缘的手中，竟然还抓着斯内普灰色的内裤，更重要的是，那内裤还在隐身衣的外面随着他的跑动而在半空中飘动着。
　　
　　“障碍重重！”身后再次响起斯内普念咒语的声音，哈利立刻跳到另外一边，并且在这个过程中把那在外面飘啊飘的内裤给抓到了隐身斗篷里面，但是，躲到窄窄的过道另一边的哈利还是被斯内普的咒语给集中了。
　　“啊――”他撞在了一个无形的墙上，然后重重往挂着一副挂毯的墙壁上倒去。
　　
　　糟糕，这下肯定被抓住了！在哈利绝望的一瞬间，他竟然穿过了墙壁，不应该说是穿过了挂在墙壁上的挂毯，跌倒在了一条他从来没有发现过的密道中。
　　“该死的！”哈利听到斯内普的咒骂声越来越近，立刻尽量无声地从地上爬起来，把那条内裤塞进口袋中，这才小心翼翼地沿着那黑暗的走廊朝前走去。
　　
　　等看到一直追他追到这个秘密走廊中的斯内普朝着完全相反的走去，哈利这才松了一口气，开始在这看似没有尽头的走道里面寻找出口。
　　等他终于从一个挂毯后面走出来的时候，他才发现，他根本就不知道自己在一片混乱中跑到了什么地方。
　　
　　他的面前是一个教室，哈利还没有确定自己该向什么方向走，就听到走廊的一头传来了急促的脚步声。
　　“斯内普教授，真的有学生半夜不睡觉出来游荡吗？”
　　这是费尔奇的声音！站在那个教室门口的哈利立刻紧绷了浑身上下的每一根神经，看着在这狭窄的走廊中越来越近的两个人。
　　
　　“我像是无聊到半夜找你一起巡夜的人吗？”斯内普冷哼了一声，“那条通道就这两个出口，他一定不可能走远。”
　　哈利慢慢地后退，尽量不发出声音地挤进了那个教室打开的房门，然后在他来不及反应之前，他突然被一个人捂住了嘴巴。
　　
　　“嘘，别说话，让斯内普教授抓住我们。”伴随着淡淡的香水味道，一个轻柔的声音在哈利耳边响起，不等他反应那个声音的主人就不客气的拉开他的隐身衣，然后钻了进来。
　　下一秒，这个教室的门就被人打开了，手中提着一个昏黄的油灯，脸色阴沉到发黑的斯内普出现在了教师门口，他那一双冰冷的眼睛在教室中扫了一圈之后立刻关上了门。
　　
　　“教室里面没有人，我估计那个该死的学生已经离开这里了。”门外传来斯内普的声音，“我们继续往前面找！”
　　“绝对要抓住那些胆敢在半夜不睡觉的学生，校长就是对那些小兔崽子太过于放纵了！”这是费尔奇的声音，随着这嘶哑暴躁的声音，同时传进教室里面的还有那两个人越来越远的脚步声。
　　
　　“呼……”哈利长长出了一口气，正准备拉下身上的隐身衣看看那突然钻进自己隐身衣里面的女生是谁，就被一只冰凉的手给拉住了。
　　“别动，笨蛋。他们会回来的。”还是那个有些熟悉的，轻柔中多了点无奈的声音，哈利老老实实地任由那个女生就这么搂着他，抓着自己的手，本来因为夜游而冻得有些麻木的四肢慢慢变得温暖起来。
　　
　　“砰！”毫无预兆的，教室的门在不到一分钟的时间里面又一次被人粗暴地打开，然后斯内普那穿着一身墨蓝色睡衣的身影又出现在了教师的门口。
　　哈利吃惊地看着去而复返的魔药课教授高高举着手中的油灯照了整个教授一圈，心中不由地感激那个突然出现的女生。
　　
　　“斯内普教授，看来那个夜游的学生真的不在这里了。”费尔奇站在斯内普的身后说，“我们还是去前面找找吧？”
　　“嗯。”斯内普点了下头，这才放低了手中的油灯，两个人再次关门离开。这次哈利再也不敢大意地就这样掀开自己的隐身衣了。
　　
　　黑暗中他就这么被一个感觉上比他大了不少的女生搂着站了差不多十分钟，等到斯内普和费尔奇再次检查了这个房间离开又有一段时间之后才获得了自由。
　　“呼……”一股温热带着淡淡香味的气息直接吹到了哈利的脖子上，哈利浑身不由自主的起了一层鸡皮疙瘩，然后他发现他面前的隐身衣被人掀开了。
　　
　　“斯内普教授就是这点不好，太小心了。”哈利目瞪口呆地看着一手抓着自己的隐身衣，一手整理那微微有些凌乱的长发的乔莉儿，忍不住结巴了起来：“乔莉儿，你、你怎么在这里？”
　　“嗯？”乔莉儿微微皱了一下眉头，毫不在意地把手中那如同水银一般丝滑的隐身衣丢给了哈利，这才开口：“你可以在这里，为什么我就不可以呢？”
　　
　　“这个……”哈利一口气被噎在了脖子里，脸色涨红地看着面前的乔莉儿，总不能告诉他S.A的会长辛基娅?凯特让他去偷斯内普教授的内裤吧？
　　他不想说不代表乔莉儿就不会问，“对了，你今天晚上怎么招惹到了斯内普教授？”
　　
　　“……”哈利低头开始收拾那被乔莉儿随随便便丢过来的隐身衣，在隐身衣叠好之后又向里面走了两步，“这里是什么地方，我好像从来没有到过城堡的这个地方。”
　　“这个？”乔莉儿微微皱了一下眉头，“嗯，如果你告诉我你为什么会在今天晚上招惹到斯内普教授，我就告诉你这是什么地方。”
　　
　　“你不告诉我，我也一样能找到回宿舍的路。而且我有隐身衣，不大 可能被发现。”哈利谨慎地抓住了自己的隐身衣，虽然他从来不认为斯莱特林的学生就是阴险、狡诈的象征，不过乔莉儿是一个例外。
　　不知道为什么，每次看到乔莉儿那跟辛基娅一样的笑容，他就心中发毛。直觉告诉他，乔莉儿和辛基娅一样，不是什么好惹的人。
　　
　　乔莉儿瞪了哈利几秒钟，突然露出了一丝了然的笑容。
　　“知道了，入会测试。”她说完之后突然撇了一下唇角，“可恶的辛基娅，当初要不是我少了一点她那种格兰芬多傻乎乎的勇气，现在的会长就是我了！”
　　
　　“乔莉儿，”哈利心中挣扎着问面前竟然露出不服气的神色的乔莉儿，“你刚刚在说什么？”
　　“少管！”乔莉儿白了哈利一眼，然后才意识到自己做了什么，立刻整了一下神色，“你有空多去我们的总部看看就知道了，那里可是记载着我们协会不少人的丰功伟绩。”
　　
　　哈利点了下头，然后乔莉儿的下一句话差点让他被自己的口水呛死。
　　乔莉儿说：“格兰芬多那只伪狮子的懒猫让你偷斯内普教授的内裤了吧？”
　　
　　“你，你怎么知道的？”话一出口哈利就恨不得把刚刚说出去的话再吞回去，这不就摆明了承认了乔莉儿的猜测吗？
　　难怪每次上课斯内普教授都说格兰芬多的学生说话、做事不经大脑！
　　
　　“那么，”乔莉儿的神色再次诡异起来，“哈利，你偷到了吗？等等，让我猜猜看。嗯嗯嗯，刚刚看到斯内普教授的脸色那么难看，竟然还一路追到了距离地窖最远的城堡的最东边，看来――”乔莉儿的眼睛亮了起来，烁烁的目光看的哈利的心脏跳动得加速起来。
　　
　　“哈利，让学姐先见识见识你偷到的那条属于斯内普教授的内裤吧？”乔莉儿的声音变得甜了起来，“你给我看了斯内普教授的内裤的话，我就给你看一件有趣的东西，怎么样？”
　　
　　“乔莉儿，你……”哈利怪异地看着面前笑容甜美的女孩，实在是有些不懂，一个女孩子怎么好意思大大方方地说要看一个男人――而且这个男人还是他们的老师――的内裤。
　　“放心，我不会给你抢的。”乔莉儿明显误会了哈利的表情，“我只是看一眼，确认一下斯内普教授的内裤是不是真的是传说中的灰色。你让我看了我最想看到的，我就能让你看到你最想看到的，怎么样，这个交易划算吧？”
　　
　　“这……”哈利迟疑了一下，“不行，你想让我看我最想看到的。如果那真的是我最想看到的东西的话，我一定给你看斯内普教授的……内裤。”
　　乔莉儿迟疑了一下，然后点头。
　　“好吧，我相信你这个格兰芬多。”她说，然后示意哈利跟着她朝教室里面走去，哈利这才注意到，在这个废弃的教室中，还摆放着一面差不多有一人高的镜子。

作者有话要说：很好~~下半章偶明天补上~~今晚实在坚持不了了~~~~

偶悲催地爬下~~~~~~

更新~~~~~~

偶偶偶~~~~偶今晚更悲催了~~~




第十九章

　　“这是什么？”哈利看着面前这个比他还要高的镜子，回头警惕地看着乔莉儿。对于这些S.A协会的学姐学长，甚至是同学们他现在都有一种小心谨慎警惕的习惯。
　　“镜子啊！”乔莉儿无辜地看了哈利一眼，然后才伸手一把把神色带着防备的哈利给拽了过去，拉到了镜子的正前方，“你自己照照看！”
　　
　　“我……”哈利刚刚想反抗，一抬头就看到了镜子里面的景象，“这是……”他下意识地伸手，吃惊地往自己的身边摸去。可是，他的身边除了乔莉儿之外再没有其他人。而乔莉儿，明显不在镜子所给出的镜像中。
　　
　　“怎么样，哈利，你看到了什么？”一旁的乔莉儿声音变得神秘起来。
　　哈利下意识地回答：“一男一女站在我的身边，他们……他们是我的父母！”哈利紧紧地盯着镜子里面那站在他身后的男女，还有更朦胧一些的其他人。
　　这些都是他的家人吗？
　　那个红头发的女人就是他的母亲，是的，一定是的。他们的眼睛是多么一样！而那个一头凌乱的黑色头发的男人，就是他的父亲了。
　　
　　他们看起来多像！
　　
　　“爸爸，妈妈……”哈利伸出手摸着那冰冷的镜子面，再也不肯移开自己的视线。
　　不知道过了多久，他才从镜子中那对年轻夫妇的笑容中清醒。
　　“这是什么镜子？”他问一直静静站在一旁，看起来情绪低沉的乔莉儿，“为什么我能看到我的父母？”
　　
　　“咳！”乔莉儿轻声咳嗽了一下，然后才恢复了平时脸上带着的那种斯莱特林式假笑，“我说过的，我会给你看到你最想看到的景象，而你也要给我看我想看的东西。”
　　哈利毫不迟疑地从口袋中掏出了自己偷来的内裤，“我送给你都可以，嗯……”他迟疑了一下，“不过我希望你能用这个镜子来跟我换。”
　　
　　“什么？”乔莉儿愣了一下，“这个镜子不是我的。”
　　“那它是……”哈利愣了一下，看着接过他手中内裤的低头好奇的看的乔莉儿，“你知道它是谁的吗？”
　　“这个镜子叫做厄里斯魔镜，它能呈现出人们心中最深处的欲 望。”乔莉儿说着把斯内普的内裤还给了哈利，转头看着那面镜子，“可惜，就算是魔镜，它也只是一个镜子。对于活着的人来说，没有任何实质性的帮助。”
　　
　　“我不明白。”哈利诚实地摇头，“它不是帮助我看到了我的父母？”
　　“以后你会明白的。”乔莉儿指着那面镜子，“这面镜子只会给人带来痛苦。”哈利转头又看到了他的父母站在镜子里面，他不由自主地露出了笑容。
　　
　　“我要回去了，你自己小心，哈利。”乔莉儿轻叹了一声，走出了那个废弃的教室。专心地看着自己父母的哈利甚至没有听到她离开教室之后低声的咒骂。
　　“该死的，差点说过头！”乔莉儿的脸上露出了一丝苦笑，飞快地进入了一条隐蔽的通道，朝着斯莱特林的休息室所在方向走去。
　　
　　“黛西，出来吧。”乔莉儿轻声地叫着，很快一个浑身透明的幽灵就出现在了乔莉儿的身边，黛西?云，斯莱特林新增加的常驻幽灵正带着浅笑看着乔莉儿。
　　“怎么了，我以为看了魔镜里面的东西，会让你开心才对。”
　　
　　“起初是这样，可是现在……”乔莉儿叹息了一声，抬头看向黛西，漂亮的眼睛中全是泪水。
　　“黛西，我想我的家人了。听到小哈利用那么煽情地语气叫‘爸爸、妈妈’，我也想他们了。”
　　“我……”黛西轻轻地飘在前面给乔莉儿带着路，“我也想他们，我想我们每个人都想他们……只是，我们已经没有那个机会回去了。不过，最起码，我们可以好好的，肆意的过完我们这一生！”
　　
　　乔莉儿沉默了半天，再抬头的时候眼睛中早已经没有了泪水的痕迹。
　　“你说得对，最起码我们可以让我们这一生过得没有遗憾！”
　　
　　圣诞节剩下的日子里面，哈利突然变得沉默起来。在圣诞节过后的第四天，他突然又在白天出现在了格兰芬多的公共休息室，开始屡败屡战地和罗恩下巫师棋，让已经成为格兰芬多熟客的德拉科佩服得一直感叹。
　　
　　格兰芬多那不怕死的勇气啊！
　　
　　连续在那面魔镜面前看自己父母的结果就是，最后被霍格沃茨的校长邓布利多给抓住了。听到邓布利多说魔镜只是能让人看到他们内心深处最迫切，最强烈的渴望，并不能教给人们知识，也不能告诉人们实情，甚至会让人们为他们所看到的东西痴迷，最后被逼得发疯之后，哈利就放弃了再去看那个镜子的想法。
　　
　　而且邓布利多也说了，那面镜子就要被搬走了。只是，哈利每次想到最后一个问题的时候，就忍不住笑了起来。
　　他在离开那个教室的时候冲动了多问了邓布利多一个问题――‘你照魔镜的时候，看见了什么？’
　　
　　‘我？我看见自己拿着一本厚厚的书。’
　　哈利在一瞬间瞪大了眼睛，不敢相信邓布利多最想要的竟然是书？！
　　‘书永远都不够看，哈利。它能告诉我们的东西太多了。’邓布利多说，‘圣诞节来了又去，我一本书都没有收到。从几年前开始，人们不知道为什么就开始坚持要送羊毛袜给我。当然，我要说那些袜子的款式真的很不错！’
　　
　　之后哈利自然是意识到了邓布利多可能没有说实话，毕竟这是一个多么涉及隐私的问题。然而，他的心中又留下了另外一个疑问――为什么所有的人都坚持送邓布利多教授羊毛袜呢？这跟辛基娅每逢过节就坚定地送斯内普教授洗发水、牙膏有什么关系吗？
　　
　　而且在假期最后的几天里面，哈利开始做噩梦。大部分时候他会梦到他的父母在一道绿光中消失，同时还有一个很响的声音在嘎嘎怪笑。
　　而偶尔，他在这个噩梦惊醒之后还会继续做其他的噩梦。例如，他会梦见邓布利多的脚上穿了一层又一层厚厚的羊毛袜，最后活活热死。或者是梦到斯内普教授被辛基娅送的那成箱的洗发水还有牙膏给淹死……
　　
　　对于这种情况，同样去看过一次那个魔镜的罗恩给出了一个中肯的答案。
　　“邓布利多说得对，魔镜可能会使你发疯的。”
　　当他这么说的时候，另外一个参与者，德拉科露出了一副不屑的神色，撇了下嘴角，不过什么都没有说。
　　
　　赫敏在开学前一天回来了，她在听说了三个男孩的冒险活动之后，心情十分复杂，显示含蓄地表达了对他们半夜在学校夜游的担忧，然后毫不含蓄地表达了对他们连尼可?勒梅是谁都没有弄清的失望。
　　
　　然而，他们――包括赫敏――最终都放弃了在图书馆可以吵到勒梅的希望，尽管哈利一直都认为他在什么地方看到过这个名字。学期开始后，赫敏又养成了一种新的习惯――收集其他人吃的巧克力蛙剩下的卡片。
　　罗恩本来只差六张就集齐了所有的卡片，然而他的那些卡片都在家中，根本就帮不上赫敏任何的忙。于是格兰芬多的公共休息室里面经常会看到这样的情形――因为父母是牙医而从来不吃糖的赫敏，在积极地剥夺着每一个人的巧克力蛙的卡片。
　　
　　“赫敏，你怎么会突然想起收集这个？”
　　“B.G协会的一个四年级的学姐告诉我的。”赫敏整理着她手中的卡片，头也没有抬，“她说这些卡片上介绍的都是巫师界比较有名的，有成就的巫师，所以收集这些卡片很利于我了解整个巫师界的情况。”
　　
　　“我从来没有想到过这点，”罗恩和哈利交换了一个惊恐的眼神，“我收集他们只是为了好玩而已。赫敏，能告诉我是谁给了你这么一个……灵感吗？”
　　“瑞恩?李，是拉文克劳的学姐。本来我想问她知不知道勒梅的，不过后来放弃了。我怕她猜出来我们想做什么，毕竟现在的一切都只是我们怀疑而已。”赫敏整理完所有的卡片，这才放弃了用那毛躁凌乱的头顶对着三位好朋友的举动，“对了，哈利。我记得我圣诞节的时候送你的就是巧克力蛙，记得把你吃剩下的卡片都给我。”
　　
　　“知道了。”哈利立刻在旁边两位好友的笑声中低下了头，陷入某种偏执的赫敏真恐怖。
　　“别笑，还有你们两个。马尔福我记得你非常喜欢吃糖果的……”
　　“格兰杰，请你想想看，以我的身份，我会去收集那些没有品位的卡片，用它们来了解我们的世界吗？”
　　
　　伴随着开学，还有两件事情不可避免地也重新开始进行了。一项是魁地奇训练，而另外一项，则是魔药课教授的禁闭。
　　而哈利，在某个幸运的没有训练，没有禁闭的晚上第一次可以参加S.A的会议。兴奋地他提前到了他们聚会的房间，然后找到了乔莉儿曾经跟他提过的那面墙壁，在那贴着每一期S.A杂志节选的墙壁上找到了一章发黄的，可能是S.A最早的一篇文章。
　　
　　那篇文章的名字是《勇敢只是一句话――格兰芬多一年级新生勇问教授：今天你洗了吗？》
　　
　　―――――――教授小番外啊~~~偶对不起大家这么晚才送上来，希望大家会喜欢――――――
　　
　　在那堂魔药课正式开始之前，对于我来说，这是一个美丽的秋天。没有格兰芬多那个看起来有些神经质的斯图尔特?苏存在的霍格沃茨校园，是那么的平静和安定。
　　最起码，我终于不用再面对那个自从我开始在霍格沃茨当魔药课教授之后，就进入霍格沃茨格兰芬多的那个古怪的女孩那奇怪的眼神，不用每年的各种节日加上我的生日收到她古怪的礼物――她甚至说服了霍格沃茨的四个学院的十几个学生和她一起送我礼物。
　　
　　虽然那些礼物都没有署名，不过难道那些学生真的以为作为他们的魔药课教授――需要批改他们魔药课论文的教授，我真的看不出他们的字体吗？
　　只要我想知道，我甚至不用去一个一个的对照他们的笔迹，只需要在节日的第二天看看那些小动物的表情，我就能猜到那些兴奋地偷偷看向我的学生是送了我礼物的人。
　　
　　而我更不用随时的防止着那个斯图尔特?苏在白天去办公室问了我有关课程的问题之后，会在晚上用她知道的口令偷偷打开办公室的门，潜入我的办公室甚至是我的私人空间。
　　
　　斯图尔特?苏是我所见过的最大胆的人，就算是针对她所在的、以勇气著称的格兰芬多学院来说，她也是绝对的大胆。
　　我甚至怀疑，这个世界上不会有比她更大胆的学生了。
　　
　　然而，这个怀疑，连同我之前对于这个秋天，这个学期美丽的幻想全部在格兰芬多和斯莱特林一年级的第一节魔药课上破灭了。
　　事实证明，这个世界上还是有比斯图尔图?苏更加大胆的学生的。
　　
　　那个学生的名字叫――辛基娅?凯特，同样来自格兰芬多。
　　
　　我还记得那堂魔药课是怎么开始的，我说着我精心准备的――在我二十岁那年第一次正式登上这个魔药课教授的讲台之前精心准备了三天的――演讲稿。
　　
　　“……这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法……”
　　“不，教授。能看到你站在这里，我就相信，这绝对是魔法。”一个略显激动的声音打断了我的话，我吃惊――当然在学生看来，是阴沉恐怖――地看着那个打断了我的话的女孩――八年来第一次有人这么大胆。当时我就应该察觉，并且警惕这个不祥的预兆，然而我没有，只是用我阴沉的眼神看着那个笑眯眯，一点也不害怕的女孩。
　　
　　“教授，”那个女孩从她的第一排的座位上站了起来，我想她肯定没有听说过我的阴森恐怖的名声，不然现在被我盯着的她怎么能笑得出来。“很高兴能让你教我魔药课。”
　　“坐下。”我生硬地说，努力不让自己露出任何高兴的表情。能让我这个一毕业就被黑魔王努力拉拢到他的阵营，当一个魔药师的人教这些笨手笨脚的小动物酿造魔药，他们当然应该感到高兴。
　　
　　虽然对方是一个格兰芬多，而且打断了我的话，不过我还是认为对于她这种一点也不含蓄的赞扬露出一个斯莱特林们在面对赞扬的时候，应该有的假笑。“另外，谢谢你的赞美。不过不要以为这么说，我就会对你制作的魔药放松要求。”
　　
　　我在说话的时候慢慢走到了那个女孩的面前，根本就没有意识到自己是在走向一场灾难。“继续刚刚说的――我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅……”
　　“教授。”那个刚刚坐下的女孩又一次站了起来，脸上带着让人眼晕的笑容，“我想问你一个问题。”
　　
　　即使已经到了这个地步，我也没有意识到自己所要面临的危险，更没有注意到面前这个女孩那一双已经开始发亮的眼睛注视着的到底是我身体的哪个部位。
　　“问吧。”
　　这年头，好学的学生真的不多。整个年级有一个学生能在开学前把他们的魔药课课本好好看一遍就算不错了。因为这个原因，我决定，就算对方是一个格兰芬多，我也要给她一次问问题的机会，然后在回答了她那肯定是幼稚，简单的问题之后，以她没有认真看课本扣格兰芬多一分，避免她再次打断我的话。
　　
　　我甚至没有意识到，我做出了一个多么错误的决定。虽然当我看到那个女生更加灿烂的笑容的时候已经意识到了某些不对劲的地方。
　　
　　然后，那个女生说――
　　
　　“你今天洗了吗？或者说，教授，你多久没有洗头了，多久没有刷牙了？”

作者有话要说：嗯嗯嗯~~~本章还剩下最后一个小番外，偶晚上补上~~~~~

嘿嘿~~~辛基娅当上S.A会长的传奇经历~~~哈哈~~~~

嗯嗯嗯~~~CJ望，请大家不要大意的撒花吧~~~~~

补上教授的小番外~~~~~这个这个~~一不小心就成了吐糟系的教授了~~~~嘿嘿~~~~~教授那可爱的小心情啊~~~~




第二十章

　　在那面墙前面待得越久，哈利就越觉得自己的眼睛不够用。等他看到一个题目为《羊毛袜子大行动――为了拯救袜子厂》的文章的时候，房间中渐渐安静了下来。
　　“每个人都找个位置坐下来，我们的会议一分钟之后正式开始。”辛基娅坐在了房间里面那个长桌的最顶端，而她的两侧，右边是克洛诺斯?肯特，左边是乔莉儿?塞拉斯，乔莉儿的旁边则是娜达莉雅?西罗多。
　　
　　“哈利，你的位置在这里，快过来！”坐在克洛诺斯?肯特身旁的瑞亚冲着哈利挥了挥手，哈利立刻走了过去，坐在了瑞亚身边，“呃，你知道今天开会要干什么吗？”
　　“据说第一件事情跟你有直接关系，第二件事情，跟你有间接关系，第三件事情根本有那么一点点的拐弯抹角的关系……”瑞亚越说语调越开心，而哈利则正好跟她相反，越听越觉得自己根本就不应该来参加这次会议。
　　
　　反正他以前也没有参加！
　　
　　“难道说，就没有跟我无关的事情？”
　　“大概……”
　　
　　“安静，会议现在正式开始。”辛基娅站了起来，打断了瑞亚的话。哈利立刻抬头紧张地看着辛基娅，“还是老规矩，有疑问的时候各个分会的会长代表发言，所有的会员都可以把自己的疑问写成纸条传给自己分会的会长，或者直接给我。”
　　
　　房间中一片安静，辛基娅清了一下嗓子，本来严肃的脸上突然露出了一个灿烂的笑容。
　　“首先，我要宣布一个好消息。自从S.A正式建立到现在，我们协会的唯一的一个SS级任务，被今年的新会员，哈利?波特完成了！”
　　
　　整个房间像是发生爆炸了一样，所有人都大声叫了起来，而坐在哈利身边的几个人更是用一种热切的目光盯得哈利坐立不安到想要跳起来立刻逃离这个房间。
　　
　　“安静！”几分钟之后，辛基娅被发放了的嗓音在房间中响起，“现在，请哈利?波特先生交上他的入会测试的成绩。”
　　一下子，所有人的目光都落在了哈利的身上，在那种热切到让哈利浑身都难受的目光中，哈利慢慢站了起来，从口袋中拿出了一个用羊皮纸包好的小包裹，递给了辛基娅。
　　
　　“呃，会长，我保证这不是我随便找来的……”
　　“当然，其实那天晚上，我们有人全程跟踪的。不过这是下一件事情了，我想大家还是想先看看你交上来的这个东西。”辛基娅几乎是抢一样的从哈利手中拿过了那个包裹，然后用力撕开了羊皮纸，用魔杖让那条灰色的，自从偷到之后就被哈利用羊皮纸给包起来的内裤漂浮在了半空中。
　　
　　“果然是灰色！”瑞亚大声叫了起来，哈利一愣，“瑞亚，你以前就知道斯内普教授的内裤，是灰色的？”他皱起了眉头，这……其他人的轻叹好像跟瑞亚也没有差多少，他怀疑地看着注意力全部都在那条内裤上的S.A会员。
　　
　　难道说，他们……
　　
　　“咳咳！”辛基娅咳嗽了几声，“我想，这条内裤享受我们协会最高级别的保护，成为我们协会的镇会之宝，大家应该没有什么意见吧？”
　　几分钟之后，所有的会员――哈利意见被忽略不计――通过了辛基娅的这个提议，哈利眼睁睁地看着辛基娅，连同克洛诺斯、西罗多，乔莉儿这四个人一起把那条灰色的内裤放进了一个玻璃罩子里面，并且每个人都对那个玻璃罩用了保护性的咒语。
　　
　　“很好，那么我们现在进行第二项讨论。”辛基娅轻轻拍了下手，哈利心中微微一紧，不知道这个瑞亚口中这个简介跟他有关的事情又是什么。
　　“朵琳?罗伦，请你把照片发给每一个人看一看。”
　　
　　哈利注意到，一个个子比一般学生都低矮一些的女孩从自己的位置上站了起来，拿着厚厚一摞的照片开始分发给在场所有的学生，等发到他这里的时候，他才认出了这个格外矮小的女孩――是赫奇帕奇一年级的学生，他还曾经在草药课上帮这个女孩递过剪刀。
　　
　　“你好，哈利。”朵琳冲他笑了下，然后一张照片就被塞到了哈利的手中。哈利下意识地点头，然后才看向手中的照片――
　　
　　天啊！这是――
　　哈利忍不住微微颤抖起来，这不就是他偷斯内普教授内裤的那天晚上，他们两个在走廊上一路狂奔的照片？！
　　
　　他一直以为那天晚上的事情，除了在那个废弃的教室中遇到的乔莉儿之外，没有人知道呢。没有想到，竟然有人拍下了这些照片！
　　如果有一天，斯内普教授知道了偷他内裤的人是他的话……
　　
　　哈利惊恐地看着照片中那个追着在半空中飘动的灰色内裤，睡衣的一角飞起，露出里面苍白的皮肤的男人。
　　咕咚！
　　哈利艰难地咽下一口口水，他会被斯内普教授给杀了的！
　　
　　“我想大家手里都有照片了，这些照片就是朵琳?罗伦同学，还有我在地窖守了大半夜的结果，当然照片是朵琳照的。因为朵琳的某些特殊的专长，我已经提升朵琳成为我们社团的新的分会会长，有意了解这个分会的会员可以在会议结束之后去朵琳那里咨询。”
　　
　　“距离一月十五号，还有七天的时间。颜孙，我需要一篇名为《午夜狂奔为内裤――是谁送的，又是谁抢走了斯内普教授的内裤》的文章，而波洛，我需要你写一篇《透过睡衣，猜测斯内普教授到底有多重》的文章，我想今年斯内普教授的礼物大部分都会改成食物了。还有……”
　　
　　“记得，这些文章，内容不能透露出太过实质的问题，但是一定要暧昧，暧昧才是吸引读者的王道！我甚至可以透露给你们，整个霍格沃茨的教授，除了斯内普教授没有订阅我们的杂志之外，其他的教授都预定了我们一年的杂志。邓布利多教授甚至预定了四份，据说其中三份是送给他的好朋友的！”辛基娅的话让哈利的眼睛越瞪越大。
　　
　　邓布利多教授，看S.A的杂志，这怎么可能？！
　　然而辛基娅却根本不管他是怎么想，继续进行着她会议的内容。
　　
　　“另外，米歇尔，我需要你计算一下我们协会的会费，然后去找B.G，还有G.A协会的会长谈一笔生意。我们这里还有好几张照片，可以卖个他们。那天晚上，他们的人，可是都等在图书馆那里的。如果没有这些照片，估计他们的杂志就没有特大新闻了！”
　　
　　一个有着一头黑色大波浪卷，身材看起来比同龄女生都要高挑的女生立刻站了起来。
　　“放心吧，会长，我会为我们那些照片要一个好价钱的。”她笑着推了一下鼻梁上的金丝框的眼镜，“毕竟最近我们的活动经费可是不怎么够。”
　　
　　“经费的问题，你不用太过于担心。我们第三项内容就是有关经费的。”辛基娅露出了一个得意的笑容，“我想大家都明白，在我们S.A成立的这两年半中，我们到底收集了多少的东西。当然这都是大家的功劳，”辛基娅看了一眼所有的人，“不过这些东西，我始终认为应该跟大家分享，所以――”
　　
　　她声音微微提高，哈利觉得他已经饱受刺激的心脏甚至也跟着辛基娅的声音而差点跳出了自己的喉咙。
　　
　　“我准备在二月份的时候开展一个展览会，其中的收益就全部补充到我们的活动经费中，毕竟今后几年用到钱的地方实在太多了。至于展览的东西，就是这些年来我们的会员搜集到的那些物品。当然，这里面，我相信最珍贵的展览品莫过于哈利?波特先生提供的，斯内普教授的‘灰色’内裤！”辛基娅说着，就转头用那带着暧昧笑容的脸面对哈利。
　　
　　梅林啊！我真的不能退出这个疯狂的社团吗？哈利在心中大声的呻 吟起来，万一斯内普教授好奇，来看了所谓的展览的话……
　　
　　他一定会像某一次禁闭的时候，斯内普教授亲手处理，并且分尸，后来还被研碎了骨头的那条蛇一样，被斯内普教授用来熬制魔药的！
　　
　　――――――――那成山的羊毛袜啊~~呃，偶一不小心写成温馨向的~~~~――――――――
　　
　　我甚至已经记不清楚，这个学校是从什么时候开始一步一步走向混乱的了。我只记得，在我刚刚成为霍格沃茨校长的时候，就已经开始有人坚持在每年的圣诞节那天送我一双厚厚的羊毛袜子。
　　
　　一开始我以为是那个已经被关起来，可能这辈子都不想再看到我的人做的。因为他曾经承诺过，每年都送我一双羊毛袜子，免得我脚上的冻伤再一次在冬天发作。
　　然后，我意识到，他根本就不可能得到羊毛，或者是毛线这种东西。
　　
　　再然后，在我已经习惯了每年都收到一双羊毛袜的时候，匿名寄来羊毛袜当圣诞礼物的人突然又多了几个……然后在汤姆?里德尔真的被才刚刚一岁多的小哈利?波特给打败的之后，《预言家日报》上突然登了一篇文章。
　　
　　《给最伟大的巫师，最温暖的关爱》，作者的署名是：希尔?兰斯。我还记得那个学生，他是在我当上校长的第一年进入霍格沃茨的，之所以印象那么深刻，是因为在分院帽把他分进斯莱特林的时候，他气得把分院帽从头上给拽了下来，并且狠狠地踩了几脚，威胁分院帽把他给送进格兰芬多。
　　
　　“你看我多么鲁莽，多么有勇气，我分明是应该属于格兰芬多的！”
　　“这只是你的狡诈而已，我已经决定了，你属于――”分院帽大声地叫起来，声音中包含着我从来没有听到过怒火。
　　
　　“斯莱特林！”
　　
　　在此之后，我惊恐得发现，我的办公室好像已经成了某个人的游乐场。每次我回到办公室，都能听到分院帽对我抱怨，那个斯莱特林小子又来威胁它了！
　　斯莱特林小子？希尔?兰斯吗？
　　
　　在没有口令的情况下，一个一年级学生到底是怎么进入我的办公室的？我突然升起了一股好奇心，这个学生很聪明，但是绝对不想汤姆?里德尔一样让人担心。
　　只要细心观察过他的人，都会发现，他是简简单单地活在自己的世界中。他好像从来不关心别人的看法，只坚持自己的看法，我记得他应该是第一个在变形课上反驳米勒娃的人。
　　
　　――如果去魔法部登记，所有人都知道你的阿尼玛格斯状态是什么的话，那么这个魔法还能带来什么用处？
　　呵呵，我想那应该是麦格教授第一次被学生反问地目瞪口呆吧。
　　
　　不过这都不是重点，重点是希尔?兰斯是怎么进入我的办公室的！
　　为此，我记得我当初还特意换了进入办公室的口令――从蟑螂串，换成了新出的糖果蟑螂堆。
　　
　　然后我就隐身在办公室入口的那个怪兽旁边，等待着那个男孩地到来。
　　
　　……
　　
　　在目瞪口呆地看着那男孩离开我的办公室之后，我彻底的惊呆了，并且吸取了这次这个深刻的教训，再也不用糖果，或者是甜点，或者是果汁作为进入我办公室的口令了。
　　
　　我想不管是谁在看到有人拿着厚厚的大概有十几张羊皮纸的糖果，甜点和果汁的清单列表站在自己的办公室门口一个一个念的时候，都会产生一种惊恐的感觉。
　　这，到底是什么人啊？！
　　
　　然而，这个已经从霍格沃茨毕业了二三十年的人，竟然会写出这样一篇文章。我一直以为，作为斯莱特林的学生应该都不怎么喜欢我这个校长才对。
　　毕竟，斯莱特林的学生大部分都来自纯血家族，而那些家族，恐怕早已经在这十几年的战争中倾倒到了汤姆?里德尔那边。
　　
　　看到这篇洋溢着对我的赞美，还有关心的文章，我突然想到了几十年前，那个才十一岁的男孩当着霍格沃茨所有学生的面，咒骂分院帽的样子。
　　原来，那个时候，每年都能收到的袜子是他送的。
　　
　　我想，最起码，在最开始的时候，我是被那篇文章给感动了。之所以说最开始，是因为，从那一年开始，我每年的圣诞节礼物――包括以前的老朋友们送的礼物――都变成了厚厚的羊毛袜子。
　　
　　我依然记得，那一年的圣诞节，我从一堆的羊毛袜子中醒来――或者说差点被那些堆积成山的羊毛袜子压的差点窒息，才醒来的时候，在房间中看到的那副让人恐惧的画面。
　　我想，除了我自己之外，应该再没有第二个人会认为，羊毛袜子，有时候也是一种很恐怖的东西。
　　
　　如果，那个远在德国的人听说了这些事情，不知道会不会笑掉他那跟我一样已经开始摇摇晃晃，只能咬动那些松软的甜点的牙齿！

作者有话要说：唔唔唔~~~明天会补上老邓的番外~~~~就补在这一章~~~~
可怜的小哈~~~~一入S.A深似海啊~~~~更何况，乃的这个会长~~~~那是万能女配啊~~~~

送上老邓那温馨向的番外~~~~抚摸大家~~~偶本来想搞笑的，结果想起老邓还在单相思~~~~omg~~~~偶就心软了~~~~~




第二十一章

　　当距离宵禁还有十五分钟的时候，S.A的会议终于结束了。当哈利走出八楼那个神秘的房间的时候，他几乎都已经感觉不到自己的存在了。
　　
　　“哈利，你还好吧？”瑞亚追上来轻轻地拍了下哈利的肩膀，“嗯，你现在的样子，看起来――”
　　“我看起来怎么样？”哈利反应迟钝地回头看向满脸笑容的瑞亚。
　　
　　“呃，呵呵，就是，看起来像被雷给霹了一样。”瑞亚说着再也忍不住，一手搭在哈利的肩膀上就大声笑了起来，“特别是你的头发，还这样……”瑞亚笑着用手比划了一下哈利那凌乱的头发，“现在看起来更像了，哈利。”
　　
　　“很高兴我的形象愉悦了你，瑞亚。”哈利干巴巴地说，然后才继续朝着格兰芬多的塔楼走去，“难道你就一点都不担心吗？”
　　“担心？”瑞亚瞪大了双眼，“担心什么，哈利？”
　　“斯内普教授啊！”哈利几乎是歇斯底里地大声叫了起来，“再过七天就是S.A杂志发行的日子了，难道你就不担心斯内普教授看到那些照片，还有文章的时候的反应吗？他……”哈利说到最后几乎是咬着牙把自己那不受控制的声调给压低了下来。
　　
　　“他刚刚丢了内裤不过半个月，你们就弄了这样的照片上杂志，我可不认为他会忘记了那天的情况！”哈利小心翼翼地看了一眼四周，“难道，你们就不怕斯内普真的发飙吗？”
　　
　　“老实说，”瑞亚用一种同情的眼神看着哈利，这种眼神让哈利觉得很不舒服，他有种自己又掉进陷阱的感觉，“哈利，我们当然怕斯内普教授发飙。所以这次的‘内裤事件’才晚了近二十天出杂志，而不是像其他特大新闻一样第二天就出特刊。”瑞亚停顿了一下，“呃，当然，也许辛基娅还考虑到了圣诞节学校学生不够多，销量不够高的问题。”
　　
　　“梅林啊！”哈利低头无力地哀嚎了一声，“你们……斯内普教授会疯的！”
　　瑞亚耸耸肩，露出一副无辜的表情，“放心，辛基娅她舍不得把斯内普教授……呃，刺激得疯掉的。”
　　
　　哈利感觉到也许在这个到处都散发着疯狂气息的学校里面，作为被被选出了的最受欢迎的教授的斯内普，才是最值得别人同情的人。几秒钟后，哈利感觉到他的肩膀被人轻轻地拍了两下，然后耳边响起了瑞亚轻飘飘的声音。
　　“哈利，总有一天你会习惯的。”
　　
　　问题是，我现在不习惯啊！哈利抬头看着瑞亚远去的背影，几乎产生了一种欲哭无泪的感觉。
　　如果斯内普教授知道未来一个月里面发生的一切事情都跟他有关系的话……
　　
　　哈利沉重地――以不像一个十一岁的男孩的沉重感觉――叹了一口气。就在这个时候，他的肩膀又一次被人拍了一下。
　　“哈利，已经快宵禁了，你怎么还站在这里发呆？”
　　
　　哈利回头，刚好看到了德拉科那带着熟悉的假笑的脸。
　　“没事，只是感叹我未来的命运而已。”哈利看着德拉科突然变得有些疏离的笑容，知道自己那听起来仿佛是敷衍一样的话让他生气了。
　　“不是，我只是……”哈利迟疑了一下，然后才开口，“呃，德拉科，你应该知道学校里面的三个协会，还有它们的杂志吧？”
　　
　　德拉科点了下头，苍白的脸上浮上了一层淡淡的红晕。
　　“我看过S.A的杂志，很有意思。”
　　哈利怀疑地看一眼德拉科，然后才意识到，在上一年的九月份的S.A杂志上把德拉科称之为斯莱特林的小王子。
　　
　　“算了……”难道只有他一个人认为S.A的杂志的内容有些太……了吗？“我想我只是有些太过于担心了。大概是最近太累了，所以想得太多了。”哈利摇摇头，虽然整个S.A协会的成员都知道是他偷了斯内普教授的内裤，不过他们应该不会出卖自己。那么，也就是说，斯内普教授根本就不可能知道偷走他内裤的人到底是谁。
　　
　　想到这里，哈利才觉得好受了点。
　　“无论如何，晚安，德拉科。”哈利心不在焉地挥了下手，朝着格兰芬多的塔楼走去。
　　
　　就算有人跟斯内普教授告密，他也绝对不会承认的！
　　那些所谓的“活下来的男孩”、“救世主”、“格兰芬多的黄金男孩”，或者是“邓布利多的宠儿”之类的称谓他已经听得厌烦了，不想再让这名目繁多的称号再多上一个“夜半偷内裤的男孩”！
　　
　　不管哈利怎么祈祷，一月十五号还是如期到来。当早上和罗恩、赫敏一起去霍格沃茨礼堂的时候，毫不意外的发现了整个礼堂里面的学生几乎是人手三本杂志（每个协会的杂志都是这天出版的），并且在热烈地低声讨论着。
　　
　　“呃，看这篇文章，哈利。”赫敏猛然把一本书塞到了哈利的手里，哈利看了一下，发现是B.G协会的杂志。
　　“《厄里斯魔镜的原理》？”哈利微微愣了一下，然后才往下看下去，发现赫敏推荐他看的这篇简短的文章完全是一片学术讨论的文章。
　　
　　“哈利，看这里‘厄里斯魔镜并不能帮助人们完成心愿，它只能制造一个又一个画面，让人们陷入这种幻象中痛苦，甚至是疯狂’，看到了吗？邓布利多教授说得很对，你当初真的不应该沉醉在……”赫敏担心地看着哈利。
　　
　　“我已经想明白了。”哈利合上了手中的杂志，然后他立刻就发现了他做出了一个错误的决定，因为在他还不来做出任何反应的情况下，几个大字突兀地进入了他的视线之内，而那几个字后面则是一张斯内普那在半空中飘荡的内裤的特写照片。
　　
　　《这条内裤的原色是什么？》
　　
　　“咳咳咳！”哈利猛然被自己的口水给呛住了，他立刻用猛烈的咳嗽来掩饰自己的失态，然后才手指颤抖地把那本杂志翻到了这篇文章的那一页。
　　不！不能看，哈利！
　　看吧看吧！哈利，难道你就不好奇？别忘了，你可是一个勇敢的格兰芬多，那么多人都看了，难道斯内普还能因为你看了这篇文章而杀了你不成？
　　
　　哈利深深地吸了一口气，最终被自己的冲动和好奇说服，翻过了那篇文章的前一页。
　　（众所周知，斯内普教授在圣诞节那天晚上被人，或者是幽灵给偷了一条内裤，斯内普教授为此还进行了一次霍格沃茨长跑活动。而本刊作者，在付出了一般人难以想象的代价之后――）
　　
　　看到这里，哈利微微停顿了一下，想到了在会议上打了保票一定能把那些照片卖出一个好价钱的米歇尔。
　　这个一般人难以想象的代价……哈利在精神上耸了下，开始考虑他是不是应该找辛基娅要属于他的那份劳务费了。如果不是他的话，辛基娅哪里来的这么多照片，还有灵感？
　　
　　（――终于得到了这几张难得的教授被偷内裤的照片。请大家仔细官场这几张照片，从不同的角度，不同的地方认真观察，我们可以很容易得出一个结论，这条灰色内裤的颜色并不均匀。到底是什么造成了颜色不均匀的情况呢？大家都应该知道，作为霍格沃茨魔药课教授的斯内普教授应该是不会差那么点钱，去买劣质的，甚至是颜色都不均匀的内裤的。那么就只剩下一种可能，这条内裤原来并不是灰色的……）
　　
　　哈利小心翼翼地抬头看向教师席，只见他们的魔药课老师神色如同往日一样的阴沉，冰冷，哈利甚至看不出他的神色是不是比平时更冷一些。
　　“哈利，你注意到没有，斯内普教授旁边的弗立威教授故意把一本……”哈利的身边突然响起了辛基娅的声音，他立刻回头看向已经挤在了他和罗恩之间的辛基娅，“什么？”他紧张地问。
　　
　　“好像是我们协会的杂志，嗯嗯，那个斯内普教授跑得睡衣都飞起来，露出腹部的照片，是我特意选出来当封面的！”辛基娅越说越兴奋，“我希望斯内普教授能把他那冰冷、空洞的目光落在我们杂志的封面上哪怕是一秒钟，只要看到我们主打文的名字就好了！”
　　
　　“我们的主打文？”哈利的话出口的一瞬间立刻意识到了自己说了不该说的话，如果可以的话，他真希望能把自己刚刚说的话给吞下去。
　　然而，就算这里是魔法世界，这也是不可能的。
　　
　　“是的，那个文是我写的。名字叫，《教授与谁同穿一条内裤？》，嘿嘿，这样教授就不会把内裤丢了的怀疑目光移向我们协会了。”
　　“噗――！”
　　他错了，他真的错了。他就不该跟辛基娅说话，不跟辛基娅说话他就不会想到去喝南瓜汁，也不会在听到辛基娅的话之后把满嘴的南瓜汁都喷到了刚好走过来挥手跟他打招呼的德拉科脸上。
　　
　　或者说，他根本就应该听德斯礼一家的话，乖乖去石墙中学上学。如果他不来霍格沃茨就不会进入格兰芬多，不进入格兰芬多就不会进入S.A，就不会去偷斯内普的内裤，更不会让自己落到这种可怜、可悲、可叹的境地。
　　
　　“波特！”德拉科咬牙在一干对斯莱特林毫无同情心的格兰芬多们的嘲笑声中用魔法清理了脸上，衣服上的南瓜汁，然后才怒视哈利，“你就是这么跟其他人打招呼的吗？”
　　“对不起对不起！”哈利慌忙起身，而一旁的罪魁祸首辛基娅已经窃笑着跑到了格兰芬多长桌的另外一头。
　　
　　该死的！如果不认识辛基娅，哈利相信他的人生会正常很多――就算是在这看起来根本就不正常的魔法世界！
　　哈利恨恨地想，根本就没有意识到，就因为他偷了斯内普的内裤，竟然造成了在未来记载在魔法史上的“内裤门”事件。
　　
　　――――――――教授的番外二――――――――
　　
　　辛基娅?凯特，这是一个很特别的女孩。
　　或者我可以说清楚一点，她是一个特别让人痛苦的女孩！
　　
　　我从来没有见过有像她这么胆大包天的格兰芬多，特别是在魔药课上！我看得出她对魔药有天份――恶作剧的天分。
　　她一年级第一节的时候，我让她制作一种治疗疥疮的简单的魔药，她却能按照说明把药水做成了催吐剂――我不是在说她有创造的精神，我只是在用最平淡的语气诉说一个事实。
　　
　　而对于我来说，辛基娅?凯特的坩埚没有爆炸真的是遗憾。因为在第一节魔药课之后，我就听到了一个在当时并没有让我特别注意的消息――格兰芬多的辛基娅?凯特，还有斯莱特林的娜达莉雅?西罗多，以及耶希雅?珈蓝三个人同时申请建立社团，并且成功的通过了邓布利多的审核。
　　
　　我是在这三个分明为S.A，G.A，B.G的协会发出的，它们第一期的免费宣传杂志，才真正的意识到了这个当初我毫不在意的消息，到底给我的生活带来的多么大的颠覆。
　　我想，我会一直记得九月十五号那天，当前一天晚上失眠导致那天早上差点错过了早餐的我走进霍格沃茨的礼堂的时候，以邓布利多为首的众多霍格沃茨教授都用一种 牙疼一样的笑容看着我的时候，那种惊悚的画面。
　　然后，在最厚道的海格的提醒下，我才注意到了每个教师席位上都放着的一本杂志《S.A》。
　　
　　我真的不应该看那本杂志的内容，甚至连封面都不应该看！
　　因为那封面上是一张大大的，属于我的照片。如果我足够的诚实的话，我应该说，那张照片只是一个背影，并没有露出我的脸。不过，不管是我，还是其他人都在第一时间里面认出了这个背景的主人是谁。
　　
　　通过那照片中，在阳光的照射下散发着一层类似于圣人的光晕的头发！
　　
　　而照片的旁边还有着特意加粗了的文章名字――《在渴爱中油腻的教授》，然后是一个破折号，一行略微小了一些的字迹――我们的魔药课教授需要的不止是洗发水，还有那个用洗发水给他洗头的人！
　　
　　这个疯狂的世界啊！

作者有话要说：嘿嘿~~~~正文加上教授的番外~~~~~~

撒花送上~~~~~嘿嘿~~~~~

请大家不要大意的撒花吧~~~~~乃们的撒花就是偶努力的动力啊~~~~~




第二十二章

　　在一月份剩下的周末劳动服务中，哈利用自己的亲身经历彻底的贯彻了那一句“教授很生气，后果很严重”的话。
　　不过，这一切都比不上杂志出版之前的那次劳动服务。在圣诞节假期之后的第一次劳动服务中，哈利再次体会到了猫头鹰暴风雨的恐怕。而唯一的好处就是，这才斯内普教授早有准备，飞快地用了几个咒语，就把那一堆可怕的猫头鹰丢给了哈利。
　　
　　哈利想他在短时间之内绝对不会忘记一月九日这个日期的！因为那天他整整被一群猫头鹰，还有他们送来的包裹困住了六七个小时，等他满身疲惫地离开地窖的时候，已经是下午快四点了。
　　
　　然而，就算是在地窖里面受尽了各种各样的折磨，哈利心中大部分情绪依然不是对斯内普的怒火，而是越来越深刻的恐惧。
　　
　　不管怎么样，他都忘不了辛基娅在二月份的时候，还策划了一场展览会。而且，这个展览会的重点，就是斯内普教授被他偷走的那条灰内裤啊！
　　如果斯内普知道这件事情的话……
　　
　　哈利甚至还没有做好面对这个件事情的准备，在一次特别潮湿和泥泞的训练中，伍德就又告诉了整个魁地奇球队一个坏消息――斯内普将要成为下一场魁地奇比赛的裁判。
　　哈利这才意识到了，不管斯内普到底有多受欢迎，对于某些人来说，他都是一个不怎么美好的存在。
　　最起码对于伍德来说是，特别是当伍德大吼着让韦斯莱家的双胞胎不再胡闹，斯内普肯定会千方百计找借口给格兰芬多队扣分的时候。
　　
　　对于斯内普教授要成为下一场魁地奇比赛的裁判这件事情，就算是格兰芬多内部也是反应不一。
　　哈利毫不意外地看到了辛基娅，瑞亚等S.A成员对于这个事情的兴奋，而赫敏、罗恩则在一定程度上表达了对这个最新消息的担忧。
　　
　　赫敏甚至立刻放弃了她和罗恩下到一半的象棋――当然，哈利不确定这到底是不是因为她就要输掉的缘故。
　　“别参加比赛。”赫敏立刻就说：“无论德拉科说了什么，我总觉得斯内普教授对你不是那么简单的……”赫敏皱了下眉头，“无论如何，奇洛教授对你有恶意是真的。而斯内普教授无论如何，都是喜欢奇洛的，如果他最终被奇洛说服，而帮助奇洛的话。”
　　
　　本来想要习惯性反驳赫敏的罗恩立刻闭上了嘴巴，停顿了一下，然后才说：“就说你病了。”
　　“假装把腿摔断。”赫敏真诚的建议。
　　“真的把腿摔断。”罗恩再接再厉。
　　
　　“或者你直接摔坏脑袋好了。”不知道什么二年级那个胖乎乎，总是带着笑脸的波洛凑到了他们跟前，“我告诉你们，如果只是腿摔断的话，庞弗雷夫人不出三秒钟 就能治好你。”
　　“也许，你可以试试看，哈利。”辛基娅不是很有诚意地说，并且挤在了哈利和赫敏中间，“忘了告诉你们了，整个格兰芬多并没有替补的找球手，如果你因为害怕而突出比赛的话……”
　　
　　“我不会这么做，只要我尽量快一点抓住金色飞贼，不管是奇洛，还是斯内普都不可能会有机会对我做什么。”哈利说，并且尽量在可能的范围内离辛基娅这个危险人物越远越好。
　　
　　辛基娅假笑了一下，然后说起刚刚在外面看到的一件事情。
　　“要我说，纳威的反应也太慢了，明明马尔福那个小子的咒语很慢，而且威力也不是很大，他竟然没有躲过去。如果不是瑞亚看不过去帮他解开了咒语的话，恐怕现在他还没有回宿舍呢。”
　　
　　“德拉科为什么要为难他？”哈利皱起了眉头，他当然知道德拉科那种高傲的态度，不过他从来没有想过，他竟然会主动攻击一个学生。
　　瑞亚耸了下肩膀，“可能是学院之间的偏见吧。虽然在我们社团里面你看不到学院之间的那种敌对状态，不过其实还是有很多格兰芬多和斯莱特林的学生在敌视彼此。”
　　
　　“为什么？”哈利皱起了眉头，虽然他课余的大部分时间都贡献给了斯内普教授的劳动服务，然后是魁地奇训练，和图书馆，不过并不代表他什么都不知道。
　　“我以前一直以为是他们个人之间有矛盾。”
　　
　　“很简单。”辛基娅轻轻打了一个响指，“因为包括伏地魔在内的很多食死徒都是斯莱特林出身的学生。”她看了一眼哈利惊奇的眼神，耸了耸肩，“不过只是大部分而已。那里面还是有拉文克劳，赫奇帕奇，甚至是格兰芬多的！”
　　
　　“辛基娅，你可不能乱说话。我们勇敢正直的格兰芬多怎么可能会加入食死徒呢？”一个哈利不是很熟悉的五年级女生大声叫了起来，“我们一直都知道你莫名其妙的喜欢斯莱特林那帮人。不过也不用为了维护他们，而毁坏格兰芬多的名誉吧？毕竟你现在还是一个格兰芬多的学生！”
　　
　　那女生大声的反驳获得了一部分学生的响应，而更多的人只是默默地看着他们。至于波洛和瑞亚那些平时跟辛基娅关系好的人都已经是满眼怒火地看向那些叫好的人了。
　　“哼！你怎么知道当初那些食死徒中没有格兰芬多的呢？”波洛冷哼了一声，“当初赫赫有名的……”
　　
　　他飞快的含糊着说了一个人的名字，哈利甚至都没有挺清楚那名字的发音什么。
　　
　　“……不还是一样背叛了他最好的朋友们，害死了其中两个，然后又害的其中一个进了阿兹卡班！”
　　“骗人，格兰芬多向来是最重视朋友的，你说的这种人，是一个斯莱特林还差不多！”那个五年级的女生脸都涨红起来，然而波洛只是冷笑了一声，就坐在了哈利旁边的椅子上，一句话都不说了。
　　
　　“咳咳。”就在这个时候，向来容易让人忽视，并且一直都沉默寡言的颜孙突然轻轻地咳嗽了两声，然后从一个角落站了起来。
　　哈利的目光就跟其他人一样，一下子就移到了这个突然出声的男生身上。
　　
　　“怎么，你对于我说的话有什么意见吗？我想分院帽的歌每年都有，大家都听得清清楚楚，只有那些阴险狡诈的人才会被分到斯莱特林！”那个五年级的女生大声叫了起来。
　　哈利皱起了眉头，虽然他已经既不清楚分院帽的歌词了，不过那歌词明显跟这个女生说的不是很一样。
　　
　　“原来学姐也听到了分院帽唱的歌。”颜孙一字一句慢吞吞地说：“我只是一年级新生，往年分院帽所唱的歌，是一个都不知道。不过今年的，我却听得清清楚楚。分院帽的歌词分明是――”
　　
　　颜孙微微顿了一下，然后才开口：“你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。”
　　
　　“我想每个学院都有每个学院的优点，格兰芬多勇敢豪爽，赫奇帕奇正直忠诚，拉文克劳博学聪明，斯莱特林精明而重视真正的朋友。”颜孙好像并不习惯一口气说这么多话一样，在说完这里之后他长长地出了一口气，然后才脸色微红地继续开口，语气已经没有之前那么激动了。
　　
　　“我当然以我身为格兰芬多为荣，不过我并不认为其他学院的学生就低人一等。我们都是霍格沃茨的学生，而霍格沃茨是由四个创始人一起开创的。‘这个世上还有什么朋友能比斯莱特林和格兰芬多更好？除非你算上另外一对挚友――赫奇帕奇和拉文克劳’（选自哈利?波特与凤凰社，分院帽的新歌，小孙同学激动了，竟然说漏嘴了）！我想，你们已经忘记了这个学校的历史，而且也忘记了所谓的学院的荣耀。不在是那勇敢而豪爽的格兰芬多，而是鲁莽和偏见的格兰芬多！”
　　
　　说到最后颜孙的脸用一次浮现了一层绯红，他冷冷地看了一眼聚集在那个五年级女生周围的几个学生，然后转头走向了通往男生宿舍的楼梯。
　　整个格兰芬多公共休息室静默了半天，然后才有一个小小的声音响起。
　　
　　“可是，他们是斯莱特林啊……”
　　
　　――――――――这个世界出问题了~~~麦格教授小番外~~~~――――――――
　　
　　我，米勒娃?麦格，从成为霍格沃茨的变形课教授，到后来成为格兰芬多学院的院长以来，都坚定地贯彻着一个信念。特别是当我多了一个名为西弗勒斯?斯内普的同时之后，我更加确定了这个信念。
　　这个信念就是――
　　
　　用最严厉，最严肃，最严格的态度，恐吓那些自以为勇敢的格兰芬多小狮子们，让他们在我的变形课上锻炼出强韧的神经，然后才不至于在面对斯内普的时候因为恐惧而做出什么丢脸地行为。
　　
　　然而这一切都在西弗勒斯进入霍格沃茨的第五年里面改变了。我想，就算是等到我死的那天我也不会忘记那一节的变形课上发生的事情。
　　那是一九八六年的秋天，九月二号的下午。那年的一年级的新生是第一次上我的变形课，我认为我应该给他们一个下马威――最主要的是避免他们在第二天的魔药课上，被西弗勒斯进行下马威的时候，会丢脸地从自己的座位上摔下去。
　　
　　“变形课是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”我说，目光巡视着整个教室两个学院的二十多学生，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出……”
　　我猛然停下了来，看着最后一排，最右边角落的那个用一头黑色的像是被狗啃了一样的头发对着我的学生。
　　
　　我记得这个学生，“罗斯?米罗！”我怒吼着快步走到了那个学生的面前，冰冷的目光越过鼻子上架着的眼镜，看着那支刚刚才停止了摇晃的羽毛笔，“你在干什么？”
　　“麦格教授？”罗斯?米罗抬起了头。
　　
　　我想我看到了一双透明而透彻的眼睛，不过教龄只要超过十年的人就绝对会无视这样无辜的眼神。这样简单的伎俩，甚至就连进入霍格沃茨刚好进入第五年的西弗勒斯都骗不了。
　　我看着远方――呃，其实教室的尽头只是墙而已，不过不看那学生，会给他带来紧张的压迫感――慢慢伸出了自己的手，“把你刚刚在写的东西交给我。”
　　
　　出乎我的意料，那落在我手上的不是一张羊皮纸的重量而是一摞！终于，我忍不住低下了头，看向我手中的东西――一叠订好的羊皮纸。
　　写了这么多？我微微皱眉，看了一眼一双眼睛紧紧盯着我手中的羊皮纸的，露出依依不舍地罗斯?米罗，我忍不住冷哼了一声，“既然你这么喜欢写东西，那么就把霍格沃茨校规，包括费尔奇设定了超过了两百项的禁用物品目录，抄――”微微顿了一下，“十遍吧，记得明天晚上交给我。”
　　
　　转身，快步走，然后立刻把最上面那张桌子变成了一头猪，然后才回身看着下面那些用惊奇的眼神看着我的学生――等等！好像还有两三个人的眼神是惊慌不安还有……兴奋？
　　
　　一直到整节课结束，我都没有露出哪怕是一个微笑，就算是有学生真的把火柴棍变成了针我也一样是板着脸。
　　一回到办公室我就随手把那厚厚的一摞订起来的羊皮纸丢在了教师们的公共休息室的垃圾桶中，然后就离开了。
　　
　　我从来没有想到，那一摞我从来没有在乎过的羊皮纸竟然让斯普劳特教授在第二天一早或者说当天半夜两点还不到的时候就敲响了我的房门。
　　
　　“米勒娃，这一摞羊皮纸是你丢在休息室的垃圾桶中的吧？”我一打开门，斯普劳特就语气急促地问，我仔细看了一眼她手中的东西，然后才点了下头，“是的，怎么了？”
　　“太好了，我几乎找遍了整个霍格沃茨的老师，如果这不是你的羊皮纸的话，那么我就准备去校长室找阿不思了！当然了，我相信这应该不是西弗勒斯写的……”
　　斯普劳特的脸色很快浮现了一丝激动的绯红，“米勒娃，快告诉我……”
　　
　　“什么？”我下意识地问，当时我还没有意识到，斯普劳特会说出一句让我跟她一样，再也睡不着的话。
　　
　　“告诉我，在这个故事里面，西弗勒斯和詹姆斯后来怎么样了？詹姆斯救了被布莱克骗进尖叫棚屋的西弗勒斯之后，他们两个之间会发生什么？他们有没有趁机就……”
　　我从来没有想到年纪比我还大的斯普劳特竟然会露出一种像十五六岁的少女一样羞涩期待的那种表情。
　　
　　“趁机什么？”我根本就还没有从她那一连串的话中反应过来。
　　“他们有没有趁机上床啊！！！”
　　
　　我想，如果不是我的耳朵或者是斯普劳特的嘴巴出问题了的话，那么，就是这个世界出问题了。
　　詹姆斯和西弗勒斯……
　　这个两个人……

作者有话要说：唔唔唔~~这章写着写着就严肃起来了~~~~~望天~~~~

嗯嗯~~~明天或者是后天偶会在本章补上麦格教授的小番外的~~~~

爬下~~~~~~请大家不要大意的撒花吧~~~~~




第二十三章

作者有话要说：添加后半段~~~~

唔唔唔~~~~下次更新就在明天晚上七点之前・~~~~~

望天~~~这应该算是教授第一次抓住金色飞贼吧~~~~~~嘿嘿~~~~
　　“斯莱特林又怎么样？”本来已经走到楼梯口的颜孙猛然回头，怒视着说话的那个人，“那只是一个称呼而已，如果你被分到斯莱特林……”
　　“我们这些高尚的格兰芬多怎么可能会被分进斯莱特林！”
　　
　　“也许你没有问过分院帽，”一直都保持沉默地哈利突然开口，颜孙的假设让他想到了分院帽曾经对他说过的一些话。“每个人都不可能只有一个学院所要求的特质，也许有人会同时拥有斯莱特林和格兰芬多的特质――”
　　哈利不安地挪动了一下脚步，在所有人的注视下走到了颜孙的身边，“刚刚颜也说了，格兰芬多是勇敢高尚，而斯莱特林是精明而重视朋友，我想这两种特质并不矛盾。”
　　
　　因为哈利特殊的身份，所有人都保持了沉默。在那种令人不安的沉默中，哈利摸了下自己的口袋，从那里面拿出了赫敏送给他的圣诞节礼物中的最后一个，“我想我能理解你刚刚想要表达的意思。”
　　
　　他把那个巧克力青蛙递给了颜孙，“虽然……”他耸了一下肩膀，把最初听到分院帽说的某些话带来的不安全都耸掉，“无论如何，谢谢你。”
　　哈利根本就没有注意到，被他塞了一个巧克力青蛙的颜孙已经一脸矛盾地看向某个人了，而某个人则飞快地点了一下头。
　　
　　“呃，谢谢你，哈利。”颜孙别扭地说，然后把巧克力青蛙附送的卡片塞到了哈利的手中，“我记得好像是你在搜集卡片吧，给你。”他说着就逃一样的离开了众人的视线，哈利愣了一下，然后才看着颜孙的背影慢吞吞地开口：“是赫敏……”
　　
　　然而，不等他话说完，颜孙就消失在了楼梯的拐角处。哈利无奈地耸肩，回身朝着赫敏走去，“给你，赫敏，这张是邓布利多，我记得我第一次吃……等等！”他猛然顿了一下，然后暗示性地对赫敏点了下头，“赫敏，我觉得我们应该去一下图书馆。”
　　
　　赫敏一愣，立刻就抓起了一旁在和双胞胎说话的罗恩，跟着哈利离开了重新恢复热闹的公共休息室。
　　“哈利，你发现了什么吗？”一到没有人的地方，赫敏就立刻转身看向了哈利。
　　哈利点了下头，“我就说我一定在什么地方见到过尼可?勒梅的名字！”他高高举起了手中的卡片，“看这里……”
　　
　　在城堡四楼走廊尽头的那个关了三个脑袋的狗的房间下面，藏着的是一块可以制作金子，又能让人长生不死的魔法石的结论，让哈利和罗恩在很长的一段时间里面保持了对这个结论的惊讶和热情。
　　他们讨论了如果自己有一块魔法石的各种用法，罗恩甚至说他想要买下一个属于自己的魁地奇球场。
　　
　　这个愿望提醒了哈利随着比赛的越来越近，由辛基娅?凯特组织的，已经确定了和魁地奇比赛同一天开展的S.A展览会也一样在逼近。
　　这个时候，哈利甚至开始感激斯内普教授是那天比赛的裁判了。最起码，这样他就必须在赛场上，而不大可能因为那可能根本就不存在的好奇而看了那个诡异的展览会。
　　
　　在比赛的前一天，按照惯例依然是哈利被斯内普教授关禁闭的日子，当他走进斯内普教授的办公室，询问这个星期需要他做什么的时候，发现斯内普教授正在对着一个横扫系列的扫帚皱眉头。
　　
　　“呃，斯内普教授？”哈利小心翼翼地叫了一声，老老实实地站在办公室的门口。经过半年多的相处，他已经很清楚地知道怎么样才不会惹恼这个脾气古怪到让人发指（提醒：这词是S.A协会专用），但是又格外受欢迎的教授。
　　
　　坐在办公桌后面的椅子上，正瞪着桌子上面的那把扫帚的斯内普立刻抬起了头。
　　“波特。”他厌恶地叫了一声，然后露出了哈利都看出的尴尬的神色，接着他紧皱的眉头慢慢放松，表情变得生硬起来，连同那哈利都觉得迷人的声音都变得奇怪起来。
　　
　　“进来，然后关上门。”
　　哈利有种想要退缩的冲动，这样的――呃，看起来别扭的斯内普教授，真的是让他觉得不安。然而，他真的没有选择，不是吗？
　　微微上前两步，关上办公室那可以阻挡一切声音的橡木门，哈利在斯内普的指示下走到了办公桌前，隔着整个办公桌不安地看向斯内普。
　　
　　“教授，我今天需要做什么劳动服务？”哈利偷偷地看了一眼办公桌上的飞天扫帚，然后发誓他认出了这个横扫系列是伍德在跟他介绍十年前的产品。
　　只是，斯内普教授为什么瞪着这把扫帚看，难道说连这扫帚惹到他了？
　　
　　“你，”斯内普看着哈利，黑色的眼睛中闪动着某种哈利熟悉的怒火，“今天的劳动服务就是维修这把扫帚，让这把扫帚飞起来。”
　　“什、什么？”哈利瞪大了眼睛。
　　
　　维修一把扫帚！哈利怀疑地看向斯内普，呃，这个在平时看来不会对除了魔药之外的任何事情感兴趣的教授，不会是病了吧？
　　
　　斯内普好像是被哈利怀疑的目光看得有些不耐烦了，他扭曲了一下唇角，“怎么，不要告诉我，已经被称之为‘霍格沃茨近百年来最具潜力的找球手’的你，不会维修扫帚吧？”
　　“当然不是，教授。”哈利飞快地说：“我需要一个维修箱。”
　　
　　“砰！”
　　在哈利刚刚说完的同时，斯内普就把一个飞天扫帚专用的维修箱放在了桌子上面，“波特，去那边――”哈利下意识地顺着斯内普那因为常年被魔药熏染而微微泛黄的修长手指看去。
　　
　　斯内普指的是摆放在壁炉旁的茶几和藤椅，“维修这个扫帚，如果你希望早点结束今天的劳动服务去参加格兰芬多魁地奇队的训练的话，动作最好快点。只要我满意你的工作……”
　　
　　斯内普的话并没有说完，不过哈利立刻了解了他话中的意思。惊喜地看了一眼已经低头看着一本倒拿着的魔药杂志的斯内普，哈利立刻抓起了飞天扫帚和维修箱到了斯内普给他指定的地方开始修理那把枝节横插，看起来已经随着时间的流逝完全失去了光泽的，十多年前横扫系列的扫帚。
　　
　　在还差三分钟中午十二点的时候，哈利顺利的完成了最后的工作，给那把扫帚打了一层飞天扫帚的专用保养蜡。
　　“教授，你要求维修的扫帚。”哈利把维修箱放在了斯内普办公桌的一边，然后递上经过他精心的维修、保养之后看着很不错的扫帚。
　　
　　“放在桌子上，波特。”斯内普抬头看了哈利一眼，放下了他手中已经不再颠倒的杂志。“看起来，好像是不错。波特，你可以离开了。”
　　哈利立刻离开了办公室，因为急于离开表现奇怪到让他感觉到不安的斯内普，他甚至没有关好办公室的门。
　　
　　所以，在刚刚走出一步之后，他清楚地听到身后传来的斯内普那如天鹅绒一般，带着丝滑质感的声音，用一种不安加恼火的语气说――
　　“UP――！”
　　
　　――――――――跟上次更新分割~~~~――――――――
　　
　　第二天当比赛快要开始的时候，哈利才带着魔杖进入了更衣室――魔杖是德拉科的注意。既然在哈利的第一次比赛中就已经有人（德拉科坚持是奇洛，而罗恩更偏向于怀疑斯内普，哈利和赫敏在某种程度上保持而来沉默）试图要杀死，最起码是伤害他，那么这次也许对方还会采取行动，带上魔杖更安全些。
　　
　　对于德拉科的这个提议，就算是罗恩也没有任何的异议。
　　听完伍德对于比赛前的最后鼓气，哈利带着一种歉意的心理骑上飞天扫帚飞上了天空。
　　无论如何他不能让这场比赛迅速结束，让斯内普有发现S.A会展，并且可能去看。他要努力的让这场比赛的裁判，西弗勒斯?斯内普长时间的留在魁地奇赛场。
　　
　　在开场五分钟不到的时间里面，哈利第一次发现了金色飞贼的踪影。那个时候斯内普才刚刚启动那个前一天被他精心护理的飞天扫帚。
　　哈利转头看了一眼赫奇帕奇的找球手，发现对方正在寻找高空，并没有发现飞贼的踪迹。他松了一口气，转头再次看向斯内普的时候，发现那个金色飞贼已经不见了踪影。
　　
　　哈利迟疑了一下，然后指挥着自己的扫帚追上了赫奇帕奇的那个找球手，准备在对方可能发现金色飞贼的时候及时的阻止对方赢取并且结束这场比赛。
　　可能是因为一直担心着斯内普发现会展的原因，哈利几乎都没有注意到斯内普已经在十分钟不到时间里面，罚了格兰芬多六个球。如果不是伍德水平好，拦下了其中五个球的话，格兰芬多的分数绝对不会还比赫奇帕奇高十分。
　　
　　在比赛进行了快二十分钟的时候，格兰芬多的分数已经比赫奇帕奇低了五十分了。在格兰芬多的看台上，不少的学生都在冲着斯内普大吼大叫，然后哈利第二次发现了金色飞贼的踪影。
　　在邓布利多上空十米的地方，糟糕的是赫奇帕奇的那个找球手也发现了，他甚至没有看哈利一眼就飞快地冲向那一道金光。
　　
　　哈利立刻跟了上去，努力地干扰对方，试图改变对方扫帚的飞行方向。
　　“该死的！”两个人纠缠了差不多一分钟之后，那个男生低声咒骂了一声回头怒视哈利――金色飞贼又次失踪了。
　　
　　“波特，因为你的不正当竞争，赫奇帕奇得到三次罚球的机会。”斯内普假笑着骑着那有些歪歪斜斜的扫帚飞到了哈利的身边，“恐怕这次罚球之后，赫奇帕奇就要比格兰芬多多上八十分了。”
　　
　　虽然对于斯内普明显的偏心行为不满，不过哈利并没有多说什么，只是重新调动自己的扫帚，用比斯内普熟练，并且优雅了数倍的动作远离了这个总是试图惹怒他――瑞亚原话是：斯内普教授擅长惹恼每一个格兰芬多，然后在他们失去理智说出错误的话之后扣分――的教授。
　　
　　还好，伍德救下了三个球中的两个，然后格兰芬多飞快地发起了反攻，在十分钟之内又追回了三十分。而金色飞贼从第二次消失后就长时间没有出现过。
　　
　　比赛很快就进行了一个多小时，因为斯内普的存在，格兰芬多队员比赛的格外的艰难。在差不多比赛了两个小时之后，金色飞贼第三次出现。
　　然而只是在哈利迟疑的想了一下会展这个时候可能结束的问题之后，那个飞贼就再次消失在了蔚蓝的天空中。
　　
　　“近一百年来最具天赋的找球手，波特？”斯内普根本就没有意识到哈利已经放弃了三次抓住金色飞贼的机会，他骑着有些摇摇晃晃的扫帚假笑着嘲讽哈利，“你确定这不是因为你之前的名声，而产生的谣言？我看不出你比一只骑在扫帚上的巴西树蛙强多少。”
　　
　　“谢谢你的夸奖，教授。”哈利干巴巴地嘲讽了一句，“如果巴西树蛙有胆量飞得像我这么高的话。”还说着再次指挥着扫帚往上飞去。
　　“该死的波特，你在嘲讽我吗？”斯内普抬头看着哈利，“格兰芬多找球手侮辱裁判，所以赫奇帕奇得到了……”
　　
　　事情突然在那一秒钟发生，斯内普的扫帚猛然抖动了一下，惊得他只能抓住扫帚把，而忘记了罚球的事情。
　　然后，扫帚又剧烈的抖动了一下。哈利这才注意到了下面斯内普那异常的情况。他犹豫了一下，然后斯内普□的扫帚发出了一声可能让在场所有人都听到的爆裂的声音，然后――
　　
　　“啊――！”
　　斯内普惨叫着从半空总掉了下去。哈利甚至连想都没有想，就身子前倾着，用一种笔直的状态朝着正挥动着双手，飞快地接近地面的斯内普飞去。
　　
　　在斯内普距离地面还有不到十英尺的时候，哈利及时抓住了他的手臂，然后一只手死命的把飞天扫帚的扫把头往上扳――
　　就如同第一次救了德拉科一样，哈利他们两个猛然下降了一下，然而，斯内普实在是太重了，就算哈利早有准备，扫帚还是被缀着缓慢地下落。
　　
　　几秒钟之后，他们两个人一起摔在了地上，因为惯性的原因，被斯内普的重量坠得只剩下一只手抓着扫帚的哈利直直的跌进了斯内普的怀中。
　　“波、波特？”斯内普结结巴巴地叫着哈利的名字，然后挣扎着从草地上坐了起来，手臂拉伤因为刚刚那惊心动魄的一场表演而浑身无力的哈利顺势滑落到了斯内普的双腿之间。
　　
　　“教、教授……”他喘息着抬头，双手扒拉着斯内普的衣服试图爬起来，“你，没事吧？”
　　“我想我很好！”斯内普脸上露出了防备和拒绝的神色，然后他举起了自己的手，“该死的这是什么东西？！”
　　
　　哈利在看清楚斯内普手中的那个东西之后，立刻惊讶地瞪大了双眼。而同一时间，整个赛场都响起了李乔丹因为震惊而变成嘶哑吼叫的解说。
　　
　　“梅林的蛋蛋啊！是斯内普教授抓住了金色飞贼！！！”
作者有话要说：添加后半段~~~~

唔唔唔~~~~下次更新就在明天晚上七点之前・~~~~~

望天~~~这应该算是教授第一次抓住金色飞贼吧~~~~~~嘿嘿~~~~




第二十四章

　　最重要的比赛道具被斯内普这个裁判给抓住了，魁地奇比赛自然不能进行下去。作为校长的邓布利多在宣布了分数按照最后成绩不变，下周继续格兰芬多和赫奇帕奇的比赛之后，就匆匆离开了魁地奇赛场。
　　
　　而哈利和斯内普则以一起被送到了医疗翼，斯内普在被庞弗雷夫人简单地检查了一遍身体就匆匆离开医疗翼，而手臂肌肉拉伤的哈利则在喝了药剂之后，老老实实地躺在床上度过了无聊的半个小时。
　　
　　当得到庞弗雷夫人的准许离开医疗翼的时候，整个霍格沃茨已经陷入了寂静之中。哈利拿着自己的扫帚慢吞吞地走在走廊中，想着比赛的时候发生的事情。
　　没有理由斯内普教授的扫中会突然炸裂啊？
　　
　　还有上次比赛他的扫帚也突然不听指挥……哈利越走脚步越慢，难道说，真的如同德拉科所怀疑的那样，是奇洛暗中做了什么手脚？
　　这个时候的哈利，根本就没有意识到是因为他的粗心才导致了斯内普教授在比赛场上的遭遇，反而越想越觉得奇洛教授的某些行为可疑了。
　　
　　可惜，虽然斯内普教授不是哈利最喜欢的教授，不过看到他喜欢奇洛这样一个人，并且还差点被自己的爱人害死，哈利还是为斯内普感觉到一丝惋惜。
　　
　　不过，想到斯内普……在再次路过魁地奇球场的时候，哈利猛然眯起了双眼，看到了一个带着兜帽的身影迅速走下城堡的正门台阶，飞快地直奔禁林而去。
　　那就正是斯内普教授吗？他为什么要趁着其他人吃晚饭的时候，偷偷溜往禁林――他想干什么？哈利下意识地跳上了飞天扫帚，悄无声息地滑过城堡上空，远远地跟着斯内普进入了禁林。
　　
　　禁林的树木太过于茂密了，哈利几乎看不清斯内普去了什么地方。他骑着扫帚盘旋着，越来越低，擦着树梢飞翔，最后终于听见了有人说话的声音。他动作格外轻盈地朝着声音传来的方向飞去，落在了一颗高耸的山毛榉上，并且下意识地掏出了辛基娅给每一个S.A成员配备的一次性无闪光照相录音笔。
　　
　　他小心翼翼地打开笔上的开关，然后才顺着一根树枝往前爬，一手紧紧抓住飞天扫帚，一手跟着脑袋透过了树下往下窥探。
　　
　　下面，在一片布满阴影的空地上，斯内普已经取下了兜帽而他的对面正站着奇洛。哈利没有看清楚奇洛的表情，不过却听得出来他比任何时候都结巴的厉害。
　　真不知道斯内普教授喜欢上奇洛什么了？！
　　
　　“……不――不知道你为什么要――要――要选在这里，西弗勒斯……”
　　“噢，我认为这事不宜公开，”这是斯内普冰冷的声音，“毕竟，学生们是不应该知道魔法石的。”
　　
　　魔法石？！哈利差点从扫帚上掉下去，他在听到斯内普说这事不宜公开的时候，还以为斯内普是要谈论他们两个男巫之间的感情问题呢。哈利还在心中哀叹，以为斯内普不知道他对奇洛的感情已经成为整个霍格沃茨公开的秘密了。
　　
　　没有想到他们竟然是在谈论魔法石！
　　
　　意识到这点之后，哈利立刻再次向前倾斜了一点，刚好听到斯内普质问奇洛。
　　“你有没有弄清怎样才能制服海格的那头怪兽？”
　　“可――可――可是，西弗勒斯，我――”
　　“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”斯内普说着上前了一步。
　　
　　而他这句威胁性十足的话，在心中已经有了成见的哈利听来，却多出了一些伤感，还有怨恨的感觉。
　　为什么奇洛就不能体谅一下斯内普教授的心情呢？他为什么非要偷邓布利多要藏起来的魔法石？难道说，在奇洛的心中，永生不死，还有金子真的比斯内普教授的感情更重要？
　　
　　“我？我不知――知道你――”
　　“你很清楚我的意思。”
　　
　　对啊，整个学校的学生都知道斯内普教授对奇洛的感情了，他还在结结巴巴地装傻。哈利忍不住瞪了一眼阴影中的某个人。虽然斯内普教授的脾气不讨喜，不过有他这样一个优秀，并且深情的男人喜欢，奇洛竟然还不知道珍惜……
　　
　　“――你的秘密小花招。我等着。”
　　“可？可是，我不――不――不――”
　　
　　“很好。”斯内普再次打断了奇洛的话，哈利觉得他能理解斯内普这种无礼的行为，毕竟要亲耳听到自己喜欢的人说不喜欢自己，那真的很残忍。
　　“过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。”
　　
　　他说着重新用斗篷罩住了脑袋，利索地转身，让长袍在身后划出一道完美的弧线，迈脚就要离去。
　　“等――等等！”一直沉默的奇洛突然开口，“西弗勒斯，你――你真的――真的就像――杂――杂志上面写的那样――喜――喜欢我吗？”
　　
　　梅林啊！
　　奇洛教授什么时候一改懦弱胆小的本质，竟然敢这么直白的问斯内普教授话了？哈利这才差点从扫帚上掉下来。还好，他及时抓住了一旁的树枝，并且飞快地抓拍了几下斯内普和奇洛的表情。
　　
　　“你不觉得，”斯内普身体僵硬了片刻之后，才缓慢地回头，“你想的真的有些太多了，如今你更应该想的，是你应该为谁效忠吧？”
　　
　　好！太好了！哈利忍不住为斯内普教授喝彩，即便是面对自己喜欢的人，也不改变自己的立场，实在是太……哈利几乎找不到一个适当的形容词，不过他也开始明白为什么会有那么多学生喜欢斯内普教授了。
　　
　　“我――”奇洛用一种奇怪的表情看了一眼斯内普，“我觉得这句话应该是是我说给你听才对！”
　　奇洛说完飞快地越过了斯内普，朝着来时的路走路，不一会儿就离开了禁林。
　　
　　而哈利在惊讶奇洛竟然可以连贯地说出一句话的同时，下意识地松开了手中的扫帚，还有树枝――
　　“啊――砰！”
　　
　　等他反应过来的时候，他已经重重地摔在了堆积了厚厚一层落叶的地面上，而一抬头，正好就看到了斯内普教授那张神色阴郁的脸。
　　“嗨，”哈利立刻挥动左手，顺势藏起了右手中的一次性无闪光照相录音笔，然后才露出了一个尴尬的笑容，“晚上好，斯内普教授。”
　　
　　―――――――分割――――分割――――――――
　　
　　“晚上好，波特先生。”斯内普毫不客气地对着哈利露出了一个扭曲的假笑，“鉴于你入学以来的表现，当然还有你从你那从来不遵守校规的父亲那里得到的遗传，我相信我在这里看到你，真的是丝毫都不会觉得意外。”
　　
　　“呃！”哈利尴尬地笑着站了起来，“教授，你很了解我的父亲吗？我听……呃，某些学生说，你今年刚刚过了三十二岁的生日，算起来，你可能跟我的父母是同学，对不对？”
　　斯内普惊讶地挑起了眉毛，这样的表情看在哈利的眼中，立刻知道他的猜测是正确的。
　　
　　“那么，我父亲真的像你说的那样不遵守校规吗？”哈利皱起了眉头，“还有，冲动，自高自大，自以为是，自认为高人一等……”哈利的声音越来越低，“可是，其他人都告诉我，我父亲是抵抗伏地魔的英雄，当然还有我母亲！”
　　
　　“你那个自以为是圣徒的父亲――”斯内普继续扭曲他的唇角，“和他成为同学，绝对是一种不幸。”
　　更不幸的是，听了邓布利多的劝告留在了这个越来越诡异的学校。
　　
　　“呃，”哈利不自在地扭动了下身体，虽然从德拉科那里知道了很多有关他父亲恶作剧的事情，不过听到斯内普这么说，他还是觉得心中有些不舒服――即便，他已经知道他父亲，还有他的那些朋友们的恶作剧，大部分都是针对斯内普的。
　　
　　“我很抱歉。”哈利后退了一步，“呃，如果教授没有别的什么事情的话，我就先离开了。”他再次后退，“我就不打扰教授您沐浴月光了。”
　　他转身，想学着之前离开的奇洛一样飞快地离开这片禁林，然而他忘记了他不像奇洛一样什么都没有带。
　　
　　呃！哈利在努力了几次之后，只能再次回头。
　　“斯内普教授，这个，能不能请你帮我把扫帚从树上取下来。”真惨，本来可以在斯内普教授反应过来之前离开的，可是现在……哈利不安地看了一眼斯内普，果然斯内普的唇角在微微扯动。
　　
　　“差点忘记了，波特。”
　　又是那个不怀好意的假笑！
　　“格兰芬多扣二十分，还有，从明天开始晚上七点到九点之间关禁闭。”斯内普从哈利身边越过，带着长袍拖到落叶的沙沙声离开了越来越黑暗的禁林。
　　
　　“该死的！”哈利忍不住咒骂了一声，从袖子里面摸出了那支带着一次性拍照功能的笔，检查了一下发现没有任何损坏，这才露出了一丝完全不应该属于格兰芬多黄金男孩的狡诈笑容。
　　最起码这个收获，还是值得被关禁闭的！
　　
　　嗯，按照S.A会员的价值观来说。哈利小心翼翼地把笔收起来，然后才抽出了魔杖对着夹在树枝中间的扫帚用了个漂浮咒。
　　一把抓住扫帚跳上去，哈利飞快地从斯内普上方越过，朝着格兰芬多塔楼的方向冲去。
　　
　　“哈利，你去哪里了？！”一爬进门，赫敏就尖声叫着冲了过来，“大家都在讨论你当时的行为！我觉得斯内普教授不大可能是……”
　　“哈利，你当时应该抓住飞贼而不是斯内普的！”罗恩也冲了过来，用力地拍打着哈利的后背，“而且邓布利多明显偏心，斯内普抓住了飞贼，而你救了斯内普，那么就应该按照你抓住飞贼算的！”
　　
　　“先别管这些，”哈利气喘吁吁地说，“辛基娅在什么地方，你们听我说……”哈利在确定找不到辛基娅的情况下，立刻拉着赫敏和罗恩找到了一个没有人的空教室，“我听刚刚偷听，并且录音了斯内普教授和奇洛的对话……”
　　
　　“难道说，真相真的就像马尔福那个小子说得那样，第一次比赛的时候对你下手的奇洛？”
　　“而且，斯内普教授还警告奇洛想好到底为谁忠诚……”赫敏棕色的眼睛微微转动，“我记得第一次比赛的时候，邓布利多教授并没有出现，而这次，霍奇夫人又没有生病，不但换了裁判，连校长都出现了……”
　　
　　“你到底想说什么，赫敏？”罗恩皱起了眉头，不耐烦地催促。一旁的哈利立刻点头，有时候有赫敏这样的朋友真的是很方便啊！
　　“拜托，难道你们都不会自己想吗？既然第一次比赛斯内普教授是在保护哈利的话，那么这次比赛他会成为裁判也就可以理解了！他还是为了保护哈利！！！”
　　
　　“呃……”哈利不敢置信地看着赫敏，“他一直都表现得很讨厌我，赫敏，你觉得你说这话，真的有可能吗？”
　　赫敏不耐烦地叹息了一声，“我真怀疑你们难道就没有看过你们加入的协会的资料吗？”
　　
　　哈利和罗恩一起摇头，然后才催促。
　　“好了，赫敏，告诉我们你都发现了什么！你应该知道，我们两个不喜欢看那些没有用的东西！”
　　
　　“那些东西很有用！！！”赫敏大声叫了起来，然后才无力地坐在了椅子上，“好吧，既然你们觉得那些东西没有用，我就不说了。反正，我们可以根据我们所找到的一切线索得出一个结论――”
　　赫敏深深地吸了一口气，“斯内普教授一直都在保护哈利你，而奇洛教授则是那个试图偷取邓布利多藏起来的魔法石的那个人。”
　　
　　哈利点了下头，“而且万圣节的时候，斯内普教授之所以会跟奇洛吵架，恐怕就是因为奇洛想要试图找到通过三头狗而被斯内普教授阻止了。”
　　“这么说，斯内普教授是因为终于邓布利多校长，所以才会跟奇洛吵架的？”罗恩眨了下眼睛，突然想到了另外一个问题。
　　
　　“如果是奇洛想要偷魔法石的话……呵呵呵……”罗恩窃笑了起来，“恐怕他一辈子都没有勇气通过海格的三头狗！哈哈哈！！”
　　
　　“啪！”赫敏用力地把她的书包甩到了罗恩的脑袋上。
　　“你这个白痴，既然他敢混进霍格沃茨偷魔法石，那么他还可能是我们所看到的那个胆小，结结巴巴的奇洛吗？！”

作者有话要说：嘿嘿~~~~小哈~~~~乃真的快被养成了~~~~
竟然随身带着偷拍偷录的笔~~~~~~

乃乃乃~~~~乃真的堕落了~~~~~

如果没有意外，明天就会补上下半章~~~内牛~~~~最近意外多啊~~~~
不过，还是厚着脸皮挥动小手绢~~~记得给偶撒花啊~~~~




第二十五章

　　等哈利摆脱了赫敏和罗恩有关奇洛和斯内普之间关系的猜测赶到S.A会议室的时候，正好听到里面传来一阵阵的鬼哭狼嚎一样的声音。
　　“啊啊啊啊――！我根本就不应该坐镇S.A会展，我根本就不应该只派了朵琳一个人去魁地奇赛场拍摄教授骑上扫帚的英姿！！！”
　　
　　门外的哈利颤抖了一下，认出这个声音的主人正是他们的会长辛基娅?凯特！
　　
　　“哈利和教授的第一次亲密接触啊！！！你们看看这照片，你们看看这个美妙的姿势……我这个会长当初就应该以身作则亲自去魁地奇赛场的！！！”
　　
　　“哈利，你怎么站在这里不进去？”一个清脆地声音突然在哈利身后响起，门后面的吼叫声突然停止了，在紧张的平静维持了几秒钟之后，会议室的门“吱呀”一声被人轻轻地打开了。
　　
　　“嗨！”瑞亚对哈利露出了一个灿烂――如果忽略她那不自在的乱转的眼睛的话――的笑容，“你什么时候到的，怎么不敲门？”
　　“呃，我也是刚刚到。”哈利勉强扯动了一下唇角，努力地忽视之前听到的有关他和斯内普教授之间的话题，“我刚刚拍摄，并且录音到了一些东西，我想会长可能会有兴趣。”
　　
　　“什么东西？！”本来不见踪影的辛基娅立刻蹿了出来，“我就说，每个人配一个一次性偷拍偷听笔是有作用的！哈利，快把你的笔交出来，放心我会给你提供线索的奖金的！”
　　辛基娅几乎是抢一样的夺走了哈利的笔，在经过她几次调试之后，整个会议室中都响起了斯内普和奇洛的对话。
　　
　　哈利惊奇地发现，在场所有的人都对魔法石这个名词毫无反应，反而是在奇洛问出想最后一句话的时候，集体惊叫了起来，然后露出了一种所有人――除了哈利――都心知肚明的古怪的笑容。
　　
　　在听完所有的内容之后，辛基娅立刻收起了属于哈利的那只笔，“很好，哈利。这个消息最起码值十个金加隆的奖金，不过――”辛基娅话音一转，“这支笔的造价值一个金加隆，而且本协会刚刚做出了一个最新的决定，准备在最短的时间里面从黑市购买一个冥想盆，所以你的这奖励暂时记下来，等到协会的资金宽裕之后再发放！”
　　
　　哈利不是很在意地点了下头，“当然，我没有意见，不过什么是冥想盆？”
　　“一种很有用的魔法道具而已。”辛基娅挥动了下手，“你记得再去财务部领取一支笔，等等，还是两支笔好了……”辛基娅再次犹豫了一下，“这样，你去领五支笔，我相信你一定会把这些笔用在有用的地方的！”
　　
　　哈利耸了下肩膀，不是很确定为什么辛基娅会对他这么有信心。不过，第二天的S.A特刊给了他一个答案。
　　首页的上半张照片正是他偷拍的那张斯内普背对着奇洛的画面，上面还给奇洛配了一句话――“你真的爱我吗？”
　　
　　然后是文章的大标题《拿爱来要挟，教授你究竟怎么想？》，然后是副标题――禁林密谈，你究竟爱我吗？你又想拿“爱”来要些什么？
　　
　　而下半张的照片则是哈利从斯内普的双腿之间，脸色绯红地抬起来头看着斯内普，还有他手中的金色飞贼的照片。
　　哈利偷偷地看了一眼教师席上的斯内普，然后才重新把目光落在了手中的S.A特刊上。
　　
　　《最是那一瞬的风情》，然后是副标题――活下来的男孩和金色飞贼共同的选择！
　　
　　哈利叹息了一声，终于知道辛基娅为什么那么信任他了，因为这期特刊的两个头版头条都跟他有关系，再次翻页，他飞快地扫了一眼目录，很快就在最下面找到了他想要看的内容。
　　
　　《热烈庆祝S.A会展顺利结束》他飞快地翻到了这边特刊的最后一页，看着上面配着几张照片的文章，长长地舒了一口气。还好，看起来辛基娅还是怕惹恼了斯内普教授的，竟然没有把斯内普教授的内裤当成重点报道，甚至刊登在杂志上的照片，除了斯内普教授用过的羽毛笔，干瘪的牙膏盒，还有磨损严重的牙刷，批改过的，难得得到一个“O”的签名等等这些比较普通的东西。
　　
　　“咦！”一旁的罗恩突然凑了上来，“这个是――”
　　“马尔福先生的级长，还有男学生会徽章，还有他身为找球手时骑的扫帚！”哈利看了一眼下面的解说，“没有想到，德拉科的父亲竟然这么大方的提供了这些东西。”
　　
　　“虚伪，不就是为了宣传他自己的名声吗？”罗恩撇了下唇角，然后降低了他的大嗓门，“有本事他贡献出一条内裤啊！我听弗雷德和乔治说，他们两个在比赛之后就立刻赶去了会展，然后见到了――”
　　
　　“什、什么？”哈利结结巴巴地问。
　　而赫敏则双眼一亮，“什么？！”
　　
　　罗恩神秘兮兮地挥了下手，示意两个好友凑过来。“最终极的展览品，是斯内普教授被偷的那条灰色内裤。也不知道究竟是谁冒着被做成魔药的危险偷到了那个内裤，竟然就这么‘无私’地提供给了S.A协会――我们G..A的会长为此抱怨了好久。”
　　
　　“说到这个……”赫敏微微皱起了眉头，怀疑地看了一眼哈利，“我们会长也抱怨了不少。哈利，你说这个学校可能会有第二个人拥有一件隐身衣吗？”
　　“这个……应该还有别人吧？毕竟，波特家虽然是纯血家族，不过并不算是贵族……”他忐忑地回答，“而且，你也应该知道，斯内普教授向来看我不顺眼，我怎么敢……”
　　
　　还好，随着第二次格兰芬多和赫奇帕奇的比赛以格兰芬多队获胜，接着赫敏突然发现离这个学期结束只剩下十个星期这个事实之后，她就放弃了对哈利的怀疑，开始积极地制作复习表，包括罗恩和哈利的。
　　为此这两个人在德拉科到达图书馆之前抱怨了大半天，然而看到德拉科也已经制作了复习计划之后，他们两个就闭上了嘴巴，不再抱怨赫敏对考试的夸张的紧张情绪。
　　
　　复活节过得远没有圣诞节好，不过哈利和罗恩还是顺从地跟着赫敏一起去图书馆复习。哈利认为，罗恩跟自己一样绝对不会承认之所以会这么认真的复习，是因为不想输给他们斯莱特林的朋友德拉科。
　　
　　这天，当哈利努力地在《千种神奇药草和菌类》中寻找“白鲜”的时候，听到了罗恩和海格打招呼的声音。然后，在海格离开图书馆不到十分钟之内，学的已经有些厌倦的罗恩给其他三个人抱来了一堆海格之前看的书。
　　
　　“龙！”德拉科浅灰色的眼睛立刻亮了起来，“你们说，海格会不会想要偷偷养一条龙？”
　　“养龙是犯法的！”赫敏立刻皱起了眉头，“英国……”
　　
　　“别管赫敏，问题是，海格从哪里弄来的龙蛋？”罗恩直接无视赫敏，为此他得到了赫敏的一个白眼，“我是说，查理曾经告诉过我，这个东西一般的巫师都不会有的。”
　　“也许是地下交易。”德拉科微微扬起了一侧的眉毛，“乔莉儿和娜达莉亚姐姐曾经告诉过我，海格总是能弄来别人弄不到的神奇生物，并且驯服他们。”
　　
　　“我认为――”哈利顿了一下，也合上了已经看到让他觉得不耐烦的书，“我们可以直接去问海格！”
　　
　　拜访海格带来了哈利意想不到的消息――几乎学校里面所有的院长都参与了保护魔法石的魔法设置，其中还包括奇洛。
　　在得到海格无论如何也不会告诉别人怎么制服路威之后，他们四个人才放心的离开了他的木屋，并且再次讨论了那条龙应该及时送走的问题。
　　
　　“他会有麻烦的，如果他真的要养那个还没有孵出来的龙的话！”最终赫敏不得不加重了自己的语气，“就像罗恩说的，一七零九年魔法部就通过了不许私自养龙的法案！海格这样是在触犯法律，这已经不是校规这种……”
　　
　　然而赫敏一个人的意见根本就不能影响其他人，某一天早餐的时候，他们收到了一张来自于海格的羊皮纸，上面写着那头小龙就要孵化出来了。
　　
　　在和赫敏的争辩中，他们度过了上午的课程，一下课，哈利和罗恩就找到了德拉科，几个人一起跑到了海格小屋，并且亲眼目睹了那个被海格取名为“诺伯”的挪威脊背龙的出生过程。
　　
　　在诺伯出生之后，三个男生中唯比较有理智的德拉科也彻底沦陷到了小龙的魅力之下。哈利看着赫敏不断地说服海格，诺伯再过几个星期就会长得更他的房子一般大，并且可能会喷火毁了整个房子，终于忍不住提出了他已经想了很久的那个解决方案。
　　
　　“我们可以把诺伯给罗恩的哥哥查理送去，罗恩说过查理在罗马尼亚研究龙！”
　　
　　事情好像就这么定了，在给查理寄去信之后，哈利开始觉得接下来的一个星期简直是度日如年。学校有三个强大的协会，万一被其中一个发现了海格违法偷偷养龙的话……第一次，他觉得他能体会赫敏的担心。
　　
　　还好，星期三的晚上，哈利，还有去帮忙喂诺伯而被咬伤了手的罗恩收到了查理的信，并且约好在星期六的午夜找朋友在最高的塔楼上接走诺伯。
　　哈利彻底地松了一口气，然后在排除了受伤的罗恩之后，还有不擅长违反校规的赫敏之后，最终决定由他和德拉科一起去送诺伯离开。
　　
　　――――――――――海格番外~~~~最初的万圣节~~记录那一夜~~~~――――――――――
　　
　　我叫鲁伯尔?海格，一个半巨人，霍格沃茨没有毕业后来成为了猎场看守和钥匙保管员的鲁伯尔?海格。
　　毫不谦虚地说，我是邓布利多最信任的人，最起码是最信任的人之一。
　　
　　所以在那个万圣节，我想所有的人都知道是哪一个万圣节，就是所有的人都在热烈的庆祝神秘人消失的那个万圣节晚上，邓布利多交代我去救那个可怜的，刚刚失去父母，同时也是幸运的在神秘人的索命咒下活下来的婴儿――哈利?波特。
　　
　　我清楚地知道，作为一个霍格沃茨肄业的学生，我的魔法没有凤凰社里面的其他成员厉害，但是这就更说明了邓布利多对我的信任，不是吗？
　　所以在面对小哈利?詹姆斯?波特那脸色惨白的教父，凤凰社的另外一个成员的时候，我还是坚持了邓布利多的要求――要把这个可怜的小婴儿送到他的麻瓜亲戚里面。
　　
　　我要向所有的怀疑邓布利多的决定是否明智的人证明，我可以很好的完成这个任务。
　　波特家的房子几乎全毁了，高锥克山谷远处的那些麻瓜们肯定听到了之前的爆炸声，正飞快地从四面八方汇拢过来，我和依然浑身颤抖着的小天狼星?布莱克一起努力，在那些麻瓜们赶到之前进入了房子，然后我们找到了小哈利?波特。
　　
　　他在熟睡――他在经历了他的父母死亡，甚至他差点死了之后熟睡――他在一个陌生的小女孩的怀中熟睡！！！
　　
　　“你――”小天狼星?布莱克先反应过来，他虽然脸色惨白，并且浑身发抖，不过依然警惕地看着那个看起来毫无反抗能力的小女孩，并且充满敌意地举起了他的魔杖，“你是谁？怎么会在这里？”
　　我以为那个小女孩肯定会被吓哭，然后惊醒她怀中的小哈利，然而她没有，她甚至对小天狼星露出了一个灿烂的笑容，当然也包括我。
　　
　　“你们好，我叫斯图尔特?苏，刚刚过了十一岁生日，是霍格沃茨的新生。”那女孩从火光中站了起来，我这才注意到，那些火虽然燃烧得很厉害，不过一点都没有烧到那女孩的附近。
　　小巫师的自我保护能力！
　　我在一瞬间相信了斯图尔特?苏的话，不过小天狼星并没有放下他的魔杖。
　　
　　“你还没有解释你为什么会在这里？”
　　“哦，小天狼星，你一定都不像其他人说的是头蠢狗！”那个女孩突然低声抱怨了一下，我愣了一下，然后小天狼星神色犀利的大声叫了起来，他的魔杖一端甚至爆发出一些危险的火星。
　　
　　“你说什么？！”
　　“我是说，”斯图尔特?苏微微后退了一步，并且护住了她怀中差点被小天狼星魔杖中迸发的火星伤到的小哈利，“你真的很谨慎。我家就在附近，所以――”她耸肩，“我在看到这里发生了意外之后，第一个赶来，然后听到了里面传出来的婴儿的哭声，就――”
　　
　　“我是那孩子的教父，现在――”小天狼星警惕地伸出了另外一只手――我真的觉得他对这个女孩太过于苛刻了――“把小哈利交给我。”
　　“好的。”那女孩抱着小哈利向前走了三步，然后毫无防备地就把那个婴儿交给了一直用魔杖对着她的小天狼星。
　　
　　真是一个好孩子。
　　
　　“呼――！”在接过小哈利之后，小天狼星才松了一口气，“谢谢你在我们赶来之前照顾他。”
　　“不用客气，他很听话，我想我真的很喜欢他。”斯图尔特?苏笑眯眯地说：“难道你们不需要离开吗？我想那些麻瓜很快就会赶来了。”
　　
　　出乎我意料的，小天狼星没有理会那个女孩，他甚至收起了魔杖进而双手抱着小哈利。
　　“哈利哈利哈利……”我听见他在低声喃喃，用一种痛苦的声音，并且身体颤抖得更加厉害。我想我能理解，他刚刚失去了他最好的两个朋友，然后他亲吻了哈利――好几次――才把小哈利递给了我。
　　“海格，你可以用外面那个摩托把小哈利送给邓布利多，算是我借给你的吧，反正我以后也用不到了。”小天狼星说，我接过哈利根本就没有注意到一旁的女孩已经泪流满面。
　　
　　“那么，我先走了。”我们三个一起离开了波特家的房子，那女孩站在小天狼星的身后，紧紧抓着他的长袍在颤抖。
　　她可能现在才感觉到了害怕，但是对于她竟然会相信小天狼星这个刚刚用魔杖对着她的人，我还是觉得有些奇怪。
　　
　　“夏天之后见，海格。”那女孩和小天狼星一起冲着我挥手，有那么一瞬间，我感觉到了绝望的气息……
　　也许，这只是错觉。
　　
　　摩托发出巨大声响飞到了空中，小天狼星朝着一片黑暗中走去，那栋燃烧的房子前面的空地上，只有一个小小的声音站在那里。
　　
　　“小天狼星，你真的没脑子，你真的自大到让人想要抽打你，你真的太自以为是了。难道，你从来没有想过，你有可能会面对阿兹卡班……”
　　
　　以半巨人灵敏的听力，我可能真的从那带着哭腔的声音中，听到了“阿兹卡班”这个词……
　　然后，第二天魔法部抓住了小天狼星?布莱克这个叛徒，他真的被关进了阿兹卡班！
　　难道说，斯图尔特?苏是一个预言家？我本想在开学之后就立刻找到她询问的，结果她却比一般人晚了大概一个月才入学，并且脸色苍白。
　　当我询问到有关那天晚上的事情的时候，她好像已经完全不记得了一样。
　　
　　当然当然，事后我询问过邓布利多，他说大部分预言家都不会记得他们真正的预言的……
　　只是，那个在后来的七年中，疯狂地喜欢斯内普的小女孩，真的是当初那个在波特家的房子附近，紧紧抓住小天狼星，满脸泪水，并且颤抖地斯图尔特?苏吗？
　　
　　她怎么会同时喜欢两个从学生时代就互相敌视的人？！

作者有话要说：唔唔唔~~~~~

明天中午的时候（偶希望~~~）~~~在本章补上海格的小番外~~~~~

嘿嘿・~~~海格啊海格~~~~

番外写得我想哭~~~~狗狗啊~~~~~狗狗~~~~~乃真的是~~~~~~万圣节对于人来说，果然不是好日子~~~~




第二十六章

　　“我可以希望明天早上永远不要到来吗？”等在格兰芬多塔楼公共休息室的罗恩不自在地踢了一下一旁的沙发，看着赫敏、纳威，还有最后的哈利，“你说，你们两个怎么会那么倒霉？”
　　
　　“我们……”赫敏不安地看了一眼罗恩，“我们是在找哈利和德拉科的过程中，被麦格教授抓住的……”她看了一眼微微发抖的纳威，“每个人因为夜游扣了二十分。”
　　“而且……”纳威带着哭腔开口，“我们还不能告诉麦格教授为什么夜游……”
　　
　　“那么――”罗恩转头看向哈利，“你那边是怎么回事？”
　　哈利耸肩，“我们遇到了巡夜的斯内普教授。”他微微耸肩，回想起了被抓的时候的情形。
　　
　　送走诺伯的过程几乎顺利到了让他们觉得夜游的危险也不过如此的感觉，哈利甚至差点忘记了拿他的隐身衣，然而，德拉科提醒了他。可惜，这件祖传的隐身衣除了可以隐藏他们之外，并不能遮挡住他们走路的脚步声，或者是气味！
　　
　　是的，气味！
　　哈利恨恨地想，为什么当初看到斯内普从走廊那里通过的时候，他们不退避三舍呢？为什么他就没有想到在经过了一个白天的劳动服务，处理魔药材料之后，他的身上会带上那种令人作呕的魔药味道呢？
　　还有，为什么德拉科要用发蜡呢？！
　　
　　所以，他们两个人就毫无疑问地被斯内普给抓住了，然后，麦格教授竟然也带着赫敏和纳威出现在了他们面前……
　　
　　“事情就是这个样子了。”哈利扯动了下唇角，“我和德拉科每个人都被扣了五十分，然后我们四个都要进行劳动服务。”
　　罗恩哀号了一声，“那就是说，格兰芬多被扣了九十分，而斯莱特林被扣了五十分？”
　　
　　其他三个人一起点了下头。
　　“很好！”罗恩猛然站了起来，本来来寻求他意见的三个人立刻瞪大了眼睛，“什、什么意思？”
　　
　　“我们只比斯莱特林多扣了四十分而已……”罗恩动了一下他肿胀，并且依然流着绿色脓水的手，“放心吧，我查过G.A的记录。呃，坦白说是扣分记录，在格兰芬多的历史上，一次性扣分最多的人是辛基娅，她那次足足被扣了两百分……”
　　
　　“那么――”哈利小心翼翼地问，“她最后怎么样了？”
　　“被斯内普教授罚，刷了一年的马桶啊！”罗恩耸肩，“所以我想，学院的人是不会说什么的。更何况你在我们和赫奇帕奇的比赛中抓住了金色飞贼，整整给格兰芬多加了一百五十分，我想最惨的应该是马尔福那小子才对！斯莱特林，好像还从来没有人被扣过这么多的分数，啊哈哈哈哈哈……”
　　
　　第二天一早，格兰芬多的学生们经过记录学院杯比分的巨大沙漏时的反应，似乎真的跟罗恩说的一样。虽然有人在皱眉，不过大部分都是在用一种开玩笑的语气说话。并且在前一天晚上的事情传开之后，也没有多少人对他们态度不好。
　　
　　也许，哈利在心理上耸了下肩膀，他们被扣的分数在辛基娅的记录面前，真的不算什么？
　　哈利简直要高兴起来，然而赫敏的复习计划让他的情绪再次低沉，而且还附送了一张加分计划表。哈利为此要努力训练魁地奇，还有魔咒课，变形课，黑魔法防御课，而纳威则要努力的学习他唯一在行的草药课，赫敏一个人负责了所有的课程，包括最无聊的魔法史和天文课！
　　
　　“好累！”这天，哈利终于彻底地摆脱了他的那张加分计划表，而此时距离他们的考试也只剩下一个星期了。
　　那天下午，他难得的一个人从图书馆出来，在路过某个教室的时候突然听到了里面传来的抽抽搭搭地哭泣声。他下意识地打开了随身带着的录音笔，然后凑到了窗户口。
　　
　　“不行――不行――不能再干了，求求你――”
　　奇洛好像在哀求什么人？哈利再把录音笔往里面送了一点。
　　“好吧――好吧――”他听见奇洛在抽泣，“难道你真的不能信任他吗？”
　　
　　他？哈利瞪大了双眼，奇洛到底是在跟谁说话？
　　
　　“真的不能吗？他看起来――”
　　“你动心了吗，奇洛？”一个冰冷的声音突然传来，哈利浑身一紧，然后额头不受控制地疼了起来，“你因为他对你的――啊！爱，而忘记了对你主人我的忠诚吗？”
　　
　　“不，不敢！”奇洛抽泣着回答，然后教室的门被打开，奇洛一边整理着他头上的围巾，一边目不斜视地离开了教师。他脸色苍白，好像快要哭出声来一样，很快就离开了哈利的视线。
　　
　　哈利在这期间，下意识地连续按了好几次快门，然后等到奇洛的脚步声听不见了之后，才朝着教室望去。
　　里面空无一人，但是另一边的那扇门开了一道缝，并且门还在轻微的晃动着，传过来一阵脚步声。
　　
　　哈利立刻冲了过去，打开门想都没有想就冲着那个背影按下快门，然后他才注意到，那个在奇洛离开后，从这扇门离开的人，竟然是斯内普教授。
　　他听到奇洛和他那个主人的对话了吗？还有，奇洛的主人，到底是怎么离开的？如果他跟奇洛一起离开的话，哈利肯定会看到他！如果是从斯内普偷听的那扇门那边离开的话……
　　
　　难道说，对方也有隐身衣？哈利皱起了眉头，在思索了几分钟之后，依然转身回图书馆去找赫敏、罗恩和德拉科。
　　无论如何，魔法石的问题比S.A的社团活动更重要！
　　
　　“这么说，是奇洛的主人想要拿到魔法石？”罗恩说，“而他的主人甚至不让他接受斯内普教授的感情？这样的主人未免太苛刻了吧？”
　　“白痴！想要偷取邓布利多藏起来的东西的人――别忘了，他之前还抢劫过古灵阁――怎么可能是好人！问题是，他是怎么离开那个教室的呢？”赫敏眯起了双眼，而哈利则瞪大了双眼。
　　
　　“啊！我差点忘记了，古灵阁被抢那天我正好在……我还在破釜酒吧见到了奇洛……”
　　德拉科干咳了两声，“现在你们彻底相信我的判断了吧？斯内普教授本身就是一个出色的魔药大师，还记得我们第一节魔药课的时候他说了什么吗？他说，甚至可以带领我们摆脱死亡……作为一个魔药大师的尊严也不允许他去偷一个炼金师的魔法石！”
　　
　　“为什么你们男生说话总是抓不住重点呢？”赫敏皱起了眉头，“重点是魔法石啊！”她低吼，并且满意地看到了三个男生都重新恢复了之前的严肃。
　　“我怀疑，除了斯内普教授设下的关卡之外，奇洛就不知道海格的路威怎么通过了？而斯内普教授擅长魔药……”
　　
　　“你说，如果我们去找邓布利多……”罗恩看了一眼所有人，“他会不会相信我们？”
　　“对啊！”赫敏双眼一亮，“并且我们有证据，不是吗？”
　　
　　哈利为难地看着罗恩和赫敏，“可是，我们怎么解释我手中的这个录音笔呢？”他扭动了身体，“如果这个秘密被暴露的话，辛基娅恐怕会杀了我们的……”
　　
　　“这……”赫敏迟疑了一下，“也许我们可以不用这些证据？”
　　“白痴！”这次轮到德拉科冰冷地嘲讽所有人了。
　　
　　“什么？！”他立刻赢得了三个人的怒视。
　　不优雅地翻了一个白眼，德拉科懒洋洋地说，“不要忘记了，有一个人说的话，比我们更有说服力。”
　　
　　哈利迟疑了几秒钟，然后猛然瞪大了那一双绿色的眼睛。
　　“如果你是说斯内普教授的话……”他迟疑了一下，“可是，斯内普教授喜欢奇洛，他虽然会阻止奇洛，但是不一定会警告邓布利多校长……”
　　
　　“一个斯莱特林，”德拉科慢吞吞地拖着长腔，“永远知道什么才是最重要的。”
　　
　　他们的谈话以德拉科的意见而结束，所有的人――特别是罗恩，这让哈利很吃惊――都认为他们应该相信斯内普教授。
　　“我们已经怀疑了他很久了。”罗恩迎着所有人惊奇的目光不在意地说：“而事实证明，我们错了。也许，我们应该相信他，不是吗？他能在万圣节，所有的人都被巨怪吸引了注意力的时候，想到奇洛可能去四楼的走廊尽头，并且为此跟他爱的人起了争执……也许，是时候让我们试着信任他了。”
　　
　　第二天一早，哈利，赫敏，纳威在早饭桌上都收到了纸条。三张纸条上的内容一模一样：
　　你的禁闭从今晚十一点开始。在门厅找费尔奇先生。麦格教授
　　
　　那天夜里十一点，他们在公共休息室里与罗恩告别，然后和纳威一起下楼来到了门厅，费尔奇已经等在了那里，站在他身后的还有一个德拉科。
　　被异常兴奋地费尔奇给带到了禁林边缘，在看到海格的一瞬间，哈利他们同时松了一口气。
　　
　　“你们大概以为那个蠢货会带你们玩个痛快吧？再好好想想吧，小子――你是要去禁林！如果你能平安无恙地出来，就算我估计错了。”
　　听到这句话，纳威和德拉科同时停下了脚步。
　　
　　“禁林？”他叫了起来，声音远不像平时那么冷静，或者是懒洋洋，“我们不能在半夜里进去――那里面什么都有――我听说有狼人。”
　　“嗷――！”配合着德拉科的话，禁林里面传来一声响亮的狼嚎声。
　　这下，连哈利和赫敏都变了脸色，纳威更是紧紧抓住了哈利的袖子，发出了一声哽咽。
　　
　　费尔奇得意洋洋地离开了，海格在说了让他们寻找地上那种银白色的独角兽的血，并且说这是一个星期里的第二次了，他已经在星期三的时候发现死了一只之后，海格给所有的人进行的分组。
　　
　　哈利和德拉科，已经牙牙分成了一组，而赫敏、纳威和海格一组。
　　禁林里黑黝黝的，一片寂静。他们到岔路口分开之后，德拉科就拎着一个差不多有他三分之一高的油灯跟着牙牙朝着禁林的深处走去。
　　
　　“哈利，你说……”德拉科看了一眼走在他后面的哈利，“我们会遇见狼人吗？”
　　“应该不会吧？”哈利谨慎地看了一眼四周，“德拉科……”他立刻加快脚步，上前跟上了德拉科，“你有没有……听到什么声音？”
　　
　　“有、有吗？”德拉科的声音立刻变得颤抖起来，哈利甚至能感觉到德拉科那随着走路而微微在他手臂旁晃动的手臂在微微颤抖。
　　“好像……”哈利深深吸了一口，紧紧地盯着德拉科另外一只手中的油灯散发出来的光芒，“好像……真的……真的有啊……”
　　
　　“嗷――！”
　　就在这个时候，禁林不远的，但是同样黑暗的密林中，突然又传来一声狼人的嚎叫声――
　　
　　“哈利――！”
　　德拉科大叫了一声，飞快地抓住了哈利那同样微微颤抖的手。
　　“真的有狼人――！”他几乎是哽咽地说，而哈利也浑身僵硬地站在了原地，不由自主地回握住德拉科的手。
　　“好像……好像是……”

作者有话要说：小龙和小哈的JQ啊~~~~~~啊啊啊啊啊~~~~~~

小龙，乃真可爱~~~~小哈，乃也不差啊不差~~~~~~

加油加油阿布~~~~

另外，宣布一个消息~~~~
从明天开始~~~~本文开始进入日更阶段，每章字数应该都是三千+~~~~望天~~~~所以，请不要大意的撒花给偶这个评控吧~~~~~~




第二十七章

　　哈利的手在一瞬间被汗水给湿透了，他紧紧抓住德拉科那同样变得粘糊糊的手心，“这里，这里好像真的有狼人。”
　　“唔……”德拉科颤抖着，几乎丢掉他另外一只手中的油灯，“哈利，你，你不要吓唬我，斯莱特林是不接受任何……任何的……威胁的！”
　　
　　“嗷――！”
　　又是一声凄厉的狼嚎，毫无防备的哈利和德拉科浑身猛然一抖，然后――
　　“哐当――！”
　　
　　油灯一下子熄灭了，在前面带路的牙牙被吓得大声“汪汪”地叫了起来，而哈利和德拉科则站在原地再也不能动一下。
　　“德、德拉科……”哈利声音颤抖起来，“油灯……”
　　
　　“碎了……”德拉科的双腿也跟着打摆，“哈利，你说……我们是不是应该叫、叫海格过来……”
　　就算是在这样紧张的情况下，哈利还是庆幸说出这个提议的是德拉科而不是他。
　　
　　“好！”他大声地说，并且抽出了自己的魔杖，按照进入禁林之前约定好的，对着天空发射出了红色的咒语。
　　在海格到来的这十几分钟里面，禁林中再没有传来狼嚎的声音，然而不断地有不知道是什么虫子的细微的叫声响起，还有一种类似于长袍掠过草地的那种沙沙的声音。
　　
　　然后，在路的拐角处亮起了一道昏黄的光芒。
　　饱受惊吓的两个十一岁小孩立刻放松下来，哈利几乎是连吓带放松下来的和德拉科跌成了一团。
　　
　　“海格！！”他大声叫了起来，这才重新感觉到了心跳，“这里有狼人！”
　　“不可能！”海格动作粗野地拨开那挡住他的树枝，带着一身的树叶来到哈利和德拉科的面前，“禁林的最深处虽然有狼人，但是他们从来不会到禁林的外围来。这里绝对不可能出现狼人的，你们可能是把普通的狼叫声听错了。”海格伸手抓住了哈利和德拉科的手臂，一把就把他们两个提得双脚离开了地面。
　　
　　“哦，抱歉。”海格嘟囔了一声，然后才把两个男孩放在了地面，“那么，你们并没有遇到任何的攻击？”
　　哈利觉得他的脸肯定因为不好意思而烧了起来，借着银色的月光，他甚至看到身边的德拉科苍白的脸上也浮现了一层淡淡的绯红。
　　
　　“哦，是的……”哈利低声嘟囔，“我们没有遇到攻击，但是那狼嚎声，感觉距离我们很近……”
　　“没事，没事，我能理解。你们毕竟是第一次禁林……”海格安慰性地拍了拍哈利的后背，哈利立刻趴在了德拉科的身上，然后把对方也给压倒在了草地上。
　　“抱歉。”海格再次道歉，哈利挣扎着从德拉科的身上爬起来，然后把德拉科也给拉了起来，“没事，海格。只是我们打碎了油灯，所以――”他耸肩，并且和德拉科同时后退了一步，以避免海格再次把手落在他们的身上。
　　
　　“油灯，哦，油灯！”海格立刻拿出了他随身带着的粉红色雨伞，对准了地面上破碎的大油灯，嘟囔了一声：“恢复如初。”
　　“啪啪啪！”
　　碎玻璃片发出了一些组合的声音，几秒钟之后，油灯重新组合好，海格点燃了灯芯，这才把油灯递给了哈利，“好了，如果你们再没有其他问题的话，我就回去了――赫敏和纳威还等在另外一边。”
　　
　　哈利和德拉科同时摇头，海格这才点了下他那毛茸茸的脑袋，在往回走了两步之后才又一次停了下来，回头看向哈利和德拉科。
　　“记得，只要和牙牙在一起，禁林的生物就不会伤害你们。”
　　
　　“好，好的！”哈利对着海格离开的背影挥动了一下手，这才发现他手中提着油灯，而另外一只手，竟然从最初开始就紧紧地和德拉科的手握在一起没有分开过。
　　这个发现让两个人同时尴尬起来，他们立刻分开了手，并且重新还是顺着小路，还有不时出现的银色独角兽的血迹朝着禁林的深处走去。
　　
　　一路上再没有发生任何的意外，而树丛越来越密集，连带得哈利觉得地面上的血迹也越来越密。
　　很快他们看到了一棵树根处仿佛有动物挣扎过，并且留下了很多血迹的树，透过那些树枝，哈利发现了一片空地。
　　
　　“等等，你看……”他伸手拉住了德拉科，两个人同时尴尬了一下，然后才同时放慢了脚步。
　　一个洁白的东西在地上闪闪发光。他们两个一点点地向它靠近。
　　“梅林啊，这真的是独角兽……”德拉科声音有些嘶哑的，不敢置信地说：“真可惜，它已经死了。”
　　
　　“我从来没有见过这么美得生物。”哈利低声说，并且不受控制地朝那头死去的独角兽跨近了一步。
　　突然，一阵簌簌滑动的声音让他，还有他身后的德拉科愣在了原地。空地边缘的一丛灌木晃动起来，然后一个带着兜帽的人影从阴影中蹿了出来，并且像一只野兽一样爬到了独角兽的身边，对准尸体一侧的伤口，开始喝它的血。
　　
　　“啊啊啊啊啊――哈利，快跑！”
　　德拉科发出了一声可怕的尖叫，哈利感觉到他的手被人抓住了，然后他被拖着跑了两步，无力地跌倒在了盘绕在一起的树根上。
　　一阵剧烈的疼痛穿透了哈利的头部，他回头模模糊糊地看了一眼身后那个朝他扑过来的怪物，下意识地大声叫了起来。
　　
　　“快走，去找海格……”
　　他的头疼得好像快要燃烧起来一样，哈利无力地趴在了地面，然后感觉到一阵风从他上空刮过。
　　几分钟之后，头疼的感觉慢慢退去，哈利这才抬起了头，然后他看到了一个奇怪的人――呃，马！或者说是，马人。
　　一个顶着一头发色跟德拉科差不多白金色头发，神色温和的马人。
　　
　　“你没事吧？” 马人把哈利拉了起来。
　　哈利摇了摇头，跟这个马人道谢，然后才介绍了自己。
　　“我叫费伦泽。”那个马人也礼貌了做出了介绍，一点也不为哈利的名字而露出惊奇的神色，他只是弯下了前腿，把身体放低，示意哈利爬到他的背上。
　　
　　“可是，马人不是、不是从来不……”哈利结结巴巴的爬了上去，有些担心地问。
　　费伦泽点了下头，然后才说：“可是现在有更重要的事情，这个森林不再像海格认为的那么安全了。这里有黑暗的势力入侵……”
　　
　　就在这个时候，从空地的另外一侧的树丛中又蹿出了两个马人，他们对费伦泽皱起了眉头，其中一个看起来粗野而脾气暴躁的马人甚至说费伦泽是一头普通的骡子。
　　哈利觉得他有些过分了，然而费伦泽并不在乎，只是再次声明，哈利不应该留在这个危险地森林中。
　　
　　在经过几分钟有启发性的谈话之后，气喘吁吁地德拉科带着海格，还有赫敏、纳威找到了他。
　　“哈利，你没事吧？”德拉科、赫敏，还有纳威立刻冲到了哈利的身边，哈利从费伦泽的身上滑了下来，看到身边的伙伴担心的眼神松了一口气。
　　
　　“没事。”他低声说，并且小心地看了一眼海格，见他正在专心地跟费伦泽说话，这才低声说：“你们没事吧？”
　　所有人都摇了摇头，而德拉科则用牙齿咬住了下唇，“哈利，我……”
　　
　　“谢谢你找海格来，德拉科。”哈利打断了德拉科的话，“我们还是赶紧回去吧，我有……我还有一些‘功课’――”他暗示性地看了一眼赫敏和德拉科，“要做，也许你们可以给我一些帮助。”
　　
　　很快他们回到了霍格沃茨的城堡里面，德拉科不顾纳威好奇的目光跟进了格兰芬多的公共休息室，罗恩正坐在一个柔软的沙发上打盹。
　　叫醒了罗恩，打发掉好奇的纳威，哈利这才把他在禁林中得出的结论告诉了其他三个人。
　　
　　“你……你是说……”德拉科的脸色已经不能用苍白或者是惨白来形容了。他的脸，甚至是嘴唇都呈现出一种几乎透明的白。
　　“奇洛的主人是……是神秘人？”
　　
　　哈利点了点头，“这就清楚的弄明白了为什么独角兽被杀死，因为独角兽的血可以延长人的生命，虽然是被诅咒的生命。然后他只要再弄到魔法石，做出来长生不老药……”
　　“我们应该把这件事情告诉邓布利多！”罗恩再次提出了这个意见，然而其他人都不赞同这个意见。
　　
　　“我们不能，罗恩。”赫敏几乎是痛苦地说：“那只是马人的猜测和预言，而谁说马人的预言就一定正确？！而整个巫师界都知道，神秘人最害怕的人就是邓布利多只要邓布利多在霍格沃茨，他就不敢随意行动！”
　　
　　“也许，也许……”德拉科神情恍惚地从沙发上站了起来，“我们应该相信邓布利多，爸爸说过，霍格沃茨里面发生的事情，几乎没有邓布利多那个老疯子――”（“德拉科！！”赫敏和罗恩不满地大声叫了起来）然而，德拉科只是顿了一下就继续说下去，“几乎没有那个老疯子不知道的。”
　　
　　他神色恍惚地朝着格兰芬多的门口走去，“奇洛的主人竟然是神秘人，我一定是在做梦……对，我在做梦！肯定是今天在禁林中受到的惊吓太大了……”
　　哈利歉意地看着德拉科的背影，然而罗恩则皱起了眉头。
　　
　　“德拉科！”罗恩大声叫了起来，“等一等！”
　　德拉科停下了脚步，回头看向罗恩，而哈利则惊奇于罗恩第一次直接叫德拉科的教名，赫敏则露出了若有所思的神色。
　　
　　“什么事情，罗恩？”德拉科语气平静地问，这让哈利更加吃惊。
　　罗恩却一点都不吃惊，最起码他的神色是非常严肃的。看起来，哈利微微愣了一下，嗯，看起来就像是他在下巫师棋一样。
　　
　　“你没有在做梦，奇洛的主人确实是神秘人。”罗恩一字一句咬字清晰地说，而德拉科稍微恢复了正常一点的神色变得更加惨白起来，“我只想问你，你准备把这件事情告诉你父亲卢修斯?马尔福吗？”
　　
　　“我爸爸？”德拉科的声音猛然变得高亢起来，他浑身颤抖地看了罗恩几分钟，表情在经历了一番变化之后，最终竟然恢复了平静。“我不会说什么的。”他冰冷地说，“韦斯莱，不要以为一个优秀的斯莱特林会像格兰芬多一样饶舌吗？放心，我什么都不会说。”
　　他看了一眼哈利，然后生硬地说了一声晚安，就离开了格兰芬多休息室。
　　
　　当哈利浑身疲惫，额头还微微刺痛地躺在床上的时候，他突然想到了一个问题。
　　
　　奇洛的主人是伏地魔，斯内普教授知道这个消息吗？

作者有话要说：更新~~~~~~

下章~~~~小哈啊~~可爱的小哈~~~去找教授去了~~~~~~

挥动小手绢~~~请加大不要大意的撒花吧~~~不要霸王偶啊~~~~




第二十八章

　　第二天，当哈利犹犹豫豫地赶到地窖进行劳动服务的时候，惊奇地发现里面已经有了三个学生的身影了。
　　斯莱特林的女级长娜达莉雅?西罗多，还有他一直都觉得有些诡异的乔莉儿，以及格兰芬多一年级的梅?佩雷兹。
　　
　　“斯内普教授，”哈利站在门口，谨慎地看着里面对于他来说有些诡异的画面――他已经习惯了斯内普办公室里面冷冷清清的样子，突然多了三个女生，真的有些诡异。“我是来进行劳动服务的。”
　　
　　“进来，然后关上你身后的门，波特先生。”斯内普假笑着回头看了一眼哈利，“你应该发现了，今天你有三个同伴。”
　　“是的。”哈利再次看了一眼那三个女生，这才注意到对方憔悴，黑眼圈严重的样子。“那么，我今天需要做什么？”
　　
　　“那里，处理那些牛蛙的眼睛，处理不完就不许离开。“斯内普指了一下最角落的一筐牛蛙眼睛，然后坐在了他办公桌后面，拿起一支羽毛笔开始批改那已经堆积起来的羊皮纸。
　　
　　“哈利……”正在处理雏菊根部的乔莉儿微微地朝着哈利挪动了一点，“哈利……”她低声叫着，哈利抬眼看了她一眼，然后也跟着微微朝着乔莉儿的方向挪动了一下。
　　“什么事情，乔莉儿？”
　　
　　“昨天晚上，过得怎么样？”乔莉儿冲着哈利眨了下眼睛，语气微微一变，“我听说，禁林里面有――狼人！”
　　“嗷――！”她低声学了一声狼嚎，然后才对脸色变得苍白起来的哈利露出了灿烂的笑容，“你们有遇见吗？”
　　
　　“为什么你不去问德拉科？”哈利有些生硬地说：“你们两个都是斯莱特林的，不是吗？”
　　为什么他觉得乔莉儿那一声嚎叫，跟昨天晚上禁林中的狼嚎声很像？
　　
　　“这个……呵呵……”乔莉儿假笑了一声，没有再说什么转身继续开始切其他的魔药材料。哈利耸了下肩膀，心中虽然觉得乔莉儿有些莫名其妙，不过并没有说什么，而是继续跟那一筐粘糊糊的牛蛙眼睛奋斗。
　　
　　“呃……”又过了半个小时，当哈利第N次看到乔莉儿打呵欠的时候――其他两个女生似乎也没有好到哪里去，终于忍不住好奇地开口，“为什么你们那么累？”
　　“昨天晚上夜游，被斯内普教授给抓住了。”乔莉儿再次打了一个呵欠，然后才放下手泪眼朦胧地看着哈利，迷迷糊糊地抱怨：“都是你和德拉科害的。”
　　
　　呃，这关他什么事？哈利再次觉得他跟这些斯莱特林们沟通不良。
　　
　　中午过了大概半个小时之后，娜达莉雅率先完成了她的劳动服务，再过了几分钟乔莉儿也完成了，在将近下午一点的时候，梅?佩雷兹也处理完了她的那一份魔药材料。哈利低头看了一眼自己面前那还有小半筐的牛蛙眼睛，叹息了一声，然后抬头看向斯内普的方向。
　　
　　等等！在感受着胃部传来的抗议的时候，哈利突然意识到，斯内普也一直都在办公室里面，没有吃午餐。
　　“嗯，斯内普教授？”哈利试探性地叫了一声，斯内普头也不抬地冷酷地说：“如果你还想吃到晚餐的话，就不要停。波特先生，不然我怕等你完成劳动服务的时候，霍格沃茨礼堂里面已经是连晚餐都没有了。”
　　
　　“我不是想说这个。”哈利畏缩了一下，然后才鼓起了勇气，“我是想说，为什么你不去吃午餐呢？”
　　斯内普猛然抬起了头，他那冰冷而如同沼泽一样黑暗的眼睛紧紧地盯着哈利看了几秒红，然后才移开了视线。
　　
　　“这真的跟你没有任何的关系，波特。”他扭曲了下唇角，露出一个嘲讽的笑容，“还是说，爱管别人的闲事，是格兰芬多一贯的毛病。因为你们手长到喜欢把所有的事情都揽到你们的面前，不管别人乐意不乐意。”
　　
　　哈利感觉到他因为斯内普的话而脸红了，他甚至分不清他到底是因为生气，还是因为不好意思。
　　S.A协会里面，很多人都曾经告诉过他，斯莱特林们是最重视个人隐私的。他刚刚的话，似乎已经触犯到了斯内普教授的隐私了？
　　
　　“抱歉。”他嘟囔着说，因为还在担心着其他的事情，所以语气显得不是很有诚意，“呃，斯内普教授――”他犹豫了一下，不知道到底该不该当着斯内普的面跟他讨论奇洛的问题，但是如果不说的话，难道就一直让已经在两次的魁地奇比赛中试图保护自己的斯内普冒着被伏地魔杀死的危险，毫不知情地继续阻止奇洛为伏地魔偷取魔法石？
　　
　　“波特！”斯内普彻底地放下了他手中的羽毛笔，“如果你真的连晚饭都不想吃的话，那么就在这里学习奇洛‘教授’，练习结结巴巴的诀窍吧！只是，还请身为‘活下来的男孩’，已经顶着‘格兰芬多黄金男孩’或者其他称号的你，不要打扰到我的清净。”
　　哈利的脸开始呈现出一种危险的涨红，然而斯内普只是冷眼看了他一下。
　　
　　“你真的可以对着你面前的牛蛙眼睛练习，我相信它们会死死地盯着你，给你一种发表演说的成就感的。”斯内普扭曲着唇角假笑，“而这点，请原谅我这个魔药教师不能给‘伟大’的你。”
　　
　　“斯内普教授！”哈利终于忍不住在斯内普的嘲讽中大声叫了一声，然后冲动地说出了他一直准备说的话。
　　“你一直都在监视奇……呃，奇洛教授，阻止他偷魔法石，对不对？！”
　　
　　地窖里面一片寂静，斯内普因为哈利的话而震惊得嘴巴微微张开，第一次在哈利面前失去了那阴沉、冷漠、恐怖的表情。
　　“你、你，你在说、说什么？！”他也开始学奇洛结结巴巴的说话了。
　　
　　哈利不安地挪动了一下脚，“呃，教授，斯内普教授，我、我……”又一个‘奇洛’诞生，“我只是想告诉你，我们知道你之前所做的一切……呃，我想我欠你很多次‘谢谢你’。”
　　哈利抬头看向斯内普，“谢谢你，谢谢你在第一次魁地奇比赛中救了我，谢谢你就为了保护我而成了第二次魁地奇比赛的裁判，谢谢你一直以来对我的保护！”
　　
　　“波特――先生！”斯内普脸色重新变得难看起来，哈利觉得他看到了“杀气”，最起码他看到了斯内普在磨牙，“你不觉得你，太过于自以为是了吗？我，斯莱特林院长，西弗勒斯?斯内普，在保护一个格兰芬多的黄金男孩？这未免太可笑了，还是说，你那可怜的、依然存在的大脑已经被昨天晚上的经历吓得混乱到了，以为我是你们格兰芬多的院长，米勒娃?麦格了？！”
　　
　　“不，不知道……”哈利结结巴巴地说，“我从来从来没有把你当成麦格教授。”他顿了一下，“虽然在某种程度上来说，你们一样严厉。但是，我要说的不是这些，斯内普教授，奇洛――”
　　
　　“如果你要问我某些杂志上面报道的那些比你在课堂上制作的魔药更糟糕的消息的有关问题的话，我劝你最好闭嘴，波特先生。”斯内普冷酷地假笑，“不然，我敢保证，你二年级的课余时间，可能都会在关禁闭中度过。而且因为你浪费一个教授宝贵的时间，格兰芬多扣十分！”
　　
　　“我不想问有关你私人感情的事情！”哈利冲动地叫喊起来，“我是想说，教授，你知道奇洛有一个主人吗？你知道他的主人是伏――”
　　“不要说那个名字，波特！”
　　
　　斯内普彻底地失去了镇静，他忽的一下站了起来，用一种让哈利觉得毛骨悚然的眼神看着哈利。
　　
　　哈利下意识地后退了一步，结果踢翻了只剩下小半筐的，还没有来得及处理的牛蛙眼睛。一时间他身边全是冰冷的，顺着地面咕噜的粘糊糊的牛蛙眼睛。
　　“教授……”哈利低声叫着斯内普，“斯内普教授，你，你没事吧？”
　　
　　“多……我很好，波特。”斯内普向来如同天鹅绒一样丝滑的声音变得干涩起来，他慢慢弯腰扶起了因为之前猛然站起来而踢翻的椅子，重新坐下。
　　“那么――”他顿了一下，用一种印象深刻的眼神看着哈利，“现在离开这里吧，我……”
　　
　　“什么？我还没有完成今天的劳动服务……”
　　“我怕你会因为你那拙笨的四肢而彻底地毁了我的办公室，波特。这些，还是交给家养小精灵处理吧。现在，立刻滚出我的办公室，并且不要对任何人说起你曾经在这里说过的任何话！”斯内普挥动魔杖，办公室的门“砰”的一声打开了。
　　
　　哈利紧张地吞下了一口口水，在斯内普又变得杀人一样威胁的目光中下意识顺从地朝着门口迈开了脚。然而，他忽视了之前已经滚得满地的牛蛙眼睛，脚底一滑，然后――
　　
　　“砰――啪――哐当――哗啦――！！！”
　　
　　在一阵混乱结束三四分钟之后，哈利才从一堆粘糊糊的，冰凉的，而且味道奇怪道让人想要呕吐的魔药材料中抬起了头。
　　“教……斯内普教授，对不起，我不是故意的……”

作者有话要说：更新~~~~撒花・~~~爬下~~~~~

大家看文愉快~~~~~嘿嘿~~~~




第二十九章

　　“波特――”斯内普深深地洗了一口气，看向那个还趴在彻底混杂了各种各样的魔药，还有他摆放在柜子上面的某些标本液体的溶液中的“活下来的男孩”，并且努力忽视对方那一头湿透了也依然凌乱向四周枝楞着的，上面搭着粘糊糊的一条蛇的标本的头发，阻止自己为了这个景象而露出哪怕是一丝的笑容。
　　
　　他是愤怒的，是的，他应该是愤怒的！波特，那个该死的波特竟然毁了他珍藏了这么久的，每一年都会用到几次的，给霍格沃茨六七年级的魔药加强班展示的珍贵标本，还有那么多的魔药材料！
　　
　　然而看着那个浑身都浸透了浸泡标本溶液液体，头发中带着一条印度尼西亚特产的一条拇指蛇，还有雏菊花，无花果皮，以及某些已经研磨成粉，然后被液体调和变成了类似于泥巴的东西的可怜兮兮的“活下来的男孩”的时候，他心中还是不由自主的升起了一种荒谬绝伦的啼笑皆非的感觉。
　　
　　也许，那些沉寂了一段时间的协会会再次兴奋起来。说不定，下一期的G.A杂志上会刊登出《格兰芬多黄金男孩最新酷帅形象》的文章，以波特现在的形象为图案说明。
　　至于S.A说不定会写出一篇《小议斯内普教授的审美观――从哈利?波特离开地窖时的形象说起》！
　　而向来低调偶尔写一些有用的文章的B.G杂志，说不定这一次会一鸣惊人，来一篇《我们的男孩，到底在地窖长达四个小时的劳动服务中遭遇了什么？》，副标题斯内普都为他们想好了，就是――劳动“服务”，“活下来的男孩”到底为魔药课教授提供了什么服务，才落得如此狼狈，并且浑身上下沾染了办公室所有魔药材料？
　　
　　也许整个学校的老师学生都会在这三个杂志无耻的暗示下得出一个结论，他斯内普有恋童癖，或者说，哈利?波特之所以一直被他关禁闭，是因为他是他斯内普的娈童？！
　　
　　想到这里，斯内普忍不住打了一个冷颤，然后看着挣扎着在一片又粘又滑、还有牛蛙眼睛滚动的地板上站起来哈利，大声吼了出来。
　　
　　“立刻滚出我的办公室！！！”
　　
　　在斯内普不客气的怒吼声中，哈利立刻跌跌撞撞，如同在光滑的地面上溜冰一样的冲到了办公室的门口，并且一阵风一样离开了地窖。
　　在他依然还单纯的心思中，根本就没有想到之前斯内普所想到得一切可能。他只是在暗中庆幸，并且努力的在斯内普发现之前远离斯内普管辖的范围之内。
　　
　　他弄毁了斯内普那么多的魔药材料，还有珍藏的标本，斯内普竟然没有扣个格兰芬多哪怕是一分，而且也没有关他禁闭，加长他劳动服务的时间，这真的是太幸运了（小哈，短时间内，恐怕教授已经没有勇气再亲自关乃禁闭了）。
　　
　　留下一路的溶液，魔药材料，还有某些因为挂在哈利的身上而被带出地窖的小型标本，哈利努力地无视所有的人直接冲进了公共浴室――他真的需要好好洗一个热水澡，也许是两个，或者是五个？
　　反正要一直洗到身上这股味道消失为止！
　　
　　雏菊根，雏菊，零碎的月长石还有粉末，还没有磨成粉末的水仙花根，艾草――哈利开始觉得有些头晕了――乌头，切好的豪猪刺，还有一些哈利甚至来不及认识的魔药……
　　哈利胡乱地把衣服丢在一旁，打开了淋浴然后，牛蛙的眼睛，那条拇指蛇，还有雏菊花，无花果的皮，以及一些奇怪的小触手一样的东西……
　　
　　深呼吸，再次深呼吸，最终哈利还是忍不住像李乔丹那样咒骂了一声。
　　“梅林的蛋蛋啊！我真的是彻底地毁了斯内普教授的办公室！！！”
　　而最不可思议的是，他竟然活着离开的地窖，并且没有被扣哪怕是一分！也许，哈利在手心倒了足够多的洗发水，一边用力地揉搓自己那已经沾满了粘液的头发，一边嘲讽地想：他好像又打破了霍格沃茨的一项纪录了。
　　
　　等三个小时后，哈利感觉到他身上的气味可以忍受的时候，他才发现了另外一个让他崩溃的事实。
　　当初他一头钻进了浴室，根本就没有带换洗的衣服！！！
　　他扭头看了一眼一旁的浴巾，知道自己现在面临三个选择。第一，等晚饭后可能会来洗澡的格兰芬多学生发现他，然后让他们帮忙带一身衣服过来。第二，穿上他之前那闻了就让人想呕吐的衣服――那这个长达三个小时的澡就算是白洗了。
　　
　　第三个选择就是，他围上浴室提供的干净的浴巾，离开这里回到格兰芬多塔楼――趁现在路上人不会很多……
　　哈利只迟疑了几分钟，就立刻果断地把浴巾给围在了腰间小心翼翼地打开浴室的门，顿时一股清凉的风从他的双腿之间吹过……
　　
　　“砰！”他再次关上了门――这样会宿舍真的不是一个好主意。公共浴室距离格兰芬多塔楼还是有一定的距离的，这一路上谁知道会发生什么意外！万一浴巾掉下来的话
　　――
　　哈利再次打了一个冷颤，他可不想再霍格沃茨进行那种有些疯狂的麻瓜喜欢进行的运动――裸奔！
　　
　　“哈利，刚刚是你吗？”
　　就在哈利躲在浴室中胡思乱想的时候，浴室的门突然被敲响，并且在门外响起了德拉科的声音
　　“哈利，是你在这个浴室里面吗？”
　　
　　“德拉科？”哈利松了一口气，微微打开门缝，“快进来！”他紧张地说，并且在德拉科钻进浴室之后飞快地关上了门。
　　“呃，你这是……”德拉科的脸微微泛起了一丝红晕，“你怎么不穿衣服，哈利？”
　　
　　“你能尽快帮我弄一套衣服吗，我来这里的时候忘记带衣服了。”在自己的好朋友面前，哈利丝毫不觉的尴尬，毕竟随着夏天的来临，格兰芬多宿舍里面经常会看到罗恩，或者是西莫、迪安、纳威他们只穿着一条内裤而没有穿睡衣乱晃的样子。
　　
　　“我……”德拉科不自在地错开了落在哈利心口上的眼睛，从小从来没有这样跟别人相处过的他根本就不能体会哈利那种同性之间坦荡荡的心情，“你等着，我这就帮你找衣服！”
　　
　　哈利松了一口气，重新靠在了浴室的门上。几分钟之后，他发现他放松得太早了。
　　德拉科是在最短的时间里面帮他拿来了衣服，只不过，他拿的是德拉科自己的衣服――斯莱特林的衣服！！！
　　
　　“赶紧穿上啊！”德拉科不自在的别开眼神，“快点，你现在这个样子……”
　　“问题是，”哈利犹豫了一下，“这是斯莱特林的衣服……”
　　“是你说的尽快帮你拿一套衣服！”德拉科猛然回头，怒视着哈利，“你让我一个斯莱特林去什么地方找一套格兰芬多的衣服！如果你不愿意穿的话，就光着身子出去吧！”
　　
　　“呃……”哈利的脸烧得红了起来，“我穿。”他立刻套上了衬衫，然后在那稍微长了一点的衬衫下摆的遮挡下解开了浴巾，套上裤子。整个过程甚至没有一分钟，然而等两个人一起离开浴室的时候，哈利和德拉科的脸都呈现出一种诡异的红色。
　　
　　“你们？”得到消息赶来的赫敏怀疑地看着面前的两个人，然后才注意到了哈利身上的衣服。出乎所有人意料的，赫敏什么都没有说，就从口袋中拿出了一个款式让哈利觉得熟悉的笔，然后――
　　
　　“好了！这下我就可以跟B.G协会中的学姐换取她二年级的学习笔记了！”赫敏露出了一个灿烂的笑容，“多谢了哈利，还有你德拉科！你们两个这个样子从浴室中出来，还真的是……”她暧昧的笑了一下，“帮了我大忙！”
　　
　　哈利恐怕永远都记不清，他是怎么在那些乱七八糟的杂志报道造成的谣言中，还有担心奇洛穿过活板门得到魔法石，然后伏地魔破门而入杀了他的恐慌中，通过那些考试的。而且他额头上的伤疤还一直在抽痛……
　　当考完最后一门的时候，哈利突然想到了一个问题――海格怎么会那么巧弄到一个龙蛋？！
　　
　　然后，他们四个人惊恐地知道了海格把怎么通过路威的办法告诉了一个带着兜帽的男巫――只要唱歌给它听！
　　四个人对视了一眼，甚至没有理会海格在身后的大吼大叫而直接冲回了城堡，试图找到邓布利多的办公室。可是，他们四个竟然没有一个人知道校长办公室在什么地方。就在他们试图找人询问的时候，麦格教授出现了。
　　
　　只是，没有人会随意相信四个最大才十二岁的小巫师，即便是他们知道学生不应该知道的魔法石的存在。并且，麦格教授附送给他们一个更加不妙的消息――邓布利多已经不再霍格沃茨，并且要到明天才能回来。
　　在他们垂头丧气的离开麦格的办公室之后，遇见了一个比他们更加阴郁的男人。
　　
　　“下午好。”斯内普圆滑地说，脸上带着一种让哈利不安的假笑――自从毁了斯内普那么多魔药之后，他就再没有跟着斯内普进行劳动服务了――监督他的人变成了费尔奇，劳动服务的内容也改成了清理整个城堡。
　　
　　“斯内普教授，奇……”哈利立刻把谨慎给忘到了九霄云外，他上前一步，“那个人已经知道了怎么通过……”
　　“哈、哈利，你、你们四、四、四个跟我来……”奇洛突然出现在教职工的公共办公室门口，“我、我要、要问问问、问你们一些、些事情。”

作者有话要说：教授~~~乃果然看那些杂志了~~~乃果然果然果然~~~~~~语无伦次中~~~~~


望天~~~这个美丽的世界啊~~~~~




第三十章

　　哈利是在一阵阵的头疼中醒过来的，他刚刚睁开双眼的时候，仿佛看到了两只金色飞贼在他眼前晃动，几秒钟之后，他才意识到他看到的是邓布利多那看起来不只断了一次的鼻子上架着的半月型眼睛。
　　
　　“啊哈！哈利，你终于醒过来了，我要说，知道这个消息，恐怕整个学校的人都会觉得松了一口气。”邓布利多欢快地说，而哈利这才意识到了他昏迷之前到底经历了什么。
　　“校长，邓布利多教授……”哈利挣扎则试图坐起来。
　　“别，哈利。千万别，不然庞弗雷夫人会杀了我的！”邓布利多笑呵呵地说，并且重新把哈利按到床上，“你想说什么，这样就可以了。”
　　
　　最重要的，当然是有关魔法石和罗恩、赫敏的情况了。然而，邓布利多说魔法石被毁了，至于罗恩和赫敏，虽然受了一些伤，但是早已经好了。
　　而哈利本人，已经在医疗翼昏迷了整整三天了。
　　
　　哈利无助地眨了几下眼睛，然后才想起了在他昏迷之前发生的事情。
　　“那么，奇洛教授，真的因为我母亲死之前附加到我身上的爱的咒语而死了吗？”
　　邓布利多轻轻点了下头，“是的，他的主人当时只顾着逃跑，根本就没有费哪怕是一点点地心思在挽救他的生命这件事情上。而你，当时也无能为力。所以，哈利你不用自责。”
　　
　　哈利点了下头，然后立刻因为疼痛而停了下来。他的在被子下面的手慢慢摸到了他的口袋中，那里还静静躺着一盒属于魔法世界的牙膏――那是奇洛死之前交给他，让他转交给斯内普的，而且他还需要帮奇洛带给斯内普一句话。
　　
　　“嗯，邓布利多教授，既然我已经醒了，那么我可以出院了吗？”哈利满怀希望的问，最主要的原因是希望斯内普看在他还是一个病号的面子上，不要一时冲动杀了他。虽然之前邓布利多已经证实了斯内普在整个学期都试图保护他的事实，但是奇洛的死亡无论如何他都摆脱不了关系。
　　
　　如果斯内普迁怒的话……他还是这样去见他比较好！
　　
　　然后，事实就像辛基娅经常挂在嘴边的一句话一样――愿望是美好的，现实是残酷的。在接待了几波客人――首先是罗恩、赫敏和德拉科，然后是海格――他送了哈利父母的相册当礼物，这让哈利差点哭出来。接着是S.A中跟他比较熟悉的成员。
　　等所有的客人都离开之后，庞弗雷夫人依然坚持哈利只能到学期结束晚宴前才能离开医疗翼。
　　
　　等待的过程显然是痛苦的，在哈利得到许可能离开医疗翼的时候，天色已经完全黑了。哈利一边沿着城堡的走廊朝地窖的方向走去，一边祈祷斯内普还在他的办公室里面。
　　“砰砰砰！”他轻轻敲响了那还透露出昏黄光芒的办公室的门。
　　
　　“谁？”下一秒，一脸憔悴的斯内普出现在了哈利的面前，在发现来的人是哈利之后，斯内普的脸彻底的黑了下来，“什么事，波特？”
　　“呃，教授，”哈利微微挪动了一下脚，“我有些事情……”
　　
　　“你向来很多事情，并且爱管闲事。”斯内普毫不客气的嘲讽哈利。
　　“也许……”哈利试图做出一个无奈的耸肩动作，可惜在斯内普的注视下没有成功。
　　“呃，我来这里是因为奇洛教授……”
　　
　　“波特！”斯内普低吼，然后神色不耐烦地闭上眼睛深深呼吸了几下，“如果你也像那些无聊的教授学生一样是来关心失去‘爱人’的我的话，那么不必了！！！”
　　“对不起，教授。”哈利立刻道歉，“我不想提及你的伤心事……”他喃喃着说，“但是，奇洛教授死之前让我把一样东西带给你，还有一句话。”
　　
　　“波特，你……什么？”斯内普的咆哮只吼到了一半，然后他皱起眉头看向哈利，“奇洛有留东西给你，该死的！现在、立刻、马上交给我！”
　　“好，这就给你，斯内普教授！”哈利立刻从口袋中拿出了奇洛最后给的牙膏丢给了斯内普，“这就是奇洛教授最后留给你的东西！”
　　
　　“牙膏？”斯内普皱起了眉头，谨慎地对着它用了几个哈利根本就不懂的无声咒语，然后才打开了盒子，“奇洛最后竟然只给了你一盒平平无奇的牙膏？”
　　“不，是亮爽牙齿的含有漱口水成分，加了口气清新魔药的男巫专用的牙膏。”哈利一口气说出了这盒他在医疗翼无聊的时候研究了无数遍的牙膏，然后才声明，“还有，斯内普教授，这盒牙膏不是奇洛教授送给我的。而是，他在临死之前让我送给你的。”
　　
　　“什……”斯内普刚刚打开牙膏的手微微一用力――
　　“噗嗤――”随着一声轻轻的、液体被挤出来的声音，然后哈利的脸上就喷上了薄薄一层淡绿色的牙膏……
　　
　　“什么？奇洛给我的？！”斯内普根本就没有注意到哈利脸上的情况，“他为什么要给我一盒牙膏……”眉头再次用力的拧了起来，“而且是在他临死之前？”
　　哈利眨了下眼睛，然后慢慢取下脸上的眼镜看着面前开始变得模糊不清的斯内普，“是的，是奇洛教授让我给你的。”他深深地吸了一口带着牙膏清香味道的空气，“而且他还让我给你带一句话。”
　　
　　“说！”斯内普简单地命令，并且再次忽视了哈利的脸。
　　“我也爱你，西弗勒斯。”哈利学着奇洛死前那种破碎的声音，在斯内普以为震惊而彻底呈现一种石化状态之后才舒了一口气，“这就是奇洛教授死前让我告诉你的话了。晚安，斯内普教授，我还要去参加年终晚会。当然，如果你因为失去奇洛教授而不想参加的话，我想也许我能帮你带句话。”
　　
　　“波特先生？”
　　“什么？”
　　“少管闲事，滚！”
　　
　　霍格沃茨礼堂里面已经全被被斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。等哈利在某个盥洗室洗了脸赶到礼堂的时候，斯内普已经坐在了教师席属于他的位置上，脸上正带着得意洋洋的假笑跟麦格教授说话。
　　
　　“哈利，你怎么晚了？”罗恩一见哈利就立刻拉着他坐了下来，“嗯，你身上怎么有种奇怪的味道？”
　　“有点事……”哈利尴尬地笑着，既然在医疗翼的时候他就已经忍住好奇心没有问邓布利多斯内普和奇洛之间的事情，而且也没有说。那么现在他也绝对不会告诉任何人。
　　
　　“奇怪的味道？”一旁正用一种同情的眼神看着斯内普的瑞亚立刻回头，“我闻闻……”她凑到哈利的脸庞细细地闻了几下，然后瞪大了双眼，“是牙膏的味道，如果我没有猜错的话，应该是辛基娅写的《斯内普教授写真集》上提到的，斯内普教授最喜欢的凉爽牙齿系列的牙膏的味道。”
　　
　　“辛基娅写的――”哈利顿了一下，艰难地说：“《斯内普教授写真集》？”
　　“是的，在霍格沃茨很畅销的一本书。”瑞亚无辜地笑着，“我还送了奇洛教授一本呢！”
　　
　　真相了！
　　哈利终于明白为什么奇洛在临死之前要送斯内普教授的礼物会是一盒牙膏了！因为那是斯内普教授最喜欢的牙膏！！！
　　
　　没有给哈利更多的感叹这一对悲催的、被伏地魔活活拆散的恋人的时间，邓布利多就站了起来，兴高采烈地说了起来。
　　“又是一年过去了！在尽情享受这些美味佳肴之前……斯莱特林第一名四百七十二分……不过，最近发生的几件事也必须计算在内……”
　　
　　哈利听着邓布利多提到的有关他们在那个活板门下面所做的事情，给格兰芬多加着分数，当算到哈利的时候，格兰芬多竟然正好比斯莱特林多了五十分。
　　
　　“最后一项！”邓布利多最后不得不大声叫喊才能压下格兰芬多长桌上传来的欢呼声――哈利敏锐地感觉到其实还是有人在叹息的，例如：瑞亚。
　　“最后一项分数是奖励给德拉科?马尔福先生的！”邓布利多接下来的话让礼堂真正的安静了下来，很多人都用一种惊奇的眼神看着站在校长宝座前面的满脸笑容的老人。
　　
　　“因为德拉科?马尔福先生在哈利?波特先生，罗恩?韦斯莱先生，还有赫敏?格兰杰小姐他们鲁莽的行动之前给不在学校的我送去了一封信，并且在整个过程中给予了他的朋友们，来自他的毫无保留的帮助，所以我要给斯莱特林加上五十分！”
　　
　　整个礼堂一片寂静，所有人都发现，经过这最后一项的加分，格兰芬多和斯莱特林的分数已经持平了。
　　
　　“所以，身为校长的我决定――”邓布利多兴高采烈地看着那一张张望向他的脸，“学院杯由格兰芬多和斯莱特林共同赢得！！！”他带头轻轻地拍了下手掌，立刻礼堂中那些属于斯莱特林的旗帜每隔一个就变成了格兰芬多的颜色。
　　
　　在愣怔了几秒钟之后，整个霍格沃茨礼堂里面彻底的爆发了一场震耳欲聋的掌声，而在那兴奋的掌声中，哈利依稀听到辛基娅对一旁的瑞亚说的话。
　　
　　“邓布利多……我以我被分到格兰芬多为荣……不过，该死的，我还是不希望下个学期申请G.A协会的学生比我们多！！！”

作者有话要说：刚好三十章~~~~~然后第一部完结了~~~~~~

撒花~~~~第二部~~~~~明天就会正式开始~~~~哇咔咔咔咔~~~~~更多的JQ更多的混乱~~更多的~~~~望天~~~~穿越者~~~~~~~~

最后，打滚~~~~撒娇~~~请大家不要大意的撒花吧~~~~用力撒花吧~~~~




第一章

　　“哦，该死！”哈利低声咒骂着头晕目眩，皮肤青肿，满身煤灰地从某个壁炉里面小心翼翼地爬起来，把他在之前摔得碎裂的眼镜举到了眼前。
　　他敢肯定自己在壁炉中迷路了，问题是，这是什么地方？他谨慎地打量着周围的一切，然后发现自己好像是站在一个宽敞而昏暗的巫师商店中。
　　而商店里面的那些譬如枯萎的人手，血迹斑斑的纸牌，呆滞不懂的玻璃眼球都在无声地想哈利说明，这里绝对买不到霍格沃茨清单上的任何东西。
　　
　　要尽快立刻这个诡异的地方才对！哈利感觉到自己的鼻子还在火辣辣地疼，然而他根本就顾不上这些而是立刻轻手轻脚地朝着门口走去。在他刚刚走到一半的时候，他看到门口出现了一个熟悉的身影。
　　
　　“德拉科！”哈利下意识地叫了起来，正跟在自己父亲身后的德拉科猛然抬起了头，然后毫不优雅地瞪大了双眼，“哈、哈利……你怎么会在这里？！”
　　“飞路粉。”哈利狼狈地说，“我本来要去对角巷的。”
　　
　　“德拉科。”就在这个时候，一直高傲的微微扬起下巴的那个跟德拉科有几分相像――特别是拥有着那跟德拉科头发颜色一模一样铂金色的头发――的男人冷漠地开口叫住了德拉科，然后才懒洋洋地开口：“你还没有介绍。”
　　
　　“是，爸爸。”德拉科对哈利眨了下眼睛，“爸爸，这就是哈利?波特。哈利，这是我的父亲。”
　　“你好，波特先生。”卢修斯?马尔福上前了一步，伸出手。他脸上的假笑几乎能跟德拉科脸上的重合在一起，“卢修斯?马尔福。”
　　
　　“您好，马尔福先生。”哈利紧张地在衣服上擦了下手，然后才握住了卢修斯那修长，保养良好，甚至让人感觉散发着一层淡淡的温润光泽的手，接着――在对方的手上留下了一个由煤灰形成的手印。
　　
　　“呃，抱歉。”哈利尴尬的笑了下，立刻把那只惹祸的手给藏到了身后。就在这个尴尬的时候一个弯腰驼背的男人出现在了柜台后面，帮哈利从这尴尬中解脱出来。
　　“波特先生是要去买课本还有其他学习用品吧，刚好德拉科也需要买这些，不如你们两个一起去对角巷……”卢修斯暗示性地看了一眼两个男孩，脸上带着完美的假笑。
　　
　　“那么，我先离开了，爸爸。”德拉科跟着假笑了一下，“不要忘记了你之前答应要给我买的东西。”
　　他在卢修斯点头之后立刻拉住了一旁还没有明白过来的哈利的手，离开了博金店。在出门的一瞬间，哈利听到之前在柜台里面出现的男人在殷勤的跟卢修斯?马尔福说话。
　　
　　“我能为您做些什么？我一定要给您看看，今天刚进的，价钱非常公道――”
　　
　　“我们走吧，其实我一直都想买一套洛哈特的冒险小说看看，”德拉科拉着哈利穿过那些看起来古怪而阴沉的男巫或者女巫，哈利敢肯定，见过这些古怪而阴沉的巫师的学生们，将再也不会抱怨斯内普是一只阴沉恐怖的老蝙蝠。
　　
　　在他们走到一半，差点被某个捧着一碟子像是人的指甲并且还带着血的东西的女巫给拦住的时候，海格突然出现，并且解救了他们的危机。
　　“我一定要告诉我爸爸，那个女人胆敢试图抓我的手……”
　　
　　“好了，小马尔福。”海格粗声粗气地说：“这只是小事而已。看到你出现在反倒像并不奇怪，奇怪的是哈利竟然也来这种地方。”
　　“你不一样来了，海格。”德拉科可爱地皱了一下眉头，“要我说，我之前真的注意到了不少熟悉的身影。只不过，因为爸爸在一旁，没有机会说话而已。”
　　
　　“好吧好吧，我这是来买一些杀死鼻涕虫的魔药而已。”海格挥动了一下手，“当然了，不知道从什么时候开始，这里就已经不再是那些大胆的学生的禁地了。不过像哈利你，单独一个人来这里还是很危险的！”
　　哈利开始结结巴巴地解释自己只是从错误的壁炉里面出来，而不是故意跑到这里的。很快，他们三个一起离开了阴暗的翻倒巷，走进了热闹而阳光灿烂的对角巷。
　　
　　哈利甚至来不及告诉德拉科之前在德斯礼一家遭遇的家养小精灵多比的事情，他，连同德拉科都被热情的韦斯莱夫人给招待了。哈利注意到，在整个过程中，德拉科那苍白的脸上都带着一种不好意思的淡淡的红晕。几分钟之后，哈利带着被修好的眼镜和一群红头发挤进了丽痕书店，里面那个之前曾被德拉科提到过的，并且作品占据了他们大部分书单的洛哈特正在进行签售活动。
　　
　　哈利的脸上依然带着一些煤灰，但是之前韦斯莱夫人帮他清理的时候，绝对是把他挡在伤疤前的刘海给弄到了一边。因为被搂在洛哈特的胳膊下面，正被迫露出尴尬的笑容，面对照相机的哈利，就是在几秒钟之前被这个眼尖的，并且老实说英俊的男人给发现，并且拉出人群的。
　　
　　“……我，吉罗德?洛哈特，已经持续占据畅销书排行榜第一名……”
　　“抱歉，洛哈特先生！”一个突兀的声音突然打断了洛哈特的声明，哈利抱着那一堆被免费赠送的书偷偷趁着这个机会逃离了洛哈特的手臂，然后才听到那个声音在继续说。
　　“您的《会魔法的我》已经不是畅销书排行榜的第一名了！”
　　
　　“什、什么？！”洛哈特脸上那灿烂的笑容一下子消失了，“你说什么？”
　　“最新出来的畅销书排行榜，第一名是一个笔名为一只猫的作者写的《霍格沃茨的倾校绝恋》，第二名是笔名为野猫变狮子的作者写的《闯关秘籍――霍格沃兹的地下游戏》，第三名同样是有关霍格沃茨的题材，一个叫做来自沼泽的蛇写的《那条蛇――你疯了吗？》的书！”
　　
　　“不可能！”洛哈特脸色苍白地叫了起来，整个签售会开始变得一塌糊涂。
　　哈利、德拉科、赫敏，还有一群韦斯莱家的孩子从拥挤的人群中挤了出来，正好看到门口正在和卢修斯?马尔福说话的韦斯莱先生。
　　“他们好像在吵架？”哈利和德拉科同时停下了脚步，然而刚刚被哈利转送了那套洛哈特的书的金妮没有注意，径直走到了一旁赫敏的身边。
　　几分钟之后，正在丽痕书店的某个角落看书的哈利听到了门口处传来的打架的声音，他立刻叫上了德拉科，就在他们两个离开那排书架走到走廊上的时候，那一排一排的书架就倒塌在了一阵轰隆声中。
　　
　　“噢噢噢噢噢！”一个熟悉的、幸灾乐祸的惊叹声突然在哈利身后响起，“真的是壮观啊！”
　　“辛基娅，”哈利苦笑着回头，“真巧。”
　　“不不不！”辛基娅愉快地摇头，然后从她的身后蹿出了另外一个哈利熟悉的女孩瑞亚，还有今年已经是斯莱特林五年级的乔莉儿，已经六年级的西罗多，“我们是特意来这里的！”
　　
　　哈利愣了一下，然后看向一旁已经围着打斗边缘的洛哈特。
　　“你不是为了他而来的吧？”
　　“从某种程度上来说――”乔莉儿看了一眼西罗多，“是这样的。”
　　“另外一部分原因是，”辛基娅露齿一笑，“卢修斯?马尔福先生，作为S.A会展的主办者，我们想要亲自跟他道谢，谢谢他对我们之前会展的鼎力支持。”
　　
　　“哦。”哈利点了下头，和德拉科一起目送她们三个冲向打斗的中心。两个人，根本就没有意识到辛基娅他们怎么会知道马尔福先生今天会来对角巷。
　　辛基娅是万能的，没有什么是她不知道的，不是吗？这是经过一年的“养成”之后，这是两个人共同的想法。
　　
　　在一阵混乱中，哈利非常确定他听到――并且录下了洛哈特因为韦斯莱先生和马尔福先生打斗而发表的兴奋的言论。
　　“亲爱的，你说能不能在《预言家日报》有关我签名售书的报道上写上，因为我失去了热销书排行榜的第一名，书迷发生暴动，甚至差点拆了丽痕书店……你看看这些画面，真的可以上头条！”
　　
　　这就是他们未来的黑魔法防御课的教授吗？哈利突然对这门课程感到了无尽的绝望。
　　
　　暑假对于第一次摆脱了德斯礼一家的哈利来说，似乎结束得太快了。在九月一号那天早上，陋居经历了一场真正的兵荒马乱，然后他们才在最后几分钟赶到了国王十字车站。所有人都飞快地通过了九又四分之三站台，在最后一分钟，哈利和罗恩为了争取时间就一起冲向了那看起来结结实实――实际上对于他们来说也真的结结实实的墙！
　　
　　“砰！”
　　然后――
　　“两位学长，能不能让一下，我需要去站台赶上去霍格沃茨的车。”

作者有话要说：第二部的第一章~~~~~

可怜的L爹，第一次见面就被哈利烙下了属于他的煤灰的印记~~~

可怜的洛哈特~~~~在穿越众的影响下~~乃终于不是第一名了~~~~

望天~~~~~偶同情乃们~~~~




第二章

　　哈利一抬头，正好看到一个推着跟他和罗恩的行李差不多的男孩站在他们面前，一副快要哭出来的表情。
　　“对不起，”哈利挣扎着起来，并且给那个男孩让开路，然后就在这个时候国王十字车站的钟表敲响了十点钟的钟声。
　　
　　“完蛋了！”那男孩双眼中立刻浮现了一层泪水，哈利同情地走过去，正想安慰这个跟他们一样错过了火车的男孩，突然听到了那男孩模模糊糊地在哀叹：“我仿佛看到了我人生的茶几上，摆满了杯具。”
　　
　　“呃……”哈利迟疑了下，“这句话是什么意思？”
　　“没什么，用英语我也跟你解释不了。”那男孩叹息了一声，然后才对哈利伸出了手，“看在我们都错过火车的份上……你好，我叫詹姆斯?贝尔，霍格沃茨一年级的学生，目前还不知道在什么学院――不过希望千万不要被分到斯莱特林。”
　　
　　“你对斯莱特林有偏见吗？”收拾好自己的推车就一直静静站在一旁的罗恩突然开口，“是不是你家的长辈都是格兰芬多，就跟我一样？”
　　詹姆斯?贝尔转头看向罗恩，罗恩愣了一下，立刻自我介绍，“我叫罗恩，罗恩?韦斯莱，格兰芬多二年级学生。”
　　“你好，我真希望我也能分到格兰芬多。”贝尔用力地握住了罗恩的手，“真羡慕你！”
　　
　　“你跟凯蒂?贝尔有什么关系吗？”哈利突然开口，“还有，我叫哈利?波特，一样是格兰芬多二年级学生，欢迎你进格兰芬多，当然了，其实斯莱特林也不错，像德拉科……”
　　
　　“德拉科！”那顶着一头深褐色头发男孩尖声叫了起来，在一旁火车站的警卫的怒视下，他们三个才反应过来，立刻推着推车重新回到了停在一旁巷子里面的老福特安格利亚车里。
　　一直到坐进了汽车中，詹姆斯?贝尔还没有从震惊中反应过来，“我刚刚听到你叫马尔福为德拉科！？”
　　
　　“是的，他是我们的朋友。”罗恩坐在司机的位置上扭头看向贝尔，“真吃惊，难道你从来不看某些有关霍格沃茨的书，或者杂志吗？”
　　贝尔无辜的摇头，然后才注意到他身处的环境。
　　
　　“我要下车！”他立刻跳了起来，然后头用力的撞在了车顶，发出了一声巨大的响声。哈利在一旁听了都为他觉得疼痛。
　　“你没事吧？”哈利立刻担心地从罗恩身边的座位上爬起来，担忧地看着对方已经重新浮现泪光的褐色眼睛。
　　
　　“你自己撞一下就知道有事没事了！还有，开门，我不要坐车，我要回到车站去！”贝尔几乎是歇斯底里地叫了起来，“你们不能这样强迫人中奖，我不过是因为没有考虑到伦敦的堵车情况而已。穿越之神，你不能这么惩罚我！！！”
　　
　　“他这是怎么了，哈利？”罗恩不解地声音让哈利从对面前这个跟自己的父亲名字一样的男孩那奇怪的语言中恢复过来，他转头看了一眼罗恩，露出跟他一模一样的表情，“我也不知道，也许只是因为错过了火车所以有点受刺激。”
　　他深深吸了一口气，这才对一直在抓着本来整齐的头发嘟囔着什么的詹姆斯?贝尔安慰。
　　
　　“呃，詹姆斯，你不用担心。我和罗恩已经想好办法了，用这辆汽车我们一样可以赶到霍格沃茨的。”哈利挫败地发现，对方的表情好像更加趋向于疯狂了。
　　“这个，你放心，绝对不会让你错过分院仪式的。我们，我们这就走。”哈利觉得他再也不能面对对方那越来越狰狞的脸，他飞快地回身，催促罗恩开车。
　　
　　车猛然晃动了一下，然后所有人都消失了，接着两旁的地面和肮脏的建筑物沉落下去。
　　“不――！”詹姆斯?贝尔突然大声叫了起来，吓得掌握着方向旁的罗恩手微微一抖，他们的车就从某个阳台上掠过，蹭掉了上面摆放的几盆花，然后刚好砸到了从下面路过的某只狗……
　　
　　“――放我下去放我下去！！！我不要做云霄飞车！！！！”詹姆斯?贝尔仿佛没有注意到这一切的意外一样，大声叫着。
　　“哈利，你能不能让他闭嘴，这样我根本就没有办法控制汽车――”罗恩也开始大声吼起来，哈利一边用力捂着自己的耳朵，一边看着前面的情况，“罗恩，你快要撞上前面那栋大厦了！！！”
　　
　　“啊啊啊啊――放我出去！！！”詹姆斯?贝尔也不甘示弱大声叫了出来。
　　
　　在撞上那栋大厦的前一秒钟，依靠着罗恩强悍的反应神经，汽车做了一个全体七百二十度翻身，然后以九十度的幅度直接冲上了云层！
　　“啊――！”这次连哈利都尖声叫了起来，然后本来被他们随意丢在汽车前面的笼子，书本，还有其他乱七八糟的小东西就如同到垃圾一样倒在了车子的后面。
　　然后，在车子终于能平稳的向前行驶的时候，哈利突然发现后面一直都发出惨嚎的詹姆斯?贝尔竟然没有声音了。
　　
　　“罗恩，你说他没事吧？”哈利担心地问，隐形的车中，他们根本就看不到对方。
　　不一会儿，罗恩虚弱的声音响起，“应该没事吧，大不了到学校之后直接送给庞弗雷夫人好了。反正现在让他保持安静，对于我来说很好。”
　　
　　哈利在良知上犹豫了一下，回想一下之前那悲惨的遭遇，然后坚定地同意了罗恩的话。
　　那个詹姆斯?贝尔，还是保持安静比较好。
　　
　　又过了一段时间，哈利他们两个顺利的在云层下面找到了霍格沃茨的火车，然后一切都开始变得美好起来。坐在一辆充满阳光的车里面，看着车的两边那些不断变换出美丽形状的云层，仪表板下面还有一大包太妃糖，而且可以想象等他们神奇地从天而降的时候，弗雷德和乔治脸上那种嫉妒的表情。
　　
　　说不定他可以再一次给辛基娅提供一些新学期开学的超级新闻。想到这里，哈利立刻开始在他那过于肥大的牛仔裤中寻中随身携带的录音偷拍笔，然后开始拍天空中云朵的形状。
　　
　　可是，几个小时之后，哈利不得不承认一些乐趣在逐渐消失，而更糟糕的是，詹姆斯?贝尔在汽车不能再隐身的时候醒了过来。
　　等他看清他们所处的环境之后，没有再接着大吼大叫，而是用一种哀怨的让哈利觉得脊椎骨都发冷的眼神看着他们，嘴巴还飞快地开开合合念叨着什么。
　　
　　哈利从来没有觉得，被人这么幽怨的眼神盯着是这么一种坐立难安的感觉。如果不是他们现在正在半空中的话，他真想冲下汽车，或者按照之前詹姆斯?贝尔说的，让他下车。
　　他相信一旁神色不自在的罗恩也产生了同样的想法，他们两个帮了一个大麻烦。
　　
　　在天色要暗的时候，汽车的引擎开始发出哀鸣，哈利和罗恩同时开始不安起来，然后他们两个的不安加在一起也没有詹姆斯?贝尔的那么夸张。
　　他看起来似乎已经想要跳车了，脸色更是惨白，而喃喃自语的语速又一次上升到了一个水平。哈利开始怀疑他是不是接受过，类似于脱口秀主持人的培训之类的兴趣班，不然他怎么可能把那些话说得那么快。
　　
　　“我们……”当汽车勉强越过湖面的时候，詹姆斯?贝尔挣扎着开口，“能不能不朝着那个方向飞……”他的声音中透露出一种极度的绝望。
　　“什么？”罗恩一边踩着油门，一边下意识地回头看向他。然后哈利注意到汽车拐了一个大圆弧，擦过城堡的墙壁，在一瞬间飞过了黑暗的温室，海格的菜地，然后一直降落。
　　
　　“梅林的腿毛啊！我恨你――！”
　　这是汽车撞在那棵柳树之前，哈利听到的最后一声发自内心深处的嚎叫。然后，汽车撞到了粗大的树干上，落到地面，哈利一头撞在了挡风玻璃上，罗恩则在他身边绝望的呻吟。
　　
　　“砰！”车后箱的门被人用力的打开，“我就说我不要坐你们的车！”詹姆斯?贝尔说着站了起来，然后――“啊――救命啊――”
　　虽然只有两个字，但是哈利还是觉得对方的声音似乎越来越远了。
　　
　　也许是撞到头产生的幻觉？哈利皱眉，重新带上了他的眼镜，然后再次惊恐地发现，车前面的那棵柳树像是疯了一样在扭动着，而詹姆斯?贝尔正被某个枝条缠绕着手臂在空中做圆形运动。
　　
　　就在这样为危机的时刻，哈利竟然下意识地用手中的笔对准了天空迅速的按下了那个代表快照的按钮。然后汽车飞快地倒退，在躲过了那条柳树的攻击之后，就把他们的行李，还有他们本人给丢了出去。
　　
　　“砰！”在哈利和罗恩刚刚站起来的时候，詹姆斯?贝尔也终于被打人柳给丢了过去，并且准确地重新把两个人压倒。
　　“我就说，我不要坐你们的车……”詹姆斯?贝尔无力地重复着他之前已经说过无数次的话……
　　
　　被他压在身下，差点吐血的哈利和罗恩对视了一眼，然后才无力地抬头看向灿烂的星空。
　　所以说，好人做不得了！
　　这是这两个人被费尔奇抓住之前共同的想法。

作者有话要说：可怜的~~~~穿越者~~~~望天~~~~
偶为乃哀默三秒钟~~~~~




第三章

　　“不，教授，尊敬的教授，您听我说，这真的不是我的错……”詹姆斯?贝尔紧张地上前一步，眼巴巴地看着斯内普，“我不知道他们两个对那个汽车做了什么，我只是一个无辜的、被牵连到的学生而已。我甚至是被他们拉到车上，并且也多次提出过要下车的！”
　　
　　哈利站在詹姆斯?贝尔身后，看着他那已经快破烂成跟他曾经见过的嬉皮士一样一条一条的上衣和裤子，心中的抱歉突然少了不少。
　　他们不也是好心，怕他错过了开学吗？
　　
　　“住嘴，先生。”办公桌后面的斯内普轻声说，詹姆斯?贝尔颤抖了一下，立刻重新挤到了哈利和罗恩中间，寻求他们的保护。
　　“无论如何，先生们。”斯内普神色平静地摊开了面前的当天的《预言家晚报》，“你们被人看见了，而且还砸死了一头无辜的狗。”他猛然提高了声音，“伦敦两位麻瓜确信他们看到了一辆……”
　　
　　哈利呆呆地看着报纸上面的照片，只是一辆飞车从空中划过的镜头，甚至没有拍到人，或者是任何标志性的建筑物。
　　这个拍照的人技术真差！哈利想，只是简单的经过朵琳?罗伦训练的他照出来的照片都比这个《预言家晚报》的记者好。
　　
　　“如果你们是我学院的学生，我处分你们的权利的话，我立刻就开除你们。”斯内普危险的目光一直从哈利那梦游一般的脸上，扫到了另外一边罗恩那微微张开嘴巴的，跟哈利差不了多少的表情的脸上。
　　只有那个还没有来得及分院的一年级新生的表情属于比较正常的害怕。
　　
　　“不过――”斯内普加重了语气，“我很乐意地请来了有这个权利的人。”
　　哈利和罗恩这才感觉到害怕起来，相对于某些时候来说，麦格教授是一个比斯内普教授更加严厉的人。
　　
　　在两个男生快要绝望的时候，麦格教授终于仁慈的宣布了作为格兰芬多院长的她不会开除这两个可怜的男孩。哈利这才松了口气，看向一直用一种沉思的眼神看着他们三个人的邓布利多。
　　无论如何，他不想让这位向来慈祥的校长对他失望。
　　
　　“那么，现在我们需要做的就是给詹姆斯?贝尔先生进行分院了。”邓布利多笑眯眯地说，而本来就对麦格教授的决定愤愤不平的斯内普的声音变得更加愤怒起来。
　　“詹姆斯？！”哈利听得出来，斯内普教授的声音中带着一种在提到他父亲的时候才会有的反感和厌恶。
　　果然就想瑞亚说的，斯内普教授是一个小气，别扭，而且容易迁怒的人。哈利在精神上对一脸绝望的詹姆斯?贝尔做了一个同情的表情，然后看着对方带上了那个分院帽。
　　
　　“唔，很聪明的一个小孩子，怎么会错过了分院仪式呢？”分院帽说，然后被盖住了大部分脸的詹姆斯?贝尔回了一句，“迫于无奈。”
　　“知道了知道了，嗯，你的个性比较适合斯莱……”
　　
　　“不，分院帽先生，你不觉得我个性冲动，勇气十足，偶尔会犯些小迷糊，更适合当一个格兰芬多吗？”詹姆斯?贝尔立刻打断了分院帽还没有说完的话，“我这样的人，怎么能在精明而狡诈的斯莱特林们的围绕下生存呢？我还是更适合格兰芬多。”
　　
　　“不不不！你的个性真的很适合斯莱特林。”分院帽在所有人的注视下扭动着身体，“相信我，你会在斯莱特林获得成功的。”
　　“如果你是指成功的被退学的话……”詹姆斯?贝尔喃喃了一声，“亲爱的，帅气的，可爱的，迷人的分院帽先生，我真的觉得我更适合留在格兰芬多。你也不想我刚刚被分到斯莱特林，就被我的院长给退学离开霍格沃茨吧？”
　　
　　“不要试图勾起我的同情心，小家伙。”分院帽再次在詹姆斯?贝尔的头上扭动，“你身上属于格兰芬多的特质实在是少得让我不能违心把你分到那里！”
　　“那拉文克劳或者是赫奇帕奇都可以，只要不是斯莱特林！”
　　
　　“詹姆斯?贝尔先生，”一直都沉默的斯内普突然开口，“你对斯莱特林有什么偏见吗？”
　　这次，就连哈利都从斯内普那冰冷的，如同隧道一样乌黑没有尽头的眼睛中看到了危险的光芒。
　　他暗暗为这个跟他父亲同名的男孩祈祷，希望他不要在注定了要被分到斯莱特林的情况下，真正的惹怒他未来的院长斯内普教授。
　　
　　“不不，院长，我对斯莱特林真的没有任何的偏见。”詹姆斯的声音立刻变得恐慌起来，“刚刚院长您说了，如果我们是您学院的，您就要让我们退学……我，我不想一经历分院就被开除……”
　　
　　“詹姆斯?贝尔先生，你想得太多了。”邓布利多乐呵呵地在分院帽宣布了最后的结果之后，从詹姆斯的头顶取下了那顶破破烂烂的分院帽，“你所犯的错误时在正式开学之前，而且你也没有正式成为霍格沃茨的学生，不知道霍格沃茨的校规，所以我相信斯内普教授是不会开除你，甚至连惩罚你都不会的。”
　　
　　等哈利和罗恩回到格兰芬多的塔楼的时候，受到了英雄一般的待遇，当然赫敏的反应依然跟所有人都不同，她只是一直用一种他们得罪了她的表情盯着那两个男孩，而一旁的辛基娅则正兴奋地抓着哈利的手。
　　“哈利，我真的很相信你，你拍了照片了对不对？”
　　
　　哈利点头，把那只用过的笔递给辛基娅，“我所照到的一切东西都在这里面了。”他说，并且期待地看着辛基娅，“你说这次我能得到多少的奖励？”
　　“这就要看你到底提供了多少高质量的照片了！”辛基娅假笑了一下，立刻把笔收到她的口袋里面，“反正我是不会亏待你的。顺便说你一下，你身上的新衣服证实了你的审美观在经历了一个暑假之后真的有长进。”
　　
　　“那是因为以前我根本就没有英镑去买东西。”哈利嘟囔了一声，“所以我才这么热衷于给你找新闻线索，最起码这个暑假最惨的被德思礼一家关起来的那个星期，我用那些钱偷偷的买的食物保证了我没有饿死。”
　　“你说什么？”辛基娅眨了下眼睛。迎上对方好奇的眼神，哈利困窘地红了脸，“没，没什么。”
　　
　　“哦，”辛基娅点了下头，“算了，对了，我是来告诉你，从今天开始我们三个协会的杂志合并，并且改成了周报，分三个板块。嗯，我们三个会长商量了一下，决定从这个学期开始，在整个巫师界销售。按照老规矩，明天所有同学免费得到第一期改版的《霍格沃茨闹翻天》。”
　　“这跟我有什么关系？”哈利无辜地看向辛基娅，“不管是杂志还是报纸，好像都跟我无关。”
　　
　　“我来找你的另外一件事情，就是告诉你，作为S.A的成员之一，明天早上七点在二楼的第三个教室集合，我们发放第一期的周报！”辛基娅说着不跟哈利任何拒绝的机会，轻轻挥了一下她的霍格沃茨长袍衣袖，带走了哈利哀怨的目光。
　　
　　第一期的《霍格沃茨闹翻天》，韦斯莱夫人的吼叫信，再次在草药课上被洛哈特抓住，尖叫的曼德拉草，更加艰难的变形课……
　　无论如何，他们总算是迎来了期待已……呃，久……的，或者说，灾难性的第一节黑魔法防御课？
　　
　　哈利一边学着赫敏用一个冰冻魔咒冻住那些造反的康沃尔郡小精灵，一边想象着，这些小精灵能把他们那不合格的黑魔法防御课教授给人道毁灭了。
　　“想想他做的那些惊人的事情吧！”赫敏咬牙，“难怪B.G社团里面的学长们都在哀叹今年的黑魔法防御课，我一直以为这是他们对洛哈特‘教授’的偏见，现在看来――”
　　“一个连这些小精灵都对付不了的老师……”罗恩嘀咕，“我想那些事情也只是他自己做过的而已。”
　　
　　哈利用力点头，并且用力把那个抓着赫敏头发的小精灵给拽下来。
　　“该死的，他还不如……”他顿了一下，“我们上一任的老师！”
　　“特别是在他缠着你，大谈那些无聊的成名技巧之类的东西的时候。”罗恩干巴巴地补充了一句，然后眼睛一亮，竟然在一片混乱中收起了魔杖。
　　“你们两个加油！”他拿出了一支让哈利觉得眼熟的笔，然后飞快地按了几下快门。“太棒了，也许我会成为揭露洛哈特是个草包的第一人！”
　　
　　在以后的几天里，哈利一看到吉德罗?洛哈特从走廊的一头走来，就立刻躲着走。但是，更难躲开的似乎是科林?克里维，也不知道他是不是得到了S.A协会里面某些人的亲自教导，反正几乎都躲不过这个男孩一天六七次的“你好，哈利？”而且也不得不回复几句“你好，科林。”
　　
　　在经过一个灾难性的魁地奇训练之后――主要是斯莱特林的某些人来跟格兰芬多的球队抢训练场地，理由是训练他们的新找球手。
　　而那个新找球手，竟然是――
　　“德拉科?马尔福？”见有麻烦冲过来的罗恩和赫敏瞪大了双眼，并且见识到了德拉科的父亲送给斯莱特林球队的新扫帚。
　　
　　“也许――”赫敏担忧地看了一眼格兰芬多这边，“你们可以来先来一场友谊赛热热身？”
　　正是这个提议，带来了灾难性的魁地奇训练。因为伍德在他们的友谊赛之后彻底的认识到了对方的优势，然后决定更加勤奋地操练他的那些队员们。
　　他的原话是――最起码我要让我扫帚上的人，比斯莱特林们强！

作者有话要说：望天~~~~~写好了~~~竟然忘记了更新~~~~~

抚摸大家~~~祝大家平安夜快乐~~~然后预祝大家圣诞节快乐~~~~嘿嘿・~~~




第四章

　　哈利不确定到底是他这个学期的第一周更悲惨，还是断了魔杖的罗恩。总之，更悲惨的是他们的周末因为之前的飞车事件而要进行的劳动服务。他们两个都更愿意和对方换一换。然而，他们都没有选择的权利。
　　
　　在吃完了晚饭之后，哈利几乎是不情愿地朝着洛哈特的办公室走去。还好，整个劳动服务的过程只是帮洛哈特的那些疯狂的读者写信封而已。整个过程虽然枯燥而且洛哈特的絮絮叨叨还极度挑战哈利的耐心，但是哈利还是很庆幸自己忍了下来。
　　也许，这跟一年级的时候整整体会了一年来自斯内普教授的嘲讽有关。随着蜡烛的越来越短，哈利意识模糊的想，然后他听到了一个令人毛骨悚然、呼吸停止、冰冷恶毒的说话声。
　　
　　“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”
　　“什么？！”哈利立刻抬起了头，而洛哈特像是什么都没有听到一样，喜气洋洋地说：“我知道了，一定是六个月连续排在畅销书榜首，空前的记录――”他神色扭曲了一下，“相信我，最新上去的那本书，绝对不会有这么好的成绩的。”
　　“难道你没有听到那个声音吗？”哈利看着洛哈特，他的样子看起来不像是在骗人。
　　
　　然后，洛哈特以他太累为理由，结束了今天的劳动服务。
　　哈利飞快地离开了洛哈特的办公室，朝着之前声音消失的方向追出了几步，结果在一个通往地牢方向的路口看到了僵硬地如同被人统统石化了的学生――詹姆斯・贝尔。
　　“你怎么了，贝尔？”哈利伸手在那男孩的眼前晃动了一下，“还有，你怎么在半夜出来夜游？”
　　
　　“劳动服务。”贝尔浑身僵硬地说，“我，我需要去睡觉了。我在做梦，我一定是在做梦。我从来不是这个世界的主角，我什么都没有……”
　　“等等，贝尔。”哈利下意识地叫住了那个如同梦游一般的男孩，“你之前有看到什么吗？”
　　“我什么都没有看到！”詹姆斯?贝尔尖叫了一声，然后就像突然被人解除了石化状态一样，朝着地牢斯莱特林的公共休息室的方向跑去。
　　
　　“没看到就没看到，干嘛一副突然见了幽灵的样子。”哈利嘟囔了一声，然后才朝着格兰芬多的塔楼走去。
　　一个小时之后，罗恩才回到了他们的宿舍，并且还带着一身的去污光亮剂的气味。
　　他立刻把之前的事情告诉了罗恩，罗恩沉默了几秒钟，然后才在黑暗中看向哈利。
　　“你说，洛哈特会不会故意装成什么都不知道，来吓唬你？”
　　哈利皱眉想了一下这种可能性，然后摇头，“他虽然很……”他耸肩，吞下了某些侮辱性的词汇，“但是也不会无聊到这种程度吧？”
　　
　　“那就是你真的听到了他没有听到的声音。”罗恩倒在了床上，“对了，你还说你遇到了那个贝尔？”
　　“是，他反应很奇怪……”哈利皱着眉头形容了一下见到詹姆斯?贝尔的情形，然后下了一个结论，“真的很奇怪。”
　　
　　“你说，他会不会真的看到了什么？”罗恩的眼睛在黑暗中发出一丝光芒，“他的反应，好像是看到了什么，又怕被人知道的样子。”
　　“也许，但是如果他不肯说……”
　　“辛基娅会有办法！”罗恩说，然后拉上了自己的被子，“这么神秘的事情，辛基娅一定有兴趣的。明天，我们告诉她，让她去对方那可怜的贝尔吧。”
　　
　　第二天，哈利就把前一天晚上的遭遇告诉了赫敏和德拉科，还有辛基娅。辛基娅只是若有所思的点下了头，什么都没有说就转身离开了。
　　伴随着有关洛哈特教授嫩牛吃老草――斯普劳特教授（帮助对方治疗打人柳，宣扬他渊博的草药知识）――的传言，还有老牛吃嫩草――哈利?波特（他已经在短短一个月的时间里面被洛哈特拦下了几次从斯内普教授那里得到的劳动服务，并且多次在黑魔法防御课上被洛哈特交上去辅助表演）――的传言，还有风雨，十月份终于到来了。
　　
　　在一次痛苦的风雨中的训练结束之后，哈利满身泥浆地朝着格兰芬多的塔楼走去，只期盼着赫敏和罗恩能帮他从霍格沃茨礼堂里面带出来一些食物，最好还有热的南瓜汁。 
　　走到半路的时候，他遇到了正在哀叹再次被无头俱乐部拒绝的差点没头的尼克，然后就被费尔奇抓走了。
　　
　　灾难！
　　哈利在幸运地从费尔奇的办公室离开之后，一边想着自己可能是第一个进了费尔奇的办公室而没有收到惩罚的人，一边想着到底他偷看的那封信是什么，竟然让费尔奇那么忌讳。
　　
　　然后，他又一次遇到了变得喜气洋洋地尼克，然后在面对对方期盼的眼神的时候心一软答应了会去参加万圣节的时候，他的五百岁忌辰。
　　真的是灾难！
　　哈利再次感叹着爬进了格兰芬多的塔楼，自从在生日那天见到那个莫名其妙的家养小精灵多比，还有他的那个同伴之后，他就有预感在霍格沃茨的这一年不会那么简单。特别是，在他不能进入九又四分之三站台之后――
　　
　　真的是有人不想让他回到霍格沃茨，或者说，就算他回来，也不会好过。因为多比说过，这个学期，霍格沃茨将要发生什么可怕的事情。
　　
　　而那恐怖的事情，不像是哈利以为只是谣言，它真的发生了！
　　在从又一场如同灾难一样的尼克的五百岁忌辰晚会出来之后，哈利和赫敏，已经罗恩讨论着关于桃金娘的话题路过通往门厅的台阶的时候，哈利又一次听到了曾经在洛哈特的办公室里面听到的那个神秘而冰冷的声音。
　　
　　“……是时候……杀人了……”哈利惊恐地等大了双眼，甚至没有来得及说什么就顺着越过了霍格沃茨那散发着食物香味，还有学生们欢笑声的礼堂，然后顺着那在墙壁中游动的声音冲上了三楼。
　　
　　“这里……”他顺着声音消失的地方跑进了三楼最后一条空荡荡的走廊里面。
　　“哈利，这是为什么，”罗恩擦着汗，“我什么都听不到……”
　　“看那里！”赫敏倒抽一口冷气，指着走廊的下方。
　　他们看到了墙壁上的字迹――密室被打开了。与继承人为敌者，警惕。然后罗恩注意到了半空中的某个阴影，他们三个人小心翼翼地踩着积水走向前，就在哈利差点滑动的时候，他们的身后响起了另外一个人的声音。
　　“滚开，皮皮鬼，我要去参加万圣节的晚会，如果你再纠缠我的话，我就……”
　　“你就怎么样，小鬼头。不要以为我不知道，斯内普那个油腻腻的大鼻头讨厌你！”接着是皮皮鬼的尖声笑声，“你想知道他为什么讨厌你吗？” 
　　
　　“不用你告诉我，我知道他为什么讨厌我！”詹姆斯?贝尔大声叫了起来，“滚开，我不想留在这里，我不想牵扯到任何的事情之中，我现在只是――”越来越近的声音猛然停了下来。
　　哈利他们目瞪口呆地看着一个男孩正在跟皮皮鬼抢夺着一根魔杖，而且在不知不觉中接近他们。
　　
　　“啊哈，看我又发现了谁？波特小宝宝，你们怎么从尼克的忌辰宴会上出来了，那个差点眉头的尼克可是很伤心啊！”皮皮鬼怪叫着冲着哈利他们冲了过来，在看到哈利他们之前看到的那个阴影――洛丽丝夫人――的时候，大声尖叫了起来――
　　
　　“啊――袭击――袭击――！”
　　
　　“哦，该死的！”詹姆斯?贝尔的咒骂声几乎要压过皮皮鬼的尖叫，“该死的梅林的脚趾甲啊！你他妈的难道就不能稍微照顾我一下吗？有这么一个悲催的名字就已经够倒霉的了……”
　　
　　詹姆斯?贝尔的咒骂甚至都没有结束，三楼就涌上了那些在万圣节晚会结束之后准备会宿舍的学生们，哈利感觉甚至还没有一分钟的时间，他和赫敏、罗恩，还有后来被皮皮鬼追赶来的詹姆斯?贝尔就被那些不安地看着他们的学生们给团团围在了那面写着“与继承人为敌者，警惕。”的墙前面。
　　
　　“与继承人为敌者，警惕。”德拉科上前了一步，脸色苍白地看着哈利和赫敏，“你们怎么会在这里？”
　　“忌辰晚会……”哈利勉强说，意识到他们陷入了一个非常不妙的境地，然后――
　　
　　“洛丽丝夫人――！我的宝贝――！”费尔奇大声叫着冲了过来，然后用一种仇恨地眼神看向哈利，“你！”他喘着粗气，眼睛突了起来，“是你杀了我的洛丽丝夫人！”
　　“你在开玩笑！”哈利下意识地说：“我为什么要杀一只猫？”
　　
　　后面发生的事情，就像是一场带有惊悚色彩的电影一样，直到他们离开了洛哈特的办公室朝着格兰芬多塔楼的方向走去，哈利才反应过来。
　　“你们说我要不要把之前听到的那个声音告诉邓布利多？”
　　“不要！”赫敏和罗恩同时反对，而这个时候，德拉科突然出一个阴暗的角落蹿了出来，“哈利，不要随便把这件事情告诉任何人。”他警惕地说：“就算是在魔法界，听到别人听不到的声音，也不是好兆头。”
　　
　　哈利他们吓了一跳，然后罗恩和赫敏才用力地点头，对德拉科的话表示赞同。
　　
　　“可是，”哈利从口袋中拿出了一直被他紧紧地握在手心中的录音笔，“我用这支笔录音了，如果我们想研究那个声音的话，就必须要把这只录音笔交给辛基娅处理。”

作者有话要说：昨天~~~这个~~~~反正偶是没有更新~~~~内牛~~~~

抽打偶吧~~~

然后~~~可怜的詹姆斯・贝尔同学啊~~~~乃的名字就是一杯具~~~~

最后~~挥动小手绢~~~不要霸王偶啊~~~~~




第五章

　　万圣节那天晚上的“密室被打开”事件，让霍格沃茨掀起了一次针对斯莱特林的热潮。有关密室的信息很快就在霍格沃茨传开，哈利相信，就算是霍格沃茨的老鼠都知道了那个密室是萨拉查・斯莱特林留下来，用来关闭清除学校里面不够资格学习魔法的学生的怪物的一个神秘的房间。
　　
　　也正是因为这个消息，让本来还算融洽的学院之间的关系变得紧张起来。而令哈利觉得荒谬的是，他竟然成为了那面墙上所指的斯莱特林的继承人。
　　这些事情的发生让哈利彻底下定了决心，把那支在那个神秘的声音第二次出现后及时录下他听到的声音的笔交给了辛基娅。
　　
　　“这不是什么八卦新闻，”哈利认真地说：“而是对我很重要的消息，我希望你能在处理好这份录音之后，能直接把它交给我。”
　　“放心，我知道什么该说。”辛基娅看了一眼手中的笔，“今天晚上的时候就可以给你了。”
　　
　　“谢谢你。”哈利露出了一丝笑容，“我真不知道……”
　　“劳务费我会从应该给你的酬劳中扣除。”辛基娅假笑了一下，“不要以为我是免费为你服务的。”
　　
　　当天晚饭后，哈利就从辛基娅的手中拿到了已经处理好的录音，然后和赫敏、德拉科、罗恩他们找到了一个偏僻的废弃教室，然后打开了那份录音。
　　整个录音有十多分钟，听完之后，哈利才抬起头，然后看到了三张莫名其妙的脸。
　　
　　“怎么，难道你们还没有听到……”他不敢置信地看着他们，然而那三个人都对着他摇头。
　　德拉科看着哈利，“老实说，我只听到了你们三个的说话声，跑动，还有猜到积水，以及最后那个詹姆斯・贝尔出现的时候的声音。”
　　
　　“难道你们真的没有听到那个试图要杀人的声音？”哈利皱起了眉头，“可是为什么我能听到？”
　　“我不知道，哈利。”赫敏歉意地摇头，“但是这毕竟是魔法世界，听到别人听不到的声音，也是有可能的。”
　　
　　他们几个人甚至又跑到了桃金娘的盥洗室里面，问了她有没有在万圣节那天晚上看到什么。然而，他们的话又引起了桃金娘的伤心事，最终他们四个人只能狼狈的逃出了那个女生盥洗室。
　　“说实话，德拉科。”在他们摆脱了对他们进入女生盥洗室而尖叫的珀西之后，罗恩突然转头看向了德拉科，“我记得马尔福家一直都是斯莱特林的学生……”
　　“你不会怀疑我是斯莱特林的继承人吧？”德拉科尖锐地说，眼睛里面闪动着冰冷的光芒。他冷笑着，“不要以为我不知道，你们格兰芬多有些学生，正在怀疑我才是那个继承人。”
　　
　　“算了吧，如果你是斯莱特林的继承人的话，估计斯莱特林都要哭了。”罗恩大大咧咧地挥了下手，根本就没有理会德拉科冰冷的神色，“一个和血统背叛的韦斯莱，和麻瓜出身的女巫，和混血巫师交上了真正朋友的斯莱特林继承人？哈哈哈，估计斯莱特林那个老疯子，正在他坟墓里面哭泣呢！”
　　
　　“闭嘴，韦斯莱。”德拉科伸脚朝着罗恩的屁股踢了一脚，一旁的哈利和赫敏对视了一眼，无声地交换了彼此的看法。
　　德拉科果然和格兰芬多们厮混的时间太长了，竟然做出了一个好不符合纯血贵族的动作。
　　如果马尔福先生问起来的话――哈利想起了暑假的时候见到的那个高傲、冷漠的马尔福先生，微微打了一个颤――希望他不会找带坏德拉科的元凶质问才好。
　　
　　等他们的小规模打闹结束之后，德拉科才回头看向了哈利和赫敏。“我认为，真正的斯莱特林继承人可能会隐藏在任何一个学院，而不一定非要是斯莱特林。”
　　“为什么？”哈利下意识地问，然后罗恩抢先开了口。
　　“得了吧，哈利。你想想看，斯莱特林的标志是什么？”
　　
　　“纯血？”哈利犹豫了一下，而他身旁的赫敏就没有那么多顾忌了，“当然是阴险和狡诈。一个真正的斯莱特林继承人，怎么可能会把自己处在所有人都会怀疑的地方呢？”
　　出乎哈利的意料，德拉科不止没有生气，甚至还露出了一副理所应当的满意神色。
　　“没错，一个真正的斯莱特林不会那么傻，当然我们也不排除他或者她可能会故意放迷雾迷惑我们，所以，由我来监视斯莱特林的异常情况，而你们三个可以留神格兰芬多。”
　　
　　“那赫奇帕奇和拉文克劳怎么办？”罗恩在德拉科提到格兰芬多的时候皱了下眉头，但是并没有说什么。
　　“我们混不进去。就算我们能进入他们的公共休息室，他们也不会当着我们的面……”
　　“也许――”赫敏迟疑了一下，并且神秘的降低了自己的声音，“我们能混进去。”
　　
　　所有人都停下了脚步，用一种觉得神奇的目光看着赫敏。然后，赫敏在三个男生的注视下翻了个白眼。
　　“我们可以用复方汤剂。”
　　“那是什么东西？”罗恩和哈利异口同声地问，而德拉科则皱起了眉头，“可是那很危险。”
　　“那到底是什么？”哈利的目光在赫敏和德拉科之间摇摆，“为什么我和罗恩不知道。”
　　
　　“几个星期前，斯内普教授在课堂上提到过――”赫敏再次翻了一个白眼，“难道你们就不能认认真真的听课吗？”
　　“因为我觉得有比听斯内普教授讲课，或者说听他嘲讽格兰芬多来说，有更有趣事情可做。”罗恩嘟囔了一声，然后摸了一下鼻子，“好吧，那到底是什么东西。”
　　“这种汤剂能把你变成另外一个人。想想吧，我们可以变成拉文克劳或者赫奇帕奇的学生，然后混进他们的公共休息室。”德拉科带着假笑，用嘲讽的语气说，“唯一的问题是，斯内普教授提过的那本叫做《强力药剂》的书，在禁书区。你想怎么把那本书解出来，斯内普教授是绝对不会给我们签名同意我们借阅的。”
　　
　　“我认为，”赫敏加重了语气，“我们假装对这套理论感兴趣，也许会有点希望……”
　　“哦，得了，除非斯内普教授笨到了极点……”罗恩大大咧咧地说，“要不然他就是白痴，才会相信我们的话。”
　　“谁说――”赫敏咬牙，“我们一定要找斯内普教授签名，别忘了，我们还有一个大名鼎鼎的教授！”
　　
　　赫敏所说的那个教授，当然就是自从小精灵灾难事件之后，就再也不把活物带进课堂，大段大段地给学生们念他的著作，并且挑选学生配合他表演的洛哈特。而那个可悲的学生，大部分时间来说，都是哈利。
　　
　　而这一节黑魔法防御课一开始，哈利就看出洛哈特的心情不好。而作为有特殊任务的他，最需要的，就是让洛哈特保持心情愉快。
　　于是，再次被拉上去扮演一个狼人的他，极度配合着洛哈特那夸张的表演，悲惨地嚎叫着。
　　然后，他得到了他想要报酬。洛哈特甚至看都没有看，就在他拿过去的字条上签上了名字。
　　
　　他们讨论着为什么洛哈特刚刚上课的时候心情不好，朝着图书馆的方向走去。当罗恩说，可能是因为洛哈特生理期来的时候，辛基娅从一条小路上蹿了出来。
　　“想知道为什么洛哈特心情不好？”辛基娅眨了下眼睛，“知道你们之前的，今天上午的那堂课，他是给哪个年级上的吗？”
　　
　　“难道是你？！”四重奏。
　　辛基娅满脸笑容地点了下头，“她让双胞胎扮演一对被他制服的雪人，让我扮演一个被他用滤茶器抓住的那个食尸鬼。”
　　“然后呢？”哈利的声音变得如同梦魇一般，他相信，那趟课上，一定发生了对洛哈特来说如同梦魇一般的事情――另一方面来说，其他的学生肯定会高兴万分。
　　
　　“然后……”辛基娅轻声笑了几下，“双胞胎和我就不停的问他如果当时我所扮演的身份这么做，或者这么做他应该怎么应对，并且跟他实战了一下。”她撇了下唇角，“反正，你们看明天发行的最新报纸就知道了！”
　　
　　哈利他们在辛基娅哼着一首歌词奇怪的歌离开之后，顺利的从图书馆借到了那本《强力药剂》，而且四个人再次凑到了三楼走廊尽头那间属于桃金娘的盥洗室。
　　德拉科和赫敏两个人首次在魔药上合作，而哈利则和罗恩在一旁担忧谈未来的命运。
　　
　　第二天一早，哈利甚至还没有吃早餐就迫切的等待着猫头鹰送来最新那一期的《霍格沃茨弄翻天》，一打开报纸，他就在那几乎有他整个人的三分之一大的报纸首页，看到了一张可以称之为惊悚的照片。
　　
　　洛哈特，他们的黑魔法防御课的教授吉德罗?洛哈特，曾经被誉为最迷人微笑奖，得到梅林三级勋章的那个骚包孔雀，看起一点也不骚包了。
　　他看起来，就像哈利上个学期在斯内普教授那里，曾经进行的无数次劳动服务中的某次的重点处理的魔药材料的对象――某种会不断的分泌粘液的多触手怪虫。这种虫，如果你弄断他身上的某个软绵绵的触手的话，就会很快的繁殖成一条新的虫子，但是再没有魔药价值，所以很难处理。
　　
　　简单地回想了一下当初的惨状，哈利脸色几乎有些铁青的再次看了一眼报纸上那张洛哈特的特写――几乎看不清他那被女生们称之为英俊的脸，但是在脸上不知道什么原因冒出来的不断蠕动着的触手之间，哈利还是看到了洛哈特那上下两排闪亮的牙齿。

作者有话要说：可怜的洛哈特~~~~~~

偶偶偶~~~偶发誓偶真的不是故意的~~~~乃相信偶吧~~~~~~

下章~~~~~疯狂的游走球要来了~~~~哈利，乃要小心多比啊~~~~~




第六章

　　“呃，”哈利啪的一声合上了手中的报纸，并且丢得远远的，“我开始后悔先看报纸了。”他看了一眼面前丰富的食物，“我没有胃口了。”
　　“可怜的，不然你今天就不要吃早饭了？”罗恩满嘴食物的，毫无诚意的嘟囔了一声，然后他被一旁的魁地奇球队和赫敏一起狠狠的瞪了几分钟。
　　“怎么，我说错了什么吗？”罗恩努力地咽下口中的时候，抬头看着所有的人。
　　
　　这次就连金妮都开始用鄙夷地眼神看着他了。
　　“可怜的罗恩，难道你不知道今天是什么日子吗？我们要和斯莱特林比赛，如果哈利不吃早餐的话……”
　　“抱歉，哈利，你一定要多吃一点。”罗恩立刻开始往哈利的餐盘中堆食物。
　　
　　“罗恩说得对，你需要多吃一点。”一旁的伍德突然开口，他甚至激动地胸脯都急促的起伏起来，“哈利，今天的比赛就看你的了。你要让马尔福明白，作为一个找球手，单靠一个有钱的爸爸是不够的。要么赶在马尔福之前抓住金色飞贼，要么死在赛场上！哈利，因为我们今天必须取胜，我们必须取胜。”
　　
　　看着伍德激动得更韦斯莱家头发一样红色的脸，哈利心中升起了一丝内疚。一年级的时候，因为最后一场比赛他正躺在医疗翼中，所以让斯莱特林夺取了魁地奇杯。看得出来，伍德只为这个而痛苦。而这也就解释了为什么这个学期，无论什么样的天气，伍德都毫不放松的训练他们。
　　
　　“所以别有压力，哈利。”当他们朝着赛场走去的身后，弗雷德和乔治搂住了哈利的肩膀，调皮地对着他眨眼。
　　哈利勉强笑了一下，觉得将要和自己的朋友比赛的那种紧张和不安稍微减退了一点。
　　他不希望让别人说德拉科是凭借一个有钱的老爸才进入斯莱特林球队的，因为德拉科确实飞得很好。但是，他也不想故意放水，甚至输掉比赛。他觉得这是对他自己，对德拉科，还有伍德的一种侮辱。
　　
　　深深地吸了一口气，哈利转头看向在另外一边天空中的德拉科。发现对方根本就没有注意到他，反而是紧绷着脸在空中搜寻着金色飞贼的踪影。
　　哈利这才放松下来，开始全心全意地进行比赛。
　　
　　就在这个时候，一只沉重的黑色游走球突然在半空中改变方向朝着他飞去。哈利下意识地弯下身子，感觉到那只黑色的游走球擦着他的头发飞了过去。他立刻驱动扫帚，然后乔治，或者是弗雷德用击球棒把重新对准哈利冲过来的游走球朝着斯莱特林的方向打去。
　　
　　哈利立刻加速，在不到一分钟的时间里面，他又听到了身后响起了嗖嗖地游走球跟来的声音。他立刻朝着双胞胎的另外一个飞了过去。
　　弗雷德，哈利认出了对方，已经高高举起了手中的击球棒，在哈利飞过去的下一秒用力地击飞了游走球。
　　
　　“这下好了！”弗雷德高兴地喊道，然而他错了，那只游走球竟然在飞出去一段距离之后，再次回头冲向了哈利。
　　哈利只来得及看那只游走球一眼，就拼命地加快速度逃走了。
　　
　　“哈利，你怎么了？”本来一直在球场另外一边的德拉科骑着扫帚凑到了一旁，而这个后市天空开始下雨了。球场上还回荡着李乔丹的解说――
　　“各位亲们的同学们，我敢保证，那只球走球肯定是爱上了我们格兰芬多的黄金男孩，可爱的哈利?波特了。你们看它根本就不理会半空中其他的球员，不顾他们之间的阻挠――费雷德和乔治，我要说他们两个就像是游走球一样的灵活――死死的纠缠着对他不理不睬的哈利……”
　　
　　“乔治，这里不是让你写爱情小说的地方！”话筒里面突然想起了麦格教授气愤的声音，“现在比分，六十比零，斯莱特林领先六十分！”麦格教授大声的咆哮着，压过了李乔丹对游走球爱情的感叹。
　　
　　哈利一边听着这一切，一边不停地改变着方向，避开那一次又一次试图把他脑袋撞下来的游走球。
　　在经历了一次暂停之后，哈利坚决地告诉所有人，他能应付那只疯了的游走球，而且要求弗雷德和乔治不要管他。因为有他们两个在他身边飞着，他根本就不能看到金色飞贼的影子。
　　
　　弗雷德好乔治为此对着伍德大吼大叫，然后他们再次冲入雨水中开始了比赛。
　　
　　很快，哈利在游走球的攻击下找到了一个最好的办法，停在原地不动，在快要被击中的时候立刻挪动位置，然后再游走球下一次将要撞掉他的脑袋，或者是下巴之前，飞快地在有限的视线范围之内寻找飞贼的踪影。
　　
　　“啊哈！看我们的哈利?波特，他发明了一种新的空中舞蹈，不但动作优美，姿势华丽，最重要的是，他能有效地躲开那只对他求爱的游走球了……”雨声中传来李乔丹的解说。哈利不知道他是想笑，还是想要朝着那个根本不知道他现在处境有多艰难的李乔丹平咆哮。
　　就在他犹豫的那几秒钟，游走球代替他做出了决定，他选择了躲开游走球，下一秒他看到了那只金色飞贼。
　　
　　甚至连想的时间都没有，哈利就立刻冲了过去。
　　几乎是同一时间，德拉科也发现了飞贼的踪影，两个人一起朝着那个方向冲了过去，几秒钟之后他赶上了哈利，然后哈利的另外一侧还飞着一只呼啸而来的游走球。
　　“砰――”一声沉闷的响声，哈利的右手毫无知觉地沉了下来，而游走球又瞄准了他的脸――
　　就在这个时候，哈利猛然向前一扑超过了德拉科，在双腿还勾在扫帚上的情况下，他完好无缺的左手抓住了那只飞贼。但由于他现在只用两条腿夹住扫帚，整个人便径直朝着地面坠下去。
　　
　　“哈利――”临昏迷前，哈利听到了德拉科那失去了平时冰冷声调的声音在他耳边惊恐地尖叫。
　　砰的一声，哈利感觉他落在了泥泞中，没有想象中的那么重――他迷迷糊糊地想，然后感觉到了身边好像躺着另外一个人，而那人还紧紧抱着他。
　　“啊哈――”他含糊地说，看着面前那张向来干净而有些苍白的脸上沾满了泥巴，然不住露出了笑容，“你的样子真不错。”然后他就晕了过去。等他再次醒来的时候，仍然躺在赛场上，雨水哗哗地浇在他脸上，而他感觉更像是躺在某个人的怀里，而不是冰冷的泥水中。
　　
　　“你醒了？”
　　哈利听到了一个含糊地声音，然后睁开眼睛，发现他真的是被人搂在怀中。他虚弱地笑了一下，忽视右手臂传来的那种疼痛。
　　“我赢了，德拉科。”他对那个抱着他，而且形象从来没有像这一刻这么狼狈的德拉科露出了一个笑容，“我赢了。”
　　
　　“是的，你赢了。”德拉科干巴巴地说：“我可没有像一个格兰芬多那么冲动，拿自己的小命冒险的习惯。”他停顿了一下，“哈利，你差点就摔死了。”
　　“我知道，你不会让我摔死的。”哈利在德拉科咬牙切齿的表情下露出了一个灿烂的笑容，然后他回头看到了一排闪亮的牙齿。
　　“你当然不会摔死，哈利。不用担心，我正要给你治胳膊呢。”
　　
　　“不！”哈利惊恐地看着那排牙齿，“不要你！”
　　“不知道你在说什么。”洛哈特笑着抓住了哈利的手臂，然后低声念咒。几秒钟之后，哈利惊奇地发现他的手臂不疼了，但是下一秒他惊恐的发现他的手就像一只厚厚的、肉色的橡皮手套一样。
　　他试着活动手指，但没有反应。
　　德拉科看起来气得想要杀人，在他的怒吼声中，哈利明白了一件事情。
　　他右手的骨头，被洛哈特那个白痴给弄消失了！
　　
　　半夜的时候，哈利是被长骨头的那种疼痛的感觉给刺激醒的，然后他感觉到了有人在黑暗中用海绵擦拭他的额头。
　　“谁！”他猛然瞪大了眼睛，然后认出了面前那个奇怪的生物。
　　“多比？”
　　那只曾经在暑假出现，害的他被魔法部警告，然后又被德思礼一家关起来的家养小精灵瞪着那两只网球般的大眼睛，然后一颗泪珠从他尖尖的长鼻子上滚落下来。
　　“哈利?波特先生为什么非要回霍格沃茨，既然你已经错过了火车……”
　　
　　在发现自己开学的时候那悲惨的经历是多比造成的，然后经过一番对多比的恐吓，还有同情之后哈利重新倒在了床上，然后趁着多比祈求原谅的时候左手偷偷摸到了他之前换下的衣服之间，慢慢寻找着。
　　他曾经答应过德拉科，下次见到这个家养小精灵的时候一定要拍下照片让他确认。因为他说过，多比这个名字跟他的某个家养小精灵的名字一样。
　　
　　“我猜，”哈利在成功的压制下对自己手臂受到的待遇的想要杀死多比的怒火之后，依然不可避免在语气上带上愤怒的感觉，“你大概不会告诉我，你为什么希望我粉身碎骨地被送回家，对吗？”
　　
　　“啊，但愿哈利?波特先生知道！”多比呻 吟着，流出更多的眼泪，“……哈利波特就像希望的灯塔一样闪耀着……”
　　哈利趁着多比擦眼泪的那几秒钟，飞快地把镜头对准他，按下快门，并且录音。
　　“……现在，在霍格沃茨，可怕的事情就要发生，也许已经发生了，多比不能让哈利?波特先生留在这里，因为历史即将重演，密室又一次被打开――”
　　
　　偷拍的哈利愣住了，不小心说漏嘴的多比也愣住了。多比在惊恐了几秒钟之后，立刻从床头柜抓起了哈利的水罐，敲碎在他自己的脑袋上，然后摇摇晃晃地消失了。一秒钟之后，他才重新爬到床上。
　　“多比，很坏很快的多比……差点出卖了主人的秘密……”
　　
　　哈利这才反应过来，他紧张地吞下口水，然后才开口。
　　“这么说，确实有一个密室？而且，你说它以前曾被打开过？告诉我，多比！”
　　
　　然而一直到多比被突然从走廊中传来的脚步声下得再次消失，哈利也没有问出到底是谁曾经打开过密室。
　　接着，邓布利多和麦格抬着又一次攻击事件的受害者进了医疗翼。那个总是拿着一个大大的相机，想要跟哈利合照，并且特殊爱好是每天和哈利说上七八次，你好，并且得到同样回应的科林。
　　
　　一直到所有的人都再次离开医疗翼，哈利才发现，他手中的录音笔一直都没有关。

作者有话要说：~~~~~这个这个~~~亲们可以看出~~~~故事发展到这里~~~已经开始慢慢跟原著偏离了~~~~

所以~~~~~嘿嘿~~~~~下面就是小龙认出了多比~~~然后然后~~~~~嘿嘿~~~~~~




第七章

　　第二天一早，哈利一得到庞弗雷夫人的允许可以离开医疗翼，就一路狂奔地冲到了格兰芬多的公共休息室，并且顺利的在瑞亚的身边找到了辛基娅。
　　“哈利，昨天那一抓精彩极了！”一旁的格兰芬多学生们笑着对哈利说，哈利胡乱地点着头，然后看向他要找的人，“辛基娅，我有急事找你。”他紧张地看了一眼瑞亚，觉得她好像在被什么困扰着一样，而瑞亚的身边坐着一个他不认识的格兰芬多女生。
　　
　　那女生正用带着隐含着敌意的眼神，研究一样地盯着他看。
　　哈利不自在地扭动了一下身体，然后他得到了辛基娅的反应。
　　“好的，我们边走边说。”
　　他们两个人立刻离开了格兰芬多的公共休息室，在胖妇人关上他们身后的门的一瞬间，哈利听到了那个陌生的女孩在叫金妮。
　　
　　哈利对于一个有敌意的女孩的出现并没有放在心上，而是一等他们周围没有人，他就拿出了昨天晚上的那支录音笔递给了辛基娅。
　　“我想要里面的照片，还有录音。”哈利简短地说，然后觉得有些不自在，“呃，我知道这有点……”
　　
　　“不用觉得抱歉，哈利。”辛基娅灿烂地笑着，“我有收取劳务费的，所以你只是付钱让我做了这些事情而已。”
　　“无论如何，我对于你帮我保密这些事情很感谢。”哈利有些结结巴巴地说，“你能什么时候把这些东西给我？”
　　辛基娅稍微思索了一下，“下午吧。”
　　
　　和辛基娅分开后十几分钟之后，哈利在三楼尽头的女生盥洗室找到了赫敏、罗恩，还有一脸不自在的德拉科。
　　三个人声明已经知道了科林遭到攻击的事情，然后听到哈利有了录音和那个家养小精灵的照片之后，德拉科的脸色明显比平时更加苍白了一点。
　　
　　“如果――”他迟疑地拖着长腔开口，“如果真的……”
　　“真的是你家的家养小精灵的话，”罗恩窃笑起来，“哦，德拉科，我该不该说我同情你，一个不听主人命令，偷偷摸摸为难小主人朋友的家养小精灵，这一定是魔法界的丑闻，到底什么样的主人才会教出这样的家养小精灵。”
　　
　　“闭嘴，罗纳德！”德拉科低吼，苍白的脸上浮现出一丝绯红，“你这个白痴，难道根本就没有想到这件事情的重点吗？”
　　“什么重点？”罗恩露出了莫名其妙的表情，几秒钟之中他哦了一声。
　　
　　哈利也在这段时间里面想到了某些事情。拥挤着四个人的盥洗室里面在一瞬间呈现了一片寂静，只剩下魔药翻滚的声音。
　　“马尔福先生……”哈利迟疑地开口，“不可能是他策划的这一切，最起码你还在这个学校里面。”
　　德拉科露出了挣扎的神色，他什么都没有说。
　　
　　然而这并不意味着他不说，就会没有人问。最起码，罗恩不是那个善解人意，能体会到德拉科为难心情的人。
　　“你明显知道了什么我们所不知道的事情，德拉科。”他干巴巴地说，哈利想要阻止罗恩，不过他自己也想知道到底是隐藏了什么事情，会让德拉科露出这样的表情。
　　
　　“呃……”德拉科的牙齿咬住了他的下唇，他甚至避开了几个人的目光。“爸爸说……”他犹犹豫豫地开口：“让我不要多管闲事，让继承人在学校里面活动。”
　　“他真的知道这件事情？！”哈利瞪大了双眼，感觉到了气愤，然后回想起今年暑假的时候和他见面的情形。
　　
　　好吧，他一直以为卢修斯?马尔福是一个，或者说，他像德拉科一样是一个不会很友好的跟人相处的人――就算是他们现在是朋友，德拉科有时候说话还是带着一种斯莱特林式的虚假嘲讽。
　　“我不确定，但是他告诉我，上次密室被打开之后，死了一个……”德拉科的目光转头看向赫敏，“死了一个麻瓜出身的女孩。”
　　
　　哈利和罗恩都紧张了起来，而赫敏则皱起了眉头。
　　“德拉科，你还从你父亲那里得到了什么消息？”赫敏问，然后德拉科从口袋里面拿出了一张印着精美花纹的羊皮纸。
　　“你们自己看吧。”他靠在了一个小卫生间的门口上，然后闭上了双眼。
　　哈利犹豫了一下，没有和罗恩一起凑到赫敏身边，而是走到了德拉科的身边。
　　
　　“你没事吧？”他低声说，德拉科抬头，然后哈利注意到了他浅灰色的眼睛里浮现了一丝泪光，让他的眼睛呈现出一种漂亮的银色。
　　德拉科轻轻摇了下头，眨了几下眼睛之后，他眼中的泪光神奇的消失了。“我没事，哈利。”他生硬地说，“我只是没有想到，我爸爸他会……”
　　“他不一定牵扯到这件事情中，德拉科。”哈利说着连他自己都不相信的话。
　　
　　卢修斯?马尔福知道有关密室的事情，而且还有一只鲁莽的家养小精灵跟马尔福家的某个家养小精灵的名字一模一样，并且在试图把他敢离霍格沃茨这个“将要发生恐怖事情”的学校。
　　
　　这一切的怀疑，在晚上他们四个人在图书馆看到带着奇怪神色的辛基娅送来的照片的时候，彻底得到了证实。
　　哈利忍不住看向拿着其中一张照片微微颤抖着的德拉科，眼角的余光注意到罗恩和赫敏也在看着德拉科。
　　“德拉科……？”出人意料的，最先开口的竟然是罗恩，而且他的语气中没有任何的指责的意味，“你……”
　　
　　“如果你要怀疑我的话，”德拉科神色防备地说：“我要告诉你，我之前确实什么都不知道。虽然，这个家养小精灵是我家的。”
　　“我想罗恩没有这个意思……”哈利勉强开口，看了一脸脸色涨红的罗恩，“我们只是担心你。”
　　
　　“担心我是那个攻击学生的那个凶手，我就是那个所谓的斯莱特林的继承人吗？”德拉科尖锐地讽刺，“我可以坦白的告诉你们，万圣节那天我和所有的学生一起在霍格沃茨的礼堂，至于昨天晚上那个泥巴种――”
　　
　　“马尔福！”
　　“马尔福！”
　　赫敏和罗恩同时大声叫了起来，赫敏的脸上还浮现了一层受伤地神色，“你怎么能……”
　　“反正我已经被你们认定是那个凶手了，不是吗？最起码我也是那个凶手的同谋！”德拉科的脸上带着一丝僵硬的假笑，“我怎么说还有什么区别吗？”
　　
　　赫敏“忽”的一下，带着若有若无的风声从椅子上站了起来，“德拉科，我们谁也没有把你当成那个疯子一样攻击学生的凶手，或者是同谋！难道你看不出来，我们真的把你当成可以信任的朋友！”
　　哈利和罗恩一起用力点头，慎重而担忧的看着德拉科。
　　
　　德拉科紧紧抿起唇，然而他脸上防备地神色稍稍减退。
　　几分钟之后，他才开口。
　　“对不起，赫敏。”
　　
　　他们并没有立刻让德拉科叫出多比来询问这到底是怎么一回事。私底下，哈利和赫敏一致认为，无论卢修斯?马尔福在这次密室打开事件中扮演着什么样的角色，都不应该牵扯到德拉科，
　　特别是不能让德拉科在朋友和父亲之间为难。
　　
　　罗恩对于这件事情提出了不同的意见，认为也许身为小主人的德拉科如果命令的话，他们可能就会得知整个密室事件的来龙去脉。不过在赫敏强势的镇压下，他不情愿地在这件事情上闭上了嘴巴。
　　
　　“如果再发生任何的攻击事件的话，我就会对他说出这个建议。”罗恩不情愿地往嘴巴里面塞了一块鸡腿，在咀嚼吞咽之后再次开口，“他是我们的朋友，但是有时候我们不能为了朋友就……”
　　“我知道，罗恩。”赫敏苦恼地说：“但是，老实说，我不认为那个家养小精灵知道多少东西。”
　　
　　讨论就这样结束，然后十二月的第二个星期，麦格教授像往常一样收集留校过圣诞节的学生名单。哈利他们全部签了字，然后在同伴们沉默和信任的态度中恢复过来的德拉科提出了另外一种可能。
　　“如果那个继承人――无论他或者她是谁――想要做什么的话，也许，他或者她就也会留在霍格沃茨，所以我们的范围缩小了不少。”
　　
　　对于这个提议，哈利、赫敏和罗恩都表示了他们深切的赞同，问题是复方汤剂还没有完全熬好，他们还需要两样重要的，学生不会有的魔药材料――双角兽的角和非洲树蛇的蛇皮，而两样东西只有在斯内普的私人储藏室里才能弄到。
　　
　　“我们需要一个熟悉斯内普教授办公室，以及储藏室的人去做这件事情。”罗恩干脆地说，并且把目光落在了哈利的身上。
　　“我们需要一个有过成功地偷过斯内普教授――”赫敏顿了一下也看向哈利，她语气微微变得微妙起来，“――‘东西’的人，这样更容易成功。”
　　“我想，”最后一个表态的德拉科慢慢看向哈利，“我们需要一个能不被其他人看到的人进行这件事情。”
　　
　　哈利眨着眼睛看着面前的三个人，干巴巴地开口。
　　“我想，‘我们’――”他语气嘲讽的话在说到“我们”这个词的时候几乎是从牙缝中挤出来，“需要‘我’去完成这件事情！”

作者有话要说：可怜的小哈~~~~

第二次~~~望天~~~~被~~~人要求~~偷教授了~~~

加油~~乃要相信，总有一天乃会把教授的心给偷到的~~~

是的~~大家没有听错~~~~偶正式决定~~本文的CP依然是SSHP，嗯~~~也许等小哈成年会有互 攻出现？
这个这个~~~偶向来是坚持互攻是真爱的~~~~~天下没有天生的受~~望天~~~

所以~~~DH活着HD党可以拿西红柿炒鸡蛋砸我了~~~~~~




第八章

　　虽然之前赫敏和德拉科一起制定的计划听起来万无一失，不过，当哈利在星期四下午的魔药课上，看着斯内普在一片烟雾缭绕中来回巡视，态度粗暴地堆格兰芬多学生的工作提出批评的时候，还是忍不住为迅速地点燃一串弗雷德的费力把烟火，然后丢进自己的坩埚里面的德拉科担心。
　　
　　要知道，他们今天下午熬制的可是肿胀药水。
　　下一秒，德拉科坩埚里面的汤药炸开，飞溅向全班的同学――为了所谓的波及范围，德拉科选择了整个教室最中间的位置――大家在飞溅的肿胀药水的袭击下，纷纷大叫起来，德拉科虽然之前有防备，然后还是被飞溅的药水撒到了鼻子上。
　　然后，他的鼻子就像气球一样膨胀起来。当然了，教室里面其他毫无防备的学生更惨，罗恩在哈利的耳旁发出了一声忍不住的笑声，而一直都处于高度紧张状态的赫敏，则用力推了哈利一把。
　　
　　“抓住机会，哈利。”她低声提醒，然后哈利就在一片混乱中从教室里面消失了。几秒钟之后他离开了回荡着斯内普咆哮着“安静”的魔药课教室。他熟门熟路的拐进了斯内普的办公室――门把手上的那条蛇实在是太好说话了。
　　“双角兽的角……还有蛇皮……”哈利在隐身衣下低声嘟囔着，几秒钟之后就从那些他花费了一年的时间来处理的魔药材料中抓出了他们需要的魔药，藏在了衣服下面，然后飞快地溜回了教室。
　　
　　教室里面还一片混乱，哈利注意到斯内普已经站在了德拉科面前的坩埚前面，他飞快回到了罗恩和赫敏身边，并且把东西从桌子下面递给了赫敏，赫敏则飞快地把东西塞到了自己的书包中。
　　
　　“如果――”斯内普的目光环视了一圈，哈利觉得也许是因为他做贼心虚的原因，觉得斯内普看向他的时候，目光有些不一样，“我弄清楚是谁干的……”他压低了声音，语调变得轻柔起来，并且带着强烈的威胁意味，“我一旦查清这是谁扔的，我就一定要开除那个人。”
　　
　　哈利努力让自己脸上呈现出一种无辜的表情，这真的不是他干的，他不过是去偷了斯内普一些东西，至于那锅药水，是德拉科自己弄毁的。
　　幸亏十分钟后，下课铃响了，哈利他们几乎是立刻冲出了盥洗室，并且在注意到没有人留意到他们的时候返回了哭泣的桃金娘的盥洗室。
　　
　　“斯内普教授怀疑是我干的。”哈利干巴巴地说，坐在一边的水池上晃动着双腿，“为什么每次魔药课上出了意外，他都怀疑是我干的。”他郁闷的说，并且对着一旁窃笑的德拉科怒视，“哦，亲爱的德拉科，”他甜蜜地说：“我真欣赏你鼻子上挂着的那个‘西瓜’！”
　　“哦，闭上你的嘴巴，波特！”德拉科把一块用剩下的双角兽的角丢向哈利。
　　
　　又是平静的一个星期之后，哈利他们四个穿过门厅的时候，突然看见一小群人聚集在布告栏周围，读着一张刚刚被钉上去的羊皮纸。
　　几分钟之后，哈利他们离开了人群。
　　“你们要参加吗？”哈利问，罗恩撇了一下唇角：“哈利，你不会以为斯莱特林的怪物会决斗吧？”
　　“多学点总是有用的。”德拉科和赫敏同时开口，然后德拉科皱起了眉头，“我听说，弗立维教授年轻的时候曾经是决斗冠军，也许我们应该去看看。”
　　
　　他们真的不应该来看看！
　　晚上八点，重新回到礼堂的哈利在看到那个走上镀金舞台的带着闪亮笑容的男人的时候，忍不住在心中哀叹。
　　他就应该知道，这么出风头的事情，一定会跟洛哈特有关！
　　
　　然而真正让哈利差点掉下眼镜的是跟在那个穿了一身紫红色长袍，笑容依然光彩照人的洛哈特后面的人。
　　斯内普教授，穿着平常的那身黑衣服――哈利注意到，就是一年级的时候德拉科送的那套――神色阴沉得像吸血鬼一样的斯内普教授。
　　
　　哈利看着台上那两个表情截然不同的人，突然觉得有了一种不祥的感觉。
　　等到他看到斯内普一个简单的魔咒就把洛哈特从舞台上击落的时候，忍不住和周围的人一起用力鼓起掌，大声叫好起来。
　　
　　然后，他们开始配成对子练习。斯内普带着一脸杀气走到了哈利的面前。
　　“波特，”他低声叫到，哈利谨慎地点了下头，“晚上好，斯内普教授。”他小心翼翼地后退了一步，试图拉上罗恩当挡箭牌，然而，斯内普假笑起来，“我认为梦之队应该打散了。”他讥笑着说，“韦斯莱，你可以跟斐尼甘组成一队。波特――”
　　
　　哈利下意识地朝着德拉科靠拢。
　　“我并不这么认为。”斯内普脸上挂着冷冰冰的笑容，“扎比尼，上这儿来。让我看看你能把大名鼎鼎的波特造就成一个什么样的人。”
　　
　　之后的整个过程就像是一个噩梦一样，哈利甚至怀疑眼前这个看起来不错的男孩是不是从斯内普那里学来的他们还没有掌握的咒语。
　　然后他们两个甚至被洛哈特那个白痴给拉到了台上表演。
　　
　　直到扎比尼用了那个“乌龙出洞”之前，一切都很正常。斯内普甚至还在哈利面对那条蛇的时候懒洋洋地说了一句让他来。
　　然后，洛哈特又一次发挥了他白痴的魔法，那条蛇在重重的摔了一次之后，狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝贾斯汀游去。
　　
　　哈利感觉那一瞬间，他好像没有能够控制住自己的身体一样。他感觉自己的脚就像踩着滑板一样傻乎乎地冲到了那条蛇旁边，冲着它喊道：“放开他！”
　　奇迹发生了，哈利都觉得不可思议，不过那条蛇真的瘫倒在了地板上，眼巴巴地看着哈利。
　　
　　整个霍格沃茨礼堂都陷入了一片寂静，哈利这才松了一口气，他抬头，却发现有不少的人正用惊恐的目光看着他，其中甚至包括他刚刚救下的贾斯汀。
　　“你以为你在玩什么把戏？”他喊道，不等哈利反应就冲出了礼堂。
　　
　　斯内普走上前去，挥了挥他的魔杖，蛇化成一缕黑烟，消失了。哈利紧张地看着斯内普，不清楚他之前到底做错了什么。
　　然而斯内普也是用一种意外而带着探究的眼神看着他，片刻之后他才开口。
　　“关禁闭，波特先生。”斯内普声音干涩地说：“明天晚上七点，记得准时到我的办公室。”
　　
　　斯内普转身飞快地离开了舞台，哈利愣愣地看着在他身后翻滚的长袍，不明白为什么他会突然被关禁闭。
　　就在这时，他觉得有人拽了拽他的衣服。
　　“走吧。”罗恩在他耳边说，“快走――走吧……”
　　德拉科和赫敏在一旁点头，几分钟之后，他们四个坐在了一个空无一人的教室里面。
　　
　　在经过几分钟的巫师界科普知识普及之后，哈利终于明白了他能跟蛇说话是一件多么不可思议的事情，而且这种语言有一种称呼，叫蛇佬腔。而蛇佬腔，是萨拉查?斯莱特林的著名本领，他已经可能被全校的人认为是斯莱特林的曾曾曾曾孙什么的。
　　
　　有些事情，你总是可以猜到开头，但是却很难猜到结尾。
　　第二天吃早餐的时候，哈利在喷了坐在他对面的罗恩一脸的南瓜汁之后，彻底的相信了这句话。
　　因为他现在的情形已经说明了一切。
　　
　　他想到了今天出版的《霍格沃茨闹翻天》的开头，但是他可以保证，他绝对绝对绝对没有猜到结尾。
　　开头的重点报道跟他想的一模一样，甚至题目都跟他猜测的差不多――《斯莱特林你悲哀了，继承人竟然在格兰芬多》，副标题是分院帽你好大胆，小心你主人的――“情人”点了你！
　　
　　哈利彻底被“情人”这两个字给震撼了，然后他翻看了目录，在最下面的地方看到了一个题目《来自分院帽先生的真实采访――我清楚地记得一千年前那一段真实的感情》。
　　几乎是想都没有想，哈利就翻到了报纸的最后，然后看到了整整占据了两页的超长篇报道。
　　
　　“哈利，你在干什么？！”罗恩伸手摸了一下脸上的南瓜汁，皱起了眉头，“这是你第二次……”
　　“对不起，罗恩。”哈利擦了一下唇角，“只是，为什么从来没有人告诉过我，斯莱特林离开霍格沃茨是因为跟格兰芬多吵架呢？”
　　
　　“不会吧，所有人都知道他们是因为学校收麻瓜出身的学生而争吵……”
　　“不！”哈利打断了罗恩的话，“你看这里……”他把报纸转了一个方向，然后指着他之前看到的让他喷了南瓜汁的那段。
　　
　　（我的主人――分院帽语――是一个骄傲而且正直的人，当然，他的爱人是一个比他更骄傲而且别扭的人。萨拉查人很好，经常带着他那可爱的宠物在学校里面逛。而主人，除了像傻瓜一样偷偷注视着萨拉查以外，就只会像个笨蛋一样找萨拉查的麻烦。我曾经看到过他为了让萨拉查注意到他而故意把南瓜汁喝到鼻子里面，偷偷往萨拉查的杯子里面放一些乱七八糟的东西，然后被萨拉查发现，偷换两个人的杯子，让主人像白痴一样喝下那些东西――）
　　
　　“噗――”罗恩也喷了他口中的食物，早有准备的哈利立刻侧身躲过了来自罗恩的攻击，“难道，这才是真正的历史？”罗恩干巴巴地说：“分院帽是格兰芬多的帽子，这个大家都知道，所以它说的话，我觉得还是有一定的真实性的。”
　　哈利点了下头，“问题是，难道这就是被认为勇敢正直的格兰芬多？”
　　
　　“哈利！”一直盯着报纸看的罗恩突然大声叫了起来，“你现在不光是被人以为是斯莱特林的曾曾曾曾孙了！你现在的身份是，格兰芬多和斯莱特林当初的――呃，呕……‘爱的结晶’……哦，这个强大的词！”罗恩感叹了一下，然后宣布了最后的答案。
　　“总而言之，已经开始有人猜测，你是格兰芬多和斯莱特林共同的后代了！！！”

作者有话要说：可怜的哈利~~~~~

这个~~~偶终于让可爱的布莱斯出场了~~~~~这个这个~~~也许，让他跟小龙CP？或者是潘西？话说偶最近迷上了潘西啊~~~可爱的潘西~~~~~~~~

下章~~~~哈利~~乃重新被关禁闭吧~~~嘿嘿・~~被教授哦哦噢噢噢噢噢~~~

乃猜，为什么教授会关乃禁闭？




第九章

　　关于自己身世的猜测让哈利彻底的陷入了混乱之中，整天的课程他都呈现出一种迷迷糊糊的状态，在变形课上的时候，差点把他面前的那个蜗牛变成了一个陀螺而不是麦格教授要求的纽扣。
　　一整天，不管他走到什么地方，身后都会响起一阵窃窃私语的声音。
　　
　　到最后，就连哈利都开始怀疑自己的血统了。他的妈妈是麻瓜出生的巫师，应该不会出什么问题，但是波特家族的话，他就真的不是很清楚了。
　　这个问题一直困扰着哈利，他差点就忘记了晚上的劳动服务。
　　
　　“那个油腻腻的老蝙蝠，”罗恩低声咒骂了一声，“越来越莫名其妙了，竟然什么理由都没有就关你的禁闭！”
　　哈利不安地耸了下肩膀，从昨天晚上开始，他心中就一直有一种不安的感觉。“希望不是我想的那样……”
　　自从知道蛇佬腔是一种很罕见的天赋之后，哈利就隐隐地感觉到有什么重要的事情是他没有想到的。而刚刚，罗恩的话提醒了他。
　　
　　虽然他不是很喜欢斯内普教授，然而因为一年级的时候长时间的跟他相处，他还是比一般的学生更了解那个男人的。
　　最起码，他知道那个男人头发大部分时间油腻的秘密。因为制作魔药的时候，那些蒸汽之类的东西大部分都对头发有伤害，斯内普头发上的那层油腻的光芒，其实就是一种护肤的药剂――哈利在某次劳动服务的时候看到过斯内普准备制作魔药之前往他那如同丝绸一样的头发上擦那种药剂，也见过他刚刚清洗过这种药剂，水珠顺着头发往下低落的样子。
　　
　　所以，他也清楚的知道，这个看起来总是对除了斯莱特林学院之外的三个学院的学生苛刻的魔药课教授，实际上每次的扣分还有惩罚都是有正当的理由的。只不过，当他有正当的理由扣斯莱特林的分数的时候，他会刻意无视那些东西而已。
　　
　　这个认知让哈利觉得，斯内普肯定是了解到了他所做的某些事情――例如：偷魔药材料。而如果斯内普怀疑到这个的话，那么他会不会从这次被偷事件联系到一年级的时候，他的内裤害得他午夜狂奔的事情呢？
　　想到这里，哈利猛然停下了差点碰触到斯内普办公室门的手。
　　
　　斯内普在他和德拉科送诺伯离开的那天晚上已经见过他的隐身衣……
　　咕咚！
　　哈利紧张地吞下一口口水，在做了几次深呼吸之后，带着一种视死如归一样的情绪敲响了斯内普办公室的门。
　　
　　“进。”门里面传来斯内普低沉的声音，哈利推开门锁“啪嗒”一声轻响的门，然后走进了这个在他看起来比平时更阴森了几倍的办公室。
　　“晚上好，斯内普教授。”
　　
　　“晚上好，波特先生。”斯内普假笑，并且抬头用一种捕食猎物一样的眼神，阴鸷地盯着哈利的眼睛，“你迟到了两分钟，为此，格兰芬多扣二十分。”
　　“不，你不能……”哈利没有控制住自己的嘴，然而面对着斯内普更加危险而冰冷的眼神，他的气势弱了下去。就算他是斯内普口中经常说的那种冲动，并且自以为是的格兰芬多，他也是有大脑的。
　　
　　斯内普的眼神明显在告诉他，扣这二十分绝对不是因为他迟到了两分钟。
　　他知道了！他知道了那件事情！
　　哈利立刻紧紧闭上了自己的嘴巴，并且深刻的知道这个时候自己最好什么都不说，什么都不承认为好。
　　
　　“你应该庆幸我只扣了你二十分，波特。”斯内普假笑着，并且挥动魔杖，“那里，你今天晚上的任务。”
　　“这是……？”哈利转头看向斯内普魔杖指着的方向，那里是一……堆……咕咚！哈利再次咽下了一口口水，蛇！
　　一条蛇也许并不可怕，可是一堆盘绕在一起，并且嘶嘶地吐着蛇信的蛇……
　　
　　一般人绝对受不了这样的画面，特别是那堆蛇的直径有三英尺左右的时候。那高度几乎都到了哈利的肩膀……
　　
　　在最初的震惊之后，哈利才嘎嘣嘎嘣地转动他的脖子看向斯内普。
　　
　　“SIR！”他不受控制地大声叫了起来，“那是……那是蛇！”
　　“我想我比你清楚你的劳动服务的内容，波特。”斯内普满意地假笑，“是的，那些是蛇，一些‘可爱’的、‘美丽’的、‘动人’的蛇！”
　　哈利闭上了眼睛，深深吸了一口气，阻止自己朝着斯内普咆哮的冲动。几分钟之后，他才稍微平复了一下心情，看向斯内普。
　　
　　结果，一看向那张带着得意的假笑的脸，他的怒火再次冒了上来。
　　“那么，请问教授你需要我为这些‘可爱’的、‘美丽’的、‘动人’的蛇做些什么吗？”他咬牙切齿地问。
　　
　　“如果你有在魔药课上认真听讲，而不是想着做一些‘龌龊’的事情的话！”斯内普声调猛然高了一下，他的眼神变得危险起来。“你就会知道，它们都是一些毒蛇，而在一些你们目前还不会学到的魔药制作上，经常会用到它们的毒液，而你今天晚上的任务就是收集它们的毒液，并且做好分类。如果有一样毒蛇被你分错类的话，波特。”斯内普威胁地说：“我会让你尝试一下错误的后果，而且我相信，你不会喜欢的。”
　　
　　哈利颤抖了一下，他认为斯内普说的是实话，他绝对不会喜欢来自斯内普的惩罚。他在心里挣扎了几分钟，然后才小心翼翼地走向了那个大大的筐子里面的蛇。
　　{离开，人类，不然我们就咬你！}
　　{呃！}哈利在没有意识的情况下用上了蛇佬腔，{说实话，我也不想过来，你们看起来，看起来并不怎么好相处……}他结结巴巴地说：{然而，我被命令，要从你们这里得到一些，呃，你们的毒液。}
　　
　　{你是蛇佬腔？}那条领头的蛇在半空中竖起了身体，嘶嘶地吐着猩红色的蛇信，{好吧，我们的先祖，曾经跟一个伟大的巫师签订过契约，我们会在不伤及性命的情况下，配合蛇佬腔的需求。}
　　{真的吗？}哈利瞪大了双眼，从来没有想到过，他可以命令这些危险的动物，{那么，呃，你们能不能不要缠成一团，按照你们的种类分成，呃，不同的群。}
　　
　　{如你所愿。}那条领头的蛇嘶嘶地命令着所有的蛇，他们油腻而光滑的身体在滑动着，很快，那个球体一样的蛇团分开了，并且分成了四五个小群，而那只领头的蛇则独自一条在筐子的最中间。
　　
　　{你左手边的是沙漠紫腹蛇，后面是沼泽荨麻蛇……}
　　很快，哈利就弄清楚了这几种蛇的种类，{那么，你呢？}
　　{我不属于它们之间的任何一种种类，老实说，我也不清楚自己的种类，我出生的时候，身边就没有父母。而且，到我被巫师抓住之前，还没有遇到任何一条跟我一样的蛇。}
　　
　　哈利飞快地拿出了专门用来收集蛇的毒液的瓶子，并且在上面标注了蛇毒的种类，然后坐在了那些蛇的面前，{呃，我该怎么帮你们收集毒液呢？}
　　{先生，只要你把那个瓶子放在我们面前，我们会咬住它自动分泌毒液的。}其中一条沙漠紫腹蛇慢慢游到了哈利的面前，一口咬在了那个杯子的边缘。几秒钟之后，哈利看到了中微微发黄的液体顺着杯子的内壁往下流。
　　
　　{哇，这真的是太奇妙了！}哈利惊奇地感叹，根本就没有注意到，在他做这一切的时候，办公室的另外一个人一直都用一种惊叹和研究的眼神看着他。
　　
　　是的，就如同哈利之前猜测的那样，隐身衣再加上那罕见的蛇佬腔，确实让斯内普在最初的震惊之后想到了那个曾经偷他――内裤的贼。只是无论他有多怀疑那个人就是哈利，他也不能大大方方地说出那件让他觉得耻辱的事情。
　　不过，这也就解决了为什么有人可以无声无息地进入他的办公室和卧室的问题。最起码，这不是他设置下的防御魔法的问题。
　　
　　蛇佬腔可以毫无阻碍的进入斯莱特林的每一个地方，这是只有身为斯莱特林的院长才知道的秘密。
　　然而，斯内普怎么也想不到，哈利竟然能够控制那些蛇。
　　
　　当然，他的表情看起来很是笨拙，不过那些蛇却真的合作了起来。自从在黑市中用极低的价钱买下那些蛇之后，斯内普就一直头疼于怎么对团成一个球体的合作起来的蛇们下手，获得他想要获得的那些珍稀的蛇毒。
　　
　　然后，哈利真的帮他解决了这个问题。
　　斯内普看着哈利迅速地收集那些毒液，慢慢皱起了眉头。
　　在斯莱特林的继承人打开密室的情况下发现波特是一个蛇佬腔，斯内普不确定这是不是一种巧合。只是，他绝对相信，那个波特的儿子，绝对不可能是斯莱特林的继承人！
　　
　　就在这个时候，一直愉快地跟那个领头的蛇交流的哈利猛然回头，一眼望进了那一双黑色的眼睛里面。
　　“Sir？”哈利不解地眨了下眼睛，还是第一次发现斯内普竟然用那样研究的眼神看着他。不是厌恶和厌烦，而是一种若有所思的……担忧？

作者有话要说：唔唔唔~~~~~JQJQJQ~~~尖叫~~~~下章JQ~~~~~~

唔唔唔~~~~所以~~请大家不要大意的撒花吧~~~~~

另外，欢迎捉虫~~~~

还有~~~~明天双更~~~~~~~！！！！




第十章

　　“Sir？”哈利慢慢站了起来，以为自己之前下意识的用了蛇佬腔，所以再次叫了声，“斯内普教授？”
　　斯内普立刻收回了自己的目光，然后才冰冷地开口：“什么事，波特？”
　　
　　“你……”哈利迟疑了下，然后摇头，之前那种担忧的目光一定是他产生的幻觉。斯内普怎么可能对他产生担忧的情绪，哈利在心中对自己摇头，“没什么，教授。”他晃动了下已经收集完毕的一种蛇的毒液，“我只是想问一下，这个放在什么地方？”
　　
　　“拿过来给我检查一下。”斯内普放下了手中的羽毛笔，对哈利伸出了手。哈利迟疑了一下，就径直走了过去，把那份毒液送到了斯内普的手中，“给你，教授。”他补充了一句，“这是沙漠紫腹蛇的毒液，它们的毒液可以产生麻痹和幻觉，如果剂量足够的话，还可以让被咬中的人或者动物大量出汗，产生干渴的感觉，最后缺水而死。”
　　
　　斯内普用一种意外的眼神看着哈利，“这些……”他的语气中带着一种挣扎的感觉，“都是那些蛇告诉你的？”
　　哈利点了下头，并且防备地看着斯内普。
　　
　　“很好。”斯内普干巴巴地说：“如果你不想在宵禁之后还在学校里面游荡的话，就加快你工作的速度。”
　　“是！”哈利几乎是兴奋地点了下头，迅速地回到了那些蛇的旁边。斯内普的态度自然算不上友善，不过，最起码他没有用怀疑和惊恐不安的眼神看着他，好像他就是那个密室里面的怪物一样，随时会对他身边的人喷射毒液。
　　
　　呃！想到喷射毒液，哈利忍不住偷笑了下。这个工作，好像一直都是斯内普在做的。
　　
　　{你在笑什么？}那条领头的蛇――伽罗嘶嘶地问哈利。
　　{哦，}哈利偷偷看了一眼斯内普，发现斯内普还在看他之前交上去的毒液，根本就没有注意到这边，这才小心翼翼地开口，{是这样的，你知道这里是霍格沃茨吧？这里有一个萨拉查?斯莱特林留下来的密室，最近那个密室被打开了，里面的怪物被放了出来，并且石化了一只猫，还有一个学生。因为我会蛇佬腔，所以学校里面的一些人在怀疑我是斯莱特林的继承人，是一个随时会喷射毒液杀死麻瓜出生的学生的怪物。但是，我之前想到了，学生们之前总是形容那边那个魔药课教授是一个喜欢对着学生喷射毒液的人，而且他还是斯莱特林的院长。}
　　
　　{我们能感觉到那个怪物的气息，}伽罗没有理会哈利脸上浮现的窃笑，而是用一种颤抖的声音开口，{那是一个很恐怖的存在，如果不是因为它在这个学校游走的话，我们可能早就已经挣脱了魔法的束缚，逃离这里了。}
　　
　　哈利在一瞬间瞪大了眼睛。
　　{你知道那个被斯莱特林留在密室里面的怪物是什么？}他急促地说，整个人几乎要趴在那个筐子里面。
　　{我知道，但是我不能说它的名字。}伽罗敬畏地说：{它是我们的王，我们不能随便提它的名字。}
　　
　　这听起来就像是伏地魔一样，一般的巫师都不敢提他的名字。
　　
　　哈利皱起了眉头，{只说一次，可以吗？}
　　伽罗摇头，竖起来用它冰凉的身体，然后柔软地缠绕在了哈利的手臂上，顺着他的手臂往上盘旋着游到了哈利的肩膀上。
　　{我真的不能说，它是一种很危险的生物，能存活几百年甚至是上千年，而且它的眼神的瞪视是致命的。当然，作为我们的王，它的牙齿必不可少的有着可以致命的剧毒。}
　　
　　哈利有些别扭地转头看向自己肩膀上的伽罗，{你是说……}他皱起了眉头，{斯莱特林密室里面的怪物是一条蛇？}
　　{你以为呢，先生？那是作为一个著名的蛇佬腔的宠物，你认为它该是什么呢？难道是一头狮子？}伽罗嘲讽地说，哈利愣了一下，然后恨不得用力砸砸自己的头。
　　
　　他早就应该想到，斯莱特林的密室，斯莱特林的怪物，而斯莱特林的标志就是一条蛇。甚至于――
　　哈利紧张地舔了一下唇角，他终于明白为什么别人听不到那个声音了，因为那是蛇佬腔，隐藏在不是很明显的嘶嘶声中的蛇佬腔！
　　
　　他终于知道――
　　
　　“波特，不要动！不要惹恼那条蛇！”一旁一个紧张而低沉的声音突然响起，哈利微微一愣，下意识地想要回头看向说话的斯内普。
　　“别动，我命令你别动！”斯内普的声音在一瞬间就到了哈利的身后，而哈利因为听出了对方那低沉到如同耳语的声音里面蕴含的紧张和担忧而意外的听话，一动也不敢动一下，只是眼巴巴地跟盘旋在他肩膀的伽罗大眼瞪小眼。
　　
　　{那个男人在紧张你，先生。}伽罗嘶嘶地说，而哈利立刻感觉到身后那几乎贴着他身体的斯内普微微颤抖了一下。
　　{我明白了，他以为我要攻击你。}除非是哈利耳朵出了问题，不然就是伽罗的眼睛出了问题。
　　
　　斯内普，担心他？这怎么可能？
　　
　　{你……}
　　“波特，别发出任何可能激怒它的声音。”他的耳边突然响起了斯内普的耳语，伴随着这句话而来的则是一股温热的气息。
　　
　　哈利猛然瞪大了眼睛，并且浑身都紧绷起来。
　　斯内普真的在担心他！
　　下一秒，哈利才意识到，斯内普正用一种奇怪的姿势贴着他。那种温暖的感觉让哈利紧绷的身体慢慢放松下来，最起码这次经历打破了霍格沃茨的某些谣言――斯内普教授已经冰冷到了没有体温的。
　　
　　斯内普当然有体温，哈利甚至感觉到他的身体和斯内普接触的地方慢慢变得灼热起来。
　　而且他的体温比一般人更温暖？
　　
　　“教授？”哈利结结巴巴地开口，受斯内普影响，他的声音也变成了耳语，“我……”
　　“我以为你是一个勇敢地格兰芬多，波特。”斯内普在哈利的耳边嘲讽，“不会是一条蛇就把你吓得腿软了吧？”
　　
　　哈利的脸不受控制地烧了起来，他不只能感受到斯内普说话的时候那微弱但是炙热的气息，甚至能感觉到斯内普的唇偶尔碰触到他耳朵的时候那种奇怪的感觉。
　　“斯、斯内普教授？”哈利结结巴巴地开口，“我，我其实……”
　　
　　“不要大意，就算你是蛇佬腔，蛇也是一种最危险的动物。”斯内普的声音带着一种紧绷的感觉，“我不能贸然的出手诅咒它，因为白痴的你竟然在他顺着你的手爬上来的时候没有反应，而现在，它想要攻击你的话……”斯内普沉默了一下，“总之，我是不会看着学生死在我面前的。”
　　
　　哈利沉默了片刻，他甚至没有听到伽罗得意的对他说它猜对了的话。
　　“教授，”哈利干巴巴地开口，“一年级的时候，其实你一直在试图救我，对不对？”
　　“那只是邓布利多的命令而已。”斯内普不耐烦地解释，“还有，不要随便跟我说话，我要想办法对付这条蛇，最好能让它老老实实离开你，而不是攻击你。”
　　
　　“呃，谢谢你。”哈利说，然后感觉到一根冰凉的魔杖从他的脸颊旁擦着慢慢往前滑动，而在他的话出口的一瞬间，那根魔杖微微颤抖了一下。
　　“我不需要这个，波特。”
　　“但是我需要说，我需要对救了我命的你说这个。”哈利坚持地说：“谢谢你。”
　　
　　“我从来就不应该高看格兰芬多的理解能力。”斯内普嘲讽地说：“不过，现在我希望你能听懂我的话。在我的魔杖离开你的脸的一瞬间，你立刻后退，知道吗？”
　　“我，教授，其实你不必……”
　　
　　“三……”
　　斯内普的身体微微往后退，哈利觉得他的后背有些凉意。
　　“二……”
　　斯内普的声音慢慢远了起来，哈利觉得他脸上的温度也稍微降低了一点。
　　“一！”魔杖在一瞬间离开了他的脸挥向了伽罗，而哈利下意识地按照斯内普说的后退了几步，然后才注意到了，伽罗已经稳稳地咬住了斯内普的魔杖，而且垂在了半空中微微晃动。
　　
　　{我就说这个男人是想要救你，}伽罗嘶嘶地说，因为咬着斯内普的魔杖而变得有些含糊不清，{不过我劝你不要说出实情，不然，他可能会代替我，做出他之前怀疑我要做的事情，杀了你。}
　　
　　哈利舔了一下唇角，然后才抬头看向了已经站直身体重新把伽罗丢进筐子里面的斯内普。
　　“斯内普教授，”他喏喏不安地开口，“你……”
　　
　　“只是一条蛇而已，波特先生。”斯内普假笑，看都没有看哈利一眼，而是低头检查他的魔杖。“还有，”在确认魔杖没有问题，并且收起来之后，斯内普才看向哈利，“不要用那种白痴一样的眼神看着我，我救你只是我身为霍格沃茨教授的责任。”
　　
　　“谢谢你。”哈利上前一步，“谢谢你，斯内普教授。”
　　“我说了，我不需要你的感谢，波特。”斯内普冰冷地说，并且面无表情地从哈利的身边越过。
　　哈利感觉到一股挫败的感觉，然而在他下意识地跟着斯内普转身，目光随着对方移动的时候，却发现斯内普的耳朵微微地泛起了一丝红晕。
　　
　　斯内普教授……
　　哈利一时间，根本就不知道该对这个男人说些什么了。

作者有话要说：今天可爱的第一更~~~~~
撒花~~~~
新年快乐~~~~
嘿嘿・~~~~




第十一章

　　带着对斯内普的那种复杂的情绪离开地窖，哈利飞快地朝着格兰芬多的塔楼冲去，然而在经过一个格外阴暗，冷风吹过的走廊的时候，他突然被一个硬邦邦地东西给绊倒，等他浑身酸疼地爬起来的时候，发现绊倒他的东西，竟然是――
　　
　　贾斯汀！
　　
　　贾斯汀?芬列里正浑身僵硬、冰冷地躺在走廊上，眼睛瞪得大大的，露出一副惊恐的神色。
　　这……
　　哈利感觉到自己的心脏疯狂得跳动着，他四肢无力地爬了起来，然后才注意到，在不远的前方，差点没头的尼克也带着一副跟贾斯汀一模一样的表情，浑身冒着黑烟地浮在了半空中。
　　
　　他慌乱地看着四周，除了一行慌乱的蜘蛛之外，整条走廊里面再没有任何生物。
　　他可以逃离这里，没有人会知道他曾经从这里路过过，没有人会把贾斯汀――特别是在很多人怀疑他是之前两次攻击事件的凶手之外――遭遇的攻击跟他联系起来。
　　
　　但是，贾斯汀和尼克就在这里，如果他把他们丢在这里不管的话，万一那个怪物，那个可能是蛇的怪物重新回来的话……
　　他应该找人帮忙，但是他怎么能证明这跟他无关？
　　也许，他可以找斯内普教授帮他做证明？
　　
　　哈利再次舔了一下自己的干裂的嘴唇，当他准备想办法找人求助的时候，寂静的走廊中发出了“哐当”一声巨响，然后皮皮鬼尖声笑着冲了出来，“小鬼头，不要乱跑，血人巴罗说了，只要我不让你过好日子，他就让我过好日子！”
　　“滚开，我要回宿舍，如果再被抓住的话，斯内普教授会杀了我的！”一个熟悉的声音响起，然后哈利看到了一个让他觉得熟悉的场景――詹姆斯?贝尔在皮皮鬼的追赶下从走廊的另一头拐了过来，然后一人一精灵就停了下来。
　　
　　“梅林的雏菊啊！”詹姆斯一手捂脸哀嚎了一声，然后皮皮鬼大声叫了起来。
　　“袭击，袭击！是人是鬼都不放过――”
　　
　　一直到他和詹姆斯?贝尔被送到了校长办公室里面，哈利还没有从刚刚发生的事情中回过神来。
　　“你说，”哈利看着已经一反之前那哀怨、恼火、跳脚的常态，好奇地在整个办公室里面乱逛的詹姆斯，“他们会不会把我们当成凶手？”
　　
　　“停！”詹姆斯猛然回头，他正站在邓布利多放在墙边的架子上的一堆银器旁，“首先，我是被皮皮鬼给赶到那里的，所以我根本就没有所谓的‘攻击’学生的时间，而且，你也可以证明，在我去之前，那个学生，还有差点没头的尼克已经被攻击了。所以，”詹姆斯眼睛中闪动着一种冷酷的光芒，“他们只会怀疑你而已。”
　　
　　哈利在这个一年级新生冰冷的目光下畏缩了一下，这个时候他才注意到了一旁的分院帽。
　　“你好，哈利?波特。”
　　“你好。”哈利上前，好奇地看着分院帽，“当初你想把我分在斯莱特林，”他谨慎地看了一眼詹姆斯，发现对方正在研究那一堆银器，这才放心的继续问分院帽，“是不是因为我会蛇佬腔。”
　　
　　“是的，是的。”分院帽点头，“你聪明，也不缺少对待敌人的那种无情，而且还具有蛇佬腔这种难得一见的天赋……唔唔唔，”分院帽扭动着，好像有什么虫子在它的里面爬动一样，“这种天赋真的很少见，在最近的几百年里面，我只在五十年前见到过一个蛇佬腔。”
　　
　　“五十年前？”哈利愣了一下，觉得他应该想起来什么，然而他还没有机会细想就听到了一声类似于窒息的，痛苦的叫声。
　　哈利和詹姆斯同时回头，然后发现了在某个架子上面停着的一只暗红色的大鸟。
　　
　　“哇哦，这就是传说中的……”哈利甚至能听到跟他一起走到那个大鸟前的詹姆斯吞咽口水的声音。
　　“这是什么？”哈利好奇地看着面前那个用一种哀愁的眼神看着他的大鸟，“它看起来好像――”
　　他的话甚至都没有机会说完，那只鸟就燃烧了起来。
　　
　　在哈利惊慌失措的时候，邓布利多回到了办公室，并且安慰了惊慌不安的哈利，然后才转头看向詹姆斯。
　　“你好像一点都不吃惊，贝尔先生。”邓布利多笑眯眯地看着詹姆斯，“当然当然，虽然凤凰很少见，但是还是可以从书中看到的。”
　　
　　“是的，邓布利多教授。”詹姆斯露出了一个灿烂的笑容，“校长，我只是被皮皮鬼给赶到了那个地方，我到的时候，那个学生和尼克就已经是那个样子了，哈利?波特可以作证，因为之前他就已经在那个地方了。”
　　
　　哈利对着邓布利多点了点头，发现邓布利多正用一种研究的眼神看着詹姆斯。“我想，我知道为什么你会被分到斯莱特林了。很聪明，而且能在最短的时间里面看清整个形势。作为一年级的学生，即便是斯莱特林也让我感到惊奇。”邓布利多慈祥地笑着，端起了他办公桌上的一小碟糖果，“别人送的比比多味豆，你们要不要尝尝。”
　　
　　“谢谢。”詹姆斯笑了一下，然后挑了一个红色的糖果，“我相信一个草莓味道的糖果还是――呸呸呸！是鲜血味道的，这分明是给吸血鬼吃的糖果！”詹姆斯露出了一副痛苦的神色，站在一旁捏着一个咖啡色糖果的哈利忍不住偷笑了一下，然后把那颗糖果捏在了手心。
　　
　　“校长，”哈利紧张地开口，“那不是我――”
　　
　　“砰！”校长办公室的门被人粗暴地撞开，海格提着一只死鸡闯了进来，“校长，不可能是哈利……”
　　
　　贾斯汀和尼克双双遭到攻击的事情让本来就气氛紧张的霍格沃茨变得真正的恐慌起来，所有人都在讨论到底是什么竟然能伤害一个已经死亡的幽灵。
　　也正是因为这样，学校中留下来过圣诞节的人又少了不少，据哈利所知，詹姆斯早在圣诞节假期开始前三天就在收拾自己的行李了。
　　
　　“比起上一年的话，留在霍格沃茨的人真的是少到了一定的程度，格兰芬多除了我们三个就只有辛基娅，还有一年级的金妮和另外一个女生了。而赫奇帕奇，就只有三个学生留了下来。”
　　“斯莱特林只剩下我，高尔、克拉布、布莱斯，还有肯特，娜达莉雅和乔莉儿。”德拉科看了一眼手中的清单，“拉文克劳还有四个女生留在学校。”
　　
　　“很好。”赫敏提高了声音，“这样我们的目标范围就缩小了很多，我认为由我和罗恩去赫奇帕奇――我们两个比较熟悉那里的情况，而由哈利你和德拉科去拉文克劳比较好。”
　　“问题是我们怎么进去？”哈利皱起了眉头，“还记得我告诉你们在斯内普教授和邓布利多校长的办公室里面得出来的信息吗？那个怪物是一条危险的蛇，而且分院帽告诉我，除了五十年之前，它就发现了我一个蛇佬腔。”
　　
　　“而且你还把这个消息告诉了邓布利多。”德拉科干巴巴地说，赫敏和罗恩立刻怒视他，“是邓布利多校长，或者教授。”
　　“好吧，”德拉科耸肩，“你们不觉得邓布利多校长也同样会询问分院帽，然后再知道整个学校只有一个蛇佬腔之后……”
　　
　　“邓布利多教授说过他不认为是我攻击了学生。”哈利抿起了唇，不高兴地看着德拉科，考虑着是不是用魔杖狠狠戳他一下，“而且，那次的录音你们也听到了最后。”
　　“是的。”德拉科不情愿地承认，“邓布利多校长最后的那句话很有让人思考的价值。‘问题不是谁，问题是怎样……’这句话，也许暗示着，他知道上次打开密室的人是谁？”德拉科不确定地挑起了眉毛，然后哈利瞪大了双眼，“等等！分院帽说五十多年前有一个蛇佬腔，而多比曾经说过，五十年前密室曾经被打开过，而德拉科告诉我们，那个时候死了一个麻瓜出生的女巫……”
　　
　　所有人都瞪大了双眼，“哈利……”罗恩的声音颤抖起来，“是不是我们可以理解为，五十年前打开密室杀死一个学生的凶手，当时还是学生？”
　　所有人都沉默的点了下头，“而当初，那个凶手肯定被人抓住了。”赫敏皱起了眉头，“不然出了这么大的事情，学校肯定会受到影响。”她明智地说：“你们说，会不会是五十年前的那个人重新回到了霍格沃茨？”
　　
　　“然后，他或者她控制了某个学校的学生？”德拉科皱起眉头，“邓布利多怎么能……亏爸爸还常常说，在学校一定要小心，因为很少有学生能瞒过邓布利多的眼睛！”
　　“等等，如果是五十年前的话……”赫敏猛然站了起来，在他们面前来回的地踱步。哈利觉得大概过了十几秒，赫敏就猛然回头看向了罗恩和德拉科，“你们说，邓布利多多大岁数了，他在霍格沃茨多少年了？”

作者有话要说：今天第二更~~~~~

嘿嘿~~~明天继续双更~~~~
所以请大家不要大意不要大意的撒花吧~~~~~




第十二章

　　“大概有一百多岁了？”罗恩下意识地回答，然而德拉科反应了过来，他也像之前的赫敏一样猛然站了起来，“邓布利多知道五十多年前的那个凶手是谁，而且――”
　　罗恩转头看向德拉科，下意识地跟对方的言论作对，“你怎么知道邓布利多……等等！他说过‘问题不是谁，问题是怎样……’，那就是说，”罗恩无力地靠在了椅子上，“他真的知道，而后一句的‘怎样’，应该是他认为对方没有任何的可能会回到霍格沃茨，继续利用密室中的怪物攻击学生……”
　　
　　“所以哈利……”德拉科开口，然后赫敏摇头，“不，邓布利多已经说过了，他相信哈利――”赫敏迟疑了一下，“我怀疑邓布利多虽然知道五十年前的那个凶手是谁，但是并不知道那个怪物是蛇。”
　　德拉科尖利地反驳，“你未免把他想得太好了吧，格兰杰？”
　　
　　“邓布利多得到巫师界那么多人的尊重不是因为他是一个自私而且不顾其他人安危的人，德拉科！”赫敏皱起了眉头，“虽然一年级的时候，他让哈利做了很多危险的事情，但是后来我们都知道了，哈利在做那些事情的时候，其实是一直都处于保护中的！当然，如果我们不违反校规的话，哈利根本就不会陷入危险之中！”
　　
　　“反正，我不会像哈利那样喜欢自己所做的一切，都在别人的预料之中。”德拉科神色难看地说：“一想到他竟然为了让我们知道奇洛的主人是谁，就让我们进入禁林，我就……”
　　“好了，德拉科。”罗恩挥了下手，“最后我们不是知道了，斯内普教授一直都在暗中跟着你们！作为一个纯血统的马尔福，你实在应该能分辨出假的狼人的嚎叫，跟真的有什么区别。”
　　
　　罗恩窃笑了一下，然后才正色，“无论如何，我以为我们在讨论，怎么潜入赫奇帕奇和拉文克劳的公共休息室。”
　　“我已经准备好了。”赫敏说着拿出来她准备好的下了某些安眠药剂的蛋糕，“给他们的目标任务吃下去――我是指我们确定对方不会是斯莱特林继承人的那些人，然后拔下他们的头发，用复方汤剂……”
　　
　　“等等！”德拉科皱起了眉头，浅灰色的眼睛中浮现了一丝不悦，“我注意到了，拉文克劳留下的全部都是女生，而你要我和哈利假扮成女生？！”
　　“我们只有这个办法。”赫敏坚定地看着德拉科。
　　哈利虽然也不满意自己将要变成女生，然而，看到赫敏和德拉科之间的对视，他认为最后还是赫敏会获胜。
　　
　　果然，最后德拉科嘟囔着威胁他们谁都不许把这件不……呃，光彩的事情说出去，不然他就用马尔福家传的魔法诅咒他们到下辈子。
　　
　　圣诞节当天，哈利收到了不少的礼物，然而一整天他都在担心，甚至没有仔细地看他都收到了什么礼物。
　　晚宴快结束之后，哈利和德拉科偷偷溜到了拉文克劳的学生回公共休息室的时候必须要经过的走廊上。看着德拉科熟练地击晕了他们的目标人物，哈利这才带着有些不可思议的表情走了过去，拔下了几根头发，然后两个人一起合作把那两个女生给拉到了一旁的某个柜子里面。
　　
　　回到盥洗室，喝下加了头发的复方汤剂，在经历了一阵难以忍受的变化之后，哈利他们才走出了盥洗室中的单间，然后吃惊地看着其他人。
　　“这真的是……”哈利猛然捂住了自己的嘴巴，“我的声音……”
　　“很好，最起码是活下来的男孩陪着我做这样的事情的。”另外一个带着冰冷感觉的女声响起，哈利看向德拉科的方向，然后看到了一个漂亮的女生。
　　
　　“德拉科，瑞恩?李是一个很温和，脸上总是带着笑容的女生，你这样会被怀疑的。”赫敏――假扮成赫奇帕奇耶希雅?珈蓝――皱起了眉头，“还有，哈利，你假扮的希丝雅是一个标准的书痴，平时都是面无表情地，所以不要皱眉，或者是偷笑。”
　　
　　哈利和德拉科心不在焉地点着头，在他们的衣服外面套上了赫敏准备好的拉文克劳的长袍，这才偷偷摸摸地离开了桃金娘的盥洗室。
　　在变身的一个小时里面，哈利和德拉科根本就没有得到任何有用的消息，只是听到另外两个女生说了一些女生之间的问题，然后赶在魔药的药效消失之前找了个借口离开了拉文克劳的公共休息室。
　　
　　“那些女生真可怕。”哈利低声抱怨，“快点，赶在药效消失前……”
　　他猛然停了下来，然后看着那个突然从某个拐角处拐过来的人影，“斯、斯内普教授……”他紧张地看了一眼德拉科，感觉那一头黑色的头发颜色似乎浅了不少。
　　
　　“晚上好，两位小姐。”斯内普假笑着走了过来，“已经快宵禁了……”
　　“我们只是忘了一些东西，”德拉科急促地说：“拿了之后就会立刻回宿舍，晚安，斯内普教授。”德拉科说着拉住了哈利，拔腿就朝着最近的一个走廊拐去。
　　
　　“等等！”他们身后传来的斯内普的叫声，然而两个人谁都不敢停下来，并且飞快地趁着斯内普赶上来之前，拐到了某个挂像的后面。
　　哈利和德拉科挤在了挂像后面那个窄小的空间里面，听着外面斯内普的脚步声来回了几次，然后才同时松了一口气，瘫倒在了地上。
　　
　　“真险！”哈利喘息着说：“差点就被斯内普教授发现了。”
　　已经恢复了原来面目的德拉科点了下头，“我们，我们走吧，马上就要到宵禁时间了。”他手有些颤抖地拉开了面前的挂像，跳了出去。
　　哈利拉着德拉科的手也跟着跳了出去，“我们赶紧去盥洗室换下衣服……”
　　
　　“看看我抓到了谁，波特，还有马尔福家的小子！”一个得意洋洋的声音突然在他们身后响起，哈利和德拉科浑身一僵，然后才慢慢回头。
　　“现在还没有到宵禁的时间，我们没有违反任何的校规。”哈利回头看着费尔奇。
　　
　　费尔奇满脸的红光消失了，他恶狠狠地瞪了哈利一眼，“波特，总有一天我会抓住你的小尾巴的，不要以为你干的事情就没有人知道！”他用力地呸了一声，然后转身离开。
　　还好，费尔奇没有注意到他们穿的校袍不合身的问题。
　　
　　等哈利和德拉科赶回盥洗室的时候，赫敏和罗恩已经等在那里了。
　　“你们怎么晚了这么久？”罗恩看着有些跑得有些狼狈的两个人，递上了他们的长袍，“斯内普，还有费尔奇。”哈利含糊地说，飞快地脱下了那还散发着淡淡香水味的衣服，然后才看向赫敏，“这个办法真的是太好了，”他嘲讽地说：“我们差点被斯内普教授看到整个变身过程。我想，他肯定很高兴把我和德拉科当成魔药实验的好对象的！”
　　
　　“那么――”赫敏歉意地看着他们，“你们有得到什么有用的消息吗？”
　　哈利和德拉科同时摇头，“你们得到什么有用的消息了吗？”
　　“没有，赫奇帕奇的学生好像很担忧，不过听他们说话的样子，不像是知道什么。”赫敏摇头，脸上不但没有失望的神色，反而露出了笑容，“不过，罗恩想到了一些线索。”
　　
　　“罗恩？”德拉科不相信地挑起了眉毛，“你想到了什么？”
　　“五十年前的一些事情。”罗恩得意地笑着，而德拉科立刻不屑地啧了一声，“韦斯莱，我以为你今年还不到十三岁，五十年前的事情，你怎么知道？”
　　
　　“在霍格沃茨的奖品陈列室里面，”罗恩干巴巴地说：“就是我因为飞车事件而被罚跟着费尔奇劳动服务那天，我擦了里面所有的奖章，其中一个是五十年前的‘特殊贡献奖’，获奖的人是汤姆?里德尔。”
　　
　　“汤姆?里德尔？”哈利和德拉科同时重复这个名字，然后一起摇头，“没有任何的印象，不过‘特殊贡献奖’这个奖项我从来没有听说过，而事件刚好是五十年前的话……”哈利看向德拉科，德拉科也在摇头，“我也没有听说过，不过我想我们四个都想到同一点。”
　　
　　“很有可能是他抓住了当初那个攻击学生的凶手。”赫敏理所当然地说：“我们之前去看了一下那个奖章，那上面甚至没有写他到底是因为什么而得到了那个奖章。”
　　“如果是密室的怪物攻击学生的事情的话，学校确实有可能不把这个原因写出来。”德拉科低声说，眼睛中闪动着一种狂热的光芒，“不过，特殊贡献奖！如果一个人能得到这样的奖章的话……”
　　
　　赫敏根本就没有注意到德拉科的低声喃喃，而是用一种决定了一切的语气说：“明天开始，我们就去图书馆查任何有关汤姆?里德尔，还有各种种类的蛇。”
　　“也许，我们可以在图书馆查到有关汤姆?里德尔借出图书的记录，但是，你不会认为我们会在图书馆里面找到有关密室里面的那条蛇的消息吧？”德拉科用一种不可思议的眼神看向赫敏，“赫敏，你未免太信任书籍了。”
　　
　　“那我们就试试吧！”赫敏学着德拉科露出了一个假笑，“霍格沃茨的图书馆号称是整个巫师界最完整的图书馆，我相信，里面绝对会有我们需要的东西。问题只在于――”她顿了一下，“那些书是被摆放在什么地方。”

作者有话要说：今天第一更~~~~~赫敏，乃学坏了~~~~~竟然竟然又想打禁书区的主意~~~~

还有，乃女王了~~~~

其实，偶是好想写教授看着女版小哈变成原来的样子的~~~~但是~~~~后续问题不好解决啊不好解决~~~~所以~~~~~让小哈逃过一劫~~~~~内牛~~~~




第十三章

　　寻找密室怪物的整个过程快得让哈利都觉得有些不适应，当他还在和罗恩、德拉科哀叹他们整个假期可能都会被迫泡在图书馆的时候，赫敏捧着一本书冲了过来。
　　“我找到了！”她兴奋到几乎不能控制自己的声音，“哈利，罗恩，德拉科，我找到了！我找到密室里面的怪物是什么了！”她砰的一声把那本厚厚的书放在了他们面前的桌子上，“看这里！”
　　
　　书本被飞快地翻开，然后赫敏停在了某一页的最下面，“看这里！”
　　他们三个男生一起把头凑了过去，齐声念道：“在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的（选自HP2）。”
　　
　　“这是……”哈利抬头看向赫敏，“你确定？”
　　“拜托，”赫敏露出不耐烦的神色，“你们仔细想想，海格的公鸡被杀死了――哈利这是你在校长办公室里面看到的，海格拎着死公鸡去找邓布利多校长。他总不可能是杀了一只公鸡找邓布利多校长喝酒吧？”
　　哈利摇头。
　　
　　“然后！”赫敏双手压在书上，“它的瞪视能致人死亡，但是如果仔细回想每次被攻击的人或者是动物所处的情况的话，你应该会得出一个结论吧，德拉科？”
　　德拉科点头，“没有任何人活着动物直接看到了蛇怪的眼睛，那个哑炮的猫看到的是盥洗室溢出来的水中的倒影，那个科林是透过他那个愚蠢的照相机，至于贾斯汀，他是透过尼克，而尼克可能是直接看到了蛇怪的眼睛，不过他已经死得不能再透了……”
　　
　　“还有――”赫敏加重语气，“在发现那些攻击事件的现场，总是有蜘蛛匆忙离开的踪影，对不对，罗恩？”
　　“是的！”罗恩的语调比平时高亢了不少，而且带着一种责怪的语气。这让哈利和德拉科同时转头看向了他。
　　“怎么了，罗纳德？”德拉科假笑，带着一种幸灾乐祸的好奇。
　　
　　“没什么。”罗恩嘟囔了一声，再次瞪了赫敏一眼。
　　“你，”德拉科拖着长腔开口。“什么？”罗恩防备性地问。
　　“不会是害怕蜘蛛吧？”
　　“赫敏，你答应过我不告诉任何人的！”
　　
　　几分钟之后，他们停止了对脸色已经涨红到快要烧起来的罗恩的嘲笑。德拉科这才挥动了一下手中的资料，“我这里也发现了一些东西。”
　　“什么？”哈利立刻转头，和罗恩齐奏：“你都没有告诉我们！”
　　“那是因为，”德拉科假笑，“你们在一旁的抱怨实在是帮了我大忙了。”他嘲讽地说，然后才摊开了他手中的那个名册本，“看这里。”德拉科的手指指向一个让哈利他们都觉得熟悉的名字。
　　
　　“海格？”哈利和罗恩同时叫了起来，然后德拉科的手指再次往下滑动，“还有这里，赫奇帕奇学院的学生中，你们会看到一个更有意思的名字。”
　　“桃金娘！！”这次连赫敏也忍不住叫了起来。
　　
　　德拉科假笑着点了下头，“这下，我想我们就已经完全弄明白了当年的事情了。”
　　“怎么说？”哈利皱起了眉头，下意识地抗拒德拉科暗示的那个结论，“你不觉得你有点像一个鲁莽的格兰芬多了吗？”
　　“哈利！”罗恩捶了哈利一下，“你说什么呢？”
　　
　　“我觉得作为一个合格的斯莱特林，我想到的应该远比你们这三个真正‘鲁莽’的格兰芬多学生多。”德拉科冷笑了一下，重现坐在了自己的位置上。“其实从汤姆?里德尔，鲁伯尔?海格，还有桃金娘这三个名字，还有他们的遭遇中我们就能得出一个最简单的故事。”
　　
　　“这不可能是真的！”哈利大声叫了起来，并且成功地把平斯夫人给引了过去。
　　她挥动着手中的鸡毛掸子，“图书馆内禁止大声喧哗！！！”
　　他们四个人被狼狈地赶出了图书馆，然后在圣诞节假期格外寂静的霍格沃茨城堡中找到了一个空旷的自习室。
　　
　　“汤姆?里德尔得到了学校的特殊贡献奖，而海格则是被从霍格沃茨开除，并且不能再使用魔法，至于桃金娘，她死在了盥洗室。”德拉科用一种着迷的冷酷声调说，“按照我们之前的假设，是汤姆?里德尔抓住，或者告发了那个凶手才得到特殊贡献奖的话，那么，很明显凶手就是海格，因为根据上面的记录，桃金娘是在海格被开除的几天前死的。”
　　
　　“海格不可能是凶手的！”哈利和罗恩同时叫了起来，然后两个人的声音也同时弱了下来。很明显，他们都想到了海格对那些一般巫师认为危险的动物的喜爱。
　　如果海格知道学校里面关着一个“可爱”的动物的话……
　　哈利甚至能想象出海格的想法，把一个动物关起来上千年是多么残忍的，他当然会想尽办法……
　　
　　“但是，这里就又出现了一个新的问题。”赫敏的声音也显得有些干涩，不过却重新点燃了哈利和罗恩的希望。他们两个眼巴巴地看着赫敏，这让赫敏紧张起来。
　　“别忘记了我们得到的另外一个信息――斯莱特林的继承人一定是蛇佬腔，不然他控制不了那个蛇怪。而同样的，这几乎是一个众所周知的事实――斯莱特林的要求是纯血，海格有巨人的血统――”
　　
　　“什、什么巨人？”哈利皱起了眉头，赫敏不耐烦地挥动了下手，带起一丝她凌乱的棕色头发，“算是一种生物，很危险，喜欢吃人！”
　　“噗――咳咳咳！”罗恩呛了一下，“喜欢吃人？！”他的整个声音都变调了，然而赫敏只是混乱地点了下头，根本就没有顾上安慰那两个可怜的魔法世界小白痴，就继续说她的推论。
　　
　　“所以一般来说，海格绝对不可能是斯莱特林的继承人。而且如果他真的是凶手的话，就算是无意中放出了蛇怪杀了人，也不可能有机会重新回到学校！”
　　德拉科轻声叹息了一下，“赫敏，你最起码应该进拉文克劳。”
　　不知道是因为长篇大论，还是因为德拉科的话而脸色微微泛红的赫敏笑了一下。
　　“分院帽当初是有这个想法，不过最后它还是让我进了格兰芬多。”她双眼明亮地看着三个男孩，“我要说，我以我是一个格兰芬多为骄傲。”
　　
　　哈利和罗恩露出了胜利的笑容，德拉科撇了下唇角，“好吧，格兰芬多的荣耀。”他平板地说：“还有一点很重要，海格对于哈利被叫进校长办公室这件事情反应有些过度。他一直是一个死忠的邓布利多党，但是按照哈利的形容，他竟然怀疑邓布利多会认为哈利是凶手，为了哈利而针对邓布利多。”
　　
　　“因为……”哈利双眼一亮，透过眼镜看向德拉科，“海格曾经体会过被冤枉成打开密室攻击学生的凶手的感觉。”
　　“那句话怎么说，”德拉科得意洋洋地假笑，“对了，感同身受。”
　　
　　“那么，汤姆?里德尔呢？”一直沉默的罗恩突然开口，“他为什么要冤枉海格？是弄错了，还是说――”罗恩的严重闪过一丝危险的光芒，“他是故意的！因为他才是那个杀了桃金娘的凶手？”
　　这下连德拉科都用一种意外的眼神看向罗恩了。
　　
　　“韦斯莱，我突然发现，原来你还是能把你的大脑用在除了下巫师棋之外的地方的。”他嘲讽着说：“如果真的有一个凶手的话，在死了一个学生，魔法部必然会进入霍格沃茨调查的情况下，最好的办法当然是立刻找一个替罪的羔羊来解决整个事情。”
　　
　　“所以说，真正的凶手应该是那个汤姆?里德尔了？”哈利总觉得他们好像还是忽略了什么重要的东西。他皱了一下眉头，“如果在学生时代，汤姆?里德尔就是这么厉害的一个人的话……”
　　“没有，我从来没有听人提到过这个名字。”德拉科立刻明白了哈利的意思，他摇头，思考着说：“魔法部绝对没有一个叫汤姆?里德尔的人。就算他毕业之后没有进魔法部而是去了其他的行业――”他停顿了一下，“如果他真的是一个出色的人，而且还是斯莱特林的后裔的话，在马尔福家不可能从来没有听到过这个名字。”

作者有话要说：第二更~~~~~

所以说~~~~就算小哈没有拿到日记君~~~~他们四人组也是能够完成这个艰巨的任务，而且更加不会容易被误导的~！~~~~~


所以~~~~~~剧情被大改了~~~~后面~~~望天~~~~~~

第二更完成~~~~~请亲们不要大意的撒花吧~~~~~

偶明天~~~~~还双更啊双更~~~~~




第十四章

　　“也许……”罗恩不是很肯定地开口，“他改名字了？”
　　“啧！”赫敏和德拉科同时不耐烦地啧了一声，然后德拉科慢吞吞地讥讽，“韦斯莱，难道你就不能多了解点巫师界的常识吗？我相信，为什么不能改名字的原因就连赫敏都知道。”
　　
　　罗恩对着德拉科做了一个击打的动作，“我当然知道，但是也有这种可能不是吗？”
　　“可是，到底为什么德拉科和赫敏不认为汤姆?里德尔会改名字呢？”哈利可怜巴巴地问，并且再次确定了自己魔法常识的匮乏――同样在麻瓜世界长大的赫敏就知道！
　　“因为如果汤姆?里德尔真的是斯莱特林的后裔的话，那么他的名字就是一种身份的象征。而私自更改名字，特别是姓氏，就意味着背叛了自己的血统。”
　　
　　“背叛斯莱特林特林的血统，韦斯莱，你不会认为这个世界上有这样的傻瓜吧？”德拉科假笑，“所以对于汤姆?里德尔这个人，我认为要不然他就是已经死了，要不然就是他一直都隐藏在暗处。”
　　“噗――”罗恩嗤笑了一声，“隐藏在暗处，你不觉得这比他改了名字更不可思意吗？”
　　“那么，他就是可能死了？”赫敏皱起眉头，“如果这样的话，我们的一切线索就又断了。别忘了，分院帽在他之后，只发现过一个蛇佬腔，那就是哈利。”她顿了一下，看向在两个男生争吵的时候保持沉默的哈利，“而你，绝对不可能是攻击学生的那个人。”
　　
　　哈利用力地点头，然后罗恩趾高气昂起来，“所以说！”他加重语气，“那个人一定是改名字了，绝对不可能是死了！”
　　“也许是隐姓埋名了！”德拉科也提高了声调，“白痴才会放弃斯莱特林血统能带来的优势――那可是最伟大的巫师之一的后裔，有人那么白痴吗？”
　　
　　“最起码，以目前我们知道的情况来说，可能就有斯莱特林那么白痴。”罗恩得意洋洋地说：“不然，你给我们找出这个汤姆?里德尔离开霍格沃茨之后的消息啊？反正我我知道，他曾经是级长，然后是男学生会会长，还是特殊贡献奖的获得者。”
　　罗恩不屑地撇了一下唇角，“但是后面就没有任何资料了。既然德拉科你那么肯定这个人的存在，那么就由你去调查这个人，怎么样？”
　　
　　“查就查！”德拉科浅灰色的眼睛中燃烧着明显的怒火，应下了罗恩的挑战，然后才意识到他上当了。
　　“该死的格兰芬多，你什么时候会用脑子了？”
　　
　　“可怜的斯莱特林，你什么时候把脑子丢了？”罗恩这话一说出口，不光是德拉科愣住了，就连一旁的哈利和赫敏都瞪大了双眼。
　　几分钟之后，哈利和赫敏大声笑了起来，而德拉科则在他们的哄笑声中气的脸色绯红。
　　“既然你们觉得这件事情无关紧要，那就在这里笑吧。至于我，还是去盥洗室看看，是不是能从桃金娘口中问出到底是谁杀了她！”他说着站了起来，半遮在袖子下面的手微微地颤抖着。看起来是根本就没有想到，竟然会在无意中被罗恩给嘲讽了。
　　
　　“去吧去吧，你以为当初魔法部和霍格沃茨校长，甚至是邓布利多都没能问出来的事情，你去问她就会说吗？”罗恩在哈利和赫敏两人的捶打下再次开口，结果这却让德拉科的脸色由红转青，最后又恢复了跟平常差不多的苍白。
　　“不去问，怎么会知道？”他假笑着看着罗恩，“想不劳而获的人，往往是什么都得不到的。他们没有问出什么，并不代表我就问不出什么。”
　　
　　他说完就转身，大步离开了教室。
　　剩下在教室里面的三个人你看看我，我看看你，最后一起跳了起来，追上了已经朝着三楼走去的德拉科。
　　“德拉科……”罗恩眼巴巴地看着德拉科，而一旁的哈利和赫敏则虎视眈眈地看着他，“我们开玩笑呢，你不会真的生气了吧？”
　　
　　“跟一个说话不经大脑的格兰芬多生气？”德拉科放慢了脚步，毫不华丽地翻了个白眼，“我还没有那么无聊。”
　　“呃，”哈利听了这话，下意识地停住了脚步，“按照德拉科你这样的说法，那总是为难格兰芬多的斯内普教授，其实是因为无聊？”
　　
　　本来已经快走到桃金娘的盥洗室门口的另外三个人差点一起跌到在这些日子都是水渍的走廊上。
　　“哈利，这话如果让斯内普教授听到……”赫敏谨慎地看了一眼四周，然后才瞪了哈利一眼，“我想他在未来的日子里面会更‘无聊’！”
　　
　　四个人轻声笑了起来，之前那稍微显得有些尴尬的气氛顿时消失了。哈利摸了下鼻子，“好了，我们还是趁着没人，进盥洗室看看桃金娘在不在里面。”
　　他说着上前推开了门，一走进去就低声叫了起来。
　　“桃金娘？”
　　
　　“谁？！”一个带着哭泣腔调的声音抽抽嗒嗒的响起，然后浑身透着一种珍珠白的桃金娘才从透过最里面一个单间的门飘了出来。她眼镜后面的眼瞪得大大的，“我以为你们不会再回来了。”
　　“我们，呃……”作为唯一的女生，赫敏上前了一步，“我们来看看你，顺便想问你一些问题。”
　　
　　“你们想从我这里得到什么？”桃金娘仿佛根本就不在意一样，声音中带着那刺耳的呜咽声，在空中飘来飘去。
　　“我们想问问，你是怎么死的？”
　　
　　桃金娘立刻停下了在办公中飘动的动作，低头俯视着哈利他们四个人，脸上的表情变得荣耀起来，看起来好像从来没有人问过这样一个让她感到荣幸的问题。
　　“哎呦呦，太可怕了……”桃金娘尖着嗓子说：“……我听到了一个男孩说话的声音，就打开门呵斥他走开，到他的男生厕所去，然后――”桃金娘挺起了胸膛，脸上容光焕发。
　　“我就死了！”
　　
　　“怎么死的？”哈利皱起了眉头，“你有没有看清楚那个男孩是谁？”
　　“不知道，”桃金娘神秘地压低声音说，“我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛……”
　　“你甚至没有看到进入这个盥洗室的男生是谁？”罗恩不敢置信地瞪大了眼睛，“那你总应该能听出那是谁的声音吧？”
　　
　　“他说的话好像是另外一种语言一样！”桃金娘一下子像是被吹得鼓了起来一样，她再次飘到了半空中，当尖叫起来，“不要说得我好像什么都不知道一样，他们都说海格是那个杀死我的凶手，但是我敢保证海格那个粗笨的家伙根本就不可能会压低嗓门说话！”
　　
　　哈利听到这句话下意识地上前跨了一步，“那你当时为什么不说？！”
　　桃金娘猛然冲了下来，冲哈利的身体里面穿过，然后才尖声笑着看向急忙转身的哈利。
　　“我要说什么？”她凶狠地说：“我被人杀了，我希望有人得到惩罚！而且我也报复了那个取笑我眼睛的奥利弗！”
　　
　　“可是，受到惩罚的人并不是杀死你的凶手。”罗恩不满，甚至是愤怒地叫了起来，“你帮助魔法部冤枉了我们的朋友，冤枉了一个无辜的人！”
　　“无辜！”桃金娘猛然冲到了罗恩的鼻子前，“如果你知道海格干了什么之后，就不会觉得他无辜了。在学校里面藏着野生的狼人崽子，养那些危险奇怪的生物，还有那只据说是后来害死我的蜘蛛……”
　　
　　“但是，害死你的明明是蛇怪！”赫敏忍不住打断了桃金娘的话，并且拉了一把已经被桃金娘狰狞的面孔吓得浑身僵硬的罗恩，“而且你之前也说了，那不是海格的声音。”
　　“但是，魔法部得出的结论显然跟我想的不一样。”桃金娘转头看向赫敏，“谁会相信丑陋的，懦弱的，哭哭啼啼的，笨拙的桃金娘的话呢？”
　　
　　哈利怀疑地看着桃金娘，“那么，你当时什么都没有说？”
　　桃金娘摇头，“等我回来的时候，海格已经不在学校了。而我，就一直守在这里，等着那个人再次出现。整整五十年了，我终于等到了密室再次被打开，然而我竟然错过了两次抓住那个可恶的凶手的机会！”她说到最后，又痛苦的尖声叫了起来，并且高高飞起，然后一头钻进了一个马桶里面。
　　
　　四个人沉默了片刻，然后哈利才慢吞吞地开口。
　　“接下来，我们是不是应该去问问海格？”
　　赫敏看了一眼还处于震惊状态的罗恩，然后又看向德拉科，最后目光才落在了哈利身上。“如果可以，我想我们还是尽量不要去问海格。那绝对不会是一场愉快的谈话，而且我们该怎么问海格？”
　　
　　“哦，海格，你当初是怎么被汤姆?里德尔冤枉的？汤姆?里德尔到底是什么样的人？”德拉科冷嘲，“你认为我们到底能从那个替人被黑锅的笨蛋那里得到什么消息！”
　　“德拉科，海格是我们的朋友！”
　　“那也不能否认他是个笨蛋，竟然从来没有想到过，那个冤枉了他的汤姆?里德尔才是真正的凶手。”
　　
　　“我们并不清楚当时的概况，而且……”哈利想继续为海格辩解，然后就在这个时候，寂静的走廊中响起了一阵有些沉重，甚至是无力在地面上拖拉的脚步声。
　　他们立刻安静了下来，然后在那个脚步声停在盥洗室门口的时候飞快地挤进了一个单间。

作者有话要说：内牛~~~~
为什么越写越有罗德，或者是德罗的倾向呢~~~~

虽然偶很喜欢罗恩~~~~不过这个CP是偶的天雷啊~~~~

难道说，偶的恶趣味已经不只只是写个人工雷雷亲们了~~~
偶已经发展到自雷的地步了吗~~~~~

内牛~~~~

送上今天第一更~~~~~请大家不要大意的撒花吧~~~~




第十五章

　　“吱呀――”
　　盥洗室的门随着一声轻响被人推开了，然后那个脚步声越来越近，从他们藏身的那个单间经过，然后又慢慢远了一点。
　　
　　{打开！}
　　
　　哈利浑身猛然一震，而罗恩则瞪大了眼睛。
　　“是个女生！”他长大嘴巴，无声地说，“她说的什么？”
　　“打开。”哈利同样无声地回答，然后小心翼翼地把单间的门拉开了一条缝隙，朝着那轰隆隆的声音传来的方向看去。
　　
　　本来挤在哈利身后的罗恩他们立刻感觉到了哈利浑身紧绷，肌肉坚硬的感觉。
　　“哈利……”赫敏在哈利的耳边低声叫，然而哈利动也不动，只是双手紧紧抓着门，发出那种恐怖的骨头摩擦一样的声音。
　　
　　那种轰隆隆的声响消失了，赫敏他们三个这才抓住了哈利那几乎要陷入木头里面的手指。
　　“哈利，到底发生了什么事情？！”其他三个人看到整个盥洗室好像什么都没有发生的样子之后，都回头紧张地看着哈利，“你看到了什么，哈利？！”罗恩抓住哈利的肩膀摇晃了一下，“你看到了什么？！”
　　
　　“打开密室的人……”哈利结结巴巴地说，本来木然的眼睛慢慢恢复了焦距。他看着面前的罗恩，一字一顿地说：“是――金妮――”
　　“什么？！”盥洗室中立刻发出了由三个人合奏的惊叫声，最后罗恩几乎是卡住哈利的喉咙在逼问，“你说什么，哈利？金妮，金妮只是一个一年级新生，她怎么可能知道密室，怎么可能是斯莱特林的继承人？”
　　
　　“这么说来，”德拉科脸上那震惊的神色还没有消退，“其实韦斯莱家，也是‘有名’的纯血家族，虽然你们亲近麻瓜……”
　　“我们家――绝对――不可能――拥有――斯莱特林的――血统！”罗恩咬牙切齿的低吼，“金妮绝对不可能是斯莱特林的继承人，再说，如果她有那个血统会蛇佬腔的话，那么为什么我这个当哥哥的，乔治和弗雷德，还有珀西为什么不会？！”
　　
　　“我没说金妮的斯莱特林的继承人。”哈利艰难地说，脸已经因为缺氧而变得涨红起来，“罗恩，冷静点，”哈利在反应过来的赫敏和德拉科的帮助下，努力扒开罗恩的手，“你忘记我们之前的猜测了吗？”
　　“什么！”罗恩的手无力地松开，然后才注意到了哈利的样子，“对不起，哈利，我……”
　　
　　“没事。”哈利干巴巴地说，虽然差点就被罗恩给掐死，不过他还是能理解罗恩的想法。在最初看到金妮站在盥洗池前的背影的时候，他也有种掐死人的冲动。
　　“我们最初的怀疑就是，五十年前的那个凶手，可能是控制或者是利用了霍格沃茨里面的某个学生。”哈利剧烈地咳嗽起来，一旁的德拉科苍白的脸上露出了一个嘲讽的笑容，“韦斯莱，你不会以为斯莱特林那高贵的血统，真的会产生像你们这样亲昵麻瓜的后代吧？”
　　
　　“闭嘴！”罗恩猛然回头，神色凶狠地瞪着德拉科，“你以斯莱特林的血统为荣，但是我并不这么看！我相信，哈利我们三个都以格兰芬多为荣。”
　　“呃……”赫敏尴尬地开口，“你们不要忘了，他们两个，可能是伴侣……”
　　
　　整个盥洗室都陷入了一片可怕的寂静，哈利、德拉科、罗恩都露出了一副被雷劈中的表情，最终哈利才干巴巴地开口，“呃，那么我们接下来该怎么办？”
　　“金妮在下面！”罗恩用一种事实明摆着这样的语气说，“我要下去！”他的目光在其他三个人脸上巡视，“你们可以去告诉邓布利多，但是我要跟着下去。我要救金妮，我要阻止她，不能让她再被控制着攻击学生了！”
　　
　　“你在说什么傻话。”德拉科轻声说，身体微微地颤抖起来，“一年级的时候，我们没有让哈利一个人到那个活板门下面，那么这个时候就也不会让你一个人进入密室。”他上前一步，站在了罗恩的身边，“何况，这可是斯莱特林的密室，身为一个斯莱特林，我怎么能够不下去看看呢？”
　　
　　“德拉科，里面有一条蛇，一条光是用眼神就能杀死人的蛇怪！”罗恩叫了起来。
　　“闭嘴，罗恩。”德拉科懒洋洋地说：“不要这么大声地吼出我们都知道的事情。我相信，我们每个人都知道那里面有什么。就像一年级的时候，我们都知道活板门下面等着我们的可能是黑魔王一样。”
　　
　　“是的，罗恩，我们都知道。”赫敏上前握住了罗恩的手，“你怎么会认为我们会在这个时候抛下你，还有金妮呢。”
　　哈利看着所有人都下决定，这才上前站在了之前金妮站的位置，他一边仔细地寻找着某些标记，一边说：“罗恩，你不会以为没有我，你就能打开密室的门吧？”
　　
　　“但是，但是你们不能跟着我冒险。”罗恩结结巴巴地说。
　　“金妮不止是你的妹妹。”哈利简单地说，并且看着那个水龙头一边的蛇的花纹站直了身体，“你们准备好了吗？”
　　
　　所有人都拿出了魔杖，哈利看着那在火把下面微微晃动的蛇的花纹，紧张地开口。
　　“打开。”
　　盥洗池没有任何的反应，半天之后德拉科才用一种尴尬的神色看向哈利。
　　“你说的是英语，哈利。”
　　
　　“呃！”哈利不好意思地笑了下，整个盥洗室紧张的气氛稍微好了一点。哈利眯起眼睛努力地把自己的面前的蛇的花纹想象成一条真正的蛇。
　　{打开……}他不确定地说，然后盥洗池开始分裂，不一会儿他们的面前就出现了一个巨大的洞口。
　　
　　“那么，”罗恩上前一步，“我要下去的，你们……”
　　“我们陪你一起下午。”他们斩钉截铁地说，并且跟着罗恩站在了那个洞口前。
　　“好吧。”罗恩低头看了一眼那黑暗得看不到尽头的黑洞，“我先下去――”他说着跳了进去，“啊――！”
　　
　　“下来吧，下面没有任何的问题。”罗恩的声音传了上来，他们他们几个才依次跳了进去。
　　整个管道中堆满了小动物的骸骨，还有一些常年堆积下来的污泥。哈利他们很快寻找到了正确的方向，那里的骸骨上有不属于那里的污泥，而且只有那个管道大到可以让成年人通过。
　　
　　而就在哈利他们沿着下水道朝更里面走去的时候，在他们的上方，那个属于桃金娘的盥洗室的门再一次被打开了。一个女生偷偷摸摸地走了进去，在看到里面空无一人的情况之后，犹豫了一下，就立刻转身出了盥洗室，开始在盥洗室外面的墙壁上写字。
　　
　　（她的尸骨将永远留在密室）
　　
　　做完这一切，她才再次转身进入了盥洗室，并且直接冲到了那个水龙头的前面。
　　“V殿，我来救你了！”那女孩脸上露出一种疯狂的神色，正是之前哈利在格兰芬多的公共休息室里面见过的那个对他隐隐有着敌意的女孩。
　　那女孩不断地重复着之前她偷听到的声调，在三四分钟之后，盥洗池再次分裂，露出了那个通往密室的洞口。
　　
　　而提前进入地道中的哈利他们很快就找到了那面盘绕雕刻着两条缠绕在一起的蛇的墙。那两条蛇的眼睛镶嵌着绿色的宝石，闪闪发光，哈利甚至不用想象它们是活的，就直接说出了蛇佬腔。
　　{打开。}
　　两条蛇分开，墙从中间裂开，然后哈利发现，他们站在了一间长长的，光线昏暗的房间前面。而房间的两侧，是一直延伸到房顶的雕刻着蛇的柱子。
　　
　　哈利握紧了手中的魔杖，这才迈脚朝前走去。
　　“记住，一听见有什么不对劲的地方，就立刻闭上眼睛，躲在……”赫敏在他们的身后提醒他们，“躲在那些柱子后面。”
　　所有人都点了下头，然后才走进了那个房间。
　　
　　他们一直走到了房间的最尽头，才看到了金妮像是睡着了一样靠在最后一根柱子上，而她的怀里，正抱着一个日记本。
　　“金妮！”罗恩立刻冲了过去，并且把魔杖丢在了一边紧紧抱住了金妮。
　　“金妮，你没事吧？”哈利跟了过去，看着罗恩紧张而又小心翼翼地摇晃着脸色苍白的金妮。“你醒醒啊，求你了，不要死……”
　　
　　“她不会醒来了。”一个冰冷的声音突然响起，哈利立刻转身看向声音传来的方向――在对面的那根柱子前，站着一个身形修长的形象有些模糊的少年。
　　“汤姆?里德尔！”德拉科在哈利身后低声说，哈利轻轻地点了下头，“我们之前猜测得没有错，他才是斯莱特林的继承人，攻击学生的人，一直都是他。”哈利的话刚刚说完，那个突然出现的男孩发出了一连串冷酷的笑声。“没有想到，五十年后的那些白痴一样信服邓布利多的学生中，竟然还有人知道我，知道当年有关密室的事情，还有那个比真正的巨人机灵不到什么地方的海格是被冤枉的！”

作者有话要说：唔唔唔~~~~~第二部隐藏最深的伏笔~~~终于浮出水面~~~

这个才是第二部最强大的穿越者啊~~~~~
或者说是最悲惨的~~~~~

HP那么多的帅哥~~~乃干嘛偏偏喜欢一炮灰呢~~~~~

望天~~~明天继续双更~~~~~握拳~~~偶会 加油的~~~所以亲们也请不要大意的撒花吧~~~~~




第十六章

　　“我们当然知道这一切都是你做的！”罗恩猛然站了起来，然而他根本就忘记了他的魔杖，“汤姆?里德尔，五十年前特殊贡献奖的获得者――因为你谋杀了桃金娘！当初你诬陷了海格，而现在，你还想陷害金妮吗？”
　　那男孩有些模糊，但是依然帅气的五官变得冰冷起来。“看来，你们不是普通的二年级学生，竟然知道在当时，就算是邓布利多也只是怀疑而没有证据的事情！”他用一种嗜血的眼神看着，一直被在身后的手慢慢伸到了前面，“看来，我如果想要在复活之后安全的话，就只能杀了你们了。”
　　
　　哈利四个人紧紧地靠在一起，“那是我的魔杖！”罗恩飞快地看了一眼地面，然后就愤怒得想要冲上前去，“放下我的魔杖，你这个卑鄙的……”
　　哈利和德拉科同时拽住了他。
　　“放下？”汤姆?里德尔假笑起来，“你认为这可能吗？我正好要在这复活，而一根魔杖――尽管不怎么合手――不就是你所能送给伟大的斯莱特林的继承人的最好的礼物吗？当然，还有你们的生命。”
　　
　　哈利握着魔杖，轻轻地踢了一下旁边的德拉科。
　　“除你武器！”他猛然挥动魔杖，在强烈情绪下爆发的魔力甚至击倒了毫无防备的汤姆?里德尔。
　　“统统石化！”德拉科和赫敏立刻同时用处了他们所学过的类似于攻击的魔咒，然而他们的咒语却不像哈利那针对魔杖的咒语一样有用。那两道光芒从躺在地面的汤姆里德尔身上穿了过去，没有发挥任何的作用。
　　
　　“你不是人……”
　　“记忆，一份伟大的记录我十六岁的时候的记忆。”汤姆?里德尔慢慢站了起来，“我发现了斯莱特林留下来的密室，又怎么可能会因为……”他滔滔不绝地炫耀了起来，而哈利则紧紧地盯着面前的少年，直到德拉科轻轻地拉了一下他的袖子。
　　
　　“哈利，不能让他说下去了。我们必须想办法攻击他。”德拉科低声提醒，而哈利点了下头，他也发现了，随着时间的流逝，汤姆?里德尔看起来越来越清晰。
　　“你说，你是记录在一个日记本中的记忆？”哈利本来只是想打断汤姆?里德尔的话，然而在问出这句话的同时，他突然意识到了一些事情，“所以，”他的呼吸变得有些急促，然而声调正努力地保持着镇定，“我们不能用魔咒攻击到你？”
　　
　　“你总算是说对了一件事情，小家伙。”汤姆?里德尔鄙夷地笑着，“你们没有别的选择，只能等着那个傻乎乎地向一个日记本透露心事的女孩死去，而我，那个时候就已经复活了。可以轻而易举的杀了你们。”
　　
　　“我有一个疑问！”赫敏明显也注意到了哈利的想法，她甚至大胆地上前了一步，用身体挡住了汤姆?里德尔的视线，“这里是斯莱特林的密室，而你是斯莱特林的继承人，现在学校医疗翼里面的两个男孩，还有一个幽灵都是你用关在密室里面的蛇怪给石化的，对不对？”
　　“你竟然知道蛇怪？”汤姆?里德尔的视线真正的转移到了在场唯一的一个女孩身上，“你是那个纯血家族出来的小女巫？”
　　“抱歉，我是麻瓜出身的。”赫敏甚至笑了一声，哈利听着他们的对话，小心翼翼地朝着金妮移动。“我想问你的是，为什么现在你不用那个蛇怪杀死我们……”
　　
　　“赫敏，你不用提醒他！”德拉科和罗恩同时叫了起来，然而赫敏不管不顾地继续说了下去，“为什么你要等到杀死金妮成功的复活之后才做这件事情呢？”
　　“因为――”汤姆?里德尔的表情变得狠毒起来，这让他那越来越清晰地五官变得有些粗野起来，“我喜欢玩这种猫抓老鼠一样的游戏！”
　　
　　“我看不是吧？”赫敏的眼睛紧张地转动起来，“分明是现在你叫不出那条蛇了！它在蜕皮，现在没有办法行动，对不对？”
　　“你真的是麻瓜出身的？”汤姆?里德尔的注意力全部集中在了赫敏的身上，然后――
　　“哈利，快！”赫敏低声叫了一声，然后哈利从金妮僵硬的手臂中抽出了那本日记本，并且立刻打开了日记本朝两边撕。
　　
　　“没用的，你们毁不掉这个日记本的！”汤姆?里德尔先是一惊，然后发现哈利根本就拿那个日记本没有办法之后大声地笑了起来，整个房间都回荡着他的笑声。片刻之后，哈利他们挫败地停下了试图毁掉日记本的举动，而汤姆?里德尔则转头看向了哈利。
　　
　　“那个泥巴种叫你哈利，”汤姆?里德尔重新拾起了他们没有抢过来的罗恩的魔杖，一边在手中转头着，一边用一种看猎物一样的眼神看着哈利，“那么，据我所知，这个学校有一个二年级的学生叫哈利?波特！”
　　
　　“不许叫她泥巴种！”哈利大声叫了起来，“还有，我就是哈利?波特。为什么你会特别在意我。”
　　“哈――利?波――特！”汤姆?里德尔拖着长腔叫出哈利的名字，并且朝着他们走了过去，“我一直想知道，为什么一个什么魔法都不会的婴儿，竟然可以击败这个世界上最伟大的巫师伏地魔。”
　　
　　“最伟大的巫师才不是伏地魔，而是邓布利多！”哈利大声叫了出来，然后才意识到了汤姆?里德尔话中的问题，“等等，你是五十年前的记忆，怎么会关心我，还有伏地魔的事情？”
　　
　　“伏地魔，那是我的现过去，现在和未来。”汤姆?里德尔用魔杖写出了他的名字，然后挥动魔杖，那些字母重新组合成了我是伏地魔。“至于邓布利多，我只是凭借我学生时代的记忆，就让他弄得措手不及，处理不了所发生的一切事情了。”
　　
　　“邓布利多绝对早就知道你是什么东西！”哈利愤怒地说：“你杀死了桃金娘，然后又诬陷了海格，让他失去了上学的机会，我敢说邓布利多早就知道你是什么样的人！”哈利因为大声吼叫而喘息着，日记本在他手中微微地抖动着，“邓布利多之所以伟大，并不只是因为他是一个强大的巫师，而是因为他只有某些能力和权力，但是这并不意味着他会去利用这些伤害那些人，哪怕只是因为没有证据证明那个人是邪恶的！他愿意给人们机会，甚至那个人是你！”
　　
　　“机会？！”汤姆?里德尔鄙夷地喷了一口气，“波特，我早就应该想到，你是一个彻头彻尾的邓布利多党……”
　　“是的，我是！”哈利高声回应，就在这个时候，空旷的密室里面突然爆发出一阵耀眼的红光，然后想起了一阵空灵的歌声，一只火红的大鸟出现在了半空中，并且在从哈利头顶飞过的时候丢下了一个脏兮兮的帽子。
　　
　　“这是……”哈利下意识地抓住了帽子，然后在里面摸到了一个冰冷的东西，他在所有人都没有反应过来的情况下抓住那个东西，然后抽了出来。
　　“是一把剑？”哈利愣了一下，然后露出了笑容，“汤姆?里德尔，看来就算只是邓布利多的鸟，都知道怎么打败你！”他一手握剑一手拿着日记本用力地刺过去。
　　
　　“不要――！”就在那把剑要刺入日记本的时候，一个人影飞快地从最近的柱子后面冲了过来，一把抢过了哈利手中的日记本，然后跌倒在了汤姆?里德尔的脚边。
　　“V殿……”那女孩笑着举起了手，“我救下了你的日记本。”她用一种狂热的眼神看着汤姆?里德尔，甚至没有在意她之前被哈利手中的宝剑划破的手正在流血。
　　
　　“你是？”汤姆?里德尔露出了一个虚伪地笑容，“虽然我并不认识你，不过还是感谢你冒着生命危险救了我的日记本。”
　　“我叫杰莉，是你的死忠FANS！”杰莉兴奋地说，一双眼睛紧紧地盯着汤姆?里德尔的脸，“能为V殿你效劳，就算是付出生命也是一种荣幸。”
　　
　　杰莉根本就没有注意到她手上有伤口，然而哈利注意到了。他还看到，那些从伤口中流出的鲜血根本就没有顺着对方的手臂往下流，反而都被杰莉手中的日记本给吸收了。
　　“快放开那个日记本！”哈利下意识地提醒，然而汤姆?里德尔露出了一个残酷的笑容，“晚了，波特，你发现的太晚了！”
　　
　　杰莉这才注意到了她手上的情况，“V殿，这是怎么回事？”她狂热的神色变成了惊恐，并且丢开了那个日记本，“为什么你要吸取我的血？”
　　然而，就想汤姆?里德尔说得那样，就算杰莉放开了手中的日记本，也已经晚了。就好像有魔法在她和那个日记本之间建立了一个连接一样，从她手上伤口中流出来的鲜血都直接留下了那个日记本。而杰莉的脸色越来越苍白。
　　
　　“哈哈哈，你不是说可以为了我而献出生命吗？你不是说这是一种荣幸？”汤姆?里德尔冷酷地笑着，他俯身拾起了他的日记本，“波特，可惜你失去了最后的机会。”汤姆?里德尔的形象越来越稳定，他已经不再是半透明的样子了。
　　
　　“V殿？”杰莉脸色苍白地叫着，她跌跌撞撞地站了起来，“你，你竟然这么对我，我救了你啊！”
　　“哦！”里德尔假笑着看向杰莉，“你提醒了我，你拯救了伟大的伏地魔，所以伏地魔要对你说一声――”他停顿了一下，用一种嘲讽无比的语气说：“谢谢你，请继续牺牲你的生命换取伏地魔那伟大的复活吧！我会在复活之后，在黑魔王的所建立的功勋中，记上关于你无私的奉献。”

作者有话要说：可怜的杰莉~~~~

黑魔王始终是黑魔王~~~~~不要试图~~~感化或者做其他的事情来改变他~~~或者认为你是特别的~~~~

望天~~~~其实~~~这就是霍格沃茨那么多穿越者，没有V的后援团的原因了~~~因为那些人穿越之后，都经历过那次残酷的战争~~~~从小就有记忆的他们~~就算在穿越前有喜欢他的~~~在现实面前 也~~~~~

今天第一更~~~~请大家不要大意的撒花吧~~~嘿嘿・~~~




第十七章

　　“你……”杰莉摇摇晃晃地站在了里德尔的对面，背对着哈利他们，“我冒着生命危险，试图改变你的命运，救下了你，没有想到，你竟然、竟然会这么对待我！”
　　“为了我而死，难道不是你的梦想吗？”里德尔冷酷地笑着，“我只是成全了你的梦想，何况，就像你所说的，如果救下我，改变我的命运你就会死的话，那么为什么不在你死之前，用你的生命彻底让黑魔王复活呢？”
　　
　　“我一直以为，你是一个因为被邓布利多提防，因为幼年在孤儿院的遭遇，因为对那抛弃了你的父母的憎恨而变得偏激的人，你只是缺少一个理解你的人在身边而已……”杰莉后退着，用一种全新的目光看着里德尔，“我以为，是邓布利多造就了一个冷酷无情的黑魔王，是他对你的不信任，还有那种偏见让你走向了极端，我以为，这一切都是他的错，他才是真正的‘黑魔王’！他，应该为你，还有哈利?波特一生悲惨的遭遇买单。你是一个无辜的受害者，才华横溢，优雅、帅气、高贵，还有着进取的野心！”
　　
　　哈利目瞪口呆地看着杰莉的背影，从来没有想到过，这个只见了几次面，并且每次见面都带着对他隐藏的敌意的一年级女孩，竟然知道这么多关于汤姆?里德尔的事情。
　　
　　然后，杰莉根本就没有注意到她自己究竟在这种情况下说了些什么不应该说的话。或者，她已经根本不在乎了，毕竟她就要死在她一心想要见到，并且追随，甚至是治愈对方的那个男人手中。
　　她甚至已经等不到穿越条例对她的惩罚了。
　　
　　“我错了，你一直都是那个冷酷无情的人，邓布利多如果有错，那就错在，当初在孤儿院他看出了你的本质之后，却选择给你机会，尽量的相信你，让你这么一个残酷而没有人性的人进入霍格沃茨！如果他这个仁慈的白痴有那么一点点像你这样的冷酷的话，那么这个世界就不再会有伏地魔这个让人连名字都不敢提的黑魔王了！”杰莉软绵绵地跌倒在密室肮脏的地板上，哈利下意识地上前了一步，“你没事吧？”
　　
　　就算这个女孩害得他不能消灭里德尔，就算是这个女孩导致了伏地魔的复活，哈利也觉得他不能再责怪这个浑身颤抖命在旦夕的女孩。
　　
　　杰莉转头看向哈利，已经发青的脸上浮现了一丝笑容。
　　她那也变成青色的嘴唇微微颤抖着，“哈利，对不起，我竟然因为一个杀人凶手，一个没有人性的人而对你带着偏见。”
　　
　　“现在我们还有办法阻止这一切吗？”哈利下意识地问，觉得面前这个明明比他小了一岁的女孩，其实知道得比他更多。
　　“没有了，我的血液跟那个日记本融合得太多了，而且你现在也不可能毁掉伏地魔手中的日记本了。”杰莉露出了一个难看的笑容，“现在，唯一让我觉得庆幸的是。最起码，我没有害死金妮。请原谅我自私的想法，我一直以为死一个无关紧要，我同样带着偏见看待的韦斯莱而换取伏地魔的复活是值得的。我讨厌韦斯莱们，可是，他们却是善良正直的，而我喜欢的那个人，却……”
　　
　　她转头看了一眼除了脸色苍白，已经跟一个正常的十六岁少年没有任何区别的里德尔。
　　“我是一个傻瓜，一个可笑的傻瓜……”
　　
　　哈利沉默了，而这个时候一个颤抖而冰冷的手在杰莉的另外一边握住了杰莉的手。哈利抬头，看到了正浑身颤抖着的金妮。
　　“杰莉，你和我一样，只是被他愿意展现在我们面前的那一面所迷惑了。”金妮哭泣着，“我们并不是很的想要伤害谁……”
　　
　　“不，只要他复活了，我想我就已经伤害了很多无辜的人。”杰莉看了一眼正在检查着自己身体的里德尔，“对不起，我把你们都拉入了危险之中。”
　　“这不是……”哈利话说到一半就停了下来，无论如何，他不能违心说这不是杰莉的错，因为这确实是她一个人一手造成的，而且她也为此付出了生命。
　　
　　这让哈利不忍心再指责一个快要死去的女孩。
　　
　　“不要为我难过，这十一年多的日子已经是我多得到的了。只是我后悔了我的决定，我也终于明白，为什么整个学校那么多的……人，竟然没有让我找到哪怕是一个支持伏地魔的人。”杰莉叹息了一声，“如果我不是那么疯狂，以至于不愿意看清事实的话……”
　　
　　“你后悔了，为了你心目中最伟大的黑魔王献出了你的生命，这让你后悔了吗？”里德尔的声音突然响起，哈利他们立刻抽出了魔杖对准那个朝着他们走过来的少年，“站在那里，里德尔。不然我们就诅咒你！”
　　
　　“你们现在还没有机会，而杰莉，你还有一分钟的时间，说出你最后的遗言。”里德尔笑着说，冰冷的黑色眼睛中没有一点的温度。
　　
　　“一分钟吗？”杰莉讥笑了一下。而里德尔点头，“是的，这是伟大的黑魔王给你的最后的说话的机会，你还是好好把握吧。”
　　
　　“好！”杰莉挣扎着，在哈利和金妮的帮助下坐了起来，“我说……”
　　
　　密室中寂静了几秒钟，然后杰莉颤抖着开口，“虽然要死了，不过我也不想就这么哭着死去，我宁愿笑，就算是嘲笑我的无知和幼稚。”
　　
　　“曾经有一个重新生活的机会放在我面前，我没有珍惜，却为了一个疯子而变成白痴。等到失去这个机会的时候，我才后悔莫及，如果上天能再给我一次机会，我会对那个疯子说三个字――”
　　
　　杰莉顿了一下，看向了她口中的疯子，一字一顿地说：“你――去――死！”
　　
　　里德尔的表情变得狰狞起来，然后他只是恶狠狠地瞪着杰莉假笑。
　　
　　然而杰莉也笑了起来，“如果非要给这个死亡算上次数的话，我希望是――”她的眼神中开始闪动着一种冷酷的光芒，“――八――次！！！”
　　
　　八次……八次……八次……
　　
　　杰莉最后的声音不断地在密室里面回荡，然后，哈利觉得他手臂中的人突然往下一压，这才发现，杰莉已经闭上了双眼。
　　“杰莉？”金妮叫了一声，然后才小心翼翼地把手指探向那女孩的鼻子下，半分钟之后，她抬头看向哈利，还有站在哈利身后，一直保持沉默看着这一切的德拉科和赫敏，无力地倒在了罗恩的怀中，“她，死了。”
　　
　　“是的！”一个喜气洋洋的声音响起，“那个比你还要愚蠢的女孩死了！”里德尔冷酷地说，“而我――”他拿着魔杖的那只手缓缓在身前划出一个弧度，微微低了下头算是一个绅士的行礼，“巫师界最伟大的巫师，伟大的黑魔王――伏地魔，复活了。”
　　
　　哈利他们同时举起了魔杖，就连金妮也抽出了自己的魔杖，一边颤抖地抽泣着，一边对准里德尔。
　　“除你……”哈利试图攻击，然而里德尔比他更快。
　　
　　“除你武器！”那个少年的眼睛中闪过一丝危险的红光，“波特，波特，你实在是没有什么特别的，而未来的我，竟然会被你打败，这真的是……我只能说，你的运气太好了！”里德尔再次挥动魔杖，解除了所有人手中的魔杖，然后他直直地把魔杖对准了哈利。
　　
　　“那么，现在让我再看看你还有没有那个运气了。”他的脸变得疯狂而狰狞起来，“钻心剜骨！”
　　一道光芒闪过，哈利在下一秒倒在了泥泞中。他感觉到了骨头被切开融化一样的疼痛，忍不住大声地叫了出来。
　　“啊――！”
　　
　　“啪！”
　　在哈利撕心裂肺一样的惨叫声中，那声家养小精灵出现的空气爆裂的声音几乎可以忽略不见，紧接着，穿着肮脏的枕头套，竖着一对耳朵，绿色的大眼睛中溢满了泪水的多比出现在了哈利的面前。
　　
　　“多比来晚了，哈利?波特先生！”多比尖叫着，然后打了一个响指用家养小精灵的语言嘟囔了几句。哈利感觉到他身上的疼痛慢慢消退，他睁开了双眼，擦掉脸上的汗水，还有泪水。
　　
　　“多比？”他低声叫到，带着不敢置信的恍惚，而多比用力地点头，“是的，是多比，哈利?波特先生。”
　　
　　“家养小精灵？”一个厌恶而鄙夷地声音响起，“竟然能阻止我的魔法？滚开精灵，不然我就杀了你！”里德尔恶狠狠地威胁，然而多比不但没有躲开，甚至转身直接挡在了虚弱的哈利面前，“不许――伤害――哈利?波特――先生！而且，你没有资格命令我！”
　　
　　“多比？”德拉科颤抖着声音叫道：“我以主人的名义命令你，攻击那个人！”他的手猛然举起，指向了里德尔。
　　“是的，小主人。多比万分乐意遵从您的命令！”多比双眼一亮，然后伸出了他的右手，一根细长但是肮脏的食指对准了里德尔。

作者有话要说：最后~~~多比出场~~~不要忘记了~~~本卷的题目是小心多比~~~~

其实其实~~~~多比才是最后的点睛之笔啊~~~~~

加油吧多比~~不要让他们小看乃~~~~~

我们的口号是~~~打倒黑魔王~~~~哈哈哈~~~~




第十八章

　　“滚开，精灵！除非你想死！”里德尔冷酷地说，并且开始挥动魔杖，“阿瓦达……”
　　“多比乐意遵从主人的命令！”多比的声音比里德尔冰冷而高亢的声音更加兴奋，“多比要保护小主人，哈利?波特先生，还有他的朋友们！”
　　他在里德尔的索命咒完成之前就用家养小精灵的魔法攻击了他，里德尔狼狈地跌倒在泥泞中，之前那种刻意维持的优雅和高贵不见了，已经化成实体的他彻底的沾染了密室中的污泥，并且变得跟哈利他们一样狼狈。
　　
　　“精灵！可恶的精灵！你这个肮脏而卑下的生物，”里德尔爬了起来，手中的魔杖微微晃动，但是，显然这个魔杖并没有像在罗恩手中那么合作。
　　“钻心剜骨！”
　　这次，他成功地使用了这个魔咒，然而多比机灵地躲开了，并且在爆炸之前再次攻击了里德尔。
　　
　　哈利吃惊地看着多比跟里德尔战斗，甚至在拿回自己的魔杖之后忘记了攻击他们的敌人。
　　“哈利，我们必须立刻离开。”德拉科急促的声音突然在他耳边响起，哈利眨了下眼睛，再次看了密室的另外一边，那几乎是梦幻一样的场景――里德尔、伏地魔、那个让巫师界大部分人都不敢叫出他名字的，不得不让他承认强大的巫师，竟然被一个家养小精灵弄得狼狈不堪。
　　
　　“多比占了上风，不是吗？”哈利不解的问，然而就连罗恩和赫敏都对他皱起了眉头。
　　“哈利，家养小精灵一般是不能攻击伤害巫师的，多比这么做是因为德拉科的命令，然而，就算是有命令，家养小精灵也不能杀死一个巫师。”罗恩解释，并且扶着颤抖的金妮。
　　
　　“那就是说……”哈利转头看了一眼，正好看到多比哀嚎一声撞在了柱子上，“等到多比魔力用完的时候……”
　　“而且一个家养小精灵的魔力真的没有多少。”德拉科冷酷地说：“如果我们不赶紧想办法离开这里，寻求帮助的话，他在杀了多比之后，就会像杀死那个女生一样杀死我们，用我们的魔力还有生命力来补充他刚刚复活所失去的魔力。”
　　
　　“那我们就更不能……”
　　“哈利，只要我们顺利离开，多比是家养小精灵，是可以在霍格沃茨里面用类似于幻影移行的魔法离开的密室的！”赫敏急促地说：“所以说，只要我们两个离开，他就安全了。”
　　
　　“可是……”哈利看着四周，除了之前掉在脚边的分院帽，还有那把宝剑之外，他们根本就没有任何的……等等！他猛然抬头，差点扭伤了脖子，“福克斯！”他大声叫了起来，希望那只突然出现的凤凰能带他们离开，因为邓布利多曾经说过凤凰可以带很重的东西。
　　
　　在房子的上空盘旋着飞翔的福克斯在听到了哈利的叫喊之后，真的冲着他飞了过去，并且在用碰触了哈利的脸颊之后把尾巴留给了他们。
　　“它好像是要我们抓住它的尾巴。”德拉科迟疑地说：“可是，我们有这么多人……”
　　
　　“福克斯没问题的。”哈利看了一下所有人，“我抓住福克斯，然后拉着赫敏，赫敏你拉住德拉科，德拉科你拉住罗恩，然后――”哈利看了一眼金妮，又看了一眼静静的躺在泥泞中，已经没有一点生气的杰莉。他觉得胃里翻滚起来，但是他们真的没有能力带走她。“罗恩你照顾好金妮，金妮，我需要你的帮忙……”
　　
　　金妮抽泣着抬头，“什么，哈利？”
　　“你拿着分院帽，还有那把宝剑，可以吗？”哈利说，并且拾起了地面上的分院帽和宝剑，塞到了金妮的手中。
　　“没、没问题，哈利。”
　　
　　五个人在不到一分钟的时间里面做好了离开的准备，然后德拉科转头看向正在拼命攻击里德尔的多比――里德尔那英俊的脸上已经多了不少的血迹和伤口，而他的袍子，更是破烂成了一条一条的样子。
　　“多比，我们一离开你就也跟着我们离开，知道吗？”
　　
　　“是的！”多比尖声叫着，细长的食指用力一弹，里德尔整个人都飞了起来，并且撞在了那个有整个房间高的斯莱特林的雕塑上，“多比会遵从小主人的命令的！”
　　下一秒，福克斯发出一声清脆的鸣叫，哈利只觉得眼前一片红光，就感觉到了一种飞在半空中一样的感觉。他感觉整个过程甚至不超过十秒钟，然后他们就出现在了盥洗室，桃金娘正坐在一个马桶上面，失望地看着他们所有人。
　　
　　“我又错过了那个打开密室的人，对不对？”她瞪大着双眼，“但是，你们看到了！”
　　“是的，”哈利喘息着松开了福克斯的尾巴，他冷酷地说：“是汤姆?里德尔。”
　　“那个帅气的，看起来总是温和有礼的斯莱特林？”桃金娘瞪大了双眼，“怎么可能！”
　　“怎么不可能，他可是伏地魔。”哈利从颤抖着的金妮手中拿过分院帽和宝剑，“我们要赶紧去通知……”
　　
　　他的话被一阵急促的脚步声给淹没了，德拉科他们几个立刻聚在了一起，而在那阵脚步声停下来之后，盥洗室的外面和里面都陷入了一片让人窒息的寂静。
　　“……邓布利多！如果我的儿子出现什么意外的，作为校董事会之一的马尔福家还是有权利提出辞退校长的！”
　　“马尔福先生，请相信，作为校长的我也不希望学校里面的任何一个学生遭遇到不幸。”
　　
　　“那么，你对于密室又一次被打开，你又做了什么防御的工作吗？”
　　“我已经从波特先生那里得知了关在密室里面的怪物是蛇怪，并且在城堡的每个拐角处安装了镜子，避免有学生被蛇怪的眼神杀死。”邓布利多向来轻松欢快的语调不见了，他的声音听起来沉重而带着一丝沉痛，“我要说，小马尔福先生是一个很优秀的学生，而和他一起消失不见的学生，都是霍格沃茨优秀的学生……”
　　
　　“但是他们甚至还不到十三岁！”卢修斯?马尔福那种高高在上的华丽声线变得野蛮起来，“邓布利多，作为你一个校长，难道你连束缚学生们行为的能力都没有吗？我真的怀疑……”
　　“邓布利多，我们刚刚接到信就赶来了，信上说，信上说……金妮和罗恩，还有哈利他们……”韦斯莱夫人带着哭腔的叫声打断了卢修斯的话，然后才是韦斯莱先生低沉而担忧的声音，“茉莉，孩子们会没事的。我们应该相信他们……”
　　
　　“可是，他们甚至还不满十三岁，他们根本就没有学过怎么在危险中保护自己……”
　　
　　“啊哈，这点不用担心，作为一个梅林爵士三级奖章的获得者，一个曾经有过多次精彩的冒险生涯的黑魔法防御课教授，我教了他们不少的东西，只要他们能冷静，按照他们在课堂上学习的那样……”
　　
　　“闭嘴，洛哈特！”一个冰冷而高傲的女声突然响起，盥洗室的外面再次陷入了一片寂静，然后才是洛哈特结结巴巴的声音。
　　“马尔福夫人，你、你、你实在是太失、失礼了……”
　　“洛哈特先生，你在说什么？！”卢修斯威胁地说，然后才换了一个说话的对象，“邓布利多，我要求我们现在就进入盥洗室……”
　　
　　盥洗室中的男孩，还有女孩们在听到这里才反应了过来，他们彼此对望了一下，然后德拉科哀嚎了一声，“我爸爸，还有妈妈会杀了我的。我竟然，弄成了这么狼狈的样子。”
　　“我相信，他们更高兴看着你活着，而且是健康的活着。”哈利干巴巴地说，“现在，我们还是出去吧。”他领头走到门口，然后拉开了盥洗室的门。
　　
　　就像是在演戏一样，在门打开的一瞬间，拥挤着不少老师，家长的走廊上陷入了彻底的安静。
　　
　　“啊哈！我就说你们在我的教导下一定能安全的回来的！”洛哈特戏剧性地叫了起来，听到这句话之后，已经走到哈利身边的德拉科冷笑了一声，“你的教导……对着你像一个低级的狼人，或者是雪人一样嚎叫吗？还是在决斗的时候丢掉自己的魔杖？”
　　
　　除了德拉科的嘲讽之外，没有人再理会一脸铁青的洛哈特。
　　韦斯莱夫人冲了上来，一把抱住了罗恩和金妮，然后是――被挤到一边的哈利看着那个他第一次见到的女人，金色的头发，高傲的神色，紧绷的下巴，连同那浅灰色的眼睛。
　　这一点是刚刚让洛哈特闭嘴的女人，而她――哈利猛然瞪大了双眼，看着那个女人一步一步走向德拉科，而后衣着华丽的她就抱住了满身都是泥巴，并且带着奇怪味道的德拉科。
　　
　　“你没事吧？”那个女人的声音在微微颤抖着，即便是德拉科的脸上带着泥巴，哈利也看出他的脸红了起来。
　　哈利黯然地退开了几步，看着卢修斯走到了他的妻子和儿子身边，向来紧绷地脸上露出了淡淡的、温和的笑容。他觉得自己的眼睛有些酸涩，然后才注意到他不知道在什么时候，已经退到了一个教授的身边。
　　
　　而那个教授正皱着眉头看着他。
　　“斯内普教授，”哈利低声叫，而对方回应了他一个冰冷的假笑，“恭喜你，波特先生。”
　　“什么？”
　　“如果你的记忆力没有出现选择性失意的话，我想你应该还记得开学的那天晚上，校长曾经说过的话――如果你再触犯校规的话，你就要被赶出霍格沃茨。”斯内普的眼睛中闪动着恶意的光芒，“我想，其他人可以庆幸他们终于从蛇怪眼神，还有嘴巴里面逃出生天，而你……”
　　
　　“我们没有遇到蛇怪，我们……”哈利这才意识到他竟然忘记了最重要的事情，“邓布利多教授呢？”
　　“哈利，有什么事情？”邓布利多的声音在哈利的身后响起，哈利几乎跳了起来，“校长，汤姆?里德尔，伏地魔，他是斯莱特林的密室，而且，他杀死了一个格兰芬多的女生，复活了！”
　　
　　“什么？！”整个走廊响起了一片低声的惊叫，然后那些正拥抱在一起说话的亲们人都用惊恐的目光看着他们这些从密室出来的孩子们。
　　“波特先生，说出这样的话，你能为自己的语言负责任吗？”卢修斯慢慢站了起来，和韦斯莱先生同时走到了邓布利多的身边连同那些学校的教授们一起看着哈利。
　　
　　“他们，我是说赫敏、罗恩，还有德拉科，甚至是金妮都可以作证，”哈利看向他的朋友们，“汤姆?里德尔复活了。”
　　“那么，那个女生是……”邓布利多看向了麦格，麦格脸色铁青地点了下头，“是一年级的杰莉。”
　　
　　“马尔福先生，亚瑟，还有西弗勒斯，米勒娃，我想我们几个人需要谈一谈。”邓布利多的脸上浮现了一层疲惫的神色，而被他点名的那几个人都沉默地点了下头，在他们都要离开的时候，邓布利多突然回头，“波特先生，韦斯莱先生，还有格兰杰小姐，以及小马尔福先生，你们阻止了密室里面的怪物攻击学生，并且告诉了我们这么重要的事情，所以……”邓布利多停顿了一下，“你们都将获得特殊贡献奖，然后你们所在的学院加上两百分。”
　　
　　“可是，校长……”哈利回头看了一眼，“里德尔现在还在密室里面，如果我们现在回去的话……”
　　“我相信我对他有足够的了解，哈利。”邓布利多笑着看了一眼所有警惕起来的人，“他已经不在那里了。他知道你们上来之后肯定是立刻通知我，不是我过于看高自己，不过他还是很忌惮我的存在的。所以，你们一离开密室，恐怕他就也立刻从那里消失了。”
　　
　　邓布利多他们都离开了，哈利这才注意到斯内普之前站着的那个位置后面是一些鲜红的字迹。“她的尸骨将永远留在密室。”
　　“是杰莉的字迹。”金妮默默地说，然后庞弗雷夫人走了上来，“你们，跟我一起去医疗翼。”
　　
　　哈利他们听话地跟着庞弗雷夫人去了医疗翼，他们洗了澡，然后躺在病床上任由庞弗雷夫人治疗他们身上的淤青，还有伤口。
　　在庞弗雷夫人离开，整个病房陷入一片寂静的时候，德拉科才慢慢坐了起来。
　　
　　“哈利，”他低声叫到，哈利立刻也跟着坐了起来，“你也睡不着？”
　　“我们也是。”除了金妮以外其他两个人也爬了起来。
　　“多比现在……”哈利和赫敏同时开口，德拉科迟疑了一下，然后才开口，“我可以试着召唤他。”他看了一眼四周，然后才叫了多比的名字，“多比。”
　　
　　“啪！”多比出现在了他们的面前，他浑身都是伤口，破旧而肮脏的枕头套上沾染着血迹，而且他的鼻子看起来好像是断了一样。
　　“多比，你没事吧？”哈利下意识地问，多比欢快地摇头：“谢谢哈利?波特先生关系，多比没事！多比完成了小主人的命令，多比把那个人给打跑了！”
　　
　　“呃，干得好，多比。”德拉科硬着头皮说，而哈利则大声赞扬了起来，“多比，你干得实在是太好了，你救了我们五个人！”
　　“谢谢哈利?波特先生的赞扬。”多比兴奋地说，而哈利则迟疑地看向德拉科，德拉科苦笑起来，“我知道你想要我做什么，哈利。但是，爸爸会杀了我的。”
　　
　　“马尔福下生不会的，德拉科。”哈利几乎带上了请求，“多比救了我们，而我们唯一能给他的就是――”他转头看向多比，“自由了。”
　　“哈利波特先生在为多比请求自由！”多比一下子跳了起来，“哈利?波特先生是多么的仁慈和高尚啊！多比，多比……”
　　
　　“好吧，我确定我会说服爸爸，让这样一个家养小精灵留在马尔福庄园是多么危险的选择。”德拉科干巴巴地说，然后用魔杖勾起了他之前换下的那一堆衣服里面的袜子，“多比，这是给你的。”
　　
　　“小主人，小主人实在是太仁慈了……”多比大声哭了起来，他颤抖着接过了那只袜子，“多比，以后小主人需要多比做什么，多比一定会努力做到的。”
　　“只有一点！”哈利和德拉科同时开口，“不要再试图救我（哈利）了！”
　　
　　“是的，是的，多比会好好的……再见了，小主人，再见了，哈利?波特先生，再见了女士，还有先生。”多比消失在了医疗翼，然后德拉科才无力地倒在了地面，“谁能相信，黑魔王竟然被一个曾经是马尔福家的家养小精灵给打败了？”
　　“反正――”哈利、赫敏、罗恩同时开口，“我是不相信！”
　　
　　停顿了片刻，哈利才又开口。
　　“不过，也许多比真的是比伏地魔更加危险的存在。伏地魔也没有害得我差点被德思礼一家饿死，差点被霍格沃茨开除，骨折并且曾经失去了右手的三十三块骨头……”
　　
　　“所以……”罗恩望着病房的天花板，幽幽地说：“我们要――小心多比！”

作者有话要说：所以~~~~~~多比一边能打败黑魔王，一边能对小哈造成比黑魔王能造成的更大的伤害~~~~~

他，果然是中级BOSS~~~~~

望天~~~~第二卷写到这里算是完了~~~~

下章进入第三卷~~~~行动吧穿越众，拯救大狗布莱克~~~~嗯嗯~~~因为里德尔的复活~~~~

狗狗提前越狱了~~~~~~

还有~~~本文六号入V，当天会有三章更新~~~这也是某浅进入一月份之后每天都双更的原因~~~~~那就是希望亲们能多看点~~~~~

另外~~~~如果情况允许~~公众章节没有满四千字的~~~某浅都会不定期在那里补上小番外~~~~让字数够四千~~~~

所以~~~~还请亲们不要大意的撒花吧~~~~下午还有第二更哦~~~~




第一章

　　圣诞节剩下的假期，整个霍格沃茨都处于一种嫉妒热闹的状态下。好像大部分学生都约好了要一起回霍格沃茨一样，在哈利他们从医疗翼出来的那天晚上，整个霍格沃茨礼堂就齐聚了大概两三百人。
　　
　　而当哈利去寻找辛基娅的时候却发现，这个女孩正拖着她的行李箱准备出格兰芬多的塔楼，同行的则是瑞亚?伊斯特。
　　“还有四天就开学了，”哈利不解地看着这两个神色凝重的女孩，“你们现在要回去？”
　　
　　“抱歉，”辛基娅露出了一个苍白的笑容，“哈利，我知道魔法部和《预言家日报》对于伏地魔的复活所持有的态度。我已经把任务给分配出去了，三个协会的人会如实地报道这个学期，还有圣诞节假期发生的一切。”
　　
　　她停顿了一下，而哈利觉得他脸红了起来。他确实是在看到今天的《预言家日报》之后才想到要来找辛基娅帮忙的。毕竟，作为一个S.A会员，他还是知道霍格沃茨三个协会合作办起来的周报到底有多大的影响力。
　　而辛基娅在一瞬间就看出了他的意图，这让他觉得有些不自在。
　　
　　“谢谢你，辛基娅。”哈利有些不自在地说，而辛基娅这次真的笑了起来，“没关系，哈利。”她淡淡地说：“你真的不用谢我，其实我早该在你被说成是斯莱特林的继承人之后就帮你澄清这一切的，但是……”辛基娅犹豫了一下，“我阻止了三个协会的行动……”
　　
　　哈利愣了一下，“可是，当时你也什么都不知道，不是吗？”回想着辛基娅的话，哈利突然想起了已经被邓布利多他们从密室里面把尸骨带出来的杰莉，“还是说，你知道些什么我所不知道的？”
　　
　　“不，”辛基娅摇头，脸上带着疲惫的神色，“我只是从来没有想到过杰莉竟然会……虽然对于我们来说……”她再次摇头，“不过，她的事情也让我们有所反思。好了，我们真的要离开了，不然就赶不上离开肯特家的马车了。”她笑了下，“要知道，坐肯特家的马车，可比坐学校的车好得多。开学后，再见了。”
　　
　　“开学后，再见，哈利。”瑞亚跟着挥动了下，总是带着可爱表情的脸上也是一片的肃穆。
　　哈利下意识地挥手，直到那两个人离开了他的视线他才反应过来。
　　
　　“肯特学长？”他愣了一下，“难道说，不光是他们两个在所有人都要回霍格沃茨的时候离开学校？”
　　他们，嗯，差不多老老实实了半个学期的这些协会成员，在这个时候离开学校，到底要干什么？
　　
　　这边，哈利带着已经很久不曾有过的关于辛基娅的不祥的预感离开了格兰芬多塔楼，而另外一边，辛基娅和瑞亚已经赶到了学校门口，坐上了肯特家族的马车，而马车里面，已经坐了五六个人了。
　　
　　“你们好。”辛基娅深深吸了一口气，然后才登上了马车，并且坐在了留给她的位置上，瑞亚跟着坐在了她和克洛诺斯?肯特之间，“我们是不是做错了？”作为这个马车中最小的成员，她有些不安地看向其他人，并且说出了所有人心中的不安。
　　
　　“我们确实做错了。”辛基娅冷酷地承认，“哈利?波特的二年级真的是整个霍格沃茨这几年中最危险的一年，我们所知道的世界当然没有一个人因此而死亡，但是谁也不确定，我们这些‘蝴蝶’会不会因此而送命。虽然这个人生是附送的，但是谁也不愿意就此死在这里。”
　　
　　“所以，我们努力地把自己当成了最普通的学生，小心翼翼地自保……”乔莉儿默默地开口，“我们甚至没有留意到身边的人。杰莉……”
　　“她是一个傻瓜。”娜达莉雅?西罗多突然开口，声音冷酷，“如果她能稍稍留神，注意一下这十几年来发生的一切的话……”
　　
　　“她是在战争之后才出生的，当然没有体会过战争和伏地魔的残酷。”耶希雅?珈蓝公平地说：“而且，是我们把一切都想得太理所当然了。”
　　辛基娅深深吸了一口气，“作为她的会长，没有及时发现问题是我的责任。”
　　
　　“现在说这些并没有任何的作用。”一直沉默的波罗突然开口，胖乎乎的他一直都坐在最不起眼的角落里面，这个时候开口，所有人都把目光落在了他的身上。
　　“这本来就是我们幸运才得到的重生的机会，并且是重生到了我们喜欢的这个世界，能亲眼见证着这一切的发生。”波罗目光扫过所有人，“我相信，我们刚刚进入霍格沃茨的时候，都曾经感觉到失望。教授比我们想象的更加偏心，更加阴沉，更加毒舌，也更加――”他看了一眼辛基娅，“油腻。”
　　
　　“还有马尔福一家，那些斯莱特林，那些格兰芬多，跟我们来之前所想象的都不一样。”耶希雅点了下头，一旁的娜达莉雅也露出了笑容，“开始的时候，我想我们都是把这当成了一场游戏。”
　　
　　“一开始分到格兰芬多的时候，我还有些不情愿，邓布利多，老邓也跟我们所想象的不一样。”瑞亚也跟着开口，“我想我明白了为什么最终哈利就算是被他设计着送死也没有怨恨他，并且一如既往的尊敬他了。”
　　
　　“所以！”一直沉默的辛基娅猛然提高了声音，“我们真的不应该被吓倒！所以，我决定开始最新的行动计划。”
　　“什么？”马车中的所有人都看向了那个眼睛中又重新闪动着光芒的女孩。
　　
　　“拯救大狗布莱克！”辛基娅重新恢复了自信，“不管魔法部相不相信哈利他们的话，他们都应该会去检查一下那些被关在阿兹卡班的食死徒，而且伏地魔的复活――就算只是一片灵魂，也应该能让那些食死徒感应到。西里斯自然会知道伏地魔复活的消息。”
　　
　　“我已经在之前偷问到了阿兹卡班的具体位置，”克洛诺斯低声说，“因为之前我们一致决定跳过二年级，准备好三年级的一切，所以我也推算出了西里斯最可能上岸的地方。”他说着拿出了一张地图摊在所有人面前，“这几个海岸向来人烟稀少，而且现在是冬天，不过根据我保守估计，他还是会在半夜的时候上岸，而那个时候――”他看了一眼所有的人，“还是由我出现比较安全。我已经满十七岁，可以使用魔法了，而且我和娜达莉亚可以假扮成半夜在海边约会，后来又吵架的情侣。”
　　
　　冰冷的海风夹杂着腥味一阵一阵地吹来，瑞亚低声嘟囔着，“这是什么好主意，半夜在这种地方约会的情侣……“
　　“所以，他们才吵架啊！”耳机中响起了一个戏谑的声音，辛基娅笑着开口：“因为那个男的太不解风情了。”
　　
　　“好了，你们还是注意好海面吧。这已经是第三天晚上了，如果今天晚上还没有收获的话――”乔莉儿的声音猛然停了下来，“B位置点海面发现不明物体，所有人注意！”
　　一听到这个声音，隐蔽在各个位置点的人都飞快地拿起了望远镜。
　　
　　“克洛诺斯、娜达莉雅，赶紧准备，预计五分钟之后目标人物就可以看清楚岸边的任务，七分钟之后估计就可以听到你们吵架……其他人，撤退，回去睡觉。负责跟踪朵琳，今天晚上辛苦了。小心，阿尼玛格斯状态的时候，西里斯会拥有狗的特性，不要被他嗅到你的味道。”
　　
　　“知道了。”朵琳应了一声，然后所有的人都偷偷的离开了海边，几分钟之后，辛基娅他们听到了身后一声咆哮。
　　“克洛诺斯，你这个白痴！”
　　
　　“可怜的克洛诺斯……”瑞亚回头看了一眼月光下模糊的身影，“这真的是他自找的。”
　　“莉雅……莉雅……”着是克洛诺斯的声音，“该死的，我真的是喜欢你！”
　　“是吗？”娜达莉雅怀疑地提高了声音，“你喜欢我，就约我到这种地方？还是在这个时候，你这个神经病，你不正常，不要拉着我不正常！”
　　“你不觉得这里很美丽吗？黝黑的海面，淡淡的月光，还有……”
　　
　　“还有你这个神经病！再见了，我实在是没有兴趣再这样的情况下跟你说些什么！”娜达莉雅转身就离开了，克洛诺斯迟疑了几秒钟，然后低声咒骂，“该死的，莫名其妙的女人，难得我准备了这么多你喜欢的食物……”他看了一眼手中的袋子，用力一丢就追着娜达莉雅的身影很快消失在了黑暗中。
　　
　　整个海边陷入了一片寂静，泡在冰冷的海水中的西里斯看着空无一人的岸边，小心翼翼地爬下，一点一点地朝着那袋食物的方向爬去。
　　带着一身的水不敢宁愿那些水慢慢往沙滩上滴落，来不及滴下去的海水甚至在寒风中慢慢在他的身上凝结成一些碎冰，而就算是这样，西里斯都不敢甩掉那一身的海水。
　　
　　他根本就没有注意到远在几十米之外，一个女孩正双手微微颤抖着拿着一个望远镜，用含着泪水的眼睛看着他小心翼翼地隐藏在一块石头后面把那袋食物往石头后面拨拉。

作者有话要说：狗狗狗狗~~~~狗狗~~~~乃~~~~内牛~~~~
偶还是很喜欢狗狗~~~~~~

另外，挣扎许久，最终绝对用西里斯，而不是用惯了的小天狼星，所以如果发现文中同时出现西里斯和小天狼星两种称呼的话，那绝对是偶混乱了~~~~~




第二章

　　难道真的是梅林的保佑，所有才让他一离开那比地狱还恐怖的阿兹卡班，就遇到了一对因为争吵而丢下这一堆食物？
　　十一年的监狱生活并没有磨掉西里斯在奥罗培训和战争中养成的小心谨慎，他朝着每一个方向都嗅了嗅，一双在黑暗中更像是狼的眼睛扫视过每一片阴影，在没有发现任何的异常情况之后，他才用爪子划开了一个面包的包装，小心翼翼地分辨了一下面包的味道，这才吃了起来――用属于狗的姿态。
　　
　　吃掉其中一个面包，西里斯那已经被空了太久的胃还在叫嚣着饿，然而他的理智告诉他，不能按照自己饥饿的感觉把这些食物一口气吃完。
　　他要去霍格沃茨，既然伏地魔已经复活而不是像他之前认为的死掉，那么他就要担负起他教父的责任，保护詹姆斯和莉莉留在这个世界上的最后的亲人――哈利?波特。
　　
　　当然，在这之前，他还要先躲开魔法部的追踪，不能被那些摄魂怪发现。如果被发现……西里斯颤抖了一下，他甚至连回阿兹卡班的机会都没有了。那些白痴肯定震惊于竟然有人能从摄魂怪看守的阿兹卡班逃出去，他们肯定会为此而觉得恐惧，然后在抓到他之后，直接杀死。
　　不！他可能连死的机会都没有，他会被那些恶心的摄魂怪亲吻，然后失去他的灵魂。
　　
　　不！他绝对不能被那些摄魂怪，还有愚蠢的奥罗抓住。他要找到哈利，他要保护他的教子。
　　西里斯飞快地把从袋子里面散落出来的食物重新扒拉到袋子里面，然后咬住袋子开始带着那一身的冰渣离开海边，顺着阴暗的边缘朝着他心中的方向走去。
　　
　　第二天一早，乔莉儿就赶到了一直在西里斯后面跟踪着的朵琳所说的地点。
　　“姐姐，姐姐，乔莉儿姐姐，求你了。”胖乎乎的波罗一跑起来屁股就笨拙地扭动起来，他只顾专心地看着乔莉儿手中的一袋烤火鸡，还有一些肉食，看起来好像根本就没有注意到在他身后的拐角处，一个身形高大，但是却瘦到好像是一张过大的皮盖在了骷髅上一样的黑色大狗正眼巴巴地看着他的目标。“乔莉儿姐姐，爸爸让我跟你一起来过圣诞节假期，可不是为了让我跟着你减肥。”
　　
　　“你不觉得你需要减肥了吗？波罗，如果再这么下去，你会找不到女朋友的。”乔莉儿回头，一双眼睛在看到西里斯的时候微微愣了一下。而西里斯一注意到对方的目光就立刻缩了回去，把他高大的身体挤在一个小小的阴暗角落中。
　　
　　乔莉儿深深地吸了一口气，压抑下了对那个格兰芬多的同情，冷声道：“反正，这些东西是你没有经过我的允许，偷偷买来的。我没有发现还好，不过既然现在我已经发现了――”她冷笑了一声，“你就别想吃了，除非你想要扒垃圾桶，把它们捡起来吃。”
　　
　　“不要――！”
　　“砰！”一声重物落尽垃圾桶中的声音，然后是乔莉儿快意地笑声，“走吧，波罗小弟弟，姐姐我这么做可是为了你好。”
　　
　　快步离开的脚步声中夹杂着一阵迟疑而沉重的脚步，几分钟之后，在再没有听到任何声音之后，西里斯才小心翼翼地探出了脑袋，一双浅灰色的眼睛谨慎地看着了一下周围，见几头野狗已经想要凑上去，他才威胁地怒吼一声冲了过去。
　　
　　“呜呜呜汪――汪汪！”小天狼星凭借着吼声吓跑了几头野狗，但是，还有一头看起来个头比他稍微低了一头的狗不愿意就这样离开，正用一种危险的目光看着西里斯。
　　
　　“怎么办？”远处某个三楼的房间里面，架起望远镜的瑞亚和娜达莉雅担心地看着已经在那个肮脏的小巷子中跟那头看起来攻击力十足的野狗撕咬在一起的西里斯。
　　“他，你说他能打赢吗？”瑞亚扭头看向娜达莉雅，娜达莉雅轻轻摇头，“我也不知道，只能说，一边是前任奥罗，凤凰社成员，一边是常年游走在这些肮脏的小巷子，和那些野狗打斗，生存下来的野狗。”
　　
　　她叹息了一生，坐在他们身后正在和克洛诺斯下棋的辛基娅猛然抬头，“这情况，还真的是势均力敌啊！”
　　“我相信西里斯的攻击力。”克洛诺斯脸上带着从来不变的温和的笑容，“辛基娅，我想申请调出SH小组。”
　　
　　“什、什么？”辛基娅手微微一抖，结果棋子落错了地方，“你说什么，我的SH分会会长？”
　　“我想建立一个SS分会了，至于CP，当然是SBSS了！”克洛诺斯笑着说，栗色的头发微微遮挡了他散发着兴奋光芒的眼睛，“自从看到西里斯之后，我突然觉得，他才是最适合教授的人！”
　　
　　“适合和教授斗嘴吗？”辛基娅翻了个白眼，“别妄想了！难道进入霍格沃茨这么多年了，你还不了解教授的个性，他可能会接受西里斯吗？还是哈利的可能性大一点。”
　　“但是，哈利未免太小了。我们要等多少年？”
　　“嗯……”辛基娅低头皱眉看着她的棋子，一边移动她的骑士，一边漫不经心一样地问，“克洛诺斯，你初恋是在什么时候？对象是谁？当时，你们进展到了什么程度？”
　　
　　“三年级，”克洛诺斯下意识地回答，“对象是拉文克劳的一个女生，进展到了……等等！我为什么要回答你问的这个这么牵扯隐私的问题？”
　　“你都可以在三年级的时候和一个拉文克劳的女生恋爱，为什么小哈利不能在三年级的时候喜欢上教授呢？”辛基娅露出了一个灿烂地笑容，“更何况，据我所知，那女生好像还不是我们的成员吧？”
　　
　　“但是教授……”
　　“相信我，对于教授来说，哈利绝对是不一样的存在。他因为讨厌詹姆斯而憎恶哈利，但是又不得不保护哈利。”辛基娅停了一下，“将军！”
　　“该死！”克洛诺斯温和地笑着低声咒骂了一句，在收拾了棋盘之后才开口，“但是，哈利始终是一个十三四岁的少年……”
　　
　　“当一个人经历得足够多的话，年龄有时候只是一个数字，而不是表示他不够成熟。”辛基娅假笑，“哈利，从来不像我们所想象的那么简单。”
　　克洛诺斯点了下头，“是的，我从第一次在对角巷看到他的时候就发现，分院帽想要把他分到斯莱特林，并不只是因为他是蛇佬腔。”
　　
　　是的，无论他们在霍格沃茨怎么嬉闹，哈利已经正式取得了这些穿越众的在某中程度上的信任。
　　
　　而就在他们关注着西里斯和那头野狗之间的战争的时候，被他们信任着的哈利正身处霍格沃茨校长办公室，并且坐在斯内普的身边的一个硬木椅子上，眼巴巴地看着他们的校长。
　　
　　“……校长，你找我有什么事情吗？”哈利不安地扭动了一下，在听到身边的那个男人轻声的冷哼之后，立刻坐直了身体直直地盯着前方，再也不动一下。
　　斯内普这个时候才开口，“校长，如果你叫我来只是为了推销你办公桌上的那些糖果的话，我只能说――抱歉，我时间有限，没空帮你分辨到底什么糖果的味道更可口，或者是，帮你弄清楚什么颜色的比比多味豆是什么味道。”
　　
　　呃！哈利放在腿边的手紧紧掐着自己的腿自虐，以避免他会当着邓布利多和斯内普的面失声笑出来。
　　只是，他从来没有想过，向来喜欢喷射毒液的斯内普，竟然在面对邓布利多的时候也是毫不客气，尽显斯莱特林蛇王的本色。
　　
　　“西弗勒斯，我需要你准备好的事情，你准备得怎么样了？”邓布利多似乎没有听出来斯内普的嘲讽一样，他的语气已经从最初知道了里德尔复活之后的沉重恢复成了往日的轻松。
　　哈利注意到斯内普脸在一瞬间紧绷了起来，而对方那本来就已经带着嘲讽神色的脸，似乎有了更加深刻的讥讽。
　　
　　“我以为你知道，我随时都准备着真正的……”
　　“很好，西弗勒斯。”邓布利多打断了斯内普的话，“那么，我现在还需要你做另外一件事情。”
　　“什么？”斯内普警惕而防备地扫了一眼哈利，哈利打了一个寒颤，然后就听到斯内普说，“你不会是想让我跟这个小鬼牵扯到一切吧，阿不思？！”
　　
　　小鬼！哈利顿时被怒火控制了情绪。斯内普竟然说他是小鬼，他，他，他……哈利突然气馁起来，总体来说，按照年龄的差距，他还真的只是一个小鬼。
　　“哈利，你说呢？”邓布利多的声音突然钻进了哈利的耳朵里面了，他猛然抬头看着办公桌后那个正用蓝色的眼睛看着他的老人，“呃，我……”他再次开始在椅子上扭动屁股。
　　梅林啊，到底在他走神的这段时间里面发生了什么事情？
　　
　　“校长，我相信波特先生的想法应该是难得的跟我一样，认为你的这个提议是绝对行不通的。”斯内普慢吞吞地说，语气中带着讥讽的味道，“你这个提议，简直突破了你以前幼稚的下限……”
　　
　　S.A守则第一条，敌人的敌人就是朋友。
　　S.A守则第二条，凡是敌人反对的就一定要支持。
　　
　　哈利脑海中离开浮现了这两句话，然后他大声打断了斯内普的话。
　　“不好意思，斯内普教授。”他假笑着，“恐怕我的想法跟你还是不一样的，我认为邓布利多教授的提议非常好。我愿意接受他的提议！”
　　反正只要能让斯内普不高兴，他才不在乎邓布利多的提议是什么吗？反正，最差也不能是邓布利多提议让斯内普在里德尔复活之后当黑魔法防御课的老师，而斯内普拒绝了，他同意了吧？
　　
　　哈利想着，根本就没有意识到他的想法到底有多接近事实。
　　
　　事实上，邓布利多确实是提出了一个跟他所想的差不多的提议，不过不是让斯内普取代洛哈特当黑魔法防御课的教授，而是让斯内普当哈利一个人的课外黑魔法防御课指导老师……
　　
　　“太好了！”邓布利多兴奋地拍了一下手，“那么，我就不耽误两位的时间了。接下来的时间安排，你们两个私底下商量就可以了。”
　　
　　你们……两个……
　　哈利迟疑地转头看向斯内普那张几乎可以吓退血人巴罗的脸，不由自主的吞下了一口口水。
　　他刚才，到底白痴的答应了邓布利多的什么提议？！

作者有话要说：今天第一章~~~~

唔唔唔~~~因为VIP要一下子更新三章~~~~所以・~~~~大家不能急着看下一章就忘了在这章撒花~~~~

打滚~~~~~偶爬下去准备第二章的更新~~~~~小哈乃个白痴~~~又把自己卖给教授了~~~~~~




第三章

　　“啊，对了，哈利。”就在哈利和斯内普准备站起来离开的时候，邓布利多突然又开口，“请你通知回到学校的辛基娅?凯特小姐，让她在晚宴之前来一趟校长办公室，口令就是她送我的圣诞节礼物。”
　　
　　哈利微微愣了一下，然后点头。
　　“好的，校长。”他站了起来，然而一旁的斯内普却重新坐在了椅子上。
　　“校长，你找凯特有什么事情？”斯内普平板地说，语气中没有一丝的起伏。然而，哈利却下意识地挑起了眉毛。
　　
　　斯内普什么时候会问那些对于他来说无关紧要的事情了？既然他开口问有关辛基娅的问题，问邓布利多为什么找她，那就证明，斯内普他……在关心辛基娅？
　　哈利重新坐了回去，紧张地盯着斯内普的侧脸。
　　
　　斯内普平时是怎么对待辛基娅的，哈利可是很清楚。辛基娅一个学期的劳动服务，能有四分之三都是来自斯内普，而且一个学期，如果斯内普不扣上辛基娅一百以上的分数的话，那几乎都会被双胞胎视为不正常……
　　
　　而现在，这个看起来总是对辛基娅充满了恶意的斯内普，竟然在邓布利多提出要见她的时候，开口询问。
　　斯内普，真的如同辛基娅他们经常说的那样，用恶意、厌恶的态度，还有那恶毒的语言来掩饰他真正的感情吗？
　　
　　哈利那研究一样的眼神让斯内普皱起了眉头，他转头看了一眼哈利。
　　“波特，我相信我并没有邀请你留下来听我和邓布利多校长的谈话。”他曲卷着唇角，“所以，自大、冲动、鲁莽的格兰芬多又要多一项让人嘲讽的资本了吗？”
　　“什么？”
　　“厚脸皮。”斯内普冷笑，哈利呼吸微微一窒，脸红了起来。
　　
　　“那么，再见校长。再见，”哈利看向斯内普，咬着牙挤出了最后几个字，“斯内普教授。”
　　“再见，哈利。希望你在假期的最后一天过得愉快。”邓布利多声调愉悦的说，而斯内普则圆滑地嘲讽，“再见，嗯，既然你已经不知死活、鲁莽的同意了校长的提议，那么下午两点，波特，我在地窖等你。不要迟到。”
　　
　　哈利浑身僵硬了一下，最终只是点了下头，就离开了校长办公室，朝着格兰芬多的塔楼走去。
　　该死的！就算斯内普实质上不是他所认识的那么一个偏西、自私、毒舌、爱记恨的混蛋，他也绝对不是一个好相处的男人！
　　而他，这个真的就像斯内普口中那种白痴格兰芬多的哈利?波特，到底在迷迷糊糊中答应了邓布利多的什么提议？！
　　
　　身后的门缓慢的关上，在离开之前，哈利模糊地听到从办公室里面传来了斯内普的声音。
　　“……一个四年级的学生能做什么，校长……”
　　
　　而让斯内普和邓布利多起争执那个才四年级女孩，正领着一个二年级的小女生蹲在了一头紧张地瞪着他们两个，从喉咙深处发出威胁的嘶吼声的黑色大狗。
　　“狗狗……”瑞亚瞪大了眼睛，努力用无辜的眼神看着她明知道是西里斯的大狗，颤抖的手中正拿着一个香气四溢的鸡腿，“狗狗，吃吧……”
　　她不用做任何的掩饰，只要看到西里斯身上那一条条深深浅浅的伤口，带着血迹甚至已经结冰的皮毛，就忍不住双眼满是泪水了。
　　
　　“辛基娅姐姐，我能不能收养这头狗……”
　　“呜――”本来已经警惕地慢慢走上前的西里斯听到这句话，立刻停下了脚步，怒视着面前的两个女孩。
　　
　　“瑞亚，霍格沃茨――”辛基娅努力地控制着自己的眼神不去看一旁的西里斯，而是认真地看着瑞亚，“只允许学生带进去一只宠物，如果你没有带猫头鹰，猫，老鼠，或者耗子，以及青蛙的话，当然可以带一头威武的大狗回学校。”
　　“那么，你同样了？”瑞亚惊喜地瞪大了眼睛，回头带着笑容说：“狗狗，你跟我一起去霍格沃茨吧？我相信你只要好好的吃上几天的食物，就能重新变得威武起来。嗯，赫敏、罗恩，还有哈利他们肯定也会喜欢你的。不过，你可不许欺负罗恩养的耗子！”
　　
　　本来已经慢慢后退的西里斯猛然停下了脚步，抬头用一种狗绝对不可能有的审视的目光看着瑞亚，还有辛基娅。
　　两个有所求，但是又绝对心中坦荡的女孩直直地回看向西里斯，两人一狗僵持了几分钟，最后西里斯好像放心了一眼低声叫了一声，慢吞吞地凑了上去咬住了瑞亚手中的鸡腿。
　　
　　“他、它好像已经认可你了，瑞亚。”辛基娅在心中偷偷松了一口气，然后才站了起来，“我们可不能就这么把它带进霍格沃茨。”她俯视着西里斯，看着那消瘦到已经开始脱形的黑狗，“我想，我们还是先送它去麻瓜的兽医院，让医生帮他处理一下伤口，打上预防针，当然还有营养针。”
　　
　　辛基娅相信西里斯绝对没有完全听懂她所说的话，不过对方应该是明白了她的意思，除了最初的抵抗之外，她和瑞亚顺利地把西里斯给送进了最近的一个兽医医院。
　　看着西里斯躺在手术台上被医生治疗，辛基娅这才慢慢退了出去，联系上其他人。
　　
　　“任务目标已经被收服，我和瑞亚两个人另外乘坐地铁赶回伦敦，你们几个已经出现过，最好不要让他在进入霍格沃茨之前遇到。”辛基娅低声说着，并且不时地抬头透过窗户看向病房里面。
　　“明白了，你们要小心。那毕竟是西里斯?布莱克，经历过战争和朋友背叛的他，绝对不会像是霍格沃茨里面的学生那么容易欺骗。”娜达莉雅的声音透过耳机传到了辛基娅的耳朵里面，“和克洛诺斯找到所有关于西里斯资料，认真研究过的我们，一致认为应该把西里斯的危险、机警程度提高到教授的级别。”
　　
　　“明白了。”辛基娅回头看了一眼已经瞪大双眼看向她的小天狼星，隔着玻璃笑了下，“我已经认识到了他的警觉心到底有多高了。教授都没有他这么……”她摇头，“好了，我们还是霍格沃茨再见吧。”
　　
　　她飞快地切断了联系，然后再次走进了手术室对着坐在一旁的瑞亚说。
　　“我已经联系了我们的父母，告诉他们我们直接回学校了。”
　　瑞亚抬头看向辛基娅，微微愣了一下，然后才点头，“知道了。我们坐什么时候的火车回去？”
　　“我想了下，还是坐……公共汽车直接回学校好了。”辛基娅说，然后注意到西里斯微微放松了一下，然后又一次紧张起来。“公共汽车虽然有点乱，上面什么人都有，不过胜在快，而且没有坐火车那么麻烦。”
　　
　　西里斯再次放松下来，感觉到身上的伤口被药物包裹起来，忍不住想要苦笑。可能在霍格沃茨上麻瓜研究这门课程的时候，他真的没有想到过，竟然有一天会接受麻瓜的治疗。
　　而且，他心中再次紧绷了一下，自从前天晚上从那个海岸上岸之后，一切好像都有点太过于顺利了。
　　几乎从来都没有断过的，甚至是越积攒越多的食物是最让他起疑的。然而，这一切也不是真的那么顺利，不然，他身上哪里来的这么多的，看起来恐怖的伤口？
　　
　　自从跟着这两个看起来最大不过十五岁，小的可能才十一、二岁的女孩，西里斯就一直在默默地观察着他们，决定只要有任何不对劲的地方，就立刻离开。虽然阿兹卡班消耗了他的大部分魔力，还有体力，但是对付两个不能不用魔法，就算能用也没有学会多少东西的女孩，西里斯还是有把握的。
　　
　　然而，这两个女孩确实有很奇怪的地方。还没有成年的女巫，竟然会在圣诞节假期的时候，结伴出来，而且没有家长随行。
　　是什么样的家长，竟然会放心让两个这么小的女孩一起出来玩？虽然，她们两个看起来真的比一般的女生成熟，独立，在处理某些问题的时候，甚至比一些成年人更熟练。可是，她们始终是未成年的孩子！
　　
　　当看到辛基娅在窗外一个人说着什么时候，西里斯浑身的神经就都紧张起来。他甚至开始怀疑，这两个女孩是奥罗用复方汤剂变出来欺骗他的。然而，那个留在这里的女孩的眼神，不管怎么看，都是一种单纯的担心。
　　就算是被阿兹卡班关得感情麻木了的西里斯，也能看出来，那个小女孩是真的在担忧他。
　　
　　这才是他老实地躺在手术台上，任由那个麻瓜医生给他治疗的原因。
　　
　　无论如何，人的眼神是不会骗人的。
　　
　　跟着两个女孩吃了一顿十几年来最满足的午饭，西里斯跟着她们到了一个偏僻的几乎没有可能有麻瓜出现的小路上，看着年长的那个抽出魔杖叫来了骑士公共汽车，小心翼翼地把身形躲在她们的行李箱后面，尽量不引起任何人的注意。
　　
　　这个世界上，应该是只有莱姆斯知道他的阿尼玛格斯状态是什么了。詹姆斯和莉莉被他，还有那个叛徒害死了。那个叛徒，最终应该也已经死了。福吉不是说了，那个叛徒被炸得只找到了一根手指！而莱姆斯，无论如何他是一个狼人，恐怕那些白痴的魔法部都不会给他说话的机会！
　　
　　偏见，还有那种恐惧……西里斯试图露出一个嘲讽的笑容，然而他注意到了《预言家日报》上关于通缉他的文章，还有照片。
　　他几乎有些畏缩地躲在了辛基娅行李箱的后面，安静地看着那个长满了青春痘的售票员唧唧歪歪地说着些他是伏地魔最忠诚的信徒之类的话。
　　
　　他？伏地魔的走狗？如果詹姆斯在的话，肯定不会相信这样的傻话。西里斯心中一痛，可惜，他的好朋友已经被他害死了。而莱姆斯……西里斯的心脏开始绞痛起来。他甚至微微颤抖了起来，重新想起这些人的感觉，比在阿兹卡班还要恐怖。
　　
　　“狗狗？”一只手轻柔地落在了西里斯的脑袋上，并且用一种不会伤害到他的动作揉弄着他的耳朵，“不要害怕，这只是汽车，汽车而已。很快我们就能到家了，到那里之后，辛基娅会帮助我们解决你的住宿问题。嗯，我肯定不能把你留在宿舍里面，你会吓到金妮她们的……”瑞亚本来带着笑容的脸上微微黯了一下，“特别是，在我们已经失去了一个伙伴之后。”
　　
　　“好了，瑞亚。”辛基娅的手轻轻按在了瑞亚的肩膀上，正准备说什么就听到一阵刺耳的刹车声――
　　“砰――！”毫无防备的两人一狗几乎是飞着离开了他们的位置，然后他们跌成了一团，西里斯低声哀嚎着顶开了整张脸都贴在玻璃窗上的两个女孩，在她们的呻 吟声中偷偷溜到了一旁的安全的角落中，本来麻木的眼睛中露出了一丝淡淡地笑意。
　　他真的相信了，坐这骑士公共汽车真的很安全――因为所有的乘客都在忙着应付这辆车，根本就不可能注意到一头狗。
　　
　　当第五次被车摔得装在车厢上的时候，西里斯再也笑不出来了。而辛基娅和瑞亚，也忍不住开始抱怨起来了。
　　“我发誓，下次我宁愿走路回学校也不愿意坐这个车了。”辛基娅咬牙切齿地说，一旁的瑞亚用力点头，“或者骑飞天扫帚！”
　　
　　
　　他发誓，他下次绝对不会在不知道别人到底对他的命运做出什么安排之前就冲动地同意什么提议！！！
　　哈利看着站在他面前来回走动的那个人难得软绵绵的垂在他脚边的黑色长袍的边缘，尽量地压低自己的脑袋，不让那个正在无情地嘲讽他的男人看到他后悔懊恼的表情。
　　
　　“所以，波特，请你不要浪费我好不容易才挤出来的宝贵的时间。”斯内普停了下来，在哈利没有发现的情况下，用厌恶但是参杂着担忧的眼神看了一眼哈利那乱糟糟的就跟刚刚从飞天扫帚上跳下来的头顶，“如果不是你愚蠢地同意了校长的提议的话，我们本来不用浪费我用来研究魔药的时间的。”
　　
　　“Sir，”哈利轻声叫了斯内普一声，然后抬起了头，“我并不是胡乱的、愚蠢的统一了校长的提议。我真的认为，除了怎么利用自己那可笑的名声，宣扬自己是多么的‘伟大’之类的东西之外，我不能再从洛哈特教授那里学到其他的任何东西。而他能教给我的，正好是我最厌烦的。”
　　
　　“我以为你喜欢你那可笑的名声，就如同你的黑魔法防御课‘教授’总是把他的那些不实的功绩挂在嘴边一样。”斯内普冷笑了一下，然后才坐在了哈利的对面。“那么，凭什么你会认为我能教给你，你想要学习的东西？”
　　
　　“你在那天晚上把洛哈特给击飞了，而且我用你展示给我的那个咒语，在一定程度上保护了我们――在那天晚上，在密室中的时候。”哈利点头补充，这些本来是用来安抚暴怒的斯内普的话，也慢慢说服了他，“我相信，你会是一个合格的黑魔法防御课老师的。我，”他停顿了一下，看着斯内普面无表情的脸，“愿意跟你学习我必须要掌握的咒语，虽然我还不知道为什么邓布利多会让我，而不是其他学生学习这些东西。”
　　
　　“因为――”斯内普的表情向是看到了什么奇迹一样，不过这个表情只出现了一秒钟就消失了，他深深地吸了一口气，然后继续嘲讽起来。
　　“――你是那个该死的‘活下来的男孩’！”

作者有话要说：第二章送上~~~~~

嘿嘿・~~~哈利啊哈利~~~~乃乃乃听出教授话里的意思了吧~~~

是吧是吧~~~乃听出来了~~~~对吧~~~~




第四章

　　“因为我的名声？”哈利的脸都跟着他的眉毛一起皱了起来，“他认为我能再次创造婴儿时期的奇迹？”
　　“因为你已经不是第一次完成‘不可能’的事情了。”斯内普假笑，冰冷的黑眸中闪过了一丝类似于怜悯的目光，“你已经连续三次打败黑魔王了，波特。”他用一种实事求是的语气说。
　　
　　哈利被斯内普的语气，还有他说话的内容给震惊了。
　　“我、我，”他结巴起来，“我有吗？”
　　打败伏地魔三次？哈利震惊地看着斯内普，这个世界……难道说，继发现斯内普教授真的会关心人之后，他还要再次发现，斯内普教授竟然还会说笑话吗？
　　
　　然而，斯内普的表情语气都不像是在开玩笑。
　　他竟然耐心地对着惊讶得合不上嘴巴的哈利点了下头，“是的，三次，波特。”他静静地说：“你婴儿的时候让他消失了十年，一年级的时候，你和你的朋友们阻止了他抢夺魔法石的阴谋……”
　　
　　“你做得更多，教授。”哈利下意识地说，眼神开始柔和起来，“你甚至因此而失去了……”
　　“不要继续说下去，波特。”斯内普危险地说，并且继续了他被打断之前的话，“而在几天前，你又一次打败了，带着你的朋友离开了密室。”
　　
　　“我没有，是多比……”哈利的声音暗了下去，表面看起来，德拉科释放了多比好像并没有受到来自他父母的惩罚，然而在第二天晚上他们在某个教室里面学习的时候，德拉科还是收到了一封吼叫信，并为此而被罗恩报复性地嘲笑了几天。
　　
　　“但是，你――”斯内普用一种印象深刻的眼神看着哈利，“你找到了密室的入口，找到了密室里面的怪物到底是什么。你在鲁莽和自大的影响下，做出了甚至是七年级的学生也做不到的事情。”
　　
　　哈利自动地掠过了斯内普的嘲讽，几秒钟之后他意识到了除掉那些嘲讽，实际上斯内普似乎是在夸奖他。一抹笑容在他意识到之前浮现到了他的脸上。
　　“你在傻笑吗，波特？”斯内普扭曲了唇角，充满恶意地看着哈利，“因为你的运气，因为你的鲁莽，自大，没有受到应有的惩罚，然而得到了特殊贡献奖？”
　　
　　“那对于我来说，没有任何的意义。”哈利立刻绷起了脸，严肃地说：“我有时候是鲁莽，冲动。但是当时被带到密室的是罗恩的妹妹！而一年级的时候，明显的，我是不想让你跟奇洛教授之间再发生什么……”
　　
　　“SHUT UP！！！”斯内普猛然站了起来，“不要再跟我说任何有关‘奇洛’这个词的任何事情！不然，我会让人承受那种你不会想要承受的后果的，波特！”
　　
　　哈利立刻用牙齿咬住了自己的嘴唇，不再发出任何的声音。
　　果然，斯内普教授，还在为奇洛教授哀伤。哈利眨动着眼睛，努力不让自己的目光中流露出任何的同情或者是怜悯。斯内普绝对不会乐意别人用这样的目光看着他的。
　　
　　“那么――”斯内普在半分钟之后重新恢复了平静，“星期一和星期四，以及星期六的晚上七点到九点，不要迟到。”他用公事公办的态度说：“如果我在某个时间段有突发事情的话，我会提前猫头鹰你。相反的，你绝对不能在那些时间段有任何的事情，或者是借口。”
　　
　　“知道了。”哈利从斯内普的语气中听出了逐客的意味，他站了起来，说了一声晚安，就离开了地窖，走到了外面寒冷的走廊里面。
　　天色已经开始慢慢变暗，哈利迟疑了一下，决定到学校的门口去等辛基娅。
　　
　　学校门口不断有拉着行李的学生路过，哈利一边朝前面走着，一边努力的从人群中寻找辛基娅的声音，直到走到门口的时候，他甚至还没有来得及看那些从马车中下来的人，就听到“砰！”的一声巨响，然后一辆三层的公共汽车就从稀薄的空气中冲了出来，危险的停在了某辆马车前。
　　
　　一分钟之后，哀嚎着的辛基娅和瑞亚出现在了哈利的面前。
　　哈利立刻冲了上去，“辛基娅，瑞――”他猛然停住了，眼巴巴地看着跟在那两个女孩身后高大，但是已经瘦到全身的皮都不像是长在身上而是披在身上的黑色大狗。
　　
　　呃！一开始，他是被那头狗的个头给吓到了。然后，他是被那头狗身上的累累伤痕给吓到了。最后，他是被那头大狗那浅灰色的眼睛中浮现的泪光给吓到了。
　　为什么，那头狗竟然会用那种好像看到亲人的目光看着他，满眼泪光？
　　
　　“这是……？”哈利颤悠悠地伸出了手，几乎不敢相信一头狗竟然会有这么人性化的眼神。
　　瑞亚露出了一个灿烂的笑容，“哈利，这是我收养的狗，叫、叫……”瑞亚转头求救一般地看向辛基娅。
　　
　　“不会是还没有名字吧？”哈利笑着走了过去，“辛基娅，邓布利多教授说想要在晚宴开始之前见你。口令是――”他顿了一下，“你送他的圣诞节礼物。”
　　“啊，哦！”辛基娅点了下头，把手中的行李箱推到了哈利的手中，“我这就去。至于这头狗……”她回头看了一眼瑞亚，“你自己安顿小黑吧，就安顿在我们协会的那个隔间里面。”
　　
　　“小布莱克？”哈利皱起了眉头，“我看到了《预言家日报》上的通缉令，你这个小布莱克的名字，不会是特意嘲讽那个逃狱的西里斯?布莱克吧？”
　　“你知道了？！”辛基娅放慢了脚步，回头看了一眼西里斯，“我可不是这个意思，魔法部的玩笑，我这个小小的格兰芬多学生还不敢乱开。你还是叫它小黑吧，没事也可以去我们的协会去看看，陪着它玩。”
　　
　　“玩？”哈利看了一眼那头站在他和瑞亚中间，正眼巴巴地看着他的那头大黑狗，越看越觉得那狗好像是在急切的等待着他的回答。
　　“我……”他想到了斯内普那张阴沉的脸，再看看面前这头大狗的眼睛，迟疑了半天，最终还是硬着头皮点了下头，“好，如果在魁地奇训练，还有劳动服务，以及……”他迟疑了一下，虽然邓布利多和斯内普都没有说过不能告诉其他人他从圣诞节假期之后就额外增加的训练，不过，他相信，最起码斯内普是不希望别人知道的。
　　
　　“小黑，有空我一定会去看你的。嗯，顺便帮你带点吃的，你实在是太瘦了。如果韦斯莱夫人看到你这个样子，肯定会像逼我吃那么多食物一样逼你的。”哈利说到最后，才打着胆子伸手摸到了西里斯的头上，轻轻揉了一下他的耳朵。
　　“那么，我们改天再见吧。”哈利挥手，转身跟着已经找过来的罗恩、赫敏他们一起转身走进了霍格沃茨礼堂。
　　
　　“小黑，我们走吧。”瑞亚拉了一下西里斯，在朝着格兰芬多的塔楼走上几分钟之后，突然又停下了脚步。“我差点忘记了，我们先去医疗翼，你身上的这些伤口让庞弗雷夫人看看才让人更放心。”
　　
　　这边，哈利已经和他的朋友们坐在了格兰芬多的长桌前。而瑞亚则带着小天狼星朝着霍格沃茨最南边的医疗翼走去。至于提前离开的辛基娅，已经满脸笑容地站在了校长办公室的门口。
　　她毫不迟疑地上前敲响了门，“邓布利多教授，您找我？”
　　
　　“凯特小姐，请进。”办公室里面传来了邓布利多有些疲惫的声音，然后门轻轻打开。辛基娅走了进去，一边笑着跟那些醒着的历届校长画像挥手打招呼。
　　等这一切都结束了，她才转身看向办公桌后正笑眯眯地看着她的邓布利多。
　　“校长，您找我来有什么事吗？”
　　
　　“坐。”邓布利多看着面前这个自从入学后就做出了一件又一件让他目瞪口呆的事情的女孩，见对方大大方方地坐在他对面，这才露出了笑容，“凯特小姐，”他的右手轻轻落在了一叠触感冰冷的纸张上面。
　　
　　辛基娅的眼神随着邓布利多手上的动作微微一动，在看到他手下那厚厚的一摞积攒了半年的报纸，还有往年的各个协会的杂志之后猛然眯起了双眼。
　　“邓布利多教授找我来……”她直直地看着邓布利多手下的东西，迟疑了一下，这才开口，“是为了这些报纸，还有杂志？”
　　
　　邓布利多有些尴尬地扯动了下唇角。
　　“是跟这些东西有关。”
　　辛基娅挑眉，这个动作让邓布利多想到了他雇佣的某个教授。
　　“还跟汤姆?里德尔的复活有关？”
　　
　　邓布利多也跟着挑起了眉头，严肃地看着辛基娅，“虽然你从入学之后所做的一切事情都让我觉得吃惊。”邓布利多说着咯咯的笑了起来，半分钟之后他才停了下来，用一种欣赏的目光看着辛基娅。
　　“你可是这么多年来，第一个敢这么问西弗勒斯，问他多久没有洗头的人！”
　　
　　辛基娅微微歪头看着邓布利多的笑脸，也跟着露出了调皮的笑容。
　　“不会是，我把校长您一直想要问的话给问出来了吧？”
　　邓布利多竟然也学着辛基娅的动作微微歪了下脑袋，露出了沉思的神色。
　　
　　“是的，”他竟然冲着辛基娅眨了下眼睛，“我是一直想要改变一下学校某些教授的头发的卫生状况，为此我还曾经把学校圣诞节发给老师们的抚恤礼品都改成了洗发水和牙膏。结果――”邓布利多遗憾地摇头，“某位教授直接扫了我一眼，就把那整整一箱的洗发水，还有一打的牙膏推给了海格，说海格头发多又长，更需要这些东西。”
　　
　　“噗――”辛基娅一下子没有忍住，把口中那温热的柠檬汁给喷了出来。“校长，您，我从来没有这么佩服过您！您是我心目中的偶像！”
　　“呵呵，一般一般，真正让某个教授接受了那么多的洗发水，还有牙膏的人可不是我。”邓布利多笑着摸着他胡子上挂上去的小铃铛，“我想我这一声感谢说得有些晚了，不过还是谢谢你在多个方面改变了一个我一直以来都无力改变的现象。”
　　
　　“所以――”辛基娅眯起了眼睛笑了起来，用一种肯定地语气说：“您现在找我来，是为了让我试试看能不能改变另外一个您目前改变不了的情况！”

作者有话要说：猫啊~~~~~乃就偶的万能女配~~~~~

望天~~~~到目前为止，偶这文里集齐了~~~
一、万能女配――辛基娅・凯特
二、萝莉女配――瑞亚・伊斯特
三、微笑的‘面摊’王子――克洛诺斯・肯特
四、NC女配――挂掉的杰莉~~~~~

这个~~~还差什么呢？望天~~~~~




第五章

　　“我突然觉得，你应该分到斯莱特林。”邓布利多伸手按了下鼻梁，然后才重新透过半月形的眼镜看着辛基娅，“一个格兰芬多，做起事情来，绝对不可能像你这样――”
　　“校长您呢？”辛基娅露出了无辜的笑容，“您不也是一个格兰芬多？”
　　
　　“呵呵，我像你这么大的时候，可没有你这么优秀。”邓布利多呵呵笑了两声，然后才看向辛基娅，“据我所知，明天就是《霍格沃茨闹翻天》新一期报纸发行的日子了。”
　　辛基娅点了下头，“我明白了，今天晚上我就做最后的调整和校改，等样刊印制出来，我就立刻给校长送来一份。”
　　
　　她说着站了起来，“那么，晚安，校长。我还要赶去参加晚宴。”
　　“晚安，我们过会儿见。”邓布利多露出了一丝笑容，等到辛基娅走到门口的时候才开口，“无论如何，谢谢你所做的一切。不光是为了这次这件事情，还有以前的种种。”
　　
　　“以前？”辛基娅回头露出了好奇的目光，“难道说，你还要为我用魔药炸毁了你卧室的门而感谢我？”
　　“……”邓布利多的脸上呈现出一片空白，几秒钟后才结结巴巴地开口：“你、你、你，原来两年前炸毁半个校长办公室的人是你？！”
　　
　　“原来你不知道？”辛基娅瞪大了双眼，干笑两声，“呵呵，呵呵，我乱说的，再见，校长！”
　　“砰！”
　　校长办公室的门猛然被甩上，力道大到邓布利多办公桌上的某些银器都微微晃动了起来。
　　
　　“呵呵，不愧是勇敢，或者说鲁莽而冲动的格兰芬多！”邓布利多在愣了片刻之后笑了起来，“看来，你没有把她分错学院。”
　　“这么多年了，我从来没有分错过一个学生。”被放在架子上的分院帽扭动着身体愉快地说。
　　“是啊，我越来越喜欢这个学校里面那些可爱的小动物们了，战争，从来不应该让还没有成年的孩子卷入，然而――”他停了下来，转身看着窗户外面那些说笑着走进霍格沃茨礼堂的学生，露出了一种让人说不出来感觉的表情。
　　
　　第二天一早，当哈利坐在罗恩和赫敏中间的时候，猫头鹰正好带着家长们补送过来的邮件，还有信件，以及报纸飞进礼堂。
　　哈利伸手接住了他订阅的《预言家日报》，还有《霍格沃茨闹翻天》，赫敏简单地翻阅了一下《预言家日报》，然后满脸怒气地抬起了头，“魔法部还在攻击你，还有邓布利多。说你是一个被利用的无知的‘活下来的男孩’，而邓布利多，只是想把一个学生的死亡的责任推到神秘人身上而已。”
　　
　　哈利解开比平时厚了一点的《霍格沃茨闹翻天》，在第一页就看到了一张大大的照片，上面的场景正是杰莉死之前诅咒汤姆?里德尔的场景。
　　里德尔黑色的袍子上沾染了不少的鲜血，而杰莉的脸色苍白到没有一丝血色，她身上的血在一点点往里德尔身上流动的画面绝对是他们在密室里面没有看到的。而杰莉的身边，他们几个人正拿着魔杖满脸坚定地对准里德尔，每个人看起来都狼狈无比，身上都是泥泞。
　　
　　在这张占据了整张报纸的照片上，几个血红的字迹闪动着。
　　《谁为黑魔王的复活而买单》然后是副标题――神秘人归来，小精灵发威，活下来的男孩再次打败黑魔王，斯莱特林密室发生的秘密事件全过程尽在《霍格沃茨闹翻天》，有图有真相！！！
　　
　　哈利把报纸摊开在格兰芬多的长桌上，一旁的几个人都凑了过来。
　　报纸的前三张总共六页配合上在密室中的各个场景的照片，其中还有一张那把格兰芬多宝剑的特写，而报道的内容更是洋洋洒洒地写了数万字。更在最后将出了伏地魔学生时代的很多事迹。
　　
　　“怎么样，这期的重点报道看起来不错吧。”一个带着笑意地声音在哈利的身后响起，哈利回头，正好看到顶着一个明显的黑眼圈，看起来却精神十足的辛基娅站在他身后。
　　“辛基娅，”哈利立刻把报纸翻到了最前面，“这种照片到底是怎么回事？”
　　
　　辛基娅挑眉看了一眼，然后露出了一个无辜的笑容，“哈利，这只是一个小小的技巧而已。为了让人们更加了解汤姆?里德尔的邪恶，再说，我们又没有用虚假的报道欺骗读者。”
　　
　　她停顿了一下，“你猜我们这期报纸卖了多少份？”
　　哈利摇头，“你们的报道虽然是事实，可是跟《预言家日报》所持的态度相违背，我不认为销量会有多好。”
　　“错！就因为《预言家日报》给出的消息有什么多漏洞的地方，所以，这期的报纸我们的销量几乎是《预言家日报》的两倍，而且你看最后――”
　　
　　一旁的罗恩立刻把报纸翻到了最后，只见最后一页只有哈利、罗恩、赫敏、德拉科，还有金妮五个人的照片，上面一行大字。
　　< B>下一期，关于目睹并且挫败了刚刚复活的汤姆?里德尔的英雄们的专访
　　
　　“专访？但是并没有人询问我……”
　　“我现在不是来问了？”辛基娅灿烂地笑着，“那么，哈利，你会同意吧？”
　　“我不想……”
　　
　　“这不是为了让你出名，像洛哈特――”辛基娅转头看了一眼教师席上某个正在对所有看向他的人露出雪白的牙齿的男人，“一样炫耀他那些虚假的东西。哈利，采访你们，只是为了让整个巫师界的人知道在霍格沃茨到底发生了什么样的事情，让他们防备起来。而不是，当伏地魔降临到人们家里的时候，他们还不知道发生了什么事情。”
　　
　　“我……”哈利迟疑了一下，转头看向赫敏和罗恩。
　　“哈利，我知道你不想。”罗恩站了起来，“但是，想想金妮，如果她提前知道那本日记本，日记本里面的隐藏的那个汤姆?里德尔的灵魂是那么危险的话――”罗恩咽下一口口水，哈利神色也微微黯了下来――金妮到现在还在医疗翼接受治疗。汤姆?里德尔最后虽然是依靠杰莉的生命力复活的，但是金妮也被他汲取了大量的生命力。
　　“我也认为我们可以相信辛基娅，珈蓝学姐曾经评价过辛基娅，说她是一个平时喜欢玩闹，但是关键时刻绝对可以信任的伙伴。”赫敏平静地开口，“我代表我自己同意了你访问的邀请，辛基娅。”
　　
　　“谢谢。”辛基娅笑了起来，在笑到一半的时候打了一个呵欠，“那么，哈利，罗恩，德拉科那边就拜托你们帮忙了。我喝下的特效提神剂的效果估计已经消退了，我要赶在下午魔药课之前好好睡上一觉。不然――”她耸肩，泪眼朦胧地看着哈利，“我怕我会把整个霍格沃茨都炸上天，那么，就不用等伏地魔来占领这里了。”
　　
　　哈利他们看着辛基娅那几乎变得摇摇晃晃的身影离开了礼堂，这才慢慢坐了下来。
　　“呃，我听说，凯特学姐的魔药学成绩一般都是‘E’，超出预期。”一旁的纳威有些谨慎地开口，胖胖的圆脸谨慎地看了一下四周，“据说这并不是因为她的魔药课成绩好，而是，她总是能用正确的材料和顺序制造出超出斯内普教授预期的魔药。”
　　
　　“你想说什么，纳威？”哈利把报纸收了起来，“为什么突然提起辛基娅的魔药成绩？”
　　“咳咳，”迪安咳嗽了两声，“那个，我猜纳威是疑惑，一个能把正常的魔药制作成毒药的女巫，到底是怎么熬制出正确的提神剂的。”
　　
　　“也许，是她买的……”
　　所有人都好奇的讨论起来，而哈利则开始吃他盘子中的食物。对于辛基娅喝的提神剂没有发表任何的猜想，因为他怀疑如果他把他猜想的那种可能说出来的话，整个格兰芬多长桌的学生都会把他们口中的食物喷出来。
　　但是，他绝对有理由详细，他的猜想才可能是最接近事实的那个。
　　
　　恐怕辛基娅喝的提神剂，是斯内普教授提供的吧。
　　
　　新开学的第一天就是星期四，哈利在经历了一整天忙碌而且似乎难了不少的课程之后，准时在晚上差两分钟七点的时候出现在斯内普办公室的门口。
　　“砰砰”轻轻敲响了办公室的门，哈利冲着门把手上的蛇露出了一个笑容，{为我祈祷吧，希望等会儿我不是被装在火柴匣子中被送出来的。}
　　
　　“波特，”门被人动作猛烈地拉开，哈利抬头，正好看见斯内普阴沉着一张脸，阴森地看着他，“请不要在地窖这个范围之内用蛇佬腔，特别是我的办公室，我的房间！”
　　“呃！”哈利尴尬地笑着，“我知道了，斯内普教授。”
　　
　　“那么，现在先坐下来，波特。”斯内普坐在了办公室最里侧的一个用来招待客人的小角落，一个小小的方形茶几被摆放在了三个藤椅中间，而茶几上什么都没有放。
　　哈利关上房门，跟着走到了那里，坐在了斯内普的对面。
　　“那么，”他考虑着开口，“你准备教我什么呢，教授？”
　　
　　“我要先看看你都学会了什么，在有关黑魔法的防御，还有――”他停顿一下，“进攻方面。”
　　“进攻？”哈利皱起了眉头，他不喜欢这个词，就算是他被达力欺负的时候，他想过要报复达力，但是从来没有想过要像达力攻击自己一样攻击他。
　　“是的，对于一般的霍格沃茨学生来说，他们在学校期间是不会学到任何的具有真正的杀伤力的咒语的。只有致力于成为奥罗的男女巫师才会在毕业之后继续接受魔法部的攻击训练。”
　　
　　“奥罗？”哈利努力地回忆着这个词汇是在什么时候听到过，几秒钟之后他惊喜地瞪大了双眼，“我的父亲就是一个奥罗！”下一秒，他意识到他提到了不应该在斯内普的面前提到的人。
　　因为斯内普的脸色突然变得就像放坏了圆白菜一样的颜色，苍白，带着一点不健康的黄色，还有那种嫌恶的就像吃了放坏的圆白菜一样的表情。
　　
　　“是的，”几秒钟之后斯内普声音变得圆滑起来，他假笑着看向哈利，“你的父亲是一个‘英勇无畏’的奥罗，他太擅长‘攻击’了，以至于在关键的时候竟然忘记了怎么‘防御’，还有‘逃脱’！”
　　说到最后，斯内普的声音变得几乎跟蛇佬腔一样带上了嘶嘶声――他的话是从牙缝中给挤出来的。

作者有话要说：嗯嗯嗯~~~~

教授，乃还是对当年的事情放不开啊放不开~~~~~

内牛~~~~乃~~~乃应该珍惜眼前啊啊啊啊啊~~~~

话说~~~这应该是今天的第一更吧~~~~

应该是吧~~~望天~~~~~




第六章

　　“你，是否认为在不能战胜敌人的时候逃脱，是一种懦夫的行为，波特？”斯内普猛然大声询问，哈利几乎要从椅子上跳起来，然后他下意识地摇头，用同样的声调回复斯内普。
　　
　　“不，教授！”
　　
　　“很好，那么我们就从最先的‘逃脱’这个项目开始训练。”斯内普像一只巨大的蝙蝠一样背对着火把站了起来，他的阴影完全覆盖了面对着他的哈利。
　　
　　
　　星期六下午在S.A的会议室接受辛基娅采访的过程对于哈利来说是一个难得可以让他思索的时间。一开始有些抵抗这个的他，到最后甚至开始享受起在那里安静的时间了。
　　他随着辛基娅对他们提出的问题想到了很多的事情。
　　从进入霍格沃茨开始，他好像都被人在背后赶着，只能积极的，或者按照斯内普的说法，冲动的做那些事情。虽然事后发生的事情都证明他的本能选择好像总是正确的，不过这才的回想还是让他得到了更多他之前所没有意识到的问题。
　　
　　他想起了很多被他忽视的细节，有关一年级的，还有二年级的，最重要的是发生在密室里面的那些事情。如果不是辛基娅逼问的话，他可能永远都不会主动去想在那里发生的事情。
　　
　　“杰莉好像很了解里德尔的过去，”在最后的时候，哈利才主动提起了杰莉――这个名字已经成为了整个霍格沃茨的禁词――但是，这一刻，哈利觉得他需要说。
　　“她从出现开始，说的话里就有一些很奇怪的地方，当时我没有注意到。只以为她是一个……”哈利跳过了这个话题，“但是，里德尔不认识她，而她的语气却是对里德尔非常的熟悉。她提到了里德尔是在孤儿院生活，提到了邓布利多对里德尔的不信任和怀疑，以及给他的公平的机会。”
　　
　　“她却是知道很多。”辛基娅第一次说了跟访问无关的话，并且对哈利他们几个人露出了一个笑容，“不要为她的死亡而负担太多，哈利。我们只要在心里怀念我们失去的朋友，伙伴，或者是同学就可以了。”
　　“我不知道。”哈利摇头，“如果当时我足够谨慎的话，或者说我没有用格兰芬多的宝剑割破她的手的话……”
　　
　　“她一样会失去生命，”辛基娅坚定地打断了哈利的话，“她知道自己在做什么，而你，哈利知道她面对的到底是谁。那是一个疯子――”辛基娅深深地吸了一口气，“从很早的时候就开始疯狂的疯子，一个冷酷，没有任何人性的疯子。为了复活，他肯定是会杀死送上门的那个人。”
　　
　　哈利惊讶地看着辛基娅，“我刚刚才想到了这些。”他坦白，“这很困难，我是说我，还有他们。我们都没有说，但是杰莉的死让我们意识到了这一切都是真的。我是说，伏地魔，我能理解为什么很多人不敢提他的名字。”
　　
　　辛基娅点了下头，“那么，最后，作为‘再次从伏地魔手中活下来的男孩’，你想对我们报纸的读者说些什么呢？”
　　哈利思考了一下，然后开口。
　　“就像邓布利多教授告诉我的那样，‘害怕一个人的名字，会加剧我们对这个人本身的恐惧’，我希望大家都能叫他的名字，而不是神秘人。叫他伏地魔或者，汤姆?里德尔。”
　　
　　这句话一出来，所有人都用惊讶的目光看着哈利。
　　哈利有点不高兴地皱起了眉头，“是不是真的看到我思考一些东西，让你们都很吃惊？”
　　“不，哈利。”赫敏摇头，“只是，你说的这些话，很像一个成年人，而不是学生。”
　　“这让我有点不适应。”罗恩撇了一下唇角，“感觉坐在我身边的好像是学校的教授一样。”
　　
　　“我以为，我们早就知道了哈利?波特跟一般的学生不一样。”德拉科最后嘲讽地说。
　　哈利脸色阴沉下来。
　　“这些话不是我说的，是邓布利多在一年级的时候告诉我的。我只是重复了他的话而已。”他有些暴躁，不适应所有人都注视着他的样子。特别是，这些人是他的朋友。
　　
　　“如果你们没有其他事情的话，”哈利猛然站了起来，朝着门口走去，“我还要去斯内普教授那里交上我补课的时候他布置的作业。”
　　“汪汪！”就在他拉开门的时候，一个巨大的黑影突然从一旁蹿了出来，哈利下意识地按照上次那个简短的训练中学到的动作，立刻抱住头蹲了一下――这是他研究出来的，最容易躲开斯内普攻击他的咒语的反应。
　　
　　带着一阵风，哈利听到了某种动物落地的声音，这才小心翼翼地抬头看去。
　　“小黑！”哈利松了一口气，气势汹汹地站了起来，“你想干什么？”
　　“呜呜……”西里斯瞪大了双眼，努力想要通过一头狗的表达方式表达他的想法。斯内普，补课，作业，不会是那个鼻涕精吧？
　　
　　“抱歉，我是答应过要来看你的。”哈利却明显误会了西里斯的意思，他伸手抚摸了一下对方的头，“但是我实在是太忙了，伍德要求一个星期最少要有三次的魁地奇训练，还有斯内普教授的补课――那是比魁地奇训练更重要的事情。对不起，下次我来的时候，一定给你带一些美味的食物。但是，现在我要走了。”
　　哈利把自己的袖子从小天狼星的口中拽出来，这个时候赫敏他们才反应过来。
　　
　　“哈利，我们刚刚说那些，并不是想让你感觉不好。”赫敏上前一步，一旁的辛基娅静静看着他们。
　　“我们并不是说你很怪异……”赫敏迟疑了一下，罗恩跟了上来，“哈利，我们只是认为，作为我们之中最小的那个，你反而是最成熟的。”
　　
　　“谢谢，我心里好多了。”哈利回头说，“但是，我真的需要去地窖了。不然，”他耸肩，终于露出了笑容，“在下次补课的时候，斯内普教授会杀了我的。”
　　
　　
　　在下一次补课来临的时候，斯内普并没有像哈利所想象的那样杀了他，或者扒了他皮。斯内普甚至谨慎地对他上交的那份篇幅有些不够的论文发表了一些比较平和的意见。
　　
　　“呃，斯内普教授，”哈利迟疑地接过了他的论文，“就你所说的，可以在面临多重攻击的时候，用反弹咒语或者伤害的咒语是什么？”
　　“有很多不同的，”斯内普坐在了哈利的对面，“甚至有些跟黑魔法有关。”
　　
　　“黑魔法？”哈利心中涌起一阵反感，怀疑地看着斯内普，“我以为我们是在学黑魔法防御，而不是黑魔法？”
　　“是你问我那些咒语的，波特。”斯内普的脸又紧绷起来，“如果你想要保护你自己……”
　　“这并不代表着我非要学习黑魔法，不是吗？”哈利针锋相对，“我不想伤害谁！”
　　
　　“谁告诉你，黑魔法就一定会伤害其他人？”斯内普挑起一侧的眉毛，“我发现，你对魔法的认识有点……匮乏。”
　　哈利皱着眉思索斯内普的话，“那就是说，黑魔法并不一定是会伤害人的。”
　　“我以为你应该还记得，你一年级万圣节的时候的遭遇。”斯内普干巴巴地说：“你的朋友韦斯莱先生，用了一个最基本的漂浮咒，打晕了巨怪。”
　　
　　这……这跟他们谈论的话题有关吗？哈利有些迟疑，然而斯内普并没有给他更多思考的时间就在他面前站了起来，“我想，还是让行动力至上的格兰芬多，从残酷的实践中得到最终的结论吧。”
　　
　　“可是，Sir你还没有告诉我哪怕是任何一个的防御咒语！”哈利惊慌起来，甚至忘记了之前他们两个人对于黑魔法之间争执。
　　斯内普打开了他们训练室的门，“有一个最基础的，而且是高尚的格兰芬多所喜欢的，不属于黑魔方范畴的咒语。”他顿了一下，“盔甲咒，咒语是――盔甲护身，让我们看看你在战斗中到底能学会多少吧！”
　　
　　“可是――”哈利迟疑地站在了门口，拒绝进入那个只进去了一次就足以让他产生深刻印象的房间。
　　他根本就没有任何机会练习这个仅仅知道名字和咒语的咒语，就要和斯内普再次进行一次艰难的、单方面的挨打活动吗？
　　
　　“波特，我以为在你那贫瘠到如同没有施任何肥料的菜地一样的大脑里面，最起码，还是有时间宝贵这个观念的。”斯内普坐在了房间中唯一的一个椅子上面，脸上带着嘲讽的笑容，“带上你引以为傲的勇气走进来，波特。放心，我不会让你被装在火柴匣子中被送出地窖的。”
　　
　　哈利艰难地迈脚走进了那个房间，拼命一般的在口中默念着那个咒语。
　　“昏昏倒地！”
　　“盔甲护身！”哈利在身后的门自动关上的一瞬间就跳开了，他飞快地用了那个他刚刚才知道的咒语，并且迅速地在这个空旷得没有一点遮挡物的房间中变换着位置，躲避着斯内普那几乎没有间断的咒语。
　　
　　“盔甲护身，盔甲护身，盔甲……”哈利猛然停顿了一下，跌倒在地面。他立刻意识到，他被斯内普魔杖中发射出来的软腿咒给击中了。一倒在地上哈利就立刻不顾疼痛地在地面上打滚，并且危险地躲开了一个石化咒。
　　“盔甲护身！”他充满危机地大声吼了起来，然后一种奇妙的感觉让他的动作缓慢了下来，他看到一道黄色的光芒朝着他飞来，然后――
　　
　　那道光芒在撞击到他身上的一瞬间，被神奇地反弹了回去。
　　斯内普立刻跳到了椅子的一边，头发微微变得凌乱起来。就在哈利谨防着斯内普再次攻击的时候，斯内普反而收起了手中的魔杖。
　　“教授，发生了什么事情？”哈利对着他那还不能有效的支撑他身体的腿用了一个他最早从斯内普这里学会的咒语――咒立停，然后才看向斯内普。
　　
　　“让人――”斯内普慢吞吞地说，语气中带着回味的意味，“印象深刻，波特。”
　　“什么？”
　　“没有，既然你已经能掌握盔甲咒，那么我想，我们应该可以进行下一步，更加严酷的训练了。”斯内普抿起了唇，重新抽出了他的魔杖，“用上盔甲咒，波特，然后站在那里让我攻击。”
　　
　　“什、什么？”哈利瞪大了眼睛，站着不动让斯内普攻击？他真的会被装进火柴匣子里面的！
　　“赶紧准备，波特。”斯内普冰冷地说，哈利意识到了斯内普真的会按照他说的攻击自己，他别无选择。
　　
　　“盔甲护身。”
　　在咒语完成的一瞬间，斯内普的攻击就到了，哈利下意识地试图躲避那个咒语，然而斯内普冰冷地嘲讽制止了他。
　　“波特，让我看看格兰芬多那著名的勇气吧，你有咒语保护，不是吗？”
　　
　　一个、两个、三个、四个咒语，哈利默默数着，而斯内普几乎是在狼狈的情况下躲着他自己的咒语――哈利几乎要笑出来了，这真的算是对他之前在这个房间中的遭遇的报复。虽然他不得不承认，斯内普就算显得有些狼狈，而比他之前的样子好得多。
　　
　　“倒挂金钟！”这是第六个咒语，斯内普念咒语的声音几乎带上了一种恶狠狠的感觉。
　　这个咒语只被反弹了一半，哈利被击飞到了办公中，然后撞在了墙上。
　　
　　“砰！”他顺着墙壁滑到了柔软的地毯上，无力地看着斯内普，意识到他身上的盔甲咒失效了。
　　“盔甲……”
　　
　　“不用了，波特。”斯内普走了过去，哈利挣扎着站了起来，感觉到他的脚估计是扭伤了。他看向斯内普，发现斯内普黑色的头发变得凌乱起来，而他那总是呈现出不健康的苍白、蜡黄的脸上，因为之前的攻击而浮现了一层几乎可以忽略的红晕。
　　
　　“今天的训练就到这里为止。”斯内普说，“不要以为这样你就逃脱了课程，我要求你在明天星期一之前交给我一份关于盔甲咒使用心得的论文，要十英寸。”
　　哈利松了一口气，“是的，教授。”他收起了魔杖，尽量挺直脊背，一瘸一拐地朝着门口走去。
　　
　　“等等！”斯内普再次叫住了他，“跟我来。”

作者有话要说：看到了~~嗯~~~~有关穿越众的计划详细写的讨论~~~~老实来说，之所以会详细写这段，是因为从杰莉的死改变了他们之前的想法~~~~~~让他们真正的意识到了这不止是一场游戏~~~而是真正的人生~~~~也让他们真正的了解到了穿越条例的严苛~~~~

至于~~辛基娅的照片~~~~~还有当时的情形是怎么知道的~~~~其实~~~~没有人会想到哈利那个时候会下密室~~~~~所有的一切~~~其实是因为哈利身上有监控的工具~~~~望天~~~瑞亚给安装的~~~~
而且某些穿越众离开霍格沃茨之前，小哈已经提过这个事情，那个时候他已经知道了辛基娅他们在他身上放的。。。。东西了~~~~~所以辛基娅答应会帮忙的~~~~

望天~~~可能是偶没有写清楚吧~~~~内牛~~~~~




第七章

　　他们来到了斯内普存放魔药的柜子前，然后斯内普递给了哈利一瓶青色的魔药，“喝下去。”
　　哈利对着那刺鼻的味道皱了下眉头，一口气喝了下去，在自己因为那恐怖的味道呕吐之前对斯内普说了一声晚安，离开了地窖。
　　
　　在走出去几步之后哈利就察觉了身体上不一样的地方，他身上之前的撞伤，还有瘀伤，以及右脚上最严重的扭伤那种疼痛的感觉都消失了。
　　哈利惊奇地拉开了自己的袖子看了一下，发现之前明显的淤青已经消失了。好吧，他干巴巴地想，斯内普绝对是一个出色的魔药大师。当然，他依然是一个混蛋――为什么在第一次他满身都是伤痕的时候，斯内普不给他这种魔药。
　　
　　因为身上已经没有了那随时都考验着他意志力的伤已经在魔药的作用下好了，所以哈利决定改变他的行程，先去图书馆借出基本关于防御咒语的书用来做参考好完成他额外的作业。至于正常的魔药课，魔法史之类的作业，他相信赫敏会提供她的帮助的。
　　等坐在温暖的格兰芬多公共休息室里面开始翻开借来的书的时候，哈利才理解了在离开那个恐怖的房间之前，斯内普那有些异样的目光到底意味着什么。
　　
　　“赫敏，如果一般的盔甲咒最多只能反弹三个咒语的话，当一个人第一次成功用处这个咒语，就能抵挡五六个咒语时，意味着什么？”哈利看了一眼正在不耐烦地指出罗恩错误的赫敏，小心翼翼地问。
　　
　　“什么？”赫敏猛然回头，对着哈利怒视，“我们从来没有学过这个，哈利。”
　　“但是――”哈利迟疑了一下，拉着赫敏坐了下来，低声说：“斯内普教授认为我应该会这个。”
　　赫敏变得怀疑起来，不过她还是不由自主地接过了哈利塞到她手里的书，开始研究起来。为此，哈利和罗恩窃笑起来，他们都知道怎么让赫敏安静下来。
　　
　　十几分钟之后，赫敏抬起了头，不满地看了一眼在玩扑克牌的两个男孩，轻轻地咳嗽了一声。
　　“什么？”哈利立刻把手中的牌丢到了一边，罗恩大声叫了起来，“哈利，你耍赖，你要输了……呃，赫敏。”
　　
　　“你是说，一个人在第一次成功用这个咒语的时候，就成功的反弹了五六个攻击咒语？”赫敏清了清嗓子问哈利。
　　哈利点了下头，“准确地说是五个半，第六个咒语还是成功了一部分。”
　　
　　“那只能说明，施展这个咒语的人是一个强大的巫师，而且他在施展这个咒语的时候注意力非常集中。”赫敏自动进入了授课模式，“比如说像邓布利多这样的巫师，我怀疑他用这个咒语甚至能阻止死咒，那是因为他的有强大的魔力做后盾。当然，他也早就熟练地掌握了施展这种咒语的技巧……”
　　
　　哈利认真地听着赫敏的讲解，认为有不少的观点都可以用在他的论文中。只是他还在震惊于赫敏无意总透露出来的信息――他，哈利?波特，是一个魔力强大的巫师吗？
　　
　　“这是什么，波特？”在一月份的最后一个星期四晚上，哈利赶到地窖“补课”的时候，斯内普把一个简单的包裹丢到了他们两个人之间的茶几上。
　　哈利只瞟了一眼上面熟悉的字迹，就立刻明白发生了什么事情――斯内普教授终于开始拆看他那成山的生日礼物了。或者说，终于拆到他送的那份了。
　　
　　“是生日礼物，教授。”他低声说。
　　斯内普挑起了眉毛，他用自己的魔杖调拨了一下桌子上那个不大的包裹，“生日――礼物――？”
　　“是的，教授。”哈利的脸红了起来，看起来斯内普好像并没有拆开他送的礼物。该死的，他当初根本就不应该听瑞亚说的那个什么斯内普教授十七岁之前不穿裤子，十七岁之后不穿内裤这个莫名其妙的谣言，然后在其他几个人的鼓动下送斯内普内裤――棉布料的黑色内裤。
　　
　　可是――哈利脑海中响起了一个小小的声音――波罗，辛基娅他们也有送内裤的，相比之下他送的甚至显得有些寒酸，斯内普教授应该不会……
　　
　　“那么――”斯内普的声音打断了哈利脑海中的挣扎，“就让我们来看看，你到底送了什么礼物吧，波特。”斯内普露出一个恐吓的假笑，“你最好祈祷这不是一个恶作剧。打开它，现在！”
　　
　　哈利惊恐地看着斯内普，浑身开始颤抖起来。
　　不管有多少人曾经送了斯内普教授内裤当生日礼物，或者是圣诞节礼物。最起码，他们不会面临他现在这种尴尬的场景。
　　哈利甚至又一次联想到了一年级的圣诞节……斯内普目前的表现似乎已经表明了不再追究那件事情，如果这次送的内裤再一次刺激到他的话……
　　
　　“打开它，波特。让我看看，你到底送了我什么生日礼物。”斯内普的声音变得轻柔起来。这比那种冰冷嘲讽的语调更让哈利感觉到心惊胆战。
　　他缓慢地伸出手，“是，教授。”
　　手指碰触到包裹的感觉让哈利从心底都颤抖起来，然而在斯内普挑剔的目光中他不能做任何的事情，除了打开这个包裹。
　　
　　虽然尽量拖慢了整个过程，但是在一分多钟之后，整个包裹还是被打开了，一条黑色的四角棉质内裤被孤零零地呈现在那个茶几上。
　　“这是……”
　　奇异的，哈利从斯内普的声音中听出了虚弱的感觉。他偷偷抬眼透过眼镜和刘海观察斯内普的表情，斯内普看起来好像是被人打了一拳一样，或者说被很多人同时打了一拳？
　　
　　“这是礼物，呃！”哈利补充，“我知道送这个东西很奇怪，但是，我觉得这是我欠你的。”
　　哈利在说完这句话之后立刻紧紧咬住了他的嘴唇，该死的！他在自寻死路，竟然类似于公开地说出了那件事情。
　　
　　然而斯内普慢慢挑起了眉毛，“补――偿――”他回味着这个词，然后用魔杖慢慢挑起了那个黑色的四角棉质内裤，“补偿？”
　　哈利看着那个在他面前晃动，挡住了他视线的内裤，不知道该怎么回应斯内普的话。
　　
　　还好，斯内普看起来也没有准备得到他的回应，他只是挥动魔杖让那条内裤消失了，然后站了起来。
　　“我们开始训练，波特。”
　　
　　永远不要试图从斯内普脸上的表情看出他的想法，也永远不要相信斯内普会原谅。
　　这是在差五分九点的时候，离开地窖的哈利脑海中唯一想着的话。他一瘸一拐地走在寒冷的走廊上，浑身上下疼到即便是身上布料的摩擦都让他感觉到了刺痛。
　　
　　
　　哈利身上的瘀伤，还有撞上等不是很严重，但是足够让人体会到痛苦的伤痕一直持续到了情人节的到来。
　　而情人节那天，似乎是所有的灾难在积攒了整整一个多月之后的一次爆发一样。
　　
　　哈利一直到一个星期后还清楚得记得那天恐怖的场景。洛哈特那个白痴弄来了一些神色阴沉，皮肤发绿的妖精，它们被迫插上了翅膀，而且带着竖琴。
　　“它们可以为你们给你们喜欢的人传递情书，口讯，甚至是情歌！”洛哈特得意地笑着，“我要说，到现在为止，我已经收到了四十六张情人节贺卡了。”
　　
　　这个宣扬，加上那些恐怖的妖精让礼堂里面那俗气到让人反胃的装饰显得不是那么恐怖了。
　　哈利在听到洛哈特让人找斯内普教授学习迷魂药的制作的时候，忍不住打了一个冷颤。
　　狗屎，他今天晚上还需要到地窖进行又一次的“补课”，如果斯内普心情不好的话……哈利看向洛哈特，他发誓，他所受到的一切，一定要从洛哈特身上找回来了。
　　
　　然而，更恐怖的事情，是发生在下午的那连续两节的魔药课上的。
　　当第三只妖精闯进来直接冲着哈利飞过去的时候，斯内普的脸色几乎变成了黑色。
　　“不要！”哈利想起了之前那两个被表白之后要接受连续一个月跟着费尔奇劳动服务的学生，“不要说任何的话，不要是现在。”
　　
　　“哈利?波特，我这里有一个……”
　　“砰！”门再次被打开了，洛哈特跟着一个同样神色阴沉恐怖的妖精走进了魔药课教室。
　　“啊哈，西弗勒斯，我就知道你在这里。”洛哈特喜气洋洋地说，而斯内普暂时放过了哈利，转头对着洛哈特拧起了眉毛，“请叫我斯内普教授，洛哈特‘教授’！”
　　
　　“我觉得叫西弗勒斯更亲切一点，亲爱的西弗勒斯……”哈利，还有整个教室的学生都忍不住打了一个寒颤，然后用一种敬佩的目光看向笑眯眯地面对斯内普杀人目光的洛哈特，“我刚刚才从米勒娃那里知道，你竟然蝉联了四年的霍格沃茨最受欢迎的教授的称号。这真是了不起的成就，不过……”
　　洛哈特再次展露了一下他洁白而整洁的牙齿――这真的跟斯内普教授的牙齿有不小的差距，但是，哈利发现他宁愿看到斯内普呲牙对着他威胁的笑容。
　　
　　“我要很遗憾的说，恐怕今年这个称号要被我抢走了。”洛哈特像是这才发现了不远处的哈利一样，他再次笑了起来。
　　“啊哈，哈利，你好。我注意到了你收到了一个告白，可能来自女孩，当然也可能是男孩。”他自认可爱地冲着哈利眨了下眼睛，哈利手微微颤抖了一下，还不到时候放进去的月长石粉末就这么洒进了坩埚里面。
　　
　　“不过，抱歉哈利，我这边有一个比较急的带个的口讯，而且是给斯内普教授的，所以――”
　　一旁赫敏的手也忍不住颤抖了一下，哈利注意到那是几朵雏菊。
　　“你能稍微等一下，对吧？”
　　
　　“当当当然……”哈利结巴起来，根本就不敢看向斯内普那已经可以媲美吸血鬼吸血前那种邪恶而充满杀气的脸。
　　“太好了！”洛哈特拍了下手，一直跟在他身边的那个妖精立刻开始拨动了它手中的竖琴。
　　
　　“亲爱的西弗勒斯……”全班的学生一起颤抖起来，哈利在手中的魔药材料掉进坩埚之后才发现他弄错了顺序，少放了雏菊。
　　“你的头发乌黑的就像是家养小精灵最喜欢的抹布！”
　　
　　“咳咳咳……”哈利猛然剧烈咳嗽起来，发现斯内普的头发再次呈现出一种油腻的状态。他在呼吸顺畅之后，不得不承认，家养小精灵最喜欢的抹布，一般都是油腻腻的――因为用得次数太多了。
　　
　　“……你的眼睛就像是煤堆中最闪耀的那个煤核……”
　　教室中又是一阵不可抑制的咳嗽声，哈利突然注意到，他好像又在震惊中心不在焉地丢进坩埚中几种魔药材料。
　　现在他坩埚里面的液体已经沸腾起来，看样子，反而像是放进最后一种材料之前的样子。
　　
　　“你的鼻子，就像是最……”
　　哈利丢下了最后一种材料，然后，他没有听到关于斯内普鼻子的绝妙比喻。因为不光是他的坩埚，他周围好几个学生的坩埚――哈利惊恐地发现，赫敏的也在其中――都发生了爆炸。
　　
　　嘣――！
　　各种颜色的魔药都喷射了出来，哈利再次意识到了他们的魔药课教授是多么的优秀。在那些液体喷射到学生身上之前，他就挥动魔杖给教室中所有人都加了一层防护，那种感觉像是盔甲咒。
　　
　　砰！又一声重物落地的声音，眼前发生的事情，让哈利又一次深刻的意识到了魔药教授那深刻的，无人能比的报复心理。
　　他保护了所有的学生，还有他自己，除了洛哈特。现在，洛哈特身上全部都是各种颜色交杂在一起的魔药――诡异的绝对不知道药效的魔药。
　　
　　“呼――”斯内普长长地舒了一口气，冰冷而威胁的目光扫过所有的人，“帕金森小姐，还有米丽森小姐，也许你们可以把你们的黑魔法防御课‘教授’给送进医疗翼去。”
　　死一般安静的教室中这才慢慢恢复了一些声响，哈利看着洛哈特的身影消失在地窖这才松了一口气，看向他那已经因为爆炸而变形的坩埚――那里还掉落了四五个坩埚，而有些人面前的坩埚虽然没有爆炸，但是已经被里面的魔药腐蚀的变形了。
　　
　　有一个吉罗德?洛哈特在魔药课教室，绝对可以养活一个坩埚厂！

作者有话要说：这个悲催的世界啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~

我发现了~~~~就算穿越众不出现~~~这个世界也会在他们的 影响下崩塌~~~~~~

可怜的洛哈特~~~乃就英勇就义吧~~~~~~

嗯~~~~~从昨天开始，本文隔天双更~~~~也就是说，昨天双更，今天单更~~~明天~~~双更~~~嗯~~~没有意外情况的话，就是这样~~~~~~

所以~~~请亲们不要大意的撒花吧~~~~~




第八章

　　情人节那天之后又过了几天，在星期一早餐的时候，邓布利多宣布了一个让学校一部分人欢欣鼓舞，一部分人失望透顶的消息。
　　因为在情人节那天，洛哈特教授出了意外，并且久治不愈，并且有智力下降的现象，所以霍格沃茨另外聘请了一位黑魔法防御课的教授――莱姆斯?卢平。
　　
　　那是一个看起来很疲惫，但是带着温和笑容的男人。他的出现赢得了部分热烈的掌声，而之后，邓布利多又宣布了另外一个消息。
　　因为西里斯?布莱克这个臭名昭著的伏地魔的支持者的越狱，所以魔法部将要派遣摄魂怪守卫霍格沃茨。
　　
　　“它们不会进来吧？”辛基娅和韦斯莱家的双胞胎一起大声叫了起来，邓布利多看向格兰芬多长桌的方向，露出了一个笑容。
　　“我想，我成功的把他们挡在了霍格沃茨大门之外。但是，请所有的学生注意，摄魂怪不会接受任何的理由和借口，所以不要给它们机会伤害到你们任何一个人。三年级以上的学生，要去他们学院院长那里做登记才可以继续他们的霍格莫德周的旅行。”
　　
　　对于摄魂怪，哈利并没有太多的了解，就算是罗恩、赫敏甚至是德拉科都在他耳边说摄魂怪到底有多恐怖，他都没有放在心上。无论如何，除非到学期结束，不然他没有任何的可能和那些会吸取人们快乐，甚至是灵魂的怪物打交道不是吗？
　　
　　如果他真的这么想，那么他就错了！
　　度过了一个不是很快乐的复活节之后，所有二年级学生都迎来了一个新的问题――关于三年级课程的选择。
　　哈利突然发现，在这个问题上，几乎没有人能给他帮助。所以在又一次的“补课”结束之后，他决定就这个问题请教他的特别课程教授――卢平教授在哈利他们经历了奇洛和洛哈特之后，奇异的成为了一个格外合格的黑魔法防御课教授，然而不管是邓布利多还是斯内普都没有说他们可以取消这个一周三次的“补课”。
　　
　　“呃，嗯……”哈利扭动着自己的手指，不知道该怎么跟斯内普进行他想要的话题。
　　然而，作为他请教询问的对象，斯内普并没有那么好的耐心等他做好心理准备。
　　“波特，如果你的肠胃不舒服，我建议你去医疗翼，或者是盥洗室――请不要再次走错盥洗室。”斯内普假笑，“如果你是喉咙不舒服的话，我还是建议你去医疗翼，或者盥洗室――最起码，不要吐在我的房间里面。”
　　
　　“不是，教授。”哈利拿出了手中的那个课程选择表，“我只是，想要听取一下你关于这张课程表的意见。”
　　“我的――意见――？”斯内普防备而怀疑地看着哈利，“我不是你的院长，波特。”
　　
　　“我知道这点。”哈利有些不高兴了，“但是，就像事实表明的一样，邓布利多校长没有让我跟麦格教授学习黑魔法防御术，而是跟你。”
　　“我真的为此感到了万分荣幸，波特先生。”斯内普用跟话的内容完全相反的语气说，“那么――”他用手中的魔杖把那张单子带到了自己的面前。
　　
　　“原先的课程你都需要上，如果要我说，我宁可你放弃魔药课――这样我的地窖可以多在霍格沃茨保存一些年头。”斯内普嘲讽了一句，“神奇生物保护课一般情况下没有任何的作用，但是黑魔王鄙视，但是利用一些具有攻击性的生物――蛇怪就是其中之一。”
　　
　　“所以，我应该学那个？”哈利瞪大了眼睛，不过斯内普并没有给他直接的回应，“至于占卜课，我相信整个斯莱特林的二年级学生都不会选择这个，除非他们是为了去特里劳妮的塔楼里面喝那甜得腻人的茶，还有就是对着水晶球睡觉。”
　　
　　“可是，如果能够准确地预言未来的话，不是对我们很有利？”哈利挑眉。斯内普不耐烦地翻了一下他手中的纸片。
　　“至于算术占卜和古代魔文的话，算术占卜需要一个精明而且有条理的脑袋，至于古代魔文，则需要一个人有对自己的精神力有着较好的控制，不然它会比魔药课更容易发生意外。”
　　
　　“最后就是麻瓜研究――”斯内普停顿了一下，像是想到了什么一样扭曲了他的唇角，“有时候，麻瓜的东西也是值得学一学的，就看你有没有那个精力和天赋。”
　　“作为十一岁之前根本就不知道魔法，以彻底的麻瓜方式生活的我来说，这个课程――”哈利迟疑了，然而斯内普的假笑变成了冷笑，“我没有要求你学习这门课程，我只是在按照‘你的’要求，来评价这些课程而已。”
　　
　　哈利立刻闭上了他的嘴巴，然而斯内普的好心情，还有耐心好像已经用完了。
　　“波特，在宵禁开始之后你还在格兰芬多塔楼之外的地方，所以格兰芬多扣十分。”
　　哈利没有给斯内普关禁闭的任何机会，他跳了起来，抓住他的书包，只来得及说一声“晚安”就冲出了斯内普的房间！
　　
　　一直静静地埋伏――西里斯更愿意用这个词，而不是偷窥，或者其他更难听的词语――的西里斯一见哈利冲出了，就立刻顺着那个门缝朝着里面看去，在门被正是关上之后，他才慢悠悠地跟跟上了哈利，安心地发现自己的教子今天看起来好像并没有受到太大的伤害。
　　
　　只是――目送哈利进了格兰芬多塔楼之后，西里斯才又回到了地窖，斯内普的门前，用一种研究的目光看着那扇木门。
　　来到霍格沃茨已经有两三个月了，西里斯当然知道了每周三个晚上哈利和斯内普在做什么。
　　
　　随着从阿兹卡班出来的时间越长他就恢复了越来越都的记忆，他是讨厌那个从学生时代就被他戏谑的称之为“鼻涕精”的油腻腻的斯莱特林，但是恢复了理智和情感的他并不是一个真正冲动的人。如果他真的冲动的话，早就死在了战场上。而他，是那个活下来的人。更何况唯一的一次真正的冲动，带来的就是他长达十年的阿兹卡班生活。
　　
　　他谨慎地观察，甚至是小心翼翼地调查，作为一个宠物，并且是不再消瘦到吓人的宠物，他是一头英武而俊朗的黑狗。很多学生都喜欢他，他可以很肆意的在这个学校游逛，直到听到莱姆斯?卢平回到霍格沃茨的消息之后。
　　
　　就算邓布利多不知道他的阿尼玛格斯状态，卢平却是不可能不知道的。当初学习这个，不就是为了帮助月圆狼化之后的卢平。
　　“汪汪！”西里斯在沉默了几分钟之后，走到了地窖的门口叫了两声。
　　
　　一分钟之后，地窖的门被打开了。斯内普怒视着面前黑色的大狗，“这里没有食物，如果饿了，就去找你的主人。”
　　“汪！”西里斯挑衅地叫了一声，甚至张口咬住了斯内普那拖在脚边的长袍。
　　
　　“如果你不是凯特那个白痴格兰芬多――”
　　“呜汪――！”西里斯因为格兰芬多前面的那个形容词而从喉咙里面发出了低吼，“喜欢的宠物的话，我绝对会把你身上可以用来当魔药材料的东西都取下来。”斯内普毫不在意的威胁，“现在，放开我的袍子。”
　　
　　放开？如果不是想要研究你这个食死徒到底是怎么获得了邓布利多的信任，他竟然把哈利交给你的话，我早就直接咬住你的脖子了。
　　西里斯想着，用用力的咬了几下斯内普的袍子。
　　
　　“好吧！”斯内普提高了声音，“如果你真的想要从我这里得到食物的话，”他从西里斯的嘴巴里面抢救了自己的长袍，微微侧开了身体，“那就进来吧。”
　　
　　“你看到了吗？”
　　“你注意到了吗？”
　　“你说的是不是真的？”
　　
　　一早上，在格兰芬多队和赫奇帕奇队比赛正式开始之前，前往礼堂的哈利不断地听到了身边的人在窃窃私语地说些什么。对于这些事情，他有一种不舒服的感觉，然而西莫一脸笑容的冲着他跑了过来。
　　“哈利，你见到斯内普教授了吗？”
　　
　　“什、什么？”哈利愣了一下，“还没有。”
　　“可惜，”西莫叹息了一声，“听说，斯内普教授……”
　　“我看到了，西莫！我刚刚看到了！”迪安大声叫着也冲了过来，“斯内普教授的长袍上，在接近膝盖的地方，真的绣上了格兰芬多金的北斗七星！”
　　
　　“什、什么？”哈利觉得他的词汇量严重缩水，现在只能说这个最简单的字了。
　　“斯内普教授的长袍上面，在接近膝盖的地方用格兰芬多金颜色的线绣上了一个北斗七星的花式。”迪安兴奋地说，脸色已经变得涨红起来，“哈利，你们真的应该去看看，就在霍格沃茨礼堂！”
　　
　　“斯内普教授、的、长袍、绣了星星？”哈利艰难地说，然后西莫和迪安一起用力点头。
　　“梅林的脚趾甲啊！”罗恩忍不住感叹了一声，“你们说，斯内普教授是不是脑袋出了……呃，什么问题？”
　　迎接他的是几个人的怒视，几分钟之后他们所有人就都冲向了霍格沃茨礼堂，可惜斯内普已经坐在了教师席上，至于他长袍上的星星，自然是看不见了。
　　
　　伍德的情绪非常高涨，一直在餐桌上鼓动着所有的队员，哈利有些心不在焉地吃着他餐盘中的食物，每隔几分钟就不受控制地转头看向教师席朝着斯内普的方向看去。
　　在长袍上玩这些花样，真的不怎么像斯内普教授的作风。
　　
　　“波特！”当哈利在吃掉一个煎蛋，再次朝着斯内普的方向看去的时候，只看到了眼前一盘黑色的布料。听到这个隐含着怒气的叫声之后，他才尴尬地笑着抬头看向斯内普。
　　“早上好，斯内普教授。”他站了起来。
　　“我早上不好，因为某些人的目光让我――那个词怎么说，对了，食之无味，难以下咽！”斯内普恶狠狠地说：“我想，你应该知道，这些目光到底是为什么，对不对？”
　　
　　“这个……”哈利看了一眼那些盯着斯内普后背看的学生，无辜地眨了眨眼，“教授，难道你不觉得你身后有什么不对劲吗？”
　　他承认他有些不怀好意，想看看当斯内普发现他长袍那“美丽的风景”之后的表情，但是哈利发誓，他绝对不会承认――因为这毁掉了大部分人的乐趣。
　　
　　“我已经检查过了。”斯内普说着这次回头，并且拉起了他的长袍看了两眼。哈利在一瞬间挑起眉毛，瞪大了双眼――真的，真的是一个勺子形状的图案，是由七个金色的小星星组成的。
　　“波特，你看到了什么，竟然这么愚蠢地张开嘴巴向我展示你早上吃了什么？”斯内普声音低沉地问，哈利微微一愣，然后才意识到，斯内普可能根本就看不到他背后的图案。
　　
　　他立刻闭上了吃惊的嘴巴，“不，就是因为什么都没有看到，所以我才吃惊！不知道到底是因为什么才让那么多的人，好奇地看着你。”
　　“原来，你并不知道？”斯内普威胁地看向哈利，哈利坚定地点头，“是的，教授。”
　　“那就不要盯着我看，我可不希望在待会儿的比赛中，你把我当成了金色飞贼，波特！”斯内普嘶嘶地低声说，以保证整个礼堂就他和哈利能听到他说话的内容。
　　哈利的脸红了一下，“当然不会，教授。”他眼巴巴地看着斯内普转身重新回到教师席，然后才清清楚楚地看到了在斯内普身后翻滚的长袍上，那几乎有些闪闪发光的北斗七星了。
　　
　　“真漂亮！”一个轻声感叹的声音在哈利耳边响起，哈利一愣，然后才转头看向了不知道什么时候出现的颜孙，“什么？”
　　“不知道是谁干的，竟然是所有人都能看到那上面的图案，只除了斯内普教授本人之外。太有创意了！”
　　
　　“也许――”哈利露出了沉思的神色，想到了他们的衣服什么都是被一起送洗的，“是学校里面的家养小精灵？”
　　颜孙的表情猛然呈现了一片空白，然后像是已经不再礼堂了一样，低声喃喃：“不会有人……那么惨吧？”

作者有话要说：所以说，有人悲催的穿越成家养小精灵了~~~~~

远目~~~~

今天还有第二更~~~

所以请大家不要大意的撒花把~~~~




第九章

　　哈利没有机会问他到底在为什么人祈祷就被伍德给赶到了魁地奇球场，在他们换上球服之后，外面的魁地奇球场就响起了越来越热烈地欢呼声。
　　“好了，这是我们准备最充足的一次比赛，”伍德站在所有人面前，“我相信我们能胜利，我们是最好的球队，小伙子们……”
　　“还有姑娘们！”凯蒂和安吉丽娜一起说。
　　“是的，还有姑娘们，”伍德有些恼火地说：“拿出你们最好的状态，去打这场等着我们赢的比赛吧！”
　　
　　他们一起飞了出去，迎接着格兰芬多学生兴奋的欢呼声。
　　金色飞贼一直都没有出现，哈利在高空中飞翔着，眼睛仔细地搜索着那明亮而干净的天空，听着下面李乔丹对比赛的评论。
　　格兰芬多的分数一直领先，哈利看着下面格兰芬多队的出现表现，露出了笑容。就在这个时候，一道金色的光芒突然从他眼前闪过，哈利没有迟疑一秒钟就飞快地驱动扫帚朝着那道金色光芒冲了过去。
　　
　　他眼睛直直地盯着那道金色的光芒，甚至没有注意到天空什么时候变得阴暗起来，而下面的欢呼声也不知道在什么时候消失了。当哈利开始觉得冷的时候，他才意识到了一起都不怎么正常。他的意识模糊起来，冷得几乎握不住手中的扫帚把。
　　
　　只差一点点了……他模糊地想，下意识地伸出了手……然而，一个女人好像是在他脑海中尖叫一样。
　　“不――哈利――”
　　
　　他双眼一翻，晕了过去。
　　
　　等到哈利再次醒来的时候，他感觉到了浑身上下一阵一阵的疼痛。就像是跟斯内普在那个房间里剧烈运动，练习攻守了几个小时一样。
　　哈利模糊地想，然后才意识到了他身边有人在讨论。
　　“什么？”他睁开了双眼，模模糊糊地看着在他前面晃动的人影。
　　“眼镜，哈利。”赫敏的声音说，然后哈利感觉到他的手中被塞进了眼镜，他带上，这才看清楚赫敏、罗恩，德拉科，以及整个魁地奇球队都出现围在他的床边，“发生了……什么事？我突然觉得很冷，然后听到了一个女人尖叫……”
　　
　　他紧张地吞下了一口口水，“还有比赛……”
　　“是摄魂怪。”罗恩的声音奇异的高亢，带着一种失控的感觉，“它们在比赛的时候冲进了赛场……我听到斯内普教授对后来赶来的邓布利多校长说，可能是因为魁地奇赛场上的兴奋、欢快的情绪吸引了它们――它们，”
　　不光是罗恩，甚至是德拉科和赫敏都颤抖了一下。
　　“斯内普教授说，它们饿了。”
　　
　　“饿、饿了？”哈利艰难地从病床上爬了起来，“它们饿了？”他重复着说，然后是赫敏对着他点了下头，自动进入了授课模式。
　　“摄魂怪是一种极其肮脏而且让人厌恶地生物，它们不会繁殖，只会在有充足的祭献的时候分裂出新的个体。它们是靠人们的欢乐，幸福等情绪生存的。如果有可能它们会缠绕着一个人，吸取那个人体内所有的欢乐生存。”
　　
　　哈利开始觉得恶心起来。
　　“那么，那些人呢？”
　　“被摄魂怪缠绕着的人，会陷入最痛苦，最伤心地记忆。”赫敏也带着一种恶心的表情，“如果可以，摄魂怪可以通过‘亲吻’的方式，吸取一个人的灵魂。”
　　
　　这次哈利真的干呕起来，十几秒之中他才喘息着抬起了头。
　　“它们能杀死人？”
　　“不！”赫敏厌恶地说：“坦白地说是，它们吸取一个人的灵魂，然而那个人的躯体还在生存――就像是植物人一样。”
　　
　　“我从来没有见过邓布利多那么生气过。”罗恩颤抖着改变了话题，“他用了一个咒语，然后把所有的摄魂怪给赶了出去。”
　　“那是什么咒语？”哈利还在想着他晕倒之前听到的那个女人的尖叫声――当时他听不到任何来自下方的声音，那么说，那个声音就是他最恐怖最悲惨的记忆了？可是，他记忆中从来没有那个女人的声音。
　　
　　“我没有听清楚，当时只顾着颤抖，还有害怕。”罗恩抱住自己的胳膊，脸上露出了不可思议的表情，“但是，我在之前看到了另外一个人，当时所有人都缩成一团颤抖。”
　　罗恩停顿了一下，“但是那个人站了起来，格外的显眼。他救了你，哈利。”
　　“谁？”哈利瞪大了双眼，“难道不是邓布利多教授救了我？”
　　
　　“不，邓布利多教授是之后才赶过来的。”罗恩脸上还带着梦幻一般的表情，“我看到斯内普教授站了起来，用魔杖对着从扫帚上掉下来的你，然后你慢了下来……”
　　斯内普教授？哈利愣了一下，然后庞弗雷夫人推开了围在床边的所有人，把一瓶魔药塞进了哈利的手中，“喝掉，”她强硬地说：“然后把这个吃了。”她把一块大得有些惊人巧克力塞到了哈利的手中，“所有人都立刻离开，这里只接待病人！”
　　
　　一直到晚上的时候，庞弗雷夫人在一阵大惊小怪的检查之后才放哈利立刻了医疗翼。一离开医疗翼哈利就朝着顺着台阶往下跑到了地窖。
　　“砰砰砰！”他用力地敲着门，几秒钟之后门被打开，斯内普一脸阴鸷的出现在了哈利面前，“波特，你迟到了。”
　　“抱歉！”哈利说，“我已经尽量说服庞弗雷夫人让我尽早离开了。”他说着弯腰从斯内普的胳膊下面钻进了房间，然后看到了一个让他吃惊的存在。
　　
　　“噢噢噢，小黑！”他伸手揉动着已经跑到他身边，用鼻子嗅着他的西里斯，“你在干什么？”他笑了起来。
　　“小――布莱克――？”斯内普关上了房门，然后才冲着西里斯皱起了眉头，“只是小黑！”哈利回答，然后在西里斯的爪子扒到他的肩膀把鼻子往他的脖子里面拱的时候咯咯笑了起来。
　　“哦，不要这样，小黑。我不是来陪你玩的，我要学东西。”
　　
　　“这头狗，”斯内普坐在了他之前的位置上，他的面前还摆放着没有吃完的晚餐，“不是在跟你玩，它是在用它自己的方式在检查你。”
　　“检查？”哈利瞪大了眼睛，低头看着已经重新站在他脚边的西里斯，“用嗅觉检查？”
　　“这是魔法世界，波特。”斯内普假笑了一下，开始切他盘子里面的羊排，“还有，就算是麻瓜世界的狗，它们的鼻子也是很灵敏的。”
　　
　　“哦，”哈利这才注意到了房间里面的情景，“你在请……”他即使管住了自己的嘴巴，没有问那种答案明显，但是问出来绝对会惹恼斯内普的问题。很明显，他到来之前，斯内普是在一边吃晚饭，一边喂小黑。
　　
　　“抱歉，打扰到你用晚餐。”哈利这才意识到除了吃了那一块巧克力之外，他什么都没有吃。然而，斯内普可能会喂一头狗，也绝对不可能会请他吃饭。
　　他找了一个最远的椅子坐了下来，再一次开始回忆他晕倒之前听到的那个声音。
　　
　　他可以肯定他的记忆中没有出现过那个声音，然而那个女人在尖叫着喊他的名字，所以她肯定是认识自己的。
　　他最糟糕，最恐怖的记忆？哈利努力地回想着他身上所发生的一切。密室、被关在德思礼一家，魔法石，整整被关在壁橱里面半年……
　　
　　都没有！甚至连类似的声音都没有出现过，哈利闭上眼睛深深地吸了一口气，难道密室事件，还不算是他最糟糕的记忆吗？那天一个不算无辜，但是绝对不应该死去的生命消失了……
　　他甚至还记得，他在告诉辛基娅在密室里面发生的一切的时候那种痛苦的感觉。他甚至忘记了用随身带着的录音笔取证――如果不是赫敏和德拉科足够理智，拍了照片甚至录音的话，恐怕就是辛基娅也没有办法在一定程度上扭转魔法部和《预言家日报》营造的邓布利多无能，伏地魔绝对不可能复活的假象。
　　
　　那么，到底什么才是他最糟糕的记忆呢？
　　哈利根本就没有注意到在不知不觉中他甚至把腿缩在了椅子上，双手抱着自己的腿在微微发抖。而一旁，斯内普和西里斯都在用担忧的眼神看着他。
　　
　　哈利想到了他总是梦到的那一道绿光，他认为他在昏迷之前确实感觉到那道绿光，就在那个女人尖叫声响起之后。
　　那是――
　　他浑身突然紧绷起来――只有那件事情，才是最恐怖的！那天晚上他失去了他的父母，被人放在了德思礼一家的台阶上。
　　
　　他再次颤抖起来，甚至不自觉地哭泣起来，泪水顺着脸颊直接润湿了膝盖上的裤子。
　　那是、那是他妈妈的声音。他妈妈死之前最后留给他的声音，还有保护。
　　‘不――哈利――！’
　　
　　“妈妈……”哈利忍不住哭泣起来，更加用力地想缩成一团。虽然邓布利多说过，他的父母是为了保护他而死的，甚至他母亲的死，最后给了他一种名为爱的保护，才在最后保护他反弹了伏地魔的死咒，让他成为活下来的男孩。然而，除了海格送给他的那些照片，他从来没有想到，他能听到他母亲的叫声。
　　有那么一瞬间，哈利甚至有种冲动直接冲到摄魂怪的身边，看看能不能让整个记忆完成。
　　
　　“……妈妈……”哈利低声喃喃着，哭得忘记了他到底是在什么地方，甚至喘不过气来。
　　然后，他感觉到一只手落在了他的肩膀上。

作者有话要说：今天第二更~~~~~啊啊啊啊~~~~小哈，偶给了乃这么好的一个机会啊啊~~~~

乃一定要抓住机会，吃教授豆腐~~~~~~~




第十章

　　“波特……”哈利听到一个低沉而挣扎的声音在他身边响起，他浑身紧绷起来，不想抬头让斯内普看到他哭得像一个女孩子一样，不想让斯内普嘲讽他不够坚强勇敢。
　　他拒绝抬头，而且依然不能控制住自己的心情，在哭泣。
　　这一生，他第一次如此真切地听到了来自他母亲的声音，感受到了他父母对他的爱。
　　
　　就算是哭得喘不过气来，哈利还是听到了他的头顶传来的一声叹息，然后他感觉到一双手――有力而且强硬的手抱住了他，并且强迫他不能再蜷缩成一团。
　　“不要……”他挣扎，然而他落尽了一个温暖的怀抱，甚至他坐在了某个人柔软的腿上。
　　“虽然不知道这情况是怎么发生的……”斯内普的声音，还有话在哈利的耳朵里面毫无意义，“而且我也从来没有期望过这种情况的发生……但是，哭吧……波……哈利……”
　　
　　就像是得到了一种真正的许可一样，哈利趴在一个感觉到可靠地肩膀上大声哭了起来，手臂在抗拒之后自动环绕住了某个人的脖子。他呜咽着，含糊地发泄着他心中那种难受的感觉。
　　“……我从来不知道……从来没有想过……我……我……”哈利抽泣着，甚至不能意识到他在说什么，“但是……她真的……真的爱我……我……”
　　
　　斯内普对此没有发表任何的意见，甚至在最初的僵硬之后，他意识到他已经做了最破坏他在哈利心目中形象，已经不差什么了。在得出这个结论之后，他的僵硬到一动就可能发出咯吱咯吱声的手臂开始笨拙地轻轻地拍着哈利的后背，帮他顺气。
　　
　　这么做是为了避免堂堂的“活下来的男孩”那个预言中真正可以打败黑魔王的男孩，被他自己的哭泣弄得窒息而死。他真的没有在关心那个跟詹姆斯?波特长得那么相像的男孩，他没有！
　　斯内普一边轻轻拍着哈利的后背，帮他顺气，一边催眠着自己，根本就没有注意到房间里面还有一头黑色的大狗被他自己看到的情形给石化在了一旁。
　　
　　那个鼻涕精?该死的?斯内普竟然会真的给一头狗食物――从他自己的餐盘里面，这已经让西里斯觉得够糟糕了，然而看到斯内普搂着哭泣的哈利，安慰他，更让西里斯觉得崩溃。
　　那一瞬间，他的脑海中浮现了很多人曾经产生过的念头。
　　
　　这个世界，怎么了？
　　
　　差不多半个小时之后，哈利才重新控制了自己的情绪，然后他才有些惊慌地意识到了他到底在什么地方。
　　“……”他浑身上下忍不住紧绷起来，而且不敢随意动一下。
　　“如果你已经能重新控制你的情绪的话，波特。”斯内普干巴巴地说，声带都带着一种紧绷的感觉，“那么就请起来，并且离开我的腿。”
　　
　　“……”哈利无声地退开坐在了斯内普的身边，在低头擦干净自己的眼镜之后才注意到了斯内普肩膀上那一大片被泪水浸湿的布料。
　　“抱歉，教授，我……”
　　“我只希望，你不会是因为错过了某个真的喜欢你的女孩而特意跑到我这里痛苦流涕，波特。”斯内普嘲讽地说，“毕竟我不是‘知心姐姐’之类的人。”
　　哈利脸红了一下，“对不起。”他道歉，然后才为了斯内普的话反驳，“我不是为了你说的那个原因，老天，我甚至连十三岁都不到……当然，这并不意味着我不知道西莫和迪安已经有女朋友了。”他干巴巴地补充了一句，“至于‘知心姐姐’，好吧，我相信你虽然是霍格沃茨最受欢迎的教授，但是也绝对不会有人把你跟那样的人联系到一起。”
　　
　　“……我是为了我妈妈。”沉默了片刻，哈利才决定对斯内普坦白。既然这个男人在他因为意识到了那些悲惨的过去而不能控制自己嚎啕大哭的时候给予了他安慰，那么他没有原因认为这个男人真的会因为想起自己的母亲而嘲讽他。
　　“你――妈妈――？”斯内普拖着长腔，艰难地说，成功的用于其把他的话变成了疑问句。
　　
　　哈利甚至没有注意到斯内普脸上那种像是被人迎面打了一拳的神色，他低声开口：“是的，在今天稍早的时候，嗯，就是魁地奇比赛的时候，当摄魂怪接近我的时候，我听到了一个女人叫着我的名字在尖叫。”他慢吞吞地说，而斯内普表现了他难得的耐心和仁慈，没有对此发表任何的意见。
　　哈利为此感激。
　　
　　“在我有限的生命中，我从来没有过那个女人的声音的记忆。”哈利艰难地舔了一下唇角，抬头看向斯内普，“所以自从醒来之后，我一直在思考着那个女人到底是谁。然后，在刚刚我才意识到，那是我妈妈的声音。”
　　
　　“所以？”斯内普下意识地说，声音干涩无比。
　　“那是伏地魔闯进我的家庭，我失去父母的记忆……”哈利颤抖着说，他渴望着被一个温暖的怀抱环抱着，然而他相信，虽然斯内普之前做了这样的事情，但是看对方的表情他就知道，现在他没有这个待遇了。
　　
　　“那很可怕，我一直以为我不记得了。尽管所有人都告诉我，我的父母有多爱我，我也知道他们爱我。可是……”哈利求助地看向斯内普，“我不知道怎么形容那种感受……但是，”他指着自己的心脏的地方，“这里痛……痛苦得我想要死去。”
　　
　　“你只是真切地，通过你最糟糕的记忆，真实地体会到了她对你的爱。”斯内普皱着眉头，表情就好像在说他不该说这样的话。然而他的嘴唇还在微微开合。“那一瞬间的痛苦，感动，还有对你母亲的爱种种感情的冲击打垮了你。”
　　
　　“可能。”哈利咬着嘴唇说，然后就低下了头，他们谁也没有再说话。
　　在长达十几分钟的沉默之后，哈利抬起了头。他感激斯内普的耐心，但是并没有说。他相信，斯内普也不希望他说。
　　“谢谢你今天早些时候又一次救了我的小命。”哈利说，“罗恩告诉我是避免了我摔死，或者把脑袋摔成萨其玛的惨剧。我又欠了你一次。”
　　
　　“这是身为霍格沃茨教授的责任。”斯内普干巴巴地说，“既然你想起了道谢，那么我相信，你已经完全控制住了自己的情绪。”
　　哈利点头，“你今天晚上给我安排了什么活动？嗯，我想我们是不是改变一下课程――不是我对你的课程安排有什么不满，只是我想先学习一下其他的咒语。嗯，在我掉下来之后，我听说邓布利多用了一个咒语赶走了所有的摄魂怪。”
　　
　　“那是一种很高深的保护咒语，以你现在的年龄……”斯内普对着哈利皱起了眉头，然后哈利不管不顾地发火，“我必须学会那个，我不能保证我下一次接近那些恶心的东西的时候不会被打垮，也不能承受再一次的情绪失控。”
　　他站了起来，“我这次只是在你的面前失控了，谁知道下次我会在谁的面前像一个女孩，像一个没用的随便什么一样大声哭出来。”他喘息了一声，“我不期望我会趴在麦格教授的怀里哭，也不想让邓布利多看低我……”
　　在斯内普的怀里哭上半个多小时已经是足够糟糕的事情了，而且他不希望自己会养随便在什么人怀里哭的习惯。
　　
　　出乎哈利意料的，斯内普竟然露出了一个难得理解的表情。“如果你坚持的话，我可以提供那个咒语，把一些练习推迟到之后。”他沉思地说：“但是我不可能给你找到一个摄魂怪。”
　　哈利紧张起来，而斯内普摇头，“现在已经足够晚了，我相信我可以解决这个问题。只是，我需要你在下次来这里上课之前做好控制你情绪的准备。”他侧头看了一眼自己的肩膀，“要知道，我对于这个长袍还是很满意的。”
　　
　　斯内普的这句话立刻让哈利感觉到好受起来，他又想到了那长袍后面斯内普看不到的北斗七星，然后忍不住露出了一个浅浅的笑容。
　　“我会让自己坚强起来的。”哈利站了起来，“我想我的父母绝对不希望看到他们用生命保护的孩子，会是一个沉醉在过去不能出来的懦夫。”他跟眼神微微有些吃惊的斯内普说了一声晚安，就离开了地窖。
　　
　　一直到下一次补课到来之前，哈利都在想到底斯内普会怎么应付没有摄魂怪这个问题，所以等他在那个房间里面看到一个摇摇晃晃像是关着什么的箱子的时候，忍不住瞪大了双眼。
　　“你真的偷偷抓来了一只摄魂怪？”哈利把自己的疑问脱口说了出来。
　　
　　斯内普翻了一个白眼。
　　“不要傻了，我还不想被关在阿兹卡班，在那里度过被摄魂怪报复的余生。”
　　“所以，”哈利谨慎地走到了箱子边，并且让斯内普满意地抽出了自己的魔杖，“这不是摄魂怪？”
　　“真让人吃惊，波特。”斯内普的语调变得嘲讽起来，“你说出了一个显而易见的答案，这真不容易。”
　　哈利的脸不受控制地红了起来，不是因为不好意思而是因为愤怒。
　　不过，斯内普赶在了他爆发之前开口了。
　　“这里面关着一个博格特。”

作者有话要说：教授~~~~如果乃用了守护神咒，暴露了乃的小母鹿~~~~

然后~~~小哈学会之后是公鹿~~~乃会不会认为小哈他是在暗恋乃呢~~~~

望天~~~偶真的只是随便说说啊~~~~~




第十一章

　　哈利对从斯内普口中听到的新名词皱起了眉头，“博格特？”
　　“是的。”斯内普干巴巴地说：“这是我从卢平――教授那里得来的最接近摄魂怪的东西。”他说。“当然了，波特。我不指望在你那匮乏的黑魔法，或者是黑魔法防御的知识里面有它的信息。所以，我可以直接告诉你，博格特会变成你最害怕的东西。”
　　
　　“为什么你会认为，呃，”哈利尴尬地说：“我最害怕的东西一定是博格特？”
　　“只要你能控制你的大脑。”斯内普冷酷地说，“而且从你之前那让人‘印象深刻’的表现中来看，我真的不怀疑你最害怕的东西会是摄魂怪。”
　　对于斯内普的结论，哈利只能无奈地耸肩。
　　“记住，博格特是可以被欺骗的。只要你能控制住自己的想法，它就会按照需要变成你想要的东西。”斯内普手中的魔杖对准了那个摇晃得越来越剧烈的箱子，脸上露出了个充满恶意的笑容，“现在，让我们来看看大名鼎鼎的哈利?波特最害怕的东西，到底是什么吧？”
　　
　　最害怕的？
　　在箱子打开之前，哈利的脑海中飞快地闪过了他母亲的尖叫，然后是一道绿光，接着是一年级期末的时候和奇洛的后脑勺对话的场景，然后是密室……接着，是一种寒冷得好像血液都要结冰的感觉。
　　
　　然后他才意识到，这种感觉是不是他想象的，而是实质的。
　　哈利睁开了双眼，颤抖着看着随着箱子打开，一个顶着黑色的斗篷的东西飘了出来。哈利看着那只从斗篷下面伸出的，像是在水中泡了一个星期，腐烂到已经露出骨头的手，打了一个寒颤。
　　下一秒他的脑海中响起了那个熟悉的尖叫声，“不――不要――哈利――！”
　　
　　“哈利，哈利？”
　　“不要……”哈利皱起眉头，在还没有意识到那不是他母亲的声音的时候，那个叫声就变成了冰冷的“波特”。
　　“波特，如果你醒来了的话，就坐起来，不要赖在地毯上。我想你应该清楚，你来这里不是为了睡觉。”
　　哈利满头大汗地睁开了双眼，正好看到一双深邃的黑色眼睛。“抱歉，教授。”他嘟囔着，用无力的胳膊撑着坐了起来，“我晕倒了。”
　　“无比准确。”斯内普假笑，然后站了起来。哈利这才意识到斯内普之前是跪在他身边的，他不安地扭动了一下身体，发现自己的手还在不断地颤抖。
　　
　　“很糟糕。”他低声说，“我……”
　　“既然你最害怕的正好是摄魂怪，那么接下来的问题就简单得多了。”斯内普语调平板地打断了哈利的话，“现在，吃掉这些巧克力。”斯内普递给他一个巧克力蛙，“然后在这个过程中，努力地回想你快乐、幸福的记忆。”
　　哈利爬了起来，一边咬着巧克力蛙的头，一边努力地想着他所有快乐的记忆。第一次骑上飞天扫帚，和赫敏、罗恩、德拉科一起说笑，吵闹，和斯莱特林学院一起赢得学院杯……
　　
　　“准备好了吗？”斯内普在哈利咽下最后一口巧克力的时候开口询问。哈利点了下头，深深吸了一口气，“那么，我该怎么做，教授？”
　　“咒语是呼神护卫，你想着那些记忆，然后念咒语。”斯内普干巴巴地说，哈利这才留神到，自从他醒来之后斯内普的声线就失去了平时那种顺滑得如同天鹅绒一样的嗓音，变得干涩起来。
　　
　　他猜测那个由他的害怕而产生的摄魂怪可能也对斯内普产生了影响。
　　舔了一下嘴唇，哈利有些不确定地开口，“呼神护卫。”
　　他感觉到手中的魔杖有一种温暖的感觉，然后魔杖的顶端喷射出了一些银色的雾气。“这是……”他抬头看向斯内普，然而斯内普在皱眉。
　　“你要有坚定的意志力，不要怀疑咒语，要全心地相信那些记忆可以保护你。”
　　
　　哈利点了下头，再次回想了一下那些记忆，然后大声念道：“呼神护卫！”
　　这次，那些银色的雾气多了不少，甚至有些已经不是气状而是凝结在了一起，“果然比上次好了。”他惊喜地说，并且抬头看向斯内普。
　　斯内普撇了下唇角，“如果你没有把大部分的力气浪费在大喊大叫上的话，效果可能会更好。”
　　
　　“呼神护卫。”哈利咬牙切齿地说，为了他没有得到公平的赞赏而是得到了嘲讽。
　　“波特，我以为这个咒语需要的是快乐的记忆，而不是让你想要杀人的情绪。”斯内普再次凉凉地嘲讽。哈利嘴角抽动了一下，然后发现自己根本就控制不住对斯内普的怒火，而那些快乐的记忆仿佛已经抛弃了他一样。他的脑海还有胸膛中只剩下了愤怒。
　　
　　他停止了练习咒语。
　　“我是不是可以从你的行为判断，你已经觉得自己进行了足够的练习，可以面对摄魂怪了？”斯内普说，并且打开了箱子上的锁，“那么就让我们看看你能和摄魂怪走到多远吧。”
　　空气变得寒冷起来，哈利感觉到他的愤怒还存在，但是他顾不上愤怒了。下意识地举起魔杖，哈利颤抖着，上牙打下牙的、磕磕碰碰地念道：“呼、呼神护卫！”
　　
　　一些银色的东西挡在了他和摄魂怪之间，但是，那个让哈利既期待又害怕的声音再次响了起来。
　　“别动哈利，别动哈利，求你了，我什么都答应……”
　　“闪开，闪开，丫头。”
　　
　　哈利感觉到了脸上的疼痛，睁开双眼，发现斯内普正俯视着他，一只手看起来似乎要扇到他的脸上。
　　“我从来不知道，”他嘟囔着，意识到斯内普又一次跪在了他的身边，“你会在我昏迷无意识的时候打我。”哈利坐了起来，和斯内普平视。在注意到斯内普的眼睛迅速变得冰冷的时候，他歉意地扯动了下唇角，试图露出一个道歉的笑容。
　　“当然，我不得不说，这很有效，让我最快地从幻境中清醒过来。”
　　
　　“你在尖叫，”斯内普生硬地说，把一把巧克力蛙塞到了哈利的手中，简短而强硬地命令，“吃。”
　　哈利低头看了一下他手中的巧克力，一边解开包装纸，一边压抑着跟斯内普诉说的冲动。这样的经历有一次就足够了，他不确定斯内普会有第二次的好心情，或者是同情心或者是其他的什么……来听他一个少年的烦恼。
　　
　　“你情绪比之前更加混乱，波特。”
　　哈利不想说，并不代表着斯内普就会放过他。
　　“这次是什么？”
　　
　　哈利倔强地看了斯内普紧紧抿住了嘴唇，拒绝回答问题。
　　斯内普挑起了一边的眉毛，“如果你不愿意说，那么我们就还有时间再试一次，拿起你的魔杖，站起来！”说到最后，他的语气猛然加重，哈利在虚弱无力的情况下，下意识地跳了起来。
　　甚至都没有做好准备，房间中的空气就又一次冰冷起来。哈利只能凭借着本能大声叫了起来。
　　“呼神护卫！呼神护卫！呼神……护卫……呼……护神……”
　　
　　脑子里面又响起了那个声音，等哈利再次醒来的时候他再也控制不住颤抖着说出了那恐怖的回忆。
　　“我听到了她的声音，还有他的。”他低头看着自己颤抖到几乎痉挛的手。
　　“他？”
　　哈利甚至没有注意到斯内普的声音变得奇异地高亢起来，他吞咽下口水，然后才开口。
　　“伏地魔，他让我妈妈滚开，他本来不准备杀她的。可是……”他的视线模糊起来，“啪嗒”一声轻响，泪水滴在了他的手背上，“如果不是为了保护我……”哈利努力地控制着他的情绪，然而泪水就好像是从被打开就再也关不上的水龙头里面流出来的一样。
　　
　　“你听到了黑魔王的声音？”斯内普几乎要像哈利一样瘫倒在地毯上。哈利哽咽着，用嘴巴呼吸，“是的……”他断断续续地说：“我……我听到了他……他的声音……他大叫着……让我……妈妈……滚开……”
　　“他是这么说的？”斯内普皱起眉头，双手猛然抓住了哈利的肩膀。疼痛的刺激让哈利抬起了头，他挣扎着试图摆脱斯内普的钳制，然而斯内普的手根本就没有受到任何的影响。“他没有直接杀了你莉……你妈妈，黑魔王都说了什么，波特。”
　　
　　“他说让我妈妈滚开，我只听到了这么多。”哈利虚弱地看着神色几乎有些疯狂的斯内普，不知道他到底在在乎什么，“我想，当时应该是妈妈挡在了我的前面……”
　　跪在哈利身边的斯内普长长地吐了一口气，然后也无力地坐在了地毯上。
　　许久，他才开口，声音干涩嘶哑到哈利几乎听不清。然而通过诉说已经好多的哈利已经注意到了斯内普异样的反应，他认真的分辨着斯内普嘟囔的每一个词。“这是她的选择，而我，真的是从一开始就错了。如果当初我听她的劝告……”斯内普停顿了一下，意识到了哈利已经停止哭泣，在看着他。
　　
　　“呃！”哈利也意识到他不可能再从斯内普的自言自语中听到再多的信息，然而只是这些就足够他才出某些事情了。“教授，”他试探性地开口，“你认识我妈妈，对不对？”

作者有话要说：偶突然发现~~~~~~望天~~~~也许，那有关莉莉詹姆斯的记忆~~~~会撮合小哈和教授啊啊啊啊啊~~~~


偶这个~~~~~自抽~~~~教授，乃就等着沦陷吧~~~~

另外~~~偶看了昨天的评论， 因为时间原因没有全部回复，但是有几个亲提到了小哈和教授走形的问题~~

对于这个问题，偶只能说，教授和小哈都是人，在原著中，他们没有机会，也没有心情了解对方。对于小哈来说斯内普就是一个厌恶他，喜欢找他麻烦，并且让他讨厌的魔药课教授，而对于教授来说，小哈就是那个害死莉莉的孩子，是波特的儿子，而且长得很像！而小哈在面对 教授的时候，态度也跟他的父亲很像。两个人从来没有正常的交流过。

但是，对于本文来说，因为有着穿越众的存在，教授本人有了一些改变，而小哈对教授的态度更是从一开始就受到了影响，斯内普不是他喜欢的教授，但是他也不敌视他。而是 用了一种更常见的正常的态度――也许有时候还是有抵制――来面对斯内普，这让他们两个之间的关系缓和了。一年级的时候，小哈对教授说谢谢，替奇洛送上了牙膏，说出了那句话，还有各种各样的事情。他们两个之间看起来一年级好像都在遵循着原著走，但是哈利从一年级开始就在信任教授，而教授，也在那种信任中看到了一个真正的哈利。

没有偏见的两个人为什么不可能出现小哈在教授怀里哭的情形？

我要郑重声明的是，我不管那些同人中怎么写教授，但是原著中的教授，有时候就是咆哮派，他也是有感情波动的，他也会有喜怒哀乐和心软的时候。他不是一个除了爱莉莉就冷酷无情，不会有情绪波动的死人。
他，只是一个人。一个正常，但是在有时候更加隐忍自己情绪的人而已！

在那种小哈几乎要崩溃的情绪下，斯内普无论出于什么原因都应该安慰小哈。
第一，他是学校的教授，保护学生是他的职责――而小哈的情况明显处于精神崩溃边缘。
第二，小哈是邓布利多的黄金男孩，是救世主，唯一一个能打败伏地魔的人。
第三，那是莉莉・伊万斯的儿子，而小哈当时在叫着妈妈，这足以触动教授心底最柔软的那一块。

对于我来说，教授不是没有七情六欲的人，在他成年阴沉的表情下，也是有感情的。不然为什么他会在被老邓 要求杀死自己的时候问，那他的灵魂怎么办？我个人一直理解为，他这句话不光是为了他自己。也从一个侧面说出了，老邓在他心中那种亦师亦友亦父的地位。教授不是那种没有杀过人的人，如果老邓在他眼中，在他心中只是一个利用他所有剩余价值的老狐狸的话，那么他绝对不会悲恸到问出那句话，更不会担心他的灵魂。

好吧，说到最后好像都有些偏题了，但是对于我来说，教授一直是有血有肉的人。在不同的经历下，他绝对会有不同的反应，还有不同的人生。、
这就是我想写的，在众多穿越众对他最悲惨的十年――莉莉死后，进入霍格沃茨到小哈出现之前――的影响下重新开始的人生。

如果实在觉得我这么写的教授走形，天雷，让人无法接受的话，我只能说，对不起，这文可能真不是您的茶，还是不要勉强喝了。毕竟这文现在V了，喝茶是要钱的。




第十二章

　　斯内普看起来已经摇摇欲坠，好像随时都可能晕倒的样子。
　　“你认识我的妈妈。”哈利平静地说，可是他的身体还在微微颤抖，“教授，你……”
　　“这并不在课程范围之内，波特！”斯内普猛然站了起来，从口袋中掏出了几个巧克力蛙丢在了哈利的身上，“滚出我的房子，现在！”
　　
　　哈利站了起来，在离开之前再次看了一眼斯内普铁青的脸色，这才犹豫着开口。“教授，你也应该吃些巧克力。”他上前一步，把一半的巧克力蛙留在了斯内普身边的椅子上，“还有，晚安。”
　　一出地窖，哈利就飞快地朝着格兰芬多的塔楼跑去，公共休息室中以及没有几个人了，哈利一头栽在了罗恩的身边，大口大口地喘息着。
　　
　　“你看起来很糟糕，哈利。”赫敏对着他皱起了眉头，“你……到底发生了什么事情？”
　　“面对摄魂怪。”哈利简单地说，忍着恶心的感觉。
　　“难道斯内普教授没有给你提供巧克力吗？”赫敏大声叫了起来，“我知道他不喜欢你，可是这么做……”
　　哈利摇头，颤抖着拿出了巧克力。“我只是忘了，”他惨然地笑着，“我只顾着赶回来。”在赫敏来得及对哈利的行为批评什么之前，哈利飞快地说：“我听到了伏地魔的声音，还有斯内普教授的某句话。他，认识我妈妈。”
　　
　　那天晚上，哈利一边吃着来自斯内普的巧克力蛙，一边讲述着那短短的几分钟里面发生的事情。他们进行了热烈地讨论，然而除了斯内普绝对认识哈利的母亲之外，并没有得出其他的结论。
　　有关于守护神咒的学习从那天晚上开始陷入了一个困境，在一个月之后，哈利已经可以用魔杖发射出一些是同实质一样的银色东西挡在他和摄魂怪之间，然而除了这个之外，就再也没有任何的进展。
　　另一方面，让哈利感觉到对斯内普歉疚的是，他总是不由自主地想要在摄魂怪的影响下听到更多的内容。而同样受摄魂怪印象的斯内普看起来也很糟糕。他很抱歉，因为自己的不受控制而牵连到斯内普回忆到那些绝对不是什么轻松快乐的记忆。然而，他还有些好奇，对于斯内普来说，那些糟糕悲惨的记忆到底是什么。
　　
　　“波特！”在哈利又一次倒在地毯上的时候，斯内普的耐心终于用到了尽头，他大声咆哮起来，“站起来，你这个白痴！”
　　哈利挣扎着站了起来，擦干脸上的汗水，“我不是白痴！”他咬牙，努力不去想刚刚听到的声音。他已经在斯内普的面前哭过两次了，没有必要再次让斯内普看到他是多么的懦弱和无助。
　　
　　“你在试图听摄魂怪带来的声音，不要以为我不知道！”斯内普怒吼着，并且真正的拒绝了提供巧克力。“你这个白痴，你陷入了那些幻境中，你在自寻死路，任由摄魂怪对你产生影响。如果之前那是真正的摄魂怪的话，你可能已经被它给‘亲吻’了！”
　　“我没有！”哈利因为心虚而大声叫了起来，斯内普的声音比他更大。
　　“你有，从本质上来说，你就是一个懦弱的、软弱的的可怜虫，你――”
　　
　　“是，我懦弱，我不敢面对摄魂怪！”哈利再也控制不住自己的嗓门，“我软弱，我听到了我妈妈的声音，所以想再听一次！我甚至在刚刚听到了我爸爸的声音，我听到他试图独自一个人对抗伏地魔，好给我妈妈逃跑的机会，然而我妈妈为了保护我，放弃了她本来可能生存下去的机会！”
　　哈利剧烈地喘息着，用一种仇视的眼神看着斯内普。
　　“现在你满意了，我就是个陷入过去自怨自艾的可怜虫，我想听到我父母的声音，我想他们两个都活着，我想……”他的泪水滑落下来，然而哈利只是伸手胡乱地抹了一下，“我想我能像一个普通的男孩女孩一样，像罗恩，像赫敏，像德拉科，甚至是像达力那个混蛋一样！我本来有一对爱我爱到死的父母的！！！”他吼叫，声音在最后变得嘶哑起来，“可是，那个该死的疯子毁掉了这一切，我只想……只想在父母的关怀下长大，难道――”他大声哭了起来，声音变得嘶哑而难听，“难道这也是错的吗？”
　　
　　大声吼叫和积压了一个多月的负面情绪的发泄让哈利彻底无力起来，他重新瘫坐在了地毯上，不能控制地抽泣着，几乎要把他的眼珠子都哭出来。
　　“我不想当那个该死的‘活下来的男孩’，我宁愿我是那个‘父母都活下来的男孩’！”他歇斯底里地抓着身下的地毯发泄着控制不住的情绪，“我也不愿意对你说这些，可是，我控制不住我自己，我该死的就是一个你口中的白痴！我疯了才会要求你来帮我进行这么痛苦的课程！”
　　
　　“如果你不镇定下来，”斯内普慢慢走了过去，跪在了哈利的身边看着那个崩溃的男孩，“你可能真的会疯掉。那么，你就再没有机会为你的父母报仇，为你自己报仇，杀死那个毁掉你家庭和生活的疯子了。”
　　他脸上露出了挣扎和痛苦的神色，然而就像第一次哈利即将被自己的情绪刺激得崩溃的时候一样，他再次轻轻把哈利搂在了怀中，甚至把他的头按在了自己的胸口前。
　　“我知道这很痛苦，但是，人越是在痛苦中就越能成长到一个让人吃惊的程度。你是一个强大的巫师，最起码，你的未来肯定是一个强大的巫师。”斯内普的声音就像是催眠一样，平静而舒缓。
　　
　　“我看到了你到底有多坚强，我也意识到了你陷入了回忆的困境。”斯内普低声说，手缓慢而有节奏地抚摸着哈利的后背，“你能挺过去，然后战胜那些的。我相信，你的母亲……”他停顿了一下，艰难地说出了另外一个词，“父亲，绝对不会希望你是一个被回忆打败的人。无论我怎么看待他，他都是一个出色的傲罗，一个勇敢的人，一个面对着黑魔王都不会退缩的人。”
　　
　　“而你，从学生时代开始，就比你的父亲更出色，我比你所知道的更加关注着你的成长。”斯内普苦笑了下，感觉这种单方面的说话艰难到让他宁愿面对难对付的邓布利多。“这两年来你的所作所为，足可以让我把你放在对等的位置。也许，我犯了一个跟邓布利多完全相反的错误，他把你当成了一个普通的孩子，或者说是努力地想要让你作为一个普通的孩子成长。而我，则在不知不觉中把你当成了一个成年人。拿成年人的标准要求着你……”
　　
　　“对不起，我……”哈利在斯内普的胸口呜咽着说，闻着斯内普身上舒服的药草味道，“我没有那么坚强……没有达到……”
　　“不用道歉。”斯内普干巴巴地说，“要承认自己的错误是很艰难的，但是我确实在某些方面做错了。”他扭曲着脸上的表情，“我把你逼迫得太紧了。”
　　
　　“那是因为期望……”哈利打了一个嗝，“高……”他微微后退离开了斯内普的怀抱，默默地擦着泪水。斯内普收起了他的手臂，看着哈利。
　　“那么你恢复正常了？”他说，露出了一种介于厌恶和尴尬的表情，“坦白地说，”他的语调变得嘲讽起来，“我真害怕这成为一个习惯。”
　　
　　“不！”哈利不知道为什么竟然为了斯内普最后的话笑了起来。斯内普真的是在嘲讽他，可能也是在自嘲，但是听到那样的话，哈利真的放松了下来，他感觉好受了点。
　　“那一定会是很恐怖的情形。”他擦干了脸上的泪水，用长袍的边缘擦了擦眼镜重新戴上，“如果我们被看到，那一定能谋杀辛基娅他们不少的胶卷。”
　　斯内普的表情变得防备起来，“我以为你不想让任何人知道你身上……发生过这样的事情。”
　　哈利大声笑了起来。
　　“我十分确定，你绝对不想让任何人知道这个。”
　　
　　“哦，波特，闭上你的嘴巴。我避免了让你崩溃，并不是让你觉得这很好笑。而且，这也不意味着，我就不再是学生口中那个油腻腻的、恐怖的老蝙蝠，不代表我会是像弗立维那样和蔼可亲的教授。”斯内普露出了恼怒的表情，并且重新变得冰冷而难以接近
　　甚至是他的目光，都变得充满了恶意。
　　
　　“如果能有选择的话，我绝对不想是站在刚刚那个位置上的人。我相信，你也不乐意那个人是我。”他生硬地说：“我想，你更需要邓布利多。”
　　“不，”哈利虚弱地说，“如果这么对比的话我更宁愿是你。”他有些不解地摇头，而斯内普则用一副他脑袋被巨怪踩坏的表情看着他。
　　“我认为你需要休息，波特。”
　　
　　哈利没有再反对斯内普的说法，他老老实实地说了晚安，离开了地窖。
　　然而，在后来的训练中，他们――哈利和斯内普――都发现，这次发泄和崩溃是值得的。在对抗摄魂怪的过程中，哈利几乎快要变成了实体的守护神。就连其他的功课他都比平时更加努力。
　　
　　斯内普在他崩溃的时候说过的某些话，一直在他的脑海中回荡。促使着他努力，而不是像一个普通的二年级学生一样更着迷于游戏。
　　这个变化让赫敏格外的满意，而在期末考试开始之前的三天，邓布利多再次宣布了一个好消息――可以医治那些被石化的学生的曼德拉草已经完全成熟，到晚饭的时候斯内普教授就可以为那些学生熬制出恢复剂。
　　
　　“太好了！”罗恩大声叫了起来，然后窃笑着看向赫敏，“哦，赫敏，如果你被石化的话……”他再次窃笑起来，哈利在几秒钟之后明白了罗恩的暗示，也跟着笑了起来。
　　“好吧，”赫敏恼火地说：“我不认为在醒来之后发现三天之后就要期末考试时一件好事！”
　　哈利和罗恩还想取笑些什么，然而邓布利多接下来公布的这个消息让整个礼堂爆发了一阵爆炸一样的欢呼声，哈利只能大声问其他人才知道邓布利多宣布为了这多灾多难的一年最后还能有一个好的结局而取消了期末考试。
　　
　　“哦，不！”赫敏这次真正失望了，而哈利和罗恩，除了大笑之外真的不知道该说什么好了。

作者有话要说：教授~~~~~偶怀疑~~~这个~~真的会成为一个习惯~~~~~

望天~~不要阿瓦达偶啊啊啊啊~~~~
这不是偶的错・~都怪乃心太软，心太软~~~~~




第十三章

　　在最后收拾行李离开学校的时候，罗恩才意识到了他的老鼠斑斑已经有三四天不见踪影了，而且他们几乎找遍了整个学校都没有见到那只老鼠的踪影。
　　“也许――”罗恩挫败地说，拉着自己的行李一步三回头地朝着火车走去，“它太老了，已经死在了某个角落里面。”
　　“好了，罗恩，换个新的耗子好了。”弗雷德搂住了罗恩的肩膀，“斑斑会在某个地方为你祈祷的。”
　　“是的，祈祷你的下一只老鼠会是个漂亮的母耗子！”乔治大声笑着，在罗恩愤怒的叫喊声中上了火车，哈利走上前，安慰地拍了拍罗恩的肩膀，“趁着暑假换一个新魔杖，顺便再一个新宠物好了。”
　　
　　罗恩脸色涨红的嘟囔了几乎钱什么的，然后也上了火车。而这个时候，他以为已经死去的斑斑正朝着某个方向匆忙的跑去，在某个看起来废弃了不短时间的庄园里面变成了个低矮的人。
　　“主、主人……”他敲开了其中一个房间，然后看到了那个背对着他站着的黑发巫师，“我的主人……”
　　
　　“彼得，”那个黑发巫师回头，脸上带着优雅而高贵的神色，“你都给我带来了什么？”
　　彼得一双老鼠一样的小眼睛水汪汪地看着那个回身的男巫，尖声叫着：“是，是的主人。我找到了一个您可以完全信任的食死徒，他没有在阿兹卡班，但是被他的父亲关了很多年。”
　　
　　“一个被自己的父亲关了很多年的食死徒。”汤姆?里德尔英俊的脸上露出了一个疯狂的笑容，“也许，我可以为了他而杀死他那个竟然敢这么对待他儿子的父亲！”
　　“主人，您忠诚的仆役愿意陪伴你去任何的地方，做任何的事情。”彼得尖声说着，“但是，谋杀一个魔法部的高级官员，一定会让魔法部紧张起来……”
　　“是你会紧张吧！”里德尔冷笑了一声，“在我对你的耐心消失之前，彼得，闭上你的嘴巴，老老实实地做事吧。”
　　
　　而在距离这个里德尔庄园不远的地方，一个有些狼狈，看起来像是曾经被猛烈地魔药爆炸毁容的巫师，正摇摇晃晃的来到了小汉格顿村前的一个被荒草淹没的小路上，顺着月光的照射，一边低声咒骂着“该死的霍格沃茨，该死的活下来的男孩，该死的斯内普，该死的报纸”，一边在阴冷的树丛中找到了一个看起来废弃了几十年的房子。
　　“今晚，就住在这里吧。”那个一头，或者说是半头金色头发的男人――他的头皮上有着一块一块暴露在空气中的被腐蚀过的皮肤，只有那些幸存的地方才有一些金色头发在顽强的生长。而他的脸，最起码是曾经英俊的脸上只剩下了如同月球表面一样坑坑洼洼的皮肤。那本来闪亮的牙齿只有在他说话漏风的时候才会偶尔显现出那么一两颗。
　　
　　没错，这个人，就是被从霍格沃茨医疗翼送到圣芒戈魔法医院的吉罗德?洛哈特。
　　“我一定会报仇的！！！”他对着月光怒吼，然而因为嘴巴的跑风这本来应该是悲愤的呐喊变得可笑起来。
　　不过，就算是这可笑的报复宣言也是带着他强烈的愤恨，并且跟隐藏在这的某个神奇的物品引起了共鸣。
　　
　　“你要复仇吗？”一个充满诱惑的声音在寂静的夜里响了起来。
　　
　　“波特――！”
　　自从暑假来临之后，女贞路四号的早上，跟他们的邻居猜想的异样，再次由一声愤怒的呐喊而开始。
　　然后，一个顶着一头凌乱黑发，穿着不合身的T恤和牛仔裤的男孩就从那重新漆了一遍的乳白色门中冲了出来，拿着铲子还有其他整理花坛草地的工具来到了一夜之间再次变得糟糕起来的花坛里。
　　
　　半个小时之后，当哈利整理了大概有四分之一的草坪的时候，一个跟女贞路四号的男主人长得有七分相像的高壮女人走了出来，牵着一头哈巴狗站在草坪前面看着满身泥巴的哈利。
　　“你应该知道，这是你的荣幸。”已经在德思礼家住了两天，并且多次挑战哈利忍耐极限的玛姬姑妈脸上露出了难看的笑容，“我早就告诉过弗农，像你这种从骨头里面就坏掉的男孩，是不能收养的。要知道，从你出生开始，你的身上就带上了不好的基因。你的父母就是那种酗酒，吸毒，最后出车祸死了。而你，从出生就注定了是一个小杂种。我告诉过佩妮，就像养狗一样，这都是因为血统不好！你的母亲，出生于一个好的家庭，但是她却跟一个饭桶跑了，而后果――”
　　
　　哈利再也忍不住抓住平整土地的铲子就站了起来，而在不远的地方，另外一个人比他更沉不住气直接扑过来。
　　“呜――汪――！”西里斯一下子把玛姬给撞倒在地面，玛姬身边的哈巴狗惊恐地叫了起来，然而西里斯只是一挥前爪就把那头哈巴狗给扇飞到了一边。
　　
　　“呜――”他从喉咙里面发出威胁的吼叫，因为瑞亚的坚持而变得森白的牙齿尖利而泛着寒光，“汪――汪汪！”
　　“不要，不要过来……弗农……弗农……救命啊！”玛姬大声叫了起来，然而西里斯只是往前一跃就狠狠地砸在了玛姬的身上。已经被这突然地改变吓得愣在一旁的哈利可以肯定，他绝对听到了骨头碎裂的声音，至于到底是谁的骨头――
　　
　　他看着随着弗农姨夫出来就飞快越过围栏，顺着街道离开的黑狗――肯定不会是瑞亚的小黑！哈利迷迷糊糊地想，然后看着彻底陷入混乱的德思礼一家，忍不住露出了一个笑容。
　　“小子！”弗农那张因为愤怒而变成紫红色的脸猛然凑到了哈利的面前，“我警告你，在我们从医院回来之前收拾好整个房子，还有花园！今天晚上我要在家里招待一个很重要的客户，如果你再像前一年那样出意外给我搞砸的话――当然，我这才会把你放在眼皮子地下……”
　　
　　“既然这样，”哈利在最初的惊吓之后，飞快地拿出了两天前弗农姨夫拒绝在玛姬姑妈离开之前签字的去霍格莫德的单子，“我需要你现在就签字，不然我可不保证会不会有更加奇妙的事情发生。”
　　“你在威胁我？”弗农瞪大了他陷入肥肉中的小眼睛，哈利摇头，“只是交换条件而已，我没有做任何的事情――那是一头狗――来让玛姬姑妈怀疑，你之前同意过的。而现在，如果你要增加新的条件，我需要先拿到你的签名。”
　　
　　弗农迟疑了几秒钟，然后佩妮姨妈坐在车上开始叫他。
　　“把那张该死的同意书拿出来吧，我会签名字的。”弗农嘟囔了一声，哈利露出了胜利的笑容，在收起同意书之后对着弗农点头。“我会准备好一切的。”
　　“当然，如果不，我就掐死你，亲手掐死你。”弗农姨夫威胁，然后低声嘟囔着“希望贝尔先生的这张单子能让我觉得足够的满意，相对于我的付出来说。”
　　贝尔先生？哈利微微愣了一下，在目送德思礼一家的车离开女贞路之后才对躲在一旁的西里斯挥了下手，“小黑，快过来帮忙！我过会儿还要给赫敏他们写信。”
　　
　　当那天晚上，德思礼一家的客人来的时候，哈利终于明白他为什么会对弗农姨夫口中的“贝尔先生”产生奇怪的感觉了。
　　特别是当他看到那个一脸“你不认识我，我不存在，我真的不存在”的詹姆斯?贝尔的时候。
　　呃，如果弗农姨夫知道他的合作伙伴是一个跟他口中那个古怪的小子一样的人――最起码他合作伙伴的儿子是――的话，会是什么反应呢？当然，这个念头哈利只是想想而已。虽然不想承认，但是他必须说，如果在整个过程中出什么奇怪的事情的话，德思礼一家一定会把责任推到他的身上。
　　
　　只是，哈利似乎忘记了詹姆斯?贝尔的某项都可以称之为特长的本领。这个比他还小一岁的斯莱特林，比他更擅长让自己处于麻烦之中。
　　“对不起，我对堇菜过敏。”贝尔礼貌地拒绝了达力的示好。
　　“那么，蛋糕？”达力有些笨拙地讨好着他父亲订给他的任务目标，而哈利则更像是一个侍应生一样给德思礼一家和贝尔夫妇上菜。他可以肯定贝尔夫妇绝对也是男女巫师，因为每次他上菜的时候，那一对夫妇都几乎要紧张得站起来，而他们脸上那兴奋，荣幸的表情就连迟钝的弗农姨夫都要怀疑起来。
　　
　　“这是我的侄子，哈利，哈利?波特。”弗农姨夫介绍，那一对夫妇这才稍微冷静了一点，“啊，很可爱的男孩。比我想象中的要好。看起来也长高了不少……”
　　“呃，你们以前见过吗？”佩妮姨妈怀疑地看着他们，犀利的目光落在了哈利身上，“哈利，你暑假的时候有偷偷出过门？”
　　“不。”哈利干巴巴地说，并且把饭后的甜点送到了餐桌上。
　　
　　“我们只是……”贝尔夫妇话说到一半就因为德思礼夫妇那奇怪的表情停了起来，他们连同哈利都不由自主地转头看向他们身后。
　　梅林的雏菊啊！
　　那一瞬间，哈利的脑海中只能无力地想到了这句詹姆斯?贝尔的口头禅。然后目瞪口呆地看着像一个气球一样飘向天花板的达力?德思礼。
　　
　　“哈――利?波――特――！”
　　弗农姨夫只来得及大声咆哮一声就用跟他的身形完全不符合的敏捷动作越过沙发直接扑向他的儿子，身后跟着的则是佩妮姨妈。而惹下祸的詹姆斯?贝尔反而偷偷溜到了自己父母的身边，歉意地看着哈利。
　　“对不起，我，我没有控制好，他实在是太烦人了……”
　　
　　“没――关系――”哈利带着梦幻一样的表情看着气球一样的达力，虽然知道之后可能会面临什么，不过他还是忍不住想要笑出来。
　　“呃，你准备留在这里吗？他们肯定会以为是你搞的鬼，哈利……”
　　“也许……”哈利随着拉着自己的儿子跑出房子的德思礼夫妇移动，然后才在注意到詹姆斯?贝尔的话之后皱起了眉头，“我应该离开这里，可是……”他迟疑了一下，然后立刻从之前的迷茫状态恢复过来，“贝尔先生，还有夫人，我先告辞了！”他冲上楼梯，几分钟之后，在他收拾好行李箱重新冲下楼的时候，贝尔一家已经不见了，而弗农姨夫正疯狂地准备冲过来掐死他。
　　
　　“波――特――！”
　　“这不关我的事！”哈利飞快地抽出自己的魔杖，并且在心中感谢之前斯内普对他的严格训练，“让开，不然就让你也跟着你儿子……”
　　
　　几分钟之后，他离开了女贞路，并且在一路狂奔之下……迷路了……
　　
　　伦敦，破釜酒吧门口，哈利几乎是从骑士公共汽车里面一头栽了出来。他喘息着扶着自己的行李箱，终于相信了瑞亚和辛基娅之前对于这个巫师们的交通工具的形容。
　　恐怖！
　　见了一下那个头疼的魔法部部长福吉，并且在两个人真正大声吵起来之前哈利控制了自己的怒火，“我坚持我所看到的，我也坚持说实话。”
　　“好吧好吧。”福吉用一种不满的目光看向哈利，“你是邓布利多的人，他说什么，你就坚持什么对不对？”
　　哈利皱起了眉头，想起了他在《预言家日报上》看到的某些报道。
　　“你以为邓布利多想要你的位置？”
　　“我……”福吉的神色变得尴尬起来，“你怎么会有这样的看法……”
　　
　　“应该是你怎么会有这样的想法，邓布利多如果想要当部长的话，他不至于用这么愚蠢的手段。我再一次告诉你，我亲眼看着一个女孩死在了伏地魔的手中，而伏地魔利用那个女孩的死，复活了！”
　　“这不可能，他消失了。波特……”
　　
　　“砰砰砰！”一连串急促的敲门声，然后敲门的人甚至没有耐心等到福吉说请进就冲进了房间。
　　“部长，那、那个人纠结了他的属下聚齐到了霍格莫德村，说是邓布利多再不交出哈利?波特和斯内普就攻击村里的平民。”一个男人大声叫了起来，福吉甚至没有在第一时间反应过来。
　　“那个人？”他皱起眉头，“谁？还有，你的礼貌，先生！”
　　
　　被提醒礼貌的男人根本就没有做出任何的道歉，“是神秘人――YOU KNOW WHO！！！”

作者有话要说：好吧，第二个伏地魔复活了~~~~~

嘿嘿~~~可怜的洛哈特~~~~~望天~~~~
偶不是故意让乃变得那么~~~~被催的~~~~

嗯嗯~~~请亲们不要大意的撒花吧~~~~




第十四章

　　“什么？！”福吉一下子跳了起来，脸上失去了那种跟哈利说话的时候，那种不耐烦的面对小孩子的表情，变成了一种恐怖的青紫色，“你，说什么？”
　　“部长，神秘人带着一群食死徒占据在了霍格莫德村，并且声明如果不在一个小时里面交出斯内普和哈利?波特的话，他就下令攻击霍格莫德村的平民。”
　　
　　“什、什么？”哈利这才从最初的震惊之中回神，他在愣了一下之后立刻看向福吉，“我想，在半年之前，邓布利多校长就告诉过你，伏地魔复活了。”
　　福吉瞪了哈利一眼，“立刻召集所有的傲罗去霍格沃茨，我要和邓布利多通话，还有――你确定那是神秘人？”
　　
　　“那些穿着食死徒衣服的巫师都跟着他呢，部长！我想，我们找不到另外的巫师，竟然敢这么大胆的……”
　　“好！”福吉深深吸了一口气，“帮我联系邓布利多，另外调派两个傲罗来破釜酒吧，跟着波特，不许离开一步。”
　　哈利愣了一下，“我不要留在这里！”他大声叫了起来，跟着福吉就冲到了房间的门口，“我要去！伏地魔要的人是我，我不能在这种时候留在这里等！”
　　“波特！你还只是一个学生，我不能把你带到那种地方去。”福吉回身怒视着哈利，“这是成年人之间的事情，跟你一个还没有上三年级的学生没有关系！”
　　
　　“伏地魔要的是我！”哈利在客房的门前叫了起来，一下子本来还算热闹的破釜酒吧就安静了下来，几秒钟之后，下面发出了一声尖叫。
　　“神秘人？！”
　　“波特！”福吉气得几乎要跳起来，而哈利露出了一个假笑，“现在你没有办法隐瞒事情的真相了，你应该告诉所有人，伏地魔回来了。然后让人们都防备起来，而不是当食死徒，甚至是伏地魔本人敲响他们家的大门的时候，他们还毫无防备的打开门，让他们进来！”
　　
　　“波――特――！闭嘴！”福吉叫了起来，然而整个酒吧已经陷入了恐慌，所有的人都朝着他们涌了过来。
　　“部长，哈利?波特先生说得都是真的吗？那个连名字都不能提的人，真的回来了？”
　　
　　“那个人叫伏地魔！”哈利愤怒地说，然后才转头看向福吉，“我要跟你一起去见邓布利多！”
　　“波特，”福吉皱起眉头，“你……”
　　“这件事情跟我有关，我不能看着霍格莫德的那些人因为我而遭受攻击。”哈利坚定地说，“我们没有多少时间了，部长！”
　　
　　福吉挣扎地看着哈利，“我不能把一个孩子牵扯到战争中……”
　　“我不想加入战争，我痛恨战争。如果你还记得，战争带走了我所有的亲人，但是――”哈利深深吸了一口气，第一次让自己真正的想起了那个尴尬的时候，斯内普曾经说过的话，“我要亲自面对那个毁了我家庭和生活的疯子，我不能让他毁了更多孩子的家庭和他们未来的生活。”
　　
　　“你……”福吉焦急地看了一眼手表，在之前那个男人赶走了所有围观的人，为他们清除一条通往壁炉的路的时候咬牙点了一下头，“好的，我带你去见邓布利多。但是，我相信，邓布利多也不会让你面对那个连名字都不能提的男人的。”
　　“伏地魔！”哈利坚持，然而整个酒吧已经冷静下来，默默围观的人都颤抖了一下，没有一个人敢说什么。哈利看了所有人一眼，跟着福吉朝着壁炉走去。
　　
　　他当然知道福吉的决定是为了保护他，老实说这样的举动让他对这个第一次见面气氛就不怎么融洽的部长有了一些好感。最起码，他知道这个部长并不是他一直以为的那种人。
　　但是，这并不是说，他就会原谅他之前刻意隐瞒公众伏地魔复活的事情――甚至他自己都拒绝相信，直到伏地魔出现在众人面前。如果不是这个部长担心他那个可笑的位置的话，他们现在可能就不是处于这么被动的地步了。
　　
　　而另外一方面，哈利这才有心情想到之前那个来通知福吉的男人说的所有的话。伏地魔要的是他，还有斯内普。
　　他实在不知道伏地魔到底为什么会要斯内普，当时在密室的时候，他们谁都没有提到这个人，汤姆?里德尔根本就不应该知道斯内普这个人才对啊？
　　
　　然而，当哈利跟着福吉一起到了霍格沃茨的校长办公室，透过望远镜看到了那个站在霍格莫德村中间的路上，在十几个穿着黑袍，带着银色面具的男人前面踱步的时候，他终于有些明白了。
　　“那个是……”他好不容易才控制了自己的声音，“洛哈特？”
　　
　　邓布利多和斯内普点了下头，而一旁的福吉则露出了一个莫名其妙的表情，“洛哈特，不是说那是神秘人吗？邓布利多，你又耍什么把戏？”
　　“把戏？”邓布利多脸上难看地站了起来，“难道你以为那些食死徒是假的吗？距离伏地魔或者说是洛哈特给出的时间只剩下十几分钟了，你认为我们能拿霍格莫德村那些巫师们打赌他到底是不是伏地魔吗？”
　　
　　“可是，那是洛哈特，一个无聊的小丑。”福吉挣扎着说：“他怎么可能是神秘人？”
　　一直不时地扭头透过望远镜看向洛哈特?伏地魔的哈利听到这句话，再次把注意力放在了校长办公室里面，“部长，你也看过《霍格沃茨闹翻天》？”
　　福吉的表情尴尬了一下，哈利也没有再次追问下去，而是看向邓布利多和斯内普。
　　“看他来回踱步的姿势，我可以肯定那是伏地魔。”他静静地说：“我清楚地记得他在密室里面的表现，踱步的姿势几乎一模一样。”
　　
　　“你可以肯定？”斯内普这才在校长办公室拥挤了不少人之后第一次开口，“那就是黑魔王。”
　　“我可以肯定，那是伏地魔！”哈利针锋相对，突然意识到了斯内普对于伏地魔的称呼不同于邓布利多他们，也不同于一般的巫师。
　　他叫伏地魔――黑魔王？
　　
　　哈利怀疑地看向斯内普，不过邓布利多并没有留给他太多怀疑的时间。
　　“看来我们可以确定那个就是伏地魔了！”他脸上露出了一个笑容，好像他们只是认出了一个老朋友一样，“部长，我希望你能立刻调来傲罗，潜入霍格莫德，我们时间不多。”
　　“但是，邓布利多，你怎么能只凭借一个孩子的辨认就确定那是神秘人！波特他只是一个孩子！”
　　“他不是一个普通的孩子。”斯内普上前一步，用阴沉的神色看着福吉，“我以为整个巫师界都知道他是那个该死的‘活下来的男孩’。”
　　“你是……？”福吉皱起了眉头，“谁？”
　　
　　“西弗勒斯?斯内普。”斯内普扭曲了一下唇角，“如果你想要什么黑魔王复活的证据的话，那么就看看这个！”他说着猛然拉起了右手的袖子，“这个标记我想你应该记得，现在它活过来了，或者说它有一部分活过来了。甚至因为黑魔王的靠近而刺痛起来，不管黑魔王是什么样子，他的那些食死徒都不会认错人。”
　　福吉看着斯内普手臂上一个由黑色的骷髅头和蛇组成的魔法标记，露出了嫌恶的表情，而哈利，除了有一种不好的感觉之外，并不明白那意味着什么。
　　
　　“你是一个食死徒！”福吉的话让哈利皱起了眉头，“邓布利多，你竟然用一个食死徒教学生们。他是一个危险的……”
　　“如果你忘记了的话，我可以再次告诉你，或者你可以去翻看魔法部的记录。西弗勒斯早在伏地魔消失之前就已经成为了我们这边的间谍。他是我们这边的人，而在伏地魔消失之后的审判中，他也被判了无罪。”邓布利多的神色变得可怕起来，而哈利则再也不能把他的目光从斯内普身上移开。
　　
　　他，曾经是一个食死徒？而他手臂上的那个标记……
　　哈利看着那从骷髅头的口中出来的像是活着一样的标记，甚至不知道他自己在想什么。
　　那就是伏地魔的标记？
　　
　　像是感觉到了哈利的目光，斯内普飞快地放下了袖子，转头看向哈利。
　　哈利在那冰冷目光的注视下心中一紧，竟然下意识地躲开了斯内普的目光。
　　“他，呃，伏地魔有没有说他到底为什么要我，还有斯内普教授？”哈利把目光转向了一旁的邓布利多，“如果是要我的话，我还可以理解，毕竟在我刚刚出生之后，他就一直想要杀死我。但是斯内普教授呢？”
　　哈利想到了一个让他恐惧的可能。
　　
　　“他知道了斯内普教授对他的背叛，想要杀死他？”他脱口说了出来，然而不管是邓布利多还是斯内普都摇头。
　　“我可以确定，在伏地魔上次在你那里遭遇了失败，消失之前他都不知道西弗勒斯是我们这边的人。”邓布利多走到哈利身边，弯腰透过望远镜看了一眼霍格莫德村，“而这个时候的他，甚至不可能是那个知道要杀死你的伏地魔。他之所以想要你们两个，我怀疑是因为他现在复活，或者说依附的那个身体。”
　　
　　“奇洛。”斯内普带着一种厌恶地语气吐出了这个在很长一段时间里面，在他面前都是禁忌词汇的词。
　　“什么，你是说……”哈利愣了一下，立刻反应过来，“伏地魔像对待奇洛一样，黏在了洛哈特的脑袋后面？”
　　
　　“咯咯咯……”
　　就在这个时候，趴在望远镜前的邓布利多突然咯咯的欢快地笑了起来，“真丢脸！”他说，然后指着办公室里面架起来的望远镜，“洛哈特?伏地魔被他身上那不合身的长袍给绊倒了。”
　　
　　哈利微微一愣，因为占据着好位置而抢先凑到了望远镜前面。然后，他看到了霍格莫德村里面，那个一头栽进……呃！他忍不住呻 吟了一声，“他栽进了一个垃圾桶……现在就剩下两只脚在外面带着香蕉皮之类的东西在空中挣扎。呃，那些食死徒，好像不知道该怎么面对这个困境，都还站在一旁，就那么看着……”

作者有话要说：下一章~~~汤姆・里德尔也要出场~~~一个毁容的，一个没有被毁容的~~~~然后・~~~~omg~~~

估计老邓也该头疼了~~~~




第十五章

　　可惜，竟然没有看到他到底是怎么跌倒在垃圾桶里面的。哈利撇了下嘴巴，一回身才发现，整个办公室紧张的气氛好像没有之前紧张了。
　　呃，也许……哈利不确定地想，辛基娅那里会有伏地魔跌倒全过程……她向来神出鬼没，无所不知。如果把这个跌倒全过程都发布在《霍格沃茨闹翻天》上，给所有人看的话，那些人们可能就不会再像之前那么害怕伏地魔了！
　　
　　“那么，那么，那么！”福吉有些恼火地开始在校长办公室里面踱步，“神秘人又为什么要他们两个？一个曾经让他失败的男孩，我还可以理解。但是，如果是一个他根本就不知道背叛了他的叛……呃，间谍，他又……”
　　“报复！”邓布利多肯定地说：“为了报复他们两个在上一年在魔药课上做过的事情！”
　　
　　“可是，那是洛哈特！”哈利忍不住再次开口，当所有人的目光都落在他身上的时候，他才尴尬地挠了一下头，“那真的是意外，魔药课教室里面发生了爆炸，可如果霍格莫德村的那个人是伏地魔的话，他怎么可能……”
　　“所以，我得出的结论是，他也是洛哈特。伏地魔并没有完全控制洛哈特先生。”邓布利多伸手轻轻拍了下哈利的肩膀，“你知道洛哈特先生最在乎的是什么吧？”
　　
　　“名声，当然，还有他的外貌。”哈利干巴巴地说，然后不能置信地瞪大了双眼，“校长，你不会是说，他要我和斯内普教授，就是因为那场魔药爆炸的意外毁了他的容貌吧？”
　　邓布利多调皮地眨了下眼睛，“还有，他的名声。”
　　“哦――！”哈利这才算是彻底明白到底发生了什么事情。而就在这个时候，他们都听到了用魔法放大的声音，“交出哈利?波特和西弗勒斯?斯内普，不然我就攻击这个村子。邓布利多，这里可是整个英国唯一一个全部都是巫师的村子，你信不信我彻底毁了这里！你还有五分钟的时间把那两个人给送出来！”
　　
　　办公室再次安静了下来，哈利的目光在从办公室里面所有的人身上飘过之后，最后不由自主地落在了斯内普的身上，发现在这种时候，斯内普的脸上竟然露出了一个嘲讽的假笑。
　　“教授？”他走到了斯内普的身边，低声叫了一声，“你不紧张，害怕吗？”
　　“波特先生，我怕得要死。”斯内普嘲讽的说，硬生生地用语气把这句话变成了一种跟它的内容完全相反的意思。哈利忍不住笑了出来，感觉到全身都放松了下来。
　　原来，一直都在紧张、害怕的人是他。
　　
　　那是，伏地魔。最有名的黑巫师，杀死了他父母的那个疯子。而他，只是一个――他低头看了一下手腕上的表――再过两个小时才过十三岁生日的少年。
　　“教授……”哈利低声叫了一声，而斯内普冷哼了一声，“你应该相信邓布利多。”
　　哈利惊奇地抬头，还没有来得及说什么一旁的壁炉就突然冒出了绿色的火焰。
　　
　　“部长！”一个高大而且显得精明能干的男人从壁炉中走了出来，“傲罗们已经安排好了，但是，整个霍格莫德村实在是太大了，我们不可能保护好每一个角落。”
　　“很好，金斯莱。那是神秘人，我们当然不能……”福吉的眼睛飞快地转动着，最后在瞟了一眼斯内普之后又看向邓布利多，圆滑地说：“如果我们能先交给他一个人安抚他的话……”
　　
　　“这不可能！”邓布利多立刻拒绝了福吉的提议，“我以为你知道我们面对的是谁，康奈利！我们不能妥协，除非，我们准备让伏地魔获得胜利。”
　　“这不是妥协，”福吉的脸色涨红起来，额头上还冒出了冷汗，“我只是为了、为了保护平民。邓布利多，你不能因为一个食死徒而不顾……”
　　
　　“斯内普教授已经不是食死徒了！”哈利冰冷地说：“而且，我相信，伏地魔更乐意看到的人是我，我现在就出去！”他说着朝着门口走去，“我相信，对于伏地魔来说，我更有价值。”
　　他拉开了办公室的门，回头才发现，斯内普竟然一直跟在他身后。
　　“教授？”
　　
　　“也许――”斯内普苍白的脸上的肌肉微微颤抖了一下，“我应该跟你一起去。”
　　哈利愣了一下，然后皱起眉头。
　　“我以为我才是那个经常被你嘲讽英雄主义，自大，冲动的格兰芬多，而不是你！”哈利在斯内普冰冷的目光中说，“我不是去送死。”他咽下口水，“我准备――”他看向那些魔法部的人，还有那些一直沉默的老师们，尽量避开邓布利多的目光，“我准备杀了那个疯子！我没有忘记你告诉我的话，我只有神智正常的活着才有可能为我的父母报仇，为我自己报仇……”
　　
　　“你还是灌输了他仇恨，西弗勒斯……”邓布利多上前一步，而一旁的福吉尖声叫了起来，“你只是一个十二三岁的少年，你不可能……”
　　
　　“最起码仇恨也是一种信念，让我在接下来要面对的事情上努力活下去的信念。”哈利干巴巴地说，“还有，我在刚刚一岁的时候就打败了伏地魔，一年级的时候，二年级的时候……打败他也许会成为我的一种习惯――让这作为我三年级开学之前的一种仪式好了。”
　　哈利顿了一下，最后才抬头看向斯内普，“你说得对，我只有自己坚强，才能……”
　　
　　“你需要有人配合对付那些食死徒，波特。”斯内普打断了哈利的话，“而有谁是比我更合适的同伴呢？”
　　听到这里，那些一直都沉默的老师们才叫了起来。
　　
　　“西弗勒斯，我们不能让你们两个去！”斯普劳特挥动着手，“那里已经有傲罗了，你们不需要……”
　　“波特，你只是学生。而你，斯内普‘教授’，我原本以为，身为斯莱特林院长的你应该更冷静！”麦格教授紧紧抿起了嘴唇，而弗立维教授则尖声叫着，看起来像是想要跳到一旁的椅子上，“我们不能让你们冒险，用两个人换取不可能实现的事情，是不划算的！神秘人不会为此停止攻击的。”
　　
　　“只要我能打败他！”哈利抬头看向之后就再也没有发表任何意见的邓布利多，“我可以！”
　　“哈利，你只是一个孩子……”邓布利多认真而歉疚地看着哈利，重复着他的话，“你，只是一个孩子……”
　　“从我父母死的那一天开始，我就失去了一个当孩子的权利。”哈利冷酷地说：“而且我们没有时间在争执了。校长，回复他吧。”
　　
　　邓布利多的表情看起来像是他做了这辈子最错误的决定一样，然而他还是回应了霍格莫德村中的洛哈特?伏地魔，告诉他们，十分钟之后哈利?波特和西弗勒斯?斯内普将会出现在霍格莫德村。
　　他们只剩下十分钟来准备一切。
　　
　　而就在他们在校长办公室争执的时候，在霍格莫德村的一个不起眼的角落中，两个用了幻身咒的人正盯着那个洛哈特?伏地魔。
　　“主、主人……”
　　“闭嘴，彼得！”汤姆?里德尔头也不回地低声命令，紧紧地盯着洛哈特?伏地魔――那个刚刚被他用了一个小把戏就跌倒在垃圾桶里面，并且毫无反抗能力的男人――想到这里，汤姆?里德尔挑起了眉毛，“那个怎么可能是我，我怎么可能会落到如此悲惨的境地。但是，他有一种熟悉的味道。难道说……”汤姆?里德尔皱起了眉头，“不可能，我怎么可能把那么重要的东西放在其他人可以随意碰触到的地方――可是，我的情况……”
　　
　　“主、主人……”
　　“我说过，闭嘴，不然，我不介意用更暴力的手段让你闭嘴！”
　　“不！”彼得几乎尖声叫起来，“主人，是有人在靠近。我闻到了傲罗的味道……”
　　“傲罗？”汤姆?里德尔神色立刻谨慎起来，几秒钟之后他又一次睁开已经变成了跟洛哈特一模一样猩红色的眼睛，“我们走！”
　　
　　“可是，那个假的……”
　　“我说走！那个白痴，既然他愿意这样招惹邓布利多，那么就让我们透过他来看看邓布利多到底有多强大了吧！”汤姆?里德尔说着露出了一个冷酷的笑容，顺着一条小路朝着一片树林走去，“我们保存实力，至于那些白痴一样，连自己的主人都分不清的仆人，被邓布利多给收拾了我也不会觉得可惜。”
　　“是是！”
　　
　　十分钟之后，哈利和斯内普两个人看起来像是孤立无援地走出了霍格沃茨的大门，一步一步朝着霍格莫德村的村口走去。
　　“啊哈，哈利?波特，还有，西弗勒斯?斯内普。你们两个还真的是面子大，竟然让堂堂的黑魔王我等了这么久才舍得出那龟壳里面出来！”洛哈特?伏地魔一看到哈利和斯内普出现就兴奋了起来，“我可真的是想念你们啊！自从离开霍格沃茨之后，就无时无刻地在想念着你们，想念着如何的回报你们！”
　　
　　哈利转头看了斯内普一眼，然后慢慢摊开了手中带着的其中一张纸。
　　“洛哈特教授，”他静静地说，“我也一直都在想你，”他在心理上最自己厌恶恶心地吐了一下舌头，然后摊开了那张从报纸上撕下来的其中一页，“没有你在的霍格沃茨，真的是缺少了不少的新闻。比如，这种照片！”
　　哈利把那张照片对着所有的食死徒，还有洛哈特展开。那正是洛哈特自从进入霍格沃茨之后第一上《霍格沃茨闹翻天》头版头条，并且占据了第一页整页的那张满身触手的照片。
　　“自从你离开之后，我就一直随身带着这张报纸，以纪念我所知道的最差劲的被几个四年级的学生打败的黑魔法防御课老师。”哈利嘲讽地说，脸上露出了斯内普式的嘲讽笑容。
　　
　　“波特！”洛哈特――哈利可以肯定只是洛哈特而没有任何的伏地魔――大声吼叫了起来，“毁掉那张报纸。我向你保证，你和斯内普只是最早的那两个被我报复的人，我会杀死那一对双胞胎，还有那个胆大妄为的女生的！”

作者有话要说：事实证明，最早的那个魂器，才是最可能不NC的~~~~

很遗憾~~~这两个人没有正面打起来~~~因为洛哈特・伏地魔是两个人的灵魂还没有完全融合~~~而汤姆・里德尔则完全是那个十六岁的少年复活了~~~~

望天~~~
偶自己也快混乱了~~~~~




第十六章

　　“斯内普，原来你也是食死徒！”洛哈特?伏地魔咬牙，“这样我就能更好的惩罚你了，真的是太好了！”
　　“你甚至连我是黑魔王的仆人都不知道，竟然还想要冒充黑魔王。洛哈特，”斯内普摇头，脸上带着冰冷的假笑，“你真的是一个失败的小丑，也只能骗一骗白痴一样的人！”
　　斯内普的目光轻轻地掠过那几个站在洛哈特?伏地魔身边的，穿着食死徒统一服饰的食死徒，“而你们这些白痴，等着我们伟大的主人真正回来的那一天，你们以为你们会为今天的行为而获得嘉奖吗？竟然连自己的主人是真是假都分辨不出来。”
　　
　　“住嘴，斯内普！”洛哈特?斯内普大声叫了起来，“你这个叛徒，你这个恶意报复我长得比你英俊，比你受欢迎的混蛋，我就是伏地魔，伟大的黑巫师，黑魔王！”
　　“你，不是。”斯内普冷笑着一声，而哈利则把那些报纸一张一张地展示给那些洛哈特和食死徒们看――那都是从邓布利多的办公桌上撕下来的有关洛哈特各种出丑的照片。
　　
　　那些食死徒都小声议论了起来，而洛哈特?伏地魔则越来越暴躁起来。
　　“波特！”他猛然抽出了魔杖，“我命令你们抓住他们两个！”
　　“你这么恨我们，为什么不亲自动手？”哈利大声叫道：“是不是因为你觉得你对付不了我这个三年级的课程甚至都没有开始的学生？伟大的伏地魔，应该不是这么差劲的巫师吧？”
　　
　　无论如何，那些食死徒们开始迟疑起来，哈利看到他们在悄悄后退忍不住松了一口气，“啊，我忘记说了。你说要我的时候，我正好跟魔法部的部长在一起，所以，他已经去叫傲罗了……”
　　
　　“啪啪啪……”这句话一出，整个场地寂静了几秒钟，然后就连续响起了幻影移行的声音，不过是一分钟不到的时间，霍格莫德的村口就只剩下了哈利、斯内普，还有洛哈特?伏地魔了。
　　“该死的叛徒！”洛哈特?伏地魔在哈利和斯内普的魔杖下后退，“那些该死的懦夫，竟然真的受了你的哄骗……黑魔王感谢你，斯内普。你让我看清楚了哪些仆人是不能信任的！”
　　
　　他说着就准备也用幻影移行离开，然而就在同一时间哈利用了咒语。
　　“统统石化！”
　　一道光芒闪过，然后洛哈特?伏地魔消失在了他们的面前。
　　
　　“我……”哈利转头看向斯内普，“我那个咒语打中他了吗？”
　　“也许。”斯内普平静地说，“但是我以为我们的计划只是吓跑那些食死徒，邓布利多交代过，我们不能攻击黑魔王。”
　　“但是他要离开……”哈利低声抗议，而邓布利多这是也出现在了他们的身边，“哈利，我的计划就是让他离开。所以，就连那些傲罗都没有动手。”
　　“为什么？！”哈利下意识地开口，问出了在场的三个人中，绝对不只是他有的疑问。
　　
　　邓布利多只是简单地笑了一下，“这些问题，我们还是回霍格沃茨之后再说吧。总之，在你们出来之前，我已经确切地告诉过你们了，现在不是杀死伏地魔的好机会。”他一边朝着霍格沃茨大门的方向走去，一边对跟在他们身后的两个人说。
　　“这件事情，只有少数的几个人知道。洛哈特?伏地魔，不是那个在密室中复活的汤姆?里德尔。”
　　
　　哈利点头，“我一直都想问您，校长。这到底是怎么回事？”
　　“我现在只能用黑魔法来回答你，哈利。”邓布利多转头看了一眼哈利，“不要告诉任何人，并且，让你的那些知道实情的朋友也保持沉默。”
　　“但是，那个洛哈特……”
　　“我想，能认出现在的他的人，没有几个。”斯内普假笑，“黑魔王向来有毁灭自己容貌的欲 望。所以，不管他再以什么形象出现，人们也不会怀疑。毕竟，只是黑魔王的名头，就足以让所有的人忘记一切，只记得害怕了。”
　　
　　哈利沉默地跟着两个强大的巫师朝前面走去，回想着之前他面对洛哈特?伏地魔，还有那一群食死徒的时候，那种心脏疯狂跳动的感觉。
　　他第一次意识到，伏地魔并不是一个孤立无援的黑巫师。他有他的追随者，而他从来没有遇到过这种情况。他一直以为，他只需要对付伏地魔一个人就可以了。
　　而现在，竟然有两个伏地魔了……
　　
　　等等！哈利猛然停下了脚步，看着前面正用魔法打开霍格沃茨大门的老人。
　　“邓布利多教授，”他面对伏地魔都没有变声的声音现在却显得惊慌而高亢，等那个老人回身看向他的时候，他才觉得稍微放松了那么一点，敢于说出自己的猜测了，“如果现在就有两个伏地魔复活了，那么以后……”
　　
　　邓布利多露出了一个意外的表情，而斯内普的脸就如同是石头雕刻的一样，没有任何的波动，只是面无表情。
　　“是的，你想到了。我很高兴你想到了。”月光下的邓布利多脸上带着一丝苦恼的笑容，“哈利，是的，以后可能会有第三个，或者是第四个伏地魔出现。”
　　
　　“什么？这是怎么发生的！？”哈利忍不住尖叫了起来，而斯内普的脸色也更加苍白，他转头看向邓布利多，“为什么？”他简短地说。
　　“因为某种黑魔法，罪恶的黑魔法。”邓布利多只是重复了他之前的话，然后露出了笑容，“这样，不用太紧张，我的孩子们。”
　　斯内普脸上终于露出了一种表情，看起来好像是他认为邓布利多的脑子出了问题。“不用紧张，邓布利多‘校长’！”他咬牙，“不用紧张？一个黑魔王已经制造足够的混乱和恐慌了，如果再来两个，甚至是三个……”
　　
　　“他们会先为到底谁才是真正的黑魔王打起来。”哈利干巴巴地说，脸上也渐渐露出了一个跟邓布利多差不多的笑容，“而那些食死徒，就像今天出现的那些一样，他们会混乱起来，不知道到底该听那个伏地魔。”
　　“就是这样，哈利！”邓布利多推开了大门，在吱呀吱呀声中，他们三个人回到了霍格沃茨，而所有等在门口的人立刻涌了上来。“所以我想他们目前还没有什么心思制造什么恐慌。”
　　
　　“只要黑魔王能控制住那个没有脑子的洛哈特。”斯内普干巴巴地说，并且用他冰冷的神色无声地让试图围在他身边的人往后退。哈利立刻把握住了这个机会下意识地就跟着斯内普的长袍消失在了众人担忧焦急地眼神中。
　　他实在不需要被所有的人围绕着，困在那些盯着他的伤疤看的人中间。
　　
　　“波特先生？”在他们开始往下走，进入地窖范围的时候，斯内普才回头看向了哈利。他一侧的眉毛高高的扬起，怀疑地看着哈利，“据我所知，你似乎不应该在我身边才对。”
　　“但是，”哈利紧张地抿了一下嘴唇，“在你身边最安全，我意识到福吉似乎很想宣扬在正式确认伏地魔复活之后，用报纸告诉公众我们在魔法部的帮助下取得了阶段性胜利，吓跑了伏地魔。”
　　
　　斯内普为了哈利的某些用词而慢慢放下了扬起的眉毛，“让人印象深刻的敏锐。”
　　“只是对危险即将到来的敏锐而已。”哈利耸肩，“因为受到了足够的教训。”
　　斯内普沉默地看了哈利几分钟，然后转身。“既然如此，也许我可以容忍你进入我的房间。”哈利惊喜地跟了上去，然后听到斯内普咬牙切齿，带着嘶嘶威胁声的声音。
　　“只要你不在试图偷取我的任何东西。”
　　“从来没有真的这么想过。”哈利嘟囔了一声，然后身形滑溜地进了斯内普的办公室，然后通过了那扇总是紧闭的门，进入了斯内普房子的客厅，或者说书房和客厅的综合体的房子。
　　
　　“坐。”斯内普简单地命令，然后一个人径直走向了他的书架，开始在一排看起来明显就是黑魔法的书籍前面走动，不时地抽出来飞快地翻动看上几眼，然后换另外一本书。
　　哈利静静地看着斯内普把这样的动作进行了差不多半个小时，最终忍不住好奇地开口。
　　“教授，你在干什么？”
　　斯内普停下了手上的动作，回头看着哈利。
　　“我以为你虽然视力有问题，但是配上眼镜开始可以看到你周围发生的一切的。”他嘲讽地说，并且重新把注意力放在了他手中那本可以当枕头的书上。
　　
　　哈利气恼地瞪了斯内普几分钟，“该死的我当然知道你在看书，而且知道你在找什么东西，我只是想问你，你到底要找什么该死的东西？”
　　“语言，波特。”
　　哈利愣了一下，然后才撇了一下唇角。他不认为斯内普是在提醒他不应该说‘该死的’，而是嘲讽他的语言表达能力。
　　果然――
　　斯内普轻飘飘地说：“你的词汇量，还有表达能力真让人感觉到遗憾。”可是他的语气一点都不显得遗憾，反而是看好戏一样的――哈利愤怒地想！“还有，我真的不应该为了某些时候的误打误撞而认为你有大脑！”
　　
　　哈利的脸成功的变得涨红起来，他低声嘟囔诅咒了几句。然后重新把注意力放在了他的手上。开始想，如果按照半年出现一个新的伏地魔的情况来看，等到他七年级毕业的时候，伏地魔的数量就会增加到十二个。
　　呃！哈利的神色随着自己的想象而变得精彩起来，他甚至没有注意到斯内普已经放弃了翻书的行为，坐在了他的对面，正用研究的目光看着他。
　　
　　“我在找到底是什么样的黑魔法能让一个人多次复活成为不同的个体。”斯内普叹息着说，觉得在经过一个紧张的夜晚之后，他已经被他面前这个奇怪的少年给打败了。他相信，不光是他，可能绝大部分人永远都跟不上这个少年的情绪变化。
　　
　　“呃！”哈利猛然从他的那十二个黑魔王打群架的幻想中回过神。他眨巴着眼睛看向斯内普，“那么，你找到了吗？”
　　斯内普摇头，“一无所获。但是，很明显，邓布利多可能已经想到了那个魔法。”
　　哈利因为斯内普的话而想到了另外一件事情，汤姆?里德尔是从日记本里面复活的，那么洛哈特?伏地魔又是从什么里面复活的呢？
　　他皱起了眉头，开始回忆跟洛哈特相处的每一个细节。
　　
　　“你又在用你不存在的大脑思考吗？”十几分钟之后，斯内普懒洋洋地开口，带着一种不悦的语调。哈利回神，抬头看向斯内普。发现他正用一种平时绝对不会展露在其他人面前的姿势面对着自己。
　　斯内普那修长而骨节分明的手正托着他的下巴，纤长而苍白的手指则按在了他消瘦的脸上，上面空空的，不像之前看到的洛哈特?伏地魔一样带着……
　　等等！哈利觉得他好像想到了什么，他皱起了眉头，努力地盯着斯内普的手指。

作者有话要说：十二个~~~颤抖~~~小哈~~~那可是一打的黑魔王了啊啊啊啊~~~~

果然是格兰芬多式的乐观吗~~~~
乃就没有想过他们如果联合起来~~~好吧~~这就是斯莱特林式的问题了~~~他们不可能联合~~~~


嗯嗯嗯~~~下章预告~~~偶要搞掉洛哈特・伏地魔的小DD~~~~

望天~~为偶祈祷吧~~~~




第十七章

　　他之前看到斯内普的手指的一瞬间，到底想到了什么东西呢？哈利皱起了眉头，然而再怎么努力想，却也想不到了那灵光一闪的瞬间到底发生了什么。
　　“希望――”一个慢吞吞的，拖着长腔的如同天鹅绒一样丝滑的声音再次响起，一种咬牙切齿的语气破坏了那声音美好的感觉，“我的手指能让你喜欢，波特先生！”
　　
　　“呃！”哈利愣了一下，下意识地胡乱找着借口转移让他觉得尴尬的话题，“我只是很奇怪，你没有结婚？”
　　“这似乎跟你没有任何关系。”斯内普的声音一下子变得防备起来，甚至连表情都变得紧绷起来，“你为什么突然想到这个问题。”
　　哈利耸肩，知道自己说到了一个隐私的话题。他允许自己在心理上对斯内普产生歉意，然后才大大咧咧地说：“看，这很容易分辨，你没有带结婚的戒……”
　　
　　他猛然停了下来，瞪大的绿色眼睛中露出了一丝了然。
　　“你想到什么，波特。”斯内普立刻察觉了哈利的变化，“这跟黑魔王有关？”他没有一丝的迟疑。
　　哈利点了下头，“我想到洛哈特?伏地魔是从什么地方来的了。”
　　“从什么地方来？”斯内普那美妙的眉毛就快要连在一起了，他怀疑如果不是他自己的智力退化的话，那么就是他面前的那个活下来的男孩，终于在十几年前的那个咒语的打击下头脑混乱，再也不能表达正确的意思了。
　　
　　他的智力当然不会退化，那么就是说，波特的脑子出了问题，最起码是管理他语言的那部分脑子出了问题。
　　“黑魔王是从什么地方来的，这算是什么说法。”他不屑地说，表情变得鄙夷起来。
　　哈利根本就没有听到斯内普的声音，他对自己点头，“是了，没有错了，就是这样，我从来没有看到过他带过那个黑曜石的戒指。而且，那么简单而且有些俗气的戒指也不符合他的审美观。那么，一定就是……”
　　
　　“波特！”斯内普感觉到自己的耐心正在面前这个少年乱七八糟的语言中快速地流逝，“告诉我，到底发生了什么该死的事情？要么该死的就不要在我面前表演这个。”
　　“我想到了一个很重要的事情，教授。”哈利迅速地说，已经整理好思路的他彻底的明白过来。
　　“那是什么？”斯内普用同样的语速问，然后才补充，“当然，也许你并不希望告诉我。”
　　
　　“别傻了，教授。今天你陪着我一起面对了洛哈特?伏地魔，我有什么不能告诉你的！”哈利激动地站了起来，“还记得我说过的密室里面发生的事情吗？汤姆?里德尔是从日记本里面复活的，而洛哈特?伏地魔，我一直在想他是从什么地方出来的。”
　　“从什么地方出来？”斯内普皱起了眉头，这是一个有趣的想法，但是……
　　“是的，然后我想到了！”哈利热切地点头，“教授，你还记得洛哈特?伏地魔手上戴着的那个黑色石头的戒指吗？”
　　“你怀疑……”斯内普猛然瞪大了眼睛，“我们现在去……”
　　
　　“哒哒哒！”一阵有节奏的，窗户被敲打的声音响起，本来就精神高度集中的两个人同时跳了起来，转头看向房子的窗户。
　　“海德微！”哈利惊喜地叫了一声，不顾斯内普的表情就冲过去打开了窗户，然后才发现，在海德微的身后还跟着另外几只猫头鹰。
　　他只认出了一只是属于韦斯莱家的，但是其他的……
　　
　　他迟疑了一下，一一解开那些把脚伸到他面前的猫头鹰身上大大小小的包裹，然后才开始拆信。
　　赫敏送给了他一个飞天扫帚维修工具箱，接着是罗恩的礼物，一个小巧的窥镜，来自古埃及。而且他还从那封简单快乐的信中知道了几个好消息。韦斯莱夫妇抽到了七百加隆的奖金，罗恩因此得到了新的魔杖和宠物。
　　
　　再接下来，是一个比较大的礼物，没有人在上面留言。而且从那个礼物的形状来开，是一把飞天扫帚。
　　哈利打开了那个包裹，然后一把漂亮的扫帚掉了出来。
　　“啊哦――”他只能发出这种简单的音节，然后开始拼命寻找可能有的只言片语，最后哈利失望了。
　　“一个来历不明的礼物？”斯内普平板地说，哈利这才重新意识到了他是在什么地方。
　　“呃，教授，我想只是送我这个的人忘记了在把信一起送上。”他谨慎地说，并且握紧了扫帚柄，“我很喜欢这份礼物。”
　　
　　“我想，送你这个礼物的人一定猜到了你很喜欢这个，并且――”斯内普慢吞吞地说：“他或许也猜到了你一定会趁着有机会爬上这个扫帚飞上两圈。”
　　“这一定是德拉科送的。”哈利说着点头，赫敏和罗恩的礼物都已经拆了，那么只有德拉科――
　　“我不这么认为，马尔福家的猫头鹰是最后进来的――带着马尔福家的那种高姿态――所以，最后那一份才是小马尔福先生送你的礼物。”
　　“也许，那封是信？”哈利一手拿着扫帚，一手把德拉科的包裹扒拉到了自己的身边。他动作因为不便而变得有些笨拙，然而包裹一被拆开，一个水晶球就随之滚了出来，附上的是一封德拉科对于他最终选择了占卜课的，充满嘲讽意味的信。并且德拉科还在信中声明，希望这个上好的占卜用的水晶球能帮助他在占卜课上取得好成绩，看到他最终的伴侣到底是谁。
　　
　　“那么，这就不是马尔福先生的了。”斯内普假笑，下一秒他的手臂伸到了哈利的面前，“给我，波特，把那把不知道是谁送的扫帚给我！”
　　“不！”一直都防备地拿着扫帚的哈利立刻把扫帚藏在了身后，“这是我的礼物！”
　　“也许，你更愿意就这件事情听取一下邓布利多的意见？在有两个黑魔王复活――而且两个肯定都知道你是找球手，喜欢飞。一个臭名昭著，当初背叛了凤凰社和你父母的食死徒在半年前逃出了阿兹卡班――他绝对相信你应该继承你父亲的天赋，喜欢飞行――的情况下，这样一个来路不明的，可能会在半空中把你抛下去的扫帚，会是个好的生日礼物吗？”
　　
　　斯内普深深吸了一口气，“我已经厌倦了把你从扫帚上救下来的行为了，波特。所以，把扫帚交出来。”
　　“我也厌倦了你对扫帚的恐惧，当然也厌倦了你能把扫帚骑得四分五裂，然后冒着手臂脱臼的危险救你的行为了。”哈利毫不示弱的反击，客厅里面本来还算和平的气氛立刻变得紧张起来。
　　
　　“交出扫帚。”
　　“这是我的礼物！”
　　“那么――”
　　“好吧――”
　　
　　两个人愤怒地瞪着对方的眼睛，一起怒吼。
　　“我们去见邓布利多！”
　　
　　而另外一方面，没有看到后面精彩对峙，不适用一个咒语就吓跑了那些食死徒和洛哈特?伏地魔的汤姆?里德尔凭空出现在了远离霍格沃茨的一片空旷的草地上。
　　他姿态悠闲地坐在带着露水的草地上，静静地看着远方，几分钟之后，他的仆人也出现在了这片草地上。
　　
　　“我尊贵的主人，您有什么计划吗？”彼得小心翼翼地看着汤姆?里德尔的表情，发现这个英俊的男人比十几年前那个已经毁容的黑魔王更让人觉得恐惧。
　　“你是伏地魔的仆人，对吧，彼得？”汤姆?里德尔优雅地开口，优雅的声线中带着一丝阴谋的味道，“那么，你应该在知道你的主人复活，并且在霍格莫德村大闹了一场之后，去寻找他，然后继续你的忠诚，对不对？”
　　
　　“主人，尊敬地主人，”彼得立刻跪倒在了里德尔的袍子边，“您卑微的仆人从来没有相信过那个男人会是伟大的伏地魔王，您卑微的仆人，愿意永远追随在您的长袍下……”
　　“当然。”里德尔打断了彼得惊慌的话，“我当然相信你的忠诚。只是，我需要你在另外一个伏地魔的身边，帮我取得我想要的消息。”
　　彼得立刻停止了低声的类似于老鼠的叫声，眼巴巴地看着里德尔。
　　“不要透露任何有关我的事情，然后赢取那个伏地魔的信任，留在他身边，偷偷传信息给我。”里德尔冷酷地笑着，“而我，相信我一个人也可以说服可爱的小巴蒂?克劳奇，并且在遥远的地方指挥着你，揭穿那个伏地魔的真面目。”
　　
　　“可、可是……”
　　“没有可是，彼得。”里德尔这才把目光落在了彼得的身上，“放心，他现在正需要人手，而一旦你能证明你是一个忠诚的食死徒，他就绝对不会杀死你的。而我，可以帮你确定他现在的位置。”
　　
　　“啪！”
　　在洛哈特?伏地魔眼珠子飞快地转动，等待着石化咒的魔法被自己消除的时候，他的上空突然响起了一声轻轻的空气破开的声音，下一秒，一个有些秃头又矮又胖的男人就从半空中掉了下来――
　　
　　“砰！”
　　很好无论这个人是谁，他都死定了！洛哈特?伏地魔咬牙，在感觉到某个被石化的地方的疼痛之后，恨恨地在心中想。这个从半空中落下来的男巫是把他从尴尬的处境中拯救了出来，让他的手臂恢复了知觉，但是――洛哈特・伏地魔深深地吸了一口气――黑魔王为了报答他掉下来所造成的一切，一定不会让他痛快的死去。
　　洛哈特?伏地魔甚至没有费心推开那个从半空中落下，现在直挺挺地趴在他身上，那张愚蠢的嘴巴正对着他的嘴巴的男人，就满心愤怒地抽出了他的魔杖，“阿瓦……”
　　
　　“主人，主人，我终于找到您了。你忠诚的仆人彼得终于找到您了！”在洛哈特?伏地魔完成索命咒的前一秒，那张愚蠢的嘴巴的主人终于反应了过来，手忙脚乱的撑着洛哈特?伏地魔还没有完全从石化咒中解脱的身体坐了起来，然后意识到了自己的手在这场意外中按到了某个……呃，棍状的物体，并且好像在爬起来的时候因为用力而……
　　
　　“啊――！”一声痛彻心扉的惨叫声惊醒了半夜中整个树林中休息的鸟儿，几秒钟之后一个尖利地咆哮响起，“我要杀了你，你竟然敢弄断、弄断我的……”
　　“啊――饶了我吧，主人，我是你最忠诚的仆人……我不是故意弄断你的……啊――！”
　　第二天一早，在这个树林边缘的小镇上就传开了这个树林中闹鬼的谣言。至于制造这个谣言的一个男人，还有一个再也没有办法称之为男人的……呃，人早已经在谣言传开之前，离开了这片树林，幻影移行到了某个海边的山洞前。
　　
　　“尊敬的主人，为什么，为什么我要带上这个挂坠盒？”一个眼睛像老鼠一样水汪汪地男人一边在泥泞中背着他的主人行走，一边不安的看着那个在他脖子下面摇晃的挂坠盒。
　　“该死的老鼠，这可是斯莱特林的挂坠盒，让你挂着，你应该觉得荣幸才对！”
　　“是是是！”
　　“现在，带我去马尔福庄园，我要去见马尔福！”
　　
　　马尔福庄园，当然是马尔福一家的家，而跟随着父母出门旅游了一个月刚刚回到他们舒适的家中的德拉科怎么也想不到，他会在这种情况下，看到他的前任黑魔法防御课的教授。
　　他立刻想到了半夜的时候收到的来自于哈利?波特的紧急信件。
　　
　　黑魔王，那个连名字都不能提的人，竟然会是……
　　德拉科强烈的在心中反省着，他怎么能在看到堂堂的黑魔王大人的时候想要爆笑出来呢？他是优雅而高贵的斯莱特林，绝对不是粗鲁的、野蛮的、冲动的、不能控制自己情绪的格兰芬多。更不是那个没有礼貌的罗恩?韦斯莱。
　　所以！他一定能忍住自己想要爆笑的冲动！
　　
　　只是，那个传说中被小天狼星?布莱克杀死的彼得?佩迪鲁，竟然没有死？！
　　“……所以说，这是一个还可以说得出口的计谋。”
　　那个男人露出了一个恶心的笑容，而德拉科敏锐地在客厅的偏角发现了他母亲的鞋子。
　　“父亲。”他站了起来，“我还有作业没有完成，嗯――”他迟疑了一下，最终忍不住那恶意的嘲讽，“有关黑魔法防御课的作业。”
　　
　　卢修斯?马尔福露出了一个同样的假笑，“当然，学业也是很重要的。这样，在你毕业的时候才能成为黑魔王有力的助手。回房间写作业吧，德拉科。”

作者有话要说：呃~~~~洛哈特・伏地魔~~~乃终于被偶玩残了~~
成为了第一个不人道的黑魔王~~~~

望天~~~为虾米偶会有虫尾巴攻，洛哈特・伏地魔受的感觉~~~~

望天~~~~今天第一更~~~~~请大家不要大意的撒花吧~~~~




第十八章

　　德拉科和纳西莎一起通知了邓布利多――他们一致同意现在的魔法部不值得信任，特别是当他们已经在密室事件后因为德拉科和哈利?波特粘在一起，而和邓布利多站在同一阵营的时候。
　　
　　邓布利多的行动力快到并不像是一个一百多岁的老人，在获得通知的一分钟之后，他就出现在了马尔福庄园某个秘密的房间，并且很快地处理好了这一切的突发情况。
　　德拉科最终忍住了问邓布利多为什么要放过那个看起来不怎样的洛哈特?伏地魔的冲动，并且再次提醒自己，他是一个斯莱特林，不是格兰芬多。他可以用自己的脑子在汇集一切的线索之后，自己想出答案。
　　
　　另一方面，得到自己妻子暗示的卢修斯?马尔福只用了简单几句话，就让洛哈特?伏地魔把那个恶心的背叛了自己最好的朋友的虫尾巴给派出了马尔福庄园。
　　而在距离庄园几里地之外的某条小路上，一对正好巡逻过来的傲罗抓住了一个可疑的男人。
　　
　　“波特，起床！”斯内普站在客厅的沙发前看着那个熟睡的男孩，一点也没有费力气控制自己的心情，或者是嗓门。
　　在前一天晚上，为了测试自己收到的那把扫帚而一直到凌晨三点才最终得回自己的扫帚，并且坚定地抱着自己的扫帚在斯内普的客厅睡着的哈利立刻跳了起来。
　　“该死的，你为什么在我的……呃！”
　　斯内普冰冷的目光让哈利在一瞬间恢复了记忆，“抱歉，教授。”他干巴巴地说，并且重新抱住了自己的扫帚。
　　斯内普不屑地瞥了他一眼，“吃早餐，然后去魔法部。”
　　哈利愣了一下，在下一秒对着斯内普的背影瞪大了双眼，“不是我把达力吹得飞起来的！是詹姆斯?贝尔！”
　　
　　斯内普朝着摆了两人份早餐的茶几走去的时候顿了一下，然后低声用愉悦的语气说。
　　“看起来，他还算是一个合格的斯莱特林。”
　　他开始对这个学生感觉到满意了――太好了，让这个总是给他惹麻烦，破坏他正常生活的男孩受到一点教训。也许，他应该对那个男孩摒除那种名字上的偏见，像对待一个斯莱特林一样的公平。
　　
　　九点才开始的早餐的气氛并不怎么融洽，在五分钟之内解决了他们早餐的两个人立刻通过飞路网来到了校长办公室。
　　“哈利，我想要告诉你一件事情。”邓布利多的神色很严肃，这让哈利更加忐忑起来，“校长，真的不是我把我的表哥达力吹飞起来的。”
　　“呃，什么？”邓布利多愣了一下，然后才摇头，“不，那件事情魔法部已经很好的解决了。我要说的是另外一件事情，有关你的――”他湛蓝色的眼珠微微移动，瞟了一旁的斯内普一眼，“你的教父的事情。”
　　
　　“教、教父？”哈利瞪大了双眼，“我还有教父？”
　　“当然了，你父母找了他们最好的朋友当你的教父……”
　　“啧！”
　　“他是一个非常勇敢的年轻人，而且很出色，我相信你应该从海格给你的相册中看到过他。那是你父母结婚的时候的伴郎！”
　　
　　“那个黑头发，眼睛是浅灰色的帅气的年轻人？”哈利瞪大了双眼，“可是，为什么你以前没有告诉过我。”
　　“校长。”哈利补充，努力让自己的语气中没有指责。
　　
　　“呃，因为……”
　　刚刚发出了“啧”的一声的斯内普突然开口。
　　“因为他以前一直呆在阿兹卡班，没有空来跟你见面。”他嘲讽地说，脸上挂着恶意的笑容，“而在半年前……”
　　半年前？哈利愣了一下，然后突然想到了他之前说的有关他教父的特征――黑头发，浅灰色的眼睛，然后是半年前……
　　“他逃离了阿兹卡班。”
　　
　　“我的教父是西里斯?布莱克？”哈利瞪大了双眼，“可是，他不是食死徒，是伏地魔的追随者吗？”
　　“他还是背叛了你父母的凶手，如果不是他告密的话，黑魔王怎么可能会找到波特家，怎么可能会杀了莉……”斯内普的脸上露出了愤怒和憎恨的表情。
　　“够了，西弗勒斯。”邓布利多神色严厉地打断了斯内普的话，“事实证明，当年的事情有另外一个版本的解释。”他声音提高，阻止了斯内普说话的可能性，“特别是――在本来应该已经死了的彼得?佩迪鲁被傲罗们抓住的情况下。”
　　
　　“他还活着？！”斯内普的声音甚至因为大声吼叫而失真了，“邓布利多，你应该知道这不是一个好的玩笑。”
　　“他是活着，还交代了一个我们所看到的故事背后的，可能是真实的故事。”邓布利多的神色阴沉得就像是平时的斯内普，“恐怕当年，我们都被所谓的被杀死前的呐喊给欺骗了。西里斯?布莱克是无辜入狱的。”
　　“他当时说过，是他害死了……”斯内普转头看了一眼哈利，哈利这才合上了自己愚蠢的嘴巴，“魔法部，”他奇异地发现，自己的声音竟然格外的平静，“冤枉了我的教父，并且把他关在了阿兹卡班十一二年？”
　　
　　整个校长办公室尴尬的保持了几分钟的寂静，然后邓布利多才点头。
　　“恐怕就是这样了，这也就是我们去魔法部的原因。”
　　邓布利多简单地解释了一下当年的事情，然后把从德拉科那里收到的信交给了哈利，“这是小马尔福先生几个小时之前给我寄来的信，而在一个小时前，凤凰社里面的傲罗已经抓住了彼得?佩迪鲁。”
　　
　　哈利低头看着那张简单地记录着当年事情真相的羊皮纸，手微微颤抖起来了。
　　“那个赤胆忠心咒，到底是怎么回事？”他抬起头看了看邓布利多和斯内普，斯内普撇了一下唇角，最终干巴巴地开口，“这代表着把一个秘密隐藏在一个人的灵魂中，只要被选作保密人的那个人不说出来，没有任何人能知道他所隐藏的秘密，无论是用摄神取念，还有冥想盆都不能得到那个秘密。”
　　
　　“而西里斯?布莱克本来应该是我父母的保密人，但是，最后却为了保险而换成了彼得?佩迪鲁？”哈利瞪大了双眼，而斯内普则不客气的冷哼了一声，“当然，你的父亲跟那个没有脑子却故作聪明的西里斯?布莱克，还有胆小如鼠一样的彼得?佩迪鲁在学生时代就是好朋友了。当然了，作为他们这个组合，还有一个鼎鼎大名的――”
　　
　　“砰砰！”校长办公室的门被人用力敲响，邓布利多立刻站了起来，挥动魔杖打开了房门。
　　卢平气喘吁吁地站在校长办公室的门口，神色激动，有些苍白的脸颊上浮现了一层红晕，而他的眼睛里面透露着血丝，还有――敏锐地盯着突然出现的黑魔法防御课教授的哈利惊奇地发现卢平的眼睛里面竟然透露着泪光。
　　
　　“邓布利多校长，我刚刚看到你给我的信。那上面说的……”卢平上前跨了一步，声音中失去了往日的温厚的感觉，甚至变得尖利起来，“彼得?佩迪鲁真的还活着？”
　　“我恐怕事实就是这样了。”邓布利多从哈利和斯内普之间越过，走到了壁炉的前面，“既然莱姆斯你已经赶来，那么现在，我们立刻赶去魔法部赶在魔法部的审判之前先见一见彼得?佩迪鲁，确认一下小马尔福先生给我们传来的信息。”
　　
　　他们四个人依次通过了魔杖检查，然后就在一个头发紧紧挽起的女士的带领下去了地下一层第十审判室旁边的一个小的会客厅，然后哈利看到了在昨天晚上出现在校长办公室的那个高大的男人金斯莱。而金斯莱腿边的一个椅子上面正坐着一个低声抽泣，浑身颤抖着的矮小、秃顶的男人。
　　
　　“彼得，真没有想到，你竟然还活着！”自从到魔法部之后就一直紧紧抿着嘴唇，默默走在最后面的卢平突然上前一步，甚至推开了一旁的哈利径直走到了彼得?佩迪鲁的面前，棕色的眼睛中闪动着愤怒的光芒。
　　“你，对于你曾经做过的事情有什么好说的吗？”
　　
　　“我，我是被冤枉的……我只是害怕……”佩迪鲁立刻站了起来，伸手就想要抓住卢平的手臂，然而卢平后退了一步，继续冷酷地说：“你敢用吐真剂吗？”
　　佩迪鲁愣了一下，重新颤抖着瘫在了椅子上面。
　　这个时候哈利才跟着邓布利多和斯内普一起走到了前面，看着那个蜷缩在椅子中颤抖着哭泣的男人。
　　
　　他真的很害怕，可是，如果他真的是背叛了他的父母，而且陷害了他的教父的那个人的话……哈利的手下意识地摸到了自己的魔杖，这个男人……他想到了《预言家日报》里面贴出来的那张西里斯?布莱克的照片，还有他的相册中那个英俊大笑的男人。
　　“哈利……”
　　就在哈利因为那些照片的对比，特别是在意识到那个男人是自己父亲最好的朋友，自己的教父，他的亲人的时候浑身都愤恨的颤抖起来的时候，一个低低的畏缩的声音响起。
　　“哈利，哈利，你跟你的父亲真像，詹姆斯会理解我的，他和莉莉都是最善良的人，他们会原谅我的……”
　　
　　哈利瞪大双眼看着面前那个带着祈求表情的男人，不敢相信他话中透露出来的意思！
　　然而，他不敢相信，并不代表着他身边的那个男人会放过这因为害怕而透露出某些信息的老鼠一样的猥琐的人。
　　
　　“当初的保密人真的是你！”斯内普猛然抽出了魔杖，直直地对准了彼得?佩迪鲁，“我真的早应该想到，在霍格沃茨的时候，你就是那个偷偷摸摸在背后搞些小动作，懦弱胆小而且狡猾的……我……”
　　哈利吃惊地发现斯内普的手颤抖了起来，而他冰冷的脸色也让哈利想起了每次训练的时候斯内普将要诅咒他的时候。
　　
　　“阿……”
　　“西弗勒斯。”一直沉默的邓布利多突然伸手抓住了斯内普的手臂，“不要。”他摇头，“他应该交给魔法部来处理。”
　　“我更乐意由我亲自的……”斯内普在邓布利多手臂强而有力的控制下垂下了手臂，然后用一种杀人的目光瞪着佩迪鲁，而他的呼吸竟然在这短短的不到半分钟的时间里面变得粗重起来。
　　
　　哈利皱起了眉头，他一直以为斯内普是因为讨厌他的双亲而讨厌他的……可是，现在看来……
　　
　　“邓布利多先生！”会客室的门突然被推开，刚刚带着他们进来的那个女巫双眼兴奋地冲了进来，“斯内普教授，好久没有见到您了！”
　　“苏小姐，”斯内普重新戴上了完美的斯莱特林面具，“如果按照我的意愿……”他干巴巴地撇了一下唇角，没有继续说下去。但是那种拒绝的态度却明显到让哈利都为那个女巫感觉到愤怒。
　　
　　然而那个女巫只是微微笑了一下，“我是来告诉你们一个新的消息的！”她停顿了一下，“对外宣传部的希尔?兰斯先生刚刚送来了最新消息――我们抓到了西里斯?布莱克！”

作者有话要说：所以，到这里为止~~~~狗狗的命运就已经完全被改写了~~~~
撒花~~~~
明天进入下一部~~~~




第一章

　　“哈利……”当穿着破破烂烂得如同被洛丽丝夫人抓破的窗帘布，但是浑身上下都干干净净的西里斯终于在梅林爵士团的投票下获得清白之后，他小心翼翼地走到了坐在看台那边的几个人面前，有些不安地叫出了哈利的名字。
　　
　　“呃，”哈利立刻站了起来，在整个审判的过程中，他一直都在盯着这个看起来像骷髅一样的男人。发现他比《预言家日报》上刊登的照片看起来好得不少，但是依然很消瘦，而且对方现在在微微颤抖。
　　哈利不知道该怎么叫他，迟疑了半天，他才开口。
　　“呃，你好，布莱克先生。”
　　
　　“哦，你好，哈利。”布莱克结结巴巴地说，一旁的斯内普发出了一声响亮的不屑的啧啧声。布莱克立刻变得精力十足，并且转头怒视着斯内普。
　　“斯内普先生，你有什么话要说吗？”他敌意十足地说，并且距离他最近的哈利发现，他开始在磨牙了。这个反射性的习惯让哈利想到了一个在漫长得一天前还给他制造了不小的麻烦的动物。
　　
　　瑞亚的那头黑狗！它每次面对斯内普教授的时候，也会有这种下意识的敌意，令人吃惊的是，斯内普教授对待动物似乎比对人有更多的耐心和善意。
　　哈利开始觉得眼前的西里斯变得熟悉起来，并且露出了一个浅浅的笑容。
　　
　　“我只想说――”斯内普冷酷地语调响起，带着比面对哈利的时候更多的嘲讽和憎恶的语气，“你挡住道了，布莱克先生。如果不介意的话，请移动一下你的身体，不然我不保证我是不是还会看到你――”
　　斯内普再次停顿了一下，“所以，如果我踩到你了，那么请原谅。”他假笑着迈出脚，并且精准地踩到了西里斯的脚板上。
　　
　　“斯内普！”西里斯大声叫了起来，并且看想起来像是想要一口咬在斯内普的脖子上一样。然而，让哈利放心的是，最终他只是惨叫着救出了自己的脚，并且磨着牙齿让开了斯内普面前的路。
　　哈利甚至没有机会对此说些什么，斯内普就扬长而去，而他的身后传来一个咯咯笑的声音。
　　
　　“我感觉到很欣慰，西里斯。”邓布利多上前对西里斯伸出了手，“你成长了很多。还有，欢迎回来。”
　　西里斯在惊讶地盯着邓布利多的手几秒钟之后，才伸出了他干枯的手轻轻回握了一下。
　　“你好，邓布利多校长。”
　　“我想，很久以前我就告诉过你，你已经毕业，可以直接叫我阿不思了。”邓布利多笑着从看台上走了下去，“我在外面等着你，哈利。”
　　
　　哈利愣了一下，有些惊慌地想要跟着邓布利多，然而沉默着的卢平拉住了他。
　　“莱姆斯。”西里斯声音紧绷地叫了一声，然而，在邓布利多离开第十审判庭之后，卢平就飞快上前了一步紧紧抱住了西里斯，“哦，你的骨头有点太过于突出了。”卢平笑着放开了西里斯，转头看向哈利。
　　“据我了解，邓布利多教授应该已经告诉了你西里斯，我，跟你父母之前的关系，西里斯是……”
　　
　　“他是我的教父。”哈利接上了卢平的话，并且迟疑地转头看向西里斯。
　　“你的双亲指派我当你的监护人。”西里斯呆板地说，“如果他们遭遇不测……”他停顿了一下，而哈利则瞪大了双眼，有些期待他接下来的话。
　　“而且我知道你的那些麻瓜亲戚对你并不好！”西里斯飞快地说，“所以，我想你应该会乐意跟我住在一起。当然啦，如果你还是愿意跟你的姨妈住在一起的话，我也是可以理解的。但是我必须警告他们不能再那么对待你了。嗯，哈利，你怎么说？”
　　西里斯紧张的看着哈利。
　　
　　哈利感觉他控制不住自己的声音了，他嘶哑地叫了起来，“你疯了吗？我当然愿意离开德斯礼家！你有房子吗，我什么时候能搬过去？”
　　“你说真的！”西里斯的脸上露出了第一个笑容，看起来甚至有些恐怖，然而哈利想起之前审判的时候，西里斯无力地哭泣还有说他没有在阿兹卡班变疯的原因。
　　‘我知道自己是无辜的，这不是什么愉快的念头，所以摄魂怪没有吸走它，才让我保持了理智。’
　　而他在阿兹卡班度过了十一年多只是为了惩罚自己当初信任错了朋友，做出了错误的判断。从那里逃出来，则是因为知道了伏地魔复活的消息，为了保护他……
　　
　　“我是说真的。”哈利用力点头，几分钟之后他们三个人重新在冰凉而坚硬的椅子上坐了下来。哈利这才想到了之前西里斯说的话。“你刚刚说你知道佩妮姨妈一家对我不好，呃，你是怎么知道的？我当时并没有在任何地方看到过你……”
　　小天狼星的脸上露出了片刻的空白，然后卢平轻声笑了起来。
　　“我想是大脚板重新出动了。”他说，在最初的伤心之后语气中带伤了愉悦的味道，“哈利，你有没有在什么地方见一头黑色的大狗，嗯，就想西里斯这么瘦的！”
　　
　　哈利在一瞬间瞪大了双眼，然后想到了那头一见面就缠着他的小黑，想起了那个在暑假中，总是会故意弄乱德斯礼一家草坪的小黑。
　　他感觉到自己指向西里斯的手颤抖了起来，“你，是小黑？”
　　“我就是小布莱克。”西里斯用一种狗的感觉发出了有些空洞地笑声，半分钟之后他听了下来，那双浅灰色的眼睛认真地盯着哈利。哈利分辨出，那里面还带着一种长久待在阿兹卡班之后留下来的那种迟疑、惊恐，还有麻木。“哈利，我在担心你。只是我没有想到，就那么巧，瑞亚她家就跟你亲戚家隔了一条街――我本来准备暑假的时候偷偷从她身边溜走的。”
　　
　　哈利看着西里斯伸出来的手，迟疑了一下并没有握住，而是站了起来在卢平担忧，西里斯失望的眼神中一把抱住了西里斯，感觉到他因为消瘦而突起的骨骼在拥抱下带给他的疼痛的感觉。
　　“我为我以前甚至不知道你的存在而抱歉，”哈利有些呜咽地在西里斯的肩膀上说，“嗯，我可以叫你西里斯吗？”
　　“当然！”西里斯的手终于落在了哈利的身上，“只要你愿意。”
　　
　　两个多小时之后，哈利他们三个人才走出了第十审判室，让哈利吃惊的是不只是邓布利多，就连斯内普也在外面等着他们。
　　“哈利，哈利……哈利！”一个尖叫着的声音在他们离开地下一层的时候突然响起，哈利下意识地转头看向声音传来的方向，“彼得?佩迪鲁！”他咬牙，看着那个夹在两个摄魂怪之间的巫师。
　　
　　“哈利！莱姆斯！詹姆斯会原谅我的！詹姆斯会理解我的！哈利！你是那么的像你的父亲，詹姆斯他不会把我丢给摄魂怪的！”
　　“你竟然还敢提詹姆斯！是你把詹姆斯和莉莉出卖给了伏地魔，你这个白痴，你这个叛徒！如果你不想被摄魂怪亲吻的话，那么就由我来咬死你好了！”西里斯吼叫着就要冲过去。
　　
　　“我想，想要亲自动手杀死那个恶心的男人的人，不止你一个。但是，恐怕只有你一个是想重新回到阿兹卡班的。”斯内普突然开口，冰冷的语气让西里斯冰冻在了现场，他缓慢地回头，“你什么意思，斯内普？”
　　“哈利?波特那伟大的教父，为了惩罚自己不说出当初的实情，让罪人逃脱了十一年九个月之久。之前不但越狱，现在还想在魔法部进行谋杀――”斯内普冷酷地说，“也许你可怜的脑袋已经因为在阿兹卡班的这十一年变空了。摄魂怪在吸取你的……”
　　他停顿了一下，露出了一个假笑。
　　“脑子！”
　　
　　“你、你竟然敢暗示我没有脑子？”西里斯跳了回来，“斯内普，不要以为我对你礼貌了，你就可以嘲讽我！你……”
　　斯内普没有理会西里斯，只是目光冰冷地看着那个尖叫着被摄魂怪拉走的彼得?佩迪鲁。
　　“没脑子，就是没脑子。”斯内普冷哼了一声，在彼得?佩迪鲁的身影还有尖叫消失了之后，就不再理会其他人转身朝着魔法部公用壁炉的方向走去，“霍格沃茨，斯内普办公室。”
　　
　　“这这……”西里斯目瞪口呆地看着斯内普在壁炉中旋转着消失的斯内普，“我怎么感觉他怪怪的？他……”他回头看向哈利，“你不觉得你的斯内普教授好像受了什么刺激一样？”
　　哈利下意识地一扬眉毛，“他一直都挺奇怪的。”他偷偷看了一眼一旁已经若无其事地拉着卢平说话的邓布利多，才又压低了声音，“斯内普教授的脾气一直都很奇怪，但是，他有时候真的对我……很好。”
　　哈利想起了那次在斯内普的办公室里面，在正在吃饭的“小黑”和斯内普面前哭的稀里哗啦的情形。他尴尬地扯动了下唇角，“你也是知道的。”

作者有话要说：狗狗~~~~~偶大爱乃啊啊啊啊 ~~~~~

跟小哈说，“你的斯内普教授~~~”噢噢噢噢哦~~~~~~

今天第一更~~~~~撒花~~~

嗯嗯~~~昨天出门堵车，据说前面出车祸了~~~然后~~~一直到晚上快十点才回来~~所以~~~~~
偶道歉~~~~对不起~~~~




第二章

　　“我当然记得清清楚楚我在霍格沃茨看到的一切，不然你以为我会叫他斯内普而不是……”西里斯猛然停顿了一下，“好吧，我承认，他就是斯内普而不是……不过，他今天真的很奇怪。”
　　
　　“我觉得更奇怪的人是你，西里斯。”卢平不知道什么时候就已经跟邓布利多告别然后走到了他们两个人身边，“我从来没有想到过，从学生时代开始我就没有完成的事情，你竟然现在自动意识到了，不再侮辱西弗勒斯了。”
　　哈利和西里斯同时回头。
　　“侮辱？”哈利皱起了眉头。
　　“西弗勒斯？！”西里斯大声叫了起来，“莱姆斯，你什么时候开始叫那个油腻腻的……呃，斯内普西弗勒斯了？你竟然叫他的教名！”
　　
　　“好吧，我以为你之前已经意识到了，我现在和西弗勒斯是同事，称呼对方教名是一种礼貌。更何况，西弗勒斯还无偿地给我提供了狼毒药剂几个月。”
　　“所以，你就――”西里斯猛然停了下来，“我们错了，是不是？”
　　卢平苦笑着摇头，“我们当年确实很过分。好吧，主要是指你和詹姆斯，但是，这并不是谁的错。我们那个时候都是傻瓜，不是吗？”
　　
　　哈利好奇地看着两个成年人，然而他们谁都没有解释他们话得意思。
　　“而我和詹姆斯就是最大的傻瓜，你的意思是这样吧？”西里斯干巴巴地说，而卢平露出了笑容，“我从来没有这么说，但是，真的从一开始的时候我就觉得詹姆斯为了莉莉，而你为了支持自己的朋友，还有天生对于斯莱特林的反感进而为难西弗勒斯是一种很幼稚的行为。”
　　“可是，斯内普在学生时代确实是一个阴沉、油腻、孤僻、古怪，让人讨厌的人！”西里斯撇了下唇角，本来麻木的神色开始因为长时间的说话而慢慢变得鲜活起来，“我真不明白怎么十几年过去，他竟然会成为了霍格沃茨最受欢迎的教授！虽然我看到了他不同于我们之前看到的那个阴沉沉的斯莱特林，可是，他依然是一个难以接触的，让人厌恶的魔药课教授！”
　　
　　“也许，现在的学生比我们那个时候要聪明得多，他们看到了西弗勒斯隐藏在那些种种的防御和伪装后面的真实。”卢平静静地说，“我刚刚到霍格沃茨的时候也对于这个事实惊奇，然而通过询问一些学生，我知道了一些我不敢相信的事情。”
　　“什么？”西里斯大声问，并且被卢平拉着一起朝着壁炉的方向走去。“我们先回霍格沃茨，你可以换下衣服，洗个澡，然后作为教父的你，也许愿意为了教子庆祝他的十三岁生日。”
　　
　　“卢平教授，你，你知道我的生日？”哈利等大了双眼，而卢平温和地笑了起来，撒了一把飞路粉丢进壁炉里面，“先回学校，记得是我的办公室。”
　　哈利被推进了绿色的炉火中，等他在卢平那个简单的办公室里面站稳的时候，卢平和西里斯也先后赶了回来。
　　
　　“……就是这样，事实上，自从哈利入学以来，西弗勒斯一直都在保护哈利。”卢平静静地解释，并且丢给了刚刚从浴室中走出来的西里斯一个毛巾，“你的头发……”
　　“哈利？”西里斯擦着滴水的头发，然后看向哈利，“你怎么说？”
　　
　　“斯内普教授为我做的，远远比其他人知道得多。”哈利低声说，“虽然他大部分时间很讨厌……”
　　“……”西里斯露出了一个若有所思的表情，几分钟之后，他换上了卢平那有些破旧的巫师长袍，“好了，斯内普是怎么样的并不重要。现在最重要的是，要为我的小哈利过十三岁的生日！虽然现在已经是下午了，不过我想我们都还没有吃午饭，而我需要去古灵阁取些钱，买一些属于自己的衣服，还有魔杖！嗯，哈利，喜欢我送你的生日礼物吧？”
　　
　　“什、什么？”哈利愣了一下，然后瞪大了双眼，“那个飞天扫帚？”
　　西里斯点头，“目前市面上最好的，刚刚上市的火弩箭，喜欢吧？”
　　哈利表情变得无奈起来，“我还没有来得及飞一下试试，斯内普教授怀疑那个扫帚是你送的――呃，那个时候你还是……”哈利耸肩，“所以，我们把那扫帚送给邓布利多校长检查了一下，而等我早上醒来的时候，就直接被带到了校长办公室，那把扫帚……”
　　哈利脸上呈现出了片刻的空白，“我忘记在了斯内普教授的房子里。”
　　“什么，你竟然忘记在了……”西里斯的吼叫停在了一半，在哈利无辜的眼神下，他只能无奈地摇头，用力挥动了一下手，“好了，我们先去对角巷。”
　　
　　和自己的教父，还有自己父母最好的朋友之一卢平一起的对角巷之旅，还有生日庆祝让哈利在接下来的日子里面保持了很高程度的幸福感。他在那天晚上回到霍格沃茨卢平的房子之后就想立刻把这个消息告诉他所有的朋友，然而卢平阻止了哈利给德拉科写信。
　　“洛哈特?伏地魔还在马尔福庄园，他会发现你和德拉科之间的通信的。”
　　
　　西里斯对于这个事情感觉到了怀疑和不满，但是卢平和哈利一起用邓布利多给出的理由劝服了西里斯。而暑假剩下来的一个月哈利就在和西里斯培养教父教子之间的感情中，愉快的度过。
　　西里斯带着哈利去魁地奇球场飞，拉上卢平，甚至是霍奇夫人玩两人对抗的魁地奇。他还带着哈利去对角巷买新一年的课程开始的时候所需要的课本――哈利为此知道了海格送给他的生日礼物到底是为什么，那是他为了陪伴罗恩而选的神奇生物保护课的课本。
　　
　　在这个过程中，西里斯对着哈利的课程表皱起了眉头。
　　“我发现你选择了所有的课程，哈利。”在第二次对角巷购物完成的那天晚上，西里斯坐在客厅的一角看着正在看着《麻瓜真奇妙》这本书低声笑着的哈利，小心翼翼地选择着语言，不愿意让自己的教子觉得他过分干涉了他的生活，“你能告诉我这是为什么吗？要知道，这样的话，你在半个月之后的新学期开学之后，会感觉到格外的疲惫。”
　　
　　哈利这才把头从那从巫师的角度解析麻瓜世界的有趣的书中抬起来，“嗯，斯内普教授给的建议是古代魔文，麻瓜研究，算术占卜都比较重要，所以我选择了这几门课程。然后，罗恩选择了神奇生物保护课和占卜课，嗯，为了我们可以一起上课，所以我也选择了这两门。”
　　“可是，这真的很困难。哈利，这些课程，特别是古代魔文和算术占卜都很耗费人的精力。”西里斯皱起了眉头，开始考虑到底要不要趁着哈利晚上睡着之后去地窖访问一下，问问那个大鼻子爱管闲事的斯内普到底是出于什么想法让哈利学习这些课程的。
　　
　　哈利摇了摇头，“别担心了，西里斯。赫敏也选择了全部的课程，如果我真的忙不过来的话，我相信她会帮我的。”
　　西里斯耸了肩，“好吧，不过你要记得，如果你对付不过来的话……你还多了一个可以求助的人，无论是什么问题，我都乐意帮忙。”
　　“我知道，西里斯。”哈利灿烂地笑了一下，站了起来，“如果没有别的事情的话，我要回房间休息了。你和卢平教授继续聊天。”
　　
　　而在这个对于霍格沃茨的人来说相对温馨的晚上，在大海中心的某个小岛中正萦绕着黑色的雾气，而那雾气的中心不时的会传出来隐约的尖叫声。
　　
　　“佩迪鲁，你这个叛徒，你害的我们的主人失败了！”在某个拐角处的两个相邻的牢房里面，突然爆发出了一个女人的尖叫声，“佩迪鲁，我早就说过，主人不应该相信你，你就是一个无耻的背叛者，你不值得相信！结果，他根据你提供的地址去了波特家，然后他不见了！那些傲罗，凤凰社的白痴就冲了出来！你这个叛徒，如果可以，我真想杀了你！”
　　
　　自从被摄魂怪丢进阿兹卡班的牢房以后就一直努力恢复魔力的佩迪鲁听着贝拉的吼叫声，浑身微微一颤，更加拼命地念着阿尼玛格斯变形的咒语――
　　“吱吱吱……”几秒钟之后，佩迪鲁突然从牢房中消失，然后一只受了不少的老鼠在那冰冷的地面上打转。
　　成功了成功了！佩迪鲁那小眼睛中闪动着兴奋的光芒，哧溜一声就钻出了牢房之间现在对于他来说格外宽敞的栏杆。一出牢房佩迪鲁就立刻竖起了身子，寻找着可以从阿兹卡班逃出去的路。
　　半分钟之后，佩迪鲁就顺着他牢房的墙边小心翼翼地朝着他认定的那个方向爬去。
　　
　　“耗子！”
　　贝拉特里克斯?莱斯特兰奇大声吼叫着，一把抓住了耗子形状的佩迪鲁，然后双眼发光地看着手中的耗子，流出了一点口水，“好久没有吃到荤腥，喝到热气腾腾的血了！耗子！太好了！”
　　
　　贝拉探出猩红色的舌头舔了一下干涩的嘴唇，“宝贝，亲爱的宝贝，为了贝拉我能活着见到我伟大的黑魔王殿下，你就牺牲你的性命吧！”她说着张开了嘴巴，一口就要在了佩迪鲁乱抓的后腿。
　　
　　“好……呜呜……吃……”贝拉用力地用牙齿撕咬着佩迪鲁的腿，就在她喝到那耗子腿里面的血的时候，只听到一声“啊――痛――！”她嘴巴里面的耗子腿就变成了一只臭脚丫子！
　　“什么？！呸呸呸！”贝拉一口吐出了那个脚丫子，一抬头正好看到一个猥琐的男人倒在了自己的牢房里面――
　　“彼得?佩迪鲁！这个叛徒，你这个害死主人的垃圾！你给我去死吧，你这个害死主人的人！”贝拉狰狞地大声叫着一下子扑到了佩迪鲁的身上，在佩迪鲁还没有来得及反应的情况下掐住了佩迪鲁的脖子。着看着渐渐窒息的佩迪鲁，十几分钟之后她才喘息着松开了她那因为过度用力而抽筋，甚至是青筋暴起的手，无力地趴在了那具还带着体温的尸体上。
　　
　　过了一会儿，贝拉才感觉到了一种硬邦邦的冰冷的触感。她无力地撑着胳膊坐了起来，然后在佩迪鲁的胸口摸索了起来。几下之后，她就拉出了一个颜色有些暗淡的盒子。
　　“主人，这是主人的东西！”贝拉用力拽下了佩迪鲁脖子上的挂坠盒，惊喜地看着那个上面雕刻着精美的蛇纹的盒子。
　　“主人，主人……这是您的东西，我是您最忠诚的仆人贝拉啊！”贝拉尖声叫着，把那个挂坠盒放在了冰冷的石头上，认真的膜拜起来。而当她的额头用力撞击在那个挂坠盒上，甚至溅出血液的时候一道暗淡的光芒在那个暗无天日的牢房里爆发了出来……
　　
　　“哈利，”在新学期的晚宴开始之前，赫敏和哈利并排走出了麦格教授的办公室，朝着霍格沃茨礼堂走去，“我们不能把这个事情告诉罗恩，还有德拉科！”她认真地说，并且对着哈利瞪视，“我想你记得麦格教授说的一切，对不对？”
　　哈利点头，“但是我觉得这是欺骗……”
　　赫敏听到这个词汇也不安起来，“我们，我们只是不能告诉他这件事情，这不算欺骗吧？”
　　哈利耸肩，“也许吧。”他想起了他隐瞒他们所有人的有关那两次在斯内普怀里哭泣的事情，最终点头，“我们有不得已的理由，他们两个应该会理解的。”
　　
　　赫敏松了一口气，这才跟着哈利一起拐进了霍格沃茨礼堂，然后他们两个和所有学生一起迎接了有关霍格沃茨教职员工的变动。
　　海格成了神奇生物保护课的教授，作为曾经的傲罗，小天狼星担任了在卢平“不舒服”的时候代课教授，还有六七年级学生的黑魔法防御课的教授。而鉴于魔法部已经承认了伏地魔的复活，所以学校还多了一位魔法部特派人员充当名为“适当的使用魔法”这个新课程的教授――而那位教授，就是身材矮胖，脸上带着一种难看的假笑，眼神冷漠的叫做多洛雷斯?简?乌姆里奇的女人。

作者有话要说：嗯嗯嗯~~~~~

第三个黑魔王~~~女版的~~~嘿嘿~~~~~
撒花~~~~今天第二更完成~~~请亲们不要大意的撒花吧~~~~




第三章

　　哈利个人认为这个魔法部派来的新教授相对于斯内普教授来说，可能会成为霍格沃茨最不受欢迎的教授。 首先，她在邓布利多讲话的时候打断了。第二，这个看起来已经有五十多岁的女人，竟然穿着可怕的粉红色衣服。第三，她那嗲嗲得像小姑娘一样装腔作势的声音，最起码让整个格兰芬多长桌的学生都颤抖了一下。
　　
　　而最让哈利肯定的是，他明显看到了坐在格兰芬多长桌最靠近门口那端的辛基娅正带着一脸冷笑的看着那个叫做乌姆里奇?简?多洛雷斯的女人在和S.A中的几个会员说着些什么。
　　
　　乌姆里奇教授，为你在霍格沃茨未来的生涯而祈祷吧！
　　这是哈利发现这个现象之后，唯一一次对乌姆里奇产生同情。
　　
　　“波特先生，晚上关禁闭，因为你在我的课堂上使用了我禁止的咒语。”黑魔法防御课上，乌姆里奇在哈利成功地对她使用缴械咒之后用那假惺惺的少女的声调宣布，“星期四晚上六点到九点。”
　　“可是，”哈利微微一愣，“乌姆里奇教授，是你让我配合你在第一节课堂上做演示的。”
　　好吧，也许在新的学期开学一周之后，所有的学生都会发现霍格沃茨多了一个比斯内普教授关禁闭理由更加让人难以忍受的教授。
　　
　　“是的，但是我没有让你用缴械咒，这个咒语三年级的学生是不应该会的。我想，为了这个问题，我有必要找卢平和布莱克讨论一下。”乌姆里奇踩着硬邦邦的高跟鞋走到了哈利面前跟他平视，“波特先生，格兰芬多扣十分，因为你跟教授顶嘴！”
　　教室中立刻响起了一阵抗议的喃喃声，然而乌姆里奇只是假惺惺地咳嗽了两声这些声音就停了下来。
　　
　　“乌姆里奇教授。”坐在教室左侧的瑞亚突然举起了手，“我可以问您一个问题吗？”她甜蜜地说，并且慎重地用上了敬语。这让教室里面的很多学生都惊奇地瞪大了双眼，而乌姆里奇则转头看向了瑞亚，脸上的笑容几乎要比瑞亚更加甜腻而让人反胃。
　　“哦，这位小姐……”
　　
　　“瑞亚，我是瑞亚?伊斯特，尊敬的教授。”瑞亚甚至站了起来，态度礼貌而恭敬。
　　哈利甚至在不知不觉中长大了嘴巴，他实在不敢相信，敢于在魔药课上跟斯内普教授针锋相对的瑞亚，竟然会对这个莫名其妙，并且很容易让人联想到癞蛤蟆的乌姆里奇这么礼貌――她刚刚才扣了格兰芬多十分啊！
　　然而，乌姆里奇明显很满意瑞亚的表现，“伊斯特小姐，你有什么疑问，问吧。我相信，作为一个教授，都会很乐意于回答你这么有礼貌的学生的问题的。”
　　
　　“刚刚您扣了波特的分数，并且关他禁闭，我觉得这没有任何的问题。对于使用我们这个年龄不应该使用的咒语，这从本质上来说，就是错误的。因为我们甚至不知道这个咒语的危险性……”瑞亚开始长篇大论起来，哈利听着她那类似于赫敏授课方式的言论对乌姆里奇进行着赞扬，开始感觉头晕起来。
　　
　　“嘿嘿……”一旁的罗恩突然发出了低声的、不怀好意的笑声。哈利有些麻木地转头，“什么？”他用气声说，“你在笑什么？”
　　“你没有注意到瑞亚的状态吗？”罗恩同样用气声说，“我开始觉得她现在这个样子，很像正准备整人的辛基娅，这只癞蛤蟆恐怕要……”
　　哈利双眼一亮，而这个时候，瑞亚的演讲似乎也进入了尾声阶段。
　　
　　“……乌姆里奇教授您的决定当然是毋庸置疑的正确，只是，对于才刚刚进入三年级的我们来说，如果真的面对之前波特和您之间的那种情况，我们到底用什么咒语才是正确的呢？”
　　瑞亚无辜地看着乌姆里奇，把这个简单，同时也不简单的问题丢回给了乌姆里奇。
　　
　　“这、这个……”乌姆里奇脸上本来得意的笑容慢慢消失，开始来回在教室里面踱步，而所有的学生都用一种几乎可以称之为热切的眼神看着她，等待着她的回答。
　　“石化咒？不不，这种咒语也是很危险的！软腿咒？这个……好像也会造成危险。漂浮咒？这个据说有一年级的学生就用漂浮咒打晕了巨怪，杀伤性太强了……”
　　罗恩因为听到这句话而露出了大大的笑容，而乌姆里奇几乎忘记了一切，只是在教室里面来回的走动。
　　
　　“昏迷咒，不行，太危险了……而且三年级的学生根本就不能学习这个咒语。飞来咒，也太高深了，这个咒语我应该建议弗立维这个矮子让学生们到六七年级才能学……那么……”
　　这个时候，就在乌姆里奇的面前，突然又高高地举起了一只手。
　　“乌姆里奇教授！”赫敏语调清脆地叫了一声，乌姆里奇猛然停了下来，“你是……”
　　“格兰杰，乌姆里奇教授。赫敏格兰杰。”赫敏说着也像瑞亚一起站了起来，看来之前瑞亚的行为已经给所有的学生做出了一个对付乌姆里奇的好榜样。
　　“请讲，格兰杰小姐。”
　　
　　“嗯，我在三年级的咒语课的课本上看到了一个咒语，也许可以用在之前的那种状况下。”赫敏干巴巴地说，哈利敏锐地注意到了她的语气中带上了隐含的嘲讽的意味，这让他联想到了斯内普，然后再次想到了，在乌姆里奇要关禁闭的星期四晚上，他要和斯内普进行训练。
　　
　　不过，斯内普教授真的对学校的学生有很大的影响，不是吗？
　　哈利几乎是着迷地看着赫敏微微扬起唇角在嘲讽乌姆里奇。
　　“哦，我想我们可以对我们的敌人用快乐咒，让他们保持愉悦的心情不会伤害我们，而我们的咒语也不会无礼的伤害到他们。乌姆里奇教授，您看这个方案不错吧？只要我们在之后学习了快乐咒就可以了。”
　　
　　“不，格兰杰，这个办法太危险了。如果我们的敌人在我们用这个咒语之前就攻击我们怎么办？”一个懒洋洋的声音响起，哈利立刻回头看向了正带着斯莱特林式假笑的德拉科，“我们应该用开门咒，阿拉霍洞开，这个咒语我们在一年级的时候就学过，我想任何一个人都能熟练应用。在之前那种情况下，打开紧闭的房门，然后冲出去，摆脱自己的敌人才是最正确的。”
　　
　　“那是斯莱特林才会有的选择！”罗恩立刻大声反驳，不过他的脸上带着灿烂的笑容，而不是恼火的瞪视，“作为一个格兰芬多，我们也许应该对自己用石化咒，这样敌人就不能伤害到我们了！我们可以任由那些敌人殴打我们，而勇敢的承受这一切，不进行任何的反抗，这样我们就不会伤害到我们的敌人了！”
　　
　　“不，我认为我们应该用……”
　　
　　整个教室都开始充斥着格兰芬多和斯莱特林学生偶尔友好，偶尔充满敌意的嘲讽，乌姆里奇几乎愣在了哈利的身边。哈利看了她一眼，这才在一片争执声中开口。
　　“额，乌姆里奇教授……”他本来想直接提出她关他禁闭的时间跟斯内普的“魔药补课”时间冲突，但是就在话出口的时候突然灵机一动改了口，“我当然很乐意被从魔法部调来霍格沃茨帮助我们正确使用咒语的高级工作人员的你关禁闭……”
　　哈利在心理上对自己呕吐了一下，脸上还带着谦逊地笑容――他面对斯内普的时候也没有这么小心翼翼过，也许，这是因为他下意识的认为，斯内普会比乌姆里奇公正。
　　
　　再次在心理对于这个结论颤抖了一下，哈利才犹豫地开口。
　　“可是，我已经被另外一个教授给预定了那天晚上的禁闭，我不想让乌姆里奇教授您因为我的原因而和任何的人进行不优雅的争吵，所以，也许您可以把我的禁闭……”
　　“哦，波特先生！”乌姆里奇甜甜地笑着，“我想，你已经认识到了自己的错误了吧？”
　　“当然，当然，乌姆里奇教授您用这么完美而成功地教学方式……”哈利感觉到自己的胃部在翻涌，就在他真正的要因为自己的话而呕吐出来之前，乌姆里奇开口了。
　　“关禁闭就是为了让你认识到自己的错误。”她甜蜜地说，“既然你已经认识到了，那么我认为我们可以取消关禁闭这个项目了。嗯，毕竟不是每个人都有这个荣幸被我亲自关禁闭的。”
　　
　　乌姆里奇是这么说的，但是在两周之后，哈利还是因为冲动而得到了第一次关禁闭的待遇。
　　有时候，就算知道了对付乌姆里奇的办法，他也不见得总是能控制住自己脾气。哈利在德拉科戏谑的嘲讽中朝着乌姆里奇的办公室方向走去，并且在心理安慰自己。最起码证明他在本质上他更偏向于是一个勇敢而正直的格兰芬多，而不是一个狡猾虚伪的斯莱特林――而某个虚伪的斯莱特林，也就是德拉科，已经成为了乌姆里奇最喜欢的三年级学生。
　　
　　当两三个小时之后，哈利离开那满是恐怖的粉红色，和摆放了一大堆猫的图片之类的东西的房间的时候，他看着自己足足被撕裂了两个半小时的手背，开始期望自己有更多的天赋是倾向于虚伪和狡猾的斯莱特林的。
　　最起码，那么他不用被关禁闭。
　　
　　“乌姆里奇教授永远是正确的，英明的，伟……大……的……”哈利看着自己手背上的那一段话，即便是晚饭他都没有来得及吃，但是呕吐的欲望还是如同之前那两个半小时一样纠缠着他。
　　“也许，我该先找赫敏他们三个解决手背上这个‘印记’。”哈利嘟囔了一声，然后用身上那过长的袖子盖住了自己的手背，他第一次开始感激达力那过大的衣服避免了他成为整个格兰芬多，甚至是霍格沃茨的笑柄。
　　
　　令哈利遗憾的是，不管是赫敏、德拉科，还是罗恩都没有办法完全地消除哈利手背上已经只剩下红色痕迹的伤口和字迹，而在第二天晚上和斯内普进行的训练中，哈利明显没有完美的用过长的袖子挡住自己的伤痕。
　　“这是什么波特？”斯内普对着哈利的手皱起了眉头，“我从来不知道，你竟然会崇拜某个教授崇拜到自己在身上开口子的程度。”斯内普嘲讽地冷笑，“我想，乌姆里奇教授一定很适合你梦中情人的形象，穿着梦幻的粉色衣服，说话甜蜜到如同邓布利多的糖果……”
　　
　　“呕……”哈利不等斯内普说话就发出了一声响亮的干呕的声音，刚刚对付完博格特幻化成的摄魂怪的他本身就有点难受，而斯内普所说的情况让他觉得比面对摄魂怪更恐怖。“这只是关禁闭之后的附带产物而已，我并没有在自己身上开口子放血写字的嗜好，教授。”
　　哈利咬牙说。
　　
　　“关禁闭？”斯内普危险地扬起了眉头，并且收起了嘲讽的表情，继而慎重地蹲在了哈利的身边，“你是说，她罚你写了这些句子，然后――”
　　“然后这些句子就在我手背上显示出来，接着我发现，那个可以不适用墨水的黑色羽毛笔写句子的时候，用的是我的血。”哈利说，表情倔强而愤怒，“而我忍受了，因为我不想让那个可恶，恶心的女人觉得我是懦弱的。”
　　
　　斯内普抓住了哈利的手，另外一只手的手指轻轻抚摸着哈利手背上的字体，脸上露出了一种着迷的神色。几分钟之后，他才放开了哈利的手，回应对方的话。“你当然不是懦弱的，”他轻柔地说：“你是一个勇敢地格兰芬多。但是，毋庸置疑，你是一个愚蠢的人。”
　　哈利对着斯内普怒视，“我不愚蠢！”
　　“如果你不愚蠢，你就应该在禁闭之后就告诉你能找到的任何学校里面的教授，告诉他们，乌姆里奇在关禁闭的时候对学生使用黑魔法道具。”斯内普冷笑，“而不是默默忍受她施加在你身上的这些‘美丽的’句子。”

作者有话要说：偶只能说~~~~癞蛤蟆~~~这只是刚刚开始而已~~~~~

望天~~~~

然后~~~教授貌似是吃醋了啊~~~~不过拉住小哈的手了哦~~~哈哈哈・~~~




第四章

　　“那些羽毛笔，是黑魔法道具？”哈利很快就忘记了自己的怒火，“我从来没有想到过，一个魔法部的高级官员竟然会用黑魔法道具……”
　　“这些邪恶的东西，会给人们的肉体留下来这样印记的东西，你竟然会认为它是干净的。”斯内普挑眉，“你总是能让我感觉到惊奇――”他顿了一下，然后补充，“你对于这个魔法世界，还能更无知吗，波特？”
　　
　　“如果你也是被当做一个普通的，甚至是让人厌恶的麻瓜小孩给养大的话，你也会像我这么无知。”哈利反击，然后才意识到自己透露了一些他不愿意让其他人知道的事情。“呃，”他勇敢地迎上了斯内普紧蹙的眉头，“就当我什么都没有说过。”
　　“不，我不能，波特。”斯内普假笑，就在哈利以为他要追问他的童年的时候，斯内普接下来的话无情地粉碎了他这个担忧。
　　“因为你顶撞教授，格兰芬多扣十分。”斯内普露出了一个完美的斯莱特林式假笑，然后站了起来，“现在，波特先生，握住你的魔杖，准备好你的记忆和决心！”他回到了那个箱子旁，“我们的课程不能因为你的无知和愚蠢而耽搁下去，我更不可能是你魔法常识普及的教授――关于这点你可以找你的教父，正好可以解决他不时进入地窖打扰我正常生活的举动。”
　　
　　哈利站了起来，正在努力做好准备对付摄魂怪的时候突然听到斯内普这句话让他吃了一惊――西里斯，找斯内普，这真的可能吗？他已经从西里斯和卢平偶尔透露的信息中猜到了他们，还有他自己的父亲在学生时代跟斯内普的恶劣关系，虽然不知道细节，可是就他知道的，他也不敢相信西里斯竟然会主动来找斯内普，并且这两个人竟然没有发生任何的冲突。
　　呃，最起码没有发生让其他人察觉的冲突。
　　
　　下一秒，房间就被寒冷占据了，哈利努力控制着自己的身体不要颤抖，开始跟脑海中的声音做斗争。
　　“呼神护卫，呼神护卫……”浓郁的银色气体从他魔杖中喷射出来，形成了一个模糊的动物的形状冲向了摄魂怪，摄魂怪往回退了回去，哈利再次无力地倒在了地毯上，“那是什么？”他惊喜地抬头看向斯内普，“好像是一种动物。”
　　
　　“让人印象深刻的动物。”斯内普冷笑，“也许，我们应该再来一次。”他重新说着就重新打开了箱子，没有给哈利任何准备的机会。
　　“呼神护卫！”而哈利看起来也不需要准备一样，刚刚即将成功的结果让他心神振奋，他大声喊了起来，“呼神护卫！”
　　这一次，一个清晰的、轮廓完整的杜鹿从哈利的魔杖中跑了出来，一头撞击在了摄魂怪的身上，然后摄魂怪消失了。然后在那些黑色的雾气重新集合起来，在斯内普面前快要形成一个什么物体的时候，斯内普动作飞快地抽出了魔杖，“滑稽滑稽！”
　　
　　博格特被逼退重新回到了箱子里面，而哈利只顾着猜想斯内普最害怕的是什么，甚至没有那只他变出来的杜鹿守护神轻轻地拱了拱他的手心就慢慢消失了。
　　“果然是――”斯内普慢吞吞地说：“让人印象深刻。”
　　
　　在周末的时候，他们两个人又进行了一次守护神咒的练习，确保哈利真的能熟练应用这个咒语之后就再一次继续了他们之前的训练。
　　“砰！”当第三次哈利被斯内普的咒语给击飞，撞在墙上之后，他拒绝站起来。
　　“起来，波特。”
　　“不！”哈利仰望着站在他面前俯视自己的男人，发现只能看到斯内普那巨大的鼻子，而不能看到对方的眼睛，“我拒绝起来，既然在接下来的训练中我还会被你击飞，然后落在地上。”
　　
　　“你在害怕？”斯内普开始恶意嘲讽，“并且因为害怕而变得幼稚起来。波特，你确定是你十三岁，而不是三岁吗？”
　　“我当然确定！”哈利挣扎了站了起来，并且重新握紧了自己的魔杖，“我只是不明白为什么我不能用盔甲护身，而必须重新之前那种毫无防备的躲避。”
　　“因为我乐意。”斯内普假笑，“昏昏倒地！”
　　“除你武器！”哈利只晚了不到一秒钟，两个咒语在半空中碰撞，然后抵消。
　　“障碍重重！”
　　“统统石化！”
　　“四分五裂！”
　　“昏昏倒地！”哈利第一次用上了他还没有正式学过的咒语，然后跳开到一旁，避免咒语不能发挥作用而被斯内普的咒语给分裂了衣服――他曾经有过一次惨痛的经验，因为太过于疲惫而没有躲开这个咒语，结果，他浑身上下所有的衣服都被这个咒语给分裂，就算是他的皮肤上都感受到了那个咒语作用的时候带来的火辣辣的疼痛。
　　浑身□地站在斯内普面前绝对是一种悲惨的遭遇，特别是当某个人用那双冰冷的黑色眼睛上下打量着他‘跟排骨差不多的身材’――取自斯内普原话――的时候。
　　
　　然而，他的咒语成功了。
　　斯内普停了下来，“你私底下练习过，甚至成功的用过这个咒语？”
　　哈利摇头，并没有放低手中的魔杖，“没有，教授。我刚刚只是，只来得及想到，然后用这个咒语。”
　　“现在，”斯内普干巴巴地说：“对我用一下障碍重重的咒语。”
　　“啊？”
　　“闭上你那愚蠢的嘴巴，波特，然后念咒语。”斯内普哼了一声，警惕地看着哈利。
　　“嗯，障碍重重！”哈利挥动魔杖，但是什么都没有发生。“我做不到。”他无辜地看向突然生气的斯内普。
　　
　　“集中你的注意力，波特。”斯内普扭曲了唇角，恶意地看着哈利，“不然我就取消这个，然后攻击你。”
　　“障碍重重！”哈利挥动魔杖，感觉到了一丝震动，然而依然什么都没有，斯内普立刻挥动魔杖，“四分五裂！”
　　显然，他知道哈利最害怕他用什么咒语，也知道什么才能激发哈利的潜力。
　　
　　“障碍重重！”哈利大声喊了一句，然后成功把斯内普魔杖中发出来的光芒挡在了他面前一英尺之外。
　　“果然，你的潜力――”斯内普干巴巴地说：“需要在压力下才能激发出来。”他挥动魔杖抵消了哈利的障碍咒，然后走到了哈利的身边，“下次课程我要教你更高级一点的咒语――魔力保护咒，你有三天的时间预先查找一下这个咒语的资料。”
　　
　　哈利明白，这就是下逐客令了。他收拾了一下自己凌乱的衣服，对斯内普点头说了一声晚安就打开房门准备离开。
　　“你的魔药放在茶几上，记得带走。”
　　在房门就要关上的时候，哈利的身后传来了斯内普低沉的声音。他忍不住露出了一个笑容，回头看向斯内普。
　　“谢谢你，教授。”
　　“哼！”
　　
　　魔力保护咒比哈利预料的要难，他跟斯内普的课程再次停滞起来。在第二次课程结束的第二天早上，霍格沃茨所有的人都在《预言家日报》上看到了一个让人惊慌的新闻。
　　《阿兹卡班再次发生越狱事件》，几秒钟之后，这个名字消失，同一个地方浮现了下一个标题――《最疯狂的食死徒逃离》，名字再次转换――《贝拉特里克斯神秘消失在阿兹卡班》。
　　
　　“哐当！”
　　格兰芬多长桌上发出了一声清脆的刀叉掉在盘子里面的声音，所有人都转头看向了纳威?隆巴顿的方向。而那个向来脸色红润、圆乎乎的男孩，现在正紧紧咬着自己的嘴唇，脸色变得铁青起来。
　　“纳威怎么了？”赫敏低声在哈利和罗恩的耳朵旁问，而坐在纳威身边的金妮和瑞亚已经低声在对纳威说着些什么了。
　　几分钟之后，纳威在所有人的注视下站了起来，脚步甚至有些踉跄地离开了霍格沃茨礼堂。
　　
　　哈利转头看向教职工席位，意外地发现本来应该坐在那个校长宝座上的老人今天竟然没有出现，而在宝座左边第二个位置的那个黑发男人也不见了踪影。
　　他飞快地扫视了一眼教职工的所有席位，惊讶地发现卢平，西里斯，麦格他们三个也都不在礼堂里面。
　　“我听说，”德拉科的声音突然在哈利身后响起，他回头看向德拉科，低声问：“什么？”
　　“我听我爸爸说，昨天晚上的时候，就有夜游的学生看到他们四个人匆匆离开了霍格沃茨。”德拉科挤在了哈利和罗恩之间，在确定没有人注意他们之间的谈话的时候才开口，“据说，阿兹卡班的牢房里面留下了一行字――我又回来了！”
　　四个人的脸色都忍不住苍白起来，他们都想起了一个曾经很喜欢在桃金娘的盥洗池外面留下字迹的人。
　　“而署名是――”德拉科再次压低了声音，不受控制地抓住了哈利的手臂，“伏地魔！”
　　
　　“什、什么？”罗恩几乎要跳起来，不过赫敏和德拉科同时按住了他的肩膀，“你确定，德拉科？”赫敏认真地看着德拉科，“那个日记本，然后你家里面那个，现在真的又多了一个？”
　　德拉科点头，“昨天晚上我父亲亲自跟着福吉去了阿兹卡班，他说佩迪鲁的尸体被发现在贝拉特里克斯的牢房里面，而贝拉特里克斯不见了――两个人的牢房都没有任何的损坏。”
　　“第三个伏地魔。”哈利静静地说：“一年不到的时间，竟然出现了三个伏地魔。”他努力地回想着当初在魔法部看到佩迪鲁的情形。按照前面两个复活的伏地魔的方式来看，报纸上提到的那个贝拉特里克斯一定也是通过某种东西变成了贝拉?伏地魔的。而从刚好在佩迪鲁关进去没有多久她就变成了伏地魔，而且佩迪鲁是死在贝拉的牢房里面的这种情况来看，那样可以让人变成伏地魔的东西，肯定是佩迪鲁带进去的。
　　
　　佩迪鲁的衣服不少的地方都破破烂烂的，看情况他的口袋里面是不肯能放着东西的。甚至于，据哈利从西里斯那里听到的情况来说，在犯人被送进阿兹卡班的时候，还会换上囚衣，那么那东西只可能是佩迪鲁随身带着的某些东西。

作者有话要说：教授~~~慢慢的乃就习惯了对小哈感觉到惊奇了~~~~
其实偶更喜欢是好奇~~~这样・~~~望天~~乃好奇好奇着就会爱上小哈了~~~~~

望天~~其实偶很CJ的~~~~真的~~~
另外请相信，因为有穿越者的存在~~~所以小雷米死，而挂坠盒是真的~~~~望天~~~~




第五章

　　哈利几乎没有注意到身边的德拉科他们几个人的讨论，而是全心全意的回想着跟佩迪鲁那几次短暂的见面。几分钟之后，他猛然眯起了双眼，依稀想起了在他们将要离开魔法部的时候，佩迪鲁挣扎着叫过他，而他扭头看向佩迪鲁的时候，似乎曾经在他脖子里面看到过一个暗金色盒子之类的东西。
　　“我要去见邓布利多！”哈利猛然站了起来，“你们帮我请假！”他说着冲出了礼堂，朝着校长办公室的方向跑去，根本就不理会身后德拉科他们问他到地方发生了什么事情的声音。
　　
　　等哈利一口气跑到那个滴水怪兽前面的时候，才意识到他根本就不知道进入校长办公室的口令。
　　“呃，”哈利喘息着试图跟那个滴水怪兽谈话，“我想要见校长，能让我进去吗？”
　　那个滴水怪兽根本就没有任何反应，这让他开始怀念起斯内普办公室还有卧室外面的蛇形把手，最起码那个是可以沟通的。
　　
　　“柠檬茶？”哈利试探着说，“鼻屎味道的比比多味豆？棒棒糖？《巫师奇遇记》……《预言家日报》……巫师长袍……羊毛袜子？”
　　滴水怪兽突然跳到了一旁，露出了通往校长办公室的旋转楼梯。
　　“羊毛袜子？”哈利瞪大了双眼，“我还真没有想到。”他嘟囔了一声，走上了楼梯，被带到了校长办公室的门口，刚刚伸手，就听到里面响起了斯内普的声音。
　　
　　“阿不思，这到底是怎么回事？黑魔王就像是批发的一样，一个接一个的复活，而现在，就连贝拉特里克斯?莱斯特兰奇这个疯女人也承认了黑魔王。”办公室里面，斯内普正有些暴躁地在邓布利多的办公桌前来回走动，“难道说，黑魔王游荡的灵魂可以通过这个黑魔王标记控制食死徒？”
　　邓布利多看着来回走动的斯内普微微摇头，胡子上的铃铛发出清脆的响声，“这个猜测不能成立。西弗勒斯，不要忘记了，洛哈特并不是食死徒，而且第一个复活的人，是吸取了一个无辜的女学生的生命……”
　　
　　“但是，贝拉特里克斯已经在阿兹卡班十几年了，怎么可能会突然变成了黑魔王。”斯内普停下了脚步，回头看向邓布利多，“我听波特告诉我，在密室中的汤姆?里德尔之所以会复活，是因为一个日记本。而洛哈特之后在霍格莫德村出现的时候手上多了一个黑曜石的戒指。贝拉特里克斯在成为第三个黑魔王之前阿兹卡班只发生了一件事情，就是佩迪鲁被送到了她的隔壁，而之后又死在了她的牢房。”
　　“你是怀疑是佩迪鲁带去了某种东西？”邓布利多站了起来，而斯内普则坐在了他的椅子上，这次轮到邓布利多围着斯内普的椅子开始踱步。
　　
　　几分钟之后，邓布利多的声音才重新传到了外面偷听的哈利耳朵里面。
　　“西弗勒斯，我需要出门一趟，我不在的这段时间里面，你帮我看管整个学校，照顾好那些学生们。”接着就是紧凑的脚步声，哈利甚至来不及后退就被突然打开的门给弄得跌倒在了办公室里面。
　　
　　“哈利？！”邓布利多低头看着跌倒在地毯上的男孩，惊奇地瞪大了眼睛，“你怎么在这里？”
　　“这个……呃……”哈利尴尬地站起来，偷偷瞥了一眼已经对着他抿起嘴唇的斯内普，偷偷对自己吐了下舌头――很好，偷听被发现了。
　　“很明显，有人特意逃课跑到这里来偷听。”斯内普扭曲着唇角走到了哈利的对面，“格兰芬多扣二十分，波特，这个分数扣得很公平吧？”
　　“我请假了！”哈利倔强地说：“而且，我是想到了一些事情，这才特意跑来找邓布利多校长的。”
　　赶在斯内普开口之前，他接着说：“我知道佩迪鲁把什么带给了贝拉特里克斯?莱斯特兰奇！”
　　
　　“什么？”本来冷笑的斯内普，还有慈祥地笑着的邓布利多同时开口，“那是什么东西？”
　　哈利撇了下唇角，无辜地看向斯内普，“格兰芬多刚刚被扣了二十分。”
　　斯内普黑色眼睛在一瞬间瞪大，然而邓布利多欢快地咯咯笑了起来。
　　“如果你给了我们一个正确的答案，我想就算斯内普教授不愿意，身为校长的我，也是有权利给格兰芬多把分数加回去的。”
　　“一个挂坠盒，在佩迪鲁的脖子上带着的暗金色的挂坠盒，看起来像是椭圆形的，好像有什么花纹……”哈利皱起眉头，“其他的我就不记得了，而且当时距离太远，我也没有看清楚。”
　　
　　“佩迪鲁的尸体上，脖子上面的掐痕里面确实有一道很细的勒痕。”斯内普干巴巴地说：“如果真的有波特说的那个挂坠盒的话，那么――”
　　“我没有必要说谎！”哈利怒视斯内普，“那个时候你也在，只是你没有看到。而我记得清清楚楚！如果能让你看到我的记忆，你就再没有理由怀疑我说的话了！”
　　斯内普缓慢地扬起了眉毛，“一个让人耳目一新的提议，波特。我想，校长这里，应该有你所说的让我们看到你记忆的工具。”
　　
　　几分钟之后的魔法界科普课程之后，邓布利多从一旁的壁橱里面拿出了一个像石头一样的盆子，“这个就是冥想盆了。哈利，我需要你完全的放松，然后用魔杖抽出自己的那份记忆。”
　　“可是，我真的能做到吗？”哈利怀疑地看着邓布利多，“我只是刚刚才知道那个咒语，从来没有用过……”
　　“只要你记得，如果你失败的话，你可能会用自己的魔法把自己的脑子抽空，变成一个真正的白痴，我想你就可以很好的完成这个咒语了。”斯内普毫不留情地嘲讽，哈利的脸立刻变得通红起来，然后动作迅速而毫不迟疑地抽出了自己的魔杖，对着自己的脑袋。
　　
　　他按照邓布利多之前交代的，认真回想那一瞬间的记忆，对斯内普的不满消失了，哈利又变得平静起来。他镇静而坚定地念出了那个咒语。
　　
　　一种大脑被抽空的感觉传来，哈利有些不适应地睁开了双眼，转头看向手中的魔杖，发现那魔杖的顶端正有一些银色的东西在闪闪发光。
　　“我成功了？！”他惊喜而有些惊奇地说，并且转头看向了斯内普，学着那个男人平时的样子，挑衅一般的对斯内普挑起了一侧的眉毛，“我想，我的大脑虽然感觉到有些不舒服，但是该在里面的东西，还是在里面的。”
　　
　　斯内普无声地咂了咂唇舌，一旁的邓布利多笑呵呵地推了一下办公桌上的冥想盆，“哈利，轻轻地把那份记忆放进来。”
　　哈利这才回头，按照指示把自己的记忆融进那个看起来像是水波荡漾的冥想盆中，然后和那个表情谨慎而带着防备的男人，以及神色慎重起来的老人一起进入了那份记忆。
　　
　　记忆并没有多长，几分钟之后，他们就从那份记忆中出来。
　　“阿不思，你看出那是什么东西了吗？”
　　一出来，哈利就发现斯内普的脸色变得苍白起来，并且竟然当着自己的面直接叫邓布利多为阿不思。
　　而甚至就连邓布利多的脸色也苍白起来。
　　他没有回答斯内普的话，而是猛然绕过了办公桌，从哈利和斯内普中间越过，径直走到了那个摆放着格兰芬多宝剑的木架前，一把抽出了那把锋利而且散发着耀眼光芒的剑，伸手轻轻抚摩着剑身。
　　
　　整个办公室陷入了绝对的沉默，就连神色阴鸷的斯内普都保持着沉默，显示出足够的耐心。
　　这让哈利更加不安起来，就在他忍不住扭动身体，试图摆脱这种别扭的感觉的时候，邓布利多长长地舒了一口气。
　　“最起码，这把宝剑还在霍格沃茨，而拉文克劳的冠冕和赫奇帕奇的杯子，也有很多年都没有人见过了。”邓布利多小心翼翼地把格兰芬多的宝剑重新放在木架子上，这才转身看向哈利和斯内普。
　　“我想，身为斯莱特林的院长，你还是知道斯莱特林的挂坠盒是什么样子的。”
　　
　　哈利听得出邓布利多是在跟斯内普说话，可是还是忍不住大声叫了出来。
　　“那个盒子是斯莱特林遗留下来的挂坠盒？！”
　　斯内普哼了一声，“波特，我想你已经在二年级的时候知道黑魔王是斯莱特林最后的继承人了。斯莱特林的继承人有斯莱特林遗留下来的东西，又有什么好奇怪的呢？”
　　哈利下意识地点头，“那么，那个戒指呢？”
　　
　　“我需要出一趟远门！”邓布利多突然开口，“西弗勒斯，就按照我之前所说的，我不在的这段时间里面，你保护好学校里面的学生。还有，注意那个乌姆里奇女士，我不知道她到底是魔法部里面的谁，出于什么心思派来霍格沃茨的，但是她在这里确实给学生之间造成了一种恐慌和压制，我还是喜欢看到那些活力四射，活跃而兴奋地小动物们。”
　　“我只能保证，在他们安分守己的情况下，不让那个女人伤害他们。”斯内普呆板地说：“还有，上次我告诉你的事情……”
　　
　　“魔法部的傲罗都在各个地方保护那些重要的地方不会受到突然出现的伏地魔的袭击，没有时间来霍格沃茨调查，而福吉给我的回应是，乌姆里奇是魔法部的高级官员，应该不会做使用黑魔法道具的事情。”邓布利多飞快的说，转身就以一个年纪到了他这个地步绝对不会有的敏捷让一个不大的口袋中收拾着东西。
　　哈利吃惊得看着那些比口袋大了很多的东西都被放进了那个袋子。
　　
　　“我不确定我要出去多久，但是你知道怎么联系我，西弗勒斯。”邓布利多在扫荡了很多在哈利看来莫名其妙的东西――其中一个看起来很想是麻瓜用的打火机――之后，回身看向了哈利，“哈利你给出的信息很重要，现在，作为一个学生来说，你应该去上课去了。我相信麦格教授不会高兴听到你请假不去上课的消息。还有，这些事情不要告诉任何人。”
　　哈利点了下头，“罗恩、赫敏和德拉科也不行吗？”
　　“我相信他们是可以信任的，但是其他人，请保密，哈利。”邓布利多眨了下眼睛，“当然，你还是可以告诉你的教父和卢平教授的。”
　　“邓布利多校长！”斯内普低声抗议一样的叫了一声，然而邓布利多只是摇头，“我们能全心全意信任的人不多，你应该学会相信他们，特别是西里斯。”
　　“这句话，估计你要先跟他们说。”斯内普干巴巴地回了一句，然后挺直了一下脊背，“下面一节有我的课，既然你已经决定了，那么我们就以后再见。”
　　
　　哈利看着开门就要离开的斯内普，连忙对邓布利多说了一声再见，就急急忙忙地跟上了斯内普。
　　“斯内普教授？”
　　一走在阳光下面，哈利就立刻叫了斯内普一声，和斯内普并排走在一起，头微微侧向斯内普那边抬起，仰望着斯内普轮廓硬朗的侧脸。
　　“邓布利多校长，是去寻找拉文克劳和赫奇帕奇遗留袭来的东西去了吗？”他担忧地说：“难道那些东西，也可能会复活一个新的伏地魔？可是，为什么伏地魔可以复活这么多次，我甚至到刚刚才想到，他们甚至没有一个是我一年级的时候在活板门下面遇到的那个伏地魔。”
　　
　　“这些问题，”斯内普本来嘲讽的话停止在了他扭曲的唇角后面，甚至在听到哈利最后说的那些话的时候，在他嘴巴里面转了一圈，最后硬生生地被他的理智打败，而重新回到了他的肚子里面，“刚刚在办公室里面的时候，你为什么不去问邓布利多校长？”
　　哈利微微摇头，回头看向他们面前开始移动的楼梯。整个学校的学生都在上课，整个时候的霍格沃茨城堡陷入了一片寂静之中。
　　“虽然我没有问，不过我有种感觉，他不会告诉我。”

作者有话要说：学校全线断网~~~~~杯具的偶只能跑到学校外面~~最近一段时间，每天上网时间有限~~~~（大概就半个小时~~）所以~~除了正常更文之外――如果偶可以正常的保持日更的话~~――估计亲们的评论偶是来不及回复了~~~

但是・~~咬牙握拳~~~不要为此而抛弃偶~~~~记得要为，为了亲们而跟不人道的学校顽强斗争的偶而撒花啊~~~~内牛爬下~~~~~




第六章

　　“而你认为我这个斯莱特林的院长会告诉你这个愚蠢而冲动的格兰芬多？”斯内普最终还是忍不住嘲讽了起来，“而且是――”他拖着长腔，“自大的认为每个人都应该满足你的好奇心的格兰芬多？”
　　
　　“我没有这么想！”哈利几乎要怒吼起来，“而且我也不认为有谁有义务满足我的好奇心，我只是……”
　　他停顿了一下，虽然不愿意承认，但是想到之前已经在斯内普的怀里，把对方的袍子哭得一把鼻涕一把泪两次了，也就觉得没有那么尴尬了。
　　“我在害怕。”他安静地说，两个人之间只剩下了楼梯移动的轰隆声。
　　
　　几秒钟之后，那个楼梯已经和一个走廊连接在了一起，然而站在楼梯前面的两个人谁也没有先上楼梯的意图。
　　斯内普用一种怀疑地眼神看着哈利，皱起了眉头。
　　“你刚刚说什么？”他用一种仿佛漂浮在半空中的声音轻飘飘地问。
　　“我――”哈利吞下了口中漫延的口水，“害怕。”
　　
　　“你怎么能够害怕，波特！”斯内普猛然爆发，“你怎么能去想到害怕这个字！你，波特，全世界的人害怕，你都不能害怕！”
　　他深深吸了一口气，大声吼道――
　　“波特，全世界就你不能害怕！！！”
　　
　　哈利感觉到脸上有些冰凉湿润的感觉，他伸手抹了一下脸上的口水，还没有来得及开口，就发现他和斯内普两个人已经快成为整个霍格沃茨学生和老师围观的对象了。
　　而斯内普似乎根本就没有注意到这些，只是脸色苍白地怒视着哈利。
　　“你，哈利?活下来的男孩?波特，没有权利感觉到害怕！”
　　“斯内普教授……”
　　斯内普摇头，“任何理由都不能成为你害怕的依据！”
　　
　　“斯内普，哈利只是一个刚刚才不如十三岁的孩子，他当然有权利害怕！”西里斯越过所有人走到了斯内普的对边，一把搂住了自己的教子，“不要把他当成跟我们一样的成年人。”
　　“布莱克！”斯内普厌恶地吐了一口气，“白痴的你根本就不知道发生了什么事情！”
　　西里斯上前一步，挡在了试图拉开他的哈利前面，认真而也带着同样厌恶地看着斯内普。
　　“我是不知道之前你和哈利之间发生了什么事情，但是我知道现在你在做什么。你在用一个比对成年人更苛刻的标准来要求哈利，甚至‘不许、不能害怕’这样的事情，一个成年人也做不到，而你在要求哈利做到。”
　　
　　斯内普的表情看起来好像是西里斯迎面打了他一拳一样，他沉默地看着西里斯身后那个男孩，慢慢平复了呼吸。
　　“西里斯，不是这样的。”哈利这才获得了说话的机会，“斯内普教授是……”他看了一眼周围的人，“这真的是一个误会，我、我要去上课了，不然下节课也要迟到了！”
　　哈利转头就朝着罗恩、赫敏和德拉科他们站立的地方冲了过去，三个人立刻默契地保护着哈利从众人好奇的目光中消失，一直到他们都躲进了一个废弃的教室才停了下来。
　　
　　“哈利，到底发生了什么事情？”赫敏坐在了哈利对面的桌子上，而罗恩则站在一旁为难地看着赫敏和哈利努力装作自己不存在，却也好奇地偷偷往哈利那边瞟。
　　至于身为斯莱特林的德拉科，在为了达到某些目的的时候，语言也是可以变得跟他的院长一样犀利而有条理。
　　“首先，正在看报纸的时候，你突然发呆，然后在上课之前，你突然离开，跑去了校长办公室，结果，在我们第一节课结束的时候，你竟然和斯内普教授站在楼梯口那里吵架。哈利，除非你把我也当成了像罗恩那样粗神经的格兰芬多――”他的语气带上了威胁的意味，“不然就老实告诉我，这个早晨到底发生了什么事情？”
　　“马尔福，你说谁是粗神经！”罗恩愤怒地大喊，然而所有人都选择了无视他。本来唯一有可能为他的遭遇而不平的哈利，也因为被斯内普嘲讽了太多次，以至于直接忽视了德拉科的某些话。
　　
　　“我没有和斯内普教授吵架。”他平静地说，“只是，我们面临了一些问题。嗯，这样，中午午饭之后，我们都去西里斯的房子，我一起告诉你们――我实在不想再把这件事情说上第二次了。”
　　有关中午的那个在卢平房间中进行的小型聚会并没有比哈利想象得更容易，他面临了很多的询问，然而在所有的事情进行到一半的时候，斯内普的加入是哈利从来没有想到过的。
　　
　　似乎只要斯内普一个人就可以让无论多噪杂的环境都在一秒钟之内安静下来，哈利甚至有些感激地看着几个小时前还在冲他咆哮的男人，为了他在不知情的情况下替自己解决了困境。
　　“最新消息，”斯内普干巴巴地俯视着所有坐在破旧，但是同样柔软的沙发中的人，“洛哈特找到了莱斯特兰奇家的一个人，然后让那个人命令一个家养小精灵去古灵阁取一样东西。”
　　
　　“什么东西？”哈利立刻跳了起来，通过之前和邓布利多、斯内普之间的谈话，他确定了自己的某些假设，然后就对于任何伏地魔想要得到的东西用了心。
　　斯内普假笑了一下，“就算洛哈特是一个喜欢炫耀的傻子，他也不会轻易地把那么重要的东西透露给任何人。据我所知，只有那个去莱斯特兰奇在古灵阁的秘密金库中取东西的家养小精灵才知道他的目标是什么。”
　　
　　“邓布利多知道这件事情吗？”西里斯突然开口，语气和平到了让所有人都要掉出眼珠子的程度，“他有什么指示？”
　　“他说，需要在那个精灵拿出那个杯子的时候制作一些混乱，让那个家养小精灵受伤流血，然后放他和那个洛哈特要的东西离开。”斯内普假笑着干巴巴地说，并且挑衅地看着西里斯。那表情似乎在说，他随时等待着西里斯的回敬。
　　然而西里斯只是跟着站在了他的教子身边，伸手露出了哈利的肩膀。
　　
　　“啊哈！斯内普，我想以你标准的、让人厌恶的斯莱特林式思维方式，一定已经猜到了阿不思想要做什么了！”西里斯用一种招惹人的咏叹调感叹。
　　斯内普的表情僵硬了一下，“我很悲惨的发现，以你那不健全的格兰芬多大脑竟然可能会得到一个跟我一样的答案。”
　　哈利看着在半空中对视的两个人，感觉到自己的头一阵阵的疼痛。
　　“嗯，我是不是可以理解为――”哈利下意识地拉了一下西里斯的长袍，让两个男人的目光分开，“邓布利多同样怀疑那个在莱斯特兰奇家古灵阁里面的东西，跟那个戒指，日记本，和挂坠盒有一样的功效，然后――”
　　
　　哈利，西里斯，甚至是斯内普同时打了一个冷战。
　　“你们不会是说……”罗恩迟疑地看着站着的那三个人，而卢平已经吭哧吭哧的偷偷笑了起来。
　　至于德拉科和赫敏，两个人的脸色都变得跟哈利他们差不多了。
　　最终，罗恩打了一个冷颤。
　　“几天后我们可能会有一个家养小精灵版的神秘人吧？”
　　
　　咕咚！
　　房间中，因为罗恩说出了这个恐怖的事实而发出了一声整齐的吞咽口水的声音。几分钟之后，西里斯才大声笑了起来，并且一个人占据了一个沙发在上面打滚。
　　“哦，梅林的屁股啊，我实在不能相信，一个惩罚了莱斯特兰奇之后用脑子去撞墙的，大声叫着说‘坏精灵，伤害了自己的主人，伏地魔是坏精灵’的情况会真实地出现在这个世界。”他喘息着，扒着卢平的肩膀试图重新坐起来，以保持身为一位长者应有的尊严。“莱姆斯，”他喘息着说，“如果我真的看到那样的情形的话，我相信，会比我看到斯内普……”
　　
　　“西里斯！”哈利立刻意识到了西里斯想要说什么，立刻大声叫了起来，而就算是只听到自己名字的斯内普也有着超乎所有人想象得敏感。
　　“什么，看到我什么，西里斯？”他问着西里斯，而那一双黑色的眸子却紧紧地盯着哈利，带着正在酝酿的怒火和明显的威胁。
　　
　　“看到你……”西里斯迎上所有人好奇的目光，终于知道自己在顺口之下说了什么，他结结巴巴了一下，然后反应过来，“当然是看到你这个油腻腻的老蝙蝠，竟然成为了霍格沃茨最受欢迎的教授了！梅林的脚趾甲啊，我从来没有想到过，一个阴沉，并且明显偏心斯莱特林的教授，竟然会被那么多格兰芬多喜欢……”
　　哈利松了一口气，无辜地迎上了斯内普怀疑地目光。
　　“我想，这个只要在霍格沃茨待过几天的人，都会知道吧？”
　　
　　“更何况我还看报纸！”小天狼星把哈利拉进了自己的怀抱中，挑衅地看着斯内普，“那么，阿不思有没有说我们需要怎么做？”
　　斯内普的脸上浮现了一丝假笑，如果哈利没有搞错的话，那绝对是得意洋洋的假笑。“所有人，听我指挥，因为我是唯一一个对莱斯特兰奇家的那个家养小精灵有印象的人。”
　　“那是因为，他喜欢你的头发。我听说你在情人节的时候收到过一个情歌……”
　　卢平的房间中，再次开始了一次西里斯PK斯内普的口舌之战。而在三年级开学之后，就已经习惯的学生们，正挤在同一张沙发中，分享着家养小精灵送上来的麻瓜食品――爆米花+冰激凌。
　　
　　“你说，他们什么时候才意识到，他们在学生中的形象已经完全没有了？”赫敏皱着眉头，眼睛闪啊闪的看着在争吵的黑魔法防御课教授和魔药课教授。
　　哈利摇头，一边兴致勃勃地跟德拉科抢着最后一包爆米花，一边含糊不清地抱怨。“我只希望，当他们两个恢复理智的时候，不要用我当借口。然后，格兰芬多的分数就……”
　　罗恩可以算是四个人中最安静的那个了，甚至就连卢平突然出现在沙发后面，抢走了他的爆米花他都没有反应。
　　“唔唔唔，”他含糊不清地开口，用一种着迷地眼神看着互相冲着对方喷射毒液――口水――的男人，“你们有没有发现，从我们进入霍格沃茨开始，斯内普教授，就跟黑魔法防御课的教授有一种说不清道不明的奇妙关系？”

作者有话要说：更新~~~内牛~~~~偶回学校复习去了~~~~~~~

挥手绢・~~要记得给偶撒花啊~~~~万恶的学校・~~~~




第七章

　　这句话让挤在沙发中的所有人都彻底的安静了下来，哈利放弃了他的爆米花，而德拉科看起来已经完美的把他咀嚼的动作停在了某一个细节，至于赫敏，眼睛则变得更明亮了。
　　几秒钟之后，她轻快地拍了下手。
　　“我终于明白我刚刚应该想到什么，却没有想到了！”她兴奋的在沙发上转动身体，看向被挤在最中间，并且呈现石化状态的两个男孩说，“[img]dqz_248.gif[/img]们不觉得斯内普教授和布莱克教授他们两个，看起来就像，嗯……不是冤家不聚头？！”
　　
　　哈利对于这个形容皱起了眉头，下意识地排斥这种可能性。
　　“我觉得，[img]dqz_248.gif[/img]更可以用这句话来形容邓布利多和伏地魔。”他干巴巴地说，并且努力隐藏自己因为赫敏把西里斯和斯内普放在一起而产生的怒火，“他们两个才真的是……”
　　“不，我认为，邓布利多校长跟第一任黑魔王才是那种关系。”赫敏坚定的说，在迎上哈利不解的目光时无奈地叹息了一声。
　　“哦，哈利，难道[img]dqz_248.gif[/img]从来不看书的吗？”赫敏一手扶额，夸张地叫道：“这些书里面都有记载，嗯，我记得我最早是在《霍格沃茨，一段校史》里面看到的。里面在介绍历届的校长的时候提到了邓布利多校长年轻的时候的一段事情，为此，我又翻了《近现代著名巫师》等几本书，发现上面都隐约得提到了邓布利多和格林德沃之间曾经是朋友，而校长又一直都是单身……”
　　
　　“然后呢？”一个清朗而带着明显好奇的声音突兀的响起，哈利吓了一跳，然后往一旁挤了挤德拉科，几乎要坐在德拉科的腿上的时候才给西里斯留下了充足的地方。
　　“赫敏，接下来呢，[img]dqz_248.gif[/img]到底发现了阿不思和格林沃德之间的什么事情？”西里斯眼睛中闪动着类似于银色的光芒，这种光芒，哈利曾经在德拉科兴奋好奇的时候在他的眼睛中看到过。
　　
　　他小心翼翼地瞟了一眼坐在所有人对面……呃，是已经和卢平坐在一起的斯内普，发现他微微眯着那双黑色的眼睛认真看着赫敏，心中一阵不舒服。猜测他这样，只是因为赫敏的话吸引了他――就跟吸引了西里斯一样。
　　赫敏深深吸了一口气，脸颊上不知道什么时候浮现了一层绯红。她兴奋地清了清喉咙，然后才开口。“然后，我又找到了《近现代黑魔法》，还有《黑魔法的发展史》，《》魔法的发展史》之类的书，这些都是在邓布利多校长，在决斗中打败格林沃德之前发行的书，然后我发现，他们两个人的名字，经常被一起提起来。”
　　
　　邓布利多和一个黑魔王？哈利觉得他的心情被分成了三份。第一份依然在不满罗恩和赫敏把西里斯和斯内普凑成一对，第二份不高兴斯内普竟然会有那种认真的目光看着赫敏，第三份才在担心向来被他尊敬的老人，到底有着什么他所不知道的过往。
　　“那也不能证明，他们两个就是……”罗恩挣扎了一下，喘息着在德拉科的挤压下从沙发中解脱了出来，“众所周知，邓布利多是再白不过的白巫师，他怎么可能会跟一个黑巫师是一对？而且还是大名鼎鼎的格林沃德！”
　　
　　“那有什么不可能！”因为在背后支撑着自己身体的那个人突然消失，德拉科直接倒在了沙发中，然后被哈利给压在了身下。两个人手忙脚乱地爬起来之后，德拉科才喘息着开口，“对立的阵营，而且都是著名的领头人物，这样的禁忌之恋才够水准。只可惜，”他叹息了一声，而哈利下意识地接了一句，至于心中还在想着为什么在有关有人把斯内普跟别人配成一对的时候，他会不高兴。
　　“可惜什么？”
　　
　　“可惜那两个人没有从世人的眼光中挣脱出来，如果这两个强大的巫师联合起来，那么这个世界，估计也没有多少人能阻止他们在一起。”德拉科几乎是用梦幻一般的语调说，“从此王子和王子过上了幸福的生活。”
　　“呃，德拉科，[img]dqz_248.gif[/img]最近是不是看了那篇有关《混血王子的王子》那个故事？”赫敏轻轻咳嗽了一声，“我也看了那本书，觉得那个笔名叫做‘教授教授’的作者写得真不错。”
　　
　　德拉科的脸微微红了一下，“格兰杰，[img]dqz_248.gif[/img]肯定是弄错了。作为一个马尔福，我才不会看那种幼稚的，给小女孩看的童话故事！”
　　赫敏的表情一下子变得好像被冒犯了一样。
　　“那才不是童话，德拉科！那是一个非常非常贴近生活的故事。一个从小备受虐待的混血王子，一个比他小了二十岁的纯血王子的伴侣，他们两个从相互讨厌，憎恶，到慢慢发现对方的优点，喜欢上对方，成为了至死不渝的伴侣！”赫敏深深吸了一口气，在场所有人都在看着激动的她，甚至没有注意到一旁的斯内普那扭曲的表情。
　　
　　“王子就应该嫁给王子，王子和王子就应该在混血王子的后母冈特皇后死了之后过剩幸福的生活！不要忘记了，[img]dqz_248.gif[/img]刚刚还说了那个故事的最后一句话！”
　　这次，德拉科真的恼火了起来。
　　“相信我，格兰杰！”他冰冷的说，带上了威胁的语气，“那只是巧合。而且，”某人加重语气，试图转移话题，“我们正在讨论邓布利多和格林沃德，不是吗？”哈利确定，他听到了德拉科隔着他和西里斯在对赫敏磨牙。
　　
　　“哦，对了！”赫敏立刻跟着转移话题，用一副‘反正我知道了’的表情瞥了德拉科一眼，“最后，在学校的图书馆里面，我再找不到任何有用的信息，所以我查阅了BG会里面的资料房。”
　　“BG会的――资料房？”斯内普在这个话题正式开始后，第一次开口，赫敏微微一愣，然后才点头，“是的，斯内普教授。我发现，很多我在学校图书馆找不到的资料，都可以在里面找到。我经过一个下午的查找，终于找到了一个藏在角落里面的日记本，是属于格林沃德的……”
　　
　　“日记本？”哈利皱起了眉头，这个东西让他联想到了某些不好的东西。
　　赫敏点头，“是的，日记本。只是一个很普通的日记本而已，上面记载了年轻的格林沃德，当然，还有他的爱人！”
　　“而那个人，是邓布利多？”罗恩颤悠悠的说，脸上带着惊恐的表情，“赫敏，[img]dqz_248.gif[/img]确定那日记不是格林沃德故意这么写的，为的就是玷污邓布利多的名声？”
　　“那上面的内容很真实，而且没有任何的侮辱邓布利多的地方。”赫敏瞪了罗恩一眼，“日记的最后一页，写到了他们决斗的前一页。‘如果我胜利了，我会告诉他，为了他我愿意改变自己的某些想法，希望他也能为了我而做一些调整。如果……我输了，我相信他不会杀了我――为了往日的感情。但是，他一定会认为像我这样一个歇斯底里的人，会是一个危险地人物，如果我没有猜错，他会囚禁我，直到永远，而我的魔杖……’，”赫敏微微吨了一下，眼睛中闪动着泪光，“将代替我，永远被他握在手中，陪伴着他。”
　　
　　“这个是格林沃德写的？”哈利有些不敢置信，不过整个房间的人似乎都不敢置信――一个黑魔王，竟然能写出这么煽情的话来？
　　赫敏点了下头，“是的，所以我相信，他们两个绝对是情侣，至死不渝的那种。”
　　“启发人心的――”斯内普沉默地开口，“啊，故事。BG会的资料房，我记住了。”他起身，“布莱克，据我所知，作为布莱克家族唯一的一个继承人，[img]dqz_248.gif[/img]还没有完成全部的财产交接把？”
　　
　　“那又怎么样？”西里斯立刻跳了起来，迎接挑战，“要知道，我可不像[img]dqz_248.gif[/img]一样对那些钱啊什么之类的东西那么在乎，如果可能，我真不想接手布莱克家族的房子。”说到最后，西里斯根本就不像是在嘲讽，反而像是在自嘲，甚至脸上那笑容，都让哈利觉得苦涩。
　　“可是，为什么呢？”哈利轻声问，“西里斯，我还想圣诞节假期的时候，去[img]dqz_248.gif[/img]那里过圣诞节――老实说，虽然霍格沃茨的圣诞节宴会也不错，不过，连续吃了两年我真的有些吃腻了。”
　　
　　“只是有些不好的回忆而已。”西里斯伸手揉了揉哈利的头发，把重量压在那个已经到他肩膀高度的男孩身上，“不过，我会试着克服去整理那个房子。毕竟是已经是唯一一个布莱克了。再这么逃避下去，不符合我格兰芬多的风格。只是，我不保证[img]dqz_248.gif[/img]会不会喜欢它。”
　　“只要是[img]dqz_248.gif[/img]西里斯[img]dqz_248.gif[/img]在一起。”哈利简单地说，并且为了这句煽情的话而赢得了斯内普一个嘲讽的啧啧声。
　　
　　“如果[img]dqz_248.gif[/img]们已经交流完，啊――[img]dqz_248.gif[/img]们父子之间的感情的话，那么就请让我一次性把话说完――布莱克，跟古灵阁的妖精们预约明天晚上的时间，但是不要确定到底是什么时间会到。”斯内普假笑了下，“正确的时间我会通知[img]dqz_248.gif[/img]，我想伤害一只家养小精灵，对于[img]dqz_248.gif[/img]来说，不是什么难事吧？”
　　“当然！”西里斯咬着牙冷笑，“我相信[img]dqz_248.gif[/img]，离开这里回到[img]dqz_248.gif[/img]那阴冷而潮湿的地窖就可以避免看到我和哈利之间感情交流这么简单的事情，[img]dqz_248.gif[/img]也应该清楚得很！” 

作者有话要说：唔唔唔~~~~~
其实本章偶有点小不CJ啊~~~~不过偶喜欢那个《混血王子的王子》这个题目~~~嘿嘿~~~

另外~~其实偶最爱的是~~~“而卧的魔杖将代替我，永远被他握在手中~~~~~”
噢噢噢噢~~~鉴于中应为翻译的问题~~然后某些英文可以代替某些部位的原因~~~~
爱死这句了~~第一任黑魔王真不CJ~~~~嘿嘿~~~~~




第八章

　　哈利不知道这条新闻线索到底有多重要，但是他还是在最短的时间里面通知了辛基娅。而辛基娅的表情更让哈利觉得莫名其妙。
　　那种看起来好像唯恐天下不乱，但是又有些担忧的表情，实在是显得有些怪异。
　　“第四个伏地魔……竟然会是一个家养小精灵？”辛基娅甚至忘记了哈利还在身边，嘿嘿嘿地怪笑起来，“够他们坐在一起打麻将了。真期待下一面一个伏地魔会是什么样子……也许是哑炮？”
　　
　　“你是说……”哈利怀疑地看着辛基娅，“真的还会有第五个伏地魔？”
　　辛基娅这才猛然回神看向哈利，“我可不确定，只是已经出现了四个了，不是吗？”哈利还想说什么，但是他已经被辛基娅给拉住了胳膊一起走出了只有他们两个人的S.A会议室。
　　“你们是什么学院的学生，学校里面禁止拉拉扯扯，不要以为藏在这里我就不会发现！”一个愤怒的声音突然响起，然后就是一声尖利的猫叫声，“喵――！”
　　
　　“快跑！”辛基娅立刻丢开了哈利，一个拐弯就钻进了某个看起来跟墙壁一样的门后面，而哈利立刻傻眼了，在听到身后越来越近的脚步声之后立刻不再迟疑朝着前面跑去。
　　“你在干什么，波特！”在一个拐弯的地方，哈利只觉得自己眼前一花，就一头栽在了地板上。
　　“哎呦！”他呻 吟了一声，抬起头看向那个害得自己跌倒的人――西弗勒斯?斯内普。
　　“晚上好。”斯内普低头对着哈利假笑，牙齿在火把的照着下闪耀着淡淡的光芒，“真的是出人意料的出场方式，波特。你的时间，好像还没有紧张到要迟到的地步吧？”
　　“呃，晚上好，教授。”哈利爬了起来揉着自己的膝盖，这才发现他已经在不知不觉中跑到了地窖的范围，而身后费尔奇和洛丽丝夫人的追赶声也已经消失了。
　　
　　他这个下意识回头看的动作完全落在了斯内普的眼中，“你在躲避某个人？”斯内普声音轻柔地问，而松了一口气的哈利完全失去了自己的警觉心，顺口就回答了斯内普的问题。
　　“我在躲费尔奇，他看到我和辛基娅一起……”
　　他猛然闭上了自己的嘴巴，看着脸色阴鸷的斯内普，“呃，我们真的什么都没有做！”他用一种“此地无银三百两”的语气说，而斯内普的眉毛几乎要扬到他的头发里面了。
　　“我没有问你跟辛基娅小姐干了什么，所以你也不用告诉我。只是――”斯内普冰冷地看着哈利，“如果你用你‘活下来的男孩’的名气过那种――”他扭曲了一下唇角，“乱交的糜烂生活的话，最好不要让我知道。”
　　
　　哈利脸红了起来，“我没有，”大声争辩着，并且努力跟上了斯内普朝着地窖深处走的脚步，“我没有和任何人交往，而且我也没有想过要过你暗示的那种生活。我和辛基娅，她只是朋友而已……”
　　“我不关心你跟那个恐怖的女孩的关系，我只是不想你的私生活，影响了我从紧张的时间里面挪出来的上课时间。”斯内普砰的一声打开了房门，“进，波特。对了，格兰芬多扣十分，因为你被费尔奇追赶。”
　　“这……算什么理由？”
　　“再扣十分，因为你质疑教授的话。现在，做好准备，到房间里面等我。”斯内普把手中的那一摞羊皮纸放在了办公桌上，并且开始脱下身上的长袍。几秒钟之后，他发现，哈利一直站在他身后没有动。
　　
　　“怎么？”斯内普转身，保持着身上的衣服脱到一半的姿势，用眉毛表达着他的疑惑。
　　哈利不安地挪了一下脚，后退一步。
　　“教授，我能问一下，你和我教父之间的关系吗？”
　　
　　……
　　
　　地窖里面安静了整整一分钟，斯内普才声音干涩，带着一种漂浮在半空中的声调开口。
　　“我和布莱克，”他向哈利确认，“是什么关系？”
　　“对。”哈利点头，“今天赫敏和罗恩说，你们两个斗嘴的样子看起来……”他摇了下头，试图摆脱那种郁闷的感觉，“像是情侣吵架一样。”
　　可是，只要一想到，斯内普竟然会喜欢他的教父，他就觉得心中一阵不舒服。这，这是不对的！然而，最初的时候，他都可以接受斯内普和奇洛之间的关系，为什么会觉得不能接受斯内普和西里斯呢？
　　难道说――
　　哈利猛然瞪大了双眼，这就是经常被女生说的吃醋的反应？那么，他到底是因为谁吃醋？
　　
　　因为斯内普好像不大可能，毕竟当初他可没有因为奇洛的关系而感觉到任何的不舒服。
　　那，就是西里斯？
　　他，哈利?波特，喜欢上自己的教父了吗？
　　这――
　　哈利感觉到自己的胃部开始翻涌起来，这实在是，太让人觉得恶心了！可是，西里斯的怀抱真的很温暖，每次被西里斯抱着的时候都有一种不一样的感觉，像是得到了他想要的一切……只是，他们算是父子吧？
　　
　　“波特！哈利?波特！”斯内普猛然提高声音，“哈利?聋子?波特！你在想什么？”
　　“啊！”哈利几乎要跳到一旁的沙发上来避免不知道什么时候已经身处一只手准备把他拎起来的斯内普，“我只是想到了一个……一个学习上的问题而已。斯内普教授，在防御类型的咒语中，有没有可以让咒语被分解的？”
　　“你……”斯内普迟疑了一下，“当然有这样的咒语，但是我怀疑以你现在的魔力能不能掌握那么高深的咒语。”
　　
　　“我想试试看。而且，也许再过几天，这个世界上将会再多一个伏地魔，我想，你能不能每周多安排一到两天晚上的辅导课。”哈利试探性地问，并且在心中下定决心――要尽量阻止自己的教父西里斯和斯内普过多的接触。
　　然而，就在这个时候，地窖的门传来一阵被什么动物扒拉的声响，斯内普甚至没有回答哈利的话，就打开了房门，然后――
　　一头浑身带着黝黑发亮的皮毛，看起来消瘦，但是强壮的黑狗慢慢走了进来。
　　
　　“汪汪！”阿尼玛格斯状态的西里斯一进来就立刻扑到了哈利的身边，咬着他袍子的边缘轻轻拉扯。
　　哈利低头看着在西里斯牙齿中的袍子，明白了对方不要暴露他真正身份的暗示，然后才突然意识到了几个月之前，斯内普的那个“北斗七星”的长袍到底是怎么回事。
　　“原来，那是你的杰作啊！”他低声说，伸手揉了一下西里斯的头，不去想西里斯可能是特意来找斯内普的事实。
　　
　　“小黑，你来得正好。也许，我们今天可以进行一点不一样的训练。”斯内普走了过去，“波特，你有三分钟的时间，在地窖范围之内躲起来，可以用任何的办法躲起来，三分钟之后，我会带着小黑去寻找你。”
　　“这不公平，小黑的嗅觉……”哈利下意识地抓住了西里斯的脖子，然而斯内普对他摇头，“这是你的问题，从现在开始，你有三分钟。”
　　
　　哈利迟疑了一下，立刻打开了斯内普办公室的门，然后就从他的书包中翻出了自己随身带着的隐身衣披上，开始考虑身体气味的问题。
　　一分钟之后，他来到了魔药课教室，再过了五秒钟，他站在了魔药材料的柜子前，开始从里面拿出一些味道浓郁的魔药往自己的身上擦。又过了半分钟，哈利离开了魔药柜，直接来到了斯内普储存魔药的房间，隐藏在那个黑暗的房间里面。
　　
　　这就像是在玩捉迷藏！哈利兴奋得想，意识到他对这个活动到底有多擅长。如果不擅长的话，恐怕在他还没有来到霍格沃茨之前，就已经被达力和他的那群‘朋友们’给玩死了。
　　他有信心绝对不会被斯内普给抓住。
　　
　　几分钟之后，魔药课教室的门发出了一声轻微的响声。
　　哈利透过储藏间的门缝朝外面看，然而透过淡淡的月光，只有魔药课教室的门在微微晃动，没有任何的人影或者是动物的身影。
　　“难道只是风？”哈利愣了一下，下一秒他的袍子被人抓了下来。
　　“就算是不用小黑，我都能轻易地猜出你那简单的脑袋里面所想出来的计划。”斯内普冰冷地说：“你弄毁了我不少的魔药，波特。”
　　
　　哈利不舒服地扭动了下身体，感觉到之前一直粘在他脖子后面的冰冷的东西顺着衣服落进了自己的腰间。
　　“哦……”他惊叫了一声，想也不想就伸手拉开了自己的衬衫，往后腰的地方摸，然后他拿出了那个软绵绵的、冰凉的紫色触手，“这是什么？”哈利抬头看向斯内普，“我从来没有见过这样的魔药材料。”
　　
　　“阿拉斯特墨鱼的触手，在接触到这个触手十五分钟之内不清洗的话……”斯内普露出了一个充满恶意和嘲讽的笑容，“哦哦哦，当然了。我相信处于青春期的你，还是会很喜欢那种感觉的。”
　　哈利迟疑了一下，不确定该不该相信斯内普的话，然而最早接触到这个诡异的紫色触手的地方已经开始产生一种酥麻的感觉，他一把抢过了斯内普手中的隐身衣，匆忙说了一声晚安就一阵风一样的冲出了地窖。

作者有话要说：小哈~~~~~嘿嘿~~嘿嘿~~~~
青春期的少年啊~~~~~
望天~~~偶怎么越是考试月是紧张，就越是不CJ呢~~~~

望天・~~~~~
其实偶是无辜~~~的~~~有罪的是考试~~~~~




第九章

　　甚至不等冲到从三年级开始就在宿舍中附带的浴室，哈利就感觉到身体里面像是燃烧一样的炙热感觉，然后那些热量都以他能感受到的方式朝着他的小腹，还有下面的某些地方汇集。
　　“哈利，你的脸好红，怎么了？”纳威看着砰的一声撞开宿舍门，又撞进浴室的哈利，只得到了一声“洗澡！”的回应，然后就是一阵门被匆忙地甩上带来的风。
　　
　　“哈利，”纳威不安地走到了浴室的门口，轻轻敲门听到里面传出来的悉悉索索地脱衣服，还有放水的声音，“你没事吗？”
　　“没……纳威……我没事！”浴室里面哈利剧烈地喘息着，然后“噗通”一声他从淋浴下跳进了冰冷的浴池中，“我只……只是……需要……洗……洗澡……”
　　“可是，你听起来很不正常。哈利，你确定你不是发烧了？我刚刚看到你脸色很红，不正常的那种红！”
　　“真的……哦……嗯……没……”哈利微微颤抖着，根本就不能控制他的手不朝他身体的某个坚硬肿胀得疼痛的地方摸，“该死的……”他无力地咒骂了一声，“哦，yesss……我没事……纳威……你……我建议你睡觉吧……”
　　
　　他的手感觉到了一阵炙热滚烫的感觉，而在身体某个部位被手指轻轻碰触的情况下，哈利浑身颤抖了起来，甚至没有听到来自纳威继续的询问而颤抖着弄了一手粘稠的乳白色液体。
　　“哦……”哈利低头看了一眼那因为发泄而软绵绵地垂在他颤抖着的双腿之间的某个身体零件，脸色依然是那种葡萄酒一样的红色，“梅林啊！”他低声叫了一声，无力地倒在了浴池中，几乎想要把自己浸死在浴池这混合了水和他的精 液的混合物中。
　　
　　“哈利，哈利，你还好吧？”门咚咚咚地响着，伴随着纳威紧张的声音。哈利庆幸他还记得用了一个锁门咒。如果被纳威看到之前他用手解决自己问题的样子，那实在是……哈利无声地呻吟了一下，从水里冒了出来，“我没事，纳威。只是今天回来的时候跌了一跤，身上有瘀伤，所以刚刚……”
　　“需要我送你去医疗翼吗？”纳威小心的问。
　　
　　“不，不用了，纳威，你先休息吧……该死的……”哈利低头看了一眼自己那又翘起头的部位，立刻打发了纳威，甚至用了一个他不是很熟练地静音咒，然后双手颤抖着又握住了自己已经开始抽动的部位，上下滑动，承受或者说享受着斯内普所说的青春期少年喜欢的感觉。
　　
　　那天晚上的魔药意外给哈利带来了严重后遗症，宿舍里面的其他人虽然不知道他那天晚上到底发生了什么意外，竟然占据浴室一个多小时，但是还是对他的身体健康表达了足够的关心。这些哈利还能应付，问题是第二天一早的魔药课上，斯内普那不时从他身上扫过的嘲讽眼神，还有那带着丝滑质感的嗓音对他的嘲讽。
　　每次不小心和斯内普那双黑色的，好像蕴含着什么秘密一样的眼睛对视，哈利都能感觉到自己的温度在上升，最起码，脸上的温度绝对是在上升。
　　
　　“哈利，你确定你昨天晚上泡了一个小时那么久的澡，真的没有因此引发感冒或者发烧吗？”跟哈利一组的罗恩在魔药课开始之后第六次向哈利确定他的身体状况。不巧的是，这次斯内普刚好从他们的桌子旁边走过，并且听到了罗恩的话。
　　哈利的脸红程度一下子上升了罗恩头发的颜色，“我说过了，我真的没事。罗恩，只是火比较大，而我又靠的比较近……”
　　
　　“洗了――一个小时――的澡？”斯内普假笑着打断了哈利的话，绝望得想要一头把自己浸死在坩埚里面。如果斯内普说出那个魔药材料的名字的话，其他人不知道，赫敏这个已经成为全校公认的“万事通小姐”一定会知道的。
　　用手帮自己解决问题不算什么，哈利相信全班不少男生都这么做过，问题是被当众说出来，那就是另外一回事了。
　　
　　哈利深深吸了一口气，然后才抬头迎上了斯内普的眼睛，并且因为那目光中的暗示而觉得小腹升起了一丝火热。
　　“是的，教授。”他勇敢地说：“我只是听从了你的建议，以最快的速度把自己给泡进了浴室。问题是，你没有告诉我需要泡多久，所以就……”哈利耸肩，努力让自己显得无辜起来。
　　斯内普并不确定自己回宿舍的时候就一定晚了。以最快的速度算，从地窖到格兰芬多的塔楼只需要八分钟――如果他没有在上楼梯上到一半的时候遇到楼梯转移绕远了不少路的话……
　　
　　“也许――”斯内普慢吞吞地说：“我不该怀疑曾经是霍格沃茨一个世纪以来最年轻的找球手在速度上的实力，对吗？”左边的眉毛扬起，代表着他的怀疑。
　　哈利用力点头，并且不受控制的、赌气地拿起一旁罗恩刚刚处理好的鱼鳞在罗恩的哀嚎――“不要，哈利，要先放鱼刺！”――声中把那一把鱼鳞给丢进了魔药中。
　　不得不说，这个班级的学生在两年多的训练中，不得不掌握了魔药课上制作魔药的时候发生意外情况的本能――所有人在罗恩哀嚎一开始就放弃他们的魔药抱头蹲在了地上，包括罗恩本人。
　　
　　然而，在整整三分钟过去之后，魔药课教室还是处于一片安静中，热爱学习，并且担心自己魔药的赫敏第一个抬起了头，接着她发现，整个教室中那两个醒目的站在一片桌椅中间的人之间萦绕着一种浪漫的，浅紫色的薄雾一样的东西。
　　
　　“呃，哈利？”万事通小姐谨慎的没有靠近任何那些烟雾弥漫萦绕的地方，小心翼翼的轻声叫着自己好朋友的名字，在得不到回应之后，才转头看向另外一个紧紧盯着哈利的长者。
　　“呃，教授，斯内普教授？”
　　没有任何人回应她的话，整个教室中除了呼吸声之外就只剩下那些坩埚中的魔药翻滚的声音。
　　
　　“他们这是……”魔药教室中除了他们的教授之外最擅长魔药的斯莱特林王子皱起了眉头，“哈利是天才！”他用一种跟他的话完全不同的语气感叹，“我恐怕，现在我们需要找庞弗雷夫人来这里，甚至是校长。”
　　“这到底是什么？”罗恩几乎是用四肢着地的姿势爬到了安全的地区，然后才占了起来，“哈利他没事吧？”
　　
　　“这要取决于你有事的标准是什么，罗恩。”德拉科干巴巴地回应了一声，然后指示他那两个在斯莱特林的根本克拉布和高尔一个去校长办公室，一个去医疗翼。
　　十分钟之后，超乎学生们想象的教授冲进了地窖，并且每一个看起来都有那么点幸灾乐祸，而不是为“活下来的男孩”或者是他们的同事而担心。
　　“我想……”庞弗雷夫人的脸上带着掩藏不了的笑容，“你们是在自作一种普通的安眠剂，对吧？”
　　“是的，夫人。”赫敏立刻回答，“是普通安眠药剂，但是，哈利提前加入了一把鱼鳞，然后就出现了这种情况。”
　　
　　“也许，波特先生并不像是斯内普教授所说的那么没有魔药方面的天赋。”竟然真的在学校的邓布利多咯咯的笑着说，“最起码他成功地在一节课不到的时间里面制作出来了本来需要两个月才能完成的‘共眠’，这真的是一个伟大的成就。”
　　“这也许真的很伟大，”麦格教授几乎把她的嘴唇抿得看不见了，“但是，校长，我们怎么能让一个学生和一个魔药课教授一直处于这样的状况！根据这坩埚里面的魔药的分量来看，我怀疑一个月之后，他们才能从梦境中醒来！”
　　“不用担心魔药课教授的问题，麦格教授。”邓布利多丝毫不介意他的副校长在对着他发出母狮一样的低吼，“就在这个让人兴奋――哦，是遗憾的意外发生之前，我恰巧给我们的学生找到了另外一个合格称职的魔药课教授。我想就算是斯内普醒来，也不会有什么意见的，毕竟那也是他的魔药课导师。”
　　
　　“你是说斯拉格霍恩先生？！”麦格用一种说不出来是惊还是喜的语气说，然后意识到所有三年级的格兰芬多和斯莱特林――除了哈利――都在好奇地盯着他们看。
　　“下课，都下课。立刻离开这里，这不是你们能关心的事情。”
　　所有的学生都依依不舍的离开了教室，瑞亚在从哈利身边路过的时候，双脚有那么一瞬间仿佛是被最强力的咒语粘在了地面上一样，然而麦格教授对待学生也许就像斯内普一样是战无不胜的。
　　
　　“麦格教授，还有邓布利多校长，能不能请你们稍微后退一下，我想为哈利和教授拍几张照片当做纪念。”
　　呃，也许，这个学校里面还是有那么一个不管是格兰芬多的成年母狮，还是斯莱特林的蛇王都不能对付的学生？
　　麦格不自在地扯动了下唇角，最终还是屈服在了那个带着八卦笑容的校长的拉扯下。

作者有话要说：这个这个~~~~~小哈~~~乃会比辛基娅更有魔药天分啊啊 啊啊~~~~~~

嘿嘿~~~嘿嘿・~~~~然后，家养小精灵版的黑魔王和哑炮版的都快出现了~~~~~嘿嘿~~~~~




第十章

　　辛基娅立刻对着那个扯着自己白色长胡须的老人露出了一个灿烂的笑容，然后开始从各个角度拍摄那两个已经在“共眠”作用下站着睡着的两个人，扑捉着他们表情上的每个细节。
　　“凯特小姐，我以为现在是上课时间，而且你今天上午的课程是变形课。”麦格教授低吼，然而辛基娅只是努力把镜头送得更近一点，抓住这个难得的可以近距离拍摄斯内普的机会，心不在焉地回答，“是啊，所以我跟着我的变形课教授来了这里。”
　　
　　有那么一瞬间，麦格教授看起来像是要爆发了一样，然而那个矮个子的魔咒课教授拉住了她的手臂，“我们还是想办法怎么把他们两个弄到医疗翼去吧。”
　　在谋杀了整整两卷胶卷之后，辛基娅终于把注意力转向了坐在一旁的那一堆已经熬得发出奇怪味道的魔药中商量事情的教授们，在确认那些人都已经忽视了她，并且忘记因为她的逃课而扣分关禁闭之后，她立刻在一片魔药的烟雾中溜出了魔药课教室，并且迎接上了焦急的等在外面的瑞亚、波罗等人。
　　
　　“怎么样？”瑞亚急切地问，而辛基娅只是指了一下城堡的八楼就带头冲了上去，根本就没有注意到他们的行为被带着洛丽丝夫人的费尔奇看得清清楚楚。
　　“我不管你这个该死的小女孩有什么迷人的地方，就连最严厉的斯内普那个油腻腻的老蝙蝠都容忍你，我一定要抓住你的把柄，把你给赶出霍格沃茨。或者，更好一点，把你倒掉在那些铁链下，用鞭子抽打你。”
　　
　　有时候，霍格沃茨的学生们不得不承认，他们的管理员是一个非常有耐心的人，或者说哑炮。
　　辛基娅他们几个人在有求必应屋S.A协会的某个房间中足足待了两个小时才洗出了那些照片，并且细心地储存了起来，这才离开了有求必应无。
　　“我们一定要把那些照片藏好，等到合适的时候拿出来……”随着辛基娅他们从楼梯口拐下去，费尔奇带着他的洛丽丝夫人从一个角落拐了出来，自言自语地走到了有求必应屋的门口，“藏东西？”
　　他那猥琐的眼睛中闪动着某些光芒，“我需要一个藏东西的房间，我需要一个藏东西的房间，我需要一个藏东西的房间。”
　　费尔奇停下了脚步，转头看到一个门出现在他面前。
　　“宝贝儿，我相信我们找到他们犯罪的证据了。”费尔奇激动地推开了那个门，然后看到了一个教室一样的房间里面堆满了各种各样的东西，其中一个暗淡无光的冠冕正在静静地等待着他发现。
　　
　　而另外一方面，在一瞬间切断了和外界所有联系的哈利发现他正处在一个很奇妙的环境中。看起来似乎还是霍格沃茨，但是有些不一样。
　　他在做梦，这真奇怪，前一秒钟他还在上魔药课，不得不面对斯内普对于他昨天晚上因为失误使用了某种魔药材料引发的后果的嘲讽，而下一秒他就进入了一个奇怪的梦境。
　　但是，他可以肯定这绝对是梦境。因为在他的身边，还躺着一个熟睡的少年――看起来跟他一般大，有些油腻垂在脖子间的黑色长发，比一般人都大上一圈的鼻子，紧紧闭着的薄唇，还有就算睡梦中也微微皱着的眉头。
　　这是――十三四岁的西弗勒斯?斯内普？要不然就是斯内普教授的儿子！问题是，为什么斯内普教授不带结婚戒指，难道说，他离婚了？那……为什么他从来没有在霍格沃茨见过这个男孩？
　　
　　哈利的大脑不受控制的转动着，想着那些不着边际的事情，甚至没有注意到他俯视的那个少年睁开了那双如同黑曜石一样的眼睛。
　　“波特？！”那是一个充满敌意和防备的声音，“你怎么在这里？”
　　哈利在心理上畏缩了一下，即便是斯内普对他最不友善的时候，也没有用这种痛恨的声音叫过他的名字。然后他才意识到对方想在跟他一样也只是一个小巫师了。
　　于是，他故作轻松地耸了一下肩膀，“大概是因为我在做梦吧。”
　　“跑到我身边做梦！？”斯内普――十三四岁的斯内普怀疑的说，并且用一种让哈利真正感觉到自卑的速度抽出了魔杖。哈利从来没有想到过，斯内普竟然在这么小的时候就能用这么快的速度抽出魔杖。他开始意识到，在那些课程中，斯内普的要求相对于斯内普自己做到的来说，真的一点都不严格。
　　
　　他同样用最快的速度抽出了魔杖，“怎么，想打一架？”
　　“打一架？”斯内普皱起了眉头，“你的那些狐朋狗友呢？”
　　“如果你说的是罗恩和赫敏，甚至是德拉科的话……”哈利有些不解，然而他面前那个用魔杖指着他的男孩更加不解，“不，我说的是布莱克、卢平，还有那个赫奇帕奇一样的佩迪鲁，你今天怎么不带着你那些随从出来惹是生非了？还是说，只有你一个人不够义气的逃脱了关禁闭――”斯内普脸上露出了一个哈利熟悉的恶意的嘲笑，“哦，波特，我从来没有想到，你格兰芬多的这一面是这么好用。冲动自大的你，竟然真的一个人来挑衅我，统统石化！”
　　
　　拜之前已经和真正的斯内普训练了将近一年的时间，哈利迅速地躲开了斯内普的咒语，并且下意识的回敬了对方一个倒挂金钟，可惜一样被躲开了。
　　好吧，就算面对同样十三四岁的斯内普，他也没有全胜的可能。哈利在一瞬间接受了这个事实，并且给自己用了一个盔甲咒，一边迎接斯内普的咒语，一边大声解释。
　　“教……呃，斯内普先生，我不是詹姆斯?波特！”哈利试图让面前这个年轻的斯内普相信自己的身份，他毫无防备地收起了魔杖，然后取下眼镜瞪大那双迷茫的眼睛看向眼前的少年，“我……呃，你看我的眼睛，我跟詹姆斯?波特真的不是一个人。”
　　
　　“不要用那些低级的谎话来骗我，波特！”年轻的斯内普根本就不相信面前的人不是他的死对头，“我从来不知道霍格沃茨里面还有一个跟詹姆斯?波特这么相像的学生！波特，如果你想要假扮成另外一个人的话，为什么不直接用复方汤剂？哦，我忘记了，作为一个喜欢在魔药课上炸掉自己坩埚的学生来说，当然酿造不出来复方汤剂这种需要有脑子才能制作的魔药。”
　　哈利在斯内普一连串的嘲讽中重新戴上了眼镜，然后开始为自己的父亲哀默了三秒钟。最起码，斯内普经常认为他是不用脑子，而不是像认为他父亲一样是没有脑子。
　　
　　“教……嗯，我真的不是詹姆斯?波特，无论你信不信。”哈利开始不确定自己到底是不是在做梦了。而无论如何，他都不应该会梦到斯内普学生时代的样子，还有这些。他看了一眼斯内普，“我要寻找办法从这里离开，你可以回城堡里面看看，詹姆斯?波特是不是在那个地方。”
　　就在哈利转身的一瞬间，斯内普攻击了他。
　　“倒挂金钩！”
　　
　　毫无防备的哈利立刻被倒着掉了起来，然后从他所在的角度看着斯内普脸上带着兴奋的笑容，头朝下的朝着他走来。
　　“波特，波特，你真的太过于自大了！”斯内普的魔杖轻轻击打着哈利的脸，那冰冷的触感，还有斯内普脸上报仇一样的笑容让哈利忍不住颤抖。
　　如果这真的是梦的话，就赶紧让他醒来吧。
　　“你说，我该怎么报答你上次让我在莉莉面前出丑跌倒的仇呢？还有上上次你把我的变形课作业变成了一群飞鸟，害得我因为叫不上去作业而跟着费尔奇打扫整个城堡的走廊。还有上上上一次，你和你那圣徒一般的朋友用恶咒攻击我，把我丢进黑湖中……”
　　
　　“那不是我干的，教授！”哈利努力晃动着自己的身体，试图从咒语中挣扎出来。然而就像是有一个看不见的巨人紧紧抓住他的脚了一样，他根本不能从半空中掉下去。
　　“教授？”斯内普从在哈利的注视下醒来之后，第一次露出了错愕的表情――甚至是哈利从十一岁认识他之后，第一次露出这种深刻的、毫无防备的错愕表情。
　　哈利真后悔他摸过的那个口袋里面没有装偷拍笔，不然这张照片一定能在辛基娅那里卖个好价钱。
　　“是的，在二十年后……”哈利迟疑了一下，“也许用不了二十年，你就会是霍格沃茨的魔药课教授。”
　　“这是你又想出来的，新的骗人方法吗？”年轻的斯内普怀疑地看着哈利，黑色的眼睛还没有哈利熟悉的那个魔药课教授所带的那种尖利和冰冷，最起码不是在同一档次的，可以被哈利忽略不计。
　　
　　“我说过我，我不是你认为的那个人――虽然我跟他有一定的关系。”哈利苦笑着解释，开始纳闷为什么他梦到的不是他爸爸或者妈妈的学生时代。“我叫哈利?波特，二十年后，嗯，你的二十年后，是你的学生。”
　　“那我教的怎……”
　　
　　斯内普的话没有机会说完就被一声清脆而愤怒的女声给打断了。
　　“西弗勒斯，你在干什么？！”

作者有话要说：粉嫩的教授啊~~~~~~
偶终于写到乃了~~~~~嘿嘿~~~~~~当然还有莉莉~~~~望天~~~~真相就要被揭开了~~~~




第十一章

　　一个顶着一头热情的红头发的女孩跑了过来，并且在中途抽出自己的魔杖对着哈利用了一个咒立停，让毫无防备的哈利一头栽进了草地中。
　　“哦，对不起，波特。我不是故意的。”
　　哈利一抬头就望进了一双碧绿色的眼睛中，而那眼睛的主人正歉意的看着他。虽然不清楚莉莉?伊万斯学生时代到底是什么样子，但是通过哈利看过的有关莉莉和詹姆斯的照片来看，眼前这个红头发的女孩肯定就是他的母亲了。
　　哈利突然有种想哭的冲动，而且他肯定自己的眼泪也已经涌到了他的眼睛里面，因为面前的莉莉看起来好像是被吓到了。
　　
　　“不，”哈利声音干涩的说，在莉莉的帮助下站了起来，然后弄干净自己头发里面的杂草，“我没事，是我……”
　　“你不是詹姆斯?波特？”已经退过去站在一边的莉莉突然开口。
　　哈利的动作僵硬了一下，然后才转头看向斯内普，用眼神示意――看起来，女孩子就是比较聪明！
　　
　　“我确实不是詹姆斯?波特，我叫哈利?波特，你好。”哈利迟疑了一下，最终决定还是称呼自己未来母亲的名字为好，“莉莉?伊万斯。”
　　“你知道我的名字？”莉莉瞪大了眼睛，没有等到答案就又立刻转头看向斯内普，带着责怪，“西弗勒斯，你不会是把哈利?波特当成詹姆斯?波特，所以就动手……”
　　哈利敏锐的发现，斯内普神色变得尴尬起来，甚至在为自己辩解的时候都有些结巴。
　　“不，不，莉莉，我……我只是……”
　　哈利惊奇地看着斯内普脸上不自然的红晕，没有想到年少的斯内普竟然是这么的……呃，他停顿了一下，然后才开口，“我们只是在玩，伊万斯小姐。嗯，就像是朋友一样练习我们学的咒语。”
　　
　　“朋友？”莉莉毫不客气的露出了怀疑的神色，然而为了不惹她生气，年少的斯内普几乎是想都不想就用力点了几下头，增强哈利话的说服性。
　　“是的，朋友。”
　　哈利微微张开了嘴巴，吃惊地看着斯内普，而莉莉则高兴的伸手用力拍打着两个人的肩膀。“真好，我就说你应该多交几个朋友，当然不是指斯莱特林的那些喜欢黑魔法的……”莉莉嘟囔了一声，正处于正经状态的哈利根本就没有听懂她在说什么，她就挥手又远远的跑开了。
　　
　　“呃，”莉莉的身影一消失在两个男孩的视线中，斯内普就立刻回头怒视着哈利，“我什么时候说我们是朋友了？”
　　“你刚刚对伊万斯小姐承认了，不是吗？”哈利立刻反应过来，年少的斯内普根本就没有那个成年的斯内普那么擅长掩饰自己的情绪。此刻，他正怀疑地瞪着哈利，“你喜欢莉莉，对不对？你就像那个詹姆斯?波特一样喜欢莉莉，不然你怎么会在第一次见到她的时候，就知道她的名字。”
　　
　　“这个……”哈利迟疑了一下，然后才怀疑地看向斯内普那还带着粉色痕迹的脸，“我说，喜欢我……呃，喜欢莉莉?伊万斯的人不是我，而是你吧？”他大胆的假设，然后小心求证，“老实说，既然你不把我当朋友，为什么会对她撒谎？为什么会那么紧张都有谁喜欢她，为什么对我，还有詹姆斯?波特充满敌意？”
　　哈利发现，随着咄咄逼人的问题，斯内普的脸色慢慢变得苍白起来。
　　“因为她是我最好的朋友！”那几乎跟哈利一样瘦弱的少年大声叫了起来，“她也只把我当成朋友！”
　　
　　哈利沉默了，然后趴在草丛中开始寻中他的魔杖。在找到自己的魔杖之后，他懒洋洋地坐在了草地上，擦着上面的污迹。
　　看着斯内普欲盖弥彰的样子，他反而更加肯定斯内普是喜欢他母亲的。那种在最初听到斯内普和西里斯有什么的时候那种难受的感觉再次出现，这一次，还带着一种难过和放松。因为他清楚的知道，斯内普最终都不会跟他的母亲在一起，因为他的母亲嫁给了他的父亲。
　　这么说真的很奇怪，但是他本身就是他的父母结婚在一起的证据。
　　
　　可是，他喜欢的不是西里斯吗？为什么在知道斯内普喜欢莉莉?伊万斯的时候，心中还是会有一种奇怪的感觉？
　　还是说――还无意识地拔着双腿间的草――他喜欢的人其实是斯内普？
　　这种想法真恐怖，但是哈利几乎是下意识就接受了这个设想，并没有之前认为自己喜欢西里斯的时候那种抗拒的感觉。他开始回想之前被斯内普搂在怀中哭的情形，还有那种萦绕着鼻子尖上的那种淡淡的草药味道。
　　喜欢斯内普……真的是，奇妙……
　　
　　“你真的不是詹姆斯?波特？”一个低沉，带着点不安地声音突然在哈利身边响起，哈利抬头惊讶地看着斯内普，“我以为你走了。”他直白的说，然后意识到了这句话的不友好。“对不起，我不是说我不想你在这里……”耸肩，“我只是，没有想到，你会愿意跟我在一起，坐在这里陪我发呆，或者换句话说成是――放空自己的大脑，处于白痴一样的无意识状态。”
　　
　　“你在嘲讽自己？”年少的斯内普侧头看着哈利，“波特从来不会嘲讽自己，他只会带着他的那些‘朋友’嘲讽他们看不顺眼的人。”
　　哈利感觉年少的斯内普说的好像是二十年前的他自己一样，嘲讽他看不顺眼的人――哈利?波特。
　　“这句话，”哈利微微顿了一下，“是一个对我很重要的人说我的。”
　　只是不知道，那个人是怎么看待他的。斯内普曾经说过，他从来没有把他当成一个孩子来看，那个时候他虽然在不能控制的像一个孩子一样哭泣，然而他还是记得那句话。也许，他真的有希望？
　　哈利的心脏收缩着，不安地跳动着。
　　
　　“不会是你的父亲吧？”还带着稚嫩感觉的天鹅绒一般的声音突然响起，哈利几乎忍不住要被自己的口水呛死。
　　“呃，他跟我父母差不多大，但是跟我没有血缘关系！”
　　并且是一点都没有！哈利坚定地想，而他身边的那个少年露出了一个嘲讽的笑容，“懂了，是你的教父！”
　　
　　他可不可以说，他跟二十年前的斯内普真的很有默契，思考的频率都是一样的？
　　哈利摇头，无力地倒在了柔软的草地上。
　　“不是。”他看着斯内普随着他倒下而侧转的身体，心跳微微加速。为什么他以前没有发现，斯内普的侧面是……呃，如此的迷人呢？挺立的鼻梁――虽然比一般人大了一点，但是显得比一般男人更加硬朗――微微抿起的唇角，那双带着别扭感觉的黑色眼睛。
　　
　　“那是一个我喜欢的人，虽然他比我大了二十岁。”哈利突然大胆地说，并且用手臂撑着身体重新坐到了斯内普的身边――这只是梦，就算他大胆的承认，斯内普也不会知道任何事情，也不能拿这个来嘲讽他的――“我也是刚刚才发现我喜欢他的。”
　　“因为他现在不在你身边？”斯内普迷惑地说，“你真的不是一个波特。”
　　“嗨，无论如何，我姓波特。”哈利笑着抗议，然后神色微微一变，有些期待地看向面前这个没有成年之后，浑身多了那么多刺得斯内普，“你能抱我一下吗？”
　　“什、什么？”斯内普立刻张大了嘴巴，如果有可能的话，哈利怀疑他的下巴会不会掉进草地中。
　　
　　哈利的脸红了起来，“唔，我没有别的意思，但是毕竟你是我在这里第一个遇见的人――”可能也是真正意义上唯一一个熟悉的人，“既然我不是你讨厌的那个波特，而你之前也对莉莉?伊万斯承认了，那么给我一个朋友一样的拥抱，应该没有什么问题吧？”
　　年少的斯内普的脸红了起来，并且猛然从哈利身边跳了起来。
　　“拥、拥抱？”他结结巴巴的说，甚至让哈利想到了之前他对面莉莉的时候的表现。哈利慢慢站了起来，身上带着青草，还有那种清香的味道，“是啊。”面前这个少年不是他喜欢的那个斯内普，但是也是。他只是有些怀念那个男人的怀抱，想找到代替品而已。
　　想到这里，哈利垂头丧气起来。
　　“当然，如果你不愿意……”
　　
　　他的手臂上轻轻地落上了另外一只手――那只手苍白，带着一些细小的伤口，手指纤长而骨节分明。
　　哈利瞪大了眼睛，感觉着那只手用一种小心翼翼的力道把他朝着斯内普的方向拉去……
　　
　　――――――分割――――――
　　
　　“阿不思，哈利和西弗勒斯现在到底怎么样了？”医疗翼中，头发紧紧在脑袋后面挽成一个髻子的麦格教授来回在病房里面走动，“在过两天，就是魁地奇比赛了！”
　　“阿不思，你确定这个药是哈利做出来的，而不是斯内普？”布莱克不怀好意的目光在斯内普和哈利之间晃动，“还有，这个‘共眠’到底会有什么样的效果？”
　　“你应该为你的教子有这样的魔药天赋而高兴，西里斯。”坐在一旁的邓布利多兴奋地抓着自己的胡子，“站在这个魔药范围之内的两个人会陷入同一个梦境，或者是回忆之中。而且通常他们会以年长者的梦境，记忆为主，但是年龄上，会达到同一年龄段。”
　　
　　“那就是说，哈利很有可能会回到斯内普十三四岁的时候的记忆中？因为无论如何，也不可能是斯内普进入到哈利三十三岁的时候的记忆中？那么，在那个记忆中的斯内普会怎么样呢？”
　　“按照这种魔药在某种程度上公平公正的原则，梦境中的西弗勒斯的记忆、情感还有智力都会回复到他十三四岁的时候。就是说，如果他们是回到了斯内普那个时候的记忆中的话，梦境中的斯内普是绝对不认识哈利，不记得那个年龄之后所发生的事情的。”邓布利多露出了一个狡黠的笑容，“说不定，他们会在一个月的时间里面成为无话不说的好朋友哦，西里斯。”
　　
　　西里斯在一瞬间大声哀嚎了起来，“无话不说？！我的形象――我那高大而伟岸的教父的形象啊，我那好不容易保持的，为了自己的教子，跟他喜欢的那个性格怪癖的魔药课教授保持良好关系的形象啊啊啊啊！！！！斯内普，我恨你！”西里斯停顿了一下，双眼看向天花板，“或者，我应该恨制作这个魔药的哈利？！”

作者有话要说：狗狗~~~~~乃开始疯了~~~
真相总有大白于天下的那一天~~~乃竟然还想把这个推到一个死人身上~~~~等待迎接回来的哈利鄙夷的目光吧~~~哈哈哈~~~~~
至于小哈~~~~偶能说，乃这个感情白痴，为什么对于别人的感情那么敏感吗啊啊啊啊 ~~~~~




第十二章

　　“我早就说过，以哈利和西弗勒斯现在这种我们之前绝对没有想象到的和谐关系来说，你应该早些对他坦白一些他问过的问题。无疑，在哈利的心目中，西弗勒斯是一个好老师，是一个值得信任的长者。”一旁的卢平脸上带着笑容温和的说，如果不是他那笑容中带着淡淡的幸灾乐祸，西里斯估计自己会更感激他的。“你还说，西弗勒斯绝对不会说出以前那么丢脸的事情，哈利绝对不可能知道那一切。”
　　
　　邓布利多摇头，加入了这两个人之间的对话。
　　“要知道，亲爱的西里斯，这个世界上，从来都没有绝对这一说。最起码，以前人们都是人为这个世界上绝对不可能同时有两个伏地魔。”
　　“而现在已经有四个了，其中一个还是家养小精灵！”西里斯干巴巴的说，下一秒神色又兴奋了起来。
　　“也许，我真的不用太担心，毕竟，大部分时间詹姆斯都比我更过分！哈哈哈，詹姆斯，为了我和你儿子之间的关系，你就牺牲你这个父亲伟大的形象吧！到时候，我就说，你只是吃醋斯内普和莉莉是好朋友，而我这个好朋友为了自己朋友的利益，也只能勉为其难的欺负那个油腻腻的，性格怪癖的斯莱特林小子了……哈哈哈……我真的是太聪明了！！！”
　　病房中，所有人都交换了一个“西里斯受刺激过大已经疯掉”的眼神，都没有注意到，两个在紫色烟雾的萦绕下，双颊微微变红的人。
　　
　　“只是，”片刻之后，卢平才犹豫着开口，“西里斯，你什么时候开始，竟然认为你学生时代对西弗勒斯做的那些事情不够光彩了？”
　　西里斯脸上的表情僵硬了一下，然后在所有人好奇的注视下脸上慢慢浮现了一丝绯红。
　　“呃，从……从我发现他原来也有人性之后……”
　　
　　――――――梦境分割线――――――
　　
　　“西弗勒斯，等等我，等等我！”哈利追逐着前面的那个人影，一起冲进了霍格沃茨的大门，“你等下！”匆忙的他根本就忘记了数台阶，更何况斯内普挑的那条路根本就是一条偏僻的小路，就算哈利在霍格沃茨生活了三年也还没有练成在那条路上的某些台阶自动跳过的本能。
　　“西弗勒斯……”哈利伸手还没来得及拉住身前的斯内普就一脚踩空掉了下去，“西……啊！勒斯……”
　　
　　“咕咚！”
　　一声清脆的响声，哈利直挺挺地掉进了楼梯下的陷阱中。
　　“西弗……勒斯……”哈利无奈地叫着，对着斯内普伸出了手，“拉我一把吧。”
　　“波特！”少年斯内普无奈地回身，一双黑色的眼睛带着不耐烦的神色瞪向哈利，“你到底要跟我跟到什么时候？”
　　“一直到我能从这里离开为止！”哈利斩钉截铁地说，并且再次挥动自己的手，“好了，先拉我出来咱们再说好吗？难道你就不觉得我们现在所处的环境有些奇怪？”
　　
　　斯内普居高临下审视了哈利半天，而被困在楼梯中的哈利则忍不住不停的在心里翻白眼。
　　为什么无论是什么时期的斯内普，都这么喜欢从上面往下看他？
　　半分钟之后，就在哈利觉得手臂手酸麻了的时候，斯内普才慢慢伸出了手――那只手苍白而带着某些伤痕，稳稳的停在了半空中，而哈利则毫不犹豫的抓住了对方的手，接着斯内普的帮助爬出了楼梯。
　　
　　“奇怪……”哈利用空着的那只手拍打着身上的灰尘，一手紧紧抓着斯内普的手不松开，一边回头看向他之前掉下去的那个台阶，“不对啊……”
　　“怎么不对？！”斯内普平静的说，如果不是哈利感觉到他握着的那只手猛然收缩了一下的话，几乎听不出斯内普呃紧张。他怀疑地瞥了一眼斯内普，露出了一个笑容。
　　“不，没什么，我们走吧。”他说，然后像是根本就没有发现自己的时候还和斯内普拉在一起一样朝着霍格沃茨大厅走去，一路上，他们甚至没有遇到任何的人。而这，就是哈利之前说的，他们所处的环境奇怪的地方。
　　
　　早在两天前在看到劫掠者四人组突然从一片模糊中出来，并且跟斯内普纠缠打斗起来的时候，就再也确定不过这是梦境，而且很可能是斯内普的梦境。也就是在那一次，他赢得了叫斯内普的教名而不会被诅咒的权利。只是他还不清楚，为什么他会进入斯内普的梦境，并且这梦境之中的斯内普年龄看起来跟他一样大？
　　“你又在发呆，波特。”斯内普嘟囔了一声，苍白的脸色浮现了一丝不自然的绯红，但是出奇地没有挣脱哈利的手。两个人一起坐在了斯莱特林的长桌旁，哈利看着附近那些面孔有些模糊的学生，突然在二年级的席位上看到了一个有些眼熟的男生。
　　“西弗勒斯，”哈利微微侧了一下身体凑到了斯内普的耳朵旁，对着那敏感的耳朵吹气，“那个男生是谁？”
　　
　　“谁？”斯内普皱起了眉头，躲开了哈利，有些不自在的扭动了一下身体，顺着哈利的目光看去，然后眉头皱得更深了。“那是布莱克的弟弟，雷古勒斯?布莱克。你……”目光微微转动，哈利明显的感受到了斯内普眼神中的怀疑。
　　“你对他有兴趣？”
　　
　　“不，我只是从来没有想到过，西里斯竟然会有一个弟弟，我从来没有听说过。”哈利摇头，只看了斯内普一眼就又转头看向雷古勒斯?布莱克，“为什么从来没有人提到过他呢？”
　　“你真的对他感兴趣？”斯内普放下了手中的刀叉，转头看向了雷古勒斯的方向，“布莱克家的二少爷，难得没有他那个白痴哥哥一样的傲气或者是其他人都比他低一等的高傲。听二年级的学生说，他为人还是不错的，在魔咒还有魔药课上都比较有天赋。”
　　“布莱克家族的二少爷？”哈利为这个新的词汇而再次皱起了眉头，把目光转向了格兰芬多长桌，那里很多人都是面目不清的，但是莉莉?伊万斯，詹姆斯?波特，西里斯?布莱克，莱姆斯?卢平，还有彼得?佩迪鲁五个人的样貌还是清清楚楚不像雷古勒斯那样有些模糊，轮廓没有那么清晰。
　　
　　西里斯的弟弟？他从来没有想到过，西里斯竟然会有一个弟弟，而且那个弟弟还是在斯莱特林。
　　甚至于说“布莱克家族的二少爷”中的“布莱克家族”他都是听都没有听过，不过，这听起来就像是马尔福家族一样的纯血家族。为什么，西里斯从来没有提过？
　　
　　“波特，你到底在想什么？”一个有些不耐烦的声音突然想起，哈利回神看了斯内普一眼只是沉默地摇了摇头，“没，吃饭吧。你不是还要上课。”
　　“说到上课，我真奇怪，为什么那些老师们好像都不奇怪你的突然出现一样。”已经在哈利沉思的时候吃完了自己那份早餐的斯内普，用隐匿的那种好奇目光看着哈利，从最初对这个少年的敌意，还有后来的尴尬，以至于那个让他自己都觉得有些莫名其妙的拥抱，到这个自称是哈利?波特的少年做出了整个霍格沃茨三四年来都没有人做过的事情――挺身而出帮他对付劫掠者四人组。
　　他甚至不知道为什么在这么短的一个星期之内的时间里面，他会接受身边突然出现的这个跟詹姆斯?波特长得有八九分相像的少年，甚至在心中对这个少年产生了一种异样的感觉。
　　
　　原来他真的就像莉莉说的那样，可以不只有她莉莉一个朋友。
　　斯内普眼神闪了一下，哈利?波特甚至不只是朋友那么简单。他有时候敏锐得让人害怕――最起码，哈利?波特在他们第一次见面的时候，就看出了他喜欢莉莉。可是他有些时候又迟钝的让人受不了。
　　有些时候，他斯内普明明是在嘲讽那个少年，可是那少年却偏偏就像是听不出来异样笑嘻嘻的避开了话题，甚至还只是从最简单的字面上去理解他话的意思。
　　斯内普甚至都开始怀疑，哈利?波特的词汇量，还有理解能力是不是少到了让赫奇帕奇都会觉得骄傲。
　　
　　可是，他聪明的时候，也聪明到让人觉得害怕。例如，他总是知道该怎么让那个总是笑得像白痴一样的校长，在他们两个和劫掠者四人组打闹之后偏向于他们两个斯莱特林。
　　不！好像只有他是一个斯莱特林，而哈利?波特――
　　斯内普皱起了眉头，哈利――自从默认了哈利能叫他的教名之后，他就开始在心里用这个称呼叫哈利了――从来没有说过他是那个学院的，他只是跟着自己一起在斯莱特林的长桌吃饭，在斯莱特林那隐藏在地牢的宿舍里面休息――他的宿舍里面竟然会有哈利的床位――最后，跟所有的斯莱特林一起上课。
　　
　　斯内普想这又皱起了眉头，眼前这个突然冒出来的哈利?波特越想越让人觉得神秘。
　　“你在想什么呢？”哈利在艰难地吞咽下最后一口食物之后才转头看向斯内普，在对方的眼睛前面挥动着手臂。

作者有话要说：教授教授~~~~小小的西弗勒斯~~~乃确定乃只是把小哈当朋友吗？

这两天事多~~~所以今天更新晚了~~~而且明天偶也不敢肯定能不能更新~~~~
抽打偶吧~~~顶锅盖爬下~~~~




第十三章

　　老实说，他早就发现斯内普在盯着他看了，一开始的时候，刚刚发现了自己小心情不过一星期的哈利还小小兴奋了一下。可是，随着被盯着的时间越长，哈利就越觉得浑身不自在。
　　他不时地担心自己的吃相是不是不够好，比起那些慢条斯理的斯莱特林们――除了他那个时代的克拉布和高尔之外――来说，是不是太粗鲁了。然后又开始担心是不是有食物的残渣落在了嘴角，或者是自己会在不经意间做出什么不合适的举动。
　　这种被斯内普注视的感觉，还真的是一种煎熬。
　　
　　“我在想――”陷入沉思的斯内普根本就没有来得及收敛自己的心神，下意识就回答了哈利的话，“你到底是一个什么样的人？”
　　“我？”哈利吃惊挑起了眉毛，“我一直以为对于你来说，我是一个一眼就能看透的人。你经常说，我的一切想法都清楚的写在脸上……呃，”哈利顿了一下，“当你成年之后。”
　　“我想起一件事情，你曾经说我以后会是教授，霍格沃茨的教授吗？”
　　好吧，也许斯莱特林真的不好糊弄，特别是当这个斯莱特林叫西弗勒斯?斯内普的时候。
　　
　　“这是真的。”哈利好奇地看向斯内普，暂时把心思从雷古勒斯的身上移开，“西弗勒斯，你有没有想过，如果你成为霍格沃茨的教授，你将怎么做呢？”
　　“把斯莱特林因为和我那四个家伙之间的争斗而被扣的分数从格兰芬多那帮小子身上加倍扣回来，并且坚决不扣斯莱特林一分！”
　　“哐当！”
　　一声清脆的响声，哈利手中的刀叉毫不华丽的掉在了餐盘中，但是这并没有引起斯莱特林长桌上任何人的注意――当然，这是斯内普的梦境，只要他不希望，就没有人能注意到他们。
　　哈利提醒自己，然后才从斯内普的回答中回过神。
　　
　　如果他睡醒之后把这个告诉辛基娅他们，不知道那些格兰芬多会不会因为他们在斯内普教授那里得到的不公平待遇而杀了他。毕竟造成这一切的是他的父亲，他的教父，还有他们两个的好朋友……
　　哈利想象了N种自己被格兰芬多学生折磨的画面，最终坚定的绝对还是让秘密永远的成为秘密吧。
　　
　　――――――分割――――――
　　
　　“宝贝，如果不是你，我还发现不了这么美妙的东西……”费尔奇在他的办公室里面来回地走动，在他那张破旧的办公桌上摆放着一个颜色暗淡的冠冕。“这说不定是哪个伟大的巫师的，也许，只要带上它，我就能得到伟大的魔法，不在被那些小兔崽子嘲笑！当然，我很高兴校长他们所有人的注意力都集中在医疗翼，这半个月来，我真的是太满足了，惩罚那些可恶的小动物，让他们不能使用魔法擦洗整个城堡，让他们洗马桶，让他们下黑湖里面抓鱼，我真遗憾邓布利多坚持不能鞭打他们，不然半夜溜出来的韦斯莱和马尔福决定应该享受这样的待遇――也许，我应该用油擦一擦我的皮鞭和那些镣铐了……”
　　
　　“喵――！”卧在距离那个冠冕最远地方的洛丽丝夫人尖利地叫着，似乎要警告它的主人，然而兴奋的费尔奇根本就没有注意到他的猫。
　　“也许我真的应该带上这个冠冕，不是吗？我就是这个学校的王，我统治着整个城堡，那些让我不满意的打扫卫生的奴仆，我应该带上我的皇冠去惩罚他们，对不对，亲爱的？”
　　
　　“喵――”洛丽丝夫人尖利地叫着，而费尔奇看起来已经完全忘记了它的存在，他像是被蛊惑了一样，一步一步走向那个皇冠，然后慢慢伸手把那个冠冕戴在了自己那稀疏的头发上，“来吧，亲爱的，我们一起去巡视我们的王国！”
　　他伸手要抱起躲避着他的洛丽丝夫人，下一秒，那只受了惊吓的猫猛然跳起，在费尔奇伸出来的手上留下了一道深深的伤口，逃离了那个办公室。
　　“该死的猫！”费尔奇大声叫了起来，并且伸手抚摸上一下因为跳起来而偏到一边的冠冕，根本就没有注意到他身后那个破旧的麻瓜镜子中，那个冠冕发出了一丝妖艳的光芒。
　　
　　――――――再分割――――――
　　
　　“西弗勒斯，如果你能……”
　　“我不能，波特。”
　　“但是你叫莉莉为莉莉，而不是伊万斯。”
　　“以防你没有发现，大部分时间，我还是叫她伊万斯的。”
　　“最起码私底下你叫她莉莉。”哈利坚持，并且对着斯内普瞪起了那双跟莉莉一样的绿色眼睛，“你一直叫我波特，会让我以为，你在叫詹姆斯?波特。”
　　“你明知道不是，你不是那个波特。”斯内普烦躁起来，“我能把你们两个分辨得很清楚。你是你，波特是波特。”
　　“但是在你口中，我也是波特。”哈利说，并且沮丧的嘟起了嘴，也许是因为不用在这里当那个“活下来的男孩”的原因，他显得放松了很多，有时候甚至“幼稚得可笑”――选自少年斯内普原话。
　　“叫我哈利就那么让你为难吗？”如果是面对成年的斯内普，他当然不敢这么做，不过既然是一个跟他一样大的斯内普，更何况他们还是朋友的情况下，这个要求实在是再平凡不过了。
　　
　　几秒钟的沉默。
　　“好吧，哈利。”斯内普说，“但是不要试图叫我西弗或者是其他的昵称。”
　　哈利耸肩，“我接受，反正我只是要求跟莉莉得到一样的待遇一样，既然她没有叫你什么昵称，我想短时间内我也不会……”
　　这感觉真的很奇妙，跟自己的母亲成为情敌。但是，哈利惊讶的发现，他接受了这个挑战。
　　如果是为了斯内普的话，他觉得那个男人值得……
　　只是，他从来没有意识到，斯内普到底是从什么时候开始对于他这么重要的。也许，是因为那两个带着僵硬，但是同样温暖的拥抱？
　　
　　但是，他并不是那个等待着龙骑士拯救的柔弱的公主！哈利恶毒的想，斯内普的形象也不想是龙骑士，他反而更像掠走公主的恶龙？
　　“你又陷入了‘沉思’对吧？”一个干巴巴的声音突然在哈利耳旁响起，“波特，如果你能集中注意力的话，我想我们正在上魔药课，我不希望你毁了我已经是半成品的魔药。”
　　“抱歉。”哈利笑了下，并且坚定的认为斯内普绝对是恶龙，而他是那个心甘情愿留下来陪恶龙的公主――恶！不对，是王子！那个活下来的王子！
　　看吧，他们是绝配。哈利无耻地想，看着斯内普熟练地用银质的小刀挤压一种豆子，“嗨，西弗勒斯，书上说那个是需要用刀子切割的。”
　　“如果你能让它老实的待在原地等着我切割它的话，也许――”斯内普干巴巴地说：“我应该在我所有的魔药课课本上注释一下，这种豆子用银质的小刀挤压更好，并且能得到更多的汁液。”
　　“也许，你能在所有的书上留下你制作魔药的小窍门，这样……”我也许能在离开这个梦境之前背下所有的窍门，然后现实中的那个斯内普就再也不能因为魔药而嘲笑我了。哈利没有把话说完，但是如果他坦白的话，他会承认在这三个星期里面，他学到了太多的有关魔药的只是，比跟着斯内普学习三年都学的多。
　　哦，他们是一个人！
　　哈利挫败的想，然后意识到可能只是因为其中一个把他当成最厌恶的人，不得不承担的负担，而一个把他当成朋友，所以造成了他在学习魔药上的差距。
　　
　　再不然就是，斯内普根本就不想当一个教授，教任何一个人。
　　哈利再次想起了那个斯内普其实一直相当黑魔法防御课教授的谣言，“嗯，西弗勒斯，如果你当教授，你想要当哪门课的教授？”
　　吃午饭的时候，哈利终于忍不住问了这个问题。斯内普停顿了一下，微微侧头，“也许是黑魔法防御课？按照学校这门课程的教授消耗程度，还有他们的合格程度来看……”他微微停了一下，“你没有告诉我在未来我到底是什么职位。”
　　哈利惊讶的发现，这句话中带着令人不安的指控语气。
　　“呃，我以为你那么喜欢魔药，应该更愿意教魔药才对。”哈利尴尬的说，
　　
　　“我是很喜欢制作魔药的过程，那种文火慢煨着大锅，飘出淡淡清香的美妙，我也沉醉于感受那种流入人们血管的液体，令人心荡神驰，意志迷离那种奇妙魔力……但是，我怕我会在课堂上遇到那种经常被斯拉格霍恩教授遇到的笨蛋傻瓜！”
　　哈利真切的感受到了斯内普这段话的熟悉程度，如果他记忆力没有出问题的话，这就应该是斯内普每年给所有一年级学生下马威的开场白的改动版，或者顺序应该反过来？他不确定的想，然后干巴巴的开口。
　　“我就是你刚刚提到的那种笨蛋傻瓜，不是吗？”
　　
　　“你不是。”出人意料的回答，哈利扬起了眉毛，“我喝了混乱药剂吗？还是说你喝了。”
　　“比起波特来说，同样姓波特的你表现得太好了，我想你只是缺乏注意力，而且在你最初的几年中，你缺少一个真正好的老师来教你这个。要知道，魔药可是一种精密的课程。”

作者有话要说：教授，乃自掘坟墓了~~~~
偶觉得，对于乃来说，梦醒之后最悲剧的应该就是这一句话了~~~~~


哈哈哈哈~~~~~而且在你最初的几年中，你缺少一个真正好的老师来教你这个~~~~~

教授~~~偶~~~~偶真的同情不了乃啊啊啊啊~~~~~




第十四章

　　呃！哈利嘴巴里面的羊腰子馅饼就那么挂在他的唇角愚蠢的晃啊晃的，然后，“啪嗒”一声，它掉在了哈利的大腿上。
　　梅林的屁股啊！哈利在心中咆哮，为什么这是梦境，为什么他不能用录音笔录音，为什么他不能把这句小斯内普的话带到二十年后，给那个真正的斯内普听听他自己对他的嘴公正的评价！？
　　这，真的是太不公平了！
　　
　　“如果你需要……”斯内普说，并且小心翼翼的观察着面前好像大受打击的哈利，“我不是故意攻击你的魔药课教授的，但是从你这段时间的学习能力，还有你之前那糟糕的基础上来看，你的教授……你喜欢你的魔药课教授？”
　　问到最后的时候，连斯内普都不知道为什么他会产生一种当初问莉莉是不是喜欢詹姆斯?波特的紧张情绪。当初莉莉回答她讨厌那个自大的男生，然而，哈利给了他一个相反的答案。
　　哈利甚至脸红了起来。
　　“哦，可以这么说，”斯内普被那绿色的眼睛紧紧地盯着，那少年看起来像是要对他告白一样――斯内普嘲讽的想，然后听到哈利的声音在他的大脑里面回荡。
　　“是的，我喜欢他，而且不是那种学生喜欢老师的喜欢。”
　　
　　这绝对是他这辈子最尴尬的时候，哈利认命的想，他为什么会在一瞬间想到要把西弗勒斯当成以后对着斯内普表白的实验对象呢？就算这只是一个梦……
　　“哦！”不等斯内普给出任何的评价，他就带着那张像不远处那盘龙虾一样的红的脸对准了他的食物，“我在胡说八道，我怀疑真的有人在我的杯子里面放了混乱药剂，也许是詹姆斯和西里斯。”
　　
　　――――――分割――――――
　　
　　“已经快一个月了，阿不思。”西里斯来回的在医疗翼里面踱步，不时扭头看向那两个还在魔药的萦绕下的人，“如果他们还不醒来的话……”
　　“我们不能强行叫醒他们，这会给他们带去不可估量的、我们预知不到的伤害！！”庞弗雷夫人冲着西里斯大叫，“所以，耐心，西里斯。你总不希望年轻的波特先生醒来智商和记忆都只有一岁吧？”
　　“也许得到这个结果的会是斯内普，邓布利多不是检查出来这个梦境是由斯内普主导的吗？”西里斯停了下来，一屁股坐在了哈利身边的凳子上，“等等！”他眯起了那双疲惫的眼睛，怀疑地看着斯内普，“既然这个梦境是由斯内普主导的，那么会不会是他不愿意醒过来？”
　　
　　“有这个可能，但是梦境里面的斯内普只是一个不满十四岁的少年……”麦格教授坐在医疗翼的某张床上，脸上带着不赞同的表情，“我不认为他会喜欢他那个时候的记忆。”她指责地看向西里斯，那个男人难得的露出了一个愧疚的表情，“我很抱歉，麦格教授。年少无知，所有格兰芬多学生都会犯的毛病。”
　　“所以说，有些时候，我更喜欢乖巧懂事的斯莱特林，如果他们不是那么阴沉高傲，并且难以接近的话！”麦格教授干巴巴地说，这样的话如果让学生听到的话，也许他们会不再惊讶为什么在哈利入学之前斯莱特林能在学院杯上来个七连冠。
　　
　　“好了好了！”弗立维教授用他那特色的尖声叫了起来，他并没有坐在任何地方，因为个头的原因，就算是站着他也不必那些坐在矮凳上的人高多少。“都是那些可爱又麻烦的小动物，不管是格兰芬多，还是斯莱特林都有他们可爱的一面，当然也都有他们让人心烦的一面。总得来说，他们只是孩子，学院的纷争不应该牵扯到他们。”
　　“放过学院吧，它只是一个孩子……”斯普劳特教授在一旁悠闲地哼着歌，“放过那些学院吧，它们只是一些孩子……”
　　
　　“这是怎么回事！”唯一一个还注意着那两个可以称之为是病人的人的卢平突然开口，“那些魔药好像越来越多了……”
　　“哦，那证明魔药的药力快被消耗完了，他们会在那些气体消失之后醒过来。”庞弗雷夫人漫不经心的说，“真想知道，他们都在梦中遭遇了什么。”
　　“不！”西里斯大声叫了起来，“我不想知道！”他拒绝地说，并且开始觉得他屁股下面的凳子上被人施展了蜇人咒语，不停的扭动起来。
　　
　　――――――再分割――――――
　　
　　“西弗勒斯，你注意到了吗？”在上前来找他们麻烦的詹姆斯和西里斯突然消失之后，哈利立刻瞪大了双眼，看向四周。
　　所有的景物都在变得模糊，他最终看向面前同样惊慌的少年，“西弗勒斯，我不想……”
　　“这真的是梦，哈利。”西弗勒斯干巴巴地说：“能告诉我，你真的喜欢――那种喜欢――你的魔药课教授吗？”
　　“那么，你能告诉我，你真的只喜欢莉莉?伊万斯吗？”哈利大声的问，发现他面前的人已经开始变得模糊起来，“西弗勒斯，我坚持！”
　　“我们认识的时间不长，”斯内普的声音变得模糊起来，“但是却像是过了一生一样漫长，我想，我喜欢的人是……”
　　
　　――――――我还分割――――――
　　
　　“我想……”整个病房中的人都听到了斯内普那因为长久没有说话而变得嘶哑的声音，“我喜欢的人是……你……你，波特！”
　　“我说过了，如果你再叫我波特，我就让莉莉叫你油腻腻的小蝙蝠，她真的很喜欢这个昵称！”哈利下意识的反驳，然后才意识到了他面前站着的那个人不是那个粉嫩的小蝙蝠，而是那个阴沉的油腻腻的老蝙蝠。
　　
　　他立刻闭上了嘴巴，然后才意识到有人在看着他们。
　　“这里……”哈利防御性的问，“发生了什么事情吗？”
　　“哈利……”一个颤悠悠的滑稽的声音在哈利的左边响起，“你刚刚说莉莉，还有――”哈利注意到，西里斯偷偷瞥了一眼斯内普，“油腻腻的小蝙蝠？”
　　“闭嘴，布莱克！”年长的斯内普明显比二十年前更擅长发挥那种死亡瞪视的威力，哈利开始怀疑，斯莱特林的蛇王是不是曾经拜那个传说中的蛇怪为师过。
　　然后，那个被哈利在梦境中叫嚷着喜欢的魔药课教授就从所有人身边越过，径直走向门口，在几秒钟之内消失在了所有来不及反应的人面前。
　　
　　“等……”哈利甚至不知道他有什么理由叫住斯内普，那个人不是梦境中的西弗勒斯，他们之间的关系……
　　哈利垂下了脑袋，他们在这里，连朋友都不是。
　　在应付了所有人的审判之后，哈利终于得到了重新回到格兰芬多塔楼的许可，想着可能等待在那里的罗恩，赫敏，甚至是德拉科，他就又头疼起来。
　　他真的不知道，他是不是能用“这关系到斯内普教授的个人隐私，没有经过他的同意我不能说”这样的理由说服他的朋友们，特别是说服那个喜好扒斯内普教授隐私的辛基娅。
　　
　　然而，被人用十大酷刑逼问的想象还没有结束，哈利就遇到了另外一个意外。
　　“啊哈，让我看看这是谁，伟大的‘活下来到男孩’――哈利?波特，真没有想到，我竟然会在宵禁之后看到你。波特先生，你在违反校规。”
　　“费尔奇先生，我有校长……”哈利试图摆脱这个难缠的管理员，而费尔奇根本就不听他说，“跟我来，波特先生。我想是时候让你填写一张惩罚的表格了。这样你就能在霍格沃茨的各个档案里面都留下记录。”
　　
　　费尔奇说着转身离开了，哈利迟疑了一下，最终无奈的跟了上去。看起来他的运气已经在梦境中用完了。
　　“先喝杯茶？或者是果汁？”
　　哈利瞪大了眼睛，看着询问他的费尔奇。费尔奇在询问他抓住夜游的学生需要喝什么？
　　“呃，也许茶？”他可能真的需要清醒一下，以确定他不是还在梦境中。
　　
　　“好的，喝吧喝吧，喝完之后，我们再请校长过来，看看你是不是真的得到了也有的许可。”费尔奇用一种恶意的眼神看着哈利，这反而让哈利放松下来，他端起了茶杯，谨慎地看着茶包上面还残留着的污渍。
　　不干不净喝了没病？他想，然后把同样肮脏的杯子送到了自己的嘴边。
　　“你在吗，亲爱的……”
　　一阵仿佛是掉进冰窖里面的感觉，哈利差点丢掉手中的茶杯，然后他看到了那个传说中属于拉文克劳的女幽灵带着满脸的爱恋飘向费尔奇。
　　“波特，现在离开！”费尔奇大声叫了起来，哈利立刻从椅子上跳了起来，冲出了费尔奇的办公室。
　　也许，一个费尔奇和女幽灵的八卦可以避免被辛基娅审问？
　　最起码，他可以告诉全校，费尔奇的恋人不是平斯夫人而是那个拉文克劳的女幽灵！
　　
　　哈利一路狂奔，甚至没有听到就在他出门的一瞬间，那个女幽灵对费尔奇的称呼――亲爱的里德尔！
　　他也根本没有想到，那个突然闯入费尔奇办公室的幽灵，在那么一瞬间救了他一命。
　　费尔奇?伏地魔虽然因为本身原因从复活之后就只恢复了那么一点点的魔力，并不代表他不能利用超高的天赋慢慢煨制一副要命的毒药。

作者有话要说：教授~~~~~乃这个~~~~~是害羞了吗~~~~望天~~~偶什么都没有说，真的没有说~~~~~

另外~~~~费尔奇和拉文克劳的女儿的绯闻~~~很好~~~小哈乃太强大了~~~乃真的可以在毕业后去小报当记者~~气死那个甲虫女~~~~




第十五章

　　“海莲娜，对于当初的事情我很抱歉，但是，你看，我现在也受到了惩罚，不是吗？”费尔奇?伏地魔在他，或者说是在霍格沃茨管理员的办公室里面来回走动着，对着他漂浮在一侧的那个身穿长袍，长发齐腰的魅力幽灵解释，“我成了一个没有任何魔力的麻瓜，并且成了这副样子。”
　　“你答应想到办法帮我复活的，前几年我一直在等待。”海莲娜?拉文克劳，拉文克劳本人的女儿安静地说：“可是，后来我知道你曾经回来过一次，然而你根本就没有试图找我，甚至是给我留一句话。”
　　
　　“邓布利多拒绝了我留在学校的请求，而我也没有找到更好的办法让你复活。”费尔奇?伏地魔解释，脸上露出一种深情的神色，然而这样的神色配合上他现在的脸只能到达出一种滑稽的作用，并不能感动海莲娜。
　　“我以为你已经找到了。”海莲娜说：“我虽然不关心学生们，不关心这个学校，可是我还是知道你现在的样子是属于这个学校的管理员的。我遇到过他几次，见到过他折磨只是犯了一点错误的拉文克劳学生。”
　　“也许，你希望我彻底的死了？”费尔奇?伏地魔的神色阴沉了下来，“海莲娜，你仔细想想，我在离开这里之后，有没有真的跟任何的女人发生过什么，我一直都深深爱着你。我只是不知道该怎么面对你，不想看着因为我的无能而让你露出失望的神色。”
　　
　　“很感人的说辞。”
　　“这不只是说辞，我曾经以为你是那个唯一一个看透我灵魂的人，你知道我想要的是什么，知道我爱的是谁。”费尔奇?伏地魔阴险地说：“可是，现在看来，你毕竟没有看清楚我糟糕的外貌里面隐藏着的深爱你的灵魂。”他顿了一下，“也许，只是因为我的外貌改变了。”
　　“你真的一直爱着我？”
　　“我以为你知道黑魔王伏地魔一直都洁身自好。”费尔奇?伏地魔一点心虚的表情都没有。
　　“对不起，汤姆，我不该怀疑你，这些年来，你受苦了。”几分钟之后，海莲娜的语气终于柔和起来。而她根本就没有注意到，在她面前低着头的男人眼中闪过的一丝骇人的红光。
　　“没关系，只要你现在能明白就好了。”费尔奇?伏地魔说，然后才露出了一个笑容看向海莲娜，“亲爱的，我需要你的帮忙……”
　　
　　“特、特大新闻！”一头栽进格兰芬多的公共休息室，哈利甚至不给那些等在那里的学生们说话的机会就大声叫了起来，“我刚刚被费尔奇抓住，他硬是说我夜游，然后――”
　　“然后什么？”瑞亚第一个蹿到了哈利的身边，抓住了哈利的手臂，“你没有被他怎么样吧？最近费尔奇很奇怪，总是用各种各样的手段惩罚我们。”
　　“我发现我忘记带会长发的笔了！”哈利被拉到了一个由沙发围成的圈里面，并且坐在了最中间的位置，“不然你们一定会看到那个让人震惊的场面，一个幽灵，漂亮的女幽灵出现在费尔奇的办公室，而费尔奇叫她‘亲爱的’！”
　　
　　“漂亮的女幽灵，费尔奇叫她亲爱的？”辛基娅皱起了眉头，而一旁的颜孙则猛然站了起来，“辛基娅！”他紧张地大声叫了起来，“快找双胞胎！”
　　“什么？”辛基娅皱起了眉头甚至没有反应过来，而颜孙则直截了当的说出了一个词，“活点地图，这样我们就能知道那个幽灵到底是谁了。”
　　“你是说……”这下子连辛基娅都跳了起来，她甚至招呼都没有打就直接冲向了男生宿舍的楼梯。
　　“颜，到底发生了什么事情？”坐在哈利身边的瑞亚皱起了眉头，而另外一边赫敏、罗恩，甚至是德拉科都在低声询问哈利。
　　“我们都知道，除了聪明之外，拉文克劳的外貌也是出名的美丽的。”颜孙说，这次在座的大部分人都倒抽了一口冷气，一直在往嘴巴里面塞东西的波罗也停下了咀嚼的动作，口齿不清地说：“而能被‘她’称之为‘亲爱的’的人，除了……”
　　“地图来了！”辛基娅打断了波罗的话，在哈利面前摊开了地图用魔杖指着低声嘟囔，“我庄严地宣誓我不怀好意。”
　　
　　地图在哈利四个人惊讶的目光中有细细的墨迹组成成功，半分钟之后，他们八个人就全部盯着费尔奇办公室的那块地图一动不动。
　　“没有费尔奇的身影，但是，海莲娜?拉文克劳在那里。”辛基娅低声说。
　　“海莲娜?拉文克劳？”德拉科这才第一次在所有格兰芬多面前主动开口，“你是说，那个叫费尔奇‘亲爱的’的女幽灵是拉文克劳的女儿？”
　　“地图不会说谎，而且拉文克劳的幽灵确实是拉文克劳的女儿。”
　　
　　德拉科的脸色变得更加苍白起来，甚至用力咬住的自己的嘴唇。“这，不可能。”他艰难的说，“无论如何，她也不可能会看上费尔奇。除非……除非……”
　　这个斯莱特林的王子变得摇摇欲坠起来，哈利立刻体贴的伸手扶住了他，避免他从沙发上滑下去。而公共休息室中一半的人都露出了惊奇的目光。
　　“除非什么，马尔福？”一直对德拉科有着明显敌意的瑞亚忍不住开口问，然后才嘲讽的补充了一句，“我不以为你知道！”
　　“我怀疑你们才是根本就什么都不知道的人。”德拉科深深吸了一口气，“我曾经听父亲提到过，在最初的时候，黑魔王总是对于在他学生时代的某件事情得意洋洋，而那件事就是，他成功地迷住了拉文克劳的女儿……”
　　
　　“咕咚！”
　　就在德拉科身边的哈利听到了一声明显的吞咽口水的声音，明白德拉科这个时候已经紧张到了极点。
　　“如果海莲娜?拉文克劳真的在叫费尔奇‘亲爱的’的话，你们以为那个费尔奇其实是谁？”
　　“你是说，神秘人变成了一个哑炮？这不大可能……”罗恩反驳的话说到一半就停了下来，“可是，如果已经有了一个洛哈特，一个贝拉，一个家养小精灵的话，也许，再加一个哑炮也不是不可能的……”
　　
　　“他很可能是继续抓夜游的学生去了，如果真的是伏地魔的话，我们应该能从地图上看出他真正的姓名，对不对？”赫敏飞快的从震惊中反应了过来，提出了一个最可靠的办法。
　　然而，不等辛基娅回答，德拉科就摇头了。
　　“既然拉文克劳的幽灵在他的办公室里面，他没有理由不再那里，除非――”他警惕地看了一圈所有的格兰芬多，才迟疑着说：“他是去参加黑魔王的聚会去了。”
　　“黑魔王的聚会？！”
　　
　　而正如德拉科所说的，现在在马尔福庄家地下室的某个房间中，正开着属于黑魔王的圆桌会议。
　　一个半秃的洛哈特?伏地魔，一个已经在最短的时间里面用咒语恢复了妖娆身材的贝拉?伏地魔，一个紧张不安站在椅子上的家养小精灵?伏地魔。
　　“我不认为我们需要继续等下去！”贝拉?伏地魔大声地宣布，“不要忘记了，当初我可是准备做七个魂器的，这样下去……”
　　“是我做出的决定才对。”洛哈特?伏地魔毫不绅士地打断了贝拉?伏地魔的话，“你，只不过是一个因为那个无用的仆人而侥幸占据了我魔力的仆人而已。”
　　“无论这个身体之前是什么身份，现在我都是不折不扣的伏地魔。”贝拉?伏地魔冷笑，而一旁的家养小精灵?伏地魔终于忍不住尖声，用家养小精灵特有的语调叫了起来，“不要忽略了我！”
　　
　　“拉拉，没有我这个主人的命令不许说话！”贝拉?伏地魔立刻拿出了主人的架势，而拉拉?伏地魔立刻用力撞向了桌子，“坏拉拉，坏拉拉，不听女主人的话……贝拉，我是你的主人才对！”在最初的思维转换之后，拉拉?伏地魔才抬起了头，用那双的猩红色的眼睛阴狠地盯着贝拉?伏地魔，“我已经不是莱斯特兰奇家的家养小精灵了！”
　　“哦，亲爱的拉拉，你是！”贝拉?伏地魔和洛哈特?伏地魔异口同声，开始联合对外，“你只是一个卑贱的精灵，竟然敢偷取高贵的巫师，特别是伟大的伏地魔的魔法，你简直是……”
　　
　　拉拉?伏地魔对着那两个人伸出了一根干净的手指，“如果不想……的话，”他冷酷的笑了起来，看着气焰全消的一女一半男不女的自己的同类慢慢收起了手指，“我发现以前我真的是忽视了家养小精灵的特殊魔力，如果没有契约的话，它们将会是最危险的存在。”拉拉?伏地魔说，完全忘记了自己现在也是家养小精灵中的一员了。
　　贝拉和洛哈特同时咬牙，不过这两个人并没有说什么，只是保持了金加隆一样的沉默。
　　就在这个时候，房门被人轻轻敲响，三个伏地魔同时站了起来，然后他们对视了一眼，最后由声音最正常的洛哈特开口。
　　“谁？”
　　“尊敬的主人们，费尔奇?伏地魔主人来了。”
　　
　　门被轻轻打开，费尔奇挺直着弯了半个世纪的腰慢步走进了那个隐蔽的房间，而卢修斯?马尔福则在关上门之后立刻离开。
　　如论如何，这是黑魔王门的圆桌会议，他没有资格，也不想参加。
　　两大难为小，更何况，现在有五个呢？而唯一让他感觉到害怕的那个，现在还正在能监控这个地下密室中的小房间里面等着他呢。
　　
　　“主人。”卢修斯?马尔福滑一样的，悄无声息地进入了那个只有一个孤单少年身影的房间，对着那个身影微微鞠躬，“他们都到了。”
　　“做得很好，有这几个蠢货帮我吸引邓布利多的目光，我想我还是有足够的时间秘密发展自己的势力的。”汤姆?里德尔回头，英俊而还带着一丝青涩的脸上满是冷酷狡诈的笑容，“你猜他们在讨论什么？”
　　卢修斯?马尔福微微直起身，不解地看向汤姆?里德尔。
　　“他们在想怎么杀了那个哈利?波特！他们真的相信了，哈利?波特会是堂堂伏地魔的克星！”

作者有话要说：一群NC的圆桌会议~~~~~望天~~~~~~~~
偶爬下去~~~~自己想象他们开会的混乱场面~~~~~~




第十六章

　　“快醒醒，快醒醒！”寂静的格兰芬多公共休息室里面突然兴起了一个兴奋的声音，“都快醒醒，费尔奇回来了。他的名字――”
　　“是什么？”一听到“费尔奇”这个名字，所有人累得睡着的人就都跳了起来，凑到了正好轮到监视地图的波罗生变，“他是不是真的成了伏地魔？”
　　波罗没有回答他们乱七八糟的问题，只是伸出手指着摊开在桌子上的活点地图那个在缓慢移动的小黑点。
　　
　　“费尔奇?伏地魔？！”哈利瞪大了双眼，“真的又是一个伏地魔？”
　　“现在已经有五个伏地魔了。”赫敏无力地倒在了沙发上，“这，到底算是怎么一回事，怎么可能……”
　　五个？
　　听到这个词哈利微微一愣，只觉得一个声音飞快的在他脑海中闪了一下。“五个伏地魔，五个伏地魔……”他站在桌子旁边喃喃自语，根本就没有听到身边的辛基娅他们在讨论到底还会出现什么样的伏地魔的话。
　　几分钟之后，他大声叫了起来：“我想到了！”
　　“什么？”所有人都停下了讨论，转头看向哈利。一成为众人注意的焦点，哈利就有些不自在的扯动了一下唇角，然后才看向赫敏、罗恩、德拉科三人，“你们还记得密室中发生的事情吗？”
　　
　　坐在一起的三个人脸色立刻变得苍白起来，许久才一起点了下头，“这真的不是什么好的回忆，哈利。你到底想说什么？”
　　“杰莉，杰莉死之前曾经说过一段话。”哈利的脸色不见得就比他们好多少，毕竟那是他们第一次亲眼看着人在自己的面前死去，体会到死亡的可怕。想想那些其他人都看不到的夜骐，他们都会觉得毛骨悚然。
　　赫敏是最先联想到哈利突然提到杰莉用意的人，然后德拉科和罗恩竟然是一起站了起来，“你不会是说，到最后会有八个伏地魔（黑魔王）吧？！”
　　“已经有五个了，不是吗？”哈利耸肩反问，“现在最重要的应该是把费尔奇已经变成伏地魔的事情告诉校长和教授们，至于剩余的那三个伏地魔到底会什么时候出现，我们现在着急也没用。”
　　
　　“该死的，竟然敢嘲讽我，竟然真的敢嘲讽我！他们真的以为他们有多强大吗？一个自吹自擂除了记忆咒什么都不擅长的白痴――而且已经不能算是男人了！一个女人，一个家养小精灵，他们真的以为我会永远处于这种类似于哑炮的状态吗？他们也太小看我黑魔王了！”费尔奇?伏地魔一边不停地咒骂着，一边飞快朝着他的办公室走去，“哈利?波特，既然是你们三个让给我的，那就不要怪我不够意思，对自己也隐瞒某些事情了。”
　　一阵阴冷的笑声从费尔奇?伏地魔的嘴巴中溢出，片刻之后，他才停下了冷笑。
　　“蛇佬腔，年轻，充满活力，在黑魔法和黑魔法防御上极具天赋，这样一个完美的身躯就这么被邓布利多大大方方的放在霍格沃茨，他们竟然没有一个想过有换一换他们那糟糕的身体。”
　　
　　“砰！”
　　一个柜子凭空掉在了费尔奇的面前，打断了费尔奇的自言自语。
　　“皮皮鬼，滚开，不要惹火我！”
　　“啊哈哈哈――”皮皮鬼一下子出现在了费尔奇的面前，带着恶作剧的笑容，“哦哦哦，费尔奇宝宝生气了，想要对皮皮鬼不客气的！只是，皮皮鬼不知道，连魔杖都没有的一个哑炮，要怎么对皮皮鬼不客气！”
　　“皮皮鬼！”费尔奇的眼睛在一瞬间变成血红色，他用一根手指指着皮皮鬼，“统统石化！”
　　“砰！”
　　本来漂浮在半空中的皮皮鬼在一瞬间被石化并且砸在了之前被他丢下来的柜子上面。
　　“把魔力用在你这样的生物上面，真的是浪费！”费尔奇冷笑了一声，“不过，我没有占据卢修斯?马尔福的躯体，等的就是海莲娜那个白痴帮我酿造一副足够好的魔药，然后换上波特那更好的身体！”他一脚踢开了挡在路上的皮皮鬼，头也不回的朝着自己办公室的方向走去。
　　海莲娜一定已经完成了魔药，而剩下的，就看今天晚上的行动了。
　　邓布利多，你真的不应该在波特和那个斯内普醒来之后就立刻离开……费尔奇冷酷地笑着，推开了他的房门。根本就没有注意，在他忘记关的门外面，一个夜游的学生因为好奇，而跟着他的笑声跟到了房门外……
　　
　　“我说――”
　　格兰芬多的公共休息室里面辛基娅打着呵欠站了起来，“反正多一个‘黑魔王’不算多，少他一个也不算少，咱们也用不着太紧张，还是洗洗回去睡觉去吧。至于费尔奇的事情，明天早上告诉校长也不――”
　　就在这个时候，整个学校爆发出一声尖利的惊叫，打断了辛基娅漫不经心的话。
　　“啊――！！！”
　　“――迟……”
　　
　　“哈利?波特！出来吧，出来吧，出来吧！”费尔奇的声音在整个城堡的上空回荡着，本来被那尖叫声吓了一跳的格兰芬多们立刻跳了起来。
　　“那个白痴脑残了吗？”波罗拍着圆鼓鼓的肚子，“邓布利多校长……糟糕，他不会是离开了吗？”
　　“……”所有人都面面相觑，几秒钟之后，最后一个见到邓布利多的人，哈利才开口，“他可能真的不在学校了……”
　　就在这个时候，格兰芬多塔楼里面其他学生也都冲了下来，不安地看着彼此，一言不发。
　　“波――特――！”费尔奇的声音听起来像是被什么魔法给放大了一样，“如果不想让我手中的小子死的话，就立刻出来！”
　　
　　“他抓了学生？！”哈利跳了起来，还没有来得及上前走上一步就被罗恩和德拉科同时抓住肩膀，“我不能因为我而让其他的学生被伏地魔……”哈利回头看着德拉科，“杀死。”
　　“我们甚至不知道他是不是真的抓住了学生，这个时候应该不会有学生在外面夜游。”德拉科冷酷地说：“而且，他就算抓住了人也只是想要引你出去，你出去，就正好中了他的诡计。”
　　“如果我不出去……”
　　
　　“啊――”就像是早已经知道塔楼里面发生了什么事情一样，一声惨叫刚刚好在这个时候响了起来，哈利想也不想就挣脱了德拉科和罗恩的手，“我必须去，如果那个该死的伏地魔想要的是我的话，我就不能让其他人为了我而受伤害！”他说着冲出了格兰芬多塔楼，在他的身后，是满脸毫不掩饰的怒色的德拉科，还有担忧的赫敏，以及罗恩。
　　“我们怎么办？”等胖夫人的门被重新关上之后，某些小群体都直直看向了辛基娅，等待着她的决定。
　　辛基娅深深吸了一口气，“事情早就不在我们熟悉和控制的范围之内了。”她简单的说，然后站了起来，“无论如何我是要跟去，最起码也要见证一下这个时刻。”目光扫过所有等待她的人，“至于你们，生命是可贵的，不要浪费。”
　　她说着就大步朝着门走去，身后瑞亚第一个站了起来，然后是波罗，更多的S.A或者是B.G，G.A的成员跟了出去，甚至有不少的格兰芬多原著居民。
　　
　　而等到他们赶到霍格沃茨那宽敞的庭院的时候，费尔奇?伏地魔正拿着一个魔杖直直的指着一个黑发，瘫倒在地上的男孩。而哈利和他身后的朋友们正站在费尔奇的对面。
　　“你出来了，波特。”费尔奇露出了一个古怪的笑容，“我刚刚抓住了这个小子夜游，绝对应该对他进行一些合适的惩罚――例如：钻心咒？”
　　哈利微微颤抖了一下，他甚至不知道什么是钻心咒，但是听着名字，和之前那凄厉的惨叫，他就知道这惩罚有多残忍。而现在，因为费尔奇手中有着学生，就连学校里面的教授都不能轻易上前。
　　他静静看了一眼在费尔奇左侧走廊上的斯内普，然后开口。
　　“那么，你叫我来是为了什么？”伏地魔想要杀死他，这真的不是什么新闻了。可是，弄得这么大张旗鼓，还真的是……
　　“哦，我突然记起来，你之前也夜游了，而我好像忘记惩罚你了。”费尔奇冷笑着，从口袋中拿出了一个水晶瓶，里面装着一种散发着妖艳的，如同树叶波动绿光荡漾的液体，“喝了这个，波特，这个是对你的惩罚。”
　　
　　“噬魂魔药！”一旁的斯内普在那瓶魔药被拿出来的时候忍不住失声叫了出来，而几乎所有人都在一瞬间把目光落在了他的身上。
　　“那我惊奇，斯内普，你总是让我惊奇。”费尔奇尖刻的说，手中的魔杖一刻也没有离开瘫在地面上的那个看不清脸的男孩，“你竟然知道这个魔药的名字，那么你一定也知道这瓶迷人的魔药是做什么用的吧？”
　　月色下，斯内普的脸色变得苍白起来。
　　“噬魂魔药，当然是吞噬灵魂的。而且这魔药是配合着使用的，应该还有一瓶红色如火焰一样燃烧的红色噬魂魔药。”斯内普慢吞吞地说，几乎是一字一顿，“而喝下红色噬魂魔药的人，在十分钟的药效之内，可以吞噬掉喝下绿色魔药的人的灵魂，甚至是占据对方的身体。”

作者有话要说：乃~~~~~费尔奇・伏地魔~~~偶只能说，乃一方面真的很聪明~~~但是另外一方面真的很NC啊啊啊啊~~~~

作为第一个牺牲品~~~~偶只能说，乃珍重吧~~~~




第十七章

　　“真不错，真不错，斯内普，如果你肯到我手下，为了效力，我一定能给你比邓布利多能给你的更好的前途。堂堂一个魔药天才一样的人物，竟然天天龟缩在这霍格沃茨小小一片天地，教那些根本就不懂得魔药美妙之处的小鬼头怎么炸掉自己的坩埚，这可不像是一个斯莱特林所会喜欢的人生。”
　　费尔奇?伏地魔用那双猩红色的眼睛直直望着斯内普，而斯内普甚至连唇角都么有动一下，只是冷冷回视着曾经会让人闻风丧当的伏地魔。
　　
　　一个伏地魔也许会让人心惊胆战，不战而退，二个伏地魔或许更让人觉得这个世界没有希望了。然而随着第三个、第四个，甚至是面前这个曾经是哑炮的第五个伏地魔的出现，却让某些人再也无法保持对于“黑魔王”这两个字产生最初的那种敬畏和恐惧的感觉。
　　这，就像是一场闹剧一样。
　　“不愿意？”费尔奇?伏地魔当然不知道所有人的想法，“斯内普，我可以承诺你，只要我掌握了这个世界，你就是我最为倚重的手下，你真的甘心就这么当一个每个月拿着死工资，到逢年过节的时候拿点学校补助的那些奇奇怪怪的牙膏，洗发水之类的东西的教授？”
　　
　　“你脚底下还踩着我的学生，我这个当斯莱特林院长的人，实在不知道该怎么跟你谈下去。”斯内普干巴巴的说，而趴在地面上的那个黑发学生这个时候正好轻轻蠕动了一下，抬起了脑袋。
　　
　　“斯内普教授？”那个学生嘶哑着声音，用惊讶的声音叫了起来。
　　所有围观的教授和学生都在那一瞬间瞪大了双眼，而哈利更是忍不住大声叫了出来。
　　“詹姆斯?贝尔！”从那个灾难性的暑假之后，他在三年级的时候就再没有注意到过这个学生，没有想到，竟然是他倒霉的被费尔奇?伏地魔给抓住了。
　　看到那张跟自己有点相像的消瘦的脸，哈利忍不住想起了经常被这个小自己一岁的男孩挂在嘴边的话。
　　“人生就像是一个杯具，而我就是泡在那里面的茶叶。”
　　
　　“你当然认识他了，波特。”费尔奇?伏地魔冷声说，“我还记得在这个小家伙第一年入学的时候，是你跟他一起乘着飞车来的。你们违反了校规，邓布利多竟然没有开出你们……”他顿了一下，表情变得阴冷起来，“这不是我要说的，我要说的是，如果你不想我把这瓶魔药喂给他喝的话，就丢掉魔杖上前喝掉这个魔药。”
　　“不要，哈利！”很多人叫了起来，然而费尔奇那双猩红色的眼睛让他们失去了勇气，哈利迟疑地看了一眼无力地瘫在地面上的詹姆斯?贝尔，正迟疑地时候，费尔奇一把抓起了那个男孩，“快点，我可没有多少的耐心。”
　　
　　哈利看向教师们站着的地方，所有人都在对他摇头，但是他也看得出来，老师们在担心着詹姆斯?贝尔。
　　“这不明智，用一个学生换另外一个学生。”麦格冰冷地说，哈利从来没有见到过她露出过这样严厉的神色，“汤姆，你失去了学生时代的水准，你应该清楚，如果你要做什么的话，我们会阻止你的。”
　　“是吗，是吗？米勒娃，你不觉得是你随着年龄的增长而越来越小心翼翼了。学生时代的我们，可是合作得很愉快，而现在，你让我失望了。”费尔奇?伏地魔声调高亢的说，“难道说，你真的以为我是孤身一个人吗？”
　　“现在，波特，丢掉魔杖，过来！”
　　
　　哈利抽出了自己的魔杖，在费尔奇的注视下弯腰把那魔杖放在刚刚发芽的青草上面，然后，在费尔奇的背后看到了一个人影。他的眼睛在一瞬间瞪大了一下，然后他在很多人不赞同的声音中站直了身体。
　　“用我来交换詹姆斯？”他说，并且上前了两步。
　　费尔奇脸上的笑容灿烂起来，露出了缺了几颗牙齿的嘴巴，“是的，波特，我保证，不到万不得已我是不会杀死一个纯血的斯莱特林的，而你最好老实，不要给我万不得已的那个机会。”
　　
　　“波特先生，你不必……”麦格教授试图阻止，然而费尔奇?伏地魔只需要把他的另外一只手里的魔杖指在詹姆斯?贝尔的脖子上，就能阻止所有人反对的声音。
　　斯内普一只都静静地站在那里，而他的身边，令人惊讶的站着西里斯。两个人是到目前为止都没有对哈利说一句阻止的话的人。
　　“我已经过来了，没有魔杖，一个人。”哈利站在距离费尔奇一步远的地方，看着詹姆斯，这才发现那个男孩脸上带着一丝勉强的笑容。
　　“啊哈，勇于自我牺牲的格兰芬多，我真不知道，我到底是幸运，还是不幸。”詹姆斯低声说，然后抬头，“好吧，虽然不想承认，但是，哈利，我欠你一次。而且在魔法世界，好奇心真的会害死猫……”
　　“什、什么？”哈利愣了一下，在这个关键的时候，听到詹姆斯这个被抓的人质用这种无奈认命的语气说话，真的让他有一种奇异的感觉。好像，这个世界真的严肃不起来一样。
　　“我说，我欠了你一次，哈利。”詹姆斯提高了声音，“虽然你是那个把我的人生变成茶叶的人。”
　　
　　“够了！”费尔奇明显没有那么好的耐心，他握住魔药的手猛然勒了一下詹姆斯的脖子，“现在，波特，伸出手，接过我手中的魔药，然后喝下去。”
　　“然后你就放了詹姆斯？”哈利嘲讽地说：“你真的以为我没有脑子吗？先放开詹姆斯，然后我才喝魔药。”
　　费尔奇微微侧了一下脑袋，“你真的在关心那些跟你毫无关系的人，是不是波特？”
　　“这个不用你管，现在由你来选择。我注意到一点，你只有一个魔杖和一张嘴巴，不能同时攻击我们两个，而我这边，真的有不少的支持。”也许是因为詹姆斯有关茶叶的莫名其妙的言论，哈利彻底放松了下来，“现在，你可以选择到底是用魔杖对着詹姆斯，还是对着你想要真正喝下魔药的我……或者，冒险诅咒我们中的一个，然后被整个学校的人攻击。”
　　
　　“你很聪明，是一个真正的格兰芬多。”费尔奇?伏地魔说，并且慢慢松开了勒着詹姆斯脖子的手，不过他并没有移开魔杖，“这样，他站在我身边，你也在我身边，然后你喝下药。”
　　“但是你的魔杖对着他！”
　　“哦，波特，你是很聪明，但是我也不是白痴，一旦我失去了对你的要挟，你还会喝下药吗？”
　　哈利迟疑了一下，伸出了手。
　　“给我吧。”他轻轻挽起了伸出来的那只手的小拇指，看起来就想是害怕而受之在痉挛一样。
　　“不要耍花样，波特。”费尔奇说，拿着魔药的那只手完全离开了可以在最短时间里面控制詹姆斯的范围，在哈利的手指碰触到那冰冷的水晶瓶的一瞬间，寂静的庭院中响起了一个清脆的声音。
　　“统统石化！”
　　“障碍移除！”
　　“盔甲护身！”
　　
　　三个咒语几乎是在同一瞬间完成的，哈利甚至没有来得及看到面前的费尔奇?伏地魔身上到底发生了什么事情，就感觉到自己飞到了半空中，然后感觉到他被保护了起来，开始快速往下坠落。
　　“哦哦哦哦！！！”
　　“梅林的屁股啊！”
　　“……”
　　他只来得及听到一连串的惊呼声，然后就感觉自己砸在了一个硬邦邦的东西上。
　　
　　也许，他是砸在了石凳上吧。哈利模模糊糊的想，或者还把石凳给砸断了，不知道斯内普教授会不会因为他损害公物而给格兰芬多扣上五十分。也许，他真的应该努力打败这个费尔奇?伏地魔，以避免格兰芬多学院杯的优势被斯莱特林抢走。
　　然后他睁开了双眼，看到一大堆人围在了他的身边。
　　“呃，哈利……”赫敏小心翼翼地叫了他一声，哈利点头，按着身下那种凹凸不平的石头一样的东西坐了起来，“我没事，呃，我想真的没事。”
　　“你当然没事，我的盔甲咒可不是开玩笑恶作剧用的。”这是西里斯的声音，他的身边还站着那个把他从费尔奇面前移开的那个阴沉着脸的男人。
　　“斯内普教授，我……”
　　
　　“格兰芬多加十分。”斯内普干巴巴地说，“不是给你加的，波特。”他假笑，然后转头看向了一个正试图推开其他人挤进来的女孩，“为了凯特小姐对于石化咒的完美应用。我从来没有想到，我们可以用这样的办法消灭……”
　　“哈利，过瘾吧，一屁股砸死伏地魔的感觉怎么样，你一定要给我机会做一个专访。再次打败黑魔王的男孩，专访的名字就叫《蛋腚下的死亡》怎么样？嗯嗯嗯，我还需要给费尔奇?伏地魔写一个专题，名字就叫《其实我很脆弱》！我们的校刊可是沉寂了太久了，这次我一定要大写特写，对了，詹姆斯人呢？我还要写一篇有关他的《茶叶的人生》……”
　　
　　“到底发生了什么事情？”哈利打断了辛基娅越来越兴奋，并且让他觉得莫名其妙的话，“费尔奇呢？”
　　本来热闹的人群顿时安静了下来，哈利很快就发现，所有人――包括斯内普――都用一种奇怪的眼神看着他。呃，或者是他的身下。
　　“怎……”他低头，而这个时候被天上的云层挡住了一半的月亮也完全露了出来，哈利看到了他之前以为是石凳的，垫在他身下的东西。
　　
　　那是一个被石化的人。
　　那是一个被石化后，又被人砸得非常凄惨的人。
　　那是一个就算是四肢和脖子断裂也依然被强效的咒语石化着的人，或者说……哈利颤抖了一下，不顾身体上的疼痛跳了起来。
　　尸体！
　　
　　“他，费尔奇?伏地魔，死了？”哈利艰难地问，有点不敢相信这个戏剧性的结局。
　　“是的！”辛基娅轻快地说，“被你一屁股砸死的，呃呃，哈利，也许经过这次报道，你会收到我们的读者建议你减肥的信，请不要建议，我个人觉得你现在的身材刚刚好……”
　　哈利迎着辛基娅那古怪的目光，有些不自在地听到了她嘴里嘟囔着的什么“……腰软……易推倒……”之类的词汇，转头看向了并排站在一侧的教授们。
　　“我，真的砸死了他？”
　　“这不是你的错，哈利。只能说――”麦格教授的表情格外的柔和，“这个伏地魔的运气太差了。”
　　“不，我不这么认为！”兴奋地哼着斯内普教授刚刚给我加分的辛基娅打断了麦格教授的话，“我反而觉得他的死是必然的。缺少常识，缺少警惕，并且不吸取洛哈特?伏地魔的教训。谁让他因为听到我念的是石化咒就没有防御呢？难道他真的不知道，洛哈特?伏地魔就是因为被哈利石化后，又被彼得?佩迪鲁砸中了要害才……的吗？”
　　“才什么？”不少人好奇的凑到了辛基娅的身边，而哈利则小心翼翼地在所有人都围着辛基娅询问洛哈特?伏地魔的下场的时候悄悄退出了人群，在看到斯内普不知道什么时候已经站在某根柱子的影音处的时候，他走了过去。
　　
　　“西弗勒斯……”
　　“格兰芬多扣十分，因为你直呼教授的教名。”
　　黑暗中，哈利根本就看不清斯内普的表情，然而他只是露出了一个假笑，“你不能扣得分数，教授。因为我有你的许可。”
　　“那个许可只在梦境中存在。”斯内普飞快地说，然后猛然抿起了嘴巴，用一种牙疼的表情凶狠地瞪视着哈利。
　　
　　好吧！哈利耸肩，对着那个男人露出了一个灿烂的笑容。虽然损失了十分，不过最起码他得出了一个惊喜地结论。
　　斯内普还记得梦境中所发生的一切，而不是只有他一个人。这真的不错，不是吗？
　　“嗯，西弗勒斯……斯内普教授。”赶在斯内普再次扣分之前，哈利立刻改口，然后才踢了一下脚，不安地问：“那个问题，最后的那个问题……”
　　“我没有义务回答你除了课业之外的任何问题，波特。”斯内普冰冷地说，然后一个转身大步流星的朝着地窖的方向走去，消失在一片黑暗中。
　　哈利的脸垮了下来，长长叹了一口气，这才转身准备面对那些可能随时都会围到他身边的教授和同学们。然而，一个声音就在这个时候低沉地响起，“哈利，不要忘记了，斯内普教授向来都是一个别扭到了极点的斯莱特林。想要从他的嘴里听到实话，简简单单的一两次努力是不够的。”
　　哈利回头，正好看到瑞亚手中光明正大的拿着一支偷录兼偷拍的笔满脸笑容的站在一个盔甲的后面，“不过，老实说，你们之前站在一起的画面，还真的是唯美到可以直接拿来做我准备写的一本小说的封面了。”

作者有话要说：唔唔唔~~~~~接下来就就是火焰杯了~~~~~啊啊啊啊~~~~圣诞节舞会啊~~~~小哈小哈~~乃要把握机会啊啊啊啊~~~~




第一章

　　因为那一场魔药事故而错过了圣诞节加新年的哈利，在三年级剩下的日子里面每天除了上课之外，就是看校刊，还有校刊霍格沃茨内部附送的各种小读本。
　　这些小读本一般都是一个中篇，或者是两个短篇故事。大部分都跟费尔奇+伏地魔+海莲娜有关。哈利还记得在《霍格沃茨闹翻天》发行的那天，除了辛基娅所说的那几篇文章之外，上面还刊登的有他和费尔奇?伏地魔毫不退让的抗争的照片，有他被斯内普的咒语击飞到半空中，然后由西里斯加上盔甲咒的照片，还有他一屁股砸在被辛基娅的石化咒击中，浑身处于石化状态的费尔奇?伏地魔身上的咒语。
　　而且，在每一篇报道的下面都附上了一个小小的，内容几乎一模一样的广告――想要倾听现场版“活下来的男孩”和费尔奇?伏地魔（独家采访“活下来的男孩”等）的读者，您只要花上十加隆本刊就在三天之内就给您寄出本世界最具收藏价值、最具研究意义、最有了解“活下来的男孩”哈利?波特本人性格的录音！
　　
　　为了这个新发现，哈利甚至没有来得及看到副刊，就抓着报纸冲到了格兰芬多长桌的另一头，一把把被众人围着提前预定录音的辛基娅给拽出了霍格沃茨大厅。
　　两个人在霍格沃茨某个房间中进行了长达四十三分钟二十九秒的讨论之后，哈利通过他日渐高超的谈判技巧――伏地魔他都敢谈判，更何况是一个辛基娅――得到了出售录音收益的百分之三十，但是相应的，他也和辛基娅签订了一系列的不平等约定。
　　这合约中包括，辛基娅拥有哈利?波特感情生活，独家采访，还有每次打败伏地魔，以后的爱人，伴侣知情权等等的优先权，有些甚至是独家权。
　　
　　等到哈利提着书包，抱着那一份《霍格沃茨闹翻天》+副刊偷偷溜进魔法史的教室之后，才正式开始翻看那些之前他没有仔细看的小副刊。
　　然后，他就被自己的口水呛得猛烈地咳嗽起来了。
　　
　　那副刊的第一篇短篇，名字是用青色的字体写的，名字看起来很唯美，叫做――《你是我的青花瓷》，这本来是很正常的名字，只是那个副标题让哈利差点一口喷了出来，结果为了不引起宾斯教授的注意，他硬生生地忍了下来，却被自己的口水给呛得知咳嗽了。
　　“哈利，你没事吧？”同样坐在教室最后补眠的西莫被吵醒之后有些不安地看着被憋的满脸通红的哈利，“怎么了？”
　　秉承着S.A会规第二十三条：独乐乐不如众乐乐。哈利把面前的副刊往西莫那边拉了一下，西莫好奇的凑上去一看，几秒钟之后他的脸也变得跟哈利一样通红，然后猛烈地咳嗽起来。
　　
　　而那份被摆在两个人之间的副刊正孤零零的在偶尔穿过教室的微风的扇动下书页微微晃动，而那在名字下面，有着一行占据了多半页的副标题――亲爱的黑魔王，你这个青花瓷怎么一碰就会碎？
　　
　　三年级剩下的日子一晃就过，哈利和斯内普，已经化身成为小黑的西里斯三个人的追踪与反追踪课程也已经达到了一定的水平。而在这个训练中，哈利所掌握的咒语量可能已经超过了一个正在准备O.W.Ls考试的五年级学生，而对于那些咒语的应用程度，可能都超过了七年级的毕业生。
　　然而，在最后的几个月最让哈利痛苦的不是和斯内普的训练，而是和斯内普一起上魔药……
　　在他们昏迷的这段时间，邓布利多已经请了哈利曾经在梦境中见过的霍拉斯?斯拉格霍恩重新回到霍格沃茨当魔药课教授。而随着斯内普和哈利的醒来，霍格沃茨里面的魔药课课程又有了新的调整，由斯拉格霍恩来教五到七年级的学生，而由斯内普来教一到四年级的学生。
　　
　　而每次魔药课哈利都要被扣十几分，最多的一次甚至被扣了三十七分。只因为他调制魔药的时候，对于提取某种豆子的汁液的时候没有按照书上说的用银质的小刀切割，而是用刀面挤压……
　　对于这个被扣了二十分的理由，整个格兰芬多都出离愤怒了。罗恩几乎要跳起来跟斯内普争辩。
　　“凭什么扣分，哈利明明是整个教室里面把这个魔药做得最成功地人。而且，在制作过程中你又没有一直站在边上看着，怎么就知道哈利的豆子不是切的而是被压的！”
　　
　　对于格兰芬多们大胆的质问，斯内普只是假笑着挑起了一侧眉毛。
　　“波特，你自己说你用的是什么办法？”
　　哈利垂头丧气，“我是压的……”
　　
　　他敢肯定，斯内普一定是在报复，绝对是在报复！用刀子挤压那种魔药材料明明是他教给自己的，结果，现在用了竟然扣分？哈利一边收拾着桌子上的东西，听着罗恩、西莫，甚至是德拉科都在为自己鸣不平，根本就不敢说，斯内普是为了曾经在梦境中，被他又到的自己说自己不是一个好教授在报复他！
　　可是……当初是斯内普自己说的，而他，只是基于事实没有反驳而已。如果要报复，斯内普不是更应该报复他自己吗？
　　几乎是哀怨地看了一眼坐在办公桌后面的斯内普，哈利提着书包走出了这个学期的最后一节魔药课的教室。
　　
　　早知道就应该在那个坩埚里面多放一点溶剂，最起码他可以在梦境结束之前听到斯内普――就算是年少的斯内普也好――对他那个“到底喜欢谁”的问题的回答了。
　　其实，哈利还是听到了斯内普最后那句话。只是，他实在分不清，斯内普最后到底说的是，“我喜欢的人是……”没有说完，然后就睁开眼看到了自己，来了一句“你……你……波特！”还是，说的“我喜欢的人是……你……”然后才睁开了眼，发现他们已经醒过来，紧接着说了一句“你……波特！”
　　
　　“唉！”自从一月底醒来之后，第一千零一次叹气的时候哈利已经和罗恩，赫敏，德拉科一起坐在了霍格沃茨特快的隔间里面了。
　　“又怎么了？”德拉科眼睛都不抬一下，只是低头看着手中的一封信，脸上露出了一丝笑容。
　　哈利直起身子，回头看向隔间里面的情形，然后摇头。
　　“没事！”
　　有关在“共眠”的作用下他到底梦到了什么这个话题，在他咬紧牙关不松口坚持了两个月的情况下之后，已经没有多少人会再问他这个问题。而哈利怀疑也许因为并没有听到有关梦境中的那些事情被讨论，所以他才能安然的活到学期结束，而不是被斯内普一剂毒药给毒死得莫名其妙。
　　
　　“都要回家了，马尔福先生还给你写信？”他无聊地问，看着德拉科手中的羊皮纸突然想到，既然斯内普那么别扭，直接问从来不回答，而且还趁着在学校扣格兰芬多的分数，那不如在暑假写信试试看？
　　“父亲说今年暑假的时候魁地奇世界杯要在英国举行，问我是不是要邀请几位好朋友。”德拉科抬头，在隔间里面看了一圈，“你们也都知道我家现在的情况，那里面住的可是一群不好招惹的……咳咳……”说到这里，马尔福家的小少爷脸上飞起了一层绯红，轻轻咳嗽了两声掩饰笑意，“……青花瓷，所以，我就不能请你们了。”
　　“魁地奇的世界杯？”听到这个词，哈利立刻联想到了弗农姨夫和达力喜欢看的足球世界杯。他立刻忘记了有关斯内普的问题，先是一兴奋，然后才垂下了头发凌乱的脑袋，“无论如何，德斯礼一家都不可能弄到这个门票。”
　　
　　“别担心，哈利。”罗恩大大咧咧地照着哈利的肩膀拍了一下，“我爸爸在部里工作，说不定也能弄来门票，到时候我们就可以一起看魁地奇的决赛了。”
　　“最让人兴奋的还不是这个魁地奇决赛。”德拉科慢吞吞地说，故意忽视罗恩的话，“父亲在信地最后隐隐提了一句，说下一学期，霍格沃茨可能要举行一个取消了几百年的比赛。”
　　“几百年？”一直都趴在哈利对边，在折叠桌子上写论文的赫敏第一次抬起了头，“取消了几百年的比赛？”她皱起眉头，“不会是在三个学校之间进行的‘三强争霸赛’吧？”
　　
　　德拉科一挑眉，一个标准的斯莱特林惊奇的表情就露了出来。
　　“我想到了你的绰号，赫敏。万事通小姐。”
　　赫敏笑了一下，“我在《霍格沃茨，一段校史》上面看到过有关三强争霸赛的介绍。只是因为死亡率太高，几乎每次都有选手离奇死亡，所以早在几百年前就停办了。为什么学校会挑在这种时候举办这么危险的活动？”说到最后，赫敏几乎是皱起了眉头，像是在自言自语一样地说：“三强争霸赛每次都有选手离奇死亡……死亡……”
　　她猛然抬起了头，“哈利！”
　　“什、什么？”重新把心思转到了斯内普身上的哈利猛然听到赫敏叫自己，浑身一抖，要不是德拉科即使抓住他的手臂，他就顺着椅子滑到下面去了。“赫敏，你突然叫我，有什么事情？”
　　
　　“你，绝对绝对绝对不能参加那个三强争霸赛，听到没有！”赫敏以格兰芬多女王的绝对气势一字一顿的对哈利命令着。
　　刚刚坐稳的哈利几乎要再次在赫敏的气势下往座位下滑下去了。
　　“为什么？”他刚刚分明没有说过任何想要参加三强争霸赛的话，为什么赫敏就这么严肃的命令他不能参加这个比赛。
　　“这个比赛有很高的死亡率！而学校在这个时候举行这种比赛，想想外面有多少的‘青花瓷’在暗中活动！”赫敏气恼地合上了书，“邓布利多校长怎么能允许这么危险的活动在霍格沃茨举行！”
　　“他当然不会那么轻易的同意，但是这种比赛可以加强英国巫师跟其他两个国家的巫师之间的交流。而且，这个活动是由魔法主办的。”德拉科收起了手中的信，“虽然父亲信中没有说什么，不过，我可不相信，这后面没有‘青花瓷’们的手笔。”
　　“要我说，”罗恩嘟囔着，“那些‘青花瓷’们，肯定是看到费尔奇的下场，害怕了。”

作者有话要说：青花瓷~~~~~~

可怜的黑魔王们~~~~阿门~~~~
本卷暂时命名为找球手的春天~~~~啊啊啊啊~~~~~




第二章

　　无论如何，哈利整个暑假过得都相对比较愉快，特别是当哈利告诉德斯礼一家他被他越狱逃犯的教父找到之后。按照邓布利多的安排，最少在德斯礼一家住了一个月，哈利就立刻收拾行李箱就跟着炸毁了德斯礼一家那封闭的壁炉的韦斯莱先生用飞路粉离开了女贞路四号。
　　在陋居里面，哈利受到了热烈的欢迎，为了配合哈利的行动，西里斯也被邀请到了韦斯莱一家。而等看完魁地奇决赛，经历了那个食死徒爆发，黑魔王标志重新浮现在天空中那个恐怖的夜晚之后，当十几个人安全的挤在韦斯莱家显得有些窄小的厨房里面吃晚餐的时候，哈利感觉好极了。所有的人――包括赫敏――都在聊魁地奇，西里斯在跟比尔、查理讲述他所看过的比赛，罗恩在和双胞胎争辩克鲁姆到底多有天份，金妮和赫敏则在低声讨论，只有偶尔提高了嗓门的找球手之类的名词，才让人确定她们真的是在讨论魁地奇。
　　这真的是太好了，在魔法词汇被德斯礼一家屏蔽河蟹了一个月之久的情况下，再听到这些才让哈利真实的感觉到了他真的回到了属于他的世界。
　　
　　“还有一个今天才刚刚确定的消息，我想费雷德和乔治肯定会喜欢。”西里斯突然提高了嗓音，这下所有人都抬头看向了他，只见他兴高采烈地说：“鉴于霍格沃茨在重新开学之后要举行一项活动，邓布利多觉得这个活动危险性太高，而之前魁地奇比赛发生的事情也证实他的担忧是正确的。所以，他向魔法部申请了一个特别裁判员……”
　　“我知道，以前的裁判都是魔法部的部长，还有三个学校的校长。”赫敏下意识地说出了自己知道的，“那么，邓布利多要申请的特别裁判员是谁？”
　　“疯眼汉穆迪！”
　　就如同西里斯之前说的一样，双胞胎兴奋地跳了起来，并且在欢呼。
　　“西里斯，你说真的？真的是那个填满了阿兹卡班一半以上牢房的疯眼汉穆迪？”
　　西里斯点了下头，“就是他，不过据魔法部说，这些年来他太警惕了所以――”
　　
　　“那是什么人？”哈利转头看向罗恩，甚至还没有得到答案，他就注意到了壁炉里面热烈的火焰发生了变化，几秒钟之后，一个人的脑袋出现在火焰中。
　　“亚瑟，哦，你们正在进行晚餐，很抱歉，但是我需要你的帮助，疯眼汉穆迪说他遭到了攻击，如果等到明天早上再审判的话，我怕会有不利的……嗯，你知道他刚刚才得到了一个新的职位……”那个浅发色，前额已经微微有些秃顶的男人飞快地说，“他说他看到垃圾桶里面躲了一个黑巫师，但是傲罗队检查过那里，什么都没有，你的部门也许可以帮他摆脱……”
　　韦斯莱先生立刻站了起来，哈利看着他和韦斯莱夫人交换了一个轻轻地亲吻就消失在壁炉里面，这才转头看向罗恩。
　　“疯眼汉穆迪到底是什么人？”
　　
　　“那是傲罗，就相当于麻瓜世界的特警，哈利。”赫敏飞快地说：“我翻看过魔法界的近现代史，阿拉斯托?穆迪是最出色的傲罗，在上一次和伏地魔的战斗中，他捉获了大部分的食死徒，以至于传言阿兹卡班有一半以上的牢房都是被他填满的。”她没有必要的压低了声音，“而且，他是凤凰社的重要成员。我想邓布利多也想到了我们之前的怀疑，这个活动背后可能会有伏地魔的影子。”
　　“那些‘青花瓷’！”罗恩厌恶的说，然后才露出了一个嘲讽的笑容“我想，通过辛基娅的宣传，整个魔法界都知道该怎么对付他们了。一个石化咒，然后再来一个粉碎咒，如果觉得粉碎咒不过瘾的话，也可以直接召唤出巨石砸下去，或者拿着一个巨怪的大棒一点一点把伏地魔敲碎。”
　　餐桌上所有人都因为罗恩的话而笑了起来，几分钟之后，等他们停下笑声的时候，西里斯才抬头郑重的看向哈利，“邓布利多确实有这方面的怀疑，所以才尽可能多的在霍格沃茨安排他所信任的人。哈利，无论如何，这个学期你一定要安分守己，不要招惹麻烦。”
　　
　　所有人都再次爆笑起来，在那令人有些尴尬的笑声中，哈利大声叫了起来。
　　“嘿！我从来都没有招惹过麻烦，明明都是麻烦来招惹我的！”
　　然后，厨房中的笑声就更响亮了。
　　
　　也许――哈利恨恨地戳着自己的盘子，听着整个霍格沃茨礼堂的人小声的议论――他真的应该把那句话留在两个多月后的万圣节来说。
　　该死的，狗屎的，XX的他怎么可能在没有报名的情况下成为了三强争霸赛的第四个选手！
　　“我们早该想到的，不是吗？”罗恩干巴巴地说：“哈利?波特，我们这里的新名人……”他学着斯内普在他们第一节魔药课上的语调，“怎么可能被那些想要制造新闻的人放过呢？”
　　“罗恩！”赫敏威胁性地叫了一声罗恩的名字，“现在不是拿这种事情开玩笑的时候！”
　　“那你说怎么办？”罗恩翻了个白眼，“难道担心的抱住哈利的大腿恳求他不要参加比赛吗？邓布利多都宣布了哈利既然被火焰杯选出来，就一定要参加比赛的最后结果了，我们能做什么？！”
　　听到罗恩的质问，赫敏张了张嘴巴，最终叹息一声，垂下了头发蓬松的像一头母狮一样的脑袋，“我们只能帮助哈利准备比赛……”
　　
　　看着身边为自己担心的两位好朋友，哈利扯动了下唇角。
　　“你们不要说得好像我只要参加这个比赛就死定了一样，好吧？”微微顿了一下，他才继续说，“邓布利多不是加强了今年比赛的安全性吗？好了，不要担心了。我更担心的是这个新闻，不知道辛基娅会怎么写？我可不希望她会写出《再次活下来的男孩因爱冒险参加死亡比赛》，然后副标题――两个找球手再遇，赫奇帕奇百年一出的王子你的魅力在哪里，竟然活下来的男孩以身犯险陪你去玩死亡之旅。”
　　“噗――”哈利周围立刻传来嗤笑的声音，然后在他的身后响起了一个故作感动，娇滴滴的声音，“啊，亲爱的哈利，我从来不知道你竟然这么了解我，这实在是太让我感动了。”
　　
　　哈利浑身僵硬地回头看向正调皮地对着他眨眼睛的辛基娅，“辛基娅如果你再像三年级魁地奇比赛的时候那样乱写我和塞德里克之间关系的话，我就……”
　　“我有乱写吗？”辛基娅咧嘴一下，从口袋中拿出了几张照片，“不要你自己看看，这些照片像是什么？”
　　哈利怀疑地看着辛基娅，慢吞吞地接过了照片，低头一看愣住了。
　　那是在看魁地奇比赛的时候他们刚刚被门钥匙带着到场地的时候，站着的塞德里克对着他伸出手，拉他起身的照片。那上面，塞德里克帅气的脸上带着温和的笑容，而哈利则脸红着伸出了手……
　　
　　这看起来还真的有点暧昧，可是当时根本就不是这种情况！哈利抬头看向辛基娅，“当时你在哪里？”难道她真的就比邓布利多还要对学校，甚至是魔法界发生的事情无所不知！那为什么伏地魔最害怕的竟然不是她辛基娅！？
　　还好，辛基娅只是摇头，然后露出了一个灿烂的笑容。
　　“负责在那个点接待你们的巫师的儿子是我们协会的会员。”
　　“知道了。”哈利叹息了一声，不带希望地说：“辛基娅，我能不能请你，不，是请求你，不要登录这些东西在报纸上？”
　　“可以。”出乎哈利意料的爽快的回答让他瞪大了眼睛，然而辛基娅还是辛基娅，没有被任何人控制，接下来她立刻提出了自己的条件。“我要求在今天下午四点到六点之间对你进行独家采访！”
　　想到反正就算他不说，辛基娅也会想办法从其他地方弄到消息，哈利只能不情愿的点了下头，“好。”
　　“嗯，也欢迎赫敏、罗恩、和德拉科一起来。”想了一下，辛基娅露出了一个笑容，“记得要准时，我帮你们准备了惊喜。”说着，她挥动了下手带着狐狸一样狡黠的笑容离开了。
　　“你说，我们应该期待那个惊喜吗？”几分钟之后，回过神的罗恩才颤悠悠的说出了所有人心中的担忧。
　　
　　下午四点，哈利他们四个人准时出现在了有求必应无S.A协会的会议室，里面辛基娅，瑞亚，乔莉儿，还有佩雷茨?梅已经围坐在了长桌的一边，而他们的面前都放着一个杯子，杯子里面有一杯透明的水。
　　四个人谨慎地坐在了另外四个人对面，然后低头看了一眼摆在他们面前的杯子。
　　“你们到底想干什么？”德拉科皱起了眉头，“如果只是采访哈利的话，为什么非要我们也跟来。”
　　“其实这不止是采访而已，只是因为乔莉儿现在已经是七年级的学生，开始学习熬制吐真剂这种选学内容了，所以我决定顺便利用她熬制的吐真剂找你们来玩一个游戏。”
　　“吐真剂？”德拉科这次直接露出了拒绝的表情，站了起来，“我拒绝，这是在侵犯隐私！”
　　“你也可以问我们有关我们隐私的事情啊！”瑞亚挑衅地看向德拉科，“再说，不管我们问你们什么问题，我们本身就先回答，说起来大家都不吃亏，而且我们已经立下了规矩，不能问任何有关伏地魔，还有食死徒的任何问题。还是说，斯莱特林就是没有勇气玩这种游戏。”
　　
　　“瑞亚，我可也是斯莱特林，甚至于这个游戏最初的提出者，好像还是我。”乔莉儿挺直了脊背淡淡的说，然后才看向德拉科，“只是一个游戏而已，用你一个人的隐私来火其他七个人的，怎么算都划算不是吗？”
　　德拉科犹豫地看向其他人，最终重新坐到了他的位置上。
　　“你们到底要玩什么游戏，竟然会用到吐真剂？”
　　“真心话大冒险！”辛基娅这才对着所有人露齿一笑，眼睛中闪动着某些灿烂到让人心寒的光芒。

作者有话要说：真心话大冒险~~~~~~望天~~~~~
其实偶对这个游戏有心理阴影~~~~特别是当有人能提供吐真剂的时候~~~~~




第三章

　　“该我问了！”德拉科咬牙，在不得不透露了自己最敬佩的教授，最喜欢的食物，最讨厌的食物，最讨厌的教授之后，终于轮到他们这边了。
　　德拉科沉默了一下，然后才开口，“你们认为三强争霸赛的第一个项目会是什么？！”说完，他就目光烁烁地看向辛基娅，“我就不信你不知道，我认为既然是考勇气，说不定就是类似于把巴克比克之类的动物。”
　　看来三年级的第一节课给德拉科留下了深刻的印象。
　　“我认为是博格特之类的东西。”赫敏跟着回答，同样是被三年级最后的黑魔法防御课留下了深刻的印象。
　　“也许是蜘蛛？”罗恩开口，微微颤抖着，所有人都笑了起来。罗恩害怕蜘蛛可能已经是众所周知的事情了。
　　
　　“摄魂怪。”哈利脱口而出。由此可见，在二年级到三年级这段时间里面，给他们留下印象深刻的东西实在是太多了。
　　“long！”瑞亚突然开口，然后是辛基娅和她一样发音的答案，接着是乔莉儿和梅，哈利他们同时愣了一下才意识到了对方说的根本就不是英语。
　　“这是耍赖！”哈利这边四人组同时抗议，然而耍赖四人组只是假笑，“我们并没有说不能用外语。”
　　“那我们也用外语。”德拉科冷哼了一声，然后才看向赫敏，“问问题。”
　　
　　“呃，”赫敏迟疑了几秒钟，脸色犹豫的表情突然消失，坚定地看向桌子对面的四个人，“请问你们刚刚说的答案用英语怎么说。”
　　对面四个脸上带着得意笑容的人顺便被石化了，哈利他们忍不住笑了出来，再次重复了一下之前答案，而瑞亚他们则都苦着脸说出了他们的一样到让人怀疑的答案。
　　“哈利，不许问我们怎么知道的，也不许问我们怎么通过那些龙，我们不能说！”赶在哈利开口提问之前，辛基娅大声叫了起来，哈利微微一愣，然后才摇头，“我不会问这个，虽然我一直想要知道。嗯，”他迟疑了一下，“你们为什么喜欢斯内普教授？我喜欢他对魔药的精通。”
　　“我不喜欢他，可以吗？”哈利后面的罗恩苦着脸说，然后瑞亚则露出了兴奋的表情，“我喜欢他的毒舌。”
　　“我喜欢他的油头、黄牙、会内裤！该死，斯内普教授知道的话，会直接阿瓦达了我的！”辛基娅哀嚎，只是声音中透露出来的兴奋让人怀疑她是否真的害怕被斯内普给阿瓦达了。
　　“我喜欢他只是因为他是斯莱特林。”梅回答，然后是乔莉儿，“我喜欢他对斯莱特林的偏心。”
　　
　　“你们总该有讨厌斯内普教授的地方吧？”罗恩下意识的问，浪费了他的一个问题，得到了有或者是没有的答案。
　　然后就是瑞亚了。而哈利敢肯定，瑞亚的眼睛中闪动着一种让他心寒的光芒。
　　“你心中的爱着的爱人是谁？”瑞亚不怀好意的对着哈利露出了一个笑容，“克洛诺斯。”
　　“没有。”辛基娅、梅，还有乔莉儿给出了一样的答案，然后是德拉科。
　　“＊＊＊”德拉科用了一种奇怪的语言，然后就是哈利了。哈利在最初听到这个问题的时候就慌乱了起来，在听到德拉科用外语的时候，他下意识的回头，然后看到了德拉科胸口的地方属于斯莱特林学院的院徽。
　　{西弗勒斯。}哈利嘶嘶的用蛇佬腔说，然后赫敏用了听起来跟德拉科用的语言差不多的外语说出了她喜欢的人，脸红着避开了德拉科惊讶的目光。最后只剩下罗恩一个人用悲催的控诉眼神看着同组的三个人。
　　“叛徒！”他哀嚎，然后低声嘟囔了一个名字。“赫敏。”
　　
　　哈利看着脸色红到可能可以直接煎鸡蛋的罗恩，还有伸手就掐住了罗恩的手臂，用手指做三百六十度左右旋转地赫敏，深刻的认识到了一个真理。
　　掌握一门外语，是多么的重要啊！
　　“请翻译刚刚你们说的词，用英语。”可惜，有时候掌握一门外语也不能解决所有的问题，在辛基娅的问题问出来之后，哈利和德拉科同时用想要杀人的眼光看向赫敏。而赫敏本人的表情，更是欲哭无泪。
　　“沙比亚。”德拉科干巴巴的说出了一个他们都不认识的人的名字，下一秒，哈利意识到了，不是他们不认识这个名字的主人，而是，德拉科给出的名字，很有可能是那个人的中间名。
　　为什么斯内普没有中间名？哈利感觉他有一种跑到三十多年前质问老斯内普为什么不给中间的儿子取中间名的冲动。
　　“西弗勒斯。”在吐真剂的作用下，他不情愿的说出了这个绝对会引起了会议室中轰动的名字。
　　
　　一直到十几分钟之后，整个场面才重新得到了控制，而这场混论成功的让人们忽视了赫敏的答案。最后，辛基娅得意洋洋的从垂头丧气的乔莉儿手中取过了一个钱袋，一边假惺惺的道谢，一边宣布了一个新消息：“多谢了，看来从今天起，我们S.A可以取消所有的分会了。”
　　在吐真剂药效剩下来的那半个小时中，他们又问了一轮问题，等所有人感觉到药效越来越轻的时候都忍不住松了一口气。
　　“最起码我们还是有收获的。”一出门，德拉科就长长地舒了一口气。作为一个标准的斯莱特林他虽然并没有真正的透露出多少的隐私，然而整个提心吊胆的过程还是让人觉得疲惫。
　　“龙，那些疯子竟然会用龙做第一项任务。就算是六七年级的学生，也不可能真正打败一头龙，更何况哈利才是四年级。”德拉科扯动了一下唇角，“想想诺伯，它那个时候出生还不到一周就给我们造成了多大的麻烦。”
　　
　　“如果龙式第一项任务的话，我拒绝去想第二项任务是什么。”赫敏吐了一口气，脸上还残留着绯红的痕迹，“魔法部的人难道都没有脑子吗？”
　　“我想，他们不会真的让勇士们去斗龙，或者是杀死一头龙什么的。”罗恩慢吞吞地说：“查理曾经告诉过我，就算是四五个成年巫师一起合作，也不一定能让一头龙陷入彻底的昏迷，更别说是我们这些学生了。”
　　
　　这个疑问一直持续到了海格对哈利的某次私人的邀请之后。
　　“我们要通过那头龙，查理是这么说的，只要通过就可以了。”哈利回到格兰芬多公共休息室的时候气喘吁吁地说，还没有等其他人对此发表什么意见，格兰芬多的门就又一次被打开了。
　　“哈利，我得知这次比赛的内容是龙，你们四个每个人一头，然后通过它们……”西里斯猛然停了下来，“你们为什么不吃惊？”
　　“我们已经知道这个消息了，哈利刚刚跟着海格亲眼看了那头龙。”赫敏干巴巴地说：“问题是，哈利该怎么通过那头龙？”
　　“我建议用眼疾咒，不然就用变形咒吸引那头龙的注意力……”
　　
　　他们几个人一直讨论到了天蒙蒙亮，而哈利躺在床上根本就没有来得及从那之前看到的龙的画面中挣扎出来，宿舍里面就又响起了起床的声音。
　　一夜没睡的结果就是，一直到那天下午的魔药课的时候，哈利都昏昏欲睡，一失手就把一捧月长石粉末给丢在了坩埚里面，然后他的坩埚就散发出了一阵难闻的味道。
　　
　　他真的应该在告诉塞德里克第一项比赛内容是龙的时候，听取塞德里克的建议偷偷去睡一觉而不是拼命去想那头该死的龙！
　　在被斯内普狠狠扣了三十分，并且加了一次课后清理教室的劳动服务的时候，哈利忍不住在心中哀嚎，根本就没有想到，在课后他一个人劳动服务的时候会见到那个一只眼睛旋转到让人感觉到恶心的疯眼汉穆迪。
　　
　　“作为一个邓布利多教授特意找来的裁判，他的行为实在是让我觉得有点奇怪。”当天晚上，哈利提前去了斯内普的办公室，“他竟然没有追问我怎么知道第一项比赛的内容，甚至没有责怪我把龙的事情告诉了塞德里克，反而夸奖我的行为品质高尚，然后提醒我用飞来咒和飞天扫帚穿过那头龙。”
　　哈利坐在地窖壁炉旁那柔软而舒适的沙发中，懒洋洋的感受着壁炉里面散发出来的温暖，抬头看向一旁正在批改作业的斯内普。
　　“斯内普教授，你应该比较熟悉他吧？”
　　
　　“阿拉斯托?穆迪向来擅长在战斗中利用各种辅助工具，反应迅速而且极具攻击性。”斯内普拖着长枪慢吞吞地说：“问题在于，为什么他会去思考学生们该怎么越过龙？甚至于针对你这种出了魁地奇这种野蛮运动的身体本能之外，就再没有任何特长的学生做出合理的分析，就显得更加奇怪了。”
　　哈利直接忽视了斯内普对自己的嘲讽，坐直了身子认真的看着斯内普的侧脸，“教授，你说会不会是邓布利多教授拜托他照顾我的？”
　　“邓布利多是一个格兰芬多，波特。”斯内普干巴巴地说：“还有，如果你觉得已经看够了我的鼻子的话，请继续把你的注意力集中在你手中的书上，我们接下来一个月的练习都是围绕着这本书进行的。”
　　
　　“《那些受争议的魔法》？”哈利低头看了一眼之前被斯内普塞到手中的书的封面，“这里面讲的全部都是没有归结到黑魔法，但是也让人感觉到危险的咒语。你让我学这些魔法？”
　　“很明显，波特先生。”斯内普扭头对着哈利露出了一个假笑，“如果校长同意的话，我更愿意交你黑魔法，毕竟在对付食死徒，还有黑魔王的时候，那些魔法在战斗中更加的有效果。”
　　哈利侧着头隔着几英尺的距离，用研究的眼神看着斯内普，“你在担心我下次遇上伏地魔不会像三年级的时候那么幸运？”
　　
　　“我只是不想把我的性命压在一个不会任何攻击魔法的孩子身上。”斯内普冷酷的说。而“孩子”两个字彻底惹恼了哈利，他猛然站了起来，“我不是孩子！如果你没有注意到的话，我想我应该告诉你，像我这么大的男孩已经开始找女朋友，或者是男朋友了！”
　　斯内普抬眼看了哈利一眼，然后扭曲了唇角露出一个嘲讽的笑容。“一屁股砸死黑魔王的男孩是在向我抱怨，这些为了让他活下去的课程占据了他太多的课余时间，让他备有时间找女朋友发泄他过多的精力，还是说没有时间找个男孩来干他的屁股！”
　　
　　为了斯内普最后那句猥亵而恶毒的话，哈利倒抽了一口冷气，不敢置信的瞪大了那一双绿色的眼睛，“我……我……”他结结巴巴地说：“我只是，只是想要告诉你我已经不再是一个孩子了。我有……”他的脸红了起来，不知道该怎么表达自己的想法。“我，我有喜欢一个人的能力了！”
　　“嗯？”斯内普优雅地挑起了一侧的眉毛，用一种看好戏的姿态看着双颊涨红的哈利，“你有喜欢一个人的能力了？这话说得……波特先生，你不会是想要告诉我，你让某个女孩怀孕了，想来找我要一剂打胎药吧？”

作者有话要说：事实证明~~~~会一门外语真的很重要~~~~但是更重要的是~~~乃要是个斯莱特林啊~~~~
看看小龙~~~滴水不漏~~~~~~格兰芬多们几乎是完败啊~~~~~




第四章

　　“什、什么？”哈利听到斯内普最后的话，再也忍不住跳了起来，“你把我当成了什么人了，我怎么可能，怎么可能会做出那样的事情来……”
　　“那你怎么口口声声的提醒我，你不再是孩子了？”斯内普扭曲了脸上的假笑，随手给最后一份魔药论文打上分数，然后就丢在了一边，用一种让哈利分不清他情绪的语气说，“对于我来说，你只是一个孩子！”
　　“骗人！”哈利上前两步直接隔着办公桌站在了斯内普的对面，抬头看着比自己高了快一头的那个脸色阴沉的教授，“早在两年前，你就告诉过我，你从来没有把我当成一个什么都不懂的孩子，而我也没有做一个无忧无虑的孩子的权利！现在，你又告诉我说，对于你来说，我只是一个孩子。西弗勒斯，你是不是在用这个借口逃避什么？”
　　
　　斯内普的脸上闪过一丝尴尬和难堪，然后重新恢复了那种难以接近的魔药课教授的形象用阴鸷的眼神看向哈利。
　　“我发现你的想象力已经可以媲美那些拉文克劳了，天马行空，不可理喻。”他说，“格兰芬多扣十分，下次记得我叫先生，或者是教授。”
　　“等我毕业了你就不是了。”哈利坚持地说：“或者说，我就不再是你的学生了！”
　　“波特，你的大脑已经退化到了巨人的状态了吗？我相信就连海格那个半巨人也应该能听得懂我所说的话。”斯内普皱起了眉头，而哈利则咧嘴笑了起来，“你不就是在说我们两个之间不可能吗？你把我当成了孩子，我是你的学生。可是，这根本就不是问题，总有一天我的生理会和心理一样成熟的，而那个时候，我也不会再是你的学生了。”
　　
　　鸡同鸭讲！
　　斯内普再也忍不住伸手揉了揉自己的眉心，越来越深刻的觉得一个格兰芬多坚持起来的时候是多么的惹人讨厌。
　　“波特，我以为我们之前是在讨论穆迪这个特别裁判对你的特别照顾，而不是你什么时候长大，什么时候可以不再叫我教授。”斯内普咬牙，几乎是把这些提醒的话从牙缝中挤出来的。
　　
　　“是啊，”哈利无辜的假笑着，“可是，是你先提出我是一个孩子的这个话题的。”他耸肩，想起了之前在S.A会议室在吐真剂的作用下不得不说出自己喜欢的人是斯内普的时候的情形。
　　“教授，你知道斯拉格霍恩教授在教七年级的学生吐真剂的事情吧？”
　　斯内普防备地看着哈利，沉默地点了下头。
　　“那么，你也很相信斯莱特林学院的学生酿造魔药的水平吧？”哈利的笑容更加灿烂，最初当着其他人的面说出自己喜欢的是一个同性，并且那个男人还是学校里面的老师的时候，哈利觉得尴尬得想直接钻进墙缝中。
　　
　　可是，在从辛基娅，瑞亚，甚至是同年级的颜孙那里得到了不少的帮助之后，他终于体会到了当一个人追求自己喜欢的人的时候，有人在背后出谋划策的好处。最起码，他从辛基娅那里收获良多。
　　而最重要的一点就是，想要追到斯内普教授，就一定要发挥三不怕一要厚的精神。
　　一不怕冷――这是指斯内普教授浑身自带的那种天然寒气。
　　二不怕毒――这是指斯内普教授天然形成的毒舌。
　　三不怕扣分――众所周知，斯内普不高兴的时候喜欢扣分，高兴的时候也喜欢扣分。生气的时候喜欢扣分，心中暗暗高兴地时候也喜欢扣分。最重要的是，他别扭，不好意思的时候更喜欢扣分。
　　至于一要厚，指的就是脸皮要厚。没有关系也要想办法扯上关系，没有感情也要想办法培养感情，没有话题也要主动找话题，没有困难更要制造困难，然后克服困难扑上去。
　　
　　掌握了这四个要点的哈利，很快就发现了跟斯内普说话的乐趣，虽然站在他对面的斯内普看起来好像不怎么享受这种谈话方式。
　　他看起来已经快要爆发了，“你到底想要说什么，波特？！”
　　“我只是想告诉你，早一段时间我跟辛基娅……”
　　听到这个名字，斯内普的眉毛跳了一下。
　　“瑞亚……”
　　第二下。
　　“乔莉儿……”
　　哈利开始觉得斯内普的眉毛快抽筋了，“一起玩了一个游戏，当辛基娅问我喜欢的人是谁的时候，我说的人是……”哈利看向斯内普，脸红了起来，“你，西弗勒斯。”
　　
　　“格兰芬多扣二十分，因为你说谎，波特！”除非是哈利的眼睛出了问题，不然的话，他敢肯定斯内普的脸微微发红起来。
　　“教授，难道你以为我能在服用了吐真剂的情况下说谎吗？”
　　“吐真剂？”斯内普几乎是虚弱的问，而哈利只是眨着眼睛点头，“是啊，乔莉儿做的，据说是七年级中唯一一份被斯拉格霍恩教授称赞的吐真剂。”他真的只是那个游戏的受害者而已。
　　难怪，斯内普咬牙想起了自从某天开始，那几个人看向自己的眼神就开始不一样。而辛基娅也总是抓住机会询问他，他到底有没有喜欢的人。原来，始作俑者就在他面前。
　　
　　“教授，我真的不想给你造成任何的困扰。”哈利真诚地说，“我只是想问你一个问题。”
　　“跟学业无关的问题，我有权不回答。”
　　“也许，你希望我对着全校的人宣布我喜欢你，教授？”哈利无耻地笑着：“或者，你只要私底下回答我一个问题，在梦境中的时候，你有哪怕一点点的喜欢上我吗？”
　　“没有。”斯内普飞快地回答，就好像这个答案已经被他说过了无数遍一样。
　　“哦。”哈利淡淡的回应了一声，从表情看实在是看不出他情绪上的任何变化，“谢谢你的答案，西弗勒斯。”他笑着，然后突然转换了两个人之间的话题，“斯内普教授，我仔细的考虑了之前穆迪对我通过第一个比赛项目的提议，觉得无论他是处于什么目的这样建议的，这都是一个最好的办法了。所以……”他可怜兮兮地看向斯内普，整个人身体都向前倾到几乎要爬在桌子上，“今天晚上的训练能不能改成飞来咒的练习，我还没有完全掌握这个咒语。”
　　
　　“难道你要在跟黑魔王决斗的时候用飞来咒杀死他吗？波特，我需要提醒你，我并不是你魔咒课的教授，在这个特别的课程中，我只需要交你怎么保护自己。”斯内普干巴巴地说，并且在说话的时候用不着痕迹的目光打量着哈利，想要看清楚那在他越来越看不懂的大脑里面，到底在想着什么巨怪才会想的事情。
　　然而，哈利脸上根本就没有被嘲讽的气恼，有的只是更加灿烂的笑容。“教授，也许我需要提醒你，就是在半年多之前，费尔奇?伏地魔死在了一个简简单单的石化咒下。也许，下一次，下一个伏地魔正好就是死在飞来咒下的。”
　　
　　“也许。”斯内普干巴巴地说：“如果你坚持要练习飞来咒的话，我有个好主意。”
　　“什么？”哈利不确定，他到底会不会喜欢斯内普的“好主意”，不过，既然斯内普已经让步了，他再坚持的话，似乎有点过分。今天晚上他已经把斯内普惹得失去了不少的耐心了，为了生命安全着想，也许他真的应该按照斯内普说的“好主意”做。最起码，斯内普不会真的杀了他。
　　
　　“你，哈利?波特，明天就要面对巨龙的三强争霸赛的第四个选手，用飞来咒召唤房间中的任意一样东西挡在你面前，而我――”斯内普脸上露出了一个明显带着恶意的笑容。
　　“你要干什么？”哈利下意识地问，而他的紧张只是让斯内普脸上的笑容更加满意，“而我，则用咒语攻击你。记住，你只能用飞来咒召唤东西挡住我的咒语，不能用其他任何的办法。”
　　
　　几个小时之后，当他们平时用来进行格斗训练的那个房间里面大部分东西，例如书，花瓶，凳子，木板等等都完成了它们的使命掉落在哈利身边的时候，哈利不得不承认，斯内普在最短的时间里面找到了让他最快学习一个咒语的办法。
　　用生命来威胁他！
　　
　　“最后一次练习，波特！”斯内普的眼神变得危险起来，“神锋无影！”
　　这是一个哈利从来没有听过的咒语，然而经过一个晚上的练习他对于斯内普的咒语她已经有一种本能的反应，他立刻挥动魔杖，“书本飞来！”散落在他脚边的书本竟然全部都飞到了他的面前，然后那些书本在咒语的作用下变成了碎片。
　　“波特――！”
　　因为深夜而陷入寂静的霍格沃茨中突然爆发了一声能贯彻整个城堡的怒吼，而爆发的地点就是向来无声无息的地窖。
　　
　　躺在床上熟睡的辛基娅在那吼声中翻了一个身，“这是斯内普教授的声音，”她嘟囔着，“看起来，哈利已经在他心中留下了难以磨灭的印象了……呵呵呵……”一阵让人毛骨悚然的笑容惊醒了宿舍中的其他女生，今夜注定有不少人都要沉醉在关于斯内普教授半夜“深情呼唤”哈利?波特的讨论了。
　　而那个被无数的人讨论的主角之一，正仓皇的逃出了地窖，避开了地窖主人的追杀。
　　“波特，那可是我最喜欢的几本魔药书啊啊啊啊――！”

作者有话要说：嗯~~~~
教授~~~乃真的杯具了~~~~望天・~~~~




第五章

　　第二天当着全校，还有布斯巴斯和德姆斯特朗的学生面前拿到自己的飞天扫帚简直简单到了一种让哈利觉得像是做梦一样。当然，在面对那头匈牙利树蜂龙的时候，他还是吃了不小的苦头。特别是那头龙用它那带着倒刺的尾巴勾住他的后背的时候，还好最终他还是抱着那个金蛋顺利的到达安全地带，从扫帚上滑了下来。
　　
　　“波特，”一张开眼睛，哈利就看到了一个阴沉着的脸，“我开始觉得，也许应该赞成乌姆里奇女士对你的评定，让你远离飞天扫帚。”
　　“为什么？”哈利瞪大了双眼，这才注意到整个帐篷中只有他们两个人在，“还有，乌姆里奇什么时候下的这个评定？”
　　“在你不知道的时候。”斯内普假笑，“至于原因，波特，你能告诉我，哪一次你上了飞天扫帚之后，是完完整整的从上面下来的？我个人认为，飞天扫帚可能承受不了你那如同巨怪一般的脑袋，怀疑下次你飞上去的时候，肯定会是脑袋着陆。”
　　
　　“什、什么？”哈利愣了一下，眼睛慢慢瞪大起来，在被斯内普嘲讽之后最初的怒火得到控制之后，他开始意识到了斯内普话里面的意思。“你，斯内普教授，不，西弗勒斯，你刚刚说的话，是在关心我吗？”
　　“我以为你那像曼德拉草一样不会思考的脑袋听不出我话里的意思。”斯内普干巴巴地说，如果不是哈利已经习惯了他的嘲讽语气的话，肯定会忽略了斯内普的脸色不再像平时那么苍白。
　　斯内普的脸上，似乎多了点血色。
　　“那么，”见斯内普别扭的承认了他的担忧，哈利突然发现不知道该怎么面对斯内普，“呃，你，西弗勒斯……”他眨着眼睛，脸部不受控制得升高了温度，“你，呃，吃错药了吗？”
　　该死的，他到底在说什么！
　　话一出口，哈利就恨不得扇死自己。不管到底是因为什么原因，让斯内普突然从SS级别扭变成了S级别扭，并且承认了他在关心他，这对他来说都是好事。可是，他刚刚都对斯内普说了什么啊？！
　　
　　他竟然问霍格沃茨堂堂的前魔药课教授，是不是吃错药了！说不定，他自己才是在昏迷的时候，吃错药的那个人！
　　等等！哈利再次瞪大了双眼，这个急救帐篷里面只有他和斯内普两个人，如果他之前真的是因为吃错药而说错话的话，那么害的他吃错药的那个人，肯定是斯内普！
　　
　　“波特，你的灵魂被摄魂怪吸走了吗？”斯内普突然变得冰冷的语气让哈利从自己的关于“西弗勒斯是怎么喂我喝魔药”的一百零一种方式幻想中情形过来。他一抬头就看到了斯内普那薄而性感的嘴唇。
　　咕咚！
　　一回想到了之前的第三十七种猜测，S.A协会某本文件夹中提到的嘴对嘴，哈利就忍不住咽下了一口口水，“什、什么事，西弗勒斯？”他口干舌燥地问，并且从床上坐了起来，看着坐在床边椅子上的斯内普，紧盯着目标，回忆瑞亚告诉他的突袭偷吻的三个要诀。
　　眼明、嘴快、吻定双唇不放嘴！
　　
　　“我说，”那性感的唇在哈利面前微微开合，哈利几乎是不受控制地慢慢接近斯内普，“在之前比赛的时候，如果你死了，我就会像当初错失了一次又一次向……”说到这里，斯内普猛然闭上了嘴巴。
　　哈利微微愣了一下，然后明白了过来。
　　“莉莉?伊万斯，我目前告白，对吧？”他平静地说，“如果你记忆力正常的话，应该知道，我已经知道了你在学生时代喜欢她。”哈利耸肩，双腿顺势从床上滑落，膝盖轻轻碰触了一下斯内普的膝盖，斜着身子和他坐在一起。
　　虽然整个动作流畅而没有任何的迟疑，但是也有足够的时间让哈利去把所有的事情联系在一起。从最初他们脱离那个梦境的时候斯内普无意识的回答他的那句话，加上他现在这种已经可以称之为坦白的表现。哈利相信，当初斯内普在医疗翼里面的那句回答，一定是――
　　
　　我喜欢的人是你。
　　然后才是醒过来之后那句，你，波特！
　　
　　而斯内普之所以现在突然变得这么“坦白”，肯定是因为之前看到他差点被匈牙利树蜂的尾巴给灭掉！所以，斯内普其实已经开始喜欢了他。这，可能吗？
　　“西弗勒斯，你现在喜欢的人……是我，对不对？”他厚颜无耻地凑到了斯内普的身边，一双眼睛紧紧地盯着他的“任务”目标。在斯内普因为他的话而微微张开嘴巴的时候，哈利抓住时机，猛的凑了过去――
　　
　　“呃！啊……嗯……”
　　哈利和斯内普同时闷哼了一声，然后两个人迅速分开，斯内普甚至自卫一样的站了起来，往后跳了一步，用防备瘟疫传染一样的表情盯着哈利，仿佛哈利就是那个瘟疫的传染源一样。
　　“唔……”哈利捂着嘴巴，甚至没有来得及抬头看斯内普的反应。他只感觉到嘴巴里面慢慢出现了一种又咸又腥的味道，然后感觉到一种温热的液体，顺着他的鼻子流到了他的手指上。
　　
　　“什、什么？”哈利低头看着自己手中的血迹，然后用控诉的眼神看着斯内普，“你的鼻子为什么那么硬？！”
　　斯内普无辜地看着哈利，“这关我什么事？我还以为你神经性协调失常，如果不是你突然凑过来的话……等等！你刚刚不会是想要――”
　　斯内普再次后退了一步，看着哈利提高了声音。
　　“波特，你还是一个学生！”他咬牙切齿地说：“格兰芬多扣五十分！”
　　“为什么？”小哈一下子跳了起来，“这是我的第一次啊！而且，失血过多的人明明是我。作为一个受害者，你竟然还扣我的分！”下意识地说完这句话，他脸上就露出了一个古怪的笑容，“你扣我这么多分数，不会是因为我吻了你，然后你就出现了传说中的害羞状态吧？”
　　
　　“害、害羞？”斯内普不可思议地张大了嘴巴，然后又飞快地合上，露出了一个嘲讽而扭曲的笑容，“吻，波特，你把你刚刚的行为叫做吻吗？可怜、可怜，如果那是吻的话，”他的语气跟着嘲讽了起来，“我想，邓布利多一定是被格林德沃吻了太多次，所以他的鼻子才变成了那个样子。”
　　“噗――”哈利忍不住笑了起来，然后又扯动了鼻子上的伤势，露出了一个差不多跟斯内普一样扭曲的笑容，“难怪邓布利多教授的鼻子看起来好像了断了不止两次！”
　　发起这个话题的斯内普忍不住扯动了一下唇角，露出了一个似笑非笑的奇怪表情，然后才看向哈利。
　　“不许再有之前那样的动作，除非你从霍格沃茨毕业！”
　　
　　事后，不管哈利怎么抗议，斯内普都坚定地不再退让一步，坚持必须等到哈利毕业，才会考虑跟他建立一种除了师生之外的另外一种关系。
　　至于关于不能再偷袭斯内普，吻他的这个条件，哈利在知道事不可违之后，很体贴地为斯内普这个要求找了一个借口――西弗勒斯肯定是怕他毕业之后，鼻子会变得跟邓布利多校长一样。
　　
　　而在三强争霸赛的第一个任务完成之后，哈利取得了和克鲁姆一样的成绩并列第一。而接下来的日子飞快地度过，某天早晨醒来之后，哈利发现，整个霍格沃茨城堡都被积雪所覆盖。
　　而就在前一天晚上，偷偷带着金蛋跑到级长浴室里面泡澡，并且顺利揭开了金蛋之谜的哈利在去霍格沃茨大堂吃早餐的时候，被突然出现的辛基娅给拦了下来。
　　“哈利，我记得上次游戏，你还欠我一个‘大冒险’没有实现，对不对？”辛基娅看着哈利，露齿一笑，森白的牙齿让哈利在城堡里面那夹着雪花的寒风中激灵灵的打了一个寒颤。
　　他带着一种不好的预感看向辛基娅，牙齿打颤地问：“你，想让我干什么？！”
　　辛基娅无辜的笑容在哈利看起来简直如同恶魔一般，“别害怕，哈利。这件事情，你一定会很喜欢去做的。知道圣诞节舞会了吧？”
　　“麦格教授昨天上课的时候提到了。”哈利防备地说，而辛基娅对于他的态度不以为意，“知道作为三强争霸赛的第四位勇士，你要领舞吧？想好你的舞伴要邀请谁了吗？”
　　“这个跟你无关。”哈利皱起了眉头，“你不会是想要我……”
　　“没错！”辛基娅伸手拍了拍哈利的肩膀，“哈利，我实在是觉得你的身高跳起舞来的话，跟斯内普教授是绝配。所以，这次的大冒险就便宜你了，让你去邀请斯内普教授！”
　　
　　“我也想啊，”哈利苦着脸说，“可是，你以为我在知道这件事情后第一时间邀请了谁。问题是……”
　　“我不管你有什么问题，哈利。”辛基娅伸出右手食指在哈利面前晃动着，“我只负责看到结果，记得，如果不能完成大冒险的要求的话，我们可是有惩罚的哦！”

作者有话要说：舞会舞会舞会~~~~~~~~~

还有~~~~小哈乃的接吻技巧~~~实在是~~~~惨不忍睹啊~~~~~




第六章

　　“加油，哈利！”辛基娅说着转身走向霍格沃茨大堂，“我看好你哦，记得，大路不通走小路，小路不通，你还是可以走水路的吗？罗马不是一天建成的，同样的，通往罗马的路也不是只有一条。
　　“什么意思，辛基娅？”哈利追上去，然而辛基娅只是神秘的笑了一下，“自己想办法，反正如果圣诞节那天我没有看到你和斯内普教授一起开舞的话，后果你自己想吧，哈利！不过我再提醒你一句，我知道一句话叫做‘曲线救国’，好好想想吧！”
　　
　　“曲线救国？”哈利皱起了眉头，迷迷糊糊地朝着格兰芬多长桌的方向走去。
　　“哈利，”一个声音突然在哈利头顶响起，“我能不能邀请你一起参加圣诞节舞会？”
　　哈利抬头，正好看到了一个赫奇帕奇六年级的女生正低头，用一种期待的 眼神看着他。
　　“这个……”他尴尬地笑着，“对不起，学姐，我……”他一咬牙，“我不能接受你当舞伴，对不起。”
　　那女生的脸色在一瞬间变得铁青起来，紧握着的拳头举到了哈利的脸前面，停顿了三秒钟之后愤愤地转身离开。哈利看着她回到了赫奇帕奇的长桌旁，这才松了一口气，走到了罗恩和赫敏身边坐了下来。
　　
　　“怎么不答应啊，哈利？”罗恩低声笑着，带着明显的幸灾乐祸，捏着嗓子开口：“哈利，我能请你一起参加圣诞节舞会吗？”
　　哈利转头看向罗恩，“罗恩，我以为你想邀请的人是赫敏，而不是我。还有啊，那个女生个子比我都高半头，难道让我跟一个女生一起跳舞还跳女步？”
　　“哈……”脸红透了的罗恩和赫敏同时伸手试图要拍哈利的脑袋，结果两个人的手同时停在了哈利的头顶，然后相视一眼，最后由逻辑性明显比较强悍的赫敏开口。
　　“哈利，你刚刚说‘难道让我跟一个女生一起跳舞还跳女步？’对吧？”赫敏在重复哈利的话的时候，几乎是一字一顿说得清清楚楚。
　　哈利觉得有些莫名其妙，不过还是点了一下头，“是的，有什么问题吗？”
　　“有，重点在于那个‘跟一个女生’以及‘还’字上面！”罗恩用力点头，“哈利，难道说，”他露出了一个猥琐的笑容：“你是准备请那个男人，所以才拒绝了可能也会让你跳女步的女生吧？”
　　
　　“呃！”哈利手微微一抖，叉子上面的烤肠就重新回归了盘子，“你，说什么？”他的脸也开始变成了跟罗恩和赫敏一样的颜色。“你你你你，你说什么？”
　　“罗恩是说，”赫敏好心地帮哈利拍掉了身上的食物残渣，“你是不是准备邀请斯内普教授当圣诞节舞伴？”
　　“我……”哈利转头看了一眼教师席，只见斯内普正一本正经地低着头用早餐。“现在已经不是我想要邀请西弗勒斯当舞伴了，而是我必须要邀请他当圣诞节舞会了。“
　　“必须，不会是辛基娅她……”
　　哈利见斯内普根本就不朝他这边看，只能垂头丧气重新把注意力转移到了自己面前的餐盘上。“就是她，而且她还劝我说什么大路不通走小路，什么曲线救国的。可是，我根本就不知道该怎么从侧面说服西弗勒斯同意我的邀请。”
　　
　　“曲线救国？”赫敏重复着哈利最后的话，在他们的早餐差不多吃完之后，她双眼猛然一亮，轻轻拍了一下手，“想到了！”
　　“什么？”哈利眼睛也跟着亮了起来，并且下意识地转头看了斯内普一眼，“赫敏，你想到了什么？”
　　“哈利，我记得你曾经提到过在某次你关禁闭之后，斯内普就养了一条蛇……”
　　
　　“今天早餐的时候，那个邀请你的女生看起来不错。”
　　晚上正常的训练结束之后，斯内普懒洋洋地坐在了客厅的沙发上，一边翻着手中的书，一边开始嘲讽哈利。
　　{那个女生看起来只比你矮了一点点而已，}哈利对着面前的伽罗不满的嘟囔了一声，在伽罗的提醒下才意识到了他说的是蛇佬腔。他回头看向已经抬头不满的看向他的斯内普，“抱歉，我是说，那个女生看起来只比你矮了一点点而已，她比我高了大半头啊。如果跟她跳舞，我岂不是要跳女步，那样的话，我宁愿跟你跳。”
　　
　　“我是不会跟自己的学生跳舞的。”斯内普坚定地说，并且抽出魔杖对着门微微一抖，然后地窖的门被打开了，“马上就要宵禁了，波特。”
　　“西弗勒斯，现在并不是在上课，叫我一声哈利你会死吗？”哈利瞪大了眼睛指控地看着斯内普，“你说呢？”
　　“当然不会死。”斯内普慢慢挑起了左边的眉毛，“不过，我习惯叫波特。”
　　“那也不用叫的那么咬牙切齿吧？”哈利故意抖了一下，“我总是感觉，你在叫我爸爸。”
　　“你……爸爸……”斯内普的手微微颤抖了一下，在做了几次深呼吸之后才看向哈利，“哈利，回你的宿舍。”
　　
　　“嘿嘿！”哈利无耻地冲着斯内普露出了一个笑容，转头仗着斯内普听不懂蛇佬腔的优势正大光明的设计他。
　　{伽罗，刚刚说的一切都拜托你了。}
　　{没问题，哈利。我早在两年前就说过，你们两个很合适的！}伽罗嘶嘶地吐着蛇信，如果可能的话，哈利觉得它也会对着自己露出一个暧昧的笑容。
　　{拜拜了，明天见。}哈利挥手，然后在斯内普警告的眼神中离开了地窖。
　　
　　第二天，整整等了一天的哈利在吃完晚饭之后出奇的没有跟他的朋友一起去图书馆研究到底该怎么在水底待上一个小时还能活下去，而是朝着格兰芬多塔楼的方向走去。结果，就如同他预料的一样，在他走到一半斯内普突然从一个不起眼的拐角里出现。
　　“波特，”斯内普冰冷地开口，“跟我来。”说着，他就转身，大步流星地朝着地窖的方向走去。
　　哈利在他身后吐了一下舌头，低声嘟囔了一句，“用得着这么不情愿吗？”就满脸笑容地跟上了斯内普的脚步。
　　
　　“说吧。”一进地窖，斯内普就站在客厅茶几旁，而那个茶几上则放着一个笼子，里面有一条哈利熟悉的蛇在游动。
　　{哈喽，哈利。}伽罗有好地跟哈利打了一个招呼，{我已经按照你说的做了，斯内普先生可是什么都没有得到。}
　　{谢谢。}哈利对着伽罗点了一下头，{下次来的时候，我会帮你带一些生鸡蛋的。}
　　“波特！”一个阴沉的声音突然响起，哈利转头，正好看到阴影下消瘦得如同吸血鬼一样的斯内普正在怒视他。
　　“我不是让你跟这条吃里爬外的蛇说话，而是让你说，你这么做到底是为了什么？”斯内普干巴巴地说，并且抽出魔杖敲了一下关着伽罗的笼子。“为什么要让它这么做？”
　　
　　“这个……”哈利恬着脸笑着，“我早就知道，以你的聪明肯定会知道是我搞了鬼。”
　　“不要说好话，这么明摆着的献殷勤，只会让我觉得反胃。”斯内普冷笑了一下，而哈利在谨慎地后退了一步，“那么，这么聪明的你，一定已经知道了我的目的。”他露出一个无赖的笑容，“西弗勒斯，你的答案呢？”
　　“我说过了……”斯内普的语气变得不耐烦起来，然而哈利打断了他的话，“西弗勒斯，现在情况不一样了。你知道第二项任务是什么吗？是让我去黑湖的湖底救我最重要的人。就算在圣诞节舞会中你不跟我一起出现，等到第二项比赛的时候，我把对于我来说最重要的珍宝救出湖面的时候，所有的人一样都会知道。”
　　
　　“我可以拒绝……”
　　“那之后你就再没有可能从伽罗那里得到什么了，除非你杀了它。”哈利低头，然后透过刘海朝着斯内普看去，本来带着笑脸的脸垮了下去，“西弗勒斯，答应吧。不然，我一定会死的很惨的。”
　　“我相信你不会没有舞伴吧？”斯内普干巴巴地说，并且坐在了沙发上，“波特，不要告诉我你真的找不来舞伴。今天一天，不是陆陆续续就有四五个条件不错的女生来邀请你吗？我听说，就连斯莱特林也有女生来邀请你了。”
　　“你都知道？”哈利吃惊地瞪大了眼睛，一屁股坐在了斯内普的身边，“我从来不知道你竟然这么关系我身边发生的事情。”
　　“习惯而已。”斯内普干巴巴地说，并且挪了一下身体，有些不自然地躲开了哈利落在他胳膊上的手，“如果我不注意你的话，恐怕一年级的时候，你就死了。”
　　“哦，”哈利看了一下自己的手，耸了下肩才不依不饶的继续凑了过去，“那么，那个斯莱特林的女生今天晚饭后跟着费尔奇去关禁闭，就真的不是因为她邀请了我参加舞会，对不对？还有那其他几个学院这几天的分数下降的飞快，也真的跟我没有关系，是吧？”
　　
　　“这个……”斯内普的脸色在一瞬间变得精彩起来，“我每天要罚不少学生，让他们去跟着费尔奇去关禁闭。至于扣的分数，除了斯莱特林之外，我根本就没有计算过到底扣了多少……”
　　他的声音越来越小，甚至于在最后的时候他本来看起来毫不在意的解释声都在哈利那双绿色眼睛的注意下消音了。
　　“西弗勒斯，”哈利脸上的笑容越来越灿烂，“真意外啊，你以前从来不解释自己的行为的。”
　　“我……”斯内普下意识地想要反驳，然后才意识到了如果他再说什么，就真的不符合他平时的个性了。
　　在被哈利噎的呼吸不顺半分钟之后，斯内普终于偷偷舒了一口气，并且在心中咒骂了一声自己。
　　该死的斯内普！为什么每次面对这个该死的小鬼的时候，他都会该死的变得莫名其妙，说出一些莫名其妙，不应该说的话！
　　
　　“那么，”哈利趁着斯内普没有反应的时候继续往他的身上凑，“西弗勒斯，你是不是准备同意我的邀请了？”

作者有话要说：呜呜呜呜~~~~更新晚了~~~~~内牛~~~
爬下去~~~~~
教授，乃真的是载在哈利手上了~~~~~




第七章

　　“如果我说‘不’的话，是不是你还会想尽一切的办法，直到圣诞节舞会开始？”斯内普没有再次挣脱哈利的手，而是低头看着那个正无耻的对着他傻笑的格兰芬多，“是什么让你以为我会妥协？”
　　“除非你想要让辛基娅让我去马尔福庄园邀请一个伏地魔来参加圣诞节舞会。”哈利无辜地眨眼，“还记得上次我告诉你的那个真心话大冒险游戏吗？这个是后续的大冒险。”
　　
　　“也许，不管是霍格沃茨还是布斯巴斯，甚至是德姆斯特朗的学生，都在期待你邀请黑魔王一起参加圣诞节舞会。”斯内普干巴巴地嘲讽，“对于他们来说，那绝对是一个惊喜。”
　　“可是，”哈利挪着自己的屁股，整个人都凑到了斯内普的身边坐直，“我期待的是跟你一起参加圣诞节舞会。如果你不同意的话，”他抬头看着斯内普，再没有那种嬉笑的表情，认真地说：“我宁愿一个人参加圣诞节舞会。”
　　“没有舞伴的勇士，可是会被人嘲笑的。”斯内普静静地说。
　　而哈利只是轻声笑了一下，“这些年来，我有太多的这样那样的机会被人嘲笑了。”他停顿了一下，“我只是不希望那个丽塔再胡乱写些什么，如果不是因为肯特学长正好在《预言家日报》实习，并且为我另外写了一篇文章的话，我恐怕……”
　　
　　“那么，你有没有想过，如果你和我这个曾经的臭名昭著的食死徒，你现任的魔药课教授的话，那些人会说什么？”斯内普扭曲了唇角看着哈利，“他们可能会说，那个已经打败甚至消灭了黑魔王的‘救世之星’被食死徒所诱惑了，纯洁的心灵被玷污了等等等等类似的话。”
　　斯内普说着嘲讽地勾起了唇角，而哈利在慢慢凑了上去，轻轻吻了一下他的唇角，然后才退回去，老老实实地看着斯内普，“只是吻一下而已，而且我没有吻你的唇。”
　　
　　“波特！”斯内普怒视着哈利，“我说过……”
　　哈利伸手，一根手指轻轻落在了斯内普的唇角旁边的皮肤上，“我刚刚吻的是这里，没有犯规吧？还有，西弗勒斯，答应我一起出席圣诞节舞会吧。你已经不再是臭名昭著的食死徒了，我的心灵更不会因为你而被玷污……西弗勒斯，你从来不知道，有些时候，你才是我的救赎。”
　　“救赎？”斯内普浑身慢慢放松起来，他轻轻依靠在沙发的靠背上，而哈利也顺势倒在了他的怀中，把下巴落在了斯内普的胸口上。
　　“是的，你是我的救赎。”哈利低声说，说话的时候下巴不自觉的厮摩着斯内普的胸口，“我从来没有告诉过任何人这些话，作为一个刚刚满十一岁的少年，我已经平凡的生活了十一年那么久，从来没有想过自己到底有什么特别的。可是，从我十一岁的那天，我突然发现，原来我在另外一个世界里面，竟然是这么出名。所以人都热切的看着我……”
　　
　　“你是我们这里的新名人，波特。”斯内普懒洋洋地说，手指在不经意间从哈利的头发中滑过，“大名鼎鼎。”
　　“可是，就算是被称为‘活下来的男孩’，我也只是一个普普通通的男孩一样，甚至比其他的学生更加落后。”哈利咬了下嘴唇，“老实说，如果当初你不是那个被所有人称之为‘霍格沃茨最受欢迎的教师’的话，可能在你最初嘲讽我的时候，我就开始讨厌你了。”
　　“就因为那个最受欢迎的教授的名号？而这就是我一直想知道，我到底哪里做得失败了，导致你竟然在那样的嘲讽下不讨厌我。”斯内普轻声笑了一下，胸口的震动让哈利吃惊地抬起了头。
　　“西弗勒斯，你竟然会笑？”
　　
　　斯内普立刻紧绷了脸，“波特，我以为我比你更了解我的面部神经才对。”
　　“什么意思？”哈利愣了一下，他确定斯内普是在嘲讽自己，但是他又不是很明白对方到底在嘲讽他什么。总而言之，都怪斯内普的词汇量太多了！
　　“你的词汇量，波特。”斯内普扯动了一下唇角，“我在说，会不会笑这个问题，不是你说的算。”
　　“我只是惊奇而已。”哈利耸肩翻身趴在了斯内普的胸口往上看去，手顺势滑进了自己的口袋里面，“能不能再笑一次，我刚刚没有看到。”
　　“你的表情告诉我，有问题。”斯内普猛然眯起了双眼，那只停留在哈利头发中的手顺着哈利的脊背往下滑落，一把抓住了哈利偷偷从口袋中出来的手。
　　“这是――”斯内普坐了一起，一手搂住哈利不让他滑落下去，一手抓住哈利的手腕抬头，看着哈利手中的一支看起来似乎普普通通的签字笔。“这就是你们的秘密，对不对？那么多不应该有的照片，还有录音，都是由这支笔来的，对不对？”
　　
　　“呃，”哈利愣了一下，立刻松开了手，让那支笔顺着他的衣服滑落在地面，然后一脚踩了上去，“咔嚓”一声清脆的声音响起，哈利这才露出了一个笑容，“西弗勒斯，我们不是在说‘救赎’这个话题吗？我清楚的记得，就算最初的时候，你是那个霍格沃茨最受欢迎的教师，我也真的喜欢你不起来。你偏心，说话刻薄，针对除了斯莱特林的所有学院。上课的时候根本就不详细解释，出一点问题就低声咆哮恐吓……”
　　“波特！”斯内普嘶嘶地低声威胁，然而哈利一点都不退缩，“你自己也说过的，你不是一个好的魔药课教授。”
　　“想要学好魔药是靠天分的，如果什么都要教授教的话，魔药又怎么可能会有发展？等到你们六年级的时候，我甚至会要求你们在没有任何帮助和指点的情况下自己制作魔药。”斯内普假笑着，“是解毒剂，并且在最后的时候，我会让学生喝下……”
　　
　　“你不会是想要我们喝下毒药，然后再喝他们自己做的解毒剂吗？”哈利瞪大了眼睛，“你真的不是一个好的魔药课教授，竟然拿自己学生的生命当试验品？”
　　“让他们在相对比较安全的魔药课教室吸取教训，总比在他们未来工作的时候吸取教训来的好。”斯内普平静地说，并且拉起了哈利的手，“如果我真的不是一个好的魔药课教授的话，那么你来告诉我，为什么斯莱特林的学生，成绩都普遍的比其他学院高？”
　　“因为你偏心。”哈利撇了一下唇，“斯格拉格霍恩教的时候，我的魔药明显比你教的时候做的好，而且上次，你竟然还因为我用你教我的办法处理扣我的分数……”哈利不是很真心的抗议了一下，然后才低声说：“可是，就是因为你不像其他教授一样公平，才让我从那种轻飘飘的状态中恢复过来。我不知道该怎么形容我的感受，我一开始不喜欢你的对我的苛刻，不喜欢你看我的那种眼神……可是，有那么多人喜欢你……”
　　
　　“你真的不是一个意志坚定的人，是不是，波特？”斯内普轻柔而危险地说：“因为别人告诉你，我是一个值得喜欢的教授，所以你才会喜欢我？”
　　低着头的哈利根本就没有注意到斯内普的脸色，而且就算他看到了也不一定会发现斯内普那隐藏的完美的情绪。他认真地点了下头，“在对于人方面，可能我只坚定的讨厌，憎恨过一个人，那就是伏地魔。我想，不管别人怎么说他好，我都不会喜欢他的。可是，你不同。”
　　“我，有什么不同？”斯内普缓慢的说，因为对于某些问题的慎重，语气反而放得更轻柔。如果不是哈利就趴在他身边的话，那么他的声音可能就被一旁壁炉中木柴燃烧的声音给掩盖了。
　　“你，跟任何人都不同。”哈利笑着，看着那和他手指交握的苍白手指。这么多天的努力，也不是一点进展都没有，不是吗？最起码，西弗勒斯已经习惯了在私底下和他这样十指交握了。
　　
　　“对于我来说，你就像是……嗯，”哈利迟疑了一下，才找到了一个合适的比喻，“魔药，一开始因为种种外在的原因，我不喜欢。可是，如果有一天，我真的认真的去认识，去了解，甚至试着去接触的话，我又开始觉得它充满了魔力，吸引着我。一开始的时候，我不知道为什么会被吸引。可是，自从那次在你怀里哭的一塌糊涂之后，我才明白，我信任你。”
　　“我以为那个时候，你只是精神崩溃了。”斯内普皱了一下鼻子，“难道说，你信任一个人的表现就是用眼泪和鼻涕毁掉对方的袍子？”
　　“当、当然不是。”哈利结结巴巴的红了脸，“只是，我从来不在任何人面前哭。这是一种习惯，甚至是罗恩、赫敏、德拉科。只要身边还有人，我就会保持你以为根本就不存在的理智，不会让自己失去控制。可是，那天晚上，我不光是忘记了你在我身边，甚至忘记了自己所处的环境。我第一次感觉到那么放松……”
　　“我知道了，在你的感知中，我就是一个没有存在感的人，对吧，波特？”斯内普假笑，“这真让我感觉到万分荣幸。”
　　
　　“我不是这个意思，你明明知道的！”哈利恼火地踢了斯内普的腿一下，“还说我的理解能力有问题，难道你真的不知道我是说，早在不知不觉的时候，我就已经把你当成了心中最信任的人！”
　　“我知道，”斯内普难得没有抓住机会扣分，而是静静地回了一句，“只是，我从来不知道这到底是怎么发展来的。”
　　哈利愣了一下，才疑惑地开口：“我也不知道。好像自然而然的就这样了，就像，注定了的。后来我才发现，虽然你说话总是嘲讽我，可是在你这里我能听到更真的声音，更好的建议。我在不知不觉中开始依赖你。是你告诉了我，我的人生应该是怎么样的……”
　　哈利的声音渐渐弱了下去，回想着最后在梦境之中才迟钝的发现，自己喜欢的人是斯内普，以及之后发生的一切事情。甚至于他没有挺清楚斯内普那一声几乎淹没在口中的“me too.”。
　　
　　“你说什么？”
　　“没，”斯内普下意识地回答，然后才重新露出了一个笑容，“我说，我答应你参加圣诞节舞会。但是，我保证我绝对不会跳女步。而且，如果你想用你那笨拙的舞步让我也跟着出丑的话，我是绝对不会允许的。”
　　“你真的同意了？”哈利立刻跳了起来，“真的愿意跟我一起出现在霍格沃茨大堂的舞会上，跟我一起开舞？”
　　斯内普挑眉，一双黑色的眼睛紧紧盯着哈利，轻轻点了一下头。
　　
　　在得到了斯内普的同意之后，哈利每天晚上除了继续寻找可以让他在水底下活一个小时的咒语或者其他东西之外，又多了一项任务，那就是到地窖去跟斯内普练习跳舞。
　　按照斯内普的原话，这么做的原因是――就算跟一个四肢发达但是笨拙的格兰芬多跳舞，也不能毁掉斯莱特林的优雅。至于保持这种优雅的代价，除了斯内普付出的两双龙皮皮鞋，还有他自己的两只脚每晚被踩N次，以及大量的活血化瘀的魔药之外，还包括了让所有的格兰芬多都为之心痛的相应的分数。
　　所以，在圣诞节舞会开始之前，站在礼堂外面等斯内普一起进场的哈利确定、一定、已经肯定他听到了辛基娅在歇斯底里的跟几个S.A会员说话。
　　“记住，待会儿跳舞的时候，一定要多拍照片！还有，不要因为面前的美色而忘记了你们真正的使命！我们的使命是用相机捕捉教授的每一面，而不只只是他头发油腻，脸色阴沉的照片。这次我要的是，他深情看着哈利的画面，他跟哈利跳舞的画面，他们两个拥抱的画面，他们两个接吻的画面，甚至是他们上床的画面！所以，记住，舞会上发生什么都不是值得我们关注的重点，我们的重心在教授身上！来，跟着我默念教授的名字一万次，西弗勒斯・斯内普，西弗勒斯・斯内普……”
　　
　　这这这……
　　哈利的手指不受控制的颤抖了起来，而就在这个时候，一个穿着一身黑色礼服，身形消瘦而挺拔的男人朝着他走了过来。
　　“不会是到了这个时候，你才开始害怕跟我一起参加舞会所带来的后果和影响吧，波特？”
　　习惯性嘲讽的语气，习惯性讽刺的称呼，还有那习惯性的扬眉，哈利苦笑着看向斯内普，“如果你是指丽塔的话，我无所谓。我只是觉得，我更害怕辛基娅……”
　　“难道相处了三四年，你还不知道吗，波特？凯特小姐，向来是一个危险的人物，而且是排在霍格沃茨历届学生危险人物排行榜并列第一名的。”斯内普假笑了一声，对着哈利伸出了手，哈利上前一步握住，然后才好奇的问：“那么，另外一个第一名是谁呢？”
　　斯内普握着哈利的手微微紧了一下，才沉声回答：“跟她并列第一的那个人你也认识，是汤姆?里德尔。”

作者有话要说：唔唔唔~~~~最近过年・~~~~呃，这句话怪怪的，算了・~~~~反正就是因为过年，最近忙得头晕目眩，脚不沾地~~~~然后~~~~更新就不稳定了・~~~
但是~~~~加重音这句~~~~~偶明天 一定会更新的~~~~！！！！
握拳！！！！
因为，就是2009年的2月12日，我在JJ发表了我第一篇文的第一章~~~~然后才是第二篇文~~~
而现在写到了混乱~~~~一转眼竟然过去一年了~~~~~不得不说~~时间过得真快~~~~~

唔唔唔~~~为了明天能更新~~~今晚通宵了~~~~~




第八章

　　圣诞节舞会上完美的合作，还有开场舞之后某人不怕斯内普死亡视线凑上来的那一句“天生一对”的夸奖，立刻让哈利感觉到之前所付出的一切努力都是值得的了。而抬头看了一眼斯内普的脸，在感觉他似乎并没有因为他们在跳舞的时候成为众人关注的焦点而生气之后，哈利立刻露出了笑容，给斯内普端了一杯舞会上提供的酒精含量几乎可以忽视的饮料。
　　“我这个曾经被称之为‘笨手笨脚’的格兰芬多，没有给你这个斯莱特林的性感之神丢脸吧？”
　　
　　“咳咳咳！”斯内普一下子就被刚刚喝到口中的饮料给呛到了，等呼吸顺畅之后，他才抬头看向哈利，“斯莱特林的什么？”
　　“你，呃，你不知道学校的学生给你取的外号吗，西弗勒斯？”哈利小心翼翼地放下手中的杯子，后退了一步谨慎地观察着斯内普的表情，“他们都称你为‘斯莱特林的性感之神’……我以为，你肯定是知道的。”
　　亲眼看着斯内普的手松了又握，握紧了又松，哈利心中敬佩无比，竟然没有把右手中的酒杯给握碎，这也算是一种本领。难怪西弗勒斯总是说他是一个不会控制自己情绪，冲动无知的笨蛋。如果有一天，他控制情绪的能力能像西弗勒斯一样强大的话……
　　哈利幻想了一下，发现就算是西弗勒斯不是也一样拿辛基娅没有办法，最终只能在心里叹息了一声，觉得还是算了吧。
　　
　　“我说，”一个刻意拖长了的声音突然在哈利耳边响起，“你的大脑现在是不是没有人住，波特？”
　　“啊……呃！”哈利尴尬地笑了一下，“我只是想到了一些事情而已。嗯，我们再去跳舞？”他说着就看向舞会的正中央，而没有想到这随意的一看，他就全身都僵硬了起来。他看到德拉科正在和一个斯莱特林的学生跳舞，如果没有看错的话，那个学生应该是詹姆斯?贝尔。
　　可是……哈利响起之前看到的情形，不由自主的皱起了眉头。
　　舞会的音乐已经变成了很HIGH的节奏，斯内普听了哈利的提议只是略微扬眉露出了一个嘲讽的笑容，甚至没有注意到哈利异样的表现。“如果你想的话，当然可以去跳。不过，对于一个已经步入中年的男人来说，这样的节奏显得快了些。”
　　努力思索着自己刚刚发现的问题的哈利根本就没有注意到斯内普到底嘲讽了他些什么，只是下意识的拉住了斯内普的手就朝着舞池的方向走去。
　　
　　“波特！”斯内普用力往回拉了一下哈利，若有所思而毫无防备的哈利几乎整个人都跌倒在了他的怀里，“你没有听到我刚刚说的话吗？我不想跳这……”斯内普顿了一下，这才注意到从他胸口抬起头的哈利眼中那种不安焦急的神色。他皱起了眉头，“嗯，出了什么事情？”
　　“德拉科！”哈利低声说，并且在斯内普的帮助下站直了身体，“我记得我看到他之前和布莱斯一起离开了。可是现在，布莱斯不在，而德拉科却在和詹姆斯?贝尔在跳舞。”
　　
　　“那又有什么问题？”斯内普听到哈利这么说，立刻抬头看向了舞池中央，不一会儿就找到了德拉科的身影，“等等！他的舞步看起来很奇怪。”
　　“你也觉得奇怪？”哈利拉着斯内普躲在了某根柱子的后面，“我最开始学跳舞的时候，就是德拉科教的，而且之后也私底下跟他练习过。我以为刚刚只是我一个人的错觉。”
　　“不是错觉，舞蹈也是马尔福家礼仪课程上的一个重点项目，德拉科跳舞向来遵循一个贵族应该有的仪态，可是你看现在场中央的那个人。跳舞的时候他的小动作实在是让人觉得有些熟悉……等等！”斯内普猛然抓住了哈利就往霍格沃茨大堂的外面走去，“哈利，你刚刚看到德拉科去了什么方向？”
　　“那边！”哈利也明白斯内普想到了什么，一刻也没有停止就带着斯内普朝着德拉科之前离开的方向走去，在经过三楼的变形课教室的时候，他们两个人都清楚地看到了倒在地面的德拉科，还有布莱斯。
　　
　　“如果真正的德拉科在这里的话，那么舞会上的那个是谁？”哈利瞪大了双眼，“或者说，是那个伏地魔？”
　　“如果我没有记错的话，跳舞的时候会有那种习惯性的小动作的人，应该是贝拉特里克斯?莱斯特兰奇才对。”斯内普平静地说，而哈利立刻皱起了眉头，“你怎么那么熟悉她跳舞的动作？”虽然明知道这个时候不应该计较这种事情，可是他还是忍不住想到了最早的时候，斯内普和贝拉特里克斯可是同事，两个人一起并肩作战，然后……
　　“黑魔王向来喜欢在周末的时候举行一个狂欢晚会，跳舞只是开场。”斯内普瞪了哈利一眼，然后才干巴巴地开口：“虽然他没有强迫所有的食死徒都必须参加后面的重点节目，但是前面的舞会是一定要参加的。如果你每周都有机会看到那个女人跳舞，你也会熟悉她跳舞的动作的。”
　　
　　“后面的重点节目？”哈利愣了一下，下意识地问道：“什么重点节目？”
　　斯内普假笑了一下，“那个晚会有一个私底下的名字叫做‘SEX PARTY’，你说重点节目是什么？”
　　哈利的脸一下子红了起来，“你，你参加那个？”这种聚会他也听说过，只是，他从来没有想到看起来很禁欲的斯内普竟然会参加那样的聚会。虽然不一定是自愿的……
　　“不，我每次都会提前离开。”斯内普扯动了一下唇角，“我没有那种在其他人面前暴露身体的爱好，更何况是……”他的脸色阴沉起来，哈利见状立刻把他们的谈论重点转移到应该注重的地方。
　　“那么，我们现在怎么办？舞会里面到处都是人，几乎集齐了霍格沃茨里面所有的人。虽然校长教授都在，可是他身边都是学生。万一……”
　　
　　斯内普沉思了片刻，然后勾起了唇角，似笑非笑地开口：“我记得，你的飞来咒已经练习到了可以召唤活物的地步。”
　　“你不会是想让我用飞来咒，把贝拉特里克斯?伏地魔给召唤到这个地方来吧？”哈利瞪大了双眼，当初说用飞来咒对付伏地魔只是赌气而已。没有想到，竟然真的有这么一天。
　　听到哈利不敢置信的话，斯内普只是一挑眉毛，“难道说，你有更好的办法让他离开那个满是人的舞会？”
　　哈利想了一下，然后摇头。
　　“就算是我出现，舞会中有那么多的学生可以当他的人质，他也不会那么白痴的放弃他的优势的。”
　　两个人也没有叫醒昏迷的德拉科和布莱斯，只是把他们移到了安全的地方，然后才由哈利这个把飞来咒练到了变态级别的活下来的男孩举起魔杖大声叫道：“贝拉特里克斯?伏地魔飞来！”
　　
　　还在霍格沃茨礼堂那劲爆的歌曲节奏中狂欢的人们在同一时间看到了一个让所有人惊奇的画面，正在拉着詹姆斯?贝尔跳得高兴的德拉科突然飘到了半空中，以至于被他拉着的詹姆斯?贝尔也跟着飘了起来。
　　就在所有人都惊讶的抬头看的时候，他们两个人以一种可能超过了火弩箭的速度，沿着一条直线朝着楼上的某个地方飞去。
　　
　　“砰！”
　　第一声响，霍格沃茨大堂那存在了可能上千年的跟外面天空一模一样的天花板被撞了一个人形的洞，还没有等所有人反应过来，第二声“砰！”跟着传来，然后是第三声……接着大块大块的碎石板，碎砖块，还有水泥之类的装修物品，甚至是桌椅板凳的残肢都跟着掉了下来……
　　
　　一瞬间，舞会上所有的人都处于了一种石化状态，直到从那一连串的人形坑洞中传来一个惊奇的声音为止。
　　“西弗勒斯，他真的被飞来咒给玩死了……”
　　“波特，我说过，飞来咒是很危险的。虽然以你的大脑很难想明白这个问题，但是，以后还是不要随便用这个咒语的好。”
　　“你怕我想你的时候直接用这个咒语吗？”
　　“如果你想我的脑袋也变得跟贝拉特里克斯?黑魔王一样，像一块南瓜饼的话，你可以试试，波特。”这个声音中威胁的意味让整个霍格沃茨大堂里面的人都打了一个寒颤，然后是第三个声音。
　　
　　“斯斯斯斯斯内普教授，哈哈哈哈哈哈利?波特，为什么刚刚和我跳舞的人变成了贝拉特里克斯这个疯女人？”
　　“啊，詹姆斯，你醒了？”在那个破了一面墙，倒了一根柱子的变形课教室里面，哈利他们根本就没有意识到这个飞来咒给下面舞会中的人带来的什么样的影响，反而在知道那个可能会威胁到整个学校的人物死了之后，彻底的放松下来，“你没事吧？”
　　“除了再次被伏地魔当成最佳人质之外，我想我以后骑扫帚一定会晕扫帚，坐飞机一定会晕机，说不定以后还会有后遗症，看见墙就想直接穿过去……呃，”詹姆斯猛然闭上了嘴巴，紧张地看了一眼斯内普的表情，然后结结巴巴地开口：“我没事了，可以离开了吗？”

作者有话要说：望天望天~~~~~
偶果然又只用了一章就搞定了一个伏地魔~~~~~

这个这个~~~~可怜的~~~御用炮灰啊~~~~

然后~~~~

撒花~~~庆祝整整来晋江一年了~~~~~那个话说一年前的今天啊啊啊啊啊~~~~~

最后~~~~么么大家~~~~新年期间，偶继续保持更新不稳定的~~~~呃~~~~~习惯吧~~~~~




第九章

　　圣诞节晚宴上发生的贝拉特里克斯?伏地魔被飞来咒召唤，然后撞上霍格沃茨礼堂的天花板死亡的事情一直被人们议论到[img]djz_129.gif[/img]第二项比赛开始。
　　因为《预言家日报》的特派记者丽塔错过[img]djz_129.gif[/img]这次突发事件，所以圣诞节特别刊的《霍格沃茨闹翻天》大卖特卖，而辛基娅更是私底下透露从她在魔法部工作的朋友斯图尔特?苏那里得到[img]djz_129.gif[/img]内幕消息，说是魔法部准备重新确定危险魔法的范围。
　　
　　“据说，福吉等魔法部的高层都被伏地魔竟然被一个四年级学生就可以在课堂上学习到的飞来咒给杀死而感觉到[img]djz_129.gif[/img]恐怕，并且延伸到他们自己的身上，担心某一天那些想要杀死他们的人也用一个简单的飞来咒就能让他们一样变成南瓜饼。所以他们在讨论是不是把类似于石化咒和飞来咒这样带着高度隐藏风险的咒语从标准咒语书中剔除出来。甚至把它们也加入争议魔法目录当中……”
　　“争议魔法？”哈利好奇的打断[img]djz_129.gif[/img]辛基娅的话，他从来都没有听说过这样的名词，“魔法不是只分一般魔法，黑魔法，还有不可饶恕咒吗？”
　　一旁的辛基娅，甚至连同赫敏罗恩德拉科等人都对哈利露出[img]djz_129.gif[/img]一个“你对魔法基础知识已经白痴到[img]djz_129.gif[/img]无药可救”的眼神，然后赫敏才开口做出[img]djz_129.gif[/img]最正统的解释。“所谓的争议魔法，就是说，这个魔法在使用的时候，本质上并没有牵扯到跟黑魔法有关的东西。但是使用的时候破坏力强大，跟某些黑魔法的效果相似。嗯，具体的方面就是指有关巫师的生命问题上。”
　　
　　“可是，那都只是意外而已。”哈利皱起[img]djz_129.gif[/img]眉头，无辜地看[img]djz_129.gif[/img]一圈围在这里的学生，“如果不是当初通过第一关的时候需要用飞来咒，我死命练习[img]djz_129.gif[/img]一个晚上的话，我的飞来咒也不可能这么厉害。更何况，飞来咒一般是不能用来召唤人的。”
　　“问题在于，你已经成功的用这个咒语解决[img]djz_129.gif[/img]一个伏地魔。”德拉科干巴巴地说：“既然你能成功的用这个咒语――不对，应该不算成功，用飞来咒召唤东西的时候，那些东西一般都会绕过墙壁之类的危险物――召唤[img]djz_129.gif[/img]活人，那么别人说不定也有可能成功。”
　　“所以，他们就害怕他们会被这个咒语谋杀？”哈利不敢置信地瞪大[img]djz_129.gif[/img]眼睛，“那么，如果下次某个伏地魔死在[img]djz_129.gif[/img]我们一年级就学过的漂浮咒下的话，他们该怎么办？”
　　
　　这个问题让所有人都郁闷[img]djz_129.gif[/img]，最终罗恩才有点不安地开口。“那个，我突然想到[img]djz_129.gif[/img]G.A协会的语录中的一句话――这个世界上没有无用的魔法，只有不会用魔法的无用巫师。而漂浮咒，我曾经在一年级的时候用它打晕[img]djz_129.gif[/img]一个巨怪……”
　　“很好，”哈利平板而嘲讽地说，“那下次遇到伏地魔，我会记得用漂浮咒的。”
　　其他人听到他这么说都忍不住笑[img]djz_129.gif[/img]起来，而就在这个时候麦格教授出现在[img]djz_129.gif[/img]格兰芬多的休息室，奇怪地看[img]djz_129.gif[/img]一眼德拉科，然后才看向赫敏，“格兰杰小姐，请跟我来。”
　　本来正不赞同地等着咧着嘴巴偷偷笑的罗恩的赫敏愣[img]djz_129.gif[/img]一下，然后才有点不安地站[img]djz_129.gif[/img]起来，“麦格教授？”
　　“请跟我来。”麦格紧紧抿起[img]djz_129.gif[/img]嘴唇，看着赫敏不再多说一句话。而在收到圣诞节那个灰溜溜的、像无数的老鼠尾巴组成的腮囊草之后特意找[img]djz_129.gif[/img]斯内普询问这个礼物的作用的哈利则微微眯起[img]djz_129.gif[/img]眼睛。
　　
　　他绝对的确信自己最重要的珍宝现在是西弗勒斯?斯内普，那么赫敏会是谁的珍宝呢？
　　据说塞德里克在得到圣诞节舞会之后就毫不犹豫的邀请[img]djz_129.gif[/img]秋张，而布斯巴斯的芙蓉，哈利在精神上抖[img]djz_129.gif[/img]一下，绝对不可能会喜欢赫敏吧？
　　那么，就只剩下德姆斯特朗的克鲁姆[img]djz_129.gif[/img]。哈利突然想到[img]djz_129.gif[/img]他们三四个人在图书馆学习的时候，经常会被那些崇拜克鲁姆的女生所打扰。说起来，克鲁姆真的经常出现在图书馆。难道说，他只是为[img]djz_129.gif[/img]接近赫敏？
　　
　　想到这里，哈利几乎是浑身僵硬地转头看向[img]djz_129.gif[/img]罗恩。然后发下，德拉科似乎也在同一时间想到[img]djz_129.gif[/img]同样的事情。
　　“你们干嘛这样看着我？”罗恩神色不安地往后退，“你们，想干什么？”
　　“罗恩，你应该不会介意吧？”哈利试探性的问，而德拉科则低声窃笑[img]djz_129.gif[/img]起来，“就算他介意又能怎么样，吵架他吵不过赫敏。至于打架，赫敏的魔法可是我们这一级中少有的厉害。”
　　“你们在说什么，为什么我要和赫敏吵架，甚至是打架？”这下子罗恩更加迷茫[img]djz_129.gif[/img]，哈利张口想要解释什么，然而辛基娅突然站[img]djz_129.gif[/img]起来伸着懒腰说：“晚[img]djz_129.gif[/img]，大家还是都休息吧。至于你，罗恩。我相信，你明天就会知道[img]djz_129.gif[/img]！”
　　
　　一晚上梦到的全部是斯内普被人鱼虐待的场景的哈利在早上天刚蒙蒙亮的时候就起床[img]djz_129.gif[/img]，细细地擦拭[img]djz_129.gif[/img]一遍自己的魔杖之后，他才坐在[img]djz_129.gif[/img]床边，拿起[img]djz_129.gif[/img]赫敏给他收集到的可能用到的咒语全集。
　　到七点多的时候，宿舍里面的几个男孩才全部从床上爬起来。在看到哈利坐在床边看笔记本之后罗恩才凑[img]djz_129.gif[/img]过去，“好[img]djz_129.gif[/img]，哈利不用那么紧张。有斯内普教授的礼物，你还怕救不出斯内普教授吗？”
　　
　　听到罗恩提到[img]djz_129.gif[/img]腮囊草，哈利忍不住扯动[img]djz_129.gif[/img]一下唇角，想起[img]djz_129.gif[/img]斯内普曾经说过的话。
　　‘给你这个当圣诞节礼物，只是因为我不想为[img]djz_129.gif[/img]一个身为以四肢发达为标志，却不会游泳的格兰芬多给害死！’
　　算[img]djz_129.gif[/img]，反正他已经习惯[img]djz_129.gif[/img]被西弗勒斯嘲讽。更何况，那个“强大的，聪明的，善于动脑”的斯莱特林，现在也只有被迫等待着被他救的命运[img]djz_129.gif[/img]。
　　想到这点，哈利在最初的愉悦之后又紧张起来，万一他没有能及时救出西弗勒斯的话……那歌词可是说的，一个小时之后，一切都会消失。
　　神奇生物课上，海格虽然说过人鱼是一种很有趣的生物。可是鉴于海格的“有趣”的概念跟一般人不一样，并且他喜欢的有趣的生物一般对人类都有一定的生命威胁性，所以哈利还是觉得，这是一项很危险的比赛项目。
　　他自己已经习惯[img]djz_129.gif[/img]面对危险[img]djz_129.gif[/img]，可是，这个项目是一旦他完成不[img]djz_129.gif[/img]的话，危险的那个人就是西弗勒斯。斯内普可能会因为他任务失败而有危险这样的分析结果，反而让哈利更加紧张。
　　
　　这种感觉就这么一直持续到[img]djz_129.gif[/img]哈利被船只带到黑湖中间看台上。
　　“哈利，哈利，波特先生！”
　　“什么？”一直陷入个人思维中的哈利贝那声“波特先生”给惊醒，然后转头看向[img]djz_129.gif[/img]他们的特别裁判穆迪先生，或者，可以按照活点地图上显示的他的名字，叫他小巴蒂?克劳奇先生。
　　“穆迪先生，你叫我什么事？”最后，哈利最终选择[img]djz_129.gif[/img]穆迪这个安全的叫法。不然，他不确定在他救出西弗勒斯之后，西弗勒斯会对他叫对方小克劳奇先生这种打草惊蛇的做法有什么反应。
　　“我听说你弄到的腮囊草，是斯内普教授送的？”
　　
　　哈利防备地看[img]djz_129.gif[/img]穆迪一眼，“这个只是圣诞节礼物，应该不算是违反规定吧？”
　　穆迪立刻摇头，并且惹人注意地大声笑[img]djz_129.gif[/img]起来。等他停止笑容之后才压低[img]djz_129.gif[/img]嘶哑地桑颖，“我说过[img]djz_129.gif[/img]，哈利。三强争霸赛向来就有着作弊的传统。就算是特别裁判，我也不能对你收到的圣诞节礼物说什么。我只是很好奇，作为斯莱特林院长的斯内普教授怎么会……”
　　一声哨声打断[img]djz_129.gif[/img]穆迪的话，所有的参赛人员全部集中在[img]djz_129.gif[/img]一个跳台前面，哈利趁着裁判倒数的时候一口吞下[img]djz_129.gif[/img]手中的腮囊草，在“一”这个声音响起的一瞬间，和其他人一起跳进[img]djz_129.gif[/img]水中，并且在最初的身体变化完成之后立刻抽出[img]djz_129.gif[/img]别在小腿上的魔杖，朝着隐隐约约传过来的歌声的方向游去。
　　
　　有着腮囊草的优势，不会游泳的哈利成为[img]djz_129.gif[/img]第一个赶到被绑架人质现场的人。然而在那个水流暗暗流动的湖底，他看到[img]djz_129.gif[/img]一个他绝对没有想到过的场景。
　　呃，西弗勒斯，手中握着魔杖的西弗勒斯，竟然不像其他几个人一样昏迷着，并且被绳子捆着。他竟然一手握着魔杖，脸被一个气泡包围，然后在追赶着那些拿着三头叉的人鱼。
　　这，到底是怎么回事？
　　“西弗勒斯？”哈利有些不敢确定的低声叫[img]djz_129.gif[/img]一下，伴随着从他口中冒出来的气泡挡在他的眼前，他立刻觉得斯内普的身影扭曲[img]djz_129.gif[/img]起来。而对面扭头看向他这里的那张脸，更是奇怪。
　　“波特，你怎么现在才来，快点过来帮忙抓住一只人鱼，他们身上可是有不少的魔药材料的！”
　　
　　哈利浑身僵硬[img]djz_129.gif[/img]三秒钟，然后因为忘记[img]djz_129.gif[/img]保持姿势而被湖水带到[img]djz_129.gif[/img]一旁被绑着的那些人身旁，在抓住[img]djz_129.gif[/img]某一缕银色的头发之后才停[img]djz_129.gif[/img]下来。
　　“这个是……”他低头好奇的看着那个从来没有见过的小女孩。
　　“那是布斯巴斯学生的任务，你快点过来帮忙。还有，这个湖底有不少的珍惜魔药材料，趁着那些人还没有过来……”

作者有话要说：迟到的一声新年快乐~~~~么么亲们，大家新年快乐~~~多多收到红包哦~~~~~

嗯嗯嗯~~~事实证明，教授确是疯狂的爱着魔药~~~小哈只能排第二~~~~~
可怜的人鱼~~~望天~~~~




第十章

　　好吧！哈利松开了手，朝着斯内普的方向游去，发现之前最后一个人鱼已经被斯内普给吓跑了，而斯内普身上的某个袋子正鼓鼓的显示着他收获不少。
　　“看到湖底那里的那一丛草了吗？不要用任何的魔法把它们给我挖出来！”
　　“那边的那些漂浮着的浮萍！”
　　“那蓝色的珊瑚！”
　　“那……”
　　在短短的十分钟内，哈利终于体会到了什么叫做有效率的工作，只是――他迟疑地看着手中的珊瑚，“西弗勒斯，淡水湖中也会长珊瑚吗？”
　　“这里不是麻瓜世界。”斯内普简单的回答了一句，然后才看向哈利：“那个半媚娃的头发呢？”
　　“什、什么？”哈利瞪大了眼睛，发现自己的脑容量真的如同斯内普经常所说的那样，不够用了。
　　“你刚刚不是抓住了那个半媚娃的头发，你不会不知道布斯巴斯选手有媚娃的血统吧？那个就是她妹妹。而且媚娃的头发也是一种很有用的魔药材料，虽然她们姐妹是半媚娃，可是头发是一样有用的。”解释到这里，斯内普猛然眯起了双眼，隔着湖水看向哈利，“不要告诉我，你不知道这点！”
　　
　　“这个……”哈利傻笑着后退，“其实，我只是忘记了，我这就弄来她的头发。”他说着抽出了魔杖，在斯内普没有来得及阻止之前用了一个在被他关禁闭的时候经常用在处理某些动物身上的魔药材料的咒语。
　　下一秒，湖底就漂浮了无数银色的头发，已经习惯了整理此类魔药材料的哈利只是灵活的挥动魔杖就顺利的收集了所有的头发，然后回身看向已经呈现出半石化状态的斯内普。
　　“这些足够你做实验了吧？”他笑眯眯地说，在说话的时候听到了不远的一丛水草处传来的水被拨动的声音，“有人来了？”
　　“快走！”斯内普一把抓住了哈利的胳膊，在哈利还没有反应过来之前，一手往小包里面塞那个可怜的女孩的头发，一边双脚用力拖着迟钝的哈利离开了那片空旷的水域。
　　
　　就在他们离开没有半分钟之后，塞德里克出现在了那个区域。然而在第一时间，他注意到的并不是他的恋人秋张，而是在场的另外一个女孩。
　　一个光着脑袋漂浮在半空中的女孩。
　　她到底在湖底遭遇了什么怪兽，竟然变成了这个样子？那微微泛着青色的头皮让塞德里克打了一个冷颤，然后才抽出魔杖救下了秋张转身离开。
　　又过了几分钟，克鲁姆到来。在经过了之前塞德里克经历的心理活动之后，他也微微颤抖着咬断了绑着赫敏的绳子。
　　而芙蓉，一直都没有到来。
　　
　　哈利是所有参赛选手中，解救目标最大的那个人。可是，鉴于他要解救的那个人根本就保持的清醒，甚至在他赶到之前就恢复了自由。所以，他理所当然的成为了第一个完成任务的人。
　　至于他要拯救的那个珍宝竟然是学校的教授，并且是最受欢迎的教授西弗勒斯?斯内普这个事实，除了迎来一群女生的尖叫之外，就这么毫无风波的过去了。
　　
　　第二个出来的是塞德里克和秋张，罗恩一直在哈利身旁转来转去，关爱女朋友的心思甚至让他忘记了对斯内普死亡视线的恐惧，不断地问哈利有关赫敏的事情。
　　“你放心，克鲁姆一定会把赫敏给救出来的。”哈利说着不安地转头看向瘫倒在同学校女生怀中哭泣着的芙蓉，有点心虚和不安。他刚刚竟然像在西弗勒斯的办公室里面关禁闭处理那些提供毛发的神奇生物一样，用魔咒弄掉了她妹妹所有的头发……
　　“看什么呢，波特？”斯内普冰冷地开口，并且给他自己和哈利用了干燥咒，“不会是现在才发现媚娃的魅力吧？”
　　“西弗勒斯，”哈利不顾斯内普的嘲讽，紧张内疚的他甚至没有听出斯内普语气中那种酸酸的味道，而是低声凑到了斯内普的耳边，“头发啊……”
　　
　　斯内普浑身微微一僵，然后才若无其事的扯动了下唇角。
　　“我当时阻止过你的，只不过你的耳朵好像变成了某种鱼，听不到我说的NO！”
　　哈利退缩了一下，然后才看向湖面。在比赛快要结束的前几秒钟，克鲁姆抱着赫敏浮出了水面，然后比赛结束的哨声响起。他们背后芙蓉的哭声更大了。
　　邓布利多和几个裁判正在商量，然后本来平静的水面又一次波动起来。然后几个身形有些狼狈的人鱼出现在了湖面，并且忌讳地朝着斯内普和哈利的方向看了一眼，跟邓布利多在愤怒的用人鱼语说着些什么。
　　
　　邓布利多的神色越来越惊讶，并且露出了一丝苦笑像是在解释什么。在人鱼们不满的重新进入水底之后，邓布利多才回到了裁判那里。
　　几分钟之后，巴蒂?克劳奇用了一个放大声音的咒语公布了比赛结果。
　　“哈利?波特是第一个救出人质的人，塞德里克?迪格里是第二名，克鲁姆第三名，芙蓉在湖中遇到袭击没有救出人质。但是――”一个猛然提高的声音打断了霍格沃茨学生欢呼的声音，“因为哈利?波特先生在救出人质的时候，对人鱼造成了大幅度的伤害，并且严重影响了巫师和人鱼之间的友好关系，所以他的得分最低，二十分！芙蓉小姐二十五分……”
　　哈利转头，用几乎可以称之为哀怨的眼神看向斯内普。
　　‘这不是我的错！’他用眼神呐喊，而斯内普只是撇了下唇角，就从那一堆不满地大声抗议的格兰芬多学生中站了起来。一路拨开那些热情的手，用天生的冷气脸吓跑了那些挡路的人离开了热闹的人群。
　　
　　“盖布丽，你怎么了？”就在哈利想追上斯内普的时候，一个尖利的叫声突然在他耳旁响起。他回身，才发现，那个被他用咒语抢走了所有头发的女孩已经被送上了湖面，而尖叫声就是在他附近的芙蓉发出的。
　　“……亲爱的，难道说那些丑陋的人鱼！”芙蓉的声音几乎压过了裁判的声音――在不用任何魔法的情况下――她尖叫着：“他们拔掉了你的头发吗？就因为我没有及时把你救出来？！”
　　“我不知道，”那个光着脑袋的小女孩摇了摇头，满脸泪水的小脸上带着惊恐的神色，“等我清醒的时候，就已经是这个样子了……芙蓉，那些人鱼好恐怖啊……”
　　哈利微微颤抖了一下，然后才努力假装若无其事地从那个已经冲到芙蓉怀里的女孩身边经过，不去看她的头发，或者说是头皮！
　　呃，然后不去想藏在他口袋里面的银色头发，一步一步地离开的人群。就在他将要跳进一旁的小船上的时候，他才听到了身后传来的辛基娅的声音。
　　
　　“瑞亚，拍下了吗拍下了吗？哈利在同手同脚的走路，这种情形可是百年难得一见！等到哈利消灭了所有的伏地魔之后，这些‘救世主’出糗的照片绝对能卖出大价钱！”
　　同手同脚？！浑身都僵硬的哈利猛然停了下来，在将要回头的一瞬间他还是忍住了，然后如同在黑魔法防御课中看到过的阴尸的图片一样动作僵硬地跳进了船中。
　　“扑通！”
　　一声清脆的水声把所有人的注意力都吸引了，然后惊讶地发现刚刚跳进湖里英勇无比的救出他们最受欢迎的教授的哈利?波特竟然在湖水中无力的伸着手求救。
　　“救……救命啊……咕咚……救命……咕咚……救……救……咕咚……命……”
　　那个被称之为“活下来的男孩”的哈利?波特在一瞬间变成了“活下来即将淹死的男孩”！而且因为大部分人都处于震惊的状态，所以根本就没有一个人反应过来跳下水去救那个实际上不会游泳的哈利?波特！
　　
　　“阿嚏！”披着一个银绿相间的毯子的“再次从湖水中活下来但是感冒了的男孩”正坐在他们魔药课教授的房间中的某个单人沙发上，狼狈的打着喷嚏。
　　“阿嚏阿嚏阿嚏！”
　　哈利一手抽出家养小精灵摆放在一旁的抽纸擦着鼻涕，一手拉紧了身上的毯子。
　　“真的是让人意外，波特。”坐在另外一边的安全地带――特指不会被哈利的喷嚏喷到的位置――的斯内普露出了一个嘲讽的假笑，“在进入真正安全的船只的时候落水，并且差点把自己淹死……”斯内普停顿了一下，在哈利转头看向他的目光中愉悦的勾起了唇角，“如果黑魔王知道了这个，他一定会很开心。”
　　
　　“堂堂黑魔王被石化咒和飞来咒干掉，而被称之为‘救世之星’的我则死在了一片安全到没有任何危险的生物的湖水中？”哈利耸肩本来想做一个无所谓的动作，但是猛然来袭的喷嚏让这变成了一个笑话。
　　“阿――嚏――！”
　　“哦，波特，你真恶心，你的鼻涕……”斯内普一把丢掉了手中的书，低头看了一眼书面上的鼻涕星子，最终抽出了魔杖轻轻挥动了一下。
　　封面上的鼻涕不见了，斯内普再次挥动了一下魔杖，那本书飞了起来，然后自动落在了书架上属于他的位置。哈利用抽纸擦着自己的鼻子，“为什么我总是不能像你那样完美的控制住魔力的输出？”
　　“这也许是好事，”斯内普干巴巴地说，并且起身走到了他储存魔药的柜子前从里面拿出了一瓶魔药，“喝掉，波特。我可不想今天以后我的房子里面都散发着你的鼻涕的味道。”
　　“我很抱歉。”哈利这次耸肩成功，“可是，为什么我魔力输出不受控制是一件好事？”
　　
　　“想想吧，波特。”斯内普用一种显而易见的语气说：“用飞来咒干掉黑魔王，一般人绝对做不到。而这彻底的避免了你用不可饶恕咒，让魔法部在战后有理由找你的麻烦。”
　　“可是，”哈利不是很明白斯内普话中的意思，“如果我彻底的杀了所有的伏地魔，他们又怎么会找我麻烦？”
　　哈利发现，斯内普听到这个问题之后表情微微僵硬了一下，而且脸色变得铁青起来。
　　“你知道为什么会有这么多个黑魔王同时出现吗？”沉默了几分钟之后，斯内普才平静地开口，如果忽视他微微抽动的手指的话，就算平静。

作者有话要说：~~~~~~要谈到魂器的问题了~~~~~望天~~~~




第十一章

　　那天夜里，哈利甚至都不知道自己是怎么睡着的。一想到他可能也是伏地魔的魂器之一，有一天可能会变得跟费尔奇，贝拉特里克斯，还有洛哈特一样失去属于自己的大部分意识，然后可能会死在某个平时根本就没有留意过的简单的咒语下，哈利就忍不住大冷颤。
　　难怪他这个查遍了波特家族，甚至是伊万斯家族族谱都没有发现任何和斯莱特林血统有关系的小巫师会蛇佬腔！
　　难怪每次伏地魔靠近他的额头都会痛！难怪，自从伏地魔一个一个复活之后，邓布利多教授总是特别的关心他的情况……
　　
　　带着这么多担心和思索在不知不觉的情况下睡着的哈利依然紧紧皱着眉头，右手不自觉的放在自己额头的伤疤上。
　　而那天晚上真正没有睡着的人则是那个房子的主人，西弗勒斯?斯内普。
　　整夜他都依靠在床头的枕头上，看着那个在不安中沉睡的少年。
　　哈利?波特是黑魔王第六个并没有真正成功的魂器这件事情，他也是在被邓布利多忽悠到湖底之前才知道的。而没有真正成功的意思就是，黑魔王的一块灵魂已经存在于哈利的脑袋中十三年了，而如果不能消灭哈利脑袋中的那个魂片的话，黑魔王还是不能被彻底的杀死……
　　
　　“西弗勒斯……”睡梦中的哈利低声叫着斯内普的名字，惊醒了陷入沉思的斯内普，“什、什么？”斯内普低头看着慢慢睁开双眼的哈利，几乎不知道要用什么样的表情来面对他了。
　　虽然邓布利多说过，在面对真正的黑魔王的时候，哈利脑袋里面的那块魂片说不定会成为他的护身符，挡下一记索命咒。可是，就连他自己都不敢肯定哈利一定不会因此而死亡。
　　“你在想什么？”哈利浑身酸疼地从床上爬了起来，抬头看着斯内普，研究着他眼睛下面明显的黑眼圈，“你一夜都没有睡？”
　　“只有脑袋已经空得不会思考和担忧的格兰芬多才能在现在这种情况下睡得着。”斯内普下意识的嘲讽了一句，然后才勾起了唇角露出了一丝苦笑，“难道说，你就真的一点都不害怕？”
　　“害怕我会被伏地魔杀死？”哈利眨了下眼睛，失去了眼镜的遮挡，斯内普可以清楚的看到一夜没有睡好的他眼睛中的血丝，“我都不担心，而且就在刚刚我一醒来看到模模糊糊的你的影子的时候，我就想到了解决我脑袋的办法。”
　　
　　“什么办法？”斯内普几乎不能控制自己的身体，他下意识地抓紧了哈利的胳膊，逼问他：“你想到了什么办法解决你脑袋里面的那个魂片？”
　　“呃……”哈利有些不安地扭动了下身体，“你能先把眼睛给我吗？”
　　斯内普浑身僵硬了一下，然后才转身从一旁的床头柜上拿起了哈利的眼镜递给他，“说吧，什么办法？”从最初的惊喜和震惊中恢复过来的他再次变得毒舌起来，“让我来看看向来身体本能运用大于脑袋运用的格兰芬多到底能想出什么好的办法。”
　　
　　“我也是刚刚醒来看到你的时候才想到……”哈利用一种肉眼可见的速度在一点点的从那张他渴望爬上去N天(N>180天)的床上蹭下去，小心翼翼地避开危险区域这才在斯内普杀人一样的目光下开口，“我的办法就是利用摄魂怪！”
　　“摄魂怪？”斯内普紧皱的眉头松开了，然后让哈利害怕的上扬起来，“说清楚！”
　　哈利紧张地吞下口水，在努力维持着脸上的镇定的情况下用两只脚慌乱地找到了他的鞋子，“这个，三年级的时候，卢平教授曾经教过我们有关摄魂怪的知识。他说，摄魂怪的吻……”哈利在斯内普杀人的目光中停顿了一下，顺利找到了自己的魔杖，并且退到了卧室的门口，“可以直接吸取人的灵魂。而被摄魂怪吻过的人，身体还或者，但是灵魂灭亡了……”最终，他打开了卧室的门，甚至一只脚已经退到了门外。
　　
　　“你还有什么要说的吗？”斯内普的声音轻轻地飘荡在卧室里面，哈利甚至觉得那声音不断在他的耳朵里面回响。
　　“我认为，摄魂怪也许有可能会通过我额头上的伤疤，把我脑袋里面的那个魂片给吸走，并且消化掉……呃……”随着斯内普越来越黑的脸色，哈利猛然闭上了嘴巴，“没……没有了……”他干巴巴地说，并且把在卧室里面的那只脚也给挪到了门的外面。
　　而斯内普，一直斜着靠在床头的斯内普，也在哈利结结巴巴地解释中站起了身，上身穿着黑色衬衫，下身穿着黑色长裤的他站在床上，手持魔杖直直对着哈利，“你再后退一步看看？”
　　“咕咚！”哈利脸上露出了绝望的神色，“不敢。”他颤抖着回答。
　　“不敢？”斯内普假笑，“还有你这个格兰芬多不敢做的事情吗？”
　　“有！现在我就不敢动一下！”哈利大声回答，并且在一瞬间挺直了胸膛。下一秒，他就又心虚的讪笑了起来，“西弗勒斯，我知道是我不对，可是……”
　　“没有可是！哈利?活下来的男孩?波特，或者我应该叫你，哈利?超级近视眼?波特，我跟摄魂怪长得很像吗？”斯内普咬牙切齿，终于问出了他们之间交谈的问题的关系。
　　“一点都不像！”哈利立刻斩钉截铁地回答――不这么回答不行啊，除非他不要小命了。没看到西弗勒斯的魔杖顶端闪烁着绿色的光芒吗？哈利毫不怀疑，如果之间说一个“是”字的话，斯内普会直接阿瓦达了他。
　　“那你一觉醒来，看到我就立刻想到了摄魂怪？！”斯内普终于忍不住大声吼了起来，而在经历了第一波波风雨洗礼之后的哈利立刻跳了起来以百米冲刺的速度冲出了霍格沃茨的地窖势力范围之内，至于身后传来的斯内普的呐喊……
　　呃，真的与他无关……
　　
　　用摄魂怪的吻吸取出脑袋里面的那个伏地魔的魂片的办法在经过邓布利多，西里斯和莱姆斯，以及斯内普四个人的详细讨论之后得到了一致的认同。
　　而在第三个任务来临之前，唯一要解决的问题就是从哪里弄来一个摄魂怪了。
　　“阿兹卡班不全是摄魂怪吗？”对于这个问题，有着对阿兹卡班资深研究的西里斯第一个发话，“找福吉借一个来不就可以了。他还不至于小气到连摄魂怪都不愿意借吧？”
　　哈利敢肯定他看到了邓布利多白色胡子下面的嘴唇不自在的抽动了一下。
　　“咳咳咳……”那一刻，哈利甚至以为是魔法部的特派人员乌姆里奇突然出现在了校长办公室里面――这应该是不可能的，据说托韦斯莱家双胞胎的福，她已经在本学期第三十六次进入医疗翼了。
　　“阿兹卡班的守卫们，在一个星期前叛变了……”邓布利多尴尬地说，并且努力无视所有人投射在他脸上的“射线”，“福吉也是在第二项比赛结束之后才通知我的。”
　　也就是说，他也是昨天下午才知道的。而且，身为霍格沃茨的校长，他不清楚魔法部的事情，真的是再正常不过了。
　　
　　所有的人都沉默了，而就在校长办公室气氛这么沉重的时候，某小白哈举手发言，问出了一个让他在场的两位黑魔法防御课老师都想自杀的问题。
　　“难道说，就没有野生的摄魂怪？”
　　“砰！”这是西里斯的下巴掉在了校长的办公桌上。
　　“哗啦！”这是卢平手中的柠檬汁倒在了地面上。
　　“啪！”这是我们的校长捏断了他手中的羽毛笔。
　　“啧！”最后我们的魔药课教授鄙夷地发出了一声感叹，“校长，我早在十几年前就说过，你需要找一个‘合格’的黑魔法防御课教授！”
　　“……”现任的两个黑魔法防御课教授同时握紧了拳头，怒视斯内普。几秒钟之后，两个人又默契的同时放弃，转头哀怨地看向让他们丢脸的哈利。
　　
　　“哈利，摄魂怪是不会繁殖的，它们只会从一个里面分裂出一个新的摄魂怪，当然随着时间的流逝，或者是食物的不够，它们也会慢慢消散。”好脾气的卢平低声解释，“一般来说，摄魂怪都是群居的生物。而且魔法部对于摄魂怪的管制非常严厉，想在野外找到一个野生的摄魂怪，那简直比弄到一个合法的龙蛋都难。”
　　“所以说，它们一起投靠了伏地魔？”哈利皱起了眉头，“就没有哪怕是一个不愿意的？”
　　“问题是，我们怎么跟摄魂怪沟通。”斯内普没有理会哈利的话，“弄到一个摄魂怪很容易，而主动让它吸取灵魂，我相信它会比我们更加乐意，问题在于，我们怎么跟摄魂怪沟通？”
　　“巴蒂?克劳奇会两百多种语言，”再次便成为无所不知的校长先生微笑着开口，“摄魂怪的语言是其中之一。”
　　“他最近的状态有点古怪。”斯内普毫不客气的质疑了一下他的顶头上司，“你确定他可靠？”

作者有话要说：偶最新灵感~~~~用摄魂怪把魂器里面的灵魂吸出来~~~~~
这样小哈就不用挨那一下了~~~~~
望天~~~偶果然是亲妈中的亲妈~~~~~




第十二章

　　作为霍格沃茨最大BOSS的邓布利多只是脾气好的呵呵笑了一下，然后才一边扯胡子一边回答，“还好，我圣诞节的时候收到了这些年来的第一本书，虽然是有关黑魔法的，但是我还是看了下去……真的是让人感动，我终于不用再用魔法开辟出一个空间来装今年的羊毛袜子了……”
　　“校长，只少了一双袜子，你往年该干什么今年还是该干什么的。”斯内普开始磨牙，“还有，说重点！”
　　“重点就是，那本描写夺魂咒的书让我再次意识到某些被人用夺魂咒控制的特征。”邓布利多的脸色严肃起来，“巴蒂?克劳奇被人用了夺魂咒，而且如果没有意外的话，这个人就是我们的穆迪先生。”
　　
　　听到邓布利多这么说麦格还是皱起了眉头，“你确定那真的是小巴蒂?克劳奇？先不说阿拉斯托?穆迪会不会这么轻易地被一个人攻击，并且控制！光是小巴蒂?克劳奇，我们都知道他早已经死在了阿兹卡班。”
　　“死在阿兹卡班的那个是巴蒂?克劳奇的妻子，也就是那个向来溺爱自己儿子的女巫。”斯内普干巴巴地说：“早在波特先生说出‘穆迪先生’的身份的时候，我就去阿兹卡班专属的墓地里面检查了一下。血统魔药的检查证实了埋在小巴蒂?克劳奇坟墓中的人跟巴蒂?克劳奇没有任何的关系。”
　　“好了，最重要的是，巴蒂?克劳奇中的夺魂咒我已经帮他解开了。他也证实了当年在自己亲自频临死亡的时候，按照妻子的意愿救出了他身为食死徒的儿子。”邓布利多用讨论结束的语气说，“现在的巴蒂?克劳奇是可以信任的。”他说着抽出了一张羊皮纸，拿起羽毛笔简单的写了几句话，就起身走到了办公室一角福克斯休息的地方把那张羊皮纸交给了福克斯，“把这个给巴蒂，记得不要让其他人发现。”
　　
　　嘴巴中含着羊皮纸的福克斯发出了一声悦耳的鸣叫，下一秒就消失在众人的视线中。接下来的十分钟里面，邓布利多立刻开始致力于自己的副业，蜂蜜公爵的推销员这个行业，不停地向在场所有的人推荐着他所钟爱的糖果。
　　哈利选择了榴莲糖，斯内普被迫选择了一种咖啡口味的饼干，而麦格教授则小心的从托盘中挑出了一种猫咪造型的馅饼。
　　在每个人吃完他们的选择之后，校长办公室的们就被敲响了，然后一脸疲惫的巴蒂?克劳奇就走了进来。
　　“阿不思，到底发生了什么事情？我正在暗中处理摄魂怪……”说到一半才注意到办公室里面情形的克劳奇猛然停了下来，
　　“阿不思，你找我来有什么事情？”他谨慎地问，怀疑的目光从斯内普的脸上滑过。哈利敏锐地发现克劳奇目光中的怀疑，还有憎恶，不由的皱起了眉头，朝着斯内普的方向跨了一步，明确而无声的表达了自己的想法。
　　
　　对于哈利的举动，邓布利多只是呵呵的笑了两声，而西里斯虽然不满地瞪了斯内普一眼，不过并没有说什么，反而把更不满的目光投给了克劳奇。
　　“我就是要跟你讨论一下摄魂怪的问题。“邓布利多没有理会所有人之间暗中的交锋，而是笑呵呵的开口，好像他要说的只是一件再简单不过的事情而已。
　　其实跟一个摄魂怪沟通对于克劳奇来说真的是一件再简单不过的事情，难的是让他相信邓布利多还是邓布利多而不是被斯内普控制了的邓布利多，或者干脆是食死徒假扮的，故意用这个办法杀死“救世主”的。
　　而更困难的是，怎么样才能在现在这种情况下找到一个摄魂怪。
　　
　　让哈利惊讶的是，在邓布利多最终说服了克劳奇之后，摄魂怪这个目前连魔法部都不能轻易解决的问题竟然被斯内普给解决了。
　　他只不过是暗中联系了一下卢修斯?马尔福，在第二天晚上的时候，霍格沃茨最没有人气的地窖就多了一个摄魂怪。
　　“这个……”哈利打着冷颤，努力忽视摄魂怪所带来的影响，“它真的可以‘吻’出人身体里面的灵魂吗？”
　　“当然。”克劳奇干巴巴地说，神色严肃的脸上没有显示出一点受摄魂怪影响的表情，“波特先生，你真的确定要接受摄魂怪的‘吻’吗？毕竟你的情况是从来没有出现过的。摄魂怪‘吻’的虽然是你的额头，而不是你的嘴巴，可是一样有可能会带出你的灵魂。”
　　“只要意志力足够的坚定，他就不会失去灵魂。”斯内普声音冰冷的说，脸色更是变得铁青起来，“我觉得我，我们应该相信波特的意志力。”
　　
　　哈利奇怪地转头看向斯内普，不明白为什么他竟然会在这种情况下突然类似于坦白的说出相信他的话！
　　然而，脑海中被摄魂怪影响而产生的各种奇怪的念头让他不能集中注意力，而脑海中突然出现的斯内普可能会死的想法让他忍不住微微颤抖着看向斯内普。
　　而在看向斯内普的一瞬间，哈利突然明白了斯内普之前的反应是为了什么。
　　既然西弗勒斯能相信他的能力，那么他就更应该相信西弗勒斯的能力，也更应该努力保持清醒不被摄魂怪影响。
　　
　　想到这里，哈利才转头看向房间中其他担心看着他的人们。“我准备好了。”
　　“哈利！”西里斯和卢平同时站了起来，哈利摇头，“这个问题总要解决的。面对摄魂怪总比面对伏地魔的索命咒安全。”
　　克劳奇在得到确定的答案之后这才转头看向了摄魂怪，一连串哈利根本就听不懂的呜咽一样的声音响起，几分钟之后克劳奇转头看向了哈利，“我已经跟他说好了。”
　　“多谢。”哈利上前了一步，因为摄魂怪带来的冰冷气息而不由自主的颤抖着，“可以开始了。”
　　克劳奇低声嘟囔了句什么，然后那个漂浮在半空中的摄魂怪就慢慢落下并且伸出那一双像是在水中泡了一个星期腐烂到露出骨头的手掀开了斗篷。哈利在那本来应该在嘴的地方看到了一个空洞，然后眼睁睁地看着那个空洞一点点凑近他的额头……
　　
　　“啊……”脑海中痛苦的记忆，加上伏地魔的魂片被强行抽走带来的疼痛让哈利忍不住低声呻 吟起来，下一秒他感觉到自己的灵魂似乎也变得轻飘飘要飞出身体一样……
　　“不！”他立刻闭上了嘴巴，用力咬着嘴唇让自己恢复理智。他一定不会被摄魂怪吸走灵魂，因为还有人在后面信任地看着他！那里有他的爱人，他的亲人，还有他尊敬的长者！
　　哈利努力地坚持着，回想着自从进入巫师世界之后所发生的一切一切快乐的记忆。
　　“呼神护卫！”他抽出魔杖大声叫到，下一秒他的魔杖顶端喷射出了浓郁的银色光芒并且快速的形成了一个公鹿的守护神。
　　那个守护神轻轻舔了一下哈利的手就立刻冲着摄魂怪冲了过去，而在同一时间恢复了真正意识的华丽看到了另外一头鹿也跟着他的守护神一起冲向了摄魂怪。
　　那个刚刚吸取了伏地魔一块魂片的摄魂怪在两个强力的守护神的攻击下立刻变成了黑色的雾气，然后在整个地窖里面慢慢的飘散。
　　
　　哈利这才浑身无力地倒在了柔软的地毯上，摘下眼镜擦了一下已经让他视线都变得模糊的汗水。
　　“它……那个摄魂怪……”他喘息着说，忍受着脑袋里面传来的疼痛和晕眩的感觉，“死了吗？”
　　就算是在不知不觉中，他也已经跟伏地魔的那个魂片当了十几年的邻居，猛然失去了这个邻居，哈利竟然有一种失去平衡力的感觉，加上在跟摄魂怪对抗的时候消耗了大量的体力，现在的他竟然手脚软到再也站不起来。
　　最后还是西里斯上前抱起了自己的教子，把他放在了沙发中。
　　“是的，哈利。那个摄魂怪被你，还有斯内普……”说到这里，西里斯的表情奇怪的扭曲了一下，“……的守护神给彻底消灭了。”说着他扭头呲牙对着斯内普露出了一个不怀好意的笑容，“斯内普，我从来都不知道，你的守护神竟然是鹿！”
　　“这跟你没有任何关系，布莱克！”斯内普冰冷地回答了一句，然后一块足以噎死哈利的巧克力就塞到了哈利的手中，“吃，波特！现在不是关心摄魂怪，或者是守护神的时候！”
　　
　　哈利乖乖地啃着手中的巧克力，偶尔喝上一口斯内普后来又递过来的热可可，慢慢感觉到身体恢复了知觉。到最后的时候，他甚至感觉到一股暖洋洋的感觉，而就在他想要问他脑子里面的那个魂片是不是真的消失了的时候，本来笑眯眯的邓布利多神色猛然一遍站了起来。
　　“有不属于霍格沃茨的家养小精灵侵入了学校！”
　　“什么？！”一下子地窖中的所有人都站了起来，而哈利在一瞬间想到了之前邓布利多和凤凰社制定的计划！
　　其中一个伏地魔是被迫通过 家养小精灵复活的。

作者有话要说：又一个伏地魔还没有来得及复活就被杀死了~~~~~望天・~~~~




第十三章

　　“是伏地魔吗？”哈利下意识地问，而邓布利多却只能摇头，“我只能确定我设置下的一层保护层被一个没有霍格沃茨标记的家养小精灵给突破了，不能确定这个家养小精灵的身份。”
　　“那么，那个精灵在什么地方！？”巴蒂?克劳奇双眼中闪动着冰冷的目光，天生对黑魔法的厌恶让他毫不掩饰脸色痛恨的神色。而他问的这个问题正是所有在校长办公室的人都想知道的。
　　
　　“在二年级之后我就对学校做了一个新的调整。”邓布利多呵呵笑着拽着自己的胡子，“所有的家养小精灵要进入霍格沃茨就必须先要到霍格沃茨的厨房。”
　　“那就是说他现在在厨房了？”哈利兴奋地瞪大了眼睛，他还从来没有去过厨房呢。呃，等等……他迟疑了一下才看向邓布利多，“或者我用飞来咒？”
　　就算又一个伏地魔的出现都没能让邓布利多在听到哈利这句话的时候，竟然明显的颤抖了一下。
　　“不不不不不！”他连续说五个“不”，像是结巴了一样阻止哈利，“千万不要用那个咒语，上次修补礼堂天花板，还有那几个教室的费用，董事会还没有批下来的。而厨房离这里就更远了，为了霍格沃茨能再在魔法世界存在一千年，这个拆迁的问题，还是让一千年后的人来考虑吧。”
　　
　　哈利尴尬地笑了下，然后才老老实实地被西里斯拉在最后面跟着其他人朝着霍格沃茨传说中的厨房走去。
　　“哈利，哈利……”一等他们两个人彻底的落在了所有的人最后面，西里斯立刻低声叫起了哈利的名字，并且低头对着他调皮地眨了眨眼睛，“你真的喜欢斯内普，对不对？”
　　本来还有些紧张的哈利听到自己的教父这么一问，心中的紧张立刻换成了另外一种紧张。他的脸在一瞬间憋得红了起来，学着之前邓布利多结结巴巴地样子开口。
　　“你你你你你你，你说什么啊！”
　　“你不会这个时候还想骗我吧？”西里斯双手捧在自己的心口，“我真的被你伤害到了我那脆弱的心灵，哈利。我是你的教父，你有了喜欢的人竟然不告诉我！难道这就是传说中的父子问题，儿子的秘密，当老爹的永远都是最后一个知道？”
　　“这……”哈利为难地看着西里斯那夸张的伤心表情，有点不确定他到底是不是在开玩笑。“西里斯，我，我真的想告诉你的……”他低声说，“可是，你不喜欢西弗勒斯……”
　　西里斯才长大了嘴巴，脸上的表情呈现出了几分钟的空白，在口水都快要顺着他的唇角流出来的时候他才猛然闭上了嘴巴。“你就是因为这个原因没有告诉我？”
　　
　　“我怕你反对。”哈利闷闷地说：“我和西弗勒斯之间的障碍已经够多了的。”还有一点小哈是死也不敢说出口的，因为他曾经怀疑西里斯喜欢的人是西弗勒斯，直到最近他才知道，西里斯跟卢平才是一对！
　　西里斯看了一眼表情有些无奈的哈利，脸上露出了一个笑容。
　　“我是想反对，”西里斯伸手阻止了张口想要辩解或者说是说服他的哈利，“可是，我明白我阻止不了。虽然那个该死的斯内普的年龄大到足够做你的父亲。”
　　“我身边已经有一个父亲一样的存在了。”哈利闷闷地说：“我不是因为缺少父爱才喜欢西弗勒斯的。我喜欢他是因为……”
　　说到这里哈利停顿了一下，在思索了片刻之后才摇头，“我不知道我为什么喜欢他。可是，我的心，我的灵魂，包括我的身体都在尖叫着告诉我，我喜欢他。”
　　听到哈利这么说西里斯猛然停下了脚步，认真地看着他这个不知道在什么时候已经长大的教子。
　　“如果说我之前还有阻止你和斯内普在一起的想法的话，那么听到你刚刚的话，我已经彻底明白了，无论我做什么都阻止不了你去喜欢斯内普。”他认真地说：“而我，只能说，加油吧，哈利！斯内普不是那么容易就被攻克的！”
　　“……”哈利无语地看着一脸兴奋的西里斯，“我能知道为什么吗？”
　　
　　西里斯迟疑了一下，然后才窃笑着低声说：“因为当年你爸爸也是在讨厌着莉莉的情况下莫名其妙地喜欢上了她。最后还大言不惭的说，这叫做，爱一个人不需要任何理由。爱她就爱她的全部，包括缺点！”
　　哈利眨了眨眼睛，这还是第一次从别人哪里听到了有关他父母爱情方面的事情。
　　“所以，你之前是准备用西弗勒斯的一大堆缺点来说服我，想让我放弃他的？”
　　如果真的是这样的话，那只能证明西里斯真的没有怎么关注霍格沃茨的内部杂志。西弗勒斯的缺点，在大部分学生中，那都是绝对带着致命吸引的存在。
　　想到刚刚进入这个神奇的学校的时候，发现以辛基娅为首的不少人竟然都以被西弗勒斯扣分关禁闭为荣，哈利到现在都觉得不可思议。而且魔药课上西弗勒斯的讽刺，在他们看来竟然是别扭的关心？！
　　难道过了这么多年，他们真的是不明白吗？
　　西弗勒斯他就是天生的毒舌，所谓的别扭……那不过是美化的形容词而已。斯莱特林的蛇王，怎么可能是一个博爱到关心被他讽刺的每一个学生的人呢？
　　最起码，哈利可以肯定斯内普是绝对不会关心纳威的……
　　
　　“咳咳咳！”一阵尴尬的咳嗽声打断了哈利那发散性的思维，哈利抬头发现他们已经站在了一个画着一个盘子，盘子里面有几个梨的画前面。
　　“我们到了。”邓布利多平静地说，如果忽视他那因为憋着笑而涨红的脸，以及看向斯内普的时候暧昧的眼神的话，他的表情真的很一本正经。
　　而斯内普则板着一张棺材 脸，直直地看着前方就像他身边没有一个人一样。卢平的表情跟邓布利多差不多，而老克劳奇，看起来就像是被什么噎到喘不过气一样长大了嘴巴。
　　“大家准备好魔杖。”邓布利多用咳嗽掩饰了笑声，并且带头抽出了自己的魔杖。等其他人都抽出魔杖之后，邓布利多这才伸出了左手轻轻的挠了挠其中一个梨。
　　哈利看着那个梨颤抖着躲开邓布利多的手，开始拼命地想，等会面对家养小精灵?伏地魔的时候他到底该用哪个咒语。
　　漂浮咒？可是漂浮什么东西呢？
　　清水咒？万一把霍格沃茨冲塌了怎么办？就算只是淹没了厨房也不好啊，这样他们就没有晚饭可吃了……
　　
　　哈利就是在这种胡思乱想中走进厨房的，一进去他才发现整个厨房的家养小精灵都处于一种特别热血兴奋的状态下。而多比更是一头栽到了他的双腿间。
　　“哈利?波特先生，多比终于又见到您了！”多比尖声叫着，“我来给你介绍我的一个朋友！”他说着不等哈利从厨房那一片混乱中反应过来――整个厨房的地面都是面粉，然后还有碎成一块一块的南瓜，以及和南瓜汁融在一起的黄色面粉……呃，他发誓，短时间里面他绝对不会再吃南瓜饼！然后，一些肉片还在半空中漂浮着，某个门上面插着无数的刀叉，甚至是金属质地的盘子……
　　
　　“哈利?波特先生，这是亚亚！亚亚……”
　　回过神的哈利低头看着那个被多比拉到他面前的亚亚！那可能是他见过的最干净，穿着最正常的家养小精灵了。
　　最重要的是，这个亚亚，穿的竟然是衣服，而不是像其他的家养小精灵一样穿着霍格沃茨的茶几布！
　　“你好亚亚。”哈利点了下头，“多比，你们能告诉我到底发生了什么事情吗？”
　　“亚亚更清楚，因为当时那个突然出现的家养小精灵就是出现在他身边的。”多比再次拉了一下往斯内普那边蹭的家养小精灵，强硬地把他推到了哈利的面前，“亚亚，哈利?波特先生想知道到底发生了什么事情。”
　　厨房中虽然突然多了几个巫师，不过多比并没有觉得害怕，声音就像往常一样响亮，现在他这么一说，其他几个人也都凑到了哈利的身边。
　　
　　哈利敏锐地注意到，在斯内普站在他右边的时候，本来被多比推到他左边的亚亚再次不死心的把多比给挤到了一边。
　　这个家养小精灵难道也是S.A中的一个会员？哈利透过亚亚看向斯内普的狂热的眼神猜测。而被注视的斯内普就没有他这么好的心情了，只见他露出了一个扭曲的笑容，恶狠狠地瞪着亚亚，“到底发生了什么事情，难道说你那本来就不大的脑袋已经被黑魔王给抽空了吗？”
　　
　　“教授，你是在嘲讽我？！”亚亚颤悠悠地问，然后哈利就彻底确定了，这个亚亚跟辛基娅一定是同党……
　　“真让人意外，你竟然听得懂我的嘲讽。”斯内普撇了下唇角，“我以为你没有听懂之前波特问的话。”
　　“呃！”亚亚的表情在空白了三秒钟之后才露出了一丝苦笑，低声嘟囔了一句，“我早就应该知道，毒舌是你的天赋。不过看起来你还是很喜欢那件北斗七星的袍子的……”
　　北斗七星？这个词汇立刻勾起了哈利某段记忆，他忍不住眯起双眼认真的观察着眼前这个脸色似乎有些苍白――呃，家养小精灵的脸色，实在不好分辨，也许是幻觉――的家养小精灵，难道说，当初就是他在西弗勒斯的长袍磨损的地方绣上了北斗七星？
　　“……事情，事情就是这个样子了……”
　　就在哈利的无限想象中，亚亚简单地说出了当时的情形。他在一发现身边的家养小精灵不是属于霍格沃茨的之后就立刻抓起了一旁的平底锅一把PIA在了家养小精灵?伏地魔的脸上，然后下意识的用了家养精灵特有的咒语攻击了那个披着家养小精灵皮的伏地魔……
　　而在他这个近些年来无形中成为霍格沃茨家养小精灵领袖的带领下，家养小精灵来了一次集体的暴动，把那个入侵了他们私人领地的半同类给打得鼻青脸肿，他老妈都认不出他了――呃，如果他还有老妈的话……

作者有话要说：可怜的家养小精灵・伏地魔~~~~~~~
被自己的半同类围攻~~~~~~
。。。。。。。。
然后找到了狗狗的合作者~~~他在教授的袍子上咬出了北斗七星，然后有精灵绣了~~~~~望天~~~~




第十四章

　　“呃，”哈利不安地看着面前那绿色的脸越来越苍白的家养小精灵，“你真的没事吗？”
　　“我只是觉得自己用这种生命形式活得够久了，哈利?波特。”亚亚低声说，虚弱的声音让哈利不由自主的想到了在密室中死去的杰莉。
　　“而在我开始另外一次冒险之前，我要告诉你们的是！千万不要拿冠军，哈利?波特。真正的伏地魔就在冠军之后……等……等着……你呢……”亚亚的声音中带着一种颤抖，还有破碎。
　　可是除了哈利之外所有人都没有注意到这点，甚至连邓布利多都大声叫了起来。
　　“什么？！真正的伏地魔？”
　　“是的！”亚亚咬着牙说，“哈利，相信邓布利多校长，相信你身边的那些朋友，还有，请一定要相信教授！更重要的是，你要相信自己的……”他猛然顿了一下，本来坚定的声音又一次变得无力起来，好像之前那斩钉截铁一样的话是回光返照一样，“……能……力……”
　　说完这最后一句话，亚亚就倒在了一旁拉着他的多比的怀中，而多比则脸色苍白地抱住了亚亚已经失去了最后一丝生命力的身体，“亚亚，亚亚，你怎么回事？你刚刚明明没有受伤的……”
　　
　　哈利直起了身子，虽然他不清楚为什么这个奇异到竟然敢用平底锅打伏地魔的家养小精灵为什么要对他说相信他身边的那些人的话，可是在经历了众多伏地魔一一复活，对杰莉死之前说的话有了更深刻理解的哈利绝对清楚亚亚说的话是多么的重要。
　　亚亚透露给了他们一个很重要的消息，真正的伏地魔会在他赢得冠军拿住三强争霸赛的奖杯之后出现。而根据邓布利多和西弗勒斯告诉他的有关魂器的事情，他只要消灭了还藏在厨房中的家养小精灵?伏地魔，还有洛哈特?伏地魔，已经汤姆?里德尔就能真正杀死伏地魔，让他再也不能复活了？
　　
　　“我……”他抬头，想要说出自己的发现，然后发现所有人的表情似乎都表明了他们知道亚亚死之前所说的话的意义。而在他脚边抱着亚亚尸体的多比还在哭泣，“亚亚，亚亚……”
　　“多比，”哈利躲开了斯内普的目光，假装根本就没有发现对方眼神中阻止的意思低头看向多比，“亚亚他死了。”
　　“他怎么会死呢？他怎么能死？他答应过我怎么才能做一个自由快乐有用的家养小精灵的，他还没有做到，怎么能死呢……”多比绿色网球一样的大眼睛满眼泪水地看着哈利。迎着这样一双眼睛，哈利甚至都不知道为什么他会下意识地说了一句“对不起。”
　　可是这句话一说出，他就下意识地觉得自己真的应该说这一声“对不起”，他在隐隐约约中意识到了，当初杰莉之所以会死不只是因为汤姆?里德尔的魔法，还因为她在之前救下了汤姆?里德尔，改变的某些事情。
　　而亚亚的死，可能就是为了帮助他，或者说他们消灭伏地魔。
　　
　　可是，现在不是想这些的时候。一个家养小精灵?伏地魔还藏在厨房的某个地方，他们应该尽快找到他，然后消灭他才对。
　　“多比，”哈利深深吸了一口气，在老克劳奇眼神的催促――他已经叫着精灵问了多比几次了，可是多比都像是没有听到他的话一样一直在哭泣――下开口，“你能告诉我，那个突然出现的家养小精灵现在在什么地方吗？”
　　“能！多比，多比一定要帮亚亚完成他的心愿杀死一个黑魔王！”多比说着一把背起了亚亚的尸体，然后转身对准了哈利之前看到的那个插满了餐具，银光闪闪的门。
　　
　　“那个害死亚亚的凶手就被我们关在了这个门后面。亚亚说一定不能让他跑了，所以我们就把他关在了这个家养小精灵也不能幻影移形的门后面！”多比指着门的手在颤抖着，哈利他们立刻从不同的方向围住了那个门，邓布利多在看到所有人都准备好魔杖之后才挥动魔杖。
　　“阿拉霍洞开！”
　　然而，那个门没有一丝反应，只有上面的餐具微微晃动了一下。
　　邓布利多本来凝重的神色在一瞬间变得尴尬起来，转头看着其他人笑了一下。
　　“这个，我早就说过，就算是校长，我也不可能完全清楚霍格沃茨所有的秘密……”
　　
　　哈利眨着眼睛看着那个餐具门，想了一下才试探性地开口。
　　“校长，不如我用开门咒试试看？”
　　邓布利多和斯内普同时愣了一下，斯内普下意识地就想要讽刺哈利的提议，然而在薄薄的嘴唇刚刚分开的时候，他想到了哈利使用的某个咒语……
　　而在同一时间，邓布利多似乎也想到了那个咒语的后果。
　　“呃，你可以试一下。但是……”邓布利多脸上露出肉痛的表情，“请控制好力量，如果厨房被毁的话……”
　　哈利尴尬地笑了下，然后才伸出右手对准那个餐具门。
　　
　　“阿拉霍洞开！”哈利在培养了一下情绪之后沉稳地开口。
　　而跟他沉稳地声音相反的是，那个咒语一下子击中了餐具门爆发了一声猛烈的爆炸声。
　　“砰――噼里啪啦！”
　　那声砰是门被炸开，而接着的噼里啪啦声则是那些餐具炸开撞在厨房墙壁上的声音。当然，也不是所有的餐具都撞在墙壁上，然后掉落在地面。譬如有几个叉子就倒插在了邓布利多的胡子上，还有几个银质的小刀在从老克劳奇的脑子上划过去的时候完美的在他那用发油整理得光滑明亮的头发中留下了几道头皮的光芒而没有流出一点血。
　　真的是完美的类似于披头士的发型啊……
　　哈利在心中感叹了一句，然后才转头看向斯内普的方向……
　　然后他的鼻血跟着就顺着流了出来……
　　
　　西弗勒斯，那个曾经被称之为斯莱特林性感之神的男人，霍格沃茨最受欢迎的老师，常年穿着身上的带着禁欲气息的黑色长袍已经被之前飞散的刀子给划出了一道一道的口子，而透过那些口子，隐隐约约露出的苍白皮肤让哈利几乎不受控制的咽了一口口水。
　　然后，他才看到了斯内普胸口的地方那道口子后面玫瑰色的突起……鼻子在一瞬间流出了一道热流……
　　
　　“波――”磨牙“――特！”继续磨牙，“我以为校长提醒过你要控制魔力！”
　　“唔唔唔……”哈利赶紧伸手擦掉自己没有出息的鼻血――他只是一个处于青春期的少年，而且是欲 求不满的啊――然后才开口，“对不起对不起，我只是想要打开那个门而已。”
　　“语言，波特！”斯内普干巴巴地说：“你根本就没有打开门，而是炸开了门！”
　　“对不起，我会付重新换门的钱的，校长。”哈利立刻转移话题，并且努力不去看斯内普那边那若隐若现的“美景”，以避免自己失血过多而死。
　　
　　“呃！我想我是不能要求又消灭了一个伏地魔的英雄赔偿一个微不足道的门的。”邓布利多笑呵呵地说：“这个家养小精灵?伏地魔已经死了。”
　　“什么？！”哈利这次看向了他的正前方，只见一个家养小精灵身上插着几个餐具，还有之前炸毁的不知道什么材质的门的碎片，其中一个正好扎在了家养小精灵?伏地魔的心脏的位置。
　　……
　　哈利看着这个出人意料的结果半天，几分钟之后才转头看向老克劳奇，“克劳奇先生，魔法部不会在今天之后把一年级学生都可以学的开门咒给列入危险争议咒语吧？”
　　还张大着嘴巴的老克劳奇在听到哈利问的话之后才发出一声清脆的“啪”的声音，这才把震惊的目光从家养小精灵?伏地魔的尸体上移开，看向哈利。
　　“呃……不，不会……”老克劳奇结结巴巴地说：“我想这真的跟咒语无关，只是使用的人魔力太过于强大了……”
　　
　　几乎没有多少人知道在那天在霍格沃茨的厨房死了两个家养小精灵，而其中一个甚至是人人都害怕的伏地魔。
　　甚至就连看起来不管发生什么事情都瞒不过的三个社团都没有任何的表示，《霍格沃茨闹翻天》只是冷静地期待了一下在期末考试之后就要到来的第三个三强争霸赛的项目。
　　而这也是哈利在四年级学期最后的那段时间最为苦恼的事情。
　　不管是邓布利多还是斯内普都坚持他应该退出比赛，就算不退出也绝对不能获胜。
　　邓布利多甚至为此放弃了霍格沃茨的荣耀，可是这并不能说服哈利。
　　
　　“如果拿到那个奖杯就要面对真正的伏地魔的话，我真的不能让其他人代替我。”这就是他的理由，“正因为面临的可能是死亡，所以我才更不能让别人代替我。”
　　斯内普猛然闭上了双眼，做了几次深呼吸之后才看向哈利，“格兰芬多的自我牺牲精神？”
　　“算是吧。”哈利耸肩，迎上了斯内普黝黑而看不清情绪的眼睛，“西弗勒斯，你不觉得我注定是要消灭伏地魔的那个人吗？已经有三个，连同我脑子里面的那个，就是四个死在了我的咒语，呃或者是屁股下面了……”

作者有话要说：。。。。小哈，你终于在教授变态的训练下，发明了一种用变态的方式使用基本魔法的变态魔法~~~~~~~

然后~~~预言的问题终于要浮出水面了~~~~~~~~

其实这章暗藏了一对BL啊啊啊啊啊~~~~~~~




第十五章

　　“西弗勒斯，这不是自大或者是英雄主义。我真的觉得，如果有谁可以彻底消灭伏地魔的话，那个人一定是我。”哈利认真地看着斯内普，发现那个男人本来阴沉的脸色变得惨白到几乎透明的地步。
　　他说错了什么吗？
　　“怎……”哈利想要开口问斯内普，然而看起来完全失去了对情绪控制的斯内普苍白地打断了他的话。
　　“你什么时候知道的，波特？”
　　
　　知道什么？哈利下意识地就想开口问斯内普，然后他才意识到，他刚刚好像在无意中说出了一件很重要的事情。更重要的是，这件事情，西弗勒斯一直都在隐瞒着他！说不定还有邓布利多的参与……
　　想到这里，哈利趁着斯内普失神的时候收拾好脸上的表情，用低沉而没有一丝波澜的声音开口：“在我该知道的时候。”
　　“你……”斯内普这才看向哈利，“又知道了多少，关于那个预言？”
　　“预言？”这次哈利再也控制不住他惊讶的神色了。
　　
　　预言！西弗勒斯在说预言！
　　在二年级期末的时候，他不是根本就不相信所谓预言的吗？记得当初他还嘲讽过特里劳尼教授，可是现在却因为他“知道”了一个“预言”而看起来在精神受到了不小的打击！那到底是什么预言？
　　哈利皱起了眉头回想自己到底说了什么，竟然引发了斯内普会认为他知道了什么预言的话题。
　　
　　也许格兰芬多确实都有着冲动鲁莽的个性，但是这并不意味着他们就真的是斯内普口中的笨蛋白痴。
　　只是短短几秒钟，哈利就瞪大了双眼。
　　下一秒，他双手紧紧抓住了从负面情绪中恢复了理智懊丧到考虑着是不是给他一个“一切皆空”的斯内普的肩膀。
　　“我真的就是那个注定要彻底毁灭伏地魔的人，对不对？”
　　那双绿色的眼睛紧紧盯着斯内普，“而你一直都知道这点，所以才会同意邓布利多的提议，由你来私底下辅导我各种各样在课本上――最起码是现阶段的课本上不会学到的魔法！这么说，邓布利多也知道这样，所以……所以……”
　　哈利混乱地摇头，双手从斯内普的肩头滑落……
　　“为什么从来没有人告诉我……”他的声音从无力瞬间提高，“这是我的人生，不是吗？！难道说，我连知情权都没有吗？我只能按照你们的想法，你们的思路，你们的安排去做每一件事情？！我是一个人，不是工具，我也有我自己的想法和感情……”
　　
　　为自己在情绪受到打击无意中说露嘴的事情懊恼了几秒钟之后，斯内普就被哈利越来越激愤而不受控制地情绪而皱起了眉头。
　　在听到那一句“我是一个人，不是工具，我也有我自己的想法和感情……”的一瞬间，他浑身微微颤抖了一下，下意识地抓住了哈利抓着他胸口衣服的手。
　　“哈利……”斯内普干涩的开口，如同耳语一般的声音在一瞬间让哈利安静了下来，然后带着急促的呼吸看向他。
　　“谁都没有把你当成工具。”斯内普安静地说，一手轻轻拉开哈利那因为情绪猛然间激动而痉挛的手，一手伸过去轻轻按在他的头顶主动把那个男孩拉到自己的胸口，“我不会，邓布利多那个有着明显自我牺牲精神的格兰芬多就更不会……”
　　
　　哈利浑身僵硬地感受着斯内普胸口的震动，还有他那低沉在他耳旁嗡嗡响起的声音。本来在一瞬间不受控制的情绪竟然慢慢平复下来，而呼吸也跟着慢慢平复。
　　许久，他才在听着斯内普心跳的情况下开口，“只有你和邓布利多知道吗？”
　　斯内普的两只手――一只握着他的手，一只搂着他的身体――猛然一紧，然后才开口。
　　“我只知道前半段。”
　　也就是说，邓布利多知道全部的预言。
　　哈利疲惫地闭上了眼睛，“可是，我记得注重训练我能力，让我坚定为父母报仇，杀死伏地魔的人是你。因为你灌输给了我仇恨的念头，邓布利多校长甚至责备了你……”
　　也就是说，是不是你斯内普知道的前半段预言是错误的？
　　还有一种可能就是，邓布利多是真的关心他，把他当成了一个普通的孩子，一直努力的不愿意让消灭伏地魔这种沉重的担子压在他的身上。
　　
　　“那么，你能告诉我你所知道的那些预言吗？”在听够了斯内普沉稳的心跳之后，哈利才抬起了头，并且顺势和斯内普挤在了一个沙发里面。
　　虽然随着夏天的到来，温度已经越来越高。可是，他还是感觉到一阵阵从内心深处散发出来的寒冷。
　　他的人生，甚至在他什么都不知道的情况下，就已经是注定的了吗？
　　
　　“我不应该告诉你的。”斯内普冰冷地说，而哈利静静地等着他接下来的话，甚至动都没有动一下。
　　“可是，就像你说的，那是你的人生，你有权利知道。”斯内普说，并且松开了他在不知不觉中变得僵硬的手，起身把哈利一个人丢在了沙发里面坐在了他的对面。
　　“西弗勒斯……”哈利不解地看向斯内普，没有鲁莽地跟上斯内普的动作像一块牛皮糖一样粘在他身边。
　　“我想这样说，对你和我更有好处。”
　　被哈利注视的成年男巫抽出了魔杖用了一个无声咒，一瓶酒，还有两个杯子落在了他们中间的小几上。斯内普打开那瓶伏特加，在两个酒杯中都倒了一些，顺手把那杯只盖住了酒杯底的酒递给了哈利。
　　
　　他静静地抿了一口自己杯子中的酒，低头看着里面微微晃动的液体，这才幽幽开口。
　　“你应该早就清楚我最早的时候是食死徒，是在黑魔王第一次消失之前才转换阵营到了凤凰社这边的。”
　　“是的，可是你一直不肯告诉我你当初到底是为了什么转换阵营的。”哈利放下手中的酒杯，里面的伏特加一点都没有动。
　　在平时他肯定会兴奋于竟然有这么好的一个正大光明的尝试酒精的机会，然而对于他们要说的那个话题来说，伏特加微不足道。
　　他甚至有种不好的预感，到底是什么样的预言竟然让斯内普在酒精的作用下才愿意说出来。
　　“我以为在那一个月之后，你已经猜到了。”斯内普的脸上呈现出一种完全的木然，“你的母亲。”
　　
　　哈利深深吸了一口气，“这预言也跟我母亲有关？”
　　为什么伏地魔要杀死一个甚至还不会说话的婴儿？他感觉他已经意识到了发生在斯内普身上的故事。
　　“因为那个预言，身为食死徒的我，把那个预言告诉了黑魔王。”斯内普好像没有听到哈利的话，“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾经三次击败黑魔头的家庭……”
　　哈利可以清楚地看着斯内普在颤抖，程度达到甚至他手中那半杯酒都要泼出来。
　　“……出生于第七个月月底……”
　　
　　“我的生日是七月三十一日……”哈利说，开始觉得寒冷的他也需要喝一口伏特加来提升自己的体温了。难道说，他的命运是在他还没有出生的时候就注定的？
　　而因为他命运的注定，他的父母被伏地魔杀死了？
　　“咳咳咳！”哈利从来没有想过那些被像他这么大年纪的男孩幻想了无数次的酒精竟然会是这么苦涩火辣的感觉，他猛烈的咳嗽着，咳到眼泪都出来才停了下来，然后抬头看向斯内普。
　　“你听到了这个，然后把这些告诉了伏地魔，对不对？”
　　然后伏地魔在他出生之后认为他就是那个预言中指的人，试图要杀死他，然后死在了他母亲建立在他身上的保护咒下……
　　整个故事到这里就完整了，接着他就去了德斯礼家，然后满十一岁进入霍格沃茨，每年都要打败伏地魔一次，或者是好几次……
　　而这就是他可以用那些简单的咒语杀死一个又一个，各种各样的伏地魔的原因吗？
　　
　　斯内普没有回答哈利最后的那句话，两个人就这样面对面坐着，谁也不敢主动看向对面一眼。沉默，死寂，然后哈利站了起来。
　　“我要去见邓布利多。”他说，然后头也不回地离开了地窖。
　　
　　邓布利多确实知道更多的情况。
　　还有那个完整的预言。
　　原来，他是要在被伏地魔标记之后才能真正成为预言中提到的那个人的。
　　在听完邓布利多所说的一切之后，哈利彻底无力地瘫倒在了校长办公室里面那柔然的沙发中，回想着自己这短暂的一生。
　　“你在迷茫，哈利。”邓布利多认真地看着哈利，“是有关预言的吗？”他停顿了一下，“预言是一种很奇怪的产物，如果当初伏地魔不知道，或者是不相信预言，那么这个预言就根本是一个不准确的预言。或者说，如果他知道了全部的预言的话，他可能根本就不会标记谁……”
　　
　　听到那个所谓的标记，哈利下意识地伸手摸到了自己额头上的伤疤。
　　“是斯内普告诉了他……”
　　“斯内普教授，或者我以为你更喜欢叫他西弗勒斯，哈利。”邓布利多温和的提醒。
　　“……”哈利抬头看着那一双闪烁着仿佛用不完的精力一样的蓝色眼睛，“如果他不告诉伏地魔他所听到的那段预言……”
　　――可是，那个时候他是一个食死徒！
　　“我的父母就不会死……”
　　――别忘了，本来你的父母也不会死的，如果作为保密的人佩迪鲁没有背叛他们的话！
　　“我应该恨他的，不是吗？”
　　――可是，他已经为了当年的失去付出了惨重的代价。
　　“他害死了我的父母。”
　　――别忘了，为了你的母亲，他背叛了那个让所有的巫师都颤抖的黑魔王，甚至在之后成了随时都有生命危险的间谍。
　　而且，他当初听到预言的时候，根本就不知道那预言指的是他，会牵扯到他的父母。
　　
　　哈利猛然跳了起来，“对不起，校长，我还有些事情需要问问……西弗勒斯！”他大声叫着冲出了校长办公室，一路狂奔到地窖，然后发现斯内普竟然还保持着他之前离开的姿势坐在客厅里面。
　　“西弗勒斯……”哈利喘息着，在做了三次没有多大作用的深呼吸之后一步一步走到了愣怔的斯内普的面前。
　　“告诉我，如果预言指的是隆巴顿一家的话，你会不会背叛伏地魔？”
　　“……”斯内普用一种莫名其妙的眼神看着哈利，一言不发。
　　“你为了我的母亲，背弃了你斯莱特林的信仰，对不对？”哈利认真地问，斯内普下意识地点了一下头，“那么在我母亲死后，你甚至为了当初的错误而一直留在霍格沃茨，保护我也是为了弥补当初……把那个害死我母亲的预言告诉伏地魔的事情，对不对？”
　　斯内普再次点头，本来冰冷的心仿佛重新跳动起来给他的大脑供应足够的鲜血让他思考。
　　哈利，为什么，问这些甚至邓布利多都没有问过他的问题？
　　
　　“你永远都不会伤害你爱的人，对不对？”哈利说，因为奔跑而红的脸似乎更红了一点。
　　斯内普猛然瞪大了眼睛，飞快地思索着哈利问这句话的意思。
　　难道说……
　　不，这不可能……
　　
　　“回答我啊？”哈利催促。
　　“不会。”斯内普第一次开口，声音低沉而带着一丝奇异的感情。
　　哈利松了一口气，倒在了斯内普坐的沙发里面，并且深受搂住了他。
　　“我父母不是你害死的。”他低声在斯内普的耳边说出了他之前在校长办公室得出的结论，然后才低声问：“那么，你爱我吗？”
　　“我……”斯内普已经完全不能适应这种大起大落的变化，他以为在知道了一切之后，这个男孩会恨死他才对，可是现在他却在问自己爱不爱他？
　　在哈利冲出地窖去找邓布利多之后，到底又发生了什么事情？
　　哈利回来，难道不是为了要甩给他这个害死他父母的凶手一大堆的恶咒的吗？
　　可是，哈利刚刚却在他的耳旁告诉他，他的父母不是他害死的。
　　真的不是吗？
　　
　　“西弗勒斯，你还没有回答我的问题。”哈利趁着斯内普发呆的时候，偷偷凑过去张嘴轻轻咬了一下斯内普的嘴唇，这才低声催促，“你爱我吗？虽然我有很多的缺点，大部分时候会冲动，不擅长运用自己的大脑……”

作者有话要说：嗯嗯嗯~~~~~
如果不是因为莉莉的话~~~~~教授他就是那个强大的食死徒吧~~~~~

所以说~~~这就是命运啊啊啊啊啊啊~~~~~~




第十六章

　　“我爱你，哈利。”斯内普打断了哈利的话，用一种还没有从情绪上的大起大伏中恢复过来的轻飘飘的语气回答，“只是，你真的认为不是我……”
　　“那我是不是该责怪自己出生的不是时候，如果我再晚哪怕一天出生……”
　　哈利接下来的话全部都淹没在了斯内普的口中，一股浓郁而醇香的酒味顺着斯内普那粗鲁的探入他口中的舌头在哈利的口中散发开来……
　　“唔……”哈利下意识地从喉咙中发出了一声满足的声音，热情地回应着斯内普那带着侵略意味的舌，伸手搂住斯内普的身体，让两个人的舌头纠缠在一起。
　　口中那酥麻炙热，带着醇香味道的感觉让哈利觉得自己的身体都快要被酒精燃烧起来，他在斯内普的怀中微微蠕动身体，下意识地厮磨着对方的胸口，舌尖在最初狂暴一样的舌吻结束之后主动探出了双唇之外，舔舐着斯内普的唇，品味着属于对方的味道。
　　
　　“我相信你永远都不会伤害我，西弗（Sev）……”在终于舍得分开两个人的唇之后，哈利静静地依靠在斯内普的肩膀上，低声说：“我相信你。”
　　“有没有告诉过你，你太容易相信一个人了。”斯内普低声说，在停顿了一下之后才发出了一个让哈利莫名其妙的声音，“哈（Har）。”
　　“什、什么？”哈利直起脑袋看着斯内普，不明白他最后那个发音算是什么。
　　“如果你再叫我西弗（Sev）的话，我以后就直接叫你哈（Har）。”斯内普说，脸上带着严肃的表情。
　　“这个……”哈利愣了一下然后才无奈的点头，“我知道了。”
　　私底下被斯内普叫做哈（Har）可能是一种亲昵甜蜜的感觉，可是如果被所有的人都听到他被斯内普那么叫……
　　
　　两个人搂着彼此的身体静静坐了几分钟，然后哈利才试探性的开口，“那么，我能参加最后一次比赛了？”
　　斯内普本来柔软的身体在一瞬间紧绷起来，“不行！”
　　“可是……”哈利起身，“如果我不去，真正赢的那个人就会面对伏地魔。”
　　“那些人都比你强。”斯内普冰冷地说：“你出现只会添乱而已！”
　　“……”哈利脸上的表情僵硬了一下，然后才开口：“你是不是对自己没有信心？我可是你教出来的，西弗、勒斯。而且，我也不能随意退出比赛，不是吗？”
　　“这么一想我反而放心了。”斯内普假笑，“以你的本事，恐怕没有人帮忙作弊是根本得不到冠军的。”
　　“我……”哈利为之气结，想了半天然后一屁股就坐在了斯内普的腿上，“学生表现的不怎么样，你这个老师恐怕也会觉得丢脸吧？”
　　“无所谓，反正知道这件事情的人没几个。”斯内普干巴巴地说，并且挪动了一下腿，让哈利从他身上滑下去，“还有，如果我没有记错的话，现在已经到了宵禁的时间。鉴于你还没有回宿舍，所以格兰芬多扣十分。”
　　
　　伴随着最后的期末考试的结束，最后一场比赛也跟着到来了。而比赛的内容更是提前通知了所有的选手――迷宫！用魁地奇球场改建的迷宫。
　　“哈利，加油啊，一定要拿冠军让那些之前说你闲话的人！”在晚上的比赛正式开始之前，罗恩一边给哈利大气一边不满地瞪着赫奇帕奇那群围在塞德里克身边的学生，“我相信你一定会赢的！”
　　“我也想赢。”哈利转头看向看台，寻找着斯内普的身影，然而那里只有邓布利多和其他三个学院的院长，却根本就没有斯内普的身影，“只是……？”
　　“发生了什么事情，哈利？”德拉科眯起了眼睛，跟着哈利转头看向看台，“你在找谁？”
　　“西弗勒斯不见了踪影，这有点不大正常。”哈利低声说，“他一直都不想我参加最后的比赛……”
　　“也许他有事……”赫敏下意识地跟着说了一句，然后才猛然瞪大了双眼，“你刚刚说斯内普教授一直不想让你参加最后的比赛？”她危险地眯起了眼睛，“为什么，哈利？”
　　
　　“呃……”哈利这才意识到了自己之前在想这斯内普的事情的是时候说了不该说的话，“没什么，他……他……”
　　“到底是为什么，斯内普教授竟然不想你参加最后的比赛？”赫敏步步紧逼，“前段时间不是在厨房里面又消灭了一个伏地魔，难道说他还担心又有伏地魔出现吗？”
　　哈利浑身一紧，脸上的笑容更加谨慎。
　　“大概就是这样。”哈利无奈地点头，“我这次能来参加比赛，还是因为被火焰杯选出来的勇士必须参加比赛，这是签订了魔法契约的。”
　　“可是，之前那两次比赛，斯内普教授也没有阻止你，哈利。”罗恩皱起了眉头，“德拉科你应该更了解斯内普教授吧，你说他突然这么要阻止哈利参加比赛。”
　　
　　在罗恩说话的时候，德拉科一直用研究的目光看着哈利，“如果只是担心神秘人会突然出现的话，那么从一开始斯内普教授就应该阻止你这个三强争霸赛的第四个选手参赛。要我说，一定是在消灭了那个家养小精灵?神秘人之后又发生了什么我们所不知道的事情。”
　　说到这里德拉科危险地眯了眼睛，“还有另外一种可能，当初在厨房发生的事情，某个人没有完全告诉我们。”
　　“德拉科，你说什么，哈利怎么会骗我们！”罗恩大声叫了起来，“你怎么能这么怀疑……”抗议到一半他也在赫敏两根手指的努力下龇牙咧嘴的停了下来，“赫敏，你松手好不好，不然我腰上就要少块肉了……”
　　“闭嘴！”赫敏红着脸低声吼了一句，然后才看向哈利，“你到底有什么事情没有告诉我们！”
　　“赫敏，你竟然相信德拉科的判断……”
　　情况二比一让罗恩只能小声抗议，然而哈利的表情却让迟钝如他也觉得有问题。
　　“当时到底还发生了什么事情？”
　　
　　“我，我真的……”哈利正犹豫着不知道到底应不应该告诉他们在比赛结束之后他就有可能遇上伏地魔的时候，一个沉重的脚步声突然从身后传来。
　　“波特，快点。四个选手就剩下你一个了，如果你晚了的话，可是会影响霍格沃茨的名誉。那些前来参观的人可是会说霍格沃茨的选手没有勇气面对最后的挑战。”
　　“穆、穆迪先生？”哈利他们四个惊讶地看着穆迪，最后还是哈利先反应过来，“我这就去，穆迪先生。”
　　“跟迪戈里先生一起去迷宫入口吧，我还有事情……”穆迪转头看了一眼跟在他身后在一群赫奇帕奇甚至还参杂着拉文克劳，斯莱特林，甚至是格兰芬多。哈利惊奇地看到那个拽着塞德里克的袍子不松手的人，竟然是号称没有喜欢的人的辛基娅。
　　
　　“塞德里克，”哈利趁机摆脱了罗恩他们三个人的追问，把他们丢给了穆迪之后就朝着塞德里克走了过去，“你准备得怎么样了？”
　　“一般而已，哈利，这次我绝对会赢的。”塞德里克露出了一个嘲讽的表情，“只是让人奇怪的，学校里竟然有那么多人说话的时候竟然隐藏着一种我最好不要赢一样的语气……”
　　“塞德里克，不是我们不相信你的能力……”辛基娅追着跑了过来，“最起码我是决定相信你是一个优秀到足以代表霍格沃茨参加比赛的选手，只是只是……我不知道该不该说，能不能说……”
　　“如果你不知道该不该说的话，就请闭嘴吧，凯特小姐。”塞德里克看起来明显已经被缠得生气了，“作为一个选手全力以赴地参加比赛是我应该做的。至于结果，对于我来说并不是最重要的。虽然在我看来结果已经是明摆着的。”
　　“塞德里克，”辛基娅猛然停下了脚步，甚至松开了拉着塞德里克长袍的手，“为什么我觉得你的语气有一种奇怪的熟悉的感觉？”
　　
　　塞德里克的脚步也跟着猛然停了一步，然后又迈开了脚步带着在身后翻飞的长袍飞快地离开了那片混乱的草地。
　　“哎，等我一下啊！”哈利左右为难的看了一眼，然后才赶紧跟了上去，并排和塞德里克朝着已经等在迷宫入宫的邓布利多走去。
　　“塞德里克，你……”哈利迟疑了一下，才开口：“前天晚上你和秋张夜游没有被抓住吧？”
　　“没有！”一个果断的回答，然后塞德里克才回头看了一眼哈利，眼神中透露出来的某些寒光让哈利忍不住打了一个冷颤。
　　好吧，他明白了。
　　
　　因为在第二次比赛中得了一个最低分，哈利的分数正好和芙蓉持平是最后进入迷宫的，而当他和芙蓉一进入迷宫身后的灌木丛就长在了一起，整个迷宫都陷入了一片黑暗。
　　“荧光闪烁。”哈利低声念了咒语，然后才跟芙蓉分别朝着两个不同的小路走去。
　　迷宫里面的空气格外的寒冷，哈利飞快地朝着前方跑，每拐过一个阴暗的拐角他都会重新用方向咒确定方向，飞快朝着那个放着三强争霸赛奖杯的方向跑去。
　　他绝对不能让斯内普赶在他前面碰触到那个杯子！

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~
最近突然迷恋上吴奇隆了~~~~

那啥~~~不知道大家有兴趣看萧十一郎的同人文米~~~~~




第十七章

　　“啊――”一路上哈利顺利到几乎什么都没有任何的阻碍或者是危险，这让他稍稍放松了一点，然而就在他再次确定了方向准备向右拐的时候突然听到左边某条黑暗的小道里面传来了一声尖叫声。
　　芙蓉！
　　哈利猛然停下了脚步，迟疑地看了看两条不同的路――
　　作为三强争霸赛的选手，芙蓉就算应付不了危险，也应该可以顺利逃脱才对吧？他朝前跨了一步，然而芙蓉的尖叫声再次响起。
　　“洛哈特?伏地魔……啊！障碍重重……”
　　洛哈特?伏地魔？哈利这次再没有迟疑而是冲着声音传来的方向冲了过去，只是拐过了一个窄小的通道，他就看到了在一片相对而言比较空旷的草地上，脸色留下无数伤疤，头皮依然呈现半秃的洛哈特正在龇牙对着芙蓉露出恐怖的笑容。
　　
　　“钻心剜骨……”
　　“盔甲护身！”芙蓉的表现冷静到了让哈利以为这根本就不是第二次比赛的时候，那个因为救不出妹妹而无力地坐在地板上哭泣的女孩。
　　他小心翼翼地躲在角落里面，思索着到底应该用什么咒语解决这个突然出现的洛哈特?伏地魔。现在他才完全的相信了亚亚最后说的话，这场比赛有阴谋。
　　不然，洛哈特怎么会出现。他甚至怀疑最早复活的那个样貌英俊，自从复活之后就一直保持蛰伏的汤姆?里德尔也可能埋伏在某个角落。
　　也许，他一路走来没有遇到任何障碍就是伏地魔们的功劳。
　　也许是因为这个伏地魔原先是洛哈特的原因，反正在哈利看来他们两个的决斗几乎有点势均力敌的样子。芙蓉虽然有些狼狈，但是绝对没有完全处于下风。她甚至能在，洛哈特?伏地魔攻击的间隙偶尔用上几个攻击咒语，虽然都被躲开了。
　　然而，在某个黑魔法的咒语被芙蓉狼狈的在草地上打着滚躲开之后，洛哈特?伏地魔的魔杖顶端凝聚的绿色光芒让哈利警觉起来。
　　他甚至忘记了用缴械咒，而是在洛哈特的外貌的影响下想起了一年级万圣节的时候面对的那头巨怪，以及罗恩解决那个巨怪的办法。
　　
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　那种情绪异常下的爆发咒语非常成功，只是哈利急着救可能会被阿瓦达的芙蓉，并没有精准地把咒语对准洛哈特?伏地魔手中的魔杖，而是对准了洛哈特本人。
　　一道耀眼的光芒在魔咒爆发的一瞬间出现，下一秒尖叫的人变成了洛哈特?伏地魔……
　　芙蓉这才从草地上爬了起来，自然而然地走到了哈利的身边，伸出胳膊搂住了他的肩膀，“我说哈利，你猜他什么时候会回来？”
　　
　　哈利不自在地从芙蓉的手臂下逃离，顺便忽视手臂上传来的那种有弹性而柔软的触感，上前捡起了洛哈特?伏地魔的魔杖，“我想，如果他回来……”他抬头，正好看到一个黑影飞快地朝着他的头顶掉落。
　　有着过人躲避惊讶的哈利立刻往后跳了一步，“也不大可能是活着的了……”
　　“砰！”地面都随着那个突然出现的坑震动了几下，顺便把哈利那已经是事实的预言给淹没了。
　　“他……”芙蓉上前一步，低头看着面前那个坑洞里面的……呃……肉饼，“如果还活着的话，我真的该怀疑他是蟑螂了。”
　　“我们走吧。”哈利转头看了一眼芙蓉，“其实参赛选手不参加比赛也没有关系，对不对？”
　　“这个，据邓布利多说，如果生病的话就可以不参加，火焰杯的契约有漏洞。”芙蓉下意识地回答了一句，然后才伸手不轻不重地扇了自己一巴掌。“难怪斯内普说我这个白痴只要一开口和你说话就会露馅！”
　　“主要是，芙蓉绝对不会那样大大咧咧的搂住我说话，而且一点都不在乎……”哈利不自在的扯动了下唇角，没有继续说下去，而是换了另外一个话题，“不过要不是在进入迷宫之前发现了塞德里克的异样，我也不会这么轻易怀疑你。”
　　
　　听到哈利这么说芙蓉立刻爆发了一阵爽朗的笑容，“我就说，明明是斯内普先露馅的……”
　　“塞德里克真的是西弗勒斯？”哈利本来还放松地神色立刻紧张起来，“该死的！我绝对不能让他先碰触到那个奖杯。”他说着朝着之前的方向跑去，而芙蓉，或者说大嘴巴，对自己的教子毫不设防的西里斯再次抽了自己一嘴巴，嘀咕着他会被斯内普杀死的话跟了上去。
　　“哈利，哈利……你别那么急……斯内普他会等我和卢平……到了之后才……”
　　连续拐过几个弯，哈利再次感觉到随着越来越深入迷宫，周围的空气也越来越寒冷，到现在他的周围甚至开始漂浮出一丝银色的雾气。
　　“有摄魂怪！”他猛然停下了脚步，回头看了一眼气喘吁吁的“芙蓉”，“这里有摄魂怪，看起来汤姆?里德尔也来了。”
　　目前来说，除了通过马尔福家控制了所有摄魂怪的汤姆?里德尔之外，不可能有人再弄来摄魂怪了。
　　“我也感觉到了。”
　　听到西里斯用芙蓉那娇滴滴的声音说出那么坚定的话，哈利还是忍不住颤抖了一下，才闭上眼睛集中注意力回想那些快乐的记忆。
　　西弗勒斯在几天之前对他说，他爱他了！
　　“呼神护卫！”
　　一头银色的公鹿从他的魔杖顶端冒出来，而另外一边西里斯也释放了一个狼一样的守护神。
　　两个人同时挥动魔杖带着他们的守护神冲向那些银色的雾气越来越浓厚的地方。
　　很快他们就赶到了出事的地点，正好看到另外两只跟他们的守护神很相似的守护神。
　　“哈喽！”哈利冲着塞德里克挥动了下手臂，“还好我赶上了，西弗勒斯。”
　　因为哈利和西里斯及时赶来，变成塞德里克的斯内普，还有变成克鲁姆的卢平立刻觉得轻松了不少，而脸色铁青的斯内普立刻趁这个机会等了西里斯一眼，并且给了对方一个苛刻的评价。
　　“白痴！”
　　
　　“白痴？你竟然敢说我是白痴，如果不是你在进入迷宫之前就被哈利怀疑了身份的话，他会那么容易就认出我来吗？说到底，真正泄露了我们计划的人是你才对！”
　　“闭嘴！我敢肯定如果不是你说漏嘴，他一定不会确认！”斯内普冷哼了一声，而一旁的长相粗野的克鲁姆只能露出了一个卢平牌的温和而无奈的笑容，“好了，现在真的不是吵架的时候，不知道哪个伏地魔还在旁边埋伏着呢？”
　　“谁会那么幼稚的跟一个油腻腻的老蝙蝠吵架！”西里斯下意识地反驳，哈利无奈地看着自己的教父。西弗勒斯现在的形象是塞德里克，哪里来得油腻腻了？
　　“你们两个还好吧？”
　　“还行，就是根本就没有想到摄魂怪会出现，所以忘记带巧克力了。”卢平擦着额头上的冷汗看着那些被他们的守护神撞成一丝丝雾气的摄魂怪，微微颤抖着。
　　哈利转头看了一眼另外一边脸色同样难看的斯内普，真不知道这两个人是怎么在二十多个摄魂怪的围攻下坚持到他们赶来的。“也许，我们可以试一下快乐咒，毕竟现在这种情况似乎有点不适合我们接下来我面对的……”
　　他说着抽出了魔杖，先是对着卢平用了一个快乐咒，看着卢平的神色缓和，并且露出一丝安心的笑容，哈利这才松了一口气，看向斯内普。
　　“塞德里克？”他戏谑地叫着斯内普现在外貌的名字走上前，“你也需要一个快乐咒。”
　　“不，波特！”斯内普毫不客气地拒绝，“我以为你现在应该往回走，然后……”
　　斯内普的话没有说完，因为哈利的魔杖突然对准了他然后爆发出耀眼的光芒。
　　“波特，你干什……”斯内普猛然停下了质问，甚至在那魔咒擦着他的胳膊消失的同时转身用魔杖对准了那个隐藏在他身后的人影，随着准备攻击。
　　然而，那个享用他应该用的快乐咒的人根本就不用他再攻击了。
　　那个人在歇斯底里的大笑……
　　“果然是你，汤姆?里德尔。”哈利走到了斯内普的身边，“我就知道一下子出现这么多的摄魂怪不对劲。”
　　“所以你就把快乐咒送给了他？”斯内普的语气没有一丝的起伏，在汤姆?里德尔疯狂的大笑声中，无情的嘲讽着哈利，“你准备让我这么摆脱摄魂怪带来的负面影响？”
　　
　　哈利无辜地眨着眼睛，“我只是突然看到你身后出现阴影，然后情绪失控，魔力失控……”所以说，汤姆?里德尔身上的快乐咒也是失控之后的结果。就跟之前刻意失控的漂浮咒，还有开门咒，飞来咒一样。
　　“下次你可以试试飞鸟群群。”斯内普冷哼了一声，挥动下魔杖把已经完全失去了战斗力的汤姆?里德尔的魔杖召唤过来，然后在上空释放了求救信号，这才转身朝着迷宫的内部走去。
　　
　　“这个……我们就不管他了？”哈利看着已经笑得失声，并且浑身无力地倒在地面抽搐的汤姆?里德尔，突然觉得之前洛哈特?伏地魔死的是多么的幸福啊！
　　“还有一个真正的伏地魔在奖杯的另外一头等着我们，至于他，我相信不管是等到谁赶过来，他都已经笑死了。”斯内普冰冷的回答，语气中透露着一丝危险的气息。
　　该死的！就差那么一点点他就要落得跟现在的汤姆?里德尔一个下场了！西弗勒斯?斯内普是笑死了？想到这种可能，他就觉得想要颤抖。
　　再次回头看了一眼痛苦地捂着肚子的汤姆?里德尔，斯内普立刻带头离开这片混乱的草地。通过多次的事实证明，他开始觉得带着哈利一起去见那个真正的黑魔王也许是一个不错的提议了。
　　
　　“给我你的头发，波特。”几分钟之后四个人就围在了三强争霸赛的外围，而哈利正可怜兮兮地贡献他的头发，“为什么你们要换成我的模样？”
　　“为了让伏地魔那个白痴不能在第一时间认出哪个是真正的你！”西里斯说着拉扯了一下他身上的长袍，“我实在是不太习惯这个身体，有点前后失衡的感觉……”
　　“你现在的行为……”斯内普瞥了西里斯一眼，“算是调戏女学生。”
　　呃！西里斯的手猛然一僵，然后才转头看向了哈利。
　　哈利立刻瞪了回去，用眼神表达自己的意思――不许说，不管你想说什么。
　　“好吧。”西里斯可以不在乎斯内普怎么想，但是绝对不想惹恼自己的教子，于是用一种“只准州官放火，不许百姓点灯”的眼神哀怨地看着斯内普，然后一口灌下了魔药。
　　
　　几分钟之中，四个除了穿着一模一样的哈利?波特在其中一个声音的指挥下同时伸手碰触到了三强争霸赛的冠军奖杯。
　　哈利感觉到自己的肚脐在一瞬间像是被勾住了一样，然后开始了让人头晕目眩的旋转，最红他摔在了草地上。
　　“这里是什么地方？”他眯着眼睛看着黑暗的四周，只模模糊糊地看到了一捧蓝色的火焰上燃烧着一个大气锅，锅里面似乎还在翻滚着什么。
　　“墓地。”一个一模一样的声音回答了他的问题，并且把哈利给拉了起来，“小心点，他随时可能出现。”
　　“那个锅里是什么东西？”
　　“应该是魔药。”
　　“伏地魔花了这么大的力气把我弄到这里，只是为了让我看他熬制魔药吗？”
　　
　　哈利开始觉得混乱了，听着自己的声音在不同的位置响起，就好像他被分裂成了四个一样。这种感觉，他揉了揉肯定已经在刚刚被摔下来的时候有了淤青的胳膊，颤抖了一下。
　　“小心，有人来了！”
　　那个提醒的声音还没有落地哈利就看到了两个高大而笨拙的声音出现在墓地黑暗的角落，其中一个好像抱着一个婴儿一样朝着他们走来。
　　“怎么多了三个人？！”冰冷而残酷的高亢语调，哈利立刻认出了那个在一年级的活板门下面遇到的黏在奇洛后脑勺上的伏地魔。
　　真正的伏地魔……他握着魔杖的手被汗水浸湿而变得微微有些滑腻。
　　“主人，这里有四个波特，我们应该找哪个？”
　　“四个？”那个婴儿一样的伏地魔尖叫起来，“巴蒂?克劳奇背叛了我！他竟然通知了邓布利多，让他有了准备！！！我要，我要杀了他！”
　　
　　“我们为什么不攻击？”哈利轻轻挪动了一下问一旁的人，然后得到了一个不屑的回答：“白痴。”
　　“哦，是你。”哈利不以为意，反而露出了一丝笑容，“我听到了另外一个生物说话的声音。你说，我真的可以用飞鸟群群就能消灭那个生物吗？”
　　“如果你不怕死，你真的可以试一下。”
　　哈利得到了一个不屑的回答，而那边伏地魔还在大声地斥责着他属下的背叛，哈利怀疑伏地魔的灵魂在经过了多次分裂之后，真的变成了一个白痴，他们这边有四个人啊！他竟然还有心情抱怨他的属下……
　　不过，也许真的可以用飞鸟群群。
　　他看着又重新朝着他们走来的那两个白痴，还有白痴手中的脑残，感觉着身后响起的那种嘶嘶的声音，集中注意力酝酿适当的情绪。
　　“飞鸟群群！”
　　
　　那一瞬间，所有人都吓了一跳。哈利的魔杖像是发生了爆炸一样猛烈的响了起来，然后一大群乌鸦一样的鸟从天空掉落把那条在暗中伺机攻击他们的蛇给团团围住并且开始动用它们的爪子和嘴巴。
　　不过是几分钟的时间，等那一群乌鸦分开的时候，草地上只剩下一小滩血迹，还有就是白森森却再没有一点肉的蛇的骨架。
　　“这……”哈利听到了身边的人惊讶的声音，可是也根本就反应不过来。当初说用飞鸟群群这个咒语的时候想过可能会爆发再杀死一个伏地魔，可是却也从来没有想过，这个咒语竟然会造成这样的结果。
　　而就趁着他们四个都被眼前的景象惊呆的时候，几个咒语无声的击中了他们，四个人同时被一些藤条给捆了起来，而那两个笨拙的食死徒这才走了过来。
　　“克拉布，高尔？”哈利听到一旁的斯内普用自己的声音惊讶地叫出的名字不由地皱起了眉头，立刻跟上了斯内普的话，“没有想到帮助伏地魔的人竟然会是我的同学的父亲。”
　　
　　“波特，让你想不到的事情太多了。”包裹里面的伏地魔发出刺耳的笑容，“既然你们四个都出现在这里，那么不管谁是哈利?波特，你们就应该都是我的敌人。高尔，每个人的血都取一点，只要是我伏地魔敌人的血，就能让我变得更加强大。而邓布利多那个精于计算的老狐狸，是绝对不会让无能的人来送死的！”
　　四个人掉落在草地中的魔杖都被克拉布收起来了，而高尔则拿着一个水晶瓶上前，用一把小刀依次割开了他们四个人的手臂，在他们的挣扎下取到了足够多的鲜血。
　　“他竟然要用那个古老的咒语复活，适当的魔药，敌人的鲜血，先祖的骨头，仆人的肉……”斯内普在哈利的耳边低声囔囔，发出不敢置信的声音，而哈利则紧紧盯着那个大气锅，看着克拉布把伏地魔放进了那翻滚的药水中。
　　
　　就像斯内普之前所说的，敌人的鲜血，先祖的骨头，都很顺利的被放进了那个大气锅中，然后就该是最后一样，仆人自愿贡献的肉……
　　而就在这个时候意外发生了，在克拉布要用匕首切断自己的手臂的时候，高尔突然阻止了他。
　　“这个荣耀应该是我的……”
　　“是我的才对，滚开高尔！”
　　“你已经做得够多了，我也需要向主人表达我的忠诚……”
　　“滚开，你这个没用的东西，我努力了这么久，到最后该得到奖赏的时候了，你这个废物才来跟我争……”
　　“谁让你之前隐瞒我呢……如果主人当初先找到我，我肯定能做的比你更好……”
　　
　　“他们这是在干什么？”哈利听到他另外一边的人在问，“内讧吗？”
　　“虽然我的魔药没有西弗勒斯学得那么好，可是我也知道，这剂魔药毁了……材料放入的时间间隔得太久了。”
　　“我……”哈利觉得他的胃在翻涌，虽然他不喜欢伏地魔，也知道自己注定是要杀死伏地魔的，但是他还是觉得不能接受这样的结果……
　　呕，真恶心……他以后会对熬制魔药有心理阴影的。
　　
　　“我终于明白……”在克拉布和高尔对彼此发射的魔咒离他们越来越远的时候，斯内普突然站了起来，“一个无知的战友比一堆强大的敌人更可怕这句话是什么意思了。”
　　“呃！”其他三个人同时看向他，“你是怎么挣脱……”然后他们看到了在斯内普手中微微晃动的一把短剑。
　　好吧，光明正大的格兰芬多真的不能和阴险狡诈的斯莱特林相比。三个人同时想，并且看了一眼已经被自己的同伴击中不能再移动的克拉布和高尔。
　　而且，那两个另当别论！
　　
　　“你们说，邓布利多他们什么时候会赶来？”斯内普是唯一一个还有勇气走向那散发着一种肉被煮熟的味道的大气锅的人，这个时候，只见他一边拿起一旁的树枝拨动着里面的液体，一边不经意地问着其他三个人。
　　“估计还要等一会儿，估计就连邓布利多也不会想到伏地魔竟然这么容易就死了。我们都还没有动手。”西里斯耸了一下肩膀，把手搭载已经恢复了原来面貌的卢平肩膀上，“亲爱的，不要管那两只废物了。先让我帮你看看伤口……”
　　“你是想让我帮你治疗伤口吧？”卢平轻声笑了起来，并且把捆绑好的那两个废物丢在某个墓碑前面。
　　正在研究魔药的斯内普听到这个，立刻丢开了手中的树枝走向孤零零的站在一旁的哈利身边对着他伸出了手。
　　哈利愣了一下，然后才伸出了那只手上的手臂，看着目光专注的斯内普用魔杖对着自己的手臂低声念咒。
　　本来疼痛的伤口开始出现一种酥麻的感觉，哈利张口正想说些什么，突然感觉到天空上好像传来一阵他之前才听到过的呼啸声。
　　“快躲开！”他抱着下意识地就抱住了斯内普把他扑倒在草地上，下一秒墓地中就出现了一个站的稳稳的身影。
　　
　　“可以放开我了吧，哈利。”被压在下面的斯内普低声询问，哈利愣了一下，然后才坚定地摇头，“不行，这个人突然出现谁知道……”
　　他的话被一连串比伏地魔还疯狂的笑容给打断了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈，穿越大神，你不是说没有人能通过你的防护网，不签订穿越协议就不能到HP世界吗？你看看老娘我现在在什么世界，在什么时间，在什么地点！墓地，墓地，我准备的降临到了墓地了！不能主动干涉剧情，你等着老娘一个核聚变枪就把伏地魔给送回他姥姥家吧！哈哈哈哈哈……”
　　
　　“西弗勒斯，这个女人，呃脑子是不是有毛病？”某个还在占便宜吃豆腐的少年低声问。
　　“可能。”某教授一边抓住在自己身上乱摸的手，一边谨慎地看着那个叫嚣着要灭了黑魔王的女人。“也许她跟你教父是同一个星系的。”
　　“不！”那个从天而降的女人猛然转头看向哈利和斯内普。映着大气锅下面的火焰，哈利看清楚了她脸上那义正言辞的神色，“我，来自火星！”

作者有话要说：唔唔唔~~~~~

这个~~~~伏地魔全部消灭~~~~到此算是正文完结了吧~~~~
嗯嗯~~~~接下来就是番外和准备为下一篇文存稿的工程了~~~~
问题来了~~~~

我目前有三个HP的点子~~~~
第一是一切按照JKR大婶的来~~~~只不过教授最后没有死的战后文名字大概就叫做《寻找斯内普》
第二是小哈被迫穿越回到了十几年前和小汤姆的文~~~寻找魂器的真正的秘密~~~~~名字应该是叫《HP之魂器》
第三就是，六年级的小哈在一次意外中和教授灵魂互换~~~~然后展开的JQ~~~~~名字还米想好~~~~~

这个~~~~
偶目前正在纠结~~~~~~~不过魂器的存稿算是最多的~~~望天~~~~~~寻找也有了一点~~~~~灵魂互换这个~~~~才几百字的开头而已~~~~~~
痛苦的人生啊~~~~~




魔药考试大作战

　　“明天就要考魔药了。”Hermione无力地瘫倒在格兰芬多塔楼的公共休息里面的沙发上，手中还抱着一本足可以砸死人的魔药书，再次咏叹一声：“明天就要考魔药了啊！”
　　“我知道，Herm。”Harry毫无形象地趴在桌子上，“魔药考试又能怎么样？”明天制作魔药的时候没有Severus在一旁影响，他一定不会再因为情绪激动而炸掉自己的坩埚了。说不定会人品爆发得到一个“O”，然后就可以继续他当傲罗的梦想了――最近Severus一直在打击他的理想，这让Harry感觉到很气馁，以至于竟然像Hermione一样在公共休息室里面熬夜学习他最没有把握的魔药。
　　
　　因为就像那个年少的Severus说过的那样，他真的没有遇到一个真正好的愿意教他的魔药课老师。
　　
　　Harry正在胡思乱想的时候，Hermione突然跳了起来，并且一把把手中的书重重拍在了Harry的身边，吓得Harry整个人都精神了起来。
　　“Herm，你干什么？！”
　　“不行，明天就要考魔药了！”Hermione大声说，Harry在心中哀嚎了一声，Hermione这到底是怎么回事？考试焦虑症又加重了吗？
　　她可是重复了三次要考魔药课了。
　　“Herm……”
　　“我要去祷告！不然明天的考试一定会不安的！”Hermione根本就没有注意到一旁Harry的话，动作麻利的跳过了沙发就冲向了格兰芬多塔楼的门。
　　
　　“Herm……”Harry下意识跟着跳了起来，“等我一下，我也要去祷告！”可是等到他冲到门口的时候，门已经被关上。
　　“不要总是叫醒我！”当Harry再次打开门冲出去的时候，胖夫人冲着他的背影大声地叫了起来，而Harry只是越来越好奇Hermione到底是去什么地方祈祷，一路上跟着那清脆的脚步朝着城堡的上面跑去。
　　最后――他来到了八楼，然后看到了S.A协会总部前面的那个挂毯。
　　
　　难道说，Hermione是进了她所在的B.G的协会总部？Harry深深吸了一口气，快步在挂毯前面来回走了三次这才飞快的推开门……
　　“让让让让……让开！”一进门，Harry就听到了房间里面传来的热闹的叫喊声，他一抬眼正好看到一堆的五年级正要参加O.W.Ls考试，还有七年级要参加N.E.W.T考试的学生在里面拥挤着朝着某个陈列室里面挤。
　　“让一下，Harry！”
　　就在Harry惊讶这到底是什么情况的时候，他突然被人给推开，然后又感觉到自己被人给拉回了原地。
　　“Harry？”
　　“Fred？George？”Harry瞪大了双眼，“你们竟然也来了？”
　　“当然，明天要考魔药！”双胞胎同时开口：“所以我们来祈祷！”他们说着就要往人堆里面冲，Harry反应迅速地伸手抓住了他们的衣服，然后往后拉：“不要逼我用飞来咒。”
　　他笑眯眯地看着挣扎的双胞胎猛然停下动作，并且老老实实的看着自己，一起眨眼。
　　“Harry，有什么事情你可以直说，我们能做到就绝对不会推辞的！”
　　
　　“我只是想问你们，为什么要来这里祷告？”Harry怀疑地看了一眼那些不断往那个陈列室里面挤的人，然后才转头看向双胞胎：“为什么身为S.A一员的我，从来不知道这种事情？”
　　“这个，Harry你真的不知道？”Fred瞪大了眼睛，“我记得这个传言好像就是从你入学的那一年开始的，每次期末要考魔药之前所有的学生都会来祈祷的。”
　　“是的，每年期末的时候都有很多人来祈祷能顺利通过魔药课考试！”George认真地点头，“很灵的，特别是相对于W.O.Ls和W.N.E.T来说，五年级考试的时候，我们两个唯一的一个‘O’啊，就是通过魔药考试得到的，奇迹吧？”
　　
　　Harry觉得他的听力出了问题，“你们说，你们五年级的时候的O.W.Ls考试就是因为在这里祈祷，所以得到了比平时更好的成绩？”
　　双胞胎同时点头。
　　“你们对着什么祈祷的？”难道说这就是巫师的信仰的力量？Harry开始觉得他也应该好好祈祷一翻，不然绝对会在成绩出来之后被Severus嘲讽死。
　　“我们一起往里面挤吧！”这么一下Harry立刻觉得动力十足，“一起来吧！让开啊啊啊啊啊……”
　　
　　然后――
　　“砰！”堂堂救世主，第九次活下来的男孩，格兰芬多的飞贼王子，霍格沃茨的三强争霸赛冠军，霍格沃茨最受欢迎的教授的地下男朋友，Harry Potter被人一把给推出了人群之外，然后摔倒在了地面上。
　　“可恶，我就不信我挤不进去！”Harry再次站了起来，正准备再接再厉的时候才发现一旁似乎还站着一个人。
　　
　　“呃，林教授？”Harry看着那个在一年前突然从天而降的，自称是火星人的，成为霍格沃茨特别教授的林浅，“你，怎么在这里？”
　　“哦，我在这里参观一年一度的盛况啊！”坐在桌子上面的林浅双腿惬意的晃动着，“Harry，你也要进去祈祷？”
　　“是啊！”Harry点了点头，想要继续参加拥挤大军，可是看了看在林浅手中上转动着的那把据说是核聚变的手枪，最终还是明智的选择了留下来。
　　“奇怪，我听说你是Severus教授的男朋友？”林浅挑眉，神色奇怪的看着Harry，“竟然还会来这里祈祷？”
　　
　　Harry脸微微一热，然后才点头。
　　“林教授，原来你也知道？”
　　林浅翻了一个白眼，“这个全天下都知道，好不好？就连我这个火星人都知道Harry Potter和Severus Snape是一对！可恶……我明明是算好最关键的时候赶过来的，结果――”
　　咯吱咯吱！
　　Harry感觉他好像听到了林浅的手在握住的时候，那种明显的骨头摩擦的声音。他下意识的后退了一步，然后才开口：“你……有什么意见？”
　　
　　林浅狰狞的神色一变，露出了一个比哭还难看的笑容：“不，我什么意见都没有。你能跟Severus教授在一起实在是再好不过了！”
　　咬牙切齿！
　　Harry觉得面前这个火星人林教授似乎想要用牙齿磨他的骨头一样。
　　“那个，林教授，如果没有别的事情的话……”Harry后退一步，“我还要去祈祷呢，毕竟明天就考魔药了，如果不能得‘O’的话，我想要当傲罗的梦想就……”
　　“Harry，”林浅本来戏谑地声音中透露出了一丝正常的语气，“你真的要进去对着那个东西祷告？”
　　“是啊，等等！对着那个东西？”Harry皱起了眉头，“难道说，他们这些人都是要进去对这某个东西祷告？什么东西那么灵验？”
　　
　　“原来，你不知道？”林浅的表情立刻变得奇怪起来，Harry开始觉得他似乎错过了很重要的事情。“你知道？”连一个从天而降刚刚一年的火星人都知道整个霍格沃茨的学生都知道的事情，他竟然不知道？“
　　迎上那一双黑色的眼睛，Harry觉得他真的OUT了。
　　林浅脸上带着的笑容，有一种让哈利觉得非常非常想要打冷颤的感觉。
　　“我当然知道，而且还见过。”林浅笑得眼睛都不见了，“Harry，你真的不知道？”
　　Harry警惕的摇头。
　　“可是我听说，这个是你在一年级加入S.A的时候贡献出来的哦噢噢噢噢！”林浅的眼睛再次眯成了一条缝。
　　
　　我贡献的？Harry看着林浅耸肩离开，眼睛也跟着越眯越狭长……然后，在下一秒他的眼睛就瞪到了眼珠子可以掉出来的地步。
　　一年级……一年级……一年级……
　　Harry在一瞬间想到了那个已经被他刻意遗忘了很久的圣诞节晚上……
　　
　　难――道――
　　他的手指不受控制的痉挛――所有人都在对着……那个东西……祷告？
　　他的嘴唇开始抽筋……下一秒，魔杖出现在了他的手中。
　　“统统让开！”Harry大声叫了起来，在所有的人都回头怒视他的时候，他咬牙对着那么多的虎视眈眈的学生鼓起了格兰芬多应该有的勇气，“不然我就用漂浮咒了！”
　　
　　……
　　全场静默了一分钟，Harry开始觉得胸口憋闷的时候都还没有一个人动。他沉默了一下，“不然我就用开门咒了，或者，你们想要快乐咒？”
　　依然没有一个人动。
　　
　　Harry深深吸了一口气，“我懂了，你们是想先看看我后天魔咒课考试准备得怎么样了？”他说着举起了魔杖，深深吸了一口气，“那么就从漂浮咒开始吧！”
　　“Harry Potter！”一个带着心狠手辣并且愤怒的声音突然响起：“你知道你在妨碍你学姐我赚钱吗？！”
　　“对不起，辛基娅。”Harry在看到这个从他进入霍格沃茨之后就一直压榨他每一分劳动力的“连名字都不能提的女人”，浑身的气势下意识的一弱，没骨气的嘟囔了一句，“呃，我只是想要拿回一件东西！”
　　
　　“你不会是想要拿走我们的镇会之宝，Snape教授的内裤吧？！”辛基娅慧眼如炬一下子发现了Harry的真实意图，她手臂一挥，“兄弟姐妹们，我们一起上，消灭独享主义者！”
　　下一秒，Harry就被所有的学生给淹没了，而辛基娅冷笑着对一旁不知道什么时候又出现的林浅开口，“教授都已经是他的了，还想来抢我的镇会之宝，如果真的被他抢走的话，我发誓不管用什么办法我都会再从Harry那里弄来一打的镇会之宝！”
　　
　　“今天的魔药考得怎么样？”Severus懒洋洋地靠在沙发的靠背上，修长的手指轻轻翻动着手中的书，“看你毫无精神的样子，不会是昨天晚上通宵看书了吧？”
　　“这个……”Harry疲倦地笑了下，一下子PK掉了那么多霍格沃茨的学生，他昨天晚上还真的是累的再没有一丝力气了。再加上上午的笔试和下午的实际操作，他真的是连面对Severus嘲讽的力气都没有了。
　　“我是很累。”Harry笑了下，手摸进了自己的口袋。虽然昨天晚上的事情让他筋疲力尽，不过今天的考试还是很顺利，也许真的是这个“镇会之宝”的祝福，他觉得今天的魔药考试顺利到了让他吃惊的地步，最后做出来的魔药更是完美到了极点。
　　一个“O”应该是没有问题的吧？
　　Harry迷迷糊糊地想着，把那手感柔软的布料从口袋中拿了出来。
　　“还给你的，亲爱的……”
　　
　　正在看书的Snape只觉得眼前一花，就看到一个似曾相识的灰色布料落在了他的书上……
　　这个是……
　　他伸出两根手指轻轻捏起那块布料，在看清楚手中的东西之后爆发了自从伏地魔被消灭之后的第一次咆哮――
　　“Potter！！！”

作者有话要说：火星人~~~~~望天~~~~~

下章是爱国者~~~~~~

嗯嗯嗯~~~~偶去点三个灵感的票数去了~~~~嘿嘿~~~不过如果没有意外的话~~~~这三个偶会分先后顺序写的~~~~~嘿嘿・~~~~
