媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　媚娃的声音

　　吾之后世子孙，必继承吾之血脉遗愿，汝之血管中不得掺杂外族的血统，不论是巫师，龙，或是妖精，甚至精灵。
　　使吾媚娃之美貌得以在每一个后代中体现，不论是巫师，龙，或是妖精，甚至精灵都无法逃脱，这是你的财富，同时也是你的束缚。
　　若汝违背了吾之遗愿，汝将为此得到惩罚，失去吾族天生的力量，失去吾族最宝贵的资格。
　　但吾终究仁慈，留下取回汝所失去的希望，除非汝之契约伴侣与汝血脉相承，汝血脉相承之契约伴侣为汝。
　　######少年卢修斯放下马尔福家族流传下来的羊皮纸，挑起一个讽刺的笑：“血脉相承的媚娃永远不可能成为彼此的契约伴侣，这个‘希望’只是一个恶作剧而已！即使遇到灵魂伴侣也不知道又怎样，马尔福家从不缺少爱人！”随手将这张羊皮纸扔回他原来呆的地方，拥有媚娃血统的铂金世家小继承人踩着优雅的步伐离开了。
　　但，亲爱的，这真的只是恶作剧吗？
　　1980年12月 24日
　　天空昏昏暗暗的低沉一片，伦敦的雾气弥漫，几乎连在眼前5米内的东西都看不清楚。阴沉的气氛让人心里压制至极，路上已经极少有行人，这一切看起来都平常的很，伦敦冬天几乎大部分的天气都是像今天这样的。
　　伊丽莎白大街也像往常一样，稀少的人群，漂亮的建筑，伦敦又名的富人区。然而，就在这接近午夜12点的时刻，清脆的马蹄声诡异的在这迷蒙的雾气中有节奏的响起。那看起来是一辆及其华丽漂亮的马车，八匹毛色油亮漆黑的马看起来神气十足，车厢的做工极其考究，尊贵而不张扬，银绿色蟒蛇的家徽印在马车的车身上。虽然在这地段有钱的人很多，但能拥有这样规格马车的富人也绝对少之又少。然而，这些都不是最奇怪的，最为神奇的地方是，这辆马车的路线一直是一条直线，任何他前方的障碍物全部像是受到什么惊吓的小动物一样，扭曲着身体跳开了，直到马车经过之后才恢复了正常----这其中甚至包含了几个正在睡觉的流浪汉，他们对此一无所觉。
　　马蹄声渐渐远去，伊丽莎白大街又恢复了夜晚应有的宁静。要说有什么不同的地方，那就是在这条大街上的某处房子中，有一户人家将彻夜难眠。
　　这是一处庄园，规模最大的那种，温暖如夏的温度显示了他的不寻常，可惜的是，在这里住着的人们绝大部分都不知道这里还有这么一处风景美丽的堪比皇室成员住处的房子，因为他们大部分人都看不见他。而此时，这处华美庄园的主人却皱着眉头坐在书房中无法入眠。
　　美丽的少妇轻轻的推门进来，与男主人一般皱着眉头，步伐缓慢，圆滚滚的肚子昭示着她是一名孕妇，而且是一名快要生产的孕妇，此时因为怀孕而看起来温柔娴静的女主人担心的望着他俊美无俦的丈夫。
　　“卢修斯，主人来是为了那件事吗？主人他真的相信那个预言？”
　　“纳西莎，主人的心意不是我们可以揣测的。倒是你，现在你应该呆在床上而不是出现在这里。”卢修斯・马尔福，巫师界大贵族马尔福家族的掌舵者站起身来快步将他快要生产的妻子搀扶到柔软的沙发上。抽出一只细长的魔杖对着壁炉随意的一指，熊熊的火焰瞬间在壁炉里跳动着。他转过身来轻轻拍了拍手，一个肮脏丑陋的家养小精灵快速的出现在他们面前：“去拿些点心和红茶。”随后他才转身专心的听他夫人讲话。
　　美丽的少妇紧紧的抓住他丈夫的胳膊，凝神看着那让她迷恋的容颜：“卢修斯，我实在是不放心，主人今天说了什么吗？”
　　“不，”卢修斯・马尔福快速的否认，并试图不留痕迹的遮住纳西莎通往书桌的视线，孕妇的情绪最好不要起伏太大，然而他晚了一步，在他能遮住之前，纳西莎就已经看见了书桌上躺着什么，她发出一声短促的惊慌的尖叫，脸色开始发白，“那件东西，那件东西……主人他……放回来了……”
　　他俊美的丈夫轻柔的将他吓坏了的妻子揽进怀里，轻轻摇晃，安抚她的心情：“不要怕，只是暂时放在这里，主人会拿回去的。”
　　显然的，女主人也察觉到了自己的失态，不禁为自己的失态感到羞愧，她小心的抬头看来一眼自己的丈夫，确定他脸上并没有什么不好的情绪之后，主动的站起来走向那个黑色的，外表看起来毫不起眼就是一本普通学生用的笔记本，然后小心的伸手将它拿了起来，转身像证明什么似的对她的丈夫说：“卢修斯，这个就让我解决吧……我会将它妥善的保管的。”
　　自她怀孕后就非常迁就他的丈夫略微停顿了一下还是从他手里拿走了这本黑色的笔记本：“纳西莎，这个东西兹事体大，还是由我来处理比较好。”他看了一眼脸色有些黯然的妻子，补充了一下，“也许你愿意同我一起将他放起来？”
　　神色开始雀跃的纳西莎并没有看见他丈夫漂亮的银灰色眼睛深处的冷酷以及轻微的嘲讽，只顾这沉醉在她爱人的信任中，紧紧的抓着那本黑色笔记本，纳西莎跟着他的丈夫准备向着马尔福家族的密道走去，然而，就在他们快要走到入口的时候，一阵突如其来的剧痛袭击了马尔福家族的女主人，她不禁捧着肚子大声呻吟：“啊！卢修斯，我痛！可……可能……要生了……好痛啊……卢修斯救救我，好痛……”
　　这突如其来的事件并没有让我们的大贵族惊慌，他冷静的抱起妻子快速而平稳的奔跑起来，同时叫喊马尔福家的家养小精灵：“多比，以最快的速度将司若斯医生赶到我们的卧室，告诉他女主人要生了。”
　　随即这个铂金贵族低头轻声安慰他痛的冒冷汗的妻子：“纳西莎，坚持住，为了我，和我们马尔福家族的继承者，医生马上就会来，我不会让你有事的。”将纳西莎放在床上平稳的躺好，铂金贵族非常知道他妻子的弱点，这个女人很爱他，同样的也很虚荣，他和马尔福家族的继承者能成为她最大的支柱。
　　果然，纳西莎的脸色变的稍微好了一点，她的眼睛中有了光彩，一眨不眨的痴迷的看着她丈夫近乎完美的脸庞，右手紧紧的握住铂金贵族的手努力的忍着剧痛，左手几乎要把那本笔记本捏碎，当然的，铂金贵族注意到了这个细节，他眼中冷光一闪，却没有任何动作，现在不是让纳西莎注意到这个让她害怕的东西的时候，他的孩子不能有任何损失！
　　医生很快就来了，马尔福家的女主人也痛的几乎神智不清，然而她却坚持着不在她的丈夫面前显露出她的胆小和娇弱，于是，为了不让她用去太多力气在这上面的医生客气的将铂金贵族请到了门外。
　　房门在他面前被关上，至今为止仍然保持的冷静的铂金贵族瞪着那扇门不由的咒骂了一声：“该死的女人！”居然蠢到为了脸面把生孩子的力气用在忍受疼痛上！不懂得审时度势，马尔福家族的继承者绝对不能交给她抚养，当然，这女人必经是为他辛苦的生下继承人，也不能亏待了她。
　　纳西莎的大声呻吟透过门缝一声声的撞击着铂金贵族的耳膜，让他一向平静的心不由得烦躁起来，还有那件东西……
　　应该不会有事的吧……毕竟以前那件东西在的时候并没有出什么事情，铂金贵族皱着眉头努力忽略心里的不安感。
　　“啊……啊……好痛！痛死了……”马尔福家的女主人躺在床上嘶声力竭的哀嚎着，“卢修斯，救救我，好痛啊……”
　　“马尔福夫人，请您用力，再坚持一下，努力，孩子就快要出来了……”医生在一旁努力的安抚着孕妇的心情，犹豫受到刺激儿早产，加上这家女主人的身体较虚弱，在之前浪费了太多的力气，这使得生产变得更加困难。
　　然而，谁也没有注意到的是，被马尔福家的女主人紧紧握在手里的黑色笔记本开始微微的发出黑色的光芒，并开始顺着女人的双手向上蔓延，隐秘的，一点点的，渐渐接近了女人的腹部。
　　从门外得到铂金贵族口信的护士悄悄的俯身在医生耳边说了一句话，医生眼中怜悯的神色一闪而过，随即不再估计女人的生命，直接拿出魔杖---
　　“哇哇哇----”属于婴孩的大声哭叫划破了整个马尔福家族庄园，守候在外面的铂金贵族以最快的速度冲了进去，只一眼就看到了在护士怀抱里乖乖躺着的小小婴孩，医生对他微微一笑：“是马尔福家族的小少爷，母子平安，只是夫人的身体可能会变得虚弱一点。”
　　铂金贵族有礼的对他点了一下头，完美的保持了他的贵族风范，然而他眼中的急切仍然被医生看来出来，示意护士将婴儿递给他，并示范应该要怎么抱。
　　可是，就在铂金贵族接到婴儿的那一霎那，巨大的魔压从铂金贵族的身上爆发出来，这些温和的，巨大的，没有任何破坏力的魔压紧紧的将铂金贵族和小铂金贵族包围在一起，马尔福家的掌舵者逐渐有了变化，他漂亮的铂金色发丝飞快的生长，俊美的脸庞被一中若有若无的气质包围起来，整个房间的生物，包括家养小精灵全部开始精神恍惚，有的甚至开始向铂金贵族扑去---
　　而此时的铂金贵族却只是满眼惊骇的看着在他怀里抓着他头发睡得安然的小婴儿，他的媚娃血统居然因为他的儿子觉醒了！！！
　　优秀的战斗技巧让他灵敏的感受到身旁人的动静，利落的抽出魔杖，将扑向他的两个护士发射魔咒，然后铂金贵族的眼中惊讶的神情一闪而过---他的魔咒威力至少提高了一倍！
　　“一忘皆空！”几道光芒射中了在场的所有人，抿着唇，铂金贵族抱着他的儿子大步的走出了这间房间，从头至尾也没有看一眼躺在床上昏迷的女人，马尔福家族只喜欢强者！这些医生和护士……
　　预言家日报为你报道：1980年12月30日，魔法部调查了一起医疗事故，由于大意致使博撒子爵死亡的司若斯医生以及他的专属护士被判死刑。
　　卢修斯・马尔福，被英国巫师贵族界称赞为铂金贵族，不仅仅是因为他闻名于巫师界的俊美容貌，也是称赞马尔福家族的世家渊源----巫师界数一数二的古老纯血家族，更是因为这位贵族不论什么时候（除了在那个人面前）都完美无缺的贵族作风。
　　而现在，这位刚刚成为父亲的铂金贵族脸色上一片铁青，完全忘记在脸上挂上贵族特有矜持疏远，铂金贵族家的仆人并不少，其中不乏魔力不差的巫师，刚刚那阵完全没有遮掩的巨大魔压使得许多人谨慎的抽出魔杖向着魔压出现的方向潜行。当第一个潜行者被卢修斯发现的时候，那人已经看到了他主人的最新形象，非常迅速的，那位男性巫师的脸上露出了痴迷的色迷迷神情。
　　铂金贵族被这种赤 裸裸的恶心神情打量了一下，脸上显露出了明显的杀意，但他抑制住了，这个人的魔力还算不错，留着他可能还会有用，花了大力气止住了自己的杀气，铂金贵族冷冷的瞪了他一眼，抽出魔杖指着自己的喉咙----声音洪亮！
　　“所有人回到自己的房间，没有我的命令任何人不得出现！”尽管主人怒气这么明显的声音让他们很诧异，但所有人人就无条件的照做了，出来探查的人全部收拾了自己的魔杖，以最快的速度回到了自己的房间里。
　　然而，已经沉迷在媚娃的魔性中的男性巫师也有了动静，当然已经迷失了神智的巫师自然不是乖乖的回到房间，这个颇有战斗潜力的男巫非常迅速的扑了上来，试图压在铂金贵族身上。注意到他动静的铂金贵族再也不想压制从刚刚到现在一直压抑着的怒火和气闷，从魔杖中喷射而出的绿色光芒笔直的向着男巫射去----阿瓦达索命！
　　巨大的冲击力将男巫的身体撞飞到几米远的地上，巨大的声响过后，那个倒霉的男巫躺在冰凉的地板上一动不动了。
　　缓和了一下心中的荒谬感和不安，铂金贵族迅速的回到了自己的房间，略微思索了一下，他开口： “带上医生找几个人去照顾夫人，转告她我近来非常忙碌。将我所需要的日常用品提前准备好，如果我有特殊的要求，会告诉你们，平时不需要你们的侍候了。现在，记住最重要的一条：郑重的警告你们，所有人不得在我面前出现，除非有我的传唤！”
　　铂金贵族的命令通过‘声音洪亮’传递给了马尔福家族的每一个人，在这间等级森严的庄园里，主人的命令任何人都会无条件的听从，铂金贵族一点也不担心会出现因为有人看见他而产生的麻烦事情。事实上要是真的有人看见了他也不在乎，阿兹卡班的位置多的是！
　　经过这一系列的事情，铂金贵族差不多也恢复了平时的平静冷酷，他低头看了看那个导致他媚娃血统觉醒的婴孩---铂金色的胎毛是马尔福家的标志，雪白的皮肤，刚刚出生的婴儿实在是算不上漂亮，紧闭的双眼昭示着这个惹了麻烦的小家伙正在熟睡当中。
　　这是他的儿子！这一点铂金贵族确定的很，马尔福家的防御体系已经承认了他，可是就是这一点让他觉得荒谬无比---他们这一支脉的媚娃血脉之间绝对不会成为彼此的命定伴侣的。当然这并不是最糟糕的，事实上马尔福家族的掌舵者也不是什么循规蹈矩的好人，在不是很重视伦理的巫师界贵族中，为了保持血统近亲结婚也不是什么大事，父子为伴侣这样的事情铂金贵族也是能接受的----虽然是有些离谱。卢修斯・马尔福真正在意的是马尔福家族的传承，对于家族的忠诚是贵族们的天性！但，事实上他已经确定自己无法在碰除了伴侣之外的任何人了，当然也就没办法为马尔福家族增添成员---媚娃对于伴侣的忠诚与守护和独占都是出了名的！也就是麻烦的所在，他的独占欲会让他对于伴侣亲近的人产生一种于理智之外的毁灭感！更加更加麻烦的是，媚娃的敏感，毕竟是一种魔法生物，他们对于伴侣的气息敏感到了令人发质的状态，伴侣的气息沾染到别人是他们几乎不能忍受的事情！这也就意味着他不可能忍受有任何人与伴侣发生什么关系。马尔福家族的传承很有可能就此断绝，当然男男生子不是不可能，但这样的先例在伴侣同为媚娃的情况中从来未出现过。
　　头痛的皱着眉头，铂金贵族简直要疯了！麻烦，天大的麻烦！带着些孩子气的迁怒，卢修斯忍不住瞪了怀里的小小婴孩一样，然而他却惊恐的察觉到，当那充满烦躁的视线落在小婴儿的脸上时，已经柔和的快要滴出水来，他甚至能幻想出来自己脸上的柔柔笑容！
　　他娘的梅林！铂金贵族几乎是有些惊恐了---为这婴儿对自己的影响力！威胁！绝对是大大的威胁！这个软软的，弱弱的小家伙绝对是他的大弱点！
　　卢修斯・马尔福以为自己会对这个小小的孩子泛出杀意，但他没有！媚娃的天性让他除了守护的念头以外什么念头都没有了！直直的看着那个用上好的材质包裹住的襁褓，马尔福家族的掌舵人开始郁闷……
　　梅林一定是没了胡子，怎么会整出来一个这样的大麻烦，这么个小东西，小小的，看起来脆弱至极的……还是马尔福家的未来继承者怎么就成了自己的伴侣？！
　　话说，这小家伙睡觉的样子还真是挺可爱的……小小的红润嘴唇，挺挺的小鼻子，睡得香香的样子，太可爱了……真的真的太……
　　等等……等等……我在想什么？！可爱？！刚出身的小猴子？！铂金贵族挫败的捂住自己的脸，恨不得给自己一个大型的‘清泉如水’，没救了，简直是没救了！
　　费了很大的力气，铂金贵族才抑制住媚娃的本能，将小马尔福放在了舒适的床上，然后用了最迅速的方式给挚友魔药大师西弗勒思・斯内普一封信---用了最高警戒的规格---
　　亲爱的西弗：
　　如果方便的话，请立即以最快的速度来马尔福庄园一趟！另外，您最好在出飞路系统带上眼罩。
　　您需要帮助的朋友
　　卢修斯・马尔福
　　做完这一切，在铂金贵族还没有意识到的情况下，他已经回到了床边，满足的将那个小小的婴孩抱进了怀里，一副恨不得永远不离开的样子。对于现在自己这种没出息的状态，铂金贵族已经快要绝望了！
　　“卢修斯・马尔福，你最好有充足的理由说服我，否则我会让你尝尝毁了一锅顶级魔药的魔药师的怒火！尤其是在这种没有意外的话，我应该在睡觉的时候！”3分钟后，魔药大师那种特有的嘲讽式冷冰冰声音在马尔福家掌舵者的卧室中响起。
　　卢修斯回头，看见带着黑色眼罩的好友，扬起一个稍微松了口气的笑容，用魔杖指引着对方在沙发上坐下，铂金贵族直奔主题：“西弗勒思，我的媚娃血统觉醒了！”
　　黑魔王的御用魔药大师狠狠的皱起了眉头：“你们马尔福家族不是从加入了媚娃血统的那一代开始从没有人能觉醒吗？”
　　“西弗，这件事情不要问了。”思索了一下，还是觉得不说为好的铂金贵族制止了好友的好奇心，“我现在需要一种抑制媚娃血统的魔药，我知道你以前研究过这类的话题。”
　　虽然毒舌但非常懂得隐私权的魔药大师仅仅是用他的大鼻子喷了一下气，就没再深究：“你就为了这事毁了我一锅顶级魔药？！”当卢修斯的声音猛然出现在他家的时候他正在熬一锅非常困难的魔药，梅林知道他挑这时候就是怕有人打扰，巨大的响声害得他将蟾蜍皮多加了0.1克，毁了他的魔药！
　　“我有自己的理由！”西弗勒思不了解魔法生物才会觉得这件事情的保密是无所谓的，但这封信要是落到有心人的手中，完全是一场灾难，只要联想一下当天马尔福家发生的大事，就可以很轻易的得出是什么让他的媚娃血统觉醒的！这会成为马尔福家族最大的弱点！
　　“西弗，需要什么材料，让猫头鹰给我一封信---作为我的酬谢和道歉。”铂金贵族诚恳的口气显然让魔药大师的心情好了那么一点。一想到那些可爱的材料，他甚至觉得那一锅魔药毁的其实也不是那么没有价值。
　　还没有成为害死心上人间接凶手的魔药大师从某一方面来看还是有那么一点可爱的。他从沙发上站起来，用魔杖指路，顺利的到达了壁炉前：“马尔福，药的事情我会在两天之内给你答复，再见。希望下一次你不会再让这种没脑子的事情发生！”
　　铂金贵族对于魔药大师一如既往的毒舌没什么大的反映，明白自己的问题十之八九没什么问题了的卢修斯怀里抱着自己刚刚出生的伴侣，好心情的调笑了一下：“也许你还需要对我的儿子说声再见！”
　　已经准备离开的魔药大师迅速回身的举动满足了铂金贵族的恶趣味，意识到这一点的斯内普先生毫不客气的嘲讽：“难道马尔福家的掌舵者跟那些傻乎乎的人一样被喜悦冲昏了头了？对一个婴儿说‘再见’？！”
　　拿了一把飞路粉，魔药大师的身影消失在壁炉升起的绿色火焰中。
　　当然，铂金贵族没有忽略他的最后一句话---满月的时候，我会带礼物。

　　暴露的秘密

　　尊贵的铂金贵族近来很倒霉，当然从某些方面来说，这是甜蜜的倒霉。一夜没有睡的卢修斯・马尔福使劲甩甩脑袋，把自己从一堆粉红的跑跑中挣脱出来，死命的将自己的视线从那个熟睡的小铂金贵族天真纯洁的脸上移开，瞪着天花板，不由得咒骂了一声：“该死的！”
　　铂金贵族的烦恼这个正睡的美美的婴孩一无所知，这样的对比让卢修斯大人更加郁闷，更何况这样的烦恼还是由于这个小屁孩引起的。显然现在的铂金贵族还没意识到更大的麻烦还在后头，睡着的宝宝是听话的乖巧的安静的，可要是这小东西醒了呢？
　　“哇哇哇――――”午后的时光是悠闲地，马尔福花园中美丽的孔雀优雅的舒展着尾羽向孔雀小姐求爱，这震天的哭却吓得它一阵激灵，全然失了它的风度，被惊吓的孔雀不由抬起头看向哭声传来的方向。
　　马尔福庄园之主，铂金贵族卢修斯・马尔福的卧室。
　　以优雅和尊贵著称的卢修斯大人此时正手足无措的抱着怀里那个哭的淅沥哗啦可怜兮兮的小豆丁，豆大的眼泪让铂金贵族的心不由自主的跟着纠起来，头一次当爸爸还碍于他现在的状态没有召唤仆人在一旁看着的卢修斯显然是没主意了，皱着眉头轻声的哄着这个小小的人，铂金贵族的脑筋开始飞速的运转起来---显然的，现在不能召唤仆人过来，就算召唤了在他的媚娃血统影响下，那些人估计什么也做不了；也不能把小孩放在床上然后他回避了之后让人来照顾，那样他不能保证回头感受到他伴侣身上其他人的气息后，会不会做出什么失去理智的事情……
　　最终敲定自己来的铂金贵族非常效率的花了大价钱匿名邮购了最齐全的育婴大全，用了最快的传递方式，在5分钟后接到了这一套书。小婴儿已经哭得上气不接下气，可把铂金贵族心疼坏了，拿到书的那一瞬间，他以最快的速度拆开，大脑充分的利用起来，一分钟之内，他找到了他家小宝宝可能哭闹的原因。
　　将书平放在小宝宝的旁边，铂金贵族按照书上所说的步骤将小孩的尿布揭开，白嫩嫩的小屁屁瞬间映入眼帘，手上的动作顿了一下，铂金贵族艰难的伸出手确认了一下小孩屁屁是否干爽----顺便检验了一下小屁屁的手感，在得到不是因为这个之后，铂金贵族飞快的将小宝宝按照原样包好。然后开始冲泡邮寄来的顶级奶粉，从来没有做过这种事情的卢修斯・马尔福颇有一些手忙脚乱的感觉---当然这里面有一些心不在焉的原因，谁让他刚刚跟伴侣进行了一次‘亲密的’的接触呢？
　　好不容易将奶粉给孩子灌在奶瓶中喂到嘴边，看着小孩叼着奶瓶，小嘴一动一动的喝的香甜，铂金贵族长舒了一口气，不由得感叹起来：“这年头，养个孩子真不容易啊……”想自己好歹也是跟着Dark Lord运筹帷幄的一人，现在居然差点被这么些小玩意给难住！
　　看着小东西粉嫩粉嫩的脸颊一鼓一鼓的动的可爱，铂金贵族坐在床边不由得看的有些痴了，魔法生物的本能就是这样的东东，人家好好一个手段高超的狡诈贵族，楞给扭曲成这么一个对着个刚出生一天的婴儿痴痴傻笑的样子，背景还是一幅小花翻飞的景象。
　　小孩吃饱了，微微吧唧了一下小嘴，眼睛一闭（他有张开过吗？）又睡着了。可怜的铂金贵族刚刚清醒过来的神志又因为这么一个看起来可爱无比的小动作迷惑了。就这样沉醉在他伴侣‘魅力’中的铂金贵族在小孩旁边一坐就是半天，直到魔药大师特有的冰冷声音传来：“马尔福，这是你要的！”非常个性的直奔主题，厌恶一切虚伪客套的魔药大师带着黑色的眼罩，使一瓶灰色的药剂悬浮在半空中。
　　铂金贵族几乎是以感激涕零的眼光看着那瓶魔药的，魔杖一挥，半空中的药剂快速的出现在他手里，非常信任好友能力的铂金贵族豪爽的一仰头将药剂灌了下去。
　　“恶……”好像发臭发酸的大蒜味道雷倒了口味一直挑剔的铂金贵族，他将怀疑的眼光递给把握好时机摘下了眼罩的魔药大师，“亲爱的西弗，我非常有理由相信你是趁机为你那锅魔药报仇。”那味道，真是……灾难。
　　假笑着回视，魔药大师的口气中充满了不怀好意：“怀疑朋友可不是斯莱特林的作风，而且，告诉你一件很不幸的消息，马尔福，这药剂只能维持5天，我想你必须每5天来上这么一次！希望你有穆迪那样贴身带酒壶的好习惯。”可以在‘好’字上加了中音，斯内普这简直就是□裸的调笑。
　　魔药大师非常明显的落井下石让铂金贵族陷入了无限的郁闷当中，当然，当他将视线落在小铂金贵族身上的时候，他的心情又多云转晴了。事实上他满意的发现，这药显然连他的本能也抑制住了，那种花痴的行为他已经能控制在理智之内了。
　　魔药大师顺着铂金贵族的视线看到了那个小小的婴儿，他稀疏的铂金发色让他迅速的明白了这小婴儿的身份，他视线稍微顿了一下---惊异了一下小孩子的柔软和幼小，稍后他露出了感兴趣的神情。
　　看到好友这幅样子的铂金贵族心下一动，将小孩抱在怀里，递给魔药大师：“西弗，要不要抱一下？”
　　魔药大师有些意外的挑眉看了一眼微笑的卢修斯，从大鼻子中喷出一声嗤笑：“怎么，马尔福，有了儿子之后就迫不及待的像孔雀一样炫耀了？”尽管这样说着，魔药大师还是没有抵抗的住小婴儿的魅力---莉莉已经结婚，他可能终其一生也不会爱上第二个女人，孩子大约是无比遥远的事情。于是他伸出手，学着铂金贵族的样子准备接过孩子，然而---
　　铂金贵族却抱着孩子退后了好几步，避开了魔药大师的接触，那急退的样子简直是把魔药大师当成了洪水猛兽了。
　　魔药大师的脸上换上了典型的斯内普式脸色，冰冷冷的开始嘲讽：“马尔福，你是在拿我开心吗？”话音刚落的斯内普看见了铂金贵族脸上如梦初醒的样子，他顿了一下，然后开口，“还是，拿我实验什么东西？”以前他对媚娃可谓了解不多，但是为了研究抑制媚娃个性的魔药他可是特意的找了关于媚娃的资料来看的，返祖现象的触发一般都是有条件的……
　　铂金贵族察觉到了魔药大师在他和小铂金贵族之间游移的视线，不由得苦笑一声：“不愧是西弗。我确实在做一个实验，检验一下你的魔药能把我的媚娃本能压制到什么程度……”
　　“看来不怎么成功，是吗？”魔药大师轻声的接了下去，然后他不耐烦的一挥手，“马尔福，伴侣对媚娃的吸引力是本能，媚娃对伴侣的独占欲同样是本能，你知道什么是本能吧？魔药还没有万能到能把本能给完全泯灭的程度！”
　　卢修斯被噎了一下，几乎郁闷的鼓起包子脸：“西弗，你怎么知道的？”
　　魔药大师一声冷笑：“马尔福，你以后最好离酒远一点！你的酒品实在是不怎么样，清醒的时候懂得谨言慎行，倒是喝醉了是个大嘴巴。莫名其妙的拉着我说你们马尔福家族的媚娃血统永远都觉醒不了，说是受了媚娃先祖的诅咒，还说看到了一张好笑的羊皮纸……”
　　听到羊皮纸，铂金贵族就差不多知道好友为什么这么快就猜到了，有气无力的阻止魔药大师继续抖落自己的年少时候的丑事：“西弗，难道你就没有一点惊愕的感觉？”关于伴侣是小铂金贵族这一点……
　　关于铂金贵族的疑问，魔药大师非常干脆的给了一个斜视+轻视的目光：“抱歉，马尔福，容我提醒一下你的媚娃身份，从生理上来说，你已经不属于人的范畴了！我想你最好赶快改变你的心理。”
　　被好友拐弯抹角的说‘你已经是畜生了，所以人的道德你不用遵守’的铂金贵族愣是找不着一点语言可以反驳，从某一方面来说，他确实已经一脚跨入了魔法生物的领地了，另一脚等到他有了身为媚娃的自觉了之后，也就完全的跨进去了。
　　郁闷的差点蹲墙角画圈圈的铂金贵族找安慰似得赶紧低头看他可爱的伴侣，然后就听见自家唯一好友问：“马尔福，他叫什么名字？”
　　名字？！铂金贵族有些宓姆⑾炙压根就忘了这一点了，媚娃血统觉醒的事情已经夺去了他的全部注意力，略微思索了一下，他开口：“德拉科・马尔福，Draco・Malfoy。我的小龙！”
　　看出来他压根忘了这件事情的魔药大师好心的没有在打击他，这让铂金贵族心情好了一点，看着怀里睡得正香的小东西，他不由得拿手点了点德拉科挺翘的小鼻子---都是你惹得！
　　看着这一对（？）甜蜜的样子，魔药大师不由得想到了莉莉，他暗恋多年的心上人，他未果的初恋……然后他突然发现铂金贵族脸上的表情傻得可以，越发的不待见这人高兴---
　　“马尔福，我记得你以前说过孩子出生，请我来做他的教父的。”带着明晃晃的不怀好意，魔药大师轻声的提醒到。
　　铂金贵族愣了一下，黑线！要是小龙成了斯内普的教子，那他要是和小龙在一起了，岂不是……
　　矜持的抬起下巴，铂金贵族拿出他的大贵族姿态：“西弗，斯莱特林对朋友要厚道！”
　　好吧---魔药大师耸肩：“两倍的魔药材料！”
　　卢修斯・马尔福身体一僵，咬着牙点头：“成交！”
　　除了一口气的魔药大师心情良好：“马尔福，给你一个建议，你媚娃本能抵抗训练最好提上日程，要是你不想让人抓住马尔福的弱点的话，魔药我会进一步改良。”两倍的魔药怎么也得让人家觉得物有所值。
　　果然，铂金贵族的脸色好了一些，他向魔药大师点头表示谢意：“西弗，谢谢你。”
　　“行了！”不擅长应付这种状况的魔药大师状似不耐的挥挥手，然后转身向壁炉走去，“我的魔药时间要到了。”
　　绿光一闪，魔药大师的身影消失在火焰中。

　　异时空来客

　　马尔福庄园的女主人诞下继承人的第三天，铂金贵族解除了庄园内所有人的禁令，对于这莫名其妙的命令，庄园内的仆人在事后全部被一忘皆空了。铂金贵族力求这件事情滴水不漏，只要Dark Lord不召唤他，或者莅临马尔福庄园，那么庄园内发生的一切事情就没有任何人能探测的到。这是铂金贵族对于流传千年的马尔福庄园防御系统的自负。
　　他必须要确保媚娃血统觉醒的事情不能让除了西弗勒思以外的任何人知道，至于选择西弗勒思，铂金贵族经过了深思熟虑，他跟西弗勒思一起在霍格沃兹上学的时候就认识了，虽然当时的西弗在他眼中只是一个阴沉自尊心强的少年，可是后来的相处中，他们的理念，信念都不谋而合，况且西弗的才华让他惊叹。就是因为如此在斯莱特林学院的时候他帮助西弗不少，以西弗勒思的个性，铂金贵族知道他一直在找机会回报自己，因此这些年在他渐渐有权势的时候，给了他很多有用的帮助以及信息，被dark lord惩罚之后，魔药会在第一时间送到他手上，哦，还有西弗标志性的毒舌问候。这就是马尔福认定的朋友！更主要的一点是，西弗勒思的魔咒学的一直顶尖，他格外擅长的一种就是‘Occlumency----大脑封闭术’。
　　之所以保密，并非是铂金贵族害怕舆论流言，而是担心他伴侣的安全，小龙还是一个婴儿，等他有了最起码的自保能力之时，要等上好多年，这期间，Dark lord的敌人，甚至于食死徒内部，更有甚者dark lord本人……这些都是潜在的威胁。马尔福家族，古老的纯血家族，所拥有的财富，知识何止千万，这对任何人都是巨大的吸引力，而现在只要抓到了马尔福的小继承人就唾手可得，这样的诱惑谁能抵挡？
　　卢修斯・马尔福甚至连他的妻子也不打算告诉，还要逐渐的，不明显的疏远她，在血统没有觉醒之前，铂金贵族还有兴趣花费一点精力来应付这女人，但是现在这对他来说甚至比打败Dark lord还要困难的事情，虽然这对纳西莎来说可能有些不公平，但铂金贵族显然认为她的妻子会更喜欢他在物质上的给予。
　　可怜女人纳西莎在产后的第二天清醒了，可是令仆人们奇怪的是，这个平日高傲的女主人看起来很不一样了，最不同寻常的地方就是她清醒以后的第一件事居然不是寻找他的丈夫，或者是歇斯底里的询问仆人他丈夫的去处。尽管如此，仆人们仍旧传达了铂金贵族的问话：“夫人，主人吩咐您好好养病，因为早产您和小主人的身体都需要静养，主人有紧急事务需要处理，他不能陪在您身边，希望您能原谅，回来的时候他会亲自陪您去莉莉丝夫人的首饰店挑选您喜欢的项链。”
　　靠在枕头上坐着的纳西莎优雅的一挑眉，随意的点头，看起来矜持疏远：“知道了，服侍我梳妆。”
　　压下心中的诧异，仆人们上前做自己分内的事情，挑选衣服，准备早茶，预备洗澡水，准备上妆，井然有序的分工，让纳西莎暗自点头。
　　在仆人的服侍下梳妆完毕，马尔福家的女主人用无可挑剔的贵族礼仪用完了餐，随即在仆人们惊世骇俗的目光中去了专门为女主人准备的书房，这是这件书房从一次迎来它的主人。信步走进书房的纳西莎环视书房一圈，皱起了眉头，近乎无声的念了一句：“果然是典型的没大脑。”
　　然后她转身，“啪啪”，两声清脆的掌声，衣着肮脏的家养小精灵几乎是在掌声刚落的时候就出现在纳西莎面前：“尊敬的女主人，多比很高兴为您服务！”一直低着头诚惶诚恐的家养小精灵尖细的声音带着奇怪的颤抖，难听的让纳西莎简直想捂住耳朵，当然这只是想象。
　　“立即，把书房打扫干净。10分钟之后，我会来这里看书，另外给我准备中国的大红袍，记住不、需、要加牛奶或者是糖，还有中国宫廷式点心。多比，你能做到吗？”
　　“是的，多比当然能，多比……”
　　挥手制止了噪音制造源，纳西莎冷着脸，轻声到：“多比，你只需要回答，能或者不能。我不喜欢废话多的家养小精灵，不能做到我的吩咐，那么等待你的只有---衣服！”
　　“哦不----！”家养小精灵发出一阵短促的惊叫，他大大的眼睛惊恐的张得更大，纳西莎一个冷眼过去，多比立马想起了女主人的吩咐，他双手用力的捂住嘴巴，不住的点着头：“能！”
　　“好了，10分钟后提醒我过来。”淡淡的看了一眼多比，纳西莎踩着优雅的步伐走了。
　　于是乎，纳西莎・大变脸・马尔福，饮着中国名茶，用着精致的点心，手捧着泛着墨香的古老羊皮纸在干净的发亮的书房中悠闲的度过了她的下午。而且一连就这么过了三天，当仆人下来报告马尔福家的主人卢修斯・马尔福带着他们的儿子回家之后，纳西莎全身一顿，然后微微闭眼，深吸了一口气，微抬着下巴，随着仆人到门口迎接---
　　等待她的是一场硬仗！
　　远远的纳西莎就看见她的丈夫，俊美的可以是漂亮的容颜，太阳神阿波罗一般耀眼的存在，如果不是时候不对，她真想对着那男人吹一声口哨---极品！那么被她丈夫熟练的抱着的婴儿应该就是她尚无缘见面的儿子，马尔福家未来的继承人，还有他丈夫的……
　　挂上矜持礼貌的假笑，纳西莎款款的走到铂金贵族身边提起裙角行礼：“卢修斯，欢迎回家。”顿了一下，她微笑着补充，“从家里出来演这一场戏，辛苦你了！”
　　铂金贵族略有深意的看了他的妻子一眼，轻声回答：“为了‘我的’妻子，这些算不了什么。”
　　笑容稍微浅了一些，纳西莎直视着铂金贵族的眼睛，淡淡的道：“卢修斯，我想我们需要谈谈---关于这几天。”
　　“好吧，去书房。”早就从仆人口里知道他妻子这几天变化的铂金贵族一点也不意外她所提出的建议。事实上，他也需要确定一下这个人的身份，或者是什么导致了纳西莎的变化，当然不得不说，他现在的妻子可比之前的要顺眼的多。
　　书房的大门被关上，防御系统自动的升起，卢修斯小心的调整了一下德拉科在他怀里的位置，这贤良的举动让纳西莎嗤笑：“马尔福家的掌舵者还真是疼爱孩子啊……”
　　这种话中有话的说话方式让铂金贵族挑眉，直接的询问：“你是谁？或者你是什么东西？纳西莎怎么样了？”
　　“我不是纳西莎，当然这是指内在，外在的一切全部都是你妻子的。准确的说，你可以认为我是借尸还魂，还可以说我是异时空的客人。”
　　“借尸还魂？什么意思？纳西莎死了吗？”
　　“您该不会忘记您自己做得选择了吧？”纳西莎嘲弄的跳起嘴角，“大人和孩子之间您选择了---孩子。”不过像是想起了什么，她一挥手，“不过，我觉得你也不用觉得惋惜，这女人真的很没用，她居然是在生产过程中就被疼死了，害得我中途进入这个身体，最痛苦的时候都让我摊上了。”
　　娘的，生孩子真的很痛！
　　“那么，占据了我妻子身体的客人，感谢您诞下了小龙。”铂金贵族思索了一下他面前这人所说话的真实可能性，然后向他点头，难得真诚的道谢。
　　纳西莎两手交握放在胸前：“我不需要你的道谢，我当时只是想活下去，而且我不是很喜欢小孩子，他们太---弱小，这样的东西让我害怕，因为他们很可能在某个你没有注意的时候死翘翘。”
　　顿了一下，她认真的直视着铂金贵族灰蓝色的眼睛：“我们来做个交易。”

　　小包子，不准哭

　　“我们来做个交易……”
　　“交易？说说看。”铂金贵族低下头微笑着看看微微嘟着嘴巴睡得正香的小铂金贵族，漫不经心的随意问道。
　　“我接受了纳西莎所有的记忆，当然这只是记忆。现在的我已经成为了纳西莎，这一点是被外界所认同的，马尔福家的防御能力威力这点并不需要我来恭维，他可以证明这具身体确实是你的妻子。我不会做任何有害于马尔福家的事情，我记得巫师界有一种魔咒可以确保这一点。”
　　“我可以继续扮演纳西莎，相信如果马尔福女主人的突然死亡或者突然失踪布莱克家族甚至于你的政敌都不会放过这次机会。而我，一个异空间的来客，在这里与任何人都没有利益冲突，但相对的我与这个空间也没有任何牵绊，这是一种很危险的状态。我还不想死，当然，也不像活的像一个行尸走兽，因此，我要求---将马尔福家继承人的教育权交给我一半！”
　　“我会收他为徒，我的世界大约于这个世界是一个平行的空间，西方和东方与现在的历史都差不多，可是却没有巫师。但相信你一定有耳闻，东方是古老神秘的国度，五千年传承下来的文明辉煌不仅仅只有纯粹的暴力，历史的朝代更替，这中间的计谋艺术……相信您知道其中的价值。在我的时空，我的家族是一个竞争残酷的大家族，从小耳睹目染……当然还有东方的功夫。但是马尔福家族要提供我一切资源，我所需要教导所用到的，这些东西你不用担心危害到马尔福家族，契约中我们可以明言，自然我的消费也麻烦马尔福先生了。”
　　“这是双赢的交易，您并不会有任何的损失。”缓缓陈述完毕的纳西莎嘴角挂着淡然的微笑，平静的注视着铂金贵族。
　　“可以。”思索了一下，铂金贵族确实想不到不答应这样交易的理由，“前提是，你必须证明你的身份，冥想盆或者‘摄神取念’，你选择哪一种？”
　　“冥想盆，摄神取念在西方属于不人道的做法。对我来说隐私权还是很重要的东西！”魔杖轻轻的从袖口滑出，纳西莎将它靠近自己的脑袋，将一些不是很隐私的东西抽出来放入冥想盆，交给铂金贵族观看。
　　“哦，对了，马尔福先生，我必须事先声明，我不喜欢小孩子，所以无法胜任一个好母亲的角色，当然适当的关怀我会给，但也仅限于此。你最好提前教会他大家族中的母子关系。”纳西莎突然歪头，不知道想到了什么突然间开口。
　　“当然可以，你确实没有义务。”这简直就是太好了。完全可以算得上雪中送炭，可是，巧合不是什么时候都有的。这女人是不是知道……
　　最后略带深意的看了一眼那个仍旧波澜不惊的女人，铂金贵族抱着小铂金贵族进入了冥想盆中。
　　两个小时之后，铂金贵族恢复了神志，他略带怜悯的看了一眼对面已经开始泛起书来的女人：“我想我的另一个担心是多余的了，不过，你怎么没告诉我你原来是男人？”
　　纳西莎拿着书的手不受控制的握紧了，她咬着牙低声快速的说：“马尔福先生，谢谢您的提醒，我已经极力在忽视这件事情了！”
　　铂金贵族至此已经差不多完全相信眼前这人所说的话了，事实上作为一个男人他如果被说长的像女的就已经很难过了，更何况是突然变成女人？ 那绝对是一种悲哀。
　　仍旧有些同情心的铂金贵族仁慈了闭了嘴，然后抽出魔杖，用‘飞来咒’招来一张古老的空白羊皮纸，将魔杖点在上面，流畅的古体文字飞快的出现在上面，很快，文字划下最后一笔，在纸上形成一片赤红色。
　　将羊皮纸交给纳西莎观看了一遍之后，没有异议的双方在羊皮纸上分别签上了自己的名字。在铂金贵族的羽毛笔离开羊皮纸的那一瞬间，这张泛黄的羊皮纸就缓缓的升到半空中，然后平静的燃烧了。
　　“那么，现在，交易成立！”
　　铂金贵族勾起嘴角露出一个愉悦的笑容，他低头轻轻拍了拍还在熟睡的小铂金贵族，眼中遮不住的宠爱流泻出来---一个障碍已经消失了。
　　“既然这样，那么失陪了，马尔福先生，哦，对了，卢修斯。”纳西莎矜持的颔首，然后转身离去，他需要在这个孩子成长到能接受她的教育之前，首先做好自己的训练。
　　“再见，纳西莎。”看起来心情大好的铂金贵族戏虐的看着纳西莎童鞋，好心情的加了一句：“纳西莎，东方贵妇人把亲密的朋友叫做闺中密友是吧？我想你你寂寞的话可以找一些‘闺中密友’的！”男人总是需要一些适当的发泄，就算只有内在的配置也是一样。
　　带着成人色彩的隐晦暗示让纳西莎・倒霉男变女・马尔福稍微楞了一下，然后迅速的领会了铂金贵族带着揶揄的话的含义---这男人居然在提议他去搞百合？！
　　回头冷淡的看了一眼那个俊美的不似人的铂金贵族，纳西莎回到：“谢谢你的关系，卢修斯，我会考虑的。”
　　最好不要告诉这个尊贵的铂金大贵族他是一个GAY，并且还是一个纯1。要不然实在是有些孔雀的铂金贵族一定会将他刚刚放下的念头重新拾起来，认为自己会不小心爱上他，节外生枝这种事情他从来不做。
　　当纳西莎的身影消失在关上的门内，铂金贵族微微耸了一下肩，再次将全部的注意力集中在他的小伴侣身上。小铂金贵族已经比刚出生的时候漂亮多了，白皙粉嫩的圆圆脸颊看起来鼓鼓的像个小包子，淡色的小嘴抿着，被口水润成一片水色，小小的挺翘的鼻子，莲藕一样的四肢，一截一截的，圆鼓鼓的可爱的看起来只想让人一口要上去。
　　事实上铂金贵族也这么做了，他情不自禁轻轻的含住小铂金贵族脸颊上的软肉小小的咬了一口，滑腻的口几乎让他陶醉，然后他又忍不住再次轻轻的咬了一口……好吃，再一口……恩，口感非常好……接着一口……
　　等陷入花痴的铂金贵族从陶醉中清醒过来之后，绝望的发现小铂金贵族两个粉粉的脸颊上全部都是他的口水和浅浅的牙印，当然，最让铂金贵族觉得丢脸的是，从出生到现在一直闭着眼的小龙现在正张着浅灰蓝色的眼睛泪眼汪汪的瞅着他，纯洁的眼神里写着赤【丫，河蟹】裸裸的控诉，当然这只是铂金贵族的心理因素，这么小的孩子一般来说是不懂什么是控诉的。
　　不过，这些都不是铂金贵族烦恼的原因，真正让卢修斯童鞋觉得没救的是，看见这个两眼泛着泪光的粉嫩小泪包他脑海中出现的头一个念头居然是再咬他两口。可能是他眼中的邪光被单纯的小动物接收到了，于是小包子小嘴一瘪，眼泪一滑，就要张嘴哭……
　　这下子，铂金贵族就有些慌神了，要是知道贪吃的后果是魔音贯耳，那打死他也会努力控制住自己的欲望的，真要是早知道了，他一定会少咬几口的。卢修斯犹记得这几天这孩子一哭，他就跟着揪心的憋闷与心疼。弄哭小包子 =自虐，这个公式已经深刻的印在了铂金贵族的脑海里。
　　熟练的抱起小铂金贵族轻轻的摇晃，卢修斯・马尔福已经熟练的掌握了书上所教授的哄孩子方法并成功的实验过好几回。可惜的是，逐渐向合格奶爸靠拢的铂金贵族万能哄孩子摇晃法今天已经失灵，小铂金贵族完全不给面子的哇哇大哭，不需要换尿布，奶瓶小手挥开，随着婴儿的哭声，整个书房中的物品开始原地晃动，稍微轻一点的已经漂浮了起来，在房间中乱窜----虽然这么强大的魔力让铂金贵族很欣慰，但当这魔压用在破坏上的时候，卢修斯就不怎么欣赏了。
　　完全没招的铂金贵族抱起小包子，深吸了一口气，然后快、狠、准的寻找到小包子的粉嫩小嘴，以泰山压顶之势亲了上去。
　　于是，德拉科小包子的哭声戛然而止，失去魔力支持的物品就这么直直的掉了下来，听到身边已经安静的铂金贵族费力的将自己从小包子的嘴上移开，看着已经不哭的愣愣傻傻的可爱小包子瞪圆大大的眼睛疑惑的样子，铂金贵族心情很好的点点小包子的鼻子：“下次小龙再哭的话，我就还用这招。”
　　顿了一下，铂金贵族轻笑着靠近德拉科小包子：“要记住，小龙的初吻可是给我了！”
　　小包子疑惑的眨了眨眼，无意识的发出轻微的声音：“呀……”

　　小包子，真可怜

　　话说，自从铂金贵族那个不太CJ的灵机一动之后，德拉科小包子的脸遭了殃，原先没动脑筋的时候还好，反正马尔福家族对于亲子的教育一向严厉，爱是一回事，精英教育是另一回事，就算马尔福家族是出了名的护短，所以，自小卢修斯・马尔福童鞋就从来不是在爸爸的举高高和妈妈的拥抱亲吻中成长起来的。对于这种表达和睦亲子关系的举动，铂金贵族向来只是听有资格与马尔福家继承人来往的小孩子说过，至于做与被做（= =……），是从来没有机会的。可是现在，马尔福家族的下任继承人德拉科・马尔福小包子的出生，外加上那么一点点不太光明正大的念头，让铂金贵族下定决心好好的表达一下马尔福家深厚的亲子感情。
　　于是乎，倒霉的德拉科小包子粉嫩嫩的小脸上，经常粘着铂金贵族很不华丽的口水，尤其是小包子的第一次（&macr;A&macr;）---在清醒时候眨巴着贼纯洁的浅灰蓝色眼睛直勾勾的看着铂金贵族然后咧开还没有牙齿的粉嫩小嘴，给了卢修斯童鞋一个超级咔哇依的耀眼笑容。惹得铂金贵族，当即在小包子白白嫩嫩的软软脸蛋上狂亲一气，激动地表情几乎失掉了他培养保持了二十多年贵族风范。当铂金贵族好不容易制止了自己失控的情绪之后，幸又不幸的，小包子的脸已经一片通红，而可耐的小包子灰蓝色的眼睛中水汽开始凝集，小嘴向下弯着，委屈的不得了的挥舞着小手，眼看着粉嫩小包子下一秒就要哭出来，卢修斯童鞋不由得露出了我们不得不批判+鄙视的WS神情……
　　然后只见与铂金贵族对视的小包子使劲眨巴了几下圆鼓鼓的眼睛---他憋住了！德拉科小包子在关键的时刻停住了，他没有哭，这奠定了这场与ws大叔战斗的胜利基础！然后小包子乘胜追击的动了动小小的圆脑袋将视线调到了红衫木的大门上，这使他离这场胜利只剩一步之遥，然而---
　　铂金贵族自然而然的将头调了一个角度，准确而又迅速的覆盖上了小包子的小嘴亲了一下，默……
　　TAT 事实证明在绝对的实力面前一切反抗都是纸老虎。
　　完全没有遵守‘小包子哭―〉堵上’这个游戏规则使用外挂的铂金贵族心情正好的时候，听到了一阵不识时务的轻咳声，迅速的收敛了脸上过于外漏的表情，卢修斯・马尔福转过身来，假装没有看到纳西莎・倒霉女变男・马尔福眼中一闪而过的笑意，用淡然又带着一丝疏远的口气问：“纳西莎，有事吗？”
　　“卢修斯亲爱的，我记得你说过等人家清醒之后，带人家去莉莉丝夫人的商店挑项链的，我们今天就去吧……”那种专属于纳西莎的甜的腻人的声音几乎是毫无预兆的从这个未来小龙教师的口中出来，铂金贵族的嘴角不受控制的抽了抽，这个伪娘，做起女人来还真得心应手了，居然用纳西莎的腔调说话，要不是在刚刚看到了那个绝对不会是纳西莎会露出来的揶揄眼神，他还真以为纳西莎又回来了！
　　“纳西莎！”铂金贵族有些受不了的低吼，“不出门的时候我想我们不需要用这种口气说话！”全身的汗毛都站起来了，一想到这句身体里是一个男人，在用这种女人发嗲时特有的口气……恶寒！
　　“实验而已，看来很成功。”纳西莎的口气恢复了正常，几乎是和铂金贵族同样起伏的淡然清冷，她微微太高下巴，假笑了一下，“这样我们就可以演一场完美的戏了。不管怎么说，马尔福家族最好跟以前一模一样。”
　　“马尔福家族多谢你的考虑周到。”铂金贵族适当的表现了一下感激之情，不管怎么说，这个人至今为止所表现出来的气质和风范以及能力都是典型的大家族培养成功的例子，这样的人如果真心真意帮助马尔福家族绝对是马尔福家族的幸运。
　　瞥了他一眼，纳西莎冷淡的说：“不需要，我只是要保证我的徒弟能用上最好的设施，勤奋就能克服一切这句话通常都是用来安慰人心的，起点高至少能让人少走很多弯路！”
　　被噎了一下的铂金贵族没有露出不悦的神情，他只是微微的点了头：“那么，希望我们合作愉快！”
　　英国对角巷 巫师的购物天堂
　　在鼎鼎大名的妖精银行古灵阁旁边，坐落着一个华贵的商店，中世纪宫殿式的造型让第一眼看到它的人产生一种这是某个贵族名下别墅的错觉。这就是莉莉丝夫人的商店。
　　莉莉丝夫人的商店是专门为贵族服务的奢侈品商店，一直延续了几百年，在这里面任何珠宝首饰，锦衣华服，精致的配饰，质量上乘的保养品……只要是贵族们常常需要用到的，这里一应俱全，甚至于莉莉丝夫人能保证这里的每一件商品都是世界上独一无二的，这位夫人对进入商店的每一件物品挑剔的态度完全可以算的上是严苛。就是为了莉莉丝夫人商店商品的独一无二和贵族专用，那些家事显赫的贵族或者代他们来购物的下仆在挑选物品时候的首选也是这件口碑优良的商店。
　　铂金贵族与他的伪妻子纳西莎童鞋抱着可爱的德拉科小包子驾临了莉莉丝夫人的商店，大贵族马尔福的显赫名声让莉莉丝夫人亲自出来为这位铂金贵族服务，贵族圈中谁都知道，卢修斯・马尔福，一直都是Derk Lord最看重的大人。
　　伪纳西莎童鞋非常尽责的把一个迷恋珠宝的贵妇人演绎的淋漓尽致，搞得铂金贵族都开始怀疑是不是此人上辈子就是一个真正的伪娘，对于女人的珠宝真的有莫大的兴趣，瞅瞅那个正兴冲冲摘下一条不满意的试戴蓝宝石项链接过莉莉丝夫人手中另一条黄钻的伪妻，铂金贵族嘴角一抽，这伪娘眼光还不错，这商店里最漂亮的几条钻石项链可都在莉莉丝夫人手上了，自然最漂亮也就意味着这些东西的价钱也是顶尖的，绝对是能让普通的巫师家庭主妇看了放声惊叫的程度。当然，这些钱对于马尔福家也只是九牛一毛，卢修斯童鞋也只是单纯的为对方绝顶的演技有些惊叹而已。
　　“纳西莎，你喜欢就成。”懒洋洋的重复着自从进店之后几乎是每隔3分钟都要说一次的话，铂金贵族开始觉得此人是不是在耍他，原来的纳西莎都没有她这么挑剔！
　　伪纳西莎童鞋为了马尔福先生的冷淡退却了一些热情，刻意的带着些不满接着试戴那些各种各样的宝石戒指和项链，然后估摸着时间也该差不多了之后，纳西莎开始做最后的扫尾工作，芊芊玉手一指：“我要这个，这个，这个……和这个。”
　　莉莉丝夫人脸上挂着得体的微笑，一边将马尔福夫人看重的物品装在精致的首饰盒中，一边和铂金贵族攀谈：“马尔福先生，这几天从东方来了一批丝绸，还有东方婴儿专用的，一指叫做肚兜的衣服，适合夏季的时候穿戴，贴身柔软，很适合小马尔福先生。”
　　肚兜……铂金贵族总算是感兴趣的挑了挑眉头：“那一些样本过来。”
　　“好的，请您稍等。”有礼的暂别，莉莉丝夫人起身去了内室，趁着这段时间，伪纳西莎立马恢复了再家里那种冷漠轻淡的样子，瞅着铂金贵族似乎对于那件‘肚兜’挺期待的样子，伪妻眼中稍微浮现出一些笑意：“肚兜确实很适合德拉科这个年纪的小孩子，嗯，会很可爱。”
　　伪妻的说法让铂金贵族的期待度升高，然后，他看见了莉莉丝夫人手中捧着的衣物----精致柔滑的白丝看起来高雅纯洁，还泛着圆润的荧光，近乎菱形的丝绸布薄如禅翼，上面用美丽的丝线绣着条莹红的游蛇。穿上去一定很舒服，铂金贵族看到这件东西的第一眼就确定了，他单手执起肚兜，抖落开来，然后，铂金贵族满意而又不满意的发现，这确实只是一・片丝绸，要是他的小龙穿上了这件所谓的‘肚兜’，那么，他可爱的小龙不就被看光了？！但是……同样的，他也可以看……
　　于是乎，衡量了一下的铂金贵族伸出两个手指：“给我准备20件，不同的尺寸。”小龙宝宝在外人面前多穿一层就好了。
　　此时的小包子童鞋还无知无觉的正在睡觉，那副香甜的可爱样子让铂金贵族宠爱的亲了亲他的脸颊，浓浓的父子情让莉莉丝夫人不由露出会心的微笑：“马尔福先生，这是您的商品。”
　　没有伸手去接，铂金贵族仅仅是打了一个响指，一直隐身在一旁的家养小精灵迅速的现身，接过了莉莉丝夫人手上精美的盒子，并将一个小小的牌子交给了她。
　　“莉莉丝夫人，老规矩，古灵阁112号金库，妖精们会为您服务。再见，女士！”向莉莉丝夫人点头告别，马尔福夫妇一家人准备离开了，然而，就在这时原本吵杂的对角巷却突然鸦雀无声，巫师们自动的靠着路两旁站好，拿出魔杖横在胸前，鞠躬---
　　铂金贵族楞了一下，能让巫师们做出这样举动的只有那个人----Dark Lord Voldemort！

　　被掐了，小包子

　　印有Dark Lord Voldemort 标志的马车缓缓的在莉莉丝夫人的商店前停下，对角巷不允许马车进入的规定几乎是无条件的对Voldemort放行。那个浑身散发着庞大气势的男人从容优雅的从马车上下来，蕴含着危险的暗红色眼睛满意的眯了一下，性【丫，河蟹】感的薄唇挑起一个完美的魅力笑容，这个笑容当场迷魂了几个意志力薄弱的女巫。这个男人全身都是毒药，他强大高贵优雅俊美，就算是浑身散发着邪恶的气息，也遮不住那股子彬彬有礼的气质。这儒雅温和的面具Voldemort戴了太长的时间，几乎已经渗入了骨血。
　　铂金贵族心中一凛，使了个眼神给伪纳西莎童鞋，然后快步走向商店的门口，他是知道Voldeort也是这家商店的顾客之一，但卢修斯从来没想过会这么碰巧的在这里遇上，毕竟，Dark lord事物繁忙，通常都是由莉莉丝夫人上门为他服务。
　　恭敬地弯下他高贵的腰，铂金贵族对着voldemort深深的鞠躬，食死徒的成员向来对外界是保密的，铂金贵族现在非常庆幸他不用跪下来亲吻Voldemort袍子下摆的尘土：“尊敬的Dark Lord 卢修斯・马尔福携子德拉科・马尔福向您致敬。”
　　“纳西莎・马尔福向阁下致敬，非常荣幸能一睹Dark Lord的真容。”捻起裙摆行礼，纳西莎非常到位的表现了一个贵妇人见到传说中人物的惊喜心情。
　　像是无意识的瞥了一眼铂金贵族怀抱里的孩子，Voldemort给了铂金贵族一个矜持的微笑：“真是巧遇，马尔福先生。那么，希望我有那个荣幸得到品味高尚的马尔福的指点。”
　　“随时为您服务。”适当的表现了一下自己的衷心，铂金贵族才抬头正视黑公爵的脸，然而就在他的视线接触到Voldemort脸的那一瞬间，不明显的，卢修斯神情呆了一下，然后又迅速的掩饰好，快的没让任何一个人发觉。压下心中泛起的异样和疑惑，铂金贵族跟着Voldemort再次进了莉莉丝夫人的商店。随着Voldemort身影的消失，来对角巷购物的人们渐渐恢复了自己的节奏，接着走自己的路去了。
　　小心的在Dark Lord身旁跟着不时为黑公爵提供一些意见的铂金贵族在纳西莎的眼里实在是有些不正常，她不动声色的安静看着，她的伪丈夫今天好像殷勤的有些不太对劲，不是由于对方的身份或者刻意做出来的状态，看起来到更像是无意识的本能，尤其是在捕捉到卢修斯童鞋有意无意间总瞟向Voldemort的视线之后，纳西莎更加确定这一点，因为她甚至看得到里面隐晦的痴迷。
　　不只是纳西莎童鞋，铂金贵族也多多少少察觉到今天自己的状态好像有些不太对劲，他居然觉得今天的Voldemort看起来格外的有魅力，俊美的几乎让他难以呼吸，Voldemort偶尔一个微笑或是一个眼神都能很轻易的让他陷入一种恍惚的状态中，居然开始不自觉的想要宠着他。老天，那可是Dark Lord，史上最危险的黑巫师！他居然不怕死的产生了这种念头，这位大人的‘摄神取念’可是已经达到了登峰造极的程度！
　　抱紧了怀里的小龙，铂金贵族低头看着还在熟睡的那个小家伙，粉嫩可爱的让他同样的怜爱，德拉科小包子的脸显然让铂金贵族好受了一些，集中注意力无声无息的用起‘大脑封闭术’，铂金贵族的冷汗悄悄爬上了背脊。每当卢修斯受到Voldemort魅力吸引的时候，铂金贵族都会趁着黑公爵不注意的时候，注视他可爱的小龙，现在的小包子简直就是卢修斯童鞋的解毒剂---铂金贵族非常有理由相信Voldemort大人是不是用了某些类似于迷情剂的魔药或者是增加魅力的魔法器具。
　　然而，显然的，铂金贵族的举动没有逃脱Voldemort尖利的眼睛，优雅的转身走到铂金贵族身边，他的微笑看起来温文尔雅：“看来卢修斯真是非常喜爱小马尔福，他看起来真是一个可爱的孩子。”一边这样说着，Voldemort一边伸出手准备碰触德拉科小包子的脸庞。
　　铂金贵族完全没来得及阻止，事实上他在Voldemort来到他身边的时候就已经全身僵硬了，那个的魅力直接迎面扑过来，邪恶强大的气息，近在眼前的完美侧脸，卢修斯童鞋甚至可以看清这男人长长地微卷睫羽以及颈部的优美曲线。喉咙一紧，卢修斯・马尔福突然觉得有点渴，于是他只能僵硬着身体任由这男人靠近，也就是因为这样，当Voldemort的手伸向他的伴侣之时，铂金贵族完全没有反应，唯一做的就是极力的告诫自己不能有任何轻举妄动。
　　那只修长漂亮的手指轻轻的碰触到了小包子圆鼓鼓粉嫩嫩的脸颊，似乎是被那种软到不可思议的触感吸引了，Voldemort甚至用手掐了掐德拉科小包子的脸颊，然后露出了扩大的笑容：“嗯，很好，非常好，很可爱……”直接从铂金贵族的手中接过小包子，Voldemort以标准的抱婴儿动作抱着德拉科小包子，轻声的问了一句，“他叫做德拉科・马尔福是吗？”
　　Voldemort的问话使得铂金贵族从震惊中回过神来：“是的，他是叫做德拉科・马尔福。”卢修斯有些机械的回答着黑公爵的问话，他还在震惊---刚刚Voldemort碰触到他的小龙时，他居然惊世骇俗的没有任何不悦的想法，甚至有一股说不清道不明的喜悦……
　　Voldemort完全没有注意他忠实的仆人有什么不对劲，他只是在听到铂金贵族的回答之后，扬起一个神秘的微笑，用略微低沉沙哑的声音道：“非常完美。”他低头专注的看着怀中抱着的弱小生命，伸手再次掐了掐小包子的脸颊。
　　“卢修斯，我有这个荣幸请小马尔福先生到Voldemort庄园做客吗？”抬起头来平静的注视着他俊美的仆人，Voldemort的语气虽然是问句，但跟随他多年的铂金贵族岂会不了解这男人的强势？
　　如果德拉科只是马尔福的儿子，卢修斯童鞋绝对眉头不会皱一下的答应，可现在德拉科小包子还是铂金贵族的媚娃伴侣，但是，这位大人的态度和手段他也是一清二楚的，沉默了一会儿，铂金贵族欠身鞠躬：“犬子叨扰了。”
　　满意的点了一下头，Voldemort看着铂金贵族：“我不会占用小马尔福先生太多时间的，当他回到你身边，你会发现他过的很好。”
　　“我从不怀疑这一点。”是的，德拉科不会不好，但是，我确定我会很不好！
　　明天，是该动身到Voldemort庄园一趟了。

　　关于CP的那些事

　　这一章是用来专门解惑的，原因是上一章一发出来，大家都觉得混乱了，CP混乱或者是不明白为什么会这样子，其实呢，我在第一章的时候都已经暗示的挺明显的了，可能大家都没怎么联想的到。
　　马尔福家族这一支的媚娃血统是不能和媚娃以外的种族通婚的，否则后世子孙会失去媚娃的能力不能觉醒，但是这个媚娃老祖宗留下了一线生机，就是除非媚娃的命中伴侣是与自己血脉相通的人，可是媚娃的特性又决定媚娃中的血脉相通者永远不可能成为彼此的命中伴侣，所以马尔福家族一直以来也从来没有人觉醒过媚娃血统。
　　不觉醒血统就代表就算是他们遇上了自己命中注定的伴侣也是‘纵使相逢应不识’（见第一章卢修斯童鞋的话：‘血脉相承的媚娃永远不可能成为彼此的契约伴侣，这个‘希望’只是一个恶作剧而已！即使遇到灵魂伴侣也不知道又怎样’）
　　所以说，V大是卢修斯童鞋的命中伴侣，但是由于铂金贵族没有觉醒媚娃血统，所以认不出来，可是日记君小Tom阴差阳错的进入了德拉科的身体，致使了铂金贵族觉醒了媚娃血统。
　　于是乎，我们总结：本文的CP毫无疑问是父子的，也可以说是VL的。因为本文设定，V大=德拉科小包子，两个人会融合，而且魂片童鞋们是死一个被V大吸收一个，所以说，本文不存在7个V大。
　　这样解释大家应该明白了吧……明白了就说一声，不明白了你也说一声，你要是不说你明白了，我永远也不会知道你明白了，同样的，你不说你不明白我也永远不知道你不明白，所以明白了的老老实实的回个贴告诉我‘哦，偶明白了。’不明白的也要老老实实的回个贴告诉我‘哦，作者乃RP太低，木有明白。’这样我才会明白你们到底明白没有，当然你要是明白了我就欣慰了，要是你没明白我就再说一次……
　　所以，综上所述：大家留爪印吧……

　　V大要自杀

　　Voldemort庄园 Dark Lord的主卧室
　　典雅高贵的房间内，Voldemort将德拉科小包子放在铺着柔软鹅绒的床上，小包子此时正处在婴儿罕见的清醒期间，浅灰蓝色的眼睛无邪的眨巴眨巴的看着那个在他眼中无比巨大的男人，无知的于最危险的巫师对视着……然后，小包子突然咧开嘴对着眼前这个张得很漂亮的生物露出一个粉可爱粉可爱的笑容，Voldemort不明显的愣了一下，然后他扯着嘴角，眼中闪过一丝嫌恶：“讨厌的小鬼！”
　　有些粗鲁的用魔杖指着小包子的脑袋，Voldemort轻声念了一句生涩难懂的咒语，随着咒语高低起伏的喃呢，德拉科小包子的眼神逐渐的涣散开来，然后慢慢的闭上了。满意的勾了勾嘴角，Voldemort将魔杖收回贴着手腕的魔杖袋内：“睁开眼吧……Voldemort知道你已经醒了。”
　　带着命令口吻的低沉男声回荡在空荡荡的房间内，然后过来一分钟之后，床上躺着的小铂金贵族慢慢张开了眼，浅灰蓝色的眼睛中属于婴儿的天真无邪全然消失，取而代之的是一个内敛灵魂的谨慎，聪明，戒备以及无奈。
　　伸出小手指指自己的喉咙，日记君小Tom童鞋表示自己的声带还没有成长到可以说话的程度，皱了一下眉头，Voldemort轻微动了下手，他的魔杖乖顺的顺着手臂滑下来，将魔杖放在小包子的手里，小包子立马握住然后半空中喷洒出银绿色的字体：“Voldemort，未来的我，很荣幸能见到您。”
　　“我们之间用不着这些东西，我总不至于连年轻时候的自己在想什么都不知道。”Voldemort扯了下嘴角露出一个嘲讽的笑容，“我们是一体的，你用不着戒备我……”
　　“抱歉，容我提醒您，我们现在已经分裂成为两部分，能够对话的两方。”日记君显然不是那么容易放下对人的戒心，哪怕这个人是自己也一样。
　　耸了一下肩，Voldemort挑了一个能清晰看到小Tom童鞋表情的地方坐下，懒洋洋的回到：“不，不止是两部分，一共分裂成了七部分，算起来，你是最大的一部分，毕竟是第一次分裂出去的！”
　　小Tom童鞋脸上的表情凝固了一下，半晌半空中才飞出几个单词---“你疯了吗？”
　　连年轻的自己都认定分裂太多魂片是疯狂的行为，Voldemort不由露出一个好笑的笑容，然后他看见半空中飘出有一行字体：“当然，你要是真这么做了，我会很高兴……”
　　对自己坦诚是十六岁的自己很典型的优点，Voldemort赞赏的想，尽管这样他还是决定打击一下年轻的灵魂：“就算你比我还大也无法战胜我，因为你无法拒绝主魂的命令，就算当时我只有十六岁也不会没脑子到对你们完全没有防备。”
　　小包子挑了一下眉毛，带着疑问的一行字出现在Voldemort眼前：“那么，Voldemort花了那么大的魔力帮助我从进入这具身体的消耗过大中恢复过来就是为了找个人聊天取乐吗？”
　　再次耸了一下肩，Voldemort慵懒的随意点了下头：“也可以这么说，顺便证明一件事情，我最近得到一个很有趣的记忆---从斯拉格霍恩得到有关与魂器的知识时，由于他的胆小和却诺，他所告诉我的有关与魂器的知识是不完全的，只强调了魂器的诱【丫，河蟹】惑力，却没有告诉我魂器的危害---他会让人变得疯狂，分裂的越多，理智就越少，事实上得到这份记忆的那天我就让人做了提高理智的魔药，现在看来我的魔药大师还不错，起码我能清醒的找到解决的办法。从你身上我看到了梅林还是眷顾我的。你，成了解决办法的关键，相信我，既然我能成功分裂灵魂，也能找到修补灵魂的方法。唯一的麻烦是，无论我怎么演算，融合灵魂就必须要舍弃这具分裂灵魂的躯体，然后另外找到与我有密切关系的躯体进行融合。”
　　“而你，符合全部的条件，更加完美的是，你现在住在马尔福家的继承人身上！”Voldemort的话语虽然很让人激动，但事实确实两个人都没什么大的反映，看Voldemort脸上淡然的表情完全看不出他所说的完美在哪里。
　　德拉科小包子做了个耸肩的动作，纠正了一下Voldemort童鞋的说法：“不，我并不是住在马尔福家继承人的脑子里。我就是他，大约是因为生我的那个女人没那么坚强，害怕疼痛就死在生产床上了，自然马尔福家的原版继承人的灵魂还没来得及形成就消散了。然后我就借机进进入了那个胎儿体内，索性后来那女人的身体被另外一个未知的灵魂占据了，生下了我。只是因为进入一个本不属于我的身体消耗了我不少能量，所以我陷入了沉睡。这具身体出于保护自己的本能，暂时模拟了一个人格，才有刚才的那个小鬼！”
　　“这样更好，你要知道赶走一个成熟的灵魂也不是意见容易的事情。”随意的扬了一下嘴角，Voldemort的语气平静的让小Tom童鞋诧异。
　　“你看起来一点高兴的感觉都没有。”指出这一点，小Tom童鞋怀疑Voldemort话的真假。
　　“如果你已经连续喝了5个月的‘保持理智’（一种魔药名字）你也会成为这样的。”Voldemort淡然的瞥了小包子一眼，“唤醒你是为了做一些准备，我必须与你，准确的说是与这具身体建立一个契约，婴儿的智慧显然无法完成。我想你明白，只有融合成为一体，你才能真正的安全，任何一个不完整的灵魂都随时处于危险之中。”
　　“Voldemort从来不拿自己开玩笑！”小Tom包子脸上呈现出冷冷的神色，他拿着魔杖点出一行字，“随时可以开始。”
　　Voldemort点头，然后他站起来，让小Tom包子也漂浮这站立，低低的念了一段古代魔文，自己的聪明程度自己最清楚，Voldemort从不担心会因为魔文错误而使咒语失败。小Tom包子无声的念着，集中精力将魔文在脑海中呈现出来，他显然知道怎么应付这种无法念出咒语的情况。
　　金色的光芒在整间屋子中大盛，代表契约成立的魔纹出现在两个人的心脏部位，然后消失不见。
　　“你打算找个机会让自己挂掉？什么时候？”完成之后的小Tom童鞋点出一行字。
　　“机会什么时候都有，尤其是有一帮能力不错的人随时期望这我死亡的时候，你知道最近由一个有趣的预言，我准备好了之后，就会‘死亡’了。”Voldemort平淡的解释到。
　　还想说什么的小TOM童鞋却被Voldemort拿走了魔杖：“好了，我要做得事情已经完成了，卢修斯已经在外面等了不断的时间了，现在，我要封印你，我的铂金贵族能力可是不容小视的！”
　　小Tom童鞋张嘴，准备无声的咒骂，然而Voldemort的魔杖已经沾上了他的脑袋，一阵眩晕的感觉传来，日记君陷入了沉睡，留下比了一半的口型---Voldemort，你个总受！
　　“马尔福家的继承人，你是该回家了……”Voldemort好心情的掐了一把小铂金贵族的包子脸。

　　日记君抓狂了

　　印有铂金贵族家徽的马车徐徐的在马尔福庄园停下，面无表情的铂金贵族下了车，大步的走进马尔福庄园，伪纳西莎站在门口，看到卢修斯抱着德拉克小包子穿过巨大的花园，快步的走过去低声询问：“有麻烦吗？”
　　铂金贵族轻微的摇摇头：“要等一下才知道。”伪纳西莎点点头，两个人不再说什么，默契的走到书房中开启了马尔福庄园的防御机制。
　　将小包子温柔的放在柔软的休息室大床上，卢修斯抽出魔杖迅速的低声念着咒在小包子身上点着，探查小包子身上有没有被什么人动过手脚，他检查的很仔细，任何地方否没有放过，一直到咒语换了十几个也没探查出小包子有任何不对劲的地方之后，这时铂金贵族童鞋才轻轻的呼出一口气，表情放松了下来，抱起小包子狠狠的在德拉克脸上亲了十几口，自从德拉克出生之后就没跟他的伴侣分开这么长时间的激动让卢修斯不由自主的用力了些，沉睡中的小包子被这突如其来的口水吻给弄醒了，心情不爽的小包子眨巴眨巴浅灰蓝色的大眼睛，委屈的水汽开始聚集，两个小手握成拳头，小嘴一撇，张嘴就开始大哭……
　　“哇哇哇――――――”
　　小包子的哭声不仅让铂金贵族慌乱了，顺便还把日记君小Tom童鞋叫醒了，小Tom现在的感觉那叫一个奇妙啊……Voldemort将他的行动能力封印了，他现在所能做的就是像看戏一样看着这个跟他用同一个身体却在各方面都是空白的人格给他丢人---那感觉就是自己在那嗷嗷大哭一样。
　　日记君不由的鄙视+斜视了一下‘自己’，但接下来铂金贵族的行动却让他惊悚了---他眼睁睁的看着那张俊美的过火的脸庞就这么直直的冲着他压了过来，下一秒嘴上的温润触感让Tom君怒的在小包子的脑子里跳起来就破口大骂：“卢修斯，丫你个恋童癖！！！”这个可是他的初吻！！！被封印在日记里的他可是永远的十六岁，天知道他当时鼓着劲拼命的学，连一个女朋友都没交过，不仅是个在室男，甚至纯洁的连男女间的化学反应都没有过，他可不是Voldemort那个没节操的身经百战！
　　但是，就算是盛怒中的Tom童鞋也不得不承认铂金贵族用的法子确实是非常的效率，比起被占【丫，河蟹】便宜他还是觉得让自己不继续丢脸比较重要。不过，铂金贵族接下来的话倒是让他有一种奋力冲破Voldemort封印的冲动跳出去抽卢修斯这丫的。这厮做完了居然非常平静的直起身，向着还在场的女士淡定的说了一句：“我西方的父子一般都是这样表达亲情的。”
　　去你的父子亲情！
　　不过更强的就是那位女士了，看见一对父子亲吻居然面不改色心不跳的淡然挑了一下眉头：“这样啊……你们的感情可真好。”
　　丫，去你的感情好！
　　脱下一只幻象鞋暴怒的扔出去的小Tom童鞋在小包子的意识中努力的深吸气，反省着自己是不是太冲动了点。当然我们不能怪他，这一天经历了被主魂唤醒然后被平静的告知主魂要自杀之后，又亲身‘看见’自己没面子的嗷嗷大哭，接着连在霍格沃兹狼虎环伺的环境中好不容易被保留下的初吻就这么被夺走了，占了便宜的当事人还微笑着说‘哦，这是我们父子感情好’……Tom君的反应其实很正常。
　　“要是等我出去了，卢修斯这厮敢再这么对我，绝对给他一个钻心咒！”狠狠的，Tom君诅咒。
　　“嗯，我赞同，马尔福家的家主实在是太欠抽了，不过，你得告诉我，你是谁？”
　　小包子意识中突然出现了一个略问低沉的男声，小Tom君眼中一冷：“谁？”居然能突破Voldemort下的封印！
　　“我现在是这具身体名义上的母亲，这孩子是我看上的徒弟，所以现在你得先告诉我你是谁，否则的话请不要怪我无情！”原本平淡的男声一瞬间变得狠厉无比，其中的杀意几乎是凌迟着小Tom的精神。
　　脸色一下子变得惨白，Tom童鞋一声冷笑：“好啊，你要你不怕你徒弟从此变成没有灵魂的白痴你大可以这么做！”
　　“这么说，你确实是德拉克的灵魂。”那个男声又逐渐温和起来，“你叫什么？为什么躲在这里不出去？现在的德拉科又是谁？你需要我帮忙吗？”
　　“Tom・ Marvolo・ Riddle，我被封印在这里，现在不能也不想出去，时机到了，我就会出去了，而现在掌握着这个身体的人是我在不得不沉睡的时候本能形成的人格，请不要告诉卢修斯・马尔福，要是你还想要徒弟的话。”虽然知道这人不好惹但Tom君觉得他必须做一些适当的威胁，准确的抓住伪纳西莎要害的小Tom君一点也不担心这人不答应，因为这个伪母亲并不是卢修斯・马尔福的下属，而且看起来也是一位强势的人。
　　不出所料的，这个人甚至连犹豫都没有的答应了，当然这并不是没有代价的---“你必须要向我保证成为最强的。我的徒弟，平庸者我宁愿毁掉！”
　　“我保证！”Voldemort当然是最强的！
　　……
　　伪纳西莎将点着小包子眉心的魔杖移开，张开紧闭的双眼，平静的对着铂金贵族说：“德拉科的意识海没有任何问题，我唯一发现的是---他的精神力，太差劲了，简直连一岁的小孩子都不如！”
　　铂金贵族沉默了一秒钟，然后平静的说：“他还差5天才100天。”
　　伪纳西莎无语了一下，然后铂金贵族惊奇的发现从自爆身份到谈判再到扮演纳西莎一直以来都表现的游刃有余的伪娘疑似面瘫（淡定神色）的脸上居然多了一抹叫做尴尬的神情。
　　非常仁慈的移开了眼神，卢修斯淡定的批准了伪纳西莎童鞋在他书房里挑书的要求，然后沉默的看着他淡定的拿起书，然后淡定的走出书房，再然后隐约的听见走廊外面有什么咚咚的撞墙声。
　　完全解决了自己担心问题的铂金贵族心情很好的看着刚刚哭过眼里泛着雾气眼角挂着泪珠的超级无敌可爱小包子童鞋，抓起他肉肉的小手，亲了一口，微笑着说：“德拉科，我们换衣服了……”
　　这种哄小孩的口气让在意识海中的小Tom童鞋不爽的嗤笑了一声，然后接下来他发现他完全笑不出来了，因为现在的铂金贵族已经开始在剥他的衣服了！毕竟第二人格的经历他全部都感同身受，第二人格是个什么也不懂的小孩子，可是他Tom君不是---他有一种被视 奸了的感觉！
　　很好，卢修斯，你现在就是生来克我的！深吸了一口气的小Tom童鞋实在是不想再自虐了，于是乎，此君眼睛一闭，强迫自己陷入了沉睡之中。
　　而对此完全不知情的铂金贵族此刻亮着眼睛把一件银白色的小肚兜小心的给小包子穿上，眨着纯洁的圆鼓鼓大眼睛的德拉科童鞋以为他亲爱的老爸在跟他玩游戏，正一边咧着没有一颗牙的小嘴傻兮兮的笑着，一边奋力的挥舞着莲藕一样晶莹的小手臂发出‘咯咯’的欢快笑声，这个可爱的不得了的样子又惹得铂金贵族在他粉嫩嫩的小脸上狠狠的亲了几下。
　　现在已经穿上肚兜的小包子被铂金贵族抱在怀里，温润的大手托着白白嫩嫩的小屁屁，胖胖的小手抓着铂金贵族漂亮的铂金色头发玩的正高兴。
　　至于再次苏醒过来的小Tom君看到自己的新装是什么反应就不是我们能预料的了，当然，不管是那一种反应，我相信绝对不是欢乐的那一种。

　　自作孽的V大

　　自从马尔福家的主人带着小铂金贵族从Dark lord Voldemort那里回来了之后，书房和铂金贵族的卧室就成了马尔福庄园禁地一样的存在，任何仆人都没有接近那里的权利，所有的一切服务都是通过魔法来完成。伪纳西莎童鞋自然知道这里面的猫腻，可惜的是，只要不威胁到他教徒弟，铂金贵族恋童又怎样，成为媚娃了又怎样，通通的不关他的事情。
　　唯一令铂金贵族感到不安的是，Dark Lord Voldemort仿佛一瞬间对他失去了信任，委派给他的任务越来越少，越来越不重要，甚至于德拉科・马尔福的满月宴会也没有来参加。上流社会的家族们都在暗自的猜测，是否主人已经抛弃了显赫的马尔福家族，准备扶持另一个家族，乱猜测主人心意的家族们开始在背后做手脚，这些像苍蝇一样拙劣的小动作虽然难不住睿智的铂金贵族，但也让卢修斯厌恶不已。
　　黑公爵Voldemort将这一切都看在眼中，然而却没有任何约束或者是警告的意思，这几乎算得上的默许的态度让这些自以为是的家族们更加的变本加厉―-没有人认为这样明显的动作伟大的黑公爵会不知道。然而他什么都没有做，任由马尔福家族同食死徒之间的关系逐渐的僵硬甚至一度到达了敌对的状态。
　　对于铂金贵族来说唯一的好处也许就是那些自诩为正义之师的‘凤凰社’成员们放松了对马尔福家族的警惕，在这个混乱的年代，没有知道谁是食死徒，没有人知道某个为黑魔王做事的人究竟是出自真心还是中了夺魂咒。马尔福家族在‘凤凰社’心中向来都是食死徒的首位代表，然而当他和已经确认为食死徒的家族交锋的僵硬让‘凤凰社’的成员们动摇了。
　　除去这些不如意的因素之外铂金贵族还是稍微松了一口气的，毕竟现在他的媚娃血统刚刚觉醒，对于本能的控制力实在是还差得远，Voldemort的任务难度大的通常要跨越大洲，这决定了铂金贵族不能带着小铂金贵族，这对于一个刚刚觉醒的媚娃来说简直是一种酷刑。
　　因此，铂金贵族现在的工作就是应付应付那些敢于骚扰马尔福家族的小动作，在家里跟德拉科小包子玩玩游戏，顺便教一下小包子说话，比如现在。
　　“德拉科，来叫卢修斯，卢――修――斯，来叫……”铂金贵族将刚刚会坐起来的德拉科小包子放在床上，兴致勃勃的比着口型试图让小包子开口，小包子穿着可爱的肚兜，莲藕般的小手和小腿搂在外面，已经长长的铂金色头发柔软的贴在他的小脑袋上，小包子眨巴着浅灰蓝色色的眼睛直勾勾的盯着卢修斯童鞋的嘴巴，然而我们不能指望一个刚满6个月的小包子能具有什么完美的学习能力，也许是觉得铂金贵族这副样子傻极了，小包子咧开长了几颗牙齿的小嘴巴拍着小手，嘴里发出清脆的‘咯咯’笑声。
　　小包子此刻笑的圆滚滚的大眼睛弯成了一道好看的月牙型，肥肥的脸颊鼓鼓的，粉嫩嫩的，萌的铂金贵族双眼发亮的将他儿子狠狠的抱紧怀里熟练的来了个口水洗礼。然后锲而不舍的接着教他声带还没发育完全的儿子说话。
　　在小包子意识海里的Tom君狠狠的在自己脸上擦了几下，再次鄙视了一下卢修斯童鞋，瞅着他那副完全是给贵族丢脸的样子，日记君不由的开始怀疑Voldemort的眼光，怎么会把自己这样重要的物品交给这个恋童癖+恋子狂！！他始终忘不了当他再次从沉睡中清醒过来之后那感受---一双光滑温暖的大手托在他敏感非常的pp上，还非常疑似占便宜的轻轻拍了拍。当时他就惊悚了，几乎抓狂的日记君再看看自己身上这件仅仅能遮住前边身体的所谓‘衣服’，目光里简直都能喷出火来了。十六岁的Tom君毕竟不是现在这个喜怒都不轻易颜于色的Voldemort童鞋，因此他日复一日的为铂金贵族的恋子情节纠结着。
　　然而，习惯的力量是伟大的，Tom童鞋抓狂着抓狂着，就理解了‘淡定’二字的深刻含义，尽管他经常会因为铂金贵族某些行为跳脚大骂，但是生活就像强 奸，如果反抗不能，还不如好好享受。虽然Tom君无法做到如此境界，但是对于铂金贵族的某些不太过分的行动他已经渐渐的释怀了---抱，你就抱吧，反正现在也无法走路；亲脸，你亲就亲吧，反正一脸口水还得你自己擦干净；发傻你就发吧，反正有损的也不是我的脸面；换尿布你就换吧，反正臭的也不是我，被看光了我也不怕，一个婴儿还有什么不能看的？亲嘴，你就……不成
　　，不成不成不成不成！这个怎么也淡定不了！
　　Tom君对于铂金贵族的这一行为至此也无法淡定，每次一看到他就条件反射的逼迫自己陷入沉睡，当然非常单纯的Tom君对于铂金贵族的行为一直定义在恋子狂上，完全没有像别处想的倾向，对于这一点来说，Tom君的抗打击能力实在是有待加强，否则等到有一天当他了解到马尔福童鞋已经是一位觉醒的媚娃之后，他的反应就好玩喽。
　　现在， 深陷于水火・怨气转移・Tom君期待着Voldemort童鞋自杀之后与他一同进入这个小包子体内的那一刻。他现在对于Voldemort把他交给卢修斯・马尔福意见非常非常的大！Voldemort也应该尝尝这种感觉！
　　在Tom君的期待下，Voldemort自杀的这一天越来越近。
　　1981年11月1号 这一天整个巫师界震动了，Voldemort死了，被波特家的男孩打败了，黑魔王的统治时期结束了！所有巫师都欢欣鼓舞，他们为新时代的到来欢庆着，他们举杯，悄声说着“祝那个大难不死的男孩，哈利・波特！”
　　与此同时，每一个疑似食死徒的人都受到了魔法部的传唤，傲罗们每天忙的昏天暗地的确认这些食死徒是否被施展了‘夺魂咒’，又或者是否为黑魔王做过事。数以千计的巫师们被投进了阿兹卡班，而身为巫师界数一数二大贵族的马尔福家由于提早知道了消息，得以将大部分重要的黑魔法器具转移，任何不利于马尔福家族的信息都被铂金贵族以雷霆的手段摧毁，更是由于这将近一年以来马尔福家族与食死徒家族的敌对状态使得马尔福家族能从这次对于黑魔法的打击中没有伤筋动骨的走出来----尽管铂金贵族为了这件事花了不少钱。
　　当这段混乱的时期结束之后，铂金贵族回想起黑公爵所做的一切，不由的产生了疑问，他不是一个相信命运和巧合的人，从很久之前的莫名疏远，到提前知道的消息，他可从来不觉得马尔福家族混到现在都是运气。可是在Voldemort失踪的现在，一切怀疑都没有了证据，更重要的是，寻找证据已经成为无意义的事情。
　　毫无疑问的是，马尔福家族在近些年必须要低调行事，‘凤凰社’中死硬的分子仍旧在死死的盯着马尔福家族。
　　相比于铂金贵族的烦恼，Tom君现在神情中算是舒爽了不少，日记君看Voldemort童鞋的神色看的那时相当的欢乐啊。
　　1981年10月31号 Voldemort童鞋正式入住德拉科・马尔福小包子的意识中，就当他从沉睡中苏醒的那一刻，就觉得脸上有什么湿湿的东西在动。当他意识到是什么的时候，铂金贵族已经满意的给他来了一个口水洗礼。
　　眼神开始变冷的Voldemort大人死死的盯着那个挂着傻笑的铂金贵族，头上青筋开始突突的跳，因为他简直不敢相信那个正因为一个小鬼叫了他的名字就笑的傻兮兮的男人是他一直以来最为倚重的副手！
　　然而，这实在只能算得上的灾难的开始，当铂金贵族给他换上那件非常清凉的肚兜服时，Voldemort全身开始僵硬，双手紧紧的握成拳头。接下来的一天中，Voldemort大人充分的理解了Tom君在见到他那一瞬间满身的怨念来自何处。
　　卢修斯童鞋第一次拍小包子的PP时，Voldemort大人已经开始石化，当然最致命的一击在于让Tom童鞋至今还未淡定看待的‘亲子之吻’。铂金贵族俊美的脸庞从小包子上方移开的那一瞬间，黑气已经具现化的Voldemort大人冷笑着抽出不知用了什么办法带进来的魔杖，从牙缝里挤出几个字来：“等到我出去的那一天，卢修斯・马尔福，你-绝-对-死-定-了！”
　　对于Voldemort的表现，自始至终都处于旁观者状态的Tom君凉凉的加上了一句：“Voldemort，你把日记本交给卢修斯・马尔福的时候，考虑的实在是不够周到啊。”
　　Voldemort神经断裂！
　　自作虐，不可活！

　　所谓暴【躁的】小雏菊

　　“过来，德拉科，来，到我这里来……”卢修斯童鞋坐在沙发上，张开双臂，对着趴在厚厚的柔软羊绒地毯上的小包子微笑。
　　小包子跪在地上，用胖胖的小手撑住身体，昂着头眨巴着灰蓝色的大眼睛可怜兮兮的看着铂金贵族，完全没有自力更生的意思，铂金贵族也不急，就这么张开双臂静静的等着。
　　互不退让的两个人僵持上了，但铂金贵族的耐性实在不是现在的小包子可以比拟的，于是败退的小包子皱巴着小脸含糊不清冲着卢修斯童鞋喊：“卢修斯，抱……飞高高……”
　　“德拉科必须完成我交给你的任务才能得到奖励。”俊美的铂金贵族嘴角挂着绝对迷人的温柔笑容耐心的教育到，德拉科的智商非常的高，紧紧一岁多的他就能听懂一些简单话的意思，唯一让铂金贵族担心的是，德拉科非常的不喜欢自己走路，通常都是赖在自己怀里，导致了他到现在仍旧不能走的很稳。卢修斯当然不能放任这种情况继续，于是就有了以上这一幕的发生。
　　莲藕一般一截一截的小手臂已经渐渐支撑不住小包子整个身体，于是德拉科小童鞋一屁股坐在地毯上，开始思考：走过去=飞高高，飞高高很好玩。于是乎，小包子努力的撑起自己的身体晃晃悠悠的站起来，迈着小短腿，一步一颠的跌跌撞撞冲着铂金贵族就去了，张开手臂跨出最后一段距离，小包子一下子就冲进了铂金贵族的怀里，乐的卢修斯先是在小包子脸上狠狠的啃了一口，然后一扬魔杖，德拉科小童鞋整个就飞起来了，在高大的房子里横冲直撞，‘咯咯’的清脆笑声回荡在整个房间里。
　　丢脸！在小包子脑袋里的Voldemort以及Tom童鞋一致的做出鄙视的神情，对于这对父子能把这么幼稚的游戏玩得这么开心是完全的理解不能。
　　5分钟后，卢修斯显然是认为这样程度的玩乐已经足够，轻轻的挥了一下魔杖，小包子小小的身躯缓缓的下落。然而当铂金贵族将落下来的小包子接住时，黑公爵以及Tom君的脸色同时绿了，因为这卢修斯童鞋非常凑巧的用手掌托住了小包子光溜溜的小PP，而大家都知道，婴儿的皮肤大都摸起来滑滑嫩嫩的，手感极好，被讲究的铂金贵族保养的很好的小包子就更不要说了，就是这滑嫩的手感惹得铂金贵族非常自然的在小包子的小屁屁上不轻不重的掐了一把，而且是左右两边不偏不倚，一边一下。
　　丫的，欠抽的马尔福！头上黑气缭绕的两大魔王死死的盯着铂金贵族，眼中的火焰几乎可能具现的出来。可遗憾的是，他们的怒火铂金贵族完全感知不到。
　　捂住屁股的Tom君此刻非常非常的不满，遭人调戏到这份上都完全没办法反击真是窝囊极了，还不如呆在日记本里面偶尔勾引几个迷途的羔羊，吸收点灵魂能力，好歹也算是个逍遥自在。可惜的是，当他认识到日记本的好处时已经晚了。哎……曾经有一个舒适的环境摆在他面前他却没有珍惜，等到失去之后才知道追悔莫及。要是还有一次机会，Tom君一定会说：“我再也不挑马尔福家人的脑袋住了！”但是，千金难买早知道，后悔药没得卖！
　　但，坐以待毙绝对不是魔王的做法，于是乎，Tom君小心的捅捅Voldemort大人的胳膊：“Voldemort，难道就没有办法摒弃我们对这具身体的感知？”
　　脸色阴沉的魔王冷冷的瞥了他一眼，斩钉截铁的说：“没有！”废话，有的话还用得找他来问，早就用了，他又不是喜欢被调戏的感觉！
　　“那我们就这样每天什么也做不了的等着被调戏？！”Tom君无法接受，淡定，淡定这回事完全在铂金贵族日渐强大的调戏手段面前败退了。
　　阴冷的瞅了他一眼，Voldemort扬起一个温和的笑容：“不然怎么办？小不忍则乱大谋，与身体的联系越密切，日后掌管身体的时候就越方便。至于马尔福，哼哼，到时候我会让他知道惹怒黑魔王的后果是怎么样的！”
　　Tom君瞅着Voldemort温和的笑容，不由自主的打了和寒战，败退到角落里，开始为铂金贵族祈祷，看Voldemort的样子已经快被气疯了，心里指不定计划着出去之后怎么折磨马尔福家，钻心咒肯定少不了，至于他会不是一个理智全无的赏给卢修斯一个阿瓦达索命这也是说不准的事情。
　　而我们完全不知道自己已经被黑魔王惦记上了的铂金贵族又开始了对于他宝贝儿子的训练，用魔杖挥出一只只飞翔的漂亮小鸟，引诱小包子走更远的距离，已经被神奇的小棍子吸引住的小包子倒是非常配合的奋力迈着小短腿奔向他的父亲，已经逐渐有了平稳的感觉。一下子冲进铂金贵族早已准备好的怀抱，卢修斯将小包子抱起来赞许的掐了一把小包子肉肉的脸颊：“德拉科做的非常好。”
　　知道卢修斯是在夸他的小包子弯起漂亮的灰蓝色眼睛上前‘吧唧’一口啃上了铂金贵族的脸颊，然后可爱非常的嘟起嘴巴：“卢修斯，亲亲，要亲亲。”
　　晕死……在脑袋里的两个魔王同时横眼，Tom君受不了的捂住脸：天哪，被动的豆腐都不知道被人家吃了多少，这厮现在居然还送货上门了！
　　“融合的时候，我能揍他吗？”感受着唇上异样的湿热以及脸上被大力啄吻的温润触感，Tom君非常认真的请示了一下自己的顶头上司。
　　Voldemort瞥了他一眼：“只要你能保证不影响融合。”弄死他都成，这个吃里扒外的东西！
　　“了解！”Tom君认真的点了一下头，MD要是不把那小子扁成猪头他就不是黑魔王的一部分！
　　开心的跟铂金贵族玩亲亲的懵懂小孩无法预知自己未来的下场，因此愚蠢的说出了让Tom君恨不得现在就爆打他一顿的话：“卢修斯，热……水……”
　　小包子简单的几个单词就能让铂金贵族非常轻易的理解了他的意思，玩闹了这么久的小包子消耗的热量全部变成了汗珠，粘腻腻的站在身上很不舒服，肚兜这种东西薄如蝉翼，很容易就被汗水打湿粘在了身上让小包子难受的扭动着白嫩的小身板可怜兮兮的望着在他眼中几乎是万能的‘卢修斯’童鞋。
　　看着小包子这么难受的样子宠他几乎宠上天的铂金贵族怎么忍心？再加上他那点不得不说的私心，于是乎，这爷俩下一秒就出现在浴室了。
　　马尔福家族卧室的浴池取自天然的温泉水，美人鱼形状的巨大雕塑从鱼尾喷出温热的泉水，真实高强度的享受！铂金贵族将小包子的衣服扒掉，然后放在专门为他准备的小池子里，接着开始解除自己的武装。一层，两层，三层……完美的身体曲线渐渐的暴露在小包子的眼中，精瘦的身材看起来很有力量，白皙的皮肤，柔韧的腰肢，挺翘结识的臀部，甚至于大象的尺寸也很可观。这幅身躯配上马尔福家族在整个上流世界都出了名的俊美脸庞……
　　Tom君靠近Voldemort，再次伸出手指捅了捅他：“喂，Voldemort，说起来你也算是有不少情人，怎么就没想到把卢修斯・马尔福加到里面去啊……”
　　Voldemort还没有来得及回话，就感到身子腾空，接触到了一片滑腻，张开眼铂金贵族胸前殷红的诱人果实就在前方，小屁屁被托住，冷笑一声，Voldemort回答：“等到出去的时候，我会记住的！”
　　要说这一起洗澡，不，准确的说是被人洗这么长时间了，Voldemort已经非常清楚接下来会有什么步骤。温暖的大手轻柔的在身上游移，脖子，胸口，腰腹，屁股，腿脚，然后是手臂，来来回回好几次之后，是丝帕柔软的触感，在经历一次温柔的爱抚，最后是浴液，带着淡淡玫瑰香气的浴液跟卢修斯身上的味道一模一样，待他全身清洗干净之后，卢修斯会将他放在专属的小池子里，为他清洗脸部以及头发，然后是保养品。每一个步骤都是在沉默中进行的，这个男人非常用心，认真轻柔态度好像是呵护他最爱的情人。
　　然而，今天Voldemort发现卢修斯将这一切做完之后，并没有像往常一样把他放在这里自己玩然后进行自身的清洗，而是将他报上了岸，将他反趴着放在腿上。还没等Voldemort对于眼前就是卢修斯的大象这件事情竖起眉毛，就被铂金贵族的下一个动作惊悚了---
　　铂金贵族轻轻的分开了小包子的臀瓣，露出那朵青涩的菊花，然后沾取了身边一个精致小盒子里面的透明膏状体，探入了小包子的小菊花。
　　这个是铂金贵族花了大价钱从翻倒巷购买的，能使小菊花更具有弹性以及韧性，因为照他自己的样子来看，铂金贵族并不认为自己能有多大的忍耐力能在伴侣成年忍住冲动，媚娃对于伴侣的依赖纯属与本能，早做些准备还是好的，他并不像让小包子受伤。
　　目瞪口呆的感受着下身被异物探入来回摩擦的异样，Voldemort以及Tom君在几秒钟之后反应了过来----
　　“我要杀了你，我要杀了你！！！卢修斯・马尔福，你这个变态恋童癖！！！”

　　伪纳西莎的计划

　　铂金贵族的日子就在处理处理公务，经常调戏调戏小包子，挑战挑战Voldemort和Tom君的神经承受极限中优哉游哉的过去了。当然说他优哉游哉也是在对比一下其他食死徒家族的情况下，事实上，在Dark Lord倒台之后，马尔福家族的势力简直是空前的下落，魔法部一反当时基本是摆设的情况，在英国的权利大幅度的上升，傲罗成为魔法学校毕业生梦想的职业。
　　卢修斯童鞋也被傲罗们以配合公务的借口带走了好几次，可马尔福家族毕竟是英国巫师界数一数二的古老家族，再加上铂金贵族也不是好惹的角，强硬的态度加上前期将证据打扫的干净，这几乎只是个过场。但就凭魔法部们敢于这样折腾他让铂金贵族恼火不已，索性的是，家里面有一个让铂金贵族一切不好心情的都消失无踪的开心果，所以总的来说，在Voldemort倒台的这一年里，马尔福庄园的日子还算平静。
　　但，这样的日子并不是铂金贵族想要的，他当初之所以追随Voldemort，除了他本人的人格魅力以及强大的力量外，就是相信在Voldemor的带领下，马尔福家族的势力能够再上一个台阶，可惜的是，后期Voldemort在处理事务的时候暴躁残酷，没有尺度，就像变了一个人一样，最终自毁。
　　他要马尔福家族重新登上英国巫师界的顶端，最顶端！！！
　　“你需要清楚一件事情，”在卢修斯童鞋被傲罗们第三次带走又无罪释放之后，伪纳西莎来到铂金贵族的身边，“经济基础决定上层建筑，这是你所蔑视的麻瓜哲学家说过的一句话。至少这句话，在麻瓜社会中从来没有出过错。”
　　“我观察过马尔福家族的产业，足以算的上是家财万贯。但是，这远远不够，你没有抓住整个巫师界的命脉，所以魔法部能这样的折腾你。不管你愿不愿意承认，麻瓜真正抓住了你们的命脉，只是他们不清楚。一旦麻瓜们认识到了，他们单单只需扼住巫师们赖以生存的粮食，甚至于不用武力就足以制巫师们于死地。巫师们好像从来不种植粮食！”
　　“你的蔑视让你看不清楚，麻瓜们生存至今并展现出勃勃生机并不是幸运，作为一个家族的族长，你还不太够格，真正引领一个家族的族长，必须抛弃个人的喜好，一切以利益为出发点---为了保卫你的家人！”
　　伪纳西莎的话让抱着小包子的铂金贵族久久不能回神，这番话对他对他自小到大的认知来说都是个颠覆，不管纳西莎那些关于麻瓜的话对与否，有一点他说的很好，身为一个族长，不能让偏见或者个人好恶模糊了视线。
　　铂金贵族终究是铂金贵族，卢修斯之所以能成为马尔福家族的族长，靠的就是他的才智以及懂得吸取教训。这次Voldemort倒台之后给他的教训不可谓不大，他从中看到的问题也不可谓不多，但是，这些需要一个时机，而现在，这个时机有人给他送来了。
　　第二天之后，卢修斯找到了伪纳西莎童鞋：“我需要你的帮助，为了德拉科。”
　　“现在的巫师界正在混乱当中，我并不是没有看到马尔福家族的一些弊端，但是现在的状况，马尔福家族时刻在魔法部的监视之下，任何大动作都会招来非议，这让我苦恼。浑水才能摸鱼，巫师界的混乱在某一方面来说是个契机。你知道眼睁睁的看着机会从你面前溜走是一件多么痛苦的事情，有一些事情我，马尔福家族的族长不能出面，但是你，纳西莎不一样。上流社会都知道纳西莎・马尔福是怎样的人，她之前在贵族界是出了名的花瓶，花钱如流水，虚荣。而魔法部的人大多都是从巫师贵族界走出去的，相信以你的聪明才智，当然知道这些对我们有多么大的好处。”
　　为纳西莎点头：“花瓶，就是没有能力，没有能力就意味着被轻视甚至是忽视。虚荣，意味花钱的时候很自然，大把大把的钱花出去几乎没有人能察觉的到钱都花哪里去了。”
　　“唯一的问题是，马尔福先生，你的信任，你真的信任我吗？”深深的盯着铂金贵族漂亮的浅灰蓝色眼眸，伪纳西莎问的尖锐。
　　抬起下巴假笑一下，铂金贵族淡然的开口：“那么，幕梓先生，你相信我的信任吗？你我都清楚，我们之间的信任有多薄弱，相比于相信你，我更相信魔法契约。但是，这会限制你---我们不可能在订立契约的时候考虑到所有的状况。我决不允许计划中存在如此巨大的漏洞。因此，尽管我不信任你，但我仍旧决定将这一切交给你打理，我相信我自己！”
　　“我相信我的能力以及眼光。如果我真的愚蠢到让你伤害到了马尔福家族的财产，那么我就不配称为马尔福家族的掌舵者！况且，我们先前订立的契约虽然不全面（只能防御幕梓本人，而不能防御他挑唆引导其他人伤害马尔福家族），但是他总够防止大部分的意外。”
　　“您的气度值得赞美。”幕梓微笑，“我的承诺依然有效，魔法契约的漏洞相信您已经察觉，但是我不会利用他，实话告诉您，本来马尔福家族的事情我并不打算插手，但是现在我需要马尔福家族的力量帮我恢复男身---我看上了一个人，势在必得！”
　　“哦……？”卢修斯意外的挑了一下眉头，难怪一直以来除了偶然扮演扮演纳西莎意外都像与世隔绝般生活的人会主动的过问马尔福家的事情，难得的，铂金贵族八卦了，“哪位小姐如此幸运得到幕梓先生的青睐？”
　　瞟了他一眼，伪纳西莎优雅的微笑：“西弗勒斯・斯内普。”
　　“谁？”铂金贵族嘴角抽动了一下，觉得今天的耳朵可能不太好使。
　　幕梓先生好心情的重复了一遍：“西弗勒斯・斯内普，现今霍格沃兹新上任的魔药学教授。另外容我提醒您一句，西弗勒斯如果听到您称他为小姐，那么您以后需要魔药的时候就困难了。”
　　“哦，对了，最开始的时候忘记告诉您了，我对女人不感兴趣。而且，我是一个纯粹的Tops（攻）。”
　　优雅的站起身来，幕梓先生悠闲的迈着步伐像书房外走去：“计划书明天会交到您手上。”
　　逵猩竦牟金贵族抱着小包子在他粉嫩粉嫩的脸上狠狠的啃了一口：“德拉科，我真不知道是该同情西弗勒斯好，还是该同情幕梓先生好，一个Tops？嗯？”
　　小包子当然不知道所谓的Tops是什么，他只知道卢修斯大坏蛋咬的他好痛，于是乎，已经知道以牙还牙以眼还眼的小包子用小小的肉手抓住铂金贵族的脸拉下来，狠狠的还了一口，还免费赠送口水若干。
　　说实话这种性格不管是Voldemort还是Tom君都挺欣赏的，但是要是小包子咬的地方不是卢修斯・马尔福那个欠抽的家伙的嘴巴，两魔王君会更欣赏一点，现在的两个人对于这个经常免费送豆腐上门的小包子，是完全的鄙视+斜视！
　　“卢修斯，去玩水！”聪慧的小包子现在已经可以完整的表达自己的意思，一边咯咯的笑躲着铂金贵族的瘙痒，一边大声的要求。
　　听见这话的Tom君叹了一口气，有气无力的招呼了Voldemort一声：“我去睡觉了，一天这么一次，我怕我会忍不住不惜一切代价冲出去给马尔福一个‘阿瓦达索命’。”况且他还受了一回刺激，任谁知道生自己的女人内在是个男人都会这样的，由其他对于怎么出生的还记忆颇为深刻。
　　感受到衣服已经逐渐的被剥离，Tom君恶狠狠的来了一句：“等到融合的时候，我会让这小子玩水玩个够！”然后立马的闭上眼，消失在小包子意识海中，沉睡去了。
　　“……最好是极寒水，或者是极炙水。”轻声的，Voldemort对着空空的意识海道。然后在卢修斯开始清洗小包子的小象时，果断的立马闭上眼消失了。
　　十六岁和五十六岁的差距就在于此。

　　小包子，独占

　　按住小包子胡乱挥舞的小手，铂金贵族满意的收起那个装着不知名透明膏状让Tom君和Voldemort恨的牙痒痒的盒子，顺便解救了两大魔王快要咬断的牙龈。一年涂抹顺利的完成之后这药膏的效用就没有那么明显了，这让铂金贵族心情很是感慨，说不出是遗憾还是别的什么。
　　瞅着眼下挺翘的小白屁【丫，河蟹】股，铂金贵族‘啪’拍了一巴掌在小包子的屁屁上，感叹了一下小屁屁的柔软和弹性，卢修斯松开了摁住小包子的手掌，恢复自由的小包子愤怒的转身，从铂金贵族的身上爬起来，皱着脸泪眼汪汪的瞪着卢修斯那张俊美的脸亮出一口漂亮的白牙就张牙舞爪的扑了上去，可惜的是，由于身高问题，小包子的牙齿只招呼到了铂金贵族的胸口。
　　“哦……”卢修斯童鞋倒吸了一口气，猛然的扒开趴在在胸口咬的正欢的小包子。事实上，德拉科小童鞋咬到地方非常的不巧，以一个3岁左右的小孩子身高来看，站在铂金贵族的腿上只能刚刚好够到铂金贵族的胸膛，一片白【丫，河蟹】皙平坦的胸膛上唯一的起伏就是那两颗小巧的乳【丫的，河蟹】头，自然是被小包子童鞋当成首选的地方。小孩子的口腔温润顺滑，没有多大力道的咬着，如果小包子已经成年，这完全可以算的上是一种挑【丫，河蟹】逗，更何况没有分寸的小包子偶然还会用舌头无意间刷过铂金贵族的乳【丫的，河蟹】头。
　　天杀的，这是一种折磨！铂金贵族脸色铁青的拎起小包子将他身上的水擦干，快速的带着些粗鲁的套上衣服，然后丢出浴室：“去将你师父交给你的功课做完！”
　　从厚厚的柔软地毯上爬起来，小包子委屈的揉揉自己的小屁股，嘟着小嘴老老实实的扎马步去了，说实话，他害怕这位师父比害怕卢修斯多，因为师父向来有各种各样让他苦不堪言的小东西‘伺候’他，而卢修斯闯了再大的祸，顶多撒撒娇，给几个亲吻就算完了，嗯，好吧，其实这其中并不包括他的功课---在这一点上，铂金贵族的要求跟师父一样严格，应该说是更甚至。被压迫的小包子皱巴着小脸，冲着浴室的门做了一个鬼脸，然后不再耽搁的下楼到马尔福家族专门为他建造的练功室扎着标标准准的马步。
　　练功室里空无一人，小包子每天都要在这里扎一个小时的马步，德拉科小童鞋完全没有打算在无人的练功室里偷懒。所谓专门，就是可以模拟各种各样的条件，阳光曝晒---精神上的，无损于马尔福家族世世代代遗传的优良皮肤；大雨滂沱；鸟语花香；身处闹市区；各种各样的诱【丫，河蟹】惑等等等等。所谓专门，就是这里拥有记录使用者使用情况的功能。铂金贵族在把小包子扔进这间房间的时候就郑重的告诉过他这一点，没有警告，只是陈述，是否要偷懒，在于小包子自己。
　　马尔福家族的人必须学会为自己的一言一行负责，作为马尔福家族的继承者更是如此！为此幕梓先生无比的赞同---作为一个拥有权力能对很多人很多事产生影响的人必须学会谨慎的行动，不是所有人都有权利在做错事之后改正的。
　　好在的是，小包子虽然被宠着，但是铂金贵族显然并没有溺着他，以前的铂金贵族到哪都抱着他，教育都是随机的，经常的。起码小包子就知道如果明知道后果很惨还去做，那么除了证明你是一脑残之外什么作用也没有。
　　于是乎，现在看来小包子除了老老实实的扎马步完全没有任何选择，事实上更是如此，面对着每隔一段时间就增加的时间或者困难，小包子牢牢记着师父的话---这些都是随着你的极限成长而成长的，德拉科，你是天才还是庸才要靠你自己证明。而小包子不管怎么样终究是依靠着黑魔王的混片产生出来的人格，骨子里带的那种自傲以及对力量的执着，让他在很长一段时间内几乎都是超过极限的训练，带给幕梓童鞋许多出乎意料的惊喜与惊讶，惊喜之后接下来的就是对于小包子更加严格的训练。
　　白【丫，河蟹】皙的小身板上青青紫紫的淤痕常常让铂金贵族那颗媚娃心具怒无比，杀意是经常的冒出来，然而他的意志锻炼总算是没有白费，马尔福家族长的责任让他克制住了，教导好继承人是他责无旁贷的事情。于是乎，郁闷无比得不到发泄的铂金大包子只能苦果往自己肚里咽，每次训练完之后便紧绷着一张脸默不作声的拉过小包子扒【丫，河蟹】光了开始上药，然后铁青着一张脸摔门而出，至于去哪里了，看看那些陪马尔福族长训练人身上的伤痕，大家都心照不宣了。
　　“德拉科……你什么时候才能长大……”低沉暗哑的叹息声回荡在空荡荡的浴室中，铂金贵族脸上带着发泄过的红晕，捂住眼睛苦笑，看来未来的十几年他都要于自己的两只手相亲相爱了。猛然将头迈进温热的水中，铂金贵族铂金色的长发在水中散开，稍后猛然窜出水面，透明的水珠在浴室明灭可现的灯光中闪烁着暧昧的光芒，顺着铂金贵族优美的身型划下隐没在水面，被水湿润的铂金色发丝看起来像水流倾泻一般铺在卢修斯莹白的背脊上，这画面看起来妖艳美丽。
　　“哇……卢修斯好漂亮！”奶声奶气的赞叹声让铂金贵族侧着脸看去，汗湿着头发的小包子站在池边，圆鼓鼓的浅灰蓝色眼睛里满满的都是闪亮亮的星星，微微张开的粉嫩小嘴怎么看怎么可爱。卢修斯微微露出一个真心的温和笑容，好笑的望着好像色狼一样的小包子，准备上岸穿衣服。
　　然而，就在这时，小包子高叫了一声：“卢修斯，接住我。”抬头的铂金贵族就看见一只圆圆小包子模仿人形炮弹冲着这边就冲过来了，吃了一惊的铂金贵族迅速的伸手一捞，牢牢的将小包子抱住，然后由于小包子的冲力一下子被压倒，扑入温泉中。
　　“咯咯咯咯咯咯……”欢畅的笑声在浴室中回荡，冲散了铂金贵族的怅惘，人形包子紧紧的抱着马尔福家华丽的族长在人家胸膛上蹭来蹭去狂吃豆腐。泄过火的铂金贵族赤【丫的，河蟹】裸的胸膛被小包子滑嫩的小脸小猫撒娇一般的蹭着，媚娃的本能是无限的上升啊。无奈的卢修斯童鞋单手托住小包子的屁屁拍了一下：“德拉科，老实点。”
　　在被铂金贵族按住小脑袋之后的小包子不死心的扒着人家脖子将可爱的小脸凑上去在漂亮的铂金贵族脸上狂亲一气，然后小手一挥，颇有指点江上气势的大声宣布：“卢修斯是我的，是我德拉科・马尔福的！”
　　望着小包子纯净大眼睛里的独占欲，铂金贵族忽而一笑：“但愿你长大之后还记得。”
　　“小鬼，想要独占你爸，就先给我好好训练！休息时间到了！”一道冰冷的女声突然出现，铂金贵族立马抱着小包子坐下，冲着岸边那个一身所谓练功服的女人扬起假笑：“在别人洗浴的时候冲进浴室是非常不礼貌的行为，幕梓先生！”
　　幕梓不为所动的揪住小包子的衣领像拎小猫一样拎起来，斜视了一眼铂金贵族：“我对你的排骨身材没什么兴趣，更可况我都已经看腻了马尔福先生！”
　　说的好！Tom君鼓掌喝彩，实在是难得看到卢修斯・马尔福吃瘪，就连Voldemort的嘴角都难得的带上了一丝笑意。
　　铂金贵族低头瞅瞅自己的身板，虽然没有夸张的肌肉但也绝对跟排骨扯不到一起去！污蔑，诽谤，赤【丫的，河蟹】裸裸的嫉妒！有些自恋的铂金贵族优雅的扬起眉毛：“至少还是男人！”
　　(#F′)凸……幕梓握拳。
　　“师父，师父，我爸是谁啊？”就在幕梓童鞋准备愤而起义的时候，小包子软软糯糯的声音解救了目前没穿衣服的铂金贵族，不过这问题嘛，就有点……
　　“吓？”幕梓长大了眼，冰冷的脸色有一瞬间的漂移，瞅向铂金贵族，居然发现他脸上有一丝不自然。
　　将小包子拎到眼前，指着卢修斯童鞋：“他就是你【丫，河蟹】爸！”
　　“吓？卢修斯是我爸？！那我妈呢？”小包子瞪圆了浅灰蓝色的眼睛惊疑的问。
　　幕梓童鞋脸上冰冷的事情剧烈的漂移了一下，然后就在这迟疑的瞬间他听见铂金贵族冷静的声音：“你师父就是你【丫，河蟹】妈。”
　　“吓……？”比之前更大的惊疑声，小包子泪眼，“我不要师父当妈妈啊……”
　　深吸一口气，掐住小包子的肉脸：“这不是能不要就不要的，训练去！”拎小动物一般的拎走。

　　放飞，小包子

　　德拉科5岁生日将近，铂金贵族站在小包子面前检验他贵族礼仪的功课，看着装在华丽的小巫师袍子内的白嫩优雅小包子，卢修斯满意的笑了，德拉科已经日渐的成熟了，一举一动带着从容内敛，可谓是新鲜出炉的皇家美包子一枚。
　　也许是铂金贵族嘴角那种骄傲和得意让在一旁观看的幕梓童鞋不爽了，于是乎---
　　“卢修斯，德拉科的交际课程应该提上日程了。”幕梓童鞋淡淡的提示道。
　　卢修斯的笑容顿了一下，然后慢慢的消失了：“我会考虑，现在还有些早。”交际，永远少不了暧昧的周旋，他不确定自己的忍耐力已经达到了这种地步，况且纯血家族的相亲从来都是从小时候继承人进入社交界就开始了，那些交往、评估、若即若离的行为势必会让他的伴侣身上沾染上‘别的生物’的气息……那样的话，他就会处于一种非常的危险的状态--本能这种东西就是说他什么时候爆发以及爆发倒是什么程度永远没有人知道。
　　幕梓不赞同的挑了眉头：“卢修斯，有些事情不是拖延就可以解决的。你必须逼迫自己迅速的适应，然后压制。你没有办法把德拉科关上一辈子。出于顾虑，我从来没有碰触过德拉科。5年的时候，我完全有理由相信一个马尔福已经学会克制自己！但是，现在不论是我接下来要求上的武术课程还是他接下来要进行的社交，与别人的接触---不管是身体上还是其他的方面，都是绝对少不了的！难道你想看到德拉科成为一个沟通不良者吗？！”
　　“你果然知道了。”铂金贵族足够从幕梓话中所透露出来信息中得到这人已经知道他魅娃血统觉醒事情的结论了，“什么时候？”
　　“从一开始就知道了，”幕梓脸上的表情淡淡的，看不出什么情绪，“你的魅娃样子很华丽！”
　　“今天才选择摊派是算准了我不会怎样你吗？”铂金贵族的神情中充斥着冰冷，他挺拔的站着，庞大的锐气趁着马尔福家族典型的假笑，看起来充满的威慑力。
　　幕梓垂了一下眼：“你确实不会，不是吗？卢修斯，这些年我都一直当从来不知道这件事，这是你和德拉科之间的事情，我从妈妈那里学会的第一件事情就是要尊重朋友的意愿。幕梓没有权利将朋友的事情当成谋取自己利益的手段。”
　　“我认定的朋友，是一生的，但必须是值得的！”
　　幕梓的眼神平静认真，沉沉如水的安定面庞上带着坚定以及骄傲，属于幕梓自己的骄傲，不是随便什么人都能得到他幕梓的友情！
　　“但是，尊重并不代表我会一直看着你放任自己沉浸在这种自己制造的安逸中，德拉科需要什么，马尔福家族需要什么，这些你应该比我更清楚。他现在可以任你安排，并乐在其中，但德拉科会渐渐长大，他最终一定会走上自己的道路，我们所做的只是在他自己想要飞翔或者是有能力飞翔之前打磨他的羽翼，让他在未来能飞得更高，更远！”
　　铂金贵族脸上的完美面具有一丝龟裂的痕迹，那种隐隐流露出来的痛楚让幕梓于心不忍，然而他还是狠狠心，做那个黑脸的人，马尔福家不能出现像温室中养的食人花那样的德拉科---凶猛是凶猛，却永远只等着别人的喂食。幕梓瞟了一眼对他们之间的谈话懵懵懂懂的小包子，暗叹一口气---
　　“德拉科现在不明白我们在说什么，你还可以假装他完全的属于你，但是你有没有想过要是他长大了之后呢？等他明白你将他保护或者说是藏在你身后，他也许会认为你抹杀了他的未来！父母给了孩子生命并不意味这他一辈子就是你的私有品！”
　　侧过脸，铂金贵族凝视着白白嫩嫩的小豆丁，苦笑了一声：“幕梓，你说这些我又何尝没有想过呢？可是我还是忍不住想，德拉科要是长的慢一点多好啊，一辈子只做一个我的宝贝，让我把他保护的好好的，完全的只是我一个人的！但是孩子终究要长大，马尔福家族的责任我终究不能忘记。可是---魅娃的本能，我……”还有这些年的相处，这些存起来的幸福温存……怎么可能舍得掉？更遑论是亲手打碎？！
　　一直站着静静听他们说话的小包子看着卢修斯俊美的脸庞突然放弃了优雅小包子的形象，迅速的迈着小短腿扑上来抱着铂金贵族的腿，扬起包子脸：“就算是长大了，我仍旧是德拉科！如果卢修斯希望我不要长大，那么我就只是现在的德拉科！所以，卢修斯不要哭！”虽然师父和卢修斯的谈话他有很多都没有听懂，但这不妨碍他听清卢修斯的希望，况且，卢修斯的眼睛看起来像在流泪。
　　深深的看了一眼小包子，铂金贵族弯腰将小包子抱起来，轻柔的在他额头上印了一个吻：“德拉科只需要放心的长大，剩下的就是我的事情了。我会尽量的，努力的，不成为德拉科的阻碍！”如果真的有一天，他的魅娃血统成为了德拉科飞翔的逆风，那么他会重新封印这强大的力量……
　　“卢修斯，你姓马尔福！”仿佛知道他在想什么，幕梓直直的望进那双灰蓝色的眼睛中。
　　铂金贵族顿了一下，眼神逐渐的恢复了平常的骄傲高贵，他抬起下巴，挑出一个完美的假笑：“幕梓小姐，我相信这不需要你提醒，我知道我姓什么！”一个马尔福不会被轻易的打败！
　　“两个月后，德拉科的生日宴就交给你了！”回复情绪的铂金贵族开始过河拆桥，将德拉科进入社交圈的重要・累死人舞会毫不留情的交给朋友！
　　“卢修斯，马尔福家的能人还没有死光，我相信这些事情不需要我也可以做好！”幕梓毫不犹豫的拒绝，处理自己负责的那部分马尔福家族日渐庞大的产业就已经够辛苦了！
　　“我原本是想请西弗勒斯帮忙的，既然你不乐意，那就算了吧。”慢条斯理的，铂金贵族华丽的磁性声音敲击在幕梓的心脏上！
　　丫的，当时怎么就被猪油糊了脑子把他看上西弗勒斯的事情告诉这个混球损友了呢？！幕梓童鞋在心中狠狠的忏悔着，横了卢修斯・欠抽・马尔福一眼，幕梓从牙缝中挤出几个字来：“要是西弗勒斯没来，你-就-死-定-了！”
　　不置可否的耸了一下，铂金贵族再次轻吻了一下小包子的唇：“德拉科，要好好学习。”轻轻的将小包子放下，卢修斯童鞋对着幕梓一点头：“我会回归一个父亲的角色。这两个月不仅仅是德拉科的考验期，也是我的！”
　　看着铂金贵族挺直的背脊优雅的走出去，幕梓定定的看着房门好一会，然后面色平静的回过身弯下腰与德拉科平视，迟疑了一下，伸出手头一次将手放在德拉科的脑袋上揉了揉漂亮的铂金色头发：“德拉科，不要让卢修斯失望，你永远不会知道他今天下的决定对他来说有多困难。”
　　“现在，我们来讲授唐帝国女皇……”
　　******************************
　　“Voldemort，你听到他们说什么了吗？”小包子意识海中，Tom君面色漂移的看了一眼仍旧平淡的顶头上司黑魔王大人。
　　Voldemort大人随手挥出一张华丽舒适的沙发，优雅的坐上去，淡然的回了一句：“听到了，卢修斯・马尔福的魅娃血统觉醒了，因为这具身体，德拉科・马尔福！”
　　“他们是父子！”再次强调了一下，Tom君接到Voldemort一个你大惊小怪什么的眼神之后，毫不犹豫的竖起大拇指---你强！
　　“在魅娃中近亲成为伴侣的很多，你的那个时候还没有接触过这方面。”Voldemort悠哉游哉，淡定之。
　　“那也就是说，等到出去之后，我们将面临的是一个以我们自己为伴侣的魅娃马尔福！那个卢修斯・超级欠抽・马尔福！”Tom君再次提醒附加咬牙。
　　呃……Voldemort不淡定了……
　　一个恋子狂+恋童癖的升级版……
　　Voldemort以及Tom君想象不能！
　　但是，卢修斯做得这个决定就等于说是把他的伴侣或者说得上妻子放在一群让他不能忍受的气味中间，一个以独占欲与美貌文明的魅娃居然能够作出这种选择……Voldemort垂下的眼中闪过一丝不明的光彩……

　　小包子，哭泣

　　好吧，最近Tom君觉的不太对劲，不是身体上的---自从Voldemort来了之后他的灵魂力量一直在稳定的增长。这种不舒服来源于一种微妙的，难以明说的心态。至于Voldemort是怎么想的他不是很清楚，但是偶尔看那张比自己成熟一些的脸上偶尔流露出来的心不在焉时，Tom君猜测也许并不只是自己有这样的感觉。
　　其实认真的说起来，这对于Tom君和Voldemort来说绝对算不上是什么坏事，事实上绝对是他们一直以来期待的那样---卢修斯・马尔福终于有了身为一个贵族子女父亲的自觉。
　　他不再像个恋子狂那样时不时的抱过小包子就亲上几口，或者是恨不得每分每秒都跟儿子呆在一起，而是在每天早晨起床之后平静的给小包子一个轻柔的早安吻---在额头，然后整理着装，把自己关在书房，几乎是一整天，除了用餐的时候。他的神色迅速的憔悴了起来，会经常的在靠近小包子之后脸色猛然间铁青无比，之后就迅速的消失无踪。他只在每天小包子规定的晚睡时间前雷打不动的准时出现，偶尔会在某一刻剧烈的捂住鼻子，然后拎着小包子到浴室，狠狠的洗一遍。每个星期他会在固定的时刻检查小包子的功课，然后像一个严厉的父亲那样神色淡然的指出小包子令他不满意的地方。
　　像从前食死徒中无数父亲的样子，对待孩子不亲不疏，淡定安然，威严高大。不再任由小包子随意的拥抱亲吻，不再同小包子玩闹说笑，甚至于不轻易的与他见面。
　　这样按理来说正是Tom君所期待的，但不知道为什么每当他从小包子的眼中看到那个男人毫不留恋转身离去的背影，心中就会翻出微微的不适。对于自己这种矛盾至极的想法，Tom君头痛无比，他怀疑自己是不是得了被虐症？要不就会卢修斯・马尔福亲吻症？
　　十六岁的Tom君苦恼啊，郁闷啊……怨念无比。
　　Voldemort对于Tom君的表现充耳不闻，他只是习惯性的面无表情的端坐在意识形成的沙发上，沉默的通过小包子的眼睛冷眼观察着周围的一切。他可以看到卢修斯・马尔福每次在见到德拉科・马尔福之后隐忍的神情，他紧握的双拳，发白的脸色以及强装淡然的痛楚，还有那男人在每一次离开前一鼓作气坚定转身的决绝。对一个媚娃来说，再也没有强迫自己远离，疏远自己的命定伴侣更加残酷的事情了。更何况还要时不时的敏锐的感受到自己伴侣身上其他生物的气息。Voldemort猜测这男人几乎每天都要承受相当于一次‘钻心腕骨’程度的痛苦。但，他居然坚持了下来，而且随着时间的流逝，他居然可以逐渐的控制住自己的心神，将这些掩饰的近乎完美。
　　这就是一位马尔福！Voldemort几乎忍不住为他鼓掌，他无比欣慰于自己前段人生的睿智，拉了一位真正的马尔福到他的阵营。事实上就算是在他统治巫师界的时期，卢修斯・马尔福做事情也从来是滴水不漏。在这些年卢修斯有些白痴的恋子行为下，Voldemort几乎都忘记了一个马尔福的手段以及心智！
　　这才是他欣赏的马尔福！尤其是当那男人决绝转身之后那漂亮的灰蓝色眼睛中所流露出来的无奈悲伤……美丽的无法言说！Voldemort眯起眼，危险的暗红色光芒闪烁，卢修斯・马尔福这个漂亮男人偶然间流露出来的脆弱隐忍真是让人忍不住想要收藏，从前的他为什么从来没有发现过呢？
　　禁锢他，压倒他，折磨他，让他皱眉，苦痛，颤抖，脆弱……让他永远躺在自己怀抱中。想象一下那个强横的男人躺在他身下呻【丫，河蟹】吟婉转，Voldemort几乎无法克制的颤抖，这是一种巨大的征服感，黑魔王从不怀疑那一刻的美妙快【丫的，河蟹】感！
　　但是，现在还不急，他完全的不着急，他的时间还很充分，Voldemort有耐心！
　　端坐在华丽的座椅上，Voldemort的表情势在必得！
　　Tom君勾起一抹幸灾乐祸的笑容：哟呵呵，不知道那一个倒霉的人居然勾起了Dark Lord Voldemort的兴趣，在Voldemort出去之前，请祈祷吧。
　　&&&&&&&&&&&&&
　　马尔福家的小包子最近不开心，非常的不开心，原因在于他亲爱的卢修斯的反常行为，没有甜美的亲吻，没有愉快的游戏，没有欢乐的洗白白，甚至没有时间看到卢修斯漂漂的脸！这样的反常仅仅持续了一天之后，愤怒的小包子就直接冲进了铂金贵族明令禁止的书房，直接跳上铂金贵族的膝盖挂在他身上，皱着小包子脸委委屈屈的泛红着眼眶询问卢修斯反常的原因。
　　然而，令小包子伤心无比的是，他甚至还没有开口，就看见卢修斯脸色大变的直接拎着他站起来快步的向着浴室走去，然后就觉得自己整个人被粗鲁的放在他专门的小浴池中，衣服的尸体很快的躺在浴池的周围，细致的皮肤被卢修斯修长的手指大力的揉搓着，浴室中的沐浴露几乎被暴躁的卢修斯全部用在了他身上。整个过程中铂金贵族的举动完全算不上温和，这与之前的享受简直是天壤之别！清洗持续了很长时间，小包子也记不得卢修斯到底给他洗了几遍，五遍？七遍？或者更多。
　　当卢修斯的神情逐渐平和下来之后，看着小包子全身通红的样子，震惊自责的给了他这两天来首次的温柔拥抱，低沉的声音冲进小包子的耳朵：“德拉科，对不起。以后不要再来找我了！”否则还会被他狂怒时候粗暴的对待的，任何一个媚娃在闻到伴侣身上不属于自己的气息之后都不能保持理智。
　　之后的卢修斯放开了他，转身离开了浴室。小包子沉默的站在浴室中，低着头，白嫩嫩的身体赤【丫，河蟹】裸着，轻微的啜泣声回荡在空空的浴室中，然后啜泣声越来越大，演变为剧烈的哭声，小包子蹲下来抱住自己的膝盖，哭的嘶声力竭，豆大的泪珠顺着粉嫩的脸颊低落在池水中消失不见。
　　铂金贵族站在浴室门外静静的听着小包子3岁以后就再也没听到过的哭声，痛苦的捂住脸，平静了一下情绪，铂金贵族隔着门冷静淡然的道：“德拉科，马尔福家族的继承者不需要眼泪！等到你有足够的能力选择你想要过得生活时，我就会告诉你这是为什么。”
　　“你现在要知道的就是，我爱你，德拉科，这个世界上最爱你的人就是我，不仅仅是因为你是我的儿子。我希望你能成为一个合格的马尔福，一个有能力选择你生活的人。”
　　“为了我，还有你自己，以及整个马尔福家族，停止哭泣！”
　　穿过门板，铂金贵族熟悉的声音传进小包子的心里，他渐渐的止住哭声，静静的听着。
　　铂金贵族略微低哑的声音在午后的余晖中铺洒在静谧的房间内，略显昏暗的屋内，浴室的门轻轻的被拉开了，小铂金贵族白嫩的包子脸上挂着剔透的泪珠，直视着铂金贵族的眼睛轻轻的问：“你不是讨厌我了，不想要我了？”
　　“永远不！”坚定的回视小包子，铂金贵族轻声道。
　　“那么好，”德拉科垂下头，然后慢慢的躬身，行了一个礼，“父亲大人！”虽然不是很明白卢修斯这样做的原因，但他这样做是为了拉开彼此的距离这件事情德拉科是看得出来。
　　铂金贵族的脸色剧烈的抽动了一下，然后回归平静---
　　“卢修斯，在幼时，父母是每一个孩子的偶像甚至于目标。德拉科与你的距离太近，而你对他的宠爱太多，这是一种阻碍。德拉科需要一个目标一个榜样，而你，正是最适合的！”
　　小包子看着他亲爱的卢修斯转身离开，一次也没有回头，然后忍不住垮下肩膀，有气无力的招呼了家养小精灵为他穿衣---这件事情一直都是铂金贵族在做。
　　然而，小包子不知道的是，每当夜晚降临，他陷入沉睡，卢修斯・马尔福就会悄悄的给他施放一个‘昏昏倒地’，然后紧紧的将他抱进怀里，温柔的亲吻着。
　　马尔福庄园的气氛渐渐的变了，小包子在这两个月中已经开始适应了他与家族中成员之间的新关系，许多他不曾见到过的仆人出现在他的视野中，时刻保持着贵族仪态的铂金包子拥有了家族子弟所有的冷淡疏离。
　　之后，德拉科・马尔福，5岁生日来临。

　　超级严重紧急的公告（必看）

　　刚刚接到通知，JJ要河蟹了，这次是超级河蟹的……以下为编辑原话----接到上级紧急通知，晋江成为严打色情重点监控对象，无论是色情、一夜情、诱惑性、擦边球等内容，都属严打对象。为了网站的生存，请各位读者积极举报，具体到章，作者自清自查，包括文章名、章节名、章节简介、文案、文章内容、作者有话说、评论等所有地方，都要清理干净。我们后台建有违禁词列表，凡是文章内容里包含违禁词的（尽管已被口口），非常时期，无论只有一个还是一百个，全部锁定。作者清理干净方可申请解锁。请大家理解支持。
　　所以说，大家看到我的文章里有口口的地方，或者是两个字中间有空格的地方请一定要跟帖告诉我啊……某玄会报答的……拜托了，大家，为了以后可以还能看到我写的东东……请大家出一把力吧……不胜感激啊……要不然可能要整片文章都锁了，无比请看啊……如果看‘又一站’或者是‘凤’的亲，也请帮帮忙啊……看到公告吾内牛了……大家期待的H大约某有了，但是如果我写了，会有连接的说……所以，为了H，为了更新，大家帮帮忙吧……我们的口号是：没-有-口-口！！！！

　　小包子，不恼

　　近来巫师贵族中比较有声望的家族都接到了来自马尔福家族的请帖，所有人都对于这个被铂金贵族藏得好好的小铂金贵族有着浓重的兴趣，这5年来从来没有任何人得到过马尔福家族小继承人的消息。如果不是此事算得上是大事马尔福家族不能弄假的话，只怕所有人都会认为这是一个假消息了。
　　所以在接到马尔福家族的请帖之后，整个巫师贵族界都沸腾了，虽然说马尔福家族在清扫‘那个人’事业的时候缩水了不少，但所有古老的巫师家族都知道实际上马尔福家族远没有达到伤筋动骨的程度，作为巫师血脉最为古老的一支，马尔福家族在几千年来所流传下来的东西只怕连他们自己都不清楚到底价值几何。
　　每一个拥有与小铂金贵族同龄孩子的家庭都运动了起来，不论是男孩女孩，全都打扮的漂漂亮亮的，只希望能被小铂金贵族另眼相看，成为他的玩伴，甚至于未婚夫妻。
　　这是一场默认的相亲宴，古老家族的孩子基本上每年都会经历这么一场特殊的宴会，可以说这种生日宴完全沦为上流社会社交的一个场合，各种算计，勾心斗角，联盟，甚至于重要的消息，这所有的都可以通过一场宴会来完成。
　　是夜，马尔福庄园灯火通明，往常藏得好好的马尔福家族今日终于光明正大的曝露在月光下。
　　马尔福庄园内，铂金贵族沉默的弯下腰，亲手为小包子穿上繁琐的礼服，一件一件穿的极为认真。小包子同样不知道该说些什么，这两个月他们父子之间的相处可以说完全没有了往常那种亲密无间，他现在甚至不能叫铂金贵族为‘卢修斯’，还算幼小的小包子思考是不是那时候他没有问师父他的爸妈是谁，是不是就不会变成现在这个样子？但，不论怎么样他们已经成这样了。往日的卢修斯成为了一个威严的，疏远的父亲！要不是每天他依旧会收到来自卢修斯温柔的早晚安问以及每日的共浴，小包子早就怀疑是不是谁把卢修斯掉包了。
　　然而，现在---德拉科望着面无表情的俊美男人，期望他能在自己生日的时候说点什么不同的，或者恢复之前的亲密。可是，铂金贵族什么都没做，他只是沉默的把手放在自己的肩膀，沉重的说了一句：“走吧，德拉科。”
　　没有生日礼物，没有一个漂亮的笑脸，没有一个温柔的亲吻，甚至连一句生日快乐都没有！跟他以前过生日的时候完全的不一样，那些往常的欢乐与笑声，都化成惨厉的声波划过德拉科的心里，巨大的委屈无可抑制的从心中涌上来，迅速淹埋了小铂金贵族，他迅速的向后退了一步，闪开了铂金贵族的手，低声快速答了一句：“我知道了，父亲。”然后转身迈着称不上优雅的步子快速的离开了，一直到走廊的转弯，才记起老师教过的礼仪，站在原地平复了一些心情，德拉科微微抬起下巴，勾出一个完美的可爱假笑，像个真正的贵族一样，迈着优雅的步伐向舞会会场走去。
　　铂金贵族站在原地，看着自己的手沉默无语，脸上弥漫着巨大的落寞，第一次，他的小龙居然主动拒绝了他，当小龙退后一步让他的手从肩头滑落的那一瞬间，他的心仿佛也随着那双垂下的手慢慢的沉下去，沉到不知名的深渊……
　　但，这也是他自找的不是吗？刚才小龙圆鼓鼓的眼睛一眨不眨的盯着他，不是不知道他在期待什么，但是一想到等一下这个生日将会把他推到那些人面前，任由那些人肆意的评论探讨，甚至会有一群小鬼们围着他的小龙玩耍，亲昵，他就不论怎样也说不出来那些祝福的话。要他怎么说？一边祝福他的生日，一边把他正式的推入那些利益的交错中去？一边心中叫嚣着把他藏起来，然后另一边再笑着把他送到一群小鬼中间？
　　要是换另外一个人，他完全可以做的出来，带上完美的面具，说着言不由衷的话，然后做出行不从心的事情---完全不需要一丝犹豫！但是，那是小龙，他最心爱的人，且不说不是随便那一个人能及得上的，就是自己的情绪也足以让他卸下面具。但，好像这样却伤到了他的宝贝……
　　呆站在原地，铂金贵族仰头捂住嘴，生涩的苦笑从指间的缝隙中流泻出来，在空荡荡的卧室中引得人心中一片酸涩。
　　幕梓站在门口，静默的看着那个落寞的身影，面容上说不出是什么情绪，稍一会儿，他走进去，轻轻的开口提醒：“卢修斯，该走了，德拉科还在等你，宴会也要开始了。”
　　“我知道了。”淡淡的应了一声，卢修斯转头认真的看着幕梓，“你说我是不是做的太过分了？”
　　挽上铂金贵族的手臂，幕梓带着他向前走去：“你现在能完全控制住自己了吗？你确定自己有把握在对小龙好的时候，控制住自己有一个度？”
　　铂金贵族沉默了。
　　幕梓冷静的声音接着响起：“没有的话，就走极端路线，然后等到你真正把握住度的时候，等到德拉科懂事了之后。现在让他自己体会贵族圈里的虚伪与险恶，让他成长，等到那时候他会明白的。”
　　脚步停了一下，幕梓转头认真的看着那个已经完全看不出来情绪的男人，重复了一遍：“他会明白的，德拉科是我见过的最聪明的孩子！”
　　步伐重新迈起，一路上不管是铂金贵族还是幕梓都没有说话。远远的，挽着彼此手臂的伪夫妇就看到那个站在旋转楼梯门口的小小身影，一丝不苟的礼服，笔直的身姿，完美的精致面容。停住脚步，卢修斯突然从心中涌上来一种莫名的感动，无关于媚娃的本能，单纯的出自于一个父亲---吾家有男初长成，养在深闺人未识。他看着那个小小的人儿一步一步的成长，看着他的聪明，他的坚毅，他的可爱……然后成为现在这种优秀的样子，那种骄傲简直无法言说。
　　铂金贵族扬起温柔的笑容，慢慢的走过去，轻轻的在小包子的额头上印了一个吻：“德拉科，我们走了！”
　　小包子有些楞楞的抬手摸了摸额头，然后眯起眼，悄悄的扬起一抹微笑，看着那高大挺拔的背影，然后加紧步伐跟了上去。
　　*********************
　　缓缓自旋转楼梯下去，马尔福一家已经完全成为了子孝父慈，夫妻恩爱的典型家庭。各种人物在惯例的开场白之后就一窝蜂的围了上来。伪纳西莎童鞋也被那些所谓的‘好友’来到一边的圈子里侃了起来。至于小包子，那些小鬼们自然是受了家长的指示全部过来与他较好玩耍。
　　似乎不管什么时候，宴会都是很无聊的事情。这一点不管是初次接触宴会的小包子还是在这种场合中混久了的铂金贵族感觉都是一样的。但尽管如此，父子两个仍旧挂着完美的笑容分别应付着一群大鬼小鬼们。
　　看看这群为了谁的裙子更好看或者是谁的玩具更有趣的小鬼们，小包子觉得他们蠢极了，还有那些挂着一脸亲切眼底却尽是算计冷漠的所谓贵族……小包子突然觉得这个宴会是这么的可恶与烦躁……他似乎有些理解卢修斯为什么不愿意对他说一句‘恭喜’或者是‘生日快乐’……这样的情形，他一定高兴不起来！
　　Voldemort通过小包子的眼睛冷眼看着那些以前在他面前匍匐着亲吻他袍子边尘土的人们，如今带着人模人样的面具光鲜的举杯欢畅，唇边勾起一个毫无温度的笑容---这些人，总有一天会让你们知道背叛黑魔王到底是什么下场，自己的‘死亡’还真是检验出不少的问题啊……
　　不过这些小鬼头们到底是怎么回事！贵族家的子女就这么愚蠢吗？
　　带着温和无害的笑容，德拉科凭借着父亲传授的技巧以及美好的面容将这群小鬼们收拾的服服帖帖的，但他眼底的不耐烦却越来越严重。听着这群小鬼们从小声争论着谁会是马尔福家少爷的未婚妻到最后的大声争吵，德拉科的心里一片冰冷，顾不得调解这群小鬼们快要打起来的矛盾，小包子转头看向铂金贵族，那个熟悉的面容带着他所不熟悉的东西与气势与一些人觥筹交错，言笑晏晏---
　　难道，这就是这个宴会的目的？这就是你冷淡我的原因？
　　咬了一下唇，德拉科觉得自己有必要弄清楚！他重新挂上微笑，转身：“我可是都非常喜欢大家呢？你们这样争吵会让我很为难的，况且我还不清楚这到底是怎么回事呢……”

　　可爱的魔药

　　“……所以，我妈妈说你一定会在我们中间选一个的，你很漂亮……”
　　原来是这样，原来是这样！听着这群小鬼你一言我一语的抢着回答他的话，小包子手脚冰凉，眼底的寒霜也越来越重，接下来这群小鬼们在说什么他却是什么也听不进去了。他只知道心中的难过越来越多，隐隐有一种被抛弃了的感觉，卢修斯说爱自己，这不过是这点程度而已，甚至都不告诉他这场宴会是做什么的。
　　尽管是这样，小包子的脸上还是挂着温和可爱的无害笑容，一片耐心的样子。就从这点来看，铂金贵族对他的教育实在是很成功，小小年纪已经可以控制住自己的情绪。尽管如此，熟悉他的铂金贵族以及幕梓童鞋也早已看出他的不对劲。
　　笑着跟旁边的人干了一杯，铂金贵族仰头豪气的将杯中的酒一饮而尽，敛住自己眼中的苦涩与不断泛滥的杀意，天知道他现在多么想冲过去将他从那一堆围着他的小鬼中抢走关在房间里，但是他心中仍旧存在理智，因此他只能控制住自己不往德拉科那里看一眼。
　　然而，那道忽而盯住他的视线却令他犹如芒刺在背一般，让他忍不住回头看向小包子那里----
　　一个长相一般的小鬼突然间伸手拉住小包子的手撒娇似的摇晃起来，德拉科收回视线笑眯眯的摸摸那个小鬼的脑袋，完全的一幅相亲相爱的样子。
　　铂金贵族的神情依旧温和，眉宇间却蓦然狂暴起来：谁，谁准你碰他的！他死死的盯着那小鬼拉住小包子的双手，很不能立马冲过去把那双砍下来！更让他难受的是，小包子放在对方头发定的那双手！！！
　　下意思的对周围的人说抱歉，卢修斯情不自禁的举步往那边走去，他现在已经接近忍无可忍，那种完完全全出自心底的声音让他快速的接近小包子。突然间他瞪大了双眼，再也无法掩藏起自己的怒意，巨大的魔压在大厅一角猛然间爆发，被他仅存的理智压制在周身范围内----
　　该死的，居然有小鬼敢亲他！他居然敢？！他怎么能？！
　　此时的德拉科也是一脸的意外，随之而来的就是恶心的感觉，那种被口水粘在脸上的感觉，还有被嘴唇碰触到自己肌肤的触感……不是卢修斯的感觉，没有那种清冽的味道，没有温暖的触感，和淡淡的开心……让他突然有一种好想洗澡的感觉！
　　真恶心！险恶的皱起眉头，小铂金贵族拉下脸庞冷冷退开一步，从那小鬼手中挣脱出来，冷声道：“不要碰我！”
　　看着小铂金贵族那漂亮的粉嫩嫩小脸突然从温暖如春变换成凛冽东风，这种突如起来的巨大转变让在场的小鬼们都陷入了呆滞的状态，尤其是那个亲他的小鬼，眼睛中已经开始凝聚起泪水。
　　慢条斯理的拿出手帕优雅的擦了擦被亲到的地方，小铂金贵族脸上重新挂起可爱无邪的微笑，重复了一遍：“我不喜欢别人碰我，所以要好好记住，这样大家才能做好朋友不是吗？”一味的好脾气任人索取可不是马尔福家族的作风，适当的威慑力才是更好的选择，必须要让他们记住自己的身份，把握好尺寸，要不然任何一个人都可以随意的对马尔福家的继承人做出这样的举动，那还了得？
　　被小包子那种似笑非笑的眼神一扫，几乎所有小鬼们都情不自禁的缩了一下脖子，连即将要哭嚎的小鬼也不例外。德拉科突然间歪歪脑袋，璀璨的一笑：“那么大家也把自己不喜欢什么告诉我好了，我都会记住的！这样子大家在一起的时候就不会吵架了！”
　　如此装嫩的口气让Tom君不由的翻了个白眼，低声说了一句：“真不愧是马尔福家的老狐狸教出来的小狐狸！”
　　轻描淡写的将这群小鬼又收的服服帖帖的，小包子满意的回头，给了铂金贵族一个毫无温度的笑容，眼底隐隐的怨怼让铂金贵族心惊，他也许德拉科误会了什么，想到这里，他快步向德拉科走去，现在解释也许还来得及！
　　然而就在铂金贵族快要走到德拉科身边的时候，幕梓童鞋从旁边悠然的走到小包子身边，亲热的拉起小包子的手，低声说了几句话，德拉科便笑着跟她走了。
　　被幕梓拉近一件空荡的房间内，两个人脸上的笑容几乎是同时消失。
　　“师父，难道父亲打的就是这个主意吗？给马尔福家族找一个合作者？用我的婚姻？！”垂着头，小包子的声音冰冷无比，他简直不知道现在应该怎么想，怎么做，他并不想相信，但这宴会举办的本身就意味着卢修斯，他的爸爸动了这方面的心思……
　　叹了一口气，幕梓揉了揉小包子软软的铂金色发丝：“不是，你爸爸绝对不是这个意思，现在你还小，不明白他这么做的原因，你总有一天会长大，身为马尔福家族的继承者，你今后面对的情况会更多，如果不趁你还小的时候让你懂得这些，也许等你长大以后就晚了……你放心吧，他本身就是最不希望你参加这种宴会的人！但是……德拉科，你爸爸很爱你，你总有一天会了解他到底为你付出了什么！”
　　“为什么现在不告诉我？！他到底为我付出了什么？为什么不告诉我？！”小包子不理解，为什么不想要还将他带入这种世界，为什么付出了又不让他知道？！为什么？！
　　“师父，你告诉我这是怎么回事好不好？”殷切的向前迈了一步，德拉科期待的盯着幕梓，企图从她冰冷的脸色中找出答案，然而幕梓只是淡然的摇了摇头。
　　“德拉科，没有得到你爸爸的同意我不能将这件事情告诉你。我唯一能告诉你的就是，你叫做德拉科・马尔福，一个马尔福必须拥有的就是实力以及魄力，一个马尔福必须要配得上这个姓氏，你爸爸就是一个合格的马尔福，你的爷爷也是，爷爷的爷爷也是。你应该而且正在为这个家族感到骄傲，你爸爸现在做的就是要让整个家族为你骄傲！他希望能能有实力决定自己的人生，这个世界想来不是什么仁慈的世界，在贵族中尤其如此，弱肉强食是生物的本能！”
　　“所以，尽管不愿意他还是将你腿上了这条路。”
　　“那他希望我在这里面找一个强大的家族作为联姻者吗？”尽管没能知道卢修斯到底为他付出了什么，但此刻小包子的心中已经轻松了不少，可是对于这个联姻，他确实反感极了！
　　“这个嘛……”就算等到巫师界毁灭也不可能的。幕梓忍不住在心底笑了，难得坏心眼的转了转眼珠，拿出一瓶魔药来，递给他：“这个是我给你的生日礼物，在睡前喝了，今天晚上你就会得到一个惊喜。”
　　“还有啊，我还没有说---生日快乐，德拉科！”
　　小包子抓过小瓶子握在手中，抬起头吃惊的看着幕梓，然后忍不住开心的笑眯了眼。
　　“今天是你生日，你以为我们会忘记吗？你爸爸给你的生日礼物才是大手笔，不过他大概不会让你知道。”幕梓看着小铂金贵族紧紧的抓着那个精致的小瓶子，精致白嫩的脸颊上染上红晕，小包子一样粉嫩嫩的一团，浅灰蓝色的眼睛完成好看的月牙状，不由的挑起眉毛，突然伸手掐住他的脸颊，狠狠的揉了几下才放开，然后警告道，“不要在你爸爸面前露出这幅样子。”一定会害他破功的。
　　虽然不明白为什么，但小包子还是委屈的揉了揉脸颊，然后离开了。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“惊喜，惊喜……”喃喃的念叨着这两个字，穿着睡衣的小包子下定决定，打开小瓶子仰头将本来以为会很难喝的魔药灌了下去，谁知入口居然有一种香甜的味道，很不错。
　　躺在床上的小包子直觉的自己的眼皮越来越重，呼吸也越来越沉稳，可偏偏意识就是清醒的很，在黑暗中，他能很敏锐的感觉到身边的床铺陷下去了一半，身体被轻轻的摇晃了几下：“德拉科，德拉科……”低沉磁性的声音轻轻唤着他，可是身体没有任何反应。
　　“睡着了吗？也好。”卢修斯低低的说，然后是咒语的声音，“昏昏倒地。”身体再次被摇晃了几下，小包子就觉得自己突然被抱进一个温暖熟悉的胸膛，衣服迅速的被除去，然后腾空而起，应该是被抱着走动，直到水声传来，小包子才知道自己被抱到了浴室。
　　久违的温柔洗浴让小包子心中说不出是什么感觉，那双温暖的大手在自己的身体上摩擦，轻抚着，脸上温暖轻柔的触感让德拉科知道卢修斯正在细细的亲吻他的五官，怜爱的，愧疚的，迫不及待的一寸寸吻过来……
　　德拉科心头大震，他从来不知道在他睡着了之后，卢修斯是这样子的。
　　“宝贝，对不起……对不起……”温柔的低喃在小包子的耳旁响起，“还有生日快乐，我为你准备了很棒的礼物哦----世界上唯一一把由我设计的最先进安全的飞天扫帚！我知道你很想要一把的。还有一个月的福灵剂，你会是这一个月最幸运的人！”
　　“现在你可能会怨恨我，但是我发誓我做的一切都是为了你，这些长大之后你就会理解了。你只要知道我爱你，很爱你就好了。”
　　“让你出席宴会不是为了马尔福家族的联姻，是为了让你适应这种场合，以后你会经常面对的！你啊，就是想联姻我也是绝对不允许的！谁让你是我的……”
　　“总之，我现在无法控制自己的心情，不过，请在耐心的等一段时间，我会努力的！”
　　“你只要再等一段时间就好了……”

　　小包子，微笑

　　小小的孩童沉沉的闭着眼睛，雪色的肌肤柔嫩至极，铂金贵族贪婪的注视着小包子的睡颜，夜晚，成了一天中他最期待的时刻。只有在这一刻他才能肆无忌惮的这样看着他的小王子---这个小小的孩童不会知道。小孩子不论怎么聪明，在对于自己在乎东西的时候也是没有任何理智的。 对于亲密无间的父亲突然之间的冷淡，小孩子主导不了这种情绪，只会任由这种依赖加深，直到不能控制，失去自己生存的能力。
　　“所以，宝贝，我不能让你做一个这样的人，你要学会不依赖。学会孤独，学会独善其身。”紧紧的抱住铂金小包子，卢修斯喃喃的开口。
　　轻柔的将两个人都清洗干净，铂金贵族轻轻抱起仍旧在‘熟睡’中的小包子，走回了卧室，为他穿上衣服，包进怀里闭上眼睛睡去。
　　靠在他以为已经不再能享受到的温暖怀抱中，德拉科想张开眼看看他的父亲，但魔药的威力让他无法抵抗，他不能掌握身体哪怕一根手指头的指挥权。尽管如此，他仍旧很满足，由衷地开心，这些日子中他所无数次思考的原因，他大概明白了，虽然年纪的幼小让他不是很能理解卢修斯这么做的必要性，但终究不是小包子想象的‘卢修斯不要自己了’，压在他心底的重负像一瞬间消失了一样，就像有暖暖的温柔的泉水慢慢的浸润出来，整个人都暖洋洋的。
　　小包子闭上眼静静的聆听铂金贵族有力的心跳声，兴奋的怎么也无法陷入沉睡。后午夜的某一时刻，本应在睡梦中的德拉科猛然间张开了双眼，弯起眼睛，看着铂金贵族偷偷的乐着，魔药的药性已经过去，他已经拿回了身体的控制权，微微的抬起头注视着熟睡的卢修斯---
　　铂金贵族的睡脸格外的祥和，没有任何表情的脸在黑暗中有一种明灭的静默美，闭合的眼睑上微微颤动的睫毛，随着他轻柔的呼吸小幅度起伏的胸膛，散乱的铂金色长发极具美感的纠缠在一起。小包子一时呆了眼，为这种黑暗中无声开放的美丽折服。一种突如其来的冲动让他轻柔的动起来，慢慢的接近那紧抿的水色唇瓣，然后以一种虔诚的姿态轻轻印上了自己的唇。
　　沉睡中的铂金贵族似乎是察觉到什么的颤了颤眼睫毛，小包子敏锐的重新动作轻柔的趴了回去，闭上眼睛佯装睡梦中无意识的动作向铂金贵族的怀抱中找了一个舒适的地方窝了窝，喃呢着在铂金贵族的胸膛上蹭了蹭，然后安静下来，平稳呼吸，宛如沉睡。
　　铂金贵族张开眼，迷迷蒙蒙中伸手抚了抚唇，然后低头就看见小包子在睡梦中的可爱动作，不由的柔和的视线，温柔的笑笑，在小包子的脑门上留下一个吻，略微收紧了手臂，接着闭上眼沉睡---东方的天空一片漆黑，夜还未完。
　　实际上第一次晚睡的小包子睁开眼的时候已经接近正午，抬起肉肉的小手揉了揉朦胧中带着睡醒泪光的眼睛，无意识的哼咛了一声。刚刚撑着手臂从床上做起来，小包子就听见他可怕的巫婆师父幕梓的话---
　　“德拉科，昨天是你生日，时间太晚所以我和你爸爸就放你一天的假期，你可以尽情的拆礼物。但是，记住有一点---不论你昨天晚上听到什么，一律只有两个字：保密！什么都不要问你爸爸，你自己心里知道就成了。否则的话，我会让你知道不听‘师父’话的下场！”
　　这句话不仅Shock到了小小的粉嫩包子，就连悠闲悠闲看戏的Tom君脸上的神情一瞬间僵硬了，他可忘不了每天感受到的来源于小鬼头的那种酸痛到极点的日子，更何况他明明什么都没做，也会时不时的遭到炮轰。因为这女的在看小鬼头看的无聊的时候，会频繁的进来聊天，当然，在这种时刻，他的上司大人向来都是躲起来的，这女人骨子里的八卦天赋好像在这里全都爆发了，非要缠着他讲之所以在这里的原因，恰好主魂又对着披着女人外皮的男人挺欣赏的，然后他就无奈的充当了一下传声筒，将主魂之前做的一些事情讲出来询问这女人的意见。前期的还好，到了后面尤其是在主魂得到那份关于‘魂器’的记忆之前的做法，简直被这个人妖嘲笑到几乎无地自容，还要面对Voldemort再次出现后简直媲美包公的脸。可偏偏现在的Voldemort童鞋冷静之后，还偏偏会觉得其中的观点很有趣，大约实践性很强。然后让他接着自虐。要是这人妖加大训练量的话，他不仅要更加的悲惨，还要更长时间的忍受这个人妖精神上的蹂躏，简直是灾难！
　　当然，幕梓如此巨大的威力连强悍如Tom君者都败退无异，小包子怎能抵抗？看看师父那张漂亮脸上冰冷冷的神情，小包子打了一个寒战，真无法想象师父所谓的‘下场’是怎么样的，他现在的训练就已经完全可以阐述什么叫做‘魔鬼训练’了，听听师父口气里的警告，小包子缩了缩脖子，很没骨气的大声道：“我知道了，一定不问的！”
　　“……咦？师父，难道你知道昨天晚上卢修斯说了什么？！”反应过来幕梓话里的意思，小包子跳起来大声叫道。
　　“德拉科，注意你的礼仪！”挑了一下眉头，幕梓童鞋淡定的纠正了一下小包子不得体的举动，这么平淡的一眼立马让小包子正襟危坐，像一个小绅士一般挺直背脊，抬下巴安静的望着幕梓。
　　满意的点了一下头，幕梓童鞋勾了一下唇：“知道啊，昨天我再你头发上放了‘窃听虫’，话说，卢修斯平时也算是一个闷骚的人，顶多说一句‘他爱你’,而且还极度厌恶解释……昨天他会那样说真是吓了我一跳。”
　　小白子瞬间瞪大了眼----o(s□t)o闷骚……卢修斯要是听到了一定会暴走的。
　　白嫩小包子瞪大带着迷蒙泪水的灰蓝色大眼睛，微微张着小嘴的模样不得不说还真的是很萌的画面，粉面团一般的视觉触感，看在逐渐在暴露本性的幕梓童鞋眼中，还真是很想让他蹂躏。于是乎---
　　TAT……泪眼汪汪的看着那个绷着一张面无表情的脸却在拼命捏他脸的幕梓，小包子委屈---师父啊，您才是闷骚的那个吧……
　　好不容易拜托了幕梓的魔抓，小包子终于得以喘息的在家养小精灵的服侍下穿戴完毕，然后就被带到了用来放置礼物的房间，瞅瞅那堆快要摞到屋顶的礼物，小包子面色沉稳的走过去，然后弯腰，捡起一个方形包装的盒子，看也不看，直接向后一扔，在捡起一件，看看，再扔---
　　“帮我拆开！”
　　然后在马尔福庄园午后的房间内，精致的礼物盒漫天的乱飞，一个幼小的身影穿梭在被扔的乱糟糟的礼物堆中，不知道到底在寻找什么。漫长的时间过去了，小包子晕红着脸（不知是气的还是累得）横着眼，不耐烦的直接抽出专门定做的安全魔杖，熟练的一挥一抖：“飞天扫帚飞来！”
　　破空声在很近的地方传来，小包子转身---一个长条状的精致包装盒从对着门放置的桌子上直直的飞过来，停在小包子面前。德拉科嘴角抽了抽，不由的鄙视了自己一下，居然连那么明显的位置都没有看到，走到桌子面前，小包子拿起另外一个小小的盒子，上附一张纸条：“加强福灵剂---足够维持一个月的好运，祝你幸福。”
　　抱着这两样东西，马尔福家的小包子笑的一脸傻样。
　　*************
　　“你还真是狡猾，居然想出这种方法来。”出了小包子房门的幕梓童鞋挑着眉头带着些许调笑的看着坐在书桌前处理公务的铂金贵族。
　　挥舞着手中的羽毛笔，马尔福家狡猾的狐狸头都没抬的回答：“我不可能就这样看着德拉科误会我，可是如果我好好的告诉他，他大概也不会相信，小孩子的信任一旦出现裂缝，修补起来无比的困难。我怎么能放任这种情况出现？”
　　“另外还给了德拉科动力是不是？-----‘因为自己没有让卢修斯信任的能力，所以使得卢修斯不得不使用这种方法推动自己成长。’你还真是……”顺手拎起一本书，幕梓闲闲的跟铂金贵族闲扯。
　　停下不停舞动的羽毛笔，铂金贵族抬起他俊美的脸庞：“我做的一切都是为了德拉科，况且我没有说谎！”
　　笑了一声，幕梓没有说话---就是因为你都是为了德拉科，并且说的是真话，我才会帮你，德拉科那种比一般人还要敏感的孩子才会相信你！
　　不管怎么说，卢修斯与德拉科感情救助非常成功。

　　小包子，危险（完成）

　　接下来的一切事情都向着美好的方向前进，就像铂金贵族想的那样，德拉科显然是个聪明的孩子，他完全清楚现在应该跟卢修斯保持什么样的距离，自他出生到现在卢修斯无疑是这个世界上最在乎、最爱他的人，那种毫无保留的宠爱总让他想到那些怀疑卢修斯的日子时无比的羞愧，尤其是在那个晚上之后……更可况他有意识的套了那些小鬼们的话---他们中间没有一个人的父亲能比卢修斯做的更多，事实上连一半也没有！
　　为此他觉得自己必须做点什么，也许不让卢修斯为难是一个很好的选择……小包子皱着眉头以标准的姿态驾着飞天扫帚在空中迅速的飞过，只有在这个时候才才能放任自己的思绪胡乱的飘散，因为魔鬼一样的幕梓师父不会上来---他稍微有些惧高，当然虽然他本人更愿意说是觉得骑一把扫帚很蠢。
　　但是，他不确定自己能一直这样---与卢修斯一直只维持着在一定程度上的亲密，这实在是一件很难办到的事情―也许他可以在做的好的时候要求一些奖励。
　　小包子一边这样盘算着，一边控制着扫帚作出一个高难度的动作，但显然他有些高估自己的控制力了---在这种分心的时候做高难度的动作确实是一件很危险的事情。但是等他发现的时候已经有些晚了，因为他的手正从扫把的扶手位置慢慢的下滑，小包子瞬间瞪大了眼然后立马冷静下来，他极力保持着自己的理智，一边努力的抓稳扫把，竭力的迫使扫把向下降去，尽管是这样，在这把失控扫帚的颤动下小包子只有一条腿搭在细长的扫帚上。冷汗从在小包子的脑门上浸出来，从未有一刻像现在这样冷静，他紧紧的抿着唇，脸上显出僵硬的线条，浅灰蓝色的眼睛中闪着坚毅的光芒，忽略与剧烈颤抖的扫帚对抗给他带来的伤害，德拉科此可唯一的念头就只是想再见到卢修斯。
　　[幕梓先生，德拉科有危险！！！]
　　这除了自己无人能听到的声音让坐在精雕细刻的乳白色象牙椅上悠闲的喝咖啡的幕梓猛然间站起身来抬头向上望去，那个是住在德拉科意识海中灵魂的声音！抽出魔杖立刻先为自己施加了一个‘明目咒’，在看清高空中德拉科的困境之后，不由的狠狠咒骂了一声：“该【不确定这个河蟹与否】死的！”
　　“你就不能暂时将身体控制权接管过来？！”没有飞天扫帚---就算是有幕梓也觉得他上去的结果是两个人一起坠机而不是他华丽丽的把德拉科救下来！
　　Tom君沉默了一会，然后看着坐在高高椅子上的Voldemort，迅速的传达Voldemort的意思：[帮我，建立我们之间的意识联系！]
　　没有任何犹豫，幕梓扔下魔杖，闭上眼全身心的放开了自己的心神努力接触那个冰冷的灵魂。几乎只是在一瞬间，他高挑的身体慢慢的软下来，悄无声息的昏倒在地上。
　　在同一时间，正在霍格沃兹熬制魔药毒舌教授突然一阵心悸，在熬制魔药时从来都稳如泰山的手就这么抖了一下，那锅充满了土灰色的魔药突然之间变成了诡异的墨绿色。
　　“哦！该【不确定这个河蟹与否】死的！”瞪着自己五年来做了无数次的魔药，教授的脸色难看至极，他确定这是最后一幅药了，来源于对这副压制媚娃血统的药的熟悉---近三年来从未出错，他每次只采购一些药材！
　　“但愿卢修斯的神经已经强悍到足够与巨龙的相比！”喃喃的念叨了一声，教授觉得自己显然有必要走一次马尔福家族提醒铂金贵族一下。抓了一把飞路粉扔进火炉，教授清晰的声音在迎绿色的火焰中想起：“马尔福庄园。”
　　*********
　　半空中的小包子突然之间觉得有一种无法抗拒的疲惫感涌了上来，眼皮迅速的搭了下来，接着又立马张开了，就像只是轻轻的眨了一下眼而已，隐约的红光从眼球中闪烁而过。微微眯起眼，危险的感觉从这时的小包子身上弥漫出来，带着异样的邪魅。手腕微微一抖，恰到好处的抓住了从手腕内侧滑下来的魔杖。
　　然而就只是这火光电石之间，小包子---现在的Voldemort已经成为单手抓住扫帚被高高的吊在空中的样子，但这样的情况并没有让Voldemort脸上起哪怕一点点惊慌，举起魔杖，他技巧性的念了一个咒语，然后猛然间自己松开了手臂---本省扫帚飞的就不是很高，又通过刚刚小鬼的努力使高度下降了不少，计算了一下大致的距离和小包子体内可以动用的魔力之后，Voldemort觉得这个咒语应该能支持到距地面将近两米的时候，受点伤大约是不可避免的了。
　　感受着轻微的失重感，Voldemort淡定的等待着疼痛的到来----
　　“不----！”凄厉的嘶吼声从不远处的地面上传来，其中蕴含的惊惧让就算是已经足够熟悉那些恐惧悲鸣声的Voldemort也吃了一惊。声音是他所熟悉的，这个声音他听了足足五年，昼夜相伴，这个声音的主人逐渐让他产生一种说不清道不明感情，马尔福家的掌舵者---卢修斯・马尔福！
　　一种不明所以的冲动让他张了张嘴，意识到这一点的Voldemort皱了眉头，然后在下一秒落在一个温暖的怀里。铂金贵族紧紧的抱住那个在他面前就在这么从那么高的空中掉下来的孩子，简直不敢想象要是刚刚他没来得及用‘漂浮咒’的话，德拉科的结果会是什么样的。要是德拉科真有了什么事情，那么他也不确定自己究竟会做出什么事情来。
　　将脑袋迈进那孩子的肩窝，铂金贵族的声音中带着激动庆幸、劫后余生的颤抖：“你没事，德拉科，幸好你没事……”
　　Voldemort没有说一句话，被这样紧紧拥抱着还是记忆中的第一次，虽然有一种沉重的胸闷感，但他却奇异的没有想要推开的念头。听着一向都很强势的马尔福家族族长带着恐惧的颤音，突然觉得说不清的感觉剧烈的弥漫上来，被冒犯不悦，不自在、胸口隐隐的堵塞感……还有一点点的温暖。
　　透析了自己的情感，Voldemort身体突然一僵，然后沉默了一下，伸出手坚定的将抵住那温暖的胸膛，用力的向外推去，冰冷的命令口吻自然的出现：“放我下去！”
　　完全不像是德拉克的口气让卢修斯迅速的抬起头瞪视着这个神情冷淡且锐利的男孩，这种神态口吻，还有那种既熟悉又陌生的感觉……就像……就像……然而就像谁他却没办法着这想下去了，因为那种曾经感受过一次的、从身体内部自然而然冲出来的气息让他陷入了一种奇异的状态。
　　*********
　　从仆人口中得知马尔福位置的教授木着一张面无表情的脸，向公园走去，远远的就看见马尔福家族的掌舵者身上猛然爆发出一阵强烈的光芒，本来只及肩的铂金色头发无风自舞，在空中凌乱的划过然后在金光的包裹下开始暴涨，一直到脚裸。
　　遭了，卢修斯的媚娃血统压制不住了！教授紧紧的皱起眉头觉得很不对劲，明明他给卢修斯的药可以撑到今天午夜不成问题的，但是现在怎么会……
　　虽然疑惑到底是怎么回事，但是教授显然明白现在并不是他过去的时候，一个成年媚娃的魅力他可没有把握抵抗的住。当机立断的转身，教授的视线不经意的转过草地----他停住了。
　　“纳西莎？”低低的喃呢了一声，教授看看那边还在变化的铂金贵族，无奈的叹了一口气，闭上眼睛，任命的向着昏倒在离他不算很远的‘伤残’人士走去。
　　*********
　　铂金贵族体内的金光出现的时间要比上次的时间长的更多，他的身体没有办法动弹---哪怕一丝一毫。只能保持着注视那个男孩的神情呆在原地，他甚至能感到他的好友在从离他不远的地方将昏倒的慕梓拖走，也能看到男孩眼底高高在上的淡漠以及睥睨，他想象不到敢于用这样上位者眼神注视一个马尔福人除了Voldemort之外还会有谁？况且还有那该【不确定河蟹与否】死的熟悉感！
　　梅林啊……这到底是怎么回事？铂金贵族在心底呻【此词一定河蟹了】吟着，现在他引以为傲的大脑除了一团浆糊以外什么也向他提供不了，这个人真的是Voldemort吗？如果是的话，那么德拉科呢？那为什么他被压制的媚娃血统在接触到这个人的时候觉醒了，而且比上一次更加彻底的样子呢？
　　这一切的一切都让铂金贵族的脑袋撑得快要爆炸似的。在这种全身静止的状态完全感受不到时间流逝，现在是什么时候，也许过了一分钟，也许是一个小时。总之，在铂金贵族的耐心快要用完的时候，他体内的金光就像他出现的那般猛然间消失了---卢修斯拿回了他的身体掌控权。
　　有些不适应的愣了一下，铂金贵族就听到了怀里孩子冰冷冷不容置疑的声音：“现在，马尔福，放我下去。”
　　他的身体快过了他的思考，几乎是在小孩子话音刚落的时候他的手脚就自发的动了，轻手轻脚的将怀里的孩子放下，铂金贵族反映过来几乎是惊恐的，这种影响力……太危险了，实在是太危险了，德拉科也没有给过他这种感觉，似乎只要这个人随意的一句话，就算是要他毁了整个马尔福家族只怕他也不会犹豫！
　　就算是理智拼命的这样诉说着，可是铂金贵族发现自己的脑袋里哪怕是一丝丝冒犯的意思都没有！就在他思考的火光电石间，被他放下地的孩子身体踉跄了一下，眼睛从未自这个孩子身上移开的卢修斯纠结的发现他的身体又自发的动了起来，利落的弯腰、揽肩，勾腿，微微的用力，那小小的顶着德拉科外壳的孩子就被他整个抱进了怀里---在那孩子杀人般眼神的注视下。
　　“我说，放-我-下-去！”轻声的，那孩子如同耳语般的声音危险的在铂金贵族耳边响起，这种要发怒前的语气卢修斯熟悉的很，虽然对着他说的时候不多，但在后期的时候他总能听到---属于黑公爵独特的声调。
　　“Lord，现在不行！”毫不犹豫的拒绝，完全是出自于本能。这种比之前更胜的媚娃天性让铂金贵族一阵绝望，一种荒谬的猜测在卢修斯的脑袋中渐渐成型。
　　Voldemort眯起眼睛，看着这个显然不同了的下属，这样理直气壮的拒绝让他很不舒服。庞大的危险感冲击着铂金贵族的神经，他不得不承认就算是在一个孩子的身体里，也不能否认Voldemort庞大的气场。
　　“卢修斯・马尔福，不要让我再重复一遍。”微微提高的声音带着不容拒绝的强势，虽然在小孩子奶声奶气的音色中消减了不少，但仍旧让铂金贵族头上出了不少汗。
　　但他仍旧摇了头，“不行，您的身体现在不适宜运动，如果您愿意，我宁愿您恢复了之后责罚我。”
　　出乎意料之外的拒绝让Voldemort沉默了一下，重新换了一个命令：“带我到那边的椅子上！”
　　这次铂金贵族倒是干脆，什么也没说立刻转身向放置在草地上的舒适沙发走去。小心的将Voldemort放在沙发上，铂金贵族单膝跪地，握住Voldemort的手，一种纯净的能量本能的进入了他体内，
　　干枯的魔力在金色能量的滋润下正渐渐的恢复，这种舒服的感觉几乎让Voldemort闭上眼发出愉悦的呻【丫，河蟹】吟声。
　　几分钟后，Voldemort重新张开眼，疲惫的感觉消失一空，挺直身体，微微前倾，他靠近媚娃卢修斯，完全不受影响的淡淡挑眉：“想问什么？”
　　知道黑公爵容许他的提问，铂金贵族舔了舔嘴唇，神情带着紧张的关切：“德拉科他怎么样了？”
　　红光在Voldemort的严重闪烁而过，一种不满悄悄弥漫了Voldemort的心头，面色不变的淡然道：“他没事。”
　　“那德拉科……”知道德拉科没事的铂金贵族松了一口气，然后迫不及待的接着开口，然而问到一半就被Voldemort打断了。
　　“卢修斯，只能一个！”抬起眼瞥了铂金贵族一眼，Voldemort很满意马尔福现在的样子，漂亮的无可附加，他确定卢修斯・马尔福这是他见过的媚娃中最美丽的，美丽的让人忍不住想要永远的藏起来自己收藏！
　　“但是……”
　　“没有但是！”Voldemort显然有些不耐烦了，难道马尔福现在已经成了脑袋里只有那个小鬼的白痴了吗？！伸出手捏住卢修斯尖尖的下巴抬起来，“再问下去，你就要付出代价了！”
　　身体在微微的颤抖着，它在兴奋---因为黑魔王的碰触，这让卢修斯绝望。但他犹豫了一下，最终还是选择继续问下去，德拉科，他的德拉科，不管他脑袋里那么恐怖的设想是不是真的，德拉科始终是他的宝贝。
　　“就算是这样……我还是……”
　　“那么，好吧。”危险的眯了一下眼睛，Voldemort捏着铂金贵族的下巴迫使他向前，然后----【哔】了上去。
　　熟练而又彻底的将铂金贵族从里到外品尝了一遍，Voldemort松手，卢修斯跪在地上几乎不能自己的剧烈呼吸。
　　“你的代价就是---你，自己！”

　　小包子，梦话

　　媚娃卢修斯坐在床边，静静的看着那个熟睡的小小孩童，德拉科雪色的脸颊上晕着两团粉嘟嘟的红晕，安详的样子任何人都能看出来他很好。伸出手摩擦着孩子软软的脸颊，卢修斯眼中泛起幽深的光芒，缓缓的收回手，绝色的媚娃就这样静静的看着自己平稳的手渐渐流露出痛楚以及隐隐的绝望。
　　“你的代价，就是你自己！”Voldemort口气平淡的宣布了马尔福家主人的归属，而他却可悲的没有一丝反抗的念头。
　　不管怎么样，Voldemort所说的代价绝不是单单的要他的身体，他要的还是整个马尔福家族的效忠。Voldemort会回来，他一定会重新回到巫师界！等他回来的时候也许就是整个巫师界变天的时候……可是到时候，只怕不管Voldemort最终是成功还是失败，马尔福家族都永远的站在了Voldemort的船上---要是他的推测是正确的话。当他推测出这个结论的时候，宁愿自己想错了，他宁愿相信是Voldemort暂时进入了德拉科的体内控制了他。但，他的媚娃血统无疑给他的推测压上了最重要的证据。
　　Voldemort就是德拉科！
　　或者说德拉科就是没有黑魔王记忆的Voldemort，或者只是Voldemort的一部分。难怪霸道的媚娃血统会被一瓶魔药压制5天，更难怪他今天在看到Voldemort的一瞬间媚娃血统就怎么也压制不了了，更难怪他无论如何也反抗不了Voldemort的命令，还有被Voldemort碰触的时候他会激动的发抖，幸福的震颤，而碰触德拉科的时候就没有如此强烈的感受……
　　之前的某些画面在铂金贵族的脑海中一一滑过，使他在确定脑海中所想的之后，陷入了无边的荒谬感之中。马尔福家族代代流传至今的古老羊皮纸被他放置在书桌上，只有寥寥语句的文字却让铂金贵族一时间茅塞顿开，倒抽了一口气。
　　这份羊皮纸上所说的如果属实的话，那么他的命定伴侣居然是Voldemort，只是因为先祖的誓言所以他的血统没有觉醒。而阴差阳错之间，Voldemort成为了他的儿子德拉科・马尔福---铂金贵族很容易的就想到了纳西莎生产时手里紧紧握着的那本来自于黑魔王的笔记本！
　　当这一切符合羊皮纸的要求时，他的媚娃血统就这样清醒了。从不知道媚娃的命定伴侣对于媚娃影响的斯莱特林卢修斯以为德拉科对他的那种前所未有的影响力就是媚娃血统的威力了，但没想到这仅仅是一部分而已！
　　难怪当年Voldemort会突然的远离马尔福家族，难怪白巫师以及傲罗们出动的时候马尔福家族会轻易的查到他们的动静，则一切应该都是事先准备好的，他在对角巷对于黑魔王产生不一般的感觉时候他就应该察觉的，Voldemort把德拉科带到Voldemort庄园，计划就是那时候定下的吧……也许连Voldemort的死亡都是由他自己一手操控的！
　　这些推测如果是真的话，那会是多么惊人！尽管不知道为了什么，可是黑魔王居然能下定决心放弃掉如此巨大的利益，他的果决、坚毅、心性让人从心底发寒，况且那些家族已经跟随了黑魔王一段不算短的时间了，如果让那些纯血家族知道了，那该是如何的惊心！
　　大概所有追随的人在Voldemort眼里都只是一枚棋子吧……对他来说并没有什么特殊的，任何人只要没有利用之处，那对他来说就没有任何意义！他卢修斯・马尔福，只怕也只是一颗棋子，马尔福家族也一样，但是这有什么办法呢？马尔福家族族长，一个媚娃的命定伴侣就是Voldemort，而马尔福家的继承人更糟糕，就是Voldemort本人了，如果说还有什么更糟糕的，就是马尔福家族向来是一脉单传，也就是说，在可以预见的未来，除非Voldemort死于非命，或者他自己的命定伴侣突然换了，马尔福家族就是握在Voldemort手中的一支属于他的最忠诚的机器！但说实话，这两种情况出现的概率只怕是微乎极微！
　　铂金贵族望望在床上睡的极其舒服的小包子，眼神复杂。微微的叹一口气，美丽的媚娃疲惫的揉了揉眉心，有一些不知道怎么办才好的感觉。
　　Voldemort利用幕梓强大的精神力量暂时封印的小包子却在这时慢慢的苏醒过来了，幼兽一般发出难过的‘呜呜’声，小包子抬起肉肉的手捂住有着轻微刺痛的额头张开迷迷蒙蒙的眼……却在眼睛半张的时候又缓缓的闭上---
　　“你――”是谁……
　　逆着光看不清这人的五官，朦朦胧胧的视线让小包子肯定这是一个很美丽的人，尤其是那头漂亮的铂金色长发顺滑极了……有点像卢修斯……可惜卢修斯没有这么长的头发……唔，是在梦里吧，既然这样的话……唔……
　　“等我长大了，娶你好了……”吧唧了一下小嘴，铂金贵族动了动小脑袋小声的咕哝到。
　　铂金贵族顿时黑线的收回点着小包子的手指，本来只是单纯的不知道怎么面对这孩子，现在他倒是真不想见到他了！该死的，居然像别的人求婚！虽然这个人是自己，但是小包子并不知道！！！天杀的，他的媚娃特性现在搅得他别扭至极，心花怒放+嫉妒发怒……这两种相反的情感真真的让他纠结至极！
　　书房的门被轻轻的敲响，属于教授特有的冰冷滑腻的声音在门外响起：“马尔福，你需要的药我放在门口……另外，如果你不想每天都傻乎乎的对着一个小鬼犯花痴的话，最好去找古媚娃族！”
　　隔着房门，铂金贵族扬起嘴角，觉得自己当初在学生时代慧眼如炬的结识西弗勒斯真是最英明的一件事---一个典型斯莱特林的友情可不容易得到。
　　******************
　　法国北部蕃息斯镇
　　这是一个很具有传奇色彩的镇子，不论是巫师还是麻瓜都没有资格进入，这里是媚娃的聚集地，这种聚集地，媚娃一族拥有3个，每一个聚集地就意味着一个古媚娃族的存在，现在，铂金贵族独自站在了这个镇子旁边，计算好的时间让他的媚娃形态在迈上这个周边没有人的镇子就觉醒了。
　　身具这一只媚娃血脉的铂金贵族受到了隆重的欢迎，古媚娃族的族长拉库丝丝见到他的一瞬间瞪大了眼，差点变成鸟形态！
　　“天哪!天哪!古丽艾利的后人居然还有觉醒的！不可思议，这太奇妙了，太奇妙了，简直不能相信！”在这一连串的惊叹之后，这位美丽的族长终于意识到自己的行为有些失礼，平复了一下心情之后，迅速的变脸成为德高望重的高贵媚娃。
　　懒懒的靠在沙发上的拉库丝丝轻轻一笑：“真不愧是‘晨曦’古丽艾利的后人，小家伙，看来你继承了古丽艾利的美貌，你的命定伴侣真实幸运啊……”
　　铂金贵族一直自从进来之后都不发一言----除了最开始的见礼之外，静静的用那双美丽的眼睛看着拉库丝丝，直到对方停止毫无意义的感叹与赞美……
　　拉库丝丝有些不自然的挪了挪身子，终于摆开了办公事的样子：“好吧，好吧，你来这里并不是单纯的来参观的吧？有什么事情说吧，谁让我们拉库丝丝一族欠你们古丽艾利欠了几千年呢？”
　　终于，铂金贵族开口了：“我要抵抗伴侣对媚娃影响的方法？”
　　铂金贵族的声音圆润饱满低低的犹如音色美好的大提琴，让人忍不住陶醉，天生对于音乐敏感的媚娃沉醉不已，然后她意识到了铂金贵族话里的意思，直接在沙发上完成了鸟化：“什么？抵抗伴侣的方法？！！！”
　　再次意识到自己失态的拉库丝丝回到媚娃形态，清咳了两声：“媚娃是不能有这种想法的。”
　　“如果我说这是关系到我们一族存亡的事情呢？我们古丽艾利一族的存亡！”
　　没有心眼的媚娃和天生老狐狸的媚娃，欠人家几千年的媚娃和被欠了几千年的媚娃……两者相逢必有一胜，随便的一看都知道到底是那一个胜。
　　于是乎拉库丝丝败退……她叹了一口气站起来，走到内室找到一个笔记拿出来：“这说起来应该是属于你的东西，这是古丽艾利的遗物。我们媚娃一旦有了命定伴侣，两者相爱的几率达到百分之九十九，但是这中间总有例外---当年我们谁都没有想到被誉为‘晨曦’的古丽艾利居然是这个例外。他的命定伴侣居然是他的亲哥哥，这在当时是一个奇闻，为了后代，媚娃是直系血亲是不可能成为彼此的命定伴侣的，于是古丽艾利的痛苦就开始了。”
　　“那种痛苦我们都没有亲身体会过，但单单是想象就可以窥视几分……后期的古丽艾利被这种无尽的痛苦折磨的有些疯狂，这本笔记就是古丽艾利的研究，虽然最终成功了，但是这种痛苦并不是一般人能承受的，当时的古丽艾利精神已经很衰弱，他没有承受住这种痛苦，然后他……自己结束了自己的生命。”
　　“现在我把这本笔记归还你们古丽艾利一族，至于到底要不要用，就看你自己了。”

　　趁火打劫

　　德拉科小包子第二天清醒过来的时候没有看到铂金贵族，说实话他很失望，换作以前卢修斯在他经历了惊吓之后，一定会在发身边陪伴的。
　　坐在床上，醒来的第一眼没有看到最想见的人，有些受冷落的感觉涌上心头，小包子委屈的咬了咬嘴唇，神情可怜兮兮的，然后想起那个很美丽的梦境：“那个漂亮的好像精灵一样的人，真的很像卢修斯……可是卢修斯的头发没有那么长的！”
　　西弗勒斯推门进来就看到马尔福家特有的铂金色头发小鬼坐在床头委屈的不得了，冷哼一声，大步走到他旁边，拿出一瓶魔药：“小马尔福，把这个喝了！”
　　小包子对于这个作风冷酷的父亲的好友怀有一种难得畏惧感，这样冰冷阴郁的气质实在是不受小孩子的欢迎，于是小包子接过魔药老老实实的捏着鼻子灌了下去----
　　恶――！卢修斯说的没错，出自西弗勒斯的魔药味道向来都是灾难。看着小铂金贵族皱巴的笑脸，西弗勒斯嘴角扬起一个讽刺的笑容，看起来相当的不怀好意：“鼎鼎大名的马尔福家族的继承人连一瓶魔药的味道都受不了，难怪会做出从让一把扫帚失控的事情来！小马尔福先生，你可是连累了霍喔格整整一家工厂！”
　　霍喔格工厂？那个制造飞天扫帚的工厂？马尔福家族选购飞天扫帚的工厂？！卢修斯……卢修斯居然要为了他毁了这家工厂？！被重视的喜悦瞬时间冲破了先前的沮丧，小包子德拉科瞬间拉起了嘴角，傻兮兮的笑着。
　　西弗勒斯再次讽刺的笑笑：“小马尔福，希望下次见到你的时候你已经足够聪明。再加！”
　　教授的毒舌似乎到哪里都一样的威力强大，小包子目瞪口呆的看着魔药学教授翻腾的巫师袍滚起一阵袍浪，气场极大的转身离开，泪眼汪汪。啊，卢修斯，你说的果然没错，想死的话就去招惹西弗勒斯・斯内普。
　　两天之后，铂金贵族的身影再次出现在了马尔福庄园内，见到小包子的第一眼，兴奋的媚娃心瞬间让他忘记了Voldemort=德拉科的公式，难以自制的冲上去抱起德拉科，托着小包子的后脑勺直接【哔---】了上去。
　　Voldemort在小包子的意识海中瞬间掐住了膝盖上的衣物，他现在淡定不能，死死地盯着欠抽的马尔福，他简直不能相信，这男人居然在知道他就是德拉科・马尔福之后居然还不怕死的敢这样做！！！天知道当时出去的时候要不是这小鬼的魔力实在是太弱，他真想直接给马尔福一个‘阿瓦达索命’！该死的马尔福，该死的马尔福！
　　淡定童鞋Tom君瞅瞅Voldemort的样子，决定立即为卢修斯・马尔福祈祷，这些年他在这小鬼身体里感受到的温暖早就让他对卢修斯的好感提升了不少，接【哔----】这种东西，接着接着就习惯了……
　　说起来，十六岁跟五十六岁的差距在于顽固程度不同，自我欺骗的水平高低不同。
　　&&&&&&&&&&&
　　激动的铂金贵族紧紧的抱着小包子在人家粉嫩的包子脸上狠狠的亲着，然后忽然间他好像想起来一件非常重要且危险的事情――
　　貌似他怀里抱着的这个好像不仅仅是德拉科……吧？貌似他另外还可以算得上是Voldemort……吧？于是乎他现在好像等于说是……强行【哔――】了Dark Lord Voldemort……吧？
　　天哪，Voldemort要是真的能知道德拉科身上发生的一切的话……铂金贵族全身僵硬的，把脸从小包子的脸上扯下来，慢慢的放在地上，清了清嗓子：“好了，德拉科，以后用飞天扫帚的时候，只用你生日时受到的那把好了，现在，你该去学习了。”
　　小包子瞅了铂金贵族一会，表情略带遗憾的乖乖应了一声，然后老老实实的离开了。
　　德拉科好听话=Voldemort好听话……卢修斯・马尔福再次僵硬，逵猩瘛…
　　这个认知实在是很折磨铂金贵族的神经，每次当他下意识的想做出什么亲密一点的动作时，他就会想到这个，于是乎，铂金贵族僵硬，动作放弃。
　　再于是乎，小包子与铂金贵族的关系陷入了一个很奇怪的境界，好像跟之前一样，没什么改变，可是铂金贵族知道，一切都回不去从前了，他对德拉科的感情复杂了很多，每次只要一想到这就是Voldemort，铂金贵族就有一种灏逑胍撞墙的冲动，他从未想过失去了Voldemort记忆的黑魔王会如此的可爱！这让他在对于马尔福家族的担忧之外，更是有一种很微妙的欢乐感，事实上他每次只要一想到Voldemort之后想到这时期的经历，就会幻想Voldemort的反映---一定是脸色精彩纷呈的十分有趣，每次一想到这个铂金贵族就常常无知无觉的笑出声。
　　不过，当他随之回忆起自己都做过什么之后，也恨不能立马给自己一个‘无影无踪’，自此消失在黑魔王眼前。想想他都做了什么！时不时的亲【河蟹吧】吻，范围不止局限与脸部（重点部位为嘴巴），为Voldemort换过尿布，喂过奶，经常的拍打屁【丫，河蟹】股，给他穿肚兜，在洗澡的时候把人家摸光……呃……最重要的是那罐药……暴掉了Voldemort的小雏菊……
　　每次一想到他做这些事情的时候，Voldemort都有可能全部知道的时候，铂金贵族都恨不能立马自杀---总比被黑魔王折磨至死好吧？不过，看上次Voldemort的神色并没有太多的暴虐之意，想来应该是并不知情吧……
　　由于这个念头灏宓牟金贵族收敛了他所有出格的举动，规范的完全可以评得上‘最佳老爸’的称号---除了早晚安吻之外，一切地下活动全部停止！当然，你得知道要让一个媚娃看到自己的命定伴侣完全不能有一次动作就像是让一个与世隔绝的在室男见到自己心仪小受光着身子站在你面前诱【丫，河蟹】惑你，而你却被试了石化咒动弹不得一样！这岂是一个痛苦了得？！
　　花了好长的功夫才给自己成功催眠的铂金贵族迫使自己相信Voldemort对于之前的事情完全的一概不知，这让他好受了一点。不过遗憾的是，媚娃的天性只靠理智是不能完全压制住的。于是将自己压制的太过厉害的铂金贵族经常会做出一些非常诡异的事情，例如说……
　　在给小包子讲课的时候会不自居的用非常饥【河蟹了】渴的眼神望着粉粉嫩嫩的小包子，弄的小包子不自在的很，然后贼纯洁的问他是不是渴了或者是饿了。接下来就会有家养小精灵端上铂金贵族喜欢的茶或是红酒。
　　对此，Tom君嗤之以鼻---马尔福是饿了，不过他想吃的东西是你，小鬼！说实话，他现在是看戏看的相当的爽的。已经淡定的自己，和仍旧纠结的Voldemort不同，他现在很舒服，放不下的Voldemort童鞋每天的脸可是黑的可以媲美锅底。
　　这种情况当然不止最严重的，Tom君最期待的就是马尔福时不时过于出轨的举动，比如说，在讲课的时候突然之间停下然后盯着小包子冲过来，狠狠的亲上几口，恢复理智之后那漂亮的脸上青红黑相间的颜色真的是很精彩啊……自然，当他在小鬼不明所以的眼神下强装淡定的样子在Tom君眼里也是非常欢乐的，呃……虽然Voldemort童鞋非常的不欣赏这种恶趣味。
　　再一次，卢修斯童鞋在压抑了近半个月之后，再次在课堂上公然的抱着小包子猛亲，如此丢脸的事情做得多了之后，饶是铂金贵族这样的神经都有些经受不住，于是纠结啊纠结的铂金贵族发现还是以前的相处模式比较好，他觉得顺应自然，这样一次性的爆发实在是太不科学合理了！
　　至于Voldemort……他一定不能时时的指导德拉科身上发生了什么！就算是指导了，也一定没有办法，如果是这样的话，还不如趁着现在他完全不能反抗的时候，多占些便宜，现在不占，难道等到以后Voldemort回来了之后，再跑过去调戏人家？！
　　那是脑部神经全部坏死！
　　于是想通顺的铂金贵族非常不厚道的做了那传说中的‘趁火打劫’‘趁人之危’的事情，想亲的时候就亲，想抱的时候就抱，抓紧一切时间占便宜，人生苦短，能占【河蟹了】便宜的时间更短……
　　得到好处的铂金贵族开始怀疑自己那段纠结的时间实在是傻乎乎的，被占了便宜的Voldemort脸色越来越黑，越来越黑……

　　小包子，重叠。

　　自从铂金贵族决定破罐子破摔之后，就非常欢乐的成为了恋子狂的升级版，他甚至有一种刻意挑战Voldemort神经极限的快感，也许就是因为他很确定在小包子彻底成为Voldemort之后，那个男人决计不会爱上他。这听起来有一些孩子气，但是谁规定成熟的、睿智的、强大的、美丽的马尔福族长一定无论什么时候都保持他英明的形象呢？
　　自然的，小包子是不明白为什么他亲爱的卢修斯这几天的态度好像抽风了一样，他已经被卢修斯时而疏远异常，时而亲密异常的样子弄糊涂了，颇有些心惊胆寒的样子，每次见到铂金贵族都要在远处观望一下，判断卢修斯童鞋到底处于那种状态。小心翼翼的样子带着些却生生的感觉，配上粉嫩的小脸可爱的不得了。
　　卢修斯难得悠闲的在花园中逗着一只孔雀玩，远远的就瞥见小包子形迹可疑的躲在一棵大树后面，伸出半个小脑袋向这边观望，圆滚滚的浅灰蓝色眼睛眨巴眨巴的瞅着自己。忍不住勾起愉快的笑容，铂金贵族利落的转头，两双漂亮的眼睛瞬间对视。
　　吓？！小包子一时反应不过来的眨眨眼，然后猛然身形一缩，快速的隐藏在树后，从铂金贵族这个角度只能看见小包子紫色的袍子角。
　　铂金贵族看到小包子惊吓般的反应忽然有些不明所以，难道他现在已经恐怖到让自己儿子看到就会吓一跳的程度了吗？
　　放开孔雀，卢修斯站起来悄悄的绕到树后，假装没看到因为他的突然出现而有些不自在的小包子：“德拉科，既然来找我，又为什么躲起来？”
　　德拉科看着眼前神情算的上正常的铂金贵族，沉默了一会儿，然后开口：“父亲，我只是想问问这几天您……没事吧？”
　　看着小包子小心翼翼的眼神，卢修斯多少有些无语，难不成在德拉科眼中他这几天很不正常吗？呃……铂金贵族皱起眉头思考，然后他不得不承认或许有一点。人都说孩子对外界的感应很敏锐，德拉科尤其如此。
　　轻轻的抱起小包子，就像许多孩子的父亲做的那样，铂金贵族此刻单纯的就是一个孩子的父亲，不管Voldemort与德拉科的关系是怎样的，德拉科什么都不知道，他只是从马尔福家族出生的孩子，虽然他过于聪明。他大概是有些转移情绪了，Voldemort的冷酷无情，媚娃血统，马尔福家的传承，无望的爱情，抵制本能的笔记，继承人的身份未来不明……这些交织成一片所形成的大网让铂金贵族的脑袋几乎承受不住……
　　“哦，瞧我都做了什么……”想起他做的，铂金贵族有些不敢置信，将头埋在小包子的脖颈内，他低声喃喃的叹息。
　　“我很抱歉，德拉科，对于我这几天的作为，真的很抱歉。”正视着小包子的眼睛，卢修斯真诚的道歉，“我发誓以后绝对不会这样了！你会原谅我吗？”
　　小包子歪着头仔仔细细的审视铂金贵族从额头到眉毛再到眼睛，接着是鼻子、嘴巴，他忽然弯起眼笑，迅速的在铂金贵族嘴巴上印了一下，漂亮的浅灰蓝色眼睛中恶作剧成功的狡黠一闪而过。卢修斯难得的愣了一下，然后不由自主的勾起唇微笑，目光柔和的近乎腻死人。
　　被那样轻柔的注视着，小包子粉嫩的脸颊带上一点点红晕，他移开了视线，假装自己没有害羞，：“我原谅你，但是你不能阻止我亲近你，我知道你在担心什么，你担心我会因为你的宠爱成为一个只能在你庇佑下的孩子，你想要我有能力选择我想要的生活……但是，卢修斯，我同样希望你相信我。”
　　“亲近你，并不代表我会依靠你，我知道一些孩子一旦同父母亲近，就会不自觉的把父母当成依靠，任何想要却不能自己得到的，就会下意识的寻求父母的帮助，而你同样担心我会这样。但是，我发誓我不会像那些小鬼一样，我想要的东西我会自己把他抓到手中，我一直认为这样的过程非常美妙！”
　　这些话，小包子思索了很久，自从他生日过后，他反复思考着卢修斯的用心，虽然能够理解，可是并不代表他想要这种结果，从出生以来，这个世界上对他最重要的就是卢修斯，没有一个人可以取代卢修斯在他心目中的地位，同样相信，这个世界上对卢修斯来说最重要的人就是他自己。他们享受彼此，幸福快乐，没有一种感觉可以取代他们之间的联系。当一方试图打破这种坚不可摧的联系时，在这中间的两方都会承受巨大的痛苦。这对于德拉科来说就好像是以为彼此是世界上唯一在乎的人却并不是真正的在意自己一样。可是诚然这样，德拉科深信卢修斯所承受的要比自己更加的多，因此当他明白卢修斯的用心之后，他选择听话。
　　起初，他并不理解铂金贵族的用心，可是当他越来越频繁的接触那些与他一样的小鬼，他就越觉得可怕，那些小鬼们对父母的依赖甚至有达到一个小时未见就会惊慌失措的程度，发生矛盾的时候不管是否是自己的错误，吵架的结束语永远都是---我告诉我爸爸/妈妈去……当然对他震动最大的就是一场绑架事件，整个上流社会的笑柄----霍格沃兹五年级生，去麻瓜世界的时候被当成麻瓜的贵公子绑架，居然只会害怕的发抖，然后老老实实的呆在那里等父母的救援，他甚至忘记了自己会用魔法！
　　可怕，德拉科听过了之后唯一的感觉就是这个，过度的宠爱真是可怕！他仿佛一瞬间就彻底明白了卢修斯的苦心。
　　但，尽管是这样，他仍旧不想放弃他们之间的联系！无能的人才会在鱼和熊掌并不完全矛盾的时候放弃其一！而他，德拉科・马尔福，马尔福家族的继承者，卢修斯・马尔福的儿子绝不是一个无能者！
　　德拉科深深的看进卢修斯的眼睛：“我现在正在试图用自己的努力抓住我想要的！鱼和熊掌我偏偏都要兼得！”
　　一瞬间，铂金贵族有些恍惚，他仿佛看到了那个高高王座上的男人，他只是平淡的坐在那里，就让人有一种移不开眼的强烈存在感，他只需要坐在那里就仿佛让人觉得他可以得到一切。他抬起手，口气淡然而又充满着势在必得：“Dark Lord会得到他想要的，没有例外！”
　　低头看着那个幼小的还稚嫩的孩童，他坚定的信念一如那个人从来不曾怀疑自己：“卢修斯，我们定下约定，我会得到力量，然后过我想要的生活，并且荣耀马尔福家族。而你，不能阻止我的亲近，我会让你看到我的自制力！”
　　“而现在，我只需要你相信我！”
　　----我要你相信我，相信Dark Lord Voldemort会带你和你的家族达到至高顶！当那个男人要求他臣服时，所说的就只有这一句话，就像是中世纪雍容华贵运筹帷幄的国王，当时的他选择毫不犹豫的像个骑士一样效忠。
　　-----我相信您！
　　“我相信你！”铂金贵族带着一种虚幻的微笑回答，就如当年一样，尽管到后来Voldemort没有实现他的诺言，甚至于连神智也越来越不清醒，但是在卢修斯内心深处永远也无法忘记当年的Voldemort是如何的光彩四溢，那种男人就像是就像一种神话，永远被无数后辈炙热崇拜。当年的卢修斯只是那无数人中的一个，只是他幸运的得到了亲近那人的机会！这就像是人的初恋一样，不管后来的那个人是不是成为了一个庸俗市侩的人，在内心深处那个最初让你动心的人永远都是一个最纯净的存在！
　　“太好了！”小包子露出这些日子以来最开怀的微笑，“卢修斯，谢谢你的信任！”兴奋的堵上铂金贵族的唇，小包子甚至伸出舌头舔了一下铂金贵族的嘴唇。
　　卢修斯浑身一震，从那种飘渺的恍惚中挣脱出来，看着开心的眼神熠熠发光的小包子若无其事将他抱紧了些。
　　-----其实我并不是对你没有信心，而是对我自己没有信心，任由你亲近而不去宠溺你，不去主动的为你解决所有的麻烦，这是多么的困难！但是，我会克制自己，需要努力的并不是只有你！
　　Voldemort坐在德拉科意识海中高高的王座上，目光有些恍惚，看着俊美的男人，他回忆起了遥远的过去，当年那个还稚嫩的美丽少年单膝跪在他面前，虔诚的宣誓他的效忠，单纯的敬仰，单纯的崇拜，毫不遮掩的赞叹……那种感觉好像已经被他遗忘很久了，久到如果没有人提醒他也许永远都想不起来……
　　一时间，Voldemort的目光有些恍然，他想到当初决定发展事业的原因，绝不单单是为了野心或者成为至高者，任何人，无论是流浪者，奸诈的政客，狡猾的商者……无论是什么人，在少年的时候都有梦想……也许现在说起梦想有些无聊，但这确实就是Voldemort少年时候的动力。
　　只是，现在一切都物是人非……

　　小包子，吃醋

　　阳光沿着自动跳向两边的窗帘所开辟的道路直射进来，铂金贵族在那金色的光线照在脸上的第一秒钟颤了颤眼睑，清醒了过来，习惯性的收紧了手臂，贴近被他光明正大的抱在怀里的孩子。
　　“早安，父亲。”伴随着一个轻如羽毛的柔软亲吻，属于德拉科带着些睡意的童音软软糯糯的飘进铂金贵族的神志，铂金贵族舒服的呻【丫，河蟹】吟了一声，侧头在小包子的脸颊上留下一个吻：“早安，德拉科。”
　　小包子胡乱的蹭了蹭铂金贵族的胸膛，坐起来揉了揉眼，等张开时已经恢复了精神，利落的从床上跳下去，小包子开始在马尔福家族传承千年的老魔镜的指导下进行身体的保养以及品位的指导，这个资历很老的魔法物品这一关历来马尔福的继承人都是要过的，当然，古老的东西多多少少都有一些毛病或者叫做瑕疵……不巧的是，这位老魔镜偏偏是最让人受不了的一种---噪音！
　　于是小包子自一天美好的早晨开始就陷入了水深火热当中，不过，小包子也不是完全没有对策的，事实上在最开始小包子没有经验的从洗浴室出来之后落了个头昏眼花什么也没听进去之后，自虐的小包子就在课程的休息时间视死如归的来来回回的进出，重复着‘进去---头昏眼花---两眼蚊香状出来’的过程，但是有些东西就是需要你不断的去挑战，挑战，在挑战了，比如说自己的神经强悍程度。
　　如今的小包子已经可以充耳不闻的在老魔镜那些日复一日，时复一时的重复当初各位马尔福家族族长的美貌以及自己的卓绝贡献中跳出一些有用的，例如时下流行的花色搭配。当然这老东西讲的杂七杂八的事情也不是一点也没有用---如果这里面包括铂金贵族少年时辉煌的情事的时候。
　　“德拉科少爷，您的父亲在历代的马尔福中间，审美能力是最强的，我至今还记得那些美人们，无一不是千里挑一，各种各样类型的都有，高贵……华丽……诱惑……清纯……可爱……最让人难忘的就是那个‘柏德利’乐队的主唱，那女孩真是少有的妖【丫，河蟹】艳型妖精……叫什么来着……莱娜斯……连名字都很美丽……当年您父亲有一段时间迷恋他迷恋的很，可惜的是，等下一个女人扑上来的时候，他就把人家给忘了……”
　　老魔镜隔三岔五的讲述铂金贵族的艳史，这让小包子听着很不舒服，心中甚至不时有一种酸酸涩涩的难受感，但是一旦老魔镜开始讲述这些，他就像着了魔一样不由自主的听着，然后听完之后让自己更加难受，他甚至不知道自己为什么要听这些，父亲年轻时魅力无边管他什么事？那些女人该死的不要命似的一个个往父亲身上扑又关他什么事？！！父亲TMD在一群女人中间如鱼得水根本就跟他什么关系都没有！可是，可是……这种难受的感觉完全的不受自己的控制，小包子甚至惊恐的发现他在听这些的时候甚至有一种把那些女人找出来【哔----(此处很黄很暴力)】了再【哔----(仍旧很黄很暴力)】……
　　感受到小包子心中不断泛滥的杀意和酸涩感，Tom君有些目瞪口呆，瞅瞅外面，再瞅瞅高坐在王座上的Voldemort童鞋，犹豫的问：“我说，这小鬼该不会是在……吃醋吧？”天哪，这小子才八岁好不好……
　　Voldemort平淡了瞥了Tom君一眼，可怜的Tom唰的败退……啊呀呀呀……好可怕，Voldemort好可怕……
　　很多女人是吧？微眯了一下眼，Voldemort的神情似乎多了那么一丝危险……
　　……
　　花了比平常更长的时间整理自己的着装，小包子阴沉着脸走了出去，缓缓的沿着旋转楼梯优雅的走下，目不斜视的向已经坐在主位上的铂金贵族行了一个礼，神色冷淡的直直走向自己的位置。
　　正在享受红茶的铂金贵族一愣，觉得今天的小包子似乎有些不对劲，但是察觉到小包子已经开始拿起桌上的食物，卢修斯顿了一下，什么也没有说。于是乎，几年早上的早餐两父子吃的很沉闷，很沉闷……
　　铂金贵族在这种诡异的气氛中好不容易用完了餐，优雅的用餐巾擦了擦根本不存在食物残渣的嘴角才关心的问小包子：“德拉科，怎么了？”
　　瞥了一眼坐在上位的俊美男人，积压多时的小包子冷眼一挑，突然一声冷笑：“莱娜斯很漂亮是吧？”
　　铂金贵族颇有些不明所以，莱娜斯……似乎是个女人名字，呃……好像有一点耳熟……
　　“不记得了？”小包子又是一声冷笑，“那么，茱蒂，洛宾，娜娜，西林，维纳斯，雅典娜，普罗旺斯，希尔，卡瑟琳，米沙，普多瓦……安丽莎，您都不记得了吗？”
　　铂金贵族被小包子报出来的一连串女士人名弄得头昏脑胀，然后他发现这些女人的名字貌似他都有一些熟悉……中间不乏一些贵族的妻子，然后最重要的一点就是---这些女人似乎好像都是他少年无知时候招惹过……呃……而且一律都很漂亮……
　　看到铂金贵族似乎是有些想起什么的样子，德拉科冷哼一声：“看来老魔镜的记忆力还是很值得骄傲的……”
　　那小小的精致的仿佛梅林恩赐的孩子坐在那里，神情冷然，嘴角眉梢遮不住那股浓浓的生气和嫉妒，铂金贵族仿佛能闻见一股浓浓的醋味……
　　一瞬间，铂金贵族几乎是忍不住的喜悦冲上了脸庞，抑制不住的笑意让铂金贵族勾起唇角笑的开怀，德拉科，他的宝贝，居然已经学会吃醋了，看那小孩嫉妒的神情都让他觉得分外惹人怜爱……
　　而一边的德拉科仿佛被铂金贵族的笑声惹怒了，脸上晕上一层薄怒的红晕，站起身来冷淡的道：“父亲，我已近吃饱了，师父交代的任务我还没有完成。”
　　这种时刻铂金贵族怎么能让他走？止住笑声，平静的叫住小包子：“德拉科，到这里来。”
　　犹豫了一下，小包子仍旧乖乖的走进。铂金贵族伸手，圈住小包子的腰，微微一用力将人来到自己腿上坐着：“德拉科在吃醋，我很高兴，这代表你对我有独占欲，是在乎的表现，可是我不希望你多想，那些人已经是过去式了，那时的我年少无知，多情风流，大多数贵族子弟都会有这么一段时间……但这并不代表他们在我心中有什么地位。我在这个世界上最在乎的人就是你，没有任何人能取代你的位置，以后不会有，那些在我心中甚至没有留下名字的以前的人更不能，所以，你不要担心，只要安安心心的做你想要的事情。”
　　心中的奇怪感觉随着铂金贵族缓慢而又真挚的话语慢慢的消散，小包子脸色缓和了许多，想到自己刚刚丑陋的心态，他精致的耳朵‘唰’的镀上一层粉红色，略微有些慌乱的回答：“我……知道了……父亲，放我下去，我要去做功课了！”
　　仔细观看了小包子的神情，知道危机过去的铂金贵族干脆的送开手，带着笑意的看着那孩子几乎的逃也似的离开大厅，神情漠然冷淡下来----魔镜那个老东西，是该敲打敲打了，免得老了话多……

　　要我说，腹黑很恐怖

　　醋，是一种可食用的调料，味道尝起来酸酸涩涩的，很像小包子现在的心情。但是，这种感觉究竟意味着什么，或者将要意味着什么德拉科是什么都不知道，他甚至连为什么会出现这种感觉都不知道，唯一的猜测就是一定与卢修斯的某些行为有关。
　　虽然德拉科是个聪明的小鬼，但不管怎么样小鬼终究是小鬼，有些事情并不是小鬼能明白的。而铂金贵族处于一些私心自然是不想让小包子这么早明白，且不说这种心爱的人为你吃醋的感觉是怎样一个美好了得，就是感情这马子事如果不是当事人自己的理解而要靠别人---尤其是他这个立场（希望小包子成为自己爱人）的人教导的话，那么那究竟是不是真正的感情等到小包子长大了就不好弄明白了，谁知道这是不是小时候教育太成功呢？这种不确定的廉价的感情马尔福不屑，更别说他的媚娃血统容不得了。
　　就是因为这些原因，就算铂金贵族时常会为了小包子皱着眉头鼓着脸颊苦恼的样子感到心疼或者是情不自禁的想要帮助他，他也从来没有主动的迈出那一步，他总是在小包子注意不到的不远处静静的看着那小小的孩子独自思索，不解，再思索。这是德拉科的习惯，遇到某些事情的时候，比起像周围的人求助他宁愿选择自己解决---就算这些东西实在是超过了他现在的水平。
　　原先的铂金贵族并不觉得这有什么不对的地方，他甚至为自己儿子这种精神感到骄傲。可是自从他知道德拉科就是Voldemort之后，却总是不知不觉将这种特质与那个高高王座上的男人联系起来，他总是会无意识的猜测，德拉科这种举动是不是那个人的潜意识，太过于习惯自己承当，不信任除了自己以外的任何人，虽然不曾经历Voldemort年幼的那段时光，但从那些捕风捉影的闲言闲语中，卢修斯多多少少也能猜测那个男人在少年的时候是多么的不容易，独自承担的多少，又独自忍受了多少才达到了那样的一个高度。
　　好吧……打住……不要想这些……铂金贵族拉回自己有些乱跑的思绪，回归到小包子的身上。小孩百无聊赖的坐在那个似乎被整个绿色藤蔓包裹成一个小小空间的藤椅上，托着脑袋无精打采的，看起来乱可怜兮兮的，不过这幅样子倒是让铂金贵族多多少少生出些欣慰的感觉，这些日子以来，德拉科的言行举止无一不是大人样，难得看到他这么孩子气的一面。
　　看看那个被枝繁叶茂的藤蔓几乎遮挡了全部、像是一个单独空间的藤椅，铂金贵族皱了皱眉毛，这应该就是德拉科放松自己的地方了---每当小包子有无法负荷的事情或者是疑惑不解的事情时，这个地方就是德拉科的秘密天地，事实上，如果不是铂金贵族密切关注着他的行踪是决计无法发现这个地方的。马尔福庄园里很多放任植物生长的角落，就算是打扫庭院的家养小精灵也未必能照顾到每一个角落，而这个藤椅，不只是马尔福家哪一个成员建造的，在这种偏远的地方，早已经被忽略多时了。就连铂金贵族也是在后来才在这个地方制造了一个隐秘的观赏口。
　　小孩子长大了，有了无法解决的的事情已经不会再像五岁之前那样鼓着小脸‘蹬蹬蹬’的跑来奶声奶气的询问他了……忽略心脏传来的那种熟悉的抽搐感，铂金贵族眼中带着浓浓的惆怅，再次抬头看了一样那个仍旧不知在想什么的沮丧孩子，站起身来向书房走去，有些事情纵使有心也无力。
　　推开书房的门，幕梓童鞋停下手中的羽毛笔，淡淡的问：“德拉科又有疑惑了是吗？”
　　卢修斯点了点头，侧了一下头，漂亮的铂金色头发流泻下来，伸出修长的手指揉了揉眉心，他叹了一口气，略带些烦躁的开口：“有些事情必须要他自己想清楚，或者是由一个无关的公正的人来告诉他。”
　　幕梓张了张嘴似乎想要说什么，铂金贵族一挥手：“对了，幕梓，西弗勒斯那里进展的怎么样了？不要告诉我，你在西弗那里治疗这么长时间居然没有一丝一毫的进展！”要是德拉科关于感情的事情也让幕梓教的话，只怕全部被歪曲了，这个人完全是一个冰冷腹黑！看看西弗勒斯现在那副样子就知道了，本来就阴沉的气息更阴沉了，整个人简直是躲着整个马尔福家族!偶尔见到他的时候也是一副比之前还要冷冻一百倍的样子，要不是从11岁两个人就是好友的话，卢修斯还真看不出来他眼底对自己的嫌恶，剧烈的矛盾，以及隐隐约约的抱歉。
　　虽然铂金贵族也看不惯好友为了一个已经嫁人的莉莉・伊万斯把自己折腾成那个样子，但是他更不想看到西弗勒斯痛苦。给了幕梓一个警告的眼神，铂金贵族提醒：“幕梓，你不要太过分了，我支持你并不是希望看到西弗勒斯痛苦！”
　　听到卢修斯说到自己最在乎的人，幕梓停下羽毛笔，神情中总算是有了些波动：“有些事情不是当事人的话是没有办法了解的，你知道他之前的心结，还有他的个性，那个该死的女人在他心里那么多年，甚至有她的性命在他心里面压着，你以为我愿意这样吗？！”
　　重重的在羊皮纸上画上一道，幕梓僵硬的说：“事情我心里有数，对待那个固执的要死的男人只能下重药！再说了，我也没有做什么过激的事情，只是让他适应一下‘纳西莎’的转变，然后偶然间让他知道我不是真的纳西莎而已。”他做的当然不止这些，但是这些他跟西弗勒斯的事情干嘛要让这家伙知道？！实际上一想到西弗勒斯心里的那个女人，他就浑身的不舒服，该死的，又想起来了！
　　低咒了一声，幕梓加快了手下的速度。
　　西弗勒斯知道了，知道了不是很好嘛？不过，为什么西弗还觉得愧疚啊？铂金贵族思考……
　　“等等，等等……”卢修斯突然想到一点，“我说，你该不会没告诉他我已经知道了你不是纳西莎了吧……”
　　幕梓头也没抬：“那是当然。我干嘛要让他心里毫无负担，如果要是走温情式的路线，我要到哪时候才能追到他？”
　　铂金贵族呆愣，这种方式是他永远也无法做到的，马尔福家族的成员历代遇上真心爱人的时候走的全部都是付出型。
　　也许是铂金贵族楞的时间有点长，幕梓瞟了他一眼，随即补充：“你放心，在没有恢复男身的时候，我的动作不会太大的……”
　　让西弗那样的人一点点对好友名义上的妻子动心，让他犹豫在告不告诉自己纳西莎已经不是真的纳西莎之间……那种巨大的心理矛盾……那种痛苦……这个叫做‘没有什么大动作’？！
　　……
　　那大动作是什么啊？
　　“……爱上一个人会不由自主的对他好，看到他痛苦的时候自己也会痛苦，看到他微笑也会不由自主的跟着微笑……但是，如果为了一时之间的心疼或者是爱护，放弃了让两个人之后幸福的机会，那种叫做愚蠢。我，不会做这样的事，他所承受的，我一样在承受，他所承受过得，在未来我会用加倍的幸福来弥补，这种才是我的爱情！你们媚娃的爱情，在我看来他残忍了，也懦弱了！爱上了就是爱上了，分什么怎么爱上的，或者是因为什么爱上的……爱情不是被动的，你这样放任德拉科自己思考，不在乎自己，只求让他将来不会后悔或者是求的一种没有瑕疵的爱情，把希望寄予那小鬼自动的爱上你，这样并不是我认识的马尔福！”
　　“他现在还小，并不懂得什么是爱情……外面的世界充满了诱惑，你能保证他之后自己的思索就是真正的爱情，我的建议是---引导。”
　　“引导……引导……”铂金贵族低着头喃喃的念着，铂金色的头发遮住了他的神色，俊美的脸上带上一种若有所思的神情。
　　幕梓一边挥舞着羽毛笔，一边调笑道：“难道一个马尔福连让一个小鬼真心爱上的自信都没有了吗？就算是他现在被你引导了，长大之后、拥有判断力的德拉科，难道你就没有自信让他爱上了吗？”而且，当小鬼脑袋里的那个跟他融合了之后，你的机会就极小了，如果现在的德拉科爱上你的话，要是对那家伙没有影响那才是天方夜谭！
　　“让我想想……”铂金贵族向外走去，拉开门，停下脚步，“幕梓，不要让西弗勒斯痛苦太久……好好对他！”
　　幕梓停下手上的动作，望着关闭的房门，微笑---那是我看上的人，除了我自己，没人能再让他痛苦！为了更伟大的利益，现在我们都只能忍受。

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　小包子，快开窍吧

　　引导……引导……这两个字就像在铂金贵族的脑子里生了根，幕梓给出的这个办法对卢修斯的诱惑不可谓不大，以往的媚娃从来没有主动的干涉命定伴侣的选择和想法，一律都是在遇到伴侣之后全身心的为对方付出，自然地，既然是媚娃的命定伴侣，媚娃族也不可能自找苦吃，通常有百分之九十九的几率两个人是相爱的。通常来说，媚娃族是幸福的。但，现在，铂金贵族的状况不是一般的状况，他的伴侣是黑魔王，是基本上对感情嗤之以鼻，认为爱情什么的就是不知所谓的彪悍之人……让黑魔王爱上自己，这是铂金贵族无法想象的事情，那些从少年到青年对那个男人的印象已经让铂金贵族在脑袋里给Voldemort定了性----
　　那样的男人，就好像不是人间人物一般，那样高高在上冷情厌情的人……真的有人能得到那样人物的爱情吗？
　　潜意识里，卢修斯几乎绝望了，他似乎从来没有想过自己能成为那个男人的爱人这一可能。任何人，在漫长的时光仰望着另一个人的生活，无形中在彼此之间划了一道鸿沟，就像天神在牛郎织女之间拿玉簪那轻轻的一划，却划出一道银河。
　　但是，但是，尽管隔着一条广阔的银河，当看到成群喜鹊的时候，也会幻想鹊桥架起来的那天。
　　“引导……”卢修斯・马尔福喃喃的念叨着这个词，狠狠的握起拳头。
　　###########
　　华丽似梦的气氛，女士们玉手掩口低声娇笑着说谈，男士们温文尔雅觥筹较粗，不时可以看见衣着华丽的粉嫩孩童精灵一般穿过雍容华贵的人群四处玩耍……
　　而在这华丽的舞会上，最多人心魄的就是那个随意的站在一旁与几位小姐周旋的男人，这次舞会的主人上流社会中有‘铂金贵族’之称的卢修斯・马尔福。那个俊美的男人噙着优雅的笑容听着漂亮女士的说笑，然后不知道被那句话逗乐了，迷惑人心的低沉笑声让身边的几位女士一阵目眩神迷，其中一位娇俏的小姐红着脸不知说了什么，男人先是一愣，然后勾起唇，优雅的弯腰向小姐伸出手，小姐故作高傲的扬了下巴，拉群欠身，然后将手放在男人的手心，待滑入舞池的那一刻她眼里的熠熠光彩再也遮掩不住的流泻出来。
　　小包子从容淡定的转过头，将一个玩腻了的小玩意递给一直在讨要的小鬼，然而却在那小鬼摆弄玩具的时候，垂下头遮住眼中的阴霾，低低的说了一句：“该死的！”快的几乎连自己都没有听清。
　　正在摆弄那个小玩意的男孩疑惑的抬起头问：“马尔福，你说什么了吗？”
　　“不，没有。”小包子得体的微笑，然后做了个抱歉的手势，“我突然想起来还有一件事情没做，再见了，希望你玩的愉快。”
　　忽略那小鬼眼中的失望，德拉科优雅的旋身，拐到一个偏僻的角落脸色一下子阴沉下来，靠着墙借着高大花瓶的阻挡，小包子的视线一眨也不眨的落在搂着女士的腰带着人家偏偏起舞的铂金贵族身上。
　　-----该死的，那个丑八怪有什么好抱吗？手搂的那么紧干什么？！！！笑再紧一点那样的大粗腰也不会变细好不好？还有笑的那么勤快不怕脸僵了？！！！对那样的丑八怪你也笑的出来？！
　　德拉科狠狠的瞪着在舞池中被人瞩目的连个人，眼神恐怖的让人觉得他好像下一秒就会冲过去把那两个人砍死，一种说不出的憋闷与怒气无法控制的充斥着小包子的胸膛，不停的翻滚着叫嚣着，冲向他的头脑，这种气闷的感觉让他狠狠的扯了扯礼服的领口，仍旧瞪着那边的两个人。
　　猛然间，德拉科的眼神更加的凶狠，他倏然站直，眼中的凶光毫无保留的向将两手搭在铂金贵族腰上的女人----妈的！谁允许你抱卢修斯的？！！！该死的，该死的，该死的，该死的丑八怪！！！
　　碍眼！碍眼！碍眼死了！！！烦躁的在原地走来走去，德拉科不知道自己到底是怎么了，这种奇怪的感觉跟每次听到老魔镜说卢修斯的情事差不多，但以往都没有现在强烈，到底为什么会这样？怎么会这样呢？！！！
　　再次朝铂金贵族看去，看到那两个人自然的谈笑，卢修斯笑的格外的迷人，灰蓝色是眼中闪着光亮的神采，性【丫，河蟹】感的薄唇勾成一个愉快的诱【啊河蟹】人的弧度，整个人就是一个发光体。
　　---花痴女，你那眼神是什么意思？！！！几辈子没有见过男人了吗？
　　德拉科觉得自己快要受不了了，在这样在旁边看下去的话，他一定会被憋死的！再次狠狠的扯了扯礼服，德拉科停下脚步，深深的吸了一口气，在缓慢的吐出，压下胸膛里翻腾的情绪，理了理被自己扯乱的礼服，大跨步的朝着舞池中央走去，在旁边顺手邀请了一个女孩，德拉科带着这个兴奋的小鬼旋转着超铂金贵族那边过去。
　　心不在焉的应付着这个连脸都没看清的小鬼，小包子注意力全部集中在那个女人身上，带着小鬼姿态翩然的从那女人身边走过，德拉科的嘴角优雅的上挑了一下，嘴角急不可见的轻微动了几下。
　　“啊，马尔福，我可以叫你德拉科吗？”潘西兴奋的看着这个想童话中的王子一般的漂亮男孩，兴奋的想要引起他的注意。
　　精神集中的德拉科压根就没听清这个小鬼在说什么，敷衍的点了点头，随意的应了一下。就是现在！看那个女人怎么办？
　　耳边传来那女人嘹亮的尖叫，德拉科隐秘的弯了下嘴角，整张脸带着一种舒畅的愉悦感，漂亮的让潘西几乎窒息。
　　“哇---德拉科，你好漂亮啊……潘西喜欢！”突如其来的赞叹让小包子回神，还来不及反应，脸上就被这个小鬼连续亲了好几下。
　　一瞬间，大小两个铂金贵族的脸色都阴沉了下去，事实上注意力从未从德拉科身上真正移开的卢修斯自然是看到了潘西亲德拉科的一幕，而德拉科注意的却是那个被他用魔法割破裙子的女人将要走光的一瞬间，卢修斯反应迅速的脱下外袍温柔的替那女人披上的动作。
　　居然那么温柔，对待别人也那么温柔？！！！卢修斯，你怎么可以对我以外的人那么温柔？！！！难过的感觉盖过了整那个女人的快乐，神色冰冷的转过身，德拉科的心中突然剧烈的委屈起来，怒气上升的是这样迅速，也这样的理所当然。拉着潘西的手，搂着潘西的腰，德拉科现在只想离铂金贵族远远地，现在的他一点也不想看到那个男人！
　　将这个出状况的女人送出舞池，铂金贵族挑着标准的假笑，快步向制造了刚才那一幕的德拉科走去，刚刚那个小女孩亲德拉科的画面不停的在他脑海中翻涌，独占欲几乎要压垮他的理智把德拉科从这个舞池中带走，然后狠狠地折磨那个女孩！
　　好不容易忍受着那花痴女人的骚扰，看到了他想看到的东西，天知道他看到德拉科那么明显的醋意的时候幸福的心里直冒泡，可是没想到就在几分钟之后却看到了让他几乎忍受不住爆出杀意的的一幕，好心情在这一刻消失殆尽。
　　“小公主，可以将我的小王子带走一会吗？”铂金贵族带着彬彬有礼的笑容直直的看着幼小的女孩，眼中的冰冷被德拉科看的一清二楚，潘西却一无所知。没等潘西回过神来，那个精致的男孩已经被这宴会的主人带走了。
　　走到刚刚德拉克掩藏身体的位置，卢修斯放开紧紧抓着德拉科的手，张了张嘴，却不知道要说什么，事实上他刚才只能够勉强压制住对那小女孩不利的念头，却从未想过要对德拉科说什么。
　　来回踱了两步，卢修斯叹了一口气：“下次不要那样了。”再让别人这样肆无忌惮的接近你，我真的不知道要怎么办！
　　等了半天等来这样一句话的德拉科，眼神一下子冰冷起来，那种失望的感觉是那么强烈的撞击着他的心，对啊，你指望他说什么呢？难道整了他的舞伴他还会夸你不成？赌气似的将头转到一边，德拉科的声音从未有这样一刻冰冷：“不要你管！下次见到那个丑八怪，就不是裙子坏了这么简单了！”
　　卢修斯无语的愣了一下，谁说这个了？！看着那孩子在阴影里显得越发倔强的侧脸，铂金贵族忍不住将他揽进怀里，唇覆上那个女孩亲到的地方，细细的亲【丫河蟹】吻着，然后缓缓的伸出舌头仔细的舔过，注视着小包子因为错愕而瞪得老大眼睛的可爱表情，铂金贵族忍不住笑出来：“德拉科，我说的是，下次不要被人这样做----除了我以外，你师父都不行！”
　　小包子的脸慢慢的涨红了，眼神游移的不知道说什么，冰封般的冷硬化成不知所粗的害羞，这样铂金贵族好心情的再次狠狠的亲了几下：“那我们就这样说定了！”
　　小包子意识空间中，Tom君缓缓的吐出一口气，擦了擦脑门上的冷汗，小心的瞅了瞅坐在高高王座上的顶头上司，然后立马的，闭上眼睛，强迫自己陷入沉睡，在Tom君消失的那一瞬间，王座上的Voldemort狠狠的皱了眉头，回想着那男人怀里抱着其他女人的样子，手缓缓的按上心脏部位……
　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　小包子，【哔--】一个

　　马尔福庄园最后一盏灯缓缓熄灭，马尔福庄园的主人卧室中，俊美的男人躺在华丽的床上，安详的睡着，月光从难得打开的窗帘中透过来，温柔的铺在男人完美的侧脸上，不可思议的迷蒙。
　　德拉科侧身撑着脑袋，怔怔的看着铂金贵族的睡颜，浅灰蓝色的眼睛中痴迷与困惑交织变幻，他实在是很不明白，这两年中那些时不时在心中翻涌的情绪是什么，看到卢修斯就会很开心，看不到的时候就会很想念，想每时每刻跟他在一起，亲近的时候快乐的仿佛整个人都置身云端，被疏远的时候会难过的只想掉泪，不想看到他与其他的任何人接近，恨不得杀掉所有亲近他的人，只想让他对自己一个人好……
　　舞会中邀舞与被邀舞都是正常的社交活动，卢修斯是很有魅力的男性，近乎完美的的容貌，多金的家财，强大的力量，这样的男人会吸引女性他不是不知道，可是，可是，每当他看到卢修斯揽着陌生的女人翩翩起舞时，心中翻腾的怒意以及酸涩情绪汹涌的怎么也压制不住，如若不是不想让卢修斯失望的话，他甚至都不想压制。
　　“这是为什么呢……”喃喃的，德拉科眼神飘忽，手指不自觉的攀上铂金贵族的脸庞，轻柔的触上铂金贵族的唇瓣轻缓的摩擦着。
　　他不明白为什么自己会时常盯着卢修斯的唇瓣，尤其是当他说话的时候，一张一合的淡色薄唇吸引着他的视线、心神，让他总想封住那性【又是河蟹】感的唇瓣，要是小的时候也许他就已经那样做了，可是自从5岁起就开始的社交活动教了他很多，他明白他和卢修斯是父子，父子之间的亲吻很正常，但是唇吻就很罕见，尤其是随着儿子年龄的增长这种行为几乎没有父子会继续。
　　为什么他会有这种情绪？为什么别的人都没有，父子之情到底是什么？他这样的感情又是什么？
　　长久的，他这些疑问积攒了下来，他很想询问卢修斯这到底是怎么回事，可每到他要说出口的时候，心底弥漫上来的不自然总让他临时改口。不是没有想过找师父解决，可潜意识中他又把这些情绪细细的压在心底，不想分享给出了卢修斯以外的任何人……
　　烦躁，困惑，这些日积月累下的情绪终于在这个月色温柔的夜里爆发了，德拉科瞪着大大的灰蓝色眼，烦恼的睡不着……
　　低低的叹了一口气，他轻轻的下床，拉开身上睡衣的带子，在行走间任由这丝质的银色从莹白的躯体上滑落，然后隐没在浴室的门后。若有似无的，华丽的大床似乎带出了某些声响，铂金贵族翻了个身，然后整间卧室再次回归沉寂。
　　哗哗的水声在寂静的浴室中显得格外明显，德拉科美好的身体渐渐的隐没在飘着氤氲雾气的温泉水中，心不在焉的掬起一捧水自头上洒下去，清澈的水珠顺着德拉科白【丫，这词居然也河蟹】皙光滑的令人嫉妒的脸庞缓慢的滑下来，浅色的眸子染上些许雾气，红润的唇瓣格外诱【为毛这个也河蟹】人。
　　“为什么……”困惑的嗓音在浴室中回荡，德拉科烦躁的揉揉头发，泄气的靠在水池旁边呆呆的出神……
　　“哦……呵呵呵呵……少爷居然也到这个年纪了哟……”安静的浴室中一阵猥琐的声音突然打乱了小包子的思绪。这阵熟悉的、每天早晨都会听到耳朵出茧让小包子眼睛都没抬的冷声道：“我很烦，现在没有功夫接受你的教导，老魔镜！”
　　“我知道少爷在烦什么，没关系，遇到这种事情烦恼是正常的……没想到马尔福家的小主人也到这个年纪了，实在是太欣慰了！”
　　小铂金贵族侧脸，看着那个只有一张嘴的墨镜，淡淡的反问：“我遇上什么了？”
　　“少爷不用害羞，过几个月您就会接到霍格沃兹的信了，这个年纪恋爱也是时候了，您父亲在这个年纪都和好几个贵族小姐交往过了，在历代的马尔福中少爷这个年纪情窦初开是很正常的！真是不知道哪位小姐有幸得到小主人的青睐。”老魔镜的口吻中满是夸张的欣慰，他甚至开始小声啜泣起来，这位服侍了不知道多少代马尔福的老魔镜见证了多少位马尔福夫人的诞生，现在他又要见证一位马尔福的成熟。
　　“恋爱？！”小铂金贵族拔高了声音，口气中充满了不可思议，“不可能，你在开玩笑吗？”
　　这种赤【这个河蟹词让我愤怒无比】裸裸的质疑口气让老魔镜非常的不悦：“我见证过至少30位马尔福夫人的诞生，虽然不是所有的马尔福都是因为爱情而结合的，但主人们的那些恋爱烦恼不会有人比我更清楚了，后来我甚至做过好多位主人的情感顾问！恕我直言，您的表情就是陷入爱河却不自知的典范！”
　　“如果您还是不相信的话，那么请问小主人，您是不是常常思念那位小姐，几乎满脑子都是她？你是不是见到她的时候就会非常开心，非常的注意她对您的评价？您是不是会忍不住的亲近她，并讨厌看到她身边的一切纠缠他的人？您是不是……咳，时常会忍不住想要亲吻她，整日的和她在一起？”
　　随着老魔镜每说一句，德拉科的神情就多一份震惊，这样明显的表情让老魔镜忍不住发出‘呵呵呵’的了然笑声：“小主人，看来您已经了解了，我有说错吗？”
　　“哦……”小铂金贵族发出一阵虚弱的呻【我要吃螃蟹！】吟，低声的喃呢，“可是我们不可能啊……我们可是……”
　　难道小主人说的是跟马尔福有近亲的几位？是在烦恼血缘关系？老魔镜从德拉科模模糊糊的话语中大胆的猜测，思绪一转，他故作不以为然的高声道：“到底是哪位小姐有幸被一位马尔福看中？我猜，她一定是一位高贵的纯血，而且是马尔福家的近亲，对吗？”
　　听老魔镜说起近亲那种轻松的语气，让沉浸在震惊、不可能中的小包子抬起头紧紧的盯着老魔镜：“近亲？！近亲没有关系吗？！”
　　“哦！您不知道吗？纯血中很提倡近亲结婚的，这样有利于维持巫师血统的纯正，近亲结婚这样的事情在纯血中是一种很流行的事情！”
　　小铂金贵族苍白的脸色开始慢慢的恢复红润，他缓缓的回忆着这些困扰他的日子，那些与铂金贵族相处的一点一滴，那个人的疼爱，他自己复杂的思绪……那些甜蜜和忧伤愤怒……缓缓的，德拉科眯起眼睛，勾起一个笑容，喃喃的开口：“原来是这样，原来我……你……那么，你的某些行为是不是也代表着你……”
　　困扰着他的情绪终究解开，德拉科的神情中满是愉悦，好像卸下了一个重负，全身都轻松极了！利落的从水中站起来，小铂金贵族一边随手拿起一条毛巾快速的擦拭着自己的身体，一边向外走去，他现在简直是迫不及待的想要看到卢修斯！
　　轻手轻脚的回到床上，德拉科压抑着心中汹涌的幸福感，脸上弥漫着兴奋的红晕，颤抖的伸出手触摸着男人俊美的脸庞，这个人全身散发了让人迷醉的美，德拉科简直痴迷了，他缓缓的低头，小心翼翼的碰触铂金贵族的唇瓣，力道轻柔的仿佛一根羽毛停驻在上面。一碰即走，小包子小心的观察着铂金贵族的神情---均匀的呼吸，平稳的面容。轻轻的呼出一口气，德拉科无声的笑起来，然后心满意足的再次贴上去，缓缓的游移。
　　柔和温柔的触感，轻缓温暖的呼吸，一直暖暖的到心底，那种幸福几乎让德拉科全身颤抖，试探着含住卢修斯唇瓣，缓缓的吸【这词也河蟹】吮，小铂金贵族的呼吸渐渐的急促起来，他忘情的加深了这个吻，甚至不自觉的伸出舌头似有若无的碰触着那片柔软，铂金贵族无意识的哼咛了一声，在德拉科一惊准备退却的时候却被缠住了，卢修斯的呼吸时那么火热，探入德拉科口腔的舌头灵活着勾缠着青涩的小舌……缓缓的，德拉科迷失了，沉醉在这种美妙的感觉中……
　　*********
　　少年神色不安的咬着艳红的嘴唇，带着质疑仔细的看着那么闭着眼睛熟睡的俊美男人，但男人的睡眼始终平稳，慢慢的，少年的神情放松下来，然后眯起眼，不悦的看着男人，低低的道：“你又梦见哪个人了？”口气中的酸涩浓郁至极。
　　没有丝毫的回应，德拉科缓缓的叹了口气，轻柔的掀开被子，赤【河蟹，河蟹】裸着躺在铂金贵族身侧，想到那个占据了卢修斯梦境的某个无名氏，醋意翻腾的小包子轻手轻脚的窝进男人的怀里，占有式的环上男人的腰，在铂金贵族的胸膛上蹭了两下，然后闭上眼睛睡去，不久之后，均匀的呼吸声响起。
　　应该正在熟睡中的铂金贵族猛然间张开眼，苦笑着看了一眼依然进入甜美梦想的小包子：“小东西，你倒是好，惹起火来不负责啊……”而且，不穿衣服，完全是挑战我的极限！
　　狠狠的深呼吸了几下，铂金贵族压下某些起来的非常不是时候的反应，苦笑着闭上眼，做好了失眠的准备。

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　猫头鹰的来信

　　怀中抱着心上人裸体的铂金贵族痛并快乐的眼睁睁熬到天亮，当天空的鱼肚白从窗户透进卧室的那一秒，辛辛苦苦压制自己【哔--】火的俊美男人，就轻手轻脚的下床，溜进了浴室，将自己埋进温泉旁以前基本上没用过，现在却成了自己好伙伴的冰池。铂金贵族勾唇苦笑了一下，低头望了望自己完全不配合的‘兄弟’，长长的叹了一口气。缓缓的下沉，整个人没入水中，铂金色的头发随着清澈水波的荡漾而缓缓的飘动着。
　　张着眼睛愣愣的看着天花板，铂金贵族几乎是不由自主的回忆起昨夜那惊鸿一瞥，往日的小豆丁已经渐渐成长，少年优美的背影，从背后看来格外【性】【感】挺翘的小巧臀部，笔直的白生生的纤细双腿，在走动间晃动起来的绝美弧度，月光下莹白皮肤上泛起的盈盈光芒……让他大脑空白的几乎不能自抑的扑上去将那少年压倒，但是他的理智还在，花了极大的力气才控制自己勉强翻了一个身，背对着那少年，他只怕自己在多看一眼就会忘记所有的计划，立马将那少年推到，狠狠的压在身下，【侵】【犯】他，【占】【有】他……
　　可是……他不能，其实到现在想到那一幕，铂金贵族也说不清楚自己到底是在庆幸即使控制住理智还是懊恼自己终究没有勇气做到那一步。
　　哎……卢修斯猛的甩了甩头，下【河蟹啊大螃蟹】身熟悉的胀痛感让他苦恼的皱着眉头，这种【禁】【欲】的生活真是不知道那个时候才是个头，将手移到那不老实的位置做主某种不太纯洁的动作，铂金贵族的呼吸急促起来，脑海中不由自主的再次回放在小包子白生生的【诱】【人】身体……
　　“唔啊……哈……嗯……德拉科……”低低的，带着【性】啊【感】的沙哑声音在浴室中回荡着……
　　小包子在华丽的大床上翻了个身，睡的红扑扑的小脸抱着被子缓缓的蹭了蹭，发出一阵满足的哼咛，然后接着沉沉睡去。
　　心情轻松的时候，自然睡的香，口耐的小包子完全不知道在浴室里某个俊美的男人正饱受折磨，【哔--】火焚身的感觉实在是不怎么好啊……******************马尔福庄园的气氛在小包子想通之后的那个早晨之后就变得更加诡异了，马尔福家的少主人简直是变了一个人一样的粘着马尔福大人，俨然一个小型的跟屁虫，可惜的是，这个跟屁虫铂金贵族打也舍不得骂也舍不得，更何况，这位大人暗地里不知道怎么爽呢。
　　小包子在醒来的早晨，对铂金贵族的称呼就非常自觉的改了回去，这细微的改变让幕梓童鞋第一眼就看出了猫腻，递给铂金贵族一个调笑的戏谑眼神，幕梓心中转了几圈，淡淡的瞥了德拉科一眼：“德拉科，要叫父亲。”亲昵的从铂金贵族盘子里叉了一块培根，放进嘴里满意的看见男孩眼中来不及掩饰的凶狠。
　　轻轻的勾起嘴角，幕梓攀附在铂金贵族耳边：“卢修斯，看来德拉科对你的感情并不一般……这种占有欲……啧―-不是一般的强啊。”
　　叉子停在嘴边顿了一下，铂金贵族勾起温柔的笑意，咽下口中的事物，轻轻的回道：“那就别再刺激他了。”
　　听着铂金贵族温和中带着淡淡寒意的警告，幕梓不由觉得莞尔，刚想再说什么，就听见小包子带着冷到至极的声音：“我吃饱了，卢修斯，我想上课的时间到了。”
　　叹口气，铂金贵族任命的放下手中的刀叉站起来，幕梓却能看见他眼中浓浓的宠溺，看着那一大一小渐渐离开的背影，幕梓突然微微的笑起来，弧度不大，仅仅是勾起一点点，却让人感受到真心的温暖，他们两个这样子还真是好呢……什么时候那个人才会不再把自己困在过去接受他呢？惆怅的叹了口气，幕梓低下头，接着食不知味的把自己的早餐吃完。
　　7月的一天，雪白色的猫头鹰落在马尔福庄园的窗台上，一双修长【白】【皙】手打开了窗户，猫头鹰顺从的飞进，将抓着的一封信仍在地上，小包子隐约可见信封上有一个由鹰、蛇、狮子和獾围着的大大的Ｈ，雪白的可爱动物在高大的房间内盘旋了一圈，然后轻柔的收起翅膀落在窗台上安静的等待着。
　　铂金贵族优雅的一挥蛇杖，信自动的飞起来，小包子伸手接住，上面写着他的住址：马尔福庄园 主卧房 德拉科・马尔福先生收。小包子了然的打开信件，毫不意外的在里面看到了卢修斯曾经告诉过他的内容：霍格沃兹魔法学校校长:阿不思・邓布利多(国际魔法联合会会长.巫师协会会长.梅林爵士团一级魔法师)亲爱的XX先生(小姐):我们愉快的通知您,您已获准在霍格沃兹魔法学校就读.随信咐上所需书籍及装备一览表.
　　我们将于X月XX日前静候您猫头鹰带来您的回信.
　　副校长(女)米勒娃・麦格 谨上一年级新生需要准备的东西有(制服)一年级新生需要:1.三套素面工作袍(黑色)2.一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)3.一双防护手套(龙皮或同类材料制作)4.一件冬用斗篷(黑色,银扣)注意:学生全部服装均须栓有姓名标牌课本全部学生均需准备下列图书:<标准咒语,初级><魔法史>魔法理论><初学变形指南><千种神奇草药及?类><魔法药剂与药水><怪兽及其产地>黑暗力量:自卫指南>其他装备一支魔杖一只大锅(锡邋制,标准尺寸2号)一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍在此特别声明一年级新生不准自带飞天扫帚。
　　迅速的将信浏览一遍的德拉科抬起头，对着铂金贵族惊奇的叫道：“跟卢修斯说的内容一模一样！”
　　卢修斯拿起旁边的羽毛笔迅速在一张信纸上写了几句话，然后交给在一旁静候着的猫头鹰，雪白的小动物亲昵的咬了咬铂金贵族的手指，展开翅膀轻轻扇动了一下，消失在远方。
　　“那么，明天的行程就定下了，我们去对角巷买你上学需要的东西。”转过身，铂金贵族对着小包子微笑，德拉科也到了这个年纪了，真想看看他穿学院服的样子。
　　对着笑容期待的铂金贵族，德拉科勉强给了个笑脸，看到这封信他实在是笑不出来，这封信就意味着他将离开卢修斯，半个学期不能见卢修斯一面。看着很高兴的卢修斯，小包子张了张嘴最终还是什么也没说。
　　我……一点也不想离开你啊！还不知道你是不是像我爱着你一般爱着我，还没有在你身边待够……我真的一点也不想离开你！
　　他想吼出来，想大声的把自己的心情说出来，可是看到卢修斯俊美脸庞上真心的笑容，德拉科什么都不想说了，算了吧……他想，也许卢修斯等着就是这么一天呢？也许他在等自己长大，等自己拥有足够的力量，然后就可以放心的离开……也许卢修斯对他只是父亲对儿子的感觉……
　　越想越悲伤的小包子完全忽略了铂金贵族眼中一闪而过的笑意---傻孩子，我怎么会舍得这么长时间不见你呢？

　　相遇，美好的青春啊~~

　　德拉科懒懒的站在高高的椅子上，由于昨晚失眠而显得格外苍白的脸色将他高傲冷淡的气质衬托的更加突出，抬着尖尖的下巴随意的转着眼睛，德拉科挑剔的大量着这间据说在对角巷中非常有名的摩金夫人长袍专卖店。说实话他有些失望，这里的衣服样式普通，一点也不符合马尔福家华丽的审美观，不过倒是每一件衣服制作的工艺都不错，连边角都处理的很完美。从这里可以看出来摩金夫人只是一个非常好的裁缝，对于店面的设计以及管理学一点都不懂……要是换成马尔福家来经营……
　　不动声色的将这家店的布局以及装璜记载心里，小包子在心里盘算着怎么才能把这里改一个姓氏……完全忽略了那把在他身上不停猥琐的爬来爬去大【占】【便宜】的尺子。就在这时，店面突然被推开了，一个非常非常瘦小的男孩穿着宽大的不合身的衣服有些畏缩的走了进来，脸上带着麻瓜的眼睛---毫无疑问，一个从麻瓜界来的孩子。
　　一种新奇的感觉让德拉科难得的主动搭腔，谨尊铂金贵族的教导，小包子托着长腔懒洋洋的问道：“喂，也是去上霍格沃茨吗？”
　　男孩好像被吓了一跳，被眼镜遮挡了一半的脸上浮现出一些紧张，他有些磕巴的回到：“是的。”
　　“哦，男孩，也是买霍格沃兹的长袍吗？”摩金夫人总里间走过来，热情的将那个男孩拉上凳子，然后彪悍的拉住那个缠在他身上移动的尺子，放在男孩身上，也许是被会动的尺子吓了一跳，男孩身体僵硬了一下，然后硬挺着身子有些不知所措。
　　德拉科对他有点失去兴趣，说实话跟这样一个刚从麻瓜界来的小巫师攀谈实在不是一个马尔福该做的事情，但是看那男孩像一只被抛弃的小动物一样可怜的样子，小包子看他一眼，慢吞吞的开口：“我爸爸正在隔壁帮我买书而妈妈正在帮我找魔杖，然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。”
　　略带些调皮的孩子气话语显然让男孩好受了一点，他看起来不那么僵硬了，偶尔也会搭上一两句完整的话。
　　“嘿，你父母和我们是一类的人，是吗？”很有可能不是，纯血的后代很少有流落在外的，贵族事务司不太可能放一个纯血后代在麻瓜界。
　　不过男孩的回答倒是有些出乎意料---“他们是巫师和女巫，如果你说的是这个的话。”
　　瞟了他一眼，德拉科盘算着回家问问卢修斯这到底是怎么回事，橱窗外巨大的敲打声打算了他的思路，那个高大的一看就是由巨人血统浑身脏兮兮的男人让小包子精致的眉头皱了起来，他听说过这个人，邓布利多那个狡猾狐狸的蠢笨忠犬。
　　不过显然这样的评价让男孩很不高兴，带着谴责性的话语倒是让小包子另眼相看了一下---原来并不是畏畏缩缩的小白兔……
　　不过，这与小包子的关系也不大，他只是单纯的讨厌邓布利多一方的人，那个老蜜蜂在董事会中总是跟卢修斯作对，那老头没少让卢修斯发愁。看着那男孩跟着那个半巨人离开，德拉科耸耸肩---又一个邓布利多忠实追随者诞生了！
　　这个小插曲没让小包子多在意，他留在这里，一边等着看摩金夫人的新花样，一边等着卢修斯买完魔杖过来与他配合，马尔福的魔杖从来都是自马尔福家的防御体系中出现的，开学时在‘奥利凡德’买的魔杖向来都是应付魔法部的那些人。
　　“哟……美人啊！没想到在这家点居然能遇上这么漂亮的美人！不知在下是否有幸得知您高贵的名字？”一阵轻佻的清朗声音从摩金夫人的店门口传来，德拉科下意识的转过头去---一个英俊的过分的男孩。
　　挑了一下眉头，托着在外人面前特有的马尔福家长腔慢吞吞的问：“对一个男孩子称呼‘美人’实在是不怎么稳妥，这位先生。”眼神不留痕迹的再拿男孩袍子角处属于莉莉丝夫人商店的标志上一扫而过，德拉科确定这一定是哪一个巫师贵族的后代。
　　“但我说的事实啊……既然美人不愿意告诉我你的名字，那么就让我来猜猜，像月光草一样迷人的铂金色头发，堪比媚娃的美貌，高贵出尘的气质……德拉科・马尔福先生，非常荣幸在这里遇见你！”男孩迈着优雅的步伐走过来，潇洒的踏上高椅，转身对着小包子魅力一笑，“哎呀，早知道那些女人的说法没有一点夸张的成分，马尔福家的宴会我一场都不会少的！”
　　从未出席过马尔福家的宴会？小包子翘起嘴角---“布莱斯・扎比尼？”
　　少年眼睛倏然亮了起来，一挑眉，洒然一笑：“没想到马尔福美人听说过我？荣幸之至啊……”夸张的弯下腰行了一个礼，布莱斯・扎比尼调皮的看着马尔福家的小铂金贵族。
　　德拉科瞟他一眼：“扎比尼少爷可是直白的人，宴会那玩意向来是无聊的紧，规规矩矩的虚假嘴脸平时看的就够多了，干嘛给自己找罪受！你说是吧？”
　　扎比尼童鞋心中感到微窘，他倒是没想到马尔福的少爷听到了他说的那句话---头一回被他彪悍的老妈压着到马尔福府上赴宴，到大门口总算是勉强被他逃掉，临走之前说的就是那句话，虽然这是他的真心话，可这话几乎是把整个贵族社会都包含进去了，自然也包括眼前这位尊贵的马尔福少爷。不过就算是如此，他也丝毫没有觉得自己有说错什么：“难道马尔福少爷还觉得他们一个个真诚可亲不成？！”
　　少年仰头挑眉的的表情说不出的张扬自信，眼中流转的不屑倒是让马尔福少爷隐隐有些羡慕，他自己虽然也对那些宴会厌恶至极，可却做不到眼前少年的洒脱。他在乎的人，为了那个人的期望，为了自己能有力量做自己想做的事情……也只有扎比尼夫人那样的女子才能养出这样肆意的孩子……
　　“虚伪是真实的面具，抓到虚伪才有资格亲手触碰到想要的真实。上流社会的权利、金钱只是一场游戏，可是不进入游戏的人永远没有资格制造规则。”德拉科垂下眼睛，淡色的薄唇中突出淡漠至极的话。
　　布莱斯・扎比尼怔怔的愣了一下，那少年站在高高的椅子上，白皙的双手从墨色的袍子中自然的露出一截，雪白的皮肤上没有一丝血色，金色的阳光在他脸上打出一片冷漠的光芒，一瞬间那纤细的身影忽然高大起来，他仿佛看到一个神色气质都强势冷漠到极致的男子静静挺立，独自绽开一片芳华。
　　看着那个虚影，布莱斯不知怎么回事心里就难过起来，张扬的俊美脸庞忽然沉寂起来，嘴唇抿成一阵坚毅的弧线：“我偏就不信！这游戏中我还就是要做一个观看者，看着这个游戏最后的结果是什么样的！”
　　德拉科转头第一次认真的看这个少年，少年的眸子中闪烁着浓烈的光芒，小小的身躯中竟然散发出惊人的气势，有一瞬间，德拉科愿意相信这个人能做到。
　　“说出你来找我的目的。不要说这是巧合，我不相信。‘悄无声息’咒我还是认识的。”微微侧着头，德拉科望着那少年平静的问。
　　“不管你信不信，这真的是一个巧合，至于‘悄无声息’咒……习惯，只是习惯而已，这又不是家里，说不准我们一不小心即谈到什么不该谈的事情，我只是习惯于提前准备而已。”布莱斯耸耸肩，眼中是一篇诚挚，片刻他笑道，“这不是用上了吗？要是让那些人知道我对宴会的评价……”少年做了一个寒战的样子，滑稽的样子逗笑了抬着下巴做高傲状的马尔福少爷。
　　两个人相视而笑。片刻之后扎比尼少爷收敛住自己的笑容，微微欠身：“布莱斯・扎比尼，非常荣幸见到阁下。”
　　“德拉科・马尔福，非常高兴认识你。”德拉科矜持的回礼，舒展开唇边的笑容，一个真心的微笑缓缓在布莱斯・扎比尼眼前绽放。
　　微微弯的浅灰蓝色月牙，柔柔的绽放着光芒，仿佛春天缓缓流淌的溪水，叮咚叮咚的撞击在鹅卵石上发出柔弱好听的声音。精致的五官像是活过来一般，生动的让人几乎移不开眼，温暖的像是4月正午的阳光，清清淡淡，铺在身上一点也不烫人。
　　布雷斯望着这美好的笑容，被晃了心神，半天回过神来，使劲摇摇头，苦着脸：“我说，德拉科，下次不要在别人面前这样笑了，我总算是知道马尔福家‘第二媚娃’的名声从哪里来的了！我的后宫计划啊……见了你之后，我的眼光一定又上升了！你要我到哪里找能比得上你的美人啊！！！不行，德拉科，你得陪我美人！”
　　布莱斯夸张的表演自然又是让马尔福少爷一阵好笑，不怀好意的瞥过去：“潘西是贵族里少有的美女，我可以介绍给你！”
　　布雷斯立马一副吃了苍蝇的表情，巫师贵族界中与潘西的美貌一样文明的就是她的花痴与刻薄的嘴……这念头潘西的大名在这些少年中也算是如雷贯耳。
　　布莱斯剧烈的摆手：“不要不要不要不要（无限循环）……坚决不要，死都不要！”一直到手都快摇掉了才住手。看到马尔福少爷眼中的揶揄，布雷斯顿时知道上当，眼睛一转，不顾自己是在高椅上站着，一个飞扑挂在马尔福少爷身上，以一种典型的猥琐大叔叔的口气流里流气的说：“潘西哪比得上马尔福少爷的美貌！不如德拉科就从了我吧，放心好了，我男女通吃，没什么忌讳的！”
　　“滚----！”马尔福少爷大怒，飞起一脚，正中无赖布莱斯小腿。
　　“啊啊啊啊……”――“噗通”――“哎哟！哎呦！”
　　两个贵族少年没有一丝形象的跌在地上，德拉科首先从这突然之间的灾难中挣脱出来，捂住被撞击的手臂张开眼，入目的是少年英俊的有些过火的容颜正‘嗯嗯啊啊’的痛叫的欢畅，忽然心情就很好，连带着这些天由于要跟铂金贵族分开的愁苦也淡了几分。趴在少年身上狠狠的压了几下才站起来，幸灾乐祸的加了一句：“活该！”
　　布雷斯少爷怒啊，一下子窜起来，口气中颇为愤愤不平：“被压的可是我诶！是我救了你诶！”
　　“你自愿的！”一撇嘴，马尔福少爷才不承认自己欠这人一个人情，“这点高度对我来说根本算不了什么，你自己抱住我垫底的，害我摔了一下！”
　　“你---！”布雷斯少爷郁闷啊……想要冲上去，却是在是没什么理由……
　　-------------------
　　“两位少爷……袍子已经好了……是新出的花样，在这里做了一些改动……”
　　听见摩金夫人的声音，两个人立即收敛了脸上过于外漏的情绪，顺便收起悄无声息咒，转瞬间就是高贵的马尔福少爷和扎比尼少爷。
　　接过个子的袍子，两个人平淡的点了头，同时步出摩金夫人的商店，一左一右各奔东西---回去之后猫头鹰联系！
　　然而在谁也没有注意到的时候，爬在马尔福少爷不老实的尺子开始剧烈的扭曲起来，片刻之后化成灰烬……

　　列车

　　霍格沃兹特快静静的卧在铁轨上，九又四分之三展台上人声鼎沸，四处可见年龄不一的孩子拎着或大或小的行李与父母告别，第一次见到这样场景的麻瓜们张大了眼，不时的发出惊叹声。站台下每隔一段时间就会有人穿过墙壁涌进来。
　　然而，在列车的后端，空间仿佛被人硬生生的隔开了，前端的人声鼎沸就像是被隔绝了一般，一丝也没没有传到这边。这里的气氛安静悠闲，在这片广阔的空间内仿佛有什么规则约束了他们，这些穿着华贵长袍，举止优雅矜持的男女、孩童们低声的交谈，或亲切，或不舍，或严肃，或尊敬，或难过……
　　在这些人里面，铂金贵族一家无疑是最受人瞩目的一家。父亲高大俊美多金，母亲美丽亲切温柔，孩子像金童一般精致有礼。母亲弯下腰，面含不舍的叮嘱的孩子什么，父亲一言不发的静静看着这一幕，男士的深沉体现无疑。
　　“德拉科，虽然学校会调节温度，但你还是要注意，天气变化的时候要记得衣服的变换，没有家养小精灵在身边，自己要自食其力了……”
　　“要小心那只老蜜蜂，不要轻易的招惹他……”
　　“另外，你要知道什么人能结识，什么人不能结识……”
　　“不要锋芒毕露……隐藏实力……”
　　……
　　……
　　“最重要的是，在学院里玩的开心，马尔福们交朋友的眼光还是不错的，如果遇上了这样的人，不要错过了。”
　　O(s□t)o……耳边听着那个只对他说过什么“不够力道，去那边加练XXX”“训练没有成效，罚你xxx”的熟悉声音说着这样温柔的叮咛话语，德拉科实在是不由自主的惊悚了。如果不是知道这人真的是幕梓师父的话，德拉科真的很像跳起来拉住他的脸问“你是谁，你是谁，为什么冒充幕梓师父？”虽然幕梓师父和他是血缘上毫无疑问的母子，但是德拉科实在是不能指望一个完全不像女人的冰块女来跟他体验什么母子情深，他有卢修斯就够了。更何况听卢修斯说幕梓师父在某一方面来说真的不是他母亲的时候，德拉科的脑袋浆糊了，于是乎，干脆就不管他跟幕梓之间说不清道不明的关系，只把他当成师父。这样一个以铁血政策为教徒之本的老师，现在像疼爱孩子的母亲一样温柔软语，这让德拉科的第一反应就是：温柔，必有阴谋！
　　可是不论幕梓师父有什么阴谋变得如此反常，德拉科都不是很在乎，反正师父不会害他。但，让小包子惊疑难受的是卢修斯----平时紧张小包子紧张的宝贝疙瘩一般的铂金贵族只是站在一边静静的看着德拉科精致的容颜不发一言。
　　他俊美的脸上一直平和的仿佛没有一丝情绪，只专注的看着那个小小少年在幕梓的软语下有些手足无措的戒备样子。没有话语，没有表情，德拉科甚至在他漂亮的眼睛中找不出一丝情绪。他想象中的卢修斯抱着他依依不舍并许诺经常去霍格沃兹见他的场景完全没有出现的预兆……还有前两天，在对角巷卖东西的时候，他遇见了布莱斯・扎比尼，他任由那男孩抱住自己，虽然不明白怎么回事，但是卢修斯以前是很讨厌有人碰他的，而在他接触了陌生人之后，卢修斯总会知道，他会不高兴，不高兴的时候就告诫自己要对任何人都有戒心，不要轻易让任何人接近自己的身体。每到这个时候，德拉科都觉得心里像吃了蜜一样甜，可那天跟布莱斯分别之后，卢修斯什么话都没有说……
　　这让德拉克非常非常的酸楚，他现在忍不住想卢修斯是不是厌烦他了，他是不是非常高兴自己去了学校不会在家里妨碍他了……如果自己不在家，宴会上那些女人是不是随时都可能在他看不见的地方肆意的接近卢修斯……与他拥抱，接吻，亲昵？卢修斯是不是很高兴没有他这个绊脚石可以肆意的跟那些丑八怪们调情？
　　想一想卢修斯那壮丽的情史，德拉科的不安酸涩难受憋闷一股脑的涌了上来，不知不觉的德拉科居然觉得自己的眼眶有些涩涩的，看着那个沉静的男人，他忍不住脱口而出：“卢修斯，你没什么要跟我说的吗？”
　　男人俊美的脸上终于有了些表情，他无奈的叹了一口气，俯下身子在德拉科的脑袋上温柔的亲吻了一下：“好了，宝贝，你该上车了。”
　　有些不敢置信的看着铂金贵族，德拉科简直不想相信卢修斯就对他说了这个？！在他要离开家，离开他好几个月不能见面的时候？！
　　果然，是厌倦他了吧……德拉科眼睛一红，大力的挥了一下魔杖将行李缩小，拎着转身就走：“如您所愿，我现在就走，父亲！”
　　转身的一瞬间，铂金贵族觉得似乎有什么温热的液体滴在了他的手上，身体比大脑快了一步的拉住那个倔强赌气的男孩狠狠的抱进怀里：“忘了说了，宝贝，我爱你。”
　　埋在男人好闻的味道中的男孩眼睛一瞬间长得老大，脸上慢慢晕上红色，但想到铂金贵族刚刚的表现，男孩一把推开铂金贵族，拎着行李迅速的转身向列车跑去，空气中留下少年结结巴巴的声音：“我又……不爱……你！”才怪！卢修斯，我爱你，等到我有力量的时候，就是我得到你的时候。
　　看着小小少年仓皇的踏上火车，幕梓挂着得体的假笑瞟了身边的男人一眼：“我说，你不要欺负的太狠了。”
　　看着少年的身影直至不见，铂金贵族收回温柔的视线，回了一句：“这句话应该是我对你说才是吧……”
　　我也不想让他伤心，可是，可是……我有预感，那个人要回来了，不安，非常不安，想确定在他心中的位置，想时刻感受自己在他心中的重量……
　　仿佛明白铂金贵族在想什么，幕梓叹了口气：“你该去作准备了，车快开了。过一段时间，家里的事情大约都要移到霍格沃兹去了，你先做好准备。”
　　惊讶的看了幕梓一眼，铂金贵族压低了声音：“幕梓，难道你找到了恢复原来自己的方法？”
　　“嗯！”点了点头，想到这件事情，情绪一向没什么波动的伪娘童鞋也不由的真正高兴的笑起来，“东西找齐了，药方也找到了，交给西弗配好了就成了！这种魔药的作用就是使身体与灵魂同步，只要配成了，我就能恢复本来面目。”
　　怪异的瞥了他一眼，铂金贵族问：“你没告诉西弗这药是给谁用的吗？他还不知道你内里是个男性吧？”
　　“当然！”幕梓笑眯眯的答得理所当然，他要是知道自己内里是个纯1的话会给自己熬魔药才怪咧！
　　西弗，这个就叫做自作自受了！铂金贵族怜悯的摇了摇头。
　　“大约一个月以后，我会到霍格沃兹跟你们汇合。”幕梓接着说，格外心情愉快的加了一句：“到时候，要对教授礼貌一点啊……布莱斯・扎比尼同学！”
　　“行啊，”铂金贵族倒是答得干脆的很，“我一定会【好好】的尊敬一下你的---拉上西弗勒斯一起！”
　　呃……幕梓蔫了，要是这人真有心搞破坏的话，他跟西弗勒斯可就坎坷了。
　　带着笑意的瞥了一眼难得会开玩笑的某冰块，铂金贵族心情很好的转身：“我现在真的要准备了，复方汤剂这东西味道真的是很---灾难！”
　　几分钟以后，独立的万人迷布莱斯・扎比尼童鞋挥别了在车站含泪送别的小萝莉们，踏上了霍格沃兹特快列车，完全的花花公子做派，演技好的让幕梓有些目瞪口呆。
　　这厮，本性该不会就是这样吧……
　　完全不知道自己被腹诽的前铂金贵族・现花花大少布莱斯・扎比尼童鞋心情很好的敲开了马尔福家族专用的包厢，完全自来熟的走进去，绅士的拉起美丽少年的手印了个问在上面：“美丽的德拉科，我们又见面了。”
　　德拉科，我们又见面了哟……

　　不同的面貌

　　有些夸张的油腔滑调让德拉科从那些复杂的情绪中暂时的解脱出来，小铂金贵族有些无精打采的随意挥了挥手：“布莱斯，你来了。”
　　卢修斯心中暗暗的叹了一口气，后悔自己为求心安做了伤害德拉科的事情，注视着少年，一时间有些沉默。
　　长久没有得到布莱斯的回答，德拉科有些奇怪的转过头，视线直直的撞进那温润中带着些宠爱与愧疚的眼睛中，没有流转的张扬肆意，没有那些轻佻的艳丽，那眼神仿佛是长者对着喜爱的后辈。少年怔忪了一下，奇异的感觉漫上心头，布莱斯的眼神很奇怪，很奇怪，好像做了什么对不起他的事情一样。
　　“布莱斯……”德拉科疑惑的轻唤，就见那个英俊到极致的少年如梦初醒的眨眨眼，然后快步走到座位上一屁股坐下，倾身靠近自己，那种像是在审视什么的视线让德拉科稍微有些不自在的移了移身子，就在他有些忍不住要爆发一下的时候，少年忽然一脸严肃的开口：“德拉科，我看见你父亲了……”
　　听到事关卢修斯，德拉科一下子停住了：“卢修斯？他怎么了？”
　　布莱斯沉默半晌，只是眼神奇怪的盯着德拉科接着瞧……
　　德拉科急了，彪悍的拉住布莱斯童鞋的领子：“卢修斯到底怎么了？！”
　　少年好像对自己衣服上的手一无所察的样子，垂着眼眸，猛然间扬起有些傻兮兮的灿烂笑容以一种梦幻般的口气道：“真是个美人啊……德拉科，比父亲比你还要魅力上三分啊……”
　　……
　　(#F′)凸……德拉科童鞋头上青筋开始一跳一跳的暴动，深深的吸了几口气，最终在拼命提醒自己要保持贵族风范未果后，忍不住拉近布莱斯，狂吼道：“布莱斯・扎比尼！你丫个花痴！”
　　巨大的吼声可堪余音绕梁，三日不绝。
　　披着布莱斯人皮的铂金贵族忍不住摸了摸耳朵，庆幸着自家包厢的隔音效果还是不错的，要不然就这一下子就可以让布莱斯的名誉扫地了。不过，看着那个明显恢复了活力的少年，他的嘴角勾起一个温柔的微笑，可惜的是，精致的少年现在完全不想看见他，于是漏过了这个与布莱斯花花大少性格完全不符合的笑容。
　　单手撑着头欣赏了少年因为怒气而染上红晕的侧脸，直到少年承受不住自己炎热视线的时候才慢悠悠开口：“不过，德拉科美人，我还是更喜欢你一点！”
　　毫不意外的怒视。少年鼓着脸颊瞪着双眼像只炸了毛的猫咪一样的可爱神情让卢修斯再也忍不住哈哈大笑起来，这样的调戏他想了很久，可是他的身份地位完全不允许，当年刚从霍格沃兹毕业的少年被迫接下马尔福家族的重担，在少年心性没有完全被磨去的时候就强迫自己压制，成为一个成熟可靠的继承人。而现在换了一个身份，一个年龄，那些曾经的少年心性仿佛一瞬间都回来了。
　　看着少年脸上飞扬的笑意，那俊美的容貌因为笑意更加璀璨魅力无边，德拉科有些傻眼，突然觉得这一刻的布莱斯是那么的漂亮。心中被戏弄的怒气一瞬间都消退无踪，带着赞叹的眼神盯在布莱斯的脸上，不知不觉之间德拉科脸上也带上了笑容。
　　看见德拉科那种明显的惊艳，布莱斯一怔，然后歪了歪头，脸上自然的流落出一种洒脱的率性，挑起眉头勾唇坏笑道：“怎么，德拉科美人，看上我了吗？”
　　毫不犹豫的白了那个少年一眼，小铂金贵族抬起下巴，高傲的回了一句：“我对小鬼没有兴趣！”
　　……
　　= = 铂金贵族想想自己现在的身板，默。
　　看着布莱斯脸上明显的郁闷神情，德拉科偷偷的微笑，忽然觉得有朋友的感觉真的很好。
　　列车在高大秀丽的山脉中穿梭，天空中大朵大朵的白云，飞鸟一声清亮的鸣叫，划过列车身侧直飞冲天，金色的阳光从车窗中透进来，照射在布置华丽的车厢内，镀上一层美好的淡金色。车厢内耍闹的少年安静下来，享受着这种堪称静谧的气氛。
　　德拉科摸摸的取出一本书打开，静静的看着，铂金贵族坐在座位上回忆着自己初次上学时候的新鲜以及那时在学校里的荒唐岁月，突然有一种怀念的感觉，不知不觉中脸上带着些不合年纪的沧桑成熟。
　　偶然间德拉科抬头看着这样的布莱斯，心头一阵叹息，总觉得这个嘻嘻哈哈游戏人间的朋友有些神秘。可是，就算是这样，这个人就是他想要真心结识的、第一个朋友。
　　意识到德拉科的视线，伪布莱斯・铂金贵族收起脸上的表情，有些叹息的揉了揉眉头，果然扮演一个少年真不是一件容易的事情。少年挥了挥魔杖，羊皮纸和羽毛笔自动的从已经放好的箱子里飘出来，思索了一下，卢修斯开始下笔----亲爱的西弗勒斯……
　　列车有节奏的晃动着，阳光照在少年们认真的脸上，在车厢中营造出一种祥和安宁的和谐气氛，让人忍不住会心的微笑起来。然而，这样的气氛被粗暴的敲门声打破了，德拉科抬头不悦的抬起头站起身，待走到门口时脸上已经带上标准的假面具。
　　门外是一个高大的少年，有些莽撞的呆傻样子。
　　“什么事？”倨傲的抬起下巴，德拉科的表情就像一只被养的很好很高傲的波斯猫。
　　少年好像被吓的畏缩了一下，结结巴巴的说：“列车快到站了，级长让通知一下，另外，他们说哈利・波特在这趟车上。”
　　“知道了。”思索着斯莱特林级长传唤目的的德拉科拖着懒洋洋的强调不在意的回了一句，在那少年仓皇离开之后将门关上，转身对那个还在专心写信的少年挑挑眉：“他们说哈利・波特在车上，你要去看看吗？顺便表达一下‘友谊’！”
　　表达友谊？！铂金贵族觉得有些好笑，救世主和食死徒后代的友谊？是去做一种姿态还差不多。对那个黄金男孩完全没兴趣甚至有一些厌恶的男孩扬了扬手中的信，意思不言而喻。
　　德拉科耸耸肩：“那好吧，看来我得自己去了。”
　　看着少年慢悠悠的走出去，脸上的神情一下子变为被宠坏的孩子，铂金贵族不禁觉得可爱至极，低低的笑声回荡在这间不算很大的车厢内，有一种感叹的意味。没想到换一个身份他可以看到德拉科这么多面貌，如果真的一直以父亲的身份，他将不知会错过那孩子多少。
　　“看样子，这一趟是来对了……”
　　打开车窗，风一下灌进来，吹得少年发丝凌乱衣炔翻飞，阳光打在少年身上，忽然有一种少年将要随风飞去一般，扬起手臂，停在少年手臂上雪白的没有一丝杂色的猫头鹰冲天而起，展开的翅膀拍了几下，滑翔而去。
　　少年抬头看了看猫头鹰离开的方向，微微笑起来却猛然间被身后巨大的拉力拉回到座椅上。有些莫名其妙的看着精致的铂金少年绷着一张脸大力的把车窗关上，然后拿出书，‘砰’的砸在桌子上，翻到看的那一页。
　　看着德拉科紧绷的脸色，伪布莱斯童鞋皱起眉头，然后以一种调笑的口气发问：“在‘伟大的救世主’那里受挫了？”
　　总觉得对面的少年送了一口气的样子，抬起头，德拉科同样微笑起来：“是啊，是啊，受了严重的打击啊……”
　　听着少年描述在黄金男孩那里的遭遇，铂金贵族松了一口气，他还真的不知道德拉科到底是怎么了，虽然还是有一些不对劲，但起码现在他正在调整自己。
　　同样的铂金少年此时正在懊恼与自己的鲁莽，布莱斯刚刚站在窗口微笑的样子有一种虚幻的不真实感，心中猛然间涌上的惊慌让他不知不觉就重重的拉住他了，造成那种僵硬的气氛真是……
　　不管怎么样，布莱斯是他想要珍惜的朋友。这种感觉他不想因为一些莫名的原因被破坏了。
　　仿佛知道他在想什么一般，头上覆上一只温暖的手，一向被打理的整齐的头发被笑着的少年大力的揉搓了几下：“好了，霍格沃兹就快到了，我们要换衣服了。”贵族打理起来可是很费时间的一件事。
　　对这种过去亲昵的动作出奇没有什么不悦的少年，点了点头，望向窗外的壮丽景色---霍格沃兹，我来了！

　　分院与卧室

　　霍格沃兹，传承千年，世界上最优秀的巫师学校之一，坐落于英国，没有人能具体的说明霍格沃兹的具体位置，只是所有的巫师都知道在麻瓜眼中霍格沃兹就是一个巨大的废墟。
　　火车的速度渐渐的慢了下来，一个声音在车厢里回荡：“我们五分钟后即可抵达霍格沃兹。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”
　　听到霍格沃兹快要到达，不知怎么回事，德拉科心中突然涌上一阵紧张，也许是对未来七年将要生活地方的未知，也许是期待每次让卢修斯说到的时候就满面微笑的霍格沃兹的样子。这种不知名的感觉让他手脚微微有些僵硬。
　　也许是感受到了德拉科的紧张，铂金贵族想起当时自己第一次将要到霍格沃兹的心情，不由的会心一笑，主动的上前一步牵住少年有些冰凉的手，用欢快的声音道：“嘿，德拉科，我们就能见到霍格沃兹了哟！”
　　另一个人的体温似乎驱走了小铂金贵族的寒冷，他定了定神，勉强回了布莱斯一个微笑，然后轻轻的挣开了布莱斯的牵绊，在车厢门打开的那一瞬间恢复那个倨傲的被保护的好好的温室贵族。
　　看着前面少年挺直的背影，布莱斯眼中闪过一阵微笑，然后紧紧的跟在德拉科后面。走廊中的人很多，但幸运的是他们可以走贵族的特别通道。不过这种好运也就截止在站台上了，霍格沃兹的站台又黑又小，寒风凛冽，德拉科不自觉的打了个寒战---霍格沃兹还真是冷啊。
　　一盏昏黄的灯在穿行的学生们头上一晃一晃的，德拉科听到一个粗犷的声音：“一年级新生都到这边来！嘿！来呀，跟我来――还有一年级新生吗？走路小心啊，新生跟我走！”
　　应该是那个忠犬半巨人。德拉科一边想着，同时冒着寒风向着声音的地方走去，忽然的，他觉得身边的风似乎是小了不少，有些惊讶的转头，他看见那少年金色的发丝张扬的在风中乱舞，黑色的学院袍衣炔翻飞为他挡住了从风口吹来的大部分寒风。看到德拉科诧异的视线，布莱斯调皮的眨眨眼，扬起的笑脸中漂亮的勾魂眼熠熠发光：“美人可是要好好呵护的……”
　　还是个花痴！德拉科翻了个白眼给他，但终究是没有拒绝少年体贴的好意，一双冰冷的手被少年牢牢的牵着，温暖的体温让那双浅灰蓝色的眼眸悄悄的温润起来，嘴角若有似无的带着一丝真心的微笑。
　　少年带着他在人群中灵活的移动，没有让任何陌生人碰到他一丝一毫，虽不知这到底是巧合还是布莱斯调查过他知道他不喜和人有什么身体接触……但单单是这份用心，已经足够让小铂金贵族牢记于心。
　　新生们跌跌撞撞地跟着高大的半巨人沿着一条又窄又陡的小路往下走。德拉科向着小路的两边望去，什么也看不到，道路两边都很黑，也许这两旁都是浓密的树林。
　　一路上几乎没人出声，两个少年紧紧的牵着手分享着彼此的体温，知道寂静温馨的气氛被半巨人巨大的嗓门打破，他粗犷的声音中带着浓浓的骄傲：“马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃兹了。”他大声地说，“转过这个弯就到了！”
　　人群中传来一阵响亮的“哗”的赞叹。
　　狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡坐落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。
　　“一只船只能坐四个人。”半巨人指着泊在岸边的一列小船说道。
　　“是不是全都上了船？”一人独坐一只船的半巨人喊道：“那好，咱们出发！”
　　一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有的孩子都默不作声，抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时，孩子们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。
　　“低下头！”当船来到峭壁边缘的时候，半巨人大声喊道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住人口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。
　　不得不说霍格沃兹的路真的很难走，这让正统巫师出身的伪布莱斯有些不适应---虽然他当年上学的时候走了好几年。带着些跌跌撞撞的身影在崎岖的路上走着，忽然间一双手伸了过来拉住了他的，布莱斯转头，铂金色的波斯猫微抬着下巴，装作毫不在意的给了他支撑，瞅瞅那少年直直的看着前方平稳的走着余光却关注着自己的可爱样子，布莱斯避开德拉科的视线，低下头勾起一个愉悦的笑容，要不是怕小猫扎毛，他还真是很想当场大笑，他可不知道什么时候他的小龙也学会这种别扭的关心人的方式了。
　　此后，布莱斯脸上一直带着淡淡的微笑跟在显然对于这种程度的障碍显得游刃有余的铂金小贵族身后稳稳的走着。孩子们在半巨人的灯光引导下，继续沿着岸石间的一条通道向上攀登，最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。
　　他们走上一段石梯，聚集在古堡巨大的橡木正门前。半巨人举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。大门立刻打开了，门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头发的高个子女巫，她的表情很严肃。
　　“麦格教授，一年级新生都在这儿了。”半巨人报告说。
　　“谢谢你，海格，我会带他们进去的。”
　　她把大门完全推开。里面的入口大厅大得惊人，大约可以装下一整幢房子。火把将石墙照得通明，房顶高得难以想象，正面美丽的大理石楼梯通往楼上。
　　孩子们跟着麦格教授走过一段插满彩旗的地板。德拉科可以听到从右边入口传来成百上千个喧闹的声音――学校的其他学生也已经到了。――但麦格教授却把新生都带到远离大厅的一间小空房子里。他们全都挤了进来，站得密密麻麻，紧张地四处张望。
　　“欢迎你们到霍格沃兹来。”麦格教授高声说道，“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分配仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍格沃兹的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。”
　　“这四所学院分别叫做格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克拉和斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍格沃兹期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――“学院杯”。我希望你们都能为自己的学院争光。”
　　“分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得漂亮些。”
　　“我们准备好了就会来叫你们，你们先在这里安静地等会儿吧。”
　　麦格教授终于离开了那间小房间，这让德拉科松了一口气，他十分不喜欢这个女人的气场，典型的老古板。
　　“毫无疑问的，我们一定是斯莱特林的。”德拉科有些无聊的想着，然后更无聊的装成完全不知道分院的样子，那无辜中带着紧张的粉嫩小样让布莱斯毫不犹豫的伸出魔爪趁着所有人都没有注意的时候迅速掐了那包子脸一下。
　　德拉科怒视！无赖布莱斯若无其事的望望天花板：“那个，手感不错……”
　　#凸，德拉科咬牙，撇着英俊少年装傻充愣的脸，手闪电般的伸出去，在布莱斯腰上的软肉上一掐，狠狠转了几转。
　　“啊――！”极其悲惨的叫声回荡在这件小小的房间中，众人的视线一下子集中在布莱斯身上，看着德拉科迅速转身，脸上纯洁无辜一副完全与他无关的小样。余光瞥见从墙壁中出来的乳白色幽灵，布莱斯迅速的抬手，指，大叫：“鬼魂！”
　　接着就是一阵惊恐，布莱斯揉着腰，心情很好的瞅着那些小孩们惨白着小脸，挤成一堆瑟瑟发抖的可怜样，总算是有了一点心理安慰。
　　嘶――这孩子下手真狠！
　　就在大家被鬼魂们的欢迎仪式整的心神俱累的时候，麦格教授回来了：“站成一队，现在跟我走！”
　　德拉科、布莱斯慢条斯理的走在新生的中间，一派从容的样子，他们这一队人重新穿越大厅，走进一扇对开的大门，进入到了大会堂。
　　大会堂的富丽堂皇让他们赞叹，其他高年级的学生都坐在四张长桌子前，他们头顶上方竟有数以千计的蜡烛在半空中飘浮，将整个大会堂照得灯火通明。桌上摆满了闪闪发光的金制的碟子和高脚杯。大会正前面的台上还有另一张长桌子，老师们都坐在那里。麦格教授将新生们领上高台，叫他们面向师兄，背对老师，一字排开地站好。那千百张注视着他们的脸就好像闪耀的烛光中苍白的小灯笼。抬头仰望，恰巧能看见点缀着星星的天鹅绒般美丽的黑色天花板。
　　教授们将一个四脚凳摆在新生们的面前并在那四脚凳上放上一顶尖尖的魔法师的帽子，这顶帽子又破又旧又脏。
　　看着那帽子，布莱斯的嘴角一阵抽动，因为他到现在仍旧对这个破帽子那‘惊世骇俗’的歌声而心有余悸，快速的动了动嘴，布雷斯在德拉科耳边迅速的说道：“我要是你，就赶紧把耳朵堵上。”
　　当然接到的是德拉科疑惑的视线，他做了一个‘待会你就知道’的眼神，然后迅速的把自己的耳朵捂上了。这时那破旧的帽子抖了抖，在边缘的地方露出来一个缝隙，然后开始唱起来：“也许你认为我并不美丽，但不要只信任你的眼睛，如果你能找到一顶帽子比我更聪明，你把我怎样都行……”
　　哦，梅林！谁来告诉他，这像是无数金属在玻璃上不停划的刺耳难听的声音究竟是怎么存在在这个世界上的？！德拉科迅速的把耳朵堵住，然后狠狠的瞪了一下那个早就做好准备的少年，这难听的歌声，对于他这种欣赏惯了优美音乐的人来说岂止是灾难！
　　布莱斯转了转眼球，完全的无辜样---我已经提醒过你了！德拉科气急。
　　好不容易熬到分院仪式正式开始，布莱斯的腰上已经被炸毛的小铂金猫咪掐了好几块青色，布莱斯现在简直就是痛并快乐着的典型写照---伴随着麦格教授严肃的声音。
　　-----------赫敏・格兰杰
　　“格兰芬多！”
　　-----------秋・张
　　“拉文克拉！”
　　……
　　------------德拉科・马尔福
　　“斯莱特林！”看，果然是斯莱特林，他才刚拿到帽子还没带呢！
　　倨傲的抬起下巴，德拉科踩着仿佛参加皇家盛宴般毫无挑剔的优雅步伐缓缓走到斯莱特林桌上，小铂金贵族的到来得到了斯莱特林们友善的目光，矜持的微笑，一切都控制在一定的距离内。
　　------------布莱斯・扎比尼
　　“斯莱特林！”
　　看着那个引发大厅中女孩子尖叫的英俊少年爽朗的笑着向自己走来，德拉科在旁边给他留了一个座位，毫不客气的坐下后，分院仪式也到了尾声，至于那个黄金男孩造成的轰动，德拉科倒是完全没有兴趣。
　　他的眼神扫过教授席位，找到了他想要找的人---伟大的魔药大师。点了头打过招呼之后，就将注意力集中在突然出现的食物上，说实在因为心情原因，在火车上小铂金少年可是一点东西都没有吃，他真的有点饿坏了。一心扑在食物上的他没有看到身边少年与他刚刚打招呼对象的交流。
　　【该死的，马尔福，成为媚娃时候，你连身为人的智商都没有了吗？居然敢冒充别人进入霍格沃兹？！】魔药教授眉头皱的简直能加死一只苍蝇，冰冷的视线毫不留情的刺在那个大胆的媚娃身上！
　　【我已经进来了！复方汤剂就交给你了！】讪笑着的少年，完全一副‘我很信任你啊你不要辜负我的信任啊’的表情。
　　教授的嘴角抽了抽，明智的选择直接转移视线，他怕再看下去他会忍不住直接给那个脑残贵族一个恶咒！
　　布莱斯嘴角勾起一个笑容，他知道西弗勒斯已经妥协，西弗这个人就是这样的，刀子嘴豆腐心，希望幕梓那个家伙能让他幸福。优雅的拿起餐刀切割着盘子里的小羊排，布莱斯完全不知道他比在座人都要完美的礼仪举止让身旁的人眼神惊异的对望了几下---这样标准的举止，扎比尼家的教育果然严格。
　　在斯莱特林长桌上用餐时间安静的过去，那个胡子长的可以拖地的校长老蜜蜂笑眯眯的站起来：“啊哈，既然我们都已经吃饱喝足了，我就再多说两句吧。我现在要发布几条开学通知，新生要特别注意：操场上的树林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记。”邓布利多炯炯有神的双眼朝着格兰芬多的孪生兄弟这边看过来。”
　　“我们的管理员费尔奇先生要我提醒你们，课间不准在走廊上使用魔法！”
　　“最后，我必须警告你们，不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去！”
　　听见最后一句，德拉科抬起头来迅速的瞟了一眼那个笑的和蔼的老人，嘴角勾起冷笑，这个狡猾的老蜜蜂，最后那句话可真是值得推敲啊……不过，只要不惹到我，就算是有什么也没关系，铂金少年歪歪头，站起身来随着斯莱特林的学生一起跟着级长走向他们的休息室。
　　他们眼中楼梯向下走，空气中的温度逐渐的变低，然后他们停在一幅巨大的油画面前，一个优雅的贵族优雅倨傲的询问：“口令！”
　　“荣光！”
　　微微的点头，油画自动的打开，巨大的入口开启，学生们有秩序的进入，然后安静的等待级长的安排。
　　“新生们去找自己的房间。明天起会有四年级的学生做你们两个星期的向导，让你们完全的了解霍格沃兹以及我们斯莱特林！”
　　新生们散开，沿着门牌号查找自己的名字，布莱斯直接拉着德拉科向里面走去：“我们的卧室应该在里面。”斯莱特林中的房间向来是靠家族势力来分配的。
　　果不其然的，他们在最靠近里面的地方找到了房间---德拉科・马尔福&布莱斯・扎比尼。

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　同床共枕

　　红杉木的门板上用流金的花体字写着‘德拉科・马尔福&布莱斯・扎比尼’，不留痕迹的，布莱斯嘴角扬起一个神秘的微笑，转身对着那个觉得意外的少年眨了一下眼：“哟，德拉科，看来我们很有缘分嘛……”
　　“这一定是幻觉……”瞅了那个正在得瑟的金发少年，德拉科喃喃的推开房门走了进去，真不知道如果正跟这个花花大少在一间房间的话晚上他要不要随时把魔杖抓在手里。
　　耸了耸肩，布莱斯跟进，可是房门就在他将要迈步进去的时候‘砰’在他眼前关上了。“呃……”某人无语的摸摸鼻子，然后伸手握住门把手推开，走进去，布莱斯童鞋四处打量着这件熟悉的卧室---历代马尔福的卧室，他住了七年，虽然每一代房间的布置都会改变，但基本的布局完全一致，压下喉咙里怀念的叹息，布莱斯带着浅浅的笑容四处走动。
　　斯莱特林的学生每一届都是四学院里最少的，所以相对的，每个人的休息室空间都足够大，而在斯莱特林金字塔顶端的马尔福休息室空间自然是客观的。花了一点时间缅怀完毕，布莱斯望向那张休息室里唯一的床，嘴角的笑容变得坏坏的，马尔福历代独生的惯例让斯莱特林休息室布置默认为一人……这可是便宜了他了……
　　“为什么只有一张床？！”显然的，这个问题已经被小铂金贵族发现了，小孩精致的小脸皱巴着，很是不满的语气。这种孩子气的可爱样子铂金贵族已经多年没有见过了。
　　眉毛一挑，布莱斯少爷大跨步迈过去，往小孩身上一扒，环住他的肩膀语气幽怨的就像那深闺怨妇一般：“难道德拉科嫌弃我吗？我这么喜欢德拉科，德拉科难道没有一点感觉吗？跟我睡一张床很难吗？真是伤人心啊……”
　　少年说话时的湿热气息喷洒在德拉科细致小巧的耳朵上，让小孩不由自主的打了个哆嗦，身子一抖一转，已然从少年的臂膀下挣脱了出来，下巴一抬，铂金小贵族倨傲的瞥了一眼正在扮演哀怨的少年：“没错，就是嫌弃你！”语气坚决且毫不拖泥带水。
　　“呃……”毫不留情的口吻让布莱斯接着要脱口而出的话一滞，哽在喉咙说不出来，“为什么德拉科如此狠心？”这次的神情可是真的哀怨了。
　　“没有任何原因！”小孩理所应当的回答再一次噎住了布莱斯。他是真的有些无语了，不知道怎么接下去的装嫩・铂金大贵族索性进一步的放下面子，无赖的往床上一坐：“反正现在就一张床，你想跟我睡也得睡，不想跟我谁也得睡！说，睡觉的时候你是自己脱，还是让大爷给你脱？！”
　　所谓，水至清则无鱼，人之无赖则无敌。于是乎，鼓着眼睛瞪了布莱斯半天的少年最终败退，只有一张床确实毫无办法。人家摆明了不会让出床，难不成他一个马尔福还要去睡地板不成？！
　　绷着一张小脸，小铂金贵族气冲冲的冲进浴室，稍后，轻微的哗哗水声从浴室中传出来，坐在床上的布莱斯耳朵立马竖起来了，思想争斗了很久最终决定还是不要进去比较好，这一天还是不要挑战德拉科的神经太多比较好。
　　站起身来抽出魔杖在床边点了点，一个小小的盒子自动出现在床上，抓起这个盒子，布莱斯走进书房，一个‘速速放大’，精致的盒子逐渐变成一个有半米高的箱子，打开从里面抽出文件放在书桌上，点了点书桌，上面的物品自动摆放成他惯用的位置，拿出羽毛笔沾了沾墨水，布莱斯认真的审阅着从各地传来的资料。
　　温暖的橘黄色灯光安静的明着，少年的脸上没有一丝玩笑的神情，眉宇间认真成熟的完全一个干练的掌舵者。挺直的背影，静默的气氛，在昏黄的灯下酝出一种奇异的和谐。整间书房仿佛是另一个世界，在那个世界里，那个不时皱眉停笔的少年就是世界中唯一的色调，不经意间露出的从容自信，让人忽略了他稚嫩的脸庞，跨越年纪的沧桑气势让人有巨大的陌生。
　　德拉科站在书房的门口，默默的注视着那个跟刚才无赖的样子完全不一样的少年，虽然离布莱斯只有十几步，但那种莫名的距离感，格格不入的气息让他只静静的呆在门口不能跨出一步。他有一种被欺骗的感觉，难得放下的戒心，难得想交的朋友，在他面前却不是自己的本性……
　　转身，跑开，德拉科觉得他必须静一静。一下子扑到宽大的足够四五个人睡的床上，一动不动的呆了很久，小孩才慢慢的起身，拿起羽毛笔。
　　亲爱的卢修斯：
　　我已经到达霍格沃兹，如你说的那样，他不可思议的雄伟。我很期待在这里的生活。斯莱特林的学生们都是典型的贵族作风，这样的距离我很喜欢，我会遵照你和师父的吩咐，保护好自己。另外，我交到了一个朋友，布莱斯・扎比尼。虽然有时候他很欠抽，但是我是真心想跟他做朋友的，师父说过马尔福的眼光历来不错，希望我也一样。不过我现在觉得很苦恼，布莱斯有让我出乎意料的另一面，我有点受欺骗的感觉，虽然朋友也需要自己的隐私，但我希望他能对我更坦诚一些。也许我们才刚刚成为朋友，我有些过于求成，相信我，会慢慢好的，我是一个马尔福，不是吗？
　　PS：我非常非常非常非常想念你，问候师父好，迫切静候你的回信。
　　深爱你的，德拉科
　　将信系在猫头鹰的脚上，德拉科看着那浑身浅灰色的鸟儿很快消失在天空中，轻轻呼出一口气，小孩在冷风中站了一会，然后慢慢的回到床上。但他所不知道的是，那只飞向马尔福庄园的浅灰色猫头鹰在中途掉转了方向，重新飞回霍格沃兹庄园，并在途中神奇的变换了一个颜色。
　　‘咯咯’清脆的敲打玻璃声让沉浸在公事中的铂金贵族回神，打开窗户放那只已经变成黄色的猫头鹰进来，取下他脚下的信，吩咐他自己去猫头鹰笼子吃些东西后，打开了信。半晌，布莱斯叹了一口气，取出羽毛笔，思索了一下开始写回信。
　　亲爱的德拉科：
　　知道你很好，我很高兴，霍格沃兹会带给你一个精彩的学院生活，我毫不怀疑。任何问题都可以找西弗勒斯，相信他会帮助你的，我想他已经是你的院长了，是吗？另外，过于你的苦恼，我觉得你可以选择更坦诚一些的方式，比如直接向他表达你的意思。但亲爱的你要知道 ，人一生中不可能只有一个面目，在对待不同的事情通常都会有不同的样子办法，我想你明白我的意思。亲爱的，认准的话，就坚持下去，你师父说的不错，我们马尔福交朋友的眼光向来不错。
　　PS：我同样非常的想念你，照顾好自己。
　　爱你的，卢修斯
　　将信送出后的布莱斯扒了扒金色的发丝，叹一口气，将最后的几分文件看完后，打开箱子放进箱子分开隔间的左边，看着文件消失才合上箱子将他放在书架上，走出去直接进了浴室。
　　擦拭着滴着水的头发，布莱斯回到卧房，你疲惫的小孩已然安静的入睡，平和的睡颜让铂金贵族流露出一个宠溺的微笑，悄悄掀开被子上床，静静的看了一会小孩的睡脸，布莱斯闭上眼睛，明天还有很多事等着发生呢。
　　也许是睡着了只剩下本能，小孩感受到熟悉的气息，不知不觉的自动移动身体想那个熟悉的温度靠近，靠近，再靠近。而铂金贵族也自然而然的在那孩子靠过来的时候，将人揽在了怀里。
　　月光照进来，彼此依偎的少年美丽非常，和谐的气氛温馨的让人禁不住缓缓微笑，只是代明天醒来，这两个人会怎样……那就是明天的事情了。


　　这回是真豆腐

　　有什么东西滑滑的，温暖的，很舒服……唔……抱住某个人形物品蹭啊蹭的德拉科童鞋在睡梦中泛起微笑，半睡半醒中觉得这个东西还真是很好抱啊。贴在人家胸膛上的脸再次可爱的蹭蹭，某小孩完全不知道自己正被人抱在怀里吃豆腐或者从某一方面来说正在吃人家豆腐。完全以为这个是抱枕的小包子一边蹭着枕头，一边迷迷糊糊的思考着----
　　这个抱枕是卢修斯准备的吧，唔……真的好舒服啊，下次问问是从哪里买的，拿来做圣诞礼物也是不错的……居然还会一起一伏的……
　　唔，好玩……一起一伏的……
　　(⊙_⊙?)一起一伏的？摸摸，再摸摸……软软的……滑滑的……有体温……=A=……觉得很不对劲的小包子猛然间张开眼，眼前就是一张放大了的俊脸，垂着睫毛沉沉的睡着，挺直的鼻子，性感的嘴唇，安静的样子倒是耀眼的不得了。不过……德拉科的视线往下移，一双不是很强壮的手臂牢牢的环着他的腰，将自己整个人抱在怀里，微微蜷缩了身子的自己脸刚好贴在人家胸口……
　　= =丫，你长这么高干嘛！=A=……包子啊包子，为毛乃第一句话居然是想骂这个啊……难道不应该是‘啊你谁啊你，居然敢占我便宜不打的你连你爸你妈都认不出来我就不是一个正宗的马尔福！’……的吗？喂喂喂，你不是移情别恋了吧……
　　屁咧！当然不可能。
　　第一个考虑这个问题自然是这个问题牵涉到了小包子心中的痛。立志要长得比卢修斯更高然后压倒某人的某包子已经不止一次意识到自己任重而道远，可现在一个血淋淋的事实提醒他---现在连一个小鬼都比你高……近期压倒卢修斯就是那天边的浮云啊浮云……（= =+）
　　于是乎，被吃豆腐的愤怒+某些微妙的身高问题叠加之后，小包子怒了！伸出白生生的腿，用力一踹。
　　“啊----！”疲惫了一天的布莱斯童鞋自然是很没有防备的被小包子一脚踹下了床，幸运的是马尔福专属卧房的地上铺满了柔软厚实的羊绒，被踹下床的布莱斯童鞋没有受到什么重大的伤害，坐在厚厚的羊绒地毯上，布莱斯童鞋揉着还有些酸涩的眼睛莫名其妙的盯着鼓着眼怒视自己的小铂金贵族，完全不明白到底出了什么事。
　　也许是对方脸上的迷茫让小包子很不爽，小孩儿怒指：“布莱斯，你丫个花花大少，我可不是陪你胡天胡地那些人！就是睡着了也不许占我便宜！”
　　布莱斯童鞋恍然，感情是太过习惯了，昨天又把小孩儿抱怀里了。虽然这样思量着，但话又不能这样说，于是乎布莱斯大少双手撑在背后，非常潇洒的歪头一笑：“哦，我还以为是抱枕……原来是德拉科你啊。话说德拉科抱着你的感觉还不错，有没有兴趣当我的抱枕？”
　　“啊噢-”枕头迎面飞来，正中某潇洒公子的脸。抓下脸上的枕头，就看见小铂金贵族冲进浴室的身影。某人慢悠悠的站起来，重新爬上床，伸出手在眼前划了一道，绿色的时间在空间闪烁着---6：14。
　　估摸了一下时间，某人拿出两瓶魔药，打开瓶盖，然后灌了下去。脸色瞬间扭曲了一下，布莱斯厌恶的将魔药瓶放回原处，然后----躺上床上，闭上眼，睡觉！在霍格沃兹七年，他当然知道什么时间起床刚刚好，现在明显时间还早。
　　与某人的优哉游哉不同，习惯早起的小包子显然是没有忘记师父的教诲，神清气爽的走出浴室，小包子低头就看见那个睡的正爽的俊脸，不爽的感觉又弥漫了上来，于是乎，小包子爬上床，猛然间压上去，然后迅速逃遁。
　　被突如其来的大力压醒的布莱斯童鞋撑起身子就看见某小孩儿心虚逃走的背影。如此孩子气的表现让布莱斯宠溺的摇着头微笑。真是的，德拉科好像在朋友面前才像一个十一岁的男孩。不过，这样也挺好的。
　　躺在床上体会着意外之中的虚弱感，布莱斯微笑，现在该是见见西弗勒斯的时候了。复方汤剂这种东西可是有时效的……
　　缓缓的闭上眼，布莱斯让自己看起来像是陷入了半昏迷当中似的，体内的魔力渐渐的紊乱、爆裂起来，房间了的摆设物品全部开始震颤，并且这种震颤在随着时间的推移逐渐增强，就像有一只看不见的大手在无形中操控这一切。第一支羽毛笔飞荡起来了，然后接着桌子，椅子，花瓶，衣柜……所有在地上站着的物品毫无意外的再空中胡乱的冲撞着，接着花瓶毫无预兆的爆裂了，里面装饰着的玫瑰直接被撕扯成好几片，浓绿色的羊绒地毯上墨汁泼出一大片漆黑……
　　物品相撞的巨大响声终于惊动了在专门练习魔咒的房间里练功的小铂金贵族，迅速的站起来，德拉科凝神静听，确定了那股不正常的声音来源之后，飞速的拉开门跑向卧室。握住门把手，德拉科试图推门而入，但他失败了，仿佛有一个巨人正在门的后面与他较劲一般。
　　一定是出什么事情了！德拉科脸色凝重，后退了一步，抽出魔杖一个‘粉碎咒’打过去，精致结识的红衫木门终于承受不住两种巨大能量的冲击顿时粉碎成无数碎片冲着门外的方向猛烈的冲击而来，眼疾手快的往旁边一闪，德拉科躲过了这些碎片，大开的房门里冲出一种暴动的魔力能量，在大厅中带起一阵旋风，冲击的大厅饰物‘叮叮咚咚’的响起来。
　　给自己施展了一个‘盔甲护身’，小铂金贵族顶着巨大的压力冲进了卧室，第一眼他就看见了那个少年脸色惨白的躺在床上，半闭着眼貌似已然陷入昏迷当中，不时抽动的眉头，以及剧烈扭曲的表情无一不显示了他正遭受着什么样的折磨。
　　“布莱斯，布莱斯，布莱斯，你醒醒……还有意识吗？”快速冲到床边的德拉科大力的拍打着布莱斯的脸颊。
　　嘶----下手还是这么狠！正在装昏迷的布莱斯童鞋在连续挨了十几下之后终于虚弱的张开了眼：“咳……咳咳……德拉科，快，去找斯内普教授……快去……他知道怎么办……”
　　“你坚持住！”小铂金贵族双手一撑床，将自己推离出去，转身拔足狂奔，平放在手上的魔杖为他指明方向，学院的墨色巫师袍被因快速奔跑而带起的风吹得哗哗作响，平日里一丝不苟的梳的整齐至极的铂金色发丝在风中被吹得凌乱，陷入担心中的小铂金贵族没空管这些，一如他没空管那些用惊异目光看着他不顾贵族风范而发疯般奔跑的斯莱特林们。
　　地窖的入口就在眼前了，德拉科扑到门上大力的捶打着，沉闷的巨大响声惊动了一旁熬魔药的魔药学教授，他拿着材料得手微微顿了一下，然而只是这么一秒钟的功夫，他错过了加材料的时机，土黄色的药水瞬间变成了粉色，很显然的，这锅魔药失败了。
　　斯内普教授的脸色变得铁青，黑色的眼睛中冒着冰冷的怒火，他快速的走向门口，黑色袍子带起一阵袍浪，打开门，属于斯内普特有的像蛇一样冰冷滑腻的声音轻柔而危险的响起：“你最好有重要的事情，否则我会让你尝尝毁了一个魔药学教授一锅珍贵魔药的下场！”
　　“布莱斯……布莱斯他魔力反噬了！先生、西弗勒斯……快点，他说你有办法！”
　　马尔福家小铂金贵族慌乱的声音让魔药学教授皱起眉头，当听到是那个‘布莱斯’的事情之后，他的脸色已经完全可以用【郁闷】两个字来形容了----该死的马尔福！已经接到某个冒牌小孩来信的西弗勒斯自然不相信鼎鼎大名、魔力强大的马尔福族长会该死我无缘无故在自己的休息室中搞什么该死的魔力反噬，更何况某个人还专门在信中要求他准备一瓶珍贵但不是很稀少的‘魔力恢复’，用脚指头想也知道这个所谓的‘魔力反噬’有鬼！
　　然而魔药学教授虽然知道这一切都是某个装嫩的人自己弄出来的，但却偏偏不能对小铂金贵族讲，于是乎，本来脸色就不好的教授童鞋简直是漆黑着脸进了自己的魔药储藏室，临走干巴巴的留下一句给焦急的小马尔福童鞋：“等着，我准备魔药！”该死的马尔福，我恶心死你！
　　德拉科满心焦急的等着某个形象鲜明的教授出来，心急的他完全没有注意到教授童鞋听到布莱斯名字时脸色的不对。几分钟之后，教授手里攥着两瓶魔药出来了，看着满脸担心难掩的德拉科，教授给了他一个隐秘的怜悯眼神之后，迈步快速的赶往斯莱特林休息室：“走！”
　　等这两个人赶过去的时候，魔力反噬似乎已经过去了，马尔福的休息室中一片狼藉，倒塌破碎的花瓶、油画、桌椅显示了一场肆虐的发生。德拉科直接冲进了卧房，布莱斯安静的躺在床上，惨白的脸色，嘴角溢出触目惊心的血痕，紧闭着双眼似乎已经彻底的昏迷了过去，小包子很干脆的扑过去使劲给了布莱斯童鞋好几个耳光：“布莱斯，布莱斯，醒醒……醒醒……”
　　‘啪啪啪’清脆响亮的耳光声让教授不由的同情了一下在那里装昏的马尔福，看看他脸颊两边那鲜红的巴掌印，教授得出结论：这绝对不是几巴掌能制造出来的！
　　想当然的，‘魔力反噬’的布莱斯同学自然不可能如此简单的清醒过来，眼看着小马尔福似乎有再给他装嫩老爸几个耳光的教授有良心的制止了他，直接递给小铂金贵族一瓶魔药：“让他喝下去！”
　　小心的接过魔药，马尔福童鞋打开瓶盖，将布莱斯童鞋抱起来靠在自己怀里，试图将魔药灌进他嘴里，无奈的是，昏迷当中的人自然是不可能自动的张嘴。魔药顺着布莱斯的嘴角流下来，隐没在睡衣中。
　　不知所措的顿了一下，德拉科再次换了一个角度试图把魔药喂进去，完全不出所料的再次流出来。
　　“这种魔药我只有一瓶！”教授冰冷的声音提醒道，注视着‘布莱斯’的眼神完全像是愤怒，这个该死的马尔福居然服用这种魔药---能制造和魔力反噬一样形态的魔力爆发，同样的要承受巨大的痛苦，唯一好的是只要及时服用了‘魔力恢复’这种魔药对他身体的影响只是会有几天的虚弱。这也是为什么教授提醒小马尔福童鞋的原因，要是换在平时，他非得整死这个毁了他一锅魔药的马尔福！
　　听到魔药教授的警告，德拉科童鞋握着魔药的手紧了一下，看看在‘昏迷’中露出痛苦神情的布莱斯童鞋，闭上眼一仰头将魔药灌进了自己嘴里，然后在稍微有些目瞪口呆的魔药学教授注视下覆上了‘布莱斯’的唇！纤小的舌头探入布莱斯的口腔，压住他的舌头，滑动着帮助味道诡异到无法言说的魔药滑下食道，良久之后，德拉科直起身子，眼神有些慌乱的问：“先生，接下来呢？”
　　斯内普教授苍白的手伸到德拉科面前，里面赫然是另一瓶魔药，德拉科嘴角抽动了一下，无奈的接过来，仰头灌下去----
　　恶――蓦然瞪大眼睛，比刚才味道还要难过几倍的感觉让德拉科几乎要把魔药吐出来，一下子捂住嘴巴，这一次小铂金贵族倒是完全没有任何犹豫的再次覆上布莱斯的唇以前所未有的速度将魔药给人喂了下去。
　　斯莱特林院长非常欢乐地冷笑着看到‘布莱斯’平放在身体两侧的手一瞬间握紧，又在小马尔福抬起头之后僵硬的放开。该死的马尔福，这只是一点点教训！就算是知道这魔药不用喝也成你也得给我装作面无表情毫无异色的喝下去！
　　总算是为让那锅魔药报了仇的教授心情很好的挥了挥手，然后轻飘飘的来了一句：“情况已经差不多控制住了。现在，德拉科，把扎比尼同学送进医疗翼就好了。”
　　听到教授的话，正在昏迷的布莱斯童鞋差点直接跳起来，波比医师的大名想当年在霍格沃兹那是大名鼎鼎！几乎所有人都知道医疗翼简直是噩梦！心中苦笑，大马尔福恶狠狠的想：这绝对是赤口口的报复！
　　当然，没有人能听见他的心声。而我们微微松了一口气的小铂金贵族倒是非常听话的从床上站起来，然后一个潇洒的公主抱把人抱了起来，跟在斯莱特林院长身后乖乖的去了医疗翼。
　　看着那些眼神怪异的斯莱特林，魔药学教授心情很好的猜想：也许今天下午柔弱的布莱斯同学丢脸是被一个个头比他矮的人公主抱的消息就会飞一样的传遍整个斯莱特林了吧。

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　误会啊误会

　　医疗翼，有幸进去过的霍格沃兹学生一律把那里列为‘霍格沃兹最恐怖地方之一’。无他，里面有一位BOSS级别的人物---波比医师。这位恐怖的BOSS并不是什么身高八尺，三只眼睛，八条胳膊，身上放着毒气外表难看死了的怪物，相反的，这位医师从外表上看绝对是让人一看就觉得和善的大婶，问题就是她实在是太过于和善了。每一个进去的人每天的检查室少不了的，发现任何问题绝对的恐怖魔药伺候，休息就是休息，枯燥的让你躺着，探视的时间严格控制，食物的品种严格控制，聊天时的分贝严格控制，就是伤病全部好了之后也要让你多观察几天。没有朋友，没有玩乐，没有随心所欲的食物，味道恐怖的魔药，枯燥的等待……
　　对孩子来说简直是灾难！
　　现在，被公主抱的布莱斯童鞋就进入了传说中的医疗翼！波比大婶火速的赶了过来，彪悍的抢过布莱斯童鞋用漂浮咒放在了床上，一个探查魔法挥过去，和善的大婶身上爆发出强悍的气场，气愤的语气让她难得的再医疗翼提高了嗓门：“居然是魔力反噬？！又一个自以为是的越级施展魔法的学生！非得成了哑炮才甘心？！现在的学生！”
　　“好了波比，现在可不是教训人的时候。”魔药学教授制止了大婶进一步的发飙，轻声的问道：“扎比尼先生的伤势怎么样？”
　　“魔力反噬造成的内脏损伤破裂----几乎所有的内脏！我怀疑就连心脏也有问题，我简直不敢相信有什么魔咒会造成一个魔力低下的学生魔力反噬！梅林，难道现在的学生都已经自大到觉得自己天下无双了吗？”波比大婶神色厌恶，稍后才叹了一口气和缓了一下语气，“现在唯一值得我们庆幸的是这次魔力反噬并不多么严重，他的魔力没什么问题。”
　　“西弗勒斯，你实在是应该约束一下这些贵族学生！不要以为家族压力大就可以随意的，不顾自己的真实情况就算用咒语！”
　　魔药学教授冷漠的点了点头：“回去我会好好的教训一下他们的！”
　　一直听他们说话的铂金贵族显然察觉到了不对劲，医师好像很确定布莱斯是施展了什么不得了的魔咒才变成这样的，可他不认为布莱斯会蠢到在睡觉的时候穿着睡衣躺在床上连魔杖都不拿的施展什么‘咒语’！
　　“医师，魔力反噬一定是乱用了咒语才会造成的吗？”小包子神色探究而凝重的问。
　　气愤的难以自制的波比医师这才发现魔药学教授的身边还跟了一个小鬼：“你是……”
　　“德拉科・马尔福，您病人的室友！请您务必要回答我！”小包子担心凝重的神色让波比的脸色缓和了一下，波比大婶说：“一般来说是这样的。虽然巫师们在小的时候魔力不稳也会造成魔力反噬，但这只是非常少的例子。一般来到霍格沃兹上学的小巫师现在的魔力已经稳定了，但他们还太过弱小---就算是斯莱特林的，所以就算是使用了什么需要魔力强大的魔咒也只是不能成功而已，不可能会造成魔力反噬。这是只有一些危险的黑魔法才会有这么严重的后果。你回去告诫一下你的室友，不要在做什么危险的尝试了！黑魔法是被禁止的，在这件学校里！”
　　“没有例外吗？”德拉科开始追问，这显然是不正常的。
　　“有，有些魔药也会造成魔力反噬，但是他们的威力都不会太过于强大，一般来说最后也只会让人失去魔力或者是魔力低下不再增长，生命还是有保障的。”
　　魔药吗……？小包子失神了一阵，他看向毫无生气的躺在白床单上的布莱斯，那个一向飞扬耀眼的男孩像是没了生命一样苍白的悄无声息的躺在那里，一种难以言明的慌乱忽然涌上上来，布莱斯会好起来吗？
　　德拉科现在的神情实在是有些难看，脸色白的简直能跟躺在那里的病人相媲美，波比大婶忍不住轻声的安慰了一下这个长相精致的小可爱：“你不要太过于担心，幸亏西弗勒斯救治的及时并没有造成最坏的后果，他内脏的问题也并不是非常严重。等他醒了之后，魔药会解决一切。顶多一个星期他就会好起来的。现在，他需要好好休息。我想，探视已经结束，孩子，你最好回去上课。”
　　最后看了一眼躺在那里的布莱斯，德拉科慢慢的走了出去。
　　“西弗勒斯，你最好也出去。”看了一眼完全没有打算离开的魔药学教授，波比大婶开始赶人了。
　　“波比，相信我，我留在这里比较好，我给他的魔药需要一些‘额外’的服务！”斯莱特林院长冰冷的视线盯着那个仍旧再装昏迷的大铂金贵族，背对着波比大婶的嘴角勾起一个嘲讽的笑容。
　　“那么，等他醒了，通知我，他必须要服用至少5种魔药，我得去准备了。”大婶这次倒是非常爽快的应了一声，然后提醒道，“不要打扰他，让他自然地清醒。”
　　脚步声渐渐的走远，魔药学教授无语的看着那个动作敏捷的从床上坐起来的装嫩小屁孩抽出魔杖非常熟练地来了一个消声咒，然后咳了两声慢慢开口：“嗯，西弗勒斯，谢了～！虽然你设计我多喝了那么多灾难魔药，进了本来不用进的医疗翼，而且在将来还会喝更多的灾难魔药……”
　　碎碎念式的抱怨让魔药学教授的眉头挑的越来越高，然后在他准备发挥毒蛇本性的时候，大铂金贵族的语气来了一个转弯：“但是，你总算是弥补了我计划上的不足。”虽然根本目的是为了整我。
　　哼了一声的教授算是接受了此人的道谢，大鼻子喷了一下，魔药教授嗤笑道：“你最应该感谢的是我没有在你的命定伴侣面前拆穿你！”
　　“好了，西弗勒斯，斯莱特林对待朋友是无私友善的----位于巴斯角的魔药圃怎样？”那么伪装内脏受损的魔药还真是挺不错的。就为了这个，还有以后魔药学教授的配合，铂金贵族也不得不出点血，虽然这本来就是他们准备送给此人的生日礼物。
　　挑了一下眉头，斯莱特林院长总算是露出点笑容：“我说，被人喂药的感觉怎么样啊？”
　　不提这个还好，一提这个大铂金贵族眉头就皱成川字型，话简直是从牙缝中挤出来的：“回去一定要好好教训一下德拉科！”居然敢这么给别人喂药！
　　“我以为你很享受。”魔药大师难得的调笑。
　　铂金贵族挑了一下眉头，悠然的回道：“我是很享受，但这并不妨碍我教训他！”
　　魔药大师难得的默了一下。
　　“西弗勒斯，我想我需要一些帮助……”
　　“我就知道马尔福的东西不是那么好拿的。”斯莱特林院长早就做好了准备，“说吧。”
　　……
　　德拉科踩着优雅的无可挑剔的步伐朝着休息室前进，然后在他卧室的前方遇到了斯莱特林的级长埃德蒙・珀瓦尔。空无一人的休息室中，高大的级长站起来朝德拉科点点头：“早上好，允许我自我介绍一下，我是埃德蒙・珀瓦尔，你的引导者，接下来的一个星期中我们会经常在一起。”
　　德拉科回礼：“德拉科・马尔福。”
　　诶德蒙笑了笑：“虽然我很想再周到一些，但是我想我们的时间不多了。你第一节课是魔法史是吗？我带你去寻找教室。在这之前作为级长我希望你能回答我几个问题。”
　　德拉科沉默的点点头：“你问。”
　　“那好。”诶德蒙点头，“我们边走边说。”
　　“今天早晨发生了一些事情是吗？”虽然是疑问但诶德蒙的语气已经接近肯定。
　　没有弄明白来人真正意图的德拉科思索了一下干脆的回答：“是的。你知道，我的室友布莱斯・扎比尼……”
　　“等等……你说室友！？”诶德蒙打断了他。
　　“是的，我的室友。”德拉科有些不明所以的重复了一下，“有什么问题吗？”
　　“啊―不是，没有，只是历代马尔福都是一个人一间，我有些失态了。”诶德蒙解释了一下，“这届的新生确实多了一些。”
　　并没有把这个插曲放在心上的德拉科接着陈述：“……我们从上学之前就是挚友，所以我有些担心。”
　　“扎比尼同学会好起来的，你不要太过于担心。”诶德蒙面色沉重的安慰了几句，“毕竟他还是幸运的，并没有成为最倒霉的一员。我并不希望斯莱特林再次出现一位因为魔力反噬成为哑炮而不得不退学的学生。”
　　话说到这里，德拉科有些明白级长的真正来意了，他的语气稍微冰冷了一些：“那还真是布莱斯运气不错了。”
　　没有理会德拉科有些嘲讽的语气，诶德蒙自顾自的接着说：“也许你不明白斯莱特林在霍格沃兹的状态，凤凰社占上风的现在，格兰芬多毫无疑问是我们的敌对方，赫奇帕奇、拉文克拉对我们虽然谈不上什么敌对，但是在无疑的他们还是站在格兰芬多一面。这些年他们对我们极尽嘲讽怀疑之事，但是我们没有失败，在这种环境中，斯莱特林取得了连续六年的学院杯，我们用自己的能力维持了尊严。我不希望也不能让这些辉煌在我的手上结束！”
　　诶德蒙没有转头看德拉科：“马尔福，你知道我们在这么艰难的时候是靠了什么取得如此的成绩吗？团结，一荣俱荣，一损俱损！斯莱特林对外荣辱与共，你清楚要让斯莱特林的学生成为一个整体的困难！为此我们的前辈努力了整整近10年！我不可以让这种风格在我手中结束！”
　　“现在，一切以大局为重！斯莱特林设有管理者会议，任何内斗都会受到惩罚！”诶德蒙终于停下脚步，目光灼灼的看着这个小铂金贵族。如果不是了解马尔福家的能量，如果不是知道扎比尼家不好惹，诶德蒙绝对不会浪费这么多口水。此时诶德蒙的心中充满了愤怒，在这种时刻居然有人给扎比尼家的孩子下这种恶毒的魔药，虽然还不是很清楚事情的始末，但扎比尼家的二公子差点成为哑炮是事实。
　　“相信学长有能力做到。”知道诶德蒙在逼他做一个表态，德拉科沉默了一下，然后点了头，松了口。
　　明显的，诶德蒙舒了口气，给了德拉科一个感激的微笑，诶德蒙将他送到教室，然后向教授解释了德拉科迟到的原因才离开。
　　德拉科坐在座位上，眼神冰冷----如果管理者会议不能找出真凶，那么……
　　好吧，我们不得不说，这个误会还真是……呵。

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　上帝勾了一下小手指

　　话说，人倒霉了喝凉水都会塞牙，但是人幸运起来的时候，就是你想拿个豆腐自杀都做不到。
　　布莱斯童鞋就属于这种情况。有些时候，你猜得找开头并开始为结尾作准备的时候，到最后却发现结尾是让你目瞪口呆完全无法预料的那种。上帝总是在某些微妙的时候勾一下小手指。
　　在医疗翼中整整呆了十天的时间，其间除了德拉科在没课的时候会来看看他之外，所有的访客一律被波比大婶拒之门外，一次要灌下去5瓶其实完全没有必要喝的、味道很强很大的魔药，一天三次，外加定期服用的复方汤剂已经用来压制他媚娃血统的魔药……布莱斯发誓他前些年所喝过的魔药加起来都没有这几天让他印象深刻----简直是噩梦！
　　但，让他觉得很无语且幸运的是，他貌似有了一个完美的替罪羊。提起这件事情还真是巧合到让人完全不能置信。
　　扎比尼家有两位继承人，布莱斯・扎比尼以及布森・扎比尼。布莱斯的哥哥布森・扎比尼是一个才能平庸的人，今年在霍格沃兹上六年级。布莱斯自小比布森聪明受到长辈的喜爱，这让布森有很大的压力，关于扎比尼家的继承权问题向来都是他的心病。布森知道如果是光明正大的进行争夺，那么他是无论如何都比不上布莱斯，于是当他知道有这么一种魔药能使人不死而成为哑炮时，心里别提有多兴奋了，扎比尼家是正统的巫师家族，在所有正统巫师的心中，哑炮就代表了废物，完全没有用的东西，如果布莱斯成了哑炮，那么就算是他再聪明再是天纵奇才，那么扎比尼家族也会毫不犹豫的放弃他，到时候扎比尼家的继承人就只有他一个人了！如此好的机会他怎么会放弃呢？花了他所有的零花钱，布森从翻倒巷那里买来了这种‘噬魔药’，并在新生晚会的时候找了人偷偷放进了布莱斯爱喝的柠檬汁当中，这是布莱斯在餐桌上必喝的饮料。可惜的是，现在的布莱斯是铂金贵族扮演的布莱斯，他可是相当的讨厌柠檬汁，尽管为了真实的扮演布莱斯铂金贵族端起了柠檬汁，实际上他没有人注意的时候对杯子施用了‘清理一空’。于是真正的‘噬魔药’就这么神不知鬼不觉的被处理掉了。
　　然而，这时候铂金贵族的计划开始了，他喝了‘驱魔药水’，这种药水让他的魔力外泄，造成核魔力反噬差不多的效果，不同于‘噬魔药’，这药水只要及时的使用‘魔力恢复’就基本上没有什么后遗症。毕竟他这么做无非只是想要一个随时随地喝魔药而不被怀疑的理由罢了。
　　本来事情到这里已经完了，只要不去医疗翼，就算他的症状不是魔力反噬也得是了，虽然不受伤这一点让人怀疑，但这只是一个小小的瑕疵。解释的时候说他自己有理由就说不小心用错了魔药喝成了‘驱魔药水’就好了。在巫师家族中驱魔药水虽然少，但并不是什么稀奇的东西，在练习魔法的时候，经常的有一些强大的魔法释放出去的时候控制不住，这时候他们就会使用驱魔药水将身体了的魔力暂时的驱逐出去，然后喝下魔力恢复，以确保不会魔力反噬。虽然德拉科也许会觉得奇怪他怎么会误喝，但没有什么更好的解释，就算是奇怪，也只是奇怪了。这样的结果就是布森没有事情，而铂金贵族会留下一些可能让德拉科发现他真实身份的线索。
　　可是，由于魔药学教授为他那一锅魔药报仇，给他完美的伪装成了魔力反噬送到了医疗翼。这下子他真的成了魔力反噬，而且是由魔药造成的魔力反噬。没有谁会相信有人自己和这种危险的魔药，被人陷害是理所当然的。
　　伤害小铂金贵族第一个朋友的愤怒让德拉科逼迫斯莱特林的‘管理者会议’查出凶手，然后在全部斯莱特林的力量下，找出布森这个‘真凶’自然是顺理成章的事情了。倒霉的布森在新生入学的第四天就被抓获了。斯莱特林的吐真剂伺候下审问，这小子自然是将自己所做的事情原封不动的说了出来，于是‘真相’大明！
　　当布莱斯同学一边忍受着医疗翼的煎熬一边思索着怎么解释这次‘意外’的时候，德拉科面无表情推门进来，把一些容易消化的事物往桌子上一扔，坐在床边有些犹豫的看了布莱斯一眼：“我说，布莱斯……你跟你哥哥的感情……怎么样？”
　　布森・扎比尼？布莱斯奇怪的看了德拉科一眼：“不怎么样。布森从小都把我当成眼中钉，阴阳怪气的。怎么，布森惹到你了？”
　　小马尔福童鞋似乎是松了一口气，脸上终于带上些微笑：“那么我就直接告诉你了。事情查出来了，是布森・扎比尼让人把‘噬魔药’放在你的柠檬汁中的。所以，现在他在接受斯莱特林管理者会议的调查以及惩罚。他们会写信到扎比尼家，我想不久之后，你就不用在意这个讨厌的人了！”
　　啊―？铂金贵族实在是有些傻眼了，难道他今年的运气已经好到这种程度了吗？梅林啊，这么长时间，您终于睁开眼了！感叹完毕的铂金贵族心中实在是兴高采烈的，虽然事实当然不是他们调查的这样，可这实在是一个美妙的结局，他现在不用思考怎么编造让人不能相信的谎言以及怎么应对德拉科听后可以想象的嘲笑，一个完美的，毫无破绽的事情就这么结束了，更加让他满意的是，他不用担心自己的冒牌被他这个哥哥跟认出来了。布森・扎比尼这次一定会被扎比尼家送走的，这么笨的、谋害自己家族成员的人，成为弃子是多么理所当然的事情啊！
　　但尽管欢乐至极，布莱斯仍旧得装出一阵难过的样子：“真没有想到结局居然是这样的。不管怎么说，布森・扎比尼和布莱斯・扎比尼也是兄弟，他为什么情愿让弟弟变成一个巫师的耻辱呢？”
　　没有兄弟让他害的德拉科童鞋自然也是没有办法理解这种微妙的心理，因此他只是满面同情的拍了拍这个可怜的‘弟弟’给他点安慰：“也许他只是一时之间走错了路。”
　　心情低落的扎比尼同学用深沉哀伤的眼神注视着德拉科，突然伸出手将人抱紧怀里，埋头在人家的脖颈中：“德拉科，如果以后你我之间有了利益冲突……我们也会变成这样吗？”
　　本来白嫩嫩的不喜与人肢体接触的小包子听到金发少年低落的声音，停下了摔打病人的举动，低低的说：“我不知道，也许会也许不会，但不管怎么样，你都是我第一个朋友。”顿了一下，小包子的语气有些小心翼翼的，“我说，布莱斯，就算你不喜欢布森，你还是很难过是不是？”
　　难过？伪布莱斯愣了一下，然后微笑：“是啊是啊，我难过的快要死掉了，德拉科你安慰我一下，给我一个甜蜜的吻吧……”
　　典型的花花公子语气让小包子气急，完全顾不得在医疗翼中殴打病人的严重后果，将正在吃豆腐的某人从肩窝中扯出来直接塞了一个苹果进去：“好好清理一下你的嘴！”
　　布莱斯艰难的把苹果从嘴里拔出来，刚想抬头说什么‘德拉科你太狠了为了弥补我内心的伤痕给我一个吻’什么的，就感受到额头上有什么柔软的东西一擦而过，呆愣，抬头看着那个脸颊带着一些粉红的白嫩嫩小包子：“德拉科，你……”
　　“探视时间到了，我走了！”有些慌乱的小包子完全不给人家说话的时间，从床上跳下去头也不回的冲出门外。布拉斯愣愣的看着因为关门的力道太大而剧烈颤抖的房门，慢慢的抚上额头，然后开口――
　　“德拉科，你下次要是还敢这么安慰人的话，回家小心你的屁【貌似是河蟹词】股！”口气中还真是带着那么些恨恨的感觉。
　　不管怎么样，布莱斯童鞋光荣的成为了小包子第二个吻的人，虽然是纯洁的有情之吻。不过这也坚定了大铂金贵族‘一定要好好看牢德拉科，教育他知道什么事情能做什么事情不能做’的信念！
　　而此时，在小包子的意识海中，Tom君以及Voldmort缓缓的出现。
　　“Voldemort，现在的情况怎么样？”
　　“我造出来的能量承受体已经在霍格沃兹中，只要收到外力的攻击，随时可以收回，到时候我们就可以用那力量来融合。”
　　“你确定邓布利多会上当？”
　　“他并不知道我的存在，一直以为能量承受体就是主魂，不管是为了预言，还是其他的什么，他不会放过这次让‘伟大的救世主’练兵的机会！斗了这么多年，我多多少少也能猜出他的一些想法。”
　　“那么，我们就等着吧。”Tom君微笑，“真想看看，邓布利多知道他所做的一切反而帮了我们时候的表情。一定很精彩！”
　　Voldemort难得的露出一个微笑：“我也想看看。”
　　“不过，Voldemort，你有没有觉得那个布莱斯不对劲。”Tom君皱了一下眉，“他给我的感觉很熟悉，但是又想不起来。”
　　“嗯，那个人确实有些不对劲，但就目前而言，接近小鬼应该没有什么不良企图。他身体里好像封印了一股强大的力量。”
　　“那么，在观察吧，就算出了什么事，Voldemort现在不是能暂时的控制这个身体了吗？”
　　“虽然时间不能太长，但是应付这些人也足够了！”Voldemort的表情淡然，垂下眼低低的说。
　　看着他这样子的Tom君突然一阵烦闷，不知道怎么回事，Voldemort进来好像越来越没有情绪了……希望融合之后的我们不会被主魂给压制了，这样子的话，Voldmort就算是成功了也是寂寞的。
　　脑海中浮现出一个俊美的人影，Tom君微微笑了一下，Voldemort好像对卢修斯・马尔福的态度有些不一般啊……

　　身份露底了

　　虽然在某些方面很强悍，但小铂金贵族终究是缺少和朋友相处的机会，那些在宴会上认识的泛泛之交不在此列。因此，在那天的医疗翼安慰之吻过去之后，小孩几天都没在医疗翼露面，只是让人时不时的送些吃食，改善一下布莱斯的生活。这可让布莱斯童鞋郁闷了，他本来在医疗翼中就已经够无聊了，那些送来的一年级课本，他根本连翻都懒得翻。于是乎，坚持自己已经完全康复的布莱斯，在跟波比大婶抗议了两天之后，终于得偿所愿的回归了他久违的，想念多时的自由。
　　从医疗翼的大门走出，布莱斯不禁回头看看这间以白色调为主的房间，突然有一种再世为人的感觉。甩甩头将这种感叹扔掉，布莱斯童鞋欢快的回到了斯莱特林的休息室。现在基本上要到下课的时间了，拿起他们的课表，布莱斯仔细的看着，嗯……今天下午是草药学，和格兰芬多一起；明天上午有变形术，和格兰芬多一起；下午是魔药学，嗯？还是和格兰芬多一起？
　　布莱斯皱起眉头将课表从头到尾看了一遍，确定了一件事情---斯莱特林所有的课程都是跟格兰芬多一起上的。眯起眼睛，布莱斯冷笑，邓布利多这个老蜜蜂还真是好算计啊，把霍格沃兹的学员当成他凤凰社的练兵场所了不成？！利用斯莱特林学生来刺激他们学习；一旦这些学生中有什么事情还好就近观察；还有，贵族的做事手法一贯不是没有经历过阴谋诡计的孩子们所认同的，两方起冲突的话，另外两个不知内情的学员自然帮的是看起来光明正大的那一方，想当然不是斯莱特林；更加防止了斯拉特林学院对其他两个学院的渗透……
　　原本以为埃德蒙对德拉科说的话有很大一部分是为了让德拉科放弃动用马尔福的力量，谁知道他说的都是实话!这个认知让布莱斯震怒----什么时候，昔日辉煌的斯莱特林需要靠着一些阴谋诡计的辅助才能在这个学校里维持着自己的骄傲了呢？！邓布利多，你真欺我贵族中在这间学校里无人了不是？！！！
　　不期然的，铂金贵族想起那双总是泛着冷光的漂亮红眸，他心中不仅有些黯然……起码那个人在的时候，这间学校里从来没有出现过这种对立的情况。霍格沃兹所有即将在这里上学，正在这里上学还有这里毕业的巫师们的家，一个让所有人想起来就觉得温暖的家，不论是身居高位还是落魄潦倒，相信所有的人一旦想起霍格沃兹的时光都会流露出会心的微笑。这里是他们心灵的净土，就算是那个人，也从未想过以后要利用这间学校来做什么事情。
　　阿不思・邓布利多，你可真不愧是打败了黑魔王格林德沃的‘最伟大’的白巫师啊，真是什么都可以利用，什么都可以用来算计。在不给点警告，你还真以为是霍格沃兹的校长，这间学校就是你的所有物了！
　　静静的思索了一会，布莱斯坐在书桌前面开始写信，漂亮的花体字如行云流水般在泛着黄色的羊皮纸上跳动出来，花费了不少时间，布莱斯才将这封信写好，不同于以往在底下简单的署上‘卢修斯・马尔福’的名字，布莱斯小心的自一个精致小巧的盒子中取出一枚戒指，戒环上镶嵌着一块很小的刻有奇异花纹的长方形墨色饰物。带上戒指将那饰物按在信纸上之后，布莱斯才小心的将信折好，封入一个精美的信封，走到壁炉面前来了一个‘火焰熊熊’，将戒指对准火焰，待看到一道神秘的光芒射入火中后，布莱斯将信扔进壁炉中燃烧着的火焰中，绿光一闪，信整个凭空消失。
　　刚刚下课回来的小包子站在书房门口，怔怔的看着这一幕，布莱斯站在壁炉面前，那跳耀的橘红色火焰打在少年英俊到完美的侧脸上明灭可先，一贯嬉皮笑脸的表情竟显得那么冷漠和陌生。一种莫名的情感促使他德拉科站在忍不住开口：“布莱斯，你在做什么？”
　　“布莱斯，你在做什么？”稚嫩的少年声音在门口响起来，布莱斯吃了一惊，立马回头---书房的门大开着，少年穿着霍格沃兹学院袍静静的站着，一贯平静的脸上带着些许复杂与难过的注视着自己，难以猜测他到底在这里站了多久。
　　“啊，没什么，只是向一个稍微机密一点的地方寄一封信。”脸上那种疏离感迅速的消失不见，布莱斯挂上大大的笑容，小心的把带着戒指的手隐藏在宽大的袍子后。
　　眼见少年脸上那种陌生的神情消失，德拉科心里也不知是高兴还是失落。难道布莱斯没有把我当成朋友，所以才不在我面前显露出他另一面？小包子有些难过的想，布莱斯毕竟是他第一个想要真心交的朋友。
　　看出了少年脸上的落寞，布莱斯实在是不知道怎么应付才好，毕竟有些事情确实不能让他知道。
　　看着布莱斯脸上为难的神色，德拉科突然想什么事情也没发生一般弯起眼笑，只是那笑容没有达到眼底：“布莱斯，晚餐时间到了，准备一下吧……”话音未落，就快速的转身准备离开。
　　不经意看见少年眼底冒出来的冷意，布莱斯的身体快过了意识，下意识的急走几步，拉住了小包子的胳膊：“德拉科……”
　　“嗯？布莱斯还有什么事吗？”少年倒是顺从的回头，微微侧着头面带微笑的看着拉住他显得有些不知所粗的男孩。
　　布莱斯察觉到少年眼中带着的疏离，挫败的叹了口气：“德拉科，好啦好啦，我败退还不成吗？”
　　“嗯？”小包子眼角眉梢净是疑惑，但心里却悄悄的弥漫上笑意，早知道用这一招管用的话就不用浪费那么多感情了。
　　“那个，德拉科，那个……”虽然是想解释，可是这要怎么解释才行啊？难不成要对他说‘啊，德拉科，我是你爸，是个媚娃，不能离命定伴侣太远，所以瞒着你’？还是要说‘别看我外表这么大，我其实已经40岁了，现在就是在装嫩而已’？
　　看看他少年几乎抓耳挠腮的想着措辞的样子，德拉科淡淡的一笑：“好了，布莱斯等你什么时候想好怎么说，或者说你真的能告诉我的时候再说好了。”顿了一下，他接着说，“其实我不是一定要布莱斯说出自己的秘密。只是在有些时候会突然觉得不认识你了，你展现在我面前的永远都只有一面，我有些怀疑布莱斯到底把我当朋友没有，你毕竟是我第一个想要结交的朋友，马尔福向来忠于自己。斯莱特林也忠于自己认定的朋友。现在我只想知道，布莱斯，我是你的朋友吗？”
　　“当然！”毫不犹豫、斩钉截铁的回答让德拉科真心的微笑起来，布莱斯稍稍的放下了心，他是德拉科的朋友这话从来都不错，自小他都没有在德拉科面前真正的摆什么父亲的威严，就连那段身不由己的时光，在他的心中他与德拉科的身份也是平等的。
　　“美丽的月光贵族，我有这个荣幸邀请您共进晚餐吗？”自己为危机已经离开的布莱斯童鞋深深的弯下腰，在小铂金贵族手上印下一个吻，花花大少的调调深浓。
　　小铂金贵族瞅他又是这幅油腔滑调的样子，不由的又好气又好笑，眼波一转，皮笑肉不笑的回答：“当然。不过在这之前你要告诉我，为什么你手上带着霍格沃兹校董的证物戒指呢？”
　　呃……布莱斯看看自己牵着德拉科的那只手上带着的戒指笑容一下子僵在了脸上：“这个嘛……是因为……”
　　“因为什么？”德拉科悠闲的反问。
　　哎……自作孽不可活，一牵扯到德拉科的事情他的脑子就好像自动少了根弦，连这么重要的东西还戴在手上他都忘了，眼神转了一转，布莱斯开始想办法弥补。
　　“好，德拉科我告诉你。”深深的吸了一口气，像是下定了某种决心的布莱斯正色道。他松开了德拉科的手，快步走到门口将门关上，一连在门上释放了好几道静音咒。
　　“德拉科，你知道凤凰社吗？”布莱斯脸上没有了嬉笑的痕迹，他面无表情的看着小包子，俊美的脸上一片严谨。
　　“知道，听说我们校长邓布利多就是凤凰社的领导人。”
　　“对，正是因为这样我才来这里。这是董事会的决定。”布莱斯微微的勾起嘴角，“董事会发现霍格沃兹已经在邓布利多的牵引下偏离了最开始建校的初衷，几乎要成为凤凰社的成员输出地了。斯莱特林的学生被孤立，甚至被当成练兵的磨刀石。我们的名声被败坏，然后为了维护自尊，斯莱特林必须耍手段才能维持住我们的荣耀，这使得我们被传的更坏。”
　　“这种情况不被允许，但是在这所学校中邓布利多的影响太大，几乎所有的教师都是他的派系。学校里的状况被尽可能的封闭，小蛇们的自尊心也是导致问题被隐瞒的原因，所以这么长时间董事会才认识到事情的严重性。”
　　“不能在这样下去了，我曾经有缘跟一个校董有了不错的关系，他委托我在学校中调查，为了方便回报，他借给了我这个戒指，这个并不是正品，只是一个复制的，拥有一些权利的戒指罢了。”
　　“现在，德拉科，你愿意帮助我吗？让斯莱特林重拾昔日的荣耀？！”双手按在小包子肩上，布莱斯的脸上满是认真庄严。
　　完全是一副神棍样子的布莱斯当然成功的勾起的小包子心中掩藏的很深的热情，他想起卢修斯说起霍格沃兹时脸上的表情，那种深森的怀念以及眷恋。要是卢修斯知道他所深爱的，当做第二个家的霍格沃兹居然成了对头的地盘一定会很伤心的。
　　什么也不说的伸出手，德拉科将手放在布莱斯手上：“我答应你。”
　　缓缓的勾起微笑，布莱斯为自己的灵机一动喝彩---真是一举两得啊。
　　小包子的意识海中，Tom君带着调笑的语气看着端坐在王座上的男人：“我说，这个马尔福还真是好手段啊，如果不是看见他手上的戒指我还真看不出来是他。Voldemort，他还真是执着啊，追人都追到这里来了。媚娃的天性真的这么强大吗？”
　　王座上的男人闭着眼充耳不闻，俊美不似人间人物。
　　Tom君不以为意的接着问：“等到出去之后，你又要怎么处理他呢？Voldemort的追求者。”
　　王座上的男人睫毛颤了颤，终究是张开了眼：“你的话太多了！”
　　Tom君耸耸肩不再说话。

　　舞会邀请

　　“看，那个就是新生头一天就进了医疗翼的倒霉斯莱特林―”
　　“噢～原来是他―”
　　“斯莱特林活该―”
　　格兰芬多的餐桌上永远少不了这些八卦，他们让自己看起来像是压低了声音在窃窃私语，实际上这些话几乎能畅通无阻的传遍整个霍格沃兹餐厅。
　　优雅的用餐巾擦了擦嘴巴，德拉科停下刀叉表情淡然：“我说，布莱斯，你已经可以跟那个‘伟大的男孩’一起被评为‘最佳被八卦男主角’了。”
　　放下自己的浓汤（现在看来那场事件的另一个好处就是他可以光明正大的不用再喝柠檬汁---这东西给他留下了‘童年的阴影’），布莱斯浅浅的露出一个皮笑肉不笑的微笑，扬起眉头：“庸俗的人只能整天活在伟人的阴影里。”
　　“哈―”某人臭屁的样子让小铂金贵族想起了他们家公园里卢修斯最喜欢的那只孔雀，除了卢修斯以外，对所有人都是昂着头一副‘梅林老大我老二’的样子，欢乐的把布莱斯的头换到那只孔雀身上……
　　嗯，哈哈哈……低头猛笑的德拉科没有看到布莱斯眼中的笑意以及宠溺的神情，能让我这么费心取悦的也只有你了……不论你会在什时候重新成为Voldemort，成为那个好像无所不能的男人，我始终只能在你身后守护你，即使你不需要。
　　看着德拉科侧脸上微微向上勾的唇，弯弯的眼角，布莱斯垂着眼安静的微笑：某一天你真的成为那个男人，也许你也会在累的时候偶尔的回一下头，看到我就在后面----在我真的绝望之前。
　　斯莱特林的餐桌上细小的刀叉碰撞声有一瞬间的停顿，布莱斯一无所觉，直到德拉科在他耳边低低的喊：“布莱斯――”
　　“怎么？”少年抬头，不明所以的明亮眼睛让小铂金贵族欲言又止，有些烦躁的扒了一下整齐的铂金色头发，德拉科最终只是说了一句：“准备好收情书吧。”
　　“啊？！”某脱离少年多年的装嫩小孩瞪大了眼，完全不知道小包子在说什么，“德拉科，怎么了？”
　　德拉科瞟了他一眼没有说话，直接站起来往斯莱特林休息室走，布莱斯跟上，然后仔细思索到底发生了什么事情，想来想去终究是没有结果。
　　摇了摇头，布莱斯决定放弃！
　　“口令！”
　　“禁果。”
　　从巨大的油画中通过的布莱斯走过斯莱特林的公共休息室，一般来说比较空荡的公共休息室中此刻倒是有不少人，他们三三两两的围成一个圈低声的交头接耳，看见布莱斯进来，很多小姐的眼神不由自主的亮了起来，这个少年真的是太英俊了，而且有一种说不出来的感觉，让人格外的动心。
　　虽然觉得有些奇怪，但布莱斯并没有放在心上，向着级长诶德蒙点了个头以后准备回马尔福的房间。
　　“等等，扎比尼。”诶德蒙突然叫住了他。
　　布莱斯回头看着向他走近的级长：“珀瓦尔，有什么事吗？”
　　“斯莱特林在这个周五举办一场舞会，这是请帖。”诶德蒙拿出一张镶有金丝边的黑色请柬递给他，“务必前来啊，很多小姐可是等着一睹你的风采，作为一个绅士，让可爱的小姐们失望可不是该做的事。哦，对了，请带舞伴。”
　　低头看了一眼那张华贵的请帖，布莱斯有些兴趣缺缺，小孩子的宴会有什么乐趣？不过，还是要去的，德拉科现在是斯莱特林管理者会议的一员，这种宴会一定不能缺席，他怎么可能放德拉科在一堆豺狼虎豹当中？！
　　“我一定前去。”告别了诶德蒙之后，布莱斯迈开脚步，马尔福家的文件还有很多要批改，还有喝魔药的时间也要到了，还有舞伴……
　　“那个，扎比尼同学，请等一下……”几个女孩子的声音同时响起，布莱斯抬头---
　　“我是萨拉・多伦多。请问你可以做我舞会上的舞伴吗？”
　　“我是玛莎・埃德瓦。有这个荣幸邀请你做我舞会上的舞伴吗？”
　　“我是多利亚・莱瑟斯。如果扎比尼同学还没有舞伴的话，可以做我舞会上的舞伴吗？”
　　看着这些主动的贵族小姐布莱斯忽然觉得自己是不是有些落伍了，难道这个年代的小姐们都这么主动了吗？小姐们不都应该是矜持的吗？他们那个年度的小姐最大胆的也无非是给一些暗示，递一张纸条什么的。像这样在这么多人的面前光明正大的邀请男士……
　　公共休息室中一下子安静下来了，布莱斯可以感觉到在这里的人们有意无意的瞟着这里，看来这些小蛇们也是有些八卦天分的。
　　脸上挂上苦恼的神色，布莱斯花花大少模式启动：“布莱斯非常荣幸能得到美丽的小姐的青睐，可是，你们的美丽让布莱斯难以抉择，放弃任何一位都让布莱斯觉得使这个世界上最大的遗憾。这可如何是好？”
　　少年英俊的脸上满是为难的神色，这样听赞美之词听的心花怒放顿生红晕的小姐们有些犹豫，可是要让她们要是放弃这次机会的话，又十分的不舍。
　　冷眼看着这些犹犹豫豫拖拖拉拉的小女生，几乎所有人都没有看见布莱斯眼底的冰冷以及不耐烦，站在角落里被众人包围的德拉科叹了一口气，突然微笑起来，以前的他总是对布莱斯在他面前也带上花花大少面具觉得很不爽，但现在他忽然觉得并不是这样的。布莱斯在他面前的花花大少面貌是真的，是他这么多面的一种，而现在的花花大少布莱斯是假的，表情是假的，眼底的冰冷是真的。
　　笑着笑着的德拉科转念一想，难道我长了一张让人很想调戏的脸吗？
　　不爽，小孩开始不爽了。看看那个被女孩子包围越来越不耐烦的少年，小铂金贵族眼球一转，突然迈出角落，走到布莱斯身边，弯下腰，右手伸出：“布莱斯，跟我一起去吧。”
　　这下子不仅是布莱斯一愣，就连周围等着看好戏的人都是一愣，这个是唱的哪一出啊？男生邀请男生？
　　回过神来的布莱斯挑起一边的唇角，爽快的答应：“好啊，既然德拉科都这么说了。”
　　“那么，小姐们，你们还有什么事吗？”得到不出意料的答案，德拉科侧过身子挑着眉头询问这些小姐们。
　　看着小铂金贵族那几乎算得上绝世无双的漂亮容颜，再看看布莱斯英俊的过火的容颜，几个贵族小姐的眼神居然放射出强烈的光彩，这让德拉科的汗毛突然一阵阵直立。
　　几个人对视了一眼，眼中闪着星星，不约而同的回答：“马尔福你放心，扎比尼是你的，不会有人再来打扰了。”
　　“呃……谢谢。”道过谢的德拉科再三回想他们之间的对话，怎么都觉得这话有些不对劲呢？可是到底是不对劲到哪呢？想不通的小包子纳闷的跟布莱斯一起向自家房间走去，然而他被幕梓训练出来的听力却听到如下的对话---
　　“没想到啊，没想到，我看好的帝王攻居然已经有了自己的小受受了！还是个女王受，简直是天造地设的一对啊！”
　　“什么什么啊，扎比尼明明就是一个强受！马尔福典型的美型攻！”
　　“才不是咧！扎比尼明明就是一个可攻可受的忠犬！马尔福倒是怎么看都是一女王，同样是可攻可受型！”
　　“才不是，就是攻！”
　　“就是受！”
　　“都不对，就是可攻可受！！”
　　……
　　一阵寒风吹过，小铂金贵族不由的打了一个寒战，好学的小包子暗自思索这个到底是什么意思呢？不过虽然德拉科很迷茫，但是他灰常灰常确定的是，这绝对不是什么好话！
　　&&&&&&&&&&&&&&&
　　“收起你们的课本，在我的课堂上你们不需要傻乎乎的不断翻那些老掉牙的东西，你们要做的就是，把我在课堂上讲的牢牢的记在脑子里！记住是脑、子、里！因为也许在你愚蠢的再翻课本的时候，你已经毁了一锅魔药！当然如果你们中间有一些人乐意承认自己是笨蛋的话，他可以不用记！”斯莱特林院长的课程仍旧是那么的赋有个人特色，当然第一次亲身经历好友讲课的布莱斯眨眨眼，忽然觉得很好笑。
　　“扎比你同学，看来你觉得我的话很好笑。那么好吧，我想我们需要一些额外的辅导，下课之后到我的办公室来！”漆黑的眼睛对上少年的，里面闪烁着赤【好啊，吃螃蟹】裸裸的不怀好意。
　　“哦。”……喂喂喂，西弗，你不是这么狠吧……
　　“请说，是的，先生。”就是这样，现在我是教授！
　　“是的，先生！”咬牙切齿。
　　看出那双眼睛中蕴含的笑意，布莱斯那个郁闷啊，虽然预料到了上魔药课时一定会被西弗整，但是没想到来的这么快！
　　“布莱斯，教授没什么恶意的，他的风格就是这样的，你不要在意啊。”德拉科的安慰让布莱斯受伤的心灵好受了很多，他无言的转身传达自己的感激。
　　等等，那个……该不会就是救世主男孩吧？看看那个以一种‘同病相怜’的眼神看着自己的碧眼男孩，布莱斯愣了一下然后冲他点了一下头。
　　想着那个男孩，布莱斯突然觉得他已经有了一个很好的主意。
　　邓布利多，真想看看你选中的男孩帮助斯莱特林的时候你的表情……


　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　Voldemort的决定

　　让所有霍格沃兹学生缩着脖子上的魔药学终于在几乎所有人的期盼下结束了。看看小铂金贵族交上来的完美魔药，斯莱特林院长难得的露出一个小小的微笑：“斯莱特林加5分。”看来这么多年过去马尔福的脑子也不是都张到他的媚娃本能上了。但是，就算是这样子，劳动服务还是不能少的，该死的马尔福这些年毁了他多少魔药！
　　收缴完所有的魔药作品，黑发斯莱特林教授对着布莱斯扬起一个恶意的笑容：“扎比尼同学，我们走吧。哦，对了，帮我拿着这些魔药！”
　　小马尔福包子无可奈何的递给好友一个‘活着回来’的眼神后，非常没有寝室爱的丢下布莱斯潇洒的回去了，自从布森・扎比尼的事情结束之后，他发现生活实在是很无聊，一年级的东西实在是很简单，他实在是很难理解为什么那么多人会觉得跟不上进程---这里面居然有很多贵族先生小姐，真不知道他们的长辈教育史怎么教育的！
　　可是现在不一样了，他发现了一项活动，非常非常的让人期待。也许在整个霍格沃兹，最神秘的地方不是那些随时可以消失或者在特定时间突然出现的密室，而是任何人都可以进入的图书馆。那些不起眼的角落里放置的不起眼的书籍也许就是名人的笔记，也许那个很正常的书名中讲述的就是于现在巫师界观念不符的有趣理论。探寻的乐趣让德拉科乐此不疲，尤其是自从在一本书上发现一位50年前学长所留下的关于灵魂的笔记之后，德拉科对于这种可以算得上神秘的活动充满了无尽的热情！
　　图书馆，这个在大多数学生心中只是用来回答老师所留下来作业的地方，德拉科・马尔福在里面如鱼得水。所有有注记的书籍他都格外有兴趣，特别是他在一本随处可见的（唯一的不同就是他格外的破旧）的草药大全上发现了一些有趣的草药配方之后，这几乎是开创了巫师界的先河，从没有巫师发现过草药除了是做魔药材料以外的作用！他把这当成他探寻活动的战利品，他期待着布莱斯发现这些东西时候的表情，还有……卢修斯……想起那个牵动他心的男人，德拉科的心情低落起来，这么长时间没有见到那熟悉的容颜以及熟悉的声音……
　　Tom君饶有兴趣的看着德拉科在图书馆最阴暗的角落中随意的翻找，怀念的吐了一口气，这样的场景对他来说就像是还在昨天一般，曾经的他，Tom・Riddle，也曾经做过同小鬼一样的事情，他甚至还记得当年每找到一本有用的书籍时候的欣喜若狂。
　　“Voldemort，你看，小鬼在做与我们当年一样的事情，不过，那时候我们可是到了三年级才发现的这个秘密，说起来小鬼真的挺幸运的。”
　　“他的运气一直都比我要好的多。”坐在王座上的男人说这话的声音只有他自己能听得见，那里面蕴藏着足够让所有人震惊的羡慕。他甚至有时候会忍不住想如果在他自己年幼的时候拥有一个同卢修斯・马尔福一样的人，那么他今天会不会就是另外一个样子？但尽管弄到今天这种十年来只能缩在一个小鬼身体里把主控权让给一个虚拟人格的地步，他还是没有后悔自己的所作所为，那样的Voldemort，曾经的张狂与辉煌，是每个男人午夜梦回所梦寐以求的东西，他为自己梦想所迈进的每一步都没有错，尽管他行事偏激，中间出了一些问题，但他现在拥有纠正的机会！
　　Voldemort很快会回来，带着近10年来磨练的心智，带着岁月沉淀的沉稳，重新君临巫师界！不过这一次他却不想独自呆在这冰冷的地方，也许找一个人站在身边也是不错的选择。
　　不期然的Voldemort脑海中浮现出那个男人的容颜，他，也许是个很好的选择……
　　微微的勾起唇笑，Voldemort用手支着脑袋，那个男人一定是个很好的选择。
　　&&&&&&&&&
　　布莱斯有气无力的回到宿舍，进门只来得及跟德拉科打了一个招呼就直奔浴室而去，拼命的洗手，拼命的洗手，西弗勒斯还真是狠心，居然让他做那种事情！！！
　　“布莱斯，快点，晚会的时间要到了！！！换上礼服！”
　　洗了十几遍手的布莱斯刚刚走出浴室，就被迎面而来的衣服罩住了头，无语的把礼服从头上扯下来，就看见德拉科正手忙脚乱的脱自己的衣服，一手利落的拉开衬衫的扣子，另一只手忙着跟裤子奋斗，衬衫在这动作之间滑下雪白的肩膀，在身上堪堪的挂着，裤子已经滑下，笔直的白生生的漂亮双腿就这么曝露在他的视线里，侧身中衬衫若隐若现的遮住挺翘小巧的臀部……
　　半垂着眼忙着换衣服的德拉科完全不知道自己这幅样子到底给了布莱斯多大的视觉冲击，只觉得身旁的人半晌呆立着不动，疑惑的转身，少年纤细的胸膛全部落在布莱斯的眼中，尤其是弧度美好的锁骨，还有那点缀在白玉般胸膛上嫣红的两点……
　　噗---布莱斯童鞋迅速用手捂住鼻子，顾不得德拉科的反应，再次冲进浴室。真是一种折磨！虽然他现在身体的年纪还小，但他毕竟是一个正常的男人！强迫禁【乌拉拉拉吃螃蟹】欲了N长时间，再加上这些天他睡得比德拉科晚眼睛基本上没吃过冰激凌，真是刺激过大，刺激过大！
　　好不容易止住鼻血，布莱斯大跨步走出浴室，嘴里不正经的抱怨道：“真的的，德拉科明知道我这几天正在上火，你还引【螃蟹好吃的螃蟹】诱我！”
　　穿好衣服的小包子闻言一脸黑线，随即毫不留情的反击：“看来布莱斯同学在教授那里过的挺滋润啊……”
　　想起在地窖中所处理的那些恶心的东西，那些停留在手上的粘腻腻的触感，布莱斯的脸色一阵青白，捂住嘴巴，识时务的道歉：“好吧好吧，不要再提那些东西了！我换衣服，换衣服。”
　　德拉科轻哼了一声算是放过他，转身走进浴室整理起来，还有一些琐碎的事情要做，现在距离舞会开始的时间已经不多了!
　　Tom君忽然欢乐的笑起来，Voldemort不明所以的看过去，好半天才止住笑的Tom君悠然的道：“我只是觉得马尔福流鼻血的样子很搞笑，而且，我忽然想到一件事情，这十一年来，马尔福的欲【螃蟹打死你】望到底是怎么解决的呢？难道是在外面找情人？反正自从上学那阵子马尔福就没有少过男人女人。”
　　“他敢！”Voldemort沉下脸，挤出两个字。阴沉的脸色自然是想到了当年连着马尔福家继承人的优秀一起传到耳朵里的就是他的风流。这个布莱斯・扎比尼的作风还真是有点当年卢修斯・马尔福的样子！
　　听Voldemort这样说，Tom君脸上装出一副惊奇的不得了的样子：“难道Voldemort这是在吃醋？”
　　晶莹剔透的暗红色眸子平静的扫过来，Voldemort低低的说：“我虽然不知道你为什么总是想刻意挑起我的脾气，但是，那个男人，卢修斯・马尔福，是我Voldemort选中的人，他将来要站在我身边！我不喜欢人家乱动我的东西，或者说，我的东西不听话！”
　　“你，最好不要在挑战这一点！”
　　Tom君一震，他没有想到只是一句话就引起Voldemort这么大的反应，但是片刻他又微笑起来，看来马尔福对Voldemort的影响比他自己想象中的要大的多。
　　“Voldemort，我们是一体的，我所做的一切决定不是在自虐或者自杀，只是这十年的磨练将你的心境磨练的平静无波，而我们融合之后你的情感占主导，这样的生活就算是完成了我们梦寐以求的大业，但是，在那之后呢？你又该如何？”
　　Voldemort一阵怔忪，他定定的看向许久没有仔细端详过的年轻时候的自己：“你老实告诉我，十六岁分裂魂片之前我究竟忘记了什么？”
　　Tom君笑笑：“我还记得就行了。”
　　Voldemort沉默不语，起码有一件事情他坚信：不论什么时候，十六岁的自己也不会损害自己，因为那时候的他，除却自己已经一无所有。

　　疑惑以及德拉科的危机

　　斯莱特林的休息室今天晚上仿佛格外宽大，当他们到场的时候舞会好像已经开始了一段时间了，舞池中男男女女的小巫师已经渐渐达到了一个小高【螃蟹螃蟹打死你】潮，中规中矩的交谊舞已经被舍弃，现在的舞会中正放着火热的音乐。舞池中的巫师们隐隐围成一个圈，舞池的正中央有一堆男女正在跳热辣的贴身劲舞。
　　交缠的身躯，若有若无的摩擦，顺着女性曼妙曲线虚空下滑的宽大手掌，暧昧的气氛，周围贵族们仿佛是解禁般的放纵怪叫，这一切充满着德拉科所不熟悉的东西。
　　“这么多年了，斯莱特林的传统还是没有变啊……”正在疑惑为什么本应翩翩有礼，舒缓轻柔又无趣的宴会会是现在这种样子的德拉科，忽然听到布莱斯仿佛是感慨的叹气，心中涌上一阵怪异的感觉，有什么他真的觉得布莱斯仿佛根本就不是一个跟他同岁的孩子，他的眼睛有时候不经意流露出来的沧桑仿佛已经活了很长时间，而且本来也应该是第一次来的霍格沃兹，他也仿佛非常熟悉，那些活动的楼梯，隐秘的密室，这些东西布莱斯总是说在家里的时候听妈妈说的，找到的隐秘从来都是臭屁的说是自己运气好……
　　“布莱斯……”小铂金贵族喃喃的无意识的低唤。
　　“什么？”布莱斯转头疑问。
　　“不，没什么。”回过神的小铂金贵族冲他一笑，“只是想问问那个‘斯莱特林的传统’是什么？”
　　“那个啊，我也是听妈妈说的，这是斯莱特林不记得是从什么时候有的传统了，”少年的眼神开始散漫，他缓缓的叙述着那些陈年的往事，“斯莱特林中贵族的子孙占几乎全部，在家族中几乎所有孩子都承受着巨大的压力，可是在家族中任何时候都不能放松，来到霍格沃兹之后，这些压力同样伴随而来。可是这样积累的压力得不到释放不利于斯莱特林的发展，于是就有了这样的宴会，我们收到的黑色金边的请帖就是放纵舞会的邀请。在这里，所有平时不能不敢的事情你都可以尝试，当然这也仅仅是尝试，能否成功……”
　　少年一笑，狡黠的问：“你知道我老妈当年做的最让人出乎意料的事情是什么吗？”
　　“什么？”少年少见的孩子气让德拉科忍不住追问。
　　“找到有好感的敌对家族的长子，然后压倒了他！”那当然不是扎比尼夫人做的事情，是他年少轻狂时候所做的。
　　少年含着温润笑意的眸子让德拉科一怔，好像……真的好像……卢修斯当年抱着很小很小的他说一些自己年轻时候所做的荒唐调皮事情时，就是这样的眼神，也许他已经认为自己不记得了，毕竟当时他只有两岁，但他确实是记得的，他甚至连一岁的事情也记得清清楚楚。
　　“你妈妈家族中的长者一定气死了吧……”德拉科眼神盯着布莱斯轻轻的说。
　　“是啊，当时爷爷知道了之后，差点把胡子给揪了。”想到当时老马尔福知道时候气的吹胡子瞪眼的样子，布莱斯一阵轻笑，随后补充，“当然后来被关在家里禁闭室中整整三个月，因为人家扬言要压回去。”
　　“那被压回去了吗？”
　　“当然没有！也不看看我是……我老妈是谁？”差点露馅的布莱斯改口的极快，他有些惊异的看了一眼德拉科。
　　小铂金贵族笑的很欢乐的样子，布莱斯心中一沉……刚刚德拉科是在套他的话吗？还是他已经有所察觉？
　　“布莱斯，那边有蜂蜜黄油酒诶，你要不要来一点？在家里的时候我从来美欧喝过酒。”德拉科好奇的四处张望，当看到桌子上摆着的酒时兴奋的拉了拉布莱斯的衣袖。
　　“来一点吧，德拉科，你第一次喝酒不要喝太多。”细心的叮嘱了他之后，看着男孩的背影被层层叠叠的人影遮住不见，布莱斯挑了一个角落的地方等着。
　　德拉科一直走到酒柜才慢慢的停下脚步，他回头看了看已经看不见的少年，心中的疑问怎么也掩藏不住----
　　----德拉科，当年我啊，做了一件让爷爷差点揪掉胡子的事情哦……
　　-----你没有看到当时总跟爷爷作对的百德伯爵脸色青的样子……
　　-----虽然被关了三个月，但是我并不后悔哦……谁让是他先对我起不良念头的……
　　德拉科端起一杯龙舌兰一饮而尽，卢修斯低低谆谆带着笑意的嗓音仿佛还回荡在他的耳边，但是，但是……会是这样吗？不会是这样的吧……想到那枚被称呼为伪造的校董戒指，他对于霍格沃兹的熟悉……还有自己……莫名其妙的好感，抵制跟除了卢修斯以外人接触的他第一个晚上被布莱斯抱着睡却没有任何要灭了他的感觉……
　　德拉科心中乱成一团，如果是真的，真的是他所想的那样的话，那么……所有的疑问都解开了，为什么历代专属于马尔福的房间会把他们分到一间，为什么他会对西弗勒斯先生那么熟悉，为什么他偶尔流露出来的成熟，为什么他晚上会在书房呆到那么晚，还有西弗勒斯把他叫到办公室所让他每天定时喝的魔药……
　　德拉科甚至想到更晚的时候，他上火车的时候，卢修斯没有任何不舍，没有话语，没有叮嘱……是因为他知道就在几分钟之后他们就会再见！
　　又是一杯龙舌兰下肚，德拉科不知道他究竟是怎么样的心情，猜测到卢修斯一直在他身旁的时候他的欣喜是毋庸置疑的，可是，可是，为什么？为什么在说让他自己成长之后又这样跟在自己身边，难道他不信任自己？
　　就算是再溺爱孩子的家庭也不会这样跟着孩子上学的吧……更何况卢修斯一直很忙……马尔福家的产业，魔法部的事务……他已经习惯了伴着卢修斯处理文件的灯光入睡。
　　这样的卢修斯让他克制不住的想，是不是卢修斯对他也是爱情？这样的想法多么诱【拍死螃蟹】人!让人该死的心醉！可是，万一不是呢？万一只是他的错觉，万一马尔福家族也有这样做的先例，那到时候他又该如何自处？！
　　这些纷纷扰扰的猜测让德拉科站在酒柜前面烦躁的一杯接着一杯的灌酒，而在德拉科的意识海中，Tom君的身影早就在卢修斯・马尔福不知死活的说他把人压了之后就干脆利落的消失掉了，真是的，连小鬼都猜得出来这事情是他自己做的，更别说知道他身份的Voldemort了！他可不像面对Voldemort铁青的脸色。
　　此时那个高高坐在王座上的男人难得的没有安坐在那里，他站在低处，盯着龙舌兰漂亮剔透的颜色，脸色铁青的低声轻语：“卢修斯・马尔福，再让我听见你炫耀那些该死的情事，你会知道这有什么后果！”
　　可怜的布莱斯同学此时正在角落里应付着一圈大大小小女人的热情，不时焦急的等待着那个说一会就来的小孩，完全不知道自己已经被惦记上了。
　　而德拉科也不知道一个半醉的、拥有无上容貌以及高贵家事的独身人究竟有什么危险，何况沉浸在自己思绪中的他所散发出来的那种隐隐的忧伤，精致的侧脸在阴暗的灯光下形成一种脆弱美，这对人有一种致命的吸引……
　　“尊敬的马尔福先生，看来你遇上什么不顺心的事情了……我想我能帮您忘记这些……”高大的目光灼热的少年从阴影的角落里跺出来，那些在暗处同样对小包子虎视眈眈的人看见此人却同时一皱眉，然后退开了。

　　醉酒

　　“你是谁？”少年眯起朦朦的眼睛，没有半分笑意的脸上流露出一种残酷的冷感，与刚刚完全是两种面貌的样子让少年微微愣了一下，随即眼中流露出无尽的兴奋。
　　舔了一下唇瓣，少年注视着德拉科的视线就像是一只盯上了猎物的孤狼，整个人弥漫着在以后总势在必得的气势。他就喜欢有挑战性的事务，这个少年让他兴奋起来了！
　　“我是莱茵・乔・孟奇D。孟奇D家的继承者。”
　　微微歪头，德拉科脸上露出思索的神情：“我听过你的家族……霍格沃兹的校董之一是吧？”
　　“对！”听过看上的美人听过他的家族，莱茵・乔・孟奇D脸上露出微笑，“我的家族是一个强大的家族。”
　　“你刚刚说过能让我忘记烦恼……是真的吗？”懒洋洋的盯着眼前人的脸，德拉科轻飘飘的问。
　　“当然！”莱茵・乔・孟奇D暧昧的笑起来，“我不仅能让你忘记烦恼，还会让你体验到无尽的欢乐。怎么样，要来吗？”
　　看着举着一个杯子的少年慢慢靠近的身影，德拉科有些眩晕的扶住桌子，没有任何动作……
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“扎比尼，扎比尼同学……”基本上处于被围攻状态的布莱斯同学忽然听到一阵焦急的呼唤，不同于周围女人假假的发嗲，他抬头望去，是当初邀请他去舞会的中间的一个女生，看她神色惶急，看来是有什么事情，难道是德拉科……
　　想到这里，他不仅站了起来，对着这些花痴灿烂一笑：“小姐们，对不起了，看来我有约了！”
　　跟着那个小姐走到角落，他客套的笑着：“萨拉小姐，有什么事情吗？”
　　“马尔福有危险，你快点去，在酒柜那边，晚了就来不及了！”
　　“什么？！”布莱斯脸色一沉，连一句客套话都没有说直接奔向酒柜，完全没有看到在他身后这位小姐捧着心陶醉的神情---
　　啊呀呀呀，小攻是多么的心疼小受受啊，看来小受受的贞操危机是没什么事情了，扎比尼同学绝对是一个攻！看看那攻的眼神，攻的气势，攻的做派！绝对绝对要誓死捍卫马尔福和扎比尼同学之间纯纯的男男关系！！！
　　当布莱斯用可能是有生以来最快的速度赶到小铂金贵族身边的时候，远远的就看见一个高大的少年伸出手就要揽上德拉科的腰，而那个不让人省心的小孩满脸的迷蒙，看看他面前那少了那么多酒的酒瓶，布莱斯恨不能把他恩在腿上打屁股！！！
　　眼看他不能在那个该死的小鬼碰到德拉科之前赶到德拉科身边的布莱斯脸上的神情几乎也已用阴狠来形容，死死的盯着少年向德拉科伸出的手，布莱斯微微的一抖手臂，贴袍子内侧的魔杖已经到了手中，在必要的时候他不介意直接切掉那人的手臂！
　　“莱茵同学，你找马尔福有什么事情吗？”就在莱茵揽上德拉科的那一瞬间，一个温润的女生从身后传来，莱茵转身，冷笑道，“我当是谁？多利亚，我把快喝醉的同学送回休息室不行吗？”
　　“当然没有不行，只是你得问问人家的室友同不同意。”冲着已经感到的布莱斯微微一笑，多利亚退后一步让开了。
　　快步迈到德拉科身边，布莱斯伸手揽过少年的纤腰让他靠在自己怀里，冲那个邀请过自己的少女感激一笑，然后转向少年冷然的道：“现在我会送他回去，不劳烦孟奇D同学费心了。”
　　眼看着自己今天晚上的猎物就要到别人手上的少年眼中闪过一丝阴狠：“他是本我先看上的，要想带走他你得看看我允不允许！”
　　看着对方这么不知死活，布莱斯压抑的怒气直接爆发出来：“滚―！不要再让我说一句！”
　　从未听到有人这样对自己说过话的莱茵・乔・孟奇D脸上一阵青红，抽出魔杖阴森森的说：“我会让你知道得罪我的下场！我向你挑战！”
　　“莱茵，你已经5年级了，挑战一个一年级新生，你丢了你们家族的脸面！”一听见莱茵・乔・孟奇D无耻的宣言，一直站在一边的多利亚忍不住出言讽刺。
　　莱茵・乔・孟奇D冷笑一声：“就算你是管理者会议的一员也不能干涉挑战，这是管理者会议条例中写明的。”
　　多利亚咬着唇不再说话，确实，莱茵说的对，管理者会议确实不能干涉挑战这马子事情，但是……
　　“你，如果输了，就乖乖的把这小子让给我！”
　　布莱斯此刻脸上的阴沉已经完全不加掩饰了，他紧绷着脸，冷酷的看着不断叫嚣的莱茵就像看着一具尸体：“你，死定了！”他绝对不允许任何人侮辱德拉科！
　　抬起手中的魔杖，布莱斯甚至连扶着得了德拉科的手都没有松开，利落的攻击，刁钻的角度，恐怖的魔力控制，所有射过来的魔咒全部被精准的用魔咒抵消掉，布莱斯甚至没有移动过一步，只是闷着脸使出的魔咒一次比一次威力强大！
　　多利亚微张着嘴巴目瞪口呆的看着5年纪的佼佼者莱茵・乔・孟奇D被一个一年级生大的几乎没有还手之力！眼中光彩大盛，这样看来，她以后都不用担心会出现一个实力超强的人跟扎比尼抢马尔福同学了！
　　三下两下的将那个基本上被他当成沙包打的猪头解决，布莱斯弯下腰，轻轻的将德拉科抱起来，对着多利亚点点头：“今天谢谢你，还有如果这个东西醒了之后告诉他，不要让我再看见他！”
　　无视少女眼中闪动的红心，布莱斯小心的抱着怀中的少年回来休息室，将德拉科小心的放在床上，看着他通红的脸庞，难受皱起的眉头，不由得心疼的轻声道：“下次再也不给你酒喝了，真是让人不省心的孩子！下次再这么没有防备的在人家面前喝醉，就打你屁股！”
　　轻轻的把德拉科的礼服扣子解开，布莱斯取来温热的毛巾，细细的擦拭着小包子额上脸上的汗珠……闭着眼睛的小铂金贵族舒适的轻声咕哝了几声，脸上渐渐的浮出浅浅的笑容，脸颊在布莱斯抚着他的手上撒娇般的蹭了蹭，惹得布莱斯怜爱的轻轻刮了下他的鼻子：“真是的，喝醉了居然这么乖。”
　　“卢修斯……卢修斯……”为少年清洁打理的布莱斯突然听到少年轻声的，仿佛从内心发出来的呼唤，轻轻的抓住那双胡乱挥舞的手---
　　“我在这里，我在这里……”
　　双手被少年抱进怀里，满足的磨蹭着，布莱斯看着德拉科脸上的幸福跟着浅浅的笑起来，这么大的孩子了，居然在喝醉的时候喜欢撒娇……
　　“卢修斯……卢修斯……告诉……你一个……秘密……秘密哦……不可以告诉别……别人！”少年娇憨声音小的就像一只满足的猫咪在哼咛，故作神秘的语气让布莱斯觉得他好可爱，好可爱，可爱的让人忍不住想一口吞下去。
　　“卢修斯，我爱你哦……是爱情的那种哦……”少年的脸上带着得意的神情，“嘿嘿，这个秘密你不知道吧……我就不告诉你，我爱你……”
　　少年酒后的语无伦次布莱斯已经什么都听不到了，他的耳朵里只回荡着少年小小的、软软的撒娇声，他说---卢修斯，我爱你，是爱情的那种。
　　“可是，可是……你为什么不爱我呢？你爱我吗？”这一会的功夫怀中的少年已经皱着一张笑脸，半眯着眼睛伤心的问，“为什么呢？你不是像我爱你的那种爱我呢？卢修斯，爱我吧……”
　　心疼的把少年抱在怀里，布莱斯轻声回答：“我爱你啊，德拉科，从很早以前就开始爱你了……”
　　“我怎么可能不爱你呢？在这个世界上不可能有人比我还要爱你了……”


　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　假醉

　　“德拉科，我怎么可能不爱你呢？这个世界上最爱你的人就是我了……”
　　紧紧抱着怀中孩子的布莱斯喃喃的念着：“只是我不能，不能告诉你，也不敢告诉你……”如果告诉了你，我们在一起，然后在某一天醒来之后，你突然间冷酷的呼唤我的姓氏，命令我叫你主人，那时候，我又该如何自处？
　　沉浸在凄苦思维中的布莱斯没有注意到怀中孩子在听到他告白的时候猛然颤动的睫毛，听到他说‘不能告诉’时候脸上的不解难过。
　　为什么不能告诉我？难道是因为我是你儿子，还是因为我是马尔福家唯一的继承人？难道爱我不说出来对大家就都好了吗？这样让大家都一起痛苦下去就是你想要的吗？
　　“为什么？为什么不能告诉我？为什么？告诉我？”昏黄的灯光，寂静的休息室里少年带着轻微沙哑的声音听得一清二楚。
　　布莱斯一惊，将那个孩子从怀中推开一些，德拉科的眸子虽然有些迷蒙，但那绝对不是一个醉酒的人的眼神。他浅灰蓝色的眼睛中盛满了祈求悲伤，专注的仿佛这天地间只有他一个人。布莱斯可以在那双染着水光的眼睛中清晰的看到自己怔然的脸孔。
　　原来德拉科一直没有醉？原来在舞会上他确实是在套话了？现在的醉酒，刚刚的梦话，那让他心醉的、狂喜的告白同样是他算计好的？
　　抖抖嘴唇，布莱斯不用照镜子也知道自己的脸色苍白如血，勉强的勾唇笑笑：“德拉科，原来你没有醉……”
　　“不，我只是没有你想想的醉的那么厉害。卢修斯，告诉我，为什么？”心中的疑问已经无法承受的德拉科倾身靠近布莱斯，紧紧的抓住他的袍子逼问。
　　“你认错人了……我不是马尔福先生！”布莱斯苦笑着摇摇头，然后不意外的撞进了少年盛满伤心失望不敢置信的眼睛中。
　　“可是你刚刚已经承认了啊！！！”不敢相信至今他还在否认的德拉科忍无可忍的大吼出来。他不理解都到了这样的地步为什么卢修斯还是不承认！
　　“我以为你醉了，你一直在叫马尔福先生的名字。”摊摊手，布莱斯脸上盈满了苦涩。
　　“所以你要告诉我，刚刚做做的一切都是为了安慰我？！”少年的脸上满是伤心欲绝。
　　转过头去，布莱斯不确定自己还能镇定自若的对着少年伤心欲绝的脸接着若无其事的说谎：“这就是事实。”
　　听着眼前人的辩解之词，德拉科忍不住伸手攀上布莱斯的肩膀，狠狠的抓住：“那告诉我，为什么寝室会自动的把你和我分到我们马尔福家专用的寝室？为什么你和斯内普教授那么熟悉，我看的出来你们之间并不是像别人想象的那样他很讨厌你！还有你那天带的那个戒指！我查过了，每个校董手上的戒指都是不一样的!你手上的那个明明跟卢修斯的一模一样！”
　　“好吧，既然这样，我告诉你！西弗勒斯曾经是我的魔药学私人教师，我也是通过他认识的马尔福先生，我曾说过的那个有缘认识的校董就是马尔福先生，戒指是他交给我的仿制品，两枚戒指唯一不同的地方是马尔福先生的戒指上有一个华丽的D字母，而我的是一个M，证明这个戒指是属于马尔福家的！寝室的问题我不知道，瓦帕尔告诉我今年的新生很多。”
　　看着少年的侧脸，听着他冷静的分析，德拉科伤心的跌坐在床上，头无力的垂下，他疲惫的挥挥手：“算了，算了，既然这样，我们也没什么好说的了，我要睡了。抱歉了，布莱斯，让你看到我这么狼狈的样子。”卢修斯既然你这样的掩饰，不想承认，那么就这样吧……
　　没有再看少年的脸，德拉科兀自从床上爬起来，准备下床，只是他仿佛一瞬间失掉了全身的力气，跌了好几跤才站起来跌跌撞撞的向浴室走去。
　　布莱斯看着少年绝望的背影，心就像同时被好几个人用大力气撕扯一般，在大脑还没有反应过来的瞬间他已经冲了上去，拦腰抱住少年往床上一扔，在少年要挣扎的时候利落的压了上去，把德拉科的头按在自己的肩窝，用力紧紧的抱着不断反抗的少年，布莱斯喘着气对着少年的耳朵低低的说：“德拉科，不管我的话终究伤害你多深，让你有多失望，但有一句话觉得绝对绝对是出于真心的---德拉科，我爱你，这个世界上再也不可能有人比我还要爱你了！”
　　身下的少年怔忪了一下，挣扎的身躯停了下来。撑起手臂，布莱斯注视着少年的眼睛，那样认真，他看得到少年浅灰蓝色的眼中的自己：“我爱你！只有这一点任何事也改变不了。你认为我是马尔福先生扮演的，那么我告诉你如果我是马尔福先生，假设马尔福先生同样爱着你，不能承认自己的身份，那就一定是有非常痛苦的，无论如何也说不出口的原因。有些事情一旦说出来就再也回不去了。如果他真的来到霍格沃兹，来到你的身边，那么就请你静静享受，安静的呆着，什么都不要想，不要问，只要享受……”也许在某一天，我再也不能这么毫无芥蒂的带着你身边，没有距离的抱着你，宠着你，你将会高高的坐在王座上，而我则只能安安静静的跪在下面，短短的几步，几节台阶，就是永远也无法跨越的鸿沟。
　　那么，卢修斯，你是在告诉我你就在我身边吗？你是在告诉我，因为某些原因你不能和我在一起，不能告诉我……
　　但是，你在我身边，而我知道你在我身边，这就够了，我不想逼你，因为我知道如果你选择不告诉我，那么就一定是非常非常严重的的原因。我的相信你，你的痛苦不会比我少。
　　轻轻的回抱住声音越见低沉的少年，德拉科突然发现其实这个比他高半头的少年其实并不是那么高大，也并不是那么强壮。他突然觉得从小到大只要是他的愿望，那个人不论能力大小全部都为他实现，不论是小时候的自己还是现在的自己都把他当成无所不能的……已经被宠坏了……知道现在才意识到卢修斯也有疲惫伤心的时候……索取的太多，却没有多少回报，这就是现在的他……
　　那么，既然是他的请求，既然是他的希望，那么……就当做什么都不知道吧……这大约是他唯一能做的了……
　　眨了眨湿润的眼眸，德拉科咽下喉间的哽咽，轻轻的平静的说：“布莱斯，如果你见到卢修斯，告诉他，我知道了，我听话……”
　　“好。”停了好长时间，压在德拉科身上的少年才低低的应道，“如果马尔福先生知道了，一定会非常非常非常高兴的……”
　　“嗯……”德拉科猛烈的点头，缓缓的绽开一个笑容。
　　两个人就这样相互抱着，安静的体会着相互依偎的感觉，温馨的让德拉科觉得好像他们能这样一直依偎到永远，但……错觉也只能是错觉……璀璨的一笑，德拉科猛然间推开布莱斯：“布莱斯・扎比尼！你该减肥了！重死我了！”
　　猝不及防的布莱斯童鞋一下子巨大的的力气推到一边，他有些微楞的看向笑的好像什么时候也没有发生的德拉科，看见对方弯弯笑眼里的惆怅，忽然扬起一个典型的花花大少的笑脸：“哎呀呀，德拉科，你这样说实在是太让我伤心了……不过说起来，德拉科压着还真是舒服啊……看来以后得多压几次了。”
　　“压我？！”美人德拉科挑起眉头，给少年一个冷笑，“我们来试试，看看到底是谁压睡！”
　　呃---布莱斯低头看看自己的身板，再想想在幕梓调教下身手莫测的小包子，突然之间意识到这次能压倒德拉科是多么幸运的一件事，顿时有点后悔莫及，早要是想到了就多压一会了！
　　就在布莱斯低头的一瞬间，德拉科就已经一边拖着睡衣，一边向浴室走去了。本来就欲求不满的少年抬起头入眼的就是这让人上火的白花花的肌肤，连忙捂住自己的鼻子，大叫道：“德拉科，你干嘛？！！！”
　　精致的少年侧身回头，白皙胸膛上一颗艳丽的红梅就这样曝露在布莱斯视线中，少年无辜而又纯洁的眨眨眼：“当然是去沐浴喽……”上下看了一眼布莱斯，德拉科忽而一歪头，“布莱斯想一起来吗？”
　　语罢，少年不再管面色潮红的布莱斯的反应，径自走进了浴室。呆呆站在地上的布莱斯脸上青一阵红一阵，心中剧烈的天人交战。去，那绝对是一种折磨；不去，那更是一种折磨！
　　咬咬牙，布莱斯蒙头冲进了浴室，大不了问西弗勒斯要点补血的魔药。
　　V殿坐在王座上，平静的脸上Tom君可以明显的看到一片阴霾，Voldemort先开口了：“Tom・Riddle，爱究竟是什么？为什么我现在会生气？看到那个小鬼就有不舒服的感觉又是为什么？”

　　有肉了

　　Voldemort的神情很认真，仿佛他并不是再说自己的感觉，而是在询问一个高深的魔法问题，这多少让Tom君有些无语，他深刻的察觉到分裂了魂片的自己在晚年的时候对于感情的尝试到底有多么的匮乏！主魂到现在记得最清楚的大约也就是那些最高深的黑魔法以及他的事业了吧……起码十六岁的时候他依稀的知道这些感觉有可能代表了什么，可是，要问这究竟是怎么回事……
　　Tom君有些无奈的耸耸肩：“不要看我，十六岁的你可感情可没有发达到能为你解答这种问题的程度……你说的那些我从来没有感受过。不过，这多多少少说明卢修斯・马尔福这个人在你心中是不同的吧……”
　　“他是我选中的人，是将来要站在我身边的人！”当然和那些人不一样！Voldemort瞟了Tom君一眼，淡淡的语调带着一些不满。
　　这句话的潜意思就是---你说的都是废话。
　　呃……总归还是挺了解自己的Tom君噎了一下，然后摇了摇头不再言语，虽然潜意识中他觉得并不真是因为这个原因，可究竟是为什么却也是说不出来的。
　　见Tom君不再言语，Voldemort突然觉得自己刚刚的问话还真是有些蠢，五十六岁的时候还不懂得这些，十六岁的时候就懂得了吗？
　　总之，两个五十步笑百步的感情白痴探讨了半天仍旧没有任何头绪，Voldemort坐在高高的王座上，微微垂着头不知道究竟在想什么，然后他微微皱起眉头，自语：“不管这到底是怎么回事，出去看看就知道了，卢修斯・马尔福，是我看上的人，不是什么人都能动的！”至于那个动了他的人的那个人是另一个自己这码子事，完全的不在Voldemort的考虑范围之内。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&
　　沐浴，真是即折磨又享受！这是布莱斯童鞋的真实感受，你要知道，作为一个完全健康，并且某些方面的功能还比一般人强上一些的男人，禁【】欲十一年，是怎么的一番光景---几乎是时刻处于饥【】渴的状态！十一年啊，多么庞大的一个数字，这此中的辛酸又怎可为外人所知！尤其是自己爱的人就在触手可及的地方，常常一个伸手就可以抱在怀里，有时候看到德拉科偶然间露出来的雪白肌肤，又或是某一个漂亮诱【】惑的神情，就可以让他立马有反应。
　　如此这般，在德拉科长到一个年级以后，铂金贵族就坚决禁止自己跟他一起沐浴了，为的就是防止自己一个慌神就直接来个饿虎扑羊了，当然这中间虽然有德拉科还太小的缘故，另外就是他不想勉强德拉科，德拉科对他并不是爱情，甚至他都没有这方面的教育（当然现在也没有）。如果让德拉科帮他解决某些生理问题的话，他有一种亵渎了德拉科的感觉。
　　但是现在也不一样了，他与德拉科都互相表明了心迹，虽然没有明说，但是由于他当时的心软，那个聪明的孩子自然是知道他究竟是谁---虽然彼此都不在说破。这样的后果就是德拉科在跟他相处的时候自然跟以前态度不同……
　　起码他不会邀请以前的布莱斯一起沐浴……既然邀请了……呵，共浴嘛……大家都知道，完全有时间地点情调发生一些某些禁【】欲男人期待已久的事情……
　　于是乎，扛不住诱惑的布莱斯童鞋在德拉科发出邀请的3秒钟之后就果断的大力扯下自己的礼服，完全不顾这样的大力几乎扯坏了华贵的礼服，然后钻进了浴室。
　　映入眼帘的头一幕当然就是白嫩嫩滑溜溜的剥皮包子，温泉的水只堪堪的到达腰部，清澈的热水腾起稀薄的水雾，那如雪的肌肤，嫣红的唇瓣，带着雾气的浅灰蓝色眸子……微微侧着身子露出的胸前美景……
　　布莱斯差点没有直接扑上去直接压倒这个折磨人的小东西！可是他不能。
　　不能！不郁闷的一件事。只是他真的不能吓到德拉科，由于私心，他从未交给德拉科贵族子弟在11岁必须懂得的有关情【】欲的事情，猛然间让他接触这方面，布莱斯还真是于心不忍。
　　慢慢来吧……布莱斯叹气，实现放远，琢磨着今天晚上到底要做到什么程度呢？哎……真是折磨啊，共浴，共浴，如此有爱的词汇，如此有爱的场景，偏偏他却不能随心所欲的做自己期待已久的事情。
　　视线瞟瞟那边的德拉科……
　　噗----布莱斯立马捂住鼻子转身，真要命！这孩子居然就这么大刺刺的坐在浴池边上，一条腿搭在水中，一条曲起，侧着身子涂抹沐浴乳，雪白诱【】人的脖颈，完美性【】感的锁骨，纤细的胸膛，招人的朱果，美好的腰线，笔直白皙的双腿……全部都曝露在布莱斯这个一直以来火气都比较大的人是视线中。况且，德拉科双腿中间那个惹人怜爱的小东西正却生生的探出头向他致意……
　　真是看不出来，德拉科的个子不算很高，那个倒是不小……
　　一边仰头捂着鼻子，一边这样琢磨的布莱斯慢慢挪动脚步向德拉科相反的方向移去：这样下去可不妙啊，万一梦寐以求的豆腐没有迟到，自己却丢脸的失血过多昏倒那就不好了……
　　然而，他的小动作被德拉科察觉了，事实上，在布莱斯进来的那一刻，德拉科的注意力就一直在他身上，看着他那幅有色心没色胆的样子不觉得好笑，他有些怀疑卢修斯年轻的时候真的很风流吗？稍微诱惑一下就几乎要流鼻血……真的很不想身经百战经验丰富的样子！至于看布莱斯似乎要逃的时候，德拉科在他背后勾起一个邪恶的笑容----既然进来了，想出去，哪有那么容易的事情……
　　“布莱斯，你怎么了？为什么捂着鼻子?”带着好奇的声音在靠自己极近的地方出来，布莱斯下意识的转身，然后就觉得自己鼻子里千方百计想要逼回去的东西终于流出来了，费力的将眼神从近在咫尺诱【】人身躯上转开，布莱斯干巴巴的笑笑：“这几天有些上火……”他能不上火吗？
　　小心的遮住下身站的笔直，雄纠纠气昂昂的兄弟，布莱斯就祈祷德拉科的眼神别那么好……当然你指望一个练过功夫的人眼神不好也是一件不太容易的事情……于是乎，一个小小的惊呼响的是那么的理所当然：“布莱斯，你生病了吗？那里怎么肿的那么厉害？！”
　　“肿……肿的……？！”饶是自己主动不教德拉科这方面东西的布莱斯也有些无语了，这个东西站起来怎么能叫肿了……可是，德拉科又是真的不懂……
　　裂开最尴尬的笑笑：“可能是撞在哪里了……”在心里鄙视了一下自己，布莱斯企图解释这种非常正常的现象，难道他能对纯洁的德拉科说‘哦，抱歉，他见到你的裸【】体太兴奋了’不成？
　　Tom君在小包子的意识空间里噎了一下，虽然他不懂感情，但是正常的生理反应他还是有的，当年也有一些床伴的……
　　还头一次听说那里还可以撞肿的……鄙视的瞅着忽悠人的卢修斯童鞋，Tom君没有发现Voldemort猛然皱起的眉头以及慢慢淡去的身影……
　　站在布莱斯身前的德拉科嘴角也是不留痕迹的一抽，随即若无其事的关心：“一定很疼吧？”
　　看着德拉科那纯洁的眼神，布莱斯远目：“……疼……”真的很疼---涨的的很疼，他快要忍不住了！！！
　　“那我给你揉揉……”软软糯糯的气息喷在布莱斯的脸上，眼前是德拉科放大的精致脸庞……
　　揉揉……揉揉……揉揉……脑海里一直回荡这几个字的布莱斯傻乎乎的看着那个少年伸出小小的白净粉嫩的手轻轻的握住了那个雄纠纠气昂昂的小兄弟，然后搓了搓……
　　一种深入骨髓的快感直冲了上来，布莱斯气息浑浊，朦朦胧胧的想：这下这的忍不住了……
　　猛的勾出少年的腰带进怀里，比德拉科稍大一点的手握上少年的，布莱斯的粗重的鼻息呼扇在德拉科的脖颈边，声音沙哑：“重一点，我来带你……”
　　少年精致的脸颊上染上红晕，咬了咬牙，手顺从的随着布莱斯握住那个炙热的东西做来回的运动……耳边尽是少年舒适的低哑的轻声呻【】吟以及闷哼……渐渐的，德拉科觉得仿佛有一股热流在他身上流窜，让他的神志变的有些昏沉，呼吸也渐渐的浓重起来……
　　“唔……”鼻子中哼出一阵轻轻的呻【】吟，德拉科的身子默然一顿，那双半眯着的水色眸子闭上了一秒钟，再次张开的时候，眼睛已经是一片剔透的盈红……

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　旖旎浴室

　　看看眼前的少年半眯着眼显然很享受小鬼服务的舒爽样子，Voldemort有些不悦的皱皱眉头，怎么看怎么不顺眼，不论是布莱斯酡红的脸颊，粗重的呼吸，还是荡着水汽的眼眸……
　　握着手里异常粗大的东西，这个别的男人的那里，Voldemort惊异于自己居然没有丝毫恶心的感觉，只是心中的不爽让他坏心眼的重重用力一握，沉浸在这一种极致享受当中的布莱斯被这种毫无预兆的剧痛弄得一声痛哼，几乎惊叫出来，诧异的向德拉科看去---
　　少年带着氤氲雾气的眸子触摸到那片美得惊人的剔透红眸之时，一种毫无理由的震颤出现在他心头，被魔药压制的媚娃特质几乎是没有半分犹豫的冲了出来，灿烂的金色光芒包裹了少年的身躯，在这浮着雾气的浴室中，不可思议的美丽。
　　Voldemort半眯着眼，着迷的注视着金光里渐渐变化的人影，算不上高的身体逐渐拉长，灿金色的短发快速的生长起来，漂亮的灰蓝色眼睛取代了原来的，唯一没有变化的就是那眸子中诱人的水汽，本来就白的肤色更加白上几分，就像是上好的白瓷，流转着盈盈光彩……高挺的鼻子，微微张开的薄唇，秀美而不失英气的眉毛---Voldemort记得这双眉毛在在不悦的挑起的时候能带给人多大的压力……
　　惊心动魄！恢复成媚娃的马尔福族长美得让Voldemort除了这个词完全想不到其他的言语来形容……
　　这是他的！这个人是他的！没有任何人能夺走，就算是这个人本身也不行！剔透的红眸中悄悄燃起炙热的光芒，这种念头空前的清晰---无关于身份，无关于能力，只是蛮不讲理的、霸道的占有欲，不论是这绝世的美丽，还是这人给他的暖暖的感觉，Voldemort全部都要！
　　铂金色头发的媚娃赤着身体，全无保留的站在这个只算的上男孩的少年身前，凝望着那独一无二的晶红色眸子，缓缓的单膝下跪，如水般光滑泛着月光般美丽颜色的头发从身体两侧滑落在水中，在浅浅的池底柔和的飘着，温温的水只到达媚娃的前胸，堪堪遮住胸前美好的春色，媚娃低下他高贵的头颅，性感到无可附加的声音平静的飘荡在浴室中：“主人……”
　　在Voldemort看不到的角落，卢修斯露出一个苦涩的笑容，谁能料到只是在这短短的时间内，他所担心的事情就发生的那么令人措手不及。不是不想见这个人，只是不想面对这种关系---他们大约只能一个高高在上，一个匍匐在地。尽管面对面，视线也不会有太多温和的交缠，一个俯一个仰，这便是这个世界上最远的距离---上位者爱上下位者，如果相爱便是幸福，若是不，那么便是悲哀；而下位者爱上上位者，若是相爱，便是甜蜜夹杂着不安，若是不，那种叫做绝望。
　　而他的这种大约就要属于绝望了……
　　红眸的男孩静静的注视着跪在他面前的低着头掩饰了神情的媚娃，以一种缓慢的姿态倾身，平淡的伸出一只手抬起了媚娃的下巴让那张祸国殃民的脸显露出来：“看到我你很失望？因为不是那个小鬼？”
　　Voldemort问的很认真，虽然他的口气是那么的轻描淡写，犀利的目光逡巡在媚娃的脸上试图在那张平静的脸上找出一些线索。
　　“不，我非常非常期望能见到您。”这是实话，没有那个媚娃不期待的伴侣，虽然想念这个男人在大多数人眼中是那么的惊悚，但他确实时常想起这个孤单寂寞，却让几乎全世界的巫师仰望的男人。他，爱恋着这个男人，不论是不是因为媚娃的血统。
　　极其细微的，Voldemort心底的某个角落悄悄的松了一下，这种微妙的变化即使是Voldemort自己也没有察觉，他微微的勾起唇露出一个小小的笑容，不同于德拉科那种令人一看就觉得惊艳或是想要怜爱的笑，那是一个成熟的男人过尽千帆的遇上高兴事情的平静微笑，时间的微笑，带着沧桑的魅力。媚娃几乎看呆了，他无法掩饰自己的惊艳以及震惊，谁能想到，在让人谈之色变的黑魔王身上看到这种静默的姿态，就像一颗在暗处静静绽放吐露神秘芳香的幽兰。
　　Voldemort几乎是享受着媚娃痴迷的注视，他倾身向前，覆上媚娃性【】感的唇瓣，轻声的说：“很好，记住，你已经属于我，不论是身体还是灵魂，不再属于其他的任何人，你的妻子，你的儿子，你的家族，甚至不属于你自己！”
　　如此霸道的宣言让媚娃一阵恍惚，甚至不属于自己？！对一个马尔福来说，这是不可能的，不论身由不由己，他们的心灵是自由的，任何权势也无法让他们付出全部的心灵！可是，媚娃悲哀的发现，他居然会为了Voldemort的占有欲觉得欣喜，尽管他知道这无关爱情。
　　属于男孩的手捏着媚娃的下巴，抬起他美丽的头颅深深的亲吻，轻咬那漂亮的唇瓣，小小的舔舐，媚娃几乎是迫不及待的发出舒适的呻【】吟，已经清明的灰蓝色眼睛再次染上薄纱一样的水汽，自动张开的唇，粉色的舌尖若隐若现，这样的风情让Voldemort眼中红色加深，顿了一下猛烈的扯住媚娃的长发向下拉扯，绝色的媚娃微微敛起眉头顺着这力道高高的仰起头承受着男孩接下来狂风暴雨般的激吻。小小的舌头探入口中，激烈的搅拌勾缠吮吸……情【】色的水声弥漫在静静的浴室中。
　　Voldemort修长的手指灵活的在这具完美的身躯上弹奏，摩擦，游移，一个个敏感点被他机智的寻找出来，媚娃的喘息剧烈而充满诱【】惑，Voldemort眼中的幽暗下去，盈红的眼眸已是一片暗红，顺着那白天鹅一般优美的颈项吻下，男孩将媚娃压在池边，尽情的享受着他的大餐，白皙的胸膛上多出的点点青紫，说不出的魅惑，精致的红果被含近嘴里技巧的挑逗着，媚娃只能无力的靠在池边喘息着……
　　清澈的池水无法遮住媚娃被水淹没的下半身，他雄【】起的兄弟正被一双白皙的，养尊处优的手灵活的上下揉动，那种深入脑髓的快【】感，一阵阵的战栗都让媚娃有一种深处梅林故乡的感觉，蓝的透明的天空，轻飘飘的美丽白云，清澈的眼光，在碧水湖畔饮水的独角兽，高大漂亮的树木，不知名的魔法生物，悠闲美妙……
　　媚娃简直不能相信压在他身上简直算的上取悦他的是那个神祗一般高高在上的男人，抬起手覆上自己的眼睛，媚娃极力想忽视那双正在揉搓他臀【】部，并逐渐深入的手指。
　　媚娃暧昧的呻【】吟听在Voldemort耳中有着说不出的诱【】人，男孩的身躯火热的发烫，可是他尚未完全发【】育的地方根本不足以支持一场情【】事，这让Voldemort愤怒又无奈，牵起男人的手覆上自己的，这种暗示性十足的举动让媚娃没有一丝停留的技巧性的刺激尚未完全长大的小兄弟。
　　舒服的半眯上漂亮的红眸，Voldemort再次覆上媚娃的唇瓣几乎算得上温柔的亲吻着，彼此攀附，彼此勾缠，彼此交换气息，亲近的仿佛没有一丝距离。
　　这种相濡以沫的错觉让媚娃在心中微笑然后苦笑，他真不知道是该庆幸Voldemort设备不足还是应该哀吊自己显然是被压在下面的那个……
　　这场不完全的情【】事让彼此都满足之后，夜已经过了一小半，结束这场香艳旅程，媚娃沉默着服饰Voldemort着装，上床，然后用漂浮咒带着属于自己的东西准备离开卧房---就像那场亲密完全没有发生一般：“主人，请您好好休息。”
　　恭敬的跳不出一丝毛病的语气，媚娃单膝跪地向着那个人行礼，Voldemort心中涌上突如其来的不悦，他甚至不知道自己为什么不悦，他的宠爱没有让这男人恃宠而骄，这种分明的态度简直是他情人的典范，可是，早时候自己最欣赏的态度却让男人越来越不悦，他敛起眉头，静静的注视着这个刚刚还在自己身下呻【】吟现在却满脸平静仿佛一切都是镜中月水中花一般的男人，微沉了声音：“上来！”
　　媚娃抬起头来，有些诧异的看着他有些反常的主人，然后没有迟疑的站了起来，掀开被子躺了上去，为了远远的避开男孩，他甚至是贴着床边睡的。
　　看看两人之间能再睡下两个人的距离，Voldemort的不悦已经达到了让他自己吃惊的地步拍拍自己身边的位置淡淡的说：“睡这边！”
　　迟疑了一下，媚娃仍旧听话的移了过去，感受着身旁人散发出的体温，男孩满意的勾唇笑笑：“以后不用再跪了。”

　　唤我

　　“你以后不用再跪。”少年带着清冷淡定的声音在黑暗中格外的清晰，虽然口气很淡，却不容置疑。
　　“是，主人。”虽然媚娃极力的控制自己的声音，但Voldemort仍旧能从里面听出一些困惑，但是媚娃没有询问，这让他满意的同时又觉得有一些说不出来的遗憾。满意自然是因为这种忠诚执行自己命令的态度----所有上位者都希望的下属。至于遗憾，Voldemort也说不上来，有一刻他希望媚娃把他的疑惑问出来，像他与那个小鬼之间一样，但媚娃询问之后他该怎么回答，Voldemort却是无解，难道他能说见到他跪在床边恭敬无比的样子，那句话下意识的就这么冲了出来？
　　主人，主人。当初他很喜欢大贵族这样叫自己，卢修斯的声音很好听，就像是顶级的红茶缓缓的在顶级的白瓷杯中沉淀的低沉，华丽的声线，带着一种磁性，他从前就喜欢静静的听这个男人汇报，那是一种说不出的满足与享受。可是此时此刻听到这个人恭敬地叫自己主人，媚娃血统的觉醒让这男人的声音无疑更加好听，可是Voldemort却忽然发现自己在排斥这两个字，他想听这男人叫自己名字的声音，想知道自己的名字从这人的口中唤出是什么感觉。
　　Voldemort从来不是委屈自己的人，想到了自然就做：“以后不要叫我主人，我给与你叫我名字的权利。”
　　媚娃几乎难以相信，他转过头，黑暗中少年的轮廓模糊一片，什么也看不到，卢修斯觉得喉咙间有什么东西阻塞住了，他张了张嘴无法吐出一个音节，眼不由的酸涩起来，这又算什么呢？为什么在他绝望的差不多的时候让他看到一点希望？
　　久久的，媚娃没有出声，Voldemort忽然意识到自己几乎是在屏息以待，敛了眉头，却完全不明白为什么仅仅是一个称呼却让他如此期待。像是过了一个世纪那么遥远，媚娃低沉磁性的声音缓缓的传来：“Voldemort――”低低的，像是叹息一样的声调，仿佛压抑了无尽的伤痛。
　　不知怎么的，Voldemort的心中并处着酸涩呵兴奋。心头那一瞬间升起的喜悦与感叹让Voldemort舒展了眉头，他突然觉得无比满足，这么多年过来，主人，阁下，大人，黑魔头，黑公爵，黑魔王……这些称呼都是在叫他，可是从没有一个人这么平静用着几乎是温柔的声调这样轻轻的叫他Voldemort。
　　“嗯。”低低的，他回应了一声，然后没有在动静。嘴角带着轻缓的笑容，Voldemort闭上眼。
　　Tom君站在空荡荡的白雾中，欣慰的笑笑，尽管这些年经历了那么多挫折，主魂已经把他当年的誓言忘记，但不管怎么样，现在终究是回来了----
　　“灵魂的黑魔法危险至极，而分裂灵魂却又是这中间之最，尽管如此，我仍旧把你制造了出来，十六岁的我。我无法预料在这条路上到底会发生什么事情，灵魂的分裂意味着我将有很多记忆淡化甚至是失去。因此我要你帮我记得，今后的我若是在这条路上走了偏差，背离了初衷，不管怎么样，你要用尽所有力量让我重新走上正途!Voldemort遵循本心，若迷失便不再是我，只是一句躯壳。
　　当年那个眼神疲惫却闪耀着智慧光芒的少年仿佛就在眼前，抽离了十六岁自己的感情，在灵魂上烙上誓言，托付给认为值得托付的人，没有用任何的保护手段，留下自己，C然一身独自前行。在追求力量和永生的道路上渐渐迷失。
　　但是，现在，一切都好了，会好的……盈盈白雾中十六岁绝代风华的魔王缓缓消失。
　　媚娃在黑暗中张着双眼，寂静的夜里，身旁人轻缓均匀的呼吸声清晰可闻，属于那个人的体温连绵温和的传来，两个人的距离仅仅只是一个拳头，这种亲密的距离让媚娃心头思绪凌乱，呼吸不由自主的急促起来。卢修斯僵硬着身躯极力避免去思考那个人这些举动背后的含义，他在怕，怕自己会对这人抱有希望，虽然这样很懦弱，他自己都看不起自己，可是，这又有什么办法呢，媚娃的爱情，只此一次，输了就是深渊，地域一般的深渊。
　　所以，仅仅是不用再以奴仆的姿态匍匐，不用再用奴仆的语言谦卑，就仅仅只这样，他已经很满足，没有希望的话，就不会那么绝望，从来没有得到，就不会失去什么。
　　卢修斯就这样睁着眼直至后夜，他猜测那人已经熟睡，于是媚娃慢慢的转过脸，在黑暗中痴迷的注视着少年的轮廓，藏在被子中的手缓缓的伸向那人，小心的就像在碰触什么易碎的绝世珍宝，轻轻的握住，然后须臾之后不舍的放开。
　　闭上眼，媚娃终于缓缓陷入沉睡。然而却在他没有知觉之后，一直修长的手伸了过来，握住他的，没再放开。
　　&&&&&&&&&
　　优秀的作息时间让卢修斯尽管是再劳累也能在清晨准时的清醒，在阳光照射进来的那一瞬间，媚娃缓缓的张开眼，怀中温暖熟悉的体温让他尚未清醒的一个激灵，他低头，少年的手头颅就在自己胸膛上面枕着，他的一只手被牢牢的握着，少年的臂膀占有欲十足的环过自己的腰---
　　这种姿态让媚娃难以把握这个人究竟是德拉科还是Voldemort，他只能静静的看着少年的睡脸等待他苏醒。
　　没让他等多久的时间，少年的睫毛微微动了动，张开的眼睛是盈盈的红色，清醒，没有一丝初醒的朦胧，看看自己的姿态，Voldemort愣了一下，忽然之间意识到贴着自己的这具身体是那么的让她舒服。温暖的体温，占有的姿态，如此的理所当然，又让他的心中如此的炎热……
　　抬头看见媚娃有些莫名仿佛隐藏着巨大疑问的眼神，Voldemort平静的松开握着男人的手，收回手臂，掀开被子赤着脚下床然后走进浴室，带上门。仍旧坐在床上的媚娃摸摸下巴，突然觉得刚刚的Voldemort有些落荒而逃的样子。
　　再次出来的Voldemort依然是霍格沃兹的小蛇，那盈红的眼眸重新成为浅灰蓝色，但是那优雅的信步，高高在上的冰冷神情，即使没有魔压也那么庞大的气场，这一切都不是德拉科所具备的。已经恢复成布莱斯・扎比尼身份的媚娃服用了双倍的媚娃压制药平静的跟在这个男人身后，安静的走着，花花公子的形象此刻看起来那么的正经。
　　“一切都要和平时一摸一样。”看着准备就绪的媚娃，Voldemort交代道，心中皱了皱眉头，有些不悦，这人的媚娃气质虽然被压制住了，却不是完全的被压制，想到他们将会就这样走出去，外面成百上千的人，Voldemort就有种让媚娃藏在休息室的冲动，但他只是转过身，走了出去。
　　在走出自己休息室的那一瞬间，两个人的神情全部变了，Voldemort身上那种高高在上让人不能直视的气质消失了，成为一种单纯的高贵和优雅，微微抬起下巴，嘴角带着适中的懒洋洋的微笑，在小鬼身体里住了这么多年，德拉科能伪装的神情他自然也可以。媚娃脸上勾起玩世不恭的吊儿郎当笑容，与德拉科一同走着，却始终落后Voldemort一步。
　　注意到这个细节的Voldemort压下心中的不悦，转身，平静的说：“我要的是一切如常！上前！”
　　深深的看了一眼他的王者，媚娃微笑：“好。Voldemort――”后面的称呼除了他们两个几不可闻。
　　点点头，Voldemort转身迈开步伐，感受到身后的人追上来与自己并肩，心中的不悦突然消失无踪。
　　斯莱特林的荣耀不容任何人践踏！邓布利多，你且等着！

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　放手一搏

　　德拉科和布莱斯不紧不慢的走在去餐厅的路上，五十年没有见到的霍格沃兹依旧是保持着他不变的姿态，漫步在走廊里，Voldemort心神有些恍惚，看到这些穿行的学生，他忽然有一种他还在学生时代的错觉。这座古堡，那个学院，是他的家园，这些斯莱特林是他们的子弟。霍格沃兹，几乎是给了一个新生的机会。
　　这个地方，是他心灵的慰藉之地。
　　一片嚣喧传来，原本周围老老实实走路的学生就像看到什么很有趣的事情一样，纷纷的涌到一个地方，窃窃私语的声音让Voldemort停住了脚步，因为他隐约之间听到了‘救世主’三个字。
　　德拉科那个小鬼非常讨厌的小鬼！是他计划中重要的一个棋子，他自己的‘死亡’可是借由邓布利多和这个小鬼身上的‘永恒守护’咒才得以成功完成的。
　　卢修斯沉默的跟着Voldemort走着，察觉的到这个人突然之间停下的脚步，顺着Voldemort的视线看去，那个有着碧水一般清澈眼睛对这些围观人显得有些不知所措的救世主映入眼帘，他迅速的转头看了一眼Voldemort----他没有忘记这个人究竟是为什么‘死亡’的。然而出乎意料的是，Voldemort似乎没有什么仇恨憎恶的情感，他的眼神依旧平静无波。
　　媚娃疑惑的皱了眉头，迷茫于Voldemort的反应。
　　“我们走吧，布莱斯。”属于德拉科懒洋洋的声调传来，媚娃敛了心神，不声不响的挂着玩世不恭的笑容跟在德拉科身边。
　　虽然他什么也没说，但一直若有若无的关注他的Voldemort自然是察觉了他的疑惑，微微一笑，Voldemort开口：“没有人会对自己安排的一枚棋子产生什么情绪的。”
　　棋子？！布莱斯周期的没有敛的更加紧密，黑公爵为什么这么说呢？棋子……棋子……棋子！他猛然间停住脚步，眼神复杂，交织着惊讶，诧异，怒火，焦急，担心，后怕。挂在脸上的笑容猛然间消失，脸色铁青，用前所未有的几乎是瞪视的眼神注视着那个说了这种话仍旧一幅风轻云淡的男人。
　　抬眼却看见那人赞赏的眼神，虽然这说明那人对自己的智慧还是挺满意的，但是显然现在，媚娃并不觉得这是一件值得高兴的事情。快走几步赶上那个仍旧漫步向前的男人，几乎是咬着牙问出来：“死亡是你自己安排的？！”
　　走在前面披着德拉科皮的Voldemort同志轻轻的满不在乎的点点头：“嗯，所以才有现在的我。”
　　那幅完全不把自己的生命看在眼中的样子让布莱斯有种把他按在腿上狠狠的打一顿的欲望。媚娃心中压制不住的怒火燃烧了他的理智，他伸出手，做了一件在清醒的时候绝对绝对不会去做的事情，他抓住了Voldemort的手腕，利用自己的身高优势将他拉到旁边一个甚少有人经过的走廊，双手撑在Voldemort身侧将这个人困在身前，媚娃完美的平静情绪显然已经被彻底的打破了。
　　“你知不知道你做了什么啊？！”虽然媚娃极力压制自己的声音，但话音一出仍旧像是吼出来的一样，“你竟敢，你竟敢做这么危险的事情？！万一，万一，你就没有想过万一你失败了会怎样？！！！”
　　看着媚娃头一次在他面前摘下了他平静的面具，摘下了他那幅不论他做什么都是一个好好下属形象的面具。注视着眼前狂怒的少年，Voldemort挥了挥手，一道看不见的屏障出现在两人周围，虽然他心中不知为何有些高兴，可是这并不代表Voldemort是可以随意冒犯，随意质疑的，况且这个人不信任他能力的话语让他格外不悦。
　　眯起眼睛，去掉了德拉科伪装的少年此刻看起来危险又邪肆，他轻声的吐气：“卢修斯・马尔福，你在质疑我吗？你在质疑Voldemort？嗯---？！”
　　最后一个音符声线轻轻的挑上去，这让少年的声音听起来带着些霸气。如果是在往常，卢修斯定会恭敬的行礼，然后平静的请求惩罚。可惜的是，现在是因为伴侣不珍惜自己而失去理智的媚娃，这语气完全没有用：“你怎么可以这么不把自己当成一回事？那是死咒！死咒！你究竟知不知道死咒究竟是怎么样的咒语，你居然就这么毫不犹豫的往自己身上使用？！！如果你除了什么事情，你有没有想过那些关心你爱你的人？！！！如果你是德拉科，我一定会狠狠的揍你屁股一顿！”
　　被媚娃伟大的宣言弄得一愣的Voldemort终于皱起眉头，他不是那个小鬼！
　　“Voldemort要做的事情、安排的事情，没有万一！况且，我身边根本不存在你所说的那种人！”断然的否定更加挑战了媚娃的神经，听着那人毫不犹豫用着平淡的声音说他身边根本没有那种人，媚娃心中腾起的心痛让他心中一热，上前拥抱了那个冷漠的少年：“不，我爱你！”
　　这次，Voldemort明显的楞了，他怔怔的注视着对面苍老的墙壁，少年的拥抱很用力，很温暖，温暖到让他不由自主的想要回抱。但他仅仅是推开少年的臂膀，冷淡的回答：“卢修斯・马尔福，不要忘记站在你面前的人是谁，Voldemort根本不需要所谓的‘爱’。”
　　这一推让铂金贵族的理智暂时回归，他楞楞的看着自己的双手，简直不敢相信自己做了什么，他居然大胆到Voldemort做这种事情？！他甚至相信如果不是及时的清醒，接下来的自己完全有可能做的出什么强吻Voldemort的事情来。
　　然而在这时黑魔王冰冷的声音透过它混沌的神志传到耳朵里：“马尔福，记住你自己的身份，念在马尔福家族这些年所做的，饶过你一次，但是，下不为例！”
　　这写话简直是十二月的寒冰水一头浇在了媚娃的头上，他不仅自嘲的一笑：真是的，以为他不让你跪，允许你叫他的名字，就得意忘形了吗？黑公爵，黑公爵，绝情断爱。难道只是这样就让你觉得在他心中是特别的吗？别傻了！醒醒吧！
　　垂下头，背脊挺直的少年缓缓的单膝跪下：“谢谢主人的宽恕，您的仆人衷心的赞扬您！这样的事情，这样的对话……不会再有下一次了！”
　　少年低着头，看着少年头顶的金色发丝，听着他平淡的话语，不知怎么回事，突然有些不安，有些烦躁，沉默了一会，黑魔王挥了挥手，跪在他面前的人依然被一种力量强制的拉了起来：“我说过，你不用再跪，给你呼唤我名字的权利！”
　　媚娃的心中苦涩的就像灌了几百瓶斯莱特林院长配置的魔药，这样的特别对待对他来说更像是一种折磨，这会给他一种错觉，仿佛他自己真的是不同的，这种错觉终究会长成折磨他自己的荆棘，终日鞭挞着他的心灵。但是，尽管这样，媚娃仍旧安安静静的躬身，平静的回到：“是，Voldemort大人！”
　　听着自己名字后面被加上的称呼，Voldemort狠狠的皱起眉头，不是，不是，他要的不是这样的称呼，这样的僵硬，就像称呼一个碰巧成为他上司的人。可是，自尊让他根本说不出来什么‘不要叫我大人，直接叫我Voldemort’之类的话语。
　　淡淡的应了一声，压抑的胸闷让黑魔王挥手撤掉了加诸与周围的屏障，迈步想走廊外走去，经过媚娃身边的时候，他淡淡的留下一句话，与媚娃错身而过，在听到人声的那一瞬间恢复成小铂金贵族那幅懒洋洋的贵族强调。
　　被留在原地突遭雷击的媚娃突然咧开嘴傻兮兮的笑开，惊喜的笑声肆无忌惮的再走廊里响起，前行的人听着那傻瓜似的笑容轻轻的扬起一抹自己也不知道的温和的笑容。
　　傻笑了半天的媚娃突然意识到了什么，拔腿冲出这个黑暗的角落，追上了前面的人，与他肩并肩。
　　------“你要说、要爱，就随你。但是，质疑我的话，下不为例！”
　　这是在解释吗？那个骄傲的男人是在解释自己误解的他的话，他所针对的不是那些话、那些举动，而是他的质疑？
　　这一刻媚娃绝对那个冷酷的男人可爱的要死，那是不是，他该给自己一些信心，一个机会？这个人做到这种地步难道他还不能放手一搏吗？
　　洒然一笑，难道一个马尔福真要什么都不做的放弃自己最想要的吗？！输的彻底又怎样？！
　　“Voldemort，关于斯莱特林的地位，邓布利多的阴谋，我有一个计划……”大胆的附耳在这人耳侧，少年带着笑的气息吐在男人耳朵上，这个地方可是德拉科身体的敏【】感处之一……
　　恢复狐狸本性的男人狡猾的灿烂一笑，经过的几个男女却像是被定住了一样，低低的将目光落在布莱斯脸上，痴迷的神色顿显，喃喃的念着‘好漂亮好美’之类的，其中甚至有大胆的想要上前搭讪的人，然而他们的脚步还没有迈开，就对上了一双冷酷危险至极的瞳眸，硬生生得打了一个寒战，迈开的脚步顿时停止，脸色苍白的匆忙离开了。
　　平静的压下心中涌起的滔天怒火，Voldemort为自己的举动找了一个借口：“要站在Voldemort身边的人怎么能允许这些不知好歹的小鬼亲近！”
　　瞟了一眼是非招蜂引蝶的人一眼，Voldemort警告：“你收敛一点！”随即转身大步离开！
　　身后的媚娃无辜的眨眨眼，这个本能……要怎么收敛啊？
　　不过，Voldemort还真是出乎意料的可爱啊……媚娃在少年背后偷偷的笑。

　　情书，那个铺天盖地

　　Voldemort保持着适中的速度一路前行，跟在身边的媚娃不知道吃醋了什么药，一路上妖孽的笑容一直都没有断，见到的男男女女基本上处于石化状态，多少人懵懵懂懂的跟在这厮身后走着。当然，这些人还是有清醒的神志的，尽管是这样，Voldemort还是对于这人的媚娃特质被压制的几乎全无还能招到这么多人有些咬牙切齿。
　　一路冷着眼神的Voldemort时不时会用眼神暗示这人收敛一点，可是不知这人到底是怎么回事，他越暗示，这人居然笑得越灿烂，这Voldemort心中的怒火升的是噌噌的，然后在他们身后的尾巴多的让所有人侧目的时候，再也无法忍受那么多人用那种包含色【】欲的眼神不停的在这个人身上来来回回的扫视。
　　假笑着靠近那个招蜂引蝶的欠抽男人，Voldemort低声威胁：“马尔福，我不介意把你扒光了扔给后面的人---如果你真的这么享受被人关注的感觉！”
　　呃……虽然后面的苍蝇真的很烦人，但是他却很享受Voldemort的怒火，不过若是刺激过度了，惨的就是自己了，于是乎，接到警告的媚娃非常自觉的收敛了笑。然后，老老实实的夹起尾巴做人。
　　餐厅已经快到了，布莱斯瞄瞄因为他的刻意收敛虽然少了不少但仍旧很引人注目的跟屁虫们，知道如果自己这样进去的话，那个老蜜蜂一定会察觉到什么的，于是乎，在Voldemort看不到的地方诡异一笑的布莱斯，在离餐厅左转还有一条走廊的时候，突然猛然间拉住Voldemort的手向飞快的向右跑去。
　　Voldemort为着突如其来的‘袭击’惊讶了一下，然后非常及时的克制住了自己的战斗本能才没有在抽出魔杖后直接甩一个‘阿瓦达索命’过去。强行散去已经聚集的魔力，Voldemort打破了自己一直以来都平静无波的语气几乎算的上有些怒气冲冲的低喝到：“马尔福！是我太纵容你了吗？！下次不要随便碰我----如果你不想死的话！”就差一点，就差一点点，那个咒语就打在他身上了！这男人是在安逸的生活中呆的太久了吗？！居然随意的突然碰触他！
　　媚娃的心灵也是一颤，不仅仅是因为Voldemort一点也不温柔的话语，另一方面是因为魔法生物对魔力的感知力本来就比巫师强，所以他自然是知道刚刚自己差点挨一个魔咒，按照黑魔王的管理，这咒语起码也是个不可饶恕咒！但尽管是这样他仍旧没有放开Voldemort的手继续狂奔着：“抱歉，Voldemort，按照刚刚的情况，邓布利多那个老蜜蜂一定会起疑的。所以我们必须甩掉那些烦人的苍蝇。”
　　少年的额头上因为快速奔跑而出现晶莹的汗珠，稍稍变得粗重的呼吸声以及那双温暖的紧握着他的手，媚娃转过身面对着他，Voldemort可以看见媚娃脸上运动时的红晕，晶亮的温柔的双眼，霍格沃兹苍灰色的走廊在两个人眼角飞快的后退，他们奔跑时带起来的清风扬起两个人的发。
　　这让Voldemort升起一种奇怪的感觉，仿佛这个世界上只剩下他们两个人，时间在周围流失，而他们却在时间的长廊中自由的奔跑。
　　奇异的舒适感。Voldemort在心中赞叹，然后压下了‘我自有办法让你不那么引人注目’这句话，沉默的任由媚娃牵着奔跑。身后追逐的人群声音减弱，慢慢的再也听不到，媚娃放慢奔跑的速度，最终停下来粗喘着气，转头看看那个同样跟他一起奔跑却一点快速奔跑过后人该有的样子的人，媚娃又飞快的把头转向一边----这是德拉科的身体，德拉科经过幕梓训练过的身体。是他的德拉科的……
　　这个认知让他有些难受，其实媚娃自己也知道德拉科从某种意义上来说根本不是自己的儿子，自从他知道Voldemort在德拉科体内之后，幕梓就把当年生产时候的一切都告诉他了，身为他儿子的德拉科并没有来到这个世界上，因为他妈妈的脆弱和懦弱而没有形成自己的灵魂，如果Voldemort没有进入德拉科的身体，那么这个世界上根本不会有德拉科这个人。那么，不要说是命定伴侣，就是儿子他也不一定会有。德拉科是Voldemort的第二人格，一个从一开始就差不多等于白纸的人格。
　　只是，这个人格伴随了十一年，德拉科聪明、可爱、耐心、懂得变通、审时度势，而且贴心潜力无穷，除了性格没有那么阴暗，完全是少年时候Voldemort的翻版。他爱这样的德拉科，完全不用质疑。当年那个高高坐在王座上的男人曾经是他埋在心底最最不愿意亵渎的梦想，现在这个男人正站在他身边，他握着这男人的手，虽然可能是错觉的幸福，但他已经很满足。
　　这个男人不可能完全的属于他，媚娃清晰的知道这一点，这与他们相爱与否无关，分去这男人精力的事情太多了！况且Voldemort的个性根本不可能与媚娃一样守护坚贞，呆在他身边，你得随时准备应付那些出现在Voldemort床上的男男女女，但是却一定无可奈何，因为就算是相爱，那么他们的爱情也不会平等。
　　德拉科大约会消失吧……媚娃从前避免考虑这个问题，他在恐慌，害怕，虽然他们明明是一个人，但Voldemort的灵魂力量媚娃从来不怀疑，更何况德拉科只是一个临时创造出来额人格，他甚至称不上是灵魂。
　　目光渐渐变得呆滞爱上的媚娃不知不觉放开了Voldemort的手，那个拥有德拉科外表的男人不自觉的低头看看自己被松开的手，然后微微的皱起眉头----居然有一种想要重新握上去的冲动。
　　压下这种Voldemort觉得荒谬的念头，他打断那个明显是在走神的媚娃，他不喜欢这个人在他还在他身边的时候神游天外：“马尔福，我记得我们是要去餐厅的。”在那里，他还有一个人要见。
　　“对！”惊醒的媚娃带着强颜的笑，然后对着已经是思路的走廊直直的走了过去：“这里是我学生时代发现的通道，不管走几次还是觉得霍格沃兹真的很神奇。”
　　看着媚娃的身影穿过苍灰色的墙壁消失，Voldemort同样的迈着步子走进了这墙壁，抬头就看见媚娃站在餐厅门口等着他，Voldemort略微整理了一下仪容，然后挂着从容、懒洋洋的假笑率先走进了餐厅。
　　虽然他们在路上耽误了一点时间，显然的，他们来的正是时候，斯莱特林的学生刚刚入座，德拉科和不能笑现在也不想笑的布莱斯自然的走到一年级的上位坐下，然后是教师们的出席，德拉科的视线一直集中在教师席位上，最开始布莱斯以为他是在看邓布利多，但看看Voldemort面带微笑眼神却冷到几点的样子，媚娃发现自己错了，因为德拉科的视线的落脚点居然是那个头上包着巨大的头巾，一天到晚神神经经的到处哆嗦、胆小如鼠的黑魔法防御教授奇洛。
　　然而，那个奇洛的反应同样的让布莱斯惊讶，那个胆小的教授眼中居然闪过恶毒的凶光以及深深的惧怕，他本来就哆嗦的身躯哆嗦的更加厉害。这让一直以来很轻视这个教授的媚娃皱着眉头思考，这个人绝对不是像他自己表现的那样胆小无能！况且能让Voldemort这么对待，并且有所反应的……
　　媚娃瞳孔缩了一下，他忽然想到了一点，Voldemort自从重生后，他强大的力量几乎全部不见了！德拉科的魔力是比同龄人强上好几倍，但这远远比不上黑魔王的强大，依照媚娃对Voldemort的了解，他绝对不会放弃自己努力那么多年的能力！
　　“德拉科，你……”媚娃刚想把自己的疑问问出来，就被飞进大厅的庞大猫头鹰群打断了，因为这群比平时庞大了好几倍的猫头鹰群居然有至少五分之一向他这边的方向飞来，几十封粉红、雪白的信被猫头鹰扔下来，飘荡在媚娃的座位旁边----有一封正好落在Voldemort伸出的手上。
　　非常自然的拿起信，Voldemort看了看上面的署名：
　　给让我一见钟情的布莱斯亲亲：
　　捧着心肝等待你爱的回信的可怜人
　　苍劲的字体昭示着这是一个男性的来信，德拉科的身躯僵硬了一下，深觉得也许五十年的时光实在是太漫长了，这个世界的语言居然落后了这么多！他瞟瞟满脸无辜的布莱斯，然后非常优雅的挑挑眉，周围识时务的斯莱特林自然的动了起来，将那些散乱的信全部都收了起来，狗腿的放在了德拉科面前。
　　布莱斯此时手中也拿着一封粉红色的信封，有些尴尬的开口：“那个……德拉科，那些信……好像是给我的……”这些丢人的信件干嘛在这种关键的时候让Voldemort看见啊！！！
　　瞅着‘德拉科’平静无波的脸，媚娃连忙补救：“平时没有这么多的！最多只有现在的三分之一！”
　　Voldemort的脸色似乎黑了一下，然后布莱斯听到他轻轻的声音：“看来扎比尼同学对这些信件很是满意啊……”
　　布莱斯抽抽嘴角，忽然觉得自己是在搬起石头砸自己的脚。

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　我是他的

　　一直是斯莱特林焦点两个人的交谈自然是很多人关注的焦点，早餐还没有上来，斯莱特林的小蛇们也不在乎在用餐前随意的聊些八卦。当然，平时的时候布莱斯虽然觉得这些小鬼真的很无聊，但他发誓从未自己从未像今天这样希望他们的嘴巴闭上！
　　“哦，扎比尼，我敢打赌你是在说谎！要知道你每天收到那些爱慕者的信件足够让你的壁炉烧上整整一天！”
　　Voldemort的高深莫测的挑了眉头，不置可否的看着媚娃有些坐立不安的表情。
　　“天知道，扎比尼在我们不知道的时候收到了多少！也许他已经得到了不少女孩子或者男孩子的……嗯――”小蛇的话没有说完，但是一向教育超前的贵族们哪能不知道他省略的词语是什么呢？
　　“扎比尼，乔阿娜可是斯莱特林二年级的级花……约会怎么样？”
　　“简也非常可爱啊……”
　　“还有琼斯！”
　　“戴安伊莎……”
　　……
　　“哦！布莱斯，你是整个霍格沃兹男性的公敌！男女通吃的花花大少！”小蛇们一致的最终结论！
　　这要是换了平时的布莱斯大约就只是赖皮的笑笑，耸耸肩说些类似于“没办法，魅力太大！那些可爱的小乖乖拒绝哪一个都让我觉得心痛万分啊……”的俏皮话。可惜，今天，人家的正牌心上人正端坐在一旁，那清冷淡定的目光简直就是一道道钻心咒，让他坐立不安，恨不得一个人伤这些口无遮拦的小蛇们一个‘消声咒’！
　　这些当时为了假扮布莱斯而应付的约会从未让他这么懊恼过！他不安的看着Voldemort，瞧着他完全看不出来情绪的脸，忍不住在底下轻轻的拉住他的手，焦急的低声解释：“啊，不是，那只是，只是……只是应付……你知道现在我是……”
　　轻轻的，坚决的抽出被媚娃温暖的手握住的自己的，Voldemort懒洋洋的笑着，轻声问：“情书是假的吗？”媚娃蔫了一下。
　　“那么，约会是假的？”Voldemort接着在媚娃的心声戳一刀。
　　媚娃沮丧的垂下头，虽然是应付的，但却真不是假的。
　　“那么……”身边轻轻的传来Voldemort清清冷冷的声音，“就是你已经忘记了我曾经的宣言，我的态度已经让你觉得我---已经仁慈到一种即时忽视我的命令也无碍了？”
　　慢条斯理的低柔声音让媚娃如掉冰窟，他难以忽略Voldemort语气中的冷酷，真正的上位者对下位者的冷酷，抛离了刚刚建立起来的温情，平静的不满，对于自己命令被无视的不悦与痛恶。
　　“我猜你一定忘记了上一次我们见面的时候我说过什么，你付出的是什么……”低低的靠近僵着身体的媚娃，Voldemort低沉的声音泛着冷酷，“你是我的私有物！”
　　私有物……三个字让媚娃沮丧的神情完全的冷了下去---连同他的心脏。私有物，一件东西，不用在乎他的想法，没有必要，也许是可有可无的物品，但却偏偏不允许别人动，当然这件物品自己动也不行！
　　“看来我得向所有的人宣告着一点，顺便让你也知道一下！”Voldemort的声音夹杂着一种诡异的气氛，媚娃还没没来得及问，他精致的下巴被一一只修长的手指捏住了，强制的抬起来，属于德拉科的美丽的面孔迅猛的在他面前放大，然后嘴唇被含住，大力的咬了一口，之后就是被用力撬开的牙齿，窜进口腔的火热舌头，激烈的掠夺，没有留给媚娃一丝呼吸空间的搅拌，大力的吸吮，强迫媚娃沉浸其中，与自己激烈的唇舌交缠。
　　一个粗暴的吻，一种宣告，对这餐厅中所有的人！一种警告，对媚娃自己---记住你自己的身份！
　　媚娃闭上眼，任由自己沉浸在这种奇妙的感觉中，喜悦，悲哀，任命，觉悟……什么都有，也许什么都没有，他现在唯一能做的就是在这件承载了成百上千的大餐厅中，在几乎所有人寂静到诡异的视线中被他爱恋的男人狠狠的压在座位上，被迫仰着头承受着他激烈的、不带一丝温情的吻。
　　大约现在唯一值得庆幸的是，他以后不用再为了掩饰自己的身份假扮那个年纪小小就一肚子花花肠子的布莱斯而跟自己完全看不上眼的小鬼们约会了！
　　时间仿佛变得漫长起来，媚娃可以感受到教师台上一道带着些祝福或者说怜悯的视线，那是他的好友，一道惊惧中夹杂着不可思议的实现----大约似乎属于奇洛教授。餐厅中无数人倒抽冷气的呼吸声，随着他们的吻而渐渐起来的尖叫、高呼、掌声、斥责、惊讶、羡慕……还有哭泣抽噎的声音。
　　他甚至能认出韦斯莱家那两个整天以恶作剧为追求的双胞胎怪叫的声音：“哦，COOL……!弗雷德，找了女朋友我们也来一次！！！简直是太棒了！我从来没有这么欣赏一个斯莱特林！”
　　当Voldemort从他的唇上离开的时候，媚娃只能粗喘着气呆呆的看着那个神情高傲的男孩，站直身体，带着无比凛冽的笑向整个霍格沃兹宣布：“布莱斯・扎比尼是我的人！记住这一点！”
　　尊贵无比，霸气凌然。媚娃忽然觉得幸福起来，不管这么样，这样的宣布，这样的举动本身就能让他无比的兴奋。没有一个人不会为自己心上人的独占欲而感到难过的，不管到底是为了什么原因。
　　忍不住微笑起来，媚娃让自己享受这一刻，把所有让自己不悦的猜测全部抛开，在这一刻，他宁愿相信Voldemort只是一个不懂得爱人的孩子，用幼稚的方法宣告他的占有权。他于是同样站起来，与他心爱的人一起，欢乐的向所有人宣布---
　　“是的！我是他的！”卢修斯・马尔福是Voldemort的，从现在到生命的结束。
　　餐厅中一瞬间寂静下来，几乎所有人都不敢相信的看着那个几乎是坦诚自己自己处于被拥抱状态的少年，他单纯的笑，没有玩世不恭，纯净的为自己的恋情骄傲。
　　Voldemort发誓他看到了几个男女捂住心脏痴迷的看着那个在刚刚才被他宣誓了主权的男人，这让他不悦到极点。
　　这神情在他看到一个拉文克拉英俊的男生霍然站起来神情激动：“布莱斯----请允许我这样冒昧的称呼你，尽管你已经有了爱人，但这并不能让我对你的爱情减弱，我不会放弃的！”
　　彻底的，Voldemort的脸黑了下来，这简直是挑衅！然而在他开口之前，他的媚娃已经淡淡的先说话了：“他是我的最终选择，我已经确定。也许在生命终结之前所有的话语都是空谈，但我希望能用时间来证明。如果你的行为为我的爱人带来了不悦，我想我不介意用一些手段！”最后的话已经是赤【】裸裸的警告，“我选择他，抛弃一个男人的尊严选择他，即使最终以悲惨的结果结束，但我依然不悔！”
　　这就是我的宣誓！不是对着这些人，或者是这些人背后的人，而是对着整个霍格沃兹！这些人最终会在时间中褪色，而霍格沃兹会长存，他是你的家，你心中的净土，也是我最珍爱的地方，我选择对着他宣誓！
　　Voldemort有些震撼的看着那双认真到专注的眸子，他明白，明白这男人的话，明白他不只是在对着这些人----这些只是匆匆而过的蝼蚁而说，他在让整个霍格沃兹做见证！
　　心中那种像温泉徐徐拂过，温暖流淌的感觉是什么Voldemort不知道，他只觉得自己的喉咙有些干涩，堵在那里说不出任何话。
　　很多当年在场的霍格沃兹学生每当想起那个在大厅里笔直站着的少年，异常英俊的脸上带着美丽的微笑，虽然是斯莱特林，却是所有人都没有见过的纯净，他看着自己的爱人，认真的宣誓着自己的爱情，整个霍格沃兹见证着，那金色的光芒从霍格沃兹的天花板上毫无预兆的射下来，徐徐的笼罩了两个并肩站着的少年，优美的花体字在空中出现，飘飘荡荡的旋转成一个圈，奇异的歌声飘渺的仿佛从梅林遥远的故乡传来，所有人都沉浸在这美妙的情境中，看着那金色的发光自己徐徐进入了铂金色的少年体内。歌声渐渐飘远，几乎所有人都听到了一个苍老的叹息，带着浓浓祝福，就像是霍格沃兹的祝福。
　　语言拥有力量，爱情具有力量，Voldemort明白前一句却始终不懂后一句，可是现在他仿佛懂了一点，那随着金色字体进入他体内的不仅仅是温暖，还有媚娃的感情，满满的，毫无杂念的爱情，守护，奉献，小心翼翼的爱着。当然还有媚娃的悲伤，以及绝望。
　　Voldemort沉默的看着媚娃，几乎不知道究竟怎么面对他。最终，他也只是缓缓的伸出手，紧紧的握住媚娃的，目光专注，低低的说：“站在我身边！”只用站在我身边，不论什么时间，什么状况，无论我是辉煌，还是沉寂。
　　媚娃全身一颤，用力的点了点头，接着他听Voldemort接着说：“你不会失去，存在的，无法抹去。”
　　媚娃几乎流出眼泪，他心中充满了巨大的幸福，Voldemort告诉他，德拉科不会消失！不会像他想象的那样被抹杀，他抬眼看着那个神色平静却异常郑重的少年，终于忍不住拉过他虔诚的吻了上去！
　　所有斯莱特林站了起来，不论是否有恩怨，有阴谋，有谄媚……这一刻全部是淡淡的祝福！
　　教师席上，那个拥有长长胡子的老人眼神酸涩，带着些不敢置信，喃喃的念叨：“斯莱特林的祝福原来真的存在，斯莱特林的爱情真的有……”

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　斯莱特林的礼物

　　世界上有很多人得不到幸福，但是有一种人被所有人认为不可能得到幸福。萨拉查・斯莱特林就属于后一种，连带着他的斯莱特林后人们也被称为无法幸福之人。霍格沃兹中流传着一个传承千年的传说----斯莱特林的祝福。没有人知道这个‘斯莱特林’究竟是指斯莱特林的后人还是指所有斯莱特林学院的学生。
　　传闻，负气离开霍格沃兹的斯莱特林年老终于回归之后，霍格沃兹已经不是当年的那个霍格沃兹了，没有爱人，亲人全部死于横祸的萨拉查・斯莱特林孤身一人回到霍格沃兹。一生没有得到幸福的斯莱特林大人弥留之际为后世留下了一个祝福。拥有完美爱人的斯莱特林可以得到斯莱特林的祝福，没有人知道这个祝福究竟是什么东西。
　　那道金光洒下来的时候，邓布利多就知道那就是斯莱特林的祝福了，身为霍格沃兹的校董，有些事情他还是知道一些的，比如格兰芬多在斯莱特林死后回到霍格沃兹写的校长日志。在日志中这位霍格沃兹第一任校长留下了遗言，他希望不论斯莱特林的祝福出现在哪一任校长在位的时候，校长都要好好的照顾他们。如果他们的爱情受到了阻碍，那么无条件的帮助他们直到他们相守。
　　当然，这件事情身为斯莱特林院长的魔药学教授也知道，并不是只有校长才有校长手札那种东西在，斯莱特林院长守则是一代一代的传下来的，比起格兰芬多请求式的日记，斯莱特林的作风一贯强势----日志与院长们建立了魔法契约，萨拉查・斯莱特林本人的遗物被契约守护，被斯莱特林学院守护！
　　因此见到这他以为永远不会出现的金光，并且还是从为了好友和他的孩子，西弗勒斯・斯内普霍的站起来，他遥遥的望着那两个站在金光中的少年，嘴角惊世骇俗的勾起一抹真正愉悦的笑容，就在所有人都被这霍格沃兹最最不可思议景色惊悚或者说是惊艳了之后，斯莱特林的毒蛇忽然露出他的獠牙，阴森森的环视整个霍格沃兹一圈，轻飘飘的声音清晰的飘荡到所有小动物们的耳朵里：“受到斯莱特林祝福的情侣受到所有斯莱特林的保护，不论你们的家族或者你们自己拥有歧视同性相爱的，或者说打了哪些愚蠢的歪脑筋的……我在这里郑重的劝告你们---如果确保你还有脑子这种东西的话就管好你们的手脚以及嘴巴！”
　　蛇王的冷气全开，知道确认这些小动物都抱在一团瑟瑟发抖可怜兮兮的点着头，教授才露出满意的笑容坐下。
　　乐呵呵的老蜜蜂邓布利多实时的站起来安抚人心：“呵呵呵……我相信这些善良的孩子一定会衷心的祝福他们，不过呢？第一任校长让我转告你们，得到斯莱特林祝福的人会同样受到格兰芬多的友谊……”
　　立即的，几乎是所有斯莱特林和格兰芬多的学生都是一副吞了苍蝇酱的表情，Voldemort不留痕迹的看了一样那个笑得傻兮兮却给了他们温柔一刀的老人，突然觉得当年被他算计也是正常的事情，平心静气的论，邓布利多这个一直以自己是个格兰芬多为荣的狮子从某方面来看其实最向一个成功的斯莱特林。真不知道当年的分院帽是不是在轮到邓布利多的时候打了个盹。
　　“那么，孩子们，经过这愉快的插曲之后，我们的早餐时间也要到了，现在，享用吧！”本来空荡荡的餐桌上冒出各式各样风声的早餐，Voldemort的心情还算不错的坐下，饶有兴趣的挑选了几样他怀念的食物慢条细理的细细品味着十一年没有真正品尝过的食物，对于各个餐桌上意味不明的视线完全的视而不见。
　　单是‘斯莱特林的祝福’就足够他兴奋上一段时间了，他身为Dark Lord的时候千方百计想要找到的东西却没想到在这里得到了----整个霍格沃兹一半的所有权，虽然不知道怎么回事，但却是是一半的---格兰芬多的那一份也在他这里。现在基本上可说他是整个霍格沃兹最大的所有者，只要赫奇帕奇和拉文克拉的所有权不是同他一样集中在一个人身上的话。
　　而且，还有……看了一眼幸福微笑的媚娃，Voldemort心中泛起一阵温柔的感觉，他觉得也许就在刚刚他得到了比那份继承权更加重要的东西，让他心灵无比平静祥和的东西。
　　早餐过后，应付了那些过来讨好打探虚实的斯莱特林小蛇，Voldemort大人光明正大的拉着媚娃翘掉了院长的课，知道一定是有关于‘斯莱特林的祝福’有关的魔药学教授自然放光了他们，毕竟德拉科的魔药学成绩一直让严苛的魔药学教授也不得不赞赏，至于媚娃，哈，就更不用说了---堂堂马尔福的族长来配一年级的魔药还做的乱七八糟的话，他就不用混了。
　　于是乎，媚娃远远的看到格兰芬多救世主羡慕无比泪眼汪汪的碧眼突然觉得养一只碧眼小猫还是不错的。当然，这只小猫在必要的时候可是他们对付那些成精狮子的有力武器！况且，就算西弗不说，他也知道当初没有救出初恋情人莉莉・伊万斯是那个固执男人一辈子的遗憾，这些时间西弗一直在保护这个男孩。况且这个碧眼男孩在麻瓜的世界刚刚进入巫师界，就像是一片白纸，最容易染上其他颜色的时候。
　　在媚娃没有注意的时候他的实现一直盯着那只可爱的蓬松碧眼小猫，或许说他的实现正无意识的定在人家脸上，窘迫的红晕让那只小猫的脸整个红的像猴屁股一样。媚娃无意识的一笑，这救世主让他突然想起德拉科小时候养过的一只波斯猫，小小的，缩起来就像一颗胖胖的球，却生生的看着世界。
　　“我们走！”Voldemort的声音打破了媚娃的算计，看着Voldemort翻飞的衣袍，媚娃微微的敛起眉头，虽然Voldemort的声音没什么变化，可是他怎么就觉得那位大人很不高兴呢？难道他刚刚做了什么让Voldemort不高兴的事情了吗？苦思冥想半天的媚娃也没有想出来，只能纳闷的跟上去。
　　那个小鬼有什么好看的吗？一副营养不良的样子，老土的衣服（喂喂喂，你们穿一样的校服），那黑色的眼镜太难看了！乱糟糟的头发！简直是糟糕透顶的品位以及长相！
　　优雅的大步走在前面的Voldemort心中大肆的把救世主从头发丝到脚底板都批评了一番，心中总算是平复的Voldemort看看在后面追着他的媚娃，突然停下了脚步，侧着身子淡淡的说：“跟上我！”
　　媚娃几乎如遭雷击，他愣愣看着那个拥有无数高大落地窗走廊上沐浴在阳光中的少年，高高在上，从容不迫，那个在道路上从来都是直视前方从不等待的王者就停下他尊贵的脚步，转过身，没有什么激烈的言辞，只是轻轻的说：“跟上我。”
　　比世界上任何承诺都要更动听，比世界上任何誓言都更让他安心，他一直坎坷不安的心灵忽然安定下来，从未有过的轻松出现在媚娃的心中---不论Voldemort究竟是不是爱他，他在Voldemort的心中已经是独一无二，至少那个骄傲的不肯回头的王肯等为他停步，等他追上。
　　媚娃嘴角突然出现的笑容美得让Voldemort惊讶，他几乎是屏息的看着那像昙花盛开般的美景，知道媚娃迈开步伐大步的奔跑到他面前，卢修斯跑的非常快，几乎就是几秒钟就到了他身边，与他并排站着，然后迈步跟着Voldemort前行，没有问他们要去哪，没有问要做什么，他无条件的跟着Voldemort。
　　侧着脸凝望着Voldemort的脸，卢修斯轻轻的在心中发誓：不论什么时间，只要您肯停下等待，我就会在最短的时间内赶上您的步伐，与您并肩前行，不论前方是荆棘还是平坦。
　　两个人沉默的走着，浓浓的默契和淡淡的温馨流动在两个人中间，在曲曲折折的走廊中不知拐了几个弯，绕了几圈，他们中间的气氛一直被维持着，空旷的高塔上，Voldemort清冷的声音终于打破了沉默：“你是我的人，你所需要考虑的就只有我一个人！”我在的时候，你只要看我一个人就够了！
　　媚娃吃了一惊，猛然间抬眼看向那个望着一幅画仿佛平淡的说话的少年，心里升起一个大胆的猜测---Voldemort该不会是在吃醋……吧？
　　一种古怪的惊异伴着巨大的喜悦在媚娃心口盘旋，他努力控制自己不要扬起嘴角，但是这种猜测带给他喜悦显然让他高估了自己的控制力。
　　Voldemort瞥了一眼笑得灿烂的媚娃，心中突然涌上一阵懊恼，这不知所谓的情感让Voldemort无所适从，显然这是黑公爵陌生的领域，于是有些郁闷的王就只能突然拉起媚娃的手向着一个方向迅速的奔跑而去，然后两个人的身影诡异的消失在奔跑的走廊中。
　　被Voldemort注视过的空荡荡的画像中仿佛传出一阵‘呵呵呵’的苍老笑声，还有若有似无的话语：“小媚娃，我送你的礼物还不错吧……要把那孩子压抑的极深的情感拉出来，可不是一件容易的事情啊……不愧是我的……”

　　幼稚的自我斗争

　　以华丽的银绿色为主调的精致卧房，已经恢复媚娃身份的卢修斯静静的看着那个签订了契约之后就陷入了昏睡的少年，平静的脸上残留着清冷淡定的神情，就只是那么看着就让人安心。
　　媚娃眼神渐渐的带上些痴迷，就是这个人，当年让年少的自己用仰望的目光注视着，就算是成年之后成为了一个成熟的马尔福也仍旧是不理智的崇拜这个人。那样的睿智，强大的力量，完美的容貌，曾经也暗地猜测并嫉妒那个以后将会与这个人共度一生的幸运儿，却没想到兜兜转转，那个幸运儿却是自己。
　　每次想到这个人沉静的注视着自己，淡淡说的那句‘站在我身边’就让他有一种流泪的冲动，激动到极致的心灵最终竟然是无尽的平静。 不管怎么说，他对这个完美的男人是不同的。不奢望这个人能深刻的爱上自己，也不奢望他会回应自己相等的感情，就只是这份独一无二就让他无比满足了。
　　俯下身子，媚娃在昏睡的少年唇上印上一个虔诚的吻：“请好好的休息，我等待您的回归，我的王。”
　　这个不知名不知地点的密室奇异的看得到外面的风景，整个霍格沃兹的景色从这里都能看到，那种毫无保留的壮丽美景让媚娃心驰神往，从未这么全面的注视过他视为第二个家的地方，真是美啊。
　　阳光随着时间的推移渐渐的柔和暗淡下去，整个密室中时间安静的流淌着，走过床上的两个人时仿佛温柔了很多，静谧的密室中流动着像是纠缠着灵魂的和谐气氛，美好的好像一幅静止的画面。
　　日光完全的落下霍格沃兹外壮丽的苏马拉山，沉寂的黑暗降临，媚娃只是这么看着依旧安详沉睡的少年，随着阳光暗淡而亮起的柔和昏黄的光芒，给整件房间打上一层暧昧的剪影，平淡温馨的感觉弥漫在整件密室。
　　然而，就在月亮高挂，月光柔和的洒进这间房间的时候，躺在床上的少年却微微颤动了睫毛，然后张开了眼，不同于Voldemort的幽深不明，少年的目光清澈而温暖，抬眼就看到自己最想见到人，德拉科唇边勾起大大的笑容，用力撑起身子整个人坐起来，迫不及待的投入了这个人的怀抱：“卢修斯，我想你！”
　　明白他担心的孩子已经回来了，媚娃紧紧的抱住怀中的少年，轻吻着男孩漂亮的铂金色发丝，不由的有些犹豫该怎么跟德拉科解释他们现在的处境。
　　深埋在那熟悉的怀抱中的小包子深深的汲取着媚娃身上熟悉的味道，陶醉的深吸了一口气，平复了一下自己的心情，然后从媚娃的怀抱中出来，捧住了媚娃的头，深深的吻了上去，从未涉及这方面的少年无疑是青涩的，胡乱的在媚娃的口中翻搅着，不知所粗的寻找着足以让媚娃兴奋的地方。像是小动物的舔舐，可爱，无措，却该死的逗得人心痒痒的。
　　德拉科的吻招惹的媚娃本来就旺盛的欲【】望几乎是一瞬间就上来了，猛然间收紧了一只环在少年细腰上的手臂，另一只手顺着少年挺直的背滑了上去，瞬间到达了德拉科的后脑，托住，大力的向前压去，接管了口上的主动权，灵活的缠上少年青涩的小舌，邀请他一同在温润的口腔中纠缠共舞。
　　急切的，粗暴又不失温柔的，少年整个口腔都被媚娃妥善的照顾了一番，一种强烈的感觉从身体内部涌上来，让少年的身体渐渐染上红潮，粗粗的喘息着，少年不安的扭动着身躯，德拉科试图逃脱这种不熟悉的感觉。
　　拉着少年坐在自己腿上的媚娃身体猛然一僵，差一点控制不住自己的欲【】望就这么撕碎少年的衣服，让他纯洁的身体暴露在自己的视线中，然后在那句白皙完美的身体上烙上他的烙印，看他在自己身下扭动呻【】吟的妖媚样子。可是，他不能那么做……
　　匆匆的结束这个几乎让自己失控的吻，媚娃趴在少年的肩膀上平复着自己的呼吸，德拉科眼中带着水汽，剧烈的呼吸着氧气，身下那个硬硬的东西定着他的臀【】部，为了诱【】惑卢修斯而秘密找到的那些书足以教会他那个是什么。同样的，他可是知道，男人在这种状况下，是最受不得拨撩的。
　　不怀好意的笑笑，德拉科微微的扭动了一下自己的臀【】部，感受到埋在自己脖颈里的人呼吸像是猛然间粗重了一倍的小包子狡黠的一笑，再次动了动自己的臀【】部，耳边剧烈的抽气声明显的在这间密室中清晰的不得了。屁【】股下面的那个东西又硬了几分，德拉科得意的一笑，媚娃这次的反应不得不说让他很满意啊。
　　就在他想接着动作的时候，‘啪’，白皙的大掌拍在屁【】股上的清脆声音让少年的企图落了空，媚娃低哑到不行的声音警告的说：“不要乱动！德拉科，如果你不想受伤的话！”
　　小包子佯装不解的抬头看着媚娃，委屈的再次动动小屁【】股，纯洁的抱怨：“可是卢修斯，屁【】股底下有什么硬硬的东西咯的我很不舒服！”
　　媚娃皱眉，仔细的逡巡着自己白嫩包子的脸，叹了一口气，在他头上印了一个吻：“德拉科，我不知道你从哪里知道这些东西的，但是，真的不行……”
　　小铂金贵族郁闷的鼓了包子脸，知道自己的计谋被识破的小东西不再装模作样，圈上卢修斯的脖子，小包子的声音闷闷的：“我就是想气死他！”居然抢我的卢修斯！就算是自己的主人格也不行！
　　媚娃一惊，猛然握住德拉科的肩膀将他推开一些距离：“你都知道了？”
　　点点头，德拉科想起他回来之前，那个冷酷高贵不可一世男人的警告：“不要打卢修斯的注意！那是我的私有物品，否则我既然可以创造你，也可以毁了你！”
　　我就要碰！卢修斯是我的！是我的，是我的！凭什么让给你！被威胁的不悦，卢修斯要被抢走的恐惧让平日里表现成熟的小包子刚刚恢复神智就做出这种孩子气的挑衅举动---当然中间自然是有他对卢修斯多时的渴望。
　　猛然间抱住媚娃，德拉科不停的念叨：“卢修斯是我的，是我的，是我的，是我的，是我的，就是我的……”
　　少年泄愤般的不停在媚娃耳边唤着，这久违的孩子般撒娇的样子铂金贵族自从德拉科5岁以后就没有享受过了，像小动物一般的可爱。听到少年的声音，铂金贵族无奈的拍拍男孩的背安慰道：“对对，我是你的，是你的。”
　　这种对待小孩子一样的态度让小包子愤恨，委屈的看着他爱的人指控：“你就是把我当孩子，根本不认真的回答我！你是不是只爱那个男人是不是因为我是他的一部分才喜欢我的？”
　　无语的看着孩子气十足的小包子，媚娃真有些不知道怎么回答，德拉科说的确实是对的，如果不是因为德拉科是Voldemort的第二人格，他的媚娃血统不会觉醒，更不会喜欢上这个孩子，他毕竟不会恋童狂！但是，这么多年的相处，这么多年的相依相偎，他对着孩子的感情已经分不清了，从一开始媚娃的本能，到后来真心的爱护，这中间的复杂又有谁弄得清楚，但，可以肯定的是，他对于德拉科的感情中既有亲情又有爱情。
　　但Voldemort不一样，他是全心全意的爱着这个男人，没有一丝杂质。
　　看着卢修斯的神情，德拉科是心凉了一半，鼓起最后的勇气，他询问：“如果刚刚是他，不是不是就不会忍下去？”
　　如果刚刚诱【】惑他的是Voldemort……媚娃情不自禁的想象，半晌后他猛然间打了个寒战，不行！完全想象不出来！Voldemort绝对不会做出那种事情的！
　　“不，当然会忍！你还太小，根本承受不住。”媚娃诚实的话让小包子好受了一些，但想到卢修斯是因为那个男人才爱他的，德拉科的心中就充满了悲伤，铂金贵族叹了一口气，挑起小包子的下巴，深深的吻了上去，直到小包子头脑混沌思考不能才放开。
　　“不要钻牛角尖，不管是因为什么，我爱你这一点是不会变的！”媚娃轻抚着小铂金贵族的脸颊，“你们是一个人，不论怎么样，跟自己吃醋实在是有些……”傻
　　理所当然的忽视媚娃后边话的意思，铂金贵族的表白让小包子心花怒放，扑到卢修斯身上在他的唇上啃一口，再一口，再一口……不停的轻啄着，直到铂金贵族的唇红艳艳的肿起来才停。
　　“不让我亲，不让我碰，我就亲，就碰！”孩子气的挑衅着，小包子的表情嚣张又可爱，让铂金贵族哭笑不得，跟自己较劲，还真是……
　　当然，虽然媚娃觉得这样的举动非常的幼稚，但显然的，不论是挂在他身上不停吃豆腐的小包子还是在小包子意识海中不要命的发散寒气的Voldemort都不这样觉得。
　　高高坐在王座上的Voldemort盈红的眼睛已是暗红一片，低低的冒着寒气的声音让Tom君硬生生的打了一个寒战，瞬间败退。
　　“德拉科・马尔福，好，非常好，敢把我的话当成耳旁风！”

　　惩罚以及融合前奏

　　德拉科小包子发挥了自己不怕死的伟大精神，在短短的一夜之间，完全的没让铂金贵族睡哪怕一分钟，抱抱就不算了，亲吻那是非常普通的事情，把媚娃整个扒光了，趴在人家身上啃啃摸摸亲亲，挑战一下媚娃的神经极限。吃豆腐吃的乐不思蜀的小包子存的就是气死住在自己脑袋里的那位的心思，反正现下那位大人就是在气他也只能自己生闷气，在这种时候他完全的不能动自己一根汗毛。至于那位大人掌握住身体之后，自己会怎么样德拉科一点把握也没有，几乎是抱着自己的意志完全消失的信念，趁着现在自己还拥有意志，就做自己喜欢的事情，相信只要不是太过分，那位大人还是能容忍的。
　　至于说不能容忍的事情---例如说，自己主动洗白白之后自动送上卢修斯的床……这种事情他现在是做不来的，以那位大人的强势，怎么会容许自己的身体在下方？！
　　这种几乎是泄愤式的挑逗自然是让媚娃苦不堪言，但是，多少能明白德拉科心情的恋子父亲怎么忍心让德拉科把情绪闷在心里呢？于是乎，干脆一晚上给自己浇‘寒冰如水’（‘清泉如水’的寒冷升级版）的媚娃一晚上只能给自己强制的降温了---代价是第二天他自己主动进了医疗翼，把自己送给波比夫人折腾。
　　在Voldemort出来的这两天内，小包子的神志一直处于封闭的状态，只是Tom君在他将要出去的时候将他唤醒大致告诉了他这几天发生的事情，他知道斯莱特林的祝福这件事情。但是他从未想过单单是萨拉查・斯莱特林一个传承了千年的遗言就有如此的魅力，餐桌上所有给布莱斯或者他自己的情书一律被斯莱特林新建的‘BD’护卫队收缴一空，不仅如此，这些情书不论是匿名的，还是留名的，这些人在两天之内全部被这些护卫队找了出来并给与了警告，这中效率这种规模可是让当初轻视了这个祝福的所有人全部大跌眼镜---这个祝福拥有斯莱特林的准许，也就是城堡本身会为这种护卫的行为提供保障。如果两个人的家族不承认他们的爱情，整个霍格沃兹就是他们的庇佑者！
　　这就是斯莱特林的霸道！
　　当然，对于这些护卫队，德拉科是完全不反对的，他甚至想到了可以利用这个护卫队做一些事情，这一定让邓布利多那个老蜜蜂一定非常的苦恼吧……这个护卫队就等于是霍格沃兹中不受他掌握的一群力量---虽然他们受到契约的约束不能做的太过分。可是，这个城堡的学生被压抑的太久了，除了在课堂上，他们所学到的咒语几乎没有什么太多实施的机会，尤其是那些搞怪的不太伤人的魔咒。在城堡的保护下，护卫队简直是几乎是最佳的机会！
　　眯起眼睛，德拉科开始思考这中间到底有多少可以操作的地方。这对于斯莱特林的名声大约也是一个契机……
　　当然除了这件事情以外，最重要的事情就是他自身的问题了---一个人的脑袋里住了三个意识。这是一件极其危险的事情，德拉科小的时候还好说，那时候他的魔力还小，让三个意识共存只需要Voldemort的控制得当完全可以共存。可是随着德拉科的长大，没有全盛时期魔力的Voldemort控制身体内平衡的时候越来越吃力，在这样下去的话，大约德拉科的意识海就会产生异常风暴，最好的结果也是三个人存活一个，并且成为一个白痴，最差的就是他们三个全部都消失，这具身体毁灭。
　　‘斯莱特林的祝福’进入他身体内的那道金光暂时缓解了Voldemort的情况，抚平了他主魂上因为强行撕裂灵魂造成的一些暗伤，Voldemort非常满意的发现他在未来融合灵魂的时候会为此容易三成以上。
　　收回他当初放出去当做诱饵的能量体已经是刻不容缓的事情了，所以Voldemort出现了，早在德拉科入学的第一天看到那个结结巴巴的教授，脑海中的Voldemort就察觉到了自己当初的气息。但是他的力量还不足以出现，所以才等到了被德拉科在浴室刺激的那天。
　　而在这漫长的十几年中当初他放在一条蛇身体内的能量体凭借着当初他复制过去的一些记忆渐渐拥有了自己的意志，遇到Voldemort以后他当然知道自己的存在将会被抹杀，就算只是Voldemort的能量体，他也不是吃素的。自从发现的能抹杀自己的人已经在自己身边以后，那个蛇脸当然行动了---Voldemort等的就是这一刻！
　　“禁林里面的独角兽已经死了一只了……”被德拉科派到禁林里打探消息的蛇类传来了让让他们振奋的消息。
　　听到这个消息的布莱斯皱了眉头：“吸食独角兽的血液会受到诅咒，你收回它的时候会有事情吗？”
　　听布莱斯这么一说，德拉科也不由的敛起了眉头，他不是Voldemort那个变态天才，对于这方面不得不说他还不够看。静了一下心，德拉科在脑海中呼唤那个男人，这就是Voldemort出来过一次所产生的后遗症，一个比较好的后遗症，呃，当然在小包子要占布莱斯便宜的时候就显得不那么美好了……
　　“Voldemort，独角兽的诅咒会蔓延到我们身上吗？”德拉科的口气实在是称不上好，当然Voldemort的态度自然也不是友好的，谁叫他们目前是身份比较诡异的‘情敌’。
　　意识海中那个高高坐在王座上的男人拖着下巴沉思了一会，然后冷淡的开口：“只要在吸收之前重新净化一下，把它打乱成纯能量体就没有关系，这件事情我会处理好的。”叫卢修斯不要担心。
　　后面的话高傲的Voldemort自然是没有说出来，可是凭着两个人恶劣的关系，Voldemort肯解释给德拉科听，这本身就带了一些潜话语，可是连个人不管怎么敌对终究本质还是一体的。有些话不需要说出来，德拉科自然明白，如果不是卢修斯担心的话，那个男人会很乐意看到自己想起这件事情时苦恼的样子。
　　“我知道了。”明白那男人高傲别扭的性格，德拉科勾起一个恶质的笑容，转身对着布莱斯来了一句，“Voldemort说他会解决好这件事情，请你不要担心。”
　　意识海中的男人身体硬了一下，平静的脸上开始酝酿风暴，冷到彻骨的声音在小包子意识海中响起：“德拉科・马尔福，我有的是办法让你在跟我融合之前尝一些苦头，甚至把你的意志抹杀！你最好不要乱说话！”
　　德拉科的面色一冷，冷笑一声不再言语：难道你打得不是那个主意吗？你会宽容的放过我这个曾经在卢修斯心中占有重要地位的意识存在？就算我们本质是一个人，可在融合之前究竟是两个意识!我会对你产生什么影响你根本算不准，这样的不确定因素你会留着我才怪！
　　看到德拉科的脸色不对，媚娃关心的询问：“德拉科你怎么了？”
　　温柔的注视着眼前的人，小包子挑起温和的笑容，将自己整个人埋进媚娃的脖颈，环住爱人的腰，带着笑意的轻笑：“不，只是Voldemort大约害羞了，说要整顿我呢……”
　　媚娃不由的被德拉科的话噎了一下，Voldemort……害羞……哦，梅林！完全的想象不能！轻轻拍了一下德拉科的脑袋，媚娃含笑宠溺的斥责：“德拉科，不要胡说！Voldemort已经是成熟完美的男人了。”而且，Voldemort应该注意不到他的想法。
　　媚娃神色虽然淡淡的，没什么变化，可是在意识海中的Voldemort又怎么看不出一些端倪来，那个端坐在王座上的男人盈红的眼眸深深的凝视那个温柔的男子，心中慢慢弥漫上一些说不清的东西。
　　一个在感情生活上几乎空白的男人根本不能明白为什么自己会担心一个认定的私有物的细微情绪，就算是这个人是自己选中站在自己身边的。Voldemort也不能明白为什么这个人否认自己会关系他的时候，他会觉得很不舒服，甚至有一种反省自己的冲动。
　　他不喜欢刚刚卢修斯・马尔福的表情，那一瞬间暗淡下来又自我安慰式的知足表情。Voldemort首次在不是德拉科吃卢修斯豆腐的时候主动出声了。
　　“小鬼，去接近那个半巨人！禁林是由他守护，跟着他，我们就可以找到它的痕迹，它对独角兽血的需要根本不是一头独角兽可以解决的!”
　　“我知道怎么做，不用你来教！你现在最好做好融合前的最后准备，要是到后来除了什么漏子那就不好了，我还想陪着卢修斯一辈子！”那个男人命令式的说话方式让德拉科非常的不喜欢，不喜欢让其他人凌驾于自己之上的本性来说，两个人几乎算的上是王对王了。
　　毫不客气的说话方式让Voldemort危险的眯起眼，他轻声的吐气：“德拉科・马尔福，永远不要用这种口气对Voldemort说话。”
　　剧烈的头痛让德拉科环在媚娃腰上的手臂猛然间收紧，脸色一瞬间变得惨白，那种就像无数根针在脑子里大力的扎来扎去，仿佛刺在灵魂上的痛楚让德拉科咬紧牙关，摸摸的承受。
　　熟悉他的媚娃自然不会放过他的不对劲拍拍他的后背，媚娃询问：“德拉科，出了什么事情？”
　　深深的吸了一口气压下将要出口的呻【】吟声，德拉科开口：“不，没什么，可能是Voldemort出来后留下的一些后遗症，没什么大事，休息一下就好了。”
　　“是头痛？”
　　小包子强行挤出一个微笑，点点头。
　　一双修长的手轻轻的放在德拉科的太阳穴附近，柔和的揉动，媚娃让小包子躺下枕着自己的大腿，而自己靠在湖边的一棵树上，温柔的为德拉科按摩。
　　午后的阳光温和柔软，和风煦煦，波光潋滟的美丽湖畔旁，被整个霍格沃兹嫉妒羡慕的情人相偎在一起，远远看去和谐的好像与别人不是一个世界的美丽景色让路过的人驻足，然后看着看着仿佛连自己的心情也变得柔软起来。
　　非常相配的一对！霍格沃兹以惊人速度成长起来的腐女群压抑住自己想要为着萌的不得了的画面尖叫的冲动，快速的搬来了相机，油画板之类的工具，躲在一旁疯狂的拍摄，绘画。
　　这一切，沉浸在彼此世界中的两个人都不知道。或者说，察觉了也没有在意。
　　德拉科尽情的享受着爱人的温柔，实际上在卢修斯担心的皱起眉头的时候，那股子几乎让他尖叫的疼痛就毫无预兆的消失无踪了，就像是一个可怕的幻想。但德拉科自然不会说出来，这样的享受可不是什么时候都有。
　　而他看不到的是，在他的意识海伸出，那个高高在上的王者褪去了平静的眼神，错愕的盯着自己的双手，不能相信自己居然只是看到卢修斯・马尔福担心皱眉的动作就停止了对那个总是出言不逊的第二人格的惩罚！
　　放下手，Voldemort开始认真的思考，卢修斯・马尔福对他来说究竟是什么，到底有什么意义！他这些反常的举动又到底代表了什么。这些事情非常的重要，Voldemort总觉得相通了这个问题之后，他的人生就会产生非常非常大的不同，他无从确定这种不同是好是坏，但放着一个未知的威胁在，并不是Voldemort的风格。
　　关照Tom君照看着外满的情形，Voldemort慢慢的敛去身型，消失在王座上，他需要时间思考以及积蓄融合用的力量！
　　*******
　　晚餐用过后，斯莱特林没有课业，德拉科同布莱斯一起悄悄的来到了半巨人的小屋，不能不说这实在是一个完全不符合马尔福家审美观的屋子，高大破旧，仿佛一推就倒，不过奇怪的一点是，这间屋子的房门和窗帘居然全部都牢牢的遮住了，温度也有些不一般，木屋的保温效果算不上好，热气从门缝底下露出来，德拉科嫌恶的将手贴在玻璃上---
　　“热的！温度很高！”
　　不对劲，不对劲，德拉科可不认为这天气已经冷到让半巨人升起这么热的火炉的状况了！抽出魔杖，德拉科轻轻挥了一下，一阵柔和的清风顺着木屋的门缝吹进了屋子，不大的风没有引起半巨人的注意，他房子的挡风效果半巨人自然知道，这种规模的风经常光顾。
　　然而被这温度弄的有些昏昏欲睡的半巨人没有注意他拉起的窗帘被吹起了一个角，他架在火炉上的东西被两双眼睛看的一清二楚。
　　“那是----龙蛋！”

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　回归

　　“龙蛋，那个半巨人怎么会有龙蛋？！”德拉科皱着眉头思考，半巨人一直喜欢这种庞大的东西几乎是全霍格沃兹学生都知道的事情，可是除了从在禁林中过过干瘾，这个半巨人根本没有财力和权利弄到这样一直龙蛋，最近没脑子的格兰芬多三人组一直不安分，经常在晚上夜游，那天他们闯进去的那个有着三个头的丑陋大狗看守的房间……三头的大狗……有兴趣照顾它的大约就是这个半巨人了……一个来源不明的龙蛋……那个不死心想要逃脱的能量体……禁林里死去的独角兽……古灵阁713金库失窃……
　　渐渐的德拉科松开了一直皱着的眉头，嘴角挂上了不屑的冷笑，这个龙蛋就是那个能量体的招数了吧，想要那间房间里看守的东西？
　　摇摇头，德拉科转身柔和的对布莱斯说：“我们回去吧……它想要的东西应该就在邓布利多禁止进入的那个房间里，没脑子，邓布利多会将那么重要的东西放在谁都知道的位置吗？大张旗鼓的目的还不是把人当成磨练救世主的试金石。我们只要盯着救世主就能找到机会下手，邓布利多不是那么好对付的。”
　　一直没有说话等着德拉科自己思考的媚娃听完德拉科的分析嘴角露出满意的微笑，德拉科的反应让他欣慰，能从这些凌乱的信息中提取最主要的，已经不枉这么些年他压制本性对他的培养了。
　　两个人刚要离开，就听见背后一个包含着厌恶惊异的声音大叫道：“马尔福！你们在这里干什么？！”
　　转身，救世主，韦斯莱家的小儿子以及一个麻瓜血统的巫师女孩……德拉科挑眉，真是巧啊，说曹操曹操就到，懒洋洋的拖着贵族腔，小包子毒舌系统启动！
　　“我说是谁呢？这不是红发韦斯莱家第六个……孩子嘛……我还真不知道现在连散个步都需要韦斯莱先生同意了呢！”
　　带着浓浓嘲讽的语气让本来就暴躁的罗恩・韦斯莱一下子涨红了脸，他结结巴巴的大吼道：“马尔福，你们一家都是食死徒……该死的，邪恶的黑巫师……你爸爸，你……你们都是！谁知道你们来这里是不是对海格有什么企图！”
　　听到罗恩说卢修斯坏话的小包子收起了本来只是想逗逗他们玩的心思，一直挂着的典型贵族式假笑收起，半眯着眼上前一步，阴森森的轻声说：“韦斯莱先生，我一直以为就算纯血统的韦斯莱家已经落魄到给孩子买体面的东西都没有的地步也不会放弃一直以来纯血的精神以及孩子的教养！显然，你的出现证明我错了！”
　　“没有根据的污蔑人，自以为是的乱下论断，随意的侮辱长辈，凭借着没有思想的大脑乱说话！真是以勇气著称的格兰芬多，我们斯莱特林即使是被称为阴险的蛇，也不会胡乱的攻击别人的家族！”
　　“一个穷迫的半巨人，马尔福还不屑对他下手！”冷冷的哼了一声，小包子的眼神阴冷，“希望韦斯莱先生下次能够用你不大的脑容量思考清楚在说话！”
　　“海格才不是半巨人!他只是……只是骨骼长得比一般人大！”还没来得及对马尔福的嘲讽做出回应，罗恩就听到了让他惊恐的事情，虽然大声的辩驳，但谁都听得出那里面的底气不足，“你这个居心叵测的邪恶巫师，不许你污蔑海格！“
　　“韦斯莱先生！我想你需要人重新教育你一下为人的礼仪！”危险的的警告完那个被他阴森的视线吓到的红发小子，小包子转过身，上下打量了一下碧眼的救世主，挑着嘲弄的嘴角，“看，这就是救世主的选择，一个不懂得尊重别人，满嘴胡言乱语的韦斯莱……”
　　碧眼的救世主没有说话，事实上他也觉得罗恩的表现非常的丢人！张了张嘴，碧眼小猫试图找一些话反驳回去，但想了半天他也没有想到什么典型的事实来证明罗恩不是那样的人，最终他只是看着那个高高在上的美丽少年不屑的哼了一声，带着他令整个霍格沃兹学生羡慕的情人离开，最终听到的就是那带着嘲讽的一句----
　　“格兰芬多……”
　　“你――！”罗恩暴怒的想转身接着咒骂渐渐走远的小包子，然后被赫敏一把拉住了---
　　“够了！罗恩！这件事本来就是你没理！”扎毛的女王狠狠的给了罗恩一个暴栗。
　　“赫敏，你为什么要帮助那个该死的邪恶阴险的斯莱特林？”罗恩捂着头愤怒的看着赫敏，却换来另外一个暴栗，泪眼的罗恩转向碧眼救世主，“哈利，我没有做错是不是？马尔福一家本来就是阴险狡诈的黑巫师！”
　　看着不知悔改的罗恩，碧眼小猫的眼中露出一丝失望，他慢慢的开口：“罗恩，马尔福并没有做什么，你这样说他……”
　　他后面的话没说出来，罗恩已经知道他想说什么了，不被支持的愤怒支配了他的头脑，他大喊着：“是啊，没有礼貌的罗恩・韦斯莱不配做伟大的救世主的朋友！伟大的救世主觉得阴险的斯莱特林才是真正可以可以做朋友的人！可是，别忘了，是谁在站台上帮你的，是谁一直站在你身边的……是我！你们这样帮一个斯莱特林，简直是背叛格兰芬多！”
　　看到哈利眼中一闪而过的受伤，罗恩虽然有些后悔，但心中却有一种奇异的快【】感，就像是得到了满足一样：“你别把我当成你的跟班，不论我做了什么，周围的人都是哈利哈利的……你只不过多了一个丑陋的疤痕！”
　　泄愤的喊完之后，罗恩转身跑开了，留下如遭雷击的碧眼小猫和一只完全炸了毛的女王。隐隐约约的，哈利突然想到在那个辉煌的霍格沃兹大厅中两个金光环绕的少年互相对视，毫无保留的信任以及美好，整个斯莱特林餐桌上轰然的掌声以及格兰芬多充满了嫉妒以及对宝物猜测的言语……
　　这一瞬间，碧眼救世主突然对自己当初入学时候的坚持产生了一丝怀疑---格兰芬多真的是适合他的地方吗？
　　“这就是格兰芬多的友谊……”看着碧眼救世主和麻瓜血统的女巫走进半巨人的小屋，德拉科带着冷笑轻轻的吐出一句，“还真是不枉费我刚刚努力压制整治那个红鼬的念头。”
　　媚娃安抚的摸摸发怒的小蛇，在他唇上印一个吻，笑笑：“德拉科做的非常好，接下来咱们的剧本就可以开始了……”
　　瞬间，吐着信子的小毒蛇苍白的脸颊升起淡淡的红晕，温顺的点点头，甜蜜的笑了。
　　此后斯莱特林情人组就一直注意着半巨人和救世主的动静，霍格沃兹里的蛇类都被德拉科利用了起来，那些蛇类带来从其他动物那里得到的消息。但是大小铂金贵族都没有想到他们的机会来的那么快。
　　同样的缘由龙蛋，就在那只龙蛋孵化的小龙被送走的那天晚上，蠢到把隐形衣落在天台顶端的碧眼救世主被抓个现行，聪明的女巫以及只是来帮忙的双胞胎躲过一劫。而不知道幸或不幸的，去天台找救世主送上门来的隐形衣的斯莱特林二人组被后来到的讨厌的猫咪抓获。
　　于是乎，去禁林的三人组顺利生成。
　　当然知道惩罚劳动是在禁林的德拉科唯一的反应就是觉得自己的人品还是不错的。真是要什么来什么，邓布利多安排救世主去禁林自然不会没有目的的，禁林最近出的事情也只有独角兽死亡比较严重，那家伙说不定就在那里，在禁林里出现的人，被伤害了，也只能算是他自己倒霉了，邓布利多那个老蜜蜂可没有理由制造斯莱特林的负面影响了。
　　在德拉科的期待下，去禁林的晚上很快到来了，他们跟着半巨人，还有那只显然对他热情过度叫牙牙的狗，来到了在月下显得格外阴森的禁林。
　　把他们带到禁林的边缘。高举手中的灯，哈格力指着一条狭窄的弯弯曲曲地消失在浓密漆黑树林的小路给他们看。就在他们望进森林里去的时候，一阵幽幽的冷风扬起了他们的头发。
　　“看那儿，”半巨人说，“看见那在地面一闪一闪的东西了吗？有银色光泽的东西，那是独角兽的血。那儿有一只独角兽不知道被什么东西弄伤了。这已是一周里的第二次了。上周三我还发现一只死了的。我们现在要找到那只可怜的受伤的家伙。需要的话我们还要帮它解除痛苦。”
　　显然的，三个人都没有意见。半巨人欣赏的看看没有惧怕样子的两个斯莱特林好心的加上一句：“只要你和我或者牙牙不走散的话，这树林里没有什么东西可以伤得到你的。”
　　格兰芬多式的口气-----两个斯莱特林相同的反应，不过两个人都没有出声，然后半巨人宣布惩罚服务开始。
　　他们静静地走着，眼睛盯着地面看。不时地月光透过头上的树枝照亮留在落叶上的一道银蓝色的痕，谁都没有说话。德拉科警惕的注意着四周，他能感觉到周围一直有人跟着他们，无声的对情人比了口型，德拉科再猜来的是谁。
　　惊异于德拉科的敏感，媚娃带着笑意的开口---当然是无声的：“是西弗勒斯。”小包子除了惊讶以外的反应就是惊喜，他不认为魔药学大师会站在邓布利多一边，尽管他听媚娃说过斯莱特林校长受邓布利多所托照顾救世主。
　　当然惊喜不只是这一点，他们似乎没有遇到失去目标的情况，在走了差不多半个小时之后，他们越来越深入森林了，而那条小路也因为树木越来越浓密而越来越难走。德拉科看得出那些血迹变得更稠了。有很多血溅上了一棵树的树根上，看来那只可怜的东西曾经在这附近痛苦地挣扎过。透过一堆乱七八糟的橡树枝，他们看到前面有一块空地。
　　有一团亮白色的东西躺在地上闪闪发光。他们向它移近了一点。
　　没错，一只独角兽，但是已经死了。它细长的腿还保持着倒下时奇怪的姿势，银白的鬃毛闪动着珍珠般的光泽，在地面铺开。
　　半巨人刚刚向它跨出一步，突然一阵滑行的声音吓得他待在那儿不敢动弹。一团蓬松的东西在空地的边上飒飒地抖动……接着，一个带着面罩的影子从黑暗中慢慢地爬出来，活脱脱一只伪装的野兽。那个影子来到独角兽身边，低下头，俯在独角兽的伤口上，开始吸它的血了。德拉科厌恶的皱起眉头，不敢相信他一会要吸取那个没品位的能量体。
　　“谁在那里？”半巨人爆喝一声，举起手中的弓箭超黑影射出一支箭，被惊起的黑影转过头，碧眼的救世主突然捂住脑门踉踉跄跄的倒向一边。
　　“感受到自己力量了吗？”德拉科瞟了一眼因为魂片本能反应而快痛的昏迷的救世主，抽出魔杖，德拉科一边做做样子的装出惊恐神情，静静的等待着黑影把半巨人解决掉，一边谨慎的防止它逃脱。
　　显然的，半巨人比他想象的更不堪一击。两分钟之后，半巨人躺在了地上，灯落在地上照亮了德拉科的脸，现在才看清他们样貌的黑影惊叫一声，想要逃走，可惜的是，德拉科以及媚娃都没有给他这个机会，耀眼的绿光击中了黑影的头部，凄厉的嘶吼声传来，黑色烟雾渐渐弥漫了这一片空地，没有人知道在这片烟雾中发生了什么事情，当救世主醒来之后，看到的就是昏迷的三人以及站在前面的马人。
　　本来就是假昏迷的斯莱特林情人组被救世主叫了两声晃了两下就顺理成章的清醒了过来，三个人在马人的帮助下回到了霍格沃兹。谁都不知道，在一个十一岁的小男孩身上偷偷多出一个小瓶子。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　在这个除了月亮比平时明亮一些没什么特别的晚上，斯莱特林休息室最里面的屋子中一场悄无声息却惊险万分的蜕变正在悄悄地进行，庞大的魔力波动在霍格沃兹斯莱特林的防御体制掩护下没有任何人发现。
　　唯一知道的人安静的站在床边，看着那个闭着眼睛不时因为疼痛皱起眉头的少年，感受着他渐渐庞大起来的魔力。
　　在天空即将泛起鱼肚白的时候，床上的少年张开眼睛，冷漠的眼中一片美丽至极的盈红色。
　　站在床边的媚娃身型渐渐拉长，变幻成媚娃的样子，他静静的看着那个长高了不少的少年，恭敬的单膝跪下：“欢迎回到巫师界，我的王！”

　　起火，架锅。

　　“欢迎回到巫师界，我的王。”俊美的媚娃缓缓单膝跪下，以一种虔诚的姿态真心的欢迎他久违的，真正的王者回归。
　　肩膀被握住，有微微的压力，媚娃抬起头，那熟悉又带着些陌生的脸庞在距离他的脸仅仅有两公分，灼热的气息喷洒在媚娃的脸庞上，他的脸上带着媚娃几乎没有在黑魔王脸上见过的愉悦笑容，耀眼迷人的让媚娃眩晕。
　　不是使用言语，黑魔王弯下他高贵的腰亲手将媚娃从地上拉起来，轻轻把媚娃拉进自己的怀里，白皙修长的手指挑起媚娃的下巴：“以后不论任何情况，你只需要站在我身边，卢修斯，懂了吗？”
　　恭顺的垂下头，铂金贵族应了一声，他不知道现在的黑魔王究竟是怎样的，他的小包子，他的德拉科已经回到了他的主体，成为黑魔王的一部分，他的爱人圆满了，但在媚娃的心底说不出到底是什么滋味，唯一能确定的是，黑魔王永远不可能向德拉科做的那样对他撒娇，肆无忌惮的宣告他自己的独占权。
　　铂金贵族垂着的睫毛在灯光下在白皙的皮肤上形成一阵灰色的阴影，微微颤动的样子看起来多少带着些落寞。黑魔王的心中不留痕迹的一颤，伸出两指轻轻捏住媚娃的下巴使他抬起头：“不要多想。”是安慰，也是警告，在这种时候，黑魔王不需要怀中的人思考别的。
　　收紧放在媚娃腰上的手臂，Voldemort把铂金贵族抱紧了些，右手顺着男人挺直的背脊缓缓滑上他的后脑，用力按下，卢修斯美好的唇瓣就被Voldemort吞噬。激烈的，狂暴的吻作为开头，狂风暴雨般的侵袭让媚娃丢掉了刚刚的想法，很快陷入混沌的激【】情中。
　　黑魔王的手在媚娃背上来回游移，厚实温暖技巧的手就像是是带着强烈的电流，麻酥的触感顺着背部发散到全身，媚娃不自觉的软了腰肢，口中发出舒适诱人的呻【】吟，轻轻的压抑的，带着撩人的低哑，让黑魔王盈红的眼眸变得幽暗深邃，铂金贵族伸出手环住黑魔王的腰，低低的叫着吻着他的人的名字，一遍一遍，扣人心弦：“Voldemort……Voldemort……我的……Voldemort……”
　　“服侍我沐浴……”将唇贴在铂金贵族的唇上，黑魔王哑着嗓子吩咐，轻轻在媚娃唇上啄了一下，Voldemort放开呆立在原地的卢修斯，慢慢走近浴室。
　　铂金贵族有些愣愣的眨眨眼，忽然愉悦的笑了起来----最后Voldemort在他唇上轻啄的那一下是德拉科的小习惯，他的王是在用这种方法让他放心吗？真是连温柔都这么不留痕迹。
　　带着轻松的表情走进浴室，媚娃看着在温泉中全【】裸的男人，几乎是下意识的放慢了脚步，那个背影实在是太过于夺人心魄。长成的少年全身散发着让人不能忽视的气场，只是站在那里就让人生出一种仰视的感觉。结识的背部，白皙的皮肤，从后面看越发美好的腰线，以及挺翘窄小的性【】感臀部……张长的铂金色头发中夹杂着些许不明显的黑发，带着一种奇妙的强势魅力……
　　Voldemort转过身，瞟了眼睛一眨也不眨的看着自己的铂金贵族神色平淡的走到浴室的池边，从容优雅的仪态美好而浑然天成。媚娃看着那诱【】人的身躯渐渐朝自己走来，脑子里一片空白，他无法将实现移到这个想着他走来的男人以外的东西上，媚娃的呼吸急促起来，只是凭着视觉的刺激，铂金贵族就感觉到自己的小兄弟不太老实了，实际上他的媚娃本性已经让他压抑的够久了，铂金贵族充分的相信自己一定是唯一一个几乎每天都跟命定伴侣在一起，却始终保持纯洁的怪胎媚娃。
　　吞了口口水，媚娃颤抖着手----没有解衣，没有下水，就只跪坐在池边上，拿起放在一旁柔软的丝帕服侍Voldemort沐浴，媚娃是手热的厉害，在碰触到那片滑嫩的肌肤后猛然一颤，狠狠的呼吸了几下才平复了自己的颤抖，认真的为Voldemort洗浴，就像当时对小包子做的一样，脖颈、锁骨、胸膛、腰……
　　然后接下来的部分，媚娃下不了手了，拿着丝帕的手尴尬的停在那个敏感的部位，下手也不是，不下手也不是。毕竟Voldemort不是那个小小的孩子，他不能肆无忌惮的想怎么洗就怎么洗。更何况，Voldemort的那个部位已经雄赳赳气昂昂的了。
　　气定神闲的闭着眼斜躺在浴池旁享受媚娃温柔服侍的少年魔王察觉到媚娃的迟疑，慢慢的张开眼，依然变得暗红的眼眸笑意一闪而过，忽然想起当年那个什么也知道的马尔福家主在浴室嚣张万分的举动，以及那罐当初让只能呆在小包子意识海中气的想杀人却偏偏没办法的药膏。
　　当然就是现在，Voldemort想起那罐药膏也还是恨得牙痒痒的，只是那时候想的是‘钻心腕骨’‘阿瓦达索命’，而现在……
　　嘴角在媚娃看不到的地方勾起一个戏虐的笑容，黑魔王淡定的瞅了一眼仿佛在求饶的媚娃，淡淡的来了一句：“继续。”
　　媚娃的脸不易察觉的皱了皱，苦笑连连，这简直是煎熬嘛……以前小包子的灵魂不完全的时候他还能忍，但是现在你要让一个媚娃看着眼前已经是完美的命定伴侣还强忍着简直就是一场灾难，但是在给铂金贵族十个胆子，他也不敢化身为狼狠狠的推到黑魔王，潜意识中，媚娃已经认命了，这辈子他也就只能是个喊喊‘以下克上’口号的人了。推到黑魔王？这只是最美好的梦里才能实现。
　　于是乎，媚娃咬着牙，全身大汗的颤抖着手仔仔细细的服侍着那个坐在温泉中的坏心眼魔王，情【】欲一波波的冲击着媚娃的理智，他全身的肌肉都绷得死紧，拼命的命令自己思考除了眼前这诱【】人的身体以外的事情，显然的，他非常的不成功。马尔福家引以为傲的自制力完全不起作用，媚娃现在最想做的事情就是扔掉手中那该死的丝帕用自己的手膜拜这具令人着魔的身体----每一处，一寸都不放过！
　　半眯着着眼魔王看着媚娃脸上不自然的潮红，那微微颤动的手以及铂金贵族绷紧的身躯，意识到这人饶过了自己敏感的部位，直接擦拭大腿，眼神抖动了一下，非常大度的没有计较媚娃将另一支没有用的手放在自己的腿上来回游移的举动，反正现在他被吃的豆腐在以后他也会统统的吃回来，现在这些就不用计较的那么清楚了。
　　好不容易将黑魔王全身都细心的清洗了一遍的媚娃，松开了一只憋在胸口里的气，他现在唯一想做的事情就是赶快的奔向厕所，让自己的小兄弟很五指姑娘好好的接触一下，再忍下去，媚娃害怕自己会不会憋坏。他挺直身体站起来，嗓音沙哑的不像话：“已经好了，Voldemort，我还有一些事情，请允许我告退。”
　　魔王懒洋洋的抬眼，暗红色的眸子中一片潋滟，不经意间流转的神采让媚娃的身子又绷紧了几分，双手交叉在胸前，黑魔王淡淡的说：“还有一个地方没有清洗到。”
　　还有一个地方……哪个地方？自然是那个挺立的地方。媚娃实在是没把握要是自己真清洗了，那接下来会不会真的失去理智直接把黑魔王压倒了。
　　咬了咬牙，媚娃死死的瞪着那个耍坏的魔王，眼神中不自然流露出来的委屈让Voldemort心中一软，但是要是这样就放过他的话黑魔王就不是黑魔王了，于是乎，魔王轻轻的加上一句：“当年你给小鬼用的药膏是什么？”
　　媚娃僵住了，尴尬的站在那里。
　　Voldemort轻轻的勾起唇笑了，和和善善的样子：“我毕竟跟小鬼是一体的。”
　　媚娃彻底石化了，他难以想象当年他在给德拉科用药的时候，在德拉科脑子里的黑魔王究竟是怎样的一种感受。
　　于是乎，干巴巴笑笑的媚娃认命的拿起手帕，手慢慢的伸向了小Voldemort，刚刚有些平复的呼吸又一点一点的急促起来，就在媚娃刚刚要碰上小Voldemort的时候，魔王大人又懒洋洋的开口了：“下来吧，方便一些。”
　　媚娃顿了，这次是真的顿了，他下意识的瞅瞅自己的下边，再瞅瞅虽然是淡淡姿态却不容人拒绝的黑魔王，使劲在心中叹了一口气，自作虐不可活，不过记仇记到Voldemort这样十年不忘的地步也算是不容易的了。
　　躺在池边看起来漫不经心的黑魔王定定的看着缓缓的除下自己衣服的媚娃，勾起一个邪魅的笑容，猎物总是要自己洗的干干净净主动送来门来，吃起来才格外美味不是吗？上一次自己没有能力，而这一次嘛……呵。

　　媚娃的恶作剧--HP
　　作者：未玄机

　　没啥说了，肉。

　　白皙的手指缓缓的搭上自己衣领处，铂金贵族解开了自己身上的袍子，被施了‘速速变大’的黑色学生袍穿在绝色的媚娃身上带着一种禁欲的美感，现在这层美丽的黑色外衣被白皙的手指慢慢的剥离，只穿着纯色丝质内衣的媚娃站在池边那种天性中的诱【】惑风情让支着头欣赏美景的Voldemort喉头紧了紧，暗红色的眸子更是一眨不眨的盯着脱衣的铂金贵族。
　　小巧的白皙耳朵上染上红艳的颜色，在爱人热烈的注视下脱衣，无疑是大贵族的第一次，Voldemort的目光太过侵略性，让媚娃的手带着些颤抖。可是，那双渐渐染上情【】欲的眸子中充满了对自己的赞叹，那种欣赏的目光让媚娃打消了用魔法的念头，他优美却缓慢的解着扣子，精致的金色纽扣被灵活的手指跳开，欢快的从扣眼中跳出，每解开一个，媚娃胸膛上的白皙皮肤就多出现一些，薄薄的稍微有些透明质感的内衣若隐若现的遮住那象牙一般让人头晕目眩的漂亮皮肤，让Voldemort的心像是刚出生的小猫用稚嫩的爪子轻轻的挠一样，他隐藏在温泉中的肿胀部位更加严重，整个躯体蹦的死紧，但尽管这样，Voldemort仍旧衣服懒洋洋的样子欣赏着大贵族的表演，这是卢修斯献给他的最完美的表演，Voldemort不会做这么没有情趣的事情。
　　所有的扣子都脱离了扣眼，媚娃结识的腰腹上漂亮的肌肉线条看的清清楚楚，缓缓的扬起一只手，卢修斯搭上了自己的肩膀，压着光滑的衬衣沿着线条完美的肩线慢慢的下滑，圆润美好羊脂玉一般的肩头露出，连带着胸前小小的可爱果子都显露了出来。
　　支着头的魔王深深吸了一口气，仍旧是没有动，只是盯着铂金贵族的视线更加的炙热，媚娃好像被触动了什么，他漂亮的灰蓝色眼睛泛起迷蒙的水雾，他递给Voldemort一个轻柔却充满挑【】逗的眼神，盯着黑魔王美丽到无法言说的暗红色眸子，勾起红润性【】感的红唇微笑，金色的发丝从肩头滑下几缕在粉红色的朱果旁调皮的荡漾着，媚娃微微的起唇，半张合的红唇中粉红色的舌尖若隐若现。
　　‘轰’----Voldemort脑海中仿佛有什么东西轰然炸开了。卢修斯・马尔福，媚娃中的媚娃！
　　薄薄的白色衬衫被主人随意的扔在潮湿的地上，铂金贵族的手依然放在了丝质的衬裤上，他纤细的腰肢仿佛风中的扶柳，柔软诱惑。丝质轻柔的裤子顺着主人修长白皙的笔直大腿滑下，匀称美丽的白腿出现在黑魔王的视线中，漂亮的线条让黑魔王情不自禁的想象这双腿有力的夹住自己腰时的极致享受。
　　Voldemort暗红的眸子晶莹的几乎可以滴出血来，媚娃一点也没有加快步伐的意图，他直勾勾盯着Voldemort，可以看到那个男人滑动的喉结，这让媚娃兴奋，他的爱人欣赏他的身体，被他诱【】惑……这个认知让卢修斯心中滚烫。
　　虽然铂金贵族想这场诱【】惑进行到底，可似乎Voldemort已经等不及了，修长的手指从温泉水中滑出，带着清澈的水滴，遥遥一指，媚娃身上最后的屏障悄无声息的消失，没有留下哪怕一个碎片，小卢修斯骄傲的直立着，大刺刺的将自己曝露在湿润的空气中。
　　“过来……”修长的手指向着媚娃勾了勾，Voldemort懒洋洋的开口，沙哑的嗓音在媚娃耳中有着说不出来的性【】感，不过，魔王单是赤着胸膛坐在那里就已经是一种诱【】惑了，媚娃看着那个气质仪态浑然天成的铂金色头发青年，恍惚间想到那个容貌精致迤逦到完人的红眸王者，那时候只是被那双红色眼睛瞟一眼，就能让很多人全身酸软，那时候的黑魔王整个人就是最极品的春【】药。虽然不知道为什么Voldemort以德拉科长大之后的形态出现，但媚娃不得不承认自己怀念当初的Voldemort那头漂亮的黑发。
　　一步步的靠近黑魔王，铂金贵族在温暖的池水中走着，两双眼睛彼此交缠，火热的仿佛置身火山，看着那张缓缓靠过来的俊脸，Voldemort勾出一个慵懒的笑容：“继续吧……”
　　质感美好的丝帕轻轻覆上非常可观的欲【】望，薄薄的丝帕掩盖不住大贵族养尊处优的手掌的细腻，黑魔王享受般的半闭上眼，鼻翼中轻缓的哼咛了一声……媚娃的手一抖，随即灵活的顺着手中的巨大上下的擦拭着，仔仔细细的上下游移，每一个地方，他可以感受的到手中的巨大缓缓的胀大，更加的火热，更加的嚣张，铂金贵族呼吸急促的像是要经历了什么剧烈的运动一般，他的眼中满含水汽，象牙一般莹白的皮肤染上美丽的桃红色。
　　突然的，他手中的帕子被另外一只手缓缓的抽离，媚娃身体一顿，灰蓝色眼睛看向那个享受的男人。
　　“继续……”Voldemort淡淡的沙哑声音传来，没有什么特别的语气，但媚娃就是觉得里面满含着情【】色的不怀好意。认命的抓住那滚烫的物体，媚娃有技巧的上下滑动着，柔软细腻的手与自己的欲【】望零距离接触，被摩擦的快感让Voldemort发出舒适的鼻音，他半眯的眼睛看着媚娃脸上渐渐迷蒙的神情，灰蓝色的眼中闪着水光，不经意流转的眼波带着风情万种。
　　收到诱惑般的，Voldemort伸手勾住媚娃的脖颈，让他斜斜的半靠在自己胸膛上，纤长的两指轻勾住媚娃尖尖的下巴，轻轻往後一抬，迷蒙的脸顷刻仰向了他，低下头，魔王覆上那半张着似乎在等待人轻吻的唇，舌头毫不费力的突破完全没有设防的大门，一个火辣辣的湿吻---极富Voldemort的个性。Voldemort天生不懂得温情，他的吻极具狂暴性和毁灭性，黑魔王疯狂的汲取铂金贵族口中的甜美，狂暴的扫荡媚娃口腔的每一个角落，勾住媚娃的舌头深深的纠缠吸吮。黑魔王的吻诚然粗暴，技巧却是一流，媚娃在娴熟的舌头挑逗下呼吸急促，身体滚烫，他的意识慢慢麻痹，只能机械的重复着手上的动作，战栗的电流延脊椎上窜，几乎将媚娃整个人融化，他软倒在男人怀里，听凭男人予取予求。
　　一只手缓缓的探过来，抓住了媚娃肿胀到不行的欲【】望，灵巧的手指几乎让媚娃发狂，他的唇被堵的结结实实，面对这种几乎超出他承受极限的快【】感，媚娃只能可怜的从鼻子中发出诱【】人的哼咛声，他的手几乎停了下来，单方面的承受着Voldemort赐予的无上快乐。在这以前媚娃从未想过自己会有一天单单只是被套【】弄欲望就几乎快乐的升到天上去，那种从心底涌上来的温暖炙热嚷嚷身心愉悦，他甚至能感受到自己身体里的魔力仿佛都在欢呼，舒适的熨烫着他的全身。
　　火热的唇舌顺着媚娃的雪白脖颈向下齿咬舔舐，Voldemort按住媚娃的手，从喉咙中挤出含糊不清的字眼：“继续……”
　　继续滑动着自己双手的媚娃突然仰起头高亢的呻吟起来：“嗯……啊呜……唔……”
　　一颗铂金色的头颅在媚娃白皙的胸膛上游移着，Voldemort的唇在白皙的胸膛吸吮着，舔咬着，一个个暧昧的青紫色吻痕渐渐扑满媚娃整个漂亮的胸膛，满意的看着自己印上的属于Voldemort的印记，黑魔王邪魅的一笑，慢动作似地伸出那条灵滑的舌尖，轻轻含住了铂金贵族胸口上的一粒乳【】尖。
　　由于媚娃在爱人面前天生低的可怜的抵抗力，铂金贵族粉嫩的乳【】尖已经挺立得傲盛，顶头，尖得似乎要泌出透明的水汁来……
　　红艳艳的舌尖抵着□，小心浅尝着那小巧乳身，从圆圆的头顶转下，撩过同样圆圆的乳身，然後，一口含下，触电般的感觉瞬间划过了媚娃整个身体，他仰起头，弓起的背脊优美的像是濒死的黑天鹅。
　　“唔呜……”媚娃没有用的另一只手不由自主的攀上了黑魔王的头颅，抱住那颗头颅，媚娃急切的挺起胸膛将自己的乳【】尖送进Voldemort的口中。这样热烈的快【】感已经让媚娃欲罢不能。
　　Voldemort斜着眼看闭着眼情动的铂金贵族，对媚娃毫不做作的表情印的大悦，轻轻的用牙齿磨一下小巧的果实，美丽的媚娃立马发出诚实的呻【】吟声。手掌游移在铂金贵族滑腻的肌肤上，脖颈、胸、腹、腰线、臀【】部……每一个地方的美好触感都让Voldemort的手几乎舍不得离开，爱不释手的反复在媚娃身上摩擦着，Voldemort微微用力，将几乎没有力气的媚娃压倒在浴池边上，大手包裹着媚娃的，握住两个人的欲【】望□，再次覆上媚娃红润的唇深深的吻着……
　　另一支大掌顺着媚娃的背脊慢慢的向下滑着，摩擦过媚娃敏【】感的腰线，覆上铂金贵族窄小挺翘的圆润臀瓣上，那柔嫩的手感让Voldemort大力的揉捏着，从臀【】部传来的轻微刺痛感让媚娃感觉到了一种奇特的快【】感，这些由Voldemort赐予的快【】感堆积起来，冲击的媚娃神志模糊，根本没有功夫思考别的。带着一种急切的，粗暴的情感，媚娃上下运动的手变得粗暴起来，手上的速度越来越快，快【】感也堆积的越来越高，媚娃鼻翼中挤出暧昧的情【】色呻【】吟让Voldemort热血沸腾。
　　修长的手指带着试探的探进从未有人造访过的禁闭小【】穴，温热的水做了缓和的润【】滑剂，黑魔王修长的手指轻易的钻了进去，立马温润的紧致的软肉包裹了他的手指，柔滑的像天鹅绒一般的感觉让Voldemort陶醉发出长长的叹息，恨不能马上闯进去，可是明显的，媚娃小小的洞【】穴并不足以承受他的巨大。
　　异物的入侵让媚娃呜咽了一声，后面反射性的收缩让Voldemort见识了那地方绝好的收缩性，手指被细密包裹，就像有无数小嘴同时吸【】吮的美好感觉让Voldemort不由自主的抽【】动着自己的手指，媚娃眼中的雾气像是再也承受不住一般从美丽的脸上滑落，黑魔王在小【】穴后总探寻的手指不经意的擦过某个凸起……
　　媚娃的身体猛然间弹跳起来，充满快【】感的呜咽声让Voldemort邪邪笑起来，手指勾、磨、□、按压……媚娃身体的颤抖一次比一次强烈，Voldemort的鼻息也随着媚娃的颤动逐渐加重。
　　修长的手指渐渐的增加了数量，一只、两只、三只、四只……粉嫩的穴【】口被撑到极致，漂亮的褶皱扩张成漂亮的平坦。Voldemort的手指正在红艳的小【】穴中缓缓的抽动着，媚娃勾住Voldemort的脖颈，轻轻的抽噎着，充满了诱【】惑意味的抽泣声勾起了Voldemort的暴虐，手指的速度逐渐加快，握着两人欲【】望的手也越来越快。前后的双重刺激终于让媚娃承受不住他勾起小巧的脚趾，玩起身子在一声高亢的呻【】吟声之后，喷洒出了滚烫的热【】液。
　　高【】潮的余韵让媚娃躺在池边喘激烈的息着，颤抖的身体回味着从未感受过的激烈快【】感，还没回过神的媚娃被一双健壮的手臂拦腰抱起来，媚娃张开眼，看到Voldemort充满欲【】望的暗红色眸子，小巧的耳边是黑魔王暧昧的沙哑声音：“我们到床【】上去……”
　　柔软的大床上，美丽的媚娃全身□的躺在，漂亮修长的双腿被完成M型，松软的枕头在媚娃腰下垫着，Voldemort斜躺在床上，手上拿着一只漂亮精致的瓶子---润滑剂。黑魔王轻轻沿著伸入的手指倒了一些，边倒边慢慢地转动著里头的‘扩张先锋’。
　　“啊……唔……”媚娃细碎的低吟著，凉凉的液体刺激了柔软的神经。
　　Voldemort慢慢地不断加入更多的手指，十指连心，从手指传来的热和紧，令他都恨不得马上将自己的肿挺代替自己的手，好好的感受一下……
　　滚烫的汗液滴在媚娃的身上，一下烫到了他的心底，媚娃长着迷蒙的双眼，看着Voldemort因为忍受欲【】望变得有些扭曲的脸庞，忽然有一种幸福的感觉，黑魔王什么时候为了别人忍受欲【】望了呢？
　　修长的手缓缓的松开抓住的床单，慢慢抓住了的臀【】瓣，分开，媚娃不好意思的别开头，带着喘息的声音让Voldemort的理智一瞬间化为乌有---
　　“Voldemort，快……快点……”
　　瞬间巨大的欲【】望冲入了媚娃小小的穴【】洞，立马紧致的吸附感冲上Voldemort的脑干，被包裹吸【】吮的温暖滑腻让他完全失去了控制。抓住媚娃纤细的腰肢狂暴的冲撞让媚娃的呻【】吟一瞬间破碎起来。
　　“啊……呜……Voldem……Voldemort……慢点……求求你……”
　　带着柔软的求饶声彻底的勾起了Voldemort的暴虐，他狠狠的掐住媚娃的臀部，大力的揉捏，剧烈的抽【】动带着整张大床颤动不止，勾起媚娃的脖颈，狠狠的吞噬他的唇……
　　Voldemort摆动腰部，每一次都精准的擦过那个小小的突起。仿佛无穷无尽的攻势像一排排的海浪冲击着媚娃的身体，他除了呻【】吟根本无法做出任何动作，只能承受着 Voldemort每一次凶猛的撞【】击，仿佛没有尽头的快【】感让他几乎以为自己会在这次欢【】爱中死掉。但他没有，他被Voldemort带进了由魔王控制的世界中。
　　“嗯……Voldemort，那里……用力……再用力一点……啊……好舒服……”
　　媚娃被翻跪在床上，承受着Voldemort从后方的撞击，Voldemort每一次大力的冲刺和完全的贯【】穿就使他情不自禁的大声呻【】吟。Voldemort持续的强力洞穿让积累了许多快【】感的媚娃登上了巅峰。他高亢的呻吟和，猛然弓起身躯，喷洒出自己的热【】液。高【】潮的瞬间他的甬【】道急剧收缩，火热润滑的肠壁一波波推挤着Voldemort的□，这种极致的享受让头一次尝到情【】欲的年轻身体再也忍受不住，狠狠的把自己撞进那美妙的身体内，Voldemort仰着头达到了这个身体的头一次高【】潮。



　　忠诚

　　想起要是现在追究彼此的情人之类的，似乎大家是五十步笑百步的样子，于是乎两个人都默契的不再将注意力集中在这上面。但素，虽然Voldemort觉得现在追究以前那些已经过了不知多少年前的事情有些掉价，但这并代表他对铂金贵族有情人这件事情无所谓，内心不悦到极点的黑魔王童鞋硬邦邦的警告道：“卢修斯，以前的事情我就不追究了……但是，现在你已经是我的人了，我的东西不允许任何人染指！”
　　听出Voldemort口气中的残忍和阴冷，铂金贵族无语的抽了一下嘴角，找情人？！一个媚娃？！这不是开玩笑的吗……
　　耸耸肩，铂金贵族小心的让自己肩部以下的部位都浸泡在热水中，然后转过头，灰常灰常淡定的对着黑魔王道：“我是一个媚娃，命定伴侣是Voldemort你的媚娃。”
　　Voldemort脸色有一瞬间的漂移，然后他非常轻易的控制住了自己的脸色：“凡是都有例外。”黑魔王在刚刚确实有一瞬间把这件事情忘记了，在他想到卢修斯以前的那些情人的第一时间他的脑海里浮现出来的第一件事情就是警告他！但是骄傲如Voldemort者怎么会承认自己这种活像警告出轨丈夫的话是他说出来的呢？
　　看着硬给自己找借口的黑魔王，铂金贵族的眼睛中闪过浓浓的宠溺，他妥协般的给予保证：“那么，我就是这句话的例外。”永远不会背叛，除非有一天他被逼的不得不使用媚娃先祖留下来的那本笔记上的东西，不过，到了那个时候也大概是他死如死灰的时候了……到了那个时候只怕他一再不会估计Voldemort的想法了。
　　Voldemort垂下头，随意的撩起温暖的泉水淋在身上，样子从容高贵带着说不出的性【】感：“记住你的话。”我信你。
　　理所当然的要求了自己的权利，Voldemort魔王童鞋显然不懂得什么叫做公平，完全没有给与媚娃相应的权利。铂金贵族暗叹一声，真是被宠坏了的魔王……可是谁又敢不顺从他呢？Voldemort早些年出现的时候就已经拥有了强横的力量，再加上本身血统又高贵无比，冷酷冷静的形象一直维持到那段有些疯狂的时代，那一段的时间还真是难熬啊，易怒的Voldemort，没有耐心，智慧也想平空失去了一般，但是如日中天的魔王陛下又有谁有胆量挑战他，违抗他？
　　哎……我的，唯我独尊的魔王陛下……
　　媚娃在心中无奈的叹息，夹杂着无力，包容，爱恋，忽然肩头上一阵温暖，媚娃自然的侧身看去，黑魔王铂金色的碎发半遮住他俊美的脸盘，Voldemort垂着眼，手上拿着丝帕慢慢的擦拭着圆润肩头上青紫的吻【】痕，从未服侍过别人的魔王陛下力道并不轻柔，但是他的目光很专注，一种说不出的温柔与舒心从Voldemort的眼角眉梢流落出来，轻缓的让铂金贵族屏住了呼吸，这如昙花一瞬间绽放的柔和让媚娃的心灵颤动，就像在那里静默生长了去多年的娇嫩花苞在那一瞬间悄然绽放。
　　那是一种连Voldemort自己都没有发现的温柔，这不同于真正温柔者让人心神温暖的轻柔，冷酷的王者千年难得的温情，更让人沦陷，情不自禁。
　　一种突如其来的冲中摄住了铂金贵族的心神，他握住了魔王放在他肩上的手，侧着头轻轻的给了魔王一个温润的吻，只是轻轻的碰触唇瓣，柔柔的贴着：“Voldemort，请不要找其他情人。”
　　魔王的眉头微微敛了起来，本应脱口而出斥责他管得太宽的话，却是怎么也说不出口，身为王者，左拥右抱是在正常不过的事情，况且有些时候逢场作戏是必须的，虽然媚娃的眼神平静似水，似乎不在乎回答，可就是对着这样的眼神，Voldemort却怎么也狠不下心，心中狠狠地皱起来，魔王觉得自己的状态有些危险。他希望体会爱，但是却不愿意被爱束缚，有了束缚，就会羁绊住自己的脚步。可是他未曾忘记身为德拉科时候铂金贵族把他捧在心尖上的感受，渴望着这个人的赞扬、爱护、亲吻，他的一点一滴都想要霸占，不让给任何人，就算是知道是于自己一体的人，就算是知道两个人总有融合成为一个人的时候，可是就是这样，也希望在他们还是两个个体的时候独占这个人的所有。幼稚的想法，可是当初在意识海中的Voldemort以为自己只是单纯的不喜欢自己认定为私有物的东西被别的人占着，哪怕这个人其实是一个自己。但那时候他又何尝不是受到这么些年媚娃爱护的影响，德拉科所感受的，他同样在感受，只是他比德拉科多了五十六年的经历，心里多了五十六年沧桑筑成的墙。
　　王者的脚步不能为一个人停留。但是……就算是这样子……
　　“你知道这不太可能，”魔王的声音恢复了冷静，媚娃心中的冲动平复了一下，答案并不是太意外，虽然说到失望还是确实存在。悄悄吐出一口气，铂金贵族垂下眼，重新躺回温暖的泉水中----他需要一点热量。
　　“但是……”Voldemort转头认真的看着铂金贵族，“只要你不论何时都能牢牢的站在我身边，忠诚于我，只要你的脑子聪明到可以追上我的步伐，我就应允你。”只要你不会像我所见过的太多情况一样，成为我脚步的羁绊，那么我就忠诚于你。
　　“我给与你清除我身边妄想得到我宠爱的人权利，只要你有这个能力。”魔王的眼神风轻云淡，眼底蕴藏着专注，他微抬的下巴，以一种倨傲的态度理所当然的赐予。
　　铂金贵族静默了好久，突然愉悦的笑起来，他执起魔王的手臂，虔诚的亲吻他的小指：“我会做到的。我狡猾的王。”希望得到，却不肯轻易的给予，斯莱特林特有的别扭与高傲，您不愧是斯莱特林之蛇皇！
　　Voldemort看着绝色的媚娃以另一种臣服的姿态向自己效忠，悄悄的柔和的面庞，片刻之后他站起身来抬脚上岸，取过浴袍披上，走到浴室门口的时候顿了一下，没有回头，淡淡的交代到：“明天我需要你为我做一些事情，我不想看到一个荒唐的结果。”
　　铂金贵族愕然了一下，然后很快哑然失笑，Voldemort啊，真是连关心他的身体让他休息也是用这种威胁的方式。
　　“遵命，My Voldemort。”勾唇一笑，媚娃的神情肆意张扬，说不出的耀眼。魔王有一丝不自然，可有可无的应了一身之后，就大步的迈出浴室----总觉得铂金贵族的声音中带着调笑。
　　舒适的温泉水洗涤着铂金贵族疲惫酸痛的身躯，温暖的熨烫着他的肌肉，在泉水里泡了近一个小时，铂金贵族才从水中出来，走出浴室的时候，休息室中已经不见了Voldemort的身影。
　　在柔软的沙发上坐下，铂金贵族思考了好一会儿，站起身来，走到衣柜前为自己着装，仔仔细细的正式着装一番。之后他走向壁炉随手一个‘火焰熊熊’过去，取出一把绿莹莹的粉末扔进壁炉，媚娃华丽的声线出现在斯莱特林现任院长耳旁：“西弗勒斯，我有事情找你，非常紧急。”
　　不消不会时间，魔药学教授标志性的黑色袍子在壁炉中翻腾着出现，他中年阴沉的脸色更是不好看，想当然的，一定是那群小鬼祸害他心爱的魔药了。
　　“马尔福，希望你真的有要紧的事情。”教授的声音一如既往的冷淡，铂金贵族一点也不以为意，他伸出魔杖点了点放在魔药教授前方的空酒杯，酒红色的液体出现在被子，瑰丽的颜色分外美丽。
　　铂金贵族优雅的端起一杯，轻轻和抿了一口，才抬眼探究的看着他至今的好友：“西弗勒斯，回答我一个问题---你至今仍旧忠于黑魔王吗？”即使他亲手杀死了莉莉。
　　教授漆黑的眸子莫测的看着铂金贵族：“我以为你知道的，主人杀死了莉莉，但是邓布利多在这中间起到的作用我也清楚，但身处那种位置我无法评判到底谁对谁错，我现在已经不想再掺乎进去了，我现在只想保护好莉莉剩下的。”那个该死的男孩！
　　铂金贵族吐了一口气，露出一个微笑，西弗不会对他说谎，他说不是就绝不会帮助邓布利多，就在西弗勒斯猜测他的意思的时候，媚娃冷不丁的突然抛出一句：“黑魔王他回来了，真正的回来了。”
　　“什么？！”魔药学教授冷淡到可以称为冷淡面瘫的脸上出现了罕见的惊讶、激动、崇拜，然后回归于强压的冷静。
　　“西弗，黑魔王回来了，是我们最开始崇敬的伟大王者。你再仔细想想，黑魔王容不得背叛！”
　　铂金贵族的语气充满了凝重，Voldemort不会让一个魔药大师在邓布利多手上的，他必须提醒他唯一承认的挚友！
　　“我会慎重的考虑的。”斯莱特林院长站起来，黑袍涌动，快步走向壁炉，“卢修斯，谢谢你的告诉。”

　　西弗勒斯

　　阴冷的地窖中，斯莱特林院长面无表情的坐在他办公桌的前方，目光空洞，手指轻轻的点着座椅的扶手，虽然从表情上看不出来，但事实上魔药学教授理所当然的在为难。
　　黑魔王回来了，既然卢修斯说的这么肯定，那么就是真的了。正如卢修斯・马尔福相信西弗勒斯・斯内普不会欺骗朋友一样，魔药学教授从未怀疑华丽的铂金贵族，更何况是这样达到几乎可以让整个巫师界变天的大事。
　　黑魔王……魔药学教授缓缓的咀嚼着这个称呼，空洞的目光落在一个不知名的焦点上，他现在仍旧会不由自主的想起当年年少之时对黑公爵的疯狂崇拜，不仅是渴望权力、力量，更重要的，是他对那个黑发男人本身的崇拜。曾经年幼的黑魔王同样是以一个混血的身份出现的，一个孤儿，没有纯血的姓氏，在注重血统的斯莱特林一步步的变强，不自卑，不却诺，凭借着自己的力量见识的走向巅峰，虽然最后已经被证明这位大人是斯莱特林的继承者，理所当然的纯血，也不能抹杀当时他作为混血时候所遭受到的排挤。
　　所以他，西弗勒斯崇拜。因为他始终没有勇气反抗自己的过去，在午夜梦回的时候他还经常会梦到在那几间狭小的、阴暗、破旧的房子中一个满身酒气的麻瓜抡起强健的拳头一下下打在蜷缩在墙角的男孩身上，一个面色蜡黄的女巫跪在男人身边哀求―忘却了自己是一个巫师，一个力量强大足可以保护自己孩子不受伤害的女巫。瘦小的男孩几乎皮包骨头，身上宽大脏乱的衣服，油腻腻的头发，麻木惊恐的视线在梦中都想背后灵一般纠缠着他。整个人犹如身处冰窟，他的童年一直困扰着他，没有勇气走出去，就算是成为当世上成就最高的魔药大师之一也无法让他摆脱自己的自卑。
　　教授仍旧清晰的记得自己在霍格沃兹上学的时候，以他当时混血的身份在斯莱特林几乎处处碰壁，如果不是卢修斯也许他现在也只是一个小贵族的跟班，在内心身处刻上了印痕的自卑感让他只能用毒舌伪装自己，成为一个阴沉的、油腻腻的、没有品位的斯莱特林异类。当时的他根本接触不到那个高高在上的王者，但是他永远忘不了那个伦敦难得有阳光的日子，抱着厚厚图书的他阴沉着脸躲开了几个高年级斯莱特林的戏弄，匆匆的行走在图书馆的路上，拐角处不经意的一瞥让他如遭雷击，那个黑发红眸的俊美男人自走廊的那边从容的走来，脚步不太快也不太慢，像是巡视自己领土的王者，全身令人战栗的澎湃魔力，带着黑色的气息，气场庞大的让人不由自主的恭敬起来。
　　他立即向所有斯莱特林的学生做的那样老老实实的站在走廊旁，恭敬的弯身，真挚的向那个男人行礼，他静静等待着那个男人过去，当漆黑的袍子经过自己身边，他的心脏几乎停止跳动，然后他看到了静止的黑袍，黑魔王低沉的嗓音带着上位者的气势，他当时问：“你是西弗勒斯・斯内普？”
　　他恭敬的更深的弯腰，小心的回答：“是。”
　　即使低着头，未来的魔药学教授也能感受到那个人的目光在他身上逡巡，实际上只有几秒钟的时间他却觉得遥远的像是过了一个世纪那样，然后他听到黑公爵的命令：“抬起头来，挺直你的腰，再次回答我一遍。”
　　没有人能感受到他心中的颤动，那是头一次有人告诉他要抬起头，挺直腰。他至今只记得当时午后慵懒的阳光，背光的黑魔王脸上满意的笑意，修长的手指轻轻的搭上自己的肩只是一秒钟的拍打：“很好，我听说你的魔药学的不错，黑魔王期待你将来的成绩。”
　　黑袍开始摆动，那个男人高大的背影自从成为那个总是站在阴暗角落、低着头看书的男孩追寻的影子，直到他的魔药成绩到足够被黑魔王重视，然后被标记。
　　那种不由自主想要追随的冲动现在仍旧在他心中的某个角落潜伏着，即使是他现在也可冷静到一个极致的地步，魔药学教授也会偶尔怀念他当时几乎算得上是热血的追随行为，有时候教授觉得自己已经老了，会动不动回忆以前的日子，他媲美邓布利多这种老狐狸的冷静是在那段最难熬的时间被迫形成的，黑魔王在一段时期内变的嗜血，没有耐心，时常暴动，不复冷静……几乎失去了当年他在霍格沃兹看到的那个从容风度、睿智强大的形象，手段血腥的在对待食死徒时也是同样残忍，他不得不小心翼翼。那段时期几乎磨灭了他对于黑魔王的崇拜，直到---邓布利多宣布黑魔王被消灭的前一年。
　　他被吩咐做大剂量的‘清醒药剂’强度最大，强制的保密不让任何人知道这件事，取代的是黑魔王越来越清醒，手段日渐温和，他明白了药剂是谁在使用。没有人比他更明白那种高浓度的清醒药剂服用的时候究竟有多痛苦---脑子里无时无刻不像有无数针在不停的直接刺激你的神经，一个人一天所承受的痛苦几乎相当于3个‘钻心腕骨’，他做这种药剂做了几乎一年，没有一天间断！
　　每次见面的时候黑魔王的气息都似乎更加冷静、冰冷了一些，很多时候他都心情火辣的几乎脱口让黑魔王停止服用药剂的话，可是看着那面不改色喝掉药剂的黑魔王，他始终开不了口，那些在残暴岁月中被磨灭的崇拜是那么激烈的涌上来……因此，在今后的岁月中不论那些食死徒究竟怎样动摇，他始终没有背叛，直到---
　　他知道有这么一个预言的时候，无意间听到食死徒悄悄传言，之后就是莉莉一家失踪的消息，他很不安，很不安，莉莉是他阴暗生命中的阳光，是他救赎，是他深爱着却自始至终不敢表白的人。最终传来的消息就是----黑魔王杀害了莉莉・伊万斯以及詹姆斯・波特，却在杀害哈利・波特的时候失败，被消灭。
　　一瞬间天空都黑暗了下来，他生命中最重要的三个人之中消失了两个：他要追随的人---相当于他的事业；他所深爱的人---他的爱情。所以他西弗勒斯・斯内普之所以对卢修斯・马尔福那么尽心尽力就是因为卢修斯是他生命中仅剩下的最重要的人---他的友情。
　　现在，黑魔王回来了，但教授却迷茫了，他不知道自己究竟该怎么做，‘事业’绞杀了他的‘爱情’之后，他还能全心全意的为‘事业’效忠吗？况且十一年的教授生涯已经渐渐把他当初的野心、渴望磨灭的差不多了。这样的他，还是黑魔王所需要的那么人吗？魔药学教授不确定，他非常的不确定，况且他已经发誓要保护莉莉所剩下的---那个该死的，哈利・波特，被邓布利多选上的救世主，黑魔王的对立面。
　　怎么做？非常的困难。背叛黑魔王倒向邓布利多，根本不可能，如果不是当年他没有地方去根本不会到霍格沃兹来，但是帮助黑魔王杀死哈利・波特，同样的不可能，还有邓布利多那只老狐狸在暗地里伺机寻找几乎利用他，一个魔药大师正是凤凰社缺少的。
　　魔药学教授呆呆的坐着，首次没有在上完魔药课之后一边挥舞着羽毛笔一边咒骂着那群没有脑子的小鬼，阳光渐渐的下去，本来就阴冷的地窖更是冰冷的彻骨，可是教授却像是一无所觉一般。
　　他的思绪混乱，对周围几乎没有感知力，直到壁炉传来的巨大响声，然后是某个他所不熟悉的优雅男声的低咒，一个温暖的怀抱接纳了他，人类温暖的体温让魔药学教授冻得几乎没有知觉的上身浮上舒适的感觉。
　　西弗勒斯抬头看着那个突然从他办公室壁炉中出现的陌生男子，俊美的东方面孔，带着东方特有的神秘高贵----他不认识。教授僵化的脑子无法顺利完成思考，关于这个突然出现的陌生男子他只是沉默的看着他紧皱着眉头抽出魔杖为自己连续放了十几个保暖咒，才潇洒的回身点燃壁炉中的炉火。
　　“西弗，你难道想要把自己冻死在你自己的办公室中？”这种清冷中带着关心的语气是他熟悉的，虽然这个男人他还是不认识，但能与自己熟悉到叫自己的名字，并且让自己熟悉他口吻的，他办公室中的飞路网只连接了马尔福庄园……
　　想到这里，魔药学教授被冻僵的脑子开始运转，他看着男子忙碌着为他准备热茶的身影迟疑的叫了一声：“幕梓……？”
　　忙碌的男人停下手中的活，转身面对他：“是的，我在。”
　　突然之间的温暖让魔药学教授柔和的笑了起来，像是突然之间有了力量，他冷硬的脸庞柔和了起来，像是盛放的莲花，温润如玉。
　　在这种时候，能有人在，真好。

　　爱教授的人

　　说到Voldemort的惩罚，要是搁在以前，铂金贵族一定会告诉你是‘钻心腕骨’---犯的错误与‘钻心腕骨’的强度时间成正比，但是现在……
　　铂金贵族看看Voldemort面上毫不留情的漠然神情，知道这回黑魔王不会在估计他的身体承受能力了，张着漂亮的浅蓝色眼睛哀求的看着Voldemort，媚娃期待着这具在生理上初尝情【】事的身体不要那么强悍。这当然是----不可能的！
　　憋了十一年的男人一旦打开了欲【】望的闸门，可能这么简简单单的关上吗？到这一刻铂金贵族才了解到昨天晚上这个男人到底有多克制了，有力的双手牢牢的钳制住自己的腰，几乎算得上是狂风暴雨般的冲击让铂金贵族几乎连呻【】吟都无法完整的发出。那种庞然大物在自己身体内冲撞的激烈让他总有一种自己随时随刻都会被刺穿，又或者是喘息而死的错觉，直直烫到自己心底的热度，有力的脉搏，不断摩擦的带着些许让痛的快【】感……他只觉得，已经失去了对自己的控制，脑海中一片空白，全身各处传达到脑干的狂烈感觉让铂金贵族本能的仅仅抓住Voldemort，就像抓住海水里最后的一块浮木，他从未想过自己居然也能发出如此高亢、糜乱的声音，明明知道已经到了自己的承受极限，可到了最后却忍不住求男人再快一点，再重一点……
　　Voldemort低沉的调笑听在他耳朵里，只是让他更加的沉溺，男人带着浓浓沙哑音质的淳淳笑声连带着胸腔上微微的震动都让媚娃觉得这个濡湿着头发的男人性【】感的要命。混沌的已经难以思考的脑袋只是本能的想要霸占这个男人，忍不住与他更紧更近的接触……
　　于是乎……这次惩罚的结果出来了：我们有过数不清情人、经验丰富的铂金贵族在床【】上被人做晕了---在跟人家做到一半的时候。
　　耻辱啊……奇耻大辱！
　　当然，这种结果不仅是铂金贵族没有料到，就连Voldemort都没有想到，媚娃就这么被他干脆的‘做’昏迷过去了……这虽然极大的满足了他的男性自尊，但---
　　看看自己仍旧精神的小兄弟，再看看明显已经没有知觉的铂金贵族，Voldemort童鞋无限郁闷的首次亲密了自己的五指姑娘----多郁闷，明明一个赤【】裸的美人姿势撩人的躺在你床上，你却还要用手解决。
　　解决完自己的需要，Voldemort侧着身子看着铂金贵族沉沉的睡颜，轻轻的勾起嘴角，不管怎么样，累昏他的话，就会乖乖的休息了吧……黑魔王伸出手不自觉的描绘着铂金贵族的脸庞，欢爱的气息在这具赤【】裸的身体上到处都是，眼角未干的泪痕，红肿的唇，布满全身青青紫紫的吻痕……弥漫着浓浓的情【】色意味，有一种浓烈的满足感填满了黑魔王一直以来冰冷无比的心脏。
　　豪华的大床上到处是他们激情的痕迹，Voldemort忽然想起来，似乎卢修斯说过，做完不清理的话是会生病的吧……
　　一手环着铂金贵族的肩膀，一手环着他的膝盖处，Voldemort微微用力，将铂金贵族整个人抱进怀里进了浴室。
　　当然首次为别人做这种事情的黑魔王是笨手笨脚的完成了整个过程，可是这男人认真仔细的为昏迷中的爱人清理的表情实在是温柔的可以，可惜应该看到的人却始终闭着他的眼睛昏睡着。
　　无从知道自己这种心态举动就是世人所说的爱情，可怜的Voldemort一直觉得既然卢修斯・马尔福被他选做站在自己身边的人，就理所当然的受到自己特别的对待，但黑魔王却始终没有思考过自己究竟为什么会选择他作为自己特别的人。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　结结实实睡了一天的铂金贵族刚刚清醒就被Voldemort灌了几瓶味道可以称为‘灾难’的魔药。
　　感受着身体上渐渐恢复的力气以及精神，铂金贵族一边狠狠皱眉一边发誓，这绝对是西弗那条斯莱特林蛇王的作品，那家伙明明有本事把魔药的味道弄的更好一些，却偏偏有这等喜欢看人喝下魔药后精彩纷呈脸色的恶趣味。
　　“卢修斯，我想你需要锻炼一□力了。”好不容易从魔药恐怖的味道中挣脱出来的铂金贵族听到黑魔王说的第一句话就是如此具有暗示性的语句，噎了。
　　明明是你体力太好了好不好！铂金贵族无比的想吐槽，可是对着这个男人他能说什么呢？难道还能否认那个被做昏的人不是他？
　　最终他只能郁闷的沉默。
　　“卢修斯，你还真是丢脸啊。”冰冰冷冷的男声带着赤【】裸裸的嘲笑，声音并不是铂金贵族熟悉的，但那种语气却是铂金贵族熟悉的。
　　媚娃自然的侧过头，一个男人抱着臂，神色漠然的靠在门上，典型东方人的长相，完全符合铂金贵族华丽的品味，而且这个男人他见过，在幕梓的记忆里。
　　“幕梓，恭喜。”完全忽略这男人恢复真身见他第一面就嘲笑他的事情，铂金贵族心情还算良好的扬了扬下巴，“你什么时候来的？”
　　“前天，你不在。”幕梓说话的方式一如既往的简洁，不过这次他倒是难得热情的多问了一句---对Voldemort，“需要我的训练吗？”训练卢修斯养尊处优的糟糕体力。
　　“当然。”黑魔王一点也不客套的应道，这个声音他知道，在他呆在小鬼意识海中的漫长岁月唯一能交流的就是这个人。
　　“那么，我们最好谈谈。”
　　幕梓放下手，抽出魔杖优雅的对着前方的软椅施了一个变形咒，后世最舒适的沙发出现，男人走到沙发上坐下：“谈谈西弗勒斯・斯内普。”
　　Voldemort扬了眉头，等着幕梓的下文。
　　“他是我喜欢的人，准确点说，我爱他。”说话的男人神情虽然淡漠，却在提到教授的时候眼神中滑过极致的温柔，“整个世界上我最在乎的就是他。”
　　眉宇间冷漠的男人优雅的坐着，看着Voldemort：“你是德拉科意识海里面的那个人，以前你是谁都无所谓，但，现在看来我想的太简单了。”幕梓顿了顿：“现在你是西弗勒斯想要追随，但却杀了他爱的女人的男人。”
　　“十一年来，你做的事情让西弗痛苦……”幕梓的声音仍旧是淡漠的，“我知道他不恨你，但有时候理智上理解，但不代表可以接受。西弗已经不想再参与这一切。”
　　Voldemort微微起唇：“那么，你是来做说客的吗？”
　　“不，你不可能就这样放过一个重要的魔药大师。”幕梓摇了摇头，这种蠢事他怎么会做，“我来是想跟你做一个交易。”
　　“用我，来交换西弗。”
　　幕梓说这话的时候表情仍旧是淡然的，仿佛他现在不是在卖身一样：“我相信我的价值不会比西弗差，况且，西弗也不是完全什么都不做了，你需要的魔药只要准备好材料，西弗会为你服务，凤凰社无法得到他大量的提供。而我，将为你效忠，尽我的全力。但，今后，西弗不是你的仆人，最后一点点小小的要求，请不要伤害哈利・波特的性命---除非他真正威胁到了你。”
　　“你凭什么认为我会答应？既然你爱他，那么我完全可以利用他来牵制你，只要他手臂上还有那个标记，他就不可能逃过我的掌控。”黑魔王的神情是玩味的。
　　幕梓盯着Voldemort：“确实，你说的很有道理，但有一点我需要声明---西弗手臂上那个丑的要死的标记虽然我无法消除，可是阻挡他与外界的联系还是轻而易举的，我在这方面很擅长，否则也不会发现还在德拉科意识海中的你。我之所以做这个交易，只是因为你，是西弗一直所敬仰的，我不想让他为难，卢修斯是西弗唯一的朋友，他也绝对不会想失去，相信卢修斯也一样。”
　　Voldemort不自觉的侧过身看了铂金贵族一眼，卢修斯正看着他，他可以轻易的读出他眼中的恳求，Voldemort顿了一下，最终点了头：“交易成立，西弗勒斯・斯内普从此不再是食死徒的一员他手臂上的痕迹我会消除，但如果有一天让我发现他为凤凰社工作，我会让他尝尝惹怒我的代价。而你，取代他被我标记。”
　　“那么，在你消除西弗身上食死徒标记的日子就是我被你标记的时候。”完成了自己的目的，幕梓站起来，准备离开，在迈出房门的时候他突然回头：“我可以问一下德拉科在哪里吗？”
　　“幕梓师傅。”Voldemort勾唇微笑。
　　“啊。”幕梓点点头，似乎是松了一口气的样子，“顺便告诉你们，昨天你们旷了我的魔法史，课后劳动，一周，明天课后到我办公室来。”

　　坦诚相见

　　上课……这个词对Voldemort实在算得上是一个很遥远的名词，眯眯眼，Voldemort思考着自己是否有留在霍格沃兹的必要，无疑在这里上课是在浪费时间，可霍格沃兹畸形的学生状态确实他所不能旁观的，况且现在也不是重新出现的好时机---巫师对他的惧怕在过去的时间内从来不曾消失，乃至那些个在他准备自己新生时候没有通知到的家族也会对他有抵触。在做好准备之前，贸然出现在重巫师面前是相当不明智的选择……
　　也许把霍格沃兹当成食死徒的总部会是一个好主意，校长只是霍格沃兹的使用者，在继承者面前斯莱特林和格兰芬多不存在他无法使用的事情。而且……他的魂器还没有完全收回，霍格沃兹……好地方。
　　媚娃凝视着那个还在思考的青年：“Voldemort，马尔福家族随时为您效命，食死徒的标志会让我们的同伴了解，您回来了。”
　　“卢修斯，你认为我应该在这种时候重新出现在众人面前吗？”黑魔王挑了眉头淡淡的问。
　　铂金贵族微扬下巴，唇边勾起迷人的笑：“不，我并不觉得你现在出现是最佳的时刻，我只是想让你知道，无论何时你需要，马尔福家族就在你身后。毕竟在十一年前你的消失使得纯血家族心中的难免产生某些不必要的疑虑，我们需要一些时间来让他们明白什么才是最正确的选择……还有……”迟疑了一下，铂金贵族向下说，“在那段你心情不太稳定时期所做的事情让普通巫师心有余悸，我们需要为那些做一点准备，还有……霍格沃兹里作为根基的孩子……也许我们可以给邓布利多找一些小小的麻烦，我是说除了‘救世主计划’以外……这些年因为某些事，我跟预言家日报的某些记者关系不错……也许我们可以使用一些……幕梓说过的……舆论攻势……过去我们确实在这方面忽视了许多……人总是容易听信他人，而却学不会自我辨别……”
　　“很好，卢修斯，不论过了多长时间你仍旧是我最合适的合作者。”Voldemort微笑，心脏处被温暖填满，不仅仅是为了他选择的人与他心意相合，更重要的是，卢修斯将最重要的家族托付给他，毫无保留。
　　“我知道你在担心在我几乎失去理智的那段时间内所做的事情，但相信我，这事会有完美的结果的。只需要一些小小的东西。”Voldemort神秘的掀起嘴角。
　　他看向他的铂金贵族，觉得自己会得到一个会心的微笑，但却看到他心爱的媚娃抿紧了唇，挑高了眉头，虽然这样看来卢修斯有一种凌厉的美，可是Voldemort确定他不太喜欢卢修斯对他露出这种神色。
　　“怎么？”黑魔王不由的询问。
　　“您，刚才说，”铂金贵族声音有些冷，他甚至使用了这么些天都没用过的‘您’，“您在几乎失去理智的那段时间……我可以假设那并不是您的本意？”
　　Voldemort沉默了，他在思考，是否是时机告诉卢修斯，告诉他几乎是他最重要的秘密？
　　铂金贵族在等待，他灰蓝色的眼睛直直的盯着Voldemort抿着的唇，整个心脏像是有什么东西把他吊了起来，等待的时间其实并不长，但卢修斯・马尔福显然并不这么认为，在对待Voldemort的事情上，铂金贵族显然有些耐心不足，就在他的心脏快要沉下去的时候，媚娃看到Voldemort的唇微微张开了来……
　　“Well，我分裂了灵魂，制作了魂器……”Voldemort终于慢慢的开口，他的神色很平静，只专注的盯着铂金贵族，“在我还是学生时代的时候，就分裂了自己灵魂的一半，放在---给你的那个日记本中，我吩咐你不要动那个笔记本。告诉我魂器的那个人并没有告诉我魂器的恶果，在后来我又制造了魂器……理智的成分也随着灵魂的分裂逐渐的减少，当人的兽性大于人性的时候就会出现一些不太愉快的事情。”
　　“不过，还好，一切都过去了。”Voldemort说这句话也许是想安稳一下卢修斯，因为他现在看起来糟透了，他的神色冷峻苍白的要命，粉色的唇抿得死紧，形成一种青白色，全身的肌肉僵硬无比，看起来就像是一个石像，他几次张了嘴，看起来有什么非说不可的话像吐出来，可是最终却没有发出一个音节。
　　“Voldemort……你不应该告诉我的……”最终，媚娃放松了他自己，叹息着拥抱住这个青年，重复道，“你真的，不应该告诉我的……”这么重要的事情，几乎是等于他生命的事情，如果……如果……有一天他被摄神取念了怎么办？毕竟邓布利多那个老蜜蜂的魔力比他高……
　　“所以，“Voldemort微笑，“卢修斯，你要努力了……”
　　“我知道。”铂金贵族埋在青年的脖颈中狠狠的点头，这下子他不想拼命也不行了，想象幕梓在德拉科小时候对德拉科的训练，卢修斯咬咬牙，觉得自己实在是需要提前跟西弗勒斯要写缓解疼痛酸痛，以及治疗伤口的魔药。
　　“Voldemort，你总共把自己切成了几份？”本着知道一点也是知道，在知道一点也没什么的念头，铂金贵族凝着脸色询问，既然提到日记本，那他就很容易知道Voldemort究竟是怎么成为德拉科的，困扰在他心中几年的问题成功解决了，可听Voldemort语气他似乎并不止把自己切成了两份。
　　什么叫做‘切’？Voldemort不满的想，可最后又不得不承认他当时的方法确实可以称为是把自己‘切开’的。微微瞥了下嘴角---带着微妙的孩子气，黑魔王回答：“我制作了六个魂器，但最近我怀疑，救世主也许是我制造出来的另一个魂片，他脑袋上的伤疤对我留下的能量有反应。不过，没关系，这只需要一个小小的测验而已。”
　　“七份！！！七份！！！天哪……天哪……你居然敢把自己切成七份！！！！”饶是铂金贵族有做心理准备，他还是忍不住叫了起来，灵魂是一个人最重要的部分，把自己切成两半就已经够骇人听闻的了，现在他最爱的人居然告诉他，他把自己分成了七份！！！
　　铂金贵族的声音已经达到了一个高度，Voldemort试图安抚他的情绪，说实话，在注重仪表跟注重血统一样严重的马尔福家族，实在是很难看到卢修斯这么失态的时候，这说明他的情绪已经突破了上限。
　　“卢修斯，我说过，现在已经好了，我现在要做的就是找到那些魂器，然后将我的灵魂找回来，这没什么困难的。”
　　没什么困难的……忍不住，铂金贵族给了黑魔王他漂亮浅灰蓝色眼睛的眼白部分，一个人轻描淡写的对你说他把自己切成了七份，现在需要做的非常简单就是把自己的七份找出来再把自己拼起来---用描述‘今天天气很好，太阳很大’的语气，相信你也会像卢修斯这样不再顾及自己形象的。
　　几乎要抓狂暴走的铂金贵族最终还是费了好大的功夫拾起了他的仪表，毕竟木已成舟，他还能有什么办法呢？难道现在除了这么做以外还有什么更好的办法的吗？
　　纠结完毕的铂金贵族重新扬起他的下巴，倨傲的对Voldemort说：“明天晚上，你会看到救世主哈利・波特。”忽然想到了什么，铂金贵族的声音有些阴沉，“在我们完成了幕梓的课后劳动之后。”
　　提到幕梓离开所说的最后一句，Voldemort扬起假笑：“我会让他老老实实的取消劳动服务的。”
　　卢修斯点头。
　　休息时间结束，无聊的课程在第二天来临了，Voldemort简直不知道自己究竟是怎么强迫自己听这些一年级・无聊的・侮辱他智商的课程的。当初在德拉科意识海中的时候遇到上课基本上处于思考状态，而现在亲身体会一个简单的东西被反复的教导居然还有许多小鬼学不会的经验，实在是太让人忍无可忍。
　　于是乎，第二天的Voldemort从斯莱特林的书房中拿了几本出来，作为课上的消遣。然后利用上课的几乎寻找那个不太听话的魂器。不过，似乎黑魔王的运气一向不怎么好，一天下来他也没有什么感应，弄得黑魔王觉得自己也许该做一个类似于魂器侦察器的东西比较好。
　　不过，虽然黑魔王本人的运气不怎么样，可他身边的铂金贵族却幸运极了。傍晚的时候，卢修斯神情古怪的拉他回到休息室，刚刚关上门就上了无数个锁门咒和静音咒上去才转身问：“Voldemort，你怎么没告诉我，你居然还有一个魂器在外面乱晃？”

　　魂器君，乃YD了

　　“Voldemort，你怎么没有告诉我你居然还有一个魂器在外面乱晃？”铂金贵族的样子看上去有些抓狂，以至于他一直所保持着限都跨越了过去，以一种质问的口吻开口。不过，有些时候实在是由不得他不抓狂，尤其是那个魂器君居然做了那种事情之后。
　　老实说，这实在是一件非常凑巧的事情，要说Voldemort刻意在整个霍格沃兹找了他的醒来的魂器整整一天却一无所获---包括理论上整个霍格沃兹都会坐在一起用餐的时候。但，铂金贵族仅仅是想起他忘在图书馆的一些东西而折返，就在他罕见的跟Voldemort没在一起的一小会儿时间里就好死不死的遇上了---这位魂器君居然一整天都偷偷的呆在禁书区，说是偷偷的，实际上他可以算得上是光明正大的，虽然没有教授的签条，但他显然有一件品质还不错的隐形衣。
　　可是，不巧的是，铂金贵族落下东西的地方偏偏离禁书区非常近，因为那里隐蔽，而他要取的东西，正是马尔福名下的魔法物品研究室最新研究出来的可以无视一切隐藏技巧的透明球，即为握住这个东西，隐身咒、隐身衣、隐身药剂……统统无足遁形。于是乎，那个少年以一种优雅的姿态闲适选书的姿态就全数落在了铂金贵族的眼中，这种纯粹高贵的姿态，怡然自得的优雅，眼底流露的优雅睿智，修长的身段，美好的容貌，怎么看都像是古老纯血家族所培养出来成功的继承人，那种萦绕在他身边那种高高在上的淡漠都让铂金贵族好奇疑惑不解，因为这样一个怎么看都只能在斯莱特林上层人物中看到的特质居然会出现在一个穿着赫奇帕奇学院服装的少年身上。
　　赫奇帕奇，四学院里几乎公认的最愚蠢，但却最老实的学员，几乎从没有因为违反校规而被扣分，他们的分数基本上全部都是在课上被扣的。而现在，他在学校的禁书区，看到了一个有着斯莱特林气质的赫奇帕奇在翻看那些禁书中的禁书……而且看他轻松的神态，从容的姿态实在不像是看不懂的样子。
　　难道这又是一个跟当年的西里斯・布莱克一样的人吗？铂金贵族忍不住猜测，可是，看他的仪表神态实在是不像啊。
　　就在铂金贵族以一种隐秘的目光打量这个侧着脸垂着眼的少年之时，他忽然对上了一对暗色的红眸，晶莹剔透，就像极品的红宝石。要是在往常视觉系的铂金贵族定会为这双完美的眼睛极近赞扬之词---事实上他经常在心中这么做。可是现在，他只有一种想要尖叫的冲动，为毛啊，为毛啊，就跟Voldemort分开这么一点点的时间就遇上了一个已经没有在沉睡的魂片！
　　他可不认为命定伴侣是Voldemort自己对这位的抵抗力到底有多少，虽然一定不会有对Voldemort那样强烈。铂金贵族发誓，他真的只是小小的走神了一下下而已，为毛这位魂器君已经与他近到几乎贴着鼻尖了，他鼻子上敏感的神经已经感受到了隐身衣的丝滑触感。铂金贵族可以看到这位红眸少年眼中闪过的兴味，以及他无声的口型---斯莱特林的祝福者，我想我要和你谈谈。
　　是我要，而不是我想。熟悉的霸道，就在被少年拉近隐形衣的那一瞬间，这年头在铂金贵族脑袋里一闪而过，他顺从的顺着魂器君的力道让他把自己拉入隐形的范围，不慌张，没有胡乱的小动作，只是扬高了自己的下巴，谨慎的盯着对方。他看到对方的魔杖小幅度的动了几下，然后禁书区的警戒宽容的接纳了他们。
　　显然是熟悉至极的动作，铂金贵族敢打赌，在学生时代的时候Voldemort一定经常这样做。可，现在并不是向这些的时候。
　　抽出自己的魔杖，铂金贵族施了一个强力的静音咒，没有多余花哨技巧的魔咒让红眸的少年露出满意的神情：“不愧是斯莱特林选中的祝福者。”懂得谋而后定，审时度势，是个斯莱特林的好苗子。
　　“告诉我，你怎么发现的。”一直保持着极近的距离，魂器君温热的气息喷洒在铂金贵族的脸上，少年处于变声期的声音带着沙哑，听在耳朵里居然感到有些性感。
　　举起手中握着的小小透明球，铂金贵族扬了眉头：“可以看透隐身衣，隐身咒，以及隐形药剂，不过对力量过于强大的魔法器具可能效果不佳。”
　　魂器君接过来随意的用魔杖点了几下，露出思索的神情，然后在一分钟之后重新直视着铂金贵族，点点头：“不错魔法阵。”看那样子竟是已经把这透明球的原理看透了。这让铂金贵族一阵郁闷，他马尔福家族优秀的研究室成员花了好几个月才研究出来的东西竟然被这男人一分钟之内解决。
　　“谢谢您的赞扬。”铂金贵族干巴巴的道谢。
　　虽然干巴巴的，但魂器君没有从里面听出什么轻视，没好气的语气，这不太正常，一个斯莱特林与一个赫奇帕奇在这种地方诡异的相遇，但是高傲的斯莱特林没有事先发难询问一个同为一年级的‘愚蠢’的赫奇帕奇在这里的目的，相反，看上去他顺从的诡异，像只知道力量上差距的斯莱特林所会采取的态度，但他自问自己没有施展什么高深的魔咒。
　　魂器君危险的眯起眼睛，他轻声的靠近铂金贵族的耳朵：“告诉我，我该怎么处置一个看到我秘密的人呢？”熟悉的威胁口吻让铂金贵族怀念的有些想微笑---他已经很长时间没有听到和Voldemort状似询问的威胁口吻了，不过考虑到自己的处境他还是忍住了。这是魂器君的试探，铂金贵族知道，毕竟自己他态度太过于顺从以及恭顺了，对一个好没有展示出自己强大的人来说，实在是很可疑的事情。
　　想到这里，铂金贵族耸耸肩：“不知道，也许一个‘一忘皆空’？黑魔王殿下。”
　　称呼一喊出，铂金贵族明显的感受到气氛变了，少年先前身上那种平和儒雅的气质完全变了，铺天盖地的魔压仿佛形成实质性的黑云，让铂金贵族心头沉甸甸的，难受极了，他经过伪装而刻意减弱的魔力可抵抗不了黑魔王的怒火。
　　卢修斯尖尖的小巧下巴被捏住，明明是轻柔的力道，却有一种毛骨悚然的感觉，冷冽着神情的少年有着说不出的血腥冷酷，眼底是彻骨的冷漠，仿佛世界在他面前都是一片蝼蚁的姿态。铂金贵族看着他，想起多年前一步一步走上王座的Voldemort，同样的气势，同样的神态，都让现在的他感受到一种彻底的寂寞。
　　高处不胜寒
　　下意识的，卢修斯对着他扬起微笑，带着小小的狡黠：“因为我是伟大的斯莱特林选中的祝福者，天底下再没有比您这双红眸更加美丽的瑰宝了。”
　　魂器君对着少年的微笑心中顿了一下，从没有人在他气势之下选择对他微笑，不是那些明明害怕的要死还拼命掩饰僵硬扬起嘴角恭维的那些丑的要死的笑。但，这并不代表他就会放过他，不过显然的魂器君在思考片刻之后接受了他的说法，毕竟他身上流的是斯莱特林的血，这位老祖宗究竟留给这一对被选中的人什么谁也无从知道。
　　“既然你知道了我的身份，那么我就更加不可能放过你了……”少年纤细修长的手指在铂金贵族的下巴上随意的，暧昧的摩擦着，然后顺着慢慢的向下，在铂金贵族白皙的脖颈上留恋，像是随时可能会掐断他的样子。
　　“但是，”少年勾起嘴角，显得有些愉悦与兴味，这少年居然是一个‘大脑封闭术’的高手“毕竟你是斯莱特林，又是先祖斯莱特林选择的人……那么……”
　　在铂金贵族还没有反应过来的时候，他被少年勾近了怀里，结识的手掌扣住他的后颈，一个热辣霸道的吻落在他的唇上，与此同时，他后腰靠近腹股沟的地方一阵诡异的灼热，烫的铂金贵族忍不住惊呼，这感觉他记忆由新，当年黑魔王为他标记的时候就是这个感觉。
　　疼痛来的突然也去的突然，铂金贵族懊恼的发现，他实在是不该胡乱招惹有一个黑魔王的。再次被标记的感觉可不怎么样，尤其是想象一下Voldemort看到这个印记的脸色之后。
　　炙热的吻随着黑魔王的标记的结束而结束，那个红眸少年邪恶的舔舔唇：“黑魔王赐予你标记，记住，不要妄图挑战黑魔王的耐心。”
　　被占了便宜又被再次标记了的铂金贵族神情在黑魔王走后一直都维持着一种纠结后悔死灰的状态，为毛他会因为一时的好奇挑衅这个Voldemort很久没见过的姿态？为毛他今天脑子抽了？为毛魂器君脑子也抽了，居然吻了他，还标记了他，而且位置竟然是在那么暧昧的地方？他会相信魂器君说的那个地方隐秘不容易发现的借口才怪！
　　于是乎，为自己的脑抽以及黑魔王魂器的脑抽抓狂的铂金贵族回到宿舍就非常不理智的直接问了黑魔王。
　　当然，问完之后的铂金贵族就恢复了正常的神志，想到自己刚刚问了什么的卢修斯恨不得把黑魔王‘一忘皆空’了，毕竟按照他的性格，发现了魂器也顶多是平静的报告给Voldemort，现在的这种口气一定会让Voldemort起疑的。
　　果不其然，Voldemort静静的望着他，淡淡的问：“他做了什么？”
　　“什么也没！”过于快速的否定让铂金贵族再次懊恼，不能让Voldemort知道的念头本能的让他这么做了，可惜，明显起了反效果。
　　“不愿意说是不是？”Voldemort口气中充满了明显的不悦，干脆的抽出魔杖，沉声命令：“我还是亲自看好了，不许抵抗！”对于伴侣的要求媚娃的抵抗力实在是有限，但Voldemort却很少使用它的特权，但这次，铂金贵族的隐瞒让他愤怒，在他看来，这是一种袒护。
　　绝望的闭上眼，铂金贵族老老实实的敞开了自己的思想，并做好完毕之后跑路的准备。
　　果然，片刻之后，Voldemort的眼中充满了暴躁的怒火，还没等Voldemort说什么话，铂金贵族留下一句：“抱歉Voldy，我没想到你的魂器会做这种事情。”然后转身拔腿就跑。
　　这逃避的态度让Voldemort更加生气，利用他在霍格沃兹的特权移形换影，出现在卧室的门口，打开门奔出来的铂金贵族顺理成章的‘投怀送抱’了。一把扛起眼前的人，Voldemort直直的朝浴室走去，把卢修斯扔进温泉中，冷硬的注视着他，怒气冲冲的喝道：“脱了衣服！”
　　铂金贵族在心中哀嚎一声，然后认命的开始解自己的扣子，当袍子从已经恢复了媚娃形态的卢修斯背上滑落之后，铂金贵族明显的感受到身后暴涨的冷意，他转过身好让自己看到摆放在一旁的镜子，然后……他僵硬了。
　　为毛啊为毛，黑魔王的魂器君，你干嘛把食死徒的标记给改了啊？改了就改了吧……你为毛只把骷髅去掉留下一条华贵的银绿色小蛇啊？而且为毛那条该死的蛇居然是蜿蜒着吐着信子头朝下啊？最重要的是，为毛这条蛇的头居然在他的臀沟，信子隐约隐没在里面啊？
　　色【】情……这是铂金贵族首先从这个标记上感受到的。
　　魂器君，口口大神不会放过你的！你太YD了！－＞这素我说的。
　　当然，在担心魂器君被口口之前，铂金贵族显然要抢先一步被口口了。因为他已经看到Voldemort慢慢搭上自己衣服的手指了……


　　疯狂美人

　　由于现在的口口大神光芒太过耀眼，于是乎，某只能默默的将放在火上的锅端下来，然后放在没有人看的见的地方煮。
　　虽然过程是必须保密的，但结果可以公开：铂金贵族第二天扶着腰起不来了，酸痛的仿佛碰一下就像被十万斤醋泡过又被十万只蚂蚁咬过一般。被雪白的被单遮盖下的诱人身躯上上下下从脖颈到脚脖，青青紫紫连成一片无一处幸免。原因就是我们魂器君嫌弃Voldemort大人原来的标记不够美观把它换掉了，而吸收了拉文克拉智慧的冕冠君制作的新标记让我们的Voldemort大人无法在短时间内消除掉，于是，Voldemort大人爆发了。以至于晚上在做某些不太CJ的运动时挑选的体位稍微困难了一点。
　　不过算起来腰酸的连碰一下都疼也不是什么难解决的事情，只要我们伟大的魔药大师动动手指就万事大吉，可素，困难的是，Voldemort大人，不许。r(st)q吃起醋来没有道理的Voldemort童鞋显然比较喜欢遇到事情用惩罚来解决。
　　而承受欢【】爱过后的痛感就成了惩罚，谁让卢修斯这回实在是太过不小心了呢？是个男人看到自己爱人身上有其他人的标记估计都会气的七窍生烟的，Voldemort才只有这点反应还是因为弄上去这个东西的毕竟是自己的魂器。自己吃自己的醋不是一件值得炫耀的事情，况且Voldemort至今还不明白自己是在吃醋。不过，头一次，Voldemort觉得自己真的是蠢极了，居然把自己分成了那么多份。
　　挺尸在床的铂金贵族也不得不在魔法史课前以龟速将自己打理一番然后老老实实的去上课，他很清楚幕梓可不会因为自己和他是旧识就宽容的放他随意的翘课，就算他知道这东西铂金贵族早就知道。况且为了西弗，幕梓正好要找机会出气，还有什么比老师教训学生更天经地义的事情了呢？看看西弗对待救世主那只小猫就知道了。
　　我们掠过因为‘铂金贵族难得的憔悴摸样在那群青春期少年眼中实在是一种楚楚的风情而吸引了数倍的跟屁虫’导致的一连串流血（鼻血）事件，跳到Voldemort一直黑着的脸上。
　　Voldemort大人走在去教室的路上，极力的劝导自己无视那群一直跟在卢修斯屁股后面、眼冒绿光的群狼，在极力的忽视那些类似与‘我心中的神，布莱斯，你今天的风采让我呼吸困难’又或者‘哦，性【】感的布莱斯，抛弃那么不懂得怜香惜玉的马尔福，让我来照顾你，看看你柔弱的身躯，他是多么不体贴啊’……
　　可是随着跟屁虫队伍的壮大，冒绿光的人越来越多，后来居然有人试图把手伸到卢修斯身上，Voldemort大人爆发了，一个‘神锋无影‘打过去，某格兰芬多顿时血溅三尺---手臂上。长臂一伸，柔弱的布莱斯童鞋被马尔福潇洒的揽入怀里，贵族懒洋洋的无害摸样头一次从‘马尔福’脸上消失，浅灰蓝色的眼睛扫视了身后的一圈人，阴冷的声音不大但是所有人都听得一清二楚：“在让我看见你们缠着我的人，就不是流点血这么简单了！”
　　气势，震慑全场。
　　冷冷的哼了一声，马尔福童鞋黑色的学院袍翻飞，带着美人迅速远去，一群人呆滞良久，然后，震天的尖叫充斥了整个走廊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……马尔福同学帅啊！如此气势的鬼畜！扎比尼昨天一定被S【】M的下不了床了……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……马尔福，标准的强受啊，扎比尼同学一定是被榨干了啊啊啊啊……好萌啊，萌死了啊……”
　　……
　　Voldemort，你该欣慰了，不论攻受，乃都是强势的。
　　一向注意仪表的铂金贵族忍受着酸痛的折磨，脸上仍旧摆着优雅的笑容，腰肢被Voldemort揽着，对一路上诡异的目光注视完全的视而不见，他现在光是为了让自己跟上Voldemort的步伐都有些困难，哪还管得了那些同学是‘悲痛的内牛满面’还是‘伤心欲绝的拼命撞墙’？
　　不管怎么样，当看到教室出现在前面的时候，卢修斯有一种再世为人的感动。几乎是迫不及待的冲着离自己最近的座位走去，就在他坐上去的前一刻，Voldemort不留痕迹的挥了挥魔杖，然后在他身边坐下。
　　幕梓眼中溜过一丝笑意，摇摇头，决定大度的放过这个随意变动教室物件的人，高高在上的黑魔王也不过是一个在爱情上别扭的白痴。明明担心人家的身体，还一幅蛮不在乎的样子，霍格沃兹教室的座位什么时候有软垫？
　　摸摸身下上好的柔软羊毛垫，铂金贵族嘴角流露出一丝甜蜜，Voldemort蹩脚的关心让他感动，有这么一个别扭的命定恋人，他还能怎么样？侧过头看着那个盯着讲台仿佛上面开了花一样的爱人，卢修斯突然发现不是黑魔王身份的Voldemort只是一个普通的人，一个不太懂得爱情的普通人。非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　卢修斯讶异自己居然到现在才发现这个事实，他一直把身边的人摆放在高高的神坛上，不识人间烟火，不屑人间情爱，只能匍匐在地下高高的仰望，能在他眼中特别一点就是无上的荣耀……
　　这样，是不是太残忍了一点？如果连他马尔福家的族长都这么想的话，那么其他人呢？或许就是因为大家都是这么想的，所以没有人试图去以平常的角度去看待他，所有人都理所当然的认为Voldemort就应该这样蔑视情爱，不懂除了事业、利益以外的所有事情，没有人敢打破这种观念，Voldemort又太骄傲……
　　幕梓的声音似乎变的飘渺，卢修斯转头专注的看着Voldemort的侧脸---属于德拉科的侧脸，他没有想过Voldemort的过去，因为心里对德拉科的怀念，他也从未问过Voldemort为什么不恢复他原来的样子。
　　悄悄的伸过手，握住Voldemort的，铂金贵族深吸一口气，让自己打破过去的观念，Voldemort是你的命定伴侣，他已经选择了你站在他身边，卢修斯・马尔福，你还有什么顾及？
　　Voldemort被卢修斯握住的那只手顿了一下，铂金贵族重新把视线盯在幕梓脸上，一动不动的好像专注非常，其实他什么东西都没有听到，只觉得自己心跳的声音逐渐的变大，变大，‘咚，咚，咚’跳的飞快。
　　手背上突然一片温热，手被轻轻的握住，卢修斯剧烈的转过头，只来得及看见Voldemort脸上一闪而过的不自然，铂金贵族喜悦的笑着，在Voldemort松手之前将那只手钻的紧紧的，然后在教室里所有小动物们倒抽一口气的背景中，侧过身，轻轻吻上了那两篇漂亮的唇瓣。
　　“嘶――”“啊啊啊啊啊啊啊啊……”高亢的兴奋尖叫声撞破了整个教室，多数小女巫们两眼冒心形，不时的喊着‘强势受’‘强势攻’‘美攻美受’等词，中间夹杂的失恋的嘤嘤哭泣也被身边的人感化了。
　　不过男生的反应就差强人意的，一个忍受着自己居然喜欢是一个斯莱特林的格兰芬多在受到如此刺激之后---爆发了。他冲到Voldemort面前，脸上流着宽面条泪，悲愤的大喊：“我要跟你决斗！”
　　没人鸟他，当事人正抱着美人吻得沉醉，于是乎该男生哀嚎一声，泪奔而去。
　　幕梓看着地下乱成一锅的景象，推推他特意找来的平光镜，悠悠的开口：“德拉科・马尔福，布莱斯・扎比尼，扰乱课堂纪律，斯莱特林扣20分，课后劳动增加两周。请格兰芬多的人通知刚刚公然早退的小狮子，一个月的劳动服务，请他到费力奇那里报到。”
　　“剩下的，所有同学一律扣5分，每个人！”
　　尖叫声戛然而止，哀嚎一片。
　　幕梓毫不理会，合上教案，淡淡的道：“现在下课。”然后潇洒的转身，没有人注意到他在经过铂金贵族身边的时候稍微放慢的脚步。
　　-------哈利・波特今天晚上7点被西弗勒斯罚劳动服务。


　　冕冠君，乃死翘了

　　救世主童鞋最近心情一直不太好，让他心烦的事情实在是太多了，比如说赫敏和罗恩虽然是好朋友但吵架的次数多的数都数不过来，他夹在中间左右为难，再比如说，罗恩和格兰芬多的大家一直说斯莱特林是黑巫师坏蛋，那些阴险狡诈的蛇类每一个好东西，可最近他怎么觉得大家是不是误解了那些斯莱特林，接着比如说，他现在好像发现在他心中一直以来都公正和蔼的邓布利多校长其实没有那么平等，起码在对待斯莱特林的时候没有那么公正……
　　这些时期都让其实还算单纯简单的救世主小猫心烦不已，所以在赫敏和罗恩又一次吵架让他来评理之后，他实在是受不了了，吵吵闹闹，整天就知道吵吵闹闹，虽然这样很热闹，很温暖，可是人偶尔也会又需要安静空间的时候，他被弄得头都大了！于是乎，为了避免赫敏整节课都在他耳旁絮絮叨叨的说什么罗恩太不懂事，从不认真做作业，还总是编排教授，遇到事情从不用脑子思考啊之类之类的，一进魔药教室，小猫就昏头的走到纳威身旁，等他想起纳威童鞋‘钳锅杀手’之名以后，再看看纳威童鞋闪亮亮的感激眼神，救世主小猫怎么好意思光明正大的重新换位呢？
　　结果当然是可以预料的，连赫敏后来都承认占卜学老师如果在每节魔药课之前预言纳威的钳锅会炸，那么相信他的学生会上升好几个百分点。在所有人淡定的目光中，他们这一组的钳锅果然不负众望的炸了。碧眼小猫僵硬着身体承受着斯莱特林蛇王狂风暴雨般的毒液，等蛇王发泄满意之后，救世主大人已经为格兰芬多减少了20颗红宝石，还为自己赢得了连续4天的劳动服务---在蛇王阴冷恐怖的蛇窝。
　　于是乎，现在，救世主小猫强迫自己暂时忘掉西弗勒斯・斯内普，那个油腻腻的老蝙蝠有多么憎恶自己，假装自己一点也不害怕那个人，站在地窖门口，哈利小猫深吸了一口气然后敲响了地窖的门：“教授，我是哈利・波特。”
　　“进来。”门悄无声息的滑开，老蝙蝠阴冷的声音从里面冷硬的传来，小猫抖抖毛，带着些坎坷不安走了进去，门在他身后立刻又滑上了。
　　“教授，我需要做什么？”哈利站在魔药学大师的面前小声的询问。
　　“虽然我觉得你现在最需要的是重新换一个大脑，但显然现在你只能做一些体力活，现在，把那些鼻涕虫的粘液挤出来，记住，要用手，用魔法的话会影响药效！”
　　哈利顺着蛇王苍白纤细的手指看去，连上顿时一片死灰，那里足足有两大桶鼻涕虫！！！根据与斯内普教授相处法则，波特就算是再冲动也知道收敛一点了，这里没有人可以帮他，除了老老实实的按照教授说的做外，别无他法。鼓着脸颊黑着脸色的救世主小猫气势汹汹的朝着鼻涕虫就去了，那势头颇有一种把桶大卸八块的趋势。
　　冷笑着的蛇王怎么会让小猫这么痛痛快快的发泄出来呢？教授在后面冷笑着给了救世主温柔一刀：“这些脆弱的东西可经不起鼎鼎大名的救世主的折腾，记得要温……柔……一点啊。”
　　哈利小猫宽面条泪，刚刚蹲下处理了第一只鼻涕虫，身子就一矮，接着不省人事了。魔药学大师看了一眼仰躺在冰冷地板上的救世主，那双他怀念的碧绿色眸子闭的紧紧的。空洞的眼神中渐渐流露出复杂的神色，身后休息室的门悄无声息的打开，幕梓慢慢从里面踱了出来，扶住教授的肩膀安慰道：“Voldemort不会违背自己许下的诺言，魔法见证着。”
　　被说中心思的教授脸色沉下去，冷硬的嘲讽：“你脑袋被门板夹到了才会认为我担心那个没有教养的蠢货！”
　　宠溺的看看别扭的爱人，幕梓耸耸肩，顺着斯莱特林蛇王的意思应了几句，然后走到哈利救世主身旁，随意的一挥魔杖，躺在地上的碧眼小猫漂浮起来，因为要用飞路网，幕梓空出一手抓住哈利小猫的校服衣领，另一手抓了一把飞路粉：“魔法史办公室。”
　　一阵强烈的挤压感过后，幕梓灰头土脸的走出了办公室，先是给自己来了一个清理一新，才带着我们可耐的救世主小猫到礼物去见Voldemort。想到刚刚的壁炉体会，幕梓厌恶的撇撇嘴，真不知道巫师界发明飞路网的巫师是不是圣诞老人的故事看多了，居然想到用这么不卫生的地方作通道。当然，不可否认，在不能使用移形换影的霍格沃兹，飞路网确实是是见西弗勒斯的最快途径。
　　推开自己的休息室，幕梓一挥魔杖，昏迷的救世主轻飘飘的落在Voldemort脚底下，黑魔王用脚尖挑起哈利小猫的下巴，声音中明显带着些笑意：“真想看看邓布利多那个老蜜蜂知道他依仗、保护的男孩就这么到我手上的时候是什么表情，一定很有趣。”
　　“Lord，别忘了您答应过什么。”幕梓躬下身子，僵硬的提醒道，说实话，要让他想古代的朝臣一般臣服于一个人，他还真有些不适应，以他的的性格鞠躬已经是极限了，如果真的让他朝着这男人下跪，他一时间还真有些难以接受。索性的是，Voldemort并没有对此说什么，幕梓猜想，应该是德拉科的那部分起了作用。在他被标记之后第一次向这男人鞠躬的时候，虽然不明显，但他确实隐隐约约看到黑魔王嘴角勾起一个暗爽的小小弧度。
　　“幕梓，你做的很好，我当然记得自己的承诺。”想到等一下就会收回自己的一部分，Voldemort心情良好的干脆回答，这只小猫还影响不到他，在他把他头上的魂器收回来之后，就更不成威胁了。非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　得到黑魔王的肯定答案，幕梓满意极了，他干脆的退出并承诺做出守护：“在您通知我之前，不会有任何事情打扰您。”
　　门慢慢的关上，Voldemort的神情变得凝重起来，他举起魔杖，准备布置一些防御咒语，手刚刚举起，却被铂金贵族按下：“让我来，你需要全神贯注。”
　　黑魔王的手顿了一下，然后在卢修斯的一眨不眨盯着他的期望的眼神中缓缓放下了。放下魔杖，交给除了自己以外的人布置防御魔法，这等于把他的安危交给了卢修斯，这个小小的动作代表着什么，卢修斯知道---几乎是全心全意的信任，不仅仅是对他感情的信任更是对他能力的信任。
　　花费了全身三分之二的魔力，铂金贵族把他所知道的最固若金汤的防御阵细细的在这房间内用了出来。带着些疲惫，铂金贵族冲着Voldemort点点头示意他自己已经好了，让他开始。
　　看了看脸色有些苍白的波金贵族，Voldemort一挥魔杖，一个恢复魔法落在卢修斯身上，铂金贵族看向那个已经闭上眼睛抽出魔杖点在救世主眉心的男人，嘴角勾起一个微笑，这样别扭的男人还真不愧是斯莱特林的皇。
　　Voldemort端坐在软椅上，努力的联系那块在别人脑袋里沉睡的魂片，最后一片是他无意之间分裂出去的，也是最小的一块，寄托在一个活人的脑袋中的魂片意识并不鲜明，还带着多数哈利・波特脑海中的信息，老实说，他自己的魂片非常听话的就回来了，可是那魂片中带着的记忆让他非常非常不舒服，看着那个男孩的经历，Voldemort很轻易的就想起了自己那段随着魂器的收回又日渐清晰起来的糟糕透顶的童年遭遇。
　　卢修斯警惕的站在黑魔王身边守护着他的男人，Voldemort握着的魔杖上面放出莹莹的绿光，他看着那光芒平稳的从救世主的眉心流回Voldemort的手上，没有任何异动，除了Voldemort脸上偶尔闪过的疼痛。按照Voldemort的叙述，这样的情况应该是属于正常的，但他男人还没有张开眼睛，铂金贵族的心仍旧旧纠的紧紧的，他双手握拳，手心中全是紧张的汗水，他甚至觉得自己的身体都开始热起来，后腰靠近臀部的地方格外的灼热，甚至产生了刺痛感。
　　有些熟悉的刺痛感……铂金贵族有些反应过来了，他扶住自己的后腰，那里，有着另一个印记，随着时间的推移，灼痛感剧烈起来---Voldemort的魂器在召唤他！卢修斯甚至能感受到因为他的久候不到，那边的魂器翻腾的不悦，因为黑魔法标记上传来的刺痛感一下子增强了几倍。
　　真是疼啊，铂金贵族心神有些恍惚的想，简直能媲美一个小型的‘钻心腕骨’，可是，Voldemort这里，他不能离开，Voldemort还没有醒来。咬着自己的下唇，铂金贵族强迫自己忍受。
　　疼痛使得时间仿佛过的缓慢极了，当铂金贵族感受到Voldemort猛然暴涨的魔压然后张开眼之后，他都觉得似乎是过了几天，尽管他知道时间没有那么长。
　　当Voldemort抬眼看到满头大汗嘴唇苍白露出如释重负表情的卢修斯时，他倏地从软椅上站起来，憋着的眉头显示着他的担心。
　　铂金贵族苦笑：“那个人，在召唤我。我想我必须去了，已经半个小时了。”
　　Voldemort眼中杀气大涨，受黑魔法标记的召唤，半个小时，他当然知道这是怎么样的一种痛感。上前几步拦住卢修斯的腰，手掌覆上那个仿佛能把衣服融化的印记，Voldemort缓缓释放朝自己的魔药减少他的痛感，在卢修斯的额上轻轻的吻着，黑魔王安慰着他受苦爱人的神经。
　　-----不管你是第几个魂片，惹到卢修斯，你死定了！


　　冕冠君，乃嚣张了

　　黑魔法标记提醒着铂金贵族召唤他的Voldemort魂器的位置，虽然Voldemort现在隔绝了召唤的力量，但铂金贵族还是找到了他---他在万应室。
　　没有任何犹豫，黑魔王圈着铂金贵族的腰，直接移形换影到了万应室外面，黑魔王清楚的知道，他原来要找的就在这墙的后面，他已经感应到了，那是他身体的一部分，就算是隔着万应室的防御体系也无法遮盖住那种特殊的感应。
　　与此同时，面无表情的静静坐在华贵沙发上的魂器君褪去了脸上平静的表情，猛然间转向万应室的门外，神情变得有些高深莫测，他所属灵魂的主体就在外面，他知道，噢，还带着他前天才标记的‘小仆人’。原本只是因为一时兴趣而标记的人现在却带给他这么大惊喜……真是实实在在的惊喜。
　　万应室的门从外面打开，他看见他的主体从门外走进来，庞大的魔压气势惊人，显然不是他现在这个身体可以承受的程度，当然更加让他错愕的是他主魂的样貌，居然是马尔福家的少爷。
　　巨大的压力让冕冠君的胸口隐隐作痛，血液猛然上涌，冕冠君的身体一顿，强制的将涌上喉咙的血咽了下去，没有露出一点异色，冕冠勾起唇：“好久不见了，Voldemort，看样子我不需要去找你了。你的情况比我想象中要好得多，很高兴我们不需要再费那么多功夫。”
　　“你在找我？”Voldemort挥了挥魔杖，两个并排的高脚椅直接落在沙发对面，带着卢修斯落座在自己魂器的对面，完全无视冕冠君对于他居然让人与他并坐的惊异。
　　他看了看一直安静淡定跟在Voldemort后面的铂金贵族，露出一个若有所思的表情：“这是你认定的人？”
　　黑魔王看了他一眼，从容的点头。冕冠君脸色有些僵了，他当然还记得自己做过什么，那个几乎是恶作剧一般的标记……他总算知道为什么明知道是他，主魂还用如此强烈的魔压，这根本就是泄愤！但，他却没办法说什么，如果让他知道谁在自己认定的人身上刻上如此……额，色【】情的标记估计反应比这还剧烈。
　　但魂器毕竟是Voldemort的魂器，他们是一个人，主魂再生气也不会拿他怎么样的，于是冕冠君淡定的转向卢修斯仔仔细细的打量起来，渐渐的，他的目光中带着一丝惊讶：“能站在Voldemort身边的人绝对不是一个小鬼，你是谁？”
　　铂金贵族站起身来，优雅的欠了一个身：“卢修斯・马尔福，非常荣幸见到您，Voldemort的魂器。”
　　冕冠君看看对面的两个人，忽然开口问：“血缘上的父子？”
　　这突如其来的问题让卢修斯的脸色暗淡了一下，仅仅一秒钟就恢复了平静，继承人的事情是卢修斯的结，尽管他知道这一切只是意外，如果不是Voldemort，德拉科根本不会存在，但，不论有心无意，他们马尔福家族真的是没有继承人了，身为一个媚娃，他根本不可能背叛爱人，这让家族至上的卢修斯怎么都无法原谅自己。
　　Voldemort其实是知道这一点的，当他的魂器无意间的把这一点点出来的时候，Voldemort不留痕迹的瞟了卢修斯一眼，眼中有他自己也不知道的愧疚，他垂下眼，淡淡的道：“你的问题太多了。现在，我们还有别的事情要做。”
　　冕冠君当然看到了两个人之间的互动，他若有所思，看来主魂对卢修斯・马尔福真的很不一样，并不是像他最开始想象的那样，只是一种策略，现今，主魂身上好像有什么东西不一样了。他好像温和了很多，若是往常在他认定的物品身上出现了他人的印记，主魂的反应绝对不是这么平淡，不论是对待沾染了别人气息的物品还是那个招了他物品的人，Voldemort也不是一个对自己仁慈的人，更何况他只是主魂的一片魂片。
　　这种变化很难说明是好还是坏……
　　眼光沉了沉，冕冠君觉得自己其实是有些多想了，他终究是黑魔王的魂片，最好的结局就是从新融入黑魔王的灵魂，到那时候他已经是黑魔王了。事实上他要找到主魂就是因为这样，拉文克拉的冕冠所残留的知识让他了解了分裂灵魂的危险，就算只是一部分，他也还是Voldemort，没有人愿意看着自己陷入陷阱还不自知。
　　魂器君收敛了心思，决定直接进入主题：“我说过我一直再找你，之前一直潜伏在这个少年的思想里，直到几天前可以控制这个少年的身体才得以出来。”冕冠君顿了一下，严肃接着道，“拉文克拉的知识告诉我，分裂魂器是错误的，他只能让我们在永生的道路上越走越偏。也许这是老蜜蜂的阴谋。”
　　“我们必须……”非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　“我知道。”Voldemort打断他的话，平静的重复道，“我已经知道了，所以我在这。”
　　对面的少年似乎是顿了一下，然后慢慢的放松了表情：“我们什么时候融合？”
　　“现在还不是时候。”Voldemort玩弄着手上的魔杖，“我需要弄到其他的魂器，这需要你的协助。其中一件……”
　　Voldemort毫不避嫌的交代他需要冕冠君做的，不过显然有些人不想听，或者说不敢听，就在他想说出自己另外魂器的信息时，铂金贵族握住了他的手：“Voldemort，等一下。”Voldemort看了他一眼，卢修斯已经用上了‘闭目塞听’。
　　Voldemort眯了下眼睛，手中的魔杖动了动，却没有做任何举动，他重新将注意力放在与自己魂片的谈话中：“一件是赫奇帕奇的杯子，放在古灵阁，但是现在老蜜蜂一定盯着那里，我们没有办法光明正大的到古灵阁去取。不过，当年我为了防止这种情况出现，做了一点小小的防范，只要拿到赫奇帕奇金杯上的红宝石，我就能把东西拿出来，那个红宝石在赫奇帕奇学院中，我需要你去找到。”
　　“第二件是格兰芬多的宝剑，我不知道它现在在哪里，它被邓布利多藏了起来。”
　　“你想让他自己拿出来？”冕冠君挑眉，接到Voldemort一个赞赏的眼神，他接着说下去，“我们拥有一条蛇怪，而邓布利多似乎想锻炼救世主……”
　　“比起魂器，一条蛇怪不算什么。况且还有纳吉尼。”Voldemort淡淡的决定了那条蛇怪的命运，“先全力找到赫奇帕奇的红宝石，邓布利多的救世主养成计划在今年似乎已经又决定了，为了救世主，他可是连半成品的魔法石都拿出来了，再出一个蛇怪，我怕邓布利多会亲自出手，他既然要锻炼救世主，那么我们就送给他锻炼，只是……我要让他尝尝自己磨快的刀对准自己的感觉。”当年预言出来之后，莉莉・波特和詹姆斯・波特的死要说是邓布利多一手促成的也不为过，明明知道那只臭老鼠不值得信任，还窜说他请求自己当保密人，又交给莉莉那种以生命为代价的保护咒……
　　“邓布利多的掌控欲太强了……”冕冠君冷淡的说，“真是为那些被他伪善面具欺骗的人可悲。”
　　“但他的头脑确实不错。”黑魔王为这次谈话做了结尾，跟自己说话真的非常省心，起码对方知道什么时候结束话题。不过，结束话题后，他的魂器看起来似乎有强烈的离开欲【】望。
　　Voldemort冷笑一声：“我们现在来谈一下黑魔法标记的事情。”
　　冕冠君脸上的表情漂移了一下，他果断的回到：“我向你开放灵魂。”
　　Voldemort冷冷的看了他一眼，忽然觉得自己实在是太狡猾了，开放灵魂就等于把自己的灵魂给他共享，所有记忆情感。除了灵魂没有真的融合，跟融合后的效果差不多。当然，他不会拒绝，自己给卢修斯标记，总好过自己的魂片给卢修斯标记。
　　解决了心里的疙瘩之后，Voldemort心情好极了，他随意的挥了挥魔杖，铂金贵族的耳朵、眼睛开始接受到外面的信号，他对Voldemort微笑，然后保证：“我发誓这是最后一回，下次我就有实力光明正大的听，不过在这之前，我不想做任何可能威胁到你安危的事情。”虽然他封闭了自己的眼睛和耳朵，但却知道Voldemort的不满。
　　Voldemort的表情柔和了一点，他看看铂金贵族，生硬的道：“没有下次了！”卢修斯含笑点头。
　　冕冠君饶有兴趣的看着‘自己’的几乎没有出现过的另一面，琢磨着是不是要亲自体会一下主魂的感受，因为不知怎么的，他有些羡慕。然后不自觉的，他的眼神溜向了让主魂不一样的人……
　　“你该回去了！”Voldemort阴冷的声音唤醒了他的神志，然后冕冠君想到自己似乎在刚刚开放了灵魂……呃……
　　他淡定的站起来，然后走了出去，既然这样的话，下次就试试吧，反正他的感受主魂也知道。万应室中Voldemort身体一僵，握紧了手中的魔杖，该死的魂片！
　　再一次，Voldemort纠结于自己为毛把灵魂切成那么多片！

　　两位YD的魔王

　　万应室中现在只剩下两个人，黑魔王以及他的媚娃。气氛寂静的不像样，铂金贵族看着黑魔王，心中逐渐升起一种不安的情绪，Voldemort已经盯着他看了很长时间了，让他有一种诡异的感觉。
　　Voldemort看起来像是在思考什么事情，用修长的手指敲着座椅的扶手，好长时间铂金贵族都没有尝试打破这种沉默，他不想打断黑魔王的思绪，可是被这么一直盯着实在是非常难过，让铂金贵族坐立不安。
　　‘呼’――黑魔王坐直了身体。身体突然的运动让铂金贵族吓了一跳，他有些惊疑的看着Voldemort不知道他想干什么，他注意的看着黑魔王。
　　Voldemort抽出魔杖，随意的挥了一下，整个万应室就自己动了起来，华丽的柔软四柱床，美丽的银绿色羊绒毯，高大精美的壁炉，美丽精致的吊灯……这些东西凭空的出现，自动的飞到合适的地方呆着。
　　铂金贵族看着这样的布置，突然有一种不祥的预感，难道……难道Voldemort想在这里来一场缠绵？老天，他的腰才刚刚好转啊。情不自禁的，铂金贵族从座椅上站起来，向后退了一步。然后对上了Voldemort漂亮的红眸，他的王安静的看着他，用一种不容置疑的口气说道：“脱掉衣服，到床上去。”
　　他的腰！铂金贵族又后退了一步，他吞了吞口水，试图让黑魔王打消这个主意：“那个……Voldy……实在是不能再……你知道的，如果再来一次的话，我一定会受不了的……”
　　黑魔王微微楞了一下，随即想到自己说的话似乎是有那么一点点暧昧，看卢修斯一脸紧张的样子，Voldemort忽然觉得挺有意思的，而且他注意到了一点，他的媚娃似乎在求饶的时候会叫他‘Voldy’。Voldy……很不错的称呼，黑魔王这么想着，然后板起脸，眯起眼睛重复了自己的话：“我说，现在，脱掉衣服，到床上去。”顿了一下，他迷了眼睛道，“还是你喜欢我来帮忙？”
　　铂金贵族噎了一下，然后郁闷着脸，抽出魔杖指着自己的衣袍，一个改良的魔咒扔到衣服上，他身上的衣服就像是失去了摩擦力一样如水般流泻而下，在地上铺成一片。铂金贵族瑰丽美妙的身体暴露在整个房间内，就像是梅林的杰作，象牙白的身体在柔和的灯光下闪着柔美的光芒，圆润的肩膀，结识纤瘦的胸膛，弧度完美的腰，笔直修长的双腿……晃了Voldemort的眼，他回忆起昨天晚上他的媚娃诱人的姿态，不自然的滑动了下喉结，然后黑魔王发现与原本没有那个意思的自己，似乎现在有那么点冲动了。
　　尽管如此，黑魔王仍旧记得卢修斯的身体确实不能承受了，因此他决定委屈自己一下。不过，既然他都吃这么大的亏了，那么卢修斯也该付出一点小小的代价。于是坏心眼的魔王对准备躺倒床上的媚娃淡淡的交代了一句：“趴在床上。”
　　媚娃身体僵了一下，内心不禁内牛---梅林的小兄弟，居然还是辛苦的背后式！但尽管如此，他还是不能违背伴侣真心的意愿。
　　黑魔王站在原地看着美貌的媚娃翘着漂亮的小屁【】股以一种磨人的速度，撩人的姿态慢慢的爬上了床，一动不动的趴在床上，美丽的铂金色头发铺在他的背上，带着一种难言的魅惑。
　　黑魔王红色的眸子暗了暗，他走过去，轻轻的坐在床边。手掌放在媚娃光滑的裸背上，慢慢的摩擦，他能感受到手下人身体的僵硬，在媚娃看不到的角度，黑魔王挑起嘴角邪魅的笑了，手掌慢慢的沿着媚娃的背脊下滑，时而摩擦，时而轻轻划过，白皙的手掌在同样白皙的肌肤上游移着，向下，向下，来到那条显得美丽而淫【】靡的银绿色小蛇。手指轻轻的沿着蛇的曲线摩擦，轻划，从侧腰的蛇尾一直到……股沟的蛇信。
　　Voldemort能听到媚娃的呼吸渐渐的急促了起来，眼中闪着戏虐的笑意，他慢慢的俯下身子，湿热的呼吸喷在卢修斯的腰上，媚娃身体轻颤起来，一层薄薄的汗浮现在媚娃的身躯上，闪动着光彩。
　　卢修斯被背上那种若有似无的碰触挑【】逗的心痒痒的，明明知道自己受不了，却还是情不自禁的渴求着什么，媚娃的伴侣对媚娃的影响让他在对待爱人的时候格外的敏感，这种恶劣的挑【】逗显然已经触动了媚娃的情【】欲。
　　“Voldy……Voldy……”媚娃求饶似地轻唤。
　　“怎么？”黑魔王故作不知，眼中闪着赤【】裸裸的笑意，“老老实实的趴着，你不需要两个黑魔法标记，我得研究一下，这个黑魔法标记被做了一点小小的改动。”
　　坏心眼的魔王明显感到身下的身体肌肉绷紧了一下，媚娃不带任何感情的声音在他耳边响起：“Voldemort……你让我脱光衣服到床上来，就是为了研究我背上的黑魔法标记？！”
　　“是啊，”理所当然的口吻无懈可击，黑魔王用手在那个黑魔法标记上划着，顿了一下，慢慢的开口，“卢修斯，你以为我要做什么呢？”
　　“不，什么也没。”铂金贵族的口气听起来有些咬牙切齿的，“你可以继续。”
　　Voldemort看着他可爱的媚娃爱人，心情很好的弯起眼，既然卢修斯都让他继续了，他还等什么呢？手指动了起来，媚娃最为敏感的侧腰被无数的抚摸过，诱人的臀沟被修长的手指探入，来回的摩擦……非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　这一切都让媚娃的身体不能自已的颤动着，情【】欲渐起，他身体上的变化自然瞒不过黑魔王。Voldemort扬起了眉头，义正言辞的教训道：“卢修斯，我希望你以一种严谨的态度对待这件事，我只是在研究。”
　　研究，研究……难道一个黑魔法标记让发明他的人研究了半个小时都没有结果吗？都到了这个份上，对Voldemort能力有充分了解的媚娃那还能不知道这是那个男人的恶作剧呢？
　　“Voldemort，我还是干脆带着他吧，你研究这么长时间，看来这是一个困难的问题。”媚娃口气很是无奈，他慢慢的撑起身体，准备体贴的让黑魔王不再为难。
　　Voldemort正玩的兴起的手指停了一下，知道他的媚娃已经明白他是在玩了，于是乎，黑魔王若无其事的拿开手指，回答道：“只是有些复杂，不是很困难，我已经知道怎么做了。”
　　媚娃满意的趴了回去，片刻之后，他手臂和后背同时一热，同时听到黑魔王的声音：“好了。”
　　很自然的扭头看看自己应该变得光滑无比的后背，铂金贵族觉得还是光滑的背部比较美，可是视线所及，铂金贵族惊讶的发现，他的后背上的标记还在，唯一不同的是，那条小蛇的眼睛一片盈红。
　　抬起自己的手臂，卢修斯看到了一片白皙，原本存在着黑漆漆‘骷髅和蛇’样子的标记消失的无影无踪，他抬起眼看着Voldemort，黑魔王弯下腰在他眉心落下一吻：“这是独一无二的。”
　　铂金贵族楞了一下，有些反应不过来，刚刚……Voldemort说的是……情话？他动了动嘴，想说什么，可就在这时，万应室的门突然有动静传来，两个人一致的抽出魔杖指着门口。
　　冕冠君慢慢的走了过来，无视Voldemort可以杀人的目光，走到床边轻描淡写的说道：“我刚刚忘记告诉你们了，前几天我为了找主魂你，触动了一部分人的黑魔法标记，食死徒的聚会就定在不久之后。”
　　黑魔王皱起了眉头，显然这个消息有些突然，他其实并没有想那么早召集食死徒见面，黑魔王回来的消息现在最好瞒着邓布利多那个老蜜蜂，在一切准备充分之后，才是宣布他回归的最好时机。
　　忽然，‘啪’一声清脆的拍击声打断了Voldemort的思路，他顺着声音的放下看去，顿时全身的魔压开始狂飙。
　　只见冕冠君淡定的收回拍在铂金贵族挺翘臀部的手，在黑魔王狂飙的魔压中淡定的说：“手感不错。”
　　铂金贵族石化。Voldemort神经断裂，几乎是抖着身子什么话都说不出来，魂器向他传递过来的美好触感和愉快的心情，让他觉得刚刚那种色狼一般的举止简直就是自己做的一样，在这种情况下，他几乎郁闷的吐血，一挥魔杖，雪白的被单出现，自动的把媚娃从头到脚的包裹起来，除了脸部一丁点肌肤都没露出来。
　　魔杖指着外面，Voldemort阴沉着脸色：“现在，立刻，马上，一秒都不要耽误，从这里出去！”


　　告别德拉科

　　“下次不要随意的光着身子！”郁闷的黑魔王大人转身认真的警告，铂金贵族一阵无语，这是他愿意光着的吗？刚刚被调戏的那个可是他，而且还是Voldemort让脱的。
　　“……我会记住的，以后不论‘任何’时候，卢修斯・马尔福谨记Lord Voldemort的‘教诲’。”裹着床单，铂金贵族灰常灰常认真的回答到。于是Voldemort噎了，听卢修斯的意思是，他们在欢【】爱的时候他也打算穿着衣服？
　　没理还想说什么的黑魔王，卢修斯魔杖一指，身上围着的被单变成了华丽的巫师袍，铂金贵族从床上起来，坐在了一片，余光中似乎瞟到黑魔王的眼神中流落出一点点的失望……
　　哼……刚刚让你的魂器调戏，难道现在还让你占便宜？铂金贵族想着，然后清了清喉咙：“Voldemort，他说，食死徒已经受到了召唤，我想最近我们需要一些行动，最起码保密措施要自己做才放心。”
　　Voldemort挑起眉头，手指轻轻的摩擦着自己高挺的鼻梁，沉吟了一下，回答：“两个星期之后，举行一个宴会，名单我等一会给你，这些人是当年我坚定的拥护者，但事隔这么多年，我需要重新确立他们的立场。还有为了我自愿进入阿兹卡班的，我衷心的仆人，这么多年的委屈，是该偿还写利息的时候了。”
　　“Voldemort不会放弃真正衷心的人，他们从阿兹卡班出来之后会得到他们想要的。”黑魔王站起来，平静的微笑，话语中气势强烈。
　　“好，”铂金色头发的媚娃柔顺的应了一声，然后静静的看着那个渐渐高大起来的背影，除了红色的眼眸以外，Voldemort就是典型的马尔福该有的样貌，精致俊美堪比媚娃。可，这终究不是黑魔王真正的样子，他记得那个黑发的男人，站在王座顶端，冷酷的俊美样子就像是麻瓜神话中的堕落天使，周身仿佛有飞扬的黑色羽毛，浓烈的黑暗气息，天生就像是合该众人膜拜的对象。
　　黑魔王不应该是一个马尔福的样子，他不希望在以后的食死徒中传出什么不利的流言，更不希望今后凤凰社利用容貌中的蛛丝马迹找到什么不利于Voldemort的信息。
　　静静的站了好一会，铂金贵族试探着开口：“Voldemort，你有没有想过，两个星期以后的聚会，你要用什么样子去见那些食死徒们？你难道没有想过恢复容貌？”
　　“不，现在就很好，这个样子我很满意。”黑魔王迅速的接口，没有考虑的拒接，眼中毫不掩饰的流露出憎恶的眼神。
　　卢修斯愣了，他从未看到过Voldemort除了谈到邓布利多呵凤凰社以外这儿憎恨的眼神，他从以前就隐隐约约猜得到Voldemort不太喜欢他自己的长相，可从未这么清晰的意识到他居然这么憎恨这张脸。
　　“Voldemort，这不是明知的选择，”媚娃冷静的陈述，他伸出手掌覆上黑魔王的脸庞，轻轻的摩擦着，“我们无法预料到以后，万一在我们希望曝露之前，食死徒中除了问题，你的身份就会在邓布利多的掌握中，如果我们不知道自己暴露了，还在这座城堡中，那么邓布利多‘最伟大白巫师’的名声可不是白叫的。我们不能拿你的安危做赌注，除非在那之前你的魂片能全部收集完毕。”
　　黑魔王狠狠的皱着眉头，排除的表情表达的非常明显，但显然他也意识到自己其实有些冲动了，垂着眼，Voldemort仔细思考着利弊，虽然理智告诉他，卢修斯说的都是现实，可每次只要一想到这张和那个麻瓜一模一样的脸，他就恨不得毁了自己这张脸，他恨那个麻瓜！如今光明正大的摆脱了那张脸，他是真的不愿意换回去。
　　看着黑魔王沉默不语，媚娃静默了一下，然后温柔的捧起Voldemort的脸庞，那双盈红的眼睛对上灰蓝色的，媚娃放缓了声音：“Voldemort，听着，我也不希望你放弃现在的脸，毕竟……”媚娃犹豫了一下才接着说，“这是德拉科的脸，不是我的爱人，而是我儿子的脸。”
　　黑魔王动了动嘴唇，却什么也没说。非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　“但是，比起纪念，我更看重你的安危，长相一直以来都是我们马尔福家人的标志，巫师界没有一个家族可以做到我们一样一代一代罕见的铂金色。黑魔王以马尔福家人的外貌出现可不是什么小事。只有血缘可以做到这样，你的魂器就有很大的曝光率。食死徒已经习惯了你的样子，忽然之间黑魔王成为铂金家族的成员可不是维持食死徒之间稳定的好消息。你刚光回来，这不是一个好主意。”
　　“他们不会有胆子质疑黑魔王的。”Voldemort掀了掀嘴角，冷笑道。
　　卢修斯淡淡的看着黑魔王：“这么多年，也许有些人想挑战一下黑魔王的怒火也说不准。我们必须防范于未然。”媚娃修长的手指沿着Voldemort的脸庞慢慢的勾画着，他喃喃的靠近爱人，“我不知道究竟发生来什么事情，使得你如此的排斥你的样貌，可我所认定的黑魔王，我的爱人，不是需要逃避的人……”
　　“我没有逃……”黑暗的王者条件发射的皱眉反驳，却被媚娃修长的手指堵住了唇。
　　“Voldemort，让我说完。”
　　“没有任何事能击败伟大的黑魔王，就连他自己也不能。容貌是一个人的所有物，使我们自己的，除此之外他没有其他的意义，只是证明我们存在的重要存在。如果连自己都否认他，那就是一种悲哀了。”
　　黑魔王轻轻的拿开卢修斯堵住自己唇的手指，盈红色的眸子变得一片暗红，翻涌着无尽的浓烈情绪，那里面的负面情绪简直让媚娃心惊，Voldemort看着没让平静的开口：“我讨厌我的容貌，跟那个胆小懦弱的、愚蠢的、不应该活在这个世界上浪费粮食的男人一模一样，我恨他！”
　　第一次听见Voldemort用感□彩这么浓重的词，铂金贵族惊讶的看着他，黑魔王的过去，几乎没有人真正了解，只有少数几个上层家族才知道黑魔王是从麻瓜的孤儿院出来的，可毕竟那位的后裔一定是纯血，所有人都是这么想的，也许是意外，使得这位伟大的后裔流落在麻瓜界。可听Voldemort的口气似乎不是这样的。
　　“所以，我杀了他。”说道这里，Voldemort仍旧没有一丝感情波动，“就是那个容貌让把生我的女人迷得死去活来，为了他失去生活的勇气把刚出生的我丢在孤儿院，我讨厌那张脸。孤儿院，寒冷，孤单，饥饿，麻瓜的排挤，毒打，虐待……这一切都是那个女人丢弃我造成的。我厌恶那些麻瓜，无知，愚昧，自大，自私……然后等我长大之后，又为了那张脸亲近我……虚伪。”
　　“我讨厌那张脸！”黑魔王下结论般的说，眼神一片沉寂。
　　“可是我喜欢，我喜欢它。”媚娃深深的注视着Voldemort的眼睛，重复道，“我爱死你的脸了。没有他，你母亲就不会爱上你的父亲，我也就不会遇上你。我就会错过一生中最重要的珍宝。容貌并没有任何错误，黑魔王不可战胜，就连死亡也不可以，怎么会被小小的过去羁绊？忘掉他，你那个愚蠢的父亲不值得引起你一丝一毫的情感。”
　　Voldemort静静的看了媚娃许久，久到媚娃以为他自己的劝说失败了，黑魔王才慢悠悠的勾起一边的嘴角轻轻的说：“卢修斯，也许你说得对，那个男人不值得我为他付出哪怕一丝一毫的情感波动。――帮我通知西弗勒斯・斯内普，我需要幕梓服用过的魔药。”
　　铂金贵族愉快的笑起来，不管怎么样，这是一场值得纪念的胜利。兴奋的男人在Voldemort的脸上印上一个吻：“我马上通知西弗，哦，对了我们需要从现在就开始准备熬制复方汤剂的材料，Voldemort也许我们需要一些头发……”指指黑魔王头上顶着的铂金色头发，媚娃絮絮叨叨的念叨着需要做的事情。
　　Voldemort看着他的媚娃伴侣，摸了摸下巴，突然想到卢修斯似乎是越来越不怕他了。不知从什么时候开始，他所说的，所做的都是以前的卢修斯所不敢的，比如说刚刚那番大胆的话，居然说黑魔王在逃避！
　　可是，似乎他更喜欢这样的感觉，他需要的是一个平等的，可以平静对话的人，一个坚定的站在他身边的人。
　　卢修斯・马尔福，似乎已经逐渐的在适应这个身份了。Voldemort很高兴，黑魔王柔和的视线放在那个还在思考有什么遗漏的男人身上，看着铂金贵族思考的时候那双漂亮的灰蓝色眼眸闪着熠熠的神采，说不出的耀眼。黑魔王心中一动，伸手把人勾过来，抱进怀里，低头亲了下去。
　　尝试着放下包袱的感觉似乎还不错。他背了那么多年，为了那对男女真的不值得。

　　L爹，乃终于有名分了

　　英国西部汉斯顿小镇
　　汉斯顿小镇时乡下一个没什么名气的小镇，风景虽然还算得上是秀丽，可也没什么让人眼前一亮的景致。这里人迹罕至，没受到什么大城市影响的小镇民风还算得上是纯朴。就像大多数民风淳朴的小镇子一样，汉斯顿小镇镇民的爱好就是在闲暇时候到处去做客，聊些罕见的见闻。
　　可是，一个相对封闭的小镇可聊的谈资实在算不上多。一件事情可以让他们记得上很久，甚至传到下一代，比如说在十几年前有一户人家在小汉斯顿一处丘陵上买了好大的一块地，盖起了一座华丽的城堡，可却没见过主人来常住过，城堡中的人似乎都不好相处，至少小镇的人就没能踏进那座城堡3公里以内的地方。
　　然而就在人们已经开始逐渐淡忘这座城堡的时候，他们发现城堡中似乎有人开始入住了。一连着几个晚上都能看到城堡内灯火通明仿佛白昼，与以往只有几个窗子中有灯火的情况大不相同。
　　那城堡中住的一定是一个贵族，城堡这几天大约是在举办宴会。小镇的人都这么说，可从未有人起过到城堡附近探查的念头，这对于一个期待谈资的小镇居民实在是罕见的不得了的事情，但遗憾的是居民证没有一个人意识到这一点。
　　而此刻，那座城堡的主人此时正准备接见他衷心的仆人。
　　夜幕降临，在高坡上的城堡静静的伫立着，十几年的时间这座城堡仍旧是一片崭新如同它建成的那一天一样。月亮渐渐的走到了正中，城堡一片寂静，周围是密密的高大树木，在漆黑的夜里摇晃着叶子发出沙沙的声音。非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　突然，在城堡前面的空地上，几个身影凭空的出现，悄无声息，就像他们本就在那里一般。几个人影带着奇怪的斗篷，头上罩着宽大的兜帽，行走间隐隐约约可以看到他们脸上带着白色的面具。这些人之间没有交谈，他们匆匆的出现，又匆匆的穿过城堡宽阔的草坪，消失在城堡开着的侧门中，绷紧的下巴看的出来他们很紧张。不一会的功夫，城堡的草地上接待了不下20个这样神秘出现的带着斗篷的人，他们都和刚刚的人一样，急匆匆的静走过草坪进了那个侧门。
　　灯火通明的大厅中，Voldemort冷酷的坐在异常威严华贵的高椅上，静静的看着那些战战兢兢躬身占着的食死徒们，他用手指轻轻的敲打着座椅的扶手，与他视线平行的地方漂浮着一连串绿莹莹的数字，19：59，然后在一片死寂中跳动着变成了20：00。
　　Voldemort勾唇笑了一下，随手打了个响指熄灭了漂浮着的时间。他站起来，俯视着底下的一群人：“好了，时间已经到了。让我们来看看究竟多少家族认为黑魔王已经是不可以追随的对象了。来，脱下你们的斗篷，抬起头来让黑魔王看看。”
　　底下人没有迟疑，他们纷纷退下了自己的伪装，男女都有，看服装似乎都是巫师界的贵族，但是此时他们脸上绝对没有身为贵族的自傲，不论男女脸上都带着隐藏的很好的畏惧以及狂热。他们平视前方，几乎没有一个人有胆子与黑魔王对视。
　　“欢迎你们，食死徒，”Voldemort静静地说，“上一次我们见面是在十一年前了，但你们应我的召唤就好像那是昨天的事一样……如今，我们又重聚了，是不是？”说着，Voldemort笑了一下，轻轻的笑声在寂静的屋子里格外清亮，食死徒中似乎有人晃动了一下。
　　Voldemort没有在意，他安静的接着说：“十一年前，我确信我们陷入了一个巨大的陷阱中，凤凰社的陷阱，为此我要求你们低调行事，隐藏实力，然后我们佯败，你们中间的一批为了我自愿的进了阿兹卡班……有一些甚至为此付出了生命。一些家族毁灭了，但另外的生存了下来。”
　　“现在，我很高兴看到了你们。你们感受到黑魔法标记迅速的应召唤而来，我非常欣慰，同时高兴与自己有机会视线十一年前我们蛰伏起来的时候所承诺的，贵族的辉煌！”
　　“但是，”Voldemort平静欣慰的声音一转，低语道，“显然有一些真正家族明显信任了我的失败，他们以为我破裂了，以为我消失了。他们溜回我的敌人中间，假称他们是无辜的，是由于无知，由于中了魔法……”
　　“然后我问自己，他们怎么能相信我不会回来了呢？他们很久以前就知道我怎样采取行动来防止不能避免的一死，他们在我比任何活着的巫师都强大的日子里，就见证过我的力大无比的！”
　　“我回答了自己，可能他们确信存在着一个更加巨大的力量，一个甚至可以摧毁黑暗公爵Voldemort的力量……他们可能已效忠于另外一个人……那个整日疯疯癫癫嗜糖如命的老蜜蜂，邓布利多？他们甚至相信那个所谓的十一岁‘救世主’？”
　　人群中有了轻微的骚动，但是Voldemort没有理睬他们。“对我来说，这真是件令人失望的事啊……我承认自己感到很失望……”
　　一个食死徒跳了出来，他匍匐在地上，虔诚而恭敬。“主人。”他尖叫道，“主人，我誓死效忠主人，没有什么能阻挡我追随您的脚步。那些蠢货早晚会认识到自己究竟做了怎么样错误的选择！”
　　Voldemort看了他一眼：“莱斯特，我可以信任你吗？在你们家除了一个凤凰社的傲罗之后？”然后，Voldemort举起了魔杖，一道绿光没入了地上跪着的食死徒体内，那个食尸者打着滚，用尖锐的声音呼喊着。
　　Voldemort静静的看着，周围的食死徒没有发出一丝声音，安静的好像那里没有人一样。但只是一会儿，黑魔王举起了他的魔杖，那被折磨的食尸者平躺在地上，气喘吁吁。
　　“起来，莱斯特，黑魔王等着你的解释。”Voldemort慢慢走下高台，他站在那个又勉强跪着的男人身边。
　　男人颤颤巍巍的亲吻黑魔王的袍子角，嘶哑着说：“主人，仁慈的主人，奥多西已经被除名了，在他加入凤凰社的那一刻钟他已经跟家族没有一丝关系了！莫拉奥萨家族誓死追随主人！主人，看在还在阿兹卡班的摩耶身上，宽恕我们吧……宽恕我们吧……”
　　Voldemort挪动了一下脚步，低头看着激动不已的男人，慢条斯理的扬了一下手中的魔杖，红色的光芒瞬间闪入男人的身体，莱斯特几乎是立刻就感受到了身体上的好转，他很好的掩藏了自己的惊异，激动的连连高呼：“仁慈的主人，宽宏的主人……”
　　“希望莫拉奥萨家不会再让我失望！”Voldemort平静的道，然后转向那些因为他走下来退后了一些的食死徒们，“你们呢？你们是真心要追随我的吗？我可否假设尽管是在十一年之后，尽管我使得你们的家族在十一年前遭受了损失……你们仍旧保留着对我的忠诚，相信我能带领你们登上最高峰吗？”
　　“誓死效忠主人！”食死徒们一个接一个的匍匐在地上，恭恭敬敬，然后他们陆续的上前，亲吻Voldemort的袍子角。
　　Voldemort露出一丝满意的笑容，他在所有食死徒重新宣布效忠之后，重新登上了高高的王座，他站在那里，双臂大掌，全身张扬的魔压强大而摄人心魄，浓浓的黑暗气息从他身上涌出来，仿佛把周围的光芒都吸了进去，俊美的脸上，暗红的眸子中闪着浓重的野心，他畅快的笑着，大声的宣布：“跟着我征服整个巫师界！”
　　站在高台上的男人强大邪恶，浑身上下都带着强烈的蛊惑，食死徒们看着如此强大的黑魔王，激动的满面红光，他们一个接着一个大声呼喊起来，仿佛已经看到了自己站在巫师界顶端的样子：“黑公爵万岁！黑公爵万岁！”
　　高台上的男人闭上眼似乎享受着着众人朝拜的感受，过了几分钟之后，他猛然间睁开眼，挥了一下手，所有的声音一瞬间消失，黑魔王满意的看着自己的命令被执行的如此迅速：“叙旧的话我们就说到这，接下来，我需要你们汇报一下现在的状况。不过在这之前，我得宣布一件事情。”
　　Voldemort的语气温和下来，带着浓浓的欢愉，他把头转向从一开始就站在左侧一个角落的铂金贵族：“卢修斯，到这里来，到我身边来。”
　　模样俊美的媚娃抬头看着他的爱人，轻轻的笑了：“好的，Voldemort。”底下的人群晃动起来，他们面含惊异，好像有些不敢相信自己听到了什么，马尔福族长、称呼、黑魔王、为Voldemort？！
　　他们抬起头，看着那个一短时间没见仿佛又变得更加俊美的铂金贵族优雅的踏上台阶，一步一步的走向黑魔王。
　　Voldemort拉住卢修斯的手，让他站在自己身边，魔杖轻轻一挥，属于黑魔王的座椅扩大，成为一个华丽的宽椅，牵着铂金贵族一同坐了上去：“卢修斯・马尔福，是我Voldemort的伴侣。”


　　L爹，你露底了。

　　“卢修斯・马尔福，是我Dark Lord Voldemort的伴侣。”黑公爵的声音平静的宣布这件事情，他看着地下的信徒，等待着他们的反应。
　　人群中间骚动了一下，但他们一时间却没什么举动。Voldemort眼睛微眯了起来，暗红的眸子中闪动着危险的怒火，铂金贵族注意到了，他握住了Voldemort的手，黑公爵看向他的伴侣，卢修斯灰蓝色的眼睛看着他，传递着某种信息。就在他们眼神叫交流的这一会儿的功夫食死徒中已经有人机智的上前，深深的鞠躬：“愿主人与尊贵的马尔福先生早日携手登上巫师界的王座！”
　　食死徒们像是猛然间反应过来了，忙不迭的一个个的上前献上自己的祝福，他们深深的欠身，遮挡住自己的神情，卢修斯挑起一边的嘴角，眼中带着不屑，就算不用看他们的神情，铂金贵族也知道，这下面到底有多少人不服、嫉妒、愤恨，当然还有那些准备谄媚的。
　　卢修斯从座位上站起来，脸上带着得体高贵的笑容：“各位对Voldemort和我结合的祝福，我已经收到。马尔福会记得这一刻。而且不论如何，我的身份，首先是一个食死徒，我的一切都是主人的，我们都是将要跟着主人登上巫师界最高峰的巫师。对此我深信不疑，并誓言奉献一切。我相信诸位都是这样想的，是吗？”
　　“誓死效忠主人！”几乎是立刻，食死徒中间爆发出强烈的声音。铂金贵族满意的点点头，在这个不稳定的时刻，定心丸这种东西是不能少的，现在承诺马尔福的身份不会因为他与Voldemort的结合有什么改变，仍旧只是一个食死徒，食死徒中不需要两个主人。
　　至于其他的，任他们猜测衡量去吧，反正在这种时刻，其实没有多少人相信，黑公爵和铂金贵族是因为所谓的‘爱情’而结合的，在利益至上的食死徒中，他们都在猜测马尔福家到底是付出了什么代价才能让黑公爵放下身段这样尽力的拉拢他。黑公爵的冷情冷酷已经让所有人都难以相信他会爱上什么人了。
　　不得不说，Voldemort以前塑造的形象似乎已经完完全全的深入人心了。
　　“好了，”Voldemort默许了铂金贵族的行为，他打了个响指，全场寂静，暗红的眸子环视一周，“我希望这是最后一次。我的计划允许你们随时的提出优秀的提议，但，我的决定，不允许任何人质疑！Do 、 you、 understand？”庞大的气场笼罩全场，森冷的气势让食死徒们纷纷冒出冷汗，不敢怠慢的争先恐后的恭敬应答。
　　“Yes，my lord！”
　　“非常好。”黑公爵的脸上挂上轻柔的假笑，“那么，我们就来商讨一下接下来的任务。首先的一点，我需要的是有脑子的，而不是只懂得附和的蠢货。”
　　这场会面一直持续到深夜，直到天空泛起鱼肚白才结束，城堡的侧门一个个重新戴上了斗篷和面具的食死徒们才慢慢的走出，他们有些凑在一起窃窃私语，有些急切的直接在原地消失。但他们身上无一不是带着兴奋的感觉。仿佛刚刚经历了什么最美好的事情。
　　Voldemort坐在那里，空荡荡的大厅中只有铂金贵族陪着他，“Well，还算不错的开始不是吗？”非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　卢修斯举起不知什么时候拿出来的酒杯，递给他的黑公爵：“纯血家族已经等了太长时间，自从十一年前你失踪之后，凤凰社的力量大涨，魔法部胆子大了起来，纯血家族的利益被压制的前所未有的严重。凤凰社的那些纯血们早就忘记了身为纯血家族的骄傲！”
　　听到铂金贵族平静的提起十一年前他的佯退，尽管是为了长久的未来，但不可否认的，他确实是的纯血的利益受到了损失。尽管他当时已经故意疏远提醒了马尔福家，但马尔福家一定也一定受到了打击。在那段时间，卢修斯是怎么撑下来的，他看的清清楚楚，多少天不眠不休，魔法部居然敢直接到马尔福家作威作福，他甚至进过几次阿兹卡班。
　　“卢修斯，你曾经怨恨过我吗？”直视着媚娃灰蓝色的眼睛，Voldemort轻声的询问。这让铂金贵族吃了一惊，他惊讶的看着Voldemort，从未想过会有一天Voldemort会以这样一种低姿态询问这样一句话。Voldemort以前从不会后悔自己做过的事情，也从未反思自己所认为正确的事情究竟对别人来究竟有什么意义。现在，他仿佛听到了Voldemort隐藏在话语中那极度不明显的歉意。
　　铂金贵族轻轻一笑：“Voldemort，如果我说，在知道十一年前你是故意的之后，没有一点不忿之情是不可能的，纯血的家族之间羁绊太深了，没有一个纯血家族看到纯血被打压而不产生兔死狐悲的感觉。但是，在了解一切之后我又怎么会怨恨你？我相信如果十一年前你不这样做，现在的纯血家族会损失更多。我们需要一个强大的，能把错综复杂的纯血家族结合起来的人物。但在任何一个纯血家族里面，没有一个人能担任这项重任。如果你继续保持着分裂的状态，我不能想象我们会变成什么样子，我记得十一年前有一段时间你格外残酷。”
　　“我们需要你，巫师界需要你。凤凰社以那些低贱的麻瓜的保护神自居，但却完全不知道他们以高高在上的、保护珍稀动物的态度更让那些自大的麻瓜反感，我敢打赌，一旦麻瓜知道巫师的存在，绝对不是满怀好意，千年的巫师扫荡运动显然没有让某些人的神经紧张起来。巫师界的传承不能断绝，哑炮在这个时期已经越来越容易产生，这就是那些混血对血统的玷污！”
　　“这种情况不能在恶化下去了。”
　　“所以，Voldemort，成为巫师界的王吧！我们需要一个强有力的政权，我们必须确保巫师界的传承，巫师界的兴旺，这是自巫师界贵族诞生以来，我们的使命！巫师的血脉不得断绝，为此几乎所有纯血家族都不允许混血的加入，但总有一些人，背叛了家族，为了自己的私欲，与麻瓜结合，那是一种背叛，对第一代纯血贵族们立下的誓言的背叛！”
　　卢修斯紧紧 握住酒杯，他神情激动，平时的淡定已经失去了平时的淡定冷静，从未见过他如此激动样子的Voldemort把他抱进怀里，轻轻的抚摸着铂金贵族的背脊，笨拙的安慰他的情绪。黑公爵的怀抱让铂金贵族的情绪慢慢的平静下来，突如其来的失态让铂金贵族有些窘迫，每次想到那些背叛者他就觉得无比的恶心。背叛自己的家族，这是从小看着第一代贵族建立盛况史记长大的铂金贵族无法想象的事情，他记得自己的责任，记得从第一代贵族就流传下来的誓言，他记得家族的感情，家族养育了他，让他享受一切能够享受的，让他能轻易的站在别人一辈子都站不到的地方，他就有义务守护自己的家族，让他辉煌，让他荣耀！
　　“没想到，我的铂金贵族居然是一个这么纯洁的人呐---从某一方面来说。”麻瓜管这个叫做什么，精神洁癖？Voldemort轻啄着卢修斯的唇瓣，带着些惊喜的发现他的铂金贵族可爱的一面。
　　心情大好的黑公爵决定不去计较卢修斯无意之间透漏出来的一些会让自己不悦的事情：“卢修斯，我不介意纯血贵族利用我达到你们的目的，因为我们互惠互利！”想要利用他达到巫师界纯血贵族的希望，纯洁他们的血统，可以，但是他们必须付出巨大的代价。
　　铂金贵族僵了一下，他好像把当初大部分纯血贵族加入食死徒的其中一个原因给露底了，尴尬的笑了笑，媚娃赶紧送上自己甜蜜的唇：“Voldemort，这只是我们效忠于你的一个原因而已，我们利益一致，绝对不会出现你所担心的一幕，你强大有野心，睿智只有统率才能，追随你，我们心甘情愿，更何况您是那位的继承者！”
　　媚娃一连串的夸奖没有让Voldemort迷失，他似笑非笑的看着铂金贵族的讨好，手指慢慢爬上了媚娃敏感的侧腰，缓慢的摩擦着，慢慢靠近他美丽的媚娃，低低淳淳的丝滑声线带着性感的慵懒意味：“那么，卢修斯，证明你的话。”
　　黑发红眸的男人全身散发着致命的魅力，媚娃眼中闪烁着痴迷，这让男人眼中笑意更浓，他懒懒的侧身支着头，看着媚娃缓缓在眼前放大的俊美脸庞，开始享受媚娃的诱人……

　　魂器君，太嚣张了，简直太嚣张了！

　　柔软适度的大床上纠缠着两具火热的身体，相较于Voldemort稍显瘦弱的媚娃乖顺的伏在黑公爵的怀里，白皙的脸上带着美丽的红润，漂亮精致的不像样。黑色的被单温柔的覆盖住媚娃腰部以下的部分，腰臀附近的起伏的曲线被遮挡的严严实实，黑白的强烈色调对比带着奇异的魅惑感觉。黑发红眸的魔王占有欲十足的圈住媚娃的腰，紧紧的抱住，俊美的脸庞带着安详，俊美的仿佛地狱的堕落天使。
　　非常完美的一幅画。
　　可惜的是，总是有人喜欢在大清早人家还在休息的时候打扰人。比如说，顶着霍格沃兹赫奇帕奇四年级塞德里克・迪戈里脸的冕冠君。正在睡梦中的铂金贵族被某种轻微的震动吵醒了，昨晚上Voldemort狂烈的几乎要弄坏他了，好不容易能睡个好觉还被吵醒了。带着睡意的铂金贵族张着迷蒙的双眼四处张望了一下，最终的目光定在了书桌上放置着的双面镜上。
　　双面镜，拿着镜子的两方可以通过镜子交谈。这样一对镜子，Voldemort手中有一个，冕冠君手中有一个。显然，现在冕冠君有事情需要找Voldemort。
　　懒洋洋的伸出手臂招了一下，书桌上的双面镜长了翅膀似的飞了过来，铂金贵族一把抓住，拖到自己面前，直接对上了镜子里长相俊逸的少年，塞德里克。
　　看着铂金贵族朦胧的双眼，□着的诱人胸膛上布满的青青紫紫，就像是清晨娇艳慵懒的玫瑰。镜中少年似乎稍微愣了一下，迷人的黑眸中闪过玩味和欣赏：“真是……非常棒的景色……”稍微低沉的声线轻叹道。
　　铂金贵族怔忪了一下，猛然间想起自己现在的样子似乎不是那么适宜见人，他白皙的脸上挂上一抹尴尬，突然手里一轻，双面镜已被一双修长的手抽走，随意扔了出去。媚娃的肩上一阵温热，整个人被圈进一个温暖的怀抱里。黑色的被单被拉高，将媚娃整个人除了头部以外的地方包裹的严严实实的，铂金贵族转头，正巧装上Voldemort严厉的目光。
　　呃……这个叫不叫抓奸在床啊……媚娃天外飞来的想。（喂喂喂，乃怎么用词的……）铂金贵族扬起蛋腚的笑容试图粉饰太平：“昨天晚上Voldy弄得我太累了，早上神志不是那么清醒……”
　　“那么，我就让你清醒清醒吧……”俊美的魔王露出邪恶的笑容，一个饿虎扑羊就上去了。---->此为想象(st)，做不得真。
　　当然，Voldemort刚刚确实理所当然的产生过某些不太口口的念头，可是，某个似乎以破坏气氛为己任的魂器冕冠君在双面镜的那一边开始了锲而不舍的召唤。‘嗡嗡嗡’不停震动的镜子招来了黑魔王的瞪视，媚娃适时的补上了一句：“他不会拿一些鸡毛蒜皮的小事来烦你的。”然后某个似乎有轻微起床气的魔王被安抚了。
　　随意的一挥手，被狠狠摔在地上的可怜镜子飞了回来，Voldemort伸手抓住，又把媚娃当成抱枕一般牢牢的抱在怀里，冷淡的冲着对面的少年道：“你最好有要紧的事情。”
　　完全不把主魂明显的威胁放在心上，冕冠君淡淡的瞟了一眼被包裹的严严实实的媚娃，眼中闪过明显的惋惜，有些漫不经心的回答：“你要的那颗赫奇帕奇杯子上的红宝石找到了，希望你的事情已经办完了，最近邓布利多似乎已经开始怀疑你们两个的替身了。”
　　“我会尽快的赶回去，你只要做好你自己的事情就行了。”Voldemort说完话直接单项切断了双面镜的联系。他看了一眼怀里的人，不由的有些泄气，他到底是为什么把卢修斯看的紧紧的连自己的魂片都不让看啊……单纯的独占欲，似乎又不像，魂器不论现在是否分裂出去，那始终是自己，哪有人的独占欲大的连自己都排斥的？而且，似乎他的媚娃对自己的魂片带着有一种奇异的吸引力，天知道他自己的魂片到底有多少个恢复了自己的神志。
　　“卢修斯，我们回霍格沃兹……”Voldemort松开劝着媚娃的手臂，“老蜜蜂怎么都想不到我可以在霍格沃兹移形换影。”
　　********************非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　霍格沃兹万应室
　　门被打开，冕冠君微笑着回头，果然看见已经喝下含有早准备着的‘德拉科・马尔福’的头发复方汤剂的黑公爵：“Voldemort，这是你要的东西。”上下抛着手里一个颜色晦暗的红色宝石，冕冠君静静的说。
　　随手把东西扔个Voldemort，趁着他去拿宝石的机会，冕冠君快步上前，一把抱住媚娃，在他唇上狠狠的亲了一下：“卢修斯，又见面了。”
　　―A―……铂金贵族如遭雷击呆立在当场。
　　挂着狡黠笑容的冕冠君后颈一阵冷风过来，某个披着老实小獾皮的狡猾斯莱特林当机立断的闪开，一道魔咒贴着他的脸险险飞过，在他脸上划出一道血痕，毫不在意的深处手抹去脸上的血痕，少年脸上带着愉悦的笑意瞥了一眼墙上焦黑的痕迹，叹道：“强力的‘钻心腕骨’，可是，Voldemort，别忘了我们是一体的。”
　　黑公爵脸色瞬间铁青。只能看着那个嚣张的魂器冲着媚娃潇洒的欠身然后慢慢消失在万应室中：“卢修斯，下次再见了。”
　　Voldemort那叫一个气啊，拿自己实在是没什么办法的黑魔王只得拉过仍旧石化的铂金贵族，泄愤式的狠狠的吻了个通透：“卢修斯，下次不准被别人碰到！”
　　某媚娃好不容易从石化恢复，气息不稳的蛋腚回答：“Voldemort，那个是你。”
　　黑公爵沉默，然后爆发：“我不管！”然后直接抱着人移形换影回到他们在斯莱特林的休息室。窝在某魔王怀里的媚娃开始偷笑，这个可是他的魔王在乎他的表现，虽然他的魔王只把这当成单纯的独占欲，但是没有关系，他会让这个迟钝的魔王认识到这一点的。
　　休息室中已经站了两个少年，‘布莱斯・扎比尼’和‘德拉科・马尔福’。此刻他们恭敬的跪下，亲吻黑魔王的袍子角，他们脸上带着明显的黑眼圈，‘摄神取念’了他们的Voldemort当然知道这是为什么，Voldemort的房间没有人敢轻易的用，这两个人连续几天都没睡觉了。Voldemort满意的点点头：“邓布利多没有疑心吧？”
　　“主人，虽然邓布利多找过我们谈话，但属下保证他不会发现任何漏洞，请您放心。”其中一个食死徒或者说未来的食死徒战战兢兢的回答到，同时更加恭顺的匍匐在地上。
　　Voldemort扬起温和的笑意：“起来吧，你们做的非常好，黑公爵会奖励你们。”
　　忽略那两个因为夸奖而显得兴奋异常的年轻人，Voldemort看到了他想要看到的东西---消失柜。其中一个机灵的青年注意到了黑魔王的目光所到之处，上前说道：“另外一个已经按照您的吩咐让马尔福家的家养小精灵送到了马尔福庄园，消失柜在所有人的认知中都已经是被魔法部消灭的东西了。”
　　考虑的非常周到，Voldemort终于抬眼看了这个青年一眼：“你的名字。”
　　一抹狂喜从男孩的眼中闪过：“塞拉斯・比克劳，两年前从霍格沃兹毕业，现在魔法部黑魔法物品处理司。”
　　“伸出你的手。”黑公爵轻声说。
　　“是，主人。”青年热切的盯着黑公爵，颤抖着身子拉开自己的袍子露出洁白的手臂，Voldemort的魔杖触上青年的手臂，剧烈的灼热感与痛感让青年的额头上冒出豆大的汗滴，青年兴奋的眼神让人觉得他似乎是在享受什么美妙的过程。
　　漆黑的黑魔法标记出现在青年的手臂上，Voldemort收回魔杖，指着消失柜：“现在，回去，会有人安排给你任务。”
　　没被标记的男孩用又羡又妒的眼神扫了一眼塞拉斯・比克劳，跟着那个青年消失在了柜子中。
　　“Voldemort，下一节课是幕梓的魔法史。”静静的呆在一旁看着Voldemort处理事务的铂金贵族上前，提醒道。
　　黑魔王点点头，随手施展了一个‘速速变小’将变成一个巴掌大小的书塞到口袋里，进了公共休息室。
　　然而，当两人一起踏出休息室的那瞬间，只觉得一阵冷风袭过，此时的休息室中有着很多没课的学生，诡异的女生居然占了百分之八十，在他们踏进休息室的那一瞬间，铂金贵族似乎看到了那些女生眼中闪过的绿光。他有些冷的往Voldemort那里躲了躲。
　　然后，漫天的尖叫充斥了整个休息室……Voldemort不禁皱起眉头，难道在他们不在的今天内，那两个人做了什么吗？眼神随意的转过，忽然，黑公爵的眼光定在了一个地方……

　　《绿眼狼》周刊以及救世主改造计划

　　“报纸飞来――”感觉到气氛有些不对的某魔王锐利的眼神扫过整个休息室，然后定在了一份照片多的有些夸张的花哨报纸上，那份报纸其实被藏在一个斯莱特林女生的背后，可不幸的是，从黑魔王这个角度，正好可以看到一幅正在运动的照片。照片上的主角他很熟悉---鼎鼎大名的马尔福家小少爷德拉科・马尔福以及他整个霍格沃兹都知道的伴侣布莱斯・扎比尼。
　　照片很完美，当然只是从艺术的角度来看。照片上照的是两个俊美的少年静静的对视、相拥的画面。稍微高一些的少年将美丽的铂金小贵族圈在怀里，修长的手抬起小铂金贵族精致小巧的下巴，微微的俯下头在说着什么，唇边挑起的笑容带着坏坏的邪魅，被抱在怀里的铂金贵族则是倔强的瞪着高大的少年，只是白皙脸颊上诱人的红晕让他的眼神看起来更像是发了脾气等着人哄的小猫。
　　看见这张照片的当场，黑魔王就停下了他的脚步，轻轻的一挥魔杖，报纸乖乖的飞了过来停在魔王的手边。修长的手指伸出抓住报纸，Voldemort开始浏览。
　　绿眼狼周报
　　-------斯莱特林内部密报
　　本周关注热点：马尔福与扎比尼攻守问题……
　　第一版：据我们‘攻遍天下’社团考证，扎比尼同学不论从哪方面看都是当之无愧的攻君，附有照片为证如下----布莱斯・扎比尼单手抓住马尔福同学的手按在墙壁上，带着坏笑俯身准备亲吻……
　　据‘受受无敌’社团考证，我们将马尔福同学定位为妖孽女王攻，一定长期在体位问题上占据着充分的主动地位，附有照片如下--------德拉科马尔福冷笑着扬起眉头拉下布莱斯・扎比尼的领带，布莱斯脸上略带惶恐……
　　第二版：本周公布马尔福、扎比尼攻守投票榜……投票还在继续，如果你支持D&B，请不要大意的头上您宝贵的一票，梅林会知道我们的愿望。
　　第三版：‘D&B’浪漫爱情路---连载中，第12期，作者笔名：布莱斯攻啊攻。
　　‘布莱斯，不要……呜啊……’‘宝贝，你这里可不是这样说的啊……’‘你怎么……啊……能这么……呜啊……对我……放开我啊……’‘放开你，宝贝，我怎么舍得放开你呢……看，多可爱的XX啊……都流泪了……看，它在渴求我呢……’XXXXXXXOOOOO……OOOOOOOXXXXXXXX……
　　第四版：‘D&B’琐碎生活记录，附照片N张。暗恋‘D&B’人员名单，下场如下……
　　夹缝：D华丽生活相册集，B华丽生活相册集，‘D&B’豪华精装版相亲相爱相册集，十八套‘D&B’同人漫画火热发行中，欲购从速，联系方式：XXXX。‘D&B’故事集大征集：你有凄美、婉转、甜蜜、让人脸红心跳的‘D&B’幻想吗？不用害羞，不用压抑，将你的构想火速送往《绿眼狼》编辑部，我们让你的幻想成为千万人的幻想！
　　……非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　Voldemort挑起了眉毛，漂亮的浅灰色眼睛轻微的眯起抬起眼，扫视一周，红润的唇瓣微启，压低的华丽声线丝滑一般的轻轻扫过所有人耳朵：“《绿眼狼》，嗯？”磁性性感的声音在结尾处优雅的挑高。
　　小铂金贵族的声音明明轻柔的好像情人的低语在你耳边响起，却让所有的小蛇们几乎都倒抽一口冷气，僵硬着身体。很明显的，看这情况，这里百分之八十的人都是《绿眼狼周报》的忠实读者。Voldemort仔细逡巡一周，笑的更加灿烂，魔杖一扬：“照相机飞来。”
　　‘嗖嗖嗖’，二十几架照相机从各个不同的角度飞了出来，漂浮在Voldemort身前。黑魔王优雅的拿起其中一部，笑容越见灿烂，然后就听见‘咔啪’破碎的声音，Voldemort松手，碎成粉状的照相机从他手缝中流出，小蛇们齐齐的倒抽一口冷气，然后接连不断的，漂浮着的照相机无一不是‘尸骨无存’‘粉身碎骨’。
　　“谁还有？”漂亮的铂金小贵族扬眉，样子温和的不得了。小蛇们一致的猛摇蛇脑袋。Voldemort满意的点头，指着报纸的夹缝处，环视一周：“所有相关的照片，相册……”轻柔柔的声音中夹杂着浓烈的威胁，小蛇们悲哀的集体抽出魔杖，纷纷招来自己的珍藏，以死了爹妈的表情看着那一堆堆可耐的照片啊，同人集啊，‘刷刷刷’的化成粉碎状，然后猛然一把火窜上来，只余一堆灰烬。
　　黑魔王满意的笑笑。而我们的小蛇们看着漂亮的少年脸上再次挂上笑，眼神一致的惊恐，您还有什么事啊，东西可都上缴了。
　　接下来的场景那可是让所有稍后反应过来的小蛇们回忆起来就狼血沸腾啊。只见那铂金色的少年神色淡定的猛然间拉过自己爱人，强势的搂着人家的腰，一手爬上爱人的后脑，堵上情人的唇，来了一个火辣辣的亲吻。
　　被一连串的事件打击的没有回过神的小蛇们呆滞的看着。
　　等相拥吻的两个少年激烈而缠绵的亲吻完毕之后，铂金小贵族挑起眉头，勾起一边的嘴角：“谁还有问题？”
　　刺激过度的小蛇们沉浸在刚刚的美景中一致的摇头。Voldemort满意的点头，很好。然后拉着自己媚娃走人。
　　须臾，斯莱特林的休息室中爆发出惊人的尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……好萌好萌好萌……马尔福，帝王攻！”
　　Voldemort勾起嘴角笑的那个灿烂。而我们的卢修斯跟在黑魔王的身旁，则是一脸的震撼，他简直不能相信刚刚那个孩子气十足的人居然是黑魔王，居然是他心中威严邪恶强大性感成熟……的黑魔王。
　　Voldemort看着自己媚娃显得有些呆滞的眼神，挑起眉头：“卢修斯，我曾经的名字叫做---德拉科・马尔福。”
　　卢修斯一愣，继而转头，望着他的爱人，就这么静静的看了很长一段时间，很长一段时间他才找回自己的声音：“我以为……我以为……”
　　“以为身为德拉科的那个我已经消失了？”黑魔王平静的接上。
　　媚娃点头。
　　“呵，其实我曾经也这样以为。但现在看来，好像不是。”所以才会在看到第四版上那么多人对媚娃有企图之时，通过整个斯莱特林来警告那些人。
　　“嗯。”媚娃微笑着，不再说话，只是跟在黑魔王身后静静的走着，心中一片温暖。
　　*******************
　　魔法史教室右侧的走廊里，格兰芬多的碧眼救世主不忿的瞪着眼睛看着他的红发友人，低吼着：“罗恩，斯蒂芬不是你想象中的那种邪恶巫师，他……反正他是好人！”
　　红发狮子不敢置信的看着救世主哈利小狮子，高声的叫嚷起来：“哈利，是不是那群邪恶的斯莱特林黑巫师给你下了什么咒？斯蒂芬他居然那样挑衅芭比啊？他居然把芭比弄哭了！”
　　“我说过了，那是为了帮芭比！斯内普教授就在后面，巴蒂违犯校规，被斯内普教授发现一定会被关禁闭扣分的！他在帮芭比掩饰！巴蒂最怕的人就是斯内普教授了！”
　　红发狮子气红了脸：“我敢打赌，那个斯蒂芬一定是为了陷害芭比好让斯内普教授扣更多的分，只是芭比先气哭着跑走了才躲过一劫，我敢打赌他一定在后悔自己为什么那么早就把芭比气走。”
　　“罗恩！”救世主被好友充满了恶毒嘲讽以及猜测的口气弄扎毛了，他大声叫着，“你怎么能这样想？！你怎么可以这样恶意的猜测一个帮助了别人的人！”
　　“哈利你才是，我看你才是被那群邪恶的巫师给带坏了，格兰芬多的叛徒，居然帮斯莱特林说话！”
　　“罗恩，你……?”哈利小狮子不敢置信的看着自己的好友，不能相信他居然这样说自己。可惜的是，同样在气头上的红发狮子没有发现自己朋友的伤心，讽刺的说道：“你去找你的斯莱特林朋友吧，我不想和你坐在一起！”
　　看着跑走的好友，救世主小猫沮丧的低下头慢慢的走开，完全不明白自己说出实情有什么不对，为什么格兰芬多就不能为斯莱特林说句实话？
　　&&&&&&&&&&&&&
　　卢修斯和Voldemort一同从拐角处走出，脸上挂着满意的微笑。
　　“看来计划进行的不错，不是吗？”

　　霍格沃兹改造计划

　　同性伴侣，在整个巫师界的历史上的地位非常尴尬，巫师们虽然不像麻瓜那样对同性相恋痛恨至极，但也不是想男女巫师相恋那般自然，毕竟亚瑟王和巫师界的神梅林就是一对著名的同性恋人。但不可否认的是，同性相恋确实为巫师血脉的传递造成了阻碍。当然传说中的生子魔药确实存在，但先不说生子魔药的成本，就是能制造生子魔药的大师现存的也没有几个。更何况，既然彼此都是同性，那么到底是谁愿意喝下这生子魔药呢？
　　起码在纯血贵族中，男性相恋是非常可耻的事情，就算他们能弄到生子魔药，男性生子的危险也是非常大的，尽管也许生出来的孩子天分会比一般的小巫师好一些。在整个巫师届的风气下，巫师们还是选择异性相恋的比较多，尤其是纯血。
　　可是，最近似乎有些不一样了，起码在霍格沃兹的小巫师中变得有些不一样了，随着马尔福和扎比尼这对情侣被纯血始祖斯莱特林的承认，这些小蛇们对于同性相恋的接受度似乎也变的高了起来。尤其是在女巫中间，简直是受欢迎的！比如说‘D&B’组织的建立，再比如说《绿眼狼周刊》，这本本来是斯莱特林内部的周刊在发行之后居然渐渐在霍格沃兹内部打开了销路。
　　周刊说起来只是支持‘D&B’的女巫们为了自己的萌点而创办的，但是你说巫师界就这么大，谁没有些亲戚呢？就算是小蛇们，他们要好的小伙伴也不一定都是在斯莱特林的。于是，被这一部分人借走的周刊就一传十，十传百，然后在女巫内部风靡了。女巫们风靡了起来之后，他们的那些个哥哥弟弟啊，男朋友啊，追求者啊怎么能不知道呢？曾经好一段时间，德拉科・马尔福和布莱斯・扎比尼在床上的位置都是霍格沃兹茶余饭后的话题。然后那些本来就潜藏在异性恋中的同性恋者也顺其自然的崛起了。
　　接着，这就成了斯莱特林人群改变形象的一步了。萌点，每个人都有，最近似乎马尔福和扎比尼家族继承人的恋情给了霍格沃兹大部分人一个共同的关注点。斯莱特林内部打算抓住这次机会。《绿眼狼周刊》是个很好的突破点。
　　黑魔王回来了。这个消息虽然被Voldemort下令保密，可是那个爹妈不疼自己的孩子，看看铂金贵族现在的地位也知道对自家孩子三令五申不得得罪马尔福家小主人。于是马尔福童鞋在斯莱特林的话语权空前的提高，想做什么只需要像这些小蛇们领头任务的家里稍微做点提示，自会有他们的家长火急火燎的吩咐下来。
　　然后，《绿眼狼周刊》计划就这么在扎比尼的指挥下，形成了。而创办此周刊的几个女巫可算是高兴上天了，差点不顾自己的淑女形象直接跳起来欢呼了，本来在德拉科童鞋在休息室中上演了那幕‘照相机，周刊灭绝’情景之后，几个被斯莱特林镇压的女巫以为她们的心血再也没有出头之日的时候，突然得到通知，让她们把周刊在学校的影响力扩大最大，关键是在拉文克拉和赫奇帕奇。
　　得了令的几个女巫自然是卯足了劲，加上整个学院的支持，可以说做的是风生水起，他们甚至弄起了会员制！唯一让这群人遗憾的是，他们心目中最萌的一对，可以以说是奸【】情最多的一对，居然，居然，不让写！不让拍！暗地里腐女们不知咬破了多少手帕，挥洒了多少热泪。可惜，木有办法，不让写就是不让写，谁让大权掌握在人家手里头呢？
　　总之，在几周之后，《绿眼狼周刊》增加了排版，加上了以霍格沃兹四学院学生特色为主题的大型征文活动，当然第一期排上榜的就是斯莱特林内部所写的文章。四个学院板块分别为：斯莱特林别扭高傲攻（受）、女王攻（受）、帝王攻（受）；格兰芬多阳光健气受（攻）、迟钝受（攻）、忠犬受（攻）；拉文克拉冷漠攻（受）、温柔攻（受）、圣母攻（受）；赫奇帕奇天然呆攻（受）、老实攻(受)、治愈系攻（受）。
　　各种各样类型的攻受小故事已经出版，大受欢迎。在娱乐空间极其匮乏的霍格沃兹，这款周刊成了学生们---尤其是女生们最受欢迎的消遣。现在最新流行起来的活动寻找各种攻受类型的代表，当然这也在《绿眼狼周刊》占据了一个新的板块。在霍格沃兹，你可以经常在隐蔽的角落看到一些拿着周刊的学生眼睛泛着绿光看着互相打闹的同学，有时候嘴里还会念叨着‘阳光健气攻，天然呆受，啊啊好萌好萌……’‘傲娇女王受啊，啊啊啊，配XXX这样的帝王攻最合适了’之类的。
　　在不知不觉中，四学院的学生居然发现他们似乎在通过一份周刊增加对于彼此的了解，比如说，斯莱特林的学生并不都是真的坏，只是家庭的环境让他们养成了拐弯抹角的习惯，行事高傲，关心别人也会别扭的让你脑回绕上几圈才会得到他们真正的心意----代表作：《颠覆----命中X定，那只别扭的蛇！》；再比如说，格兰芬多的学生虽然有时候真的很没大脑，但他们表达情感很率真，待人热情---代表作：《今生倒追斯X普》；还有拉文克拉他们最求知识但并不是一味的像其他学院想的那样只是单纯的书呆子---代表作：《日月X年》；当然还有亲爱的小獾赫奇帕奇，他们虽然学业平庸，但却是四学院中最能包容的人---代表作：《赫奇帕奇X光》。
　　然后就是人物幻想类小说的流行，比如说追寻四巨头的步伐，比如说穿越……呃，这个从麻瓜世界传来的词汇似乎非常受欢迎，尤其是当一个女生写了一本《与四巨头同行的日子》的短片穿越小说之后，追寻那千年前的时光似乎成了一种新的流行。渐渐的，好学的拉文克拉从各种各样流传千年的杂记、童话、传奇中找到了四巨头建立霍格沃兹的最初目的，从蛛丝马迹中查到了霍格沃兹四学院当年的状态，追查到了当年魔法的兴盛。有头脑的小鹰们敏锐的察觉到了这里面与众不同的气息，他们并不像最初的那样排斥斯莱特林，也并不像原先那样相信邓布利多，拉文克拉的见最初代院长罗伊娜・拉文克拉一直致力于学院里的平衡，只是在无数的岁月中，这条院训成为了隐匿自身，保持中立的代表。然后隐约察觉到校长对于四学院不同寻常态度的某些小鹰沉默的拿起了笔杆，以小说为题材，将四学院最初的形态写了出来，其中的影射让越来越多的小鹰们小蛇们察觉到了某些不对，甚至连邓布利多校长的铁杆粉丝格兰芬多中也有些人开始怀疑某些事情了，比如：万事通小姐，顺便说一声，麻瓜世界的小姐现在已经是《绿眼狼周刊》的红宝石会员（会员制度：黄铜---银---金---红宝石---蓝钻）了。
　　周刊火爆起来的速度超过了学校里老师预料的速度，包括伟大的校长。老实说，最开始当这份周刊形成的时候，邓布利多并没有放在心上，一来是因为自身年轻时期的恋情而下意思的躲避，二来时巫师界对同性巫师伴侣的态度，三来他不认为一片专门为娱乐甚至有些不靠谱报纸能掀起什么风暴。非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　然后，他失算了，铂金贵族正式利用了他的这种心态，在把一切准备活动做好了之后，几乎是动用了整个斯莱特林的力量火速的推动了这份周刊的热销。然后就是那本四巨头的穿越小说……也是斯莱特林的策划，如果不是为了动摇邓布利多在整个学校里的威信，小蛇们的骄傲根本不允许他们在报纸上写那些基本上是自我剖析的东西---虽然有些不是他们呢学院写的。当邓布利多意识到是事情不对的时候，已经来不及了，难道他能立马让周刊停下来？还是让那些故事停下？如果他这么做，根本就是坐实了那些文章中对他的影射，偏心格兰芬多，孤立斯莱特林，忽悠拉文克拉和赫奇帕奇。而且在一开始铂金贵族就想到了，他让人对每一份周刊都下了咒，上课期间，所有周刊都不能显形。这一举措赢得了老师们的好感，毕竟有些娱乐性的刊物可不会这么体贴老师的感受。
　　除了校长以外，斯莱特林的院长也成了《绿眼狼周刊》里受欢迎的一个人物，其实最开始的时候只是一个学生的恶作剧而已，老蝙蝠在课堂上可是可怕的很，现实中这样，难道在幻想中还不让人YY一下吗？然后换了名字的魔药学教授就成了某期周刊斯莱特林版的人物，里面坏心眼、毒舌的教授与某个冷漠的麻瓜学教授的别扭爱情路可是赚足了眼球，只不过在那里面老蝙蝠是苦苦追求的一方，自己的冷漠毒舌给爱情路填的障碍是某个作者的恶趣味。然后这篇文章出乎意料的让某个油腻腻的老蝙蝠赢得了很多人的眼泪，真是可怜的教授啊。
　　自此，教授童鞋上课的时候发现学生们看自己的眼神就不对了，尤其让他费解的是，为毛这些学生听到自己毒舌的时候眼神中流露的不是他熟悉的那种惊恐害怕，而是让他汗毛直立的兴奋？还有当幕梓与他在一起的时候，为毛那群学生居然会接近他们最不受欢迎的教授，然后几乎是心满意足的被自己骂道臭头知道幕梓劝阻？还有为毛这些平时看到他躲都来不及的学生居然会在路上遇见他的时候带着奇怪的笑容跟他问好？
　　当然，我们不能指望一向只对魔药感兴趣的教授看学生们私下流传的‘微不足道’的娱乐周刊不是？这也就预兆着在某一天老蝙蝠发现之后，整个霍格沃兹都别想安生了。我们拉猜测一下某天教授发现后―――
　　‘那些没有脑回的，愚蠢的，该死的，脑子里都是狗【哔――】的哗众取宠的、被巨怪的xx糊了眼睛的……小鬼！哪里是老子追的幕梓！’
　　‘亲爱的，只要你知道我是怎么爱上你的不就成了。’
　　‘……别以为这样就可以完了！’

　　霍格沃兹改造计划

　　同性伴侣，在整个巫师界的历史上的地位非常尴尬，巫师们虽然不像麻瓜那样对同性相恋痛恨至极，但也不是想男女巫师相恋那般自然，毕竟亚瑟王和巫师界的神梅林就是一对著名的同性恋人。但不可否认的是，同性相恋确实为巫师血脉的传递造成了阻碍。当然传说中的生子魔药确实存在，但先不说生子魔药的成本，就是能制造生子魔药的大师现存的也没有几个。更何况，既然彼此都是同性，那么到底是谁愿意喝下这生子魔药呢？
　　起码在纯血贵族中，男性相恋是非常可耻的事情，就算他们能弄到生子魔药，男性生子的危险也是非常大的，尽管也许生出来的孩子天分会比一般的小巫师好一些。在整个巫师届的风气下，巫师们还是选择异性相恋的比较多，尤其是纯血。
　　可是，最近似乎有些不一样了，起码在霍格沃兹的小巫师中变得有些不一样了，随着马尔福和扎比尼这对情侣被纯血始祖斯莱特林的承认，这些小蛇们对于同性相恋的接受度似乎也变的高了起来。尤其是在女巫中间，简直是受欢迎的！比如说‘D&B’组织的建立，再比如说《绿眼狼周刊》，这本本来是斯莱特林内部的周刊在发行之后居然渐渐在霍格沃兹内部打开了销路。
　　周刊说起来只是支持‘D&B’的女巫们为了自己的萌点而创办的，但是你说巫师界就这么大，谁没有些亲戚呢？就算是小蛇们，他们要好的小伙伴也不一定都是在斯莱特林的。于是，被这一部分人借走的周刊就一传十，十传百，然后在女巫内部风靡了。女巫们风靡了起来之后，他们的那些个哥哥弟弟啊，男朋友啊，追求者啊怎么能不知道呢？曾经好一段时间，德拉科・马尔福和布莱斯・扎比尼在床上的位置都是霍格沃兹茶余饭后的话题。然后那些本来就潜藏在异性恋中的同性恋者也顺其自然的崛起了。
　　接着，这就成了斯莱特林人群改变形象的一步了。萌点，每个人都有，最近似乎马尔福和扎比尼家族继承人的恋情给了霍格沃兹大部分人一个共同的关注点。斯莱特林内部打算抓住这次机会。《绿眼狼周刊》是个很好的突破点。
　　黑魔王回来了。这个消息虽然被Voldemort下令保密，可是那个爹妈不疼自己的孩子，看看铂金贵族现在的地位也知道对自家孩子三令五申不得得罪马尔福家小主人。于是马尔福童鞋在斯莱特林的话语权空前的提高，想做什么只需要像这些小蛇们领头任务的家里稍微做点提示，自会有他们的家长火急火燎的吩咐下来。
　　然后，《绿眼狼周刊》计划就这么在扎比尼的指挥下，形成了。而创办此周刊的几个女巫可算是高兴上天了，差点不顾自己的淑女形象直接跳起来欢呼了，本来在德拉科童鞋在休息室中上演了那幕‘照相机，周刊灭绝’情景之后，几个被斯莱特林镇压的女巫以为她们的心血再也没有出头之日的时候，突然得到通知，让她们把周刊在学校的影响力扩大最大，关键是在拉文克拉和赫奇帕奇。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　得了令的几个女巫自然是卯足了劲，加上整个学院的支持，可以说做的是风生水起，他们甚至弄起了会员制！唯一让这群人遗憾的是，他们心目中最萌的一对，可以以说是奸【】情最多的一对，居然，居然，不让写！不让拍！暗地里腐女们不知咬破了多少手帕，挥洒了多少热泪。可惜，木有办法，不让写就是不让写，谁让大权掌握在人家手里头呢？
　　总之，在几周之后，《绿眼狼周刊》增加了排版，加上了以霍格沃兹四学院学生特色为主题的大型征文活动，当然第一期排上榜的就是斯莱特林内部所写的文章。四个学院板块分别为：斯莱特林别扭高傲攻（受）、女王攻（受）、帝王攻（受）；格兰芬多阳光健气受（攻）、迟钝受（攻）、忠犬受（攻）；拉文克拉冷漠攻（受）、温柔攻（受）、圣母攻（受）；赫奇帕奇天然呆攻（受）、老实攻(受)、治愈系攻（受）。
　　各种各样类型的攻受小故事已经出版，大受欢迎。在娱乐空间极其匮乏的霍格沃兹，这款周刊成了学生们---尤其是女生们最受欢迎的消遣。现在最新流行起来的活动寻找各种攻受类型的代表，当然这也在《绿眼狼周刊》占据了一个新的板块。在霍格沃兹，你可以经常在隐蔽的角落看到一些拿着周刊的学生眼睛泛着绿光看着互相打闹的同学，有时候嘴里还会念叨着‘阳光健气攻，天然呆受，啊啊好萌好萌……’‘傲娇女王受啊，啊啊啊，配XXX这样的帝王攻最合适了’之类的。
　　在不知不觉中，四学院的学生居然发现他们似乎在通过一份周刊增加对于彼此的了解，比如说，斯莱特林的学生并不都是真的坏，只是家庭的环境让他们养成了拐弯抹角的习惯，行事高傲，关心别人也会别扭的让你脑回绕上几圈才会得到他们真正的心意----代表作：《颠覆----命中X定，那只别扭的蛇！》；再比如说，格兰芬多的学生虽然有时候真的很没大脑，但他们表达情感很率真，待人热情---代表作：《今生倒追斯X普》；还有拉文克拉他们最求知识但并不是一味的像其他学院想的那样只是单纯的书呆子---代表作：《日月X年》；当然还有亲爱的小獾赫奇帕奇，他们虽然学业平庸，但却是四学院中最能包容的人---代表作：《赫奇帕奇X光》。
　　然后就是人物幻想类小说的流行，比如说追寻四巨头的步伐，比如说穿越……呃，这个从麻瓜世界传来的词汇似乎非常受欢迎，尤其是当一个女生写了一本《与四巨头同行的日子》的短片穿越小说之后，追寻那千年前的时光似乎成了一种新的流行。渐渐的，好学的拉文克拉从各种各样流传千年的杂记、童话、传奇中找到了四巨头建立霍格沃兹的最初目的，从蛛丝马迹中查到了霍格沃兹四学院当年的状态，追查到了当年魔法的兴盛。有头脑的小鹰们敏锐的察觉到了这里面与众不同的气息，他们并不像最初的那样排斥斯莱特林，也并不像原先那样相信邓布利多，拉文克拉的见最初代院长罗伊娜・拉文克拉一直致力于学院里的平衡，只是在无数的岁月中，这条院训成为了隐匿自身，保持中立的代表。然后隐约察觉到校长对于四学院不同寻常态度的某些小鹰沉默的拿起了笔杆，以小说为题材，将四学院最初的形态写了出来，其中的影射让越来越多的小鹰们小蛇们察觉到了某些不对，甚至连邓布利多校长的铁杆粉丝格兰芬多中也有些人开始怀疑某些事情了，比如：万事通小姐，顺便说一声，麻瓜世界的小姐现在已经是《绿眼狼周刊》的红宝石会员（会员制度：黄铜---银---金---红宝石---蓝钻）了。
　　周刊火爆起来的速度超过了学校里老师预料的速度，包括伟大的校长。老实说，最开始当这份周刊形成的时候，邓布利多并没有放在心上，一来是因为自身年轻时期的恋情而下意思的躲避，二来时巫师界对同性巫师伴侣的态度，三来他不认为一片专门为娱乐甚至有些不靠谱报纸能掀起什么风暴。
　　然后，他失算了，铂金贵族正式利用了他的这种心态，在把一切准备活动做好了之后，几乎是动用了整个斯莱特林的力量火速的推动了这份周刊的热销。然后就是那本四巨头的穿越小说……也是斯莱特林的策划，如果不是为了动摇邓布利多在整个学校里的威信，小蛇们的骄傲根本不允许他们在报纸上写那些基本上是自我剖析的东西---虽然有些不是他们呢学院写的。当邓布利多意识到是事情不对的时候，已经来不及了，难道他能立马让周刊停下来？还是让那些故事停下？如果他这么做，根本就是坐实了那些文章中对他的影射，偏心格兰芬多，孤立斯莱特林，忽悠拉文克拉和赫奇帕奇。而且在一开始铂金贵族就想到了，他让人对每一份周刊都下了咒，上课期间，所有周刊都不能显形。这一举措赢得了老师们的好感，毕竟有些娱乐性的刊物可不会这么体贴老师的感受。
　　除了校长以外，斯莱特林的院长也成了《绿眼狼周刊》里受欢迎的一个人物，其实最开始的时候只是一个学生的恶作剧而已，老蝙蝠在课堂上可是可怕的很，现实中这样，难道在幻想中还不让人YY一下吗？然后换了名字的魔药学教授就成了某期周刊斯莱特林版的人物，里面坏心眼、毒舌的教授与某个冷漠的麻瓜学教授的别扭爱情路可是赚足了眼球，只不过在那里面老蝙蝠是苦苦追求的一方，自己的冷漠毒舌给爱情路填的障碍是某个作者的恶趣味。然后这篇文章出乎意料的让某个油腻腻的老蝙蝠赢得了很多人的眼泪，真是可怜的教授啊。
　　自此，教授童鞋上课的时候发现学生们看自己的眼神就不对了，尤其让他费解的是，为毛这些学生听到自己毒舌的时候眼神中流露的不是他熟悉的那种惊恐害怕，而是让他汗毛直立的兴奋？还有当幕梓与他在一起的时候，为毛那群学生居然会接近他们最不受欢迎的教授，然后几乎是心满意足的被自己骂道臭头知道幕梓劝阻？还有为毛这些平时看到他躲都来不及的学生居然会在路上遇见他的时候带着奇怪的笑容跟他问好？
　　当然，我们不能指望一向只对魔药感兴趣的教授看学生们私下流传的‘微不足道’的娱乐周刊不是？这也就预兆着在某一天老蝙蝠发现之后，整个霍格沃兹都别想安生了。我们拉猜测一下某天教授发现后―――
　　‘那些没有脑回的，愚蠢的，该死的，脑子里都是狗【哔――】的哗众取宠的、被巨怪的xx糊了眼睛的……小鬼！哪里是老子追的幕梓！’
　　‘亲爱的，只要你知道我是怎么爱上你的不就成了。’
　　‘……别以为这样就可以完了！’

趁虚而入是不对的，冕冠君

　　不管这一段时间霍格沃兹被风华绝代的铂金贵族弄得怎么个鸡飞狗跳，风起云涌，日子还是要过的。Voldemort东山再起的消息最多也只能瞒过几个月，邓布利多的人脉不是盖得，身为霍格沃兹校长，这么写年他究竟教了多少学生只怕连他自己也数不清，而他最善于的就是慈祥仁爱，虽然有些疯疯癫癫的，但在表面上绝对是一个合格的长者，也许是出于真心，也许只是为了一个好名声，邓布利多不管是这两种的哪种，把他当成最信赖师长的人确实不少，就算是斯莱特林也不能保证他们完全没有出一两个怪胎不是？况且，食死徒的动作要加大了，邓布利多也不会老糊涂到什么都不知道。
　　
　　综上所述，Voldemort的事务越来越繁忙了，铂金贵族自然也不能幸免，毕竟事隔十一年，那些食死徒中究竟有多少是真正的为黑公爵办事的，他们都无法确认，真正涉及到他们命脉的事情怎么能交给这些人去做？而此时Voldemort身边绝对能信任的人除了铂金贵族，也就只有一个幕梓可以用了，所以这两个人同样被繁重的工作压的几乎喘不过起来。尤其是，我们可耐的媚娃童鞋。
　　
　　一年级的课程对他们来说算不上沉重，快接近学期末的时间对其他一年级的小动物们来说是忙的脚恨不得不沾地的时期，可对他们来说就是相当闲的时间了，于是这些多余的空闲时间就被他们用来做一些准备了。Voldemort去寻找召唤赫奇帕奇杯子所必须的东西，魂器童鞋也忙着为怎么在二年级利用邓布利多的练兵心理和那条蛇怪拿到宝剑而忙碌，而铂金贵族自己也在和幕梓商议着为Voldemort复出涉及形象并为他的新形象准备道具。
　　
　　这一切的一切都注定了Voldemort和媚娃相聚的时间开始压缩，到了现在，课堂居然成了他们相聚时间最多的地方，消失柜和移形换影的特权为他们提供了秘密准备事业的途径，但也成了导致他们相聚时间变短的原因之一---离开实在是太方便了。
　　
　　每次他们能稍稍空出些时间的时候就有各种各样的新工作产生，导致他们几乎只能匆匆的交换一个吻就必须要分道扬镳，这对两个身体都处于冲动时期的男人来说，真是一种折磨。于是就导致了他们确保自己真的是有时间了之后，身体交流成了主要的途径。与情人相处的状态让铂金贵族非常不满，可实在是无可奈何，同样是男人他理解Voldemort对于事业的执着，而他自己，同样盼望着看到那个男人登上巫师界的王座，俯视众生。
　　
　　最开始的时候，一切都很好，就算是见面见得少了，也算得上是别有一番滋味，全当是小别胜新婚的情趣了。可是这些年的朝夕相处以及长时间服用的抑制媚娃血统的药物使得他们在潜意识当中都忽略了一件事情。
　　
　　卢修斯?马尔福，现在是一个血统已经觉醒了的媚娃。媚娃，天生为爱人而生，一旦遇上命定伴侣，那么从某一方面来说，伴侣使他们的‘必需品’，就像人必须吃饭一样，一餐两餐不吃，完全可以，但一天两天、三天五天不吃，那可是会死人的。媚娃的天性虽然不会严重到这种地步，但伴侣长时间不在身边确实会导致媚娃的身体变差，魔力减弱，然后，媚娃童鞋就会本能的释放自己的气息，以求伴侣感受到然后回归。
　　
　　不巧的是，Voldemort要的东西想拿到的话，必须滑上几天的时间，而霍格沃兹正巧赶上放假，加上斯莱特林院长特批的请假条，Voldemort童鞋恐怕得有一个多星期不能回来。
　　
　　两个人谁都没有在意。
　　
　　一天过去了，铂金贵族生龙活虎；第二天过去了，铂金贵族精神良好；第三天过去了，铂金贵族有些心神不济，被忽略，只是两天没见自家魔王的可口媚娃童鞋只当自己是因为思念才会这样；第四天过去了，铂金贵族开始觉得做什么都没有尽，似乎体力和精神都没之前好了，继续忽视，因为他想自家魔王的程度加深了，深以为自己只是心理因素作怪；第五天过去了，媚娃有些觉得不对劲了，他的体温升高了，用魔力的时候也仿佛失去了原来那种行云流水随心所欲的状态，该死的魔王几乎是每时每刻都往他脑子里钻，思念几乎撑爆了他的脑子，他开始不由自主的幻想自家魔王的音容，举止；第六天过去了，媚娃彻底知道自己的身体绝对是出了问题了，丫的，他身上的媚娃气味居然用魔药也难以掩饰下去，他在短短的一个小时之内居然被袭击了五次！！！魔力水平也下降的厉害，虽然对待这些幼崽还足够，但这种虚弱无意是铂金贵族深恶痛绝的。
　　
　　快速奔跑在走廊里的铂金贵族漂亮的脸上挂着森冷的杀意，抓住魔杖的手青筋鼓了起来，在苍白的手上显得那么触目惊心，他必须全力的提醒自己才能克制住回神给那些个在他身后追赶的男男女女几个恶咒的冲动，那些该死的小崽子，居然敢…居然敢趁他身体虚弱，魔力也减弱的时候集体袭击他，他们那些本来就少得可怜的理智在媚娃气息的诱惑下被毁的一丁点也不剩！要不是他们还需要在霍格沃兹带上一段时间，要不是估计着那个老蜜蜂，他用得着这么委屈自己吗？！
　　
　　铂金贵族一边在心里恨恨的咒骂着，一边利用奔跑的空当向后发射一些不超过二年级的咒语来阻止那些追着他的人，每一道绿光都准确的击中一个学生防御的最弱一点，可是这样的伤害让铂金贵族恼火，二年级的咒语伤害力能有多少？如果可以他比较喜欢用‘钻心腕骨’。
　　
　　也许是梅林听到了他的呼唤，几道绿光从斜地里飞出，击中了那些已经被铂金贵族狙击的没剩多少的小崽子们。几个人影应声而到，没等他们凄厉的哀嚎声招来人，一个强力的静音咒笼罩了他们。非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　
　　卢修斯停了下来，凝神看着咒语发射出来的地方，手里的魔杖举起来，对准一个走廊的拐角。一个身影慢慢的转了出来，少年靠在灰色的墙壁上，嘴角挂着闲适的微笑，没有看那群在地上哀嚎的小崽子们一眼，只是微微的侧头：“卢修斯，你看起来似乎不怎么舒服…”
　　
　　轻轻吐出口气，铂金贵族放下了魔杖，懒洋洋的笑笑：“我也觉得我的身体好像出了一点问题，大概也知道问题出在哪里了，所以…”铂金贵族走进那个少年，猛然间出手拉出他的领带，“需要借你用一下。”
　　
　　冕冠君不动声色的收回已经滑到手里的魔杖，挑起一个漂亮的笑容：“…我的荣幸。”右手一伸，某媚娃的腰已经沦入魔掌，某媚娃身体一僵，放下的魔杖似乎有些想要举起来的趋势，然而他又放下了，同时放下了揪住对方领带的手。
　　
　　“……去八楼的万应室。”
　　
　　冕冠君在挂毯面前来回走了三圈，万应室的门打开了。信步的迈进去，铂金贵族满意的点点头，身觉得这个房间还是比较符合马尔福家华丽的审美观的。只是，比较不爽的一点是，这居然是一件卧房！看看那张King size的大床，床柱上雕琢着相互纠缠着的蛇，雕琢的栩栩如生的画面不难看出那些蛇究竟是在干什么---生物的本能，繁殖。还有那些充满暗示性的薄纱，房间中让人精神放松的熏香，朦朦胧胧的光线…
　　
　　铂金贵族觉得自己的嘴角有些抽，看到这间卧房他觉得自己应该开始担心自己的贞操问题，可问题是，当他的正牌伴侣不在身边的时候，他必须使用侧牌。
　　
　　正在媚娃童鞋思考怎么改善自己的身体又能全身而退的时候，他敏感的耳朵忽然一阵温热：“亲爱的卢修斯，你需要我怎么做呢？”低低的带着些性感的声音钻进媚娃的耳朵，这样因为召唤伴侣身体格外敏感的媚娃不由的软了下腰。
　　
　　不留痕迹的退一步，媚娃试图摆脱这种状态，对一个对自己感兴趣的男人来说，刚刚的距离实在是有些危险。看着媚娃下意识的动作，冕冠君轻轻笑起来，现在的卢修斯防备他的样子就像一只幼兽，明明没什么抵抗力，却可爱的抬起小爪子，带着些可怜的意味。不过冕冠君可没那么好心放过他，毕竟这只小兽身边难得没有主人的身影。
　　
　　少年手臂微微的收紧，往前一带，媚娃虚弱的身体不由自主的上前，然后被牢牢的抱住了。媚娃眼中冷光一闪，收起的魔杖瞬间滑入手心，手臂一滑，魔杖已经顶上了冕冠君的喉部：“先生什么都不做，只要老老实实的跟我待一段时间就是帮我的忙了。”就算只是Voldemort的一部分，对他的身体也是有好处的。
　　
　　用眼神示意冕冠君把手臂放开，卢修斯可不想被占了便宜，他身前的这个少年，虽然是Voldemort的魂片，是一部分的Voldemort，但在媚娃的心中，只有那个男人才是他真正的伴侣。
　　
　　冕冠君侧侧头，看起来有些懊恼的样子，他实在是不该忘了野兽终究是野兽，就算暂时被剪了指甲，攻击力还是挺强的，不过他也只是这样了。伸手握住铂金贵族拿魔杖的手暧昧的摩擦着，冕冠君一点都不在意：“真是可爱啊，卢修斯，身为一个媚娃，伤害我，你做得到吗？”
　　
　　铂金贵族握住魔杖的手没有一丝颤抖，他扬起眉头，不动神色的看着少年。
　　
　　冕冠君的胸膛微微的震起来，带着坏心眼的笑意：“我可是向Voldemort开放了灵魂，伤害我的话，我还真不知道会不会对他产生什么影响…”
　　
　　这句话压倒了媚娃，他恨恨的瞪了一眼得意的少年，用力把自己推出少年的怀抱。冕冠君君子的摊开手臂，让这个恼怒的媚娃离开，然后诱惑性的建议：“卢修斯，Voldemort不在，现在能帮你的只有我…我，可以帮你哦…”
　　
　　

作者有话要说：YD的冕冠君啊~~让不让你吃到呢？
PS：征集番外。大家有什么想看的番外？
8p---1。
教授与幕梓---2。
V的自白---3。
甜蜜人妻生活---4.
可自己建议---5.




冕冠君，丫，叫你占便宜

　　“卢修斯，现在能帮你的就只有我…我，可以帮你…”清隽少年脸上挂着如沐春风的微笑，微微的吐气在媚娃的脸上，口气里的诱惑性极强。
　　
　　“哦？”卢修斯不动声色的挑眉：“先生想怎么帮我？”
　　
　　“媚娃和伴侣分开的时间不能过久，否则媚娃就会像离开了土壤的花朵…”冕冠君轻轻的一挥手一簇漂亮的兰花出现在半空中，然后漂亮的兰花就像是被什么腐蚀了一般，瞬间枯萎。
　　
　　“呼――”冕冠君轻轻的对着枯萎的兰花吹了一口气，瞬间那簇兰花就化成粉末消失在半空中，“枯死了。”
　　
　　“身体会持续的虚弱，不管是体力还是魔力，现在你可以逃脱，再过一两天，那些被你身上的气息招惹过来的小鬼们可不仅仅就只是这些定力不强的低年级了…”
　　
　　“伴侣可是媚娃的养分，虽然我并不是Voldemort，但是…我可是他的一部分。让你最快的恢复办法…”把玩着自己魔杖的冕冠君勾起唇角暧昧的微笑，迈步上前，凑到媚娃的耳边，“自然是---灵【】肉结合。”
　　
　　不留痕迹的退后一步，媚娃优雅的使用魔杖将两个立柜变成了舒适的单人沙发，一边一个，距离相隔不近，又不会显得太过突兀：“先生的玩笑过了，请坐。”
　　
　　深深的看了一眼媚娃，冕冠君从善如流的坐下：“卢修斯，我可不习惯开玩笑，就算我并不是完整的Voldemort，你应该知道Voldemort从来不开玩笑。”
　　
　　“这不可能。”媚娃化去了嘴角的笑容，面无表情的回到。
　　
　　这答案并没有太出乎冕冠君的意料，对面的少年优雅的耸耸肩：“没有什么不可能的，你要你愿意。虽然可能没有Voldemort亲自来效果好，但是我是Voldemort这一点是事实，我们是一个人，我不太明白你为什么坚持，就像不明白主魂为什么那么排斥我碰你一般。这是一个我不太理解的领域，我非常有兴趣。”
　　
　　“而你，要知道，扎比尼家可没有媚娃血统，现在的动静还不够大，邓布利多的注意力都在他的宝贝救世主身上，但这不代表等事情进一步扩大之后，他还会放着不管，到时候你们的身份…”
　　
　　“这可是双赢的哦~~”少年本该是清隽正气的脸上挂上了邪气的笑，笃定的样子似乎是觉得媚娃一定会答应他一般。
　　
　　卢修斯垂着眼安静的坐着，似乎在思考挣扎，冕冠君并不能看到他的神情，只是那个漂亮的媚娃在昏暗暧昧的房间中静默的坐着，面无表情的脸上带着坚硬的脆弱，卷曲的睫毛微微的闪动。侧身坐的冕冠君从这个角度可以看到一截美丽的脖颈，象牙一般晶莹，仿佛有一种巨大的吸引力，引着人的视线，本来就不强壮的媚娃看起来有一种纤细的美丽。
　　
　　动人心魄！冕冠君的喉结不由自主的滑动了一下，一向平静的心居然开始不规律跳动起来，这种陌生的感觉让他心中不悦，带着奇异的不安，仿佛自此以后有什么东西就变了，可这种不知名的触感冕冠君搜遍了自己所知道的全部不论是黑魔法白魔法---包括拉文克拉冕冠中所残留的拉文克拉知识，没有任何符合条件的！
　　
　　抛开心中的不安，冕冠君勉强移开自己的视线，品味着那种让他感到新奇的情绪---又是一个全新的领域。
　　
　　“考虑好了吗？”时间静静的走过，冕冠君在这种漫长的等待中不耐烦了，他将实现重新放在媚娃身上，眼中戏虐的光芒一闪，“卢修斯，你在拖延时间吗？虽然跟我在一起可以缓解你身体的状况，但因为某些你我都知道的原因，除非你接下来的时间跟我寸步不离，否则，一旦离开我的身边，你的身体仍旧会快速的虚弱下去哦。”
　　
　　铂金贵族终于抬起头，既然都被说破了，他也不必再多此一举了，微笑的看着对面的少年，媚娃红润的唇吐出几个字：“我的回答是，绝不！”你不是Voldemort，只是他的魂片。
　　
　　冕冠君心中突然涌起一阵怒火，他收起了一直以来闲适无害的模样，神情变得冰冷无比：“卢修斯?马尔福，我希望你再仔细的思考一下，如果因为这件事情破坏了Voldemort的计划…”少年慢慢的站起来，庞大的魔压压迫着媚娃，卢修斯本来就虚弱的身体在魔压的冲击下有些摇摇欲坠，他现在唯一庆幸的是，Voldemort的魂器并没有明确的强迫他或者命令他，而是采取典型的贵族谈判方式，否则以他一个媚娃的本能，他还真不能确定自己是否可以拒绝的了他。
　　
　　不过，铂金贵族似乎是庆幸的有些早了，一个如此了解媚娃的人怎么可能不知道这一点呢？虽然一时间没有想起来。然后媚娃就看到那个少年突然笑起来，收起了全身的魔压，优雅的挑高了眉头轻轻的说：“我怎么忘记了，身为一个媚娃，你真的很难违背伴侣的要求的，我来的话可能效果不太好，但也不会差到哪去吧…”非凡・TXT・・月の泠然・整理收藏
　　
　　“我亲爱的卢修斯，不要违抗我！”
　　
　　铂金贵族一直显得风轻云淡的脸上终于变了色，他心中反抗的念头越来越弱，想要避开那个越来越近的少年，但身体仿佛被施展了夺魂咒一般，只是安安静静的呆着，甚至在少年伸出手臂揽着自己的时候，甚至自动放软了腰肢，手臂居然自主的攀上了少年的脖颈。
　　
　　冕冠君满意的笑起来，伸手抬起铂金贵族尖尖的下巴，轻柔的覆上了媚娃的唇瓣…
　　
　　但，就是在他碰触到了媚娃唇瓣的一瞬间，剧烈的疼痛袭击了他，那种仿佛是被无数切割咒击中的痛感让冕冠君的身子剧烈的颤动起来，他张开眼，眸子深处一片森然。眸子一凝，冕冠君收紧手臂把媚娃揽的更紧，放弃了温柔的方式，舌头直接侵入铂金贵族的口腔，带着仿佛要把媚娃整个人吃下去的气势吞没了他。
　　
　　铂金贵族大睁着眼，灵魂和身体仿佛被分成了两部分，灵魂的部分冷静的看着少年皱着眉头轻颤着身躯狂烈的亲吻自己，而身体却热情的本能回应着，就像一株拼命吸取养分植株。
　　
　　突然间，抱着媚娃的冕冠君身体顿了一下，眼中闪过不明的光芒，他松开了抱着媚娃的手臂，静默了一会儿，然后扬声道：“Voldemort，既然回来了，怎么不进来？”
　　
　　铂金贵族的身子僵了僵，片刻之后，慢慢的转身，他看到那个红眸的男人面无表情的迈着步伐朝这边走来，华贵的袍子此刻布满灰尘，边角处还带着破损处和暗色的血迹，俊美的脸上遮不住的疲惫，但就算是这样，他身上仍带着强大的气场，让人心惊胆寒。
　　
　　冕冠君忽然勾起微笑，欢快的说：“既然你已经回来了，那这里就不需要我了。”这样说着，他迈步向万应室门外走去，经过Voldemort身边时，他听到仿佛来自地狱的声音：“没有下一次了！”
　　
　　压制住心中的念头，魂器君让自己的思想情绪一切防空，然后走出了万应室，少年转身静静的看了一会那个挂毯，嘴角勾起有趣的笑容，然后又像是想到什么似的，笑容又消失不见。
　　
　　万应室里，媚娃无言的看着他高高在上的王者狼狈的样子，不知道怎么说，最终他只是抬起魔杖，扔了一个清理一新以后，又拼命往黑公爵身上扔了N多治疗咒，衣服要把自己的魔力耗光的架势。
　　
　　Voldemort握住铂金贵族的魔杖，一言不发的懒腰抱起他，重重的往床上一仍，然后压了上去。
　　
　　清隽的少年带着优雅亲和的笑容慢慢的走在路上，显得有些若有所思，闲庭信步的自然姿态引得不少女孩子偷偷的观看，兴奋的窃窃私语。
　　
　　“嗨，塞德里克，在想什么呢？”少年这副样子一直维持到进了赫奇帕奇的休息室，赫奇帕奇最让人敬爱的级长好奇的问了一句，对增加学院好不容易出的优秀学弟，他还是非常照顾的。
　　
　　要是平时的话，冕冠君一定只是客气的说没什么的，但是现在他觉得偶尔也需要一点笨蛋的咨询。
　　
　　“如果遇见一个人，心跳变得混乱，看到他和别人亲近，会非常的不悦愤怒，甚至是自己亲近的人也不例外，这，是怎么回事？”他慢慢的把自己今天的反常说出来，完全没看到级长脸上古怪的表情。
　　
　　赫奇帕奇的级长同学看着自家学弟用一种探讨学术问题的态度问出这个问题，可是花了好大的自制力才压制住自己不笑出来，他摆出一副木然的神情，严肃的拍着自己学弟的肩膀，语重心长的道：“小子，你恋爱了！”这家伙终于让他有一点身为学长的欣慰了，虽然只指导他这个…比较白痴的问题。
　　
　　冕冠君瞅着赫奇帕奇级长一副过来人的样子，收起了一贯柔和的笑容，‘啪’的把人家的手拍掉，然后掉头冲进了自己的卧室。
　　
　　

作者有话要说：咱终于迈出了让V大懂爱的第一步！！！撒花！番外，教授和幕梓的已经确定。




纠结的冕冠君

　　Voldemort非常生气，非常非常…
　　
　　卢修斯压抑着低声喘息着，颤抖着身躯双臂环着黑公爵完全没有力气多说一句话，他的眼角挂着激情的泪水，忽然觉得Voldemort的魂片实在是把万应室的布置太巧。
　　
　　不过看到这里的布置Voldemort自然是更生气了，他与魂片之间的联系会随着距离而变弱，当然如果Voldemort不愿意的话，他完全可以屏蔽掉他魂片的思想。Voldemort知道这一点，冕冠君自然也是知道的，他们之间的知识是共享的。
　　
　　然而，就是抓住了这点漏洞，冕冠君才这么有恃无恐，更何况他并没有检测出Voldemort有在他身上放任何的魔咒。不过，他却也没有预料到Voldemort在卢修斯身上下了咒，当他碰触到卢修斯唇的那一刻，咒语被触动，这是一个饶过身体直接对精神释放的惩罚咒，没有任何后遗症，他唯一的功能就是惩罚，这是早年Voldemort在残暴时期发明为了惩罚那些没有完成任务的食死徒咒语，他最大的特点就是痛，仿佛直接切割灵魂的痛苦。然后他中招了，冕冠君低估了卢修斯在Voldemort心中的地步，难以想象主魂对卢修斯?马尔福的占有欲已经达到了连自己也不想分享的地步。
　　
　　危险，极度的危险。这种程度的在意对于一个注定成王的人来说非常的危险。有一瞬间冕冠君发现自己起了杀机，那时候Voldemort就已经在万应室外面了，这点距离足够Voldemort感应出来他到底在想什么，但不管怎么说，Voldemort不能伤害他，如果不是这样的话，冕冠君相信他已经是一具尸体。这让他愤怒，当然还有不安，他在想如果Voldemort真的没有忍住对他施用了伤害咒的话，他是必定要杀了卢修斯?马尔福的，不论是付出怎么样的代价。
　　
　　王者，不能有任何弱点。
　　
　　这是他们一贯的思想不是吗？虽然他不知道究竟是什么改变了主魂，而且在他看来主魂根本没有意识到这一点，他当时只是想在主魂还没有意识到自己在意那个媚娃到了一种很深的时候，杀了那个人，让主魂把那种危险的情绪沉淀下去重新回归零弱点。
　　
　　从万应室出来之后，他觉得自己需要做一些准备，他尝试着想象自己杀死那个媚娃的场景，试图模拟出之后Voldemort的反应…可是，他发现了一个让自己惊恐的事实----他根本无法拔出魔杖对那个铂金贵族释放索命咒，他想象的那个场景让他自己都无法相信，没有一丝杀意，甚至他脑海里的那个男人倒下的时候，他的心脏会不由自主的抽搐，一种绵延的疼痛顿顿的缠绕在他的心脏上。
　　
　　一种极度不舒服的感受，这让冕冠君皱眉。然后他想到了一点，魂片之间的影响。他们全部都是Voldemort的魂片，本质是一个人，他们的品味，知识，价值观，生命观，甚至是思维方式，当他们中间的一个人看上某样东西的时候，你怎么能让其他部分不喜欢呢？尤其当这一部分还是他们之间的主魂。
　　
　　在某写不注意的时刻，冕冠君已经渐渐的被吸引，没有任何人察觉，包括他自己，当他明白这一点的时候，他之前所做的一些无意义的事情突然就有了解释，从第一次见到他莫名其妙的标记，还有之后看似调戏的举动…
　　
　　当然最大的打击就是赫奇帕奇级长的话，简直就像一个巨大的锤子一下就之间的砸中了他的思想。
　　
　　爱，他当然听说过这个字，甚至这个字纠缠了他的一生，只是他的纠缠不是被爱环绕，而是时时刻刻他都没有感受到这个东西，每次跟那个老蜜蜂会面，那个老疯子总是喋喋不休的在说什么‘爱，是一种非常伟大的力量’‘爱，不可战胜’什么的。
　　
　　可是，一个在出生就被母亲懦弱的抛弃，幼年在孤儿院被孤立、被虐待、被歧视，少年在尔虞我诈、鄙视、防备中成长，青年中年在畏惧、狂热、算计、敌视中登上王座的人，怎么会了解那种东西。尽管这过程中一直有人在说爱他，非常热烈的爱他，可他无法感受，无法回应。
　　
　　Voldemort不需要爱，他不需要的东西他有干嘛去了解？
　　
　　所以，当Voldemort听到级长的论断，冲回了屋子纠结的不得了，他不信。如果他这种的就叫‘爱’的话，Voldemort的那种又叫做什么？
　　
　　接下来的情况处于一种非常诡异的状态，赫奇帕奇的人发现他们的王子近来非常的不正常，当你在跟男（女）朋友亲热的时候，会不经意的发现有一个人用一种不解迷惑的眼光看着你们；不过受到王子关注程度最高的人群是那些暗恋者，他们的情绪居然成了赫奇帕奇王子的研究对象…
　　
　　虽然赫奇帕奇觉得这情况有些诡异，但这不妨碍他们用一种善意的嘲笑表达自己的鼓励。在这一段时间所有赫奇帕奇都知道了他们的王子恋爱了，只是似乎爱上了不该爱的人，而且王子自己也没有接受自己爱上人这回事，所以正在四处找证据证明自己没有恋爱。可是，几乎所有的赫奇帕奇都认为他们完美的王子不应该这样放弃逃避，虽然他们不是格兰芬多。
　　
　　然后冕冠君非常宓脑谝惶熘内受到了不下30个赫奇帕奇的鼓励-----
　　
　　‘嗨，王子，不要放弃，爱情是无罪的！’BY：不认识的赫奇帕奇
　　‘塞德里克，我支持你，加油，爱情万岁！’by：认识的赫奇帕奇
　　‘学长，你不要放弃自己的爱情啊！’by：赫奇帕奇不认识的低年级
　　
　　然后，冕冠君绝望的发现，貌似他真的是---恋---爱---了！Voldemort恋爱了，恋爱了，恋爱了…无限循环。
　　
　　之后，冕冠君陷入了一种惶恐啊惶恐的状态。他完全不知道要不要去面对Voldemort，如果他去了，那么势必Voldemort会知道他自己---恋---爱---了，不去的话，霍格沃兹的防御和距离会让他保住自己的秘密，但…他不甘心啊不甘心，凭什么只有他一个人在这里纠结啊纠结！
　　
　　冕冠君开始躲着人走，万应室的那天开始，霍格沃兹的大厅中就再也看不到赫奇帕奇王子的身影，他们无从得知冕冠君究竟是从哪里得到的食物。经常能看到他走着走着，突然僵硬了，然后就像是被释放了麻瓜驱逐咒的麻瓜一样，诡异的转个弯离开，不论他原来的目的地是哪里（就连跟赫奇帕奇一起上课的时候也是一样的），接着过一会儿之后，就会看到斯莱特林的铂金王子和他的恋人迈着优雅的步伐走过这地方。经过N次之后，某个聪明的赫奇帕奇仿佛发现了这一特点，然后经过他本人的求证实验之后，该赫奇帕奇声称自己知道了王子暗恋的人是谁。整个赫奇帕奇在付出了无数糖果，蜂蜜酒等小东西之后，心满意足的从某个喝多了人嘴里套出话来了。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　
　　接着，赫奇帕奇的风口一致改变了，从之前的鼓励，改成了一致的委婉劝慰---
　　
　　‘王子，天涯何处无芳草，何必找上有主的草？节哀。’BY：不认识的赫奇帕奇
　　‘塞德里克，虽然我明白有什么爱情这种东西没什么道理，可这回你真的想清楚，你想和整个斯莱特林对抗？’by：认识的赫奇帕奇
　　‘学长…呜呜呜呜…学长好可怜，但是，为了你的安全，学长你还是放弃吧，你其实我也很不错…“by：不认识的赫奇帕奇低年级
　　
　　看着第40个从他身前走过的人，冕冠君的脸色已经阴沉的不像样了，当初那么鼓励他的人，现在的口风转的可真快！而且这回的人居然比之前多了近10个（这个才是重点）。他就这么比不上主魂吗？
　　
　　告诉不告诉Voldemort这两种思想在脑海中打架多时的冕冠君只觉得一道怒气冲上脑门，回到宿舍把被他塞到箱子最底下的双面镜捞出来，然后开始呼叫Voldemort，明明主魂才是最应该纠结的那一个！
　　
　　当然这一切黑公爵和他的媚娃都不知道，此刻的铂金贵族正在担心那个仍旧在万应室的‘自己’。原因自然是不用说，那时候他算得上是被Voldemort抓奸在场。扔到床上压倒简直是顺理成章的事情，可笑他当时还在庆幸自己第二天有课，渡过一夜就好了，反正也不是没有被做过一夜。
　　
　　但，铂金贵族显然是低估了他们家黑魔王的怒火。天空泛起鱼肚白的时候，被做的几乎连喘息都没力气的媚娃还没来得及露出庆幸的神情，就见他们家魔王慢慢的挥手，招来了一个东西----时间转换器。
　　
　　然后，可怜的媚娃眼睁睁的看着那双干净修长的手把那个小小的东西转了一圈又一圈，整整转了十二圈！然后瞬间，被抱着的媚娃出现在他们自己面前，已经在床上的媚娃没有看到这一幕，可是Voldemort看到了，他仅仅是顿了一下就接着激烈的重装起来，媚娃算是看出了，Voldemort早就打算好了，所以在看到第二个自己的时候根本没有吃惊，然后他自己也来不及思考了，因为Voldemort已经把他变形过的沙发变成了一张大床…
　　
　　媚娃o(s□t)o…
　　
　　

作者有话要说：时间转换器，吾赋予你新的使命...




别扭老男人，L爹，你圆满了

　　冕冠君拿起双面镜，非常有气势的准备开始呼叫Voldemort，然在就在他的手碰到双面镜的那一瞬间，他改变主意了---就这样简简单单的过去了实在是不解气。冕冠君看了看时间，觉得还是亲自去一趟。一年级的斯莱特林今天上午没有课程，主魂和卢修斯此时应该是在---图书馆。r(st)q，就算是魔王也不能不写作业不是？
　　
　　霍格沃兹的图书馆在一个非常好的位置，采光极好，高大的落地窗，阳光可以尽情的照进啦，冕冠君安静的走进去，轻车熟路的找到正在一起的‘德拉科?马尔福’以及‘布莱斯?扎比尼’，忽视此刻正在图书馆中学习的小獾们诡异的眼神，在铂金贵族身边坐了下去。优雅的环视了一周，在小獾们竖起的耳朵上停留了一下，然后掏出魔杖，在一群人‘要开打了要开打了’的兴奋眼神中，布下了一个…静音咒。
　　
　　Voldemort挑起眉头，看看这个居然开始嚣张的在光明正大的跟他们接触的魂片，再瞅瞅周围一群赫奇帕奇郁闷失望的脸色，面不改色的再次挥了一下魔杖，然后，放弃了耳朵准备在书本的掩饰下偷看的赫奇帕奇小动物再次郁闷的发现，他们连看都看不了了---本来有三个人的地方成了一片黑幕。
　　
　　转过头，Voldemort冷着脸，眸子中不由自主的闪过一丝戾气：“有事？在这种情况来。”
　　
　　冕冠君挑起一边的嘴角微笑：“Voldemort觉得是什么事呢？我可是为了这事苦恼了好几天，但还是没有任何答案，所以想请Voldemort和…亲爱的卢修斯，帮一下忙。”少年柔和的目光扫过从他来就一直保持着不快不慢的速度书写羊皮纸的铂金贵族。
　　
　　Voldemort脸色一沉，打开了对眼前人的灵魂屏蔽，然后--
　　
　　少年放在书桌上的手顿了一下，双眼中的怒火不加掩饰的直直射向对面那个面容平和中带着不加掩饰挑衅的男孩，从牙缝中挤出几个字来：“根-本-没-有-这-回-事！还是…你什么时候成了那个老蜜蜂的拥护者了，那种东西你认为我们能有？”
　　
　　冕冠君欣赏着黑魔王难得失态的样子，这等反应他早就料到了，他自己刚开始知道的时候不也是这样的反应。接下来Voldemort只怕就开始说服自己什么‘只是对自己东西的独占欲’之类的了。
　　
　　冷笑一声，冕冠君轻轻的开口：“是吗？”圆润的尾音优雅的挑上去，充斥的浓浓的讽刺，“那么，既然这样――”他以迅雷不及掩耳之势拉过身边若有所思的铂金贵族，狠狠的吻了上去，仅仅是一秒，他松开卢修斯，闪过不知什么时候抵在他喉咙上的魔杖，掏出魔杖发出一道咒语正好和Voldemort丢过来的魔咒抵消。
　　
　　优雅的伸手揉揉因为碰触了卢修斯而剧烈疼痛的额头，犀利的眼神直直的看着对面占有式的揽着铂金贵族的腰，似乎是想到什么之后脸色铁青的黑魔王。冕冠君慢条斯理的整了整微乱的头发，深深的望了一眼主魂：【我们是一个人，你的就是我的，这种才只是独占欲！】
　　
　　【另外，成王者，不需要弱点！】
　　
　　Voldemort眼神深沉的看着自己的灵魂碎片慢慢的走出黑幕顺手解除了静音咒，神色莫名，环视一圈注意力被吸引到这边的小动物，一挥魔杖，有些狼籍的地方瞬间恢复如初，拉着自家情人坐下，什么也没有说。只留下小动物们窃窃私语的猜测。
　　
　　他们在图书馆非常诡异的气氛中度过了一个还算安然的下午，除去Voldemort冷峻异常的神色冻得整个图书馆如入冰窟以外一切都还不错，至少表面上如此。
　　
　　铂金贵族一边用华丽的花体字完成教授的作业，一边心不在焉的思考Voldemort的魂器所透漏出来的信息，毫无疑问这个让Voldemort不对劲。
　　
　　‘老蜜蜂的拥护者‘…他可能说了某些邓布利多所崇尚的话题…Voldemort生气是正常的。‘那种东西我们有吗？’是某种Voldemort没有，或者他不承认有的东西…然后是那魂片的举动，像是实验一样的动作，Voldemort的反应…
　　
　　是，爱……
　　
　　漂亮的羽毛笔顿了一下，铂金贵族稳住自己颤抖了几下的手，接着若无其事的写论文。
　　
　　是关于爱。那个固执的老男人一直不肯承认这个世界上有爱，或者不承认他自己有爱，他对这东西嗤之以鼻，不屑一顾。显然，过去这让Voldemort一直以来都冷酷的完美，让他笔直的朝着自己的目标走，没有任何停留。食死徒中的某些人一直都杜绝Voldemort有爱---包括他自己。每一个送上床的女孩、男孩都是精挑细选过的，相貌自然是不用说，关键是没有任何不自量力的人，隔非常短的一段时间就换一批。食死徒高层中的爱慕者，一旦被发现这种感情的萌芽，他们就会或嫁或娶。有一段时间食死徒的结婚率非常的高，他的爱人魅力无穷。
　　
　　而Voldemort从来不在意这些小事。这让他们看起来太过杞人忧天，因为Voldemort自己完全没有看上什么人的意思。但这也无法掩饰对Voldemort来说不公平的本质。
　　
　　卢修斯?马尔福承认自己遇上了这样的状况才开始反思其实非常的无耻，但斯莱特林向来都是这样的----事不关己的时候明哲保身，只需要选择最恰当的做法；事情于己来说非常重要的时候，他们可以不择手段。
　　
　　况且当时的Voldemort与现在的他不同，一个是高高在上的神祗，不论是神本身还是神御下的仆人都认为神不需要弱点，他没有必要傻兮兮的凑上去宣扬什么‘爱’；而现在这个是他的爱人，一个前所未有鲜明的形象，一个需要爱的别扭到死的老男人。
　　
　　他们需要彼此。
　　
　　铂金贵族确定这一点，非常的。Voldemort爱他，从一次次的‘惩罚’中他就看出来了，如果不爱，用有媚娃血统的他早就该枯萎了。但既然Voldemort不挑明，或者根本就是不明白，他也完全不需要笨蛋似的非得让这件事情变得明朗。
　　
　　爱，自在他心中。
　　
　　铂金贵族小心翼翼的守护着这一个小秘密，有时候甚至是乐在其中的看着Voldemort一直以为这只是独占欲，只是因为他的与众不同，因为他是Voldemort自己挑选的站在他身边的人。
　　
　　非常可爱，这样的Voldemort让他觉得可爱，这个别扭的男人。
　　
　　没有必要说出来，没有必要让Voldemort明白。只要他这个男人心中是独一无二的，是最特别的人，就已经足够。
　　
　　实际上他是在害怕，身为马尔福族长的他自然明白，成王者，不需要弱点。爱，确实非常容易被利用。他不确定如果Voldemort终于弄明白了这回事，他们究竟是什么结局。或许会被除去，作为Voldemort的弱点除去；或许不会，只是被远远的驱离；也有可能没有他想的那么糟。
　　
　　总之，变数无穷。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　
　　他不喜欢，或者说是痛恨。但，现在他们似乎别无选择。有些改变已经开始了。而他所能做的，就只是在这种转变中推动它向好的方向前进。
　　
　　铂金贵族收起不知不觉中已经完成的羊皮纸，站起来，温柔的笑着，向Voldemort伸出手：“Voldy，我带你去一个地方。”
　　
　　黑魔王看着媚娃脸上柔美的、最能让他平静下来的笑容，眼中的煎饼不自觉的融化了一些，他伸出手反手握住媚娃的，没有问去哪里，就这么跟着他的爱人走了。
　　
　　卢修斯带着他的爱人走过每一个马尔福家的产业，那些欣欣向荣的，强大的产业，比人们所知的马尔福强大几倍。数量庞大的粮店，掩藏在麻瓜界的专门招收巫师遗孤的孤儿院，马尔福家自己的医疗院，一些潜力不错的报社，魔药研究室，炼金室，奢侈品，宠物店…
　　
　　Voldemort从未这么鲜明的体会到‘马尔福’这三个字代表着什么，马尔福家的势力究竟是什么。他在思索，卢修斯带他来这里的目的究竟是什么。
　　
　　最终，卢修斯把他带到了马尔福家的密室，对面站着，他的爱人抽出魔杖，脸上的神情变得冷酷锋利，惊人的魔压暴涨，Voldemort似有所悟。
　　
　　“Voldy，不需要手下留情。”这是一个马尔福的宣战，Voldemort看看周围齐全的被保护咒保护咒这的治疗魔药，抽出了自己的魔杖。
　　
　　这不得不说是一场真正的战斗，两个人身上伤痕累累，尽管媚娃看起来伤的更重，但，从Voldemort越来越亮的眼神中不难看出，他非常的满意，超出意料外的满意。
　　
　　最终，这场战斗以Voldemort的魔杖架在卢修斯的脖颈上结束。
　　
　　卢修斯?马尔福微笑：“你看，我可以站在你身边，不是吗？”他说这话的时候，巫师袍上已经血迹斑斑，他的手不正常的扭曲着，看起来肋骨也断了几根，但神情轻快愉悦，“身为一个马尔福，成为弱点是耻辱的事情。我不可能让这种事情发生。”
　　
　　铂金贵族看着他的爱人，慎重而缓慢的说：“我爱你，Voldy。”
　　
　　Voldemort完全不知道他自己在笑，舒畅愉快，连眼神里都弥漫着柔柔的足可以溺死人的温柔笑意，没有说话，他上前，伸手招来魔药，找到正确的，给自己和铂金贵族分别灌了几瓶下去。
　　
　　黑公爵深深的看了一眼铂金贵族，然后迈步朝密室外走去。媚娃收起心中那轻微的失望，漂亮的灰蓝色眸子荡起微微的笑意，Voldemort只怕永远也不说那句话了。
　　
　　然而，就在他转过身的那一瞬间，卢修斯?马尔福如遭雷击的站在原地，眼中氤氲一片。
　　
　　‘Me，Too。’
　　
　　银绿色的华丽花体字静静的漂浮在半空中，然后缓缓的消失不见。
　　
　　媚娃绽开大大的笑容，这个该死的可爱的别扭男人！
　　
　　

作者有话要说：甜不？




闹别扭的魔王

　　甜蜜是什么感觉，在过去的几十年中卢修斯?马尔福从未真正了解过。现在他才明白为什么那么多人喜欢吃甜食。那是一种一直到心里让你想到就情不自禁微笑，舒畅到灵魂都呻吟的感觉，非常美妙，让人上瘾。
　　
　　于是乎，霍格沃兹的小动物们发觉这几天布莱斯?扎比尼的心情真的是格外的好，好的脸上时刻都挂着发自内心的非常柔和轻缓的笑容，只把这群小动物迷得昏天暗地的。只是总在他旁边那个铂金色的小蛇每到这个时候就跟被他们学院的院长俯身一般，森冷的死亡视线，庞大的凌人气势让一群小动物们瑟瑟发抖，然后这个时候布莱斯同学就会笑得更加迷人舒畅，然后小动物们再次被迷得颠三倒四，再接着死亡视线加倍。T T…
　　
　　最后的结果不外乎是那只铂金色的小蛇脸上挂着假的不能再假的笑，优雅的阐述自己有种种种种的事情需要跟布莱斯同学好好‘商量商量’，接着就拉着美人直接消失。当然等两个人在此出现在小动物面前的时候，铂金色的蛇心情就会变得很好，而美人…呃…草药学学的不错的赫奇帕奇们经常隐秘的询问美人需不需要一些长期服用能治腰痛的草药。
　　
　　拿下了那个固执别扭的男人，这点痛算什么？！铂金贵族扶着腰，咬着牙暗想。
　　
　　要不是这个别扭的男人自从从马尔福家的密室回来之后有躲着他的趋势，他用得着这样吗？分别处理公事的时候也就罢了，平时相处的时候居然很少和他视线相对，两个人相处的时候也是一副淡然清冷的感觉-----
　　
　　“卢修斯，拉菲特不愿意重新为黑公爵服务，虽然还没有到倒向凤凰社的地步，但绝对不能姑息…”黑魔王拿下猫头鹰脚上的纸条，随手递给站在旁边的媚娃，他甚至没有抬头看铂金贵族一眼。
　　
　　“普特莱斯一直希望能为你效力，这件事他们会办好的…”抽出张羊皮纸铂金贵族拿起羽毛笔在上面快速的写了几行字，交给一旁等候的猫头鹰，看着那头雄壮的猫头鹰飞离，他微笑着转过头，“Voldy，晚上我们…”
　　
　　“原来Voldemort庄园里我藏着一些东西，需要取出来…”
　　
　　“我陪你…”
　　
　　“我必须得去了。”黑魔王站起来，然后消失在消失柜中。媚娃死命的瞪着那个丑丑的柜子，几欲抓狂，他简直不能相信，在他们心意互通之后，Voldemort居然可以这么冷淡！！！还不如他不知道的时候呢，媚娃辛酸的想到。
　　
　　完全把握不住黑魔王心思的媚娃童鞋在再一次被他们家魔王抛下之后，差点不顾形象的抽出魔杖大肆破坏。然而，经过的冕冠君拯救了霍格沃兹---的一条走廊。
　　
　　优雅的少年完全没有一丝整不到主魂的沮丧，事实上他只是没让人看出来，他斜靠在走廊的墙壁上，带着温柔的笑容，闲闲的来了一句：“我觉得…他只是在害羞而已。”
　　
　　+凸+…媚娃惊悚到内牛了，为毛啊为毛，为毛你可以面不改色的说出这么惊悚的话啊！Voldemort怎么会害羞，他怎么可能害羞？！非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　
　　“believe it or not , it’s your business。”冕冠君转身，如果不是为了平复内心关于‘自己知道喜欢上眼前这人的时候纠结了很长时间，而主魂却这么快接受，根本就没有达到目的’，这样的郁闷，他才不想帮情敌。
　　
　　虽然还是觉得很惊悚，但秉着‘这个世界上应该没有比自己更了解自己的人’这个信念，他半信半疑的仔细观察Voldemort，最终他惊异的不能在惊异的发现…Voldemort，别扭了…为了当初他在半空中划下的那两个单词…
　　
　　虽然别扭跟害羞这两个单词在这种情况下确实表达着相同的感觉，但是铂金贵族觉得还是别扭这个词的接受程度高一些。
　　
　　不管这个别扭的男人究竟脑筋哪一点不对，媚娃觉得刚刚表白的爱人不能在这样下去了，既然说不通，那就干脆一点，做！
　　
　　于是在某一天，刚刚通过消失柜回来的魔王意外的没有在休息室看到想看到的那个人，有些纳闷的出去找，就看到他的媚娃正在公共休息室的沙发上坐着，手中拿着羊皮纸，正微笑着给那群围在他身边或坐或站的斯莱特林讲解，当然在魔王眼里，这群小鬼完全是醉翁之意不在酒！
　　
　　你的眼睛是摆设吗？就这么点距离都看不清吗？干嘛靠那么近？！还有你，手往哪摆呢？！还有你，脸红个什么劲？！
　　
　　然而在当一个站在沙发后面的男孩试图伸出手越过媚娃的肩指出羊皮纸上不懂住处的时候，魔王忍不住了，漂浮咒接二连三的使出来，瞬间清空了自己媚娃周围的空间，在接着一个漂浮咒，媚娃被轻柔的力道带到半空中，被魔王借个正着，接着马尔福休息室的门被剧烈的关上了。一连串的动作实在是算的上是行云流水。被留下的小蛇们内牛，美人啊~~就这么离我们远去。
　　
　　没办法，蛇皇吃醋，小蛇们闪一边吧。
　　
　　虽然媚娃的腰辛苦了一点，但这实在也不失为一个扭转魔王别扭的好办法。谁知道这个别扭男人真别扭起来要别扭到什么时候。
　　
　　************
　　柔和的阳光透过窗帘，铂金贵族困难的张开双眼，手熟练一挥，专门由魔药大师配置的缓解酸痛以及回复精力的魔药就到了手上，熟练的灌下去，这一年来灌魔药灌的熟练至极的铂金贵族自动忽略灾难的味道。然后坐了起来，铂金色的长发从光滑的背上滑落胸前，遮住了一些青青紫紫的吻痕。
　　
　　俊美的魔王老早就清醒了，铂金贵族看见沐浴在透明阳光中的魔王，那个男人认真的看着手中的报告，修长干净的手指利落的执着泛黄的羊皮纸，不时抽出羽毛笔写上几句话，骨节分明的手看起来性感的没话说。
　　
　　忽然就觉得心中充满了安宁的幸福，慢慢的把他的心脏填充的没留下一点位置。他仔仔细细的看着他的伴侣，心中缓缓的道：世界上最完美的男人，属于你，是你的。
　　
　　然后是巨大的不真实感，太过美好的事情让人觉得虚幻。但，媚娃扬起嘴角笑得张扬，马尔福，就是值得最好的。
　　
　　在清晨中，他看见他的魔王从文件中抬起头，跟他对视，俊美的脸上面无表情，然后突然出声：“不要指望黑魔王会对你宽容，把事情搞砸了，一样狠狠的惩罚你！”
　　
　　卢修斯微楞，忽然就情不自禁笑起来，风华绝代。他点头：“知道。”接着看到魔王像是解决了什么困扰后松了一口气的表情。
　　
　　可爱！实在是太可爱了！媚娃低下头捂住自己的嘴巴，生怕自己忍不住笑起来。
　　
　　他看着自家魔王满意的点头，然后接着看手上的报告，像是漫不经心的丢出一句：“那群小鬼，离远点。”
　　
　　卢修斯?马尔福面无表情的看着魔王的侧脸，突然之间从床上扑了过去，扳住魔王的脸，狠狠的吻了下去。T T…别扭的魔王实在是可爱的让他忍不住了。
　　
　　俊美的魔王先是吃了一惊，然后瞬间反应过来，按住媚娃的后脑，狠狠的凶暴的吻了回去。
　　
　　“Voldy，让贝拉他们…出来吧。”
　　
　　

结束，以及新的征程

　　霍格沃兹的第一学年就在忙碌之间过去了，学期期末在以一种传奇的结尾结束了，救世主哈利?波特破坏了某些心怀不轨教授的行动，保护了魔法石，然后跟他们的伙伴得到了上百个红宝石，恰巧的超过斯莱特林学院10分，格兰芬多决堤大反攻获得了学院杯。
　　
　　经过某个没留名的小鹰某一篇曾经传遍了霍格沃兹的校长偏心导致学校四学院分裂的著名文章，就连格兰芬多对这件事情都没有以往的热情。看看格兰芬多的小狮子们兴奋的庆祝着他们的荣耀，再看看那些抿着嘴假笑着把下巴抬得更高的小蛇们，小鹰们一直对小蛇们投以复杂的神情。他们也许能理解斯莱特林的感受，平时拉文克拉也不是没有试图用加分来获得学院杯，正式因为如此，他们才了解一个学年究竟要付出多少努力才能得到那高高的宝石。而现在，几百个宝石可以因为几个人看似勇敢实则鲁莽行为（学校里随便拉出来一个教授都比他们几个自己去强）而被赋予，而分数恰恰像是被算好了一般只压他们一点点。
　　
　　真是…XXOO的。
　　
　　某个铂金色的小蛇假笑着扫荡了一下教师席上那个傻兮兮穿的花里胡哨的白胡子老头，眼中冷光森然，目光正好跟邓布利多撞上，‘德拉科’没有闪躲，他厌恶看着那个愣了一下然后对自己扬起慈爱笑脸的校长，微微张开嘴，挑衅的无声说着---偏心的老混蛋！然后转过头优雅的切割着自己的小羊排，不过他们有漏看那个老蜜蜂眼中流露出的安心----一个不懂得掩饰自己的蛇可比一直只懂得潜伏的蛇要安全的多。
　　
　　这一连串的动作没有逃过他爱人的眼神，铂金贵族几乎失笑，他赶紧拿过柳橙汁装作喝的样子---邓布利多就算是被骂也骂的他心里很舒服，而他家魔王既降低了自己在那个老蜜蜂心中的威胁度，有吐出了自己一直想说的话---估计Voldemort真的是想骂人很久了。
　　
　　经历了学院杯的事情，小蛇们的胃口都不是很好，他们勉强自己维持着风度，吃了一些东西，就被给各个年级的级长带回了公共休息室，他们的消息总是被其他学院要灵通一点，比如说救世主阻止的人与谁有关。因此这不仅是一场告别宴同样是一场交换信息的场所。
　　
　　德拉科?马尔福站在一年级斯莱特林面前面无表情的环视一周：“我们输了学院杯。”小蛇们垂着眼，不发一言。
　　非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“不管究竟是因为什么，输就是结果，而斯莱特林讲究结果。”
　　
　　“力量不足，这就是我们之所以输的全部原因。”
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“邓布利多之所以能够因为那几个笨蛋的蠢行动加分，唯一的原因就是因为---他有这个权利。”
　　
　　某个小蛇再次扫视了一圈：“难道我们可以放任被这样对待？或者让我们的子孙之后也受到这样的对待？”没等小蛇们回答，他接着开口，“当然不能。我们必须成长，像真正的斯莱特林那样，不需要某些没有大脑的行为来显示我们的高贵。高贵，蕴含在我们的血脉中，我们要做的就是维护他，然后传承给后代。”
　　
　　“如果我们今年分数比他们高的让他们遥不可及，那么，我们还会在这里寻找原因吗？”
　　
　　“不会！”终于有一个小蛇回答，他们看着某个铂金色的小蛇，目光灼热，斯莱特林不会抱怨什么校长不公平，他们比任何人都知道力量的权威，权势的强大---他们的家族同样利用过这样的权势。这就是权势的魅力。
　　
　　某蛇点头，然后宣布斯莱特林内部告别宴开始。任务完成的魔王陛下端着酒杯优雅的退倒一个隐秘但是基本上可以看到全场的角落，他可以看到他的爱人挂着完美的笑容低低的与几个斯莱特林交谈，不知说了什么，几个人吃吃的笑起来，然后他们碰了酒杯，各自分开。
　　
　　“Voldy，最后奇洛头上那个假的魂片，邓布利多有起疑吗？”铂金贵族在周围布下一个静音咒，询问道。
　　
　　“那个假的魂片是当初那个能量体所残留下来的‘杂质’，并没有什么问题。”黑魔王慵懒的睨了自家媚娃一眼，笑着饮了一口酒，“Trust me，I’m lord Voldemort。”
　　
　　“Yes, my lord。”牵起黑魔王的手，媚娃虔诚的亲吻，“But，please remember you’re are mine 。”
　　
　　黑魔王似笑非笑的看着他的爱人，慢条斯理的道：“只要你有能力，你就有资格。”
　　
　　扬起酒杯，铂金贵族自信而高傲：“你且看着，马尔福是最好的！”
　　
　　看着媚娃张扬的面孔，黑魔王只觉得心中一动，揽过自己爱人，狠狠的亲了下去：“我们晚一会儿再回去。”
　　
　　铂金贵族开始摸摸自己的腰，拒绝的话还没说出口，整个人就被吻得昏天暗地的了，坏心眼的魔王把他们家媚娃按在长长的沙发上吃了一次又一次，当然他没忘记在周围用上隔音咒。
　　
　　假期里，他们在马尔福庄园里过的忙绿又快乐，贝拉他们被黑魔王救了出来，魔法部漫天的通缉他们，并重点派人保护了救世主哈利?波特，可是这些都做了白公，无能的福吉，魔法部官员没有多少买他的帐，更何况马尔福还在里面不留痕迹的打点了一番。只不过这么做的结果就是他们二年级上学的时候，列车光荣的遭遇了一回摄魂怪的洗礼，而伟大的救世主干脆的昏了过去。
　　
　　开学开始，Voldemort接到了冕冠君给他的信----Everything is ok。短短的几个字，铂金贵族知道这意味着什么，他们得离开霍格沃兹了。Voldemort想要做的，得到的，都已经基本达到了目的，在这个学期末，也许不到，蛇怪的死亡，魂器到手就是他们离开的时间，他们需要策划一下‘自己’的死亡，等到Voldemort的身份公开，马尔福家的德拉科就会失踪，他们必须要找一个好的理由。
　　
　　德拉科的死亡…需要一场盛大的宴会，用凤凰社的衰败！
　　
　　之后，这个世界上就只剩下Lord Voldemort。
　　

嘶嘶声

　　------“哈――看那是谁啊？”
　　
　　------“鼎鼎大名的哈利?波特！格兰芬多的黄金男孩！在车上被摄魂怪吓昏的救世主！”
　　
　　------“喂，救世主大人，摄魂怪可在外面啊，你要是再昏倒一次怎么办~~~”
　　
　　------“闭嘴！哈利已经不怕摄魂怪了！他比你们都勇敢！”红发的小狮子怒发冲冠的跳起来，就要抽魔杖，似乎准备在这里干上一场，惹的旁边得救世主连忙拉住他，他们已经不能再被抓住了，谁知道斯内普那个老蝙蝠是不是在某个地方等着扣分？
　　
　　------“带着你的跟班真是不错的选择啊~~”
　　
　　“我说…” 穿着斯莱特林学院服的男孩说的正起劲的时候，忽然像是哑火的抢一般：“额，我想我得走了。”
　　
　　听到男孩突然改口，原本只顾拉着自家好友的碧眼救世主敏锐的朝一个地方看去，斯莱特林的铂金小贵族冲着他冷淡的点点头，然后走开了。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　
　　“德拉科?马尔福！邪恶的食死徒！”红发小狮子冲着铂金小贵族离开的地方使劲挥了两下胳膊，仿佛正在痛揍斯莱特林的铂金蛇一般，“一定是他让那些人来的！”
　　
　　“罗恩，我们该去图书馆了。”碧眼的救世主隐隐皱起眉头，他不喜欢罗恩总是冤枉没有做什么坏事的人，但看在他们刚刚从冷战恢复关系的份上，他不想再吵一架。
　　
　　“――不要让我再看见他们，再看见他，我――”红发小狮子还在咆哮。
　　
　　“罗恩，再不去图书馆就关门了！赫敏让我们帮忙借的书要是借不到…”碧眼小狮子有些头疼的威胁到，不出意料的看着自家朋友猛然家瞪大眼惊叫一声跳起来拉着他就跑。
　　
　　“罗恩，慢一点…”
　　
　　撕…撕裂你….撕裂…嘶…
　　
　　“等等，罗恩，你说了什么吗？”碧眼救世主突然听到一阵沙哑，模糊不清的声音，他转头看向自家朋友。
　　
　　红发小狮子快速的回答：“不，没有，我什么也没说。”
　　
　　碧眼救世主打了一个寒战，猛的停下了脚步：“罗恩，有人在说话，我听到了！”
　　
　　“哈利，没有！看看这里，除了我们两个，没有任何人！你听错了！”红发狮子有些不耐烦的拉了拉救世主的袖子，“快点，我们得走了，图书馆！哦，赫敏会杀了我们的！”
　　
　　撕…撕裂你….撕裂…嘶…杀死…
　　
　　“不对，真的有人在说话！罗恩，你听！”阴冷的，暴虐的，血腥的声音。救世主神情恍惚的转着圈，试图找到说话的人在那里。
　　
　　红发狮子觉得有些不对劲，看着哈利，他犹犹豫豫的说道：“哈利你是不是太累了，我知道你最近在跟斯内普那个老蝙蝠学习咒语…你幻听了…真的没有人说话！”
　　
　　“没有！真的有人！这里！在这里！”突然之间救世主拔足狂奔起来，顺着走廊快速的奔跑着。
　　
　　撕…撕裂你….撕裂…嘶…杀死…
　　
　　撕…撕裂你….撕…
　　
　　撕…撕…
　　
　　哈利不要命似的狂奔着，但尽管如此，那声音仍旧是慢慢的变小，最后消失了。救世主站在一个不认识走廊的拐角处，扶着自己的膝盖粗喘着气，神情有些沮丧，他敢肯定那个人一定不是什么好人，他想害人！
　　
　　“…我警告过的…不要企图…”突然一道有些熟悉的懒洋洋的声线进入了救世主的耳朵，碧眼小猫顿了一下，觉得偷听人家说话不太道德，他准备离开。
　　
　　“但是，他曾经帮过我！”一个刚刚还听过的声音有些急切的反驳，“我只是问问…”
　　
　　是刚刚还在嘲笑他的那个斯莱特林男孩！哈利睁大了眼睛，觉得事情好像与他有关，不过，他觉得自己还是得离开，尽管他这样想，但他刚刚挪动的脚步就像生了根一般定在了原地。
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　嗨，哈利，这是别人的私事，你得离开。他催促自己，但心底又有一个声音说着，不要紧，这应该与你有关，瞧，他们不是说到你了吗？
　　
　　碧眼小猫的心理斗争在那个懒洋洋的声音提到他名字之后彻底倒向了偷听。
　　
　　“怎么？如果问出来他没有解决摄魂怪的问题，你准备怎么办？做个不留名的英雄？帮助救世主解决小问题的英雄？”懒洋洋的声音顿了一下，然后慢慢拉长了语调，“不要忘记了，我们是斯莱特林！与格兰芬多是死对头！在这学校里，只要有邓布利多，你就不要想着那个叫芭比的格兰芬多女孩了！”
　　
　　这带着嘲讽语气的声音让男孩沉默了好大一会儿，他才慢慢低低的说：“但他终究是帮我在芭比面前说过好话，斯莱特林恩怨分明。况且，家里已经给我订了一门亲事，我想如果帮他解决这个问题之后，能拜托他帮我照顾一下芭比。”
　　
　　救世主身体剧烈震动了一下，他想起这个挑衅他的男孩了，当初那个把芭比弄哭但让芭比躲过了斯内普扣分禁闭的男孩，为了这件事，他还跟罗恩大吵了一架。回去看到芭比还在哭的时候，他居然鬼使神差的走过去安慰芭比说那个斯莱特林男孩是在帮她。
　　
　　当时芭比什么反应来着？-----看他的眼神就像他得了什么疯病一样，那种诡异嘲讽的眼神让救世主心中涌起一阵悲哀---被喜欢的人这样看待。
　　
　　一定难受的要死。哈利在心里说，然后慢慢的转了个身，离开了。
　　
　　*************
　　
　　“哈利?波特，是个蛇佬腔。”红眸的男人站在镜子面前懒洋洋的说道，“大概是我留在他脑子里那片魂片太弱小了，让这只小猫咪居然有了这能力。”
　　
　　双面镜那边的冕冠君微微的挑起嘴角笑：“那么，我想我们的进程可以更快了，虽然我去年精心准备让那只老蜜蜂怀疑而做的事情白费了，但这样更保险了。要是等那个老蜜蜂发现我们想让他知道的信息，然后布置训练那只小猫咪的话，真不一定会出现什么意料之外的事情。”
　　
　　“看来，这次梅林是站在我们这一边的。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　
　　“那么现在，还没有拿到的魂器只剩下格兰芬多的宝剑，纳吉尼，马沃罗?冈特的戒指和我了，是吗？”
　　
　　“不，还有斯莱特林的挂坠盒。”红眸的青年勾起嘴角，轻轻的笑了一下。
　　
　　冕冠君似乎顿了一下，然后明白了黑魔王的意思：“对啊，还有那个挂坠盒。期待邓布利多的行动！”到时候就能看到邓布利多知道自己拿得是假魂器时候的表情了，那时候他可就是以Voldemort的身份了。
　　
　　“Voldy，幕梓有事情找你。”铂金贵族的声音从双面镜的那边传来，冕冠君微微的一笑，然后对着眼神瞬间温柔的不少的红眸男人说：“我可是迫不及待回到我们的身体里了。盼望魂器聚齐的那一天！”那样我就同样可以得到那个男人了，就算成为Voldemort的一段经历。
　　
　　“同样期待。”
　　
　　然后双面镜的镜面一片漆黑，黑魔王已经从里面消失了。
　　

德拉科的‘死亡’

　　自从听到那种奇怪的让人毛骨悚然的声音之后哈利有一段时间变得有些疑神疑鬼的，可不管他怎么随时随地的注意奇怪的声音，他都一无所获。他的心情变的非常不好，脸色就像是阴沉的天空。再加上这些天一直有一个来自麻瓜家庭的一年级像是见到了什么非常了不得的人物一般一天至少对他说十几遍‘哈利，你好’甚至时时刻刻想着为他照相。他快受不了了！
　　
　　这种像是被人监视着的感觉以及身边人的视线让他非常不自在。而那个草包黑魔法防御术教授洛哈特还来给他添乱，大把的时间浪费在为他回信之类的事情上。唯一的收获是，他又一次听到了那个声音，不过这次他没有告诉给别人，被当成疯子、幻听者，这样的经历一次就够了。
　　
　　然后，大事发生了。
　　
　　就在他们参加忌辰晚会的那个晚上，哈利再次听到了那个声音，那个声音说的话比之前多了一些，但仍旧是让人毛骨悚然的----“…撕开…咬碎…杀死…我好饿…等了好久…我闻到了血腥味……”
　　
　　“他要杀人！“哈利心中升起一种既兴奋又战栗的感觉，他来不及细想，直接跟着那声音上了楼梯，在二楼，他们顺着和赫敏的手指看到了让人到头一口冷气的画面。
　　
　　他们前面的墙上闪着光。哈利来着罗恩和赫敏一步一步，慢慢地走进了昏暗的走廊，猛然间他们瞪大了眼睛。
　　
　　在两扇窗户的那堵墙上，涂抹在上面的脚掌大小的字在忽明忽暗的火把照耀下，发出微光。
　　“神秘的密室已被开启。
　　
　　敌人的后代，当心了。”
　　
　　“这是什么――吊在下面？“罗恩声音发颤地说。
　　
　　他们缓缓地移动着脚步，哈利几乎滑倒了：地板上有一大滩的水。罗恩和赫敏把他扶住。他们走近那些字，眼睛盯着下面的一团黑色的东西。他们马上认出了是什么，同时迅速地往后跳开。
　　
　　诺丽丝夫人，管理员的那只猫，她的尾巴吊在火把桶上，身体像木板一样僵硬，眼睛瞪得大大的。
　　
　　死了一般。
　　
　　接下来的事情让哈利到现在都记忆由新，他无法解释他怎么会到这里，没有人会相信他的。不过，幸好的是，邓布利多为他澄清了事实。那猫只是被石化了，而他，哈利?波特现在根本做不到。
　　
　　密室被打开了，非纯血将被肃清。这留言传遍了整个霍格沃兹，大家心中都惴惴不安，当然不包括斯莱特林，不管怎么样，他们是纯血，并且大多是纯血论的支持者。
　　
　　接下来那个麻瓜家庭来的一年级科林像那只猫一般被石化了，霍格沃兹陷入了恐慌中。在这种情况下，一个叫做‘决斗俱乐部’的活动由草包洛哈特教授组织起来了。
　　
　　一个星期之后，决斗俱乐部第一次活动。不过从一开始洛哈特那个骚包孔雀就在吹嘘自己，哈利厌恶他这一点，以至于他在斯内普教授把洛哈特教授击飞的时候居然没有克制住喊了一声：“教授，做得漂亮。”
　　
　　……哈利打赌斯内普一定是听到了，要不然他不会一脸吞了龙粪的表情---虽然哈利自己也是这个表情。
　　
　　于是，睚眦必报（哈利语）的老蝙蝠就把他跟马尔福分到了一起――马尔福的魔咒学可是顶尖的。
　　
　　于是他的魔杖被击落成了理所当然。 
　　
　　草包教授自告奋勇的告诉他他会用漂浮咒把魔杖还给他，可遗憾的是，漂浮咒变成了一个奇怪的咒语，一条乌黑的蛇从洛哈特的魔杖里掉了出来，然后居然慢慢的变大，暴躁的试图攻击一个叫做贾斯丁的男生。
　　
　　哈利不知道什么让他这么做的，他傻兮兮的冲着那条蛇喊：“离开他！”更傻的是，那蛇居然听他的话了。不过代价是霍格沃兹几乎全部学生都躲避着他---除了罗恩、赫敏和斯莱特林。
　　
　　哈利?波特是一个蛇佬腔，这件事情居然反而让一部分斯莱特林对哈利热情了一些，起码他们会在经过他的时候轻微的点点头，而不是像以前一般挑衅或是把他当成空气。这让他好受了一些，毕竟那些曾经把他当成英雄的小狮子们，一个个把他当成危险人物，他的靠近甚至会让胆小的人惊叫。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　
　　他再一次怀疑当初分院的时候坚持分到格兰芬多是不是正确的事情。他把这些事情都告诉了邓布利多，校长很和蔼的开导了他，哈利心里虽然好受了一点，但他总觉得校长在暗示他斯莱特林的学生狡猾不可信任，因为他的蛇佬腔对他另眼相待。
　　
　　这让他不舒服，不过，不管怎么样，哈利决定把那个打开密室的人揪出来---他才不背那些莫须有的罪名。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　
　　------------“……计划顺利……那个泥巴种已经快要发现密室里的东西了…韦斯莱家的替死鬼准备好了……邓布利多已经在计划他的救世主训练计划了…他把保护那只小猫的工作交给了斯内普……”
　　
　　*****************
　　第二学年进行到一半的时候，哈利?波特走进了密室，跟随他的是他的朋友罗恩?韦斯莱，还有一个被他们威胁着的草包教授。恰好在这时候，邓布利多教授被魔法部召唤而走（当然这是他自己的安排），当时学校里没人知道这一点。就像两个走进密室的学生连同一个教授都没有发现在他们身后跟着两个斯莱特林一般。
　　
　　德拉科?马尔福以及他的伴侣布莱斯?扎比尼。
　　
　　在罗恩?韦斯莱同草包教授一起昏迷之后，两只小蛇炸开了被巨石阻塞的通道，进入了斯莱特林的密室。
　　
　　里面哈利?波特正英勇的同一条巨大的蛇战斗，远处的地上躺着一个红发的少女，少女旁边站着一个实体化的少年，俊美的不像人间人物，当然你仔细看的话，少年的眼神带着呆板死寂，就像是一个人偶，但他站的地方飞航的巧妙，阴暗的地方只能隐隐约约看清楚他的面容，根本无法看到他的表情。
　　
　　德拉科?马尔福进去不久就看到碧眼小猫手中拿着它必须要得到的格兰芬多宝剑，然后把它插入了瞎了眼的蛇怪的嘴里。不过蛇怪的毒牙也刺进了他的手臂，这让黑魔王有些不满，他还需要哈利?波特。不过幸好，那只凤凰还算是有点用，接下来的事情总算是到了黑魔王的期待。
　　
　　哈利?波特终于在那种凤凰的提示下拿起蛇怪的牙齿狠狠的刺中了他制造的假魂器。随着一声绵长，痛苦，疯狂的尖叫，日记中的笔墨喷射而出，湍流如注，溢满哈利的双手，又流向地板，瑞德蠕动着，扭曲着，尖叫着，痉挛着，接着哈利听到了一个虚弱但疯狂的声音――
　　
　　“我要拉着你一起――！！！！”
　　
　　之后是巨强的光芒从那个正在便暗淡的灵魂身上爆发出来，密室开始剧烈的摇晃起来，哈利看到的最后一个场景就是那个斯莱特林的铂金小蛇被爆炸的光芒席卷到高高的空中，然后狠狠的坠下，而他的爱人惊恐的叫喊着冲了过去，接着他眼前一黑，昏迷的过去。
　　
　　密室倒塌了。
　　
　　等邓布利多从魔法部喝完茶，吃完甜点回来，看到的就是一个被毁的密室，救世主、魔药大师以及韦斯莱小姐全部都不见了踪影，他从密室的废墟旁边找到了罗恩?韦斯莱以及洛哈特教授，又从废墟底下挖出了他可怜的凤凰---还有一个被一颗牙贯穿的日记本。
　　
　　最伟大的白巫师终于意识到，有一些超出他意料的事情发生了。
　　　男孩苏醒

　　邓布利多好不容易安抚了失去唯一了女儿，而小儿子还在医疗翼生死未卜的悲痛女士莫莉・韦斯莱以及他的先生亚瑟・韦斯莱，承诺一定会把事情清楚之后，默默的看着他们抱起自己的小女儿走出圣芒戈，沉默了一会的校长转向医生，这些紧接着发生的事情让他还来不及询问他的黄金男孩以及魔药大师的身体状况。
　　“先生，我可以询问一下哈利・波特先生，布莱斯・扎比尼先生以及西弗勒斯・斯内普先生的身体状况吗？”
　　“哦，是的，没问题。” 医生转头扫视了一下并排的三张床，挥了一下手，三张病例单出现在他手上，“嗯，我来看看……哈利・波特先生，唔……身上多处划伤、咬伤，咬伤判断为大型剧毒蛇，不过在来圣芒戈之前毒已经解了。其他两个人身上倒是没有任何伤痕，但是致使他们到现在未清醒的原因是……唔，是灵魂不稳。看起来他们在之前承受了强大的灵魂冲击，不过三人之间只有斯内普先生承受的冲击最为严重，波特先生最轻，扎比尼先生中间。”
　　医生合上病历本：“校长还有什么问题吗？”
　　“能冒昧的问一下，究竟是什么原因导致两个年轻的生命离开人世吗？”
　　“韦斯莱小姐身体里没有任何灵魂冲击的痕迹，她在这之前恐怕就已经……但是马尔福先生却是死于直接的灵魂冲击，他的灵魂被击散了。”医生面无表情的扶了一下眼睛，“罕见的原因。”
　　“非常感谢您的解答，我可以单独跟他们呆一会吗？”邓布利多的声音低沉而充满了悲伤，医生了解的点点头：“只有10分钟，他们需要绝对的休息。”然后他走了出去。
　　邓布利多看了看被关上的房门，走到哈利的床边坐下，静静的注视了他好一会，然后才开口：“哈利，我知道你已经醒了。”
　　床上的男孩慢慢的张开了眼，他有些尴尬的瞟了一眼目光包容的老者，幸好的是，邓布利多好像没有怪罪他的样子。
　　“好吧，男孩，我知道这对你来说有一些难以承受，但是我仍旧不得不询问你一些问题。”
　　哈利的眼神剧烈的闪烁起来，他移开眼，闷闷的叫嚷：“校长，我真的不想……”
　　“哈利！”老者打断了男孩的话，他蓝色的眼睛包容的望着他，“听着，我知道这有些残忍，但是你必须知道有些事情已经发生了，我们无法改变，但活着的人仍旧需要让存在的事情朝着好的方向进行，哈利，我知道你是一个勇敢的男孩。”老者脸上挂着歉意，但他的眼神很坚定，这让哈利知道他无法避免回忆一些事情。男孩垂下眼，低低的咕哝道：“好吧，您问吧。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“首先，我要知道，在那个房间内发生了什么？”邓布利多选择了最想知道的事情。
　　床上的男孩像是收到了什么刺激一般，几乎从床上跳起来：“哦，是Voldemort！那本日记……金妮的日记……是Voldemort……那个叫Tom・Riddle的，他是……是……”
　　“年轻时候的Voldemort，我知道。”校长帮他补充上，从兜里掏出一块巧克力，掰开塞到男孩嘴里。哈利赶紧咀嚼，觉得巧克力似乎化成了温暖给了他力量，他接下来的叙述顺畅多了。
　　“我们，我和罗恩、赫敏，是从二楼的盥洗室发现那本日记的，他好像有自己的思想，能够跟我对话，但是有一天他却突然不见了，我不知道这究竟跟密室有什么关系。可是后来连赫敏都被石化了，但是她发现了密室里的怪物是什么，蛇怪。我想我必须要做些什么，我们从哭泣的金桃娘那里推算出来密室的入口……我……啊……是个蛇佬腔，我能进去。我无法不带上罗恩，哦，还有洛哈特……教授，”哈利勉强补上一个单词，“在发现蛇怪皮的地方，洛哈特袭击了我们，但是因为罗恩的坏魔杖，他的咒语击中了自己，然后管子被堵住了，我只能自己去。”
　　“在密室里，我看见了一个男孩，还有金妮，她躺在地板上，昏迷不清……”哈利一点点细致的回忆着，这中间老者一直只是安静的听着，没有插话。
　　“……我把蛇怪的牙齿刺进笔记本，然后男孩身上喷出浓烈的墨汁，但是消失的时候，他身上爆发出强烈的光芒，我不知道那是什么，斯内普……教授挡在我前面，密室开始倒塌，马尔福先生和扎比尼先生不知从哪里跑了出来，在看到那光芒的时候，马尔福先生突然冲到了扎比尼先生前面，我不知道他做了什么，整个身体被高高的抛了起来……然后我就昏迷了，醒了之后就在这里了……”
　　“先生，我能问一下，他们在怎么样了吗？”哈利的眼神闪着浓浓的担心，他刚刚清醒，只模糊的听到有什么人在谈话，却怎么也听不清谈话的内容。
　　听到哈利的问话，老校长的眼神顿了一下，他拍拍男孩的肩膀：“哈利，听着，你现在需要的是休息，时间已经到了，我猜医生现在应该已经在门外了。”
　　果然，他话音未落，门就已经被推开了，医生平静的通知：“邓布利多校长，时间已经到了，病人需要休息。”
　　老者冲着男孩调皮的眨眨眼，然后站起来：“就走。”
　　走出病房的那一瞬间，老者慈祥的面容瞬间变得阴沉凝重，他快速的离开，不过并没有回到霍格沃兹而是去处理一些‘小’问题---关于那天魔法部的召唤，他得做的完美一些。
　　在谁也没有注意的时候，病房的窗台上听着一直小小的甲虫，它看起来胖的有些过分，5分钟之后，它飞走了。
　　***********
　　‘密室死亡事件’的消息像是长了翅膀一样，瞬间飞遍了整个英国，信件像雪花一般飞进的校长的办公室，他们质疑邓布利多的能力并且要求查出学生死亡的真相。
　　魔法部的停职信在铂金贵族回家后的第二天就抵达了霍格沃兹，由魔法部任命的校长代安东尼・霍金替了邓布利多。
　　预言家日报跟踪报道：10月18日邓布利多校长承诺会在最快的时间弄清楚事情的真相，他希望在明白真相的人（这里是指哈利・波特）清醒之前，家长们耐心一点，霍格沃兹传承千年，他仍旧是安全的。霍格沃兹不会关闭！
　　10月20日今日，哈利・波特先生已经彻底清醒，在霍格沃兹校长安东尼・霍金先生的陪同下他接受了预言家日报的采访，哈利・波特先生称马尔福先生与韦斯莱小姐都是因为某个邪恶的黑巫师死前反扑而亡。据邓布利多先生暗示，这跟那个连名字都不能说的人有关。这一说法遭到了多方人的反对。据知情人士透漏，打开密室造成多起石化事件的人正是金妮・韦斯莱小姐。我们是否可以猜测某些人在这中间撒了谎……
　　各式各样的报纸一天天重复着这个话题，刊登者各种各样的观点，炒的不亦乐乎，但是这一切在10月22号那天全部消失了――
　　10月22日，预言家日报的标题为：震惊！英伦上空的黑魔法标记！黑公爵回来了！

　　打击凤凰社

　打击凤凰社
　　黑公爵回来了！
　　这简直是一个爆炸性的新闻！几乎所有巫师都被震得动弹不得，那个连名字都不能提的人真的回来了吗？巫师们相互奔走，打探消息，大部分的人都不愿意相信这是事实，实际上他们更愿意相信这只是一个弄错了愚人节日期的人搞出来的恶作剧。
　　但接下来，预言家日报的连续报道却打破了他们心中的幻想，巨幅的照片上年轻俊美的黑魔王优雅的漂浮在半空中，垂手而立的姿态自然而带出一种高高在上的尊贵，在他的身后，巨大的黑魔法标记缓缓的漂浮着。
　　这照片是预言家日报得到这消息的第一时间刊登在10月22日的增刊上的，甚至连黑魔王的宣言都没有等得及刊登，直接送往各地订了预言家日报的巫师家庭。这下子再也没有人怀疑黑公爵回归的事实了。
　　接下来的一整天，预言家日报增了好几刊，报社的专用猫头鹰为了送报几乎累断了翅膀。
　　预言家日报为您报道：沉寂多年的黑公爵重回魔法界，今日所有巫师家庭都能看到伦敦上空漂浮的黑魔王标记。然而在黑魔法标记在伦敦上方漂浮一个小事之后，黑公爵的身影出现在了标记前。我们不知道黑公爵出现的目的，本报记者采访了几位黑公爵出现时恰好在附近的巫师。他们均说，黑公爵就像是移形换影般的突然出现在半空中，然后漂浮在那里。言语间很是为黑魔王强大的魔力折服，我们无法预料这究竟是幸或是不幸。接下来的状况，预言家日报仍旧会跟进，静候我们的猫头鹰。
　　预言家日报继续为您跟踪报道：本报记者在黑公爵的出现地点等候终究等到了让人震惊的的消息，黑公爵是德拉科・马尔福的教父并在早些年就已经苏醒秘密静养在马尔福庄园！居黑公爵本人所说，他之所以出现是因为对于教子死亡的愤怒！
　　黑公爵面无表情的俯览大地，他低沉的声音传递到每个在附近的巫师身边：“今天，我站在这里，是以一个刚刚失去教子、心情无比悲伤愤怒的教父的身份！我需要阿不思・邓布利多给我一个交代！给马尔福家族一个交代！”他的声音中充满了怒火和悲伤，“德拉科出生之后，我在一个非常偶然的时机成了那孩子的教父，虽然后来因为某些人的诡计没有在他成长的日子伴随教导，但我总算是没有错过太多，在我苏醒身体虚弱的时期，德拉科的聪慧可爱让我欣慰，这孩子陪伴我的日子我至今仍旧记得，而现在，他孤零零的躺在棺木里，而那些造成这结局的人却在推卸责任。而我，一个失踪十一年的人成为他们最好的挡箭牌！我不能容忍这样的事情出现！并且，我要为我本人，寻找一个真相，一个在我上学时期就被算计的真相---再次苏醒之后，回想过去，我简直不能想象，为什么过去的一段时间内我会做出过某些可以堪称愚蠢的事情！”
　　对于黑公爵的宣言，本报记者采访了在附近的索克・托尼斯先生。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“我能理解黑公爵的感受---作为一个同样曾经失去教子的教父。并且据我所知，卢修斯・马尔福先生不仅刚刚失去了唯一的孩子，并且为妻子的身体忧心---马尔福夫人产后就一直需要休养，小马尔福先生的事情一定让他深受打击！而马尔福先生的身体状况也同样不乐观。我能理解黑公爵在这个时刻站出来！另外---他真的跟以前不太一样了！”
　　对于黑公爵姿态的转变，本报不做过多的评价，可黑公爵今天的宣言给我们留下来重重的疑惑，至今我们无法预料十一年前那个晚上到底发生了什么事情，为什么凤凰社宣布死亡的黑公爵再次出现？为什么他说那是一个准备好的阴谋？难道黑公爵是在暗示凤凰社牺牲了他们成员的性命来达到打击他的目的？甚至还中间牵扯到黑公爵的学生时代！在结尾的时候，黑公爵是否是在变相才承认他过去的错误？
　　一切都扑朔迷离，预言家日报会继续追踪报道！
　　这一连串的谜团使得那些看到黑公爵之后准备离开避避风头的家庭都陆续的停下来了。加上一些小报不断的用一种震惊的不能在震惊的语气接连报道了几家几年内新开的口碑良好的孤儿院属于黑公爵之后，几乎全英国的巫师都陷入了一种不敢置信的观望之中。
　　然而令人震惊的消息仍旧在被不断的报道，在马尔福先生公开承认魔法部最近推出的‘为有才能的年轻人打开绿灯---不论纯血混血还是麻瓜出身’政策出自黑公爵之手之后，这种震惊被推上了真正的顶峰。整个巫师界都糊涂了，他们不能想象这样的事情居然是出自疯狂纯血论的黑公爵！但，接下来的事实由不得他们不相信！大家族的产业在同一时间取消了‘推荐信’这种混血或者麻瓜出身很难取得的录取方式，一律采取考试制度，有才能的人就有工作！这刺激了学校里面的学生，不论是纯血，混血，还是麻瓜出身的巫师。真正有点元件的人都乐见这样的事情，竞争永远是进步的动力！
　　家长们为自家孩子的进步感到欣慰，兴奋！Voldemort为此甚至收到了十几分感谢信！这些大胆的巫师！
　　有些人在悄悄的议论，他们说黑公爵已经不再是纯血论者了，他难道成为了另一个邓布利多？这一点当然没有人敢当面去问黑公爵。可现在不敢，不代表以后不敢。
　　而凤凰社的领导者，霍格沃兹前校长，阿不思・邓布利多因为失职正式被解除霍格沃兹校长一职，至于马尔福家族对于他纵容凶手包庇凶手的指控则被判定不成立，邓布利多无罪释放。
　　尽管校长被无罪释放，但预言家日报负责报道这一篇的记者仍旧从陪审员的口中得到了一些内幕，邓布利多校长在学生石化之后，没有查出真相，同样没有禁止学生们探查，并在出事的那天未经传唤突然出现在魔法部，对外宣称接到了魔法部的召唤，致使哈利・波特同朋友罗恩・韦斯莱在得不到教授帮助的情况下，进入了密室，与密室的怪物搏斗。而打开密室，放出怪物造成霍格沃兹石化事件的正是凤凰社成员亚瑟・韦斯莱的幺女金妮・韦斯莱。最然最后犹豫不知名的原因密室倒塌，但进入密室的所有学生皆被霍格沃兹魔药学教授救出。而魔药学教授西弗勒斯・斯内普被要求使用吐真剂之后，说出他之所以出现是由于校长的要求在旁保护进密室的孩子，在生命危急的时候给与帮助。但事情后来超出了他们的控制，两个孩子死亡，致使他们死亡的原因至今不明。
　　这一报道出现，惊起千层浪！作为一个校长居然让一个二年级的孩子解决这么危险的事情，家长们心惊不已。报社们就像嗅到猎物的猎犬，抓住这一点，后来一年级时候哈利・波特所经历的危险被挖掘出来，还有救世主哈利・波特在上霍格沃兹之前在他姨夫家里所遭受的一切，那个像家养小精灵一样的男孩。报社的能耐当然不止这一点，曾经在霍格沃兹引起轰动的某个小鹰写的关于四学院的分裂，关于校长的偏心所导致的后果的文章，被原封不动的刊登到了报纸上。
　　邓布利多受到了前所未有的谴责。偏向凤凰社的巫师们原先的信念遭到了前所未有的打击，在他们信念混乱的时候，黑公爵的作为简直是一座灯塔，黑公爵所推行的政策，他所提倡的信念，这些东西正带领着巫师界朝着一个好的方向前进！
　　就在这种混乱的时刻，受伤最重，仍旧在圣芒戈治疗的布莱斯・扎比尼清醒的消息，所有人都注意着。
　　预言家日报报道到：……躺在床上的少年身体仍旧羸弱不堪，他使劲向前伸出双手像是要抓住什么似的胡乱挥舞，然后猛然间从床上弹跳起来，他睁开眼，焦急的看向自己的周围。没有找到自己想要的，男孩想要跳下床，但被医生按住了，片刻之后他的母亲奔进病房，抱住他痛苦，但男孩时而不见，他开始大声哭喊：“德拉科，德拉科，我要找德拉科！”他的神情狂乱，力大无穷，他的母亲几乎不能抱住他。这个可怜的男孩还不知道他的伴侣遇难的消息！这样的癫狂直到黑公爵的到来----他给了这个可怜的男孩最需要的，一个昏迷咒。
　　我们可以理解黑公爵的看望。躺在床上的男孩是他教子小马尔福先生的伴侣，整个霍格沃兹的学生都知道这一点。
　　霍格沃兹斯莱特林七年级的级长诶德蒙接受本报的采访：“你永远也无法想象当时的场景有多么美好神圣。德拉科和布莱斯在整个霍格沃兹面前接受了‘斯莱特林的祝福’，他们是整个霍格沃兹公认的情侣，他们非常的般配，非常的相爱，曾经一度让全霍格沃兹的情侣嫉妒。我简直不敢相信事情居然会变成这样！我不能想象布莱斯将受到多么大的打击！我用我的名誉发誓，德拉科・马尔福是我见过的最完美的学生、朋友以及领导者，斯莱特林怀念他！”小马尔福先生是斯莱特林学院二年级的领导者。
　　“在我们二年级当中，马尔福先生是目标一样的存在，虽然有些人不愿意承认，但这是事实。我们经常能在他身上看到自身的不足，他是一个非常棒的领导者！”
　　很多人在怀念着德拉科・马尔福先生，这个男孩为保护自己的伴侣失去了生命，让我们祝他一路走好。
　　德拉科・马尔福，一路走好！　
　　葬礼

　　卢修斯・马尔福静静的站在他们的房间里，目光所过一件件家具、物品。自从德拉科出生他们从未分开睡过，就算是在那段他下定决心把他的小龙训练成为一个合格马尔福的时间里他们也一样。不是没有为他准备自己的房间，只是他们后来都默契的没有提起那个房间。所以至今，这个房间内充满了德拉科的痕迹，即使德拉科成为了Voldy，他们谁都没有试图替换这房间里的摆设。
　　他记得那个宽宽的沙发，那是德拉科最喜欢的一组沙发，午后的读书时间他总是静静的满足的蜷缩在上面像只吃饱的猫咪，乖的不得了的样子总让人忍不住想抱到怀里哄着。还有那组从东方来的上好的象牙白瓷器茶杯，装满顶级锡兰红茶的样子总是让那孩子弯着眼捧在手里端详一会儿才会喝掉。那个银绿色的枕头是德拉科最喜欢的一个，他总是说那个睡起来最舒服……
　　美丽的媚娃微笑着回忆那个孩子的一点一滴，忽然觉得在这个家里，德拉科的痕迹从未淡去，也从未从他的心里淡去。
　　Voldemort打开门悄无生息的走进来静静的站在卢修斯身后看着，没有试图出声打扰他的媚娃。阳光透过高大干净的落地窗暖洋洋的照的整个房间都是淡金色的温暖，卢修斯就这样站在阳光之中，淡笑着用目光抚摸着这里的摆设。
　　他在怀念，Voldemort目光沉沉如水，心里说不上来是什么感觉，高兴、感叹、难过、一点点酸。德拉科・马尔福的时代就像是他的曾经，只是那个小鬼没有进过成长就一瞬间长大了，有了成熟的思想，现成的成长记忆。他的媚娃这样怀念曾经的自己，他很难说到底是什么感受，但他很清楚自己是抱着歉意的。亲人对马尔福家的意义整个上流社会都一清二楚，亲人+家族= 一个马尔福。亲人对马尔福来说，跟家族一样重要。他让卢修斯失去了一个儿子，一个亲人。虽然如果不是他，卢修斯从一开始就只能看到一个刚出生就死亡的孩子。
　　Voldemort最终迈步上前，他张张嘴，最终还是没有安慰什么，他只是上前拦住媚娃的腰：“卢修斯，我们该走了，葬礼要开始了。”
　　“嗯。”媚娃轻轻的应了一声，随着Voldemort走了出去，在他们身后，这房间的大门缓缓的消失，成为雪白的墙壁，卢修斯没有回头，他把对德拉科的回忆封印在马尔福家里，封印在自己心里。
　　在德拉科曾经的小小天地前，许多应邀前来的巫师身穿黑袍静静的站立着，安静的看着那个平整的绿宝石平台，他们等待着，没有一丝不耐烦。站在最前方的是被他母亲揽着的布莱斯・扎比尼，男孩的脸上没有一丝颜色，惨白的脸色比白纸还白，他看起来像是随时会昏倒的样子。
　　当卢修斯轻柔的抱着衣着整齐精致禁闭着双眼的德拉科缓缓从那边走来的时候，男孩手臂剧烈的挣了挣，试图冲过去，但是他的母亲紧紧的抱着他，附耳在他耳边说了什么，男孩的挣扎轻了，渐渐的淡了，他站在原地，痴痴的看着铂金贵族怀里的男孩，眼泪大滴大滴的滑下他惨白的脸，压抑的哭声让他身后的人流露出不忍的神情。
　　这一切卢修斯・马尔福都没有关注，他只是静静的看着前面，一步一步走的平稳、用力。仅仅只是短短的路程，在场的巫师仿佛看到另一个痛失爱子的父亲深沉的悲痛。看着那个仿佛永远张扬华丽的铂金贵族用沉郁的姿态轻柔的将他怀里的男孩放进纯净的水晶棺，伸手轻轻的抚摸男孩的面庞，然后俯下身子在那个睡着了一般的男孩额头上印上一个吻，闭上眼喃喃的说了什么，晶莹的水光划过，一朵水花绽放在男孩的眼角。然后那个铂金贵族直起身子，遥遥的望过来，他招招手：“布莱斯，你来。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　脸色惨白的男孩听到的一瞬间就挣脱了他母亲的手臂，飞快的奔过去单膝跪在水晶棺旁，没有顾得上询问召唤他的铂金贵族，他颤颤巍巍的执起躺在那里的男孩的手，紧紧的贴在自己脸上，边流泪边抚着男孩的脸庞。卢修斯没有在意，他只是深深的看了一眼水晶棺里的孩子，然后抽出了自己的魔杖，华丽的蛇杖抵上布莱斯的额头，男孩无动于衷，只是静静的看着他的爱人。
　　叹了一口气，铂金贵族没有理会紧张起来的人群，平静的说：“我得让德拉科安宁，我知道他需要我为他做这件事。”被抵着的男孩像是终于明白了什么，他脸上剧变，惊恐的神情闪过，他大声喊道：“你不能――我不要――死都不――”但是他还没有说完，一道绿光就钻进了他的额头。
　　“一忘皆空。”
　　男孩瞪大的眼睛中满是不敢置信，他紧紧的握住爱人的手，痛苦的捂住头，嘴里不住的喊着：“我不要忘了！不要！死都不要！”所有人都看得出来他在做什么，这个可怜的男孩居然试图抵抗遗忘咒！男孩痛苦的全身痉挛，但他仍旧死死的握住爱人的手，怎么都不松开。他的母亲捂住嘴巴，看着痛苦的儿子泪流满面。然而不管怎么样，一个虚弱的男孩在强烈的遗忘咒面前怎么也支持不了多长时间，布莱斯的眼睛开始慢慢的闭上，然后不论他怎么不甘，怎么不愿，他此刻只能安静的闭着眼握着爱人的手趴在水晶棺边缘。
　　他的母亲快步的走过去，轻轻的揽过他，让他靠在自己身上，儿子的体重让她心酸。
　　“扎比尼夫人，可以带布莱斯到马尔福庄园休息。”那个重新开始整理男孩仪容的铂金贵族淡淡的说道。
　　夫人摇了摇头：“我想布莱斯一定不想在这个时候离开，正如你做的那样，我也得为我的儿子做点什么。”
　　整理仪容的男人手顿了一下，没有说话，只是为男孩把手放好，默默的看了好一会儿，他站起来，没有叫仆人，手放上水晶盖子，准备合上。
　　一只手搭上同样搭上了盖子，铂金贵族抬起头，身穿黑色袍子的俊美魔王站在他身边，他又低下头，盖子缓缓的被合上，男孩的面容一点点带上透明的水晶，铂金贵族闭上眼，然后又张开。
　　扬起手中的魔杖，精致的水晶棺上升到半空中，然后缓缓的落到那个绿色的宝石平台上，嵌入。美丽的银绿色光芒柔和的亮起来，那个由藤蔓圈起来的小小天地在众人眼中缓缓的合上，像是被拉上的帷幕。然后那些藤蔓像是活过来一般，疯狂的生长起来，他们交织着，缠绕着，形成一个巨大的半圆形。一阵飘渺的花香飘过来，那由藤蔓组成的墓地上开出来众多繁华的仿佛要盛放出自己所有生命力一般的蔷薇。那美丽的景色让所有人一阵恍惚。
　　铂金贵族没有理会他们，他担心跪在墓碑前，挥舞着魔杖亲自为德拉科刻下墓志铭――
　　德拉科・马尔福 1980～1992
　　吾心永恒之地，吾灵魂守候之地。
　　――卢修斯・马尔福
　　金色的花体字深深的刻在白色的墓碑上，铂金贵族轻轻的摩擦过这些字，他站起来，抬起头看着巨大的墓地。Voldemort上前，在所有人的目光中走进墓碑，然后轻轻的挥手――
　　德拉科・马尔福 1980～1992
　　吾心永恒之地，吾灵魂守候之地。
　　――卢修斯・马尔福&Voldemort
　　人群呆滞起来，纯血家族成员的墓碑只有最亲密的家族成员才能在上面留下名字，而马尔福家族的传统是只有亲子---父子、父女，母亲的名字都不允许留在上面。墓碑上‘&’这个痕迹在纯血家族中代表着‘夫妻、兄弟’……
　　黑公爵不姓马尔福。
　　巫师们瞪着眼睛看到黑公爵轻轻的揽上铂金贵族的腰。
　　嗷……梅林啊！

　　要你离婚

　　幕梓・伪纳西莎童鞋看着那一对当着他这个‘马尔福夫人’的面勾搭的人，真是非常的无奈再加无奈，‘她’一个正妻还在这站着，那个任性的魔王就完全不顾了，要是明天上了预言家日报的头条，他大概就更满意了吧---照这个魔王的占有欲来说。但现在毕竟不是好时机，起码不是表面上还是要遮掩一下的。
　　于是幕梓童鞋顶着纳西莎的脸上前迈了一步，同样的走到德拉科的墓碑前，轻轻蹲下，细细的摩擦着墓碑上‘德拉科’这几个字，然后脸色苍白的金发美人抬头对两个人疲惫伤感的一笑：“德拉科如果知道他最喜欢的教父如此惦念他一定会很欣慰的。但是，卢修斯，我相信德拉科在梅林的怀抱里绝对不会想看到你这么不注意自己的身体的。”
　　只是因为是教父所以才把自己的名字刻在墓碑上的吗？受邀的巫师们怀疑，不过金发的纳西莎本身就生的美丽无比，当她强撑着疲惫的微笑时更有一种让人忍不住疼惜的感觉，这样一个美人当她的身份又是马尔福―绯闻男主角之妻的时候，她的话就让人忍不住信服几分。总之不论巫师们心里面究竟是怎么想的，现在都老老实实的把‘=口=’的表情收起来了。
　　幕梓・伪纳西莎优雅的站起来，走到铂金贵族身边站定，手臂很自然的扶上自家‘老公’的手臂，以无可挑剔的礼仪对黑公爵点头致谢：“非常感激殿下对卢修斯的关心，对于德拉科，请您节哀。”
　　Voldemort盯着伪纳西莎童鞋挽着自家媚娃的手臂，抿着唇，优雅的扬起眉头，幕梓紧紧的盯着他家任性起来完全不管不顾的魔王陛下完全的不退不让。铂金贵族忍不住苦恼的垂了下眼，Voldy的举动有时候真是出乎意料的让人难办，在德拉科的葬礼上当着他‘妻子’的面表明他们的关系……
　　这个地点时间实在是让他烦恼，现在幕梓替他们遮掩，他还是担心Voldy不会退让，黑公爵从来不需要对自己势在必得的人或事退让。但出乎他意料的是，Voldemort退让了。V魔王看了一眼卢修斯，顿了一下，然后轻轻的松开了环在铂金贵族腰上的手臂，淡淡的点头，语毕他干脆的转身静静的离开。经过某个紧紧抿着唇皱着眉的前食死徒之时，Voldemort若有似无的看了那个垂下眼轻轻欠身的男人一眼，像是想到什么一样，唇边出现一丝笑意。
　　后院失火，好玩了……当然他也得收拾一下自家的后院。
　　这次他之所以退让，只是因为不想让卢修斯为难，‘德拉科’的葬礼，在卢修斯的心目中只怕是神圣的，端看他这次的行为就知道了，他猜得到媚娃的心思，在他心中他把‘德拉科’从爱人之中分裂出来，埋葬了身为他儿子的那部分，尽管那水晶棺里有的只是德拉科的衣物。所以他不想让卢修斯为难，可是，让黑公爵退让，必须付出一些代价。
　　受邀的巫师在黑公爵离开后一个两个安静的离开了，只留下卢修斯・马尔福一个人靠在墓碑前静静的坐了几个小时，然后他站起来，深深的吐出一口气，最后摸了摸墓碑：“宝贝，我们大概得说再见了。”
　　抬起精致的下巴，铂金贵族没有在回头看一眼，如同那间被封印起来的房间一般，秘密的藤蔓再次生长起来，蜿蜒着盘旋着着这里隔绝了。
　　迈着步子卢修斯・马尔福回到他和Voldemort的新房间前，命令自己集中精神，他大约得偿还一些账务---作为Voldemort退让的补偿。
　　高大的落地窗外正是柔和的夕阳，Voldemort靠在落地窗前，单手抓着高脚杯的杯壁轻轻的摇晃着，漫不经心的看着里面旋转的红酒，俊美的有些过火的脸庞上带着淡漠，精致的黑色巫师袍裹在他修长的身体上，卢修斯・马尔福从未看到过有人能把这种单调的颜色的这么尊贵迷人，黑色巫师袍的领口已经被解开了，隐隐约约能看到里面一小段诱人的锁骨，媚娃突然觉得有些口干舌燥。听到了媚娃的脚步声，Voldemort抬起头，淡漠到几乎什么的都没有的眼眸中闪过淡淡的柔和，像是一个高高在上的无情神祗走下神座，染上了人类的情绪。
　　因为我，卢修斯这样想。然后他发现了自己该死的居然只是看着这样的Voldemort就已经向这个男人立正敬礼了。他看见Voldemort冲着他优雅的扬起眉头，嘴角挑上一个微小的弧度，至于他说了什么铂金贵族完全没有注意，他只看到这男人滑动的喉结，似笑非笑不容置疑的神情。该死的性感，尊贵的铂金贵族吞了吞口水。
　　推倒他！推倒他！卢修斯被这个念头控制了，他无法抑制的在脑海中想象出这个男人被他推倒跌在最适合他的黑色床单上，一点一点扒光他全身上下的衣服，什么都不给他剩下---哪怕是一根线条。接着狠狠的压上去，钳制住他的双手，尽情的游走在这男人结识精瘦的身躯，火热的亲吻他，每一个地方都不放过，让他性感的呻吟，那里都不能逃，只能接受他的挑逗，他会好好的服侍他，让他的每一个敏感点，每一声呻吟，每一个隐秘的地方都彻底的染上自己的气息，眼睛里、脑海里全部都只剩下自己……
　　卢修斯・正在YY中・媚娃童鞋完全没有注意到他家的魔王看着他的表情变得有些奇怪，惊讶、好笑、坏笑，然后那晶莹的红眸演变成为深沉的暗红色。高脚杯被毫不留恋的扔到纯白色的昂贵羊绒毯上，这个全身泛着黑色气息的男人一步一步的走向呆立在那里脸色潮红的连自己媚娃形态出现了都不知道的铂金贵族。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　站在卢修斯面前，Voldemort微微的倾身，低沉的声线带着要命的沙哑，性感的让卢修斯忍不住小小的呻吟了一声，在这种时候Voldemort的声音都是一种挑逗！
　　“my dear, you want to overturn me, didn't you?”湿湿热热的气息喷到铂金贵族的脸上，让他敏感至极的身子几乎软掉。
　　好一会儿他才反应过来站在他面前的男人到底在说什么，他、他、他、他居然问‘亲爱的，你想推倒我吗？’
　　‘唰’，卢修斯童鞋条件发射的后退一步，脸上尽是被抓到的尴尬，他移开视线，T T，摄神取念，我恨你！
　　“好啊。”没等卢修斯回答，站在他面前的男人带着戏虐的表情给了他一个答案，然后主动的退后，慢慢的退到床边，问，“这样方便多了，是不是？”
　　虾？有阴谋！这是铂金贵族的第一个念头，然后他就发现自己不争气的又开始乱想了，看看站在他面前这个浑身上下写满性感性感该死的性感的男人，媚娃一咬牙，该死的，都到这个时候了，再不推倒，实在是对不起自己的腰！然后，媚娃以最快的速度窜过去，将那个男人狠狠的推倒在床上，非常有气势的压了上去。
　　急切的覆上男人的唇，卢修斯深深的吻上去，灵活的双手一只抓住Voldemort的两手扣到头顶，一只粗暴的撕扯着他的衣袍，黑公爵顺从的没有反抗，媚娃满意的在自家魔王□的性感胸膛上啃咬……
　　但是――
　　“啊―明明是我……唔啊……推倒……你……唔……Vol―dy……”最后的呼唤声被魔王一个狠狠的冲撞挑成甜腻的颤音，腰酸痛的不得了的媚娃狠狠的咒骂自己，该死的，推倒他才是对不起自己的腰！
　　被Voldemort・能力超强・魔王吃的干干净净的媚娃乖乖的窝在爱人胸膛上，扶着自己酸痛的腰，轻轻的按压着，然后一只手伸了过来，轻轻的替他揉揉，媚娃还没来得及甜蜜一下，就被魔王的下一句话震住了――
　　“我要你跟纳西莎・布莱克离婚。”

　　教授生日贺文

　　教授：祝你生日快乐
　　有时候，西弗勒斯・斯内普会觉得这个世界太过仁慈，当然，他不会经常的发出这样的感慨，大多时候他对于这些都无所谓，这个世界究竟成为什么样，他真的一点都不在乎。可你知道的，人的生命里都多多少少会出现点对你来说例外的事情。
　　不巧，霍格沃兹魔药学教授外加上阴险狡猾的斯莱特林蛇王称号的西弗勒斯・斯内普遇见了他的例外---在他觉得他就是上面那句话的例外的时候。
　　这该死的不是我想要的！某个油腻腻的老蝙蝠咆哮。
　　是啊，但是你无从选择。某个黑发黑眼的俊雅男人沉静的看他一眼，然后拉过人抱住。并且永远没有这个机会。
　　好吧，对一个为了你出卖自己的……咳……朋友来说，他确实没有什么资格。某教授口不对心的抿了下唇，然后一个利落的肘击迫使爪子越来越不老实的‘朋友’放开TMD伸到他裤子里的手。对于一个顶着一脸能把人冻死的表情但却像一条龙一样永远处于发【】情期的人来说，他这一下子算不上什么---技能，取之于人，用之于人。他打赌幕梓把所谓麻瓜格斗术教给他的时候从没想过他头一次乃至之后的大部分实验的对象是他自己，后悔也没用，每一个人都得为自己做的事情负责。
　　该死的，就像他必须照顾那个让他看着想扔几个恶咒过去的男孩---该死的詹姆斯・波特的脸！
　　“我上午有斯莱特林和格兰芬多的课程，真希望今天他们所有人能把自己的脑子带上，让我心情舒畅的过这一天---尽管我知道这不太可能！”推开某个想要做一些晨间运动的黑发‘友人’，教授厌恶的皱起眉头下床穿衣。不过显然有人不喜欢他皱着眉头。
　　手臂被拉过来，教授一个不查，重新跌回某个人的怀抱，眉头被一双完全可以称得上美丽的手抚上，轻轻的碾平每一寸褶皱：“今天，你没有皱眉的权利。”
　　某教授一愣，不耐烦的拉下某人的手，厌恶的撇撇嘴：“我可以期待你还记得―I am a man,NOT woman？当然，也许我不应该对你的脑回有什么期望。”不过就算这样，幕梓还是满意的看到自家爱人算是习惯性皱起的眉头一片平坦。
　　最后在自家别扭的爱人唇上印上一个吻，幕梓目送着自家爱人离开，然后转身撒了一把飞路粉过去：“卢修斯，我假设你还记的答应我的事情。”
　　某个铂金色的男人优雅的扬起眉头：“当然，我找到的人是最好的。”
　　好吧，是最好的，但不是更好的。幕梓看着那个凭空移形换影到他办公室的魔王头疼的闭了闭眼，然后老老实实的走过去行礼---这个代课老师还真是够强大的了。
　　一张泛黄的纸递了过来，幕梓接住，上面奇奇怪怪的材料一大堆，但还是能看出来这是一张魔药配方，魔王简简单单的解释：“礼物。”
　　好吧，更加头疼的结果这张纸，幕梓简直不知道说什么，这是礼物还是任务？虽然西弗勒斯一定会很高兴看到这张一看就知道很名贵的配方，但他可不高兴看到自家爱人在今后很长一段时间内欣喜若狂的对着这堆奇奇怪怪的魔药材料还有那该死的坩埚！尤其是他该死的猜得到这配方在今后黑魔王一定能用得上---该死的马尔福，他们要是什么时候做事没有什么企图，那么卢修斯就能反攻成功了！
　　从某方面来说，这是一个恶毒的比喻。
　　一定把这张纸藏得紧紧的，连没有脑子的人都会选择这么做的。幕梓把这张脆弱的纸狠狠的塞到自己口袋里，然后带着黑魔王向魔药教室进发。
　　西弗勒斯・斯内普专心致志的一点点把那些简单的要死的魔药过程拆成连地精都能按照着做出来的步骤，难得的没有到处喷洒毒液。准时的在半个小时之内结束讲解---必须给这个小动物们留足时间。
　　当他放下粉笔宣布可以取材料的时候，教室的门被敲响了。所有学生条件反射的看向门口，教授额间的皮肤似乎是想条件反射的站起来，但仅仅是一瞬间他重新变成面无表情的样子。
　　门被打开了，斯莱特林蛇王看着堂而皇之的走进来的幕梓，抿紧了唇，然而那个清隽的男人没有解释什么，他清清冷冷的对着一群小狮子、小蛇勉强露出一个算得上微笑的笑容：“我得借你们的魔药学教授用一下，用一个同样好的代替。”然后他趁所有小动物们都来不及反应的时候上前揽住某个魔药学教授的腰抱着走人，反正他给了他们一个亲近崇拜人的机会（请忽略那些小狮子），还有一个可以让西弗勒斯放心的教授。要不是估计他爱人对职业的责任感，他根本就不想让他来上课！
　　几乎算的上是用抢的，幕梓在他爱人生日这一天决定霸占这人一整天，露出一个几乎算得上是得意的笑容，幕梓拍拍教授挺翘的PP：“亲爱的西弗，今天一整天，我都是你的。”
　　面对如此厚颜无耻的宣言，教授挑起眉头，嘴角扬起一道恶意的弧度：“我可一点也不想一整天都跟你呆在一起，我宁愿跟波特呆在一块！”
　　多恶毒的话！幕梓挑起眉头，非常干脆的堵上这人的嘴，听西弗讽刺别人是一种享受，轮到自己的时候可一点都不好受：“抱歉，我只是想给你最好的一天，一个惊喜。”
　　算了，教授看着自家爱人脸上抱歉的表情，面无表情的转移视线：“希望这个惊喜不是跟床有关。”
　　“我发誓不会。”床不是做【】爱的唯一地点，西弗。幕梓在心中补上一句。然后在走出霍格沃兹大门的时候放教授下地，打了一个呼哨，两头夜麒从天空中扑下来。
　　将其中的一头交给自家爱人，幕梓静静的看着魔药学教授。抿了下唇，斯内普最终还是接下了。夜麒黑色的翅膀在空中划过，飞快的朝着一个禁林方向前进。
　　当西弗勒斯站在这一大片被清理出来的魔药园之间的时候，他简直不能相信自己的眼睛，他挑眉看着幕梓。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　幕梓环住他的腰，温柔的笑笑：“这就是你生日礼物，一个独属于你的魔药园，有你想要了很久的魔药。周围被我布置的生物驱逐咒，只有得到允许的人才能进来，多普瑞，就是那头夜麒，他是你的了，他会带着你来这里。我为你准备了房子，有些魔药总不喜欢阳光，我希望你有一个休息的地方。”
　　教授抬眼，环视整篇广阔的魔药园，漆黑的眼睛深深的凝视着他的爱人：“well，一个惊喜。但是我不得不说，月光草喜欢面朝东面。”
　　幕梓不说话，只是柔和的盯着自己别扭的爱人，那种深情的眼神打败了斯内普，他挫败的移开视线：“非常棒的礼物，我，很喜欢。”
　　幕梓笑了，然后引着斯内普向那间建造的完全符合斯莱特林品位的房间。某教授警惕的盯着他：“下次我会自己看的，现在我需要照顾这些被你折腾的可怜兮兮的小东西。”
　　哦？幕梓优雅的挑眉：“你确定吗？你确定你不来拆另一份礼物？独一无二的，你一直想得到很久的。”低低的声线像是暗示着什么。
　　“你知道我一向只做TOP……”
　　如果都暗示到这份上了，斯内普还不知道幕梓指的什么的话，那么他聪明的脑袋算是白长了。完全没有任何犹豫的，教授揪住某人的领子，迅速的把人拉近了屋子，床在非常明显的地方，然后教授非常好心情的把人推倒了。
　　心满意足的拆封，然后欢欢喜喜的把人吃的连渣子都不剩。总之，在斯内普生日的这天，反攻，成功！
　　最好的生日礼物。教授微笑着看着身旁疲惫的爱人，在心里说着。

女王，你果然还是吃醋了

　　“我要你跟纳西莎?布莱克离婚。”Voldemort的预期淡淡的，好像只是在询问今天你吃什么之类的话。突然到让媚娃一时间有些难以反映，他转过头呆呆地看着自家魔王，好半晌才弄明白Voldy在说什么。
　　
　　“离…婚？”他重复道，然后皱起眉头，仔细的思考着，然后半晌缓缓的摇头，“现在不是好时机，贝拉会抓狂的，德拉科刚刚‘去世’，就与纳西莎离婚…虽然纳西莎已经去世很长时间了，但这样对待一个女士…”他再次摇了摇头，对于这件事情他有一种莫名的抵触。不是说不舍得纳西莎什么之类的，要是他真的这么说，幕梓一定会冲过来掐死他的。他只是想到了以后。
　　
　　现在Voldemort要他与‘纳西莎’离婚，然后呢？在食死徒面前甚至整个巫师界面前宣布他们是情侣？虽然Voldemort已经这样做过一回了，但那些只是小范围的、死忠的纯血家族，现在随着Lord 的重新崛起，那些墙头草一个个接连不断的倒向Voldemort，这些人只需要一点点风声，就有可能重新倒向另一边，现在邓布利多被他们准备多年的计划打得措手不及，但那毕竟是打败了格林德沃的白巫师，在巫师界盘亘这个多年，枝枝节节早已经深入了巫师界…
　　
　　现在根本就不是时候。他需要显示更多的力量，得到更多的威势，他需要所有人认同他，认同他能够站在这个男人身边，不是以一个情人或者别的什么…他现在要的是一个平等的地位！他要向整个巫师界证明，他有能力站在这个就才华惊世的男人身边，他要所有的人都真心实意的祝福他们！
　　
　　“再过一段时间吧。”卢修斯点点头，肯定自己的想法。
　　
　　Voldemort不满意的挑高眉头，压低的声音带着不悦：“亲爱的卢修斯，我可以请你重复一遍你刚刚说过的话吗？”
　　
　　额…听到这有些危险的语气，媚娃童鞋总算是想到了自己刚刚一直忽视的问题---他忘记问Voldemort的意见了。这男人一定不会同意的！
　　
　　果然！不喜欢有人违抗他的魔王靠近媚娃的脸，轻声的说：“难道是我理解有问题，我似乎听到你很留恋跟幕梓的这段婚姻，现在你们结合的原因已经失去了，为什么不离婚？”
　　
　　听到黑魔王冷淡的称德拉科为婚姻结合的原因，这个让媚娃不悦，他低着头口气头一次变得有些生硬：“现在并不是离婚的好时机！德拉科他是我珍爱的孩子，是你的一部分，我不喜欢你这样称呼他！”
　　
　　魔王危险的眯起眼睛，心里生出几分酸涩，遇见那小鬼的事情，卢修斯就该死的强硬，不是说他对德拉科有什么不满，那是他自己。但是卢修斯似乎把他和那个小鬼分开了，分成了两部分，一部分是他的儿子，只是单纯的马尔福家的孩子，另一部分才是他。他所说的‘德拉科’是作为马尔福家孩子的德拉科，没有他记忆时候的可恶小包子！
　　
　　他有时候真想强硬的命令他不要再想那个可恶的小鬼，要这个人全身全心都只有他一个人，但他做不到。经过这次葬礼他才知道这部分的德拉科在卢修斯心里到底占了多大的地位，对于为了他们的计划让自家媚娃经受如此痛苦的事情，魔王心里是有些愧疚的，他向来不善于察觉这类的情绪，德拉科的死亡、替身…这一系列的事情都是卢修斯一手安排的，而他却是在葬礼的时候才察觉到他的媚娃其实真的是把葬礼当成马尔福家孩子的葬礼了，那种一直一直被媚娃刻意掩藏起来的悲伤、哀痛终于爆发出来了。他在媚娃身边却从来没有察觉到这一点，从他成为德拉科的那一瞬间，或者从卢修斯知道了德拉科只是他的第二人格之时，这个人就一直处于这种痛苦之中吧。一个生命中有一半给了亲人的马尔福的痛苦，在他身边的他居然到现在才发觉，这样一向唯我独尊，没心没肺的魔王产生了一种该死的他自己都不太相信的愧疚与心疼的感觉，他不想用强势逼迫卢修斯。
　　
　　伸出手挑起自己媚娃低着的头，魔王的语气深藏着一种浅浅的沮丧：“我不喜欢这样，我不喜欢挂着别人丈夫的称号，你明明已经属于我不是吗？是我的，就不能是别人的，这让我有一种…”情夫的感觉。
　　
　　高傲的魔王当然说不出这几个字，往常他是不在乎的，在以前他脑子抽风的时候，还做过把一对夫妻同时弄上床的事情，但卢修斯是不一样的不是吗？如果不能用强硬的方式，那么他就换一种方式好了，斯莱特林要得到自己想要的，向来不择手段的不是吗？媚娃对他的感情、对他的在意就是他达到目的的快捷方式。
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　卢修斯深深的皱起了眉头，认真的思考起来，这样想来确实是有些不公平，黑魔王现在是属于他的，属于他一个人，但是他名义上却属于另外一个人，一个女人，就算是这样，想必Voldemort已经忍了很长时间了。回想一下，他现在有一种不可思议的感觉，一向独占欲强横的Voldemort居然忍受了这么长时间！难怪这男人不论什么时候都看幕梓不顺眼，Voldemort后面没说出来的话，他当然猜的出来。一个已婚男人非妻子的爱人，一般被称为，情夫。
　　
　　O(s□t)o，这念头一出，媚娃很惊悚的发现，他貌似让唯我独尊的黑公爵当了他很长一段时间的…额…情夫。
　　
　　深深的叹了一口气，卢修斯看着他家魔王，凑过去深深的看着他家魔王漂亮的暗色眼眸，怨念的指控：“你太狡猾了！”这些小手段他怎么会看不出来，可是，就算是看出来了，他也如魔王所想要的那样，产生了愧疚。
　　
　　已经有些厚脸皮的魔王不在乎的抱住自己的媚娃，勾起嘴角笑的得意非凡：“离婚？”
　　
　　瞟了一眼魔王，媚娃深深的吸一口气：“如你所愿。”没等魔王笑开，卢修斯加了一句，“做了我这么长时间的情夫，辛苦了！”
　　
　　魔王得意翘起来的嘴角僵了一下，然后猛然压倒了媚娃：“既然我这么辛苦，补偿一下就好了。”
　　
　　“哇――”自食恶果的媚娃惊叫一声，拼命的躲开，他的老腰啊~~~这场战争以黑魔王的全面胜利为结果，败方卢修斯?马尔福付出自己的身体为魔王的战利品，留下一个酸痛不已的腰。
　　
　　玩闹完毕的媚娃靠在自家魔王身边，平复着自己的呼吸，细细的思考着离婚的事宜以及这件事情在巫师界的影响、后续。
　　
　　“巫师们对马尔福家的事情关注程度很高，这个时候不适合由我提出离婚。”卢修斯皱起眉头，既然已经觉得离婚，他得把这件事最大利益化。虽然对不起那个被他们利用的很彻底的女人，决定离婚还说什么顾及对那个已经逝去女人的愧疚之类的话就太矫情了。他会让布莱克家族重新兴盛起来，那是他所知道的纳西莎的愿望。
　　
　　Voldemort微笑起来：“Good，幕梓早就想这样做了，他会高兴的，是时候让纳西莎彻底消失的时候了。”
　　
　　瞟了他一眼，卢修斯问：“幕梓提出了什么计划，如果没有计划他根本不会这么贸然的去找你的。”
　　
　　“聪明！”魔王赞赏的在铂金贵族唇上印上一个轻柔的问，“他想把《贵族千年协议》公布出来，现在贵族跟平民之间的矛盾太尖锐了，这对我们的事业很不利，纯血论和麻瓜种之间的矛盾不能再被激化了，作为巫师界的上层，我们必须注意底层的反应。无数事实证明了，他们不能被忽视。”
　　
　　魔王注意着媚娃的反应，《贵族千年协议》，是古老贵族家族的新秘，只有向马尔福家族这样传承了千年的大家族才知道那份协议的真正内容，从来没有人试图公布着项协议，这是古老家族的骄傲!他们不屑与解释，就算是被渲染成纯血论的疯子。马尔福家是这项协议的执行者之一，千年间他们家族坚持的非常好，好到几乎所有的巫师都知道马尔福家族是纯血论的疯狂支持者。这协议同样是当年那么多纯血家族支持他的原因之一，这是他们的责任，传承千年不能推卸的责任。
　　
　　就在魔王以为他骄傲的媚娃会有什么抵触的时候，卢修斯开口了：“好啊，我会解决其他家族的，大局为重，我知道。你需要我做的就是这个不是吗？”
　　
　　把媚娃揽的更紧了一些，魔王在心中叹息，这样的人，叫他怎么不在乎？
　　
　　仿佛知道Voldemort在想什么，媚娃伸出一只手指挑起魔王的下巴，挑起嘴角邪魅的笑：“贝拉那边，我就不负责了，‘堂姐’对这项决议可是绝对不会同意的，我亲爱的公爵殿下，你知道的，食死徒聚会要到了，贝拉‘堂姐’可是您最喜欢的情妇啊。”到现在还不死心的要爬上Voldemort的床！
　　
　　“你吃醋了。”魔王平静的指出来，口吻是谁都能听出来的愉悦与宠爱。
　　
　　“我没有！”媚娃高傲的转头，口气不屑，“你以为我在意贝拉那天趁我不在偷偷爬上你床的事情吗？”
　　
　　= =…果然，女王，你还是吃醋了。
　　
　　




由离婚引起的

　　由于马尔福家族在整个贵族中的地位，马尔福家的消息一直都是记者追逐的对象，尤其是在黑公爵回来之后，没人敢报道关于他的一些夸张或者是不实的事情，跟黑魔王关系密切的马尔福家族就是焦点，如果不是马尔福家族曾经在报社拥有不低的股份，预言家日报上已经到处是他们所谓的‘真相’了。然而在马尔福家的继承人在霍格沃兹受到牵连去世之后，各大报社已经安奈不住自己的好奇心以及对于新闻的追逐心。
　　
　　所以在某个记者用‘特殊’的手段得到马尔福夫妇准备离婚的消息之后，预言家日报花费了整整两个版面来叙述当年马尔福家俊美绝伦的继承人以及标榜自己‘永远纯粹’的布莱克家的小公主之间造成轰动的那场完美婚礼---他们之间浪漫的爱情，以及后来马尔福家的继承人出生，马尔福先生对于马尔福太太的宠爱，那些被马尔福太太用掉的金钱足足是一个中型贵族家庭的全部。他么用力极其夸张的语气来形容这消息的不可思议，然后又花了大力气迫使巫师们相信这个消息的真实性，当然唯恐天下不乱的报社记者自然在一系列铺垫之后，导出了最让人不可思议的一方面。
　　
　　离婚由马尔福夫人纳西莎?布莱克提出，在他们的儿子去世后的不久。
　　
　　报纸一处，惊起巫师界千层浪，贵族离婚的案件本来少到让人发指的地步，更加上这是最近风头正劲的马尔福家族的八卦，巫师界对这件事情的关注高到让预言家日报的主编做梦都想笑的地步。
　　
　　至于当事人马尔福先生成了那些不明所以、多愁善感的女巫们无限的同情以及数不清的眼泪---他完美的外表算是帮了不少忙，许多女巫都被他迷得团团转。每天飞往马尔福庄园的信件多的要命，内容不一，有些是咒骂纳西莎童鞋无情的，有些是慰问可怜的马尔福先生的，不过更多的是求爱信，自荐成为马尔福夫人的。不过，再有一次魔王无聊之下打开看到一个穿着性感晚礼服的冲着人放电的女巫照片之后，送到马尔福庄园的读者信件全部成了壁炉的燃料以平息黑魔王的怒火。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　
　　不过这信件的数量随着报社进一步的挖掘直线上升，黑魔王的‘火焰熊熊’威力也一次比一次强大。原因是预言家日报的另一惊天报道，纳西莎?布莱克正在追求一神秘男子！
　　
　　更大的浪潮掀起了巫师界的大讨论，大家众说纷纭，赞赏纳西莎具有女性独立追求的有之，认为纳西莎做的太不厚道的有之，认为纳西莎做的对但时机不对的有之…争论越演越烈，谁都没有预料到，这场争论居然成了巫师界女权运动的导火索。
　　
　　一手操控这件事情的幕梓童鞋在估摸着卢修斯对于民主对马尔福的家事指手画脚的忍受极限之后，决定当机立断的把这件事情的焦点引到《贵族千年协议》上。
　　
　　于是某一天在争论‘纳西莎行为原因与对错’争论的最激烈的中型报纸上，被贵族家庭隐藏千年的《贵族千年协议》的内容出现了。在巫师们经历了那场惨痛的巫师灭绝运动之后，在这场运动中作出杰出贡献的家族成为了最先的纯血贵族，在享受一些特权的权利下，这些家族发誓维护巫师界的纯洁，竭尽全能的包成巫师界的传承。随着那些渐渐被遗忘的千年前巫师灭绝运动重新被复述在预言家日报和其他一些有影响力的报纸上，亲近麻瓜的巫师渐渐沉默了下来。
　　
　　…为什么古老的纯血家族对于血统的纯正有着近乎执着的追求，通过这份协议，我们也许可以了解到。具本报记者所知又许多纯血家族的人为了血统的纯洁痛苦放弃了自己的爱情，选择了同样纯血的结婚对象。这难道只是他们的观念在作祟吗？为什么纯血家族的成员对麻瓜籍、混血巫师如此毫不掩饰痛恨，正是因为那些已经被我们遗忘的过去记载在他们的家族史上…纯血家族为了巫师界的传承努力的千年！强大的魔力血脉诞生不易，马尔福家在一脉单传多年，宣称永远纯粹的布莱克家族只剩下纳西莎?布莱克以及在逃的贝拉特里克?莱斯特兰奇以及在阿兹卡班生死未卜的西里斯?布莱克，他们全部都做到了使自己家族的血统永远纯粹。
　　纳西莎?布莱克有权追求他自己的所爱！就像大多数贵族的婚姻选择不多一样，爱情基础薄弱的马尔福太太先生都有权利去追求他们自己的生活！
　　
　　这份报纸震撼了整个巫师世界，这份签订了‘真实契约’的报纸没有人怀疑他在伪造，随后公布的纯血家族成员为巫师界所做的贡献名单让整个巫师界反感贵族的巫师无话可说。他们现在不得不承认，贵族，确实为整个巫师界做了很多，也牺牲了甚多。
　　
　　然而，这份震惊全英伦乃是世界巫师界的报纸紧紧在发行的第二天就被整个贵族界联合回收，力求做到一份也不停留在外边。
　　
　　…“这是我们的责任而不是任由人评头论足的八卦消息！”一位负责回收的贵族成员愤怒的说道，“这件事情我们会追查到底！”
　　也许贵族的骄傲让他们拒绝告诉民众他们的困难，我们应该互相理解，巫师界是整个巫师的世界，我们的责任是维护他的利益，而不是损害！
　　
　　………………..
　　****************************
　　Voldemort坐在高高的王座上，卢修斯坐在他的旁边，这与众不同的待遇没有人敢泄露出一点不满，但暗地里的嫉妒仍旧是少不了的，食死徒们去掉了面具和包住全身的斗篷，他们恭敬的站在王座下方的两侧。
　　
　　Voldemort安静的坐在那里停着几个被他派去麻瓜世界的年轻人带着强烈不可思议的报告，淡淡的看着随着这几个人的叙述逐渐显示不困惑，难解，不敢置信的仆人。
　　
　　这些天他所做的，被这些贵族认为是有损贵族颜面的事情，现在他得给个说法，他需要的是这些人全心全意的服务，而不是消极的等待他的命令！麻瓜的巨大改变连他都觉得有些不可思议，更何论这些思想僵化的老古董们。
　　
　　尽管厌恶麻瓜，但Voldemort还是不得不承认麻瓜在某些方面还是有一些价值的。现在，为了他的理想，为了他的事业，他必须尽量避免个人情感所带来的疏忽。
　　
　　“这就是我所必须做这些事的原因，麻瓜，那些曾经毫无价值的爬虫，浪费资源的生物，在我们不知道的时候，飞快的进步，他们甚至做到了原来只有魔法才能达到的事情！这是警告，我们必须接收到！麻瓜在进步，我们却不了解，看看邓布利多那个人，宣称要保护麻瓜，却完全看不到他们的威胁！掌握了那种叫科技的东西，麻瓜的人口会进一步的膨胀，他们在抢占我们的空间！”
　　
　　“但是，近千年来的相对安逸生活让巫师们忘记了进取的重要性！我不能容忍那些没有价值的麻瓜在不停的进步而巫师们却停在原地！”
　　
　　“打破这个僵化的世界，给与他活力！当然。贵族的权益必须被保护，但贵族必须是最优秀的！我不能让高贵者的后代存在在安逸的生活中，如果连一个麻瓜种或者混血都不能比过，那么贵族的高贵又有谁来继续维护！”
　　
　　“Voldemort，将会成为这个世界的王！”只是坐着就拥有让人不由自主臣服气势的男子脸上带着平淡的自信，风轻云淡的陈述自己的野心，不是愿望，只是在告诉他的仆人们他所要做的事情，他需要的不是怀疑，而地下的人也没有人会怀疑。黑夜围绕着台上的男人，若有实质的魔力包裹着他的全身，让人忍不住战栗。这样的风采，这样的气度，让底下一干食死徒热血沸腾。
　　
　　“黑公爵万岁！”一道尖锐的女生高呼，卢修斯转过头去――
　　
　　贝拉满脸狂热的朝着Voldemort跪拜了下去，双眼闪着疯狂的崇拜与爱恋。然后整个食死徒猛然家从这个男人制造的魔障中恢复过来，心悦诚服的跪倒，高呼：“黑公爵万岁！”
　　
　　*****************
　　
　　1993年2月，卢修斯?马尔福与纳西莎?布莱克在魔法布的见证下离婚，求爱被拒的纳西莎?布莱克安然离开这个让他伤心之地，从此再无人在英伦见过这个金发美人。
　　
　　1993年3月，凤凰社领导人阿不思?邓布利多宣布竞选当年的魔法部长，同时间，卢修斯?马尔福在预言家日报上同样表示参选。

我需要一个孩子

　　中古世纪风格的高大走廊上，铂金色头发的男人慢慢的行走着，外面精致华丽的花园中漂亮的白孔雀高高的仰着头，优雅的迈着步子。
　　
　　忽然，男人停下脚步，微微测了一下头：“贝拉，你有事找我吗？”
　　
　　高大的圆柱后面拐出来一个高挑的身影，波浪状的黑发风情万种的披在背上，一袭黑色的紧身礼服裹着突兀有致的身躯，美艳的脸上带起一阵娇笑：“亲爱的妹夫…哦，是前妹夫，我可以知道我亲爱的茜茜究竟去了哪里吗？是生还是――死！”最后的话说出来已是带上了狠厉的语气。
　　
　　“为什么这么问？纳西莎周游世界的计划你知道不是吗？”铂金贵族冷淡的瞟了女人握着魔杖的手。
　　
　　“那不是茜茜。”贝拉冷哼一声，“我的傻妹妹爱你爱到要死，她不可能会答应离婚的。”
　　
　　“是不是纳西莎你已经确定的不能在确定了。”卢修斯嗤之以鼻，“人，是会变的。期待一份没有回报的爱情…我们都清楚纳西莎根本坚持不了多久。不过，贝拉你，真的只是为了纳西莎来的吗？”
　　
　　“呵呵呵…”贝拉发出一阵清脆的笑声，干脆的收起魔杖，“卢修斯果然不愧是妈妈中意的女婿。当然不是，我要你帮我。主人自从回来之后对我非常的冷淡…”
　　
　　“不可能！”眼中厉色一闪，卢修斯的语气没有一丝回旋的余地，他嘲弄的挑起眉头，“贝拉，我没记错，你已经是有夫之妇。”
　　
　　怨毒的神色闪现在贝拉的眼中，她勾起甜蜜的笑容，一字一顿的说：“我当然知道，我的婚事不是卢修斯你一手操办的吗？”
　　
　　“那是Voldy…”“钻心腕骨！―不―准―叫―主―人―的―名―字！”
　　
　　绿色的光芒在接触到卢修斯身体的那一瞬间被弹开，贝拉像被击中了一般突然向后飞起，撞在圆柱上，闷哼一声捂住自己的肩膀，眼中一片惊骇的看着握着她魔杖的男人：“无声无杖咒！”
　　
　　没有理会贝拉要把自己吃了一般的表情，卢修斯把玩着手中的魔杖，神情冷淡：“Voldy的决定我们谁都没有权利干涉。但现在，他是我的，你最好离他远一些。做属下的只要完成Voldy命令就足够了。前一次，看在你为Voldy牺牲了这么多，我们都没有计较。同样的，这一次我也可以放过你，但是，贝拉，没有下一次了。”
　　
　　美艳的女人捂住肩膀踉跄的挺直了背脊，冷笑着看着从头到尾神色都淡淡的男人，心中的恨意升到最高点：“马尔福，不管你用什么办法迷惑了主人，他终究都不会选择你的，你根本无法为主人留下后代！迟早有一天，主人会找一个女人为他生下孩子，继承主人的王国！况且，你能放弃马尔福家的传承吗？在主人身边，你根本没有可能让任何女人为你诞下子嗣！”
　　
　　把玩着魔杖的手一顿，卢修斯挑起眉头假笑道：“这就不劳你费心了，贝拉，你现在还是关心你自己好了。”
　　
　　“呵呵呵呵…”铂金贵族一瞬间的失态贝拉看的一清二楚，她得意的笑起来，“总有一天，主人身边会出现一个女人，就算不是我，也总是别人。马尔福，你得意不了多久了！等主人意识到子嗣的问题，他一定会…”
　　
　　“我一定会怎样？”平平静静的声音从身后传来，贝拉的身体一僵，收起脸上的笑荣，旋身跪在地上瑟瑟发抖：“主人，我…”
　　
　　“贝拉，你的胆子变大了不少。”Voldemort缓缓的走过来，冷淡的从跪在地上的女人身边走过去，站在卢修斯身边，握住他的手，铂金贵族转过头不不看他。
　　
　　无奈的神色从黑魔王眼中闪过，对跪在地上的女人更加的生气，可贝拉确实是一个人才，而且忠心耿耿…
　　
　　“主人，饶恕我吧，我只是关心主人，如果主人不高兴，就算是被惩罚贝拉也毫无怨言！”跪在地上的女人咬住唇，柔声说着，闪着水光的眼眸看起来楚楚可怜。
　　
　　Voldemort一点也不吃这一套，他漫不经心的用手指摩擦着握着的手心：“既然这样，那么好吧。钻心腕骨！”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　
　　绿色的光芒击中了贝拉，剧烈的疼痛让女人蜷缩着身子凄厉的哀嚎，瑟瑟发抖。但只有几分钟之后，贝拉停止了颤抖，她卧在地上，不住的大口呼吸着，全身像是从水里捞起来的一样，颤抖着，贝拉重新跪在Voldemort面前：“谢主人宽恕。”主人的手下留情贝拉感觉的出来，因此女人非但没有觉得难过，并且感动的不得了。
　　
　　“没有下一次了，贝拉，我的事情不需要别人指手画脚，对卢修斯恭敬点，他是我选中的人！”瞥了一眼跪在地上的女人，Voldemort想了想，“阿尔及利亚的丛林里有我需要的一样东西，安东尼会跟你一起，准备一下出发吧。”
　　
　　“遵命，我的主人。”哀怨的神色从贝拉的眼中闪过，但她只能遵从。
　　
　　“好了，你下去吧。”
　　
　　…………………….
　　
　　一路被Voldemort拉着回到他们的房间，铂金贵族一言不发的挣脱被男人握住的手，Voldemort皱起眉头，强势的走过去揽住自家爱人的腰抱进怀里，卢修斯看了他一眼，没有说什么，只是安安静静的窝着不动了。
　　
　　“我该早点把贝拉送走的。”魔王的声音听起来有些懊恼。
　　
　　铂金贵族摇摇头：“一个贝拉我还对付的了。没有清楚你身边那些烦人的男男女女的能力，我怎么可能站在你身边。”
　　
　　“那你在生什么气？”魔王困惑的看着怀里的爱人。
　　
　　“我没有生气。”卢修斯的声音带着些意兴阑珊，他握住魔王的手，抬起头看着自家魔王，“贝拉说的对，我没有办法给你一个孩子。”
　　
　　“我不需要孩子。”Voldemort快速的接上，语气里的厌恶让卢修斯心惊。
　　
　　“但是，我需要。”铂金贵族平静的说，“马尔福家的传承不能断绝，我不能做这种事情。”
　　
　　腰上突然加大的力气让铂金贵族短促的叫了一声，魔王捏住他的下巴抬起来：“你―想―要―一个孩子？不可能！想都别想，我不可能让你碰任何人的。”
　　
　　看着自家爱人狠厉的神情，铂金贵族忍着疼，没好气的说：“我根本不可能碰别人！如果你还没有忘记，我是一个媚娃！”
　　
　　咳咳，Voldemort的神情瞬间漂移了一下，淡定的放开了箍住爱人腰的铁臂，改为轻轻的揽：“我当然记得，只是告诉你想都不要想！”
　　
　　不去看媚娃怀疑的眼神，Voldemort转移话题：“邓布利多正在追查魂器的事情。并且意识到我们也在‘收集’我的魂器…”
　　
　　“非常好，我们可以派出一些人放出一些假消息。”卢修斯非常仁慈的放过了自己尴尬的魔王，“Voldemort，你的魂器都收回来了吗？”
　　
　　“剩下一个。”魔王的声音变得平板，听起来非常不愿意谈到那个地方，这样的魔王媚娃还是头一次见到。
　　
　　卢修斯皱起眉头，纳吉尼养在马尔福家的密室家，动物的特性不稳定，Voldemort说最好最后吸收他，冕冠已经被融合了…
　　
　　“你说过还有一个戒指是不是？”铂金贵族问，“那个地方很难拿到吗？”
　　
　　“不，”深深的吸了一口气，魔王平静的说，“只是一直没有时间，我们明天就去。”
　　
　　“我们？”卢修斯重复，担心的看着魔王，事情有些不对。
　　
　　“是的，我们。”Voldemort重复，然后松开媚娃，“我去做些准备，至于你，关于刚刚那件事，你想也不要想！”
　　
　　媚娃看着魔王走出房门，望着房间内写着族谱的挂毯久久没有回身，半晌，他静静的走到一副挂着的油画旁边，轻轻念咒，巨大的油画渐渐消失，成为一个拱形的门，媚娃神色平常的走进去，过了一会儿，卢修斯从密室中出来，手中多了两本书。
　　
　　上面的一本赫然是当年他前往媚娃的聚集地时，媚娃的族长给他的笔记----那本记录了他先祖破除媚娃对于命定恋人忠贞的笔记。
　　
　　用手摩擦着笔记本细致的纹理，媚娃的神情模糊不定。
　　
　　“马尔福家绝对不能断绝。”低低的，媚娃的眼神落在第二本书上，“如果…”
　　
　　




他根本不需要亲情

　　杂草丛生的小路几乎看不出来原本的形状，弯弯曲曲，坑坑洼洼，布满乱石，两边都是高高的、枝叶纠结的灌木树篱，Voldemort和自家爱人慢慢的行走在这条路上，黑魔王脸上面无表情，周身的气压很低，似乎是在踏上这片土地开始就有一种不好的情绪从他的身上流露出来。卢修斯担心的望着Voldemort，他们沿着这条小路走了不短地时间了，他不知道他们究竟是要到哪里，可随着时间的增长，他可以看出来Voldemort的心情在逐渐的变坏。
　　
　　上前一步握住黑魔王的手，卢修斯建议到：“Voldy，为什么不直接移形换影？”
　　
　　“我在魂器上面施了魔法，移形换影将永远找不到他在哪里。从这条道路的中段开始就有我释放的其他保护措施。一步一步的解开才能安全的拿到它。”虽然心情不佳，但魔王陛下仍旧耐心的解释，随后他微微的挥手，媚娃可以感觉到一股黑色的波纹散开来，周围的植物在接触到这股波纹之后，瞬间化成焦黑的粉末，看到这一幕的卢修斯闭紧嘴，觉得还是不要打扰Voldemort解咒比较好，但是他牵着魔王的手始终没有放开。
　　
　　一路上他们都走得安安静静的，直到一所破败的房子出现在他们面前，突然之间卢修斯觉得自己的手忽然被握紧了，他吃惊的转头看到Voldemort脸上明显的情绪波动---厌恶、痛恨，几乎是毫不掩饰的，在喜怒不形于色的人来说，这显然是罕见的。
　　
　　“Voldy…”他下意思的轻唤。魔王像是突然回神一般，松开了他的手，向前迈了几步，然后推开了房间的门，卢修斯默默的跟在他后面，踏进房间的那一瞬间他就感受到了浓浓的黑魔法气息，站在门口，媚娃扫视着周围，看着黑魔王抽出魔杖小心翼翼的对着天花板，地板，家具念各种各样生涩的魔咒，一圈圈或浓或淡的黑色波纹散去，把本身就破旧的房子毁坏的更加彻底，看样子还有很长的一短时间Voldy才能弄好，卢修斯走进院子观察这附近有什么不同，他敢打赌Voldemort之所以最后一个来这里取魂器绝对不是因为这个最麻烦，这个地方，一定是Voldy不想再次来的地方。
　　
　　铂金贵族转动着试图找出点线索，然后他的视线盯在一个地方，那个残破不堪的木门上，订着一条黑漆漆的蛇，在同样黑漆漆的房门上很不明显。但这不重要，卢修斯抿紧了唇，这个标记他记得，马尔福家关于纯血统家族的记录详细到他可以轻易的认出这间房子原来住着什么人---斯莱特林的后裔，姓冈特的，同样是Voldemort的祖辈。
　　
　　Voldemort是在孤儿院长大，可冈特家族灭亡是在Voldemort成年左右。卢修斯觉得自己明白了一些事情，一些他一直忽略的事情---Voldemort不愿意要孩子，他为什么不愿意要孩子。
　　
　　他根本不需要亲情，或者他自己觉得他不需要，那很愚蠢，他大约这样想。一瞬间，媚娃只觉得自己的心在为这个男人心疼的同时，沉了下去。孩子，一个从未想过的问题成为他么之间最大的问题。狠狠的攥紧了拳头，卢修斯在坚定了心中的念头的同时，觉得从未有过的寒冷。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　魔法部部长的换届选举在一个月之后，卢修斯?马尔福宣布参选，早就通过一些秘密渠道得知这个消息的邓布利多，在把自己关在房间内一天之后，做出一个决定，参选魔法部部长职位，放弃了一只以来良好的超脱于权利之外的形象，积极的准备为魔法部部长的选举做准备。没有人能理解邓布利多的打算，前一段时间的舆论战可以说是食死徒的彻底胜利，没有准备的凤凰社被打击的风雨飘摇，十一年的平静让人们差不多淡忘了当年凤凰社打败了食死徒之后的激动与感激。现今黑魔王回归，所实行的政策比标榜为麻瓜籍巫师利益服务的凤凰社更加让巫师们心动。十一年来的恐怖名声在看见黑魔王俊美强大、虽然强硬但不残暴的形象之后，已经让巫师们放下了心，为政者是谁不重要，重要的是，要让巫师们生活的更好。
　　
　　千年前的麻瓜就懂的知识，被黑魔王彻底的弄明白了，不只是贵族追逐利益，所有人都不例外，只是在巫师界，麻瓜籍巫师们没有那个资本。
　　
　　现在的邓布利多可以说最重要的名声就是身为霍格沃兹魔法学校校长淡泊名利的好名声，作为可以说是打败了两代黑魔王的白巫师，不追求名利这在巫师眼中是非常让人尊敬的了。可现在，老校长放弃了自己的这一优势。不论是黑魔王还是卢修斯，许多看的通透的人都不明白邓布利多这样做究竟是什么意思。唯一有些了然的就是在邓布利多手下呆了这么多年的西弗勒斯?斯内普，但他没有义务为任何人解释。
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　两方的人都开始积极的准备竞选，一方是名声多年不好，最近RP极具上升的食死徒，一边是名声多年居高，最近RP极具下降的凤凰社，大家算起来胜算一半一半。最近英伦的各个巫师集中地都可以看见两方的人在演讲，做广告，打亲切牌。而某个人的某些计划也就在这个时刻趁机开始进行了。
　　
　　消失柜不知被Voldemort使了什么魔法缩小到了一个拇指的大小被卢修斯贴身放着，四处演讲参加竞选的是卢修斯，Voldemort虽然不爽两个人要长时间分开，但他没有权利阻止卢修斯的行动，在他意识到他的存在阻碍到了马尔福家的传承的时候，他又怎么能够阻碍卢修斯为马尔福家赢得更多的荣耀呢？
　　
　　然后，两个人就开始了自从Voldemort回归以后最远的分离。
　　
　　Voldemort站在他们的房间里看着媚娃整理服装，想到他们有一个月不能随时随地的在一起，他就有一种冲动拉住卢修斯不让他去，看着卢修斯这么积极的样子，黑魔王心里多少有些不是滋味，他在这里还没走就开始后悔答应这人让他参选，这人倒好，非得表现的多想离开他不成？魔王不爽了，皱眉了，然后走过去，把忙碌的媚娃抱进怀里抬起这人的下巴，覆上卢修斯的唇，狠狠的将人蹂躏了一番才一言不发的放开。
　　
　　望着脸色平静的Voldemort，媚娃勾唇笑起来，他知道Voldy为什么不高兴。这么长时间的相处，他是单纯的没有表情，还是不高兴不想表现出来，他已经分的足够清楚了，翘了一下嘴角，他走到魔王身边，微微的抬高下巴，平淡的陈述：“再走之前我只想说一句话：你Voldemort魅力无边，但是想做马尔福夫人的女巫也不少。”后面的话媚娃没有明说，但他也根本不用说明白，这话明显就跟警告丈夫不要出轨的妻子一个意思。
　　
　　个头已经比他高出不少的黑公爵邪恶的狠狠掐了一下铂金贵族挺翘的臀部：“我想我还不至于言而无信---你的手段最近可没有下降一点。”
　　
　　微笑的颔首，卢修斯最后揪住黑魔王的衣服给了他一个缠绵的吻：“时间到了，我该走了。”放开黑魔王的媚娃头也不回的走出房间，Voldemort在原地站了一会儿，接到一封信然后就神色匆匆的离开了。在这种时候，没有时间给他们做无用的小儿女姿态，随着他事业的前进，两个人分离的次数只会增多。他们都需要适应。
　　
　　不管怎么样，在没有彼此气息的屋子里，铂金贵族出乎自己预料的…失眠了。烦躁的从床上坐起来，睡不着的媚娃干脆起身做到书桌前方，仔细的研究起先祖留下来的笔记，一样一样把里面需要用到的东西例举出来，笔记的复杂程度让经常被说成聪明的媚娃咂舌不已，他花了一个星期才渐渐的把需要准备的东西差不多弄清楚，而要进行的仪式却还在摸索阶段，他必须做到万无一失，，如果连他也出了什么事情的话，那么马尔福家就毁定了。
　　
　　“拉尔塔。”
　　
　　“在，主人。”一个家养小精灵‘啪’一声出现，尖声叫道，夸张的鞠了一个躬。
　　
　　“我要你找的地方找到了吗？”
　　
　　“拉尔塔很努力的再找，找到了几个地方，可是里面、里面都没有主人你说的东西…拉尔塔是个坏精灵，拉尔塔是个坏精灵！没有完成主人的吩咐！”丑陋的家养小精灵疯狂的用头撞击这墙壁，铂金贵族不耐烦的阻止了他，淡淡的吩咐道：“接着找，将我所说的全部地方都找遍再回来，动作要快一点！”
　　
　　“是，主人！”抽抽嗒嗒的家养小精灵再次深深的鞠一个躬，‘啪’一声不见了。
　　
　　卢修斯揉揉眉头，拿起另一本书，摩擦着书名，失望的神色溢于言表：“如果再找不到的话，就只能...”
　　
　　再次翻开笔记，卢修斯喃喃的说：“Voldy一定会气疯的，一定会…”
　　　心灵折磨

　　四处巡演的这段时间，铂金贵族的精神疲累到极点，魔法部长的选举他势在必得，平日里做的工作已是不少，再加上那本笔记的研究，那些生涩难懂的媚娃语让他焦头烂额，千年前的笔记，所需要准备的东西很多在当今的时代都已成为极其难得的物品，找齐他们需要的时间金钱都不计其数，索性的是马尔福家族的家产颇丰，家族的魔药店，魔法材料店自有一些拿货的渠道。
　　这些都不是最主要的，身为马尔福家的族长，这样的忙碌纯属正常范围，但主要的是精神上的。他无从想象如果Voldemort得知他瞒着他试图要重新成为普通巫师，就为了一个孩子以后，那个男人该多么的震怒，失望。他不敢想，每次一想到这里，他的心脏就像被直接钻心腕骨一般，Voldemort身边只剩下自己一人，能平等的对他、爱他。卢修斯自己有信心就算是成为了普通的巫师，他仍旧使用自己的生命来热爱那个男人，然后Voldemort还会有一个孩子热爱崇拜他的父亲，就算是Voldemort自己不需要孩子，但他想给他一个家，一个温暖的家。
　　所以他不会后悔。他只是担心，担心Voldemort不能接受他的理由，担心Voldemort会胡思乱想，担心他们之间的感情，他们之间的信任。如果他是一个媚娃，Voldemort完全不需要思考或是猜忌，他可以全身心的信任自己。与其说Voldemort放心自己，不如说是放心生物的本能，任何生物都不能试图跟自己的本能对抗。这一点卢修斯知道的很清楚，但他并不为此难过，因为他自己也同样的庆幸这一点，他之所以能这么快得到这个敏感的、多疑的、自我保护意识极强的魔王的爱情，有一半的功劳在他的媚娃血统上。
　　Voldemort蔑视亲情，蔑视传承---虽然他掩饰的很好。但卢修斯看的出来，那个男人虽致力于强大血统的传递，但绝不期待自己的魔力通过血液传递给下一代。孩子，是一种完全不必要的东西，包含着这样念头的Voldemort，在得知他为了孩子放弃他们之间能毫无保留相信的保障之后该有多么生气，媚娃完全想得到。
　　可是，他没有办法，这是他的责任，身为一个男人，他实在是没有办法想一个女巫一般把爱情当成生命的全部，如果他还为成年，也许他会这么做，但他已经成年许久，并且承担了一个家族兴衰。马尔福，不单单是一个姓氏，是一个男人的任务。就算会影响到他和Voldemort之间的信任，甚至于他们之间的感情，但卢修斯有信心，只要给他时间，他能证明，他爱Voldemort，超过他的生命。也许在他生命终结的那一瞬间才能重新获得他亲爱的魔王的信任，但他绝对后悔！
　　在这种难以言喻的憋闷与难过中，卢修斯研究着他的笔记，同时在心中抱有幻想，找到家族传承的那本书中提到的那个传说中的东西，如果找到了，那么他就可以停下这本笔记的研究，那些他多担心的事情，他所必须做出的选择，都不需要了。他让家养小精灵代替他寻找，一次次的失望已经把他的愿望磨损的差不多了。
　　这将近一个月内，每次他通过消失柜回到自己家中，看到Voldemort虽然不明显，但绝对欣喜的样子，他的心脏就会被剧烈的拉扯，他变本加厉的抓着那个男人缠绵，死死的榨干他的每一点精力，放任自己任性，像使用毒品一般的人一般陶醉在魔王给他的信任与温柔当中，之后再回到他巡演所在地的房间，面对着空荡荡的屋子，心中也空荡荡的，心脏那里就像有一个永远也撑不满的空洞，让他感到从未有过的寒冷。
　　在过五天，巡演即将结束，他也将回到马尔福庄园与Voldemort朝夕相处。而现在，他的笔记研究也到了最后的阶段，只差一两种东西，他就聚集了做需要的全部。
　　卢修斯坐在书桌前，抓着羽毛笔，专注的、一个字一个字认真的写着信，华丽的花体字，一笔一划中都透着无比的认真与深情，并不是很长的信，却是铂金贵族这一个月之内每个晚上都会写的一封信，只是每次写完的信从来都没有寄出去过。不敢，不好意思……都有。
　　Dear Voldemort：In this world nothing can replace my love for you, please do not doubt it. No matter what happens, I have at your side. Thorns or gold road？ not because of honorｔｏ close to you ,not leave you because of failure。Please trust me, as I trust you, you are my love beyond the love ｔｏ life。
　　Yours：Lucius
　　放下笔，铂金贵族看着它半晌，招来一直猫头鹰，纯黑色的萨丹夜温顺的停在书桌的猫头鹰架子上，伸出一只脚等待主人为他系上，但铂金贵族伸了几次手，仍旧是停止了。他几不可闻的叹了一口气，挥挥手，猫头鹰童鞋歪歪脑袋看了他的主人一会，然后振翅飞走了，他不明白问什么主人总是写了信，叫他来了之后，又不把信给他。
　　将信放在桌子上，媚娃拿出笔记本，接着开始艰难的辨别。还有五天，他必须在这几天之内把信寄出去。虽然这封信并不能代表什么，但这是他的誓言，他最希望Voldemort明白的事情。
　　夜已经渐渐的深了，卢修斯的眼睛已经变得酸涩不已，他划出一道时间，看到代表凌晨一点的绿光闪烁，重新低下头，他决定在看半个小时。然而就在这时，他派出去的家养小精灵‘啪’的出现，激动的尖锐声音几乎划破卢修斯疲惫的耳膜，但他没有任何惩罚他的念头。
　　“找到了！真的找到了吗？你知道欺骗我的代价！”卢修斯猛然从凳子上站了起来，森冷的视线盯着那个不停的发抖的家养小精灵。
　　豆大的眼泪蓄满了小精灵的眼睛，他抽抽嗒嗒的尖叫着：“拉尔塔没有！拉尔塔说的是实话，那个东西跟主人说的一模一样！在主人告诉拉尔塔的环境中找到的！”
　　铂金贵族坐不住了，他厉声的喊：“现在，带我去！立刻，马上！”这无怪卢修斯这么激动，如果那件东西真的找得到的话，一切都不需要担心了，他唯一所要做的就是把那本笔记销毁，把那些信也销毁，一切在Voldemort不知情的情况下进行。
　　哈哈，太完美了！铂金贵族只觉得一阵轻飘飘的感觉，这些日子以来一直压在他心头的大石头被搬开了一半，他觉得从未有过的轻松。也许过一段时间，马尔福家族就会迎来新生儿了！
　　匆匆跟着家养小精灵离开的卢修斯被巨大的喜悦冲昏了头，他忘记收起的笔记在昏黄的灯光下一片明亮。
　　不久之后，一只摆放在书桌旁的柜子被打开了，一直修长完美的手扶着柜子的边缘，Voldemort慢慢的从里面跳了出来，他微微的一笑，觉得是该给他亲爱的媚娃一个惊喜的时候了。
　　不过出乎他意料的是，他环顾了整个房间，惊讶的发现，在这个该休息的时间，他的媚娃却不见了踪影，微微的皱起眉头，Voldemort走到书桌旁，入眼的就是那封写着他名字却没有寄出去的信。
　　轻轻的拆开信，Voldemort读着，然后唇边荡起了温柔的笑意。
　　‘亲爱的Voldemort：这个世界上没有什么能够代替我对你的爱，请不要怀疑这一点。无论发生什么事情，我都在你身边。荆棘还是黄金路，不因荣耀而亲近，不因败落而疏离。请你相信我，就如我信任你，你是我热爱超越生命的爱人。
　　你的：卢修斯。’
　　放下信，Voldemort视线落到了一旁的锦盒里，微微开启的盒子里隐隐看得出来仍旧是一叠信，从上面露出来的字母来说，仍旧是给他的。
　　好奇心促使魔王打开了盒子，一封封，都是媚娃的真情真心。Voldemort能体会到媚娃的真挚，这些信让他很高兴，只是，这时候的魔王似乎觉得有什么事情不对劲，他的眉头微微皱了起来。卢修斯在信中的语气像是他要做什么自己不同意的事情一般。
　　Voldemort目光不经意的移动着，然后那本在灯光下的笔记本落入了他的视线，伸出手拿起，略微扫视了一眼，魔王惊讶的发现居然是媚娃语，他虽称不上是精通，但一些常用的他还是能看得懂的。
　　在书桌前坐下，Voldemort开始翻看里面的内容，然而仅仅是看了几页，魔王的脸色就蓦然沉了下来----
　　卢修斯，你究竟想干什么！

　　马尔福，呵。

　　Voldemort撑着下巴盯着笔记本看了很长时间，眼睛里说不清楚是什么情绪在翻涌，红色的眸子深沉一片。他歪了一下头，最终什么也没有做，只是几不可闻的叹了一口气，然后站起来，回了一下魔杖，把一切都恢复成他来之前的样子，然后打开柜子，消失在里面。
　　在深色的夜里，没有人知道在这间豪华的屋子里曾经进来过一个人，两个小时之后，卢修斯・马尔福怀里小心翼翼的抱着什么东西回来了，从他上扬的嘴唇和舒展的眉头开看，此刻他的心情真是棒极了，他打开一个看起来一点也不符合马尔福审美观的小盒子，把怀里抱着的东西放了进去，抽出魔杖喃喃的念了句什么咒语，才像是松了一口气般合上盖子。
　　做完这一切，媚娃像是打了一场几天几夜的魁地奇一样，筋疲力尽的仰躺在床上，爆发出一阵畅快的大笑，笑声里充满的愉悦与轻松。激烈的喘息着，卢修斯闭上眼，突然涌上心头一种冲动，他想见那个Voldemort，虽然不能把自己的喜悦分享给他，但他就是想见那个男人！
　　为什么不呢？卢修斯・马尔福挑起眉头问自己，然后他冲进了浴室，洗去一身尘土的味道，只穿着薄薄的丝质睡衣就跨进了消失柜。
　　Voldemort靠在怀里柔软沙发上，握着高脚杯，摇晃着里面酒红色的美丽液体，眯起眼一饮而尽。耳边传来轻微的响动，Voldemort眼神倏然冷酷起来，看向那个方向――
　　消失柜的门轻轻的开了，一只苍白修长的手从里面伸了出来，知道来人是谁，Voldemort的眼神不经意柔和下来，然后又在想起那个笔记本之后锐利起来，他放下酒杯，走过去抓住那只手腕，微微用劲，将还没完全从柜子里出来的媚娃拉出来，懒腰抱起，猛然间发力，把人轻松地抗在了肩上。
　　“唔――”被毫无预兆扛起来的人发出短促的叫喊，Voldemort的肩膀顶的他的肚子非常的不舒服，铂金色的头发轻飘飘的垂在媚娃的脸颊边上，头朝下的姿势让这人常年都是苍白的脸上多了一些红晕。媚娃侧着脸向上看来，吊着的眼睛看起来难以言喻的妩媚，Voldemort的欲望突如其来的强烈非常。
　　“Voldy……呜啊……”卢修斯刚来的及叫出男人的名字，整个人就被大力的扔到了床上，头脑的眩晕还没有散去就觉得身上一沉，一具温热身体覆了上来，头发被大手向后揪住，脸不由自主的昂起来，美丽的脸上因为吃痛皱起的眉头，带着一种楚楚的神情，让人忍不住想更加粗暴的对待。
　　粗暴的堵住身下人的唇，封住了卢修斯即将吐出的呻吟，灵活的舌头窜进滑嫩的口腔，毫不留情的暴虐气息肆虐了卢修斯的全部感知，嘴里的每一寸地方都被粗糙的舌苔急切的扫过，Voldemort高超的技巧很快让卢修斯清醒的头脑混沌了起来。纤细的手臂伸出，想要勾住Voldemort的脖颈，但很快被男人的大手握住拉下来，手臂被交叉着握住，压在头顶，Voldemort加深这个吻，舌头几乎探进卢修斯的喉咙。津液不受控制的从媚娃红艳的嘴角留下来，淫靡的气氛，交叉的喘息让两个人体温急剧升高。
　　Voldemort比以往粗暴了很多……把身体交给男人，卢修斯放任自己沉醉在魔王带给他的感官享受中，在欲海中沉沉浮浮的思绪迷迷糊糊的冒出这句话，然后又被男人更加激烈的动作冲散。
　　一整个晚上，魔王没有说一句话，只能偶尔听到他因为快感的发出的性感的闷哼声。被掌控了全身欲望的媚娃根本没有功夫注意这一点，从被抓住手腕的那一刻到被压上床，一连串的动作魔王做的行云流水一气呵成，之后被魔王抓住一直不停的做，不论他怎么哀求都于事无补，魔王只是沉默着在短暂的休息之后，接着把媚娃拉近欲海。
　　从凌晨3点回到马尔福庄园到早上7点卢修斯终于承受不住昏过去，Voldemort没有停住鞭挞，□的气息弥漫在整间屋子里，魔王□的胸膛上淌着晶莹的汗滴，在发觉媚娃昏迷了之后，Voldemort猛然间冲刺了几下然后把自己埋在媚娃身体深处，泄了出来。
　　吐出一口气，Voldemort抚摸着已经显出媚娃姿态的卢修斯赤 裸的背脊，神情中流露出一种难以言喻的落寞。将人捞起来抱在怀里，Voldemort轻轻的在卢修斯额头上印上一个吻。
　　马尔福，马尔福，一个马尔福……呵。
　　“Voldy……唔……”轻柔的声音，Voldemort低头，卢修斯紧闭着眼，无意识的哼咛出声，在魔王□的胸膛上蹭蹭，然后露出一个满足的艳丽的笑容。
　　心中突然有一块安定下来，Voldemort松开紧皱着的眉头，用手抚摸着媚娃的脸颊，片刻之后，将卢修斯连人带床单裹起来抱住，推开消失柜的门，垮了过去。
　　卢修斯醒过来的时候，已经是第二天的中午，索性的是今天的工作全部都安排在下午，他坐起来，传单从他赤 裸的胸膛上滑下来，身上清清爽爽的，看来是已经被清理过了。卢修斯转头，发现自己已经回到了巡演地。
　　目光不经意间落在书桌上，轻轻的低呼声响起，卢修斯懊恼的发现自己居然因为太过于兴奋而忘记把那本笔记收起来，急忙用传单裹着身体从床上下来，身体没有欢爱后的酸涩以及疼痛感，媚娃勾起一个柔柔的笑容，心中泛起甜蜜的感觉。拿起笔记本，卢修斯仔细的观察着，周围一点被移动的迹象也没有，似乎在他没在家的那段时间没有任何人来到这里。可是……
　　不知怎么回事，媚娃心中突然有一种奇异的不安感，他想起今天Voldemort不同以往的行为，那种全然急切的粗暴的动作……
　　不，Voldemort不会知道的。如果Voldemort知道了，他会这么一言不发吗？
　　但是，如果不是Voldemort知道了，那位什么他没有对他说过一句话？沉默的姿态，粗暴的对待……
　　随着这种猜测，卢修斯的眉头也越皱越紧，心头越来越烦躁。狠狠的一咬牙，卢修斯甩甩头，自语道：“现在最重要的是演讲！剩下的事，等到回去之后就知道了。”
　　接下来的时间，铂金贵族强迫自己全身心的投入到演讲事业当中去，巡演的最后四天取得的巨大的成功，看起来巫师们（尤其是女巫们）的反响都非常好。
　　带着还不错的心情，卢修斯回到了马尔福庄园。踏进大厅，卢修斯将外套脱下来交给一旁的佣人，环视一圈，随口问了一句：“Voldemort呢？”
　　“公爵殿下吩咐我转告您，他会公爵庄园去了。请您回来之后尽快去公爵庄园一趟。”
　　卢修斯的心一下子沉了下来，他快速的走上二楼他们的卧房，打开衣柜，看到属于Voldemort的衣服物品全部还摆放在原位之后，徒然松了一口气，跌坐在床上。
　　过了一会，他站起来，走到壁炉前，抓起飞路粉清晰的喊道：“Voldemort庄园。”强烈的眩晕感过去之后，卢修斯已经出现在一个华贵的卧室里。细微的声音从门外传来，媚娃打开房门走出去。
　　Voldemort背对着他，几个食死徒恭敬的站在他面前，听着他有条不紊的命令。听到声音，Voldemort转过头，看到卢修斯，向他招招手，铂金贵族依着他的手势在他身旁坐下，几个人很有眼色的行礼退下了。
　　“为什么突然之间搬回来？”握住魔王的手，卢修斯不安的问。
　　“没什么，这里才是Voldemort庄园不是吗？我不可能一辈子住在马尔福庄园的。”Voldemort平静的解释，然后从一旁的羊皮纸中抽出一叠来递给卢修斯，示意他看。
　　卢修斯疑惑的接过来，这是一叠照片，全部是风华正茂的年轻女孩子，越翻卢修斯的眉头皱的越紧，他重重的把羊皮纸合上，凝着脸色问：“什么意思？！”
　　魔王没有看他，平淡的说：“这里面是巫师界家事不错的纯血女巫，从里面挑一个吧。”
　　卢修斯的脸色一瞬间变的惨白，他一个字一顿的问：“什―么―意―思―？！”

　　争吵

　　“什―么―意―思？！”卢修斯只觉得整个脑袋都混乱起来，吵吵杂杂的，他用力抓住那一叠照片，脸色一瞬间变的惨白，这算是什么？Voldemort决定放弃他了吗，他看了那本笔记吗？媚娃语虽然罕见，但是凭借Voldemort的博学，知道也不是什么难以想象的事情。可是，这就是Voldemort的反应吗？以为他为了子嗣才想解除媚娃的身份，连孩子母亲的候选人都为他准备好了吗？
　　“什么意思……”黑魔王坐在原地，一直以来都让人看不出来什么情绪的眸子染上几分挣扎与疼痛，“马尔福家一脉单传，你不可能让马尔福家的血脉断绝的，况且你不是已经在做准备了吗？”瞒着我。
　　“你看了那本笔记！”卢修斯浅灰蓝色的眼睛紧紧的盯着那个到现在仍旧挺直背脊，神色平淡的男人，说出的话并不是疑问，而是肯定。
　　“是。”Voldemort让自己保持着冷静，天知道他现在多想恼怒的把这人绑起来，关起来，禁锢在自己身边，什么都不做，什么都不用想，能看到的，感受到的，接触到的只能是他一个人，惩罚这人可恶的念头。可是，他不能，要是他还是那个只爱自己的魔王他可能会这么做，如果他还是那个灵魂眼中破损的Voldemort，也许他会做的更狠绝。但他现在恢复了理智，于公于私他都不能这么做。
　　与私，他爱卢修斯，他爱的卢修斯不是一个可以背脊禁锢的男人，一旦他这么做，就等于是在扼杀卢修斯的灵魂，他天生属于贵族的舞台，在他与那些贪婪的人盘旋的时候，那种自信，掌控力，是卢修斯迷人的地方。于公，马尔福家族现在是他最大的助力，完全不遗余力的帮助，他怎么能禁锢卢修斯？一个马尔福，最重是的并不是爱情，是亲人和家族，在上学的时候他就知道了。所以，卢修斯才会有解除自己媚娃身份的举动。他能让马尔福家族绝后吗？Voldemort问自己，答案很肯定：不能。
　　学会了爱的黑暗公爵果然仁慈了不少。Voldemort在心底嘲笑自己，明明痛恨的要死，还命令手下去收集那些适龄女子的资料！
　　“看了笔记所以觉得我想解除媚娃的身份，就为了和一个该死的不知道哪里来的女人上 床要一个孩子？！”卢修斯气的把那叠照片狠狠的摔在Voldemort面前，揪住这男人的领口，口气恶劣的要死，“什么时候my lord ，黑公爵Voldemort变得如此宽宏，连给情人找床伴这件事都办了？！”
　　Voldemort的脸色瞬间扭曲了一下，一丝从不在人面前流露出来的痛苦清晰的闪过，他沉沉的扫过眼前人俊美的脸，缓缓的说：“你想要一个孩子，一个马尔福。”话里明显的带着指控，明明是卢修斯存了这样的心思，现在他让他省了不少事情，为什么卢修斯的样子像是他才是背叛的那个？
　　哈！因为他想要一个孩子？！卢修斯气急了，狠狠的把黑魔王压倒在沙发上：“为了这个，你就情愿把我送到那堆女人身边，然后放任我跟她们其中一个，甚至几个上 床？”难道他就没有想过要一个自己的孩子吗？他就这么讨厌拥有自己血脉的人吗？
　　“你在乎我吗？！！！”卢修斯的声音越来越大，这句几乎是吼出来的。他瞪着被压在下情绪越来越压制不住的Voldemort。
　　“我该死的就是太在乎你了！”Voldemort被冒犯般的叫起来，怒火从心底不受控制的涌上来，明明是卢修斯先这么做的，为了他，他连这都忍了，他居然敢问他这句话！他发誓从他进入斯莱特林之后他就没这么没有风度过！他抓住卢修斯的手，粗暴的把他的手从自己的衣领处掰开，反剪到卢修斯的背后，微微用力，将人反过来压倒身下，“该死的，你怎么能这么问！你是我的人，我一个人的人，我就是该死的太在乎你了，才不能看着你们马尔福家绝后，你在乎这个不是吗啊？我凭什么把你让给别人！你知道我看到那本笔记的时候究竟是什么心情吗？我恨不得把你杀了！你居然想解除自己的媚娃身份！如果不是想要个孩子，你怎么会解除媚娃身份！”
　　“该死的，该死的，该死的……”失去了风度的黑魔王不停的咒骂着。
　　而被他压在是身下的媚娃像是终于恢复了些许理智，他冷冷的看着黑魔王：“我跟别的女人上 床有了孩子之后呢？我们会怎么样？”
　　Voldemort不说话了，他自己也想象不出来，他会这么毫无芥蒂的继续跟这个人在一起吗？就像什么事情都没有发生一样？他的心很肯定的告诉自己，这根本不可能！一想到卢修斯跟别的人在床 上，那些只属于他的风情被别的什么人看去，只属于他的肌肤被别的人烙上烙印，他会恨得想杀人，杀了那个跟卢修斯亲密的人，甚至杀了卢修斯。
　　“你会离开我，然后我们就跟之前你没有回归一样，我就只能跪在地上，再也接触不到你。”卢修斯非常清楚魔王的独占欲是多么的强大与可怕。一旦他真的这么做了，就别想跟Voldemort有一丝公事以外的关系！
　　Voldemort无言以对，他的沉默让卢修斯知道他是对的，狠狠的闭上眼睛，卢修斯警告自己不能被这个一沾上感情就蠢得要死的魔王气死。
　　“你……想解除媚娃身份，不是……为了要一个孩子吗？”看卢修斯胸膛急促起伏，一副快被气死的样子，魔王总算是觉得有什么地方不对劲了。如果卢修斯接触媚娃身份是为了跟女人结婚要一个孩子的话，那他拿出照片的时候，卢修斯应该是心虚，而不是愤怒。
　　卢修斯听出魔王大人语气离得迟疑，他冷笑一声：“是为了孩子。”
　　魔王顿了一下，心中就像被极酸的柠檬汁泡过一般，他冷淡的说：“那我这么做不正好符合了你的意思！”
　　呸――卢修斯几乎被气死，他深深深深的吸气，苍白的脸色染上通红的颜色，睁开眼狠狠的瞪着那个感情白痴魔王，尽量控制自己的音量吼道：“我想要一个你的孩子！该死的，我居然蠢到想要一个你的孩子！你从来都没有想过我想要的是一个你的孩子吗？！”
　　魔王傻傻的楞住了，他呆呆的看着地下被气得不清的人，重复道：“我的……孩子？怎么会，你不是要解除媚……”他忽然停住了，他想到了一些很早之前看过关于媚娃的知识，“我……你……”
　　“因为我在媚娃中，该死的还未成年！根本不可能会受孕！”卢修斯吼道，瞪着黑魔王脸上呆滞的神情，Voldemort发愣的表情简直是蠢极了，他看着媚娃一句话都说不出来。
　　卢修斯看着他，期望他说点什么，哪怕是一点点支持的意思也好。但是最终Voldemort知识低低的叹息一声：“孩子……我从来没有想过……”
　　卢修斯能从里面听出点迷茫来，他心中一阵难过，他放下一个男人的自尊，想要为这个男人孕育一个孩子，不仅为了马尔福庄园，也同样想给这个男人真正家的感觉，但是……尽管知道Voldemort不想要孩子，但真正到这个时候，他真的很难过。当初他那么着急想找到那样东西，就是害怕这一点，他需要他的孩子是在父母的期待下诞生，可Voldemort这样子，就算是他成功让自己受孕，但Voldemort绝对不会成为一个合格的父亲，况且要让他像一个女人一般的怀孕，他需要极强的心理准备。
　　“你根本不想要一个孩子！”卢修斯看着Voldemort，忽然用力推开他，向外走去。
　　魔王这才回过神来，浓浓的感动愧疚之余，他又有些迷惘，一个孩子，他从未想过会有一个继承了自己血脉的孩子，亲人……
　　“卢修斯，你去哪？”他看着媚娃有些决绝的背影，带着些慌乱的喊。
　　“去找女人，上 床！生孩子！”恶狠狠的声音从老远外传来。
　　魔王竖起眉毛：“你敢！”
　　“哼！”
　　“我会杀了那个女人！你敢的话，我绝对会杀了她！”
　　“女人多的是，你杀的完？！”
　　“该死的，不准去！”
　　“放开我，混蛋，放开我！”
　　……

　　不要再动了！

　　被魔王从后面懒腰抱住，出离愤怒的铂金贵族完全放弃了自己的形象，直接一个手肘向后撞去，完全忘记了在Voldemort让自己跟着幕梓学习麻瓜格斗技时候自己的鄙视。
　　魔王一个不查，被直接击到柔软的腹部，疼痛一瞬间蔓延起来，微微皱了眉头，Voldemort不为所动，伸手抓住媚娃的双手，反剪在背后，自己从卢修斯的身侧饶过将媚娃按在自己的怀里。
　　卢修斯眼中的怒火如同艳丽的火焰，整个人看起来从未有过的鲜活，他扭动着身体试图挣脱，但遗憾的是，显然Voldemort被幕梓训练时候的功效实在是太强大了，他根本挣不Voldemort的钳制。剧烈的反抗只引起了一些不合时宜的反应――
　　Voldemort倒抽了一口气，他用沙哑、隐忍的声音警告：“卢修斯，你最好不要在扭动了！”
　　要是平时，精明的铂金贵族早就放弃这种完全没有任何效果的反抗行为，可惜的是，出离愤怒的卢修斯只听到了某个混蛋在占尽上风之后还试图命令他掌控他，一种无头里的反抗念头让他根本听不进去任何话，他更加距离的扭动着自己的身体，给快要烧起来的火苗浇上了一桶油。
　　“噢――”魔王懊恼的呻吟一声，用一手控制住媚娃的双手，另一只手抓住媚娃的挺翘的臀部使劲往前一按，低吼道：“我说，不要再动了！”
　　抵在自己腹部的坚硬让媚娃失去控制的脑袋稍微清醒了一点，他苍白的脸色染上一层羞怒的红晕，怒视着魔王：“混蛋！难道你脑袋里只装着这些吗？”虽然这样说着，但媚娃的抵抗还是停了下来。
　　魔王深吸一口气压下某些不由自主的生理反应，低喝道：“现在，安静下来，听我说。”稍微顿了一下，Voldemort斟酌了一下语气，低低的缓慢的开口，“抱歉，我从来没有想过孩子在的事情。”
　　媚娃动了一下，魔王安抚的拍拍他的背：“我不觉得孩子是必须的，――我是说，孩子只是传承的需要不是吗？如果我不需要传承的时候，孩子根本就不是必要的。”
　　媚娃抬起头，看着Voldemort，魔王眼中带着困惑，他是真的不明白孩子所代表的意义，卢修斯没有说话。
　　“当然这并不代表马尔福家不需要，我知道亲子传承对马尔福家的意义――所以，抱歉我怀疑你。我完全没有想到你愿意为我――诞下一个孩子。Lu，你是一个马尔福，骄傲，优雅，高贵。看到那本笔记本，意识到你要解除媚娃身份，我很愤怒，很……难过，还有……惶恐……”
　　一句话，魔王顿了好几次，似乎是很难说出口，但他最终还是说出来了。卢修斯心中微微震动，他从来没有想过Voldemort有一天会向他剖析自己的情感，无所畏惧的魔王陛下甚至动用了‘惶恐’这个词。他不自觉的放软了身子，柔顺的依靠在魔王怀里。
　　“你是媚娃，我可以放心的付出我的……感情，但是如果你成为一个普通的巫师……我不知道我们之间会变成什么样子。但是，Lu，我不能让马尔福家的传承断绝――在我以为你要找一个女巫完成这项任务的时候，我选择放开你，毕竟身为媚娃的你产生这样念头的时候，我很难想象你的情感强烈到什么程度。抱歉，我在没弄清你意图的时候就下了论断。”
　　媚娃沉默了一会儿，终于开口：“我接受你的道歉。在研究笔记的时候我考虑过我们之间的事情，能得到你，我知道至少有一半的功劳在我的媚娃血统上，我爱你是本能，强大的、不可违背的本能。这将你的戒心降到最低。但Voldemort，你之所以成为我的命定伴侣不是什么具有预言色彩的事情，是因为我先爱上你，所以爱你成为我的媚娃本能。就算我失去了媚娃的身份，我依然爱你，在离开的那一个月我给你写了好多信，但都没有寄出去。如同信中所说的，这世界上除了你再没有什么让我更加爱恋。不论我的身份如何，我爱你如一。”
　　“我看过了。”魔王深深的凝视他的媚娃，“那些信，我都看到了。所以在看到那本笔记的时候，我选择沉默，直到你回来。事实上，看到那本笔记是瞬间，我愤怒的恨不得……但是，我想到那些信。Lu，只是谨慎怀疑已经刻入了我的骨血。”
　　“答应我，不要动用那本笔记里面的东西。哪怕是千分之一的几率，我不能让任何会影响到我们关系的因素存在。”看到卢修斯受伤的神情，魔王轻柔的在那头美丽的铂金色头发上印上一个吻，叹一口气，“我不是怀疑你的感情，我只是害怕我自己……相信我，没有一个人比我自己更了解我自己。”
　　“至于孩子……Lu，给我一段时间，我会考虑。---其实等到你成年之后，我们就可以有孩子了。”
　　“那还要好久！”卢修斯瞪他，不满的道。
　　“不行！解除媚娃身份的事情没有的商量！”魔王毫不妥协。孩子怎么会有卢修斯重要！
　　知道无用的媚娃微微眯起眼睛，狠狠的咬在魔王的肩膀上，死死的咬住不松口，然后慢慢的，血腥的味道在他空腔中弥漫，他松开口，看到暗红色的颜色染上魔王的外袍。
　　魔王连眉头都没有皱一下的任由媚娃发泄，看到媚娃松口，他随手扔了一个治疗咒上去：“那么，把笔记本给我。”
　　媚娃看了他一会，泄气的走到书房的密室，片刻之后，他出来，手中已经多了一个笔记本，将笔记本递给魔王。
　　Voldemort接过来，翻开，满意的勾起唇笑，然后抬头：“希望没有手抄本。”
　　卢修斯若无其事的看着魔王：“媚娃的东西不是那么好复制的。”才怪，他才不想放过这么好的工具，Voldy坦白的样子实在是太……可爱了。
　　“很好。”魔王点头，然后一连扔了十几个四分五裂在上面，直到笔记本成为一片片粉碎的连婴儿的指甲盖大小都不到的纸屑，魔杖一挥，壁炉熊熊燃烧起来，一阵清风过去，那些纸片被风带着投入了熊熊火焰当中。瞬间成为一片灰烬，完全不可修复了。
　　做完在这一切，魔王神情轻松了不少，他最后警告媚娃：“亲爱的Lu，最好不要让我知道有手抄本。”
　　“我知道。”媚娃淡定的回以微笑。
　　“那么，我们现在来谈谈关于竞选的问题……”
　　&&&&&&&&&&&&&&&
　　夜晚，马尔福家园密室中柔和的白光从一个白玉的石台上倾泻出来，马尔福家的掌舵人，神色肃穆站在这个石台旁。整个玉石台成半球状，里面盛放着淡青色的液体，清香宜人的味道从淡青色的液体中飘出来，将整件密室熏成这种淡雅的香味。
　　卢修斯手中轻轻的捧着一个小东西，像是金色飞贼一般大小的乳白色圆球，球体上刻画着繁杂神秘的纤细纹路，使整个球体看起来精巧可爱。媚娃把这颗小球轻柔的捧到半球体玉石的上方，然后缓缓的放开，看到小秋平安的漂浮在玉石的上方，媚娃松了一口气，露出愉悦的笑容。他抽出自己的魔杖，放在玉石旁的一个托盘轻飘飘的飞来，银色的托盘上面放着一个银绿色的小盒子和一把锐利的刀，华丽的小盒子里面，盛放着一盈红色的血滴，圆溜溜的血滴上闪着光芒，有黑色的波纹流转，强大的魔法气息从里面流泻出来。
　　不愧是Voldemort的血，仅仅是一滴就蕴含着这么强烈的气息。媚娃感叹了一声，然后他拿起刀，毫不犹豫的划破自己的手腕，鲜红的血液顺着雪白的皮肤低落在盒子里，红与白的搭配有一种惊心动魄的残酷美。媚娃看着，知道血液充满了整个盒子，他才举起魔杖为自己止血。
　　没有理会染上自己袍子的血迹，卢修斯拿起银绿色的盒子，走到半球形的玉石旁，闭上眼，一边念着晦涩的咒语一边缓缓的把混合了他和Voldemort的血液倒入那些淡青色的液体当中，红色的液体进入容器当中，就像一滴沙尘没入水中，一点涟漪也没有，盒子空了之后，玉石中的液体仍旧是淡淡的青色，就像什么都没有加入之前。
　　随着媚娃最后一个音符念完，玉石里的液体忽然青光大盛，强大的魔法气息充盈在整件密室，卢修斯脸上闪过一抹喜色，他紧张的盯着漂浮在玉石上方的小球，直到那颗球缓缓的下降，然后把自己整个泡进那淡青色的液体当中。
　　灿烂的笑容毫不掩饰的绽放在媚娃的脸上，他慈爱的看着那个安静的小球，低低的说：“我可没答应你等我成年之后才要孩子，既然有了‘诞子丹’我才不要自己生孩子！”

　　交锋

　　‘诞子丹’，几千年前的炼金产品。公元408年，（生子魔药还未出世）一对同性恋人为了拥有一个孩子，作为炼金术士的两个人开始了坚持不懈的研究，最终用从精灵哪里得到的孵化精灵所用的精灵泉，以及采用体外孵化下一代方式的魔法生物为保护子嗣所制造的保护膜，制作成了‘诞子丹’。加入两方的血液，用特定的魔法咒语开启刻画在用‘保护膜’做成的承载体上的魔法阵，再将‘诞子丹’放在精灵泉中温养6个月。六个月后的‘诞子丹’必须被母亲――既开启魔法阵的一方，用魔力继续温养一个月之后吞入腹中，6天之后由母亲诞下。
　　最关键的一点是，‘诞子丹’没有任何危险性。生子魔药虽然同样能做到让同性拥有孩子，但生子魔药服用方的要求非常高，父母必须都是魔力强大的巫师，而且必须时时刻刻注意腹中胎儿的保护，定时的输入大量的魔力以供胎儿生长。在这期间，不仅胎儿随时都有流掉的危险，同样是母亲的危险期，母体在怀孕的期间非常的虚弱，胎儿的需求量太大，一不小心母体就会受到不可弥补的伤害。
　　其实，Voldemort不愿意要孩子，最关键的原因就是这一点，他需要等他们两个都更加强大。虽然他不觉得孩子是必要的，但马尔福家的继承人却是必要的。而现在，虽然有斯内普这个魔药大师在，他也相信他能保护好卢修斯，但，他不愿意为了一个不必要的孩子，担一点点的风险，凤凰社还在虎视眈眈，战争看起来随时都有可能发生，形式危急。如果不出意料的话，不论这一次魔法部部长是哪一方的人当选，战争都是不可避免的。现在根本就不是要孩子的时间！
　　可惜的是，就算是以Voldemort知识的广博，也完全猜不到几千年前没有公开的炼金产品被马尔福家记录在案，只是马尔福家一直以来都没有人用得上。当卢修斯看到那本记载着诞子丹的书之时，他的心情简直难以形容，只是几千年过去，记载的地点已经发生了太多的变化，他花费了好大的力气才找到。
　　诞子丹被卢修斯放在密室当中，加上了多得数不清的保护措施，确保万无一失之后，卢修斯才满意+得意的将自己重新投入魔法部部长选举的筹划中。不仅如此，他还得处理那些在Voldemort推行的政策中利益受到伤害的贵族事宜，该敲打的敲打，该给枣的给枣，鞭子与糖果并行，让那些人明白自己该站在哪一方。
　　现在如果说Voldemort只总管全局的国王，那么卢修斯就是下达命令处理细节的宰相，确保整个Voldemort集团被Voldemort牢牢的掌握在手里。自从黑魔王回归之后，再没有人小看马尔福，这男人有足够的手腕让人乖乖的顺着他的意思起舞。在黑魔王神志不清醒的时候，卢修斯没有足够支持和信任去做，但现在不一样，他能够帮助他的爱人站在巫师界的最顶端，并让世人看到他有足够的能力和Voldemort并立。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　8月份，魔法部部长选举开始，得到大部分贵族以及从新政中得到好处的巫师支持的卢修斯站在演讲台上，优雅自信的陈述着巫师界的之前的弊端，没有避讳贵族的失误当然也没有避讳混血巫师为魔法血统带来的伤害，演讲中大肆的赞美在Voldemort推动下施行的政策，并向巫师们保证这些政策只是开始，为巫师们展示了一个宏大美好的巫师界未来，一点一滴都扣住巫师们的利益，并且裹着华丽的外衣――我们都是魔法的孩子，无论怎样，我们的使命就是使他繁荣。
　　演讲无疑是成功的。从实际出发永远是最可靠的，比起虚无的许诺，只有让人们看到真正实在的，才是最有效的。
　　十一年的时间足够的长，长到够大部分的人忘却那个黑暗的时期，足够年轻的一代成长起来，关于黑魔王的恐怖成为孩子的故事，但当长大的孩子发现故事中的人物并不是像想象中的残暴，相反还十分睿智的时候，他们会渐渐的怀疑那些过去的‘故事’并对自己亲眼所见的深信不疑，小孩子崇拜强者，Voldemort现在可是新生一代的崇拜对象。对于这一点，预言家日报和一些被控制在食死徒手中的报纸可没少对群众进行轰炸。舆论的力量是伟大的，渐渐的人们开始相信黑魔王的所作所为并不是出于他的本心，他被人陷害才造成如此严重的后果，而在Voldemort服用清醒药剂的后期恐怖活动的收敛为他作证。历史是胜利者书写的，当年报纸上一些夸张不实的报道成了食死徒反击的有力武器。这一点一滴的，潜移默化的影响是的舆论渐渐倒向食死徒一方。
　　但，不得不说，这些年凤凰社的名声太好了，格兰芬多虽然鲁莽，但他们确实看起来足够的正气、亲切，更容易让人相信，况且他们也的确致力于巫师的利益，牢固的基础让他们虽然被打得措手不及，也不至于马上失败。
　　但这只是暂时的，邓布利多知道，凤凰社是草根阶级，他们没有资金，在权力机构的话语权也不够强大，Voldemort的政策正使得他们的优势---普通巫师的支持，一点一点的丧失，他们得到的只有一些小报的支持，关于舆论战他们完全不占上风。一旦Voldemort的负面影响被一扫而空，那么到了那个时候，他们就真的一点发言权都没有了。
　　因此，把形式看的非常清楚的邓布利多做了一个决定。
　　他的决定在巫师界引起了极大的轰动――伟大的白巫师、霍格沃兹前校长阿不思・邓布利多在演讲上热情的赞扬了Voldemort的政策，并怀念了黑魔王上学时代的优秀与谦和，他毫不掩饰的提到了那段无比黑暗的时期，并对于Voldemort是否会一直保持现在的睿智与宽容表现出了极大的担忧。尽管如此，这位老巫师仍旧提出了一个意想不到的计划---他支持代表Voldemort集团的卢修斯・马尔福先生成为魔法部部长，但他要求Voldemort立下魔法契约，发誓那段黑暗时期永远不会再在巫师界降临。没有为凤凰社争取一点点的利益，老巫师称，凤凰社本身就是为了结束那段黑暗时期所建立的，之所以存在这么多年，也是为了巫师界的发展，可现在一个能量被凤凰社大的集团出现了，他们能够为巫师界带来更大分发展，邓布利多称凤凰社的时代结束了。但他并不打算结束凤凰社，他改变了凤凰社的性质，成为一个普通巫师的团体，任何巫师只要提出申请就能进入凤凰社，它成为一个普通民众向魔法部传递声音的机构。
　　这一招一出，连Voldemort都不得不佩服邓布利多的老谋深算。这次的演讲比任何的报纸都有用，邓布利多成功的将凤凰社塑造成一个不求回报只为普通巫师谋求利益的存在，就算是他们在哪些方面做的不好，那又有谁忍心苛责这样一个为他们服务的机构呢？成功的转型避免了跟Voldemort集团的直接利益冲突，又扩大了它的影响。Voldemort现在响动凤凰社，也得掂量掂量。
　　两方交锋，各有得失。
　　不管怎么样，卢修斯・马尔福成功的以巨大的优势获得了魔法部部长这一职位确实是值得高翔的消息，战争的阴云也随着这次邓布利多的计策被消弭于无形。
　　食死徒们欢乐的聚在一起谈笑，猜测这次的利益分配，他们一点都不担心权利问题，自小接受精英教育的贵族如果战胜不了只受了七年教育的混血或者麻瓜血统，那么他们也和该毫无怨言。没有压力，就没有贵族的进步与优秀的传承。这一点Voldemort早在颁布那些法令的时候让他们明白的一清二楚。
　　凤凰社的成员也在举杯欢庆，在演讲结束之后，他们就受到了不下百份的申请书，里面不乏一写在民众中比较有威望了。
　　这一天可谓是皆大欢喜。可惜的是，在马尔福庄园有一个非常的不爽。
　　卢修斯假笑着对又一个庆祝他的人举杯寒暄，同时心里的怒火却腾腾的上升。找了个空当，媚娃童鞋在大厅中找了个角落独自拎着一瓶酒，越想越不爽！
　　一只手臂从背后伸出来，揽住卢修斯的腰将人拉近怀里，另一只手饶过媚娃的胸前握住卢修斯端着的酒杯就着他喝过的地方印了一口。
　　媚娃放软了身体躺在魔王怀里，温暖宽厚的胸膛让他享受的舒展了眉头，从来没想过有一天他居然会像个女人一般躺在一个男人怀里，但这人不是别人，是Voldemort，像现在这样靠着他，他的心情就会觉得舒畅一些。
　　“不高兴？”魔王带着笑的磁性声音性感的让媚娃觉得身体一阵酥软，可是想起今天邓布利多的做法……实在是让他咽不下这口气，他的退让简直就是侮辱！他不但没有光明正大的在全世界面前证明他的能力，还被人摆了一道，想到这里，媚娃就禁不住发出一阵杀意。
　　“相信你自己，我骄傲的Lu没有谦虚这一品质啊。”魔王湿热的气息喷在媚娃的耳廓上，让卢修斯的身体不由得热了起来，他哼了一声：“我当然相信我自己，除了我没有人能站在你身边！”
　　“呵呵……”低低的带着略微沙哑的笑声在媚娃耳边，身后靠着的胸膛也微微的震动起来，媚娃扔掉手上的酒，旋身拉下魔王的脖颈，将自己的唇送了上去，该死的，这男人越来越性感了。
　　魔王托住媚娃的后脑，轻而易举的夺得了控制权。柔和的夜风吹起雕花窗旁的丝质窗帘，柔和皎洁的明月洒在两个拥吻的人身上，形成一幅再美不过的画面。
　　邓布利多，呵，活不了多久了。

　　邓布利多与盖勒特之死

　　魔法部部长选举的成功，标志着食死徒正式接管了英国巫师界的管辖权，凤凰社成为民间团体。但尽管不少人在选举中投票给了代表食死徒的铂金贵族卢修斯・马尔福，这些人还是担心Voldemort是否会遵守契约，虽然都知道魔法契约无法违背，但人们对黑魔王的强大有一种盲目的错觉。
　　但，由食死徒掌握的巫师界逐渐的越来越好之后，普通巫师渐渐放下了这种担心，虽然得到工作的机会还是没有纯血家族出身的巫师好，但这全部都是考核的结果，不管怎么样，巫师界的贵族很大一部分都保持着他们对于子弟的精英教育。公开的结果让普通巫师即使失望也没有什么怨言可言。
　　面对着一切，邓布利多是很欣慰的，不管别人是怎么认为Voldemort的，老校长对于这个当年品学兼优的孩子是有歉疚的，当年他还没有盖勒特的打击中走出来，看到了与那个人那么相似的Tom・Riddle，下意识的防备着这个孩子走上与那个人一样的道路上去，Tom的才能太恐怖了，他的资质甚至比盖勒特还要好。他不知道自己是怎么了，在他知道那孩子打听魂器的时候居然利用那个狡猾的院长给了他错误的信息。在他看来这上千年都没有人能成功活下来的黑魔法就能把一个未来的魔王扼杀在摇篮中，被盖勒特弄的神经紧张的邓布利多宁愿错杀一千也不愿放过一个，他不能让自己付出了这么大代价保住的巫师界重新堕入那种黑暗中去。但，接下来的一切他都没有想到，Tom熬过了那些痛苦危险，他成功的分裂的自己的灵魂！但这也成为巫师界黑暗时代的开端。
　　他是后悔过的，如果这孩子注定站在巫师界的顶端，他宁愿Tom・Riddle还是那个冷静理智又聪明绝顶的男学生会主席。但错误已经形成，他只能沿着这条路一直一直走下去，直到他跟Voldemort两个中的一个躺下。就算是牺牲了他视为继承者的詹姆斯・波特和莉莉・波特，即使是利用一个刚刚一岁的婴儿，他也不能退缩。当盖勒特束手就擒，自愿呆在那个牢笼中的时候他就知道，他今后只能沿着这条路走下去，不管牺牲什么，否则他根本没脸去见盖勒特。
　　从Voldemort高调的宣布自己回归的时候，年老成精的邓布利多就有一种预感，他的生命快到尽头了，当然看到这样一个黑魔王，邓布利多非常的欣慰，他能在死亡之前看到一个欣欣向荣的巫师界未来，这是他一直致力于却没有做到的事情。
　　但这些还不够，不够。他需要一个保证，Voldemort会活很长很长时间，别人虽然不知道，但他看得出来，马尔福家的卢修斯，祖先中的媚娃血统已经觉醒了，而他的命定恋人就是Voldemort，与之共享生命的Voldemort最起码能活500年，500年能发生很多事情，起码足够致力于永生的Voldemort找到让自己生命走得更远的方法，对于Voldemort的资质，他一向不怀疑。
　　这些年间，谁也不能保证Voldemort会一直睿智下去，所以，他需要给后人留下一个制约Voldemort的武器。他知道Voldemort在收集自己的魂器，自己下手已经有些晚了，但不要紧，Voldemort已经意识到了灵魂的重要性，他只需要拿到一小片灵魂就可以了，他不要多，多了会影响到Voldemort思考，拿到一小片，这样Voldemort能通过魔药来滋补灵魂却始终存在危机。那一小片灵魂就是凤凰社存在并制约Voldemort不合理政策的根本。
　　不管怎么样，Voldemort绝对不会留下自己的性命。邓布利多知道，所以这一段日子他像是要耗尽全部生命一般超负荷的工作，把凤凰社的人物，后续安排的妥妥当当，发挥自己最大的关系网，找到了Voldemort藏着斯莱特林挂坠盒的山洞，喝完盒子里的毒药，邓布利多的生命之火已经快要熄灭，一种不安感让他没有放弃医治，强行押下毒药药性的邓布利多失望的发现这并不是他要找的，这是一个假的，唯一欣慰的是，真的魂器被一个叫R・A・B的人藏了起来，西里斯的及时帮助让邓布利多有一种拨开云雾见青天的感觉。
　　他带着哈利到了布莱克家，拿到被R・A・B认为是真正魂器的盒子的瞬间，老教授的身体一瞬间僵硬了，他的唇边溢出乌黑的血迹，在山洞里中的毒被这盒子上小小的守护魔法引发出来并催化了，不出意外的话，今天就是邓布利多的忌日了。
　　老校长低低的笑出来：“真是的……居然是个陷阱……没想到死亡来的这么快……”邓布利多的声音平稳略带着写自我调侃的笑意，他将盒子丢在一边，忽然觉得身边的人沉默的过头了，他转过身看着那个目光复杂到极点的孩子，忽然见好像明白了什么，轻轻的叹了一口气，什么都没有说，眸子深处藏着自己都说不出的悲哀。
　　“校长，我能问您一个问题吗？”哈利站在邓布利多的前面，脸上说不清到底是什么表情他执着的看着老校长蓝色的眼睛，一个字一个字的问：“詹姆斯・波特和莉莉・波特的死跟您有关系吗？”
　　至今哈利仍旧用着敬语，这样邓布利多勾唇笑笑，他目光平静中带着浓浓的歉意：“我的大限已经到了，你没有做错，任何人都有权利为自己的血亲报仇。哈利，我不想在这种时候还骗你。你父母的死……算得上是我一手安排的。相信我，那时候，我别无选择。”
　　哈利的身体踉跄了一下，虽然已经确定了，但听到他敬爱的长者亲口说出来，还是给了他很大的冲击，他看着邓布利多唇边越来越多的乌黑血液，蠕动了下唇，出于一种他自己也说不清楚的原因，盯着校长的眼睛：“感谢您在我生命里曾经给我的温暖，您那时候真的非常非常的慈祥。西里斯和卢平会按照您的意愿走下去。”
　　哈利的意思很明确，他不会进入凤凰社。邓布利多一点都不觉得奇怪。看着现在冷静理智的哈利・波特，邓布利多觉得有些人不出来了，这个孩子似乎在他没有看到的时光悄悄的长大了，他碧绿色的眼睛中闪烁着跟他妈妈一样的聪慧，褪去了遗传他爸爸的冲动，已经是非常出色的男孩了。
　　“哈利，你长大了。”老校长欣慰的笑了，他伸出手拍拍哈利的肩膀，让他高兴的是，哈利没有躲开，他凝视着这个男孩的眼睛，轻轻的道，“也许Voldemort等一会回来，可我无法等他了，现在，我必须去见一个人，一个我深爱的人。所以，再见了，哈利。”
　　老校长抓住始终挂在他脖子里但从来没有用过的门钥匙，他用尽力气压制的毒性开始缓缓的向他的心脏进发。他必须在死之前见盖勒特一面，告诉他放在心里好多年却从来没有说出口的那句话。
　　昏暗似乎只是一瞬间的事情，邓布利多张开眼，他看到一个背对着他躺着的人，枯瘦的身躯上裹着破旧但干净的袍子，他似乎在睡。校长极力的抬起沉重的脚步，一步一步的接近那个身影，好像察觉到什么，那个人以一种极慢的速度转过身来，然后在看到人的一瞬间瞪大了眼，坐起来，却只来得及接住倒向自己的白巫师。
　　“盖勒特，幸好赶得及。”邓布利多是的声音非常的低，他已经没有了力气，但在寂静的地方仍旧清晰，盖勒特紧紧的把他抱进怀里，温热的液体滴在老校长的脸上，邓布利多笑了笑，“有一句话，我想在死前告诉你。你那年问我的问题，我早就有了答案。现在，我终于能告诉你了。”
　　“我爱你。”邓布利多笑着，费力的伸手握住男人的手，“抱歉，盖勒特，晚了这么久。”还有一句话，他本来想说的，可是看到这男人的一瞬间，他忽然觉得那都不重要了，阿莉安娜的死，他们都受到了惩罚。
　　盖勒特紧紧的握住他的手，微笑着流泪：“我一直在这里等你，你一定回来的，我深信。你没有来晚，事实上你来得正好。”他看的出来，这个他一生中唯一爱过的人在渐渐的失去他的生命，但这有什么关系呢？他自己的生命也快到尽头了，如果不是为了等邓布利多，他根本用不着尽力的维持自己的生命。现在，是时候了。
　　盖勒特・格林德沃，看着他在死前才跟自己正是确定恋爱关系的恋人，微微一笑，放开了对黑魔法反噬的压制，握着他恋人的手，慢慢的垂下了头。
　　1995年10月，阿不思・邓布利多、盖勒特・格林德沃卒于纽伦蒙特。

　　陛下&戒指（正文完结）

　　阿不思・邓布利多的葬礼并没有大肆的宣扬，那些真心尊重他的人都聚集在他的墓碑前，而那些无关紧要的人没有资格。哈利坚持把邓布利多和前任魔王盖勒特・格林德沃合葬，整理邓布利多遗物的凤凰社大家看到那个因为主人的死亡而显现出来的照片之后，什么反对的声音都不说了，照片里搭着肩膀笑的温柔幸福的两个年轻人看起来是那么的和谐般配，背面是年轻有活力的字体----阿不思・邓布利多&盖勒特・格林德沃于1920年。这张照片被邓布利多放在办工作上整整75年，在战斗中的老人放弃过很多珍贵的物品，却单单只把这张照片放在身边，虽然在别人眼中这只是一片空白。
　　对于邓布利多终于顺着自己的意思死了之后的Voldemort，心中的感受复杂至极，这个老人给过他屈辱，给过他知识，给过他生命的危机，给过他棋逢对手的兴奋，虽然他极不愿意承认，但上学时代的Voldemort在低年级的时候尊敬过这位学识渊博如高山的教授，只是这些尊重被邓布利多日复一日的提防磨平了。现在这个跟自己斗了半辈子的老人走了，Voldemort心中很是解气，但又多了点什么。
　　凤凰社为邓布利多举办的葬礼没有大肆的宣扬，但也没有刻意的隐瞒，Voldemort很轻易的知道了葬礼的地点，夜幕降临，凤凰社的人都离开了。墓碑前突然出现了一个修长的身影，暗红的眸子眯着，盯着墓碑上的字迹，轻轻的问：“邓布利多，你是真的死了吗？”对手就这么消失了，尽管这是字迹一手安排的，但魔王还是产生了一丝不真实的错觉，之前他不是没有暗杀过这个老人，可不论多么危险的境地邓布利多都好好的活着。这么轻易地死亡……
　　“真不像你的风格啊……”Voldemort像是感叹的说，终于确定了这位老人是真的死亡了，再也不会起来阻挠他的计划，他的事业。
　　“好好的躺着吧，看着我君临整个巫师界。”对着墓碑Voldemort宣誓一般的说，然后转身就像他来的那样，消失在空地上。
　　回到Voldemort庄园，魔王推开卧房，诧异的发现本应该在马尔福庄园工作的卢修斯正着睡衣坐在他的卧室里看着羊皮纸，昏黄的灯光照着低垂着眼看羊皮纸的媚娃，有一种奇异的安静祥和，娴静美好的样子抚平了Voldemort心中起伏的情绪。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“你回来了。”卢修斯听见推门的声音，抬起头微笑。袍子上粘着露水的魔王站在那里看着他的媚娃放下手上的羊皮纸，走到他身边替他解开冰冷的袍子：“去洗个澡吧。”
　　像是温泉流进了心里，魔王拉住媚娃的手，将他勾进怀里，低头给了他一个温柔缠绵的吻。媚娃自然的环上Voldemort的脖子回应了这个吻。这么些年的纠纠缠缠，他们终于想普通人一样在一起，没有尊卑，没有上下，卢修斯在心里低低的叹一声，这些年他自己一步一步的放下尊卑，掩藏起心里的不安，一点一点的真正的靠近这男人的身边，而现在他们终于平等的并立。那些日子他那么的不确定，小心的试探着Voldemort的底线，他是多么的害怕Voldemort突然之间警告他注意分寸，注意彼此的身份。可是Voldemort没有，他容忍自己的试探，不经意间通过一些小细节让自己安心。直到他扔给自己那叠照片，气愤到极点，却也狂喜。Voldemort肯为他做这些足以证明一切，他知道，他们都做到了，彼此适应，彼此退后，为彼此改变，心无比的安定下来。
　　想到这里，卢修斯唇边自然而然的流露出柔和至极的笑容，低着头看他的魔王心中一动，忽然挑起一边的嘴角邪恶的笑，猛然间发力抱起媚娃向浴室走去，卢修斯猝不及防之下发出短促的惊呼，被魔王爽朗的大笑遮住，然后是好大的一声落水声，魔王低低的笑声还没断就又是一声巨大的落水声。
　　水花溅起在灯火通明的浴室中，嬉笑声渐渐低了下去，暧昧的呻吟声渐渐响起，月亮低了下去，夜里属于情人的低语轻轻的，淡淡的。
　　今年的圣诞节对食死徒来说具有极大的意义，在经历了那么多损失伤亡之后，他们终于登上了领导者的阶梯，盛大的典礼在圣诞节前的一个月就开始准备了。而卢修斯自然也在准备给Voldemort的礼物，不仅仅是圣诞节礼物，还有生日礼物。这是一项盛大的，前所未有的礼物。为此他特意警告Voldemort不可以打探，也警告了所有参与这项礼物的人员，咋Voldemort答应的前提下，没有人会触这位Voldemort集团女王的眉头。
　　媚娃紧锣密鼓的为魔王准备礼物的时候，给媚娃的礼物却让Voldemort范了难，普通的珠宝绝对配不上他的媚娃，珍贵的魔药，稀世的珍宝，无上的权利……这些都太庸俗，况且马尔福据对不缺这些。苦思冥想的魔王看着日子一点点的接近圣诞，苦恼的皱起眉头。
　　Voldemort决定出去散散心，他遮住了自己的容貌，悠闲的走在对角巷中，逛着琳琅满目的商品店，可这些都太普通。魔王叹了一口气，没从觉得圣诞礼物原来是这么伤脑筋的东西。经过一家新开的酒吧，Voldemort迟疑了一下走了进去，坐在吧台上点了一杯龙舌兰，魔王静静的看着那些忙着选礼物的巫师，耳边是一群小鬼热烈的讨论声。
　　“――不知道选什么送给潘多啊，伤脑筋……”
　　“――相信我，你要是你送的，送什么他都美得屁颠屁颠的……”
　　“――可我不想送普通的啊……”
　　“――嘻嘻，不如答应他的求婚，我保证，这是最好的礼物。”
　　“――说什么呢啊，你……”
　　魔王的眉头突然之间就舒展开了，他露出笑容，忽然觉得他这次来的真是对极了，他知道送什么好了。他匆匆的站起来，扔下几个金加隆，忽视身后女巫叫他找零的声音。他得去准备了，日字已经不多了。
　　圣诞节的典礼盛大而轻松，魔法部总部前被改造成一个巨大的漏填广场，天气被上百个巫师合理施展了魔法，是个难得的好天气，这次由魔法部主办的圣诞舞会邀请了魔法部官员，凤凰社的要员，以及一些幸运的普通巫师。这些人基本上代表了巫师界的各阶层。
　　卢修斯和Voldemort随意的站在一边，没有人赶来打搅他们，卢修斯注意着时间，在巨大的烟花过后，身为魔法部部长的他需要上台开幕，他凝视着魔王的眼，笑着说：“期待我为你准备的礼物。”他略微整理了一下服装，上了讲台，无数报社的记者来这里报道巫师界首届各阶层齐聚的盛况。自卢修斯登台的那一瞬间，闪光灯就不停的闪。
　　礼貌的笑笑，卢修斯用魔杖指着自己的喉咙：“这场盛大的典礼是为了我们伟大的巫师界，为了过去的阴云彻底消散，为了代表各阶层的巫师们重新团结在巫师界的未来之下……”
　　公式化的开场白没有多久，卢修斯提出了这场晚会的重点，“有一些人为今天的盛况做出了杰出的贡献，为了嘉奖他们的贡献，特此宣布：
　　阿不思・邓布利多 霍格沃兹前任校长 为巫师界的和平付出极多，建立的凤凰社为巫师界做出了许多杰出的贡献。获得梅林一级勋章。
　　卡罗・腓尼基 炼金术士 带领他的工作室为炼金术士的兴盛做了杰出的贡献。获得梅林一级勋章。
　　……”
　　“最后！”卢修斯提高了声音，确定所有人的注意力都注意到这里之后，他露出一个真心的笑容：“Voldemort公爵 龙血十九种用途的发现者 霍格沃兹斯莱特林学院院长 英国一百零八所孤儿院的建造者 五十六所学前巫师教育所拥有者 魔咒研究所建造者 多种政策的提倡者 为巫师界打开无限未来的大门，做出了前所未有的贡献。经过各方的投票，魔法部特此宣布授予Voldemort公爵――Voldemort陛下的称谓！”
　　话音刚落，巨大的广场寂静一片，除了一些人，震惊是所有人的表情，可仔细想一下，觉得这件事情简直是理所当然的。巨大的掌声哗然而起，精明的记者开始在心中拟定明天报纸的头条，闪光灯对准了Voldemort没有错过他脸上一闪而过的惊讶。
　　卢修斯注视着缓缓向他走来的魔王，微笑着举起魔杖，璀璨的白光在魔杖上凝聚，象征着权力，自从梅林去世之后，一直保存在魔法部的‘王者之冠’出现在卢修斯的手上空悬浮在那里。
　　Voldemort走上台来，‘王者之冠’忽然脱离了卢修斯的控制，直直的飞向Voldemort，在他头的上方悬浮，然后慢慢的落了下来，在落到Voldemort头上的那一瞬间，所有人看到Voldemort眼前出现了一个虚影。
　　“梅林啊……那是梅林！”惊叫声此起彼伏。
　　虚影笑着漂浮在Voldemort前方，举起手点在Voldemort的额头上：“传承王者意志，谨记。”巨大的华光之后，虚影消失，Voldemort张开眼，头顶王冠，身着刻画着黄金勾勒魔法阵的华丽巫师袍，漆黑的发光的披风铺了一地，手中握着黄金权杖。
　　俊美的王者没有理会周围的喧嚣，他静静的转向他的媚娃，开口：“卢修斯，你可愿意与我共享着殊荣？”
　　卢修斯愣在当场，他不敢置信的眨眨眼，盯着Voldemort久久没有反应，周围的一些像是消失了，唯恐会错意的他张了张嘴，什么都没有说出来。
　　周围的人屏息，屏息，紧张的看着那两个人，着急的恨不得代替媚娃回答，梅林啊，这可是含蓄的求婚啊，嗷……
　　Voldemort看似淡定的看着媚娃，他的媚娃微微张着嘴久久的不回答，虽然笃定卢修斯一定会答应，可不知怎么回事，魔王感觉到自己握着权杖的手汗湿一片，他再次开口：“卢修斯，你可愿意？”
　　媚娃盯着那个男人的眼睛，暗红的眼中有着难以看出来的紧张，他忽然从虚幻中回到现实中，确定自己没有幻听，这个男人真的在跟自己求婚！眨眨眼，媚娃把眼中的酸涩灼热眨回去，然后开口：“Voldy，求婚需要戒指。”淡定的连自己都不敢相信。
　　众人扑倒。
　　魔王心中安定下来，他准备了戒指，但此时他有更好的选择，他将黄金权杖向前伸出，向上摊开手，代表无上权威的权杖开始变幻，在Voldemort全身魔力的推动下，渐渐的缩小，成为一枚闪烁着最美丽光芒的戒指。
　　他再次的询问：“卢修斯，你可愿意？”
　　媚娃吸吸鼻子，骄傲的抬起下巴，修长的手指向前伸出，魔王宠溺的一笑，握住他的手，将戒指为他戴上，然后五指纠缠紧紧的握住。
　　媚娃扑上去，抱住Voldemort疯狂的吻他，魔王揽住他的腰，狠狠的拉进怀里，手攀上媚娃的后脑，与媚娃唇舌纠缠。
　　闪光灯闪过，画面被定格成永恒。　


　　番外，小包子诞生

　　Voldemort实在是有些不敢相信他听到的消息，他以为圣诞节的礼物时间已经过去了，为此，他清了清微微发紧的喉咙，勾起温柔的笑问：“Lu，你刚刚说了什么？”其实你什么也没说是不是？Voldemort这样期待着。
　　可惜，Voldemort的期待落空了，他亲爱的，刚刚答应了他的求婚Lu，对着他露出甜蜜的微笑，重复了一遍他刚刚说过的话：“我是说，我们有孩子了，大约再有一个月你就能见到他了，我希望婚礼能等到我们新的家庭成员诞生之后，我想带着孩子结婚一定是很不错的经验。”
　　好吧，这次他听的不能在清楚了，黑魔王闭了闭眼，试图做最后的抗争：“虽然我不知道那个孩子究竟是通过什么方法诞生，但Lu，我确信现在不是要孩子的好时机，我们的事业刚刚步上正轨，我不想让你太累。”
　　“Voldy，”媚娃的笑容撤下下来，“我以为你会高兴的，我只是想让你了解家人的感受。你值得更好更多的。”
　　“不需要，你能站在我身边，就已经足够了。”Voldemort的声音带着一些冷硬。
　　媚娃皱起眉头：“Voldemort，我不知道你在抗拒什么，就算是以前……”媚娃停住了，想起那些事情对Voldy来说并不是什么愉快的事情，他聪明的转移了话题，“一个孩子，他能带给你另一种与众不同的感受，想想看，一个拥有自己血脉的小东西，花费时间精力，培养他，塑造他，就像在经营一项事业，看着他长大，成长得越来越聪慧睿智强大……Voldy，那是另一种成就感。况且，假如有一天我们累了，就可以把烦人的东西扔给他，然后休息。”
　　“听起来很不错。”魔王假笑，“但我仍旧坚持现在不是要孩子的最佳时机。”
　　媚娃懊丧极了，有时候Voldy真固执的让人想掐死他，但这并不意味着他放弃了：“Voldy，听着，我明确的告诉你，这个孩子必须要，他已经成型了，几千年前梅洛大师的炼金作品可不是什么随处可见的玩意。放弃了这次机会，我还有60年才成年，以你我的魔力增长速度，那时候诞下孩子必定要承受巨大的危险。你决定要让我承受那样的危险吗？马尔福家必须拥有一个继承人！”
　　“会有危险？”Voldy眯起了眼，他从来不知道这件事情，“那么，你保证这种方法不会有任何危险吗？”
　　听到Voldy几乎等于同意的话，媚娃上前抱住他，从没想过这件事居然是这么容易解决：“是的，这是最安全的方式，虽然可能最后会有些疼，但我保证这个方式没有任何物理或者是魔力上的伤害。但Voldy，我得请你在最后的六天为他输送点魔力，”看到Voldemort隐隐皱起的眉头，媚娃连忙补充了一句，“为了我的安全。”
　　这句话当然是假的。事实上只需要担任‘母亲’角色一方的巫师魔力就足够了。可媚娃希望这孩子能跟父亲有更多的相似，不同于男女巫师结合的孩子由生物因素决定今后的相貌天赋，他们的孩子是通过两方的魔力，魔力的特定甚至比生物还更要真实。
　　早知道能用他自身来改变Voldy的决定他早就这么做了。对于没有早一点发现这一点，媚娃觉得很遗憾，不过他觉得以后可以试试看。
　　“Lu，对于一个马尔福来说，用自身的安危威胁爱人来达到一些目的并不是那么符合家族的美学。”像是看穿了自家狡猾恋人的意图，魔王用手指轻轻的摩擦着爱人的唇瓣，贴近媚娃轻声的警告到，“我想我嫩分辨出那些事真正能对你造成威胁。”
　　“Voldy，你就不能稍微纵容我一点吗？”媚娃叹气，为自己精明过头的恋人头疼。
　　“我还不够纵容你吗？连孩子都有了才告诉我的马尔福先生？”魔王嗤之以鼻，“难道我要等着你某一天带着几个我不认识的小鬼来告诉我这是我的孩子吗？Lu，你应该对我更坦诚一点。”
　　“当然，我也觉得彼此应该坦诚一点，但某些事情除外。”媚娃点头赞同，然后拿了块黄油薄饼塞到恋人嘴里，“比如说，适当的甜食有助于身体健康。”
　　好不容易把那甜腻腻的东西咽下去，恨不得立马去刷牙的魔王赶紧打了个响指，顶级的龙舌兰酒出现，举起酒杯灌了一口，Voldemort才松开紧咒的眉头。
　　偷笑看Voldemort这么孩子气表情的媚娃被魔王逮个正着，挑眉的魔王再次打了个响指，媚娃最讨厌的菠萝瞬间出现，魔王优雅的用纤细的银签扎住，慢慢的送到媚娃嘴边：“再比如说，水果同样友谊健康。”
　　看着卢修斯闭着眼几乎是用吞的把菠萝咽下去，魔王满意的微笑：“我讨厌甜食。”
　　“我也讨厌菠萝！”媚娃接口。
　　“很好，看来我们达成了共识。”魔王勾起一边的嘴角，性感低沉的声音伏在媚娃耳边，“也许你需要一点龙舌兰去去菠萝的味道。”
　　“当然。”卢修斯喃喃的道，然后微微倾身，覆上了魔王的唇，如愿以偿的尝到了带着辛辣味道的顶级龙舌兰。
　　被称为巫师界史上最盛大的婚礼如火如荼的准备着，这场让无数男巫女巫的心碎了满地的婚礼定在2月7日。这给了筹备婚礼的人员充分的时间，无数点子通过猫头鹰传递给承办方，这场盛事几乎让整个巫师界都动了起来。
　　而当事人却丝毫不受影响，也许是在一起的时间长了，婚礼对他们来说只是一个形式而已。卢修斯带着Voldemort看了他们仍旧在孕育中的孩子，确定了Voldemort的情绪没有什么变化之后有些失落。但没有情绪实在是比有不好的情绪好得多。
　　让Voldemort真正的体会到家庭这两个字的含义仍旧是任重而道远的事情。卢修斯越挫越勇，斗志开始昂扬。
　　在接近婚礼一个月的时候，卢修斯在Voldemort的守护下，通过古老咒语将孕育成熟的‘诞子丹’牵引到他的体内，几乎是几个小时之后，一个微弱的心跳声悄悄的在媚娃的身体里响起。
　　那种突如其来难以名状的感受让媚娃突兀的叫了出来，血肉相连的联系让媚娃脸上带着一种不可思议。几乎是听到媚娃叫的一瞬间，魔王就从他的位置上跑了过来：“Lu，发生了什么事？”
　　媚娃将手放在自己的小腹：“他活着……梅林，他的心脏在跳！”媚娃的话里带着浓浓的对于生命的敬畏。
　　Voldemort皱起眉头，他是在不能理解卢修斯话里的感受，他按住情绪有些激动的媚娃：“是的，卢修斯，他活着，我们都知道。”
　　“不，我当然知道，只是……只是……我不知道怎么表达……来，Voldy，你听。”媚娃的眼神熠熠发光，他拉住魔王的手放在他的小腹上，那里仍旧平坦一片，什么都没有。但看着媚娃期待的眼神，魔王犹豫了一下，就顺从的蹲下，将耳朵放在媚娃的小腹上听着。
　　夜晚的时间仿佛脸空气都是静谧、安详的，媚娃低着头，微笑的看着魔王完美的侧脸，没有错过他脸上一丝一毫的情绪。
　　两个心跳声，一大一小，大的那个听起来活力富有生命力，小的那个听起来跳动的是那么弱小，仿佛随时都可能停止，但就是这么一个小小，却坚持跳动的声音冲撞了魔王的内心，他从未这么清晰的认识到这里面是一个生命，一个顽强成长的生命。
　　“他活着……”魔王倏地抬起头，口气里带着一种他自己也没有察觉的欢欣，还有敬畏。但只是一会他就觉得这句话实在是有些傻，掩饰的咳了一声，魔王站起来：“我跟你一起处理这些文件。”
　　媚娃笑着点头，没有在这一点上纠缠不休。他想让Voldemort感受的，已经到了。
　　接下来的几天，卢修斯的肚子简直像是吹气球一般的鼓了起来，每次Voldemort看到那比之前大了不少的肚子都有一种胆战心惊的感受，有时候他甚至会带着一种复杂的情绪问：“每一个怀孕的女巫都会这样吗？”
　　媚娃不知道他想到了什么，但卢修斯觉得那是朝着好的方向前进，他的行动已经开始开始变得不变，腰部的疼痛以及腿部的浮肿让他看起来有些憔悴，因为‘诞子丹’的存在诞下孩子的时间缩短，所以媚娃的情况看起来要糟糕一点，但幸运的是这样的日子只有六天。
　　第四天的时候，卢修斯肚子里的孩子轻轻的踢了他一脚，这让他惊喜的轻呼出声，脑海里浮现的第一个念头就是让Voldemort同样感受一下，他拖着笨重的身体找到正在跟食死徒开会的Voldemort，忽略他们落在他身上那诧异震惊的视线，拉着那男人的手放在他的腹部上。只是一分钟的时间，懂得审时度势的一群食死徒放下自己的情绪，识趣的自动起立离开了。
　　而Voldemort一点都没有在意他们的无礼，他的手刚刚感受到了轻轻的胎动，也许是他身上熟悉的魔力让小宝宝有些激动，这孩子连续踢了媚娃好几下。
　　Voldemort的表情一瞬间变得呆滞起来，他直直的盯着媚娃的腹部，一种突如其来的感动，来自于血脉与魔力之源的连接让他几乎落荒而逃，这种感觉太过陌生。
　　媚娃抓住了他的手：“Voldy，这是我们的孩子，你的儿子！”看着魔王脸上几乎算得上不知所措的表情，媚娃叹了一口气，Voldy还需要时间。
　　第了六天的时候，媚娃几乎已经不能下床，午夜时分，早就准备好了的医生把媚娃推进了手术室，听着媚娃那惨烈的叫声，魔王烦躁了在手术室门口走来走去，感觉那一声声惨叫简直是在抓他心。在媚娃再一次呼唤他的名字，并狠狠的咒骂他的时候，平日里冷静理智到极点的魔王终于忍不住武力镇压了阻挡他的医生，冲进了手术室，媚娃疼的表情扭曲，Voldy冲过去握住他手，现在医生也没有功夫把这位巫师界最有权势力量的男人赶出去了。
　　“Voldemort，你这个混蛋，我再也不要生了！！！”伴随着媚娃凄厉的喊声，婴儿嘹亮的哭声传达到所有人耳朵里。
　　1996年1月22日，Voldemort陛下以及马尔福殿下的长子德拉科・Voldemort・马尔福出生。
　　包子番外

　　生完孩子的卢修斯身材简直是瞬间蹦回标准的，先不诅咒媚娃万恶的天生丽质，就是那一瓶够好几个中等家庭破产的‘亮丽魔药’就够人磨牙的了。
　　不过，最近魔法部的成员明显的发现他们头精神不太好，眼下是上了妆来能看出来的黑眼圈，那头永远耀眼的铂金色头发似乎也少了些光泽，居然还在听报告的时候睡着了！
　　不可思议！虽然算不上工作狂，可马尔福部长对于工作的要求可以称得上严苛。工作跟私人分的很清楚，不容一点混淆。托他的福，部里多年的懒散风气总算是清理了。
　　马尔福家的掌门人憔悴的盯着报告书上潦草的不仔细看完全是一堆线的字迹，努力维持自己的清醒，再过半个月就是婚礼了，现在他最好是赶快把手头上的工作处理了，否则他难以想象婚假结束之后他的日子该有多惨。
　　可是……用手帕掩住口鼻，卢修斯打了和哈欠，真的很想直接睡过去！不行了……德拉科那小子好吵……嗯……睡一会，就一会儿……zZ……
　　Voldemort来到魔法部的时候看到的就是卢修斯罕见的没形象睡姿，饶过办公桌，魔王走过去，低头无奈宠爱的在媚娃脸上印上一个吻，那小鬼真的是太吵了，每天白天睡觉晚上充满活力，累惨卢修斯了。他现在才知道养一个孩子比跟一堆虚伪的政客攀谈还累。
　　轻柔的抱起媚娃，Voldemort直接在魔法部部长的办公室移形换影了，也许是对Voldemort的感觉太熟悉了，媚娃只是动动身子，调整另一个更加舒服的姿势就接着睡了过去。
　　没有回马尔福庄园，魔王直接下令让家养小精灵把媚娃惯用的东西（包括那个小鬼）拿到Voldemort庄园来，至于什么婚假双方一个月不能见面的规矩，既然都已经无视一半了，现在也不介意完全无视掉，要不是卢修斯坚持他们就不会到现在还分居两地了。
　　总之，现在魔王看不惯卢修斯不顾自己身体的做法了。坚持自己带孩子，家养小精灵完全可以胜任。盯着那个被放在施了魔法会自动摇晃的小床上的小鬼，Voldemort迟疑了一下，走了过去。
　　弯下腰，Voldemort盯着这个小小的东西，比刚出生时候皱巴巴的样子好看多了，圆嘟嘟的小脸很有肉感，看上去很好捏的样子，眼睛紧闭着，两只小的不可思议的肉呼呼小手握着拳头举起放在自己头的两侧，白嫩嫩的小屁孩睡的正香。
　　每次看到他Voldemort都会产生一种不可思议的感觉，这小鬼怎么会这么小，这么软，这样脆弱的东西正的能长大成为一个顶天立地的男人吗？
　　迟疑的伸出手，Voldemort先是伸出一只手指戳了戳小包子的脸，软滑的触感好的出乎意料，Voldemort不自觉的笑起来，然后又伸手戳了戳。睡梦中的小包子不愿意了，小嘴瘪了瘪无力的晃了一下头，他现在的力气实在是太小了，根本挪动不了自己，翻个身都做不到。
　　Voldemort觉得很好玩的再次戳了戳掉包子软软滑滑的脸颊，被骚扰的包子怒了，睁开一双红眸嘴一瘪，哇哇的大哭起来。
　　这一哭可让面对阿瓦达都没变脸色的魔王有些不知所措了，看着小鬼越哭越起劲，Voldemort瞪起眼，爬在他上面，眯着眼，冷冷的说：“小鬼，闭嘴，再哭的话……”再哭的话能怎么样？魔王停住话头，真不知道怎么往下说，这小屁孩什么都不知道，“该死的，你不要哭了！”凶狠的话吐出，可一点效果也没有。
　　Voldemort挫败的挑起眉头，察觉着小鬼似乎有越哭越大声的趋势，努力回忆卢修斯曾经塞给他的《育儿宝典》中的话，犹豫的伸出手，Voldemort胡乱的在小包子身上轻轻拍了拍，无奈的放柔了声音：“不要在哭了。”
　　不买账的小包子豆大的泪珠不要钱的往外挤，白嫩的小脸哭的通红，憋着嘴看起来可怜兮兮的。Voldemort烦躁的不知道如何是好，视线触及摇篮里放着的小玩具，慌忙拿起来在小包子面前晃来晃去：“不哭的话给你这个。”
　　“噗――”一阵轻笑从Voldemort背后传来，魔王立马转头。卢修斯站在他背后，眼里带着明晃晃的笑意。微宓Voldemort清了清喉咙，瞪他，媚娃非常明智的收敛嘴角，做出严肃的样子，然后快步走过去把小包子抱起来，调整了一个小包子最舒服的姿势，轻拍着他的背，温柔的低声哄着。看到对自己最温柔最亲切的‘妈妈’，小包子渐渐止住了哭声，带着泪水的长睫毛，红彤彤的小鼻子，不是抽噎的样子让媚娃的爱心一瞬间升到最高。一连在包子脸上啾了好几下的媚娃忽略了皱着眉头瞪着小包子的魔王。
　　婴儿的本能还是挺准的，魔王眼睛里的红果果的杀气让小包子害怕的在‘妈妈’的怀里缩了缩，但是小手却紧紧的抓住媚娃的头发，跟他父亲一样的红眸盯着魔王的样子就像在防贼一般。
　　魔王不爽了。他打了个响指，家养小精灵瞬间出现。Voldemort揽住媚娃，把包子从他怀里挖出来用漂浮咒扔到摇篮里，吩咐家养小精灵：“照顾好他！”接着抱住媚娃亲了下去，“Lu，我饿了，可以吗？”
　　媚娃无奈的看着已经关上的卧室门和自己被扒了一半的衣服，心说，你都直接动手了，还问什么！
　　**************
　　养孩子无疑是一件辛苦的事情，但看着小不点渐渐成长也是一件美妙的事情。--->能体会到这一点的只有卢修斯，魔王看着这渐渐长大的小鬼，完全是苦大仇深的样子。
　　从吃奶的时候就知道抢占‘妈妈’，会说话之后粘卢修斯的程度更是上一层楼。该死的小鬼，早熟的可怕，还偏生在卢修斯面前装可爱，装傻。看的魔王咬牙，更加混蛋的是，这小鬼居然敢向他挑衅。
　　“Voldy，我要去上班！啊……唔……那里不行……停……停止……”卢修斯的声音带着上挑的颤音，虚弱的抗拒简直就像是欲拒还迎。魔王毫不客气的拉开爱人的睡衣，火热的大掌顺着媚娃白皙的胸膛一路向下摩擦……
　　“呜呜呜呜……爹地，爹地……”稚嫩的童音带着糯糯的哭声在门外响起，可怜兮兮的口气让媚娃的神志一下子就清醒了过来，他推着魔王的胸膛，“Voldy，德拉科在叫我，停下，他在哭！”
　　拉住媚娃的手按在头顶，魔王啃上媚娃的脖子：“不要管他，家养小精灵会带走他的，哦，Lu，这种时候不要提那个小鬼！”
　　“呜呜呜……爹地，爹地，开门，爹地……”德拉科的哭声越来越凄惨，卢修斯看着这个在自己身上到处点火的男人，狠狠的一脚踹过去：“那也是你儿子！”
　　魔王敏捷的闪了过去，不爽的看着媚娃拉好衣服下床，开门。那小鬼抱着一个长着长长耳朵的红眼兔子光着脚站在门外，薄薄的睡衣，被冻的红红的脸颊，哭的红红的鼻子，凄惨极了。
　　魔王眼里闪过一丝担忧，看着媚娃心疼的赶紧把小包子抱起来，塞到被子里，裹得严严实实的，皱起眉头问：“你没有脑子吗？”穿的那么少就敢不穿鞋站在那么冷的地上。
　　德拉科小心的看他一眼，然后往被子里缩了缩，害怕的样子让媚娃皱眉推了推魔王：“用温和一点的语气不会毁了陛下的形象的！”关心孩子就直说不就得了，“我去吩咐仆人准备些魔药。”
　　顷刻间，房间里只剩下父子两。德拉科看了看门口，然后敏捷的从被子里钻出来，连续给自己施了好几个保暖咒，冲着自己老爸笑的挑衅：“看吧，我就说爹地比较关系我。”
　　魔王皱起眉头，只想把着孽子掐死，有这么破坏父父关系的孩子吗，亏他刚才还担心他！
　　“小鬼，再这样做一次，我就把你扔给幕梓！”Voldemort轻声威胁到。
　　德拉科不屑的哼了一声：“爹地不会让你这么做的，老头，你等着，总有一天我会比你更强，然后把爹地抢走！到时候，你就是老男人了！”
　　Voldemort气极。孽子，绝对是孽子！
　　“嗯，德拉科，这句话说的好，不过，到时候我也是老男人了。”优雅的声线轻飘飘的在身后响起。小包子浑身一僵，然后转头，谄媚的忘着眯着眼笑的挺温和的媚娃：“爹地怎么会老呢？爹地青春永存。”
　　“恭维也没有用，德拉科，拉尔塔会带你去反省。”毫不留情的下令，媚娃对儿子的做法好气又好笑。
　　小包子垂头丧气的拖着小兔子走出两人的房间，然后 眼巴巴的看着大门在他面前‘啪‘一声关上，撇撇嘴，握起拳头：“臭老头，总有一天我会抢走爹地的！”
　　门里，Voldemort搂住媚娃微笑，小鬼，跟我斗，还差点。
