[主网王]麻仓红叶的华丽之路  　作者：朵梨 

通灵王麻仓好的儿子，麻仓红叶将要回归正常高中生活
曾经作为青学一员的他这一次将会让那所高中鸡飞狗跳?
红叶这次的目标是华丽，继财迷后又一特殊嗜好……
红叶，有点腹黑的可爱小孩，严重恋父的孩子，一切以爸爸，麻仓好为主，爸爸说的、做的永远是对的，因为爸爸是神，在麻仓好面前，蓝染、库洛洛、迹部、伊耳谜这些谁又能与之比尔呢?到最后说不定就监守自盗了……
简短版文案：在儿控手下想要抢走那位恋父的小孩将有多困难

p.s.这是轻松风的逦 请慎入

备注：红叶有猎人篇的，感兴趣的亲可以看下，没看过也没关系的，不影响阅读的

内容标签：网王 猎人 综漫 欢喜冤家

搜索关键字：主角：麻仓红叶 ┃ 配角：麻仓好,迹部景吾,幸村精市，宇智波鼬，伊耳谜，库洛洛 ┃ 其它：猎人幻影旅团，系列文





麻仓家的新开始

　　孤独了千年的王──麻仓叶王，经过数次转世后的他成为了现在的麻仓好。
　　
　　也许力量太过强大的人总会成为异类，人们便会不由自主的惧怕这样的人，那怕他是没有恶意的，麻仓家便是这样的例子。
　　
　　麻仓好与麻仓叶这对双生子出世后，麻仓家的人算出麻仓好便是叶王的转世，竟然毫不迟疑的下手想要杀掉还是婴儿的他，最后，凭着强大的火灵，麻仓好打败了他们更从此立下要创造美好新世界的愿望。
　　
　　孤单的王在最需要别人的时候，遇见了千前以前为了保护他而死的孩子──红叶的转世，从此，麻仓好便把红叶当为儿子般培养长才，然而……麻仓好没想过的是，单纯太过的红叶成才了，还是个非常强大的人才──
　　
　　如果问麻仓好有没后悔过不把红叶当为助力般养育，又或是像培养手下般严厉，那么他大概会回答──
　　“我麻仓好的字典内没有后悔这两个字，红叶还是保持现在这个样子就行了，他不是手下，更不是要利用的对象，红叶就该有红叶的样子。”
　　
　　麻仓好一步步朝他的理想进行，在通灵大战中成为最后的胜利者，在进入G.I.承继通灵王力量时，他作出一个让人悔不当初的决定，为免红叶被他多不胜数的敌人伤害，他把红叶送到了另一个世界──猎人世界。
　　
　　红叶这位本来只是单纯得直白的孩子，在接受绝对的强者适存世界洗礼后，他的个性变得更为奇怪，也许该说更为强大吧……
　　“爸爸，你到底在想什么？故作深沉的看什么？再看这几张纸也不会变成钱的。”
　　
　　……就是这样，红叶这孩子就是被那个天杀的伊耳谜教得这么爱财！
　　
　　麻仓好在心里咒骂之余，俊美的脸庞勉强扯起笑意道：“红叶，我们之前说好的，回到这个世界后就要重新开始生活，这些都是附近高中的资料，你有喜欢的学校吗？”
　　
　　回到这个世界后，如今的红叶经已长大为少年了。
　　长开了的五官仍旧略带稚气，湛蓝的眼眸一如既往的闪耀，仿如洋娃娃似的外貌下隐藏着一颗单纯得让人无语的内心，然而，就是这颗心让麻仓好对他另眼相看。
　　
　　红叶扁了扁嘴，堆头蹭向麻仓好的胸口委屈的道：“爸爸，当学生没有钱赚的，还要付钱去念实在太不划算了，要不我还是重操旧业吧？”
　　他口中的旧业便是──强盗，自然地，这是幻影旅团团长，库洛洛教会他的好事。
　　麻仓好抬手捏了捏他的脸颊道：“不行，你答应过的。”
　　
　　“爸爸……”红叶可怜兮兮的看向他，心里想着要是能说服爸爸就不用再去上学了。
　　可，这招对拥有“灵视”的麻仓好是没有用的，他板起脸道：“想都别想，还是你想我没收你房间里的收藏品，嗯？”
　　红叶急得猛摇头叫着，“不行、不行──没有人能从我手上抢走任何东西的！”
　　
　　这名句自然也是他当初在流星街学到的，麻仓好对绝对财迷的他有些无可奈何，再一次咒骂完库洛洛那家伙后，语气强硬的道：“红叶──”
　　红叶不满的扁扁嘴，“明白了，可是在这之前，我们先去吃饭吧！我快饿扁了。”
　　“好吧。”
　　
　　虽然已然成为神的麻仓好是不需要再吸收任何养份，可是作为一位好爸爸的他还是顺从了红叶的意愿，他没有想到的是……这次出门倒成了红叶进入某某高中的契机。
　　




迹部和红叶的初遇

　　父子两的品味随着红叶的财迷等级而提升，过往只过着随处飘流生活的他们这次落居在高级住宅区，亦是所谓的高价地段，对于强盗当习惯的他们买座别墅自然不是什么问题，决心让红叶融入正常人世界的麻仓好这次没有召出火灵，别墅的门前早已有辆高价桥车在等待他们。
　　
　　“爸爸，这辆车看起来很值钱。”
　　“……红叶，别什么都想到钱。”
　　
　　守候在车旁的人自然是麻仓好的追随者，看见他们接近后，他忙不迭的弓身低叫，“好大人，请进。”
　　“嗯。”麻仓好冷淡的应了声便与红叶踏上了桥车。
　　乘车远去的他们没有注意到另一辆桥车的接近。
　　
　　****************************************
　　
　　“迹部，看来你有新邻居呢。”
　　“那个人是……？”
　　没有理会好友的调侃，灰银发少年习惯性的抚上眼角，神情若有所思的让旁边的蓝发少年有些纳闷了。
　　
　　“怎么了？”
　　迹部忽然勾起唇角扬起一抹笑意，“没什么，只是找到了没有遵守承诺的人而已。”
　　“嗯？”
　　忍足挑了挑眉，暗自回想刚才那两道背影中较为矮小那名金发少年，那个少年真的有些眼熟，似乎是曾经在哪儿见到过的……
　　
　　没等他继续往下细想，旁边那道张扬的嗓音便响起──
　　“跟上前面那辆车。”
　　
　　……现在到底是什么状况？他们不是说好要讨论网球部今后的特训内容吗？
　　当然，这些话忍足并没有说出口，只是饶有兴趣的等待观看接下来的发展。
　　反正……最近他无聊得很，看来这对新邻居会为他带来不少乐趣。
　　
　　现在的忍足不知道的是，今后他将会为这番想法而后悔莫及……
　　至于迹部，他完全没有想要开口解释的意愿，仅闭上眼睛陷入那段让他想忘也忘不掉的回忆──
　　
　　*************************************
　　
　　迹部景吾是冰帝的王者，这点是任谁都知晓的，让他印象最深刻的一战可说是国中时的双部之战，遇上同为王者的手冢国光，那一战他虽然是胜利了，却没有让他感到欣喜，只因手冢是带伤上场的，那样的胜利他不屑亦不高兴……
　　
　　难得沮丧的迹部没有回到冰帝参加赛后讨论，反而一个人来到偏远的山顶，作为王者的他不希望任何人看到帝王沮丧的一面，却没想到这个人烟稀少的山顶竟然不只他一个人──
　　“呐，你在这里做什么？”
　　
　　耳畔传来一道清脆的声音让迹部倏地回神，偏头看清人影后，他不由得有些无语了……
　　今天才输给青学，这下又来一位青学的学生，还是像那个越前一样的小个子，迹部强自提神开口，“你这不华丽的家伙来这做什么？”
　　
　　小个子歪了歪头似乎对他不算友好的态度不以为然，笑眯眯的回答，“我是来帮干学长收集材料的。”
　　干？听见这熟悉的名字，迹部开始有兴趣了。
　　“什么材料？”
　　小个子抿了抿唇似乎有些挣扎的模样，他左右观看完才压低声线道：“偷偷告诉你，你可不要告诉别人哦。”
　　
　　迹部越来越纳闷了，可是好奇心倒也被他神秘兮兮的表情勾起了，便顺着他的话道：“本大爷才不会这么不华丽。”
　　小个子满意的点点头，继续道：“好吧，难得你这么爽快，其实我是青学网球部的助手，我来这里是为网球部的大家准备秘药的。”
　　
　　这下子，迹部更好奇了，暗忖难道青学的人都是喝了些什么秘药才有超水准的发挥么？
　　“你的意思是来这找秘药的材料？”迹部微微皱眉猜测着。
　　“没错，我们网球部之所以有今天全赖干学长的功劳！”小个子有些激动的握拳。
　　迹部开始觉得奇怪了，还是接着问：“干有这么厉害吗？”
　　
　　“当然！我们网球部今年之所以能打败众多对手都是干汁的功劳！”
　　“干汁……？”
　　首次听闻这个，迹部不禁有些儿怀疑难道冰帝会输给青学是因为名叫“干汁”的秘药。
　　“对！你要帮忙找材料吗？”小个子对他的反应非常满意，非常自来熟的邀请着。
　　
　　换作平常，迹部必定不会理会他，可是现在……他的心情随着这位小个子的出现而渐渐开始好了起来，于是他作出一个错误的决定点头答应了……
　　
　　十分钟后……
　　
　　“本大爷为什么要这么不华丽的陪你找什么甲虫，还有，你们青学真的是人类吗？”迹部的声音有些无力。
　　这并不是因为今天的落败而恶意中伤，实在是……正常人会想喝什么甲虫汁变强，还以此而引以为傲的吗？想到冰帝竟然输给这队非人类，迹部觉得也许这才是真正的怪事。
　　
　　“你懂什么？我们这是进化，进化你懂吗？这干汁能让人类的基因进化从而让身体达到异于常人的水平，你没看龙马他的跳跃力跟身高完全不相符吗？这都是干汁的功劳！”
　　“最好是这样……”
　　
　　其实迹部大可以潇洒的坐车离去，可是在发现这位小个子竟然独自在这个偏僻的山头寻找所谓的黄金甲虫，如果就这样丢下他似乎太不符合他的华丽原则了。
　　
　　“对了，认识你这么久，你都没告诉我你叫什么，我叫麻仓红叶，青学一年生，你呢？”小个子终于想起这个问题了。
　　迹部扬眉看着他，暗自期待他的反应的道：“我是冰帝三年生，网球部部长，迹部景吾。”
　　却没想到红叶接下来的话让他不华丽的抽了──
　　
　　“什么！？你竟然装好人想要收集我们青学的秘密，你实在太阴险了！”
　　……谁会这么无聊？迹部简直想要吐糟了，可是这实在不符合他的华丽原则。
　　
　　“本大爷才没有这么不华丽，是你这小个子自己跑来告诉我的。”
　　“……我终于明白不二学长为什么说要小心你了。”
　　“……？”
　　“你为了打败青学竟然懂得用无间道这招……我实在太失败了。”
　　
　　迹部终于辶耍完全被他打败了，但是，落败的郁闷心情却不知不觉一扫而空。
　　在送红叶回家之时，他突然兴起似的说：“对了，有兴趣来冰帝吗？”
　　迹部忽然觉得冰帝要是有这么有趣的小个子在，会变得热闹得多便随意提起了。
　　“这个嘛……下次遇到你的时候再说吧。”
　　
　　他们最初一次见面亦是最后一次，后来，麻仓红叶这个人不仅从青学消失了，亦从日本失去踪影，迹部本以为他会忘记的，却没想到……
　　
　　数年后的今天，红叶不只回来了，还成为了他的新邻居。
　　




数年后的重逢

　　座立于东京市中心的一间高级餐厅就算在黄昏时段仍旧是不失热闹，大厅悬挂的水晶灯为餐厅带来良好且不失优雅的气氛，其中，坐在角落处的客人似乎非常吸引旁人的目光，不仅是服务生，就连别桌的客人亦三五不时瞥过去──
　　
　　那桌客人只有两人，一高一矮的身影各有千秋的，身形较为高佻的男子，俊逸的脸庞上挂着温柔的微笑宠溺的看着较为矮小的少年，少年脸上有些稚气未退，此刻，他微扁着双唇似乎在向男子抱怨着什么，模样可爱得让在场的女性几乎要不顾理智的扑上去拥入怀中好好疼爱。
　　
　　麻仓家这两位似乎走到哪儿都是众人的焦点，迹部和忍足甫进来便感觉到餐厅的异样气氛，华丽的女王大人头一次被旁人忽视，也许该说是麻仓家的人太引人注目吧。
　　
　　“迹部，不知道是不是我的错觉，但是……”忍足说到一半顿住，微敛首推了推眼镜似乎有些纠结。
　　“想说什么就说，吞吞吐吐的真是不华丽。”迹部对这样子的他有些感冒。
　　忍足为他的没耐性而轻叹，“你没觉得这里的气氛有些不对劲吗？就像……”
　　就像都被大家的头上都冒着粉红泡泡似的，双眼发亮还满脸陶醉的，明明是高级餐厅却出现怪异得让人难以忽视的气氛，许是见惯场面的忍足嘴角也不住一抽一抽的。
　　
　　迹部略感奇怪的挑了挑眉，不着痕迹的观看一圈后道：“没觉得，你太多心了。”
　　对于习惯别人注视的女王来说，现在的气氛奇怪之处只有一点──就是向来最华丽的他竟然没有被人注意到。
　　
　　此时，服待生的声音响起了。
　　“晚上好，请问两位有预约吗？”
　　迹部没有注意到他的声音，目光定在角落处在吸引别人眼球的父子后，眼底滑过一抹异光，“本大爷找到要找的人了。”
　　说完，迹部便昂起头展开脚步不缓不急的接受。
　　
　　远看过去，红叶的小脸皱成一团似乎在抗议着什么，右手上的银叉更被他拿着挥来舞去的，这个动作换作平常人作可能只会被当成不礼貌的表现，奇异地，在他身上做出来却有种说不出来的可爱，仿佛只是孩子的小任性撒娇表现而已。
　　看着看着，迹部不自觉加快脚步，俊眉略略拧起，有种不爽的感觉自心底扬起。
　　
　　迹部好像……有些不爽呢？
　　事情好像越来越好玩了……忍足缓缓扯起一抹玩味的笑意。
　　
　　*********************************
　　
　　“爸爸，这个很好吃的，给你。”
　　红叶说着的同时还把叉子递至麻仓好的嘴边，上面叉着的自然是他不喜欢吃的萝卜。
　　“不行，我说了很多次，红叶你不要再挑食了。”麻仓好优雅且不容反驳的以手上的叉子把萝卜挡回去。
　　事实上，不需要使用“灵视”窥探红叶的心声，光以多年的经验他已经清楚这孩子打着什么样的主意。
　　
　　“爸爸，你真的太不给面子了，我这是孝顺。”红叶半垂下眼帘状似很委屈的样子，扁起嘴看了看好又把视线放回看起来很恶心的萝卜上。
　　熟知他本性的麻仓好斩钉截铁的道：“不吃就没收你的零用钱。”
　　红叶倒是穷怕了，一听当下猛摇头急声道：“爸爸，我吃了，你不能扣我的钱阿！”
　　
　　麻仓好再一次为他的财迷而叹息，他再一次在心里咒骂那个该死的伊耳谜，他不禁有些后悔不灭了那个罪孽源头再回来，现在让那位杀手君待在猎人孤单一个人似乎有些不够解恨了。
　　
　　“不想我扣钱就快吃。”
　　“知道了啦……”
　　这个世上似乎只有红叶敢用这样的语气跟如同神o般的好大人说话，自然地，这是好的默认行为，毕竟防备着他的人已经够多了，不需要再加上一位。
　　
　　一道张扬且略带傲慢的声音突然打断了他们的对话──
　　“打扰你们了。”
　　
　　红叶和麻仓好同时转过头去看，只见一名神情倨傲的灰发青年和一名笑意盈盈的蓝发青年不知何时起便站在他们背后。
　　“啊？”红叶有些不明所以的睨向他们。
　　
　　迹部定定的看着他，这位小个子看起来一点都没有变，虽然有稍微长大了，气质却仍旧完全没有变的，想到此，他的心情开始转好，“小个子，好久不见呢。”
　　红叶猛地瞠大眼睛似乎想起了什么，莫名地沉默了半晌有些不好意思似的问：“那个……你是谁？”
　　
　　……
　　向来张扬的华丽女王──迹部没有想过竟然有人能忘得掉自己，当下有些反应不过来似的僵住，倒是唇边那道笑意有些挂不住了。
　　“……”忍足狠狠咬住下唇极力忍住到口的笑意。
　　
　　没想到竟然有人会记不住他们的冰之帝王，忍足在心里给红叶竖了个大姆指，还没笑完红叶的声音又再响起──
　　“啊！我想起来了。”
　　
　　红叶摆出恍然大悟的样子让迹部重新挂起笑容，却怪异的发现小个子的视线是偏向旁边的，细心注意的话，他一瞬不瞬看着的目标是──忍足。
　　难道他们早见过了？就在迹部暗自猜测各种可能性的同时，红叶接下来的话让他有些……
　　
　　“你是幸村学长吧？哎！真没想到原来别人说男大十八变是真的，记得你之前还是一副病美人样，现在已经成为可以独当一面的男子汉了呢，我这几年都有想念你呢。”
　　
　　幸村是谁……？
　　你真的有想念他吗？怎么想到完全忘记别人的长相了？在场的两位冰帝王子不禁同时想着。
　　
　　忍足精明的脑子转不过来，直到迹部的调笑声唤回他的注意力，“本大爷怎么不知道你改姓了。”
　　喂喂，迹部……你这是幸灾乐祸好吗？别因为人家认不出你就把气出在他身上阿！忍足无奈的心忖。
　　
　　“不好意思，你认错人了，我是忍足不是幸村。”
　　红叶眨了眨眼睛努力回想幸村的样子，隐若间只记得他挂在唇边的温雅笑容，在对比一下忍足脸上的……
　　“抱歉，不过说起来你笑起来真的完全不像幸村学长，倒像个痞子。”
　　
　　“……谢谢你的赞美。”忍足不知道红叶有话直说的个性，下意识以为他是故意的，语气中有些咬牙的意味了。
　　不知为何，看到忍足脸上挂不住的笑容，迹部的心理不平衡当下平息了。
　　
　　──有句话说，独乐乐不如众乐乐就是指现在的情况了吧？
　　
　　这真是一场该死的乱认大会！
　　在场两位冰帝青年不约而同的想着。
　　
　　听出他们心声的麻仓好倒是饶有兴趣的观看发展，再一次认为有红叶在身边就是让人心境愉快。
　　
　　“两位要先坐下吗？”
　　
　　




迹部是最后赢家

　　定神看着手中的高脚酒杯，迷人的血色液体与醉人的酒香无法吸引俊逸青年的注意力，灰色的碎发随风轻扬，迹部站在阳台上似乎在深思着什么似的。
　　
　　少爷大概是在苦思如何让迹部家的企业更上一层楼吧？如此猜想着的管家把床铺准备好便静静的退出门外。
　　
　　事实上，他的猜想完全是大错特错！迹部是想起今天的晚餐时段，那个名叫红叶的小个子和那位看起来完全不像有儿子的年轻爸爸……
　　
　　他们当真是父子吗？这个疑惑不只一次浮现在脑海，那位名叫麻仓好的爸爸似乎能看出他的想法──
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“迹部君看起来很苦恼呢，我真的长得这么年轻吗？”麻仓好玩味的挑起眉。
　　迹部抚了抚眼角的泪痣，暗自吃惊之余脸上倒是没有露出破绽，他扬起嘴角佯装不经意似的道：“你们的特征看起来不太像呢。”
　　
　　其实他是在怀疑他们真的是父子吗？刚才他之所以皱眉的原因是──与其说他们看起来像父子，倒不如说像情侣吧？要是红叶的性别是女的，那么……想必其他人不由分会如此猜想着吧？
　　
　　红叶本来仍在努力回想这个名叫迹部景吾和忍足侑士的人到底是谁，乍听这句，他先是不以为然，后是想起这种场景似乎有些眼熟，就像……
　　
　　就像库洛洛看中野草汤姆的感觉，对，就是──那种看上别人想要发展禁忌恋情的感觉！
　　
　　这是绝对不行──！不可能！这个发展是他绝对不允许的──
　　红叶皱着小脸在心里不停摇头，不行、不行，爸爸是妈妈一个人的，不能让第三者有机可乘，那么他应该……
　　
　　这孩子完全没有想过要告诉别人──冰之帝王迹部看上通灵王麻仓好的话，相信这个惊人会如同核弹般绝对能把自认强悍的人物给雷飞。
　　
　　当然，在场的人们还不知情就是，如果你们要问拥有能听见心音的好大人又如何的话，那么很幸运的──如今已成为神o般存在的麻仓好能自由地把灵视收放自如，亦即是说过去让他痛苦、焦躁的源头已经不存在了，换个角度说这真的是该死的幸运，不然俊美如天神般的好大人整天嘴角一抽一抽的实在有失形象……
　　
　　“那个……迹部君是吧？”红叶想好计策后便转头开口。
　　迹部为他生疏的称呼而微微皱眉，“啊嗯，怎么了？”
　　难道是小个子终于想起自己了吗？
　　下一刻，迹部开始明白……他不该对这孩子有任何期待的……
　　
　　红叶板着小脸装出严阵以待的神情，一本正经的道：“迹部君，其实我能理解爱的，爱情有些时候就是来得非常突然的，这种是人类的七情六欲我是可以理解的，但是……有些人是爱不得的。”
　　这孩子自觉说得隐晦，毕竟在公开场合还是要给人家留个面子的，可他完全没有考虑到就是说得太过隐晦，隐晦得根本完全没有人能理解。
　　
　　迹部脸上张扬的笑容微僵，有些迟疑的回道：“本大爷当然明白，只是……”
　　“你能明白就太好了！”红叶完全没打算把他的后半句话听完，乍听他说明白当下高兴起来了。
　　“迹部，不知道为什么，我总是有种不好的预感。”忍足半垂首任由半长的蓝色碎发掩住他的表情。
　　
　　迹部挑了挑眉，嚣张的扬起眼尾，“忍足，你今天怎么像个女人似的，什么预感不预感的。”
　　“……”
　　很好，非常的好，这便是好人当狗吠吧？忍足决定不提醒他了。
　　
　　红叶朝迹部扯起一抹灿烂的笑容，“你能明白真好，我知道爸爸是很帅，其实这点我也很苦恼的，常常要担心家庭和谐问题，你能这么毅然决定要放弃真的太好了，这么一来我就不用担心妈妈会因为小三的出现而伤心落泪了。”
　　
　　“……”麻仓好挂在脸上的淡笑僵硬了。
　　“……”迹部抚着泪痣的动作缓了下来。
　　“……”忍足的头垂得更低还传出轻微的颤抖。
　　
　　同桌的三人不约而同的沉默了下来，也许该说他们的大脑当机了吧……
　　
　　红叶无感于怪异的气氛又继续道：“其实我看你也一表人才的，实在没有必要沦落为被人鄙视的小三，如今你能想开就像重新找着目标的灭国帝王般，你大可以放心去找第二春重建你的帝国的，你们有看XX电视台八点播放那部电视剧吗？里面那个小三本来也是人才来的，为了一名结了婚的男人成为众矢之的实在太不值得了……”
　　
　　……原来都是该死的狗血八点挡的错！三人咬牙切齿的心想。
　　
　　──回去以后绝对要灭了那个电视台！迹部心想。
　　──回去以后绝对不让红叶继续看那些奇奇怪怪的电视剧了！好心忖。
　　──回去以后第一时间要去看那套电视剧！忍足暗忖。
　　
　　迹部好不容易止住嘴角不华丽的抽搐，揉了揉有些抽痛的额角有气无力的道：“小个子……你是不是误会了什么，我没有……”
　　“什么！？你没有放弃？不行、不行，你这么忍心让我现在幸福美满的家庭因为你的插入而破碎吗？你就不能去找别人……”红叶的声音不仅认真还非常焦急。
　　
　　这孩子是不是听不懂人话，还是他根本就是X型血的人，亦即是自我中心主义的人，看他完全没有打算把别人的话听进耳内的。
　　
　　到了现在，大家应该能理解团长大人，库洛洛的厉害之处了吧？
　　──不明白的话，大家只要记着团长大人能挂着温雅的笑容不缓不急的应付红叶各种让人不能理解的见解就好。
　　
　　迹部的脑袋向来转得快，不然他也愧为迹部财团的长子了，虽然他完全不能理解为何小个子会有这么不华丽的误解，不过他亦不是什么省油灯，于是他重新扬起唇角，凑近红叶的耳朵压下声线，故意以魅惑人心的嘶哑嗓音轻喃，“小个子，既然你如此认定了，可有想到什么方法解决呢？”
　　
　　红叶满意于他愿意谈判的态度，眼珠子一转便回答，“简单得很，你重新找个目标不就好。”
　　迹部微敛首，薄唇往上弯出一抹性感的孤度，“本大爷有目标了。”
　　“我知道你有，不就让你换一个吗？”
　　“你不想知道本大爷的目标吗？”
　　
　　对于红叶开始有些不耐烦的态度，迹部完全看在眼内却只感有趣，在少年的脸颊越发鼓胀似乎快要生气时，迹部终于悠悠的道出他的决定。
　　“既然如此，你舍身相陪怎样？”
　　
　　本来正乐于看戏的麻仓好想要开口制止这场闹剧已经来不及了……
　　
　　“什么意思？”红叶见事情有转机当下问道。
　　修长的手指轻轻挑起红叶的下巴，迹部一字一语的道：“换你成为本大爷的目标。”
　　
　　“阿……？”红叶睁大双眼似乎有些错愕。
　　“……”麻仓好收敛起脸上的笑容沉默着。
　　“噗……”忍足终于忍不住不华丽的喷了。
　　
　　事情似乎往越来越诡异的方向发展了，然，不可否认的是……迹部女王这种简单直接的方法比机关算尽的库洛洛或是笨拙手法的伊耳谜来得好。
　　




迹部的危机降临

　　背倚在阳台的栏杆上，迹部想着想着缓缓吮了一口红酒，微凉的夜风为他稍稍降下了温度，他的脑海不住回想起小个子最后说的那句话──
　　
　　“这样的话你便会放弃爸爸吗？”
　　出乎意料地，当时红叶的反应异常冷静反倒有些迫切的询问着。
　　“嗯哼。”
　　“那好吧，从今天起我就是你的情人了，你绝对不可以外遇，明白吗？”
　　
　　红叶那张可爱的小脸闪着毅然，紧握的拳头、点燃着火焰的眼瞳，生动的表情与略带委曲求全的模样都让迹部暗笑不已。
　　然后──他们的关系亦确立了，这正是迹部呆在阳台还没休息的原因了。
　　
　　迹部微微扬起唇角，想起那位似乎浑身都充满着圣洁气质的小个子，他非但没有因为小个子所谓的自我牺牲而生气，反倒觉得……事情变得越来越好玩了。
　　
　　倏地，手机响起几声清脆的铃响，迹部走回房间拿起搁在小几上的银白手机点开短信察看──
　　“迹部：八点了。──忍足”
　　
　　这家伙难道又被女友甩了才会闲得特意传短信告诉他已经八点了吗？迹部的眼角微抽着。
　　下一刻，迹部反射性的回覆他两个字──无聊。
　　短信才发出去没几分钟，手机再次响起瘛竦纳响。
　　“迹部：对于情人感兴趣的嗜好不下点功夫可不行呢。──忍足”
　　
　　终于，迹部想明白这家伙在暗示些什么了，明显地，忍足在暗示他已经八点了，记得要看ｘｘ电视台的八点档，怀着些许好奇之心，迹部把电视打开了──
　　
　　“太郎，我真后悔认识你，你竟然背叛我们七年的感情……够了！从今以后，我们再无瓜葛！”
　　“不，美代子，我错了……不要放弃我，请你原谅我吧！”
　　“住口──”
　　“美代子……”
　　“够了！”
　　“一切都是智子的错，要不是她勾引我，我也不会做错事的，美代子──”
　　“你下地狱去吧──没用的男人！”
　　“不──！美代子！”
　　“……”
　　
　　──澹这是什么？
　　
　　第一次看八点档的迹部几乎看得目瞪口呆，他完全不能理解，这种九流的八点档竟然还在播，什么太郎？什么又是智子？什么会是美代子？
　　
　　这种俗到不行的名字竟然还在用？
　　这种三流到极点的台词又是怎么回事？
　　
　　看着荧幕中那个趴倒在地上的无能男主还伸出一手想要留住去意已决的女主……
　　“……”迹部半垂首不知道该如何反应。
　　
　　脑海中不住回想小个子那句──“迹部君，你现在的处境跟那套电视剧一模一样，你千万不能像智子和太郎再错下去了……”
　　啪、Q──
　　两声清脆的响声伴随着荧幕还在不断叫着──“美代子”的声音，不自觉捏碎了操作器的迹部脸色难看得华丽不再……
　　
　　这个所谓的小三，亦即第三者──智子，根本完全不像本大爷好吗？
　　至于太郎……别开玩笑了！本大爷的名字那有这么俗！
　　那个小个子的脑袋到底是怎样构造的……不对，应该说这家电视台到底在搞什么？播这种八点档不就存心想要教坏小孩吗？
　　
　　迹部重新提起手机毫不迟疑的拨出，“给本大爷投诉ｘｘ电视台让他们把在播的八点档斩了，不然迹部家再也不在这家电视台打广告，明白吗？”
　　说完，他毅然的按上终止键。
　　迹部静静的躺在床头，想了一会儿，他又发出一封短信才把手机关上。
　　
　　****************************************************
　　
　　另一头，正在饶有兴盛欣赏着这套八点档的忍足有些纳闷的看着电视荧幕──
　　
　　“特别消息，本电视台非常感谢各位观众一直以来的支持，原定八点播放的《爱是天堂，还是地狱》已经全部播影完毕，明天同一时间请收看新节目《若此别离，永不相见》……”
　　
　　“不是还没结局吗？”没等忍足疑惑完，忽然听见手机在响便拿起查看──
　　“这是什么……？”忍足常年挂在脸上那种漫不经心的笑容僵住。
　　
　　只见手机上赫然上写着──“那个智子见鬼的是什么？本大爷才不会像太郎那般不华丽。”
　　
　　忍足总算明白怎么会突然停播了，想必是迹部大爷嘴里说着不看还是忍不住看了，看了又想起红叶的话随后向电视台施以压力吧？
　　“阿啦，迹部家的动作还真是快。”忍足边感慨还边回覆了短信。
　　可惜的是……迹部早已关机没能立马查看。
　　
　　忍足回覆的短信非常简单，便是──“迹部：你误会了，红叶的意思是说你像智子，并不是太郎──忍足。”
　　
　　*************************************
　　
　　“阿──明明播到最精彩的部分，怎么突然说完结了阿！这绝对是烂尾阿烂尾，爸爸……”红叶扁着嘴委屈的蹭向麻仓好的肩头。
　　看着儿子明显需要安慰的模样，麻仓好扬起淡笑轻轻拍抚他的后背，“红叶，这已经是最好的结局了不是吗？”
　　
　　其实他心里想的是──这套白烂电视剧早该斩了！
　　平常没有跟红叶一起看过电视的好大人总算明白──为何红叶的小脑袋总是生出奇奇怪怪的念头，原来这一切都是八点档的错！
　　
　　“好了，你该睡觉了，明天还要替你去办入学手续呢。”麻仓好轻而易举的抱起红叶瘦小的身子往楼上步去。
　　“爸爸，那怎么会是个好结局……”
　　“不然你想看什么？”
　　“当然是美代子杀掉智子后再跟太郎在一起阿！”
　　“……”
　　
　　麻仓好忽然觉得，自己以往的教育方针似乎是错了，不、这都是那个该死的伊耳谜和天杀的库洛洛的错，没错！就是这样──
　　看来他也许该把唯一能治红叶的人叫回来了，麻仓好边哄红叶睡边心忖。
　　
　　**********************************
　　
　　第二天一大早，麻仓家的门铃响了。
　　甫搬来白金区的麻仓家怎么会有访客呢？其实答案简单得很，那便是红叶新上任的情人──迹部景吾来到对门了。
　　情人住得近就是有这个好处，迹部只需走到对门便能见面了。
　　
　　可是……迹部此时才想起，他对小个子的理解似乎还停留在有位年轻爸爸上，不禁有些懊恼自己的失策。
　　没等他想完，大门便擦的一声打开了。
　　
　　入目不是他的情人小个子，亦不是年轻爸爸，而是未曾见过的一名金发男子。
　　麻仓家的人似乎长相都非常吸引人，要不是他身上穿着男式轻便和服，想必迹部会下意识以前他的性别是女，他的五官柔和得让人不由自主想要亲近，那双湛蓝的眼眸与红叶的有几分相像令迹部暗自猜测他与红叶的关系。
　　
　　男子扬起一抹圣洁的笑容柔声道：“早上好，请问你是……？”
　　“你好，本大爷是迹部景吾，是来找红叶的，你是？”
　　如果迹部会因为一个陌生人而却步便不是能称霸冰帝的王者了，他摆出自信满满的模样，倒也收敛了几分嚣张的。
　　
　　男子的眼底闪过一抹异光，随即道：“原来你便是迹部君了吗？初次见面，我听红叶说过你的事了，我是酷拉皮卡，请多指教呢。”
　　说完，他友好的朝迹部微微弯了弯身子。
　　迹部微敛首示意之余不忘暗忖，这个人的名字听起来……不像日本人。
　　
　　至于酷拉皮卡……他脸上的笑意越见加深，倒是藏在天使般的笑颜下是怎么样的心思……？
　　
　　也许大家该为迹部祈祷的，遇上这家人……他今后的人生将会陷入那种状况，不、近在眼前的危机似乎已经在他一步之遥了。
　　




酷拉皮卡与迹部的暗战

　　时间回到昨晚──
　　
　　麻仓好发现也许是因为他太忙从而忽略了红叶的教育问题。
　　以前是忙着找寻手下成为通灵王，现在则是忙着建立理想中的新世界，想要建立一个世界比以往只需要变强困难得多，时间上自然也多不去哪儿，也许红叶对此不以为然，但是……到了今天，好才惊觉自己过于忽略红叶而让这孩子不知不觉成为容易被骗的对象。
　　
　　虽然好早便知道红叶的个性比较单纯，但是……他完全没有想过一个区区的普通高中生……竟然如此简单就把红叶骗到手了，而且还是顺着红叶的话顺理成章而成的确立关系，这么一来，他是完全不能劝红叶了，不然这孩子肯定会想成自己见异思迁的太郎了。
　　
　　到了现在，相信大家应该明白──就连好大人也受不了那套狗血电视剧的设定，特别是那个无能的男人──太郎。
　　
　　不想纠结于这点，好想来想去，仅能把唯一能治住红叶的人唤回来，而那个人便是红叶单方面认定为妈妈的──酷拉皮卡。
　　
　　“好，你的意思是……红叶又因为那些奇奇怪怪的电视剧陷入某种设定了吗？”酷拉皮卡在听完整个事情经过显得非常镇定。
　　……难道他已经强悍到能对红叶这种让人无力的性子应付自如了吗？
　　如此猜测着的麻仓好在打开灵视后不由得……沉默下来了。
　　
　　但听酷拉皮卡的真心话与表面的冷静截然相反……“那个臭小子竟然想骗红叶，等搞清楚他的身份再不着痕迹的找个机会灭了他吧，这种人本来就该死，是天诛的……”
　　
　　──似乎麻仓家的人都喜欢动不动就说杀人，这下子，本来嘴边常挂着“爱与和平”的酷拉皮卡亦变了样。
　　
　　“那么……一切就拜托你了。”
　　麻仓好说完便转身离开，揉了揉有些抽疼的额角，决定随他们去了……
　　
　　这一切就交给酷拉皮卡搞定吧，反正如今已然成为通灵王的自己想要消除某个人存在于这个世界的痕迹只是弹指般容易而已。
　　这么说来……其实好大人早就打定主意要把红叶新上任的情人灭了吧？
　　
　　********************************
　　
　　时间回到现在──
　　
　　迹部站在门边回视那名自称为酷拉皮卡的男子，对方亦回以柔和的微笑却没有作出更进一步的邀请，一时之间，许是连向来自信骄傲的迹部亦有些纳闷了。
　　
　　“……”
　　沉默莫名地漫延在他们之间，谁也没有主动开口。
　　
　　──他应该会邀请本大爷进去的吧？迹部抚着泪痣暗忖着。
　　──这小子应该会懂得什么叫知难而退的吧？酷拉皮卡微笑着心想。
　　
　　“……”
　　在谁也没有主动说话的情况下，时间过得比平常来得慢，特别是他们处于的地区是出了名的清静，除去轻微的呼吸声以外，伴随他们的便只有虫子的鸣叫声。
　　
　　时间似乎过去了五分钟，又仿佛像是过去了半个世纪般。
　　迹部的眼角微抽，佯装自然的拨了拨落在额前的碎发首先开口打断僵硬的气氛，“红叶还没起来吗？”
　　酷拉皮卡的眼底闪过一抹阴暗，扬起更大的笑容道：“真是不好意思，太久没有人来我们家竟然忘了招呼迹部君进来，说起来我以为日本人在拜访邻居会准备些礼物呢，不过……要拜访也该是我们到贵府吧，真是太失礼了。”
　　
　　虽然他表面上是这样说着，但是还是没有进一步邀请迹部进去。
　　这厮绝对是在暗示本大爷没有带礼物上门太失礼！迹部从他话里的意思抽出重点后得出这个结论。
　　但是……看他的表情似乎很诚恳，是他想太多了吗？迹部不由得纳闷了。
　　
　　“本大爷早有准备了。”迹部想他只能见步行步了，想着的同时还帅气的朝后弹了个响指。
　　本来空无一人的街头顿时冒出十多名黑衣人，他们每人手里各拿着一束９９支红玫瑰，原来迹部早就准备万全了，毕竟送花这种只是讨好情人的基本而已。
　　“少爷。”
　　“嗯哼，给本大爷在这等着。”
　　
　　在迹部转头吩咐他家的人时，酷拉皮卡那双清澈的蓝眸闪过一抹红光。
　　这小子绝对是早有准备的，没想到他的机心竟然这么重，他绝对是看红叶单纯好骗想要把他骗到床上去，这种富家子弟比他原先设想的花心男更危险──
　　
　　迹部在酷拉皮卡心目中的定位由本来的C级一下上升为B级危险人物。
　　
　　“迹部君，这些是？”
　　在迹部转头的一瞬间，酷拉皮卡迅速回复成温柔可亲的形象。
　　“当然是送给红叶的，对了，红叶他……”迹部正想直接切入正题时，酷拉皮卡的身后传来一道清脆的嗓音。
　　
　　“妈妈，你终于回来了，我好想你──”
　　酷拉皮卡反射性的转身俐落的拥住朝他奔过来的少年，“红叶，你还是老样子。”
　　“妈妈，你快跟爸爸说我不要上学，那会少赚很多钱的。”
　　“……红叶，你该上学去的。”
　　“可是书念这么多还不是为了赚钱吗？”
　　“不一样的。”
　　“那有不一样……”
　　
　　“久别重逢”的“母子”一下进入了家庭模式，他们似乎完全没有注意到迹部的身影自顾自的聊了起来。
　　
　　面向着他们的迹部半垂下首，任由碎发掩住他的表情。
　　向来主张华丽的迹部少爷此刻的表情有些微扭曲，他双手紧紧攥成拳，尽管他极力压抑住自己，还是陷入了如同旋涡般的纠结之中……
　　
　　……这到底是什么状况？
　　
　　什么妈妈？什么又是爸爸？小个子这家人到底是什么人？
　　这个人分别是个男人好吗？为什么他可以被叫成妈妈？
　　
　　迹部越想越发纠结，最让他纠结的问题便是……
　　如果这个名叫酷拉皮卡的男人真的是妈妈，那么……小个子到底是从哪来的？
　　澹男男生子难道是可行的吗？
　　
　　继昨夜的狗血八点档后，迹部认为此刻他们便是在上演更为狗血的八点档。
　　迹部现在总算意识到……他似乎惹上了不平凡的一家人了，但是事到如今，他似乎没有退路了，而作为冰帝的王者，冰之帝王亦不能被这么简单的打败不是吗？
　　
　　就在他作出足够的心理准备后，麻仓好的声音便钻进了三人的耳膜。
　　“红叶，你该准备到学校了……啊，这不是迹部君吗？怎么都站在门口不进来呢？”
　　早已换上衣服的麻仓好终于忍不住开口解救迹部了。
　　红叶这才发现迹部的存在，“啊！你什么时候来的，该不会是来找爸爸的吧？”
　　
　　迹部强自打起精神，重新扬起自信的笑容，以斩钉截铁的语气道：“本大爷是来接你上学的，你不是还没入学吗？来本大爷的冰帝吧。”
　　一句话，让麻仓好和酷拉皮卡同时打消了现在灭掉他的打算。
　　
　　──没想到这小子竟然连这一步都想好了，看来他亦不是普通的高中生吧？酷拉皮卡心想。
　　──假如这位迹部能就此劝服红叶去上学，似乎是个可以利用的人选。麻仓好暗忖。
　　




迹部与红叶的二人世界

　　清晨的阳光照射在街道显示新的一天来临，这个时份正是人们忙碌的开始，街道上尽是人们来来去去的人影，其中最多的便是学生了。
　　
　　东京是出了名的忙碌的城市，不仅是街道，就连马路亦是密密麻麻的汽车，此刻，一辆加长的黑色桥车正在排队等候的车群之中动弹不得──
　　
　　“真是的，我就说别坐车去了，你看现在……”
　　一名面貌可爱的少年正扁着嘴转头朝旁边的灰发青年抱怨着，穿着一袭绣功精湛的红色长身衣的少年虽然嘴里说着有些任性的话语，配合他委屈的表情却有说不出的可爱。
　　
　　旁边的灰发青年先是微不可闻的轻叹一声，随即拨了撮额前的碎发露出一副自信张扬的模样道：“小个子，有本大爷陪你，你还抱怨什么？”
　　“这不是没有分别吗？还有，你都快迟到了，还在嚣张什么？”红叶没好气的睨了他一眼又把视线定在大街之上。
　　
　　迹部见状有些不满了，他的小情人似乎完全不了解他的魅力及影响力，想到此，他认为自己该主动让他不得不了解，他往旁挪动到红叶身边，刻意压下嗓子凑至他的耳旁喷着微微热气诱惑似的道：“既然你不耐烦了，那么……要本大爷陪你做点什么打发时间吗？”
　　
　　未经情事的红叶似乎受不了他的举动，耳壳染上了些许微红衬得白的耳垂更为诱人，迹部的目光一黯，下一刻，红叶伸出手推开他的俊脸不满的道：“迹部君，我的意思是……你都快迟到了，为什么还这么休憩？”
　　小个子难得认真起来的模样让迹部决定暂时放过他，往后稍稍退去，迹部扬起唇角得意的道：“本大爷是什么人，会怕迟到这么不华丽吗？”
　　
　　看着这样的他，红叶眨了眨眼睛，突然绷起小脸似乎陷入某种纠结之中，双眼还时不时的瞥向迹部，双唇微张像是有话很想说却又不敢说的。
　　
　　迹部这下有些纳闷了，这个小个子看起来完全是属于有话直说的类型，逐便问：“有什么想说就说吧。”
　　红叶闻言当下扬起一抹微笑，在迹部为这道笑容而有些恍神之际，红叶接下来的话却又让他无语了……
　　
　　“为什么迹部君你说话总是要自称本大爷，这是可以提高身价的方法吗？还有……你总爱说什么华丽不华丽的，这样说起来你似乎很有钱。”
　　
　　这些问题从来没有人向迹部提出过，毕竟就连网球部的队员亦早已习惯他这种自恋的称呼及满口华丽的论调，这在迹部看来更觉这孩子的奇怪了。
　　
　　迹部强自忍住嘴角抽搐的感觉，不住告诉自己──这人是自己的小情人，不能敲他的脑袋，就算他很想知道小个子的大脑构造亦不能……对的，他不能──
　　
　　做好足够的心理建设后，迹部敛起笑容，语气认真的道：“小个子，你真的完全想不起本大爷是谁吗？还有你到底把本大爷当成什么了，啊嗯？”
　　红叶微微一怔，歪头深思一会后道：“我知道你是谁，不就是我的邻居兼情人吗？你没事吧？”
　　
　　看见他脸上挂着微微担忧的表情，迹部稍微宽下心，虽然说他们成为情人的过程不是什么两情相悦，但是向来备受注目的迹部还是受不了被情人如此忽略，现下他老实且没有拖拉的承认了他们的情心关系还是取悦了他。
　　
　　“既然你知道，为什么还要迹部君的唤本大爷？是不是该换个称呼了？嗯？”迹部的声音带着些微嘶哑。
　　作为好孩子的红叶没有让他久候便顺着他的话问：“什么称呼？”
　　迹部满意于他的合作，以手指轻摩柔软的脸颊，缓缓道：“景吾，以后就叫本大爷景吾，明白吗？”
　　红叶点了点头，乖巧的模样让人忍不住想要疼爱。
　　
　　车内的空间本就不多，随着他们越贴越近的距离，后座的空气骤然变得有些微妙，坐在前方的司机不小心瞥见后视镜的情景便不自在的收回视线。
　　
　　只见后视镜后的二人，个子较高的青年几乎整个上半身朝旁边的少年，车内的温度因两人急促的呼吸而开始提高，少年的脸上还带似乎是害羞引起的红晕，青年则表现得像在调戏小情人的模样，司机先生便是被这种气氛给弄得浑身不自在，直到──红叶忽地想起什么似的低叫出声。
　　
　　“啊，完了！”
　　眼见小个子的脸色突然转成苍白，迹部不由得被感染了些许紧张感，“怎么了吗？”
　　红叶抬起双手抓住他的衣领，一张嘴急巴巴的道：“我今天该不会是要参加入学考试吧？”
　　迹部略感奇怪的接话道：“嗯……有什么问题吗？”
　　
　　红叶的笑脸一下子垮了下来，突然想起前阵子爸爸老叫他温习，可是他光顾着追看电视剧还有外出寻找这里的杀人组织什么的……完全把这回事忘了。
　　
　　大家可能会好奇看电视就算了，为什么要寻找杀人组织呢？
　　
　　──其实答案非常的简单，那便是最近经济不景气，打工什么的完全赚不了多少，红叶于是想起还是当杀手的身价比较高，便打着主意想要在这个和平的现代找出暗杀组织zero之类的再加入开始赚钱生涯。
　　
　　这些道理自然是揍敌客家灌输给他的，另一方面来说，光看伊耳谜便知道杀人有多好赚了。
　　自然而然地，念书这种没有赚钱价值的事情便被红叶排除在外了。
　　
　　“完了、完了──”红叶这时才想起上学真是该死的麻烦。
　　迹部见着他这般紧张的反应，猜想他应该是怕入学考试不合格，正想安慰他冰帝是迹部集团旗下的，就算不合格，想要入学的话只要有他在并没什么大问题的。
　　
　　正当他想要展现属于他华丽的一面时，红叶突然趴在司机的背座大叫着：“司机大叔，我们改变路线，先去东大，快点快点──”
　　东大……？
　　
　　司机先生虽然很想跟这位孩子说他不是大叔，他才２６岁，可是……比起这个问题，他还是先询问，“少爷，那个……？”
　　“照他的意思吧，先去东大。”迹部虽然疑惑还是顺从了。
　　
　　由于这个突如其来的发展，迹部似乎忘记了跟红叶提刚才想说的那番话，倒是饶有兴趣的想要等待红叶接下来会做些什么。
　　
　　不用多想，迹部便猜出红叶是要到东大寻找什么来解决接下来的入学试，对于这位身上藏着秘密的小情人，迹部自然是乐得想要知道他的打算了。
　　有这么有趣的小情人，似乎很不错。
　　
　　至于红叶到东大的目的，相信还记得红叶是通灵人的大家会猜到的吧？
　　




红叶是双重人格吗

　　现在正值一月中旬的时分，而这个时候日本众多高中早已在第一学期分配好班级，红叶在第二学期入学已经算是插班生了，此时的他正在──考试。
　　
　　由于冰帝是贵族学校，大多学生都是从国中开始念上去的，红叶可以说是唯一的插班生，校方只派出一位老师作为监考老师，而这位老师在听说校长有话说后，当下觉得自己很倒楣──
　　“这位学生有些特别，是迹部家公子的朋友……老师，你明白我的意思吧？”
　　“我明白了，校长。”
　　
　　话虽如此，倒楣老师还是在心里暗咒着──真是该死的有钱人，这便是现实社会的残酷了吧？只要有钱、有权，尽管成绩不如意还是得给个高分。
　　
　　如此想着的倒楣老师本以为他只要坐在教室内等待迹部大爷的朋友填完考卷再随便给个好看的分数就行了，却没想到眼前的一幕让他看得一愣一濠ぉ
　　
　　只见那位外表可爱的少年，他正跷起双脚以非常不雅的姿势搁在桌缘，右手有一下没一下的写写划划的，左手的姆指还放进嘴里不时轻啃几下，看起来完全不像是位贵公子。
　　
　　倒楣老师看得眼角及嘴角不住抽搐，他双手紧攥成拳不断告诉自己──那是迹部大爷的朋友，不能骂、不能说，不然会丢了工作的，他家还有老婆、儿子要养的，没错……为了有爱的家人，他必、须、忍、耐──！
　　
　　宁静的教室只有沙沙的书写声，还有嗦嗦的啃指甲声，机械式似的不断重覆的声音让倒楣老师的心情越发焦躁，就在他再也按捺不住想要说两句时，这位奇怪的学生说话了──
　　“那个……老师？”
　　
　　倒楣老师的心一突，暗忖难道他看出自己想要说些什么了吗？他勉强扯起一抹自认为很亲切的笑容抬头迎向他，“麻仓，怎么了吗？”
　　红叶那双偌大的眼睛眨了眨，瞬间半闭起来，完全一副看透他在装的表情，声音平淡且带着几分鄙视似的道：“老师，有什么吃的吗？最好是甜的……”
　　
　　倒楣老师的额角狠狠一抽，终于受不了的拍桌低叫出来──“麻仓桑！现在是在考试，老师已经很忍耐没念你的坐姿了，你竟然还得寸进尺想要让老师给你买吃的，你的眼里到底有没有老师的存在，啊？”
　　红叶有些委屈似的扁了扁嘴，无神的眼睛瞥向面容激动的老师时一黯，他张了张唇以平板且毫无起伏的声音解说道：“……算了，我只是问问而已，还有这个坐姿不是我想要摆的，实在是不这样坐我的脑袋只能发挥平常的40%而已，为了尊重这场让老师这么看重的考试，我才不得不这样坐的。”
　　
　　倒楣老师的嘴角狠抽一下，有些咬牙切齿的道：“麻仓桑的意思是考试中吃甜点也是为了尊重老师吗？”
　　他本以为这一句能捂住红叶了，却没想到这位少年还一脸认真的道：“是的，这份考卷实在容易得让我有种在浪费脑细胞的感觉，为了补充脑能量只得以吸取糖分来补充了。”
　　
　　倒楣老师冷哼一声，忘光了先前所作的心理建设跟他扛上了。
　　“麻仓桑，你别骗老师了，老师我可是生物课的老师，想聪明点单靠切换坐姿和吃甜点未免太没常识了，还是多多念书才是王道。”
　　
　　红叶本来放回考卷的视线再次落在倒楣老师身上，淡淡的陈述道：“老师，你的常识似乎有些不够，人类的大脑在运作过多时会出现脑疲劳，这种征状最快的解决方法便是补充糖分了，我看老师你似乎也有这种征状，建议你也去吃点甜的吧……对了，我推荐你吃蛋糕或是巧克力，还有便是……这种常识跟生物是没有关系的，也许你该去请教化学课的老师。”
　　
　　“……”
　　倒楣老师完全找不着话语来反驳，大脑被红叶左一句右一句绕得头晕。
　　
　　隐隐若若中，只得得出一个结论──这位麻仓完全是看不起他，竟然还绕了个圈嘲笑他脑残，正当他气得想要发挥自己在生物课的知识之时，红叶动作了──
　　
　　红叶帅气的丢下手上的笔，霍地一声站直身体，右手以食指和姆指捏起考卷的一角缓步走向他，把考卷放在桌上后还状似挑衅的道：“这个……实在太简单了，建议老师下回还是认真出考卷吧，再见。”
　　说完，红叶便头也不回仅潇洒的朝他挥了挥手便迳自拉开大门离开了。
　　
　　“……”
　　直到啪的一声传出，倒楣老师这才回过神。
　　
　　低头看着手上的考卷，随意瞥了几眼后，他赫然发现……麻仓看似随意乱填的答案都是正确的，不只如此，每道题还分别写上最少三个精确答案，让想要找茬的倒楣老师只能自认倒楣……
　　
　　“为什么麻仓的名字写成L.Lawliet了……？这是他的英文名字吗？”
　　看到考生名字那一列，摸不着头绪的倒楣老师自言自语般的道。
　　
　　****************************************
　　
　　此时，正在安份上课的迹部正大光明的在课上走神，老师自然以然的装作没有发现继续念着沉闷的课本，毫无起伏的音调完全没有被迹部听进耳内。
　　
　　似乎从东大出来后，小个子就有些不对劲了……
　　不对、确切说来是非常不对劲──
　　
　　本来是个精力旺盛的孩子，从东大出来后，虽然小个子还是穿着那身华丽的红衣，五官亦没有改变，但是，隐隐若若中，迹部就是觉得他整个活像换了个人似的……
　　
　　比方说，刚才不住在车内抱怨有的没的少年一路上完全没有再发表些奇怪问题，倒是开始计算起路程来，就连坐姿亦赫然改变了，不仅如此，小个子还变得异常爱啃手指，走路更是弯着身似乎挺不起背似的，最可疑的一点便是──本来很紧张的入学试亦完全不在意了。
　　
　　“迹部君，比起在意我的事，你还是快点进去吧，这种程度的考试虽然我没试过，不过相信是没有问题的，我还有点好奇高中的程度呢……”
　　
　　迹部已经不想去计较称呼问题，单是个人习惯改变得如厮彻底已经让他的大脑停摆了。
　　……这到底是什么状况？
　　
　　难道小个子有双重人格吗？但是……看起来总是不像的，迹部那颗精明的脑袋因为这种异状而陷入短暂的当机状态，也许该说这不是常人能猜测到的。
　　
　　至于事情的真相其实简单得很，那便是──
　　
　　红叶在慌忙中想起自己拥有的通灵能力便打着主意想要到东大找只头脑好使的灵帮忙，然后幸运地，他找着的灵便是──智商深不可测的名侦探L了，在L面前，所谓的高中入学试自然是弹指般容易解决的事件了。
　　
　　──也许迹部和倒楣老师还是永远蒙在鼓里的好，比起这骇人的真相，有些时候知道得越少其实越幸福的……
　　




迹部的双重纠结

　　来到午休时间，迹部还没来得及找出小个子便被校长叫到校长室了，怀着莫名其妙的心情，他来到了校长室，甫来到便见向来淡定自持的校长神色古怪，当下暗自猜测……该不会是小个子的成绩差得让校长难以放宽让他入学吧？
　　
　　仿佛看出他的疑惑，校长先生抬头看向他，向来笑脸迎人的表情不再，声音甚至有些颤抖，“迹部，你的朋友实在……”
　　迹部扬起眉，佯装没有发现他的不对劲，一如既往的以自信的语气回答，“校长，怎样了？”
　　
　　校长先生像是激动太过，手中笔直的考卷被他紧紧捏掐住，年龄一大把的他还霍地一声灵动地自躺椅上站了起来。
　　首次看见这个模样的校长让迹部不由分有些额汗了，难道是小个子的成绩真的差成这样？差得比向日更惨吗？
　　
　　就在他这样想着的同时，校长终于开口说话了──
　　“迹部，你的朋友一定要加入我们冰帝，他实在是太棒了，我从末见过如此天才的学生……他绝对是智商最少１８０的天才，我安排他进你的班级可以吗？这样的天才让他念一年级实在太埋没他了……没想到迹部你的朋友如此不简单，在我在任之年竟然能遇见这位天才学生……这年的联校比赛我们冰帝有望了──”
　　
　　……澹这到底是什么情况？
　　……他该不会是幻听吧？
　　
　　迹部听得一愣一怔，尽管他表面上看起来仍旧是那副自信张扬的表情，其实……他的内心波涛汹涌得很──
　　
　　校长先生的话让迹部少爷陷入了纠结，习惯性地抚着泪痣的他脑海不住想着刚才接收的信息到底是什么意思……
　　小个子是天才──？
　　这怎么可能会是……？
　　
　　他们在说的真的是同一个人吗？
　　事实上，其实校长是看在迹部家的份上不好意思说小个子考得太差才说反话的吧？是这样的吧？是吧……？
　　
　　……再说了，冰帝有本大爷在还不够吗？
　　校长之前不是说有他在冰帝便有前途、有希望的吗？
　　这些漂亮话难道都是在忽悠他吗？
　　
　　校长完全没有发现迹部的脸色越发难看起来，还兀自说个不停，“迹部，我就安排麻仓进入你的班级了，接下来你负责照顾他没有问题吧？”
　　“没有……”迹部的声音似乎有些无力了。
　　
　　看来此刻在校长眼中是完全没有了迹部这位学生，只陷入了今年终于可以打败名校的兴奋之中。
　　
　　最后，迹部毅然丢下不住念念有词还不时暗笑的校长先生踩着不缓不急的步伐开始寻找小个子。
　　他稍稍冷静过后突兀想起──小个子天才的一面是从东大出来后开始的，如果说他真的拥有双重人格的话，为什么他必须要到东大才能找到发动条件？
　　
　　隐若间，他猜出其中定必另有内情。
　　
　　*************************************************
　　
　　与此同时，红叶已然解除了通灵状态，他站直身子昂起头朝飘在半空中的黑发青年道谢，“L，实在太感谢你了，你真的帮上大忙了……”
　　L似乎有些不好意思的啃起指甲来，以无所谓的语气道：“没什么，我倒是这才知道日本的高中程度这么低，再说现在我的也没事可以做，闲逛到东大时遇见你觉得事情似乎挺有趣的，说起来我不得不相信死神的存在了。”
　　
　　人们常说，天才思考及说话都是跳跃式的，这点可以从L身上看出来，然而，他对上的不是普通人而是红叶，于是他们的对话开始朝诡异方向发展了……
　　
　　红叶有些纳闷了，歪了歪头问：“死神？你是说死神比我先遇到你吗？那么为什么你还在人界？”
　　L似乎比他更纳闷，“你也知道死神？”
　　红叶点了点头，“知道阿，我是拥有灵力的人，不属于这个世界的灵都能看见，再说死神o要是灵都能当上的，倒是为什么死神看见你，你却还在这个世界没到那个叫尸魂界的地方呢？”
　　
　　……这似乎便是代沟了，L口中的死神是使用笔记来取得人类的寿命，而红叶口中的死神则是手握斩魄刀保护人类免受虚袭击的，L似乎也看出这点，精明的脑子亦有些卡住了。
　　
　　难道死神也有分种族的吗？就在L这个问题正要脱口而出时，身后却突然传来一道声音打断了他们之间的对话──
　　
　　“麻仓君，你怎么在这里？”
　　
　　红叶转头一看，只见转角处有两人正朝他走过来了，其中一名有些眼熟的蓝发青年便是曾经见过的，他显得很高兴的挥舞右手热情的打着招呼──
　　“幸村学长，原来你也念冰帝的吗？”
　　“……”忍足很可疑的沉默了。
　　
　　倒是旁边的红发青年，亦即是与忍足形影不离的双打伙伴──向日岳人反射性的发问：“幸村是谁？”
　　他边问边顺着红叶的视线往旁瞥去，还以非常疑惑的语气道：“难道……你是在说忍足吗？”
　　
　　……他就真的这么没存在感吗？
　　凭他这副帅美的外貌竟然有人三番四次把他当成什么幸村……这下子，忍足不由得想要吐糟了。
　　幸村天杀的到底是谁？为什么这孩子每次都要把他看成幸村？
　　
　　不过……在日向这个单细胞又爱嘲笑人的孩子气同伴前，要不想成为笑柄忍足还是得先开口，“麻仓君，我是忍足。”
　　红叶像是这才想起似的，右手握拳轻砸左掌的恍然道：“我想起来了，你是景吾的朋友。”
　　
　　他这番看似平平无奇的话却为向日带来无限惊恐了，他那张娃娃脸皱成一团，声音有些不敢置信的颤抖起来，“你、你竟然叫迹部景吾……？”
　　红叶眨了眨眼睛，把问题抛了回去，“我不叫迹部景吾，我是麻仓红叶。”
　　澹看来是向日震惊太过说出语病让这孩子完全理解不能了。
　　
　　忍足才想到红叶唤得这么亲密，想必是他和迹部当真成为情人了，不过现在重要的是……“向日，你知道麻仓君跟迹部是什么关系吗？”
　　向日很乖巧的顺着他的话问：“什么关系？”
　　忍足满意于他的合作，推了推眼镜缓缓道：“他可是迹部新上任的……情人呢。”
　　
　　“！什么──？！”
　　看着眼前模样乖巧可爱的少年，向日当下整个人愣住了。
　　
　　红叶不明所以的看着笑得狡诈的忍足和整个人遄〉南蛉眨一时之间，似乎有种怪异的气氛漫延在他们之间，直到一道熟悉的嗓音打破这个僵局──
　　“小个子，本大爷不是叫你别乱跑的吗？”
　　
　　向日有些僵硬的缓缓转头看向迹部，华丽仍旧的身影却似乎因为刚得知的事实给蒙上些微阴影……
　　
　　难道说──迹部的性向是喜欢男的，不对、重点还是明显看起来单纯好骗的少年，这个情况……该不会是拐骗吧？
　　是迹部看上人家，然后不知以什么方法拐骗来的吧？
　　
　　向日越是往下细想，本就不多的脑细胞更是快死光光，整个人如同掉进无限深渊挣扎着要爬出来却是徒劳无功的，完全想不出什么来。
　　阿啦，看来事情真的越来越好玩了──忍足在心里偷笑着。
　　
　　“你们在做什么？真是不华丽的表情，啊嗯？”迹部像是这才发现他的队员，转头以眼尾睨住他们。
　　
　　而向日……在看见迹部旁若无人般的把手搭在那名少年的肩膀上已经陷入异次元世界了。
　　
　　***下章预告 就说预告这东西是不可信的!
　　




冰之帝王的强大

　　冰帝网球部在冰帝内是响富盛名的社团，原因不仅是每场比赛他们皆能打进决赛，更因为有位行事张扬华丽的冰之帝王，迹部景吾的存在。
　　
　　其实在日本的高中内有条不文明潜规则，几乎每个社团的部长皆是从以前的部员中挑选出来的，不是三年生也会是二年生，但是，迹部的到来却打破了这条潜规则。
　　
　　迹部在入部当天便打败了网球部部长踏着别人的脑袋嚣张的坐上了部长之位，碍于迹部家的势力，没有人敢站出来道他的不是，基于以上种种原因，造就现在的冰帝在每当网球部的正选登场，其他自形惭愧的学生皆会自行让路。
　　
　　此刻，在迹部的带领之下，一行四人正摇摆着身子缓缓步进学校餐厅，正值午休时间的餐厅到处都是密密麻麻的人群，这大概是因为贵族子女都没有带便当的习惯，唯一的选择便是餐厅的原因了。
　　
　　然而，当迹部踏进餐厅那一瞬间，餐厅内的学生不约而同的往旁退开，让出一条宽敞的道路让他们骄傲的冰之帝王通过。
　　
　　迹部见状满意的扬眉，不着痕迹的把注意力放在旁边的小个子身上并在心里得意的暗忖：这下子，小个子该知道他的情人是多么有魅力的情人了吧？
　　许是小个子把习惯受人注目的迹部忽视太过，迹部的内心其实不平衡的很，怀着些微紧张，他的视线一直放在旁边……
　　
　　只见小个子似乎对四周的人们非常好奇，小脑袋不住的左右观看，最终像是察觉到古怪的气氛，秀眉微微皱着，视线落在左方双手放在后方的人群又放到右侧半垂下首的人们身上，如此来回看了几次，红叶忍不住好奇的昂起头轻轻唤着，“景吾。”
　　
　　终于来了──
　　迹部稍稍放柔声线回应着，“嗯？”
　　
　　走在距离他们几步之遥的向日脸上毫无表情的，像是完全反应不过来似的，而事实上，眼见前方的二人，他的确是还没自忍足的话中反应过来。
　　
　　他的脑袋甚至开始出现了幻觉──
　　一直缠绕着迹部的艳红玫瑰不知何时起变成了粉红色的，时不时还闪过几颗象征梦幻的泡沫，日向惊愣得用力揉了揉眼睛再睁眼时发现这一切仅是他的幻觉。
　　
　　随后，他不由分的开始把前方的二人代入梦幻模式，那名可爱的少年昂起头就像想要说：“景吾，你真的太帅了。”
　　迹部闻言明显像只得意洋洋的公孔雀，尾部的羽毛立马嚣张的绽开成屏，“这有什么？本大爷向来是最华丽的，小个子重新迷上我了吗？啊嗯？”
　　“嗯！景吾真的太帅了，我好像越来越喜欢你了。”
　　
　　“喜欢是需要证明的，嗯？”
　　迹部特意俯下身子让个子较矮的红叶能轻易亲吻上他，红叶的脸颊染上微微的红晕后很不好意思的飞快在他唇上轻点一下，迹部却不知羞耻为何物的把手固定在他的后脑加深这个吻……
　　
　　“景吾，你会永远爱我的，是吗？”
　　“小笨蛋，知道本大爷华丽就更要牢牢抓住别让人抢走，明白吗？”
　　“……”
　　
　　想像到了此，向日的脸色又青又白的，表情只能用空洞来形容，头顶还顶着像是阴影效果的黑线，让走在旁边的忍足差点没破功喷笑开来，他实在很有兴趣想要知道他的搭挡到底想出什么想。
　　
　　说起来……原来在向日心目中，迹部便是像这样子的存在了，还好迹部没有好大人那种灵视，要不然……
　　
　　然，事实却似乎跟他的幻想图有些微分别──
　　
　　在迹部的注视下，红叶犹豫了半晌终于道：“……为什么他们的反应看起来像看到摩西一样？”
　　
　　他口中的摩西便是圣经中被耶和华赐予分开海水能力的人物，根据圣经内的记载，摩西便是以这招分开海水并避开跟追在后头埃及的追兵，到了最后，追兵还被雄雄海水给淹死了。
　　
　　“……”本来期待红叶会作出什么恋爱中的情侣才会有的反应不由得沉默了下来。
　　
　　等待了半晌，迹部完全没有想过小个子竟然会想得歪成这样，他忍住嘴角抽搐的感觉，冷声道：“本大爷跟那个不华丽的家伙完全没有关系，你到底往哪儿想了？”
　　
　　静静伫立在两旁的冰帝学生反应一致的遄×拴ぉ
　　
　　这位孩子到底在想什么？还有迹部说的又是什么？
　　
　　竟然说圣经中那位传说中被赐予神力的摩西不华丽，难道他们的帝王已经自信到相信自己拥有神级人物的魅力吗？
　　其实说到底，这两个人的想法只是半斤八两，五十步笑一百步而已吧……？
　　
　　忍足忍住大笑的冲动，清了清喉咙佯装无事人般的正想说些什么来打圆场，向日却以机械式的声音插话，“忍足，摩西是谁？他也是转学生吗？”
　　“哎……？”
　　
　　濉…原来最脑残的人在这里。
　　
　　默默飘在他们身后的L低声道：“原来爱因斯坦的相对论是正确的，当你在一群人中找到最笨的人时不能松懈，因为其中定必有位更笨的人隐藏在内……”
　　
　　********************************************
　　
　　好不容易，当他们落坐至餐厅中的预留座位时，平常一贯热闹的气氛有些异样，其他渐渐来到餐厅报到的正选开始面面相觑，当中最引人注目便是坐在部长身旁的红衣少年了。
　　
　　仿佛看出他们的疑惑，迹部开口为他们解惑了。
　　“他是今天的转学生，麻仓红叶，还有问题吗？”
　　
　　问题很大好吗？你完全是忽略了重点，是在忽悠我们阿──！
　　向日急得几乎想要大声吐糟了，忍足似乎看出他的焦躁拍了拍他的肩膀示意他要忍耐。
　　
　　迹部似乎完全没有发现他们的异状，突然想起什么似的补充道：“对了，小个子从今天起便是网球部的部员之一，你们没有意见吧？啊嗯？”
　　
　　乍看迹部摆出一副高高在上的帝王模样，尽管心底冒出无数意见，他们还是一致摇头心忖──部长都摆出这副模样谁敢有意见阿！
　　不过……反正不是正选部员，部长喜欢怎么样也好。
　　
　　怀着这样的心情，他们甚至开始怀疑这位麻仓是迹部养的新宠物，亦即是像正选之一，慈郎君的地位般无两，想到此，他们无法不在意那位迹部的新宠，不时还以同情的目光扫向旁边趴在桦地身上睡熟了的慈郎。
　　
　　可怜的孩子，睡吧……比起知道自己被取代还是一辈子沉睡眼不见为净的好。
　　
　　──到了这里，大家应该大概明白迹部在冰帝正选心中是个怎么样的大人物了吧？
　　
　　然而，他们却没想过，一直没有搭话的红叶突然放下手中的叉子插起话来，“什么网球部？我已经加入别的社团了。”
　　“！”
　　“小个子，你在说什么？”迹部微拧起眉追问起来。
　　
　　任何计划套到红叶身上似乎都是不管用的，当迹部以为自己经已掌握住主动权时，事情便往不可预料的方向进行了，到底红叶是参加了什么社团？
　　
　　另外，似乎那个接收了红叶的某某社团更应该小心受到迹部小心眼的报复才是……
　　
　　***下章预告 到底红叶参加了什么社团阿!
　　




传说中的恐怖社团

　　偌大的房间内，两队人马正站在房间的两头互相对峙着，和式房间给人带来的感觉向来是平和及让人不由自主放松下来的感觉，然，此刻却起不了丝毫作用。
　　
　　只见房间的内的人们，左边那队都是高大且健壮的，他们身穿象征冰帝剑道部的日式剑道服，人手一把木刀的看起来像是准备随时开战的小混混模样；反之，勇敢地与这群人对峙着的正是以迹部带头的网球部队员，站在最前方的迹部没有愧对冰之帝王的称呼，双手抱胸扬起下巴摆出一副傲慢的模样上下打量着对方的部长。
　　
　　“喂喂，看起来很不妙……真的没问题吗？”向日小小声的询问着旁边的忍足。
　　忍足正想低声应两句之时，对面其中一名长得像大猩猩的人物便高高举起手上的木刀指向他大喝：“那边的小白脸，你们在咕噜咕噜的说些什么，听着就心烦了──！”
　　
　　喂喂，他根本还没开口讲话好吗？明明是向日说的为什么就要算在他头上了？
　　忍足在心里反驳着，虽然早就知道受女生欢迎的他在男生心目中不会讨喜，却是今天才知道原来他们是如此讨厌自己。
　　
　　……到底事实怎么会发展成这样的呢？
　　忍足无奈的低叹一声后开始回想起来──
　　
　　******************************************************
　　
　　“你说什么──？”
　　向来华丽的帝王，迹部在听见小个子的回答后不禁惊愣住，他甚至开始怀疑自己有听错不？
　　
　　红叶扁了扁嘴，非常不满的搁下手中的银匙瞥向他，“景吾，你知不知道这样很不卫生的……”
　　众人先是不明所以的看了看迹部，又把视线放在红叶盯着的草莓圣代上。
　　“……”
　　
　　猜测了半晌，他们总算发现原来红叶说的原来是──刚才迹部低叫时不小心把口沫喷到圣代上了，听见行事作风向来华丽的冰之帝王被红叶这样嫌弃，正选们不约而同的以手捂住脸摆出一副我们没有听到的嘴脸。
　　这个大概就像追星族下意识排斥他们的偶像会放ｘ和上厕所的念头是一样的。
　　
　　迹部的嘴角狠狠一抽，强自忍住敲打他的冲动，不住告诉自己，小个子是自己的情人，不能敲，再敲他也不会像木鱼一样突然变聪明的……
　　他深吸几口气，压抑住冲动再次问：“小个子，你说你加入什么社团了？”
　　
　　红叶有一下没一下的敲着圣代的杯子边缘，状似很不屑的重复，“剑道部，怎么了吗？”
　　事实上，对红叶来说，迹部之于他的印象还在于智子，跟他交往亦是为了保护家人的幸福，某方面说来，现在他对迹部的印象还是在处行事作风怪异的怪人之上，特别是他喜欢纠结在奇怪的问题之上这点。
　　
　　“什么──！？”
　　网球部的正选们听清后不敢惊愣得叫了出来。
　　
　　在冰帝高中内，除去人气甚高的网球部外，名声最响的便是冰帝剑道部了，与网球部的名声不同的是，他们是臭名远播的社团，听说他们的部长是东京某某黑帮之子，整个剑道部的作风跟街头小混混没有两样，唯一的差别大概是他们是高级黑帮，与街头没名没份的小混混水平是不一样的，不过说白了，他们还是混混。
　　
　　即使如此，剑道部还是没能拥有超越网球部的地位，原因在于网球部有位冰之帝王的存在，当然，这只是表面上的平和而已，暗里这两个社团已经不知明争暗斗了多少回了。
　　
　　想到此，再看看眼前这个模样可爱、身体瘦弱的孩子，少年们不由得心忖：假如放任红叶加入剑道部的话，那么后果可是让人不敢想像了……
　　
　　“小个子，你马上去退部。”迹部斩钉截铁的道。
　　“为什么？”红叶终于放弃桌上的圣代眯起眼瞅住旁边的青年。
　　
　　眼见他露出一副多管闲事的表情，迹部终于没忍住狠狠揉乱他的发顶，恶声恶气的道：“笨蛋，剑道部的家伙都不是什么好东西，你这样子入部铁定被欺负得很惨，本大爷怎么可以放任你去。”
　　红叶有点无辜的眨了眨眼，反驳道：“不会阿，他们对我很友善的，还给我糖吃呢，你看。”
　　
　　看着他手心中捧着的糖果，众人又是一濉…
　　其实这根本就是恐吓吧？是恐吓吧？
　　
　　只见……那张包装纸上赫然是赤红的骷髅头，正常人绝对会往坏的方面想，这孩子却很珍惜似的撕开包装纸似乎想要吃的样子。
　　
　　别吃阿──里面绝对是毒药阿！快点，让谁谁快来阻止这孩子吧──！
　　
　　仿佛听见他们无声的呐喊，迹部果断一把抢走他手上的糖果往地上用力一丢，“小个子，这东西不能吃的。”说完没有打算理会一脸受欺负的红叶，硬起声音转头道：“哼，他们竟然敢动本大爷的人，看来这一次该作个了断了，呐，桦地？”
　　“Wushi！”终于有机会搭话的桦地大声回应着。
　　
　　“这到底什么是什么？”
　　红叶却似乎完全没有进入状况，反倒瞄了瞄地上摔成碎片的糖果像是觉得没吃到很可惜似的，网球部的正选们对这位少年的观感不由得定位在单纯好骗犹如慈郎般无害的存在，亦因此，往后他们所受到的打击才会这么大吧？
　　
　　*******************************
　　
　　随后，网球部的部员在部长迹部的带领下气势凛然的来到了剑道部，剑道部的部长甫见到死敌网球部的二话不说便摆出一副挑衅的模样。
　　一位作风为硬派的凶狠样剑道部部长，一位作风为华丽的张扬网球部部长。
　　
　　这二人一瞬不瞬地以眼神对峙着，似乎谁先移开目光谁便是输家似的，双方的部员皆默契的板起脸展现出气势，现场除去不明就里的红叶外，便只有睡得正香的慈郎完全搞不清状况了。
　　
　　“网球部的部长大驾光临，不知道有什么鸡毛蒜皮的事情需要让你亲自来呢？”终于，剑道部的老大开口了。
　　听出他言下的讽刺之意，迹部微微勾起一抹冷笑，挑起眉以不冷不硬的声音回应：“没什么，本大爷听说你又开始拐骗新生强逼他们加入剑道部而已。”
　　“哦？什么时候开始网球部竟然闲得让你来管这些小事。”
　　“你不该动本大爷的人。”
　　“什么人？”
　　
　　说到这里，剑道部的老大经已认定迹部是来故意找茬的了，毕竟因为一位小小的新生便大摇大摆来到剑道部叫嚣实在让人难以相信，他们两部之间的争斗追溯起来已经是新仇旧恨了，所以他更相信迹部是故意的。
　　
　　“他，小个子是本大爷的人，没想到剑道部的人竟然连转学生也不愿意放开，本大爷这才知道你们部这么缺人呢。”
　　迹部三言两语便命中他们的痛处，就因为剑道部的人都像混混，一般学生是打死不愿意加入的，而一个社团的人数太少是会面临解散的危机，基于这点他们抢人的臭名早就闻名整个冰帝了。
　　
　　“哼，那又怎样？再说他已经同意，就连入部申请也通过了，你还能做什么？”
　　剑道部的老大本来对这位可爱少年挺有好感的，可是此刻，碍于迹部的放话，再多的好感亦随风而散了，反之……他决定要好好招待红叶了。
　　
　　迹部自然看出他的打算，很干脆的问：“你要怎样才肯放人？”
　　
　　剑道部老大以轻蔑的眼神扫视他们一圈后，一字一语的道：“打败我们整个剑道部，当然是用剑了。”
　　
　　***下章预告 网球部对上剑道部 谁才是最强




被燃烧的小宇宙

　　拥有一头火红半长发，粗犷、立体五官的剑道部部长，通称为老大，其实属于狂野型的帅哥，凭他一身精湛的剑术其实应该属于很受女孩子欢迎的类型，然，这一切优势在他背后的黑道势力下消失无影，所有人都因为这点而排斥他、害怕他，本来他也认命了，他告诉自己拥有傲人家世的人注定是孤独的，却没想到──迹部的到来打破了他的自我催眠。
　　
　　迹部景吾，迹部财团的继承人，目中无人且极度自恋的性格本应更为讨人厌的，特别是他嚣张、张扬的行事态度，他应该是比老大更让其实人害怕及讨厌的存在，事实却是……迹部那种高傲自恋的态度很快便被人们接受了，还把这当成帝王该有的傲慢，他所做的一切都是理所当然般似的。
　　
　　到了最后……被孤立的人只有他，只有他自己。
　　人们不是惧怕他，就是讨厌他，想到此，老大半眯起眼，战意开始随着不满的情绪越发旺盛起来──
　　“怎样？被人称之为冰之帝王的迹部该不会是害怕了吧？”
　　
　　迹部的俊脸一沉，挥了挥右手道：“哼，本大爷怎么会怕你这种不华丽的家伙，比就比，本大爷从来不会惧怕任何人，包括你，呐，桦地？”语毕，他帅气的弹了一个响指。
　　“Wushi！”体型庞大的桦地二话不说站了出来替他的大人助阵。
　　
　　老大轻蔑地侧目睨住桦地，唇边夹带着一抹冷笑，“迹部，你该不会以为让你的部员放下网球拍改拿剑便能膀过我们吧？未免太不知天真地厚了……算了，就让你们这群人见识一下我们剑道部的实力吧！”
　　“是！”站在他身后的部员大喝一声展示了该有的气势。
　　
　　迹部见状亦不甘示弱的举起右手，身后顿时传来一阵比一阵高昂的呐喊声。
　　“冰帝、冰帝──”
　　
　　两队人马被这阵突如其来的打气声被吓得一愣，转头一看才发现……原来不知何时，网球部那队庞大的应援团已然把整个剑道部给包围住，眼看迹部摆出指挥的动作便下意识跟随他的指令开始打气。
　　
　　乍听应援团的声援，迹部满意的挑起眉，他高高举起右手应援团见状立马缓下声音，华丽张扬的声音随即响起：“胜者是……”
　　语音刚落，周遭的应援团连忙应声大叫，“迹部──胜者是迹部──！迹部、迹部、迹部──”
　　
　　迹部把食指指向站在前的红发男子，扬起一抹得意的笑容道：“沉醉在本大爷华丽的剑术之下吧！”
　　“啊──迹部大人好帅！”
　　“迹部大人──！”
　　
　　虽然早就知道网球部的作风异常张扬，从来没有到过网球场的剑道部部员不约而同的遄。就连老大的嘴角亦一抽一抽的。
　　
　　这到底是什么情况……？
　　谁快来解释看看吧──！
　　
　　仿佛听出他们的心音，红叶缓步走到唯一算是认识的忍足面前，昂起头一本正经的问：“忍足学长，现在到底是……？”
　　忍足推了推眼镜掩住眼内的异光，忍住笑意道：“麻仓，这个便是作为帝王的荣誉了，你还是早些习惯才好。”
　　
　　红叶清亮的眼眸一沉，微眯起眼似乎很怀疑他的话似的，不由自主的他想起爸爸跟他说过的话了──
　　
　　“红叶，那个迹部君脑袋方面其实有点问题……”说着此话的麻仓好看起来似乎有些难以启齿的样子，自然地，他在心里是不断咒骂着那个不知羞耻为何物的迹部了。
　　“脑袋……？爸爸的意思是他精神上问题吗？”
　　“嘛……反正红叶以后就会知道了，总之最好跟他保持距离就是了。”
　　
　　当时的红叶对爸爸状似很隐晦的模样完全理解不能，现在大概都明白了，看了看站在前方似乎很享受应援团的迹部其实是个精神病吧……？
　　
　　眼看红叶皱成一团的小脸，眼底甚至浮现显而易见的同情，忍足暗笑在心头，这孩子果然跟向日一样好玩，迹部竟然喜欢这类型的孩子，日后的生活定必很好玩。
　　忍足似乎只顾逗玩可爱的小学弟，完全忘了现在的重点是──
　　
　　“`户学长，真的没问题吗？”
　　开口说话的正是网球部正选之一，凤长太郎，他是出了名个性内敛且容易害羞的好孩子，在网球部如同妈妈般温柔的存在，不可避免的……现在的大众妈妈在忧心了。
　　
　　`户亮，凤的学长亦是双打搭挡，他轻蔑的冷笑一声道：“谁知道，这么逊的部员我们才不会怕。”
　　“`户学长，可是这样实在太危险了……”
　　凤听后非但没有比较宽心，相反还比刚才更为担忧了。
　　至于大部份的部员，他们的反应便是──
　　
　　“没错！我们怎么会害怕这群流氓，我们网球部才是最强之部！”
　　“就是，有迹部大人的带领，我们才是最强的社团！”
　　“决斗吧──”
　　
　　莫名其妙被点燃起小宇宙的网球部部员异口同声的叫嚷着认同，然后……一切似乎已然成了定局了，可是这群热血的少年们像是忘却最重要的部分，那便是──让他们拿网球拍打出各种各样的华丽绝技是没有问题，但是，让他们拿起木刀拼剑术的话会成了怎么样呢？
　　
　　当中真正感觉到可怕的似乎只有凤君一人，他已经不敢观看接下来的决斗了。
　　
　　*********************************************
　　
　　远在家里的麻仓好本来正专注的品茶，旁边为尊贵的好大人添完茶水的手下不由得在心中再次赞叹自家大人的优雅，心想好大人大概是在思考如何在短时间内让这个世界变得更美好。
　　然，其实他的设想完全是大错特错！
　　
　　麻仓好几不可闻的低叹一声，这段时间头一次红叶不在身边，好竟然觉得家里安静得让他感觉有点……寂寞，如此想着的同时，他忽地感觉到旁边多出一阵异样的气息。
　　气定神闲的把手中的杯子搁回桌上，麻仓好以左手支起下巴，不冷不热的开口：“还不出来吗？”
　　
　　他那双墨黑明亮的眼眸泛过一抹阴冷，被他盯着的角落处本来是空无一人的，随着他带有威胁性的视线，竟有一团黑烟渐渐形成人形，出现在好面前的是一名身穿白色衬衫及牛仔裤，打扮非常随性的黑发青年。
　　
　　“没想到你也能看到我呢……原来这个世界这么多怪人的吗？以前的我真的太孤陋寡闻了。”黑发青年边说边好奇的打量着眼前的长发男子。
　　
　　麻仓好挑起眉，下意识运用“灵视”观察他的心音，却没想到──
　　“这个男人便是红叶的爸爸吗？看起来年龄完全不对，还是说这个男人其实也已经死了，虽然有点不可置信，可是……既然这个世界连死神都存在着的话，也不是完全没有可能的，他活着的可能性是5％……”
　　
　　麻仓好听过很多人的心音，通常都是充满各种各样的丑陋欲望，倒是头一次遇见想这么多嗦嗦什么可不可能性的，不过他倒得出一个结论了──
　　“你是红叶的朋友吗？”
　　
　　“嗯，我是L，红叶他在学校遇到麻烦了，现在的我不能调动FBI所以想说顺着他的气息找他的家人告诉老师，程序上应该是这样没错吧？”黑发青年亦即是L边念边道。
　　这下子，麻仓好非常确信他是红叶会有好感的人了，他无力的低叹一声。
　　
　　其实这种事正常说来应该是直接找上老师的吧？为什么要找家长？什么又是FBI？这个人到底生前会是什么人……？
　　
　　似乎红叶遇上的人都是奇奇怪怪的，麻仓好其实有想到过──要是他的手下都让红叶去找，说不定不用当上通灵王便能毁灭世界了。
　　




网球部对剑道部初战

　　“你们不清楚剑道的规则，为免落人口实，这次的规则就以谁被对方逼出中央的圈便算胜利者吧？”老大以木刀支住地面建议着。
　　
　　迹部微眯起眼，知道对方是有意为难他们的，毕竟网球部会剑术的人有多少大家心知肚明，然，知道是一回事，讨价还价只会让网球部的部员蒙羞，而，作为他们的部长，迹部的决定是──“你的挑战，本大爷接下了，就让你见识看看什么才是最强之部吧。”
　　“哼，这句话我原封不动还给你。”老大冷笑一声。
　　
　　双方没有再搭话，各自回到队伍处准备待会的决斗。
　　
　　凤着急得忍不住开口：“部长，这下子……我们该怎么办？我们只会打网球，要是……”
　　迹部以眼神打断他未完的话，语气嚣张不变，“你在说什么，本大爷带领的网球部会输给这种社团这么不华丽吗？在本大爷的带领之下，等待我们冰帝网球部的只会是胜利！”
　　
　　“不愧是部长，部长说得没错！”
　　“对，我们只会是胜利者！”
　　“剑道部算是什么东西，我们网球部才是最强！”
　　“是──！”
　　非正选的部员显得非常信任迹部，单单只有几句话便让他们的怯意全消，雄心壮志的高举起网球拍。
　　
　　忍足忍住掩脸的冲动，悠悠的说：“我们要比的是剑道，网球拍还是先放回背里吧。”
　　
　　……喂喂，你这番话完全是在打击别人的热情阿！
　　本来跟大伙一起挥舞网球拍的向日闻言当下被打击了几分热情，狠狠的瞪了状似无辜的忍足一眼后纳纳的收回网球拍。
　　
　　“现在我们必须选出五名成员组成暂时团体，你们有谁学习过剑道吗？”迹部转念一想便果断的询问。
　　首先举手的是栗发青年，他便是网球部内的潜力成员之一，日吉若。
　　
　　“部长，论武术的话相信在场的人都不会是我的对手，请让我出战第一场比赛吧。”日吉一板一眼的陈述着事实。
　　迹部想也不想便点头同意。
　　
　　在剑术团体比赛中，胜利者能继续进行下一场比赛直到被对方打倒为止，而日吉在网球上的优势便是──古流武术，让他出战第一场的确是个保险。
　　
　　第二名举手的人却让所以人有些错愕，那人便是──慈郎。
　　
　　“阿啦，难道慈郎是深藏不露的高手吗？”忍足饶有兴致的打趣道。
　　如果是真的，过去他们真的太小看人了，却没想到──
　　
　　“我肚子饿了，睡不好……”刚自睡魔手中挣扎起来的慈郎边打呵欠边含糊道。
　　
　　澹原来你根本就搞不清楚状况吗？原来他们根本就不该对他抱有期待的吗？
　　孩子，你还是乖乖继续睡吧，残酷的战场并不适合你……
　　
　　在场的人在心理建设完便一致回头继续讨论着出场名单，然后，在迹部的带领下，五名部员便跟随他的步伐往更衣室步去。
　　值得一提的是，由于红叶是当事人之一，在几经要求下，他终于得以取得出赛权，但是，对于看似跟慈郎同一等级的模样，众人对他是完全没有期望的，所谓没有期待便不会失望便是指这个情况了吧。
　　
　　*******************************************
　　
　　双方落坐过后，出战名单分别由迹部、日吉、桦地、红叶、忍足来担当，也许别人会怀疑作为贵公子的忍足怎么会在名单之内，其实只是因为迹部一句话便让打着想要看戏的忍足倒楣的上场了。
　　
　　“你不是天才吗？别让本大爷失望。”
　　……其实不会是华丽的冰之帝王不会剑道，所以才想出找个更逊的人出来一起丢脸的吧？
　　
　　在忍足怀疑的眼神下，迹部得意的扬眉道：“哼，本大爷可是西洋剑高手，所谓剑道的技巧都是异曲同工的，待会就让你们见识看看什么才是真正的华丽。”
　　很好，非常的好，网球部是输定了，忍足在心里道。
　　
　　一位只会西洋剑的大将，一位只会模仿别人的忠犬，一位乳臭未干的天真孩子，一位只会泡妹妹的花心大少，就算他们有位古流武术高手在，所谓正负得负，出来的结果还是负阿！
　　
　　尽管有人在无声呐喊着，比赛还是在要开始进行了！
　　
　　*****************************************
　　
　　“第一场比赛，二年生野田对二年生日吉。”
　　野田便是剑道部派出的代表选手，此刻，他没有以语言挑衅对手，反倒一脸纳闷的样子，有些迟疑的问：“那个……你不带护具吗？”
　　
　　剑道比赛中使用的竹剑、木刀虽然没有开封，但是击到身体比较脆弱的部位时还是会疼的，所以眼看日吉只换上剑道服却没有戴护具的行为不由得有些黑线了。
　　
　　日吉挥了挥手中的竹剑，气势凛然的道：“以下克上，这点儿伤对武术家算什么东西，喂，快点开始！”
　　野田的火气亦开始被他激起似的反击道，“哼，网球部的跑龙套就爱耍帅，待会你求饶我也不会住手的。”
　　
　　被他们两以剑尖指着的学生嘴角微抽，大喝道：“第一场比赛，准备……开始──！”
　　
　　他的语音刚落，日吉便两步上前，双手握剑偏向右方从下而上的狠狠斩向对方的脖子，野田见状忙不迭地以竹剑挡住，啪的一声竹剑互撞的清脆声响顿地传出──
　　
　　日吉冷冷的勾起唇角，右腕灵巧的反手一转，右脚往后划出半圆退去半个身位，野田低喝一声，忽地高高举起手中的竹剑连续向他使出五连斩，出乎意料地，日吉没有作出闪躲或是防御的动作。
　　
　　“日吉大人，小心──”后援团们着急的低叫出声。
　　
　　下一刻，日吉深呼吸一下，左手摆放在前，右手高高举起竹剑，剑尖猛地往前刺，让野田有些措手不及的往右一遍，日吉趁机展开猛攻，以迅雷不及掩耳的速度狠狠击向对方的右手，野田疼呼一声后握不住竹剑的往下掉。
　　
　　众人倒抽口气，让对方的武器掉落已经是胜利了，下一刻，他们惊愕的发现──日吉完全没有住手的打算，还不断的把竹剑一下又一下的击向对方的腹部、背部，野田不住惨叫，甚至连投降亦没能说出直到疼昏过去为止。
　　
　　“啊──”野田倏地止住的惨叫声终于让裁判回神。
　　“胜者是……日吉选手，那个、日吉选手、你已经可以停手了……”
　　
　　日吉似乎这才发现对手晕过去似的，帅气的挥了挥竹剑道：“哼，以下克上。”
　　
　　……他根本完全无视了比赛规则，完全只是一心想要发泄似的打法，绝对是在记恨对方说他是跑龙套，绝对！
　　
　　“没想到日吉竟然这么小气，说起来我们有得罪他吗？”向日小小声的道。
　　忍足认真的回想半晌后道：“你好像很喜欢跟他炫耀正选之位。”
　　“诶……？那他不会想报复吧？不会的吧？”日向看了看被拖着走的野田，身体不由自主的颤抖起来了。
　　“谁知道呢。”忍足不负责任的丢下这句话。
　　
　　剑道部的人沉默了半晌，老大忽地站起身子道：“迹部，这场比赛似乎是你们输了。”
　　迹部冷凝着俊脸冷冷的问：“什么意思？是我们部的日吉胜利了。”
　　老大不缓不急的摇头道：“日吉完全无视了规则，剑道比赛中不能在对手剑落后继续攻击，由于日吉犯规了，自己是算我们剑道部一胜了。”
　　
　　日吉闻言只切了声，冷冷的瞪了似乎不敢正视他的下位选手后退回席位。
　　
　　对方明显是针对他们不懂规则而欺压他们，网球部唯一懂武术的选手在第一场比赛便退场，战况似乎对他们非常不利，到底骄傲的冰之帝王会不会败在黑帮老大之子身上呢？
　　
　　***下章预告 华丽的冰帝正选到底能不能取得胜利呢?
　　




网球部对剑道部二战

　　日吉的败仗让后援团的情绪更为激动，在她们眼中，日吉大人才是胜利者，对剑道部的眼神亦越发鄙视了，她们的打气声随着不满而开始壮大起来，亦让剑道部的部员火气越发强烈。
　　
　　“第二场比赛，二年生桦地对三年生长谷川。”
　　
　　迹部盘起双腿单手下住下巴，朝正看着自己的桦地淡淡的下令，“桦地，以牙还牙、以眼还眼，他用什么对付你便用什么回报他。”
　　桦地一如既往的回答，“Wusu！”
　　
　　红叶不由得纳闷了，他扯了扯迹部的衣袖问：“景吾，为什么桦地只说Wusu？难道他跟富兰克林一样其实不是人，是高达吗？不、看他的样子应该是札古吧？”
　　
　　……他们真的有代沟吗？什么是高达？谁又是富兰克林？札古天杀的又是什么？
　　
　　迹部的嘴角微抽，忍住扶额的冲动问：“小个子，我真想看看你的脑袋到底在想什么？”
　　红叶眨了眨眼睛，“我只是好奇桦地是什么型号而已，当然，如果可以的话，你告诉我在哪儿买回来最好了。”
　　
　　事实上，自在猎人世界见到富兰克林后，红叶便一直念念不忘想要一台高达，能坐、攻击力强、完成度又高，可惜库洛洛说什么也不愿意给自己，没想到现在能在学校里看到札古，思及此，他的双眼发亮，满目期待的等待迹部的回答。
　　
　　眼看那双清亮的眼睛一瞬不瞬的盯着自己，微扁的淡色唇瓣看起来异常诱人的，这一瞬间，迹部被他可爱的表情给萌到，本来打击他的话硬生生咽回肚子内，还告诉自己不要跟小孩子斤斤计较，想了想有些迟疑的说：“……桦地是人，不是札古。”
　　“胡说！怎么可能……”认定了桦地不是人的红叶反驳道。
　　“真的，他要吃饭的……”迹部的声音已经有些无力了。
　　
　　坐在他们身后的几名准选手一脸迦坏目醋潘们。
　　……这种没营养的对话他们是怎么吵起来的？
　　
　　那孩子说的是什么？什么札古？
　　迹部说的又是什么？什么叫桦地真的是人？什么时候开始连人类的身份亦要强调了？
　　
　　其实他们的对话已经进入了异次元世界了吧？
　　
　　忍足见身旁的学弟双眼半眯起来，明显一副回不过神的模样，为了保护帝王的形象，他轻咳两声转移大家的视线，“桦地似乎处于下风，没问题吗？”
　　他话刚说完，正在讨论桦地怎么像人类的二人和身后遄〉娜私园炎⒁饬Ψ呕卣在比赛的两人身上。
　　
　　长谷川的身高算是正常，可是对手是桦地便让他显得较为矮小了，这对体型庞大的桦地来说本该是个优势，可，长谷川似乎是技术型选手，他巧妙的利用自身的速度和手腕灵活度不住游旋在桦地的身边，尽管桦地努力地模仿对方的动作，但是在身高和腕力都不一样的处境下，他明显是被对方玩弄在鼓掌之中。
　　
　　长谷川以左脚作为支点，整个人突然一个半旋身，利用自身的体重增强自己的力度，握剑的右手往下压，在桦地模仿他的动作时，他的右腕突兀反手一扭，剑身狠狠的击向桦地的右手关节处。
　　啪的一声传出──
　　
　　因敲中关节处而让桦地的身体本能的作出反应，竹剑因那一瞬间的疼痛而应声落地，长谷川勾起嘴角，把剑尖指向桦地嚣张的道：“我承认你很有天份，可是模仿毕竟是模仿，对上拥有八年剑道经验的我来说，学弟你还差得太远了。”
　　
　　裁判高声宣布道：“第二场比赛，剑道部三年生长谷川胜利！”
　　剑道部的人得意的大笑起来，老大看向迹部的眼神更为挑衅了。
　　
　　“……”桦地没有应声，仅木然的看向迹部似乎在为没有达到他的指令而愧疚。
　　迹部扬起眉忍住气道：“桦地，快到医务室疗伤。”
　　“Wusu！”桦地机械式的应了一声，似乎对手上的伤丝毫不以为然的缓步往道场外走去。
　　“我去看着。”心思细腻的凤看出迹部的担心，丢下这句便快步追上去。
　　
　　迹部见状这才稍稍宽下心，眼里的寒意更盛。
　　“部长，他们明显是故意的，真正的武术家是不会朝对手的关节攻击的。”日吉的语气有掩不住的不屑。
　　
　　喂喂，那刚才你做的又是什么？真正的武术家会狠狠攻击没有武器的人吗？
　　现在还心有余悸的日向真的想吐糟了，可是想起他的记仇，还是纳纳的闭上嘴巴只敢以眼神鄙视着他。
　　
　　“哼，果然是不华丽的社团，本大爷绝对要给他们一个教训，以本大爷手中的剑发誓。”迹部举了举手中的竹剑气势凛然的道。
　　身后的应援团没有错过他的表情，当下忍不住尖叫出口，“不愧是迹部大人，迹部大人最强──！”
　　
　　忍足看得扶额，心忖要是她们知道她们的迹部大人是只会西洋剑的大将，她们还会如此淡定吗？
　　
　　现在的战况是网部球两负，亦即是说，要是网球部下一战不能取得胜利的话，就算最后两战胜利亦是徒劳，大家都想到这点，逐便转头看向他们下一战的选手，看清木板上刻画着的名字，他们一致首垂捂住脸不忍再看下去了……
　　
　　让他们如此反应的人物便是──个子小小、面容天真无邪的红叶酱。
　　
　　“完了……没想到我们竟然就这样输了，为什么迹部会安排红叶当第三战……？”日向忍不住小小的念着。
　　
　　许是连骄傲的迹部嘴角亦不住微抽，其实他先前的想法很简单，那便是像网球比赛一般，实力最强的人通常都是编排在第一单手的，日吉算是他安排的保险线，桦地便是第二单打的保险，就算红叶和忍足输了，到最后他出场必定会华丽的取得胜利，却没想到……
　　
　　这便是人算不如天算吗？迹部有些无力的心忖。
　　
　　红叶对他们的消沉毫无所觉，还迳自站直身子热血万分的转头朝他们道：“大家，我会取得胜利的！”
　　虽然他不解为何会演变到现在两部对峙的状态，不过……既然要比赛自然是要取得胜利为目标了。
　　“……”
　　
　　众人眼看他斗志这么高昂亦不好意思打击他，只得有气无力的道：“这样吗？红叶要加油呢，别太勉强了，觉得痛的话便退回来吧。”
　　
　　尽管他们都不甘心就这样输给这个流氓之部，但是……眼前这位可爱的孩子是无辜的，有错的人只是日吉，要不是他无视比赛规则让人抓住把柄，事情亦不会到了这个地步。
　　
　　日吉接收到他们的怨念，眼角微不可见的抽了抽，他佯装无事人般跟红叶道：“以下克上。”
　　忍足连忙掩住他的嘴，笑意盈盈的补充：“红叶，你就随便作个样子吧，千万别勉强了。”
　　他们本以为红叶这种乖巧的孩子会点头道好的，却没想到──
　　
　　红叶自拿起竹刀后便一直垂首不语，碎发掩住他的表情让人忍不住猜测他该不会是害怕紧张，就在迹部想要安慰他之时，红叶的表现却让他僵住了──
　　
　　红叶抬头，本来清明的双眼闪着厉芒，常挂在嘴边的浅笑亦消失无影，整个人的气势骤然改变，活像换个人似的变得锐利且充满杀意，让人看着不禁纳闷了。
　　“小个子，你怎么……”迹部的话没说完便被打断。
　　
　　红叶举起手中的竹刀猛地挥向他们，“你们在说什么？什么作个样子，比赛便是战场，战士该想的便是战斗，在敌人全部倒下以前只要狠狠挥动手中的剑就行了！”
　　
　　众人被他这个模样给惊愣住，然而，红叶没有给予他们任何适应时间便把矛头指向忍足：“军曹，身为战士你竟然说勉强，在战场中没有勉强这两个字，有的只有杀人与被杀，不是被杀就是杀人，你完全没有作为战士该有的尊严吗？”
　　
　　“……”
　　澹为什么就要说他？这孩子就是看自己不顺眼吗？
　　
　　他什么时候成了军曹？什么又是战场？什么会是战斗？杀人又是什么？
　　这只是一场比赛不是么……？
　　忍足精明的脑袋完全卡得死死的，嘴巴连说话的功能亦忘了只能不住抽搐。
　　
　　红叶没再理会这群呆住的人们，转头把剑尖伫立在场中心的长谷川低叫，“你们这群愚民，就让我来教会你们什么才是战斗吧！”
　　
　　眼看这名面容可爱的孩子竟然道出如此强势的话语，在场的人不约而同的沉默了下来，也许该说他的转变大得让人无法反应。
　　
　　在战况对网球部如此不利的状况下，红叶的状况让众人更为惊讶了，到底手握木刀的他为什么突然像变了个人似的──这个问题已经比胜负更让人在意了。
　　
　　***下章预告 狂战士状况的红叶对上老大




网球部对剑道部三战

　　道场的气氛仿佛在这一瞬间凝结了，本来吵吵闹闹的打气声不知何时缓了下来，伫立在道场中央的三道人影显得额外引人注意，如果有注意看的话会发现造成这种气氛的人便是三人中最为矮小的身影──亦即是红叶。
　　
　　红叶昂起头，可爱的小脸板成黑脸，看起来既可爱却又带点不和谐的杀意。
　　长谷川低头看着这名孩子，张了张唇想说点什么时，作为裁判的学生首先开口了，“那个，小学弟真的要比吗？”
　　红叶撇了撇嘴，把剑尖指向他，语气不耐的道：“嗦嗦个没完没了，我说快点开始好吗？还是你在怀疑我作为武士该有的觉悟？啊？”
　　
　　“……”
　　裁判遄。完全不知道该拿他怎么办。
　　
　　事实上，对于这名可爱的孩子，尽管他的气场突然变得异常强大，要他们相信他能打败剑道部的三年生还是太勉强了。
　　
　　长谷川突然大笑开来，“既然你天真得以为能战胜我，待会被打痛了千万别叫爸爸阿！”
　　
　　很好，非常的好，相信了解红叶的人都知道爸爸是他的逆鳞，任何人只要对麻仓好有任何污辱性的发言，这位恋父情结的孩子便会瞬间化身成狂战士。
　　
　　红叶不怒反笑，眼底闪过红光，嘴边勾起一抹冷笑，反挑衅道：“好阿，难得长谷川学长这么自信，待会被我打趴千万别叫停阿，因为……”他故意顿住，一字一语的强调，“因为我绝对不会手下留情，你有死一遍看看觉悟了吧？”
　　“哼，我等着你待会哭着求饶。”
　　“彼此彼此。”
　　
　　裁判在老大点头示意后宣布：“第三场比赛，一年生麻仓红叶对三年生长谷川，准备……开始──！”
　　
　　红叶看起来异常淡定，右手缓缓握紧手中的木刀，双眼微微眯起似乎在等待对方先行进行；长谷川并没着急于攻击，完全没了刚才对上桦地时的狠劲活像打算好好耍弄对方似的。
　　
　　***************************************
　　
　　“迹部，红叶他……真的行吗？”日向忍不住担心的问。
　　迹部微拧起眉，心情烦躁的抚了抚眼角的泪痣没有应声。
　　
　　忍足见状便搭话，“能打败桦地的人看起来似乎不太好对付，除非红叶的实力真的如他的气势一样强才有赢的机会吧。”
　　
　　……你这番话完全没有达到任何安慰效果好吗？相反的更让人担心阿！
　　
　　日向见迹部眉头皱得更紧，当下瞥了他一眼鄙视似的道：“军曹，你这是不信任长官吗？不信任长官可要提交到军事法庭的。”
　　
　　澹什么军曹？什么又是军事法庭……？
　　忍足的嘴角抽搐起来，难道日向知道红叶那孩子说的是什么吗？难道只有他不知道吗？想着的同时，他不由得以探视的眼神瞄了瞄周遭的人──
　　
　　但见日吉煞有其事的点头附和，“的确，作为战士来说，忍足学长实在不合格，理应上交军事法庭的。”
　　
　　喂喂，难道他就真的这么顾人怨，这么被男生排斥吗？
　　最终，忍足决定忽略这点把视线放回场内。
　　
　　**********************************
　　
　　红叶见对方没有动作，将这视为对方有意为之的挑衅，他沉声道：“你会后悔的。”
　　语音刚落，他的身影一闪，整个人活像是在原地瞬间消失似的，迅速快得让人的视觉跟不上。
　　
　　“！”
　　长谷川玩闹的心情顿失，知道对方是高手后亦不敢再掉以轻心，双手齐握剑柄，双眼不住左右观看的。
　　
　　“你的心跳很快呢，作为战士你实在太不合格了。”
　　红叶的声音突兀出现在他身后，长谷川的心一突，紧绷的神经让他想也没想便猛地朝身后挥出剑──
　　
　　──没有感觉！挥空了吗？就在他如此猜测的同时，那道声音又再次在身后响起。
　　“你在攻击空气吗？”
　　
　　长谷川顿地回头便见红叶正站在他身后，他连忙转正身子，恐惧开始自心底漫延开来……
　　该死的，这小鬼到底是什么人？
　　
　　红叶像是玩够了，忽地扯起一抹冷残的笑意，弓身上前，握剑的右手狠狠的由左至右的划出一个半圆，长谷川见状忙不迭的把竹剑架在胸前想要挡下这一击，却没想到对方的力度与他的身影完全不合比例，他整个人像是断线的风筝般往后直直飞去……
　　
　　“啊、啊啊──！”
　　惨叫声没能唤回大家的意识，直到轰地一声自室内响起，长谷川整个身子被撞至墙身明显失去意识，在场的人们完全回不过神来──
　　
　　“……”
　　“……”
　　──喂喂，胡说的吧？
　　
　　……这是什么状况？这绝对是幻觉来的，是的……是的吧？
　　澹长谷川一个三年生怎么可能会被个子小小的一年生一击打飞呢？其实他们都在做梦的，是吧？
　　怎么可能不是呢……？
　　
　　在场的人无论是应援团、网球部以及剑道部皆不约不同的想着。
　　
　　“哼，你果然是个垃圾，实在太渺小了。”红叶活动一下右肩似乎有点不爽的样子，他完全没有发现道场内的奇异气氛兀自不满着。
　　
　　终于，作为见识多广的帝王，迹部头一个回神了，他轻哼一声佯装无事人般的朝剑道部老大挑衅一笑，“这便是你们部拥有八年剑道经验的高手吗？本大爷总算见识到你们的水平了。”
　　
　　……迹部，你刚才明明也在担心的阿！现在才来装一脸早有预谋的样子是在做什么？你就非要这么爱面子吗？可以说是最为了解迹部的忍足已经不想吐糟了。
　　
　　老大的剑眉略凝，狠狠的回瞪迹部狠声道：“没想到你竟然把主将放在第三战，迹部景吾……没想到你的心机这么重，故意连输两局让我们放下防备再来这招吗？”
　　
　　……老大，你想得太多了，我确信迹部完全没有这个想法的。忍足听得扶额了。
　　
　　迹部得意洋洋的勾起嘴角道：“本大爷早说了，你们这种不华丽的社团怎么可能会打败我们网球部。”
　　
　　喂喂，你别说得一切尽在你掌握中阿！
　　尽管忍足是如此想着，身后的应援团却仿佛看穿他的想法般配合的尖叫──“不愧是迹部大人！最强之部只有网球部！”
　　
　　……为什么就没有人看清迹部只是误打误撞呢？忍足捂住脸无力的心想。
　　
　　不过……话说回来，谁会想到这个面容可爱看似无害的小个子握起木刀后会整个人变了样阿？看着这样子的他，让人不禁想起青学的河村了，他亦是另一名握起网球拍便会变脸的人员，不过程度看起来似乎没有红叶的对比来得让人震撼。
　　
　　难道青学出来的人都爱变脸吗？
　　──这个疑问一直到后来谜底解开后，忍足还是没能明白个中原因。
　　
　　正当他们耍嘴皮子时，站在中央的红叶却不耐了，他语气挑衅且张扬的瞥住剑道部的老大，剑尖直直指住他并道：“那边的，看起来你似乎是这里的主将吧？出来……让我用剑来告诉你，你们是多么的渺小。”
　　
　　“你这小鬼在说什么？”
　　“什么？竟然敢这样跟老大说话，你这小鬼别以为赢了长谷川便能得意了，他只是个肉脚而已。”
　　
　　喂喂，你们刚才不是还说长谷川学长很强的吗？
　　不要趁别人晕厥就这样背着别人道人不是阿！你们不是同伴吗？
　　
　　网球部的人已经不忍再看了，却没想到红叶下一刻的话却让全场的人愣住──“一个一个来太麻烦了，你们一道上吧！”
　　
　　……见鬼的，这孩子就非得惹怒全场人才甘愿吗？
　　他该说果然是迹部的情人吗？忍足的表情已经可以用木然来形容了，他有种预感，日后他的心脏承受能力必定好得遇见外星人也可以淡然处之了。
　　
　　没等他们反应，红叶直勾勾的盯着老大放话，“至于你，等碍事的家伙解决了，我再好好跟你较量，千万别让我失望阿！”
　　“乐意至极。”这个明显的挑战，老大接受了。
　　
　　剑道部的人看不惯这孩子这么嚣张，一个个站直身子紧握竹剑便直直朝红叶冲过去──
　　“臭小鬼！竟然看不起我们剑道部──就让我们这些前辈教会你什么叫谦虚吧──！”
　　
　　他们边吼边高举手中的竹剑，数十把竹剑同时对准红叶眼看就要狠狠斩下去，红叶却完全没有动作任由他们接近──
　　
　　战果大大出乎众人意料之外，然而，这孩子就算再强也好，同时扛上几十名对手似乎也有点勉强，网球部的人气也不敢呼仅瞠目等待接下来的惨剧，许是应援团们亦忍不住尖叫──
　　
　　“小心──”
　　“去死吧──”
　　
　　***下章预告 狂暴化红叶单挑网球部 及 变身的真相
　　




网球部对剑道部群殴战

　　下课后的学校人烟稀少的得，黄昏时间还逗留在学校的人仅是需要参加社团活动的学生，其他没有社团活动的学生早就在下课当后双双结伴离开，亦因此，当黑发男子正大光明的凭空出现在校园一角也没有人发现──
　　
　　“这里便是冰帝吗？”
　　清灵的嗓音徐徐自男子口中响起。
　　男子左右打量一眼后，俊逸的脸上闪过一抹笑意。
　　“也该把红叶接回家了，不知道他在学校过得怎样呢？”
　　
　　“如果你要找红叶的话，我可以带路的。”
　　说话的“人”突然出现在男子身侧，他的双脚没有接触到地面，还是以飘的状态出现在长发男子的身旁，而这个“人”自然是L了。
　　
　　麻仓好摇头，轻轻的说：“不用，我能感觉到红叶的灵力。”
　　L闻言，若有所思的上下打量他好几遍，习惯性的啃起指甲兀自思考起来。
　　
　　而没有关起“灵视”的麻仓好便自然而以的接收到他的心音了──
　　
　　“这个男人果然不是人吧？他口中的灵力会是什么东西？说不定这个人是死神……这么说来，难道这个世界不只有一本笔记吗？不、等等──就像基拉一样，不仅有第一基拉，还有第二基拉，现在想来，我早便应该排除这个世界只有两本笔记的想法……如果这个可能性成立的话，那么……”
　　
　　被逼听取第一名侦探的推理，麻仓好非但没有感到荣幸，相反，他第一反应便是把“灵视”关掉。
　　
　　什么基拉？什么又是死神？什么会是笔记……？
　　
　　这个人想的事情完全是意义不明……
　　
　　重要的是──这个人的心思细密得很，单就他一人便能取代三个人的心音，那些想法像杂音般不停传入别人的耳膜，吵得他的头开始抽痛起来。
　　
　　──换个角度来说，也许该说好大人是在嫌弃L这位名侦探比三个大婶加起来还要嗦。
　　
　　如果他没有拥有听见别人的心音，说不定会称赞这人的心思转得快，然而，在拥有“灵视”的前提下，这完全是不必要的嘈音。
　　
　　麻仓好看了看一脸陷入思考的L，暗叹一声心忖，不愧是红叶的朋友，真的不能把他看作普通人，随即决定忽略他转身直直往红叶所在的方向走去。
　　
　　待麻仓好来到散发着红叶所属灵力的位置，他抬头看见社团名牌后，脸上那道漫不经心的笑容微微一僵。
　　
　　……不会这么巧吧？
　　红叶竟然会挑剑道部？
　　
　　直到此时，远离学校很久的麻仓好才想起，日本的学校制度是强逼性要学生参加最少一个社团的，却没想到──红叶那孩子竟然……
　　这下子，麻仓好已经打定主意要替可爱的儿子收拾残局了。
　　
　　他清楚得很，红叶那孩子只要握起剑便会变样，想到此，他毅然的决定要是发生杀人事件的话便消除别人的记忆。
　　
　　随后而至的L纳闷的发现，这个男人竟然少有的在发呆，像在下定决心似的把大门拉开，没想到……入目的一切却让他愣住了──
　　
　　……这里到底发生什么事了？是集体暴动吗？还是杀人事件……？
　　──似乎完全可以跟基拉在电视预告杀人的效果同样令人震撼，这是当时L的感想。
　　
　　******************************************
　　
　　只见偌大的道场内，尽管场边占满人群，然而，本应嘈杂不堪的场馆内静谧无声。注意一看的话便会发现让会场的人们视线皆是定在中央，像是有什么骇人的场面发生了般的……
　　
　　朝道场中央看去，只有一名身影是直直伫立着的，背着大门的他让人看不清表情，然，他脚旁的榻榻米却不甚和谐的躺着几十名人，他们不知道是失去意识还是没了呼吸，各个面朝地的趴着不动，他们的手边还有一把把竹剑。
　　
　　被打败的剑道部不在话内，就连网球部的人皆是一脸木然的。
　　刚才的……是幻觉吧？他们不由分的想着。
　　
　　许是连他们的帝王，迹部亦有些回不过神，脑海里不断回播着刚才令人惊愕的一幕──
　　
　　***********************
　　
　　“小心──”
　　“去死吧──！”
　　
　　数十名青年团团包围住红叶，他们手握竹剑齐步举起剑便不由分的狠狠朝红叶砍下去，红叶却完全没有作出任何反应，甚至连握刀的手亦仅是垂放在身侧，看起来完全不像要反击的样子，直到啪的数十声击物声倏地传出──
　　
　　应援团看得倒抽口气，迹部他们紧张的紧紧盯着场中心，但见剑道部的人对自己以多欺小毫无感觉反倒显得得意洋洋的笑了开来。
　　“臭小鬼，让你看不起我们……”
　　“等等、不对……”
　　“！”
　　
　　倏地，他们像是发现了什么怪事般表情闪过错愕，面面相觑后一致往后退去两步，待他们的身体挪开后，红叶的身影赫然消失不见。
　　原来……他们的剑都挥空了！？
　　
　　“怎么回事？”
　　“人呢？”
　　仿佛在回应他们的疑惑般，红叶那道软软的嗓音自上空幽幽响起。
　　“你们的攻击真的太慢了。”
　　
　　他们抬头便见红叶不知何时往上跃去，左手轻巧的抓住屋顶上的横梁，整个人看起来状甚轻松的，嘴边还挂着张扬的残笑。
　　“你是什么时候……？”
　　红叶冷冷一笑，无视他们的问题开始道：“要我教你们怎么才是合格的武士吗？你们的剑太慢了，连我的残影也看不到，实在太失格了。”
　　
　　“你──！”
　　红叶轻灵的往下跃至地面，握住木刀的右往下一压，扫了他们一眼后缓缓道：“首先，你们必须牢牢握住手中的剑，调整呼吸让剑融入身体达到人剑合一的状态，双眼寻找对方的弱点，一鼓作气的朝敌人狠狠砍下去。”
　　说着的同时，他的右脚朝右一划，，作出随时准备攻击的压下身子，双目一瞬不瞬的盯着他们。
　　
　　剑道部的部员不自觉的跟随他的话去做，然而，握剑的手却透露出他们的情绪，也许该说，任何人看见这名面容可爱的孩子，那双通红的眼睛跟他的外貌极其不符的盛满杀意的话，相信反应皆会像他们一样，身体完全不受控制的颤栗起来……
　　
　　……喂喂，这孩子真的没问题吗？那有人在比赛时反倒教对手该怎么赢自己的？自大也不带这样的阿！
　　
　　看到这里，忍足忍不住偷偷瞥了迹部一眼，他该说他们果然是一对的吗？一个两个都嚣张得不像话。
　　迹部似乎没有感觉到他的视线，仅直直的盯着那抹矮小的身影似乎有点紧张。
　　
　　把他们的反应收在眼底，红叶轻蔑的扫了他们一眼，“作为武士来说，你们的素质实在太差了……既然如此，完全失去武士之魂的你们就去死吧──！”
　　
　　语音刚落，他整个人便如同利箭一般以迅雷不及掩耳的速度动作起来，以左脚作为轴心半旋起身体，在他人眼中，他的剑仅仅是从左至右轻灵一划便没有再动作。
　　剑道部的人直直站在边上似乎反应不过来，下一瞬间，他们像是骨牌般一并齐声往后飞离几步之遥，随即啪地数十声全数倒在地上……
　　
　　***********************
　　
　　回想到此，迹部不得不重新注视小个子了，没想到小个子竟然这么厉害，许是连他亦不得不承认……此刻的他真的有够华丽的！
　　
　　忍足的眼角不住抽搐，第一个浮现在脑海的念头不是胜利的喜悦，而是──他们该不会死了吧？
　　
　　看他们动也不动的……他们还有呼吸吗？
　　不知为何，他脑中一直想起红叶那句既然这样，你们都去死吧……
　　
　　说着此话的红叶看起来异常认真，想起他是个连电视剧亦会当真的孩子，他们该不会真的被杀了吧？
　　喂喂，这只是一场比赛，出了人命怎么办？
　　比赛中出现杀人事件的该叫校园暴力案吗？
　　
　　不、等等……冷静点。
　　
　　……用木刀斩死人似乎不太现实，说出去也没有人相信不是被攻击头部也能杀人的，是的，就是这样，所以一切仅是幻觉而已。
　　不断自我催眠的忍足完全忽略了单凭一人便搁倒数十人经已是个不可多得的幻觉了，然而，最重要的是，为什么似乎只有他在意这个问题阿？
　　
　　就在忍足充分了心理建设的同时，场中心的红叶竟然一脚踩上倒在脚旁的“尸体”直直朝自己走去。
　　澹这又是唱什么戏？那边还有个老大阿！别把目标定在我身上阿！
　　
　　忍足佯装无事人般移开目光，却不想，红叶站定在他面前说话了。
　　“军曹，现在你知道作为战士该有什么觉悟了吧？啊？”
　　
　　澹为什么这孩子还紧紧记着这点阿？明明不只他一个说让这孩子别勉强的阿！
　　忍足的嘴角抽搐了几下后，特意做作的回答，“知道了，长官……”
　　红叶却不满意似的拧起眉，把手中的木刀指向他道：“叫我总长！”
　　
　　很好，他本以为说长官已经充分表达自己的敬意了，却没想到这孩子非但不接受还自行起名了……
　　……他有说不的权利吗？
　　
　　“总长……”忍足有气无力的说。
　　“很好。”
　　
　　事实上，事情来到此，他已经确信这孩子是看自己不顺眼了，不然为什么每回受伤的都是他？在不清楚红叶的实力以前他还会想要逗弄他，可是，在他手上有武器的时候……个性圆滑的忍足知道忍耐是必须的。
　　
　　但是……找个谁来告诉什么是军曹好吗？顺便说明总长是什么吧……？
　　向来自认聪明的忍足在心里大叫着。
　　
　　“果然还是成了这样么？”
　　麻仓好轻轻摇头，有点无奈的说着，然，那双墨黑的眼眸看着红叶时却闪过宠溺。
　　到了这里，相信能为各位解答红叶的异常化原因只有无所不知的好大人了……
　　
　　***下章预告 好大人的解说 真的最后一战啦!




网球部对剑道部最终战

　　看着场内威风凛然的红叶，麻仓好的眼底闪过一抹柔和。
　　
　　“话说起来，红叶他到底怎么了？”好不容易回过神的L偏头问。
　　麻仓好没有收回视线，淡淡的回答，“他只是被他的师傅给影响了。”
　　“师傅？”
　　“啊，就是……”
　　
　　追溯起来，红叶之所以会成了这样都是因为自己，还记得当时的红叶是名尚末成长的小孩子，那个时候的他忙着到世界各地寻找拥有实力的通灵者，却没想到，可爱的红叶却因此而胡思乱想了──
　　
　　“爸爸，我想要变强。”
　　说着此话的红叶，昂起的小脸上仍带着未脱的婴儿肥，让人觉得这仅仅是不能尽信的童言童语，然而，麻仓好却没有忽略他眼底的认真。
　　
　　“为什么想要变强？”
　　红叶想也没想便道：“因为我想要永远跟爸爸一起，想要帮忙爸爸，这样的话我便要变强然后保护爸爸，不让任何人伤害你。”
　　
　　麻仓好的心顿地一震，看着这孩子认真的表情，他的心底泛起微微的涟漪……
　　向来强大如他，跟随他的人都是崇拜他的力量、害怕他的强大，有谁会想要保护他的？
　　
　　红叶见他没有回应似乎着急了，急巴巴的补充，“爸爸，我不怕辛苦的，会很努力很努力的！”
　　他敛回心神一把将男孩抱起，扬起微笑哑声道：“嗯，那爸爸就等红叶来保护我了。”
　　
　　然后，被他的用心感动了的麻仓好作出一个错误的决定，他当时想说就让这小家伙如愿，顺手招来当时红叶很萌的人物，亦即是日本历史内的强者──年轻的天才武士，幕末的新选组队士、一番队队长兼剑术指遵，冲田总司。
　　
　　麻仓好把灵招上来后便放心把红叶交托给他，却没想到……一个月后回来，发现红叶是变强了，但是变得方向完全搞错了。
　　
　　跟冲田总司一样，没拿起武士刀是温文少年，拿起刀后整个人便变了样，成了恶鬼般只会说狠话和把对手斩成块。
　　
　　回想到此，麻仓好不由得再一次在心里咒骂着该死的连续剧，似乎红叶之所以成了如今的人才，一切都是拜电视的错！
　　
　　要不是当初他放任红叶看电视萌上了那个看起来很帅的少年武士，红叶的注意力也不会放在冲田总司上，更不会从可爱的孩子变成战斗狂。
　　话虽如此，这孩子也只学习了别人的暴力的一面，至于冲田温文细腻的一面……红叶是完全没有学习到半分，现在的模样就像个暴力狂跟流氓军人的综合体，就连好大人亦不明白为什么出来会成了这个模样。
　　
　　就因为这点，所以他才特意造出小火让红叶可以保留他可爱的一面，却没想到……学校有剑道部这东西的存在。
　　
　　──其实说起来，好大人的怨念有几分是针对被分薄了的注意力这点，似乎很明白了。
　　
　　L在听完后亦不得不错愕了，“冲田总司？他不是死很久了吗？”
　　这回，麻仓好没有回答他，不需要用“灵视”便猜到这男的铁定又在心里想他不是人了……
　　
　　天杀的，到底为什么红叶认识的人都没个正常的呢？当然，这包括那位碍眼迹部──
　　
　　*********************************
　　
　　“那边的，现在只剩下你了，想好要怎么死了吗？”
　　红叶的声音回响在静谧的道场分外惹人注意，还清醒的人们，就连迹部亦以忍不住同情的看向孤军一人的存活者──剑道部的老大。
　　
　　老大感觉到他们怜悯的眼神，当下狠狠瞪回去，特别是他看不顺眼的迹部，仿佛在说──他不屑别人的同情。
　　
　　见老大没有动作，众人忍不住默念：对！在绝对的恶势力前，还是放弃吧……别顾面子了，比起性命，面子算什么东西！
　　
　　却没想到，正在此时老大缓缓站直身子，右手拿起搁在旁边的竹剑似乎想要应战似的。
　　──喂喂，你在干什么？是要干什么？
　　别说是忍足了，就连网球部的人亦不约而同的扶额了。
　　
　　“没想到他是位不错的对手。”迹部似乎有感而发。
　　
　　……别因为事不关己就说得这么漫不经心阿！忍足的嘴角微抽，看着旁边的部长大人以欣赏的角度看着老大，他实在想狠狠朝他脑门拍下去了！
　　现在都快出人命了，还欣赏些什么鬼？他不是该去管管自家的情人么？
　　
　　当然，这番话他没敢道出来，毕竟在场几乎没有杂音，要道出口铁定全场都能听见了，他才不想惹祸上身。
　　
　　老大的脚步声不大，现在却分外引人注意，随着QQ的脚步声响起，便是代表他距离恶鬼般的死神──红叶的距离越来越近了。
　　
　　在场的所有人、都不禁放下了本来的成见，一致把右手横举至额边、作出敬礼的动作并显露出尊敬的表情，还在心里默念──老大，你安心去吧……路上不怕孤单的，因为……你的部员都在路上等待你的。
　　
　　老大完全无法忽略他们的视线，嘴角不甚自然的抽了抽，站定在那名矮小却实力强大的少年面前，他敛起心神认真道：“能跟你交手是我的荣幸，请不要对我手下留情。”
　　大概是他的态度诚恳满足了红叶的得意之心，他显得比先前和颜悦色的偏头挑眉道：“哦？没想到你还像样嘛。”
　　老大似乎有些不好意思似的，耳朵微微染红了。
　　
　　幸活下来的裁判看得双眼发怔，随即在他可怕的厉芒之下开口，“一年生麻仓对三年生渡边，准备……开始──！”
　　
　　在比赛宣告开始时，红叶并没有着急于进攻，老大亦然，双方似乎在等待对方露出破绽似的动也不动。
　　“难道高手决战都像这样子的吗？”看着这个经典场面，急性子的日向忍不住抱怨了。
　　忍足推了推眼睛，饶有兴致的调侃他道：“这个境界大概只有高手才会明白吧，以你这性子，铁定是一辈子也不明白的。”
　　
　　……这家伙绝对是在记恨刚才被叫作军曹！绝对！
　　
　　日向听出他的言下之意是道──你一辈子也不会成为高手，无论是网球还是剑道，额角当下一抽，转念一想便勾起笑容道：“果然是军曹，这种比赛也看出苗头了，期待你跟红叶也打一场呢。”
　　忍足转头把视线定回二人身上，扯开话题般的说：“动了。”
　　
　　红叶的右脚一动，老大眼里的精光一闪，快步冲上去举起竹剑便朝他右侧露出的破绽攻击，红叶不缓不急的往旁一闪，握刀的右手往下压，左脚朝旁一挪，轻巧的避开这一击的同时，木刀亦毫不迟疑的斩向老大的腰侧。
　　
　　眼看就要被击中之时，老大硬生生顿住手上的动作利麻的挡住那一刀，啪的一声清脆的声音响起──
　　
　　红叶勾起嘴角赞赏似的道：“不错嘛，竟然能挡住这一击，不过……你还太嫩了！”语毕，他猛地瞠目，脚尖往地面一蹬，整个人猛地半旋身狠狠横砍过去，挥剑的速度快得甚至传出破风声──
　　
　　老大咬了咬牙，迎剑想要抵挡这一击，然，红叶的力道却大得让他的虎口作疼，整个人往后退去两步，发麻的感觉让他连握剑的力气也同不上，竹剑啪的一声被打落……
　　老大呆愣的怔在原地似乎料想不到竟然就这样被打败了。
　　
　　战果已经很明显了──单凭红叶一人便挑起了整个剑道部。
　　
　　“胜方，一年生麻仓。”
　　直到裁判纳纳的道出口，应援团这才爆发出狂呼声，网球部的人亦纷纷跳了起来。
　　“成功了！冰帝最强之部果然是网球部！”
　　“太棒了──”
　　
　　尽管他们都在大呼大叫，然而，忍足敏感的发现没一人敢接近仍握着刀的红叶，正常说来……他们应该是上前作出拥抱的，可是他们完全没有忘记这孩子的恐怖，所以这个步骤是省了……
　　
　　“迹部，看来你以后要小心了。”忍足幸灾乐祸似的提醒道。
　　迹部横了他一眼，“你以为本大爷会怕这么不华丽吗？啊嗯？”
　　
　　……好吧，迹部还是迹部，是不服输的帝王，那么……你还不前迎接你的小情人，坐着干什么呢？
　　忍足硬生生咽回这句决定给他个面子，笑道：“说得也是。”
　　
　　迹部没有忽略他的表情，心忖他的训练果然要加倍。
　　视线放回那名站得笔挺的少年后稍稍放柔，还真是……果然是个华丽的小家伙。
　　
　　然而，现在的迹部没有想过，因为这意外的一天，真正与红叶成为名份外的恋人之路似乎离他更远了。
　　
　　正当迹部站起身时，老大却突然作出让人意外的动作──突然一把跪在红叶面前，“求求你，加入我们剑道部，训练我们成为最强吧──”
　　这突如其来的发展让迹部的动作顿住，直到红叶豪气万分的回答，“伍长，看来你已经有作为战士的觉悟了吧？”
　　
　　老大愣了一下随即回答：“是的！”
　　“很好，从今以后就让我带领剑道部把敌人全部干掉吧！明白吗？伍长！”
　　“明白了！总长！”
　　
　　这下子，被称为军曹的忍足顿感他有同伴了……
　　
　　但是……他们比赛的出发点不就是不想让红叶加入剑道部吗？
　　
　　澹桦地的牺牲摆哪儿了？网球部的处境又放哪儿了？
　　喂喂，他们根本就是花了一下午在干些多余的事情，是吧？
　　这场劳民伤财的比赛根本完全意义不明阿──！
　　
　　当然，重点还是──谁来告诉他什么是军曹？伍长又是什么阿？
　　
　　忍足垂首坐在原地，感觉今天实在是像过了三天般，他有预感……今后的和谐校园生活将会再也不回来了。
　　
　　不仅是忍足如此，许是连迹部亦遄×恕
　　
　　──小个子，本大爷是想让你加入网球部的阿！谁让你自作主张跑到这个不华丽的社团的……？还有把那些不华丽设定给本大爷去掉！
　　
　　************************************
　　
　　“他口中的军曹、伍长……是在说军人制度里的称呼吗？”
　　“这孩子……只是动画片看太多了。”
　　麻仓好在心里叹息，所以现在的红叶拿起剑后才成了四不像。
　　
　　好大人得出的结论是──千万别放任孩子整天黏在电视前，就算他哀求你的模样再可爱也不行，绝对！
　　
　　***下章预告 谁能取代桦地的位置?新人物登场
　　




红叶的收藏品登场

　　一个人能有多少面呢？
　　重点还是一个没有披上任何伪装只是在当自己的人能有多少面呢？
　　
　　看着小个子，这个问题便不由分的浮现在迹部的脑海──
　　
　　“爸爸，你怎么会来？”红叶昂起头挂着灿笑，眼底却闪烁不定。
　　麻仓好伸手轻轻掐了掐他柔软的脸颊，不必用“灵视”听取心音便能猜测到这孩子是在为考试作弊的事而心虚，红叶似乎完全没想到过──在L正大光明的跟在他身后，事情早便曝光了。
　　
　　“怎么了？红叶是做了什么坏事，还是不想见到我呢？”
　　“才没有！我很想念爸爸阿！真的！”
　　“哦？真的吗？”麻仓好饶有兴致的逗玩着他。
　　“真的！”
　　
　　──小个子，你的心思都写在脸上了，本大爷打包单你这位年轻爸爸绝对是知道了什么。
　　
　　说起来，才刚见识到红叶暴力狂的一面，现在突然又回复原来的无害，如此大的对比着实让人难以接受，还记得当他习惯性邀请忍足一道离开，他竟然露出疲惫的神情道：“迹部，我已经极限了，我想现在最需要的便是好好休息，对了……恭喜你结交到这么有个性的情人。”
　　
　　……这是真情还是假意，看着忍足脸上没有掩饰的同情，当时的迹部实在很想以“破灭圆舞曲”好好招待他的，不过这事不急，该注意的重点还是──将会妨碍他和小个子发展的人。
　　
　　迹部以手捂住嘴掩饰不住抽搐的嘴角，疑惑的目光不时落在旁边的年轻爸爸身上，总觉得这个男人似乎能看透别人的心思似的，每当他想到有关他们的事，那双墨黑得发亮的眼睛便会瞥向自己，思及此，他不禁开始想──日后他与小个子之间最大的阻碍便会是这个人。
　　
　　麻仓好听见他的心音后，玩味地挑了挑眉，状似不经意的偏头瞥向旁边一直默不作声的桦地，桦地像是没有感觉到他的视线，仅以木然、空洞的眼神盯着前方。
　　
　　红叶发现他的打量后，当下想着爸爸铁定跟自己一样感到兴趣，扬高声线欢悦的道：“呐，爸爸，这个是札古，我也很想要一部。”
　　“札古……？”
　　红叶点了点头，补充道：“札古的装备就像高达，有机关枪、炮台、能量剑等等的……完成度跟高达一样强。”
　　
　　麻仓好越是往下听，看向桦地的眼神便越是怜悯，想起上位被这孩子看成高达的人──富兰克林整天被他嚷着说要拆开研究却又碍于库洛洛而不敢动作反抗。
　　桦地似乎被看得不甚自在，放在双腿上的手微不可见的轻抖，佯装不经意的看向让他感到安心的迹部。
　　
　　“小个子，桦地是人，不是什么札古。”接收到桦地的怨念，迹部只得再三强调。
　　红叶撇了撇嘴摆出完全不相信的表情，昂起头双眼发亮的看着自家万能爸爸。
　　
　　麻仓好的脸上仍旧挂着温雅的浅笑，他转念一想，随即揉了揉那柔软的发顶安抚道：“好了，待会你见到的。”
　　“真的吗？我就知道爸爸最好了！”
　　
　　红叶说完有点鄙视的厉了对座的迹部一眼，仿佛在炫耀──你不买给我，爸爸也会买。
　　迹部不可避免的辶艘幌隆
　　
　　……好吧，要是这位年轻爸爸真能找到个像桦地的人给小个子，他也没什么好说的了，毕竟……桦地是人，不是什么估计是机械人、改造人的东西，要找个差不多性子的人不是什么容易的事。
　　
　　此时的迹部没有想到过，麻仓好的确是给红叶找来一位超越桦地的人，也许该说两者之间根本是对比不能的，亦没有任何可比性……
　　
　　**************************************
　　
　　轻易的利用红叶的好奇心婉拒了迹部的邀约，麻仓好牵着红叶来到家里其中一间房间，“红叶，进去看看。”
　　红叶眨了眨眼睛有些纳闷的看了看他鼓励的表情，随即怀着忐忑不安的心情推开门。
　　
　　推门声惊动了房内的男子，只眨眼间，一道身影以快得让人看不清的速度出现在红叶身前，红叶抬头便见一名浑身充满清冷煞气的人物，那张似曾相识的俊逸脸庞、那双血红得接近鲜血的眼睛，让他低叫出声：“阿！你是我的收藏品──”
　　
　　……收藏品？
　　这是什么形容词？
　　
　　该死的库洛洛！这等不入流的词汇铁定是那家伙教会红叶的！
　　麻仓好咬牙再一次暗自咒骂那个可恨的强盗，此刻能保持微笑可以说经已是他的极限了……
　　
　　“收藏品？原来这便是你捕捉我的原因吗？”
　　男子若有所思的盯着眼前一脸兴奋的小家伙道出他的猜测。
　　
　　这名男子便是在猎人世界被麻仓好抓住的人，亦是酷拉皮卡的灭族仇人之一，晓组织的朱雀──宇智波鼬。
　　
　　甫见着这名叫麻仓好的男子，从他从容不迫的态度及始终挂在唇边的淡雅笑容，已经让人明白这人拥有让他有恃无恐的实力，特别是在洞悉一切的写轮眼前，宇智波鼬知道面对这个人，他们是毫无胜算的。
　　
　　在被他捕获后，鼬一直在等待自己的命运，所谓出来混的早晚要还，在看见酷拉皮卡那一刻他便知道，他们是不会放过自己的，在今以前，麻仓好一直把他关在空白一片的空间内，在那里什么都没有，时间多得让他可以去胡思乱想，不用杀戮、不用受制于人、不用再去计划什么。
　　
　　在他甚至产生一种一辈子待在那片空白亦没有关系之时，在今天，他突然被转移到一间装潢雅致的房间内，然后便听见这番宣言，说实在的，向来冷静机智的鼬也无法反应过来了……
　　
　　低头看着那个毫不设防、直直盯着自己的少年，鼬陷入莫名其妙的情绪之中。
　　
　　红叶看见那双眼睛，似乎很着迷般的点了点头道：“你的眼睛很漂亮，我喜欢，可是为什么你的瞳孔会有三条小蝌蚪，难道是某种眼疾吗？”
　　
　　──这是宇智波家独一无二的血继，能洞悉一切、更能让人生不如死的写轮眼好吗？
　　
　　“……”鼬半眯起眼没有回答，也许该说他是想不出该怎样回答，仅抿了抿唇，脸上仍旧是毫无表情的，却像生气般的运起查克拉。
　　
　　麻仓好见状但笑不语，似乎完全不怕他会对红叶不利似的，这让鼬更忐忑不安了。
　　
　　“哇，你的眼睛在变形……爸爸，他也不是人吗？他能像高达般爆seed还是像札古一样？”
　　红叶的声音听起来更兴奋了。
　　“这个吗？”麻仓好迎上已然把写轮眼转换成万花筒的男人，丝毫不怕他使用瞳术似的，扯起一抹意味深长的笑容缓缓道：“他会喷火。”
　　
　　“真的吗？我太喜欢了，谢谢爸爸──”
　　红叶说完便一把扑上鼬的怀里，双手环抱住他的腰。
　　
　　至此，向来被人恐惧的宇智波鼬经已无法反应，整个人僵住身体任由这孩子表现得像收到新玩具般抱着。
　　
　　……谁来告诉他，这到底是什么情况？
　　
　　此刻，宇智波鼬有种预感，这才是他们报复的开始。
　　──大概对他这种意志坚定、习惯杀戮的人来说，伴着这个面容可爱、个性奇怪的孩子，才是对他的残酷吧？
　　
　　***下章预告 景吾 这个可是比札古更强的新型号!




作为收藏品的鼬

　　在清晨再一次让天边绽放出生机盈满的阳光、鸟儿发出清脆的鸣叫时，这代表新的一天已然来临了，亦是人们应该起来开始忙碌的时份。
　　
　　偌大的寝室内，摆放在中央那张双人床上正躺着两名人影，二人亲昵的拥抱着，远看过去是让人会心一笑的温馨场景，然而，其中一人似乎早已清醒，一双血红的眼眸有些木然，整个人处于动弹不得的状态，原因是──
　　
　　鼬一脸无奈的躺在床上，目光定在整个趴睡在他的身上的少年，那张粉嫩的小脸因酣睡而染上微微的晕红，此刻，这名少年正毫无形象的半张开唇，双腿硬生生卡在他的双腿间取暖，双手更是紧紧环抱住他的腰霸道的让鼬活动不能……
　　
　　事情到底怎么会变成这样的呢……？
　　鼬半阖上眼陷入回想──
　　
　　************************
　　
　　“你是我的收藏品，当然是跟我一起睡阿！万一半夜高达来袭，我旁边没有战斗机的话怎么办？”
　　昨夜的红叶摆出理所当然的模样说着。
　　
　　鼬一脸复杂看着眼前这名面容可爱、看似毫无心机的少年开始暗忖，这是一个陷阱？还是说他当真被发来当保镖了？
　　他本来还在纠结，那个麻仓好是当真如此信任他不会对红叶做些什么，还是说他经已在自己身上动了什么手脚而让他有持无恐的，但是……在他还没设想完毕，红叶便一把冲进去要求他来一起睡。
　　
　　偷袭的话这倒有可能，可是谁来告诉他什么是高达？战斗机又是什么好吗……？
　　
　　红叶见他一脸迟疑的，有些不耐的拉起他的手便往床边扯，待鼬回神时，他经已被推倒在床上了。
　　红叶见他的毫无表情的，不由得有些气闷的说：“呐，大魔，为什么你毫无表情的？你是新型号阿！不是该有表情系统的吗？”
　　
　　……什么是大魔？什么新型号？表情系统又是什么？
　　──这便是代沟了吗？
　　
　　鼬好不容易忍住嘴角的抽搐感，总觉得这孩子似乎把自己认定为某种奇怪东西似的，凝视着那双清亮的眼睛，终究还是开口了。
　　“我不叫大魔，我的名字是宇智波鼬。”
　　
　　红叶扁了扁嘴，趴在他的胸膛上，以食指戳了戳他的脸颊道：“你不喜欢大魔这名字吗？这可是比札古更新的型号阿！”
　　“……”鼬沉默了下来，也许该说他不知道该回些什么。
　　红叶像是想到什么似的恍然大悟道：“阿！我知道了，你想要一个名字吧？不愧是爸爸找来的大魔，就是有个性！”
　　
　　……这孩子到底是在说些什么？为什么他完全理解不能？
　　说出自己的名字便叫有个性的话，那么任谁也是很有个□？
　　应该说有名字的人都是有个□？鼬精明的脑子越想越是纠结。
　　
　　“鼬，晚安。”
　　耳畔的声音让他回神，反射性的应了一声后，发现红叶已经自动自发关了灯、还扯上了被单躺到他身侧，脸颊在他的胸膛蹭了蹭闭上双眼明显准备入睡的样子。
　　
　　──澹这孩子是做什么？
　　他就这么信任自己的自顾自想要入睡了吧？
　　
　　那个麻仓好不是把他视若珍宝吗？
　　为什么就放任这孩子随便跑来找个敌人睡？他就不怕熟睡后自己会杀了他吗？
　　现在这到底是什么情况？
　　
　　久久的，鼬抬手推了推红叶的肩膀，低声道：“要睡回你的房间睡。”
　　红叶半睁开眼，眼内的睡意让鼬明白这孩子不是在装，是真的打算睡在这里了。
　　“放心吧……你是大魔，我不会跟你收钱的，平常我陪睡一晚会收一百万的，所以安心睡吧，晚安……”
　　
　　──他口中所谓的陪睡要给钱，给钱的自然是强盗头子库洛洛，还有杀手君伊耳谜，也只有这两位的赚钱速度才能任由红叶这个穷怕了的小孩当肥羊。
　　
　　他含糊的说完便兀自陷入睡香，完全没理会闻言后的鼬那一脸错愕。
　　──澹什么陪睡？
　　
　　这孩子以前都在做些什么工作？陪睡对象是男的还是女的？
　　话说回来，单凭有麻仓好那个男人存在，他不该是拥有快乐无忧的生活吗？
　　
　　鼬暗叹一声，其实他只要抬手结个印，或是用力推开他便能挣脱了，可是……低头看着这名睡容可爱的少年，莫名其妙的他有些动不了手。
　　也许是那双眼睛太过清澈了吧？长年在鲜血中打混的他已经很久没有遇见过这样的人了。纠结了半天，鼬在听见微微的打呼声以后不由得很些无语了。
　　
　　算了……今天的事情够多了，就这样试着睡一夜吧。
　　怀着认命的心情，鼬本来以为自己会整夜难眠，毕竟作为忍者、还是叛忍的他警戒心被训练得敏感，在有旁人的气息时无法安下心来，却没想到……甫闭上眼，鼻息间尽是属于红叶的奶香味，不知不觉鼬亦陷入了沉睡。
　　
　　*******************************
　　
　　回想至此，鼬重新打量起怀中的少年，没想到竟然能一夜无梦的睡到天亮，已经很久没有试过了吧？
　　
　　想着的同时，鼬感觉到门外有人在接近，警戒地瞥向门边，困难的抽出左手防备着，来人象征式的敲了敲门，咯、咯两声才传出便迳自推开了门。
　　
　　来人正是麻仓好，他的视线扫至大床便凝住，墨黑的眼底闪过一抹寒意，他没有打招呼的打算，跨步来至床边伸出双手不由分便想把红叶抱起来。
　　
　　“你打算怎样？”一直处于被动状态的鼬冷声询问着。
　　麻仓好见红叶活像无尾熊般四肢紧紧缠在男人身上，尝试了几次也扯不下来后，他只得闷着气轻手捏了捏红叶的脸颊，头也不抬的冷冷道：“就算我打算把你怎样，你又能反抗我吗？”
　　
　　轻蔑的语气内藏住了几分酸意，这大概是因为红叶在拥有新玩具后便对好大人置之不理的结果。
　　
　　鼬紧抿双唇，心里倒也清楚他说的是事实，在实力不只差一个段数前的麻仓好面前，他想要怎样处置自己的确不是他可以选择的，他只是在奇怪为什么这个人不一刀解决了自己而已。
　　
　　仿佛在回应他的疑惑似的，麻仓好以不冷热的语气道：“看来你倒也有自知之明，听好了，你以后就跟在红叶身边，保护他不许让任人伤害他，最后劝你不要想逃，后果不是你能想像到的。”
　　鼬没有应声，像是在考虑他话中的真伪似的，视线定在趴睡在他身上的少年上。
　　
　　“唔……”红叶听见耳旁不住传来杂音，意识渐渐回笼。
　　麻仓好见状伸手捏了捏他的鼻尖，以温和的语气道：“红叶，再不起来便要迟到了。”
　　红叶扁了扁嘴仍未说话，好见状又补充：“再不起来的话，我要把他收回了。”
　　
　　“阿！爸爸，我起来了，不要收回我的大魔──”
　　“那就快起来，迹部君似乎在等你呢。”
　　提到那个迹部，麻仓好的声音又再次转冷了。
　　“真的？正好，我要让他看看我的大魔……”
　　
　　*************************
　　
　　当在车内等得耐性渐渐流失的迹部看见红叶后，还没开口便听红叶以得意洋洋的语气道：“景吾，你看！这是比札古更强的新型号，怎样？羡慕吧？”
　　
　　迹部当下把原先想说的话忘光光，目光扫至旁边那个外表冷漠、看起来不近人情的凛然男子后……便遄×恕
　　
　　──小个子，才一夜不见，你竟然跑去找别的男人！
　　
　　还有那个炫耀新玩具的说法是怎么回事？
　　
　　这简直就像小学生在跟朋友炫耀买了最新型号的电玩语气无样，向来主张华丽、无论遇上什么事皆能冷静处理好的迹部顿感无力了……
　　
　　谁来、谁来告诉他这到底是什么状况，好吗？
　　
　　***下章预告 札古对大魔 还是迹部对大魔?




麻仓好刻意的安排

　　东京的早晨似乎总是人车满患的，这一天自然也是不能例外。当中，在车群中最明显的那辆车实在让人无法忽略的，加长型的豪华车身、擦得晶亮的漆黑车面、车头那个像征身价的标签，尽管如此，这辆车还是不得不加入等待的一列，至于坐在里面的人……
　　
　　“景吾，我就说果然要迟到了吧。”红叶收回瞄向前方的视线扁着嘴抱怨着。
　　
　　迹部没有接话，也许该说他仍未回神，目光定在坐在对座的黑发男子身上似乎在评估着什么似的皱头深锁；而对座的男子显得异常淡定，被人这样直直盯着却没有半分不自在，面部神经像是瘫痪了似的毫无表情，整个人散发着拒人于千里之外的气质，不过……对鼬来说，迹部的确是毫无威胁可言的。
　　
　　至于当中最无辜的人，可说是坐在鼬身旁的桦地了，自从迹部看见鼬钻进车子后，他的脸色便越发深沉，许是迟钝如桦地也明白原因大概是出自红叶身上，而，那位孩子却完全没有发现，反而……
　　
　　“景吾，你再看我也不会把大魔给你的，你就一辈子用札古吧！”
　　红叶发现他的视线，得意的扬起下巴，仿佛像怕刺激得不够似的，还飞身扑向鼬。
　　迹部见状，终于按捺不住的伸手想要把人扯回来。
　　
　　“小个子，过来！”
　　红叶死死抱住鼬的手臂叫嚷着，“才不要！”
　　迹部的额角抽了抽，忍住气道：“小个子，给本大爷过来，别赖在别人身上，实在太不华丽了。”
　　“不要！大魔是我的东西，没有人能从我手上抢走任何东西！”
　　红叶自然而然的道出库洛洛常挂在嘴边的名句。
　　
　　──本大爷才不想要好吗？
　　他只是不喜欢看见他家情人竟然赖在这个来历不明的男人身上。
　　
　　迹部强忍住吐糟的心情，边以眼神示意桦地动作边道：“本大爷不会抢，过来。”
　　“Wusi！”桦地机械式的应了一声，伸手就想像平常抓住慈郎一样把红叶抓出来。
　　“大魔，快点反击吧！”红叶见状亦不甘示弱的叫着。
　　
　　本来对他们的闹剧不想理会的鼬，身体反应却比大脑反应来得快，他下意识地反手栏住桦地的手，从小接受忍者强度训练的速度自然不是桦地这种正常人能比尔的。
　　
　　“！”桦地木然的眼底闪过一抹光。
　　迹部挑了挑眉，直觉告诉他这个男人并不简单，打量他的目光当下变得凌厉，“你到底是谁？”
　　鼬淡淡的瞥了他一眼，微启唇道出今天的第一句话，“别随便乱碰他。”
　　
　　事实上，鼬还不清楚这种所谓的身体反应全是因为麻仓好动的手脚，对于敌我不明的人，好自然是不可能就这样放心交给红叶，保险线早便放着，只等着他发现而已……
　　
　　“哼，本大爷不管你是谁，小个子本来就是本大爷的情人，你有什么资格管？”迹部冷硬的回应。
　　
　　到了今天，他总算明白忍足的意思了，有这么一位总是出状况的恋人，的确是让人有些无力，然，这并不会影响到他的判断，作为迹部家的长子，从小要面对的考验多得让他不允许自己却步。
　　
　　“就凭他是大魔。”红叶非常不适时务的插话。
　　迹部的嘴角微抽，强自压抑想要敲他脑袋的冲动。
　　
　　……在这么正经的场面，这个小个子就不能把他的那种不华丽的初二设定去掉吗？
　　
　　他真的不得不怀疑那天的考试，小个子到底是不是做了什么手脚才让校长称他为天才，他倒真想看看冰帝在有这位人才加入后要如何强大起来……
　　
　　“小个子，你就不能正经点么？”迹部的声音无力了。
　　鼬把手接放在小脑袋揉搓一下，一字一语的道：“我说过我不是大魔。”
　　红叶扁了扁嘴，状似很委屈的道：“我知道，可是叫大魔比较帅不是吗？”
　　一点也不──！鼬在心里低叹一声。
　　
　　迹部决定忽略这个问题，直接切入正题：“你该不会要我们到学校吧？”
　　如此问着的同时，他更加肯定那位年轻爸爸不是普通人，绝对！
　　但是，他的身份到底会是什么呢？最少，在商界他没有听说过麻仓这姓氏，倒是在……听说过。
　　
　　提到这点，其实鼬也很疑惑的，尽管如此，他的表情仍旧是丝纹不动的回答，“我会待在红叶附近。”
　　
　　……很好，迹部确信这人要不是情敌，便是年轻爸爸有意为之的安排，他本就不能感觉迟钝的人，对于麻仓好不喜欢自己的事实他早便看了出来，没想到他竟然玩阴的派个莫名其妙的家伙来当电灯泡！
　　
　　************************************
　　
　　由于沟通不良、更因为小个子的新玩具，在迹部步出车后，脸色可以说是铁黑一片。
　　
　　红叶这个不懂观人悦色的、鼬这个不会把人放在眼内的、桦地这个木头人，这三人当然是完全没有发现他的心情不好，完全把高傲、且需要别人的重视的冰之帝王抛之脑后，仿佛用完即弃的纸袋般置之不理。
　　
　　除去桦地习惯性的跟在迹部身后，没心没肺的红叶亲昵的扯着鼬笑眯眯的步进校园。
　　“鼬，我要先去晨练，你要陪我吗？”
　　“……嗯。”
　　
　　迹部忍住气，脸上那双灰紫色的眼眸正以杀人似的目光盯着前方一高一矮的身影，他咬着牙暗自咒骂着。
　　
　　──该死的！到底谁才是他的恋人！
　　
　　本大爷就知道事情不会这么顺利，却没想到半路会杀出这样一个人，特别是他知道小个子不是什么移情别恋，而是陷入某种奇怪设定才会这样喜欢巴着那个大魔，知道是一回事，然而，眼看恋人不喜欢巴着自己，偏爱巴着别人，怎么说心里仍旧是不舒畅的。
　　
　　迹部不住告诉自己，本大爷是个成熟的男人，不能摆出青春期那种初二生的幼稚吃醋行为……
　　没错！他任何时候皆是华丽的，他要以自身的魅力把小个子的目光唤回来，就是这样没错！
　　
　　“迹部，早上好。”
　　此时，不明就里的忍足从远方步过来，一如既往的搭上迹部的肩膀，正想调侃他时又感觉不对劲。
　　然，他发现得已经太晚了，迹部正仇没有人给他发泄，忍足可说是撞上枪口了。
　　
　　“忍足，让你查的查到了吗？”
　　“不、完全没有，倒是跟你先前的推猜无两，可是……麻仓家的现任家主是麻仓干久，只有一子，名字是麻仓叶，似乎没有红叶和麻仓好的存在纪录。”
　　
　　早在迹部察觉这对父子的特殊后便让下属和忍足帮忙了，这便叫知己知彼，方能攻陷小个子这个人，麻仓这个姓氏在商界没没无闻，但是在祈福、风水、除灵方面倒是富有名气的，所以迹部才猜测他们是麻仓家的人。
　　
　　“难道他们是分家的人所以才没有纪录在案吗？”
　　“不排除这个可能，可是本大爷总觉得事情没有这么简单。”
　　“阿啦，这都是因为迹部的眼光高，一眼就相中这么特别的情人呢。”忍足打趣道。
　　迹部的额角一抽，狠声道：“忍足，待会本大爷亲自陪你训练。”
　　“诶？”
　　
　　当忍足知道，原来不是迹部变小气了，而是因为大魔的出现心情才会差时，事情已经没有转弯的余地了──
　　
　　“迹部，快要上课了……”
　　忍足被逼接下一球又一球的重击、必杀技的，完全被自家部长当出气袋的他着实是无辜的。
　　
　　当然，他有想过把红叶骗来安抚人，然，他可没忘记除去网球部要晨练，剑道部也是需要的，想到那孩子握起剑那个鬼畜模样，他便却步了……
　　迹部像是终于发泄完了，闻言便弹起响指宣布下午再继续训练，忍足这才大大的松了口气。
　　
　　此时的他们，谁也没有注意到其中一名正选的奇怪面色，特别是当累得要死的忍足和怒气冲冲的迹部经过时，娃娃脸少年露出一脸有话想说的表情，抬手想把他们叫住却又纠结起来的止住动作。
　　
　　换作平常，喜爱热闹的日向如此，作为他的搭挡，忍足必定会发现的，但是，今天却因为过于疲累而忽略了。
　　
　　因为他们错过了时机，网球部才会在几天后出现一场大风波──
　　
　　********************************
　　
　　至于此时的鼬，在眼看红叶如同火影般受剑道部众人参拜时，他不得不纳闷了。
　　
　　是不是他太小看这孩子了，这种刀法似乎比鬼鲛更强大，完全不像这个单纯的孩子该拥有的实力，特别是那个突然转变的个性──
　　
　　“伍长，监督全员挥剑一千下才能离开，没完成的下午加倍补全，明白吗？”红叶举起手以剑尖指向老大冷冷的下令。
　　老大却甘之如饴的猛点头道：“是的，总长！”
　　
　　当初晓组织怎么会蠢得与这种人为敌的？
　　别说是麻仓好了，就连这个孩子也不是普通人物，鼬有些纠结的心想。
　　
　　***下章预告 迹部和红叶的约会会怎样?




迹部和红叶的甜蜜

　　在一片苍白的环境下，隐隐有抹人影在走动，一头墨黑得发亮的长发为这片白海增添了几分色彩，要是换成别人出现在这里的话大概会有些诡异，然，黑发男子亦即是麻仓好的话却没有半点不协调，反倒显得再正常不过。
　　
　　尽管周遭的环境尽是一模一样的苍白，然而，麻仓好的脚步像是有目的的往前方走。
　　
　　他的脚底套着的是皮靴，却奇异地没有在扣在地面时发出半点声响，来到泛着紫芒的光柱后，他的脚步便停住，抬头凝视着发出光芒的中央后，麻仓好的眼底闪过一抹满意的神彩。
　　
　　“看来崩玉的效果真不错，难怪蓝染的小动作不断，不过……想从我的手上抢走崩玉的话，还是不可能的。”麻仓好的语气有点飘渺、更多的却是不屑。
　　
　　倏地，他怀里的手机传出一阵诡异的铃声，听到这阵铃声，麻仓好低叹一声，有些认命的掏出手机按下接听键。
　　
　　──“好，你出门了？”
　　电话另一头的人是酷拉皮卡，麻仓好在接听的时候便知道，原因在于红叶坚持“一家人”要用同样的铃声，尽管使用这种铃声实在破坏形象，但是，习惯纵容红叶的好还是顺从了。
　　
　　“嗯，我在G.S.监察，你那边怎样了？”
　　他口中的G.S.便是通灵王才能进入的空间，亦可以说是神的领域，当初要不是取得崩玉，现在他亦不能随意离开这个空间和红叶一起生活。
　　
　　“还是像平常一样，不过……好，我觉得人类还是有很多好人的，所以……”酷拉皮卡的声音有些犹豫，因为他知道好不喜欢别人干涉他的决定。
　　
　　出乎意料地，麻仓好仅是轻笑两声道：“酷拉皮卡，不用以话试探我了，暂时我还没打算动手，话说回来，鼬我已经交给红叶了。”
　　“什么──！”
　　
　　***********************************
　　
　　一整天下来，迹部的心情随着新上任的情人而起起伏伏的，就像时阴时晴的天气，作为他的同桌，忍足在不只一次见迹部猛瞪着坐在他前方的红叶仿佛是在等待对方主动给予反应，偏偏红叶却完全没有丝毫反应，脑袋不时转向窗外朝坐在树上的黑发男子挥手。
　　
　　是的，对于这个今天冒出来的男人身份，网球部的人没有一人不疑惑的，忍足不是没有问过别人，但是他们的回答皆让人纳闷──
　　
　　“他是我的大魔，是比札古新的型号阿！怎样？很帅吧？”
　　──这是红叶的回答。
　　
　　喂喂，到底什么是大魔？什么又是札古？你先解释清楚好吗？
　　
　　忍足强忍住吐糟的欲望，看了看面无表情的鼬，像是没有感觉到他的视线似的，鼬完全没有把他放在眼内，倒是迹部开口了。
　　“他是大魔，小个子的保镖。”
　　
　　澹竟然连迹部也陪红叶一起疯，那有人的名字会叫大魔的？他绝对是故意的、绝对！
　　
　　最后，还是鼬开口道：“我是宇智波鼬。”
　　……然后一整天，忍足套取到的情报仅是他名叫宇智波鼬，小名大魔，是红叶的保镖，便没有下文了。
　　
　　虽然他大可以放手不管，毕竟忍足也不是多事之人，但是，迹部可以说是他最好的朋友，朋友有难自然不可能放着不管，于是他只得……
　　
　　“迹部，你跟红叶不是刚开始交往吗？”
　　迹部闻言瞥了他一眼，“嗯哼，你不是早知道了吗？”
　　忍足推了推眼镜又问：“那么……你有和他出去约会吗？要理解恋人的嗜好、兴趣便是在约会中观察摸索得知的，作为合格的情人可不能这么没情趣呢。”
　　
　　迹部若有所思的看了看红叶，抚了抚眼角的泪痣再次把目光定回忍足身上后，语气认真的道：“不愧是冰帝有名的花花大少，这点本大爷倒是忽略了。”
　　喂喂，好心教你竟然就这样误会我……？
　　忍足的嘴角微抽，决定不同情他了，“……加油吧。”
　　
　　其实他早看出他们虽然在交往，可任谁也看出除了称呼改变了之外，他们之间并无一对恋人该有的甜蜜气氛，反倒像在玩家家酒的，眼看华丽的迹部沦落至此，他才好心替迹部点个方向的，却没想到平常总说相信他清白的迹部竟然就这样想了。
　　
　　──看来忍足侑士这个名字在冰帝是注定被列入黑名单了。
　　
　　***************************
　　
　　“小个子，今天你没有社团活动吧？”
　　迹部在听取了忍足的意见后，在下课后便把急步想跑出来找鼬的红叶叫住。
　　
　　红叶顿住脚步，转头朝他道：“是没有，怎么了？”
　　迹部忍住气戳了戳他的脸颊，沉声道：“你是不是忘了本大爷是你的谁？啊嗯？”
　　红叶一脸无辜的眨了眨眼睛道：“景吾就是我的情人不是吗？”
　　
　　听见他的答案后，迹部没有宽下心，淡淡的瞥了窗外的黑衣男子一眼，“那么他怎么说？”
　　“他”这个字，迹部特意加强了语气。
　　
　　“他？他是爸爸送我的大魔阿，有问题么？”可惜的是，红叶似乎完全听不懂他的暗示，又再重覆。
　　迹部决定忽视这个问题，单刀直入的问道：“算了，和本大爷约会吧。”
　　其实生闷气中的迹部语气与其说是请求，倒不如说是命令的。
　　
　　倒是红叶完全没有发现，歪了歪头似乎在考虑，这一番等待又让迹部但觉气从中来，这个小个子到底知不知道他有多大魅力？
　　红叶眼珠子一转，想到爸爸今天可能不回家，妈妈又一直在忙工作的事，那么……
　　
　　他扬起一抹灿笑问：“那景吾要请我吃晚饭吗？”
　　本以为他想拒绝的迹部微愣一下，随即反应过来并笑道：“本大爷还不会让你饿着。”
　　“嗯，那我要吃上次那间，那里的蛋糕很棒。”红叶双眼发亮的看着他。
　　
　　看着那双泛着光彩的眼睛，还在挂在唇边的甜笑，迹部放柔目光，突然俯下身子轻轻把唇印上他的，还没品尝够双唇接触的甜美，红叶便整个人被猛然抱起。
　　
　　“！”
　　迹部站直身子后方发现──本来还伫立在树枝上的鼬不知何时出现在他们身旁，他的左臂上挂着的人便是红叶。
　　
　　他重新打量眼前之人，先不说他的速度，就连接近他们应有的脚步声也是全无，这个人……绝对不是普通人。
　　
　　“把小个子放下来。”迹部定下心神后道。
　　鼬看了看手臂上的少年，像是在询问他的意见似的，红叶这时才稍稍回过神，双手环上他的脖子亲昵的蹭了蹭，语气兴奋的道：“大魔，你真棒！这是你的护主系统吗？”
　　
　　“……”
　　鼬默不作声的把视线定回迹部上，让后者顿感莫名其妙。
　　
　　事实上，鼬对红叶的话完全是理解不能的，来到这个世界不过是一天的事，虽然这里和他第一站到过的猎人世界看似差不多，但是，鼬很快便发现，这个世界不仅是和平的，这里的人们甚至没有任何念或是查克拉……
　　
　　这个发现让鼬松了口气之余，对红叶和好的身份更觉奇怪了，不过，最让他纠结果然是手上这名面容可爱的孩子，也许该说鼬从来没有接触过这类人所以才不习惯吧？
　　
　　迹部没有忽略他的反应，转念一想，有些幸灾乐祸的道：“小个子，你的意思他也不是人吗？”
　　“……”
　　这下子，鼬的嘴角不可避免的抽了抽，询问的视线落在红叶身上。
　　
　　红叶笑了笑，有点不解的反问：“不就跟你家的札古一样吗？你看，他们都没什么表情的。”
　　“本大爷理解了。”
　　
　　此时此刻，迹部方想起昨晚回去曾经小小的调查过有关高达、札古的出处，想到那副机甲模样的机械人图片，再看回面无表情的鼬，其实是完全不像的，不过，他不得不庆幸，最少他还是华丽的帝王，而不是大魔，就着这点，他可以勉强说服自己不去计较被打断的亲吻。
　　
　　至于可怜的桦地，恰巧就在此时来到迹部身旁，听见这番话后不由得开始纠结起来了……
　　──难道迹部是嫌弃他没有表情吗？桦地看了看鼬，又看了看自己。
　　
　　札古和大魔面面相觑后一致继续板着脸，沉默下来。
　　
　　“呐，我们要去哪？”
　　乍听约会，从末试过的红叶倒是显得很兴奋，可爱的脸庞上明摆着好奇。
　　迹部自信的扬起微笑，“本大爷会给你最华丽的约会的。”
　　自然的，有钱万事方便，迹部真心想要取悦一个人有多难？但是，此时的他仍旧不知道他们的约会是注定多灾多难的……
　　
　　**************************
　　
　　“啊啦，迹部他们还真是幸福。”忍足似真似假的道。
　　“是呢……”走在旁边的日向有气无力的应着。
　　“日向，你今天似乎有些奇怪，怎么了吗？”
　　忍足注意到日向的精神似乎十分欠佳，让他不得不疑惑了。
　　
　　“忍足，其实我……”
　　就在日向张口想要回答时，前方却突然传出吱──的煞车声，这声响之大足以引起正要离开的人们注意力。
　　
　　他们双双回看便见一辆被改装过的跑车猛地停在门外，仔细打量的话会发现跑车的车盖是别上了警笛，车门被打开后，众人双双好奇的看了过去，首先入目的是一把金发──
　　
　　***下章预告 "他"的出场 及 混乱的约会




迹部动听的情话

　　黄昏时段，校园内的学生三三两两的结伴离开，在冰帝这种贵族学校，校门外整是一整排车辆等待下课的小姐、少爷们，然，当中最突出的可说是突如其来甩车入门的跑车，那不仅是一辆经过改装、马力强悍的跑车，更是别上了属于警队才有的警笛。
　　
　　车内的人步出车后便受到众人的侧目，那是一名金发男子，他身上没有穿制服，证明是职位不微的，男子的面容秀美，就连忍足亦不得不承认那是一张美人才有的脸，但是，美人紧紧板着脸先是来回扫了围在校门附近的学生，像是收获无果后便径自走到校园护卫前，举起别上金色警章的证件开口。
　　
　　“你好，我是东京警视厅警部，酷拉皮卡，想向你打听个人。”
　　
　　金发男子便是酷拉皮卡了，他来到这个世界后发现这里是没有念，更没有猎人协会，正义感强烈的他选择从事除暴安良的职业──警察，拥有猎人资格的他以麻仓好替他制做的身份加入警队，凭藉他的身手和经验爬至警部的位置，亦即是警察分局局长。
　　
　　校园护卫听后当下一怔，十分配合的回答：“是的，请问有什么可以帮上忙的？”
　　酷拉皮卡的眼底闪过一抹红光，冷冷的道：“迹部景吾在哪？”
　　
　　“迹部家少爷的话，在半小时前已经离开了。”
　　“他身旁是不是跟着一名身高158左右的少年？”
　　“是的，请问是发生什么事了吗？”
　　
　　不仅是护卫，就连围观中的学生亦有相同的疑问，忍足和日向听到这里后开始面面相觑，本想离开的他们在听见熟悉的名字后便暗自注意起来了。
　　
　　酷拉皮卡勾起唇角露出一抹冷笑，得到需要的情报后便道：“没什么，有事需要找他协助调查而已。”
　　说完，他便丢下茫然的众人转身踏上跑车，猛地踩上油车，跑车如子弹般砰的一声开出，转眼又消失在众人眼前。
　　
　　“迹部他遇到什么事了吗？”日向纳纳的开口。
　　忍足推了推眼镜，晃了晃手上的手机道：“不知道，也许我们该亲自打去问本人不是吗？”
　　
　　其实酷拉皮卡之所以如此着急，一方面是不放心把红叶交给一个看似有钱且爱玩的大少爷，另一方面更是因为他的灭族仇人之一，鼬竟然就这样被好轻忽的交给红叶，离开后的他不知道此举在冰帝做成多大的流言，仅知道要赶快找到红叶。
　　
　　思及此，酷拉皮卡摸出对讲机冷静的下达指令：“东京警视厅巡查听令，我是东京警视厅警部，酷拉皮卡，现在需要你们帮忙找出两个人，名字是迹部景吾和麻仓红叶，特征是……”
　　
　　*************************************
　　
　　与此同时，浑然不知自己成了通缉犯般存在的迹部正带着红叶往商业区进发，一行四人气质特殊得让人不得不把注意力放在他们身上，他们四人像是没有注意到旁人的视线兀自走着。
　　“小个子，有喜欢的东西跟本大爷说。”
　　
　　是的，算不上有丰富约会经验的迹部决定选用金钱攻击，这招对女生而言可说是万能的，但是遇上红叶的话，其实他的心里亦是没底的，毕竟这个小个子实在是不能以常人的角度去看，却没想到……
　　
　　红叶在听后显得很高兴似的，立马巴上迹部的手臂，亲昵的拥住他后昂起头双眼发亮的说：“真的吗？你要买给我吗？”
　　迹部真的被他这个反应吓到，愣了一下才道：“嗯哼，本大爷说话算话。”
　　
　　“真的！我最喜欢你了，景吾。”
　　红叶这个穷怕了的孩子首次听见这种大方的话，非常受落的扑上他的怀抱。
　　
　　事实上，他之所以穷的原因便是伊耳谜这位财迷，在不知不觉中把负债增加至几百亿后，惨被伊耳谜以那张面无表情的死人对他追债后，他对金钱便有一种常人没有的强烈执念，当然，对这个结果，后来亦是自食其果的伊耳谜也是很无奈的，但是就连库洛洛亦没能把红叶这个观念改回来，更何况是他呢？
　　
　　换个角度说，迹部这招可说是正中弱点，毕竟比起只会以钱把人留住的杀手君，伊耳谜说的──“不用还利息。”，还有强盗头子库洛洛的──“喜欢便去抢。”，迹部这句可说是最动听的情话了。
　　
　　迹部很是受落的张臂抱住状似很高兴的红叶，自信的扬起下巴得意的道：“知道本大爷的好了？啊嗯？”
　　“景吾你真好，我们进去吧。”红叶非常乖巧的接话。
　　看着红叶那张可爱的小脸露出灿烂的笑容，迹部宽下了心，以指尖轻点他的鼻尖道：“知道本大爷好，以后就知道应该要巴着谁了？”
　　“嗯！”红叶猛地点头似乎明白了。
　　
　　说到这点，尽管迹部不住告诉自己别跟红叶身后那个冷面男大魔计较，可是……在约会还不是二人独处，相信任谁亦会感到不爽的，亦因此，就连桦地亦不能离来，只能木着一张脸默默跟在他们身后。
　　
　　跟在后方的鼬微微皱眉，总觉得事情似乎奇怪得很……
　　
　　迹部之所以如此自信，不仅是因为他有钱，更因为这里是附属迹部财团旗下的百货公司，自然的，在这里购买任何商品都是记帐的，这点对红叶来说实在是个天大的好消息，但是，迹部在欣喜自家小情人的热情过后，不免疑惑了……
　　
　　抬头看了看顶上的部门，再看看沉醉在挑物品的红叶身上，迹部终于还是开口提出疑问了──
　　“小个子，你怎么会喜欢这些手饰，还剩挑些女式的，你要送人吗？”
　　
　　是的，红叶把迹部拉进来的第一站便是珠宝部，他喜欢珠宝不奇怪，奇怪的便是他只挑女式的，还是宝石越大的便挑，完全没去管什么款式问题，自认为品味高尚的迹部在多次提出意见，比方说──
　　“这款太不华丽的。”
　　“这款太俗了。”
　　
　　等等的意见完全被红叶忽视，原因其实简单得很──
　　“因为这些比较值钱，容易脱手阿！”
　　红叶几经骚扰后终于忍不住抬头横了他一眼。
　　
　　眼看他露出嫌弃自己烦的眼神，迹部的嘴角微抽，随即眼神一沉，有些微怒的问：“什么脱手？”
　　红叶这才惊觉自己不小心说了实话，当下笑眯眯的扯了扯他的衣袖道：“没什么，景吾，我就喜欢这些了。”
　　
　　迹部没有接话仅瞅着他仿佛在分辨他话里的真伪，红叶见状暗叫不好，转头扯住鼬便道：“阿，大魔有看到喜欢的吗？嗯！我们现在就去看。”
　　说完便像落荒而逃般转眼消失在迹部眼前，徒留下面色难看的迹部让人把东西包起来。
　　
　　──小个子，本大爷就知道你不会这么容易搞定的，不过，遇上本大爷，战果如何还是不能现在下定论的。
　　
　　硬被拉走的鼬沉默了半晌终于忍不住问：“红叶，你该不会是想拿去卖吧？”
　　红叶倒是很诚实的回答，“当然！这些东西很值钱的，女式的比较好脱手，有什么问题吗？”
　　
　　鼬摇了摇头，这才想起这孩子似乎是幻影旅团其中之一，感叹着蜘蛛们的教育方式的同时不忘想──其实那位迹部是被看作肥羊了吧？
　　
　　最后，迹部决定亲自为红叶挑选些适合他的物品，其中最重要的自然是──
　　“这款手机是这季最新型号，还是限量版的，现在只剩下三部了，迹部少爷喜欢的话，我这便去拿过来。”
　　店员得知迹部的身份后，推荐的商品便尽是最高级的。
　　
　　早已习惯他们这种态度的迹部不以为然的打量上手中轻薄的手机，把玩了一会后转头问：“小个子，你喜欢这部吗？”
　　红叶眨了眨眼睛，其实手机他不是没有，但是他还是习惯用式神传话，据他所说便是省电话费了，于是诚实的说：“景吾，我不需要手机的。”
　　
　　“不需要才怪，本大爷可不想每回找你都要过对门。”
　　当然，住在对门的好处不是没有，但是迹部总能隐隐感觉到那位年轻爸爸对自己的敌意，再说有手机便能发短信了，小个子这种回答他是决定忽视了。
　　
　　“那……大魔也要一部，不然便不能随时随地召唤战斗机了。”
　　──什么战斗机？你把这当成呼叫机了吗？这已经脱离了高达的设定了阿！
　　
　　多少研究了一下高达的迹部再次忽略他的话，却在红叶可爱的请求模样下包走了三部手机。
　　“我说了叫我鼬。”鼬却仿佛习惯了他的用语般只纠正这个。
　　
　　听见这话，就连迹部亦不得不佩服地挑眉，看来这个男人果然不是普通人，这么快便能融入红叶的对话。
　　接收到迹部挑衅的眼神，鼬仅是淡定的回视他一眼。
　　
　　其实鼬又何尝想要习惯，但是除了此法，他还能怎么处理？
　　
　　****************************
　　
　　专注于购物逛街的他们没有注意到擦身而过的人影，人影愣了一下后回头，微微瞠开冰蓝色的眼眸，喃喃自语般的说：“那是红叶吗？”
　　
　　半晌后，他还是摸出手机拨号，“手冢？我似乎看到红叶了，但是看样子他似乎在冰帝念书没有通知道我们呢，难道我们青学没有魅力了吗？”
　　他自言自语般的兀自说着，完全没管对方有没给予他反应，最后说到，“那么，我就在这等你来了，我去通知大家。”
　　
　　语毕，他边缓步跟上红叶离去方向边不断通知别的人。
　　
　　不仅是这方，在听从酷拉皮卡的话后，各处的巡逻皆严厉的执行警部的命令，四处在查找迹部和红叶，还采取了封路等高段措施，弄得商业区的人们人心惶惶的以为发生了什么严重事件。
　　
　　……到底他们之间的本该平常的约会在这些人的介入会演变成怎样？
　　
　　***下章预告 这些人的混乱大杂会
　　




不二与迹部的交锋

　　一对情侣在约会时该做些什么？
　　──正常的话，不外乎是逛街、看电影、吃饭、漫步在星空之下吧？
　　
　　最起码在迹部的印象中便是这样没错，但是理想是美好的，实践却是困难的，这该怪迹部不够情趣，还是怪红叶不解风情，又或是妨碍者太多，这个问题似乎已经成谜了──
　　
　　到了晚饭时段，落坐在东京闹区的餐厅仍旧是一如既往的充满气氛，然，今天的餐厅却没了平常的热闹，原因便是整间餐厅被包了下来，这么大方的客人便是迹部家的少爷了，他本来打着主意跟红叶渡过浪漫的一顿，却没想到……事情完全超出他的想像了，但见一大堆电灯泡坐成一桌，不仅如此，他们还自动把情侣吃饭该有的气氛切换成聚餐。
　　
　　迹部心情烦闷的看着青学的众人，特别是那位笑得无法看清眼睛的不二！
　　就是他，造成这个局面的罪魁祸首就是他──！
　　
　　时间回到一小时以前──
　　
　　正当他们逛得气氛渐入佳境之时，身后突然传来一道清幽的嗓音。
　　“红叶，是你吗？”
　　红叶反射性的转头，随即惊喜的叫道：“阿！不二学长。”
　　
　　迹部微微皱眉，看着笑得和谐的不二缓步走至他们跟前，像是非常习惯似的伸手揉了揉红叶的发顶，声音有些低落的道：“红叶，你终于回来了，这么久没见面完全不跟我们联系，难道是因为红叶一点都不想我们吗？”
　　他口中的他们自然是青学网球部的部员了，红叶在初高时期是就读青学的，更是网球部的助理。
　　
　　红叶猛地摇头，“不是不是，我跟爸爸到了……嗯、海外办事，回来才几天呢。”
　　鼬闻言双眼闪过异光，据他所说即是他们本来就是生活在这个世界，那么他口中的海外就是猎人世界了吧？怀着疑问的他继续细听。
　　
　　“原来是这样么？可是……为什么红叶不来青学呢？”不二微微睁开眼瞄了眼他身上穿的冰帝制服，那双极少睁开的冰蓝色眼眸若有似无的扫过迹部牵着红叶的手。
　　红叶被他这么一说，顿时想起他们一起进入全国大赛时的雄心壮志，当下觉得心虚不已，自己竟然背叛了青学进入冰帝实在太不应该了。
　　
　　“不二学长，我……”
　　
　　似乎被忽视掉的迹部见状忍住气，扬眉语带嚣张的道：“不二，你对冰帝有什么不满吗？啊嗯？”
　　不二像是这才发现迹部的存在般，状似很惊讶的道：“原来迹部君也在吗？好久不见呢。”
　　
　　……他整个人活生生站在这里，怎么可能会看不见？
　　迹部的眼角微微一抽，有眼睛的人都看出他绝对是故意的、绝对！
　　
　　他扯起嘴角，露出一贯自信张扬的态度，“哼，本大爷带领的冰帝是绝对不会输给你们青学的，小个子到冰帝有问题吗？”
　　不二脸上的笑意不减反增，微微俯下身子面向红叶，语气哀怨的道：“我当然没有这个意思，只是没想到我可爱的小学弟竟然不回来青学了，大家一直没有忘掉红叶，都在等着你回来的，特别是……我。”
　　
　　这丫的什么意思？
　　迹部的脸色顿时变得难看，双目狠狠厉了笑得正欢的栗发少年一眼，后者却似乎完全毫无所觉的仅看着红叶。
　　
　　“不是的，不二学长，我本来也想进青学的，是景吾说让我到冰帝的。”红叶眨了眨眼睛，露出非常无辜的模样把所有过错都推到迹部身上，至于事实是……其实他根本没打算要念书，自然也就忽略了青学。
　　不二微微瞠目，随即回复本来的笑容道：“迹部跟红叶原来认识的吗？”
　　
　　听出他的言下之意像是说──红叶怎么会认识这么丢脸的人，思及此，迹部冷声反讽道：“嗯哼，你认识能一起出来的人会是不认识的吗？本大爷怎么不知道青学的天才不二会连这点儿常识都看不出来？”
　　
　　红叶见不二的脸上挂着的笑容有点减少，逐便挣脱他的手站到不二面前，正起面色道：“不二学长，你放心吧，虽然我换学校念了，不过……比赛的话，我还是会来替大家打气的，我们网球部可是上下一心的！”
　　
　　在这孩子心目中，相依一年的青学伙伴，的确是比认识几天的迹部关系更密切的，虽然说他们是情侣，但是，只能说是很表面的功夫而已。
　　
　　──小个子，你到底在说什么？什么叫会替青学打气？那他呢？冰帝呢？
　　该死的，本大爷才是你的情人，你念的是冰帝不是青学阿！
　　
　　迹部咬牙正想开口打发不二走时，口袋里的手机突然传来一阵悦耳的铃声，他掏出手机按下接听键便听见忍足那道带点着急的声音传来──
　　“迹部，你在哪？”
　　
　　迹部有点纳闷的回答，“在三越百货，怎么了吗？”
　　“迹部，刚才……”忍足话说到一半便传来一阵杂声，随后换成向日的低叫声：“迹部，你和红叶被警方通缉了！你们快找个地方躲起来，现在到处都是警察……”
　　
　　迹部听后愣住，耳畔又换成忍足的声音：“向日，我们还不能确认阿！”顿了顿又重新道：“迹部，刚才有警部来学校找你，然后现在就成了通缉了，你是不是惹上什么人了？要帮忙吗？”
　　“！”迹部拧起眉，习惯性的抚上眼角的泪痣陷入深思。
　　“迹部？”
　　迹部敛回心神，低声道：“本大爷暂时没想出来，不过没问题的，本大爷能解决。”
　　
　　语毕，他毅然的挂断电话，眼尾不时瞥向正跟不二闲聊着的红叶。
　　
　　最近迹部家没有惹上什么麻烦，当他听见警察找上门时，不知怎的，本想否认的话在想起小个子后便顿住，以小个子的个性……再想起他拿起剑时的凶狠样，迹部不由得纠结了。
　　
　　──该不会是小个子惹上什么麻烦了吧？
　　
　　“迹部，发生什么事了吗？”心思向来细腻的不二注意到他的视线便问。
　　迹部犹豫了半晌，还是道：“小个子，警察在找我们。”
　　
　　“！”这下子，不二那双长年合起来的眼睛也因为惊愕而睁开了。
　　“阿？”红叶倒是满脸问号的等待着答案。
　　
　　**********************************
　　
　　与此同时，在接到不二电话后，聚集在东京街头的青学网球部在路上不期而遇──
　　
　　“大石，我好想小红叶呢，不知道他现在有没比越前高。”菊丸习惯性的趴在大石背上笑道。
　　“英二，这样很危险呢！说起来不知道红叶现在怎样了？这几年都没找着他。”作为青学保姆的大石也面露笑容的接话。
　　
　　“菊丸学长还Madamadadane。”提及身高这个敏感话题，越前佯装不经意的瞥了他一眼插话。
　　桃城没有忽略他嘴边的笑意，勾住他的脖子调侃道：“越前现在长高了很多，说不定红叶会比越前还高呢。”
　　越前撇了撇嘴没有接话，现在的他已经长开了，过去的151君已经到171了，想当然尔，要是被当年那个与他等高的红叶超过了，还真是让人不爽的。
　　
　　“说起来，你们有没有觉得很奇怪，今天的警察好像很多，是发生什么事了吗？”
　　提菊丸这一提，他们的注意力顿时放回街上，的确就如他所说，商业区有大批警察在巡查像是在寻找什么似的。
　　“前面已经封路了。”
　　
　　一道清冷的嗓音突然响起，他们转过头看去发现来人是手冢。
　　“部长，怎么回事？”
　　手冢那张俊容闪过些许纠结，沉默了半晌，他才开口道：“不二说红叶和迹部在一起，警察似乎就在找他们。”
　　
　　“什么──！？”
　　
　　*******************************
　　
　　“警部，我们已经找到人了，他们在三越百货第六层，请问我们需要武装吗？”一名巡警恭敬的站在面容凛然的金发男子前报告。
　　酷拉皮卡微敛首满意的道：“不用，我亲自上去接触他们，顺利的话，你们就可以解散了。”
　　
　　“是！”
　　巡警满目崇拜的迎视酷拉皮卡笔挺的背影，在警察界，这位短时间爬升至警部的传奇人物可是很受注目的。当然，要是他知道酷拉皮卡的真正目的只是确保某小孩的安全，相信他便会迮俊
　　
　　酷拉皮卡在众人的注视下不缓不步踏入门内，谁也没有看见那张秀美的脸庞闪过一丝狠意，湛蓝的眼眸滑过几许红光。
　　
　　“宇智波鼬，希望你别做出蠢事才好，不然……”
　　喃喃的低语声隐没在空气之中。
　　
　　***下章预告 当他们全部遇上后……




酷拉皮卡的心结

　　迹部的作风向来是大胆的，在得知被警方通缉后，在一瞬间的惊愕过后便又沉淀下来，红叶的话，这孩子向来是天不怕地不怕就怕穷，那么最关心这件事的可说是不二了，这大概便是皇帝不急、太监急的了吧──
　　
　　落坐在第六层的咖啡厅内，五名各有特色的少年，忽略其中两位面瘫的话，其余三名脸色看起来有些凝重，其中以面容可爱的少年最为明显，这让迹部看得有些讶异了。
　　
　　“小个子，别担心，万大事有本大爷在，你不用担心的。”看见他皱成一团的小脸，迹部还是放柔声线安慰着他的小情人。
　　红叶扁了扁嘴，有些纳闷的瞥向他问：“担心什么？”
　　
　　……很好，看来本大爷是想太多了，这孩子看来完全不是在纠结重点。
　　迹部暗叹一声后，有些无力的问：“那你在想什么？表情这么不华丽。”
　　不二半睁开眼，冰蓝色的眼眸定定的看向红叶道出他的猜测，“红叶，难道你想到什么吗？”
　　
　　红叶点了点头，作出推眼镜的动作后故作深沉的道：“是的，根据我的推理，真相其实只有一个。”
　　迹部忍住嘴角的抽搐感，总觉得他这番对白又在扮演谁似的，犹豫了半晌还是问：“那么真相是什么？”
　　
　　红叶满意于他的合作，很爽快的道：“我想大概应该是景吾你惹上什么人了吧？比方说你以前明白守望爸爸是没用的，为了转移自己视线而搭上的女朋友百合，当时你没有注意到她在你家收集了你的把柄，当你决心甩掉她那一刻，因爱成恨的她便开始行动了……”
　　他顿了一下，正起面色直直的看进迹部的眼底道：“景吾，我跟你说，你不知道女人的报复心是很强的，我是不怕她的报复，但是你只是普通人应当小心才是的。”
　　
　　说完，他还摆出真相便是如此的模样等待着他们的反应。
　　
　　“噗……”不二难得失态的喷了。
　　“……”
　　
　　迹部的反应只能同一个字来形容，便是──濉
　　
　　什么女朋友？谁又是百合？本大爷什么时候有个叫百合的女朋友了？
　　
　　先不说他本人也不清楚这号人物是谁、单单是百合这个俗到不行的名字，想让他看上是没有可能的，他突兀想起……这该不会又是那套俗烂连续剧带来的设定吧？
　　
　　迹部揉了揉有些抽痛的额角，有些不满的压向红叶，沉声道：“小个子，本大爷的情人是谁你不是最清楚的吗？啊嗯？那个不华丽的百合是谁？你别又把那种不华丽的奇怪设定放在本大爷身上。”
　　
　　其实他很想直白的说──把他那种无聊的初二设定全部删除掉。
　　事实上，红叶的真正的学历是在初二没有错，也只有这个年龄的人想像力才会这么丰富、代入感也是最为强大的。
　　
　　红叶有些无辜的眨了眨眼睛，“难道不是吗？不可能的阿！”
　　不二轻咳两声，曾经作为红叶的学长还在同一社团，他自然是对红叶那种让人无力的个性了解得透彻，他忍住笑意道：“红叶，就算真的像你所说的，这种一级戒备状态也太夸张了吧，那个百合何得何能得做到这个地步呢？”
　　
　　红叶想了一下才道：“……这大概是百合为了报复而勾搭上警界的警部之类吧。”
　　……澹这明显是你刚才编出来的阿！摆出名侦探的模样也没用！完全没有说服力阿！
　　
　　不二却面露认真的附和道：“原来如此，这个推理还真是有趣。”
　　迹部的额角狠狠一抽，终于没忍住，伸出食指戳了戳他的额头，“小个子，你还是别想了，本大爷说了没有百合这个女人的存在，你好好记住了。”
　　
　　说完，他便横了不二一眼暗示他别再参和了，后者很无辜的笑眯了眼。
　　
　　红叶鼓起脸颊，为他不信任自己的名推理而气闷，转头叉起盘子上的蛋糕便递至一直默不作声的鼬跟前，鼬有些纳闷的看向他，没有张嘴的反应让红叶开口：“大魔，这个很好吃哦。”
　　鼬微摇头正想拒绝时，红叶又补充：“心情不好的时候，吃甜的最棒了，这个是我领悟出来的经验哦。”
　　
　　鼬微微一怔，犹豫了一下还是张口吃下了。
　　奶油的甜腻与他习惯吃的丸子有些微分别，却让他再次回想到单纯的最初。
　　
　　迹部满脸不悦的瞪着这一幕，不二则是饶有兴趣的看了看这个三人的怪异组合，总觉得这三人的关系似乎很有趣，果然有红叶在就是有趣。
　　
　　此时，仿佛在回应他们之前的猜测般似的，店员们的私语传入他们的耳膜──
　　
　　“呐，知道吗？这栋大楼已经被封锁了，该不会是发生什么事件了吧？”
　　“不会吧？”
　　“真的，听说大堂来了位警部正在向这层走呢。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，听说是位帅哥来的。”
　　“讨厌，这种时候还说这些……”
　　
　　一阵沉默突然漫延在五名少年身上，也许该说，五人中有三人都不由自主的想到红叶刚才的推理。
　　
　　澹不会吧？不会的吧？怎么可能呢？
　　
　　尽管他们如此设想着，不二和鼬同时瞥向迹部眼神还是让他遄×耍他们的眼神仿佛就在说──果然还是有百合的存在，果然她还是搭上某名警界干部了吗？
　　
　　事实上，要不是事情这么恰巧的话，红叶这种毫无根据的推理根本不会被他们当真，只是世事便往往如是……
　　
　　迹部忍住嘴角的抽搐感，声音有着掩不住的怒意的道：“别看了，本大爷有没交过女朋友自己会不知道吗？啊嗯？”
　　“没什么，我只是突然想看看你。”不二笑眯眯的点头示意理解。
　　“……”鼬缓缓的转正头接过红叶手上的银叉继续品尝着蛋糕。
　　红叶则是双眼发亮的看着迹部仿佛在说──夸奖我吧？我的推理果然是最棒的。
　　
　　──这些人的行为完全没有半点说服力好吗？最后一个反应又是怎么回事！
　　
　　该死的！这阵怪异的气氛是什么意思？
　　迹部的眼角微抽，忍不住在心里暗咒起来。
　　
　　正在此时，电梯突然传来的叮响声引起店员们的注意力，只见一名身材修长的男子步了出来，左观右看一眼后像是发现了什么似的直直往右侧走。
　　
　　“看到了吗？果然很帅──”
　　“真的！”
　　可惜，还处于纠结状态的几人完全没有发现──
　　
　　“小个子，本大爷跟你说过多少次，别随便跟别人这么亲近……”
　　“他不是别人阿，他是爸爸送我的大魔阿！”
　　“红叶，大魔是什么？是麻仓先生的手下吗？”
　　“不二，你到底在说什么？”
　　“阿啦，迹部不知道吗？”
　　
　　这些话可以说完全没有进入酷拉皮卡的耳内，他的身影一动瞬间来到他们身旁便想把红叶拉开，却没想到……鼬警觉有人突然接近后，反射性的伸出长臂抱起红叶俐落的往后一跳。
　　
　　“你是……？”鼬的眼底闪过了然。
　　再次看见灭族仇人之一的宇智波鼬，酷拉皮卡的蓝眸切换成火红色，他冷声开口道：“宇智波鼬，把红叶交给我。”
　　鼬低头迎上红叶疑惑的视线，环在他腰间的手臂倏地收紧。
　　
　　对曾经失去过一切的酷拉皮卡来说，现在他唯一拥有的可以说是红叶，是他把自己拉出黑暗的牢狱，亦因此，过份着急的他单单只想到鼬有可能做出的伤害行为便再也压抑不住杀意了。
　　
　　没再多话，酷拉皮卡的右手自空中划了一下，一根泛着银芒的锁链瞬间出现在他的右手，这个发现让本想插话的迹部和不二面面相觑。
　　
　　──这到底是在唱什么戏？也许他们该问的是……这是正常人该有的能力吗？
　　
　　***下章预告 妈妈大人的到场 更加纠结的场面




酷拉皮卡对战鼬

　　对酷拉皮卡来说，那个被血色包围的一夜是他想忘亦忘不了的。
　　
　　那一天，当九名身穿黑底红云披风、如同恶魔般存在的人突兀出现在平静偏远的村落，他们的身手形同鬼魅般，不费吹灰之力便把整条村子的人通通杀清，然后他便失去了一切，仅因为他们想要得到火红眼。
　　
　　每每回想起那个夜，酷拉皮卡的心情总是难以平复下来，特别是当他得知麻仓好竟然轻率的把这号危险人物，宇智波鼬交给红叶后，关切红叶的他便无法冷静的分析简而易见的事实，在已然切换成火红眼状态的他不禁把红叶的身影看成他的族人，杀意不可压抑的自心底上扬──
　　
　　“宇智波鼬，把红叶放下！”毫无起伏的语调自模样有些狰狞的酷拉皮卡口中吐出。
　　向来沉默少言的鼬仅把视线定在挂在手臂的少年身上，仿佛没有听见他的话似的。
　　
　　“……”红叶似乎有些反应不过来，双唇微微张开，一脸木然的看向酷拉皮卡，似乎是想说的话卡在喉咙般的样子。
　　是被酷拉皮卡激动的情绪吓到了吗？鼬暗自猜测着。
　　
　　伫立在旁的三人除去向来不表意见的桦地外，完全被忽略掉的迹部和不二相视一眼后，不二睁开眼若有所思的缓缓道：“迹部，那位警部不是来找你的吗？”
　　──喂喂，什么时候了你还在开玩笑？
　　
　　迹部的脸色一沉，忍住迦坏母芯醯溃骸安欢，你该不会把小个子说得当真了吧？本大爷怎么不知道青学的天才竟然这么容易受骗。”
　　“我只是不会随便排除掉可能性而已。”
　　“你……！”
　　
　　没等他们继续往下说，啪的一声巨响自静谧的环境响起，显得额外清晰。
　　
　　但见鼬刚才坐过的椅子被酷拉皮卡手上的锁链轻轻扫过便瞬间解体了，至于鼬，他早在酷拉皮卡的手臂往后动作的同时便敏捷地跃至旁边。
　　
　　“你是认真的？”鼬突然打破沉默的开口。
　　酷拉皮卡微勾起唇角冷笑道：“你认为我在开玩笑吗？”
　　“既然如此，别怪我不客气了。”
　　
　　本打着息事宁人的鼬见状亦决定不再被动了，他二话不说把查克拉集中在双眼，漆黑的眼眸瞬间浮现出如同鲜血般的赤红，瞳孔处更有三勾玉出现。
　　
　　“这双眼睛……！”酷拉皮卡不由分的想起了火红眼，更多的却是在灭族之夜时的记忆，那双如同恶魔之子的眼睛！
　　
　　他咬了咬牙，右腕一转便把手上的锁链甩出，这回，鼬像是没有感觉似的动也不动的站在原地，眼看锁链就要波及被他勾在臂弯的红叶，迹部和不二也按捺不住地低叫出来了──
　　“红叶──”
　　“小个子，快避开！”
　　
　　突然，卡的一声金属撞击声自空中传出──
　　
　　酷拉皮卡其实早已计算好锁链的路线，这一招是想要把红叶救出，却没想到鼬看似动也不动的，右手却以快得让人看不清的速度甩出一把手里剑把锁链打偏。
　　
　　酷拉皮卡隐若中看见他的手动了一下，却没想到他竟然如此轻易便把自己的攻击化解，他不由得重新正起脸色打量着眼前这名冷漠的黑发男子。
　　“果然你不是普通角色。”说着此话的酷拉皮卡有些悲凉。
　　
　　果然……单凭他一个人力量是无法报复的，让他拥有现在这一切的人便是红叶，他知道因为红叶，麻仓好才会帮助他，追溯起来似乎没了红叶，他便什么都不是……
　　亦因此，他无法安心把宇智波鼬这个男人放在红叶身边。
　　
　　鼬似乎没有看穿他的情绪，仅冷静的道出事实，“放弃吧，你不会是我的对手。”
　　
　　迹部看出鼬没有与之为敌的打算，虽然他无法理解内情，但是……
　　
　　大魔……这是让对方了解的话吗？这话说得毫无起伏的，外加上内容分明就是挑衅阿──！
　　这番话换个角度来说不就是──放弃吧，你怎么可能胜过我？识相就住手吧！
　　
　　喂喂，任谁听见这番话，只要有一点儿自尊心的，战意都会被激起来的好吗？
　　──他是故意的吧？是故意的吧？绝对！
　　
　　果不期然的，本来顾及这里有外人的酷拉皮卡抬手就想使用攻击力更强的灵力时，红叶那道稚嫩的声音突然响起了──
　　“妈妈，不行！”
　　
　　酷拉皮卡怔住，听见红叶的声音后让他的理智渐渐回笼，视线定在红叶的脸上后不禁让他有些后悔，他似乎吓着红叶了，明明答应过红叶今后会把过去的包袱放下，永远在一起的……
　　
　　红叶紧张得皱起眉头，急巴巴的道：“妈妈！你怎么可以喜欢上别人，你只能喜欢爸爸的阿！你怎么可以去找百合呢……爸爸知道会很伤心的。”
　　
　　在场紧张的气氛突然一散而去，徒留下的仅是诡异的沉默……
　　
　　当中，以为自己的承受能力已经很强大的酷拉皮卡嘴角猛抽，整个人僵在原地完全反应不过来，是的，甚至连百合是谁他亦没有力气去问了……
　　
　　迹部的反应便是澹是的，除去澹他还是只能濉…
　　
　　他本以为小个子是被这个超出正常理解范围的场面给吓着，却没想到原来他还牢记住刚才的推理……
　　
　　──原来红叶之所以没有第一时间说话是想到迹部的前女友新勾搭上的警部，然后酷拉皮卡又恰巧符合他的设定，然后便陷入担心妈妈外遇的漩涡之中。
　　
　　他似乎完全忽略了，妈妈这个称呼完全是他单方面硬要代入的，酷拉皮卡的抗议和好大人的意见对他来说似乎是没有意义的。
　　当然，重点还是──根本没有百合这个女人的存在！
　　
　　不二本来还在担心到底发生什么事……到了现在，他唯一能做的仅是半垂下首，掩饰住可疑的嘴角。
　　
　　终于，迹部实在忍受不了似的开口：“小个子，他们之间的是误会，别再随便乱想，更没有什么百合，本大爷只有你一个，记好了。”
　　红叶鼓起脸颊抗议道：“那如果没有百合的话，妈妈怎么可能通缉我！”
　　
　　──很好，真是美丽的误会。
　　
　　听到这里，作为这几年间一直与红叶朝夕相处的酷拉皮卡再不懂的话，也枉被称之为头脑机智的年轻警部了，他的手一甩，把锁链消掉后踏着沉重的脚步往鼬所在的位置走去，后者见他没了杀意便丝纹不动的站着。
　　
　　红叶见他像是心虚似的默不作声，当下更着急了，“不行、不行，我可是找了好久才找到的妈妈，妈妈你不能丢下我和爸爸去外遇的，等等、只要那个百合从这个世界消失，一切便没有问题了……”
　　越往下说，他口中的话便越是骇人，听起来他完全是打算找出那个女人再把灭掉似的。
　　
　　──喂喂，消失是什么意思？你想在这个平和时代出手杀人是不是？
　　在场自认是良好公民的人不约而同的想到……却没有人开口询问，也许该说他们已经不想知道事实了吧。
　　
　　不二倒是有疑问了……“红叶什么时候有妈妈的？”
　　迹部有些错愕的反问：“什么？”
　　“红叶在初中时只有一位年轻的父亲，麻仓先生，我倒没听说过他有妈妈的，不过……这位妈妈似乎跟红叶挺相配的。”不二说完还点了点头强调着。
　　“……”迹部的脑子已经完全转不过来了。
　　
　　这一切到底什么是什么？原来小个子不是男男生子得来的吗？
　　不、不，他早便想到不可能，只是……不知怎的，似乎一切古怪的事情只要套在小个子身上便变得异常合理了。
　　
　　酷拉皮卡走到鼬面前，抬手狠狠弹向红叶的额头并道：“红叶，我跟你说了多少次别看这么多连续剧，我没有外遇，还有百合又是谁？你是不是又陷入什么设定了？”
　　红叶疼呼一声，有些委屈地扯住鼬的衣袖，“可是……妈妈你怎么会来？”
　　“……一言难尽。”
　　
　　酷拉皮卡说完后顿感无力，是阿……他到底是为了谁才这么紧张？
　　这孩子完全不懂就算了，还说一大堆让人理解不能的话是怎么回事？
　　
　　如此想着的酷拉皮卡似乎完全没有把浪费警力这回事放在眼内。
　　
　　许是冷静强大的鼬，在理解前因后果后亦不得不澹只是由于他面瘫才没让人看出来。
　　看来……他手上这孩子才是最强的，想着的同时，他低头迎上红叶的视线，想了想，还是抬手替他揉弄额心的微红。
　　
　　至于外面的情况──
　　
　　“警部进去已经三十分了，我们要派人进去增援吗？”
　　留守在门外的巡警们开始有些按捺不住了。
　　“可是警部没有作出进一步安排，我们不能擅自行动呢。”
　　
　　在场的人们，包括站在警戒线以外的青学正选们、巡警、还有路人皆没有注意到伫立在高楼天台的一道黑影。
　　“看来又惹成大麻烦了，真是的……”
　　
　　清幽的嗓音徐徐响起，他忽地抬头似乎察觉到什么似的──
　　
　　***下章预告 如何解决目前的和谐 真的要见面了!




混乱结束后的相会

　　对于酷拉皮卡这个人的心结，麻仓好老早就清楚所谓的仇恨不是那么简单便可以忘却的，就如同当年麻仓家对他做的事亦让他无法忘怀，唯一庆幸的是在千前以前真心对待自己的孩子亦转生并让他遇见了。
　　
　　第一世他们能遇见但不能相守，辗转来到这一世，从麻仓叶王转生成麻仓好后，在再一次遭遇到背叛后的他幸运的遇见这个一心只对他好的单纯孩子，对好来说实在是非常难得的缘分。许是强大如他，亦无法轻易从茫茫人海中寻找到一抹灵魂，每每思及此，他便打从心底感激这份缘。
　　
　　对好来说，无论红叶想要什么、做些什么，他都能纵容并甘之如饴，他需要的只是一名永远不会背叛的存在，而红叶便是了。
　　
　　每每看见红叶又惹出什么祸来时，麻仓好有的仅是哭笑不得的感觉，此刻便是了──
　　
　　映入眼底的是几乎被警察包围住的百货公司，事实上，好真的没想到酷拉皮卡竟然会做到这个地步，他该说能让红叶注意的人都不是普通人物吗？
　　
　　如此想着的他，心思转了又转正打算消除所有人的记忆之时，旁边突兀响起那道最近不住在耳旁嗦的嗓音──
　　
　　“红叶的推理真的很有趣，虽然可能性低至0.0001％，不过他的思维倒是很有跳跃性，非常适合去当剧本家或是小说家呢，不过他这种抛弃一切线索和证据的推理说不定比我更能找出基拉的真面目吧……”
　　
　　──这个叫L的到底是什么人？整天在别人耳边嗦嗦的说些让人无法理解的话，就算把“灵视”关了他还是能自言自语的，此刻他说的这番话完全是意义不明阿──！
　　
　　其实要是红叶知道自己竟然能被世界级的名侦探称赞的话，想必会更自鸣得意吧？
　　
　　麻仓好揉了揉额角，右手一挥，整个人便消失在原地。
　　与其听这位解说，倒不如亲自去了解情况吧……
　　
　　至于云层上那位偷窥者，此刻不是处理的时候，毕竟……作为神的他，何时会惧怕过别人的阴谋？
　　
　　*********************************
　　
　　还是大楼的第六层，唯一的分别大概是除去他们六人外，店员和客人都被请到别的楼层了……
　　
　　“现在是怎样？”不二说着的同时不时以兴味的眼神瞥向鼬。
　　本来在整理一下心思的迹部，敛回心神回道：“他们是怎样了？”
　　
　　事实上，也不能怪属于正常人的两位、应该说三位王子理解能力低的，毕竟他们是“正常人”，这种事要是发生在普通的高中生身上的话，相信他们的反应不会比这几人更好的。
　　
　　酷拉皮卡若有所思的瞥向红叶，正考虑要不要使用催眠之类的消掉他们的记忆时，不二开口了：“麻仓太太，对于红叶的事我们是略知一二的，所以你可以直话直说，不用苦恼怎么编借口的。”
　　
　　酷拉皮卡在听见他的话后非但没有松口气，反倒脸色一沉。
　　
　　──什么叫麻仓太太？这见鬼的称呼是哪来的？重点是……这是能让人听见的吗？
　　这个人是认真的还是故意的？是故意的吧？果然还是故意的吧──？
　　
　　迹部的嘴角一抽，他忙不迭的掩住嘴巴以防自己不华丽的喷了，想到这个人上回有意为难自己，现在听见不二有意为之的称呼后当下在心里暗爽。
　　
　　不二仿佛没有发现他的奇怪，见他没有作声又道：“麻仓太太？”
　　酷拉皮卡的嘴角狠狠一抽，正想开口纠正时，红叶却突然说话了，“大魔，刚才是你的绝招吗？你真的太棒了，我就知道你比札古重用多了，爸爸说你能喷火，真的吗？”
　　
　　但见这孩子双眼发亮的昂起小脸看着鼬，后者面无表情的回视他，久久的，久久的，鼬终于忍不住抬手揉了揉他的发顶，“叫我鼬。”
　　
　　本就怪异的气氛因他们这番对话更多诡异，他们本来在纠结的重点是──鼬见情况有些不可收拾，毅然的使用幻术让多余的旁人自行离开。
　　
　　喂喂，现在该讨论的是这个问题吗？重点是这个问题吗？
　　
　　──刚才这个男人的手简单的比划了几下，现场的人们便住下了尖叫，更像是什么都没有看到过似的，莫名其妙便自动自发的离开这一层，不知道的人简直以为他们是集体中邪了。
　　
　　为什么他们看起来这么平静？
　　为什么他们的话题还在纠结什么高达设定的？
　　这种时候也该把初二设定抛弃掉了吧？
　　为什么就只有他一个人觉得奇怪的？
　　
　　甩开桦地这个木头人不说，就连不二这位“正常人”亦摆出非常淡定的模样，仿佛非常习惯这种场面似的，着实让迹部的心理难以平衡的。
　　
　　迹部真的觉得以往的自己实在太孤陋寡闻了，这个世界其实有很多事是他没有触及过的，不过……既然青学的不二都能接受了，本大爷有什么不能的？
　　
　　如此想着的迹部没有想过，这番心理暗示会成了华丽后的又一常用语。
　　
　　*********************************
　　
　　当迹部他们一行人异常顺利的自这栋本被一级戒备的大楼出来后，他仍旧有点回不过神来，在得知原来通缉他和红叶的人竟然是“麻仓太太”后，脑袋已经有点转不过来了……
　　
　　他第一反应是──该不会是他见不得本大爷和小个子去约会后才通缉他们的吧？可是要真是这样……这位“麻仓太太”也未免太小气了吧？
　　
　　怀疑的视线落在酷拉皮卡身上，后者回以一道淡笑似乎又在否决迹部的推理似的，那抹温柔的笑容在迹部眼内看起来便如同狰狞的邪笑似的让他连忙别过头，并告诉自己只是精神太紧绷所致的幻觉。
　　
　　“呐，妈妈，是不是爸爸来了？”红叶步出大楼后小心翼翼的左观右看。
　　酷拉皮卡为他那副心虚的模样而失笑，倒也认真回答，“看起来是的，要不然怎么突然出来一件杀人事件呢。”
　　
　　心思细腻的他自然知道事情不会这样恰巧，能做到集体催眠这么大群人的就他所知便只有麻仓好，不过说起来，好到底是从哪移出来的尸体这点，其实连酷拉皮卡亦不清楚，也不想追究……
　　
　　说到这个，红叶不满了……“妈妈，我明明可以帮忙的，爸爸也说过我的推理能力很好的，为什么要我们先走？”
　　
　　是阿……好得让他推理出一个百合来，谁敢说不好呢？
　　酷拉皮卡的笑容一僵，随即以食指戳了戳他鼓起的脸颊柔声道：“这是因为你跟迹部君在约会不是吗？”
　　
　　接收到他的视线，迹部二言不说的上前拉起红叶的手道：“本大爷会送他回家的，请放心吧……麻仓太太。”
　　最后四字，他几乎是一字一顿的说着。
　　
　　酷拉皮卡的额角一抽，双手紧攥成拳，在心里暗忖──该死的有钱大少，我是绝对不会把红叶交给你的！
　　
　　终于，在宣布原来是第六层发生事件，并疑似是与近日的连续杀人事件相关时，警方请来名侦探协助破案后，道路总算得以解封，当然，这只是普通人看见的表像，真相是如何，说起来迹部还没搞清楚的。
　　
　　当迹部遇见青学那群正选后，其实他已经没有惊喜了，毕竟比起疑似凶案、大魔大战酷拉皮卡后，这些在球场上常见的对手实在是算不上什么的。
　　
　　因此，当手冢在看见迹部那一刻道出那句熟悉的台词时──“这次的关东大赛，青学不会大意。”
　　迹部一反常态没有作出任何挑衅，仅深深的看了他一眼后道：“本大爷终于明白，钢铁是怎样炼成的。”
　　“啊？”
　　
　　──遥想当年，两部在初中遇上时，迹部便有想过为什么年龄为初中生会像手冢冷静得仿若入定僧人般的，如今，一切总算真相大白了。
　　
　　有小个子这位学弟在，要成为面瘫有什么难度的？
　　
　　***下章预告 红叶的又一"朋友" 原来教他推理的人是……?




一波又三折

　　约会向来是最能增加情侣间好感度的方法，这点出自忍足口中本来是很有说服力的，本来……
　　
　　迹部本打着主意想在约会中让小个子认清他的魅力，从而朝名副其实的情侣发展，却没想到这个约会简直可以用多灾多难来形容，先是莫名其妙的冒出个大魔，后又遇上白目、不应该说是闭目入定的青学不二，再之后还遇见男性妈妈，堂堂迹部财团的少爷更是落得被人通缉的地步……
　　
　　越是往下细想，迹部的脸色便越是难看，对他来说，正常人该有的烦恼──比方说，男男相恋在现实该遇到的波折、社会反对声、家人阻碍……这一切看起来跟他今天的所见所闻相比起来，完全可以用小毛见大毛来比喻。
　　
　　到了现在，本该甜蜜的约会更是被眼前这群毫不华丽的人破坏得彻底──
　　
　　转头瞥向坐在旁边的小个子，但见他完全没有发现自家情人的脸色，还不住在说：“部长，这次关东大赛要加油，千万不能大意，绝对不能输给别校阿！”
　　
　　听听！这是什么话──？
　　到底他是不是忘了自己现在念的冰帝，不是该死的青学！
　　
　　最让迹部不满的重点已经不在支持那所学校了，重点是──本大爷才是你的情人阿！那有人帮外不帮亲的？
　　
　　“嗯，青学不会大意的。”提及比赛，手冢的面容便更为认真了。
　　“小红叶，你怎么转学到冰帝了？我们一直等着你回来的呢。”菊丸边吃边抱怨道。
　　
　　大石倒是还记得迹部的存在，急巴巴的道：“英二，迹部君还在这儿呢！这样说话实在太失礼了，怎么说红叶学弟已经在念冰帝了，我们又是竞争对手，当着迹部君的面对这样挖墙脚实在太明显了，话说回来，我听说冰帝很流行校园欺负事件的，红叶学弟还是待在青学我们好照顾你呢。”
　　
　　──该死的！这个蛋壳头的意思是背着他就可以了吗？再说他不是也当着本大爷的面前明示想让小个子回去吗？这是五十步笑百步是吧？绝对是！
　　
　　还有什么叫冰帝很流行校园欺负事件？本大爷的学校有这么不华丽吗？
　　
　　就算真的有，瞧小个子握起剑那股狠劲，谁敢欺负他阿？就连冰帝有名的流氓社团也被他收服了……谁敢去欺负他绝对是自找死路阿！
　　
　　迹部强忍住开口咒骂的冲动，却又听见青学的补充：“大石，有什么关系？小红叶本来就是青学的人阿！”
　　终于，忍无可忍的迹部在额角青筋尽现的状态下，扬起下巴摆出傲慢的帝王模样沉声道：“你们青学的对冰帝有什么不满吗？小个子跟本大爷在一起有什么问题吗？啊嗯？”
　　
　　青学的人像是被他的气势给吓倒，不约而同的沉默了下来。
　　迹部得意的勾起唇角暗忖，他们总算懂得尊重本大爷了吧？
　　
　　正当他如此想着的同时，不二第一个反应过来了──
　　
　　不二微瞠双目露出那双锐利的冰蓝眼眸，忽地把视线定在迹部身上，正声道：“迹部，红叶跟你在一起的意思……该不会是你们在交往吧？”
　　“啊……！”
　　青学的众人一致把注意力放在他身上，像是为这个问题而纠结的样子。
　　
　　他们大概是不能接受男男相恋吧？
　　尽管迹部明白这个社会的现实，他仍旧大方点头承认道：“嗯哼，我们是在一起了。”
　　
　　在他确切回答后，手冢那张长期瘫着的面容有些许松动了，他的反应可以说是最少的一人，其他人则是明显露出惊愕的模样。
　　
　　“怎么可能！小红叶你说！你怎么可能跟这种人在一起的，我跟你说这种人不能要的，你没看过他比赛时那个模样……还有、还有，他还调戏过桃城的女朋友呢！”
　　
　　菊丸第一个反应过来后把话一连串的说完后，动作灵敏的飞身扑向红叶，正想一把搂住他之际，坐在红叶身侧的鼬却反射性的出手挡了下来！
　　“诶……？”
　　
　　鼬无视菊丸夸张的反应，把手按在红叶头上把他转回碟子上，淡淡的下令道：“继续吃。”
　　红叶愣了一下，右手倒也乖乖的叉起一片牛肉送进口里。
　　迹部见状亦没有空暇去瞪语气不好的菊丸，不悦的想开口之时，手冢突然开口了。
　　
　　“迹部，请你解释清楚。”
　　手冢国光这个男人不愧是率领青学进入全国大赛的部长，尽管听见这么不可思议的事，脸上的表情仍旧是没什么波动的，迹部再一次感慨这个人果然是他这辈子的对手之余，亦很给面子的认真回答。
　　
　　“本大爷跟小个子在一起了，就是成为了情人的意思。”
　　说着此话时的迹部眼底闪过执着，也许刚开始只是因为想起以前的事，其实说起来他也不清楚自己喜欢红叶什么，只不过是……脑海中总会出现他的身影而已。
　　
　　“迹部，你是认真的吗？我希望你别打乱红叶的生活。”
　　迹部闻言挑了挑眉，右手习惯性的抚上泪痣，不由得暗忖──怎么手冢的感觉比那位年轻爸爸更像位爸爸？
　　
　　他微摇头为这个想法而暗叹，什么时候开始他染上了小个子那种让人无力的幻想症了，最终，他深深的看了眼手冢后把视线定在红叶身上，“本大爷是认真的。”
　　
　　手冢面无表情的睨住他，仿佛想要看透这名球场上的竞敌，久久没有接话。
　　以眼神对峙着的二人仿佛就像他们正站在球场上各据一方，彼此便是对方最好的对手般似的，青学的正选们见部长没有发话亦按捺住，本来嘈杂的环境渐渐沉寂了下来……
　　
　　“迹部，我想这件事，麻仓先生他应该不会同意吧。”不二忽地开口打破了沉默。
　　“对呢，小红叶那位可怕的爸爸……”菊丸像是想起什么似的脸色一白。
　　“英二，这样说麻仓先生实在太失礼了！”
　　“可是……”
　　
　　直觉的，迹部认为青学的人是知道了什么，但是要他开口问又问不出口，毕竟，作为情人的他们才该是最亲密的存在。
　　
　　“红叶。”
　　正当红叶努力与晚餐纠缠时，一道熟悉的嗓音突然自耳畔响起，他抬头看见了男发男子后微愣一下，随即心虚的想到──L不是在家里跟爸爸一起的吗？
　　
　　L环视了这里一眼后比了比手势示意出去再谈，红叶丢下一句先出去后没等人反应过来便小跑步的冲了出去。
　　
　　迹部皱了皱眉正想跟出去时，却注意到青学的人脸色有些奇怪，唯一的共通点是盯着墙壁的一角仿佛看见了些什么似的，海堂的脸色甚至开始发白。
　　
　　“那个……是新的吗？”菊丸像是发现了什么似的声音有些颤抖。
　　“菊丸学长果然madamadadane。”
　　“呵呵，其实习惯了便觉得很有趣。”
　　“不二学长……”
　　“不要大意。”
　　
　　终于，迹部忍不住挑眉问：“你们到底在说什么？”
　　这下子，似乎换成青学的人觉得迹部奇怪了，不二缓缓的开口道：“迹部，难道你不知道吗？你……没有看见吗？”
　　
　　见鬼的──！
　　看见不二那副要笑不笑故作认真的表情，迹部其实已经不想知道了，但是……在场的人似乎都知道，单单只有他一人被蒙在鼓里的感觉着实是很差。
　　
　　此刻，迹部再一次深深了解到──当年冰帝之所以输给青学是情有可原的，这群人果然不是地球人！绝对不可能是！
　　
　　********************************************
　　
　　红叶跟着L来到走廊便问：“L，是爸爸让你来的吗？”
　　飘在前方的L摇了摇头道：“不是，不过是想问刚才到底发生什么事而已，似乎一切很难用常理去理解。”
　　
　　L指的便是在百货公司第六层发生的事件，尽管麻仓好当时是在他身边比划的，然而，作为只相信证据的侦探来说，很多事仍旧是L不能理解的。
　　
　　红叶轻轻吁了口气，笑道：“其实呢……”
　　突然，像是有什么人正朝他们这方步来，闲谈声亦不住传来──
　　
　　“刚才解决了连续杀人事件，现在来这里好好吃一顿补偿吧！”
　　“爸爸，你就是这样浪费钱，妈妈才不回来的，呐，柯南？”
　　“小兰姐姐说得是。”
　　“臭小鬼，你是不是欠扁……”
　　
　　红叶但觉这几道声音非常熟悉便转过头，随即扬起灿烂的笑容道：“好久不见呢！柯南、小兰姐姐！”
　　
　　“红叶……？”
　　
　　***下章预告 名侦探柯南的恶梦




名侦探的心得交流

　　甫升上初中的柯南，单看表面的话，他是位仍没长开的眼镜男孩，然而，事实上他却是心理健全的高中生，真名不是江户川柯南而是工藤新一，要真算起来的话……如果没有遇见黑衣人组织的话，现在的新一也该快要成为大学生了。
　　
　　作为高中生名侦探的他，在吃下毒药后缩小变成小屁孩后，再然后与黑衣人组织周旋数年仍旧说不上有进展……但是，现在的他在没有遇上黑衣人组织的情况下，全身的寒毛仍然是立起了，原因便是站在他面前那位面容可爱状似无害的少年。
　　
　　麻仓红叶，一个属于柯南的恶梦，追溯起来他们的孽缘是从几年前开始的，如果可以的话，柯南着实是一点也不想回忆起他们的相遇──
　　
　　“这位便是名侦探毛利小五郎吗？厉害！我没想过能看到真人！”菊丸兴奋的声音让柯南顿地回神。
　　不用转头便听见毛利小五郎佯装谦虚的声音：“那里、那里，我只是想要把坏人抓出来而已，正义是必胜的。”
　　“这番话太帅了！”
　　“对了，毛利先生可以替我签名吗？”
　　“哈哈，当然了。”
　　
　　──这个大叔又在炫耀了，这下子，他的虚荣心铁定能得到满足了吧？柯南没好气的心想。
　　
　　在红叶热情的邀请之下，柯南他们一行三人移步来到包箱内，未几，凭著名侦探的魅力，毛利小五郎一下子便成了众人的焦点，迹部更是大方的说这顿由他出钱，当然，这仅仅是看在红叶的面子。
　　
　　“小个子，没想到你认识的人还算华丽的。”迹部勾起微笑着道。
　　事实上，迹部并不是特别想要结识名侦探，他之所以这样说的原因便是──他们的加入让青学那群人纷纷转移了视线，没再纠缠在要让小个子转学这点之上。
　　
　　红叶有些得意的扬起下巴回答：“我跟柯南以前是邻居，现在他是寄住在毛利大叔家的米虫，所以我们才认识的。”
　　──果然！这孩子还牢牢记住小五郎当时的介绍。
　　
　　柯南的嘴角狠狠一抽，相比起他的郁闷，几杯清酒下肚的小五郎倒是显得挺得意的，“哈哈，红叶你果然是好孩子，跟柯南这个臭小子就是不一样。
　　“爸爸，你又来了，柯南明明也是好孩子来的。”小兰瞪了小五郎一眼后安抚性的拍了指柯南的发顶。
　　“没关系的，小兰姐姐我明白的。”柯南皮笑肉不笑的回答。
　　
　　丫的，这家伙为什么不想想是谁让他成为名侦探的？柯南撇了撇嘴把注意力放回餐点之上。
　　
　　“邻居？”迹部不由分的想到他的邻居不就是自己吗？
　　“嗯，我是这次回来才搬家的，那个时候也是工作时遇上的。”
　　迹部挑起眉，有些纳闷的问：“工作？”
　　
　　到了此刻，迹部这才惊觉他对小个子似乎是完全不了解的，单看他的年龄和家庭环境，他并不像是需要工作的人，思及此，他不由得有些失落了。
　　
　　红叶没有发现他的异常，兀自开始解说起来：“那时住在我旁边的工藤家是出了名的鬼屋，受几个孩子所托我就跑去看了，柯南是少年侦探团的成员之一呢，不愧是毛利大叔教出来的徒弟。”
　　
　　是的，红叶之所以认识柯南，一切的原点便是──柯南变小后荒废了的家成了热门探险点之一，被小学同学，亦即是步美、元太、光彦等人逼来的柯南便是在那时认识了副职业为通灵人的红叶，这是他不幸的开始。
　　
　　“少年侦探团？那是什么？”桃城顿住抢食的动作发问。
　　小五郎不屑的瞄了瞄柯南一眼后道：“那是几个崇拜我的小鬼创立的小团体，每回还不是依靠我才能侦破的事件。”
　　
　　小样的！大叔你在说谁阿！谁会崇拜你阿──！别随便扭曲小孩子的梦想阿！
　　是谁每回都搞不合常理的推理的阿？最后还不都是让他用麻醉针和变声器解决事件的！柯南咬了咬牙心忖。
　　
　　“原来如此，毛利先生真是辛苦了。”大石看向小五郎的眼神充满了佩服。
　　喂喂，你在佩服谁阿？那个推理乱七八糟的侦探有什么好佩服的？
　　见鬼的！真是让人讨厌的感觉──柯南再一次在心里咒骂着黑衣人组织。
　　
　　红叶昂起小脸得意的道：“毛利大叔真的很厉害的，我的推理也是他教我的，连爸爸也说棒的。”
　　本来迹部对毛利小五郎的推理是没有疑问的，但是……在红叶说出这句话后，他看向小五郎的眼神顿时充满了怀疑。
　　
　　──澹不会吧？
　　那个什么百合的推理就是这个大叔教的？他不是名侦探吗？
　　
　　喂喂，怎么出来成了这样子？那些初二程度的设定加进推理是名侦探教的？别开玩笑了──！他真的有用心教的吗？
　　
　　仿佛在回应迹部的疑惑似的，小五郎放下手上的酒杯，仰头笑了几声道：“哈哈！是呢，红叶的确是比柯南更棒的侦探，你将来铁定可以成为超越新一那小子的侦探。”
　　“这么说来，红叶真的很了不起呢！竟然能与那位高中生侦探工藤新一比美。”不清楚内情的大石连连点头，对那种常常上报的正义青年就连只对网球有兴趣的他也有注意。
　　
　　“没有啦，也是毛利大叔教的好。”红叶抓了抓脸颊状似有些不好意思的。
　　“……”迹部的眼神已经有点木然了。
　　
　　──澹大叔你在说什么？说的是什么话？
　　想到红叶那些所谓的推理，名副其实的名侦探柯南遄×耍是的……除去澹他还可以作出反应呢？
　　
　　红叶那种推理跟大叔的根本是同一程度的，换个角度来说，其实可以说能教出这么有才的侦探也是大叔的天赋了。
　　
　　“原来红叶也是侦探吗？”菊丸语带兴奋的问。
　　“没想到呢，真是好数据，几年不见数据果然要更新了。”
　　“……”
　　
　　曾经领教过红叶那种名推理的迹部和不二双双沉默了下来。
　　飘在旁边的L意味深长的瞥了红叶一眼，随即把视线定在完全不像小孩子的柯南身上，后者是感觉到一阵视线，却又看不见任何人的。
　　
　　其实L的存在是让青学的某些人沉寂了下来的，只是看不见的、习惯了的仍旧表现得自如，比方说天才不二便是了，他若有所思的顺着L的目光看过去后，唇边不由分勾起一抹玩味的笑意。
　　本想让不二帮忙抢菜的菊丸在看见这道熟悉的笑容后不禁一僵。
　　
　　不二听见红叶的话后像是突然想起什么似的半睁开眼道：“红叶，难道柯南就是你说之前自称是工藤新一的那个孩子吗？”
　　“！”柯南闻言猛地瞠目，心跳顿时加快了几拍，看向不二的目光充满了惊愕。
　　
　　不二却像没有发现他的异状似的笑眯眯的等待着红叶的回答。
　　“诶？”
　　“新一？”小兰和小五郎当下吃惊的双双转头看向柯南。
　　
　　其中又以曾经怀疑过在新一消失后便突然出现的柯南其实便是新一本人──小兰的目光最为炽热，柯南只得佯装没有发现的别过头正想打哈哈忽悠过去时，红叶却像是见不得他好似的开口说话了。
　　
　　红叶想也没想便点头道：“对阿！当时柯南在电话是这样说的，他自称是新一的，爸爸也听见了的。”
　　“？”小五郎满脸问号的完全搞不清状况。
　　
　　“柯南你到底是……？”
　　小兰眼神复杂的看向柯南想他开口解释，后者亦不自在的回避她的视线，仅能以充满希冀的眼神看着红叶。
　　
　　──该死的！红叶大爷，你不是说过会保密的吗？为什么要说出来阿！
　　
　　要是让小兰知道自己是新一的话，他们曾经一起洗澡、一起睡觉，要是被她知道的话，谁能保证他还能拥有明天，说不定不用败在黑衣人组织手下，他就要见不到明天的太阳了。
　　想到她的铁拳破坏力……他已经完全不敢往下想像了。
　　
　　柯南脸色发白的在心里大叫着──基德也好、平次也好、杀人事件也好……来个谁、谁来救救他阿──！
　　
　　尽管柯南是出了名的被倒楣之神附身的人，然而，此刻这种神力却没有发动，在面对小兰和小五郎的质疑之时，远在关西的平次君和神出鬼没的基德大人是不可能突然出现的，那么……保密了好几年的事情真相难道就要在今天曝光了吗？
　　
　　***下章预告 柯南的秘密会曝光吗?




一小步的进展

　　众所周知，柯南除去是以推理闻名外，另一项最著名的便是有他的存在便有状况的特殊体质，似乎只要有他的存在便会发生事件，这是不变的道理，然，向来热血富有正义感的少年在调查事件的真相时，往往忽略周遭的危机只想把真相公开。尽管他拥有阿n博士、灰原和关西侦探服部平次作为战友，但是他仍旧是因为过于专注调查和推理而让他的秘密被发现了……
　　
　　**********************************
　　
　　那经已是几年前的事情了──
　　
　　那一天，柯南像往常一样遇见了事件，那次他用作挡箭牌的毛利小五郎不在，为了让警部认清真相，他只得冒险以变声器拨号给警部：“警部，我是工藤新一，是的，我从柯南口中得知这次的事件，其实这次的事件你们已经落入凶手的圈套了……”
　　
　　当柯南通过电话让警部抓住凶手后，交待完让他们保密别让第三人知道破案的人是高中生侦探工藤新一后，正想打道回府时便听见一道稚气的嗓音自身后响起──
　　
　　“爸爸，这个小孩真的很奇怪，为什么他要用变声器自称为工藤新一呢。”
　　
　　──被听见了！柯南的脚步一僵，在与警部通话时，躲在车后他仅专注于讲解事件而没有注意自身的环境，想到此，他转过头看去──
　　
　　但见一名十五岁左右的俊秀少年手上牵着一名孩子，那名面容可爱稚嫩的孩子双眼发亮的直直盯着自己，柯南在心里暗自松了口气。
　　还好只是两名看起来半大不小的人，应该可以忽悠过去吧？
　　
　　正当柯南如此想着的同时，那名较大的少年脸上便眨过一抹意味深长的微笑，像是想到什么有趣的事般的转头道：“红叶，原来你关注那位名侦探工藤新一是个小学生呢。”
　　那个名唤红叶的孩子扁了扁嘴，状似很不屑的瞄了柯南一眼后道：“才不是，工藤新一明明是高中生，这小鬼肯定是太崇拜工藤新一才自称自己是的。”
　　
　　另一名少年，亦即是麻仓好饶有兴致的看着柯南纠结的脸，故意以怀疑的语气问：“可是红叶刚才也听见他的推理吧？这位小孩完全不像是小学生呢。”
　　
　　拥有“灵视”的好大人自然是听出柯南是真的在纠结，而他纠结的方向便是──明明红叶已经替他找了个很好的借口了，为什么他的自尊心却让他不想去附和呢？
　　他明明就是工藤新一本人，为什么要落至被小孩鄙视的地步？
　　
　　看看！那是什么表情？柯南完全不想承认红叶看向自己的眼神像是看见别人使用冒牌货时的表情……
　　
　　想到这个形容词，柯南很想开口大叫我才是正货！但是话到嘴边却又明白这是不明智的，于是只得忍气吞声。
　　
　　仿佛在证实名侦探的推理，红叶上下打量他一眼站上前正气凛然的道：“我说你年龄小小就懂得怎么骗人了吗？你这样实在太不乖了，就算你真的很崇拜工藤新一也不能伪装的，这样行为是不可取的，明白吗？”
　　
　　乍看这名大概只有初中一年级的孩子板着可爱的小脸一本正经的说出这番话，柯南除去澹还是只能濉…
　　
　　见鬼的！他本来就是本人阿！
　　听听这孩子说得他像是千古罪人般，他本以为少年侦探团已经有够纠结了，却没想到这孩子更强大，哭笑不得的柯南却只能在心里反驳。
　　
　　纠结了好半晌，柯南勉强扯起嘴角道：“那个……其实我只是贪玩而已，新一哥哥是我的偶像，刚才是新一哥哥要我传话，所以……那个，请不要告诉别人好吗？”
　　
　　尽管他万般不情愿，但是他唯一能做的仅是摆出“知错了”的表情诚心诚意的拜托着红叶和好。
　　
　　听见他的心音，麻仓好极力忍住笑意装出很为难的表情，最后还是把问题抛给他可爱的儿子决定，“这样哦……红叶，看来他知错了呢。”
　　柯南的嘴角抽了抽，非常委屈的咬牙附和道：“是的。”
　　红叶犹豫了一会才摆出大人样道：“好吧，这次就放过你吧，记得以后别再自称是工藤新一了。”
　　
　　当时的柯南本以为只是萍水相逢，想也没想便点头想要忽悠过去，却没想到阴差阳错之下，麻仓家的两位成为了他的邻居。
　　
　　*******************************
　　
　　时间回到了现在──
　　
　　他们在听完整件事后才恍然大悟，小兰掩住嘴偷笑道：“没想到柯南原来这么崇拜新一呢，难怪每回一有事件就往那跑，原来是以新一为目标想要成为名侦探吗？”
　　
　　小兰，我就是新一阿……
　　柯南捂住脸有些无力的头一次想到想跟她坦白，他就知道、他就知道每回遇见红叶都没好事，为什么明明是本人就要被说成是不成熟的小鬼？为什么上天要这样对我？
　　
　　正当他自怨自艾之时，小五郎像是觉得他打击得不够又道：“哈哈，没想到你这个臭屁的小子也会有这种时候，我了解、我了解，新一那家伙就是你的憧憬是吧？不过……你这小子想要成为像我这种名侦探还差得远呢！”
　　柯南不悦的瞪了笑得开怀的不良大叔并在心里咒骂着──该死的！你才差得远呢！
　　
　　菊丸在听清事情的“真相”后捧腹大笑，他拍了拍边上的越前道：“哈哈，这个小鬼跟以前的小不点真像，都喜欢板着脸装拽的。”
　　越前的嘴角微抽，瞄了柯南那张小大人的脸一眼后道：“Madamadadane！”
　　
　　澹谁才是madamadadane阿！
　　这群人真的不愧是红叶的朋友，一个两个就是爱打击人──！
　　
　　柯南双手紧紧攥成拳极力克制自己的情绪，其实他该庆幸的是自己没有好大人的灵视，要不然他今天不被气死也会被逅赖摹
　　思及此，他看向红叶的眼神是充满了怨念，想当初这孩子不是答应过自己会保密的吗？
　　
　　红叶察觉到他的怨念，扬起一抹可爱的微笑点着唇道：“柯南，这应该不算是我说出来的，其实当时我在跟不二学长通话的，所以你不能怪我阿！”
　　喂喂，这孩子其实是腹黑的吧？是故意的吧？绝对是！
　　
　　不二笑眯眯的以毫无诚意的语气道：“抱歉，我不知道这件事要保密的。”
　　“没关系的，不二学长，事情都过了这么久，柯南不会介意的。”红叶咽下一口甜点后笑得天真无邪的转头朝柯南道。
　　
　　见鬼的！我介意、非常介意阿！
　　你笑得再可爱还是恶魔！柯南完全没被他那副可爱的模样给骗到，仅没好气的撇了撇嘴不想理会笑得正欢的他们。
　　
　　小兰见状安抚性的揉了揉他的发顶，“柯南，今天的你才比较像小孩子呢。”
　　柯南闻言整个人如同掉进无尽深渊般似的久久不能回神。
　　
　　竟然连小兰也这样，他像小孩子才有问题阿……
　　
　　有些人尽管对你是没有恶意的，但是每每遇见他便没好事，就像柯南那种倒楣体质，其实红叶真的没有故意打击他的意思，但是真相就在这种谎言与扭曲中被掩藏住，也算是柯南的“幸运”了……
　　
　　******************************
　　
　　对迹部来说，他拥有无人能及的自信与傲人的家世，怎么想他的情路都该是顺畅的，但是在他刻意为之的约会下，与小个子的距离非但没有更进一步，反倒有种越是看清这个人，便越发现其实他根本一点都不了解这个人的无力感存在。
　　
　　好不容易甩开青学那群人后，迹部驾着车来到人烟较为稀少的山顶，这里亦是他初次遇见红叶的地方──
　　“景吾，你怎么了？”红叶见他把车停下后便默不作声的看向窗外仿佛在遥视着什么似的便开口问道。
　　
　　许是迹部表现得太明显，又也许是他压根儿不想在红叶面前掩饰什么才被发现。
　　迹部闻声转头看向他，低声道：“我们去逛逛吧。”
　　“嗯。”
　　
　　红叶点了点头跟着他步出车外，其实在夜幕来临下的山顶由于光线不足，周遭的一切仅是依靠车灯和月光来照明，二人踏在草地传来阵阵的沙沙声让迹部有些恍神，他无视一直跟在边上的鼬和桦地，低头直直看着红叶道：“小个子，你还记得这里吗？”
　　红叶左观右看后，右手握拳轻砸左掌作出恍然大悟状的道：“记得，这里我常来的呢。”
　　
　　迹部的嘴角微抽，暗叹一声后扬声道：“小个子，这里是本大爷跟你初次见面的地方。”
　　“是这样吗？”
　　果然，他本就不该指望这孩子有任何浪漫的细胞存在的……
　　
　　迹部决定忽略他的反应，很是感性的继续道：“那一天本大爷虽然赢了手冢，但是却没能带领冰帝进军全国，本来想来这里吹吹冷风让脑袋清醒过来，却没想到会遇见你这不华丽的小个子。”
　　
　　越是说起，迹部本来有些消沉的情绪便越是恢复过来，相比起当时的郁闷，其实现在根本没什么的，毕竟他们已经在交往了不是吗？
　　
　　就算现在的他还不够了解小个子，总有一天他会把小个子的所有都挖出来并了解透彻的，他，天生便拥有作为帝王的自信，他相信自己会做到的。
　　
　　红叶扁了扁嘴不甘的反驳道：“你才不华丽呢，我可华丽了。”
　　“哦？说来听听。”
　　“爸爸说我很华丽的阿！”
　　“为人父亲的那会说儿子不好的。”
　　“才不是！爸爸说的都是对的。”
　　
　　红叶在反驳时昂起的小脸，可爱的脸庞上那双眼睛清澈得活像繁星般，微微扁起的唇瓣在夜空的映照下散发着诱人的气息，迹部扬起唇角弯腰贴上他的唇，双唇终于贴合在一起时，他顿感胸口缓缓鼓动起来，就像站在网球场上时遇见好对手的感觉般，让他一下子迷恋上……
　　
　　正当他利麻的以舌尖想要挑开那片唇更深入品尝时，被他轻轻以手按住肩膀的少年突然消失，不用睁眼迹部便知道──又是那个该死的大魔在碍事！
　　看着鼬以那张面无表情在沈声说：“别随便靠近他。”和红叶兴奋的巴住鼬不住在追问这是什么招式的模样。
　　
　　表情有些木然的迹部有些可悲的发现……这种怪异的相处模样，他似乎有点习惯了……
　　
　　****************
　　
　　相比起迹部算有点进展的“约会”，忍足倒是大大的郁闷了。
　　
　　正当他摸出手机，喃喃自语般的说着：“不知道迹部的约会怎样了呢？”
　　姆指才刚要准备输入讯息打算以短信关心一下时，便听见手机响起嘟、嘟两声示意有短信。
　　
　　忍足挂着漫不经心的笑容点开后，脸色当下一变，只见荧幕上赫然只有短短的几行字，却已经足够让他们变天了──
　　
　　忍足：对不起，我不能跟你们一起进军全国了，请代我转告迹部，我要退部。──向日
　　
　　***下章预告 向日的退部宣言?




该发生的还是会发生

　　在冰帝网球部里，由于他们拥有将近二百名成员，然，能从中脱颖而出的正选却只有不过十名，因此，能成为冰帝网球部正选成员是一种荣耀，是无人能及的强者才能拥有的荣誉。
　　
　　向日和忍足是冰帝里出名的名双打之一，尽管是忍足这名天才球员多次被质疑为什么不转向单打，他仍旧是没有理会旁人的疑惑，仅专心享受自搭挡向日身上感受到的快乐，那是一种单纯享受着网球这项运动的快乐。
　　
　　忍足本以为，他们这对配合得宜的双打组合会一直这样走下去，一起迎接每一场胜利与失败，却没想到他竟然接到向日突如其来的退部消息，这让他完全无法接受了。
　　
　　“该死的！那家伙在搞什么……竟然不接电话。”
　　忍足尝试了数十次皆得到“对方已关机”的讯息后，他不得不放弃决定明天回学校再好好跟搭挡进行沟通。
　　
　　这件事等确定后再告诉迹部吧。如此打算着的忍足没想到明天回到学校会发生这样的事情──
　　
　　***********************************
　　
　　在临近关东大赛时，冰帝网球部的训练比平常还要严肃数倍，这亦是顾问，Y太郎的要求，在关东大赛他们要面对的是各方的种子队伍，比方说青学这种等级的选手是绝对不能掉以轻心的。
　　
　　这一天，Y太郎召集了队员，以不缓不急的语气宣布：“正选们全员齐集了吗？”
　　忍足有些苦笑的举手道：“顾问，向日还没来。”
　　“怎么回事？”您下载的文件由www.27tx t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　不仅是迹部觉得奇怪，就连其他正选们亦开始感觉奇怪了。
　　
　　“不知道，大概是感冒了吧？”忍足推了推眼镜掩饰眼底闪过的异光。
　　其实他本来有想过那条短信只是向日闹着玩的，毕竟作为他几年下来的搭挡，忍足比谁都清楚向日最喜欢便是网球了，却没想到来到网球部参加晨练时，那抹总是绷绷跳跳的红影却不见踪影。
　　
　　迹部察觉到他的怪异，正打算待会再追问时，却没想到Y太郎猛地抛下一个大雷──“向日的话，他今天早上递交退部申请书了。”
　　“什么！？”
　　“怎么可能！”
　　“向日前辈他……？”
　　
　　迹部微眯起眼盯着Y手上的信封，顿时联想到忍足的怪异铁定跟向日要退部有关，转念一想，他习惯性的抬手抚了抚眼角的泪痣，扬声开口询问：“Y顾问，请问向日的申请通过了没？”
　　Y意味深长的瞥了他一眼后道：“退部申请需要一周处理时间。”
　　明白他的言下之意是指他们有一星期时间说服向日留在网球部，忍足当下松了口气。
　　
　　“听着，今天下午立海大网球部即将来到冰帝与我们进行交流赛，来让我看看你们的训练至今的成果吧。”
　　Y接着说出接下来的要事，这场比赛早在两星期前便与立海大约好了，尽管他们其中一员出现突发事件，比赛仍旧是要如期举行的。
　　
　　“当然，本大爷绝对会取得胜利的，呐，桦地？”迹部勾起唇角，自信满满的弹了一响指询问。
　　“Wusi！”桦地一如既往的回答着。
　　“那早上就到此为至，下午全员准时三点出现在网球部。”
　　“是！”
　　
　　在迹部眼神示意下，无人敢提出任何有关向日的疑问，待迹部换回校服后，他才摆出洗耳恭听的模样双手环胸的睨住忍足道：“说吧，向日那个不华丽的家伙怎么了？”
　　忍足看见他像在不满自己的知情不报，有些无力的低叹一声后道：“迹部，其实我也不太清楚，你看这条信息。”
　　
　　接过他手上的手机，迹部看后微微眯起眼，抿了抿唇作出决定，“小休到他的教室直接抓人，那家伙既然能递交退部书铁定有来学校，就让本大爷问清楚他到底在搞什么。”
　　“只得这样了。”
　　
　　**************************
　　
　　待几节课上完，迹部、忍足和桦地几人便张扬的来到向日的教室，本来迹部有让红叶一起来的，毕竟作为他的情人，他认为红叶绝对有资格了解网球部的一切。
　　当然，他绝对不承认这是因为经过那天后知道在小个子心目中，青学那群人拥有超越自己的地位才如此的。
　　
　　却没想到红叶摇了摇头道：“我不去了。”
　　“为什么？”
　　“因为有事情要做，学姐约了我呢。”
　　“这样吗……好吧。”
　　
　　如果换作平常的迹部，他铁定会立马发现什么鬼学姐是从哪里冒出来的，但是专心想着该如何解决向日的他却忽略了……
　　
　　忍足本以为向日这次会像过去闯祸时般躲避迹部，却没想到他们非常顺利便找到了向日，难道事情比他想像中难搞吗？
　　
　　向日看着他们后，表情有点委屈，向来精神抖擞的喜欢活绷乱跳的他活像整晚没睡觉似的，下眼眶有点微黑，他慢悠悠的来到他们身上，没等他们开口突然慎重的弓腰鞠躬道：“对不起，迹部，我不能和你们参加比赛了。”
　　
　　迹部忍住皱眉的冲动，沉声问：“怎么回事？给本大爷说清楚。”
　　向日直起身子，抬头看向忍足，眼底泛过明显的水光，他张了张唇像是想说什么似的，忍足见状便柔声鼓励道：“向日，怎么了？发生什么事了吗？”
　　
　　果然还是作为搭挡的忍足更能让他开口吧？迹部想着的同时体贴的转身离开，决定给他们一个独立空间。
　　
　　“向日，说看看吧？有难题我们会替你想办法的。”
　　忍足独有的微哑嗓音带着柔软的关西腔听起来让人有种信服的吸引力在，也许正是因为这样他才在无意中诱惑了那么多少女为他倾心，更因此，他才无辜的被称为花心大少。
　　
　　向日闻言昂起头似乎在犹豫，忍足仅能扬起微笑耐性的等待着。
　　“忍足，其实我……”
　　“向日你……”
　　
　　他话没说完，定定看着忍足的双眼一怔，移开视线半秒后突然脸色一白，像是再也无法忍受待在原地似的，瞬间推开忍足，掩住嘴巴猛地往外冲，仍没走远的迹部亦被他过快的跑速给撞得几乎要跌倒，还好桦地眼明手快的扶了他一把。
　　
　　“忍足，向日是怎么回事？”
　　“这个……”
　　
　　面对迹部染上怒意的脸庞，忍足着实是哑口无言了，不是他不想说，事实上……难道他要说向日见到他像是觉得很恶心似的突然往外冲吗？这是能告诉别人的事吗？
　　
　　**********************
　　
　　与此同时，红叶依约来到冰帝一角的花园等待着。
　　
　　说起来他之所以来到这里是因为一大早便被几名从未见过的女生止住脚步，她们眼神古怪的上下打量了一会儿后突然道：“你就是最近跟迹部大人走很近的插班生吗？你是男的吧？”
　　红叶有点不明所以的眨了眨眼，很老实的回答着：“嗯，我是男的。”
　　
　　“什么嘛！长这么可爱却……”
　　“住口，你，中午到树海那边等我们，不见不散。”
　　
　　领头的女生很有气势伸出一手打断她们的话，对红叶说完这番话便转身离开，她旁边的几名女生瞪了红叶一眼后亦跟上她的脚步。
　　
　　徒留在原地的红叶一脸复杂的看着她们的背影，可爱的小脸像是想到什么似的皱成一团。
　　一直紧跟在他身后的鼬自然一眼看出她们来者不善，一个下跃转眼便站定在红叶身旁，他伸手揉了揉低埋着的小脑袋，轻声问：“要替你解决掉吗？”
　　
　　出自S级叛忍，宇智波鼬口中的“解决”指的自然不是高中生想的扁一顿或是以语言击退的意思，“解决”在忍者口中代表的便是──让那些人从此消失在世界上，就像这个世界从来没有过这些人的意思，简单一说便是杀掉！
　　
　　红叶摇了摇头，昂起小脸扁着嘴的说：“大魔，为什么她跟爸爸一样有这么多手下？我也很想要。”
　　“……”鼬抿了抿唇没有接话。
　　
　　好吧，看来这孩子压根儿不是在郁闷即将被欺负，而是在想些有的没的，不过……这样的性格才是红叶该有的不是吗？
　　
　　见不得他难得沮丧的面容，鼬低叹一声后道：“你有我不是吗？”
　　红叶闻言愣了一下，随即笑着点头道：“嗯。”
　　
　　***下章预告 被警告的红叶 x 向日的异样




双向发展的事件

　　午休时间刚至，冰帝学园的餐厅一如既往的闹哄哄，其中，最引人注目的仍旧是独立成一角的长桌，能让冰帝的学生心甘情愿让座的自然是他们骄傲的冰之帝王所带领的网球部一员了。
　　
　　但是，今天这桌的气氛却异常沉重，原因自然在于今早得知的消息了。
　　
　　“部长，向日学长到底怎么了？他下午会回来比赛吗？”凤头一个按捺不住的开口询问。
　　迹部闻言当下脸色一沉，事实上，他是完全没有弄懂向日到底怎么了，对这位向来活泼单纯的部员，除去让他乖乖完成训练会令人感到头痛外，这次的事着实出乎他意料之外的。
　　
　　“这问题该问忍足去，忍足，你说。”最终，迹部不由分的把问题抛给保持着沉默的忍足。
　　“这个问题……”忍足有些尴尬的推了推眼镜。
　　
　　“到底怎么了？忍足学长？”凤见他一脸踌躇的认为他绝对是知道内情的逐便追问道。
　　忍足暗叹一声，决定把上午向日怪异的反应说出让大家一同来思考，逐便把一切悠悠道出。
　　
　　“即是说向日学长突然像是想吐似的跑了出去，还几乎撞到部长吗？”
　　“是的。”
　　众人听后但觉事情真的非比寻常了，他们不约而同的陷入深思，这个反应如果发生在女生身上，绝对是会让人往歪念想了，但是向日是男的，因此这个念头便被否决了。
　　
　　突然，一道熟悉的嫩音插入他们话题──“原来如此，看来真相只有一个了。”
　　乍听这道声音，他们转头一看便见板起小脸、摆出恍然大悟神情的红叶正站在他们身后。
　　
　　“小个子，你明白了什么？”心思混乱的迹部想也没想便接话。
　　红叶故作神秘缓步接近他们，满意的发现他们皆把目光定在自己身上，扫视了在场的人们一眼，最后在视线定在忍足身上，后者由于多次吃亏下意识便产生了不好的预感……
　　
　　果不期然的，红叶站定在忍足面前，语气沉重的道：“忍足学长，你实在太不懂事了，根据你刚才说的经过再综合学校里的流传，不用多想肯定是因为你，你，就是原罪！”语毕，他摆出气势凛然的样子伸出食指笔直的指向他的鼻尖。
　　
　　“？”忍足不明所以的瞠目，可以说他那颗精明的脑袋完全无法运作。
　　
　　见他仍旧不懂，红叶摇了摇头，以“恨铁不成钢”的表情睨住他一字一语的道：“向日学长之所以要退出网球部的原因便是你！”
　　“诶？怎么回事？”
　　
　　众人终于自他放出的大雷下回神，疑惑的目光绕过忍足来到红叶身上。
　　在场除去领教过名侦探红叶的推理的迹部外，其余人皆抱以厚望的等待答应。
　　
　　红叶扬起下巴，刻意以吊人胃口的速度说：“事情其实很简单，还不是因为忍足学长始乱终弃。”
　　“……”众人闻言当下沉默了下来。
　　
　　果然……迹部有些头痛的扶额，他就知道小个子又来那些初二设定的推理，真不知道他的师父毛利小五郎到底是怎么教出这么“天才”的徒弟的，想到那个大叔还说过假以时日红叶能成为名侦探，他便顿感末来无光。
　　
　　至于当事人，忍足的反应已经是完全遄×恕…
　　
　　什么叫他抛弃了向日？看看！这些人是什么反应？
　　正常人怎么也会想到是这孩子随口编的吧？什么时候开始这群人单纯如此，随便说的话也可信了？还有这孩子到底是怎么回事……？摆出一副名侦探的模样是想怎样？
　　
　　忍足不由自主的开始想自己是不是得罪过这孩子了……但是，让他纠结的重点还是──网球部众人的反应。
　　
　　一个两个都毫不怀疑的相信这孩子的话，对自己投以名叫鄙视的目光，他甚至可以猜出不是这位小学弟的推理说服了他们，而是……他那个早被染坏的名声所致，天知道为什么他会被说成是花心大少的，事实上，他至今也只交过一、两次女友，这对高中生来说只是很正常的事情，为什么就他倒楣要被如此认定呢？
　　
　　“你们搞错了，我跟向日没有什么不纯洁关系，有的话你们可能不知道吗？再说这跟他退部有什么关系？”
　　好像也是……众人又把目光定回红叶身上。
　　
　　“忍足学长不就是拒绝了向日学长才会让他想要离开伤心地吗？”红叶一脸就是如此的说着。
　　“这么一说……难道向日之所以会觉得恶心是因为忍足吗？”
　　
　　这番话一道出，在场的人便不由自主的陷入异样的沉寂。
　　
　　“喂喂，你们别相信他的一面之词阿！证据呢？”忍足边反驳边不住投给迹部求助的眼神。
　　接受到忍足那一脸快把你的小情人搞定的样子，迹部暗叹一声，一把扯过红叶道：“小个子，过来吃饭吧。”
　　
　　红叶摇了摇头拒绝道：“不了，我要走了呢。”
　　“为什么？”
　　“因为学姐约了我……”
　　
　　没等红叶说完，凤突然站直身子，指着餐厅的大门低叫：“是向日学长！”
　　“什么？快追！”
　　此时，顾及向日，迹部也就再次忽略了哪见鬼的学姐问题，弹了弹响指便道：“桦地，把那个不华丽家伙抓回来！”
　　“Wusi！”桦地认了一声后便几个跨步追上似乎发现了他们动静而远去的那抹红影。
　　
　　“真想一起去呢，不过跟学姐约好了也没办法。”
　　红叶自言自语般的说完便往树海的方向走。
　　
　　****************************************
　　
　　再次来到树海以后，还没走近，红叶便瞧见前方聚成一群、看起来声势浩大的女生们了，粗略估计最少有三十人吧？可是……约他的不是才几名吗？红叶怀着这样的疑问缓缓接近她们。
　　
　　“你就是麻仓红叶？”
　　听见他的脚步声，早上那名领头的女子两步上前，扬起俏脸神态高傲的道：“我是迹部大人的后援团团长，城中亚理。”
　　红叶点了点头，扬起一抹灿笑道：“你好。”
　　
　　刚转学来的红叶自然是不知清楚她的底细，城中亚理，迹部的头号粉丝，能从迹部众多崇拜者中成为团长不仅因为她有傲人的家世，更因为她有的是手段。
　　
　　由于网球部的人气过高，崇拜正选和想要接近他们的人数庞大，正选们至今没有被女生追着跑的原因便在后援团身上了，只要有人过度亲近接触网球部的非网球部成员出现，城中便会带领后援团找麻烦，久而久之的，冰帝多出一条不文明规定便是──网球部的王子们是大家的，任何人不能随意接近。
　　
　　一直以来大家都默默导守这条规则，直到这个学期，红叶出现后一切都改变了──
　　
　　这个男生不是网球部的成员，挑起她们不满的是迹部大人亲昵的举动，尽管男男相恋这事情很多时间都是幻想而来的，但是城中仍旧不能接受他的特殊地位，逐便找上红叶开始一贯的排除异己行动了，也许该说她是瞧不起红叶在没有相对实力却能融入正选们之中。
　　
　　“你这小鬼就是用这副嘴脸迷惑迹部大人的吧？”城中还没发话，边上习惯扮演黑脸的两名活像小太妹的女生便放出狠话了。
　　红叶眨了眨眼睛，很不解的猛盯着突然冒出来的二人问：“这位学姐……你是不是中毒了？还是生病了？”
　　
　　二人同时一愣，其中一人随即回神有点气愤的低叫，“你这小鬼是什么意思？啊！”
　　“因为我见你们的脸色好像都很差，嘴唇还是白色的，而且印堂也很黑，你们不是生病就是会倒大楣吧。”红叶昂起小脸认真的回答着，大大的眼睛下闪过一抹流光像是在打什么主意似的。
　　
　　这一次，她们总算弄懂他的意思了，原来红叶所说的是她们紧跟潮流而化的妆，那些脸色很差是粉底造出的效果，白色的唇自然也是化妆品效果。
　　
　　从来没有妈妈的红叶是真的不知道这些的存在，就连以前跟幻影旅团生活在一起时，玛琪、小滴、派克这三位女性都不是爱化妆的，自然地，他便是不清楚了，但是……这听在她们耳内却顿感挑衅。
　　
　　“你这小鬼……看来不给你一点颜色看，你还真不知死活！”她们提高声线尖声开口，朝后比了个手势后，本来仅是站在后方的数十人一致开始包围住他。
　　
　　完全不明所以的红叶愣愣的站在原地，歪着脑袋不由分便开始沉思起来，可爱的小脸皱成一团在苦恼着。
　　
　　此时，他们都没有发现远处一抹人影把一切都映入眼底，那双眼睛在瞥见红叶的身影后闪过名为喜悦的异彩。
　　
　　红叶，原来你回来了……
　　
　　***下章预告 来自应援团的挑战
　　




挑衅成挑战

　　在冰帝这所出了名的贵族学校内，所谓的假山园景与其说是像移植那种只有零零碎碎的几颗大树，还不如说是由林林总总的树木堆砌而成的海，身在树海里让人有种亲临密林、融入大自然的亲昵感，然而，此刻的树海却没了该有的宁静，硬生生就是被藏身在树海深处的几十名人嘈杂的尖言尖语给打破了──
　　
　　“你这小鬼！看来不给你一点教训是不知死活了！”
　　“没错！小鬼，让我们来告诉你，迹部大人并不是任谁也能亲近的，他是我们的冰之帝王，是高高在上的王，不是你这种小鬼能接近的人！”
　　“就是！”
　　
　　后援团的女生你一言我一语的不住数落着红叶，完全不怕红叶生出任何反抗，毕竟就表面看来，尽管她们皆是女生，但是其中却不乏有女子空手道、女子剑道部等等的武力社团人员存在着，因此，红叶这个外表看起来无害的可爱男生就算作为男生，先天上比较有力还是没有半点说服力，在她们面前单身一人的红叶压根儿没有半点胜算的。
　　
　　至于，校园暴力事件的善后工作方面，所谓有钱使得鬼推磨，有钱有势的千金小姐们想的便是使用金钱和权利压下去了。
　　
　　她们一连串的不断放出威胁的话语却没能扯回红叶的心神，这孩子想的自然是一贯最爱想的问题了，那便是──钱。
　　
　　终于，红叶想清楚后便两步上前以异常热切的语气急巴巴的说：“这几位学姐，我看你们说话的中气这么好看起来也不像是生病了，如此想来你们必定是时运不佳，说不定出门遇见车便出车祸，路过银行遇见抢匪，走过大楼被花瓶砸，考试被误会作弊等等的，但是……”
　　
　　他伸出右掌举起五根手指，适时扯起唇角，扬起一抹可爱的灿笑，无视她们沉下的脸色扬声道：“在我面前这种实在太渺小了，不过这个世界的一切都是等价交换的，只要你们愿意付出一点点化价，这些问题我都可以替你们解决的。”
　　
　　是的，红叶想了这么久不是在郁闷，只是在瞄到她们身上的饰品皆是高级品后当下想到一个生财的好办法，由于爸爸不肯答允让他出门重操旧业，现在的红叶仅能依赖零用钱过活，于是他便想起伊耳谜曾经的教导──能赚钱的机会不能放过，那怕是朋友也一样，最多只能打个折。
　　
　　当然，作为通灵人的他确实是晓得解除厄运的方法的，只差在别人相不相信他而已。
　　
　　首次遇见这么莫名其妙的状况，本来气势惊人的后援团不禁沉寂了下来，也许该说她们实在是没有试过反被人这么说，但是不得不说，女生的潜意识多少还是迷信的。
　　
　　当然要是有旁人在场，比方说正想要接近这儿的紫发少年便无语得连脚步亦顿住。
　　──这孩子是不是不知道她们想要教训他，为什么还在说些有的没的？这些事到底是谁教会他的？
　　
　　城中亚理扫了她们一眼，知道这回她不能光站着了，她往前走了几步沉声低喝：“你们别被人说几句就动摇，想想迹部大人！”
　　“……是！”
　　
　　城中满意于她们渐渐坚定起来的神志，转头直瞪着红叶冷声道：“没想到麻仓君竟然还有这一套，平常看起来可爱的一面只是装出来吸引我们的帝王是吧？我最讨厌便是你这样的人了。”
　　红叶扁了扁嘴，当下觉得委屈了……
　　
　　眼见本来有机会谈成的生意被这个女生破坏，他自然是不可能作罢，但是在印象中他其实并不认识这个人的，想起她常常排在嘴边的迹部，他便恍然大悟的道：“原来你是在暗恋迹部吗？”
　　
　　城中的嘴色一红一白，这个铁一般的事实突然被人点破，想要反驳却又不甘只能默默站在迹部身后，她想要的其实只是站在迹部身边的权力，此时此刻，许是手段众多的她亦有些不知所措了，然，没等她开口，旁边的后援团便发表意见了──
　　“怎么可能？我们应援团是为了保护王子们才成立的，我们是绝对不能纠缠王子和喜欢他们的！”
　　“对阿！城中团长是绝对不会背叛我们的！”
　　“没错！”
　　
　　是的，城中当初为了让别的女生止步而定下这条规定，在她们面前她亦只摆出崇拜却不接近的态度才让她们信服，现在红叶这么一说可以说是封住她的后路了。
　　
　　“不是、不是！这位学姐看起来根本就是暗恋迹部的感觉，这种眼神我可是看得太多了。”红叶摇了摇头摆出一副老成的样子说着。
　　
　　其实他说看多了也就是麻仓好的手下看向好的眼神而已，当中有多少是真、多少是假的成份大概只有麻仓好本人晓得了。
　　
　　“麻仓君，没想到你竟然来挑拨离间这招，大家千万不能被他骗到！”城中见状连忙补充道。
　　
　　谁也没有注意到远方恰巧路过这里的少年在见着这番场景后板住的脸，深紫色的眼眸划过一抹厉芒，紫发少年徐徐接近着人群，正当他想要更进一步的跨步上前出面之际，没想到会见着更让人生气的一幕──
　　
　　城中果断的下令道：“不要再跟他废话了，直接给他点教训！”
　　“好的。”
　　
　　后援团的人渐渐分散并把红叶团团包围住，一个两个面露阴笑的，红叶也不是这么笨的人，他扬起微笑以食指抓了抓脸颊，低声道：“原来是想要挑战我吗？大魔，怎么办……”
　　
　　一直藏身在他附近的鼬以为他是在求救，暗忖道红叶没有拿剑果然还是不能吗？
　　鼬果断的摸出几把手里剑就想出手之时，红叶却又继续道：“怎么办……？我好像很兴奋呢，终于有人来挑战我了。”
　　
　　事实上，在得麻仓好的庇护下，当真是没有人敢挑战红叶的，也难怪他这么兴奋。
　　
　　“……”
　　鼬有些疑惑的瞄了他一眼后顿住了手上的动作，那个表情分明不是害怕，而是真的在兴奋，是遇见对手时的战意，红叶这孩子难道还有另一面吗？怀着些许好奇，他继续往下看──
　　
　　红叶忽地扬起右臂，低声唤道：“小火，出来。”
　　语毕，随着他的话音落下，鼬透过写轮眼看见一只通体火红的貂便瞬间出现在他的手臂，就像它本来就一直跟着红叶似的，凭空便冒了出来。
　　
　　“这是……？”
　　本来想要上前阻止的紫发少年缓下了脚步，在瞥见那只熟悉的小动物后展颜一笑。
　　果然红叶还是老样子……
　　
　　在场的人不是每个人都能瞧见，只有拥有些许灵力或是像鼬一样拥有与众不同的眼睛才能看得见的，亦因此她们仅能感受到无形的压力，眼前本来单纯无害的少年像是脱下了伪装般露出些许锐利的爪牙。
　　
　　小火便是红叶拥有的持有灵，是好大人当初为了让他保有可爱的样子而以火灵的灵力造出来的，平常看起来只可爱的红毛貂，但是，就像现在，只要红叶弹了一记清脆的响指并道：“Spirit Of Fire！”
　　
　　小火便会瞬间转变成浑身被火焰缠绕住的巨人，红叶俐落的跃上去，居高临下的站立在小火的肩膀淡笑道：“真是太渺少了。”
　　
　　紫发少年抬头，看着红叶露出骄傲而又自信的一面，秀美的脸庞挂上一抹笑容，“看来她们要倒楣了呢，竟然会想欺负通灵人。”
　　
　　下一刻，静谧的树海中心，突兀连续响起了几声尖叫声，这些声音听起来活像看见了什么惊人的事件般惨烈，一时间，连藏身在一角酣睡的睡王子亦被惊醒了。
　　
　　但见树海中心传出一波接一波的红光和萤火，假如此时有人路过的话，聪明的大概会选择装作没有看见，但是，睡王子似乎是睡昏了头，非但没有选择离去，还抬脚一步又一步的接近中心点，直到他的双眼被雄雄火光给染亮。
　　
　　“这是……？”
　　睡王子张大嘴巴，不敢置信的看着眼前这一幕，他飞快的抬手擦了擦眼睛，眼前那名体积庞大得足足有三层楼底高的巨人仍旧是没有消失。
　　
　　呆住了大半天，睡王子好不容易才回过神后，他立马往一个方向跑去──
　　
　　******************************
　　
　　话分两头，桦地想要顺利抓住精力充沛的向日实在不是件容易的事，上下一心的网球部在迹部的指令下，最后以凤的发球成为拖住了向日的脚步，待桦地终于抓住向日后，但觉非常丢人的迹部的脸色已经非常难看了。
　　
　　“告诉本大爷为什么退部？”
　　自知理亏的向日仍旧沉默不愿开口，见他又再露出委屈的眼神，忍足见状有些不忍的站上前，“向日，告诉我们吧，难道我们不值得信任吗？”
　　
　　向日的视线开始移动，像是不敢迎上关心他的朋友般，但是，洞察力惊人的迹部和忍足都注意到他的视线与其说是定在忍足身上，倒不如说是定在旁边。
　　
　　“向日，你在看什么？本大爷在问你话，为什么退部？啊嗯？”
　　“迹部你怎么知道我在看什么？难道你也看到吗？”向日闻言双眼发亮活像看见救星般的想要扑向他。
　　
　　迹部拧起俊眉，有些不悦的敲了他的头顶一下，“你在说什么？那里什么都没有。”
　　向日听后似乎非常失望的低下头，忍足挑了挑眉问：“向日，你是遇到什么了吗？”
　　
　　“忍足，我……”向日抬头张口像是想要说些什么时，他的脸色又一次泛白，掩住嘴巴露出一副随时想要吐的表情。
　　
　　“……”这下子，众人一致沉默了下来。
　　各人的脑海不知怎的都想起红叶那番看似胡说八道的推理，不得不说，看见现场版，他们真的不得不怀疑……其实忍足到底是不是真的抛弃了向日。
　　
　　忍足被他们的目光看得一澹嘴角微微一抽，“我说了我没有。”
　　
　　正当他们陷入僵局之时，一道打救他的声音出现──“迹部、迹部！我看见了火焰巨人，还有名孩子坐在它身上，好可怕！那是树海的精灵、一定是！”
　　
　　迹部的嘴角微抽，慈郎是不是睡得傻了？他到底在说什么？
　　
　　




幸村与红叶的初遇(附小番外)

　　幸村精市，王者立海大的网球部部长。
　　
　　假如是喜欢网球的人都晓得此人的网球是深不可测的，他人生中最大的遗憾大概是国中那时因病而不能与立海大的部员一起夺得三连霸，那个时候的他患上一种病，每天、每天他仅能孤单的躺在病床上遥望远方的网球场，着急的等待部员带来胜利归来。
　　
　　当时还是三年生的他不仅每天要与病魔纠缠，为免让部员担心自己而失去士气，他每天都要摆出一副云淡风轻的样子训示他们，作为立海大的部长，他自然知道自己便是网球部的精神支柱，尽管有副部长──真田弦一郎替他打理网部球，但是……不能亲身参与比赛感觉便总是冷静不下来。
　　
　　每当听见他们说出又取得一胜利时，幸村的手都在颤抖，想起打网球时那种把对手支配住的快感，他几乎想要不顾一切的离开医院重新握起那支承载着梦想的球拍，但是……现实是他的身体状态并不允许小小的任性。
　　
　　那可以说是他人生最绝望的时间，也许是上天怜悯他给予的补偿，那时他遇上了红叶，后来的幸村想的是──大概这便是缘分了。
　　
　　************************************
　　
　　那一天，天气仍旧是一样的晴朗，不知道是心情影响还是真的如此，天气闷热得让幸村有种喘不过气来的感觉，就像心脏被人紧紧揪住一般，呼吸困难得几近快要窒息，缺少人气的病房尽是清一色的苍白，一如他的人生。
　　
　　知道网球部今天有比赛而不能前来看望自己，幸村非但没有失落，反而有种松了口气的感觉，大概是终于能露出脆弱、阴霾的一面而不用为了让别人安心而摆出毫不在乎的面貌，那是终于可以做回自己的舒畅。
　　
　　缓步走出病房来到花园，幸村还没来得及好好感受自由的感觉，上空便传出一声破风声，抬头一看，幸村有点不可置信的瞠目──那个人……在天上飞？
　　
　　他闭了闭眼，重新睁开后并无发现，“果然是幻觉吗？”
　　幸村勾起一抹苦笑，暗忖难道自己已经压抑得连视觉神经亦开始出现问题了吗？
　　
　　却没想到，此时耳膜传来一道清脆的童音，“看你还往哪儿跑！”
　　
　　幸村一愣，随即朝发声处缓缓步去，转了个弯后，他竟然看到一名身穿简便红色浴衣的孩子正背对着自己，在他面前伫立着的是……怪物么？
　　
　　“又是幻觉吗……？”
　　
　　事实上，相信任谁看见眼前突然多出一只浑身青色、长相既像虫子又像爬行类的生物，体积足足有成年人的三倍之大的生物后，反应也会如幸村一样，可以说他没有立刻转身逃跑已经是非常理智了。然而，让幸村吃惊的是──与它对立的孩子却像毫无自觉般，反倒挺直背脊大胆的放话像是想要像动画片的英雄般将它打败。
　　
　　想也没想的，幸村开口叫道：“危险！快跑──”
　　那个人微愣一下转头看向他，幸村这才看清原来那是一名长相可爱的男孩，他忽地扬起一抹自信的笑容道：“放心，这么渺小的生物我还没放在眼内。”
　　
　　“哎……？”闻言，幸村不得不愣住了。
　　……这到底是什么情况？
　　
　　然，不是他不愿相信，实在是任谁看见这名身高刚及150的男孩也不会相信他能摆平那只怪物的，然而，下一刻，那名男孩弹出一记响指后道：“Spirit Of Fire！”
　　
　　眨眼间，又一只怪物冒了出来，那是一名几层楼高的火焰巨人，那名男孩俐落的跃至巨人的肩膀上，骄傲的放话道：“小火，把它吞了！”
　　
　　他的话音刚落，那名火焰巨人便以敏捷得不可思议的速度闪身来到怪物面前，张开双臂释放出团团雄火，怪物像是完全没有反抗能力般发出阵阵惨叫。
　　“啊啊──！”
　　
　　然后，怪物真的被这名男孩打败了，还是非常轻松的打败了。
　　
　　幸村久久不能回神，直到听见那道声音再次响起才扯回心神，定神一看，原来那名男孩已然来到他前面，昂起头道：“你也能看见灵吗？”
　　“灵？”
　　
　　“是的，对了……我自我介绍一下吧！我叫麻仓红叶，是很厉害的通灵人，你也是通灵人吗？你身上的巫力似乎不弱呢。”那名男孩眨了眨眼睛，把脸凑至幸村面前仿佛想要看清他似的看着他道。
　　幸村有些失笑的敛回神，心思一转便想到──大概他与自己是不同世界的人吧？他勾起一抹礼貌性的微笑着道：“你好，我是幸村精市。”
　　
　　他本以为红叶应该是属于阴阳师那类人，不认识自己是理所当然的，却没想到红叶露出恍然大悟的样子跳起来道：“阿！你是那个王者立海大的部长。”
　　这下子，幸村真的愣了，并在不自觉间反问道：“原来我在阴阳师界也有名气的么？”
　　
　　红叶忍俊不住的笑了出来，脸上那抹笑容灿烂得让幸村有些恍神，“不是啦！我是青学网球部的助理，对于对手还是王者立海大的资料怎么可能不知道。”
　　幸村有些不好意思的笑了笑，“原来是这样。”
　　
　　“嗯，不过你能看见灵证明你很有成为通灵人的潜质哦！有兴趣成为通灵人吗？我可以让爸爸收你当手下的，我爸爸可是将会成为通灵王的强者呢！”红叶骄傲的挺起胸膛说着。
　　“阿……？我不会抓灵。”
　　
　　其实幸村在这天以前完全没注意到自己能看得见“那种东西”，连他自然也很纳闷怎么会看见灵……现在又听这孩子在说什么通灵人什么的，尽管他的脑子很灵光，听着这番话还是有种不明所以的感觉。
　　
　　事实上，幸村真该庆幸自己不是通灵人，红叶打着的主意便是让堂堂立海大部长当爸爸的手下说出去会非常拉风，不过相信那会是让人非常迦坏某∶妗
　　
　　见红叶有些纳闷的眨了眨眼，幸村只得直白的说：“其实我是今天才看见这种东西。”
　　“诶？原来是这样么？”红叶扁了扁嘴有些失望的样子，随即又提起精神重新扬起笑脸徐徐替他解释起一切来。
　　
　　************************************
　　
　　这一天，幸村发现原来世界不只有网球的，原来这个世界还有很多未知之事的，比方说──幽灵其实是可以拿来变身合体的、日本怪谈的怪物是真实存在的、阴阳师经已进化为通灵人、通灵人之间亦有比赛的，还有原来真有转世重生这回事的……
　　
　　──虽然他是不清楚什么叫变身合体，但是最少他了解到通灵人和另一个世界的存在了。
　　
　　许是突然获知太多资讯，遇见红叶这一夜，幸村难得的没有辗转难眠，待他消化完这一切以后便一夜无梦的安睡下来。
　　
　　从那之后，红叶便常常跑来看他，只不过总是不在正常时间而已，不过幸村将之理解为通灵人的出末时间自然是在晚上了，毕竟就算他没有经验，单凭电影带来的常识亦能猜出那种东西活动时间是在晚上的，却没想到红叶听后乐呵呵的笑着摇头说──
　　
　　“不是阿！白天我要帮忙网球部的学长一起训练，我们青学这年绝对会是全国冠军的。”
　　好吧，原来是他自作多情的想太多了，果然电影都是骗人的。
　　
　　幸村沉默了一下，半晌后道：“……原来如此，不过冠军铁定是我们王者立海大的。”
　　“才不是呢！我们肯定会取到全国冠军的！”
　　“哦？红叶对青学真有信心呢。”
　　
　　总算说回网球的话题，幸村便起了逗弄他的心情，他们以往的话题尽是什么灵、通灵大赛的，他单就吸收新的知识已经无暇展现对网球的热情了，现在难得说起网球他自然是充满了作为王者该有的自信了。
　　
　　红叶摆出老成的样子，板起小脸摇了摇食指道：“不、不、不，今年的青学很强阿！不仅有小武士龙马，还有我呢。”说完，他还骄傲的挺起胸膛露出自信的样子。
　　幸村饶有兴趣的反问：“哦？红叶的意思是有你在所以能赢吗？”
　　
　　几经相处下来，他发现其实红叶的个性单纯直白得很，属于不需要戴起面具便能自然相处的类型，比起切原却有多出一分可爱，虽然有点自来熟，思考回路也比一般人奇怪，但是以他那副可爱的面容和自然不造作的行为举止着实让人无法讨厌，幸村甚至有点庆幸那天的好奇心让他认识了这个人。
　　
　　“这是因为有我这位全能的助理在，对手的弱点都知道了，又怎么可能会输呢。”红叶异常得意的说道。
　　幸村倒没想过这孩子有与柳莲二一样的嗜好，不由得有些纳闷的问道：“那红叶是找到立海大的弱点了么？”
　　
　　红叶没有顾忌眼前之人便是立海大的部长，想也没想便道：“没错！经过我多次跟踪他们的结果我已经掌握到立海大的弱点了！”
　　“比方说？”
　　“比方说丸井学长非常喜欢吃蛋糕，那我们就在他比赛时一人一件蛋糕对着他慢慢吃再露出幸福的表情，他肯定会动摇了。”
　　
　　“……”
　　幸村木然之余想像一下假如在丸井比赛时对方一人一件蛋糕再露出享受的表情……好吧，其实他心里也没底，说不定丸井那位甜食爱好者真的会动摇集中不能。
　　
　　红叶没有发现他木然的表情又继续道：“比方说那个恶魔切原的话，他的红眼状态都是被激怒才出现的，那就让我们的不二学长跟他慢慢磨，以慢节奏的比赛磨掉他的体力，再对他露出笑容，他肯定会没劲爆seed了！”
　　
　　幸村更木然了……
　　好吧，这方法说不定真的能行，毕竟切原的弱点真的是以暴制暴型，以不二那种类型的选手很难单方面一劲子的热起来。
　　
　　“又说那个真田学长，怎么看他的弱点都是古板了，假如出现一群漂亮大姐姐对着他抛媚眼他肯会会把持不住了！”
　　
　　幸村终于忍不住抽搐了……
　　──澹这孩子想的都是什么？
　　
　　这该叫美人计吗？让一群美女对弦一郎抛媚眼，真亏他想得到……可是弦一郎的话会动摇吗？
　　嗯，以弦一郎那种个性，说不定真的会……
　　
　　“幸村，你说这个方法怎样？”红叶洋洋的说了一大段后还双眼发亮的看着幸村，仿佛在说夸奖我吧、夸奖我吧！
　　幸村有些扶额了，这孩子想的到底是什么？
　　
　　如果王者立海大真的就这么输给青学，那么他们就真的太松懈了！以后的训练铁定要增加定力训练这一环了。
　　
　　终于，幸村还是不敌他可爱的神情，伸手掐了掐他的脸颊道：“我们立海大是没有死角的，再说比赛最重要的还是实力。”
　　他本来想红叶会反驳的，却没想到他点头认同了，“说得也是，胜者为王，我们青学的实力也强得不需要这些了，我就把这些资料送给观月学长好了。”
　　
　　观月……？
　　
　　幸村在脑海中搜索一下才想起柳提过圣道鲁夫那位喜欢把剧本和弱点挂在嘴边的经理，观月初，思及此，他续便问：“难道这些都是那位观月君教你的吗？”
　　红叶点了点头道：“对阿！观月学长很厉害的，上回他带着我跑遍其他国中跟踪了几天便发现对方的弱点了，他还说这才是经理该做的。”
　　
　　很好，非常的好……
　　
　　幸村早便怀疑这孩子的心思单纯不可能想出这种事来，原来是有人在背后教坏这孩子的，看来青学的人实在太松懈了，竟然放任那位不良经理教坏这名单纯的孩子，心思一转，他决定让弦一郎安排和圣道鲁夫进行交流赛。
　　
　　住院的日子在多出红叶后精彩了不少，然，幸村迎来了最危险的一天。
　　
　　在那一天，他明白到人类是多么的脆弱，更让他理解到有些事不鼓起勇气及时尝试的话，很可能便会永远失去了……
　　
　　──那一天，幸村终于领悟到在死亡面前，过往的困扰自己的一切都显得……太渺小了。
　　
　　**************************
　　
　　小番外之立海大对圣道鲁夫交流赛小片段
　　
　　“哼哼，你们的弱点我已经找出来了，迎接你们的只有失败这个剧本。”观月站在场上骄傲的放话。
　　真田板着的面容不见丝毫松动，想起幸村交待要好好招呼他们，续便硬声回道：“王者立海大没有死角。”
　　
　　观月略感没趣的撇开脸，比赛便在这种怪异的气氛下开始──
　　
　　在第二双打时，圣道鲁夫这方的人，连同全体正选、观月、应援团都不约而同的拿出一件蛋糕露出幸福的神情津津有味的缓缓吃下。
　　
　　丸井的眼尾瞥见他们手上的蛋糕和脸上的表情后，回击失误率开始高涨，就连拿手名技亦频频失败，他的搭挡满头黑线的听见他不住碎碎念道：“我也想吃、我想吃、我想吃、我想吃阿阿阿……”
　　
　　──文太，要是你不专心比赛，相信我们会死得很惨。
　　
　　这场比赛的最后结局是──立海大险胜圣道鲁夫，比分是７：６。
　　
　　真田整张脸黑了下来，一个巴掌把丸井拍飞，“太松懈了！回去训练加五倍，不准吃甜食一个月！”
　　“副部长，不要啦！我不敢了！”
　　
　　碍于双方实力悬殊，能从立海大的第二双打手上取得６分已经是相当值得骄傲的事了，观月满意这个结果之余不忘想──红叶找到的弱点还真有效。
　　
　　***下章预告 幸村遇袭 x 通灵人的实力
　　




幸村的劫难与救赎(附小番外)

　　医院的白天还是人来人往的吵吵闹闹，然，到了晚上，经过白天的鲜明对比却让医院显得额外沉寂，被安排在独立间的幸村闭上双眼有点辗转难眠。
　　
　　前几天听红叶说通灵王大赛在举行，可能这段时间会忙得没空来看望他。
　　
　　而人类大概都是种属于容易习惯事物的生物，在认识红叶以前，幸村理所当然的知道晚上是不会有人来探望自己的，心里没有半点期盼，但是当红叶三五不时会在他辗转难眠时突然出现在窗边并一脸无辜的问：“幸村学长，我有打扰你休息吗？我带了很多宵夜来。”
　　
　　尽管每回幸村都摆出无可奈何的样子，其实心里还是有几分高兴的，与红叶聊完以后便不需要再烦恼些什么，倒回床上便能一觉好眠。
　　
　　有两星期没看到红叶，幸村不禁有些寂寞了，特别是在医院这种环境，精神力小点的人很可能便会被击溃，幸村的意志力是不容质疑的，只不过不喜欢医院这种静谧，长久的平静让人不由得开始怀疑自己是不是还活在世上的感觉而已。
　　
　　忽地，窗边传来几声喀喀的轻敲声打破了满室的沉寂──
　　会是红叶吗？
　　
　　幸村连忙睁开眼偏头看去，这一眼让他的瞳孔不由自主的扩张，透明的玻璃窗清澈的反映出一抹白得苍茫的人影，看不出是男还是女，人影那张脸庞像是被什么化学液体侵蚀了般，五官融为一体似的让人有种惨不忍睹的感觉，一把长又凌乱的头发飘然的吹入室内，人影像是非常高兴发现幸村看见自己似的，身影晃动了几下便徐徐滑入室内。
　　
　　“！”
　　
　　幸村就算知道这个世界是当真有灵的，可他仍旧不知道该怎么处理，在身体情况不允许下他未能跟红叶讨教变身合体的经验，事实上，看着眼前这只灵……他是完全不想与“他”变身合体。
　　
　　心脏传来砰咚、砰咚的跳动声，一声比一声响，幸村知道自己在害怕，其实任谁遇上这种场面也会这样吧……？
　　
　　病房并不大，幸村俐落的翻下床转身离开想要去找值班的护士，一般情况下，感受到别人的存在会比较安心，他边跑边听见身后传来的声音。
　　
　　“吱、吱、吱──”
　　意味不明的声音一直自他身后响起，幸村的额角滑下几滴冷汗，他从不知道医院的走廊会长得像是永远看不见尽头般，时间像是过去了十多分钟，仍旧是看不见任何人。
　　
　　事实上，他不知道这一切皆是身后的恶灵做的好事，被视为猎物的他早已陷入恶灵的陷阱了，未几，他发现自己站在花园内，本来跟在身后的恶灵不知何时窜至他身前。
　　
　　“果然这些东西都是爱作弊的……电影总算没有骗人了。”幸村边苦笑边想自己的心理素质真不错，到了现在仍能分神想这些无聊问题。
　　
　　恶灵像是故意想要加深他的恐惧般，身体突然呈现出不自然扭曲，头颅一歪便要掉不掉的，脖子的肌理剩下几根血管连接着，幸村发现自己已经退无可退，脚后是冰冷的石壁，他双手紧紧攥成拳，眼睁睁看着恶灵一步又一步接近自己，抬起的右手几乎快要贴上他的脖子之时，一道熟悉的声音突然响起──
　　
　　“Spirit Of Fire！”
　　
　　乍听红叶这句发动语，幸村大大的松了口气，一直紧绷着的神经方放松下来，身体顿时像是脱力般顺着石壁缓缓滑落，抬头一看，刚才还很威风的恶灵便被小火被吞食，红叶往下跃至他身旁，蹲下身子偏头关切的询问道：“幸村学长，你没事吧？有受伤吗？”
　　幸村摇了摇头，勉强平定恐惧心的扯起淡笑，“……没事，红叶来得正是时候。”
　　
　　红叶没有察觉他的不对，像是定下心来般轻吁口气，随即鼓起脸颊道：“这间医院真的太不干净了，我就说叫你别住这里了，你硬是不听。”
　　幸村听后不禁失笑，抬起有些颤抖的右手抚了抚他的发顶，“傻瓜，我是生病了才不得不住院，还好红叶刚巧来到，不然……”
　　
　　尽管他不永远承认，可在离死亡这么接近的他确实是在害怕，有一瞬间，他甚至在想──要是就这样死掉的话，早知道便一口答应要做手术了，就算失败率再高也好，最少他还是努力尝试过了。
　　
　　“唔……可是幸村学长待在这里真的很危险的，你身上的巫力不低又不会运用，这样很容易吸引恶灵和虚的，就算你很喜欢这里，可是最起码也该有自保能力吧……”红叶皱了皱鼻头像是看不过眼似的不住碎碎念起来。
　　幸村有些黑线的打断他，“红叶，我没有喜欢医院……”
　　
　　他发现这孩子听话真的完全找不着重点，自己是因为生病而不得不待在医院，可以的话谁会喜欢这个冰冷的地方。
　　
　　“既然不喜欢为什么整天呆在这里，不行、不行……你这样太自闭了，呐，我带你去玩吧！”红叶这个行动派仍旧听不明白他的言下之意，说完便朝他伸出手。
　　“玩？这个时间……？”
　　
　　对着红叶，就算幸村想再文艺一把学习电影里的主角沉淀一下遇灵的恐惧也不行，安心养病被说成自闭的他也没什么可以说了。
　　
　　“嗯，我带你去见识通灵大赛，今天有爸爸的比赛，虽然没什么悬念还是可以看看的，怎样？走吧。”
　　“红叶……那最少让我先换件衣服吧。”
　　
　　对红叶这种说风就是雨的性格有些黑线，最终，幸村想要放纵自己一次，最少他现在实在是不想再呆在这所医院了。
　　
　　“红叶，我们要怎样出去？”
　　直到此刻，幸村这才发现红叶似乎把医院当成他家后花园般从来不会遇见什么护士关卡的问题，想来便来、要走就走的。
　　
　　“当然是飞了！”
　　“啊……？”
　　红叶这才想起幸村不是通灵人，转头扬起一抹灿笑，朝他伸出手道：“呐，幸村学长想要飞吗？”
　　“飞？”幸村的脑子是真的转不过来了，低头看见那只手还是顺着他的话，把手搭上去后反手包裹住，“既然这样，就拜托红叶了。”
　　
　　“没问题！小火，走吧。”
　　红叶弹了弹响指，小火闻声便一个前空翻跃出窗口转眼便转换成火焰巨人。
　　
　　幸村任由红叶拉着自己站至小火身上，直到飞翔带来的破风声让他回神，不由自主的转头看向红叶，后者像是感觉到他的视线般，骄傲的挺起背脊道：“怎样？喜欢飞吗？”
　　幸村点了点头，低声应道：“嗯，很喜欢……”
　　
　　刚才遇见恶灵的坏心情随风而散，他静静地感受着现在。
　　假如有一天别人告诉你会让你飞的话，那该有着什么样的感觉？
　　
　　幸村从未想到自己能有这么一天，这一切虚幻得仿如身在梦境，只不过听着红叶那不住在耳边称赞自己爸爸的声音，幸村不得不相信──他是在飞没有错。
　　
　　偏头凝视着那张可爱得完全不像能独立的脸庞，幸村不由得有些出神，也许他永远也忘不掉今晚，没想到抱病的他竟然能飞起来，享受自由没有束缚的感觉，一如他在网球场上时。
　　
　　“啊！没想到爸爸竟然这么快结束比赛了，我们只好去看另一组比赛了，虽然实力比爸爸弱小很多，不过应该也挺有趣的。”
　　
　　对通灵人不甚了解的幸村点了点头，随后红叶让小火把他们带至另一处山头，能飞的好处便是距离变得完全不是问题，幸村总算明白红叶怎么把医院当作他家后花园了，用不着五分钟，他们便转移至另一场比赛的地点，这次他们赶上了比赛，只不过这一切似乎超出了幸村的想像范围了──
　　
　　“红叶……”
　　“什么？”
　　“这个真的是通灵人比赛吗？为什么他们活像是赛亚人的会变型？”幸村以平静得可以的语气问着。
　　“是啊！幸村学长也觉得这场比赛没什么看头吧？”
　　
　　“不、只是……那个人真的在变身，头发都竖起来了，这真的正常吗？”
　　幸村看得木然了，声音有些不自然的断音。
　　红叶顺着他的视线看过去便见一名长相很抱歉、手握木刀挥来挥去的男人，“那家伙的剑法还真差劲，好好一把刀看他耍成怎样，还真是madamadadane。”
　　
　　“红叶，他真的变赛亚人了……这才是通灵人的战斗吗？”幸村真的完全无法理解，实际上这两人的话完全没有切合点，听起来也是让人无法理解的……
　　
　　红叶总算听懂他的意思，续便好奇的问：“那你想的是什么样的比赛？”
　　幸村有些不好意思的笑了笑，道出他的猜测来，“我还以为会像阴阳师那种用咒术或是式神来比拚的。”
　　
　　“哈哈，怎么可能？你是电影看太多了吧！那种古代的咒术已经很少人会了，我爸爸就会呢，你看下面那个赛亚人，他身上的巫力弱得可以，明明有只不错的持有灵却没法100%同步，真是笨。”红叶完全不懂什么叫口下留情，毫不掩饰就鄙视性的瞥了幸村一眼，让后者有点无奈。
　　
　　不过幸村想……他今天受的打击已经够大了，也不差这一笔了……
　　
　　待红叶把他送回医院，重新躺在那张病床后，幸村这才有空回想今天遇见的恶灵，看见红叶像是准备要离开似的样子，他不自觉的开口：“红叶，你常常这么晚回家没关系吗？”
　　“没关系，爸爸很忙的，家里就我跟小火。”
　　
　　幸村皱了皱眉，放低声线道：“红叶平常就自己一个人在家吗？”
　　“嗯。”红叶见他似乎还不累，续便坐至旁边的椅子上继续闲聊着。
　　“这样吗？红叶还真是了不起。”幸村半垂下眼帘掩住眼底的精光，心思一转便道：“要不红叶今天留下来陪我怎样？”
　　
　　“这样不会打扰你吗？还是说你怕有恶灵？”
　　红叶说话像是永远不懂什么叫转弯抹角，幸村往后挪动主动分出半张床给他，脸上挂起柔和的笑容说道：“红叶要这样想也可以，今天谢谢你。”
　　
　　红叶可能永远不懂，在他眼中只是小小一个帮忙在幸村心中却是留下深深的刻印，从那之后，幸村便让医生安排了手术，想起那个在天空自由飞翔的晚上、想起许许多多最近才知晓的事，这些都给予了他信心和勇气去面对成功率不高的手术。
　　
　　****************************
　　
　　后来红叶在某天失踪了，直到现在……
　　在冰帝中无意间的再遇，当幸村看到那些女生准备以人海战术欺负红叶时，他的心底燃起名为愤怒的情绪──
　　
　　“啊──！我的头发！”
　　“发生什么事了！”
　　
　　幸村冷眼看着那群女生在小火面前惊叫的样子并不感到怜惜，今天假如红叶没有这种实力，趴在地上的人便会成了他，想到那个曾经救赎了自己的可爱少年被欺负，那丁点儿的同情心便没有了。
　　
　　“真是太渺小了。”红叶轻蔑的盯着领头的城中，上下打量她一眼后道：“你的巫力弱得不值一提，还以为有人挑战我是很有趣，现在对你还真是失望。”
　　
　　没有站在人群中心、及时避开了小火第一波攻击的城中亚理咬了咬牙，强忍住恐惧放话，“你这小鬼！我是不会放过你的，我爸爸可是电子业界的龙头，你别想事情就这样算了，等我查出你的家庭背景，我会让你全家都流浪街头，到时你父母绝对会后悔有这就一位儿子。”
　　
　　可惜的是……如果她挑衅的对象单单只是红叶的话，这孩子是真的会等她来报复，可她偏偏要扯上麻仓好，恋父的红叶缓缓勾起一抹冷笑，眼底被红光染亮，想也没想便道：“那又怎样？我爸爸是神，弹指之间便能毁了你的一切，你有什么值得自傲的，弱者就该乖乖服从强者，这么简浅的道理你也不懂吗？”
　　
　　“你不怕你的家族被波及吗？你……”城中还想再说些什么，红叶却听不下去，“大魔，她就交给你了，小火说她不好吃。”
　　
　　幸村但觉眼前一花，那名女生便没了踪影，自然的，就算他拥有再强的动态视力，能看见一个黑影在他眼前闪过已经相当了不起了，毕竟宇智波鼬的身手并不是一般人能比尔的。
　　
　　*************************
　　
　　当红叶终于发现幸村时，幸村虽有些不满还是显得相当高兴的，不满自然是──作为太上皇的他什么时候存在感变得这么低了？
　　
　　最终，他不由分的拉起红叶的手，直到再次听见红叶碎碎念般的抱怨着近况，他才知道原来自己有这么想念这个人，然而，当他们来到约定的地点时，一道嚣张的声音却把他的好心情给打破──
　　
　　“不好意思，我遇到熟人所以来晚了。”幸村很自然的以为是因为迟到几分钟才造成他们的吃惊。
　　迹部在看见幸村牵着的人是谁后，俊脸当下黑了几分，“小个子，过来本大爷这边。”
　　
　　幸村迎上那双带着几分不掩饰敌意的眼睛，心思细腻的他转眼便明白──冰帝的迹部景吾是个妨碍者，可那又怎样？作为王者是不会惧怕任何对手的……不是吗？
　　
　　**************************
　　
　　小番外之立海大对圣道鲁夫交流赛小片段 part2
　　
　　这场交流赛的源起是太上皇，幸村精市认为观月初需要受到教训才兴起的，因此，平常会给对手几分薄面的真田早就放话──“这次的比赛谁要偷懒放水的话，回去训练加倍！”
　　
　　由于他们是打着要狠狠打击对手的主意，真田这位第一单打亦因为想要速战速决而调至第三单打，双打的两场已然拿下，只要他赢了这场胜利便归立海大了，对此，观月像是没有感到沮丧，仍旧是悠悠的卷着颊旁的发丝摆出一切尽在掌握中的笑容。
　　
　　“裕太，这场比赛看你了。”
　　“是的，我会努力的。”
　　“裕太，你就安心比赛吧，一切会按照我的剧本进行的，不要勉强了。”
　　“我明白了，观月学长。”
　　
　　是的，第三单打观月安排的人选便是不二裕太，裕太见观月这么看重自己心里一阵感动，能与立海大的皇帝对战就算输掉仍旧能学到不少东西，当然，这仅是观月表面的理由，潜理由自然是──这场比赛输了是正常的，赢了的话是捡到便宜。
　　
　　比赛一开始，真田便发挥超水平的实力以压倒胜的气势把裕太压制住，裕太忍受着压力之余亦告诉自己不能让观月失望。
　　
　　突然，一阵娇媚的叫喊声自真田的后方传了出来──“真田君～好帅哦！看这边这边！”
　　“什么嘛～真田君是我的，请看看我吧！”
　　
　　真田不由得横了后方一眼，这一眼让他的身体一僵，不知何时起，他这方球场的身后围了十多名衣着清凉的美女不住对他抛媚眼，生活向来严谨自律的真田是完全接受不能，上身穿着小可爱、下身穿着小短裤的美女们不住开始发起花痴来，又是说他的身材棒，又称赞他的球技的。
　　
　　──该死的，这群女人是怎么回事？
　　
　　尽管真田告诉自己要冷静别被影响，然而，甚少接触女生的他在遇见这么大胆火辣的女人，紧紧绷住的脸还是有些不自在的泛红。
　　
　　真田本来的速攻在这群美女夸张招摇的打气下开始减慢，裕太因此而开始回复平常的水平，真田那看不见的挥拍没再使出，反之只使出基本得不能再基本的技术，连个绝招也没出。
　　
　　最后的结果是立海大战胜圣道鲁夫，比分是──６：３。
　　
　　对于这个结果裕太很是失落，观月拍了拍他的肩膀安慰道：“裕太，能从立海大的皇帝手上取得３分真的很了不起了，你进步了。”
　　真田在回到立海大场地后，切原很不适时务的说：“副部长，这么逊的对手你竟然还给他３分，该不会是故意放水吧？”
　　
　　其余比较机灵看出真田是被那群女生的热情影响到水平的立海大正选不自然的别过脸，并一致在心里暗忖──切原你一路好走，能在真田的铁拳下生还的你还是立海大的王牌。
　　
　　真田铁青着脸一拳把切原揍飞，“切原你太松懈了！回去训练加十倍，包括周末！”
　　“诶？副部长……为什么？”
　　
　　观月对这次的交流赛非常满意，不仅收集到不少资料，还暗示裕太这场比赛可以跟他的哥哥不二炫耀，自然的，作为弟控的不二自会替可爱的弟弟报复，这场交流赛怎么算都是圣道鲁夫赚到了。
　　
　　在幸村得知结局后，他露出犹如圣母般圣洁无邪的笑容道：“弦一郎，今后立海大加进定力训练吧。”
　　
　　至于造成这一切的红叶？
　　这孩子还什么都不知道，仅知道观月学长心情很好的请他吃蛋糕，还称赞他是非常棒的经理。
　　
　　***下章预告 向日的烦恼x帝王对太上皇
　　




帝王对太上皇

　　一月，这个月份本就是干燥而寒冷的季节，然，热衷于网球的少年们未惧寒风，仍旧是那么积极的想要参与网球部的活动，特别是冰帝与立海大进行交流赛的一天，而当网球部的队员渐渐聚集到网球场时，他们不由得硬生生缓下了脚步，走在后方不知情的人不由得抱怨起来──
　　
　　“喂，一年生，不进去就让开，别碍路！”
　　“不是的……里面很危险，前辈还是别进去……”
　　“嗦！让开──”
　　“……”
　　
　　渐渐的，当后方的人看清网球场那股怪异的气氛后，他们亦停住了脚步……
　　
　　喂喂，这是什么气氛？
　　
　　只见球场中央处站着两队人马，左方的是身穿灰、白双色正选服的冰帝正选，而右方则是土黄色正选服的立海大正选，双方互相以眼神对峙着，其中又以站在两队人最前的二人最为突出，这两人分别是迹部和幸村。
　　
　　作为冰之帝王的迹部单单只是站在前方已经不容忽视了，特别是当那双灰紫色的眼眸带着冷凝的目光直直盯着对方，然而，作为王者立海大的幸村气势却也没落下半分，那张总是挂着温雅笑容的脸庞敛起了笑容，土黄色的外套半披挂在肩膀上的幸村便是立海大的骄傲。
　　
　　“迹部君，谢谢你邀请立海大来进行交流赛，要不然……我可能会错过想要寻找许久的……”幸村率先开口打破沉默。
　　迹部抿了抿唇，右手抚上泪痣话中有话似的道：“本大爷也要谢谢你们的到来，不过……有些事错过了便是过去式，现在进行式才是最重要的。”
　　
　　“迹部君对过去式这说法真是有趣，就像冰帝作为常胜军亦是过去式一样吗？”
　　“比赛本来就有输有赢，在本大爷的带领下冰帝只会朝着光明之路进发，至于过去式重不重要，在去年输给青学时你该清楚现在才是最重要的不是吗？”
　　
　　──喂喂，你们到底在说什么？
　　什么过去式？什么又是现在进行式？你们以为在上英语课吗？
　　
　　站在后方的丸井忍不住吐糟了，他以手肘撞了撞边上的银发少年小声道：“仁王，部长怎么了？”
　　仁王耸了耸肩，右臂搭上站在右侧不住书写着什么的柳，“莲二，知道怎么回事吗？”
　　柳淡淡的瞥了他一眼，“部长看迹部君不顺眼的可能性是67%，遇见熟人的可能性是80%，比赛引发的敌意可能性是11%。”说完，他毅然合上笔记本不让仁王再偷窥下去。
　　
　　“遇见熟人？”看不顺眼是很正常，毕竟就迹部景吾那种作风招摇的人，什么时候得罪了部长也不出奇，不过丸井倒没能理解另一层意思。
　　柳微微睁眼，扫了他们一眼吊足他们胃口才道：“说不定是我们认识的人。”
　　
　　丸井皱了皱眉，猜测道：“柳你在卖什么关子阿？该不会是后援团那些女人吧？”
　　“要真是那些女人，文太以为部长会这样吗？”仁王有些恨铁不成钢的摇了摇头，心思一转，眼底划过一抹疑惑。
　　
　　是的，有谁能让部长展现出锋芒毕露的一面？
　　而迹部又是为了谁而跟部长扛上？
　　这两个提示似乎没有任何共通点，这让脑袋精明的仁王纠结起来了。
　　
　　“切，仁王说了这么多不是也不知道吗？”丸井略感无趣的把目光放在场外。
　　“真是的，到底还要不要打阿！”切原倒是在意这个问题了。
　　
　　当然，立海大正选们虽然不清楚内情，冰帝这边知情人士皆是暗自焦急着，正当他们纠结之时，凤着急的声音自后方传来──“部长，向日学长他……”
　　迹部转头瞥向他，“怎么了？”
　　凤小跑步来到他身边，还没回气便气喘着道：“向日学长他、他说看到……总之，部长快来，红叶说他有办法，现在他们正在……”
　　他断断续续的语句让迹部皱眉，“凤，说清楚。”
　　
　　“红叶说向日学长身后跟着灵！”
　　“什么？”
　　“红叶说向日学长身后跟着灵──！”
　　“……！”
　　
　　**********************************
　　
　　时间回到三十分钟前──
　　
　　当幸村牵着红叶来到网球场后，迹部理所当然的与太上皇扛上，但是，忽略了并不代表不存在的，所以那个时候的向日正在……吐。
　　
　　是的，他早在迹部逼问时不知怎的又在吐了。
　　
　　忍足在看见红叶那一瞬间，第一反应不是等着看戏，而是……捂脸。
　　──完了，这孩子怎么又冒出来了，这下要丢脸丢到立海大了。
　　
　　事实上，忍足已经认定每回遇见这孩子，自己是铁定会倒楣的，偏偏这孩子长得可爱，又是自家部长的情人，自己玩不得又欺负不能，仅能郁闷在心头。
　　
　　然而，出乎意料外，红叶并没有说话，只是盯着忍足的身后猛看，后者被看得不甚自然，只得开口问：“红叶，我的长相有这么让你入迷吗……？”
　　大家要相信，这句类似调戏的话只是忍足习惯性、是惯性出口调戏，平常用于向日和迹部身上也是这种调调的，然，这一句却引起了正在对峙的二人注意力。
　　
　　“忍足，你以为你会比本大爷更华丽吗？啊嗯？”迹部侧目睨住他，眼里是掩不住的轻蔑。
　　──喂喂，迹部，我跟你是好友好吗？
　　朋友“妻”不可戏这个道理我还是懂的……你那个看贱民的眼神是怎么回事？
　　
　　“忍足君，你的玩笑还真是不太好笑呢，说起来需要我替你联络柳生吗？听说他家医院整容口碑很不错的。”幸村脸挂温雅笑容的转头瞄了他一眼，眼里的残意却是骗不了人的。
　　──呐，什么叫柳生家的医院整容很好，我家也是开医院的好吗？柳生家还是开在神奈川，我家可是开在东京的阿！要真整我为什么不去自家医院？
　　
　　还有……既然知道是玩笑为什么还要补加后面两句，你是什么意思？阿？
　　
　　仿佛猜出他想的是什么，幸村又补充：“差点忘了忍足君家里也是开医院的，看来不能替柳生争取大客户了呢。”
　　──小样的！这个玩笑才不好笑好吗？
　　他一点想笑的感觉也没有，有的只是不爽！是不爽！
　　
　　什么叫“也”是开医院，论业界排名，忍足家才不会输给柳生家好吗？
　　
　　尽管忍足非常的想吐糟，然，这会让他显得太过小气，这刻他不得不承认，眼前这个面容柔美的少年不愧是立海大的太上皇，语言攻击力绝对是强大的，于是他又再次郁闷在心头，佯装毫不在意地以独有的磁性嗓音道：“幸村君还真是爱开玩笑。”
　　“我没有在开玩笑。”
　　
　　幸村忽地回答，忍足的额角当下一抽，正想开口回击这明显的挑衅时，幸村扬起笑容又道：“看来这个玩笑也不太好笑呢。”
　　──这丫的原来是个大腹黑吗？
　　
　　忍足的嘴角狠狠抽搐，有点同情的瞥向迹部，暗忖看来他这回遇上对手，却没想到迹部这家伙发现他的视线后想也不想便道：“忍足，你认为以本大爷的相貌需要整容吗？啊嗯？”
　　丫的，你就跟这位腹黑太上皇斗个你死我活吧……最好两个都不要回来了！
　　
　　红叶突然扯了扯幸村的手，“红叶，怎么了？”
　　“小个子，你……”迹部两步上前，决定忽略幸村把手臂勾在红叶的肩膀上以示主权，却见幸村和红叶皆把焦点放在忍足身后就像在观察什么似的，不由分便开口，“你们在看什么？”
　　
　　忍足见状，微微转头瞥了身后一眼并没发现任何异状，但是，红叶和幸村的眼神却是明白的告诉他──你身后有东西。
　　“我说……你们在看什么？”
　　
　　红叶却反倒感觉他很奇怪似的看了看他，又把视线放回他身后，“忍足学长，你看不见么？”
　　“看见什么……？”忍足的表情其实只能用= =来形容了，可实际上他是真的看不见什么，要说向日的情况……向日又是蹲在椅子上由桦地照看着。
　　
　　幸村的眼底划过一抹异彩，以比平常低的音调道：“忍足君，没想到你的女人缘真不错。”
　　这下子，忍足再不明白、再看不见亦不得不往偏儿想了……
　　“……我没想到幸村君这么爱开玩笑。”忍足推了推眼镜回答，起码迹部的眼神告诉自己，他也看不见，大抵这便是有人站自己这边的感觉吧……他当下感到安心不少的。
　　
　　……迹部，真不愧是冰帝引以为傲的帝王。
　　此刻，忍足萌生出一种前所未有的安全感──迹部看不见，他也看不见便是等于红叶和幸村是不可信的。
　　其实……他是在粉饰太平没有错，只不过本人是绝对不会承认的。
　　
　　“小个子，看见什么了？”迹部不清楚忍足在想什么，倒是如此问着。
　　──喂喂，你该不会相信了吧？你竟然相信了！？
　　忍足握了握拳在心里鄙视着好友在恋爱时的盲目。
　　
　　“嗯，那个大姐姐好漂亮，不过为什么她穿着的是男装呢？”红叶双眼发亮，就像发现了什么似的兴奋叫嚷着。
　　“红叶，他不是大姐姐，是大哥哥吧，他有喉结的。”幸村有点无奈的接话。
　　“原来是这样。”
　　
　　“小个子，你在说谁阿？”被忽略得彻底的迹部忍不住插话。
　　红叶抬手指向忍足的方向并道：“那个人，有头很漂亮的紫发，长相非常漂亮的大哥哥。”
　　“……？”迹部微眯起眼瞪着忍足，看见的除去忍足还是忍足。
　　
　　“嗯，我们能看见你。”
　　“小个子，你在跟谁说话？”
　　──问得好阿！忍足在心里点头之余不忘向迹部竖姆指。
　　
　　“幸会。”
　　“……幸村君，你在跟谁说话？”
　　幸村像是这才记起被忽略的他们，转头有些歉意的笑了笑道：“不好意思，头一次看见这么友善的，他说他叫藤原佐为，忍足君你看不见吗？”
　　
　　──见鬼的！这回不是真的见鬼吧？
　　
　　忍足的脸色一白，迹部表面上仍旧是非常镇定的样子，可谁又知道他心里想的是什么。
　　
　　尽管忍足不愿意去相信，但是……要只有红叶的话，他还可以说服自己那个人是“大魔”，那个神出鬼末的“大魔”，可是为什么立海大的部长也要参和？
　　
　　到底谁是藤原佐为？
　　不对！一般情况下，不是见鬼的比较害怕，看不见的就没心没肺的吗？
　　
　　为什么情况会朝这方发展？二十一世纪明明是科技发达的时代阿？为什么会扯出如此不科学的东西？
　　
　　僵持了足足二十分，待真田带着立海大的人到场后，先行到网球场内迹部和幸村便像没有任何烦恼般迳自离开，迹部只丢下一句，“忍足，向日交给你了。”，幸村还要追加，“忍足君，我会让部员慢攻给你争取时间的。
　　
　　徒留在原地的忍足不得不想──这叫有问题未解决是吧？末解决是吧？
　　再转头看向唯一主动要求留在现场的红叶，他不得不求救了。
　　
　　谁、谁来都好……为什么就是这孩子阿──！
　　
　　***下章预告 佐为的出现 x 交流赛真的还能进行吗……?




围棋与网球王子(附小番外)

　　向日自认他为人比较嚣张、比较任性、比较自大、比较好胜、比较调皮、比较……但是上面所说的仅是一些小小的缺点，他自认还是位好孩子来的，最起码他没有作出任何坏事来，所以，当他看见眼前这位双脚完全没有贴地的紫发男子时，他……
　　
　　从头说起的话，那一天其实只是普通的一天，忍足大概是约了长腿美女约会去，虽然忍足没有亲口说，不过作为搭挡的他自然是猜到了，所以当有人询问起忍足的去向时，他便回答：“忍足跟美女约会去了。”
　　
　　理所当然的，向日完全忘记了忍足今早说过要到医院去跟父亲学习这回事，这么说来，其实忍足的负面新闻都是向日单方面的猜想而已，不过这仅仅是高中生的幻想而已，忍足仍旧不知情便足尔。
　　
　　回归正题，向日想表达的意思只是──他没有心虚，为什么还要见鬼！
　　
　　“你看得见我吗？呐？”
　　向日僵着身子、娃娃脸血色全退的直盯着眼前的男子，男子不像想像中是五官扭曲掉的恶灵，他拥有一张正官精致的面容，一把长而柔顺的紫发，说句良心话，这是位长相非常漂亮且吸引人的男子，不过……不管怎样说，他的身体还是有点透明的，双脚还是没有贴着地面的。
　　
　　因此，向日很不华丽的逃跑了──
　　
　　“我看不见、我看不见、我什么都没有看见阿阿阿──！”向日边跑边尖叫着。
　　
　　然而，世界上有很多事不是你想怎样便怎样的，特别对佐为来说。
　　
　　在离开进藤光后，佐为先是纳闷的发现自己没有飞升、没有成佛、没有转世，光仔似乎在那道心灵感应消失后便看不见自己，闲极无聊的他再也找不着能看见自己的人，直到发现向日看着他尖叫，他便明白这个红发少年能看见自己，特别是注意这种似曾相识的反应之时，佐为异常怀念的想起光仔当初的反应也是这般，于是他便紧追在向日身后了。
　　
　　向日快步冲回家以后，二话不说便把自己关进房间，想了想还觉得不够安心便躲进被窝里直发抖。
　　“我只是无聊时拿忍足的手机乱发短信、在迹部的网球包放毛虫、偷吃慈郎的蛋糕而已，我是好孩子阿！对！我什么都看不见……”
　　
　　正当他不住碎碎念之际，另一道声音便回应似的响起──“原来你喜欢吃蛋糕吗？”
　　“！”
　　
　　向日屏住气息，犹豫再三才缓缓扯下一小角被单，近在眼前的俊容让他整个往后退，“吓──！我看不见、看不见。”
　　“你看得见我。”
　　
　　佐为使用的是肯定的陈述句，他扬起笑容摆出友善的模样出来自我介绍道：“我终于又找到人能看见我了，你叫什么名字？我叫藤原佐为。”
　　“……这是幻觉，我大概是在睡觉，一定是。”
　　
　　对于他的友善，向日非但没感到共鸣，反倒认为自己在作恶梦，说他是粉饰太平又好，逃避现实也好，总之他是无视掉佐为一头栽进被窝里去了。
　　
　　佐为别的没有，作为棋士的他最多便是耐性，于是他极富耐心静静跪坐在半空等待向日起来，然后……向日再想骗自己看不见也没用，最糟糕的是他完全想不出任何方法可以摆脱这位幽灵先生。
　　
　　******************************
　　
　　“你到底想怎样？整天跟着我干嘛？”
　　“我想要下棋，你喜欢围棋吗？”
　　
　　佐为的目的其实很单纯，既然在离开光仔以后还没有成佛那便顺应自己的心意继续下棋，现在遇上向日便是命运又一次安排了。
　　
　　“什么围棋？那种老头玩的玩意儿我才不喜欢！我喜欢的是网球！”向日见他似乎挺好说话，转眼便又露出本性了。
　　“为什么不喜欢？围棋很有趣的，现在很多下棋的孩子是从小开始玩的，像塔矢就是了。”佐为鼓起包子脸反驳起来。
　　
　　向日见他似乎没什么攻击性，便横了他一眼佯装凶狠的道：“什么塔矢？我完全没有听说过，总之我的目标是成为全国冠军！”
　　……其实向日真的是典型的高中生，塔矢亮这个名字在职业棋士界可说是非常有名的，就连电视亦常常追访他，可惜的是向日真的完全没印象。
　　
　　“全国冠军是个好目标！来，今天起我便教你围棋吧？”
　　“什么围棋！我说的是网球阿！”
　　
　　佐为与向日的对话很不对题，说起来像喜欢在球场来跳来跳去的向日安份坐下来学围棋是难、更是挑战，而佐为的个性比较好说话，因此向日就想反正这只幽灵先生只会叫叫而已，除去时不时洗脑催眠外也没什么威胁性，续便安下心来，却没想到……他把一切想得简单太过了。
　　
　　“呐，呐，我们去下围棋吧，你一定会喜欢上的，好吗？”
　　佐为在向日上课时仍旧纠缠不断，一如当初把光仔扯进围棋界一样，所谓凡事有恒心、铁柱磨成针便是这样的意思了。
　　
　　“不去、说什么也不去，我还要训练。”
　　“那什么时候会去？”
　　“永远也不，我对围棋没有爱！”
　　向日说完这句便后悔了……
　　
　　原因不是他的良心发现，而是因为……佐为不开心，佐为不开心后果很严重。
　　
　　千万别想歪，不是他们之间发生什么人鬼情末了，而是──由于佐为太过难过，向日的胃部便开始翻腾，最终的结局是想要吐。
　　尽管向日是个精力充沛的少年，但是三五不时突然恶心得想要吐外加上佐为一脸哀怨的碎碎念功力终于还是让他崩了……
　　
　　“是不是我去下围棋就不会想吐了……？”
　　“抱歉，我不是故意的，但是一想到不能下围棋我便难过起来了，没想到你也跟光仔一样跟我有心电感应呢，这便是缘分了吗？”佐为在听见有机会再下围棋后，向日的恶吐状态亦消失不见。
　　
　　──我完全不想跟你有任何缘分好吗？向日在心里狠狠的暗咒起来。
　　
　　吃过亏的向日总算了解原来这位幽灵先生不是没有攻击力，而是把攻击力隐藏在那张看似无害的面容之下，几经挣扎的他本想找忍足商量如何解决，却没想到迹部身边的怪事连连，最后每每他拿起球拍便会想吐了，原因自然是佐为知道他在忽悠自己便又难过起来……
　　
　　“该死的……！我投降了……那个谁，我们现在就去下棋吧。”
　　
　　被折磨得不成人型的向日只得放下球拍，而他之所以退出网球部便是因为自己这样的状态别说想要打入全国，就连街角网球场的弱旅亦打不过，骄傲的他不愿难看的让人自手上夺走正选之位，只得选择这样的路。
　　
　　当忍足和迹部收到消息时，向日便感动得想要告诉他们这件事，却没想到佐为一见他这么高兴，便又想到：“岳人，你看见网球部的人便这么高兴，一定不是真心想要学围棋的……”
　　──该死的！不是答应了下棋吗？这只幽灵又想干什么？
　　
　　于是便发展成在看见忍足便觉得恶心想吐的那一幕，及后，在佐为每每看见忍足便觉得难过，只因为──忍足是向日的双打搭挡，简单一说便是向日看见忍足便会想要放弃围棋，再然后传言后……忍足便成了抛弃向日的坏人了。
　　
　　说起来，忍足真的很倒楣，整件事里除去第一被害者是他的搭挡外，那些恶心、背后灵之类的都是错觉而已，就像佐为恰好站在他身后，就像他本来是看不见灵一样……
　　
　　但是，佐为和向日更为无辜，遥想起来现在的职业棋士，进藤光当年也是这样捱出头的，假以时日说不定好动的向日就会成了沉稳的职业棋士，当然，这个假设性问题甩开先不题，毕竟向日很幸运的身边有位通灵人在。
　　
　　****************************
　　
　　至于是不是真的幸运这问题，忍足是完全不抱幻想了──
　　
　　“原来如此，佐为你的梦想实在太伟大了，你一定会成为神之一手的。”红叶在听完整件事后连连点头。
　　“一点都不好！那我的梦想怎么办！”向日跳脚了。
　　“岳人，你果然不喜欢围棋吗？”佐为备受打击的提袖抹着眼角的泪水，瞅住向日的眼神绝对是哀怨的。
　　
　　结果……向日再次化身为孕妇，恶心得想要吐，他掩住嘴巴以求助的眼神紧紧瞅住忍足，后者的嘴角微抽，在热切的视线下硬着头皮开口：“岳人，不是我不想帮忙……问题是你那位朋友，我看不见。”
　　
　　“什么！你不是说过会和我同甘共苦的吗？你不是说过不会抛下我的吗？你果然就是嘴里说说而已！”气极的向日已经开始口不择言了，不过他说的也是实话。
　　
　　“……忍足学长你果然是花心大少阿！这种男人最讨厌了！”红叶当下想起负心汉的代表──库洛洛，当年他抛弃家花（派克），看上野草（Tom魔王先生）的恶行到现在还是印象深刻。
　　
　　“喂喂，岳人你在说什么？”忍足不得不开口了。
　　“我不管！你现在是不认帐吗？”
　　
　　──该死的！向日这家伙就是在找茬是吧？绝对是在找茬阿！
　　其实向日口中那番话的确是出自忍足口中的，不过忍足的原话意指──不会放弃双打转成单打选手，在冰帝的日子只会跟向日一个搭挡。
　　
　　听听！现在这番话被他扭曲成这样，外加上有红叶这孩子在，忍足已经能想像日后他的行情会掉价成什么样子了。
　　
　　“岳人，原来这个男人对不好吗？果然就该改行当棋士呢。”佐为倒是相以为真的开始替向日打不平，不过话中的意思仍旧三句不离围棋。
　　
　　他们没有注意的是路过想要让忍足和向日归队的凤在听见红叶说出佐为的存在后，当下被惊雷击中并跑回去跟迹部报告。
　　
　　然后，立海大和冰帝的比赛……决定推后半小时再举行。
　　
　　在迹部领着一聚正选和幸村领着立海大正选们来到休息室时，看见的便是──向来以优雅和随性闻名的忍足则满脸无奈的安抚着向日，“不是我不想帮忙，是看不见……”
　　“住口！这是借口！你就是在幸灾乐祸，你是在报复我拿你的手机乱发短信！”
　　
　　“……原来那些约会短信是你发的吗？”
　　“……那又怎样！”
　　“岳人，我现在就是在幸灾乐祸。”
　　“忍足侑士！”
　　“这不是我的错。”
　　“你……！”
　　
　　红叶则好奇的偏头打量着佐为，眨了眨眼睛有点困惑的道：“呐，佐为，我好像看见过你。”
　　“说起来我觉得你有点眼熟。”佐为飘至红叶面前细细打量起他来，脑海中闪过快得看不清的画面，似乎记忆中曾经看见过这名少年的……然而，没等他想起，幸村的声音便打断了──
　　
　　“红叶，你看谁来了。”幸村面带微笑的牵着红叶往旁避开佐为。
　　就算知道佐为是只友善的灵，但是过份接受的距离仍旧让他有点不悦。
　　
　　“原来是红叶，好久不见！”丸井热情的扑向红叶，却被幸村一个眼神给冷伤而硬生生停住了脚步。
　　迹部几个跨步上前，目光落在幸村的手后划过一抹愤然，“小个子，原来你认识立海大的人吗？”
　　
　　红叶还没回答，幸村便接话，“是的，认识很久了，说起来红叶以前还答应过在高中会来立海大的，怎么消失几年回来竟然念冰帝。”
　　“幸村，你对本大爷的冰帝有什么不满吗？啊嗯？”
　　
　　──这家伙绝对是妨碍者！
　　
　　迹部微眯起眼直瞪着笑得温雅的幸村，一个闪身来到他们面前把勾住红叶的后背这才稍稍安下心来，他跟红叶才有一点儿进展，到现在，他不得不纳闷──为什么他跟小个子之间的妨碍者这么多？
　　
　　他甚至怀疑这些人该不会是那位年轻爸爸做的好事吧？不过……
　　为什么红叶念青学时把手冢炼成面瘫，而幸村则得以保留笑容呢？
　　
　　所以当真田步进休息室并替部长说话时，“迹部君，真是不好意思，这次的比赛……”
　　迹部没有听他说完，反倒恍然大悟的说：“难怪！原来真田才是面瘫受害者吗？不愧是部长的挡箭牌……不管怎样，本大爷的华丽是绝对不会消失的。”
　　真田听后仅是纳闷的回应：“啊……？”
　　
　　许是红叶周遭的磁场有点奇怪，每每待在他身边就会遇见些奇人怪事，到底是红叶会染上华丽这个习惯，还是他会染上红叶的磁场？
　　
　　这个问题似乎只能交给时间去理清了……
　　
　　***********************
　　
　　小番外之大家都想好大人
　　
　　麻仓好在红叶上学期间亦不是没事做的，如今已然成为通灵王的他要忙的事多来着，不过，不管有多忙，晚上他还是会回家陪着红叶，这可以说是为了补偿前些年在参加通灵王大赛时为免让仇家牵连红叶而常常让他独自一个人，更多的便是──待在红叶身边的他是最放松的。
　　
　　“爸爸，我想玛琪了，不知道玛琪现在是不是在研究新菜单呢？”红叶半趴在麻仓好身上喃喃着。
　　──又是那群该死的强盗！
　　
　　麻仓好眼底的异光一闪而过，边抬手轻轻抚顺着柔软的发顶边道：“红叶很想他们吗？”
　　“嗯！旅团的人都对我很好，待遇也很好。”红叶想念和旅团一起快乐抢劫的时光，毕竟强盗可说是不需要付出什么便有回报的职业。
　　
　　“红叶，这个世界上每个人都有必须完成的使命，而你的命运不属于那边的，是属于我的不是吗？”
　　简单点说来，麻仓好想表达的意思只是──有他这完美的神在，其他什么旅团通通都去死吧，你该想念的只应该是我。
　　
　　可惜，好这种官腔听在红叶耳内便成了──“爸爸的意思是以后便会见面吗？”
　　这孩子到底是怎么理解的？怎么成了这样？
　　虽然麻仓好有点无力，还是回道：“嗯。”
　　
　　“那等学校放假爸爸陪我一起去好了。”
　　──这孩子是把流星街当成旅游景点吗？是这样吗？
　　尽管麻仓好不愿回应，可当红叶双眼发亮，可以说是眼巴巴的看着自己时仍旧是点头了。
　　“爸爸果然最棒了，我去找大魔玩！”红叶没等他反应便一跃而起往鼬的房间冲去。
　　
　　徒留在大厅的麻仓好微微怔住，随即低喃：“我越来越后悔这么纵容红叶了……”
　　
　　那么……好大人口中的后悔意指的到底是什么？
　　这个答案就留给大家去猜测了，毕竟神的想法是这么容易被看透的吗？
　　




幸村的挑衅(附小番外)

　　“冰帝、冰帝、冰帝、胜者是冰帝！”
　　
　　冰帝的应援团一如既往的在场边热情的为冰帝正选们打气，在向日事件解决过后，迹部总算能率领一众正选回归球场，但是，如果仔细观看的话，迹部的神色是比古怪几分，原因自然是──从来只相信科学的迹部要被逼接受一些不得不接受的事情。
　　
　　──他跟小个子真的是同一个世界的人吗？
　　
　　这个疑问不住自迹部的脑海中浮现，要问他喜不喜欢红叶这个问题，迹部大概会回答──“本大爷要是不喜欢那个笨蛋，又怎么可能把时间浪费在一个人身上。”
　　
　　是的，就因为真的喜欢，所以小个子多方面的奇怪表现，他亦能接受，可是这一次……也太令人难以接受了吧？
　　
　　***************************
　　
　　在凤的带领下回到部门活动室的冰帝正选们纷纷围在向日身旁等待回音──
　　
　　“那么……现在是要怎样？”忍足冷静的率先开口。
　　“忍足，到底怎么回事？”迹部收回放在幸村身上的视线沈声询问。
　　“这件事要说明有点复杂……简单点说来便是岳人被怨灵缠身了吧。”
　　“诶──！”
　　
　　冰帝一众人不约而同的急步往后退去，其中又以向日为中心，仿佛他身上带有某种传染病般，作为当事人的向日见状当下气得跳脚，“喂！你们这些家伙是怎么回事？这是什么反应！阿！”
　　
　　“这个……”善解人意的凤有点不好意思的抓了抓头。
　　“真是太逊了。”
　　亮虽然这样说，脚步却仍旧没有再往前一步。
　　
　　向日微眯起眼，不屑的甩头先是轻哼一声以示瞧不起他们，后便把视线放在迹部身上。
　　──要是迹部的话，铁定不会这样对他的吧？
　　如此想着的向日正想扑向迹部，后者顿感危机感，条件反射的搂住红叶往后退去两步。
　　
　　“……”
　　一阵怪异的沉默突兀自部门活动室扬了开去。
　　
　　性格比较冲动的向日当下不干了，他气急败坏的跳起来低叫：“迹部，竟然连你也这样！不就是怨灵吗？有什么可怕的！”
　　──喂喂，什么就是怨灵？别说得像某种小动物阿！想当初你不也被青蛙给吓得鬼叫不停？
　　众人的视线是清晰的反映出不满。
　　
　　迹部清了清喉，扬起声调道：“向日，本大爷是不可能会产生害怕这种不华丽的情绪的，难道你不相信本大爷吗？啊嗯？”
　　──要是你没有悄悄打手势让桦地挡住岳人的话，可信性才会比较高好吗？忍足在心里暗忖。
　　
　　“迹部，你果然比忍足侑士那家伙好。”
　　向日感动得正想朝迹部扑过去，却被领命的桦地一手挡住，正想再次叫嚣时，一阵低笑声响起了。
　　
　　幸村忍不住轻笑出声，“抱歉，只是你们口中的怨灵的表情太有趣了，他看起来快要哭了。”
　　澹你说的话是什么意思？
　　
　　在场的冰帝正选们一致看向他，幸村为人虽然不如迹部张扬却也非常习惯被人注视，仿佛像是嫌刺激得不够，他扬起一抹浅笑抬手指向迹部的方向又道：“迹部君，看来藤原君对你很好奇。”
　　乍听这话，迹部的表情微微一僵，左右观看后并无发现，“幸村，本大爷这才知道你这么喜欢开玩笑。”
　　
　　幸村俊秀的脸上笑容越见加深，“我没有在开玩笑，藤原君就在你面前呢。”
　　
　　──喂喂，到底谁是藤原君？这那来的藤原君，你说清楚好吗？
　　
　　看不见佐为的众人不满的在心里道，其实他们好奇的同时亦在纠结，要是真像电影中那些毫不华丽的怨灵一样，他们宁可一辈子也不认识跟贞子桑同辈的藤原君。
　　
　　话说回来，幸村说出这话是代表他能看见“藤原君”吧？难怪别人尊称他为“神之子，原来就是这层意思。
　　事实当然是他们误会很大，幸村亦在他不知情之下提升了某方面的地位。
　　
　　迹部张了张口正想反讽他时，红叶扯了扯他的右臂道：“景吾，佐为他哭了。”
　　“红叶，谁是佐为……？”
　　红叶有些纳闷的眨了眨眼，随即以右拳轻砸左掌作出恍然大悟状，“我忘了你们还看不见，等等，我来让你们看见吧。”
　　
　　澹可不可以不要阿阿阿──！
　　在场的人不禁在心里猛摇头，看不见灵是福，这孩子别随便改掉别人的福气阿！
　　
　　人类对未知的事就是有一定的好奇与恐惧之心，就连见惯各种场面的名门子弟亦然，这大概是他们的心理素质还不够的关系。
　　想要说服红叶是难，于是他们只得纷纷转头以求救的目光紧紧瞅住伟大的冰之帝王。
　　
　　谁、谁快来阻止这孩子阿！他们不要看见贞子桑、更不要看见新型怨灵藤原君阿阿──！
　　
　　接收到他们惊恐的目光，作为红叶情人的迹部眼角微不可见地一抽，本想开口的他在瞥见幸村那双充满挑衅的眼神下硬生生咽了回去，以一贯华丽的语调道：“小个子，你能让我们看见吗？”
　　红叶点了点头，深怕他们不相信似的补充：“嗯，青学的学长也是在我的帮忙下看得见的，放心吧，我可是最强的通灵人呢。”
　　
　　──原来手冢的面瘫都是你害的！难怪青学那群人都不像人类，原来他们是日夜训练着心理素质的！冰帝这方的人总算是理解了。
　　
　　至于迹部，此刻他是完全没有思前想后，盯着红叶唇边扬起那抹纯真无邪的笑容，整个仍带稚气的脸在此刻显得有些朦胧，要是平常只能用可爱来形容红叶的话，那么……现在的他便像是经过琢磨后的闪石般发出的光芒让人移不开视线。
　　
　　迹部的心跳微微加快，在忍足的轻咳声下，他敛回心神问：“什么意思？”
　　“意思是阴阳眼这种体质也可以是后天开发的。”幸村边说边投给他意味深长的一眼。
　　
　　迹部没有把他的话听进耳内，倒也开始联想到某些怪异之处，比方说──
　　小个子那天在去了一趟东大后像是人格特变；又或是出外约会那天遇见青学那些人，不二那时曾经问及──“迹部，难道你看不见吗？”
　　……现在迹部总算明白到当时的古怪之处起因是为何了。
　　
　　如果喜欢一个人必须接受他的全部，那么他的回答便是──“小个子，来让本大爷见识看看什么叫怨灵吧。”
　　“部长──！”冰帝一众人忙不迭的低叫出声。
　　“你们不用说了，本大爷说一不二。”
　　
　　──部长大人，你是不是误会了什么，他们不是在同情你，而是在抗议阿！
　　喂喂，部长大人你自己要讨好情人想看见就算，他们是不会亦不敢有意见，但是……为什么要把无关的人扯进去阿！
　　
　　“迹部，我想要不……”正当忍足打算说服迹部时，向日便开口打断了。
　　“红叶，快点帮他们开眼！这下子，侑士你还能说看不见而置身事外吗？”
　　“……岳人，你不是小孩子了。”忍足嘴角微抽的说。
　　本来向日是最讨厌有人说他像小孩子，可是，此时他却毫不在意的扬起狡滑的笑容，双手叉腰，异常嚣张的道：“我就是小孩子，怎样？”
　　
　　……该死的！这家伙绝对是见不得人好！忍足非常确信着。
　　看看！向日那副嘴脸简直是在说他已入地狱，你们怎么可以丢下我不一起进来。
　　
　　“红叶──！”
　　
　　在冰帝一众人的哭叫声下，红叶义无反顾的凝起巫力聚集出一团光球，光球像是有自主意识般分散成数十颗小光球，红叶的手一挥，小光球便直直往他们的额心直飞而去。
　　待迹部他们再次睁眼，他们便终于得以见着所谓的“怨灵”。
　　
　　“……这个就是藤原君吗？”
　　“他真的在哭……”
　　“原来藤原君不像贞子是被毁容后才死掉的。”
　　“真是……太逊了。”
　　
　　原来佐为在他们左一句怨灵右一句不要后，纤细的心灵便受到伤害，本来漂亮的脸庞鼓成小包子，一双眼睛水雾雾、眼泪像是不要钱般直直往下掉，看见这样的美男子，他们本来的想像图（请想像贞子男生版）已然如镜子般破碎得完全。
　　
　　*******************************
　　
　　所以说这个世界上很多人都是以貌取人的，亲眼见着藤原君后，冰帝一众人很快回复平静，又因为事情是发生在立海大面前，面子有点挂不住的他们提出该开始比赛了，事情便这样被不了了之。
　　然而，灵异事情是暂时告一段落，却不代表某两位之间的战争亦然。
　　
　　“迹部，有些人、有些事不是你想要理解便可以的，先天和后天的分别，你真以为单凭自信便能跨越吗？”幸村朝迹部放话后便松开手转身走到对面的赛地。
　　
　　徒留在原地的迹部转眼便明白──他是在跟自己挑衅。
　　这家伙果然是在觊觎红叶……
　　
　　先天和后天是指先天拥有灵力的他跟后天才开眼的自己是不一样的。
　　不过……就算是这样又如何？
　　
　　──假如他跟红叶之间的距离是十万八千里，那么他有的是自信能把这段距离缩短至无。
　　
　　思及此，他扬起自信的笑容，抬手朝天弹了一记清脆的响指扬声道：“胜者是……”
　　应援团在见着这个手势后立即接话：“胜者是迹部！迹部！迹部──！”
　　
　　幸村转头瞥向作风夸张的迹部，瞥目对方自信满满的回应，他收回视线淡淡的道：“弦一郎，看来他还是不能理解自信和自大仅仅是一线之差呢。”
　　真田瞥了他一眼回应道：“啊。”
　　幸村微微扬起唇角缓缓道：“既然如此，我们是不是该狠狠打醒他们，以王者之名告诉他……有些距离是无法超越的。”
　　
　　微风扬起了幸村披挂在肩膀的外衣，此刻的幸村锋芒毕露，亦是王者立海大引以为傲的部长。
　　
　　真田沉默了一会才接话，“我们王者立海大是没有死角的。”
　　“当然，今天不能在二十分搞定对手的，弦一郎，你知道该怎么办吧？”
　　“……啊，训练加五倍。”
　　“哼，冰帝的帝王吗……？”
　　
　　*************************
　　
　　小番外之忍足是花心大少
　　
　　某日，向日闲来没事做正在走廊闲逛打算去找忍足打发时间时，一道羞涩的声音突兀自后方响起──“向日君，可以打扰一下吗？”
　　向日转头瞥见一名女生站在他身后，对这种女生没有耐性的他恶声恶气的道：“什么事？”
　　那名害羞女生忍住怯意把手里的东西递至他上手并道：“向日君，这个……我、我……”
　　
　　话没说完，在向日的瞪视下害羞女生转身便跑，瞄了瞄手上的信后，转念一想，向日便将之理解为铁定是忍足那家伙惹来的麻烦，不过看来巧克力份上，上面的卡片就顺道丢给忍足好了。
　　
　　如此想着的向日完全没有注意到巧克力上刻画着自己的名字，把卡片丢给忍足便了事。
　　忍足纳闷的看了看手上的卡片──“今天下课后请到樱花林”
　　后来依约来到樱花林后，在看见那名女生瞬间展现的失望后，忍足当下明白──他的搭挡又给他起难题了。
　　
　　此时后来被传成忍足君跟某女生在樱花林约会。
　　
　　又说，向日在极其无聊时便爱打手机游戏，但是耐性甚少的他几次破关未果便无聊得开始查看电话簿，眼珠子一转，他便发出一条短信，顺带一提他使用的是忍足的手机。
　　忍足在收回手机后听见短信在响便点开──“忍足君，今天我会依时前来的，谢谢你的邀请”
　　
　　“……我什么时候约她了？明美……这是谁？”
　　
　　此时被网球部某位成员听见后便被传成──忍足因约会对像太多而忘记了那位打那位。
　　
　　久而久之的，忍足的花心大少之名便在向日的帮忙之下传遍整个校园，至于他本人是不是真的花心，这个问题……大家明白便好。
　　
　　




势均力敌的双部之战

　　每段人生中，每个人总有自己的执着与努力，对这些喜爱网球的少年来说网球便是他们的执着了，这些少年们热血得只需少少的挑衅便会浑身燃烧起来，就像此刻的他们──
　　
　　冰帝与立海大的交流赛算是两校的传统，这种以友谊优先的比赛中通常双方很少会认真起来，毕竟保留实力留待真正的大赛再出奇不已的一鸣惊人也算是重要的一环，但是，今天的他们却都认真了起来，原因便是两位部长的命令。
　　
　　“不能在二十分摆平对手的……回去柳会定制特别菜单。”
　　……可不可以别搞特殊？立海大一众人心忖。
　　
　　“今天要是谁让冰帝丢脸的……本大爷就让谁去剑道部跟小个子练习。”
　　……想到会变身成狂战士的孩子，唯一的念头便是……跟着红叶练剑会死人的阿！冰帝一众人心想。
　　
　　双方的战意在这一瞬间燃起，他们的信念只有一个，那便是──绝对不能输！
　　
　　建筑宏伟的冰帝，拥有几近２００名部员的网球部。由于人员众多、校方财才惊人，自然地，冰帝的球场亦不只一个了，基于比赛时间被延后了，双方同意让比赛同步进行。
　　
　　双打一，立海大派出仁王和柳生，这对可以说是立海大的黄金组合，而与他们对战的便是冰帝的王牌双打──忍足和向日。
　　同步进行的便是双打二，由立海大的丸井和桑原对战冰帝的凤和亮。
　　
　　这个阵容没什么可以惊奇的，比较出乎意料的该说是双方的部长皆披头阵双双放弃单打一的位置转为单打三，其中有几名看出内情的人倒是抱着看好戏的心态观看这场全国级选手的比赛。
　　
　　“阿啦，部长看起来是认真的，迹部还真倒楣。”切原勾起一抹轻蔑的笑容，可以说在他眼中立海大的部长大人是无敌的。
　　“你这个天然卷在说什么！迹部大人是不会输的！迹部大人是最华丽的！”
　　他的话被耳尖的应援团听见纷纷转头瞪住他放话。
　　
　　“谁是天然卷！我只是实话实说而已，我们王者立海大是没有死角的。”切原的性格经过几年的沉淀仍旧是冲动，更因为她们在质疑立海大的实力而不悦。
　　真田拉了拉帽子，淡淡的道：“切原。”
　　切原识相的闭上嘴巴，心里却也明白副部长没有生气的意思，续便得意的瞥了她们一眼。
　　
　　幸村背披外套、手握球拍缓缓走进场内，长年挂在脸上的淡笑消失无踪，平常刻意收敛的霸气此刻毫不掩饰的散发出来，那张秀美的脸庞现在看来竟让人生出不敢靠近的王者之气。
　　“真不愧是立海大的王者。”
　　“这便是他们的部长了吗？”
　　
　　看见幸村锋芒毕露的气势，在场的冰帝学生不由自主的收回平常的张狂及闲言闲语，纷纷沉寂了下来。
　　
　　倏地，一阵脚步声自幸村的对场传出，QQ的脚步声引起众人的注意力，转头看去便见一名俊逸的灰发少年夹着球拍出现，些许日光打落至他头上让那头灰紫色的短发发出点点星光，而这耀眼的存在便是冰帝引以为傲的帝王。
　　
　　“胜者是冰帝、冰帝、冰帝！”
　　“赢的人是迹部、迹部、迹部──！”
　　
　　应援团开始卖力的尖叫打气，迹部露出享受的神情，眼神甚至没有与幸村接触，待走到底线时，他缓缓抬起右臂，此时，站在场地的他活像优秀的指挥家般，随着他的动作变转，场外的男男女女打气声亦随之而变转。
　　
　　“赢的人是──”
　　Q的一声，迹部扬手弹了一记清脆的响指，全场的人倏地止住声音，迹部动作缓慢的退下外套并将之往后一丢，完成一系列动作后，迹部嚣张的扬起下巴紧盯着幸村道：“就是我。”
　　
　　“迹部大人──！赢的人是迹部大人！”
　　尽管场外的人已经不只一次看到迹部的动作，随着他的张扬而不失优雅的态度还是不由自主的沉醉其中。
　　
　　在决定发球权时，幸村微微眯起眼，对他夸张的作风不表意见，仅是淡淡的道：“迹部，能嚣张的时候还是多说两句吧。”
　　他的潜台词便是──趁能嚣张的时候多说两句，免得到时候输得太难看话也不能说。
　　
　　迹部对他的挑衅不以为然，扬了扬眉道：“本大爷是绝对不会输的，这场比赛和小个子都是。”
　　看见他一副把红叶当成专属品的模样，幸村不悦的微拧起眉，随即不怒反笑道：“我期待着。”
　　
　　迹部取得发球权后，以一贯张扬的态度扬声道：“幸村，就让你见识看看本大爷的华丽吧！”
　　语毕，他的手臂猛的一挥发出气势凌人的一球，幸村不费吹灰之力便把球回击，双方各不相让的。
　　
　　************************
　　
　　与此同时，在鼬处理完城中亚理后正打算回到红叶身边时，他的身前突兀出现另一道身影。
　　“是谁？”
　　
　　“不愧是忍者，这么轻易便能感觉到我的存在吗？”来人那道清幽的嗓音夹带着几不可闻的轻蔑。
　　
　　鼬转头看去，首先入见的是一把墨黑色的长发，那张俊秀的脸庞上一瞬而逝的嫌弃让他提高警戒，麻仓好脚下踏着火灵半浮在空中，看样子似乎是故意来找他的。
　　
　　“什么事？”鼬率先打破沉默开口。
　　“我不得不说你的脑子真的转得很快，本来我还打算让你回到原来的世界，不过……看样子你似乎对现在的位置很适应。”麻仓好以不冷不热的语气说着。
　　他现在这样子不像是在高兴，反倒是明显的不悦，这股怒气更是针对他的。
　　
　　鼬的心思猛转，表面上仍旧是丝纹不动的回道：“忍者的首要条件是不惧任何环境。”
　　麻仓好冷哼一声，双手环胸的从上而下的俯视着他，一字一语的道：“宇智波鼬，你最好认清你的身份，别妄想不属于你的东西。”
　　“……”鼬面无表情的回视着他仿佛听不出他的言下之意。
　　
　　麻仓好作出此举的出发点其实是难得的孩子气，以往最黏他的红叶在得到这个“收藏品”后便开始转移喜欢黏着鼬，尽管他知道红叶只是因为一时兴趣还是觉得不爽。
　　不过……想到先前看到的“欺负事件”，红叶因为自己而少有的认真起来还是让麻仓好舒心不少，这个世上会真心觉得他需要保护的……大概便只有红叶一人。
　　
　　思及那名女生不知天高地厚的宣言，他便转移话题的问：“那个女人叫什么名字。”
　　“城中亚理。”鼬倒是还记得那名女生一开始的宣言。
　　麻仓好勾起一抹冷残的笑意，“城中吗？竟然敢对红叶下手，真是渺小的人类。”
　　
　　不用询问鼬便能猜到，这个男人是不会放过城中的家人，这一瞬间，他不禁有些羡慕这对父子。
　　到底是什么样的羁绊才能让他们如此接近？
　　想到那名让人不由自主放下警戒心的少年，鼬的眼底闪过一抹复杂。
　　
　　麻仓好突地皱了皱眉，“看来蓝染还是没有放弃吗？”
　　鼬的视线放至远方人声吵杂的网球场后亦有些松动。
　　
　　看来……日子要开始不平静了。
　　
　　*********************************
　　
　　神之子幸村精市对冰之帝王迹部景吾这场单打三比赛进行得非常激烈，双方的绝招层出不穷，明明仅是一场交流赛，他们却像正式比赛般拚尽全力让现场的气氛升至最高点。
　　
　　“目前看来他们都在互相试探，看来今天能收集到很多数据。”柳握笔的手完全没有停顿不住在笔记本上写写划划。
　　与佐为商量完去向的红叶笑眯眯的跑到他身边坐下，看了看比赛中的二人后便感叹道：“幸村学长还是这么厉害。”
　　
　　柳微微睁开眼，转头问：“红叶，都解决了吗？”
　　看见他的目光落在佐为身上，红叶当下了解的点点头道：“嗯，佐为说会跟我回去，我另一位朋友应该会下棋的，到时候佐为便能自己下了。”
　　他口中的朋友便是L了，虽然红叶是不知晓他会不会下棋，不过L这么聪明应该是不会有的问题的。
　　
　　“那就好，如果红叶替部长打气的话，我想部长会很高兴的。”柳忽然道。
　　红叶昂起头有些纳闷的看了看他，还是站直身子朝幸村的方向挥手扬声道：“幸村学长，加油！”
　　
　　正准备发球的幸村缓下动作，转头朝他笑了笑，“谢谢红叶替我打气呢。”
　　在对场的迹部皱了皱眉，有点不满的瞪了红叶一眼，“小个子，你不是该替本大爷打气的吗？”
　　没等红叶回答，幸村便扬起一抹志在必得的笑容道：“既然红叶对我这么有信心，那么我不把对手击溃似乎有点说不过去了，你说是吗？迹部。”
　　
　　──他似乎完全无视询问对象，迹部便是他的对手了。
　　
　　迹部抿了抿唇，厉声接下他的挑战，“幸村，你似乎太看不起本大爷了。”语毕，他弹了一记响指露出一贯的风采道：“就让你们沉醉在本大爷华丽的美技之下吧！”
　　
　　幸村不发一言的发出一记高速发球，迹部几个跨步反手一转把球击回，他的球路瞄准了后场底线，幸村及时回防并把球高高挑起替自己争取补位时间，迹部见状微微扯起唇角。
　　“高吊球，看来迹部要使出绝招了。”
　　
　　果不期然的，迹部快步跑到前场，后脚一瞪高高跃起，右臂往后、迹部猛地挥动球拍，啪的一声显出这球的速度到底有多快。
　　幸村的眼底闪过一抹异彩，几个快步跑至中场反手把球击回去。
　　
　　“要出现了，迹部的二段扣杀！”
　　“是破灭圆舞曲！”
　　
　　迹部再次借小跑步来到前场的冲动跃了起来，这回他瞄准的位置是幸村的球拍，出尽全力的一球毫无意外的让幸村手中的球拍脱手掉至地上。
　　
　　迹部见状得意的勾起微笑，幸村并没有表现出任何沮丧的情绪，反倒饶有兴致的道：“这便是破灭圆舞曲吗？很有趣的扣杀。”
　　
　　“副部长，部长不会输的吧。”切原在看见幸村的球拍脱手后不由得有些担心了。
　　真田的脸色一沉，一掌巴在他头顶上，低声道：“切原，你真是太松懈了！难道你还看不出他是故意的吗？”
　　切原呼疼的同时亦像被他打醒了，“部长是想要把他自豪的绝招破解吗？”
　　
　　“嗯，对付想要击溃的人，彻底让对方的优势消失才是最有效的。”真田话中有话的解释起来。
　　“部长果然是魔鬼！”切原不禁有些同情的看向迹部。
　　……领教过灭五感的切原是真心同情迹部的，毕竟被对方完全破解一切绝招才是最大的打击吧？随即又想宁可得罪副部长也别要让部长记挂在心头。
　　
　　“景吾，这招太帅了！”红叶挥了挥小拳头道。
　　喂喂，你到底是帮那边的？
　　
　　注意到场上的二人一瞬间的逆转，柳有些头痛的看着他，想了想便问：“红叶比较看好谁呢？”
　　红叶故作深沉的摆了个七字在下巴作出思考状，好半晌才道：“幸村学长应该还没有使出全力吧，比方说那个无我境界，不过景吾的绝招很酷，我喜欢。”说完，他还弹了个响指摆出迹部那副嚣张的模样让柳看得哭笑不得。
　　
　　首次看见景吾这样子，红叶忽然觉得他虽然不及爸爸，还是不错的。
　　事实上，比起作风自律的手冢，喜爱排场的红叶是更适合冰帝的作风的，这点在日后的比赛上便会看出来。
　　
　　正当柳张口想说点什么时，一抹黑影忽地出现在他们身侧，“红叶，小心。”
　　“！”
　　随着他的语音落下，一股沉重的气氛突兀漫延在上空。
　　
　　此时的柳想的是──眼前这名黑发红眸的男子到底是从那冒出来的？
　　




网球所带来的奇迹

　　傍晚时份，这个时间还待在学校的人本来不多，但是，今天是冰帝与立海大的交流赛一天，所以这些留下来观看和打气的人们有幸得以见识以下这超乎想像性的一幕──
　　
　　在迹部再次使出破灭圆舞曲时，这一次，幸村并未按别人期望般在二段扣杀时被击落球拍，他一个侧身避开那球的轨迹，半旋身反手握拍将球斜斜打至对面的场地。
　　
　　“这是……？”
　　“部长竟然使用这招……果然是好数据。”柳微微睁开眼，右手不住的猛写。
　　
　　那一球，便是幸村绝少使用的密球之一，这是一个高速上旋球，这个上旋球会直接打向对方底线死角。
　　
　　“等等、那是什么！？”
　　刚刚结束比赛及正在比赛的人闻声纷纷抬头，随即……呆住了。
　　
　　“喂喂，这还是人类能打出的球吗？部长果然不是人──”切原张大嘴巴完全不敢置信，好不容易才挤出这一句。
　　“……精市，原来你的实力已经……”真田神情复杂的低喃着。
　　
　　而让他们如此反应的原因在于，在幸村打出这个球后，天边突兀开出一道裂缝，被晕染成橘色的天空硬生生被撕开一道破口，虽然这是非自然状态，但是……配合网球这种不可思议的运动，这本该就是异常的一幕就这样误打误撞的被错认为是幸村的新绝招，不得不说真是美好的误会。
　　
　　澹这招也太强了吧？没有人觉得奇怪的吗？
　　
　　“这就是神之子吗？这球是什么？”
　　“这球也是太夸张了吧？”
　　边上的观众啧啧称奇之余，就连以为自己很熟悉幸村的立海大正选亦开始讨论起来──
　　
　　“副部长，部长这招是什么？太强了吧？果然是三大巨头的leader阿！”
　　“切原，原来你的英语有进步，leader这字眼用得真好。”仁王忍不住调侃起来。
　　“当然，leader不就是领导吗？”切原得意的扬起下巴。
　　
　　“这么说来应用方面是进步了，不过这球是怎么弄出裂缝的，这点完全不合乎常理，不过部长本来的灭五感也是让人理解不能的，目前这球改名为破晓，数据不明，能破解的机会率是0.1％……”
　　“看来柳对部长这招评价很高，不过……部长是什么时候成长到这个地步的？”
　　
　　“大家都太松懈了！精市的付出我们都看在眼内的不是吗？”真田看不过眼的厉声低喝着。
　　本来还在夸张怪叫的切原闻言当下愧疚的垂下首，“的确……部长比我们任何一个人都努力，我知道……”
　　
　　真田的面容稍稍放宽，习惯性的一掌拍在切原头上，力度倒是比平常轻了几分，他环视了众人一眼后，一字一语道：“我们该以拥有这样的部长为荣，国中时我们不幸失去了三连霸的机会，难道就因为我们没有遇上好对手就松懈吗？王者之名再次被挑战也没关系吗？”
　　
　　众人不约而同的垂首认真思索着，想起当初被青学打败时的不甘与不愤，当时最受打击的人应当是幸村，自责因为他的病而未能带领他们成为三连霸，不知不觉间，他们都把幸村的强大看成理所当然的，谁又想到过幸村在背后付出多少时间和精力去训练。
　　
　　思及此，他们不由得沉默下来。
　　真田满意于他们的觉醒，又再道：“幸村这一球是打醒了我们，我们不能甘于现状，该向精市看齐研发出更多绝招以免再次杀出像青学的黑马，这一回，就让我们让立海大成为三连霸的王者，明白吗？”
　　
　　乍听这番激励人心的话语，众人当下甩去阴沉，再次展颜。
　　“没错！立海大的王者之名我们绝对会守护住的！”
　　“回去以后我会重新制作训练菜单的。”
　　“副部长，我以后不会嫌训练辛苦的，本天才会让大家了解天才与凡人的距离的。”
　　“文太，很有信心嘛，作为你的搭挡，我也要努力才行。”
　　
　　“看来我们也要努力不被大家抛弃呢。”
　　“副部长，就算部长再强，我总有一天会打败他的！”
　　真田微敛首掩住唇边的笑意，再次明白幸村之于他们是最重要的支柱。
　　
　　──要是有个正常人在场，想必会非常想吐糟。
　　
　　你们要热血也看清楚情况好吗？这那里是人类能打出来的球，就算是王子也不行阿！
　　笨蛋也能看出这是怪物好吗？为什么在幸村身上就正常了？为什么？
　　
　　而，站在他们不远处的冰帝正选们却没有这番热血。
　　他们一致抬头盯着天空看，完全没有人开口说话，只因他们受到的打击太大了──
　　
　　只见天空在开出裂缝后并没有消失，相反，无数只苍白的手臂自空隙出钻了出来，仿佛里面有无数生物争相恐后想要冒出来似的，终于，其中一位似乎挤出来了，那是体型庞大得足足有两层楼之高的怪物……除去怪物这个形容词外，他们着实也想不出其他形容词了。
　　
　　“呐，侑士。”向日的声音听起来有些平稳太过。
　　“……嗯。”
　　“那个……真的是人类能打出的球吗？那是什么？怪物？完全理解不能阿！我们不是在打网球吗？”向日伸出食指直直指向天空不断冒出来的怪物木然问道。
　　
　　忍足沉默了一会，一会儿后才缓缓道：“……幸村不是被称为神之子吗？记得他有一招是灭掉对方的五感，那这招大概是……让对方的五感出错从以产生幻觉吧。”
　　凤忍不住插话，“可是忍足学长，我们似乎都看见同一样的幻觉……灭五感不是只有亲身下场感受的也会吗？”
　　
　　忍足有些底气不足的说：“不愧是王者立海大，看来今年的关东大赛我们要努力了。”
　　“喂喂，侑士，有你这样转移话题的吗？不知道就直说阿！”向日不满的横了他一眼。
　　忍足有点无奈的道：“我只是道出可能性而已，再说……我们似乎应该关心迹部的安危吧。”
　　
　　经他这么一提，众人这才注意到……那些苍白却又面目狰狞的怪物已经多出十多头，其中一头还直直盯着迹部看活像找到猎物似的猛然朝他所在的方向冲去──
　　
　　“……侑士，这真的只是幻觉，是吧？”
　　“……不知道，是吧？”
　　也许该说，就算不是……他们能做些什么，就连他们自己亦不清楚。
　　
　　至于站在场中央的二人，他们其实都愣住了──
　　
　　幸村呆愣住的原因在于──他不知道发生什么事了，更不清楚场外的人以为这是神之子引发的奇迹，假如他知道也只会是哭笑不得吧。
　　
　　至于迹部则是察觉到幸村的疑惑，本来也认为这招是幸村的新招，但是……对方微变的脸色却让他感到纳闷。
　　这股压迫感……似乎非常的不妙。
　　看样子，这该不会是幸村引发的……那么这些怪物是怎么回事？
　　
　　*******************************
　　
　　至于红叶，鼬突如其来的出现后便把他抱至旁边，已然展开写轮眼的鼬警戒性的盯着天空冒出来的虚。
　　“蓝染又在打什么主意……？”鼬边喃喃自语边想及另一层。
　　
　　曾经与蓝染合作的晓组织，鼬对于虚和破面是略知一二的，只不过他没有想过竟然会在这个世界出现，再忆起麻仓好刚才那番话，鼬当下便联想到──蓝染也追来这个世界了。
　　
　　“蓝染？大魔……这些东西很不对劲。”红叶扯了扯他的领口道。
　　“别担心，有我在。”鼬敛回心神，抬手把他的头压向自己的脖颈。
　　红叶的心眼一转，随即在勾下他的脑袋低声在耳畔低语着几句。
　　“……”
　　
　　******************************
　　
　　轰地一声猛然响起──！
　　在场的人惊愣的呆站在原地，刚才那阵晃动让他们再次呆住。
　　“喂喂，真是幻觉的话怎么连体感也有了。”
　　“……这个连Xii都推出体感游戏了，那么这大概是幸村追上潮流了吧？”
　　“谁会相信阿──！”
　　
　　原来，其中一头虚因过份挤迫的环境而撞倒球场附近的大树而引起的。
　　这下子，他们不得不承认……这些似乎不是幻觉了。
　　那么……迹部和幸村不就──
　　
　　“危险！快逃！”
　　“幸村，快跑──！”
　　“迹部，快过来──！”
　　
　　此时，虚群像是把目标锁定在场中央的二人，一迳子的开始朝二人的方向飘去，幸村和迹部自然不会呆在原地等待，然而，他们跑至场中央后却发现已然被包围了。
　　
　　“很好吃似的样子……”
　　“先从这二人开始吧……”
　　领头在最前方的虚率先开口，正在此时，一阵风猛然吹过，下一瞬间，迹部和幸村皆不在原地，他们只觉眼前一花，当他们再次睁眼前便双双发现视点已然在高处，是的，他们是在天上飞……
　　
　　抬头一看，伫立在他们面前的是扬起笑容的红叶，他朝他们笑了笑，随即朝天弹出一记响指并道：“呐，这次我就不收费吧，就让你们这些人沉醉在本大爷华丽的美技之下吧！”
　　
　　“……”看着这样的红叶，迹部反应不过来了。
　　
　　──这到底是什么跟什么？谁出来解答一下好吗？在场的人不可避免的同时心想。
　　
　　***下章预告 你们这群愚民，沉醉在本大爷的华丽之下吧!
　　




红叶的华丽一战(附小番外)

　　有句话说，常年被父母忽略的孩子个性总是比较奇怪，特别是家里只剩下爸爸或是妈妈的，这种孩子通常不是极其懂事便是反叛，这便是所谓的单亲定律，而我们的红叶酱很不幸就在这列了。
　　
　　当年，在麻仓好捡到红叶后，这孩子便极其喜欢模仿麻仓好的行为举动，及后，又被什么奇怪的电视剧所影响，现在得出来的便是喜欢拉风嚣张的模式，这种感觉能让红叶自觉更接近亲爱的爸爸大人，因此，迹部的华丽作风在他看来非常的适合学习。
　　
　　作为通灵人的红叶早便看见自裂缝中冒出来的虚群，他们身上的异常灵力让他知道……这不可能是幸村的神技，跟鼬交待一声后，红叶以眼神示意小火灵，弹指间便俐落的跃上已然转换成火焰巨人状态的小火身上，一把扯过快要被虚群围堵的幸村和迹部──
　　
　　红叶迫不及待的展现他认为很威风的一面，得意洋洋的昂起小脸道：“你们这些人，就让你们沉醉在本大爷华丽的美技之下吧！”
　　
　　“……”
　　──好吧，他们该给予什么反应呢？
　　
　　上一刻还被突如其来的怪物给惊呆的二人心情非常复杂，先是被红叶救下，现在的情况是他们在天上飞，身后还跟着一大群怪物，再来……看着昂起小脸眼巴巴看着他们的红叶像在示意快点尖叫吧。
　　
　　“……”
　　尽管幸村和迹部的智慧非比普通的高中生，然而，遇上这样的情况……
　　一阵沉默漫延在两位部长身上，看样子，他们是都不知道该怎么反应了……
　　
　　看着眼前犹自得意的红叶，幸村的心情瞬间平复下来，哭笑不得的感觉自胸口溢出，随即不忘转头调侃道：“迹部君，看来你的华丽真的能照耀他人呢，说不定这群怪物会因为自形惭愧而不敢接近你。”
　　本来还在纠结要先询问什么的迹部闻言习惯性的抚上眼角的泪痣，勾起一抹魅惑人心的笑容，“当然，本大爷的华丽是无人能及的。”
　　
　　他话才脱口而出便引起了红叶的不满，他鼓起脸颊抚了抚颊边垂落的发丝道：“本大爷才是最华丽的，接下来……”无视掉迹部僵硬的表情，红叶弹了一记响指又再道：“小火，剑！”
　　
　　随着他的语音刚落，在他们身下的小火会意，紧接着，在小火的后背中央传来几许光亮，原来那是一把比一般武士刀稍短的剑，红叶两步上前握起剑柄，一把通体透红的剑身便出现在他们眼前。
　　
　　许是小火要制造这把剑的关系，小火的飞行速度便缓了下来，虚群的叫嚣声在下一刻便自他们身旁冒出──
　　
　　“小个子，你别……”平复下来的迹部那颗精明的脑袋亦开始正常运作起来了，看见这成群结队的怪物他不由得担心起孤身一人的红叶，然而，他却忽略了握剑后的红叶……
　　
　　红叶抬头，泛着些许红光的眼底划过一抹冷然，他抬手把剑尖指向迹部并道：“住口！身为武士的我怎么可能会退缩！”
　　
　　“……”
　　好吧，看见这个模样的红叶，还能说些什么呢？
　　
　　*******************************
　　
　　尚在地面的人们感受到地面的晃动，没有灵力的人们大部份把这看成常见的地震纷纷转往空扩的场地，徒留下来的便剩下冰帝和立海大的一众选手了。
　　
　　“红叶想要干什么……？”
　　乍看这虚群的气势，向日怎么样也不愿意去想这位个子矮小的学弟要去消灭这群怪物。
　　“红叶他的手握剑了……”忍足推了推眼镜，语气平静的陈述着。
　　
　　向日的面容当下辶耍不仅是他，就连在红叶单挑剑道部时有在场的冰帝正选也辶恕
　　
　　“那……红叶现在是狂战士状态了吧？是要爆seed了……是吧，军曹？”
　　忍足的嘴角微抽，不满的回答，“为什么要叫我军曹，岳人你不会以为我会像桦地一样回答wusi吧？”
　　桦地神情木然的遥望着天空，听见旁人喊出自己的名字后下意识的回道：“Wusi！”
　　
　　“军曹！当逃兵是要上交军事法庭的！”向日一本正经的说着。
　　──到底什么是军曹？为什么硬要叫他军曹？这种设定完全是意义不明阿！
　　
　　忍足在心里大声说靠却也并未开口反驳。
　　只因他知道向日不是不懂分寸在这种场面硬要抬扛，只怕是太担心上面的三人又没能帮上忙才想要转移一下注意力而已。
　　
　　思及此，他低叹一声，拍了拍他的肩膀道：“岳人，没事的，红叶不是说要让我们沉醉在他的华丽下吗？我们就等着尖叫好了。”
　　向日无声的点了点头沉默了下来，目光紧紧盯着在半空被牢牢包围住的三人。
　　
　　“小火，冲过去──！”
　　那双紧盯着虚群的眼睛闪着厉芒，可爱的小脸板起，唇边还勾起一抹冷残的笑意仿佛在嘲笑那群怪物在不自量力。
　　
　　迹部微拧起眉暗自思量有什么能帮上忙，红叶却偏头冷冷的瞥了他们一眼后道：“弱者就乖乖待在这别动。”
　　
　　语毕没等他们反应过来，后足一蹬便跃上已然来到他们跟前叫嚣的虚，握刀的右手猛然一挥，附带着灵力的剑刃在划过那头虚的脖颈位置，被斩中的虚当下被高温火焰给燃烧并在空中化为点点星尘。
　　
　　“啊──”
　　红叶的身影快如鬼魅，他们仅能看见一抹红影不住在身边飘过，红影的旁边还时不时出现另一抹黑影，这位自然是协助红叶攻击的鼬了，毕竟红叶虽然是通灵人还没到达好大人那种随时可以自由飞翔的程度。
　　
　　下一秒，虚群的数量便开始减少，可以说红叶几乎是要一刀灭掉一只了。
　　转眼间，本来成群黏在一起、数量可观的虚群便剩下七、八只左右。
　　
　　“厉害！总长，上阿──！”本来还在担心的向日忍不住激动的握拳。
　　其余比较理智的不约而同都惊呆了……
　　
　　──澹这孩子还是人类吗？
　　这该叫狂战士vs异形吗？这真的不是在拍电影吗？
　　
　　仿佛在回应他们的心思，红叶狂傲的甩了甩剑，声音张狂的叫道：“你们这群愚民，沉醉在本大爷华丽的美技之下了吧？啊嗯？”
　　“红叶大人，好帅！”
　　“总长！太帅了！”
　　
　　忍足稍稍回神，转头看向发声处，原来不知不觉间，身边的人在看清上方的事情便缓下脚步，尽管他们未必能看得见，可是……在看见那名可爱的孩子那种几近特技式的跳跃和剑术后，所谓的应援团纷纷尖叫起来。
　　
　　“迹部君有什么感想吗？”遥坐在小火身上的幸村扬起唇角，柔美的脸庞上挂着一抹浅笑，双眼倒是不离那抹红影，虽然说是首次遇见虚，但是，有红叶在的话……
　　
　　“小个子，还算华丽吧……”
　　从小便被当作家族承继人培养的迹部很快便收拾心情，双目底下闪过复杂的神彩。
　　
　　************************
　　
　　被战意冲晕头的红叶完全没有理会对方的攻势，在握剑状态的他跟师傅，冲田总司的攻击模式差不多，都是以几乎放弃防御的方式作出全力攻击，还好……他的“收藏品”此时亦发挥作用了。
　　
　　作为S级叛忍的宇智波鼬少以敏捷的身法替红叶挡住了攻击好让这孩子得以完全发挥他的剑法，把这一切收进眼底的麻仓好，远远的站立在树海中。
　　“这家伙……果然很碍眼。”
　　
　　幽远的声音徐徐自空气中散开，麻仓好俊美的脸上闪过明显的不悦。
　　稍稍抬头，麻仓好的眼底划过一抹阴霾，唇边扯起一抹冷然的孤度，“蓝染，看来你是打定主意要惹火我了，是想试探红叶在我心目中的影响力吗？”
　　
　　微风轻轻把那头长发吹拂而起，耳畔传来的打斗声像是没有传进他的耳内，在听见红叶那番嚣张不已的话语后脸庞闪过一抹柔和，他有些哭笑不得的欣赏着红叶的身影，脑海再次浮现让他想忘亦不忘不掉的画面──
　　
　　“爸爸，我的剑是为了保护你而挥动的，我会让欺负过爸爸的人知道，爸爸的守护者是我，所以……你不能丢下我一个人。”
　　
　　还是小孩子的红叶似乎一直把这个当作目标，如今看着红叶的英姿后，他似乎不得不承认──红叶真的长大了。
　　
　　“红叶，别长大得太快才好呢……”麻仓好神色复杂的喃喃低语着，声音中带着几不可闻的寂寞。
　　
　　***************************
　　
　　小番外之大家都支持的父子！？
　　
　　“爸爸，什么是父子？支持爸爸是什么意思？”红叶昂起小脸眼带好奇的等待全能的爸爸大人回答。
　　麻仓好微弯唇角，轻轻的说：“就是支持我成为这个世界的神的意思。”
　　“原来如此！”红叶得到答案后也不再纠结，转身便脚蹬蹬的跑走。
　　
　　期间，麻仓好还听见红叶的低叫声：“大魔，继续陪我玩，这回我们去……”
　　啪Q一声突兀响起！
　　
　　正专注于跟新来的朋友玩的黑发青年，L淡淡的朝角落看去，只见摆放作为装饰品的花瓶突然碎裂，仿佛被无形的力量在瞬间毁掉般。
　　
　　“果然……这个男人不是人类吧？他是另一位死神吗？可是……流克并没有这种力量，可是经过我的观察麻仓好作为人类的可能性只有0.4%，最大的可能性是红叶口中的那种拿刀的死神，原来以前的我太依赖科学了……”
　　坐在他对面的紫发男子见状忍不住鼓起包子脸，“L，该你落子了，别再顾着碎碎念了，我们继续下吧？呐？呐？”
　　
　　至于大家所猜测的问题，好大人是不是在吃醋？
　　敢问本人的话，也许会落得跟花瓶同一下场吧……？
　　




序章 三个人三份际遇

　　麻仓家
　　
　　一座建筑古式古风的日式大屋内，临近后山处竟然隐藏着一道瀑布，瀑布之下还有名少年坐在大石下任由冰冷的泉水直直打落至头上。
　　“真是麻烦，为什么到了现在还要训练呢？明明通灵大赛都结束了……”
　　
　　那名少年扬起慵懒的微笑抬头看向湛蓝的天际，正当他走神之时，不远处传来一声低喝声：“叶！你又在走神！”
　　“爷爷……”
　　
　　“你这个样子，做什么都是半调子的，要是好回来找我们麻仓家报复，我们还有反击之力吗？”麻仓叶明眉头深锁的盯着他。
　　麻仓叶有点无奈的轻叹一声，“爷爷，就算我怎么努力也斗不过通灵王的吧……倒不如好好放……”
　　
　　他话没说完便被麻仓叶明狠声打断，“住口！你是不是想连未婚妻也输掉？你别忘了好最喜欢便是破坏，特别是你跟他长得一模一样，你拥有的一切他早晚要你还的……”
　　“……”
　　
　　好吧，爷爷短时间内是不会停下来了。
　　早已把这后话听说过不下五十次的麻仓叶好脾气的决定任由他念过够。
　　
　　出乎意料地，这回麻仓叶明并没有念多久，反倒道出新台词，“对了，叶，你的年龄也不小了，是时候让你帮助家里出任务了，回头来客厅跟干久报告吧。”
　　“……”
　　
　　麻仓叶闻言脸上那道漫不经心的笑容垮下。
　　“唉，为什么我想过点休闲的日子都不行……？我还是高中生啊……”
　　自然地，向来把叶当成铁人的爷爷是装作没有听见他的意见了。
　　
　　*****************************
　　
　　仍旧是麻仓家
　　
　　与前一个麻仓家不一样，装饰得古典不失优雅的大厅内不住传来闹哄哄的声音，本来面无表情的俊美男子在推开大门后听见这道声音脸上生冷的表情不由自主的放柔──
　　
　　“呐，大魔，那个能喷火的招式你什么时候教我阿？”
　　“……我说了叫我鼬，还有很遗憾，你身上没有半点查克拉。”
　　“诶……”
　　
　　麻仓好听清对话后脸色微凝，他踏步走进大厅，旁边的跟随者察觉到他的脸色连忙垂首低叫──“欢迎回来，好大人。”
　　麻仓好淡淡的瞥了他们一眼，非常不给面子的甩头直直穿过他们。
　　好吧，好大人本来就是这样的人，谁敢要求他微笑并给予回应呢？
　　
　　“红叶。”在那道红影入目后，麻仓好轻唤一声，眉头微不可见的轻皱一下。
　　
　　只见他的宝贝儿子正趴在黑发男子身上似乎在要求着什么似的，远看过去，落坐在沙发上的二人气氛亲昵得让人有种无法融入的感觉。黑发男子的脸上虽然没有表情，然而，那双如血般的眼睛底下却闪着柔光，耐性地听着趴在他身上那名面容可爱的少年不住嚷着些什么。
　　宇智波鼬，这个早就应该灭掉了！
　　
　　可是……红叶似乎非常喜欢这个“收藏品”般，所谓三分钟热度足足热了一个多月还在热！要不要让酷拉皮卡来当黑面说想要手刃仇人呢……？
　　正当麻仓坏心眼地打着坏主意时，下一刻，他如愿的看见本来趴在鼬身上的红叶面露惊喜的朝自己扑过来。
　　“爸爸，你回来了！”
　　
　　麻仓好展臂把他抱住，示威似的瞥了鼬一眼便旁若无人的落坐至旁边的躺椅上。
　　“红叶，想我吗？”
　　“嗯！”
　　看着红叶可爱的脸庞上挂着的微笑，麻仓好宠溺的以下巴蹭了蹭他柔软的发顶，“红叶，你好像长高了一点。”
　　“真的吗？”
　　“嗯……好像高了0.01公分。”麻仓好想了一下才回答。
　　
　　他本打着捉弄红叶的主意，却没想到他仍旧非常高兴似的道：“太好了！这样我就比飞坦高0.01公分了！”
　　……飞坦？麻仓好想来想去仍旧没有想起这人，最后还是以“灵视”作弊才听见原来是那群强盗的一员。
　　不喜欢红叶提起那帮人，麻仓好只得转移话题，“酷拉皮卡呢？他没在？”
　　
　　“妈妈说在调查连续杀人事件，毛利大叔也去帮忙了，可是妈妈不让我一起去说要让我陪你。”
　　麻仓好微笑的同时不忙想──恐怕酷拉皮卡是不想让三流侦探教坏小孩子吧。
　　
　　***************************
　　
　　这厢在父慈子孝的，然，正正在他们对门的另一对父子却在上演截然相反的戏码──
　　“景吾，听说你最近跟一位同学走得很近，有这样的事吗？”
　　
　　一名灰紫发男子有着与迹部几分相像的面容，俊逸的脸庞染上岁月的痕迹让他显得老练，那双锐利的眼睛仿佛要看透迹部般直直盯进眼进。
　　
　　迹部努力压抑着情绪，不允许自己露出一丝一毫的异样，藏在桌下的双手攥成拳，他以一贯的调调回答，“怎样？父亲连最近要举行关东大赛也不知道吗？这一年，本大爷绝对要赢得全国冠军。”
　　男子默默瞅住他半晌，久久的，久久的才发话，“景吾，我答应过在你还是学生时不会过份干涉你的生活，不过……顶着迹部这个姓氏该收敛的你还是看着办吧。”
　　
　　迹部淡淡的应了一声，心底泛起几许不安的感觉，随即又再强自压下。
　　不管父亲指的是不是关于小个子，本大爷决不会这样就服输的。
　　
　　*******************
　　
　　出生在那一个家庭是上天的安排，许是你拥有再强的力量或是智慧，只有出世是没有选择的，人类是离不开亲情的生物，很多时候，正是因为在乎才会被伤害，试问要真的毫不在乎的话，还有什么能伤害到自己呢……？
　　
　　麻仓好、麻仓叶，这二人是麻仓家的双生子，实力、待遇皆是南辕北辙的。
　　麻仓好，拥有强大的力量却无法得到人心，甫出世便险被家人杀害，千年沉淀下来的仅是对人性的失望及绝望。
　　麻仓叶，向往能成为普通高中生、休憩的渡过一辈子，没有什么野心却被家人抱以厚望又不得不挑战。
　　
　　这两个人，假如换个身份他们也该会成为朋友或是好兄弟，然而，这个世界是没有如果的……
　　麻仓这个姓氏代表的到底是血缘的羁绊，又或只是一层无法挣脱的枷锁？
　　
　　“麻仓家，总有一天，我麻仓叶王会把一切讨回来的，从你们背叛我那天起便该得到觉悟。”麻仓好在离开麻仓家那天丢下了这席话。
　　
　　“麻仓好，要是你伤害我的家人，就算你是我的兄弟，我也不能放任不管的。”麻仓叶在得知麻仓好这个人后坚定不移要守护他的家人。
　　
　　这个结……到底是他们自己给予自己的，还是旁人堆砌而成的……
　　
　　




幸村的除灵委托

　　“存在，不存在，存在的是被发现的，不存在的只是还没被发现。”
　　
　　无数科学家以他们的努力及实验结果来证实这个世界有很多不可思议的力量，比方说牛顿的地心吸力之类的，由此可见，这个世界上很多事情皆有可能的，尽管人们不愿意相信，但是，有些事物还是存在的……
　　
　　目暮在头一回看见出了名糊涂的毛利小五郎作出名推理时，这番话便不由自主的浮现在他的脑海，这份讶异在毛利小五郎多次协助破案后渐渐沉淀了下来，却没想到……眼前的一切让他整个呆住了，现在似乎又再一次证实了这番话的可信性了。
　　
　　“凶手就是你！”
　　
　　当沉睡小五郎道出凶手的名字后，凶手在多方证据的指证下开始心虚，在知晓自己的罪证已然曝光后，他想也没想便抓住旁边一名没有防备的女士放话：“别过来！你们敢靠近一步我就杀了她！哈哈哈……你们这些人一个也跑不掉的！这屋子已经被我埋下了炸药……”
　　“！”
　　
　　目暮警官还没来得及开口劝服犯人，下一刻，一阵金属声响起，眨眼间犯人已然被一道银亮的锁链给牢牢绑住，顺着锁链看过去便见笑得一脸温柔的金发青年若无其事的道：“炸弹在哪里？”
　　
　　──澹这个柔柔弱弱的警部是怎样制住犯人的？连个影也没有就出手了？还要完全没能看清他的动作便制住了？这完全超乎正常人的水平阿？
　　在场自认身手不凡的警察们不约而同的奇怪着。
　　
　　惊魂未定的女士似乎这才反应过来开始尖叫，这一叫倒扯回众人的心神了。
　　那名犯人瞠大双目狠狠瞪着酷拉皮卡，不敢置信的低吼道：“你是怎么……”
　　
　　可惜他的话没说完，整个身体便被硬生生扯前几步，酷拉皮卡脸上仍旧挂着如同圣母般圣洁的笑容，一字一语的重覆，“我说，炸弹在哪里？”
　　他的笑容是温婉的，可看在犯人眼中却成了狰狞至极的笑容。
　　
　　藏在小五郎身后的柯南见状有点寒意，侦探敏锐的直觉告诉他──这个人不能惹，尽管他看上来斯文温和的，然而他似乎比白鸟更可怕，甚至……他身上的气势比黑衣人更强烈。
　　
　　“你以为我告诉你们吗？你们这群人活该下地狱的！你们要为你们犯下的错而付出代价！”
　　犯人很典型的是为了恋人报仇才杀人，然，这点儿仇看在被灭族的酷拉皮卡眼中是没有可比性及不理智的，特别是……当这个人为了报仇而不顾无辜人士决心要在场的人们陪他一起死掉的心，这点让他不屑甚至产生了名为愤怒的情绪。
　　
　　酷拉皮卡的眼底闪过一抹红光后，他那条看似纤细的臂胳一扯，犯人整个人便狼狈的趴在地面上，他展开优雅的脚步不缓不急的直直走过去，一脚踏在犯人的背部上冷声道：“你不说可别怪我来硬的。”
　　
　　喂喂，这似乎是武力威胁吧？
　　高木警探想要开口阻止，却又想起警察部内那个传闻──千万别惹怒酷拉皮卡警部，别看他看起来温文的，一旦发火便会成了异常可怕的存在，现在他似乎有点明白这席话的深意了。
　　
　　一阵砰砰啪啪声过后，犯人非常识相的供出炸药位置，目暮警部握了握酷拉皮卡的手时忍不住道：“酷拉皮卡不愧是最年轻的警部，没想到你的身手这么好，说起来你是怎么做到的？”
　　柯南佯装天真似的插话，“对啊！大哥哥的锁链到底藏在哪的？怎么完全看不出来呢？”藏在镜片的下眼睛扫了扫酷拉皮卡却发现这人身上穿的衣服根本不能藏住这么长的锁链，这超乎正常范围的事宜让作为侦探的柯南无法不好奇。
　　
　　酷拉皮卡微微扬起一抹如沐春风的笑容，轻描淡写的回答，“秘密，那么这里就交给你了，目暮警部。”
　　说完，他便转身离开现场，徒留下一脸不愤及好奇的二人。
　　
　　事实上，他们当然是找不着锁链的来源，原因是这条锁链是酷拉皮卡的念能力，作为现代“普通”人的他们也许是一辈子也不能理解的。
　　
　　酷拉皮卡才走出大门便感觉到口袋里的震动，他摸出手机熟悉的按上热键后道：“好，怎么了吗？”
　　乍听见对方的声音，他下意识的瞄了手腕上的手表一眼暗自奇怪这时间通常都是好跟红叶的“亲子”时间，怎么会打来给自己。
　　
　　“酷拉皮卡，红叶有来找你吗？”麻仓好那道温雅的声音让他回神。
　　“什么？红叶不见了？”
　　麻仓好在听见酷拉皮卡的回答后似乎有些失望，语气冷淡的道：“红叶没来找你吗？那没事了。”说完，没等酷拉皮卡反应过来便挂线了。
　　
　　“……”酷拉皮卡的脚步怔了怔，随即加快步伐朝跑车处走去。
　　红叶，该不会是被那个宇智波鼬怎么了吧？ 
　　而且，好的声音听起来……似乎有些不对劲。
　　
　　*****************************
　　
　　直到手机荧幕切换成黑频，室内重新回复成一片黑暗，整个房子静谧无声得甚至连时钟的QQ声亦能清楚听见，这种机械式的声音让人心情不由自主的浮躁起来。
　　随手把手机搁在小几上，男子俊美的面容不复平和，剩下的仅仅是阴沉。
　　“红叶……”
　　
　　以麻仓好的能力，他大可以使用能力感受红叶的灵力再把人找出来的，可是他没有，也可以说这种强制的手法并不是他想要的……
　　
　　难得一梦得来的竟然是那个让他一点也不想回想起的情景，耳畔传来的尽是人类丑陋的声音与狰狞的面孔。
　　“麻仓叶王！我们今天就要为了正义把你毁灭──”
　　“麻仓叶王！你这个怪物，我们受够你了……”
　　
　　人们以语言打造一根又一根无形的利箭狠狠把他的心刺穿，以嫌恶的眼神一再告诉他──麻仓叶王是不被世界接纳的……怪物。
　　
　　尽管麻仓好以为自己能清高得不受旁人影响，那段血色的回忆明明已经过去千年了，然而，今晚他却莫名的做回这个梦，这个真实得像是活在眼前的片段，这仿佛在预示什么似的，甫睁开眼的他想也没想便来到红叶的房间想要从他身上得到安宁，却没想到红叶的房间空无一人，就连被单亦是丝纹不动的完全没有丝毫暖意及痕迹去证明曾经有人躺在上头。
　　
　　红叶，不在……
　　
　　一股莫名的情绪入侵他的心脏，待推开那名“收藏品”的房门后看清同样是宁静得没有活人的气息后，他已经猜测到大概了……
　　
　　麻仓好缓步至床边落坐，轻闭双眼回忆着过往的种种，唇边勾起一抹自嘲般的苦笑，空幽的低喃声徐徐自空扩的室内响起，“原来我没有想像中的淡然，没想到我还能记得这么清楚……”
　　
　　不由自主的，他想起似乎有红叶在身边时，光顾替他收拾烂摊子和哭笑不得之外，他几乎没有能静下来的时间，如今红叶没在身边才会莫名其妙的回想起千年以前的回忆，有些时候他会想，到底是红叶需要他，还是他需要红叶呢？
　　
　　是啊，到底是红叶需要他，还是他需要红叶呢？
　　这两者差别很大，非常的，他却不想追根究底下去，这种失控的情绪不是他想要感受的……
　　
　　“看来也是时候实行计划了……”
　　清冷得不带一丝情绪的声音让这个夜显得额外的……苍凉。
　　
　　***************************
　　
　　那么……到底半夜不睡觉无视明天要早起的红叶跑哪去呢？这个问题似乎要追溯到下午的时候了。
　　
　　“真的吗？”红叶在接起电话时像是中了彩票般兴奋起来。
　　“幸村，你的人真好哎！没问题，这委托我接下来了，一切就交给我吧。”红叶说完便毅然挂掉电话，完全没有给予对方再说话的时间。
　　
　　“小个子，你跟立海大那个部长说什么了？”这么高兴的样子……迹部硬生生压下道出这句破坏形象的后话。
　　红叶转头朝他扬起一抹灿笑，昂起小脸一副得意样的说：“没什么！就是伟大而又华丽的我接到任务委托了。”
　　“那个幸村委托你什么？该不会是让你到立海大教剑道吧？”迹部忍住额角的抽搐感继续套话。
　　
　　……这话说得真酸，也只有红叶这孩子才听不出来吧？
　　
　　边上的忍足倒是忍笑忍得很困难，这孩子自从观看完迹部下场比赛时的嚣张后便总爱把华丽这二字挂在嘴边，偏偏用法却又大错特错的，让迹部一时间减少了这个词汇的使用率，最近还有人说迹部大人看起来比过往成熟沉稳的，得知真相的忍足完全是暗笑在心头了。
　　
　　看来……迹部似乎有种朝手冢君发展的倾向，不得不说红叶这孩子真的很强大，短短的日子便能让向来自恋的迹部收敛成这样，不过似乎……困扰着迹部还有别的原因吧？
　　
　　作为他的朋友，找个时间关心一下吧。
　　
　　“才不是！我说了我是通灵人，幸村说他家在东京有座房子据说是鬼屋以致一直卖不出去，想让我去帮忙清理。”红叶扁了扁嘴反驳道。
　　
　　迹部的眼底划过一抹了然，在那一天，他“惊喜”地得知原来他的小情人是位了不起的通灵人，平常都是偷偷从事一些除灵工作赚外快后，他对小个子的观点便大大改变了。
　　原来这位可爱的少年不仅只是单纯，只怕这种独特的性格是那特殊的背景培养而成的，只是理解归理解，对于幸村明显的行动他却无法不在乎。
　　
　　“小个子，本大爷陪你去，正好想要见识什么叫恶灵。”迹部以一贯的自信满满的语调斩钉截铁的道。
　　忍足挑眉，以冷静的语气想要让他改变主意，“迹部，你可是普通人，还是别打扰红叶工作吧。”
　　想到那天看见藤原君以前，那种深入骨髓的寒意还真不是人人受得了，然而，藤原君已经是被称之为良善的灵了，那么恶灵……会是什么程度的，他完全是不愿意想像下去了。
　　
　　迹部却毫不领情，“嗦！本大爷决定了。”
　　“……”眼见他已经摆出不用多说的模样，忍足很干脆的咽下到嘴边的话语。
　　
　　另一头的幸村很是无奈的听着被挂线后的嘟嘟声。
　　
　　幸村在得知爷爷最近在头痛一处房地产因为被说成闹鬼而转手不能，转念一想便认为这件事可以委托红叶处理，更可以让他们的关系深入一层，却没想到红叶在听见后便兴冲冲的发给自己一张好人卡，然后完全没有给予他机会说些什么了。
　　
　　“红叶，我不想当好人……”幸村轻叹一声，半垂下的眼帘掩盖住眼底的利芒，那张精致柔美的脸庞上闪着与之不符的霸气。
　　
　　******************************
　　
　　到了当天晚上，落坐于东京近郊处的一座房子，还没接近便以感受到里面传来的寒意，外围处的墙壁尽是杂草和青苔的显出这所房子已经久久没有人居住以及打理，这便是这一带出了名的鬼屋。
　　
　　从外表看来这所房子除去比较荒凉外并没什么特别，可是这一带却宁静得连路人的脚步声亦没有，别说晚上没有人愿意接近这所房子，就连白天人们能绕路的亦不会随意接近，只因，这里曾经发生让人毛骨悚然的命案。
　　
　　然而，此时此刻，在夜幕已然降临的一夜，这所房子外却传来一道清脆的声音──
　　“就是这里吗？”
　　




步步惊心

　　“景吾，过了这年你便要毕业了，作为迹部家的继承人……你该好好考虑接下来的路了。”
　　
　　迹部最近的心情都不太好，长年落在外头忙于工作的父母突如其来的归家了，这回，父亲在回来后便道出一番意味深长的话，更甚者，母亲已经开始暗示他出席茶道交流会，美其名是品茶、暗地里却是明摆着的相亲聚会。
　　
　　心情烦躁的大口灌了杯红酒，站在阳台的他无法感受来自凉风带来的清新，反倒有种挥之不去的烦闷，迹部知道这是不可避免的，可是他却痛狠这种无能为力的状态，这种因为没有能力和权势才不得不服从命令的状态。
　　
　　能力，他有；权力，他却没有。
　　而没有的东西，除去别人给予外，便是只能以自己的方法夺取了。
　　
　　专注思考该如何不着痕迹把家族的权势一步步夺到手时，迹部突兀听见几声轻敲──
　　
　　咯、咯几声响起！把他自沉思中拉回来，睁眼便见红叶正板起可爱的脸庞瞪着他，一瞬间，所以困扰着迹部的烦闷之事仿佛都因为那双纯粹而清澈的眼睛而消散般，也许，这便是迹部喜欢上这个人的原因了。但是……看清眼前的影像后，才反应过来的迹部的胸口一下子便被紧张所盛满。
　　
　　“小个子，你怎么站在三楼……？快过来！太危险了。”
　　是的，迹部没有忘记他的房间是位于三楼的，此时他正站在阳台之上，红叶却在水平线之上与自己对视……
　　
　　“笨蛋，还不是你说要一起去我才来接你的。”红叶没有回应他的话，更无视他伸出来的手，反倒鼓起脸颊不满的睨住他。
　　
　　红叶之所以这么紧张的原因其实只是……想到钱。
　　当初和伊耳谜搭挡出任务时常常便因为时间这个问题而被扣钱，身负数百亿欠债还敢一走了之的他，很有可能是世上唯一敢欠揍敌客家钱的人了，更是被杀的人。
　　
　　“接我……？”在瞄到少年脚下的火焰巨人后紧绷的神经才放下，迹部这才后知后觉的想起下午约好的事。
　　“别说这么多了，快过来吧！”红叶没有注意到他怪异的神色，只朝他伸出手示意。
　　
　　灰紫色的眼眸闪过一抹复杂，迹部沉默了半晌才慢悠悠的搭上那只手，五指一张，反手一握，主动把那只手紧紧包裹住，单手按住栏杆一个轻跃便落到小火灵身上。
　　
　　***************************
　　
　　沮丧的心情一扫而空，迹部偏头看着吩咐小火灵飞快一点的少年，那张仍带稚嫩的脸庞出奇地让人有种想要信服他的感觉，仿佛只要有他在身边，世界上所有的烦闷皆会消失似的。
　　
　　这回，没有了怪物的打扰，迹部总算可以静心享受什么才叫自由自在的感觉。
　　微风因前进速度而成了烈风刮疼了外露的皮肤，然而，这小小的疼痛却比不上飞翔带来的舒畅感，除了一点以外，迹部的心情都可以算得上良好的。
　　
　　是的，除去旁边那两位似乎忘却他存在不住在交谈的──
　　
　　“大魔，待会你多看着景吾一点，你知道他很笨手笨脚的只会打网球……”
　　“嗯。”
　　“对了，大魔你能看得见灵吧？”
　　“不用担心我。”
　　鼬冷漠的表情有些松动，伸出手揉了揉那名总是笑容满脸的少年，眼底闪过一抹几不可见的柔和。
　　
　　迹部本来的好心情再次沉回谷底，不满的瞪着那明显在享受那个冷面男接近的少年，最终还是忍住些微不适的站起来一把将人扯了回来，“小个子，不是叫你别靠近这个人吗？还有什么叫本大爷笨手笨脚只会打网球？你别忘了本大爷曾经打败你最崇拜的手冢，啊嗯？”
　　
　　他不提青学还好，一提起，红叶便有点鄙视的横了他一眼，“你不就是白捡便宜才打败手冢部长的吗？告诉你，这年全国大赛的胜者只会是青学，到时你可别哭着要我安慰你，我可是要收钱的。”
　　
　　收钱……？
　　迹部满头黑线的盯着他，俊脸一沉，道：“到底谁才是你的情人？这次全国大赛胜者是本大爷，还有你别忘了你在念的是冰帝，不是那所不华丽的青学！”
　　红叶眼珠子一转，突然态度一转，扬起一抹灿笑朝他道：“景吾不愧是冰帝的部长，要是你想赢得全国大赛需要的便是特训吧？”
　　
　　“嗯……”看着那道狡黠的笑容，迹部失神之余便忽略了背后地的阴谋。
　　“那这样吧？我给你们训练……按时收费，一小时十万，先给一半，成效有了再给剩下你看怎样？景吾。”
　　
　　红叶在说到钱时双眼一亮，伸出双手比出十指的模样看起来有说不出的可爱，这么精加细算的结果自己是名师出高徒了，这个笑容看在库洛洛和伊耳谜眼中会是非常无力，然而，现在的迹部还犹不自知这孩子的真面目，续便无意识的点了下头，这一点不仅把网球部卖了，更把他的地位升至与库洛洛同样等级的肥羊了。
　　
　　“到了。”
　　
　　此时的迹部已经无暇想像日后的网球部将会面对什么样的惨况，在宇智波鼬毫无起伏的声音下，为接下来刺激的一夜展开了序幕──
　　
　　*************************
　　
　　“就是这里吗？”
　　红叶率先跃下地面被预先下地的鼬一把抱住。
　　至于迹部，举止优雅的活像帝王出游般慢悠悠等待小火整个降下才踏出第一步，抬头一看，俊脸不禁沉了几分。
　　
　　这所房子那是疑似有灵体，这绝对是货真假实的鬼屋啊……！
　　
　　迹部甫接近这所房子的外围便敏感的察觉到一股恶寒从脚底袭上心头，一道怀着恶意的视线自上方传来，迹部顺着感觉回望，只见二楼的窗户漆黑一片并没什么特别，然，当他眯起眼仔细打量之时，隐若间，却看到一名苍白的身影一闪而过，眨了眨眼想要确认便发现一切只像他的错觉。
　　
　　……还没进去便有这种感觉，这所房子确实是非常不妙。
　　迹部自觉从小没有所谓的第“七”感，在这之前没有看见过任何灵，就算先前看过那些浑身雪白的怪物和藤原君，此时他亦因本能而感到些微不安了。
　　
　　“景吾，进去吧。”红叶的叫唤声让他倏地回神。
　　鼬似乎听从了红叶的话，一个瞬身来到迹部面前，仿佛看出他的迟疑，血红的眼眸下闪过一抹淡光，随即便像是要开路似的与迹部擦身而过。
　　
　　──这家伙那一眼是什么意思？
　　
　　迹部忍住额角的抽动，深感小个子那位“大魔”绝对是故意的！那一眼分明是带着不屑，仿佛在嘲笑他的无能似的，而骄傲的帝王何曾尝过这等待遇，好胜心顿时燃至最高点。
　　
　　微抿唇，快步追上走在最前方的红叶，迹部不由分的握起红叶的手，声音自信而坚定的道：“小个子，别放开本大爷的手。”
　　红叶昂头，眨了眨眼，顿感迹部奇怪得很，转念一想，把这当成了他害怕的表现，笑道：“景吾，本大爷要收保护费哦！”
　　微黑线，迹部还是败在他可爱纯净的笑容下，异常大方的点头，“可以考虑。”
　　
　　走在他们身后的鼬目光深邃的看着他们系在一起的身影，默不作声的……
　　……
　　
　　“小个子，钥匙呢？”
　　
　　迹部不明所以的看着红叶鬼灵精怪朝他微笑一下，走到门前不知以什么手法让食指的指甲变得尖细而锐利，再看他以手指伸进洞口微转几下，擦的一声，大门便打开了。
　　
　　……这孩子是曾经当过小偷吗？怎么手法这么熟练，迹部满脑子疑问地看着红叶得意洋洋弹指道：“怎样？沉醉在本大爷华丽的美技之下了？”
　　
　　听见这句，迹部不得不辶恕
　　
　　这孩子是不是不把这句话扭曲不甘愿了？
　　这句本来是他的名言，每每道出都带有张狂而嚣张的成份，从这孩子口中道出，偏偏只有怪异和失笑的感觉，面对红叶无辜又可爱的表情，迹部实在不忍心以平常的语气提点他，只得不发一言，最终，在对方理所当然地以为他会附和自己却得不到回应的委屈表情下，他委屈万分地以无力的声音回道：“嗯……”
　　
　　红叶满意的点点头，心里暗自为侠客教自己的这手自豪一把，伸手一把推开大门，落落大方地当作自己的家般大步踏进去。
　　
　　正当迹部想要跟上，向来沉默寡言的鼬突兀开口，“这所房子的怨气很重，踏了进去就别后悔。”
　　“……”
　　
　　在漆黑静谧的晚间、眼前便是阴森、荒芜的鬼屋、再配合鼬那道毫无起伏的声音，尽管迹部已有心理准备，心跳仍旧是猛然加快，耳边传来一道疑似嗤笑的哼声，迹部转头回望，鼬别有深意的瞥了他一眼，忽然掉下一句话。
　　
　　“愚蠢。”
　　没等他反应过来，那抹黑影便没入大门之中。
　　
　　紧紧攥拳，抿紧唇，迹部的俊脸黑了几分，知晓这是来自宇智波鼬的挑衅，那席话的意思无不是在嘲笑他的自不量力，更甚者，是在暗示……自己配不上红叶。
　　
　　没有立即跟上去，迹部呆立在门外深吸口气调整心态，门内的声音清澈的传入耳膜之中──
　　
　　“大魔，这里很有趣哦。”
　　“……”
　　“大魔，待会遇见了别怕，我会保护你的，本大爷可是最华丽的通灵人呢！”
　　“……嗯。”
　　“虽然很可惜，不过你是我的收藏品这回就不收你钱吧。”
　　“那还真是要感谢你了。”
　　“当然！”
　　
　　门内、门外，仿佛成了两个世界般，让独自待在门外的人不得不感到不舒服。
　　
　　听到这里，要说迹部还不明白鼬对自己有敌意，那么他便枉为迹部了。
　　要是他没有想错的话，宇智波鼬对红叶并不单纯……
　　
　　薄唇挂上冷笑，迹部毫不犹豫地展脚大步跨进大门，灰紫色的眼眸里只有自信。
　　这便是任何时候皆是华丽的帝王，无论前方等待着他的会是什么，抓住了，便不会放手。
　　
　　*****************************
　　
　　鼬简单的使出一个小火遁为室内带来光亮，瞬间，他们终于得以看清鬼屋的内部了。
　　
　　他们一行三人通过玄关后，入目的是一条长而宽的走廊，共分两头，一边似乎是通向饭厅的，而另一边则是木制楼梯，估计上层便是睡房，而这种建筑在日本的房子是常见的。
　　他们对望一眼，红叶瞄了瞄梯间像是发现了什么的微弯起唇。
　　
　　“小个子，怎么了？”
　　“没什么，只是……”红叶正想解释时，前方不远处突兀传来几声尖叫打断了接下来的话。
　　
　　“啊、啊──！”
　　尖锐而绵长的尖叫声让他们听得有些皱眉，特别是在这样的环境之下，这道尖叫便让人不得不在意了。
　　
　　“女人的声音？”
　　“！”
　　“怎么了？”
　　“走吧，去看看。”红叶头一个往前冲，仿佛非常期待发生些什么怪事般似的。
　　
　　眼见小个子急步上前完全没有考虑后果和危险性，暗叹一声，迹部有点无奈的跟了上去，声音似乎是在起居室传出的，还没走近便听见里头传来阵阵谈话声，怪异的却是……门内不只一人的声音，像是有人把这里当作聚会场所般，仔细一听，这些说话声更不像是常用的……日语。
　　
　　那么……等待着他们的会是什么？
　　藏在这所房子的恶灵是真实存在还是单单只是被夸张化的流言流语，一切真相似乎近在眼前了。
　　




脚脚惊魂

　　夜，晚风阵阵，寂静无声，屋内一片漆黑，唯一发出光亮处只有表情淡漠的男子手上的火球，经由男子走过之处，昏暗被烈焰般的橘色照亮，摇摇欲曳的火花下，有些古旧的房间烘出一股不祥的违和感，带出诡异而容易不安的气氛。
　　
　　穿过长长的木制走廊，靠近左侧有一扇和式拉门，那扇门外是闻声匆匆赶来的三人，门内却传来阵阵人声，门外的三人面面相觑，在仍没进入房子前，这房子分明是没有旁人的气息，现下，谈话声从何而来？
　　
　　“……是……什么……”
　　这不是常用的日语，到底是那种语言？
　　
　　但是，门内的声音明显有几分不安，这代表门内的人不是什么灵，红叶不由分说一把拉开大门，入目的一切让门外的三人一致默然……
　　
　　“啊──！”
　　
　　那道尖锐的女声再次发挥出其作用，把众人散乱的心思唤回，迹部嚣张的声音自室内响起：“你们这群不华丽的家伙在这做什么？在鬼屋开化妆派对？还是睡衣舞会？你们脑子没病吧？啊嗯？”
　　
　　“……”
　　闻言，对方那群人双双沉默了下来，默不作声的，似乎不解迹部的话，又像是被他的话给打击住。
　　
　　事实上，不能怪迹部这样说，对方以目测来算大概有十人，有男有女的，男的身穿夸张的黑色长身衣，有老成的亦有年轻的，女的有穿便装的，更有穿……性感半透明睡衣的。
　　
　　任谁看见这群人的打扮，相信只能想这是现下流行的不纯洁聚会。
　　
　　“大魔，他们在说什么啊？为什么我听不懂？”红叶回神后扯了扯旁边鼬的衣角，可爱的脸庞上那双眼睛不住左溜右瞄的，看起来似乎对他们的出现非常好奇。
　　宇智波鼬那双血红的眼眸下闪着一抹冷然，低头，目光落至站在身侧的少年时回复暖意，“不清楚，要解决掉吗？”
　　
　　话语刚落，倏地，鼬的右臂忽然扬起，空中传来咣当两声──！
　　
　　这是金属互相碰击才出现的声响，原来是那群人中像是有人看他们三人不顺眼而出手了。众人的视线落在发出暗器处那一角，看清后，不仅是迹部微愣，就连明显跟那人是一伙的男男女女亦明显怔住，只见那是一名面容无害的少女，看上去犹如一般女高中生般，可是……出手却这么狠？
　　
　　一时间，在场的人便分明陷入两种状态，一种是保持沉默的互相打量像在评估着什么的，另一种则是热烈的讨论争辩起来。
　　
　　对方似乎在讨论着什么不住在指手画脚的，其中，引起红叶注意力的分别有两人，一位是长相有些妖异的男子，从他不住摆出的各种肢体语言行为看来这个性子冲动的人；另外一人，同样是男性，表面看起来不太引人注目，就像一名普通的学生似的，五官仅仅能以清秀来形容，眼底却流转着智慧的光芒。
　　
　　红叶几个小跑步来到他们面前，伸出手拉住那名看似平凡的男子往自己身边扯，乍看有几分保护者之姿，后者似乎愣了一下，倒也顺从的任由红叶动作，红叶昂起小脸充满敌意的直直盯着那名妖异男子看，晃了晃手，道：“这个人是妖魔，别接近他！”
　　
　　被他牵住的男子似乎很疑惑，张口便道出流利的日语，“妖魔？什么意思？”
　　“妖魔就是魔物，西方类别的妖怪，要是我没有看错……这个人是血族。”红叶凝起脸色瞪着那名疑似血族的男子。
　　
　　“小个子，你是说这个人……？”顺着红叶的视线，迹部的眉尾稍梢，微眯起眼露出明显不屑的眼神。
　　那名男子像是被看得很郁闷，大声吼叫着什么。
　　
　　“啊？你在说什么？你说本大爷只是虫子？你以为你在跟谁说话？啊嗯？”
　　“你听得懂我说的话？”男子像是非常疑惑似的。
　　勾起冷笑，迹部抚了抚眼角那颗的泪痣，声音充满冷意的道：“不就是中文？就算是法语和德语也别想难倒本大爷，西方妖怪说中文？你这妖怪还真是不华丽。”
　　
　　“……”
　　经由旁边的温文男子翻译后，妖怪男子像是恨不得冲过来痛扁迹部一番似的，还好他的同伴比较有理智一把扯住他才免去接下来的战斗……
　　
　　*********************************
　　
　　经由最先出手的女高中生和那名清秀男子的介绍，他们这才知道这群人是中国人，至于为什么出现在这栋房子他们却也闭口不谈。
　　
　　让红叶感兴趣的清秀男子，楚轩似乎对红叶非常好奇，“你是怎么看出郑吒是血族的？”
　　
　　“这种渺小的吸血鬼想在本大爷面前装模作样，实在太天真了，我可是最华丽的通灵人，这种渺小的妖怪我随手就可以解决掉了。”提到本业，红叶弯起一抹自信的微笑，眼带轻蔑的瞄了正怒视着自己的吸血鬼一眼像在暗示什么似的。
　　
　　“你这臭小鬼！你们别按住我！我要杀了他！”名为郑吒的男子似乎非常气惯，扬手就想攻击似的，忽地，擦的一声破风声猛然响起──
　　
　　“嘶──”
　　郑吒倒抽口气，有些狼狈拔下入肉三分的手里剑，不愤的抬头，始作俑者那张俊逸的脸庞上不带表情，仿若不把他看成人似的，那双血红得几近要滴出鲜血的眼眸漠然的盯着他，以冷冽且不带情感的声音道：“再有下次，死。”
　　
　　鼬这番话明显是在警告蠢蠢欲动的人们，从他们眼中，轻易便读出那肤浅的心思，大多是轻蔑的、自以为是的、认为自己高人一等的……仿佛他们自认为拥有能引以为傲的资本似的，偏偏这群人除去其中一、两名之外皆是与普通人无异。
　　
　　“你……！”郑吒的双眼泛过红光似乎按捺不住想要冲上去与鼬一战。
　　“郑吒，我们的目的并不是打架的吧？别忘了任务。”楚轩似乎看出鼬的实力而开口制止了不必要的战斗。
　　
　　“切！”郑吒狠狠地瞪了鼬一眼似乎在说──这回就放过你。
　　随后便转身走往一角，那方便是几名模样像是小混混和平凡大学生的人，其中一名女子嘴边不住在说着什么像是替他们讲解着什么似的，声音并不显大，像是生怕红叶他们听进去似的。
　　
　　“你们在说什么任务？你们也是来除灵？”听得懂中文的迹部特意以日语说出这番话。
　　“你这个妖怪竟然敢带人抢我的工作！”红叶听后反应异常激烈的跳起来鼓起脸颊瞪着眼前这群人。
　　楚轩的眼底闪过异光，“工作？你们是来消灭怨灵的？”
　　
　　“没错！我先说……要你们敢自不量力的抢我的工作，就别怪我把那个领头妖魔灭了！没人能从我手上抢走任何东西！”红叶展现出作为幻影旅团一员该有的气势，浑身散发出一股杀气恶狠狠瞪着那名血族，本来可爱的脸庞硬是生出几分冷然。
　　
　　红叶现在的情况可以看成这帮人想在幻影旅团手上抢走宝物，或是在伊耳谜面前说是要夺走他的目标人物似的。
　　
　　……小个子口中的灭掉会是什么意思？
　　迹部一直板着的高傲面容在思及实际与夸张化的可能性后有些松动，眼尾不住打量那名被小个子称之为妖魔的男子，他身上那股异于常人的气息倒是挺值得怀疑的……
　　
　　“工作？妖魔……我可以请问你的职业是什么吗？”楚轩语气平淡的提问，瞥向郑吒那方时顿了一下像是在思考什么的样子。
　　
　　“本大爷是通灵人……”正当红叶准备进一步解说时，一股异样的气息突兀笼罩住整个起居室，众人的面色不禁开始凝重起来。
　　
　　来了……红叶按捺住兴奋的情绪警戒地等待着。
　　
　　咯、咯两声重物落地声自耳边响起、紧接着是嘶嘶爬行声传出！
　　“是上方！”
　　
　　十多人纷纷抬头，郑吒那方的人擦擦几声抽出武器，还有人掏出乌黑冰冷的枪支，迹部不由得纳闷了……
　　
　　这群人到底打哪儿冒出来的？竟然一个两个都无视法律藏有高攻击性武器？
　　
　　没让他们再想，一阵寒意便不由分说自头顶上方传来，室内的温度突兀下降了十几度，活像开了置身在冰库般，让人冷得连寒毛亦不由自主的竖起。
　　
　　冷冽的寒意、杀意、怨念渐渐迫近聚集在起居室的人们，过于恐惧的心态让他们没一人敢开口，生怕打破沉寂的气氛后出现的可能性，然，这份静谧却很快被打破。
　　
　　自上方挪动的声音越渐接近，一声又一声的嘶嘶声仿佛近在耳边似的，几名看似大学生的青年抱成一团像是恐惧到了顶点而无法发声尖叫，忽地，门外传来一阵异响打破了这份平衡。
　　
　　“格、格、格──”意义不明的声音自门外传出，隐藏在暗处的怨灵与他们只差一门之隔！
　　
　　猫眼半眯，清澈湛蓝划过一抹光亮，红叶抬手便运起灵力，把意识集中在右手，点点星光凝聚出一颗光球，室内不好使用小火，这颗巫力球要是砸到怨灵身上，后果便是让其灰飞烟灭！
　　
　　作为通灵人的他不像麻仓叶，凡事先商量再解决，根据麻仓好的教育方法，不听使唤的灵是没有存在价值，一如不能认同麻仓好那番理念的通灵人没有生存价值一样。
　　
　　“让开！”郑吒突然挺身而出，飞身便以身体作为武器猛地冲向大门。
　　“砸──”大门应声而倒，门外赫然站着一名身体被极度扭曲后才产生的怪物，在那头散乱的长发下藏着一双让人盛满怨念的眼睛，那双眼睛仿佛要记住现场的人般死死扫了一圈，半晌后，忽然消失无影。
　　
　　红叶见状气得飞身一脚踹向呆站在门边的郑吒，手上的灵力球不由分说便砸向他，“你这个愚民！都是你的错！要不是你……那家伙怎么能跑掉！绝对要灭了你！”
　　
　　“喂喂……我是在救你阿！”郑吒坚决否认着。
　　“住口！你这个愚民！我的钱要没了，绝对要让你连灵魂也不能解放！”
　　
　　两名语言不通的一大一小，经由旁人翻译的吵得不可开交。现场的气氛被红叶这么一弄搞得莫名其妙之余，本该存在的发展亦开始朝另一方进行了……
　　
　　




郑吒vs红叶

　　世界，充满各种各样的怪事，在远离这个世界之外，有位自称为主神的神挑选出一些人类，那些人类有精英份子如军事家、杀手、研究家、小说作家的，另外亦有普通人如大学生、上班族、街头混混……
　　
　　这些被挑选出来的人们为了生存又不得不进入无限轮回，简单说明便是穿越一个又一个不同的世界，可以说是无限穿越直到完成主神的任务为止。
　　
　　每回，主神会派予他们任务，这一次，以郑吒为首的这群人，除去几名得以在上次任务幸存下来并以赚来的点数对换能力强化自身素质的人们外，每到一个新世界主神会随机抽取一些新人进入，说穿了，这些人都只是被主神玩弄在鼓掌下的棋子而已。
　　
　　这样的事听来似乎很复杂，其实这与玩RPG游戏的定理是一样的，勇者们完成任务过关后便能在城镇中换取装备和强化技能，每回会有新人加入填满一个队伍的空仿，只差这个游戏没有第二回，死了便不能再重新开始，这便是被称之为无限恐怖的游戏。
　　
　　郑吒，一个平凡的上班族，在取得血族技能后或多或少会有点自鸣得意，特别是他在幸运脱险后换取了不少装备和技能，每穿越一次世界，在完成任务后便要返回主神所设的存点，对于那个世界的人、事、物，所谓的情感早已消退，所以看见红叶他们后，他自然以然便把这三人当作不值一看的NPC。
　　
　　这回，郑吒他们的任务是消除怨灵才会在这栋房子遇上正巧接受了任务的红叶，恰恰，红叶最讨厌便是别人要从他手上抢钱，经由幻影旅团的教育结果便是──敢从蜘蛛手上抢走任何东西，后果便是死！
　　
　　“你这个愚蠢又低下的血族，身为通灵人的我绝对不能放任你祸害人间！”红叶板起脸庞一副正气凛然的样子瞪视着郑吒，说穿了，他真正在气还是这人想抢自己的任务，还打扰他赚钱。
　　
　　郑吒本身不会日语，但是，小队中的军师，智慧几近直逼孔明的人物，楚轩却懂，每当红叶说一句，他便很“体贴”的翻译给郑吒听，听后，自认不凡的郑吒当然忍不了这口气了。
　　
　　“你这个臭小鬼！不要得尺进寸！我看你还小才忍让你这么久，现在看来日本鬼子都这么讨人厌！真不知道你父母是怎么养你的，没礼貌的小鬼！”
　　
　　这个不华丽的家伙竟然敢这么说红叶！
　　微抿唇，迹部勾起一抹足以魅惑人心的笑容，转头，朝等待翻译的二人悠悠道：“小个子，这个不华丽的妖怪在说你没教养，说你爸爸是流氓，你妈妈是低三下四，才会养出你这种臭小鬼……”
　　
　　“！”
　　闻言，红叶垂首，垂落的发丝掩住了脸上的表情，看起来像是毫无反应似的。
　　
　　反之，站立在他身侧的鼬开始散放无形的杀气，本就淡漠的表情此时显得更为不近人情，那双血红的眼睛内，瞳孔处那三颗勾玉正渐渐自中央处融合，在漆黑的环境下，那双血魅的眼瞳额外清晰，如同来自地狱深处的恶魔般，让人不敢直视，就怕下一刻便被那双眼睛吸入无底深渊。
　　
　　那双属于恶魔的眼瞳，恰恰对上郑吒的，旁边的人看着有种不寒而栗的预感。
　　
　　听得懂日语的楚轩眼眉稍梢，意味深长的瞥向迹部，缺乏感情的他想不明白为何眼前这位少年故意把郑吒说得话夸张化再扭曲其意思，虽然整合起来意思还是异曲同工的。
　　
　　迹部勾起嘴角，带有几分幸灾乐祸的看着郑吒，没有谁比他更清楚，那位年轻爸爸在小个子心目中便是逆鳞！任谁敢在他面前说年轻爸爸的坏话，下场便是……
　　
　　习惯被人注目的迹部，此刻可说是落落大方的接受旁人的侧目，他就是故意的怎样？眼前这名活像猴子的妖怪，凭什么这么说小个子？
　　冰帝出了名是护短的，更别说小个子是他的情人了。
　　
　　“愚蠢。”
　　眼瞳中央的勾玉已然融合，这便是宇智波家独有的瞳术，万花筒写轮眼，直视这双眼睛的人没一人能逃过可怕的幻术，明显地，郑吒的话是彻底把鼬惹怒了！
　　
　　这个人……该不会是主神为了加重的难度而新增的人物吧？
　　郑吒暗自心惊之余，不忘想着，简而言之，便是把这三人当作RPG里面的隐藏BOSS了。
　　
　　从没看见过这样的眼睛，在场的人不由自主地咽了咽口水，就连来自主神空间、强化过力量的人，见着这般紧绷的气势亦不敢乱动，生怕一动作便成了这场战斗的催化剂。
　　
　　“大魔，这个人……交给我。”
　　
　　清脆的声音突兀打断双方的对峙，抬头，众人惊觉那双湛蓝的眼眸竟泛着红光，眼底是冷残及愤然，明明上一刻看上去还是可爱无害的少年，现下，竟是生出几分可怕的杀意，直勾勾瞪着郑吒，红叶勾起嘴角露出一抹冷笑。
　　
　　Q的一声！红叶抬手弹了一记清脆的响指，瞬间，整个人站立在半空，从上而下、居高临下的藐视着他们，嘴巴微微一张，吐出的竟是毫无起伏的冷音，“真是太渺小了。”
　　
　　有能力能看见的话，被少年踩在脚下的火焰巨人浑身散发着灼人的烈焰，仿佛只要靠近便会被高温的火焰给烧伤，少年却完好无缺的站立在顶上。
　　
　　如果说这群穿越者在先前把红叶当作NPC的话，现下，他们便把红叶当作比怨灵更可怕的BOSS了。
　　
　　扬手，伸出食指，红叶直直指向郑吒，一字一语的道：“你这渺小的愚民，我的爸爸可是高高在上的神，你竟然敢把那些低残的形容加在爸爸身上！残念吧……谁让你遇上的是我，今天就让你见识什么叫胜者为王。”
　　
　　真是华丽的存在……赞叹着，迹部抚了抚眼角的泪痣，这种护短的性格也是他所欣赏的。
　　“你不阻止吗？”楚轩的声音让他回神。
　　“你不也是？”
　　
　　“没必要，要是解开了基因锁还领了血族血统的人这么弱便没有价值。”楚轩的话明显不乏提示他们不是普通人。
　　根据游戏规则，他们这些穿越者是不能跟任何人提及主神的事，他这番话却也没说出任何有关主神的禁语。
　　
　　迹部侧目睨了他一眼，转眼便明白这人跟郑吒不一样，明显是愚智型的，“杀人是不行，可是这人是妖怪不是吗？日本法例可没说过妖怪不能杀。”
　　
　　楚轩露出了然的眼神，暗想……
　　果然……这个人是故意的。
　　“我明白你的意思了。”
　　
　　说完这句，他们很默契的保持沉默继续观看发展，那群穿越者着急的来回盯着对峙中的二人，此刻，曾看不起红叶的人都不敢言语，生怕他把目标转向自己。
　　
　　郑吒冷哼一声，佯装镇定的看着高高在上的少年，“臭小鬼，别以为我就这么怕了你！你是隐藏支线任务吧？”
　　所谓的支线任务，便是除去消灭怨灵的另一任务了。
　　
　　没想理会他，红叶舔了舔唇，眼带残意的盯着他看，淡淡的下令，“小火，吞了他。”
　　
　　语音刚落，脚下的火焰巨人便忠实的往前冲，一个快步，燃着火焰的巨手一挥，郑吒见状，有些狼狈的往旁一跃，眼角瞄到被它挥过之处点燃的火花，微微瞠目，本来的轻蔑之心收回。
　　
　　没再犹豫，被恐惧逼至顶点的郑吒不顾一切地解开基因锁，本来不能飞行的他当下拥有相当于真正血族的能力，转眼间，身后竟聚集着黑气，长出一对无形背翅！
　　
　　“哦？果然是妖物……”红叶微偏头似乎对他的变突产生了好奇之心。
　　“小个子，你该不会想抓回去当收藏品吧？这么不华丽的生物……”微拧起眉，那双赤黑的、迷糊的，由黑气所形成的羽翼在迹部看来极其恶心，当然，这只是他的个人审美观问题。
　　
　　“收藏品？这个愚民还不够格！敢说我爸爸坏话的……除了死，没有别的结果。”红叶边说边以手配合灵力操作小火灵跟随他的意念行动，持有灵的契合度可说是通灵人的战力来源。
　　
　　没受训练、单凭本能战斗的郑吒随手抓起一根破烂的木椅脚，运起劲便猛然砸向红叶，比起消灭那个巨人，还是直接了当的杀掉那让他看不顺眼的小鬼来得好！
　　
　　“真是蠢……”红叶看也没看便扬起右臂，小火默契极好的举起右臂，木棒还没接近红叶便被小火身上的火焰烧成灰烬。
　　
　　郑吒的身上忽然涌起一股异常力量，周遭泛起光芒像是准备使出绝招似的，背后的羽翼轻拍几下，咬住牙，凭着狠劲猛然以强化后的身体作为武器自上空直直冲向红叶──
　　
　　“！”
　　鼬的眉眼一动，身影一闪正想插手之时，脑袋突然产生一阵错乱影响了行动能力。
　　
　　原来，郑吒的同伴一直暗自注意这位满身煞气的男子，眼看郑吒终于能板回一城，又见鼬似乎想要帮忙便以法师的技能──心灵扰乱来替同伴争取优势。
　　
　　该死……迹部眼底流转着焦急之情，眼睁睁看着郑吒朝毫无防备的红叶冲去。
　　
　　红叶的持有灵虽强，可肉体还是肉造的，亦因此，他们才担心……看似浑身劲气的郑吒这一击会得手，这一冲撞，要不死也要重伤了！
　　
　　似乎被眼前这一幕吓着，红叶的瞳孔一紧，小火机灵的想要转身替他挡住攻击，变成血族、拥有飞行能力的郑吒却也微偏身，整个人如同利箭一般直直朝红叶所在的位置冲去……
　　
　　轰地一声！
　　
　　整栋房子因为这强力一击而开始摇晃，已有一定年代的房子似乎无法承受重击，顶上的天花开始掉落，砰砰几声响起！木桩首先摔落，引起一阵烟尘把周遭的一切朦胧住……
　　
　　隐若间，他们只能看清一道黑影在茫茫烟尘中挺立着，众人紧张的等待着，站着的人到底会是谁……？
　　几秒过后，黑影的身高渐渐入目，那赫然是成年男子才会有的身高……
　　
　　这代表着什么……？
　　
　　鼬和迹部没想深入细想，只知道……那名可爱且活泼的少年不见了踪影。
　　
　　红叶……出事了吗？
　　




熟悉的陌生人

　　二月，已入寒冬，天空上的云层被晚风吹散，月亮自云层中探头而出，平常淡发着月华光芒的月亮，今夜，竟被晕染成淡橘色，这是被灯光影响才产生的幻觉，还是预示今夜的不寻常……
　　
　　走在街上，一名黑发青年神态慵懒的悠走在中央，抬头，取下耳机后不由得感慨道：“今天真不宜出门，似乎发生了什么事……”
　　
　　“叶，那边传出的灵力……”
　　飘浮在少年身旁的人影双脚并未贴地，一身战甲打扮的长发男子，刀削般的脸庞上那双眼透着忧心，明显地，他不是活人。
　　
　　麻仓叶打了个大大的呵欠，揉了揉眼角一副事不关己的模样淡淡道：“阿弥陀丸，今天超额完成了三件任务，还是别去管了吧……”
　　然，没等他说完，前方传来一阵巨响让他止住没完的话。
　　
　　“！”
　　阿弥陀丸二话不说便腾空升起，远远看去的一角让他瞳孔一缩，“叶，那边似乎发生大事了，灵气和怨气很强，我们去看看吧！”
　　
　　微睁眼，叶点了点头，逐便大步朝那方跑去。
　　到底发生什么事了……？
　　
　　****************************
　　
　　屋内，一片狼藉，烟尘过后，黑影渐渐入目，浑身是伤的妖异男子像是松了口气般缓缓软倒在地，他的身体表面有大面积的烧伤，要换作普通人大概已经成了具尸体，然而，拥有血族血统的他却死不了。
　　
　　“郑吒，太好了！”
　　一名亮丽的女子自人群中跑出，从背包中取出几罐疑似药品的东西涂在郑吒身上，郑吒在灌了一根药剂后力气像是开始回复。
　　
　　“小个子呢？”
　　对于他们的好心情，迹部完全没有同感，俊脸上尽是显而易见的怒气。
　　这个妖物……竟是伤了红叶还一副丝毫不在乎的样子。
　　
　　郑吒找回力气，抬眼尽是不屑的说：“还能怎样？”
　　“你……！”迹部敛起脸上的表情，攥成拳的手溢出淡淡的血腥味，却被突如其来的嗓音打断未完的威胁。
　　
　　“这里发生什么事了？”
　　众人一致转头，早已破损的大门出现一名黑影，逆光的位置让人一时间无法看清他的面容，直到他缓缓走近，这才得以看清。
　　
　　“你是谁？”
　　这个人……单看外表与一般高中生无异，然，他的背后绑着一把武士刀，显然不是普通路人，身后还跟着灵，明显地，他是闻声后特意前来的。
　　他会是通灵人吗？
　　
　　思量间，仿佛在回答迹部的疑问般，少年身旁的灵突兀开口：“叶，有人在那边。”
　　麻仓叶扫视一圈后，收起惯有的慵懒，脸色一凝，快步走往角落处。
　　
　　角落，无数的石板及木条因刚才的激战而尽数掉落，突然，一阵雄雄火光自底下燃起，转眼间，在顶上的物件被烧成灰后，那名少年的身影映入众人眼内。
　　
　　“太过份了……！是谁干的？”
　　
　　麻仓叶眉头深锁的打量起来──
　　
　　只见，一名面容可爱讨喜的少年像是失去意识般，双目紧闭，身上还有多处伤痕，垂下的眼帘打出一片阴影，平常总是显得活力的少年如今像是沉眠般，毫无反应的……
　　
　　这人身上有种很熟悉的感觉……就像很久以前曾经见过，又像是……
　　伸出食指，轻柔的抹去少年脸上的血丝，甩开莫名的情绪，仔细检查他身上的伤势，到底是谁这么狠心去伤害一名半大的少年？
　　
　　思及此，麻仓叶的视线定在半躺在女子身上的郑吒，现场除去受伤的他，谁更值得他去怀疑？
　　
　　“是他自找的……”郑吒在迹部和麻仓叶的瞪视下有些不自在的别开脸为自己解释起来。
　　“是阿，是这孩子自己要打的……”照看着郑吒的女子，詹岚开口替他说话，然，下一刻，她惊恐的发现……自己整个人悬在半空。
　　
　　“放开……”
　　定眼一看，那名浑身冷冽凛然的男子正单手掐住她的脖子，那双血红得像是快要滴出鲜血的眼眸，更是锐利的、不带感情的瞪视着她。
　　
　　“刚才就是你。”就是你，就是你让我无法出手，就是你以精神之力短暂影响了我的行动力而致让红叶受伤的……
　　
　　思及此，鼬的手劲更大，唇角一抿，冷声道：“既然你擅长幻术，那么……接下的一切，你可要好好享受了。”
　　
　　话语刚落，被他提在手里的詹岚双目瞠圆，眼内看见的是那双诡异且邪气的红瞳，下一刻，她猛然张口，嘴里发出尖锐且恐惧的尖叫，活像遇见什么骇人之事般，一时间，整栋房子被她的尖叫声给占据了。
　　
　　而这便是万花筒写轮眼其中一招，“月读”，让对方陷入幻景，实行精神折磨，幻术里的三秒便是现实中的三天，对詹岚这个普通人来说，这三天足以让她崩溃……
　　
　　“啊、啊──！求求你，不要……！”
　　
　　几秒过后，鼬一把甩开手中的女子，右手往衣衫轻擦，仿佛为右掌曾经接触过的污物而不悦似的。
　　
　　“詹岚，怎么了？喂……”最靠近她的郑吒伸手推了推她，却见她犹如遇见最为可布之事般，动也不动的睁目怔然，毫无反应的。
　　
　　“你对她做了什么？”
　　郑吒的问话并没有得到鼬的回应，楚轩淡然的声音响起，“从表面看来，猜想是某种精神攻击以致让她的心灵陷入崩溃。”
　　“你说什么？”
　　
　　那群穿越而来的同伴没有料过眼前这名男子如此厉害，当下不敢再插话，生怕惹怒眼前这位形同修罗的死神。
　　
　　没有理会他们，鼬举步走往红叶所在的位置，脑海中不禁浮现出与他相处的一点一滴，直到走至红叶身旁，无视麻仓叶，一把挥开他的手小心翼翼地把红叶抱了起来，从后赶上的迹部瞧清楚红叶的状况后，怒气猛涨──
　　
　　“你们这群家伙，就算让本大爷买通政府也绝对要让你们走不出监狱半步！”
　　迹部自口袋中摸出手帕，轻轻的擦拭着红叶的脸颊，心口滑过一抹钝痛……
　　这阵痛，到底是为红叶着急，还是为自己无能保护他而痛，此时，他经已分不清了。
　　
　　“他是通灵人？”麻仓叶在瞥见脚底的貂后不由得疑惑了。
　　“你不也是。”那么显眼的持有灵，迹部想要不发现也难，只是现下着急红叶的状态便没有率先提出而已。
　　
　　“那么他是谁？”麻仓叶问着此话的同时，胸口突然传出一阵急跳，仿佛这个问题将会为他平静的生活带来深远的影响似的。
　　“麻仓红叶。”
　　迹部没有把心思放在他身上，仅是淡淡的回答着。
　　
　　“你说什么！？”乍听此名字，麻仓叶的双目微瞠，有些不可思议的盯着那名可爱少年。
　　
　　微拧眉，迹部总算正眼看过去，这一看心底便泛起了疑问……
　　为何，这个人身上似乎有年轻爸爸的影子？就像是年轻版的年轻爸爸似的。
　　
　　“爸爸……”
　　
　　突然，红叶的秀眉微微一拧，似乎非常不安的，鼻头一动，像是在寻找让他安心的气息般，本靠在鼬身上的小脑袋一歪，朝麻仓叶的肩膀一蹭，整个人便又平静下来，就像是……嗅出熟悉的气息般再次陷入沉睡。
　　
　　“麻仓红叶吗……？”
　　
　　麻仓叶凝起脸色，脸上没了慵懒表情的他看上去与麻仓好无异，作为双胞胎的叶面容本就与好极为相似，最大的分别，甩开发型和穿着不谈，那便是……两者的气质是截然不同的。
　　
　　叶的脸上总是挂着漫不经心的笑意；好则是透露着疏离、看向别人的眼神总是藐视的。
　　此刻的麻仓叶，倒真有几分麻仓好的样子，亦因此，迹部才会注意到。
　　
　　“郑吒，这次的……事情扯到灵异便是与队伍无关了，我不打算继续与你们待在一起，新人方面我劝你还是别妇人之仁了。”楚轩趁着他们分神之际，来到可算是他们的暂时队长，郑吒面前以平淡的语气说着。
　　
　　“楚轩，你说什么？在这么需要人手的时刻说这种自私话，你不感到羞耻吗？”郑吒扫视了现场一圈，现在，他们的战力不多，他是伤兵，又失去詹岚这个主力，楚轩的决定无疑是雪上加霜让他无法接受。
　　
　　楚轩的眼底平静无波的直视着他，坦然道：“根据剧情，就算我们聚在一起也于事无补，我想你应该有决定接下来要怎样了，既然如此，我跟不跟着你们在利益说来是毫无影响的。”
　　郑吒瞪视他，似是负气的勾起一抹轻蔑的笑意，“随你便，不过到时你陷入险境可别后悔。”
　　
　　“我想……你现在应该要后悔了。”楚轩瞄了角落处一眼后别有深意的说，那方的人，包括刚来的麻仓叶在内，无一人眼中不带着愤然与怒意，明显地，他们是在为郑吒的残忍而不满，更是为受伤的少年心痛。
　　
　　“……”郑吒撇开脸，垂眸不答。
　　
　　**************************
　　
　　“红叶……”
　　
　　砰咚、砰咚……
　　
　　胸口突兀传来一阵悸动，心跳一声比一声响，平躺在床上的俊逸男子翻身一跃，墨黑色的眼睛略过一抹忧心，手一挥，男子转眼便消失在房间，此刻的他没了平常的淡然与悠闲，胸口传来的感觉像是告诉他发生大事了……
　　
　　红叶，别要是你出事了……
　　




麻仓好的失控

　　麻仓叶王，千年以前的王者。
　　
　　麻仓家是王室世代御用阴阳师之一，其中，麻仓家又以麻仓叶王的阴阳术最为强大，人类总是惧怕未知或是超越自己的存在，在人类丑陋的嫉妒心之下，麻仓叶王遭遇到麻仓好的围剿及排斥，在对人性的失望下，本想毁灭世界的他，最后败在最后一丝良知，与麻仓家的结便是从那时结下……
　　
　　红叶，麻仓家的小待从，叶王当时并没有特别关注这名捡来的孩子，只知道这名孩子长得可爱，心性单纯又崇拜自己，那个时候的叶王陷入对人性的原谅还是报复的纠结当中，没有注意到总是默默关心他的小待从──
　　
　　“叶王大人，我今天跟随刀卫大人学习了刀法，他还夸我是天才呢！等我长大以后会保护叶王大人的。”
　　淡漠的看向满脸兴奋的孩子，叶王没有作声，只暗想──长大以后……你便会像那些人一样讨厌我、憎恨我了……
　　
　　“叶王大人，今天辛苦了，这个……晚饭要好好吃哦，今天我学习了新菜，一定很好吃的。”
　　木然的盯着那名低头把手指当麻花扭、一脸不好意思的孩子，叶王食不知味的，强忍住抽搐保持优雅的举止心道……红叶，这是什么怪味儿，为什么你能把白菜做出苦瓜也有的味道？
　　
　　“叶王大人，刚才那招好厉害！怎么能突然把东西烧着呢？实在想不明白……我以后也能这样吗？如果可以的话，以后想要烤肉不就很方便吗？”
　　收回灵力，叶王有些额汗的想──如果是这样，我想麻仓家的人都会被毒杀的，为了世界和平，你还是练刀法切切肉片就好……
　　
　　不知不觉间，麻仓叶王的生活多出一名小待从，麻仓家的人倒没去管，只因为有人自告奋勇去照顾一名“怪物”是他们求之不得的事，当时的他嘴里总是嫌红叶烦，心底却泛起一丝柔软，为这个未被世间污秽的心性沾污的孩子。
　　
　　然后，到了麻仓家无法容忍他的那天……
　　
　　“我不准你们伤害叶王大人，他是好人来的，你们不能这样子欺负他！”红叶那娇小的小身板横在他面前，无视身前皆是个子高大的成年人，勇敢的、直挺挺的站着。
　　
　　红叶，你这个笨蛋……拥有强大力量的叶王何曾需要别人的保护？
　　为何你不像他们一样背弃我？害怕我？
　　为什么当我的式神背叛我，你还能这么坚定不移的站在我身前？
　　
　　“麻仓红叶，你这小鬼……既然如此，你便陪叶王这个怪物一起死吧！”
　　
　　死咒、这群渺小的人类竟然把死咒用在一名孩子身上！
　　茫然间，麻仓叶王的脑海中不断重覆想着──红叶，再也听不见他略嫌嗦的声音了……
　　
　　眼中只能看见他苍白、冰冷的脸庞，总是在他身边吵嚷的孩子，不见了……
　　
　　从那一天起，麻仓叶王，今世的麻仓好便发誓，再也不会让红叶陷入任何危险之中，这么纯粹的孩子不需要被世间的条约去束缚，这样一个人该是一辈子快乐无忧的……
　　
　　然而，当他寻找红叶的灵力，再次看见那张小脸血色全无，双目紧闭之时，活像历史再一次重演了，这一刻，麻仓好震怒了……
　　
　　他的红叶，那个乖巧且关心他的红叶，竟然被伤得体无完肤！
　　
　　想要破坏一切的欲望在心底叫嚣，一股不可平熄的怒火燃起，麻仓好没有压抑自己的力量，一瞬不瞬的盯着底下的人们──
　　
　　*******************************
　　
　　“麻仓红叶……”
　　
　　低声默念着这个名字，麻仓叶的心底溢起一股异样的情绪，更多的却是愤怒……
　　他看起来很小、很乖巧，那个男人竟然这么狠下心去对付他？
　　
　　“叶，你怎么了？”阿弥陀丸注意到他异样的情绪后，不由得担心起来。
　　麻仓叶的脸上没了过往那种浅笑，敛起笑意的他像是……被惹怒的狮子般，与平常的他截然不同，这……才是真正的叶吗？
　　
　　“阿弥陀丸！准备战斗……这妖魔竟然敢在日本伤了我们的通灵人，绝对不能饶恕！”总是半眯尽显慵懒的双眸如今完全睁开，麻仓叶自背后抽出悬挂在后背的武士刀，摆出备战模样。
　　“是。”作为武士的阿弥陀丸也看不过眼，飘落至叶的身前准备。
　　
　　郑吒的同伴，资深者张杰见状亦不甘示弱，拔出腰间的插着的手枪，吓擦清脆的咚响自室内响起，明显地，只要麻仓叶一动作，他亦会毫不迟疑的扣下机板。
　　
　　“沙漠之鹰？”微挑眉，迹部看起来完全一副云淡风轻的样子，表情丝纹不动，活像毫不在乎对方的枪管直直指向他们似的。
　　
　　张杰敛起冷笑，“楚轩，告诉他们，要是他们再节外生枝的话，我不在意杀几个人，反正等任务过后我们便会回到主神空间，还怕日本警察吗？我可不像新人那般纯良，为了活下去完成任务，杀几个人我可不会手软的，对付怨灵我没办法，可是对付活人，几颗子弹便能了。”
　　
　　楚轩的眼底略过一抹异光，面无表情地陈述着张杰的话，眼睛不着痕迹的溜向抱住红叶的鼬。
　　麻仓叶的眼底燃起了怒火，这群人到底打从那儿冒出来的？
　　
　　“交给你。”
　　迹部接过鼬手中的少年后，手臂缓缓收紧，了然这位“大魔”的办事方法与他不同，这回，他却没有想要劝阻的心情，只痛恨此刻的无力感……
　　
　　鼬似乎看不见张杰手中的手枪，一步又一步的往张杰所在的方向走去。
　　刻意发出的脚步声，Q的、Q的，一下下的响敲了。
　　
　　咬住牙，张杰强忍住内心的恐惧，要说不怕这个男人是说假的，可是……经过多次穿越到各个恐怖世界，这股恐惧只再一次提醒他──要因为害怕而不敢动作，那么……等待自己的便只有死。
　　
　　“站住！再过去我便要开枪了！”
　　
　　此刻，就算没有楚轩或是迹部的翻译，单凭对方的肢体，鼬便该清楚对方的意图，然，他的脚步仍旧沉稳，仿佛没有把那根反射着寒芒的手枪看进眼内似的。
　　
　　“你，真的感受过死亡吗？”冰冷而没有起伏的声音自鼬的口中吐出，平淡无波的嗓音让人不安，那双血红的眼眸更是直直的迎上张杰的眼睛。
　　
　　一时间，现场的气氛紧绷得像要随时一触即发！
　　
　　“砰、砰、砰──！”三声枪声响起，没有安装灭声器的枪声让在场的人尖叫起来，几名刚来报到的新人，模样看起来像是小混混的青年们终于忍受不住大叫着冲出大门。
　　
　　鼬的身形如同鬼魅般在张杰面前消失，几个瞬身来到他面前，射出去的三颗子弹全都被闪避过去，眼尾稍梢，他像是感觉到什么似的止住动手。
　　
　　忽地，他们的惨叫声引起了人们的注意力。
　　“结界？”
　　
　　不知何时，整栋房子建起了一道肉眼看不见的透明结界，随即，上空传来一股强烈的压迫感，身体不由分说开始抖震，这是来自灵魂深处的颤栗！绝对不是人类的力量可以比美的。
　　
　　纷纷抬头，众人的瞳孔一缩，只见一名男子正以冷冽的目光，居高临下地藐视着他们，那名男子便是引起颤栗的原因。
　　
　　那张俊美的脸庞上，那双眼睛缓缓略过在场的人们，唇角微微勾起一记没有温度的笑容，视线落至那名晕迷中的少年身上后略过一抹情绪。
　　
　　“是谁干的？”
　　单单只说了四字，便已让人的寒毛本能竖起。
　　
　　此时的麻仓好，真如红叶常道的神一样，高高在上、毫无情感、浑身散发着让人不敢逼视的气息，仿佛他跟他们是完全不一样的存在般，而这便是神威！
　　
　　“……”
　　毫不意外地，在场无一人主动开口回答，更可以说他们仍未能回神。
　　
　　仿佛毫不在意的，麻仓好微偏头像是想到解决方法般兀自道：“是谁并不重要，重要的是……你们竟然敢伤害我的红叶，那么……便该有承受神之惩罚的准备了。”
　　
　　红叶……
　　那名可爱而单纯的孩子，此刻，活像千年以前一样，静静地躺在迹部的怀中，像是不会再次醒过来，像是再次中了死咒般，动也不动的……
　　
　　耳边仿佛还能听见红叶半撒娇似的要求，“爸爸，我们要一直在一起……”
　　心头滑过一抹尖锐的钝痛，麻仓好不能压抑自己的散放着力量，陷入混乱而憎恨的情绪当中……
　　
　　“好！？”麻仓叶几近不敢置信的瞪视着飘浮在空中的人。
　　要不是相像的五官和语气，他几乎快要认不出眼前这名男子便是麻仓好，能在短短的时日里成为成年人，这便是通灵王的力量吗？
　　
　　思量间，四目自空中相对，无形的火花瞬间燃亮了！
　　




神的领域

　　麻仓家这一代少有的产出双子，双生子本该是特别的存在，然而，早在婴儿出世以前，他们的命运便被定下了，除去宿敌，没有别的结果！
　　
　　只因，这个早在千年以前便被结下的结，在这一代，结果了！
　　
　　麻仓叶明算出这一代将有麻仓叶王的转世者诞生，那个时间他便明白，要是没能在第一时间杀掉叶王转世，将来的麻仓家定必会遭受诅咒，日夜活在害怕、担心被报复的恐惧之下！
　　
　　因此，当这对婴儿甫从母体出世，他们便狠下手想要杀掉仍是婴儿的麻仓叶王，可惜的是……他们失败了。
　　
　　麻仓叶王在第二世取得到强大而圣洁的持有灵，火灵，在主人遭到致命攻击时冒出来护主，麻仓好拚尽全力挡下那一击，睁眼便见着几张染上恐惧和杀意的脸庞，勾起冷笑，他放话：“麻仓家，兜兜转转还是回到这个家族，看来是命运给予我的机会，今天你们做的一切我会铭记在心，总有一天，我会让你们活在永远的地狱，永世不得解放！”
　　
　　如果说麻仓叶王辗转了千年后，报复麻仓家的决心有一丝一毫的松动，那么……在这一世，他们此举便是加重了他的决心，更再次让他明白──无论经过多少年，人类仍旧是渺小的，人心依然是丑恶的。
　　
　　对麻仓叶，这个意外取得自己半魂的人，麻仓好曾经想过要吸收他，好取得更强大的力量，但是，在顺利当上通灵王后，种种由强盗或是杀手造成的“麻烦”让他忘却得一干二净，现下，再次看见麻仓叶了……
　　
　　********************************
　　
　　“麻仓叶，没想到会在这里遇见你。”麻仓好的视线落至他身旁的红叶时一冷。
　　
　　红叶，他竟然……
　　
　　紧皱眉头，下意识地麻仓叶举刀横在身前，直直打量着飘在半空中的男子，直到如今才不得不相信，面前身形修长面容俊逸的成年男子便是麻仓好，在感受到那股比以前强大数百倍的力量后，不由得暗忖──成为通灵王的他，力量到底变得有多强了？
　　
　　透过“灵视”听见他的心音，微挑眉，麻仓好开口替他解惑，“如今的我拥有神的力量，虽然我很想现在就杀掉你，可是戏这么快完结便不好玩了，我还想让你亲眼见证由我创立的新世界，让你明白你们过往的举动是多么的……愚蠢！”
　　
　　他的表情看起来仿佛只是在说些无关痛痒的事情般，在场除去听出这席话内里深意的麻仓叶外，其余人皆莫名其妙的。
　　
　　终于，性子冲动的郑吒几乎要按捺不住的破口大骂了。
　　
　　对他来说，这一切简直是莫名其妙，本来这套名叫咒怨的片子难度已经够大了，谁知这些NPC一个两个还出来搞破坏！这与他印象中的剧情完全不同，掌握不住节奏的他实在不想再忍耐了。
　　
　　“我日！该死的主神到底加了多少难度……”
　　小声地抱怨着，退回郑吒身边的张杰理解的拍了拍他的肩膀似在安慰，实际上，要是在这里全军覆没对张杰这个隐藏GM来说是好事，中州队越是没有能力者能当上队长，他的命便长了一些。
　　
　　在各怀心思的中州队中，只有楚轩活像是局外人般，饶有兴致的等待接下来的发展，也许整队人当中，只有他能看清现实。
　　
　　耳边不住传来的杂乱心音烦得麻仓好直皱眉，当中，倒也听出红叶受伤的真相。
　　“主神吗？真是有趣，竟然有自称为神的东西擅自把人丢进我的地盘。”
　　
　　麻仓好的眼底划过寒芒，整个人的气质一凛，锐利而又冰冷的双眸缓缓扫过地面或站或躺的人们，竟比被怨灵那双空洞的大眼扫视更为让人恐惧！
　　
　　被这双眼直视着的人，心里不约而同的产生了一种错觉──一种在这个男人面前，他们不是人，只是虫子的错觉。
　　
　　麻仓叶和迹部听得不明所以，倒是鼬的眼底略过了然的流光。
　　
　　看来，又是一位像蓝染的野心家出现了吗？
　　这件事……与蓝染到底有没有直接关联？
　　
　　这点非常值得深思，距离上一回，派来几十头虚来袭后，蓝染那方便一直毫无音讯的，这对不达目的、决不罢休的蓝染来说显得太过异常。
　　而显然，鼬的猜测正是麻仓好所想的，瞥向他的眼眸一亮。
　　
　　麻仓好这番话却为穿越而来的中州队带来恐惧，他们非常确定这个男人说的仍旧是日语，然，除去能听得的日语的人外，他们竟然潜意识听明白他讲的是什么意思，这当中代表多么骇人的真相！
　　
　　“你怎么会知道的！你到底是什么人？”郑吒率先开口。
　　“我？”仿佛为这个问题感到有趣，麻仓好勾起唇角，深邃的眼睛毫无温度的，直视着地面上的人们，从高处往下看见缩成小点的人影，他不由得微启唇道：“你们不配知道，真是……太渺小了。”
　　
　　乍听这句话，他们顿时想到先前被郑吒击倒的少年，那番话自少年口中道出有种玩笑的味道，然，从这男人口中说出来……却让人萌生了一种距离感，那种傲视天下的气势，就连他们这些进化了的人亦不能与之比尔的。
　　
　　……
　　这个男人是谁？
　　这番话不就是刚才那名可爱少年曾说过的话么？
　　该不会是伤了小的Boss，来了位大Boss吧？
　　刚才那名少年的实力已经不容小觑……那么这位大的将会是怎样？
　　
　　这些念头纷纷袭上了那群穿越者的心头，自然以然地，这些话便传入了麻仓好的脑海，引来一股不可压抑的怒气，想要毁灭世界的念头、想要杀光眼前所有人的冲动汹涌而上，就在意识快要被这股负面情绪给支配时，一道熟悉的声音传入耳膜──
　　
　　“爸爸，我疼……”
　　
　　红叶……？
　　
　　转头一望，麻仓好失望的发现红叶的双目仍旧是没有睁开，那么……刚才的只是红叶的心音？心头传来一下尖锐的刺疼……
　　
　　就他记忆中，就算训练有多苦，被恶鬼剑术教练直训得全身瘀青、无力得只能趴在地面的红叶，那时好曾让他放弃，反正以他的力量想要保护一个人有多难度的？
　　
　　然，红叶依然没有叫过疼，只笑着说一直要变强才能保护自己……
　　这是第一次、他第一次听见红叶叫疼……
　　
　　“！”
　　
　　随着麻仓好的心境变化，自身体周遭升起一股肉眼可见的气旋，淡金的萤芒把本来昏暗的内室照亮，仿佛现在的时份是白天而不是深夜似的。
　　
　　“这是什么？”
　　“这是人类的力量吗……？”
　　
　　中州队的人一致呆住，这种压迫感活像在面对掌控他们生死的主神般，然，眼前这个男人，却又比冷冰冰不见本体的主神多出一份威严，此刻，他们不得不害怕了……
　　
　　“这是作弊啊！根本不是我们能对付的！”张杰大声说靠，心有不甘的瞪视着上空。
　　咬了咬牙，郑吒大吼出声，“张大哥！别忘了还有人等着我们回去的，别轻言放弃阿！”
　　说完，像是要证明他的话似的，郑吒运起回复不少的力气，猛然朝麻仓好所在的方向直直冲过去──
　　
　　“自不量力的白痴。”
　　不缓不急地，麻仓好扬手一挥，嘴泛冷笑，一道火墙突然自他身前出现，郑吒见状，瞳孔惊愕的一缩，勉强自半空偏过身体躲开这一击。
　　
　　“你也是主神派来的，是魔法师？”郑吒突兀想起主神空间换取的技能，一时间，竟把麻仓好误当成同路人。
　　麻仓好听见后轻笑两声，冷眼轻蔑的睨住他，缓缓道：“别把我跟你们那种垃圾主神比，我可是真正的神。”
　　
　　边说，麻仓好抬起右掌，五指一张，用力收紧，旁人无法理解他的动作，除去郑吒……
　　
　　他惊恐的发现随着眼前这名男子的动作，他的身体如同被无形的巨掌包裹、束缚住，完全不受控制，整个人无法动弹的，这种实力强弱对差让郑吒脚下一软，心里想的尽是──难道今天就要死在这里吗？
　　
　　“愚蠢的妖魔，敢伤害红叶的……你认为我会轻言放过你吗？”
　　
　　深知他的恐惧，麻仓好却觉得远远不够、还不够……
　　红叶叫疼，第一次在叫疼，怎么能这么轻易放过这个人？
　　
　　就连捏碎他，麻仓好还是觉得……这么轻易杀掉实在太便宜他了！
　　




神还是怪物

　　在人生短暂的数十时光，人类追求的东西在最开始都是最简单的，只要能吸取到足够让身体成长的养份便足尔，越渐长大后，人类想要追求的东西便开始复杂起来，先是金钱，后是权力、欲望……但是，这一切的前提皆是生存，任何问题摆放在生存问题前都是虚谈，正如人类最初的欲望──想要活下去。
　　
　　如果这个世界上的人单单只是想活下去，那么世界可能会单纯很多，可惜的是……随着社会发展，金钱、权力经已把人心给污染。
　　
　　无限恐怖，这个由主神一手创立的游戏巧妙之处便是让他们面临各种生存问题，回归最初，从而想让人类进化，然，这个游戏却在他们拥有力量后而开始变味，其中，郑吒便是最好的例子。
　　
　　面对只凭单手便制住自己的麻仓好，甚至连基因锁亦无法解开的情况下，他只能无助的、不甘的、愤恨的瞪视着顶上的男子，现下，连开口的力量也没有的郑吒只能在心中叫屈。
　　
　　他自问没有做错过什么，真说有错的地方，只不过是……他太弱了。
　　
　　说句良心话，红叶与他起争执的事源在于二人的出发点不同，而郑吒在自认高人一等的情况下，自然以然的，也不会去忍受委屈，导致现在的局面，错的到底是谁，其实谁也说不清……
　　
　　“是的，你说得太对了。”麻仓好的声音忽然响起。
　　“……”郑吒惊愣的抬头。
　　
　　“你错在自不量力，你错在你弱得像蝼蚁，错在你伤了不该动的人，你说得真的太对了！世界本来就是弱肉强食的，在我面前，你真的渺小得可以！”
　　麻仓好像是很欣慰他的自知之明，却又不满他的明知故犯，声音活像没有丝毫感情般，眼神更是看着死物般不带情绪。
　　
　　……为什么这个男人好像知道他在想什么似的？
　　
　　思及此，郑吒的脑袋一空，什么剧情、什么主神通通都被抛之脑后，只剩下一个念头──这个男人是怪物！
　　能读取别人心思的、拥有如厮强大力量的、绝对不是人类！是怪物！
　　
　　清楚接收到对方的心音，麻仓好冷冷的勾起唇角，一字一语缓缓道：“恭喜你……又猜对了，早在千年以前，别人便称我为怪物。”
　　
　　此刻，麻仓好是真的要失控了──
　　
　　在这之前的梦境仿如预言般，再次提醒着他，人类是最丑陋的生物……
　　
　　无数人手拿钝器、箭矢，一张又一张狰狞的面孔，一声又一声叫嚷着“麻仓叶王就是怪物”，上下一心的成群结队来到他面前说要讨伐怪物便能让平安京再次恢复和平，唯一站在他面前的红叶，便是因为想要保护他而死的……
　　
　　这些人、这些人……早就该消灭了！
　　
　　“你们全部都该死！”说着，麻仓好的眼神骤变，眼中仅剩下杀意。
　　“……！”
　　
　　麻仓叶自怔愣中回神，虽然早就听麻仓干久提起好的过去，这却是头一回自好口中提及这一切，生活在现代的他不忍好残杀人类，另外的半魂却又矛盾的引起了共鸣，这种矛盾而又陌生的情绪让他有点不知所措。
　　
　　转身回望，红叶那张苍白而乖巧的面容再次让他的心起伏不定，就连麻仓叶亦不明白，为何头一回见着这少年便生出一种陌生的熟悉感？
　　
　　一直极力想要阻止好、打败好的他所做的一切到底谁对谁错……？
　　
　　这个像年轻爸爸的青年，到底是谁？
　　
　　迹部微蹙起眉，怀疑的目光落在麻仓叶身上，下意识更加拥紧怀里的少年不让外人觊觎，说起来，换作平常也许他会被此刻的麻仓好所作的一切给怔住，然，一天内紧接不断发生的事情，小个子的受伤，经已让他的心情有些麻木了……
　　
　　也许，早在再次遇见红叶，他便隐隐开始明白平静的生活将被打破，当初的预感一点也没错，只要有红叶在身边，烦闷枯燥的生活便会变得精彩而紧张，更可以说……是紧张得让人神经紧绷了。
　　
　　不过，看着年轻爸爸的气势，这个结局似乎不好收拾了，现下小个子晕迷不醒，只能等待“那个人”的到来看看形势有没扭转的可能性……
　　
　　**********************************
　　
　　说时迟、那时快，就在迹部暗自皱眉时，耳尖总算是传来一阵急促的煞车声。
　　
　　“吱──！”煞车声响亮得在无人出声之时显得额外突兀，可以看出来者的心情到底有多着急。
　　Q、Q的脚步声在下一秒传入众人耳内，纷纷转身等待着来人，一红一蓝不住闪烁的灯光自门外若隐若现的传来。
　　
　　警察？
　　
　　会使用这种警笛的只可能是日本的警察，当然，这对他们来说算不上是威胁，只是或多或少把他们的注意力引走，恐惧的心情有些沉淀，更多的却是幸灾乐祸的心态。
　　
　　这种时候警察的出现说不定能稍稍平息那个男人的怒火，说不定发泄在来人身上，他们便能幸运的逃过一劫了。
　　
　　终于来了……
　　
　　迹部冷眼旁观着，把对面那群人的面色收进眼内，不禁有些厌烦，这些人也未免太喜形于色了，要说年轻爸爸本想放过他们，单看他们现在的表情……相信任谁亦是会改变主意的。
　　
　　“到底发生什么事了？红叶呢？他伤重吗？”
　　
　　来人甫踏入门内便急声开口，声音之中尽是关切，此人正是接收到迹部传来的短信赶来的酷拉皮卡，习惯性挂在脸上的浅笑全然消失，秀丽的脸上有的只有着急与担忧，左右张望一下首先发现的便是飘浮在半空的麻仓好。
　　
　　“你来了。”麻仓好的声音毫不意外的，手一甩，郑吒便整个人撞向墙壁却没滑落，仿佛有只无形的巨掌紧紧捏掐住他似的黏在墙面一动不动的。
　　
　　“好？到底发生什么事了？红叶呢？”向来冷静自持的酷拉皮卡此刻冷静全失，在接到迹部发来的信息后便一直忐忑不安的。
　　
　　──“红叶出事了，快来”
　　乍见这条短信后，酷拉皮卡急得一路飙车赶来，还好他使用的是装有警笛的跑车，不然单是罚单便会担误不少时间。
　　
　　“在那边。”
　　
　　眼帘半垂的麻仓好让人读不出心思，酷拉皮卡只得先压下疑问，视线溜了一圈，眼尾瞥见旁边的几人，急步来到迹部身边，入目的面容让酷拉皮卡的怒气轰地一声自心底扬起，强自定下心神，他把手按上红叶的胸口像是在检查伤势似的，迹部配合他的动作紧张的等待着回答。
　　
　　好半晌，酷拉皮卡才放下手，说白了，他本来就不是医生，只能以基本的心跳频率来判断，掌心感受到一跳一动的心脏，不安的心情才微微退却。
　　
　　“红叶……”酷拉皮卡松了口气的同时紧紧抱了红叶那副软软的身子一下。
　　
　　对他来说，在失去族人后带给他新世界的人便是红叶，特别是当最脆弱无助之时，当时他首次遇见了库洛洛和红叶，他脸上虽没异色，但是下意识就是知道库洛洛绝对不是简单的主，他甚至不只一次对自己产生过杀意，只有红叶……
　　
　　只有红叶是无条件对他好，也许此生他最倒楣和最幸运的事便是让这孩子认定自己是他的妈妈，在长久的相处中，酷拉皮卡轻易便明白为何连库洛洛或是麻仓好这种人会对红叶另眼相看。
　　
　　其实答案都只有一个──当一个怀着最纯粹的心看待你，全心对你好，便是这样一颗心让人不得不去正视，没有阴谋、没有猜疑、没有背叛，这样的人对他们这些伤过痛过的人来说便是最好的。
　　
　　他们不需要别人的同情或是怜悯，要的只是简单得可以却又难寻的感情。
　　
　　思及此，酷拉皮卡那双湛蓝的眼眸转红，转眼间，他的眼睛便如被燃起了的火焰般火红而又晶亮，双手紧攥成拳，目光一转睨住被压制在墙壁的郑吒身上。
　　“是你干的？”
　　
　　这句虽是问句，但是却有充满了肯定，待在麻仓好身边一段时间，酷拉皮卡相当清楚他的能耐，没有错认的可能性，只因为他是无所不能的神。
　　
　　“酷拉皮卡，你说？我该怎样处置这群人呢？”微挑起眉，麻仓好的眼底闪过恶意，许是情绪失控所致。
　　酷拉皮卡微愣一下，随即想到他的言下之意是在嘲讽自己。
　　
　　从得知好想要消灭人类创立新世界时，心性良善的酷拉皮卡便一直反对，只因他认为世界还是有很多好人的，这样一举定下所有人的罪未免太独裁及偏激了。最起码世界还存在着像红叶或是小杰这般单纯的孩子，如今，他却有些哑口无言了……
　　
　　不过，酷拉皮卡这回却没打算轻易放过眼前这群人，他也是极其护短的人，在伤害形同亲人的红叶后如此简单放过他们未能解恨，转念一想，酷拉皮卡扬起一抹圣洁的笑容扬声说：“好，我知道你的能耐，别说杀掉这群人是轻而易举的事，杀掉整个东京的人对你来说也是易如反掌的事，但是……”
　　
　　他刻意说出这番话引出对方的恐惧之心，在麻仓好的“帮助”下，那群本听不懂日语的人全皆面色一白，酷拉皮卡那张柔美的脸庞上挂着的微笑在上一刻还是漂亮而悦目的，然，下一刻他们不禁开始颤栗起来，这那是天使的笑容？而是狰狞而可怕的恶鬼！
　　
　　“但是怎样？”麻仓好显得非常配合，饶有兴致的追问。
　　“但是这样轻易便让他们解脱不就显得太过便宜吗？我倒是想到能一举两得的方法呢……”酷拉皮卡脸上的笑意越见深刻，可口中所说的话让人更感不安。
　　
　　“哦？说来听听？”
　　
　　原来这位妈妈大人也不是好惹的主……
　　
　　迹部满头黑线的睨住面前这名表面温文良雅的男子，想起首次在红叶家门前的事情，他不禁再次认定──果然本大爷身上是没有错觉这回事，这位妈妈在那次一定是故意不放他进门的！
　　
　　前人道的果然是有理，所谓宁得罪小人、莫得罪女人，看来……这群人在得罪“麻仓太太”后，只能自求多福了……
　　




麻仓好的礼物(附小番外)

　　清晨，太阳缓缓自东方升起，街头上被冷空气给结成薄冰的露水渐渐被这股暖意融化，点点滴滴的露水在阳光底下被反射出各种七彩萤芒，乍看起来煞是漂亮，然，麻仓家的人却无心欣赏──
　　
　　“好，红叶真的没事吗？”
　　
　　酷拉皮卡侧坐在床边，那双湛蓝的眼睛底下尽是担忧，只见大床中央躺着一名少年，那张可爱的脸庞上虽有些微血色，却没了平常的红润，平常总是活泼好动的、精力用不尽的少年，如今静静地躺在床上，这种反差让人无法不担心。
　　
　　“……”
　　偏头，麻仓好那张俊脸上毫无表情的，墨黑色的眼珠竟深邃得让人看不出情绪，紧抿的双唇显示着他无意回答，但是，酷拉皮卡仍能从刚才发生的一切猜出大概。
　　
　　“好，刚才那个麻仓叶……是不是……”小心的观看着对方的反应，见他似乎没有不悦，酷拉皮卡才又继续发问：“他是不是就是想杀你的弟弟？”
　　
　　终于，麻仓好有些反应了。
　　“你怎么知道？”
　　话疑似问得漫不经心的，语气中不自觉带出的冷然却是让人无法忽略的。
　　
　　酷拉皮卡的目光移至红叶脸上，伸手轻柔的替他把碎发拨回耳后，像是在回忆着什么似的说：“是红叶告诉我的，当我以为报仇便是一切，只想追求强大力量的时候，红叶便提起你，他说力量并不代表一切……他的爸爸便是因为拥有强大的力量而被人排斥，当时我只当是小孩子不懂事，他却说……爸爸的家人、亲兄弟想要杀掉他，当时我就在想怎么可能呢？”
　　
　　麻仓好丝纹不动的表情总算有些松动，声音有些哑然的悠悠道：“是吗？我本来以为红叶不知道这些的。”
　　
　　是的，过去的麻仓好虽想成为通灵王，把麻仓家消灭并建立理想的新世界，但是，他却不希望把这一切强加在红叶身上，不愿这孩子那颗纯粹的心灵被黑暗所沾染，亦因此，他才会在那时选择把红叶送往异世界。
　　
　　如今，从别人口中得知，他方恍然大悟，原来一直以来红叶都是知道的，看似粗枝大叶的孩子却拥有如此体贴的心，思及此，心底不禁泛起些许柔软。
　　
　　仿佛像是看穿他的想法，酷拉皮卡扬起一抹浅笑，“我们以为红叶单纯得什么都不懂，其实这孩子对于关心的人都是很上心的，总是不着痕迹想要以他的方式让人高兴，好，我真的很庆幸能遇见红叶。”
　　
　　首次，麻仓好并末为他细腻的心思而不悦，仅是回以一抹淡得几近让人难以察觉的笑容。
　　“酷拉皮卡，照顾好红叶，我也该去处理那个自不量力的主神了。”
　　
　　他的声音中充满了不屑与杀意，明显地，那群穿越者是彻底惹怒了麻仓好，就连他们背后那个隐藏人物也不愿放过。
　　
　　“我知道了，好……我认为这件事并不简单，比起一举消灭，我想更应该深入把背后的人抓出来才是一劳永逸的做法。”酷拉皮卡的暗示只换来麻仓好的冷眼。
　　
　　果然，这便是所谓最毒“妇人”心，到底是谁说过酷拉皮卡是圣母的？
　　
　　**********************************
　　
　　至于另一位公认的圣母，郑吒到底怎样呢？
　　这个问题似乎要追溯回昨夜了──
　　
　　在酷拉皮卡的话说完后，麻仓好那张脸上闪过一抹了然，深思一下便道：“这个提议真不错，就这么办吧。”
　　“对了，好，别通通都处理掉，我们需要最少一位知晓内情的人好追查整件事的原凶。”酷拉皮卡作为刑警也不是白当的，自然知晓需要留有一手把背后的人揪出来。
　　
　　麻仓好的目光在地面扫视一圈，像是明白将有什么事会发生在自己头上，几名人纷纷抬头低叫，“我、我！我知道，只要别让我死，什么事都会告诉你们的！”
　　“你在说什么！你意思是我们其他人都去死就没关系了吗？”
　　“是啊！你们这群新人说的是什么？你们以为我们刚才真的把全部都告诉你们吗？别太天真了。”
　　“什么！你们真是太阴险了！”
　　
　　听他们你一言、我一语的争论起来，迹部的脸上闪过轻蔑。
　　真是一点都不华丽的一群人……也许不得不说，人类到了最后最在意的还是自己，旁人的死活远远不及自己重要，这便是所谓人不为己、天诛地灭。
　　
　　麻仓好的表情看似有些为难，微挑起眉提议道：“真是难办……要不你们先打一场，剩下的我们便留着，怎样？”
　　
　　真是恶劣的性子……
　　
　　麻仓叶暗自想着，心知好是绝对不可能放过他们的，从来都不是善者的好怎么可能会放过这群人呢？相信他和那个警察早早便决定他们的下场，喜欢观看人性丑陋之处的好只是在耍着他们玩，想看他们自相残杀而已……
　　
　　“叶，你还真是了解我。”
　　麻仓好的声音让麻仓叶倏地回神，微蹙起眉，叶还是忍不住问：“好，真的需要做到这个地步吗？”
　　
　　微皱眉，麻仓好那张俊脸看不出什么表情，只淡淡的道：“叶，你看看，这群渺小又卑鄙的人类有什么值得我们通灵人去保护的，我的做法，你早该清楚了不是吗？”
　　“但是他们罪不致死阿！他们当中还有女人！”麻仓叶也许永远也无法理解好的想法，就算作为双子的他们拥有些微感应，有共鸣却不代表他能去认同。
　　
　　“叶，我没想到你还是没有半点长进……”
　　麻仓好的声音似是感叹，缓缓自半空降回地面，无视叶紧绷的备战模样，直直穿过他，在错身而过那一刻，好顿了顿脚步，回头，“叶，这次我不会与你战斗，你有多少斤两我看得一清二楚，回家告诉麻仓家的人……还债的时刻要到了，还有别妄想伤害我的人，那个结果不是你想要看到的。”
　　
　　说完，好便重拾脚步来到迹部身边，强势且不容拒绝的接下红叶，以额心抵住红叶的，小声呢喃着，“红叶，你这个笨蛋……过了这么多年还是没有进步，你让我如何放心下你呢？”
　　
　　麻仓叶的心狠狠一震，既不相信这名冷血的哥哥会以这种声音跟人说话，更多的……却是莫名其妙的钝痛，这种说不出来的感觉直到回家以后仍旧存在着。
　　
　　事情来到最后，那群穿越者自然是白打架，他们的行为只是再一次印证了，人类终究还是自私而怕死的生物，而好，最后听取了迹部的意见留下来的人便是从一开始便以旁观者状态、站在中立方向的楚轩了。
　　
　　********************************
　　
　　同一时间，猎人世界──
　　
　　落座在小城大镇的咖啡厅今天来了两名外表异常吸引人眼球的男子，一名俊美无涛的男子头绑绷带，脸上挂着让人着迷的浅笑；而坐在他对座的男子却完全相反，一张俊美灵秀的脸上毫无表情的，那双空洞的黑瞳盯着男子的目光似是看见死物。
　　
　　远看过去，两名各有特色的帅哥非常赏心悦目，如果没有听见他们的对话，更会以为他们是相交多年的好友──
　　
　　“我说……伊耳谜你的表情还真是让我没有胃口。”
　　“库洛洛，今天我来可不是听你说废话的，不喜欢就别喝。”
　　
　　库洛洛微挑起眉，正想说点什么时，伊耳谜便又补充，“还有，我跟你不是很熟。”
　　“那还真是遗憾呢，我本以为能与揍敌客先生成为朋友的。”库洛洛脸上的笑意越见深邃。
　　听见他刻意放大的声调，伊耳谜的眼底略过一抹冷然。
　　
　　“别在公众场合张扬。”
　　“虽然很没礼貌，不过为了尊重你的意愿，我只好勉为其难的叫你喂了，还是该叫作半妖呢……？”
　　
　　半妖，这可以说是专属于红叶的称呼，伊耳谜再冷静亦不愿忍耐了，手臂一扬便甩出暗器。着甚挑衅的一句也换来对方的一枚钉子，库洛洛不以为然的拿起旁边的书动作灵巧地挡下这枚暗器。
　　
　　好吧，其实这二人本来就没什么交集的，真要说的话便是曾经的雇主及客户的关系，只不过……自从红叶消失过后，这两位为了共同目标，每隔数月便会见面一次互相交换情报。
　　
　　突然，库洛洛的口袋传来些微的震动，他故意作出歉意的表情示意后便摸出手机按下通话键：“侠客，怎么了吗？”
　　
　　本来云淡风轻的表情在听见对方的话后，那双黑眸闪过一抹名为兴奋的光芒，挂上手机后，抬眼看向伊耳谜便道：“喂，红叶的爸爸送礼物来了，听说……礼物相当的特别。”
　　伊耳谜微微一怔，二话不说便站直身子，淡淡的道：“快付钱，走。”
　　
　　这位杀手还真厉害……竟然小气得让强盗头子付钱还一副理所当然的模样。
　　
　　库洛洛的嘴角不甚自然的微抽，有点讽刺似的开口，“不愧是教出红叶的老师。”
　　“多谢夸奖。”似没听出对方的反话，伊耳谜落落大方的接受了。
　　
　　***************************
　　
　　小番外之电话告急！？（上）
　　
　　这是发生在初中的事情，那个时候的红叶还在念青学……
　　这天，红叶在下课后照例来到了网球部，才把东西放下准备开始助理的工作时，搁在长椅手机突然传来一阵铃声，缓步走过去按下通话键，“喂，你好。”
　　“是我，是我啊……”
　　
　　红叶歪了歪头，一时间竟未认出对方的身份，续便瞄了眼荧幕只见这是未知号码，“你是谁？”
　　“是我，是我，你认不出来吗？”
　　对方的声音有些嘶哑，红叶一念便猜想是……“爸爸吗？”
　　“对，我还以为你认不出来。”对方忙不迭的认声道。
　　
　　“但是爸爸的声音有点怪怪的，对了，爸爸你在哪？回家了吗？”
　　麻仓好最近忙于通灵王大赛，很少有回家的时候，只是隔几天便会与红叶通话一次，乍听他的来电红叶当下把一点儿疑惑抛之脑后。
　　
　　“大概是有点感冒……”
　　对方话没说完便被红叶紧张得打断，“你说什么！爸爸，那你没事吗？”
　　“还好，不过我遇上意外了，很需要钱……”
　　“意外！？”
　　
　　红叶急得开始原地打转了，本来在作挥拍练习的青学正选们看见他怪异的举动不由得纳闷。
　　
　　“是的，我在回家路上撞到一名孕妇，现在她正在医院，我需要钱作赔偿费……存摺放在家里吧？你快点把钱打到XXXXXXX帐户吧，不然我回不来了……”
　　红叶眼珠子一转，很是纳闷的反问：“爸爸，那你为什么不救她？”
　　“我又不是医生，总之你不把钱打进去我就完了……”对方的声音越见着急了。
　　
　　“那爸爸干脆杀了她再用火灵烧掉不就没人知道了吗？”
　　红叶更为不解了，爸爸曾经教过他遇见奇怪的大叔或是怪人就用小火灵把对方的存在抹杀，为何现在一名孕妇爸爸就这么慌张了？
　　
　　“你在说什么……什么杀掉！你是不是不想爸爸回来了！总之快去打钱吧！”说完，对方便把电话挂断了。
　　
　　听见嘟嘟声后，红叶开始着急了……
　　




幻影旅团的惊喜(附小番外)

　　猎人世界
　　
　　追溯起来，红叶最初来到流星街距离现在似乎已经很多年了，从旅团的成立至成长，红叶都是功不可没的一员。最初，库洛洛没想到过一念之差会找来这么一位团员，更可以说，库洛洛没想过红叶看似单纯的特质会在流星街适应得这么良好，仿佛在他身上没有善恶这二字的，只要有理，他可以跟于流星街成长的他们相处得这么自然。
　　
　　红叶，尽管这孩子的个性有点古怪，常常会让某些团员对他又怕又爱的，然而，不可否认的，少了这个人，蜘蛛们还是觉得有点寂寞了，就像缺少了一只脚般，总是有股不协调的气氛存在，而作为他们的头，库洛洛的看法是，“既然红叶是我们旅团的一员，迷路的团员，我们自然会找回来，假如妨碍我们的是神，那么……无神主义者的我们便是逆神，也会让蜘蛛重新聚集。”
　　
　　当中，最想念的红叶便是玛琪，她可以说是最早与红叶分组的人，带给她活像家人似的温暖亦是红叶，也许早在红叶不经意说出：“玛琪，你一定会成为好妈妈。”
　　
　　这句话，让早期在流星街挣扎生活，早把自己的真实性别忘掉的玛琪找回了自我，可以说，在流星街这个社会的缩影，女性这层身份只是负担，所以最早以前玛琪是女扮男装的，直到遇见团长、遇见红叶后，拥有强大同伴的她才真正当回一名女性。
　　
　　对酷拉皮卡，她是有敌意的，这个人在各方面来说都不适合旅团，更别说是红叶从一眼看见他便认定是妈妈，把酷拉皮卡赶出旅团是大家的意见，却没想到……红叶似乎为这而生气了，最后还被那位突然冒出来的爸爸，麻仓好给接走。
　　
　　在今天以前，他们一直没有放弃过把红叶找回来，然，曾经跟随红叶回到异世界的侠客清楚那不是一朝一夕能办到的事情，而，直到今天，突如其来的线索让他们有些措手不及了──
　　
　　***************************
　　
　　地面的中央，躺着晕迷不醒的男男女女，在没有活动的今天，蜘蛛们窝在基地各自活动时，室内突然扬起一阵白光，在这道萤芒消失过后，地面便突然多出这些“礼物”。
　　
　　第一时间通知了团长，在侠客挂上手机后，那双碧绿的眼睛朝地面上的人们溜了一圈，对旁边的同伴开口，“各位，团长大人正赶回基地了，虽然很遗憾不能即时享受这份礼物，但是……他们竟然欺负我们的团员，作为幻影旅团的我们是不是该收取一些利息呢？”
　　
　　“同意。”
　　“同意！”
　　“老子同意！竟然敢伤害我们的团员，这些家伙还真是找死！”
　　
　　玛琪没有回答，直接双臂一扬、交叉朝地面一挥，下一刻，地面上的人们便被她的念线牢牢绑住，一用力，他们便被悬挂在半空中。
　　
　　“阿啦，看来玛琪非常生气了。”侠客有些明知故问，在旅团中任谁亦知晓，玛琪是把红叶当作自家孩子在疼，这种护短的性格在旅团中十分正常。
　　
　　微眯起眼，狭长的金眸如同盯着猎物般紧紧盯着悠悠转醒的人们，飞坦跃跃欲试的挥了挥雨伞露出顶端的小刀，似是询问又像自言自语般道：“团长应该不介意我试玩一下吧？”
　　“别弄死就行了。”侠客笑意盈盈的回答，眼底却是毫无温度的。
　　
　　而让旅团如此的原因便在于，礼物上附的卡片了──
　　
　　“致幻影旅团各人：
　　
　　离开了这么久才寄礼物给你们真是太失礼了，这份礼物是好大人送给大家的礼物。
　　
　　红叶最近过得很“好”，“好”得不能动弹，只能躺在床上休息，亦因此，我才冒昧代笔。
　　红叶非常想念各人，可惜学校没有假期，暂时抽不出时间来找各位，本来在春假好大人是打算来流星街拜访的，不过意外往往是出人意料的，在打包礼物的同时红叶“不小心”受了点“轻伤”，所以只能以书信代为诉说对各人的挂念之情了。
　　
　　那么……祝各位新春快乐，希望这份迟来的礼物能得到各位的“爱护”
　　
　　P.S.建议让派克接收，相信你们会有意外惊喜的
　　想念你们的　酷拉皮卡上”
　　
　　不得不说，酷拉皮卡这封信一方面说暗示更可以说是挑衅，而，在对方没有出现的前提下，旅团的怒火只能瞄准这群人了……
　　
　　“会有意外惊喜？玛琪，意思是什么？”侠客反覆细看后便转头问。
　　玛琪冷眼看着飞坦的动作，分神瞄了他一眼后道：“是好事，直觉。”
　　“难道是会有红叶的消息吗？”侠客凝起脸色，仔细打量着晕迷不醒的人们。
　　
　　飞坦顿了手边动作，手上的雨伞不住移动似在挑选目标，“哼！就算他们不说，我也会让他们吐出来的。”
　　最终，擅长刑讯的飞坦直觉地定下了首名目标，手一挥，割断了绑住他的念线后，一把拖住他的头发把人往空扩的地方带去，方便接下来的动作。
　　
　　而那名不幸的幸运者便是……郑吒，其实飞坦下意识挑选他只因为他看起来是最强的。
　　
　　“飞坦，为什么挑他？”窝金以为他偏爱折磨女性的，潜意识里，他的理解便是听女人的尖叫总比听男人的好。
　　唇勾冷笑，飞坦拉起了面罩，语带兴奋的回答，“这个人看起来实力不错，动起手来不会轻易死掉，重要的是……自尊心高的人被狠狠折磨后那种脆弱是最棒的。”
　　
　　信长的嘴角微抽，“飞坦，其实旅团中你是最变态的吧？”
　　“……”飞坦冷冷的瞥了他一眼，微抿唇似在警告。
　　“哈哈，我没有意见，你继续……”信长也不是什么善男信女，也只是感慨一把而已。
　　
　　“要绑起来吗？”玛琪难得主动的询问，更可以说，这件涉及红叶才让她产生加入的兴趣。
　　“不、就让他挣扎吧。”
　　
　　飞坦说完便开始动作，泛着寒芒的小刀徐徐挑开上衣的扣子，露出一副锻炼得宜的上身，紧接着，小刀便轻轻划过胸膛，却没深入，只及表皮，让人产生痛觉却不致命的手法是他最常用的。
　　
　　“唔……”
　　
　　疼痛似乎让男子开始清醒，紧闭的双眼缓缓睁开，郑吒被强化过身体，警觉性的感觉到不对劲，胸口的冰凉触感、伴随微微的刺痛让他瞬间清醒过来。
　　
　　“醒了？”一道低哑且不怀好意的声音传入他耳内。
　　
　　睁眼，入目的是一张藏在面罩下的脸，唯一能看清便是那双如野兽般的狭长金眸，郑吒一怔，随即坐直身子左右张望，“这是哪里？天杀的……难道主神又换地点了？”
　　
　　他本来只会说中文，可是麻仓好很体贴的把他的语言设定为日语，因此，他这番话传来蜘蛛们耳内便成了谜，其中，又以飞坦最为不爽。
　　
　　“看来你似乎在忽视我。”飞坦的声音充满杀意，特别是当郑吒的目光移至窝金身上后一顿，此举似在嘲笑他的身高，而，这正正是他最嫌恶的。
　　
　　“你们是谁？”郑吒是真的搞不清状况，他最后的印象止于麻仓好那个可怕的怪物，随后便失去意识，醒来便看见这群陌生人，脑袋不住运转想要看看这里是那部恐怖电影，犹不自知命运早已脱出主神的抓控，此时，似是陷入真正的无限恐怖。
　　
　　此时，门外传来一道熟悉且优雅的声音──“原来我们的礼物就是他们吗？”
　　闻声，蜘蛛们纷纷转头面向大门，只见背光站立在门外的二道人影，其中一名笔挺的身影便是……“团长，你回来了。”
　　
　　库洛洛展开缓慢的脚步，一步步走近他们，脸带深意的盯住郑吒，扬起右手，淡淡的下令，“派克。”
　　派克微点头，会意的走过来把手按放在郑吒的肩膀，冷声问：“你是谁？认识红叶吗？”
　　“……不知道。”
　　
　　下意识地，郑吒否认遇见过红叶，有种隐隐的预感告诉他，这群人一开始便询问红叶，来意似是不善，毕竟就算他的脑袋再不灵光，也明白红叶不是属于任何剧情的人物，那么……他是如何来到这里便成是可疑之处了。
　　
　　可惜的是，郑吒不清楚派克的特质系念力虽不及麻仓好的灵视，却能读取别人的记忆，自然以然地，他所说的谎言在想起那一瞬间便无所遁形了。
　　
　　“派克？”
　　微挑眉，库洛洛见派克神色有异便开口，随后走进来的伊耳谜默默等待着。
　　
　　紧抿唇，派克张了张唇想要说话，在看见那抹熟悉的人影最后的状况后，硬生生就是卡在喉咙说不出口，好半晌，她才冷静下来并摸出手枪，把念力灌入子弹，先后把记忆传给在场的人们。
　　
　　“砰、砰──！”枪声不断，伊耳谜见他们神色自如地接受了，也没有反抗的任由派克朝额心扣下机板。
　　
　　几分钟过后，在看完整个过程后，蜘蛛们各个凝起脸色，瞪着他们的眼神亦开始转成危险，郑吒见状，心底扬起一股不妙的预感。
　　
　　他们到底做了什么？为什么会向同伴射击？中了子弹后更没有断气……
　　“你们到底是什么人？”郑吒站直身子露出备战状态，眼尾不住瞄向被绑在半空的同伴，暗想唤醒他们的机会率是多少。
　　
　　“会让你生不如生的人。”飞坦沉声开口，在亲眼见着红叶受伤后，在不敢置信那名强悍的团员竟在偷袭下失手后，更多的是……盛怒。
　　伊耳谜二话不说，手一甩，几枚念钉便脱手而出──
　　
　　“！”郑吒听见破风声，往旁闪避，几枚念钉还是入是狠狠的刺进肩膀。
　　说穿了，对于郑吒这种经过作弊才拥有力量的普通人，在面对伊耳谜这种职业杀人还是嫩得很。
　　
　　抬眼看向攻击他的男子，那名面容俊秀的男子表情让他的心一突，那双毫无焦距的眼睛形同看见死物似的，乍一看，这名男子在郑吒眼内便成了死神般的存在。
　　
　　仿佛看穿他的想法，库洛洛温声开口，“这位先生，我想……你们身上有我们要的东西，希望你能合作点，这样对大家都好。”
　　他的语气虽然礼貌得紧，但是，认识他的都清楚──库洛洛从来不是善良的主。
　　
　　“我还有选择吗？”
　　咬了咬牙，郑吒在脑海中开始计算，面对这群人他的胜算有多少了？
　　
　　遗憾的是，就算楚轩这位军师有跟来，面对库洛洛这位深不可测的蜘蛛头，胜算还是没有多少的，先不说他伤害了幻影旅团的重要成员，更该说，作为穿越者的特别，爱好特殊的蜘蛛头更是不可能放过他们的……
　　
　　小番外之电话告急(下)
　　
　　虽然打从心底不愿相信爸爸会被孕妇威胁，可是想到爸爸无助的、患着感冒的蹲坐在医院，红叶当下握起小拳头心忖──爸爸最怕寂寞了！要赶快去救他才行！
　　
　　思及此，他兴冲冲的抛下一句话便想离开，“学长！我要请假！爸爸撞到孕妇说需要钱，我要到银行……”
　　“等等、红叶，你在说什么？”不二快步走过去按住红叶，微睁开眼询问。
　　
　　待红叶急巴巴把刚才接到的电话说一遍后，各人开始面露深思，大石首先开口：“怎么办？竟然是孕妇……是不是青学特别与孕妇犯冲，不是越前救了孕妇就是我，现在竟然到了麻仓先生，为什么都是孕妇？为什么？”
　　“大石学长，这不是孕妇的关系吧……？”桃城忍不住插话。
　　
　　倒是菊丸纠结半天把疑惑道出口，“……小红叶，你家爸爸会开车吗？”
　　经他这么一提，众人倒是纳闷了……“是啊，他不是坐火灵的吗？难道是火灵撞到人了吗？”
　　“可是被火灵撞到不就是烤焦了……还有为什么会撞到孕妇？不会是她也是通灵人然后在空中撞到了？这真是可怕呢！可怕……”
　　“在空中撞到孕妇是可能性是1%，麻仓先生会产生慌张情绪的可能性是2%，这是诈骗集团的可能性是90%……”
　　
　　“诶？诈骗集团！？”
　　
　　事实上，不是这群青少年太过冷静，而是这事发生在麻仓好那位强人身上显得太过异常才让他们纳闷。
　　
　　“不要大意。”手冢生硬的抬头拍了拍个子最矮的成员以示安慰，红叶昂起小脸问，“那怎么办？要是真的撞到了……还是我现在赶到医院把她的存在抹杀吧！”
　　
　　澹这孩子怎么动不动就想杀人的？这根本不是正常人该想的阿！
　　
　　就在众人纠结成团，手冢面部僵硬之时，唯一还能冷静的不二建议道：“红叶，你要不要给麻仓先生打个电话再问问看？”
　　红叶听后顿觉有理，摸出手机拨打，这一回他是直接拨打好的手机了。
　　
　　另一头，麻仓好恰巧听见铃声便接下，声音略带笑意的，“红叶，怎么了？想我了吗？”
　　“爸爸，你不是感冒了吗？那个孕妇怎样？还有那个帐户是什么我忘了，你再说一遍。”
　　俊眉微拧，麻仓好差点以为自己听错了，“什么孕妇？我什么时候感冒了？还有什么帐户……？”
　　
　　“啊，爸爸你不是说没拿到钱便会完蛋了么？”
　　“……”麻仓好的想法只有一个，是那个愚蠢的家伙在红叶面前破坏他形象？
　　
　　正在此时，不二的声音传入耳畔，“红叶，看来那个是诈骗集团打来的，你不是他刚开始没说明身份，一直是我、是我的吗？待你说出身份后他们再装熟让你打钱，这是现在流行的诈骗手法。”
　　“原来如此，不愧是不二呢！”
　　
　　“那么爸爸你真的没有撞到孕妇被逼跪在医院等钱吗？”红叶还是不放心又问一次。
　　“没有……”
　　
　　麻仓好狠狠攥住手机，心里直咬牙，很好，那个该死的混蛋竟然敢败坏他名声的！绝对要灭了他！
　　
　　在挂上电话后，好的手下在看清好大人脸上的阴霾后不禁一抖……到底是那个倒楣的惹到好大人了？
　　
　　于是，红叶在一群精明的学长提点之下，终究还是没有上诈骗集团的当，所谓关心则乱，遇见这种事还是找旁人商量一把才是良方。
　　
　　




CP讨论相关

　　随着猎人篇至网王篇，一直看着亲们为这个问题而疑惑，于是特意开一章，当然……关于更新，我在努力的，别说我伪更，我也是头一次这样做的……
　　虽然我码文很随意，大可以自己定下最冷门的配对，不过看着喜爱红叶、会心疼他的亲们，又觉得这样做似乎不好，还是认认真真的看看大家想法再决定了，于是有了这章。
　　
　　其实坦白说起来，在猎人篇开文时，这篇是联文，我和小八(就是染染)从一开始是打定主意把男主定为伊耳谜的，那时就想让半妖自作孽很有爱，更可以说是我们在猎人中共同喜爱的就是伊耳谜。及后，库洛洛这位团长大人，意外地在番外出世后人气大增(别说我偏见，是前阵子团子人气大降，很多亲都说看腻了他……)，到了这部成了我独立码的，认真考虑着那位配对问题。(小声说，另一位妈放话说她不要纠结在配对问题上了，在她看来猎人篇的公开结局其实已经是最好了。嘘……别跟她说我说出来了)
　　
　　说回正题，曾经被亲们看好的CP其实挺多的，拿出来讨论一把
　　以下为目前的热门人选：
　　
　　1,伊耳谜
　　2,库洛洛
　　3,酷拉皮卡(母子，这个我纳闷过的……)
　　4,麻仓好(这个我明明在码亲情的……)
　　5,迹部景吾(一直被大家忽视的女王……)
　　6,幸村精市(虽然出场不多，人气就是高……)
　　7,宇智波鼬(我的私心啊……)
　　
　　目前就是这些，应该没有落下的吧?
　　
　　伊耳谜的话，私以为这两位挺绝配的，两位财迷，不过红叶曾经被他压得死死的，负债几百忆成了现在的小财迷。
　　库洛洛的话，私以为这位绝对是带着红叶朝强盗之王这个称号进发了，在红叶眼中是肥羊，曾经以钱来骗吻骗抱枕的蜘蛛头。
　　
　　酷拉皮卡的话，这位是能管住红叶的人选，因为形象符合没有原因的被红叶看作妈妈，在这位扮演着伪圣母真腹黑的角色。
　　麻仓好的话，这位就是红叶的爸爸，他说什么红叶也不会怀疑，似乎成了大家眼中的大热，说起来……原因是不明的。
　　
　　迹部景吾的话，原定是这篇文的名义上男主，结果因为是普通人不被看好，其实他很努力表现的。
　　幸村精市的话，明明都是王子，人气就是比迹部高，原因不明，大概是神之子的原因。
　　
　　宇智波鼬的话，私非常大爱这位人物，就是萌，没有原因的，出场率算是挺高的，作为S级忍者的他也是小热的，被红叶看作收藏品。
　　
　　红叶的个性，我想大家能从文中看出来了，于是来挑位心目中的男主吧，关于np这个问题，私以为如果最后成了父子配的话，这个实行性似乎不高了。
　　
　　(P.S.如果觉得这章太妨碍阅读的话，请告诉我，更新时会把这章覆盖掉的……)
　　




最笨的父子(附小番外)

　　座落于近郊处，一栋建筑相当古风的温泉旅馆，在正值冬季、临近春假的日子反常地在门外挂上“暂停营业”四字，这不是老板想不开，而是在老板回家以后一致决定的事情。
　　
　　“叶，到底发生什么事了？为什么你都不说？”
　　一名面容清丽的少女双手环胸的站立在叶身旁，那张习惯板紧的脸上那双眼睛像是要看透趴在小几上的少年般，一瞬不瞬的、直直盯着他。
　　
　　“大姐头，叶还是没说吗？”大厅的纸门被擦的一声拉开，一名面容老成的青年捧着餐点走进来，担忧的瞥向神色不对劲的少年。
　　
　　他口中的大姐头，恐山安娜便是麻仓叶的未婚妻，同样拥有灵视的她个性比较冷淡，但是认识她的人都会知道，这单单只是她的保护色，属于外冷内热的人。
　　
　　微抿唇，安娜摇了摇头不声不响的盯着麻仓叶。
　　
　　麻仓叶明最近开始安排麻仓叶接手麻仓家的生意，明显地，是开始把接班人的位置传给他，尽管麻仓叶未能成为通灵王，但是他的实力仍旧是不容小觑的，对于一般除灵委托，按理说是难不倒他的，然，在麻仓叶回来后，不懂掩饰表情的他满怀心事的回来，平常挂在脸上那种漫不经心的笑容亦消失无踪，似乎是遇见什么事了……
　　
　　思及此，安娜手一挥，使用巫力强硬召来另一位知情者，“阿弥陀丸，你说，叶到底怎么了？”
　　阿弥陀丸的嘴角微抽，虽然他是属于叶的持有灵，但是这位未婚妻的可怕之处他是见识最多了，有些迟疑的瞄了瞄叶才开口：“我们遇见麻仓好了……”
　　
　　“什么！？”安娜和木刀之龙不禁惊呼出口。
　　
　　“那个怪物……他不是消失了吗？为什么又回来了？”
　　木刀之龙兀记得，那场大战过后，好便进去了G.S.，一直以来的平和也让他忐忑不安的心定了下来，更以为好放弃了那个计划或是还在闭关没有出来的。
　　
　　安娜的眉头深锁，面露深思的，正当气氛再次沉寂下来时，麻仓叶带着迷茫的声音响起，“安娜……我遇见一个人了。”
　　“什么？”
　　
　　抬眼看向安娜，麻仓叶边回想边道：“我遇见一个人，明明是初次见面……但是他给我一种很强烈的熟悉感，就好像我本来就认识他似的，这种感觉好奇怪。”
　　直觉地，安娜知道他口中的“他”不是在说好，而是另有其人，“你的意思是什么？”
　　
　　麻仓叶心情烦躁的抓了抓头，努力形容他想要表达的感觉，“就是……第一次见着他时，理智告诉我，这个人不认识，但是心底却有种感觉似乎是在告诉我……这个人我该认识的。”
　　“你的意思是熟悉感还是对他一见钟情？”安娜冷静的语气不失杀意，对于叶的一切，她是习惯性去操控，更别说这种事了。
　　
　　麻仓叶微微怔住，有点无奈的单手托颊睨向她道：“不是的……那个人是男生来的，我在怀疑他是不是跟家里有关系的，据他的朋友说，那个人的名字叫麻仓红叶。”
　　
　　安娜稍稍放松后反驳道：“不可能，麻仓家这一代只有你和好两个人。”
　　“那么他是谁？为什么我有这种奇怪的感觉……？”麻仓叶很是纠结的模样。
　　
　　木刀之龙关注的不是这件事，而是……“叶，你还没说遇见好之后怎样？你是怎么全身而退的？”
　　说到这件事，麻仓叶也是很疑惑的，凝起面色说：“这次好回来……他说要消灭麻仓家。”
　　
　　“！”安娜的脸色一沉，比起创立新世界这种花费时间的活，麻仓家这件事显然更为贴身，如今似乎谁也没办法自千年前的漩涡中脱身。
　　
　　“那个怪物……还没当上通灵王以前实力已经这么变态了，现在的他绝对不是人啊！叶，怎么办？要召集他们回来吗？”木刀之龙口中的他们指的便是那几位曾与他们并肩作战的通灵人了。
　　“看来似乎只能这样了，这件事我也要跟爷爷说明了……”说到此，麻仓叶顿感头痛。
　　
　　只要涉及好的事，家里那几位总是神经兮兮的，这一回，他们铁定也会坐立难安的了，这便是他不愿说起的原因一之，之二便是……
　　
　　那个红叶，为什么会带给自己这么熟悉的感觉？
　　这点才是麻仓叶最在意的事，而答案也许就在他心中也说不定。
　　
　　至于麻仓家的几位听见这个消息后的反应，就不是他想要知道的了，唯一清楚的一点便是──麻仓家将会因为麻仓好而陷入前所未有的危机！
　　
　　**************************
　　
　　至于另一个麻仓家
　　
　　守在床边的金发男子在感觉到微微的挪动便猛然睁眼，酷拉皮卡反射性地坐直身子，转头看向发出闷哼声的少年，湛蓝的眼眸略过一抹光彩，“红叶，醒了？”
　　
　　躺在大床中央的少年徐徐睁开眼，反应有点迟钝的转头瞥向发声处，朦胧的眼眸缓缓对焦，软软的嗓音带着些微嘶哑，“妈妈？”
　　酷拉皮卡轻捏一下握在掌心的小手，“红叶，还会痛吗？”
　　猫眼微眯，睡了整天的红叶眨了眨眼似是不明所以，“我怎么了吗？”
　　
　　大概是还没完全恢复吧……？
　　如此想着的酷拉皮卡眼底划过阴霾，相信那群人现在正在接受旅团的“招待”吧？没有人比他更清楚，生于流星街的旅团手段是多么残忍，但是不可否认的是……这么处理实在非常解恨。
　　
　　“妈妈？”
　　红叶见他没有回应后不由得再次开口，右手撑起身子想要坐直，酷拉皮卡及时回神并按住他的肩膀道：“红叶，你受的伤不轻，先躺着别动。”
　　红叶扁了扁嘴回道：“可是不算很痛的，我没关系的。”
　　
　　“怎么会不痛？”
　　酷拉皮卡知道红叶的实力很强，这次失手只是大家的体质不同所致，郑吒拥有血族的身体想必是人类无法比尔的，从楚轩口中得知一切后，整件事当中的疑点很多，但是现下重要的还是红叶的身体。
　　
　　“我已经习惯了，这点痛我受得起的。”红叶扬起灿笑说得没心没肺的，仿佛躺着一天晕迷不醒的只是别人而不是自己。
　　闻言，酷拉皮卡微微怔住，想了一下还是开口问：“……怎么习惯了？”
　　
　　从他们认识开始，红叶的实力强得从没受过伤，这一回也许是大意，但是却还是让酷拉皮卡非常担心，没想到，这孩子的回答竟是让他硬生生给愣住──
　　“比起以前受的伤，那个时候骨头都要被师父打断了，现在的真的算不上什么的。”
　　
　　红叶指的是当初选择变强时训练所受的伤，比起追求强大的持有灵，他的方法踏实得多，经由鬼之子训练出来的徒弟剑术虽好，其中的过程却不是人人受得来的，更别说那时他还是名小孩子。
　　
　　“……”酷拉皮卡首次听见这种话，张了张唇想要笑着道：是啊，红叶真是乖巧的好孩子……但是，简单几个发音，话到嘴边却是无法发声，只因他知道红叶想要变强的原因是单纯得令人惭愧。
　　
　　不是想要报仇、更不是想要欺负别人、也不是想要拥有力量，只因为……他不想成为好的负荷，想要保护那个强者，想要站在同等的地位而不是受保护。
　　
　　他想起红叶曾经对自己说过的话──“妈妈，你一定要努力变强，想要站在爸爸身边便不能是弱者，你要变强才能拥有成为通灵王妻子的资格。”
　　
　　红叶，总是在别人面前表现得快乐，其实心底或多或少还是害怕会成为好的弱点，亦因此，他才会努力变强，回想起来，他真的从来没有抱怨过辛苦或是累的……
　　
　　“红叶，你真是笨蛋……”忍俊不住的，酷拉皮卡动作轻柔的把那颗小脑袋按在胸口，为他笨得可以的想法而心疼，心底不住划过尖锐的痛楚。
　　
　　这对父子到底要笨到什么程度才甘愿了？
　　
　　麻仓好想要保护红叶，不愿把他所背负的一切强加在红叶头上，把所有事情全部独自解决，还犹不知自红叶早已清楚，所有的痛和恨都独自承受了下来，把红叶当成他最后的圣地。
　　
　　红叶则是表面佯装不懂，背地里为了好而付出不少心力，变强成为好的保护者，想要一直站在好的身边，不为好的力量、不为了什么，只因为好是好所以想要他快乐，这颗单纯的心实在让人不得不自形惭愧。
　　
　　明明就是互相关心，明明就是可以更容易解决的事情，这对父子却是选择了最笨的方式，一心想要保护对方。
　　
　　孤傲的好却总是以为自己能把一切安排好，乖巧的红叶则是选择接受好的安排并默默保护他认定最重要的爸爸。
　　
　　这对父子真的笨得可以，为什么会有这么笨的人？
　　……然而，这种深厚、难能可贵的羁绊却让酷拉皮卡羡慕不已。
　　
　　其实好想要追求的，上天经已送到他面前了吧……？
　　
　　“妈妈，我才不笨！考试我可是拿了满分的……”红叶不满的抗议声自他胸口响起。
　　好半晌，稳住情绪的酷拉皮卡才能回答，“别以为我不知道那都是L帮你做的……”
　　话虽有责怪之意，然，语气却柔和得可以。
　　
　　“诶？妈妈你怎么知道的……？”
　　“你忘了我也是通灵人吗？还是你教出来的。”
　　“……但是想到这个方法还是我聪明啊！”
　　“……如果你的聪明用在正确的地方我会很高兴。”
　　
　　──笨小孩，如果这是你想要的……如果你想要的就是让好快乐，那么我会佯装不懂的……不过，请让我永远守护着你，一直的。
　　
　　小番外之佐为很可怜
　　
　　佐为在离开光仔和向日后，跟随红叶来到麻仓家，他本以为自己已经很特别了，却没想到，在这里他遇见更特别的……
　　
　　“L，我很无聊……”
　　是的，更特别的便是这位看起来总是很没精神的黑发青年，L，他似乎属于怪人一列，常常道些佐为完全听不懂的事情。
　　
　　仿佛没有听见佐为的声音，L仍旧蹲坐在沙发上看着电视，“连续杀人事件，共通点是皆会用塑胶炸弹清理现场吗？真是太有趣了……”
　　“L，你听见吗？”佐为鼓起包子脸飘落在他面前，L终于是有反应，伸出两指，他捏起小几上的点心放进嘴里，嘴里还是不住的念叨着：“怪盗基德再次发出通知，将于三日后盗取名画，没想到日本的事件这么有趣，看来以往我真的太落伍了……”
　　
　　好吧，佐为是放弃了，目光一移，移至楼上，他决定去寻找新来的客人陪自己下棋。
　　
　　轻敲大门，内里传出一道声音，待大门打开后，佐为忙不迭的挂上笑脸道：“呐，你会无聊吗？要不要跟我下……”
　　话没说完，楚轩双眼发亮的紧盯住他，并说：“没想到幽灵还能敲门，这个发现太有趣了，不知道幽灵有没有感觉的呢？这位先生，你不介意解答一下吧？”
　　
　　遇上研究狂和推理狂，这位棋痴似乎毫无招架能力，两三下便被楚轩给问得头晕眼花的……
　　




以红叶之名进行的惩罚

　　猎人世界
　　
　　一栋表面看起来古旧、有一定历史痕迹的房子里，大厅正在上演的是两队人马的对峙，明显地，两方人马划分成两个世界的人。
　　
　　左方的大概有七、八名男男女女，他们脸上带着惊愕及恐惧，有些则是表现得毫不在乎的，而这队人马正是本该待在日本的中州小队，站在最前方的男子有两名，一名是长相妖异的郑吒，另一名则是资深者张杰。
　　
　　站在他们对面的，每人的外表都相当富有特式，有高有矮，有壮有瘦的男男女女，打扮还异常惹人注目，他们的脸上带着明为兴奋的战意，而他们自然是幻影旅团了，当中，最让人无法忽视的是坐在最上方的男子，面容俊朗、早已换回那件黑色长大衣、刘海全往后梳的他退去伪装出来的温文，整个人看起来就是深不可测的蜘蛛头，库洛洛。
　　
　　“你们想要知道什么？”郑吒凝起面色试探性的询问。
　　黑眸略过一抹厉芒，库洛洛微扯起唇角，“想要知道的有很多，例如你们是怎么出现在这里的，关于你身上的血统，关于穿越……还有关于红叶。”最后几字，他刻意放缓速度，不甚意外的看见他们眼底的异色。
　　
　　中州小队的人脸色一变，张杰扯过郑吒，放轻声线小声问：“他们怎么知道这么多的？你告诉他们的？”
　　郑吒摇了摇头，“不是，从我醒来后就莫名其妙出现在这里了，张大哥，这也是主神安排的吗？”
　　“不可能，除非主神出错，不然在咒怨的任务没有完成我们怎么可能又穿越了，又或者，这里其实还是咒怨。”张杰以肯定的语气说。
　　
　　“阿啦，团长大人，这些人似乎都不把我们看在眼内呢？怎么办？果然最近旅团的活动太少了，让大家都忘了旅团的可怕了……”侠客面带笑意的调侃起来。
　　
　　这家伙又来这一套……
　　──认识侠客的都会清楚这只是在说反话，言下之意便是再不做点什么、幻影旅团便会被看不起。
　　
　　微挑眉，库洛洛瞥了他一眼后，以眼神示意旁边的富兰克林，后者会意的两步上前，抬起双手，擦的响起，指头顿地打开，配合他怪异的长相，沙哑的声音在室内响起，“你们最好合作一点，要不然……”
　　没有把话说完，他只是以实际行动来印证接下来的可能性──
　　
　　“砰、砰──！”数声枪声响起，闪着白光的念弹自十根指头中冒出，不偏不移的直直打落在他们脚旁，引来几声尖锐的惊叫声。
　　
　　一直以来，不管是多次穿越还是第一次穿越的人们，在被主神挑选成为穿越者前，他们都是普通人，也许当中有些人不简单，但是依旧着现代科技的他们在“念”这种力量面前却无法保持镇定了……
　　
　　“你们到底是什么人？有什么目的？在把全部说出来后就会放我们走？”
　　在紧要关头，张杰首先考量的便是生存问题，比起郑吒容易冲动的性子，也许他更拥有成为队长的天份，要不是他已经被主神改造成隐藏GM的话……
　　
　　“你叫张杰，是吗？”没有正面回答他的问题，库洛洛的俊脸上挂着若有所思的表情，深邃的目光直直落在张杰身上。
　　“你还没回答我的问题。”
　　黑眸微眯，库洛洛突然轻笑两声，引来了伊耳谜的白眼。
　　
　　──这个蜘蛛头又在转弯抹角的打着什么鬼主意？
　　也许伊耳谜对库洛洛的认识还不透彻，但是，对他的本能倒是理解得很恰当。
　　
　　微往前倾，库洛洛身形俐落的跃下高台，长大衣的衣摆在身后飘成优雅的弧度，为他平添了几分气势，俊脸上敛起笑意，敞开的衣襟露出了健壮的胸膛，整个人充满危险而黑暗的气息，却出奇地吸引眼球。
　　
　　一步步走往张杰所在的方向，黑眸闪着锐利的目光，这一刻，中州队的人不禁被库洛洛看得发毛，与麻仓好的眼神不一样，这个男人身上的血腥味浓烈得让人无法忽略，如果说麻仓好是同鬼神般的可怕，那么眼前之人便是形同恶魔般的存在，迷人而危险。
　　
　　“张杰先生，你知道自己在哪吗？”库洛洛直直走到他面前才顿住脚步，却开口道出让人无法理解的话语。
　　“不……”
　　
　　张杰才摇头，后话便被打断，库洛洛像是恍然大悟似的露出歉意的表情，话中有话似的道：“我的团员真是太失礼了，竟然没有跟你们说吗？那么……请容我为你们介绍，这里名为流星街，而这里的法则只有一个，那便是……我们不会拒绝任何东西，也别想从我们手里抢走任何物。”
　　
　　“什么？”
　　
　　他们听得不明所以，不约而同的等待男子接下来的话，库洛洛却像没有要说完的意思，默不作声的露出微笑，倒是旁边的蜘蛛们似乎明白了他的意思，一致露出了然的表情。
　　
　　最终，其中一名表现还算沉隐的冷面男子开口，“你的意思是……我们已经成为你们的东西，即是说就算我们把全部告诉你们后，放不放我们离开是你的决定了，是吗？”
　　
　　“零点，这……”
　　郑吒话没说完，库洛洛便像是赞叹似的瞥向开口的男子，“看来你们已经意识到自己的立场了，那么接下来……请你们合作点吧。”
　　“……”许是郑吒亦不禁沉默了下来，似乎，他们已经退无可退了……
　　
　　作为蜘蛛的头，库洛洛向来是最为理智的，之所以没有直接把他们处理的原因只有一个，寻找了这么久，想要找出拥有穿越时空这种特质系念力者机会微乎其微，先不说稀有度，只要在接触过程中稍微露出不对劲，对方便很有可能直接使用念逃走了，因此，在这群人身上……找出他们穿越的方法和取得全部情报才是真正的目的。
　　
　　冷眼旁观着的伊耳谜眼底闪过杀意、决然，幸亏他忍耐力惊人，不然……在看到红叶被眼前这个男人伤害后，唯一的念头便是把红叶身上所受的伤千百倍索取回来！
　　
　　揍敌客向来是最为护短的，恰恰，红叶便是伊耳谜内定的伴侣，所有伤害他的人，除了死，没有别的结果！
　　
　　***************************
　　
　　一处苍白空扩的空间内，中央有座高台，顶端处还有泛着白芒的物体，整个看起来像是超乎想像的科技产物，这里静谧得有些不可思议，整个地方活像空城似的了无人气，忽地，一抹黑影凭空出现在原地。
　　“这里就是主神空间吗？”
　　
　　男子抬眼四处打量，俊美的脸庞上闪过漠然，麻仓好把目光定在高台上，手臂一挥，转瞬间，整个人便飘浮在空中，活像底下有道透明的楼梯承载着他的重量似的。
　　“真是比G.I.更为讨厌的地方……而且，有股很熟悉的力量。”
　　
　　麻仓好自言自语般的直直往前走，那个方向正正是穿越者用来联系主神把任务取得的点头对换能力的地方，倏地，身后传来一道尖锐的女声──“你是谁？”
　　转头，入目的是一名长相可爱、身材突出的少女，她讨好的长相没能让他看进眼，麻仓好只面无表情的道：“你最好少管闲事。”
　　
　　“等等、我没有别的意思……是不是任务已经完成了？为什么回来的就你一个？郑吒呢？他该不会是……”这名少女便是郑吒造出来的娃娃，名为萝丽的天真少女。
　　
　　本不想理会她的麻仓好听见这个名字后，转身回望，开启灵视后，薄唇勾起一抹冷然的孤度，“真是太有趣……没想到郑吒还喜欢这套，青梅竹马的复制体？果然是渺小而认不清事情的可悲之人。”
　　“什么意思？郑吒他发生了什么事吗？”萝丽仍旧不明所以。
　　
　　“什么事……？没什么事，只是他们触发了支线剧情拖后回来的时间而已。”
　　麻仓好云淡风轻的说完，没有再理会她的意思，直直走往主神的所在地，身形渐渐没入发着白芒之处。
　　
　　“你就是自称为神的主神？”
　　“你是……入侵者？”空无一人的地方硬是有道幽远的声音响起并回答了好的问题。
　　微微的气压出现在麻仓好周遭，墨黑色的长发随风吹拂着，俊脸上闪过轻蔑的神色，“主神……？在我面前自称为神显得太可笑了，不过是渺小的机械而已。”
　　
　　只一眼，麻仓好便明白，所谓的主神压根儿只是被有心人抬上桌面的机械而已，大概是野心强烈的人在暗里想要透过那些人以某种目的进行实验，这本该不是他会插手的事，恰恰，这件事涉及红叶，他便不可能不去管。
　　
　　抬手，掌手凝聚着肉眼可见的火光，麻仓好的眼底溢出寒意，一字一语狠声道：“又是你做的好事……”
　　
　　一次又一次把主意定在红叶身上，这个隐藏在背后的人……绝对不能放过！
　　
　　***************************
　　
　　麻仓家的大厅分别坐着几名人影，在红叶还没完全恢复过来前，这个家的气氛有点微妙，许是少了一名总是活蹦乱跳的少年，竟显出几分寂寞之意。
　　
　　“酷拉皮卡，红叶还没痊愈吗？”佐为那张清丽的脸上写满担忧，身形一轻，飘落至满怀心事的男子面前问着。
　　酷拉皮卡顿地回神，唇边习惯性的挂起温文的微笑，“还没呢，不用担心，好说了红叶休息几天便会没事了。”
　　
　　佐为听后大大松了口气，飘落至旁边的沙发落坐后才悠悠感慨道：“叶王，真的变了很多呢。”
　　这番话引起了酷拉皮卡的兴趣，“什么意思？叶王？”
　　
　　佐为点了点头，回想起甫来到麻仓家遇见麻仓好后所受到的震撼，就连麻仓好亦为红叶这次领回来的人而愣住，只因为……
　　“麻仓叶王，在我还没死前他的名字是这个的，初见叶王时我也有点不敢置信的，他跟千年以前的模样是一模一样的，虽然我知道他的能力很强，却没想到连转世重生这种事他也能做出来。”
　　
　　“千年……？”酷拉皮卡对好这段往事是闻所未闻的。
　　本来没甚兴趣的L闻言亦开始加入，“千年？这么说来那个男人果然不是人类？”
　　佐为有点黑线的看向最近一直陪他下棋的青年，“不是的，叶王当然是人，只是他拥有这种能力，千年以前他便是以强大的阴阳术闻名平安京的，不过让我吃惊的还是红叶……没想到那个时候的孩子也转世了。”
　　
　　在遇见叶王后，佐为终于想起对红叶的熟悉感是从何而来的，犹记得当年的叶王身边有位长相可爱的小待从，那孩子似乎一点也不怕叶王的力量，让人莫名其妙的印象深刻。
　　
　　“什么？红叶在千年以前跟好认识的……？”酷拉皮卡不禁有些错愕了。
　　
　　脑海里闪过麻仓好曾经的一句话──“酷拉皮卡，这个世界从来没有幸运这二字，不是命运把红叶送到我面前，而是……我找上命运让他把红叶再次送回我身边。”
　　如今，酷拉皮卡忽然明白了这句话的意思。
　　
　　“嗯，麻仓家……其实叶王很讨厌吧？不过任谁也喜欢不起来吧，那个家……”佐为的声音有些飘渺，心思却飘得更远。
　　
　　叶王对红叶的心思，他本人真的理解吗？
　　
　　那二人之间的羁绊，比他跟光仔的更深，是连命运也不能割断的，足以看见有多深厚，这样的羁绊，假如从开始到结束也一直不会变，那就真的太好了……
　　




情人间久违的相见

　　清晨，当太阳再一次照烁大地之时，满地的薄冰被渐渐融化，化为点点的水滴，这一天看似平静，更是麻仓家再次恢复过往热闹的一天。
　　
　　直到红叶双脚能下地那一刻，他不由得兴奋得手舞足蹈，“大魔，我从来不知道能上学是这么值得高兴的事。”
　　宇智波鼬那张俊脸仍旧丝纹不动的，只有那双眼睛闪过的光亮隐隐显示出他的好心情，抬手，轻柔地抚过那张血色红润的小脸，“是吗？”
　　用力点头，红叶扁了扁嘴，有点无辜的道：“要不是那个时候突然看见……算了，总之我绝对不会再输给那个妖魔的！”
　　
　　俊眉略拧，宇智波鼬忆起那时的情景仍有不悦，低头，看着那张可爱的面容，只道：“红叶，以后别再受伤了，很多人会担心。”
　　张了张唇，红叶本来想回答没关系的，可入目的红眸却让他止住到口的话，那双眼眸底下闪过的阴沈，看样子，似乎是想起什么往事似的，见状，他乖乖点头应下了，“也包括你吗？大魔？”
　　
　　宇智波鼬微怔一下，随即，唇角微微往上翘，“嗯。”
　　红叶往前扑进他的怀抱，鼬张开臂弯接住软软的身子，正当他为熟悉的无奈感而感叹之时，耳畔传来的话语却让他微微怔然──“大魔，让你想起不好的事，对不起……”
　　
　　“……”微抿唇，鼬没有接话，疑似在思考这番话的深意，只有臂膀稍为加重的力道像在显示他的惊讶。
　　而红叶则像无事人般，松开双臂一溜烟的往外跑，“大魔，快点去吃早饭吧，今天妈妈说了会送我到学校的……”
　　
　　直到红叶的声音已然远去，鼬才像刚刚回神般，抬手，目光定落在摊开的掌心时略过一抹复杂的流彩，五指一收，残留在掌心的余温似在心底洋溢开去，久久不散……
　　
　　平常的红叶上下课都是由对门的迹部接送，这次伤愈后，在酷拉皮卡刻意的忽悠下，迹部便因而错开了，只是他似乎忘却了一个问题，那便是──
　　
　　“妈妈，你到底还要看多久？我先说大魔是我的收藏品……”
　　红叶满脸纳闷的看着直直站在车旁的二人，这二人的手在想要拉开副驾座门时，不经意一个碰触便引发起大家的敌意，酷拉皮卡那张秀美的脸庞上充满阴霾，湛蓝的双眼落在鼬身上时泛起了红光。
　　
　　这个男人，本来就经已是仇敌，现在更破坏他的“亲子”时间，酷拉皮卡承认内里可能有不少私心，但是他就是无法对这个看不顺眼的男人淡然处之！
　　
　　至于鼬，倒是没这么大的感触，只抬眼，淡漠的睨住这个双眼通红的男子，但是，他似乎没有意识到，自己的长相本来就偏向刻薄，这种漠然的态度只会更激起对方的怒意。
　　
　　直到红叶的声音响起，酷拉皮卡才不甘不愿的收回视线，转身往驾驶座走去。
　　“红叶，坐我旁边。”
　　酷拉皮卡见红叶动作亲昵的拉着鼬想要钻进后座，心里更是愤然。
　　
　　红叶倒是乖乖听话了，偏头回望，有点纳闷的问：“妈妈，你今天不用上班吗？”
　　酷拉皮卡扬起唇角露出一抹浅笑，“有事要办，我这几天请假了。”
　　“真的！太好了。”
　　
　　鹰目半垂，鼬敏锐的察觉到他眼底一闪而过的冷然，心思一转，薄唇不由得微微往上翘了半分，带着半点儿幸灾乐祸的成份。
　　看来，他要有同伴了吧……
　　
　　那个男人，落在酷拉皮卡这位心思不比蜘蛛头少的人手上，胜负还真是令人值得期待，不是吗？
　　
　　******************
　　
　　寒风刮起，草地上的绿草传出清幽的沙沙声，然，快步踏上长草的灰紫发少年却没有心情去欣赏，皮鞋重重扣在草地上，毫不留情的踏步而去，身后，徐步紧跟住他的蓝发少年和红发少年面面相觑一眼后，不由得小声讨论着──
　　
　　“侑士，迹部这几天心情很差，是不是跟红叶有关系？”
　　“大概……”
　　
　　忍足推了推眼镜掩住眼底的精光，记得那一天，红叶是说接受委托到幸村手下的房子除灵，迹部则说要见识一下，然后第二天，回来的人便剩下迹部，面色还难看得紧，把一切联想起来，结论便只有一个了……
　　大概是那天红叶发生了什么事，那么……也难怪迹部心情不好了，外加上最近在流传那件事……
　　
　　“侑士，你快点想想办法吧……才刚过了都大赛，关东大赛快要举行，迹部每天、每天都这样训练，骨头都快散了，再这样下去……我们可受不了啊！”向日想起近几天部内的低气压便脸色发青，不仅是他，就连部里其他人也被部长大人折磨得差不多了。
　　
　　“方法大概只有一个吧……”
　　看着前方那道挺直的背影，忍足暗叹一声，以你的骄傲……那件事果然还是不愿意说出口吗？正当他纠结如何不着痕迹地安慰好友之时，眼尾瞥见一道眼熟的身影自转角处一闪而过。
　　
　　“诶……？那个不就是……”
　　忍足勾起一抹淡笑，看来不用再纠结了，最能安慰他的人经已出现了，转头，朝愁眉苦脸的搭挡道，“看来今天不用再受折腾了呢！你看……”
　　向日抬眼，顺着他所指的方向看去，随即低叫出声，“什么……？啊！那个是红叶？他来上课了……！”
　　
　　前方，迹部的脚步一顿，转身回望，眼底略过一抹不难发现的狂喜，“向日，你刚才说什么？”
　　向日被他突如其来的声音吓得一跳，随即指向左侧，“刚才看见的，那个方向……是剑道部吧？”
　　他话语刚落，迹部便抛下一句话，脚步如风般急步朝剑道部疾走，“忍足，本大爷请假，训练就交给你了。”
　　
　　“迹部，安心吧。”
　　假如迹部此时转身的话，将会看见冰帝的王牌双打脸上的喜悦，更甚者，他们似乎是恨不得部长大人在心情平复以前都别回来了……
　　
　　“太好了！今天总算可以好好休息了，呐，侑士？”
　　“阿啦，大权现在握在我手上，这样问我好吗？”
　　“侑士，我要把你的名字写进地狱通信……”
　　“……不是吧？你竟然也相信那种小女生的玩意？”
　　“等你死掉就知道是不是了！”
　　“喂喂，我是开玩笑而已。”
　　“哈哈，我也是啊！”
　　
　　这时的他们只顾互相调侃，然而他们不知道的是，有些传说是真实存在着的。
　　
　　小个子，真的平安无事回来了吗？
　　
　　迹部按捺不住的加快脚下的步伐，那一夜的事犹如昨夜才发生似的，如噩梦的一切清晰的在脑海里回播，凭他的身份、地位，少有事情是会让他感到无助的……
　　是的，真的是无助……
　　
　　年少气盛的他经过这些事后沈隐了许多，凭藉迹部家在日本的影响力，过往，除去网球让他受挫，在学校、在上流社会，所有人皆会惧怕迹部家而退让三分，这次遇上那群人就像一个警示，仿佛一再告诉他，小个子不是跟他一个世界的人……
　　然而，他，迹部景吾向来不是会示弱的人，在没有见识过小个子另一面以前，也许能把手放开，但是，现在这双手……似乎已经放不开了。
　　
　　七拐八弯，怀着复杂的心思，迹部一把推开大门，嘈杂的吵嚷声、剑击声、呼喝声云云传入耳内，这情景在临近关东大赛的时日显得平常，然，这些声音皆没能传入他耳内，心情烦躁的迹部更没有意愿跟剑道部的人打招呼，只直直往更衣室的方向走去，还没走近，唯一想要听见的声音便钻进耳膜──
　　
　　“伍长，你刚才说什么？”
　　“都大赛我们不负总长的教导完胜进军关东大赛了，我们一直在等待总长的回归，关东大赛的劲敌比都大赛的强大很多……”
　　“不对！我要听的不是这个……”
　　
　　红叶口中的伍长便是曾经的老大，渡边卿，在红叶加入剑道部后，尊崇强者的他便把部长之位退让给红叶了，如今更是红叶的头号崇拜者。
　　
　　迹部微拧起眉，门也没敲的推门而进，入目便见着那张想念已久的面容，忐忑不安的心缓缓回到原处，哑声开口叫唤那个亲昵的名字，“小个子……”
　　闻声，红叶转身回望，还没看清来人便被人一把搂进怀里，强有力的双臂紧紧搂抱住那柔软的身躯，迹部无视旁人的侧目，兀自道：“小个子，本大爷想你了。”
　　
　　担心、悔恨、不甘云云的情绪在此刻看见那张精神抖擞的脸庞后全化为无，有的只有宽心。
　　
　　红叶扭开身子，抬起手稍稍推开他的怀抱，昂起小脸瞪眼睨住他道出完全对不题的话来，“景吾，你为什么不告诉我？你是故意要瞒住我的吗？”
　　本来还沉溺在惊喜当中的迹部闻言当下纳闷了，“小个子，你在说什么？”
　　红叶扁了扁嘴，伸出食指，点向旁边的老大并道：“伍长都告诉我了！没想到你竟然这么狡猾。”
　　“你到底在说什么？”本来还想文艺一把的迹部不禁有些懊恼了，着实也是想不明白他何时这么不华丽的被安上狡猾一词。
　　
　　老大对迹部的敌意仍在，想了想便话中有话的道：“总长，网球部每年都能打进全国大赛，虽然没能成为冠军，但是获取的奖金还是不容小觑的，这次有总长的加入剑道部，实力和竞争力大大加强，迹部君当然会有防备之心了。”
　　
　　“景吾，你实在让本大爷太失望了！”红叶听得连连点头，末了，还把迹部看作竞争对手似的放话，“本大爷的剑道部才是最强的！伍长，以后训练量加倍！就让那些愚民见识看看不一样的剑道部，这回，我们要把阻碍我们晋级的敌人通通抹杀！”
　　本就不是良民的老大豪气万分的接话，“是的，总长！”
　　
　　澹除去澹迹部还能给予什么反应？
　　那个老大又是怎么回事？以前怎么不见他对谁说话这么恭敬了！
　　
　　重点还是……搞了半天，就他一个人在感性，小个子满脑子想的都是钱，压根儿没有半点浪漫细胞的……忍了又忍，再三吸气，终于迹部还是忍不住捏了捏他的小脸，“小个子，你的脑袋到底是什么构造的，尽是想些不华丽的事！本大爷才不稀罕那点儿小钱！你这个笨蛋！”
　　
　　这家伙竟然敢对总长不敬……！
　　这一幕映入老大眼内顿觉碍眼，眼尾一瞄，顺手把搁在旁边的竹刀邈给红叶，握剑后的红叶气势凛然的横剑一挥，“从今天起我们便是敌人，就算对手是你，作为武士的我都不可能留手！”
　　
　　该死的！本大爷就说剑道部那家伙是怎样看怎么讨厌！
　　迹部狠狠瞪视那名明显在幸灾乐祸的老大，心里直暗忖要不要把这家伙抹杀掉。
　　
　　****************
　　
　　至于作为贴身保镳的鼬为何没有及时出现，只因为酷拉皮卡仍旧对他充满敌意，把红叶哄走后，他收回脸上的表情，沉声警告道：“宇智波鼬，你别以为红叶认可了你，你便能嚣张了。”
　　难得地，鼬没有保持一贯的沉默，唇角像是想起什么似的往上翘了半分，“认可我当收藏品吗？我以为这是父母的教育问题，是吗？麻仓太太。”
　　
　　酷拉皮卡的嘴角狠狠一抽，眼泛红光，抬手具现出锁链，正准备作出攻击之时，身后突然传来一道熟悉且嚣张的声音──“女人，你在干什么？”
　　
　　天杀的！这家伙才回来就这么欠调教！酷拉皮卡在心里直咬牙。
　　




葛力姆乔的回归

　　“当、当的──”清脆、吵耳的铃声响起！
　　
　　忙碌的一天正式展开，学生与老师纷纷回到教室准备一天的开始，亦因此，座立于背面的停车场现在可说是空无一人的，除去伫立在石面、显得异常另类的三人以外──
　　
　　其中两人，不约而同的转头看向突然冒出来的男子，那名男子拥有一头接近天空般清蓝的短发，张扬的朝上梳起，露出他那张五官深邃的脸庞，高大挺拔的身躯呈现出不自然的站姿，此刻，他正张狂的双手叉腰，弯身俯首睨住酷拉皮卡，无视他脸上的扭曲，摆出不可一世的表情道：“女人，你就是准备这样子欢迎本大爷？”
　　
　　这家伙似乎从第一天看见他便一直女人、女人的叫唤，到底是红叶让他误解还是故意的……怎么想也觉得他绝对是故意的、绝对！
　　
　　酷拉皮卡那张秀美的脸庞微微扭曲，嘴角不住微抽，垂首，眼帘半闭的他低声呢喃，“葛力姆乔，你似乎把我的话忘得一干二净了，是吗？”
　　“……”
　　
　　闻言，葛力姆乔的表情一僵，想起因为一时大意而道出自己的弱点，进而与他定立了契约成为对方的持有灵，还必须对契约者言听计从，这点正正是喜爱自由、自称为虚中之王的他无法忍受的，偏偏，这人却是诡计多端得很，对上他，向来不喜使脑的葛力姆乔只有吃亏的份。
　　
　　不知有意还是无意，鼬闷哼了一声，引来葛力姆乔的怒视，“你这家伙是混哪的？”
　　宇智波鼬微一挑眉，疑似深思了一会，半晌后才语气认真的道：“我是混晓组织的，现在是红叶的收藏品，请多指教。”
　　
　　乍听他一板一眼的自我介绍，向来不擅这套的葛力姆乔听得一愣一怔，抓了抓头，没几秒后猛然抬头，“晓组织……？本大爷没有听过……等等、你说你是小家伙的收藏品？喂，女人，你是怎么管小家伙的，净做出跟那个阴险的双面男一样的事！”
　　
　　他口中的双面男便是库洛洛，当初在酷拉皮卡取得持有灵后，热爱研究各种怪人怪事的库洛洛可没少拿他来研究。
　　
　　酷拉皮卡缓缓抬头，那张秀美的脸上挂着一抹如沐春风的浅笑，声音温柔得仿如对情人的低喃，“葛力姆乔，我看你似乎是消遥得太久，都忘了我教过你的礼仪了。”语毕他便抬手，再次具现出那条噩梦般的锁链，手臂往后一扯──
　　
　　“砰咚──”葛力姆乔认声倒地，前一刻的嚣张，此刻仅剩狼狈，四肢贴地的趴在冷冰冰的地面。
　　
　　顺着他脖颈上那根幼细的铁链看去，鼬发现末端正是酷拉皮卡的右手，眼眸转红，像是看透什么似的，低头朝满脸狼狈的人道：“原来你是麻仓太太的收藏品，如此想来，我倒也幸运了。”
　　
　　酷拉皮卡的嘴角微抽，有点回不过神来。
　　这个人……竟然一本正经、面无表情的吐糟！？
　　甩开那个难听的称呼，他该不会是想说这便是有其母必有其之，更是自认为很幽默的调侃说跟着红叶总比他好……
　　
　　“你这家伙欠揍吗？喂！女人，放开本大爷！本大爷绝对要狠狠教训他！”
　　
　　葛力姆乔这番话仍旧没有半点礼貌可言，却相当得酷拉皮卡心，所谓要打击共同的敌人便是如此，他很爽快地甩手消掉锁链，转头，扬起一抹高雅的笑容道：“我想宇智波先生是不会介意跟我的持有灵比划一下的，是吗？”
　　
　　见着这笑容，鼬的感想只有一个，那便是……“还真是相配。”
　　一个愿打、一个愿捱，这该说酷拉皮卡的调教得易，还是他们天性如此？
　　
　　闻言，本就不爽的葛力姆乔，下巴一扬，“小子，你很嚣张嘛，本大爷最讨厌便是你这种人了。”
　　“葛力姆乔，速战速决，那件事你还没回报。”酷拉皮卡淡淡的提醒道。
　　
　　“啧！”葛力姆乔撇了撇嘴，头颅微偏，身形一闪便来到鼬身前，右手一抬，五指紧合目标正正是胸口──！
　　
　　鼬微挑起眉，像在为他如此敏捷的速度而惊讶，身形一动，恰恰闪过要害，反手一扬，两枚手里剑便以刁钻的角度直直射向对方的喉咙及后颈，眼看就要击中之时，葛力姆乔却瞬间作出了移动，一闪身，下一刻便出现在鼬的后方。
　　
　　“这是瞬步？”鼬的声音既像惊讶又像了然的。
　　“小子，别跟我说死神那种小技量，本大爷才不屑用他们的招数，这叫响转！”葛力姆乔以自信得接近自大的声音道。
　　这家伙废话真多……酷拉皮卡忍不住心忖。
　　
　　鼬没有动作，像在考虑在对方拥有这等高段的瞬身术该如何处理般，忽地，藏在衣袖下的手臂微动，葛力姆乔接收到对方的攻击先兆后，后足一蹬，整个人便跃上半空，居空临下的睨住鼬。
　　
　　“小子，看来你也有点实力，既然如此，本大爷就让你输得好看点吧！”语毕，他抬手，食指，直直的指向鼬所站的方向，后者像在纳闷他的动作，点点溢彩聚集在指尖，红芒越渐强烈起来，直到形成光球，扬起眉，他发出狂笑后低喝，“虚闪──！”
　　
　　鼬仍旧没有动作，脚步更是半点不提，定定的站在原地文封不动等待那道光束袭向自己。
　　“！”酷拉皮卡微眯眼，不甚相信鼬竟然就这样消极迎战。
　　
　　直到那道红芒穿透鼬的身躯，葛力姆乔略感没趣的撇嘴，“女人，小家伙的跟班怎么这么弱？那小子摆好看的吗？”
　　话没说完，一团炽烈的高炎竟自背后出现，毫无防备的葛力姆乔仅能以最快的速度往后退去，然，那团火球仍旧击中了半肩！
　　
　　“你……！”葛力姆乔稳住身子后，双目错愕的瞠大，有点不敢置信直接被虚闪击中的男子竟然毫发未伤的落在枝头上。
　　
　　鹰目微凛，鼬没有作声，微微往上翘的唇角却尽显嘲讽似的，留下让人意味深长的一句话后，他便迳自离开。
　　“空有武力却没有大计。”
　　
　　葛力姆乔顿地回神，眼尾瞥向被炸焦的肩膀后，咬牙切齿的道：“那家伙……找死！”
　　
　　“不，我倒觉得他说得没错。”酷拉皮卡淡淡的陈述着事实，眼帘半垂，让人猜不出心思，无视对方闻言的怒会，半晌以后，再次稳住情绪似的开口，“现在该说回正事了，你回去后查探到什么了？”
　　葛力姆乔重重的啧了声，有些不甘不愿的回到正题，“现在虚空非常混乱……”
　　
　　原来，自与蓝染等人正式扛上后，酷拉皮卡发现到跟随在蓝染身边的男子跟他的持有灵似乎是认识的，细问之下发现他们是同类，之于为什么会在猎人世界遇上受制约所封印的葛力姆乔，这点有待研究了。
　　
　　这一次，他们不能再处于被动状态之下，尽管麻仓好曾经说过在绝对的力量面前，所有阴谋皆是徒劳无功，这点酷拉皮卡虽然认同，然而，这一次又一次的袭击一直处于被动却不是他乐意看见的。
　　
　　二人面色凝重的讨论着什么，酷拉皮卡那张秀美的脸庞渐渐被染上了阴霾。
　　
　　既然你想要破坏我们平静的生活，那么……这一回，这对笨得可以的父子将由我来保护，我将化被动为主动，看谁才能笑得最后！
　　
　　***************
　　
　　午休时间，冰帝的餐厅一如既往的闹哄哄，其中，又以网球部那抬长桌最受别人注目，近几天压抑的气氛消退后，他们再一次回复过往的打打闹闹，当中又以向日最为高兴。
　　
　　“红叶，你说佐为想来看我？”
　　红叶点了点头，趁着迹部和忍足在说话，不着痕迹的把他盘子上的冰淇淋摸走，边吃边说：“是啊，佐为说他最近很无聊，然后说向日你的天份很好，相信假以时日你会是另一个光仔。”
　　
　　向日连连摇头，那只幽灵虽然不丑，可他还是灵啊！重点是……那是只会碎碎念的灵，不单如此还让他承受了活像孕妇的感觉，想到此，他急巴巴的低叫：“别啊！红叶！我对围棋一点兴趣都没有，让他来找侑士吧！还有光仔到底是谁？”
　　边上的忍足嘴角微抽，忍不住插话道：“岳人，我这才知道原来你对我的评价这么高。”
　　“那里，你是天才不是吗？”向日朝他做了个鬼脸。
　　
　　──天才也不是任何方面都是好吗？别人说他是天才也只限于网球和医学好吗？这小子……还真会替他制造麻烦。
　　
　　忍足摇了摇头继续刚才的话题，“迹部，你家的事……需要帮忙吗？”
　　微拧起眉，迹部的眼底略过一抹异光，沉默了一会，偏头迎上好友的视线，唇边勾起一抹嘲讽般的苦笑，“你知道了。”
　　听出这是陈述句，忍足落落大方的点头，习惯性的推了推眼睛，镜面反射出光芒掩住他眼底的情绪，“迹部，这种事在我们身上是不可避免的……”
　　
　　话没说完，迹部夹杂着不耐的声音便打断他，“本大爷知道，可是……忍足，本大爷从来不是别人的棋子，这回，我也该反击了。”
　　闻言，忍足眼底的担忧一扫而空，扬起淡笑道：“啊，不愧是冰帝的帝王，一如既往的华丽呢，迹部。”
　　“那当然，你等着沉醉在本大爷的华丽反击之下吧！”
　　
　　迹部自信满满的样子让忍足有点黑线，忍不住打击他的热情，“红叶这孩子似乎对这种事不太熟悉，他跟我们有点不一样。”
　　是的，在接触红叶以后，忍足便强烈意识到红叶是非常特别的一位孩子，他拥有无人能比尔的单纯之心，与向日不同，那种自信不是来自家族，而是自身，因为努力过，拥有实力而显出的自信，却半点也不知世故之事，这样的存在实在让人无法忽略。
　　
　　迹部目光一移，放至对座正满脸笑意、偷吃别人的冰淇淋却忘了把杯子还回来、笑得像偷腥小猫般可爱的少年，脸上略过一抹柔和，“小个子还是一辈子就这样便好，那个女人要敢威胁他，本大爷会保护他的……就算他不需要。”
　　
　　最后一句，声音轻得不能再轻，让忍足有些疑惑这到底是错觉还是怎么？
　　转头一看，迹部却没有再作声，仿佛那句缺乏自信的话语单单只是错觉而已。
　　
　　*****************
　　
　　直到下课的铃声响起，各个社团再次回复斗志高昂的模样，其中，又以网球部和剑道部最为热闹，今年的剑道部因新上任的部长而显得有看头。
　　
　　“听说了吗？剑道部今年竟然能进军关东大赛哎！”
　　“真的假的！？不会是他们以下三流手段进入的吧？”
　　“就是有这样子的人才让我们冰帝名誉受损的。”
　　“对……那个渡边可是混黑道的！上回不小心撞倒他，我几乎以为要死了……”
　　
　　“不对！听说新上任的部长跟迹部大人的关系可好了，而且那名小部长很可爱，实力又强，实在太棒了！”
　　“真的吗？可是剑道部不是跟迹部大人过不去的吗？听说他们先前还举行了决斗，还是迹部大人取得胜利！”
　　“迹部大人不愧是最华丽的！可是那位部长真的有你说的这么好吗？”
　　“真的真的！他超可爱的！”
　　
　　正当红叶被人当作八卦话题不住被几名学生讨论时，一道声音自他们背后响起──
　　“不好意思，有事想要请教一下。”
　　他们吓了一跳，转身回望后稍稍松了口气，“什么事？你是来打听网球部资料的间谍吗？”
　　
　　入目，一名穿着外校制服的少年映入他们眼眸内，少年有张俊秀的脸庞，还有一头深啡得接近赤黑的短发，脸上挂着的轻淡笑容让人讨厌不起来，不过现在正值敏感日子，也难怪他们如此猜测。
　　
　　少年似乎有点纳闷，他摇了摇头继续问：“不是的，我是想找一个，他叫麻仓红叶，请问他是这里的学生吗？”
　　“麻仓红叶？”
　　“就是他！剑道部新上任的小部长，可爱得不可思议的部长。”
　　
　　少年闻言，脸上闪过显而易见的喜色，声音带着少有的激动直询问，“真的吗？终于找到他……请问剑道部在哪？”
　　在得知地点后，少年道谢过后便脚步不停走往剑道部的位置，似乎有什么急事让他迫切要见到红叶似的，徒留在原地的几人不禁看得纳闷。
　　
　　“你们说……他找麻仓君有什么事吗？”
　　“该不会是要挑战吧？他背后背着一柄刀的……”
　　“不会吧？那么我可爱的小红叶会不会有事啊！”
　　“什么你的小红叶……恶心死了！迹部大人才是最棒的！”
　　“切！你又没见过他，见到你就知道了。”
　　
　　平静这个字似乎永远不能安放在红叶身上，这不，又有别人找上门“挑战”了。
　　




麻仓叶的困扰

　　冰帝的剑道部座立在偏远的西侧，独立成座的剑道部远看过去犹如古式古风的剑道场般，当然，这不是冰帝有钱得没处花，这只是老大家族势力的原因，当初，在遇见迹部后，渡边便生出处处想要与迹部比较的结果。
　　
　　可惜，由于作风和行事态度，大多数学生只知道冰帝有位骄傲的冰之帝王，却完全没有把注意力放在别有风格的剑道馆，过往这一切老大可能非常在意，然而，在红叶的加入后，以往那股比拚的心思早已被驯化。
　　
　　“叶，这里便是剑道部吗？这看起来跟剑道馆没有分别了。”
　　
　　飘浮在少年身旁、身穿古代武士装的长发男子忍不住感慨。
　　短发少年，即是麻仓叶有点无奈的笑了笑，“不愧是贵族学校，没想到好竟然会让他上学，还是这种学校。”
　　阿弥陀丸闻言有点纳闷，“叶，那你是怎么知道那位少年在这里的？”
　　
　　麻仓叶勾起嘴角，露出意味深长的笑意解答，“那个时候我就注意到了，红叶身边有位没有巫力的少年，从他的年龄看来大概还是高中生，当然，如果他真的是普通人的话，那么他肯定还在念书，红叶认识他的原因大概只有一个……那便是他们是同学。”
　　
　　“原来如此，就像万太跟叶认识一样……叶，没想到你这么聪明，都可以成为常常上电视那位名侦探毛利小五郎了。”阿弥陀丸脸上挂上佩服之意，更多的却是惊讶，毕竟叶平常很少会露出这一面，大多都是不情不愿被安娜赶去训练的。
　　麻仓叶被夸得有点不好意思的抓了抓头，“其实我也是猜的，你没看我都跑了好几所学校了吗？”
　　阿弥陀丸安慰似的朝他笑了笑，“能想到这个地步已经很了不起了呢，叶。”
　　
　　麻仓叶回以浅笑，心里想的却是截然不同的事情。
　　
　　其实他也是被迫得不得不出此下策，自那一天后，近几天他脑海常常出现那名少年的身影，梦里，红叶的衣着是传统古式和服，似是没有巫力，小小的身板握着起利刃却有几分气势，整天围着他不住以甜甜的软腔叫唤着“叶王大人”──
　　
　　他本以为这是属于好的记忆，毕竟科学家不只一次验证过有关双生子的第六感，这可能只是好带来的影响，这点不是作为通灵人的叶想太多，而是事实早便告诉他，他跟好之间的连联，比方说……那身强大的巫力。
　　
　　好曾经对他说过，“没想到拥有我半魂的你竟然这么弱，实在让我太失望了。”
　　
　　由此可见，他真的跟好有着某方面的关联，然，让他这么纠结的原因不在于梦境，而是梦境里的感受，红叶口中的叶王大人就像他是本人，如果单单只是这样，叶也不会纠结，但是……在红叶唤出叶王大人之时，他的心里涌起的柔软、打从心底想要宠溺这位少年的感觉却让他懵了。
　　
　　红叶……他明明是首次接触的，为何却有这么深刻的感受？
　　
　　叶怎么样也想不通，只凭直觉行事的他今天来到冰帝的原因只有一个，那便是──解开一切谜底的关键在红叶身上。
　　
　　******************
　　
　　“喝──！”
　　“砰、砰──”
　　剑道部内人人都斗士高昂的，竹剑的撞击声不住传来，人们的呐喊声，种种声音加起来显示出他们对关东大赛的重视之心，仔细一听，其中有道声音是最为引人注意的──
　　
　　“你们这群人，给本大爷提起劲！”
　　“是的！”
　　“很好，告诉本大爷，站在你前方的人是谁？”
　　“是敌人！”
　　“那么你们的剑为什么这么无力？作为武士，一旦站在战场无论对方是谁，手中的剑便要砍过去，要记住！在战场上不是杀人就是被杀，要是不想死就给本大爷提起劲，明白吗？”
　　“明白了，总长！”
　　
　　站在道场中央，最显眼便是那名身材矮小的少年，本该可爱的脸庞硬是板成黑脸，在他面前站着并列成几排、身穿剑道服的青年们，他们的表情没有不满，有的仅仅是满满的尊敬，看样子，似乎是那名可爱少年在进行训话。
　　
　　麻仓叶进来后便见这一番情景，不由得有些错愕了……
　　
　　“叶，看来那个少年不简单啊！”阿弥陀丸首先注意到的是红叶握剑的手，同为武士的他乍听这番话顿感有理。
　　“嗯……”
　　麻仓叶仍旧有些回不过神，可以说是他完全没有办法从上回的对比中清醒过来，明明上回像个脆弱、容易受伤的洋娃娃，这回，红叶却显得英气凛然的。
　　
　　“是谁！”
　　乍听边上的传来的杂音，红叶转头看向发声处低喝出声。
　　
　　正在聆听部长教诲的部员们同时转头，老大站出来朝叶他们走去，棱角分明的脸庞上充满敌意，“你是谁？是别校派来的间谍？”
　　麻仓叶倏地回神，摇了摇头，扯起一抹友善的笑容，目光一移便落在前方的人影身上，道：“不是，我是来找红叶的。”
　　
　　“红叶……？”叫得这么亲切绝非好人，老大不满的心忖，注意到他怪异的眼神后便兀自道：“你这小子没看见总长在忙吗？现在是部活时间，识相就快滚！”
　　
　　麻仓叶被他不友好的态度给弄得懵了，倒是阿弥陀丸很看不过眼似的念叨着，“这个人怎么可以这么没礼貌，我们武士才不会这么野蛮。”
　　当然，他的武士论跟鬼之子，冲田总司有点不一样，更不清楚红叶握剑后说话是几近横蛮得可怕。
　　
　　麻仓叶有点失笑，他似乎忘了这群人是没有巫力的，自然以然地，也就听不见他的说教了。
　　
　　剑道部的部员在瞥见他后背的武士刀后，其中一员比较沉不住气的上前放话，“小子，你是来挑战的吗？”
　　“对啊！看他这样子铁定是知道我们冰帝这年的实力，特意找上门挑衅的。”
　　“哼！真是不知死活……”
　　
　　值得一提的是剑道部的部员都是有家底的，大部份不是良民，过去他们受迹部家压力而不敢明目张胆动作，现在的剑道部虽然在红叶的带领下一改作风，遇上难得来挑战的他们的还是难免有点小得意，只因为过去的他们都是止步于都大赛的，这便是他们斗志激昂的原因了。
　　
　　说白了，他们还是群高中生，三年生的部员难得一次能在红叶的带领下提高实力，正正式式进军关东大赛，而麻仓叶恰恰带着武士刀，便被他们误以为是像到网球部挑战的外校生一样，心里正自鸣得意来着。
　　
　　“那个我不是来……”
　　“小子，想要挑战总长，首先你要踏过我们的尸体才行。”
　　“我不是……”
　　“小子，你别装了！”
　　
　　──喂喂，他不就是找个人吗？为什么这群人完全听不懂人话？
　　这群人说的话，甚至比他这个见识过生死的通灵人更凶狠……
　　麻仓叶和阿弥陀丸面面相觑一眼，完全理解不能他们的激动。
　　
　　“够了，你们先回去练习吧！”不知何时走至他们身旁的红叶说完，便一迳子盯着阿弥陀丸看，在目光接触到麻仓叶后，双目瞠圆，眼底略过一抹不敢置信，一直注意着他的老大不禁有点担心的问：“总长，你……”
　　
　　红叶却没有注意他的反应，只直直盯着麻仓叶看，忽然，一把握住他的手往部员休息室跑，“伍长，这里交给你了，我有急事！”
　　抛下这句话后的红叶便直直跑开去，假如他此时转身回望，便会瞧见老大落寞且不甘的眼神。
　　
　　这种感觉、掌心传来的温暖……跟在梦境中一模一样。
　　
　　任由前方的少年牵着走，麻仓叶没有抗议的跟随那名看似个性说风就是雨的少年来到内室，直到吓擦的大门关闭声响起，方回过神来。
　　
　　昂起小脸，红叶不声不响的打量着麻仓叶，像是想从他脸上找出什么似的摆出若有所思的模样；麻仓叶则愣愣的直视着那张既熟悉又陌生的脸庞，疑似想要把人跟梦境里的画面重叠般似的，一时之间，无人说话的独立空间显得局促。
　　
　　“叶？”阿弥陀丸见二人单独相处后，双方皆默不作声的，有点纳闷的开口打破那股怪异的气氛。
　　这一声同时唤回二人的心思，红叶首先开口，“你不是爸爸，你是谁？”
　　
　　猫眼微眯，首先让红叶注意到此人的原因是他旁边的持有灵，拥有持有灵的定不是普通人，而是通灵人，随后在挤开部员看清那张曾经伴侣自己多年的脸庞后不禁怔住，首先想到的是便是爸爸，那张脸……跟爸爸的竟然一模一样！
　　
　　在还没接触对方以前，他本以为是爸爸一时兴起变回以前的模样来学校找自己，但是在接触到对方后，那股不同于爸爸的气息却让他警觉起来……
　　
　　“爸爸……？”在一瞬间的晃神过后，麻仓叶吃惊的低叫出声。
　　“你怎么了？”他过度怪异的反应让红叶歪了歪头。
　　“你的爸爸是谁？”
　　
　　只有麻仓叶知道自己现下的情绪到底有多大，心脏传来的砰咚急跳声，大得仿佛耳朵亦能清楚听得见，像是隐隐中有种感觉在告诉他──你将要找到不愿知道的真相，是一种来自灵魂深处的警告。
　　
　　“我的爸爸是麻仓好，是无所不能的神。”说着的同时，提起爸爸，红叶的脸上扬起一抹可爱的灿笑，挺起的胸膛看起来就是一副以爸爸为荣的小孩子般似的。
　　“麻仓好……！”这下子，麻仓叶真的整个人怔住了。
　　
　　麻仓好，他的双生哥哥……竟然有儿子！？
　　他的儿子还时常出现在自己的梦境当中，这一切到底什么跟什么？
　　
　　脑袋乱成一团的麻仓叶不复以往的淡然，整个人如遭雷击般僵住，浑身传来止不住的颤抖，定在红叶身上的眼睛有些恍神，隐若间，仿佛还能听见对方甜甜的叫唤着叶王大人……
　　
　　“你怎么了？”
　　微蹙起眉，隐隐中红叶感觉到这个身上传来一股熟悉感，更萌生出一种眼前之人就是爸爸的错觉，总觉得……这个人无论是外貌还是巫力都很熟悉，简直就像爸爸的翻版一样！
　　
　　“红叶……”
　　伸出右手，像在着了魔般抚上那张带着暖意的脸颊，心头的大石像是顿地放下般，松了口气，麻仓叶也觉得自己很怪，就像他一直以来都在找寻眼前之人，而此刻这个正站在自己面前。
　　这种感觉……他到底是怎么了？
　　
　　***********
　　
　　此时，校外传来一阵骚动，原因便是两名外校生的到来。
　　其中，紫发少年那张俊美的脸庞吸引住无数女性的目光，站在他身旁的冷面少年却让人却步、不敢随意上前搭讪。
　　
　　“看来……让弦一郎一道前来真是非常好的主意呢。”
　　“精市……”
　　
　　真田有点无奈的拉了拉帽子，为这位好友的调侃而感到不自在，清了清喉咙，无视对方脸上的笑意，佯装正经的道：“走吧，我今天来是有正事的。”
　　“我今天来也是为了正事的，不是吗？”幸村边说边展开脚步跟随真田徐徐转入小径。
　　真田的脚步顿了顿，对这位好友喜欢看他变脸的恶趣味感到无语。
　　
　　明明他们前来冰帝的理由是正当的，偏偏，自幸村口中便成了另有所图似的，今天，真田之所以前来冰帝，难得不是为了网球部，而是剑道。
　　想起红叶，真田那张本就不算宽容的脸庞更是板成黑脸，整个人露出肃杀之气。
　　
　　“看来红叶真的是位值得尊敬的对手呢，要是他学的是网球便好了。”
　　幸村这话半真半假，虽然他没有领教过红叶的剑，从真田那面露凝色的表情看来却也明白了几分，这个表情是遇上真正可敬的对手才会露出的认真。
　　
　　“啊，这场比赛……我不想输。”
　　“呵呵，难得看见弦一郎认真起来的表情，不过……对手的红叶的话，这回我就不帮你打气了。”
　　“……精市，你是立海大的学生。”
　　“可是对手是红叶，遇上通灵人……胜负就不一定了，红叶可不会输的。”
　　“我也不会输的，一定。”
　　
　　无视幸村的调侃，真田加快脚步往西侧走去，紧跟在后方的幸村，脸上略过一抹若有所思的微笑。
　　看来这回弦一郎是认真起来了，不过，想起红叶握起刀转头信誓旦旦的说着会保护他时，心底便泛起一股信念，想要相信没有任何事能阻碍这孩子的信念。
　　
　　幸村却没有想到过，来到剑道部后会撞见让他不悦一幕──
　　




幸村的自信

　　冰帝的剑道部，平常都只有部员进入，就像网球部一样，是闲人免进的，但是，今天的剑道部却是人气爆满的，才来一个又一个，在老大受命带领部员们进行训练之时，大门再一次被拉开了──
　　
　　“不好意思，我们是立海大的，前几天便说过会来找红叶的……”
　　
　　老大的额角狠狠一抽，重重的收回竹剑，板着黑脸朝大门旁的两名青年走过去，“总长是你们这种人能见的吗？立海大来冰帝有何贵干？”
　　他明显外露的敌意让幸村和真田微微愣住，幸村首先反应过来，视线定在外貌看起来粗犷、态度不善的老大身上，唇角微微勾起，“弦一郎，没想到冰帝这么不欢迎你呢，这种场面简直比遇见迹部君有过之而无不及。”
　　
　　──精市，又来了……
　　听出他话里的嘲讽之意，真田的嘴角微抽，还是配合道：“我是立海大的真田弦一郎，早在几天前便提起过，我是找来你们部长的，你是谁？”
　　老大狠狠厉住他们，好半晌才不情不愿的开口，“我就是剑道部的副部长，渡边卿，有什么就跟我说，总长没空暇去见你们这些无聊人。”
　　
　　事实上，红叶也只是剑道部的挂名部长，作为一部之长该作的责任和文书处理，这些老大通通都没有向红叶提及，只是默默的把一切处理好，让红叶只要专心挥剑就好，至于立海大的来意……
　　
　　“没想到红叶这个部长这么好当，原来就是因为有你这位副部长吗？弦一郎，我还真羡慕红叶呢……”刻意拉长的尾音，侧目睨住真田的幸村就在暗示，我的副部长就是比不上人家冰帝的。
　　
　　拧起眉，真田还是动气了，气势一转，如同手握利剑的武士般双目锐利起来，沉声道：“我想这种事还是直接跟部长谈就好，还是你们冰帝的待客之道就是这样了。”
　　“你……”老大抿了抿唇，一脸不悦的瞪视着真田。
　　
　　真田弦一郎，三年生的老大自然是知晓的，立海大的皇帝，在剑术造诣方面可以说是立海大的No.1，更是接受过授刀仪式的强者，在遇见红叶以前，是老大在剑道上一直想要打败的人，只不过……他们每年只能在个人赛相遇，赛果有胜有负，这一回，冰帝终于能打进关东大赛，老大的气势亦显得不甘示弱。
　　
　　“真田弦一郎，今年的关东大赛，我们冰帝志在必得，你在总长面前，只不过是……渺小的垃圾而已。”老大轻蔑的睨视住他们，在目光落至幸村脸上后还露出明显的不屑。
　　这两个人……凭什么一副跟总长很熟的模样，动不动就叫唤名字的。
　　
　　“我们王者立海大是没有死角的，这回，不仅是网球，就是剑道我们也要夺冠。”真田作为立海大的学生可说是尽心尽力，当然，换个角度说来，可以说他讨厌输。
　　没有忽视他的目光，幸村像是想起什么似的突然道：“听说冰帝剑道部每年皆止步于关东大赛，没想到红叶加入后，连语气也变得这么嚣张，你说是吗？弦一郎。”
　　
　　出乎意料外，看似个性冲动的老大并未被这番话惹怒，那张五官深邃的脸上闪过一抹严肃，坦然道：“今年的冰帝剑道部跟过往是不一样的，在总长的带领之下，我们将会把前方阻碍我们进级的人通通打败，今年的冠军除去冰帝之外，没有人有资格夺得。”
　　
　　幸村脸上的表情渐渐收敛，一贯用以伪装的微笑完全敛起后，竟露出截然不同的气势，整个人如同出鞘的利刃般变得富有攻击性，薄唇微扬，语气变得阴冷，“红叶，不是你这种人能碰触的。”
　　
　　刻意压低的声音让只有站在边上的两人听得见，老大听后脸色一沉，许是隐藏太深突然被人点破感到不自在，却没有作声，仅以凶狠的眼神厉住幸村。
　　
　　精市他……是认真的，这种眼神，真田忆起只在幸村说过要带领立海大夺得三连冠时才出现的，认真得让人忍不住想要追随他，便是这一面让真田甘之如饴的屈居于副部长之位。
　　
　　“渡边君，这次我们前来不是来挑衅的，是关于合宿一事，我想这件事部长在场比较适合吧。”
　　真田这一席话打断了二人的对峙，老大的声音疑似充满不悦的道：“总长现在有客人，也是外校生来的。”
　　“我想红叶不会介意的。”
　　
　　本来不想理会幸村，老大这次却没有反驳，默不作声的开始带路。
　　真田看得无语，更可以说是他不明白互相对扛的二人怎么忽然意见一致一起，也许这便是所谓遇上共同的敌人，本来互不顺眼的人便可以组成团队了。
　　
　　************************
　　
　　“你怎么了？”
　　面对神色忽然激动起来的人，红叶不明所以，却仍旧没有拂开脸上的手，只因为……“你的手就像爸爸一样温暖。”
　　
　　闻言，麻仓叶起伏不定的心更为鼓噪，就像胸口有几名小人不住响敲似的，让他无法冷静下来。
　　良久，他总算隐住情绪，深吸口气，哑声问：“红叶，你知道……叶王的事吗？”
　　
　　“叶王？不就是爸爸的前世吗？为什么你会知道？”红叶笑眯眯的回答，随即想起什么似的，右手握拳轻砸左掌，露出恍然大悟状的道：“我知道了，你是不是听说过爸爸很厉害，所以来找我想要当爸爸的手下，虽然你看起来似乎很弱，不过你这么有诚意的话，我会帮忙训练你的。”
　　
　　心情本就复杂的麻仓叶顿时有点哭笑不得，让他这个与好敌对的人去当好的手下，还真是天才的想法……
　　
　　可是，心底隐隐感觉得到，这样子的红叶才是千年以前的他，红叶本来就该是这样的，然而，更多的却是沮丧，他忽然有种冲动想要大叫、想要告诉红叶，我是叶王……我拥有与叶王同样的记忆、感受。
　　唯一与好不用的便是，他没有叶王的怨恨，有的仅仅是作为叶王时感受过的温暖和喜悦。
　　
　　“红叶，我是……”正当麻仓叶想要接着说下去时，大门忽然传来的声响让他顿住，转身一看，入目便是从未见过的二人与刚才便对他充满敌意的老大。
　　
　　这些人怎么……？
　　
　　与他的怔然相反，领头走进内室的老大却是非常不悦。
　　只因为……红叶与麻仓叶的站姿不知不觉间，成了一副唯美而让人非常有联想空间的一幕──
　　
　　只见个子矮小的少年被高出一个头的少年逼进角落，面容可爱的少年似乎听见什么似的、微昂的小脸上充满了疑惑，看起来更为惹人怜爱，就像充满好奇的小猫般让人不由自主的想替抚顺那张小脸。而短发少年的动作正是如此，一手贴在红叶身后的墙壁，一手则黏在小脸之上，整个人看上去活像想要强行告白的男性似的。
　　
　　“我们是不是打扰别人的好事了呢，弦一郎？”幸村的声音毫无温度的，听起来更像是刻意的，那双紫色的眼眸略过冷凝，直直射向麻仓叶。
　　
　　迹部果然是无能，嘴里说红叶是他的人，那么现下这幕……又代表着什么。
　　只能说……这意外的一幕更加强了幸村的决心。
　　
　　“你想对总长做什么，把你的脏手放下。”老大没能忍住，两步上前，不由分说的一把打掉那只手，紧张的打量着似未回神的红叶，“总长，你没事吧？我真是太失职了……真的对不起！”
　　“啊……不、我没事。”红叶被晃得脑袋有些晕眩，待他站定以后，瞥见门边的正面露凝重的两人后不禁吃惊的低叫出声：“精市，真田……你们怎么来了？”
　　
　　幸村再次展现出笑容，本来看起来有些阴霾的脸庞瞬间回复柔和，“红叶，没想到原来你这么受欢迎，我有打扰到你们吗？”
　　只有真田知道……幸村现下的情绪铁定非常不悦，许是他也不得不佩服这人变脸之强，也就是像红叶这种一条线思考才看不透幸村的真面目。
　　
　　“没有呢，不过你们是来……？”像是想到什么可能性，红叶那张小脸皱成一团，看上去非常纠结似的，脚步还一顿一顿把自己藏在麻仓叶身后。
　　
　　麻仓叶见状，有意的侧身掩住他的身影，嘴边露出漫不经心的微笑，迎上幸村充满敌意的冰冷视线倒也见怪不怪，毕竟……参与过通灵大赛，目光比他更为可怕的人也是见多了，而他的性格本就较为随意，自然以然的，也没放在心上了。
　　
　　“呐，弦一郎。”
　　“啊？”
　　“没想到会在这里看见真正的武士，弦一郎，你知道这是哪位吗？”
　　也不是幸村特别眼利，而是阿弥陀丸那身装甲打扮太过惹人注目，倒是真田真的这才发现，露出一声惊叹后埋头苦思起过往的历史人物……
　　
　　麻仓叶无法理解他的话，却从中得知一个真相……“你们也能看得见？”
　　
　　“是又怎样呢？”幸村却对他没有丝毫好奇心，上前几步笑意盈盈的看着红叶那副鬼鬼祟祟的模样，若有所思似的道：“难道红叶不想看见我吗？真是失望呢……本来还有别的工作想要委托红叶的。”
　　红叶整个人自麻仓叶身后跳起来，握起小拳头露出正经凛然的表情道：“精市，你放心把委托交给我吧，我可是最强的通灵人，有什么委托完成不了的！”
　　
　　经过上回的电话，幸村可以很明确的相信红叶是非常喜欢工作的，无论出发点是什么，只要握有这条线索便让他更为有利，故意想要逗弄他似的道：“可是红叶刚才似乎在躲我呢……我还以为红叶不喜欢我麻烦你。”
　　红叶露出非常诚恳的表情，急得握起幸村的手，眼巴巴的眨着眼睛道：“精市，你要相信我……我是非常想要见到你的，工作也是以者不拒的，再多工作也没有问题的！我可是专业的！”
　　
　　说到钱，回到网王世界后，在没了揍敌客和侠客的情报网，想要进行杀手工作是非常困难的，莫怪乎半妖、亦即是揍敌客这么在乎他们家的名声，这便是所谓的“创业困难”了，于是现在红叶的赚钱来源便剩下除灵工作，现在他便是欠缺时机──在灵界成名的时机！
　　想到经过多次委托后成为名通灵人后，委托不断、钱财多多的，红叶便起劲了。
　　
　　“这样吗？可是红叶这么想我，迹部君不会介意吗？”说着的同时，幸村若有似无的瞥向麻仓叶。
　　“景吾，为什么他要介意？不对！应该说这跟他有关系么？”红叶看起来完全不明就里，倒是让幸村听出几分深意，本来压抑的情绪一扫而空。
　　
　　原来迹部根本就没有实质的行动吗？唇角勾起一抹意味深长的微笑，幸村这回倒是打从心底的溢起了笑意。
　　
　　──精市，又想到什么坏事了吧？
　　真田有点无可奈何的拉了拉帽子，实行眼不见为净，被这位所谓的“神之子”盯上，可不是一般人能承受的，很多时候，得罪精市的人是连怎么死也不知道，倒是害正直的真田很是别扭……
　　
　　“不、红叶说得对，真的跟迹部君一点关系也没有。”幸村笑得眉眼弯弯的，看起来一副纯良的好学长模样，却让麻仓叶和老大不约而同的警戒起来。
　　
　　“等等、红叶，你的意思是上回也是因为委托才到那所房子的吗？你一个人太危险了！”至今仍未能淡忘他们首次的相遇，红叶那张血色全无的脸庞，麻仓叶不禁在心里暗骂好，竟然不好好看管自己的儿子，让他一个人去作什么工作，就知道好不会是个爸爸！
　　
　　“总长，你缺钱吗？”老大倒是得出这个结论。
　　红叶重重的点头，摆出老成的模样道：“伍长，武士也是要吃饭的。”
　　“如果是这样，总长不必去工作的，我可以……”老大话没说完便被红叶狠狠打断。
　　
　　“伍长！你的思想实在太狭隘了！钱这东西是多赚有好没坏处的！钱虽然不是万能，但是却能逼死一名好汉啊！我从前就是像你一样天真，后来……遇见一名吸血鬼半妖，我才恍然大悟，钱这东西是必须的，我的志愿是把我家地牢挖空全部放钞票！”
　　红叶的语气越发沉重，表情更像想起什么似的僵住，当然，对他来说，身负百忆欠债、对像还是那名面无表情的伊耳谜，着实成为了他的梦魇。
　　
　　老大看起来像是被红叶这席话打醒般，整个人呆住……
　　
　　“红叶，没想到你过得这么苦。”麻仓叶越加相信好绝对不是好爸爸了。
　　倒是真田忍俊不住的凑过去，压低嗓音轻声道：“精市，你提的委托该不会我家的……”
　　“有问题吗？还是说弦一郎不信任红叶的能力。”
　　“不、没什么……”硬生生把话咽回去，真田决定回家以后找爷爷商量一下。
　　
　　而他们的插曲也让红叶忘了询问叶的身份，造成日后再次见面那种场面，也引起了红叶的爸爸大人，麻仓好无边的怒火。
　　
　　***************
　　
　　至于被他们三番四次提及的迹部，在不华丽的打了数个喷嚏后，麻烦亦来临了……
　　“不好意思，请问迹部在吗？”
　　
　　一名面容艳丽，看上去自信非常的少女站立在网球场外轻声询问着。
　　




传说中的女主角

　　“似乎只要有小个子在，生活便会变得很精彩。”
　　──这句话，在迹部重遇红叶时曾经说过，当时是听得半懂半懵，现在，忍足是对这句话深信不疑了。
　　
　　但是，现在的情况似乎不能用精彩两个字来形容，要真让忍足说的话，那么只有麻烦两个字是适合的。
　　
　　是的，大麻烦来了……
　　
　　关东大赛近在眼前，网球部的练习仍旧如火柴，然而，门外的争吵声却让正选们不得不分心了──
　　“你是什么人？迹部大人是你说要找便能找到的吗？”
　　“没错！关东大赛快到了……你这种女人我们每天见多了，识相就快离开快妨碍他们练习！”
　　
　　心性善良的凤首先顿住动作，“学长，要阻止他们吗？”
　　站在他对场、正准备接下高速发球的迹部，无奈的垂下手，俊眉略拧，声音充满怒意却带着几分无力，“凤，那些母猫不用去管，真是有够不华丽的！”
　　“可是……”凤捏了捏手中的网球，瞥向门边被一众应援团包围的女生，虽然这种事在冰帝常常发生，可是热心助人的凤就是无法佯装看不见。
　　
　　迹部不予理会，正想继续练习之时，忍足那道带着独有关西控的嗓音便自旁边响起，“迹部，你的麻烦来了。”
　　“什么？”
　　“喂喂，你真的完全没有注意到那只母猫的长相吗？”忍足有点无奈的调侃道，还特意以对方惯有的形容词来形容。
　　“本大爷才不会这么不华丽的去特意留意一只母猫！”
　　
　　隐隐中，迹部也自他的话中得知真相了，只不过还是忍不住反驳而已。转身回望，一眼便从人群当中找出那抹不愿看见的身影，当然，这不是什么心有灵犀，单单只是那群女生中只有一位没有穿制服的。
　　
　　“忍足，你说本大爷装看不见会不会太明显了？”
　　打量了半晌，迹部只有这个想法。
　　忍足的嘴角微抽，有点不敢置信向来骄傲且不屑欺负别人的迹部竟然会说出这种幸灾乐祸的话来！想了想，他以认真的语气回答，“应该不会，不过，她似乎发现了。”
　　“本大爷说看不见就看不见。”迹部难得任性的别开脸，重新摆好姿势，扬了扬手示意凤发球。
　　
　　澹迹部……有你这么明显的吗？她分明已经看到你发现他了啊！
　　
　　忍足甩头想要不管，眼尾瞥向被围剿的女生脸上那抹一闪而逝的阴霾，目光一凝，看来这个女人不是普通角色，随即扬起一抹浅笑。
　　
　　能在上流社会生存的谁会是普通角色？
　　特别还是……日本有名的政治家族长女，上野丽。
　　
　　果不期然的，接下来的发展并不是什么小可怜被应援团欺负，而是……
　　
　　“小姐们，我想你们的立场搞错了吧？你们和迹部的关系单单只是崇拜者和偶像，这种距离是可看不可近的，而我，作为迹部的未婚妻，除了我，谁还有资格接近他，既然你们如此不识大体，我今天便给你们一个警告吧。”
　　上野丽那张冷艳的脸上有的仅是冰冷和高傲，微扬的下巴显出其刻薄，唇勾冷笑，横视她们一圈后，一字一语道：“如果想要找我的麻烦的话，不怕得罪上野家的便尽量来吧。”
　　
　　“上野家……！”
　　“那个世世代代从政的上野家，竟然和迹部大人订婚了！？”
　　“真的假的！”
　　
　　上野丽说完，满意的看着她们的反应，重拾脚步，一把推开铁门，直直朝迹部所在的方向走去。
　　那张清丽的脸庞在看见迹部后，眼底划过一抹志在必得。
　　
　　这样的男人，她绝对不会放手的，只有他才能配上自己。
　　
　　忍足看女人的眼光很准，只一眼，他便认准……在迹部还没走稳的情路上，上野丽会是一个麻烦，绝对是典型的强大妨碍者。
　　
　　“迹部，不好意思，突然前来打扰你练习。”上野丽优雅的弓了弓身，上流社会该有的礼仪一点也不少。
　　这个女人知道还来打扰本大爷？
　　迹部暗咒在心头，倒也只能放下手边的练习走向她，俊脸上闪过一丝不耐，微垂首睨住直直盯着自己看上野丽，语气嚣张的道：“你这个女人，本大爷认识你吗？”
　　
　　迹部还真是不给面子……忍足背靠在围栏准备看好戏。
　　
　　上野丽却丝毫不以为然，仅勾起唇角露出淡笑，“初次见面，我是上野丽，亦是你的未婚妻。”
　　
　　迹部挑起一眉，像在思考着什么似的，上下打量她一眼，不能否认，眼前这位女生是位长相非常出众、让人看过难忘，精细的五官在化妆得宜、配合得当的打扮下显得艳丽无双，然而，长而卷的睫毛下，那双充满心计的眼睛却让迹部摇头。
　　
　　在他心目中，还是只有那双清澈可见底的湛蓝眼眸是独一无二的。
　　别人常道，眼睛是灵魂之窗，这句话迹部是深信不疑，想到小个子那双漂亮的猫眼，表情不由得缓和了下来，竟让上野丽暗喜不已。
　　
　　她就知道，没有男人能逃过自己的魅力。
　　怀着几分得意，上野丽再次展开笑颜，“迹部，今天我只是来替伯母看看你。”
　　
　　这个女人是在暗示什么？
　　“上野桑，初次见面，但是……”迹部说到一半顿了顿，微眯起眼，掩住眼底的情绪后冷冷道：“本大爷的母亲什么时候轮到你来关心了？”
　　上野丽俏脸一沉，随即想起什么似的回复本来的笑容，“这次前来冰帝没有预先通知你真是失礼了，我是今早与伯母一起回国的，明天起会与迹部君一同上学，当然，这都是伯母的意思。”
　　
　　这个女人……一口一句母亲的，明显是在以迹部夫人来打压自己！
　　
　　迹部敛起脸上的表情，斜目睨住兀自得意的上野丽，俊逸的脸上勾出一抹恶意的微笑，却没令他显得低下，相反，更显出他作为帝王的气势，不知有意还是无意，扬声以令周遭的人也能清楚听得见的音量道：“上野小姐，在你心目中……难道以为本大爷就是个只会听令于母亲的窝囊废吗？就算你入读冰帝，也只代表你选择了由本大爷带领的冰帝而已，别以为你有任何特权可以左右本大爷，你只要记清楚这点就好，呐，桦地？”
　　
　　“Wusi！”一直默默站在旁边的桦地应了声。
　　迹部说完，眼尾满意的瞥见想要得到的结果后，转身，朝正双手抱胸的好友道：“忍足，过来陪本大爷打一场。”
　　
　　“是的，部长大人。”忍足状似无奈的回应，在路过上野丽旁边时，转头回望，眨了眨那双电力十足的眼睛道：“很高兴认识你呢，上野桑，我是忍足侑士。”
　　“忍足，你还在干什么？还不给本大爷过来！”
　　迹部的声音打断了他们的谈话，忍足露出无可奈何的笑容后便快步走上前，眼镜掩去眼底的精光。
　　
　　“迹部，这个女人……很难缠呢，绝对不是什么被惯坏的大小姐能比尔的。”
　　“那又怎样？你以为本大爷会输给女人吗？”
　　“喂喂，除了你谁会认真跟个女人较劲啊？”
　　“本大爷讨厌她。”
　　“是是，看你故意挑起应援团那群女生对她的敌对意识便知道了。”
　　“哼！”
　　
　　迹部没有否认，甚至有些快意，这就像是让异形跟哥斯拉自相残杀一样，让人看得大快人心。
　　
　　“不过，总觉得她看起来……”
　　没有把话说完，忍足显得若有所思的，总觉得那个女人身上有种怪异的违和感，就像她似乎是握有什么在手，整个人胸有成竹的，看来应该调查一下她的。
　　
　　迹部有点不屑的瞄了他一眼，话中有话似的道：“忍足，本大爷没想到你看女人这么没眼光，难怪小个子说你是花心大少。”
　　忍足微微一僵，随即遄。忍不住追上去反驳，“什么花心大少，我就不能有女朋友吗？”
　　
　　“最好不要，不过小个子说你多交些也好。”
　　思及红叶那时跟他说这些的表情，鬼灵精怪的表情却可爱得不得了，再想到接下来的话，迹部不由得低笑出声。
　　“什么意思？”其实也不是非知道不可，无奈人类就是有好奇之心，忍足不能幸免的抱着这样的心态来发问。
　　
　　“小个子说等你以后被女人怨恨了，想要咒杀你或是找他解咒的话，看在你跟本大爷是朋友份上，他会算你八折。”迹部忍住笑意满脸正经的说出来，刚才因上野丽而引起的郁闷一扫而空，似乎想起红叶便能轻易笑出来。
　　
　　──澹这样的话听起来完全是恨不得他被诅咒啊！正常人会说这种话的吗？还有什么叫八折，不是该免费的吗？迹部在红叶心目中就是八折？
　　
　　……这到底是怎么样的恋人关系才会出来个八折？
　　
　　“我不需要！还有红叶的脑袋到底是怎么构造的……迹部，你饶了我吧，你也应该好好教育他一下吧？那有人会打广告打到朋友身上的……我真的无法理解，还是说通灵人都是这副德性的？”忍足无力的捂脸，非常无力的瞪了笑得张扬的好友。
　　
　　好吧，这便叫有恋人没朋友了吧？他到底知不知道自己在红叶心目中就是八折这个地位啊！话虽如此，忍足却出于坏心眼决定不告诉他。
　　
　　*******************
　　
　　话分两头，酷拉皮卡回到家后便把自己关在房间内，状似是在深思什么着似的，众人虽然奇怪，却没有询问，这位跟在麻仓好身边的人，不是他们的好奇对象，更可以说是这种情况已经不是第一次了，每当酷拉皮卡遇上什么复杂的案件，他便把自己关在房间，大概是因为他属于需要安静空间来思考的人。
　　
　　紧跟在他身后的葛力姆乔在看见家里多出的几人，只一眼便像没有丝毫兴趣似的飘至沙发前落坐，落落大方的霸占住整张单人沙发，完全是把这里当作自己的家，连自我介绍也没有作。
　　
　　相比起每天窝在电视前研究日本事件的L，佐为显得更为兴奋，“呐，你是新来的吗？我是你的前辈藤原佐为，你喜欢下棋吗？”
　　佐为那张漂亮的脸庞上扬起友好的微笑，可惜的是，葛力姆乔并不是什么好人，自然以然地，也没有给予什么友好反应了。
　　
　　微挑眉，葛力姆乔撇了撇嘴，很是嫌弃的说：“本大爷没有兴趣跟个软包子说话，你这种灵还是少上街为妙，换作以前，我早就把你给吞了。”
　　像佐为这种心灵纯洁的灵体，可以说是虚眼中的顶级料理，葛力姆乔这番话确切说来也算是难得好心了。
　　
　　佐为听后嘴角微抽，不住念叨道：“我就知道红叶找来的都没一个正常人……L，你陪我下棋好吗？”
　　L淡淡的瞥了他一眼，垂眸，继续自言自语般的道：“毛利小五郎，总觉得这个人完全不像侦探，是伪装吗？”
　　“L，你有听见我的话吗？”
　　
　　佐为对于这位朋友很无奈，可是想到他的棋力便双眼发亮，说起来L刚开始虽然不会下，但是他就像光仔一样学习很快，没几天便在他的指导下下出棋力不弱的棋来，也是因为，他才异常喜欢找L下棋。
　　
　　葛力姆乔看了看二人，视线定在其中一人身上，若有所思的道：“这小子的感觉跟那个奇怪的人真像。”
　　
　　那个人和这个人的长相并不像，相像的是……他们给人的感觉，那种说不出来的气质，让人不由自主的把他们联想在一起。
　　
　　这时，葛力姆乔并不知道，他口中的那名奇怪少年是名狠角色，更是在日后将会替他们带来多少麻烦的始作俑者。
　　




迹部的反击与惊吓

　　当天晚上，回到那个装潢得富丽堂皇的家后，迹部真正需要挑战的暴风雨才刚来临──
　　
　　不幸也是幸运的，迹部最近没能再接手红叶的行情，只因为每每下课后便有位行事作风嚣张得让人不禁怀疑的警部，那辆跑车的马力完全是超出了日本的交通限制，警笛也像是意思、意思的安放在上，迹部不只一次看见这位“东京最有潜力的年轻警部”，开响警笛在高速公路上奔驰的原因单单是──红叶快要迟到了。
　　
　　比起能滥用警力的警部，迹部自然是不能与之比尔，只得闷着气自己坐车回家，却没想到，回到家后便听见那久别的尖锐声音──“景吾，你回来了。”
　　
　　微微恍神后，迹部抬头，怀着复杂的心神看向楼间。
　　
　　一名装扮得宜、看起来大概三十岁的成熟女人正挽着裙摆高高站在二楼，从上而下的睨住他，她身上的缠绕住的气质高贵而傲慢，就像英国的贵族一样，给人傲慢却又理所当然的感觉，而这个人……便是他的母亲。
　　
　　好半晌，他才重拾脚步，换上优雅而不失礼貌的微笑，昂起头恭敬的叫唤，“母亲。”
　　这种对话听起来有些生疏，但是，对于一年也没能见上一、两面的母子，这种不冷不热的关系可以说是正常得不能再正常了。
　　
　　“你看见上野家小姐了吗？”迹部夫人像是不愿客套似的直接切入正题。
　　迹部的眼底略过一抹黯然，随即挺起胸膛，缓步走向楼间，以冷淡却不失礼的语气道：“母亲，我不喜欢这样。”
　　他本以为说出这句话后，迹部夫人会生气或是不满的，出乎意料地，她仅是淡淡的转头瞥住他，话中有话似的道：“你不喜欢我替你挑的未婚妻，还是不喜欢这样的安排？”
　　
　　迹部微愣一下，不解，不解她为何这样问？
　　
　　“怎样？作为迹部家未来的继承人，这么简单的问题也要想这样久吗？”迹部夫人像是没有把他的反应看在眼内，兀自说着刻薄而尖锐的话语。
　　
　　这些尖锐而不留情面的话仿佛把迹部给刺激了，一字一语化为无形的利箭，把迹部的心给刺伤，猛的抬头，那双灰紫色的眼眸射出厉芒，直直迎上另一双看似冷漠的眼睛，“本大爷都不喜欢，既不喜欢你的自作主张，更讨厌那个自以为是的女人，本大爷喜欢的人会靠自己的力量抓紧，不需要母亲忙里抽空来帮忙……”
　　
　　话没说完，他的脸颊顿感生疼，啪的一声，清脆的巴掌声传入耳膜！
　　
　　“你就是这样跟母亲说话的？”迹部夫人垂下手，狠狠瞪着面露反叛的儿子，眼底飞快划过一抹异光。
　　迹部像是有点不敢置信似的，缓缓抬手，抚上右颊来回轻磨像在确认着什么似的，最后，他以不快不慢、没有丝毫情绪的语气道：“如果可以选择……我宁可我不是我。”
　　
　　语毕，他便转身直直爬上梯间，在与迹部夫人错身那一刻，身形微不可见的顿了一下，仍旧没有停下的往上走，像是不愿在逗留在原地似的。
　　
　　皮鞋轻扣在地面，传出QQ的声响，是接近寂寞的声音，大理石地面一如既往的冰冷，擦得晶亮的地面上，倒映出两道同样寂寞的人影，他们的共通点大概都是没有发现对方的表情。
　　
　　直到耳边再也没有任何声音，迹部夫人那挺直得显得呆板的背脊忽然弯下，浑身力气像被无形的力量抽空似的缓缓跪坐了下来，“景吾，我只是想……”
　　
　　──如果可以选择的话，景吾的意思是不想成为她的儿子吧？
　　
　　***************
　　
　　用几近粗鲁的力道推开房门再关上，迹部背贴在门后，有些失神的想着那张冷漠得不像是家人的脸，脑海里忽然忆起小个子和他的年轻爸爸相处时永远带笑的情景。
　　
　　他们之间那种亲密的气氛才像是家人吧……？
　　与他们相比，迹部从没有在家人面前露出任何真心的笑容，最少在记忆当中没有。
　　也许这便是高人一等代价……
　　迹部不得不这样想，是他太贪心了，不是每个人也能像小个子一样保有不求不贪的单纯的。
　　
　　深深吸了口气，极力压抑着自己的情绪，还没回气，耳边突然传来啪Q的声响、清脆而刺耳的！
　　
　　“！”惊愣过后，迹部首先抬手想要打开房间内的灯，多次反复按下却完全没有任何反应，这才惊觉房间的不对劲。
　　
　　不对劲的地方在于……太过安静了，周遭静谧得不可思议，静得仿佛一根针掉落地面也能清楚看见，呼吸声渐渐开始粗重起来，迹部知道这是紧张的反应。
　　
　　犹豫了一会，转头看向刚才发出巨响处，凭着柔和的月光，映照出房间右方，本应摆放在角落作装饰用的花瓶倒在地上，本来漂亮的花纹现已成为碎片，盛开的花朵亦了无生气的躺在地面，像是在预示着什么似的。
　　
　　“是在提醒本大爷吗？”迹部不由得有些苦笑，纠结在母亲身上的情绪仍未缓和。
　　倏地，一阵像是奔跑带起的QQ脚步声让他再次警觉起来！
　　
　　眼尾瞥向发声处，一抹快得让人几乎要看不清的白影映入眼内，这个是……？
　　
　　没等他继续细想，下一刻，一张苍白、没有表情的脸庞突然凑至他脸前，那双像是没有焦距的黑瞳让人一眼便能感到其不对劲……是了！那双眼睛、眼白的部份非常的少。
　　
　　压迫感因过份拉近的距离而起，迹部往后退去一步，看清站在他眼前的生物后，心脏不由得猛跳！
　　
　　──那是一名赤身裸体的男孩，他像是很高兴迹部终于注意到自己般似的，嘴角微微扯起，却没有带出任何友善的意味，眼神空洞的直直盯着迹部。
　　
　　“你这小鬼是打哪冒出来的……”
　　
　　隐隐若若中，迹部感到这名男孩非常不对劲，就像在哪儿看见过似的眼熟，那身苍白和病态的皮肤让人感到不适，微眯起眼，那名男孩像是不满意、更像不悦，猛的张大口，嘴里吐出的却不是什么人话，而是像是猫儿般的尖叫呐喊──！
　　
　　该死的……迹部再不愿相信也得相信──眼前这个男孩铁定不是人！
　　
　　尖叫声让他感到不适，迹部尝试扭动门把想要离开，门把却像被什么卡死似的动也不动，“果然这些不华丽的东西都爱作弊……”
　　咬了咬牙，转身面对男孩，竟发现房间内已然没了男孩的踪影，刚才的一切仿佛单单只是幻影。回望角落，发现价值不菲的花瓶仍旧成了碎片，这才确定自己不是在做梦……
　　
　　“这回真的见鬼了……”迹部重吁口气，心跳仍旧没有平复。
　　他不是没有见过鬼，跟着红叶进入那栋怨念强烈的大屋便是，但是，这回……是他个人遇见了，还是位来意不善的恶灵。
　　
　　想也没想的，迹部自口袋中摸出手机，时间也没看便按下通话键，在对方接线后便兀自道：“小个子，本大爷被缠上了。”
　　红叶纳闷的声音自话机传出，“景吾，你在说什么啊？”
　　
　　乍听这道声音，不知怎的，本来忐忑不安的心顿时回归正位，大概是知晓对方是通灵人，又或是有麻烦时只要有这个人在身边，一切都会没有问题……
　　
　　略略交带完刚才发生的事情，果不期然的，红叶的声音充满了然，内容却让迹部想要狠狠把他吻晕以作惩罚──
　　“景吾，你太小题大做的，看样子，那个男孩只是不甘寂寞想要吓吓你而已，那天我就注意到了，那里有一大一小，小的那只就是顽皮点没什么能力，大的那位来了你才该尖叫呢！”
　　
　　什么叫本大爷小题大做？正常人回到房间里漆黑一片不只，还突然冒出个长相不讨喜的光裸男孩，看见这些那个正常人会冷静的？
　　
　　迹部再次展现他的应变能力，深呼吸三下，再缓缓吁出，如此重覆三次后，心底扬起的怒气这才缓和，这招“瞬间平息法”是忍足教会他的，没想到他也有用上的一天……
　　
　　“小个子，你到底有没担心过本大爷？什么叫小题大做，难道等大的出现了，本大爷再冷静的打电话告诉你，大的来了吗？”
　　红叶非但没有听出他的话有咬牙切齿的意味，反倒传出惊喜的声音，“对！就是这样！没想到景吾你的领悟能力还真好，那么等你遇见大的再找……”
　　
　　“等等！小个子，你就这样打算不理了吗？”听出他似乎想要挂线，迹部只得开口打断他。
　　该死的……！迹部总算明白了忍足的苦处，他完全没想过小个子竟然这么薄情！
　　
　　红叶以理所当然的语气道：“不然呢？景吾，我很忙的，没事的话你早点写完作业就去休息吧……”
　　“你在忙什么？”忍住气，迹部告诉自己要宽容，不能太过黏腻，给予情人适当的空间是需要的！该死的忍足……这最好是真的，虽然本大爷完全不觉得需要，但是大众情人说的话似乎都有点道理的。
　　
　　红叶那边的声音有些嘈杂，隐若还能听见那个死人脸大魔的嗓音，还有另外几道没有听见过的声音，似乎热闹得很，回看自己这边，漆黑、冰冷且孤单的，反差之大，让迹部更不愿意挂线了，说白了，就是大爷不甘愿了、寂寞了、孤单了……
　　
　　“我在和小葛玩、呃，不对！是在和楚轩商量赚钱大计，景吾，就算你家有钱，你还是该向我好好学习才对！没事的话，我就……”
　　
　　很好、非常的好！
　　紧紧捏住那只小巧的手机，迹部再自欺欺人也不得不相信……他的小情人似乎对他爱理不理，完全没想到要好好以甜言蜜语安慰他，就算他遇鬼了……对方仍旧想着钱！
　　
　　好吧、经过这段时间的相处，要说迹部没有发现红叶是个小钱鬼是假的，既然如此，那么对症下药的方法便是──
　　“十万。”
　　
　　红叶本来是想挂线了，但是，听见这个美妙的数字后当下喜孜孜的叫道：“真的？景吾，是不是我陪你聊天就有了？”
　　迹部的嘴角微抽，发现这孩子完全是得尺进寸，他本意是说十万要过来陪自己，现下倒也回道：“嗯。”
　　
　　“那好吧，你继续说，我听……”红叶的声音忽然远了一点，隐隐若若间听见他在跟谁说着，“景吾不肯挂线，楚轩，你继续说……我觉得你说的点子非常的好，大魔，我想吃那个。”
　　
　　迹部的额角很不华丽的狠狠一抽，这个小个子……到底在干什么？
　　听起来给人的想像空间完全是──他身边在左拥右抱，大魔抱在怀、一手一点心的，旁边还有某个谁的在对他献计的，越是想像，他的内心便越是不平！
　　
　　最后，忍了又忍、一忍再忍，小个子看似接受了自己的条件，做出来的却只是没有挂线而已，期间，他还听见大魔的声音在说：“红叶，等没电就放一边吧。”
　　天杀的！这家伙到底在说什么？这跟他有任何关系吗？
　　没等迹部咒骂完，末了，还听见他补充，“当然，钱还是照算的。”
　　
　　“鼬君，你好坏……”
　　──这又是谁的声音？
　　“小家伙，别理那个人，本大爷带你去玩……”
　　──本大爷是本大爷的尊称！那来的三流混混！竟然敢盗用本大爷的名义！见鬼的滚边去！
　　“佐为，我们是在谈正事，没什么坏不坏的。”
　　──原来第一个说话的是上回见过的藤原君，那么现在这个又是谁？
　　
　　“但是你们不是在讨论什么武器吗？难道日本又要打仗了吗？那我找谁去下棋？我不要这样……”
　　──喂喂，藤原君，你在说什么？为什么让人完全理解不能？什么打仗？什么又是武器？难道本大爷在不知不觉间听见通灵人的灭世计划了吗？
　　“佐为，你想太多了，我们不就在说赚钱的计划吗？你知道现在的年代啊，单单只是下棋是赚不了钱的，要不是这里没有什么杀人组织的话，我也不用混得这么辛苦啊！想当初在揍敌客家，一份委托就有几千万了。”
　　──小个子，那是怎么样的家？为什么要杀人？原来你不只是狂战士还是杀手吗？娃娃脸杀手还是恋童Y杀手？
　　
　　“红叶，杀人是不行的，这个世界是正义必胜的，虽然说书念得多不代表没邪念，要不你以后的……”
　　“不要！L，我不就说笑吗？什么杀人啊！我是在说杀灵、对，你别误会！说起来我明天要交的作业……”
　　──小个子，本大爷就知道你笨，没想到你竟然聪明一回的找帮手来写作业！那么考试的时候，校长口中那位所谓的天才学生到底是谁？
　　
　　一整晚，迹部的心情就这样起起伏伏的，本来的郁闷和纠结，不论是由母亲或是恶灵带起的情绪，不知不觉间，全数尽化为轻松与笑意，听着这些对话，他想要忍住不笑实在太难了。
　　
　　也许，改天应该出高价让小个子过来陪他睡的，有钱就是大爷，是小个子说过的话吧？
　　而他，迹部景吾，本来就是大爷不是吗？
　　
　　*****************
　　
　　另一头，在与迹部夫人结束通话后，上野丽那张艳丽的脸庞微微扭曲着。
　　“你休想利用完我就丢弃，迹部景吾，这个男人我要定了！谁敢来抢就试试看！”
　　她的旁边摆放着一份报告，只见上面赫然写着“迹部景吾的调查纪录”，看样子，为了接近迹部，上野丽的准备功夫并不少。
　　
　　──不少人说过，宁得罪小人，莫得罪女人，这番话到底是对是错，似乎要有分晓了。
　　




麻仓父子的敌人

　　夜，静。
　　
　　这片天空一如既往的昏暗，仿佛没有任何光亮能穿透朦胧的天空，让这片大地光明起来，就连空气中也带点压抑，长期活在这片天空下的人们容易变得阴暗和易怒。黄沙地，植物少得可怜，整片大地只有一栋苍白的建筑物立于中央，看起来荒凉得可以。
　　
　　这里便是被外界称之为虚空的地域，是片阳光也无法穿透的土地，是比天空更为遥远的地方，最近，这里状况连连的，搞得住在这里的人们无法安心，只因为……领导他们的王情绪起伏不定的，也该说他本来就是个阴晴不定，让人难以看透的人物。
　　
　　“调查得怎样？”男人的声音听起来喜怒不定，视线直落至前方被一堆机械埋起来的手下。
　　“蓝染大人，你着急了吗？”银从荧幕中抬头，转头朝他戏谑一笑，丝毫不把男子阴霾的脸色放在眼内。
　　“不，只是等待的过程太漫长，让我想要把节奏加快了。”蓝染以温柔的低喃声回答，不清楚他为人的大概会被他的声音骗过去，以为他是温柔、极好相处的人。
　　
　　长期伴在他身边的银自然不会被骗过去，忽然，他惊呼一声像是发现什么似的，语气紧张的说：“蓝染大人，看来那个计划要中止了。”
　　“为何？”蓝染没有忽略他仍旧挂在嘴边的微笑，仅是冷静的顺着他的话问下去。
　　“主神被破坏了，那个人还是我们有过一面之缘的。”银边说边调出画面。
　　
　　画面中，本被设定成外人无法入侵的地域凭空出现一名男子，修长的身形包裹在一袭白衣下，看似无害的男子随后便爆发出一股力量，如若无人之境般的闯进主神空间，随后更将主神的程式破坏彻底，末了，他抬首，直直对着镜头，俊秀的脸庞闪过一抹笑意，然而，笑意里毫无温度的，眼底的杀意强烈得让人无法忽略，薄唇微张，一字一语传入观看者的耳膜──
　　
　　“又是你，看来你还不明白神与垃圾的距离，一个渺小的死神竟然妄想成为神，期待你最终的结局将会如何吧。”
　　语毕，画面便中断了……
　　
　　银的表情没有变化，这不是他第一次观看了。
　　“麻仓好……”蓝染的表情一如既往的冷淡，眼底略过一抹寒芒。
　　
　　没想到这个人竟然能发现主神空间，蓝染在失去崩玉后，除去想尽办法要取回外，只留一丝的做法不是他的习惯，而主神便是其中一条后路。让无知的人类进入无限恐怖，从而让他们在生存本能下进化，在他们死后那抹不甘的灵魂经过东仙的改造后便能成为破面，却不想……麻仓好的介入让这个本来很有希望的计划被打破。
　　
　　再想到他那番甚是挑衅的话语后，蓝染更是咽不下这口气。
　　
　　一阵脚步声自门边响起，引来银的侧目，看清来人后，他不禁再次弯起眼眸，“蓝染大人心情不好呢，既然你想加入我们，是不是该想些什么来让我们的王高兴呢？”
　　
　　来人那张清秀的脸庞上那双眼睛有掩不住的轻蔑，对于银这种轻佻的人，他不喜欢，转身瞥向看不出喜怒的男子，没有在意他的忽视，兀自道：“看来这回的对手很不错，不过，论成为王者该有的只有蓝染大人才能做到。”
　　“哦？”蓝染像是被他挑起了兴趣般微挑眉。
　　
　　微扯起唇，少年本该清秀的脸庞因这抹笑意而显得阴狠，“根据我的经验之谈，想要成为这个世界的神便要众生平等，感情这种弱点只会成为敌人的目标，而麻仓好，不是有个很大的弱点吗？”
　　
　　银不动声色的观看这名不久前才加入的少年，心里暗道──这名少年，要是想要与他为敌会很麻烦。
　　
　　“那么，接下来计划是这样……”
　　
　　********************
　　
　　翌日
　　
　　经过昨天一事，今天的冰帝可以说是热闹过头，校内大部分女生看起来严正肃杀的，各个面露异色，特别是平常最为追捧网球部的应援团一众。在城中亚理奇异的消声匿迹后，应援团非但没有分散，反倒比以往更为团结，参与过欺负红叶事件的团员默契地闭口不提，只知道这名看似可爱的孩子并不好惹，重点还是红叶拥有自身的魅力，在她们还不知情的状况下，红叶后援团已经出面给予警告，两派倒是河水不犯井水的。
　　
　　然而，高调在自己身上挂着迹部大人未婚妻──上野丽，这位少女不仅是出场过度高调，就连身世也是，上野家在政界的影响力高，一般商界人士不会选择去招惹的人物，但是，所谓人多好办事，一家不够抗衡，应援团那边少说数十位是大家族小姐，几十家加起来，她们便没有后顾之忧了。
　　
　　“上野丽那个女人太嚣张了，我们绝对要保护迹部大人！”
　　“没错！迹部大人都已经明说不会接受家族安排的订婚了，那个女人还有脸来冰帝，实在太不要脸了！”
　　“就是，迹部大人不愧是我们的帝王，拥有对抗家族的勇气就像故事里的王子殿下一样……”
　　“迹部大人本来就是最华丽的，这一回，我们绝对要守护迹部大人的幸福，这才是我们该做的事！”
　　“是──！”众女生纷纷攥起拳头表现得非常雀跃。
　　
　　陷入勇者斗恶龙设定的女生们没有注意到，在她们专注于讨论计策时，身穿灰、白正选服的人影开始出现在球场，其中，忍足不禁看得摇头叹息，转头调侃道：“怎样？我们的迹部大人拥有这么多可爱的勇者去保护，看来可怜的恶龙小姐会遇到不少麻烦了，你还真是毫不怜香惜玉呢。”
　　
　　迹部冷冷的瞥了他一眼，对他的话似乎很是不屑，提议道：“既然这样，冰帝的花心大少不正好可以英雄救龙，上野家的家势绝对能让你家满意，还能替本大爷解决麻烦，如果你能做到，训练量就减半怎么样？”
　　
　　忍足推了推眼镜，很是优雅的朝场外的女生微微一笑，无奈的说：“迹部，你别这样害我，真被恶龙小姐缠上的话，我这辈子别想有女朋友了。”
　　“哼！”迹部甩了他一眼，这家伙知道那个恶龙麻烦就别来幸灾乐祸了。
　　“别这样子嘛，不就开个玩笑。”忍足不否认难得能看迹部吃扁很有趣，特别是在红叶身上所受的罪，既然人家是通灵人不好欺负，只得把罪归咎于情人迹部身上了。
　　
　　“这个玩笑一点都不好笑。”微拧起眉，迹部在担心当然不是这群母猫，而是那个看起来很笨的小个子，假如父亲已经知道他跟小个子走得很近，那么上野丽没可能会不清楚，那个女人的手段虽然没见识过，但是遇上单纯的小个子……
　　
　　看出他的不悦，忍足收起笑意，语带相关的说：“迹部，有那位大魔在，你还担心什么？”
　　“……”迹部微抿唇，高傲的自尊心让他说不出口，他不希望小个子是被别人保护，他坚信，就算再坚强的人也会有脆弱的时候，到了那个时候，他希望站在红叶身边保护着他的人是自己。
　　
　　而事实证明，迹部的担心不是多疑──
　　
　　动用家族势力的上野丽没有花多少力气便让校长把自己弄进这三位的班级，当红叶结束晨练回到教室后，一道明显且没有掩饰打量的目光让他好奇了，偏头一看，发现那是一名面容艳丽的少女，她非但没有被发现时该有的心虚，反倒落落大方的上下细看红叶，眼里闪过一抹阴霾。
　　
　　就是这个男孩抢走属于她的位置？
　　
　　他全身上下除去脸蛋长得比较可爱之外，活像个野孩子般，发丝散乱、领带不正的，看起来丝毫不像出身于上流社会，就连入学资格也是看在迹部家的面子才有的，这个人，凭什么让迹部注目的？
　　
　　思量间，红叶几步上前，来到她面前，开口便问：“为什么你坐了我的位置？”
　　是的，红叶纠结的是她似乎是坐在自己的位置。
　　上野丽微眯起眼，以女王般的语气说话，“我喜欢这里，你换个位置不就好。”
　　
　　红叶正感纳闷之时，目光一移，发现放在抽屉的东西都被丢弃在旁，其中，书本类的东西都被撕得破破烂烂，扁了扁嘴，正想开口时，身后便传来一道熟悉的声音──
　　“小个子，你在干什么？”
　　
　　正好结束团练的迹部和忍足回来，看见红叶呆站在他们的位置附近后不禁疑惑了。
　　“这是……？”红叶没有回答，反倒像是回不过神似的直直看着那堆东西。
　　顺着他的视线看过去，迹部当下便发现了上野丽的存在，地上的东西自然也映入眼内了，俊脸一沉，“上野丽，你到底做了什么？”
　　
　　看来这个女人果然厉害……忍足保持沉默的落坐，单手托住下巴准备看好戏。
　　迹部的保护会是怎么样的？
　　
　　“我做什么了吗？”上野丽像是没有意会到他的问题反问着。
　　“你这女人真以为本大爷的眼盲了吗？”迹部怒极反笑，现在看来压根儿就是上野丽在欺负他的小情人，可是心里却又有几分疑惑，这个女人会做的就这么一点？
　　“我只是来向我的未婚夫打个招呼而已，如果你们想问那堆东西的话，我刚来教室便发现了。”上野丽挂起完美的笑容，让人难以看透她的想法，说着明显是谎话却让人无法相信的话。
　　
　　“太好了！我忘了写作业，这么一来老师便不能怪我了，景吾，你说是吧？”红叶突如其来的话语让迹部微愣一下。
　　
　　喂喂，你被人欺负了阿？这是什么反应？你能不能给点正常人的反应啊！
　　忍足在心里大叫着，虽然早就知道这孩子不会这么容易被欺负，可是……最底限度也该有点自觉吧？
　　
　　“说起来，你是谁？难道你是南野吗？”
　　红叶的话让忍足一阵无力，忍不住开口说：“红叶，南野是男生来的。”
　　“可是……我没有见过的只有南野啊！我的推理是完美的，不然她是谁？”
　　
　　红叶口中的南野同学便是班上的幽灵人物，听说他的成绩优秀、待人有礼，是除去迹部和忍足外的人气人物，只不过这个学期还未自学校出现过，听说是他的家人身体不好请假照看家人去了。
　　
　　这家伙绝对是故意的！看他能佯装可爱多久。
　　上野丽沉住气，扬起一抹笑意，挑衅似的睨住红叶一字一语道：“本小姐是上野丽，是迹部的末婚妻，你们之前的事我可以当作不知情，但是今后我希望你能跟迹部保持距离。”
　　“……”红叶还没作声，疑似在思考她的意思，恰巧，教室的聆听响起意味着课堂的开始，亦打断了他们未完的对话。
　　
　　迹部见红叶的样子丝毫不以为然，有些安心，亦有些不满。
　　小个子到底明不明白这个女人想要跟他抢男人？为什么还是像个没事人般似的就连反击也没有作出？
　　
　　忍足淡淡的瞥向那抹娇俏的身影，心里明白这个女人的不简单，他相当清楚这只是一个试探而已，用意不是针对红叶，而是迹部。
　　是在试探在迹部心目中，红叶到底占了多少份量，事实却证明迹部对红叶的关心是不容反驳的，那么……她会怎么做呢？
　　
　　上野丽的话听进同班女生的耳中，更加深了那则传言的可信性。
　　然而……
　　
　　“这是一个开始而已。”
　　
　　上野丽是个聪明的女人，这个下马威没有太过，可是，这些都只是一个警告而已，实质的行动在当天下午才正要开始──
　　




武士斗恶龙

　　“楚轩，你在吗？”
　　
　　咯、咯的敲门声传入男子的耳膜，他却像充耳不闻般的继续着手边的动作，房内，漆黑无光的，只有双手不住敲打键盘传出的机械声证明他的存在，在荧幕惨淡蓝芒的映衬下，肤色本就偏白的男子看起来更显诡异。
　　
　　“楚轩？”
　　门外的叫唤声仍在回响，男子像是把听觉功能关闭了似的没有回应。
　　
　　“这项研究要能成功的话，这比修真更令人兴奋……”
　　男子，亦是楚轩的双目发亮，紧紧盯着荧幕上一道道滑过的数据，作为曾经的中国顶尖研究家，到底是怎么样的研究能让无欲无求的楚轩激动如此？
　　
　　只见荧幕上闪烁着的中文赫然写着──“灵魂对换、通灵人的能力解剖！”
　　
　　楚轩早从一开始便看出，红叶并不像是过往在异形遇见过的NPC，更甚者，他们拥有一股神奇的力量，这种力量与主神空间对换的不同，却更有价值。
　　
　　在跟随他们来到麻仓家后，楚轩便把一切利害关系分析得非常透彻，没有隐瞒的把关于主神、无限恐怖的情报一一告诉他们，其中，包括他没有正常人该有的情绪以及感官这些问题亦是说开了，按他原来的设想，他们该表现得奇怪、亦或是同情、又或者是毫无反应的。
　　
　　然而……
　　
　　“你的意思是吃东西也不能尝到味道吗？”那个名为红叶的少年，昂起小脸，那双眼睛出奇地漂亮，单一的海洋色彩流溢着光泽，令人心生暖意。
　　“是的。”楚轩诚实的点头。
　　红叶一下子跳了起来，摆出一副正经八百的表情，转头朝麻仓好道：“爸爸，楚轩他太可怜，不过……大家请放心，我有的是办法治好他。”
　　“什么办法？”麻仓好顺着儿子的话接下去，心里倒有点不祥预感。
　　
　　反观酷拉皮卡，像是想到什么似的脸色一变，又青又白的，声音带着迟疑的问：“红叶，你该不会是准备要用那个……”
　　“对！就是食疗法！玛琪也说过这个方法能治百病，不管是要减肥又或是宅男症都是药到病除，想当初这个药方可是治好过单纯弟弟和飞坦的。”遥想当初遇到的困难，使用食疗法和玛琪遇到的取材难关，红叶的表情开始变得沉重。
　　
　　顺带一提，红叶所指的单纯弟弟便是揍敌客家唯一不会想要从他第上赚钱的二子、糜稽，而宅男飞坦便是长期不屑参与幼稚游戏而被定位的。
　　
　　酷拉皮卡当下大澹是的，他怎么可能忘记当初的痛苦呢？
　　连身体素质强悍的杀手家族也被红叶给摆平，一个两个露出中毒才有的黑脸，就连从小到大什么都吃的幻影旅团也被搁倒，这种药在库洛洛心目中绝对是禁药！
　　
　　但是，楚轩这人与酷拉皮卡没有直接关系，间接关系也只是情报员而已，于是他保持沉默了……
　　
　　“食疗法？这种方法把让我拥有感觉？”这真的是前所未闻，楚轩重新打量这名长相可爱的少年，心里对他重新评估起来。
　　“放心吧！包在我身上！”红叶拍了拍胸口露出自信十足的表情。
　　
　　好奇心顿起，麻仓好再次作弊似的打开“灵视”，听见那熟悉的二字后，不由得想起几年前当红叶第一次提起强大的眼镜学长，手下全军覆没在那杯冒着奇异气泡的黄金什么版饮料下，略带笑意的俊脸渐渐沉寂下来。
　　
　　──“活该让他尝尝红叶的可怕，就是这样，还没足够……”
　　
　　麻仓好满头黑线的看向笑得温婉可人、看起来人畜无害的酷拉皮卡时，头一回感激灵视让他看清这个人，又纠结于常常不知不觉听见的骇人思想。
　　目光转回红叶身上后，再一次肯定，他的身边还是红叶最可爱了，单纯的心思与长相无异，那种心思太过复杂的人，已经不是活上千年的自己能安心的了。
　　
　　随后，楚轩在红叶和“眼镜学长”双眼发亮的目光下一次次的喝下那杯饮料，可惜，出来的数据仍旧是没有感觉，到了日后，在楚轩恢复正常方知道──原来曾经的自己到底有多强悍。
　　“没可能，这次是超豪华黄金版竟然失败了，这个人简直比不二更可怕。”
　　“学长，我们不能就这样放弃的！”
　　“红叶，你说的没错。”
　　“……”
　　
　　楚轩对红叶另眼相看的原因不只如此，更因为……
　　
　　“通灵人的研究？可以啊！”
　　红叶在听见楚轩说想要研究自己时，非但没有常人该有的反感，反而显得很感兴趣的，话题甚至开始偏离……
　　
　　“楚轩，你的意思是要能把持有灵的力量灌入枪管，把灵力灌入子弹、大炮，这样便能把攻击力提升，又能不浪费训练时使用的灵力，不、更深一层想来……这种武器能让爸爸的计划实现得更为容易，也能让更多人有机会成为通灵人，这种武器能卖很多钱……这绝对是一举好几得啊！”
　　
　　“你不怕我利用你吗？”从来不懂人际关系，楚轩却想要知道这点，为何眼前这个少年完全没有设想过这些？是太过单纯、仰或是好骗？
　　红叶迎上他的视线，那双眼睛内没有任何杂质，看起来犹如上等的宝石般吸引，他的唇边挂起一抹灿笑，“因为你是我的赚钱机，有来有往，我们都不亏了。”
　　
　　楚轩接受了这个答应，脑海自动转换成──红叶答应了这个合作方案。
　　
　　研究的资料不足，终于让楚轩离开房间，拉开门走到楼下，正准备出门的楚轩听见身后的叫唤声，“楚轩，你要到哪？”
　　正心满意足下着棋的佐为本来没有意识到楚轩的存在，直到坐在对面的男子停下动作，似被什么吸引去视线，佐为偏头观看才发现站在玄关的准备出门的人。
　　
　　“我到学校找红叶。”
　　“等等、这个替我交给红叶，早上忘记了……”
　　“好。”
　　接过黑发男子手上的东西，垂眸一看，楚轩的唇角微微翘起。
　　
　　冰帝并不难找，红叶的名气不少，没花多少时间，楚轩便顺利来到红叶所在的班级，却不想……
　　眼前吵闹得如同叫卖的市场般，班里分为两派似的对峙着，当中，站在中央的人便是引起纷争的源头，也是楚轩要找的人，红叶。
　　
　　******************************
　　
　　“迹部，这回你可不能再护着麻仓，那只戒指需不是价值连城，也值上千万了，最重要的是……那是我爷爷送给我的礼物，过几天我便与爷爷有约，要是到时间爷爷发现我没戴住追究起来，我想结果想必不是大家想要看到的。”
　　
　　上野丽这席话说得有条有理的，乍听起来毫无破绽，却让迹部大感头痛。
　　
　　午休结束时，上野丽突然惊叫起来说戴在右手的粉钻石戒指不翼而飞，在找遍各个地方后怀疑被人顺手牵羊，这本来与他们不相干，恰恰，午休时与上野丽一同同餐的几位学生指证，红叶曾经与她错身而过，唯一接近过她的座位亦只有一人，也是红叶。
　　
　　那几位学生相当是上野家手下的儿女，死活站在上野丽那方，一口咬定红叶便是犯人，如今，上野丽这番话让迹部想以金钱来解决也是难度。
　　
　　“单凭你们三言两语就认定是小个子拿的，本大爷今天才知道上野家的人原来也就如此。”锐利的目光直盯着站在众人身前的上野，那张漂亮的脸蛋上虽没表情，却令人感受出她的得意，迹部不管这是针对谁的警告，只清楚不能让这个女人欺负红叶。
　　
　　“不是他还能是谁？一个平民能进冰帝不就是托迹部家的福气吗？”
　　“对啊！上野小姐可是高贵的公主，她怎么可能是胡说的。”
　　上野丽聪明的保持沉默给予对方思考时间，身边的几人开始替她说话了。
　　
　　红叶反常地没有开口，像在思量什么似的，这看在迹部眼内不禁有些心疼，放柔目光，把手按在他的肩膀上，弯身凑至他耳边轻语，“小个子，别怕，本大爷不会让人欺负你的。”
　　忍足看在眼内，轻扯他一下后压低声线耳语，“迹部，你打算怎样？”
　　
　　这个女人果然不简单，这个方法虽然老土，却不失是个好办法，上野丽明显是在告诉迹部──这单单是个开始，今后红叶将会遇上各式各样的“意外”。
　　当然，一次两次，学校的人不会相信，那么十次二十次，流言的力量是可怕的，恐怕红叶的名声会开始受影响，到时候说不定就被整间学校的人敌视了……
　　思及此，忍足不得不再次感叹，这个女人果真不简单，更甚者可以称得上可怕。
　　
　　“打算？本大爷从来信服的只有一条信念，有钱使得鬼推磨。”小声回应着的同时，迹部开始考虑可能人选。
　　“原来如此，虽然不是个好方法，却不失是脱身之道。”镜片把忍足眼中的厉芒掩盖住，心思一转便清楚迹部打着什么样的主意。
　　那便是以钱来佣人应下这条罪，这个世界便是如此，有钱便什么都可以。
　　
　　上野丽却像看穿他的想法，没有给予他们时间再次开口催促，“我想麻仓同学是不是该把我的东西交出来呢？”
　　红叶终于回神，那双偌大的眼睛底下毫无所惧，反问，“为什么你说是我呢？证据呢？”
　　
　　“上野小姐不是说了，戒指是在午休后消失不见的，当时只有你这个可疑人物近距离接触过她，除了你，没有别的人选。”旁边的男生搭话道。
　　红叶挑起唇角，忽然露出与一直表现得天真、单纯的一面不同的冷然，眼底划过一抹轻蔑，缓缓扫过几人后道：“那么你们的犯案机会不是更大吗？再说我看你们的样子比受害人更紧张，似乎迫不及待的想要把罪安在我头上，不是吗？”
　　
　　此话一出，本来默不作声的人们纷纷开始吵嚷起来，就连以为自己对红叶算是非常了解的迹部亦微微愣住，灰紫色的眼瞳闪过光彩。
　　小个子，你到底是……
　　
　　“你说什么？我们怎么可能会做这种事，我家跟上野家的交情可是有一代之久的！”
　　“那又怎样？你没有听说一句话吗？”红叶悠悠开口打断他的话。
　　“什么？”
　　“背叛，是从一开始便存在。”抬眸直看着上野丽，红叶脸上的笑容仅剩下浅笑，几缕飞扬的发丝、眼底的深沉，在这一瞬间让红叶脱离了可爱的表像，更让迹部看得恍神了。
　　
　　“你在说什么……我才不会……”
　　红叶几步上前，来来回回的观察他们，再把目光定回上野丽身上，“在这个世界上，能为生存而不背叛你的人到底有多少个？看他们蛇头鼠尾的便知道不是什么好货色了，这样的人，你真的确信他们不会想要背叛吗？”
　　
　　上野丽目光一凝，淡淡的瞥向旁边正在发抖的几人，“他们有不能背叛的原因，只要他们依附着上野家的一天，他们便不敢轻举妄动，再说，麻仓君不是该先关心自己吗？”
　　
　　没想到这位小姐不简单嘛……但是，跟“他们”相比却显稚嫩。
　　刚才那番话红叶向来是深信不疑，亦是在流星街领悟回来的，这位小姐太过相信上野家的势力，日后在家族势力消失后又该变得怎样呢？红叶突然坏心眼的想要知道，不过……
　　
　　“那么我便转回正题的，上野小姐不能排除这个可能□？比起跟我擦身而过和位置相近来说，一直跟随在你身边的他们不是更为可疑吗？犯案时间是午休时间，这段时间我跟景吾吃过饭后便回到社团跟伍长讨论训练进度，实际一个人的时间只有12:30至12:42分，当中只有12分钟时间是我一个人行动，其余时间我有不在场证明，那么现在的问题便是……
　　
　　我要如何在12分内找出你的所在地呢？我甚至是今天才认识你的，假设我真的想要犯案了，我该如何在短时间把你找出来呢？上野小姐？”
　　
　　红叶的鼻头上架起不知打哪儿来的黑框眼镜，单手托住下巴摆出思考的模样，据他说，戴着眼镜能让他的推理能力提升好几倍，至于实际作用只有他本人才知道，这点倒跟L无法以正常坐姿进行推理异曲同工了。
　　
　　“……”上野丽没有即时回答，眼底闪过一抹阴狠，旁边的几名跟班脸上闪过明显的异色，似在为红叶这个问题而头痛，一时间，竟是无人回答，整件事显得欲盖弥彰的，引人深思。
　　
　　“说得很好。”门外，传来一道低沉的男低音，众人纷纷转头……
　　




楚轩和红叶的推理秀

　　“那么我们来整理一下事件吧。”
　　
　　面容清秀、看上去活像书生的黑发男子似乎是早早站立在教室门边，静默无言的听着他们的争吵，直到刚才红叶道出那番话后，他才若无其事的步了进来，然后……三言两语就把全班的人给摆平，现在还堂而皇之的站在站上开始与红叶进行案件分析。
　　
　　──事情到底为什么会成了这样？
　　
　　这个问题不由得自忍足的脑海浮现，实在不是他硬要挑毛病，而是……“为什么连老师也参一脚了？今天不是说要检讨报告的吗？”
　　“忍足，也许你该问的是……为什么冰帝会有这种老师？”迹部声音有点无力，抬手拨了拨落在额前的发丝。
　　“说得也是。”提起那位老师，忍足的嘴角微抽。
　　
　　说起来，那位老师便是当初替红叶监考的生物课老师，抱着课本进来后看见这一系列的混乱过后，本来看红叶不甚顺眼的他其实自上回后便对那位可爱的少年改观，毕竟他讨厌万恶的有钱人，可没讨厌聪明的学生，特别是摆出一副瞧不起人模样的不是红叶，而是那位上野家的大小姐，再加上红叶一反常态的话……
　　
　　“老师，这件事已经不再是普通的事件，而是有预谋的案件，你想上野小姐今天第一天上课便遇到这件事了，这不明显是针对上野小姐的吗？说不定犯人的目的不是戒指，而是上野小姐。”红叶板起小脸认真的说着。
　　
　　楚轩首先会意，接话道：“你的意思是犯人是等待上野小姐着急寻找戒指时，想要对付落单的上野小姐，由于学校人多杂乱，想要找出相对线索便是困难重重，犯人应该是想到这点才下手的。”
　　红叶重重点头，转头朝倒楣老师道：“老师，这很有可能是有预谋的绑架事件，即是说要我们忽略这次事件的严重性，说不定下回等着我们的不只是上野小姐失踪事件，而是尸体了。”
　　
　　他们二人的话听起来头头是道的，倒楣老师不由得凝起脸色，“麻仓君和楚轩先生说得很有道理，看来我们先把犯人众心合力找出来才是当前要事。”
　　楚轩满意于他的合作，一板一眼的说：“看来老师很通情理，红叶交给你教导我倒放心了。”
　　“原来你是麻仓君的家长吗？”倒楣老师被夸得有些飘飘然。
　　
　　“不、我是……”楚轩顿了顿，一时间竟不知如何自称，他是红叶的合作人还是人质呢？
　　“是哥哥！楚轩是我的哥哥。”红叶极其自然的接话下去。
　　楚轩怔了怔，转头看向神色自然的红叶，墨黑的眼眸闪烁着深邃的眸光，却是未有多加说明。
　　
　　在场除去数人外，其余千金小姐和大少爷显得对这个推理游戏非常感兴趣，纷纷在楚轩的带领下帮忙整理案件的时间线和动机的，其中，当事人亦是引发事件的上野小姐脸色难看得紧，看在旁人眼内还以为她是害怕了……
　　
　　忍足忍俊不住把头埋在臂弯不住忍笑，迹部忍不住翻了个白眼，低声道：“忍足，小心抽筋了，关东大赛还需要天才君的参与的。”
　　抬首，忍足用力拍了拍迹部的肩膀，声音带着笑意，“真正的天才君是你的小情人吧……你看恶龙小姐脸色发黑，随时都要喷火了，为什么事情会顺理成章的成了这样？不行、你家小情人太天才了。”
　　
　　想想，本来上野丽自导自演这戏份只为了把事件嫁祸在红叶身上，可是他和那个楚轩三言两语说成了大案件，引来全班的学生进行侦探游戏，想必上野丽现在铁定气得牙痒痒的，苦于是受害人的角色又不能让人发现这是她主导的事件……
　　
　　忍足越说便越是有想要大笑的冲动，可是做人不能太嚣张，要是被恶龙小姐记恨就麻烦大了……
　　
　　迹部的眉眼间满是笑意，嘴里却正经八百的说教，“本大爷的眼光当然是最好的，倒是你，看戏看很欢嘛？”
　　“没办法，本来我已经准备要与王子殿下一同拯救可怜的小公主，没想到现在后母成了恶龙小姐，小可怜还成了小侦探，这个戏码我还是首次看见。”
　　
　　忍足的话让迹部目光微怔，转身回望，站在台上的少年有别于以往的迷糊，眼里闪烁着凌厉的目光，像是一切尽在他掌握中似的，让人不禁疑惑到底那一面才是真实的他，但是……
　　
　　无论是精明的、迷糊的、笨笨的还是可爱的，这么多面的红叶仍旧是他的小个子，是他喜欢的人，懵懵懂懂的，迹部看出红叶不想被人保护，他不是公主，需要的不是被保护，而是想要保护他人，想到他的小暴力……
　　
　　“不甘被保护放弃公主的身份，握起剑成为小武士的公主，还真是意外的华丽……”喃喃低语声似乎像是自言自语般，薄唇微微勾起，那双灰紫眸略过一抹柔和。
　　
　　──如果不能成为国王保护他不受伤害，那么让他站在背后成为他的守护骑士便足尔。
　　
　　********************
　　
　　“那么现在时间线清楚了，犯案时间是午休时间内，由于上野小姐没能注意戒指消失的时间，那么我们只能粗略把案发时间定在12:00到1:00的一小时内，红叶只有12分的时间是没有不在场证明的，就机会率说来犯案的成功率极低……”
　　楚轩以毫无起伏的声音说明着，虽然他不是像L那般的名侦探，头脑却是一等一的好，几经询问便整理得有条有理的。
　　
　　该死的……这个人到底打哪而来的？
　　上野丽暗自咬牙，以眼神示意旁边的几人作出反驳，其中一名男生意会后站上前道：“等等、为什么说麻仓的犯案成功率低呢？这里最可疑便是他了。”
　　
　　楚轩淡淡的瞥了他一眼，缓缓道：“因为红叶在今天以前不认识上野小姐，亦即说在没有摸清对方的行为习惯前就犯案，这是不明智的，最笨的贼人也懂得先观察对方的行为作息才好下手，这便是最基本的入屋行劫犯最常做的。”
　　
　　“这跟我的戒指是不是麻仓偷的有关系吗？”上野丽完全没有意会到他话中的意义，不耐的尖声打断。
　　
　　楚轩以眼尾睨住她，眼底略过一抹冷然，“真是凡人的智慧，我换个简单点的说法吧……根据犯罪心理学来说，不想被抓到的心情让贼人犯案前都会观察一段时间，特别是你这种大小姐，想要不惹麻烦便要作好调查，当然，这只是最粗略、的犯人心理学，要是红叶想要犯案，由于是同班，很容易便会成为头号嫌疑犯……假如是红叶的话，我相信他有更聪明的做法。”
　　
　　──喂喂，这说法那里简单了，不是更复杂了吗？还有最后一句不是增加红叶的嫌疑吗？
　　
　　“迹部，这个人……是不是又是那个？”忍足不得不发现……红叶身边的似乎都不是普通人，全部都是不像常人，包括站在他身边那位帝王。
　　迹部犹豫了半晌，像在纠结什么似的，良久，他才回答，“……大概是人类吧。”
　　
　　好吧，看来迹部是不确定了，不过……什么时候起回答是不是人类这种无聊问题是需要考虑时间的了？这个世界到底是怎么了？日本要完蛋了吗？
　　当然，这些问题忍足只能在心里暗想了。
　　
　　“这位先生既然是麻仓的哥哥，说的当然有私心，说不定这只是一时贪念而起的案件，现在我们该做的不是搜查他的背包吗？”那名男生听之不闻，脸上的表情似乎极有把握的。
　　此时，倒楣老师发话了，“刚才我验查过麻仓君的背包和抽屉，没有发现任何贵重物品，要真说的话，只有手机和钱包是贵重物而已。”
　　
　　“怎么可能！你到底有没认真找的？”上野丽忍不住低呼出声，先前她早趁红叶没进教室前便将那枚戒指放进背包，待红叶众矢之的后再搜出来，到时候他便百口难辨，就连迹部也帮不了他，为什么会没有发现？
　　
　　“真的没有，我已经搜遍了。”倒楣老师微皱起眉，开始怀疑上野丽的态度。
　　上野丽冷哼一声，几步走过去，一手挥开老师说：“让我来。”
　　红叶和楚轩对视一眼后露出果然如此的表情。
　　
　　“呐，楚轩，我越来越喜欢你了。”红叶眨了眨眼压低声线说。
　　“如果你喜欢我能让我们合作关系更加良好的话，这应该是好事。”楚轩一本正经的回答。
　　这个人果然是没有七情六欲的，活像机械人似的，比大魔更大魔的应该是什么呢？
　　
　　红叶撇了撇嘴，有点不满他的不解风情，应当跟学长好好研究食疗法的极致尽早治好他才是，思量间，随即又扬起可爱的笑靥，任由上野丽胡乱翻开他的东西，眼底略过一抹浅笑，转头朝窗外看，迎上那双鲜红似血的眼眸──
　　
　　只见一抹黑影正伫立在树枝上，重重绿叶在阳光的映衬下形成大片大片的阴影，阴影更成为黑影最好的掩饰，修长的五指把玩着一枚闪烁着粉芒的指环被高高抛起，五指一合，又再被手心包笼。
　　
　　想要贼赃嫁祸还是需要资本的，不是吗？
　　
　　从一开始恶龙小姐便计算错误，红叶不是什么穷人家的小可怜，手下也不像她家的这么无能，想要不着痕迹在众人眼底把决定性的证据拿掉，以鼬的身手加上幻术是完全没有问题的，那么现在失去决定性的证据后，恶龙小姐该如何圆谎呢？
　　
　　“那么我的戒指在哪？你发现了？”上野丽在彻底搜查完红叶的背包，一瞬间的吃惊过后便沉寂下来，看来红叶这个人没有她想像中简单。
　　
　　“我们现在不就在找了吗？话说为什么你这么坚持我是犯人呢？怎么想就犯案成功率来说都是你身边的几人比较高的，还是说你知道什么内情吗？”红叶扁了扁嘴摆出很委屈的模样，忽然，猫儿微眯，目光续转成锐利，直直盯着上野丽问：“现在大家都在帮忙找出犯人，上野小姐要知道什么还是直说吧？比方说……你对身后那几人的家里做了什么？”
　　
　　“你到底想要说什么？”上野丽那张艳丽的脸庞开始发黑，瞪视着红叶的目光越来越露骨。
　　
　　事实上，任谁像她这么倒楣，相信心情也是难以平复下来的。
　　
　　特别是……当事情失控得开始演变成全班你一言、我一语的开始说上野家的仇敌时，同班的大多都是上流社会的小姐、少爷，知道的消息自然多，平常大家压抑着不说不代表毫不知情，借此次机会，他们倒在她面前落落大方的说什么包养情妇、收取钱财、滥用职权等等的秘密通通曝光。
　　
　　让以家族地位为傲的上野丽无法冷静下来，偏偏，这群人又是在“帮忙”，让她有气没发泄……
　　忍无可忍之下，为免更多丑闻被曝光，上野丽不得不认输，以戒指丢了就丢了，本小姐有的是钱的态度推说，不过，班里的同学表现得不太满意就是──
　　
　　“上野小姐，这样好吗？说不定犯人的目的不是钱，而是你的命，根据我的推理，我想犯人要是上野小姐的家势，想要的铁定不只一枚戒指，而是更多吧？这样你不就很危险吗？”红叶表现得非常担心。
　　
　　“是啊是啊！还是让我们找出犯人吧！”
　　“说起来我记得前阵子听爸爸说上野家跟黑道有交易，会不会是敌对的黑道想要……”
　　“哎？原来上野家跟那种黑道……”
　　
　　双手紧紧攥成拳，直到指甲把柔嫩的掌心戳出血丝，上野丽才能勉强压抑着怒气，强颜欢笑的说：“这件事我会让家人注意的，谢谢各位的关心，不过今天的事就此了结吧。”
　　
　　狠狠瞪向红叶，竟看见那名看似无害的少年扬起一抹邪笑，拔下眼镜后，那双湛蓝的眼眸明显带着嘲笑，红叶像是没有发现她的震惊，昂起头道：“呐，楚轩，你那句凡人的智慧听起来真帅，下回我也要认真说一次。”
　　“你喜欢便好。”楚轩看起来似乎有些无奈，忽然酷拉皮卡跟他说过的话。
　　
　　──“你的忍耐力过关了，放心吧，待在红叶身边，就算你想要没有感觉也难，现在你该多多珍惜这种没有感觉的感觉，日后你会明白的。”
　　
　　虽然楚轩对这番话抱着半信半疑的态度，不过他倒是得出一个结论──比起食疗法，似乎长期对着红叶，想要没有感觉也难。
　　
　　********************
　　
　　待这件事告一完毕，他们一行人步出教学楼，忍足迫不及待的道：“红叶，没想到你推理起来还有模有样的嘛，像个侦探呢。”
　　红叶奇怪的瞥了他一眼，转身停住脚步，一手叉腰、另一手伸出食指直直指住对方，扬起下巴骄傲无比的道：“你说什么！我可是名侦探毛利小五郎的弟子，现在是高中生侦探红叶，懂了吗？”
　　
　　“诶？那个有名的沉睡小五郎吗？不会吧？”这下子，忍足真的惊讶了。
　　“当然，我会成为超越高中生侦探工藤新一的存在，这也是毛利大叔的愿望！”红叶骄傲的甩头后，大步追上站在前方等待他的两名男子。
　　
　　“喂喂，迹部，不是吧？你家的小情人到底是什么人？”在他看来，红叶只是个职业较为特别的少年而已，没想到他似乎没有外表看起来单纯可爱。
　　“忍足，习惯就好。”迹部只能说出这句了，二人对视一眼后也快步追了上去，却没想到，竟意外听见接下来的──
　　
　　前方，红叶扯了扯黑衣男子的衣袖道：“大魔，怎样？给我看看是多值钱的。”
　　“给。”鼬反手一转，掌心捧着的赫然是闪烁着粉芒的戒指，亦是上野丽消失不见那枚。
　　“什么啊！色差和光泽也没多好，钻石表面还有多道刮痕，顶多只能卖个百多万，我还以为多值钱，那个女人到底在紧张什么？”
　　“我想那位小姐的目的只是想打击你而已。”
　　“要是她给我钱，要我哭给她看也行。”
　　“……”
　　
　　迹部和忍足面面相觑一眼，一致沉默了下来……
　　
　　──澹搞了半天，原来偷了恶龙小姐那枚戒指的犯人还是红叶啊！
　　
　　说什么名侦探？这不是监守自盗吗？
　　喂喂，那么刚才让班里说出这么多内幕，那些什么推理、证据、心理学、时间和犯案目的……通通都是骗人的吗？
　　
　　谁来告诉他们，刚才的一幕只是错觉、只是幻觉，他们不该被轻言打败的……
　　
　　**************
　　
　　立海大，在网球部练习结束后，正在收拾东西的部员部传来以下对话──
　　
　　“弦一郎，那件事你安排好了吗？”
　　“嗯，不过精市，这样好吗？”
　　“有什么不好的，反正红叶不会在意的。”
　　“啊……”
　　




真田家的委托

　　麻仓家的气氛很奇妙……这是麻仓好归来后的第一想法。
　　
　　过去，无论消失多久，只要他一回来便会听见红叶那道惊喜的叫声、热情的欢迎，就算家里住进几个怪人，每当他回到家里还是一贯如此。
　　然而，今天却完全没有人开口，周遭静得只有敲打键盘的QQ声。
　　这到底是怎么回事？
　　
　　麻仓好步进客厅，长期住在客厅的两名寄居幽灵仍在，他们却像没有注意到他的到来似的，各自埋头继续着动作，挑起眉，麻仓好正想视而不见的往楼上走，他们的心音却也透过“灵视”自耳边响起──
　　
　　──“没想到事件发生后推理起来这般容易，亲自想出一个杀人诡计却这么难，假如犯人事先变装出现在人们面前，再制造出一个神秘人把一切罪名推到他身上的话……”
　　不用多想，这定是那个能一人抵三人，心思复杂却也难懂的L在想的，麻仓好的嘴角微抽，仍旧想不明白为何这个人能这么嗦。
　　
　　──“这步棋放在这里，假如对方能看穿我这步棋，那么对手便是有点挑战价值的，说起来为何我要跟这种程度的人对战，完全没有半点儿天份……”
　　佐为，经过千年仍旧没变，脑袋整天都想着下棋。
　　
　　摇了摇头，重拾脚步走至二楼，习惯性的寻找那抹活泼的身影，推开红叶的房门发现空无一人，怎么又不在家？
　　麻仓好微拧起眉，摸出手机正想拨号之时，一道声音便自耳旁响起──“好，你回来了。”
　　
　　转头一望，酷拉皮卡那张清丽的脸庞看起来有些憔悴，眼底有着淡淡的青影，把一切看在眼内的麻仓好，以不冷不热的语气道，“看样子，你这阵子很忙？还没放弃吗？”
　　酷拉皮卡微一怔，想起他们之间的赌约，笑道：“我不会放弃的，好，我会证明给你看这个世界还有很多人值得我们去珍惜的。”
　　
　　那抹圣洁的笑容令人容易放松警戒，偏偏，早就看透这人本性的麻仓好却不上当，微移开眼，像是没有兴趣纠结于这个话题般，“红叶又跑哪儿了？”
　　“他啊……真该多教育才是，把他们搞得一团糟后又跑去除灵。”酷拉皮卡的声音带着笑意，继续解释，“伊耳谜的教育真的太成功了，红叶前阵子跟他们说，L整天在推理别人破解了案件太过浪费资源，让他去写推理小说，佐为的话，说他不事生产于是……替他登记了网路赌棋的网页，还真是物尽其用。”
　　
　　“……”
　　麻仓好俊脸一沉，没有接话，半晌后像是无事人般转回房间，酷拉皮卡没有追上去，抬手掩住唇边显而易见的笑意。
　　果然，好还是只有面对红叶的事情才会情绪起伏得如此明显，这对父子……还真是可爱。
　　
　　事实是没有灵视的酷拉皮卡猜对了，看似无异的男子的确是在心里暗咒着。
　　该死的！那个伊耳谜净教红叶这些有的没的，把他可爱的红叶教得古里古怪的！
　　整一个财迷，要是只奴役别人就算了，明明还去学生，又不是没钱，整天往外跑就顾赚钱像什么样？
　　不过，红叶果然还是最爱自己的，只要主意没打至他身上，麻仓好还是会顺着红叶任由他乱来的，目前，他还有更重要的事情要做的。
　　
　　麻仓好似乎完全没有想过，把红叶宠成这样的人便是他，更没想到的是──那个千年的结开始松动，结果会是缠得更紧、还是就此解开，现在仍旧是未知的。
　　
　　*******************
　　
　　神奈川
　　
　　一栋古式古香的建筑座立于近郊区，这里是真田家的本家。
　　
　　门外，一身剑道服的真田等候在旁，站姿笔直，完全不因时间长短而改变分毫，今天便是约定的日子，本来精市他们是不需要自己亲自等待，可是，今天将会到来的不只是熟悉的部员，更有红叶，敬重对方是名不可多得的强者，真田今天可算是给足面子了。
　　
　　“你是真田？”一道声线华丽而不失礼貌的声音响起。
　　真田转身一看，发现原来自他走神时，一辆高级长型桥车已然停泊在路旁，发声的人竟然是……“迹部君，你好。”
　　
　　“你好，首次看见你没戴帽子。”迹部开口解释刚才的迟疑，毕竟认不出这几年的对手还是有点失礼的，不过他自觉常人也会认不出来，平常见面都在球场之上，对真田的印象也就停留在头顶鸭舌帽、身穿土黄服的黑面神，今天倒成了凛然武士了。
　　
　　“真田学长，你好，今天盛蒙惠顾，我一定不会负你所托，漂亮完成任务的。”随后跨出车厢的红叶听见他们的对话，首先想到真田是自己的财神，所谓客人都是神，当下道出如此一番话来。
　　真田听得满头黑线，习惯性抬手想要拉下帽子掩住怪异的表情，摸了个空才发现由于换上剑道装而放弃帽子，僵硬住脸愣是回答，“不要松懈！”
　　迹部顺手拉起红叶的手，忍住笑意道：“真田不愧是立海大的皇帝，时时刻刻紧记这四字。”
　　“我不会大意的。”红叶抬头迎上真田的目光，像被对方眼里的战意感染，猫眼微凛。
　　
　　此时，另一道温婉略带笑意的声音响起，“红叶，看来你对青学的手冢真的很推崇呢。”
　　“精市，你……”真田的眼尾在瞥见幸村身后某处便顿住嘴里的话，目光一凛，右脚微抬正想上前之时，幸村轻笑道：“弦一郎，任由他们吧，待会儿不是有好戏可看吗？”
　　真田听话的止住脚步，想起所谓的好戏，眼角微微抽搐。
　　
　　精市，还是这么恶趣味……算了！只要他别把主意定在自己身上，那么……好奇心过盛的少年受些打击也是应当的。真田难得不负责任的想着。
　　
　　“精市，你今天真漂亮，不过还是没有我妈妈漂亮。”红叶看到幸村便心虚的想到上次那个委托……还没完成，最近事多，待伤好起来完全忘了那回事，想起景吾上回说遇见其中一只，当时完全没注意，每每看到幸村便又想起，可是收到口袋的钱想要他吐出是不可能的，只得嘴甜的夸赞幸村来。
　　景吾就很喜欢别人称赞他，幸村应该也是吧？
　　
　　可惜的是，幸村因为长相偏向柔美，素来讨厌别人用他的容颜做文章，偏偏，这个人不是别人而是红叶，他只得无奈的……“……红叶，漂亮这个字用在你妈妈身上就行了。”
　　“幸村，你没有见过麻仓太太吗？”迹部从他的话中听出几分意思，玩味似的开口。
　　幸村经这一提才想起，“红叶，你什么时候有妈妈的……？”
　　红叶想了一会后回答，扬起一抹笑靥道：“大概两年前吧。”
　　
　　幸村想起以往听说过他的选妈妈条件，不禁有些好奇了，到底是谁会符合那种标准？
　　然而，真田的话却提醒了他，“那么我们不要站在门前了，请进。”
　　“没想到真田你家还算华丽嘛。”
　　“谢谢。”
　　“红叶，上回那个通灵人还有出现吗？他是不是来找你挑战的？”
　　“什么？幸村你说什么！小个子，什么通灵人？”
　　“原来迹部君不知道吗？”
　　“……”
　　
　　他们移步内进，边说边走的，倒是真的遗忘了转角处那些好奇心旺盛的人──
　　
　　“那个……副部长是默许我们偷偷跟上了，是吗？”
　　“不知道，莲二，你说呢？”
　　“让我们跟上是部长的默许可能性是……52%”
　　“柳学长，怎么这么低啊！连６字都没吗？”
　　“那你不敢吗？”
　　“不、谁说的……我可是立海大的皇牌，怎么可能被轻言打败，我们进去吧！”
　　
　　说完，几名神色怪异的少年自角落处走出，熟练的找着路跟了上去，而这群人便是立海大的正选们了。
　　
　　那一天，他们偷听到部长和副部长那番奇怪的对话后，强烈的好奇心让他们打着关心的主意前来跟踪。尽管他们这次进来不算得到主人的邀请，这栋建筑物也不是他们第一次来，自然地，也不会出现迷路的情况了，只不过他们没想到会遇见以下的情况……
　　
　　*********************
　　
　　“其实这次之所以请你来，原因是……我的大哥。”由于日本古风建筑把长廊分得比较远，真田便边走边解说起状况来。
　　“你的大哥？你的意思是他被附身还是诱惑吗？”红叶猜测道。
　　
　　真田摇了摇头，像想起什么似的，神色凝重起来，“是的，他以前虽然也不是特别勤奋的人，但是为人很爽朗的，最近不知怎的，整个人变了样的，连房间也愿出，我们进去的话会生很大的气，爷爷很不放心想要找人来看看。”
　　“不会是单纯的情绪不好吗？”迹部提出一个可能性。
　　
　　“刚开始我们也这样的，只是……”真田的脸色沉了沉，顿了一会才继续道：“我们不只一次碰见他对着角落自言自语，末了，他还吓得脸色大变一直在道歉的，看样子，他不是在演戏或是开玩笑。”
　　红叶眼珠子一直转，想在考虑什么似的，幸村倒是接话，“弦一郎，上回听你说情况没有这么严重的吧？”
　　
　　真田有些苦笑，“几天以前，大哥只是把自己关在房间内，可是这几天……他的情况似乎明显严重了，有时会走出房间不过见人就吼，竟然连看见爷爷也像不认识般，所以……”
　　幸村微微颔首示意明白，真田偏头看向红叶想让他说出有几分把握，红叶却像是对日风庭院很感兴趣似的四周打量着，瞄向一角时，眼底略过一抹精光。
　　
　　迹部这次只是陪同红叶前来，本是打着不希望让幸村有任何机会亲近小个子，如今听见真田那番话，心知对方着急，倒也识趣保持沉默起来，把平常一贯的嚣张收敛起来。
　　
　　握住红叶的右手一紧，换来对方一个疑问的眼神，迹部只笑不语。
　　小个子，这次让我见识你超乎常人的华丽吧？
　　既然要像本大爷般华丽，那么便不要再次受伤了……
　　
　　真田的大哥住的地方比较远，他们足足步行了十分钟才到达，才走到附近，连没有拥有灵力的迹部也不由自主的顿住脚步。
　　反倒只有真田像是无事人般继续往前，直到发现他们的动作才回头，“怎么了？”
　　
　　迹部略略拧眉，左右张望，刚才经过之处并无奇怪，只是一踏进这一步，一股寒意便不由分说的袭上心头，就像被人盯上的感觉，偏偏，真田大哥的房间就在眼前，距离这里大概只有十步之遥。
　　
　　猫眼儿微转，红叶直直盯着前方的纸门，唇边微微勾起，“真田学长，你没有感觉吗？”
　　“感觉？”真田挑眉似乎没弄明白他的意思，目光落至明显凝起脸色的幸村和迹部后也心知奇怪。
　　红叶没有开口解说，只低声道：“没什么，我们进去看看真田大哥吧。”
　　真田怀着疑问的点头，还没动作便又听见红叶的提醒，“对了，待会进去后，你们最好别作声，眼睛也没别乱瞄，如果我没猜错的话，这次的灵似乎是挺麻烦的，所以……大魔你还是跟我一起进去吧。”
　　
　　眼前一花，当那名黑发的冷面男子在红叶说完后便出现在他们的视线，幸村忍俊不住的说：“这位先生的动作这么灵敏，难道是忍者？”
　　他这番话只是种调侃，日本人都爱以忍者来比喻身手俐落的人，却没想到，眼前这位看似严肃冷漠的男子认真回道：“嗯，木叶村的叛忍，宇智波鼬。”
　　“……”幸村脸上的笑意微僵。
　　
　　在场三人不约而同的想到──澹这位先生，你能不能别面无表情的开玩笑或是吐糟，这真的也不适合你的形象啊！
　　




打草又惊蛇

　　在鼬加入后，增加成五人的小队正站在真田大哥的房门前，侧耳细听里头的动静──
　　
　　沙、沙声声作响，令人听久了便产生不耐，终于，在他们快要放弃时，门内传来一道几近被沙沙声掩饰住的人声，专心一致的他们才能隐隐若若的听见这道人声。
　　“……没、有……”
　　
　　迹部听得皱眉，忍不住低声开口评价，“……真田，你的哥哥说话非得这么阴阳怪气的吗？”
　　
　　事实上，他的语气虽说称不上礼貌，也不能怪他有这种感觉，真田大哥的声音沙哑低沉，说语的语调还一断一续的，活像快要坏掉的机械声音，令人听着难受，一整句话里仅能勉强听出没有这二字，没有前文后语想要解读这句话压根儿是不可能的。
　　
　　“我记得真田大哥以前说话很大气的，从来没有这样说话的习惯，红叶，他会有危险吗？”幸村凝起脸色边回想以往的印象边问着，就印象中，真田大哥的个性比弦一郎还要开朗，常常与他连成一线作弄弦一郎，这种声音光听起来便有问题了。
　　
　　红叶抬头观看四周，有些心不在焉的回答，“嗯，这回的灵是挺麻烦的，而且……”
　　话没说完，真田便紧张的打断他的话，“红叶，大哥他有危险？那我们快进去吧。”说罢，他便握上扶手擦的一声把门锁打开了……
　　
　　“等等……”红叶本想阻止他，轻叹一声，有点无奈的摇头朝僵住动作、脸上露出些微歉意的真田道，“真田学长，你真的太冲动了，不过……既然都把门打开了，我们只好进去了。”
　　
　　真田的脸上浮现些许晕红，点了点头把门推开。
　　
　　那扇门，活像许久未曾被打开似的，拉开那一瞬间，传来生锈的咿呀声，他们面面相觑一眼后，由真田首先进去，幸村、红叶和迹部亦前后鱼贯而入。
　　
　　前脚踏进去后，真田走在最前方，跟在他身后的幸村敏感的发现到一股寒意自脚底袭至全身，几不可见的打了个激灵，朝在场唯一懂除灵的红叶瞥去，只见他朝自己露出若有所思的表情，想起红叶曾经交待进来后能不开口便不要说话，幸村硬是没有询问。
　　
　　迹部的眉头深锁着，从一进来，想要佯装没有发现这里的奇怪实在是不可能。
　　
　　门外，仍旧是阳光普照的，虽然在下雪天后空气还带点寒意，却不像这房子内这般阴冷。
　　是的，明明只相隔一扇木门，阳光却无法穿透进室内，周遭的窗户虽被蓝色的窗帘挡格住，然而，如此漆黑得密不透光、活像密封的黑色房间般还是令人感到浑身不对劲。
　　
　　鼬反手一转，凭着小小的火遁，把小型火球捧在掌心为室内带来一点光亮，真田和幸村若有所思的瞥向这名没甚表情的男子，心知现在不是询问的好时机，压下好奇，真田带领众人来到他的哥哥常待的小房间。
　　
　　真田本家的建地非常的大，虽说这里单单只是真田大哥的房间，和室隔间和大小却得宽阔得活像单身人士常常租住的小套房一样，不仅有书房，更有淋浴间、睡房，连接所有房间的便是小小的和室，内里放着一台电视和小几。
　　
　　真田他们一行人来到门边，续便发现刚才一直持续听见的沙沙声是从何而来的，原来，正是房内打开的电视，荧幕上没有任何画面，只有雪白的黑、白双色画面，这个画面通常只出现在深夜，当所以节目播放完的明早以前，便是这个雪花画面。
　　
　　“奇怪，这个时间节目还在播的，怎么会出现这个画面。”真田压低声线小声说，眼神左右游移寻找着哥哥的身影，发现他没有呆在电视前才开口。
　　“可能是在看录影带吧？”幸村看见电视下面还有录影机便如是猜测。
　　
　　“很可能，我哥哥平常很爱把节目录起来重看，可是这样也太……”真田无法想像过往开朗爱玩的大哥会把自己的房间搞得这么阴沉，就连他的房间只放有关网球和剑道的书，大哥也常来嘲笑自己说他还没成年便跟爷爷一个样，如今却……
　　
　　“呐，你们有没有听见水声？”红叶忽然插话，却说出跟他们的话完全没有共通点的话来。
　　鼬却像习惯了他的跳跃式说话，黑眸在眨眼间转换成血红，目光移至旁边的隔间，淡淡的陈述，“刚才还有，不过现在停了。”
　　
　　本来还不明白红叶在说什么的三人当下会意，“真田大哥应该是在洗澡吧？现在水声没了即是代表……不好、快躲到旁边的书房去。”
　　“嗯。”书房可以说是讨厌复习的真田大哥最不会到的地方，比起睡房、书房更为安全得多。
　　
　　幸村是真田家的常客，由于同样喜欢捉弄真田，倒跟真田大哥有点交情，他熟练的首先滑入左侧的书房，最后进入的鼬把门虚掩住，留有一道小小的缝隙让他们能得以看到刚才那间和室的情况。
　　
　　“红叶，我大哥他到底怎么了？”真田皱了皱眉，无法解释为何自己的大哥种种怪异行为。
　　红叶嘟起唇，故作神秘的说：“秘密。”
　　“小个子……”迹部把他可爱的表情收进眼内，却又为他到这种时候仍旧充满玩心而无奈。
　　
　　“好吧，目前我发现到的都是非常不妙的情况，虽然我已经有点想法，不过还是要看看真田大哥的情况后才能确认，说不定情况还没有我想像中这么糟的。”红叶收起玩心一把正经的说着，要是看着真田大哥没有……那么情况非常简单便能解决了，除非是……
　　幸村拍了拍真田的肩膀示意他放松，后者回以无力的笑容，“精市，这次真的太松懈了。”
　　“偶尔松懈一下也没什么的。”
　　
　　正常人遇见这种情况也不会往这边想，特别是真田这种严肃正经的人，这次他们家主动找麻仓家除灵，这对他们来说已经是很异常的事了，因此，幸村怀着些微私心，更多的是关心请来红叶，毕竟在他心目中红叶才是最厉害的通灵人，相信这种情况由他出手便快便能解决。
　　不过，幸村对红叶进来前那番话很是在意，为什么红叶要特地这么交待呢？
　　
　　迹部左右打量，目光定在书桌前，抬手捧起书来到窗边，小小拉起一小角窗帘就着光线查看内容，这一看，眉头当下皱得更紧。
　　“真田，你的哥哥怎么有这般恶趣味，看起来真是一点都不华丽。”
　　
　　真田和幸村闻言往他站着的方向走去，二人的目光定在书页后也是一凛，“这是……？”
　　
　　只见，迹部翻开那页，左边是一张面容不清的人像，不是说那张画画得有多差，而是──那张画上脸庞处被人以鲜红的画笔涂掉了脸，乍看起来感觉与其说恶心、病态，倒不如说是恐怖，旁边的注解页被人用以同样的颜色写上一行歪歪斜斜的大字。
　　
　　“然后，全部人也逃不掉……”真田细细念出声来。
　　“这是什么意思？”
　　“本大爷怎么知道，但是，这种带有粉状的颜色似乎是最近才写上去的，你们看，从颜色鲜明度看来，外加上你说最近没有人进入这个房间，那么写这个的肯定是你的哥哥。”
　　
　　“但是，大哥为什么要写这些？”
　　“弦一郎，你更应该问的是，这到底是不是真的是你大哥写上去的。”幸村的话别有深意的，在这种环境下能联想的也只有一个原因了。
　　“……”真田攥了攥拳并未作声。
　　
　　迹部把书本合上随手放回书桌上，真田的脸色越见沉重，可以说，他本来以为大哥只是在闹脾气或是压力过大，今天来调查才发现问题比想像中严重得多。
　　
　　“他出来了。”
　　一直站在门边的红叶说完后便没再作声，一双猫眼紧紧盯着前方，鼬微微抬起食指，不动声色的施展幻术替红叶掩饰气息，换来对方一个会意的微笑。
　　
　　似乎是他们合作次数多了，鼬开始不用红叶开口便猜到他接下来的动作，大概真如他所说，忍者是最能适应任何环境的人物。
　　
　　真田大哥的脸色看起来不太好，带着不健康的苍白，甚至有点青，像是许久没有受到阳光照耀般，他自浴室出来后像是感觉到什么似的左右张望，视线定在只有雪花的画面后露出一抹诡异的笑容，随即，他像是想起什么似的，一言不发的转回睡房的方向，用力关上房门。
　　
　　“……”红叶皱了皱眉，这个情况果然是……？
　　
　　“弦一郎，真田大哥真的很不妙，他身上那种阴气连我站在这里都能感受到了。”幸村本身的灵力不弱，虽不能像红叶般灵活使用，却也让他的灵感非常强烈，这也是为什么他特别容易受到凶灵攻击的原因。
　　
　　“小个子，你在想什么？”迹部注意到刚才起红叶的表情便有点怪，一直盯着和室像是里面有什么吸引住他似的。
　　“景吾，那个……你有发现什么最吸引你吗？”红叶的话与其是说想不通，倒不如说他在作试验，在场除去真田外，迹部便算是没有灵力的普通人。
　　
　　“真要说的话，我觉得那台电视很有问题，不是画面的问题，是声音……”迹部的观察力很强，那台电视他早就觉得不对劲，时不时还像有种怪怪的视线自荧幕中射出，不过最怪的还是声音。
　　
　　“果然如此，你们最好别踏出这个房间，特别是你，精市。”红叶转头盯住幸村，脸上带着少见的认真，“你身上的灵力强很容易被当作目标，还有景吾和真田学长也是，要是踏出了这个房间，那就代表……”
　　
　　“红叶，有人来了。”鼬的声音打断了红叶的叮嘱，他们忙不迭的转头，不约而同的屏息睨住睡房的方向，以为是真田大哥出来了，却没想到竟然是……
　　
　　不好……竟然把他们忘记了！
　　
　　**********************************
　　
　　几名人影鬼鬼祟祟的跟在真田他们身后，前方的几人一直在谈论着什么似的，完全没有发现他们，由于网球部的正选们常常会到真田家进行练习和补课，真田家的下人没有阻止他们的脚步，他们倒也没敢跟太贴就怕被发现……
　　
　　“你们有没有觉得有点奇怪，平常副部长应该会发现我们的吧？”仁王挑了挑眉，注意到副部长的神情有些凝重，像在为什么而忧心似的。
　　“嗯，而且部长的表情也不像平常般在看见那位后变得特别魅惑。”柳生接着他的话说下去。
　　
　　“喂喂，比吕士，你怎么把部长说得像狐狸精啊！”丸井忍不住为部长说话了。
　　“丸井学长，你上回也告诉我说部长是妖精的，难道是说不同种族吗？”切原不知不觉间爆出更大的内幕。
　　“什么啊，原来文太也是这样想的吗？”仁王轻笑着勾住丸井的肩膀，后者缩了缩肩膀，小声说，“我没有……”
　　“放心放心，我不会跟部长打小报告的，反正有这样的部长本来就是我们的幸和不幸。”
　　
　　“那个……我们好像跟丢了。”一直沉默不作声的桑原插话。
　　“什么！？”
　　“胡说……怎么办？”
　　
　　“这个方向，他们会去那个地方的可能性为85％。”在柳说出这番话后，他们松了口气，以不缓不急的脚步继续走，刚才打闹时花掉的时间虽然不少，为免与真田他们碰上，他们仍旧故意放慢脚步。
　　
　　在他们走到真田大哥的房门前，清冷的走廊告诉他们──部长他们都进去了。
　　
　　想也没想的，切原拉开了那扇木门，前前后后进入房门的他们不知道红叶的叮嘱，没有掩饰脚步声便走进房间，走在最前的切原还礼貌的扬声说：“不好意思，我们进来了。”
　　
　　“啪的──”随着最后一人进入房间后，房门自动关上，众人在一瞬间的惊愣后吁了口气，然而，在不知情的情况下，骇人的游戏在这一刻开始、被开启了──
　　




这里真的有鬼

　　真田家
　　
　　和室内，几名人影正严阵以待的跪坐着，众人低垂的目光一致放在主座上的男子，修长的身形包裹在和服底下，笔直的双腿弯曲跪坐在软榻上，男子的头发全白，看出有一定岁月痕迹，双目却闪着锐利的厉芒，脸上刻板的表情显示出老人的严肃，整个室内无人说话，只有擦擦的声音传出，直到──
　　
　　“好了，请尝尝看。”
　　
　　众人不由自主的松了口气，为了尊重老人一番苦心的展示茶道，刚才他们是呼吸声亦不自觉的压抑住，微颔首接过老人沏出来的清茶，其中，又以一名深咖短发少年最为明显，少年脸上已经半垮下来的笑脸，换来旁边男子狠狠一瞪。
　　
　　真是太失礼了！
　　少年不以为然的挤了挤眉眼，以眼神示意他开口。
　　
　　终于，麻仓叶明在浅尝一口茶后搁回茶杯，清了清喉道：“真田，这次请我们前来的目的不只是喝茶吧？不妨有话直说。”
　　“父亲……”跪坐在真田爷爷旁边的女子闻言脸色微变。
　　微抬手，真田爷爷带着些微苦色，直视着麻仓家的前任家主，“麻仓，多年不见你还是这么性急。”
　　
　　麻仓叶听得几乎要把含在嘴里的温茶全数喷出。
　　澹那个老古板爷爷竟然会被说成性急？然而，没等他笑出来便接收到自家爷爷的厉目，只得生生把笑容咽回去。
　　
　　“其实这次找你确是有正事的，是关于我的长孙，他最近有不少古怪行为，整个人活像另一个人似的，看起来又不像是压力所致，虽然我并不相信鬼神之说，但是家里的人都无法安心，所以这次专门请精通此道的麻仓家前来，不过……”真田爷爷顿了顿，并未把话说完。
　　
　　麻仓叶明见状，不由分说的挑眉说，“不过什么？”
　　
　　这回，没等真田爷爷说话，旁边的女子亦是真田家的媳妇突然弯腰重重行礼抢话，“真的对不起，其实是我的小儿子，弦一郎他找来朋友帮忙，现在正在查看情况了。”
　　
　　“什么？这样是非常危险的，把详细情况告诉我……”麻仓叶明当下联想到现在有不少稍有灵力的年轻人会自以为除灵高手，如果是低级的灵还好，要是遇上高级恶灵的话，后果都是搞得一团糟。
　　
　　“听说是他们认识的朋友，好像是读东京冰帝学园的……”
　　
　　──东京冰帝学园！？
　　麻仓叶听得有些恍神，心头不由得有些担心，第一个浮现起的身影便是红叶，难道他现在也在这里！？
　　
　　那么红叶他不就……
　　
　　***************************
　　
　　“啪的──”重重的关门声响起后，走在最后方的桑原反射性的转身，握住门柄试探性的拉了几下，感觉不太妙的低声开口：“那个……”
　　
　　“真田大哥，不在吗？”切原跟真田大哥见过不只一次，交情尚算不错，虽然他和副部长的长相有五分相似，性格却是南辕北辙的，甚至还同样爱打电玩，每每他被副部长硬拉来恶补作业时，真田大哥的出现对他来说便如同天使般，此刻，他习以为常的钻进来，仍没察觉丝毫不对。
　　
　　“好像没人在，我们还要继续待在这里吗？”仁王摸了摸头，按常理来说，如果主人不在没经过允许便进入别人的房间似乎太过失礼了。
　　“没问题的，真田大哥人很好不会计较的，我以前常副部长家也常常躲进来，真田大哥都不在意。”切原笑得没心没肺的，也可以说是副部长看在兄弟份上不敢冒然冲进来抓人。
　　
　　“那个……”
　　“说起来部长他们到哪了？啊，那边的房间门关了，会是在里面吗？”丸井指向睡房的方向。
　　“那个……”
　　“喂喂，桑原，你有话就说啊！吞吞吐吐的做什么呢？”仁王忍不住朝刚才一直把话说一半的人翻了个白眼。
　　
　　桑原的脸色有些奇怪，本身不是纯正日本人的他肤色偏黑，此刻，他的脸却是出奇地发白的，困难的开口，“那个……门打不开了。”
　　“什么门？”切原有些反应不来。
　　
　　桑原僵硬的再次示范，用力拉动门柄，传出卡擦声后还是文封不动的，那扇大门在刚才他们进来时还好好的，现在却像被人在外头锁住般无法打开。
　　
　　“什么……那我们不就被困在这里吗？”
　　“等等、会不会是部长早就知道我们会进来，所以故意躲在外头看见我们进来后再从外把门锁上想吓我们？”仁王摸着下巴猜测着。
　　“很有可能，部长就是这点儿出息。”丸井煞有其事的重重点头，幸村爱捉弄人的恶趣味早就在网球部得到证实了，至今学校内大概除了校长外，其他学生和老师都被他玩弄过了吧？
　　
　　“部长，别玩了，快把门打开啊！部长！”
　　“副部长，你在吧？不带这么偏心部长啊！要是真田大哥回来就不好了！快开门吧！”
　　性格比较冲动的丸井冲到大门，双手握拳不住敲打大门。
　　
　　砰、砰的敲打声传出，却没有得到任何回应，门外静得连一丁点回应也没有，这点是理所当然的，只因为他们口中的部长和副部长此刻正躲在书房门后狠狠瞪住他们，也不是他们坏心眼故意不出面，而是红叶阻止了。
　　
　　“原来幸村君平常这么爱玩，在部员心目中就是这点儿出息，本大爷还是这才知道。”迹部不知道这是不是叫苦中作乐，不过能调侃看似毫无破绽的神之子这等事着实难得。
　　
　　幸村那张秀美的脸显得阴霾，用以掩饰的笑意早已消失，声音夹杂些微阴沉，“弦一郎，看样子他们对我的评价还真是差，原来我做人这么失败吗？”
　　真田很想说是的，然而，他相当清楚做人有些时候不能不变通，于是回道：“是他们太松懈了。”
　　“立海大的神之子，本大爷今天受教了。”
　　“冰帝的帝王似乎对自己的管教方式非常自信，我以为你该清楚自大和自信的距离了……”
　　
　　“我说，现在你们还有空管这些有的没的，游戏已经开始了……”红叶的声音乍听起来有些无奈，诡异的内容倒引起了他人注意，顺着他手指的方向看去，只见──睡房的门不知何时已经被打开了……！
　　
　　迹部和幸村同时住口，双双把头转向门缝方向，不由得同样沉默了下来……
　　
　　──澹他们还真把房内的大boss忘了！
　　
　　此时，犹不自知一举一动皆映入部长和副部长眼内的众人继续讨论着。
　　“等等、我想起来了。”柳在他们混乱之际开口。
　　“什么？”
　　“我想起刚才听管家说真田大哥最近很奇怪，再加上刚才副部长的脸色和红叶的出现，这里有鬼的可能性是……82%”柳边说边低头写笔记，看起来完全不为这番骇人的推测而害怕，反倒显出几分兴奋。
　　
　　“什么！这里有鬼！”
　　“不会吧？喂喂，莲二，你别在这种情况说这些话啊！”
　　仁王反驳的同时，也开始神经质的觉得房间有点不对劲了……
　　
　　人就是这样，当一件事摆在先头，往往就把另一个显而易见的事实给忽略，他们一心认定是部长在作怪，明明房间漆黑得几乎是伸手不见五指的状态，只能依靠和室处的淡淡白芒才能看清四周，他们从一开始便忽略这个怪异的事实。
　　更甚者，当桑原提起这个事实，他们才想起──要真是部长关门的，站在最后方的人应该会看见他们的身影，更可以说，幸村要真玩起来，绝对会在外头幸灾乐祸的让真田惩罚他们。
　　
　　想通这点以后，他们不禁开始沉寂了下来……
　　
　　“那个……”桑原又再开口。
　　“你有话就直说啊！”丸井甩了他一眼。
　　“那个……站在切原背后的人应该是真田大哥吧？”
　　
　　“嗄？”切原猛的回头，这一看，让他的心几乎要跳出来了。
　　真田大哥不知何时起站在他背后，却不说话，距离近得那一转头便要贴上，那张苍白的脸庞，还有那双焦距散缓的眼睛，被他死死盯住的切原感到浑身不自在。
　　
　　往后退去几步，切原再迟钝还是看出真田大哥跟平常不一样，硬扯起笑容，“真田大哥，原来你有在，怎么不作声呢？”
　　“喂，切原。”仁王看人的目光很准，不着痕迹把切原扯到大家身边，警戒的盯住那个怎么看还是怎么怪的男人。
　　
　　“仁王学长，怎么了？”切原话语刚落，便像证明仁王的预感有多准似的，真田大哥自背后抽出一根金属棒，想也没想便狠狠砸向切原本来的位置──！
　　
　　“！”
　　“喂！你是想杀人吗？”丸井见状急得大叫。
　　
　　真田大哥的反应看起来很迟钝，低头呆看着被打凹的地板好几秒才反应过来，却不是歉意，而是以双手再次提起武器，抬首扫视他们，像是在考虑这回换个目标还是锁定攻击好。
　　
　　“真田大哥！他看起来怎么这么怪，简直像是中邪了！”
　　真田大哥本来没有表情的脸已经够怪了，听见他们这么说，愣是扯起唇角露出一抹诡异的笑容，张口缓缓道：“你、们……全部人都逃、不、掉……”
　　
　　他的字速很慢，说语的声音却没有半点人气，更像破旧的录音机一字一字的吐出来，让他们不禁浑身寒毛竖立，全身发毛。
　　
　　言毕，真田大哥再次举起手中的金属棒，眼看就要对他们进行第二次攻击时，身手灵活的网球部成员各个开始往后乱流窜，然而，他们却忘了……
　　
　　“喂！柳生，你还站着干嘛？”丸井回头看情况时发现柳生竟然站在原地，动也不动的像是等待真田大哥的攻击似的。
　　“该死……”仁王大步往回跑，作为搭挡的他清楚看似毫无弱点的绅士对这种鬼怪之事是没有抵抗力的，现在的情况相信他是……优雅的站着晕倒了。
　　可惜，仁王的位置跑得太远，跟与柳生只差两步之遥的真田大哥相比，眼看他狠狠挥落手中的武器，就要击中柳生的头顶之时，众人都急得大叫了──
　　
　　“当的──”一声金属撞击声自半空响起，下一刻，真田大哥手中的金属棒被打落了。
　　
　　“真是的，你们就不能看看状况吗？”红叶拍了拍大魔以谢他出手及时，大概是忍者和普通人的臂力本就不同，一根灌了查克拉的手里剑适当的以刁钻的角度射向手柄，后劲大得让真田大哥手臂发麻，无法再紧握金属棒。
　　
　　鼬回以一个眼神，把掩饰用的幻术解开首先步出书房，一个闪身来到真田大哥背后，以一记手刀把人俐落的搁倒在地，整个动作行云流水的花不到五秒。
　　
　　“酷！这个先生是……？”切原双目发亮、充满崇拜的看着鼬。
　　“切原！你到底有没有搞清楚状况啊！还有部长，你这次会不会太狠了。”不知丸井是不愿意接受现实，还是幸村在他心目中当真如此万能，连操纵人攻击这等事也没难度。
　　
　　幸村没有发怒，只是扬起一抹足以倾国倾城的笑容，配合那张漂亮的脸庞看起来有几分圣意，可是，丸井当下毛了，几个急退躲至桑原背后。
　　
　　“我这才知道原来在你们心目中，我是神。”
　　“……不然部长就不会被称为神之子了。”
　　丸井很勉强的打圆场，也不是幸村这么轻易便被打发，而是他懂现在的时刻不适合纠结在这个话题上。
　　
　　“仁王，柳生怎么了？”
　　“没事，他只是失去意识了……”这个回答也算保住搭挡的面子了吧？柳生怕鬼不是一天的事，仁王自然清楚，不过也该为他在后辈面前争回些许面子。
　　
　　“你们这些人把事情搞得更复杂了……”红叶才不管他们有心无意，总之事情当真是麻烦了。
　　“那个……红叶，你的意思是这里真的有鬼？”桑原是沉默不多言的类型，这下一开口就道出一鸣惊人的事实。
　　“不会的吧？红叶……”丸井走上前扯了扯红叶。
　　
　　“那么很不幸的告诉你，这里不仅有鬼，被你的左脚踩住的真田大哥还是第一受害者。”红叶不知有意还是无心的强调，末了，还伸出手指向他脚下。
　　丸井低头往下看，发现他真的不小心把左脚踏在真田大哥的背上，“呃，对不起，我不是故意的……”说完，他扯起僵硬的笑脸把脚缓缓移开。
　　
　　要不是现在的情况特殊，他们真的想狠狠嘲笑丸井一把的，你都把脚踩上去了，道歉有用的话，警察要来干嘛？更何况这只鬼看起来并不属于讲理便听的一群。
　　




原来是你在搞鬼

　　“副部长，对不起，我不是故意的……”丸井在收到真田凌厉的眼刀后弱弱的说。
　　仿佛要回应他的道歉，本应被鼬打晕的真田大哥转过头，睁大双眼像要把丸井印在脑海般，使劲厉瞪着，似乎要不是他现在还没有力气站起来，他头一个便要捏死丸井似的。
　　
　　丸井的寒毛当下竖起，这回，他选择躲在红叶背后，换来迹部的大白眼。
　　“立海大的丸井文太，你这么大个人躲在小个子背后像什么话，本大爷都要替你悲哀了。”
　　迹部单纯只是看不过眼而已，他绝对不承认连这种醋也要吃，真的！
　　
　　“冰帝的迹部景吾，本天才喜欢巴着红叶你管得着吗？”
　　“很抱歉，本大爷就是管得着，小个子是我的人。”
　　“胡说！妖精看中的东西绝对不会被人抢走的，你算那根葱？”
　　“妖精？”
　　“妖精就是部长……”切原很贴心想要解说，幸好丸井眼明手快的冲过来一把掩住他的嘴，耳利的幸村别有深意的瞥了他们一眼，眼里的阴冷比萝卜鬼更令他们害怕。
　　
　　“那个……”桑原再次很适时的开口。
　　“什么事？说！”丸井几乎要用吼的了，每回他开口就没好事，尽管他知道其实不关桑原的事，还是免不了把他当作瘟神。
　　“那个……真田大哥已经站起来了。”
　　
　　“吓──！”丸井和切原这才发现，真田大哥正站在他们两步之内，立马拉开距离。
　　“你、想妨碍我……？”真田大哥直视着红叶，一字一语的出口。
　　红叶勾起唇角，猫眼半眯掩住底下的精光，“你到底想怎样？还不离开这个人的身体！”
　　“你们……全部人都逃、不、掉！”真田大哥的声音有些幽远，话中充满恨意，要不是顾及红叶身上的灵力可能早就出手了。
　　
　　“我懒得跟你说废话。”说罢，红叶凝起灵力，一颗发着白芒的光球立即来势汹汹朝他砸过去。
　　真田大哥往旁侧身，红叶却只冷冷一笑，光球像是有自我意识般转了个弯正面砸向目标，“啊──！”他大叫一声后便像断线风筝一样直直往后倒去，真田见状立即移步把人接住。
　　
　　“红叶，这样便没事了吗？”
　　“当然不是。”
　　“诶？刚才那招……还没死？”切原以为红叶应该是很强才对，却没想到……
　　“你这是什么眼神？”红叶白了他一眼，“就算我想灭了他也要顾及真田大哥吧？要是能一起杀了倒是一了百了。”
　　真田闻言狠狠瞪向切原，后者真的自觉很无辜，又不是他说的。
　　
　　“红叶，接下来要怎样？能不能先把柳生送出去？”幸村更是直接无视掉他的部员，拥有灵力的他自是知道那只灵没有消散，只是逃掉了。
　　“不能，从你们在这里大吼大叫开始，游戏已经开了。”红叶回答得有些玄，更多却是毛……
　　“什么意思？”
　　
　　“你们还记得我说进来后最好别说话吗？”
　　“嗯。”
　　“说话了引来那只怨灵的注意便代表游戏开始了，本来应该是死掉一个就行了，不过这只灵似乎是想要我们死光光。”
　　“什么死光光？不能直接灭了他吗？”
　　“不能。”
　　
　　“为什么？”红叶应该有这个能力才对。
　　“因为……他已经附身在你们身上，要灭只能连人也杀掉。”红叶回答得非常无奈。
　　“诶──！”
　　红叶说完，他们开始神经兮兮的互相打量，各个开始发挥自己引以为傲的眼力想要找出某人的破绽，唯一还能冷静的便继续讨论。
　　
　　“红叶，没有办法找出来吗？”幸村皱起眉，这次的事情比想像中麻烦，假如那只怨灵只是在半空张牙舞爪，红叶便能用小火将他烧得连灰也没有，可是附上别人身上的话，这招便不能用了……
　　“不是没有，只是这个房间是他的地盘，规则是由他的订的，如果能把他引出去会是最好的方法，现在我们只能遵从他的游戏规则继续下去。”
　　“他的规则？是什么？”
　　
　　幸村才问完便听见他的部员们大叫起来，转头，一看就愣住了……
　　
　　“这是……？”
　　只见和室内，那台本来没有画面的电视竟冒出一张可怕的容颜，面部的皮肤上起了一个个水泡，有大有小的，整张脸看起来完全看不出原型，最令人心寒的便是那双眼睛，充满血丝还微微往外凸，像是瞪人用力得要把眼珠瞪出眼眶才甘愿，头上的乱发黏在脸上，总合起来说──这是一张令人一见忘怀的丑颜。
　　
　　“你们全部人都逃不掉、全部！”
　　不同附身于真田大哥时的声音，这次的声音沙哑令人听得耳朵生疼，却不再机械，充满了怨恨和杀意。
　　“你到底想怎样？”
　　“哈哈哈，你们全部都逃不掉！”说完这句，画面咻的一声消失了。
　　
　　“……红叶，救救我们啊！接下来怎么办？那家伙是来真的啊！”丸井扑到红叶身上哭叫着，虽然不是初次接触这种东西，可是这不代表他要接受与这些东西打交道，红叶的小身板子在此刻显得额外有安全感，让他巴上去就不肯下来了。
　　“别压着我……你以为我不想速战速决吗？问题还不是你们莫名其妙的跟过来还大吼大叫生怕他听不见的，现在用得着这样吗？”红叶很是嫌弃的说着。
　　
　　“别这样啊！红叶，我们都这种关系了……”丸井话没说完，整个身体突然朝后飞，摸着头撑起身子才发现原来出手的人是一直沉默不语的鼬。
　　被那双形同看死物的红瞳瞪着，丸井突然感觉安心多了，不是他有被虐倾向，只是原来他们这方也多出一个boss级人物，这不是比单知道对方是boss更能安心吗？
　　
　　“那个……”当桑原不知第几次说出这句开头时，仁王其实已经很有想开扁的冲动了。
　　“又怎么！”几道声音异口同声的叫着。
　　“那个……你们没觉得房间完全变了样吗？”桑原真的很无辜，问题是这么大的变化像是没人发现似的，难道就他一个人发现吗？
　　
　　经他这一提，他们这才惊觉，原来不知不觉间，房间的装饰已经变调了，除去那间放有电视的小和室、亦即他们所站的位置没变以外，书房、睡房的距离加远了。
　　是的，这里的空间扩大了不只三倍，周遭的环境一下子换成古旧的日风迷宫般似的，像是在暗示他们往前进。
　　
　　“现在要怎么办？这里这么大，只能分头行事了。”
　　“可是真田大哥和柳生都不能动，要不派几人去查看情况吧？”幸村见真田掩饰不了的担心，走过去拍了拍他的肩膀，真田抬头很认真的说：“大家，对不起……连累你们了，我没想到会这样。”
　　首次看见副部长这么真诚的向他们道歉，他们连连摇头，笑道：“没什么，是我们多管闲事硬要走进来的。”
　　幸村但笑不语，这种时候无声胜有声，真正的朋友间是不需要道谢的。
　　
　　“大魔，怎样了？”红叶完全没能感染他们的友情，也可以说他心不在此，突然转头问着鼬。
　　鼬抬起右手结印，“收！”言毕，他奇怪的挑起眉，低头看着红叶说：“找不出方位。”
　　红叶倒是毫不意外的，摸了摸下巴歪头道：“果然是麻烦啊……”
　　
　　“红叶，为什么一直说麻烦？”幸村记得红叶在鬼怪面前可是嚣张得很，从来都是解决得干脆俐落，那么这一回是？
　　红叶扁了扁嘴，斜目不满的睨住真田，后者被瞪得无奈，只得问：“红叶，你这么看着我是？”
　　“还不都怪你们真田家，日本这么大就把房子起在这里。”
　　“什么意思？”
　　
　　“这个房间的位置在以前死过人，那个人变成了第一只地缚灵，不断找萝卜填补自己的位置，刚才看见那只已经不知是多少代的了，你们说被怨灵害死呆在这里这么久能不麻烦吗？”红叶很不华丽的翻了个白眼。
　　“你的意思是刚才那……”迹部犹豫了一下才继续说，“那个萝卜现在就是找新的萝卜填补自己的位置，但是既然这样的话，为什么他要说全部人都跑不掉呢？”
　　
　　听见他的形容，真田嘴角微微抽动，什么叫萝卜？
　　
　　红叶点点头，举起一根手指轻摇，“你说得很对，不过……要是这只萝卜遇上另一位同好，那么事情会变成怎样呢？”
　　“小个子，你是说这只萝卜只需要一个萝卜，不过有个比他更贪心的萝卜想要更多萝卜吗？话说他要这么多萝卜干什么？真是一点都不符合本大爷的华丽原则。”迹部皱了皱眉，真看不出他是害怕鬼还是更怕不华丽。
　　
　　“你就担心自己死得不够华丽吧！”丸井真的忍不住吐糟了。
　　“放心，本大爷真的要死也是最华丽的。”迹部很是客气的回答。
　　“……％＃％＄”
　　丫的！这位死掉绝对是自恋无敌鬼，要找他到镜子前铁定没错了！
　　
　　“红叶，你说的另一位贪心的，该不会就是真田大哥惹回来的吧？”幸村倒是抓住重点了。
　　“没错，本来这只萝卜鬼还被真田家的正气给压住，后来来了位大的把怨气带来这里，萝卜鬼就出头了，现在他们联手自然是想要把我们都变成萝卜。”
　　其实红叶的解释听起来还算好懂的，简单说明就是这里有两只鬼吧，可是……可不可以别用萝卜来形容啊！要不是自己是萝卜的一份子，还真想大笑出声。
　　
　　“那么另一位是从哪而来的？”
　　“电视！”回答切原的声音共有三把，分别是柳、幸村和迹部。
　　“恭喜你们答对了。”红叶真不懂他们兴奋个什么，现在的情况就算有推理也没用，最后还不都是打。
　　
　　幸村不知是大胆还是仗着红叶的存在，几步上前不由分说便拿起遥控器，按了几下后，他转头朝脸色发白的众人说出定论，“弦一郎，这台电视买了多久？”
　　“大哥搬进来后就买了，已经好几年了。”
　　
　　真田的回答让幸村更肯定他的猜测，然而，没等他开口，迹部便抢话，“从表面痕迹看来，电视和录影机的年份不少，那么有问题的该是看的内容吧？电视节目的话日本看到的都是相同的，那么有问题的只有一个可能……”
　　正当他故意顿住，想要展示出他的推理能力时，柳和幸村便同时开口，“是录影带！”
　　
　　迹部斜目睨了他们一眼，勇敢的按上倒带键，既然是看完影带才出事，他们要找出大的也只能一起看了。
　　在等待的时间内，和室内只有倒带的缝缝声，这种声音在绝对宁静的环境下显得很压抑，终于，切原忍不住说话了。
　　
　　“部长，我们看完后会不会像真田大哥一样，变得不像自己了？”
　　幸村愣了一下，露出一抹自信的微笑，“切原，你忘了我们立海大的精神了吗？”
　　虽然幸村平常的很喜欢恶作剧，但是他表现出来的沉稳与自信都是立海大的精神支柱，仿佛只要有他的存在，想要取得胜利只是反掌般容易似的。
　　真田首先站出来，习惯性紧绷着脸，沉声道：“我们立海大是王者，不会败给这种小妖的。”
　　“副部长，你说的对！”几人又再次重拾信心，伸出右掌堆叠起来大喝出声。
　　
　　“我说……青学才是最强的，还有这里不是网球场。”红叶真的不是故意想要打击他们，可是……也要他们表现正常才行啊。
　　“红叶的意思是你会保护我们吧？”幸村对此不以为然，也是红叶早就中了青学那个手冢的毒，只是顺着他的话笑道。
　　
　　红叶想了一下后，摸出几个幸运符现场卖弄起来，“你们要买吗？我拿爸爸的头发做的幸运符，一般妖魔鬼怪感觉到爸爸的气息就不敢近身了，很实用吧？一个只卖十万，友情价五万就好！”
　　
　　迹部听得遄。小个子的年轻爸爸知道红叶偷拔自己的头发去做这种东西吗？
　　澹这是怎么样的父子关系？为什么他会替年轻爸爸感觉到悲哀了？
　　
　　“红叶，你能不能卖便宜点？”
　　“就是，那有人现在拿出来卖的……”
　　
　　立海大的一众都被他打败了，话虽如此，比较单纯的切原还是问：“红叶，效果真的这么好吗？是不是买了萝卜鬼就不敢找我了？”
　　“当然！我爸爸是神，占有他气息的东西戴在身上就是好！绝对不骗人！”红叶重重点头强调可信性。
　　
　　一直沉默着的鼬不禁疑惑起来，拿那个男人的头发做幸运符真的有用的吗？更深层来说，难道红叶每回都这么热情的扑向麻仓好都是为了……拔头发？
　　
　　




世界就是弱肉强食

　　最后，切原和仁王还是掏钱买了，仁王更很有义气的替还在晕迷状态的柳生买了一个，当然，是摸出他口袋的钱包买下的，“比吕士，我知道你不会怪我的，我也是为你好。”
　　“……”仍在晕迷的柳生自然是抗议不能，也许该说就算他清醒，说不定绅士也会糊涂一次的掏钱买下。
　　
　　生性刻板的真田看得脸色发黑，这群人到底要把立海大的脸丢到哪儿才甘愿了？忍了又忍，拳头再三攥紧，最终还是没能忍住的大吼出声……“你们实在太松懈了！”
　　
　　他们傻笑几声想要忽悠过去，“副部长，非常时期还是小心为上的好。”
　　丸井咬着手指看了看桑原，后者轻叹口气说：“文太，我的零用钱都借你买蛋糕了。”
　　好吧，原来这两位没买只是因为没钱……
　　
　　没等他们再闲谈下去，录影机传来吓Q一声，还没等他们按下播放键，录影带便自动开始播放开来，本来一片雪花的画面被奇怪的画面取代了……
　　“嗯、啊、哈……不要！”
　　他们都看得目瞪口呆，作过多方面猜想，却完全没有人想到过这影带是……“A片？”
　　
　　个性严肃的真田看得脸色一沉，画面中，几名男性压制住一名赤身裸体的少女，少女不住发出惨叫，明显地，他们正强行对她施暴，只要有点良知的人也知道这不能什么好片子。
　　突兀地，他想起自家大哥就是看到这套灵异A片才成了这样，不禁被打击得无法动作了。
　　
　　“这片子拍得真逼真……”仁王感叹的同时还边想，这种片子跟他过去看过的不一样，整个画面和气氛皆有点不对劲的怪异感，却又说不出来。
　　“仁王，原来你看过这种片！”丸井只注意到这个事实，以一脸你不纯洁的表情瞪住他。
　　“这很正常吧……我是发育健康的男人啊！”仁王语带无辜的反驳。
　　“真是不华丽……”越是往下看，迹部的眉头便皱得更紧。
　　
　　正当真田快要按捺不住想要强行按下停止键时，正躺在男人们身下，被逼承欢的少女停止了一切的挣扎，骑在她身上的男子在片刻后发现到不对，他们的脸色同时变得很奇怪，上一刻还争相黏到她身上，现在却纷纷往后退去，像是被什么事实吓怕似的……
　　明显的，这根本不是什么A片，而是真真正正的杀人片。
　　
　　“天杀的！不会吧……”仁王忍不住咒骂出声。
　　“她是不是真的死了……”
　　
　　没有人回答丸井的问题，只因为接下来的画面仍在继续，发现少女的死亡后，其中一名男人对同伴说了些什么，竟然还再次骑到她身上再次律动起来，连尸体也不愿意放过，画面最后定在少女瞠大露出不甘的双目……
　　
　　“靠！他们到底想要有多变态！”
　　仁王有些接受不了上前想要按下终止键，按了几下完全没有任何反应，正感疑惑之时，异状却在此时发现了！
　　
　　少女的面部近写开始扭曲，明明画面已经顿住了，声音却清澈的传入他们耳中──“你、们、全、部、都、逃、不、掉──”
　　
　　言毕，一股深寒同时袭上他们的身体，他们神经质地开始左右张望着，就连地面也传出强烈的震动，画面渐渐开始动起来，镜头由近至远，啪的一声、本应断气的少女将手按在镜头，这声音是她冷不防拍向镜头才传出的声音，竟渐渐开始穿透出荧幕，这一幕，让他们的心脏都猛然停住！
　　
　　“！”
　　她的动作不快，五指穿透荧幕，一只被掐捏得又红又紫的手臂首先出现，紧接着，她的身体就着电视的缓缓穿出荧幕，直到砰的一声，重物落地声传出后，她便整个活生生站在他们面前，那双充满红丝、带着怨念的双目定定盯着他们。
　　
　　“红、红叶，怎、怎么办……？”丸井再次躲到红叶身后，这回迹部没有嘲笑他，只因为现在的情况可以说只有红叶知道该怎么办。
　　
　　“终于等到你出现了，女人，我很同情你，可是你不该四处发泄你的恨，遇上我，残念吧……你压根儿没有任何胜算。”红叶抬首，那双湛蓝的眼睛闪过一抹光彩。
　　
　　他的话引起了她的注意力，展开脚步朝红叶所在的方向走去，红叶不以为然，露出一抹自信的微笑，右手弹出一记响指，“Spirit Of Fire！”
　　一直隐身站在他肩头上的小火往前滚了个空翻，转眼便变成火焰巨人，强大的灵压张扬的释放开来，红叶再次弹指命令道：“小火，把她吞了！”
　　
　　火焰巨人转瞬间来到她面前，她像是感觉到威胁般没再上前，身形开始晃动，疑似发现对手不像过去遇到的容易解决便想逃跑。
　　
　　“想跑！”红叶从来不是什么善心人，对他来说该赚的钱不能跑，他朝小火伸手，自它体内抽出一柄浑身冒火的剑，手腕一转，快步移至她跟前，利剑朝腰间狠狠挥下！
　　“啊──！”发出惨叫后，她的身影开始变得透明，化为一末轻烟便消失无影，未几，电视的画面再次回复雪花，一切已经过去了……
　　
　　但是，有人开始不满了……
　　“……”
　　“……这就结束了？”
　　“喂喂，这算什么？我都准备好要恶战一番再来被追杀的，现在到底算什么？”
　　
　　不是丸井想要找茬，实在是她出场时太过震撼，活像游戏里的大魔王般，在他准备要如勇者般血战一场，转眼间却被红叶这么轻易解决，整个过程根本完全没有可看性，就像看了虎头蛇尾的恐怖片般，一起一落的反差感让他非常郁闷。
　　
　　红叶俐落的收回剑，横了他一眼后道：“不然你想怎样，要不要我把她救回来？救回来我可是要收加班费啊！”
　　工作时的红叶算起钱来毫不留情，这点自然是伊耳谜所教的宗旨，赚钱时不分朋友亲人，狠狠赚，有钱才是王道！
　　“这倒不用了……”丸井弱弱的回答，谁会想要见她呢……？
　　
　　迹部正想上前狠狠把显得华丽自满的少年拥入怀，却意外的发现自己动弹不得！
　　
　　缓缓转头，一张几乎要贴靠住他的脸零距离的凑到他跟前，那人不是别人，正是萝卜鬼真田大哥，明显的，在众人的注意力被分散后又再次被附身了。
　　瞳孔紧缩一下，迹部下意识想要往后退去，真田大哥的双臂却紧紧锁住他，那种力道大得不是一般人能挣开的。
　　
　　“吓！真田大哥又出现了！”
　　丸井才叫完，真田便狠狠横了他一眼。
　　就算大哥现在被附身了，也别把他的大哥说得像妖怪！
　　
　　红叶微挑眉，真田大哥察觉到他的视线，无神的眼睛闪过一抹诡异后，那个附在他身上的萝卜鬼便渐渐退出真田大哥的身体，双手缠上迹部的肩膀仿佛在表示──他决定放弃真田大哥改选迹部，显然，他比较喜欢这具身体。
　　
　　幸村走到红叶旁边，露出一抹绝美的笑容道出感想，“迹部君，看来你的魅力大得连萝卜鬼也放弃原先的选择呢。”
　　澹他绝对是在幸灾乐祸！绝对！
　　果然跟妖精抢人是非常可怕的事情……丸井后知后觉的放开搭在红叶肩上的双手，缩到桑原背后。
　　
　　迹部的脸色一沉，强自镇定的回应，“本大爷很高兴你能认同，虽然这个时候说这番话听起不像称赞。”
　　喂喂，都什么时候了！你们还在争什么！
　　那只面目绝对可狰的萝卜鬼已经巴在你身上了好吗？更准备附身了，这种时候你有点自觉会怎样？
　　要不是时机不对，仁王真的想吐糟了……
　　
　　不得不说，冰帝的帝王骄傲是无可救药的，连这种时候迹部还是保持一贯的贵族风度，只以小角度的动作优雅地挣扎着，仁王不知道他该佩服还是无语了。
　　事实是他想的绝对是大错特错，真相只是那只萝卜鬼缠得太紧，让迹部能活动的范围小得只能作出这个反应，只能说误会是美好的。
　　
　　“喂，迹部，你还不挣开难道想要变萝卜吗？”切原急得大叫。
　　“你以为本大爷不想吗？”该死的……迹部咬了咬牙，扭头避开不断朝他的脖颈挤来的冰凉触感，那种毫无温度的感觉，就连他想自我催眠说这只是萝卜也不行。
　　
　　“我看迹部君的样子挺自得其乐的，我想这也是个新鲜的体验吧。”幸村扯起一抹温柔的笑意，这抹笑足以让校园内任何一位女生为他倾倒，却令全场男性不自觉的僵硬住。
　　“……要不要亲自试试看？”迹部黑着脸朝他回道，天杀的！这家伙以为本大爷乐意这样吗？
　　
　　澹部长也太狠了吧？这种时候是幸灾乐祸的时候吗？一个不好，下一个就是他们其中之一了啊！尽管他们深表同情，却不代表他们会去想当个炮灰，只得继续保持沉默。
　　
　　幸而，面目狰狞的萝卜鬼似乎真的十分喜爱迹部的长相，并没有转移目标眼看四肢就要紧紧缠上之际，红叶幽幽说出别有深意的话语来，“作为地缚灵你的怨念是挺深的，不过……你在她面前似乎还madamadadane呢！”
　　
　　语音刚落，仿佛像要回应红叶的话般，迹部蓦地感觉到脚边出现了某物，低头一看，一名肤色苍白得接近青色的男孩不知何时伫立在旁，此刻，他那双如同死人般的眼睛正死死瞪着那位背后灵，仿佛是在无声抗议──你抢了我的猎物。
　　
　　“……又来一只，不是吧？”他们已经想抱头乱叫了。
　　红叶听见切原的话，摇了摇指头，故作神秘的说：“不、不，迹部还有更强的召唤兽，这位只是小跟班。”
　　“什么意思？”幸村反射性的询问后，心底有点不祥的预感。
　　“意思就是……大的要来了吧？”柳猜测着的同时不禁瞥了红叶一眼，果然，这孩子乍看起来单纯无害，其实跟部长是一个等级的吧？
　　
　　迹部正感不妙，下一刻，似曾相识的声音便出现了──
　　
　　“卡、卡、卡──”几声意义不明的连续单音响起后，一股冷然纷纷袭上了众人心头，周遭本就不亮的灯光转暗，几缕黑丝突然自视线冒出，仔细一看，那种质感和颜色看起来像是人类的头发，这个念头刚起，黑丝便像有自主意识般突然增长──
　　
　　迹部在瞧见这名男孩时已有不好的预感，果不期然的，头顶上便传来充满冰寒的视线，抬首，入目是一张头发散乱，四肢以奇异的角度扭曲着的女人，只一眼，迹部便想起这股感觉为何是似曾相识了，这根本就是曾经出现在那所鬼屋的怨灵，被紧紧勾住的脖子让他的大脑开始缺氧，意识渐渐开始迷糊起来……
　　
　　见鬼的！这回真的见鬼了……还不只一只……
　　
　　他总算明白为何小个子说小的不可怕，大的来了的话便该……“小个子，大的来了……”
　　听出迹部的声音充满无力感，幸村亦不禁有些同情他了……
　　“景吾，放心吧，你最强的召唤兽来了。”红叶笑眯眯的说出这句令人无法理解的话。
　　
　　下一刻，仿佛要印证他的话似的，头上那位动了，四肢黏在天花的伽椰子，目光一凛，只一挥手，紧紧黏在迹部身后的背后灵便被拍飞，让众人看得目瞪口呆，就连遇见恶灵该有恐惧时间也来不及给予他们准备情绪，两位怨灵便开始纠缠起来，而显然地，萝卜鬼在面对真正强大的怨灵时，是没有任何挣扎生存空间的……
　　
　　“那个……这便叫怨灵也是有分等级的吗？”
　　“大概……”
　　“真是好数据。”
　　“……”
　　
　　……这到底是什么跟什么？
　　
　　*************************
　　
　　待迹部再次清醒后，睁眼便看见红叶那张笑得灿烂的脸，“景吾，你醒来了。”
　　“……”迹部轻咳几声，正想进一步询问时，旁边的人已经忍俊不住插话了。
　　
　　“迹部君，我实在太佩服你了，没想到你竟然养出这么强的召唤兽，灵异摔角我们还是首次看见，虽然实力悬殊，完全没有可比性，不过……真的很震撼哎！”切原边说还边挥舞拳头。
　　“对啊！迹部，你太强了，竟然连怨灵都沉醉在你的华丽之下，先前我还以为你就是只公孔雀，没想到只是我不懂欣赏你的魅力而已……”
　　“咳唔，迹部君，你这个嗜好并不好，要知道水能载舟，亦能覆舟。”真田一本正经的教训道。
　　
　　──澹这些人到底在说什么啊？这是在幸灾乐祸是吧？绝对是！
　　
　　迹部唯一的反应只有……“找个会说人话的来解说一下，好吗？”
　　
　　幸村轻咳几声掩住笑意，凑过去不着痕迹的挡在红叶身前，“迹部君，你的召唤兽把萝卜鬼轻松解决了，还让我们欣赏了一场非常有趣的灵异摔角，不愧是冰帝的帝王，魅力就是无人可比。”
　　迹部的嘴角微抽，硬生生把气压回去后，皮笑肉不笑的说：“那里，还不是出自你家的。”
　　
　　这下子，幸村真的愣住了，“你不会想说是那所房子的……？”
　　“就是你想的那个意思，幸村家出来的都是王者，这句话，本大爷今天算是理解了。”管大的是不是幸村家的人，反正迹部是觉得自己倒楣顶透了。
　　“……”
　　
　　正当他们想继续互扛下去时，门外传来几道急促的叫唤声。
　　




红叶遇上麻仓家

　　门外传来几道语气急促的叫唤声，一众人凝起心神侧耳细听──
　　“弦一郎，弦一郎……”
　　“弦一郎，你们没事吧？快开门！”
　　
　　……原来是真田的家人。
　　在这个认知浮现后，真田率先移步走至门边，这次，许是怨灵被消灭的原因，握住门把一扭便顺利打开了门。
　　
　　真田在看见爷爷和母亲同样带着担忧的神情后，这才有点事情已经结束的轻松感，一根根紧绷的神经在放松下来，整个人顿时显得脱力，在他们催促的眼神下，他还是乖巧的回答，“已经没事了，大哥恢复正常了。”
　　“真的吗？真的太好了……”
　　语毕，母亲已经一把将他拥住，无声低泣着，真田手足无措的任由她动作，以疑问的眼神看向爷爷，无声询问为什么母亲突然这么激动。
　　
　　真田爷爷微吁口气，紧绷着的老脸稍稍放松，这才悠悠解释起来，“我们找来了麻仓家来处理，没想到你们先一步进来，刚才门还打不开，麻仓君说这里被布下结界，你母亲担心你的朋友解决不来会惹来危险。”
　　“麻仓家？”
　　乍听这个姓氏，不只真田，就连身后立海大的众人也不约而同的转过头来，原因无他，只因红叶也是姓麻仓的，同样懂得除灵的共同性让他们无法不把事情联想到一起。
　　
　　“弦一郎应该不知道吧？麻仓家是古老的阴阳师后代，是那方面的专家。”
　　真田爷爷这番解释让众人的注意力放至仍在和室的红叶身上，随后，门外传来另一道声音，“真田，没想到你孙子的朋友还真能解决，可以的话，可以请你介绍给我们吗？说不定能收他作为徒弟加入这个职业啊！”
　　
　　麻仓叶明半真半假的说着，倒也对他们口中那位朋友产生了几分兴趣，刚才这所房子传来的怨气并不弱，短时间能解决的那个人想必不简单，说不定会是最近冒起的通灵人，重点是他的实力似乎很强。
　　
　　“什么徒弟啊！红叶才不需要呢！”丸井看麻仓叶明一副老头样，实在不相信他能比红叶更强，想到红叶收拾那只恶灵的干净俐落的刀法，他总算相信红叶那副身高能轻易把副部长搁倒。
　　“丸井！”真田低喝一声示意他在客人面前显得太失礼了，倒也不是真心责怪他的。
　　
　　丸井不悦的扁起嘴没有说话，麻仓叶明倒是大方的笑说：“呵呵，没关系的，现在的年轻人就是自负，有斗心总是好事。”
　　他边说边瞥了旁边一脸慵懒的少年一眼，语带双关的暗示着什么，自然地，他暗示的只是要少年也能有这份斗心自己就不用废这么多心在他身上。
　　
　　然而，慵懒少年完全没有把心思放在他的对话上，自从丸井说出红叶的名字后，经过确认那个人果然是红叶，他不禁陷入了深思。
　　如果让爷爷知道红叶是好的儿子，那么……爷爷会不会做出些出格的事来？
　　
　　爷爷对好的态度从开始到现在都没有变过，好在他心目中形同恶魔般的存在，跟好战斗虽然不是叶的意愿，但是，要是好不改变心意想要杀害全人类的话，不为自己，也会为了别人而战。
　　
　　至于红叶，叶是绝对下不了手的。
　　近些天来，那些作为叶王的梦是越发清晰起来，对那名小待童红叶那种哭笑不得却又舍不下的感觉越渐清明，要让他把红叶当作敌人，他，做不到。
　　
　　那名一直以软软的童音叫唤着叶王大人，陪伴他渡过多日的可爱少年，他是不可能动手的。
　　麻仓叶的心很矛盾，明明知道真正的叶王转世是好，他却又拥有叶王一半的记忆，这代表着什么，他想不清，也不愿意去区分。
　　更何况，现在的重点是，爷爷这边……该怎样去处理。
　　
　　“麻仓家，世世代代皆是从事阴阳界事业，听说最早出现是在平和时代，现在则是闻名日本的阴阳师家族，对祈福和除灵都非常有一套……”柳自顾自的在幸村的示意下道出笔记上的资料，说到最后，竟说出让麻仓叶最在意的事来，“说起来，红叶也是姓麻仓的，两者之间会有什么关系吗？”
　　此话搁下，便引起连带的反应，如同一石激起千重浪！
　　
　　“红叶？莫非你们那位朋友也是姓麻仓的？”麻仓叶明听后脸色微凝，这个名字对他来说太过陌生了。
　　“你该不会是……红叶的爷爷吧？”切原摸了摸头猜测着，心里倒有几分疑惑。
　　要不是他们都没有见过麻仓好，在看见麻仓叶那张几乎与好长得一模一样的脸，相信便能猜出一二，他们之中认识麻仓好的只有……
　　
　　“精市，怎么了吗？”
　　“没什么。”幸村微微摇头，紫眸微眯，打量麻仓家二人的目光凝起，这两个人……该不会就是红叶曾经提起过的人吧？
　　
　　仿佛嫌场面不够混乱，室内传来迹部已然恢复元气的声音──
　　
　　“小个子，那只不华丽的召唤兽你真的解决了？”
　　“……嗯，当然！”
　　“为什么回答需要时间想的？你该不会是没有解决吧？”
　　“呃……景吾，你是不相信我吗？我以为说什么你都会相信的。”
　　“……本大爷没有说不相信，只是想要确认一下。”
　　“什么啊！大魔，你说景吾是不相信是吧？他果然是坏人啊……”
　　“那就别理他。”
　　“这事跟你有什么直接关系吗？”
　　
　　随着他们的声音由远至近，三人的身影渐渐映入众人视线，走在最前方的人影是带着傲慢气息的灰紫发少年，隐若可见他正与旁边身形矮小的少年说着什么，走在最后方的黑发男子令麻仓叶明的目光锐利起来。
　　难道这个人便是他们口中的红叶？
　　
　　黑发男子身上的煞气很强烈，修长的身躯紧紧包裹在黑衣黑裤下，俊美的五官毫无表情的，像是察觉到他的打量，男子偏头迎上他的视线，那双血红得像是鲜血般的眼睛令他皱了皱眉。
　　如果整件事是这个人解决的，那么倒也说得通，他身上那身煞气明显是长期沐浴于鲜血中的人才会有的，只因为这样的人，就连恶灵也不敢冒然近身。
　　
　　黑发男子即是宇智波鼬，一眼便看穿他的想法，刻薄的唇线微往上翘。
　　这一笑，是挑衅更是嘲笑。
　　
　　“……！”麻仓叶明半眯起眼，心里在猜测这个男人到底有何目的？
　　会是分家那些身份不明的私生子吗？
　　“呐，红叶，这个人是你爷爷吗？他们也是姓麻仓的。”丸井语带好奇的问着。
　　这只是很简单的一句问话，没想到红叶的反应却出乎众人所料……
　　
　　“麻仓……？”
　　带着疑惑的声音刚落，红叶抬起脸往前观看，在看见麻仓叶明和麻仓叶的身影后顿住了脚步，目光直直盯着麻仓叶明。
　　
　　“是啊是啊！听说他们是麻仓家的人，红叶你也姓麻仓不会这么恰巧是你的家人吧？”切原话没说完便被仁王一把勾住肩膀。
　　“喂喂，赤也，你再迟钝也要注意一下气氛啊……”仁王敏感的注意到气氛在红叶听见麻仓二字后开始变了，变得相当怪异，就像麻仓家的人跟红叶不是亲人、而是仇人般的感觉，但是他们应该是有着某种关系的吧？
　　
　　“小个子？”迹部当然也注意到红叶一瞬间的变化，本来还在一副跟自己耍赖的可爱模样，眨眼间，却又转成凝重的。
　　“是你？”红叶在看见麻仓叶这个曾有一面之缘的人后不禁有点纳闷。
　　对这个与爸爸长相相像的人，尽管他知道这个世界没有这么恰巧的事情，但是对这个总是面带微笑与爸爸性格相异的人，他非但讨厌不来，反而有种淡淡的熟悉感。
　　
　　“红叶。”微笑回应，麻仓叶的性格本就是随遇而安的，然而，事情的发展已经开始失控了，他怕爷爷知道红叶的身份后会做出不该做的。
　　红叶没有回应，几步上前走到较为年老的男人面前，以算不上温和的语气问：“你叫什么名字？”
　　麻仓叶明的目光越见凌厉，板着老脸回道：“现在的小辈都不懂什么叫尊重长者了。”
　　
　　尽管表面上他仍旧淡然，然而，当他看清眼前这张带着熟悉感的脸后，脑海中一闪而过的印象让他的身体微不可见的颤抖起来。
　　如果真的是他，不、那种事怎么可能……？
　　
　　红叶对他不甚友善的态度不以为然，抬手拨开额前的刘海，平淡的语气下隐藏着些许不易察觉的敌意，“我？我的名字是麻仓红叶。”
　　“麻仓红叶？你身上的巫力……你是分家的人？”麻仓叶明只能作出如此猜测，只有久未联络的分家同姓麻仓，但是分家向来不管血缘实力的跟普通人结合，眼前这名少年的巫力未免太强了。
　　
　　看出他的疑惑，灵动的猫眼微稍，红叶露出一抹冷冽的笑容道：“那么你真的是麻仓家的人？”
　　“没错，我是麻仓家上任家主，麻仓叶明。”
　　“红叶，你这是……”也许爷爷没有察觉到，但是对红叶有一定了解的麻仓叶却发现了，红叶现在非常不对劲，不只一点的……
　　
　　向来单纯可爱的红叶竟然露出这种表情，没由来的，麻仓叶感到非常不安。
　　这样的表情，他不是第一次看见，最少在那个人身上就看见过了……
　　那个人，他血缘上的双生哥哥，麻仓好……
　　
　　“原来你真的来自那个麻仓家吗？那样真的太好了……”红叶垂首，刘海滑至颊边掩住了他的表情，声音显得有些颤抖。
　　“小个子，怎么了？”
　　迹部轻声开口询问，忽然感觉到肩膀被轻轻一搭，偏头看见幸村朝他摇了摇头，不禁拧起眉小声问：“幸村，你这是什么意思？”
　　
　　“其实我也不太清楚，只知道红叶相当讨厌麻仓家。”幸村三言两语的带过，不是他不愿意跟迹部分享红叶的事，而是这个想法亦是过往在医院闲聊时得到的信息。
　　难道是有关名门的家产纷争吗？迹部如此猜测着的同时，边注意着红叶的表情变化。
　　
　　“没想到我们会在这里相遇，也许我该介绍得更加清楚的，我是麻仓红叶，麻仓好的儿子，唯一的。”红叶一字一语的说着。
　　“什么──！”麻仓叶明听见麻仓好这个名字后，看向红叶的眼神当下变了。
　　那个恶魔的儿子，那么他必须……
　　
　　“是的，你们对爸爸所做的一切，现在是付出代价的时候了，害怕吧、恐惧吧、憎恨吧……这是你们应当有的情绪，因为……”说到这里，红叶抬首，双目狠狠瞪住一脸震惊的老人，可爱的脸上尽是过去不曾露出来的残酷，“因为这是你们欠爸爸的！”
　　
　　“……你竟然是那个恶魔的……”麻仓叶明仍旧不能回神，怔然的盯着正在放话的少年，脑海中再次浮现属于麻仓好的脸，身体不由自主的开始颤抖。
　　
　　“哼！你们麻仓家才是恶魔，爸爸已经成为这个世界的神了，只要他想，你以为你还能活在这里，这个世界很快便会成为美好的新世界，你们这种人将会被消灭！”想到爸爸曾经受过的苦，红叶便不能压抑自己，用尽全力使用恶毒的语言去嘲讽他。
　　
　　爸爸就是被这个家的人伤害的，要不是有火灵在，说不定爸爸早就死了……
　　这些人通通该死的！是他们对不起爸爸，是他们不对！
　　
　　“你……！”麻仓叶明强自镇定，仍旧不可避免的想到好曾经说过的话。
　　──“你们麻仓家在千前以前和现在欠我的，我将会一一讨回来。”
　　想到那个怪物拥有的力量，现在已经成为通灵王的他定必更为可怕了吧？
　　思及此，他的脸色渐渐开始泛白，叶王的可怕之处是麻仓家的人永远忘不掉的。
　　
　　“红叶，别再说了！”麻仓叶不忍见爷爷被逼至失态而插话。
　　红叶当真听话的顿住，转头，湛蓝的眼睛直视着叶，眼底流转过难懂的光彩，以平淡的语调问：“你的全名是？”
　　“……麻仓叶。”
　　
　　回答着的同时，只有他本人才知道自己是多么忐忑不安的。
　　似乎红叶只知道好是他的全部，却把叶王忘了，梦境里那些温馨的画面仿佛完全不会在现实实现，这个认知令叶有些不知所措……
　　红叶，那个可爱的、以叶王为中心的孩子，现在会因为麻仓好而对他怒目相向吗？会是这样吗……？
　　
　　尽管他的内心起伏不定，然而，现实的他还是只能睁大双眼，等待红叶给予他的回答……
　　




爸爸，我想要保护你

　　麻仓叶这个名字不是首次听见，他便是在通灵大赛中想要打败爸爸、甚至杀掉爸爸的人，这是红叶的认知。
　　
　　麻仓好与麻仓叶这对双生兄弟，好拥有的是强大的力量，叶则拥有所有人的理解，前者与后者相比起来，到底谁比较幸福？
　　──这点大概只有当事人才知道。
　　
　　“麻仓叶？你是爸爸的弟弟吗？”
　　红叶的声音令人听不出情绪，毫无起伏的、就连想从中窃探出些许情绪也不能。
　　麻仓叶怔怔的看着那张敛起所有表情的小脸，深吸口气，非常困难的开口：“是的……”
　　
　　天知道他废了多大的劲才能按捺住自己，深怕自己失控冲上去抓住红叶的肩膀质问他──千年以前，你明明说过会永远陪着我的，现在的你却为了好而开始质疑我了吗？是这样吗？红叶……
　　
　　“是吗？那么真的太好了！没想到我找了这么久的人，今天突然都出现在我面前了。”红叶微拧起眉，对叶眼内的受伤而困惑，刻意忽视心底的疑惑冷冷地道。
　　为什么……这个人的眼神这么熟悉？难道是因为那张跟爸爸一模一样的脸吗？
　　可是……他相当清楚叶就是叶，爸爸就是爸爸，他们是不一样的个体。
　　
　　“叶！我们不能放过他！”麻仓叶明终究还是老狐狸，早便看出叶的不对劲，虽然不明白个中原因，但是现在需要做的便是把红叶消灭。
　　“……”麻仓叶缓缓摇头，眼里尽是受伤，深深凝视着面前那张熟悉的面容，仍旧不愿接受红叶会伤害自己的事实。
　　
　　“等等、你们想要干什么？”迹部几步上前，把小个子挡在身后沉声打断他们。
　　除去先行一步离开的真田及真田夫人以外，留在原地的一众人也渐渐听明白他们之间的关系，简单说来他们便是仇人关系了。
　　
　　“是啊！麻仓君你突然这样是想做什么？”真田爷爷凝起脸色询问，从警多年的直觉告诉他，眼前的一老一少是对彼此起了杀意，看出这点他自然不能置身事外了。
　　
　　“真田，这件事关世界和平，眼前这个少年不是普通人，他跟我一样也是通灵人，他还是怪物的儿子，你们千万别被他的外表给骗了！”麻仓叶明厉声想要喝退站在红叶身旁的几位高中生。
　　
　　灰眸半眯，迹部文封不动的站在原地，坚定地挡在红叶身前，微微抑起下巴摆出贵族的傲慢模样，从上而下的睨住他，“你这个老头别含血喷人了，小个子从来不会无源无故的去针对一个人，你别以为麻仓家有什么了不起，今天你敢对小个子做些什么来，可别怪本大爷打压你们。”
　　他相信红叶不会是麻仓叶明口中般邪恶，更不相信那位年轻爸爸会是怪物，更应该说，就算红叶真是怪物的儿子，他仍旧是那名单纯可爱的小个子。
　　
　　“果然是好是儿子，单以外表便能迷惑别人的视线，少年，你知道叶王是什么人吗？通灵人的事你又了解多少？”麻仓叶明对他的话不以为然，作为通灵人的他们本就比一般人其他人高人一等的，这个认知不是自大，而是事实。
　　
　　“就算我们不是通灵人，作为红叶的好朋友，我们也不会放任你们伤害他的。”幸村敛起脸上的表情，露出一抹冷然的笑容。
　　曾经亲身被红叶拯救过的他，要去相信这个老人的话是不可能的，更何况现在怎么看也是他们想要欺负红叶……
　　
　　幸村此刻展现的气势与网球场上的他一样无两，令人不会轻言忽视他的宣言，更引起立海大一众人的共鸣。
　　“是啊！就算你是真田家的客人，这样放话实在太过了！”
　　“我不知道什么是通灵人与普通人，我只知道红叶是我们的朋友，曾经救过我们……”
　　切原与丸井的话在麻仓叶明看来通通都是笑话，现在的他们只是一时迷惑，待他们知道那个怪物想要消灭全人类后，他们还能如此坚定不移的站在小怪物的面前吗？
　　
　　事而至此，麻仓叶明认为他们已经没什么好说了，右手轻捏几下，手袖一挥以定身术将他们定住，无视他们的怒颜，直视着那名沉默不言的少年，“既然你是叶王的手下，那么你该拥有觉悟了。”
　　红叶挺起胸膛，面带不屑的道：“该有觉悟的是你们，是你们麻仓家想要把爸爸赶尽杀绝的！从一开始你们就没有给予过爸爸任何机会，是你们把他逼上尽头的，今天……是我不放过你们！”
　　
　　湛蓝如蓝天般的眼眸泛起一抹黯淡，麻仓好的事，红叶表面上佯装无知，其实暗里花了不少功夫去调查过的，还记得很小的时候总是看到爸爸满脸孤寂的仰望天空，满怀心事的样子，于是他使劲去缠住爸爸，用尽一切方法，不管是过份任性的要求还是孩子气的撒娇也好，只要能令爸爸再次展现出笑靥便足尔。
　　
　　他曾经以为这便是强者的寂寞，是找不着对手的寂寞，却没想到越是深入了解，他越发清楚其实爸爸不是个嗜战的人，他是逼不得已的……
　　爸爸从不告诉他，为什么这么憎恨人类，红叶只知道人类曾经深深伤害过他，却不想……当他查出真相后，原来伤害爸爸最深的不是别人，而是他的亲人。
　　亲人，有着血缘关系，应当无条件付出爱的人，竟然把爸爸看作怪物。
　　
　　从一出世，没有给予爸爸任何机会便把要把他的存在抹杀掉，在他们眼中，爸爸不是刚出生的可爱婴儿，而是狰狞如夜叉般的怪物。
　　为什么他们这般不公平？为什么就认定爸爸的存在是错误？
　　其实爸爸想要的很简单，比任何人都要简单……
　　
　　是的，红叶知道爸爸想要的只是……“比起恶灵，比起怪物，你们麻仓家的人才是丑陋的怪物！你们对爸爸根本什么都不了解，像你们这样的人……没有资格存在！”
　　
　　红光渐渐取替了湛蓝，这正是红叶失控前的先兆。
　　扬手，食指与姆指摩擦，Q的一声，清脆的响指声响起，充满冷然的话自少年抬头那一瞬间同时响起，“既然我们都是通灵人，那么今天便以通灵大赛的规则来进来一场战斗吧！我们的规则便是一直战斗直到一方倒下，生死不论！今天我要你们麻仓家付出代价……Spirit Of Fire！”
　　
　　趴在肩头的火貉应声变成火焰巨人，红叶后足一蹬便跃上它的肩膀，居高临下的睨住他们。
　　“如此正好，就让我们以通灵人的方法解决吧！”麻仓叶明虽然惧怕好的力量，红叶这种乳臭未干的孩子，经验丰富的他还没有害怕，只是……转头看向仍在发呆的孙子，忍不住低喝出声，“叶！你还在发什么呆？还不准备战斗！”
　　
　　“红叶……”麻仓叶怔怔的低喃出声，抬头看向战意凛然的红叶，心头有种说不出来的酸涩，他果然还是选择了好，遗忘了自己。
　　
　　“真田爷爷，你们这里有空扩的地方吗？要是弄坏了这里，我可没钱赔你的。”似乎没有为接下来的战斗而紧张，红叶笑意盈盈的询问着。
　　真田爷爷倏地回神，眉头略拧，声音有些不确定，“小家伙，你们确定要打吗？”
　　
　　从没见识过通灵大赛的他无法想像通灵人间的的战斗会是怎么回事，只知道这名小家伙突然凭空飞升起来，脚下像是踩住什么似的，心里不禁开始纳闷起来。
　　“是的，拜托了。”红叶以不符合形象的成熟说出这番话。
　　
　　最后，在真田的首肯下，众人来到后院的沙地，这里是半荒废的野外剑道场，在室内剑道场建好后一直随意摆放着，可以说是真田本家里最适合大型打斗的场地。
　　
　　“叶，你实在让我太失望了……”麻仓叶明在看出叶毫无干劲，甚至连阿弥陀丸亦没有召出便看出他的打算，不由得对他很是失望。
　　“爷爷，红叶不是别人……”犹豫再三，麻仓叶只能苦笑着道。
　　
　　是啊……对他来说，如果说安娜是引领他成为优秀通灵人的人，在他心里是重要如亲人般的人，那么红叶对他的意义便更为深远，更深层说来，对红叶那种又疼又爱的感觉是自灵魂深处引发出来的感觉，每每看到红叶便会联想到梦境中的片段，待他回过神时，不自觉地视线已然盯上这个人，唇边更挂起宠溺的淡笑。
　　
　　他知道这种感觉是不正常的，仍旧无法压抑。
　　很想，亲耳听见红叶笑着喊他一声叶王大人……
　　这样子的他如何能狠下心去与红叶战斗？
　　
　　真说起来，就连跟好的战斗也是逼不得已的，假如他们的立场不是如此极端，也许今天的他们不会走到形同陌路的一步，但是这个世界是没有假如的，这一点在通灵大赛输掉后，他便明白到了……
　　
　　“小个子，你真的要跟他打？”迹部大步走至小火灵脚边，抬首，这一瞬间，红叶眼中染上的杀意竟让他移不开眼。
　　“景吾，你就放心沉醉在本大爷的华丽之下吧！就算是输给谁，在麻仓前面前我也不会输的，因为……”红叶微微垂首，看着站在面前的众位，唇边扬起一抹自信的灿笑，湛蓝的眼睛闪着明确而坚定的光芒，扬声继续说：“因为我有想要保护的人，为了保护这个人，我会成为最强的。”
　　
　　──当你想要保护一个人，而这个人是你拚尽性命也想要保护的，那么你将会成为最强的强者，比单纯想要战胜你，或是为了别种原因的任何人也要来得强。
　　
　　这一刻，本来想要劝阻红叶的人都不由得沉默了下来。
　　那张可爱的脸上不复稚气，有的仅仅是坚定而快乐的神情，作为红叶的朋友，他们选择的是……
　　“红叶，加油！把那个老头揍飞吧！”
　　“红叶！你要拥有像立海大的王者精神，绝对不能输、也不要死！”
　　“红叶！加油！我们会替你打气的！”
　　
　　立海大网球部的人虽然是普通人，也无法理解红叶和麻仓家的争斗，那种拚上性命的生死决战也不是他们能想像出来的，但是，他们只知道……既然作为他的朋友，那么他的决定便要支持。
　　
　　看着现在的红叶，幸村不禁微笑道：“红叶，不要大意，我想现在你最想听的是这句吧？”
　　跟红叶的交情不是一般般，幸村还在医院时便听说过红叶有件一定要做的事，那么现在他要做的不是阻止，而是默默的支持。
　　红叶微愣一下，随即竖起姆指笑道：“当然！我是不会大意，等着沉醉在属于我的华丽下吧！”
　　“小个子，本大爷等着看你的华丽，这次……别再受伤了。”迹部没有介意幸村的抢话，虽然他觉得手冢跟自己的名言出自红叶口中总有种不协调的感觉在，这次，出奇地没有，就像只要他说的都能做到的感觉。
　　
　　“嗯。”红叶点头应下便朝作出准备的麻仓叶明放话，“你准备好了吗？小火，这回我们要大干一场！”
　　“嗷！”小火应了声。
　　麻仓叶明没有理会他的挑衅，反倒开始打量面前似曾相识的火焰巨人，“是火灵分化出来的持有灵吗？不过你终究不是叶王……”
　　
　　红叶只回以一记冷笑，这一战，他不会输、亦不能输！
　　
　　*******************
　　
　　与此同时，麻仓家──
　　
　　黑发男子倚坐在露台，俊美清灵的五官上没甚表情，遥望着被晕染成橘色的天空，眼底下尽是复杂的流光，令人难以猜透他在想些什么。
　　
　　“咯、咯──”两声敲门声响起，打破了室内寂静。
　　“好？我进来了。”见没人回应，来人小心的缓缓推开房门。
　　在瞥目那抹孤单的白影后，酷拉皮卡更放缓脚步，深怕影响了此刻的宁静。
　　“好，我要出门了。”
　　
　　久久的，久久的，就在他以为男子不会给予丝毫回应时，幽远的声音响起了──
　　“酷拉皮卡，我做了个梦……”
　　首次听见好以这种语气说话，酷拉皮卡不禁微微怔住，轻轻的开口，“什么梦？”
　　
　　黑发男子即是麻仓好，微微偏头，俊美的侧脸显得迷离，那双如子夜般的黑眸略过一抹黯然，“一件不愿想起的往事，很奇怪，我已经很久没有想起了……”
　　他说的应该是佐为提起过的、属于麻仓叶王的往事吧？听得不明所以的酷拉皮卡只能作出如此猜测。
　　
　　这个强大如神o般的男人有着不堪的过往，也可能是别人说过的，没有经历过真正的痛楚，你是不会真正强大起来，一如族人仍然在世时，酷拉皮卡未曾想过需要拥有力量。
　　有句话说，想要得到什么，总要以些别的东西作为交换。
　　
　　拥有如此强大力量，可以称得上万能的神，当好拥有这些东西的同时，他到底失去了什么？
　　这点似乎完全没人想过、又也许这个世界只有一人有想到过……
　　
　　麻仓好似是看透他的想法，忽然发出一阵没有起伏的低笑，悠悠说道：“你猜得很对、真的……在我拥有力量时，失去的远比得到的更多，如果我没有遇见红叶，也许今天的我会是个毫无理智可言、只想把全部的一切毁灭掉才会甘愿的偏激者，当别人无条件拥有你渴望已久的幸福，你将会发现除去力量、别无所有的自己是多么的可悲。”
　　
　　正常人感到理所当然的幸福，亲情、友情，这些正常人拥有的东西都不是他能想像的。
　　因为过份强大的力量，被当作怪物般的叶王根本没有资格拥有，对于他来说，任何人皆是不能相信的，就连他亲手制造出来的式神也背叛了，当时的他只能被逼冷漠起来，为了不再受伤，当时的他只有这个选择。
　　
　　被那双仿佛能看透本质的黑眸盯住，酷拉皮卡没有试图掩饰自己的情绪，只是微微勾起一抹微笑，“我忽然明白红叶当初为什么要拯救我。”
　　麻仓好没有作声，面无表情的等待他接下来的话。
　　
　　“大概是因为我们很相像，红叶看见我时无法放任不管吧……”酷拉皮卡想起初次遇见红叶的情景，四周尽是族人的鲜血与尸体，就连眼睛亦被人残忍的挖去。
　　他与好的差别在于，他是太弱所以失去所有，而好则是太强而失去所有。
　　
　　“也许是你想得太多了，红叶那孩子从小便很渴望得到一位母亲。”而这些……是他无法给予红叶的。
　　酷拉皮卡摇了摇头，话中有话般道：“原来你从未真正的了解过红叶，还是说你……下意识不愿承认他已经长大的事实。”
　　“……”麻仓好一言不发，眼神缓缓转冷。
　　
　　这个反应只是更加深了酷拉皮卡的忆测，此时的好，就像不愿被人点中不想承认的事实般，出奇地孩子气的反应，放在这个毫无弱点的男子身上别有一番可爱感。
　　
　　“红叶不会离开我的，只有死亡能将我们分开，死亡法则在我面前是没有任何意义，我们会永远在一起的。”麻仓好的声音有些冷然，更多的却是偏执的决心，这番自信得甚至称得上自视过高的宣言安在他身上却令人无法反驳。
　　
　　此刻，酷拉皮卡的心酸涩得说不出话来。
　　突然间，他在想好之所以要成为通灵王，当真是想要毁灭世界吗？还是说他只是单纯的不愿意跟红叶分开？
　　
　　这对父子……总是喜欢自说自话，明明是最亲密无间的一对父子，偏偏，把对方看得太重而让简简单单的事情化为最复杂的公式。
　　
　　良久，酷拉皮卡才勉强的开口，“好，有的时候你真的很笨。”
　　“我不认为你有资格来说教。”麻仓好冷冷的反驳，意指当初面对他的灭族仇人晓组织时，他并不比自己冷静多少。
　　“……任何事情皆是当局者迷，旁观者清的。”
　　“你只有这张嘴巴最为厉害。”
　　“最少现在我是旁观者。”
　　“……”
　　
　　“我可以把这个反应看成默认吗？”
　　“酷拉皮卡，其实我可以杀了你再把你复活的。”
　　“……好，你真的很霸道。”
　　
　　正当他们随时要扛起来时，一阵悦耳的铃声自室内响起了……
　　这阵铃声仿佛是命运的鸣奏曲般，更让男子首次慌乱了起来。
　　




麻仓好的动摇

　　这个世界的一切总是一线连一线的，麻仓家与叶王的事便是如此。
　　
　　麻仓好不是从开始便萌生毁灭人类的念头，当他一次次的在里替麻仓家反驳着的同时，麻仓家却是一次又一次令他失望。
　　“叶王竟然使出禁术了，年纪轻轻却比家主大人更厉害……”
　　“这是当然的，叶王跟我们是不一样的……”
　　
　　不一样？
　　从外貌看起来，同样有眼、耳、口、鼻的他们不应该都是一样的吗？
　　
　　“莫名拥有那么强大的力量，叶王是怪物，一定是……”
　　
　　怪物，是麻仓家一众人给予他的称号，就算他曾经想过要摆出友善的面孔改变关系也是徒劳无功，只因从出世起，他们的命运便注定了──
　　
　　***************
　　
　　“怎么还不动？该不会是堂堂麻仓家前任家主就这点儿实力吧？”
　　
　　在战事宣告开始后，麻仓叶明并没有首先动作，反倒一次又一次的避开与小火灵正面碰撞，他的行为不禁让本就耐性不多的红叶开始烦躁起来，也许换个目标的话，红叶会耐着性子实行库洛洛曾经教导过的战略──慢慢让猎物感受死前恐惧，令猎物在绝望中看到希望再轻而易举的把象征生命的鲜血给流光。
　　
　　红叶真的想过千百遍，假如遇见麻仓家的人要应用揍敌客家的刑讯、库洛洛的做法、飞坦的技巧，林林总总各种各样的折磨人手法，把他们莫名加诸在爸爸身上的债都讨回来……
　　
　　却没想到，真实对上麻仓叶明时，他发现现在的自己根本就冷静不下来，唯一的想法只是杀掉他！对、杀掉他……还不能以太舒服的手法杀掉他、重点是要把这个人的存在抹杀！
　　
　　眼看麻仓叶明一副云淡风轻的样子，红叶觉得很不满、非常的！
　　凭什么伤害爸爸如此深的他可以把一切的忘掉，当爸爸一次又一次自恶梦中挣扎时，难道这个人每夜就安然入梦吗？这怎么可以！怎么可以这么不公平？
　　
　　然而，不得不说姜还是老的辣，红叶急切想要惹怒他的目的，麻仓叶明早就看透，自然也没有中他的激将法，刻意露出游刃有余的模样，以不合符年龄的轻巧再一次避开火焰巨人的巨掌。
　　
　　“小子，在我面前你还太嫩了。”麻仓叶明说着的同时，右手轻捏几下，几道咒符不由分说便如光箭般射出，直直朝顶上的红叶飞去。
　　小火凭着与红叶几近100%的契合率，闪身挡下这一击，末了，还安慰似的鸣叫了几声，仿佛是在安抚红叶的情绪般。
　　
　　红叶狠狠的瞪着麻仓叶明，极力压抑着自己的情绪，他知道，要不是小火属于精灵属性的持有灵，而是怨灵的话这一击已能重伤小火，思及此，身上的巫力像是不用钱般狂飙，引来麻仓叶明的注意。
　　
　　这个小鬼的巫力未免太强了吧？虽不至于能跟叶王相提并论，却让人不敢忽视。
　　
　　仿佛像要回应红叶的情绪，小火灵幻化而成的火焰巨人猛的涨大了一倍，身上的烈焰更加炽热，气势比先前更为骇人。
　　“你的实力不错，可惜战斗经验不多吧？”麻仓叶明眼珠转了一圈，试图以语言来打击对手。
　　“你说的很对……我的战斗经验不多，可是……我的杀人经验却很多。”红叶紧绷住的小脸上闪过完全不合形象的杀意，平常的他要说出这话，相信任谁也只会一笑置之，现在的他说的话却多出几分可信性。
　　
　　“我不想跟你废话，我想要你死，所以……你乖乖的去死好吗？”那双血红的眼眸底下清澈得透亮，放缓了的表情让他看起来活像无害的可爱少年。
　　“少年，你只是被叶王洗脑而已，你当真明白叶王想要做些什么吗？你了解当人类被毁灭后……世界将会剩下什么吗？”
　　
　　麻仓叶明动之以情的劝说着，脑子却生出一个新计划。
　　──假如能说服红叶背叛叶王的话，一如当初的叶刀式神，他将会是最容易成功杀掉叶王的人物。
　　
　　红叶没有理会他的话，开始让小火喷出无数火球直直攻向麻仓叶明，看样子是想要一举拿下对方，将其烧至灰飞烟灭。
　　
　　要不是麻仓叶事先在附近设下了结界，想必连观战的旁人也会被波及。
　　首次看见红叶如此失控的模样，几位处于和平年代的少年不禁看得有些发怔了，比起麻仓叶明那种轻微的攻击，红叶的攻击便像游戏里的魔法师般华丽得让人移不开目光。
　　
　　“你们麻仓家到底对小个子那位年轻爸爸做过什么？”迹部不相信红叶会无源无故攻击一位老人，在场唯一能解答疑问的只有另一位麻仓家的人。
　　
　　此话搁下后，立海大的几位亦开始回神了，争相开始逼问起来──
　　“红叶到底怎么了？他跟你们家发生过什么不愉快吗？”
　　“看那个老头子的嘴脸，说不定红叶是麻仓家的私生子，不愿承认他是你们家的人。”
　　“赤也，你这个猜测实在太无聊了，红叶这么可爱才不像那个老头呢！”
　　
　　听见丸井的反驳，麻仓叶的嘴角不禁微抽。
　　“很抱歉，虽然爷爷不是红叶的爸爸，也是红叶的曾爷爷了……”道出这番话后，叶不禁愣了一下，什么时候起这么自然便能承认好是他的兄弟了。
　　
　　“那么麻仓先生是不是该把一切说明清楚呢？”幸村分神插话，双眼只瞥了满脸不安的青年一眼，复又放回在浑身被怒火所环绕的少年身上。
　　麻仓叶轻叹口气，有些深沉的道：“原来红叶没有跟你们提起过，我不知道你们了解多少，简单点说来我们之间没有直接恩怨，怨恨我们家的只有好一个。”
　　
　　想起好，他不禁想到上回看见的好，曾经与自己有着一模一样外貌的好，几年不见便外貌已然成长至成熟男性，那张熟悉的容貌有些微陌生。
　　
　　叶说不出是因为那张脸变得成熟而陌生，还是因为那张脸与叶王的肖像极为相似而感到陌生，也许爷爷说得对，让好继续存在便是人类被毁灭的开始……
　　但是，让他对红叶动手，这是无论如何也办不到的事。
　　
　　“那么你上回找红叶是什么事？你想让红叶放弃复仇？还是另有所图？”幸村想到在冰帝首次遇见这人的事，紫眸略过一抹疑惑。
　　平常的幸村不会把这种小事紧记在心，但是事关红叶，他便把叶面对红叶时的怪异记了下来，总觉得这个人看着红叶的眼神并不简单，这种特别，单单只是因为麻仓好还是别的原因？
　　
　　“你的问题还真是尖锐……”麻仓叶愣了一下淡笑着道。
　　这个外貌秀丽的青年想必讨厌自己接近红叶吧……？
　　
　　似乎身边的每一个人都在极力阻止自己接近红叶，爷爷是、安娜是、红叶的朋友是，相信好也会是。
　　那抹笑在他人眼中显得有些神秘，事实上，就连他叶自己亦理不清心底的感觉。
　　他对红叶有份莫名的执着，这份执着到底是属于叶王的，还是……属于自己真实的情感呢？
　　
　　正在他们对他的沉默感到不耐之时，结界内一直轰轰作响的声音突然缓下，突如其来的寂静不禁比刚才更令人不安……
　　
　　众人纷纷转头，只见红叶的脸色看起来有些苍白，反观麻仓叶明由于只闪不攻，脸色看起来仍旧平静，似乎保留了大部分实力。当然，他也不是毫发无伤的，身上多处烧伤，衣服更破了几处焦黑的大洞，看上去狼狈不已。
　　
　　“看来你的力量快到尽头了，怎样？要不要考虑我的提议，只要你能消灭叶王，我们麻仓家会给你一个新生活。”
　　麻仓叶明稳住身形，摆出上位者的气势说服着那名少年。
　　红叶喘了几口气，猫眼儿半眯，嗤笑一声后道：“你以为你是谁？你凭什么命令我？”
　　
　　“你这些年过得并不好，跟着叶王的你能得到些什么？”
　　“你本来可以是名普通的高中生，和你的朋友一样拥有自己的理念，可是现在的你得到些什么？”
　　“你从无忧无虑的高中生到现在成了无恶不作的通灵人吗？”
　　“你真的清楚自己在跟随的是什么样的怪物吗？”
　　“你……真的想要毁灭世界吗？”
　　“你、当真能杀掉自己的朋友吗？”
　　
　　麻仓叶明的语调不缓不急的，字字语语却尖锐非常，红叶不像好是带着记忆转世的，心理年龄与平常孩子无双，他这席话无疑是会引起对方的不安与动摇，特别是他特地提起迹部他们的存在时。
　　
　　“……”没有作声，红叶停止了所有动作，颊边略短的发丝被微风吹拂起，恰恰掩住了脸上的表情，只能从他紧紧攥住的拳头这个动作看出──他的情绪似乎非常不稳。
　　
　　“爷爷，你到底想要做什么？”麻仓叶把他们的对话一并收进耳内，不禁有些激动起来了。
　　虽然爷爷说的话并非都是假话，然而，把好所做的一切安在红叶头上，这么沉重的罪名强加于还没成年的红叶身上，实在是……太狡猾了！
　　
　　******************
　　
　　一直伫立在树尖，默不作声把一切收进眼底的黑发男子，凝视着那抹被火红艳光缠绕住的矮小身影，血红的眼眸底下闪过复杂的情绪。
　　
　　这种情绪在远离那个遍地忍者的世界时，已经很久没有出现过了。
　　然而，那双被怒火染红的眼睛、决意要报仇的字字语语……
　　这些都让黑发男子，即是字智波鼬想起记忆中的弟弟，宇智波佐助，那个口口声声说要杀掉自己的弟弟。
　　可是他却相当清楚，红叶与佐助是不同的个体，性格更是南辕北辙。
　　
　　忽然，宇智波鼬察觉到右侧出现一股尚算熟悉的气息，偏头看去，透过能洞悉一切的写轮眼，一抹白影正飘浮在空中。
　　那个男人，是什么时候出现在这里的？
　　
　　“红叶……”
　　
　　长发男子便是力量强大的麻仓好，就连鼬也不能确定他到底是从什么时候开始站立在此的，要不是他有一瞬间露出了强烈的杀气，也许也不会被发现到了。
　　他们之间的距离很远，鼬只能从他的口形猜出男子在无声叫唤着红叶，但是……
　　那张脸上的表情却出现未曾有过的慌张，尽管那只是一瞬间闪现的表情，鼬还是看见了。
　　
　　能让这个男人露出这般表情的人，大概只有红叶一个吧？
　　耳边听着麻仓叶明对红叶说的话，本来只有几分猜测的鼬不由得肯定了。
　　
　　把一切连起来的话，与麻仓家结下仇恨的人是麻仓好，拥有接近神级力量的他一直以来的目标便是……重组世界。
　　把他认为是肮脏的人类全部消灭，破坏然后重生，想到此，鼬不由得扯起唇角。
　　似乎自己无论到了哪儿，他从事的总是这样的事，晓组织虽然与麻仓好对立，想要达成的理想却意外地一模一样──征服世界、消灭人类、创立新世界。
　　
　　现在的鼬在等待，看见麻仓家的四人，红叶和好，他们都让自己想起曾经的字智波家、他和佐助……
　　
　　那么……红叶，你的选择会是什么？
　　你会选择复仇，还是把一切放下回归光明？
　　
　　*****************
　　
　　──“红叶他在跟一个名叫麻仓叶明的老头子战斗……本大爷不清楚什么叫通灵人的生死决战，不过，还是该通知你们的。”
　　
　　在接到迹部的通知后，麻仓好不作一言，闭上眼睛熟练的找着红叶的灵力便瞬间移动至现场，就连酷拉皮卡的声音也不能入耳，迳自离开了麻仓家。
　　
　　他只知道，自己唯一的信念便是……红叶绝对不能出事、绝对！
　　赶到现场后，耳边便传来麻仓叶明那道道尖锐的问题──
　　
　　──“你真的清楚自己在跟随的是什么样的怪物吗？”
　　──“你……真的想要毁灭世界吗？”
　　──“你、当真能杀掉自己的朋友吗？”
　　
　　……怪、物，这二字让他顿住了想要奔向红叶的脚步。
　　
　　麻仓好不禁陷入了自我厌恶的漩涡之中。
　　似乎，他从末想过红叶会有什么样的想法。
　　红叶他真的想要跟着自己吗？
　　
　　是啊、如果不是他的话，红叶可能真如他所说的会是一名普通而幸福的高中生。
　　他很清楚红叶的本性是非常单纯而善良的，跟自己不一样，开朗积极的他想必未曾想过要毁灭世界的吧？
　　
　　──“好，你真的有了解过红叶的想法吗？还是说……是你下意识不愿意去承认红叶已经长大的事实？”
　　
　　从来只有自信的黑眸露出些微脆弱，酷拉皮卡和麻仓叶明的话不住自脑海中回响，此刻的麻仓好，面对红叶孤身独斗的身影，却步了……
　　
　　是的，也许他从来未曾真正了解过红叶的想法，也一直拒绝承认红叶会长大的事实。
　　心底深处从有道熟悉的声音在告戒他──
　　
　　呐，假如红叶真的长大了，那么他将拥有独立思想、懂得去思考别人的话、更深层来说，他将会发现你的奇怪之处……你想，他会不会离开你？会不会认为你是怪物？会不会后悔答应了约定……？
　　
　　如果红叶后悔了，想要无视那个约定的话，那么……自己会做出些什么来？
　　这点，就连麻仓好自己也不能确认了……
　　
　　“红叶，你不要长大了，好吗……？”
　　




两父子的选择

　　这一世，遇见红叶时，麻仓好到现在仍深深记得，小不点般大的他只能简单的发出一个尚能听懂的音，而那个音便是──“爸、爸……”
　　看着那双闪烁着纯真光芒的湛蓝眼眸，麻仓好接受了这个称呼，尽管当时外表只有八岁的他被小不点唤成爸爸看起来相当不自然，他仍旧接受了。
　　
　　来到这一世，麻仓好其实没有预料到自己会重生在哪里，当他毫无防备来到这个世界，就连肉体的视线神经也没能完好使用时，周遭强烈的杀气便引起了他的戒备，以防万一召唤出来的火灵替他挡住了所有攻击。
　　没有想过，睁眼面对的又再次是麻仓家的人。
　　
　　经历三生三世，麻仓好早已摸透人类的丑陋，只要给予人类一点点，他们就会想要更多、更多……
　　权力、金钱、美色、力量……人类的欲望是无穷无尽的，大概只有小孩子才是单纯的，不过这种单纯只能维持到长大以前……
　　
　　刚开始麻仓好不懂怎么去照顾一名小孩子，抱着奇妙的态度与这名为保护自己而死的孩子相处，值得庆幸的是红叶非常容易满足，只要陪着他、看着他，红叶便会露出漂亮满足的笑靥。
　　没有人比麻仓好更清楚，无论他再怎么去扮演，仍旧有不少人看出他的与别不同，在红叶面前他一直小心翼翼维持着温柔的形象，以自己的方式养大这名孩子。
　　
　　时间流逝得很快，转眼间，红叶从小不点成长至现在，他还是一厢情愿把红叶当成小孩子。
　　而红叶，许是教育问题，心性非常孩子气，常常搞出众多麻烦让自己收拾手尾，却让麻仓好感到安心，只因为……红叶还是小孩子。
　　
　　小孩子是天真无邪的，他永远不会知道自己是怪物，也不清楚自己做的事是极端而罪大恶极，他只能依赖自己去生存，直到最后再也离不开自己。
　　麻仓好把这种丑陋的心态藏至最深，把所有的宠爱给了红叶成为他口中的好爸爸，以温柔来麻痹小孩子的心，然后成为他唯一的依赖。
　　
　　当酷拉皮卡一句点出──“好，其实是你下意识不愿承认红叶已经长大的事实吧？”
　　心、顿地一紧。
　　那一瞬间，麻仓好对他起了杀意。
　　
　　酷拉皮卡这个人果然是聪明太过，竟然能轻易看穿他丑陋的心态，麻仓好从很早以前便把自己排于人类之外，他不愿承认自己会跟人类一般对红叶起了可耻而恶心的想法。
　　想让他离不开自己、想让他一辈子不能长大、想让他永远陪着自己……
　　最想的是……让红叶没了他便不能独活。
　　
　　只因为……他不知何时起亦是这样，单单只有他一个人的话，套用红叶的话便是──“爸爸一个人的话，会寂寞的。”
　　是的，他怕寂寞，所以不愿意让红叶长大。
　　只要他不长大，那么他就会永远待在自己身边。
　　
　　凝视着那颗低垂、令人看不出思绪的金色小脑袋，麻仓好一阵苦笑。
　　竟然连使用“灵视”去作弊的勇气也没有，如果让人知道作为神的自己这么胆小的话，说不定能让麻仓家的人侧目了。
　　
　　那么……红叶你会选择什么？
　　是恍然大悟的离开我、背叛我，还是留下来……？
　　
　　忽然间，麻仓好非常想离开现场，现在、立即、马上离开！
　　那样……即使红叶回答什么，他没听见也能继续与红叶过着以往的日子。
　　但是，属于强者的自尊心不允许他去逃避。
　　
　　他，只是静静的伫立在半空，深深的看着那抹红影，等待他的回答。
　　
　　********************
　　
　　“少年，我相信你不是不讲事理的人，我可以给予你时间考虑再作决定的。”
　　麻仓叶明满意于红叶的反应，尽管眼前的少年没有回应他的话，从他细微的身体动作却可以看出他在挣扎，看出这点后他一改先前的严厉，改为以柔和慈祥的声音温言温语的劝说。
　　
　　先是鞭子、后是糖果，长年作为家主的历练令他相当清楚人心。
　　气氛有些沉寂，所有人，包括听不懂他们在说什么的人都在等待红叶的回答。
　　
　　红叶没有抬头，久久的，久久的，轻微的声音才传入众人的耳膜，“为什么……？”
　　“什么？”
　　“为什么、为什么你们总是这样……？”
　　“……？”
　　有头没尾的对话让他们无法理解红叶的想法，只得继续等待他把未完的话说完。
　　
　　红叶猛然抬首，那双眼睛闪避得令人移不开眼，可爱的小脸上没甚表情，看起来很是茫然，直直盯着麻仓叶明道：“为什么、为什么你们这些人总是这样？为什么总是要否认爸爸？为什么你们总是这么不公平？如果爸爸是怪物，那你就是老妖怪！”
　　
　　他低头看了看自己的双手，低柔的说：“为什么你们总是把爸爸当成怪物？你不明白爸爸是什么样的人，没有跟爸爸相处过的你根本没有资格去指责他什么！从一开始……你们麻仓家就没有给予过他任何机会！”
　　
　　越往下说，他的语气越发凶狠，而事实上，红叶真的不懂为什么麻仓家的人总是坚持好是怪物，难道就因为他的力量吗？可是对他影响深远的猎人世界也是强者为尊的，对于强者他们是尊崇的，为什么偏偏只有麻仓家……对爸爸来说是亲人的人反倒一口咬定呢？这样不是很奇怪吗？
　　
　　“那么你的意思是什么？跟好一起毁灭世界？那你有没有想过自己的朋友，他们也不是通灵人不是吗？”
　　麻仓叶明不懂是他的理解能力有差，还是说这孩子的理解能力太低，说来说去，红叶像是完全不懂他说话的重点，又兜回麻仓家对好不友善这点上，他只得更直白的把站在旁边观战的众人扯进话题。
　　
　　“爷爷，够了，别再说了……”一直站在外面的麻仓叶不由分说的穿透结界，硬是站在他们中央，明显地，他是想阻止两位自相残杀。
　　“叶，退回去！”
　　“够了，爷爷，红叶还小……通灵大赛时他都没有出现，你别再逼他了。”
　　
　　麻仓叶满脸不忍的打断他，不敢转头看向红叶，直视着爷爷的面容却是从未有过的坚定。
　　“叶！你这是什么意思？快回去！”
　　“不、我不回去，爷爷你别再逼红叶了，这一切与他无关的啊！”
　　叶这次的反叛完全超出麻仓叶明的预料，更令他不敢置信，叶竟然会反驳他。
　　
　　叶，一直是个逆来顺受的孩子，小时候还不懂事时便被逼练习巫力与持有灵的契合，从以前到现在，只要是他要求的，叶就算心不甘、情不愿也会遵从他的意愿。
　　这一回，叶头一次反驳自己的命令，像是红叶是比他更重要的人般，完全不肯听话，这令麻仓叶明开始怒了……
　　
　　麻仓叶被他瞪得不自在，往后退去两步，位置更为靠近红叶的方位，偏头回望，红叶看向自己的眼神有些复杂，他却不想深究，更应该说的是……心底深处，他还是隐隐期待着，他会认出自己是叶王，而不是想也没想便认定好一人。
　　
　　微垂首，不敢直视那双湛蓝的眼睛，麻仓叶勾起苦笑道：“红叶，也许爷爷他们从来没有给予过好任何机会，可是……好也没有给予我们机会不是吗？”
　　
　　当初他与好初次见面时，好摆出属于上位者的气势，一字一语告诉他──
　　“叶，我的半魂，初次见面。”
　　“叶，假如你不能好好成长，到最后你的力量将会被我吞噬，不、更应该说你的一切本来就是属于我的吧。”
　　
　　至今，叶还记得好带给自己的恐惧，直至那一刻，他这才清楚原来爷爷说的都是真的，这个世界竟然有人的力量能强大到这个地步。
　　
　　他们是兄弟，力量和际遇却是差天共地，麻仓叶自认从来不是刻薄之人，可却无法真正的把好当成兄弟，也许是……好曾经给予他的恐惧太过强烈，又或者是……
　　
　　“那个……我不知道该怎么称呼你，可是……”红叶的声音让他倏地回神，麻仓叶勾起浅笑轻轻的说，“你可以叫我叶的。”
　　红叶微愣一下，随即顺着他的话继续说，“叶，爸爸的事就是我的事，所以……你不用这样的，你身后那个老头，我是绝对不会放过的，从很久以前我就发誓要保护爸爸，我变强的目的只有一个。”
　　
　　他边说边朝小火伸手，后者默契的凝聚起力量，浑身通红的刀自火焰巨人的身体冒出，旋身俐落的拔出冒火的刀，转身，反手握剑移至脸旁，红叶双目锐利的盯着站在前方的老人，一字一语道：“我的剑是为了保护爸爸而握起的，剑刃就算是刺向我，也不会是挥向爸爸，我变强的目标是为了保护他，就算我死。”
　　
　　麻仓叶和麻仓好的瞳孔同时收缩，为这番话而感到震撼了……
　　
　　“少年，你不用再考虑一下吗？免得后悔了却没有转弯的余地。”麻仓叶明不知是不死心，还是想另有所图，仍旧纠缠再这个话题上。
　　红叶的半眯起眼，露出一抹自信的灿笑，手腕一扭，剑尖硬生生指向他，“我直话直说吧……老头，我对你的兴趣只有一个，那便是以你的血来为你对爸爸所作一切赎罪，至于爸爸的想法，我不需要知道，只要是他做的都是对的，我只要陪着他就好。”
　　
　　“……”麻仓叶明咬了咬牙，没有回答。
　　“对了，你说的那些什么大道理，我完全听不懂，爸爸说过我笨，不过再笨他还是会最喜欢我的，而且再笨还是比你可爱，所以我不担心爸爸不要我，现在无聊的话题该结束了。”
　　
　　红叶到底是真的不懂、还是在装不懂……此刻麻仓叶不禁被迷惑了。
　　
　　“刚才那一切对你来说是无聊话？你真会说笑。”麻仓叶明收起脸上的表情，再次回复原有的敌意，似是在最后确认红叶的立场。
　　红叶重重点头，横起手上的刀，勾起一抹冷然的笑容，“你说在仇人面前竟然会劝说对方投靠自己，理由还是世界和平……老头，你想诱拐人也该跟库洛洛学习一下的，当然，你想学爸爸那样勾勾指头就召来一堆还madamadadane！”
　　
　　“既然你不能为我所用，少年，你别怪我不客气了。”麻仓叶明说罢便飞快的捏了几个诀，似在召唤属于他的持有灵，看样子，这次他是不打算保留实力了。
　　“哼！在我面前，你还太渺小了，那么……接下来让我来告诉你这个愚蠢的老头，什么才是正确的──”言毕，红叶压下身子，一弓身，身体便如利箭般直直朝对方冲过去。
　　
　　他的速度快得肉眼几乎要跟不上，也不是红叶强得像好，而是……麻仓家的两位着重的是灵力训练，体术训练再怎么样也比不上揍敌客家的。
　　麻仓叶明周身像是被巫力被缠绕住似的，有层薄薄的淡芒，红叶一个闪身来到他身后，利刃不由分说的重重击向对方的腰侧，然而，那层薄膜却咚的一声保护了麻仓叶明。
　　
　　可惜，他仍未有空笑出来，身体便猛的往后飞去，好不容易才稳住脚步。
　　“你……”
　　这小鬼……刀法竟然比使用持有灵状态时更强，他到底是什么人？
　　
　　接收到对方的惊讶，红叶笑得活像飞坦看见猎物般，半眯起的眼瞳内尽是残意，唇边更挂起一抹轻蔑的微笑，声音轻灵的说：“害怕吧、恐惧吧……我会让你感受到极致的死前快感的……”
　　语音刚落，他的身影一晃，竟再次消失在麻仓叶明眼内，擦的一声，是衣物被划破的声音，紧接着后背传来如火烧般的疼痛告诉他，那名少年已经再次出手了。
　　
　　“！”麻仓叶明不敢放松，把巫力凝聚成光球，密密集集一堆的光球在他面前形成了光网，仿佛像是绝对防御般。
　　“哦？你还真是个胆小鬼。”红叶见状嗤笑出声。
　　“少年说话还是别太满了。”
　　
　　看麻仓叶明有持无恐的样子，似乎这招真的有什么特别，如果换个人的话，说不定会顾忌老狐狸留了什么后招，但是换成红叶的话……
　　“武士的字典可没有退缩这二字，只要我还没断气，手中的剑还会一直挥下的……！”红叶边说边快步移至他身前，后足一瞪，一个起跃来到他的头顶──
　　
　　麻仓叶明反射性的抬头，手指使唤光球挡至顶上，换来的却是红叶的微笑。
　　“你……”
　　“老头，你上当了！”
　　
　　下一刻，还在半空的红叶竟硬生生换了个角度，身体如利箭般直直往他的身侧冲去，双手握剑往右一拉，利用下降的堕力加外身体的重量猛力一挥──
　　
　　擦、的──！
　　挥剑的力道大得破风声蜂蜂作响，随即，麻仓叶明的惨叫声自密集的光球中传来，明显地，红叶击中对手了。
　　
　　“啊……！”
　　二人所处的地方因红叶的攻击而刮起风尘，荒地的尘土掩住了众人的视线，待风沙过后，他们各个紧张的瞪大双眼等待接下来的结果，未几，那抹红影仍旧直挺挺的站着，另一抹灰影则趴伏在附近。
　　
　　显然的，红叶战胜了。
　　
　　“红叶……”
　　迹部轻吁口气，说不出来的复杂让他仅能怔怔的看着那抹红影，忽然，身后传来一道柔和而锐利的声音。
　　“迹部，你知道我们的分别吗？”
　　
　　转身回望，幸村那张绝美的脸剩下王者般的气势，其实不带笑容的他看起来一点也不像女生，反倒拥有一股令人无法忽略的上位者气质，这便是为什么曾经作为幸村的对手皆不想再次面对他的原因了。
　　
　　幸村没有去观看他的反应，偏头看向那抹红影，紫眸底下闪过一抹迷恋，“我们的分别便是……从一开始立场便不一样，迹部，也许对你来说，红叶只是一名有点特别的人，可是对我来说，他是让我视野更为扩宽的人。”
　　迎上迹部的目光，幸村十分认真的说：“曾经在我人生最低迷的时候，是红叶告诉把我带出那口井，可以说他对我来说是超越网球的光明，尽管我们可能是不同世界的人，但是我会毫不迟疑的追上他。”
　　
　　迹部不清楚他想要表达什么，只得开口：“你到底想说什么？”
　　“迹部，你还不明白吗？我们从开始到现在都是不一样的，今天的红叶表现有吓到你吧？但是对我来说，红叶无论是怎样也是拯救过我的人，我从不认为我会离他太远，只要他需要，我一直都在的，你还是安份的当你的帝王少招惹红叶吧。”说完，幸村便别过脸没有再说话。
　　
　　他是在正式向自己宣战吗？
　　
　　同样把目光盯在结界内，看着红叶露出胜利者的得意，缓缓走向状似无力的老人，灰眸中有些复杂，想了一下，迹部还是开口，“幸村，你错了，也许我们的出发点让我误以为他是普通人，但是本大爷的字典里没有害怕这二字，至于现在的话……我们的分别便在于，本大爷是他名正言顺的恋人。”
　　“……”幸村没有回话，仿佛没有听见似的，眼底略过一抹异光。
　　
　　迹部也不在意，两位高中生部长默契的保持沉默继续观看结界内的变化。
　　
　　*******************
　　
　　红叶一步步接近麻仓叶明，要不是他处于握剑的兴奋状态，早在过度使用火球时他便该倒下了，只是他不住告诉自己──眼前的是你渴望手刃已久的仇人，杀了他，只要杀了他爸爸便能快乐了。
　　所以，他不能倒下。
　　
　　麻仓叶明睁开眼无力的看着他接近自己，那张可爱的脸在他眼内成了一片朦胧，“你、果然跟叶王一样……是怪物……”
　　红叶微歪脑袋，笑了笑道：“就算我是怪物，爸爸还是不会抛弃我的，我不明白你整天在念叨些什么，爸爸其实是天下间最温柔的人。”
　　
　　麻仓叶明的目光有些散缓，曾经冒起过的面容自眼中闪现，忽然有些惊恐了……
　　“你、你该不会是他……？”可是有可能这么巧吗……
　　“老头，你的话说完了，现在……去死吧！”没有理会他的话，红叶拔起插在地面的剑，高高举起，眼看就要一剑刺进去──
　　
　　当的一声，竟是另一把剑硬生生挡下了！
　　“！”
　　
　　红叶抬眼，另一位握剑的主人、正在阻止他动手的人……竟是麻仓叶。
　　




好对叶的挑衅

　　在思想跟上身体本能前，看见闪烁着寒芒的通红利刃就要刺进老人的心脏，麻仓叶想也没想便抽出背上的剑挡下了这一击。
　　是的，想也没想的……
　　
　　尽管爷爷总是不近人情的板起黑脸催促自己要做些什么，然而他还是自己的亲人，是从小便一起共处的爷爷，麻仓叶告诉自己这样做是正确的。
　　救自己的爷爷需要什么理由吗？
　　理智告诉他，不需要的，但是……
　　
　　当红叶怔怔的看着他时，那双湛蓝的眼睛内活像写满──你竟然背叛了。
　　他的眼神让麻仓叶开始不知所措了……
　　
　　第一次看见红叶离现在大概有一个月，这个月对麻仓叶来说却是缓慢而难捱。
　　曾经，他是个随心而活的人，想法从不复杂，以安娜的话来形容更是一名不知上进的懒散之人，然而，在一个偶尔下遇见红叶后，所有事情都开始改变了。
　　
　　──改变的契机，只需要一瞬间。
　　
　　他开始不断做着同样的梦，梦境中的时间不像现实，睡眠时间单单只有八小时，在梦境中却像经历了八个月般，占满思想的便是叶王的记忆中称得上最珍贵的部份，特别是那名可爱的小待从。
　　他的话、他的笑、他的想法都超出正常人该有的范围，可却是叶王心目中最珍贵的回忆，这份心思严重影响了麻仓叶，脑海里尽是他的身影，然而，回到现实……
　　
　　“你要阻止我？”
　　红叶的声音听起来不冷不热的，令麻仓叶的心一揪。
　　他和他之间，似乎除去在梦境，现实中，他们永远只是最熟悉的陌生人，而这是令叶最难以忍受的一点。
　　
　　“红叶，还不够吗？”
　　良久，麻仓叶困难的开口，眼底尽是复杂得令人无法看清的情绪。
　　“你们对爸爸所做的一切还不够吗？”红叶直视着他，反手一转，被挡住的剑刃利麻的取回自由，“如果你想要阻止我，那么你必须战胜我。”
　　“红叶……”他不想与红叶为敌啊……为什么红叶就理解成这样了，麻仓叶清楚就算现在开口告诉他自己是叶王，红叶也听不进耳内的。
　　“叶，要战斗吗？”不懂麻仓叶在纠结的阿弥陀丸身影渐渐出现，以充满敌视的目光扫视着面前的少年。
　　
　　──红叶，快到极限了吧……？
　　麻仓叶注意到红叶的眼神有些散缓，想是刚才胡乱使用巫力发出大范围攻击的原因，尽量以柔和的语气劝道：“红叶，就此罢手吧，我不想跟你战斗。”
　　
　　可惜的是，红叶完全没有把他的善意看在眼内，只当他是想要逃避为麻仓家脱罪，正当他举剑想要宣战之时，一道听不出温度的声音自耳边响起。
　　“叶，没想到你现在长进了。”
　　
　　听到这道熟悉的声音，抬首，看见那张熟悉的俊脸，红叶扬起一抹笑容甜甜的叫道：“爸爸，你来了。”
　　麻仓好微怔一下后，展开双臂毫不迟疑地以温柔得快要滴出水的声音轻唤，平常的他很少会这样做，但是如今的他急切想要得到答案，“红叶。”
　　
　　──如果你真的选择了我，永不背叛，那么证明给我看，以行动来证明你的忠诚。
　　
　　下一刻，红叶一如既往的没有令他失望，想也不想便朝他扑过去，双手搂住好的后颈整个人挂在他身上，“爸爸，你看你看，麻仓家那个老头真是太渺小了，看看他的狼狈样，你高兴吗？”
　　半垂目，麻仓好极力平复着情绪，语调轻柔的回答，“嗯，我很高兴，我的红叶果然是最棒的。”
　　
　　平静的面容下藏住的是激动的心情，当他亲耳听见红叶的回答，方知道自己真的想得太多，真的想得太多了……
　　红叶唯一的选择，只有他，更应该说的是只能是他，这点作为亲自布下温柔陷阱的人，没有人比他更清楚的不是？
　　
　　“好！”麻仓叶的瞳孔一紧，眼前的一幕刺眼得让他想要别开脸，红叶的反应就像梦境中一般无两，却不是对着他，而是好……
　　“叶，我该怎么感谢你们呢？”抬头，麻仓好柔和的一脸仿佛只是镜花水月，面对叶，他的面容再次回复至刻薄、充满敌意的。
　　
　　“好，今天已经够了，如今已经是通灵王的你难道心胸就这么狭窄？非要把往日的一切紧紧记住吗？”麻仓叶知道自己的力量是远远不及好的，也许在好当上通灵王前仍能与其一拚，只不过融合新力量的好却不是他能对付的。
　　“叶，你不用说了……”麻仓叶明在阿弥陀丸的帮助下站起身子，瞥向好的眼睛既有恐惧也有敌意，嘴里仍旧不愿放软的嘲讽道：“叶王，你终究还是走上绝路了。”
　　
　　“绝路？麻仓叶明，你似乎不明白什么才叫绝路，要我示范给一次吗？”麻仓好微微勾起唇，以绝对讽刺的语气说着，只有那双环在怀中之人的手臂稍有收紧，这个小动作没有逃出麻仓叶的眼内。
　　许是双生子的感应使然，尽管叶和好从来没有亲近过，叶在没有灵视的前提下仍旧能隐隐感应出好的心思，这时的好心情并不如表面般平静的。
　　
　　“叶王……你根本不应该存在，早在千年以前你就该……”
　　死掉……麻仓叶明被那双深邃的黑眸盯着，硬是咽回这两字。
　　再次看见好，身负重伤的麻仓叶明只能在心里咒骂着。
　　叶王这个怪物，为什么还不去死？为什么还要如刺般活在这个世界？
　　
　　麻仓叶王，这个名字是麻仓家的禁忌，更是麻仓家的污点，从以前到现在都不能允许其存在，只因为这个人拥有超越人类该有的力量，麻仓家与他默契地保持了表面的平和，倒是相安无事的，直到……叶王终于露出狐狸尾巴，直言要消灭人类后，麻仓家才打破了平衡，集合众人的力量杀掉了他。
　　没想到……千年以后，辗转两世叶王还是回到了麻仓家。
　　
　　“哼！你们把自己想得太伟大了，你们杀掉我不就是害怕我的力量吗？说到底……是你们太渺小了！”麻仓好没有收起灵视，自然以然的把他想的一切全数收进耳内，负面情绪不禁猛涨起来，想要把一切烧毁的欲望强烈得令他几乎要按捺不住，麻仓家似乎总是能轻易勾起他最强烈的恨意。
　　麻仓家可以说是令他对人类绝望的开始，这点是麻仓好想到的答案，除此以外，他不会允许自己承认别的。
　　
　　麻仓叶明被瞪得有些颤抖，视线一移，落至那抹红影身上后微微怔住，“叶王，这少年难道是……？”同样的名字、同样擅于使刀法、相似的面容，这些加起来令他想起历史那名曾经是叶王的小待从……可是叶王有力量转世，这名少年又怎么可能会？
　　他的疑问清晰传入麻仓好耳内，换来一个意味不明的微笑，“既然你想到了……还在疑惑什么呢？我的红叶当然是为了我才回来的，这个世界只有他不会背叛我。”亦因此，自己仍能像个正常人。这句话他没有说出口。
　　
　　“……叶王，你把自己扭曲的思想灌输给一名小孩子算什么？这孩子还能像个正常人般生活，是你单方面的……唔！”麻仓叶明突然以手捂住嘴巴，浑身抽搐起来，脸上的青筋尽现，似乎在忍受极度痛楚。
　　“好，你做了什么？爷爷、振作点……！”麻仓叶急得开始摇晃麻仓叶明的身体，看见他的瞳孔开始收缩，心情便越发急躁起来。
　　
　　麻仓好冷眼的看着他们的爷孙情深，如今拥有神力的他无需特意作出任何动作便令麻仓叶明周身的血气开始逆顺，无法再说话，亲昵的以下巴轻摩红叶柔软的发顶，轻轻的说：“红叶，你对叶有什么看法？”
　　问话的同时，他还抬头以挑衅的目光盯住那个一脸怔然的青年，仿佛无声的在说：我的半身，你以为我不知道你的心在想些什么吗？
　　
　　被那道锐利的目光看得发寒，麻仓叶抿起唇，一言不发的看着被男子拥在怀里的少年，心情有种说不出来的复杂。
　　麻仓好像是要给予红叶宁静的思考空间，停止了对麻仓叶明单方面的折磨，一时间，气氛像是凝结了似的令人难以忍受。
　　
　　红叶抬起小脸，把目光定在麻仓叶身上，歪了歪头道：“刚开始看很像爸爸，气息有些熟悉，可是怎么也想不起来……不过爸爸，为什么他们都叫你叶王？你已经不是叶王了，不是吗？”
　　怎么也想不起来……？
　　
　　麻仓叶的心顿地一震，有些希冀、有些失望，两种极端的情绪令他的表情变得奇怪，脑海更是一片空白，耳朵仍旧按愿主人的愿意等待未完的答案。
　　
　　“因为我曾经是叶王，虽然现在不是了，红叶会在意吗？”看见那双蓝眸内的疑惑，麻仓好又补充，“我是叶王还是好，你会在意吗？”
　　红叶不懂他的深意，只笑道：“爸爸就是爸爸不是吗？不管你是叶王还是好，你都是我的爸爸，你说好我们要永远在一起的，还是说你想反悔？”说到最后，他半眯起眼露出威胁的眼神，勾住脖子的双手使劲。
　　
　　“如果是的话，红叶会怎么办？”麻仓好的面容因他的话而渐渐柔和下来，刚才露出的冷冽和杀气仿佛只是错觉而已。
　　红叶的模样当下变得很纠结，很是为难的说道：“那么我只能努力赚钱和变强，等我变得比爸爸还要强的时候，你就甩不掉我了。”末了，他扬起下巴露出一副我是天才的模样惹得麻仓好忍不住轻笑出声。
　　
　　“这个是谁教你的？”麻仓好当然知道这孩子没有这么聪明了。
　　“库洛洛教的，他说要是蜘蛛看上的东西得不到也没关系，只要细心织下一张网，耐心等待后，猎物最终还是会落入网内，再也逃不掉的。”红叶回想起库洛洛说的时候，那双漆黑深邃的眼眸，不禁又再次想起可惜还没能把库洛洛收为手下，更想到在猎人世界时不用上学的快乐。
　　
　　只不过……红叶把库洛洛说这话的初衷给扭曲了而已，也是库洛洛没想过他的理解能力如此的“高”。
　　
　　麻仓好俊脸一沉，声音染上了阴霾，“又是他……”
　　该死的库洛洛……他到底把什么东西灌输给红叶了，自从红叶从猎人世界回来后，本就奇怪的个性变得更为天才了，唯一的收获便是崩玉了。
　　
　　问着问着，这两父子完全忽略了旁人，就连麻仓好也没有注意到……麻仓叶一瞬间变得沉寂。
　　
　　“当然，我在旅团还学会了刑讯……可惜没能为爸爸解气。”红叶鼓起脸颊，为自己无法压抑住情绪而郁闷不已。
　　抬手戳了戳他的脸颊，麻仓好忍俊不住的为他展现出来的孩子气而打从心底笑了出来，“红叶所做的已经够了，库洛洛教你那些有的没的就忘了吧，不然酷拉皮卡就不要你了。”
　　
　　是的……当你明确且毫不犹豫拒绝了麻仓家给予的选择，选择了我，这对我来说已经是最大的感激了。
　　再一次，他打从心底感激红叶给予他的信任。
　　这一世能有这么一个人能永不背叛，这对他来说已经足够了。
　　红叶仍旧是红叶，他永远长不大也是自己宠出来的，更是他的私心……
　　
　　“叶，今天我心情很好，你们可以离开了。”麻仓好抬眼睨住一脸复杂的麻仓叶，笑容可掬的说道，任谁也看得出来他的心情好得很。
　　“……”麻仓叶没有接话，也可以说是他说不出话来，瞅住相拥的身影，心底某处仍旧不愿承认他们的相处非常和谐。
　　
　　没有人比他更清楚麻仓好那番话里的意味，他在暗示自己就算拥有叶王一部分的记忆，红叶在意的永远不会是他，就算好曾经是叶王，红叶一心一意待他好的原因，从头到尾还是只有一个──因为他是他，所以是特别的。
　　
　　麻仓叶的心在此刻撕裂成两边，他知道与红叶相处时的快乐、那一声又一声叶王大人、那个会对他露出甜笑的少年，这一些在现实中都不可能实现，只因为……就算他是叶王，红叶会选择的还是只有好。
　　
　　不得不说，好这一战，是从未有过的成功，彻彻底底的打断了叶建立起来的奢想，这叫他的心情如何不好？这回放过麻仓家的两人对他来说只是一时间的仁慈，只要他想，现在的他可以随时就轻易把他们抹杀。
　　
　　……但是，叶真的会就此忘掉吗？
　　




纵容是有底线的

　　当麻仓好兀自使用能力瞬移后，没有同样能力的酷拉皮卡再次使用作为警察的权力，一路飙车来到神奈川的真田本家时，与他擦身而过的麻仓叶没有任何表情，背着一名浑身伤痕的老人，就这么……木然的越过他，仿佛没有看见自己一般，奇怪得引起他的注意。
　　
　　“他的长相跟好几乎一模一样，他这是……？”
　　酷拉皮卡喃喃低语着，进入真田家后便看到两父子相拥的身影，他注意到好的表情与平常那种疏离的笑容有些不一，此一刻，好的笑脸是释然与愉快的。
　　
　　果然，还是只有面对红叶才会真正的放下介心吗？
　　不过……这样也没什么不好。
　　
　　摇了摇头，酷拉皮卡才要开口便见红叶扁着嘴瞥向自己时，双眼顿时一亮，边叫嚷边跑过来，“妈妈！你来了……我跟你说，爸爸想养小三，我们离家出走吧！景吾已经说会收留我们的了……”
　　……这到底什么跟什么？
　　
　　安抚性的拍了拍红叶的脑袋，看向一脸坏笑、明显是在逗弄红叶的好，酷拉皮卡沉默了一会，只说：“好，如果你想养小三，记得找个会做饭的，最近的伙食不太好。”
　　“好的。”麻仓好带着温雅的微笑答应。
　　
　　澹这一家都是什么人？
　　这个疑问同时浮现在众人的脑海，直到现在……他们仍没能完全自刚才的激战中回神，当中，倒也有人想通一二的──
　　
　　“红叶，原来麻仓先生娶了妻子吗？都没听你提起过。”幸村带上无害的微笑问着，他与麻仓好之间曾经有过几面之缘，当然，只是单方面的在住院期间被红叶带去“参观”通灵大赛时的事。
　　“……这位同学说话还真幽默，我以为你认识红叶的时间不短了。”麻仓好以不缓不急的语气回道，微一挑眉，“另外，我为先前忙着比赛而没有与你打招呼而感到遗憾呢。”
　　听出他的暗示，幸村微愣一下才反应过来，“原来麻仓先生有发现到。”
　　
　　“是红叶隐藏巫力的能力不成熟。”麻仓好云淡风轻的诉说自家儿子能力不足，也是在变相表达对红叶刚才那一战胡乱使用巫力而致后来差点失败。
　　“爸爸，你怎么可以这样说我，本大爷明明就很华丽了！”红叶不满了，怎么说情绪失控也是事关爸爸，电视里的爸爸都是自家儿子永远最好的。
　　
　　麻仓好的嘴角微抽，伸出食指轻轻戳了戳他的额心，有点不悦的瞥向某位青年，“看来迹部君又教了红叶某些不好的习惯呢。”
　　迹部不甚在意的点了点眼角的泪痣，一本正经的道：“小个子，本大爷就说华丽是不能模仿的，现在你知道了，啊？”
　　红叶鼓起双颊，不满的甩头重重的朝麻仓好哼了一声，小声呢喃，“我明明也很华丽的。”
　　
　　澹红叶酱，重点不在这里好吗？
　　麻仓好狠狠瞪了某位青年一眼，这家伙果然不是什么好物。
　　
　　酷拉皮卡看不过眼了，脸上扬起一抹圣洁的笑容，配合那张柔美的脸看起来非常的治愈系，“迹部君，你误会了，好的意思是说自恋这个习惯不好，要知道通灵人最忌讳便是轻敌了，骄兵必败这个道理相信你懂的。”
　　迹部早就知道这位妈妈对自己有敌意，不痛不痒的弹起一记响指，自信满满的道：“本大爷有自信的资本，刻意的低调只会显得虚伪。”
　　
　　“景吾，你说得太对了！妈妈……我觉得你真的太注重低调了，虽然我知道当警察的都不爱张扬，可是阿爸爸就是这么爱低调才会被麻仓家的欺负过去的。”红叶对迹部的支援非常满意，低调和华丽，怎么想也是后者比较威风的，小孩子心性的他自然是恨不得每个人都懂得自己的华丽。
　　
　　“小个子，你的学习能力真好。”迹部对于小情人懂得欣赏自己的华丽美学感到高兴，比起青学那几位什么都只懂嫌弃简直是不能比的。
　　“当然，我可华丽了，怎样？刚才有没有沉醉在本大爷的华丽的战斗之下？”红叶学得十足十，末了，更怕爸爸不懂他的华丽特意学迹部的拨了拨刘海，心中暗自得意起来。
　　
　　麻仓好真的痛恨自己忘了关掉灵视，这些心音听在耳内让他头痛了，更让他心痛的是……红叶又朝扭曲的方向更进一步了。
　　先是库洛洛的什么蜘蛛网理论、再来是半妖伊耳谜的金钱王道，现在还来个华丽是美学……为什么缠上红叶的人都不能正常点的？
　　
　　察觉到好的巫力开始不稳，酷拉皮卡知道他再不搞定这两位，好就要发飙……谁都可以乱发脾气，只有好不能，只因为世界还不能毁灭，然而，没等他想出好办法，习以为常的幸村很好心的替他解围了。
　　
　　“红叶，你真的没受伤吗？”边说他还边把手掌贴上那副比他矮小的身躯，光明正大的吃着豆腐。
　　“幸村，本大爷的人不用你管！”
　　“迹部君真爱说笑，难道关心朋友有问题吗？”
　　“谁都可以就你不行！”
　　“迹部君不能厚此薄彼的。”
　　
　　很好，酷拉皮卡不管他们吵的内容是什么，只管他们总算把话题给扯远，大魔王没有因此被激怒便好，却没想到，立海大这众人似乎不把气氛搞僵不甘愿，切原蹭到红叶身边自以为小声的讨论起来。
　　
　　“呐，红叶，这位是麻仓太太？真是个美人哎。”
　　“那是当然，这可是我挑选已久的妈妈，不漂亮怎么行？”
　　“呃……你的意思是麻仓太太是因为你才嫁给麻仓先生？”切原怎么听怎么别扭，不由得摸了摸头暗忖难道自己的理解能力真的这么低吗？
　　
　　假如酷拉皮卡有灵视，他可以很肯定的回答说──孩子，不是你理解能力有问题，而是任何人除去某些强人外，遇上他都是这个反应的。
　　
　　现实是，他没有灵视，于是他笑意盈盈的凑至切原身前，一把按上他的肩膀暗暗使力道：“切原同学，我想你的国文应该不合格吧？”
　　“诶！你怎么知道……对了，既然麻仓先生是神的话，他的头发能保平安，那么想必你的头发能带来幸运吧？能不能给我一根？拜托了……”切原突然想起刚才买的护身符，红叶一家铁定都不是普通人，那么想必这位看似很圣母的人物会为自己带来别的好处，想到段考快到了，不由得生出这个歪念。
　　
　　“什么幸运头发……？”酷拉皮卡的脑袋再聪明也想不通他这个理论是从何而来的，然而，这不代表拥有灵视的好大人会不清楚。
　　“切原同学，我的头发原来有这种功效吗？”麻仓好的眼睛转了一圈，最后定落在明显在心虚的红叶身上，露出一抹温柔却没有温度的笑容。
　　
　　“比吕士，你有没有觉得……麻仓太太笑得很像部长，麻仓先生则笑得很可怕。”仁王小声的说出感想。
　　柳生微抬眼镜，想了一下后回答：“我想你的观察力很锐利，这么说来……麻仓太太跟部长是一个级别的，至于麻仓先生……红叶说他是神不是？”
　　“……赤也真的太松懈了。”仁王不禁替这位小学弟的情商感到悲哀了。
　　
　　完蛋了……红叶听见切原的话心里顿感不妙，蹭啊蹭的想要不着痕迹往后退去，暗自思量要是让小火带自己走的话，跟火灵拼速度的话赢的机率有多少……
　　切原那个笨蛋！好东西就是偷偷卖的，那有这么呆跟本人说的啊！
　　虽说爸爸平常很疼自己，可是……看见他的表情，红叶想要落跑了……
　　
　　“红叶，过来。”
　　麻仓好以平常的语气唤着，声音温柔得几乎要迷惑了红叶，也只是几乎……
　　红叶露出最为无辜的表情，眨巴眨巴水汪汪的眼睛昂起小脸看着他，这副表情可爱得让人只想抱入怀中狠狠疼爱，麻仓好强忍住冲动没有上当。
　　
　　见状，红叶心知这次不妙了……平常爸爸明明很好骗的，无论他做了什么爸爸总会原谅自己的，这一次却没效果，这代表什么？
　　最后，他没有放弃最后挣扎的急巴巴说道：“爸爸，你放心！就算你成了秃头我还是永远爱你的，妈妈，你也是吧？”
　　
　　为什么硬要扯上他？
　　压住疑问，酷拉皮卡的眼角微抽，勉强维持忽悠道：“当然……只是红叶，为什么好的头发能保平安？”
　　红叶扫视了众人一圈，深怕他们误会自己的货品质量要求退货，想也没想便回答：“爸爸是神嘛，头发自然也有灵气的，妖魔鬼怪感觉到爸爸的气便不敢近身了。”
　　
　　“红叶，真的吗？”接话的不是酷拉皮卡，更不是麻仓好，而是买下护身符的仁王。
　　“当然了。”红叶想了一下又补充，“如果还是遇见灵异类的生物可以找我帮忙的，给你八折。”
　　仁王木然的转头看向迹部，以往一直觉得这人做事华而不实，现在……“迹部，我相信冰帝以后会变得更强大的。”
　　他就是变相在说能与红叶成为所谓情人的迹部形象是强大起来了，更别说他们说起华丽时的默契是骗不了人的，当然，这种尊敬不是迹部想要的。
　　
　　“红叶，我认为我们该好好谈谈。”麻仓好知道红叶爱钱，却没想到……竟然能爱钱爱到这个地步，还把自己的头发拿去贩卖，当然，他绝对不会承认是因为知道红叶对自己的热情是另有所图而心酸。
　　红叶看见爸爸还不放口，心知这回真的没救了……
　　
　　往后退去几步，他朝上空叫道：“大魔，快带我走，现在、马上、立即！”
　　语音刚落，一抹黑影出现在红叶身前，不由分说的抱起红叶，回眼，一双血红的眼睛对上墨黑的眼珠，这一眼仿似挑衅，转眼间，黑影再次消失在众人视线，整个过程花不到十秒。
　　
　　“酷……！他到底是什么人？”切原无法不崇拜了。
　　“那位宇智波先生说他是木叶的忍者。”幸村很正经的回答，也完全没管、甚至可以说是坏心眼的欣赏部员惊呆的表情。
　　“哼！真是不华丽的职业。”想起冷面男多次打断小个子与自己的温情，迹部就是不待见他。
　　酷拉皮卡瞥见好的脸色不善，不由得轻叹一声：“为什么红叶就这么爱惹祸？”
　　麻仓好冷冷的横了他一眼，不作一言。
　　
　　见状，酷拉皮卡没有特意再上前火上加油，不用猜也知道他铁定又在心里暗骂鼬了，可是谁又想到过红叶竟然会意外地这么喜爱鼬呢？他们的初衷只是想精神折磨他，却不想……他的忍耐力不是一般的强，如今还引起好的反感。
　　
　　“好，这种讨厌别人抢走注意力的情绪叫作嫉妒呢。”酷拉皮卡丢下这句后，脸上露出柔和的微笑，认命的走向几位准备是以催眠方式解决他们的疑问或是干脆下令让他们不能开口。
　　
　　麻仓好半垂眼帘，掩住眼中的杀气，藏在衣袖下的手轻攥成拳。
　　嫉妒吗？
　　可是那又怎样？
　　红叶本来就是他的儿子，是属于他的，他亲近那些渺小的人类只是纵容，再说那个宇智波鼬在任何方面也不讨喜不是？
　　
　　酷拉皮卡最近的话真是越来越刺耳了，要不是红叶离不开他，这个人早被他撕碎多时了。
　　至于那个不乖的小家伙，他相信他们真的很需要谈一场，最近真的太纵容他了。
　　
　　**************************
　　
　　此时的红叶，舒服的放松身体趴躺鼬的怀抱中，暗忖原来大魔真不愧是性能高超的新型号，赶路速度完全不比火灵差。
　　尽管鼬的步伐没有停下，以灵巧的身法一跳一跃的游走在大街，然而，他的体术毫无疑问是高超的，完全没有给他带来那怕只有一点的不适，这种沉默的温柔大概是属于他的特色了。
　　
　　最后，鼬停留在一颗大树上，轻声询问：“要回去吗？”
　　红叶扁了扁嘴，用力摇头，“不要！现在回去爸爸一定还没消气。”
　　鼬沉默了一下，眸光转黯，“他不会的。”
　　最少，那个男人不会做出任何出格的事来，他看得出来，只有在红叶面前，那个能让人轻易恐惧起来的男人才是最真实的。
　　
　　“不要不要！爸爸是笨蛋……”红叶的叫嚷声渐低，低垂的脑袋掩住了眼里的不满。
　　明明就这么讨厌麻仓家，为什么还要故意放他们离开？
　　明明就非常在意那个老头的话，却偏偏硬要装出一副毫不在意的模样……
　　这样的爸爸让他看得很难过，替他的口心不一而难过，本就是天底下最为温柔的人，却被丑陋的人性给折磨得愣是把自己逼成别人眼中那位冷漠无情的大人，越是往下细想，他就越是生气……
　　
　　──简单说明的便是红叶这个小家伙在别别扭了。
　　
　　心思敏锐的鼬注意到他的不对劲，犹豫了一会，终是抬手揉上那头柔软的金发，“红叶，你只需要做回自己便够了。”
　　红叶愣了一愣，突然伸出双手环上他的腰间，把小脸往温热的怀抱埋去，用力蹭了几下，声音闷闷传出：“大魔，果然还是你最好了，我最喜欢你了！”
　　
　　此刻，他算是了解到库洛洛他们口中的蜘蛛理论了──有些东西摆放在你面前，比方说电视之类的东西，你会喜欢，却不会是最喜欢；最喜欢这种感觉只会对属于你的东西才能引发的，所以红叶说他最喜欢鼬，只因为鼬是属于他的收藏品，而不像酷拉皮卡是属于爸爸的。
　　
　　事实上，当这条理论被儿控好大人知道后，他唯一的念头便是：灭了库洛洛、灭了库洛洛那个祸害！
　　
　　鼬怔了一下，冰冷的血红眼睛内，那三颗勾玉不着痕迹的转动了一下，刻薄的唇线微微勾起，轻轻抬起那张小脸仔细观看，似是满意后道：“那么你要记住说过的话，宇智波家的人很偏执，知道吗？”
　　“哎？”红叶不明所以的眨了眨眼睛，暗想宇智波家到底是代表什么？
　　
　　鼬半垂眼帘，细长的睫毛在点点繁星下显得漂亮而诱人，难得的笑容让冰冷的俊脸开始融化，变得容易亲近的帅气男子，让看习惯他面表无情的红叶不禁有些傻眼了……
　　
　　“我不指望你会明白，只要记住就好……”低沉的声音听起来有些嘶哑，带着独特的魅力，正当红叶有些恍神之际，唇边传来一股冰凉而柔软的触感，眼前是放大的俊脸，鼬低头，轻柔的把轻吻印上粉嫩的唇角，而那双血红的眼眸晶亮清透得仿佛要把映在眼底的人吸进去似的，漂亮得不可思议。
　　
　　“大魔，你的眼睛好漂亮。”红叶甚至认为这双富有魔力的眼睛比七大美色更为漂亮，是有钱也买不到的。
　　“是属于你的……”整个人都是的。
　　
　　似乎，从刚开始别无选择的跟随在红叶身后，到后来开始习惯这个没有争斗的世界，直到现在，一切对鼬来说皆仿如梦境般毫不真实。
　　但是不能否认的是……这名少年在无意中拯救了他死寂的心，也许有机会的话，他将会回到原来的出发点，把一切的错误给改正，例如他强自加诸在弟弟身上的责任。
　　
　　然而，没等他再说些什么，背后便冷不防地传出一道令人压抑的低柔嗓音──
　　
　　“红叶，我好像是太纵容你了，是吗？”
　　“……”
　　




父子间的暧昧

　　红叶僵硬住身体，不敢回头，只扯了扯男子的衣角，抖着声音问：“大魔，你配音挺像的，改天你没钱可以去当怪盗了……”
　　鼬面无表情的低头瞥了他一眼，安抚性的拍了拍他的发顶，声音很是无奈，“红叶，那是真人。”
　　
　　就算红叶想要粉饰太平，事实还是摆放在眼前，特别是当麻仓好听见他的回答后，脸色更是不善，俊美的脸庞布满阴霾，直视着他们的眼睛更是锐利而深沉，明显地，他对两人之间的气氛并不满意。
　　更应该说……他是生气了。
　　
　　麻仓好的唇角甚至连半分亦没有动，说话几乎是以默念的方式传进他们的耳膜，这个情况是不平常的，面对红叶，他从来没有展现面对外人时的面目，这种刻意做出来的距离令人有些不安……
　　
　　“爸爸……”转头回望，红叶不禁开始颤抖了。
　　他从来没有见过爸爸会像个面瘫般毫无表情，爸爸的表情可以是无奈的、失笑的、温和的，却不会像这般……完全没有任何表情。
　　其实酷拉皮卡说好不了解真正的红叶，红叶又何尝真的了解过好呢？
　　
　　他是爸爸、却不是红叶熟悉的爸爸，因为麻仓好从来不曾以这样的语气、表情跟红叶说过话。
　　这种截然不同的态度显然是吓着红叶了，小小的身板子更往鼬的方向靠去，仿佛他是自己唯一的依靠般。
　　
　　这一幕却让麻仓好本就不悦的心情更坏了。
　　红叶竟然避开自己的视线，肢体语言更在告诉他──比起自己，他更愿意寻求那个男人的保护！
　　该死的……麻仓好身上的气开始不稳，套句酷拉皮卡说过的话便是他要发飙了。
　　
　　“红叶，现在、马上过来。”
　　“……爸爸。”红叶微微摇头，双手紧紧抓掐住鼬的衣角，深怕他丢下自己独自逃去。
　　鼬有些无奈的看了看二人，不得不开口：“你吓着他了。”
　　听出他的责备之意，麻仓好冷冷的弯起唇，“我们的事什么时间论到你管了？别忘了，你的身份只是玩物。”
　　
　　这是他最难以忍受的一点，明明自己才该是红叶唯一的依赖，为什么这个无关重要的男人能在短短的时间内得到红叶的好感？就算是一时兴起，以小孩子的喜新厌旧心性，这个男人早该被丢弃了不是？
　　
　　“……”鼬没有反驳，仅抿了抿唇别开脸。
　　沉默，是因为知道他所说的是事实，从一开始被捕获到现在，他的定位皆是随时可以被舍弃的，相信要不是红叶急切想要一个玩具，说不定他早就死在好手下了，作为S级叛忍的他，不是没有自信，而是面对比自己强大的敌人时，他唯一能做的只有顺从。
　　
　　“爸爸，你怎么了？”这种僵化的情况超出红叶的想像，本来抓住衣衫的手转移握住鼬冰冷的手掌，稍稍捏了捏他的手心暗示他别怕。
　　鼬深深的看了他一眼，眼底略过一抹柔和，仍旧没有作声。
　　
　　按他所知，爸爸很少会对自己认同的人说话这么刻薄的，难道是遇见麻仓家的人后被影响了吗？
　　一直在红叶面前维持完美形象的麻仓好知道自己有些失控了，深吸几口气，勉强以平常的语气继续说：“红叶，过来，别让我生气。”
　　红叶见他终于回复正常，暗自松了口气，却还在闹别扭，“不要不要！爸爸最坏了！”
　　平常的麻仓好会纵容他小小的任性，现在却不然，这看在他眼中等于红叶拒绝接近自己，心底不禁开始愠恼起来。
　　
　　不再要求，麻仓好抬手，修长的食指一指、一划，红叶整个人便如同被绑了线的娃娃般直直朝他飞去，没来得及惊呼，男子已利麻的敝开怀抱把人接住，左臂紧紧勒上腰肢，力道大得连一丁点的挣扎也没法使出。
　　
　　“爸爸！做什么！”
　　“我劝你最好别挣扎了……”麻仓好从后把唇贴近少年的耳后，说话带出的热气引来几个轻抖。
　　“爸爸，放开我……！”红叶简直是被吓坏了，爸爸不该是这个样子的，“你到底是谁？你是假冒者？”
　　虽然不相信有人敢假扮爸爸，可这些事谁也说不准的，其实说来便是……想红叶相信爸爸会失去一贯的优雅，他更愿意相信这人是假货。
　　
　　目光转冷，麻仓好缓缓在他耳旁道：“红叶，我真的生气了……”
　　刻意放缓的语速令人心生不安，也让红叶的心猛地跳动起来……
　　──说不出是心悸、还是惊心的感觉，仍旧孩子气的少年开始想要挣扎。
　　
　　麻仓好把他的反应看进眼内，不由得有些心软，却并未松口，显然地，刚才的愤慨让他狠下心，转头以冰冷得没有温度的目光睨住站立在树支上、独身而立的黑影，“宇智波鼬，下回不会就这么算了。”
　　满满的警告包含着杀意，作为敏锐的忍者，鼬无法察觉不到。
　　
　　抛下这句话后，麻仓好虽然不满他的反应，却也不想久留，身形晃动起来，下一刻便自那双血红的眼眸中消失无踪。
　　“正常父亲会有这么强的占有欲吗……”
　　
　　轻声呢喃出疑问后，鼬勾起一抹自嘲般的苦笑。
　　是的，那名男子从来不是正常人，就连他的儿子也不会是。
　　
　　************************
　　
　　“叶，你到底怎么了？为什么回来以后就不说话？”
　　对于麻仓叶的变化，安娜一直看在眼内，她从来不是什么单纯好骗的女子，而是聪明而沉稳的，自昨天到真田家拜访后，不仅是叶，就连麻仓叶明也显得怪怪的。
　　“就算你不说我也能猜到，你和爷爷遇到好了吧？”
　　
　　这句话成功引起叶的反应，脸上带着错愕的问：“为什么你会知道？”
　　“笨蛋！看爷爷那身伤还有态度就能猜到了。”安娜白了他一眼。
　　“安娜……”麻仓叶勾起一抹苦笑，其实他有些不愿意让安娜介入的，一来她不是必须要面对好，二来红叶的事他不想让她知道，只因为她对自己有着几乎偏执的掌握欲。他没有怪过她，毕竟这都是自家奶奶从小到大灌输给她的理念。
　　
　　“那么疑问来了，为什么好会放过你们？难道他改变主意了吗？”安娜知道叶王的事，免不了一阵好奇，众所周知好对麻仓家是绝对痛恨的。
　　“没什么，大概是他心情好吧……”麻仓叶不想多作评论，身体往后一倾躺在木制地板上，凝望着苍白的天花，心思不禁转回下午。
　　是呢，当红叶毫不迟疑地选择了他，好怎么能心情不好？
　　
　　看出他在避开这个话题，安娜咽回继续细细询问下去的欲望，不着痕迹地似的转移话题道：“叶，我已经通知了他们，必要时就算不愿意，有些事还是必须去做的，这个理由几年以前你该明白了吧？”她知道他会明白自己的意思，猜想是他心性善良不愿意与亲兄弟战斗，想了一下便又补充：“如果好的理念不变，我们是不可能放任他毁灭世界的，我知道你同情他的过往，但是这已是既定的事实，就算我们对示好也只会被看成虚伪，可以的话，我也不希望让你与那么危险的人为敌。”
　　
　　良久，麻仓叶才以轻得不能再轻的声音回答：“其实我才该是羡慕的人……”
　　
　　比起自己得到的，其实好得到的也不少，他得到了那孩子最纯粹的信任与感情。
　　试问这个世界谁会因为你是你，便会无条件支持你？
　　就连叶也说不出，要是他像好一样选择毁灭世界，身边的朋友与家人有谁会站出来支持他，以前他真的很同情好，现在他却开始羡慕好了。
　　也许，人就是这么贪心的生物，得到了、便又想要得到更多。
　　
　　“安娜，谢谢你……”谢谢你体贴的没有追问下去。
　　“不用。”
　　安娜垂下眼帘，想到爷爷的话，知道事情要开始变得复杂化了。
　　
　　──“麻仓家不能毁在叶王手上，我接受了那位的帮助，就算被利用也被连反抗能力亦没有就被叶王抹杀的好……”
　　
　　他口中的那位、会是谁？
　　看来不适合告诉叶，他的心情太沮丧了，这将会影响到判断力，不过需要好好调查倒是真的。
　　
　　***************
　　
　　麻仓好没有把人带回家，而是来到属于他的空间，亦是G.I.。
　　这个空间只有通灵王才有资格进入，对他来说是再好不过的地方，不需要担心有人会来打断他们的对话。
　　
　　把红叶抱放在唯一的大床上，把人禁锢在双臂之间，微微把身体往前倾，小心的不让过多重量压在那具瘦小的身子上，丝滑的声音自喉间滑出，“红叶，你还想逃吗？”
　　听出他的威胁，红叶压下情绪，再次露出无辜得可以的表情，蓝眸眨阿眨的，微微扁起嘴低声喃语：“我又不是故意的，是爸爸的错……”
　　
　　“你以为我在说什么？”挑起眉，麻仓好不得不决定直白的说明了，没有人比他更清楚这孩子的天才不是？
　　“就是没有杀掉那个老头阿！爸爸明明很讨厌他不是吗？为什么还要特意放过他？你别说像电视的主角一时好心，等反派可以回家提升力量再公平决斗？”红叶怪声怪气的说着，他就是讨厌这种戏码，讨厌的人就杀掉有什么不对的？反正当强盗的时候就是这样了，库洛洛也纵容他们的任性。
　　
　　“你在为这个生气？”一瞬间，麻仓好感觉心里的怒气开始消退了，这孩子还是永远把自己放在第一位，要不然他不需要为这种小事而生气不是？
　　红叶重重点头，看见他脸上竟然开始露出笑容，当下更为不满的伸出双手开始企图推开压在自己身上的人，以几近咬牙的声音说：“爸爸，你好重……还有你竟然还能笑出口，你不是最讨厌麻仓家的人吗？你不要说什么决定原谅，要是这样我绝对不会原谅你的，他们是该死的！”
　　
　　早从他查出麻仓家对爸爸做过的一切，他便决心应该他们是该死的！
　　
　　听出他的愤慨，麻仓好心情更愉快了，他喜欢红叶替他不满与生气的可爱模样。
　　“如果我说是因为心情好而放过他们呢？”出于有点变态的心理，麻仓好故意说得模棱两可存心挑弄他更多的反应。
　　果不期然的，心思单纯的红叶气得瞠圆双目、鼓起双颊、急巴巴的说道，“爸爸，你怎么这么笨！同情敌人便等于委屈自己，你现在是神！是神！你怎么还要委屈自己，难道你是被虐狂吗？”
　　
　　麻仓好的嘴角不禁微抽，脸上的笑意当下变得很勉强，沉声警告某小孩现在到底谁是主导人，“红叶……”
　　然而，亲爱的红叶脑回思路从来不属于正常人一列的，于是他想也没想便说：“连库洛洛也比你更懂这个道理，爸爸，你怎么越活越回去，还有我早想说了，你最近越来越宅了，连手下也不再去寻找了，要知道你那些手下只有少没有多，这样要怎样去征服世界呢？”
　　
　　……这便是他期待的话了吗？
　　
　　麻仓好突然感觉头很痛，什么叫库洛洛比他更强？难道他一个神还比不过区区一个人类吗？让他在意的是──库洛洛不可能比他强！
　　还有他是想要创立新世界，而不是见鬼的征服世界！
　　原来，他们真的非常需要沟通，看看、就因为没有沟通，他们现在就是代沟了！
　　
　　终于，麻仓好放弃终于逗弄他的心情，更可以说是因为红叶脱线的回答令他没了兴趣。
　　
　　“红叶，我很高兴你能为我不值，真的……”
　　“那为什么放过他们？他们令你不高兴不是吗？”红叶嘟起唇嚷着。
　　“就因为他们令我不悦，这么简单放过他们实在不能解气，比起干净俐落的解决他们，让他们每天活在恐惧与害怕之下，等他们尝遍了各种心灵折磨再解决不是更好吗？对现在的我来说，要解决他们只是弹指间的事而已。”麻仓好放柔声音诱哄着他可爱的儿子，而这确实是他的想法。
　　
　　麻仓家，他用太多太久的时间去怨恨他们了，如果真的弹一记响指便把他们消灭，那么他会认为自己花上千年的时间去诅咒他们实在太无聊了。
　　
　　红叶听后一怔，随即双眼一亮，反推为搂的，亲昵地把手改为环住他的脖子，“真的吗？你不骗人？”
　　好笑地亲了亲他的额头，麻仓好温声道：“我什么骗过你？我从来不屑骗人。”
　　心知他说的是事实，红叶满意了，也就一反闹别扭的模式黏在他身上。
　　
　　麻仓好为了让他更为舒适，反手翻身，让他趴躺在自己身上，感受着他的重量，看着他脸上可爱的笑容，坏心眼的刻意板起脸，哑声道：“我们的帐似乎还没算完，你就这么放松下来好吗？嗯？”
　　“……”红叶下意识打了个抖，在心里大叫──为什么爸爸这么小气啊！
　　
　　“那么红叶可以为我解释什么叫我的头发能保平安吗？”无视他那副无姑且害怕的模样，尽管这个模样非常的可爱，麻仓好仍旧不能释怀。
　　红叶眼睛转了一圈，露出一抹有点狡诈的笑容，凑至他面前说：“我只是想替我们家多赚点钱，谁叫爸爸从来都不担心这个问题，所谓贫贱夫妻百事哀，我也是为未来在打算。”
　　
　　麻仓好没有生气，微挑眉，很有兴趣似的追问：“哦？原来红叶已经想到夫妻了，我这才知道原来我的红叶这么反对别人接近我是另有原因的。”
　　“……”红叶辶耍真的辶恕
　　这个真的是他的爸爸吗？真的是他伟大而优雅的爸爸吗？
　　
　　到了最后，思考回路向来跳跃式的红叶想破头也想不出该怎样回答，只是万分认真的问：“爸爸，其实你被外星人抓去改造了吧？”
　　平常的麻仓好会为此而无力，此刻的他以同样认真的语气回道：“那么红叶想要怎么确认真伪呢？”
　　
　　“呃……？”可怜的红叶突然觉得自己很累了，今天大闹一场，精力用得差不多，头脑开始不清醒了，他最最亲爱的爸爸怎么会成了无赖呢？这一定是做梦，就是这样没错……
　　
　　正当他努力粉饰太平之时，麻仓好正饶有兴致的欣慰他又青又白又红的小脸，表情多得让他感叹，最终，他伸出右手，不由分说的把那颗小脑袋压下，温热的唇贴上柔嫩，声音嘶哑的问：“这样确认，如何？”
　　
　　“……”红叶整个当机了，为唇上那种湿热的感觉而呆住了……
　　




最最别扭的父子

　　自那天从G.I.回来后，红叶一改从前的态度，看见最最亲爱的爸爸──麻仓好，第一反应不是扑过去，而是上下打量着，是的，打量，以快要把人看穿的目光般扫射完，在当事人快要变脸时飞快的说了句：“爸爸。”，说完，脚步不停的往楼上跑去。
　　
　　对此，麻仓好倒是不以为然，只因为他也需要时间去搞清楚那天的自己到底是怎么了……虽然他拥有千年记忆，却不代表他有经验，要知道在平安京年代，叶王的自尊心不允许别人接触自己，也应该说活人都害怕着他的存在而不敢接受他，除去红叶外，就剩下他变幻出来的式神。
　　
　　说了这么多，想表达的其实只有一点，那便是──麻仓好自己也不清楚到底怎么回事。
　　
　　……先别急着鄙视伟大的好大人，他所指的不清楚，单单只是不清楚自己怎么会决定用“那个”惩罚自家可爱到不行的儿子，虽然他完全讨厌不起来，更认为滋味非常值得回味，但是，作为一位品行优雅而强大的神，他也必须想清楚到底是怎么回事。
　　
　　另一头，红叶实实在在是被吓坏了，在G.I.的记忆简直可以说是被删除了，应该说……这位小家伙拒绝承认亲爱的爸爸大人被外星人抓住改掉这么不华丽。
　　
　　想来想去，红叶决定实行一位侦探该有的态度，而毛利大叔教导的第一招便是──跟踪嫌疑犯。
　　比方说现在的红叶──小心翼翼的蹲坐在二楼，瘦小的身子成功让木制栏栅遮掩住身影，圆滚滚的蓝眼一转不转的直直盯着坐在大厅的长发男子，右手摆了个七字放在下巴，边喃喃道：“奇怪、真的好奇怪……平常爸爸不追连续剧的，现在他竟然在追，果然！他是假货吗……”
　　
　　路过的黑发男子听见后，额角微不可见的抽了抽，犹豫了半晌，他上前问：“红叶，你在做什么？”
　　红叶头也不回便道：“我在找证据。”
　　“证据？”黑发男子，亦是宇智波鼬不禁疑惑起来
　　“笨哎！就是爸爸被改造的证据！”红叶的语气有点不屑。
　　“……”有些反应不过来，鼬认为自己不该纠结在红叶的思维上，毕竟他从来没有了解过这孩子到底都会想些什么，退一步说来，楼下那位又怎么可能没发现这般低劣的隐藏技巧。
　　
　　这对父子到底打着什么样的主意？
　　“大魔，我跟你说……爸爸他真的不正常，他一定是被外星人改造了。”红叶的声音让鼬回神，哭笑不得的走上前把人抱起。
　　
　　红叶真的把身边的人认清了……
　　他们完全没一个好人、竟然完全没人相信他的话！
　　
　　对于他的推理，亦即是麻仓好被人换脑了这个说法，他们作出了以下回应：
　　“红叶，他从来不是正常人不是？”这是鼬对于好的真实想法。
　　──显然大魔的晶片无法理解我的话，红叶非常怜悯的看着他。
　　
　　“红叶，你的推理需要的是证据。”这是名侦探L的分析。
　　──明显L无法认同这种缺乏证据的推理，红叶扁着嘴跑去打电话给唯一的理解者──毛利大叔。
　　
　　“红叶，叶王一定都是这样的，你该不会现在才知道吧？”这是棋痴佐为的回答。
　　──这是什么表情？什么叫这才知道？你的意思是爸爸很早就被改造了吗？爸爸明明不是这样的！红叶一脸你没救了的样子弄乱他的棋局才满足的跑走。
　　
　　“红叶，其实我对麻仓先生感兴趣很久了，如果你真的怀疑，那么想办法抽些血液样本给我研究吧？”这是研究狂楚轩的劝说。
　　──拜托！这一切的出发点就是头发，少了几根头发爸爸就成了这样，没了血的话天知道爸爸会成什么样子！无视楚轩那双发亮的眼眸，红叶就这样转身离开。
　　
　　“红叶，你的脑袋到底在想些什么？我本来以为你念书多了就会变好，没想到，这叫朽木不可雕吗……”这是酷拉皮卡的碎碎念回应。
　　──妈妈！朽木家是死神来的！为什么你会知道？再说他本来就不喜欢念书，强盗这个职业这么棒，没事干嘛要变行呢？再说库洛洛也很聪明的！
　　
　　总结起来，红叶觉得天才果然是寂寞的，这个世界完全没有能理解他的人。
　　
　　这么想起来，他就深切的想念旅团的各人了，只有他们才能理解自己，最少玛琪和库洛洛肯定会支持自己的！基于这点，红叶以为如果库洛洛愿意认认真真的跟妈妈道歉的话，他会原谅当初旅团瞒着自己把妈妈赶出旅团的，真的……只是，现在没有爸爸帮忙，他完全没办法跟旅团的人连络，这个是重点。
　　
　　******************
　　
　　到了周一，迹部很惊喜的被红叶亲自叫醒了……
　　
　　“小个子，你怎么进来的？”惊喜过后，迹部想起这个问题，不是说他觉得红叶见不得人，只是母亲还在，他不希望小个子被那位贵族母亲讽刺或是欺负的。
　　红叶很不客气的侧坐在床边，自以为很帅气的甩了他一眼，“当然是爬窗进来的，你到底要不要起来？”
　　
　　灰紫眸瞥向阳台的方向，果不期然的，落地窗正大大的敞开了，勾起唇角，迹部非但没有起来，还进一步伸出长臂把旁边的少年勾下，满满抱在怀中，声音嘶哑的道：“小个子，你这么早来突袭……有想过我会怎样吗？”
　　他暗示的是男人早晨醒来的本能，然而，他忘记了红叶被扭曲了的思想……
　　
　　“我就知道景吾你很懒，看你连赚钱都懒的，你真的就这点儿出息，我看你要不努力，早晚连部长之位也保不住被忍足抢走了。”
　　“……”迹部的嘴角抽了抽，半晌后，习惯性的抬手爬梳着刘海，狠狠地亲了他一口才道：“本大爷才不会这么不华丽，忍足那家伙怎么可能取代我？倒是你，你以为本大爷不知道你部里的文活都是渡边替你做的。”
　　红叶昂起小脸，以得意洋洋的语调回答：“这就是人品魅力了，伍长可是自愿的，景吾，真正的上位者需要绝对服从的属下。”
　　
　　好吧，原来剑道部里最强悍的是小个子，迹部本以为他的情人是非常单纯的，现在看来他其实有点小腹黑的，那位盲目崇拜小个子的黑道老大还真是……有眼光。
　　
　　最后，他再次狠狠吻上那抹柔嫩，以无奈的声音道：“本大爷把忍足当作好友而不是下属，好了，我这就起来了。”
　　言毕，他不再留恋的放开怀中的温暖，不是他不希望多点温存时间，而是他没有兴趣在别人眼前表演，对于那位神出鬼末的冷面男子，他已经无语了。那双血红的眼眸正狠狠瞪着他，也许在忍者面前，迹部家引以为傲的高科技防卫系统真的如同虚设，在失控以前，还是先到浴室好好“清醒”一下比较好。
　　
　　红叶之所以跑来对门吵醒迹部的原因其实很简单，小孩子心性的他对于家里无人支持自己的推理感到生气，偏偏，爸爸却像个无事人般每天仍旧如是，连妈妈也对他的推理不以为然。
　　
　　为了抗议这种待遇，他拒绝妈妈每天接送的服务，理所当然的要迹部送他到学校，当然，他可以坐小火灵的，只是他没有吃饭，也不想花钱，于是……亲爱的恋人自然必须负上这份责任了。
　　
　　事实上，麻仓好并不如表面般平静的，聪慧的酷拉皮卡也不是没有发现的，只是一致佯装不懂而已……
　　
　　“好，要是红叶知道你正在偷窥他们的话，相信他的怀疑会更大了。”在寻人无果后，酷拉皮卡经过转角处时瞥见伟大的好大人正站在窗帘旁，顺着他的视线看去，比一般人敏锐的双目毫不出奇的发现对门二楼那间寝室内的互动，眼睛转了一圈后，他不禁露出一抹意味深长的笑容。
　　
　　对突如其来的声音没有丝毫吃惊，麻仓好像是没有听见般，隔了一会，丝滑般的声音才缓缓响起：“酷拉皮卡，你似乎很闲？”
　　听出他的讽刺，酷拉皮卡没有生气，只笑道：“好，你知道的，我很关心你们，自从我的族人不在后，我就把你们当成家人了。”
　　
　　良久，麻仓好收回视线，偏头睨住他，墨黑的眼睛直直迎上对方，微微皱眉道：“我不反对你关心红叶，但是……我讨厌你试图分析我的心思。”
　　作为上位者，这种心态很正常，就像蓝染、库洛洛也讨厌别人猜透自己的心思，细腻如酷拉皮卡自然也懂，因此他完全没有生气。
　　
　　他放柔声音希望能让对方放松下来，露出招牌般的圣洁的笑容，只换来对方一个冷眼，“好，你不想知道红叶的想法吗？你知道他最近有些……”顿了一顿，酷拉皮卡选择以婉转的说法继续说：“他在钻牛角尖，我想这是因为你的行为偏离他理解的你，我猜你不主动哄回他是想让他自己想明白，但是你必须接受，也许你不说，红叶一辈子也不会明白的。”
　　麻仓好的目光转冷，声音冰冷得没有任何温度，“你以为我会愚蠢得不知道吗？”
　　
　　“原来你知道，那么……”酷拉皮卡有些想不通了，这对父子到底在闹什么别扭？
　　“你想问为什么？我也想问为什么？为什么红叶硬要认定你是属于我的，当然，要不是看在他的面子份上，也许你的自以为是已经够我把你杀掉几百次了。”
　　
　　其实麻仓好也不是讨厌酷拉皮卡，只是他不能忍受一位总是能把自己心思猜透的人待在身边，他对他来说不是理解者，而是……当一个人总是把他最不愿意接受的事实一字一语道出，例如真切指出──他害怕红叶长大后会脱离自己的想法。
　　
　　对于自尊心高傲得从不把自己与一般人放在同一位置的他来说，这点才是他不能忍受酷拉皮卡的原因。
　　
　　然而，没有谁比酷拉皮卡更清楚的是──与其说好讨厌他太聪明，倒不如说是……他讨厌红叶喜欢把自己和他放在一起，说到这点酷拉皮卡也认为自己很无辜的，明明是这对父子完全不听人话为先，为什么错的人到了最后会成了自己？
　　
　　红叶是单方面因为自己的外表而认定他是妈妈，他需要很感激红叶拯救了自己，只是……如果他不叫妈妈，酷拉皮卡会更感激的。
　　好碍于红叶的发言而不得不接受这位名义上的老婆，而他何尝不是如此呢？
　　
　　不得不说，这对父子真的是天底下最自我、最任性的父子，偏偏，他们却让人讨厌不起来，酷拉皮卡更替他们的坚强而感到心疼。
　　
　　“好，你要明白我不比你好过多少，也许你需要一段时间想清楚，但是我想告诉你，在这个世界想要遇见最重要的人，而这个人亦能全然信任与关心你，这种缘份不是谁人也能幸运地得到的，你得到很多人的嫉妒，这样的你还有什么理由去憎恨这个世界？”
　　酷拉皮卡见好就收，既然好不需要自己为他提供意见，丢下这番话后，他便聪明的当场离开了，毕竟好现在的心情不好，难保他不会杀掉自己再复活不是？
　　
　　“哼！真是多管闲事……”麻仓好紧抿双唇，俊脸上满是阴霾。
　　
　　这个世界没有人比他更清楚，遇见红叶是他这么多年来唯一的幸运，这种事他不需要外人来提醒，只是他认为现在与红叶的关系已经很好了，他不希望这种关系变质或是改变，尽管心底某处他很渴望红叶，然而，他却不认为现在的红叶成长到能理解自己需要的是什么，于是他决定按兵不动。
　　
　　退一步说来，麻仓好是隐隐在担心红叶会不接受，越是在乎便越是害怕对方的拒绝，现在，他便是在努力说服自己，能永远跟红叶在一起便够了，也许他不该强逼红叶作出任何改变的。
　　
　　******************
　　
　　让麻仓好纠结无比的起因──红叶，在强行唤醒迹部后便高高兴兴的在高级餐厅享受了一顿丰盛的早餐，不由分说再一次感叹，有钱人真好。
　　
　　“小个子，你家又不穷，为什么你总是以怨恨的表情看着我？”难得抛弃本大爷的自称，迹部实在无法理解红叶的想法。
　　“我的钱都是我自己赚的！你根本不明白钱到底有多重要！”红叶扁着嘴不满的回答。
　　迹部放弃说服他，只挑眉道：“有本大爷这么有钱的男朋友，你到底还在不满什么？”
　　“这个……”红叶也纠结了，似乎真的没什么不好的，迹部真的好得没话说了，除去让人嫉妒一点、自大一点，也没什么不好的，最少，比起总是冲着自己要钱的半妖伊耳谜好多了。
　　
　　迹部也不是非要答案，毕竟他相当清楚自己的优秀，更明白红叶的特别，进一步说来，自那天看见红叶的表现后，这样单纯而拥有主见的他令人着迷，趁机在他的唇上偷了个吻，牵着可爱的小情人来到教室。
　　
　　“阿啦，看来我们的帝王拥有一个美好的早晨约会了。”
　　无视忍足的调侃，迹部回到座位警告性的瞥了他一眼，“话说得这么酸，本大爷可不相信冰帝的花心大少会寂寞。”
　　忍足没好气的翻了个白眼，压低声音别有所指的说：“我只是不希望你忘记某位重要的人物还在班上。”
　　
　　提他这么一说，迹部真的这才想起这里还有个麻烦──所谓的未婚妻，上野丽。
　　“那又怎样？本大爷以为这阵子她会学乖了。”
　　冰帝的偶像效应非常强大，自从迹部明示暗示不会承认这位未婚妻后，那些后援团可没少找上野丽麻烦，虽然她们的家族忌讳上野家，却不代表几百人的家族加起来会对付不了一个上野家，对此，迹部再一次肯定了自己的魅力。
　　
　　忍足看见他的模样，无奈的摇了摇头。
　　好吧，对于热恋中的帝王，他能期望些什么呢？作为好友，他只得认命地替迹部留心于上野丽今后的举动。
　　
　　红叶在进入教室后便没有注意他们的对话，只因为后座的万年空位置上，一名红发男子正稳稳坐在上头，这不得不引来他的注意。
　　
　　“请问你有事吗？”
　　红发男子感觉到他的视线后，以柔和且不失礼貌的声音询问着。
　　
　　




班长大人南野秀一

　　在迹部这一班中，出于私心亦是校长的叮嘱，红叶被安排在他旁边的座位，右侧是迹部，忍足则在迹部身后，而红叶身后的位置一直是空置的，红叶只听说过那个位置是属于班长的，她们都说班长长得斯文秀气、言谈举止温文优雅，是继迹部和忍足后最受同学欢迎的绝世好班长。
　　
　　如今，亲眼看见他，红叶倒没觉得他长得特别帅的，毕竟他身边的人、包括他自己也有一副很不错的皮相，只觉那头披肩的玫瑰红长发非常吸引，而且他的身上还有种另类的吸引，仿佛他温和斯文的外表只是属于伪装，他的本质却深沉得令红叶无法一时看穿，只能隐晦的形容……“你的气质很吸引人。”
　　这没头没尾的一句让红发男子愣住，眼底略过一抹警戒，他重新捡起笑容，“你是这学期的转学生吧？”
　　
　　“嗯，我是麻仓红叶，你好。”红叶点点头笑道，毫不掩饰兴趣的打量着对方，而这便是他容易亲近别人的优点了，比起一味的隐藏心思，别人更喜欢对方把真实的情绪表达出来，而他的长相毫无疑问的非常适合。
　　“你好，我是南野秀一，这班的班长。”南野脸上挂着温文的笑容，看起来是个很好相处的人，眼底的冷漠却躲不过红叶的眼睛。
　　
　　看来这个人的警戒心很强，很好，他喜欢……红叶在心里暗忖，他并不在意南野的疏离，反倒觉得非常亲切。
　　
　　请别误会红叶是个被虐狂或是有所谓的圣母情结，只不过这样的南野令他想起首次在流星街遇见的同伴，幻影旅团对初次见面的人都拥有这样的眼神，这比起班里其他只懂炫耀自家身世、实质却只是个什么都不值的普通人好上不只一倍。
　　
　　于是，他没去管礼貌问题，直接问：“我可以叫你秀一吗？”
　　“阿？”南野看起来有些错愕，对他跳跃式的问话有些反应不过来。
　　事实上，日本人通常都以对方的姓氏作为称呼，只有关系亲密的才会互相唤名。
　　
　　红叶像完全没有感到不自在，扬起一抹可爱的笑靥道：“因为你看起来很亲切，作为交换你也可以叫我的名字，怎样？”
　　沉默了一会，碧眸闪过一抹无奈，在班上向来亲和的南野还是笑着答应：“好的。”
　　他的回答换来红叶满意一笑，乍看起来可爱无害的他其实跟麻仓好一样，从来不接受别人的拒绝，就算南野真的拒绝，这孩子也不会去理会的。
　　
　　然而，现在的南野犹不自知……从此他本来尚算平静的生活就在此刻起、开始被打破了──
　　
　　*********************
　　
　　南野秀一，表面上是众人眼内的高材生，与母亲相依为命的好青年，暗里他却是魔界有名的强盗，拥有令人颤抖的名字──妖狐．藏马。
　　
　　一次偶然的意外下，身怀重伤的他以灵魂的状态来到人间界并夺取了拥于南野秀一的身体，本来只想养伤的他渐渐被本体的母亲关怀而感动，最后他心甘情愿想要当个平凡的人类，只是……
　　
　　“南野君，实话告诉你，我希望你能保持平和的情绪，毕竟南野太太唯一的亲人只剩下你了，南野太太的身体已经相当糟糕了，长期的疲累生活已经让她的身体崩坏，这次的病……就算请最好的医生来做手术，成功率也只有不到10%，希望你能有心理准备并决定要不要做手术。”
　　
　　南野的心顿地一沉，向学校请了一个月长假陪伴在母亲的身边，他舍不得这个给予自己温暖的女子就这样离开人世，就因为她大量的工作是为了这个早已不是本体的他，陷入迷茫中的他似乎只能重操旧业，事实上，他的确这么做了。
　　
　　“秀一，你在发什么呆？”
　　南野回过神，发现他的前桌正撑起下巴，湛蓝如宝石般的双眼正饶有兴致的盯着自己看，他不得不为最近的失神而苦笑，“红叶，怎么了吗？”
　　“应该是你怎么了吧？我看你的精神很差，要去保健室休息一下吗？”
　　“不用了，谢谢你的关心。”
　　
　　尽管他们互换了名字，对他来说，红叶只是一个普通人，所以他们不该有这么多交集。
　　
　　红叶歪了歪头，正想再说些什么时，一道华丽而嚣张的声音自身旁响起了──
　　“小个子，你什么时间跟南野这么熟了？”
　　“今天。”
　　听见这个回答，迹部的俊脸一沉，没有人比他更清楚这个小情人的思维是多么的奇怪，不满他随便接受别人，又不想幼稚的阻止他接近别人，只得把怒气指向本该“无辜”的班长大人。
　　
　　对于他毫不掩饰的敌视，南野有些哭笑不得，不禁难得好奇的问：“红叶你跟迹部君的关系很好吗？”
　　没等迹部回答，红叶便抢话，“为什么这么问？”
　　“有点好奇而已。”南野把他们的异状看在眼内，把迹部的冷眼忽略掉，对班上的风云人物来了点兴趣。
　　“本大爷是……”迹部正想正大光明的宣示他的主权，忍足识时的咳嗽声打断了他，他抿了抿唇想起班里还有位所谓的未婚妻。
　　
　　果不期然的，上野丽瞪向红叶的目光充满了恶意，虽然她的目光只换来红叶可爱的笑颜。
　　这些小小的互动落在几人眼内，忍足更为肯定自己的猜测──红叶绝对是个腹黑！
　　
　　而事实上，红叶根本就是懒得理会她低劣的挑衅，倒是对她身上的首饰他非常感兴趣，要不是爸爸说过做人不能太张扬、要当个好孩子，也许他早就把幻影旅团的宗旨“想要就抢过来”在这个世界发扬开来。
　　
　　正当南野以看戏的心情观看这阵诡异的气氛，左侧的窗户却传来几声轻响，偏头一看，竟是一名身穿改良式和服的亮丽少女，她正端坐在扫把上朝自己打招呼，他脸上温婉的笑容仍在，内心却感到一阵厌恶。
　　是的，这便是他救回母亲的代价。
　　
　　这是交易，舍弃作为妖狐藏马的尊严帮助灵界处理事务，而他换回了自己的母亲，是值得的，他如此告诉自己。
　　
　　压下一切情绪后，南野不着痕迹的转头朝正在灿笑的灵界使者，牡丹。
　　有些脱线的牡丹后知后觉地想起藏马平常是普通的高中生，不禁露出些许歉意比画出天台的方向，当她正想往上离开之际，一道带着惊喜的声音响起。
　　
　　“阿咧，你是谁？为什么你坐着扫把？你是巫师？”
　　南野眼底划过疑惑，没等他开口，迹部便主动说话了，“你这个不华丽的女人又是什么？死神？幽灵？还是通灵人？”
　　这下子，不仅牡丹吃惊，就连南野也默然了。
　　“……”
　　
　　也许……这个该死的世界就是充满了神奇，正如所谓的普通人同学其实也不太普通，不是吗？
　　
　　他们都清楚教室并不是适合谈话的地方，动用了特权，他们光明正大的跷课了，有迹部在，他们自然不会俗套的来到天台，而是来到学生会──
　　
　　“那么……你是灵界使者？”红叶不掩好动的跳上桌边安坐，话里充满了好奇。
　　“是的，原来你是通灵人，难怪可以看见我。”牡丹和南野在听说他的身份后，双双放下了疑惑，倒是后者为自己没有第一时间看穿红叶的身份而感到懊恼。
　　“那你认识露琪亚吗？听你说的灵界跟尸魂界没什么不同的。”红叶的意思便是……她们的共通点都是死人。
　　
　　“尸魂界……我不认识呢，嗯……其实灵界和尸魂界的职务性质不同，他们跟我们很少联络，而且他们都不太好相处，常常露出一副高高在上的嘴脸，我们看见他们都是逼不得已的。”牡丹说得很隐晦，真相便是灵界的权力比尸魂界低，当然，能力也是了。
　　
　　听出内里真相的南野不禁轻笑出声，“原来牡丹小姐这么讨厌同行。”
　　牡丹横了他一眼，没好气的回道：“我们不是同行，死神的力量比我们强大，根本不能用来比较。”
　　“是的，他们甚至不需要外人的帮助便能解决任务。”明显地，南野只是顺着她的话嘲讽灵界竟然需要“外力”，亦即是妖怪。
　　
　　“小个子，你说的死神就是那些拿着笔记写上名字的？”迹部的话引来三人的目光，他挑起眉沉声问：“难道本大爷说得不对？”
　　“景吾，死神跟我一样都是拿着武士刀保护别人的，武士道……你懂不懂？”红叶鼓起双颊，有些不满他的说法。
　　迹部半眯起眼，伸出右手掐了掐他嫩嫩的脸颊，“收起你那不华丽的眼神，本大爷又没见过怎么知道，死神拿笔记是你的朋友，L告诉我的。”
　　
　　好吧，L还是坚持死神该是拿着黑皮笔记写上名字便能杀人的。
　　
　　“好痛……为什么你会知道L？”红叶不满的疼呼出声，泪眼汪汪的模样可爱得很。
　　迹部强忍住亲吻他的冲动，露出一抹假笑道：“你也许忘记了每到小测他便会出现。”
　　红叶的嘴角抽了抽，这才想起自己的作弊行为已经落入能看见灵体的人眼内。
　　忍足忍住笑意的插话，“红叶，你该不会是忘记当初是谁让我们看见的吧？”
　　“这也是实力的一部分。”红叶的脸皮厚得很，露出一副骄傲、得意的表情还扬起下巴，可惜做出来就是没有迹部那种嚣张的感觉，反倒只有可爱感。
　　
　　迹部很果断的忽视他，转头面向牡丹，重新打量这位向来温文善良的班长，再一次在心里暗忖，原来的自己思想实在太狭隘了。
　　
　　“藏马，我这次来是灵界需要你的帮助……”牡丹终于想起自己该理行任务，替灵界传话。
　　接下来他们的对话虽然没有特意避开三人，然而，迹部还是很体贴的把红叶带走，忍足紧跟其后，在大门再次关上以前，红叶转头回望。
　　
　　他注意到……秀一隐藏在微笑下的冷然与不屑，蓝眸闪过一抹讶异后，眼珠子转了一圈，像是想到什么似的露出灿笑。
　　
　　看来这位同学并不如表面般温驯，但是，妖怪本来就不是善类不是？
　　
　　虽然红叶对秀一非常感兴趣，然而，鼬似乎不愿意让他接近班长大人，总是有意无意的打扰红叶好不容易才制造出来的独处机会，而迹部也难得赞同冷面男的做法，毕竟没有人会喜欢小情人偏爱巴着别人而不是自己的。
　　
　　至于南野，观察力敏锐的他要没发现是不可能的，他只是在等……等着红叶说出接近他的目的，怀疑心极强的他不可能相信自己身上有“独特的”吸引力。
　　
　　向来喜欢站在主导位置的藏马可不喜欢再这么迷糊不清下去，这天，他假借班长的名义跟迹部说出校长找他谈话支开了一人，至于另一个总是隐藏在暗处的人……
　　
　　“飞影，那个人就拜托你了。”
　　语音刚落，藏马听见一声不屑的冷哼声，随即一抹黑影飘然而过，满意地扯起唇角，对于同为妖怪的飞影，他并不在意他恶劣的态度，只因他们是同类，在他的心目中这样的相处才是正确的，他深信飞影会为自己拖住藏在暗处的人，飞影拥有的速度在魔界是非常有名的，而实力也是藏马本人认可的。
　　
　　“秀一，终于找到你了。”
　　身后响起的声音打断了他的深思，转身回望，那抹朝自己跑来的身影正是他想要见的少年，俊秀的脸庞勾起温雅的浅笑，他随手摸出一根艳红的玫瑰花递给来人，以轻柔的声音道：“红叶，我在等你。”
　　红叶精致的脸庞上充满了疑惑，仍是以欣喜、大方的态度接过他手中的花，“谢谢。”
　　
　　远看过去，身形修长的红发男子体贴地微微弯腰，直视着那名可爱的少年，手中的玫瑰就像象征美好的爱情般把自己的心意传递给对方，而少年在片刻迟疑后还是接受了对方的心意。
　　
　　*****************
　　
　　陷入深思中的二人没有立时发现，树林外，一抹人影正躲在树后，锐利的目光落至他们身上，嘴边勾起冷笑。
　　“终于找到证据了，这下子……迹部一定会回来我身边的。”
　　正当人影想要悄然离去之时，一名栗发男子竟站在“他”身前，俊气的脸有那么一瞬间露出狡诈而狰狞的冷笑，随即回复了优雅迷人的一面。
　　
　　“这位美丽的小姐，我是代表某位大人来邀请你作出交易的，当然了，你可以在听完后再仔细考虑要不要答应的。”
　　人影亦是上野丽怀着些许警戒与疑惑，待男子把话说完后，美艳的脸上闪现出诡异的微笑，“原来你也是……”
　　“嘘──”栗发男子把食指点在唇上，嘴边露出微笑，意有所指的缓缓道：“敌人的敌人正是朋友，不是吗？”
　　
　　这个论点，谁人能说不是呢？
　　
　　接下来的对话让上野丽产生一种错觉，她几乎要以为那个得意的小混蛋正备受校内的同学咒骂、迹部的冷眼、网球部的鄙视，美好的未来就在她眼前。
　　花了几分钟思考利益得失，上野丽如栗发男子意料之中的点头答应了。
　　
　　“我答应你。”她简直是迫不及待想要看见那个小混蛋得意不再的可怜将来。
　　
　　女人、女人，有道是唯女子与小人难养也，而那群男人似乎还不清楚女人的可怕之处……
　　




妖狐vs黄鼠狼

　　午后的阳光不复炽热，只带着淡淡的暖意，穿透叶缝的日光照射在树下的两道人影上，那头黄金般灿烂的头发映入藏马眼内竟带了点刺眼，不自觉地，不习惯注视阳光的妖狐别过了脸。
　　
　　“你想说什么？”红叶低头把玩着手中的玫瑰，等待半晌不见南野说话，不由分说感到有些怪异，抬头看向背靠树干的红发男子，一看不禁有些怔然。
　　
　　伫立在树下的红发男子，脸上收敛起一切情绪，侧脸看上去有些无情，与平常的面貌对比截然不同，像是察觉到红叶毫不收敛的视线，偏头回望，四目在空中相对──
　　碧绿的眼珠内毫无波动的，清澈的显示出主人冷漠的性格；湛蓝如汪洋般的眼眸充则是满满的兴味，对方的防备并没有让他退缩。
　　
　　见他仍旧没有主动说话，红叶不以为然的扬起一抹友善的笑意，道出他认为对方在思考的事，“你放心，就算你是妖怪我也没打算消灭你，如果你是要问这个的话。”
　　藏马勾勾嘴角，终于微启薄唇开始说话，“我以为你会更直接的。”
　　“直接？原来你喜欢直接阿！”红叶一脸恍然大悟的以右拳直砸左掌，完全没听出对方话里的挑衅，对于藏马擅于观人悦色这点没有丝毫反感，脸上的笑意更为深远，习惯性的眨眨眼睛道：“其实我对你很好奇。”
　　
　　“好奇？”藏马微微挑眉，眼底在瞥见他手中的蔷薇后闪过一抹异色。
　　“是的。”红叶重重点头，边主动朝他所在的位置走去边道：“我很好奇为什么你要待在人间界，据我所知妖怪的本性都是残忍的，是什么让你放弃自由自在的生活并减弱能力附在人类身上？”
　　
　　要不是他的语气中没有轻蔑的意味，藏马真的以为他在嘲笑自己。
　　不得不说……这孩子还真直白太过，就连飞影也没有过这么直接的问话。
　　
　　“大概是因为……我对人类的感情有新鲜感吧。”藏马对于自己为母亲所牺牲的一切轻淡描写地缩为一句，双目紧紧盯住正缓慢接受自己的少年，心里为他毫无防备的样子而纳闷。
　　“原来如此。”红叶好像也接受了这个回答，随即又问：“但是你甘心就这样被灵界使唤？”
　　
　　其实红叶之所以这么好奇，原因也是出于麻仓好身上。
　　麻仓好在教导他时曾经说过：“现在的世界表面上虽然很平和，但这只是表面而已，真正懂得生存的妖怪已经融入世界了，当然，这只限于有智慧的妖怪而已，所以当你遇上这种妖怪要是拚不过的话，不要迟疑，能逃就先逃。”
　　
　　而藏马的出现就像是印证了这句话，红叶再一次在心里赞美自家爸爸果然是最聪明的存在，想是这么想，在藏马身上却感觉不到敌意，也就没把爸爸最后的话听进耳内。
　　
　　“这是等价交换，只是交易。”说起这个话题，令他再一次想起自己毫无选择之下作出的交易，藏马的眼底划过一抹冷然，眼前的少年就像最纯净的白纸般，不像那个被灵界选中的人类，幽助那么冲动热血，却能看出他拥有幸福的生活。
　　
　　眼珠子转了一圈，红叶露出一抹别有深意的笑容，“那么你有兴趣成为我的收藏品吗？”
　　“……”藏马想过千百万种理由，却从来没有往那边想到过。
　　简单一说，他可以说是红叶突如其来的“告白”给怔住了。
　　
　　红叶见他表情有些扭曲，不禁开始急起来了，昂起小脸努力与他对视，他记得库洛洛说过想要令人信任自己便必须直视对方，至于下一步便是……
　　
　　藏马错愕的任由红叶握住自己垂放在身侧的手掌，直到十指相扣，红叶的力道有些重，并不如表面般柔弱，他没有立即扭开或是挣扎，反倒淡淡的道：“我以为你跟迹部景吾是一对的。”
　　“诶？这跟景吾有什么关系吗？”红叶莫名其妙的看着他。
　　
　　似乎……聪明的妖狐再精明也难以想透红叶话里真正的意思，这不、此刻藏马便以为红叶想要跟自己成为伴侣了。
　　
　　“我以为你们的关系很亲密，不是吗？”藏马再次挑眉，手腕微动似乎终于想起要挣脱。
　　“还好吧。”红叶想起景吾最开始想要成为第三者，不由得有些气鼓鼓的，可以说……这孩子对迹部真正的心思还是迷糊的，对于藏马想要反抗的行为并试图转移话题，他有些不满地加重力道，又道：“你不想做我的收藏品？就算这可以让你重获自由？”
　　
　　藏马是真的不懂他想要做什么，更不明白他为什么这么执意要自己当收藏品，天知道……妖狐为什么要被看成收藏品，想到此，他觉得不妨偶尔直白一些，“收藏品是什么意思？”
　　这下子，红叶觉得自己有些急躁了，便放缓力道再次扬起笑靥，以看起来最可爱、最无辜的表情说：“我觉得你很吸引人，喜欢你所以想让你成为收藏品，有什么不对吗？”
　　
　　说穿了，红叶只是单纯的对藏马有好感而已，这种好感并非针对男女那种感情，而是更接近小孩子喜欢新玩具、或是强盗喜欢宝石的一种，至于为什么从他口中成了这样……这个问题也许该问伟大的团长大人──库洛洛。
　　
　　藏马被他直白得太过的回答给懵了……
　　这孩子的意思换个角度来说，不会是……他喜欢自己吧？
　　
　　千想万想，藏马从来没有联想到这边，事实上，他一直猜想红叶对自己的关注是因为他的职业，从他口中听说了类似灵界使者的死神，而通灵人的任务除去解决怨灵外，妖怪自然也是守备范围内。
　　他以为……红叶是在监视自己，并在考虑是否消灭自己在的存在，毕竟他曾经是凶狠的强盗，手上沾染的鲜血称不上千、也有上百了，却没想到……他在对自己告白。
　　
　　──谁来告诉他这不是现实？
　　
　　尽管他的内心起伏不定，藏马脸上仍旧是丝纹不动的，深邃的碧眸紧紧盯住红叶的双眼，一字一语缓缓道：“这就是你这阵子关注我的原因？”
　　“嗯！”红叶兀不自知自己的话替对方多大的雷，只高兴的猛点头，非常满意对方总算明白自己的目的。
　　“我会考虑的。”
　　
　　最后，无话可说的藏马丢下这句话后，可以以落荒而逃来形容不甚华丽的退场，当然，这只是从他比平常还要急促的步伐看出这点。
　　原来准备的后着──那朵蔷薇，此刻竟被藏马遗忘了……
　　
　　*************************
　　
　　徒留在原地的红叶没有独处多久，偷笑没几秒后，一抹黑影不由分说出现在他身边，低沉的嗓音随即自耳畔响起：“在笑什么？”
　　红叶愣了一下，昂起头便看见那张熟悉的俊逸脸孔，毫无危机意识的说：“大魔，秀一终于来找我了。”
　　
　　宇智波鼬本来就称不上柔和的脸难看了几分，鲜红的眼眸内，三颗赤黑的勾玉微不可见地转了一圈，视线落在他手中那抹艳红后，毫不犹豫的伸手抽掉，五指一反，整朵红花便成了真正的赤红──被烧得连灰也不剩，声音里尽是冷然，“然后？”
　　
　　他当下联想到刚才那位难缠的三眼妖怪是谁找来的，那个该死的妖怪！
　　
　　鼬很少离开红叶的身边，就算他在上课，对擅于隐藏气息与行踪的忍者来说，想让人察觉不到他的存在实在是易如反掌般的事情，自从来到这个世界并跟在红叶身后，这孩子的一言一行都看在眼内。
　　
　　红叶就像个最容易被看透的天真孩子，当他以为自己已经把这个人看透后，红叶在面对麻仓家时的另一面却令他疑惑，也许这对父子都是神奇的存在不是？
　　
　　南野秀一这个人并不简单，只一眼，鼬便看穿他的伪装，大概这便是曾经作为间谍的感觉了吧……在能洞悉一切的写轮眼下，南野秀一在鼬眼中并不是那名红发高材生，而是拥有一头银发、头顶一双怪异耳朵的妖怪，鼬甚至可以轻易看出他隐藏在温和下的蠢蠢欲动。
　　
　　因此，鼬断定他是个危险的存在，更不允许好奇心过盛的红叶接近他，然而，当那个三眼妖怪突如其来出现在他面前，单方面的挑衅和攻击令鼬不得不动手了。
　　
　　对方拥有绝妙的速度、配合那一身俐落且招招狠攻的刀法，鼬最后还是使出写轮眼把对方困于幻术中才得以脱身，本来他仍搞不清为何冰帝会出现第二只妖怪，直到刚才……一切都明了了，显然，这一切都是南野秀一的安排，目的是接近红叶。
　　
　　还好红叶毫无发损的，要不然……绝对会给他尝尝宇智波家最强的万花筒写轮眼到底有多厉害！
　　──顺带一提，鼬口中的三眼妖怪便是额头开着邪眼的妖怪，飞影。
　　
　　不可否认的，看见红叶偷偷乐着的脸，鼬是非常不悦，值得庆幸的是他有张长期瘫着的脸，红叶是完全看不出他的心情。
　　
　　“……然后我跟秀一说了想他成为我的收藏品，他好像很害羞说了会考虑，大魔，你认为他会答应吗？要是他不答应怎么办？”红叶皱着眉看样子是非常苦恼的。
　　
　　有那么一瞬间，鼬很有冲动的想说不答应不更好！
　　当然，他还是那个永远理智的鼬，这番话他没有道出来。
　　──也许他更想说的是……你有我还不够吗？
　　
　　只是……他更清楚红叶是不可能真的这么轻易去喜欢一个人，南野秀一在他眼中大概只能用“它”来形容吧？
　　
　　出于怀疑，更多的是无解，鼬有些问非所答的问道：“红叶，难道每回幻影旅团行动时……你们都是这样的吗？”
　　红叶只愣了一下，脑袋倒是快速转动，配合对方跳跃般的问话回答，“当然，我们幻影旅团的忠旨是想要就抢过来，大魔，你不知道……这个世界最可怕的不是死，而是没钱。”
　　
　　鼬的眼角微不可见地抽动一下，他该死的一点也不想明白……不忍伤害小孩子纯真的心灵，还是很勉强的回话，“你们想要就抢，那么为什么还会穷？”
　　他从来不认为红叶的生活有多苦，相反，那位明显有恋子情结的男子对他可是非常纵容的，自然也不会让红叶冷着饿着，更因为深知这点，鼬才无法理解红叶到底为何会变成这样。
　　
　　“大魔，你要明白半妖是很可怕的，特别是当你被逼身负百亿巨债后，你会发现身后有双毫无起伏的眼睛整天在无声提醒你需要还钱，总之，我觉悟了！这个世界有钱就是大爷！你放心，等我成为富豪之后，好处少不了你的。”红叶自认很有义气的拍了拍鼬的胸口，别问他为什么不拍肩膀……原因只有一个，他的身高让他需要跳起来才能拍肩。
　　
　　鼬的面容没有因此而放松，反倒回归正题，“既然如此，为何要南野当你的收藏品，你不知道合格的主人首要条件是要有钱吗？”
　　红叶整个愣住，他这番话完全超出这孩子的理解范围，沉默了良久才讷讷地发声问：“……为什么？”
　　
　　鼬睁着眼说白话般的解说：“作为主人的你不能期望由你的收藏品来养活你吧？收藏品要做的只需要待在房间内享乐，大概还有任由你观赏……重点是你需要赚取足够的金钱来满足他们的需要，不然你以为别人为什么要答应当你的收藏品？”
　　
　　红叶张了张嘴想要反驳，然而，他却想不出任何疑点……
　　深思一下后，他认为大魔说的非常有道理，他真的从来没见过旅团的“收藏品”会外出赚钱，他们的任务便是待在主人身边，然后……没了！
　　
　　红叶一下子就惊呆了……嘴里急巴巴的道出他猜想的结论来，“原来库洛洛这么辛苦的抢劫都是为了养活大家的收藏品吗？”
　　──这个解说实在太完美了！相信库洛洛要知道铁定会露出优雅得足以迷晕人的笑容！还好的是……他不在现场。
　　
　　鼬点了点头，没有作声，心里倒是开始怀疑所谓的A级通缉犯幻影旅团到底都在干什么的？为何听完红叶片断的解说后，他开始觉得幻影旅团内的都不是正常人。
　　红叶被鼬这个答案给宓沽恕…
　　
　　经过伊耳谜的“调教”，他可以是大方的，只要别扯上钱，红叶都是大方的，毕竟他曾经被揍敌客狠狠给坑过，对于钱银都是非常小气的，然而，他听见什么！听见什么！？
　　原来他们辛辛苦苦出去“赚钱”，都只是为了在收藏品面前装大款吗？
　　
　　“这怎么行！我还是不要收藏品了！我绝对不要收养米虫！”
　　听见红叶的决定，鼬非常满意，一直板着的黑脸柔和了不少，伸手把那被“吓坏”的少年拥入怀，低声安抚道：“放心，我不需要你养。”
　　“真的吗？”红叶似乎完全没想到过鼬的生活方面向来是自理的，还露出一脸感动的样子重重回抱他，“大魔，还是你最好，果然我是最喜欢你的。”
　　
　　不可否认的，听见这近似告白的情话，鼬的心微微震动了──
　　好半晌，他平复下情绪，环在少年身上的手臂稍稍加力，沉着嗓子贴至他的耳背轻轻的道：“红叶，你的收藏品只能是我，也只会是我，知道吗？”
　　红叶毫不考虑的点头，完全没有去思考这番话里的深意，微笑着道：“嗯。”
　　
　　然而，这个回答不足以让鼬满意，修长的食指毫不费劲的勾起小小的下巴，直视着懵懂不清的少年，一字一言的诱导着，“说好。”
　　“好。”
　　
　　终于，鼬满意了，微微弯下腰贴上那片因弯曲而显得额外诱人的粉嫩，干燥的双唇轻轻摩擦着另一片柔软，不急着深入，缓慢地享受着这种特有的亲昵，心底泛起了微微的涟漪，久而不去，血红的双眸半眯着，掩住内里的锐利。
　　
　　被他盯着看的红叶被这双眼睛给迷住注意力，双手爬上他刻板的脸庞，再一次的，他扬起那抹毫无杂质的笑容说：“你的眼睛很漂亮。”
　　“……”鼬终于缓缓合上双眼，张开唇含住那张爱笑的嘴巴，细细品味着……
　　
　　几不可闻的无声叹息着，鼬再一次感激这对父子的任性，要不是他们的任性，也许他还待在晓继续着不情愿的任务，更别说会放松紧绷了许多年的神经，只不过……要让这孩子开窍似乎有些难度，毕竟……他们都不愿意让红叶变质，而这、便是令人纠结的地方了。
　　
　　──黄鼠狼跟狐狸的分别在于：前者总是能很快认定猎物，后者却需要小心翼翼地观察被当作目标的猎物，直到确认对方的无害才会行动。
　　鉴于此，狐狸仍旧为太过单纯的回答而纠结着。
　　
　　喜欢，到底会是什么样的心情？
　　
　　──这是一种尝过了便舍不得失去的滋味。
　　




纠结的几人

　　尽管剑道部打进了关东大赛，他们的准备功夫只能以充足以形容，然而，在期末的来临下，被兴奋冲昏头的部员还是不得不迎接期中考以及假期。
　　
　　在最后一次部活时，红叶照旧派场十足的站在众位部员最前方，双手撑在竹刀上，环视他们一圈后，异常满意的发现他们各个恭敬的双手垂放在侧，头颅微微朝下的，这个标准动作自然是由伍长，亦是副部长老大指定的。
　　他们之所有这么尊敬红叶的原因有二，一是红叶的实力、二是老大的家族力量，可以说红叶能在剑道部呼风唤雨，老大是功不可没的。
　　
　　“很不幸地，我们必须面对期中考，幸运地，我们将会迎接悠长假期，我希望大家放假时不会放下手中的剑，作为合格的武士，剑道是不可荒废的。”
　　“是的，总长！”训练有数的部员忙不迭的回答。
　　
　　红叶满意的勾起唇角继续道：“那么回来后我会亲自检验你们的实力，要是发现退步了……”特意顿住后话，相隔几秒后才缓缓道：“那么你们便准备切腹吧。”
　　说完，一个帅气的转身朝伍长使了个眼色便转身离开。
　　
　　待红叶小小的身影消失在视线后，部员们开始面面相觑，其中一人按捺不住的开口询问：“伍长……那个、不会真的要切腹吧？”
　　“当然不会。”老大很爽快的给予他们想要的答案。
　　正当众人想要松口气之时，老大又道：“只要你们不退步便不用了。”
　　“什么──！”
　　
　　众人大澹在心里哀叹着部里的铁腕政策──为什么在这个科技发达的年代……剑道退步竟然还需要以古代武士的切腹来解决阿！这完全不人道啊！
　　
　　当然，他们只敢在心里大叫，毕竟他们没有勇气在极度崇拜红叶的老大面前说出来。
　　而事实证明，他们的决定是对的，在老大心目中想的便是……不愧是总长，一刻也不松懈，就是这样的武士道才值得他去追求！
　　
　　说开了，令剑道部从以往的堕落转变成现在的上进，红叶的武士道和老大麻目的崇拜占了很大的功劳，这便是有压力才有进步。
　　
　　***************
　　
　　鼬和红叶“沟通”过后，穷怕了的孩子再也没有主动追问藏马考虑完的结果，毕竟他可不想再增加任何负债，然而，他这厢不想了并不代表另一方不会去纠结的……
　　
　　这些天来，藏马虽没有刻意避开红叶，每每面对前桌，心里总有种说不出来的别扭感，许是他在学校建立的形象有点太高尚，就算学校内有不少迷恋他的女生，她们默契地只敢偷偷玩着暗恋游戏，当然，其中是因为藏马没有赫显的身世背景。
　　
　　冰帝是出名的贵族学园，这些女孩儿相当清楚自己的将来会是接受家族安排嫁予门当户对的对象，这也是藏马选择冰帝的主要原因──不怕女生纠缠。
　　爱情游戏也许是个好选择，藏马高贵的气质与温文的态度却令女生倒一致认为，这个对象并不是她们能轻佻的以“玩玩”的心态该选择的对象。
　　
　　说了这么多，其实藏马只想整理心情。
　　
　　在魔界，妖狐藏马是恐怖和危险的代言人，杀戮于他是家常便饭，爱慕他的妖怪多不胜数，但是她们的爱意是建立在自己拥有强大的力量之下的，变相说来当他失去优势后，她们便不会再对自己有任何兴趣，高傲自满的他不屑于这样的感情。
　　
　　正如现在的他，融入人类的身体的他因为契合度问题而失去大部分的妖力，曾经在魔界风靡一时的妖狐只剩下当年的一分部份力量，这样的他，相信曾经爱慕他的妖怪只会想杀掉自己并取代他的一切。
　　
　　正因为此，红叶对自己说出那番话在藏马脑海中挥之不去，无数个为什么浮现在脑袋之中，无解的问题令他非常在意。
　　此时，正处于树海中的他不禁再次为红叶而苦恼着。
　　
　　“藏马，那边有任务吗？”
　　应约前来的飞影尽管非常不愿意、更不习惯主动开口，然而……在对方反常地保持沉默，脸色更称不上好看下，在人间界与藏马称得上同伴的他不得不开口了。
　　
　　藏马扯回心神，习惯性的扯起嘴角，“听牡丹说上个任务完成得很好。”
　　飞影皱了皱眉，有些不耐烦，“藏马，你待在人界太久智商都丢弃了吗？跟灵界使者合作只是一份交易，我管他们满不满意的。”
　　
　　同为妖怪的他们跟幽助和桑原的相处自然得多，这得归因于习性问题，妖怪的感情不如人类感性，对灵界更没有忠心可言，这一切对他们来说要没有利益或是好处作前题，说不上善良的他们是不可能出手帮助人类、更别说拯救人命了。
　　
　　“如果你会因此而感到高兴，你就不是我认识的飞影了。”藏马含笑回答。
　　他脸上的笑容配合妖狐独有的魅惑力，让人看见想要生气也没力，可惜的是……飞影从来不吃他这套，只冷冷的睨住他，语带讽刺的冷哼，“藏马，你该不会想找我来闲聊吧？”
　　“你还是这么没耐性。”藏马仍旧微笑着，眼底略过一抹流光后，忽然正起脸色道：“如果我说是呢？”
　　飞影狠狠厉住他，“这一点也不好笑，如果没事我要走了。”
　　
　　藏马见他后足使劲，似乎真的准备这就离开，又道：“飞影，我很困扰。”
　　他的话成功让飞影止住脚步，转身回望，犹豫了一会才问：“什么意思？”
　　藏马见状，反倒不着急说出来，轻叹一声，随手摸出一枚蔷薇，凑至唇边轻吻，这才缓缓道：“飞影，你甘心就这样被利用吗？”
　　微一怔，飞影转念一想便明白他指的是灵界的事，轻抿唇后，有些不情愿的冷冷道：“不甘心又怎样？我们妖怪注重的是最后的结果。”
　　
　　是的，这仅仅是交易，尽管妖怪的尊严不甘被利用，为了最后的结果，他们还是只得委服，这已经是最好的结局了。
　　
　　藏马比谁都清楚现在的选择是正确的，他需要的是时间，他希望能最少能以南野秀一的身份陪伴那个人类母亲到最后一刻，然而，当红叶出口询问时，不可否认的，有那么一瞬间，他动摇了……
　　
　　“飞影，你说得很对……不过如果有选择的话，你会考虑吗？”藏马说着此话时，表情有些飘渺，理智告诉他，红叶并不一定有能力，情感却为这个可能性而动摇着，也许这一切仅仅只是妖怪本能地讨厌灵界、却又因为交易而不得不帮助他们使他产生了矛盾感。
　　
　　“当然！”飞影想也没想便回答，“你以为我真的想替灵界卖命吗？藏马，别告诉我当了一阵子人类，你真的把作为妖怪的尊严给忘记了。”
　　“呵……当然不。”藏马的声音有别于刚才的沉重，反倒带点玩笑式的轻快。
　　
　　近些天来，处于心底中的迷雾、似乎消散了……
　　
　　飞影把他的变化收进眼内，不动声色的压下疑问，黑眸底下闪过一抹流彩。
　　
　　*****************
　　
　　相比起藏马的纠结，红叶其实更加纠结的，只不过他纠结的方向是截然不同的……
　　
　　一是来自爸爸的古怪，二是来自那个有钱人的视线……
　　
　　“大魔，她到底想要干什么？”红叶此刻为了躲避视线而来到剑道部休息室，这里是属于他的地盘，有忠心的老大在外守住，上野丽就算嚣张也不敢堂而皇之的走进来。
　　鼬习惯性的抬手轻揉他的发顶，轻淡描写的回道：“谁知道呢。”
　　红叶仍旧不满，扁起嘴瞥反驳，“可是她的眼神很讨厌啊！妈妈又说不能随便杀人……”
　　
　　鼬漠然的眼眸底下滑过一抹红光，想起那个外表艳丽的女子，心里倒是认同红叶的话来──
　　
　　本来一直沉寂、或许该说是被集体漠视的上野丽不得不稳忍住情绪，这几天竟一反常态再次以露骨的目光表现出她对红叶的不屑与厌恶，本就不是善于压抑脾气的红叶开始不爽了，习惯了以杀人来解决的他却在酷拉皮卡的管制下不得不忍耐。
　　
　　其实上野丽做的远比他知道的多，比方说，破门面入的人──
　　
　　“砰──”过度用力的推门声引起他们的注意，来人竟是一直以优雅和高贵闻名的迹部，红叶的注意力开始转移了。
　　“景吾，你怎么了吗？”
　　
　　迹部没有回答，紧跟在后的忍足不得不接话，“红叶，看来你还真的太粗心了，你亲爱的情人正陷入被烈女纠缠的幸福之中，你完全没注意到吗？”
　　他的语气与其说是讽刺，倒不如说是等着看好戏的调侃，红叶倒是不以为然的回道：“诶？景吾，你打算出轨吗？”
　　
　　迹部的嘴角微微抽搐，忍住火气在心里强调迹部家的优雅，勉强扯起嘴角假笑道：“本大爷很高兴你终于有危机意识了。”
　　隐藏在假笑下的是显而易见的不悦，显然，上野小姐的纠缠已经让磨掉迹部的耐性，事实确实如此，她打着迹部夫人的名义，上到网球部、下至上下课，她都一直紧跟在迹部身前，值得一提的是她很聪明的没有强行让迹部回应，就像只要在他身边便满足。
　　
　　红叶对这种事不太清楚，世界于他简单太过，他只会分出两种人──一种是他感兴趣特别的；另一种则是无知而渺小的凡人，而上野丽便是属于后一群了。
　　
　　“景吾，你在抱怨吗？”红叶立马开始代入电视剧模式，通常会说这种话的男人都是觉得与老婆之间的感觉淡了，新激情却在别人身上找着，要说完全无感是不可能的，多多少少红叶也生出替原配不满的心情，而现在的原配是──他自己。
　　
　　迹部正在感慨小情人总算有这种正常情侣的心态，这代表他们比起名义上的情人更进一步了不是？
　　然而，上天就是见不得他安心，似乎是在嫉妒这位天之骄子一生太过平顺了……
　　
　　红叶跃下长桌，几步上前来到迹部面前，双手环胸摆好姿势后才缓缓道：“景吾，我对你很失望……没想到你也是那种嫌弃家花，偏爱野花的男人，但我跟你说，那种女人看起来不三不四的，她绝对不只你一个男人的，要知道在女人眼中还是成熟的男人魅力更强。”
　　
　　澹这孩子是想说什么？
　　把这番话没用的用词抽出来，结果不就是……上野丽是瞎了眼才看上迹部吗？
　　
　　忍足反应快速的别开脸，虽然他以看好友变脸为乐，却不想看到类似咒怨类的脸色，毕竟他不想享受那种解咒只有八折的福份。
　　
　　现场动作的只有一人，那个面无表情的男子来到红叶身旁，伸出手揉了揉红叶的发顶，以温和的语气鼓励道：“红叶，你的分析很不错。”
　　
　　──那里不错了？那里？
　　
　　无视众人纠结的心音，没有灵视的红叶欣喜抬头，“真的吗？我又距离名侦探更进一步了！”
　　“嗯。”
　　鼬看着面露喜色的红叶，突然想起弟弟佐助当年学会首次成功射出一把没有落靶的手里剑时，他也是以这样可爱的表情看着自己，话也是差不多的──“距离伟大的忍者更进一步”，在远离那个不值得想念的世界到现在，他首次开始想念起所谓的“家”来。
　　
　　迹部只是觉得前一刻兀自暗喜自家情人开窍的自己简直是愚蠢！
　　
　　……要是名侦探都是这个德性，日本已经要毁灭了！
　　
　　**************
　　
　　终于踏入了假期，红叶在第一天便把所有作业丢给代笔手L，于是现在的难题便成了复杂的习题──如果使用有限且美好的假期。
　　
　　和爸爸一起过是最好的，可是……红叶不想与被改造导致行为异常的伪爸爸一起过，摇头叹息着离开最佳侦察点──楼梯角，他悲哀的发现爸爸仍旧在看狗血八点档。
　　
　　为什么向来正经的爸爸会迷上电视剧？这点成了红叶最近的焦点习题，狂热度令L有感而发的说：“如果红叶能把这种精力放在作业上，相信他定必会成为高材生。”
　　可惜，早已就业的红叶认为自己选择的职业不但有赚头、还有的是前途，这些话自然也听不进耳内了。
　　
　　家里的几位，除去沉默少言的大魔外，其余几人各自为政，不是说他们不理会红叶，相反，他们对红叶的积极主动非常欣慰。
　　
　　“如果你真的很闲，这些作业你可以自己做的。”这是L的原话，红叶无视了。
　　“红叶，我早就想教你下棋了，你终于感兴趣实在太好了，来，这是……”这是佐为的反应，红叶逃了。
　　“我手上有几份研究通灵人的报告，要是你能主动提供资料便再好不过了。”这是楚轩的回答，红叶看见他身后无数的仪器，立马转身跑了。
　　“红叶，最近没有发生什么大案件，和平不是更好吗？”这是酷拉皮卡的报告，红叶没趣的继续看电视。
　　
　　总结起来，红叶认为他需要自力救济，这家人实在太没爱了……
　　
　　最后，红叶决定把主意打到收藏室，里头有很多稀奇古怪的玩意，有极其珍贵的古董和宝物，这些来自世界各地的东西都是红叶三番四次央求自家爸爸大人带回来的，其中有不少是在旅团时抢来的。
　　
　　不知何时起，红叶养成一个敛财的习惯，不只是钱，他更喜欢看着满屋的财宝然后呆上一天，也许这个假期用来清点这些年赚到的钱是个很好的主意。
　　──要让麻仓好知道的话，想必这又是一个灭了伊耳谜的理由。
　　
　　红叶猫着脚步进入三楼的禁地，所谓的禁地也只是担心别人会发现这个家拥有不正常的财产数量，住在这里的人都知道，三楼是红叶的藏宝室。
　　
　　熟悉的打开密码重重的大门，红叶笑意盈盈的踏了进去，接下来几个小时都会花在这里……
　　
　　*************
　　
　　大厅处，电视仍旧在播放着节目。
　　
　　麻仓好这几天似乎真的迷上了看电视，整个人如同雕像般动也不动的，表情毫无波动，活像局外人似的，只有眼底一闪一烁的光芒显出本人的情绪。
　　
　　“我们是兄弟，现实不会允许我们在一起的……”
　　“所以你想再次逃避下去吗？”
　　“我……”
　　“我对你的爱是无视性别、年龄、关系，我爱的……是你的灵魂。”
　　“这样是不对的……”
　　“没有你，我呼吸也不能。”
　　“……”
　　
　　节目永远都是在□打上待续，当片尾曲在耳边响起，麻仓好仍旧没有丝纹不动的，眉头轻皱，显然，他在为某些决定而考虑着。
　　
　　紫发男子在背后观察了许久，微拧起眉。
　　似乎红叶的话也不是毫无根据的，最近的叶王真的很奇怪。
　　
　　他的背影看起来很孤单，追溯起来，叶王身边的气氛永远都是这样沉寂而压抑的，直到那个活泼的身影将一切给打破。
　　叶王，孤高而傲然的存在，许是棋痴的佐为也无法忽略他的存在。
　　
　　在平安京，麻仓叶王这个名字代表的不仅仅是权力、更是强大，皇室、贵族无一不想把自己的女儿许配给叶王，只因为叶王能带来甜美而势力的权力，佐为曾经深深疑惑过──为什么叶王宁可选择单身也不找位善解人意的妻子。
　　
　　叶王与他不一样，佐为是整颗心给予了围棋，当时的他也没有权力与财力去建立属于自己的家庭，但是叶王不一样……
　　如今，经过这些天来的近距离接触，他似乎明白为什么叶王要如此了。
　　
　　──叶王，孤高强大的王者，疑心很强，不会轻言相信别人，也许这是王者之间的共通点。
　　
　　“佐为，你还要看到什么时候？”
　　佐为顿地回神，发现麻仓好不知什么时候转头面向他，他的侧脸冰冷而无情可是……这才是他熟悉的麻仓叶王。
　　
　　佐为勾起嘴角，露出一抹柔和的微笑，飘然落坐至他身侧，以诚恳而关心的声音说：“叶王，也许藏在心中的秘密需要与朋友分享的，不是吗？”
　　“……”麻仓好挑起眉似在犹豫。
　　
　　──朋友，对王者来说是奢侈而珍贵的存在，特别是当这份友谊存在了上千年。
　　




失去念力的库洛洛

　　灰鞯奶炜眨混浊的空气，嘈杂的打斗声，这一切加起来是属于流星街的原素。
　　
　　站在最顶端处的黑发男子将底下的混乱收入眼内，瞳孔内连一点波澜也没有，他活像个旁观者般看着人们互相抢夺，看着人们的表情因杀意而扭曲。
　　
　　──他们并不丑陋，为了生存下去，他们的选择是正确的。
　　曾经经历过这一切的男子如此想着。
　　
　　倏地，黑发男子的眼睛缓缓闭上，待他再次睁眼，刺眼的阳光直射进瞳孔，却眨也不眨的没有再次闭上，他仿佛忘掉直视阳光会为眼睛带来的伤害，专注地享受着这种少有的乐趣。
　　“真是少有的休闲……”
　　
　　黑发男子利麻的撑起身子，抬手拨开额前的碎发，他想自己最近是不是太清闲了，清闲得让他做了个很久以前的“梦”。
　　可是这种清闲得几近无聊的生活却不是他想选择的，只是暂时的。
　　“呵……看来我真不适合当个普通人。”
　　
　　黑发男子无奈的发现当以往的梦想再次被打破，这个曾经的梦想也许是生于流星街的人们共同拥有过的。
　　──像个普通人般拥有幸福的家庭，美好的生活却是如镜子般经不起敲打，敲打一下后，剩下的只是破裂的碎片。
　　
　　而事实证明男子从来不是适合停留在过去的人，没几秒，他便放弃这种无聊的回忆轻灵的走至桌前，眼尾瞥见木桌上的食物、然后是一张纸条。
　　捡起纸条，上面只有几行令人火大的文字──
　　
　　“我最亲爱的大苹果～?
　　
　　要听仔细哦～某个烂苹果在隔壁的城镇，明天回来了哦～◆
　　你无所不能的魔术师，会把你要的小玩具弄到手的，大苹果的美味，已经让我迫不及待了～?
　　
　　你最爱的西索～?”
　　
　　眼尾微梢，黑发男子眼也不眨地把纸条放在旁边的油灯上，没一会儿功夫，纸条便被红火烧得一点也不剩，漆黑深邃的眼睛底下藏着风暴。
　　心思猛转，不禁转回令他陷入现在这种几近动弹不得境地的原凶。
　　
　　*********************
　　
　　当时，他们收到来自酷拉皮卡的“礼物”──那些来自异世界的旅人。
　　
　　从那群人身上，他得到了许多有趣的情报，在派克的能力下，他们试图隐瞒的真相不消片刻便暴露在蜘蛛的眼下，有关主神、基因锁、点数、任务、能力之类的。
　　这一切简直是上天的玩笑，最让他不屑的是……那个名叫郑吒的男子竟然会信任来自别人的能力。
　　
　　当他享受完飞坦的特殊招待后，郑吒的眼底有的是不甘与愤恨，托血族能力的福，他依然能清晰的说出了一番话，至今仍旧令人印象深刻──
　　
　　“为什么是我？我没有做错……我们做的一切只为了生存，不是我们选择了命运，是主神找上我们，我们被主神玩弄在鼓掌之中，为了生存我们只能继续下去，如果你们是在追究我对那个少年所作的一切，错的就是我吗？他就没有错吗？我曾经想要跟他谈一谈的，是他放弃了那个机会。”
　　
　　飞坦听后，手中的金属尖刺再一次狠狠穿透肩膀，脸上带着不屑的冷笑，“就算错的是红叶也没有关系，我们做事从来不为正义，为的是生存，事实上我对红叶反应能力变慢而感到不满。”
　　
　　那时郑吒的眼底闪过的是一种名为嫉妒的情绪，他在嫉妒蜘蛛们的护短，他在嫉妒旅团的感情深厚，这种情绪取悦了飞坦，然而，郑吒那少得可怜的脑细胞似乎发挥了作用，他转过头直视着坐在旁边的自己并道：“库洛洛，我已经把一切告诉你了，你还想要怎样？为什么还不把我们放了？”
　　
　　──真是一个天真得近乎无知的男人。
　　他清楚看见郑吒眼底的情绪再次转换成不甘，藏在皮肤底下的血管甚至开始剧烈震动起来，看样子他想要拚死一博。
　　
　　见状，他的唇角微微扯起，开始说话了。
　　对于打击对手，他向来喜欢从精神方面层面开始直到对方的精神全面崩溃，在他的意识中，这、才是彻底的打击。
　　“郑吒，你知道我们之间的分别是什么吗？”
　　
　　郑吒冷笑回道：“不就是你们的人多吗？”
　　“不、你错了，我们也是从弱者成长至现在，我们的分别在于……我们的强大来自努力，而你们的强大亦是别人给予的，你知道吗？这个世界首先能信任的人只有自己，背叛是从一开始便存在的。”
　　是的，背叛是轻而易举的事，信任比背叛要难上几千倍，所以信任这种决定是极为珍贵的。
　　
　　“如果你要说楚轩背叛了我们，我一点也不会为此而惊讶，毕竟他就是个冷血到无耻的人。”郑吒咬牙切齿的道。
　　这番话出自郑吒口中有种作贼喊贼的感觉，可惜本人却一点也没有自觉。
　　
　　“不、你又错了，楚轩从头到尾都没有承认你们是同伴，你和他连最基本的信任也无法成立，你现在的一切是自找的，楚轩只是作出正确的选择，而你却是从一开始便打算背叛了，不是吗？”
　　
　　郑吒摇头反驳大叫着：“我没有──！是楚轩背叛了我们！他不在这里就是最佳的证据，为什么单单只有他能逃过？是他把我们卖给了那个男人的！”
　　很遗憾的……看来，他还是认不清事实。
　　
　　“郑吒，我开始为你的愚蠢而感到不耐了……
　　
　　说了这么多，你竟然完全没有抓住重点，你的错误是在于当主神给予你们能力时被冲晕了头，你们忘记是谁把你们扯进局里，非但没有努力开发能力争取更大的利益，还把从一开始便与你们对立的主神当作救星，不知不觉间，你们甚至依赖着主神，更开始……把自身的强大视为理所当然，你认为自己是高人一等的。”
　　
　　低沉略带沙哑的嗓音是库洛洛的武器，这种声音听起来总是令人感到安慰，虽然话里完全没有这种意思，却让人不由自主的听从他的话。
　　果不期然的，郑吒的表情开始动摇了。
　　
　　“我没有……！主神给予我们这一切是因为他的恶趣味，这是属于他的游戏，我们只是他们的游戏！”
　　他的回答得不到认同，最少，蜘蛛们都不能认同他，因为他犯了最基本的错。
　　玛琪冷哼一声，紧紧攥了一下拳头，似乎是在忍耐动手杀掉他的冲动，终究还是没有打断库洛洛接下来的话。
　　
　　库洛洛决定给予他最后一击，悠悠道：“很遗憾……你还是没有答对，从你们的记忆中，是你自己选择点下要改变命运的按钮。”
　　郑吒的脸色一白，似乎终于想起最初进入无限恐怖是他在电脑中选择了“YES”。
　　
　　“你不甘心当个平凡人，你认为自己应该是特别的，你当时在想你是被选中的，是命中注定要不平凡的，当你得到力量后，你甚至觉得别人是渺小的，用你的语言来形容的话似乎叫NPC，我有说错吗？”
　　
　　郑吒张开嘴巴想要否认，却矛盾的想到自己的行为确实如库洛洛所说般。
　　──他不正是把自己当成了主宰，把红叶视为NPC才引起麻仓好的报复吗？
　　
　　“你最大的错误是信任敌人给予你的力量，保命的力量还是凭自己得到的才能信任，你、从一开始就输了，依赖敌人的你永远超越不到我们，自私而无能的领导者也无法取到伙伴的认同，我和你、就像天与地的距离一般远。”
　　
　　最后，郑吒被库洛洛的话给打击得再也没有放狠话，他像是坏掉了的玩偶般没再作声，似乎终于明白到错的人是谁。
　　面对蜘蛛的强大，毫无疑问地一切本该是顺利的，直到一个中州队其中一人的爆发──
　　
　　“库洛洛，你这个冷血、没人性、该下地狱的混蛋！
　　我诅咒你，你永远得不到所爱，你引以为傲的力量无法发挥，你只能孤单而寂寞的等待死亡──！”
　　
　　她尖锐而失去理智的声音听起来很刺耳，话里的深意更是无聊至极，她本来清丽的脸庞因丑陋的恨意而扭曲，她完全失去了冷静，像是被逼至死角兀自挣扎的小兽般，其实这不能怪她不是？
　　真的，这真的不能怪她，却也不能怪库洛洛，因为让她如此的人不是他，而是侠客。
　　
　　“侠客，你不能干净俐落一点吗？她很吵。”信长掏了掏耳朵抗议着。
　　侠客以毫无愧疚的声音回答，“抱歉，她的体质太弱了，我担心太急躁一下子便会玩坏。”
　　他边说边飞快的按了几个按钮，那个名叫詹岚的女人在他的操作之下动手把郑吒的心脏割下，这个举动似乎令她陷入疯狂了。
　　
　　回想到这里，库洛洛不禁觉得委屈了。
　　
　　明明动手的人是侠客，她硬要认定错的人是自己，她似乎拥有某种神奇的能力，不是属于念，近似精神方面的能力，她把诅咒落至自己身上后招呼也没打便断气了……
　　
　　然后，库洛洛错愕的发现……他被封念了。
　　
　　不仅如此，他发现面对旅团的众人时，心脏便像被无形的巨掌狠狠捏掐住，血液几乎无法通过心脏，第一次发作时，他感觉到距离死亡只差一步了。
　　
　　经过几次不怕死的测试，他无奈的发现詹岚在死前给自己下的诅咒成功了……
　　
　　库洛洛推测詹岚拥有属于精神能力，大概是像魔法师般的能力，也许她没有能耐能使出这般恶毒的诅咒，然而，她孤注一掷的以性命作为力量，封掉他的念力，还让他陷入不能与同伴见面的境地。
　　
　　唇角微微翘起，库洛洛不禁想，自从旅团成立以后，他很久没有过如此狼狈的一刻了，可他却没有表现出任何惊慌，只冷静的思索一个晚上后果断地离开基地。
　　
　　对此，旅团众人非常不满，直到最为理解他思路的侠客指出：“团长的决定没有错，虽然我们离开团长不是明智的想法，但是这里是流星街，早几年我们树立了不少敌人，如果团长失去念力的消息散开去，相信他们会立即对旅团发动总攻击了……”说到这里，他又是自豪又是苦笑。
　　“那又怎样？我们会怕他们吗？”窝金嗤笑道。
　　
　　侠客摇头了，“问题不在这里，团长不会希望成为旅团的负累，现在首先需要做的便是找除念师替团长除念。”
　　“除念师？”派克提出疑问。
　　明白他们在担心什么，侠客自信的笑道：“是的，虽然詹岚他们的能力不是念，不过用生命作为代价的诅咒跟死前的残念是异曲同工的，相信除念师能替团长解决这个诅咒。”
　　
　　经他这么一说，蜘蛛们倒是对旅团的脑非常有信心，他们同意了这条决定，可惜不知是库洛洛做人太成功还是失败，他们无法放心失去念力的团长独自一人上路，更找来了保镳。
　　侠客认为首选是揍敌客家，揍敌客虽然只杀人，只不过价钱合理的话，他们不会反对接下这份委托，却不想……看见揍敌客家派来的人后，他们唯一的反应是──退货！马上退货！
　　
　　“你们对揍敌客家有什么不满吗？”满头大汗、许久没有出远门的糜稽不满的说。
　　──他们是对你身上的脂肪有意见好吗？
　　
　　沉默了良久，还是冰美人玛琪一针见血的指出：“我们要求换人。”
　　“……”糜稽不悦的抿了抿唇，狭长的眼眸扫了他们一圈后喃喃自语道：“切！要不是看在红叶把你们看作伙伴，我会出现吗？”
　　──潜台词是这笔生意有钱，揍敌客家本也不屑赚的。
　　
　　蜘蛛们不约而同的想起红叶曾经离家出走还惹来一只半妖，顿时怒目相向，糜稽无视他们的杀气，摸出手机拨回家，张嘴便道：“父亲，幻影旅团要求换人。”
　　对方不知对他说了些什么，半晌后，糜稽很爽快地把手机递给侠客。
　　
　　侠客带着疑惑接过手机，放至耳侧后，一道沉稳成熟的声音便钻进耳内：“你好，你是幻影旅团的代表是吗？”
　　“是的，我想我们给出的价码应该最少能请揍敌客家的长子来不是？”
　　当然，侠客打着的主意是把当家家主席巴那种等级扯来的，不过伊耳谜的话也不错，最少他跟红叶有交情，不会乘人之危。
　　
　　“你们想找伊耳谜？”席巴的声音变得有些古怪，旁边似乎传来微细而平板的另一道嗓音，待那道声音停下后，他又道：“伊耳谜说如果是委托他杀掉库洛洛的话可以给个九折，如果想找他保护库洛洛的话……需要提早半年预约。”
　　侠客嘴角猛的一抽，心里暗忖那个半妖铁定是公私不分！显然是讨厌团长大人跟他抢人，故意开出这样的条件！
　　
　　“如果你们不能换人的话，我想交易无法达成了。”
　　在侠客这样的威胁之下，席巴仍旧没有退让半步，推说现在只有糜稽有空来出任务。
　　
　　虽然不是不相信揍敌客家的实力，旅团却无法信任他们家的人品，特别是当糜稽满身肥肉活像跑不动也走不快的样子……最后，侠客果断的决定另请他人，糜稽在听后一点生气的表现也没有，夸张的松了口气，掏出手帕边擦汗边道：“这样更好，我完全没有保护库洛洛的打算，我必须替大哥声明，揍敌客家在很久以前便把红叶定了下来，他是属于揍敌客家的。”
　　
　　说完，他很聪明的登上飞艇没有给予他们报复的时间，期间，飞坦曾经想以火球把整搜飞艇轰下来，玛琪很理智的阻止了。
　　
　　毕竟现在不适合再制造一个敌人，据她所说便是──仇、不是不报，只是时候未到。
　　
　　逼不得已之下，侠客找来同为流星街的人，虽然还是属于不能轻言相信的人，最少……他不会对失去念力的团长大人出手，只因为他的存在意义是挑战生命极限。
　　
　　***********************
　　
　　当库洛洛在离开流星街的某天，在街角看见那名红发灰眸的男子正扭腰摆臂的对自己说HI的时候，他有种把侠客拿去填坑的冲动！
　　
　　“我的大苹果～?你怎么这么不爱身体呢～◇这段时间我会好好疼爱你的～?期待吧～？”
　　
　　──见鬼的！侠客脑残了吗？！找谁不好？竟然找来这位麻烦人物！
　　尽管库洛洛非常想咒骂并一刀干净俐落的解决掉这家伙，然而理智得可怕的脑袋却让他按捺住所有冲动，露出一抹优雅的微笑道：“那么请多指教了，西索。”
　　“啵～?”西索兴奋的把手掌贴在双唇上甩出一个飞吻。
　　
　　库洛洛微不可见地白了脸，以令自己也惊讶不已的冷静躲开这个飞吻，淡淡的说：“我有喜欢的人了，请洁身自爱一点。”
　　“……”西索整个人如同被人泼了盘冷水般，嘴巴不掩惊讶的大张，手上夹着的扑克牌像樱花般散落在地，似乎听见库洛洛这番话比世界末日更为可怕。
　　
　　库洛洛满意这个反应，转身就往前走，片刻后，他认为自己这个决定非常明智，只因为……西索在震惊过后突然捧腹大笑起来。
　　
　　“呵呵呵──！有趣！实在太有趣了！”
　　
　　天杀的──！让世界毁灭去吧！
　　
　　库洛洛再一次在心里诅咒着侠客，此刻，他非常想念那抹小小的红影。
　　如果是“他”的话，这次的休假该会多么的令人期待，而不是像现在的……充满恶心而厌恶的无力感。
　　




库洛洛的意外收获

　　库洛洛和西索的旅程就这样被逼开始着，期间，为了尽快摆脱三五不时对着自己抽风的西索，连续几天没有睡觉，库洛洛的脑袋高速运转着，终于给他想出一个方法。
　　
　　根据记忆，侠客曾经提起过黑道中有一名少女拥有预言能力，既然目前毫无线索，那就制造出线索来，只要有生日和名字，照片方面侠客能解决的。
　　要见那名能预言的少女、妮翁，侠客有的是办法。
　　
　　终于从预言诗中，他们得出除念师的线索，面诗中无不在暗示在那款风靡世界的游戏──贪婪之岛内会得出想要寻找的答案，据飞坦补充这游戏是设计给念能力者玩的，获得这条情报后，侠客便和库洛洛兵分两路，库洛洛这边由西索出面找寻贪婪之岛，自然地，他们都十分默契的没有打算自正常途径例如拍卖会、地下市场等等中取出，最快捷的办法便是──抢。
　　
　　想要就抢过来，这点法则西索也同意，毕竟同为流星街出生的他们内在就是这样的本质，库洛洛现在迫切想要恢复念力。
　　
　　想到这里，他不禁勾起一抹自嘲般的冷笑，低头看着空荡荡的左手，猛的收笼五指，这种无力的感觉竟让他不由自主的想起最初。
　　那个苍白、无力的自己，那个时候的他什么都不是，不是库洛洛，更不是幻影旅团的头，他只是他，一个无能的弱者。
　　
　　他的人生是转额心那象征屈辱性的烙印开始改变，亦是那一天，他开始拥有念力，尽管那是他不愿提及的往事，却是令库洛洛人生改变的决定性一天。
　　令库洛洛不甘的是……想要得到的东西竟然无法得到。
　　
　　现在的他已经有点分不清，到底是他终于拥有那种名叫爱的情感，还是因为太难得到、无法得到的心情让他决心想要得到“他”。
　　然而，不能否认的是旅团中不只自己想要达成这个目的，所以库洛洛能放纵自己去寻回那个失踪已久的团员。
　　幸好，这不仅仅是他个人的意志，而是旅团的。
　　
　　当初的库洛洛在成立幻影旅团时，为免缺去体制而令他们这群无法无天的人最终落至无法想像的困局，包括他自己亦要严格遵受这些团规。
　　他知道现在的自己陷入胡思乱想的境地，侠客曾经说过：“团长，让你厉害的脑袋休息那怕是一分钟也是好的，你把自己绷得太紧了。”
　　
　　──也许，他该多休息下的。
　　
　　正当库洛洛认为现在正是时候，右手缓缓把消遣用的书本搁回小几，撑起身子正想移步回到房间，大门处却传来吓擦的开门声，眉尾一挑，转身回望便见那名打扮花俏非常的魔术师靠在门边，“嗨～我回来了～?”
　　眼角微微抽搐了一下，库洛洛非常镇定的躲再他朝自己抛来的媚眼，平淡的询问：“东西到手了？”
　　
　　西索略感没趣的撇了撇嘴，抬起右手挥了挥，弹了一记响指后，朝上的右掌竟出现一台游戏机，显然，他们想要的东西向来没有得不到手的。
　　“库洛洛，你真的太没情趣了……◆我实在无法相信你这种人也会有喜欢的人～”
　　库洛洛抬头瞥了他一眼，漆黑的眼珠内是沉寂的疯狂，西索不由得舔了舔唇。
　　──如果能激怒他，把潜藏的野兽放出再与其一战，铁定很美味～?
　　
　　仿佛嫌不够挑衅，西索又补充：“像你这样的性格，可爱的情人会离你哦～◇”
　　终于，库洛洛愿意施舍点反应给他了。
　　俊逸的脸上闪着危险而疯狂的表情，薄而无情的双唇微微勾起，声音犹如上等红酒般丝滑的低喃着：“我想要的……就算是不择手段也会得到手，我以为你很理解我们的优势，童年让我们比谁都早清楚知道自己的本质。”
　　西索挑了挑眉，忽然低笑起来，“我突然替被你看上的人感到悲哀了……”
　　
　　──掠夺，是流星街的本质，作为同乡，西索无法不理解。
　　
　　库洛洛感觉到矛盾了，一方面他讨厌失去念力那种无力感，另一方面却又发现要不是现在处于被封念的状态，想必这位变态得无所不用其极的魔术师将会纠缠不休要求决斗。
　　曾经待过流星街的人都明白，与一个视死亡为无物的变态决斗是多么愚蠢的，说穿了，与其说人们惧怕西索的实力，倒不如说讨厌西索以命为赌注的战斗方式。
　　他们并不是怕死，而是不希望如此轻忽的丢掉性命。
　　
　　以库洛洛来举例，如果他身上没有背负着幻影旅团，也许他会欣然答应与西索一战，但是现实是他作为幻影旅团的头，而世界并没有如果的。
　　有句话道，麻烦是一浪接一浪的，库洛洛非常的理解。
　　
　　当西索替他解决了贪婪之岛游戏机的麻烦后，另一个麻烦便随之而来了……
　　
　　**********************
　　
　　“那么～◆我们就一起享受这个游戏的乐趣吧～相信这里会有很多美、味、的果实～?”
　　
　　西索捧脸扭臀的行为在库洛洛看内很需要打上马赛克，可恨的是他那颗理智得几近疯狂的脑袋仍能正常运行，眉尾稍梢，他以冷静的语气问：“西索，也许你会愿意先跟我说明这是什么？”
　　西索终于停下摆动，目光顺着他的看去，库洛洛的视线正正是落在戴在食指的戒指上，纳闷让他以比较平常的语气回答，“这是很显而易见的事实，不是吗～？”
　　
　　“我想你应该记得为什么要进入游戏，是吗？”库洛洛的嘴角抽动了一下，极力压抑自身的杀气，如果他没有记错，进入这款游戏的前题是必须拥有念能力，而他该死的被封、念了！
　　西索抛了个媚眼，竟大方的告诉他，“放心～◆我有能力让你骗过那台机械的～你就放心和我一起进入游戏……我开始期待我们的二人世界了～◇”
　　
　　很好，库洛洛不是没想过西索的念能力绝不只那黏人的能力，本人告诉他另一个能力更方便日后动手除了他！
　　
　　“噢～我感觉到自己开始兴奋起来了……?”西索的声音开始颤抖，浑身开始抽搐起来，库洛洛注视到他的眼睛开始从灰色转换成金色，心里警铃大作！
　　“既然如此，我们现在就进去吧。”为免夜长梦多，库洛洛果断的决定抛弃先前的方案──在进入游戏前先让他联系侠客取得更多情报。
　　“好吧……◇库洛洛，你真的很没情趣……”西索有些抱怨，还是压下兴奋上前把运起念力覆盖至库洛洛身上。
　　
　　虽然库洛洛失去念力，他仍旧能清晰的感觉到身上的变化，有那么一瞬间，他的体内产生了一股异样的气，而这便是拥有念的感觉了。感慨只有短短几秒，下一刻，他毫不犹豫的进入了贪婪之岛。
　　
　　游戏主机察觉到他的念后，转眼便将他整个人吸了进去，在完全进入前，库洛洛听见西索那犹如怨妇的声音传入耳畔：“好歹我们不只一夜感情了～◆你真无情……”
　　见鬼的！绝对要灭了你！灭不了你就把世界一起灭了吧！
　　
　　库洛洛再次睁眼时，面前出现一名姿色平平的少女对他解说游戏玩法，一心二用的他边把规则记住，边不忘想：虽然这名少女长得不怎么样，在连续多天面对那位变态还是出现一种被治愈的感觉。
　　感慨的同时，库洛洛为自己的审美官感到有些悲哀了。
　　
　　也许这不能怪他的，毕竟、在一间两人室内面对面对着一名处时处地能兴奋起来的变态，自己的自制力已经好得让库洛洛也惊讶了。
　　这更加深他决定狠狠教训侠客一顿的想法。
　　只不过现在迫切需要的是……尽快离开这个出发点。
　　
　　在听完有关Book和Gain的玩法后，库洛洛猜想初次进入游戏的出发点都在这里，假如他还停步不前的话，相信没几分钟西索就要出现在身后并再次灌输那些什么果实、苹果与果农的关系给他。
　　
　　然而，他在离开出发点后，来到一片空扩的草地，身体便不由分说的开始紧绷起来，半眯起眼，就算失去了念他也万分确定有几双眼睛正不怀好意的盯着自己。
　　果不期然的，当他佯装自然的走了没几步，眼前一闪，一名其貌不扬的男子便出现在他眼前。
　　
　　“你是新来的吧？”男子说话的同时眼睛滑了一圈。
　　显然，他在打着某种主意，库洛洛露出一抹优雅的微笑道：“我想你不会是单纯来引导新人的是吧？”
　　“当然，我是来看看你有没需要交换卡片的。”男子似乎对他很警戒，开始套起话来，也是库洛洛的表现镇定得不像是新人。
　　“那么你有什么卡片能交换吗？”库洛洛敛起气势换移露出温文的模样降低对方的戒心。
　　
　　男子犹豫了半晌，把书具现出来翻了翻，眼底猛的闪过一抹狡诈，他飞快的翻出一张卡片，朝库洛洛露出恶意的笑容，“哼！你想骗过我？也不想想我待在这里五年了，要你不是新人我怎么可能没见过你，现在，乖乖站定别动吧！”
　　黑眸划过一抹杀意，库洛洛矮下身子，指尖以迅雷不及掩耳的速度捡起一块尖石子，快步来至男子身后，左手牢牢从后固定男子的脖子，石子用力压向他的大动脉不由分说便狠狠划了一下，一系列的动作只花了不到一分钟。
　　
　　“啊──！”男子惊恐的发出惨叫，似乎这才回过神来，冷静却寻不回来，本来夹在手上的卡片飘然落地。
　　库洛洛放开对他的挟制，左手接过男子手中的书，好整以暇的翻页，“看来你唯一的实话便是待在这里五年了，收集的卡片还真少。”
　　
　　边说他还边把男子书里的卡片拿起，低声喊了声：“Book！”
　　
　　库洛洛把卡片分类后，这才有空闲查看男子的情况，他的表情不复嚣张、有些扭曲，他朝库洛洛伸出手，“求求你……用大天使的呼吸救我，你还不了解游戏是吧？我会让你以最快的时间理解一切的……咳、咳──”
　　库洛洛略带遗憾的摇了摇头，“你这种质数的人能有一张大天使的呼吸已经是奇迹了，还要把它浪费在你身上会遭报应的。”
　　换个角度说来，你这种垃圾救了也是浪费资源。
　　
　　在男子死不闭目的情况下，他仍旧因为失血过多而断气，库洛洛只注意到他的书在断气一并消失了。
　　不过这一切已经没有关系了，毕竟他书里的卡片都进入自己的口袋了。
　　
　　值得一提的是，这个男子的下场让库洛洛满意的发现，那几视线消失无踪了，显然，他的狠让暗处的人明白他不是好招惹的。
　　对此，库洛洛万分满意，脚步不停的往前走去。
　　
　　要是因为这个愚蠢的男人而让后到的西索追到自己的话，库洛洛相信以自己的体术仍旧能够在这里找些人来泄恨的。
　　可惜，他没走几步，右侧的树林里再次爆发出一阵尖叫，思量半晌，库洛洛怀着些许好奇的转移方向。
　　
　　希望前方等待自己的是有趣而不乏味的事情，要不然……他可不介意在出发点留下一串尸体，唔、忘记了，这款游戏的贴心设计让人死后不留痕迹的，刚才那条尸体已经化为一道白光了。
　　库洛洛发现自己越来越喜欢这款游戏了。
　　
　　这里的环境非常逼真，逼真得树叶上的露水也在阳光下反映出些许微光，可惜库洛洛没有闲情逸致去观赏，只屏住气息转入至今仍旧发出惨叫的地方走去，待他找到发声处后不禁有些失望了……
　　
　　“怎么会，乔尔……”
　　原来只是同伴死了。
　　库洛洛冷眼旁边着那人跪坐在一条被烧成干尸的人状物，嘴里说的不外乎是什么会替他报复之类的蠢话。
　　
　　不能期望在鲜血堆中成长的库洛洛能有任何同情或是怜悯之心，在他看来这仅仅是技不如人或是不接受现实的体现，正当他转身想要离开之时，脑光一现，霍的停住脚步……
　　干尸、烧焦、地面上的青草甚至完全没有被烧光──？
　　这几个关键字加起来令他无法不联想到一个人──麻仓红叶。
　　
　　红叶的能力没有人比他更为清楚，那只火貉会在红叶的命令下化身成为火焰巨人，轻轻的一手便能将对方烧成干尸、甚至什么也不剩……
　　
　　思及此，他感觉到心跳开始急促起来，猛然回想起他们最初的遇见──
　　那个时候，红叶就是以这招把想要将他卖给变态的男人烧成干尸，然后一直隐身在旁的库洛洛大胆的上前邀请他成为自己的同伴。
　　红叶以连自己也惊讶的友善加入了，随后陪伴他直到旅团成立。
　　
　　当库洛洛回过神时，整个人已然伫立在那条尸体旁边，直到尸体的同伴口出恶言，他才发现自己不知何时起跑至这里──
　　“你是谁？是你杀了乔尔的吗？”
　　没有心情搭理他，库洛洛只冷冷的开口质问：“凶手，你看见了吗？”
　　男子愣了一下，随即狠狠叫道：“我有看见还会在这看吗？我恨不得将凶手碎尸万段！”
　　
　　库洛洛没有再理会他，蹲下身子探手掀开尸体的眼皮，查看瞳孔推测他的死亡时间──这种行为无一不令他想起红叶，毕竟在流星街玩侦探游戏的人只会是他。
　　
　　“你在做什么？”男子的声音急切起来。
　　“死亡时间不到半小时……”库洛洛的声音低得与其说是在回答他，倒不如说是无意识的自言自语。
　　
　　漆黑的眼眸在尸体上细细观看，强悍的记忆力在此时再次发挥其作用，眼前的尸体与记忆中的尸体重合，显然，能做到这个地步的人除了红叶不会有别人！
　　得出这个结论后，库洛洛顺手捡起石子动手解决这个男子──麻烦还是尽早解决的好。
　　
　　当他完成以上动作后，一直处于几近沮丧的情绪一扫而空，库洛洛清晰的感受到内心深处的鼓动，在得知红叶有很大的可能性出现在贪婪之岛，眼下就算西索再次出现在他面前，一切还是不是那么令人难受的！
　　
　　──红叶，这次你别再想从蜘蛛手下离开。
　　




游戏中的重逢

　　利用从别人身上抢来的卡片地图，库洛洛顺利来到附近的城镇，第一步便是来到打听情报最有利的酒吧，虽然他很少玩游戏，但是对于常年出任务的他来说──这里人流密度高正是收集情报的首选。
　　
　　据他对红叶的理解，那个好奇心强烈得不可思议的少年铁定会选择来到城镇的，也许更应该说他对钱有种异于常人的执着吧。
　　
　　挂着优雅的微笑，库洛洛来到吧台前，以镇定得连自己也惊讶的平静语调问道：“你好，请问你有看见一名十多岁的少年吗？金发蓝眼的，长相十分可爱的。”
　　酒保大概是习惯了给予玩家情报，尽管如此他的表情还是变得十分纠结，并夸张的低叫：“又一个找他的？”
　　“什么意思？”库洛洛皱了皱眉。
　　
　　“在五分钟前还有另一名红发男子跟你问出一模一样的问题，如果你要找那个金发少年的话，建议你现在到西方广场，我没猜错的话，他对真实之剑试炼非常感兴趣。”酒保的话才说完，库洛洛便忙不迭的离开了。
　　“一个两个都是性急之人，年轻人啊……”在同一天发生两次同样的事情让酒保不无感叹。
　　
　　──如果他不是没有自主思想的NPC，他将清楚想从流星街人身上得到一句感谢是种奢侈。
　　
　　……红发男子？他首先想到的人是西索，可是按理来说西索比自己晚进入游戏，即是说这个可能性不大。
　　
　　快步来到西方广场，还没接近库洛洛便听见前方传来一道激动的声音──
　　“天啊！这个少年真的将剑拔出来了！这简直是一个奇迹！”
　　“大家，请为我们的神奇少年真诚的鼓掌！”
　　
　　直觉告诉库洛洛，所谓的神奇少年便是他要寻找的人。
　　当然，他很清楚自己没有玛琪那种敏锐的直觉，这很可能是先入为主的自我催眠而已，然而，长久的想往让他如此希望着。
　　
　　以俐落的身法闪身穿越过人群，终于来到台前的库洛洛再一次希望落空了──领奖仪式已经告一段落了。
　　锐利的双目左右游移，库洛洛扫过整个人山人海的广场，试图从中找出一抹红影，只因为记忆中的红叶极其偏爱穿着红衣，据本人所说是红色很漂亮，更方便杀人时不会弄脏。
　　
　　至今，库洛洛还记得自己对这个论点的回答是──“红叶，你就没想过杀手时穿红色很容易被人发现吗？”
　　得到的仍旧是令人无法理解的答案，“发现了还是要死不是？”
　　
　　──他的记忆力真的好得让自己也纳闷了，事实是脑容量超乎常人，还是“他”的事总是能让人记忆鲜明呢？
　　
　　倏地，他的瞳孔猛然收缩了。
　　转角处，一抹突兀的艳红身影正好消失，想也没想的，库洛洛快步跟上。
　　
　　心跳，仍旧在加速。
　　他不禁回想起最初产生这种反应便是成功打败对方得到第一份抢来的食物时的感觉，这一次，等待着他将会是什么？
　　
　　待库洛洛转入那条小路，逆光让他无法看清那道背影，朦胧的视线让他理解到前方竟不只有一道人影？
　　怀着疑惑与期待，库洛洛快步走上前，耳畔传来一道陌生而温和的声音──
　　
　　“你到底有没想到要怎么离开游戏？虽然我不在乎在这里玩寻宝游戏，但是……”
　　…¨不是他、他不是红叶。
　　
　　没等库洛洛感受完失落的滋味，另一道熟悉的声音随即响起──
　　“不愧是班长……可是你要明白做人不能太死板的，再说你又不是三岁小孩，几天不回家怕什么？”
　　──真的是他、另一人的声音是属于红叶的。
　　
　　库洛洛的眼底闪过耀眼的光亮，那是属于掠夺者的光芒。
　　
　　***********************
　　
　　“问题不在这里……红叶，你到底明不明白问题出自哪儿？”说到这里，藏马的头不由分说开始痛起来，非常无奈的睨住眼前毫无悔意的少年。
　　“我明白，不就是你没写完假期作业吗？对了，如果你有需要的话，付出一点儿代价我可以借你抄的。”红叶比出四根手指示意。
　　
　　无视那个眼巴巴的少年，藏马倍感无奈的暗叹口气还不忘道：“我不是为作业而苦恼，就算我不够时间写完，魔界的智慧植物也能替我解决。”
　　红叶倒抽口气，夸张的低叫起来，“什么！原来你平常的功课竟然是用植物作弊的！你这是欺诈啊！”
　　藏马的嘴角抽动一下，有点无力的指出另一个事实，“如果我没记错的话，你不只是作业是由幽灵解决的，就连考试也是吧？”
　　这下子，换红叶有点不好意思了，低头对着手指反驳道：“有什么关系！这也是实力的一种，不用白不用。”
　　
　　“重点不在这里，你到底有没搞清楚！”藏马开始有点沮丧了，他跟这孩子之间似乎不只存在一点代沟。
　　“好吧……重点是什么？”红叶正经八百的摆出万事好商量的模样，也不是他卖面子给藏马，而是情况让他不得不如此。
　　
　　突然，他们身后传出一道略带笑意的声音──“也许我能替你解答的。”
　　
　　藏马猛然转身回望，厉声低喝：“是谁？”
　　本来温文的表情在转身那一瞬间变得锐利起来，只因为藏马很快便摸清在游戏里的人并不如日本般平和，这里是个杀人无罪的地方。
　　
　　Q、Q──的脚步声由远而近的接受着二人，相比起藏马的紧绷，红叶的反应显得有些呆愣，他甚至没有察觉到藏马自口袋中摸出一根蔷薇。
　　
　　终于，一道黑影离开了阴影处，修长的身影映入他们的眼瞳中，那是个让人一见难忘的男子。
　　
　　库洛洛没有穿着标志性的黑色长大衣，黑色的短发柔顺地贴在颊旁，那件衣服在潜意识中只有在旅团行动时才会被套在身上，现在的他身穿一件贴身的白衬衫、黑长裤，简单而不失优雅的扮相，然而，令人难忘的是那双眼睛。
　　
　　那是一双黑不见底的深沉眼睛，仿佛自己的一切情绪都会被这双眼睛看穿似的锐利。
　　
　　见状，危机感顿起的藏马右手一挥，啪的一声清脆响声立起，蔷薇在转眼间化为一条长满尖刺的长鞭，这手变戏法般的魔术引起两人的注意。
　　“秀一，原来你会变魔术吗？教我、教我！”
　　不用多说，这自然是看不清状况的红叶说出口的，被藏马忽视了。
　　
　　库洛洛为这种熟悉的轻松感觉而轻笑出声，展开臂膀朝红叶说：“红叶，你回来了。”
　　
　　无人能猜出隐藏在温雅下的是颗起伏不定的心，只有本人清楚当红叶与另一人的对话传入耳内，一再确定声音的主人后，库洛洛不禁为毫无变化的红叶而感到安心，这是种极为复杂的感觉。
　　但是，他唯一能清楚的是──红叶终于再次出现在他眼前了。
　　
　　然而，他仍旧不能完全放下心来，谁知道红叶在离开以后遇了什么人，会不会把他们忘记了？所以他的举动是在试探，试探红叶到底有没有将自己牢记在心底。
　　──也许，连他本人也不清楚，要这种心情被否认了，他将会做出什么来。
　　
　　“库洛洛！”
　　
　　最终，红叶没有令他失望，扬起一抹大大的笑靥，小跑步的朝正敞开怀抱等待着他的男子飞奔过去，没几秒，当那抹矮小的身影接触到高大的男子后，冷不防便被整个抱了起来，男子的样子看起来毫不吃力，本来笑得不甚真诚的俊脸竟泛起一抹深深的笑容，任谁也看得出来──他是真心在高兴的。
　　
　　“红叶，终于找到你了……”库洛洛把人勾坐到左臂托抱住，摇摆了下手臂，量了量重量后总结，“嗯，好像长胖了。”
　　“胡说！我是长高了，我现在可帅了！”红叶得意的扬起下巴，没有对现在的姿态作出任何怨言，想了想还补充：“我比飞坦高1cm了！”
　　
　　“呵……”库洛洛真的忍不住笑了，心里暗忖原来团里最矮的两只一直暗中比量着彼此的身高。
　　在看见眼前的少年不满的鼓起脸颊后，他很给面子的点头、十分认真的说：“我该恭喜你吗？”
　　“当然！”末了，红叶还不忘补充，“现在不用说，要等飞坦在的时候。”
　　
　　从末想到过，这些年的分离竟让当年长不大的孩子变得更为出色，不仅是稍稍抽长的身影，包括那仍旧可爱的小心思，库洛洛不禁生出一个结论──红叶，长进了……
　　
　　在听见红叶刻意强调的要求后，挑起眉，库洛洛想了一下回道：“好吧，如果这是你要求的，希望飞坦不会因此而感到不高兴。”
　　红叶笑得有些狡诈，为的就是要让飞坦嫉妒不是？
　　
　　正当库洛洛想要进一步确定红叶的存在时，另一道声音冷不防的钻进耳膜──“也许在这种遇见老朋友是件值得高兴的事情，不过你们不觉得应该先把一切搞清楚吗？比方说……这游戏到底是什么？”
　　
　　偏头迎上红发男子的视线，库洛洛优雅的挑眉，没有直接与他对话的欲望，低头凝视着被他抱在怀里的少年说：“我更有兴趣认识红叶的新朋友，不为我介绍看看吗？”
　　容易被分心的红叶这才恍然大悟似的想起边上的班长大人，不由得有些心虚的瞄了瞄正在假笑的藏马，眨巴几下眼睛露出无辜的表情朝他们道：“库洛洛，其实这真的不能怪我的……”
　　
　　这句对白库洛洛在曾经的十年时间听说了很多次，深感每当这对白和表情出现就是红叶闯祸的时候，比方说得罪库哔时、又或是弄死派克的小猫时、或者是弄坏飞坦的游戏机时……
　　话虽如此，每回库洛洛还是会在偷笑过去替他把手尾解决，书上说长久的依赖会成为感情的基础，看到红叶每回都是第一时间跑来找自己帮助，不就是最好的证明了吗？
　　
　　于是……这次，库洛洛只得再次露出温雅的笑容诱哄着红叶，“是的，我相信红叶，那么现在能把事情交待清楚了吗？”
　　藏马挑眉，视线滑过他紧拥住红叶的双手后微怔，淡淡的回答，“也许我们该先个好地方再说，这里并不是好地方，而且……还有很多坏虫。”
　　
　　听见他意有所指的话，黑眸穿过红影瞥向阴影处蠢蠢欲动的人们，库洛洛笑着点头同意了。
　　
　　“哎？”红叶似乎这才发现到不远处的气息，不懂掩饰情绪的他直白地把惊讶表现于脸上，换来库洛洛一个挑眉。
　　“红叶，你似乎退步了，飞坦会很不高兴的。”
　　
　　虽然飞坦跟红叶因为身型接近而常常暗自比较，其实他们的感情还是挺不错的，最少，库洛洛从末看到过飞坦会以同样的耐性对待过搭挡芬克斯。
　　
　　红叶无辜的扁起嘴，扭动身子挣扎下地，还不忘反驳道：“这不能怪我，爸爸给我找来一个收藏品，大魔在这方面可强了！”
　　──收藏品？什么样的收藏品还能在侦查方面强大的？
　　
　　危机感顿起，然而没等库洛洛进一步套出情报，红叶便不由分说的放话了──
　　“躲藏在旁边的老鼠们，是不是时候现身了呢？”
　　
　　他的话惹来藏马的侧目，本来他是想要暗里放些魔界种子不着痕迹的解决的，却不想被抢先了。
　　
　　红叶的语音刚落，一直暗暗跟随着他们来到这里的人们也开始现身了，毕竟当跟踪者被发现行踪后只能先发制人了。前前后后总共六到七名的人影纷纷映入三人的视线之内，其中，看起来畏首畏尾的男子首先站出来，他的左手捧着卡片集，有些颤抖的右手紧捏着一张卡片。
　　
　　“你们……识相就把刚才的真实之剑交出来！我知道你们是新人，想要活命就乖乖交出来！”
　　
　　仿佛听见多么不可思议的笑话般，红叶夸张的张开嘴巴，随即扬起下巴作出迹部一贯的高傲状，不屑而傲慢的扫视过他们，“就凭你们？”
　　“小鬼，这个世界要比你想像的来得残酷，乖乖把卡片交出来我不会伤害你们。”男子仍旧不愿退步，眼尾不住往右手的卡片看去，似乎握有什么秘密武器。
　　
　　红叶嗤笑，傲然的回答，“我拒绝，本大爷从来不会惧怕任何人。”
　　藏马见状，本来牢牢握住蔷薇鞭的右手微微抖动着，稍稍往下垂的头颅任由长发掩住脸上的表情。
　　
　　现在的他十分纠结，可能库洛洛无法意会，可是没有人比藏马更清楚……红叶现在的模仿对像绝对是与自己做了将近两年的水仙花同学──迹部景吾。
　　事实上，现在的藏马单单控制住自己的表情已经费尽全身力气了，如果不算上破获形象这个问题，他实在是非常想要吐糟──
　　
　　拜托！就你那张可爱的脸蛋想要装出帝王式的自大感是完全没门！
　　现在的红叶看起来就像是极度孩子气、偏偏就要佯装出傲慢贵族感的小屁孩！
　　只有两个字能形容现在的红叶，那便是──不搭！完全不搭！一点也不搭！
　　
　　这厢藏马异常纠结，那厢的库洛洛倒是表现出团长该有的冷静了。
　　右手掩住嘴巴作出思考状的库洛洛在心里暗自疑惑，这种奇怪而自大的语气……红叶这孩子是打哪儿学习来的？
　　
　　红叶无视纠结中的二人，继续朝他们放话，“想从幻影旅团手上抢劫，这简直是本大爷听过最可笑的笑话，识相就快滚吧！你们这群愚民！”
　　
　　虽然他很努力表现出女王气势，然而事实是──这孩子不是女王路线的，有的只有稚气可爱的感觉，库洛洛此刻完全不想说出自己便是幻影旅团团长这个事实来。
　　
　　“什么！幻影旅团……你、你！”
　　显然，幻影旅团的名号还是相当响亮的，本来还在旁边冷笑的人们开始动摇起来，最先站出来的男子已经惊得滑坐至地面了。
　　
　　“没错！本大爷是幻影旅团的一员。”红叶非常满意他们的反应，甚至可以以得意洋洋来形容，要不是情况不允许，他会大大的赞美库洛洛没有偷懒的，毕竟让旅团成为举世闻名的强盗集团是他们共同努力想要达成的理想。
　　
　　




库洛洛与藏马的交谈

　　其中一名一直在旁按兵不动的男子突然站前几步，以质疑的语气道：“哼！大家别相信他，这个小鬼怎么可能是幻影旅团的成员，别被他骗过去了！”
　　不知出于什么心态，其他人开始双双附和了。
　　
　　“对！你是幻影旅团的团员，我就是猎人公会会长了！”
　　“哈哈哈！小鬼，想要骗人也要想个好点的借口啊！”
　　红叶的眼底划过一抹冷然，抿了抿唇抬起右手弹出一记清脆的响指，“Spirit Of Fire！”说完，一只小火貉突兀从他的发后钻了出来，以前滚翻轻跃至地面转瞬间化身成火焰巨人，浑身上下燃烧着令人不敢忽视的烈焰，无视它的高温，红叶俐落的跳至小火灵的右肩落坐。
　　
　　“天啊！这是什么！”
　　“这是他的念兽吗？”
　　由于那群人皆是念能力者，首次看到这么可怕的怪物不禁同时倒抽口气。
　　
　　藏马淡淡的瞥向库洛洛，看见他眼中的欣赏后心知红叶有实力解决他们，想了一下，反掌把鞭子回收背依墙壁与库洛洛一样默不作声的等待看戏。
　　
　　从上而下的俯视着面容不定的人们，红叶冷冷的低喃道：“你们……真是太渺小了。”拍了拍小火灵的肩膀命令着，“小火，把他们吞了，一个也不要剩。”
　　也许是这段时间被饿坏了，小火灵低鸣一声回应后便快步上前，放手一抓便捏住其中三人，接触到烈焰的三人忍受不了高温折磨发出惨叫：“啊──！”
　　
　　他们没有力气尖叫多久，没几秒便被小火灵给烧得连灰也不剩，余下的四人在看见他们的下场后纷纷往回跑试图避免落得同样下场，小火灵在“消化”完那几的灵魂后几个大步追上，其中一人大叫一声：“飘流。”
　　
　　在场的三人只见白光一闪，那个人便消失无影了。
　　
　　“卡片的能力？”红叶歪了歪头颅猜测着，并没有为此而感到苦恼。
　　“红叶，你应该一个不剩的。”尽管库洛洛念力被封印，可是这并不妨碍他观看整场战斗。
　　“可是这不能怪我的，明明是小火光顾着吃。”红叶反驳着跃至地面转头看向第三人要求声援，“秀一，你也认为是这样吧？”
　　
　　藏马的嘴巴微动一下，好半晌才缓缓道：“如果那位巨人是听令于你的话，我只能假设它的反应素质只能这样？”
　　红叶一脸茫然，完全有听没懂，倒是听出他的意思的库洛洛意会一笑。
　　
　　“秀一你说话不能直白点吗？库洛洛，你相信我是无辜的吧？”红叶昂起头眼巴巴的看着他，每回库洛洛看见这个模样的他总是只想狠狠吻下去，只是……现在似乎不是个好时机。
　　“红叶，你真的很无辜……”库洛洛收敛起脸上那抹漫不经心的笑容，话中有话似的说。
　　
　　──无辜得不知不觉让人迷上你，却是不能怪你是不？
　　
　　红叶看不透库洛洛的心思，下意识却感觉到他此刻的表情有些危险，特别是那双墨黑不见眼底的眼睛所营造出来的压迫感，那是一种令人无法忽视的感觉。
　　擅于转移话题的红叶撇了撇嘴，刻意提高声线建议着：“那么我们先去找个旅馆吧？”
　　藏马乐得附和点头应好，只是……“如果我没猜错的话，这里是游戏应该会有专属游戏货币吧？要先去赚钱吗？”
　　红叶摇了摇手指，左手飞快摸出几张卡片，不无得意的说：“放心！刚才我就注意到了，说起来秀一你真的令人不省心，要知道这年头不管在哪先都是需要有钱的，你现在才想到不嫌太晚吗？”
　　
　　其实……只是先前没有花钱的机会才没有提起这个话题吧？
　　
　　显然，这孩子完全忘记这点了，藏马的嘴角微微抽搐，还是非常有风度的回应，“那么你手上的是什么时候？”
　　“想要就抢过来，当然是用抢的！”红叶回答得相当理所当然。
　　
　　库洛洛满意的微笑了。
　　藏马却开始纠结了，也许……他的同学从来不是个正常人？还是说这年头的人类都是这么强悍的？
　　
　　待他们来到这个镇的旅馆后，三人各自落坐，从他们选择的位置来看性格已然分明得很。
　　
　　红叶甫进入房间便毫不迟疑的扑向柔软的大床，库洛洛没有落坐而是习惯性的来到窗边不着痕迹观看四周，藏马则是谨慎的环顾房间后落坐至唯一的躺椅上。
　　
　　“那么……现在可以开始了？”
　　“嗯，随时。”红叶点点头。
　　藏马意有所指的看向站姿笔直的黑发男子，“希望你能清楚的替我解惑。”
　　
　　库洛洛轻轻颔首示意他开始，藏马组织了一下言语后悠悠道：“其实说起来……我到现在还是有点不明所以的，那一天，思量半天后决定去找红叶把话问清楚──
　　
　　**************
　　
　　藏马是个心思七拐八弯的人，直白点说便是警戒心强烈得几乎神经质的人，这点可能是妖狐的特质，又也许是曾经作为强盗的职业病。
　　
　　红叶先前的话不住在脑海中浮现，在学校时他不是没有察觉到红叶刻意的回避，似乎是他终于知道自己的危险性，当然，藏马不会知道这一切都是鼬造成的结果。
　　细腻的心思首次为藏马做成困扰，特别是放假后，无法在从红叶身上观察出那怕只是一点点的情绪让他感到不安，终于，他下定决心前来寻找红叶。
　　
　　非常幸运地，藏马挑选的那一天，麻仓家的大boss不在，不然他不会这么顺利便能凭藉迷惑别人的植物、不动声色来到红叶所在的地方。
　　
　　当时的红叶……他正沉醉在满室宝物之中，拿在手中的是一款活像十年前生产的红白游戏机，藏马压下怀疑，开口：“打扰了。”
　　红叶明显吓了一跳，紧紧抱住游戏机转头，双目瞠圆的低叫着：“秀一，你怎么来了？”
　　边说他还边不住左右观看，一副作贼心虚的模样让藏马满头黑线，努力维持脸上的笑意道：“抱歉，我可能来得不是时候……”
　　他话没说完，红叶便忙不迭的点头，随即又发现自己太失礼改为摇头，“不、怎么会，你能来我家玩很好、真的！非常的好！”
　　
　　平常的藏马可能会很客气的转身离开，急于询问的他今天却佯装不懂的笑了起来，“红叶能欢迎我就好，说起来……你这些是？”
　　他故意瞄了瞄四周以此试探对方到底是不想看到自己，还是不希望自己看见满室的……财宝──大概除了笨蛋外，所有人都能猜测到会在家里有这么多价值连城的宝物是不正常的。
　　
　　想着想着，藏马错愕的发现……里面竟然还有前阵子在电视新闻大肆报导被盗的宝石──似乎……这位同学真的不是普通人，他不得不如此想了。
　　
　　发现了他的视线，红叶有些尴尬的抓了抓头，转珠子一转便扬起一抹有点讨好的笑靥，非常热情的上前拉住藏马的臂膀，对此，藏马虽然很怀疑他是不是打算想要杀人灭口，还是按兵不动的等待他接着说下去。
　　“这些就是些小玩具而已……哈哈，你知道是个人都应该有嗜好的，我这只是收集Y的一种，你看、这小玩意很漂亮吧？刚好有两只，我送你一只吧！”
　　
　　红叶无比心虚加外无限心疼的从手中的小盒子中抽出一枚戒指，不容拒绝的套进藏马的左手中指，俗话说──这叫封口费！
　　藏马被他一系列的对白给说得晕头，外加上他的动作实在快得很，待他回神时，左手已然多了一枚戒指，察觉到戒指所在的位置后不禁一愣……
　　
　　“红叶，你这是代表？”眼眸渐渐变得深沉，藏马敛起笑意询问。
　　红叶以为他认为平白收礼不好，也就理解为对方不愿意为自己保密，急巴巴便道：“秀一，这是我的心意，难道你忍心拒绝吗？”
　　言罢，他再次昂起头露出一脸委屈的表情，就连藏马也不得不说这个表情配在红叶身上实在非常有杀伤力──活像可爱又可怜巴啦的小动物，到口的拒绝不自觉便收回。
　　
　　沉默了良久，藏马无奈的低叹一声，在心里暗忖──这孩子到底懂不懂这个举动是代表什么的。
　　这段时间的观察让他对红叶的了解更多，知道这位看似单纯无害的同学并不如表面般纯良──
　　比方说他对剑道部的成员便相当严格，更被暗暗称为小魔鬼教练；
　　
　　又例如说对于上野大小姐，红叶曾经不只一次召出一位披头散发的恶灵恐吓她，作为普通人的大小姐本该是看不见的，偏偏，有位通灵人帮忙下每天都看见不少灵体，常常吓得她尖叫连连还被别人以为她是神经病；
　　又或者是作业和考试，每一回红叶都是让幽灵附体解决的；
　　又像是他常常以各种理由来赚钱──诅咒、解咒、解决各种灵异问题等等的……
　　
　　以上种种的坏事，藏马都清楚很多时候引起这些麻烦的人都是红叶本人，他却没有那怕一点儿的心虚，笑眯眯的笑脸迎人让人防不胜防。
　　然而……藏马越是观察便觉得这孩子有自己的吸引之处，更应该说…他很容易能吸引心理阴暗的人接近。
　　
　　红叶就像处于灰色地带的人，既不会是完全正义的，也不会是完全邪恶的，他站立在中央的灰色空间，是个非常有原则的人，只要被他认同了，他会用尽全力对你好，却不会滥用能力活像个圣人般处处帮忙。
　　
　　曾经，藏马有些羡慕那些被红叶认同的人，越是深入了解这个人，他便越有一种冲动想要答应他先前的提议──也许被这样的人看着，比起让灵界利用来得更好。
　　当然，这不是情感上的问题，而是利益。藏马如此认定着。
　　
　　“好吧……这也不是我前来的本意，我今天来是有事想要确认清楚的。”
　　红叶小心翼翼的盯了他一会，终于认定对方已经被自己收买后，一瞬间，不复刚才的讨好模样，再次把注意力分放在手上的玩意上。藏马几次叫唤换不来反应过后，只得伸出手轻拍他的肩膀想要取回这位不负责的主人的注意力，然后……
　　
　　*****************
　　
　　“然后白光闪过后，你们就进入游戏了？”库洛洛在他话没说完便作出此总结。
　　
　　藏马无奈的点了下头，在等待对方接下来的回应前，正大光明的打量着红叶的旧识，只一眼他便看出这名男子绝对不会如同表面般温文得就像个绅士般的简单──这个男人身上的血腥味浓得让嗅觉灵敏的他无法注意不到，余光瞥向旁边的男孩，却见他露出活像抛弃什么麻烦似的样子笑得轻松……
　　
　　……显然他是把自己制造出来的麻烦丢给库洛洛已经成为习惯了。
　　
　　“所以库洛洛，我就说不能怪我了是不是？”红叶得理不饶人的样子冲着藏马作出一个就是如此的表情，后者有些哭笑不得。
　　库洛洛没有即时作出回应，思索片刻后，直视着藏马缓缓道：“我想我知道原因了。”
　　“请说。”藏马挑眉道。
　　
　　“我想你们大概不清楚……这款名叫贪婪之岛的游戏实际只给一种人玩的，而这种人在这里被称之为念能力者，大概一百人中有一人会有。”库洛洛轻淡描写的解说着，转头看向红叶后继续说：“而红叶，作为他的同伴，我相当清楚他算是位奇特的念能力者，南野先生是在接触到红叶后才莫名其妙出现在这里的吧？”
　　藏马点了点头，问：“然后？”
　　
　　“然后便是红叶的体质问题了，我假设你不知道什么叫念，简单说来便是红叶的体质比较奇怪，他的身体处于长时间把能量外放的状态，而这款游戏的设定是在发念的状态下进入的，你手上的戒指则是进入游戏需要的检证，所有巧合加起来说，即是……你是因为碰触到红叶意外触发了进入游戏的前题。”说到这里，库洛洛顿了顿给予藏马消化时间。
　　
　　藏马的神色有点不自然，组织了一会语言才缓缓道出总结，“鲁西鲁先生的意思是……是我太不走运才会出现在这里，是吗？”
　　库洛洛微笑着点头，眼底划过像是赞赏又似是幸灾乐祸的情绪。
　　
　　仿佛嫌藏马的情绪还是太过稳定，库洛洛又道：“说起来进入游戏的条件有些苛刻，南野先生应该感激这么多巧合的出现，要知道这游戏在市场上可是需要几十至几百亿戒尼的。”
　　藏马闻言，脸色难看到极点，毕竟──他可没意愿来到这里的。
　　
　　红叶的反应倒是挺大的，哀号一声后叫道：“库洛洛，你是说这游戏能卖这么多钱！”
　　差点忘了这孩子是只小财迷，什么都往钱方面看，都是那个该死的伊耳谜的错！
　　最让他在意的也许是──红叶竟然想要将钱看得比重逢更重要。
　　
　　在心底默底几次要自己忽略红叶的反应，库洛洛有些头痛的点头，随即补充，“红叶，别想了……一枚记忆卡只能让同一人进入，即使你离开了也不能拿去卖的。”
　　红叶当下垮着小脸，非常可惜的瞄了藏马手中的戒指喃喃道：“早知道就拿去卖了……”
　　
　　库洛洛脸上的笑意再次加深，在失去念的状态进入遍地念能力者的游戏并不明智，尽管他对自己的体术相当自信，但是现在能有位团员陪伴自己，何乐而不为？
　　
　　说起来，他真该感谢自己当年的退步──红叶是唯一一名没有纹身的团员，虽然原因是关于某小孩说家长不允许纹身，不过当年的他因为红叶的实力和直线的心思而特意允许了。
　　更甚者，现在唯一能信任的人便是红叶，那位带自己进入游戏的西索压根儿不能信任，谁知道这么一位战斗狂什么时候会按捺不住而挑衅自己？所以库洛洛现在可以说是心情愉快的。
　　
　　不过现在……他想他需要和红叶好好“沟通”一下。
　　
　　“我想南野先生也许需要一个独立空间来思考他的方向，红叶，我们另外开房间吧。”说罢，库洛洛移步至床边，以熟练且自然的手法抱起红叶朝仍在深思的藏马微颔首便往大门步去。
　　藏马轻叹一口气，未并开口阻止他们离去。
　　
　　对于库洛洛，直觉告诉他──那个男人不但对自己有敌意、还相当的危险。
　　真不知道红叶是怎么认识他的……
　　
　　也许他现在真的需要一些时间考虑……但愿灵界那边和母亲不会因为找不到人而做出什么事来才好。
　　




团长大人要动手

　　库洛洛把开房间进行得很彻底……他甚至可以用奢侈来形容的开了间位于顶楼的套房，价钱是普通房的三倍，当然，这两位强盗对于抢来的钱倒是花得完全不心疼。
　　
　　红叶完全不为自己长这么大仍被人抱住走而感到丢脸，这点应该是麻仓好养成的习惯──这点好爸爸承认是自己的错！
　　
　　红叶舒适的把全身重量交予库洛洛，双手自然地搂抱住他的脖子，好奇的问：“库洛洛，为什么只有你一个？而且你似乎有点不对劲。”
　　只剩下他们，库洛洛这只没有选择站到窗边，反而躺至中央的大床上，让红叶整个趴在自己身上后，轻吁口气道：“发生了一点儿问题，我暂时不能出现在他们面前，不过我想他们已经进入游戏了。”
　　
　　“什么问题竟然会难倒我们的团长大人了？”红叶笑眯眯的询问道。
　　看出他眼内的调侃，库洛洛抬手按住他的后脑往自己的胸口压去，低低地说：“没什么大问题的，只是倒楣的替侠客受罪了。”──至此，团长大人还是认定错的人是侠客，而自己只是不幸被詹岚那个疯女人搞错了而已。（他是无视了下命令的人便是自己，虽然动手的人是侠客……）
　　
　　红叶大乐了，“既然这样，你可要跟侠客收取报酬啊！要知道我们幻影旅团是强盗，不是什么慈善家！”
　　──其实红叶自以前便总是看侠客不顺眼，原因也是侠客看这孩子呆相笨瓜似的很好骗，常常让他去挑衅玛琪或是库洛洛，自己倒是躲在背后偷笑，及后，又因为伊耳谜的出现令红叶认定了一个真相。
　　──操作系的人没一个是好人！这句名言是由红叶说出的。
　　
　　库洛洛饶有兴致的问：“哦？例如呢？”
　　红叶更高兴了，凑上前以非常诚恳的语气说：“我想作为一个领导者首要条件是有说服力，那么侠客的错……也不能以太严厉是不是？”
　　“嗯？”库洛洛挑了挑眉似乎认同了。
　　“虽然我认为暴政的成效更快更显著，不过侠客也是我的好朋友，只要让他把一年的收益交出来就好，库洛洛，你认为呢？”红叶笑得眉眼弯弯的，说了这么久，还不就是眼红侠客银行帐户的钱嘛！
　　
　　──敲敲键盘别人当位朝九晚五上班族几年的钱就化为几串数字进入帐户了。不过人家是黑客，对电脑运用熟练这点也是红叶再眼巴巴也学不来的，于是他找了别人去学。
　　
　　至于那个人选嘛，不就是揍敌客家里唯一一个比较正常的人类──糜稽，后续这里就先不提了，只不过可以提及的是……那个家里的钱精半妖怎么可能会不知道呢？？
　　
　　库洛洛有些无言了……这孩子回来后，外表看起来是长大了，怎么嘴里还是钱不钱的？？不过这样也好，只要红叶缺钱了，他自会明白当个强盗会是多么轻松又好赚的职业，试问还有那个上班族能像他们周休六天的？
　　
　　──答案是没有的！如果伊耳谜在场会告诉他──揍敌客家的生意有分季节的，一般说来年中的话，月休也不是问题。
　　
　　团长大人想起那位看起来不讨好的爸爸大人，不禁暗想：看来那个男人还真不会教育别人，相比起来红叶待在猎人世界懂事了许多，杀起人来毫不手软，抢起钱来永远冲在最前头──与别人家的孩子相比起来，红叶年龄轻轻便赚到这么多钱，那是别人家孩子能比的？？（麻仓好就是痛恨库洛洛这点……）
　　
　　正当库洛洛还没开口讲话，红叶又继续说了，“不过你现在似乎不能跟旅团的人联络，这样吧？我直接叫侠客把钱转到我们的帐户好了。”
　　
　　那个所谓我们的帐户正是红叶和库洛洛的共同帐户，是的、就是那种妈妈跟爸爸铁定会开的那种联名帐户……在红叶没有身份证明前，库洛洛曾经询问红叶是否愿意开这种帐户，红叶在经过一天算计二人的可动产及不动产后，甚觉自己是占到便宜，忽略团长大人是不是脑抽这个问题，忙不迭便答应了。
　　
　　──至于什么样关系的二人才该拥有这种帐户？？这个问题完全不在红叶的脑子里，他只要知道他的钱还是他的钱、库洛洛的钱也是他的钱就可以了。
　　
　　乍听我们的帐户，库洛洛本来有些郁闷的情绪稍稍退去，决定转回他想要的话题里去，“嗯，如果待会的问题你能答对了，那些钱给你也没关系。”
　　红叶先是高兴后又惊讶的，挪动身体靠向前，蓝眼睛内尽是光亮的，仿佛在他眼中眼前的强盗头子就是头肥羊似的，以很大方很宽容的语气问：“什么问题？有什么想知道而我又懂的，你都随便问吧？”
　　
　　库洛洛的嘴角微微抽动一下，努力以平常练就的忍耐力忽视红叶的眼神，以低哑的声音询问着：“红叶，分开这么久以来……你有想我吗？”
　　“当然有！”红叶回答得非常爽快，下巴抵在他的胸口上，眨巴几下眼睛补充，“我很想你们，可是爸爸不肯带我来。”
　　
　　那个该死的爸爸！库洛洛在心里暗骂了！
　　早在麻仓好突然把红叶带走后，库洛洛便清楚原来自己还不够强。
　　──因为不够强，没有麻仓好强，于是红叶被抢走了。
　　换个角度说，如果他比麻仓好强，管他什么通灵王！用实力来让他心甘情愿把红叶交给自己不就好了！
　　
　　不过嘛，团长大人似乎完全没想过跟红叶谈情的，尽管他很喜欢跟红叶在一起时的感觉，只不过……脑袋告诉他──跟红叶这个脱线的家伙谈情，还是直接用身体比较好，最少他能享受到，而不是单方面的受气、纠结。
　　──以上便能看出库洛洛到底是个怎么样的人了！（就是没有浪漫细胞的人嘛！）
　　
　　“麻仓先生吗？我记得你说过他想要建立一个新世界，那么现在你们进行得如何了？顺利吗？”从他的答案中，库洛洛倒是想起那个天杀的爸爸大人──如果诅咒系念能力能跨世界施展的，团长大人每天也会花时间多偷些来实行的！
　　
　　“唔…说起来有些复杂，爸爸现在还在考测，他一直希望能通过把自私而丑陋的人类消灭来让世界变得更为美好，不过看样子妈妈很讨厌这个做法，甚至还与爸爸定下赌约。”红叶皱了皱眉想起家里的两位曾经多次因为这件事而吵架，当然，吵的人其实也只有希望能说服麻仓好的酷拉皮卡而已。
　　
　　想起那位主将爱与和平的金发圣母，库洛洛勾起假笑，“怎么？圣人还希望能拯救世界吗？”
　　红叶撑起身子，点了点头，声音很是困惑的说：“妈妈说人类当中有很多好人，他认为爸爸的做法太偏激了，其实我很想他支持爸爸的，就我来说爸爸作出任何决定都是支持的。”
　　
　　想到酷拉皮卡总是意味深长的教导他一些高深难懂的常识，红叶就一阵头痛，倒不是他说的话有多难懂，就是他说的与爸爸从小教育的完全相反──
　　爸爸说──人类都是自私而贪婪的生物，遇到不怀好意的不要留情，灭了！
　　妈妈说──人类皆是温情而纯良的生物，遇到目的不明的告诉警察，结了！
　　说句良心话，爸爸所作的教育已经是十多年了，酷拉皮卡想在短短的时间拐回他的思想是相当困难的事，更莫论他早就习惯爸爸那套张扬嚣张的行事方式了。
　　
　　如果只有酷拉一个人这样说，红叶也不会困惑的，问题是家里现在有四位成员──不算上两位父母。
　　四人中有三人都说妈妈是对的，所谓一人（妈妈）说是假话，二人（L）说是巧合，三人（佐为）说是偶尔，那第四个人（被逼的葛力姆乔）呢？？
　　所以红叶最喜欢的还是大魔，他说什么，大魔都说对，这让他感到非常欣喜！
　　
　　库洛洛的脑袋不是摆设用的，短短几句便抓住红叶想要表达的重点，这孩子是不忍心拒绝酷拉皮卡才任由他说的吧？
　　看来……酷拉皮卡虽然曾经在流星街生活过，却仍旧无法看清人性到底是什么，思及此，库洛洛不禁勾起一抹冷笑，可以说──这便是他从一开始便无法接纳酷拉皮卡的原因。太过纯净的存在总是令人厌恶，这点就算红叶不满，库洛洛也无法改变想法。
　　
　　“红叶，有些时候……把自己的想法与观点强加在别人身上是非常不明智的做法，你只要顺着自己的心去走便行了。”
　　库洛洛的声音低沉，字速不快不慢，总是让人很容易陷入他刻意制造出来的气氛，让人不知不觉听从了他的话，红叶现在便是如此，不过……那张娃娃脸虽然看起来很是严肃的，其实这原因很大部分是因为──他还是不懂。
　　
　　幸好红叶在未来应该没什么机会娶老婆了，不然以他的智商和情商，作为他未来的另一半会很可怜，要让天性娇滴滴的女孩子这样受折磨也是罪孽了！
　　不过嘛，还别看他总是呆呆的，在学校还是很受欢迎的！当中倒是有男有女，据她们所说便是这类型能激起别人的母性！
　　
　　“你是好孩子，我想你会懂的。”库洛洛勾勾嘴角，其实他压根儿不想跟红叶讨厌有关那个讨厌的圣母酷拉皮卡，也相当清楚以红叶的智商不需要去考虑这些问题，于是轻淡描写就这样忽悠过去了。
　　
　　说起来，对红叶的心思到底出于什么心思，库洛洛仍旧没有很清楚的，不过多年的强盗生活让他非常确定一点，那便是──他想要将红叶留下来。
　　在进入游戏后，想到红叶也许、可能曾经出现过在这里，他便迫不及待的想要把人找出来了。听完藏马所说的一切后，他认为这一切都是命运！
　　
　　想想当他还没被那个疯女人封念时，天天都在寻找可以穿越时空或是追踪别人的念力之类的，风光的团长大人还是有所能、有所不能的！
　　现在……他窝囊的被人诅咒了，就连团员也不能接近时，亦是代表他想要寻找红叶将会变得更加困难了，却不想……红叶竟然主动出现在他面前。
　　
　　如果这些都不是在告诉他，这种万分之一的相遇是机会，那么什么才会是？？
　　团长大人从来都不是什么善男信女，生于流星街那二十多年告诉他──想要的从来不能依靠上天的怜悯，想要的、就要自己动手、不择手段也要得到手！
　　
　　于是，团长大人再次展露魅惑般的微笑，以手指勾起红叶的下巴，轻轻的说：“红叶，你还记得你是属于谁的吗？”
　　红叶愣了，看着逼在眼前的团长大人，闯祸多年的直觉告诉他──现在的情况是十分、非常的不妙！
　　当他想要稍稍往后退去，保持一段安全距离时，身下的男子早就以单臂紧紧勒住他的腰，完全没有给予他半点退路……
　　
　　嘴角抽了抽，红叶终于觉得……似乎现在只是悲催的开始而已。
　　后来的事实证明，红叶这方面的直觉虽然不及玛琪精准，可信性还是不错的……
　　
　　为什么呢？？
　　原因便是……某位被团长大人遗忘的红发魔术师了！
　　
　　“嘻……事情还真是有趣极了～◆唔…对了、这种事应该跟别人分享的～?”舔着唇，他边喃喃低语边开始敲打短讯息。
　　
　　




织网的开始

　　红叶曾经不只一次看到过库洛洛现在的表情，那个时候的他只有一个共通点，那就是──他变得像半妖般活像妖灵附身！
　　简单点说来嘛，便是……他会作出不符合形象的事情，不仅如此，行为和说话还会比平常古怪几分，总之就是让他不由自主的想要逃开那种感觉。
　　
　　比方说……现在吧──
　　
　　“库洛洛，你饿吗？我刚才抢了不少钱，我们去吃顿好的吧？”红叶有些讨好的看着笑得不怀好意的团长大人，嘴角不自在的抽动几下。
　　实在不是他想说的，而是……库洛洛真的笑得有点儿奇怪。
　　
　　而事实上，库洛洛脸上的笑容还是很优雅的，薄唇微微往上翘，漆黑的眼珠闪过一抹异光，看出男孩想要逃避的动作，一个俐落的翻身把人牢牢压在身下，柔软的身驱紧紧贴着有点炽热的身体，气氛渐渐开始变味。
　　
　　“库洛洛？”红叶更为不自在的抬头以询问的眼神注视着上头的团长大人。
　　“红叶，你知道我在想什么吗？”库洛洛的语速放至很慢，低低的声音令人情不自禁的沉醉，脸上的表情却与声音不相符的开始敛起，剩下那双深沉的眼眸底下藏着别样的情绪。
　　“什么？”红叶不明所以的眨了眨眼。
　　“你长大了。”库洛洛细细打量着身下的少年。
　　
　　第一次见面直到他消失这段时间不短，时间却仿佛是无法作用在红叶身上，一直以来他都是毫无变化的，明明跟他差不多年龄的人已经成长至成年人了，红叶那张娃娃脸和身高却是一点变化也没。
　　
　　也许是红叶属于飞坦那一类人，实际年龄二十八，身高与长相却因为念力开发过早而限制了身体的成长，库洛洛不只一次怀疑这便是飞坦对红叶难得友善的最大原因──他们两都是长不高的。
　　终于，这回看见的红叶有长大了。
　　
　　那张稚嫩的娃娃脸稍稍长开，脸型变得尖尖的，五官从稚气变得更为细致与漂亮，手脚微微抽长了，整个人的变化其实不大，却明显看出与记忆中的不同，只有那双湛蓝得如海洋宝石般的眼眸丝毫不变──仍旧是那么清澈且毫无杂质的。
　　修长的食指顺着眉尾滑至唇角，库洛洛的眼神一黯。
　　
　　“所以？？”红叶的脑袋转了又转，看向团长大人的目光开始变得奇怪了。
　　是人也是会长大的吧？为什么他觉得说话向来大气的团长大人智商似乎开始降低了？？竟然说出这么莫名其妙的话来，也许──这也是诅咒的副作用？
　　
　　那双眼睛总是清楚的印着主人的情绪与想法，就像此刻，库洛洛知道自己不会想要知道红叶想的是什么，瞧那眼神充满了同情与怜悯的，很可能换个人作出这个表情，他早就动手了！
　　“我很高兴能看见你长大……”
　　库洛洛说着的同时，微微俯身把唇压至他的唇角，吐出口的话有种说不出暧昧。
　　
　　“你……”有那么一瞬间，红叶有些不知所措。
　　他们现在的姿态让他联想到的只有情人关系，可以说……就连跟迹部也没有过这么亲密的动作，这个想法跃上心头后，他不禁有些别扭的转头避开唇边的灼热。
　　“呵……”库洛洛见状，不以为然的轻笑出声。
　　
　　红叶真的长大了……
　　
　　以前的他从来不会想到要避嫌，更不会避开这种亲密的接触，这孩子脑海中想到的只会是钱，好像从认识伊耳谜开始，他便变得极其注重金钱，可以说为了赚钱他把自己给卖了也没什么好奇怪的。这样的红叶虽然好诱拐，库洛洛却不甚满意，只因为有钱的人不只是自己，换了别人这孩子还是会上当的。
　　
　　现在，他终于懂得这种行为不该随便与人发展的话，也没什么不好的，只要他比别人先下手，这个人便会是自己的了。
　　
　　“你笑什么？”红叶不满的鼓起脸颊、瞪视着他。
　　库洛洛摇了摇头，轻轻的说：“红叶，你还缺钱吗？”
　　乍听他突然转移话题，红叶先是一愣，随即回道：“当然缺！你不知道……回去后爸爸不给我去工作，每天只能去当个学生，麻烦死了！”
　　库洛洛只从他的话得出一个结论──红叶并不喜欢待在那个世界。
　　
　　思及此，他的心思转了几圈，半晌后，以沙哑且魅惑的声音开始道：“你还记得当初旅团成立时的事吗？”
　　红叶点点头，“当然记得，我们的理想是成为有格调且有钱的强盗，有点钱的人都不要放过，然后让整个世界的人都记住幻影旅团。”
　　他说得非常激动，有部份原因是幻影旅团的宗旨跟麻仓好的理念是异曲同工的，但是旅团却是更为亲切的，只因为旅团的成立他是有份参与的，跟麻仓好从来不让他参与活动相比，旅团更多了一份荣誉感。
　　
　　库洛洛满意地笑了，继续道：“现在我们的目标已经很接近了，只要等我解除了诅咒便能进一步行动了。”
　　红叶的双眼发亮，开始幻想自己能躺在钱币堆砌出来的金山上睡觉──这点便是他与伊耳谜的差别了。人家伊耳谜是数钞票、看帐户多出几个零的，他的思想却停留在钱币上。
　　这回，库洛洛没再给予他时间说话，又道：“这样你还要离开我们吗？”
　　
　　说了这么多，他只是想换个方式把人留住。
　　库洛洛很理智，他相当清楚在麻仓好面前，集旅团之力也未必能将其打败，更别说他对红叶来说太过重要了，以不伤害麻仓好为前题又能把人留住的方法只有一个──那便是让红叶自己开口要求。
　　
　　红叶张了张唇，蓝眸闪过一抹黯淡，有点困难的说：“……可是爸爸不喜欢我来这里，我不能离开他。”
　　两个世界比较完，他知道自己不再适合待在平和太过的世界，所以他才总是打着赚钱的名义去做些危险的事情。
　　
　　在猎人世界时，他可以随心所欲的跟着旅团四处胡闹，有旅团的同伴陪他玩闹，相比待在冰帝时每天“平淡”的日子快活得多，然而，虽然他喜欢旅团的大家，却不能放下孤身一人的爸爸大人。
　　
　　他比任何人的清楚，自己的爸爸是个多么害怕寂寞的人，所以他早就下定决心，无论发生任何事，他也会毫不犹豫的选择站在爸爸的身边，甚至可以说，他希望拥有能保护爸爸的能力──虽然他知道自己比起爸爸弱很多。
　　
　　他努力去融入正常的高中生活，正如酷拉皮卡所说的──像个普通的高中生般每天与同学讨论各种有趣的话题，可惜的是他的个性并不适合太过平稳的生活，也可能因此而造成别人看上去的惹事体质。
　　
　　库洛洛轻轻抚顺着他额前的刘海，低声轻喃，“也许你不喜欢我接下来的话，可是……任何人也该长大的，你也应该学着长大，特别是你的父亲看起来是这么了不起的人，他不能护着你一辈子的。”
　　“不、爸爸会永远和我在一起的！”红叶忙不迭的反驳，瞠圆的双目中明显写着不满，他不喜欢别人这样子说他们。
　　
　　库洛洛的眼神更为深邃了，黑眸一瞬不瞬的盯着那双清澈的蓝眼睛，一字一语缓缓道：“你该认清事实的，任何人也该有自己的生活，更何况你不是主张让麻仓先生幸福吗？既然他已经有酷拉皮卡了，为什么你不试着让他们相处看看？你只想着他们很适合，可是你有给予他们空间去发展吗？感情是需要培养的不是？他们需要的是单独的、自在的……”
　　
　　“我……”一瞬间，红叶就像失去语言功能的娃娃般，只能怔怔地回视着顶上的男子。
　　
　　库洛洛再次展开迷人的浅笑，轻柔的声音听起来既像安慰、又像说服，“麻仓先生真如你所说的害怕寂寞的话，你不是更应该给予他机会吗？还是说……害怕孤单一人的人其实是你？”
　　“库洛洛，我……”红叶不知道该怎样去回应，库洛洛的话就像一把铁锤般，狠狠地敲醒了他。
　　这才了然，原来是自己害爸爸的吗？原来他是这么自私的吗？
　　
　　仿佛知道他在想些什么，库洛洛动作轻柔地把他整个人拥抱在怀里，一手轻轻拍抚着他的后背，贴在耳边轻声低语着，“没关系的，我知道你是个好孩子，你会作出最正确的选择的，然而……一切有我在，你不会孤单的，你还有我、还有旅团的他们。”
　　“……”红叶没有接话，忽然间感觉到自己过去总是任性的霸占着爸爸的目光，尽管酷拉皮卡住在麻仓家，要外出工作的他、和每天陪着自己的爸爸便如库洛洛所说般……他们几近没有任何单独的相处时间。
　　
　　每每看着这样子的他们……他还在跟鼬抱怨说爸爸和妈妈没有丝毫进展，原来错的从来不在他们身上，而是张口闭口说要令爸爸幸福的自己、是他！
　　──原来他便是他们之间的妨碍者？？
　　
　　忽然间，心脏传来一股说不出的酸楚，好像有谁在狠狠捏掐住似的，几近呼吸不能，红叶还是头一次感受到这种滋味，然后他之后才知道……这种感觉叫作……
　　
　　把头颅埋在男子脖间寻求安慰的少年没有发现，男子有那么一瞬间露出的一抹该叫作阴谋得逞的笑容，双臂稍稍收力，声音却仍旧丝滑磁性的不断诱哄着，“最开始可能会有些不习惯，只是……你会习惯的，而且你也喜欢我们不是吗？”
　　“嗯……”红叶的声音听起来很闷，就像极度别扭的孩子突然被人当面点破他的任性与过错般，事实也许就是如此。
　　
　　库洛洛知道，他的目的已经达到一半了，想到这里，他脸上露出有些孩子气的真实笑容。
　　这回，他不会轻言放手的，再也不会了……
　　
　　是的，陷入绝望和黑暗，然后、就这样留下来，永远陪着他吧……
　　




父子两的纠结

　　日本最近的大事小事不断，麻仓家也不例外，不用多说，所谓的大事小事还不是因为那个男孩莫名其妙消失掉嘛？？离家出走不是第一次，不过毫无原因的消失让不少无辜的人突然备受牵连，例如说──
　　
　　“迹部君，我已经说了红叶不在家，没事的话我要去忙了，好走不送！”
　　没来得及说上什么，下一秒，迹部只得灰溜溜的看着那道大门再次关上，传来的碎咚声让他不禁挑了挑眉。
　　──看来那位年轻爸爸以前的宽容和大方都是装出来的吧？
　　
　　说起来这家人似乎都很擅长装模作样的，唔、可爱的红叶是例外。
　　本来想要邀请红叶参加网球部的旅行集训，看来现在他只能自己去了……不过，天底下有哪位情人是会不知道自己的伴侣身在何处的？迹部无比纠结的想着。
　　
　　……其实红叶现在身在的地方，不仅是迹部无法找到，就连实力派的鼬少也不能，酷拉皮卡着急得快要把东京翻个好几遍，警力再次被滥用却完全没有任何线索。
　　
　　这几天，最为“正常”的人竟是溺爱红叶的爸爸大人，麻仓好。
　　他正常得不能再正常，他甚至没有任何要发飙或是抓狂的现象，只有冷静和沉默能用来形容他的举动，只是……事实真是如此吗？
　　
　　首位受害者──宇智波鼬会反驳说简直是胡说八道！
　　
　　在找遍红叶可能会到的地点后，麻仓好的脸色变得非常难看，第一时间便找来护先生鼬来问话。
　　麻仓好臀下的不是黄光闪闪的王座，只是普通的沙发，架着双腿、双手抱胸、俊脸紧紧板住的他看上去却活像高高在上的帝王般，目光是冷傲和轻蔑的，声音轻柔却毫无起伏。
　　“你的意思是……人丢了是不是？”
　　
　　宇智波鼬是什么人嘛？
　　
　　与哈利波特内的经典悲情人物魔药教授相比，鼬可是更为忍辱负重的！
　　鼬不单只是木叶和晓组织内的双面间谍，他还参与了灭掉宇智波家的行动，比起魔药教授只是道出预言“间接”害死所爱之人，鼬还是“亲手”害死家人的忍者！
　　这么说起来，其实鼬真的是比魔药教授更为悲情的悲催人物！
　　
　　说了这么多，其实只是想说……鼬少虽然年纪轻轻，却已经是身经百战的间谍了，于是他毫无难度的保持面无表情地回答说：“是的。”
　　他的回答、他的态度却大大惹怒了麻仓家的Boss好大人，他冷冷的勾起嘴角，捏在扶手的右手悄悄收紧，“看来你的以为我不敢动你了，是吗？”
　　
　　现在的鼬少面临的危机不单是把人丢了，更是迁怒了，原因嘛……简单说来便是平常他的存在分走了红叶的注意力，以前的红叶明明只喜欢亲近他一人，鼬少的出现却让红叶非常感兴趣，常常有事没事的巴在他身上，这让溺爱儿子的好大人不满了。
　　
　　鼬少的脑袋也不是放着装饰的，他早就知道这位实力深不可测的男子对自己极其不顺眼，单从他三五不时便朝自己放杀气便能得知一二了。
　　
　　对于那位喜欢黏着自己的男孩，他不是没有感觉的，自从走上双面间谍这条大路，在离开木叶、接下极密任务后的他已经没有感受过所谓的关心与温情了，更何况红叶对他的好更是没有道理的，这段日子过着安稳的生活，对他来说是赚到了。鼬少不是笨蛋，他的思想非常的现实，跟着晓……等待自己的最后下场会是什么，没有人比他更为清楚的──他、除了死、没有别的下场。
　　
　　如果他的眼睛没有退化到影响性命，那么他唯一的弟弟佐助还是会杀了他。
　　
　　宇智波家的写轮眼虽然强悍，这种力量却如同诅咒般，能力越是进化、对身体的危害便是厉害，在被麻仓好硬生生抓来这个世界以前，他的视力已经开始退化了，晓组织不是什么善良的组织，鼬知道……要是这个秘密被组织内的人发现，在失去战力成为组织的负累后，那么他便必须选择自杀还是被杀──前题是还需要在组织的任何一人面前，只因为忍者的尸体是不能被外人拿去研究的。
　　
　　早在接受三代火影的任务前，鼬便想到这个结局了，可是他不后悔。
　　阴差阳错之下，鼬被红叶缠上了！
　　
　　面对心思单纯、思想扭曲的男孩，他没有办法之余也渐渐对他产生了名为习惯的感情，保护这个人不单是因为麻仓好的迫胁、更不是责任，也是因为自己的意愿。
　　如今，红叶却因为自己一时疏忽而致失去踪影，鼬心里也不是好过的。
　　
　　良久，他低声陈述，“我会把人带回来的。”一定……
　　麻仓好冷笑一声，挥动指头把人“轻轻”打落至墙上，传出啪的──巨响，这终于引来了别人的反应。
　　
　　“叶王，红叶不会高兴的。”佐为表现得非常不赞同，喜爱下棋的他虽然不是对麻仓好在外头所作的一切毫无所知的，只不过目前他的行为没有太过激烈，他的心也在棋盘之上，一直以来倒也相安无事的。
　　
　　麻仓好看见千年的朋友倒也没有表露出被打断的怒气，只是抿抿唇没有作声。
　　鼬也很沉得住气，也该说是多年的双面间谍不是白当的，他只是如同无事人般站起身子，身影晃也不晃的兀自离开大厅。
　　L看了看两位古代级人物，最终还是体贴的离问大厅回到楼上，把独处空间留给二人。
　　
　　“叶王，我一直以为你是聪明的，没想到你竟然还在别扭。”
　　也许佐为是属于那种默默稳忍型，然而，沉默终究还是有爆发的一天，特别是当他亲眼看见明智冷静的叶王竟然会作出迁怒这等可以称得上“幼稚”的举动后。
　　
　　“我没有，他应得的。”麻仓好面无表情的回答，眼角微微挑起似乎对佐为替鼬说话而感到不满。
　　佐为飘至他面前，一字一语咬牙道：“鼬先生人很好，虽然不爱说话，也不会下棋，最少他对红叶是很关心的，你只是不满他抢走红叶的注意力而已。”
　　
　　这阵子，他和L看戏不少，其中最大的戏份还是叶王难得稚气地斤斤计较──谁叫自家儿子竟然整天巴在一个“外人”身上，渐渐地，也没跟他抱怨待在家里的时间长短，佐为暗笑在心头，心里倒为叶王越来越有人气而感到高兴的。
　　
　　跟千年以前的叶王相比，现在的叶王人性化了许多，这也许是因为叶王在脱离了麻仓家的抓控后变得更为自我了，作为朋友佐为当然替他感到欣喜了，却怎样也无法去欣赏叶王此刻的不理智行为。
　　
　　躲在一旁的偷听的酷拉皮卡差点没跌倒，心里暗自腹诽──佐为你个棋痴！不会下棋跟人品是没有直接或是间接上的关系好吗？？
　　
　　幸好，麻仓好似乎被佐为最后一句话分薄了注意力，眼眸闪烁几下没有直视着对方，好一会儿才低低的说：“红叶本来就是我的，从以前到现在也是，我让他活着只是为了保护红叶，你知道的……红叶向来喜欢乱来，而我的时间并不多。”
　　他的理由听上去倒也有几分道理的，可惜佐为不给面子的反驳，“小孩子都需要别人照顾，酷拉皮卡也做得比你好，鼬先生在很多方面也很关心红叶的，你怎么能这样对待他？叶王，你不是主张公平的吗？还是说……你已经变了？”
　　
　　叶王想要改变世界、消灭人类的原点便是世道不公，人性丑恶，所以佐为知道从这点出发叶王肯定会听进耳内的。
　　
　　果不期然的，叶王沉默了，脸色有些发白，似乎在为自己的行为而在反覆思考，佐为满意了，脸色开始放缓，声音也回复原有的柔和，“叶王，红叶已经长大了，也许……他只是需要一点时间或是空间来证明而已……”
　　麻仓好似乎不想听下去，也听不进耳内的打断，“不、红叶没有长大，他还是那个小呆瓜……”
　　
　　“叶王，小孩子总会长大的，总是被父母护在羽翼下他们而怎么样去成长呢？我最近看电视说，青少年在父母的监管下总是比较冲动和反叛，说不定红叶现在也是这样，他只是想尝尝年少应有的冲动而已，就像我当初一鼓作气参加王都的棋艺大赛……”
　　
　　接下来的话，其实已经不用听了──佐为这个棋痴只浅浅的点出个开头，说回棋又再次念念叨叨的说起什么围棋大赛，酷拉皮卡真的想狠狠给他一拳──这个笨蛋！
　　
　　不幸中的大幸是，佐为还是说了个重点，那便是红叶也许只是需要一些私人时间而已，其实酷拉皮卡对于红叶的失踪没有太大反应的。
　　
　　本来嘛，红叶都已经是个高中生了，在猎人世界十二岁便能参加猎人考试，成功以后还能成为独当一面的猎人了，小杰和奇胍膊皇侨绱耍扛何况红叶的实力不弱，日本又是法治社会，能危险到哪儿呢？？
　　
　　酷拉皮卡只能说这便是关心则乱了，也不是他不关心红叶，而是──房间里没有丝毫打斗痕迹，就算有别人曾经闯入过的足迹，也只能说是红叶自愿跟别人离开的，另一方面，葛力姆乔说过虚圈近日忙着与尸魂界的死神争斗，即是说他们压根儿没有时间去搞什么阴谋诡计，这样还有什么需要担心的？？
　　
　　他最为担心的还是好，这段时间好不知与红叶在搞什么，两个人在互比别扭似的，平日总是说红叶是个小笨蛋的好竟然也搭进去，丝毫没有去哄回儿子的打算，反倒刻意表现出不正常，任由红叶在背后研究。思量再三，酷拉皮卡认为好是在考虑着什么，也像在介怀着什么似的。
　　
　　最后，他得出好似乎在为红叶长大与不长大这个问题上纠结。
　　
　　酷拉皮卡如果有胆子的话，他会跑到好面前大声说：“你个笨爸爸，儿子长再大还是不会离开家人的，你到底在纠结些什么？”
　　酷拉皮卡假如不怕死的话，他会走到好面前嘲笑说：“如果世界真的要由你来改变的话，也许……只会毁灭得更快更彻底。”
　　
　　只不过……酷拉皮卡还是冷静和理智的，只是说服了佐为来开导这个为一点儿小问题在纠结的无聊男子而已。
　　
　　然而，酷拉皮卡再聪明也完全没有想到过……今日暗示佐为说的这一席话，会在日后让一直黏在一起的父子产生了一次的极大的误会，进而引发的悲催后续，没有预言能力的他现在还是很快活的。
　　
　　*****************
　　
　　“红叶是想要离开我吗……？”
　　无视掉一旁仍在碎碎念着围棋决赛的佐为，麻仓好喃喃自语着的同时，声音渐渐降低至无。
　　
　　──说好在一起的未来，真的还能有实现的一天吗？
　　麻仓好忽然发现比起改变世界这种国家级的大问题，和红叶永远在一起这种小问题竟让他更为烦心，两者相比，坚定的信念竟然开始动摇了……
　　
　　*****************
　　
　　这厢的爸爸大人在纠结，那厢的小笨瓜也在纠结……
　　
　　红叶很纠结，团长大人的话不无道理，更让他认清与爸爸保持一点儿距离不单是美，更是成全爸爸与妈妈的王道。
　　本来嘛，他们的话题是从团长大人如何失手被某人下诅咒的，不知不觉间，就被绕到红叶要如何成为让父母得以自豪的独立成年人来着。
　　
　　说白了，团长大人想既然他与麻仓好两看相厌了，让红叶主动说出口要留在旅团是最好的办法了，思想一条直线的红叶自然不是库洛洛的对手，经过一夜洗脑后，红叶真的觉得自己简直是个坏孩子──原来酷拉皮卡之所以还不能明正言顺的成为麻仓太太竟是因为自己！
　　
　　作为一名电视儿童，红叶这才恍然大悟的发现──自己竟然是传说中的电灯泡？？
　　
　　抓头苦思后，红叶相当自己又继续问发现问题所在的团长大人了，“那怎么办？？我是不是该借住别人家如让他们生米煮成熟饭，大事落成后再回家？”
　　库洛洛虽然很享受被红叶依赖的感觉，却也被他的话给懵了，思考半晌后，挑挑眉问：“熟饭？”
　　
　　红叶白了他一眼，飞快回道：“就是让他们在一起的最快方法阿！”──这都是狗血八点档的常用手法。
　　库洛洛勾勾嘴角，还是一贯的优雅，轻拍他的发顶鼓励道：“很好的办法，不愧是旅团的人。”──有够不择手段的，不过这个方法能摆脱那麻烦的二人，他喜欢。
　　
　　红叶得到鼓励后，心满意足的笑了，也就把突然进入游戏想要尽快离开这个决定抛在脑后，毕竟他不是来玩儿的，而是给予妈妈和爸爸时间去相处不是？
　　
　　在团长大人百分百的鼓励与支持下，红叶觉得自己是位非常有孝心且成熟的好孩子，他乐得把对藏马承诺抛之脑后，快活的告诉库洛洛他先四处打探破关情报和买午餐，需要时间整理心思的库洛洛同意了。
　　
　　红叶想通以后，心情再次的变好，被刻意“遗忘”在心底的酸溺情绪被游戏的新奇冲散，正想着该如何以最快的时间通关并得到更多宝物时，身后便传来一道有些迟疑的叫唤声──
　　
　　“红叶……？是你吗？”
　　“啊？”
　　
　　




团长的怒意

　　贪婪之岛，这不是一款普通的网路游戏，更是一款特意设计给拥有念能力的人们玩的游戏，在这里……一切都是真实却又虚幻的。
　　
　　只要集齐全套指定卡组便算是破关，破关者可以选择几张卡片拿回现实世界，那些充满神奇与珍贵力量的卡片成了不少人眼中的目标。
　　喜欢钱的人可以选择极其珍贵、稀有的大型宝石卡片；
　　想要得到特殊能力的人可以选择媚药、减龄药之类的特殊系卡片；
　　
　　──简单一说，这款游戏的卡片能力不仅能吸引猎宝猎人，还有什么返老还童药之类的奇特卡片，更有能在一夕间治好重伤的大天使呼吸……
　　总之，在这样的诱惑下，不论是喜欢钱、力量还是另有所图的人都成了这款游戏的亮点，亦因此……人们不仅是抱着挑战的心态来玩游戏，更多的是充满贪婪的心态，这正正符合了游戏的名字了。
　　
　　就像那天拿到的真实之剑，由于这是指定卡片之一，那些无法靠自己的实力取得卡片的人，由于无法离开游戏便开始打起新手的主意──显然，如果实力较弱的早被得逞了。
　　
　　红叶得到这些情报后当下乐了！
　　为什么呢？？
　　原因简单得很，沉寂已久的“职业病”今天得以重拾了，这让他如何不高兴呢？
　　
　　这不、红叶已经相当熟手的当起强盗来了──
　　
　　“前面两个，给本大爷站住！”红叶观察了一会，选择了两名不住对看卡片册的男子，既然有游戏背包，这证明他们不会是游戏的NPC。
　　两名男子面面相觑对看一下后，其中一人有些呆愣的问：“小男孩，你是在叫我们？”
　　他的声音很是犹豫，红叶倒是毫不迟疑便点头说：“没错！识相就乖乖把你们手中的卡片全部交出来，要不然……”
　　
　　没让他把威胁的话说完，另一名男子止不住哈哈大笑，似乎是红叶的话取悦了他，“小男孩，你是不是傻了？你可知道我是谁？”
　　其实，让他们如此奇怪的原因是在──他们两人牛高马大的身材，单看表面便能让人退却了，偏偏，红叶却莫名其妙的找上了他们，这不是太奇怪了嘛？
　　
　　特别是当他们组成队伍后，单就外表（虎背熊腰、凶神恶煞的活像是Boss）已经吓倒不少意图不轨的玩家了，那么……红叶为什么硬要找上他们呢？？
　　
　　这个要说明必须让红叶来了……
　　
　　他之所以挑中这两人原因非常的单纯，就因为过往第一次动手抢劫的时候，挑上外表看起来纤弱且不堪一击的少年，结果是什么？
　　──不就是被那个真面目是半妖的伊耳谜缠上了！
　　
　　于是，我们的红叶从此认定──看人不能看外表啊！那些外貌协会就是因为这样才失败的！（他自己就是实证了嘛……）
　　
　　“本大爷不需要知道你们是谁，你们只要知道要不乖乖服从我的话，等待你们的下场只有死！”红叶已经很久没有说过这么嚣张的话了，没办法……家教比较严，以前麻仓好不管他，现在多了个什么都要说教一番的妈妈大人，只得收敛了。
　　
　　对面的二人听得呵呵大笑，他们笑得十分夸张，就连腰也弯了下来，毕竟在他们看来……眼前这个可爱十足的嫩嫩新手竟然说要让他们好看耶！实在是毫无说服力的。
　　
　　“你们……！”红叶见他们如此不给面子，脸也气得羞红的，看起来更是可爱万分，正当他准备弹起响指招出最强召唤兽时，比较胖的男子开口说话了。
　　
　　“小男孩，这款游戏要通关其实不难的，让大哥哥我来教你几招吧……首先呢，这款游戏的指定卡片虽然线索不多，可是从卡片的名字上已经能猜到十之八九的，接下来你只需要在每个城市找出特定安排给予玩家情报的NPC就行了，比较值得注意的是特殊卡片……”
　　
　　男人说着还真头头是道的详细解说起来，本来想要强抢的红叶被转移了视线，愣愣点头不住说好，男子见状更得意了──这似乎是第一次有人愿意听他说完。
　　“最后嘛，要真的找不到也不要紧的，这里有张复制卡，只要与别的玩家交换便能互洗卡片了，小男孩，看在你这么可爱又乖巧份上，大哥哥把手上重复的卡片给你。”
　　
　　红叶愣愣的接过他手上的卡片，低头看了半晌，男子摸了摸他柔软的发顶后笑道：“别客气啊！里面很多都是指定卡片呢！小男孩要好好努力啊！有危险或是需要帮忙就找俺吧！”
　　红叶点点头，大方的露出一抹可爱的笑靥，热情的挥别两位看起来很凶猛的“大哥哥”，直到小火灵蹭向他的脖子，他这才清醒过来──
　　
　　完蛋了！他不是想要打劫的吗？？为什么他看起来像被施舍了？？？
　　
　　看了看手中少说有数十张的卡片，红叶的自尊与理智挣扎了几秒，最后还是讷讷的把书本招唤出来把卡片放进去，很惊喜的发现……原来那两位“大哥哥”真的是好人来着！指定卡片竟然有三十多张！
　　
　　好吧……下回会继续努力抢劫的！红叶握了握拳，决定寻找下一个目标。
　　
　　正当他的小脑袋不住摇晃，眯起大大的眼睛想要找到理想对像时，身后猛然传来一道熟悉的声音，“红叶，是你吗？”
　　“！”
　　
　　吓──转过头看去，红叶的脸色实在称不上好的，嘴角猛然抽动几下──澹刚才那一幕该不会被库洛洛看见了吧？不会吧？要被侠客或是窝金他们知道……堂堂幻影旅团竟然被好心人施舍了，相信他会成为旅团里一辈子的笑话的！
　　
　　纠结了许久，红叶观察再观察，发现对方似乎没有露出任何异状，想了想……他终于决定放心的、大胆的去假设团长大人其实没有看见？那么……最好的办法便是──转移话题！恶人先告状！！！
　　
　　好半晌，他才没好气的白了来人一眼，露出不愤的表情瞪住对方低叫：“库洛洛，你不是说需要休息一下的吗？你现在身体不比以前，还是说你的脑袋已经一并被诅咒了？”──这孩子恶舌起来还真有模有样的。（都是爸爸大人教得好……）
　　
　　他边说边偷偷打量突然出现在身前的男子，意图从他的表情看看团长大人到底有没有看见真相。与刚才的装扮没两样，库洛洛仍旧是那身剪裁合身、大方而优雅的白衬衫与黑西装的配搭，脸上的表情看起来似乎有点奇怪──就像有些迷惑又像是在为什么而忧心着的。
　　
　　当然，红叶只是在纠结为什么团长大人总是这么神出鬼末这个问题而已。
　　
　　听见红叶的话，库洛洛没有马上回答，反而显得有些心不在焉，漆黑的眼瞳内是令人看不透的光芒，良久，直直盯着那双闪烁的蓝眼睛说：“我想你了……”
　　团长大人的话说得十分煽情，红叶却听得倍感惊恐！
　　眨了眨眼睛，红叶有些不敢置信的看着他，“库洛洛，你、没事吧……？”
　　──该不会那个封念的诅咒其实是把智商一并封了吧？？
　　
　　库洛洛扯了扯嘴角，表情看起来一点也不轻松，抬手揉了揉他的发顶，仿佛为那种柔软的触感而感到舒服，手没有收回来，又说：“红叶，你还是这么爱想。”
　　他的话意指某小孩就是爱胡思乱想，红叶却听成赞美了。
　　点点头后理所当然的说：“当然，作为一个侦探，任何一点儿线索也会成为破案的关键。”
　　
　　库洛洛的嘴角微微抽动一下，手掌滑至后脑把他的脑袋压向胸口，声音听起来有些落莫，“看来你过得不错……”
　　红叶扭了扭头，现在这个姿势实在说不上舒服，眼前这个男人的身体似乎锻炼过度硬绷绷的，“你的话听起来很奇怪，昨天不是跟你说了吗？上学是很无聊又浪费时间的事，要让我选的话，多赚点钱还是比较实在的……”
　　
　　库洛洛的力度又重了几分，似乎十分欣喜能听见他这样说，左手勾起尖细的下巴，漆黑的眼瞳深不见底的，微不可见的闪过一抹异芒，低低的说：“你是说真的？”
　　“什么真的？”自认很聪明的小孩脑子纠结了。
　　“我的意思是……你喜欢和我在一起的生活？”库洛洛皱了皱眉，组织了良久才吐出这句话来，倒是语气有点硬生生的。
　　
　　“当然！还是这个世界才适合我，要不是爸爸不同意我也不想回去上课啊！”红叶说得扁了扁嘴，一副不情不愿的样子。
　　“这样就好……”库洛洛扯起唇角，声音低哑的呢喃着，有那么一瞬间，他的声音听起来像是很高兴，虽然他的脸上还是那副温雅的样子，红叶就是有这种感觉。
　　
　　库洛洛好像有些怪怪的……红叶还是坚持这一点，正当他一瞬不瞬的盯着团长大人看准备说出一些推理时，库洛洛早他一步开口了。
　　“红叶，说起来……刚才那二人跟你说了些什么吗？”
　　
　　红叶的脸色一僵──原来亲爱的团长大人还是看到了啊！！！
　　这个腹黑团长明明看到，竟然还装模作样的跟他聊了一堆有的没的才问出口！这不明摆着想要看他笑话吗？？
　　澹他不要被旅团的人鄙视和取笑啊！
　　
　　“……库洛洛，你一定是饿了吧？我们到那边的店吃饭吧！”红叶笑得有些讨好，扯起他的手不由分说便把人往闹哄哄的街道上扯去，明显一副心虚样的，硬是不肯正面回答团长大人的问话，不住开始东聊西说起来，比方说什么网球部啊、除灵事件啊、剑道部啊、麻仓家什么有的没的都扯出来说。
　　
　　库洛洛偏头瞄了瞄他那张满布笑容的小脸，终究还是没有说些什么，只是有一句、没一句的附和着红叶的话，顺道套出不少有用的情报。
　　
　　──只有那个小傻瓜才以为他真的听得清那两名男子的话，光顾着看人，耳朵已经无法接收更多的信息了，不过这点……他当然不会老实说出来了，更何况……这样的红叶果然是最可爱的。（这就是爱你就要欺负你的典型了……）
　　
　　************************
　　
　　餐厅内，他们这桌是属于非常吸引人眼球的一对，点的东西又多又贵，这足以引起NPC们的注意，外表一个帅一个可爱，这便引起玩家们的注意了。
　　他们两人非常默契的没有把一道道的视线放在眼内，红叶边说自己的学园生活边叉起一块块牛排放进嘴巴──这都是唯一的听众大人帮忙动手的。
　　
　　“那么……你是想说为了家庭和谐，你把自己卖给那个叫迹部的第三者了，是这样吗？”库洛洛的语速变得非常缓慢，以几近一字一语的速度吐出口，声音变得又冷又酷的，似乎十分不高兴。
　　事实上，他的确是很不高兴、非常的！
　　
　　听见红叶这个小笨蛋竟然因为无需有的原因交上“男”朋友，他简直是想把那个什么迹部景吾钉上一万根钉子了！
　　
　　偏偏，红叶看起来还不以为然的，硬是以为他家那个高傲、臭屁又不可一世的爸爸是个万人迷，人见人爱的！天知道……看见他那副傲样谁会喜欢这样的人啊！
　　团里见过麻仓好的三位女性，分别是玛琪、派克和小滴一致认同这样的男人没有爱──
　　
　　“虽然他很强，直觉说他很危险。”这是玛琪的原话。
　　“团长大人，就算他再强，在我心目中还是没有人能取替你的。”这是派克的原话。
　　“他吗……？嗯，他是谁呢？？”这是小滴的原话。
　　
　　当然，以上的看法仅供参考，好爸爸还是有张非常俊美的脸皮是亮点来的。
　　
　　可惜，红叶似乎把好爸爸设定成万人迷了，把自己卖了还一副他完全是为了幸福家庭着想的样子──他竟然还在为此而自豪着！
　　
　　“啊！是的，要不是这样，爸爸被抢走后……妈妈怎么办呢？库洛洛，你说我是不是太聪明了？”红叶笑眯眯的看上去仍旧可爱十足的。
　　平常库洛洛会这样以为，现在他却一点也不觉得可爱！这个小孩简直是可恨至极！果然还是要把人牢牢锁在身边才会比较安份吧？？
　　
　　“非常聪明的做法，为什么你不干脆俐落的把人杀掉？这不是更一了百了吗？”──团长大人的声音听上去非常的讽刺，显然是为离团多日的团员感到恨铁不成钢的悲哀。
　　“呃……”看见库洛洛阴霾的浅笑，红叶忽然觉得，做人太聪明其实不是好事来的，果然是笨人活千年啊！
　　
　　“为什么不动手呢？”团长大人的语气毫无起伏的，眼底划过不容忽视的杀意，迹部在他口中甚至像是小虫子般的存在，红叶实在不能理解他的杀意是打从哪儿来的……
　　
　　但，团长大人不是说过旅团里团员不能入斗吗？就算他是团长，也还是旅团的一员啊！为什么他的眼神看起来似乎想要把自己掐死似的呢？？
　　
　　红叶眨眨眼睛，开始不敢细想下去，“直觉”告诉他──事情不妙了……！！
　　
　　




奇氲亩腊

　　我是职业杀手，平常的工作便是受训和接受任务，在八岁以前，我的世界是单纯的，虽然家人的行为举止都都有点奇怪，好吧……也许是不只一点，但，还是可以忍受的。
　　
　　比方说──曾爷爷真的长得很像妖怪、爷爷挂在胸前的标语很怪异、爸爸嫉妒心太强、妈妈的喜好不正常、大哥阴沈、二哥自闭等等的……
　　总归来说，整个家最正常的人是我，这点非常好！
　　其他人嘛……我管不着、也无法去管，这点是家里那个红衣小魔头经过多方实践后，我总结出来的，既然已经有前人作榜样了，我自然不会去干些吃力不讨好的事了。
　　
　　别人总说十八岁成年以后，世界观才会开始改变，可是我家就是爱搞特殊，这也是可以理解的──听管家梧桐就我家的职业排名在外界说第二、可没有人敢说是第一的！
　　后来，八岁生日那一天，患上面瘫神经性炎的大哥突然破天方在十二点敲响我的房门──平常这位大哥都喜欢缠住家里那位红衣小魔头，就连往年的生日也如是，为什么独独是今天呢？？
　　
　　当我想到这个问题后，心里顿时产生一个念头，于是我想也没想便脱口而出的询问起来……
　　“大哥，小魔头不理你吗？”──本来小魔头就很怕大哥，就像看见猫的老鼠般，每回看到大哥都是躲的，却每每都一脸可怜的被大哥拎住后领抓住而已。
　　
　　听见我的话后，大哥本来就苍白的脸立马板成铁黑色，我看得心下一抖──一个人的脸色突然从白转黑，过程甚至不需要一秒钟，我不禁有些相信小魔头的话了……
　　──小魔头总说大哥是半妖，不是人。
　　
　　接下来的一整夜，本来只有几分怀疑的我更是深信不疑了。
　　“奇耄你是家里唯一拥有银发的人，根据家里的传统，你将会是下一任的家主，我希望你别丢了揍敌客家的脸，记住你现在的疼痛……”大哥的话说得一板一眼的，声调甚至是毫无起伏的，无论我用什么方法他都没有停手，手中的刑具一个又一个往我身上使。
　　
　　大哥说这是揍敌客家的每位必经的过程，他说我们不应该流泪、不应该害怕、不应该……
　　我的尖叫似乎让大哥越发兴奋起来，他手起鞭落的打得我无法说话，当妈妈到场后，她把我剩下的希望给打破了……
　　
　　“伊耳谜，奇氩焕⑹且发的，你看他适应得真快。”
　　“嗯。”
　　“这样一来，你就不必害怕爸爸会改为选你当家主了。”
　　“……”大哥的动作明显缓下，虽然还没有停止，但这足够让我回气并且分神思考了，他们接下来的话让我整个呆住了……
　　“伊耳谜，你还在担心什么？下任家主是奇耄不会是你的。”妈妈的话让我很纳闷──她似乎话中有话似的。
　　大哥紧紧揪住手中的鞭子，黑瞳中飞快的闪过一抹异光，良久才道：“……我知道。”
　　
　　如果没有接下来的话，我几乎以为妈妈是在开导大哥了──因为发色而不能当上家主，家里谁都知道大哥除去发色外，能力都是一等一的完全符合家主该有的实力。
　　
　　“你这个傻孩子，我最担心的便是你了，你从小到大都没什么主见，要不是红叶……我真以为你都变机械人了，所以喜欢就要得到，就算不择手段也要，这是我们揍敌客家的家训！”
　　妈妈气势凛然的以手中的扇子指向大哥，我也完全的听懵了……
　　“所以妈妈也是被爸爸……？”
　　大哥的话没说完便被妈妈一扇子拍中面门，然而我却完全暗爽不起来，只因为……我完全的陷入纠结了！
　　
　　我听见什么、听见什么！？
　　我一直以来所讨厌的责任、竟然是因为……为了让大哥从种马中解脱出来才被按在身上的！！！
　　这真的是我的家人吗？？我异常悲哀的想着。
　　
　　我意图把这些转达给爸爸或是爷爷，从妈妈和大哥的话里我猜测他们似乎并不赞同且不知情的，然而……还没成功便被妈妈抓住并警告我──“奇耄聪明人不该动不该动的念头，特别是当这件事将会影响到伊耳谜的幸福。”
　　我完全无法理解，只知道他们要牺牲我的自由来成全他们。
　　
　　“奇耄你不觉得他们站在一起非常赏心悦目的吗？如果他们能在一起，那么可爱的小红叶就能永远陪着我了！想想都觉得兴奋，那孩子真的是好苗子啊！”
　　──说到尾，还不是妈妈的爱好太过变态！
　　
　　*****************
　　
　　从那天起，我这才发现原来世界是这么悲催的！
　　揍敌客家家主压根儿没有我小时候想像的美好，而唯一的大哥却因为未来另一半会是男性而主动放弃，想到这里我更悲哀了……
　　为什么……我只是想有个人来争权夺位也是没有可能呢？？
　　
　　当然，我不是没有想到过二哥的，只不过……当我一反常态开始观察看似无能的二哥后，我发现了不该发现的秘密。
　　
　　“你穿这套衣服果然最好看了，我还记得第一次看见你，你便是穿着这样一身衣服了……”
　　当我完美的隐藏好身影后，看清房间内的影像后，我辶恕…
　　
　　天杀的！为什么二哥竟然是在跟手办娃娃说话！！！
　　更该死的是──那只娃娃拥有一头漂亮的金发和大大的蓝眼睛、那张脸我化为灰也认得出来，这压根儿是根据红叶所订造的手办娃娃！！
　　
　　天啊！我的家人都中毒了吗？？为什么连这个无趣的宅男二哥也败在红叶手上了？？
　　
　　“噢、你的头发有些乱了，我来替你梳好，别扁起嘴了、乖……”
　　二哥显得非常的投入，连我气息出来混乱也没有感觉到我的存在，只注心一意的眯起那双眯眯眼仔细的为足足有手臂之高的娃娃开始梳理头发。
　　
　　说真的……如果只听声音的话，也许我会为二哥的深情而感动，可惜的是──眼里的画面是一名胖胖的胖子汗流浃背的替娃娃梳头后，我只觉得──这家伙绝对是个变态！！还是个猥亵到极点的变态！！！
　　您下载的文件由www.27tx t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　不要怪我这样说自己的二哥，实在是……他跟我上回我任务对像看起来差别不大，顺带一提，那位任务对象是位有恋童Y的变态猥亵老头……
　　
　　红叶到底有什么魅力让大哥和二哥为他疯狂呢？？──这个问题成了我最大的疑惑，直到红叶离开揍敌客家后，这个疑问还是一直藏在我心底。
　　
　　我本以为大哥只是被妈妈威胁才要缠上红叶，直到有一次我竟然看见大哥眼神落莫的坐在红叶原有的房间内，我才恍然大悟过来，原来大哥真的是舍不得红叶的……
　　
　　只不过……他手上的娃娃、不是以前曾经在二哥手里看过的吗？？
　　为什么大哥也有一只呢？？？
　　澹。。
　　难道大哥和二哥都人手一只吗？？难道说……我家的人都是变态吗？？？
　　我被这个念头打击得一病不起，到最后却换来几大杯小魔头那方该死的毒汁让我不得不重新振作起来。
　　
　　“原来红叶说的配方真的有用，不愧是下任家主人选，奇耄你竟然没有虚不受补……”爸爸的表情有些奇怪，似乎是既高兴又纠结的。
　　不过……喝完毒汁死不成就代表这些吗？还有什么叫虚不受补啊！你这是意图毒害儿子啊！──我在心里腹诽着。
　　
　　****************
　　
　　家里的气氛在红叶离开后变得很奇怪，一股无影的压抑笼罩在家里，似乎大家都变得有些奇怪，其中最明显的便是大哥了。
　　
　　大哥本来就是面瘫神经性炎患者──红叶在的时候，大哥显得很活泼，整天追着小魔头身后走，虽然还是没什么表情的，但还是很好说话的。现在……别提了，大哥似乎把一切的郁闷发泄在我身上，整天飙杀气说是训练我的神经和反应，刑讯训练更是把我往死里抽，这让我收起仅存的良心，开始幸灾乐祸起来了──谁叫你的性格差让小魔头受不了你逃之夭夭呢！！
　　
　　说到底，我认为小魔头之所以离开揍敌客还不是因为大哥的别扭性格，他是那种情商非常低，喜欢你就要欺负你那类人，说到这里，我真的觉得大哥其实跟小学生没两样的！最起码，我也知道讨好别人不该用这种低劣的手段来吸引对方的注意力啊！！
　　
　　后来，我终于忍受不了家里的高压政策，决定要为自己活一回，于是我打伤了妈妈和二哥离开出走来到外面的世界、还参加了猎人考试──虽然我不觉得当猎人很好，最少猎人证可以拿来卖嘛，以后爸爸想要追究责任我能这样子推说。
　　
　　当我忍不住赞美自己的精明时，上天又再次的嫉妒我了……
　　我再一次诅咒自己那该死的命运──在再次遇上红衣小魔头后。
　　
　　兜兜转转这几年，小魔头一点儿也没变，说起话来奇奇怪怪的，这些我已经不想提了。在这场考试中，我想唯一的收获便是认识了一位很有趣的朋友，他的名字叫小杰，非常的笨，还管叫小魔头作好人……
　　
　　拜托！！这位待在我家多少年便把揍敌客家变成怪模怪样的！怎么会是好人呢？？
　　特别是……他为我们家带来一种可把曾爷爷放倒的毒药加入家族试炼后，首当其冲的受害者便是我！吃这么多苦都是因为这个小魔头！
　　
　　***************
　　
　　被大哥抓回家后，我的借口并没有得到爸爸的完全信任，他把我交给了二哥。
　　说到这个二哥，这些年来他越发的变态起来，不仅房间里的手办多得快要成山，重点还是每只手办都是那位小魔头──分别有女仆装、校园装、动物装……总之他是越来越猥亵和变态了！！
　　
　　“听说你参加了猎人考试还认识新朋友了，我真为你感到高兴……”
　　二哥的脸看上去很阴沈，这大概是他心里变态的关系吧？
　　我勾勾嘴角，想起什么似的低低说：“二哥，你知道我在考试遇见谁了吗？”
　　“？”二哥带上疑惑，手里的鞭子仍旧充满劲道。
　　
　　早已习惯疼痛的我不以为然的耸肩，“我看见小魔头了……”
　　二哥的反应很大，鞭手甚至从他手里滑落，他冲上前一把揪住我的衣领并叫道：“你看见红叶了？在哪？？告诉我！”
　　我恶意的微笑起来，“谁知道呢……他没有完成考试，失踪了。”
　　“什么！？”二哥非常紧张，其实我认为他太大惊小怪了──毕竟有大哥这个有情人没家人的在，二哥你再喜欢小魔头也是没门的啦！！可惜二哥并不领情，又加倍把怨气发泄在我身上，所以我才说小魔头每回出现都是带来楣运的！！！
　　
　　我没有说谎，红叶确实是失踪了……还把本来正常得很的考试搞得一团糟，我早就知道跟在小魔头身旁的几人并不简单，特是是那个飞坦和库洛洛，这两人身上的血腥味跟曾爷爷有得拚，我就知道小魔头的朋友都不会是正常人！
　　如果大哥最后真的和小魔头在一起，我想……揍敌客家很可能会完蛋的！
　　
　　只不过，大哥和妈妈都不赞同我这个想法，大哥甚至还在妈妈的恶补下开始稍有长进，这是我偷听回来的……
　　
　　那一天，我听见大哥跟妈妈的对话又再次朝诡异方向发展，这才惊觉以往的自己其实并不太了解真实的他们……
　　“什么！伊耳谜，你说的是真的吗？”妈妈的声音激动得有些不太正常──虽然她一向如此。
　　“真的。”大哥一如既往的瘫着一张脸，令我惊讶的是他眼中有掩不住的光芒──看多了深谭死水，我实在无法维持酷酷的形象般嘴巴大张了……
　　“呵呵！你总算像个揍敌客家的人了！很好，这么快就能见家长了，这证明你很有机会的，对了、第一印象是非常重要的，明天你可要注意来着。”
　　
　　我的天……见家长？？见谁的家长？大哥去见家长？什么跟什么嘛！
　　
　　“妈妈你别紧张，麻仓先生已经同意我叫他爸爸了。”
　　“噢！伊耳谜，你真的太能干了！”
　　听到这里，我想我不得不面对现实了……
　　
　　大哥所谓的见家长不就是见小魔头的家长吗？麻仓这个奇奇怪怪的姓氏不就是小魔头才有的嘛！看来……大哥是决定要动手了……
　　
　　只不过我非常怀疑──以大哥这个患有面瘫神经性炎的、真能搞定怕他怕得活像见鬼的小魔头吗？
　　
　　而事实上，大哥非但没有搞定，还说小魔头被他爸爸带到很远的地方，我听见这个消息后立即冲回房间大笑数十声──小魔头总算走了！我终于出运了！！
　　
　　没想到……幻想是美好的，现实是残酷的，那天过后……大哥变了个人、不、不应该说变了个人，套用小魔头的话便是他完全妖化了！
　　
　　大哥变得毫无人性可言，表情甚至可以整年不动，只有出任务需要易容才会露出别样的表情，我这才体会什么叫水深火热──变得阴沉少言的大哥比活泼的大哥更为可怕，我甚至不到万不得已是绝对不会面对大哥的。
　　
　　别人总说人阿、就是失去过后才懂得珍惜的，我深深体验到这个道理了──过去的大哥和现在的相比，原来过去的大哥已经非常好相处了。
　　
　　至此，我认命了……
　　小魔头，你快回来搞定大哥吧……
　　就算、以后你长住在揍敌客家、甚至改姓揍敌客我也没有关系的，只要能让大哥恢复正常就好了！！
　　
　　*****************
　　
　　借口要出外训练自己的自主独立性，我跟小杰开始了寻找爸爸的旅程，虽然这项活动有点儿没有意义，只是这总比让我待在家里面对妖化大哥和怨男二哥来得更棒。
　　
　　我和小杰好不容易才进入贪婪之岛这款游戏，里面的东西非常有趣，让我一下子便投入游戏，却没想到……命运之神又再次嫉妒我了！！
　　
　　我竟然在游戏中遇见小魔头，重点还是──他身边的人不是大哥！
　　瞧他和另一个男人有说有笑的，我开始着急起来了，要是大哥得不到小魔头又再妖化怎么办？受苦的还不又是我吗？？为什么我的命运总是这么悲催的？？？
　　
　　“奇耄你看！那个是不是红叶啊？”小杰注意到我的视线后才看去，随即吃惊的叫了起来。
　　我沉重的点点头，微微眯起眼……总觉得那个男人有些奇怪。
　　“我们过去打个招呼吧！”小杰没有我的苦恼，想也没想便迳自走过去。
　　
　　当那个男人转头看向我后，那种怪异的感觉更盛了，那双漆黑的眼眸看得我一抖，双脚不由自主的顿住──仿佛有巨石压在双腿似的，又像是大哥飙杀气时的感觉，第六感告诉我……最好别再靠近了。
　　然而，小杰的举动却让我没有选择的余地。
　　
　　“我真高兴在这里见到你……奇搿！钡笨饴迓寤夯嚎口后，我全身的寒毛竖立了起来，困难的点点头后把视线转向小魔头，显然，他的杀伤力比较小、比较安全。
　　
　　整顿饭我几乎没有说话，只时不时的点头附和小杰的话来，我只低头猛吃想要避开库洛洛若有似无的目光，只能在心里悲愤的大叫起来──为什么世界总是这么悲催的？？
　　
　　明明错的人不是我，为什么罪魁祸首还一脸无知的快乐过活？？
　　
　　本着一股不甘和不愤，我在离开前悄悄在小魔头耳边说：“看来太久没见大哥让你忘了他的可怕了……”说完，无视小魔头眼中的疑问，我深味意长的朝库洛洛颔首后便扯住小杰飞快离开。
　　
　　大哥和小魔头间的追逐战只要不祸及我的话其实也挺不错，我由衷希望这回小魔头别再拒绝大哥了，毕竟……我可不想面对魔化大哥，不过嘛，凭良心说──根据大哥那种情商的人，想要抱得魔头归难度真的太大了！
　　
　　我没有想过要插手，好好享受争取回来的假期才是王道，其他的事嘛……相信妈妈会替大哥解决不是吗？
　　
　　




他的想法

　　“奇胝媸窃嚼丛讲幌窕傲恕…”──当奇肜着吃个不停的小杰离开以后，库洛洛轻叹一声后异常感慨的道。
　　
　　──团长大人什么时候这么关心别人啦？？当初他可是坐在尸体山上吃饭打屁的，现在来这套是改性了还是被诅咒影响了呢？？
　　想完又想，红叶困惑地眨了眨眼，想不通的反问：“库洛洛，你很在意奇肼穑俊
　　库洛洛的眼底闪了闪，勾起一抹浅笑说：“对于揍敌客家下任家主会不会造成威胁而已，你知道旅团的宗旨。”
　　
　　──团长大人大概是想到深远的未来了吧？？不然现任家主不去留意、反倒去看个小鬼？？这大概便是爸爸说过的……下棋前先想好十步的方法吧？？？
　　
　　红叶早就知道库洛洛是个非常周密的人，可是他现在觉得……团长大人实在太过多虑了，什么人什么事都要想过算过，以前旅团的经济不景，团长大人这么做也是无可口诽的，只不过现在嘛……他似乎想太多了吧──！
　　
　　红叶觉得不能再这样子下去了，于是沉重的抬手勉强拍上对方的肩膀──还好他们是坐着而不是站着，要不然以红叶这副小身板子想要玩拍肩还差很多年！
　　
　　“库洛洛你听我说……你现在这样不是不好，只不过你太多虑了，我知道你是为了旅团着想啦！可是这样你会少活很多年的！！”
　　
　　在看见红叶一瞬间把可爱的笑容敛起，换上沉重的表情，库洛洛已经心知不妙了──有过太多次经验了啦！！但他没想过的是……这个脱线的娃竟然会跳跃到这种话题来……
　　
　　终于，叹息过后，库洛洛犹豫良久以后还是开口了：“为什么突然这样说？”
　　红叶一听就乐了！他最怕就是团长大人不愿把自己的意见听进耳内，现在他肯听了，接下来要说的就更好办了，再接再励的说：“我这是关心你啊！你看你……看见奇刖突嶙远联想到什么威胁不威胁的，我跟你说啊……奇胝飧鲂」砻皇裁闯鱿⒌模你别这样子看着我，我说的可是真的！！你以为奇胛什么能当上未来家主啊？？”
　　
　　库洛洛就算再聪明还是很难明白他到底想要表达些什么的，于是只得顺着他的话接下，“当然是他的实力，虽然他现在还嫩得很，不过我想他的资质很不错，适当训练以后，假以时日他会是名了不起的杀手。”
　　──诶？？团长大人的评价还真是出乎意料的高嘛！！
　　
　　红叶一阵惊叹，随即忍不住微微笑了起来，颊心的小酒窝顿时露了出来，显得格外可爱，库洛洛看见他的笑容后眼神一黯，还没来及说些什么，红叶又继续说了。
　　“库洛洛，这你就错了！奇氲鄙霞抑髌涫凳潜鹩心谇榈模。　
　　“……”
　　
　　瞧见这孩子一脸神秘的，库洛洛转了转眼睛，非常犹豫要不要再听下去，但在看见红叶眨巴眼睛，似乎很是期待自己的反应，逼不得已之下他只得勉强笑笑鼓励着。
　　
　　红叶见状很是满意的笑得眉眼弯弯的，左右观看旁边没有别人能偷听到后才凑至他耳边，压低声线低低的分享着小秘密：“其实奇氲鄙霞抑鞑皇鞘裁词盗和资质问题啦！！他根本就是一般般的嘛！！！”
　　库洛洛一听就愣了……什么叫就是一般般？？──实力一般般？还是资质一般般？？
　　
　　红叶满意的看见他眼底的疑问，点点头故作神秘的又道：“这个可是秘密哦！其实嘛……他们家的人都挺不错的，呃、当然那个半妖除外！好人是不包括他的！！”
　　不知道是不是他的错觉，在这番话脱口而出后，他感觉到库洛洛身上的气变得又冷又冽的，就连缠也比刚刚浓厚好几倍──简直就像在不爽或是生气似的！
　　
　　不自觉地，红叶咽回到了嘴边的话，讷讷的看着表情平静无波的库洛洛，小心的观察着他的反应──事实上，他还是首次近距离感受到库洛洛的怒意，难免没什么适应力。
　　如果不是怕火上加油的话，其实他还很想问库洛洛是不是……妖化了？？（才怪呢！还好你没问……）
　　
　　“继续说。”库洛洛仿佛没有发现他的纠结，沉着嗓子又问。
　　红叶见他鼓励自己了，不由得胆子大了起来，深吸口气又说：“奇胫所以可以当上家主，还不是因为他们家有爱嘛！怜惜他天生白发，知道他的时间不多于是用这个方法让奇胂嘈潘是个有用的人！这么一来，奇刖筒换嶙员┳云的堕落了啊！！！”
　　
　　──白发童子不是白当的！就像肌肉爸爸（席巴）一样，他也是因为先天性基因不好才会接下家主，这不、人家不但活到几十岁能跳能动的！！！
　　
　　库洛洛的嘴角微微抽动起来，漆黑的眼眸转为深沉无波的，直盯着红叶看的眼神活像想要硬生生把他吃进肚子似的，让不知死活的小孩不禁开始颤抖起来……
　　──这个小鬼果然没有丝毫长进！！！
　　好半晌，库洛洛好不容易才压下怒气，以平平的声音问着：“为什么这么说？”
　　
　　见他好奇了，红叶连忙抛弃那种奇怪的感觉，得意的解释道：“这是遗传基因问题啦，简单点说来便是先天患有白化病的人比较短命吧？如果早就知道这点的话，我想奇牖岫槁浒桑浚科亮妈妈连这点都想得到真是太体贴了！！”
　　
　　这些早在以前他就想到过了，这些都是半妖伊耳谜完全做不到的！！──想他在少年时代已经会因为挑食把不喜欢的都夹给可怜的单纯弟弟（糜稽），而单纯弟弟则是单纯的以为大哥是对自己好，搞到最后还因为过胖失去自信，最终成为宅男……其实这一切都是半妖的错啊！！整个揍敌客家就他最没人性了！！！
　　
　　想了想，他立即补充：“我想半妖他应该很郁闷吧？整个家族就他最大，作为长子竟然没能当上家主！”
　　
　　库洛洛每听一句，脸色便沉了一分，看清他的模样后，红叶不禁抿起唇来──团长大人到底是怎么了啦？？他以前不是也是这样认为的吗？？？
　　“库洛洛？”
　　库洛洛听见他的叫唤后，张了张唇想说点什么，最终还是深吸几口气，抬手不由分说便朝他的头顶狠狠敲下去！！
　　
　　“好痛……”红叶委屈的眨巴眼睛，往后退去抬手揉了揉发顶，不满的瞪住团长大人，“你干什么？我又没说错，这都是漂亮妈妈跟我说的啊！！”
　　库洛洛抽动几下嘴角，几秒过后又再次恢复成原来的优雅，双手交叉放在胸前，紧紧盯着红叶良久，久久的、久久的，他才缓缓道：“那么伊耳谜在你心目中代表着什么？”
　　
　　──换个角度说，其实团长大人是在问伊耳谜在你心目中就这点儿出息吗？？
　　想通这点后，红叶偏头奇怪的睨了他好几眼才回答，“还好吧……他是个实力很强的半妖。”
　　回答着的同时，他还是忍不住直直看着团长大人，怎么没见“一阵子”，他变得对半妖这么有兴趣了？？
　　
　　“还有呢？”库洛洛似乎没有发现他的疑问，挑挑眉又问。
　　红叶皱了皱眉，想了许久才终于说：“还有他真的非常抠门！可以的话真的别让我遇见他……”
　　
　　可爱的小脸皱成一团，红叶纠结的分析着──半妖只要不向自己追讨债务，和他搭档杀人赚钱其实还不错的，至于他家的人也是挺好相处的，只不过……想到短短时间他便能将自己欠下的几百万转化为数百忆的债务后，就算半妖人再好……他还是觉得这只妖怪太可怕了！！
　　
　　“会怎样？”库洛洛的眉头高高扬起，似乎在为他那种吞吞吐吐的说话方式而感到不烦。
　　
　　“这个还是不要遇到比较好吧……要知道我回去以后都在上学，那有什么美国时间能拿来赚钱呢？”红叶愁眉不展的回答，随即扁起嘴在库洛洛开口以前打断他又说：
　　“库洛洛，为什么你今天总在追问半妖的事啊？是不是你又看上半妖了？？我跟你说啊、家花有什么不好的？就算你跟那个野草Tom分手也不应该把主意打到半妖身上啊！！”
　　
　　库洛洛真的无法不郁闷了……这孩子的脑袋到底是在想些什么的？？──如果他不是红叶的话，他真的很想冷冷的讽刺你脑袋装的是不是稻草……只是，他是红叶，自己就是喜欢他那种单纯的性子，虽然红叶的单纯有时候很残忍。
　　
　　他只得维持表情那种优雅的微笑，扬起右眉低低的说：“你很介意那个Tom吗？还有家花是谁？”
　　红叶听后反应还是挺大的，猛的跳了跳身子随即凑上前迫问：“不会吧？你竟然忘了Tom是谁？？他不就是流星街里的老大嘛，对了、你还是要看照片是吧？”
　　──以前偷拍的照片不是白拍的，那个黑发红眼的野草到现在他还是深深记得的、毕竟他就是害家花（派克）受委屈的罪魁祸首嘛！！
　　
　　以往库洛洛听见这段不太光明的往事，他都会变得非常阴沉可怕，这个时候的他是整个旅团的人都不敢惹的，倒是……出乎意料之外地，团长大人这次竟然没有生气，也许他是习惯了、又或者是出于别的原因──很有可能思想更成熟、年轻的冲动已经没有了。
　　
　　团长大人只是淡淡的勾起唇角，修长的两指轻轻佻起男孩颊旁的金色碎发，在他耳边低语：“不必在意他们，无论是过去、现在、或是将来。”
　　“嗯？”红叶任着他动作，再次纳闷了起来──今天的团长大人实在是太奇怪了！不管是反应或是说话方面都是的！！
　　
　　微微歪着头颅的男孩，脸上明显带着不解与纳闷，也许还有点不满与不爽……湛蓝的眼珠子亮得出奇，满脸不悦的红叶有种说不出的可爱感，让库洛洛露出一抹笑容，左臂不知何时已然搭在旁边之人的腰上，一个用力，男孩便整个掉到自己怀里，暧昧的贴至他的脸旁，直盯着他的眼底低声说：“你有更好的选择的，你知道我在说什么的。”
　　
　　……更好的选择？？？
　　
　　红叶努力回想他们本来的话题到底是什么呢……？？为什么莫名其妙的会说起这个来了？？？
　　想了没一会，不擅于使脑子的小孩放弃了，只得转往想团长大人到底是暗示些什么来着了──不必在意他们跟、有更好的选择到底有什么关系来着了？？
　　为什么他会完全想不明白呢？？？
　　
　　团长大人还是很了解自家团员的，也可以说任谁也能从红叶的脸上看出疑问，谁叫这孩子总是把想法清清楚楚的写在脸上呢！他淡淡的笑了笑，沉声说：“对了、我们还是继续被打断的话题吧？”
　　“什么话题……？”红叶一阵头晕，被他一句一句的给绕晕了头，压根儿忘了他们有在说什么话题的。
　　库洛洛勾起假笑，一字一语的道：“迹部景吾，你是不是应该有更多的可以告诉我呢？”
　　
　　红叶的脸色当下变得很难看，澹∥什么团长大人总是爱对别的人这么感兴趣啊！！
　　先是奇搿⒂质前胙伊耳谜、现在好了──连没有见过面的景吾也这么感兴趣，这么一来，派克知道不是又会很伤心吗？？？
　　
　　他不由得在心里抱头大叫：为什么团长大人总是这么奇奇怪怪的？为什么旅团的其他人会不在？？
　　
　　当然，他最想知道的其实是那个该死的诅咒是不是会连带的影响脑子，要不然向来精明的团长大人为什么会变成这样呢？？
　　
　　*****************
　　
　　当红叶好不容易从那间极富气氛的餐厅里出来时，他的脸色已经几近苍白了，相信任谁被团长大人整整“关心”数小时，就连最笨最迟钝的窝金也会受不了的吧？
　　
　　完全没有往前看的红叶走着走着便碰的一声──撞到别人了。
　　还好，冒失鬼男孩遇见的不是陌生人，而是与他一同前来的班长大人、藏马。
　　
　　藏马在整理完思绪以后便离开酒店来到附近的大街，初步了解游戏的规则渐渐放松了下来，正当他边走边思考接下来的计划时，迎面而来的少年便一把撞向他，幸而他眼明手快的按住红叶同学的双肩，看清他的表情后，藏马不禁有些惊讶了──看似天不怕、地不怕的红叶同学竟然一脸恍惚的、看起来呆呆的虽然可爱，却明显一脸苦恼的。
　　
　　“红叶，你没事吧？”藏马见红叶完全没有开口的想法，仍想继续发呆下去的样子只得率先开口了。
　　红叶被唤回心神后，看见藏马本能微笑了起来，摇摇头说：“我没事，只是在想事情而已。”
　　“是吗？”藏马明显不相信，显然在他心目中……红叶同学并不属于会动脑袋那群人。
　　
　　红叶点点头非常肯定的样子，随即想起团长大人的话便笑道：“秀一，正好在这里遇见你，我就不必再走一次了，库洛洛说这个城市有价值的情报他都打听好了，我们该动身到下个城市去了。”
　　藏马微愣了一下，有些奇怪的反问：“我是无所谓，不过……我记得鲁西鲁先生还待在房间不是吗？难道这游戏有什么密语或是传音之类的功能吗？”
　　
　　“啊……？”
　　




他的疑惑

　　听见藏马的询问后……这下子，倒换红叶惊讶了！
　　
　　不是说这类念力游戏没有什么密语之类的，那本玩家必备的书很有可能有能加好友或是通讯等等的功能，毕竟卡片这么多，有一、两张是方便玩家交流也是很正常的事而已……
　　只是，红叶清楚记得到现在为止，团长大人已经跟自己待在一起整个上午了，那么秀一的说“还”到底是多久以前啊？？
　　团长大人现在处于被封念的状态下，应该不能瞬间现身在别处吧？？内里似乎别有内情似的，红叶试着仔想有何疑问之处──
　　
　　莫名其妙的，红叶想起奇肜肟前说的那番话了──“大哥的可怕你似乎忘记了……”？
　　
　　如果有人问红叶改变他一生的人是谁？──他会回答说是爸爸大人。
　　但如果有人问红叶影响他一生的人是谁？──那么他会回答说是半妖伊耳谜。
　　
　　毕竟当年还是十二岁的红叶身负数百亿巨债，这个要是有点儿人性的都做不出来，偏偏，半妖他成功了！他只认钱而不认人，作为半妖的他也没有什么道德观啊、羞耻之心之类的东西，于是红叶第一次吃这么大的亏，可以说没有半妖伊耳谜，他今天也不会这么上进的整天想着该怎么赚钱、养家、还债等等的现实问题！
　　
　　说了这么多，红叶只是想要表达──他是绝对不会忘记半妖的可怕与冷血的，那么奇胨说的话到底是想要暗示些什么呢？？
　　他实在是想不出来啊……
　　
　　“……秀一，怎么了？”在红叶快要抓破头的同时，本来正默默跟在藏马身后准备到咒语卡店买些实用卡片便离开城市的，只不过班长大人突然顿住的脚步让他下意识也跟着停了下来。
　　
　　藏马微眯起眼，有些无奈的暗讽道：“我想我不得不认同鲁西鲁先生的话，太过平静的生活让你的观察力开始下降了吗？”──要不是早前看到过红叶的实力，妖狐藏马是绝对不会认为红叶是位实力不错的能力者，毕竟看他呆呆愣愣的，谁能看穿他的实力呢？
　　
　　经他一提，红叶敛回游走的心神，视线落在转角处，偏头看了看班长大人，这回，他没有主动出手，反倒笑眯眯的睨住班长大人──显然，红叶这次是打定主意想要看戏的。
　　这孩子心里想的是：谁叫班长大人刚刚在说他呆！既然如此，现在他乐得看看聪明的班长大人会如何处理？当然，他绝对不会承认自己是记恨的！他是好孩子不是嘛？
　　
　　藏马无力的扯动嘴角，没有作出配合的意思，亦没有退让，只静静的站在原地等待，他不喜欢处于被动的位置，却喜欢以静制动。
　　“你们好，初次见面。”──藏在转角处的人似乎对自己暴露的行踪不以为然，大方的站出来朝二人打着招呼。
　　藏马和红叶互换眼神后，最终还是由脑子较为精明的班长大人主动站上前询问来人的来意……
　　
　　“请问……你们有什么事吗？”
　　“是这样的，我们有重要情报想要告诉你们，游戏最近出现出手残暴的念能力者，现在已经有几人受害了，我们称那位凶手为爆弹魔……”
　　爆弹魔吗？？从名字听起来还算残暴的样子！
　　
　　红叶饶有兴致的听着两位说的情报，心里想着要把这个重要消息带给团长大人，毕竟“残暴”的念能力者可是一级危险人物嘛，相信在失去念的状态相遇可不会是什么好事……
　　
　　要外界的人知道……堂堂幻影旅团团长竟然因为被诅咒而让凶手有机可乘，说出去完全不风光、简直可以以丢脸来形容啊！红叶想到这里，不禁扯了扯藏马的衣角想要尽快与库洛洛在城门集合，心里倒是涌起一股奇怪的预感……
　　
　　不过……才离开一阵子，团长大人应该没这么“幸运”就与爆弹魔遇上了吧？？
　　
　　***************
　　
　　“你这家伙真的有把团长看好的吗？”──玛琪冷冷的睨住旁边不住朝她抛媚眼的男子，再一次质疑着。
　　“当然了～?”西索对她的冷淡非常不以为然，甚至可以说……就因为她有够冷，他对她的兴趣才有增无减的。
　　
　　一旁的侠客无声叹了口气，再次为自己挑选的对象而无奈了，现在他只希望一点──希望团长大人的神经能强大得足以忍受这个三五不时抽风的魔术师。
　　
　　说起来，旅团的蜘蛛脑在得知游戏里会出现能替团长大人解开诅咒的人物时，在调查到拥有游戏的几个目标后，他们不费吹灰之力便弄到手了（强盗当惯了自然没难度……），侠客也不是没有玩过游戏，待了几天便摸清了游戏中的特色，虽然他很想把东西都拿到手，只不过现在旅团挂心的还是亲爱的团长大人。
　　
　　从前旅团做事都不需要考虑些什么，团长大人无法联络他们又及不想让西索过多了解旅团的行动，在这样的制约下，旅团最近的活动也收敛了不少，侠客相当了解他们现在的状况──没有任何宝物能跟亲爱的团长大人比拟。
　　进入游戏后，侠客花了些时间便找上了西索，这并不难、原因嘛……简单得很，游戏里虽然有各种各样的念能力者，可是变态还是只得一个！──论变态，西索认了第二、谁敢认第一呢？？
　　
　　侠客本来想让团里最冷面的飞坦去跟西索“沟通”的，可惜……飞坦竟然断言道：“做梦！”
　　表情向来又酷又泄的飞坦在听见西索的名字后，脸上闪过又青又白的像似被逼吃玛琪弄的爱心晚餐般的表情──这让侠客非常的好奇！
　　
　　──到底西索做过什么让飞坦如此反感呢？？
　　事实嘛，让飞坦难过的不是西索本人，而是团长大人……这件事还是不提也罢了！！
　　
　　最后，逼不得已之下，侠客只得讷讷的请求旅团中的冰山美人、玛琪小姐出动，还好玛琪对团长大人的事情非常看重，也没有拒绝……
　　
　　“那么～◆你们找我有什么事呢？”变态的魔术师对于冰山美人的冷脸丝毫不以然，还显得非常受用似的，眼睛渐渐从灰色转为金色──果然不愧是天生的受虐狂啊！！（简称就是变态嘛──侠客语！）
　　“团长，怎样？”玛琪也不是天生这么少言的，不过对上那道炽热的视线，她实在是不想说话。
　　西索对她的冷淡有些失望，随即嘻皮笑脸的回答：“库洛洛嘛～他应该很不错吧？”
　　
　　“你怎么不确定？”──冰山美人怒目瞪视住他。
　　“因为……库洛洛抛弃了我嘛～◇”──魔术师不依的扭了扭腰，声音听起来完全没有半点儿委屈，表情却很哀怨。
　　“到底怎么回事？不是让你看好团长的吗？”派克忍俊不忍的冲上前问，她简直不敢相信自己的耳朵！！在团长大人失去念力的虚弱期，唯一的保镳竟然如此不负责任！！！
　　
　　“这个嘛……是库洛洛先进来的，谁叫他就是急性子呢～◆”西索对旅团的怒意毫无所觉，反倒回忆起与大苹果共处的那段时光，又再次开始抽风邪笑起来。
　　“你、你这家伙！要是团长大人有什么万一，我就算死也要拖你一起进地狱！！”──本来有些自闭的派克在得知亲爱的团长大人竟然下落不明以后，当下对西索非常不满，甚至忘却这人的难缠与深不可测，气势凛然的放起话来。
　　“嗯～?虽然你不是我喜欢的型，不过嘛……看在库洛洛的面子份上，我还是会欢迎你的哟～◆”──变态就是变态，派克的话让西索更乐了，也许他在想的是，弄丢团长大人被旅团追杀也没有不好的！
　　
　　在场唯一没有任何感觉的便是想清前因后果的蜘蛛脑了！
　　
　　侠客大概想到团长大人怕是受不了这个变态，却又苦于被封念的状态下，每天每夜被这个三五不时抽风的变态纠缠时，那种进退不得、被迫服从的样子，他不由得遄×恕…
　　
　　联想到这里，侠客筒子唯一想到的词语竟然只有两个字──濉⑺要完了！！他要完蛋了！！！
　　
　　──小气且爱记恨的团长大人铁定是不会放过他的啦！可谁叫当时揍敌客家竟然拒绝生意呢？？追溯起来还不是那个伊耳谜跟团长大人有私怨嘛，说起来……这实在是不能怪他的、不是？
　　
　　侠客努力说服着自己──虽然他很明白团长大人向来不是个讲理的人，很多时候库洛洛是更偏向任性而为的，只要不危及旅团的利益下，团长大人做事可以以任性来形容。
　　
　　想到此，侠客一脸菜色……为什么嘛？
　　那就是因为……团长大人是绝对会在事后以不危及旅团利益（把侠客的小命留住……）的前题下，好好让侠客感受一下什么叫作比死更难受！！──理解到这点的侠客不禁在心里大叫：为什么倒楣的总是他啊？？
　　
　　***************
　　
　　而事实上，侠客不愧是思想最为接近团长大人的蜘蛛脑，在库洛洛不得不忍受与西索同居一室时，恢复念力以后要让侠客求生不得、求死不能！──这个念头在越见抽风的西索后，便越是加深了一分！现在嘛……
　　
　　侠客应该庆幸的是团长大人无意中在游戏中遇见了红叶同学，这个意外的收获让团长大人当下龙颜大悦，也没有心思去想该怎样折磨蜘蛛脑了，只是……
　　
　　“小姐，请问与我一起来的少年还没回来吗？”──团长大人从早上等到下午，又由下午等到黄昏，那个嘴里说要出门买午餐的少年完全不见踪影，本来他还很沉得住气以为是红叶久久没有接触到念能力者的世界一时玩疯了而已……却没想到这一等、足足等了大半天了。
　　“抱歉，我没有看见到呢。”站立在饭店大门的待应小姐红着脸回答，低垂的眼睛不住朝库洛洛那张俊美的脸蛋上瞥去。
　　库洛洛没有心思去讨好一个NPC，微微颔首示意后便转身离开了。
　　
　　──红叶会到哪儿去了？？
　　红叶虽然有点爱玩，遇上正经事来却不会是光顾自己的任性小孩，那么……是有什么人、或是什么事让他回不来吗？
　　
　　库洛洛边走边仔仔分析着，红叶在知道他很“不幸”地失去念力后，第一反应便说会这段时间会罩住他，听见这个回答，团长大人还没来得及品味被保护的复杂感觉，红叶便像理解他的纠结般开口：
　　“放心啦！你是我的老顾客，价钱方面我绝对不会多收的！十天时间一亿就好、团长大人，你也觉得太便宜了吗？你不用太感动了啦！这个表情实在不适合你，千万别哭啊！我可不想面对失去理智的派克呢！！”──这孩子还以为团长大人很感恩，很阿力沙的用力拍了拍肩露出一脸笑容。
　　
　　而事实上，团长大人是真的在纠结了……
　　
　　在流星街、甚至是在幻影旅团的同伴，他们的存在都不是为了去保护对方的，尽管蜘蛛们可以说得上互相信任，“保护”这两个字他们是从来不会去说出口的──保护、只有弱者才会需要的二字，在流星街这是无能者的形容。
　　
　　红叶张口说要保护他，库洛洛感觉到心头似乎有些暖暖的，胸口涌起的情绪不算很剧烈，却足够让他悸动与动摇。
　　他没有想到过，到了今时今日，强大如他竟然会因为别人说要保护自己而被……感动？库洛洛不是很确定这个形容词有没有正确──毕竟他没有过这种情绪。
　　
　　当红叶说出要保护他，那种感觉有些像第一次凭自己的拳头获得第一份食物、又像是第一次杀掉自己的对手获得短暂的宁静、也似是第一次获得珍贵的书本增加自己竞争的资本……
　　像是、又不像是。
　　
　　团长大人也分不清这种暖暖的、涩涩的、酸酸的感觉叫作什么，只知道他不讨厌这种感觉，还想更深刻的感觉一把，偏偏，红叶这小鬼的下一句让他硬生生把各种各样复杂的情绪压了下来──这叫他如何不郁闷？
　　
　　“……我会让派克把钱打进你的帐户。”──团长大人有些咬牙切齿说完这句后，深知派克是忠诚的团饭后，红叶像是想到什么似的只能讨好一笑说不收费，可惜脸上那种遗憾又像被欺负的表情令库洛洛完全没有感受到他的诚意。
　　
　　想起来后，团长大人便更肯定红叶绝对不会是贪玩才不回来的，这孩子是个很一条筋的人，一旦答允的事是绝对不会反悔的，那么现在的问题便是……红叶到底遇到什么事了？
　　
　　在更早以前，团长大人特意前往藏马所在之处，美其名是关心与询问红叶的朋友，实质是为了收集更多情报，失去念力并不代表智力会跟着下降，藏马身上的危险性与不稳定性，团长大人看得非常透彻，不过他没有表现出任何杀意与阴谋，只表现得像个关心红叶的人而已。
　　
　　至于藏马对团长大人的看法，这点库洛洛可以说是不太感兴趣的，不过……有藏马在，红叶应该会回来才对，但想到就连藏马也不见人影，团长大人便再也坐不住，再次回到城市中到处与NPC对话进行寻人游戏了。
　　
　　“！”
　　突然，他猛然顿住脚步，朝右方一角看去，眼底划过一抹疑惑……
　　
　　刚才那抹黑影……看起来相当的眼熟、也许该说是眼熟得太过了！
　　“是错觉吗……？”库洛洛有点不能确定，不是不相信自己的眼睛，而是这里并不是现实世界，只是以念能力创造的游戏内，任何事都不能妄下判断──这便是本性使然了。
　　
　　没有丝毫犹豫，库洛洛快步跟了上去，然而，没让他有进一步确定的空间，身后倏地传来一阵脚步声，团长大人的眼神瞬间转为锐利，在转身那一刻，脸上的警戒转为温文的笑容，盯着紧跟在他身后的三人，只一眼便觉他们不怀好意──这只长期处于危险的直觉。
　　
　　“我应该不认识几位的，那么……你们找我有什么事吗？”
　　“……”
　　




这个团长很奇怪

　　当红叶带着藏马来到团长大人所说的集合地点后，一身白衣黑裤的团长大人早已站定在城门附近的书店等待他们的到来，他手执黑皮书，背依石制墙壁，整个人看起来气质高雅的，红叶高兴的看见他平安无事，忙不迭的挥手叫唤着：“库……？诶？秀一？？”右手突兀被秀一用力扯住，更让他止住了脚下的步伐。
　　
　　纳闷的昂起头，疑惑地看向阻止他开口的班长大人，只见藏马的脸色有些奇怪，双眼紧盯着前方的团长大人却不开口，身体甚至紧绷得像是随时要往前狂奔似的，让红叶不由得很是奇怪──他们两个不是见过面了嘛？为什么秀一看起来好像很警戒的样子？？？
　　
　　“秀一，怎么了？”
　　藏马收回放在团长大人身上的视线，转移低头看着红叶，皱了皱眉开口：“红叶，你有没有觉得……鲁西鲁先生有些……”
　　他没有把话说完，猛然顿住的像是要思索该以怎么样的形容词来说明现在的感觉，红叶闻言再次看向站在书站门口的团长大人，努力想要寻找秀一所说的“疑点”。
　　
　　库洛洛注心一致的观看着手中的书本，低垂的眼帘远看有些朦胧，柔顺的黑发贴服地垂在颊旁，与平常出任务时总是梳得一丝不苟的模样对比很大──任务时候的他像个黑暗王者、现在的他则像个气质温文的大学生，可是……还是没有什么不对劲啊！！
　　
　　红叶挑了挑眉，正想张嘴调侃藏马时，身后传来库洛洛那道低沉如同丝滑般的声音：“红叶，你来了。”
　　转头一看，库洛洛面无表情的朝他们走来，黑眸在瞥向藏马时闪过一抹异芒，随即微微扬起唇，笑道：“怎么了？表情这么怪？”
　　红叶摇了摇头，同样扬起笑脸，笑眯眯的说：“没什么，秀一似乎还不是很习惯库洛洛这一面而已。”
　　
　　经过推理，红叶猜藏马表现得如此警戒的原因在于──库洛洛昨天的头发曾经往上梳过，在面对几名不长眼的小混混时更是表露出作为团长大人的气度与风凡，自然是不能与现在无害的团长大人相比了，那么……秀一是在疑惑这点吧？？
　　
　　“哦？”库洛洛挑了挑眉，目光自然以然地落在藏马身上。
　　藏马抿了抿唇，垂下眼帘若无其事的说：“没什么，只是觉得鲁西鲁先生有些……不一样了罢。”
　　“不一样？”库洛洛看起来对他的疑惑很感兴趣似的追问。
　　“是的，鲁西鲁先生身上某种特质似乎改变了。”藏马一副云淡风轻的样子解说，像是要试探什么似的转头朝红叶问道：“红叶不觉得吗？”
　　
　　红叶眨了眨眼睛，再次正视着团长大人，甚至很喜感的围着团长大人转了几个圈，上下仔细的打量着，半晌以后才说话，“唔……我明白了！”
　　乍看红叶在以食指和姆指在下巴摆了个七字，眉眼稍梢的，一副自信满满的样子，面对库洛洛的蓝色眼眸底下更是正气，藏马见状不由得稍稍松了口气。
　　
　　“你看出来了？”
　　在书店门前遇见的库洛洛，给予藏马的感觉压根儿是另一个人似的。
　　
　　本体作为妖狐的藏马，对于气味及感觉相当的敏锐，昨天的库洛洛给他的感觉像是黑暗到极点的人类，是一种经历过绝望后重生、理智却又残忍的──这让藏马小心的隐藏起所有情绪，只因为在那双漆黑得仿如寒冷深谭的眼睛底下，似乎什么样的心思都会被看透，毕竟……没有谁会喜欢被猜出脑海中所想所思的。
　　
　　然而，今天的库洛洛却突兀转变了。
　　他变得……内敛得仿佛没有任何情绪，虽然昨天在面对自己时，库洛洛还是皮笑肉不笑的，可是气味不一样了。
　　
　　昨天的他和今天的他，身上仍旧是满满的血腥味，那种深入骨髓的血味瞒不过藏马的鼻子，所以他也不太确定自己的猜测，于是他把问题抛给了红叶，毕竟……红叶才是与他有过交情的人，要是红叶在自己的暗示下还是认为库洛洛没有问题的话，那么很可能只是自己对库洛洛的认识不够、理解不深吧？
　　
　　现在，红叶终于在自己的暗示下表示出发现其可疑之处了，藏马这才放松了下来。
　　库洛洛乍听红叶的话，眸光闪烁不断，沉默不语的等待红叶继续说下去，一瞬不瞬的目光并没有为后者带来任何压力。
　　
　　红叶坦然的迎上二人的目光，甚至能得得意来形容的，他清了清喉咙，伸出食指直直指向团长大人并低叫：“库洛洛，你的发型变了！”
　　
　　乍听此言，藏马简直想要一拳敲上他的头顶！！──这是什么样的无聊理由啊！！这个笨蛋！果然不该对他产生期待的！他就是与桑原、幽助（人类灵界侦探）那个冲动的、热血的家伙都一个等级的！！！
　　
　　然而，与他的相反的是……库洛洛显得很复杂，他先是暗自松一口气，随即眼神又再阴霾了下来，高高挑起的眉头令人感觉他非常不悦──虽然他脸上还是挂着浅笑，藏马却只觉得这仅仅是种虚伪的客套而已。
　　
　　“还有……你的心情似乎很不错，发生什么事了吗？”红叶歪了歪头好奇的看着团长大人，总觉得他的心情比上午更好。
　　藏马挑了挑眉，仔细观看库洛洛并没有露出任何特别的小动作，不由分说的看向红叶像在无声询问──你怎么知道他心情不错的？？
　　
　　红叶再次得意一笑，想了想，以食指轻抠脸颊低低的说：“我也不知道……就看起来感觉很像，我有说错吗？”
　　库洛洛摇了摇头，本来冷硬的双眼瞬间转柔，抬手揉了揉金色的柔软发顶，轻声说：“没有。”
　　
　　藏马再次感到惊讶了……
　　本来在库洛洛身上那种阴沉与煞气竟然突发性的收敛了，今天的他甚至可以说是比昨天的他更容易相处，这种转改突兀得让他感到讶然了。
　　
　　“那么……秀一先生准备好了吗？如果没有别的事要做的话，我建议现在出发。”
　　库洛洛看起来仍旧温文，完全没有被藏马的话给弄得心情不好，语气非常礼貌的询问着。
　　没等藏马回答，红叶忙不迭地抢话，“没有了，我们现在就出发吧！”
　　“……”藏马的嘴角微微抽动，最终只是意味深长的瞥了库洛洛一眼便点头了。
　　
　　红叶没有把他们的异状看在眼内，高兴的上前扯住库洛洛的右手说：“我们快走吧！听说前方那个城镇有赌城哎！我早就想去玩玩了，以前爸爸都不给我去玩，库洛洛会喜欢的。”
　　“赌城？听起来不错。”库洛洛顺势握住那只手，反被动为主动的牵住少年往城门的方向走去，由于与团长大人关系并不密切，可以说是以互相防备来形容他们现在的关系，这点藏马完全不在乎，他骨子里本就不属于热情的一群。──也许最近的他是被不明因素影响了，但是他骨子里仍旧是孤傲且冷漠的妖狐。
　　
　　──最后的最后，在红叶没有任何表示之下，藏马保持了沉默，既然昔日的同伴也没有察觉到他的奇怪，那么他这个外人也许是想得太多了，当然，他还是不会放弃警觉的。
　　
　　自然以然地把自己放至最为最后的位置，若有若无的跟他们保持最少五步的距离，趁着红叶的注意力皆放在库洛洛身上时，不着痕迹的观察着他们──
　　
　　“我就知道你会喜欢的！”──红叶看起来很乐。
　　“你看起来很高兴。”──团长大人看起来有些失笑。
　　“我这叫有荣誉感，幻影旅团的势力不能局限在流星街啊！”
　　“你说得总是很有理。”──团长大人的声音听起来有些无力，却又隐藏着纵容。
　　“那当然！现在便是我们幻影旅团大展拳脚的时候了，相信等飞坦进来以后知道旅团的名气竟然能扩展到游戏，我敢保证他会很高兴的，更多的……便是为我们旅团而骄傲，怎样？听起来很不错吧？？”──红叶很得意，藏马却听得无奈。
　　
　　──好吧……看样子想要依靠红叶看出他的可疑之处是不可能的，藏马决定改为按兵不动，当然了，这也是在怀疑变成事实前的态度而已。特别是当他……对于这个与待了十多年的日本相比危险太多的世界，藏马还是习惯在掌握更多情报后才会行动的。
　　
　　********************
　　
　　其实，团长大人对藏马的态度又何尝不是如此呢？
　　
　　当久违的红叶在稍稍长大后、毫无预境的再次进入属于他的世界，身边却跟着一名“同学”？？
　　天知道……“学校”这个词汇对他来说是多么的陌生，是的、正是陌生！
　　
　　而他讨厌这种陌生，无形的距离仿佛悄悄在他不知道的时候开始展开，本来与红叶的距离仅仅是触手可及的，然而，当红叶自另一个世界回来后，说的、念的都有些改变了，这样的改变、他非常的讨厌。
　　
　　特别是那位秀一先生，他不喜欢，非常的。
　　那个外表如同优等生，随便能在高级职场找到的气质与说话语气，不由分的……令他无法产生任何好感，也许……这是主观性的一种说法，他却是个被压抑太久以致思想在失去约束后便会成了极其任性的人物。
　　亦因此，他放纵自己去讨厌这个人。
　　
　　在藏马表现出明显怀疑的那一刻，心头闪过的──是杀机，他该庆幸自己从来都不是个胡乱跟随心思行走的人，要令他动手杀人便必须拥有吸引自己作出劳力的资本。
　　
　　只不过……当他听见红叶的回答时，不可否认的，心头有些失落，也有些发闷，既庆幸又郁闷的两极感觉让至今仍未回神，脑海中唯一形成的想法却是……
　　
　　──原来在他心目中，自己还没有特别得能一眼看出来吗？
　　
　　**************
　　
　　他们正准备到达的都市不叫别的，它拥有一个相当吸引人的名称，至少，这个名称为它带来了兴旺，在大部份人心目中，这个都市非常富有吸引力的。
　　好吧，多少还是有些人对这个名字感到反感的……
　　
　　“恋爱都市？？”──班长大人似乎想起了什么，对这个名字很是抵触。（就是学校的后援团吧！）
　　“这个名字……红叶，你别告诉我，这就是你口中所谓的大展拳脚……也许我该你作一次详尽的另类教育是吧？”──团长大人十分不满，声音猛然压下好几分，双目恶狠狠的瞪向笑意盈盈的少年。
　　红叶无辜的眨了眨眼睛，讷讷的说：“不是啊！他们明明告诉我说这个都市是整个游戏内最棒的都市，还说要是运气好的话可以实现任何愿望的！”
　　
　　──这孩子似乎忘记了，对男人来说……找个漂亮女人谈个恋爱、进赌城赚大把大把钞票确实是每个男人的梦想，这里是每个放弃现实世界、在游戏世界落地生根的念能力者首选的居住都市。
　　
　　“我们走。”团长大人不由分说的扯住红叶便当真要离开。
　　红叶忙不迭的止住脚步，死命的把人拖回，无奈……以他仅仅到胸口的身型实在无法把男人拖动，于是……堂堂的团长大人便和矮小的少年你拉我扯的，一个坚持要离开、另一个则死命要留在原地……
　　
　　终于，班长大人在嘴角猛抽下，努力保持镇定──最少他的神色看起来仍旧如平常无两。
　　
　　“我说……你们确定要在这里继续、唔……这种争斗吗？”──班长大人无可奈何地开口提醒他们，虽然这里是游戏，但是在人来人往的大都市还是过度引人注目了，毕竟……一个长不大还能装小孩子的红叶还算顺眼，再多一个成年男子、无论他的外表长得再好看，引发出来的后果还是不太好的。
　　
　　──瞧瞧这街上有多少行人（包括真人和NPC）都好奇地停下脚步侧目，显然，他们万分好奇这对到底是在干什么？
　　
　　“……”
　　“……”
　　团长大人首先停了下来，冷冷的睨了藏马一眼似乎在说──不用你多管闲事，随即，反手俐落的把不听话的少年勾起，快步朝旁边的小道走去。
　　“库洛洛，放我下来！！”
　　“聪见没有！！！”
　　
　　随着他们越走越远，红叶叫嚷的声音也渐渐开始下降，徒留在原地的班长大人犹豫着该不该展开脚步追上他们，然而，在看见男子的背影和少年低声抗议、讨价还价的样子，他忽然觉得自己不该上前打断他们的。
　　
　　只不过……藏马不由得有些苦笑了，“看样子……做人还是得够自己吧？”
　　──那个说会“罩”住他的剑道部部长被绑走，那个看起来危险度极高的男子似是忘记他的存在，要班长大人真是位普通人的话，谁能保证单独行动后不会被杀？
　　
　　比方说……那个游戏中闻名的恐怖分子──爆弹魔？？
　　
　　说起来班长大人想的都是不无道理的，听说爆弹魔的目标常常瞄准卡片数量还可以的新手，经过红叶的出手，他们这组不能说卡片不够了，不过嘛……他还是太过忧虑了，为什么嘛？？
　　原因便是爆弹魔在别的城市找上了他的目标人物，自然以然的便不会袭击身处在恋爱都市的藏马了，至于他们的目标嘛……就是他了！！
　　
　　“先生，请问你有听说过爆弹魔吗？”说着的同时，那名问话的冲天发男子边友善的微笑、边抬手搭向黑发男子的肩膀。
　　
　　




红叶悲催了

　　──詹岚的诅咒……当真只是把封念住、并限制他接近自己的团员吗？
　　
　　他真的很怀疑……
　　原因是──最近的他真的非常倒楣、非常的！
　　
　　自从获得力量后，团长大人的前途一时无两、风光无比！
　　在流星街、幻影旅团成立并打响名堂后，团长大人走到那儿都无人不知、无人不晓，直白点说明──他何曾尝试到现在的窝囊？？
　　先是被脑残了的蜘蛛脑交托给那个变态人妖，现在更是遇见这些不长眼的家伙──
　　
　　“先生，看你的样子大概是新手吧？你没听说过爆弹魔吗？”冲天发男子的模样看起来挺诚恳的，只是在演戏演了二十多年的团长大人面前，他、真的差太远了……
　　佯装出好奇的样子，库洛洛不着痕迹地避开他的手，问：“爆弹魔？似乎有听说过……”
　　男子看起来更高兴了，眼底甚至涌现得意的情绪，“你听说过就最好不过了，最近被爆弹魔危害的新手很多，现在大家决定齐心合力消灭他，我们几个便是这个小团体的成员，怎样？有兴趣加入吗？”
　　
　　虽然他很努力佯装成魅力型的领袖，可惜……他的声音和模样加起来完全没有说服力，可以说他压根儿对爆弹魔有一定程度的崇拜或是认同？总恬说起来……这家伙不是好人──库洛洛在心里诽腹。
　　
　　“是吗？听起来很有趣。”
　　“如果你有兴趣加入的话，我可以带你到集合点，刚好今天便是每月聚会的日子呢！”冲天发男子笑得有些不怀好意──这也许是团长大人太过敏感了。
　　“很遗憾，我还要急着找回同伴，这次可能去不了……”库洛洛垂下嘴角，顿了顿刻意吊人胃口。
　　果不期然地，男子顿时笑容微僵，随即劝说道：“这样吗？你的同伴在哪？我想他们应该也是新手吧？”
　　“是的，他们跟我一样玩了两天，不过他们似乎到了隔壁城市……”团长大人暗中透露出他们是超级初心者的信息，不过他倒是想起了先前的疑惑。
　　
　　刚才如果没有看错的话……那个人似乎是？
　　
　　然而，没等库洛洛再细想下去，冲天发男子便友善的说：“如果你有兴趣加入的话，我们可以陪你去找的。”说完，他顺势想要把手搭在库洛洛的肩膀上。
　　团长大人再次侧身避开，注意到对方有些僵硬的动作，不禁有点兴味的道：“抱歉，我有点洁癖，讨厌跟别人身体接触。”
　　“哈哈，这样吗？真是不好意思，我为人比较热情……”
　　
　　微微眯起眼，团长大人想到了什么，又道：“对了，游戏里有什么比较快捷的寻人方法吗？我对集卡还有些陌生。”
　　“当然，你只要唤出Book再在名单上便能看见曾经遇见过的人物名称了。”
　　团长大人满意的点点头，突然压低嗓音说：“说起来爆弹魔我还真的很少听说，倒是听说了……最近这区很危险。”
　　
　　“是爆魔弹的原因吗？”──冲天发男子对于把话题扯回这里而感到高兴。
　　“不……比他更危险的存在。”团长大人缓缓露出浅笑，主动朝他们走近几步，低低的说：“你们听说过吗？”
　　三人呆呆的摇头，齐声说：“没有……”
　　
　　“幻影旅团，你们没听说过吗？”团长大人说着的同时，脸上挂着嘲笑般的微笑。
　　“！”
　　
　　几秒过后，昏暗的小道内传出一阵杀猪般的惨叫声──
　　“啊──！”
　　“住、住手──！”
　　“我、我们把卡片都给你……别杀我！！”
　　
　　团长大人优雅的甩手，把短刃沾染的鲜血甩掉，顺手把头发往顶上一拨，露出额心那道散发着幽暗光芒的等臂十字纹身，刚才温文的气质全退，幽深的黑眸轻蔑的侧睨住他们，一字一顿的说：“那么……把你们所有的卡片交出来。”
　　毫无意外地，三名断手断脚的男子面面相觑一眼后纷纷唤出书本。
　　团长大人合上书，张狂一笑道：“我真的很久没有被抢劫了……自从我离开流星街以后，这种感觉让我回忆起不好的记忆。”
　　
　　也许在他念力被封印以后，实力真的大减，但这只针对高手来说而已……想要欺负团长大人，这几位显然还差得远。
　　在一个麻烦解决以后，库洛洛还需要解决另一个……
　　那便是……刚才一瞬而过的“错觉”。
　　
　　慢悠悠地离开鲜血遍地的后街，团长大人边清点到手的战利品边回想连连怪事……
　　红叶的离开、西索意味深长的表现、可能出现的错觉……
　　如果他的眼睛没有因念力被封印而一并残了的话，那么……他确实是曾经看到过跟自己一模一样的人出现过。
　　
　　要是红叶被那个人带走的话，其他一切的怪事也能说通了……
　　──这些加起来得出的推论只有一个，似乎是有谁在借用他的身份出现了！！
　　
　　只不过……当他想到红叶竟然一点也没有发现“自己”的古怪异状，他不由得有些不悦了、也许、不只有些而已……
　　
　　*********************
　　
　　团长大人相信被红叶认同了的人，他会对你很好、也很忠诚，而事实上红叶也是个心眼不怎么样的人，好听点说是忠诚，难听点说就是笨！
　　
　　此刻，红叶非常非常丢脸的被高他两个头的男子直直扛着往人烟稀少的郊区走去，恋爱都市接近现实的大城市，四处都是建筑辉煌的赌场与酒吧，想要往人少的地方着实不是一点儿距离能形容的，偏偏，身型高大的男子看起来虽然偏向纤腰，却连半丁点的疲乏也没有表现出来……更甚者、从他大步流星的步伐看来，他的体力不单只是好得很，略为沉重的脚步更表达了他的怒气──
　　
　　“快点把我放下──！！！”
　　在双方的体能素质相差太远，挣扎未果以后，红叶只能嘴里叫叫，而显然男子不想给予理会……扛着他的手仍旧是丝纹不动的，直直走到密林中央，他们终于停了下来。
　　
　　被安放在平坦的石块后，红叶不悦地怒瞪着眼前之人，然而，在对方对他的怒意完全不以为然的情况以下，红叶气结的低叫着：“库洛洛，你到底在发什么疯！！莫名其妙的把我扛走又什么都不说！！”
　　
　　幽深的目光倏地变得深邃，久久没有说话，就连本来理直气壮的模样也渐渐缩了回去，就算红叶的神经再粗，如此明显的危险还是能感觉出来的……
　　周身的空气仿佛在一瞬间被压缩，男子的黑发无风飞扬了起来，那双一眨不眨的眼睛乍看起来有些可怕，红叶感觉自己如同被野兽盯上的猎物般，也是头一次感觉到眼前这个可以信任的人、原来是这么可怕的……
　　
　　沉默了良久，良久以后，他终于收敛起强大的气势，哑声开口：“……在你眼中，只有库洛洛？”
　　──他到底在说什么啊？？
　　
　　红叶本来讷讷的表情顿时变得很纠结，库洛洛的话是什么意思啊？他用的语句非常奇怪，明明他就是库洛洛本人，却又不能“我”来表达，反倒转弯拐角的说出自己的名字……
　　难道风光惯了的库洛洛在念力被限制的这段时间受了什么莫大的委屈吗？？
　　
　　这点很有可能啊！毕竟自他在流星街认识库洛洛到他成为团长大人开始，他很少需要受任何委屈，也应该说流星街的人向来不会委屈自己，正如他们常常挂在嘴边的：“想要就抢过来。”
　　那么团长大人如今情绪失控，很有可能就是不习惯失去力量，甚至可能受到不公平对待后产生的委屈？？
　　
　　只是……为什么就连他自己也有点不相信自己的推理呢？──红叶满头黑线的心忖。
　　
　　不、不、不……英国最最最伟大的侦探曾经有这么一句话，他说──“First of all, to 
　　all the conclusions can not be ruled out, then the rest, no matter how bizarre, incredible, it must be irrefutable fact.”（引用自福尔摩斯，私认为还是原文比较有味道！）
　　
　　红叶默默无声的念着这段话好几次，反反又复复的感受着这段话的意味，如此几次，他顿时觉得其实真相虽然很难接受，但是真相就是真相──真相、只有一个……
　　
　　思及此，他毅然抬头直直迎上那双黑眸，在对方略带期盼的眼神中，一字一顿的说：“你放心！即使你的真实是多么难以接受，我还是会一如既往的把你当成团长的！爸爸曾经说过……人无完人！每个人类都不能避免的拥有缺点，但是──就因为拥有缺点才让人们显得真实！所以你不是孤独的，我相信这世界上任何人都会有的，哦、当然……除了我爸爸。”
　　
　　他边说边用力拍着对方的肩膀，认为这种小小的接触能为对方带来安全感，可爱的小脸扬起了浅笑，乍看之下就是一个非常有包容心的好朋友！
　　
　　然而，对方完全没有感受到半点儿温暖，表情越见可怕，这回有了心理准备的红叶并没有被吓到，反倒友善的说：“其实你在人类中也是个不错的了，虽然你永远及不上爸爸，但是你还有旅团的大家啊！说实话的，我们都觉得完美得不像人类的团长令人难以接近，我相信等大家都知道你的本性后，大家还是不会对你的失望的，要知道领袖除去帝王以外，还能走走亲民路线的！”
　　
　　“够了！”
　　这回，对方没有耐性听他说完，双手压放在红叶的双肩上令他不能随意离开，幽深的眼睛一转不转的看着不知悔改的少年，语气中有着咬牙切齿的意味。
　　
　　是的，就是咬牙切齿！！
　　这该死的小鬼到底在说什么？？听听、他说的都是什么？
　　
　　最最不可原谅的，就是他竟然没有认出自己，一直在说着一些不着边际的话语，尽管他不断告诉自己要冷静、不能急，正所谓凡事需要按步就理，太过急切只会把对方吓跑──让这些该死的理论见鬼去吧！！
　　天杀的！这孩子就是不能宠！没错、就是不能宠的！！
　　
　　“？”红叶看着团长大人的脸变来变去的，就算只有颜色在变──白变黑、黑变红，他还是觉得很奇怪啊！
　　“你完全没有看出我是谁。”──这句显然完全不是疑问句、而是肯定句。
　　“我想我没有近视……”红叶本来略带讽刺的话在对方可怕的目光下渐渐消失，下一刻，熟悉的声音令他不由自主地颤抖了起来──
　　
　　“红叶，你训练严重不足。”唇角勾出一记冷冷的孤度，库洛洛突然抬起手朝自己的脸上抓去，本来空无一物的脸不知怎的传出阵阵滋滋的声响……
　　
　　一枚枚的长钉子竟然硬生生自那张脸上露出，修长的十指轻轻夹起圆圆的钉头，库洛洛的脸皮渐渐开始不受控制的扭曲起来，没几秒后，那张俊逸的脸被另一张俊美的脸取代了……
　　这个模样……这张脸……赫然是属于伊耳谜．揍敌客的！
　　
　　“这、这是什么回事啊！！！”红叶惊恐的瞠大双目，不敢置信的大叫着。
　　──为什么团长大人会突然变成半妖啊？？？
　　不、说不定这只是个噩梦而已，这已经不是第一次做梦梦见被半妖追债了……
　　
　　可惜，伊耳谜完全没有给予他自我催眠的空间，有些冰冷的食指滑上他的脸颊，曲起的指腹一下又一下摩擦着，大大的黑瞳微微眯起，他露出危险的表情凑至红叶面前，低低的说：“你完全认不出我，我很失望。”
　　“你、你……”──可怜的红叶还没完全回过神，又也许该说他不想要接受这个现实。
　　
　　“你离开足足六百七十九天，你知道现在欠我多少钱吗？”──半妖伊耳谜仿佛没有感受到他的颤抖，以平板的语气陈述着。
　　“我、我、我……”红叶用力摇头努力否认着这个事实。
　　
　　可惜伊耳谜就是要逼他接受现实，没几秒又继续说：“是七千五百九十一亿，零头还没算。”
　　这下子，红叶总算是清醒了……
　　“才没有！！为什么又多了个零啊！！你明明说过不算利息的！！！”红叶低叫着反驳，这不是他刻意要耍赖或是说谎，这真的是伊耳谜以前答应过的。
　　“我是说过，不过前提是……你必须待在我身边，你违约了。”伊耳谜不慌不忙的诉说着。
　　
　　他的话倒让红叶回想起，当时伊耳谜说过不用还利息，好像在后面真的说了些什么，可是……这也不是他的错啊！他又不是主动离开的、好吧……虽然他真的不愿意时时刻刻被一笔巨额欠款压在头上，但带他离开的人是爸爸嘛！
　　
　　不过，爸爸做的都是对的，于是红叶只能说：“……可是你答应过的！”
　　看见他委屈的扁起嘴，早在套话中得知红叶消失这段时间都去做过些什么，伊耳谜再次感到不悦起来。
　　“你没有做到，那便必须继续算上利息，还有在你意图欠钱不还远走高飞以后，我不得不为自己争取多点信心了，现在给你两个选择。”伊耳谜朝他举起两根手指。
　　
　　红叶见状暗自咬牙了……
　　
　　总觉得每回遇见这只半妖说什么要商量或是讨论什么的时候，往往自己一个不注意便会被坑钱，这大概便是半妖拥有的妖力吧？总之……这就是他不待见半妖的原因了……
　　他明明应该遇不到半妖的，为什么他会这么悲催的在游戏里遇见最最最可怕的人啊？？
　　虽然他万分不愿意……可在半妖几近逼视之下，仍旧只得顺着他的话问下去。
　　
　　“什么选择？”
　　伊耳谜满意的点头，举起食指说：“第一个选择是，你必须初今天之内把欠款还清，要现金。”
　　“这怎样可能啊！！就算是抢也要找好几十家银行啊！！”
　　
　　红叶管不上悲催，愤怒得快要扑上前狠狠咬住那根可恨的食指了，心里认定半妖就是故意要为难自己的──不过说句实话，如果他真的把这么多个零的现钞抢到手嘛，也该是他好好享受数钞票的快乐啊！！
　　
　　伊耳谜似乎早就知道他会这样子说，模样看起来不怒不恼的，慢悠悠地举起第二根手指，眼底飞快的闪过一抹流彩，非常有主张的说：“那么你的选择便是第二了。”
　　红叶有些没好气的翻了个白眼，抬手叫停道，“等等！你得告诉我什么是第二选择啊！”
　　
　　──这半妖是什么人啊！坑死人不偿命的，话不说清楚已经上过无数次当的红叶当然不会再次上当了！
　　
　　伊耳谜的唇角动了动，声音低沉而轻快的说：“很简单，你的第二个选择便是……”
　　




伊耳谜给予的选择

　　“我答应……”
　　“我很高兴你这些年来变聪明了，我不会让你感到后悔的。”
　　“……半妖，你的表情让我完全感觉不到你在高兴啊！！”
　　“我真的在高兴。”
　　“……算了，你还是别笑吧！太可怕了啊！！”
　　“……”
　　
　　──这一大一小的财迷，在经过没有技术可比性的讨论后，早已成精的大人自然如愿以偿得到想要的答案。既然目的达到了，非典型面瘫的伊耳谜怎么可能不高兴？？就算他的表情看起来仍然冷漠如昔，事实上这只是一种闷骚的表现，只是苦了红叶这孩子而已。
　　
　　******************
　　
　　尽管红叶非常不满意和伊耳谜继续行动，在失债没钱还的局面下，他还是没有任何选择的，更别说那个被逼答应下来的第二选择了……
　　
　　班长大人藏马见红叶垂首摇头的，不由得纳闷开口：“红叶，你还好吗？”
　　红叶很想跳起来大声摇头说不好！很不好！非常不好！
　　然而，在半妖不经意的一瞥下，他还是只得把气硬生生咽回去，一字一顿的说：“我、很、好！！”──这个班长大人也太白目了吧？？任谁也看出他的心情不太好啊！还故意问出来是在找茬是不是？？现在看什么也不顺眼的红叶在心里暗骂着。
　　
　　藏马挑了挑眉佯装看不懂那张在生气的脸庞，随意瞥向站在红叶旁边的黑发男子。
　　──显然，他们刚才发生过什么了，而且与他先前试想的、也许……没有偏离不远，不过看样子似乎尚未陷入险境，看穿这点的班长大人顺理成章的佯装不知情地进入看戏模式了。
　　
　　伊耳谜同意和他同行也是在红叶强烈要求之下所作出的让步，好不容易才在游戏中相遇，想让他轻言把人放行是不可能的，他甚至可以用享受来形容再次看见红叶那张气鼓鼓的可爱小脸。
　　──果然还是这种表情的红叶最可爱了，那只没表情的娃娃做得实在不怎么像。（就是奇胩岬焦那只……）
　　
　　“说起来……为什么你这半妖会来玩游戏啊？你不是说你弟弟每天光会玩游戏没出息的吗？？”──红叶不无抱怨的说。
　　
　　事实也是当初待在揍敌客家的日子，红叶每天跑去找糜稽玩游戏，每每被伊耳谜抓到都被训话说──“作为杀手最最不可取便是沉迷在无聊的娱乐当中，你想要像糜稽那样家门也出不了吗？？”
　　当时的糜稽完全被他的话打击得脸色发白，当然，这与表面上说支持糜稽的红叶猛地摇头脱不开关系的。
　　
　　“我有任务在身，不是来玩的。”伊耳谜一板一眼的回答。
　　“什么任务？有钱赚吗？”身负百亿巨债的红叶闪着星星眼仰望着。
　　“不是杀人。”伊耳谜一眼便看穿他那点儿心眼。
　　“不是杀人？那是什么任务？”红叶问得非常自然，完全没有自觉揍敌客家的任务是需要保密的。
　　
　　换作平常伊耳谜也会直白且坦然的回答，只是现在他若有所思的睨了藏马一眼，再想到当中的利害关系便拐了个弯的回答：“保护任务。”
　　红叶一听当下愣住，不敢置信的看着他低叫，“你竟然会保护人！！不可能！！”
　　“……”伊耳谜没有回答，瘫着一张脸木然低头注意着红叶，心里想的是：他偶尔也会作作好事吧？有必要这么夸张吗？？（应该说偶尔也会赚点外快吧……）
　　
　　红叶见状，嘴角微微抽动一下，赶紧甩开脸佯装没有发现他无言的眼神，可是半妖会作好事！？那跟爸爸也会撒娇、鼬爱吃辣、迹部不爱华丽没两样啊！！
　　
　　“红叶，揍敌客家的生意也有分淡季的，这个时候我们必须扩展业务增加收入。”伊耳谜眼神柔和的说明，抬手揉了揉那头金黄色的柔软发顶──说白了，他已经把这孩子当作自家人了，日后等他们结婚以后便是像以往一般是搭挡，这些事还是尽早达成共适比较好。
　　红叶露出恍然大悟的样子，心忖不愧是半妖，赚钱的方法就是多！难怪银行有这么多个零头了！！
　　
　　不由自主地，他想起伊耳谜刚才说过的话，蓝眸底下再次闪过怀疑与兴奋──
　　
　　********
　　
　　“假如你作出第二选择，那些欠款不但可以不还，我的钱还是你的钱。”
　　
　　听到这句，红叶想也没想便点头答应了，反正听起来他也不会吃什么亏啊！
　　伊耳谜所说的第二选择听起来是有些奇怪，他说的是：“你喜欢揍敌客家吗？”
　　
　　当时的红叶直觉地回想那一家都古里古怪的杀手世家，也想起在那个家时过的日子虽然苦（赚钱和欠债上升），不过他们家的人真的很不错的，最少他们让常年单独被丢在家里的红叶感觉到家庭温暖了。（好大人忙着找手下和通灵大赛）
　　于是红叶连连点头并强调，“如果你不追着我还钱便更好。”
　　
　　伊耳谜展开双臂把坐在石块上的男孩抱进怀里，那小心翼翼的动作要让怕他怕得要死的弟弟们看见准会吓晕，双臂一紧，把男孩抱高并将那颗不安份的头颅按在脖间，他这才说：“你就整天想着钱吗？”
　　红叶白了他一眼，“这还不是你害的！”──要不是这个财迷，他怎么可能知道两百万可以瞬间猛增至百亿元的？！！
　　
　　好吧……饶是伊耳谜亦不得不承认当年的自己真的如妈妈所说有些幼稚，他知道自己喜欢这个男孩，偏偏接受杀手训练的他却不懂那种无时无刻想要亲近的心情代表着什么，可是这也不是怪他不是吗？毕竟家里的训练并没有告诉过他这样的心情叫作喜欢，只知道要把人留住便编出千百万种理由出来把红叶留住。
　　
　　现在他有点自讨苦吃了……
　　
　　红叶每每看见自己都像老鼠看见猫，第一反应是巴不得自己是幻觉、第二反应是有多远跑多远；这样的反应让伊耳谜有些受伤，更多却是无奈──谁叫造成这一切的罪魁祸首便是自己呢？？
　　
　　最后，伊耳谜努力放柔声音说：“成为我的人，那么你不仅可以不还钱，我的钱也是你的钱，可是你不能再离开。”
　　“……！”
　　
　　其实单听声音显得半妖很诚意，为此感到惊讶的红叶抬起头，瞧见那厮还是一副要命不活的面瘫样后不禁怀疑自己是不是想错边了？？
　　
　　一直以来的担惊受怕就是穷，而半妖就是他穷的出发点，那些钱不用还后抢来劫来的钱都是自己的，最最重要的是……半妖一定很有钱，这点红叶十分确定的，如果有人能无所不用其极的赚钱还能穷的话，那个人可以去自杀了！
　　
　　出乎意料地，半妖对于他的回答似乎并不感到困扰，相反他好像非常高兴自己会点头似的，红叶觉得他非常的莫名其妙！！
　　世界上有这么好的事嘛？？竟然可以欠债不还钱？？──这显示这孩子最终还是没有搞明白这是真实得不能再真实的告白，反而，他认为半妖的表达方式太过特别，需要独特的翻译方法如暗号才能解答，这便叫把简单化为复杂了！！
　　
　　可是，红叶深怕他反悔也没有细想下去了，就当他的脑袋坏掉的后遗症好了！
　　伊耳谜从他答应后那刻起便不由分说的握住他的手，仿佛害怕他会逃走似的，此刻亦然。
　　
　　其实伊耳谜也有解释过的，只不过他的回答有些模棱两可的，也可以说是红叶太笨听不出言下之意啦！
　　
　　他说：揍敌客家向来很护短，一旦成为我们家的人，我都会非常宽容和大方，甚至……会对家人很好很好，永远不会背叛。
　　
　　那里有很好啊！想想单纯弟弟的身型就觉得半妖说的好意还是不要接受的好啊！！──红叶腹诽。
　　
　　****************
　　
　　“可是为什么你要……”红叶结束回想，勉强接受他第一说法，说到这里顿了顿，四周瞄了瞄没有发现别人的注视后才继续，“为什么你要弄成现在这个样子啊？？”
　　
　　──他问的自然是为什么非得要伪装成团长大人的样子了，本来嘛……他就觉得向来爱书如命的团长大人突然一反常态的开始追求年轻人的刺激有些奇怪了！现在又发现原来团长大人是半妖假扮后，他不禁觉得被蒙在鼓里的自己简直被当成笨蛋耍了！！
　　
　　想到这里，红叶就恶狠狠地瞪向旁边的男子。
　　“没有为什么。”伊耳谜轻淡描写的回答着，在发现红叶大大的不信任眼神后，嘴角动了动，好半天才缓缓道：“反正已经是恶名昭彰了，再添一笔也不会怎样，更何况这也是一种低调。”
　　──他的潜台词就是说：你家团长大人已经是恶名昭彰的强盗了，就算他在游戏里杀人越货什么都好，也没有任何关系了。
　　
　　如果对方不是可怕的半妖，红叶会说那请付一大笔名誉借用费吧！可惜的是……对方是个食人不吐骨的半妖，红叶只能闷在心头了──说到尾，这半妖还不是在说自己遇见他这个问题的起源是运气！
　　
　　“什么低调？你到底知不知道什么叫低调啊！”──以旅团的名气为荣的小蜘蛛当下气结了。
　　“我就是低调。”──以低调为己任的杀手先生以自豪的声音挺直背脊回答。
　　“唉……”──对这两个人感到无可奈何却又不得不忍耐的妖狐大人暗叹口气并开始怀疑自己到底能不能回到日本。
　　
　　当然了，红叶不知道事情的真相其实是……他一开始遇到的团长大人是真实存在着的，最少从旅馆出来以前的团长大人都是真货，是他后来自己贪玩跑出来时巧遇的团长大人才是伊耳谜假扮的，所以说──事情往往都是人们自己作出选择的，是人们自己选择了命运，而不是命运喜爱作弄人们。
　　
　　要怪也就只能怪他自己，也应该该红叶总是不防备熟人的气息，正正是这点让他无法察觉到不对劲，明明奇牒筒芈矶继嵝压他了，偏偏因为曾经与伊耳谜待在一起好些年习惯了对方的气息便轻言放下戒心，套用真田副部长的名言──红叶，这回真的是太松懈了！！！
　　
　　一行三人各说各话的继续往前进发，自认非常普通和低调的队伍不知道的是……不知道有多少眼睛直直黏在他们身上，当中，更有他们的熟人……
　　
　　************
　　
　　“是红叶……”金色的眼睛闪过一抹几不可查的惊喜，直想往前冲出去却被旁边的金发少年制止，转头怒瞪着自己的同伴，明显开始不满了。
　　“干什么？”
　　金发少年苦笑一下说：“飞坦，你忘了团长不能接近我们吗？”
　　
　　──他们不是见不得红叶，而是团长大人看见他们会比死更难过，要不然他早就上前调侃那个可爱的小鬼了。
　　
　　飞坦抿了抿唇，语气不快的反驳，“那……为什么红叶可以？”
　　“这个……我也不是很清楚，很有可能是红叶没有纹身，而那条诅咒的制约是蜘蛛纹身。”侠客只能作出这样子的猜测。
　　飞坦回头看了看越行渐去的三道背影，眼底有些不甘，暗咒几声后才不悦的转身离去。
　　
　　“喂喂，你还要去哪儿？”侠客有些不放心的追问。
　　飞坦的脚步顿了顿，紧了紧右手的雨伞半晌才不情不愿的丢下一句，“……收集卡片。”
　　──看他杀气腾腾的样子，谁会相信他真的单纯去解任务集卡啊！！蜘蛛的本性都是任性的，不爽了又不能解决只好找别的路子发泄去了。
　　
　　侠客闻言不由得松了口气──还好飞坦没有发飙，又不是他不想让他们见面，还不是团长大人的体质问题嘛！
　　
　　不过嘛，侠客倒是了解到一点──原来表面上非常冷漠的飞坦和红叶的感情不错嘛！最少他自己的搭档芬克斯两个月也不见飞坦有任何不满，看起来还是毫无反应的，现在却难得失去冷静想要上前的……这证明他们的交情还真不是一般的好！
　　侠客自己也是有些想念团里那位总是引来欢乐的同伴，问题是自家亲爱的团长大人现在无法接近他人，难得红叶不受条约所管制的就近保护团长大人，又不需要再接受那个性格变态的西索，这一举两得的方法虽然让他们连带地不少接近红叶，但这只是一时的忍耐不是？
　　
　　回去以后的侠客在把这道消息告知其他同伴后，不用多说地受了不少白眼以及冷眼，其中以玛琪的死亡视线和三餐最为可怕，要不是他的脑袋还有用处，侠客很怀疑自己会在短时间内被毒死的。
　　
　　深感这个世界是悲催的侠客筒子不禁想：整个旅团中最宠红叶的其实不是团长大人，而是冰山美人才对吧？？
　　
　　*******
　　
　　距离与视线的差距让他们没有及时发现到团长大人的真伪，这点在日后会引发什么问题先不论，此刻，真正的团长大人在哪儿呢？？
　　
　　如果这里是现实世界的话，团长大人找人可能会需要时间和情报，但这里是游戏，他需要的只是──
　　
　　“同行。”库洛洛轻声念道，随即，他的眼前一花，整个人已经瞬间化为空气的粒子并移动至别点，然而睁眼看到的场景却让他冷静不下来。
　　
　　想要毁天灭地般的怒气、仅一秒便占满心头……
　　
　　只见，出现在团长大人面前的二人正在……
　　




我们摊牌吧

　　藏马是个非常识相的人，这不仅是因为他谨慎的性格使然，更因为他是曾经风摩魔界的强盗头子──妖狐藏马，这些年来虽然他一直附身在人类身上，对于危险的直觉却丝毫没有减少。
　　
　　本来他们一行三人倒也是相安无事的在恋爱都市走走逛逛，一起收集情报、打听消息、闯关集卡等等的……当然，这只是红叶的说法，要让藏马来说嘛，他们压根儿是在玩儿……
　　是的，明显是在玩儿……要不然他们不会身处在现在的地方，就因为红叶说了一句──
　　
　　“呐、呐……你们看！这间赌城是这里最大最豪华的哎！怎样？我们进去玩吧？？”──红叶一脸向往的昂起小脸露出可怜兮兮的样子央求着。
　　“……进去。”──伊耳谜沉默了一会、思想挣扎一下，最终不敌可爱的表情牵起他的手毅然朝装潢得金壁辉煌的赌城走去。
　　“……”──落在最后、很想提醒他们正事要紧的妖狐大人嘴角抽动几下，心里感叹着──不得不说，这个男人给他的感觉虽然危险，但他对红叶还真是好得没话说的，无论怎么样的要求他都会答应。
　　
　　本来他们只是来满足红叶的愿望，外加让伊耳谜浪费钱的，不过嘛……钱是赚来用的，既然已经把人拐到手了，作为未来老公的伊耳谜觉得要好好宠爱小情人所以放手让他玩到够，好听点说来便是──钱是赚来花的，难听点说来便是这孩子就是大手脚的任性小孩。
　　
　　但是伊耳谜似乎忽略了，这里是游戏，手头上的钱压根儿跟他没有任何关系啊！！
　　
　　*****************
　　
　　本来伊耳谜打算先露两手顺道教教红叶怎样赌钱，他挑的赌桌是最简单的……那便是赌大小了！
　　到过赌场的人都知道，这基本是没有什么技术可言的，不就是买大或是小、要不然就是和嘛！就三个选择而已……红叶不耐伊耳谜那种毫无起伏仿佛在催人还债似的，于是他们不久以后便分开游玩了。
　　
　　红叶看见眼前一台台的老虎机，眼前一亮正想上前慢慢磨之际，右臂突兀被人硬生生扯住，抬眼怒瞪时竟发现来人是班长大人。
　　“秀一，怎么了？”
　　
　　藏马没有搭话，默默拖着他走到比较不显眼的阴影处才放开手，徐徐道：“红叶，你是不是忘记了我们的初衷，还有鲁西鲁先生，你不用管了吗？”
　　红叶在心里直翻白眼，班长不愧是班长，任何时间皆不忙正事，想到这儿他不禁意味深长的拍了拍对方，老气横秋的说：“秀一，你真的是个无趣又乏味的人啊……”
　　
　　“……”本来想要说正事的藏马嘴角一抽，看着满眼怜悯的红叶同学，还没来得及开口反驳便被抢白。
　　“不是我说你……难得来到设备这么先进的赌场，你不是该先玩两手吗？要知道这种机会在日本很难找到啊！再来难得有人付钱你还替他省什么？你要知道这半妖平常非常的小气，想要让他付钱的机会可不多啊！！”红叶异常感慨，这是真的……想从那个没人性的半妖手上挖出一分钱真的很难！老实说当伊耳谜答应的时候，在一瞬间的喜悦后随之而来的便是惊讶了，不过嘛，现在也不是考虑这些无聊问题的时候了……（才怪！这是重点啊重点！！！）
　　
　　“说起来他真的变奇怪了……”
　　藏马听着听着便越发头痛了起来……
　　这孩子是真的不懂还是故意在折磨人的？？他这个作为旁观者的倒是看出来了？？可他从来不是个爱多管闲事的人，现在最重要的还是……
　　
　　“红叶，我看你对鲁西鲁先生似乎有点害怕……”
　　话没说完，红叶便急得跳脚反驳：“谁说的！！我才不怕他！！！”
　　藏马见状没有无奈，反倒若有所思的微笑说：“我没有别的意思，只是想告诉你刚才我已经打听到离开游戏的条件了，如果你愿意的话，我们可以现在离开？”
　　
　　妖狐大人打着的主意没有别的，只有一个。
　　他只是想要离开游戏回日本，虽然不一定需要红叶的陪同才能完成，但既然麻烦是由红叶同学制造出来的，那就很应该由他帮助出手解决不是吗？
　　
　　正如红叶同学曾经问过他的话：这么替灵界卖力，值得吗？
　　他的话让藏马再次回想起曾经的自己，在魔界时他是自由而随性的妖狐，现在他唯一不满的只是灵界的利用而已，既然如此，这个麻烦便理所当然的丢回去给红叶同学也没什么不对的，而且看起来那位鲁西鲁先生应该是冒牌货吧？
　　
　　红叶一听愣住，随即纠结了起来──他、真的要离开吗？？
　　如果就这样离开，半妖会不会又说他违约啊？？
　　可是……他又想，自己一直是想要避着伊耳谜的，这点是不可否认的，只不过在听半妖亲口答应不用还钱后，这种想要避开他的情绪突然减少了，虽然他没有觉得半妖有对自己很好很好，最少他不逼自己还钱这点来说……伊耳谜挺好的。
　　
　　现在藏马这么一问，红叶就纠结住了。
　　要不要逃呢？？
　　
　　只要离开了游戏，待在日本的自己死活不进来，伊耳谜想要找也找不到啊！更别说爸爸的存在为自己带来的安全感了，最少、有爸爸在不怕半妖的。
　　可是……这么一来不就看不见了吗……？
　　
　　看穿红叶那点儿心思，藏马凉凉的加一句，“如果你怕被他找到的话，我们还是让那位先生一起吧？不过我看他似乎不想让你离开的样子。”
　　没有人比他更清楚，激将法对于单纯、热血的人就是特别有效的！
　　果不期然地，红叶想也不想便豪气万分的说：“我才不怕！我们现在就走吧！！！”
　　
　　──很好，就等你这句！藏马面带微笑的心忖着，眼角瞄见早早便待在一旁的人影后唇角上扬的角度更大了，不着痕迹的往后退去几步，等待接下来的暴风雨。
　　
　　红叶同学以为自己的果断会换来藏马的赞扬，却不想耳边传来的声音竟然是熟悉得令他下意识颤抖起来──“很好，原来你还是想要反、悔──！”
　　他的声音听起来仍旧是不带起伏的，说不上优美的声音甚至令人心生寒意，这种机械式的声音连带地影响了红叶，他动作仿佛就是生锈的机械运作般，格、格、格的转过头去，发现那双黑不见底的眼睛正眨也不眨地盯着自己，让红叶一阵发麻……
　　
　　“不、不、不！这个只是误会啊！误会啊！！！”──红叶同学狗腿的露出一脸讨好的表情，让旁观的藏马同学一阵感叹。
　　──看见平常总是得意非常的红叶同学这个样子，藏马觉得撞上枪口也是值了！
　　伊耳谜微微眯起了眼，右手以迅雷不及掩耳的速度拎住红叶同学的后领，冷冷地瞥了笑得自在的藏马一眼，“我们有事，你随意。”
　　
　　说完，伊耳谜这回难得不以扛的方式，改为右臂牢牢夹住少年朝楼上的休息室走去，途中引来不少人的侧目，伊耳谜仍旧是神色平静的忽略掉。
　　也应该说……情绪起伏过度引致他无法顾及旁人的眼光了。
　　
　　这孩子果然不能宠！伊耳谜再次确认这个事实。
　　一次完又是一次，明明已经谈好了条件，彼此也交换了承诺，定下了约定。
　　红叶讨厌自己是因为债务，他退步了，却换来这样的结果！？
　　
　　伊耳谜勉强保持表情的平静直到走进空无一人的套间，甩上门反锁后，把人丢在沙发上，双手使力按上红叶的肩膀，便开始问话了。
　　“你就这么讨厌和我一起吗？”
　　
　　红叶愣愣的抬头，发现伊耳谜不知何时便退去伪装，恢复成原有的模样，入目的明明是张面无表情的脸，不知怎的，他就是看出半妖有些受伤和难过，这种认知让他有些不知所措，头脑一热便回：“不讨厌啊！”
　　
　　此话一出他也有些回不过神来了，伊耳谜在一瞬间的呆滞后渐渐回复状态。
　　──这还是红叶头一次这么直白的说喜欢和他在一起，这让伊耳谜无法不为这个进步而惊喜着。
　　
　　“那么为什么你想离开？”伊耳谜放开对他的挟持，顺势落坐到少年身旁，右手一个使力便将人整个抱放在膝上。
　　“我没有啊……”红叶回答得有些心虚，想起不小心被藏马激出的话后眼神游离的，最后还干脆把头靠在半妖的胸前以躲避某人的视线。
　　
　　伊耳谜对此不以为然，左手轻轻抚顺着那头柔软的金发，低低的说：“红叶，杀手本来不需要感情的，可是没有感情便不是一个完整的人。”
　　
　　他突如其来转换的话题让红叶来不及反应，伊耳谜低低柔柔的声音又继续传进耳膜：“我本来以为自己是不正常的，就连爸爸很早以前也这样说过──我太过完美所以不适合担任家主，在遇见你以前，我好像真的没什么特别反应，不过……妈妈说现在的我改变了。”
　　
　　他的右掌有一下没一下的轻轻揉着金黄色的脑袋，动作非常轻柔，红叶有些舒服的任由他动作，昂起的小脸配合淡淡的笑意令伊耳谜眼底闪过明显的笑意──动作真像只小猫。
　　
　　“然后呢？”──听了这么多，红叶还是没能明白他到底想表达什么，倒是觉得席巴说的真没错，这半妖是真的缺乏人类感情阿。
　　伊耳谜把脸压至他的发顶，几下震动及耳边若有若无的轻笑声令红叶整个呆住──半妖在笑！？
　　然而，没等他吃惊完，伊耳谜接下来的话让他更为惊讶了──
　　
　　“红叶，我喜欢你。”
　　
　　红叶想要抬头，头顶的重量却让他无法如愿，伊耳谜似乎很有耐性，等了半分钟听不见任何回应又兀自继续说：“待在你边令我重新拥有了感情，刚开始令我有些无所适从，妈妈说我喜欢你时，我自己也有点不敢相信，我以为完美的杀手不该有感情的，在你离开那段日子，我想了很多，没有你在身边好像一切都很奇怪……”
　　
　　红叶静静的听着，心底却如同被惊雷击中似的。
　　他听见什么了！？半妖喜欢自己？他怎么可能喜欢自己啊！！
　　
　　这是他的第一反应，在听见半妖接下来话后，到了嘴边的反驳硬生生的卡在喉咙不上不下的，眼角偷偷的瞄了半妖一眼后……所有的情绪当下转化为纠结了。
　　
　　看半妖那副毫无变化的表情！谁会相信他是在表白啊！！
　　红叶气红一张脸，觉得自己如同傻子般被半妖耍了，心里开始吐糟起来──这家伙是喜欢自己的灵力吧？？？
　　
　　伊耳谜忽然抬起他的脸，双眼直直看进他的眼底，一字一顿的说：“红叶，我喜欢你，很喜欢……你喜欢我吗？”
　　张口就想吐糟的红叶被他眼中的深沉微微怔住，半张的唇瓣、微红的脸颊（气出来的）、有些茫然的湛蓝眼眸，这些加起来无不诱惑着伊耳谜。
　　
　　“我……”
　　
　　正当红叶的脑子还是纠结住时，伊耳谜悄悄的拉近他们之间的距离，轻叹一声，压下头颅吻了上去……
　　
　　到口的甜美久违得让他险些失去控制，不自觉地张开嘴巴轻吸，舌尖俐落的滑进少年的口腔，轻吻渐渐的转化成深吻，也分不出到底是谁开始主导的。
　　
　　红叶的脑子乱成一团，待他稍稍回神后便猛地瞠大眼睛，双手想也不想便抵住他想要将人推开，伊耳谜毫不费劲的收紧环在他腰间的双手，将人密密困在怀里，一股从未有过的控制欲不由自主的占满心头。
　　
　　渐渐的，红叶的挣扎也软了下来，蓝眸内尽是水雾，委屈无比的表情让伊耳谜又爱又怜，舌头的动作也由强硬转为温柔，想要把满控的心意透过亲密接触传至对方心底似的……
　　
　　满室气氛变成炽热与暧昧，伊耳谜听见耳边传来“呜、呜……”几声低吟，知道红叶快要喘不过来才不甘不愿的结束这一吻，末了，还是舍不得的以唇轻轻摩擦着那张被他吸得又红又肿的双唇，时不时轻吻几下的。
　　
　　红叶好不可怜的任由他摆弄，好不容易回了点气，气恼的想要挣扎开去，可惜的是两人的体术是不能比的，伊耳谜见他不爽又只能任由自己摆布的样子甚觉可爱，也没有催促他开口，只是默默的瞅住他。
　　
　　“你、你、你……！”红叶也不知是气还是羞，语气结结巴巴的。
　　“嗯？”伊耳谜平静的等待他的回答，看起来倒是不太紧张似的。
　　──还不是因为他是面瘫嘛！！其实他很紧张很紧张、真的！！！
　　
　　红叶在心里想尽一切想要说的，谁知道老天就是开始对他没爱，还没开口便有另一道低沉的声音响了起来。
　　“看来我似乎打扰了什么。”
　　
　　“！”红叶吃了一惊。
　　“……”伊耳谜倒是没有反应的。
　　
　　──天啊！老天总算开始开眼了！终于派了个人来打救我！
　　此时的红叶没想到团长大人的出现只是又一个开始，还天真的以为自己会得救。
　　
　　显然他还是没什么当马仔该有的眼力，也没看出团长大人的真实心情，只知道总算不用和半妖独处一室了。
　　




王与王的商量

　　“你是打扰了我们。”
　　
　　久久没人回应的内室因伊耳谜的声音而打破了沉默，他甚至无视团长大人外露的杀气，缓慢地转过头，放下捏住红叶下巴的右手，声音一板一眼、异常直白的回应他早前的问题，也不知是故意还是无意的。
　　
　　“……”库洛洛没有说话，抿了抿唇，锐利的视线先是扫过伊耳谜，嘴里传出若有若无的轻哼声似是不屑，随即把目光定在坐在沙发上的小家伙，看清那双被吻得红红肿肿的双唇后，眼底开始泛起几分煞气。
　　
　　“……！”
　　红叶接收到他的目光，来不及想为什么团长大人突然变得没爱了，下意识便讷讷的缩回伊耳谜的后背，还突然觉得原来半妖看起来纤瘦的，原来还是挺可靠的嘛！最少……他看不见亲爱的团长大人那道可怕的视线了！
　　
　　伊耳谜自然能感受到他这种小举动，心底柔软了几分，小家伙把自己当作保护者的动作非常可爱，被取悦的他很是受落的偏过身子挡住团长大人的视角，再次开口：“有什么事吗？”
　　
　　──别看他现在这么从容不迫的，就算库洛洛念力被封印是事实，伊耳谜也从来不会小看他，毕竟谁知道这个男人什么时间会重获力量呢？
　　
　　“我是来接我的团员的。”团长大人瞬间回复本来的优雅，笑问着。
　　乍听他的话，红叶再次冒头，小心翼翼地观看团长大人的脸色再次恢复正常后便笑眯眯的说：“库洛洛，你是怎么找来的啊？”
　　
　　──记得团长大人能力被封了，要不然他也不会看不出这个团长大人的奇怪，只是他一直单方面的把言行举止上的奇怪之处解释成被封念后的压抑表现。
　　
　　红叶了解的团长大人从来都是优雅的、强大的、难以看透的，总归一句的说：他从来都是个自信到仿佛世界的一切尽在掌握中的人，一如当初在流星街遇见的时候，这样的他让红叶想到爸爸。而好在他心目中是个有点善变的人，亦是他对库洛洛有好感的原因。
　　
　　“对于属于我的，我当然会紧紧抓牢。”团长大人眼睛一转，笑得有些张狂。
　　──他明显是在暗示伊耳谜在触碰不属于他的人，亦在表明红叶是属于他的。
　　这点明显的暗示，伊耳谜不笨，亦听出来了。
　　
　　不着痕迹地收紧环住少年的手臂，伊耳谜忽然说着无关相干的话题来，“我的任务结束了。”
　　“？？”红叶满眼问号的睨住他。
　　“哦？”库洛洛却仿佛明白什么似的脸色沉了沉，转眼又回复自然。
　　
　　空洞的黑瞳闪了闪，伊耳谜淡淡的说：“待事情完结后，欢迎来临揍敌客家。”
　　这半妖怎么突然好客起来了？？想到从前第一次做客揍敌客家后那悲催的还债生涯，红叶的嘴角抽了抽，没好气的白了他一眼，摇头拒绝道：“……半妖，我们是不会付钱的。”
　　“付什么钱？”这回轮到伊耳谜不明所以了。
　　──这孩子真的就这点儿出息，每天嘴里都钱不钱的吗？？
　　
　　见团长大人和半妖同样以疑惑的眼神看向自己，红叶不免得意的挑眉道：“半妖，你真的太天真了，就算最近业务比较惨淡，揍敌客家打算全面开放成游客区，我们到场还是不会付钱的……不过你放心吧！对揍敌客家好奇的人有很多，你让邪见曾爷爷站在门前保证很多人会付钱的啦！！”
　　
　　──很好！这就是他天才的结论！！
　　二人面面相觑一眼后，一致决定──我们要和谐、要气氛，忽视他！！！
　　
　　********************
　　
　　团长大人稍稍收敛气势，清了清喉自然以然的落坐在红叶的左侧，转头迎上伊耳谜那含有淡淡敌意的眼睛，扯了扯唇角，捏起红叶放在膝盖上的左手，不由分说的紧紧包裹住那只比他小上一号的手，捏了捏肉肉的手，提起放至嘴边，满眼恶意的看着红叶说：“红叶竟然没有看出来，实在令我太失望了……”
　　
　　他话中话似的说着的同时还意味深长的，摩了摩掌心捏住的手掌，又道：“我这才知道……原来在我的团员心目中，团长被调包了也可以察觉不出什么来，红叶还道自己是名侦探呢？”
　　
　　团长大人是在质疑他的智慧吧？？
　　
　　见状，红叶急巴巴的反驳说：“什么啊！我还以为库洛洛你被封念以后学会退让和低调了，谁知道半妖竟然会冒充你啊！说起来你作为我们一团之长，怎么可以如此简单的就能冒充呢？？”说完，他还狠狠白了伊耳谜一眼，也终于从刚才那突如其来的一吻带来的尴尬中恢复状态来。
　　
　　伊耳谜像是感受到他眼里的怨念，终于把目光收回──自刚才起，他一直分神在那张诱惑着自己视线的双唇之上。
　　
　　这个吻比起记忆中的更为甜美，也许是这回的心境已然不同了吧……？
　　这还是他头一次这么肯定着自己的心思，亦是他看清自己的心后与红叶的第一个吻。
　　
　　第一次吻这个男孩已经是很久以前的事，那时的他还不懂得情爱，只知香香软软的触感令他不讨厌，伊耳谜那时更喜欢逗弄红叶，喜欢看他露出生动活泼的表情。
　　
　　而这一次的接触，唇和舌传来的那种滋味让他无法忘怀，也令他情难自禁，可以说要没有库洛洛的突袭，他会选择再尝一次，回味那种甜甜涩涩的感觉，在心底扬开一股莫名的悸动，而这种感觉他很喜欢。
　　
　　“红叶的意思是我的过错吗？”库洛洛微微眯起眼，以眼神恐吓着不知死活的男孩。
　　乍见团长大人不高兴，就算红叶觉得真的是他的错……也不敢直白承认，很是狗腿的说：“不、不、不！我没有这样说！都是半妖的错！”
　　伊耳谜倒没什么不满，轻巧的把红叶指向自己的手指包进掌心，柔声附和道：“嗯，我的错。”
　　
　　“！”这回倒换红叶吃惊了，愣愣的张开嘴巴看向伊耳谜说不出话来。
　　库洛洛的目光一沉，把他们的互动看进眼内，心知他们之间定必是发生什么事了，转念一想后，说：“我的团员在这段时间麻烦你了，我想……”
　　没等他说下去，伊耳谜硬声打断他接下来的话，“不麻烦，以后红叶由我来照顾，团长先生。”
　　
　　──他的语气非常诚恳，活脱脱像是对待长辈般的尊敬着团长大人。
　　
　　本来以为他会挑衅的库洛洛微愣，先是纳闷揍敌客家的人什么时候对旅团这么友善了，随即想到他的言下之意等于说红叶是他的人，深吸口气后，不怒反笑的直直看着红叶，只有红叶本人感受到他握住自己的手掌倏然加紧，“我想不劳揍敌客先生烦心了，红叶这阵子有任务在身，再说……我认为红叶并不希望债务加高，是吗？”
　　
　　红叶本来没想到这层，经他一提当下想到半妖的阴谋，不禁以赞叹的目光看着自家团长大人，不愧是团长大人啊！想法就是比人远一步！
　　忙不迭的点头，转头恶恨恨的瞪住面无表情的半妖低叫，“原来你又想骗我钱！我跟你说、我绝对不会再上当的！”
　　还说什么喜欢自己！果然相信一只半妖就是笨！这家伙就是不怀好意！──红叶不爽的在心里腹诽。
　　
　　伊耳谜无辜的眨了眨眼，难得语句急速的解释，“我没有，你忘了我说过什么了？”
　　红叶的脑袋一阵头昏，被他们绕来绕去的倒是这才想起半妖说过只要自己答应他，那些巨债就不用还了，扁了扁嘴抱怨，“你每次都骗我，谁知道你什么时候说的能信啊！”
　　伊耳谜打铁趁热的说：“如果你还是不放心的话，跟我回家。”
　　
　　“啊？”红叶不解的等待他接下来的话。
　　“跟我回家，我会跟妈妈说明一切的。”伊耳谜表现得情深款款的样子，可惜他的表情仍旧如昔──而事实是基稽曾经给他恶补过恋爱课题，他正在努力实践。
　　妈妈？？难道他是认真的？？？──红叶不由自主地想到那边去，结结巴巴的低叫：“跟、跟你回家干什么？”
　　“是啊，我记得旅团跟揍敌客家的关系并不怎么样，还是说你们打算趁人之危了？”
　　
　　团长大人没有天真地以为伊耳谜出现在游戏是偶尔，对他这个无神论者来说，他确信世界上从来没有幸运和巧合，有的只是机会和必然，显然，那位受命来保护自己的魔术师先生不知出于何种原因付钱让揍敌客家长子假扮成自己。本来这并没什么，却不想红叶竟然会出现在游戏之中。
　　
　　这对团长大人来说是种天意──如果伊耳谜不在的话会更好！
　　想到这层，团长大人再次对自家蜘蛛脑不满了起来，找谁不好？为何就偏要找个不能信任的变态？？
　　
　　伊耳谜想也没想便摇头，略略拧眉似是犹豫，眼底略过一抹流光，半晌以后才回答，“虽然这些年来爸爸都说不要与旅团扯上关系，不过现在情况不同，我想我们以后有的是合作机会，看在红叶份上，我会给你们打折的。”
　　团长大人微微蹙眉，还没说些什么红叶便抢话，“笨蛋！我们要杀人自己去就好啦！才不会另外付钱！”
　　伊耳谜扯了扯唇角，动作温柔的揉了揉红叶的发顶，以宠溺的语调说：“你不懂。”随即又转头朝库洛洛微颔首，再道：“这样的交易对你来说应该很划算吧？”
　　
　　幻影旅团在揍敌客家眼中曾经是威胁，不过流星街出来的人都有股不怕死且极度喜欢挑战自我底线的冲动在，基稽本身也是生于流星街的，最后爷爷下令说要遇到旅团的人，能不发生任何利益就别与他们扯上任何关系。
　　
　　伊耳谜却没想到红叶转眼间竟然就成为旅团的人，此次直面对上旅团团长，他这番话可以说打破了他们之间的僵局，亦是间接承认不会与旅团成为敌人，简单一点说来便是说──揍敌客家不会接下有关旅团成员的委托。
　　
　　这个诱饵一旦抛出，伊耳谜相信库洛洛没有任何理由不答应的，而库洛洛虽然对红叶有某方面的执着，但伊耳谜自信，他不会比自己更喜欢红叶……也许更应该说库洛洛不会比自己为红叶作得更多。
　　
　　从西索身上打听来的情报便说明库洛洛是个理智得几近无情的人，按他说来库洛洛就是个神经病，而这样的库洛洛把自己一手创立的旅团看得很重，还说过旅团和他自身相比，前者比后者更为重要。
　　
　　伊耳谜就是在赌这点，他在赌、库洛洛会不会这样就放弃红叶？
　　──如果会的话、那对伊耳谜来说便是最好不过了，反正从一开始，他就不认为单纯如孩子般的红叶会适合库洛洛。
　　
　　库洛洛、这个拥有黑暗且污秽灵魂的人，非但不会让红叶温暖，反之，他只会选择自私地把红叶一并拖下地狱而已──伊耳谜自己舍不得这样对待拥有独特纯真的红叶，也见不得别人这么对待红叶。
　　
　　“半妖，你到底想说什么啊？”红叶真的觉得半妖说的话异常奇怪，最让他感到不对劲的便是半妖对待团长大人的态度了！
　　“库洛洛明白就好，你不用懂。”这可以说是伊耳谜的温柔，也许他不习惯微笑，却会以最直白的方式保护对方，是种深层的温柔。
　　
　　团长大人一反常态没有搭话，食指点上下巴缓缓摩擦着，这是他思考时的惯性动作，如果细看的话可以发现那双深沉得看不见眸光的眼睛内正流转着汹涌的情潮。
　　
　　……不得不说，伊耳谜也是下狠手了。
　　
　　伊耳谜见状眼底一闪，及又乘胜追击起来，握起红叶的右手，五指分别与红叶的交叉相扣着，缓缓说：“我今天的话可以代表揍敌客家，红叶在我家会过得很好的。”
　　“……”
　　
　　等待半晌始终不见库洛洛松口，伊耳谜看了看红叶，指尖轻柔地抚揉着红叶那只白嫩嫩的手，这回红叶清晰的看着他的唇角在扯动，没来得及惊叫便被唇边的暖意给吓了一跳……
　　
　　伊耳谜把一个轻吻印在他唇角，不敢深入就怕再次尝试到失控的感觉，抬眼瞥向一直沉默不语的团长大人，微微压下头低低的说：“我喜欢红叶，很喜欢，喜欢到想要永远在一起，请你成全。”
　　
　　这下子，本来维持着温雅且疏离微笑的团长大人、嘴边的笑意终于僵、住、了！！
　　
　　──这个家伙……对自己的语气，如果他没有理解错的话，揍敌客家长子是把我当作长辈了？还说请你成全？？？
　　
　　库洛洛忽然明白伊耳谜先前为何对自己如此客气了……
　　他、是以后辈的态度及礼貌跟自己说话，而不是作为敌人──
　　
　　一时之间，强大如团长大人也不知该如何反应，脑子中想到过的千百种应对政策，竟然完全无法派上用场……
　　
　　深深的看了眼伊耳谜又再把视线定在有些气恼的红叶身上，团长大人不禁想──到底是红叶影响力太大、还是说这就是半妖的实力了？？
　　
　　只是，伊耳谜的话确实令他产生了些微的动摇了……
　　
　　他、该如何选择答案……？
　　
　　──伊耳谜．揍敌客，原来你一点也不简单，明知如此他却还是不考虑起来。
　　




半妖很自信

　　赌场仍旧是那么吵闹，站在二楼梯边的藏马看得一阵恍神。
　　跟红叶一起吵吵闹闹时，他倒没觉得这里多么吵闹、吵得甚至令人感到烦心，现在当他和另一个男人离去以后，藏马又忽然觉得这里太吵了。
　　
　　目光游离在下方来来去去的人影上，比一般人灵敏的耳朵飘来远方的对话──
　　
　　“玛琪，就是这里吗？”
　　“嗯。”
　　“喂喂，我说你们就这里偷跑出来好吗？就算团长不在，我们也应该以侠客的话作准的……”
　　“嗦！那你现在就给我滚回去！”
　　“飞坦，好歹我也是你名义上的搭挡，有必要这么凶吗？小心将来没人要阿……”
　　“你想死可以直说──！！！”
　　“喂喂！你们两个给我适可宜止一点，别惹来什么麻烦，我们这次可是偷偷出来的，要低调，不能太张扬啊！……你们有听我说话吗？？飞坦、收回你的念力！”
　　“哼──！！”
　　
　　出于直觉，藏马认为能说出这种话的人是个危险的存在，在未打听清楚这个世界的人拥有的实力以前，藏马从不会轻言招惹任何人。
　　
　　于是藏马毫不犹豫的转身离开了，就在快要踏入转角时，他转头轻瞥，侧面迎上一双金色的眼眸，眼底划过一抹流光。
　　那个紫发女子，看起来一点也不简单……
　　
　　***********
　　
　　“玛琪，怎么了？”为首的信长见走在旁边的人突然停下奇怪的发问。
　　玛琪皱了皱眉，收回目光回道：“没什么，只是有点奇怪的感觉。”
　　“不会是飞坦看错了吧……？”信长听见她的话后失望的大大叹了口气。
　　
　　在飞坦告诉旅团那天偶遇团长大人和红叶的事后，没过几天他们便按捺不住想要见见久久没出现过的团员，虽然侠客极力想要阻止，无奈最具权威的团长大人不在，他们只能以最公平的方法取得共识，而那便是猜硬币了。
　　
　　这个方法看似是五五机率，然而当这个小赌局遇上直觉最准的玛琪来说，无论侠客要猜多少盘亦是徒然，结果自然是倾向玛琪的一面赢而侠客欲哭无泪的放行了。
　　其中信长、芬克斯、飞坦这三人决定与玛琪一同前来，虽然蜘蛛们是很想一同前来，可侠客却认为不妥否决了。
　　
　　“我们这次进入游戏的首要目标还是团长，而且我们人太多也容易被发现，干脆我们兵分两路，一边收集卡片顺便打听除念师的消息，另一边暗中保护团长大人吧？你们认为怎样？”
　　最后，蜘蛛们认同了这个决定，凭着玛琪的直觉，他们来到了恋爱都市准备低调的寻找团长大人和红叶，至于他们能不能遇上嘛？还是个问题……
　　
　　******************
　　
　　红叶怀着莫名其妙的心情踏出了休息室，甫出门便听见班长大人的叫唤。
　　“红叶。”
　　听见这道嗓音，红叶当下回神抬眼便道：“秀一，你玩完了？”
　　“等你一起。”藏马瞥见紧跟在身后的二人，唇边露出意味深长的微笑。
　　
　　看来他们之间果然是发生什么事了……
　　
　　“鲁西鲁先生，又见面了。”
　　假装看不出库洛洛拒人于千里之外的气氛，如藏马所料的没有得到任何回答，不以为然的笑了笑，转头佯装茫然的看了看长相阴美的长发男子又问：“这位先生是红叶的朋友吗？”
　　红叶一听当下萎了，扁了扁嘴不情不愿的说：“才不是！”
　　
　　正与库洛洛对视的伊耳谜闻言眼神一寒，不由分说的捏住红叶的右手，以空洞的目光警告着不知死活的小家伙，像是在说：别忘了你答应什么！
　　红叶又更委屈了，眼巴巴的看向一旁的团长大人想要求救，偏偏，团长大人却不知是在发呆还是在深思的，完全没有接收到他的眼神。
　　藏马见状笑意又更深了。
　　
　　“我是他的未婚夫，伊耳谜．揍敌客。”伊耳谜突然主动开口自我介绍。
　　未婚夫！？？──这个介绍让本来精神就处于茫然状态的红叶更加茫然了！
　　
　　他张了张嘴想要说话，声音却卡在喉咙只能眨巴眼睛看着神色自如的半妖（其实就是没有表情啦！），看见他的反应，伊耳谜心底又再次柔软了几分，疼爱的揉了揉他的头顶，从这个动作中，就连不甚了解他的藏马也能看出他的好心情。
　　
　　──他果然是后来出现的库洛洛，藏马更加肯定了。
　　
　　“你好。”藏马微微一怔后犹如无事人般再次微笑了起来，随即不经意的开口：“我记得迹部君好像跟红叶你是……”
　　红叶的嘴角抽了抽，忍不住恶狠狠的瞪了班长大人一眼。
　　为了这件事半妖已经严重警告过他，虽然红叶完全没有觉得有什么不对的。
　　
　　藏马假装没有注意到他的怨念，兀自道：“没想到红叶的人气这么高，看来先前我没有答应你似乎是错误的。”
　　──他指的自然是当初红叶让自己成为收藏品的事了，只是这话是真是假无人知晓。
　　
　　红叶用力摇头，急巴巴的推拒：“不会、不会！我可养不起你的……！”
　　想起鼬计算过的价钱，红叶怎么想都觉得收藏品一个便够了，谁也比不上他现在拥有的。
　　大魔能力好、样貌佳、有独立自主能力、非常听话、好养……重点还是不用花钱啊！！──更何况鼬曾经要求他要负责的。
　　
　　藏马但笑不语，眼底略过一抹异芒。
　　
　　“你想养他？”伊耳谜看起来不太高兴，眉头几不可见地皱了皱。
　　在藏马过份灿烂的笑容下，红叶纠结无比的轻轻点头──谁叫他是诚实的好孩子呢！这样又怎么可以说谎，于是他老实的承认了。
　　
　　班长大人似乎觉得这个话题很有趣，回想起什么似的又道：“那天真的被红叶的话吓了一跳呢！要不然我可能就答应了……”
　　“是我太冲动了……”──红叶的脸颊有些羞红，伊耳谜看在眼内感觉份外的碍眼。
　　“没关系，直话直说也是你的优点。”班长大人说的非常宽容。
　　“不过我已经放弃了，这件事你还是别放在心里吧！”红叶觉得他既然不介意自己直白了，那就更直白一点吧！！
　　
　　“没想到红叶这么容易放弃……”班长大人的声音听起来有点郁闷，“我能问为什么吗？”
　　红叶想也没想便回答：“因为大魔说收藏品的开支应该由我负责的，虽然我有在接兼职，甩开还债的部份也没有说真的养不起你的，可是……”
　　
　　在红叶回气的同时，在听见收藏品这三字后，伊耳谜不用多说便知道谁把红叶教坏了──库洛洛．鲁西鲁！除了他还能是谁！？？
　　
　　这家伙除了把单纯可爱的红叶教坏以外、还有什么用处的？？──伊耳谜在心里腹诽着。
　　
　　没有像好大人的灵视，看不出他人心思的红叶又继续解释下去，“大魔说像你这种养尊处优、除了脸稍为能看以外的优等生养起来也没用，要看脸的话随时能看他的，收藏你只是多此一举，所以我就放弃啦！”言毕，他还挂起大大的笑脸，仿佛那段伤人的话完全不是出自他口中般的。
　　
　　澹这只是鼬少刻意误导的啊！！！
　　可是红叶还是当真了……
　　又应该说是鼬少太过万能，以致堂堂妖狐大人派不上什么用场吧？？？
　　
　　藏马往上弯着的唇角微微往下倾，眼角几不可查的抽动几下，似乎被打击得完全说不出话来──作为妖怪的他自尊本就比别人高出几等，现在竟然被个人类说得一无是处的……
　　说不出的郁闷让班长大人没了调侃这三人的心情，只知自己心情确实很不好、应该说非常不好才对！
　　
　　不过这么一来，藏马倒也明白一些想不通的疑惑了。
　　难怪以红叶这种冲动的性格，在那之后竟然完全没有找自己提起过半句──原来是那位一直隐身在暗处的红眸男子洗脑后的效果。
　　
　　忽略心底那一点不满与不悦，藏马缰硬的回答：“原来是这样吗……”
　　向来不懂看人脸色的红叶毫不犹豫的点点头，“嗯！”
　　“红叶，别跟库洛洛学些有的没的。”
　　一直保持沉默的伊耳谜突然开口打断他们，似乎不太喜欢他们自说自话，观人入微的把藏马的异样看在眼内，最终还是主动说话了。
　　
　　“你怎么管这么多啊！”红叶对他似乎余怒难消的，气鼓鼓的回答着。
　　“因为是你，所以我才不能不理。”伊耳谜回答得十分认真。
　　“你、你……”红叶那张脸再度纠结起来。
　　
　　──他想：也许他一辈子也不能习惯半妖顶着张面无表情的脸来说出这样的话来！！实在是太诡异了啊！！！
　　
　　看着个面瘫以毫无起伏的声音说着煽情的话，这其实跟半夜听爸爸讲鬼故事是没有丝毫分别的！！！──红叶语。
　　
　　************
　　
　　“说起来半妖你应该觉得秀一很亲切吧？？”不得已之下红叶只能转移话题了。
　　“为什么？”──看着红叶灵光一闪的模样十分可爱，伊耳谜忍住老实告诉他其实自己很讨厌藏马的事实。
　　“因为秀一也是妖怪啊！不过他比你强，你只是人类和妖怪的后代，人家秀一是货真价实的妖狐呢！我想级别还不低的！！！”
　　
　　红叶一直以来很努力的找要给伊耳谜找个组织，只因为他认为半妖的性格这么扭曲、这么爱财、这么没爱──造成这一切的原点便是没有朋友这个大大的重点。如今，他猛然想起藏马也是妖怪的一员，不禁萌生出让他两成为好朋友的念头了。
　　
　　──同为妖怪的他们应该会相处得很好吧？？（你这个笨蛋！完全是大错特错！！）
　　
　　“……”藏马再次说不出话来，亦未能自刚才的打击中回过神来，无语无声的瞅住红叶，偏偏，后者却像不知是故意还是迟钝，完全没有注意到他的目光。
　　伊耳谜看了看红叶，又看了看藏马，微微拧眉纠结了一会，突然上前两步，自以为很亲切的跟藏马说：“如果你日后没有落脚的地方，欢迎到我家……等三毛回归自然后，我家会有空缺。”
　　“三毛……？”红叶歪了歪头完全想不出这个名字是属于谁的，只觉有些耳熟。
　　“……”
　　
　　至于藏马？──他已经完全不想说话了！！！
　　藏马不断告诉自己现在作为人类要低调，红叶身后还有位实力深不可测的爸爸大人在，他不能在毫不清楚对方底细前因冲动而犯下不可饶恕的错误！！
　　
　　“看来半妖还是对妖怪很有兴趣的吧？”红叶显得有些高兴。
　　“只是因为你。”──只是因为是你的要求才会去考虑，要不然伊耳谜会有什么兴趣啊？？
　　
　　眼见半妖再次露出那种怪异的言情模式，红叶再次鼓起双颊，仍旧是一副不能适应他的态度，虽然别扭却没有更多的拒绝，伊耳谜见状，算是满意般的拍了拍他的脑袋，转头看向若有所思的库洛洛。
　　
　　他们闹了这么多笑话，向来喜爱套话的团长大人完全不发一言似乎太过奇怪了──而伊耳谜在发现这点后，唇角微微往上扬了半分。
　　
　　显然，库洛洛仍旧在为刚才的交易内容而纠结。
　　这样便好，库洛洛越是纠结对他便越是有利。
　　库洛洛跟他不一样，他的身后没有家，有的只是旅团。
　　
　　流星街人所注重的是利益，即使是库洛洛也不例外，曾经听西索说过想要加入幻影旅团以便随时挑战更多强者，最终虽然没有加入，还是把他们的作风摸出几分来。
　　
　　库洛洛首先是团长，然后才是库洛洛，所以旅团的存在比库洛洛的存在更为重要，知道这点后伊耳谜便知道这个人是个狠角色。他能狠心对自己的安危全然不顾，反复强调旅团是比自己更为重要的存在。
　　
　　他连对自己也这么狠，伊耳谜不禁觉得爷爷说的话是没错的，幻影旅团的人能不惹便尽力保持距离，揍敌客家只是做生意，而不是为别人卖命，没必要为一个任务而令自己陷入僵局。
　　
　　所以他跟库洛洛说了：“待红叶正式跟我订下名分后，揍敌客家不单可以拒绝接受任何有关旅团的任务，更会无条件提供你们需要的情报，当然这点还是需要在我方认为合理的情况下，另外打折的事还是可以商量的。”
　　
　　正当团长大人想要拒绝之时，伊耳谜又开始加价：“最近十老头在四处招收杀手和猎人，这件事你还不知道吧？”顿了顿，他直直看着团长大人以平静的语气说：“你们共值五百亿，揍敌客家还在考虑。”
　　
　　──这是硬生生的诱惑？还是活脱脱的威胁？？
　　团长大人没有正面回应伊耳谜的问题，却不得不为他的话而纠结起来。
　　
　　揍敌客家对情报方面向来很小气，如今伊耳谜不单以后辈的态度对待他，更主动带来这种本该保密的情报，现下还以诱人非常的条件要求自己把红叶交给他。
　　
　　伊耳谜所作的一切都很简单，虽然主宰红叶的家长理应是爸爸大人或是妈妈大人，但红叶还算是旅团的一员，而他这样做最大的原因更是……库洛洛是伊耳谜心里最大的敌人。
　　正面和这个阴险狠绝的男人成为敌人并不明智，既然如此，伊耳谜便决定利诱及威胁，实行糖果与鞭子政策让库洛洛主动退出这场战事。
　　
　　当然，这件事的背后他得到不少帮忙，比方说曾经也是流星街人的基稽。
　　获得最大的利益是流星街人的特点，抛出诱饵后团长大人即使没有立即答应，从态度上看来也是软了几分，伊耳谜自信他会答应的。
　　
　　库洛洛会答应的，只因为他没有自己这般的喜欢红叶──这是伊耳谜发自心底的自信。
　　




喜欢会是谁

　　“红叶，你还是不懂……”
　　红叶到现在还清楚记得爸爸跟他说的这句。
　　之所有记这么清的原因无他，只因为爸爸当时的眼神很……复杂。
　　那双墨黑得接近黑夜的眼睛，在那一刻闪烁着璀璨的异芒，红叶觉得爸爸任何时候都很帅，配合当时的眼神，更有说不出的美感。
　　然而，当红叶真的想不明白爸爸说的话是什么时，爸爸那双漂亮得不可思议的眼睛在转瞬间化为黯淡，令人忍不住婉惜。
　　从那时起，爸爸和他的关系变得奇怪。
　　本来红叶还是不以为然，认为造成这一切的只是麻仓家。
　　爸爸对麻仓家的人有着很深的纠结，这点从很久以前红叶便知道了，可是随着日子过去，爸爸变得越发沉默下来，不仅如此，有时候红叶常常会发现以深沉的目光瞅住自己，仿佛想要从自己身上得到什么似的。
　　他、到底不懂什么了……？？
　　红叶的性格比较乐观，这种莫名其妙的事情本来是不会多想的，毕竟也许是他误会了爸爸的想法──这个不是他想承认，而是太多人这样告诉过他。
　　红叶是没多想，只是心里抱着怀疑，直到妈妈跟自己说：“红叶，试着想想吧？我想你会懂的，你一直都这么关心好不是吗？”
　　论关心爸爸，红叶自信他比任何人都强。
　　即使爸爸身边出现很多崇拜者，比方说小黑炭他们，可是红叶知道他们都是因为爸爸的武力才节服的，爸爸的生活中有很多手下，却没有一个会全心全意想要保护爸爸。
　　就算有，红叶也自信没有人能比他更有资格站在爸爸身边，他变强的原因是想去守护爸爸，所以他不愿意承认别人。
　　想归想，红叶经过多日的观察还是认为令爸爸怪异的原因出在麻仓家身上，要不然……还能有什么原因呢？？
　　除去妈妈以外，红叶最信任的人便是鼬了。
　　鼬默默的听着他说话，最后以意味深长的目光盯着他道：“红叶，你真的不懂。”
　　乍听这句熟悉的话，红叶气炸了！
　　气结之下一把扑上去，嘴巴一把就狠狠咬住他的脖子，鼬一如巴往的没有反抗，甚至伸出双臂环上他的腰以免这孩子往下掉去。
　　红叶见他不予理会，又更不满了！
　　牙齿死死摩住颈脖，爪子抓上黑色发带不由分说的往下扯，以动作表示抗议。
　　鼬微一挑眉，很是纵容的还是没有动作，漆黑的眼睛转瞬变成深红，三颗勾玉若隐若现的看起来异常魅惑，他的唇角微微往上扬，表情很淡，与平常表情甚少相比却显得可贵。
　　盯着那双眼睛，无论看多少次红叶仍旧觉得非常漂亮，不禁令他看得有些发怔……
　　鼬见状似乎很满意，哑声开口：“看呆了？”
　　“你你你──！”红叶呆了──呆是呆了，却不是看呆而是惊呆！！
　　──大魔什么时候变坏了！！
　　“呵……我想我是有义务满足你的。”鼬低哑磁性的声音自喉间滑出，边说边压下脑袋，不由分说的覆上他的唇。
　　可怜的红叶尚未自打击中清醒过来，唇上便猛然传来的炽热感让他一怔。
　　……又来了？？
　　红叶愣愣的接受这个带着霸道与狂热的浅吻，渐渐地，这鼓励了男子加深这一吻，重重的舔吮、深深的纠缠……
　　鼬以右手重重按住他的后脑，力度有些重，舌尖的动作开始变得狂暴，大概是对方没有挣扎的原因。
　　相距了几分钟、又活像足足十多分钟，两颗贴在一起的脑袋才悄悄分开。
　　最后，红叶仍然没有搞清鼬指的不懂到底是什么意思……
　　于是，他自觉亏了……
　　
　　──红叶，你还是不懂……
　　爸爸这句话一直浮现在脑海，重复又重复的困扰着红叶。
　　可是说要没有这个困扰，又或是爸爸没有变得莫名其妙，可能红叶只会整天缠住他，而不是像现在一般。
　　现在，红叶终于忍不住问他认为很聪明的团长大人了。
　　“库洛洛，你觉得怎样？爸爸到底说我不懂什么？”
　　团长大人显得有些心不在焉，有点突兀的反问：“什么？”
　　红叶不悦，想了想似乎只有他比较聪明，只得又再重复刚才的疑问。
　　这一回，团长大人总算听清了，俊逸的脸庞没有表情的，目光一沉，习惯性的以食指轻摩下巴，以深思的目光打量着眼前的男孩。
　　这样的表情让红叶气闷，重重的开口警告，“别想再说我不懂！”
　　“我正要开始说。”团长大人见状很温和，没有被他不敬的语气弄坏心情，相反他轻快的语调显示出愉快的情绪。
　　“那你说吧？？”红叶昂起脸，乖巧的把双手按在双膝静静的等待着。
　　眼见这小家伙这么信任自己，团长大人心里有说不出的愉悦，可以说是在与伊耳谜对话后首次展露不是客套的笑意，不过心底又隐隐有些纳闷……
　　那个男人是抱着什么样的心态跟红叶说这种话的？
　　团长大人心里早有想法，深深的瞥了满脸不解的男孩，缓缓道：“红叶，上回跟你说的……你还记住吧？”
　　红叶点点头，“我知道，要是我太过依赖爸爸会成为反效果……”想了想他的表情变得有些吃惊，瞪大眼睛问：“诶！那天晚上的真的是你啊？我还以为当时的也是半妖呢！”
　　──这倒是真的，自从发现团长大人竟然是半妖假扮后，他很干脆的以为从一开始遇见的团长大人便是假的了。
　　“咚的──！”团长大人一时没忍住，以迅雷不及掩耳的速度猛地敲上男孩的头顶。
　　“痛……！你干什么阿？”红叶揉了揉发顶不满的瞪向莫名发飙的团长大人──其实要其他蜘蛛看见也只会认为团长大人下手太过温柔了。
　　团长大人恶狠狠的瞥了他一眼，突然凑至他面前不由分说的咬上粉嫩的脸颊，红叶又再次呼疼，可惜团长大人非但没有松口，还像咬上瘾似的缓缓加力，直到满足了口感团长大人才直起身子，在红叶抗议之前沈声说：“你竟然连我也认不出来，还大声当有理了？”
　　“呃……”本来理直气壮想要叫骂的红叶当下萎了，讷讷的鼓起脸颊，一边在心里腹诽着团长大人很小气，一边装模作样的回答，“这还不是因为你的念力被封了，要不然我怎么可能把半妖奇怪的地方看作你心情不好了。”
　　团长大人挑了挑眉，像是被忽悠成功的问：“哦？你的意思是你太担心我了？”
　　红叶忙不迭的点头附和，“当然啊！”
　　他那点儿心思要说团长大人看不透是骗人的，只不过当团长大人听见红叶担心自己，再联想到自己的确是个自尊心甚强的人后，心底的不满渐渐平息了。
　　直到现在，团长大人仍旧不能确认自己的心思──喜欢红叶、还是只有兴趣？
　　单单只有兴趣，他可以说服自己红叶是旅团的成员，不可能造成任何威胁，更何况与团员更为亲近一切可以增强合作精神，这没什么不好的……
　　只是当换作他承认自己喜欢红叶，那么一切美好的说法就全然不行了……
　　生于流星街的人想法很现实，没什么普通人的浪漫想法，对于亲人或是恋人，他们想的要不是互相利用，便是令自己作出莫名的改变。
　　有句话说：完美的爱情，让人意志薄弱；不完美的爱情，伤害人心。
　　对团长大人来说……也许不完美的爱情论他不认为可怕，可完美的爱情论令他有些却步了。
　　意志薄弱，这听起来该会是多么可怕的弱点？
　　他先是团长，然后才是库洛洛，他相当清楚对于自己一手创立的旅团是远比从别人手上抢回来的名字更有意义，从很久以前开始，他便决定要让幻影旅团的名号流存下去，所以他在创立团规时定制严厉的条约。
　　这些条约不仅是让他们团结起来，更因为他必须令自己狠下心。
　　而现在……从没尝过情滋味的团长大人只从各种各类的书本中整出结论──许是他也不能确认当深深的喜欢化为爱情以后，他会变成一个怎么样的人。
　　当红叶离开以后，他知道自己很想念这个人，而当再次遇见红叶时，他也真的很高兴，本来他没有打算想得这么深远，只觉得喜欢和这个人待在一起的轻松快活。
　　但是，这一切在伊耳谜说出那番话后，本来不愿去想的都浮上水面了……
　　这正是团长大人纠结的地方──流星街的人都很逞强，为了变强什么代价也愿意付出，只是单单幻想日后的自己会因为一个而变得意志薄弱、患得患失的，他便觉得……这比失去念力更为无法想像。
　　这些日子他越想便越发明白伊耳谜这样做的目的，亦让他纳闷着到底是什么让伊耳谜甘愿让步至此，就算他肯、揍敌客家的人又怎么肯？
　　一方面是不解，另一方面却是不甘……
　　不甘的是……为何伊耳谜可以不计后果的、大胆的说喜欢红叶？
　　伊耳谜作为揍敌客家的长子，也不是生于黑暗的？
　　有些时候库洛洛觉得自己可以理解伊耳谜是怎样被红叶吸引的，而现在他却无法理解伊耳谜到底在想什么，他想不通。
　　现在红叶的疑问，他浅浅的看出一点苗头来，只是在没有见着对方时仍不能确定而已，毕竟他与麻仓好只有过一面之缘，想要深入观看一个人的性格与想法并不是太过现实。
　　当然了，团长大人是不可能明明白白告诉红叶的……
　　谁叫全然信赖着自己的小团员看起来这么可爱呢！
　　虽然仍旧想不通自己的心思，团长大人在听见红叶这番可爱的话后，一直压抑着的情绪一扫而空，本来急于求出答案的心情转眼间竟然消失无影，无声无色地扬起唇角并低低的说：“我还是不高兴。”
　　红叶一听扁起嘴，很想任性的把人丢着不管，只是想到对方是自家团长大人，这个方案着实是不可能的，眼珠子转了几圈，很是狗腿的说：“谁叫库洛洛从以前都现在都这么强嘛！要不是你太深藏不露，我铁定会认出你的，更何况揍敌客家的训练很辛苦，要半妖真装不出你的感觉他就不可能赚钱了啦！”顿了顿，他敏感地注意到团长大人的目光非但没有变得友善，相反还越来越阴沉的……
　　……他刚才说了什么来着了？？
　　红叶终于想起刚才的话像在笑话团长大人被压制，然而又变相在夸半妖的能力不错──呃、好吧！他好像真的不小心说错话了……情急之下就是比较容易说实话──因为来不及编谎话阿！（就是你笨！）
　　“这都是半妖不好！”最终，红叶还是用回老招，而这孩子之所以懂这招，原因也是每当团长大人听见他说半妖不好就会心情好转。
　　果不期然地，团长大人的眼神比较柔和了，还把一直搁在下巴的手抽出来，拎起红叶放在膝上的右手轻轻摩擦着，顺手把红叶两根手指放在下唇抵着。
　　“红叶，你喜欢伊耳谜？”
　　“……阿？”红叶的反应慢了半拍，随即联想到伊耳谜那番奇奇怪怪的话。
　　“嗯？”团长大人显得耐性十足，像是不想让他忽悠掉的。
　　为什么团长大人也会对这件事这么上心啊？？他看起来明明就不像八卦之人──红叶边腹诽边想着该怎样回答。
　　“还好吧……只要他别追着我要钱，什么也好。”
　　红叶其实也不是没有考虑过伊耳谜的话，别人都直白表白出口了，他什么也不去乱想是不可能的，可伊耳谜的表情怎么看都是在开玩笑啊！（就是没表情、就是面瘫啦！）
　　迹部虽然是他的情人，但是他本来喜欢的人是爸爸、现在应该也是吧？？（才怪！！）
　　伊耳谜是他的噩梦，可是他说喜欢自己，红叶是怎么想都不太相信的！谁会追着喜欢的人要钱啊！这些年来跟伊耳谜接触很多，对他的感想也就多了起来……
　　单纯弟弟总说大哥对他好得没话说、当初训练时会替自己上药、云云的……
　　奇氲故敲棵靠醇自己不是转身就跑、就是以满眼怜悯的目光看着他……
　　仿佛是在说：“你认命吧……”
　　总恬的说：半妖也许是喜欢、也可能不是真的喜欢吧？
　　“那红叶比较喜欢我、还是喜欢他？”团长大人似乎对他的答案很不满意，听见以后又再次询问。
　　“呃……”这下子，红叶真的觉得很奇怪了，抬眼看向团长大人却发现……对方竟然微微张开嘴露出锐利的牙齿并把自己的手指放在附近──显然团长大人是打定主意，要是听见不顺心的答案就要狠狠咬下去了……
　　无可奈何之下，红叶想也没想便回答：“当然是你啊！我最喜欢你了！”
　　“真的？”团长大人微笑起来，本来偏向阴沉的俊脸瞬间转晴。
　　“当然！”红叶见状说得毫不迟疑了。
　　“再说一次。”
　　团长大人的声音有些低哑，带有微微的诱惑，本就好听的声音更是魅惑人心，红叶这低段的小孩自然是不敌了……
　　“我最喜欢你了！”
　　团长大人满心欢喜的凑至他跟前，缓缓地贴近他直到……带着冰凉触感的唇瓣贴上他的。
　　红叶微微一怔，第一时间想起……团长大人的吻跟半妖的吻相差很远。
　　半妖的吻与他的外表截然不同，他的唇是灼伤火烫的、他的吻是狂暴霸道的；
　　而团长大人的则与他的表像吻合，他的唇是冰冷的、他的吻却是温柔的、甚至有点小心翼翼的……
　　红叶的脑袋在团长大的动作下渐渐变得糊里糊涂，连他难得孩子气的笑容也没有看见到。
　　……最喜欢我吗？
　　最喜欢这种喜欢会是连意志薄弱的也会连带喜欢着吗？
　　怀抱着身材矮小的少年，团长大人首次放下纠结的心思，静心享受着他们现在这般和谐且亲昵的气氛。
　　至于红叶的问题？？
　　团长大人想也没想便抛在脑后，应该这个问题可以排在后，却不想……明天他便即将再次面对这条问题，甚至是不得不去考虑答案了。
　　
　　




爸爸大人出动了

　　“我不想等了。”
　　
　　麻仓家内，几天没有传出声响的大厅终于传来男子自言自语般的话，因而打破了近日的沉寂，亦引来几人的注意。
　　本来静静站在一角的金发男子闻言，露出一抹浅笑，“好，你想通了？”
　　
　　金发男子亦是酷拉皮卡在心里大为感叹，近日家里的气氛大不如前，原因出自那个爱乱跑的孩子身上，当然，要让他相信好没有能力把人找回来是不可能的……
　　那么，重点便是出在好身上了，当然这点凭几人的智慧早就想到了。
　　
　　佐为曾经提起过好在千年以前便存在的，当时他名为麻仓叶王，是风靡平安京的阴阳师，由着好对麻仓家的恨意，酷拉皮卡大胆猜测好定必是拥有上辈子记忆重生的，要不然他怎么可能整天摆出要死不活的模样来？
　　更别说整天提什么……人类太渺小、改造世界、毁灭人类等等极尽灰阴的话来？？
　　
　　既然红是拥有千年记忆的人，那么现在是在别扭些什么？
　　是的！酷拉皮卡正正就是在纠结这个！！
　　
　　他想完又想，要是不清楚好的为人，他几乎以为好是不在乎红叶的……不然他为什么可以坐以待毙的不去把那孩子接回家？
　　
　　后来，好越渐奇怪的行为，令他们不由自主的纳闷起来。
　　经由他分析到底是红叶先开始古怪起来，还是说好开始奇异起来的？
　　
　　最后得出的结论只有一个──红叶从来都没有改变，认识他到现在仍旧是这个调调，说好听点是仍然那么单纯可爱的好孩子，难听点就是教而不悔的小混蛋！！
　　
　　──要说好这回怪异的地方在哪？
　　
　　那便是他竟然一反常态没有立刻出门把那孩子给带回来，既然他拥有神力，就算红叶消失得毫无先兆又怎样？酷拉皮卡可不相信好没有在红叶身上做过小手脚……
　　虽然这样想似乎有些对不起好，只是酷拉皮卡就是无法接受……所谓的神竟然这么幼稚！！
　　麻仓好不主动把红叶接回来的原因只是……他在别扭，他想等红叶主动要求！
　　
　　说到底，好也是个拥有千年记忆的老人精！
　　现在竟然像个小鬼般在别扭，幼稚的在跟红叶玩不理不理你的游戏？──这让崇尚神族的酷拉皮卡情何难堪？？
　　
　　红叶前阵子的爸爸观察时期，整家子的人都看在眼内，酷拉皮卡更在心里暗笑许久，本以为好只是玩心起想要逗弄这孩子，却没想到……
　　好还真的是打算不理会红叶的……！
　　
　　那段时间，好非常刻意地坐在家中最显眼的地方，然后每天重复看着以往总说无聊的节目，放任红叶躲在二楼观察着自己，这一系列的动作无一不是在提醒红叶──他就是有古怪嘛？？
　　不仅如此，过往每天和红叶黏在一起的爸爸大人更没主动跟红叶说话过，甚至红叶黏过来也只是以不冷不热的态度回应着。
　　
　　最终，酷拉皮卡发现……尊贵的好大人在别扭，生着红叶的闷气，偏偏出于自尊心硬是不肯让步，这也就算了……接下来他竟然还摆出不理你就是不理你的反应。
　　
　　酷拉皮卡花了许久时间才能说服自己──好的真面目就是这么幼稚！！
　　红叶因此而郁闷了，酷拉皮卡纠结了，好却乐于不疲的重复着……
　　
　　直到现在，好终于按捺不住了。
　　
　　果然是个闷骚又无聊的男人！早这样不就好了！谁不知道红叶有够笨的？（酷拉你才是腹黑…）想让他自己想明白是太强求了！早就不该玩这么幼稚的冷战游戏阿！
　　更应该说……好能不能为了大众保持点该有的形象！这样子的他实在太破坏崇高的大神形象了！！──酷拉皮卡在心里腹诽着。
　　
　　他本以为自己挺了解好，却怎样也想不到好拥有超乎想像的能力，而那便是──灵视，即是说尽管他心口不一，麻仓好仍旧是全部听见了！！
　　
　　麻仓好把他心里的一言一语听在耳内，额角的青筋抽动几下，现在着急于找回离家出走的儿子而不想斤斤计较，只得勉强压下怒气，头也不回的低声说：“我不想等了。”
　　他的话既像自说自话，又像在告诉酷拉皮卡他玩腻了。
　　酷拉皮卡很欣慰，鼓励道：“那去把红叶接回来吧？我想他了。”
　　
　　这话麻仓好听起来却像被嘲笑，抿了抿唇隔了良久才说：“……谁想他了，只是怕他笨得找不着路。”
　　──你个闷骚！这番话简直是欲盖弥彰啊！！
　　
　　酷拉皮卡消化了半晌才能勉强接受这个男人的真面目，习惯性的微笑说：“的确，红叶太好骗了，像伊耳谜和库洛洛不就是了……”顿了顿他低呼一声又补充，“还有对门的少年也是。”──那个红眼病面瘫就不算了，毕竟是自己和好出于坏心眼而决定将他交给红叶的。（你自己也是红眼病……）
　　
　　那些天杀的──！他越是提起、麻仓好心中的怨念就更大了！！
　　本来他也不想表现得这么幼稚的，可想起红叶明明说过最喜欢自己了，偏偏他作出来的行为却完全不像……
　　
　　对门的少年（就是迹部大爷！）也就算了，麻仓好可以说服自己红叶是为了自己才把自己赔出去的……可是伊耳谜呢？库洛洛呢？？
　　这两个不怀好意的男人，麻仓好早就看不顺眼了，要不是怕红叶会因此而害怕自己，他早就动手把他两一起送到虚无世界（就是地狱……）了。
　　
　　眼见红叶身边出现越来越多讨厌的人，这让麻仓好心里越发不确定起来了……
　　──到现在，红叶心里最在乎还是自己吗？
　　
　　麻仓好知道自己不该胡思乱想，却又忍不住反反覆覆思考这个问题，心里更萌生出把红叶带回G.I.，让他永远看不见别人的冲动。
　　他本来就不是有耐性的人，过往的经验更让他很难信任人，而红叶则是他唯一想要信任的人──能为他而死的人，这个世上除了红叶还能有谁？
　　
　　这些他都相当清楚，可看着红叶身边出现完一个又是一个的朋友，他不禁产生出到底红叶有没有像自己这般需要着自己的怀疑。
　　
　　麻仓好心知自己是个多疑的人，他需要红叶，想让红叶以同等的价值对待自己。
　　正正因为此，麻仓好对于红叶近日的行为──包括学校那群人、麻仓家、家里那几位……越发不满起来。
　　
　　他可爱的红叶本来只有自己的，也是只属于自己的，然而这些人的出现不单只分薄了红叶的注意力，连带地爸爸大人觉得自己的地位变低了，于是才会作出这等幼稚的行为想要换回儿子的目光……
　　不过他绝不承认自己的行为是幼稚的，他只是不想伤害红叶而已。
　　
　　对那孩子打又舍不得、骂又心疼，除去冷战外，他还能怎么办？？
　　只是……他没想到红叶竟然还放着冷战跑掉！！才几天冷战……那孩子竟然又跑得不知所踪！
　　想到这里，麻仓好心中的不满提升至最高点，更觉得红叶压根儿就不在乎自己！！
　　
　　直到听见耳边传出“砰的──”声响，麻仓好才发现原来自己不知不觉把怒气发泄出来了。
　　
　　“叶王……”佐为泪眼汪汪的看着桌上已然破碎的棋盘，为未完的棋局而叫屈。
　　麻仓好的嘴角几不可见的抽动一下，佯装看不见他的怨念，再次转头面对酷拉皮卡正经八百的说：“我不等了，这几天不回来。”
　　酷拉皮卡了悟，点点头说：“家里交给我，你安心去吧。”
　　
　　麻仓好霍的站直身子，忽然停住动作低低的说：“……说不定他没有想我。”
　　“好，你真的……”勉强忍住到口的吐糟，酷拉皮卡眼角一抽，有些不敢置信的瞪大眼看着眼前像在要求自己安慰他的男子，不禁有些怀疑……这个人还是那个自信心高涨得几乎要到自恋地步的好大人吗？
　　
　　一边还不忘心忖──这个男人别扭起来原来比谁都要强！任谁也看得出来……红叶最在乎的便是好了吧？
　　想想只要有人说起好那怕是一点儿坏话，那孩子就发飙了──难道好还怀疑红叶不够在乎他吗？？
　　
　　他有点感觉自己被要被打败了！心里认定这对父子真的是世界上最麻烦又爱别扭的笨蛋！
　　
　　红叶的脑子本来就不怎么样，他知道好有些怪异，却找不出原因来只能暗自着急，他也就算了……酷拉皮卡从来没抱过任何希望，可好呢？
　　
　　好的心智该是成熟的成年人，到了紧张关头非但没有试图去开导红叶，反而在闹脾气的想要小的来安慰他……如果可能的话，酷拉皮卡绝对会狠狠嘲笑他的！
　　──当然，他永远也不会知道此刻的好大人已经听清楚他的嘲笑了！（灵视作弊啦！）
　　
　　“哼……”麻仓好闷哼几声，心头的郁闷更盛，没有等待对方给予他答案，双手比划几下，地面突兀发出淡淡的蓝芒，酷拉皮卡低头一看发现那是一个五芒星阵，脑袋一转便知道这大概是能找到红叶的魔法。
　　
　　麻仓好动了动右脚，忽然想起什么似的猛地止住脚步，转头直直迎上酷拉皮卡的双目，唇角冷冷的勾出没有温度的孤度，语速缓慢的轻声呢喃，“没想到原来我在你心目中的形象这么高贵，今天的失态要让你失望还真是抱歉了！我就是个这么幼、稚的人！既然你这么成熟，家里和那些人就麻烦你处理了，我会和红叶好好玩儿顺便解决问题的！再见！！”
　　
　　言毕，他再次举步，几不可闻的朝对方再次冷哼以示不悦，随后在踏上五芒星图阵后身影便渐渐消失起来。
　　
　　久久的，久久的，酷拉皮卡才回过神来，表情有些扭曲，嘴角不断抽搐的。
　　“啊、果然好不是凡人，没想到他竟然会知道……不过，他还承认自己幼稚，真是、呵呵……”
　　
　　一阵纠结过后，眼见可怕的好大人已经不在了，酷拉皮卡终于没忍住捧腹大笑起来──毕竟Boss大人都不在了，还有什么不能笑的？？
　　
　　──没想到好在甩除高高在上那层伪装下的真面目竟然如此不成熟，简直是幼稚得可爱……不过嘛，父子两一个幼稚一个笨，倒也可以凑成一双就是了！以前总觉得好不应该把红叶养得这么笨，没想到只是好懂得伪装而已！！（酷拉嘴好毒…）
　　




情难自禁

　　最近的红叶十分纠结，那种程度是要用非常非常非常非常……来形容才足以比喻他内心的纠结。
　　此刻，他正在享受难得的宁静时刻，独自坐在花园广场不甚起眼的一角，抬头看见湛蓝的天空，环视过去四周鸟语花香的，偏偏他本人很纠结，于是平常总是爱动儿的他难得装一次感怀伤悲的少年。
　　
　　──远看过去还真像少女漫画中很火的忧郁美少年的！
　　
　　红叶喜欢风雅，要让别人来说的话他是没一次成功装出艺术气质，这回他倒是无师自通了，可惜他真的在纠结。
　　他很纠结，而让他这么纠结的原因在于近日发生的一连串怪事……
　　
　　──红叶，我很喜欢你，你喜欢我吗？
　　
　　半妖那突破性的告白似乎不是在说谎的，他每天每天都无所不用其极的待在自己身边，三五不时语出惊人，像是不吓怕红叶势不罢休似的，比如说……现在吧？
　　
　　“等很久了吗？”
　　
　　红叶收回心神，转头看向定定站在旁边的半妖，也不知他到底出现多久了，气息总是无声无色的，本想开口说些什么，却在看见那双闪亮的黑眸后沉默了下来。
　　那双眼睛，别人看见总说无神，可他看在眼内却忽然觉得……半妖其实不是没有情绪，只是他把自己藏得很深，沉寂在眼底深处的情绪从未比别人少上半分。
　　
　　今天，半妖突然邀请他共进晚餐，挑选的地点还挺高贵的，红叶吃得心里没底就怕他突然改变主意要自己付钱，虽然半妖没有这样说，却说：“你现在还是喜欢日式料理吗？”
　　红叶愣了一会后点点头，暗自猜测对方的意图，半妖听后便十分认真的说：“以后我会请个厨师懂作日式料理的。”
　　
　　红叶花了半天时间才能消化对方的意思，大概是──我在对你好吧？？
　　
　　又或者半妖会拉着他四处乱逛，美其名是在约会，事实上……红叶完全没有感受到半丁点可以称得上浪漫的气氛。
　　
　　毕竟……跟个面瘫一路沉默不语的走路，谁会觉得是在约会啊！！！──红叶边腹诽边想着与迹部的约会更像约会，又想起对方豪气万分任自己花钱且不心疼的行为，两者相比起来，他当下觉得迹部真是个好情人啊！！
　　
　　一个是有钱又懂生活情趣的大少爷，每天过得无忧无累的迹部景吾；
　　一个是有钱又只懂赚钱的职业杀手，每天在算计手上的钱能花多少年的伊耳谜。
　　直白点说明，他们本来就不是活在一个世界的人，也压根儿没有可比性。
　　
　　只是红叶跟两位都曾经约会过，比起迹部大手笔的花钱又懂得说情话（就是大爷华丽的安排啦！），半妖实在是木讷得可以，只因为他不懂逛街要做些什么。
　　
　　还好半妖的脑袋也是聪明，一直暗暗注意着身边那名少年，伊耳谜不是没看出对方出来得有些不情不愿，只是假装不知道，一路上努力想出各种话题想要带动气氛，偏偏脑海中出现的却只有──“任务、赚钱、训练……”。
　　
　　伊耳谜很心安理得的安慰自己说这很正常、任何人都有第一次的！
　　爸爸曾经跟他说过──凡人皆有第一次，别怕失败、揍敌客家的字典里没有放弃这二字！！
　　退一步说来，红叶并没有嫌恶他的接触不是吗？
　　
　　伊耳谜是个很有耐性的人，曾经为了猎杀目标可以三天三夜守候在暗处只为一击必杀，对于明确的目标，他不会有丝毫犹豫，虽不至于像流星街的人这么不择手段，可他从来不觉得自己是站在光明下的人，因此他正努力尝试以红叶能接受的方法尽力讨好他。
　　
　　“无聊吗？要去看电影不？”伊耳谜瞥见前方的电影院便问。
　　红叶有些纠结的说：“游戏里竟然也有电影院？？”
　　“大概是出不去的人只能待在这里。”伊耳谜轻淡描写的解说着，在这里待了几天，他充分了解到来这里的人共分两种，一是努力破关想要取得指定卡片，二便是努力有够实力不足的安分守己打定主意活在游戏。
　　“真弱……”红叶撇了撇嘴，随即点点头同意了。
　　毕竟让他和半妖漫无目的的乱逛，他宁可去看场电影！
　　
　　伊耳谜心满意足的拉着他走到人来人往的电影院，虽然他也是第一次来这种娱乐场所，托面瘫和作为杀手的触觉的福，万幸没有在红叶面前露出名为无知的马脚，左右打量后跟随人流来到售票处，以绝对冰冷的眼神把人流全部吓退。
　　
　　……任谁眼看一名浑身煞气的面瘫男子、眼也不眨的盯着你看，识相的人都立时往后退去。（这就是小伊变成面瘫的原因吧？？）
　　
　　伊耳谜满意的拖着红叶直直走上前，红叶满脸扭曲的看着半妖选择一套恐怖片，心想的是──半妖果然是喜欢同类的调调啊！！
　　伊耳谜打着的主意是男人都懂，可惜他忘了红叶是多么的“奇怪”，出来以后，只能满心郁闷的听着红叶吐糟……
　　
　　“这电影拍得真假阿！”
　　“现实的怨灵那有这么丑的，我家佐为就很可爱啊！”
　　“……”──假如半妖有参与真田家除灵事件，也许他会默默的回道现实真有这么丑啊！
　　
　　──看来一般办法对红叶是行不通的！
　　
　　伊耳谜低头看着满脸不屑、不住说着那套片子如何烂、怎样假的男孩，心里非但没有任何不耐，反而感觉像是回到从前待在揍敌客家的日子，心里泛起一阵甜蜜──他认识的红叶从来都没有改变，就算他再不解风情，自己还是喜欢这样子的他。
　　
　　想到这里，伊耳谜不禁有些按捺不住了，心里的感觉迫切地想要诉说，行动派的他猛然顿住脚步转身，双手按住男孩的肩膀，语调缓慢的说：“红叶，你还记得我们是怎么认识的吗？”
　　本来说得正兴起来的红叶脑子一阵打结，随即想起那个悔不当初的决定，咬牙回道：“当然！”
　　
　　──当初要不是他一时瞎眼想说实行团长大人的教诲，也就不会在离开流星街后山穷水尽的想要抢钱，当然，半妖更是最最罪恶的！外表看起来明明弱不禁风的，为什么本体要是个吃人不吐骨的妖！！！
　　想到从年少无知到现在身负巨债的自己，红叶不禁觉从前的自己是多么幸福，莫怪乎别人都说小孩子无知是福。（你现在也是无知小鬼！！）
　　
　　乍听他的回答，伊耳谜的心跳倏然加快，本来沉寂的黑瞳泛起流光溢彩，这让本来不近人情的他看起来有些柔和，路过的男男女女看见浑身煞气的男子在面对男孩时的柔和不禁浅笑起来。
　　
　　当事人毫无所觉，伊耳谜只觉向来无感的自己此刻甜蜜不已，复悠悠道：“我也没忘。”
　　他怎样也想不到，当初一时的偶遇会让他们走到这一步。
　　任务完成后一时路过、不经意间的碰撞、突然兴起的自己在一系列的相处完竟然会喜欢上这个人，伊耳谜感觉自己真的很幸运。
　　
　　也许当初要不是生活太过无聊，伊耳谜也就不会一时意气的留下红叶的命，再接来自然也没戏了……
　　
　　这番话听在红叶耳内却成讽刺，脑袋发晕的他气结地低叫：“你当然记得啊！要不是你！我用得着长大吗？？？”
　　伊耳谜一听不但没有生气，反而觉得很高兴，低头瞅住男孩微红的脸颊，以不徐不急的语调道：“原来我令你成长了。”
　　“你、你、你……！！！”红叶差点没气晕。
　　
　　仿佛没有意会到男孩的气愤，伊耳谜仍旧保持着面无表情的状态说：“我很高兴我们能相遇，要不然……”
　　
　　──是要不然他就没能找到这么大的肥羊来吧？？？
　　思及此，红叶怒了！
　　
　　想也没想的，红叶冷冷的大声闷哼，转头朝边上跑走，他怕自己再不走会忍不住把眼前的半妖给灭了！！──先不论他有没有这个能力，伊耳谜倒是被他这一系列的反应给弄得愣住。
　　
　　“……”换作平常的伊耳谜，目标人物要跑掉他铁定会甩几根钉子让对方无法动弹、又或是直接用钉子把对方给秒了！
　　可是……在他难得想要主动向小家伙倾诉心声时，为何对方会完全不给面子的突然跑掉？？？到底怎么回事？？？
　　
　　“红叶到底怎么了？”伊耳谜无声地在心里想着同时，也没有立即追上去。
　　
　　正当他怔在原地看上去有些不知所措之时，旁观者清的路人大妈很好心的上前说：“这位小哥，那孩子是在生闷气吧？”
　　“啊？”伊耳谜有些不明所以了。
　　大妈掩嘴一笑，笑呵呵的说：“那孩子是在别扭，你快追上去哄哄就好。”
　　“喔。”
　　
　　伊耳谜顿时恍然大悟似的以右拳轻砸左掌，想了几下，倒也觉悟大妈口中的意思，对于不是目标人物的路人甲他还是很宽容的，默不作声的点点头便大步追上那抹红影，身后还传来大妈略带调侃的话来：“这位小哥，对待情人可要温柔点才是，你整天板着张黑脸想要吓唬谁啊！温柔、记紧要笑啊！！”
　　
　　伊耳谜的耳力向来惊人，暗暗记下了……
　　
　　你们可能会问伊耳谜是谁啊！怎么可能把路人大妈的话记下呢？？
　　──事实是长年在基稽的魔掌下，揍敌客家所有的男人都清楚女人说的话不能不听、更不能惹、还不能反驳……要不然后果会非常的严重。
　　
　　*******************
　　
　　“红叶，你到底在气什么？”伊耳谜的脚法不是红叶能比尔的，没两三下功夫便把老远的男孩给抓住，此刻更是丢脸无比的被身形纤长的男子一手拎住后领，任其如何挣扎也无法挣脱。
　　“放开我！！你这个半妖！！”红叶怒目瞪视他，眼见半妖还是毫无反应的，不由得怒从心来──这家伙明明说过让自己不用还钱的，为什么到现在又要故意旧事重提？？？
　　
　　心里总是有种感觉，红叶难以说个清楚明白，就好像心里并不希望对方接近自己只是为了钱似的……但事实又是如何？他自己也不能确定便是了……（乱说！小鬼你才是为了钱啊！！）
　　
　　伊耳谜很有绅士风度的任由他胡乱骂一通，一路走到市内的小公园坐在长椅后，这才动作轻柔的把男孩抱至大腿上，看见他可爱的表情忍俊不忍的微微弯起了唇角。
　　这个表情看在红叶眼内却成了大事件！
　　
　　“你、你……你这只没人性的半妖！就知道欺负我……！！”
　　俗话说……小绵羊被迫急了也会咬人，红叶本就不是绵羊，身体被禁锢的他还是张口便咬向那个可恨之人的脖子，牙齿努力蹭着想要泄恨。
　　“唔……”伊耳谜倒抽口气，一直纠结着的心神不禁开始散乱开来。
　　
　　本来他刚开始也不知该如何把小家伙哄回的，路人大妈最后那句话倒是记住了，重点就是要温柔、要笑！然后他如她所说般笑了，接下来……
　　他真的完全没想过……小家伙竟然会主动诱惑他！？？（大误啊！！）
　　
　　颈间传来酥酥麻麻的感觉，一股说不出的热气自胸口上扬，这感觉很快便传遍全身，他更是情不自禁的以双手挟持住男孩，舍不得让这种感觉结束……
　　
　　这倒也不是伊耳谜拥有被虐体质，只差……长期接受杀手训练的他痛感比一般强出不只两、三倍，红叶这点儿报复行为套用在他身上自然只是小儿科了……于是也就阴差阳错的被伊耳谜当作是活脱脱的诱惑。
　　
　　牙齿轻摩着皮肤带来一种微微的刺痛感，当疼痛被脑神经感应到后，这股疼痛却很快被时不时擦过的柔软小舌给取代，时而刺疼、时而痒痕的……这两种极端的感觉加起来便成了尖锐的快感。
　　
　　“唔……”伊耳谜自喉间吐出几声无法压抑的闷哼声。
　　这几个低沉的重音听在红叶耳内，不由得让他感觉到非常满意，然而……随着越见沉重的呼吸声，耳边拂起的热气，紧贴着自己、越见炽热的胸膛……这些种种反应似乎都在说明、他好像太过份了……
　　
　　红叶虽然说不上是好孩子，倒也不是十恶不赦之人，此时本来狂怒不已的心情早就平复，缓缓放开闭得死紧的嘴巴放过那块肉，声音没什么底气的响起：“……你、你没事吧？？”
　　突然停下的动作令伊耳谜身子一绷……
　　
　　这个时候倏然止住还真是要命……
　　
　　“……”伊耳谜这时才能扯回心神，猛然想起这里还是公众场所，实在不该太过张扬的，低调习惯了的他只能努力深呼吸平复下腹处传来的热气。（误啊！那有低调！！）
　　“半妖，你……”
　　
　　他只吸气不说话的举动看在红叶眼内，心中本就不多的愧疚感不由得猛涨起来，弯下脑袋凑至微垂首的男子脸前，不无担忧的盯向他，却不想……
　　
　　入目所见的表情竟让他愣住了。
　　
　　长年板住的脸令红叶一直只会用面瘫来形容他，此时的他虽然还是没什么表情，微微蹙着的眉、那双沉寂的黑瞳或下划着狂烈的情潮，一时间，红叶甚至说不出话来，只能愣愣的看着与平常截然不同的男子。
　　
　　……这个人、还是那个冷血且不近人情的半妖吗？──红叶心中产生了这个疑惑。
　　
　　“别动，一会儿就好……”
　　
　　看来面对自己喜爱的人，再多的自制力如今也派不上半点用场，加重双臂的力度将男孩紧紧困在怀里，伊耳谜低沉的声音随即响起：“红叶，我真的很喜欢你，相信我好吗？”
　　
　　思前想后，伊耳谜想也许让红叶认清喜欢这两字还太早，更应该说有种人越是迫切便越喜欢逃离，早些年前红叶不就因为负债累累而逃离了揍敌客家吗？既然这样，他便只能退求其次的要求对方的信任。
　　当对方能信任自己、依赖自己以后，这样离他喜欢上自己还会远吗？
　　
　　其实最初的时候，伊耳谜也没有想到这么远的，令他想到这一层的人是库洛洛，团长大人最喜欢的便是蜘蛛守猎的故事，每当讽刺起别人如伊耳谜时……总是不自觉地把这番理论给加进去，他的原意是想给对方造成心理压力，倒完全没想过这给伊耳谜这位本来不懂情理的人上了一课。
　　
　　“你……”又想要说什么？红叶反射性地抬头，这一看竟被他闪烁着光芒的眼睛所吸引住，有些恍神。
　　这副表情映入伊耳谜眼内甚觉可爱，不由得俯下头颅将双唇印上他的，以霸道又温柔的强势深入吸取男孩口中的甜蜜。
　　
　　张开嘴巴想要说话时被趁机入侵，红叶只能被动的承受着这一切，心中却泛起微微的涟漪，也许是男人显得太认真以致令男孩没有第一时间拒绝。
　　
　　这个吻比曾经的更为认真，只因伊耳谜想要透过接触让对方明白自己的认真，他也许不是个擅于言语表达的人，却不是个喜欢自欺欺人的人，当他想明白自己的心以后，他便诚实地、坦认地把自己的心意表达出来。
　　二人的气息因唇舌接触而渐渐变得炽热，呼吸亦开始急促起来，互相纠缠的舌也分不清到底谁是主动的，只觉这个吻让二人不知不觉投入进去。
　　
　　待伊耳谜再次扬首，指尖情难自制的抚上那张被吻得红肿的双唇，待他回神以后，喉间已然传出沙哑的低音，“你还要诱惑我？”
　　红叶正在大口回气，感觉肺部的空气全数被吸走，好不容易回神却听见这句话，还处于头晕状态的他想也没想便问：“你还吸不够吗？”
　　
　　这个该死的半妖……总是莫名其妙的做出各种扰人心思的举动还一副面瘫样！！──红叶满心不愤的在心里腹诽着。
　　
　　“红叶，你真是……”
　　伊耳谜没有把话说完，眼底的柔和取代了本来的冷漠，似乎男孩总能牵动他每一分每一毫的心神──不习惯、却是不讨厌。
　　意念上扬间，他不经意地说出了一句话：“就算你将成为我的弱点，我也认了……”
　　
　　最后一句话，低低沉沉的嗓音藏着些许无奈的叹息。
　　──或许，团长大人心里的担忧他不是没有，只是当对这个人的在乎已经超出一切时，就算这种名为爱情的感情将让他意志薄弱，也是他想要追求的。
　　
　　********************
　　
　　此时的他们没有察觉到，不远处的树底下站着一抹白影。
　　“……”
　　一大一小的举动看在旁人眼内更是亲昵得可以，仿如一双情投意合的恋人般无视他人，这幕映入白影眼下引来的、竟是无法压抑的……
　　




三王交锋

　　变化，总是发生在下一瞬间。
　　上一秒安然无恙，下一秒却急转直下。
　　
　　现在的伊耳谜便有这种感觉了……
　　
　　上一秒，他仍旧满怀暖意的，下一秒……怀里的男孩却不见了。
　　这种突发性的意外让他怔然，刚才只觉眼前一花人便不见了，眨眼回神后，竟发现眼前不知何时起站着一抹白影。
　　白影与红影带来强烈的视觉冲击，锐利的双目紧紧盯住距离他十步以外的白影。
　　
　　“是你。”
　　“是我。”
　　一问一答的二人似乎没有道出重点，双方却也明白对方的言下之意。
　　
　　再次见到麻仓好，伊耳谜有种说不出来的感觉，特别是……白色和红色竟意外地合衬，不禁觉得这种错觉有些讨厌、更有碍眼。
　　
　　“爸爸？”
　　红叶这时才缓缓回神，在感觉到熟悉的气息后昂起头颅发现麻仓好，想起近日接近冷战的关系，不禁有些惊讶。
　　“嗯。”麻仓好淡淡地应了一声，目光仍旧放在紧盯住自己的人身上。
　　敛起情绪，伊耳谜回复本来的淡然，微微颔首道：“爸爸，好久不见。”
　　“……”麻仓好无言以对，额角微微抽动。
　　
　　半眯起眼，麻仓好冷眼直视着那双黑瞳，仿佛是要看穿什么的，好半晌才缓缓开口：“我跟你不熟，别乱叫。”
　　伊耳谜的脸色不变，在心里追加以后就熟了。
　　麻仓好听在耳内甚觉厌恶，要不是怕把宝贝儿子吓怕的话，他非常想要动手把人给灭了！
　　
　　说句良心话，虽然麻仓叶明那家人总说叶王冷血无情，但麻仓好要真这么冷血，他压根儿不会考虑这些问题，至于在通灵大赛灭掉的人？──参加大赛却没有实力的，死掉该怪谁？？
　　
　　“爸爸，你……没事了？”红叶没有察觉到他们之间的紧绷感，心思一直在爸爸大人的变化上纠结，小心翼翼的观看着他的神色，还以为爸爸大人脸色发黑的原因出自自个儿身上。
　　听见他的心音，麻仓好不得不收敛情绪，扯起唇角笑道：“我能有什么事？倒是你……一下没看好就跑来这里，不喜欢待在家里吗？”
　　
　　只有他本人才知道……这番话乍听起来像是家常闲话，却也是他的试探，可以说麻仓好却完全没有底，声音甚至有几不可查的颤抖。
　　
　　红叶闻言稍稍放下心，歪了歪头面向他又问：“我喜欢，可是爸爸……你真的没事吗？”
　　“真的。”麻仓好不厌其烦的重复。
　　“真的真的？”红叶像是非常在意的又再重复。
　　“真的。”麻仓好忍俊不住的微笑起来。
　　“爸爸，我好想你……”
　　直到现在，红叶一直紧绷着的心才真的放了下来，待心中的巨石放下后，剩下的只有浓浓的依赖。
　　
　　“……我也是”
　　沉默了半晌，麻仓好如此道，环抱住男孩的手微微收紧。
　　一直不安的心情在听见红叶重复又重复的问话后渐渐平静下来，想到甫来到便看见眼前那一幕，那一刻……他想要不顾一切地把这里毁灭掉。
　　
　　远看过去，一大一小之间的气氛亲昵得可以，就连他亦能感觉到他两之间的良好，这令他无法忍受，先前设想过的一切成真，想到可爱的儿子要被别人抢走，今后他只能再次回到过往的一人，不禁觉得难以忍受。
　　
　　假如红叶没有说出如此可爱的话，也许麻仓好会先杀掉伊耳谜，然后再把红叶的记忆洗掉。──幸好红叶没有让他走到这一步，尽管他有能力，可他不想这样对待红叶。
　　
　　不是说他有多良心，而是他希望得到红叶全心全意的对待，作弊虽然能令他轻易得到心里所想，却不是高傲的他想要的方法。
　　
　　伊耳谜表面上是丝纹不动的，暗里却把他的表情变化一一收进眼内。
　　很早以前他便知晓，最大的敌人不是库洛洛，而是这位爸爸大人。
　　存在于揍敌客家，他早已习惯一切以实力来说话，偏偏这位爸爸大人强大得可以，令他想要不择手段也难，于是他只得按兵不动，默默听着他们的对话，边思考边寻找他需要的突破口。
　　
　　“爸爸……你最近跟妈妈怎样？”红叶这话说得有些别扭，像是期待着什么，语气却是酸得可以的。
　　“还好。”麻仓好挑挑眉，注意力放在他的怪异上。
　　“那……你们有更进一步吗？”
　　“什么意思？”麻仓好隐隐猜测到可爱的儿子又想当红娘，不由得再度头痛起来，既不想伤害他的心灵，又不愿直白说明。
　　“就是我不在，你们的相处时间不就多起来了吗？”
　　
　　红叶想到的是团长大人的话，一直以来，他都希望能让爸爸快乐起来，而他总结出来的便是爸爸总是一个人高高在上的太寂寞了。
　　文雅点说来叫高处不胜寒，总是一个人会很寂寞的，所以他才积极寻找理想中的妈妈，而现在他找到了，爸爸却也不领情爱理不理的。与其说妈妈像是妈妈，倒不如说妈妈像是爸爸的手下，因此他相信了团长大人的话。
　　
　　这番话听在麻仓好耳内甚觉刺耳，他的话简直是在说──在离开以前给他找个伴的。
　　默不作声的盯着怀中的男孩，麻仓好沉声问：“你想离开我？”
　　──这孩子最好别说是，要不然……有他好受！！
　　
　　此时此刻，他再也顾不上什么冷战游戏或是小心翼翼的试探，他只知道自己不能接受这个结果。
　　红叶急巴巴的反驳说：“没有、我没有！只是……我只是……”
　　“只是什么？”麻仓好的目光转冷。
　　“我……”红叶咬住下唇，有些不想解释下去了。
　　
　　他的心一直很矛盾，既想要爸爸永远陪住自己，又觉得团长大人说的不无道理。
　　他知道开口要求的话，爸爸铁定会答应的，毕竟他最宠自己了，可是这显得太任性了……
　　唯一值得庆幸的是……这位妈妈自己是喜欢的。
　　
　　“说下去，我想听。”
　　麻仓好不是没有使用灵视，而是红叶的心思太过混乱以致听不出什么来，心里着急却只能嘴里催促着。
　　“我只是……不想让你孤单了……”纠结了良久，红叶最终还是讷讷的解释起来，可还是没敢说得太过深入。
　　“我不会的，有你在。”
　　
　　麻仓好欣喜他对自己的关心，虽然有些不明所以这事与先前的疑问有何直接关系，但听见可爱的儿子对自己这般上心，心里仍旧是高兴得紧，换作平常，他可以轻易便发现对方在隐藏什么，然而遇上红叶，他终究还是关心则乱。
　　
　　“但是……真的不会吗？”
　　红叶的声音有些急躁，自从听过团长大人那番话后，他一直觉得太过依赖爸爸是自私的，爸爸的生活重心因为自己的不成熟而要落在他身上，这令爸爸无法自由去找寻属于他的幸福……
　　团长大人说得对，他真的该长大了……不该因为自私而绊住爸爸的脚步。
　　思及此，红叶不由得心情复杂了起来。
　　
　　“真的不会。”
　　
　　听见这个答案，红叶只是把头紧紧埋在麻仓好的肩头上，闷声不响的。
　　麻仓好见状以为他像以往一般爱撒娇，揉了揉那头柔软的金发，这才感觉心里踏实起来，也告诉自己是想太多、红叶仍旧一点也没变。
　　
　　红叶早就知道爸爸会如此回答，爸爸向来是放纵自己的，所以就算事实真被他说中，爸爸仍然不会说出口，这是爸爸对他的温柔，却也是令红叶心疼的温柔。
　　一直如此勉强自己，为什么不好好考虑属于自己的幸福呢？？
　　要是连他也不替爸爸想，还有谁会替他想？？
　　
　　所以，他不能再自私下去了……
　　
　　红叶从来没有这么费过脑筋去思考这些深入的问题，这回要不是关于爸爸，他也不会反覆去思考个中利弊，他却觉得……要是自己再笨一点，永远想不通就是好了，不过这么一来，等爸爸知道后就再不能叫他笨蛋了！好像也没什么不好、好像……（酷拉就说你这点笨啊！！你还是别想好！！）
　　
　　红叶的异样，爸爸大人一时欢喜没有注意，可并不代表伫立在旁始终把注意力放至男孩身上的人注意不到……
　　
　　*****************
　　
　　越是惹人厌的人越是无法避开，这真是令人讨厌的安排。
　　
　　麻仓好认为伊耳谜很碍眼，偏偏才来到便看见了，更抱着自家可爱小儿，现在才走进大街，又遇见另一个更令人厌恶的人物……
　　
　　“麻仓先生，很久不见。”
　　“……”
　　现在只想跟自家儿子好好谈心的麻仓好不给面子地移眼，露出一副很不耐烦的模样想要令对方自讨没趣，没想到对方不知是脸皮太厚还是真看不出来（绝对是故意的！），又兀自道：
　　“呵…麻仓先生与红叶还真是一点也不像。”
　　
　　这句话听起来很平常，出自团长大人却变味了，变得讽刺与试探，任何话出自他口中总像是话中有话的，事实却也如此。
　　听在有心人耳内，言下之意便像是……他和他压根儿没有任何血缘关系，这令爸爸大人觉得……他在暗示自己与红叶没有关系，别以为这种骗小孩的态度能把所有人忽悠掉。
　　
　　“哼……！你未免管得太多了。”
　　麻仓好终于正眼看着眼前一脸温文笑容的男子，目光倏地变得锐利，眼底忽然略过一抹异芒，像是发现什么有趣般似的，嘴角微微上扬，若有所思的道：“比起别人，你该关心的是自己吧？我想……你应该知道自己身上有些什么不是？”
　　
　　果不期然的，库洛洛带着浅笑的唇几不可查地一僵，随即回复正常，“麻仓先生似乎知道得相当清楚，说实话我也不是十分清楚，如果可以的话，希望麻仓先生能说明一下。”
　　这回，麻仓好非常好说话的微点头，“当然，你的体内藏着黑气，你被诅咒了。”
　　“可以说得更详细一点吗？进一步说来，我是想要知道解除方式。”库洛洛满眼笑意的一步步把话题引至他所想要知道的。
　　
　　“哼！看来认为你不顺眼的人多的是，要不然……这般牺牲的诅咒又怎么会出现在你身上。”
　　麻仓好暗示的自然是要不是你太过惹人恨，谁会以生命作为奉献的诅咒他？──活该！就说这家伙不是什么好人了！！
　　“麻仓先生懂的可真多。”库洛洛仍旧是那么云淡风轻，仿佛被受诅咒的人是他人而非他本人似的。
　　贪婪的蜘蛛头子又怎么可能只想知道原因？
　　
　　如果换了个人，也许会被他轻易套出话来，可爸爸大人偏偏不是常人，更在心里极力腹诽着这个人──笑话！几句话就想激将把他当作什么人了！这天杀的衣冠禽兽最好一辈子就这样过下去！！
　　
　　麻仓好听出他心里打的什么主意，正欲故弄玄虚把他忽悠掉之时，可爱的儿子却突然说话了……
　　
　　“爸爸，连你也不能帮库洛洛解除吗？”红叶缓下嘴边速度，有些不敢置信的插话。
　　“这……”麻仓好看见自家儿子露出这种表情，顿时一阵无语……
　　──这个表情虽然很可爱，可……该不会是红叶在怀疑自己的无能吧？？
　　
　　本来乐得看见库洛洛的郁闷，更想要幸灾乐祸，然而，麻仓好更无法忍受的是自家儿子失望的表情──那张小脸似乎是在说原来爸爸也不是无所不能似的……
　　
　　于是，忍无可忍的麻仓好再次纠结了──帮、还是不帮，这是一个问题……
　　团长大人则无声等待接下来可以预料的结果。
　　
　　你们可能会问团长大人想要解除诅咒缠上爸爸大人，那么伊耳谜呢？
　　
　　他又在做些什么？？──也许揍敌客家的人先天性喜欢隐藏他们的气息，此刻伊耳谜正大光明的坐在红叶身旁，在团长大人与爸爸大人忙于一来一回时，他更是亲手一口又一口的食物喂向红叶。
　　
　　耐性便是伊耳谜拥有的天赋，此时他不就渔人得利了么？？
　　




永远在一起

　　六星级饭店的地理位置座立于市中心，从高处看去，点点繁星把整个城市衬托得出尘，地面数十家赌场与酒吧让城市显得热闹，即使现在已经快要夜深了，还是时不时看见几名人影三三两两的走过，身处恋爱都市令人的时间观容易被迷糊。
　　
　　黑发男子静静地伫立在落地窗前，双目定神的盯住地面，一阵脚步声自身后传来，他仍旧没有转头，待声音停下以后，他直直看向玻璃面反射出来的长发男子，迎上那双大而黑神的黑瞳，他的唇角微微扬起。
　　
　　他没有率先开口，二人透过玻璃窗对视着，好半晌，由长发男子先开口。
　　“恭喜你解除诅咒。”
　　黑发男子轻笑一声，“这回多亏红叶了。”
　　没有顺着他的话说下去，长发男子单刀直入的说：“他很危险。”
　　“他是神不是？”
　　“你是在讽刺？”
　　
　　黑发男子微微错愕后低笑出声，摇了摇头说：“难道揍敌客家的人说话都这么直白，还是只有你呢……伊耳谜？”
　　“我讨厌跟你说话，麻烦。”
　　伊耳谜也许是第一个敢跟库洛洛说话的人，当然，他凭藉的不仅是实力，更是因为现在的他们是同一战线的，他相信眼前这个男人亦是清楚得紧。
　　
　　库洛洛也不生气，仍旧是保持那副清雅温文的微笑表情，轻喃道：“我倒喜欢你的直白。”
　　伊耳谜毫无反应的，连眨眼的表情也没有给予，甚至在心里暗自腹诽着──这人说话向来似真似假的，要真把他的话放在心里就是白痴了。
　　
　　“你打算怎么办？”
　　虽然伊耳谜见不得库洛洛，却也明白团长大人的脑子不是白当摆设，论损人阴招，没人能及得上这个人。（小伊，你确定这是赞美？？？）
　　
　　“我该高兴揍敌客家长子这么看得起我吗？”库洛洛扬起唇角，漆黑的眼底划过一抹利芒，缓缓开口：“人无完人，即使他的实力强大如神，但他有明显的弱点。”
　　半眯起眼，伊耳谜有些不悦的接话，“红叶不会是弱点。”
　　
　　库洛洛轻叹口气，终于转正身子面向他，“你知道我的意思，能动摇他的人只有红叶，假如没有红叶这个切入点，我们都不会有任何机会。”
　　“即使如此，我也不会伤害红叶的。”伊耳谜想也没想便说，他不笨，脑子一转便明白库洛洛打的是什么坏主意──离间那对父子。
　　
　　他不是圣人，曾经也有过这种阴暗的想法，可当他注意到红叶跟麻仓好间奇奇怪怪的对话后，转念便猜想到定必是库洛洛这个阴险的男人暗里跟红叶说过什么……
　　这个方法虽然效率不错，但他舍不得令红叶伤心。
　　
　　是的，舍不得那双本该清澈的蓝眸染上别样情绪，更舍不得红叶闷在心头。
　　他知道红叶是个思想直线的人，显然是眼前这个男人曾经说过什么才令小家伙表现得奇奇怪怪，虽然他没有询问原因，但他心里清楚。
　　
　　红叶他该是快乐的，就算那个小家伙再笨再呆也好，那就是他、最真实的他。
　　红叶虽然从来没有聪明过的，有的只是小狡诈，可这正是红叶的优点，一个没心没肺的小鬼头，他就是喜欢这样的红叶，而他压根儿不适合任何除去快乐以外的情绪……
　　
　　也许旁人会说伊耳谜对爱情仍旧是很多不解，但不能否认的是……当他把一个人看作自己人后，他会想用尽所有令对方快乐，一如他对待家人的态度，是从心而发的。
　　
　　他本来想以耐性来感化红叶，以时间来证明自己的心意，没想到那个男人这么快就追来了，因而无计可施的才来找库洛洛，但他的方法却令他失望得很……
　　
　　“我不会认同你的做法。”
　　
　　听见伊耳谜这样说，库洛洛非但没有生气，反倒勾起了更深刻的笑意，“你是不是误会了什么？”微微移开了眼再次看回大街的夜境，声音低哑的说：“你一点也不明白，世界是从来没有公平的，有些结局必须靠自己的努力争取回来的……你真的不明白？”
　　
　　“……我不想明白。”
　　丢下这句话，伊耳谜转身便很干脆的离开，显然思想直来直往的杀手并不愿意去了解这个生于流星街的人，既然谈出来的结果双方也无法达成协议，他再待在这里显得浪费时间。
　　这个男人有他的做法，而他也有自己的。
　　
　　这个男人嘴里说着的公平？──要真有的话，被旅团杀掉的人何来的公平？这话出自他口中简直就是可笑至极！
　　
　　“还真直白得令人厌恶……”
　　低滑的声音自空无一人的房间响起，却再也没有杂声传出，黑发男子再次把目光放在地面，忽然，他像是等待到什么似的，眼眸底下划过一抹锐利。
　　
　　“到底谁胜谁负，如今还不清楚呢……”
　　
　　*****************
　　
　　与他们的不和谐解散不一，这厢“久别重逢”的父子们气氛好得让人嫉妒……
　　
　　“高兴吗？”麻仓好目光柔和的看向捧着烤得香喷喷玉米吃得正欢的小家伙。
　　“嗯！”红叶抬头朝他笑了笑，满心欢喜的晃了晃交握的手。
　　
　　今天才来找儿子的爸爸大人想到很久没有带红叶出来玩了，难得遇上这个不夜城，续便和红叶二人四处乱逛。他们没有目的，看见好玩或是感兴趣的都停下来，完全是一时兴起才作出的举动，这对长年忙于各事的麻仓好来说相当难得。
　　
　　“你看你吃得……”状似无奈的摇头，以宽大的衣袖替他擦拭着沾上酱油的嘴角，这个时候麻仓好才有种回归从前的感觉，就好像……他们未曾分别过，一直、一直都没有改变过似的。
　　
　　这段时日，红叶身边总是出现来来去去的人们，心底隐隐的不安像在警告着──他快要失去某种东西了。
　　这种无法掌控的失控感令他处于失控的边缘，因而向来理性的他才迫切的想要在红叶身上得到什么，虽然他本人也不是相当清楚那是什么，但就是知道……自己并不喜欢红叶离开自己。
　　
　　想到这里，麻仓好停下了脚步，偏头看着正努力啃玉米的男孩，不发一言。
　　直到红叶把整根玉米啃完并丢弃，这才发现到身边之人的异样，抬眼正想询问之时注意到爸爸正以复杂的眼神直盯着自己看，不由得缓下到口的笑语。
　　“爸爸？”
　　
　　猛然回神，麻仓好瞬间回复正常，眨了眨眼轻声问：“红叶还想去哪儿么？”
　　爸爸好像又开始怪怪的……猫眼儿微转思量间红叶皱了皱眉，最终乖巧的回答，“有点累了。”
　　“是吗？那……火灵。”
　　一个弹指，一直隐身在旁的火灵便转化成火焰巨人，红叶每每看到总是暗自生闷，并问道：“爸爸，为什么你的火灵就是比我的大？”
　　“呵……因为我比你大啊。”
　　“总有一天我也会的。”
　　麻仓好听见这句问话后不由得有些恍神，许久以前，当红叶还是个身高不及他大腿的小不点时已经常常缠着他问这个问题，如今再次听见……不由得产生了一种微妙的感觉。
　　
　　……就好像他不得不承认，红叶真的有长大了。
　　
　　摇了摇头，瞬间把离乱的情绪平复掉，麻仓好轻松的抱起自家儿子跃至火灵身上，将怀中的小家伙放至双膝上，左手从后紧紧环抱住小人，右手有一下没一下的把玩着那头仿如金沙般的发丝，这是他最喜欢做的事。
　　
　　“爸爸，别总把我当作娃娃……”红叶忍不住抗议了。
　　“呵……红叶就算是娃娃也会是我唯一的娃娃。”麻仓好兀自笑说着，却还是松开了手，沉默了一会儿，忽然又叫：“红叶……”
　　“嗯？”
　　“红叶……”
　　“什么？”
　　“就是想叫叫。”爸爸大人显得很无赖。
　　“爸爸！！”红叶不乐意了。
　　“呵……”
　　
　　麻仓好的身子传出微微的颤抖，红叶误以为是笑声带动而起的，事实上却不然……
　　
　　***************
　　
　　晚风吹动，阵阵清凉，在火灵的热气包裹下，红叶并没有感受到半丝寒冷，有的仅仅是一如既往的暖意，来自火灵的、来自爸爸的。
　　“红叶，会冷吗？”
　　“不会，爸爸很温暖。”
　　“是吗……”
　　红叶昂起头颅想看清他的表情，无奈爸爸的脸被往下垂落的长发给掩盖住无法看清，纠结几下，还是开口说出了疑问。
　　
　　“爸爸，你最近……好像有点不一样，有什么感到困扰的吗？”
　　麻仓好微微怔了一下，随即弯起唇角把头埋在小小的颈间，没有直面回答反而说：“红叶是在担心我吗？”
　　“嗯。”
　　
　　“……我记得当初找到你时，你还是很小的一只，很小很小像团柔软的面团，每回我都害怕这个小面团会不会被别人吃掉，会不会被别人欺负……每当我这样想时，我就觉得必须要成为通灵王，只有获得真正的力量才可以留住你。”
　　
　　爸爸说的话是什么意思？
　　红叶完全有听没懂，张口想要说话时，靠在他脖间的头颅埋得更紧，仿佛想要从自己这里得到依靠似的。
　　
　　“爸爸……？”红叶突兀感到有些害怕，毕竟强悍如爸爸是没有弱点的。
　　麻仓好像是完全感觉不到似的，兀自继续道：“没想到当年那个小面团会长大得这么快，不仅长大了还变强了，现在简直就像不再需要爸爸似的……”
　　
　　他的声音有些朦胧，忽远忽近的，脑海浮现的尽是与红叶之间的点点滴滴──
　　
　　最早的开始、第一次的遇见，他是叶王，而他是小待从……
　　小待从毫无目的的接近被世人视为恶魔的叶王，并跟他说：
　　
　　“叶王大人，我的目标是成为平安京最强的武士，然后我会保护叶王大人并将妨碍叶王大人前进的敌人通通消灭，这样叶王大人便能再次高兴起来了吧？”
　　…………
　　
　　叶王并未信以为真，静静等待小待从长大，也许应该说……他在等待被小待从厌恶的一天，曾经被无数人类伤害的心灵令他无法轻言去相信任何人，就算明知道小待从当真是为自己好的，叶王仍旧固执的认为是他的年龄还太小、分不清事情轻重。
　　
　　所以，叶王一直在等……
　　然而这一天没有来，叶王等待到的是……
　　
　　“你们太无礼了，不准你们欺负叶王大人……”
　　是了，叶王等待到的是小待从的尸体与遗言，还有无尽的痛苦。
　　
　　上一世，麻仓好在寻找红叶未果时陷入深深的悔恨中，无时无刻的。
　　他恨自己为何不相信小待从的话！
　　如果叶王能早点相信红叶，是不是他们的结局就不会是这样子的分离？
　　
　　尽管他人总说叶王已经很强大，他仍旧觉得远远不够……！
　　
　　假如他的能力能强大得足以翻天覆地的话，叶王和红叶的结局便不是如此了……
　　假如这个世界没有那群蠢得要命而又渺小的人类，叶王和红叶的结局便不会如此了……
　　假如当初叶王的心不是这么脆弱，叶王和红叶的结局……会是如何？
　　
　　所以他恨、他怨！！
　　
　　这个世界……曾经想要阻止叶王和红叶的人都是该死的！
　　
　　麻仓家那群愚蠢的人该死！平安京那群渺小的人类该死！所有妨碍叶王和红叶的人都该死！！
　　
　　这股怨恨支撑着叶王一世又一世的转生，凭藉想要为叶王和红叶报仇的决心，他坚持着每一天，而这股怨恨在时间的推磨下已经强烈得……不把世界毁灭、便无法令他狂乱的内心平静下来。
　　
　　假如这个世界从一开始便不是如此肮脏、丑陋，那么──他们的结局……也许会是个完美的结局，从此幸福的过着只有彼此的生活。
　　
　　等待了千年，在叶王终于放弃希望时，想要全世界为他们陪葬之时……竟然让他再一次的找到当初的红叶。
　　
　　花了许久，他才相信红叶终于回到他身边──无论这是上天的怜悯、又或是想要阻止他去毁天灭地，他还是感到非常的高兴。
　　
　　久而久之，麻仓好发现到有些事毕竟是不同了。
　　红叶仍旧是红叶，叶王却不再是叶王了。
　　他为了得到强大的力量而不得不改变──变得不择手段，变得不再是当初那般清高的叶王。
　　
　　现在的麻仓好已经不会再对人类抱有任何期望，早在红叶死在那群无知的人手下时，唯一的良知也消失了……余下的仅仅是憎恨！
　　他、憎恨把红叶自他手上夺走的所有人……！
　　
　　他曾经想过无数次，红叶是在怨自己当初的不信任才刻意不出现在自己面前，更认为这是红叶对自己的惩罚，每每想到这里时，他的心便不由得痛起来，这些痛楚必须以恨来发泄！
　　
　　消灭世界上所有渺小而又肮脏的人类──这成了支撑麻仓好走下去的决心。
　　
　　命运终究是喜欢作弄人。
　　没想到的是……当他已经不敢抱有期望时，红叶突然出现在自己眼前并不住叫嚷着。
　　
　　“爸爸，爸爸……”
　　然后他便知道了，自己赎罪的机会终于来了。
　　
　　“爸爸，我最喜欢你了……”
　　──每回听见红叶以柔软的嗓音叫唤自己并说喜欢时，麻仓好只觉心都要软掉了。
　　
　　他想……这一世将会重新开始，他们终于可以拥有一个好的结局了。
　　叶王和红叶终于不再是坏结局了。
　　所以，这一回他真的不想放手。
　　
　　那些待在红叶身边的人也不能令他放手……
　　千年等待、多年守候的宝贝，无论如何、怎么样他都不想放手……
　　
　　“红叶，我们就这样一起好不好？”
　　“就这样两个人永远在一起，现在的我已经拥有力量了……没有人能将我们分开了。”
　　
　　红叶听见这番话，首先便注意到爸爸的声音底下藏着的悲伤。
　　突然觉得心头有些闷闷酸酸的，不懂为什么爸爸会说出几近软弱的话来，不懂他的声音为什么这么悲伤……但他知道的是──
　　“嗯！我们说好会永远在一起的。”
　　
　　要和爸爸永远待一起……这个观点，红叶从以前到现在都未曾改变。
　　努力追上爸爸的脚步，想要变强这些不就是为了让爸爸的愿望实现吗？
　　他所作的一切只是为了想让爸爸快乐起来而已，出发点可能令人难以置信，但真相就是这么的……简单。
　　
　　这方儿子是这样，那方的爸爸大人也是这样，正如酷拉皮卡所说般──他们这对父子就是世界上最笨的，硬是把最近的距离生生拉远的。
　　
　　一如既往的回答无法令本就不安动荡的心平静下来，他需要的是更多更多的保证，麻仓好紧了紧拥住他的手臂，低低的说：
　　“永远吗？”
　　“永远。”
　　“只有我们吗？”
　　“只有我们。”
　　“不离开吗？”
　　“不离开。”
　　“不后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　“只喜欢我吗？”
　　“只喜欢你，最最喜欢爸爸了！”末了，红叶忍不住追加起来，引来顶上男子的微笑。
　　
　　反反覆覆要求着对方作出各种保证，渐渐地，心的缺陷、似乎在这一刻被一字一语的填满了。
　　
　　麻仓好终于满足了，紧紧拥抱住男孩，嘴边响起轻快的笑声并不住喃喃低语着：“红叶，这个世界怎样也好，人类继续腐败下去也好，没有未来也好，只要记得我们要在一起，永远的……”
　　
　　人类继续愚蠢也好，世界要被他们毁灭也好，地球要消失也好……
　　这一刻、过往曾经最为关心的事情仿佛都已成了过去，麻仓好唯一的心愿只剩下这个……又也许、他从一开始便是想偏了。
　　
　　“……好吗？”
　　
　　红叶有些不明白为何爸爸要说这样的话，更要以这般的表情，抬头直视着那双漆黑得发亮的眼眸，不禁看得有些入迷，突然间很心疼这般没安全感的爸爸，努力组织完语言，抬手抚上那张看不清表情的脸低声道：“爸爸，我不知道你在担心什么……可是我们约定会永远在一起的，一辈子不变的。”顿了顿，他以脸颊轻摩起对方的又说：“只要爸爸不抛弃我，我们就会永远在一起。”
　　“我不会……我又怎么会？”
　　
　　麻仓好忽然激动起来，一把捏住他的下巴一字一语道：“记住我们是要在一起的，别的人对我来说什么也不是，记住了？”
　　红叶讷讷的反问：“真的？”
　　“当然……”
　　
　　看出小家伙也有些不安，知晓对方对自己的在意，刚才沾满心头的不快突然一扫而空，麻仓好放柔动作，缓缓压下头颅轻轻触上那片热唇。
　　“！”红叶的反应是懵了。
　　
　　爸爸、这是在做什么……？
　　
　　看见他猛然瞠圆的双目，仿佛眼前所发生的……是件多么不可置信的事情似的，麻仓好本来不带意味的动作开始变味，怀着想要逗弄这孩子以及莫名的想法，他开始加深这个吻……
　　
　　轻吻开始变得缠绵，仿佛是要透过接触诉说着什么似的。
　　这一刻，他们之间一直维系着的单纯关系好像开始变味了……
　　
　　然而，有一点没变的是……他们仍旧在一起。
　　──他们在一起，这便是叶王最想要的结局。
　　



全国剑道大赛

　　清晨，天色渐渐转亮。
　　
　　“红叶。”
　　“……”
　　低沉的叫唤声没有得到回应，空气中仅是传来微微的打呼声。
　　
　　“红叶。”
　　“……”
　　这回低沉的声音底下藏着些许无奈，回应他仍旧是呼呼声。
　　
　　“红叶……”
　　大门传来呀咿的声音，男子转头回望，发现来人后仅微微颔首示意。
　　“宇智波君，你这么温柔的叫法是叫不醒他的。”
　　酷拉皮卡也很惊讶自己竟然能如此轻松的与眼前这个人相处，当年想着不惜一切也要复仇的自己似乎已经成长了，又也许……原因只是待在这对父子身边事情实在太多了，令他根本无暇细想吧？
　　
　　宇智波鼬沉默了半晌，视线转回正在酣睡的男孩身上，最后伸出手把人整个抱起来，迳直走往浴室，看样子是打算直接先把人打理好再慢慢叫了。
　　
　　酷拉皮卡摇了摇头，挑眉平静的说：“没想到宇智波君竟然出奇的……温柔呢。”
　　能眼也不眨的把数百人的生命夺走，竟然也能作出如此温柔的举动，如何令人不出奇？
　　
　　“哼……”
　　身后的冷哼声让酷拉皮卡回神，转身一看发现身穿白衣的麻仓好满眼嘲弄的。
　　难道又吃醋了？酷拉皮卡为这个猜测而笑得眉眼弯弯的。
　　
　　麻仓好直瞪着这个人，看穿他心中所想后俊脸一沉，随即勾起一抹毫无温度的笑意说：“你还是毫无长进，真以为他能如你所想般变好了？”
　　“你的意思……？”
　　“哼！你真以为我会什么都不做便把红叶交给这种人吗？”
　　丢下这句话后，麻仓好便不再理会他直直往楼下走去。
　　
　　徒留在原地的酷拉皮卡埋头苦思，喃喃道：“难道他的意思是在那个男人身上下了什么制约吗？”
　　话刚脱口而出，他便再次微笑了起来。
　　
　　是了，以好如此护短的性格，又怎么可能当真安心把个长期习惯杀戮的忍者放在宝贝儿子身边，但是……宇智波鼬细微的举动，当真是因为制约吗？
　　“好，其实你比我更不懂人性……”
　　
　　**************
　　
　　麻仓家的每一天显得如此热闹，对门的迹部家却是截然相反。
　　
　　落地镜前，站在跟前的灰发少年一如既往的飞扬，眼底略过一抹黯淡，在听见敲门声后瞬间回复原有的光芒。
　　“少爷，车子已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　迹部提起书包拉开大门，脚步没有以往的从容，带着几分沉重。
　　
　　待来到大厅后，看见坐在餐桌上的几道人影更显出其不快的心情。
　　“父亲，母亲，爷爷，早安。”
　　“嗯。”三人淡淡回应着。
　　显然他们的存在正是迹部不悦的来源，他们不是别人，却在不知不觉间成了最熟悉的陌生人，仿佛亲情这种东西在时间的消磨下成了幻影。
　　
　　“景吾，上野家的小姐你觉得如何？”
　　皱了皱眉，迹部放下手上的叉子，想了半晌后毅然抬头面向他们，一字一言道：“我不喜欢她。”
　　“是吗？那么我让母亲再注意别的人选吧。”
　　
　　男子的反应显得不冷不热的，这正是迹部习惯的父亲，他的言下之意大概是……再另找一位适合的小姐吧？但他并不乐意……
　　
　　“我有喜欢的人了。”
　　迹部这话方落，便换来父亲的皱眉。
　　
　　“是那家小姐？”
　　迹部抿了抿唇，视线在三人冰冷的容颜转了一圈后，唇角微微往上弯起，轻快的说：“不是小姐，正是对门的小少爷。”
　　“！”
　　说罢，他优雅的拿起桌巾轻轻擦拭嘴角，站直身子直直朝大门走去，也没再去等待他们惊愣过后的反应。
　　
　　他头一次作出如此任性的举动，心头却获得前所未有的轻松。
　　脑海中浮现出小个子的身影，迹部每每想起他便由衷的感慨──就算他是冰之帝王，活得仍旧不如小个子洒脱，真正自由而又活得任性自信的人应当是小个子才对！
　　
　　小个子是个能带来奇迹的人，又也许他本来就不像凡人……
　　迹部想起前阵子在学校的小个子竟然变成了面瘫，不禁嘴角开始抽搐起来。
　　其实这件事不仅是他在奇怪，就连学校里的人也为此而纳闷不已。
　　
　　小个子本来拥有一张可爱的脸，前阵子却一直紧紧板着，浑身煞气仿佛像是要距人于千里之外般，任谁跟他说话只能换来一记冷眼。
　　当然，迹部可没相信过他是小个子本人，就算他让什么奇怪的灵体附身也一样……
　　
　　大概是想什么便会遇见什么，迹部听见几声轻敲，本来他是不以为然的，可是耳边竟传来久久没有说话的声音。
　　“车外。”
　　这下子，迹部第一个反应是错愕。
　　“桦地，刚才是你在说话？”
　　
　　也不能怪迹部如此大反应，桦地君当真许多年没有说出话来了。
　　桦地毫无所觉的眨了眨眼，转头看向车外，迹部顺着他的视线往外看，这一看……他向来沉稳的表情保持不住了。
　　
　　车外那双红眼睛直直与他对视，久久过后，迹部终于回神立把车子叫停，按下车窗低叫出声，“你的脑袋没有毛病吧？竟然带着小个子在车道上……”
　　猛然顿住，迹部忽然说不出任何形容词来。
　　
　　黑影对他的反应不予理会，闪身毫不客气的坐在对座，把怀中的男孩抱好后，偏头陈述，“红叶叫不起来，顺路。”
　　喂喂，不是这个问题好吗？？
　　迹部有些被打败了，嘴角抽了又抽，好不容易才能勉强开口：“……你也要去会场？”
　　“嗯，红叶有比赛。”面瘫男子说完便把目光放在睡得正熟的男孩身上。
　　
　　见状，迹部突兀询问，“前阵子的人，是你吧？”
　　他指的是前阵子那个突然面瘫化的小个子，迹部要猜不出来就真的不配成为帝王了。
　　“嗯。”宇智波鼬言简意赅的应下。
　　
　　虽然他的表情没有变化，其实那阵子他很郁闷……
　　从来没有上过这种无聊的学校，偏偏因为红叶的失踪而不得不去当替身。
　　
　　当时要求他去伪装红叶的人正是酷拉皮卡，那个看起来很和善的人其实是个非常危险的人物，他常常想要不是这人的内心有着固执的正义感，也许……他会是个极度可怕的人物。
　　
　　说穿了，酷拉皮卡就是个复仇心很重的人，看见自家仇人痛苦和郁闷便是他快乐的来源。
　　幸好鼬少忍辱负重，每天以变身术来顶替红叶，要不然……凭这孩子的出席率，要念完整个高中恐怕得让爸爸大人出手了。
　　
　　迹部没再说话，把目光定在睡得正香的男孩身上，忍俊不住微笑开来。
　　回来就好，别的其实当真什么也不重要……
　　
　　****************
　　
　　今天对于冰帝的学生来说有点特别，原因是冰帝这回竟打进全国大赛了。
　　
　　如果是网球部的话，这没什么好惊讶的，令人不得不关注的主因在于……这是剑道部沉寂多年打进全国。
　　
　　有这么一位魔鬼部长，他们能不勤快吗？──这是剑道部部员的心声。
　　可惜，他们的对手并不知道如此真正的恶魔是隐藏在可爱无害的表像下。
　　
　　“喂喂，冰帝是看不起人吗？竟然派出这么一个小不点来比赛！”
　　“还是主将呢！”
　　“切！这群大少爷能打进大赛说不定凭的是钱而已。”
　　“可是派这么一个小不点来也太瞧不起人了吧？”
　　
　　冰帝第一场对手是空座第一高中，这所不是什么名校，今天倒也出奇地打进全国，据说这都是因为这回他们拥有几名剑道高手。
　　
　　“你们说够了没！身高代表什么了吗？别轻敌了！”
　　听见主将开口了，手下的人纷纷闭上嘴巴，有点额汗的想到──他们怎么忘了？
　　──他们的主将也是位小矮子啊！！
　　
　　“东狮郎，他们又不是在说你。”
　　“叫我日番谷队长！”
　　“是是！”
　　“你……！”
　　待在观众席的美艳大姐忍不住低笑起来，“阿啦阿啦，看来这次的比赛不无聊了。”
　　
　　本职是死神的他们来到现世本是为了监测，在代理死神的极力拜托下不知怎的成为了剑道部的外援，实话说空座第一高中之所以能打进全国确实是开了作弊器的。
　　
　　然而，今天他们终于遇上敌手了……
　　
　　──当通灵人遇上死神，谁说胜负已经分明的？
　　
　　“总长，这次的敌人实力很强，据说和我们一样是保持全胜来到全国的，请务必多加小心。”剑道部的副部长老大早已不复当年狠，在红叶面前他有的仅仅是对强者的敬意。
　　红叶静静的站着任由鼬少替他穿上护甲，仿佛毫不在意赛果似的抱怨，“到底是谁说一定要穿这样的！绑手绑脚的都快不能活动了。”
　　“这是规定。”鼬淡淡的回应并把手中的竹剑递给他。
　　
　　接过竹剑后，红叶的气势猛然转变，变得邪魅而嗜血。
　　“伍长，全员集合。”
　　“是！”老大满意一笑，也许这样的红叶在他人眼中成了恶魔，可在他看来还是这样子的红叶最让他喜欢──仿佛就是古代的武士般，锐利而强大。
　　
　　当冰帝这回出战的四人站定在红叶跟前时，眼尾瞥见红叶手中捏得紧紧的竹剑后，当下脸色一变，任谁也没有率先开口。
　　
　　红叶缓缓的环视他们，低低的说：“我们的目标是什么？”
　　“全国冠军！”
　　“记住，当你们站上去以后，你们便是武士，在敌人没有倒下以前，绝对、不能倒下，明白吗？”
　　“明白！”
　　
　　他们认真的聆听着红叶的训示，也是早已习惯红叶的说话方式，可是……这一幕看在别人眼内却成了非常喜感一幕。
　　
　　特别是他们的对手……
　　
　　一护在看清对方的主将后，挑眉说：“东狮郎，对方的主将竟然比你还矮。”
　　“叫我日番谷队长！”日番谷的语气虽然带有责备，却完全没有丝毫怒意，相反还带了点轻快，显然是虽然遇上比他更矮的令他平衡了。
　　
　　“喂喂，你们有听见他的话吗？什么武士……果然这群少爷就喜欢玩这种游戏。”
　　“看看他们的主将，他们是当作玩家家酒吗？”
　　“就是！”
　　
　　他们的说话声不低，冰帝这方全部听进耳内，老大极度不悦的转头瞪向对方。
　　红叶的目光转冷，提起手上的竹剑指向前方的四人，冷声咬字，“你们记好了，这场要是输了……切腹吧！”
　　“诶！！！”
　　──这压根儿是意义不明的切腹啊！！不就是比赛嘛？？为什么要切腹啊！！
　　
　　没等他们抗议，老大便忙不迭的附和起来，“总长说的是！要是谁输了……便要切腹！！”
　　三人组面面相觑，心知想要靠老大说好话是铁定行不通了，谁不知道老大什么都听红叶的，只得点点头并握拳为自己打气。
　　
　　──绝对要把对方往死里打！无论是用任何手段！！绝对、要赢！！！
　　
　　本来嘛，让冰帝这群正常人对上死神们是极度不公平的对战，而老天爷大概是看不过眼了……
　　在临近赛末点时，亦是冰帝二胜空座第一高中时，本该换成死神登场的时刻，本该是要开始形势逆转，却在此时……
　　
　　“一护，拜托了！”已然退场的人仍旧没有灰心，把希望寄予他们的两位高手。
　　“放心吧！三两下便能解决了！”一护也是如此认为的。
　　
　　然而，就在此时，死神的感应器发出了鸣响，显然会场附近出现了虚，而忠于本职的两位死神互看一眼后默契的吞下义魂丸……想当然尔，根据义魂丸的性格和技术又怎么能跟经受地狱训练的人呢？
　　
　　最终结果是冰帝毫无悬念的成功晋级了。
　　“冰帝学园对空座第一高中，全胜！”
　　
　　当大会的广播响起后，深怕要切腹的部员这才安下心来，并在心里感动大叫──妈妈、爸爸！我活下来了！谢谢老天爷！！
　　
　　当然，他们的内心活动红叶都不知情，唯一知道的是……
　　
　　“小个子，恭喜。”迹部在赛后走下看台来到他们身边，自动自发把想要说话的老大挤了下去，纳闷的发现红叶正紧紧盯着前方。
　　“怎么了？”顺着他的视线看过去，迹部看见荧幕上赫然写着下场对手的学校。
　　
　　森罗高中怎么了吗……？
　　
　　红叶没有应声，仅是弯起双唇像是想起什么似的，眼底略过一抹冷芒。
　　“伍长，下一场无论是用任何手法都要取得胜利，还有千万不要手下留情。”
　　丢下这句令人莫名其妙的话，红叶仍旧没有半点想要解释的意思。
　　
　　当然，作为红叶的头号拥护者，老大对他的话压根儿是没有任何疑问的，手下之人自然也不敢去问，总长的意思便是不择手段也要胜出嘛？──这对于在黑道混熟了的他们有什么难度的？
　　
　　迹部本来还带几分疑惑的，只是当他看到对方的主将名字后，一切疑惑都随风飘散了──麻仓叶吗？原来是他……
　　
　　“原来如此，本大爷会作出安排的，你只要安心露出最华丽的一面。”迹部勾起一抹笑容鼓励道。
　　“最好不过了呢，景吾。”红叶回答得漫不经心。
　　
　　只见看板上写着的主将大名便是……麻仓叶。
　　
　　麻仓叶──爸爸大人心中的刺，这一回，他会动手拔掉的！绝对！
　　
　　************
　　
　　与此同时，刚刚步入会场的麻仓叶在看见中央站着那抹小小的身影后，嘴角不自觉地勾起一抹笑容。
　　“终于又能见面了，红叶。”
　　
　　到底……当拥有叶王记忆的麻仓叶对上一心拥护爸爸大人的红叶，结果会如何？
　　
　　这大概是一场未知之战，而红叶又当真对麻仓叶毫无熟悉感吗？──这也许便是麻仓好讨厌他的原因。
　　
　　




麻仓叶怪异的态度

　　最近……他似乎一直在回想过去。
　　
　　这对麻仓好来说有点奇怪，由于他已经不是第一次转世了，假如每一世的事、每件事都记得清清楚楚，那么他很可能早就记忆超度而导致崩溃了……
　　
　　但近日，他脑海中闪过一幕幕的回忆。
　　又也许他真的开始有点迷茫了吧？
　　
　　从过去到现在，支持他成为通灵王全凭来自叶王那种不甘与愤恨的情绪，直到上回得到红叶一句句的保证后，这种种负面情绪不知不觉被暖意和欣喜所填满。
　　
　　他自问是个情感很淡薄的人，这不是故作清高的话，而是……整整生存了千年，许多事情无法引起他的反应，淡漠与置身事外的态度才令他的意志没有被时间消磨掉。
　　
　　当然，这一世有红叶在，他几乎没能感受到任何一刻的淡定与自持，毕竟──没有人能比红叶更令人哭笑不得，这点爸爸大人还是很有自知之明的。
　　那么……他到底在纠结什么呢？
　　
　　是了、他正在纠结的是……到底还有没有需要毁灭人类令世界得以重生？？
　　这是他一直以来的信念，但正如他跟红叶说过的，只要他一直待在自己身边，就算人类继续腐败、继续堕落，这跟他也没有任何关系了！这些都是人类应得的不是？
　　
　　现在的爸爸大人就是纠结信念与得失的问题了，原因嘛？？──不就是他终于醒悟自己长年把时间花在伟大的革命上，忽略了宝贝儿子让他现在整天黏着别人……
　　越是想到这个，爸爸大人越是不爽了！！
　　
　　那些人凭什么乘虚而入啊！红叶在意的明明只有我一个，你们都只是替代品而已！！
　　话虽如此，习惯是个可怕的东西，红叶仍旧整天巴着身份是玩物的鼬，爸爸大人还是心理不平衡了……
　　
　　纠结半天，爸爸大人没有结论，倒是越发想念起宝贝儿子，于是霍的站直身子决定忽略这个问题，先到红叶身边看好他才是正事！！
　　
　　爸爸大人一个瞬移来到红叶所在的位置后，他当下觉得这个决定正确无比！！
　　
　　那个人、竟然又再次出现在红叶面前！！实在太不要脸了！！
　　
　　他口中的那个人不是别人，而是……双生弟弟麻仓叶。
　　真说起来，麻仓好真正讨厌的人不是他，而是他背后的麻仓家……
　　
　　再说起来，麻仓好本来也没有这么讨厌麻仓家的，虽说在叶王那一世与麻仓家结弄仇口，但麻仓叶明真正惹怒他的原因是……他从占卜到自己是叶王转世便决定不留活口的做法！
　　
　　任叶王再强悍也好，一名身体连骨头也没硬的婴儿还是很脆弱的，最终在火灵的保护下，麻仓好庆幸没有出世便被逼去转世。
　　但他憎恨这个令自己如此狼狈的人！
　　再加上叶王那代的仇口，麻仓好对麻仓家的仇早就不能释怀了……
　　
　　至于麻仓叶？──本来是不讨厌的，但自从爸爸大人发现这位名义上的弟弟三番四次纠缠红叶后，他就不悦了。
　　他一个外人凭什么摆出宠溺的眼神追着红叶看？？
　　
　　经由灵视，爸爸大人得知麻仓叶觉醒了属于叶王的记忆，但那又怎么样？？──麻仓好清楚知道，自己才是真正的叶王转世，至于麻仓叶自梦中经历的回忆……那充其量只是属于灵魂的记忆而已。
　　
　　麻仓好虽然不清楚双生子是不是真如外人所说般拥有心灵感应，但就现实来说，麻仓叶确实是他的半身，甚至拥有与他对等的能力，因而他有一半叶王的记忆也不是什么出奇的事情。
　　这让他不悦了……
　　
　　叶王与红叶的过往明明是属于他一个人的，这个他凭什么以为自己也是叶王？又是怀着什么样的心情去接近红叶？？
　　
　　“麻仓叶，一次又一次放过你，这回……”麻仓好的目光转冷，注意到会场的人员变动后并未出面，默默站在角落冷眼观看着接下来的一切。
　　
　　*****************
　　
　　这场剑道大赛虽然说是全国级的，但剑道所花的时间绝对要比网球来得少，这次出线的全部都是黑马，当然，也有喜爱剑道的高手来观看比赛了，例如说这次没有出赛权的立海大……
　　
　　“弦一郎，没想到这回你没能下场呢。”幸村不经意似的说。
　　“精市……”真田颇感无奈的拉下帽子掩住眼底的不甘。
　　“部长是来看红叶的吧？”
　　“大概……看出部长很喜欢红叶。”
　　
　　立海大网球部的人渐渐走近被人重重包围住的剑道部成员，还没走近便红叶几近冷酷的宣言──
　　
　　“记住我说过的！违者……切腹！！明白不？？”
　　“……明白了！！”
　　“伍长，我要对方的主将，除此以外的我不感兴趣。”
　　“我明白了，我将把妨碍你前进的敌人通通消灭。”老大一字一顿的保证，任谁看见他眼底的杀气也不会怀疑他的话，而红叶更为满意了。
　　
　　“很好……”红叶的样子也有些怪怪的，总的说起来在场的人们也明白这孩子有着两面性，握剑很邪很煞气、平常倒是可爱无害的，但今天实在显得更为异常了。
　　
　　幸村挑了挑眉，才要说话时便被一道温雅的声音打断──
　　
　　“红叶，没想到我们会在这里见面。”
　　红叶转身回望，竟看见是麻仓叶正笑得和缓的盯着他，似乎完全不在意上回不欢而散的经历似的。
　　红叶高高扬起眉，显得有些疏离，“是很久不见了。”
　　
　　麻仓叶对他的态度有些不以为然，忽然把手伸进口袋似在摸索，走上几步，无视防备着他的几人直直停至红叶跟前，反手一张露出藏在掌心的东西，站在附近的都万分好奇的凑近去看。
　　
　　红叶一看，蓝眸不禁微微瞠圆，就连紧紧捏住竹剑的五指也不自觉张开，直到啪的一声传出，他才缓缓回神，表情是不可置信的。
　　
　　他怪异的反应引起他人的注目与好奇，丸井把头挤过去看后低叫出来，“糖果？？”──但这有什么特别的？
　　“准确来说是金平糖。”柳推了推眼镜补充。
　　
　　幸村微微皱起眉，总觉得事情开始朝怪异的方向走去。
　　对于麻仓家的纠结，他有几次都在上场，麻仓叶这个人更不是头一次遇见了，每次见着总觉得他看红叶的眼神很奇怪，这回更明显了……只是他在意的不是这个人，而是红叶为什么会表现得这么惊讶了？
　　
　　“你、为什么？”红叶没有伸手去接，只看着他问。
　　麻仓叶见状，主动握起他垂放在身侧的手，将手中那几颗金平糖放至红叶的手上，以食指轻弹他的额心，温声说：“这是你最喜欢的，不是吗？还是说……你现在已经不喜欢了？”
　　他的语气有些担心，毕竟红叶喜欢金平糖也只是在那个久远的平安京年代，也许……现在的红叶已经被别的甜点或是糖果所吸引也不奇怪。
　　
　　“不、只是……为什么你会知道？”红叶抬眼十分认真的询问。
　　麻仓叶唇边的笑意更盛，目光显得非常柔和，然后他说：“你的事我都知道，包括你为什么会成了剑术高手。”末了，他犹豫了一下，黑眸略过复杂的神彩，好半晌才继续说：“我以为你会记得的、最少应该有一点点吧？”
　　
　　他指的是红叶应该也有做过有关前世的梦，在通灵人中灵力较强的人通常都能感应到一点，只差灵魂记忆深浅程度而已，但红叶既然是名字和外貌也没有变，应当是记得的。
　　想是如此想，麻仓叶仍旧是有些不确定。
　　
　　“……”红叶低头看着那几颗金平糖，眼底闪过几许疑惑，又抬头看了看正默默注视他的麻仓叶，忽然觉得这一幕非常熟悉。
　　
　　“原来红叶喜欢金平糖吗？我以为你更喜欢这个呢？”
　　正当两人陷入某种特异气氛，像是无人能介入他们的空间时，幸村那道温文的声音却硬生生把一切打破了。
　　
　　“精市？”红叶仍未回神，所以表情有点愣愣的。
　　
　　幸村扬起微笑，那张本就俊秀的脸显得更为吸引。
　　本来麻仓叶的外表已经有够吸引别人的注目了，不为长相、而为那带有飘逸的气质，只是幸村一笑起来，这一瞬间的错觉令在场注视着这里的人不由得恍神。
　　与麻仓叶相反，没有古人气质的幸村仅仅依靠被称为神之子的优雅而已。
　　
　　幸村对这种结果很满意，朝红叶一笑再笑，指尖缓缓拨开手上那颗糖果包装，退去小蝴蝶结包装后，一颗被灯打照射得金灿灿的水果糖被幸村以两指夹住，还服务到家的放至红叶的嘴角，男孩愣愣的眨眨眼，最终在幸村温柔的目光下张嘴吞掉。
　　
　　“呵……”幸村轻笑出声，若有似无的瞥了麻仓叶一眼，引来对方的打量。
　　──他绝对是在示威！！绝对！！
　　
　　“……部长好可怕。”早就对这种圣母式笑容免疫的丸井头颅一缩。
　　“看来是有戏了呢？比吕士。”仁王有些轻佻的把玩着自己的头发。
　　“嗯，不过……要越来越乱了。”柳生意有所指的看向右方。
　　仁王转头回看，首先看见的是那名举止作风非常张扬、令人难以忽视其存在的灰发少年，亦是领着冰帝学园学生前来的冰之帝王，迹部景吾。
　　
　　迹部还没走近便发现这方的气氛带着奇怪，也可以说偌大的会场上，红叶几人的存在感强烈到令人无法不注意，自然地，离开又回来的迹部一眼便看见这群人了。
　　
　　挑了挑眉，迹部直直走到红叶边上，先朝幸村开口，“没想到立海大的神之子会对网球以外的运动有兴趣。”
　　“剑道也有令人着迷的地方，特别是要比赛的人是红叶，我又怎么可以不来捧场呢？”幸村的笑容越发温柔起来。
　　迹部冷哼一声，转头面对麻仓叶，语气嚣张的说：“怎么？作为对手就这样把队友丢着来挑衅好吗？”
　　
　　麻仓叶这才收回一直放在红叶脸上的目光收回，转头以毫不在意的语气回答，“船到桥头自然直，输赢并不重要，重要的是剑道精神不是吗？”
　　他这副温和的表情落在热爱网球并付之一炬的王子们眼中很是碍眼，特别是这种全国级大赛，出乎意料的是迹部还没反击，便有人率先开口了……
　　
　　“抱着这样的心态是对对手大大的不敬，更有违武士道精神，如果你还能尊重你的对手，就该全力以付”真田铁青着一张脸沉声说着，虽然这回他不能上场，但这种追求胜利的心态仍旧存在。
　　“我不是这个意思……”麻仓叶有些苦笑，面对这种性格严谨的人他向来最不擅长应付了。
　　
　　“那是什么意思？你是看不起人吗？红叶是打败真田副部长的存在，绝对不会输给你的！”丸井孩子气的逼问，对上回在真田遇见的人，包括那个讨人厌的老人家（麻仓叶明）都清楚记得，虽然不清楚红叶与他们之间的纠结，但他是个护短的人。
　　
　　“不、更应该说我并不希望与你为敌。”麻仓叶的态度突然坚定起来，一瞬不瞬的直看进红叶有些恍神的蓝眼，再次勾起了唇角。
　　他的表情温柔得不像敌人或是对手，这令迹部开始不悦起来，闪身挡住他的视线，手指轻点眼角的泪痣放话，“既然是对手，还是别尽说些漂亮的话才好，更何况红叶可是本大爷认可的人，不是你这种毫不华丽的人可以打败的。”
　　
　　麻仓叶皱了皱眉，没有回答只看了看红叶。
　　
　　终于，红叶一直低垂着的头颅微微抬起，以坚定且决绝的态度说：“你是麻仓家的人，待会不管你要以超灵体还是剑术来攻击，我也会奉陪的。”
　　“红叶……”麻仓叶的表情开始无奈了。
　　红叶明明不是毫无记忆的，为什么还要说这种话？难道他还认不出自己是谁吗？
　　
　　怀着这样的心态，直到大会开始宣布开始比赛，麻仓叶才转身返回席位。
　　没走几步，耳边突兀传来几声轻语，而那道声音的主人更是他熟悉无比的人……
　　
　　但听他说：“认不清的人是你，竟然被回忆迷惑，真令我失望……”
　　
　　“！”麻仓叶猛然止步，转头张望，似乎有道白影正藏身在角落冷眼回视着自己，再眨眼却又像是错觉。
　　“叶主公，怎么了？”阿弥陀丸见到他突然止步，脸色又有些奇怪的便关切起来。
　　“没什么……大概是有点紧张而已。”麻仓叶决定专注面对待会的比赛，紧了紧拳头，其实他心里也不清楚自己做的是对或错，只知道……顺着心中所想去做而已。
　　
　　*****************
　　
　　“小个子，你在发什么呆？快要比赛了，别丢本大爷的脸，啊？”眼利的迹部早就注意到红叶的走神，不由得佯怒似的激将。
　　红叶没有说话，低头看着静静躺在手心的金平糖，蓝眸底下尽是复杂。
　　
　　“红叶就这么喜欢金平糖吗？”幸村难得没有主动挑衅迹部，反而关心起红叶的状况来。
　　“我……”红叶张了张口，突然紧紧包笼掌心，再次展露纯真的笑容说：“嗯！曾经是最喜欢的，现在嘛……我喜欢蛋糕也喜欢甜点！”
　　
　　“呵……那么红叶不介意跟我们分享吧？丸井可是想吃得紧。”幸村见状非常自然的接话。
　　“诶！？？”丸井懵了，正想开口反驳这是无中生有时被身后的仁王一把掩住嘴巴，抬头怒目正想抗议时却听见仁王说的话。
　　“这个黄莲吃下对你没坏处不是？”
　　
　　丸井顿了顿看向红叶手上的“黄莲”，倒也点点头认同了。
　　




好和叶最终的谈判

　　“请双方选手准备下场，比赛快将开始……”
　　
　　大会的宣告声为比赛拉下序幕，红叶的目光连动也没动的，这让了解他的人有些担心，总觉得今天他身上有什么不同……
　　场内，也许只有站在角落的白影是唯一看穿他心里所想的。
　　
　　当然，也不是说这人有多理解这孩子的大脑，只差爸爸大人拥有的是能听出心音的灵视而已。
　　“麻仓叶，不能放过……”
　　“麻仓家的人都是不可原谅的……”
　　“他们欺负爸爸，我就要十倍讨回来！”
　　“麻仓叶，就算他是……”
　　“不能原谅的……”
　　
　　红叶传过来的心音有些断断续续的，麻仓好略蹙起了眉，努力分辨他心音底下掩藏着的意思。
　　一直默默把一切看在眼内，墨黑的眼眸看向此刻正站在场地中央的二人。
　　一人是他的半魂、麻仓叶，一人则是他的宝贝儿子、红叶。
　　
　　右脚展开，正想上前的麻仓好最后还是按兵不动。
　　“红叶，让我看看你的选择吧……”
　　低厚的声音带着一点几不可察的颤音，也许他心里还是在意的。
　　
　　存在于眼前的、另一个自己。
　　
　　*************
　　
　　红叶在例行的敬礼后，忽然作出令人错愕的举动来──他抬手脱下脸上的护具，随手将之往旁丢弃，无视旁人的侧目走向正双手捧剑的老大旁边，没走几步，猛然止步，转头盯着对方说：“我不会手下留情，劝你还是认真一点才好。”
　　
　　作为他的对手，麻仓叶显得有些无奈，更别说提起劲了，直到红叶说完握起老大手中的竹剑，右手猛地一挥，耳边竟能听见隐隐的破风声。
　　而性格变得张狂的红叶更开始挑衅起来，目光轻蔑的转了一圈，冷冷的说：“凭你这副窝囊样，我真怀疑你能挥剑吗？”
　　
　　麻仓叶曾经远远见识过浑身煞气的红叶，听见他的话仍是拧了拧眉显得非常不习惯，虽然未至于会动怒，但身后传来的声音明显是不愿放过他──
　　
　　“叶！你要输了回来别想好过！！”
　　安娜低喝出声，让早被她折腾习惯了的麻仓叶当下收回那副懒散的态度。
　　“叶！我们来支持你了！别输了啊！”
　　“是啊！叶！别输给那家伙的人！！”
　　“叶！加油啊！”
　　
　　麻仓叶微愣，转头一看竟发现……曾经的同伴和战友比如轰隆轰隆、道莲、木刀之龙等等的……都一一坐在安娜旁边，甚至有些激动的站直身子朝他挥拳打气，有些无奈的看了眼安娜，心知铁定是她找来为自己打气的。
　　
　　也许她早就看出自己想的是什么吧？
　　
　　见状，红叶勾起一记冷笑，忽然抬起握剑的右手摆出一个手势。
　　
　　“啊嗯？看来小个子很有本大爷的风格嘛。”迹部笑得非常自满，妖孽的模样更让旁边的忍足满头黑线，没等他吐糟出口，下一刻便被满场早被训练有数的后援团的尖叫声给掩盖。
　　“沉醉在本大爷华丽的剑法下吧！胜者是──”
　　
　　红叶摆出迹部大爷上场时的骄傲自恋模样，虽然表情还是很冷漠，但由于他长相是可爱型的，做出来的感觉让人不由自主的萌起来。
　　
　　“胜者是冰帝、冰帝、冰帝！！！”
　　后援团在阵阵尖叫下仍旧是很标准一致的应援着，这等阵容强大得让对手不得不遄　…
　　
　　“喂喂！这是什么跟什么啊？”轰隆轰隆止住打气声反问。
　　“不知道……”安娜的嘴角猛抽。
　　然而，没等他们感慨完，红叶猛的挥剑直直指向麻仓叶，冷然道：“胜者只会是我！等着你的将会是失败！”
　　
　　“……”麻仓叶已经被他身后的后援团给愣住，还是没有生气。
　　毕竟面对可爱如红叶就算他说的话自恋得很欠扁，还是让人难以下狠手的。
　　
　　“冰帝、冰帝、胜者是冰帝！森罗是失败者！！”
　　也许旁人会说冰帝的作风很嚣张，但这正是迹部要的效果。
　　
　　向来偏爱张扬嚣张的迹部就是想让对方感到失措，当然他是不会承认自己会产生嫉妒这种不华丽的情绪，只是单单让红叶助威有什么问题的？
　　
　　可惜忍足还是忍不住了，“迹部，我想我不得不佩服红叶了，竟然连这个也跟你学。”
　　嘴里说的很客气，心里想的却是──这孩子好的不学，净去学些坏的，这不、虽然很气势，还是有点丢人啊！特别是……剑道馆不比网球场，是该清静严肃的场地却非常不合符的摆出这种气场。
　　
　　迹部挑起眉瞥了他一眼道：“你对本大爷的安排有意见吗？”
　　“没有……很华丽。”
　　忍足倒是真相了……原来迹部先前突然说要作出安排准备，原来是回去招唤那群忠诚的后援团吗？
　　
　　但是冰帝没疑问，可不代表作为客人的立海大没有。
　　“真是……太松懈了。”真田再次拉下帽子，这回不是习惯，要不是担心破坏形象他简直是想要掩脸了。
　　“呵……弦一郎不觉得这样很适合红叶吗？这样子的他很可爱啊。”幸村倒是笑眯眯的直直盯住场中央的红叶，心里首次认同迹部的作风。
　　
　　也许立海大的作风是稳健的，但对于红叶作出的幸村倒是没有意见的。
　　从医院内可以称得上骇人的相识后，幸村便觉得红叶就是适合夸张、隆重的作风，到目前为止，他最喜欢便是站在火灵上笑得自信可爱的红叶了，相比起自己当时的虚弱，每每看见这样的红叶便能觉得精神不已。
　　
　　可是他可以这么认为，但不认为别人也会认同的……
　　
　　“那里可爱啊？我觉得红叶分明很吓人啊！”丸井就是无法接受红叶的两面性，平常明明是个可爱无害、称得上好骗的人，一拿起剑却整个变得锐利而冷漠的。
　　“不愧是部长，总有一天我会超越他的。”赤也感慨的同时更认为部长可怕。
　　“……赤也的结论到底打哪而来的？”仁王受不了的吐糟。
　　“看比赛吧。”柳生只能这样回答。
　　
　　红叶按兵不动，右手捏紧竹剑，双目紧紧盯住对方似在等待对方出手。
　　忽地，麻仓叶急步上前，侧过右腕攻向红叶的腰间。
　　
　　蓝眸一闪，红叶矮下身子，右脚滑步，竹剑轻巧的格开对方的剑，抽回手，反手一转，竹剑狠狠击向麻仓叶的腹部，后者反应很快，双手一缩便挡了下来，但……
　　结果出乎意料之外的，麻仓叶竟生生被逼往后退去……
　　
　　“！”几近是以往后飞去的速度，直到麻仓叶一个侧翻才止住红叶的力度。
　　“天啊！他的力量跟个子完全不相配！！”
　　“外表看起来这么可爱，出手这么狠！”
　　“简直像个怪物阿！”
　　
　　在场的观众终于收起玩心，以恐惧且愕然的目光直视着站在原地身材矮小的红叶，现实与幻想的对比差让他们难以接受这个事实。
　　而他们的目光换来冰帝自豪的笑意──这就是他们的小部长实力，更可怕的你们还没见着呢！
　　
　　在后援团的尖叫助威之下，本来抱着顺其自然心态的麻仓叶开始感觉到压力了……
　　
　　冷汗自额边滑下，他再次上前，以阿弥陀丸所教的剑法，先高高举起竹剑再闪身来到红叶后方，眼看就要突袭成功时，却突然迎上红叶冷静的视线，心一突，还没来得及反应，红叶瞬间消失在眼前。
　　
　　“……！”麻仓叶直觉便往后一转，看见红叶不知何时起竟伫立在后却不出手。
　　淡淡扯起唇角，红叶清脆的声音落下，“你的动作太慢了……”
　　话音刚落，麻仓叶便被眼前的剑影给愣住，反应过来时，身体已不受控制的被重重击落，这回反应过慢的他只能狼狈的往后倒去。
　　
　　“白方，一本！”
　　“冰帝、冰帝──！胜者是冰帝！”
　　后援团的尖叫声此刻听在耳内开始让人觉得烦躁，麻仓叶深吸口气再次站起来，双手才握紧剑，红叶便又开口。
　　
　　“用超灵体吧！凭你这副三脚猫身手是碰不到我的。”
　　“这是我们的战斗。”麻仓叶下意识反驳，心里倒是完全不希望将红叶视为对手的，这场比赛单单只是学校的名义，而不是作为通灵人的生死之战。
　　“……”红叶沉默的盯着他，一言不发的开始动作了。
　　
　　这回，红叶像是要逼对方使用超灵体般，以灵巧的剑法逼近麻仓叶，一连几十下猛攻、在刻意放轻的力度之下，麻仓叶没再倒下却被逼得节节后退，更可以以毫无反击之力来形容现在的状态了。
　　
　　“叶公主，召唤我吧！”阿弥陀丸把一切看在眼内，对红叶的剑法佩服之余却也明白以叶现在的程度是不可能打败对方的，既然对方同意超灵体战斗，那么他很想见识一下对方的实力。
　　“不、我不想……”
　　麻仓叶拒绝的话语没说完，耳畔便传来红叶的低语声，“召唤吧！你压根儿不是我的对手，我可不想这场比赛就这么落幕。”
　　
　　最终，麻仓叶的决定是……
　　
　　************
　　
　　“比吕士。”仁王忽然叫道，但声音显得有些怔然，完全不像平常的轻快，但这也不能怪他的。
　　“嗯？”柳生的反应有些迟钝，被眼前的一切给弄懵了。
　　“这真的只是高中级的比赛吗？完全不合常理吧？”仁王很佩服自己能以这么冷静的语气陈述出来，只因为……
　　
　　大会的场地在他们回神时，仿佛只是眨眼的时间内……突然变成废墟般的，这真的不是夸张话，最少仁王会说地面连一片完整的地板也找不着了。
　　
　　“听说我们的网球也是不合常理的。”
　　柳生的回答引来仁王的侧目，受不了甩下手中把玩的发尾低叫：“可是我们再怎样也不会把网球场毁了啊！这算什么比赛啊！”
　　这回，柳首先开口了，“仁王，这是剑道比赛。”
　　“用不着你提醒我，我的脑子还在。”仁王没好气的撇了撇嘴。
　　
　　而丸井只是怔然，再看向自家部长大人笑得满足的笑容，再次见识到部长的可怕──看见这阵势还能面不改容的？？还能觉得这般破坏力十足的红叶可爱？？？
　　赤也很坚定的总结，“红叶真可爱。”
　　“赤也那家伙到底明不明白为什么部长会说红叶可爱啊！”仁王忍不住给他一个爆栗并无视后辈委屈的眼神。
　　
　　这场全国大赛来到最后，几乎无人能记起详细的过程，就连场内的录影机也诡异的失效，当中只有几人能有幸能把一切给记住……
　　
　　原因嘛？──不就是自家宝贝儿子到最后把比赛搞得鸡飞狗跳，在正常人的接受范围外的比赛自然不能被普通人给记住了。
　　
　　爸爸大人几个挥手把在场人们的记忆给改掉，瞄见录影机还不忘将其破坏，也不知是有意还是无意的高调落在中央，一手极其自然抱住红叶，抬目迎上被红叶完败的弟弟上更是平静。
　　
　　“我的半魂，看来你还是没有多大长进。”
　　“好，你……”麻仓叶皱起了眉，看着如今已经成为通灵王的好他总有种说不出的复杂。
　　把一切看在眼内，麻仓好勾起唇角，心情显得很愉快又说：“你可以放心，我对人类已经没有期望了，改变世界也不在我现在的计划内。”
　　麻仓叶大大松了口气，露出一抹微笑道：“这样就好。”
　　
　　“但是……”麻仓好忽视他的表情，低头看了看红叶后说：“红叶只是我的红叶，别再为我们带来不必要的麻烦，就算我心情不错想要放过麻仓家，我还是不能保证遇见你们会作出什么事来。”
　　这番话怎么听都完全是个威胁！！
　　
　　麻仓叶听出他的言下之意是想让麻仓家从此远离他的视线，要不然可不保证会留下他们，从来都知道好是个多么冷血的人，通灵大赛时死在他手下的对手不在少数，但这么一来……
　　红叶不就看不见了吗？他明明是……
　　
　　然而，没等他纠结完，麻仓好竟然低头在红叶的唇上轻触一下，若有所指的瞥向他，似乎在警告。
　　这一瞬间，麻仓叶什么也明白了……
　　
　　也许他从一开始就已经输了，无论是比赛还是……
　　
　　勾起苦笑，麻仓叶以无力的声音回道：“我想我明白你的意思了。”
　　“明白就好。”
　　麻仓好对于这个结果非常满意，其实要不是红叶在这场比赛中给予他无比的信心，坚信红叶就算一时迷惑，心里还是只有自己一个人，可以说现在的结果就不是这样了。
　　
　　把所有残局收拾以后，麻仓好连同红叶转眼便消失在众人眼内。
　　
　　回到寝室，麻仓好把抱在怀中的男孩放在大床上，压落自他顶上，脸上露出真心的笑容，轻声说：“红叶，谢谢你选择我……”
　　“爸爸是笨蛋！”红叶却非常不给面子的指出。
　　“那你就是小笨蛋！”爸爸大人笑得更开怀了，明白他说的是轻易放过麻仓家的人，但他真的一点也不在意了。
　　
　　如果说爸爸大人曾经想太多、纠结得太多，今天红叶给予他的信心已经超过一切了，也让他明白到红叶是真心想要永远和自己在一起的……
　　这样便足够了。
　　
　　──能永远不背叛自己的人，一个便足够了。
　　

