
序曲

　　巨大的北极鸟舒展着纯白的羽翼，翱翔在午夜的阳光中。
　　
　　这里是被上帝遗忘的角落，‘十一’眯起眼睛追逐着天空中自由的飞影。
　　
　　午夜的阳光不再像白天那么刺眼，这种只能在北极圈以内才能见到的奇景，今年还能持续大概半个月的时间。
　　
　　“十一。”有人悄无声息的来。
　　
　　“泠长老，你来了。”收回停留在天空时间过久的眼光，‘十一’回头看着泠。
　　
　　“决定了？”泠看着眼前面无表情的孩子，记不清有多久没有看到十一其他的表情了。记忆中‘十一’唯一一次失控，已经是很多年前的事了。
　　
　　“恩。”短促的回答，透漏出主人坚定不可更改的意志和决心。
　　
　　就知道会是这样……
　　
　　轻叹一声，泠把眼前的孩子慢慢搂入怀中，这是两人唯一的一次身体接触，也可能是最后一次了吧。感觉到怀中‘十一’有些僵硬的身体，泠的眸子暗了暗。
　　
　　这样的孩子也的确不适合继续呆在这里。
　　
　　记得‘十一’曾对自己说过，“这里是连上帝都已经遗忘的角落，所以我只能自己救赎自己”。那么冰冷而又坚硬的声音，至今仍刺痛着泠为数不多的柔软神经。
　　
　　因为比任何人都清楚，‘十一’韬光养晦了这么多年是为了什么，所以除了保持沉默，泠不知道自己还能为怀中瘦小的孩子做些什么。
　　
　　趴在泠怀里，‘十一’因为突如其来的温度恍惚了半晌，这种久违的温暖成功唤醒早已经烙在灵魂深处的记忆封印，心底有什么开始蠢蠢欲动，叫嚣着想要破土而出。
　　
　　现在还不行……
　　
　　‘十一’眨了眨有些发热的眼睛，指甲深深嵌入掌心，以此来让自己保持清醒。
　　
　　深吸一口气，缓缓推开泠。
　　
　　“那么一切拜托了，泠长老。”
　　
　　来自北极的风再度无孔不入的侵入两人间的缝隙，衣摆烈烈作响，刚刚获取的温度瞬间冷却，‘十一’不由自主的抖了一下，转身离开。
　　
　　头顶盘旋的北极鸟开始尖锐绵长的嘶叫，泠看着‘十一’逐渐隐没在黑暗中的背影，开始怀念很多年前，那双荡漾着水波的天空一样明澈的湛蓝眼眸。
　　
　　坐在桌前打开电脑，开启层层防护系统后，‘十一’打开信箱，一封来自“曲文哲”的邮件静静躺在那里。点开邮件，半晌后‘十一’缓缓勾起嘴角。
　　
　　十年的蛰伏，等的就是明天的到来！
　　
　　暗焱盟――隐匿于欧州西北部冰岛共和国延绵不断的绿色沼泽带之中，隶属于全球最大的华人黑帮势力展家，是展家专门培养杀手的组织之一。
　　
　　“明天晚上八点，意大利黑手党成员波多尔?格拉索将在设得兰群岛与南美毒枭集团“虎鲨”进行毒品交易，你们的任务是在他们交易完成后杀死格拉索。这次任务难度为S级，由‘暗夜’成员‘十一’到‘十五’负责完成。”长老泠声音没有一丝起伏的安排着任务。
　　
　　‘暗夜’是暗焱盟的金牌杀手小组，组内十五人，直接隶属于暗焱盟长老会，专门负责S级以上的特级任务。SSS级由‘一’到‘五’负责，SS级任务由‘六’到‘十’负责，S任务由‘十一’到‘十五’负责，据道上传说‘暗夜’一出，无往不利。
　　
　　第二天晚上
　　
　　月黑风高，在与“虎鲨”交易顺利完成后，心情不错的波多尔?格拉索带领手下乘船离开设得兰群岛。客船行至大西洋公海处时突然发生爆炸，船上人员包括格拉索在内全部遇难，无一生还。
　　
　　由此开始，意大利黑手党与南美毒枭集团“虎鲨”正式交恶，两派斗争逐渐进入白热化阶段。
　　
　　同一时间，暗焱盟‘暗夜’成员‘十一’到‘十五’全部与总部失去联系，经组织查证确定，三天后宣布‘十一’至‘十五’全部死亡，金牌杀手组‘暗夜’的五个空缺名额也将在暗焱盟内再掀波澜。
　　
　　大西洋公海上，‘十一’看着远处冲天而起的火光，绽开有生以来最灿烂的笑容。
　　
　　他自由的第一步，从今天开始！
　　
　　




溯回

　　由冰岛首都雷克雅未克飞往美国纽约的班机，于午夜时分正式起飞。
　　
　　正值会出现极昼奇景的夏季，所以虽然是午夜，太阳依然任劳任怨的照耀着这片常年冰封的土地。
　　
　　飞机轰鸣着起飞，隆隆的声响中，阳光中沉睡的岛国渐渐被狠狠甩在身后，变成蓝色幕布上一粒芝麻大小的微尘，最终失去踪影。
　　
　　飞机上大多是去冰岛旅游探险的返航乘客。冰岛国内有大面积的绿色沼泽和苔原地带，而居民大量集中的南部海岸附近，80%的火山岛与冰河、湖泊、山洞熔岩混在一起，加上杂草丛生，给人一种似乎永远也不能走出去的可能。而世界上永远不缺乏挑战者――正因为这样，历年来来冰岛探险旅游的游客络绎不绝并且一直呈现着上升趋势。
　　
　　来冰岛挑战自然极限的大多都是有着十数年冒险经验的成年人团体，所以此时孤身一人坐在机舱内靠窗的黑发男孩才吸引了飞机上众多旅客的目光。
　　
　　早在准备登机的时候，人们就已经注意到这个沉默瘦弱的东方男孩。男孩看上去年纪不大，十一二岁的样子，长相清秀，一双黝黑的眼睛略显困倦的低垂着，弱不禁风的样子不断冲击着旅行团内母爱泛滥的女性游客们。
　　
　　终于，在一旁不断揣测男孩究竟有着如何悲惨无助身世经历的中年美女们被自己的想象成功雷倒，最终一致决定派出代表想要慰问解救（- -？）陷入跟父母失散境地的可怜男孩！（人的想象力还是粉强大滴濉…）
　　
　　被慰问团包围的男孩在了解中年美女们的意图后，略微惊讶的抬起眼睛，对众女们的善意点头表示感谢后，微笑着摇了摇头，而后继续沉默的坐在候机场内冰凉的座椅上，仿若昙花一现的笑容惹得众女们又是一阵唏嘘怜惜……
　　
　　‘十一’看着那座常年被寒风侵袭的岛国刹那消失在云层之下，靠在椅背上安心的闭上双眼。
　　
　　解决掉所有和‘暗夜’组‘十一’最后有联系的人后，彻底摆脱暗焱盟的计划就已经迈出一大步了。当然，这个世界上还是有人知道事情的真相的，例如，长老泠。但这次的计划基本上也算是在泠的默许下进行的，他甚至还推波助澜的帮‘十一’准备了假护照和身份证明。
　　
　　而且……
　　
　　因为泠对那个人的承诺，所以‘十一’完全不用担心自己还在这个世界上的消息被第三人知晓。
　　
　　不过，杀手窝子里的所谓承诺有可能是世界上最滑稽的笑话！
　　
　　永远不要把自己的后背袒露在任何人眼中！这是早在‘十一’刚进入暗焱盟时就被迫刻在骨血里的生存法则！所以泠为‘十一’准备的那些护照，早在‘十一’拿到的那一刻就已经变成一抹灰烬，被凛冽的寒风席卷到大西洋中。
　　
　　美国纽约肯尼迪机场
　　
　　来自冰岛的航班满载着再度挑战自然极限成功的勇士们归来。
　　
　　人声鼎沸的机场中，拥抱亲吻着亲人爱侣的人们丝毫没有注意到，那抹纤细神秘的东方魅影，何时悄无声息的消失在茫茫人海之中。
　　
　　纽约郊区
　　
　　按下别墅大门外的门铃后，‘十一’靠在围墙上，仰头沐浴着阔别已久的封藏在记忆深处的温暖阳光。
　　
　　时隔十年，终于再次回到这个给与他这个世界最初温暖的地方，马上就能见到…了吧。
　　
　　……
　　
　　连最亲密的称呼都已经不敢再尝试着呼唤一声了么。
　　
　　早在十年前，那些代表着世界上最亲近的话语就已经被埋葬在冰岛冰封万年的地底。
　　
　　十年的时光，能改变很多很多，包括让一个温柔爱笑的孩子彻底沦为一个冰冷无情的金牌杀手。
　　
　　这样的自己，真的还能回去么……
　　
　　“咔呀……”
　　
　　雕花的黑色铁门痛苦的呻吟出声，在‘十一’还没做好准备的时候，一如十年前般温文儒雅的俊美男人就已经站在眼前。
　　
　　所谓近亲情怯，大抵如此。
　　
　　隔着墨镜，‘十一’近乎贪婪的望着眼前的男人，有片刻忘记了言语。
　　
　　与此同时，男人也细细打量着‘十一’。
　　
　　说实话，曲文哲很意外。早在半年前他就收到了来自一个神秘人士的手术预约，两人一直通过互联网联系并讨论对方的病情，最后在两天前敲定手术的准确时间。通过这半年来的交流，曲文哲了解到这名神秘人士的脑袋中被植入了一枚长8cm的钢钉，由于一些特殊原因必须在这两天进行手术取出这枚钢钉。
　　
　　眼前瘦弱的男孩实在很难与和自己联络的神秘人士联系起来。大大的墨镜遮盖住近半张脸，但从露出的部分仍能看出男孩的脸色十分苍白。墨色的半长发被主人在左肩处系成一束软软垂下。即使在盛夏里依旧裹紧全身的长衣长裤上面沾染着些灰尘，风尘仆仆的样子倒像是个翘家少年。
　　
　　说道翘家少年，曲文哲就想到了家里那个恶魔一样的儿子曲希瑞，头不禁疼了起来。为什么温文尔雅的自己和温柔多情的妻子会生出这么个性格嚣张乖戾的儿子？？虽说自家儿子完全遗传了自己在医学方面的惊人天赋，这点直到今天一直让他十分骄傲。但每次看到别人家乖巧贴心的儿子时，曲文哲都不禁扼腕，恨不能彻底改造一下曲希瑞的大脑！
　　
　　想到这里，曲文哲的眼睛暗了暗。
　　
　　曾经，他们家也有一个像天使一般贴心可爱的小宝贝的……那孩子如果还在的话，大概跟眼前的孩子差不多大了吧……
　　
　　即使后来有了宁儿，妻子也总是在夜深人静时垂泪，想起那个温柔的孩子。
　　
　　复杂的看着眼前径自发呆的男孩，曲文哲思考着眼前孩子的来历。
　　
　　“你好，是Gabriel先生吗？”曲文哲微笑着出声。
　　
　　被曲文哲温柔嗓音惊醒的‘十一’慌乱的点点头，随即迅速整理好情绪。
　　
　　“你好，曲文哲医生，我就是Gabriel。我的时间不多，请问能尽快进行手术么？”
　　
　　距离暗焱盟搜索系统最后启动的时间还有不到两天的时间，必须赶在那之前把脑中的钢钉彻底销毁掉，否则一切就都前功尽弃了！
　　
　　




手术

　　“喝些什么？”曲文哲微笑着询问正襟坐在沙发上的男孩。
　　
　　“矿泉水就好。”‘十一’出声，心底还是有些感激曲文哲的体贴的。或许是看出自己有些紧张吧，在进入别墅后，眼前的男人并没有马上对自己进行检查，而是通过一些随意的闲聊来化解自己的紧张和僵硬。
　　
　　这个男人……还真是天生适合做医生的人呢。‘十一’轻笑着接过男人递来的矿泉水。
　　
　　沁凉的液体无声的流入喉管，滋润着早已虚火旺盛的脾胃，舒爽的感觉让‘十一’轻声喟叹。
　　
　　“那么，我们可以开始了么？”抬眼看着坐在对面沙发上的儒雅男人，‘十一’调皮的歪了歪头。
　　
　　“当然。”男人轻笑着起身，向别墅深处走去。
　　
　　‘十一’跟着曲文哲七拐八拐的在别墅里穿行，最后进入一个不大的房间。
　　
　　“你先躺在这里，我要先给你做检查。”换上工作服的曲文哲看上去少了一分慵懒，多了一分严谨和凌厉。
　　
　　‘十一’乖乖的躺在白色的大罩子里，听着机器缓慢运转的声音，心里有些担忧曲文哲一会儿的反应。对于医术，‘十一’自信现在的自己和曲希瑞相比是不相上下甚至更甚一筹的。虽说开颅手术自己是绝对不可能给自己做的，但世界上在脑科上权威的专家也决计不仅仅只有曲文哲一人。之所以选择曲文哲来给自己做手术，是因为‘十一’对曲文哲的信心和残存在心底的隐隐的期待。
　　
　　千万不要让我失望啊……‘十一’在心底默默祈祷。
　　
　　白色机器开启的时候，‘十一’看到的是曲文哲直挺的背影。走到曲文哲身旁，看着他拧眉注视着手中厚厚一打的黑色扫描胶片，半晌没有反应。
　　
　　“……情况很糟么？”‘十一’小心翼翼的打破沉默。
　　
　　“没有……”曲文哲的眼神有一瞬的飘忽，随即正视眼前眉头轻锁的少年，犹豫了一下，“一切都准备好了，马上就可以开始。”
　　
　　手术开始前，‘十一’取来一个大烧杯，注满水后向烧杯内投入一颗药丸，遇水即化，千叮咛万嘱咐曲文哲在取出钢钉后一定要马上把钢钉泡在烧杯里后，‘十一’静静的躺在手术台上，闭上眼睛。
　　
　　冰冷的针头刺入血管，随着针筒的慢慢推下，‘十一’逐渐陷入沉眠。
　　
　　曲文哲没有发现呢……那么醒来后，自己又该何去何从……
　　
　　***********************************************************
　　
　　从什么时候开始的呢？总是在想，自己，是不是过于幸福了。
　　
　　是在明明应该已经死去的自己再次重生在这个世界，成为曲希洛的那一刻起吧。
　　
　　遥远而模糊的记忆碎片中传来微弱的叹息。
　　
　　上一世平凡的不能再平凡的自己，两世生命中唯一的奇迹就是继承了沉淀了二十几年的记忆吧。
　　
　　温柔慈爱的母亲，英俊儒雅的父亲，还有大自己两岁的虽然有些不太合格但依旧被自己喜欢着的哥哥。那是一个很温暖很幸福的家，因为上一世的自己也是生活在如此温暖的家庭，所以希洛才更加感激上苍，自己何德何能两世都能如此幸运，降生在这样的家庭。
　　
　　因为过于感激，所以才总在见到父亲母亲的时候情不自禁的露出开心的笑容；
　　
　　因为过于喜爱，所以才总是像小尾巴一样黏在对自己并不热情的哥哥曲希瑞身后；
　　
　　因为过于幸福，所以才总是会担忧上天会不会有一天忽然收回自己的幸福……
　　
　　事实证明，过于幸福，有时或许也是种罪过。
　　
　　四岁的那一年，曲家有名的温柔宝宝曲希洛，彻底失踪在这个世界上，而世界的另一端，永远沉寂在地底的杀手组织里，多出了一个小小的身影。
　　
　　那一年开始，年幼的曲希洛再也没有展露出曾经幸福灿烂的笑容。
　　
　　那是一片幸福无法滋长的黑暗土地，曾经从未注意过的阳光变成了偶尔在睡梦中才能怀念一小会儿的奢侈记忆。
　　
　　在那里，鲜血是铸就强大的温床！如若不能逃离，那么自己能做的只能是茹毛饮血，彻底化身成为地狱修罗！
　　
　　而这时，希洛才真正感激起自己所拥有的上一世的记忆。
　　
　　是那些记忆让他在永无止尽的黑暗中看到了一丝光明和希望，而在自己失踪的十年之中，从未停止过寻找自己的家人也让希洛更加坚定彻底脱系暗焱盟的决心！
　　
　　这次手术之后，过去的十年将被彻底埋葬，而自己，也可以完全开始新的生活！
　　
　　只是现在……为什么看过自己脑部结构的父亲一点反应都没有呢……
　　
　　意识逐渐在空寂中放逐。
　　
　　不想了，现在的他，需要休息……
　　
　　




舅舅

　　伊利斯公国，坐落于绵延起伏的阿尔卑斯山脉之中。这个以盛产宝石而闻名于世的王国，由于其得天独厚背山向水的地理位置而终年四季如春。除了宝石外，每年大量的观光游客所带来的利润，是国库收入的主要来源，尤其是它“免税天堂”的称号，更吸引了无数购物人潮。种种美丽的传说也为这个古老而静谧的国家增添了几抹神秘色彩。
　　
　　伊利斯公国现任国家元首是安德烈大公，在这位年轻有为的大公治理下，今天的伊利斯也依旧欣欣向荣蓬勃发展着。而提起安德烈大公，不得不提及的就是他唯一的妹妹，曾在欧洲贵族间有着“上帝遗落在人间的天使”称号的艾米丽公主。据说这位公主有着天使一般的美貌和如水般温柔的性格，曾是欧洲许多贵族的梦中情人，当年艾米丽公主的归宿问题也一度成为欧洲上流社会的热门话题。而让众人跌破眼镜的是这位公主在去美国的一次微服旅行中邂逅并爱上了一名美国平民，两人迅速恋爱并喜结连理，最终艾米丽公主远嫁美国并为那个美国平民孕育了子女数名。
　　
　　盛夏时节的清晨，窗外鸟语啁啾，阳光静静流淌在伊利斯宽广静谧的王宫中。
　　
　　长长的回廊上，偶尔有年轻美丽的侍女灵动的身影闪过，新的一天即将开始。
　　
　　起床不久的安德烈大公依旧与往日一样，在侍女整理妥当自身仪表后，轻手轻脚的走向长廊最深处的房间。悄无声息的推开房门，满室的水蓝便映入眼帘，干净素雅的颜色虽然与整个王宫华丽的哥特式风格并不相符，却出奇的适合床上正睡得深沉的黑发少年。
　　
　　揉了揉少年绸缎般的黑发，安德烈慈爱的看着少年迷蒙转醒的神情。羽扇般的睫毛轻轻抖了抖，片刻后如阿尔卑斯山上流淌下的泉水般清澈的湛蓝眼眸中映出了安德烈俊美的面容。
　　
　　微笑着轻吻少年的额头，“早安，Gaby宝贝。”
　　
　　丝毫不感到意外，早已经习惯了的少年露出一个大大的笑容，“早安，安德烈舅舅。”
　　
　　亲手为少年穿戴好衣物，举手投足之间宠溺之情溢于言表。如果此刻被欧洲上流社会其他贵族看到，一定会无比惊讶，原来以严肃出名的安德烈大公也会如此小心翼翼的对待一个人。
　　
　　一切整理妥当，安德烈带着少年来到餐厅开始吃早餐。
　　
　　优雅的举止，得体的礼仪，端坐在餐桌边的少年一动一静间淡淡流泻出的贵族风度让安德烈不禁感慨，难怪就连最挑剔的皇家礼仪教师都对这孩子赞不绝口。可谁又能想到，这孩子是在一年前才刚刚回归伊利斯王室，接受正统的贵族礼仪训练？
　　
　　对于这个无比乖巧的侄子，安德烈是打心底里疼爱。自从一年前远在美国的妹妹无比激动的哭着告诉自己，那个失踪了十年的孩子被找到时，还在欧盟出访的安德烈就立刻结束了行程连夜飞往美国。
　　
　　时至今日，安德烈仍能清楚的记得，昏迷中的少年头上醒目的白色绷带，和他苏醒时茫然无焦距的眼神。
　　
　　那时安德烈就知道，这个孩子将是他一生都会疼爱的人。
　　
　　……
　　
　　“舅舅……安德烈舅舅！”
　　
　　被少年略带好奇的声音唤回思绪，安德烈慈爱的望着少年，示意他继续说下去。
　　
　　略微犹豫了一下，少年便微笑着述说了自己的决定，“舅舅，我打算今天下午回美国。”
　　
　　端着咖啡杯的手顿了顿，“这么快就要回去？”
　　
　　察觉到安德烈的不舍，少年起身走到他身旁，“我在这呆了好久了，有些想父亲母亲了呢，而且我也好久没见到宁儿和希瑞哥哥了。”
　　
　　“哼！别跟我提那个臭小子！”提起那个对他从来没有好脸色的侄子曲希瑞，安德烈就气不打一处来。他不过是想要那小子继承他的王位，结果却被那小子当做牛鬼蛇神一样避之不及！
　　
　　“呵呵，我知道舅舅也是很喜欢希瑞哥哥的！”丝毫不被自家舅舅咬牙切齿的形象所扰，少年笑眯眯的说着自己认定的结论。
　　
　　“唉，你啊……”揉了揉少年的头发，安德烈知道自己是阻止不了他的，这孩子脾气倔起来和他哥哥有一拼，而且他也确实离家很久了，自家妹妹早就不止一次催过让这孩子早点回去了。
　　
　　“我会想念舅舅的，而且有空的时候也会过来玩的^^。”
　　
　　“记住你说的话。”
　　
　　“是，国王大人！”
　　
　　……
　　
　　当晚霞再次降临在这个安详和乐的国度时，螺旋桨巨大的轰鸣声打破了伊利斯王宫的静谧。
　　
　　“舅舅，我走了哦~”挥手和安德烈告别，少年转身跳进身后的直升飞机中。意料之中的落入一个温暖的怀抱，抬头便看见一双和自己一模一样的土耳其蓝眼眸。
　　
　　在怀抱中蹭了蹭，少年扬起大大的笑容。
　　
　　“我们回家吧，哥。”
　　
　　“啊，宝贝，我带你回家。”
　　
　　




旧事

　　直升机于暮色四合之时飞离伊利斯，进入美国境内时已是星斗满天。
　　
　　不同于刚上飞机见到自己时的兴奋，曲希瑞看着此刻静静靠在身旁椅背上眯眼小憩的弟弟，神色复杂。
　　
　　很难说明曲希瑞此时此刻的感受，或者说，他对身旁这个与他有着相同血液的少年，一直有种难以言明的感觉。
　　
　　他是伊利斯公国几乎存在于传说中的艾米丽公主的长子；
　　
　　他是世界脑科权威专家曲文哲的宝贝儿子；
　　
　　他是被舅舅安德烈大公死缠烂打想要骗到手的王位继承人；
　　
　　他是年仅十几岁便取得哈弗大学医学硕士的医学怪才……
　　
　　他拥有众多人人趋之若鹜惊叹羡艳的耀眼光环，只是很少有人知道，现今世人眼中的天之骄子曲希瑞，很多年前也不过是一个看到自家老爸老妈被人霸占会化身成醋坛子的小屁孩……
　　
　　曲家第二个孩子诞生的那年，曲希瑞两岁。
　　
　　正处在极具攻击性的肛欲期的曲希瑞，自然不会放过那个整天除了吃就是睡的胖娃娃。
　　
　　每天每天，趁父母不在婴儿房的时候，年幼的曲希瑞都会偷偷来到弟弟的房间动手动脚。先是霸占摇篮里所有的玩具，再是抢走胖娃娃短胖小手中的奶瓶，看到胖娃娃依旧眯眼笑呵呵的样子后干脆伸出手去捏他肥嘟嘟的小脸，直到手下软软的小脸变得像苹果一样红彤彤的时候，曲希瑞才终于心理平衡的放过摇篮中的小鬼，心满意足的大摇大摆而去。
　　
　　而彼时还笑眯眯的胖娃娃也终于在曲希瑞走后透出些无奈的神色，所以说，“三岁看到老”这句话还是有一定道理的，如此年纪性格就如此恶劣，也难怪日后这位曲家少年会成为“恶魔团体”东邦的成员之一……
　　
　　摇篮摇啊摇，神的指尖终究留不住不停流泻的沙滓，转眼间曲家最小的孩子也开始牙牙学语，眉眼间仿若与生俱来的温柔也如春风般征服了曲家所有长辈。
　　
　　“安静”、“听话”、“乖巧”……这些最常夸奖曲家小儿子曲希洛的词语，总是让曲家的爸爸妈妈眉开眼笑，更加疼爱自家的小儿子。而年幼的曲希瑞则是从曲希洛出生时便开始不停地被灌输“哥哥天生就是要保护弟弟”的思想。似乎确实是理所应当，哥哥本来就是要保护弟弟的，只是大家似乎也忘记了，彼时的曲希瑞，也不过是个年龄不满四岁的孩子。
　　
　　“弟弟是这个世界上最讨厌的东西！！！”当和因为偷偷跟着自己出去玩而不小心受伤的曲希洛回到家，遭受到父母严厉的责备时，还是孩子的曲希瑞仿若受伤小兽般的咆哮出一直压抑在心底的话语，彻底震惊了在场的父母和年幼的曲希洛。
　　
　　那之后……那之后怎么样了呢……？
　　
　　揉了揉额角，看着身旁一脸熟睡的少年，曲希瑞恍然。
　　
　　那时也是如此吧。当摔门而去的自己第二天早上再回到家的时候，看到的便是家门口小小缩成一团睡得一塌糊涂的曲希洛。但显然小屁孩睡得并不安稳，被自己没有刻意掩盖的脚步声惊醒后先是不敢置信的揉了揉眼睛，直到湛蓝的大眼睛被揉出一层水色后才终于确信的“哇”的一声扑到自己身上大哭起来。闻声而来的眼中充满血丝的父母也抱着自己哭的一塌糊涂，那时，年幼的曲希瑞自尊心空前膨胀，内心无比满足……
　　
　　似乎是被自己吓到了也或者是由于其他原因，从那次以后总喜欢跟在自己身后的小鬼明显乖了很多，不再自己走到哪里就跟到哪里的粘着自己，只是在自己出去玩的时候眼巴巴的看着，然后挥着胖胖的小手说“再见”。
　　
　　之后很多年很多年，那个在门边挥手和自己说“再见”的小小身影，成为曲希瑞无论如何也挥之不去的悲伤梦魇。
　　
　　眨了眨有些酸涩的双眼，曲希瑞抱着熟睡的少年走下直升机。跟等在旁边的母亲和宁儿打了个“一切安好”的手势，便抱着少年向曲家别墅走去。
　　
　　时隔十年，当曲希瑞寻找的几近绝望的时候，梦中那个小小的总是微笑着的孩子却忽然回到他们身边。
　　
　　那种无法言喻的狂喜和十年来的悲伤，全部化作见到昏睡少年时的无语凝噎。
　　
　　头上白的刺眼的厚厚绷带，明显经过长期训练的伤痕累累的身体，还有由于常年紧绷的神经突然放松下来而来势汹汹几乎要了少年半条命的高烧……
　　
　　他还来不及疼爱就失散了的弟弟，这些年究竟经历了些什么？
　　
　　轻吻床上熟睡的少年的额头，曲希瑞眼底涌动的暗潮最后全数化作浓的化不开的温柔疼爱。
　　
　　“晚安，希洛宝贝。”
　　
　　




妹控

　　清晨，当曲希洛推开窗户迎接第一缕阳光的时候，满世界的金黄扑面而来。都说绿色是生命的颜色，可这满眼的金黄也同样能让人感到发自内心的愉悦。
　　
　　“叩！叩！”
　　
　　“请进。”
　　
　　得到应允后，训练有素的小女仆报备着来此的目的，“小少爷，早餐的时间到了。”
　　
　　“知道了，我马上就下去。”微笑着给予答复，在小女仆出去后曲希洛开始清理个人卫生。
　　
　　这里是名满全球的脑科权威专家曲文哲及其妻子艾米丽公主的私人宅邸，位于纽约郊区的花园式建筑宽广开阔而又不失幽雅静谧，只是这份静谧在曲家大少爷曲希瑞在的时候通常都不会保持太长时间。
　　
　　“嗷呜～～～”刚走到楼下就听到几乎每隔几天就会上演一次的“来自小动物们内心深处的呐喊”，深知一定是自家哥哥又开始摧残小动物的曲希洛无可奈何的冲坐在餐桌后的曲宁儿眨了眨眼，换来对方同样无奈的微笑。
　　
　　“早安，爸爸，妈妈，还有宁儿小宝贝。”一一和众人打过招呼后，曲希洛亲昵的蹭了蹭宁儿柔顺的长发，换来宁儿的香吻一枚。刚坐到座位上，便看到自家老哥神清气爽的从外面进来，唇边似有若无的淡笑证明曲希瑞今天有个不错的心情。心底默默为庭院里“壮烈牺牲”的小动物们祈祷，撒旦大人会记得你们为建设河蟹社会作出的杰出贡献滴……愿撒旦保佑……【濉 
　　
　　早餐在一片安宁和乐的氛围中进行，当然，如果忽略曲家爸爸看到曲希瑞“别具一格”的餐具时冒起的青筋和抽搐的嘴角，以及庭院中时不时传来的微弱惨叫声……吃着饭后甜点的曲希洛和曲宁儿，同时在对方眼中看到埋藏不住的深深笑意。
　　
　　“我一会儿要出门。”慢条斯理的说着今天的日程，果然看到餐桌边的几人动作同时顿了一下，微微在心里叹了口气，这群保护过度的家人。
　　
　　意料之外的，第一个发难的竟然是自家宝贝妹妹。
　　
　　“哥哥～我也想去～”微微拽了拽曲希洛的衣角，从小接受严格公主教育的矜持让曲宁儿无法像普通孩子一样肆无忌惮撒娇耍赖，蓝色的大眼睛透着无限渴望的看着曲希洛，顿时让他充满了罪恶感。
　　
　　虽然回到家的时间不长，但本身对这方面就有些敏感的曲希洛自然看清了家人对宁儿的过度保护。似乎是由于自己当年的失踪给家里留下了太大的阴影，在宁儿出生后家人就严格限制她的活动范围。每年例行公事的在美国自家私宅和伊利斯王宫度过假期，其他时间几乎都在英伦皇家学院进行学习。想到这里，作为哥哥的使命感让曲希洛不由自主的答应了宁儿的要求。
　　
　　“好，哥哥会带着宁儿的～。”果然，话音刚落便看到自家妹妹小小的雀跃欢呼了一下，这让曲希洛万分庆幸自己的决定。
　　
　　习惯性的揉了揉宁儿的头发，交代女仆带着宁儿上楼去换出门的衣服后，曲希洛看着正一脸严肃对着自己的“三座冰山”，很不给面子的笑场。
　　
　　“希洛……”看到自家小儿子靠在沙发上一脸的笑不可抑，艾米丽公主有些宠溺又有些担忧的呼唤。
　　
　　“咳咳，”看出家人的担心，曲希洛略微收敛了一些。手心向上做投降状，认真的看着三人，“我保证，绝对不会让自己和宁儿出事。”
　　
　　看着对面三座冰山有融化的迹象，曲希洛决定再加一把火，“而且，我也不是小孩子了呐。”像是忽然想到了什么，曲希洛看着窗外的世界，神情有瞬间的忧郁，“我想尽可能的，给宁儿一个快乐的童年。”
　　
　　于是，曲家三座冰山ＶＳ曲希洛的第一轮对战，曲希洛完胜＝ｖ＝
　　
　　据说，那天晚上，跟曲希洛在游乐场泡了一天的曲宁儿回到家后兴奋的缠着曲希洛，迫使曲希洛答应她以后经常带她出去玩，什么所谓的公主的矜持，全部抛到了九霄云外。用曲希洛的话来说，“这样才像个孩子嘛～”。
　　
　　而之后几天，曲家庭院中，小动物们“呐喊彷徨”的频率急剧增加。
　　
　　庭院深处不时传来些“为什么不让我一起去～～”“我才不是麻烦～～～”“希洛～宁儿～你们竟然不爱哥哥了～～～～”之类如泣如诉的幽怨声音……【汗-_-!】
　　




入学

　　“哥~你一定一定要来看我哦~~！”机场检票口前不远处，穿着一身华丽洋装的可爱小女孩抱着自家哥哥手臂撒娇，誓有“自家老哥不答应今天就不走了”的架势。
　　
　　曲希洛一脸好笑的看着今天已经第N次提醒自己的妹妹，宠溺的拍了拍她的小脑袋，“HAI~HAI~你忠诚的骑士一定会随传随到，美丽的公主殿下^^。”说完，在自家妹妹的手背印上一吻，成功的看到自家妹妹红扑扑的脸蛋闪亮亮的眼睛。
　　
　　“咳咳……”一旁被两人忽略了半天的某位曲家长子开始极力凸显自己的存在感，可惜直到周围那些花痴女人都眼泛绿光的时候也不见自家弟弟妹妹有什么反应。于是我们的天才哥哥曲希瑞开始很认真的烦恼，自己平时是不是跟希洛宁儿沟通太少了，不然为什么自家弟弟妹妹总是忽略他的存在0-0？这一个月希洛带着宁儿玩遍了纽约大大小小的地方，每次他们出门的时候自己想跟着去都会被家里四票否决（曲爸、曲妈、希洛还有宁儿……），众人强硬的态度令曲家希瑞少年自信心备受打击，无数次OTL……
　　
　　所以说，任何妹控弟控或者萝莉控抑或是正太控都是会严重影响人类智商滴，因此正在很认真的COS沉思者的曲希瑞丝毫没有察觉到自家弟弟妹妹眼中PIKAPIKA的恶作剧光芒……
　　
　　欣赏够了自家大哥的表演，我们天真的温柔的善良的小解语花安妮丝公主（曲宁儿），终于“记起”了来机场送自己的另一位哥哥，于是在又一次提醒自家二哥一定要去看自己后，曲家小公主扑进自家大哥怀里开始发表临别感言。 
　　
　　看着因为宁儿的“突袭”而愣住的自家哥哥，曲希洛笑的颇有些幸灾乐祸。恩啊，其实也不能怪自家老哥吃惊，仅仅一个月的时间，自家那个矜持安静的小公主的转变连自己都有些惊讶，不过这也说明了宁儿也是压抑很久了吧。看着宁儿日渐灿烂的笑容，曲希洛越来越觉得，这才是他作为哥哥应该守护的珍宝。想到这里，曲希洛看着正在话别的两人，嘴角勾起温柔的弧度。
　　
　　“管家，宁儿就拜托您了。”曲希洛看着随行宁儿到英国的管家，一直以来宁儿在英国的事宜都是由这位年过半百的老人打理的，曲家对他很尊敬也很放心。
　　
　　“小少爷，您放心，我会照顾好小姐的。”
　　
　　机场巨大的落地窗前，曲希洛和自家哥哥在看着宁儿乘坐的飞机顺利起飞后，相携离去。
　　
　　“希洛，你明天也要去新学校报到了吧。”开着车的曲希瑞随口问着坐在副驾驶的曲希洛。
　　
　　“嗯~是啊，明天开始我也是高中生了^^。”因为一直在修养的缘故，回到家一年多的曲希洛并没有去上学。可能是由于他身上的伤痕以及当时脑中取出的钢钉的缘故，家人对他这十年来的生活真可谓是讳莫如深，颇有些小心翼翼，生怕让他想起什么不好的回忆。
　　
　　“明天我送你去学校吧。”曲希瑞的声音中有着连自己都没有察觉到的隐隐期待。
　　
　　“好啊~”曲希洛微笑，这一个月来自己和宁儿的拒绝让自家老哥心理不好受了吧，呵呵。
　　
　　第二天
　　
　　一大早曲家厨房就传来阵阵饭香，从楼上下来的曲希洛顺着香味找到厨房，竟然看到自家老哥在亲自下厨给自己准备早餐。
　　
　　“老哥，你还真是贤惠啊~”靠着厨房门，曲希洛一脸打趣的看着自己哥哥忙碌的身影。
　　
　　没好气的瞪了一眼满脸“我很闲”的弟弟，曲希瑞挥舞着铲子指挥自家弟弟把早餐端到餐厅。
　　
　　“哥，以后谁要是娶了你绝对会幸福死的！”尝了一口曲希瑞做的早餐，曲希洛很认真的拍着自家老哥的肩膀发表感想，结果换来曲希瑞出品的爆栗一枚。
　　
　　教授爸爸三天前去加拿大开XX国际脑科研讨会，美人公主妈妈也和自己的闺蜜贵妇去沙龙享受温泉SPA，宁儿小宝贝也在昨天回到英国皇家学院上学去了，这么说家里就剩自己和老哥两个闲人了。
　　
　　看着马路上跑步的散步的溜狗狗的人们，曲希洛眨了眨眼睛，真是悠闲的生活啊……。
　　
　　宝蓝色的轿车在据T・A中学校门口五十米的位置停下。
　　
　　“哥，我自己进去就行了。”曲希洛笑眯眯的阻止自家老哥下车的动作，为了自己有个和平安宁的校园生活，他可是费了不少功夫，要是自家老哥这个国际级帅哥送自己进去就全泡汤了。
　　
　　“嗯，那你好好照顾自己，有什么事情记得给我打电话。”曲希瑞土耳其蓝的眼中透着淡淡的担忧。
　　
　　“嗯~嗯~，知道了。”
　　
　　“话说老哥，”下车走了几步的曲希洛又折返回来，“我晚上去你们学校找你吃饭吧~”问完之后果然看到自家老哥明亮了不少的眼睛。
　　
　　挥别自家老哥后，曲希洛看着自己即将度过三年的T・A中学，悠闲的漫步而入。 
　　




倒霉的一天

　　曲希洛一直都知道，欧美女孩在感情表达方面向来都是直白而激烈的，这点从他三岁时差点被某不知名的小女孩夺走初吻的事件中得到了充分的印证。然而，在经过十年几乎接触不到感情的杀手生活和一年多的封闭式疗养后，面对学校里各色皮肤各种发色美女们猛抛媚眼的情况，我们在感情生活方面几乎小白一只的曲同学华丽丽的辶恕
　　
　　“Gabriel，你今年多大了？”
　　
　　“Gabriel，你之前在哪所学校上学？”
　　
　　“Gabriel，你有女朋友吗？”
　　
　　“Gabriel……”
　　
　　在新班级全班做过自我介绍后，全班唯一一个东方面孔的曲希洛受到了众女的热烈关注，下课铃一响便被一群花枝招展的女生们团团围住。从上辈子起就没有过这种体验的曲希洛愣了一下，之后便挂着淡淡的笑容从容不迫的耐心解答了众女的问题。
　　
　　上课铃响后，众女终于恋恋不舍的回到自己的座位上，曲希洛心里松一口气的同时有些恶劣的想，果然欧美女人的发育比亚洲女人要早很多，刚才正对着自己的那个女生胸部至少有D…- -瞟了一眼自己纤细的手腕，啧，这群人难道都是吃生长激素长大的……？[- -你这明明就素“红果果”滴嫉妒！]
　　
　　入学典礼依旧是例行公事的学生会主席讲话，希洛看着站在高高演讲台上的学生会主席，据说是叫杰克，长相还是比较和谐的，斯文俊秀中又透着一股子精明干练，公式化的笑容让人很有距离感，典型的高岭之花，菁英人士。
　　
　　噢呀噢呀，又是个不简单的少年呢。无聊的用手支着下巴，曲希洛开始神游。
　　
　　生活一直在和平安宁的继续着，除了经常受到学校里如狼似虎的女生们的围追堵截和某些不良师长的骚扰，我们希洛宝宝的校园生活基本还算顺利，虽然直到现在还是没有交到什么朋友，但两世为人的曲希洛对此并不强求，他也是大懒人一个来着，去留无意更是人生座右铭。
　　
　　这天上午，在被一个水灵灵的美少年告白后，我们的希洛少年终于暴走，开学以来首度翘课去也。
　　
　　在VIP靶场发泄了一通后，摸了摸抗议了半天的肚子，曲希洛决定顺应民意去祭一祭五脏庙。在一家露天速食餐店点了一份限量的“招牌蟹肉派”后，开始慢条斯理的吃午餐。
　　
　　这家店生意不错呢，看着几乎已经没有空位的速食餐店，曲希洛如此想着。不过再看看自己对面空空如也的位置，希洛少年迷茫了一下，但很快他就明白了自己这桌人烟如此稀少的原因――原来自己对面桌子的那位老兄正在不停释放冷气，一脸的生人勿扰。
　　
　　= =真不像好人啊……眨了眨眼睛，希洛决定继续耕耘自己的午餐。
　　
　　“滚！”刚咽下一块蟹肉派的希洛少年差点因为这冷气十足的呵斥声噎到，忙喝了口柳橙汁顺一顺，终于舒服了之后皱眉看着对面的老兄，谁想不知道什么时候那位老兄的桌边又坐了一名绝色少年。
　　
　　正所谓爱美之心人皆有之，吃饭的时候有美人相伴也是人生一大幸事啊~小口咬着蟹肉派的曲希洛同学一脸羡慕的盯着对面那位冷酷的帅哥，对如此美人你怎么都不会心疼的捏，竟然还让美人滚掉！不过很快，我们的希洛少年终于认识到自己错了，而且还是大错特错！
　　
　　只见绝色少年丝毫不受冷酷帅哥的呵斥所扰，撑着下巴笑眯眯的吐气如兰，“人家想坐这里嘛！”说话时，眼睛还一直盯住冷面酷哥那盘刚切好还没吃的蟹肉派不放。
　　
　　冷面酷哥索性不理他，叉起一块切好的蟹肉派迳往自己嘴里送，似乎是打算速战速决，早早离开。
　　
　　谁想绝色少年不慌不忙的抓住人家叉著蟹肉派的手，不慌不忙的拉向自己，又不慌不忙的送进自己嘴里，幸福的咀嚼著。
　　
　　“嗯！果然又香又酥又好吃。”
　　
　　那位冷面酷哥和坐在他们对面的希洛同学此刻完全呆掉了，希洛更是难以置信的在心里暗叫：
　　
　　世界上怎么会有这么厚脸皮的人？
　　
　　不过绝色少年接下来的动作更令希洛目瞪口呆――居然恬不知耻的对冷面酷哥张开大嘴，理所当然的讨食：
　　
　　“啊――我还要。”
　　
　　“要吃不会自己点？”
　　
　　“笨！我要是有钱早就自己点了。”
　　
　　曲希洛OTL……看来这位绝色少年的性格和长相完全是成反比，此时他倒是很庆幸――还好那个绝色少年没有到他这桌来蹭饭……
　　
　　“我说这位仁兄，身为男人不该这么贪吃又这么斤斤计较，这样是很没出息的，说出去可是会给人笑话的唷！”
　　
　　“你立刻给我滚！”
　　
　　“可是人家肚子饿。”
　　
　　“干我屁事？”
　　
　　“呜~~~~哇哇哇~~~~”绝色少年突然握拳捂住双眼，放声大哭――当然是假哭。
　　
　　“哥哥凶我……哥哥不但不分我蟹肉派还凶我，呜~~~~哇哇哇~~~~”
　　
　　绝色少年惊天动地的可怜哭声立刻引来其他桌客人和店家老板的同情，以及对冷面酷哥的责难不谅解，可坐在他们对面的曲希洛则是头上挂了一堆黑线，听到他们全部对话的希洛少年此刻对冷面酷哥的同情简直如同滔滔江水延绵不绝啊……这名绝色少年的脸皮之厚绝对已经超出了人类理解范围……
　　
　　今天真是长见识了！
　　
　　正在冷面酷哥不知如何反应是好时，店家老板端来一份热腾腾的蟹肉派给绝色少年，极为温柔的安慰他：
　　
　　“好了，小兄弟，别哭了。这份蟹肉派是阿姨请你吃的，你快趁热吃，别再哭了。还有这位哥哥，你也别再骂弟弟了，做哥哥的要对弟弟好一点嘛！好了，赶快和好，别再吵了。”
　　
　　“谢谢阿姨，你真是好心。”绝色少年破涕为笑的再店家老板脸上亲了一记，以示感谢。
　　
　　店家老板这才发现这个被哥哥斥责的少年如此俊秀，顿时兴奋得心花怒放，忘情的回吻了绝色少年好几下，又加送他一杯柳橙汁后，才意犹未尽的回去招呼客人。
　　
　　-口-…果然，水至清则无鱼，人至贱则无敌么……
　　
　　曲希洛看了看自己的午餐，蟹肉派+柳橙汁――竟然和那个利用假哭和美色骗取老板同情心的绝色少年一样！！顿时就心理不平衡了。
　　
　　但是看了看此刻正心满意足自在惬意吃著蟹肉派、喝著柳橙汁的绝色少年，曲希洛顿时无语，难道自己还能跟他一样，利用美色和假哭去博取老板娘的同情心？
　　
　　答案绝对是NO!
　　
　　吃饱喝足后，绝色少年便拍拍屁股走人。
　　
　　冷面酷哥这时才看到坐在他对面的也是空桌的曲希洛，狠狠瞪了曲希洛半天，也满身煞气的扬长而去。
　　
　　- -我这是惹谁了我？无辜受到牵连的希洛少年朝火热的太阳翻了翻白眼。
　　
　　今天真是倒霉的一天- -！




直木森

　　今天天气不错，曲希洛依旧搭老哥的顺风车到学校。
　　
　　挥别老哥后，远远的就看见一个矮小的身影向自己扑来，微皱眉侧身躲过来者笨拙的熊扑后，曲希洛板起脸看着眼前体型娇小的男生。
　　
　　自从前几天被眼前这个叫做直木森的日本男孩在众目睽睽之下告白后，一直奉行低调的曲希洛在T・A算是彻底出了名。直木森和曲希洛在同一年级，据说，曲希洛和自己一样的东方面孔令远在异国他乡的直木森迷恋不已，尤其是曲希洛那双土耳其蓝的大眼睛，更是被直木森说成是世界上最上等的宝石。想到从同学那里听到的这些关于自己的八卦，曲希洛不禁头疼起来。他是真的不知道自己究竟哪里招惹这个日本男孩了= =+……
　　
　　“直木同学，请你不要再这样了。”曲希洛无奈的进行第一千零一次劝说工作。
　　
　　“Gabriel，我是真的很喜欢你！”眉清目秀的美少年认真的表情让曲希洛有片刻的无语，虽然他对同性恋没有什么歧视，但是对和男人在一起他连想都没想过，确切的说他对爱情根本不了解，目前也没有想要谈恋爱的想法。
　　
　　“抱歉，我不能接受。”躲过直木森想要拉住自己的手，曲希洛快速向学校走去。
　　
　　“我不会放……”摩托车巨大的轰鸣声掩盖了直木森未完的话语，T・A校门口，一身黑色皮衣的骑手正和一个黑发男孩说着什么，两人的互动吸引了不少人的目光，曲希洛松了一口气的同时也好奇的看着校门口的两人。
　　
　　直到摩托车迅速消失在众人眼中后，曲希洛才看清转过身来的黑发男孩――竟然就是那天那个利用美色和假哭骗取午饭的绝色少年！
　　
　　曲希洛皱眉，总觉得会有不好的事情发生呢……摇了摇头，总觉得好像忘记了什么的曲希洛在胸口画着十字向班级走去。
　　
　　“Gabriel，我跟你说，二年级今天转来一位超级帅哥！”下课时，坐在曲希洛隔壁的男生贼兮兮的看着他，说着学校里的最新八卦。看曲希洛没什么反应，那个男生再接再厉，“你说咱们学校是不是风水宝地啊！怎么学校里的东方面孔都是百里挑一的家伙呢！本来你和直木森长的就已经很帅了，结果今天转来二年级的那个叫展令扬的小子更是，啧啧，简直就是一妖孽……”
　　
　　- -！他终于知道自己忘记什么了！后知后觉的曲家希洛少年扼腕不已！他就说最近总觉得前几天在餐厅那一幕很眼熟，那种脸皮厚兮兮能把黑的说成白的死的说成活的有着气死人不偿命的性格的恶魔除了展令扬还有谁濉…这么说今天早上那个黑衣骑士是伊藤忍？OTL……他要是早知道这两个人会转来这所学校一定早就躲得远远的了，要知道展令扬那根本就是跟柯南一样的可以媲美生化武器的麻烦综合体啊……
　　
　　不过这种专门吸引麻烦的体制也是研究的好对象啊……[= =喂喂，拐哪去了！]一脸凝重陷入沉思的曲希洛自然没有看到坐在隔壁那个八卦男一脸看好戏的表情。
　　
　　让偶们前情回放一下：
　　
　　在我们希洛少年因为“展令扬”这三个字眼陷入意识流世界的时候，坐在隔壁的八卦男依旧在不停地宣传全校最受众人瞩目的“三角恋情”：“现在大家都在猜测直木森究竟会不会因为新来的转学生而转移目标”，看着“开始担心自己会被抛弃”的曲希洛，八卦男终于心满意足的停止制造噪音，转战别处去了。= =但实际上我们希洛少年担心的完全8是这么回事……
　　
　　于是一上午，曲希洛都在众人饱含暧昧的眼神中度过，这让回过神来的他很是诧异。终于，在午间下课铃响起时，再一次风雨无阻出现在曲希洛班级门口的直木森充分说明了自己对曲希洛的真心，这让很多对直木森很鄙视,认为同性恋很恶心很随便的反GAY人士哑口无言。
　　
　　任由直木森跟着，反正也不是第一次了，已经习惯了的曲希洛带着一条尾巴直奔学校餐厅。
　　
　　点了一份意大利面，坐在座位上的曲希洛这才注意到餐厅门口的争吵。原来直木森的自带的“便当”被人不小心碰掉了，看着被人踩得稀烂的白饭和直木森倔强的小脸，曲希洛大大叹了口气。
　　
　　起身走向那群人，越近听到的谩骂声越清晰，“穷鬼”，“烂GAY”等字眼更是不绝于耳，曲希洛不禁加快了脚步。一把拉过站的直直的几乎僵硬了的直木森，冰冷的眼神扫视一周，那些污言秽语立刻销声匿迹。
　　
　　不容反抗的拉着直木森坐在自己的位置上，去餐台点了一份日本寿司放在他面前后，曲希洛气鼓鼓的开始吃饭。吃了半天对面的人还是没有任何动作，曲希洛在心里暗骂自己八婆，抬头时刚好看见直木森满眼的泪水，却还是坚持不让它们掉下来。
　　
　　那一瞬间曲希洛忽然想到了很多很多，想到了自己平凡的上辈子，想到了今生那些幸福快乐的日子，也想到了那几乎被埋葬的十年，那时的自己似乎从来没有哭过呢……
　　
　　所以说冲动是魔鬼――因为冲动，曲希洛在众目睽睽之下拖着直木森走出餐厅；因为冲动，曲希洛拖着直木森来到空无一人的天台；因为冲动，曲希洛大言不惭的对直木森说教一堆，然后告诉面前的少年，在这里你可以放心大胆的哭了，没有人会瞧不起你，没有人会伤害你！然后又因为冲动，在头脑短路的情况下答应少年借出怀抱的请求，于是现在曲希洛看着被鼻涕和泪水沾满的衬衫哭笑不得。
　　
　　很多很多年后，当和直木森一起把酒言欢时，曲希洛无比庆幸自己当年的冲动，因为正是那份冲动，让他收获了一份无可比拟，坚不可摧的友情。
　　
　　




飞来横祸

　　餐厅风波结束的第二天，当曲希洛再次走进T・A的时候才发现，仅仅一天的时间，他和直木森就成了全校公认的“情侣”。感受着比以往更加复杂的，夹杂着各种鄙视、厌恶、惋惜、支持的眼神，曲希洛干脆选择视而不见。谣言这种东西，不过是无聊的人在无聊的时间进行的一项无聊的活动，既然对当事人造成不了什么实质性的伤害，索性就不去理会他。让他庆幸的是，直木森似乎也这么认为，因而并没有做出什么让他困扰的事情。
　　
　　但麻烦这种东西，从来就不会因为你无视它就真的消失。
　　
　　在刚结束午餐从餐厅出来的时候，一脸困倦打着哈欠的曲希洛被一股蛮力拉进一旁的小树林中。后背狠狠撞到树干上，突如其来的疼痛让曲希洛清醒了几分。
　　
　　看着眼前一脸凶相对着自己的酷哥，曲希洛茫然，“这位帅哥，你找我有事？”他怎么不记得自己有见过这个男人，摸了摸下巴，难道是暗恋直木森的人？据说学校里以直木森为目标的人不少呢。
　　
　　“臭小子，少跟我装蒜！我警告你，如果那天的事情你敢宣扬出去，我就让你后悔来到这个世界上！”恶狠狠的拽着曲希洛的衣领，酷哥面目狰狞的警告。
　　
　　低头略微思考了一下，曲希洛抬起头很认真的看着酷哥，“……我认识你么？”
　　
　　“…………”布拉德现在快气炸了，这个学校除了展令扬那个臭小子以外，竟然真的有不认识他的人！想他堂堂“赤焰帮”老大，被展令扬那个臭小子因为一顿蟹肉派而被诬陷，这么丢脸的事情居然被同一个学校的人看的一清二楚！这要是宣扬出去，他黑帮老大的面子往哪放？
　　
　　“难道你真的是暗恋直木森的人？”小心翼翼的瞄了一眼一脸“不敢置信”表情的布拉德，曲希洛感慨着自己还真是飞来横祸，明明自己一直都很乖来着，怎么麻烦总是前仆后继的往他身上来呢。
　　
　　“你放屁！老子才不是同性恋！”怕是沾到什么病毒一样，听到他的话后布拉德一把推开曲希洛，终于脱离魔掌的曲希洛趁机揉了揉被掐了半天的脖子。该死！一定留下痕迹了！
　　
　　“噢呵呵呵呵~蟹肉派哥哥，我们又见面啦~”忽然传来的似曾相识的声音让曲希洛和布拉德同时竖起了寒毛，“啊~你是那天在餐厅坐在我和蟹肉派哥哥对面那个一脸幸福的吃着蟹肉派喝着柳橙汁的小朋友！蟹肉派哥哥你是在欺负小朋友吗？”= =|||天籁的嗓音恶魔的话语让曲希洛和布拉德同时挂满了黑线，心里无力感飙升……
　　
　　“不要叫我蟹肉派哥哥！你这个该死的臭小子！”再次被展令扬刺激到的冷面酷哥布拉德咬牙切齿的吼道，颇有想要把展令扬大卸八块的趋势。
　　
　　= =我也不是小朋友...曲希洛在心底默默，长的比同龄人要小一些也不是他的错，那都是月亮惹的祸……
　　
　　谁知展令扬还是挂着那一脸天下太平的欠扁笑容继续挑衅布拉德，这点让靠在一边冷眼旁观的曲希洛佩服不已――不知道展令扬是不是和不二周助一样都是隐性面瘫？不过显然展令扬更胜一筹，据说从没有人见过他卸下那脸欠扁的笑容。
　　
　　如果说一开始我们曲希洛同学不知道这个像炮仗一样的无理取闹的“大猩猩”是谁可以归结为他选择性失忆，那么现在，在已经说得如此明白的现在，他如果再认不出这个“大猩猩”是谁那他可就真的是智商有问题了。
　　
　　“我说两位”，曲希洛适时的出声打断展令扬和布拉德的互动，他可没那么多时间陪这两个闲人聊天，而且MS两百米外那个正散发着一身冷气的家伙正以光速朝这边奔来，啧啧，传说中的小白龙伊藤忍么？“我想两位可能认错人了，我并不认识两位也不记得有见过两位，如果没有什么事情我就先告辞了，再见。”中庸的语调，中庸的说辞，中庸的态度，从他家老哥那里COPY过来的“中庸之道”还是很适合解决这类麻烦的，说完之后不等两人反映，曲希洛迅速淡出两人的视线。
　　
　　走到教学楼门口的时候，刚好看到正一脸焦急徘徊在那里的直木森，见到他回来直木森立刻冲了过来，“我听说你被布拉德带走了，有没有受伤？”说着还不停的打量着曲希洛，看看有没有受伤的地方。
　　
　　虽然心里有些烦躁，但是面对直木森丝毫不掩饰的关心，曲希洛还是勾起了嘴角，“我没什么事。”说着，侧过身躲开直木森想要触碰自己的双手。“下午的课我不上了，你回去上课吧。”自从昨天那场风波后，曲希洛对直木森的态度好了很多，但也仅止于此了，直木森要的东西，曲希洛知道，自己给不了。
　　
　　从T・A出来后，曲希洛决定去哈弗找自家老哥，让他做一顿美食来安慰安慰自己受伤的幼小心灵。
　　
　　因为以前都是事先和老哥约好见面地点才去找他，所以曲希洛现在一脸茫然的在哈弗偌大的校园里迷失了方向。
　　
　　脚下的落叶厚厚铺了满地，一踩上去吱嘎作响，周围很安静，只有成片的树林和小猫三两只路过的学生，静谧的氛围让曲希洛觉得仿佛回到了在伊利斯疗养的那段时间，连日来一直有些抑郁的心情顿时好了不少，干脆在树林里转着圈漫步起来。
　　
　　“这位同学，你需要什么帮助吗？”不知过了多久，头顶传来的温和嗓音让曲希洛回过神来。
　　
　　恩～，又是一个极品美少年，眼神也不错，他最喜欢美丽的东西了，所以面对帅哥真诚的眼神曲希洛扬起一个大大的笑容。
　　
　　“恩，我是来找哥哥的，但是我迷路了。”歪着脑袋，曲希洛一脸微笑的说着似乎没有什么说服力的真实答案。
　　
　　对面的美少年也不戳破他，实际上他已经站在不远处看着这个男孩绕着树林转了好几圈了，本来他今天下午正好没有约会想要回家放松一下的，但是男孩闲适的表情让他不自觉的驻足，似乎只是看着，就会让人想要放松，想要微笑。
　　
　　“我叫Gabriel，这个时间估计哥哥也已经离开学校了，不介意的话可以请你喝杯饮料么？”没有老哥的美食安慰，来个美少年让自己养养眼也行啊~而且这个美少年的气场很对自己胃口。
　　
　　“荣幸之至^^，我是艾伦。”美少年微笑着应允，这让希洛同学的心情更加飞扬起来。
　　
　　




艾伦

　　深秋时节的下午，充满咖啡香气的街边小店沐浴在温暖的阳光中。巨大的落地窗前，黑发蓝眼的东方少年猫咪般慵懒的眯起双眼，时不时的举起杯子喝着杯中还冒着热气的牛奶，之后再意犹未尽的抿抿嘴唇。坐在他对面的少年同样是一张东方面孔，俊秀的外表让人为之侧目，举手投足间的优雅更是浑然天成。两个同样出色的东方少年，一个慵懒闲适，一个优雅谦和，在阳光中像一幅自在写意的工笔画，让人不忍去打扰属于他们的悠闲时光。
　　
　　曲希洛一脸满足的喝着杯中热乎乎的牛奶，虽说还没到冬天，但是在秋风四起的天气里，尤其是自己在风中凌乱了一下午之后，和一个风度翩翩的美少年一起喝一杯，还真是一件非常幸福的事情啊~想到这里，本来就笑眯眯的眼睛更是弯成了一弯月牙。
　　
　　南宫烈看着对面像小猫一样懒懒晒着太阳的少年，土耳其蓝的大眼睛在阳光的照耀下弯成了一泓清泉。这个叫Gabriel的少年，周身的空气虽然慵懒，但行动间的细节仍能看出少年受过良好的教养。和那些总是用炽热眼神看着自己的男男女女们不一样，少年的眼神清澈见底，连对自己的欣赏也是淡淡的，没有那种让人感觉不自在的过分探究，是个很有分寸的少年。
　　
　　“这么说，艾伦你是在哈弗攻读法律？”有些意外的挑了挑眉，很难想像这么一位风度翩翩贵公子形象的美少年在法庭上唾沫横飞唇枪舌战呢。
　　
　　“怎么，不像吗？”南宫烈有些好奇对面的男孩为什么会这么想，虽然少年并不是第一个对此感到意外的人。
　　
　　“唔……”曲希洛歪着脑袋想了想，“总觉得艾伦你比较像那种出入豪门的优雅贵公子”，说着边上下打量了艾伦一番边点头，“然后被那些阔太太阔小姐们众星捧月团~团~包围”，一边说着一边夸张的仰面四十五度双手合十作花痴状，可爱的样子让对面的南宫烈克制不住的笑场。
　　
　　“虽不中亦不远矣，Gabriel你还真是厉害^^。”果然，跟这个少年在一起总是会不自觉的放松。
　　
　　“啊嘞，这么说是真的了？”曲希洛瞪大眼睛，美人果然是美人啊~，笑起来都比别人迷人百倍，不过为啥同样是美人，艾伦的笑让自己觉得如沐春风，展令扬的笑却让自己寒毛直竖呢q(s^t)r？难道自己和展令扬八字不合- -?
　　
　　“Gabriel是高中生吗？”显然南宫烈并不想谈及那些阔小姐阔太太，曲希洛也心照不宣的不再提及。
　　
　　“恩，今年高一。”
　　
　　“那这个时间怎么会在这里？”没记错的话，就自己看到的情况来说，这个少年就已经在哈弗呆了超过两个小时了，高中学校正应该是上课的时间。
　　
　　“学校里有点事情，所以就翘掉了。”想到中午被人莫名其妙的吼了一通，还有展令扬、直木森的事情，曲希洛不自觉的皱起眉头。
　　
　　看出曲希洛不愿提及，也明白这或许就是少年来找哥哥的原因，南宫烈微笑着转移了话题。不久之后，喝完了牛奶咖啡的两人互相交换了电话号码，便分道扬镳了。 
　　
　　果然，温柔体贴的美少年是让受伤心灵快速恢复的灵丹妙药啊~因为遇到了和胃口的美少年而不错的心情，让曲家希洛少年连续几天笑容满面，容光焕发。当然，从众人那里听说的布拉德从来不找非道上人物麻烦的消息也让曲希洛放心不少，自己翘课第二天开始就没出现在学校的展令扬和伊藤忍更是让曲希洛大大松了一口气。 
　　
　　“父亲，咱们可以出发了～”外出参加科学研讨会的帅爹曲文哲回到家后，发现家里只有小儿子在，于是决定带小儿子出去吃大餐。
　　
　　冠盖云集、衣锦光鲜的高级私人俱乐部里，所有人的注意力都集中在和威廉斯老爷子一桌的抢眼美少年身上，刚从入口进入的曲家父子立刻就看到了那万众瞩目的一桌。
　　
　　“那是美国石油大王乔治・ 威廉斯，跟他同桌的少年是他最宠爱的孙子艾伦，”一边跟着侍者走向预定的座位，曲文哲一边给自己的小儿子介绍着，“可惜你和希瑞都不喜欢参加社交场合，不然可以和艾伦认识一下，那孩子很不错。”
　　
　　……他当然知道那个人是乔治・ 威廉斯，电视上经常会出现的人物嘛，原来做杀手的时候他的资料也特意记过，只是现在正坐在他身边的那个透着淡淡疏离的美少年，真的和前几天跟他一起喝下午茶的美少年是同一个人吗？
　　
　　巧的是，曲家父子预定的座位刚好紧挨着威廉斯老爷子那桌，不过从艾伦的位置刚好看不到曲希洛罢了，祖孙俩的对话就那么清晰的传入耳中。
　　
　　“烈，今晚的菜色还合你胃口吗？”老人声音中有着明显的讨好。
　　
　　“爷爷，你又违反我们的约定了，要叫我艾伦，不可以叫我烈。”少年的语气虽温和，却让人轻易的感受到他屹立不摇的坚持。
　　
　　“是爷爷一时疏忽，你这次就别和爷爷计较了，艾伦。” 
　　
　　……
　　
　　曲希洛切着法式鹅肝的手略微顿了一下，抿了一口白葡萄酒后继续手上的动作。
　　
　　“希洛，菜不合胃口么？”曲文哲关切的看着小儿子，从刚才起这孩子就有些心不在焉。
　　
　　回给曲文哲一个“放心”的笑容，曲希洛继续和盘中的法式大餐奋斗。
　　
　　= =他怎么就忘了南宫烈的英文名字是艾伦了呢……唉……
　　




华尔街的再次相遇

　　因为直木森的软磨硬泡，周末上午，曲希洛陪着他来到证券交易大厅。
　　
　　“你在搞证券投资？”挑了挑眉，曲希洛有些意外的看着直木森，据他所知，直木森家里的经济条件并不好，而且还有一个生病的母亲，治病需要大量的开销，他怎么会有钱来炒股票？
　　
　　“恩！我把所有打工的钱都投进来了，运气还不错，小赚了一点。”直木森有些兴奋的说道，声音中还带着些微的骄傲。
　　
　　看着直木森眉眼间的天真之色，曲希洛暗自在心中摇了摇头，股票这玩意向来都是一种风险很大的投资，像直木森这样的散户能赚到大钱的几率可以说是微乎其微。看了看前面拥挤的人群，和等待开盘的直木森打过招呼，曲希洛来到楼下的咖啡厅小憩。
　　
　　刚坐下就看到前面那桌站起了两个人，其中一人正是这几天经常见到的南宫烈，另一人是个略显冷漠的青年，虽然面对南宫烈的时候青年刻意展露出了笑容，但和南宫烈恰到好处的微笑相比，青年的伪装就显得相形见绌了。低头浅啜一口香浓的牛奶，曲希洛有些百无聊赖。
　　
　　“Gabriel，我们又见面了。”和初次相见时一样的温和嗓音，让曲希洛再次确定，他是真的很喜欢这个温柔谦和的美少年。所以即使他是南宫烈，也是没有关系的吧。
　　
　　“是啊，艾伦，又见面了^^。”笑眯眯的看着南宫烈优雅的旋身在对面的沙发坐下，曲希洛心情不错的扬起嘴角。不过刚才那个和南宫烈交谈的青年，走时看向自己的眼神是怎么回事？惊讶中夹杂着似有若无的鄙夷……自己以前应该没有见过他吧- -？还是说又像那个“蟹肉派哥哥”一样，属于被自己选择性遗忘的人群？
　　
　　“艾伦，你也有在投资证券么？”如果这个第六感超准的家伙也来炒股的话，岂不是赚翻了……
　　
　　“嗯，有适当的做一些投资。”南宫烈温和的说道，“Gabriel也是？”根据他的直觉，这个少年并不像是会做这类投资的人，这孩子周围的空气太过闲适懒散，眼底也缺少商人那种唯利是图的野心。
　　
　　摇了摇头，“我是陪朋友来的，他在楼上。”说着，朝交易大厅的方向努努嘴。
　　
　　两人正随意聊着，咖啡厅的电视屏幕上忽然插播了一条紧急新闻：
　　
　　“来自XXX的最新消息 今天上午九点四十五分，ADD旗下的一艘油轮在印度洋和另一艘法国籍油轮意外相撞，引起原油大量外泄，污染的海域正持续扩大，且两艘油轮都随时有爆炸的可能，情势非常危急。
　　由于此桩意外的起因已确定是ADD的油轮偏离航道，又误打错误讯号给法国籍油轮所引发，因此大部分的责任归属将归于ADD。
　　根据初步估计，此次油轮意外相撞事件将令ADD损失不赀，甚至会引发ADD的财务危机……”
　　
　　曲希洛看了看墙上的时钟，股市已经开盘一个小时了。消息播出后，整个华尔街都沸腾了。咖啡厅中原本闲适安逸的气氛也立时紧张起来，身边不时传来些瓷器碎裂的声音和人们哭喊的声音，有些人甚至当场晕厥了过去。
　　
　　环视一周后，曲希洛看着对面依旧一脸微笑的南宫烈，他家外公应该已经听他的话，在今早开盘的时候就把ADD的股票清空了吧，有个像预言家一样的亲人还真是好处多多哈~。话说直木森买的股票里应该没有ADD的吧，虽然对这方面了解不多，但他也知道ADD的股票自从上市以来价格一直都是居高不下而且越涨越高……
　　
　　“我有预感，你一会儿会有麻烦。”南宫烈看着表情忽然凝重起来的少年，说出自己的感觉。
　　
　　……不会吧T-T……
　　
　　果然，不出一会儿，就传来二楼交易大厅出现暴动的消息。 
　　
　　大大叹了口气，和南宫烈打过招呼，曲希洛迅速向二楼奔去。
　　
　　消息传出只一会儿的功夫，大盘上ADD相关的股票就开始全线下跌，大盘上一片绿油油的景象，有的甚至直接跌停，这让全球对ADD前景十分看好的投资者们都震惊得傻了眼、欲哭无泪。
　　
　　远远的曲希洛就看到交易大厅人头攒动，跟咖啡厅里一样，这里也有不少精神激动甚至晕厥过去的人，大厅里呈现一片混乱之势。由于人太多，曲希洛干脆直接拨打了直木森的手机，但是一直都是忙音状态，这多少让曲希洛有些郁闷。
　　
　　要是南宫烈在就好了，他的第六感应该能帮上忙……刚这么想着，南宫烈的声音就在身后传来，“Gabriel，需要帮忙吗？”，顿时让曲希洛放松了不少。
　　
　　转过身一脸苦笑的看着南宫烈，“嗯，我想我的朋友应该也买了ADD的股票，但是现在，”看了看周围拥挤的人群，“艾伦，能帮我找到他吗？”
　　
　　果然……在自己刚才跟这个少年说他会有麻烦的时候，他就在少年的眼底看到了一丝了然和无奈，这让南宫烈多少有些在意。从小，当他这么说的时候，几乎所有人都会认为是个玩笑而不予理会，久而久之，长大了的南宫烈除了在家人面前会很隐晦的提示一下，已经很少会说出自己的直觉感受，而眼前这个少年似乎并不这么认为。再加上少年现在这么肯定的让自己帮忙找人……南宫烈确信，这个少年已经知道自己拥有第六感的事情。
　　
　　收敛好内心的疑问，看着少年眉头淡淡的忧虑，南宫烈微笑着点头，“你先别着急，我们去那边看看吧。”
　　
　　和南宫烈并肩向他暗示的方向走了一会儿，曲希洛终于看到了在角落里一脸失魂落魄的直木森，于是快步朝他走去。
　　
　　“你也买了ADD的股票？”站在直木森面前，曲希洛平静的问道。
　　
　　直木森并没有任何反应。
　　
　　“你把所有的钱都投进来了？”
　　
　　直木森的双手紧握了起来，还是没有做声。
　　
　　“伯母的医药费也投进去了么……？”曲希洛有些犹豫的轻声问着。
　　
　　“……嗯呜……”直木森终于压抑不住的开始小声呜咽，他不想让曲希洛看到这么没用的自己！可是母亲的医药费怎么办？他本来想在下午之前把股票全都抛出去然后拿钱给母亲做手术的，谁知道会忽然发生这种事！怎么会这样！！究竟该怎么办？！内心的绝望让直木森的眼泪大滴大滴的往下掉。曲希洛虽然看不到他的脸，但是地上不断增加的水迹让人没办法不担心。
　　
　　“艾伦…今天谢谢你的帮忙，我和朋友先回去了，改天再请你喝茶。”看着这样的直木森，曲希洛实在没办法放着不管。
　　
　　南宫烈也体贴的没有再问什么，“恩，那我们改天再约，路上小心。”
　　
　　出了交易大厅，曲希洛和直木森坐上TAXI来到直木森的家。
　　
　　这是曲希洛第一次来直木森的家，本来认识这个少年也没有多久，如果不是他的死缠烂打，大概直到今天曲希洛也不会注意到这个倔强的日本少年。直木森的家不大，但简朴中透着温馨，从很多细节都看得出房子的主人很爱自己的家。
　　
　　“好些了么？”从冰箱里拿出一瓶冰水放在直木森面前，曲希洛看着已经平静了不少的少年开始了解现在的状况。
　　
　　“嗯，麻烦你了，Gabriel。”直木森的眼神还是很茫然，透着隐隐的绝望，这让曲希洛有些心惊。
　　
　　“伯母呢？”怎么没有在家？
　　
　　“…………”
　　
　　“……母亲今天下午做手术，现在在医院……”似乎用尽了所有力气，直木森无力的倒在陈旧的沙发上，“要不干脆和母亲一起死吧……反正对那个男人来说，我们什么都不是……！”因为直木森的说辞皱了皱眉，顺着他的目光，曲希洛看到了墙上挂着的照片。
　　
　　那是一个很英俊的东方男人，棱角分明的脸上，漆黑的眸子阴鸷冷冽，让人很不舒服，似乎只是看着都能感觉到阵阵寒意。男人的嘴唇很薄，看得出是个很薄情的人，而眼角处细微的皱纹证明男人已经不再年轻。不过…照片上那些千疮百孔的小洞是怎么回事- -？正想着，一枚飞镖就扎在了男人的脸上。曲希洛转过脸看着眼中溢满绝望和怨怼的少年。
　　
　　“他从来没有关心过我和母亲……从来没有……”直木森看着男人的照片喃喃自语。
　　
　　是直木森的父亲么……曲希洛敛下眼睛。如果是这个男人，还是不要和他相认比较好……
　　
　　曲希洛从来不认为自己是救世主，能够济世救人，普度众生。从上辈子开始他就不是个同情心过度泛滥的人，那些不相关的人对他来说还不如家人的一根头发来的重要，说他自私也好，冷酷也罢，只有这点，是他不可能改变的原则。看了看眼前的少年，曲希洛承认，虽然和直木森认识时间并不长，对他的第一印象也很不好，但抛开成见来看，这还是一个很有上进心的善良的孩子。
　　
　　早在被直木森告白的那天，曲希洛就查到了关于直木森的详细资料。虽是单亲家庭，日子也有些艰难，但直木森的母亲似乎是位很乐观谦和的日本女性，从小在母亲教育下长大的直木森也继承了他母亲身上不少的优点。坚韧的性格，对生活的热爱，还有因为从小没有父亲而变得极强的自尊心，这一切让直木森在曲希洛眼中逐渐丰满起来，不再是一个简单的名字。
　　
　　想到这里，曲希洛像长辈一样摸了摸直木森的头发，微笑着看着少年漆黑的眼睛，“呐，以后要记得还钱哦^^。”
　　
　　




探望

　　在上一章我们就说过，直木森是个自尊心极强的孩子来着，这点从即使在学校被众人欺□骂，也绝对不在众人面前落泪可见一斑。所以想当然，对于曲希洛想要借钱给他帮他母亲做手术，直木森想都没想就一口回绝了。
　　
　　“那你打算怎么办- -？”看着直木森一脸的倔强，曲希洛凉凉的顶回去，“打算跟黑社会借高利贷？或者去卖器官？还是打算扛着AK-47去抢银行？”瞪了一眼直木森，曲希洛继续进行打击，“然后等伯母出院后我会告诉她，她的儿子为了给她治病把小命都玩没了，或者伯母连修养都来不及就整天去监狱探望被终身监禁的儿子？”
　　
　　被曲希洛的危言耸听耸到的直木森小脸一阵青一阵白，于是曲希洛乘胜追击，开始采取“晓之以理，动之以情”的谈判政策，“而且我只是‘借’钱给你，等你以后有了钱再还给我就可以了，当然，如果到时候你变成富豪了的话还可以考虑给我加点利息～”似乎看到了未来可以每天坐在家里数利息数到手抽筋的壮观景象，曲希洛笑得愈发灿烂起来。而被他一系列有条有理说辞打动的直木森也终于松口答应了下来，这让希洛少年在心里大大的擦了把汗，你说他这是图的什么呢？借钱给人还得浪费这么多口水- -……
　　
　　在曲希洛的帮助下，直木森的母亲终于在当天下午顺利做完了手术。坐在教室的窗边，曲希洛看着纽约秋日里灰蓝的天空。最近几天直木森一直没有来学校，据说是跟学校请了假去照顾刚完成手术的母亲，自己的身边也终于空荡起来，不见了那个整天跟在身边的小尾巴。日子过得还算清净，展令扬和伊藤忍也开始时不时的出现在学校，而他们和布拉德（“蟹肉派”哥哥）的微妙互动也成为T・A里让众人津津乐道的最新八卦。一开始也确实如自己担心的一般，经常会和展令扬“巧遇”，但后来似乎是发现自己确实没什么特别之处，展令扬出现在自己面前的频率逐渐减少了，这让曲希洛松了口气。至于伊藤忍和布拉德，那两个人几乎都属于唯我独尊型的（除了在面对展令扬的时候），根本不会注意到他这个小人物，所以应该也不用担心。
　　
　　已经是十月底了，美国的节日气氛也越加浓厚起来。直到马路上有孩子充满童趣的嬉笑着“不给糖，就捣蛋”时，曲希洛才后知后觉的发现，原来年末的节日盛典已经开始悄然开始了。恩～，是时候该去看看自家小公主了，想到在外人面前矜持有礼，在自己面前却像个天真孩童的妹妹，曲希洛眼中溢满温柔。
　　
　　和父母哥哥打过招呼，曲希洛乘着飞机来到了宁儿的所在的地，那个以严谨著称的国度。因为事先通知过英伦皇家学院，所以学校特意派了专车来接人。
　　
　　“Gabriel王子，我代表英伦皇家学院，欢迎您的到来。”身着燕尾服的中年人恭敬而不显谦卑的向曲希洛行礼。
　　
　　微笑着还礼客套一番后，曲希洛乘着专车来到英伦皇家学院。高高的围墙隔绝了学院和外面的世界，颇有些与世隔绝的味道。曲希洛透过车窗看着学院内典雅的建筑风格和时不时缓步走过的绅士淑女，想着自家公主以后也会成长为像母亲那样温柔高贵的女□。
　　
　　“哥哥～”见到自家老哥，宁儿果然一脸兴奋的扑了过来，这让曲希洛确定，自家妹妹成长为像母亲那样的女性还需要很漫长的过程，不过自家小公主惊喜的表情，也确实让曲希洛的心情跟着愉悦起来。
　　
　　“海上璇宫”是一艘足以媲美英国伊莉莎白女皇所拥有的皇家游轮之私人巨型游轮。它是一个闻名遐迩的会员制高级私人海上俱乐部，出入的会员皆是来自世界各地的名流巨贾之辈，一般市井小民根本没有机会一睹风采。出入海上璇宫的全是上流社会的绅士淑女，各型俊男美女自是不在少数。
　　
　　曲希洛用余光看了看正赌气跟在自己身后的妹妹，泼墨般漆黑的长发挽成了一个漂亮蓬松的公主髻，发间点缀着浅蓝色水滴状钻石发饰，几缕微卷的长发自然地散落在形状优美的颈间，衬得少女的肌肤白皙似雪，一袭短款深蓝小礼服更是把东方人特有的内敛深沉含蓄的表现了出来。只是此刻，少女海蓝色的大眼正饱含委屈的望着自己，粉嫩的小嘴也不满的嘟了起来。
　　
　　在心底轻笑了一下，如果自己再不说些什么的话，自家宝贝大概马上就会哭给自己看了吧，那双泛着水光的大眼睛可是无时无刻不在传递着这样的信息呢^^。想到这里，一路上刻意“忽略”宁儿期待眼神的曲希洛终于弯下腰始开金口，“噢，美丽的公主殿下，您无上的美貌又一次倾倒了您忠诚的骑士。今晚，我能有幸做您的王子吗？”
　　
　　话一出口，果然见到自家小公主比钻石还闪亮的眼神。虚荣心得到充分满足的曲宁儿装模作样的咳了一下，“嗯哼～本公主赐予你这无上的殊荣。”说着把手挽上自家哥哥的手臂，两人相视而笑。
　　
　　角落里，本来正独自品茶的男人一分不落的看清了兄妹俩的互动，像是被他们的快乐感染的了一般，露出一抹云淡风轻的笑容。




正太救美人

　　看望过自家公主，在英国又呆了几天，曲希洛告别眼泪汪汪的妹妹回到了纽约。
　　
　　已经是期末了，虽然美国的考试并没有像中国那样严格，但学生们还是略微收敛了一些，大多都开始准备考试。直木森的母亲手术后身体状况良好，已经从加护病房转到了普通病房。曲希洛曾经去探望过那位母亲，和资料里显示的一样，是位温柔和蔼的日本女性，面对直木森和曲希洛时，笑容中淡淡的母性光辉让人感觉很温暖，曲希洛很佩服这位独自把直木森抚养长大还没有一丝怨言的母亲。
　　
　　天气逐渐转冷，坐在咖啡厅里，曲希洛看着面前若有所思的优雅美少年弯起嘴角。
　　
　　“嗯…？在笑什么？”注意到曲希洛的笑容，南宫烈回过神来，微笑着问道。
　　
　　“呵呵，咳，嗯～”曲希洛拉长了声音，“我在想，原来万人迷艾伦也有这么狼狈的时候^^～”话尾微微上扬的语调证明曲希洛这绝对是“赤果果”的调侃。
　　
　　“唔？呵……”想到刚才的窘况，南宫烈也和曲希洛一样轻笑出声。
　　
　　由于临近期末，学校干脆借着“充分发挥学生的主观能动性”这一理由，光明正大的提前放学时间，让学生们回家自己ＹＹ课本去。曲希洛看看还早的时间，决定去哈弗逛逛，看看能不能碰上自家失踪N多天的老哥，或者再碰上像艾伦一样的美少年也不错……
　　
　　已经快入冬了，哈弗大学的树林也几乎看不到当初那大片大片的金黄，满地的枯枝朽叶，看着什么情趣都提不上来，曲希洛干脆加快了去自家老哥研究所的脚步。自从那次迷路后，曲希洛特意让自家老哥带他走了几遍医学院，所以现在已经不会再出现当初那种风中凌乱的景象了。
　　
　　这时，正全速前进的曲希洛忽然停了下来，因为他发现前面有情况。
　　
　　只见刚才还几乎空无一人的小路上忽然蹿出一个高大的白毛男孩，吼出一句“你欠扁！”后，对着对面的身影就是一连串的攻击。曲希洛眯起眼睛，啧啧，真是怪事年年有，今年特别多，怎么他每次来哈弗的时候都能遇到点什么突发状况呢，不过既然有人提供免费娱乐，他也乐得作壁上观。白毛男孩似乎是个打架的好手，这点从他出拳的力度、准度还有肌肉的协调能力都能看得出来，当然，这是在他没遇到真正的高手的时候，而一旦遇到高手，比如现在，这个男孩就根本占不到一点便宜。随着两人的打斗，确切的说只是白毛男孩单方面的挑衅，因为对方根本就没让白毛男孩碰到自己一根汗毛，曲希洛终于看到了那个被袭击的倒霉蛋――竟然是有一段日子没见到的南宫烈！诶丫丫……摸摸下巴，曲希洛开始在心里YY各种可能性……难道是南宫烈横刀夺爱？不过那些女人自己倒贴的可能性会更大一些；始乱终弃？看了看白毛男孩比南宫烈魁梧了不少的身材，- -南宫烈应该不会选这么个脾气暴躁还没大脑的肌肉男当情人……
　　
　　那厢曲希洛还在纠结南宫烈和白毛男孩的爱恨情仇，这边白毛男孩看自己竟然连碰都碰不到南宫烈，小宇宙爆发了！
　　
　　白毛男破口大骂：“你这个臭小鬼居然敢这么嚣张，简直可恶至极，你以为你是什么东西？竟敢这般拿翘！”
　　
　　南宫烈虽被骂得很是莫名，依旧修养到家，不温不火、优雅笑问：“我哪里得罪你了吗？”
　　
　　“你让我空等三天，还敢装出一脸无辜？”白毛气上加气。
　　
　　南宫烈愈听愈摸不着头绪，很不确定的再问：“你确定我和你有约吗？”
　　
　　“你――”白毛顿时语塞，因为他和南宫烈确实没约定，一切都不过是他自己一厢情愿的罢了。
　　
　　这时，看的清清楚楚明明白白的曲希洛同学终于在快要笑场之前冲了出来，结果这丫的也不知是故意的还是违背了牛顿的惯性定律，竟然直接冲到了南宫烈怀里……
　　
　　忽然杀出的程咬金顿时让气氛诡异了起来。
　　
　　“Gab……？”南宫烈诧异的挑了挑眉，不待他说完，怀中的男孩就紧抓着他的衬衫抖了抖，之后满脸笑不可抑的抬头冲南宫烈眨了眨眼睛，南宫烈顿时会意，温柔的抚上曲希洛的头发，和他唱起双簧来。
　　
　　“我等了你好久……怎么这么久都没有来……？”曲希洛故意带着哭腔幽怨的“控诉”南宫烈的“失约”。南宫烈也不愧他“猎爱圣手”的称号，温柔的抬起曲希洛的下巴[曲希洛恶寒的抖了抖……]，“我这不是正要赶去么，乖，不哭了。”说着满眼宠溺的擦了擦曲希洛的眼角[曲希洛继续抖……]。
　　
　　在一旁看着南宫烈和曲希洛互动的白毛小子彻底-口-了……“你――！你们――！”颤抖着伸手指了指正抱作一团的两个男人，白毛的爱情观遭到了颠覆性的打击，他怎么也没想到，情场贵公子艾伦竟然真的有同性恋人！！趁白毛两眼蚊香的时候，南宫烈跟他打过招呼后，搂着曲希洛逐渐远去。
　　
　　“呵呵～～”想着南宫烈刚看到冲到他怀里的自己时一脸踩到大便的表情，曲希洛闷笑出声。坐在他对面的南宫烈也笑得一脸宠溺，被白毛突袭的不快也逐渐消失的无影无踪了。
　　
　　“咳……”终于笑够了的曲希洛开始提问，“刚才那个人艾伦认识？”
　　
　　“嗯，以前在宴会上见过两面。”
　　
　　“这样啊，”闻了闻暖暖的奶香，曲希洛看着南宫烈歪头坏笑起来，“嗯嗯～艾伦有同性恋人的消息明天就会满天飞了吧。”本以为能看到南宫烈变脸，谁知到他还是一副满不在乎的表情，曲希洛撇撇嘴，无趣的低头喝奶，没有看到南宫烈满眼的宠溺。他不是不在乎，只不过关于他的八卦实在是已经多到让他完全没有感觉了，南宫烈无力的在心底想到。
　　
　　“那么，Gaby，”南宫烈认真的嗓音让曲希洛抬起头来，“你是不是已经知道了。”关于自己的第六感。
　　
　　南宫烈知道，少年明白自己在说什么。




南宫烈的择偶标准

　　最近几天很不正常，放学后曲希洛侧头望了一眼身后不远处，有些不悦的抿起嘴唇。
　　
　　“Gabriel？”直木森出声询问。
　　
　　“嗯，没事。”曲希洛敛下眼睑，略微思考了一下，“森你今天还要打工吧？”
　　
　　“嗯，”直木森低头看了看手表，“时间有些来不及了呢，那我先走了~”
　　
　　“好，路上小心^^。”
　　
　　告别直木森后，曲希洛继续悠哉游哉的走在马路上。这几天暗处多了好几拨前来探查的人，一开始还以为是曾经的事情出现了纰漏，稍微紧张了一下，但刻意观察后发现身后缀着的“老鼠们”身法完全不像是杀手一类的，松一口气的同时也就多了些愤怒和疑惑，于是某天发飙的希洛同学在解决了几拨老鼠后终于知道了这些天被跟踪的原因，虽然这个原因一度让我们希洛同学哭笑不得――据不完全统计，老鼠们的来源如下：①由南宫家狐狸爷爷派遣而来的全方位立体式观察型老鼠军团；②由不知名人员派来的私家侦探式老鼠几只，当然，这个不知名人员的资料也在第一时间就被希洛同学掌握了；③单枪匹马猥猥琐琐恶狠狠眼神攻击式白毛老鼠一只……
　　
　　不用说都知道，这一系列的原因都源自于前几天和南宫烈的“深情一抱”，终于弄清楚被人跟踪原因后的曲希洛同学恨不能仰天长叹，谁说自古红颜多祸水？要知道蓝颜的杀伤力比之红颜可是丝毫不见逊色，看看眼前这只白色大老鼠就知道南宫烈“误人子弟”的能力不是一般强悍！
　　
　　“唉~”曲希洛无奈的叹息，之后挂上和南宫烈相似的招牌式微笑，“这位同学，你找我有事吗？”这句话他已经连续说三天了，想到这里曲希洛的小心肝抽搐了一下，没办法，要是你每天放学回家的必经之路，都有个人像樱木花道一样一脸杀气腾腾的盯着你，你也会抽搐的= =|||
　　
　　“哼！哼！”白毛老鼠再次像前几天一样上上下下打量了一番曲希洛,在看到他和南宫烈相似的笑容后眼中的不屑更盛，“真不知道艾伦看上你哪点？根本就是个乳臭未干的黄毛小子！”
　　
　　= =+真是个不可爱的小鬼……本少的魅力哪是你这种头脑简单四肢发达的猩猩能够体会的到的？没错，面前正冲曲希洛吹胡子瞪眼的这位就是前些日子被希洛和南宫烈彻底颠覆爱情观的白毛童鞋。想到这里曲希洛撇了撇嘴，上下打量了一番白毛后嘴角勾起一抹天真的笑容，“恩啊~我也不知道艾伦为什么喜欢我，但是我知道艾伦喜欢的确实不是你这种类型的哦~”一边说着一边继续啧啧有声的用有色眼光打量白毛，直到少年的脸变成番茄后，曲希洛才继续出声，“而且艾伦曾经说过，他喜欢的是纤细美型的东方少年~”说完还很纯洁的冲白毛眨了眨眼睛，“你要是把这一身肌肉减掉，再把头发染成黑色说不定艾伦会分给你一个眼神也说不定^^”，说完，露出一脸自以为纯良温柔的笑容。
　　
　　被曲希洛一番看似认真的劝告彻底激怒的白毛气的脸涨成猪肝色，“Shit!谁会喜欢艾伦那个小鬼！！老子只是看不顺眼你们两个男人光天化日之下恶心巴拉的，老子今天就好好教训教训你！！”说着恶狠狠的挥拳向曲希洛攻去。
　　
　　“诶呀呀，恼羞成怒了啊恼羞成怒了，”一边摇头一边灵活的躲过白毛的攻击，曲希洛一脚踹翻白毛，顺便在他身上加了点料让他暂时安静下，“呐，今天难得老哥下厨，所以我没时间跟你浪费。你喜欢艾伦是你的事情，以后不要再找我了，要不然可就不像今天这么容易就放过你了。”说着在白毛无比生猛的眼神下拍了拍他的脑袋，“还有，以后做事情先用这里思考一下，当然，如果这里面装的都是豆腐渣的话那我就只好表示理解了^^”慢条斯理的说完想说的话后，曲希洛从身上掏出手绢擦了擦手，之后毫不留恋的把手绢扔进一旁的垃圾箱中，扬长而去。
　　
　　也许是曲希洛关于南宫烈“择偶条件”的一番话让白毛终于开窍了，也或者是被曲希洛加的料折腾的只剩半条命了，总之，在那之后白毛同学终于消停了一段时间，而曲希洛也终于顺利的迎来在T・A的第一个期末考试。
　　
　　认认真真的填写完所有答案后，曲希洛提前交卷走出考场，在学校乱逛起来。离下一场考试还有很长一段时间，因为是考试时间所以校园里很是空旷，偌大的校园安静的让曲希洛十分的想――睡觉，于是心动不如行动，曲希洛晃到附近的艺术楼准备找间教室进行补眠大业。
　　
　　“唔……！”闲逛间，走廊深处一间画室内细碎的呜咽声吸引了曲希洛的注意，有些困顿的大脑半天才反应过来这貌似是“办事”时的声音= =|||……
　　
　　不是吧……谁这么会选时间啊，竟然在考试当天做这种事，而且还是在学校里？！
　　
　　“啪！”清脆的巴掌声打断了曲希洛的思绪，“你这个贱人！！看看你这□的样子！你以为他如果知道了还会要你吗？啊哈哈！！”曲希洛嘴角抽搐，三角恋情加 □？
　　
　　“咳咳！！”室内传来另一个人剧烈的咳嗽声，曲希洛心里咯噔一下，这声音很耳熟……
　　
　　“你以为我会放过你这个有趣的玩具吗？别忘了你之所以能进T・A都是我帮忙的，别妄想能逃出我的手心！你只能当一条摇尾乞怜的狗！你这个日本小杂种……”
　　
　　“哐当！”一声巨响打断了门内男人的污言秽语，被男人压在身下的男孩忍不住瑟缩了一下，充满泪水的大眼看清来人后，绝望的失去了言语。
　　
　　




宫崎耀司

　　揉着额角从黑暗中转醒，宿醉的后遗症让曲希洛有些不爽的呻吟出声。伸手捣了捣枕头，想要窝进被子再睡个回笼觉，但天不遂人愿，一只骨节分明的大手正有力的卡在脖子上，曲希洛相信此时此刻，就算是神人也绝对不会再想着睡觉了。
　　
　　无奈的在心底叹了口气，曲希洛睁眼，平静的看着面前浑身□的俊美男人。
　　
　　半晌，“我说，就算身材好，也不用这么刺激人的是不？”带着淡淡慵懒和笑意的嗓音让身上的男人眼中闪过一丝诧异，随即像是确定了什么，渐渐松开了钳制着他的大手。
　　
　　“咳……”终于从窒息中解脱出来的曲希洛咳了咳，之后满脸哀怨的看向正沉默的坐在身旁的男人。
　　
　　昨晚上折腾了那么久，曲希洛倒还真没时间仔细看看这个男人究竟长什么样。一手支着脑袋，曲希洛躺在床上懒懒打量着男人。黑发黑眸，是个东方人，这点昨晚上就清楚了。看长相大概二十岁左右，睡前没擦干的发凌乱的张扬在头上，让那张原本有些严肃的俊秀面孔看上去柔和了不少。男人的皮肤有些苍白，但四肢线条优美，修长有力，肌肉中隐含的爆发力让曲希洛都不禁出声赞叹――明显是一个受过专业训练的家伙。如果昨晚上他不是喝的连东南西北都分不清楚，应该没那么容易被自己压倒吧，想到这里，曲希洛不禁眯起眼睛。
　　
　　这个男人，身上有着和自己相同的味道呢――让人堕落的，鲜血的味道……
　　
　　只是自己隐藏的太深，而这个男人，似乎完全没有想要隐藏的打算。
　　
　　“这是什么地方？”沉默了半天，男人打破一室的寂静。
　　
　　“HOTEL，如你所见。”无聊的打了个哈欠，曲希洛窝在被里跟男人哈拉，没办法，谁让他现在身上不着寸缕呢。至于为什么在宾馆应该就不用解释了吧，他怎么可能带个醉鬼回去？如果真带回去，他家老爹老哥会把这个一直挂在他身上的男人砍成八段的，而且森那边也有些麻烦……
　　
　　男人没有理会他，神态自若的赤 裸着身体在屋里各处转了一圈，最后从盥洗室里拿出两人已经洗好的衣服，自顾自的穿了起来。
　　
　　啧啧，身材真是不错，不过这种丝毫不在乎的态度倒是更让自己欣赏一些。一边欣赏着美男优雅干练的穿衣动作，一边迅速的把自己衣服套在身上，在美男去刷牙的时候，曲希洛慢悠悠的跳下床。
　　
　　待一切收拾妥当，曲希洛和男人一起离开房间，来到宾馆一楼吃早餐。
　　
　　本是完全不相干的两个人，坐在一起却丝毫没有不自在的感觉，这种感觉多少让男人有些诧异。即使尚未表露身份，但能如此自若和他同坐一席的人，并不多见，更何况这人还是个少年，想到这里，男人眼中闪过一丝兴味。
　　
　　“我是宫崎耀司。”看到少年放下刀叉，宫崎耀司微笑着开口。
　　
　　“曲希洛。”端着热牛奶，曲希洛回以微笑，果然是他么。
　　
　　昨夜那一声声饱含悲切、伤痛、无奈的“忍”犹言在耳，即使在意识不清的情况下也依然折磨着这个人，那究竟是怎样一种感情？连只是在一旁看着的自己，都能深深感受到这个人身上几乎无法承受的痛苦。
　　
　　“昨晚上谢谢了。”宫崎耀司道。虽然喝多了，但多少还有些凌乱的记忆，再结合醒来后的一些场景，自然能明白昨晚发生了些什么。
　　
　　“嗯啊，不客气。”漫不经心的应着，曲希洛看了一眼面前的男人――微笑而疏离的面具，是每个人的保护色，只是昨晚宫崎耀司给自己的印象太过深刻，以至于让人几乎不能相信，面前这个笑得一脸淡然的人，竟和昨晚那人是同一个人。
　　
　　“你今年多大？”几乎没经过大脑，这句话就自己蹦了出来。
　　
　　“十九。”挑了挑眉，虽然意外于曲希洛的问题，但宫崎耀司还是从善如流，有问必答。
　　
　　曲希洛满脸黑线，竟然还不到二十= =|||……原来这家伙竟然少年老成。不过，在那种环境下长大变成这样也是在所难免的吧，至少没变成像伊藤忍一样的暴力冰山，说明宫崎老爹比伊藤老爹教子有方……
　　
　　至于昨晚上究竟发生了什么，曲希洛OTL一下先。首先，初吻没了，如果那样鲜血淋漓的体验也算是吻；之后，打了一架，一个醉鬼和一个准醉鬼差点没把那家酒吧拆了，被老板哭爹喊娘外加倒贴两万美金请出来了；然后，醉鬼在街上吐得唏哩哗啦，被准醉鬼拖到宾馆；再之后，醉鬼跑到浴室泡澡，差点被淹，准醉鬼从浴缸中把人拖出来，扔到床上；最后，两人窝进被子呼呼大睡，一觉到天亮。
　　
　　期间，由于醉鬼把两人身上吐的到处都是，衣服被准醉鬼统统塞到洗衣机里，所以早上醒来两人只好裸成相对；期间，醉鬼间歇性歇斯底里，撕心裂肺，大呼小白龙伊藤忍之名，准醉鬼无奈只好把他压倒敲晕，最后终于可以安静的去私会周公……
　　
　　曲希洛想，昨晚或许会是宫崎耀司生命里最为狼狈的时刻，而他所有狼狈的时刻，永远都会跟一个叫做伊藤忍的人有关。
　　
　　正想着，几个身着黑色西服的保镖从餐厅入口处慌慌张张向宫崎耀司奔来，之后貌似头目的人用日语慌张的解释着什么，身后的几个人都偷偷打量着曲希洛，曲希洛也没在意。
　　
　　“这是我的电话，以后来日本，可以找我，日本双龙会将奉你为上宾。”宫崎耀司一脸严肃的向曲希洛做出承诺。
　　
　　“那我就不客气了。”曲希洛一脸淡然的接过宫崎耀司递过来的名片。
　　
　　低头间明显感觉到宫崎耀司身后那些保镖们夹杂着惊异的视线，曲希洛有些恶意的扬起嘴角，好奇他和他们主人的关系？恩啊~那就当日行一善好了，曲希洛决定充分满足这些家伙的好奇心。
　　
　　趁和宫崎耀司道别的空挡，曲希洛迅速攀上他的脖子，对着那两片终于恢复血色的双唇狠狠地咬了下去，在唇瓣上辗转吸吮一番后，推开已经僵硬了的宫崎耀司，呲牙一笑，“这回扯平啦！”
　　
　　之后，不顾已经石化的宫崎耀司和一众保镖，扬长而去。
　　
　　




番外

　　“咔”听到开门的声响，直木森睁眼看向来人，看清后顿时有些戒备的瞪大眼睛。
　　
　　来人也不说话，顾自把热气腾腾的白粥放在床边的矮几上，回头便向直木森伸出手来。
　　
　　看到直木森下意识的向后瑟缩一下，来人皱起眉头，略带不耐的探了一下直木森额间的温度，“我是希洛的哥哥，曲希瑞。希洛出去了，让我帮忙照顾你一下。”
　　
　　“……希洛？”
　　
　　曲希瑞挑了挑眉，忽然笑的有些讽刺，“就是Gabriel。”
　　
　　“……”
　　
　　“你先吃些粥，然后再把药吃了。”
　　
　　直木森听话的努力撑起身子，他已经给Gabriel添了不少麻烦了。
　　
　　刚要伸手去接曲希瑞递过来的粥，却忽然发现曲希瑞又把粥放回到了矮几上。直木森疑惑的看向曲希瑞，却忽然发现那双跟Gabriel一样湛蓝的眼中此时正充斥着掩盖不住的愤怒。
　　
　　“据我所知，你似乎给希洛带来不少麻烦。”没有丝毫感情的声音在房间中响起，程序般冰冷的话语让直木森从心底涌上一层寒意。
　　
　　“……”
　　
　　“希洛一直都很体贴，”提到弟弟，曲希瑞的声音顿时软化了不少。
　　“我们家还有一个比希洛小几岁的妹妹，现在在英伦皇家学院学习。”颇有深意的看了一眼直木森，不顾他的震惊，曲希瑞继续说下去，“其实以希洛的水平，现在完全可以进入大学深造了，只是因为一些原因，他选择过‘普通’的高中生活。”特意强调“普通”两个字，曲希瑞敛下眼睛。
　　
　　应该是怕他们担心吧，所以希洛才一直隐藏自己的真实水平，毕竟他离家的那十年在家里一直是个禁忌，而他自己也总是小心翼翼的不让人注意到他和同龄人不同的地方，只是这样，才更让人心疼。
　　
　　如果不是眼前这个人，希洛应该能够安心的享受高中生活吧。
　　
　　牵过直木森的手，用绷带擦去掌心的血迹后，曲希瑞拿过肉色的OK绷遮掩住直木森掌心的伤口，“我希望你，不要再让希洛为难了。” 
　　
　　…… 
　　
　　曲希瑞关门离开后，直木森紧绷的神经开始涣散，身体的疼痛也逐渐来袭，只是这一切都比不上心底的震惊和颓丧。出神的看着掌心贴好的OK绷，直木森脱力的放任自己陷入身后的床中。
　　
　　盖在身上的羽被柔软温暖，像Gabriel总是很温暖的双手，只是，为什么这份温暖，总是在自己觉得快要触摸到的时候，又离自己更远呢？
　　
　　眼睛酸胀的难受，直木森把脑袋深深埋进被子。
　　
　　有记忆开始，他就知道自己跟身边的孩子不一样。
　　
　　周围很少有和他一样黑发黑眼的孩子，偶尔看见一个也是被父母抱在怀中，像个小公主或者小王子一样骄傲。那时候总会很羡慕，如果自己也有父亲，是不是就不会再被那些人说成是野孩子了？是不是也会被父亲母亲抱在怀中，像个宝贝一样呵护有加？
　　
　　开始还会觉得委屈，跑去跟母亲哭闹，为什么自己没有父亲？每当那时母亲总会有片刻的出神，然后告诉他，父亲在很远很远的地方。那时的母亲很美，也很悲伤，他总是看着母亲的侧脸怔怔出神，忘记问父亲究竟在哪里。
　　
　　母亲总是很忙碌，但她所有的空闲时间都用来陪他。她会教他日语，告诉他那是他们的母语，于是他知道，自己是个日本人。
　　
　　他一直有好多好多的疑问，比如他们为什么会来到美国？为什么父亲不和他们在一起？为什么提到父亲时母亲总是很悲伤？为什么母亲不带他回日本？为什么父亲不来找他们？
　　
　　他有那么多的疑问，却只能自己去思考。因为母亲已经很累了，他不忍心再去打扰她，给她添麻烦。
　　
　　上学后家里的境况愈加捉襟见肘，母亲变得比以往更加忙碌，但她从没说过一声累。他看着母亲越来越单薄的身体说不出的心疼。
　　
　　他痛恨自己的无力，那时他天天盼望着能长大。
　　他不想变成母亲的负担。
　　
　　上中学后他开始打工，虽然赚的钱不多但多少也能分担母亲的一些压力。因为怕母亲担心，所以他在学校的时候拼命学习，成绩一直也不错，母亲的笑容也越来越多。
　　
　　他一直以为日子就这样下去也不错，他一直以为他也可以有一个光明的未来。等他念完书，找到一份正式的工作，一定让母亲好好在家里享清福，为此，他一直都在努力。
　　
　　T・A入学考试的那天，母亲病倒在打工的餐厅，知道这个消息时，他脑中一片空白。他不能失去那个多年来与他相依为命的女人！所以他放弃了考试。
　　
　　母亲的身体状况很不好，多年来的过度劳累已经透支了她太多的精力，医生也嘱咐要让母亲好好休息。医药费很昂贵，他和母亲的生活也因为母亲的病倒而陷入窘境。
　　
　　正在一筹莫展的时候，那个男人出现了。
　　
　　自称为T・A老师的查尔斯是个斯文的中年男人，据说入学考试那天自己的弃考让他稍微留意了一下。在知道他们母子的情况后，查尔斯帮忙垫付了母亲所有的医药费，还帮他办理T・A的入学手续。他也曾怀疑过查尔斯是不是有所图谋，毕竟天底下没有白吃的午餐，以前也有觊觎母亲的人对他们母子大献殷勤，他们母子都是疾言厉色，实在躲不过也可以搬家，这么多年来倒也没吃过什么大亏。但查尔斯不同，每次来探望母亲的时候总是进退有度，在生活上也帮了他们不少，时间长了自己对他逐渐信任起来。
　　
　　T・A开学的时候，在母亲的催促下，他进入这所学校开始新的学习。
　　
　　学校里东方面孔还是占少数，但自己已经不再像从前一样被人欺负了，这似乎要归功于他的外表，尽管他并不觉得这是什么值得骄傲的事情。开学不久就收到了不少女生告白的情书，有时甚至还夹杂着几封来自男生的，好几次被查尔斯看到后他都很不高兴，自己也没太在意。
　　
　　上学，打工，照顾母亲，他的生活还像原来一样简单，只是一个少年的身影，随着时间的推移，在心中愈加深刻清晰起来。
　　
　　Gabriel是和他同年级的少年，或许是从小对黑发太过敏感，早在开学典礼上自己就注意到他了。学生会主席是个很优秀的学长，典型的白马王子形象，而且十分懂得驾驭人心，短短五分钟的演讲，就让新生们对他信赖有加，这点自己也非常佩服。掌声响起时下意识的回头去看Gabriel，少年也和众人一样在为那个优秀的学长鼓掌，自己却总觉得那张笑颜下，有什么东西，呼之欲出。似乎注意到了他的视线，少年看了他一眼，土耳其蓝的眼睛微眯着，却满是漫不经心。那时自己忽然就明白了，这个少年对主席台上的学长其实并没有多大好感，甚至不以为意。
　　
　　认识到这点的他忽然就有些失落，因为一些说不清道不明的原因。
　　
　　那个叫Gabriel的少年很优秀，即使像他这种整日坐在班级里学习的人也总能听到关于少年的消息。干净的气质，优雅的礼仪，还有漫不经心间淡淡流泻出的贵族风度，这一切让少年在众人眼中愈发神秘。没人知道他的背景，他也没有很要好的朋友，但即使这样他的人气也依然很高。
　　
　　进入T・A一段时间后，对查尔斯这个人也有了一些了解，糟糕的是，了解的内容对自己来说并不是好消息。修习过查尔斯摄影课的学生提到查尔斯都是一脸厌恶，有的甚至恶言相向，从他们的话语中他知道查尔斯其实并没有表面上看起来那么正直，甚至屡次侵犯男学生，这让他在惊讶的同时有些恐惧和愤怒！原来他以为的查尔斯的那些无心之举竟是一早就安排好的么？！ 
　　
　　天意弄人，忧心忡忡的他偏偏就碰到了有人向Gabriel告白的场景。那个女生他知道，是T・A出名的冰山美人，据说进入T・A两年来一直保持单身，因为没有人能入得了她的眼，想不到她竟然会主动向Gabriel告白！
　　
　　他忽然就觉得很不公平，凭什么自己整日为生活奔波的时候Gabriel可以不愁吃不愁穿的过着他的贵公子生活？凭什么自己整日埋头苦学才能保持的成绩Gabriel不怎么听课就能轻松到手？凭什么自己万分苦恼遇人不淑为未来忧心的时候Gabriel可以一脸微笑的拒绝学校里有名的冰山美人？ 
　　
　　他想打破那张脸上总是挂着的微笑！
　　所以他选择在众目睽睽下，向那个总是漫不经心的少年告白。
　　
　　他成功了，少年终于不笑了，那是他第一次在少年的眼底看到冷冽的冰寒。
　　他成功了，可是他并不快乐，反而觉得心里更加酸涩，不知是因为少年干脆的拒绝还是其他什么原因。
　　
　　查尔斯得到消息后冲他大发脾气，他看着查尔斯与平日里温和的样子截然相反的丑态凉凉出声，“老师，这好像和你没什么关系吧？”
　　
　　鬼使神差的，第二天他又跑去跟少年告白。
　　然后是第三天，第四天。
　　
　　查尔斯冲自己发脾气的频率越来越高，而自己却渐渐习惯了跟在那个总是懒洋洋的少年身后，渐渐喜欢上了少年身边安宁祥和的氛围。 
　　
　　一开始少年总是冷眼对着他，但时间久了知道这对他没有什么用，少年似乎默许了他的存在。这让他很开心，比一开始看到少年变脸还开心。
　　
　　相处久了便知道，少年其实是个很温柔的人。
　　他一直记得少年坚定的牵着自己的手走出人群的样子；
　　他也记得天台上少年那些笨拙但最终让自己失声痛哭的安慰；
　　他还记得少年为了让自己接受他的帮助，例举的那些让人啼笑皆非的话语； 
　　他也还记得少年为自己处理伤口时颤抖的双手和眼底深深地心疼。
　　
　　少年对他很好，真的很好。
　　可正是因为这样，自己才更加痛苦。
　　因为在他终于知道自己是真的爱上少年的时候，才发现，少年，并不爱他。
　　
　　“希洛……”有些哽咽的喃喃出声，和Gabriel的哥哥那些话带给自己的震惊相比，Gabriel从未告诉过自己真正的名字这点更让他难过。
　　
　　在他以为自己离Gabriel已经很近的时候，才发现自己对他根本一无所知。
　　
　　……
　　
　　“我希望你，不要再让希洛为难了。” 
　　
　　……
　　
　　原来自己，从始至终都只是个负担。
　　
　　




突如其来的离别

　　冬日的阳光无声抛洒在纽约郊区的曲家庄园，刚刚开始寒假的曲家兄弟一脸闲适的坐在阳光下，悠闲地品尝着香浓醇厚的伯爵红茶。与他们的悠闲相比，坐在他们对面的曲家父母则是一脸的严阵以待。
　　
　　“哥，你这个松饼做的不错。”咽下嘴里的食物，曲希洛一边给自己倒红茶，一边毫不吝啬的夸奖自家老哥。
　　
　　“你要是喜欢，我下次再给你做。”曲希瑞一脸微笑的看着自家弟弟满脸幸福的表情。
　　
　　“恩^^。”有个厨神级别的哥哥，自己这辈子还真是有口福，幸福啊～
　　
　　“咳！咳！”端坐在对面的曲家爸爸最先沉不住气，面对自家儿子们的无视第一个发难。
　　
　　“父亲，您身体不舒服？”曲希洛很体贴的马上表示关心，得到自家老爹无比欣慰的眼神一枚。
　　
　　“没，我身体很好，希洛不要担心。”曲家老爹温柔的安抚完自家小儿子，转身便对自家大儿子皱起眉头。
　　
　　“希瑞，哈弗的校长昨天给我打了电话，你又闯祸了？”
　　
　　“啊～”曲希瑞一脸无所谓的应着。
　　
　　“你这是什么态度！”被曲希瑞毫不在乎的样子激怒，曲家老爹情绪有些激动，“你自己说说，你已经换了所多少学校了？”
　　
　　提起这个曲家老爹那是一把一把的辛酸泪啊！
　　
　　从小自家这个大儿子就是出了名的怪胎，言行举止样样异于常人！倒不是说自家儿子不学好，只不过他的“丰功伟绩”实在是让人头痛。明明是个非常出色的孩子，不知道为什么每到一个学校后，总是把那个学校弄得鸡飞狗跳、民不聊生，乌烟瘴气，外加惨不忍睹，而且无一幸免。每所学校都是欢天喜地的迎接自家儿子去读书，但没多久后就哭天喊地的拜托自己另请高明，要不然学校都要被迫关闭了……
　　
　　想到这里，曲家老爹轻叹出声。算起来希瑞在哈弗呆的时间应该最长了，都将近一年了（⊙n⊙b汗），眼看马上就能把博士文凭拿到手，偏偏在这个节骨眼上又出了问题！不但把哈弗教务处处长本来就珍贵的头发弄得一根不剩，还让人家在期末巡考期间当着全校师生的面大跳脱衣舞，当众裸奔（其实还有一条内裤来着……），害得那教务处处长年纪一大把威严扫地，引咎辞职。
　　
　　满眼复杂的看着自己从未了解过的儿子，曲家老爹心中满是挫败。
　　罢了罢了，反正这也不是第一次了，而且……说来希瑞真不愧是自己儿子～！十几岁的年纪就有如此成就，要是希瑞能把那些乱七八糟的心思都用在钻研医学上，不是他这个做老爹的吹，希瑞要问鼎诺贝尔奖也不是不可能的事情。　
　　
　　“唉……”
　　
　　知道多说无用，曲家老爹无奈的和妻子相视苦笑。
　　
　　“希洛。”这次换曲家公主妈妈登场了。
　　
　　“嗯？”本来一脸幸灾乐祸看着自家老哥的曲希洛，转头看向自家妈妈。
　　
　　“前几天你们班导打来电话，说你期末考试没考完就走了。”说到这里，曲家妈妈有些担忧的看着小儿子，“是不是出了什么事情？”
　　之所以这么问是因为她清楚，自家小儿子最怕的就是家人的担心，所以无论什么事情都处理的十分妥帖，生怕不让他们操心。有时候她和丈夫都怕希洛给自己压力太大了，所以如果可以，他们倒是希望希洛可以像希瑞一样，肆无忌惮的想做什么就做什么，可以在他们的庇护下，尽情挥霍这段本就应该意气风发的年少时光。
　　这孩子有时候，体贴的让人心疼。可也正是因为这样，这次弃考的事情才更让他们担心。
　　
　　听着母亲的疑问，看着她和父亲眼底满满的关怀和担忧，曲希洛垂下眼睛。
　　
　　“是希洛的同学出了点事情，当时情况紧急，所以希洛才没去考试。”看着希洛倏然消失的笑容，曲希瑞出声。
　　
　　‘很严重么？’小儿子的沉默让曲家父母有些紧张，随即用眼神跟大儿子交流。
　　
　　曲希瑞摇摇头，又点点头，‘总之有些复杂。’
　　
　　“父亲，母亲。”曲希洛突然出声，“这件事情，过一段时间我会解决好的。”
　　
　　“如果有什么解决不了的就跟我们说，别一个人太勉强。”
　　
　　“恩，我会的^^。”
　　
　　下午茶时间结束后，曲希洛回到房间倒在床上，想着直木森这些日子的反常举动。
　　
　　似乎在那天之后，直木森就总是在回避自己，这点曲希洛非常肯定。只是……为什么？也有想过，或许那件事对直木森的伤害太大，使他下意识的回避他人，但自己偶然路过直木森打工的地方时，发现直木森并不排斥他人的接触，这让曲希洛有些疑惑；也曾问过他是不是对查尔斯那个混蛋的所作所为无法释怀，如果是那样的话，自己随时有一百种方法可以把查尔斯绑来任他处置，但直木森的反应还是很平淡，也说并不想对查尔斯进行报复，这让曲希洛有些摸不着头脑。
　　
　　正想得脑袋打结，手机响了起来。来电显示是直木森，曲希洛按下通话键。
　　
　　“Gabriel，我是直木森。”
　　
　　“恩，我知道，有什么事情吗？”
　　
　　“你现在能出来吗？我有事情跟你说。”
　　
　　看着窗外天色还早，曲希洛应了下来。
　　
　　来到约定好的咖啡厅时，曲希洛看到端坐在窗边若有所思的直木森。
　　
　　“好久不见了，森。”曲希洛微笑着打招呼，那件事之后几乎就没怎么见过了呢。
　　
　　“好久不见。”直木森点头，话语中的冷淡让曲希洛愣了一下。
　　
　　“对了，你电话里说的事情是什么？”
　　
　　“……你都没别的要问我吗？”直木森有些复杂的抬头看向曲希洛。
　　
　　有些莫名其妙的话让曲希洛嘴角的笑容僵硬了一下，“我在电话里听着感觉你好像有很重要的事情，所以……”
　　
　　直木森点点头，趁低头喝咖啡的时候掩去满眼的失落，“首先，非常感谢你对我和母亲的帮助，如果没有你，母亲的病肯定不会好得这么快；还有查尔斯的事情，如果是我自己的话，肯定不能顺利解决，”说着，起身对坐在对面的曲希洛鞠了一躬，“这次约你出来，主要是想告诉你，……我和母亲要回日本了。”
　　
　　直木森的举动和话语让曲希洛收敛了笑容。 
　　
　　没有看曲希洛的反映，直木森深吸一口气继续，“母亲说这次手术后她想了很多，尤其是关于父亲，她说想回去证实一下自己是不是真的放下了，所以决定回日本去找父亲。”
　　
　　本来有些赌气Gabriel丝毫不在意自己最近忽然变冷淡的态度，但想到今天也许是两人最后一次见面，直木森忽然伤感起来。其实这些都没什么的吧，Gabriel本来就不是个很热情的人，自从他们相识以来，主动的也一直都是自己。这些日子他想了很多，Gabriel确实像他哥哥说的一样，太过体贴，也太过温柔，所以不懂得拒绝，否则自己连呆在他身边的资格都没有吧……而且，他也从来没有说过喜欢自己，即使是朋友间的喜欢……。
　　
　　“Gabriel……你是我长这么大以来第一个真心对我好的朋友，”‘也是我长这么大以来第一个这么喜欢的人，’直木森在心底默默说着，‘所以，我必须离开。’将头转向窗外，直木森努力压下眼中不断升腾的水雾，“我很满足，也很感激，”说着，对曲希洛笑了笑。
　　
　　曲希洛沉默的搅拌着杯中的牛奶，直到再也见不到袅袅的雾气，“什么时候走？”
　　
　　“明天。”
　　
　　“……我去送你和伯母吧。”
　　
　　“好。” 
　　




神棍&新年

　　灰白的天空蓄积着早已到来的寒冷，厚厚的云层堆积在这个喧嚣的城市上空，阻隔一切想要逆袭的温暖。一阵冷风吹过，曲希洛拢了拢身上的大衣，走出家门。
　　
　　虽然离圣诞节还有大半个月的时间，但纽约的大街小巷早已陆续开始出现各色圣诞饰品，橱窗中琳琅满目摆放着的玩具也让路过的孩子和家长们频频驻足。曲希洛看着一脸渴望跟父母撒娇预定玩具的孩子们，轻扬起嘴角。街上到处能见到成群结队出来玩的孩子，刚刚放寒假的他们有一肚子的精力需要发泄，笑闹间彰显出的青春和活力，让这个没有阳光的冬日似乎也变得不再那么寒冷。
　　
　　推开街边小店已经挂上一层水雾的玻璃门，清脆的“叮铃”声随之响起。点了一杯热乎乎的牛奶，曲希洛坐在窗边，透过模糊不清的玻璃望着窗外出神。 
　　
　　“抱歉，Gabriel，让你久等了。”少年略带歉意的声音唤回曲希洛的思绪。
　　
　　“没，我也刚来，艾伦。”抬起头，曲希洛心情不错的看向南宫烈。他已经好多天没有心情这么好了，只因为这点，他也要感谢面前的少年。
　　
　　南宫烈也不争辩，依旧挂着令人如沐春风的笑容优雅的坐在曲希洛对面。
　　
　　“最近怎么样？”
　　
　　“还是老样子，放了寒假都不知道做些什么，整天呆在家里发霉。”
　　
　　“呵～”听了曲希洛的话，南宫烈轻笑出声，“怎么不和朋友出去走走？”
　　
　　“朋友啊……”忽略心底一闪而过的落寞，曲希洛笑眯眯的看着南宫烈，“这不是跟你出来了么^^。”
　　
　　“你啊……”南宫烈失笑。
　　
　　“对了，这是送你的圣诞礼物。”
　　
　　曲希洛意外的挑挑眉，有些疑惑的接过南宫烈递出的礼盒，“离圣诞节不是还早么，怎么这么早就送我礼物？”
　　
　　“我过几天就离开美国了，所以只好提前送你了。”南宫烈依旧微笑着一带而过，似乎这本就是一件微不足道的事情。
　　
　　“什么时候回来？”
　　
　　“还不清楚，主要是想出去散散心。”南宫烈侧头看向窗外。他已经厌倦了那些不断纠缠和利用他的丑陋嘴脸，这里的一切都让他感觉到压抑，所以他决定出去走走。他已经跟爷爷说了，让老人帮他处理好走后的一切事宜，他想要消失一段时间，至于具体是多长时间，他自己也不清楚。可能是一个星期，可能是一个月，也可能是一年两年甚至更长时间。上流社会从来不是一个缺乏话题的地方，他的失踪不会被人们记得多久，很快，人们就会淡忘他的存在，而这，正是他想要的。
　　
　　之所以在离开前来见Gabriel，是因为这个少年从来都是用很干净的眼神看自己，不过分炙热也不过分冷清，从来不会做让自己为难的事情，也不会向自己提出无理的要求。自己和他在一起的时候很放松，很舒服，所以他才没有办法不告而别。虽然认识不久，但他很珍惜和少年的友情。
　　
　　“这样啊……那以后还能联系到你么？”捧着温暖的牛奶杯，曲希洛有些情绪低落。
　　
　　“能吧，我又不是失踪一辈子。”南宫烈笑。
　　
　　看着南宫烈的笑容，曲希洛转念一想也微笑起来。他怎么忘记南宫烈和自家老哥的孽缘了呢？不久之后，南宫烈和自家老哥会成为一辈子的朋友，所以自己完全不用担心以后见不到他。只是不知道再见时，南宫烈会变成什么样？ 
　　
　　“嗯，也是。”想通了的曲希洛笑眯眯的继续喝牛奶，“不过你也不事先跟我说一声，我都没准备你的圣诞礼物。”说到这里，曲希洛皱起眉头。 
　　
　　“没事，你不用在意。”
　　
　　“唔……”无视南宫烈的话，曲希洛开始冥思苦想，“要不这样吧！”曲希洛眼睛闪亮亮的看向南宫烈，“你的第六感不能预测跟自己相关的事情吧，我帮你预测一下吧～就当是送你的圣诞礼物！”
　　
　　南宫烈感兴趣的看向曲希洛，“你也有第六感？”
　　
　　“喂喂，你那是什么眼神！”被南宫烈明显怀疑+鄙视的眼神刺激到，曲希洛不满的瞪眼，“虽然我没有第六感，但是上次我就个你说了，我上辈子就认识你了，所以预测你的未来对我来说完全是小case！”
　　
　　提起这件事南宫烈就有些哭笑不得。上次自己一脸严肃的问Gabriel是不是知道自己有第六感的时候，这孩子沉默了半天憋出一句“因为我上辈子认识你嘛～”，当时就让南宫烈觉得自己被耍了。偏偏Gabriel说的一脸认真，让自己想反驳都没有力气，结果到现在他都不知道Gabriel究竟是怎么知道他有第六感的。（希洛：这年头不好混吖，说实话都没人信……）
　　
　　南宫烈一脸看好戏的表情看向对面气鼓鼓的少年，“那你就帮我预测一下吧，让我听听你有何高见。”
　　
　　“嗯～”曲希洛拉长声音卖起了关子，结果看到南宫烈还是一脸悠闲的喝着咖啡，根本不把自己当回事，不满的撇撇嘴，随即眼珠一转，坏笑起来，“咳咳～”装模作样的咳嗽下吸引南宫烈的注意，曲希洛坏心眼的说出送给南宫烈的预言：“一年之内，你将会遇到五朵又大又红的重量级桃花！这五朵桃花将会给你带来无穷的乐趣，并且一辈子和你相亲相爱，不离不弃，死生相随！”
　　
　　一番话说的掷地有声，颇有神棍的架势，成功让坐在对面一向优雅的南宫烈，丝毫不华丽的当众喷了。
　　
　　该走的走，该留的留。平安夜前夕，远在英国的曲宁儿回到纽约与家人团聚。
　　
　　在全世界都在为即将到来的节日盛典狂欢时，曲家全体成员举家飞往伊利斯公国，陪安德烈大公一起过圣诞节。
　　
　　早已过了不惑之年的安德烈大公膝下只有一子，偏偏唯一的儿子还是个浪子的性子，整天居无定所，四处游历，对继承王位更是敬而远之，而一直很看好的侄子曲希瑞也对王位避如蛇蝎，这让这位正当壮年的国王每次见到自家儿子和侄子都气的直跳脚，完全不见往日严肃镇定的国主风范。
　　
　　“舅舅～”曲家宁儿宝贝在自家二哥“爱的教育”下，比从前活泼了很多，见到安德烈大公行了个礼，三两步便蹭到他身边撒娇，“安妮丝很想舅舅呢～所以就跑来这里陪舅舅过圣诞节和新年～。”
　　
　　“哈哈，好好，舅舅也很想安妮丝，这次要在舅舅这多呆一段时间啊。”安德烈大公揉了揉曲宁儿的头发，眼底的寂寞因为这一家人的到来驱散了不少。
　　
　　看着自家女儿和安德烈大公互动，曲家父母在一旁相视而笑。
　　
　　平安夜这天傍晚，曲家的三个孩子开始在伊利斯王宫曲家妈妈的宫殿装扮圣诞树。说是三个孩子一起，实际上只有曲宁儿一个人乐此不疲，曲希瑞和曲希洛多半是在一旁打下手，一边关注曲宁儿的安全一边三言两语的聊着天。他们早已经过了相信圣诞老公公传说的孩提时代，但作为哥哥的他们，都希望自家宝贝妹妹能永远保持现在的纯真笑容。
　　
　　“下雪了呢。”不经意看向窗外时，曲希洛发现外面已经簌簌飘雪，地上也已经铺上了薄薄的一层雪花。
　　
　　“嗯。”靠在沙发上的曲希瑞懒声应着，也把头转向窗外对着满目的银白发呆。
　　
　　“哥……”
　　
　　“怎么了？”曲希瑞看向自家弟弟。
　　
　　“你以后可不可以……只给我一个人做好吃的？”曲希洛有些期待的望着自家老哥。
　　
　　听到曲希洛的话后曲希瑞楞了一下，随即失笑，摸了摸下巴，眯着眼睛一字一顿，“当 然 不 可 以。”
　　
　　“为什么？！”曲希洛当即炸毛。
　　
　　“因为还有宁儿啊～”曲希瑞眨眨眼，说的理所应当。
　　
　　曲希洛内伤，完全是鸡同鸭讲，泪T-T。
　　
　　拉过曲希洛坐在自己旁边，曲希瑞笑着拍了拍他的脑袋，“虽然不知道你在担心些什么，但你跟宁儿永远是我最疼爱的弟弟和妹妹。”
　　
　　“嗯……”曲希洛歪头看向正在往枞树上挂彩灯的妹妹，努力掩去眼底的不安。
　　
　　“平安夜，圣善夜，
　　万暗中，光华射。
　　他就像耳聋的贝多芬一样，
　　在内心深处听见了所有的旋律。”
　　
　　一身白色针织套裙的曲宁儿坐在钢琴边，虔诚的吟唱着圣诞赞美诗。清澈空灵的嗓音中带着只属于少女的羞涩和柔软，反复吟唱着，祈祷着，歌声水波般扩散在伊利斯公国深远的王宫中，久久回荡。
　　
　　“照着圣母也照着圣婴，
　　多少慈祥也多少天真，
　　静享天赐安眠，
　　静享天赐安眠。” 
　　
　　在众人虔诚的祈祷声中，新的一年，开始了。 
　　
　　




日本

　　在北海道还在为冰雪所覆盖的一月份，位于日本最南部的九州，几乎一夜之间便被千朵万朵竞相盛放的樱花所覆盖。从最南部到最北部，只有短短几日花期的樱花，一路盛开一路凋零，持续两个月，向全日本人民散播着春天到来的喜悦。
　　
　　正是乍暖还寒时候，树下还残留着皑皑白雪，树上已是一片春意盎然。一簇簇粉白的樱花灿烂盛放在枝头，虽不如牡丹杜鹃般国色天香香气袭人，却自有一番清淡素雅的宜人韵味。枝头是蜜蜂蝴蝶翩翩起舞辛勤忙碌，树下是期待了一整个严冬，对樱花无比狂热热爱的日本国民，他们三五成群的聚在一起赏樱，热闹非凡。
　　
　　“もしもし，我是曲希洛，请转宫崎耀司。”一棵开得正好的樱花树下，黑发蓝眸的少年眉眼弯弯的听着电话。
　　
　　“宫崎君，我是曲希洛，你现在在忙吗？”
　　
　　……
　　
　　“这样啊，那就出来跟我一起赏樱吧。樱花开得正好呢。”曲希洛微笑着看着延伸到很远很远的花海。
　　
　　……
　　
　　不知电话另一头的人说了什么，只见黑发少年先是蹙了蹙眉，接着颇有些得意的笑道，“宫崎君上次输给我了吧，正所谓君子一言快马一鞭，宫崎君可不能食言啊。”
　　
　　……
　　
　　挂断电话，曲希洛百无聊赖的靠在身后的树干上，一边揉碎飘落在手心的樱花瓣，一边望着周围热闹的人群发呆。
　　
　　来到日本已经将近两个月了，如果半年前有人告诉他，他会像落荒而逃一样逃到日本，他一定不会相信。早在当初跟父母说出自己要来日本的决定时，就遭到了他们的坚决反对，连远在伊利斯公国的舅舅和在中国的爷爷，甚至已经回到英国上学的曲宁儿都打过电话问自己究竟是为什么。至今他还记得自家老哥满是震惊的眼神。
　　
　　他跟大家说想要出来走走，而且日本也有放心不下的朋友。虽然这个理由在他自己看来都有些牵强，但家人们最后还是在他的坚持下放行了。
　　
　　说来可能有些矫情，不知道从什么时候开始，曲希洛就开始害怕。在这个世界，对他最重要的就是他的家人们，他愿意用生命去守护那些他最在乎的人，但是他没有自信，他不知道自己在家人们的心中究竟有多少分量。
　　
　　从知道展令扬和伊藤忍跟自己在同一个学校时，曲希洛就隐隐的开始不安。只是偶尔的一瞥，他都能感觉到展令扬是个多么出色的人，这样的出色让他感觉到危险。也正因此，自从遇到展令扬后，他再也没让自家老哥送自己上学。再后来遇到南宫烈，那个总是温文尔雅体贴入微俊逸少年，同样有着吸引无数人的强大魅力，越是认识到这点，曲希洛就越是无力。
　　
　　如果曲希瑞遇到东邦的另外几个人，那时会怎么样？
　　自己和东邦，在曲希瑞心中孰轻孰重？这个问题曲希洛连想都不敢想。
　　
　　他们还未相遇，自己就已经开始惶惶不可终日，尤其是在从中国爷爷家过完年回到纽约后，曲希瑞失踪的大半个月更是让曲希洛坚定了暂时离开的决心。
　　
　　既然不想看到，那就逃的远远的。这种做法虽然有些鸵鸟，但曲希洛已经管不了那么多了。
　　
　　正胡乱神游着，一大片阴影忽然挡住了温暖的阳光，“曲君，我来了。”
　　
　　由于背光，曲希洛看不清男人的脸，但从声音足以判断出，来人正是他等了有一会儿的宫崎耀司。
　　
　　“宫崎君还真是难请啊，非让我搬出赌注才肯屈尊跟我一起赏樱～。”曲希洛站起身，慢条斯理的打趣宫崎耀司。
　　
　　“曲君误会了，耀司刚才在董事会开会，会议一结束立刻就赶来了。”没等宫崎耀司说话，跟他一同来的男人便立刻站出来为他解释。
　　
　　“织田君也来了啊^^。”曲希洛笑眯眯的看着站在宫崎耀司身旁的男人。织田靖彦――从小就跟在宫崎耀司身旁，虽是宫崎耀司的下属，但经过无数次出生入死，两人情同手足，再加上宫崎耀司现在还没有继承双龙会，所以私底下两人还是比较随便的。注①
　　
　　“是的，曲君。”织田靖彦随宫崎耀司坐下，“这次会议已经准备了好几天了，如果不是曲君，差点就错过今年的樱花了。”织田靖彦有些感激的向曲希洛鞠了一躬。耀司已经连续好几天没休息了，除了伊藤忍的话耀司能听进去外，他们这些做属下的根本不可能影响耀司的决定。
　　
　　但整个日本的人都知道，想让伊藤忍关心宫崎耀司，那简直就是天方夜谭！
　　
　　铁打的人也受不了这么不要命的工作啊！正在织田一筹莫展的时候，曲希洛来电话了。虽然不知道曲希洛究竟是用什么方法说动耀司，让他出来赏樱的，但织田还是很感谢眼前这个少年。
　　
　　“樱花开得这么漂亮，没有人欣赏岂不是太可惜了。”曲希洛心照不宣的朝织田笑了笑。 
　　
　　“这个位置不错，你怎么占到的？”落座后观察了一下周围，宫崎耀司问曲希洛。
　　
　　“因为我昨天晚上就来了啊～”说到这里曲希洛皱皱鼻子，“不过你们日本人对樱花还真是狂热，我昨天晚上来的时候这里就已经好多人了。” 想到前一天晚上，因为占位置很多人大打出手的场面，曲希洛满头黑线。
　　
　　“樱花是我们大和民族的象征，对它狂热是理所应当的。”宫崎耀司边温着清酒边向曲希洛说明。
　　
　　曲希洛看着宫崎耀司熟练的将清酒倒入清酒壶瓶中，再往酒壶中放入一支玻璃棒，之后便放入一边预先加热好已经沸腾的水中，直到达到了适宜引用的温度才把酒壶取出。酒壶盖打开后，迷人的香气立刻散发出来。
　　
　　曲希洛眯了眯眼睛，味道似乎不错的样子。
　　
　　为自己和织田倒好酒后，宫崎耀司看了看酒的颜色，之后抿了一小口，感受着口中清爽柔顺的味道，表情逐渐放松下来。
　　
　　一旁的织田靖彦看着宫崎耀司终于放松的表情，也放下心，慢慢品尝起来。
　　
　　樱花随风而舞，花瓣柔柔的落在头上，脸上，手心，还有酒杯里。 
　　
　　虽然有别于周围的欢声笑语，但三人闲散的坐在树下，偶尔三言两声低语，倒也多少有些偷得浮生半日闲的味道。宫崎耀司和织田靖彦对这份忙里偷闲很是享受，只可惜，另一个人完全不知道珍惜。
　　
　　“喂喂，我的酒呢？”等了半天也不见宫崎耀司把酒壶给自己，曲希洛瞪起眼睛向宫崎耀司要酒壶。
　　
　　“小孩子喝什么酒。”宫崎耀司把酒壶放在自己身后，一本正经的说道。
　　
　　“你难道忘了咱们第一次见面是在什么地方了吗？”曲希洛一下子蹦起来。
　　
　　“你还敢说，你一个小孩子跑到那种地方干嘛？”宫崎耀司危险地眯起眼睛。
　　
　　“我不管，你也不过就比我大四岁，再说我喝的酒比你喝过的水还多！快把酒壶给我！”说着起身便向宫崎耀司身后的酒壶扑去。
　　
　　一旁的织田靖彦听到曲希洛的话，一口酒呛到嗓子里。
　　
　　“咳！咳！”
　　
　　曲希洛回头看了看呛得满脸通红的织田，发现没什么大碍后继续抢宫崎耀司手中的酒瓶。
　　
　　宫崎耀司似乎也来了兴致，起身和曲希洛比划起来。
　　
　　织田一边咳一边看着对面上演的猫鼠大战哭笑不得，曾几何时，他认识的耀司也有这么孩子气的一面了？ 
　　
　　两人疯抢了一阵，完全不顾周围人的侧目。最后由于宫崎耀司持续工作好几天，体力略有不支，而被曲希洛一个空挡抢去了酒壶。
　　
　　抢到酒壶的曲希洛乐呵呵的把酒倒入酒杯，满面春风的小口喝着杯中的清酒，边喝边冲宫崎耀司咂咂嘴，不亦乐乎。
　　
　　“别喝太多。”很久没这么痛快了的宫崎耀司，声音中带着一丝笑意提醒道。
　　
　　“嗯嗯。”曲希洛一边应着一边喝光杯中的酒，之后小猫一样的舔了舔粉嫩的嘴唇。
　　
　　宫崎耀司看到后别过脸继续喝酒赏樱，一旁的织田却忽然脸红起来：他忽然想到了上次手下回来时报告的消息，耀司在美国失踪的第二天早上，就是跟面前这个笑眯眯的少年在一起呢。 
　　
　　请大家看下面作者有话说




再会

　　东京都立青山高等学校
　　
　　樱花飘落的季节，这所位于东京都涩谷区的公立高等中学，又迎来新的一天。
　　
　　青山中学创立于1940年，多年来从这所学校走出无数诚实、正直、充满理想与希望的学生。在无数私立高等中学林立的今天，这所公立学校凭借出色的教师团体、硬件设施以及让人侧目的大学录取成绩，成功吸引了大批成绩优异的学生前来就读。
　　
　　新学期伊始，这所学术气息浓厚的校园中就泛起了点点涟漪。
　　
　　正是春光明媚的季节，校园中一片春意盎然。少女们行走间舞动的制服裙摆，是无数少年在那段求学的青葱岁月中，深埋在心底最深处的浪漫。
　　
　　阳光随着落樱漫舞，点点细碎的光晕温柔的缠绕在树下少年少女的发丝间，游离不去。
　　
　　“直木学长……”双颊晕染上红霞的少女鼓起勇气，猛地抬起头看向面前的少年，“请跟我交往！”
　　
　　因为激动和紧张，身材娇小的女孩身体有些僵硬，姣好的面容上，水汪汪的大眼睛坚定的看着少年的一举一动，眼中是破釜沉舟的豁达和隐藏不住的深深期待。
　　
　　直木森看着眼前勇敢的女孩，不禁有些恍惚。面前的女孩在旁人眼中一定是楚楚动人，我见犹怜，偏偏自己却在她身上看到了的过去的影子。曾经那么无畏的告白、追逐，竟在不知不觉间变成了那人深深的负担，所以在被点破的刹那，让自己如堕冰窖，无地自容。 
　　
　　“……直木学长？”
　　
　　“抱歉……我不能接受。”
　　
　　高二开学时转来青山中学的直木森，虽然才在这所学校学习一个月，却已经有了大批的仰慕者。出色的外表，入学考试时优秀的成绩，以及独来独往的作风，让这个初来乍到的男孩很快便被全校师生所熟识。早在入学时，直木森就申请不参加任何社团活动，每天放学时早早的就不见人影，这让他在全校学生眼中愈发神秘起来。
　　
　　夕阳西下，悠远绵长的钟声里，一天的学习结束了。
　　
　　今天没有打工，慢慢收拾完东西的直木森抻了个懒腰，拎起书包向校门走去。
　　
　　刚和母亲回到日本的时候，直木森消沉了一段时间。虽然离开美国是他向母亲提出的，但他并不后悔。Gabriel太过优秀，所以在自己能追上他，与他并肩之前，他是不会回美国去找他的。
　　
　　现在的日子也不错，回到日本后母亲似乎联系了什么人，在那之后他们的生活有明显的改善。虽然很好奇，为什么在美国的时候母亲没有联系这边的人，但直木森还是没有问，母亲那么做自有她的道理。
　　
　　生活虽然不像曾经那么窘迫，但直木森依然坚持去打工，向Gabriel借的钱他要靠自己的力量去还清，这是他想要站在那人身边的前提，也是他为数不多的坚持。
　　
　　“直木君，明天见～”认识的、不认识的同学在校门口寒暄着，直木森微笑着一一回应，转身想要离开时却忽然瞪大了眼睛：“Gabriel……！？”
　　
　　“好久不见了，森^^。” 
　　
　　“你怎么会来日本？”因为直木森要买些晚饭的食材，所以两人一起来到超市。
　　
　　“我不止来了，还要在这住一段时间。”曲希洛一边推着车一边往车里扔吃的。起码在他想清楚某些事之前，他是不会回去的。
　　
　　直木森在后面皱了皱眉，虽然他很想念Gabriel，但现在这样和在美国时有什么区别？不过不管怎么说，能再见到Gabriel，他是真的很开心。
　　
　　两人大包小裹的拎着几袋子食材来到直木森现在的家时，直木森的母亲铃奈正在院子里浇花。
　　
　　“铃奈阿姨，我来看您了。”曲希洛笑眯眯的跟直木铃奈打招呼，几个月不见，直木妈妈的气色越发好了。
　　
　　“是Gabriel啊，你这孩子怎么跑到日本来了？” 直木铃奈放下手中的水管，拉着曲希洛的手进了屋。
　　
　　把带来的和果子交给直木森拿到厨房后，曲希洛坐在沙发上陪直木铃奈聊天。
　　
　　“阿姨，您的气色比原来好多了呢。”曲希洛笑道。
　　
　　“是啊，回到日本后想通了很多事情，心情好气色自然也就好了。”直木铃奈放下茶杯，慈爱的看向曲希洛，“Gabriel，阿姨知道在纽约的时候，你帮了我们不少忙，让你一个孩子这么操心，阿姨真是过意不去。”
　　
　　“阿姨不必这么想，我做的都是能力范围内的事情。”曲希洛摇头。
　　
　　“这样啊……”直木铃奈犹豫了一下，还是决定问一问，“Gabriel，森这孩子有很多不懂事的地方，如果做错了什么，希望你不要生他的气。”
　　
　　“阿姨为什么会这么说？”曲希洛有些惊讶的抬头。
　　
　　“我手术痊愈后，森就问我可不可以回日本。那孩子这么多年以来一直很少向我提什么要求，而且还那么坚持，所以我想，那孩子是不是和你闹别扭了？”在美国生活了十几年，对同性恋已经看得很开的直木铃奈，早看出自家儿子对Gabriel的态度，虽然并不乐见其成，但一直以来直木铃奈也并没有表现出明显的反对。人的一辈子很长，爱情随时可能来临，却未必都经得起考验，所以她虽然知道自家儿子喜欢上了男生，却并不太担心。
　　
　　“嗯……阿姨放心，我和森并没有闹什么别扭。”曲希洛笑笑，掩去心底突起的微澜。
　　
　　离开直木家的时候已经月上枝头，曲希洛回头看了看直木家灯火通明的小别墅，转身离开。
　　
　　离开直木家后，曲希洛驱车来到号称日本帝王地段的银座区，请管家通报后进大的不像话的宫崎宅。跟宫崎耀司熟识后，曲希洛也来过几次。在摩天大楼林立、一般平民百姓就算只买间厕所大的房子，至少也要三代才能还清贷款的银座，能拥有如此闹中取静的古式豪宅，并不是有钱就能办到的。更何况这间占地一千多坪的传统日式庭园建筑中，处处体现着低调的奢华，更是让曲希洛感慨宫崎家的大手笔。
　　
　　不过今天，这座古式豪宅似乎跟平时有些不一样呢……
　　
　　“这是怎么了？”看着满地的狼藉，曲希洛皱眉看向宫崎耀司身边的织田靖彦。感觉稍微灵敏点的人都能察觉出宫崎耀司身上散发出的杀气，何况是对此时十分敏感的曲希洛。本来心情就不太好的他决定还是问织田好了，他可不是铁达尼号，没兴趣去招惹那边那座浑身正散发着王八之气的大冰山。
　　
　　“唉，”织田叹气，“伊藤忍回日本了。”
　　
　　原来如此。曲希洛看看宫崎耀司，又看看满地的狼藉，了解的点点头，他就说么，也就伊藤忍能让宫崎耀司变成这样了吧。
　　
　　正想着，电话忽然响了起来。
　　
　　“喂，我是曲希洛。”
　　
　　……
　　
　　挂掉电话，曲希洛郁闷的坐到宫崎耀司身边，拍了拍他的肩，“你这有酒没，咱们今天不醉不归！”
　　
　　美国那边来电话，曲希瑞离家出走了，而且昭告天下，一年之内任何人不可以去找他！ 
　　
　　




生日

　　来日本后，曲希洛有想过要不要再去读书，毕竟自己年龄还小，如果整天无所事事父母也会担心。在纽约毕竟离家比较近，去读高中也是怕家人看出什么异常，但日本离家这么远，他也不想再做乖乖牌过千篇一律的高中生活，所以曲希洛干脆让宫崎耀司帮忙，参加了东大的考试，录取后在医学院就读。
　　
　　大学的生活相对要轻松很多，不用再每天按时起床按时放学，课程也相对开放和自由，每学期只要把必修课和选修课的学分修满就算平安过关。因为从前的经历，医学系的课程在曲希洛眼中倒也游刃有余。
　　
　　和从前一样，曲希洛虽然待人温和但真正相交的人几乎没有。大学的人际关系比之中学要复杂很多，有人说大学就是一个社会的缩影，功利、市侩、自私、贪婪，隐藏在表面风光平和的大学生活下种种，虽然远没有社会上那么黑暗，但留心观察得到的结论还是不免让人心凉。因为和宫崎耀司的交好，一方面不想卷入未知的纷争，一方面也确实没什么特别感兴趣的人，所以曲希洛的大学生活总体来说还是低调而平和的。
　　
　　伊藤忍回日本后，又纠集了去美国前发展的势力，整天四处挑衅为非作歹，烧杀抢掠无恶不作，时常把东京闹得鸡飞狗跳。宫崎耀司则比原来更加忙碌了，为伊藤忍擦屁股的事情对他来说已经是家常便饭，所以曲希洛也有段日子没见到宫崎耀司了。
　　
　　和直木森的关系还和从前一样，虽然由于直木妈妈的话曲希洛也心生芥蒂，但直木森不说，曲希洛也懒得去问，毕竟没那个必要不是么。
　　
　　六月六日，曲宁儿的生日。
　　
　　曲宁儿生日前一天，和父母通过电话后，作为家里唯一一个闲人，曲希洛当仁不让的飞到英国陪妹妹过生日。在英伦皇家学院申请了两天的假期后，曲希洛带着曲宁儿来到去年万圣节时去过的海上高级私人俱乐部――“海上璇宫”。
　　
　　巨大的私人游轮缓慢行驶在平静的海面上，月光柔柔的洒在海面上，温柔的夜色中，黑丝绒般的海面上银辉点点，遥远的海平面传来海螺悠扬的乐声，像海妖塞壬的天籁，惹人沉沦在无边的壮阔海景中。
　　
　　“哥，谢谢你来陪我过生日，我很开心。”曲宁儿缩在曲希洛怀里，站在甲板上看着夜色中的海面，笑容甜美，一如盛开在夜幕中的白莲。
　　
　　“如果宁儿高兴的话，哥哥以后每年都陪你过生日。”曲希洛用下巴蹭了蹭怀中曲宁儿的头发，眼中满是笑意，“就怕宁儿以后会嫌弃哥哥呐”，说着，似乎很是苦恼的皱了皱眉。
　　
　　“怎么会呢？”曲宁儿忙转过身认真的看着自家哥哥，“宁儿最喜欢哥哥了，有哥哥在宁儿很幸福。”
　　
　　曲希洛的眼睛有些酸，揉了揉宁儿的小脑袋，“但是宁儿长大后会有更重要的人，那个人会陪伴宁儿一生，那个人才是宁儿最重要的人。”
　　
　　“不会的，宁儿最喜欢哥哥。”说着，曲宁儿从曲希洛怀中钻出来，“吧嗒”一声吻了下曲希洛的脸颊，“宁儿永远都是哥哥的宝贝。”
　　
　　“呵～”曲希洛亲了亲妹妹的额头，微笑。
　　
　　晚风柔柔的吹，带来些海水的咸腥。
　　
　　“哥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你是不是在生希瑞哥哥的气？”
　　
　　“宁儿怎么会这么想？”曲希洛有些惊讶。
　　
　　“从下午见面到现在，你一次都没有提起希瑞哥哥……”曲宁儿小心的小小声说道。
　　
　　“……也不能说是生气吧。”曲希洛看着远处的海面，“宁儿知道大哥的近况吗？”
　　
　　“嗯……知道一些，大哥跟五个人一起去念了KB，而且好像比以前更能闯祸了！”说道这些，曲宁儿兴奋的眉飞色舞，“我在这边上网看纽约那边的新闻，总是能看到关于希瑞哥哥他们的消息。刚进KB不久他们就把那所学校里的毒瘤连根拔除了，我还在KB的校园论坛上找到了不少他们的照片……”
　　
　　注意到身后的哥哥半天没有回应，曲宁儿的声音渐渐低了下去，“……哥？”
　　
　　“……嗯”，曲希洛回神，“宁儿不会觉得寂寞么？”
　　
　　这次换曲宁儿沉默了。
　　
　　“寂寞……总会有的吧”，曲宁儿声音不再向刚才那么明快，“呐，哥，我比你和希瑞哥哥都小很多，我记事的时候，希瑞哥哥就已经整天埋在实验室里了，”像是想起了什么，曲宁儿笑了笑，“我记得有一次希瑞哥哥不知道在研究什么，把实验室都弄爆炸了，跑出来的时候，脸上黑乎乎的，眼睛蓝的吓人。那时候爹地妈咪都吓坏了，不过好在希瑞哥哥没事。”曲宁儿顿了顿，“每年过年的时候爹地妈咪都会带我们去爷爷家，那里有很多家族里的孩子，跟希瑞哥哥同龄的孩子也不少。你知道，希瑞哥哥的生活习惯很特别……”
　　
　　“比如用餐？”
　　
　　“嗯，所以在那些孩子中很受排斥，所有人都把希瑞哥哥当怪胎，希瑞哥哥也不喜欢跟他们玩，毕竟在他眼中那些孩子都太幼稚。”
　　
　　“所以，宁儿想说什么呢？”曲希洛想，自己大概有些明白了。
　　
　　“我有时候觉得，其实希瑞哥哥一直以来也是很寂寞的吧，”曲宁儿认真的看着曲希洛，“一个人用特别的餐具吃饭，一个人在实验室里研究，一个人恶作剧自娱自乐，十几年。我虽然努力过，但是我毕竟没有希瑞哥哥那么聪明，跟在他身后也是个累赘，所以这次看到哥哥身边有那么多朋友的时候，虽然有些失落，但也还是很开心的。”
　　
　　曲希洛像是从未认识过宁儿一样，满眼复杂的看着她，半晌，轻叹，“宁儿也长大了呢。”声音中有些喜悦，也有些惆怅。
　　
　　“宁儿已经不是小孩子了，但宁儿还是哥哥最宝贝的妹妹啊～”曲宁儿撒娇的笑道，“不过希瑞哥哥这次做的真的有些过分！竟然一年不让我们去看他，这点绝不能姑息！”说着，曲宁儿皱皱鼻子，握紧小拳头。
　　
　　曲希洛被宁儿一副“该怎么收拾他呢”的表情逗笑，“那小公主说，我们该怎么收拾他？”曲希洛捏捏妹妹的鼻子。
　　
　　曲宁儿哼唧两声挣脱曲希洛的魔爪，“嘿嘿嘿嘿～哥，你也会做希瑞哥哥那些奇奇怪怪的药吧？”
　　
　　曲希洛挑眉，“你怎么知道？”
　　
　　“我有一次见到你给希瑞哥那些用来试验的动物吃药，吃完药原来半死不活的猫猫狗狗们就又都活蹦乱跳了，既然会做解药那应该也会做‘那种药’吧。”曲宁儿笑得一脸得意，满脸都写着“快来夸我吧快来夸我吧～”。
　　
　　“你这丫头。”曲希洛一巴掌把曲宁儿快翘到月球上去的尾巴拍下去，心里也忍不住期待起来，该用哪种药对付自家那个天才老哥呢^^?真是个不多的主意啊……
　　
　　晚风温柔的吹，吹散在心头盘桓多日的阴霾，也把兄妹两人的絮絮低语，吹入同来欣赏夜景的两人耳中。
　　
　　“又是他们。”温和的嗓音带着点笑意。
　　
　　“……那孩子看起来很幸福。”有些清冷的声音低喃，飘忽的让人不禁怀疑是否真的有人说过话。
　　
　　“你认识他们？”温和的嗓音中透出些惊讶和冷意。 
　　
　　“不认识。”清冷的声音中满是无聊，却斩钉截铁。
　　
　　“什么时候你也开始对不相干的人感兴趣了？”眉眼如画的男人声音不复刚才的温和，“还是说今天你跟我来这里，本身就不是个巧合。”
　　
　　“随你怎么想。”满脸无聊的男人声音更显清冷，转身踱步回包厢。
　　
　　“……”独自倚在甲板栏杆上的男人，看了一眼那对还在说笑的兄妹，也转身离开。
　　
　　




异人馆

　　回到日本后，平淡的生活仍在继续。平时没课的时候，曲希洛偶尔会去帝国财团转转。毕竟是日本第一大财团，一般人想进都进不去，而它和双龙会一白一黑、一明一暗的强大背景，更是让普通的小老百姓望而却步。曲希洛则是仗着有人给自己撑腰才敢狐假虎威，时不时在帝国财团来去自如，引得帝国财团很多精英都对这个年纪轻轻却能自由出入帝国的少年十分好奇。
　　
　　日本人的工作强度之高一直举世闻名，在帝国财团更是如此。曲希洛侧身让从对面匆匆而来的人顺利通过狭窄的过道，对方过去后，给了他一个礼貌的微笑外加一个微微的鞠躬，曲希洛也微微欠身微笑着还礼。
　　
　　日本人很有趣，因为他们对你笑并不意味着他们对你表示友好，很多时候这只是他们象征性的礼节。有人说日本人太过两面三刀，但曲希洛却觉得刚刚好，这种不近不远、不冷不热的距离，正是他所需要的。
　　
　　帝国财团60层往上，都是高层人员办公的地方。电梯刚刚停稳在70层，曲希洛就听见震耳欲聋的怒吼声：
　　“我说不去就不去！那个死老头子的寿宴和我有什么关系！”
　　
　　“忍，伊藤伯父毕竟是你的父亲，而且这次寿宴，日本各界的名流巨贾都会出席，伊藤伯父也决定在这次寿宴上，把你正式确立为双龙会的未来接班人，这对你以后的继任也有帮助！”
　　
　　嗯，这个声音曲希洛认得，是宫崎耀司。
　　
　　“别以为我不知道你们是怎么想的！”伊藤忍眯起眼，眼中冷冽的寒光直面扑向宫崎耀司，“如果那两个老家伙以为这样就会把我困在日本，那离他们退位的日子也不远了！”
　　
　　“怎么，难道你还想回美国？”宫崎耀司的声音也冷了下来，“还是说，在美国有你无论如何也要回去的原因！”
　　
　　“你在说什么？”伊藤忍的语气顿时危险了不少，连站在门外的曲希洛都听出他声音中掩藏不住的紧张。
　　
　　“你清楚我在说什么。”宫崎耀司冷笑，“忍，我劝你不要太任性，不然美国那位会出什么事，我可说不准。毕竟伊藤伯父的手段，你我比任何人都清楚！”
　　
　　曲希洛在外面头疼的抚上额头，这宫崎耀司也真是的，伊藤忍那厮的暴戾脾气他明明比任何人都清楚，却还说这番话刺激那头暴龙，真是……看来宫崎耀司也真是气坏了。
　　
　　“宫崎耀司――！”伊藤忍的声音中满是狠绝，从磨砂的玻璃上模糊的能看到办公室内两人纠缠的身影。
　　
　　“我警告你！要是令扬出了什么事，我绝对不会放过你！”伊藤忍“嘭”一脚踹开宫崎耀司办公室的门，满面阴狠的大步离开。
　　
　　门外的曲希洛早在伊藤忍踹门前就闪的远远的，看着伊藤忍散发着冷气的背影摇了摇头，果然……宫崎耀司还是太沉不住气了。
　　
　　“他竟然用看伊藤伯父的眼神看我……！”曲希洛刚走进宫崎耀司门户大开的办公室，看到的就是衣衫不整靠在墙上的宫崎耀司，此刻的他正满脸的错愕和震惊。 
　　
　　“那有什么奇怪，如果有人伤害了你最重要的人，你也会恨那个人的。”曲希洛自顾自的坐在沙发上，顺手从果盘里拿了个苹果，边细细啃着边慢条斯理的说着自己的观点。 
　　
　　“你是说展令扬是忍最重要的人？！”宫崎耀司恶狠狠的看向曲希洛。
　　
　　“咳……我又不是那个什么展令扬，你凶我有什么用？”被宫崎耀司的眼神吓到，曲希洛努力咽下口中的苹果，“我只是就事论事，如果伊藤忍被人伤了，你会怎么做？”
　　
　　“杀无赦！”不需要思考，宫崎耀司冷冷吐出三个字。
　　
　　曲希洛笑，“这不就结了。”
　　
　　“哼！”宫崎耀司侧头不去看曲希洛那一脸的笑容，整了整衣领，坐在办公椅上若有所思。
　　
　　让秘书把满室的狼藉收拾干净，又叫修理人员把门修好后，宫崎耀司终于有空拨冗问一下曲希洛所为何来。
　　
　　“这个啊，”一直乖乖站在窗前欣赏景色的曲希洛回头，“我听织田说你过几天要去纽约，所以想跟你一起去。我不会给你添麻烦，到了那边我去办自己的事。”
　　
　　宫崎耀司了解的点点头，接着按下电话接内线，让秘书给曲希洛也订了机票。
　　
　　看宫崎耀司交代完，曲希洛笑眯眯的坐在他对面的转椅上，“你和伊藤忍为什么吵架？”
　　
　　伊藤忍回日本也有几个月了，看多了再怎么笨的人也明白了，宫崎耀司对伊藤忍那根本就是有求必应，一直都是顺着毛来，让曲希洛彻底见识到了所谓的“怀柔”政策，所以伊藤忍今天这么火爆多少还是引起了曲希洛的一小点好奇。 
　　
　　宫崎耀司怀疑的看了一眼曲希洛，“这几天几乎所有日本媒体都在报导，月末‘双龙会’总长伊藤伯父的生日寿宴的事情，你不知道？”
　　
　　“这个我当然知道。”‘双龙会’和帝国财团与日本各大财团那些盘根错节的关系，还有横跨政、经、商三大领域的势力，让伊藤家和宫崎家的任何风吹草动都会成为日本社会的大事，更何况是伊藤龙之介的寿宴这么大的事。
　　
　　“忍对伊藤伯父向来不加辞色，所以这次寿宴想要忍出席很是棘手。”宫崎耀司的神情透出些疲惫和无奈。
　　
　　曲希洛点点头，宫崎耀司不想多说，他也就不多问，毕竟伊藤忍跟自己也没什么关系。不过伊藤忍跟伊藤龙之介应该不止是不加辞色吧，看宫崎耀司刚才的反应，伊藤忍应该是很厌恶，甚至是恨着他父亲的。
　　
　　几天后，曲希洛和宫崎耀司一起飞往纽约。
　　
　　没有问宫崎耀司为什么在伊藤龙之介寿宴前这么忙碌，而且伊藤忍已经不再美国的时候来纽约，但曲希洛直觉，宫崎耀司似乎在策划些什么。
　　
　　似乎一遇上和伊藤忍有关的事，宫崎耀司就总是失去平日的冷静，但愿他不会搬石头砸自己的脚。看着宫崎耀司的背影，曲希洛转身离开。 
　　
　　到纽约后，曲希洛没有立刻回家，只是通知了管家他回纽约呆几天的消息，之后便乘计程车来到位于纽约郊区的异人馆。
　　
　　计程车行至距异人馆还有500多米的地方时，司机说什么也不敢再往前开了，说那幢房子很邪门，如果再往前开就会受到攻击，所以即使冒着被投诉的风险，司机也坚决不往前开了。
　　
　　曲希洛嘴角抽搐了一下，看来自家老哥和他那群伙伴的变态已经众所周知了。他也不难为司机，毕竟不是什么人都经得起东邦的折腾的。爽快的付钱下车后，曲希洛看着卷起一溜风“呼”的开走的计程车，头上挂满了黑线。
　　
　　异人馆的有效攻击范围是500米，曲希洛眯眼看着500米处那幢破烂的中古建筑。朗朗晴空下，灰褐色的墙体让这幢三层小楼尽现历经风雨的沧桑。虽然外表与大多数中古建筑没什么区别，但曲希洛知道，这‘异人馆’可没外表看起来那么简单。
　　
　　捡了颗石子，曲希洛试探着扔向异人馆，几乎是瞬间，奇迹出现了――只见刚刚还和其他中古屋没什么区别的异人馆立刻警铃大作，紧接着还在半空中飞行的石子就彻底分解成无数肉眼不可见的尘埃，彻底回归大地母亲的怀抱了。
　　
　　“啧啧，”曲希洛一边摸着下巴一边摇头轻笑，“真是一群可怕的家伙^^。”
　　
　　围着异人馆转了一圈，曲希洛对异人馆的前半部分‘非限定空间’产生了兴趣。‘非限定空间’有些像快餐店，不用说，店长肯定是自家老哥了。想到自己已经很久没有尝到自家老哥的手艺了，曲希洛有些淡淡的失落。
　　
　　今天‘非限定空间’挂着「今日公休」的牌子，可能自家老哥又跟他那群死党去哪里闯祸了吧。不过，这群家伙桃花还真是多啊～都挂着休息的牌子呢，还是有不少男男女女在这里晃来晃去探头探脑。
　　
　　“HAI，你也是来看东邦的么？”一个看上去很活泼的女生凑了过来。
　　
　　“嗯？他们很受欢迎？”曲希洛对女生满脸的兴奋有些好奇，追星族？
　　
　　女生瞪大了眼睛，满脸看到ET的表情，“你不认识他们？！”
　　
　　咳……自家老哥他们知名度真的有那么那么高么……“嗯，不是很熟悉。”
　　
　　“啊～请你一定要听我说！”女生双手合十满眼星星的看着曲希洛，“这幢房子里有各种各样的帅哥噢～无论是冷的掉渣的酷哥还是优雅温柔的贵公子，无论是严肃认真的帅哥还是邪恶搞怪的美男，绝对是应有尽有包君满意～！如果这些你都不满意的话，还有万人迷男女通杀型的！看看周围这些男人！”女生激动地指了指在‘非限定空间’外游荡的男生们，“如果你看上了那个男女通杀的，那我告诉你，你的情敌绝对不只是这些！”
　　
　　曲希洛瀑布汗，他怎么忽然觉得自己到了外星……如果他没理解错的话，面前这个女孩是在向他推销东邦？
　　
　　“小姐……我不是同性恋……><！”
　　




灵异事件

　　曲希洛到达纽约的第三天，成功进行了“夺岛计划”，从安凯臣那个阴险狡猾的叔叔手里夺取一座美丽岛屿作为彩头的东邦众人，终于乘着自家直升机“笨鸟一号”从遥远的世外桃源飞回美国。
　　
　　“凯，以后每年夏天你就可以去那里‘度假’了！”走下停机坪，向以农拍了拍入夜后准时出现的凯的肩膀。终于解决了让这个从小和自己一起长大的好伙伴困扰了很久的事情，向以农很高兴。
　　
　　“是啊，凯，以后就不用再担心会被人发现了！”其他几个人也七嘴八舌的说道。
　　
　　“嗯，多亏有你们的帮忙！谢谢！”凯激动的看着不但承认自己存在，还极尽所能帮助自己的伙伴们，眼眶有些发热。
　　
　　“谁让我们是好伙伴！”其他几人异口同声。
　　
　　“你们……”凯看着正微笑着望着自己的伙伴们，声音有些哽咽。
　　
　　“小瑞瑞，人家要吃夜宵～”一直挂着万年一零一号笑容的展令扬忽然对东邦大厨曲希瑞发难，“人家好久没吃到小瑞瑞做的大餐了～，你要好好补偿人家～！”
　　
　　心领神会的其他几人也立时加入对美食的热烈讨论，什么激动什么感伤早就被扔到上帝爷爷那里去了。
　　
　　“我要吃火锅！”一听到吃，早已经饥肠辘辘的向以农立刻也嚷嚷起来。
　　
　　“只能选一个！”明白自家死党所想的凯也心照不宣的把感谢的话语塞回肚子里，板起脸对向以农道，仔细看不难发现那张性感的面孔上遮掩不住的笑意。 
　　
　　“人家要吃小瑞瑞做的大餐！”
　　
　　“凯的火锅！”
　　
　　看着向以农斗鸡一样的又和展令扬杠上了，其他几人聚在一起纷纷下注，“来来来，你们更看好谁？”南宫烈一脸笑容，熟门熟路的开庄。
　　
　　“我赌令扬！”凯和雷君凡看着不停跳脚的向以农，根据以往的经验赌展令扬赢。
　　
　　“那我赌以农好了！”曲希瑞摸着下巴，“要是以农赢了我就不用做饭了！”说着，挑衅的对凯笑了笑，“我也很期待凯的火锅哦～”
　　
　　“如果令扬输了，我倒是很乐意效劳！”凯耸耸肩，满脸都是‘可惜不给我机会’的遗憾。
　　
　　“好啊！你们竟然又拿我下注！”终于发现自己又一次娱乐了众人的向以农开始发飙，“你们这群混蛋～”说着，挥舞着拳头向站在门口的几人扑去。
　　
　　一群人笑闹着进了异人馆，空旷的后院立刻安静了下来。
　　
　　几百米外的树上，细小的摄像头一丝不漏的将几人的互动全数记录了下来。
　　
　　*********************************************
　　
　　回到异人馆的两天后，这天早上，曲希瑞闲来无事，决定开放‘非限定空间’来打发打发时间。
　　
　　把「今日公休」的牌子倒转成「今日营业」，曲希瑞推开‘非限定空间’的白色玻璃门，夹杂着淡淡花香的空气迎面而来。深呼吸了几次，曲希瑞干劲十足的跑到厨房里去做点心。
　　
　　奇怪的事情在开店后半个小时左右发生了。
　　
　　“汪！汪！”嘈杂的狗叫声将曲希瑞从厨房中拉了出来，要知道他可向来都是小动物们的克星，这个世界上除了马这种动物，其他的不管是天上飞的还是地上跑的，无论是温顺的还是凶残的，见到他无疑都是退避三舍，所以看到眼前成群的狗狗，曲希瑞顿时兴奋起来，连闻声而逃的客人们付没付钱都不在意了。
　　
　　狗狗的数量很庞大，种类也各不相同，从大型猎犬到小型观赏犬一应俱全，曲希瑞一边两眼放光的在店内打量着其中的某些优质实验体，一边纠结怎样把那些中意的狗狗“诱拐”到店里。
　　
　　“哦呵呵呵呵，小瑞瑞什么时候这么受小动物欢迎了？”被喧天的狗叫声吸引来的展令扬挂着招牌笑容，看着‘非限定空间’外数量庞大的狗狗们坏心眼的说道。
　　
　　闻声而来的其他几人也都跑到窗边观赏曲希瑞被“围观”的盛况。
　　
　　“不只是狗呢。”南宫烈看了看房顶的方向，笑得一脸玩味。
　　
　　“房顶聚集了几百只猫，而且数量还在持续增加中。”按下监控器按键，透过屏幕看清房顶各色猫咪的安凯臣抽搐着嘴角。 
　　
　　“而且都是雄性！”眼力过人的雷君凡语出惊人。
　　
　　“哈哈哈哈！希瑞，你这根本就是被动物大神鄙视了！”向以农拍着曲希瑞的肩膀幸灾乐祸，“肯定是你平时虐待小动物太狠了，遭到报应了！哈哈！”越想越是这么回事的向以农继续刺激曲希瑞。
　　
　　“小农农，你要是再说下去会被我们的‘厨神’鄙视哦～”展令扬飘到曲希瑞身后，软趴趴的靠在他肩膀上看着外面，“那小瑞瑞知道这究竟是怎么回事吗？”说着一脸‘我是好奇宝宝’的看着曲希瑞。
　　
　　“这个嘛……我也不清楚。”曲希瑞移动了下身体，让展令扬靠的更舒服一些。
　　
　　“不是你又在实验新药？”雷君凡怀疑的看向曲希瑞，得到神医大人鄙视的眼神一枚。
　　
　　“我的预感告诉我，这件事是人为的。”南宫烈优雅的托着下巴，轻吐出的几个字让其他几个好伙伴立刻兴奋起来。
　　
　　“是么？”曲希瑞也顿时兴奋了起来，还从来没有人能神不知鬼不觉的让他陷入这种境地，仔细回想了一下早上到现在的所有细节，“难道是那个花香？”
　　
　　“看来小瑞瑞有线索了？”展令扬继续聒噪。
　　
　　“也不能说是线索，”曲希瑞想了想皱起眉，“只凭这一点完全判断不出来是谁做的。” 
　　
　　“看看我们出去这段时间有谁来过就可以了。”安凯臣晃了晃刚刚翻出的碟片，招呼自家死党们一同寻找线索。
　　
　　异人馆内，看完他们度假期间所有录像的众人陷入沉思。
　　
　　“没有什么特别的发现。”就算是眼力过人的雷君凡也没有丝毫收获。
　　
　　“是啊是啊，究竟是谁做的？希瑞你是不是得罪了什么人啊？”向以农看向陷入沉思的曲希瑞。
　　
　　“我认识的人中，还没有谁能神不知鬼不觉的给我下套。”这不是自大，而是对自己能力的信任！当然，自家死党们不算。
　　
　　“今晚我们吃海鲜吧。”一直站在窗边的南宫烈忽然神来一笔，所有人都愣了一下。
　　
　　“天啊！”飞奔到窗边的向以农在胸口划着十字，“希瑞！我现在真是佩服死阴你的那个人了！哈哈！晚上可以吃海鲜大餐了～”
　　
　　只见异人馆外的地面上铺满了挥舞着大钳子的青黑色螃蟹，众人一阵欢呼，让曲希瑞远离窗户后，纷纷使出各自的绝技比起钓螃蟹来。
　　
　　收获颇丰，只不过这顿海鲜大餐众人吃的有点郁闷。
　　
　　“竟然全是公的！”向以农一边恨恨的敲开螃蟹盖边恨恨的瞪向曲希瑞。
　　
　　“我是无辜的～”曲希瑞一脸纯良的举起双手，心里却止不住的暗爽，他真是越来越期待和那个陷害他的人见面了＾＾……
　　
　　夜阑人静，小动物们却并不安静。
　　
　　当屋顶上某只发情的公猫散步，不小心踩到了屋底下某只饥渴的狗狗的尾巴时，一场惊天地泣鬼神，跨越了种族代沟的爱情故事，从此拉开序幕。 
　　
　　第二天
　　
　　“小瑞瑞～那我们先出去咯～”
　　
　　曲希瑞无力的挥挥手。
　　
　　“祝你早日得到动物之神的垂怜！”向以农同情的拥抱了一下曲希瑞，一脸唏嘘的加入了其他几人的‘逃亡’之中。
　　
　　本以为只是谁恶作剧却又找不到头绪的东邦几人，在早上醒来后彻底辶恕０围异人馆的动物，除了猫猫狗狗大闸蟹外，竟然又多了各色品种的鸟类，这回可真是横扫“海陆空”三界，天上飞的地上跑的水里游的全都齐全了！
　　
　　异人馆500米的守备范围内，到处都是被催眠瓦斯放倒投奔周公的动物“尸体”，但还是有动物前仆后继的继续向500米内挺进。
　　
　　正所谓蚂蚁多了咬死象，被团团包围在自家小窝里的东邦众平生第一次体会到了吃瘪的感觉-=-！
　　
　　总不能一直这样下去吧！向以农提议大家干脆钻上飞机跑路算了，遭到众人的炮轰。外面那么多鸟，随便撞上一个都是机毁人亡，所以向以农同学的提议一出，就遭到了众人的群殴。
　　
　　南宫烈提议大家走下水道，毕竟美国的地下里纵横交错，而且猫猫狗狗也进不去，得到了众人的积极响应。但马上他们就后悔了，下水道里暴动的老鼠让曲希瑞刚刚迈出去的脚立马软了。他是以拿动物做实验为乐趣，但是面对像洪水一样涌动的老鼠，曲希瑞也不得不甘拜下风了。
　　
　　试验过各种各样的方法后，东邦几人渐渐摸出了规律：只要曲希瑞不出现，动物们就完全不会有亢奋的反应，得出这一结论后曲希瑞立刻被众人扑到了浴室中，享受到了凯撒大帝的帝王级“待遇”。其过程中，哀号声，反对声，通通无效！
　　
　　洗澡会有效吗？如果有效的话就不会出现这天开始的那一幕了。
　　
　　于是东邦几人开着安凯臣改装的“绿毛龟六号”，灰溜溜的踏上采购食材之旅。东邦大厨曲希瑞则只能郁闷的一个人呆在异人馆里数螃蟹发呆。
　　
　　**********************************
　　
　　“哥，你太有才了>_<！”看完自家哥哥Email过去的完整版视频，曲宁儿忍住想捶桌子的冲动，憋得满脸通红的跟视频另一头的自家哥哥聊天。
　　
　　“宁儿，适当的发泄有利于身心健康。”曲希洛端着牛奶杯，也拼命忍笑一脸严肃状建议自家妹妹。
　　
　　“那你等我一下……”话音未落，屏幕上的曲宁儿就不见了踪影，十分钟后，笑到肌肉僵硬的曲宁儿再次坐在屏幕前。
　　
　　“咳……我们这样会不会太过分。”曲宁儿对自家哥哥眨眨眼睛。
　　
　　“没关系，反正希瑞哥哥也不知道是我们搞的鬼。”曲希洛笑眯眯啊笑眯眯。
　　
　　“哥，有没有人说你这样笑很像恶魔……”
　　
　　“^^倒是有人说过你哥哥我笑起来像天使呐，宝贝。”
　　
　　曲宁儿默……
　　
　　被动物大神鄙视了几天后，异人馆上方终于拨云见日。
　　
　　这场来的无声，去的诡异的针对曲希瑞的“群起而攻”，一度成为异人馆中谈之色变，讳莫如深的年度灵异事件总冠军。




相见

　　“织田君，我打算回日本了。”来到美国多日，曲希洛第一次迈进宫崎耀司在美国的别墅，不巧的是宫崎耀司有公事在外。还好织田靖彦在，曲希洛就直接跟他说了。
　　
　　“曲君这么快就回去了？”
　　
　　“恩，学校那边马上进入考期了，所以要回去准备考试。”
　　
　　“我会转告耀司的。”
　　
　　“麻烦织田君了。对了，伊藤伯父的寿宴宫崎君不打算回日本吗？”曲希洛问。看宫崎耀司的样子似乎不打算回去呢，难道美国这边还有什么事情比伊藤龙之介的寿宴更重要？
　　
　　“是的，美国这边还有事情需要耀司处理。”
　　
　　“这样。那不打扰织田君了。我们日本再见。”
　　
　　曲希洛回到日本时正赶上考期，轻松搞定专业课的考试和几篇选修课的论文，美好的假期来临了。
　　
　　在日本，说到暑假，就难免想到阳光，海滩，夏日祭典和烟火大会，对这些曲希洛抱着相当大的期待。
　　
　　但在此之前，轰动全日本的伊藤龙之介的寿辰，为日本国民在炎炎夏日来临之际增添了不少八卦的乐趣。 
　　
　　让曲希洛有些意外的是，伊藤龙之介寿宴的前一天，远在美国的宫崎耀司竟然特意打电话过来，告诉曲希洛如果无聊的话可以去宴会上逛逛。曲希洛想了想，应了下来。
　　
　　寿宴当天，曲希洛来到宴会会场，跟宫崎耀司的另一得力助手戴维斯打过招呼后，低调的隐藏角落里，边吃东西边看八卦。
　　
　　伊藤龙之介不愧是帝国财团总裁兼双龙会总长，这个随便跺一跺脚都会令全日本抖三抖的人物，寿宴自然也是风光无比，黑白政商各路人马齐聚。
　　
　　这是曲希洛第一次这么近距离的看到伊藤龙之介和宫崎政一，这两个在日本有着举足轻重地位的现任黑白双龙。伊藤龙之介虽然已经年过半百，但一身华贵大气的传统和服，将这个黑道老大满身的杀伐之气掩盖了大半，而一向叛逆的儿子伊藤忍的出席，更是让这位黑道老大平日冰冷的脸上此刻显现出一丝柔和。站在伊藤龙之介右后方的是他的心腹兼搭档宫崎政一。和伊藤龙之介不同，宫崎政一的脸上一直挂着温和的笑容，看上去十足的无害，但对宫崎政一稍微了解一点的人都知道，这可是个丝毫不逊于伊藤龙之介的老狐狸。
　　
　　两人一黑一白，一个纵观全局一个细致妥帖，角落里的曲希洛看着这两个搭档微妙的互动，有些明白为何宫崎耀司对伊藤忍如此执着了。
　　
　　那种只需一个眼神便明白对方所想的默契，或许是很多人一生的追求。
　　
　　衣香鬓影，觥筹交错。大人物们忙着虚与委蛇，曲希洛则时不时的从侍者手中接过甜美的果汁，间或挑选一些爱吃的食物，倒也自得其乐。
　　
　　仅低头挑选食物的功夫，曲希洛再抬头时，发现会场的某处成旋涡状被团团包围。这可奇怪了，曲希洛稍微提起些兴趣，究竟是谁能在伊藤龙之介的宴会上造成如此大的轰动？放下托盘，怀着一颗很少出现在自己身上的八卦之心，曲希洛开始低调的向风暴中心移动。
　　
　　挑选了一个不会被台风尾扫到又能看清台风眼中心的位置，曲希洛终于如愿看到了造成轰动的人物――一位美女，一位绝世美女，一位身高一米八以上的绝世美女。 只是这位美女看起来很眼熟呐，曲希洛摸摸下巴，眼睛不经意间扫到几位要上前护花的骑士身上，顿时了然。
　　
　　那几位骑士不是别人，正是自己前几天刚在美国见到的东邦一行，心思一转，曲希洛勾起嘴角，那么那位让人熟悉的绝世美人，应该就是自己曾经的学长，东邦之首展令扬了吧。想不到展令扬还有如此怪癖，曲希洛在暗处笑得眉眼弯弯，打开手表里的针孔摄像机，把这难得一见的奇景拍摄下来。
　　
　　台风眼中心，在东邦几位骑士刚要出手的时候，一位三十岁左右的俊朗绅士忽然极其优雅的从后面圈住了展令扬，霸道而又不失温柔的把他纳入怀中，紧接着微笑着和周围的狂蜂浪蝶说了句什么，周围人的脸上立刻显现出或震惊或失望或惧怕的神情，而后逐渐散去。
　　
　　曲希洛在角落看着展令扬柔若无骨的靠在男人身上，脸上依旧是那招牌的一零一号笑容，似嗔似怨的瞪了男人一眼，男人则满眼温柔的在展令扬耳畔轻声细语，听展令扬说了什么后对东邦其他几人笑了笑，便搂着展令扬向伊藤父子走去。
　　
　　角落里的曲希洛看着比真正的女人还要风情万种的展令扬，止不住的感叹，还好世上像展令扬如此妖孽的没有几人，不然全世界的女人大概都要去自杀了吧。唉，国之将亡，妖孽尽出啊……[= =...希洛又抽了，请54]
　　
　　凭良心说，不管是男装还是女装，展令扬都确实有让人倾倒的资本。曲希洛看着远处与伊藤父子谈笑风生的展令扬，算是真正体会到了什么叫“任他心如百炼钢，也终能化成绕指柔”。本来脸黑的堪比阎王的伊藤忍，在见到女装的展令扬后，经历了如下变脸过程：黑脸――炭黑脸――满脸怀疑――不敢置信――狂喜――柔情似水――满眼深情……
　　
　　曲希洛摇头再摇头，伊藤忍不去练川剧变脸，真是曲艺界的一大损失啊！
　　
　　“嗯，这么说来的确是。”优雅的男声带着笑意在耳边响起。
　　
　　曲希洛立刻警觉，脸上不动声色，在认清来人是谁后心底默默泪流。
　　扼腕啊！自己什么时候被这家伙发现的？！
　　
　　“Gabriel，好久不见了。”因为忽然在伊藤龙之介的宴会上发现曲希洛，南宫烈跟另外几个伙伴打过招呼后，悄悄来到曲希洛身后，结果听见了这个小家伙对伊藤忍变脸的感叹，终于忍俊不禁的唤回他的注意。不过真好啊，这小家伙一点也没变，想到这里，南宫烈满眼笑意。
　　
　　“是啊。”曲希洛回头看着多日不见越发俊朗的南宫烈，努力拽出一个尴尬的笑容，却在看到尾随南宫烈而来的几人后迅速耷拉下嘴角，“好久不见了，艾伦。”
　　
　　南宫烈也注意到了其他几个伙伴的到来，还有曲希洛异常的反映，心底有些诧异，难道Gabriel和自家死党有过节？在看到一脸寒霜疾步走来的曲希瑞后，南宫烈心底迅速闪过某个模糊的念头，但转瞬即逝。只好跟其他几人站在一起，玩起我猜我猜我猜猜猜。
　　
　　这是南宫烈第一次在这个叫Gabriel的少年脸上看到这么清晰的无措，在南宫烈的印象中，这个比自己小几岁的少年，一直淡然的不像这个年龄的孩子。似乎对什么都无所谓，很少能看到他开怀的大笑或者阴郁的感伤，自己对于少年比较深刻点的印象，似乎就是那次在华尔街，他找到自己朋友后脸上一闪而过的心疼。明明相处的时间不短，但对于少年的记忆却很淡，很淡。有时南宫烈甚至会想，记忆中的这个少年，究竟是不是真的在这个世间存在过。
　　
　　那边南宫烈心中千回百转，这边曲家这对兄弟却相对无言。
　　
　　说起来其实他们这次分别的时间真的不长，希洛在伊利斯公国疗养的时间都比这次长，但再见到自己的弟弟，曲希瑞还是觉得，面前这个孩子，他好像很久不见了。
　　
　　对于希洛的忽然离开，曲希瑞一直不明白，他不明白自己一向体贴一直怕家里担心的弟弟，为什么能那么坚持离开家，来到这个陌生的国度。
　　
　　对于他来日本是为了看朋友的理由，曲希瑞真是有些嗤之以鼻，那么明显的破绽，亏他这个傻弟弟说的出来。而且虽然希洛一直没说过，但曲希瑞一直都知道，在这孩子的心中，家人永远胜过一切。
　　
　　但如此一来自己就更不能理解希洛的做法了。难道是传说中的叛逆期到了？
　　
　　曲希瑞很认真的思考着一个哥哥的烦恼，曲希洛则在这持续的低气压中生出些想要落跑的冲动。
　　
　　“咳咳……”一旁的南宫烈实在看不下去曲希瑞的神游了，因为Gabriel眼中弥漫的水雾让他看不下去了。
　　
　　曲希瑞回神，看到自家弟弟泫然欲泣的表情，又是心疼又是无奈的揉了揉曲希洛的头发，“有时间来这里凑热闹，也不回家看看。”
　　
　　听了曲希瑞的话，曲希洛的眼泪哗就下来了，吓得曲希瑞赶紧手忙脚乱的把他搂进怀里：“天啊，宝贝你怎么哭了，不哭不哭，受什么委屈了跟哥哥说。” 
　　
　　曲希洛也不说话，把头埋进曲希瑞怀里继续哭。
　　
　　曲希瑞这次彻底慌了。他家希洛宝贝那么坚强一个孩子，曾经身上那么多伤都没见他掉一滴眼泪，到底出了什么事让他哭成这样？
　　
　　一旁的南宫烈心里也不是滋味了，Gabriel竟然是希瑞的弟弟！他先认识了Gabriel，后认识希瑞，但不知道为什么，看着希瑞把Gabriel抱在怀里南宫烈就是不舒服。
　　
　　其他几人也半是好奇半是八卦的看着抱作一团的曲家兄弟。
　　
　　幸好曲希洛一开始呆的地方是在不起眼的角落，要不凭他们几人的面皮，曲希洛是肯定不能哭的尽兴了。
　　
　　这辈子都没这么哭过的曲希洛，在把自家老哥价值不菲的西服蹭的全是鼻涕和眼泪后，终于心满意足的关闸了。被曲希洛彻底打败的曲希瑞见状赶忙狗腿的递上手帕，边给自家弟弟擦脸边絮絮叨叨，“就跟你说不让你来日本你偏要来，在外面受了委屈我们也不能立刻得到消息，你说你这孩子怎么就这么不听话……”
　　
　　“不是你说一年之内不让我们去找你，要不别怪你翻脸么！”哭得头疼的曲希洛靠在自家老哥另一个没受“污染”的肩膀上，红肿的眼睛瞪着曲希瑞。
　　
　　“明明你先离家出走，我才那么说的。”曲希瑞无语，自家弟弟是不是搞错了先后顺序。
　　
　　“我不管，反正都是你的错！你要不走我能来日本么！”说着曲希洛又红了眼眶。
　　
　　“……都是我的错，是哥哥不好，哥哥以后再也不这样了。”见曲希洛又满脸委屈，曲希瑞不分青红皂白马上把所有错误都揽到自己身上。
　　
　　“我是不是今天忘了戴隐形眼镜？”向以农一会儿看看天一会儿看看地，再看看曲希瑞和曲希洛，一脸OMG的表情问安凯臣。
　　
　　“- -你的视力明明好的让猫头鹰嫉妒。”安凯臣吐槽。
　　
　　“苍天啊大地啊，希瑞被外星人附身了！”向以农一脸海带泪的扑倒安凯臣身上，得到安凯臣“你是白痴”的眼神一枚。
　　
　　几人都惊讶于曲希瑞对曲希洛的如此宠爱，而南宫烈则是对曲希洛赤果果的撒娇行为报以十亿万分的震惊。




轻井泽之夜

　　既然被自家老哥抓包，理所当然的，已经放假了的曲希洛被曲希瑞拎去东邦在轻井泽的别墅同住。
　　本以为女装的展令扬见到自己会尴尬，不过曲希洛还是低估了他这位曾经的学长的脸皮之厚。
　　
　　“哦呵呵呵，这位弟弟看起来好眼熟噢～”告别伊藤忍，展令扬来与自家死党会合时，看到窝在曲希瑞怀里的曲希洛后，捂嘴娇笑。
　　
　　深知展令扬性别的曲希洛恶寒的抖了抖，他身后的曲希瑞则以为自家弟弟怕生，主动介绍起来，“令扬，别闹了，这是我弟弟，曲希洛。”
　　
　　换来展令扬意味不明明的招牌笑容一个。
　　
　　曲希瑞也没多想，揉了揉曲希洛的头发，把其他伙伴也一一介绍给他，“这些都是哥哥的死党，分别是安凯臣、向以农、雷君凡和南宫烈。那个女装的是展令扬，咳……他今天扮成这样是有原因的，总之……”
　　
　　“恩恩，”曲希洛一脸“我了解我了解我真的了解”的看着曲希瑞猛点头，“总之他绝对不是有异装癖的变态，对吧？”曲希洛附在曲希瑞耳边用所有人都听得到的声音小小声说道，之后还自以为纯良的眨眨眼睛。一旁的向以农最先破功，“噗嗤”一声笑出来，其他几人也陆续笑开了，一脸“又有好戏看了”的表情。
　　
　　果然，被晾在一边的展令扬水晶高跟鞋一跺，发难了。
　　
　　“哎哟～人家不依啦～”同样听到曲希洛跟曲希瑞“悄悄话”的展令扬媚眼一勾，扭着纤腰就冲曲希洛去了。曲希洛立刻警觉的躲到自家老哥身后，但谁知自家老哥这么不中用>_<，一下就被展令扬PIA到一边去了= =。下一秒，孤立无援的曲希洛就体会到了人造“波霸”的“美妙滋味”。
　　
　　“小洛洛同学～”展令扬嗲声嗲气的对正在自己胸前挣扎的曲希洛发话，“或者，应该叫你Gabriel学弟？”听到展令扬的话，一旁的几位死党表情有了些微妙的变化，展令扬则继续，“你怎么可以歧视人家？”说着，微微松开曲希洛，轻佻的挑起他的下巴，“难道人家这样不美吗？”
　　
　　美……美个P啊……险些窒息的曲希洛咬牙切齿。[洛：安德烈舅舅，请原谅我情不自禁的粗口TAT]低垂下眼睛深呼吸几次后，曲希洛终于注意到展令扬近在咫尺的丽妍。倾城的容颜上，一双水眸似嗔似怨的望着自己，颇有些欲语还休的味道。
　　
　　“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁？”心底蓦然浮现出曾经翻阅过的诗词，曲希洛愣了愣，随即微笑，不管怎么说，让美人蹙眉，自己确实罪过了呢。
　　
　　“令扬学长，女装的您同样很美。”不着痕迹的退出展令扬的怀抱，曲希洛后退一步躬身牵起展令扬的右手，在上面轻轻印上一吻，真诚的说道。
　　
　　“你弟弟还是个小绅士。”安凯臣在一旁打趣曲希瑞。南宫烈听了后笑了出来，“Gabriel本来就是个体贴的孩子。”懒得理身旁几位死党，曲希瑞把曲希洛拉到自己身边，笑着拍了拍他的脑袋以示安慰。
　　
　　“小农农，你在那边摇什么头？”刚刚完胜的展令扬意犹未尽的炮轰向以农，向以农则与展令扬一分钟前一样，眼中满是怨念，浑身散发着“妒夫”的气息，“明明是我亲手打造出的美人，为什么被其他人吃了那么多豆腐，我却连个小手都没有牵到？令扬～你要补偿我啊～”说着，一脸饿虎扑食状扑向展令扬。
　　
　　其他几人见状，纷纷司空见惯的下注，赌向以农究竟会不会得逞。
　　
　　“Gabriel，你也来下注吧。”作为庄家的南宫烈忽然出声，曲希洛看了看曲希瑞，得到自家老哥肯定的眼神后，也跟着下注，“我赌令扬学长不会被吃到豆腐。”
　　
　　果然，即将被向以农扑到的展令扬非但没有躲闪，反而张开双臂嘟起红唇，“哦呵呵呵呵，小农农你怎么不早说，你要是早说人家绝对会把初吻留给你的～” 倒是向以农见状中途忽然急刹车，好像受到刺激一样跳到一旁，一边抚着满手臂的鸡皮疙瘩一边碎碎念，“我不是同性恋我不是同性恋……”
　　
　　曲希洛笑，展令扬的豆腐果然不好吃。
　　
　　晚饭的时候，几个人围坐在长桌边，边吃饭边扯皮。
　　
　　“这么说令扬和烈早就认识希洛了？”咽下新鲜味美的鱼子酱，曲希瑞觉得有些不可思议。
　　
　　“小洛洛是我在T・A的学弟，”展令扬充分发挥大嘴公的本质，“不过那时候的小洛洛可没现在这么有趣噢～”
　　
　　曲希洛抬头看了一眼展令扬，对展令扬眼中的意味深长不置可否，继续秉持“食不言，寝不语”的精神，慢条斯理的咽下口中的食物――他可是很久没吃到自家老哥的美食了。正所谓美食当道，其他那都是浮云啊浮云。
　　
　　“说起来我和Gabriel认识还是因为希瑞你呢。”一旁的南宫烈忽然笑道，“当初就是因为Gabriel去哈弗找你的时候迷路了，我们才认识的。”
　　
　　“真神奇啊～明明离的那么近，为什么我们那时没有遇见呢。”曲希瑞感叹，其他几人也心有戚戚焉的点头。
　　
　　曲希洛伸去拿果汁的手顿了顿，端起杯子喝了一小口果汁，终究什么也没说。
　　
　　因为别墅没有其他多余的房间了，所以曲希洛只好跟自家老哥一个房间。还好每间房里都是双人床，两个人睡倒也还好。曲希洛从记事后就从来没跟人睡过一张床，这下反倒像个小孩子一样有些兴奋了。 
　　
　　套上睡衣，梳洗过后，曲希洛兴奋的扑到床上，在被子里裹成一团，只露出蓝色的大眼睛看着曲希瑞。
　　
　　“怎么像个小孩子似的。”看到曲希洛裹得像个蚕宝宝一样，曲希瑞伸手去“剥丝拆茧”，三两下就把曲希洛挖了出来。
　　
　　“睡觉了，明天还有事呢。”
　　
　　“什么事啊？”
　　
　　“你哥哥我这次来日本要办的事。”点点曲希洛的鼻子，曲希瑞铺好被，拉着曲希洛上床睡觉。[果：喷……我不CJ了]
　　
　　被曲希瑞抱在怀里，曲希洛别扭的动了动，“哥，我已经不是小孩子了”，曲希洛濉
　　
　　“闭嘴，睡觉。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　深更半夜，某小孩被热醒。迷迷糊糊的蹭了蹭眼前散发着淡淡香皂味的真丝布料，发现热度不对后才后知后觉的发现原来是自家老哥的睡衣。
　　
　　小心翼翼的从自家老哥怀里爬出来，曲希洛穿着展令扬分配给他的维尼熊毛绒拖鞋，蹑手蹑脚的退出房间，到别墅一层找牛奶喝。
　　
　　在微波炉里热好牛奶，曲希洛端着杯子坐在窗边的沙发上，边喝奶边欣赏轻井泽夜里灿烂的星空。
　　
　　“这么晚了，怎么还没睡？”优雅的男声和着夏日的蝉鸣，响在静静的夜里，丝毫不见突兀。 
　　
　　“艾伦也没睡啊。”曲希洛望着坐在对面沙发上的南宫烈，笑道。
　　
　　“嗯，不知道为什么睡不着呢。”身着睡衣的南宫烈多了份平日里难得一见的慵懒，唇边那抹笑在黑暗中模糊不清。
　　
　　“唔……我该叫你南宫烈，还是艾伦？”沉吟了一下，曲希洛还是问了出来。毕竟自家老哥他们都叫南宫烈“烈”，只有自己叫他“艾伦”好像有点怪怪的。
　　
　　“那我应该叫你曲希洛，还是Gabriel?”南宫烈的声音里满是笑意。
　　
　　“随你喜欢啊，叫哪个都可以。”
　　
　　“那么，我们来重新认识一下吧。”南宫烈起身，“重新介绍一下，我是南宫烈。”
　　
　　曲希洛也笑着起身，“你好，我是曲希洛。”
　　
　　语毕，两人相视而笑。中文名字对他们来说都有着特殊的意义，他们知道，从这一刻开始，对方是真正在心底承认了自己的存在。
　　
　　因为前一天晚上的小插曲，第二天曲希洛睡到日上三竿才起床。自家老哥早已经不在房间，毕竟身肩东邦大厨之职的他还要去喂饱另外几只嗷嗷待哺的家伙。想到这里曲希洛笑着蹭了蹭被子，自家老哥果然有做保姆的潜质呐。
　　
　　穿好衣服，梳洗过后，曲希洛准备下楼吃早饭。 
　　
　　东邦几人窝在偏厅不知道在谋划些什么，看到曲希洛下来，曲希瑞起身去厨房给自家弟弟做早饭。
　　
　　“抱歉啊哥，我起晚了。”曲希洛跟着曲希瑞到厨房。
　　
　　“没事，不用在意我们。不过你在日本平时是不是也睡到这么晚？”
　　
　　“没啦，平时上学起得挺早的。”曲希洛摸摸鼻子，在心里加了句“有早课的时候。”
　　
　　“你自己在这边要好好照顾好自己……要不你还是跟我回家吧。”曲希瑞转过身，认真的建议。
　　
　　曲希洛哭笑不得，“哥～”
　　
　　吃过自家老哥特制的爱心早餐，闲来无事，曲希洛逛到偏厅打算看看东邦那些人在做什么，不想却遇到了意料之外的人。
　　
　　偏厅内，昨天才在宴会上见过的伊藤忍坐在沙发上，怀里是仍旧一身女装的展令扬。坐在他们对面沙发上的是自家老哥等人，气氛似乎有些诡异。只见展令扬笑眯眯的说了什么，伊藤忍立刻伸手从果盘中拿了一串葡萄，而后满脸温柔的一粒一粒喂到展令扬口中。
　　
　　曲希洛摇头，大概只有展令扬没有发觉伊藤忍眼底那可怕的占有欲，其他人大概都发现了吧。真不知道展令扬是真糊涂还是装糊涂，明明那么敏锐的一个人，为什么连这么明显的事情都没发觉呢？自家老哥的未来，堪忧啊……希望伊藤忍不要做出什么伤害他的事，否则……
　　
　　“他怎么在这里？”早已发觉这里还有其他人的伊藤忍，在展令扬吃完葡萄后回头瞥了一眼，发现曲希洛后立刻眯着眼睛站了起来。
　　
　　“小忍忍，你认识小洛洛？”展令扬拽了拽伊藤忍的手臂。
　　
　　伊藤忍冷哼一声，“这家伙和宫崎耀司关系匪浅。”
　　
　　“希洛？”曲希瑞惊讶出声。
　　
　　“怎么了，哥？”曲希洛靠在吧台边，依旧不温不火。
　　
　　“你怎么会跟宫崎耀司认识？”曲希瑞的脸上是少有的凝重。
　　




争执

　　“你怎么会跟宫崎耀司认识？”曲希瑞的脸上是少有的凝重。
　　
　　“耀司是我的朋友，我为什么不能和他认识？”对自家老哥的问题有些莫名其妙，曲希洛皱了皱眉反问。
　　
　　“你知道宫崎耀司是什么人吗？”和其他相比，曲希瑞更担心希洛的安全，要知道宫崎耀司绝非善男信女，希洛怎么会和他有牵扯？
　　
　　“双龙会的下任黑龙，帝国财团的未来顾问，我知道的就这些。”曲希洛耸耸肩，慢声道出自己所知道的。不过这些在座的各位应该都知道吧，自家老哥干嘛问这个？
　　
　　“你既然知道，为什么还和他有来往？那个人很危险！”被曲希洛漫不经心的态度激怒，曲希瑞有些气急败坏的吼道。双龙会和帝国财团在日本的地位，稍微有点常识的人都知道。身为宫崎家唯一继承人的宫崎耀司怎么可能无缘无故的和一个认识不久的人深交？而且希洛来日本前所有的资料都已经被封锁了，在日本他不过是一个平民，试问几乎站在日本顶尖家族的宫崎耀司怎么可能和一个平民有牵扯？
　　
　　“哼！物以类聚，和那条伊藤家的狗在一起的能是什么好货色！”一旁的伊藤忍忽然语带讽刺的出声，话中的恶意让坐在沙发上的东邦其他几人都忍不住皱起了眉。
　　
　　曲希洛却忽然微笑起来，一直注意他的曲希瑞有些惊讶，因为他明显感觉到了自家弟弟那张笑脸下充斥的怒意。看着伊藤忍，曲希洛一字一顿，“那么，一直被一条狗照顾的你，又算什么？” 
　　
　　“你说什么！”伊藤忍怒吼出声，满身煞气的冲向曲希洛，眼中充斥的杀意和恨意让沙发上的几人都是一惊。
　　
　　“忍！”
　　“你要做什么！”
　　
　　展令扬和曲希瑞同时出声。伊藤忍起身时展令扬已经来不及阻止，但他知道绝不能让忍伤到曲希洛；曲希瑞则在伊藤忍说话时就迅速挡在曲希洛身前，把曲希洛严密的保护在自己身后严阵以待，大有伊藤忍要是敢伤害自家弟弟就跟他拼命的架势。
　　
　　双方僵持着，一时间空气中满是肃杀。
　　“小忍忍～”考拉般迅速缠在伊藤忍手臂上，展令扬永远懂得如何迅速消解伊藤忍的怒气，“小忍忍你不可以欺负小洛洛！”
　　
　　“原因。”因为展令扬在身旁，伊藤忍的怒气稍微平复了一些，但他并不想轻易放过曲希洛。根据手下的调查，这小子和宫崎耀司走得很近，想来也不会是什么好东西！没想到他竟然还是曲希瑞的弟弟！想到这里，伊藤忍眯起眼睛扫了一眼曲家兄弟和坐在沙发上持续观望的其他几人――果然都是一群该死的家伙！他早晚会杀了他们，只有他才能和令扬站在一起……其他人，他会为他们准备一百种意外死亡的方法！
　　
　　“因为小洛洛是小瑞瑞的弟弟，你伤害他小瑞瑞会伤心，小瑞瑞伤心我就会伤心，小忍忍你怎么忍心让人家伤心？而且小洛洛是咱们俩在T・A的学弟，我们要爱护弱小……”在事关自己时神经无比大条的展令扬，丝毫没注意到伊藤忍眼底的深意，拉着伊藤忍的手臂振振有词，直到伊藤忍头上终于冒起青筋跟他再次回到沙发上坐定才罢休。
　　
　　在展令扬的喋喋不休中，偏厅内的气温总算回暖，曲希洛也适时提出告辞。
　　
　　“跟哥哥一起住在这里不好么？”见到自家弟弟才不到一天，曲希瑞很是不舍。
　　
　　“没办法，我可不想整天对着一尊黑面神，虽然老哥你厨艺精湛，但面对着那样一张脸我真的会食欲全无啊～”曲希洛摇头晃脑。
　　
　　曲希瑞也知道，深深叹了口气，“以后看到伊藤忍躲远点，别让他伤到你。不过你们以后应该没什么机会碰面了……”
　　
　　“哥，你也要当心。我看那家伙对你们几个也没什么善意。”想起伊藤忍那赤 裸裸的占有欲，曲希洛也不禁出声提醒自家老哥。
　　
　　“好啦，你哥哥我还用你这家伙来提醒？”曲希瑞笑着揉乱曲希洛的头发。
　　
　　“喂，干嘛啊！”躲过自家老哥的魔爪，曲希洛急忙低头整理被自家老哥弄成鸡窝的头发。
　　
　　“希洛……”曲希瑞的声音忽然有些犹豫。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……”曲希瑞不知道该怎么说。就在刚才伊藤忍出言侮辱宫崎耀司的时候，他第一次在希洛身上感受到那么强烈的愤怒，可见宫崎耀司在希洛的心底有着比自己想象还重的分量。但那个人对希洛来说确实太过危险和不确定，而且他们几人这次来日本也是为了给宫崎耀司一个毕生难忘的教训。曲希瑞担心东窗事发后，宫崎耀司万一知道希洛是自己的弟弟，会对希洛不利。
　　
　　抬头看到自家老哥眼底深深的担忧，以为他还在纠结“自己怎么会和宫崎耀司认识”的问题，曲希洛叹息，“哥，你不相信我吗？”
　　
　　曲希瑞没作声，曲希洛则上前抱住自家老哥。
　　
　　“哥，我能照顾好自己，不会让自己受伤，更不会让自己出事，所以，请相信我。” 
　　
　　看曲希瑞没有作声，曲希洛无奈，看来今天不交代明白自家老哥是不会安心了。
　　“我在美国的时候救过宫崎耀司一次，所以来这边后他会对我很照顾。”发现自家老哥的手臂抱住自己后，曲希洛窝在曲希瑞怀里继续，“当然，我知道他的身份，也不是对他没有保留，所以这点你可以放心，关键时刻，我会脚底抹油迅速跑路的。而且，如果宫崎耀司欺负我，我可以让你来帮我教训他啊。”
　　
　　说着，曲希洛装乖的在曲希瑞怀里蹭了蹭，如愿听到自家老哥温和的笑声，“你这家伙。”
　　
　　和自家老哥分别后，曲希洛百无聊赖的在街上闲逛，想着日后的打算。
　　东京的夏日祭典很快就要开始了，到时候可以和直木森一起去逛逛。如果条件允许的话，他还想把自家宝贝妹妹接过来，就是不知道父亲母亲会不会同意，毕竟宁儿还太小……自家老哥不知道能不能和自己一起去，难得他现在在日本，不过东邦那几人向来都是集体行动，想把自家老哥单独拐出来估计不太容易。
　　
　　等等!曲希洛忽然想起一件事，在美国玩的风生水起的自家老哥他们怎么会忽然来日本？而且看样子还是特意来找伊藤忍的。想到早上下楼时那几人聚在一起眉飞色舞的讨论的样子，还有提起宫崎耀司时伊藤忍满是恨意的眼神……如果宫崎耀司在这个时间去美国不是个巧合，如果自家老哥他们这个时间来到日本不是巧合，如果自己想到的这些都不是巧合，那么……
　　
　　“吱――！”尖锐的刹车声突然在身后响起，曲希洛反映迅速的跳到一边，刚好与黑色房车身擦身而过。正皱眉想着好还自家老哥没看到这一幕，不然肯定立刻把自己拎回美国时，黑色房车的车门忽然大开，一双手迅如闪电般伸向曲希洛。早已感觉到不对的曲希洛迅速巧妙的格下那双手，转身后退，眼看就要彻底摆脱时，那双手却忽然收了回去。紧接着，陌生而又似曾相识的声音淡淡响起，“上车。”
　　
　　那声音里带着淡淡的疲倦和不耐，似乎没有一丝多余的情感。曲希洛听后瞬间僵直了身体，明明是盛夏时节，却硬生生打起了寒战。
　　
　　“上车。”疲倦的声音再次响起，似是不满曲希洛的没有反应，淡淡的两个字在曲希洛听来却声如洪钟。
　　
　　放弃似的放下全身的戒备，钻进车门前，曲希洛看了一眼依旧灿烂的日光，嘴角撕扯出一朵绝望的笑容。 
　　
　　不远处，意外看清这一幕的如玉男子，嘴角忽然勾起一抹玩味的弧度，“这又是怎么回事呢……泠。” 
　　




危机

　　黑色房车平稳的行驶在去往未知目的地的路上。封闭的空间里，或许是因为空调开得过大，也或许是因为突如其来的惶惑，曲希洛能清楚的感觉到，自己原本温热的手脚，正一点一点冰凉下去。刚刚还觉得有几分炎热的空气，此刻被彻底阻隔在黑色的车窗外；原本有些恼人的蝉鸣，也比这种让人窒息的安静动听得多。侧头靠在车窗旁，望着被黑色玻璃浸染过后显得灰暗衰败的街景，曲希洛抿唇不语。
　　
　　司机的技术很好，即使在崎岖的山路上，依旧感觉不到一丝颠簸。窗外飞闪而过的建筑逐渐减少，浓郁的墨绿开始占据视线所及的每一寸角落。曲希洛敛下有些视觉疲劳的眼睛，转而观察起前排的司机。
　　
　　干净利落的打扮，似乎是此刻坐在自己身边之人对属下的一贯要求；微有些弯曲的脊背，无意识的透露着习惯性的戒备；骨节分明的双手操作熟练，没有丝毫多余动作；坚决执行主人下达的一切命令，是这类人几乎不可逆转的宿命。明明是从未曾谋面的陌生人，身上的一切却让曲希洛感到无比熟悉，那种几乎没有任何存在感的冰冷气息，无时无刻不再提醒他，曾经的他也是这样一个不允许拥有自我意识的人偶，一个……杀人机器！
　　
　　眼角掠过身旁，发现那人正靠在沙发上眯眼小憩，曲希洛索性光明正大的转过头观察起来。事已至此，最坏的结果，也不过再回到从前了吧……想到这里，曲希洛心中一痛。
　　
　　那人还是和从前一样，看不出年龄的脸上，总是带着显而易见的无所谓。似乎对什么都提不起兴趣，苍白的脸上常年挂着无聊二字，却也似乎因为这样，他才能够那么冷酷的下达一条又一条命令。那时曲希洛常常会生出一种，诺大的杀手组织，在身旁这人眼中也不过是排遣无聊的玩具的感觉。
　　
　　微不可闻的呼吸静静晕染在安静的车窗内，那人的胸膛随着均匀的呼吸有节奏的起伏。曲希洛看着那人毫无防备裸 露在自己眼中的大动脉，自嘲的想，就算此刻自己动手，一击得手的几率也一定是零的吧。量力而行，是曾经那段岁月中的必修课。一个成功的杀手，要懂得以最高效对自己伤害最小的方式，来终结目标的生命。同归于尽，往往是不得已而为之的下下策。毕竟培养一个顶级杀手所耗费的心力丝毫不比培养一个杰出菁英差，所以作为顶级杀手的他们，所接收的训练里有一条就是决不能以卵击石。量力而行、以智取胜才是上策。 
　　
　　曲希洛不知道这人再次出现在自己面前的目的是什么，但有一点几乎可以肯定，自己的一切，应该早就在身旁这个男人的掌握之中了。自己昨天去参加伊藤龙之介的宴会本来就是个偶然，被自家老哥带到轻井泽更是不可预知的事情，如果不是事先就知道自己的行程，那么就是自己早就被这个男人盯上了。想到这人出现时自家老哥才刚离开，曲希洛几乎不能克制从心底泛起的战栗――如果老哥出了什么事，他一定不会原谅自己！
　　
　　想到这里，曲希洛的心底涌起一阵恨意。当初自己叛逃组织时，是在这个男人的默许甚至是协助下进行的，他不明白这个男人为什么再次出现在自己面前。那么艰难才得到的幸福，就算是死他都不会再放弃！曾经失去过一次是因为自己的弱小和无力，但如今不同！他已经有足够的能力去保护和守护自己的幸福！不管是谁，如果破坏了这份幸福，就要做好下地狱的准备！
　　
　　有了这破釜沉舟的心思，曲希洛反而放松下来，也靠在沙发上养精蓄锐起来。既然自己现在还能好好的和这个男人坐在一起，那么至少说明，自己的安全暂时无虞，索性养好精神，到时候也好见招拆招。
　　
　　暮色四合时分，一行人终于到达目的地。男人自始至终未置一词，曲希洛也只好跟着男人下车。苍木扶疏之中，占地颇广的日式古宅恰到好处的和山体融为一色，丝毫不见突兀的掩映在崇山峻岭之中。这处古宅似乎有些年头了，墙角阴暗处爬满了青苔，向人无声诉说着古宅今时今日的没落。
　　
　　曲希洛正留心观察周围时，门内已经有人迎了上来。一行人进入古宅后，男人丢下一句“去休息”后，留着依旧驻足在原地的曲希洛，径自不见了踪影。男人走后，一旁管家模样的中年男人示意曲希洛跟好。曲希洛敛下眉眼，安静的跟着中年男人来到一处临水建筑。这里，就是他今后要住的地方。
　　
　　中年男人是个典型的日本人，态度温和又带着疏离。交代了些诸如屋后有温泉，壁橱里有换洗的衣物，晚上几点开饭之类琐碎的问题后，中年男人微微欠身，转身离开。
　　
　　夕阳西下，虽然已经是夏季，但山中的温度比山下要凉的多。在这不知名的山中，目之所及均是浓的化不开的墨绿，天空延伸到很远，斑驳的树影里，乌鸦沙哑怪异的叫声仿若婴儿哀戚的哭啼。一阵风吹过，曲希洛打了个冷颤，才发现背后的衬衣早已经被汗水浸湿。
　　
　　拉开壁橱，找到浴衣后，曲希洛来到屋后的温泉。温热的水气和着浓郁的硫磺味扑面而来。清洗好身体后，曲希洛踏入温泉，把身体全部没入有些烫热的温泉水中后，静静思考。
　　
　　虽然不能确定这里的具体位置，但从汽车行驶的时间判断，距离轻井泽应该已经有一段距离；身上手机手表之类安装了GPS系统和通讯设备的电子产品，并没有被收缴，可见那个男人根本不在乎自己是否会和外界取得联络。而他也的确不会和外界联络，毕竟如果被家人知道自己现在的处境，最担心的人反而会是自己；刚刚已经观察过周围的环境，不说山中地形繁杂，单说这处古宅的大门自己都未必能走得出去。刚才来这处临水小筑的路上，所见到的人无一不是步履轻盈，落地无声，可见这里藏龙卧虎，凭借一己之力，想要从这里逃出去几乎是天方夜谭；最让曲希洛担心的是，只怕自己的一切信息早已被那人掌握，包括自己最大的弱点……
　　
　　想到这里，曲希洛愈加烦闷。自己还是太过天真了，就算费尽心机，也还是那么容易就再次落入他人掌心。只是他不明白，那人把自己囚禁在这里要做什么？当初之所以能够神不知鬼不觉的脱离组织，说到底还是在那人的默许甚至协助下进行的。凭那人的能力，被组织发现的几率可以说根本不存在，所以肯定不是因为东窗事发。
　　
　　难道自己身上有什么值得利用的地方？曲希洛自嘲的想着，虽然名义上他确实是个王子，但伊利斯公国的继承人根本不可能是自己，就算那人真的有所图谋，自己一个挂名王子也根本无能为力……
　　
　　还是想不通。
　　那么索性，便不去想了。
　　那人在日本停留的时间肯定不会过久，他想要什么，自己早晚会知道。 
　　
　　换好浴衣，曲希洛靠在门边，看着古宅中逐渐亮起的灯火出神。
　　
　　“曲少爷，晚饭的时间到了，请跟我来。”之前给曲希洛带路的中年人再一次神出鬼没的出现，曲希洛从榻榻米上站起来，整了整浴衣的衣摆，跟着那人在古宅里穿梭。
　　
　　夜晚悄然降临，虽说夏日里昼长夜短，天边还残留着些落日的余晖，但古宅里此刻已经一片灯火通明。曲希洛跟着中年人，边走边细心留意着周围。经过的庭院里几乎都是人迹罕至，木屐踩在鹅卵石铺成的小径上，发出有节奏的“嗑哒、嗑哒”声。
　　
　　再见到那人时，他已经换上了一身深蓝色浴衣，脸色比之前好了很多，眉眼间的无聊似乎也淡了不少，曲希洛几乎可以肯定，他现在心情很好。
　　
　　看见曲希洛来了，那人淡淡出声：“坐吧。”
　　曲希洛依言盘腿坐在自己的饭桌后。待曲希洛坐定后，两人双手合十，低声说着“我吃了”，便再没有多言。
　　
　　虽然置身早仿佛平安京时代的古宅内，享用着无论在视觉上还是在味觉上都能让人感受到那份优雅的怀石料理，但曲希洛却根本食不知味，精神一直高度紧张，身体也时刻蓄势待发，不断机械的重复着进食的动作。
　　
　　一顿饭总算在死亡般的寂静中结束。曲希洛刚要松口气，就发现那人向自己看来，刚要放松下来的神经立刻又一次紧绷起来。 
　　
　　下意识的低头，曲希洛直觉不想与那人对视。
　　
　　半晌，那人的声音终于响起，“天色不早了，下去吧。”一如既往淡淡倦倦的语气。
　　
　　曲希洛一愣，心底的疑惑如涟漪般层层扩散，但终究没有说什么，安静的退下了。
　　
　　看着曲希洛在灯火中忽明忽暗的背影，静坐在桌旁的男人眼中忽然闪过一丝懊恼。
　　




意料之外

　　月上中天，万籁俱寂，即将沉睡的山中古宅迎来了意外的访客。
　　
　　刚刚沐浴完毕准备就寝的泠靠在门边，有些不悦的看着不请自来的男人，“你怎么来了？”
　　
　　“不欢迎？”优雅的男声带着淡淡笑意，丝毫不介意泠的不满。
　　
　　泠望着踏着重重树影漫步而来的颀长身影，终是无奈的轻叹，“你明知道我不是这个意思。我只是奇怪，一向不轻易踏出山庄的你，怎么会忽然到日本来？”
　　
　　“令扬在日本。”来人的声音忽然温柔得像是能滴出水，关怀宠爱之情溢于言表。
　　
　　泠了然点头，原来如此。
　　
　　“还有，”话锋一转，来人低低浅笑，“想来看看究竟是什么原因，让一向不问世事的你，主动提出要来日本出席伊藤龙之介的寿宴。” 
　　
　　泠挑眉，压下心中些微的意外，不动声色的看着来人，“有什么结论？”
　　
　　男人的声音依旧温和悦耳，说出的话却风马牛不相及，“我打算在这里住一段时间。”
　　
　　泠皱眉，“什么时候连当家都这么闲了？”
　　
　　“如果没有我就什么都打理不好，还要他们何用？”来人的语气透着上位者特有的漫不经心。
　　
　　泠撇头轻嗤，“你倒是放心。”
　　
　　月光如水，无声抛洒在寂静的山林。树影婆娑，倒映在如镜的湖面上，影影绰绰。
　　
　　坐在玄关旁，曲希洛一边擦着还在滴水的头发，一边回想晚餐时泠的一举一动。
　　
　　从每个动作，每个眼神，到每个微小的细节，包括最后那句让自己意外的话语，凡是能回想得起来的曲希洛一丝一毫也没有放过，但越是分析，疑惑就越深。
　　
　　表面看来，泠没有对自己表现出任何恶意和不良企图，还对自己礼遇有加，如果不是牵扯到自己的那段过去，如果今天遇到的人不是泠，自己大概也不会如此草木皆兵吧。
　　
　　放下毛巾，曲希洛靠在玄关上轻叹。
　　
　　晚风和着蝉鸣，轻柔的划过耳畔。随风而动的树影，时不时惊起些沉眠的鸟儿，惹得它们如抱怨般懒懒低鸣。把身体全部重量都交给身后的廊柱，曲希洛眯起眼，享受着片刻的放松。
　　
　　虽然身在山林中，方寸之间皆被绿荫覆盖，但好在头顶还有一片灿烂的星空可供观赏。山上空气清新，几乎没有污染，无数星子闪耀着钻石般清冷的光辉，穿透穹宇，珍珠般散落在那汪如镜的湖面上，像是九天之上的银河坠落在人间。
　　
　　如果不是此时自己正身陷囹圄，那眼前的景色倒也称得上是美不胜收。
　　
　　传说中牛郎和织女每年只能隔着银河两两相望，只有在七月初七，雀鸟筑桥之时才能相见片刻，以解相思。不知道自己会不会也有那么好的运气，能感动这满山的乌鸦，也架座桥帮自己逃出这个令人窒息的地方？
　　
　　胡乱打趣着自己，苦中作乐很多时候都是不得已而为之，但确实能让自己的心情变得好些。曲希洛倒是很感谢过去的人生，赐予了他这份能够让自己在逆境中坚持下去的美德。
　　
　　头发已经干的差不多了，曲希洛站起身，低头整了整浴衣，准备回房休息。转身间眼角蓦地瞥到一抹白影，曲希洛本能的闪到廊柱后，戒备的看向正穿过湖上拱桥，翩然而来的男人。
　　
　　只一眼，便失了神。
　　
　　从前听说秋水为神玉为骨时，曲希洛大多不以为然，就连见到“传说中的东邦”的全体成员时，心底也多少有些不过如此的感觉。倒不是轻视，只是在经历过很多事情后，对曾经理想中的人和自己想象中的不一样有些失望而已，大概就是所谓的，理想和现实之间的差距。
　　
　　但这个男人不同，这个对自己来说完全陌生的男人，给自己造成的震撼或许连他本人都想象不到。
　　
　　绝代风华……
　　
　　直到男人在视野中消失很久，曲希洛才从那一眼的震撼中脱离出来，发出以上的感叹。但随即想到自己方才的大意，错愕的同时不禁自省起来。
　　
　　这一夜曲希洛睡得并不安稳，光怪陆离的梦境让他醒来时有些疲惫。梦到了很久以前的事，那个总是稳稳站在自己身前的高大身影，跟谁说着“这孩子就拜托你了”，而后转身离去，再也没有回来。 
　　
　　早餐同昨晚一样，要和泠一起，虽然不愿意，但自己似乎没有选择的权力。依旧是昨晚走过的路，但快到泠的住所时，侍者却忽然把曲希洛引向旁边的一处和室。
　　
　　侍者鞠躬退下，把门拉严后，曲希洛有些疑惑的看向背对自己，望着窗外风景的泠。
　　
　　如此大意的把后背袒露在自己眼中……曲希洛皱眉，丝毫没有忘记曾经就是这个男人告诉自己，身为杀手，永远不能把弱点暴露在任何人眼中。那他现在又是什么意思？还有昨天在车上，这人也毫不避讳的在自己身旁休息……
　　
　　良久，那人轻叹，竟似乎有些无奈，“我曾经答应过他，会照顾你。”
　　
　　曲希洛一愣，忽然想起昨夜那个有些伤感的梦境，心中微动，半晌，“……可你也说过，不要相信任何人。”说着，倔强的看向泠。
　　
　　泠转身，原本苍白的脸在阳光的阴影下显得模糊不清，声音却越发清晰起来。他说：“那时你是‘十一’，而现在，你是曲希洛，也只是曲希洛。”
　　
　　夏蝉鸣泣，盛满水的竹取从一端倒向另一端，吱呀吱呀，循环往复。
　　
　　曲希洛只觉得胸闷的厉害，大脑嗡嗡作响，眼眶也越来越热。他想说什么，唇瓣开合，却发不出声音。
　　
　　“你现在很好，他也该放心了。”泠叹息，带着一丝释然。随即拍了拍曲希洛的肩膀，“该说的都说了，你不用再那么紧绷着神经了。”
　　
　　曲希洛抿唇，终是微不可见的点了点头。
　　
　　这两天的意外实在是太多，不管是在伊藤龙之介的寿宴上被自家老哥抓包，还是一开始惊心动魄，最后可以算是有惊无险的遇到泠，短短不到48小时的时间里，曲希洛的神经一再受到极限的挑战，以至于现在泠告诉他，这个正坐在那里和他们一起用餐的人是展初云时，曲希洛已经连一个惊讶的表情都做不出来了。




展初云

　　有人曾如此形容，在这个世界上，有人的地方就有华人，而有华人的地方，就有展家。由此可见，展家的势力深不可测到何种程度。而现在，与曲希洛和泠同坐一室的男人，就是如此强大的展家的现任当家――展初云。
　　
　　小心收敛起对展初云身份的意外，曲希洛充分发挥一国王子的良好教养，低下头专心用餐。但也因此错失了展初云看向泠时，眼底的一抹深意。
　　
　　对于展初云这个名字，曲希洛并不是完全陌生。曾经蛰伏多年的“暗焱盟”，正是展家培养杀手的摇篮之一。意识到这点的曲希洛，忽然觉得和室中三人的身份很是微妙。
　　
　　一个是展家的当家，一个是“暗焱盟”的长老，还有一个是“暗焱盟”曾经的金牌杀手之一。如此身份的三个人，竟然能不分尊卑，心平气和的坐在一起吃早餐，还真是有些匪夷所思。先不说自己这个外人，单单是展初云和泠之间一点不似上下属的关系就让人很意外。偶尔抬头扫过相对而坐，专心用餐的两人，曲希洛面上虽不动声色，心底的疑惑却不止一点。
　　
　　眼角掠过展初云的白色衣角，曲希洛在心底低低叹息。对于展初云，曲希洛有着莫名的畏惧。这个年纪轻轻就立于展家顶点的男人，从来就不像他的外表表现出的那么无害。道上关于这位展家现任当家的消息并不多。只知道他从正当壮年的展老爷子手中顺利接手了展家，而后十多年间，从未听闻展家内部有任何不和谐的声音，而展家的两位东宫少主展御人、展谦人也都各自偏安一隅，安安分分的在其位谋其政，不敢造次。
　　
　　捧着茶杯，透过如雾的水汽，曲希洛有些茫然的盯着地板，不知这位展家当家来这里要做什么？
　　
　　“希洛，你先下去休息吧。”泠一如既往有些倦怠的声音唤回曲希洛的思绪。为自己刚才发呆的失礼行为抱歉的点点头，和两人打过招呼，曲希洛整了整衣摆，起身往回走。
　　
　　精神有些倦怠。走出不远，曲希洛下意识的回头，看到敞开的和室内，眉眼如画的男人嘴边正噙着一丝似有若无的笑意，看着手中的茶杯说着些什么，一旁的泠皱了皱眉。似乎感觉到了曲希洛的注视，男人抬起头，正对上曲希洛有些迷茫的神情，对曲希洛微笑了一下，男人转过头继续对泠说了什么。
　　
　　没看到泠皱得更紧的眉，曲希洛坚决不肯承认自己几乎是落荒而逃的行为。
　　
　　来了这里后，似乎就对什么都提不起精神。回到临水小筑，看了会儿风景，曲希洛又倒在榻榻米上睡了会儿。如果可以，他真的不想想那么多，比如泠的话有几分真几分假，比如展初云是不是知道他这个小人物的身份。刚见到展初云时，曲希洛看着那张再次让自己失神的脸，猛然想起展初云和展令扬的关系。凭着上辈子那点微薄的记忆，曲希洛依稀记起展初云对展令扬似乎是极其宠爱的，那么，爱屋及乌，或者说为了排除未知的危险，曲希洛几乎可以肯定，展初云一定在第一时间就调查了被展令扬视为生死之交的自家老哥他们。以展初云的手段，曲希洛相信自家老哥那份档案里，自己的资料也一定陈列在其上……想到这里，曲希洛忽然有些失笑。他是不是有些杞人忧天了？他只不过是展初云的侄子的朋友的弟弟，而已。
　　
　　张开眼睛撇撇嘴，展初云应该不是会无聊到连这种鸡毛蒜皮的事情都会去注意的人。要知道，那位可是日理万机的展家的现任当家啊！
　　
　　翻了个身，一把抓过手机，曲希洛看着不知道什么时候关机的手机有片刻的无语。按下开机键没多久，果然手机就开始响个不停。头疼的选择静音，把手机撇在一边，曲希洛拎着浴衣去温泉里泡了会儿。出来时看到满信箱的短信和十几个未接电话，在心底默默祈祷了一下，曲希洛靠在廊柱上查看。
　　
　　十几个未接电话大多来自自家老哥，还有一个来自应该还在美国的宫崎耀司，直木森的一个，还有一个陌生号码。翻开信箱，大多也是来自自家老哥。由开始的“希洛宝贝”到“曲希洛你再不接电话我抽你啊”再到“你到底在哪”到最后的焦急的几乎是哀求的“希洛你能不能跟哥哥说句话”，看着看着曲希洛的眼睛湿了。
　　
　　吸吸鼻子，压下心底忽然泛起的委屈，曲希洛拨通了自家老哥的电话。几乎是瞬间，电话就被接起了，曲希瑞气急败坏的声音立刻通过扬声器传遍和室的每一个角落：“你这几天跑哪去了？连手机都不开？你知不知道我找你都快找疯了！”
　　
　　……
　　
　　半天没回音，曲希瑞忙压下满腔的怒火，天知道此刻他多想听到自家弟弟的声音来确定他没出什么事，“希洛？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你这几天去哪了？也不跟我说一声。”曲希瑞满是挫败的声音传来，但曲希洛仍旧听出他话中浓浓的担忧。
　　
　　“……我和朋友出来玩。”曲希洛努力装出若无其事的样子，“而且以前你也没这么经常联系我啊，我怎么知道……”
　　
　　“那你不开机是怎么回事？”曲希瑞的声音有些走调。
　　
　　“……”
　　
　　“……忘记了。”
　　
　　曲希洛确定，他听到了他家宇宙无敌超级优秀的王子哥哥磨牙的声音。
　　
　　“以后不敢了。”努力承认错误，争取宽大处理。
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　“哥，你找我什么事？”
　　
　　“啧，这几天只顾着找你，差点把这事忘了。过一阵东京湾的‘大华祭典’，希洛要不要和我们一起去？”
　　
　　“你们要办的事情办完了？”
　　
　　“这几天就差不多了，你哥哥我这么厉害，什么麻烦还不都是小菜一碟。”
　　
　　曲希洛嘴角抽了抽，他家老哥什么都好，就是有时候有点自恋。
　　
　　“我还是不去了，哥你跟南宫烈他们一起去吧。”
　　
　　“……希洛不喜欢烈他们？”曲希瑞试探着问道。
　　
　　“没啊，但是哥，我还想跟朋友二人世界呢。”
　　
　　片刻无语。
　　
　　“……我家希洛宝贝也到这个年纪了啊……”曲希瑞半是感慨半是遗憾。
　　
　　“哥，有没有人说你很像老头子= =。”
　　
　　……
　　
　　和自家老哥又聊了一会儿，挂断电话，曲希洛长长舒了口气，露出一个苦笑。夏日祭典……或许做梦比较实在。
　　
　　直木森的短信，告诉曲希洛他和母亲这个假期要去北海道，归期未定。
　　
　　回复过去“一路平安，旅途愉快”等等，曲希洛翻开那个未知号码的短信，原来是南宫烈。
　　
　　一通电话又拨过去，跟南宫烈聊了几句，听南宫烈说到自家老哥差点把东京翻个底朝天的时候，曲希洛心底暖暖的。
　　
　　拿着电话发了会儿呆，曲希洛拨通宫崎耀司的电话。
　　
　　“もしもし，宫崎君吗？”
　　
　　“もしもし，我是织田，曲君你好。”
　　
　　“织田君好。我这边有宫崎君的未接来电，所以打电话问问。”
　　
　　“这件事啊，耀司有交代过，曲君在伊藤总长的宴会上玩儿的愉快么？”
　　
　　曲希洛的嘴角僵了僵，他可以说不愉快么？
　　
　　“嗯，伊藤伯父不愧是双龙会的总长，宴会上见到了好多名人。”
　　
　　“曲君觉得愉快就好。对了，曲君有见到伊藤少主吗？”
　　
　　“伊藤忍？那天他一直在伊藤伯父身边，”回想起当时的场景，曲希洛眯眯眼睛，“那天有位非常漂亮的小姐，看伊藤忍的样子似乎对那位小姐一见钟情呢。”
　　
　　“……能让伊藤少主一见倾心的女子，一定非常出色。”织田的声音有些不自然。
　　
　　“确实是一位非常美丽的小姐！”想起展令扬的女装模样，曲希洛不自觉加重了“非常美丽”和“小姐”几个词。
　　
　　挂了电话，曲希洛决定出去走走，泠今早说过，在这里，他的行动不受任何限制。
　　
　　听织田的意思，似乎从那天伊藤龙之介的宴会后，宫崎耀司就忽然忙了起来，以至于回日本的日子遥遥无期。曲希洛直觉，这件事似乎跟自家老哥们脱不了干系。
　　
　　毫无疑问，对于宫崎耀司，曲希洛是非常欣赏的。作为一个领导者，他具备一切立于顶点的条件。强势的背景，出色的头脑，与之相匹配的行动力，还有和他生死与共的下属，再加上这几年宫崎家老狐狸刻意放权让宫崎耀司去施展手脚的作为，二十岁的宫崎耀司，几乎已经具备一切成为双龙会“黑龙”的资本。
　　
　　只是，宫崎耀司还有一个致命的弱点。如果这个弱点只是需要保护的弱者这么简单，以宫崎耀司的为人，他必定会亲手除去；但，麻烦就麻烦在，这个弱点偏偏是与“黑龙”相辅相成，缺一不可的“白龙”！如果这条“白龙”安安分分的呆在日本也好，毕竟只要他呆在日本，身为“黑龙”的宫崎耀司一定会任劳任怨的任他操使，估计他让宫崎耀司去死宫崎耀司都会甘之如饴，偏偏这条“白龙”成天想尽一切办法的想摆脱双龙会，想带着展令扬远走高飞……
　　
　　想起伊藤忍那张又臭又硬的脸，还有展令扬气死人不偿命的妖孽笑容，曲希洛揉揉额角，但愿宫崎耀司别把自己的命搭进去。正所谓苦海无边，回头是岸啊！
　　
　　




东京湾花火

　　天边的云被落日的余晖浸染上大片金粉，无际的橘色彩霞，像燃烧在天际的霓裳，为夜晚即将开始的夏日祭典增添了不少热烈的气氛。
　　
　　熙熙攘攘的人流从车身边鱼贯而过，即使在隔音效果良好的车窗内，曲希洛似乎也能听到人们嬉闹欢笑的声音，像被他们的快乐感染了一般，曲希洛不自觉的牵起嘴角，侧着头继续观望窗外穿着充满浓郁日本风格的行人。
　　
　　不得不承认，日本是一个把自身民族传统文化保存的相当好的国家，这种全体国民皆穿和服庆祝盛典的盛况，在让人赏心悦目的同时，也不禁感叹这个民族强大的凝聚力。
　　
　　“第一次参加夏日祭典么？”身旁有声音温和的响起。
　　
　　曲希洛愣了一下，才想起泠今天没有来。转过头看着坐在身旁的展初云，点了点头，“是的，我来日本的时间不长，今天是第一次参加这里的祭典。”
　　
　　展初云颔首。
　　
　　看展初云没有再说话的意思，曲希洛知趣的转过头，想到他和展初云之所以出现在这里的原因。在山里住了一段时间后，泠忽然提及要出游的计划，这让曲希洛着实惊讶了一番。先不说自己跟泠之间既不像绑匪和肉票，也不像客人到主人家做客的暧昧关系，单说泠那个无时无刻不把“无聊”二字挂在脸上的人，竟然会提出这么具有娱乐色彩的意见，实在是让人有些摸不着头脑。不过曲希洛也知道，泠只是在通知他，并不是在询问他的意见。泠在饭桌上跟展初云提及这件事的时候，展初云还是那种让人琢磨不透的表情，不明所以的说了句“是该去看看了”，这件事就这么敲定了。之后泠差人送来参加夏日祭的浴衣，曲希洛才知道原来所谓的出游，就是去参加自家老哥在电话中提及的大华祭典。
　　
　　偶然还是刻意为之，曲希洛并不清楚。只是难得从山里出来，再加上本来就对日本的夏日祭典很感兴趣，所以曲希洛多少还是有些期待的。临出门时，泠忽然接到了什么消息，犹豫了一下便让自己和展初云一同出游了。
　　
　　然后，便出现了两人在车内默默无语的情景。
　　
　　认真来讲，无论从任何方面来说，展初云都不像是黑道中人，他的优雅和高贵仿佛铭刻在骨血中。就像此时，即使只是随意的靠在沙发上，也淡然的像是微服出巡的贵族。和泠因为对任何事都不感兴趣的淡然不同，展初云是个会让人产生‘这个人很温和’的错觉的人。虽然这半个月以来只有在每天的用餐时间才会见到他，但曲希洛对此已经有了充分的认识。
　　
　　看上去越是无害的事物，往往就越是会颠覆人们的认知。对此，曲希洛深感赞同。
　　
　　“停车。”淡雅的声音在耳边响起，曲希洛看过去，发现那人也正看着窗外，“下去走走吧。”
　　
　　心里有些意外，但曲希洛还是勾唇微笑，“好。”
　　
　　川流不息的人群中，两人用“出色”都不足以形容的容貌和气度，顿时让本就拥挤的人群更加密集起来。虽然流连在身上的视线无比热辣，但与车内看到的完全不同的感受还是让曲希洛心情飞扬了不少。注意到人群中有不少来自同性的爱慕眼神都集中在身旁，曲希洛似笑非笑的看了一眼依旧淡然的展初云，忽然觉得这个人其实真的不适合这种纷繁杂扰的地方。
　　
　　虽然对夏日祭典抱着很大的期待，但曲希洛并没有到处乱跑。小范围的跟着人群走动了一会儿，看了看商贩们贩卖的纪念品，曲希洛想了想，给曲宁儿买了一只月兔形状的风铃。回头看了看展初云，似乎没有不耐烦的反应，便继续顺着商铺排成的街市逛着。其实这种大规模群体性的活动，讲的就是一个气氛――看着章鱼烧摊位前排的长长的队伍，曲希洛如是想到。夏日祭典不吃章鱼烧似乎就会少了很多乐趣，于是曲希洛自觉地站到了队伍的最后边。瞄了一眼展初云，唔，看不出在想什么，不过有停下来等他。
　　
　　想了想，让前面的人帮忙占下位置，曲希洛走到展初云身边，“展先生，队伍还很长，您要不要先去那边坐坐。”说着，指了指不远处的一片座椅。
　　
　　看了一眼曲希洛，展初云主动接过曲希洛手中装着风铃的礼盒，优雅的往休息区走去。
　　
　　深吸一口气，安抚一下因为紧张而跳动频率失常的心脏，曲希洛转身继续去排队。
　　
　　回到队伍中后，曲希洛感觉到很多充满不明意味的视线。顺着视线一一看回去，发现多是年轻的女孩子。被发现后，脸上挂着奇怪笑容的女孩子们也没有尴尬，反倒极其热情的主动把位置让给了曲希洛，因此曲希洛很快就买到了热腾腾香喷喷的章鱼烧。
　　
　　拿了两支竹签，再次对让出位置的女孩子们表示感谢，曲希洛快速向展初云所在的方向走去。然后，身后爆发出一阵高过一阵的尖叫声。
　　
　　找到展初云时，曲希洛有些失笑。明明周围所有的位置都被人占得满满的，那人周围两米的范围内却呈现真空状态。真是……曲希洛摇头，快步走到展初云身边坐下，想了想，还是把手里的竹签递了过去。
　　
　　“您如果不喜欢，可以不吃。”很难想象展家当家吃街边小摊的样子，但即使如此，曲希洛也还是把一份章鱼烧放在了展初云面前。
　　
　　***********
　　
　　掀开船形的纸盒，三个金灿灿的章鱼烧整齐的排列在其中，上面洒满了沙拉酱、芥末和鱼干，散发着诱人的香气。用竹签挑起一个，尝试着咬了一口，浓郁的香味顿时充满味蕾。眯起眼睛，曲希洛满意的点点头，夏日祭典果然少不了这个。
　　
　　一只拈着竹签的手从眼前优雅晃过，紧接着挑起章鱼烧，把它送入微微开启的淡色薄唇。
　　
　　曲希洛怔怔的看着展初云行云流水的动作，发现即使是如此充满烟火气的事情，也会因为做的人是展初云而充满了高雅的格调。
　　
　　“怎么？”咽下口中的食物，注意到曲希洛的惊讶，展初云出声询问。
　　
　　“没……”曲希洛摇头，继续对剩余的食物发起进攻。
　　
　　一年一度的东京湾花火大会，在大华祭典结束之时开始。从晚上七点开始，将有上万只烟火燃放在东京湾上空。
　　
　　临近燃放烟火的时间，两人起身向码头走去。天已经完全黑了，地上却是一片灯火通明。数以万计的游客摩肩擦踵，只为找一个角度好的位置来观看这年的最后一场花火大会。人潮涌动，男女老少嘈杂的嗓音为这幅生动的场景注入鲜活的灵魂。
　　
　　一波人浪从远处迅速扑来，曲希洛所在的位置不幸被殃及，躲过好几只狼爪再抬头时，发现展家那位身份尊贵的BOSS被他弄丢了……
　　
　　稍微紧张了一下，才想起真要算起来，展初云也差不多是自己叔叔辈的人了，就算走散了，各自也都能找回去。这么想着，曲希洛莫名的松了口气。
　　
　　按照原定的行程，接下来应该是乘坐泠早就包好的私人客船，在东京湾上观赏焰火。只是难得身边没有某位气场强大的展家当家，早先被曲希洛强行压制下去的想要站在人群中享受节日气氛的想法再度蠢蠢欲动。四处观察了一下，还是没发现展初云的踪迹，曲希洛三步并作两步的再度冲向刚才没来得及看的另一边集市。
　　
　　又吃了不少味道虽然差强人意但与庆典气氛无比契合的小吃，再时不时的和陌生的商贩老板聊上两句，间或看看同来出游的男男女女打情骂俏，赶赶经常跑来搭讪的狼男浪女。最后，在曲希洛饶有兴致的把天狗面具挂在脸上的时候，被某展家当家无比‘温柔’的抓包了。
　　
　　“这么大的人了，还迷路。”十分自然的抓着曲希洛的手，展家当家的语气让人分辨不出情绪。
　　
　　曲希洛反射性的想要缩回被握住的手，未果，便有些讪讪的道歉：“对不起。”
　　他没想到展初云会来找他。
　　
　　展初云转身的动作顿了一下，然后牵着某小孩的手，从人流中一路走到船上。看着展初云的背影，又看了看自己被抓住的手，曲希洛感叹，这人果然没外表看上去那么温和。
　　
　　“咻――轰！”当第一支烟火在头顶绽放时，整个世界都被巨大的轰鸣声包围，世界变得无比喧嚣，却又无比安静。色彩艳丽的烟花不断交替在夜的怀抱中舞蹈，用最绚烂的姿态在生命中最美丽的时刻刹那凋零。站在甲板上，曲希洛望着不远处盛开在水面上的巨大花朵，仿佛在鉴证一场雾里看花的迷离幻境。
　　
　　这一晚，70万游客在东京湾的夜空下共同观赏漫天流光；
　　
　　这一晚，一宗惊天动地的连续奸杀无数清纯少女的恐怖血腥案件，轰轰烈烈的公诸于世。日本三大黑道势力之一关东组太子爷堂本光，以及关东组背后政客上杉沼的长子上杉秀明，在确凿的证据面前被迅速收押在监；
　　
　　这一晚，七个俊逸出众的东方少年悄然离开日本境内；
　　
　　这一晚，关东组及其死敌双龙会所有高层，包括远在美国的宫崎耀司，彻夜无眠。




宫崎耀司番外（一）

　　他生而为王，黑龙的称号将是他一生的荣光。
　　
　　身为宫崎政一唯一承认的嫡长子，从小宫崎耀司就在父亲和伊藤伯父的鞭笞教导下成长。母亲在他看来只是一个象征性的称谓。那个在外优雅高贵的女性，在父亲和自己的面前，从来都是一副温顺谦恭的模样，让人提不起兴趣。比起和母亲一起喝茶，宫崎耀司更情愿去地下训练场和那些身手不凡的杀手切磋。他享受浴血的快感，那让他从心底感到愉悦。虽然，那时他才不过四五岁的年纪。
　　
　　若为黑龙，则执掌双龙会，在暗处翻云覆雨；若为白龙，则坐拥帝国财团，在人前兵不血刃。父亲和伊藤伯父的默契使他们一直立于不败之地，正当壮年意气风发的他们，曾是宫崎耀司心底不败的神话。
　　
　　宫崎家的男人从来不乏野心。杀红了眼睛的父亲和伊藤伯父浑身浴血的身影，在漆黑的夜色中仿若来自地狱的修罗，大大刺激了宫崎耀司身为男人骨子里的战斗因子。他在暗处看着父亲们恣意放纵的身影，暗自发誓，神话，将由他宫崎耀司来终结！
　　
　　宫崎耀司七岁的时候，已经能看到成年时的影子。除了宫崎政一和伊藤龙之介，几乎没有人能看出这位下任黑龙少主的心思。他完美的继承了他父亲的一切优点，连伊藤龙之介那个让人闻风丧胆的双龙会总长，提起宫崎耀司都赞不绝口。
　　
　　但这还不够，远远不够！他需要更强大的力量，他开始有计划的培植自己的势力。
　　
　　最先考虑的，就是父亲和伊藤伯父多年来流连花丛的成果。伊藤家的女主人，是个下不出蛋的母鸡，所以为了继承人，多年来伊藤伯父在外撒种的成果颇丰。如果其中有能力出众的，倒是可以考虑拉拢拉拢，毕竟自己下任黑龙的身份，对他们来说有益无害。更何况如果能得到自己的承认，那么下任白龙的宝座几乎算是唾手可得。不过，那也要他们有命活下来才行，伊藤伯父是不会在意那种在他手下都活不下来的蠢货的。至于父亲留下的那些杂种，有威胁的，他绝对会在第一时间斩草除根，没有威胁的，他不介意再让他们在世上残喘几年。
　　
　　之后的一年时间，所有登上宫崎耀司黑名单的名字，都不为人知的消失在世界的某个角落。
　　
　　对于宫崎耀司这么大的动作，双龙会的两只老龙也算得上乐见其成，随意扫过下面呈上的名单，伊藤龙之介冲宫崎政一吹胡子瞪眼的同时，也忍不住赞叹，这小子倒是颇有他父亲的风范，面上温文尔雅手段却无比狠辣，宫崎政一留意观察的几个私生子没一个被留下的，伊藤家在外的私生子也除了不少，剩下的都是不错的苗子。
　　
　　“政一，双龙会的下任黑龙比我们想象的更加出色。”老友面前，伊藤龙之介感叹。
　　
　　“耀司这孩子，倒是为我们省了不少麻烦。”看完名单，宫崎政一从中抽出一张，递给伊藤龙之介。
　　
　　“这是……”看完资料，伊藤龙之介和宫崎政一相视而笑，眼底满是期待、赞赏以及志在必得。
　　
　　也就是这张资料，决定了无数人今后的命运。
　　
　　持续一年的猎杀行动告一段落的时候，伊藤龙之介从外面带回了伊藤家的继承人。宫崎耀司第一次见到伊藤忍时，就对这个男孩产生了极大的兴趣：明明是冬天，却穿着单薄破烂的衣衫，几乎不能蔽体；裸 露的肌肤看不出原色，大片青紫看上去触目惊心；瘦小的身体还不及父亲和伊藤伯父腰间，比自己也矮上不少，却在面对三人时狠狠弓起脊背，蓄势待发；他眼底汹涌的恨意也让宫崎耀司很感兴趣。
　　
　　“这是伊藤忍，伊藤家的未来继承人。”父亲站在伊藤伯父身边，向宫崎耀司介绍。
　　
　　“你做梦！你们这群该死的混蛋！我要杀了你们！杀了你们！”伊藤忍忽然发疯般的冲向伊藤龙之介，对着他拳打脚踢，结果被伊藤龙之介一脚踹到墙边，昏死过去。
　　
　　真弱。
　　
　　宫崎耀司看了眼失去知觉像垃圾一样堆在墙角的伊藤忍，回过头挑衅的望着自己的父亲以及伊藤伯父，“在得到我的承认前，他什么也不是！”
　　
　　宫崎政一笑，“你会承认他的。”
　　
　　伊藤龙之介也颔首。
　　
　　诧异于这两人对伊藤忍的态度，最后瞟了眼算在墙角的一团，宫崎耀司转身离开，心底也忍不住开始期待，这个如同受伤野兽般的家伙，究竟会给自己带来怎样的惊喜。 
　　
　　确实是惊喜，即使伊藤忍一直不愿承认，但他在最大程度上继承了伊藤伯父的一切。训练场上的伊藤忍完全是只凶猛的野兽，不要命的打法让在一旁监督的宫崎耀司都兴奋得红了眼眶，好几次跳下场和他打了个痛快。伊藤忍还是个鬼才，任何东西对他来说都游刃有余，不过前提是要能让他认真起来才行。越是和伊藤忍相处，宫崎耀司的惊喜就越多，目光停留在他身上的时间也越长。
　　
　　这个人有资格站在自己的身边！心底这样的声音一日比一日激烈。
　　他期待伊藤忍的成长，期待他有资格成为白龙的那天！
　　
　　时光荏苒，弹指间已匆匆过了十年。
　　
　　十六岁的伊藤忍，身高超过一百八十公分，生了一张酷劲十足的英俊脸庞，却冷漠叛逆得让人敬而远之。
　　
　　结伙抢劫、杀人纵火、帮派械斗、豪赌酗酒、绑架勒索、私售毒品……凡是作奸犯科的十八般武艺，他样样都干，样样精通。
　　
　　只有一样他从不干――他不嫖妓、不玩女人、也不逼良为娼。
　　
　　宫崎耀司知道，这是因为忍的母亲，那个因为伊藤伯父而死的叫做名务香织的女人。 
　　
　　忍恨伊藤伯父，恨伯父从他母亲手中夺走他，恨伯父间接导致名务香织的死亡，恨一切伤害过他们母子的人。他从不承认是伊藤伯父的儿子。
　　
　　十六岁的忍以“夜刹”之名声震关东，放眼关东一带的不良学生份子，好勇、斗狠、比胆识、论手段毒辣，根本无人能出其右。如此无恶不作的他，早已是关东一带不良学生帮派的总老大。
　　
　　忍是天生的领导者，他像匹孤高奔走在黑夜的狼王，拒绝任何人的靠近。
　　
　　他的手下崇拜他、敬畏他、却不敢亲近他。
　　
　　他的敌人憎恨他、想杀他、却对他无计可施。
　　
　　他的俊貌和酷劲，让许多女人偷偷恋慕他，然而他的冷漠和冷血，却让女人们裹足不前，只敢远观。
　　
　　宫崎耀司知道，伊藤忍谁也不在乎，事到如今反而是伊藤伯父和自己不愿放手。
　　
　　十八岁的生日宴会上，宫崎耀司以下任黑龙的身份宣布，伊藤忍将是他今生唯一承认的白龙！站在高台上，他看到父亲和伊藤伯父眼中的赞同和欣慰，也看到忍不屑离开的背影。
　　
　　忍终究还是离开了，连伊藤伯父都没有想到，忍是为了离开他们而故意让记者拍到他爆破码头仓库的证据。从忍的口中得知真相时宫崎耀司愤怒了，但更多的是伤痛和无奈。他不会放弃，忍是他这么多年来唯一承认的存在，他会让忍回到他身边的！他发誓！
　　
　　到了美国后，忍更加如鱼得水。短短几个月的时间就统一了纽约的各大少年帮派，成立了纽约三大不良少年帮派之一的“蓝影”。消息以最快的速度传回日本，宫崎耀司恨不能马上飞到美国，把那个即使离开他们依旧活的风生水起的家伙带回日本，牢牢拴在身边。但他不能，身为双龙会的下任黑龙，帝国财团的未来顾问，他所背负的责任不允许他有一丝一毫的任性。为了忍的安全，短期内绝不能让他回日本，于是宫崎耀司开始每个月一次例行公事般的飞去纽约探望伊藤忍，顺便帮忍收拾烂摊子。
　　
　　一年多的时间，忍转了十六所学校。在宫崎耀司以为这种状况会一直持续下去的时候，忍竟然安安稳稳的在T・A念下去了。
　　
　　接到消息的时候宫崎耀司简直不敢相信，忍竟然会为了另一个人而改变自己一贯的处事原则。看来这件事要好好调查调查。
　　
　　展令扬，这个在之后多少年里一度让宫崎耀司恨之入骨的名字，以绝对强势的姿态，轻而易举的刺入宫崎耀司心里，成为让宫崎耀司如鲠在喉的存在。 
　　
　　看着下面不断呈上的忍和展令扬相处时的照片、资料，宫崎耀司的心渐渐沉了下去。这个叫展令扬的家伙，竟然能在这么短的时间内，突破横亘在忍心头多年的防线，这让宫崎耀司感到了前所未有的危机。
　　
　　他把消息透露给父亲和伊藤伯父，果然，伊藤伯父起了让忍回日本的心思。为了不留一丝后路给忍，在两位长者的默许下，宫崎耀司开始频繁的出入美国境内，他需要彻底摧毁“蓝影”，为此他找到了“炎狼”。
　　
　　作为美国最有影响力的国际恐怖组织，“炎狼”有足够的实力摧毁只是少年帮派的“蓝影”。只是合作的谈判，进行得并不顺利。
　　
　　“你凭什么认为我们会相信，你是真心找我们合作。”“炎狼”的军师诸葛避是个并不好说服的家伙，他聪明的头脑让他对任何事情都充满质疑，“别忘了你说过，伊藤忍是你唯一承认的下任白龙。”
　　
　　“我要忍在美国没有丝毫退路，只能呆在日本！如果合作成功，‘蓝影’的所有地盘都将划入‘炎狼’的版图！”抛出丰盛的诱饵，他等待鱼儿的上钩。
　　
　　与诸葛避的会面后，宫崎耀司去伊藤忍的住处找他。门虚掩着，宫崎耀司在第一时间觉得不对劲，忍不是会犯这种错误的人！门内有絮絮低语声传来，是忍的声音，宫崎耀司松了口气，还好忍没事。不过，忍这么温柔的声音他还是第一次听到。他很好奇忍在做什么。
　　
　　然后，他看到，房间内，沙发上，忍正在吻展令扬。
　　
　　事情的真相令人无法接受！起码这个时侯的宫崎耀司无法接受！
　　难怪忍不愿意离开美国，难怪……难怪！
　　
　　暴怒都不足以形容宫崎耀司当时的状态！震惊，颓丧，甚至还有心底最深处涌上的不甘，各种情绪一时间涌上心头！什么都好，只要能让他忘记刚才看到的一切！立刻！马上！
　　
　　最后，他选则用酒精来获得精神上的短暂麻痹。
　　
　　人生近二十载，宫崎耀司唯一的一次逃避，因为伊藤忍。也因为那场似醉非醉的迷乱，结识了谜一样的少年――曲希洛。 
　　
　　




宫崎耀司番外（二）

　　逃一样离开了伊藤忍的住处，宫崎耀司气急败坏的赶走一直跟在身边的属下，随便拐进一家酒吧买醉。辛辣的液体一杯杯下肚，意识却越来越清醒，忍温柔吻着展令扬的画面不断在脑中放大。
　　
　　“啪！”狠狠甩下杯子，宫崎耀司扯开领带，心底沸腾的怒火让他几乎颤抖，他想要摧毁，摧毁一切让忍离开他的不安定因素！
　　
　　是的，只要除掉展令扬，忍才会乖乖回到他身边。忍只是一时被迷惑了而已，只要把忍绑在身边，总有一天他会看到自己！
　　
　　透过杯中澄澈的液体，宫崎耀司睨着舞池中群魔乱舞的众人，那眼神如同看着死物，让正要递酒给他的酒保，生生打了个寒战。
　　
　　与曲希洛的相识是一场意外。
　　
　　宫崎耀司一直都感到疑惑，为什么那时他会有一瞬间，把那个白衣少年看成总是与夜为伍的忍。直到很久以后，宫崎耀司才明白，那个总是微笑着的少年，身上所背负的鲜血，从来不少于他们任何人。
　　
　　吻上少年的刹那，他清楚的感觉到怀中少年喷张的怒意，以及，突然来自四面八方的强烈杀意！
　　
　　啧，大意了！
　　
　　紧绷起浑身的肌肉，宫崎耀司低头，意外的在少年的眼底看到了与自己眼中相同的冷意。无数念头在心底一闪而过，迅速与少年交换了一个眼神，宫崎耀司和少年同时向隐藏在人群中的身影射去。
　　
　　少年的身手好到令宫崎耀司诧异，而且手法狠绝，招招致命。一边解决自己这边的杀手，宫崎耀司一边留意少年的动作，直到整个空间除了自己和少年外，再没有任何能喘气的活物。
　　
　　这样的人，出现在自己身边是巧合还是……眯起眼睛，宫崎耀司在瞬间起了杀意。
　　
　　像是感觉到了什么，少年看向宫崎耀司，忽然勾起一抹艳丽的笑容，“我劝你，现在最好还是老实点。”
　　
　　话音刚落，宫崎耀司就浑身疲软的落入少年的怀抱。
　　
　　“你下药！”宫崎耀司咬牙。
　　
　　“你应该想想，自己刚才喝了什么。”少年讽刺的笑，而后拖着宫崎耀司迅速离开。
　　
　　“放开我！”酒吧后面的暗巷内，宫崎耀司低吼。
　　
　　然后，少年竟然真的立刻放开了他！头骨与地狠狠接触的瞬间，宫崎耀司发誓，他一定要杀了这个不知天高地厚的小子！一定！
　　
　　早先饮下的酒精开始在脑中发酵，不知道被下了什么药，宫崎耀司感到浑身无力，再加上被面前的少年摆了一道，大脑直到现在一直嗡嗡作响。不得不承认，他宫崎耀司这辈子从来没像今天这么狼狈过。
　　
　　被少年往嘴里灌进什么东西的时候，宫崎耀司不甘的想，这次大概凶多吉少了。
　　
　　“算你倒霉，赶上我今天心情不好……”失去意识前，耳边是少年微弱的低语。
　　
　　*************
　　
　　宫崎耀司醒来时，意外的感到神清气爽。
　　
　　身边有微弱的呼吸声，意识还有些迟钝，身体却本能的做出反应，眨眼间卡住了身边熟睡的人的脖子。
　　
　　眯眼盯着身下的少年，昨晚的纷乱瞬间回笼，包括之后在这里少年是怎么来来回回折腾他。想到昨晚被少年像死狗一样拖来拖去，宫崎耀司渐渐收紧手指。
　　
　　然后，他看到了一双沉静的如同天空般的蓝色眼眸。
　　
　　对视良久，少年竟微笑起来，戏谑的称赞起他的身材。
　　
　　对少年的反应倒没有意外，因为他本就没有杀意，真正令他感到意外的，是少年不同于昨日的温和态度。
　　
　　若有所思的收回双手，注意到少年颈间被勒出的青紫和眉间的微恼，宫崎耀司的心情莫名的好了起来。
　　
　　少年的名字是曲希洛，他临走时刻意在下属面前送自己的那个鲜血淋漓的吻，再次让宫崎耀司确定，这是个严重表里不一的家伙。
　　
　　前一晚宫崎耀司被狙击后，接到线报的织田立刻派人出来接应，只是不知道曲希洛用了什么方法，竟那么轻易的躲过了织田的搜索，也躲过了另一批追捕他们的杀手。
　　
　　“派人给我查这个少年！”既然他能平安归来，那么曲希洛很可能是友非敌，当然，其他可能也不是不存在。不过现在最重要的，是查出昨晚意图置他于死地的幕后黑手。
　　
　　结果有些意外，竟然是“炎狼”！而在结果呈上的同时，“炎狼”却传来了接受与宫崎耀司合作的消息。
　　
　　“耀司，这件事恐怕不简单。”自从知道“炎狼”曾对宫崎耀司不利，织田就极力反对和“炎狼”合作。
　　
　　“现在还不是动手的时候。等‘蓝影’被彻底摧毁的时候……”“炎狼”欠他宫崎耀司的，他会一笔一笔地讨回来！
　　
　　由于要为忍回日本做准备，宫崎耀司先行回到日本布置相关事宜。新的一年就在这样的忙碌中到来。作为双龙会的下任黑龙以及帝国财团的未来顾问，新年中宫崎耀司的应酬多如牛毛，还要时不时注意伊藤忍在美国的动向，即使强悍如宫崎耀司，在这样的时刻也免不了心生倦怠。
　　
　　樱花飞舞的季节，那个几乎要被宫崎耀司遗忘的少年，来到了日本。
　　
　　**********************
　　
　　很自然的，宫崎耀司和曲希洛熟识起来。
　　
　　少年的言谈举止无一不透着贵族式的优雅，性格温和几近无害，如果不是曾经在纽约的那一晚印象过于深刻，宫崎耀司也差点和其他人一样，认为少年是个旅居日本的富家子弟。
　　
　　只是宫崎耀司和曲希洛一样，都没有刻意去提起那一晚，无论是宫崎耀司的狼狈，还是曲希洛异于平常的狠戾，那是他们不为人知的禁忌。
　　
　　对于曲希洛，除了他的另一个名字Gabriel，其他的资料宫崎耀司均查无所获，这也是宫崎耀司最为忌惮的地方。
　　
　　曲希洛暗地里一直没什么动作，所做的不过是赏樱，会友，旅游，以及时不时的跑来找宫崎耀司和织田，后来实在无聊，让宫崎耀司帮忙办了东大的入学手续，日子悠闲的让织田好几次忍不住称羡。
　　
　　日子久了，宫崎耀司便暂时把曲希洛排除在了黑名单之外，不过还是让下面留意着，而这时，伊藤忍回来了。
　　
　　在伊藤伯父以展令扬的安危威胁忍后，忍果然就范，乖乖回到了日本。虽然忍对展令扬如此重视让宫崎耀司很不爽，但他终究还是回到了他们身边。
　　
　　东京再次被忍闹的鸡飞狗跳，整个关东都再次笼罩在“夜刹”伊藤忍的阴影下。随着忍闯祸的次数越来越多，规模越来越大，宫崎耀司被暗杀的次数也开始直线上升，但他甘之如饴。
　　
　　展令扬在忍离开的当天就和另外几个人同居的做法，让宫崎耀司大为震怒。在忍为了他几乎与自己决裂的时候，展令扬却在和另外几个人在美国玩的风生水起！他把忍当成什么？竟然在彻底得到忍的信任后转眼就背叛忍！
　　
　　宫崎耀司恨透了展令扬，但他却不能毁了展令扬！他清楚的记得，在他用展令扬的安全威胁忍时，忍第一次，生平第一次，用看仇人，不！是看他最憎恨的亲生父亲伊藤龙之介的眼神看他！宫崎耀司恨透了自己的无用，恨透展令扬的存在，可就是无法对伊藤忍产生一丝丝恨意！
　　
　　摧毁“蓝影”的计划被提上日程，与“炎狼”的合作计划正式启动。既然他不能动展令扬，那么他就绝对不能给忍留有丝毫的退路！
　　
　　全面封锁忍和美国之间的联络，否则难保忍不会立刻杀回纽约。
　　
　　不过这样也好，等“蓝影”被摧毁，忍就更没有理由返回纽约了！
　　
　　伊藤伯父寿宴前夕，正是与“炎狼”合作的高 潮时期。如果事情进展的顺利，那么“蓝影”很快就会消失在这个世界上。在父亲和伊藤伯父的支持下，宫崎耀司对外宣称以发展美国西海岸势力为由，带着心腹织田前往美国。随行前往的还有曲希洛，不过那少年在机场时便与宫崎耀司分道扬镳，派人注意着曲希洛，宫崎耀司马不停蹄的开始周旋在“炎狼”及其他各方势力间。
　　
　　*************
　　
　　正忙的分 身乏术之际，手下回报，曲希洛的行踪有出现在异人馆附近过。
　　
　　交代下面继续监视，宫崎耀司危险的眯起眼睛，眼底是一片难懂的晦暗。
　　
　　没有忍执掌大局的“蓝影”根本不堪一击，只一夜的时间，“蓝影”的总部就被“炎狼”一举端下，一切都在按照计划进行，而远在日本的忍永远不会知道，是他宫崎耀司，亲手葬送了“蓝影”！
　　
　　但意外很快就发生了，快的让宫崎耀司措手不及。在“蓝影”几乎被完全摧毁的第二天，他们忽然有如神兵相助般发起全面反扑，并以迅雷不及掩耳之势夺回了被“炎狼”占据的总部。
　　
　　气急败坏的让织田火速查明原因，虽然宫崎耀司的心底已经隐隐猜到了大概。而在这时，“炎狼”军师诸葛避也带着满腔怒火前来发难。
　　
　　诸葛避：“你说你是真心和我们合作，我看着根本就是个幌子吧！你表面上说灭掉‘蓝影’是为了逼伊藤忍回日本继承‘双龙会’，‘蓝影’的所有地盘全部归‘炎狼’所有，暗地里却违背约定，当夜就率人夺取回‘蓝影’总部不说，还把我们‘炎狼’旗下的所有赌场都被人洗劫一空！你口口声声说要合作，这就是你们双龙会合作的诚意？”
　　
　　“我想，这中间是不是有什么误会？”织田。
　　
　　“误会？如果不是有人指挥，‘蓝影’会那么不堪一击的就被我们拿下？如果不是有人居心叵测，‘蓝影’昨夜还溃不成军的家伙今天就如有神兵相助？”
　　
　　“这点，我们和您同样疑惑。”织田。
　　
　　“这件事没这么容易了结！哼！”撂下狠话，诸葛避扬长而去。
　　
　　诸葛避离开后，宫崎宅内出现了持续两天的低气压。
　　
　　“耀司，你要的资料查到了。”
　　
　　宫崎耀司接过厚厚的资料，半晌后狠狠甩在桌子上，“看来还真是小看了展令扬身边那群小子！”
　　
　　“这件事是他们搞的鬼？”织田拿起资料，指着资料上的东邦六人的合照。
　　
　　“除了他们还有谁有这样的本事。”宫崎耀司眯起眼睛。
　　
　　“看来挑‘炎狼’赌场的事情，应该就是这个‘神赌’南宫烈了。”织田边看这众人的资料边分析道。
　　
　　“这个曲希瑞和曲希洛……”
　　
　　“嗯，他们的关系应该没那么简单。”宫崎耀司眼中的冷意让织田打了个哆嗦。
　　
　　因为与“炎狼”合作的失败，双龙会想要开发美国西海岸的计划陷入僵持。对于上次的失败，“炎狼”也一直要求宫崎耀司给他们一个满意的答复，为此，宫崎耀司在美国一度忙的焦头烂额。
　　
　　伊藤伯父的寿宴在日本如期举行。寿宴前一天，宫崎耀司特意电联早已回到日本的曲希洛。据戴维斯汇报，第二天曲希洛果然出现在宴会上，并和一个少年举止亲密。
　　
　　但这些对宫崎耀司来说都不重要，重要的是忍竟然恋爱了！听着父亲在电话里对忍的恋爱对象赞不绝口，宫崎耀司心底的复杂难以言喻。
　　
　　让宫崎耀司真正意外的是伊藤忍的态度，电话中忍竟然对他说再也不离开日本了，这对宫崎耀司来说简直是天大的好消息！更让他意外的还在后面。忍竟然主动提出要继承双龙会！为此忍需要证明自己的实力，所以拜托宫崎耀司帮他把‘蓝影’发展壮大，作为他登上白龙宝座的有力筹码！
　　
　　“我相信你的能力。”因为伊藤忍的这一句话，宫崎耀司开始没日没夜的重建“蓝影”，并在短期内把“蓝影”发展壮大的比之原来更甚。“炎狼”的反应更是被他抛之脑后。
　　
　　最后的最后，当一切尘埃落定时，当伊藤忍再次离开日本时，面对宫崎耀司滔天的怒火，曲希洛说了什么？
　　
　　他说:“每次跟伊藤忍有关的事情，你都会失去理智。”
　　
　　他说：“宫崎耀司，你是个懦夫！”
　　
　　他说：“如果，如果有比伊藤忍更加出色的伊藤家继承人，你还会选择伊藤忍做你的白龙吗？”
　　
　　――日本篇 THE END
　　




乱局

　　盛夏的末尾，残存的暑意在做最后的挣扎，几近绝望的肆虐着。午时的阳光依然刺目的让人睁不开眼。收回望着窗外的目光，曲希洛懒懒的靠在沙发上，随意翻看着手中的报纸。
　　
　　伴随着最后一场大规模花火大会的完美落幕，日本上层社会正面临着一场微妙的动荡。
　　
　　打开电视，曲希洛不甚在意的听着，起身去厨房拿了杯水。半个月来，几乎所有电视台都在播报半个月前震惊全日本的恐怖血腥案件，其手段残忍程度、奸杀少女数量在日本近代史上实属罕见，而其背后曝光的幕后黑手令全体日本国民义愤填膺，对政府的信任程度一度下降到历史最低点，只因为幕后之一，正是知名政客上杉沼的长子上杉秀明。
　　
　　靠在桌旁，曲希洛看着电视中被全体国民唾骂愤恨的两人――堂本光以及上杉秀明，眯了眯眼睛。
　　
　　只要是人，一旦身居高位，手中掌握了无上的权利后，便很少能经得起外界那些如罂粟般甜美的诱惑。要其生则生，欲其死则死，一旦尝试过那种百无禁忌的绝对控制，欲望的深渊就会一辈子如影随形，直至令人堕入无间地狱，至死方休。
　　
　　实际上，以堂本光和上杉秀明的身份来说，这种事对他们来说并不算什么。身为日本三大黑道势力之一关东组的太子爷，烧杀抢掠，逼良为娼的事情，堂本光从小根本就是当做娱乐活动来做的。他的身份决定了他对这类事情的无所顾忌。而父亲是关东组背后政治势力上杉沼的上杉秀明，更是理所应当的和堂本光熟识，以至于最后共同犯下连篇累牍、罄竹难书的滔天罪行。
　　
　　这种事情在黑道上比比皆是，却鲜少被曝光。堂本光和上杉秀明是倒霉到一定程度，遇到了要拿他们开刀的东邦和伊藤忍，才注定了下半辈子的身陷囹圄不见天日，否则他们的未来怎样，谁都不能定论。
　　
　　这次事件对日本黑道势力以及政治圈的冲击都很大，且影响深远。因为伊藤忍的关系，关东组和双龙会的局势现在十分紧张，在痛失爱子以及失去幕后政客的双重打击下，关东组组长对双龙会发动了大规模火拼，双方元气大伤，宫崎政一更是在暗杀中受伤，远在美国接到消息的宫崎耀司连夜赶回日本。而因为儿子上杉秀明的关系，上杉沼的政治生涯正式结束，未来的日子大概不会比上杉秀明好到哪去。表面上看，此次最大的赢家就是双龙会的幕后政客，一直以来视上杉沼为最大对手的天野宏――不费吹灰之力的解决掉他多年来视若芒刺的存在，而代价只不过是在事成后，在伊藤龙之介面前力保伊藤忍并把他安全送出国，这对天野宏来说简直就是天上掉馅饼一样的好事。而面对天野宏对早已飞到美国的伊藤忍的赞不绝口，双龙会的两只老龙也只能暗自磨牙，如同哑巴吃黄连般，有苦说不出。
　　
　　所以说，最大的赢家，是谁还未可知。
　　
　　关掉电视，坐到电脑前，曲希洛运指如飞的敲着键盘。
　　
　　大华祭典后，展初云和泠就先后离开了日本。展初云走时，泠透着一丝警告的眼神，让不经意间捕捉到这点的曲希洛无比错愕。而泠临行前，透着淡淡关爱的眼神，更是让曲希洛无所适从。
　　
　　罢了，反正他一直就没懂过那人……
　　
　　现在，有另一件事，让曲希洛更加在意。
　　
　　轻松入侵到某企业的高层控制中心，网页上显示的内容，令曲希洛渐渐皱起了眉。快速强制性COPY下所有文件，并在系统自毁前迅速撤出。甩开所有围追堵截的追踪，并附赠给他们些颇具“娱乐性”的小游戏后，曲希洛露出了淡淡的笑容。
　　
　　看完手中打印出的文件，以及上面眼神坚定却让人觉得有些陌生的少年，曲希洛望着院中已经不那么刺目的光线，“呐，你究竟要怎么做呢，森……”
　　
　　夏光匆匆，秋雨即将来临。
　　
　　曲希洛叹息，终究，还是要起风了。
　　
　　********************
　　
　　在关东组与双龙会的针锋相对告一段落之时，曲希洛收到来自双龙会下任黑龙宫崎耀司的邀约。手里捏着精致的烫金请帖，曲希洛露出一个苦笑，想不到有朝一日，他也会靠拿着这种东西才能进入帝国财团，不过，这也是意料之中的，不是么。抬头看了眼高耸入云的帝国大厦，曲希洛向入口走去。
　　
　　时隔多日，再见到宫崎耀司时，发现他并没有想象中的暴怒。靠在沙发里，曲希洛看着办公桌后从进门起就没看过自己一眼，埋头处理文件的宫崎耀司，不知怎么的，心底竟浮现出一丝淡淡的欣赏。
　　
　　这个时侯还这么沉得住气，该说他不愧是那两只老狐狸认定的下任接班人么。
　　
　　但欣赏归欣赏，曲希洛从来不是个会去自取其辱的人，在没摸清对方的态度前，宫崎耀司无视他，他索性就自顾自的爱干什么干什么，也不去打扰宫崎耀司。在吃了果盘里的一只蜜桃，悠闲的喝完两杯普洱后，曲希洛扫了眼仍旧埋头处理文件的某人，抽出手机打算玩游戏消磨消磨时间。
　　
　　一时间，空气中只有两人的呼吸声，只是温度莫名的越来越低。曲希洛装作没发觉，连看都没看一眼正散发着浓厚低气压的某人，导致的直接结果就是室内的温度短时间内直逼零点，让敲门进来的织田不自觉竖起了浑身汗毛。
　　
　　“可以开始了。”从曲希洛进门起就一言不发的宫崎耀司，终于在织田到来后开口了。注意到织田手中厚厚的文件，曲希洛下意识的挺直了脊背，认真看向对面两人。
　　
　　清了清嗓子，眼神复杂的看了眼依旧茫然的曲希洛，织田靖彦心底划过一声叹息。
　　
　　“曲希洛，英文名Gabriel，其他资料不明。曾就读于美国纽约T・A中学。在校期间与追求者直木森关系暧昧，与‘赤焰帮’老大布拉德似乎有不明过节，一度成为东邦之首展令扬的关注对象。”
　　
　　念到这里，织田抬头，注意到曲希洛更加茫然的眼神，顿了一下继续。
　　
　　“去年X月X日晚，纽约某酒吧，借醉酒之名成功接近宫崎耀司，并于半年后休学来到日本，与宫崎耀司关系日渐密切。期间与旧友直木森交往频繁。经查明，直木森系日本十大财团――伊集院财团流落在外的继承人之一，已正式回归伊集院家族，不日将正式记入伊集院家族族谱。”
　　
　　曲希洛瞪大眼睛，一言不发的看着织田。
　　
　　“曲希洛离开美国不久，伊藤忍回到日本，以展令扬为首的‘东邦’正式集结。双龙会总长伊藤龙之介寿宴前夕，曲希洛与宫崎耀司一同前往纽约，原因不明出现在异人馆附近。后返回日本，于伊藤龙之介寿宴上与一黑发蓝眼少年举止亲密，经确认，该少年为东邦‘神医’曲希瑞。”
　　
　　眯起眼睛，曲希洛看向宫崎耀司。他知道时不时有人跟踪自己，只是没想到那里面竟然有宫崎耀司的人。
　　
　　宫崎耀司也不带一丝感情的回视曲希洛。
　　
　　收回目光，一反最初的莫名紧张，曲希洛靠回柔软的沙发，饶有兴致的看向织田。这是要算总账么？接近宫崎耀司是刻意、探望直木森是刻意、甚至与自家老哥的见面都变得充满了阴谋的味道，他倒是想知道，这两个人还要往自己身上扣些什么罪名？
　　
　　“来日本前，‘东邦’在双龙会与‘炎狼’合作期间洗劫了‘炎狼’旗下所有赌场，使双龙会与‘炎狼’的关系一度陷入僵局。”
　　
　　曲希洛无语，这个也要算在自己头上么。
　　
　　“伊藤龙之介寿宴结束后，曲希洛随‘东邦’一同离开，并于之后失去踪迹数日。与‘东邦’合作，迫使伊藤忍离开日本，且数年内无返还可能。激化双龙会与关东组、炎狼之间的矛盾，使双龙会开拓美国西海岸的计划无限期推迟。”
　　
　　深吸一口气，织田合拢手中的文件，坚定的站到宫崎耀司身后。
　　
　　****************
　　
　　听完织田的一系列指控，曲希洛沉吟了一下。自家老哥他们走后不久，日本爆发的一系列事件并不难想到就是他们所为，所以对于宫崎耀司今天摊开来说的这些，他也不是没有丝毫准备。
　　
　　让曲希洛稍微有些惊讶的是，他们竟然这么快就注意到了直木森。就连他自己，也是直到前几天才确定直木森与伊集院家族的关系。不过还好，双龙会似乎还没有注意到直木森身上的另一个秘密。
　　
　　从宫崎耀司在伊藤忍回到美国后，依旧在纽约呆了一段时间来看，这次双龙会和‘炎狼’的矛盾也许比想象中更加复杂，对此，做了充分准备工作的曲希洛也略知一二。
　　
　　不过，站起身直面宫崎耀司，曲希洛前所未有的认真，“对于伊藤忍的事，我并没有参与。”
　　
　　他不喜欢被人扣上莫须有的罪名，伊藤忍的事他和宫崎耀司一样，从始至终都被蒙在鼓里。
　　
　　“你的意思是，你根本不清楚这件事？”欺近曲希洛，宫崎耀司嘲讽的问道。
　　
　　“……也不能说完全没有察觉到，”曲希洛顿了一下，“东邦”离开纽约大本营，来到日本与伊藤忍相会，这件事本来就很值得探究，只是当时发生的事情太多，曲希洛根本没时间多想，不过，“你对伊藤忍一见钟情的对象，难道都没有觉得奇怪么？”
　　
　　曲希洛一针见血的问题让宫崎耀司有些狼狈。是的，当得知忍为了一个女人而决定留在日本时，宫崎耀司立刻对那个女人起了戒心。只是从父亲那里得知那女人是如何美若天仙、身份背景如何强大后，宫崎耀司便稍微放了些心，尤其是之后忍的主动示好，更是让宫崎耀司欣喜若狂，不顾一切的帮忍重组‘蓝影’，也因此才落入今天这么被动的局面。
　　
　　注意到宫崎耀司的沉默，曲希洛皱眉，“每次跟伊藤忍有关的事情，你都会失去理智。”
　　
　　这对一个上位者来说，是致命的弱点。因为太过在乎，所以失去了最基本的判断力。
　　
　　话音刚落，就被宫崎耀司强硬的捏住了下巴，“我和忍如何，不用他人来置喙！”宫崎耀司眼神暗沉的注视着曲希洛，“说！你和曲希瑞是什么关系？”
　　
　　皱眉，曲希洛不喜欢此时宫崎耀司居高临下的态度。
　　
　　“曲希瑞是我哥哥。”挣开宫崎耀司的钳制，曲希洛揉着还生生作痛的下巴，不悦的看向宫崎耀司，“我再说一遍，我和这件事一点关系都没有。而且我也有提示过织田注意展令扬，”瞥了一眼宫崎耀司身后欲言又止的织田，曲希洛继续，“而且这件事并没有那么简单吧。‘东邦’如何能在双龙会眼皮底下掀起这么大的风浪，这点我想在没有人比你更清楚！”
　　
　　是因为宫崎耀司对伊藤忍的纵容，更是因为双龙会对“东邦”的轻视！
　　
　　“宫崎耀司，再这么下去，‘双龙会’迟早会葬送在你和伊藤忍的任性里！”
　　
　　“啪！”
　　
　　躲闪不及，曲希洛捂着红肿的脸颊，嘴边竟勾起一抹奇异的弧度，眼神却一点点冷了下去，不禁让宫崎耀司再次回想起他和曲希洛第一次见面那晚，那个浴血如修罗般的少年。
　　
　　擦下嘴角溢出的血丝，曲希洛眼中是掩藏不住的讥诮，“如果你对伊藤忍也能做到这点，双龙会的未来也许还不至于那么遭！只是，你舍得么？”
　　
　　不需要宫崎耀司回答，因为答案人尽皆知。
　　
　　“宫崎耀司，你是个懦夫！”
　　
　　即使被伊藤忍称为“伊藤家的狗”，即使被伊藤忍不止一次的背叛，竟然还不知道回头！
　　
　　沉默良久，宫崎耀司冰冷无机质的声音响起，“这并不重要，重要的是，忍是唯一有资格成为白龙的人！”
　　
　　曲希洛叹息，这人没救了。
　　
　　抚上曲希洛红肿的脸颊，宫崎耀司的呼吸近在咫尺，“你说曲希瑞是你的哥哥。只凭这一点，你就无可辩驳！”
　　
　　这就是所谓的欲加之罪吧，曲希洛自嘲，“那你想怎么样？”
　　
　　杀了他？还是用他来威胁自家老哥他们？
　　
　　他曲希洛不会让这种事情发生，所以最好连想都不要想。
　　
　　像是想到了什么，宫崎耀司的表情忽然变得很古怪，上下打量了一番曲希洛，高深莫测的吐出一句“你还有很大用处”，就不再多说。
　　
　　半个月后，曲希洛随宫崎耀司另一心腹戴维斯前往纽约“炎狼”总部。
　　
　　临行前，曲希洛看着窗外靡靡飞散的雨丝，几乎是叹息般对宫崎耀司低语，“如果，如果有比伊藤忍更加出色的伊藤家继承人，你还会选择伊藤忍做你的白龙吗？”
　　
　　




做客炎狼

　　位于纽约郊区的桑亚那斯堡占地广阔，气派典雅，门禁森严。伫立在高耸的围墙大门外，只看得见满园的扶疏苍翠，完全见不着主屋建筑的影子，因而添加了一股神秘之感。
　　
　　道上一直盛传，“炎狼”现任老大有幢城堡位于纽约郊区，叫做“桑亚那斯堡”。它的神秘不下于炎狼总部，除了少数高层干部，没有人知道它真正的位置所在。而此时，有幸“做客”桑亚那斯堡的曲希洛，望着窗外满目的碧色挑了挑眉，想不到竟会在这么个地方。
　　
　　黑色奔驰平稳的向桑亚那斯堡深处驶去，曲希洛在脑中再次搜索着早已烂熟于心的“炎狼”的相关信息。
　　
　　“炎狼”，全美第一大黑帮组织。总部设于纽约，但其具体位置外人却鲜少知晓。历代龙头老大外号皆与组织同名，唤为“炎狼”，现任老大名为唐纳森。副老大名为马尔斯，外号“鬼面”，因其脸上常年带着鬼刹面具而得名。行踪飘忽不定，鲜少在人前露的老大“炎狼”唐纳森，以及容貌成谜的副老大“鬼面”马尔斯，同列炎狼组织里最神秘厉害的角色。
　　
　　想到这里，曲希洛扯了扯嘴角，看了眼身侧没有一丝焦躁的戴维斯，眼中意味不明。由于伊藤忍的关系，双龙会之前一度与炎狼闹的很僵，而以双龙会对美国西海岸的志在必得，他一直以为此次来炎狼出访的会是宫崎耀司，没想到，来的竟会是宫崎耀司手下另一心腹戴维斯。
　　
　　这是不是意味着，双龙会对美国这块肥肉也不是太过在意，还是说，其中另有原因？
　　
　　习惯性的顺着思绪想到这些，曲希洛忽然有些失笑，这些……本就不是他该思考的，毕竟他从头至尾，都不是双龙会的什么人。他所认同的，一直都只是宫崎耀司这个人而已，只是那人恰巧，是作为双龙会的下任黑龙的存在。
　　
　　下意识的抚了抚脸颊，那天的疼痛似乎还记忆犹新。
　　
　　他不怪宫崎耀司。精心策划了那么久的计划，在成功前一刻功亏一篑，并且还被告知背叛从一开始就存在，以宫崎耀司的性格，自己能够全身而退已经是个奇迹。他也不怪宫崎耀司的怀疑，毕竟自己对他也不是毫无保留。自己的身份、背景以及其他的一切，直到现在宫崎耀司也不是很清楚，隐约明了的，也是通过自家老哥的身份判断出来的。
　　
　　深吸一口气，再缓缓吐出，胸中的气闷还是没有丝毫缓解。
　　
　　早在看到自家老哥出现在日本时，他就隐约察觉到，那个樱花树下一脸严肃跟自己说“小孩子喝什么酒”的人，可能再也不会出现了。东窗事发后，他不是没有想过离开，双龙会的势力再大也只是在日本范围内，出了日本他一样海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　
　　但他终究没有选择离开。他在等，等宫崎耀司会给他一个怎样的答案。
　　
　　他并不天真，他只是有些期待，可惜结果并没有因此而改变。
　　
　　直到现在，他也不觉得宫崎耀司的做法有什么错误的地方。这才是他认识的宫崎耀司，那个勇于承担自己责任的男人，那个以黑龙之名背负起所有的男人。
　　
　　他只是有些失望，有些失落，但这些都已经不再重要。他不知道这次自己为什么会被指名来“炎狼”，但这次过后，他就和宫崎耀司没什么牵扯了。这也是他和宫崎耀司的约定之一。
　　
　　深深叹了口气，曲希洛压下心底莫名不舍的情绪。
　　
　　一旁的戴维斯注意到曲希洛的叹息，以为他是在为自己的安全担忧，又想到耀司交代的关于曲希洛的真实身份，便微笑着出言安抚，“耀司临行前交代过，双龙会会保证你在这里的安全，不要太担心。”
　　
　　闻言，曲希洛刚刚平复的心情再度复杂起来。侧过脸不让戴维斯看到他现在的神情，曲希洛语调冷淡，“我会照顾好自己。”
　　
　　曲希洛并没有见到“炎狼”唐纳森本人，负责接待他和戴维斯的是唐纳森手下第一心腹尤金。平级接待历来是外交中的重要准则，想到这点曲希洛的疑问便很快散去。
　　
　　安排曲希洛在桑亚那斯堡的客居之一“桂寝”住下，尤金便匆匆离去，离去前还十分客气的交代，在堡内他可以随意走动。曲希洛点头，也就是说不可以私自离开桑亚那斯堡，不过在堡内他还保持着一定程度的人身自由。
　　
　　收拾好行李，看了看天色，曲希洛决定出去走走。侍奉在“桂寝”的侍从并未阻止，只告诉曲希洛晚饭时间，便由着他去了。
　　
　　回头望了望几乎已经看不到的“桂寝”，曲希洛有些莫名，炎狼特意指名让自己过来是做什么的？
　　
　　确实，曲希洛出现在这里并非偶然，而是炎狼在与双龙会谈判时，特别附加的条件。回忆起宫崎耀司当时看着自己的眼神，曲希洛再次在脑海里搜索，自己究竟什么时候招惹过炎狼的什么人？
　　
　　结果和之前一样，还是完全没有印象。
　　
　　“唉……”曲希洛望天，他究竟是惹到谁了啊……
　　
　　总觉得，似乎在自己不知道的时候，陷入了什么阴谋中。这样的感觉很不好，非常不好，却又无可奈何。
　　
　　“你在这里做什么？”清亮柔和的男音从身后不远处传来。
　　
　　曲希洛愣了一下，回头望向来人，“这里不能随意走动么？”
　　
　　看到曲希洛的面孔，那人忽然微笑起来，眼中闪过一丝温柔，“也不是不能走动，只是难得在这里看到生面孔，就问了一下。我是蓝洛。”
　　
　　蓝洛，“炎狼”唐纳森的二哥，曾是炎狼第一谋臣，六年前因旧伤复发隐退，负责“炎狼”组织药物、毒品研制开发。很不简单的一个人。脑中条件反射的出现相关资料，曲希洛也笑着自我介绍，“你好，我是曲希洛，今天开始要在桑亚那斯堡做客一段时间，如果有冒犯的地方，还请见谅。”
　　
　　蓝洛忽然笑了起来，看着曲希洛的眼神充满怀念，“你和你哥哥，说话还真是一模一样。”
　　
　　“你认识我哥哥？”自家老哥什么时候跟“炎狼”的人有牵扯了？
　　
　　“希瑞前一阵在这住过一段时间，我们共同度过了一段非常快乐的日子。”像是陷入了回忆，蓝洛的表情忽然变得十分温柔。
　　
　　曲希洛汗，不用说都知道，自家老哥肯定又是和那群死党到处闯祸了，只是竟然会闯到“炎狼”来，该说他们技高胆大还是太过放纵自己了？
　　
　　细数自己知道的，在认识那一群死党后到现在自家老哥的那些“丰功伟绩”，曲希洛心底闪过一丝不赞同，完全忘了他自己也正身在“炎狼”腹地的事实。
　　
　　*************
　　
　　“你怎么知道我是曲希瑞的弟弟？”犹豫了一下，曲希洛还是问了出来。他能肯定自己和蓝洛是第一次见面，对方却在一瞬间就判断出他的身份，这让他感到一丝惊讶和不安。
　　
　　蓝洛似笑非笑的看了眼曲希洛，声音依旧温和却带着不加掩饰的狂傲，“以‘炎狼’的实力，这些东西还不在话下。”话音刚落，手指便伸向曲希洛被风吹起的黑发，“真是漂亮……”
　　
　　曲希洛微微一愣，然后意识到蓝洛说的似乎是自己的头发，注意到对方不同于刚才的古怪神色，曲希洛下意识的后退一步。
　　
　　黑发在离指尖不到一厘米时迅速远离。蓝洛收回手，温柔的浅笑解释：“别误会，我没别的意思，只是……该怎么说呢？或许是深受我小叔影响的关系，我一直对黑发怀有一种特别的喜好，每每看到漂亮的黑发就很容易忘情的伸手去抚摸。”
　　
　　蓝洛的神情坦荡，不见一丝尴尬，曲希洛释怀，“原来是这样。”
　　
　　除却让人有些意外的恋黑发癖，这位“炎狼”前第一智囊性格竟是意外的温和。受蓝洛所邀，曲希洛和蓝洛并肩来到柳园。
　　
　　柳园是蓝洛的在桑亚那斯堡的私人院落，一路行来，曲希洛发现这里不仅位置隐秘幽静，门外还有重兵把守，院内随侍的人也不在少数。
　　
　　“汪！汪！”刚进入柳园，曲希洛便听到中气十足的犬吠声，随后一只明显被养的营养过剩的大型牧羊犬就向两人冲来。
　　
　　瞄了瞄蓝洛的身板，又瞄了瞄正全速冲来的某肉球，曲希洛很认真的担心他身边这位会不会被那只肉球扑倒。
　　
　　事实证明，蓝洛远比看上去要强壮得多。轻而易举的按下爱犬兴奋得直扑腾的爪子，蓝洛指着曲希洛教育自家宠物，“费南多，今天有客人，要注意礼貌。”
　　
　　话音刚落，某犬果然老实了很多，伸着舌头专注的看着曲希洛，纯纯的眼神勾得曲希洛下意识的回以一个微笑，然后……然后蓝洛的爱犬像受了刺激一样呜呜着飞速逃离了。
　　
　　望着比兔子跑得还快的牧羊犬，曲希洛有些尴尬。蓝洛却忽然大笑起来，“你们兄弟俩怎么一个比一个没动物缘！”
　　
　　提到自家老哥，曲希洛也来了兴致，笑道：“我哥从小就经常用小动物做实验，所以现在凡是有点危机意识的小动物，见到他都会退避三舍，敬他如牛鬼蛇神。”说着，做了个关公的造型。
　　
　　被曲希洛的表情逗得再次笑出声，蓝洛笑得很是畅快，“那你又是怎么回事？也和希瑞一样？”
　　
　　曲希洛顿了一下，接着看似懊恼的拧起眉，半真半假的开起玩笑，“我也不知道怎么回事，大概是受到了诅咒吧。”说着，看向牧羊犬消失的方向。
　　
　　蓝洛笑笑，掩去眼底的若有所思。
　　
　　天色渐晚，华灯初上的桑亚那斯堡别有一番神秘幽静的味道。注意到快到晚饭时间了，曲希洛便向蓝洛告别，结果被蓝洛告知“炎狼”老大唐纳森邀请他们共进晚餐。
　　
　　客随主便，再加上有蓝洛作陪，曲希洛欣然前往，想看看“炎狼”这伙人究竟搞什么名堂。
　　
　　到达餐厅时，里面已经坐了几个人。得知只等他和蓝洛两人时，曲希洛为因路上贪看景色而迟到表示歉意。蓝洛给双方互相做了介绍后，几个人开始安静的用餐。
　　
　　坐在上首位置的是“炎狼”老大唐纳森，金发蓝眼酷哥一枚，这点倒是跟蓝洛一样，毕竟两人是亲兄弟。与蓝洛给人的温柔印象不同，唐纳森给人的第一感觉就是“生人勿扰”，典型性冰山一座，这种人不能招惹，监定完毕。
　　
　　唐纳森下首两侧分别是“鬼面”马尔斯，“炎狼”现任第一智囊诸葛避，而白天见过的尤金在一旁随侍。曲希洛的位置竟然是唐纳森的正对面，也就是客人的主位，侧首看了看坐在自己下首的戴维斯，曲希洛不动声色的坐定。蓝洛则是带着一脸温和的笑意，坐在了曲希洛另一边。
　　
　　在蓝洛落座时，曲希洛明显感觉到了来自唐纳森的冷冽目光，莫名其妙的抬头，看到的却是那人优雅进餐的样子。
　　
　　刚才也是这样……回忆起刚进入餐厅时，来自那几个人的如针刺般的目光，曲希洛不自觉的蹙眉，这种太过被动的感觉还真是让人不舒服……
　　
　　除了饭前的一点小插曲，这顿饭虽然吃得还算顺利，虽说不是风生水起，但也算得上是宾主尽欢，当然，这是在曲希洛极力忽略来自那几个人时不时探究的目光的前提下。
　　
　　饭后戴维斯询问了一下曲希洛今天的状况，以及有没有什么特别的需要后，便和尤金一起离开了。
　　
　　与蓝洛一同漫步在灯火通明的桑亚那斯堡内，想到饭桌上众人诡异的态度，曲希洛最终还是问出了一直困惑他的问题，“让我‘一定’要来炎狼做客的原因，究竟是什么？”
　　
　　




米歇尔

　　与蓝洛一同漫步在灯火通明的桑亚那斯堡内，想到餐桌上众人诡异的态度，曲希洛最终还是问出了一直困惑他的问题，“让我‘一定’要来炎狼做客的原因，究竟是什么？”
　　
　　“原因么，”蓝洛抬头看了眼群星闪烁的夜空，复又低头专注的望着曲希洛，“其实我们也想知道原因。”
　　
　　蓝洛的答案，让曲希洛不禁哑然，但看他的样子又不像是在开玩笑，曲希洛心头的疑惑不禁更深。
　　
　　清晨的桑亚那斯堡平静而宁和，没有随时释放冷气的唐纳森，没有脾气暴躁的“鬼面”马尔斯，没有总是一脸讳莫如深望着自己的诸葛避，得知不用跟他们一起吃饭的曲希洛心情大好，洗过澡便顶着还有些滴水的头发去院子里小坐。
　　
　　桑亚那斯堡的格局很有趣，每处院落都有其独到的地方，比如蓝洛所住的柳园，是因满园的依依垂柳而得名；诸葛避所居住的紫园，是因为一树繁花的紫藤而得名；而曲希洛客居的“桂寝”，则是因为种满了丹桂和四季桂而得名。
　　
　　正值夏末秋初，虽说离丹桂的开放还有一段日子，但常年开花的四季桂却早已经冉冉绽放。初来乍到时曲希洛就注意到这满院的桂香，只是当时无暇去理会，现在细品，才觉得心旷神怡。
　　
　　“炎狼”这些人虽然莫名其妙了些，但品味总归还是不错的。
　　
　　“你倒是好兴致，一大早就在这里赏花。”
　　
　　温柔的声音从身后传来，曲希洛笑笑，“怎么这么早就来这里了？”
　　
　　“想找你一起吃早餐。”亲自接过侍从递上的毛巾，在曲希洛身后站定，蓝洛极其自然的开始擦拭曲希洛未干的头发。
　　
　　“我自己来就可以了。”曲希洛僵了僵，连忙想从石凳上起身，却被蓝洛手快的按了下去。
　　
　　“我来就可以了。”温柔却不容拒绝的声音。
　　
　　“其实不用管它的，我身体很好……”
　　
　　“乖乖听话，现在怎么说也快秋天了，早上还是有些凉，”顿了顿，蓝洛的声音有一丝笑意，“如果你生病了，我就告诉希瑞。”
　　
　　曲希洛满头黑线，清楚地意识到对面两眼放光的某人肯定是“恋黑发癖”又发作了，再想到如果被自家老哥知道自己在“炎狼”做客的后果，便老老实实的接受来自“炎狼”老大亲哥哥的贴身服务。
　　
　　蓝洛的手法熟练，没一会儿工夫曲希洛的头发就差不多全干了。站起身捋了捋已经到胸口的头发，曲希洛边把头发束成一束边笑着道谢。
　　
　　“希洛起得这么早，用过早饭了吗？”蓝洛说着，拂了拂曲希洛额前散落的黑发。
　　
　　“还没来得及吃，蓝洛一起吧。”转身指了指掩映在桂树间的八角亭，曲希洛借一步，远离蓝洛的手指。
　　
　　“好。”蓝洛微笑着跟上。
　　
　　虽然和蓝洛认识时间不长，但两人的相处模式却比和宫崎耀司在一起时更融洽。曲希洛暗忖，可能是因为蓝洛从一开始就无条件的对自己好吧，而且蓝洛从一开始就知道自己的身份，跟自家老哥的关系也很好，所以自己比较容易放松。最主要的是蓝洛似乎总把自己当成一个小辈来看待，除了他时不时发作的“恋黑发癖”让人有些接受不能外，总体来说和蓝洛的相处还是很愉快的。
　　
　　这天晚上，蓝洛再次来到“桂寝”。自从曲希洛来到桑亚那斯堡后，蓝洛便总是时不时的过来串门，间或还带些小玩意儿过来，对此，曲希洛这位只能在桑亚那斯堡内活动的人士还是比较欢迎的。
　　
　　蓝洛来的时候，曲希洛正准备就寝。放下正准备换的睡衣，曲希洛看着蓝洛手中褐色发亮的小坛子，“这又是什么？”
　　
　　“前几年没事的时候酿着玩的桂花酒，一直忘记了，看到你这满院子的桂花才想起来。”蓝洛笑道。
　　
　　“你确定能喝？”曲希洛表情怪异的看着蓝洛手中怎么看怎么像古装片里道具的小酒坛。
　　
　　“一会儿你就会后悔说出这句话的。”笑着扯过曲希洛，两人相携往院子中走去。
　　
　　“唔……味道还不错。”意外的看着手中的酒杯，曲希洛赞道。很清亮的味道，而且余味绵软悠长，饮后还有淡淡的桂花香残留在唇齿间，倒也称得上是回味无穷。
　　
　　蓝洛斜睨对面直咂嘴的某小孩，某小孩无奈，“好吧好吧，是很不错。”
　　
　　蓝洛满意的笑。
　　
　　“不介意我加入吧。”又一个不请自来的不明人士，曲希洛叹息，自己竟然都有点习惯了，这真不是一个好兆头。
　　
　　看到蓝洛站起身，曲希洛也跟着站起来，看向说话的人。
　　
　　“米歇尔小叔？”蓝洛的表情有些惊讶，还有些说不出的味道。
　　
　　米歇尔点头，微笑着看向曲希洛，“不给我介绍一下这位么？”
　　
　　意味深长的看了眼米歇尔，蓝洛开口，“这位是近期做客桑亚那斯堡的曲希洛，希洛，这位是我和唐纳森的小叔米歇尔。”
　　
　　“你好，米歇尔先生。”某小孩乖乖的打招呼，心底却有些惊讶，原来这位就是“炎狼”颇有些神秘色彩的前老大米歇尔！
　　
　　暗自打量着面前一身白色西服英俊儒雅的米歇尔，曲希洛才后知后觉的发现，这家人都有着一张不错的皮相。不管是冷酷无情的唐纳森，还是温柔俊逸的蓝洛，亦或是面前这位年龄暧昧的米歇尔，都有着让女人疯狂的资本。
　　
　　不过……想到曾经在道上风靡一时，为人所津津乐道的关于这位“炎狼”前老大的八卦，曲希洛也不禁困惑起来。十年前，这位事业正处于蒸蒸日上时期的“炎狼”前老大，令人跌破无数眼睛的忽然把位置传给自己的侄子唐纳森，这件事直到现在依然是“黑道十大未解之谜之一”。不过也有人传说，这位“炎狼”前老大是为情所伤，无心继续管理炎狼才做出如此决定……当然，还有另外一种说法……
　　
　　“你好。”米歇尔也在打量着曲希洛，蓝色的眼眸在黑夜中闪动着惑人的色泽，“我可以坐这里么？”
　　
　　这人虽然这么问着，却明显只是客套而已，还没等两人作答，便自顾自的坐下了。
　　
　　曲希洛与蓝洛对视一眼，皆不明了米歇尔唱的这是哪出，索性继续坐下，毕竟那一小坛酒还剩下不少呢。
　　
　　“小叔今天怎么来这里了？”蓝洛说的“这里”，究竟是指桑亚那斯堡还是“桂寝”，这个问题很值得探究。
　　
　　“有些事情找唐纳森，而且听说堡里来了客人，就过来看看。”米歇尔看似漫不经心的说着，接着饮下一杯桂花酒。
　　
　　“是么。”蓝洛讽刺的勾起嘴角。
　　
　　“当然。”米歇尔也笑。
　　
　　曲希洛不明所以的望着貌似针锋相对的两人，在心底皱了皱眉，低头抿着杯中清澈的酒水。
　　
　　“而且，也多亏来了，才能见到这么出色的孩子……”发尾被白皙的手指勾起，曲希洛抬头，面无表情的看着早就坐到自己身边的米歇尔。
　　
　　在粉色的唇瓣即将印上自己的黑发时，曲希洛毫不犹豫的起身，“你喝多了，米歇尔先生。”
　　
　　一旁的蓝洛也站起身，眉宇间隐约有些不悦，“希洛，很抱歉，小叔确实是有些喝多了，今天就到这里吧。”说着，叫人扶着米歇尔先一步离开。
　　
　　“抱歉，米歇尔小叔就是我说过的，那位非常喜欢黑发的叔叔。”蓝洛的表情，让曲希洛也不好再说些什么，只能点了点头。
　　
　　“你好好休息吧，天色也不早了，我明天再来。”
　　
　　送走蓝洛，曲希洛又去冲了个澡，尤其是头发，受到了与以往不同的“特殊关照”。
　　
　　坐在床上，想到米歇尔和外表严重不相符的轻佻，曲希洛一边狠狠擦着头发一边总结，“炎狼”果然是个盛产变态的地方！
　　
　　*************
　　
　　是夜，柳园。
　　
　　“你到底什么意思？”蓝洛不悦的看着吧台边优雅品着红酒的米歇尔。
　　
　　“注意你的语气。”米歇尔摩挲着酒杯轻轻晃动，竟无一丝醉酒的表现。
　　
　　意识到自己的失态，不管怎么说米歇尔也是长辈，再加上他前任老大、现任长老的身份，蓝洛的语气稍见缓和，“我想知道，你究竟在打什么主意。”
　　
　　“我只是对那孩子很感兴趣而已。”饮尽杯中暗红的液体，米歇尔暗黄灯光下的表情暧昧不清，让人不甚明了。
　　
　　蓝洛眼中的讽意渐深，“只因为感兴趣，就不顾我们的反对，不顾组织的利益，强行说服长老院同意你这荒唐的决定？”
　　
　　“我没看出组织有什么损失，”对蓝洛的指责米歇尔没什么反应，“‘双龙会’已经做到最大让步，就算我不提出这个附加条件，你们一样不可能再讨到任何好处。而且‘双龙会’到美国发展，对我们来说本就是互利互惠，见好就收方为上策。”米歇尔不愧为“炎狼”的前老大，即使早已退居长老院依旧对局势了解分明，一番话说的蓝洛哑口无言。
　　
　　“这些暂且不提，”想到米歇尔刚才在“桂寝”的表现，“你并不是那么轻佻的人，刚才又是怎么回事？”
　　
　　“情不自禁而已。”米歇尔说的漫不经心。
　　
　　蓝洛脸色渐冷，满身的寒意竟丝毫不逊于弟弟唐纳森，“我不管你究竟有什么企图，但是不许你伤害那孩子！”
　　
　　“哦？据我所知他来堡里也没多久吧，才几天就能让你这么护着他，难道是因为曲希瑞？”
　　
　　“那孩子跟希瑞不一样，他的生活本就不该跟这里有交集。”想到那个时刻透着淡淡疏离的少年，还有从资料中了解到的关于少年过去的生活，蓝洛语气中有着浅浅的疼惜。
　　
　　闻言，米歇尔眯起眼睛，“那可未必。”顿了顿，“总之这件事你就不要管了，我自有主张。”语毕，旋身离开。
　　
　　不太愉快的一晚很快便过去，新的一天再次扑腾着浑身的金光准时到来。
　　
　　一天之计在于晨，习惯早起的曲希洛结束了晨练，又难得没人打扰的用过早餐，懒懒的靠在榻上思考这样的日子究竟什么时候是个头。虽说在这里是要吃有吃要喝有喝，时不时还有温柔大叔过来调剂调剂，但他总觉得不自在，总有些疲惫。
　　
　　似乎从决定上学开始，他的生活就开始偏离原来预定的轨道。做个乖巧的儿子，做个体贴的哥哥，做个不太过出色但也不会令舅舅蒙羞的王子，他的理想一直很简单。或许是这辈子前十几年太过波澜壮阔，很多时候，曲希洛都很怀念上一世平静的生活。他想成为一个平凡的人，在若干年后认识一个能够与自己携手走下去的人，然后再添个孩子，一生就这么安静的过去。
　　
　　他一直是如此期望着。只是他的身份，他的过去，似乎注定了他如今繁杂的生活。
　　
　　有些想念父亲母亲了，还有老哥和宁儿，这次结束后就回家吧！那里才是能让他安心的地方，那里有等待他的人。想到家人，曲希洛嘴角溢出温柔的浅笑。
　　
　　“梦幻空间”正如其名，是个充满地中海风情的高级私人俱乐部，会员全是来自世界各地的政商名流、巨绅富贾。
　　
　　刚一踏进“听海轩”，曲希洛就立刻喜欢上了这里恬静安宁的氛围。看了一眼跟自己并肩而行的米歇尔，曲希洛有些意外，这人虽然初次见面时举止轻佻了些，但品位似乎还不错。
　　
　　之所以和米歇尔出现在这里，主要还是因为曲希洛在桑亚那斯堡实在是呆的快发霉了，虽然在堡内可以随意走动，但自己毕竟不是“炎狼”内部的人，胡乱走动到底不妥，而时常来自己那串门的蓝洛最近似乎也在为开发什么新的药品而忙的不可开交，如此一来曲希洛的日子自然变得更加无聊。值得一提的是自那天之后，那个怪怪的米歇尔大叔似乎驻扎在了桑亚那斯堡，蓝洛明明说过这位大叔不经常住在堡内的，曲希洛却是天天都能在自己院子里见到他。好在在那之后这位大叔也没再有什么奇怪的举动，一来二去两人倒也算得上是半生不熟。
　　
　　这天，米歇尔提出要带曲希洛出去走走，当做对初次见面时举动的道歉。在通报过唐纳森后，意外的竟没有遭到反驳，曲希洛也乐得从善如流，跟着米歇尔出去透透气。
　　
　　如果早知道结果，曲希洛一定不会去。只是这世界上没有如果，蓝洛所担心的事，到底还是发生了。
　　
　　




阴错阳差

　　现在是……什么情况？
　　
　　“唔……”双眼找不到焦距，曲希洛闭了闭眼，再睁开，情况还是没有丝毫缓解，视线内依旧是一片暗红的模糊。尝试着想要抬起头，结果发现如此简单的动作对于目前的自己来说，都是个艰巨的挑战！
　　
　　“可恶！”低低咒骂出声，这种身体不受控制的无力感，他已经好久没有经历过了！
　　
　　思维有些混沌，抓住脑海中的一线清明，曲希洛努力回想之前究竟发生了什么。
　　
　　似乎是在自己考虑要不要从桑亚那斯堡跑路的时候，米歇尔提出带自己出来散心。之后他们来到“梦幻空间”，在“听海轩”米歇尔的专属包厢里，口感丰富却不油腻的地中海风味美食让自己赞不绝口，也就是说他们进行了一场还算愉快的晚餐。
　　
　　再之后……
　　
　　头有些疼，曲希洛想伸手揉一揉，却完全使不上力气，不由得皱紧了眉。
　　
　　再之后，米歇尔向自己推荐了“听海轩”限量的地中海咖啡，那种混合了咖啡、巧克力糖浆和各种香料的味道微醺了味蕾，也麻醉了神经……记忆中最后的画面是米歇尔依旧温文的笑容，却似乎隐藏着某种不能言明的让人心惊的情愫。
　　
　　曲希洛深深叹息，到底是着了他的道么。
　　
　　“你醒了。”不远处的声音清晰的传入耳中，似乎是因为视线不清，曲希洛的听力在此时变得尤其敏感，连那人踏在地毯上轻微的几近无声的脚步声都能分辨到分毫。
　　
　　合上眼睛，就算有力气曲希洛也不会搭理他。
　　
　　“你现在的样子真美……第一次见到你时，我就想看到你现在的样子……”身边的柔软缓慢的塌陷下去，沙哑的近乎咏叹的声音如蛇般迅速缠绕在耳间。
　　
　　曲希洛模糊的双眼逐渐沾染上一层薄怒。
　　
　　领结被熟练的解开，紧接着是扣子，第一颗，第二颗……仿佛是在拆着来自爱人的礼物，米歇尔的动作轻柔，像是对待易碎的水晶，少年完美漂亮的锁骨逐渐盛放在纯白的衣领中，在手指暧昧划过肌肤时，轻轻战栗。
　　
　　发带被散开，滚烫的手指穿梭在发间，轻轻摩擦着头皮。濡湿的舌舔舐着精巧的耳垂，时不时撕咬着、吸吮着，发出啧啧的水声。
　　
　　从未被人如此对待过，一时间曲希洛羞愤欲死，身体却在此时不受控制的起了轻微的反应。
　　
　　咬紧牙关，曲希洛第一次如此后悔，当初在“暗焱盟”时因为年龄太小而没有练习过对情 欲的控制！
　　
　　不能再这么下去了……
　　
　　“呼……”深呼吸，努力控制自己的情绪，曲希洛迅速摆出厌恶的表情，“离我远点！”自己的身份，“炎狼”的高层似乎都心照不宣，那么作为王子，在如此情况下最应该有的表现应该是，“放开本王子！你这个肮脏的家伙！”
　　
　　“呵……”米歇尔忽然怪笑起来，“我亲爱的Gabriel王子，你高贵的血统可不是在任何时候都有用的，比如现在……”话音刚落，就在曲希洛的锁骨上吮出一朵暧昧的红痕，“主爱世人，在情 欲面前，众生平等。”
　　
　　“混蛋！”曲希洛咬牙，努力忽略被触碰时从心底泛起的呕吐感，身体却因为屈辱和愤怒不住颤抖。
　　
　　“亲爱的，你真该看看自己现在的样子，愤怒让你变得如此美丽……”轻轻捧起曲希洛泛红的脸颊，米歇尔着魔般盯着白皙面孔上那双如蓝宝石般璀璨的眸子。少年平日里清澈的蓝眸正酝酿着如海啸般的愤怒，暗沉中泛着绛蓝的色泽，茫然无焦距的眼底充斥着点点神秘的晶莹，像是欲滴的眼泪，让少年不屈的倔强中掺杂了难以言喻的脆弱和诱惑。
　　
　　“……他也看过你现在的样子吗？”米歇尔的声音忽然变得很奇怪，隐藏在曲希洛黑发中的手也逐渐使力，迫使曲希洛高高抬起头颅。
　　
　　因为疼痛，曲希洛倒抽了口气，虽然自从到“炎狼”后他就时刻想处理掉自己这一头黑发，但他没想过用这种方法处理！
　　
　　“我得不到他，你也别想得到！”注意到曲希洛的表情，米歇尔松开攥着紧握的手，欣赏那如水的黑发从指间流过，“没有人配站在他身边，不管是你还是我……”
　　
　　身体落回那一片柔软中，曲希洛边压抑心底熔岩般的怒火，边思索米歇尔呢喃般的话语，电光火石间似乎明白米歇尔为什么如此对待自己了。
　　
　　……米歇尔是不是误会了什么？
　　
　　“你……”刚要开口解释自己跟米歇尔“想要得到的人”没有任何关系甚至根本不知道那人是谁，可惜米歇尔完全不给他机会。随着最后一颗纽扣的彻底阵亡，曲希洛眼前迅速被黑暗填满，双唇在瞬间被捕获，早先肆虐在耳际的湿滑强硬入侵到口腔，不见丝毫怜惜的攻城略地。
　　
　　“唔……！”这辈子都没被人这么玩弄过的曲希洛脑中“嗡”的一声，发狠的对着米歇尔狠狠咬下去。米歇尔退之不及，大量的铁锈味瞬间扩散在两人口中。
　　
　　舔舔嘴边滴落的血迹，又被瘫软在床上大口喘气的曲希洛一副任人宰割的脆弱模样刺激到，米歇尔眼中逐渐显现出狰狞的色彩。
　　
　　如果曲希洛知道自己的反抗反而激起了米歇尔潜在的施虐因子，不知道会不会追悔莫及。
　　
　　“啵”附近传来一声轻响，曲希洛本能的感觉到某种危险，空气渐渐被浮动的暗香盈满，曲希洛心下一惊，这种味道……
　　
　　身下少年瞬间改变的呼吸，显然让米歇尔很满意，“看来你对这些也不是一无所知……”捏起曲希洛的下巴，米歇尔欣赏着手中剔透的水晶瓶子，“本来想对你温柔点，只是没想到去了爪子你的牙齿还这么利……对付不听话的小猫……”一滴不剩的饮下瓶中的液体，米歇尔对着少年惊疑的脸孔吻了下去。
　　
　　“咕噜”，同一种声音，在不同的人耳中有着不同的意义。
　　
　　报复般撕扯着少年形状优美的唇瓣，直到那两片粉红被血色浸染……
　　
　　“咳咳……”用力推开直到此时才失去知觉的米歇尔，曲希洛红着眼眶想把被强迫咽下去的液体呕出，怎奈木已成舟，为时已晚，曲希洛在心底暗骂自己大意。
　　
　　视力还是没有恢复，曲希洛尝试着握了握手，目光森冷的瞥了一眼身边仿佛睡着了的米歇尔，摸索着站起身，谁知脚下一软，连忙挥手抓牢一旁的什么东西，才总算勉强站住。
　　
　　希望这家伙晚点被发现，这样也免得自己再动手了……如果自己现在有力气，一定不会这么便宜这个该死的混蛋！
　　
　　胸前一片空荡，曲希洛深吸口气，随手扯过一件深色的长风衣裹住身体，脚步虚浮的离开房间。
　　
　　曲希洛不知道自己是怎么离开那里的，只记得脑海中不断地响起“不能停！不能停！”的急促声音，仿佛一旦停下，就会万劫不复。
　　
　　夜凉如水，却丝毫不能缓解身体内不断攀爬的热度，汗水大滴大滴的滚落，滑入眼中带起一片难言的酸涩。曲希洛如同困兽般在夜幕中挣扎，找不到解脱的方向，只能不停再不停地奔走，直到撞入一个清爽的怀抱。
　　
　　意识早已被驱逐到脑海最深处，曲希洛本能的现了杀机。化指为刀，招招直击对方要害，却被轻描淡写的一一化解。
　　
　　……
　　
　　“呜……”清凉的感觉传遍身体的每一个角落，虽然对体内的火热没有丝毫缓解，曲希洛还是下意识的轻喟出声。
　　
　　耳边有人低低说着什么，曲希洛迷茫的张眼，后知后觉到身边有人时，立刻竖起了浑身的戒备。
　　
　　“啪”挥开伸向自己的模糊大手，曲希洛磨蹭着后退，把自己缩在一个自认为安全的角落，行动间带起一片哗啦啦的水声。
　　
　　空气中有微不可闻的叹息声响起，带着不易察觉的淡淡怜惜。
　　
　　水面轻漾，勾勒出点点涟漪。被人从身后轻柔的抱住，曲希洛下意识的开始挣扎，仿若身后的是洪水猛兽，却徒劳无功。早就失去所有防御能力的雪色衬衣，被缓慢而坚定的褪去，泛着点点温存的声音在耳边一遍又一遍的重复着什么，带着令人安心的安抚的味道，曲希洛仿佛听懂了般，渐渐放弃了挣扎。
　　
　　肌肤逐渐暴露在温凉的水中，少年青涩的身体在暖色调的灯光下泛着暧昧的潮红，冰火两重天的折磨让少年的身体不由自主的轻微战栗。明明已经脆弱至如此，偏偏那双早已无焦距的眼中似有若无的戒备还在苦苦挣扎。
　　
　　墨发，雪肤，蓝瞳，樱唇……再加上少年身上糅合了坚强与脆弱的奇异美感，乍看之下还真是……看着怀中逐渐放松的少年，男人不禁摇了摇头，以前怎么没发现这小家伙还有这么一面……
　　
　　胸前忽然传来一股奇异的触感，男人低头，赫然发现少年的身体早已红得吓人，身体似乎因为承受不住体内的热量而不住地颤抖，为了缓解体内的痛苦正轻轻在自己胸前磨蹭着。
　　
　　再次叹息，男人发现，自己这一晚叹息的次数绝对能让紫瞠目结舌。
　　
　　指尖优雅的从少年背后划过，带起一片酥麻的战栗，只是这样，怀中的少年就仿佛被卸去了浑身的力气，呜咽着向下划入水中。
　　
　　拦腰抱着瘫软的少年，让他的后背靠向黑色的玉质池壁，男人看着少年瑟缩了一下，接着舒服的低叹出声。
　　
　　子夜般幽深的眸色逐渐加深，男人试探着吻上少年早先被凌虐得破碎的唇瓣，并未深入，只是浅浅的勾勒着少年唇上的伤口，然后在少年不耐烦的开启唇齿时，带着一片令人想要哭泣的清凉，霸道的席卷少年口中每一寸土地。
　　
　　浅尝辄止，深入浅出，少年本就模糊的蓝眸逐渐染上一层暧昧的水光，纤长的睫毛无助的抖动着，疲软的双臂努力攀上男人的肩膀，渐渐沉浸在这销魂的一吻中。
　　
　　




前因后果

　　清早，白露未。
　　
　　厚重的帘布阻隔一切可能窥探的视线，即使窗外此时只有鸟语啁啾。
　　
　　深红的帘布后，让人脊背发软的暧昧呻吟声时不时流窜而出，带着遮掩不住的入骨诱惑。
　　
　　没有一丝光亮的房间内，浓郁的麝香味凝结在空气中。房间正中那张可容十数人的柔软大床上，隐约可见两个交叠在一起的白皙身影。
　　
　　“呼～”被压在身下的少年，有着一双比天空还美丽的蓝色眼眸，只是此时这双美目正被泪水充盈，诉说着平日里难得一见的脆弱。仿佛承受不住体内不断上涌的快感，大滴大滴的眼泪不断从少年颊边滑落，悉数落入正温柔流连在少年脸颊上的薄唇中。
　　
　　身上的男人爱怜的亲吻着少年红肿的双眼，腰上的动作却丝毫不见缓和，依旧在少年体内急速驰骋。每一次深深的进入都让少年几乎尖叫出声，每一次缓缓的退出又勾起无尽的挽留。男人的每一个动作，都引起少年近乎抽泣的惊喘，无奈的看着身下磨人的小家伙，男人终是无奈的低头，吻上那张咿咿呀呀不停呻吟的红唇。
　　
　　赤 裸的后背完美的契合在男人胸前，肿胀的红樱时不时被身下的布料磨蹭，虽然是最柔和的面料，却还是让少年在此时分外敏感的身体承受着巨大的折磨。不满的呜咽出声，身体虽然没有力气，少年还是选择用声音来表达自己的迫切愿望，然后立刻，就有温凉的手指，恰到时宜地把少年的不满尽数驱逐，却在转瞬间又点起新的燎原之火。
　　
　　身体被从柔软的羽被中抱起，突如其来的空虚让少年无助的颤抖着，满是汗水的身体暴露在空气中，即使只是几秒的功夫，仍旧让少年狠狠打了个喷嚏。身体再次在毫无防备时被贯穿，比之前的那么多次都要深入，红肿的嫩 穴几乎承受不住的剧烈收缩，却因为持续了整晚的性事而引起一阵酸麻的痉挛。
　　
　　“呜呜……”双腿无力的垂落在男人两侧，太过深入的感觉让少年似是痛苦又似是欢愉的高昂起头，白皙的颈项划破一室黑暗，像是天鹅濒死的舞蹈，带着让人心惊的奇异美感。像是被迷惑般，男人久久注视着跨坐在身上的少年，直到少年因为难受而轻轻扭动时，才再次开始新一轮的饕餮之宴。
　　
　　激烈的情事过后，初尝云雨的少年气若游丝的瘫软在男人怀中，连一根手指都没办法移动。任少年汗湿的身体趴在胸前，男人扯过一边的被子，一丝不漏的为两人裹上。肌肤紧密贴合的地方，清晰的反映着少年此时的身体状况，沉浸在高 潮余韵中的身体仍在轻轻颤抖。修长的手指撩开少年颊边被汗水浸湿的黑发，男人不带丝毫情 欲的亲吻淡淡洒在少年的额边、眼角，手掌隔着被子轻轻拍抚着少年的脊背，最后，在少年逐渐安静下来时，找了个让人觉得舒服的姿势，拥着少年，沉沉睡去。
　　
　　仿佛做了一个很长很长的梦。当曲希洛再次醒来时，脑海中出现了短暂的空白。身体前所未有的沉重，浑身酸软的让他怀疑自己之前是不是出了什么大型任务。挣扎着想要起身，腰间突如其来的刺痛让曲希洛轻呼出声，之前覆盖在身体上的被子也因为动作过大而滑落，满身暧昧的红痕也因此大刺刺的闯入眼中。
　　
　　“轰！”之前凌乱的记忆倏忽间鱼贯入脑中，屏住呼吸，曲希洛不敢置信的看着自己一身的狼狈，扫视一周后确定室内无人后，迅速捡起床头的衣服，胡乱套在身上，然后不顾浑身的不适，跳上窗户，迅速消失在寂静的夜幕中。
　　
　　“爷，”冷淡却不乏恭敬的声音响起，“那孩子走了。”
　　
　　收回望着幽深夜色的视线，男人神色淡然，“随他去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　曲希洛和米歇尔出去的当天，两人彻夜未归。察觉到事情不对的蓝洛，在联系二人未果后，迅速拨通了米歇尔专属司机的电话。带人冲进“梦幻空间”米歇尔的专属包厢时，看到的是满室的凌乱和生命垂危的米歇尔。空气中还未散去的甜腻香味，让蓝洛的脸色瞬间苍白如纸，聪明如他立刻明白了发生过什么，仔细寻觅曲希洛未果后，蓝洛咬着牙，让人架着昏迷不醒的米歇尔回到桑亚那斯堡。
　　
　　“这个混蛋！”多方打探还是没有曲希洛的消息，蓝洛无比焦急的瞪着仍旧陷入熟睡的米歇尔，如果不是周围一群人拦着，他铁定不会让这人这么舒服的躺在床上！
　　
　　“好了，你平日的冷静哪里去了。”一旁的唐纳森凉凉出声，“他这是怎么回事，怎么还没醒？”
　　
　　略微平复下满腔的怒火，蓝洛皱眉，“暂时还没有结果，不过去的还算及时，虽然现在醒不过来，性命倒是无虞。”
　　
　　“也该让他受点教训了，”唐纳森冷冷的扫了眼沉睡中的米歇尔，语气渐冷，“我先过去了，事情这么一闹，‘双龙会’肯定不会善罢甘休。毕竟当初他们答应让那小子过来的唯一条件，就是保证他的安全，想不到竟然会在这种地方出了纰漏！”
　　
　　……
　　
　　那厢“炎狼”和“双龙会”斗得火热，这厢曲希洛则是在自家一处别墅睡得昏天暗地，日月无光。
　　
　　每每入睡，梦里都会有人在自己耳边低声细语，熟练的掌控自己身体的每一处敏感……下 体一阵湿热，曲希洛每次醒来发现时，脸上都是一阵红一阵白。
　　
　　连续几天失眠，虽然理智上不断告诉自己，那不过是一场意外的一夜情而已，甚至连对方是谁都不知道，但身体却总是背叛大脑，于夜深人静之时一遍又一遍复苏当天的记忆。逼不得已，曲希洛终于对自己进行了深度催眠。
　　
　　几夜无梦，曲希洛总算恢复了精神。想到折磨自己这么多天的罪魁祸首――米歇尔，曲希洛顿时怒火中烧，恨不能立即去端了“炎狼”老窝！
　　
　　不过即使不去，曲希洛也知道米歇尔现在肯定不会好过。和他老哥喜欢恶作剧不同，曲希洛身上的药都是保命的，不到逼不得已的时候他不会轻易动用，而好巧不巧的是那些药一般都被他藏在衬衫的纽扣中，因此我们亲爱的米歇尔大叔，早在非礼这孩子的那一秒开始，就成功步入了死亡的深渊。不过以蓝洛的能力来说，米歇尔倒也不是没有活命的可能。
　　
　　这天，想到自己已经离开“炎狼”大半个月的曲希洛，终于拨通了戴维斯的电话。意外于接到自己电话时戴维斯的如释重负，曲希洛并没有提及那晚究竟发生了什么，只是通知戴维斯自己不会再回桑亚那斯堡，也不会再回日本。假意随口问起米歇尔的状况，得知那个混蛋仍在昏迷中。曲希洛冷哼，倒是便宜了那家伙。
　　
　　让曲希洛有些在意的是戴维斯最后的那些话，似乎是察觉到了曲希洛决定不再回日本的决心，戴维斯在犹豫过后，终于向曲希洛透露了宫崎耀司让他来“炎狼”的一部分内幕。
　　
　　伊藤忍再次逃离日本事件东窗事发后，双龙会的两只老龙十分震怒，立即派人彻查此事。真相逐渐浮出水面，而与东邦成员曲希瑞有着千丝万缕关系的曲希洛，自然也在第一时间被注意到。得知此事的宫崎耀司迅速封锁了相关信息，在中间拦截并修改了递交给两只老龙的报告，不过姜毕竟还是老的辣，两只老龙还是注意到了曲希洛。而“炎狼”在这时忽然提出那种莫名其妙的附加条件，几经忖度，宫崎耀司最终答应让曲希洛前往“炎狼”，唯一的条件就是要他们保证曲希洛的安全。
　　
　　戴维斯的话结束后，曲希洛没有说什么，沉默半晌，曲希洛冷淡的声音响起，“即使如此，又能怎么样？”说完，不等戴维斯那边有任何反应，迅速切断了电话。
　　
　　深吸一口气，曲希洛看着窗外明朗的天空。他相信戴维斯所说的话，但他也相信自己所看到的。戴维斯的话明显只是一部分，他所认识的宫崎耀司，不仅是个心狠手辣的黑道少主，更是个唯利是图的成功商人。
　　
　　他知道宫崎耀司对他也不是没有一点感情，毕竟相处了那么久，对彼此的脾性也多少有些了解。只是横亘在他们两人之间的东西太多，不管是自己对曲希瑞的亲情，还是宫崎耀司对伊藤忍近乎偏执的执着，亦或是他们彼此肩负的责任，太多的东西注定他们不能用单纯的眼睛看待彼此。戴维斯说出那些话的原因，他也多少有些明了，只是，“现在说这些，还有什么用……”
　　
　　




祸不单行

　　得知曲宁儿失踪，是在一个秋日的午后。
　　
　　那天的天很蓝，偶尔浮过的云，高远的几近飘渺。
　　
　　微风过处，勾起几丝细碎的发尾。曲希洛懒懒靠在树荫下的软榻上，享受着难得的平静时光。
　　
　　没有直木森，没有宫崎耀司，没有“双龙会”，没有“炎狼”，扰乱生活的一切因素都被排除在外，生活再度恢复到最初，宁静而幸福。曲希洛享受着这种孤单却不孤独的日子，偶尔回自家庄园与父母小聚，之后再返回常住的另一处别墅。
　　
　　每个人都有自己的生活，无论是夫妻之间还是亲子之间，在回到自家庄园小住一段时间后，曲希洛清楚地意识到这点。医名远播的父亲时常要在各国之间飞来飞去参加研讨会，讨论特殊病例的会诊，身份高贵的母亲则总是与同样有钱又有闲的贵妇出入各种舞会沙龙，抑或主持慈善晚会。他们很爱自己的孩子，只是他们也都有各自的生活。那种时刻守护在孩子身边的日子，早就随着时间远去，在子女们长大成人的现在，曲家的父母也在试着放手，给孩子足够的成长空间。
　　
　　蓦然意识到这点，曲希洛难免有些感伤。在那十年间，缺失的或许不只是时间。然后，在再一次度过一个人的晚餐后，曲希洛微笑着离开庄园，住进前年生日时父母送的别墅。他要做的不是继续等待，而是即使一个人，也能快乐的生活。
　　
　　作为一个忠诚的骑士，每周末曲希洛必做的事情，就是联络自家远在大不列颠岛上求学的小公主，这天当然也不例外。在曲宁儿的休息时间连续拨打十数次电话，仍旧无人接听后，曲希洛心底渐渐感觉到事情不对。虽然没有约定过，但自家妹妹一直知道，自己每周末都在这个时间打电话过去，除了极特殊的情况外，根本不可能不接自己电话。想到这里，曲希洛拨通曲宁儿在英国管家的电话。
　　
　　据管家大叔说，自家公主几天前去参加学校组织的修学旅行，由于是皇家学校，修学旅行自然也不同于一般，基本可以看做是豪华游轮欧洲一月游，而根据校方说法，为了锻炼这些上流社会未来主人的自我管理意识，参加旅行的全体学生都不允许带管家和侍从，由学校统一安排。
　　
　　听到这里，曲希洛心底不安的感觉越发强烈。
　　
　　“宁儿带电话了吗？”
　　
　　“回少爷，小姐平日里用的三部手机都带在身边，而且全天保持开机状态。”
　　
　　“嗯”，曲希洛沉吟了一下，“她离开这几天有没有和你联络过？”
　　
　　“有的。两天前的下午，小姐打过电话回来，交代我接收她在旅行期间订购的商品。”
　　
　　“……我知道了，辛苦你了。”想到什么，曲希洛又说，“我和你联络的事，不要跟我父母提起。”
　　
　　“是的，少爷。”
　　
　　挂断电话，曲希洛头疼的揉了揉额角，但愿是他想多了，不过，还是要确定一下宁儿的行踪才行。起身回房间，打开电脑，曲希洛的手指飞速起落，屏幕上逐渐显示出的一页页资料，全部都是英国皇家学院此次修学旅行中每个学生的详细信息，从早上几点起床到夜里有谁夜不归宿，事无巨靡全部陈列在其上，来源自然是英伦皇家学院的中央电脑。令人觉得奇怪的是，前三天的资料都很详细，到第四天的时候，所有信息像是凭空失踪一样，无论如何也查不到。曲希洛的脸色渐沉。
　　
　　开启安装在自家妹妹项链中的追踪系统，最后追踪的地点指向偏离此次修学旅行航道的马德拉群岛附近。
　　
　　一个小时后，曲希洛风尘仆仆的出现在异人馆门前。
　　
　　不想让父母知道宁儿可能出事了，凭借一己之力短时间内想要找到宁儿也并不容易，几经思考，曲希洛决定找自家老哥商量此事，而且有自家老哥那群本事不小的死党在，寻找自家妹妹的下落一定会事半功倍。
　　
　　极其怪异的鸟叫声响彻异人馆整个范围内没多久，展令扬带着一脸招牌笑容出现在门前，若是仔细观察，不难发现他眉眼间的一闪而过的异色，不过显然，此时的曲希洛，完全没工夫研究这个他一直没什么好感的学长。
　　
　　“小洛洛，你怎么会在这里？”展令扬自来熟的靠上去。
　　
　　“先进去再说，”侧身闪进异人馆，曲希洛边走边问，“我哥在不在？”
　　
　　“小瑞瑞……”
　　
　　话音刚起，就被曲希洛略带惊讶的声音打断，“展先生？”
　　
　　没错，让曲希洛如此惊讶的，正是此时优雅端坐在异人馆客厅中喝茶的展初云。
　　
　　看到曲希洛，展初云嘴边勾起一抹温柔的笑容，“又见面了。”
　　
　　下意识的皱了皱眉，曲希洛心底忽然升起一种奇异的感觉，不过此时他根本无暇顾及，只是微笑着冲展初云点了点头，“是啊，想不到这么快就又见面了。”
　　
　　“小舅舅和小洛洛认识？”窝进展初云怀里，展令扬有些奇怪的看着两人。
　　
　　“有过一面之缘。”曲希洛答道。
　　
　　“确切的说，是有过几面之缘……”展初云的话有些意味深长。
　　
　　曲希洛不解，但也没时间深想，扫了一眼黏在一起的两人，对着展令扬问道：“学长，我哥哥不在吗？”他进来都有一会儿了，还没见到其他人，难不成今天异人馆只有展令扬一个人？
　　
　　“小瑞瑞他们都不在噢，有什么事小洛洛可以跟我说。”展令扬笑眯眯的说着。
　　
　　看着曲希洛犹豫的样子，展初云也在适时出声，“我一会儿就走。”
　　
　　想了想，曲希洛点头，“我可以先去我哥的房间看看吗？”
　　
　　“请便，楼上每个房间上都有名字。”展令扬似乎也有话和展初云说，难得没有聒噪的痛快放行了。
　　
　　说是去自家老哥房间看看，其实不过是让地方给楼下展家的两人。推开标有“小瑞瑞”字样的房门，曲希洛闻着空气中自家老哥的味道，心下稍安。
　　
　　在自家老哥床上趴了会儿，曲希洛有些奇怪自家老哥又到哪折腾去了，明明最唯恐天下不乱的展令扬还在，其他人却一个不剩，深知几人感情很好的曲希洛吃味的撇撇嘴，又想到曲宁儿现在生死不明，顿时坐不住的爬起来在房间里走走走。
　　
　　等待的时间是痛苦的，对此时的曲希洛来说更是度秒如年。看看时间，虽然才过去没几分钟，曲希洛还是整了整衣服，沿着楼梯往下走，直到展家两人的对话声传入耳中。
　　
　　竟然还没结束……曲希洛叹气，刚要往回走就被两人他话的内容拽住脚步。
　　
　　展初云的声音不同以往，竟带着些微的寒意，“你担心赫尔莱恩会对你那五个同伴施以‘移情术’，让他们五个效忠于保再和我旗下的组织为敌，然后看你是会为了那五个同伴，违背不加入黑道帮派的誓言；还是为了守住誓言而舍弃五个同伴，眼见他们死于和我部下的恶斗之中，是吗？”
　　
　　曲希洛的心跳有一瞬间停滞，下意识的握紧了拳头。
　　
　　“果然没有一件事能瞒过你。”展令扬有些无奈的笑声。
　　
　　“你应该很清楚，对于敌人，我绝不会下留情，即使敌人是中了‘移情术’的你那五个同伴。另外一点，假如你感违背誓言，我一定会实现我的承诺──亲手割下你的脑袋，然后自断右臂，从此归隐。”展初云的语气决绝，用最温柔的语气说着最残忍的话。
　　
　　曲希洛闭了闭眼，整理了一下被这个惊人消息打乱的思绪，然后深吸一口气后，走下楼梯，目光森冷的看向展令扬，“这究竟是怎么一回事！”
　　
　　　展令扬意外的看向自家小舅舅，他们两人早就注意到了曲希洛的气息，只是他没想到自家小舅舅竟然一点都不避讳曲希洛，这件事他本不想让曲家弟弟知道的。
　　
　　“小洛洛……”展令扬仍旧挂着招牌笑容，只是此时那笑容较于平常似乎黯淡了几分。
　　
　　“我哥到底怎么了？我想没有人比我更有知道的权利。”曲希洛竟意外的平静，只是身侧紧握的双拳，出卖了他内心的激动。
　　
　　“告诉他吧。”摸了摸展令扬的脑袋，展初云替他做了决定。
　　
　　……
　　
　　“你是说，因为你招惹到白虎门门主，所以我哥他们被抓走了？”曲希洛眼底燃烧着苍蓝的怒火――对展令扬的。
　　
　　“现在要做的，是让赫尔莱恩主动放出他们，”展初云淡淡说道，“历代白虎门主所操控的‘移情术’，除非是主人主动放弃操控人心，否则被施以‘移情术’的人会永远被操控而浑然不觉，这正是棘手的地方。”
　　
　　对于这点，曲希洛自然也是知道的，只是关心则乱，“哪有那么容易，如果赫尔莱恩能轻易放过我哥他们，当初也不会把他们抓走了！说到底，罪魁祸首还不是――”
　　
　　拍拍曲希洛气的直发抖的双肩，展初云果断的作出决定，“这件事就交给令扬。”
　　
　　“不行！”曲希洛立刻反驳。
　　
　　“你信不过我？”展初云挑眉，淡漠地看着曲希洛。
　　
　　“我是不相信他。”曲希洛撇过头，瞪着展令扬。
　　
　　“你来这里找曲希瑞有什么事？”展初云天外忽然飞来一笔。
　　
　　曲希洛一愣，想到此时生死未卜的曲宁儿，又想到自家不知道有没有中招“移情术”的老哥，顿时血气上涌，头疼欲裂。复杂地看了眼从刚才起就看着他和展初云没出声的展令扬，曲希洛泄气的道出曲宁儿失踪的事情。
　　
　　“你妹妹的事，有什么线索么？”展初云皱眉问道。
　　
　　“线索不多，本来是要来找我哥的，谁知道……”眉头拧成疙瘩，曲希洛闷闷出声。
　　
　　“他们几个的事就交给令扬，至于你妹妹的事，”展初云顿了顿，“你跟我回闲云山庄。”
　　
　　




辗转闲云

　　“他们几个的事就交给令扬，至于你妹妹的事，”展初云顿了顿，“你跟我回闲云山庄。”
　　
　　曲希洛一怔，随即有些不可思议的看向面前依旧云淡风轻的男人，展初云的跨刀着实让他感到意外。不过以展家的实力，如果他肯帮忙，找宁儿的事必定会快上很多。
　　
　　“好。”没有犹豫，曲希洛立刻应了下来。
　　
　　在极尽温柔的嘱咐了展令扬几句后，展初云带着曲希洛，赶往闲云山庄。曲希洛回头望了望立于异人馆门侧，目送他们离开的展令扬，虽然不放心自家老哥那边，不过目前也没有其他更好的办法，只能选择相信展令扬了！
　　
　　闲云山庄是展初云最钟爱的私人别苑，这座位于美加交界处的中国风庭园建筑中，飞瀑涧泉随处可见，琼花瑶草争相怒放，整座山庄宛若仙境般出尘脱俗。
　　
　　“爷，欢迎回来。”一身紫衣的男子恭敬的站在山庄门前。
　　
　　“紫，去查一下这件事。”递给紫衣男子一叠资料，在来闲云山庄的途中曲希洛就把已知的种种情况跟展初云一一道来，两人又分析了各种可能的情况，得出的结论，就在展初云此时交给紫的材料中。
　　
　　“是，属下这就去办。”紫衣男人迅速消失在两人的视线中。
　　
　　“真是麻烦您了，展先生。”随展初云踏入闲云山庄，在展初云的主院中，曲希洛真诚的道谢。
　　
　　“没什么，”展初云依旧不温不火，让人猜不透，“其实你不必如此客气，”顿了顿，“毕竟那件事，令扬也有责任。”
　　
　　曲希洛一愣，知道对方说的是自家老哥那件事，早先压下去的奇怪感觉再次浮现，“展先生对学长还真是……”
　　
　　“还真是什么？”走到桌边，在曲希洛附近坐下，展初云侧过脸，看着曲希洛扬眉浅笑。
　　
　　“真的是，很宠学长啊……”回忆展令扬和展初云的互动，曲希洛得出结论。
　　
　　“令扬是宝贝，自然要宠着。”展初云理所应当的语气，让曲希洛哑然。
　　
　　“你不也很宠你妹妹。”浅啜着杯中的君山银针，展初云道。
　　
　　“嗯？”想到自家妹妹，曲希洛微笑，“的确是宝贝呢，”复又想到自家妹妹现在生死不明，笑容渐消，“也不知道那孩子现在怎么样了。”
　　
　　展家不愧是华人世界第一黑帮，办事效率让人赞叹。不出半天的功夫，事情的来龙去脉就基本查清了。
　　
　　曲宁儿所在的豪华游轮，于英国皇家学院修学旅行的第四天忽然消失在卫星记录上。经查明，修学旅行的第三天，船上曾有盛大的宴会。当天夜里，有几艘大型船只靠近，但游轮上完全没有警报反应，也就是说，曲宁儿所在的油轮，有很大一部分可能遇到了海盗。
　　
　　“怎么可能！”曲希洛愕然，“据我所知，因为学生身份特殊，类似的修学旅行随行都会配备一定的武装力量，就算遇到海盗也不可能毫无招架之力！”
　　
　　“也不是毫无可能，”展初云沉吟，“紫。”
　　
　　“是。根据情报分析，有两种可能，一种是船上所有人都失去了意识，这点如果在食物中动手脚，并不难办到；另外一种可能是船上有内鬼，而且是组织此次旅行的高层人物，当然，也可能两种可能兼具。”
　　
　　最糟糕的情况提出后，客厅内一时无声。
　　
　　“爷，”紫似乎有话要说，得到展初云示意后说道：“御人少爷近期经常出没于摩洛哥附近，您看是不是……”曲宁儿失踪的马德拉群岛，就在摩洛哥西行的海域。
　　
　　微不可见的蹙了下眉，展初云淡淡出声，“你马上联络御人，让他尽全力找到曲宁儿，而且要保证她的安全。”
　　
　　“是。”
　　
　　紫退下后，展初云看了眼眉头紧锁的曲希洛，“现在，你打算怎么办？”
　　
　　曲希洛的眼神坚定，“我现在就动身。”
　　
　　“……也好，”展初云抚了抚曲希洛额头的碎发，“如果有什么困难，再回来找我。如果有你妹妹的消息，我会让紫第一时间通知你。”
　　
　　“谢谢。”曲希洛感激的笑了笑。
　　
　　寻找曲宁儿的过程，比想象中更复杂。按照曲宁儿项链上的追踪系统，曲希洛来到马德拉群岛附近的海域，在看到屏幕上显示的位置时，曲希洛不禁苍白了脸色――显示的位置正是曲希洛快艇的附近，但目之所及的海面上除了飞翔的海鸥空无一物。浑浑噩噩的套上潜水服，冰冷的海水让曲希洛精神稍微振奋了些，随着潜水深度的逐渐加深，曲希洛的心跳也越来越快，生怕看到让他追悔一生的画面。疯狂的在海底寻找着，色彩斑斓的鱼群惊恐的从曲希洛身边逃窜，最后，曲希洛终于在一处珊瑚缝隙中，夹出缠绕着自家妹妹发丝的蓝宝石项链，脸上才稍微有了些血色。不过……轻抚着荡漾在海水中的断发，曲希洛身上爆发出一阵惊天的杀意。
　　
　　接到紫的电话时，曲希洛已经找曲宁儿找得几近疯狂。以最快的速度赶回闲云山庄时，曲希洛早已是一身狼狈。
　　
　　“宁儿呢？”激动地抓着紫的衣领，曲希洛有生以来第一次忘记了什么是礼仪。
　　
　　“你妹妹在御人那，很安全，”不费什么力气的扯过曲希洛狠狠拽着紫衣领的手，展初云皱眉，手心极其自然的探上曲希洛额头，“你在发烧。”
　　
　　“我要见宁儿。”曲希洛坚持。
　　
　　“我说你在发烧！”抓过曲希洛的手，展初云的声音有一丝薄怒。一旁的紫不禁惊讶的抬头，意外于自家主子少见的情绪。
　　
　　瞪着展初云，曲希洛坚持不肯改变主意。展初云脸色渐沉，最终还是难得的妥协了，“紫，立刻联络御人。”
　　
　　“是，爷。”紫暗自心惊，不动声色的退下。
　　
　　……
　　
　　看着屏幕上自家妹妹依旧甜美却有些勉强的笑容，曲希洛眼底涌上一股酸意。
　　
　　“宁儿，都是哥哥不好，哥哥不该让你一个人。”
　　
　　“哥……呜呜……”面对着自家哥哥，曲宁儿积蓄了几天的泪水终于潸然而下。
　　
　　一边抽泣，曲宁儿一边断断续续的向曲希洛讲述这几天的惊心动魄，讲到有同学因为反抗而被撕票时，曲宁儿的表情满是惊恐，而屏幕这端的曲希洛则是无比揪心，恨不能立刻剁碎了那群让宁儿失去笑容的人渣！
　　
　　或许是因为情绪太激动，也或许是因为连日来的遭遇，曲宁儿很快就精神不支，被屏幕另一端的曲希洛心疼的赶去睡觉。
　　
　　然后，屏幕上出现了另一个俊美却有些冷淡的男人――展家两位少主之一，展御人。
　　
　　趁展初云跟展御人说话的时候，曲希洛收敛了一下由于见到自家妹妹而太过外放的情绪。然后，在切断和展御人的联络前，问了展御人一个问题。
　　
　　……
　　
　　“不行！”刚切断联络，曲希洛就要离开，知道他要去做什么的展初云自然不允，“你想做什么我不管，但是必须先把身体养好。”
　　
　　曲希洛看着展初云，眼中意味不明，然后忽然露出个和平日一样的笑容，“好啊。”
　　
　　让紫带曲希洛下去休息，展初云望着两人渐渐消失的背影，转身回房。
　　
　　第二天。
　　
　　“爷，属下失职。”一大早，展初云起来时，就看到单膝跪在门前的紫。
　　
　　“走了？”展初云自己都不明白，为什么他对此毫无意外。
　　
　　“是。而且是在昨天夜里。”紫低垂着头，眼中满是复杂。竟然有人能视闲云山庄的暗哨于无物，来去自如，这次确实是自己失职了。
　　
　　“下去领罚吧。”展初云似是有些疲倦的挥挥手，那孩子还是不信他。
　　
　　“是。”紫躬身退下，边往刑堂走，边思考着那些手下是该操练操练了。不过，爷对那孩子的态度……忆及少年即使暴怒依旧清澈的眼神，紫暗自摇了摇头。
　　
　　




复入闲云

　　虽然这一生灵魂早已染满鲜血，但骨子里，曲希洛并不是个嗜杀的人。只是作为杀手，杀人是保命的手段，不会杀人的杀手没有存在的价值，所以当年和曲希洛一同进入组织的孩子，最后留下的寥寥可数，而曲希洛，则是在稚龄就走上了一条死亡铸就的道路。
　　
　　那时世界上只有“十一”，没有曲希洛。
　　
　　如果活着的唯一方法是杀戮，那么他只能选择走下去，不能后悔也不能回头。
　　
　　那段十年如一日的日子，像是钟摆内不停旋转的齿轮，日复一日夜复一夜，噩梦般没有尽头。
　　
　　上一世的记忆是黑暗中唯一的光，虽然平凡却时刻安抚着那个几近绝望的灵魂：在这个世界上，还有更多缤纷的色彩，还有更多温暖的灵魂。
　　
　　所以，他才能一直走下去；所以，他才能得到最终的解脱和自由。
　　
　　不自由，毋宁死――这是一个渺小却坚强的灵魂压抑在心底的呐喊。它蛰伏在黑暗的最深处，时刻等待着破土而出。
　　
　　得知今生的父母兄弟，没有一刻停止过寻找自己时，早已不知眼泪为何物的杀手，在那个刹那泪流满面。
　　
　　他要回到那些爱他的人们的身边，心底有一个声音这样轻声说着。而后是数年的蛰伏，精心的准备，完美的设局。
　　
　　他终于得偿所愿，虽然留下了满身的伤痕，虽然烙下了痛苦的记忆，但他还是强忍不适让自己习惯亲人的触碰，习惯在他们面前展露温柔的微笑，习惯把责任加诸在自己心间，习惯让每一个爱他的人感受到他强烈的爱。
　　
　　没有什么比自己的生命更重要，没有谁的生命比爱他的人更值得珍惜，所以，一旦伤害到他最爱的人们，就要做好下地狱的准备！
　　
　　冰凉的液体滑过耳际，是谁温暖的手抚慰着哀痛的灵魂……
　　
　　醒来时，曲希洛有些恍惚的望着天花板上繁复的雕饰。似乎陷入了很久以前的梦境，在深陷其中不能自拔后，竟觉得前所未有的疲倦。
　　
　　温凉的触感从额头传来，曲希洛立刻紧绷起神经，只是浑身酸疼的厉害，过度疲劳的身心向不负责任的主人发出强烈抗议。勾起一抹自嘲的笑容，曲希洛慵懒的眯起眼睛，在认清面前倾身过来的人是谁后，眼中的嘲讽迅速转化为连自己都没发觉的温柔笑意。
　　
　　“你太胡来了。”虽然是责备的话，但那人的语气还是一如既往的淡然。曲希洛笑，竟在转瞬间起了开玩笑的心思，“这不是还有你么。”
　　
　　一出声，声音沙哑的自己都吓了一跳。那人眉头微微一蹙，立刻走到桌边倒了一杯温开水，接着走回床边，扶着动弹不得的曲希洛靠在自己胸前，速度适中的把一杯水喂了下去。
　　
　　“我怎么会在这里？”安然的享受展家BOSS的贴身服务，曲希洛随口问道。
　　
　　他明明记得自己跑去挑了那个劫持宁儿学校游船的海盗窝子，怎么再一转眼又回到闲云山庄了？
　　
　　“我说过，你要做什么我不反对，但必须养好身体才行。”依旧是淡淡的语气，声音也依旧温润悦耳，只是曲希洛怎么听怎么觉得那人生气了。
　　
　　为自己这个突如其来的认知辶艘幌拢曲希洛很想说我自己的身体我还没怎么样你生什么气啊……
　　
　　当然，这些只能腹诽，轻轻挣了一下未果，曲希洛不自在的动了动被揽住的身体，“我本身就是学医的，自己身体怎么样我很清楚。”
　　
　　“你睡了五天。”清冷的声音在头顶响起，曲希洛抬头，被那人近在咫尺的深邃眼眸看的不自在，想了想这人貌似也是担心自己，于是乖乖道歉，“我错了。”
　　
　　身体被放回柔软的床铺，曲希洛抬眼看着那人，他刚刚似乎听到了似有若无的叹息声。
　　
　　“你先好好休息，紫马上就把吃的送过来。你昏迷了几天，高烧刚退，先吃些清淡的。”语毕，留给曲希洛一个有些疲惫的背影。
　　
　　那抹白影渐渐淡出视线，曲希洛有些不适的合上双眼，他和展初云的关系，什么时候变得这么亲密了……
　　
　　**************************
　　
　　眯着眼睛小憩了一会儿，睡意朦胧的时候门外传来轻巧的脚步声。门“吱呀”一声被打开，曲希洛看过去，一身紫衣的紫拎着食盒走了进来。
　　
　　“曲少爷，”看到曲希洛睁眼后，紫主动打了个招呼，“您现在身体不太方便，要不要在床上用餐？”
　　
　　曲希洛想了想，微笑着点头，“麻烦你了。”
　　
　　把曲希洛扶起身靠到身后的枕头里，紫动作迅速的放开小桌，摆上饭菜，动作娴熟得让曲希洛都有些诧异。
　　
　　虽然见过紫的次数不多，但曲希洛很清楚，这个男人的倨傲是不下宫崎耀司的。上次来到闲云山庄时因为太过焦急而没有仔细观察过，但紫即使在面对展初云时也依旧不卑不亢的态度，还是让曲希洛有些印象。想到这里，曲希洛抬眼，布完菜的紫已经退到了距床边有一定距离的位置，似乎是在等曲希洛用餐。
　　
　　不知道为什么，被紫这么恭敬的对待让曲希洛有些不适。
　　
　　暗自叹了口气，曲希洛决定速战速决，快点解决掉面前似乎有些过量的食物。
　　
　　“吧嗒”筷子从手指间掉落，曲希洛迅速咳了一下以掩盖自己的尴尬，紫没说什么，依旧无声的站在那里，曲希洛松了口气，随即又想到之前问展初云的问题，“请问，我怎么会在闲云山庄？”
　　
　　话音刚落，紫立刻目光如炬的看过来。
　　
　　曲希洛有些尴尬，嘴边的微笑也僵了一下，“我记得之前明明，”想到被鲜血染红的月色，曲希洛顿了顿，“……没在这里。”确切的说，是在离这里很远的地方。
　　
　　紫似乎想到了什么，眼神闪了闪，头越发恭敬的低垂，“回曲少爷，紫也不太清楚，您是被爷带回来的。”
　　
　　展初云……么？
　　
　　最近这个名字，出现的频率似乎很高呢……
　　
　　眼前闪过许多纷乱的片段，最后定格在一袭白衣淡然如雪的男人，曲希洛微微叹了口气。
　　
　　“在想什么？”展初云绝对是属曹操的，刚想到他他就出现了。还没来得及整理的思绪再度被打乱，曲希洛笑着抬起头，“在想你怎么又来了？”
　　
　　目光刚触及那人，曲希洛就有些惊讶：展初云明显是刚刚沐浴过，头发还有些微的湿意，如墨的黑发随意的散落在白衣上，留下浅淡的几乎看不见的水痕。
　　
　　心底微微一动，曲希洛几乎是下意识的张口，“怎么不等头发干了再过来。”刚说完曲希洛就有些后悔，展初云也不是小孩子了，做事自有分寸，自己这么说，似乎有自作多情之嫌了。
　　
　　还好展初云也没在意这个，只是看着曲希洛面前一口未动的饭菜，“不合胃口么？”说着，坐在了曲希洛对面。
　　
　　“没有，”曲希洛摇头，“……我不饿。”
　　
　　面对展初云瞬间射过来的视线，曲希洛嘴角轻微的抽了一下，几天没吃饭的人说自己不饿……这个借口似乎确实有些不妥= =……
　　
　　注意到曲希洛的小动作，展初云若有所思，望着曲希洛靠在枕头上有些费力的身影，眼底闪过一丝了然。
　　
　　然后，曲希洛就看到，那人优雅的起身，优雅的拿起筷子，优雅的夹好菜，优雅的送到自己嘴边……
　　
　　“咳咳……”这一系列行云流水的动作，无论放到谁身上曲希洛都不会被惊到差点被自己的口水呛死，但做的人是展初云，曲希洛就实在有些接受不能了。
　　
　　这人今天到底怎么回事T-T……曲希洛心底默默流泪啊默默流泪。
　　
　　任由曲希洛咳得几近撕心裂肺，坐在一旁的展初云也只是微微蹙眉，然后，在某小孩好不容易镇定下来后，一爪子抚上某小孩咳得通红的脸颊，“又有些烧了，吃完饭再吃些药。”说完，再度拿起碗筷。
　　
　　被展初云再自然不过的动作惊到无语，曲希洛的脸色直逼圣女果的祖宗，之后费了好大力气才挂出平日里完美的微笑，“我自己来就好。”
　　
　　展初云语气淡定，“你还有力气么。”
　　
　　曲希洛一窒，确实，本来就没什么力气的身体经过刚才撕心裂肺那么一咳，更是连轻微的动作都有些吃力了。
　　
　　垂下睫毛，掩去所有的思绪，曲希洛慢慢平复了呼吸，“那么，就麻烦您了……”
　　
　　




养病

　　这个世界上，就是有那么一种人，即使做的是喂饭这种烟火气十足的事情，也会优雅的如同画中之人一样，美得让人赞叹。
　　
　　不自在的微微张嘴，某小孩坚定的贯彻“食不言寝不语”的方针，乖乖的喂什么吃什么，心底却不停嘀咕，希望这场莫名其妙的喂食早点结束。
　　
　　虽然希望是如此，但同全身一样乏力的咬肌今天貌似不太配合主人，即使是很松软的食物，也需要咀嚼一小会儿才有力气咽下，曲希洛不禁有些懊恼，怎么忽然觉得自己一夕之间变成个废人了呢。
　　
　　“慢点吃，粥还有些烫。”不知是看出了曲希洛的懊恼还是其他，一旁的展初云忽然出声，接着用比刚才更慢的速度，缓缓吹着还冒着热气的粥，在曲希洛顺好气有力气再战的时候，才把粥再次递到嘴边。
　　
　　意识到这点的曲希洛脸色微赧，迅速瞄了一眼依旧淡然的展初云，慢慢喝下嘴边的粥，心底忽然有些酸酸的。
　　
　　作为曲希洛而出生的十七年间，被人如此小心翼翼的对待的次数，屈指可数。即使是在几年前自己刚刚回到家，因为刚做完手术而行动不便时，也是在自己的坚持下，独自完成诸如吃饭、洗漱之类的琐事的。那时的自己早已过了生活不能自理的年纪，而且因为是男孩子，因为是王子，也因为是哥哥，所以不能有软弱的时候，也已经习惯了去承担。
　　
　　柔软的手帕沾上嘴角，在轻轻擦拭后优雅离去，曲希洛犹豫的抓住那人的手指，心底无比纷乱。
　　
　　这个人……正在让自己的坚强瓦解。这不是个好现象。
　　
　　手心处传来的温度一如既往的温凉，不会过分炙热，也不会让人觉得寒冷，恰到好处得让人放下慢慢卸下防备，在不知不觉间习惯他的靠近。
　　
　　“……为什么？”曲希洛困惑的看着那人，那人的视线正落在被曲希洛握住的手上，依旧深沉的让人捉摸不透。
　　
　　如画的眉眼越来越近，直到眼前的一切变得模糊不清，额头上传来柔软的触感让曲希洛几乎哽咽出声，连自己也不懂为什么忽然之间觉得那么委屈，那汹涌而出的感情铺天盖地般袭来，曲希洛几乎承受不住的紧抱住那人的脖子，在那人颈后留下一串串水珠，泪如雨下。
　　
　　伸手抱住怀中在此刻终于卸下防备的少年，展初云轻轻拍抚着曲希洛的后背，无声的安抚着那个即使流泪，也不发出一丝声响的倔强少年。
　　
　　日暮西斜，橘色的暖光飘散了一地。
　　
　　平稳的呼吸声从床帏深处传来，床边，一身白衣的男人静静注视着熟睡中的少年。指尖抚上少年比之从前消瘦了不少的脸颊，男人的表情隐藏在夕阳的暗影里，让人无从知晓他此刻究竟在想些什么。
　　
　　曲希洛一直都知道，自从几年前那次手术后，自己的身体就大不如前了。据自家老哥说，术后自己昏迷的那段时间，一直都高烧不退，所以即使后来身体恢复了，也还是留下了后遗症。而现在，那时残留的后遗症就淋漓尽致的体现了出来。
　　
　　“啊啊……为什么偏偏是在这个时侯……”望了一会儿天花板，曲希洛烦躁的在床上打滚。从那之后，只要一生病，即使是诸如感冒发烧之类的，也能让自己在床上躺个十天半个月。
　　
　　“这样下去，什么时候才能去找老哥啊……”
　　
　　“等你好了，自然就能去。”听到某小孩的抱怨，刚进门的展初云淡笑着说道。
　　
　　“关键是什么时候能好啊……”把脑袋埋在被里，曲希洛闷闷出声。现在想来还很不可思议，那天自己竟然在这人怀里哭的乱七八糟，简直就是平生之耻。还好展初云之后没提那件事，不然自己肯定会立马从闲云山庄跑路。
　　
　　“别闷坏了，好不容易才刚好点。”不费吹灰之力的把曲希洛从被里挖出来，展初云看着面前红扑扑的小脸，眼神闪了闪。之后整理了一下曲希洛有些散乱的发丝，“你说你是学医的，这种时候该怎么做你应该很清楚。”
　　
　　“嗯，”曲希洛眯起眼睛，任由某人帮自己整理，“我知道。”前车之鉴犹在，这时候只能乖乖配合治疗了，不然见到自家老哥的希望是在是很渺茫。
　　
　　“宁儿怎么样了？”那天之后就没跟她联系过呢。
　　
　　“她很好，已经安全回到学校了。”看了一眼曲希洛，展初云继续道：“你哥那边也不用担心，令扬已经见到他们了，他们现在是赫尔莱恩手下的‘五风阁主’，安全方面不用担心。”
　　
　　“嗯，”曲希洛点头，接着想到了什么，看向展初云，“你不担心学长在那边会出什么事么？”白虎门主赫尔莱恩，那可是个脾气出名怪异的家伙。之前在异人馆时没怎么在意，但以展初云对展令扬的宠爱，怎么会由着他跑去白虎门？
　　
　　展初云叹息，“你还是低估了令扬对你哥他们的重视程度。”
　　
　　曲希洛闻言皱眉，“如果是我，一定不会让我所重视的人陷入这样的险境。”
　　
　　看着曲希洛，展初云抚了抚他正高高抬起的小脑袋，“但那是他们的选择。”
　　
　　曲希洛恍然，然后忽然有些失落，因为这个人说的是事实。是自家老哥选择了那群人，也是他们选择了彼此，所以才会有今天的局面。
　　
　　只是，难道在自家老哥心中，家人终究还是比不过他的那些伙伴么？
　　
　　“我……还是无法认同！”
　　
　　之前他们那么多次胡来，虽然一直都能够全身而退，但也只能说明他们确实有一定能力，也着实运气不错。而一旦面对极其强大的未知对手，谁也不能保证他们是能真的笑到最后。就像这次的白虎门主，曲希洛相信，即使是展初云，也一定不会轻易去招惹。
　　
　　“先不说这个，”一一掰开曲希洛紧握的手指，展初云道：“等你病好了，我带你去一个地方。”
　　
　　




不相识

　　养病的日子里，曲希洛感到前所未有的宁静。闲云山庄本就是个如同世外桃源般的地方，每天清早，曲希洛都在悦耳的鸟鸣声中醒来。这样的宁静，只有在伊利斯公国养病的时候曾体会过，想不到在闲云山庄也会让他产生这种感觉。曲希洛有些疑惑，自己是不是太累了，不然为什么会像耄耋老人一样，在这日复一日的宁静中逐渐懒散起来，甚至产生了不愿再回到凡尘的想法。
　　
　　是的，在曲希洛看来，闲云山庄和它的主人展初云一样，都完美的近乎飘渺，仿佛远离了尘世的喧嚣。这些日子里，除了开始几天，之后展初云并不常来，曲希洛也太没在意，怎么说那人也是展家的BOSS，如果他每天都有空到自己这乱逛，曲希洛反倒要怀疑展家是不是开始败落了。
　　
　　身体已经好得差不多了，其实本就没什么大毛病。曲希洛盖着毛毯卧在榻上，一边晒太阳一边打量院中的一草一木，间或翻翻手中的诗集，偶尔浅啜几口果香浓郁的红茶，悠游自在好不惬意。
　　
　　闲云山庄真是个好地方啊……眼皮渐沉，微醺的和风轻柔的抚弄撩拨着颊边的发丝，曲希洛懒懒打了个哈欠，逐渐模糊了视线。
　　
　　春梦无痕，只余淡淡的疲倦缠绕在心头。指尖停留在唇上，梦中那柔软的触感真实的让人心惊，却似乎又让自己有些怀念。曲希洛困惑的翻了个身，而后猛然僵住，他之前明明在院子里的……门边有白色的衣角一闪而过，曲希洛的心底忽然放松下来，微笑的看着出现在门口的优雅男人，“你来了啊。”
　　
　　沙哑的声音飘散在空气中，隐隐带着些慵懒餍足的性感味道，曲希洛在心底捂脸，这该死的春梦……
　　
　　很显然，某位貌似不食人间烟火的展家BOSS也注意到了，饶有兴致的上下打量了一会儿曲希洛睡眼朦胧衣衫凌乱的模样，然后戏谑的看着某小孩终于注意到自己的不妥后努力装作若无其事的迅速整理好衣襟，等曲希洛确定自己没什么不河蟹的地方时，展初云才淡淡出声，“身体才刚好点就在院子里睡觉，再着凉了怎么办？”
　　
　　“唔……”曲希洛漫不经心的应着，他总不能说谁让你家闲云山庄的景色太优美微风太撩人诗集太催眠吧，展初云绝对让紫立刻把他丢出去的濉…
　　
　　“在想什么？”坐在床边，展初云很自然的卷起某小孩的一缕黑发。
　　
　　如墨的发丝缠绕着白皙修长的手指，牵扯出淡淡的暧昧情愫，似曾相识的画面却让曲希洛忆起在炎狼时发生过的一些不愉快，眼色渐冷。不着痕迹的抽回近期屡遭调戏的头发，注意到展初云的若有所思，曲希洛笑笑，“在想你前几天说要带我去的，究竟是什么地方？”
　　
　　揉揉曲希洛的脑袋，展初云沉吟了一下，“你的身体也好的差不多了，今天晚上就带你去吧。”
　　
　　曲希洛点头，“好。”
　　
　　巨大的豪华游轮在朔月夜里光华璀璨，这里是顶级私人海上俱乐部“圣罗伦斯号”。在这里，美食、名酒、豪赌、舞会、性派对、名画古董拍卖会……一切极尽奢华的事物应有尽有。提起“圣罗伦斯号”，在国际上流社交圈里可是无人不知、无人不晓，而让“圣罗伦斯号”如此被上流社会追捧的原因，则是因为它不同于其他私人俱乐部的VIP制度。“圣罗伦斯号”的VIP卡并非有钱就买得到，船主为了让会员们能放心的纵情玩乐，不必担心隐私曝光的问题，所以对会员的资格筛选甚严，以防有心人混上船，破坏玩家们的雅兴。让它极富盛名的还有一点，船上的任何消费皆以银行美金帐户当场转帐支付，不接受赊帐或信用消费。因此，能上得了“圣罗伦斯号”的，不是大权在握的政商名流，就是富可敌国的巨商富贾，一般平民百姓只有凭空幻想的份儿。
　　
　　再次拒绝掉前来搭讪的女人，曲希洛微拧起眉望了望展初云刚刚离开的方向，决定去甲板上透透气。
　　
　　咸腥的海风迎面而来，夹杂着吹不散的香精的味道，曲希洛叹了口气，没想到展初云带他来的竟然是这么个地方。虽然几乎不在上流社会中露面，但对于“圣罗伦斯号”的盛名，曲希洛也是有所耳闻的。不过比起夜夜笙歌的这里，曲希洛倒是更喜欢那些平静宁和的地方。
　　
　　朔月夜的地中海比平时来得黑，把光华璀璨的“圣罗伦斯号”衬托锝更加耀眼夺目，像颗海上夜明珠。曲希洛站在夜色中，不禁想起去年陪宁儿过生日时的景象。不过短短一年的时间，他却觉得那段日子已经太过遥远，遥远到他竟然开始觉得怀念。
　　
　　在甲板上吹了会儿风，曲希洛心底从上船就开始出现的焦躁平复了一些。担心展初云一会儿找不到自己，曲希洛整了整身上的白色西服，转身往回走。
　　
　　船上的贵族名流一点也不受夜色影响，自顾自的纵情享乐，大把大把钞票就在名酒珍馔入口间恣意挥霍，在赌桌上一掷千金已是司空见惯的画面。
　　
　　曲希洛整理好心情，四下逡巡了几圈，没发现展初云的身影，索性自顾自的逛了起来。
　　
　　“圣罗伦斯号”今夜的扑克牌赌桌可说是全船最引人瞩目的焦点。原因是今夜的赌桌上出现了无战败纪录的超强赌客──沙特亲王。
　　
　　“再来一轮！本公爵就不信胜利女神会整夜都只眷顾你一人！”
　　
　　“看来我只能选择奉陪到底！”络腮胡子的沙特亲王豪爽的应下挑战。
　　
　　“沙特亲王今晚的运气还真是好呢。”关注这桌很久的名流们议论纷纷，“这已经是今晚的第十三位挑战者啦！”
　　
　　“是啊是啊，沙特亲王今天的牌运还真是好啊，要是他前几次运气也这么好，上次他看上的那个服务生也不至于……”说着，那人心照不宣的冲旁人一笑。
　　
　　曲希洛并不是喜欢凑热闹的人，本着哪里人多他就绝对不去哪里的原则，按道理来说他是绝对不会出现在被围得里三层外三层的沙特亲王这局赌桌旁的，偏偏他听到了一个绝对不可能出现在这里的声音。早先压抑下去的焦躁再度蠢蠢欲动，曲希洛灵活的挤进人群的缝隙中，三两下就来到最前排。
　　
　　死死盯着正一脸惬意的沙特亲王，曲希洛激动得无以加复。那个人是南宫烈！不会错的！一定是他！
　　
　　如果南宫烈在这里的话……目光迅速扫过周围的人群，曲希洛焦急的寻找着自家老哥的身影，如果南宫烈在这里的话，自家老哥说不定也会在！难道这就是展初云今天带他来这里的原因？！
　　
　　按捺住内心的激动，曲希洛仔细辨认着人群中的男男女女，没有！还是没有！难道自家老哥不在这里？
　　
　　深呼吸，拼命压抑住想要冲上赌桌把南宫烈拖出来问个清楚明白的想法，曲希洛迅速挤出围住赌桌的人群。自家老哥说不定在船上的其他地方！想清楚这点，曲希洛立刻开始在“圣罗伦斯号”上到处寻找自家老哥的痕迹。
　　
　　女厕所门口，曲希洛看到一个呈雕像状的身高起码有一百九十公分的男人，无视掉那人如镭射光般的求救眼神，曲希洛更加确定“东邦”那群怪胎一定在船上！
　　
　　这么四处乱找也不是办法，努力冷静一下大脑，曲希洛决定回去南宫烈那边守株待兔，如果自家老哥真的在的话，应该会去南宫烈那里看一眼吧。想到这里，曲希洛心底泛上些酸味。
　　
　　果不其然，在第十四个挑战者出现的时候，曲希洛终于看到了一个无比熟悉的身影，虽然那张脸不是自家老哥的，但他绝对不会认错，那人一定是自家老哥！
　　
　　几乎是下意识的，曲希洛冲着那个一身制服的服务生扑了过去。似乎在联络什么人，但曲希洛扑过去的时候那个服务生还是注意到了，只是可能有什么顾虑，服务生并没有躲开，反倒让曲希洛扑了个正着。
　　
　　“哥！”紧紧抱住自家老哥，曲希洛的声音有些颤抖，天知道他这些日子有多担心，但先是宁儿的事，后是自己身体的事，没人知道曲希洛究竟有多害怕，害怕再也见不到总是用宠溺眼神看着自己的哥哥。
　　
　　“这位先生，我并不认识您，请您放开我可以吗？”熟悉的声音，不熟悉的冷淡。
　　
　　曲希洛错愕的望着用看陌生人眼神看着自己的哥哥，连自己都没发觉到声音中的颤抖，“你在跟我开玩笑吗？曲希瑞！”
　　
　　




兄弟

　　曲希洛错愕的望着用看陌生人眼神看着自己的哥哥，连自己都没发觉到声音中的颤抖，“你在跟我开玩笑吗？曲希瑞！”
　　
　　“我没有开玩笑，先生，”曲希瑞眉眼间隐隐有些不耐，向南宫烈所在的赌桌方向瞟了一眼，“如果您没有其他事情，请放开我，我还有工作要做。”说着，挣了挣被曲希洛握住的手腕。
　　
　　“……”垂下睫毛，曲希洛有片刻的沉默，只是抓着曲希瑞却越发的用力，让曲希瑞觉得如果在这么下去，自己的手腕一定会断掉！在曲希瑞不耐烦的想要使用非常手段时，曲希洛猛地抬头，深吸一口气，似乎费了好大力气才从喉咙里挤出几个字，“你跟我来！”
　　
　　曲希瑞莫名其妙的看着眼前突然出现的少年，再看看依旧在赌桌上玩的风生水起的南宫烈，以及在人群中凑热闹的展令扬，刚要开口拒绝，却忽然被眼前这个没有丝毫印象的少年眼中几乎不能承受的哀痛震撼到，心底倏然划过一丝酸涩的疼痛，几乎没怎么挣扎的就被少年带到一个人迹鲜少的角落。
　　
　　“你还记得曲文哲吗？”少年的面孔隐藏在灯光的暗影下，声音是与之前截然不同的平静，曲希瑞却觉得这平静下似乎压抑着什么，让他有些喘不过气。
　　
　　惊讶于少年的问题，曲希瑞知道，面前的少年是真的确定自己的身份，包括刚才他能准确的认出易容后的自己，只是，为什么自己对这个少年完全没有印象？
　　
　　“你还记得，对不对？”少年的声音有些咄咄逼人，曲希瑞下意识的“嗯”了一声。
　　
　　“艾米丽公主呢？曲宁儿呢？还有安德烈舅舅，本家的爷爷……”随着少年一一细数出这些曲希瑞无比熟悉的亲人们的名字，曲希瑞心底的疑惑越来越深，从见到被门主软禁在白虎门内的展令扬以来，一直发酵在心底的怀疑也越来越大，有些激动的抓住少年的肩膀，曲希瑞越来越觉得自己忘记了什么，只是为什么自己一点印象都没有？！面前这个用悲伤眼神看着自己的少年和自己又是什么关系？“你究竟是谁？怎么会对曲家的事情这么清楚？！”
　　
　　听到曲希瑞的问题，少年像是被抽去了全身的力气一般，任由曲希瑞激动地摇晃着自己的身体，不为所动，“原来你只是忘了我吗……”
　　
　　“你说什么？”没听清楚少年的低语，曲希瑞皱眉凑近少年。
　　
　　“啪――！”“离我远点！”用尽全力甩出一巴掌，少年忽然愤吼出声，早先压抑的情绪彻底爆发，声音尖锐得有些刺耳。
　　
　　“你忽然发什么疯！”莫名其妙的被抽了一巴掌，曲希瑞抹了一把嘴角，指尖上鲜红的血丝灼烧着本就焦躁的心灵，脸颊处火辣辣的刺痛更是让曲希瑞怒火中烧。
　　
　　“为什么你记得所有人，偏偏就不记得我？！”发疯一样的袭向曲希瑞，少年海蓝的眼中泛滥的不只是泪水，还有痛彻心扉的苦涩。看着这样的少年，曲希瑞从见到少年起就感到隐隐疼痛的心脏更是揪得紧紧的，几乎快要窒息。
　　
　　少年的手法狠绝，似乎招招致命，这让曲希瑞有些惊讶。只是即使少年对自己下如此狠手，曲希瑞还是没有还手。不是没有犹豫过，只是身体比大脑更先做出反应，每次都在将要伤害到少年时，先一步化解指尖的凌厉。
　　
　　朔月夜的甲板上，两个同样出色的少年激烈的缠斗在一起，一个一味的进攻，一个一味的躲闪。进攻的那个看似手法狠戾，却没有丝毫伤害到另一个少年；躲闪的那个虽然有些茫然，却还是一言不发的任由对面的少年在自己身上发泄。
　　
　　时间久了，曲希瑞自然也看出对面的少年根本不会伤害到自己。心底闪过一丝柔软，曲希瑞眼神闪了闪，脚下一窒，闭上眼睛，竟要硬生生接下少年分量十足的拳头。
　　
　　半晌没有感觉到疼痛，曲希瑞受伤的嘴角溢出一丝笑意，却因为疼痛倒抽了口气。睁眼就看到那个让自己感到莫名无奈和心疼的少年，看到少年被泪水浸湿却依旧瞪向自己的蓝眸，曲希瑞放任自己的思绪，把所有的支配权都交给身体，展开双臂一把抱住面前的少年。
　　
　　少年用力想要挣脱，曲希瑞则更用力的不让少年挣脱。
　　
　　“放开我！”少年吼道。
　　
　　“不放！”虽然对自己的行为同样感到无奈，但曲希瑞知道自己必须做些什么，为了让面前的少年不再哭泣，也为了让自己的心不那么疼痛。
　　
　　“你混蛋！”挣脱不开，少年一口咬住曲希瑞的肩膀。
　　
　　“是，我是混蛋！”牙齿似乎都嵌进肩膀了，但果然，还是无法放手呢。
　　
　　身体已经完全不听从大脑指挥了，曲希瑞叹息。
　　
　　“……”少年沉默，只是曲希瑞还是感觉到肩膀处迅速的湿了起来，却没有听到少年发出的哭泣声，心底刚刚才平息一点的疼痛再次泛滥。
　　
　　“对不起……”抱紧怀中不停颤抖的少年，曲希瑞语气轻柔，“对不起……我也不知道为什么不记得你了……”感觉到怀中少年微弱的挣扎，曲希瑞不由得把手臂收得更紧，细细亲吻着少年的黑发，仿佛曾经已经做过无数遍，“别哭，请你别哭……”有液体从眼角滑落，滴在少年的脖颈，曲希瑞极力勾起嘴角，轻抚着少年的黑发，“我会心疼……真的很疼。”
　　
　　“呜……”少年的呜咽声渐渐响起，“你怎么能忘了我……”“为什么只忘记了我……”搂紧曲希瑞的脖子，少年断断续续的重复着疑问。曲希瑞沉默着，只是一遍又一遍抚摸着少年的发，安抚着少年，也安抚着自己。
　　
　　“滴滴滴滴！”通讯器的声音打破两人间的沉默，曲希瑞有些不舍的放开少年，在看到少年通红的眼睛时心中又是一痛。
　　
　　“……不用管我。”示意曲希瑞自己没事，少年满眼怨恨的瞪着曲希瑞手腕间不停作响的通讯器。
　　
　　动作轻柔的抹去少年眼角的泪痕，曲希瑞接通通讯器，和其他几个伙伴交换下彼此的信息。
　　
　　短暂的联络后，曲希瑞回首看着站在夜色中的少年。海风吹起少年的黑发，白色的西服让少年显得英俊挺拔，只是少年在风中眯起的微肿的双眼，破坏了这幅本该完美的画面。
　　
　　从怀里取出一个药瓶，曲希瑞熟练的把冰凉的膏体涂抹在少年的眼睛上，还不忘絮絮叨叨的交代，“这个是我自己做的消肿药膏，效果很好，你收好了。”说着，把药瓶一把塞进少年怀里。
　　
　　“晚上风大，你穿这么少小心着凉，”越看越觉得少年穿得单薄，曲希瑞继续发挥见到某人就化身老妈子的深厚功力，“你身体一直不好，平常自己注意点……”
　　
　　“！”正收着药膏的少年忽然抬头，不敢置信的望着曲希瑞。而下意识说出这句话的曲希瑞也是一愣，他怎么会知道面前的少年身体不好？
　　
　　“滴滴滴滴！”通讯器再次响起，少年已经收敛好所有的思绪，有些淡漠的望着曲希瑞，“又是展令扬？”
　　
　　“嗯。”没问少年怎么会知道与自己联络的是展令扬，曲希瑞伸手想要揉揉少年的头发，被少年一个侧身挡过。
　　
　　曲希瑞越发的确定，面前的少年一定和自己有着某种极亲密的关系，因为即使连这种闹别扭的样子，自己竟然也觉得该死的熟悉。曲希瑞笑笑，赫尔莱恩究竟还有多少事情瞒着他们。
　　
　　“再过二十分钟，‘圣罗伦斯号’就要爆炸了，你还是快走吧。”
　　
　　看到少年抬头望向自己，曲希瑞心底有些微妙的感觉，他竟然知道少年是在担心他，“放心，我怎么可能有事。”
　　
　　看到少年一瞬间再次变得有些激动的表情，曲希瑞知道，这句话自己以前肯定也说过。
　　
　　还真是不爽啊……这种遗忘了什么的感觉。
　　
　　“我以后会去找你，乖乖的，不要让我担心。”贴着少年的额头，曲希瑞温柔的说道，结果看到少年低着头撇了撇嘴。
　　
　　“这件事不会就这么算了的，”在曲希瑞转身要离开时，沉默多时的少年忽然开口，丢出一句让曲希瑞在此时满头雾水的话，“当你再次出现在我面前时，我要知道你的选择，我最亲爱的，哥哥。”
　　
　　




温泉（上）

　　雾气缭绕，像白色的薄纱飘荡在水面，淡的近乎飘渺。
　　
　　舒服的喟叹出声，曲希洛放松的靠在温泉泉池旁，神情倦怠。
　　
　　和自家老哥分开后没多久，‘圣罗伦斯号’果然发生了爆炸。一时间人心惶惶，之前还声色犬马的贵族们在灾难的面前，和平民没有丝毫不同，风度涵养什么的早就都丢的精光，纷纷利用各种方式逃离上一刻还是乐园的‘圣罗伦斯号’。
　　
　　曲希洛站在角落，看着在死亡面前展现出的众生百态，有些心灰意懒。
　　
　　被曲希瑞遗忘的事情带给他太大冲击，以至于让他开始怀疑，自己一直以来的信仰，究竟是对还是错。
　　
　　拨弄着周身的温泉水，曲希洛看着从指缝间穿过的水流，缓缓叹了口气。是不是不管如何努力，不是他的永远都不会是他的？就像他曾经试图阻止过自家老哥和展令扬的相遇，但命运还是以绝对强势的姿态让他们相识。而不管他有多在乎自己的亲人，大家也都渐渐有了自己的生活。这让曲希洛有些寂寞。他在这个家缺失的时间太多，那些缺失像是隐性的炸弹，成为让他不安的根源。
　　
　　他有时会想，如果没有四岁时的那场意外，现在的他会是怎样？
　　
　　是不是就不会像现在这样，总是患得患失？还是会和自家老哥一样，成为一个让人又爱又恨的，却活得自由自在的天之骄子？
　　
　　闭眼靠在温热的石头上，曲希洛笑了笑，应该不会吧，即使没有那十年，以自己的性格，也绝对不会像老哥那样的。
　　
　　远处有脚步声响起，曲希洛眯起眼睛，望着正踏着优雅步伐踩着层层水雾而来的男人。虽说是朔月夜，天上只见繁星不见月，但温泉周围却泛着点点暖暖的橘色灯光，它们隐匿在草丛深处，像是栖落在此处不愿离去的流萤，为这个本该有些阴冷的秋夜镀上一层暖色。
　　
　　这人今夜有些不一样呢。懒懒的打量着只随意系着件白色浴衣的展初云，曲希洛压下心底泛起的微痒感觉，努力把注意力放在其他地方。在看到展初云身后的紫带来的的酒瓶时，曲希洛眼睛亮了亮。
　　
　　“阿嚏！”莫名其妙的摸了摸鼻子，曲希洛往泉水里缩了缩，怎么空气好像忽然凉了很多……？
　　
　　把托盘放在泉池边后，紫躬身退下，水汽氤氲的温泉旁，一时间只能听见两人清浅的呼吸声。
　　
　　对展初云点了点头，曲希洛伸了个懒腰，之后便像游鱼一样灵活的窜到放着酒瓶的托盘旁。
　　
　　给自己倒了杯酒，看了眼正褪下浴衣的展初云，曲希洛顺便把另一个杯子里也斟满了酒水。
　　
　　“哗啦哗啦……”水声响起，很快曲希洛身边就多了个同样眯眼把酒的优雅男人。
　　
　　淡淡的酒香飘散在水雾中，带来些微醺的错觉。曲希洛把玩着手中的空杯，靠在石头上望着浩瀚的星空出神。
　　
　　几个小时前，在他陷入迷茫的时候，是身边这个男人找到了他，带着他回到闲云山庄。那时的“圣罗伦斯号”上人潮涌动，那场景用“极端混乱”四个字都不足以形容，而展初云找到他时没有丝毫意外，就像早就知道他在那里一样。
　　
　　扫了一眼不知道在想什么的展初云，他是不是一开始就知道老哥忘记自己的事情……？
　　
　　这样的想法有一瞬在脑海中闪过，但马上就被曲希洛否定。老哥忘记自己的事情连自己本人都觉得意外，而且不管从何种角度去想，曲希洛都愿意相信，展初云是出于善意才带自己去见老哥的。
　　
　　只是，为什么他什么都不说？
　　
　　曲希洛看不懂展初云，这个男人总是那么淡然，让他觉得有些遥远……
　　
　　“……我今天见到我哥了。”思绪有些混乱，现在的他想要倾诉。
　　
　　感觉展初云的视线落在自己身上，曲希洛心下微松，哽在喉间的话在对方温润的目光下，似乎也没那么难开口了，“我哥他……不记得我了……”
　　
　　即使已经跟自己说过千遍万遍，老哥是因为中了赫尔莱恩的“移情术”才忘了自己，但从自己口中说出这个事实时，曲希洛心头还是再度泛起让他几乎落泪的疼痛。
　　
　　捏着酒杯的手一顿，展初云侧头望向身边不远的少年，少年脸上的沉痛和眼中的迷茫毫无防备的落在他眼中。心底微叹，手指拨开紧贴在少年颊边的黑发，“曲希瑞中了‘移情术’，这也是没办法的事。”
　　
　　“可是，”展初云看到少年似乎有什么无法承受般的合上眼帘，“我哥他还记得其他家人，他只忘记了……我。”
　　
　　眸色渐深，展初云望着少年，不语。
　　
　　“是不是因为不够重要……所以才被忘记？为什么只忘了我呢？”压抑在心底多时的疑问终于说出口，曲希洛像是在问展初云，又像是在问自己。
　　
　　为什么？其实曲希洛最想问的是曲希瑞，但他已经不记得了呢。甚至，连自己的存在，都被他遗忘。
　　
　　“也许正是因为你对他来说太过重要，所以他才忘了你。”沉吟半晌，展初云说道。
　　
　　曲希洛微愕，不可思议的看向展初云，“怎么可能？”
　　
　　“至少对他来说，你是个特别的存在，所以才会和其他人不同。”
　　
　　“……”虽然觉得展初云所说的理由有些牵强，但曲希洛心里还是好受了些，“谢谢。”
　　
　　展初云颔首。
　　
　　边想着展初云的话，边回忆今晚在“圣罗伦斯号”上发生的事情，曲希洛忽然注意到既然展令扬在船上，那么展初云离开的那段时间，是去探望展令扬了吧。这个答案几乎是可以肯定的。他清楚的知道，展初云有多么宠爱展令扬。忆起曾见到的展家这对叔侄相处的样子，曲希洛心里渐渐泛起一股难以言喻的奇怪感觉。
　　
　　“如果展令扬中了‘移情术’，把你忘记了，你会如何？”斟酌着问出在刚在心头产生就让自己好奇不已的问题，曲希洛有些紧张的看着展初云，这人会有什么反应？
　　
　　微眯的黑眸比夜更深，一瞬不瞬的望向曲希洛，让他在荡漾的水汽间莫名的心跳加快，半晌后，曲希洛听到那人淡然却无比坚定的声音，“这种事不会发生，或者说，我绝对不会允许这种事情发生。”
　　
　　啊啊……还真是，符合这人性格的答案，曲希洛失笑。
　　
　　该说这人太过自信么？不过身为展家当家，他也确实有这个资本。正感慨着，却又在转瞬间忆起在异人馆时，这人对展令扬说过的话，“假如你感违背誓言，我一定会实现我的承诺──亲手割下你的脑袋，然后自断右臂，从此归隐。”
　　
　　明明身处在微烫的温泉中，曲希洛却清楚的感觉到刹那间从心底生出的冷意，微不可见的抖了抖，然后立刻就听见展初云依旧淡然却隐含着关心的话，“夜里还有些凉，别泡太久。”
　　
　　又是这样。
　　
　　曲希洛复杂的望着身侧一脸闲适，却优雅如画中人的男人。他看不懂展初云。在他眼中，这个男人俊美，高贵，强大而又温柔。当然，曲希洛知道，这个立于展家顶端的男人，绝不可能是真正的温柔。他的温柔在展令扬身上是长辈对晚辈的宠爱，在自己身上又是什么？
　　
　　曲希洛不懂。似乎是从第一次见面起，这人对自己就不错，不过那时还不熟，所以自己总有些顾及和疏离。但自己又是在什么时候和这人熟悉起来的呢，熟悉到向来不习惯其他人触碰的自己，竟已经习惯这人偶尔突如其来的亲近……
　　
　　困惑的看着那人俊美无俦的如玉面庞，暖色的灯光下，那人的轮廓更显温润。幽深如黑曜的双眸微眯着，遮掩住所有情绪，浅啜着杯中物的唇边牵着一抹似有若无的淡淡笑意。
　　
　　“砰……砰……”心跳在不知道的时候变得快了起来。明明是没有一丝月光的朔月夜，曲希洛却仿佛在那人身上看到了满身清冷的月华，在氤氲的水雾中，显得那么飘渺而又不真实。
　　
　　曲希洛看到自己的手来到那人的唇边，移开了那只像是被展初云亲吻着的小巧酒杯，然后在那人难得的微愕表情中，着魔般的贴近那两片沾染着酒色的深红。
　　
　　温软的触感，牵动着身体的每一寸神经。
　　
　　颤抖着伸出舌尖描绘着那人的唇线，带着浅浅的不安和深深的小心翼翼。残留在彼此唇间的酒渍，像是不堪忍受那逐渐升温的热度，全数化作蒸汽缠绕在两人耳鼻之间，在每次呼吸时，熏染着酸软的神经。
　　
　　任由曲希洛对自己的唇为所欲为，展初云没有退开，也没有作出任何反应，这让本就因为一时冲动才做出这种事的曲希洛有些不知所措。脑中一片混乱，展初云的沉默让曲希洛有些慌了，退开一步抬头想要道歉，却猛然撞进一双满是笑意的灿若星空的黑眸，“我……”
　　
　　“唔……！”未出口的话全数被吞入腹中。在曲希洛还没反应过来的时候，就陷入了一场让人窒息的灼热风暴中。
　　
　　




温泉（下）

　　瞬间贴合的柔软，在不知谁的心湖中惊起一阵难言的涟漪。
　　
　　曲希洛瞪大双眼，不可置信的望着近在咫尺的俊颜，脑中有片刻的空白。而就是这短短的一瞬，纤瘦的腰身便被男人牢牢的掌控在手中，再不给他丝毫逃脱的可能。
　　
　　男人滴落着水滴的发丝划过眼角，曲希洛下意识的闭上眼睛。心跳快到不正常，像是随时会从喉咙里蹦出来。微微颤抖着，曲希洛不知道为什么会变成这样。
　　
　　回想着片刻之前，是他自己……吻了展初云。
　　
　　为什么会那么做？曲希洛困惑的眯起眼睛。而头顶的男人也立刻感受到怀中小孩的不专心，看似不经意的咬了一口某小孩的唇，然后在某小孩因为吃痛而微微启唇时，不带丝毫犹豫的闯进那片温热的柔软中。
　　
　　心跳在瞬间凝滞，呼吸在那个刹那重叠，曲希洛脑中像是被各种炸弹轮番轰炸一样，一片轰鸣。呆呆的微张着嘴唇任展初云为所欲为，在心底各种混乱而又没有丝毫头绪的声音中，双手已经攀上了对方的颈项。
　　
　　与平日里的淡然完全不同，展初云的吻，像是沉积在地底千万年的熔岩，深沉而又隽永，却又激烈炙热得仿佛能摧毁一切，让曲希洛觉得，自己似乎要融化在这跟男人的怀中。
　　
　　纠缠的唇间沾染着醉人的酒香，在每次交融的呼吸中催化着暧昧的情愫，空气逐渐升温，曲希洛渐渐感到呼吸困难，手指在无意识的时候缠绕上展初云的黑发，微微向后拉扯着，企图摆脱这种让人不适的窒息，却换来对方更加激烈的深吻。
　　
　　“唔唔……”努力推拒着，曲希洛有些脱力的压在那个不让自己呼吸的男人身上，在男人撞到石壁上的时候，迅速的咬了一口不给自己自由的混蛋，久违的空气便立时充满了肺腑。毫不防备的露出一脸“终于得救了”的表情，曲希洛趴在展初云身上激烈的喘息着。
　　
　　身下传来轻微的震动，展初云明显不同于平日的有些微沙哑的淡笑声飘荡在泉池上空，“小东西，你的反应竟然还这么青涩……”说着，停留在某小孩腰间的手不老实的开始轻轻磨蹭。
　　
　　触电般疼痛酥麻的感觉从腰间传来，曲希洛像受惊的鱼儿一样弹起身，然后立刻被腰间的大手按下，与身下的身体更加完美的贴合。脸烫的像要着火，曲希洛恨恨得贴在展初云身上，有瞬间觉得眼前的画面似曾相识。来不及思考，精巧的耳垂上就传来一阵让人战栗的湿热。只是轻轻捻弄撕咬着，就让曲希洛浑身颤抖。
　　
　　不要误会，亲爱的们，这绝对是气的……
　　
　　小洛童鞋出离愤怒了，于是当即化被欺负的被悲愤为力量，“啊呜”一口就咬上了展家BOSS的肩头――以绝对能咬下一块肉的气势。
　　
　　感觉到身下的人身体一僵，曲希洛心底有些得意，但随即便听到那人似乎有些无奈又有些笑意的叹息，“竟然和上次咬在同一个地方……”
　　
　　“……什么意思？”意识到展初云话中可能的含义，本来有些暗爽的曲希洛顿时也僵硬了。
　　
　　展初云一顿，随即像是想到了什么，眼中的笑意越发浓厚，把玩着曲希洛飘散在温泉中的发丝，含笑不语。
　　
　　只是他越是这样，曲希洛就越不安，回想起心底总时不时闪过的凌乱片段，曲希洛直觉自己忘记了什么。
　　
　　将信将疑的从展初云身上爬起来，曲希洛借着周围暗淡的灯光打量着展初云的肩头。白皙的肌肤上，一圈几乎马上要见血的牙印看上去触目惊心，曲希洛心底顿时有些愧疚，满含歉意的看了一眼展初云，谁知对方还是一脸淡雅的笑容，让曲希洛心底有些发毛。又仔细观察了一下，曲希洛才发现，在自己刚刚留下的那圈牙印附近，还有一圈淡紫色的牙印。
　　
　　心底突如其来的不爽让曲希洛皱起眉头。
　　
　　“这里当初被咬破了。”轻轻触碰那圈淡紫的伤疤，曲希洛的语气有些奇怪。
　　
　　“嗯”，展初云漫不经心的应了一声。
　　
　　“哗啦……”曲希洛起身，连他自己也不知道此刻充斥在心底的愤怒是因为什么，这种感觉来的太过突然，让他只想立刻离开这里，离开这个似乎对什么都不在乎的男人。
　　
　　身后传来清晰的叹息声，曲希洛心底一窒，随即被展初云一个使力拖回水中，牢牢钉在怀中。额头相抵，展初云声音中带着淡淡的无奈，“还没想起来么？”
　　
　　“什么？”曲希洛瞪眼。
　　
　　“笨蛋……”微不可闻的声音让曲希洛以为是自己的错觉，那么不华丽的两个字，他坚决不承认是从展初云嘴里说出来的。
　　
　　相距不过一厘米的唇再次契合，像是从前演练过无数遍。不同于之前激烈的吻，此刻展初云的吻带着温柔的怜惜，霸道又不失温柔的席卷着口腔中的每一处。温热的手掌游移在少年青涩的身体上，唤醒沉睡在身体最深处的记忆，轻易地掌控曲希洛身体每一处细微的敏感，令少年的身体渐渐沾染上一层胭脂色的薄红。
　　
　　轻轻颤抖着，在展初云的手掌下，曲希洛也在努力回想，这种让他那么熟悉的感觉，究竟是什么。
　　
　　指尖滑过锁骨，游移在胸前，抚弄着早已挺立的红樱，熟悉而又激烈的感觉让曲希洛想要拒绝的摇头，双腿不由自主的攀上那人结实的腰腹。
　　
　　似乎曾经也有人，对自己做过相同的事……
　　
　　耳边传来展初云安抚的话语，即使此刻身体已经脱离了自己的掌控，也令人无比安心。
　　
　　这种熟悉的感觉，是什么……
　　
　　身体最脆弱的部分被人掌控，却在那人让人沉醉的吻中，感到前所未有的羞耻和愉悦。深深浅浅的呻吟声渐渐不受控制的溢出双唇，让人简直不敢相信，那是自己发出的声音。眼角有泪水滑落，那是不能承受的极乐所带来的真实的错觉。那些错乱的凌乱的记忆在刹那间决堤，像他们曾一同观赏过的那场盛大的烟火，即使早已凋零却依然真实存在过，在记忆复苏时，永远有着如同当日一样的震撼。
　　
　　你究竟想要我，怎么做……　　
　　
　　清晨，整个闲云山庄都在沉睡。
　　
　　安静的望着男人如画的睡颜半晌，曲希洛低下头，在展初云唇边轻轻落下一吻，而后不带丝毫留恋的转身离开。
　　
　　少年的身影消失在门边不久，展初云睁开眼，指尖滑过被少年吻过的唇角，泛起一丝似有若无的笑意。
　　
　　“这是最后一次……”
　　
　　等你再次回到这里，就别再想要逃离。 
　　




正太

　　美加交界处的一方密林中，黑发蓝眸的少年正不紧不慢的赶路。
　　
　　说是赶路，其实不然。少年闲适的身姿在清晨的薄雾中时隐时现，悠闲的样子倒更像是在自家院子中闲庭信步。
　　
　　忽然，少年止了脚步，鼻尖微动，原本宁静无波的眼底闪现一丝兴味，沉吟了一下，便向距自己不远的一处草丛走去。
　　
　　虽是秋初，但密林中的灌木依然繁茂如盛夏，郁郁葱葱之中，想要藏一个人并不费事。带着一丝疑惑两点好奇，少年伸手去拨弄面前一人高的灌木丛，刚要触碰到枝叶，眼神倏地一凛，一个侧身挡过直冲面门的银色，身后几人合抱的树干上顿时多了一把深深嵌入的小巧匕首。
　　
　　空气中一片静默，而灌木后因为刚才那一击而暴露的呼吸声，则在这片静默中越发明显起来。
　　
　　那一击后，少年便停止了动作，似乎在思考究竟是该离去还是继续一探究竟。片刻后，少年看了看天色，笑了一下，转身准备离开。而这时，灌木丛后却忽然传来一声重物坠地的闷响。
　　
　　少年默，侧耳细听了半晌，确定了什么后反身回去拨开灌木丛，入目的景象顿时让他的眉眼间溢满意外之色。
　　
　　午后的阳光透过被微风拂扰的半透明窗帘，安静的落在距落地窗不远的大床上。
　　
　　“咕……”一声奇怪的声音从羽被下传来，床上的人皱眉，眼皮轻颤了下，依旧没有动作。
　　
　　“吱呀”房门被推开，紧接着传来两声“叩叩”的象征性的敲门声，“醒了就起来吧，该吃饭了，小家伙。”
　　
　　闻言，床上的小男孩立刻睁开眼，清亮的眼神丝毫不见睡意，显然醒来已经有一段时间了。来人也不觉得意外，端着餐盘来到床边，自动忽略小男孩眼中的防备，“你想在床上吃还是去那边的桌上吃？”说着，指了指几步外的小茶桌。
　　
　　没有回答，小男孩用行动给出答案，掀开被子准备下床，却忽略了自己一 丝 不 挂的现状，一身的伤口顿时暴露在空气中。
　　
　　来人眨眨眼，像是才想起什么似的指了指小男孩枕边，“忘记说了，先把睡衣换上吧，着凉了会生病的。”
　　
　　小男孩脸色一沉，转身拿过衣服背对着来人默默穿上，只是暴露在来人眼中的小耳朵渐渐泛出粉红的色泽。来人看到后，眼中闪过一丝笑意，在小男孩穿好衣服后忽然走过去抱起他，压制住他激烈的挣扎，顺便甩出一句“病人要乖乖听话”，之后抱着脸色堪比包公的小男孩来到茶桌旁。
　　
　　“我是曲希洛。”坐在小男孩对面，看着他用那双裹满纱布的手笨拙的进食，曲希洛说道。
　　
　　小男孩的手顿了一下，连个眼神都没分给曲希洛，继续和餐盘中热气腾腾的食物奋斗。
　　
　　出神的望着面前那张似曾相识的巴掌大小脸，曲希洛撑着头有些失神的自言自语，“虽然看到你这么喜欢我做的食物很有成就感啦……”
　　
　　一天前离开闲云山庄没多远，曲希洛就在那片茂密的森林中捡到面前这个小家伙。按道理说这位曲家少年并不是那么爱管闲事的人，在面前的小家伙用匕首袭击自己未遂的时候也确实打算离开，只是在看到昏迷在灌木丛后浑身是血的小家伙的小脸后，曲希洛就知道自己的麻烦来了，而且还是个不能不管的麻烦。
　　
　　眼角扫过即使浑身是伤依旧端坐的像个小大人一样的小男孩，曲希洛若有所思。在看到那张和展初云以及展令扬有八分相像的小脸时，曲希洛就在思考这孩子和那两人的关系。展令扬才十八岁，而且也没听说过他有私生子，所以这孩子的来历只有两种可能，一种是展家分家的孩子，而另一种可能……曲希洛下意识的不愿去想，但这孩子又确实是出现在闲云山庄附近……想到展初云那晚几乎溺死自己的温柔，曲希洛皱了皱眉。
　　
　　如果可以，他倒是希望这孩子跟展家没有任何关系，但那张脸就像“展家出品”的标志一样，让曲希洛想自欺欺人都不行。
　　
　　揉了揉额角，曲希洛看着那孩子有些迷茫，如果真是那人的孩子，该怎么办？
　　
　　垂下眼睛，看来这次离开要思考的事情又多了一件呢……
　　
　　这孩子不像展初云，也不像展令扬。小鬼醒来半天后，曲希洛得出如此结论。
　　
　　说不像，指的是性格不像。曲希洛不知道那两人小时候性格如何，但面前这个小家伙实在沉静得不像五六岁的孩子。还有那时刻紧绷着的戒备，偶尔射过来的凌厉眼神，让曲希洛不由的叹息，小小年纪就如此冰山，长大了可怎么办。
　　
　　但这并不是曲希洛要担心的问题，他只是因为展初云的关系，才顺手救下这个可能是展家的孩子，等这孩子伤好了，自己就该干嘛干嘛去了。
　　
　　看着那孩子吃了药，又检查了一下他身上的伤口，安顿他睡下，曲希洛转身离开。
　　
　　暖色的壁灯下，曲希洛捧着杯热牛奶浅浅啜饮。之所以带回这孩子，曲希洛也有自己的考量。遇到这孩子时，距离闲云山庄并不远，只是一来自己并不确定这孩子是否真的是展家的孩子，二来如果他真的和展家有什么关系，又为什么会浑身是伤的倒在闲云山庄附近？而且从那孩子袭击自己来看，那时候附近可能还有追杀他的人，这也是自己把那孩子带回来的另一个原因。
　　
　　转念又想到闲云山庄里的那个人，曲希洛不禁有些纠结。
　　
　　之所以离开那里，是因为他已经认识到了自己对展初云日渐产生的感情。他不知道那是不是爱，但他知道自己对展初云确实有好感，否则也不可能任由展初云一再跨越自己的底线。
　　
　　只是，展初云对自己又是怎么想的？
　　
　　不，那并不重要。深深吸了口气，暖暖的奶香让曲希洛眯起眼睛。有些疲惫的靠在沙发上，曲希洛轻轻摩挲着牛奶杯。对现在的自己来说，展初云的看法并不是最重要的。
　　
　　名为曲希洛的少年，首先是王子，其次是儿子，然后是兄弟，最后才是他这个人本身。“曲希洛”这三个字上所背负的东西太多，虽然这一切都是他自己选择背负的。他是如此的了解自己，所以才更加过不了自己这一关。
　　
　　“阿嚏”秋夜已经有些阴冷的风吹进房间，刚刚洗过澡的曲希洛打了个喷嚏，然后忽然想起展初云那时对自己隐着淡淡关心的责备，嘴角勾起一抹笑，走到床边把窗户关上。
　　
　　呐，请给我些时间，让我想一想，你对我来说究竟有没有重要到，可以让我不在乎世人的眼光，只为你。
　　
　　




小家伙

　　曲希洛很郁闷，而让他郁闷的源头，正是面前这个软硬不吃、拽的二五八万的小鬼。
　　
　　“我再说最后一遍，脱衣服。”
　　
　　某酷似展家BOSS的小鬼瞟了曲同学一眼，继续翻着手中的希腊语诗集，不语。
　　
　　以上对话持续N次，曲同学面对小孩子本来就没多少的耐心正式告罄，一把拎起窝在沙发里的小鬼，洁白的牙齿在与往日相比格外闪亮的笑容下，硬生生逼出几分阴森的感觉，“小鬼，今天就让哥哥教教你，寄人篱下的人应该保持怎样的姿态。”
　　
　　说着，拎着那个不停挣扎的不知名小鬼，一脸阴沉的走到浴室中。
　　
　　曲希洛不喜欢小孩，他们天性中的活泼灵动，总是让他察觉到小时候的自己是多么与众不同，虽然他那时总是极力掩饰；而小孩子所拥有的最佳武器――撒娇，也一直都是他不敢去尝试的东西。当然，某位曲家小弟坚决不肯承认这是嫉妒，更多的时候，他不喜欢小孩子的原因在于他们几乎会把猫狗都逼疯的聒噪。
　　
　　皱了皱眉，不顾怀里小鬼的挣扎，三两下扒光他身上的衣服，之后不带丝毫怜惜的把小鬼扔进早就放满温水的浴缸中。
　　
　　“咳咳……”扑腾着从有自己半身高的浴缸中爬起来，某小鬼一直维持的冰山形象终于彻底崩溃了，咳到缺氧的小脸立刻变得红彤彤的，边抹着脸边像落水小狗一样甩着不断滴落到眼睛里的水珠。
　　
　　恩恩，这样才有点小孩子的样子，曲希洛满意的点点头，几天来在小鬼那里受的气经此一番终于排除干净了，顿时觉得舒坦了不少。
　　
　　识时务者为俊杰，形势不如人，某小鬼虽然脸色依然臭臭的，但总算不再挣扎，任由曲希洛把他按在浴缸里洗刷刷。
　　
　　捡回小鬼将近一个星期，在曲希洛虽然不算温柔但也称得上精心的照料下，小家伙一身的伤总算好的七七八八。凭良心说，这孩子并不难照顾，虽然看上去最多不超过六岁，但性格却与这个年龄的孩子迥然不同，沉闷得连曲希洛都有些受不了，尤其是那张酷似展初云的小脸，不经意间流露出的茫然总让曲希洛有种揪心的感觉。
　　
　　小心避过小家伙身上结痂的地方，手下细嫩如婴儿的肌肤让曲希洛下意识放轻了力道，但小鬼的肌肤太敏感，一番折腾下来身上还是多了不少充血的红痕。
　　
　　这孩子有足以让所有人怜惜的资本，望着小鬼身上那些新旧交错的疤痕，曲希洛感慨。只是这即使受了伤也不吭一声的性格，实在太容易让人忽略他其实还是如棉絮般柔软脆弱的年纪。这样的人会活得很辛苦，曲希洛知道。
　　
　　擦干小家伙身上的水，曲希洛把裹着浴巾的小鬼抱到床上用羽被裹好，他可不想让这个小鬼刚刚养的差不多的身体再出什么毛病，那小鬼也安静的任由曲希洛伺候，不再像开始时那么挣扎拒绝。
　　
　　“你的伤也好的差不多了，今天就走吧。”一边擦着小家伙滴着水的黑发，曲希洛一边看似漫不经心的说着。话音刚落，就感到手下本来有些放松的小孩有一瞬间的僵硬。
　　
　　曲希洛全当没注意到，给小鬼打理好头发后又给他换上新买的衣服，粉嫩嫩的小正太就新鲜出炉了，虽然小家伙的脸色和锅底有一拼。
　　
　　吃过午饭，曲希洛把小鬼叫到跟前，又仔细整理了一番，顺便把小鬼送他的“见面礼”物归原主。
　　
　　看到曲希洛拿出那把常年跟在自己身边的匕首时，小家伙眼睛闪了闪，沉默着接过匕首然后塞进怀里，低着头不知道在想些什么。
　　
　　曲希洛叹息，他可以把小家伙这种表现当做是不舍么？揉了揉还不到自己腰部的小脑袋，曲希洛慢声嘱咐着：“虽然不知道你那时候遇到了什么，但以后还是要当心。”追杀小鬼的人也不知道还在不在了，起码小鬼跟自己在一起的这段时间没有发现有他们的踪迹。看着面前小家伙垂着的小脸，想到这孩子的性格，曲希洛不禁放柔了声音，“你现在有四岁吧？还是五岁？小孩子该撒娇的时候就要适当的撒些娇，这样才不会活得太辛苦。”说完，曲希洛有些失笑，也不知道这孩子能不能听懂，毕竟，还是那么稚嫩的年纪。
　　
　　“需要我送你回家吗？”退了宾馆的房间，曲希洛蹲下身询问比往日更显沉默的孩子。
　　
　　小家伙摇头。
　　
　　“那么，路上小心”，把小家伙抱进怀里，难得没有被躲开，“希望以后不会再在那种情况下见到你。”微笑着说完，亲了亲小家伙的小脸，曲希洛转身离开。
　　
　　已经是深秋时节，曲希洛走在人影零落的街道上，想着去年这个时候，一切都还没有发生。那时他还是T・A里一名普通学生，身边有一个总是追着自己脚步的日本少年，偶尔会去哈弗找自家老哥一起吃喝玩乐，闲暇时可以约风度翩翩的美少年一起喝茶……那些简单却温暖的平淡时光，现在想想，总觉得有些遥远了。仅仅一年的时间，身边的一切就已经物是人非。森莫名其妙的成为日本十大财团之一的候选继承人，自家老哥和南宫烈成为让人头痛的“东邦”成员，连自己，也在不知道什么时候，离自己最初规划的人生轨迹越行越远，直到现在，逃也似的离开那人身边。
　　
　　有些微凉的秋风擦过耳畔，带来不知属于谁的躁动和不安，曲希洛敏锐的抓住几乎马上就要碰到自己衣角的小手，把跟了自己走过几条街的小家伙带进怀里，眼角冷冷扫过隐匿在街头巷尾的几处气息。感到怀中小家伙不安的搂紧自己的脖子，曲希洛土耳其蓝的眼眸渐渐暗沉。
　　
　　抱着小家伙来到街边咖啡厅，点了两杯热乎乎的牛奶，塞一杯到小家伙冰凉的小手里给他暖着后，曲希洛懒散的靠进沙发里，微眯着眼睛不知道在想些什么。对面的小鬼也只是低着头小口小口的喝着杯中滚烫的牛奶，小心翼翼的样子让曲希洛有些想笑。
　　
　　曲希洛知道这孩子从两人分开后就一直跟着自己，对此他也没多大意外，让他有些意外的是跟着这小鬼的人竟然对他们的行踪了如指掌，自己才刚跟小家伙分开他们就立刻跟了上来，这孩子究竟惹了些什么人？如此想着，打量小鬼的眼神自然带上了一份探究。
　　
　　“你有什么打算？”看着小家伙放下空的牛奶杯，曲希洛一边给他擦掉嘴角残留的奶渍，一边问道。
　　
　　小家伙犹豫着拽上了曲希洛的袖口。
　　
　　曲希洛理解的点点头，“要我送你回家？”
　　
　　小家伙摇头。
　　
　　挑眉，曲希洛忽然有了不太好的预感，“你要跟我走？”
　　
　　小家伙点头。
　　
　　曲希洛默，额角开始隐隐作痛。
　　
　　半晌，曲希洛叹了口气，一把掐住小家伙粉嫩的脸蛋，“要跟我走也不是不可以，但是你自己也知道你有多麻烦吧。”
　　
　　小鬼一本正经的点头，那样子让曲希洛有些忍俊不禁。强压下眼底泛起的笑意，曲希洛假意沉吟了一下，“所以，你不觉得，你应该跟你未来短期内的监护人，交代一下自身情况么，嗯？”
　　
　　小鬼犹豫的点点头，有些小紧张的看着曲希洛，似乎在揣测对方究竟会问些什么。
　　
　　曲希洛板着脸，一字一顿的问着从见面开始就一直想问的问题，“你究竟叫什么名字？”
　　
　　对面的小孩一愣，冰山系的小脸再次被曲希洛破冰成功，五颜六色的看得曲同学分外愉悦。之后，小家伙抢过曲希洛那杯牛奶喝得一干二净后，用那几乎能滴出水来的奶奶的嗓音，恨恨的吐出一个字，“凌！”
　　
　　




矛盾

　　节奏繁乱的生活中，难得有了闲暇的时间，如果是你，会如何安排？是和几个贴心的朋友一起小聚，还是背上旅行包独自一人踏上旅途？抑或是在家里睡到天昏地暗日月无光，让周公都自叹弗如？
　　
　　曲希洛不知道别人会如何，只是当他开始思考这个问题的时候，脑海中第一时间浮现的，就是自家公主上次哭得惨兮兮的小脸。心里一抽，曲希洛揉揉泛疼的胸口，带着一个小号拖油瓶踏上飞往大不列颠岛的客机。
　　
　　小家伙安静的坐在曲希洛身旁，粉嘟嘟的小脸依旧面无表情。真是不可爱的小鬼，从那天被自己耍了之后就又恢复成这副面瘫的样子，曲希洛感慨。只是难道他不知道，他那张粉嫩的小脸配上这种表情，实在是让人止不住的想要……欺负啊……曲希洛笑，一把揽过小鬼，点着他的小鼻尖，笑眯眯的问：“想不想知道我们去做什么？”
　　
　　小家伙微不可见的皱了下眉，摇头。
　　
　　自动无视小家伙轻微的不满，曲希洛胡乱揉着小鬼的头发，“小孩子怎么可以连好奇心都没有？”说着，捏了捏小家伙婴儿肥的小脸，“难道不怕我把你卖掉？”
　　
　　被折腾成鸟窝的黑发下，某小鬼冲曲希洛的方向翻了个白眼，紧接着一愣，眼中闪过一丝疑惑，半晌后像是放弃了什么般放松了身体，任由曲希洛时不时对自己上下其手。
　　
　　满意的看着小家伙嘴角轻微的抽搐和满头几乎要具现化的黑线，曲希洛适时的罢手，真要把小鬼惹生气了就不好玩了呐^^。不过，小孩子果然还是有点表情才可爱，想到这里，曲希洛心满意足的喝了口航空小姐递上的热牛奶。
　　
　　见自家宝贝妹妹的过程依旧如从前般顺利，前去通报的人离开后，曲希洛抱着凌小鬼坐在沙发上，向小家伙细数着自家妹妹是个多么优秀而出色的公主，语气中满是骄傲和宠爱。
　　
　　怀中的小鬼看着眉飞色舞的某人，眼中染上淡淡的歆羡和一闪而逝的没落。
　　
　　曲希洛的兴奋并没有持续多久，确切的说，是在见到眉眼间映着清愁的自家妹妹时就戛然而止了。
　　
　　摸了摸凌小鬼的脑袋，曲希洛把他放在沙发上，站起身看着向自己走来的妹妹。
　　
　　距上次在屏幕上见到宁儿不过一个多月的时间，怎么会瘦成这样？难道是因为上次被劫持那件事？暂时掩去心底的担忧，曲希洛上前抱住曲宁儿，“怎么瘦了这么多？”
　　
　　曲宁儿安静的趴在自家哥哥怀中，哀哀的叫了声“哥哥……”
　　
　　曲希洛眼眶一酸，不禁抱的更紧，他不知道在宁儿身上发生了什么，所以只能用这样的方式来安慰她。胸前的衣襟迅速湿了下去，曲希洛抱着曲宁儿，心脏开始一抽一抽的疼。
　　
　　抱着宁儿回到曲家在伦敦的别墅，曲希洛心疼的看着自家妹妹挂着泪痕的睡颜，究竟是为什么，让他有着如天使般笑颜的妹妹，变得即使在睡梦中依旧紧蹙着眉头？
　　
　　衣角下沉，曲希洛才注意到被自己遗忘多时的凌小鬼，有些歉意的蹲下身，摸了摸那孩子仰头看自己的小脑袋，曲希洛轻声说道：“抱歉，宁儿的状态有些不好……”
　　
　　小鬼点头，黑亮的眼眸望着曲希洛，竟让曲希洛生出一种这孩子在安慰他的感觉。眼中渐渐溢满笑意，曲希洛抱起小家伙，“你也累了吧，哥哥带你去睡觉。”小鬼轻哼了一声，靠在曲希洛颈窝里安静的打了个哈欠。
　　
　　安顿好凌小鬼，曲希洛叫来随宁儿来英国读书的老管家，细细询问了宁儿最近一段时间的状况。
　　
　　从老管家的叙述中，曲希洛知道宁儿自从上次的事情后精神一直不太好，刚回来的那段时间甚至会频繁的做噩梦。曲希洛皱眉，“怎么不通知我？”
　　
　　老管家慈爱的眼中有着淡淡的无奈，“小姐不让我们通知少爷和老爷夫人。”
　　
　　曲希洛点头，在老管家退下后揉了揉额角，打算等宁儿醒后找她好好谈谈。
　　
　　“宝贝，该起床了……”快到晚饭的时间，曲宁儿还没醒，曲希洛来到自家妹妹的房间，主动充当起唤醒睡美人的白马王子。
　　
　　深陷在羽被中的少女轻蹙着眉头，像是沉浸在梦境中不愿醒来，曲希洛笑，伸手揉乱自家妹妹如缎的长发，“小懒猪，再不起床不给你饭吃。”
　　
　　“唔……”曲宁儿不耐的翻了个身，揉着眼睛迷蒙转醒，没有焦距的眼神在落到曲希洛想要直起身的身影上时，忽然染上焦急的色彩，一把抓住曲希洛的手臂，轻轻说着“不要走……”
　　
　　曲希洛眼神一愣，紧接着眼神一凛，宁儿把他看成谁了……？
　　
　　“哥哥不走，宁儿不怕。”说着，把曲宁儿拥进怀里，缓缓拍着她的后背。
　　
　　听着曲希洛的声音，曲宁儿的眼神渐渐清明，却多了几分从前不曾有过的悲伤，趴在曲希洛的怀里闷闷出声，“哥，我要换衣服。”
　　
　　曲希洛应着，揉了揉自家妹妹的脑袋，走出房间。似有若无的抽泣声从门内传来，曲希洛靠在廊壁上，无力的任由疼痛随着心跳一点点扩散。
　　
　　曲希洛看着自己一直当做宝贝的妹妹红肿着眼睛向自己微笑，那笑容在他看来像是沾染着晨露的百合花，脆弱的让人心疼。看着宁儿食不知味的吃完盘中所有的食物，曲希洛泡了两杯红茶，等待宁儿向自己坦白。
　　
　　只是这丫头在某些事情上似乎也倔强得如同两位哥哥一样，坚决不肯肯开口。曲希洛心底轻叹，终是不忍心，开始循循善诱，“宁儿，哥哥很抱歉，在你最需要的时候不在你身边。”想到宁儿那天透过屏幕传来的惊恐和不安，曲希洛声音中带着深深的歉意和心疼。
　　
　　“这不怪你，”曲宁儿抬头，认真的看着曲希洛，“这不是任何人的责任，哥哥你不用自责。”
　　
　　曲希洛看着面前眼神坚定的少女，忽然觉得有些陌生，如果是以前，宁儿一定会立刻扑到自己怀里撒娇。而现在，她却告诉他，这不是他的责任。究竟是什么，让她在这么短的时间内蜕变成如此……这样的宁儿，看上去就像是不再需要他的保护一样，这让一直以保护者自居的曲希洛有些惶然。
　　
　　心底虽然千回百转，脸上却依旧挂着淡淡的笑容，曲希洛拖着茶杯轻啜一口香浓的红茶，似是不经意的扔出一个重磅炸弹，“宁儿是不是有喜欢的人了？”
　　
　　话音刚落，就看到自家妹妹原本镇定的小脸“轰”的变成粉红色，曲希洛敛下眉眼，竟然真的被自己猜中了。
　　
　　宁儿今年才不过十三岁，想想自己都两世为人了还不确定是不是喜欢展初云，曲希洛忽然觉得自己很失败。不过自己的事情先放一边，现在让他困惑的是，如果只是有了喜欢的人，宁儿为什么会那么悲伤？难道对方不喜欢宁儿？啊……不对，如果对方是个混蛋，那自己是不是应该先把把关？
　　
　　如此想着，曲希洛紧张的看着自家妹妹，“宁儿喜欢的是什么样的人？”
　　
　　橘色的灯光下，曲宁儿柔美的面颊上有着少女的青涩，却又奇异的糅合了不属于这个年龄的深沉的恋慕，她的眼睛透过落地窗看着苍茫的夜色，像是在怀念什么，又像在追忆什么，甜美的嗓音轻柔得响起，却让曲希洛惊心动魄。她说：“我不知道他的名字。他在我最无助的时候，仿若神祗一样出现在我面前，为我挡去所有的灾难。他很冷淡，也很疏离，可我的视线还是无法离开他的身影。我想，我或许是爱上他了……”
　　
　　“不……不可以！”不等曲宁儿说完，曲希洛就打断她接下来的话，抓着曲宁儿的手臂，曲希洛的声音前所未有的严厉，“你不可以爱上那个人！”
　　
　　被曲希洛语气中的严厉吓到，曲宁儿有些胆怯，但随即想到了什么，兴奋的看向曲希洛，“哥哥你认识那个人吧？是的，你一定认识他，不然那天他怎么会和你联系？”
　　
　　“听着，曲宁儿，”曲希洛抓着有些兴奋过头的自家妹妹，第一次如此叫着她的全名，“你不可以爱上那个人，从现在开始，忘记那个人！”
　　
　　“为什么？”曲宁儿错愕的看着曲希洛。
　　
　　“那个人太危险，和你是两个世界的人，宁儿，听哥哥的话，忘记那个人。”指尖抚上自家妹妹柔美的面颊，这是他一直视为宝贝的妹妹，他怎么能允许，怎么能允许他娇弱的如温室中的紫罗兰般的妹妹，和那个冷酷无情的展家少主有牵连？
　　
　　“不，哥哥，我没办法忘记他，”曲宁儿摇头，泪水瞬间沾染上那双和希洛一样的蓝眸，“我也知道他很危险，可是我没办法忘记他。这一个月以来，我每天都会想起他，我没办法……”
　　
　　“宁儿，你现在还小，以后你还会遇到更喜欢的人，那时你就会知道，这只是憧憬，因为你以前的生命中没有遇到过像那个人一样的人。”是这样么，自己对展初云也是这样么？
　　
　　听了曲希洛的话，曲宁儿猛地抬头，婆娑的泪眼坚定中有着淡淡的指责，“哥哥，请不要因为我的年龄而否认我的感情，你不是我，所以不会了解我有多么痛苦！”
　　
　　“宁儿……”
　　
　　“请让我一个人静一静。”
　　
　　“可是，我怎么能不管你？”
　　
　　“哥……”曲宁儿有些疲惫的转过身，背对着曲希洛，“我知道你很爱我，可是……你的爱有时会让我喘不过气，请给我些独立的空间……”说着，转身离开。
　　
　　独留曲希洛一个人在原地，很久很久。　　




旅行

　　微曦的晨光中，少年陷在沙发中的沉默身影，冷冷清清的有些落寞。端着热牛奶走进房间的老管家，看着已经一晚没合眼的少年，心中的叹息不免更甚，对少年的心疼也毫不掩饰的显现在眼中。
　　
　　“小少爷，天已经亮了。”微微躬身，老管家出声唤回少年的思绪。
　　
　　“啊，”少年应着，阖了阖有些疲惫的双眼，注意到透过薄纱打在面前小几上的阳光，嘴角牵起一丝笑容，“竟然都这个时间了。”
　　
　　“小少爷，请您注意身体。”清楚得记得少年几年前的身体状况，老管家慈爱的提醒道。
　　
　　少年笑了一下，微不可闻的“唔”了一声，眼睫微微下垂注视着脚下光与暗的剪影，似乎在沉思，半晌，“我对宁儿……是不是有些关心过度了？”
　　
　　这是他想了一个晚上的问题，在宁儿说完那些话之后。他有些疑惑，这样的疑惑让他迫切的需要旁人的解答，而常年跟在宁儿身边的老管家，自然是为他解惑的不错人选。
　　
　　“小少爷，被人像您对小姐一样关心是种幸福。”老管家认真回答着，眼中的认真让少年露出一个感激的微笑。
　　
　　“谢谢。”曲希洛轻声说着，端起仍旧冒着热气的牛奶，“请帮我准备一下……”
　　
　　***************
　　
　　“凌人少爷。”身后传来熟悉的声音，冷淡中夹杂着淡淡的关心。停止擦汗的动作，展凌人回头望着那人，眼中的欣喜一闪而过，“紫。”
　　
　　站在两米开外，紫点头，“过几天就是这个阶段的考核了，凌人少爷有什么需要可以跟我说。”
　　
　　展凌人摇头，“没什么需要的。”说完，犹豫了一下，“父亲在家么？”他已经好久没见过那个白衣如雪的男人了。
　　
　　紫看着还不到自己大腿的孩子，那双眼中自以为掩饰的很好的渴望让紫心底泛起些微的涟漪，只是，“爷很忙。”话一出口，就见到小家伙眼中的光彩瞬间黯淡了下去，这让紫有些罪恶感，“这次考核结束后，爷可能会见少主。”对这个和自家主子有八分相像的孩子，紫终究还是心软了。
　　
　　“嗯！”小小的拳头握得死紧，但片刻后就被另一双大手拂开。展凌人抬头，正看见紫放大的俊脸还有他嘴角淡淡的笑，“现在，请和紫一起去吃饭。”
　　
　　不由自主的点头，这片刻的温暖展凌人一直十分珍惜，紧紧握着紫的手，一大一小的身影渐渐消失在满园的苍翠之中。
　　
　　“唔……”在温暖的怀抱中翻了个身，床上的小孩舒展着眉头，平日里没有一丝表情的小脸上有着淡淡的满足，像是做了什么好梦，“紫……”
　　
　　“乖……再睡会儿……”耳边传来模糊的话语，凌猛地睁开眼睛，漆黑的大眼中睡意瞬间消散，意识到自己正被人抱在怀里，凌僵了下身体，白皙的小手直取那人颈间动脉。
　　
　　不耐烦的截下怀中小鬼指风凌厉的攻击，曲希洛一边蹭着小家伙发质良好的头顶，一边安抚似的拍了拍小家伙的后背，“别闹了，再睡会儿吧，我们今天就要走了……”模糊的交代完，拉好刚才挣落的被子，曲希洛抱着小家伙继续补眠。
　　
　　凌眨了眨眼睛，终于意识到抱着自己的是曲希洛，听出他声音中的疲惫，终于安静了下来，任由曲希洛抱着。
　　
　　微微抬头，看到的是弧度优雅的白皙下颚，均匀的呼吸从头顶传来。凌靠在曲希洛胸前，他还记得曲希洛是如何期待和他妹妹见面的，怎么才来了一天，就又要走了呢。
　　
　　忆起见到那个女孩前，向来泰山崩于面前面不改色的曲希洛拉着他絮絮叨叨的模样，还有见到那女孩后，这人满眼的心疼，凌不禁蹭了蹭近在咫尺的温暖怀抱，要是有人也这么在意自己就好了。心底闪过一抹紫色的影子，凌稚气的小脸上有着他自己都没察觉到的怀念。
　　
　　不知道这次的考核结果如何……他没想到那些人竟然会对他下死手，果然还是他太过天真了吗？紫曾经说过让自己小心，难道父亲真的不顾他的死活……闭了闭眼睛，面前的胸膛散发着的温暖对他来说已经不再陌生。想到出生到现在没见过几次的那个如天神般的男人，凌竟忽然觉得有些委屈，抓着曲希洛衣服的小手紧了紧，泛着些水汽的眼睛半阖着，终是在曲希洛的怀中沉沉睡去。
　　
　　这一觉，两人睡到了黄昏。
　　
　　凌醒来时床上已经只剩他一个人，被窝还是暖的，可见那人也刚起不久。凌揉了揉眼睛，几乎是立刻就看到了站在落地窗边的曲希洛。残阳如血，曲希洛站在如血般壮丽悲惋的暮光中被镀上了一层绯色，温暖却又有些寂寞。凌跳下床，走到曲希洛身边扯了扯他的衣角。曲希洛看到他后笑了笑，俯身抱起凌，蹭了蹭他的小脑袋，声音有些沙哑，“总算起床了，睡了这么久。”
　　
　　凌撇了撇嘴，也不看是谁非抱着他又睡了的。
　　
　　捏了捏凌粉嫩的小脸，曲希洛看着怀中一脸无奈任他调戏的小家伙，心下顿时轻松了些，有小家伙的陪伴，接下来的旅途或许不像他想象中的那么难熬。“去吃饭吧，晚上我们就出发了。”
　　
　　凌点点头，也不问曲希洛去哪里，反正短期内他是要跟着这人的。
　　
　　一个人的旅途，或许是自由的，但总归有些寂寞；而两个人的旅途，如果和对方志不同道不合，反倒不如一个人轻松自在。曲希洛瞧着躺在身边放松享受落日余晖的小家伙，想着，两个人的旅行似乎也不是那么糟糕。
　　
　　那晚交代了老管家好好照顾宁儿后，曲希洛就带着凌，开始了早先就预定好的旅行。
　　
　　收到曲宁儿的短信时，曲希洛是有些意外的，只是那句简单的“对不起”已经足够让他释然。他从来就没有怪过自家妹妹，只是宁儿的话让曲希洛想到了一些以前从未注意过的问题。他需要些时间去整理一下，否则他不知道该怎样去面对他们，不管是宁儿，还是自家老哥。
　　
　　以前从未考虑过，关心一个人是否也会变成负担。曲希洛望着头顶纯粹的不带一丝杂质的蓝，静静思考。
　　
　　他一直都是个淡漠的人，不管是上一世还是这一世。上一世的一切早已不那么清晰，只记得自己似乎没什么特别在乎的人，连对家人也是淡淡的。而这一世，之所以对亲人如此在乎，更多的似乎也是因为他们对自己的不离不弃。他从未忘记过，在那十年间，即使已经近乎绝望，自己的父母兄弟还是没有停止过对他的寻找。那份执着让曲希洛无法不感动。他就是这样的人，一旦被人感动了，一旦在乎了，便不会放手。那是他认定的亲人，是他选择背负的责任，他们对他一分好，他就对他们十分好；他们爱他，他就用更多的爱去回报他们。他一直以为这是理所当然的，而宁儿的话对这样的他来说无异于当头棒喝。
　　
　　他错了么？曲希洛迷惑的看着海天一线处缓缓坠落的乌金，似乎只是眨眼的功夫，就不见了踪影。
　　
　　迎着徐徐的海风站起身，曲希洛拉起身边有些懒懒的凌，牵着他的小手，慢慢往租住的房子走。
　　
　　他一直把亲人当做生命去爱，如果他真的错了，他又该如何生存下去？
　　
　　




蜕变

　　这是一片神奇的土地。无数灿烂的文明在这里孕育，也在这里无声消亡。爱琴海碧蓝的潮水书写着她沧桑而传奇的历史，几千年过去了，她依旧安静的伫立在这里，如同一位睿智的老者，在不经意的谈笑间，轻易折服那些前来窥探的人们。
　　
　　“喜欢这里吗？”嘴角挂着一丝笑容，少年询问着身边少言的小家伙。
　　
　　“嗯。”望着朝阳下没有一丝阴霾的大海，小家伙点了点头。
　　
　　“我也喜欢这里呢。”少年向后倒在沙滩上，丝毫不在意身下是大片大片细碎的沙子。
　　
　　碧蓝澄澈的爱琴海仰望着头顶相距万里的蔚蓝苍穹，截然不同却又同样纯净得让人赞叹的蓝色交织在一起，构成一幅瑰丽壮阔的胜景。谁曾经说过，希腊，是一个把全世界的蓝色都用光的地方。
　　
　　凌回身望着看着天空出神的曲希洛，似乎在来到这片土地后，这个人发呆的时间就越来越多了。
　　
　　那双土耳其蓝的眼睛，在盛满苍穹时总是飘忽的让凌觉得遥远。嘴角一撇，凌也学着曲希洛向后倒去，却是倒在了曲希洛怀里。
　　
　　“呵呵。”身下看似单薄却结实的胸膛颤动了几下，凌能感受到那人淡淡的愉悦。白皙修长的手抚上凌黑色的小脑袋，温和的动作，和煦的阳光，点点细碎的温暖从心底缓缓溢出，凌眨了几下眼睛，打了个小小的哈欠，窝在曲希洛怀里慢慢闭上眼睛。
　　
　　均匀的呼吸从胸前传来，曲希洛失笑。为了看日出两人都起了个大早，小家伙现在该是困了吧。轻轻拍着凌的后背，曲希洛眼底有着温暖的笑意，只是没多久，就又被淡淡的困惑与茫然填满。
　　
　　离开伦敦后，曲希洛带着凌停停走走，一路辗转，一个月后，两人的旅途搁浅在宁静的爱琴海畔。在这片广袤而空灵的土地上，似乎连风都沉淀着历史的厚重。
　　
　　抱起熟睡的凌，曲希洛沿着海岸漫步。这是个美丽的地方，洁净的海边小路不染纤尘，两侧林立的住房高低相近，清一色被久居在此的人们涂抹成干净的白色。每家每户门口都种着色彩艳丽的植物，红的胜火，黄的似金，远远望去，白垣矮墙之下，一片姹紫嫣红，赏心悦目。
　　
　　虽然这些天以来每天都能看到这些，但曲希洛依旧觉得赞叹。
　　
　　坐在海边小店里，点了两份早餐，曲希洛把小家伙叫醒，开始吃早餐。
　　
　　窗边的位置，刚好能看到远处的蓝天和大海。曲希洛几乎是享受着这种平和而安宁的日子，有时甚至会想，干脆不要去思考那些让他头痛不已的问题了吧。什么都不想，什么都不要，自己一个人在这里静静度过余生，似乎也不错。
　　
　　盘子里忽然多了一块培根，曲希洛看向凌，小家伙眼中闪烁的不安让曲希洛意识到这孩子别扭的关心。露出一个安抚的微笑，小家伙松了一口气似的继续用餐。
　　
　　曲希洛有些怔愣，难道自己的状况已经连这么小的孩子都能够察觉到了么？那么……自家老哥和宁儿是不是也一样？回忆着几年前回到家后的点点滴滴，曲希洛渐渐露出一个苦笑。不是没有察觉到自家老哥甚至父亲母亲看向他时眼中的心疼和怜爱，也不是没有注意到他们偶尔的欲言又止和不安。刚回家的那段时间，甚至连出门散步都会让他们念上半天。他们是在害怕吧，害怕再次失去他，也担心他那十年间究竟经历了些什么。或许是为自己做手术时父亲察觉到了什么，从他醒来开始，大家对他那十年的过往从来不提，他也因为逃避而几乎是享受着大家小心翼翼的包容。
　　
　　不能再这样下去了……有些事情，终究是要去面对的。
　　
　　对宁儿，曲希洛总有些愧疚。宁儿的童年并不快乐，而她的不快乐，很大一部分原因是因为自己的失踪。曲希洛知道，父亲母亲把对他失踪的不安都潜意识的加诸在了宁儿身上，所以直到他回到家后的很长一段时间，宁儿的行动都会受到限制。那样的年纪，那种压抑的沉静，让曲希洛心疼的时候更感到愧疚。那是她的妹妹，虽然没有看到她的出生，没有经历过她的成长，但他还是想把最好的都给她，想弥补她十几年来的不快乐。所以宠她，怜她，爱她，却忽视了这份突然多出来的强烈感情宁儿是否能够负荷。
　　
　　他曾经以为对他们的爱是他生存的理由，却忘记了，这样沉重的爱是否会让他们感到有压力。
　　
　　“呐，怎么会，现在才想到呢。”
　　
　　深深吐出一口气，曲希洛觉得心底有什么东西，开始缓慢的蜕变。
　　
　　**************
　　
　　那是一个眼光明媚的午后，曲希洛牵着凌的小手走出仅余残垣断壁的巴特农神殿――即使如今已经如此破败不堪，但它却是名副其实的被全世界仰望的希腊文明的地标。
　　
　　满是堆砌瓦砾的地面并不好走，曲希洛抱起凌，小家伙也体贴的举起小手为他阻挡阳光。
　　
　　曲希洛笑，再这样下去，他可是会舍不得这个可爱的小鬼的。
　　
　　亲亲小家伙粉嫩的脸蛋，立刻就接到回敬的白眼数枚。
　　
　　愉悦的勾起嘴角，曲希洛不得不承认，看这小家伙变脸已经成为他近日的必备娱乐活动之一。
　　
　　“希洛……？”似曾相识的温和嗓音打断曲希洛和小家伙的互动。
　　
　　曲希洛回头，看到来人后不禁有些意外。
　　
　　曲希洛知道，这样逃避的日子总有一天会结束，却没想到，会是这个仅有数面之缘的男人最先发现了自己的踪迹。
　　
　　“从那次你失踪后就一直没能联络上你，还好你没事。”那人看着曲希洛，一如曾经般温和。
　　
　　男人的话似乎让曲希洛想起了什么不好的回忆，曲希洛皱眉，“你怎么会在这里？”
　　
　　注意到曲希洛的冷淡，男人也没在意，“我来这边办事，结束后正好休息一下。”
　　
　　曲希洛怀疑的看着那人，世界上怎么会有那么多巧合？
　　
　　男人叹了口气，望着曲希洛的目光有些复杂，“米歇尔小叔的事，我很抱歉，发生那样的事是我们‘炎狼’的责任……”
　　
　　“所以呢，你想说什么？”毫不客气的打断男人的话，曲希洛的眼神渐冷。蓝洛的话让他想到了那晚不堪的回忆，虽然没有被米歇尔得逞，但依旧让他怒火中烧。还有那之后……
　　
　　脑海中浮现出一双如夜色般深沉的黑亮眼眸，曲希洛忽然变得有些焦躁。
　　
　　这些变化自然被蓝洛看在眼里，那片蓝色怒火中隐隐的焦躁也被他理所应当的理解为是对曾经那件事的恼怒，“我们找到米歇尔小叔的时候，他已经昏迷不醒了，最近才刚有些要醒过来的迹象。”
　　
　　“哼！”曲希洛冷哼，如果不是当时的身体状况不允许，他一定亲自解决那个让人恶心的家伙！
　　
　　注意到曲希洛眼底的杀意，蓝洛有些意外，看来希瑞的弟弟并不像外表表现出的那么温和。这个少年……看来他们曾经还是小看了他。仅是米歇尔身上那让自己都束手无策的症状，就足以判定这个少年并不简单。
　　
　　“你出现在这里，只是为了说这些么？”软软的小手抚上曲希洛的眉心，曲希洛心底一暖，拍了拍怀中小鬼的后背。
　　
　　蓝洛看了一眼曲希洛怀中的孩子，知道曲希洛不想再提起关于米歇尔的任何事，只能暗自叹息，“希瑞在找你。”
　　
　　




回归

　　“希瑞在找你。”蓝洛的话让曲希洛有片刻的沉默。
　　
　　半晌，曲希洛有些困惑的出声，“你很喜欢我哥么？”
　　
　　“当然。”虽然不明了曲希洛有些莫名的问题，蓝洛还是毫不犹豫的回答。
　　
　　“既然喜欢，为什么还要放任？”曲希洛的声音有些飘忽，蓝洛听得出他话语中的茫然。
　　
　　放任么？蓝洛低笑，眉眼间的温柔竟溢于言表，“正因为喜欢，所以才放纵他们去胡闹。”
　　
　　接收到曲希洛不解的眼神，蓝洛笑了笑，“既然是鹰，就注定要翱翔于长空。与其患得患失成为束缚他们的枷锁，我倒宁愿成为可以让他们偶尔停留休憩的港湾。”抬头望着蓝的透彻的天空，“能够尽我所能的为他们遮挡风雨，我已然很满足。”
　　
　　蓝洛的一番话，认真得让曲希洛动容，只是，“那他们的安危呢？”
　　
　　收回望着天空的目光，蓝洛看向曲希洛，“你应该更相信他们。”
　　
　　曲希洛一震，忽然忆起展初云那一声复杂的叹息，“你还是低估了令扬对你哥他们的重视”……“那是他们的选择”……
　　
　　那个人，那时想说的是不是也是如此？
　　
　　“我不清楚你在不安什么，但希瑞是你的哥哥，你们有着世间最强烈的血缘的羁绊，这是任何人、任何事都无法斩断和改变的。”
　　
　　“希洛，你哥哥远比你想象中的更加优秀……”
　　
　　……
　　
　　蓝洛什么时候离开的，曲希洛并不清楚。靠在海岸边的巨石上，曲希洛望着翻涌的潮水，眼中是无尽的萧索和颓丧。
　　
　　或许连蓝洛本人都没想到，他今天的一番话，让曲希洛再也无法逃避下去。
　　
　　是的，他一直都不相信。但他不相信从来不是自家老哥，而是他自己。
　　
　　他没有自信。名为曲希洛的少年，一直都那么平凡，安然的享受着来自家人们的宠爱和呵护。老哥在面对自己时一直很温柔，更体贴得让曲希洛不安。他记忆中的孩提时代的曲希瑞，是个会因为父母的忽视而闹别扭到离家出走的男孩，是会龇牙咧嘴掐着还是婴儿的自己脸颊的孩子，虽然别扭，但让曲希洛觉得真实。只是十年的时光倏然而逝，他们经历了离别和重逢，当年面对自己总没有好脸色的小家伙，忽然变成比自己还高一个头还多的俊秀少年，耀眼的让刚逃离黑暗的曲希洛自惭形秽。
　　
　　曲希瑞对他越好，他就越是不安。他想大声的向所有人宣告，他不是易碎的玻璃娃娃，不需要他们那么小心翼翼的对待；他想说，老哥你可以生我的气，可以像其他家庭的兄弟一样，打我骂我，而不是在任何时候都包容得让他心疼；他想说，曲希瑞你看我的时候能不能别那么心疼别那么愧疚别那么自责，你这样，让这么爱你们的曲希洛，情何以堪……
　　
　　他害怕，怕自家老哥是因为愧疚才对他那么好。他一直都知道，老哥一直把自己当年的失踪当成是他的责任……
　　
　　他不讨厌东邦，他只是不甘，因为老哥在东邦那群人面前露出的表情，竟是他从未见过的轻松……说到底，还是他迁怒了，而他，竟然还对自家老哥说出那种显然是在逼他做出选择的话……
　　
　　曲希洛忽然很心疼自家老哥。他是不是该更相信自己一些，也更相信老哥一些？
　　
　　蓝洛的话不错，他们之间的血缘是任何人都无法斩断的。朋友或许会背叛，爱人或许会分离，但亲人却是这个世界上他最后的退路。
　　
　　是的，他相信他们，相信那些爱他宠他护他包容他的亲人们。
　　
　　深深吐出一口浊气，曲希洛觉得豁然开朗。
　　
　　他想立刻见到他那些可爱的亲人们，他知道，他们一定正在家里等着他，这让他的眉眼染上了近几个月以来最幸福的笑意。
　　
　　脚下踩着细软的沙子，微凉的感觉让曲希洛兴奋的神经稍微冷静了一些。望着他和凌住所的方向，曲希洛思考着是该带着凌回去，还是先把凌的事情解决掉？
　　
　　一路纠结着走回去，打开房门时，曲希洛敏锐的感觉到房子里除了凌还有另一个人的气息。心提了起来，曲希洛下意识的搜索着凌的位置，在凌的卧室内看到一身紫衣的男人时，曲希洛意外的挑了挑眉。
　　
　　“紫？”
　　
　　“曲少爷。”紫点头，丝毫不意外曲希洛的出现。
　　
　　注意到紫怀中昏迷的凌，曲希洛蹙眉，“这段时间跟在凌身后的都是你们的人？”
　　
　　紫点头，望着怀中因为药物而沉睡的孩童，有那么一瞬间，曲希洛竟觉得一直冷冰冰的紫很温柔。
　　
　　“非常感谢曲少爷这段日子对凌人少爷的照顾。”虽然抱着凌，但紫还是小幅度的对曲希洛鞠了个躬。
　　
　　挥了挥手，曲希洛不甚在意，“就算没有我，凌也不会怎么样。”一直以为跟踪的那些人是要对凌不利，原来是他多管闲事了。
　　
　　似乎看出曲希洛的不以为然，紫竟破天荒的解释了一下，“如果没有曲少爷，这次的考核凌人少爷几乎没可能全身而退。”紫说着，看向曲希洛的目光不禁更加复杂了几分。
　　
　　对于紫所说的凌的考核，曲希洛没什么兴趣，倒是这孩子的身份……望了望紫怀中那张和某人如出一辙的小脸，曲希洛终究还是问了出来。
　　
　　“这孩子到底是谁？”
　　
　　紫看着曲希洛，不放过他面部丝毫的变化，“凌人少爷是爷唯一的儿子。”
　　
　　紫终究还是没看出什么，因为曲希洛的表情没有一丝变化，似乎他刚刚说的，只是一句无关痛痒的话。在心底暗自叹息，紫忽然觉得自家爷的情路也不是那么好走。
　　
　　凌终究还是被紫带走了，曲希洛没有丝毫不舍，只是紫临走时那句欲盖弥彰的话让曲希洛有些失笑，“闲云山庄从来没有女主人。”
　　
　　呐，紫，这句话似乎不该是由你来说呢。望着紫离开的背影，曲希洛眼中闪过一丝玩味。
　　
　　马不停蹄的回到纽约，曲希洛的心情竟是前所未有的轻松。不同于之前那么多次的沉重，此时的曲希洛，只想快点见到他的亲人们，告诉他们，他是多么的爱他们。
　　
　　当曲希洛回到曲家庄园时，入目的景象既在意料之中，又在意料之外。父亲、母亲、老哥甚至宁儿竟然全部都在。只是气氛貌似有些沉重，众人脸上全部愁云惨淡，连曲希洛回来都没注意到，这让曲希洛自责心疼的同时又觉得温暖。
　　
　　“我回来了。”一室灿烂的阳光下，曲希洛微笑着唤回众人的思绪。
　　
　　而后，宁静的曲家庄园再次鸡飞狗跳起来。
　　
　　曲宁儿扑在曲希洛怀中哭的惨兮兮的，一边嚷嚷着“哥你这几个月跑哪去了担心死我了你知不知道”，一边往曲希洛身上蹭鼻涕眼泪，“哥你别生我的气是我不好哥你才是最重要的我不该说那些话让你伤心”BLABLA，曲希洛听着听着竟然“噗”一声笑了出来，捏着曲宁儿的鼻子，“你哥哥我什么时候生过你的气？不过你下次要是再敢为了别的男人跟我说那种话，哥哥我一定让你重新领教什么叫做‘爱的教育’。”说着，用力拍了下曲宁儿的PP。
　　
　　曲宁儿的脸立刻涨得通红，颤抖的指着曲希洛，满脸的不敢置信，“哥……你竟然打淑女的……”
　　
　　曲希洛笑得一脸灿烂，“淑女？恩？我们曲家的淑女果然不同凡响么，竟然长得跟花猫一样。”说着，戏谑的看着曲宁儿乱七八糟的小脸。
　　
　　曲宁儿脸色一变，掏出镜子看到自己的“尊荣”后小尖叫了一下，迅速奔回房间整理仪容去了。
　　
　　曲希洛目送着自家妹妹，忽然觉得心情大好。
　　
　　“希洛……”
　　
　　“嗯？”曲希洛回头望着从刚刚就欲言又止的自家老哥，挑眉。
　　
　　曲希瑞纠结了，他有满腹的话想跟希洛说，却又不知道从何说起。从他恢复记忆以来，脑海中总是浮现出那晚在“圣罗伦斯号”上和希洛的对峙。一想到是自己让希洛哭了，曲希瑞就恨不能把自己吊起来抽到死去活来。之后希洛的失踪更是让曲希瑞的自责达到顶点，十几年前那次，已经让他自责懊悔了这么多年，他实在不想再经历一次了……
　　
　　“对不起。”曲希瑞低下头，千言万语只化作一句沙哑的对不起。
　　
　　曲希洛看着自家老哥憔悴的样子，他那双土耳其蓝的眼睛似乎因为自己的沉默失去了光彩，什么时候自家注重仪表的老哥竟也有这么浓重的黑眼圈了……曲希洛压下满心的酸涩和心疼，“为什么说对不起？”
　　
　　曲希瑞疲惫的闭上眼睛，“因为哥哥……把你忘记了。”
　　
　　“啊……”想到曾经的痛彻心扉，曲希洛嘴角的笑容渐消，“哥，你不用跟我说对不起，真的，”曲希洛认真的看着自家老哥。说对不起有什么用？且不说事情已经发生过了，一句对不起并不能让时光倒流，而且自己现在也真的不在意了，在他想通那一切的时候他就不在意了，因为他知道，不管经历了什么，他们始终都是兄弟。只是一想到那时自家老哥对自己的陌生和冷淡，曲希洛还是有些不舒服，而且看自家老哥的样子，他似乎还是很自责……
　　
　　“哥……”曲希洛靠近曲希瑞。
　　
　　“嗯？”曲希瑞抬头，然后，那张粉出色的脸皮立刻遭受到了来自自家弟弟分量十足的铁拳=-=。
　　
　　曲希瑞的嘴巴变成O型，半晌也没反应过来。站在一旁的曲家父母也是满脸的惊讶，但更多的似乎是……欣慰？
　　
　　从地上拉起自家老哥，曲希洛看了看自家老哥肿得老高的脸颊，满意的点点头，“这回扯平了。”
　　
　　曲希瑞的眼睛亮了亮，“希洛你不生哥哥气了？”边说话边“嘶嘶”的抽着嘴角，希洛这一下子可真是不轻啊。
　　
　　曲希洛鄙视的看着自家老哥，“生气，当然生气！一会儿你再给我好好解释解释，为什么只忘记我了！”
　　
　　曲希瑞委屈的看着自家弟弟，可怜巴巴的眼神让曲希洛一阵恶寒，撇了撇嘴，曲希洛在心底鄙视自己的心软，“你要是给我做一个月好吃的，我就原谅你。”
　　
　　曲希瑞立刻咧嘴笑得跟朵花似的，巴巴的去厨房给自家弟弟做好吃的去了，看得曲希洛直摇头，以前怎么就没发现自家老哥这么狗腿濉
　　
　　“希洛。”曲家妈妈温柔的呼唤着小儿子。
　　
　　“是的，妈妈。”曲希洛走过去，抱住自家公主妈妈，在她怀里蹭了蹭，顺便冲一旁的自家老爸露出个大大的笑容，“我回来了。”
　　
　　夜里，在宁儿睡下后，曲希洛来到父亲的书房。温暖的房间内，伯爵红茶的味道静静飘荡，很有家里的味道，曲希洛竟觉得有些感动。
　　
　　灯光下，自家爸爸、妈妈还有老哥都在等着自己，曲希洛知道，今晚，他将给他们讲述一个故事，一个跨越十年的故事……
　　
　　故事讲了很久，只是刚开始不久曲希瑞就抱住了曲希洛。曲希洛平静的讲述着那段过往，却感觉到自家老哥颤抖得越来越厉害，直到有冰凉的液体滑落到曲希洛的脖子上。
　　
　　曲希洛说，“哥，我现在很幸福。”他的声音淡淡的，曲希瑞更是一阵心酸。
　　
　　他说，“哥，我最大的幸福就是拥有你们，所以哥，请你一定也要幸福，并且一直一直，幸福下去。”
　　
　　曲家妈妈心疼的在爸爸怀中直落泪，曲希洛挠头，他讲这些可不是为了让他家亲爱的们伤心呐，他只是觉得，他应该勇敢一些，去面对那些过往，也不想让家人们再这么担心和小心翼翼。只是现在，似乎有些适得其反了。
　　
　　曲希洛摸摸下巴，想了想，然后清了清嗓子，忽然抛出一枚重磅炸弹，他说，“对了，我有喜欢的人了。”
　　
　　然后立刻，自家老哥和公主妈妈都不哭了，老爸的表情也有些惊喜。曲希洛不动声色的观察着众人的反应，倒了杯早就凉掉的红茶润润嗓子，接着又道，“是个男人。”
　　
　　于是，曙光中，曲家再次迎来如魔似幻风中凌乱的一天。
　　
　　所有的伤痛都会被时间平复，也因为有人分享，所以才变得不再那么沉重。曲家希洛同学的那段过往，在曲家全体成员的努力下，很快便被打成日历，彻底的翻页成为过去。
　　
　　希瑞童鞋继续回归东邦，和那群死党为祸天下；曲家爸爸也重新开始满世界的参加研讨会；公主妈妈依旧有参加不完的PARTY；宁儿也飞回伦敦继续学业；而曲希洛，则回到自己的小别墅，开始了不问世事的神仙般的日子，虽然没有和亲人们在一起，却不再会觉得不安。
　　
　　悠闲地日子没持续多久，最近，曲家希洛同学的黑眼圈似乎有越发茁壮的趋势，叹气声也一天比一天多，时不时还能听到些咬牙切齿的碎碎念，这让驻留在这里为数不多的仆人很是摸不着头脑。
　　
　　终于，在某个月黑风高的夜晚，某个路过曲希洛房间的仆人听到自家少爷房间内传来几声细微的争吵声，声音很快低了下去，某仆人摇了摇头，一边回房睡觉一边思考是不是该去检查检查听力了。
　　
　　房间内，曲希洛眯着眼睛望着正撑在自己上方的好久不见的男人，恨恨的别过头。
　　
　　男人低笑着，在一室黑暗中俯身靠近曲希洛，“如果我不来，你是不是打算一辈子不去找我？”
　　
　　曲希洛瞥了一眼展初云，“我为什么要去找你？”
　　
　　吻了吻曲希洛的额头，展初云道，“因为你对我有好感，而我，也是如此。”
　　
　　曲希洛一嗤，“你倒是有自信。”
　　
　　展初云笑，侧卧在曲希洛身旁，把玩着少年又长长了不少的发，“凌人不是我们之间的阻碍。”
　　
　　曲希洛垂下眼睛，模糊的“唔”了一声。
　　
　　展初云叹息，环抱住有些僵硬的少年，“我不会为过去的事道歉，而且以你的骄傲，我想也不需要我的道歉。”
　　
　　曲希洛沉默。
　　
　　搂紧曲希洛，展初云抱着他不再出声，一时间空气中满是静寂。曲希洛能感觉到展初云声音中的疲惫，是为了自己么？也或者是为了其他？
　　
　　这些都不重要。是的，他不否认，他确实喜欢展初云，但他并不会因为这个原因而妥协。他在等。他想，如果展初云真的来找他，那么就证明展初云对他也不是没有一丝感情，如果他不来，那么就说明这一切不过是他曲希洛自作多情。
　　
　　你若无意，我便休。这是他在这份感情中唯一残存的骄傲。所以他一直在等，值得庆幸的是，展初云来了。
　　
　　说不在乎凌的存在，那不可能。但就像展初云所说，那一切发生在他们相遇之前，因为这闹别扭只能得不偿失。只能说他们相遇的太晚，也或者，那一切发生的太早。
　　
　　而还好，他们还拥有现在和无限的未来。
　　
　　回抱住展初云，曲希洛在他胸前淡淡出声，“我不否认，我确实对你有好感。我不确定那是不是爱，但你确实是第一个让我心动的人。所以……”压在展初云身上，曲希洛注视着对方在黑暗中熠熠生辉的黑眸，“所以，既然我们对彼此都有好感，不如试着在一起一段时间。”
　　
　　展初云挑眉，“一段时间？”
　　
　　“是的，如果一段时间后，觉得彼此都很适合，就继续下去；如果觉得无法生活在一起，大家就好聚好散，这样也不会觉得遗憾。”
　　
　　如果现在是白天，或者开了灯的话，曲希洛一定会看到展家万年淡定的初云当家脸上哭笑不得的表情，小家伙竟然还想着离开他？按下曲希洛的脑袋，展初云不容拒绝的吻了上去。
　　
　　安然享受着展初云的吻，曲希洛估摸着离自己缺氧的时间差不多了，一口咬下去，不过被早就察觉到的展初云躲了过去。曲希洛低头，气息不稳的在展初云的唇上撕咬了一番，恶狠狠道，“你还没答应！”
　　
　　“好了好了，答应你就是了。”展初云发现，一段日子不见，那个面对自己总是小心翼翼的少年似乎改变了不少，而面对这样的改变，他竟觉得有些欣喜。
　　
　　“很好，那么，接下来的日子，请多多指教。”
　　
　　额头相抵，曲希洛微笑着，开始期待明天的到来。
　　
　　-正文完-




展初云番外（一）

　　每年的这个时间，展初云都会抛开一切事物，找个地方静静追忆那个早已逝去的人――他唯一的姐姐，那个在他记忆中永远安静笑着的净若白莲的女子。
　　
　　或许是生命中的温暖太过稀少，也或许离开的人永远比留下的人洒脱，这些年稳稳立于展家之巅的展初云，在早已习惯了的高处不胜寒中，越发怀念起展落阳。
　　
　　令扬是展落阳留给展初云的宝贝，而那个让落阳郁郁而终的男人，因为她临终时的嘱托，展初云并未去理会，而且按照约定，令扬终究是要回到龚家，展初云如此，也算是为令扬的未来做打算。
　　
　　“爷，还是老样子吗？”紫的询问打算展初云的思绪，虽然他不过是例行公事的询问。
　　
　　“今天就在这里吧。”环视一周，展初云走向一处安静的角落。身后的紫意外的看了眼自家主人，在接到展初云的示意后躬身退下。
　　
　　所以说，命运其实是个很玄妙的东西，如果展初云没有破天荒的坐在“海上璇宫”的大厅里，如果曲希洛没有在这一天带着自家妹妹来这里庆祝生日，这两人或许穷尽一生，都不会遇见对方。
　　
　　很久以后的日子里，当展初云再度回忆起他和曲希洛的第一次见面时，想着，或许就是希洛和曲宁儿当时温情脉脉的互动，让他在那个忆起落阳的日子里，轻易地记住了这对相貌精致的混血兄妹。
　　
　　彼时的曲希洛于展初云来说，不过是生命中连过客都算不上的陌生人，几乎在转瞬间便被遗忘。
　　
　　真正让展初云注意到那个少年的，是泠不经意间的模糊话语。
　　
　　“……那孩子很幸福。”那一声叹息里的如释重负和紧随而来的怅然让展初云有些意外，他所认识的泠，何时有了这种复杂的感情？
　　
　　泠在展家是个特例。年纪轻轻就稳坐展家首席杀手的交椅，连展老爷子都对他礼遇有加。展初云知道，泠不喜欢展家的气氛，所以在当年还是老爷子当家的时候，泠就不顾所有人的反对，跑到展家位于冰岛的杀手组织“暗焱盟”，扮演起了令人敬畏的长老角色。老爷子也有底线，泠是个聪明人，自然懂得什么叫适可而止。杀手组织里的争斗虽然激烈，但和本家相比还算单纯，更何况泠本就是杀手出身，在那里也算是如鱼得水。
　　
　　当年令扬年幼，本家内暗杀不断，展初云和老爷子看在眼里自然疼在心里，却又不能贸然出手相帮――在各方势力暗潮涌动的展家，如若不能真的强大，就只能被胜者蚕食，这是即使是他们也必须遵守的法则。老爷子无奈，只能急招回独自逍遥自在的泠，打着让他指点御人、慊人两位东宫少主的幌子，实则是希望泠能够教导在本家处境越来越艰难的外孙。老爷子打什么主意，展初云和泠自然心知肚明。展初云其实并不赞同老爷子的做法，诚然，泠的实力不容质疑，但他的危险，也让展初云不愿让令扬和他有所接触。虽说这世间能勾起泠兴趣的东西少之又少，但展初云很清楚自家侄子那种会让人产生两种极端感情的魅力――爱他的爱他胜过亲子 ，恨他的却也恨他深至骨血，如果泠能喜欢令扬固然皆大欢喜，只是万一泠厌烦令扬……即使只有万分之一的可能性，展初云也不能拿令扬的安危去冒险。提醒泠不要接近令扬，竟被他误以为自己是在欲擒故纵，展初云望着泠离去的背影，几分无奈几分担忧，却终化成一缕无人知晓的叹息。所幸泠似乎被令扬吸引，回到本家不久就欣然做起了令扬的师父，这让展初云和老爷子都松了口气――泠虽为人淡漠，但越是这样的人就越是护短，有泠的教导庇护，令扬的未来也算有了保障。
　　
　　如此，便过了十数年。期间展初云顺利接手展家，开始展家另一段辉煌；令扬也平安长成，按照展落阳的遗愿回归龚家；而泠，也在令扬出师后回到“暗焱盟”，继续做起了几乎不问世事的幕后长老。
　　
　　相交多年，正是因为深知泠的淡漠性子，展初云才肯定那对兄妹中的一人，一定和泠有某种千丝万缕的联系。心思一转，展初云开口询问，“你认识他们？”
　　
　　“不认识。”泠的回答迅速，夹杂着一丝强硬，似乎在掩饰什么。只是越是如此，便越是让展初云肯定心中所想。淡然一笑，展初云望着月光映照下犹自谈笑的兄妹二人，眼底闪过一丝兴味。
　　
　　两人的资料很快便被紫全数呈上。令展初云有些意外的是，这两人竟是令扬死党曲希瑞的弟弟妹妹。当初“东邦”一行的资料，展初云看得很仔细，毕竟让令扬能够以命相交的朋友，他自然稍微花了些心思。那几人在同辈中都称得上是人中龙凤，背景势力也都雄厚强大，和这些人相交对令扬有百利而无一害，展初云自然由着他们去，就算知道他们那些几乎可以称得上是胡闹的所作所为，展初云关心更多的也只是令扬的安危和他对老爷子的誓言，只要不触及到这两个底线，展初云自然永远都是那个对展令扬宠到令人发指的小舅舅。
　　
　　曲希瑞的妹妹，并未让展初云停留多少目光，让他有些玩味的，是资料上那个眼神干净清澈的蓝眸少年――曲希洛。在四岁的稚龄失踪，十年后却能够准确的找回家和曲家相认，这个少年身上究竟藏着什么秘密？而这，又是否与泠的失常有关……
　　
　　****
　　
　　“爷，这是来自日本‘双龙会’的邀请函。”紫恭敬的把镶着烫金花边的请帖呈给展初云。
　　
　　接过来淡淡扫了一眼，“伊藤龙之介的寿宴么。”随手把请帖扔在桌上，展初云看向紫，“还有什么事？”这种事向来都是交给紫来打理的，紫的能力他自然放心。
　　
　　“泠下午传来消息，决定出席此次宴会。”紫如实禀报着这个令他也惊愕了不久的消息。
　　
　　修长的手指有节奏的敲击着桌面，展初云思索着泠又一次不寻常的举动。他可没忘记，曾经老爷子费了多少力气才把泠从‘暗焱盟’传回本家，如果泠不愿意，几乎没有人能够强迫他。而众所周知，泠的性子是出了名的懒散，这次竟然主动要去日本，着实让展初云也有些惊讶。
　　
　　“令扬最近在做什么？”沉吟了一会儿，展初云问道。
　　
　　“令扬和东邦另外几人，最近因为伊藤忍的‘蓝影’而和‘炎狼’有些冲突，但他们的身份并未暴露。冲突的起因似乎与宫崎耀司和‘炎狼’的某些合作有关。”
　　
　　通透如展初云，几乎立刻就明了了其中的种种。估摸着令扬下一步可能的行动，展初云唇边露出一丝笑容，这么多人都打算去日本，倒是难得勾起了他的兴致。
　　
　　当展初云走出位于东京的私人机场时，伊藤龙之介的寿宴已于一天前落下帷幕。得知令扬在轻井泽，展初云决定先去看看他那有一段日子没见的小侄子。只是在去的路上，倒是让他见到了意料之外的一幕――独自漫步的混血少年，突如其来的意外袭击，以及交手双方那看上去无比眼熟的手法……
　　
　　意外见到这一幕的展初云不禁有些失笑，泠到底是露出破绽了，这倒也肯定了他心中所想，因为从得知泠主动请命开始，展初云就隐隐觉得，泠的反常似乎与那个混血少年不无关系。
　　
　　按原计划和令扬见了一面后，展初云踏着氤氲月色，翩然来到泠在日本的山中古宅。泠和他一样，都厌倦于尘世的喧闹，所以对于即将小住一段时间的日式古宅，展初云倒也称得上满意。尤其是泠那张常年不见表情变化的脸上一闪而过的惊讶，更是大大愉悦了这位不请自来的展家BOSS。
　　
　　尽管泠隐藏得很好，甚至于与以往相比没有丝毫变化，但展初云还是从那个相交多年的男人周身的气息中，察觉到了似有若无的紧张。
　　
　　身为展家现任当家，展初云并不是一个好奇心过重的人，甚至可以说这个人淡漠到几乎没有什么好奇心可言。只是千篇一律的生活中，总要有些小情趣来偶尔调节一下才不会让人觉得过于无趣。泠作为为数不多的被展初云承认的朋友，偶尔的反常倒也难得让展初云上了心。而经过白天那一幕，展初云可以肯定，泠的反常的确是来自那个混血少年。
　　
　　真正与那个少年面对面接触，是在到达古宅的第二天早上。早就清楚少年被泠“请”了过来，所以展初云对少年的出现并没有任何惊讶。在展初云对少年为数不多的印象中，那双土耳其蓝的眼中总是流露着真实的笑意，而此时，那双眼中除了浓郁的迷茫挣扎，似乎还夹杂着一丝淡淡的无可奈何。展初云看着走在少年前面的泠，不知为什么，忽然想到了守护幼崽的兽，那不经意流露出的保护者的姿态，另展初云对那个混血少年不禁更加注意起来――即使是当年的令扬，泠也没有如此小心翼翼，而泠又是为何，为了这个少年对自己如此防备？
　　
　　“不要靠近他。”展初云看得出泠的犹豫，就像自己当年对他说这话时一样。那时的自己是真心实意的不想让泠靠近令扬，却又担心对方当自己是欲擒故纵，所以泠的犹豫，展初云早在十几年前就已经感同身受过了。
　　
　　嘴角噙着一丝似有若无的笑意，展初云看着茶杯中沉沉浮浮的新叶，漫不经心道，“你在担心什么？”
　　
　　少年渐行渐远的木屐声在沉默的空气中如同行板般声声入耳，展初云顺着敞开的和室门望过去，恰好与少年的视线纠缠在一起。浓郁的碧色间，一身白色浴衣的少年迷茫的像个孩子，展初云不知怎么的，心底忽然软了一下，对着那双眼睛的主人微笑了一下，然后，意外的看到少年几乎是落荒而逃的背影。
　　
　　收回视线，展初云看到泠紧皱的眉头，对少年的探究竟淡了几分，一声叹息几乎瞬间湮没在渐渐升起的茶雾中，“不过还是个孩子。”
　　
　　如泠所愿，之后的日子展初云并没有去招惹那孩子。关于令扬和他那几个死党的消息第一时间便被他和泠掌控，他们倒也有些期待，令扬那小子又要怎么折腾？
　　
　　那日展初云难得来了兴致，于水边透着零星光晕的树荫下，边乘凉边随手翻着几页书。日本的盛夏让他有些吃不消，好在这山中比山下已经凉爽了很多，因而最近几天他都没怎么出去。
　　
　　树荫外，阳光正好。临水处，清风徐来，偶尔跃出于湖面的锦鲤打碎一池碧色，细碎的阳光晃得人睁不开眼，展初云所幸闭目养神起来。
　　
　　远远的地方，有节奏的木屐声顺着地面，清晰的传入卧于榻上的展初云耳中。展初云微蹙起眉。
　　
　　那人似乎也识趣，并未来打扰展初云。展初云甚至没有听到那人离去时的木屐声。
　　
　　展初云醒来时，天边还残余着些将要消逝的紫红。山中虽然凉爽，但昼夜温差也相对大一些，因此到傍晚时也有些凉意了。摩挲着手中轻薄的蚕丝毯子，展初云回头望了眼即将消失在转角的赤脚少年，微微打了个呵欠。
　　
　　




展初云番外（二）

　　“黑色独角兽？”展初云看完泠递过来的资料，为自家外甥取名字的诡异品味挑了挑眉。
　　
　　泠坐在窗前，瞥了一眼笑容古怪的不知想到了什么的展初云，“他们打算在夏日祭典那天动手。”
　　
　　放下手中的资料，展初云若有所思，片刻后便又挂上淡淡的笑容，“随他们去吧。”
　　
　　泠不置可否，对于展家人的护短，他可是早就见识过了，深知只要不触及到展初云的底线，无论令扬做什么，展初云都会无条件的支持。而且他也没什么立场去指责展初云，因为他本身也可以算是超级护短的那一类人，而令扬也恰巧是他为数不多的那几个想要守护的人中的一个。
　　
　　*****
　　
　　展初云看着坐在自己身边的少年，想着出发前泠毫不掩饰的担忧以及对自己的警告的眼神，竟觉得分外愉悦。
　　
　　泠在拜托他照顾曲希洛，却又似乎有着某种隐忧。即使泠并没有说什么，展初云还是从对方的眼神中读出了让他感到意外的信息。
　　
　　有趣。
　　
　　靠在柔软的靠背上，展初云眯起眼睛细细观察正透过车窗看着窗外的少年。
　　
　　十几岁的年纪，瘦削的身形，齐肩的黑发用深蓝的发带束在一侧，白皙的颈项因为少年侧着头而暴露在自己眼中，优雅而又脆弱。相貌精致而又身份高贵的混血少年――如果不是泠，展初云只会做出如此判断。
　　
　　泠究竟在隐瞒些什么？
　　
　　之前泠和少年那短暂的争斗在脑海中一闪而过，电光火石间展初云心底竟浮现出一个荒谬的结论。忆及泠这段时间的反常，似乎都是从那个少年出现后开始的，展初云觉得他今晚绝对有必要让紫去查一查某件事。
　　
　　放下心底的疑问，注意到少年眼中的渴望，展初云让司机停车，和少年一同走入人声鼎沸的夏日祭典。
　　
　　少年很怕他。坐在祭典的公共休息区，展初云望着不远处长长队伍中时不时回头看自己几眼的少年，如此想着。如果是因为他展家当家的身份，展初云当然不会觉得意外，这些年来诸如此类敬畏的目光他早已经习惯，甚至在他还没有接任家主之位的时候，这类目光他就已经视之为无物了。只是这个少年……展初云总觉得，少年和泠之间似乎有什么不能被自己知晓的秘密，而那个秘密，才是让少年在面对他时总是小心翼翼的真正原因。
　　
　　他可没忘记泠在第一次向这个少年介绍他时，少年眼中一闪而过的认命，似乎对此并不感到意外，而那时，泠只说了他的名字而已。
　　
　　少年回来时，展初云注意到周围人群中小小的骚动，似乎是因为少年和……自己？少年犹豫了一下，在展初云面前摆上一盒章鱼烧，紧接着递给展初云一根竹签，想了想，又补充道，“您如果不喜欢，可以不吃。”
　　
　　说完，自顾自的掀开船型的纸盒，开心的吃了起来。
　　
　　少年很愉快，仅仅是因为面前的那份章鱼烧。展初云有些困惑的插起那团冒着热气的章鱼烧，咬了一口沾着酱汁和鱼干的部分，觉得味道似乎比想象中的好点，天知道他可是第一次吃这类东西。要知道，即使是令扬，也从来没尝试着让他吃路边摊。
　　
　　抬起眼时，看到少年正盯着自己怔怔出神，展初云微微挑眉，为少年毫不遮掩的惊讶。而后少年羞涩的笑了笑，继续低头吃着那份食物，似乎很开心，也很紧张，连耳垂上都染上了淡淡的粉色。
　　
　　展初云不喜欢拥挤的人群，非常不喜欢。正想着是独自回去然后看泠变得跟墨汁有一拼的脸有趣，还是继续寻找那个面对自己总有些羞涩的少年，少年单薄的身影就映入眼帘。明明人潮涌动，展初云还是一眼就认出了远处那个单薄的身影。也是直到此时，展初云才注意到少年那身疏离的气质。
　　
　　少年很喜欢人群，短暂的观察后，展初云得出结论。他看着那个俊秀的少年乐此不疲的在在人群中随波逐流，看着他在那些廉价却样式繁多的路边商店流连忘返，看着他灵活的躲避那些男男女女时不时的搭讪，看着他眉飞色舞的跟毫不相识的商店老板侃侃而谈……展初云十分怀疑，或许刚才冲散他和少年的人潮并没有让少年觉得不愉快，甚至，因为没有自己在身边而快乐了很多。
　　
　　不得不说，这个认知让亲爱的展家当家有些淡淡的失落，当然，那所谓的淡淡的失落几乎到了可以忽略不计的程度――他们本就是陌生人。
　　
　　得出结论的展初云打算离开，他们并没有理由去要求彼此什么。
　　
　　泠的电话让展初云改变了主意。
　　
　　走近无知无觉正带着面具的少年，狰狞丑陋的面具下，展初云看到一双略带尴尬和意外的美丽眼睛，当然，那眼中流露出的淡淡惊喜，展初云也顺便一并接收了。
　　
　　自然的牵过少年有些泛凉的左手，展初云带着少年，走过因为烟火大会即将开始而越加拥挤的人流。虽然少年细微的挣扎了一下，但展初云还是没有放手――要是再走散了让他上哪找人去？
　　
　　某位展家BOSS坚决不肯承认因为刚才少年让他觉得不爽了，所以他也要让少年不爽一下。
　　
　　烟火大会结束后，洗去一身疲惫的展初云看着泠带回的消息，缓缓勾唇，看来这次的日本之行，马上就要结束了。
　　
　　******
　　
　　展初云没想过会这么快再见到那个混血少年，而且是在少年如此狼狈的状况下。
　　
　　之前从紫得出的消息中，他已经隐隐察觉出少年和泠的关系，因此在少年目光迷离的挣扎着倒在自己身上的那一刻，展初云难得的动摇了。
　　
　　想到泠如果知道自己对这只明显已经快失去意识的小猫见死不救后会采取的行动，展初云当下利落的抱起已经只凭本能行动而现出了杀机的少年，吩咐紫安排好一切善后工作，便带着早已神志不清的少年疾步离开。
　　
　　少年的戒备心很强，强到让展初云有些头疼。因为担心少年被水溺到而跟着下水的展初云，在浑身湿透并且被失去理智的小猫在手背上添了几个已经见血的划痕后，动作渐渐慢了下来。看着兀自在水中挣扎着后退的少年，展初云忽然有些哭笑不得，他究竟是该称赞这只小猫即使在此刻也依旧懂得保护自己，还是应该把他抓到怀里狠狠打一顿屁股？
　　
　　犹豫不决不是展家当家的作风。因为在水中走动而迟缓了不少的脚步，在少年不断地颤抖中，悄然逼近。从背后用力环抱住少年，为了避免少年在激烈的挣扎中伤到自己，展初云难得的再次挂了些彩。
　　
　　水滴滑过脸上受伤的伤口，对于身经百战的展初云来说虽然算不上什么，但那细微的疼痛还是让展初云有些气急败坏起来。眸色渐深，微型的风暴开始在浓黑如墨的眼中无声酝酿，声音却越发温柔起来，细细安抚着怀中神经紧绷的小猫。
　　
　　没关系，他们还有“一整晚”的时间！――BY难得有些咬牙切齿的展某人。
　　
　　怀中偏瘦的属于少年的身躯终于在安抚中渐渐软化，刚松了一口气的展初云，在下一刻忽然觉得自己真的是捡了个大麻烦！面无表情的看着那个在自己胸前因为不舒服而呜咽着轻轻磨蹭的少年，淡定了多年的展家当家额头忽然爆出几根若隐若现的青筋――难道泠没有教导过这只小猫，千万不要轻易去靠近甚至撩拨一个生理正常的成熟男人么！
　　
　　展初云看着不同于刚才的戒备，正满脸潮红在自己怀里轻轻扭动的少年，因为浸水而完全透明的衬衫在少年尝试着离开水中时而紧密贴合在嫩白的肌肤上，承接着几乎快要泛滥出一池春水的双眸，因为药物的作用而显得格外迷茫。颤抖的身躯即使在温水中也能感觉得到那蕴藏着的让人疯狂的温度，竟让展初云从心底渐渐滋生出一股本不应该存在的燥热。即使是身经百战的展初云也不得不承认，怀中这具青涩的身体，在此刻，的确出乎意料之外的诱人和……蛊惑。
　　
　　手指穿插进少年被水浸湿的黑发中有节奏的按压，展初云在少年舒服的仰起头时，几乎是叹息般的轻柔的吻了下去。
　　
　　虽然不喜欢与人有身体接触，但不可否认，展初云的性 爱次数，并不见得比正常的这个年龄的成熟男人少。甚至，他还拥有一个血脉相连的继承人，虽然那孩子是在老爷子的催促中才诞生的存在。
　　
　　展初云并不是一个温柔的人，起码在此之前，他从未对任何一个床伴如此的小心翼翼。但面对一个已经理智全失只剩下最原始的本能的身份有些特殊的十几岁少年，展初云心底还是难得的出现了些让他自己也有些意外的，所谓的怜惜的情绪。
　　
　　虽然曾经也有过和男人的经验，但如此混乱的状况在展初云生命中毕竟还是第一次。少年因为药物作用而不知疲倦的索要，有时竟让展初云莫名的有种自己才是被动的那一个。在少年因为承受不住体内汹涌的快感而狠狠咬上展初云的肩头时，火辣辣的疼痛让展初云心底一直压制的蠢蠢欲动彻底爆发，毫不怜惜的用力拍打少年紧绷的臀肉，少年在呜咽着松开嵌入肩头的牙齿时臀部也本能的开始收缩，下身紧箍的炙热让展初云几乎倒抽了口气，几乎在下一刻便把少年重重压在床上，不顾少年微弱的哭叫，再次狂暴的攫取少年身体最深处的脆弱。
　　
　　展初云从来不否认紫的办事能力，毕竟已经跟在身边十几年了，作为自己的左膀右臂，展初云向来给予紫完全的信任。
　　
　　疲惫的按了按额头，前一晚的狂乱让展初云难得有些惫懒。那孩子……想到那只在自己离开片刻后就慌不择路速速逃离的黑发小猫，展初云眯起的双眼无声诉说着主人心中淡淡的愉悦。
　　
　　正在回报事情始末的紫意外的看了眼难得情绪外露的主子，继续语调平稳的讲述少年最近的行踪。
　　
　　米歇尔么？听到这个并不陌生的名字，展初云放下茶杯，眉头不自觉的蹙了起来。
　　
　　几乎在听到这个名字的同一时刻，展初云就知道了米歇尔向那个总是淡淡笑着的满身疏离的少年下手的真正原因。
　　
　　愚蠢。展初云冷冷的轻嗤。
　　
　　不是没有察觉到米歇尔每次看向自己时拼命压抑着的炙热眼神，疯狂却卑微。用那种眼神看自己的，米歇尔不是第一个，自然也不会是最后一个。不论男女，那些疯狂背后掩藏的欲望让展初云嗤之以鼻。
　　
　　而实际上，几乎从来没有人向展初云表达过爱慕之意，对于这个淡然如画的男人，很多人都只是远远看着，他们总是觉得，任何一种潜藏着暧昧的情绪，在男人面前都是一种亵渎。米歇尔自然也是其中之一。
　　
　　那些被压抑的疯狂完全以另一种形式被主人宣泄，因而展初云为数不多的床伴总是会有些或多或少的“小麻烦”，但那便又是另一些与展初云无关的爱恨纠葛。
　　
　　汇报完毕的紫感受到自家主子周身的冷意，越发恭敬的低垂下头，他知道，米歇尔这次是真的惹怒了展初云。
　　
　　




展初云番外（三）

　　关于曲希洛身上的秘密，展初云曾把自己偶然得出的可能的结论交给紫去查探，而紫呈交上来的资料，也的确没让展初云失望。虽然不能明确的说明什么，但那些潜藏的蛛丝马迹却全部隐隐指向了同一个结论，那个之前只是怀疑现在却基本可以定论的猜测。
　　
　　这么说那孩子曾经的确是泠手下的了。想到曲希洛曾经和泠短暂的交手，那熟悉的带着展家痕迹的身法，正是令展初云察觉到这一切的源头。
　　
　　得出结论的展初云，自然不再关注那个混血少年和泠之间的关系，这已经涉及到了泠的私人领域，他并没有兴趣知道。
　　
　　对于米歇尔在那晚之后一直昏迷的情况，展初云也略有耳闻，虽然这是“炎狼”的机密，但身为展家当家他自有获得消息的途径，也因此对那个纤瘦的混血少年有些刮目相看――要知道即使是蓝洛也对米歇尔的昏迷束手无策，如果不是少年的背景复杂，倒也可以考虑吸收进展家来。
　　
　　这样的想法只一瞬便在脑海中淡去，展初云像是想到了什么，忽然勾起嘴角，手指隔着衣服缓缓摩挲着肩胛处早已愈合的伤口――那少年一直都不是只性格温驯的小猫，即使他的外表一直表现得那么平和而又无害。
　　
　　令扬和他那几个朋友向来胡闹，以往的他可以不过问，但这次真的有些过了。接到令扬得罪了白虎门主的消息，展初云第一时间赶往纽约。以他这么多年对令扬的了解，那孩子会有什么样的选择展初云不用想都知道。
　　
　　展初云自然看得出，自家侄子那与以往几乎没有任何差别的一○一号笑脸下深深的不安和坚定。也因此，他只能以最强硬的态度表明自己的立场。当年老爷子让令扬发誓此生绝不加入任何黑道组织，即使是展家的也一样，一旦令扬打破誓言，那么后果将由展初云和他一起承担！
　　
　　展初云当然不担心令扬会打破当初的誓言，他真正担心的是令扬对那几个被俘的伙伴所投入的感情已然超出了他的想象，他几乎可以肯定，如果必要，令扬会毫不犹豫的选择牺牲自己来成全那几个伙伴的自由，这正是最令展初云担心的地方。
　　
　　怀抱着自己从小疼到大的孩子，展初云心底暗自盘算着，或许和白虎门全面开战的日子不远了。
　　
　　曲希洛的到来，不管是展初云还是展令扬都感到意外。
　　
　　注意到那孩子见到自己的时候有片刻的怔愣，展初云扬起一抹淡淡的笑容，温和的与那个少年寒暄。
　　
　　令扬似乎对自己和那孩子的相识很感兴趣，只是那孩子似乎有什么心事。展初云忽然意识到那孩子似乎还不清楚曲希瑞已经身陷白虎门的事情，心底第一次对令扬的胡闹有了些微的不赞同。
　　
　　不是没有察觉到那孩子的去而复返，展初云还是在自家侄子有些惊讶的目光中，道出了曲希瑞和其他几人中了“移情术”而身陷白虎门的事实，而少年果然，甚至出乎他所预料的，前所未有的愤怒。
　　
　　那双曾经氤氲着水光的蓝色眼眸中，苍蓝的怒火昭示着少年强烈的愤怒。护短的展初云自然在第一时间转移那孩子的注意力，却得知了那孩子的妹妹，曲宁儿的失踪。
　　
　　所谓福无双至，祸不单行，出了这种事，也难怪这只小猫对令扬发这么大火了。
　　
　　展初云当下决定带着那只因为暴走而极具攻击性的小猫回闲云，一切都要从长计议。
　　
　　展初云第一次如此认真的看着那个少年，像从未认识过少年一般。他看着那个少年因为焦急而明显憔悴的面容，那天空般的蓝眸中虽然从未失去希望却已经隐隐透出疯狂，展初云甚至相信，任何一个微小的关于曲宁儿的坏消息，都会压垮那个一直紧绷着神经的少年。
　　
　　所以在少年毫不犹豫的选择亲自去探索曲宁儿的消息时，展初云也当即让紫和御人取得了联系――要知道因为令扬的关系，御人在早些年就已经与展初云正式决裂。
　　
　　一切进行的都很顺利。这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，更何况无论决裂与否，他们都是展家的一员，所以展初云对御人在短短几天内就找到曲宁儿并没有表现出任何意外。
　　
　　只是那个因为得到消息再次出现在闲云山庄的少年，让展初云心底难得出现了名为愤怒的情绪波动。
　　
　　展初云很怀疑，那个少年究竟如何支撑着那明显已经高烧到快要脱水的身体赶回闲云山庄的。只是面对少年那几乎失焦的蓝色眼睛，展初云再次妥协了。
　　
　　即使不是第一次见，展初云还是对这对混血兄妹的感情感到温暖和……酸涩。少年理所当然的把责任全部揽到自己身上，那是永远也不可能出现在展家的相处模式。
　　
　　在展家，永远没有兄友弟恭，有的，只是弱肉强食。
　　
　　在得知少年再一次不告而别后，清楚地知道少年去做什么的展初云，生平第一次在这个混血少年身上感到了前所未有的挫败。
　　
　　当展初云于午夜时分赶到那个袭击了曲宁儿的海盗团伙的栖息地时，仿若人间炼狱般的景象令早已看过无数生死的展初云也不禁动容。
　　
　　尸体残骸铺就的血色之路上，少年沐浴在被鲜血浸染成绯色的月光中，明明是沾满鲜血的屠戮者，却悲伤绝望的仿佛将要死去般，展初云清楚的看到少年颤抖的双手和眼中流下的沾满了鲜血的泪。
　　
　　展初云清楚的知道，在那一夜，确切的说是在那个少年满身鲜血的倒在自己怀中那一刻，有什么东西，不一样了。
　　
　　被自己强行“扣”在闲云的少年，在那之后一直表现得很乖，乖到让展初云禁不住想要……逗弄。
　　
　　没有提及那深深震撼到自己灵魂的杀戮之夜，展初云隐隐觉得，那对少年来说似乎是个不能言说的禁忌。
　　
　　看着面前不知道又走神儿到哪里去的少年，展初云恶劣的又舀了一大勺香滑的鱼片粥，看着少年瞪着那满满的一勺几秒后，终于自暴自弃的抛开形象，“啊蕖币豢谌部吞了下去。
　　
　　展初云不禁心情大好，毫不吝啬的送给少年一个愉悦的笑容，然后在少年晕乎乎愣神的时候，再次喂下更多的食物。
　　
　　从未照顾过自家儿子的展初云有那么一刻觉得，自己似乎错过了很多乐趣。
　　
　　**********************
　　
　　入秋的闲云虽然依旧景色宜人，但微冷的空气却早已悄然席卷。灰白的深绿丝毫不见反抗的被秋之女神荡涤成大片夺目的火红，微风过处，翩然舞动着令人倾倒的血色旋律。
　　
　　闲云山庄是个避世的绝妙场所，它如诗如画的美丽和宁静令在此养病的混血少年青眼有加，甚至连这座山庄的主人都看得出少年对这里毫不掩饰的赞叹和喜爱。
　　
　　宁静的午后，天生劳碌命的展家当家步入混血少年暂居的院落时，看到的是几乎已经习以为常的但依旧让他感到无无力的画面――那孩子，又在树下睡着了。
　　
　　明知道少年的身体在精心的调理下已经逐渐好转，展初云还是因为少年如此不珍惜自己的行为而感到一丝愠怒。天知道那天他把陷入深度昏迷的少年带回来的时候脸色有多难看，而显然，对于自己时不时的耳提面命，少年一如既往的我行我素。
　　
　　但即使如此，展初云还是放轻了脚步，几乎是同时，少年便如同之前的那些日子一样，在察觉到有人入侵后迅速睁开了那双美丽的蓝色眼睛。
　　
　　展初云注意到那双蓝眸中一闪而过的警觉，而在看清他的身影的同时，少年眼中的凌厉便软化成流转着波光的令人心动的清泉，而那天空一样的色彩中，连主人自己都没察觉到的淡淡欣喜和更多更加复杂的情愫，也在那个瞬间被展初云捕获。
　　
　　这孩子……
　　
　　心中一动，展初云敛下眉目，依旧温和的微笑着与少年寒暄。之前的愠怒早在见到少年转醒的那一刻便匆匆消散，但他还是例行公事的责备了少年对于自己身体的不在意，然后，在少年期待的目光下，告知少年晚上的行程。
　　
　　看着少年兴奋的睁大眼睛，展初云有些愉快的勾起唇角。
　　
　　少年在闲云养病的日子，展初云发现了一件颇为有趣的事情。
　　
　　之前因为少年极度虚弱的缘故，展家当家在紫一开始几乎要把眼珠子瞪出来的目光下，细致妥帖的照顾着少年的衣食住行。
　　
　　想起这个，展初云不禁轻笑出声。
　　
　　他还清楚的记得之前少年在他怀里用力挣扎的模样，却因为浑身脱力的状况只能任自己摆布，不消片刻就急得脸色通红，水润润的眼睛像是能瞪出水一样半是怒火半是赧然，也因此，让本来只想逗逗他的展初云，打定了帮少年洗澡的决心。
　　
　　在面对自己的时候，少年似乎总是格外羞涩。回忆着从第一次正式见面起少年的表现，展初云若有所思的在少年微微的颤抖和阻挠下，轻松拂去那一身已成为累赘的衣物。
　　
　　依旧是那具身体青涩而坚韧的美丽身体，展初云甚至熟悉那上面每一处细微的敏感。
　　
　　注意到少年愤懑的眼神，展初云才发觉面前的少年依旧赤 裸着，而他的手腕正被自己牢牢扣在手中。略带歉意的笑了一下，展初云熟门熟路的抱起少年，依旧忽略了少年无力的挣扎，和衣抱着少年步入浴池中。
　　
　　温暖的水流逐渐没过少年的胸口，少年本能的搂紧展初云的脖子，身体却在融融的暖意下渐渐放松，索性不再挣扎，安心的靠在展初云身上。
　　
　　这孩子信任他――从少年下意识的动作中察觉到更深层意义的展初云，在诧异的同时也有着淡淡的惊喜，却同时疑惑于自己感到惊喜的原因。
　　
　　手掌游移在少年光滑白皙的背部，记忆中那放荡的一夜缓缓浮现在眼前。很难想象这样一个羞涩的少年在床上会奔放到令人难以呼吸，明知道少年那夜是因为药物才如此的展初云，眸色幽深的注视着少年线条优雅的颈项，浅浅的呼吸有意无意的扫过少年的发根，时不时带起少年不自觉的生理上的战栗。
　　
　　展初云承认，在意识到少年不记得甚至强制催眠忘记那一夜的时候，他的感觉很微妙。本来和自己不会有任何交集的少年，就这样在展初云能看得到并且默许的情况下，一点一点走进他的生活中。对此，展初云暂时保持观望态度――在他发觉少年看向他的眼中那些复杂的情愫中所包含的意义之后。
　　
　　向来被人用直白到热烈的爱慕眼神袭击的展家当家，默许了少年眼中那份小心翼翼的感情，因为他发现，甚至连少年自己都没有察觉到，他看向展初云时的眼神，令淡定多年的展家当家，心脏像被羽毛撩拨的猫儿的鼻尖一样，微微发痒。
　　
　　并非是心动，只是有些莫名的咬牙切齿，尤其是在少年总用无辜的眼神看着他的时候。
　　也并非不是心动，展初云清楚的记得那个染血的夜晚，来自灵魂深处的悸动。因为那血，那泪，以及其他各种各样的原因。
　　
　　冷静和理智是上位者立于顶点的基石，那一瞬的悸动并不能代表什么。展初云索性选择静观其变，他很期待，少年接下来的表现。
　　
　　




展家之行

　　紫说今天有雪。趴在被窝里，曲希洛迷迷糊糊的想着。
　　
　　可能因为是早上，也可能是因为刚醒，体温有些低，曲希洛把露在外面的肩膀往被子里缩了缩，懒懒的翻了个身，意外的碰到身后温暖的身体。
　　
　　嘿嘿，这人今天竟然还在。本就闭着的眼睛因为主人的好心情悄悄弯了起来。每天他起来的时候，这人基本早就被紫拉去处理一堆“关系到展家兴盛存亡的大事”了，这么想着，曲希洛一把抱住近在咫尺的人形暖炉，手下丝滑的触感让曲希洛情不自禁的哼唧两声，然后整个脑袋靠上那人的胸膛，舒服的蹭了两下。
　　
　　这么一番动作，身下那人也醒了。黢黑的双眸微睁，看到趴在自己胸口仍旧一脸睡意的某只，安抚性的拍了拍某只的脑袋，便又闭上了眼睛。不过片刻，均匀的呼吸声就顺着紧贴的肌肤，一丝不差的落入曲希洛耳中。
　　
　　今年的第一场雪很大。静谧的房间里，除了两人的呼吸声便是窗外簌簌飘落的雪花声。这种安然的宁静，有时甚至让曲希洛觉得幸福。
　　
　　昨天夜里他们才回到闲云山庄，从展家本家。
　　
　　想起当初展初云提起展家老爷子要见自己时，曲希洛还是觉得有些不可思议。跟展初云在一起也不过半年多的时间，虽然展初云真的是个不错的情人，但对于两人的未来，说真的，曲希洛并没有什么太多的奢望。
　　
　　两人的身份，便是头等难题。不过所幸曲希洛早就跟家里摊牌自己喜欢的是个男人，而且自己虽然有着王子的头衔，但毕竟不用继承王位，父母也还算开通，对于曲希洛的性向并未有什么过激反应，倒是自家老哥，似乎对他喜欢的人十分怨念……咳，这个忽略不计。【喂喂！希瑞会哭的！】 
　　
　　也就是说，在曲希洛看来，自家这边其实没什么难题。家人那里，就算有反对的声音，他也会负责说服他们。在曲希洛看来，这是他在这份感情中应该承受的责任，所以对于曲家那边的态度，他从来没跟展初云提起过。
　　
　　曲希洛并不确定他和展初云能走到多远，但最起码，他想让这份感情在自家这边没有任何后顾之忧。
　　
　　对于展家，曲希洛其实没抱什么希望。虽然他可以毫不犹豫的说他喜欢的只是展初云这个人，但展初云是展家现任当家这点也确实是个不争的事实，两人能够相遇也是因为展初云的身份。在闲云山庄的这段日子，展初云从未掩饰过两人的关系，因此闲云山庄的所有人都知道这里有了第二位主人，一位俊秀的混血少年。
　　
　　展家老爷子要见曲希洛的消息很突然，虽然展初云说的云淡风轻，但曲希洛还是因为这个消息而被噎了一下。
　　
　　该来的总会来的。强压下心底的紧张和那一丝莫名的不舍，曲希洛随展初云辗转来到展家本家。一路上，展初云并未提起展家老爷子要见曲希洛的原因，曲希洛也在心底暗自揣测，甚至逵猩竦牟虏庹辜依弦子是不是要杀人灭口，直想到脑袋打结。展初云看着曲希洛一脸纠结的表情，难得露出一个颇为愉悦的笑容，只可惜沉浸在幻想世界中的某人完全没有察觉到这难得的风景。
　　
　　意外年年有，最近特别多。在满是萧瑟、杀伐之气的展家本家见到一脸招牌笑容的展令扬时，曲希洛如此感叹。之前东邦这几个家伙在大不列颠把欧洲的上流社会搅得人仰马翻的消息，自己早已有所耳闻，只是不知道最近他们又在做些什么？已经对自家老哥妥协的曲希洛半是感慨半是好奇的看着展令扬，那家伙正在一个满脸写着“我很生气，我要发飙”的白胡子老爹怀里磨蹭着撒娇，看得曲希洛一抖一抖的，不过事实证明展令扬的“撒娇大法”确实是攻无不克战无不胜的，没几分钟白胡子老爹满头的青筋就丝毫不见踪影了，看着展令扬的神情竟隐约还看得到几分心疼和怜惜，令正坐在不远处的曲希洛满脑子疑惑。
　　
　　不过很快曲希洛就没时间疑惑了，因为白胡子老爹终于“意识到”屋子里还有另一个人的存在了。锐利的目光如实质般的刺向一旁一直沉默着的曲希洛，曲希洛在感到头皮发麻时干脆眼观鼻鼻观心，在没弄清楚展家老爷子见自己的目的之前，他并不打算轻举妄动。他可不是展家老爷子的宝贝外孙，所以虽然刚才刚看过那么一幅其乐融融的温馨画面，但他的警惕并没有降低一分一毫，这位老人的慈爱，曲希洛可不认为会莫名其妙的降临在自己身上。在自己眼里，老人依旧是那位带领展家经历数十年辉煌的黑帮教父。
　　
　　只是展初云既然会把他带来这里，那么他就相信展初云能够保证他的安全。虽然不知道以后两人会怎样，但对于这点，曲希洛还是给予展初云最起码的信任。
　　
　　事实证明曲希洛的眼光也并不是那么差的。展家老爷子并没有过多的为难他，只是随意问了问曲希洛一些最基本的问题，比如年龄啊，家庭状况啊，什么时候怎么认识展初云的啊BLABLA，曲希洛一边回答老爷子的问题一边暗自疑惑，这些问题的答案他相信老爷子一定跟他一样清楚，只是，谁知道这位老人在想什么呢r(s_t)q。
　　
　　让曲希洛有些无语的是，平日里聒噪的展令扬在老爷子和自己交谈的那段时间一直安静的诡异，而且随着谈话的深入，看向曲希洛的目光也越来越让曲希洛尴尬，直有一种被狼盯上的感觉，竟让曲希洛觉得如坐针毡。
　　
　　直到展家老爷子让萧带曲希洛去他住的院落时，曲希洛才松了一口气。不过很快他就又郁闷了，因为展令扬也跟了上来。
　　
　　“亲爱的小洛洛～”某只一O一面瘫迅速跳上曲希洛的背，冲得曲希洛一个踉跄，前边带路的萧笑着横了展令扬一眼。
　　
　　“令扬学长。”稳住身体，曲希洛拖着展令扬继续往前走。
　　
　　“哼哼，小洛洛你不乖哦～”展令扬阴阳怪气的说道。
　　
　　“最起码比你乖点。”曲希洛干巴巴的说着，毫不示弱。
　　
　　“噢嚯嚯嚯嚯，人家刚才貌似听到了一些令人惊讶的消息的说。”
　　
　　曲希洛脚步一顿，继续往前走，他要快点找到展初云，好好问一问今天的事，顺便把后边这只背后灵甩给他。展家老爷子虽然看上去并没有什么恶意，但他还是觉得有些摸不着头脑。
　　
　　曲希洛承认他有些烦躁，不管是这次根本在他意料之外展家之行，还是在这里又意外的遇到展令扬，他看不清楚展初云究竟想通过这些表达什么。
　　
　　“小洛洛，小瑞瑞如果知道了会哭的。”展令扬叹了口气，捏了捏曲希洛的脸颊，顺利撩起曲希洛头上的青筋一根。
　　
　　“老哥才没那么脆弱，而且，”看到不远处院子里的展初云，曲希洛松了口气，“他早晚会知道的。”
　　
　　××××××××××××××
　　曲希洛又想起在展家时抱做一团的那两个人了，确切的说是一个挂在另一个的脖子上，另一个满脸宠溺的看着怀里那只。当然，他也清楚的记得那时自己正瞪着杯子，研究为毛上好的君山银针中会有让人无法忽略的酸味。
　　
　　说起来，那次在异人馆见到这对叔侄的时候，展令扬也是毫不扭捏的坐在展初云怀里……
　　
　　眉头渐渐皱起，曲希洛有些不爽，张嘴就咬住身下那人胸前的果实，开始磨牙。
　　
　　身下的胸膛传来一声闷哼，曲希洛咧了咧嘴，继续不轻不重的撕咬着，愉悦的欣赏着那块粉红在自己的舌尖下逐渐肿胀挺立，然后抬起头，看着那沾满自己唾液的粉红在空气中逐渐变硬。手指捻上胸前另一侧的果实，曲希洛看着那人微微张开黑眸，似笑非笑的望着自己，那慵懒的样子竟让他觉得该死的性感。
　　
　　曲希洛回了那人一个不怀好意的笑，接着“嗷呜”一声扑了上去，开始在展初云身上种草莓，那人也由着他，只是用手指在曲希洛的黑发中有节奏的穿插按压着，时不时的从喉咙里发出几声撩人的哼声，听得曲希洛头发都要竖起来了。
　　
　　一番忙碌过后，曲希洛看着身下百花齐放的美景，满意的点点头，然后猛的被人按住脑袋来了一个法式深吻，等两人分开时，曲希洛已经没有什么力气再四处作乱了，前一天晚上他已经消耗了太多体力，刚才四处点火已经是极限了，想到这里，曲希洛贴上那人的嘴唇，恨恨的叼住一片，小声嘟囔着“凭什么自己总是被压的那一个”。
　　
　　展初云眯了眯眼睛，一丝笑意从眼底滑过。手指抚上曲希洛光裸的背，沿着脊椎慢慢上下滑动着，像是安抚更像是撩拨，惹得曲希洛舒服的呻吟出声，再加上刚才的一番动作，本就体力不支的曲希洛又有了些困意。
　　
　　“滴滴滴滴――”急促的滴声突兀地想起，打破一室的宁静，曲希洛勉强睁开困倦的双眼，在一旁的小桌上摸到老哥之前硬塞给自己的通讯器，据说是东邦那群统一出品的，不知道自家老哥又有什么事了。
　　
　　　“老哥……”按下接听，曲希洛趴在展初云身上打着哈欠，展初云也睁开眼，把玩着曲希洛落在他胸前的黑发。
　　
　　　“嗯……出什么事了么？”撑起身体，曲希洛懒懒的应着，结果腰上一酸，差点又趴了回去，还好展初云及时揽住了，不过……曲希洛瞪了展初云一眼，拍开那只正在自己腰上轻轻捏弄的手。
　　
　　　“这样啊，很急么？”曲希洛头疼的想着自己现在的状况，“那我下午过去……”“唔……！”腰上一软，曲希洛一下又倒回了展初云怀里，捂住嘴尽量不让自己发出声音，眼睁睁的看着展初云一根一根的咬着自己空闲的那只手的手指，酥麻的感觉从指间直击心脏。恼羞成怒的曲起腿想要踢展初云，结果反被展初云一个翻身压在身下，正晕头转向的功夫，昨晚承受了多次的私 处就在没有丝毫准备的情况下被强硬的再次撑开，曲希洛喉咙里发出短促的一声“啊―”，迅速掐断和自家老哥的通讯。
　　
　　“嘶――”虽然没有流血，但本就红肿的地方猛地再次承受入侵还是让曲希洛有些不适。
　　
　　“很难受？”亲了亲曲希洛的眼睛，展初云柔声问道。
　　
　　“还好……”努力放松把身体陷在床上，曲希洛斜睨了一眼展初云，“你刚才故意的？”
　　
　　回答他的是展初云一个用力的挺身，心脏猛地跳了跳，曲希洛迅速攀住展初云的脖子，发出一声低泣般的呻吟，再也没有一丝力气去探究展初云之前的反常。
　　




迷踪

　　曲希洛到达纽约的时候，已经是日落时分。
　　
　　目送送自己过来的直升机飞离私人机场，曲希洛皱眉看了看天色，拦了辆TAXI直奔异人馆。
　　
　　和加拿大一样，今天的纽约也下了雪。拢了拢临出门时展初云递过来的裘皮大衣，曲希洛思绪飘忽的想着自家老哥这么急着叫自己过来，究竟是为了什么。
　　
　　难道展令扬已经告诉他了？想起上次在展家本家展令扬看向自己的眼神，曲希洛莫名的打了个寒战。不过如果真的是这样的话，还真是有点麻烦了。揉了揉因为疲惫而隐隐作疼的额角，曲希洛第一次担心起老哥知道自己的恋人是展初云时可能有的反应。虽然之前已经跟家里坦白过自己的过去，但关于展初云的身份曲希洛却一直对家里守口如瓶。一方面是因为展初云的身份实在有些特殊，他不知道该怎么跟那些对他关心过度的家人们解释自己是如何与展初云相识以及发展到今天这一步的，因为那在他自己看来都有些荒唐；另一方面……另一方面，则是因为，他还不确定，他和展初云究竟能够走到多远。
　　
　　对于爱情，曲希洛是陌生的。依稀记得上一世的他淡漠的让人敬而远之，还来不及触及探究那种炽烈的感情便来到了这里。而这一世，除了面对亲人外骨子里依旧淡漠的他，在第一次见到展初云时便被那抹如雪的白色身影深深吸引。是的是的，曲希洛从来不否认，却也从来没对任何人说起过，那初次相见就在心底掀起翻天巨浪的惊鸿一瞥。
　　
　　那突如其来的感情是如此强烈而又懵懂，让曲希洛在不能自拔的受到吸引的同时，全身上下连毛细血管都叫嚣着“那很危险”的警戒讯号。 
　　
　　那可笑的荒谬的一见钟情，即使当初并不清楚那是什么，也依旧让曲希洛在面对展初云时心底莫名的隐隐作痛。
　　
　　而在那次几乎抛弃一切的旅行中，曲希洛渐渐明白了为什么自己总是会在任何不经意的瞬间，想起那抹翩然的白影。
　　
　　虽然没有经历过，但这么多年曲希洛看过的爱恨别离也真的可以说是多如牛毛了。在他看来，一见钟情简直就是最糟糕的一种产生爱情的方式。他看过太多因为一见倾心而结合，最后却在时间的打磨曝晒下暴露出种种分歧的最终以失败而告终的爱情。那些赤 裸裸的真实让曲希洛一度怯步，他很担心真实的展初云或许会和自己印象中的他并不是同一个人，因为毕竟，人都是主观的动物，从来都只看到自己想要看到的一切，而潜意识的去美化那些并不美丽的真实。
　　
　　所幸，在他犹豫不决的时候，展初云首先跨出了那一步。也因此，曲希洛才知道，展初云远比他所看到的还要完美的多。他很喜欢展初云，喜欢两人在安静的空气中偶尔交融的淡淡眼神，那让他从心底感到满足和温暖；喜欢两人胼足而眠时，展初云与他交换着体温的温润的身体；喜欢展初云清晨时落在他唇边的不带一丝情 欲的微凉的吻，那会让他懒洋洋的继续一个回笼的好眠……
　　
　　在与展初云在一起的半年多时间里，他真切的感受到了那个男人给予他的一种，与在家人身边所体会到的完全不同的幸福感。
　　
　　所以……
　　
　　所以，即使老哥会有什么过激反应，他也一定会坚持下去。他说过，最起码，他要让这份感情在自家这边，没有任何后顾之忧。这是他早就在心底决定的对自己，也对展初云的承诺。
　　
　　微凉的风掀起衣角，曲希洛打开车门，踩着薄薄的雪花，走向异人馆。
　　
　　“轰隆隆”的机车声在身后响起，曲希洛闪身躲开回头的功夫，就看到一辆黑色的机车呼啸着从身边飞过，轰鸣着停在自己身前不远处异人馆的范围内。
　　
　　略有些不满的看向那人，在那人摘下头盔后，曲希洛惊讶的发现他竟是曾有过几面之缘的安凯臣。
　　
　　事情似乎有些不对。
　　
　　收敛好心底的惊讶，曲希洛看着安凯臣不同于曾经意气风发的憔悴面孔，跟着只瞥了他一眼就转身离开的安凯臣走进异人馆。
　　
　　今天的异人馆，虽然人员基本满员，但丝毫没有往日的欢声笑语。曲希洛一进到客厅就看到那几个人各自占据着客厅的一角，空气中满是压抑的味道。
　　
　　自家老哥坐在南宫烈对面，一动不动的盯着桌上南宫烈正在进行的占卜；雷君凡坐在电脑前，手指飞速起落，噼里啪啦的键盘声仿佛惨遭凌虐时发出的清脆的哀鸣；向以农暴躁的在雷君凡身后走来走去，束起的长发在主人每次快速的转身时划出凌厉的弧度；而先于自己几步踏进来的安凯臣，此时正背对着他站在那张一进入客厅就看得到的东邦几人的巨大的照片前，周身的空气在照片上那明亮的笑容的映衬下更显压抑和阴沉。
　　
　　今天的异人馆和以往没什么不同，只是，少了展令扬。
　　
　　南宫烈首先发现了站在客厅门口的曲希洛，才露出一个比往日黯淡了不少的笑容，就被快速起身的曲希瑞挡住了。
　　
　　“希洛，到哥哥这边来。”曲希瑞小声招呼着。
　　
　　曲希洛走过去，和自家老哥一起坐在南宫烈对面的沙发上，看了看南宫烈，又看了看自家老哥，微皱起眉，“出什么事了？怎么都弄得这么憔悴？” 
　　
　　南宫烈的笑容顿时有些发苦，曲希洛觉得自己似乎看到南宫烈的眼眶有些红了。南宫烈似乎要说些什么，却有些犹豫，直到曲希瑞把曲希洛揽在怀里，才像是下定了某种决心一样看向曲希洛。
　　
　　“希洛，你还记得曾经送给我的那个圣诞礼物么？”南宫烈认真的望着曲希洛。
　　
　　“当然，那个关于‘桃花’的预言。”曲希洛想了想，应道。
　　
　　“那么……我是否可以假设，你也拥有某种可以感知未来的力量。”
　　
　　曲希洛知道，南宫烈是在询问他是否也拥有第六感，而这，也是南宫烈刚才犹豫的原因，因为毕竟，这已经涉及到一个人的隐私。只是，“这跟我们刚才的话题有什么关联么？”
　　
　　“抱歉……”南宫烈把头埋在交叠的手中，似乎疲惫的厉害，“抱歉，我实在想不到其他办法了，你是知道的，我的第六感在预测与自己相关的事情上并不准确。”
　　
　　“我找不到他……我找不到令扬，甚至连他是否安全都无法占卜出来。”
　　
　　曲希洛瞪大眼睛，不敢置信的看向自家老哥。
　　
　　曲希瑞露出一个苦笑，点头确定曲希洛心中所想，“令扬失踪十几天了。” 
　　
　　“怎么可能……”曲希洛下意识的出声，他前三天才在展家本家见过展令扬……等等！曲希洛猛地想起那天展家老爷子看向展令扬时疼惜怜爱的眼神，这么说展初云应该也知道了……
　　
　　“他应该没什么危险……”抚平自家老哥眉头几乎揪成一团的突起，曲希洛轻声安慰着，展初云是不会让他最疼爱的侄子陷入危险中的。
　　
　　“哐R！”客厅的门毫无预料的突然被人猛力踹开，伊藤忍那张满是煞气的脸出现在曲希洛眼中。
　　
　　“你怎么知道令扬没有危险！说！你怎么会知道！”眨眼间冲到曲希洛面前，伊藤忍发狠的拽起曲希洛的胳膊，大声嘶吼着。
　　
　　还来不及出声，曲希洛耳边就响起曲希瑞暴躁的吼声，“放手！”伴随着吼声的是几支泛着冰冷银光的手术刀。
　　
　　曲希洛迅速甩开伊藤忍钳子一般的手，看着自家老哥和伊藤忍的混战逐渐演变成群体混战。本就焦躁的向以农第一个出手，他像头被困于笼中多时的野兽，在终于可以发泄满腔的愤怒时迅速加入战局。之后是摔了键盘的雷君凡，狠狠捶了照片后反身的安凯臣，最后是掀了茶几的南宫烈。原本压抑的异人馆顿时陷入一片混战，他们需要激烈的缠斗来倾泻这么多天以来一无所获的懊恼和颓丧，尤其是在双方都看对方不顺眼的情况下（伊藤忍和东邦另外几人），只要不弄死对方就算暂时弄残了也无所谓，只要能让他们短暂的忘却，他们究竟失去了什么。
　　
　　曲希洛面无表情的看着混战中的几人，时不时的蹙眉思索着什么，偶尔关注一下自家老哥身上的伤口又多了几个，脸色随着曲希瑞伤口数量的增加一路阴沉下去，最后，在伊藤忍的刀和向以农的拳头再次靠近自家老哥时，一个枪子儿崩穿了伊藤忍拿刀的那只手。
　　
　　没有加消音装置的手枪“嘭――”的一声轰鸣，异人馆中的混乱瞬间终结。
　　
　　面对众人茫然、狂乱、惊异、甚至是憎恨（伊藤忍）的眼神，曲希洛面色冰冷的看了眼满目疮痍的客厅，厌恶地瞥了一眼被众人压在沙发上不断要冲过来的伊藤忍，恶劣的笑了笑，“你们想等他因为失血过多而死掉么？”
　　
　　“还有，想知道展令扬的消息就给我老实点！”这个是对依旧暴躁的像头公牛的伊藤忍说的，当然，除了已经没有理智的伊藤忍，其他几人都暗自揣测着这句话的真实性。
　　
　　曲希瑞面色复杂的看着正在给自己包扎的曲希洛，“希洛，我没什么事，还是先给伊藤忍……”
　　
　　“闭嘴！”薄唇开合，曲希洛丝毫不掩饰冰冷声音中的狂怒，“你一向都这么妄为，从来都不想想我们会为你担心！美国CIA、‘炎狼’、‘狂影’、‘双龙会’、白虎门……啊，这还只是一部分，”唇角勾起一个冰冷的弧度，曲希洛看着曲希瑞在自己的注视下逐渐垂下去的眼睛，心里在得到某种发泄的同时也不可抑制的疼起来，沾满酒精的卫生棉狠狠的压向曲希瑞胳膊上BB弹留下的痕迹，“你们以为自己天不怕地不怕，是的，你们是聪明，个个都是IQ180以上的天才中的天才，”说着，讽刺的忘了一圈众人，目光在正给伊藤忍处理伤口的安凯臣和南宫烈身上停了一瞬，看都没看听了他的话又暴跳起来的被雷君凡按下去的向以农，“是的，一直以来你们都能化险为夷，凭借你们那让人无法理解的‘人格魅力’，”阴阳怪气的重复了一遍“那莫名其妙的人格魅力”，曲希洛嘴边依旧保持似笑非笑的冰冷弧度，“只是，你们有没有想过，如果有一天，你们真的遇到不顾一切也要吸收你们的组织或者集团，”注意到向以农又要爆，曲希洛讽刺的“哼”了一声，“别跟我说你们各自后面还有强大的后台，这个世界上有一种人，得不到的宁可毁掉！而你们，”迅速用绷带把自家老哥的手臂缠成木乃伊，曲希洛站起身看着经过混战狼狈不堪的众人，“而你们，不管承不承认，都确实，并没有能力能够保证自己和同伴在任何情况下都能够全身而退！今天展令扬不在这里，就是最有力的证明！”
　　




伤痕（上、中）

　　这天夜里又开始下雪了，细沙般打在脸上的冰雪，让视线总是被干扰的曲希洛有些不耐烦的快速眨动着睫毛。
　　
　　赶回闲云的时候，已经将近午夜。偌大的山庄安静的耸立在参天巨林之后，远远地就看到山庄门前暖色的灯光和伫立在灯下的身影。停下脚步，曲希洛怀疑的揉了揉眼睛，在再一次清楚的看到门前那抹安静的颀长身影后，快步走了过去。
　　
　　皱着眉走到那人跟前，曲希洛看着那个从看到他开始就用温暖目光注视着他的男人，抬起头在那人冰冷的脸颊上轻轻吻了一下，在那人用温热的大手包裹住自己冰凉的双手后，感受着从心底泛起的一阵阵暖流，扬起嘴角，轻声说着“我回来了。” 
　　
　　这真的是一种很神奇的感觉。明明之前还觉得那么寒冷，冷到几近麻木，却在见到那人的一瞬间变得像是要融化掉一样，之前的种种不安、焦躁、失望通通烟消云散，像是只要在他身边，在那安静的目光注视下，自己就会无所不能，到达任何地方。
　　
　　当心底的冰川消融成大海，自己是不是会被溺死在那片温暖的海域中……也或者，从见到这个男人的那一刻开始，自己就已经没有任何退路……？
　　
　　温热的泉池中，曲希洛懒懒的靠在展初云身上，任由展初云为自己洗去一身疲惫。
　　
　　“很累？”下巴磨蹭着怀中少年被水打湿的黑发，展初云问道。
　　
　　“还好，只是下午遇见了不想见到的人。”想到伊藤忍那双满是暴戾的黑色眼睛，曲希洛皱了皱眉。
　　
　　“我以为你对这些一直都不太在意。”抱着曲希洛靠在池边，展初云漫不经心的说道。
　　
　　“本来他们怎么样我都不想去管的，其实当初已经想的很明白了，他们天生就是那种走到哪都会招摇过市的人，即使他们不去惹麻烦，麻烦也会自动找上门。”说到这里，曲希洛顿了顿，“本来已经决定不去在意了……”
　　
　　“但还是放不下？”淡淡的声音从身后传来。
　　
　　泄气一般的把全身重量都交给展初云，曲希洛闷闷的应了一声。
　　
　　“你都不问我今天发生了什么么？”身后半晌没有声音，曲希洛有些好奇的问道。
　　
　　“大致能猜得到。”依旧漫不经心的声音 。
　　
　　曲希洛忽然有些想笑，转过身体贴近正靠在池边闭目养神的展初云，“这么厉害？那你说说看，今天下午都发生了什么？”
　　
　　原本合起的双眸微睁，眯成一条缝的黑眸倾泻出星光般璀璨的光华，注意到曲希洛眼中一闪而过的惊艳，展初云玩味的勾起唇角，“你伤了伊藤忍？”
　　
　　“你怎么知道？”俯身压在此时性感的如同妖孽一般的男人身上，曲希洛咬上展初云形状优美的唇瓣。
　　
　　“衣服上有血迹。”展初云丝毫不卖关子的给予回答。
　　
　　了解的点点头，难怪这人刚才上上下下看了自己好几遍，原来是在确认自己有没有受伤。因为自家老哥的关系，东邦那几只自己肯定不会撕破脸到兵戎相见的地步，那么只有从一开始就和自己不对盘的伊藤忍了，曲希洛相信，展初云一定早就知道他不喜欢甚至是厌恶伊藤忍了。如果今天不是伊藤忍一而再再而三的伤到自家老哥，自己或许也不会出手伤了他。
　　
　　不过话说回来，连他自己都没有注意到身上的血迹呢……
　　
　　心底名为高兴的情绪在快乐的冒泡泡，曲希洛抬头看向展初云，刚要说什么就被强硬的按住后脑，一个略带着惩罚意味的霸道的深吻顿时把他打得晕头转向。腰上紧箍的手臂让曲希洛有些不舒服，口中带着淡淡茶香的舌头逼得自己节节败退，曲希洛有些茫然有些委屈的对上展初云眯起的黑眸，不知道这人刚刚还好好的怎么转眼间就变了个样？
　　
　　直到曲希洛大脑缺氧，视线模糊不清时，展初云才结束了这个根本算不上温柔的吻，分开的薄唇牵出一丝带着血色的唾液，低头舔了舔怀中少年红肿的唇瓣，展初云声音低哑的宣判，“这是你之前让我担心的惩罚。”
　　
　　“嗯……？”有些迷糊的听着展初云的话，曲希洛甩了甩脑袋，让自己清醒了些，在明白展初云说了什么后有些惊讶的看向展初云。
　　
　　“怎么，没想过我会担心么？”轻笑着把少年搂进怀里，展初云凉薄的声音在水雾之上静静飘荡，“还是说曾经的杀手生涯，让你对自己的实力，已经到了盲目自大的程度？”
　　
　　曲希洛僵硬了。展初云在说什么？
　　
　　感受到怀中少年的僵硬，展初云眼底闪过一丝心疼和笑意，卷起少年的一缕黑发缠绕在指尖，“你以为当年的事真的天衣无缝么？”
　　
　　抬起曲希洛的下巴，展初云看着面色渐冷的少年，“单单是泠对你与众不同的态度，就已经足以引起很多人的注意。”
　　
　　深吸一口气，曲希洛推开展初云，在离他几步远的水中停下，“你究竟想说什么？”
　　
　　曲希洛很混乱，虽然表面上勉强保持着平静，但心底在听到展初云说起他曾经的身份后，就开始揪成一团乱麻，无论如何也理不清头绪。
　　
　　这人是从什么时候开始知道的？想到自己第一次见到展初云的时间，原来距离那时候已经过了将近一年了。听展初云的语气，这件事他已经调查了很长时间，所以才能那么肯定的说出自己曾经的身份吧。想到这里，曲希洛心底不禁泛上一股冷意，以及莫名的淡淡悲哀。他还说起了泠，难道……他是因为泠才刻意接近自己的么？从之前这个男人和泠相处的模式来看，两人的身份与其说是上下属，不如说是朋友来得更贴切一些……
　　
　　只是，为什么呢？展初云想从自己身上得到些什么呢？他身上还有什么值得利用的地方吗？一定……一定要用这种方式来得到吗？
　　
　　鼻子有些酸，眼前的视线也有些模糊，曲希洛皱起眉，不想让面前的男人看到他的失态。他想不通自己身上有什么值得展初云做到如此？也或者，像他之前说的一样，这一切都是为了惩罚他？惩罚他当年叛逃组织的行为？
　　
　　那些让他感觉到温暖和幸福的关怀和温柔，都是假的么……
　　
　　喉咙像被堵住了一样，曲希洛甚至不敢呼吸，因为他知道，只要再有一丝空气的压力，心底翻涌的疼痛就会汹涌而出。怎么会这么疼呢？比当年那么多人死在自己面前时还疼，比看到宁儿和老哥受到伤害时还疼，疼到想要消失掉，他为什么会在这里呢……
　　
　　手腕忽然被猛力抓住，曲希洛茫然的看着一脸焦急的展初云，张了张嘴，却发不出一丝声音，喉咙像被卡住了一样，他困惑着看着展初云把他抱在怀里，大力的拍打着他的后背，在他耳边越来越焦急的吼着什么，他却怎么也听不清，只觉得大脑中的氧气越来越少，窒息的感觉越来越强烈，然后，被展初云拉着猛的拖入水下。
　　
　　温热的水从四面八方压过来，大量的水从口鼻中灌入，曲希洛被呛得一个激灵，大脑一片空白，正要挣扎就被人一个用力拽了上去。
　　
　　“咳咳……”接触到空气的刹那，曲希洛咳得撕心裂肺，像溺水般死命缠住身边那人，用力向上攀爬着，企图远离身下哗哗作响的水声。
　　
　　“呼吸！”有人在耳边焦急的吼着，不断拍抚着曲希洛的后背，曲希洛呜咽着抱住那人的脖子，像个受伤的孩子委屈的一边尝试着呼吸，一边落下大滴大滴的泪水。
　　
　　直到曲希洛的呼吸趋于平缓，那人才一把撕下挂在身上有些脱力的少年,厉声呵斥，“你想死吗？！还是说你连怎么呼吸都忘记了？！你要是想死我可以成全你！”
　　
　　用力摇头，他不想再经历一次那么接近死亡的感觉了，他知道，刚刚他真的要死了，他清醒的知道自己肺中的空气越来越少，他也尝试着去呼吸，可是身体却不受控制，他根本不知道该怎么办。他不想死！这是他第一次清醒的认识到这点，不是不能死，而是真正的对生的渴望！想到自己差点真的死了，曲希洛就止不住的颤抖。
　　
　　“在想什么？”冰冷的声音在前方想起，曲希洛抬起头，茫然的看向那人。他尝试着张嘴，却发不出一丝声音。
　　
　　“告诉我，你刚才在怀疑什么？”那人平日里如画的眉眼上，如今沾染上一层暗色的阴霾。
　　
　　曲希洛梗着脖子，僵硬的继续摇头，眼中的泪水依旧没有停止，只能泄愤一般的用手用力抹去，然后，更多的泪水滴落下来。
　　
　　咬住嘴唇，曲希洛低下头，不想让那人看到自己此刻的狼狈。
　　
　　“很好，”那人的声音忽然变得比以往更加温柔，曲希洛脑中一声轰鸣，本能的瑟缩了一下，下一刻，就被男人一把抱起身，浑身湿漉漉的带出了浴室。
　　
　　**************************
　　
　　原本一直温柔对待自己的人，一旦卸去伪装之后，究竟会是何种模样？
　　
　　曲希洛曾经不止一次的好奇展初云的另一面，但他从未想过，当展初云用那双暗不见底的黑眸不带丝毫感情看着自己时，竟会让他不由自主的恐惧到战栗。
　　
　　挣扎着被展初云扔到床上，前夜里的温存之所此时只让曲希洛感觉到刻骨的冰凉。本能的扯过被单把自己裹起来，曲希洛惊恐的看着展初云慢条斯理的套上宽松的丝质睡袍，一步步向自己走来。他几乎能听见展初云那几乎无声的脚步踏在自己心上而炸开的一声声闷响，那让他疼痛到想要落荒而逃，但对方仿若钉在他身上的目光让他不敢有丝毫动作，心底的弦随着展初云的靠近而紧绷到几近极限。
　　
　　几乎是眨几次眼的功夫，展初云就近在眼前。因为背光，曲希洛看不清对方的脸，他看到展初云向自己伸出手，本能的向后一躲，只是几乎同时，脑中残存的为数不多的理智就发出强烈的预警讯号，他躲闪的行为无疑会再次触怒眼前的男人，而事实，也果真如此。几乎是下一刻，曲希洛就被一股大力强硬的压在床上。微弱的光线被附身压下来的男人全数驱逐，曲希洛激烈的挣扎，企图逃离男人的掌控，之前在水中险些丧命而产生的几丝软弱渐渐被升腾的怒意所取代。瞪大眼睛怒视着展初云，曲希洛屈起膝盖猛地向上顶向展初云的腹部，头顶响起一声闷哼，曲希洛愣了一瞬，没想到自己的攻击真的能成功，而就是这片刻的懈怠，之前的所有努力就全数化为乌有。
　　
　　双手被黑色的丝带缠绕在头顶，身上的床单早就在之前的对抗中不翼而飞，男人略薄的唇点上曲希洛的额头，下一刻，眼中的最后一丝光明也被黑色的丝带束缚，虽然极力克制，但曲希洛还是压抑不住身体的本能而瑟瑟发抖，他简直不敢想象这个男人会如此对待他，而他更不敢想象的是，这个男人接下来会如何折磨他。
　　
　　与之前曲希洛所恐惧的冷漠不同，在少年看不到的时候，展初云的表情慢慢柔和了下来，淡雅的眉间甚至能看到一丝疲惫。展初云清楚少年之前的怀疑和惊惧，这是他早就预料得到的，只是，他从未想过少年的反应会如此激烈，激烈到再次脱离他的掌控。
　　
　　展初云有些无奈，这是他第二次在少年身上看到预料之外的结果。
　　
　　第一次是在那个朔月夜下的“圣罗伦斯号”上，因为他之前并未太过在意，也或者说因为当时曲希瑞唯独忘记少年的情况太过特殊，所以当他逆着人流在甲板上看到少年萧瑟的身影时，淡漠已久的心再度因为少年红肿的美丽眼睛而颤动。
　　
　　那双土耳其蓝的宝石，总是干净的令人心动，变幻莫测的昭示着少年与安静外表不同的激烈情绪――愤怒时几近墨黑的绛蓝，愉快时清浅如泉的水蓝，还有每次看着自己时，蒙着水光的碧蓝……他经常驻足于那双眼中不为人知的美丽风景，那是连少年自己都没有察觉到的只属于他一个人的特权。
　　
　　只是，他也在少年眼中看到了一丝不安的飘渺。就像少年曾经说过的一样，展初云知道，少年随时准备着离开他，从他们尝试着在一起之前，并且一直持续到如今。
　　
　　只是这么想着，展初云心底就涌起一股怒意。
　　
　　他看着少年被束缚在身下的颀长身躯，光裸的肌肤在微凉的空气中可怜的颤抖着，但他知道那颤抖之下所蕴藏的潜能和力量，那是经年之前烙于在少年身上的痛苦烙印，即使是他，也没有自信能够全部拔除，因为那些残酷已经随着时间沉淀在少年的灵魂中，早已成为少年生命中无法抹去的一部分。
　　
　　那是少年心底最深的伤，即使只是装作不经意的提起，也让少年立刻竖起浑身的尖利，尖锐到让展初云有片刻的怔忪，而他展家当家的身份，似乎是令少年不安的源头。他从未想过，那双眼睛在面对自己时会只剩下怀疑和防备，少年甚至在质疑他的人格，从少年细微的表情变化中察觉到这些的展初云，再也无法压抑自己的情绪。
　　
　　有些东西，必须要在今天得到改变！
　　
　　低头吻上曲希洛咬紧的双唇，注意到少年瞬间揪成一团的双手，展初云心底响起一声叹息，他的本意并非要伤害这个敏感的少年，只是这个倔强又骄傲的小东西，有的时候真的让他束手无策，而他，不想再等下去了。
　　
　　温热的舌尖在少年唇边游移，偶尔戏耍般寻找空隙企图侵入内部的柔软，又在少年准备负隅顽抗时迅速转移阵地，细密的吻不断落在少年的唇角、颊旁、耳畔，而在少年长时间紧绷的神经有一丝放松时，展初云看准时机，迅速捏住少年的下巴，强硬的冲破防线长驱直入，蛮横的纠缠住那不断躲闪的滑腻。
　　
　　清楚知道自己弱点的曲希洛，在被展初云得逞的刹那开始挣扎着翻腾着身体。脸颊被展初云捏在手中，手臂被男人压在头顶，曲希洛用力扭动着腰臀，企图逃出男人身下，双腿再次蠢蠢欲动，但立刻就被有了前车之鉴的展初云识破了。有力的双腿交叉着错开少年僵硬的下肢，把少年压制的无法再动分毫，动作间仅隔一条丝质睡袍的火热身体有意无意的在少年赤 裸的下 体上狠狠磨蹭了几下，展初云满意的听到少年胸中传来的一声闷哼。
　　
　　在一起的日子少说也有半年，展初云一直很意外身下少年的青涩，却也觉得有些惊喜。他喜欢看到少年被自己的吻折磨得浑身瘫软的模样，就像现在一样，再也无暇去顾及其他，所以每次在他感受到少年的不安时，都会以此来分散少年的精力。他总是在等少年向他倾诉心底的不安，但少年太过骄傲，骄傲到即使在两人裸呈相对时，少年也总是不经意的克制自己的情绪，即使被自己折腾到晕过去，也很少吭声，这让展初云觉得前所未有的挫败。他想看到少年在自己身下辗转呻吟，像他们第一次时那样，毫无保留的把全部情绪展现在自己面前，甚至是主动求欢……
　　
　　但首先，他要拔掉少年浑身的尖刺，在他面前，少年不需要那些。
　　
　　展初云知道少年不喜欢不确定的感觉，比如现在这样被束缚失去自由的感觉。指尖缓慢的游移在少年胸前，展初云慢条斯理的戏耍般玩弄着少年节节败退的舌尖，在少年被逼得无处可逃时，展初云眯起眼睛，而几乎是同时，尖锐的疼痛令展初云头疼了一瞬，大量的铁锈味布满味蕾，展初云退开身体，微微蹙眉，虽然是在自己意料之中，但小家伙还真是狠心啊……
　　
　　而几乎是在差点咬断展初云舌头的同时，被束缚住的曲希洛克制不住的涌出泪水。如果说之前他对展初云还有怀疑和防备，那么现在，他有的只是羞愧和抱歉。因为他终于意识到了，展初云根本无意伤害他，甚至依旧纵容他……口中泛滥的鲜血味道让曲希洛一下子无法再压抑自己的情绪，所有的不安和委屈全部顺着眼睛流淌出来，打湿了眼前黑色的丝带。他蜷起身体挣扎着想要起身，被束缚住的双手和眼睛严重阻碍了他寻找展初云的行动。在跌到床上几次后，曲希洛终于摸到床边，吸吸鼻子，曲希洛尝试着寻找展初云所在的方向，但精神无法集中，一方面是担心展初云的伤势，另一方面是因为身体太过疲惫。
　　
　　他找不到他，找不到展初云。
　　
　　“啊――”痛苦的嘶哑出声，之前因为压力过大而短暂失声的症状并没有缓解，只是曲希洛迫切的想要知道展初云的所在，只能在黑暗中朝着展初云可能在的方向摸索着前行，“啊啊”的尝试着呼唤。
　　
　　没有，哪里都没有……
　　
　　“嘭”一声脆响后，曲希洛蹲下身体，尝试着摸向刚刚撞倒的花瓶碎片。指尖传来尖锐的刺痛，但比不过心脏传来的疼痛，他现在只想知道展初云的伤怎么样了，是不是比自己的心还要疼？
　　
　　割开捆绑手臂的丝带时，曲希洛双臂上已经纵横交错了大大小小的伤口，一把拽下眼睛上的丝带，曲希洛焦急的扫视了卧室一周，没见到展初云的身影。胡乱拿了件睡袍套上，曲希洛踉跄着冲向房门。
　　
　　“吱呀――” 房门打开时，门里门外的俩人都是一愣。下一刻，曲希洛猛的窜到展初云身上，紧张的看着展初云紧闭的双唇。
　　




伤痕（下）

　　再次触摸到那熟悉的体温，曲希洛鼻子不禁酸了酸，双腿缠绕上展初云挺拔的腰身，双手环抱住展初云的脖子，在展初云看不到的地方用力平复了一下剧烈的心跳后，深吸一口气，一只手抚上展初云的脸颊，紧张的看着那双紧闭的薄唇。
　　
　　他想知道展初云的伤怎么样了，“啊――”抬头看着展初云的眼睛，曲希洛示意展初云张嘴，但很显然，某人并不打算配合。
　　
　　难道伤得很严重？还是……这人在生他的气？见展初云没反应，曲希洛又有些慌了。
　　
　　一闪而逝的惊讶过后，展初云安抚的拍了拍曲希洛的后背，就着被澳大利亚考拉缠上的大树的姿势挪进房间后，展初云拥着曲希洛在书桌前坐定。
　　
　　知道曲希洛现在还说不出完整的话，再加上自己现在的状况，展初云毫不犹豫的展开平日里静心写字用的宣纸，取了毛笔和砚台放在曲希洛面前，之后拍了拍正把脸埋在他劲窝里的曲希洛。
　　
　　回头看见展初云备好的纸笔，曲希洛刚伸手就被展初云握住了手腕，不解的看向展初云，结果被那人阴沉的脸色和皱得几乎揪成一团的眉头吓了一跳。
　　
　　顺着展初云的目光，曲希洛看到自己已经被暗红浸透的袖子。
　　
　　“吓……”曲希洛慌乱的抓过笔，凌乱的在纸上写出“我没事”几个字，刚写完就被展初云推到身后了座椅中。
　　
　　曲希洛看着浑身气压低的不能再低的展初云向卧室内走去，不禁神色黯然，唇边露出一丝苦笑。看来平日里真是被这人宠坏了，不然怎么连看到这个男人对自己不理睬都会觉得有些委屈呢。这种无法控制的心痛，真是糟糕透了。不自觉的咬紧下唇，曲希洛保持着刚才写字的姿势僵硬在桌边。
　　
　　“吧嗒”，一滴鲜红的血滴落在雪白的宣纸上，曲希洛烦躁的拿笔划过去，很快，白纸上除了被涂抹成一团的黑色再无其他。“咳，”身后传来熟悉的声音，曲希洛手一抖，手中的毛笔立刻掉在了桌子上，发出一声清脆的响声。
　　
　　曲希洛看着展初云坐在自己身边，依旧紧皱着眉，看着他拉过自己的手臂，眨眼间就把自己两只袖子都挽了上去。握着自己手腕的手指紧了紧，曲希洛低下头，无辜的眨了眨眼，他自己也没想到那些伤口看起来那么狰狞来着……
　　
　　任由展初云把沾满酒精的卫生棉狠狠压在自己纵横交错的伤口上，曲希洛有些闪神，不知怎么的就想到下午的时候自己给老哥处理伤口时的情景，一时间颇有些风水轮流转的感觉……“嘶――”伤口上传来的比刚才疼痛不少的感觉，曲希洛倒抽了口气，有些恼怒的看向展初云，结果看到那人仍旧一脸平静的样子，曲希洛不禁有些心虚，专心的看着展初云给自己处理伤口。
　　
　　消好毒，曲希洛又看着那人给自己擦药包扎，简单的处理过后，两人再次在桌前坐定。曲希洛轻轻拍了拍自己手臂上被处理得很利落的绷带，心底多了些暖意。然后抬起头，看向依旧紧皱着眉头正写着什么的展初云。
　　
　　‘怎么出来的？’那人在纸上写着。
　　
　　曲希洛瞟了瞟不远处碎了一地的花瓶碎片，他知道展初云刚才明明看到了，还非要问自己，真是……
　　
　　‘我担心你的伤’，曲希洛诚实的写道。
　　
　　展初云的眉头皱的更厉害，看了曲希洛写的字半晌，终是低叹一声。
　　
　　‘让我看一下’，注意到展初云态度的软化，曲希洛迅速把笔一扔，捧着展初云的脸，热切的看着那两片薄唇。然后，他看到那形状优美的唇角露出一个小小的弧度，而它的主人则缓慢却坚定的摇了摇头。
　　
　　曲希洛气急，不满的冲展初云“啊啊”两声，结果在对方一个平静的眼神下迅速消音，毕竟，理亏的是他……
　　
　　不对！曲希洛猛地抬头，看向写字的展初云，要不是这男人之前对自己那么过分，自己怎么可能会伤了他！一想到之前的种种不安和展初云对他所做的事，曲希洛就有些愤懑，一时间满肚子的话想问展初云。
　　
　　‘你并不信任我。’展初云平静的写道。
　　
　　曲希洛看到那几个字后呼吸一顿，眼中闪过一丝茫然，疑惑的看着展初云。
　　
　　一声低低的叹息在空气中响起。展初云沉吟了半晌，继续写道：‘关于你曾经的身份，我确实找人调查过，不过那时候是出于对泠过分注意一个人有些在意。’
　　
　　曲希洛知道，这人是在告诉自己他根本不在乎自己过去的身份，连对自己的调查都是因为泠，而并非出于其他目的。
　　
　　那人又写：‘暗焱盟既然交给了泠，他的决定就没人会去质疑。’
　　
　　曲希洛看着那一行字，心底有些温暖的情愫在缓慢的流动。他真的没想到这人会跟他解释这些，明明在这之前，自己就已经相信他了，而他相信，展初云一定也明白。这人写这些，是为了安抚自己的不安吧。微笑着向后靠到那人怀里，曲希洛拿过另一支笔，毫不犹豫地写了三个字――我信你。
　　
　　扫了一眼那三个字，展初云继续：‘之前在浴室，你听了那些话后，第一时间想到的是什么。’
　　
　　并非疑问，而是肯定的陈述。曲希洛的笑容一凝，忽然忆起自己之前的激烈反应。有些困惑的放下笔，曲希洛思索了一会儿后，渐渐僵在展初云怀中。 
　　
　　因为他忽然意识到，在展初云说出那些话后，他的第一反应竟然是怀疑和防备。即使后来知道展初云无意伤害自己，也是因为对方诱导自己伤到了他……
　　
　　曲希洛有些不知所措，他慌乱的看向展初云。
　　
　　淡淡的吻落在额角的黑发上，安抚着不安的灵魂，奇迹般的，曲希洛渐渐安静下来，看着展初云行云流水般落笔在纸上。
　　
　　‘你很没有安全感，身上总是有那么多的不确定。半年前说要尝试着在一起，如果不合适就分开。’揉了揉曲希洛的头发，展初云同时写道 ，‘真是个骄傲的小东西。’
　　
　　写到这里，展初云一顿。
　　
　　‘你可以要求更多，而不是一味的顺从。’把玩着曲希洛冰凉的手指，笔尖和纸面摩擦而起的“沙沙”声再次响起，‘但是在我打算放手之前，你没有任何离开的可能。’
　　
　　曲希洛皱眉，看到最后一句的时候，拽过展初云的手指放在唇边用力咬下去，这人真是……前面明明看得自己很感动，最后非加那么一句……
　　
　　不过，‘我并没有一味的顺从。’曲希洛困惑的写道。
　　
　　自己都没有注意到么……展初云在心底叹息，几乎是同时，侧过头咬上曲希洛的耳尖。怀中的少年果然僵了僵，但很快就放松下来，任由展初云的动作。
　　
　　放过曲希洛，展初云在纸上写道，‘之前就注意到你不喜欢被碰到耳朵，虽然每次看你掩饰厌恶的情绪很有趣，但不喜欢就要说出来。’
　　
　　曲希洛点头，原来这人早就注意到了。他确实不喜欢，因为那让他想起了之前在“炎狼”时那个狼狈的夜晚，会让他想起那个对他做过同样事情的混蛋米歇尔。
　　
　　不过，他似乎有些明白展初云的意思了。这个男人……是不是想告诉他，在这段感情中，他们彼此是平等的，所以他可以不必再压抑自己的情绪，喜欢的不喜欢的都要表达出来。
　　
　　曲希洛忽然觉得很感动，也很愧疚，原来这个看起来云淡风轻的男人，一直都在为这段感情作出努力，努力想要了解自己的一切，努力照顾着自己哪怕是最微小的情绪，总是包容着自己的敏感和骄傲，而自己，却连最起码的信任都没有给他。
　　
　　“对不起……”抵着那人的额头，曲希洛眨了眨有些酸涩的眼睛，认真的看着展初云，几乎是叹息般从喉咙深处挤出几个微弱的音节，“对不起……”
　　
　　“从现……在开始……我会学……习着……去信任你……了解你……但……我是个笨拙的学生……请不要……对我失望……”抱着展初云的脖子，曲希洛断断续续的努力说着。
　　
　　曲希洛睁大眼睛看着那个正躺在床上似笑非笑望着自己的男人，不禁有些懊恼。
　　
　　展初云给他出了个难题。
　　
　　可怜巴巴的看着展初云，“一定……要这样？”
　　
　　被曲希洛咬伤的展家BOSS心情愉悦的点头。
　　
　　曲希洛在那笑容下不禁有些头皮发麻，吞了吞口水，一点一点向床边蹭过去。
　　
　　借着自己被曲希洛咬伤的理由，某位展家BOSS决定让某位刚刚豪言壮志说要试着去学习相信自己的曲家小孩，来主导这次原本一直由他来完成的实战。因为一直以来两人在床上，曲家小孩都只是被动的接受，从来没有主动的时候。
　　
　　看着曲希洛满脸的窘迫，展初云不禁轻笑出声。然后立刻，被恼羞成怒的某只一个泰山压顶成功扑倒。
　　
　　泄愤般咬上展初云的脖子，然后立刻就听见展初云胸中传来的一声闷哼，曲希洛脸色不禁更红了，有些尴尬的松开嘴，在那个被自己快要出血的牙印上小心的舔了舔。身下那人的呼吸快了一瞬，曲希洛赶忙停下，虽然平日里自己也会偶尔会占占展初云便宜，但是那都是玩票性质的，现在让自己真枪实弹的来，还真是有些无法适应啊……主要是，他其实从没想过，有一天展初云会躺在自己身下……
　　
　　……
　　
　　好吧好吧，他其实有想过，但也只是偶尔有那么个想法，在他确定自己有实力把展初云压在身下之前，他并不打算轻举妄动。
　　
　　只是今天……
　　
　　跨坐在展初云身上，曲希洛倾身，捧起展初云的脸细细的亲吻着。淡雅的眉，总是因为自己而紧皱，吻过眉心，温热的唇继续在那张白玉似的面庞上游移；深不见底的眼睛，总是让自己觉得在这个男人面前无所遁形，但如果是这个男人，他愿意尝试着把自己的全部展现在他的眼前；单薄的嘴唇，明明是寡情的象征，却总是能够安抚自己的不安，撕咬磨蹭了一会儿唇瓣，直到那两片柔软被水光充盈，舌尖尝试着挑起展初云唇间的缝隙，却并未得逞，那里面，是这个男人为他所受的伤。
　　
　　这样一个男人，他没有办法放手。
　　
　　舌尖一路向下，停留在男人的锁骨。手指灵活的在男人身上逡巡着，虽然有些颤抖但依旧坚定的褪去两人的衣物，抬头间注意到展初云满含鼓励和温柔以及其他情愫的目光，曲希洛心跳不禁更快。温热的身体贴向展初云，在触及对方身体时从心底泛出几乎无法控制的强烈感情，那是与以往截然不同的另一种感受，他想要体会更多。
　　
　　手臂环抱住展初云的胸膛，在他身后交汇，一寸寸抚摸着男人的脊骨，曲希洛几乎撕咬着在男人锁骨处留下一个个盛放的红梅，渐渐地，男人的呼吸不再平稳，甚至有时候会出现几声压抑的闷哼，那让曲希洛如此心动。他爱这个男人的隐忍和对自己的纵容，那几乎快要满溢出来的感情让曲希洛的动作越来越大胆，他想取悦这个男人，这种从未有过的情绪并未让他感到难堪，反倒让他看清了自己一直以来隐藏压抑的真正感情。
　　
　　是的，他爱这个男人。即使从来都不愿承认，但他无法再欺骗自己，那是比喜欢更加强烈更加无法控制的感情。
　　
　　你说在你不放手之前，我不可以离开。那么，让我再也无法欺骗自己的你，就请负上全部的责任吧……
　　
　　“啊……”趴在男人身上，身下被撕裂的疼痛让曲希洛痛呼出声。泄愤般的咬上即使如此也只是淡淡皱眉并未有动作的男人胸前的果实，尖利的牙齿几乎要扎进那人的乳 尖，身下的男人拧紧了眉，轻轻向上一顶，曲希洛顿时松开牙齿软在那人胸前。
　　
　　怎么会这么疼啊……曲希洛咧着嘴等待着那阵疼痛过去，偷偷抬头看了眼展初云，结果被那双虽然皱着眉但满是笑意的幽深黑眸看的有些不自在，伸出舌尖舔了舔嘴边那颗被自己咬的有些可怜的红肿的果实，结果听到那人轻轻抽气的声音。
　　
　　这人以后该不会不让自己来主导了吧……虽然现在挺疼的，但之前的感觉还是不错的……
　　
　　这么想着，曲希洛尝试着动了动，总让展初云在里面僵着也不是那么回事儿啊……结果不动不要紧，一动之后曲希洛差点没哭出来……
　　
　　叹了口气，展初云终于妥协了。今天能做到这样他已经很满意了，要是再这么下去，难保这小东西以后不会有阴影……
　　
　　手指熟练的找到曲希洛身上的各处敏感，展初云边亲吻着曲希洛有些泪湿的双眸边在曲希洛身上四处点火，舌头受伤多少有些阻碍，但这么做起来倒也别有一番情趣……
　　
　　虽然之前也有用润滑剂，但这孩子第一次主动，完全摸不着要领，竟然就那么坐下去了，如此生涩，让展初云在无奈的同时也有些感动，因为这孩子已经在开始尝试着为他去改变了。
　　
　　不知过了多久，在疼痛几乎要麻木的时候，身体中渐渐升起一丝异样的感觉，突如其来的快感让曲希洛不自在的扭了扭腰，身下的男人注意到这细微的变化，立刻缓慢的动了起来。
　　
　　“唔……” 咬住嘴唇，曲希洛下意识的压抑住呻吟，然而今天，身下的男人并不打算放过他。修长的手指在曲希洛的唇上游移了几下，而后在曲希洛张嘴呼吸的时候，明目张胆的卡在曲希洛齿间。
　　
　　嘴巴合不上，回过神来的曲希洛卷着舌头驱逐着那两根在自己口中停留的手指，几乎是立刻，身下的男人用力一个顶身，曲希洛“啊！”的一声叫出声来。
　　
　　终于明了男人意图的曲希洛脸上“轰――”的一下子红了个透，恼羞成怒的咬住男人的手指，然后看到男人戏谑的目光……这人，根本就是认定了自己不会再伤他啊……曲希洛欲哭无泪。
　　
　　体内的快感一波波传来，曲希洛在展初云的眼中看到自己意乱情迷的模样，竟觉得展初云眼中那个少年艳丽到让他觉得无比陌生……那是，只为展初云一个人展现出的自己么……
　　
　　“嗯哈……” 强烈的快感令曲希洛几乎从展初云身上跳起来，但马上就被男人揽着腰的手臂压了下去，强烈的失控感终于让曲希洛痛哭出声，再也没有任何顾忌的放纵自己所有的情绪从口中宣泄而出。
　　




经年

　　纵欲过度的后果是什么？别人的情况如何曲希洛不清楚，但他清楚自己现在浑身上下是没一处不难受的。温暖干燥的手掌有一下没一下的在后背上抚摸着，曲希洛不自在的动了动身体，勉强撑起眼皮给身下的男人一个迷糊的微笑。
　　
　　然后立刻，腰上被轻佻的捏了一把。
　　
　　曲希洛疑惑的想要起身看看男人搞什么名堂，但浑身的零件一点都不配合，腰上一阵刺痛让某位刚把头抬起来的曲家小孩又跌了回去。
　　
　　这回不会又要在床上瘫上十天半个月吧……曲希洛逵猩竦南胱拧
　　
　　温暖的大手力道适中的按摩着曲希洛异常不舒服的腰，酸痛的感觉缓解了不少，曲希洛趴在男人身上舒服的直哼哼，引得身下的男人颇为愉悦的发出几声轻笑。
　　
　　曲希洛脸红的翻了个白眼，埋首在男人胸前专心致志的研究起那手感不错的结实胸膛，以及那上面被自己蹂躏的有些可怜的红肿。伸出舌尖在展初云受伤的乳 尖上碰了碰，曲希洛看到那周围的肌肉敏感的轻颤了两下，心下一阵好笑，展初云遇到自己还真是有些倒霉，无缘无故受了这么多伤，虽然都无伤大雅，但对身下这个呼风唤雨的男人来说也几乎算得上是意外之灾了吧。瞟了一眼展初云肩头只余浅色伤疤的齿痕，曲希洛眯起眼睛蹭了蹭展初云温暖的身体，这个让他无法自拔深深恋慕的男人啊……
　　
　　一路蹭上去，曲希洛捧起展初云的脸颊亲了亲，之后搂着男人的脖子侧卧在男人身边，任由男人的手指在自己的黑发中穿梭。
　　
　　“昨天去异人馆，老哥说展令扬失踪半个月了。”打了个哈欠，曲希洛声音干涩沙哑的出声。昨天晚上被男人逼得叫的有些厉害，曲希洛假意咳了两声掩饰自己的尴尬。脸颊上一阵温暖的触感，曲希洛眯起眼睛看到男人手里拿着的玻璃杯，抬起头把一杯水都喝了下去。喝完才后知后觉的想起什么，“这温水从哪来的？”
　　
　　展初云嘴角带笑，做了个“紫”的口型。曲希洛顿时面色痛苦的抚额，埋在展初云怀里缩了一会儿，终于做好了心理建设，嘛……反正自己和展初云的关系紫早就知道了，看到就看到吧――BY某已经打算破罐子破摔的曲家小孩。
　　
　　“你知道令扬学长在哪吧？”一想到自家老哥痛苦的模样，曲希洛还是犹豫着问了出来。
　　
　　展初云点头，眯着眼睛看着怀里若有所思的曲希洛，抬起某小孩的下巴，‘想知道？’
　　
　　曲希洛想了想，摇了摇头，“他既然离开，就一定有他的原因，即使现在让他们见面，我想他最终也还是会离开。我只是有些好奇，究竟是什么原因，会让他连一丝痕迹都不留的离开老哥他们？”
　　
　　话音刚落，曲希洛就注意到展初云穿梭在自己发间的手一顿，抬头看了眼展初云，结果看到男人眼底一闪而逝的阴暗。
　　
　　“跟他父亲那边有关？”咬上展初云的嘴唇，曲希洛模糊的出声。在男人眼底看到一丝意外，曲希洛在心底肯定的点点头，果然是龚家那边的原因么。
　　
　　其实也难怪自家老哥他们几乎把纽约翻了个遍也没找到展令扬的痕迹，那几个人的交往方式怎么说呢，据自家老哥说，他们从来不打破沙锅问到底的去探究对方的身世隐私之类的，他们是志同道合的好伙伴，身份什么的对他们来说那都是浮云啊浮云。只是不知道他们现在有没有一丝后悔，后悔当初没有在意展令扬究竟是什么身份。东邦另外几人的资料其实并没有想象中的那么难查，那几个人几乎都是上流社会的宠儿，家族中的佼佼者，根本不可能因为刻意隐藏了资料就无迹可寻，只除了展令扬。其实东邦那几个人还是没查对方向，如果有一丝关于展令扬身世的线索，想来昨天也不会出现那样束手无策的状况。曲希洛自己也是凭着上一世那点仅存的微薄记忆，想起展令扬似乎是某个财团继承人的私生子，才查到展令扬另一重身份的。而展家这边有展家老爷子和展初云罩着，自然不会有人为难展令扬，那么唯一的可能，就是龚家那边了。
　　
　　其实自己完全可以提醒一下自家老哥他们展令扬私生子的身份的，在被窝里翻滚着，曲希洛思绪飘忽的想着。展初云出去有一会儿了，那人可不像自己这么闲，不过紫刚才看向自己的眼神还真是……咳……扯远了。说起来，没有提醒东邦那几人有关展令扬的线索，曲希洛多少也是有些私心的。倒不是说不喜欢自家老哥交朋友，而是东邦那几人实在太能折腾了，之前白虎门的事一直是曲希洛心底的一个隐忧。就如同他昨天在异人馆跟那几个人说的一样，现在的东邦，确实是一群能力出众卓尔不群的天才，但他们还太稚嫩，缺乏能够与任何诱惑以及危险说“NO”的绝对实力。正所谓匹夫无罪怀璧其罪，那几个天才在一起时，引人垂涎的才能可不仅仅是6*6就能说得过去的。这次展令扬的离开，或许会是老哥和他那群朋友彻底蜕变的一个契机。
　　
　　当那群少年懂得他们所背负的责任，并且能够坦然的去承担的时候，那时再度聚首的成熟版东邦，究竟会创造出怎样的奇迹？他可是，十分的期待啊……
　　
　　“叩……叩……”微弱的敲门声勾回曲希洛的思绪，有些疑惑会在这个时间过来的究竟会是谁，曲希洛应了一声示意那人进来。
　　
　　门被慢慢推开，一个缩小版的展初云出现在门前，身后是正端着热腾腾食物的满眼笑意的紫。
　　
　　“凌人少爷，我们进去吧。”低头看了眼扔杵在门边的展凌人，紫率先走了进去。
　　
　　曲希洛在心底捂脸，紫你这个性格恶劣的家伙……同时也不禁庆幸，多亏展初云出去前把所有的善后事宜都做好了……
　　
　　仍旧一脸小大人模样的展凌人走到床边，曲希洛拍了拍床，展凌人眨了眨眼，犹豫了一下之后坐在了床上。一旁的紫笑着看完这一幕，提醒曲希洛该吃饭了。
　　
　　“小不点吃饭了么？”边说着边把听到自己叫他小不点而脸黑了不少的展凌人拖进怀里当抱枕，曲希洛靠在软垫上接过紫递过来的食物。
　　
　　紫看着展凌人，被自己小少爷一脸是该挣开还是该老实被人抱着的纠结小脸看的心情满点，满面的笑容看的曲希洛嘴角微不可见的抽了抽，边纳闷边思索着，难不成……凌人是紫的死穴？
　　
　　“我吃过了。”奶味儿十足的童声在怀中响起，曲希洛笑了笑，把剩下的食物放在一边的小桌上，掐了掐展凌人的小脸，“怎么瘦了？在那边过得怎么样？”
　　
　　自己跟展初云去展家本家之前，这孩子就被送过去了，也不知道在那边过得好不好。 
　　
　　展凌人摇头，目送着紫把东西都收拾好后离开的身影。之后回过头扯了扯曲希洛的袖口，稚嫩的小脸一脸担忧的看着曲希洛被绷带缠满的手臂。
　　
　　亲了亲怀中小家伙婴儿肥的粉嫩小脸示意自己没事，曲希洛抱着展凌人在床上滚成一团，身体还是很疲惫，曲希洛有些倦怠，摸摸展凌人的小脑袋，“再陪我睡一会儿吧。”
　　
　　小家伙点头，拽着曲希洛胸前的丝袍安静的蜷在曲希洛怀中。
　　
　　有一下没一下的拍着怀中小小的身体，曲希洛也泛上些困意。能和这孩子和睦相处倒是有些意料之外情理之中，不过这孩子和同年龄的小孩相比实在是安静乖巧了很多，虽然也见过这孩子训练时狠厉肃杀的一面，不过，这个对自己有些依赖的孩子，也确实让他从心底里生出些想要疼爱的想法。 
　　
　　与展初云在一起不久的时候曲希洛就注意到了，展初云表面上对这孩子有些冷淡，但实际上嘛……蹭了蹭身下满是展初云味道的枕头，曲希洛勾起唇角，那个优雅淡然的男人似乎也有着别扭的一面啊……他可是不止一次听到紫跟这人报告小不点训练的进程了，偶尔去看小不点训练的时候也会看到展初云的身影，但每次都在训练马上要结束时离开。曲希洛想，通透如展初云，不会不清楚展凌人对他这个父亲的憧憬和依赖，但或许这就是一个在展家必须有的父亲的姿态？为了让自己的孩子能够在展家活下去，展初云必须对怀里这个孩子冷酷。
　　
　　不知道展初云当年是不是也这么长大的……
　　
　　低头蹭了蹭怀中呼吸平稳的小家伙的小脑袋，曲希洛带着一丝怅然沉沉睡去。
　　
　　八年后。
　　
　　Prince:今天怎么样？
　　
　　Eric:还是老样子咯～没有我家HONEY的日子真是度日如年啊～
　　
　　Prince:= =这句话我已经听你说4年了。
　　
　　Eric:噢～我是如此想念我家亲爱的HONEY们，想到日不能息～夜不能寐～
　　
　　Prince:我还是很好奇，既然这么想为什么不去见你家HONEY？
　　
　　Eric:老巫婆把HONEY们藏起来了，我找不到！
　　
　　电脑这边的人笑了一下，为某人幼稚的抱怨语气，顺便转移话题。天知道这家伙的几个HONEY现在已经出名到全世界没几个人不认识了。
　　
　　Prince:今天是个不错的日子，不过根据预测，某人今天似乎会倒大霉。
　　
　　Eric:啊啊～这边的天气也依旧风和日丽，连一片乌云都没有……
　　
　　看着某人又开始东拉西扯，曲希洛无奈的关上电脑，走出房间。
　　
　　今天是9月20日，自家老哥曲希瑞的生日。
　　
　　来到客厅，看到的就是那几个闪亮生物一个个没正行的闹作一团的诡异景象。掏出相机，曲希洛一脸惬意的拍下众人毫无形象的可笑模样，要知道，这几只现在的身价可都是以千万作单位的，平日里在外面也都是光鲜亮丽从来不见丝毫狼狈，也就几人凑在一块儿时才能见到如此不着调的景象。
　　
　　“咔嚓――”被人拽掉一缕长发正COS咆哮马的国际著名导演向以农童鞋永久的在相片中定格。
　　
　　“咔嚓――”被几人前后夹击最后光荣中弹（蛋糕= =）的“黄金会计师”+“天才股王”雷君凡童鞋永久的在相片中定格。
　　
　　“咔嚓――”“咔嚓――”同样狼狈不堪的“欧纳西斯第二”新一代“船王”安凯臣童鞋，以及风度不再的全美炙手可热的名律师南宫烈童鞋永久的在相片中定格。
　　
　　最后是，“咔嚓――”被几人发现后受自己牵连的，被前四只压在身下一脸惨兮兮看着自己的自家老哥，闻名国际的天才脑外科权威医师曲希瑞童鞋永久的在相片中定格。
　　
　　“呼啊～”曲希洛一脸笑咪咪的收工，对几人怒目而视虎视眈眈的目光视而不见，晃晃手中的相机，“这是来自几位未婚妻的特殊委托，请务必保证此相机的安全，谢谢合作^^。”
　　
　　最近这些年因为自家老哥的关系，曲希洛跟东邦另外几人也越混越熟，想当然的，那几位的未婚妻自然也是十分熟稔的了。不知道是自己长相有问题还是怎么的，在雷君凡的未婚妻展岳华的撺掇下，另外几人的未婚妻对自己貌似也都有些莫名的保护欲，连南宫烈家最胆小的席湘儿都会主动跑来找自己玩，害得曲希洛被南宫烈这醋缸淹了好几次。如此几次后，曲希洛找到展岳华想问问究竟是怎么回事，结果被展岳华一声“小舅妈”叫的当场把手里的茶杯摔出去，从此见到展岳华童鞋退避三舍。
　　
　　因为这事，曲希洛还和展初云闹了几天别扭，明明现在两人的上下之争已经胜负各半了，但为毛外人总把自己看成被压的那一个啊!!
　　
　　




最后的最后

　　曲希洛看着客厅中笑闹的众人，拿了杯雷君凡之前调好的鸡尾酒靠在一旁慢慢品着。
　　
　　你不得不说这几个人真的优秀得让人嫉妒。八年时间说短不短，说长却也真的不算很长。他看着这几人在失去展令扬的痛苦中羽化蜕变，一步步建立起各自的商业帝国，为的，也不过就是希望有一天他们最重要的伙伴，能够再也不被任何人所迫，再也不为任何理由离开他们。
　　
　　为此，他们一直在努力。外人只看到他们光鲜的外表强大的家世，却很少有人注意到这群由少年蜕变而来的成功男人，究竟经历了怎样痛苦的煎熬才取得今天的成就。
　　
　　曲希洛不得不为他们喝彩，同时，一个念头也隐隐在心中成型。这些年来，即使是他也不得不承认，没有展令扬的东邦是不完整的。他知道每年的某一天，这几个人都会齐聚到异人馆，那个在没有展令扬后让他们几乎不想再踏足的充满回忆的地方，彻夜无眠。在那之后他总会看到自家老哥有短暂的神伤。他想帮助他们，他想看到一个完整的东邦。只是为了，能够平抚自家老哥这些年来，心底最深处的寂寞和哀伤。
　　
　　关于展令扬这些年的行踪，一来是因为不想让展初云为难，二来则是曲希洛想看看这几人究竟能凭自己的力量走到多远，所以曲希洛一直没有明确的问展初云展令扬的行踪。只知道头两年那家伙似乎是在世界顶级杀手IVAN的严密保护下，委托人自然是展家的两位BOSS。也因此，曲希洛才知道原来当年展令扬的失踪，宫崎耀司也从中掺了一脚。那时得知此事的曲希洛心情十分复杂。六年前，他终究因为这件事而再度来到日本。只是让他有些意外的是，竟然会在宫崎耀司的地盘上见到一身狼狈的直木森，也或者，那个时候那个少年已经不能称之为直木森了。那时的少年已经是伊集院财团的第一继承人，伊集院秀长。森是伊藤龙之介的私生子，当年在直木家看到伊藤龙之介的照片时曲希洛就知道了，只是不清楚宫崎耀司是如何得知这件事的。想到当年森几乎只剩半条命的样子，再想到如今那两人的关系，曲希洛不得不感慨，命运果然是个很玄妙的东西。
　　
　　看看天色，曲希洛拍了拍手，成功吸引了对面几个男人的目光。微笑着举起酒杯，曲希洛笑容满面的扫过几人送给自家老哥的礼物，露出一个神秘的笑容，“呐，老哥，今天我要送给你一个，让你终身难忘的礼物。”
　　
　　夜晚悄然降临，在夜空中俯瞰着地上的万家灯火，直升机里原本喧闹的众人慢慢安静了下来。不只是第六感极其强烈的南宫烈，另外几个男人也感觉到今天似乎真的有什么会发生，那让他们如此期待和不安。心底一个令人不敢置信的念头在蠢蠢欲动。
　　
　　曲希洛望着像孩子般不安的几个男人，悄悄弯起了眼睛。
　　
　　9月20日，晚上8：30。
　　
　　位于宝岛一处繁华地段的珠宝店，安静散发着温暖的光。
　　
　　正要打烊的老板听到身后传来的众多脚步声，一脸招牌笑容的回头。
　　
　　空气有短暂的冻结。
　　
　　“令扬――！”“你这个该死的混蛋――！”“啊――！真是气死人了！”“终于逮到你了！”……一脸奇异笑容的珠宝店老板被刚刚闯进的五个男人合力压在身下，来者不拒的接收着伙伴们压抑了八年的强烈怨念，以及，顷刻间宣泄而出的深深思念。
　　
　　门外，曲希洛望着头顶灿烂的星空，轻笑着，“我就说你今天会倒大霉吧……”
　　
　　看了一眼巨大玻璃窗后几个抱做一团涕泪横流的男人，曲希洛唇角牵起一抹笑，“真是群让人羡慕的家伙，不过，”看见自家老哥连眼泪都无法使之失色的灿烂笑容，曲希洛低头笑了笑，“总之，幸福就好。”这样才不枉费他这四年的努力，要知道展令扬这家伙的行踪实在是太不好查了呐。
　　
　　“有些……想家了呢。”最后看了一眼那几个男人，曲希洛转身，脚步轻快的离开。 
　　
　　-后记完-
　　




番外

　　番外（一） 曲家哥哥那点事儿
　　
　　话说令扬失踪一年后，也就是曲家希洛童鞋满18岁的时候，在曲家本家过年的曲家兄弟，忽然被曲家爷爷问起了两人的终身大事问题。
　　
　　曲家哥哥因为正处于痛定思痛一心发展事业的当口，所以直接把老头子的花花肠子一个直球打了回去。
　　
　　曲家弟弟则是一脸无辜的用那双水灵灵的蓝眼睛纯洁的看着自家爷爷，直把老头子看得不好意思，暗恨自己为毛这么多嘴问这孩子这种事。在曲家爷爷眼中，曲家希洛筒子跟他妹妹曲宁儿一样，都纯洁的像小白花似的需要呵护。 
　　
　　差点也被自家弟弟无辜表情蒙骗过去的曲希瑞，在回到自家纽约别墅后，拉着自家弟弟干脆提出了要见希洛另一半的提议。曲家弟弟打了个电话回去问了展家BOSS后，当天就带着自家老哥来到了闲云山庄。
　　
　　客厅里，三个男人，三盏茶，一室寂静。
　　
　　曲希瑞牢牢的把自家弟弟抓在身边，皱着眉头上上下下的打量着面前据说是自家弟弟爱人的男人。
　　
　　凭良心说，这个男人在曲希瑞见过的所有人中都可以说是最优秀的。无论是容貌还是气度，都让人觉得赏心悦目。其他的暂时看不出来。曲希瑞在心中暗自忖度。
　　
　　这个男人的年龄看起来比自家弟弟似乎大了不少，虽然外表看起来也就二十五六的样子，但那种淡定从容的气质绝不是常人所能有的，曲希瑞有些担心自家弟弟会在这个男人手中吃亏。
　　
　　而且，怎么看自家弟弟也不像能在气势上压过这个男人的样子。皱紧眉头，曲希瑞有些紧张的看向自家弟弟，似乎想要确定什么（= =确定被吃没……），却看到自家弟弟和男人在空中交会的目光。
　　
　　曲希瑞心底忽然有些不舒服，拉起曲希洛低声说了句“跟我回家”，之后在自家弟弟不解的眼光和那个男人莫测的眼神下，拉着曲希洛匆匆回了纽约。
　　
　　那天晚上，曲家哥哥像他们还很小的时候一样，抱着自家弟弟聊到很晚很晚。
　　
　　抱着怀中睡的有些不安稳的少年，曲希瑞难得的没有一丝睡意。
　　
　　是的，不管时光怎样流逝，不管他们变成什么样子，怀中这个少年在他眼中，永远都是他发誓要呵护一辈子的孩子。
　　
　　但你看，他却总是伤害这个令人心疼的孩子。
　　
　　年幼时有太多的不懂事，所以在失去这孩子后，曲希瑞神伤了很多年；大了之后却也还是只会让这孩子担心。曲希瑞曾无数次的想，当初自己用陌生人的眼光看着这孩子的时候，用冷漠的语气问这孩子“你是谁”的时候，自家弟弟心中，会是怎样的绝望。正因为清楚的知道家人在希洛心中有多重要，所以曲希瑞更加不能原谅自己，即使这个温柔的孩子已经原谅的他，但“曲希洛”这三个字，还是成为他心中永远的伤，从很久很久以前开始，并且将一直持续下去，直到他生命的终结。
　　
　　他对这孩子从心底里疼爱，却还是不顾这孩子眼底的不舍，把他从那个男人身边带离。曲希瑞从来不知道，当那个曾经满眼满心都只有家人的弟弟眼中出现另一个人的身影时，会让他慌乱至如此。就好像，曾经作为信仰般存在的自己，在不知道的时候，已经永远失去了那忠诚的信徒，让人莫名的恐慌。
　　
　　“云……”怀中的少年不安的动了动，曲希瑞一愣，看着少年微皱着眉头的睡颜很久很久，终是无奈的在少年头上落下一个轻轻的晚安吻，“抱歉……”
　　
　　第二天，在给自家弟弟做了一顿美味的大餐后，曲希瑞面带笑容的目送着自家宝贝弟弟，向另一个出现在自家门口的男人走去。 
　　
　　“我是为了这孩子的幸福才这么做的，但这并不代表我就认同了你。如果有一天你让他伤心了，我绝对会让你比死，更后悔。”――来自某个笨哥哥与展家BOSS的晨间通话。
　　
　　多年以后，当曲希瑞和展令扬一起再次踏入闲云山庄时，依旧是当年的笨哥哥心态。
　　
　　虽然这么多年来自家弟弟和那个男人的感情自己看在眼里，也已经承认了那个男人，但每次看到自家弟弟和那个男人在一起出现时曲希瑞还是会眼红那么一下下。
　　
　　不过令扬这家伙……看着自家死党坐在自家弟弟男人的怀中腻歪的撒娇的模样，曲希瑞看了眼坐在一旁一脸淡定的自家弟弟，额头上忽然蹦起一个大大的十字。一把扯过自家弟弟坐在自己腿上，曲希瑞不顾自家弟弟满脸的迦唬一脸挑衅的向展初云递了个眼神。
　　
　　丫竟敢在自家弟弟面前跟别的男人抱成一团，就算这俩人是叔侄，就算那个男人是自家死党，也一样不可饶恕！
　　
　　看到展令扬满脸无辜的“纯洁”笑容，以及展初云瞬间变冷了不少的脸色，曲希洛无力的缩在自家老哥怀中抚额――拜托，你们不是小孩子了好不好，不要每次都这样啊！
　　
　　因为每次这两人走之后，倒霉的都会变成自己啊……
　　
　　注意到展初云唇边露出的淡雅至极的笑容，曲希洛很认真的考虑着要不要干脆跟自家老哥他们一起跑路算了……
　　
　　番外（二）那群让人又爱又恨的小包子们
　　
　　话说东邦几个祸害相隔八年再次重逢后，很快就创立了惊悚了全世界的庞大商业帝国“傲龙记”，一时间风头无两，东邦几人更是在各自的领域如鱼得水，事业节节攀升，各自的小日子过得更是如同蜜里调油，不亦乐乎。
　　
　　于是很快，几个祸害就各自有了一窝小祸害。
　　
　　当自家老哥的第一个孩子诞生时，得知曲希瑞要把自家孩子都定为“洛”字辈，曲希洛当场把眉头揪成一团。不过自家老哥坚持要用，曲希洛也就没说什么。于是第一个孩子曲洛斯的名字就此定案。之后是让曲希洛每次看到都会觉得有些适应不能的曲洛希，以及曲家未来的小魔女，曲洛凝。
　　
　　同时开枝散叶的还有另外几人，因此那几年开始，傲龙岛上出现了一派生机盎然的壮观景象。
　　
　　用曲希洛的话来说就是，忒闹腾。
　　
　　如果说东邦那几只的性格可以用恶劣来形容，那么这群家伙的孩子们就只能用青出于蓝来形容了。
　　
　　在第N次见到那个长得跟缩小版的展令扬长得一模一样的小家伙恶作剧到伊藤忍身上后，曲希洛忽然觉得这个世界果然不真实了，要不你看伊藤忍那个冰山男怎么可能在被整之后还一脸宠溺的看着那孩子呢？！
　　
　　曲希洛抚摸着被深深震撼的脆弱心灵，打算找跟自己一起过来的凌人一起回闲云。十几年过去了，当年那个酷似展初云的小鬼已经长成一个值得依靠的好男人了。每次看到展凌人，曲希洛都会感到欣慰，毕竟从某种意义上来说，那孩子也算是他看着长大的了。
　　
　　看着站在面前的展凌人，曲希洛挑了挑眉，指了指展凌人怀中的小包子，“这孩子是谁家的？”
　　
　　展凌人笑，“不清楚，刚才在树丛里见到他睡着，就顺手抱回来了。” 
　　
　　曲希洛无语，为难的看着那个睡的很熟的小不点，“那你现在打算怎么办？”
　　
　　“既然是没人要的小孩，就抱回去养好了。”展凌人理所当然的说着。
　　
　　喂喂！！凌人你跟展令扬学坏了啊！
　　
　　“如果紫发火，我可不帮你。”曲希洛晾凉的出声。
　　
　　前面的身影僵了一下，似乎想到了什么脚底一个踉跄。曲希洛微笑着摇了摇头。
　　
　　曲希洛头疼的看着那个缩在床角满眼防备的小家伙，暗暗在心底抽打展凌人一千遍啊一千遍！
　　
　　那个只管拐人不管哄人的混蛋小子！
　　
　　一把拉过在一旁喝茶看热闹的展初云，曲希洛没好气的把那个麻烦的小包子推给展初云，“你儿子闯的祸，你收拾！”
　　
　　揽上曲希洛的腰，展初云淡定的看了眼小包子，小家伙立刻戒备的缩了缩身体。
　　
　　“过来。”展家BOSS静静的出声。
　　
　　某个小包子犹豫了一下，不情不愿的蹭过来，看得曲希洛不禁哑然，果然小孩子的直觉比较强烈么，小小年纪就能看出什么人不能惹啊……曲希洛摸摸下巴，看着展初云和那孩子一问一答的严肃场景暗自发笑。
　　
　　“名字。”
　　
　　“……伊藤广季。”
　　
　　“年龄。”
　　
　　“5岁。”
　　
　　展初云伸手摸了摸那孩子的小脑袋，之后在身后咬了口曲希洛的脖子，“凌人也是你儿子。”
　　
　　曲希洛一愣，等回过神来的时候，展初云已经飘飘然走远了，只留下屋内的一大一小相视无语。 
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……展家这群混蛋！！！
　　
　　鉴于伊藤忍那家伙也不是个很负责的父亲，曲希洛考虑了一下，在通知了展令扬之后，把广季小包子暂时留在了闲云山庄。
　　
　　这是个寂寞的小家伙。和广季小包子相处了几天后，曲希洛如此判断。
　　
　　也难怪凌人会把这孩子带回来，或许是觉得伊藤广季很像当年的展凌人？
　　
　　但你们终究不是同一个人。
　　
　　一星期后。
　　
　　清早的闲云山庄很热闹，因为有一群特殊的小客人找上门来了。 
　　
　　“小叔叔～”包子状的曲洛希跳到曲希洛怀里，眨巴眨巴蓝色的大眼睛，摇晃着曲希洛的袖子，“小广季在哪里？” 
　　
　　一巴掌拍在曲希洛脑后，曲希洛拿起茶杯，扫了一眼正看着他的另外几家的小包子，低头看着怀里冲另外几人使眼色的自家侄子，“洛凝怎么没来？”
　　
　　“妹妹又闯祸了，被老爸关禁闭。”曲洛希一脸认真的说着。
　　
　　曲希洛怀疑的盯着眼睛滴溜溜转的自家侄子，小家伙最后顶不住了，嘿嘿笑了两声，在曲希洛怀里蹭来蹭去，“洛凝在为小广季的回去做准备啦，小叔叔你不会让洛凝的心血白费吧，是吧是吧～”
　　
　　曲希洛捏了捏自家侄子的小鼻子，想了想，看向坐在对面的几个孩子，目光最后停留在展少昂身上，“广季的事情我也听说了，那孩子很敏感，尤其是曾经的经历让他很难去相信别人，你们如果真的把他当朋友，就一定不要放开他的手。”
　　
　　“洛叔叔放心，广季对我们来说是重要的伙伴，无论什么时候，我们都会陪在他身边的。”酷似展令扬的少年走到曲希洛跟前，认真的说着，眼神真诚的让曲希洛动容。
　　
　　唉……终究是拗不过展家这几个呢，不管是大的小的都一样……
　　
　　曲希洛笑笑，看着自家侄子和另外几只小包子轻手轻脚的溜进伊藤广季的房间，不久后，小小的说话声就从屋内传出。
　　
　　“这群孩子的未来，还真是让人期待。”靠向身后的男人，曲希洛有些慵懒的舒展着身体。
　　
　　展初云应着，低头吻上曲希洛唇角。
　　
　　未来的天空很蓝很蓝，而我们都很庆幸，身边有彼此相伴。
　　
　　那一定是世间，最温暖的幸福。 
　　



