01

　　Rox醒来时，感觉自己浑身都疼，尤其后背，好像被劈裂了一般。这种久违的痛感，对于高级精神体人类来说已经太过陌生，所以他一时竟不知该有何反应，只是皱了皱眉。
　　精神系统还停留在试验爆破时的晕眩中，但已经开始慢慢恢复起来，正和这个身体的记忆缓缓融合。
　　Rox沉静了一下，转动头部，发现自己趴在一张床上，喘气有些费力。不过说实话，他已经很久没有呼吸过了，就算不是身受重伤趴在这里，估计喘气一样费力。
　　房间很陌生，也很新奇，和他在一些历史图片上看到的相仿。因为受到肉体的限制，他只能转动自己的头部来打量这个房间和自己的处境。
　　根据他的判断，如果没有自己的精神体与这具肉体相结合，现在这具肉体变成一具尸体了。
　　他现在能力不足，只能恢复部分体力。好在记忆的融合十分顺利，所以当他闭上眼决定再继续休息时，他已经和这具肉体合二为一，以后他就是这个名叫杨莲亭的青年男子了。
　　他刚要休息，忽然门外传来了轻盈的脚步声，接着门被推开，有人走了进来。
　　“啊，莲亭哥，你醒来啦。”
　　那人看见他睁开眼看向自己，不由高兴地低呼出声。
　　Rox，或者说新生后的杨莲亭，对来人笑了笑：“小桃……”
　　不过这一开口，他自己也吓了一跳，这声音活像被砂粒碾过，破碎沙哑，实在难听。
　　被唤作小桃的少女大概十五六岁，眉清目秀，丫鬟打扮。她匆匆奔到床边，眼睛湿润，哽咽道：“莲亭哥，你昏迷了好几天。幸好你今天醒了，不然我真怕、真怕……”
　　杨莲亭勉力笑了笑，没有说话。
　　小桃反应过来，忙擦擦眼泪，道：“莲亭哥，我给你熬了药，这是平一指平神医亲自给你开的药方，你喝了它马上就会好了。”
　　杨莲亭有些诧异：“平神医？”
　　他记忆中知道平一指是教中神医，医术高明，江湖佩服。但一向只给教中堂主和长老级的人物看病，似他这种年轻小卒，实还用不上平一指的力。不过东方教主继位后，曾下令日月神教所有教徒，只要是为教受伤，都有资格接受最好的治疗。想必是因为他伤势过重，终于还是由平神医亲自出手了。
　　小桃眼睛红红的，低声道：“杨总管为教牺牲，东方教主特意下了令，一定要治好莲亭哥的伤。”
　　杨莲亭的爹杨敬忠，是日月神教的大总管，对东方教主忠心耿耿。当年东方教主登上教主之位，也有他一份功劳。
　　杨莲亭武功低微，在黑木崖上做了个侍卫，平日给父亲打打下手，学着处理教中事务。他此次受伤，乃是因为前几天教主引教中潜伏的逆党叛乱，于黑木崖上剿灭时，被敌手误伤。而他父亲杨敬忠，却是以身殉教了。
　　杨莲亭刚刚重生，对人类的感情还不太熟悉，虽对杨敬忠还残留着浓浓地父子之情，但一时却做不出什么反应。
　　小桃见他不说话，以为他还在神伤父亲之死，忙转移话题：“莲亭哥，快快喝药吧。等你伤好之后，教主一定会重用你。”
　　杨莲亭此时已经可以自己动作，但为了不让小桃起疑心，还是由着她给自己喂了药，然后假作虚弱地睡了过去。
　　他的精神体与肉体结合后，肉体的恢复能力大幅提高，但他怕被人看出异样，不敢立即痊愈，便控制着伤口的恢复速度。
　　
　　如此在床上躺了半个月多，期间平一指曾来看望过两次，惊异于他的恢复能力迅速。不过想到杨莲亭年轻体壮，好得快些也不稀奇。
　　寻常人这等伤势没有三两个月下不得床，但杨莲亭二十多天后已可下床活动。背后的伤口几乎看不出来了。
　　这日他正在院子里散步，说是散步，其实是在慢慢协调掌握对肢体的控制能力。毕竟高级精神体的人类生命，对肉体的掌控已十分陌生。
　　忽然烈火堂一人前来传令，说教主听说他伤势大好，今日要见他。
　　杨莲亭顿了顿，道：“知道了。”
　　他回屋换了身衣服，与那人一同向大殿走去。
　　黑木崖十分广大，除了日月神教的正殿外殿，后面还有教主的起居之所，两侧的长老堂主的院落，以及无数侍卫教仆的居所。
　　杨莲亭之前很少来正殿，一来他没那个资格，二来他爹对他的最大愿望就是将来有一天他在武艺上能出人头地，为教主所重用，所以天天逼着他练武。
　　但教中武功高强的长老和堂主虽然不少，杨莲亭却一直不曾拜得什么名师。杨敬忠本身武艺低微，在现任教主东方不败继任教主之前，并不曾如何出头，只因他与东方不败素来交好，在东方不败尚为风雷堂副香主时，给了他一套剑谱。杨敬忠于是便将这套剑谱给了儿子，天天督促他练习。
　　杨莲亭此人于武功上天赋一般，又缺少名师指点，练得浑浑噩噩。但他为人甚是勤勉，又有一股傲气，坚持了几年，竟让他练成了个二流身手。放到江湖上，也可混得名号。只是无奈黑木崖上高手众多，人家又都练得是高深的武功，他如何能比？因此越发显得自己身手普通，一般得不能再一般了。
　　
　　杨莲亭低着头随那侍卫进了大殿，也不抬头，直接对着大殿正座上的人就拜了下去。
　　“属下杨莲亭，参见教主。”
　　“扑哧……”
　　“呵呵……”
　　不知是谁失口笑了出来，大殿上传来低笑之声。
　　杨莲亭正莫名其妙，忽听一个淡淡的声音在身畔响起。
　　“起来吧。”
　　杨莲亭抬头，这才发现教主并未坐在大殿之上的正座上，而是正站在他身边。
　　东方不败离他大约三步远，身穿一身月牙色滚金长衫，头未戴冠，只一枚青玉碧簪束了黑发。腰间一条青带，与玉簪朝相辉映，越发映衬得此人丰神隽美，从容淡雅。
　　只是他虽淡淡而立，看上去俊美随和，但目光冷冽，一双黑眸仿佛幽潭，看着杨莲亭时，视线似乎直入他心腑之间。
　　
　　作者有话要说：开新文了，是俺YY许久的东方GG生子文啊啊啊~~~~
这是俺正经开篇的第一部生子同人文（除了坑的戚顾，泪~~~），请大家多多支持！
目前文的名字还没想好，大家集思广益一下，看看叫啥名字好啊？
另外，此文说不定会V，也可能不V，就看俺写的长短了，汗~~~（基本意思就是，中短篇就不v，写长了就v，不然说不定俺会坑掉，泪~~~）
以上，先和大家打好招呼^^




02

　　杨莲亭心下微惊，立时感应到此人武功深不可测，精神能力也极为强大。他刚才故意对着空座拜礼，便是想试探一下周围人的反应和精神波动。但无疑，此人于大殿之上所有低等人类中，乃是最皎皎者。尤其其不动声色地精神能力，数倍于这些普通人类。
　　他做出略为尴尬慌乱的模样，重新施礼道：“属下疏忽，未见教主站在殿下，请教主恕罪。”
　　东方不败道：“无碍。你伤势未愈，有些疏忽失神，在所难免。”他侧了侧身，与身边人道：“本座刚才与童长老、崔长老等人商议，你此次参与平叛教乱有功，以后便升你为副总管，留在本座身边重用。”
　　杨莲亭惊喜，正要答谢，忽听另一侧有人道：“教主，我怕此事不妥。”
　　杨莲亭认得那人正是教中右使向问天。此人对前任教主任我行十分忠心，称兄道弟。当初任我行暴毙身亡，他虽口里不说，心下却有些怀疑，在暗中窥探不断。
　　这些事杨莲亭本不知道，而是其父杨敬忠对他说的。杨敬忠对东方不败忠心耿耿，认定他乃是千秋万载，一统江湖之人，自然不会放过任何一丝反动迹象。杨敬忠对向问天留意已久，但此人城府极深，一直未曾抓到他把柄。此次诱发孙长老等人的叛乱，向问天也未曾参与。
　　“哦？有何不妥？”东方不败还是神色淡淡，转身慢慢踱回大殿的正座之上。
　　他只是随意往那一坐，便让人觉得如岳山巍峨，从容泰然，威严肃穆之感立时弥漫全殿。
　　杨莲亭暗叹此人精神能力之强大，在普通人类中实为少有。
　　向问天道：“属下知道教主伤痛杨总管之死，有意补偿，但杨莲亭虽是杨总管之子，却年纪尚轻，于教中也无出众功劳，此举只怕会让其他属下暗觉不公。而且俗话说，嘴上无毛，办事不牢，杨莲亭才二十来岁，又没什么经验，只怕管不了教中的这些事务。”
　　“向右使说错了。说错了。”童百熊踱步而出。他为人粗鲁直率，却粗中有细，直言道：“杨莲亭虽然对我教没什么大功劳，但他老子杨敬忠对我教忠心耿耿，立功无数，此次更是为教殉身。杨莲亭是他独子，为人也一向稳重老实，教主补偿他个副总管也是理所应当。不然以后我教再有人牺牲，后人却无人可依，岂不是让人心寒？至于他的年纪，这几年我没少见他跟着他老子跑，虽然还年轻，但办事有一手，多积累些经验也就是了。”
　　烈火堂堂主崔敬在旁应道：“童长老说得不错。杨莲亭是杨总管的儿子，最熟悉教务，教主正是看到这点，才会这么决定。教主英明神武，做的决定自然不会错的。”
　　此时又有几人应和。向问天见自己势单力薄，便不再多言，瞪了杨莲亭一眼，退回了自己的位置。
　　杨莲亭心道，你瞪我做什么？我又没得罪你。虽然我老子和你过不去，但你如果真没二心，何必处处针对我，岂不是做贼心虚？
　　东方不败见状，便道：“此事就这么定了。杨莲亭，从即日起你便是黑木崖上的副总管，以后好好做，莫让你父亲和本座失望。”
　　“多谢教主。”
　　“都散了吧。杨莲亭，你随我来。”东方不败挥挥手，结束了大殿的议事，起身向后殿走去。
　　杨莲亭跟在他身后，心下忽然有种怪异之感。
　　刚才殿下争执时，东方不败虽然神色不动，但杨莲亭却察觉他眼角眉梢流露出一抹不易察觉的厌倦之色，与他的身份尊位十分不符。
　　此时跟在他身后，更隐隐感觉此人似乎哪里不太协调，但他的能力尚未完全恢复和释放，一时也判断不出来。
　　
　　杨莲亭随东方不败来到后花园，花圃之中有一小亭，周围郁郁葱葱，繁花正茂，景色优美。
　　东方不败举步走入亭中，在正中坐了，只是望着外面的花丛。
　　杨莲亭不得吩咐，站在对面默立。他见教主一时好像不打算说话，自己也有些走神起来，用手摸着下巴。
　　不知过了多久，忽然耳畔传来东方不败的声音：“你在想什么？”
　　“属下在想，要不要蓄起胡须。”杨莲亭下意识地答。
　　“哦？”东方不败似乎有些趣味，抬起一双冷眉，道：“为何要蓄须？”
　　杨莲亭干笑两声，道：“教主文成武德，仁义英明。属下为何这么做，教主一定知道。”
　　‘千秋万载，一统江湖’，‘文成武德，仁义英明’等等话语，并非众人随口说说，而是当年东方不败继位时规定的教众切口。那时他正值英年，雄心勃勃，一心想做一番事业，属下那些想奉承讨好他的人，便改了教中的切口。一晃五六年下来，大家早已熟知。
　　杨莲亭虽然重生，但这个身体的原先记忆十分清晰，这些话随口说来，也不觉得别扭。
　　只是东方不败有些惊讶于他的大胆，不仅不回答自己的问题，还反推给自己。可他不知为何，竟一点不生气，反而对眼前这个俊美英武的青年产生了些异样的感觉。
　　东方不败道：“刚才向问天说你嘴上无毛，办事不牢，你便想着蓄上胡须，看上去老成威武些，好方便行事。”
　　杨莲亭微微一笑：“教主英明。”
　　东方不败见他笑得泰然，心下又是一动。
　　
　　他以前没怎么注意过杨莲亭，只知他是杨总管的儿子。大约十年前，那时他还是风雷堂下的一个副香主，杨敬忠不过是黑木崖上的一个普通武士，曾随他一起去太行山办事。其时潞东七虎向他围攻，当时他练功未成，又被他们忽施偷袭，右手受了重伤，眼见得命在顷刻，幸得童百熊舍命相救，携他冲出重围。当时一直追随他身后与他出生入死的，便有杨敬忠在。
　　事后东方不败感念他忠心，问他想求什么。杨敬忠当时想了想，道：“属下武功低微，此生难窥高明境界，已不求奢望。唯有一子莲亭，崇尚武艺，奈何属下实在心有余而力不足。香主武功盖世，还望香主能拨冗点拨犬子。”
　　这意思分明是想求他收杨莲亭为徒。只是那时东方不败一心追求武功大成，又步步谋划堂主之位，哪里有时间去管一下属下武士的儿子？便将自己从某位反叛长老手中抢得的剑谱给了他。
　　此后多年，他一直钻营教中之事，再没留意过其他。直到近些年……
　　东方不败看着杨莲亭，想起自己十二岁入圣教，十六岁成为风雷堂门主，十八岁成为副香主，二十岁成为副堂主，二十四岁击败前长老登上堂主之位，至二十六岁时已成为教主左使，地位只在教主之下，众人之上。
　　那时他年少有为，胸有城府，升阶极快，为怕别人说他嘴上无毛，办事不牢，特意留了一把胡子，正和此时的杨莲亭心思一般。
　　只是东方不败身材颀长，失于雄壮，从后看仿佛书生，从前看犹如贵家公子，留把武威赫赫的虬髯总有些不伦不类，容貌于江湖人来说又过于清秀，于是只好蓄上一把清须，看上去老成持重，又甚威严。
　　但近几年，自他练了那《葵花宝典》，照着宝典上的秘方，自宫练气，炼丹服药，渐渐的胡子没有了，说话声音变了，性子也变了。他再不爱女子，七个小妾已冷落多年，有时甚至杀机浮现，只因看着就既羡又妒。
　　东方不败自知自己心意，他见杨莲亭容貌英俊，身姿魁梧，正是一雄赳赳气昂昂的须眉男儿。而且与自己谈笑自若，却又不失恭敬，此时双目炯炯有神地盯着自己，忽然就脸上一红，心中颇为意动。
　　
　　作者有话要说：亲亲们，这里的东方GG俺是按照自己心目中的写的，当然不可能满足所有亲亲们的理想，请大家多多包容，呵呵^^
另外关于此文的文名，大家帮忙想一想，到底叫啥好呢？十某很迷茫涅~~~
再另外，此文貌似……俺将时间提得太早，估计这两只要慢慢热，俺的泪啊~~~俺真是白痴，实在应该精简成中短篇，几万字内完结才好~~~~~5555~~~~
再再另外（汗，有完没完= =），俺其实实在不哈令狐冲，俺觉得他有时就是个傻瓜，实不明白为啥那么多人都萌令狐东方……而且令狐其实很有个性，若是被穿越或附身，委实有些可惜。那也不再是令狐冲了。可是不穿越不附身或者不变性（改变性格~~~），以令狐的性格实在不可能爱上东方不败，即使东方GG如青霞姐姐那般美貌妖冶，柔情似水，但在原文的背景下，仍是难上加难啊~~~再加上俺实在不萌他，所以这根硬骨头还是留给任大小姐去啃吧，俺还是要给东方GG安排个完美小攻，这才能多生几个宝宝嘛。哇哈哈哈哈~~~~




03

　　杨莲亭精神感应极为敏锐，立时察觉出异样，望向东方不败，见他双颊微红，黑眸润亮，不由略略诧异。
　　这是他第一次如此近距离地接近东方不败。从前只是远远观望，印象模糊，只记得教主甚是威严，气度从容。但今日如此观察，才赫然发觉这位教主虽已中年，却甚是年轻，皮肤光滑，剑眉星目，鼻梁挺直，双唇略嫌单薄，却线条优美柔软，仿如女子。
　　为何自己从前没有发觉呢？
　　杨莲亭这才想起以前教主留着胡须，就是想看也看不到。他暗自回忆教主是什么不蓄胡子了的？
　　因他觉得教主嘴唇长得美，在这张凌厉男性的面容上不免有些突兀，便多看了两眼，
　　东方不败察觉，见他盯着自己的双唇，更是怦然心动，感觉脸上发热，不由自主地垂下头去。
　　杨莲亭见教主异样，心下更是诧异，嘴上却问道：“不知教主叫属下来这里，有何事吩咐？”
　　东方不败顿了顿，道：“你父亲去世前，本座曾有件紧要的事交于他做，不知你是否听你父亲提过？”
　　杨莲亭想了想，道：“父亲什么也没与我说过。若是教主交待的秘密事，父亲也不会与我说。”
　　东方不败点了点头，道：“敬忠、杨大哥一向行事谨慎，对本座忠心耿耿，这次以身殉教，本座也甚是伤心。此事确实秘密，他不与你说也对。”
　　东方不败对杨敬忠的称呼临时改口，杨莲亭猜不到教主的心思，也没接话，等候他吩咐。
　　东方不败起身道：“你随我来。”
　　二人来到花园一角，那里有座石屋，隐秘颓废，不引人注意。
　　东方不败进了屋，打开墙角一座铁门，露出一条地道。
　　杨莲亭随他走了进去，只觉这密道一直向下，幽深阴寒，深不可测。但走了一会，地道忽然趋势渐缓，眼前一亮，霍然明朗。
　　杨莲亭有些吃惊地看着前方的山谷，青草郁郁，树林斑驳，不由愣住。
　　东方不败道：“这处秘地是本座无意中发现的，想在这里建座别院，日后……好方便专心闭关练功用。杨大哥帮我修好了密道，但别院却还没来得及着手。别人我不放心，便交给你做。”
　　杨莲亭心知教主闭关练功的密室，那是非同小可，而且看教主的心思，显然很看重这座密处，正是自己表现的一个大好时机，不由心头欣喜，连忙恭声应了。
　　
　　杨莲亭回到自己的居所，想着今天发生的事，知道自己正式融入这个世界的机会来了。
　　他的精神体来自十万年后的人类文明世界。在他那个时代约七万年前，人类的进化突然进入一个爆发期，由于高科技术的极速发展，人类肉体尤其缺乏锻炼，承受能力越来越弱。而且环境的污染和高速发展带来的副作用，都极大的摧毁了人类的肉体生存。于是七万年前那场进化大爆发，使人类的精神体提高到一个崭新的程度。如果用宗教的话来说，就是肉体泯灭，而灵魂升天。
　　进入精神体进化后的人类，渐渐达到一个顶尖的高度，却很快遇到了新的瓶颈。那就是缺乏肉体的基础，精神的繁衍愈加困难。
　　那时的地球早已是一片废墟，人类在太空中建立了太空城，移居于火星和后来新发现的最适宜人类居住的朔星。
　　但那里毕竟不是人类的故土。人类可以在那里生存，却渐渐发现，无法在那里进化。失去了本源的大树，即使再如何枝繁叶茂，也无法逃脱倾倒干枯的命运。
　　于是从四万年前开始，人类就在不断研究改进和突破的方向。后来发现，唯一能挽救人类的方法，就是回到地球上，回到人类产生的本源之地，只有在那里才有可能寻到转机。
　　但地球已经是一片废墟，而且人类已进化到高级生命体，这个瓶颈使得人类即使回到这个废弃的星球上也无法获得任何进展。最后科学家经过研究发现，人类只有回到古老的肉体文明时代，才有可能寻到新的契机。
　　时空穿梭早已不是问题，但时空穿梭的后果却是人类无法承受的。因为经验和教训表明，一个先进的人类回到过去，必然会改变历史的轨迹，而任何一个改变，都会给未来的高级精神体们带来无法挽回的后果。
　　于是时空管理局封闭了时空隧道。两万年前人类星际法明确规定，不得干扰人类已发生并存在过的时空，违犯者将被精神毁灭。
　　可是这样一来，科学家们便不得不研究出一个新的方法回到肉体时代。直到一万年前，这个问题终于解决了。
　　所谓一花一叶一世界。先进的科学证明，在高级精神体的人类文明中，创造一书一剧一世界并非难事。强大的精神体可以穿越任何并行或虚拟创造的空间世界。
　　杨莲亭的精神体Rox，就是此次带着人类试炼使命而穿越的三名优秀成员之一。
　　作者有话要说：嘿嘿，大家注意主题，高级精神体来到古老的肉体时代，就是为了繁衍和进化！哦呵呵呵~~
那啥，感谢亲亲们帮俺起的名字哦。《菡萏成花鸳并立》很好听，不过貌似太文雅了，汗啊，十某是小白，不太适合文雅风~~~
《莲爱东方》可以考虑，易初莲花就算了吧，哈哈~~~
大家还有啥好意见没？要不干脆就叫《东方不败与杨莲亭的幸福生活》？哈哈~~




04

　　为了防止高级精神体来到新世界中利用对原有剧情的熟知，有意或无意做出一些事情而对剧情造成重大改变，从而有可能影响到这个世界的稳健度，所以最初总司令部会封锁穿越精神体对该世界的剧情记忆，在其精神体与新结合的肉体逐步完成融合之后，再慢慢释放这些记忆。
　　因此杨莲亭虽然对这个世界有些了解，但涉及剧情部分目前并不太清楚。而他的任务，是在这个世界寻找精神能力足够强大，可以与他相匹配并能繁衍出新生命体的人类。
　　目前为止，因为时间尚短，所以他只遇到一个东方不败足够强大。另外向问天的精神能力仅次于东方不败。
　　因为高级精神体已没有性别界线，所以对杨莲亭来说，未来的另一半是男是女并不重要。但由于他已经与杨莲亭的记忆相融和，出于对这个世界的了解和契合，他肉体本能上的还是希望选择女性载体。所以东方不败虽然很强大，但杨莲亭此时还没把他当作考虑目标。
　　现在他考虑的是，如何讨好东方不败，建立好密室，获得更大的权利，从而可以尽可能的筛选出更多后选人。
　　为此他真的费心费力，用心筹措密室之事。只是可惜，他作为一名数万年后的高级精神体，所学所用极其所想，都与这个世界太不相同，基本上原先的知识完全派不上用场。而以杨莲亭本身的才学，想满足教主的愿望，也委实太过困难。
　　杨莲亭无法，只好期待自己的精神体能力早日恢复，可以一窥教主心思，到时按照教主的心意去做，必定是成功的。
　　
　　“莲亭哥，你最近忙什么呢？”
　　自从杨莲亭见过教主之后，小桃已数日不见他的踪影。小桃是黑木崖上的一名普通的侍女，因为受到杨敬忠的照顾，与杨莲亭也算青梅竹马，所以经常来看望他。当初杨莲亭伤势严重，便一直是小桃在照顾。
　　现在杨莲亭病好了，得势了，忙于教务，见到小桃的机会也少了许多。
　　“小桃，教主交待了我些事，我最近都忙着这个呢。”
　　小桃捂嘴笑道：“教主器重你，这是好事。莲亭哥，你好好干，杨总管一定会高兴的。”
　　杨莲亭笑了笑，道：“对了，你来有事吗？”
　　小桃神色黯了下来，迟疑片刻，道：“莲亭哥，我想求你个事可以吗？”
　　杨莲亭为人甚是仗义，何况又是与自己有交情的小桃，忙道：“什么事，你说。但凡我能帮上的，绝不推脱。”
　　小桃咬了咬唇，慢慢道：“最近白夫人一直心情不好，对我……多有挑剔。我想、我想能不能调到别的地方当差，或者伺候莲亭哥也可以。”
　　杨莲亭一惊：“白夫人虐待你了？”
　　小桃摇了摇头：“那倒没有。只是、只是……唉，夫人也不容易，最近心情不好，小桃只怕伺候不好她，这才有了别的心思。”
　　小桃虽没有承认，但杨莲亭此时的精神能力已可以略探一二，立时感应出小桃受了白夫人不少的虐待。
　　白夫人是东方不败的小妾之一。虽说没有诗儿和雪儿夫人受宠，但也是千娇百媚，如水一般的美人，杨莲亭实在想象不到她竟可以如此虐待小桃，不由心下大怒。
　　“小桃，你放心，我一定帮你调离白夫人身边。以后你再不用去伺候她！”
　　小桃见他说得果断，反而有些惊心，提醒道：“莲亭哥，白夫人毕竟是教主的姬妾，你还是和教主打声招呼的好。不然白夫人说与教主，说不定你会有麻烦。”
　　杨莲亭冷笑道：“我堂堂一副总管，难道还管不了几个丫鬟的调度事宜？教主英明，必不会因此怪罪我。”
　　小桃担心地道：“话虽这么说，可是你现在刚刚当上副总管，若因我得罪了白夫人，总是不好的。”
　　杨莲亭见她如此担忧，又想到万一此事处理不好，教主虽然英明，但枕边风也是很厉害的，便点了点头道：“我晓得了。小桃，你放心，这事我会妥善处理的。”
　　
　　东方不败望着梳妆镜发呆。
　　自沐浴之后，他已在镜前坐了半日，原本披在肩上的湿发早已干了，他却仍迟迟不动。
　　忽然东方不败伸出手，缓缓抚摸着自己的面容，眼中流出苦涩与绝望之意。
　　望着镜中的眉眼，他恨自己为何身为男儿身？他恨自己的容貌为何不够柔美。他恨……他恨！
　　东方不败突然凄然欲绝。
　　近些日子，他发觉自己越来越控制不了自己的心思了。每当他想起那个英伟沉稳的青年，心中就怦怦直跳，他一走近，自己脸上就想发烧。
　　从没有人……这么多年来，从没有人像那个青年一般在自己面前款款而谈，言笑自若，字字句句都扣入自己的心扉。
　　童百熊等元老虽也从容，却对自己恭敬有加，上下有别。贾布上官云等新晋之人却只善于逢迎拍马，在自己面前毫无气概可言。那人虽然武艺低微，却不卑不亢，每次谈话都直视着自己的双眸。那双眼睛……
　　东方不败想着想着，忽然脸上一红。
　　他想起前些天那个青年为了密园一事来找自己商量工匠等事，青年的声音沉缓安定，恍如动听的音乐，安人心魂。自己听着听着竟分了神，只专注于他动听的声音里，连他说得什么事都忘记了，后来也不知怎么糊里糊涂应对的。
　　东方不败仿佛情窦初开的少女，竟在镜前想得痴了。
　　忽然门外传来一道清朗沉缓的声音：“属下杨莲亭，有事回禀教主。”
　　东方不败回过神来，眼睛一亮，忙道：“进来。”说着立即起身，衣袂翻飞，转身飘然出了内室。
　　
　　作者有话要说：要不干脆就叫《东方生子记》吧，想名字好累~~~
穿越之怜爱东方……嘿嘿，这个名字不错^^
俺把战线拖得太前了，俺决定现在开始加快进度，让那两只尽快好上，早点蒸上包子，哦呵呵呵~~~




05

　　杨莲亭能来到教主居所的门外扬声求见，已是破了教中的规矩。
　　要知东方不败心机深沉，胸有成竹，从来只在正德堂，或后园的书房办公，私宅从不允人出入。便是与他称兄道弟的童百熊，也只能在院外正殿击鼓求见。但前几日他却给了杨莲亭例外，允许他随意进入自己的私宅。
　　这是莫大的荣幸和恩宠，杨莲亭却不敢仗宠而骄，还是规规矩矩地先在门外打声招呼。
　　
　　他听见教主应答，刚迈进前厅，便见教主一阵风似的掠了出来，定睛一看，不由愣住。
　　原来东方不败出来得匆忙，忘记换衣束发，还穿着那身刚沐浴后的粉色单衫，长发散乱地披在身后。
　　他意识到杨莲亭的诧异，不由浑身一僵，既窘迫又有些慌张。
　　前些日子，他的侍妾诗儿的贴身丫鬟几次前来，说诗儿夫人身体不适，缠绵病榻，求教主去看看。
　　东方不败自从自宫练气，修习了《葵花宝典》上的神功后，于女色上面自然再无所求。那几名侍妾他也再不曾去探望过。只是为了掩人耳目，防人口舌，未将她们撵走罢了。
　　但这些女人不知真相，仍不甘心，三天两头地找些借口，妄图与东方不败重新亲近。
　　那诗儿原是东方不败最宠爱的小妾，也是他所有侍妾中最知书识礼，善解人意的。东方不败当年与她榻上缠绵，榻下谈心，也很是一番恩爱。
　　他见诗儿的丫鬟来了好几次，念及旧情，昨日终于去了一趟后院，见诗儿果然憔悴病重，便与她坐了会儿，只是目光一直停留在诗儿为了遮掩脸色而特意换上的那袭粉红春衫上。
　　那诗儿不愧是他的心腹爱妾，闻弦音而知雅意，今日便立刻命人将那袭春衫送了来，言道恐自己命不久以，留下这袭衫子给教主当个念想。
　　东方不败收到这份礼物，心中欢喜，当日沐浴过后便忍不住换上了。恰好此时杨莲亭求见，他忘记更衣便跑了出来。
　　
　　杨莲亭见教主神色失态，立即装作没有察觉，道：“属下见过教主。”
　　东方不败见他似乎不以自己这异装为异，不由心下欢喜，在榻前坐下，道：“副总管，什么事？”
　　杨莲亭听出他心情还不错，便道：“教主，属下今日来其实是有件事想求得教主首肯。”
　　东方不败道：“何事？”
　　杨莲亭故作迟疑道：“属下得蒙教主垂青，升为副总管，一直兢兢业业，不敢有负教主所托。只是属下现在事务繁忙，陋居疏于打理，几个粗使仆役和丫头也不合心意，想调教中一个管事丫鬟帮忙照料一下。”
　　这些许小事，东方不败并不放在心上。其实他也希望有人好好照顾杨莲亭，只恨不得那人是自己，不过现在却只能道：“这是应该的。你已是教中副总管，如此小事，不必来禀奏本座。”他顿了顿，道：“怎么？莫非你想调本座院中的人？”
　　杨莲亭忙道：“属下不敢。属下确有几个合意人选，并非教主身边的人，不过……”
　　东方不败淡淡道：“你直说便是。你既有了合意的人，本座给你做主。”
　　杨莲亭这才报出三个人名。
　　这是他细心想过的。若是只调来小桃，未免行迹太明显，只怕会让白夫人疑心，而且也会置小桃于不利之地，惹人妒嫉恼恨。所以他又选了两个身份地位和小桃差不多的管事丫鬟来做掩饰。
　　以杨莲亭来自千万年后的精神体，不着痕迹地牵制他人的思维向有利自己的方向发展，简直轻而易举。此时他已经能探窥他人心意，不过东方不败的精神能力十分强大，他只能略探一二，但也足矣。
　　果然东方不败听了那三个候选人，沉思片刻，便做了决定。
　　“便将白夫人身边那个叫小桃的，调给你做管事丫鬟吧。”
　　这三名候选人，一个是前殿正德堂的管事丫鬟，另两个都是他侍妾身边的人。
　　东方不败此时对杨莲亭已渐渐情有独钟，不愿他与其他女子过于亲密。管事丫鬟可说是主人屋里的左右臂膀，若是再有几分姿色，通房开脸，升了妾侍也是寻常。因此他略一沉吟，便选了其中姿色气质最不起眼，性子也最老实本分的小桃。
　　这些都是杨莲亭事先考虑过的，所以他心中一笑，脸上却不露声色地感激道：“多谢教主。”
　　他正暗暗得意，谁知东方不败突然笑吟吟地看了他一眼，眼神似笑非笑，仿佛别有含义。
　　杨莲亭心中一凛，隐隐感觉哪里不妥，但东方不败的精神能力实在过于强悍，他一时探不出什么，又不觉得自己哪里出了纰漏，便没放在心上。
　　东方不败转移话题，道：“园子的事最近怎么样了？”
　　“属下从江南调来了几名能工巧匠，正为教主筹划中。”
　　“哦？”东方不败笑道：“本座只想建座清静点的密园，倒让你费心了。”
　　杨莲亭道：“教主文成武德，仁义英明。属下为教主肝脑涂地，在所不辞。”
　　东方不败忽然幽幽叹了口气，凝望着他道：“本座要你肝脑涂地做什么。”
　　杨莲亭感应到他的心意，心中一动。其实最近他的精神体与肉体融合的契合度渐渐上升，能力也开始恢复，渐渐察觉出东方不败对自己的心意。对此他并没什么特别的感觉，而且男女的性别并不重要，只要精神能力足够强大到与他结合，繁衍子嗣即可。
　　本来他受今世记忆的影响，一时没有考虑东方不败。但经过这几日的观察、寻觅及对这个世界的了解，想找出一个精神能力足够与东方不败相媲美的女性人类实在太难了。而且……
　　说实话，杨莲亭发现自己其实挺喜欢东方不败的，尤其是他的某种神态。
　　想到这里，他便带着某种坏坏的、邪邪的目的，望着东方不败，忽然开口道：“教主，您今儿的这身衣服……”
　　“嗯？”东方不败心中一紧，有些紧张，脸上却习惯了面无表情，只是眼神中透露出一丝忐忑期待。
　　杨莲亭微微一笑，诚挚而缓慢地接下去：“真是好看。”
　　东方不败心脏砰砰乱跳，脸上有些发烧，不由低下头去，低声道：“你喜欢？”
　　作者有话要说：东方不败同人之‘莲’爱东方
尊重大家的意见，就这个题目了，十某本人也觉得非常不错。哦呵呵呵，感谢大家支持！^^
两人开始走近了哈，小莲花在黑木崖上转了几圈，发现还是东方最强大啊，终于开始心动了，哦厚厚厚~~~




06

　　杨莲亭就是喜欢看东方不败这种样子，虽然他尚不完全明白这种喜欢对自己意味着什么。
　　对于高级精神体的人类来说，感情和表情已经是十分稀缺的东西了。在人类追求无限强大的进程上，一些多余的情感被渐渐摒弃。而在这个低程度进化的世界，肉体人类所展现出的所有情绪和表情，都值得他研究和探索。
　　杨莲亭发觉自己喜欢人类羞涩脸红的模样，尤其是东方不败这等武功和精神能力都如此强悍的人，更加让他格外关注。同时一种陌生的，某种属于雄性的骄傲和自得感也油然而生。
　　瞧，能让堂堂日月神教教主露出这种表情的，只有我！
　　这种隐藏在内心深处的男性沙文主义情绪，正是杨莲亭的人类肉体带给他的。
　　嘿嘿，他喜欢我！
　　杨莲亭已经可以完全肯定。如果说前些日子还是隐隐感觉，那今天看了教主这般神态，只要在感情方面稍微敏感点的人都能察觉出来。
　　杨莲亭有些洋洋自得。他对男女并没有清晰的界线，只要自己喜欢，精神能力也合适，就可以考虑。他跨越千万年回到这个落后的原始社会（对高级精神体人类来说，这里真的是原始社会啊），就是为了找到一个与自己契合的爱人。何况没有星际法与多重社会条约的制约，在某种程度上可以说他是为所欲为的。
　　
　　杨莲亭被眼前东方不败的羞涩神情打动，雄性荷尔蒙分泌，心理便有些不能控制，脱口道：“喜欢。非常喜欢。”
　　东方不败大为惊喜，抬头望着他，双眸一下子璀璨明亮起来。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　杨莲亭不会撒谎，点了点头。虽然他也察觉教主的衣服有些不男不女，但这对他根本无关紧要。他喜欢艳丽的颜色，要知道在单调的太空星际，除了黑就是白，想见到一抹亮丽的颜色是多么困难啊。（这就是后来教主无论打扮得如何妖艳庸俗，小杨都安之若素的原因啊= =）
　　东方不败见他语出真诚，并非敷衍或讨好，心中更加欢喜，一时竟不知该说什么好。
　　二人默默对视着，若有外人看来，简直就是含情脉脉。
　　不过杨莲亭对人类的许多情感还有些陌生，并没有察觉这种暧昧状态，只是觉得眼前的教主好像突然一下子明媚了起来，不由一直盯着看。
　　还是东方不败先被他的‘热情’注视打败，有些局促，轻咳了一声，低声道：“你若是喜欢，以后可以常常来，我……我穿给你看。”
　　杨莲亭心中一跳，有些奇怪的感觉，好像……有只小猫爪子在心里轻轻挠似的，又痒又麻的。
　　他下意识地道：“好。属下以后一定常常来。”说完之后，忽然也觉得有些羞窘，咳了一声，道：“时候不早，属下、属下先告辞了。”
　　东方不败有些不舍，却也知道心急不得，便亲自送他到门口。
　　杨莲亭出了院子，回头望去，见东方不败一袭轻衣，仍站在那里目视着他，心口忽然一热，怦怦跳了起来。
　　
　　他按着胸口回到宅院，将调度之事告诉小桃，小桃笑着向他道谢，眼神却有些复杂。可惜杨莲亭还沈浸在刚才的感觉中，神不守舍，没有留意到。
　　心口那种激动、兴奋、期待还有些忐忑的复杂感觉，让杨莲亭十分陌生。他在脑海中翻阅资料，判断此为“心动”，又或“情窦初开”。
　　那么就是说，他爱上东方不败了？
　　这、这也太快了吧……
　　杨莲亭有些迷惑。他分不清喜欢、爱慕、心动、爱恋等人类情绪，但是对东方不败有好感，那是肯定的。可是他又不甘心才来到这个世界两个多月就定下‘终身’，总要再寻觅寻觅。不是说人外有人，天外有天嘛。
　　杨莲亭有些拿不定主意。由此可见，即使人类再进化个几万年，男人的花心本色还是难以改变。
　　
　　小桃调来服侍杨莲亭，处处将他照顾得十分周到，却不知为何，与他生疏了不少。
　　杨莲亭渐渐察觉。这日他刚回到院里，小桃迎上来微笑道：“副总管，今日天热，我熬了点莲子粥，用冰镇过了，给你解解暑。快尝尝吧。”
　　杨莲亭哈哈一笑，道：“多谢。小桃，你也坐下一起吃吧。”
　　小桃抿嘴笑道：“奴婢可不敢。副总管，你吃就好。”
　　杨莲亭皱了皱眉：“小桃，你怎么突然与我客气起来了？不用自称‘奴婢’，也不要叫我‘副总管’，还是像以前一样叫我莲亭哥好了。”
　　小桃垂下眼去，低声道：“这不合规矩。”
　　“教中什么时候有这样的规矩了？既然在我院子里，就是我说了最大。过来，坐下，我给你盛粥。”
　　杨莲亭与小桃相识多年，可算青梅竹马，从前经常一起说说笑笑，同桌食饭。但此时小桃却万万不敢，她想到若真与杨莲亭喝了同一锅里的粥，如此亲密，只怕那人多心……
　　她心中打个寒战，忙抢过碗道：“好了莲亭哥，我真不喝了。白夫人院子里还有事，我马上要过去看看。”
　　杨莲亭脸色一沉：“你怎么还去她那？是她叫你去的？”
　　小桃摇头道：“不是。是诗儿夫人……只怕要去了。她们姐妹一场，白夫人想送她一程，让我过去帮忙准备点东西。”
　　杨莲亭不关心那些女人后院中的事。不过他记得几年前曾见过诗儿夫人一面。那时东方不败刚当上教主，春风得意，正准备大展鸿图。诗儿夫人伴在他身边，貌美如花，雅致如莲，不论相貌还是气质，都是一位一流的绝色美女。
　　杨莲亭想到这才几年，这位美人就要消香玉损，不由大是惋惜，便道：“既然如此，那你便去帮帮忙吧。你是教主亲自调派到我院里的，想白夫人也不会为难你。”
　　小桃应了，见杨莲亭低下头专心喝粥，不由望着他的脸若有所思。
　　
　　此时教主内眷的后院中，东方不败站在他曾经的第一爱妾诗儿的床榻边，望着那榻上形消如骨的人，淡淡道：“你有何要求，这就说吧。”
　　曾经如花的美人，此时犹如即将枯萎凋零的花瓣。
　　诗儿凝望着他，一字一字慢慢道：“妾身只望故去后，教主能饶了其他六位姐妹的性命。”
　　




07

　　东方不败神色不变，道：“哦？诗儿何出此言。”
　　诗儿苦笑。她机敏聪慧，善解人意，曾是东方不败最疼爱的枕边人，这些年他的变化她如何能不知晓？
　　东方不败三年未曾与她同榻，其他几人还当教主修炼神功，戒色禁欲，唯有诗儿发觉异样。
　　她虽重病将亡，但对东方不败仍满腔爱意，不愿背叛他。
　　她素知这位夫君的为人。
　　东方不败此人，一代枭雄，机智非凡，有谋断天下之才，但做事却有些不够心狠手辣。任我行当年练功暴毙，诗儿知道是东方不败的计谋，却也隐约知晓他未曾斩草除根。虽不知任我行是否真的死了，但是他的独生爱女任盈盈，东方不败却一直照顾有加，甚至尊为圣女。
　　由此可见，东方不败虽然行事狠厉刚硬，但仍有一丝柔软可循。
　　诗儿道：“妾身服侍教主多年，素知教主以大局为重，从不沉迷于女色。如今教主神功大成，我们姐妹……只望教主看在几个姐妹追随您多年的情分上，莫要为难她们吧。”
　　东方不败不语，沉默片刻，忽然弯下腰来，伸手轻轻抚摸着病榻上那人秀美的面庞，低声道：“诗儿，论容貌，你比不上雪儿，论武功，你比不上如秀。可是这些侍妾中，我最喜欢你。知道为什么吗？”
　　诗儿微微一颤，极力扯出一抹微笑，虚弱地道：“因为诗儿最听话。知道什么时候该说什么，什么时候不该说什么。”
　　东方不败幽幽叹息一声：“你如此善解人意，可让我如何舍得。此生生为女子，是你最大的幸运。可生得如此灵巧聪慧，却不知是你的幸，还是不幸了。”
　　诗儿浑身一抖，脸色越发青白。她知自己窥测到了教主的秘密，他必不会容自己活下去。那几个姐妹也非蠢笨之人，难保没有猜到一二的。东方不败既然容不得自己，也容不下她人了。
　　她本来想临死前为大家搏取一线生机，但如此看来，东方不败早已动了杀机，却是无法改变了。
　　她张了张唇，还是不想放过最后一丝机会。
　　东方不败轻柔地按住她的唇瓣，仿如从前多少次恩爱缠绵时一般，深情款款，却温柔地吐出让人绝望的话语：“你安心去吧。念在我们夫妻一场，本座送你一程。”
　　
　　东方不败出了诗儿的院子，身后传来哀哭之声。他脚步未停，径自去了。刚转过内院，忽见白如秀面目苍白，神情木然地倚在走廊边，正静静地望着他。
　　东方不败眸中寒光一闪，负手而立。
　　白如秀敛身向前，轻轻拜倒：“妾身见过教主。”
　　东方不败淡淡道：“你在这里做什么？”
　　“妾身听说诗儿姐姐快不行了，特来看看。此刻……怕是来晚了。”
　　东方不败负在身后的右手动了动，却终于没有出手，道：“你是来得晚了。诗儿已经去了，你去送送她吧。”
　　“是。”
　　东方不败从她身旁缓缓走过。
　　白如秀回首，依依不舍地望着他的身影渐渐消失，眼角流下一抹清泪。
　　
　　杨莲亭来到后山的悬崖，望着脚下深不见底的深渊。
　　崖上狂风十分凌厉，不过对于习惯了宇宙黑洞暴风的高级精神体来说，实在是小意思。
　　他闭上眼，缓缓转动体内的能量，在崖上一动不动地默立了片刻，突然腾身而起，一个冲跃，仿佛跳过龙门的鲤鱼，在半空中身体翻转，然后向着崖底深远直冲而去。
　　如果有人看见，必会吓得失声尖叫。
　　不论武功何等深厚高明之人，即使是东方不败，也不敢如此飞跃半空跳下，完全没有依仗。纵使以他之能，也只能依着岩壁跃下，在下坠过程中辗转借力，方能安然无恙到达崖底。
　　数百公尺高的悬崖，可说万丈也不为过。
　　杨莲亭纵身跃下，只觉朔朔风声在耳边呼啸，整个人好似翱翔空中的飞鸟，四周的景色都呈现一种暂时的停滞状态，无比美妙，也无比接近死亡。
　　此时如果有人从崖底往上看，会隐约看见一个黑点在慢慢接近地面。但是突然间，那黑点猛然涨大，爆发出极为绚烂的金光，好似一个小型移动的太阳，放射着让人畏惧的能量。
　　
　　杨莲亭面无表情，极为冷静地计算着自己的能量，控制着下坠速度。当接近崖底时五十米左右时，他的速度已极为缓慢。于是他笑了笑，展开优雅的慢动作，衣摆翩翩，从容地摆了个合适的姿势，再缓缓落地。
　　杨莲亭坠到崖底，脚下是一片沼泽地，湿腐之气冲天。他刚才在崖上已用精神能力探索过崖底的情形，但真的落下看见，还是忍不住皱了皱眉头。
　　以他的精神体来说，肉体人类的各种触觉，包括嗅觉、听觉、味觉、视觉和痛觉等等，都实在小儿科。他的精神能力所能承受的抗打击程度，是肉体人类永远也无法想像的。换句话说，如果现在有人将他全身的骨头都捏碎，他都不会觉得太痛，顶多像摔了一跤差不多。但同样，他精神体的敏锐程度也是肉体人类所无法想像。就比如眼前这摊恐怖污浊的沼泽，其味道对普通人类来说不过臭气冲天而已，但对杨莲亭来说，却能从这些气味里分辨出各种成分，足以做一堂化学实验课。
　　很显然他并没有分析这片沼泽的打算。感官过于敏锐有时也不是好事。于是杨莲亭很干脆地屏蔽了80%的嗅觉。
　　他闭上眼，再度散开精神体，于四周扩散性探索。过了片刻，忽然睁开眼，眼中一亮。
　　
　　作者有话要说：№12 网友：黑 评论：《东方不败生子同人（文名待定）》 打分：2 发表时间11：2009-07-05 18:12:14　所评章节：6
汗真是明的女子啊。精神wf穿了就是]性，因橄裆褚o情o欲嘛，太容易被宿主性影了。 
…………………………………………………………
黑发亲亲太聪明了，就是这样的^^

原著中杨莲亭被任我行折断双腿，却一声不吭，连任我行、向问天和令狐冲都不由心底赞他是条汉子（可见他的痛觉是多么迟钝阿~~~）。后来任盈盈为了分东方不败的心，用剑刺他，他措不及防，才失口喊了一声，但明白任盈盈的目的后立即闭口，不论任盈盈再怎么折磨也不出声。由此可见，此人骨头确实甚硬。在这一点上，十某其实挺佩服他的。
杨莲亭，是条汉子！
关于东方不败，有亲说希望俺不要把他写的太娘了，这个吧……东方不败此人，说实话，在杨莲亭面前就是个小媳妇啊~~~
每个人心中都有自己的东方不败，十某不敢保证自己笔下的东方能让所有人满意，十某只想写出自己心中的东方不败！枭雄也罢，贤妻也罢，都是同一个人！正因为如此矛盾，才如此有魅力啊~~~




第 8 章

　　原来这片沼泽甚大，吞噬无数生灵，可说是黑木崖下一个天然屏障。日后即便有人想从这里攀上黑木崖突袭，也是不能。
　　不过这片沼泽同样也孕育了无数生物。在方圆数里的沼泽之后，是片原始黑森林。林子幽深广阔，与后面另一座高山相连。而奇异地是，在这处林子与沼泽的最西边，却另有一方天地。
　　那好似是一片山谷。一侧连着恐怖的沼泽和部分树林，另外三面则是环山。其中一座，正是黑木崖另一侧的山脉。而这些日子，杨莲亭奉命为东方不败建造那片密园。那园子其实便是在黑木崖那侧的半山处。如果从密园再修一条密道，便可向下直通那座山谷。
　　杨莲亭有心过去看看。不过他从崖上落下，已耗费了许多能量，待会儿还要重新攀回崖上，此时便有些犹豫。想了想，还是暂时放弃，待他能力全部恢复后，再去那片山谷看看。
　　不过从东方不败的密园修密道到那山谷，也是个颇大的工程，因为黑木崖实在太高了。
　　杨莲亭只是一时冒出这个想法，具体怎么操作，还要再斟酌斟酌。
　　他将崖底的地形探索完毕，便抬头望着高耸入云的山崖，酝酿了一下周身的能量，突然腾身而起，金光暴涨，攀倚着崖壁，慢慢向上爬去。
　　
　　下山容易上山难。他现在毕竟还没有完全恢复力量，从崖底回到崖上，耗费了不少时间和能量，待回到原地时，已有些气喘吁吁。
　　不行，看来还是要继续加强融合与锻炼。
　　杨莲亭回到自己的院子，精神与肉体都大为疲惫，一头倒在床上睡了过去，连小桃何时回来的都不知道。
　　第二天清晨醒来，只觉神清气爽，状态不仅回到最佳时候，连能力也有了大幅度的提高。
　　杨莲亭呵呵一笑，发现了一条捷径，便是不时地锻炼一下自身的融合能力。每当耗空精神能量后，反而可以加速下一次的能量释放，而且经脉也有所扩展，于内力上也小有所成。
　　可是他一直待在崖上，每日基本没什么大事，用不上他耗费能量。
　　忽然间脑海一闪，有些片段浮现出来。
　　是剧情！
　　杨莲亭突然意识到，由于自己昨日能力的猛然飞进，无意中打破了星际法设下的禁锢，冲破了部分剧情的记忆。
　　这是必然步骤，他已经期待多时了。剧情的透露不会影响他的生活，但会根据他的情况给一些提示，让他不至犯下重大错误。
　　目前出现的剧情只是一小部分。当令狐冲这个名字浮现时，杨莲亭意识到他是原作中的主角。不过在现在这个真实存在的世界里，没有所谓的主角之说了。
　　杨莲亭对令狐冲这个人有些好奇。因为根据部分剧情，可以看出他是一个精神能力相当强悍的人，面对生死无所畏惧，心中存正义，无恐惧，而且不受道德束缚，胸襟开阔，是个难得的人才。
　　不过怎么也是个男的呢……
　　杨莲亭有些忧愁。由于受肉体原来宿主的影响，他还是比较偏爱女人一些。
　　对了，不是有个任盈盈吗！
　　杨莲亭忽然眼前一亮，刹那间觉得自己找到了一个新天地。
　　作为前任教主任我行的女儿，日月神教的圣姑，她的武功和才智应该都不弱，不知精神能力如何？
　　杨莲亭暗骂自己笨，为何此时才想到这样一个重要人物。
　　不过任盈盈自两年前便离开黑木崖，移居洛阳了，而且按年龄她今年大概只有十四五岁，不知……
　　杨莲亭越发期待，迫不及待地想去考察一下这位任大圣姑的精神能力了。
　　
　　“什么？下山？”
　　东方不败有些错愕地望着眼前的年轻人。
　　“是。属下想亲自去江南一趟，为教主的密园寻找上好的雨花石。另外属下听说洛阳牡丹甲天下，还想顺路去洛阳看看，为教主寻些珍贵美丽的牡丹花种。”
　　东方不败道：“这些小事，不必你亲自去。教中这么多人，叫些能干的弟子去就行了。”
　　杨莲亭义正言辞，忠心耿耿地道：“教主亲自交代的事，属下不敢假手他人。教主在属下心中犹如天人在世，文成武德，仁义英明，为教主做事是属下的荣幸。何况交给别人我也不放心。”
　　东方不败有些踌躇。他不舍得杨莲亭离开自己的视线，但又不能太打击杨莲亭的热忱。而且他看得出来，杨莲亭似乎十分期待下山。即使这次将他驳回了，日后还是会借其它事下山的。
　　东方不败心中一叹。他知道杨莲亭此时正是年轻气盛的时候，日日呆在这黑木崖上哪里能不气闷，想下山去转转，也是人之常情。
　　“好吧。那此事就交给你了。”他终于不甘不愿地松口。
　　杨莲亭大喜：“多谢教主。属下立刻就去办。”
　　说着转身想走，但见东方不败落落地坐在那里，眼神有些幽怨地望着自己，不由心中突然一软，觉得不能就这么弃他而去。
　　他迟疑了一下，没有离开，反而走近了两步，低头望着东方不败，轻声道：“属下这次下山，教主……可有什么想要的东西吗？属下给你带回来。”
　　东方不败今日穿了件浅绿色的长衫，腰间系了条墨玉锦带，原本一手支头，一手拿着教中的政务，斜斜地倚在书房的长榻上看着，衣摆懒懒垂下，说不出的轻松惬意。
　　但自从听到杨莲亭要下山，他的脸色就没好过，一直阴沉沉的。本来见了杨莲亭那欣喜不已地神色，心中更加气闷，只恨这个男人可恶，手中的政本都被攥成一团。谁知那男人忽然又凑到近前，问自己有什么想要的……
　　这神态，这语气，好似将要出门离家的男人，讨好地问自己的媳妇可有什么稀罕的东西想给带回来。
　　东方不败这么一想，登时心情大好，脸上也有些红。
　　“也……也没什么特别想要的……”
　　他垂下头，声音轻细，似乎不敢直视对方的双眸。
　　杨莲亭愣愣地看着他，忽然心里觉得喜欢，忍不住想亲近亲近。但他无论高级精神体还是肉体原身，都无甚恋爱的经验，不由一时杵在那里，不知要不要再进一步。
　　作者有话要说：今天某十过生日，哈哈哈，这周末都和朋友们约的满满的，赶紧上来更新先~~~剩下的慢慢攒。
那啥，亲亲们都盼着包包，十某也盼着包包啊。可是写快了大家又觉得铺垫不够，所以某十还是决定按照原有计划写。反正这里包子多，咱不差那点功夫哈~~~




第 9 章

　　东方不败抬起头，见他愣愣地望着自己，心里想的都露在脸上，不由心里一喜，顿时有了个主意。
　　他笑了笑，突然道：“听说洛阳的牡丹豆腐最是出名，副总管帮我带一碗回来可好？”
　　“啊？”杨莲亭愣住。
　　牡丹豆腐确实出名，可是距离黑木崖千里迢迢，现在又是夏季，如何带回来？
　　但望着东方不败含笑的面容，他说不出拒绝的话，雄心一起，大声应道：“好！属下就给教主带碗热乎乎的牡丹豆腐回来！”
　　东方不败眼角一弯，柔软优美的唇瓣微微翘起。
　　
　　杨莲亭出了院子，心里还有些晕晕乎乎的，突然对自己下山去找任盈盈的事没有那么热切了。
　　作为一名高级人类，他对未来的另一半期许很高，而且一旦动情，决定伴侣后便绝不会变心。何况未来世界的一夫一妻制，早已深深根植心底，所以杨莲亭虽然对东方不败很有好感，却不敢轻易许下诺言。毕竟对他来说，‘爱’也是一件很陌生的事情。万一他对东方不败的感情并没有想象中的那么深，那日后水乳交融，繁衍子嗣，便有些困难。
　　高级精神体由于意识形态至上，肉体为辅，所以必须二人相知相爱，心意相通，方能孕育出子嗣。这也是已经渐渐缺乏人类情感的高级精神体人类慢慢走向灭绝的重要原因。
　　杨莲亭不敢轻下决心，也实不能怪他。毕竟他穿越来此，背负着防止人类绝种的危机。如果爱错了人，那不仅是任务失败，也是一种极大的自我打击。
　　杨莲亭虽然苦恼，但该做的事还是要做。他努力将东方不败的身影抛之脑后，热切地准备着下山事宜。
　　他将所有事务交待齐全，突然想起还不知道任盈盈的具体居住地址，想了想，将小桃叫来，向她打听任盈盈的居所。
　　小桃看了他一眼，奇怪地问道：“副总管，您问圣姑住哪做什么？”
　　杨莲亭早已想好借口，道：“圣姑地位尊崇，我此去洛阳，岂有过门而不入的道理？自然要去拜访一下，以示尊敬。再说教主也一向关心圣姑，我去了解一下圣姑的近况，回来禀报教主，想必他也开心。”
　　小桃嗯了声，道：“既然如此，小桃就告诉副总管。圣姑的居所其实也不是什么秘密，她和绿竹翁两年前下山后，一直隐居在洛阳东郊的绿竹林。您去洛阳，到我教分舵打听一下就知道了。”
　　“好。”
　　
　　“他问了圣姑的居所？”东方不败站在书房的窗前，望着外面的花丛低声道。
　　“是。”
　　一个身影恭敬地跪在屏风后，身形模糊，看不真切。
　　东方不败不语，沉默片刻，道：“还有其他事吗？”
　　“没有。”
　　“好。退下吧。”
　　“是。”
　　那人轻轻退下，没有发出一点声息，可见轻功实在高明。
　　东方不败仍望着外面的花园，视线停留在花丛中的小亭上，眉宇微蹙，双眸隐含忧愁。可过了片刻，那双漆黑的双眸中寒光一闪，乍现犀利与决断之色。
　　
　　杨莲亭万事筹备妥当，终于启程下山。他带了七名武士，都乔装成一般商旅的模样。
　　这几人是东方不败亲自从风雷堂中抽调出来，供他驱使的。杨莲亭一向豪爽，逐个与众人问过姓名，打过招呼，也不摆架子。
　　“你叫什么名字？”
　　最后一人面容普通，与其他几位武士相比，身形略显单薄，但身材颀长，背脊挺拔，看上去颇有丰英之气。那人闻言道：“属下名叫方柏，见过副总管。”
　　杨莲亭哈哈一笑，道：“都说了，咱们大家兄弟相称就好。小方，我看你年纪不大，以后就叫我杨大哥好了。”
　　“是，杨大哥。”方柏从善如流，立刻嘴角一翘，乖巧地改了口。
　　“好。大家记住了，下山后我不是什么副总管，你们也不是什么属下。忘了那些劳什子规矩，咱们大伙齐心协力为教主办事，办好了教主有赏，杨某必不会亏待咱们兄弟。”
　　“好！”众人都是豪爽汉子，见杨副总管如此亲切，毫无架子，都觉得此次跟着副总管下山，实是一趟美差。
　　只有杨莲亭心里发苦。
　　他可没想到，这祖宗怎么也跟来了？这可如何是好？
　　看来去探望任大圣姑的计划，还要仔细斟酌了。
　　
　　下了山，一行人先向江南而去。
　　晚上在小镇的客栈歇息，因为客栈不大，他们一行八人，杨莲亭要了四间上房。
　　几名武士中，以赵宽年纪最大，经验丰富，人也颇为爽直，见杨莲亭要了四间上房，不由讶道：“杨兄弟，我们几个粗人，用不着四间上房。您一人一间，我们几个兄弟要一间房，搭两张床就成了。”
　　杨莲亭笑道：“这怎么使得。几位大哥都是随我出来办事的，日后路上还要仰仗几位，怎么能只我一人独睡上房？大伙有福同享，有难同当。银子我这里销帐，不够的小弟宁可自己添上，也不能委屈了众位。”
　　赵宽等几人都大是感动。
　　杨莲亭道：“咱们二人一间，赵大哥，您分配分配。我随谁一间都好。”
　　赵宽和几名兄弟商议了一下，他们都是从风雷堂出来的，年纪相差不多，平素也都各有交好，很快分出了房间。
　　杨莲亭带着方柏进了房间，虽说是上房，其实就是宽敞些，干净些，床可大不了多少。
　　杨莲亭对方柏笑道：“方柏兄弟，今晚委屈你和我挤一宿了。”
　　方柏似乎有些不好意思，一直低着头，闻言轻声道：“要不，副总管您睡床，我搭个地铺就成。”
　　杨莲亭心下苦笑，心道：我要不知你是谁，连那几间多余的上房都不会要。现在好不容易把你和那些下级武士分开，哪里敢让您睡地上？我不睡地上就好了。
　　脸上却带着万分亲切的笑容，嘴角抽搐着体恤道：“那怎么成，都累了一天。我看这床够大，你要不嫌我占地，咱们就挤一挤。”
　　方柏的眼睛亮晶晶地，看了他一眼，又瞥了那张床一眼，似乎有些犹豫。
　　杨莲亭不由分说，大手在他肩上一拍：“两大老爷们，有啥好讲究的。就这么着了。”说完二话不说，宽衣解带，蹭蹭蹭地窜上了床。
　　作者有话要说：谢谢大家的生日祝贺！哈哈哈，下章两人同床共枕，算是有大进步了吧~~~
感情要慢慢培养，才能深厚是不？若是轻轻松松地就好上了，后面很容易变质地，为了包子计，咱还是要稳打稳扎地来^^




第 10 章

　　杨莲亭上床后几乎只是一息功夫，翻了个身就睡着了。
　　方柏听着他熟睡的呼吸，在床边站了片刻，终于轻声轻脚地脱了衣服，爬上床，挨着杨莲亭躺下了。
　　杨莲亭心里松了口气。其实他上床后调控身体的呼吸频率，很快让身体进入睡眠状态，精神体却是不需要休息的，仍然关注着房里的情况。
　　他见方柏站在床前看了自己好半晌，才脱了衣服上床，在自己身边躺下了，不由松了口气。他刚才还真有点担心这位教主大人不知要做什么。
　　不错，这位方柏小兄弟正是日月神教的教主大人东方不败乔装改扮的。他的易容极为精妙，不仅容貌，连举手投足间都不露破绽，若不是杨莲亭探到他的精神波，还真认不出来他是谁。
　　这张床说大不大，说小也不小，但躺着两个大老爷们，尤其杨莲亭身姿矫健，虎背熊腰，确实挺占地方的。虽然他尽力贴着墙边了，但又不想做得太明显，让方柏察觉什么异样，所以这面积……
　　方柏原本平躺着。可过了片刻，忽然翻了身，侧向杨莲亭这面。
　　杨莲亭平躺着睡，姿势摆得别提多正经了，身体挺直，双手交叉放在胸前，颇有点……寿寝正终那感觉。
　　他的精神体在客栈上下转悠了几圈，无所事事，正有点松懈，刚想进入休眠状态，忽觉身上一沉，已被东方不败点了睡穴。然后一只微凉的手缓缓抚摸上自己的脸。
　　原来是睡他旁边的教主大人不安分，正在黑夜中凝望着他，趁他入睡时动手动脚。
　　东方不败的体温比常人微凉，可能是练功所致。他对杨莲亭的脸似乎很有兴趣，手指轻轻沿着他的浓眉、眼睑、鼻梁，缓缓向下抚摸。
　　杨莲亭此时有些暗恨自己无法真的睡过去。东方不败的手指很轻，但好似有种魔力，弄得他心里有些痒，还有些、有些……说不出的紧张和心动的感觉。
　　忽听耳边幽幽一声长叹。那叹息轻得好似一阵烟，却又似笼着说不出的忧愁与爱恋。
　　“莲弟……莲弟。我这样唤你可好？”
　　杨莲亭当然说不出好或不好。
　　东方不败在黑暗中轻轻抚摸着他的脸，喃喃自语道：“莲弟，你可是认出了我？这才要了四间上房？不……不可能。你一定不会认出我……唉，莲弟，我真是一天也不想和你分开。想想你要离开我一两个月之久，我就受不了……唉，我这是怎么了？莫不是入了魔？莲弟……莲弟……”
　　杨莲亭听得心中轻颤，有些紧，又有些疼，几乎忍不住想握住他的手，应他一声唤。
　　他与寻常人可不一样。若是原先的杨莲亭，半夜听到睡在身边的男人对自己吐露这等爱语，只怕汗毛都要倒竖，吓得滚下床去。可现在的杨莲亭却不会如此。对于他寂寞了数十年的精神体来说，这等浓烈的人类感情，不仅十分陌生，内心深处其实也十分渴求。
　　在此之前，从没有人如此爱慕过自己，他也无从体会这等被人深爱的滋味。可是现在，一个不仅肉体能力十分强大，精神能力也强大得足以与他匹配的人类，竟会对自己如此爱慕，如何能不让他感动？不，不只感动，还让他十分心动。
　　杨莲亭只觉心尖似乎有股暖流，随着东方不败情不自禁的喃喃自语，缓缓流入五脏六腑。
　　东方不败又动了动，向他又靠近了些，然后轻轻伸出手臂，竟揽住了他的脖子，头也轻轻靠在他肩旁。
　　杨莲亭五官感觉十分敏锐，甚至能感觉东方不败绵绵轻稳的呼吸就在耳畔，搔得他心头一阵火热。
　　这种亲密的接触，也让他有些珍惜和好奇，不过可惜被点了睡穴，不能妄动。
　　东方不败靠着他躺了会儿，似乎尤不满足，忽然凑上来，凝望着他的睡颜半晌，竟慢慢俯身，小心翼翼地以双唇轻轻触了触他的唇。
　　杨莲亭吓了一跳，只觉唇上一暖一轻，心神微微荡漾。
　　这是他的第一个吻。作为精神体，自然没有机会有这种体验。从前的杨莲亭又是一个心高气傲的年轻人，无心于情爱，虽也去过青楼，但实在对那些“一点红唇万人尝”的妓女没那么大的情趣，所以……
　　初吻！真正的初吻啊！
　　杨莲亭有些激动，可惜身子还是睡得很沉。
　　东方不败点了他的睡穴，便极为放心，越发大胆起来。先是亲了亲他，接着双手又向下抚摸，甚至拔开他的衣服，在他的胸膛上来回摩挲。
　　总之，这一夜杨莲亭可谓被吃尽了豆腐，可惜的却是不能反抗。
　　不平衡。心里还真有点不平衡。
　　等着，下次等我调戏回来！
　　杨莲亭心里忿忿地想。
　　
　　第二天一大早，杨莲亭醒过来，望了望几乎窝在自己怀中的方柏，不动声色地轻轻挪动手脚。
　　方柏醒了过来，发现自己的姿势，似乎有些不好意思，慌忙红着脸移开，讷讷道：“杨大哥，不好意思，我、我睡姿不太好……”
　　装！你就装吧！
　　杨莲亭‘大度’地笑笑，道：“没关系。那个……麻烦你抬抬脚，我腿有点麻。”
　　方柏慢吞吞地翻身坐起，脸越发红得厉害，低着头好像小媳妇似地道：“杨大哥，真对不住。要不、要不我帮您揉揉？”
　　装！还装！
　　杨莲亭心里不屑地想，刚要说不用了，东方不败已非常主动地凑上前，按上他的双腿，帮他揉了起来。
　　呃……还挺舒服的。
　　杨莲亭抽抽嘴角，不好拒绝他的‘好意’，只好由着对方占了自己一夜便宜后第二天继续光明正大地吃自己豆腐。他觉得自己都快成洛阳名产――‘牡丹豆腐’了。= =|||
　　
　　这日众人赶了一天路，再度住宿时，杨莲亭仍是要了四间上房。
　　这次不等他说，大家便自觉地按照昨天的分配各自选了房间。
　　方柏跟着他进了上房，嘴角微翘，道：“杨大哥，今晚我会注意，宁可掉床底下，也不会挤到你的。”
　　杨莲亭看他明明笑得像只偷腥的狐狸，自己却还要故作无事，哈哈一笑道：“没事。反正我睡得沉，什么也不知道。你也别委屈自己，该怎么睡还怎么睡，千万别掉床底下。”
　　方柏抿嘴一笑，转头出了屋。
　　杨莲亭郁闷地坐在床边，心里琢磨着难道今晚还要继续被吃豆腐？
　　其实他一大男人，不怕被人非礼，不过此去江南，怎么也要一个多月，这么被非礼下去，万一挑起火来，可怎么办？
　　唉，愁啊~~~~
　　作者有话要说：本来昨天要更文的，结果存错了文件，新章被删掉了，重新写的，泪奔~~~
最近又在重温《霜花店》，终于让俺找到了140分钟的完整版~~~泪啊，王，你咋对洪麟这么好涅？居然在洪麟下狱后还跑去对他说只要他愿意回到从前，连王位都愿意让给他~~~要知道那时洪麟都被你太监了啊，一个太监小攻你都愿意要……痴情！太痴情了！~~~~




第 11 章

　　方柏推门进来，手里端着一盆热水。
　　杨莲亭莫名其妙地看着他走过来，将水放在自己脚下，然后蹲下身子，捧起自己的脚……
　　“等等，等等，小方你做什么？”杨莲亭吓了一跳。
　　方柏抬头一笑，帮他褪下靴子，没有说话。
　　杨莲亭明白了他的意思，慌忙道：“我自己来！我自己洗！你快停手！”
　　方柏非常固执，双手将他的脚按到水里，道：“杨大哥，今天累了一天了，我帮你洗。”
　　他的力气很大，杨莲亭挣不脱，只好由着他，可是脸上却有点红，感觉有些奇怪，好像很不好意思。
　　方柏给他洗完脚，帮他擦拭干净，端着盆出去。
　　杨莲亭还有点愣愣的。待他回来，讷讷地道：“那个……谢谢了。”
　　方柏微微一笑，道：“杨大哥，你想睡了吗？我来铺被子。”
　　“哦哦，不用，我来。”
　　杨莲亭慌慌忙忙地铺好床，还是照例翻身睡在里面。
　　方柏熄了烛火，在他身边躺下。
　　杨莲亭闭眼躺了会儿，忽然道：“小方，你今年多大了？”
　　方柏顿了顿，含糊道：“二十二。”
　　“那我们同岁嘛。”才怪。东方不败明明已经三十三四了吧？不过话说回来，他自己的精神体其实已经一百来岁了，在未来人类中算青年，但在这个世界，可是一把岁数了。
　　“你父母做什么的？”
　　方柏沉默了片刻，道：“我父母都不在了。”
　　“……抱歉。”
　　方柏似不太明白他为何道歉，想了想道：“我自小家境贫寒，但父亲对我期望很高，凑了家里所有的银子送我去私塾念书，希望我将来能出人头地。十一岁那年，父亲上山打猎，遇到一个受伤的江湖人。那人托我父亲去镇上送封信。我父亲一向热心好义，便去了。谁知那人是神教的一位香主，我父亲去镇上送信，正赶上五岳剑派来剿灭‘魔教’，便说我父亲是邪教同伙，不由分说将人杀了。”
　　杨莲亭皱眉：“五岳中人一向自诩正义，却不辨是非，妄杀无辜，委实可恶！”
　　方柏继续道：“那些人还不罢休，将镇上教中分舵的人屠杀干净后，还要杀那位香主。当时那位香主正在我家养伤，闻讯带着我和母亲连夜逃跑，一路多方维护，总算逃脱那些所谓大侠的追杀。后来他帮我们在神教的一处村庄里安顿下来。我与母亲相依为命，那时我年幼尚不能担起家境，母亲又体弱多病，承蒙他多年救济。十三岁那年母亲也病死了，我便入了神教。”
　　他说到这里停了下来。
　　杨莲亭道：“那位香主是谁？”
　　方柏顿了顿，道：“是童百熊，童堂主。”
　　“童堂主果然仗义。”
　　难怪神教中东方不败和童百熊关系最好，二人称兄道弟，说是过命的交情。原来东方不败尚未入神教时便与他相识了。
　　杨莲亭觉得东方不败的身世甚是可怜，以他毫无根基的背景得入神教，今日能爬到这个位子，不知吃了多少苦。不过从另一方面，也说明他实是实力过人，不愧为一代枭雄。
　　二人说了这些话，一时都有些无语。
　　杨莲亭过了片刻，低声道：“夜了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　
　　第二日众人继续赶路。一路上众人都有了默契，每晚都是杨莲亭与方柏同屋。
　　杨莲亭初时还不惯方柏这般服侍他，后来却也习以为常。不说擦面洗脚，有时早上起来，方柏帮他梳头穿衣，他也泰然自若了。不由感慨，习惯，可真是个可怕的东西。
　　众人不日到了扬州，选了上好的雨花石，又为园子挑了些花草野禽，命扬州分舵的人送回黑木崖。
　　这些事都办得顺利，没花几天功夫。倒是难得来次扬州，怎能不好好游玩一番。
　　赵宽等几人撺掇着杨莲亭随他们一起去扬州最大的妓院风流一番，杨莲亭也很是心动。他回头看了方柏一眼，见他在旁低头不语，不知在想什么。探了一下他的精神波，好像也没不高兴的样子。
　　赵宽年长心细，早发现这一路上，杨副总管还好，但那姓方的小子看副总管的眼神，总有些异样。只是这话不好说，他便想着副总管为人仗义，顶天一老爷们，小方也年纪轻轻，颇有前途，可不能让这二人走上歧途。
　　只是他这番心思自己也很模糊，见杨莲亭一时没有回答，便与众人一起起哄道：“副总管，我听说扬州的娘们个个都如柳条似的身段，说话也是江南哝语，和咱们北方的娘们大不相同。咱们来了扬州这富庶风流的地方，不去妓院玩玩，那还是大老爷们不是？”
　　杨莲亭双掌一拍，道：“好。今晚咱们就去扬州最大的花楼耍一晚。酒席我包了，兄弟们的风流帐，可要自己掏腰包了。不过众位可小心，到时别被扬州的姐们迷了眼，耍得连条裤子都不剩啊。”
　　众人哄然大笑。
　　
　　扬州最大的青楼名字还很雅，叫清岚阁，听着十分大气。
　　赵宽等人进来，咂舌道：“一个青楼还起这么个名字，不愧是扬州。读书人多的地方就是不一样。”
　　方柏在旁不紧不慢地道：“照赵大哥这么说，京城天子脚下，更是有为之士聚集的地方，难道他们那的青楼还能叫个翰林院不成？”
　　赵宽噎了一下，大笑道：“哈哈，方兄弟说笑了。妓院真要叫翰林院，奶奶的，哪个爷们还有兴致往里去？鸟都要憋回去了。”
　　“哈哈……”
　　众人都是大笑。
　　他们来得晚，又不是熟客，已没了雅间，只好在一楼寻了个座。
　　杨莲亭点了酒菜，让人叫了花姑娘，赵宽等人便一个个都迫不及待地动手动脚起来。
　　老鸨最是个眼尖的，早看出杨莲亭虽然年纪不大，却是这些人里的头，便推了个模样最美的姑娘坐他旁边。
　　青楼便是这么个地方，杨莲亭从前也是来过的，此时便顺手将姑娘搂住，与她调笑起来。
　　他这么一带头，赵宽几人更是放开手脚，这话桌上便杯来盏去，言语也渐渐荒唐起来。
　　杨莲亭抽空瞥了方柏一眼，见他也搂着一个姑娘，正低头说着什么，逗得那花姑捂着小嘴咯咯笑个不止，一双柔夷还在他胸膛上推搡挑逗，不由放下心来。
　　看来男人都一样，到了这种地方，都是享乐第一。
　　不过不知为何，心里却又有点不舒服。恰好此时，方柏抬头望来，视线正与他对上。
　　
　　作者有话要说：下一章，嘿嘿嘿，可能有大家期待的那啥啥啥哦~~~
初体验！加油！
那啥，关于《霜花店》中王是受，俺是正经研究过的。呵呵呵，以后有机会再给大家分析分析。总之，王是受，是强受！精神和肉体都强大的超级王受！如果生子文的话，生子这项重任非王不能承受啊~~~至于洪麟嘛……就是王的养成计划培养的单纯小白攻！哈哈




第 12 章

　　杨莲亭觉得那双眸子黑黑的，沉沉的，好似深不见底，荡着一丝说不明的眸光。
　　他心里嘀咕了一下，竟感觉不到对方的任何精神波动，不由心下一凛，不得不重新评估东方不败精神控制力的强大。
　　他笑着举杯，懒洋洋地搂着怀里的姑娘，道：“小方，对这里姑娘满意吗？”
　　方柏看着他，淡淡一笑：“满不满意，要到天亮才知道。”
　　众人哄然，老陈起哄道：“看不出来，小方你还是个风流高手啊。”
　　方柏含笑不语。
　　忽然老陈指着对面那桌道：“哎？他们那桌怎么搂着个男的？”
　　他身旁的花姑心里笑他土包子，没见过世面，嘴上却娇笑道：“大爷，您有所不知，那是隔壁南风馆的小倌。”
　　老陈奇道：“南风馆？那里的小倌也能在你们这里伺候？”
　　姑娘笑道：“隔壁的南风馆其实与我们是一家，有些客人图新鲜，图热闹，便直接让那边叫人来我们这里陪客人。有时还……”她忽然停住不语，掩嘴偷笑。
　　老陈追问道：“有时还怎样？”
　　几个花姑互瞟一眼，窃窃笑道：“还能怎样。男女一起上，龙凤双颠罢了。”说着又在老陈耳边耳语几句。
　　老陈瞠目道：“原来如此，还有这种玩法。”
　　赵宽却不以为然道：“都是带把的，有什么好玩的。”
　　“就是。要胸没胸，要屁股没屁股，我们有的他们也有，想想就恶心，真不知道怎么有人喜欢。”
　　“奶奶的。想想要操男人的屁眼，就觉得恶心。”
　　“现在有人就好这口。我听说啊，京城里有些大官还在家里养娈童呢。真他妈的奇怪，还有男人喜欢男人的。”
　　“嘿嘿嘿，老三，这你就不懂了，这里面……”
　　杨莲亭听他们话题离女人越来越远，倒往男人方面去了，不由观察了一下方柏，见他竟然还面目含笑地听着那几个兄弟说话，只是眼眸深处眸中寒光越来越冷。
　　杨莲亭心中一凛，怕这些直爽的汉子不知不觉得罪了教主，忙拍拍手，唤回大家的注意力：“好了好了。咱们来这里是玩女人的，不是来谈男人。萝卜白菜，各有所爱，喜欢男人也没什么稀奇。”
　　“怎么不稀奇？男人喜欢男人，有悖伦常，本来就是不对的。”
　　杨莲亭微微一愣，没想到说这话的竟是方柏。
　　杨莲亭看着他，笑了下，道：“每个人都有选择自己喜好的权利，这并不是什么不可原谅的事。只要不违背良心，不伤害他人，喜欢男人又有什么错呢？你看那些人，有的买，有的卖。也许买的人只是玩玩，也许卖的人另有苦衷，但他们都是两厢情愿，并不碍旁人的事。这是他们的生活方式，我们无权干涉，也无权评论。”
　　方柏似乎还要说话，杨莲亭表达了自己的意思，不想再在这个话题上多纠缠，便抢先道：“兄弟们，现在时候不早了，你们是不是还要接着喝？哈哈，兄弟我可要先撤了。”
　　“杨兄弟忍不住了。”
　　“既然杨兄弟这么说，我也要撤了。嘿嘿，美人，今晚好好伺候大爷我。”
　　“是啊是啊，时候不早。春宵一刻值千金嘛。”
　　众人纷纷迫不及待地应和。杨莲亭带头搂着怀里的姑娘晃晃悠悠地上楼了。
　　
　　与那姑娘进了房。风雅一点的，还会和姑娘说说话，喝点小酒，听个曲，调个情，最后再滚上床榻，风流一番。粗鲁一点的，便直接扒了衣服，进入主题。
　　杨莲亭年少气盛，当年来青楼，也不愿让人当个武夫，所以风雅的做派，还是要装装的。何况现在的他，对妓女也比当今世上的人多了份人格上的尊重。
　　在他的观念里，妓女也算是个职业，既然人家敬业，咱也不能看轻人家。所以他极自然地与那叫红柳的姑娘喝了点酒，聊了会儿天，又极认真地听了她的小曲，适当的夸奖了几句，然后便微笑着，客气地邀请她今夜与自己鱼水之欢。
　　红柳刚才在大厅里，感觉这个年轻人与寻常客人没什么不同。但进了房后，一个时辰的相处，已让她极为欣赏这位公子。这不仅是因为杨莲亭年轻英俊，体格健壮，气度非凡，也因为那无意中展露的，超越千万年的观念，让她感受到他对自己的一种尊重和平等。
　　红柳难得地有些羞涩，冲他媚惑一笑，轻身进了一道珠帘之隔的寝室。
　　杨莲亭紧步跟了过去，搂着佳人倒在床上。
　　这青楼里，不论美酒还是檀香，其中都点了能燃起男人性欲的春药。杨莲亭早已受其影响，与红柳谈笑时更是挑起兴致，此时‘性’致勃勃，真有些期待。
　　谁知他刚搂住美人儿，忽然一阵不易察觉地轻烟袭来，身子歪了歪，便不由自主地软倒在床上，昏迷了过去。
　　他的身体虽然没有知觉，但精神体仍然清醒，不由心下大骇。
　　这是怎么回事？难道是陷阱？
　　正想着，忽见红柳迅速地翻身起来，跪到地上，低声道：“属下见过教主。”
　　杨莲亭心中一凛，精神体探出一看，东方不败已恢复了本来容貌，正背着双手，静静站在幕帘外。
　　“人怎么样？”
　　“属下已给他下了销魂烟。待他醒来，教主想让他记得什么，便记得什么。”
　　“好。你做的不错，下去吧。”
　　红柳迟疑了一下，道：“教主尊驾驾临，是否要扬州五部前来参见？”
　　东方不败淡淡道：“不必。告诉赵长老，本座来处理私事，让他不必多管闲事。今夜的事，本座不希望清岚阁里有第三个人知道。”
　　红柳身子不易察觉地颤了颤，道：“是。属下退下了。”
　　杨莲亭默然。
　　靠！没想到逛青楼，逛进了神教自己的地盘。教主大人……这是要对他做甚？
　　作者有话要说：汗，对不起亲亲们，最近偷懒了= =||||
保证下章……那啥啥啥，补偿大家哈^^




第 13 章

　　杨莲亭看着东方不败走到床边坐下，凝望着自己，神色复杂，但那满腔爱恋之色，却一览无余。
　　“莲弟，你说的那些话，都是当真的么？我、我心中好生欢喜……”
　　什么话？
　　杨莲亭努力回忆，难道是自己刚才在大堂说的那些话？可他怎么不记得自己说了啥让人心动的话了？
　　他是说者无意，东方不败却是听者有心。要不是知道了他的态度，只怕今夜还不敢这么大胆下手。
　　东方不败轻轻抚摸他的面庞，忽然低低一笑，柔声道：“莲弟，你刚才饮的酒中有我教最高明的春药，此刻又被下了销魂烟，身上不好受吧？”
　　杨莲亭心中啜泣，简直欲火焚身啊。
　　东方不败又对着‘昏迷’中的他，道：“唉，我怎忍心见莲弟受苦。我来帮帮你吧。”
　　杨莲亭看着他那装模作样地样子，心下又好气又好笑。
　　明明是他给自己下的药，又把要与自己欢好的女子赶了出去，此时说要帮他，还能怎么帮？
　　唉，这分明是个陷阱。吞掉自己的陷阱嘛。
　　杨莲亭心里什么都明白，却偏偏还要揣着明白装糊涂……哦不，是装昏迷，真是无语了。
　　不过不知为啥，他却觉得这样的东方不败很可爱。有点像……他从远古的某种叫做‘耽美’的文献中看到的一个词――腹黑。
　　没错，就是腹黑。
　　为了得到自己，堂堂神教教主，竟然耍这些花样和心机，真是……可爱啊。
　　杨莲亭心中这边感慨着，那边东方不败已经将他一件件剥光了衣服。
　　虽然房中只有他们二人，而且还有一个昏迷着，但看着他矫健的身材，东方不败竟然红了脸，双手又是喜爱又是羞涩地在他胸膛上摸来摸去。
　　杨莲亭的身体很忠实地将他中了春药和迷烟后的反应表现了出来，此时不由欲火更旺，不由期待地在心中催促：教主大人，麻烦你快点帮帮我吧，忍不住了……
　　大概是身体的欲望实在太强烈，或者是他的精神体实在太过强大，原本昏迷的身体竟然在东方不败有些生涩的抚摸中颤抖起来，喉咙中还发出呼呼地呻吟之声。
　　东方不败听着他无意识地呻吟，越加红了脸，视线下移，落在杨莲亭那已高高立起的小兄弟上。他颤抖地伸出手，按了上去。
　　杨莲亭与他同时抖了一抖。
　　东方不败大概是见杨莲亭还在昏迷中，大了胆子，缓缓俯下身去，竟以口含住了他的分身。
　　杨莲亭浑身一震。他万万没想到，堂堂教主，竟能为他做到这个份上。
　　
　　东方不败显然没什么经验，虽然有模有样地来回舔舐，努力取悦他，但是生涩的动作和不时地磕碰，让杨莲亭又爱又恨。不过此时他还是很享受的。
　　“嗯……嗯嗯……”
　　东方不败似乎也很享受，不仅一边认真地用小舌抚慰着杨莲亭，还一边还发出嗯嗯的声音，比杨莲亭还要投入。
　　天啊！
　　我错了，教主大人你不是腹黑，而是诱受啊！
　　杨莲亭现在只恨自己不能动，不然一定将这个家伙压在身下狠狠蹂躏一番。尤其以他的精神能力完全可以控制肉体，可此刻却不得不强忍着装作中了迷烟的样子，简直是双重痛苦与忍耐啊。
　　好在东方不败努力了半天，见杨莲亭实在很坚挺，竟迟迟没有释放的意思，自己两腮都酸涩了，便起身扬手，淡淡解了杨莲亭的禁制，然后褪下自己的衣物，双腿分开，缓缓坐到杨莲亭身上。
　　杨莲亭肉体还在迷糊状态，但察觉自己能动了，心中一喜，立即便想顺势将东方不败压倒。不过他见东方不败竟主动坐到自己的身上，心中一转，干脆继续装着不动，想看看教主大人要如何做。
　　东方不败显然还是个生手，有些彷徨地占据了主动姿势，却不知具体该如何操作，只是扶着杨莲亭的坚挺往自己干涩紧致的后 穴塞去。
　　这样怎么可能进得去……
　　杨莲亭心中黑线。没想到教主大人比自己想象的更单纯。
　　拜托，不是看过春宫图就知道如何做的。真是个雏。
　　东方不败显然也发现这样不成，努力了半天，折腾得满头大汗，可还是无法纳入。他好似比杨莲亭还心急，最后一咬牙，突然腰一沉，就要猛力坐下去。
　　杨莲亭察觉了他的意图，心中一惊，连忙一个翻身，抱着东方不败翻倒在榻上。
　　乖乖的，别开玩笑。这样让他坐下去，不说他的后 穴会受伤，就是自己的小弟弟也受不了啊。好好的一场欢爱，不要这么血腥和无趣啊。
　　
　　东方不败措手不及地被他压住，还未及反应，便见杨莲亭闭着眼胡乱吻了上来，然后一口含住了自己的双唇。
　　“唔……”东方不败浑身一震，脑袋霎时间一片空白，一种无法形容的喜悦与震动虏获了他的全部感官。
　　杨莲亭长驱直入，不由分说地卷住对方的唇舌，来了一个热情奔放的法式亲吻。
　　他精神体时虽然没有这方面的经验，但好歹是来自数万年后的高级人类，学习与模仿能力无人能比。何况亲吻原是人类最本能的反应，男人更是这方面天生的强者。
　　东方不败只觉自己浑身发烫，似是软成了一团，茫然回手想紧紧抱住身上的人，却只能无力地攀在对方身上。
　　待二人结束热吻，都已气喘吁吁，双唇间似还连着淫靡的银丝，在黑夜中将情 欲渲染得更加浓郁。
　　杨莲亭摸索着东方不败全身，只觉身下人身材矫健而不壮硕，皮肤紧实而有弹性，腰肢纤细而有力，搂在怀里有种充盈丰英之感。这是从任何女人身上都无法体会到的。何况被他压在身下的，还是江湖上势力最大、武功天下第一的日月神教教主。
　　巨大的征服感充斥在杨莲亭心间。他兴奋地向下摸索，来到东方不败秘处时，忽然心中一顿。
　　那里一片平滑，没有男人应有的骄傲，只有淡淡稀疏的毛发。
　　东方不败已经自宫了。
　　这是杨莲亭在回忆起剧情时便已知晓的事情。但此时真正触近，心中才突然一醒，恍然察觉这个事实。
　　不过这对杨莲亭来说并无所谓。要知道在他的世界，身体是随时可以更换的。他们的主体是精神体，而肉体好似一件临时衣服，可有可无。而且那个时代的人类肉体，竟大多数都是中性体。因为男女之于他们，都没有什么特别意义。而且男性身体容易受性欲支配，女性身体则体力不足，所以去掉双方缺点的中性体，反而是最受欢迎的。
　　因此杨莲亭只是心中顿了顿，手却没有停留地继续动了下去。
　　作者有话要说：汗，貌似俺昨天卡的不是地方哈，呵呵，看来把亲亲们憋得够呛///~~~
握拳！为了补偿大家，十某今天一定把那啥啥给大家献上！先更半章，今天一定奋发图强！！！
泪，就这么多了~~~看来不管俺停在哪儿，亲亲们都觉得俺卡的不是地方///~~~
PS：自宫是件蛮复杂的事，有宫一半的，有全宫的，有……咳咳，总之，俺是让东方GG全宫了。反正已经自宫，就不要画蛇添足，还留着这个那个多麻烦，再说也不好看是不？呵呵，在俺心中，东方GG不管宫成什么样，都是东方不败！这就足够了^^
再PS：其实俺一直觉得中性人很哈，比双性人更让俺YY，所以东方GG，满足俺的愿望吧，哦呵呵呵~~~
再再PS：十某一向进度赶不上速度，俺以为大家已经习惯鸟~~~汗，下章！下章保证H完！！！




第 14 章

　　东方不败原本被他吻得意乱情迷，身上也被他摸的火热，但突然感觉到他的手指抚过自己私 处，登时一个冷战，清醒过来。
　　他、他的身体不一样……
　　东方不败一时有些慌张。
　　他解开杨莲亭的禁制，原没想到他这么快就能动了。同时中了春药和销魂烟的人，一般都会手足无力，意识模糊，沉溺于欲海之中。但杨莲亭此刻却好像行动不受限制。他……会不会发现什么异样？
　　东方不败虽然位高权重，此生经历风雨无数，但此时的心情竟比当年被人围攻，以一敌十时还要忐忑不安。
　　谁知杨莲亭却像没有发现般，大手继续火热地在他身上撩拨，一根手指已摸索到他的蜜 穴，探了进去。
　　东方不败微微一震。杨莲亭感觉到了他的僵硬，低头吻上了他胸前的茱萸，伸出湿漉漉的舌头来回舔舐，甚至还吸吮起来。
　　“呃……”
　　东方不败的注意力被分散，发出一声似疼似吟的声音，胸口随着杨莲亭的动作扭摆着，下身却不自觉地与身上人贴得更紧。
　　杨莲亭一阵阵的燥热。若不是他的精神力强大，这时早已失控了。
　　在情爱方面，不论古人今人，花样都以追求快感和刺激为主。数万年后的人类社会，生活在遥远的朔星和太空城，情 欲已经非常淡薄，几乎快成了无欲无求的神仙人。因此为了不遗忘这种人类的原始本能，研究出更加翻新多样的手段，以刺激情 欲。但其实他们追求得更多的，还是一种精神上的高 潮。如果二人精神契合，再配合肉体的欢愉，才是一场真正的盛筵。
　　杨莲亭也曾有过几位交往亲密的情人，其中有人就比较喜欢选择中性体欢爱，所以在这方面，他还是颇有经验。
　　他很快已熟练地探进第二根手指，接着是第三根。好在东方不败刚才折腾了半天，后面其实已打开了不少，进出都很顺利。
　　东方不败被他挑逗得晕晕乎乎，又感觉到他对自己的身体好似没什么异样，安下心来，便也意乱情迷了，将刚才的不安抛之脑后。
　　杨莲亭觉得差不多了，终于忍不住，分开他的双腿架起，挺起自己的武器探了进去。
　　“唔……”
　　东方不败疼得回过神来，往二人身下的连结处看去，不由骇地白了面色。
　　“不、不成，进、进不去的……”
　　他心慌意乱地想推开身上人，可又有些舍不得地环着他的肩，真是矛盾之极。
　　刚才明明没有这么大啊……
　　杨莲亭大手安抚着他，粗声喝道：“别动！”说着抬起东方不败匀称有力的腰肢，啪啪拍了两下他的臀部。
　　“啊、你……”东方不败措不及防，不由羞窘地涨红了脸，刚想说什么，忽觉身后猛地一痛，竟被堂而皇之地闯入了。
　　“呃――”
　　这下可是真疼，一时冷汗都冒出来了。
　　杨莲亭感觉到他的僵硬，缓缓地低声道：“别怕，别怕，有我呢。看着我，看着我。”
　　他的声音仿佛有一种魔力，东欧不败不由自主地望向他，只觉黑暗中，杨莲亭一双漆黑的眸子竟亮如辰星，里面好似包含着宇宙万象。
　　东方不败一时失神，渐渐沉溺其中，感觉似有什么东西，将他与心爱之人连结得更紧，比肉体更紧。
　　杨莲亭的精神体已吸引住对方的注意力，不由微微一笑，缓缓运动起来。无数肉眼无法看见的精神丝线，仿佛一张金色的灵网，笼罩在二人周身。
　　东方不败开始感觉不到痛楚，只觉身体轻飘飘地，某种无法言语的轻柔与温暖掳获全身。而肉体随着最原始的律动，渐渐燥热沸腾起来，一种久违的感觉从身体最底处缓缓荡漾上来。
　　
　　红木香榻，暖室温香。
　　大帐内正在欢好的二人已进入了另一个世界。他们契合地恰恰好，彼此抚慰，发出嘤咛喘息之声。
　　杨莲亭没想到这么快便能勾起东方不败的精神共鸣，虽然还没有达到极致，但作为初次结合者，这等程度已十分让人吃惊，因此在肉体宣泄的同时，精神上也得到极大快感。
　　至于东方不败，已完全忘记了自身，满心满意的都是杨莲亭。
　　他自宫已久，几个小妾也冷落多年，早已失去了男性的欲 望。这些年来他心态渐渐发生变化，竟爱恋上了年轻英伟的杨莲亭，心态也复杂多变，时时渴望如女子般承欢于爱人身下，却也自知身体残缺，只盼能满足杨莲亭的欲 望便于心足以，自己却是不顾惜疼痛，也不抱任何希望的。
　　他一味地只想着满足讨好对方，谁知这场欢好，却莫名地亢奋起来，整个身体如颠簸在情海之上，时起时伏，让他娇喘连连。
　　尤其当杨莲亭那雄伟的男性 器官时时撞在他内壁的敏感点上时，都能引来身体一阵阵久违而熟悉的快 感。虽然无法发泄的痛苦，让这种快感大打折扣。但是莫名的，整个人都好似沉溺其中，燃烧了起来，心脏也激烈地跳跃，脚趾都在发颤。
　　这种强烈的快 感，即使当年他雄风犹在，与那些妻妾们欢好时也不曾有过。
　　“啊、啊啊――”
　　随着一波波热浪侵袭而来，东方不败双腿紧紧勾在杨莲亭身上，癫狂地与他摇摆不停。周身那看不见的金丝，也仿佛越来越密，越来越浓。
　　不知持续多久之后，在东方不败渐渐感觉快要招架不住时，杨莲亭终于放过了他，射了出来。同时二人彼此缠绕地精神之线也达到高 潮，好似被点燃般，瞬间拧成一股，消失在不知名的空间里。
　　“啊――”
　　“啊――”
　　二人同时低喝出声，双双达到天人相交的境地。
　　
　　东方不败几乎立时昏了过去。杨莲亭却只是躺了会儿，感觉肉体的欲 望未尽，身上仍然躁动。但东方不败初次与他欢好，不宜过多承欢。毕竟男子的身体与女人不同，杨莲亭虽小心翼翼没有让他受伤，但还是怜惜些好。更何况，最最累人的却是二人精神上的结合。
　　东方不败是第一次，他自己无所察觉，但精神损耗还是极为巨大的，只这一场欢爱，估计便要让他萎靡三天。不过杨莲亭相信他并非常人，当经得住这场精神耗竭。
　　黑夜中望着身畔酣睡之人，似乎在梦里犹在回味刚才的无穷情爱，嘴角还荡漾着一抹慵懒满足的笑意。
　　杨莲亭微微一笑，凝心静气，精神体探走了一边全身，将剩余的春药和销魂烟消除干净，蠢蠢欲动的情 欲终于平息了下去。
　　他对东方不败与自己的初次契合非常满意，不由也心满意足地伸出手，将人揽在自己怀里，闭上眼，安稳地睡了过去。
　　作者有话要说：终于把这章赶出来了，吼~~~好久没写H了，手生了都，汗~~~
俺说了会让东方GG高潮的，嘿嘿嘿。
明天继续输液去，错别字和口口俺明天再来改，早点睡去了先，呵呵~~~
谢谢亲亲们的关心！没想到这么多亲亲都俺一样病了啊，大家都要多多保重啊~~~
5555~~~十某今天还没好，又去医院了，结果输液输了3个多小时，还要连输3天……泪奔~~~~
PS：零零亲，俺是北京的。最近北京天气反常啊，好多朋友都病了= =




第 15 章

　　二人折腾了这半宿，天明便是眨眼的事。
　　此时杨莲亭倒有些为难了。按说他中了迷药，应该晚醒的，估摸着怎么也要到晌午左右。可是东方不败此次精神耗力很大，若无自己相助，早上无论如何是醒不来了。
　　他们还在清岚阁里，那红柳的身份在扬州分舵应该不低，而且应是东方不败的心腹。杨莲亭拿不准若他二人继续在这卧房里呼呼大睡，那红柳会不会担心教主有事而闯进来。若她真的进来，看见这场景，东方不败必会灭口。
　　杨莲亭不想牵累无辜，思忖了片刻，决定起身。
　　经过昨夜的欢好，他对东方不败的感情更进一步，对他能承受自己精神力的索求更是满意，尤其他对自己情根深种，不仅愿意以身相侍，甚至还动了口舌，欢好中赤裸裸地爱意与依恋，也让他难以忘怀。
　　既然如此，便是这个人了吧。茫茫人海，想再找到第二个东方不败，简直不可能。
　　经过昨夜的肉体厮磨，杨莲亭对当初希望女性的执着已抛到九霄云外。中性体有中性体的好处，当初他只是受杨莲亭原本记忆和性格的影响，有些执念，现在回归本性，便不在意了。
　　此时天色朦朦，杨莲亭看来看怀中还在酣睡的东方不败，见他神色疲倦，终究不忍他精神萎靡三天，便凑过去以唇封唇，渡了一丝自己的精神气过去。
　　不过渡着渡着，这男人早上的冲动便不可抑制地勃发起来。
　　杨莲亭从前使用的肉体，已是进化了几万年后的人类肉体，对于原始冲动早已淡薄许多。但现在的身躯却是真真正正的‘原始动物’，因此一时不察，理智受到欲望的冲击。
　　东方不败从未体验过昨夜那般癫狂与刺激的欢爱，睡得沉沉的，整个人都沈浸在一种无法言语的幸福与满足之中。
　　他本精力耗尽，按说早上根本清醒不来，但一丝精神气渡入口中，缓缓游遍全身，渐渐补足了他虚耗的精神，按时清醒过来。
　　他一张眼，便感觉不对。有人在他身上骚扰不已，大腿之间更是被一硬梆梆的物件顶得分开，那凶器还蠢蠢欲动地撞着他的大腿根与小腹。
　　他一时朦胧，思绪混乱，辨不清是怎么回事。身上那人却感觉他醒了，又凑了过来，亲了亲他的嘴角，亲昵而又自然地呢喃道：“我们再来一回吧。”
　　“好……”
　　东方不败还在迷茫，但潜意识里对身上人有求必应，便糊里糊涂地应了一声好。
　　那人更加兴奋，狠狠在他下巴上啃了一口，道：“你真好。”说着便忙忙碌碌地摩挲开了。
　　东方不败一个激灵，登时清醒过来。抬头只见杨莲亭趴在他身上，专心致志地分开他的大腿，扶着自己的凶器探了进去。另一只大手托着自己的臀部，还毫不留情地又揉又捏，似乎手感甚是舒服。
　　“莲弟，你……”
　　他吃惊过度，心里千百回爱语呢喃的称呼不由脱口而出。
　　杨莲亭一边自顾自地大力运动着，一边亲昵地抱起他的身子，亲了亲他的脖根，嘻笑道：“教主大人有何吩咐？”
　　东方不败有些无措地勾着他的脖子，身体随着他的抽 插而上下运动。二人的姿势活像庙里的欢喜佛，你盘着我我盘你，你间有我，我间有你，亲密无间。
　　杨莲亭昨夜还没试过这个姿势，一时不由觉得大爽，勾着东方不败地腰肢，律动得更加深入。
　　这次他当然不会使用精神力，而是纯粹地肉体欢好。
　　他知道东方不败自宫后失去男 根，爽无出口，但却不妨碍体内的前列腺分泌快感，于是次次都顶撞在那敏感之处，激得东方不败阵阵颤抖，身体热烫起来。
　　东方不败不知是羞是窘，将头埋在他的肩膀上，不肯抬头看他，嘴里却嗯嗯啊啊地哼个不停，并不吝啬叫床之声，双手也将他搂得死紧，身体配合得极为积极。
　　
　　二人这番折腾，又闹足近半个时辰。
　　东方不败昨夜已吃惊于杨莲亭的强壮与持久力，此时几乎瘫软成一团，却始终不肯开口讨饶。
　　还是杨莲亭体谅他，终于放过了他。
　　这次东方不败是真真腰酸背软，整个人动也不动地任由杨莲亭将他放在床上。
　　杨莲亭与他面对面地躺着，像昨夜一样搂着他，一手温存地来回抚摸他光滑紧致的后背。
　　东方不败到这个时候，也没什么顾忌与忐忑了，像个小媳妇一样窝在他怀里，享受着他的爱抚。
　　二人好久都没有说话，只是细细体味着这温馨与慵懒地感觉。
　　终于，东方不败轻轻开口：“你、你没什么想问我的？”
　　“问什么？”杨莲亭懒洋洋地道：“问你怎么会在这里？问你到底觊觎了我多久，问你怎么爬上的我的床？”
　　东方不败轻轻捶了他肩膀一下。
　　杨莲亭低低一笑，搂着他重重亲了一下：“我早知道了。你扮成方柏混进来时我就知道了，当时还以为教主大人这是要做甚？莫不是信不过我，要一路暗中监视？谁知……呵呵，想不到你醋性这么大，连青楼也要跟来。你这个小笨蛋。”
　　东方不败初时听着，心里着慌，生怕他误会，还想着怎么解释。谁知听到后面，不由脸上一红。
　　还从没有人叫过他‘小笨蛋’，但这话从杨莲亭嘴里说出来，他是怎么听怎么喜欢，一时幸福得都没边了，不依地又捶了他一下，嗔道：“你说谁是小笨蛋。”
　　“哈哈，可不就是你吗。看你一路‘杨大哥’‘杨大哥’地叫着，不知我这心里多忐忑不安吗。”
　　“好啊，原来你早知道我是谁，这一路看我笑话呢。你哪里忐忑不安了，我看你坦然自若地很。明知道我是教主，明知道我年纪比你大……”东方不败一时恼羞成怒，对着杨莲亭又掐又拧。
　　杨莲亭大笑出声，猛然抱紧他一个翻身，将他压在身下，居高临下地深深看着他，正色道：“如今你是我的人了，你的心意我是明白的，若是寻常人，我自会负责到底。但你是教主，若只是一时贪个新鲜，耍着我玩弄，或是在意身份年纪那些虚无意义的东西，不肯真心待我，那你今日就一掌将我杀了。也别凭白让我将来受那相思之苦、锥心之痛！”
　　作者有话要说：咳得肺都快出来了，还不忘让这两只H一H，俺真是亲妈，这下亲亲们可满足了吧？嘿嘿~~
咱们小杨宝宝可是很精明的，这以退为进，还不怕东方GG以后心甘情愿地给他生儿子？哦呵呵呵~~~


第 16 章

　　他这番话说得义正严词，神色严厉。
　　东方不败此时正是一生中最幸福的时刻，哪里经得住他这番说辞，焦急道：“莲弟，我怎会耍着你玩弄。你既然知道我的一片真心，就知我不在意那些虚名。我宁愿自己身落地狱，受千般磨难万般苦楚，也不愿你难过一丝一毫。莲弟，你既有这番心意，我、我就是即时死了都愿意。你若不信，我可以发誓……”
　　杨莲亭忙捂住他的嘴：“快别乱发誓！还要那些什么地狱、苦楚的，都不要说。”
　　“莲弟……”东方不败拉着他的手，心里甜得快化出蜜般。
　　其实杨莲亭不过是以退为进，试探一下他的心意，此时见他情真意切，精神体感应出那浓烈到无法形容的幸福与爱意，不由十分感动。
　　他还是初次体验到这种……类似谈恋爱的感觉，一时也是智商下降，拥着东方不败说了一堆傻话。
　　二人这般腻腻歪歪，直到天色大亮，才想起该做什么事。
　　东方不败穿戴好衣物，易容回方柏的样子，给红柳留了口信，便与杨莲亭偷偷出了清岚阁。
　　赵宽等人有的还在花姑的房里酣睡，有的已经回到客栈。
　　因为下午就要启程，杨莲亭亲自去查看了一下马匹和东西，又仔细交代了些事宜。
　　东方不败一直跟在他身后，看着他认真做事的样子，心头欢喜得不行，又是激动又是骄傲，竟屡屡做错自己手头的事情。
　　有人都看不过去了，低声嘀咕：“方柏这小子吃错药了？做事颠三倒四的。”
　　东方不败听见了，竟也不以为意，此时看谁都顺眼得很。
　　
　　众人汇齐，吃过午饭，下午便启程向洛阳而去。
　　其实杨莲亭对圣姑已没那心思了，不过已经安排好的行程，他也不想改变。再说，他现在正和东方不败浓情蜜意呢，早早回去黑木崖有什么意思，不如在外面多玩几天的好。
　　东方不败也是一样的心思，所以二人颇为默契地互看一眼，一路上毫不着急地赶路。
　　只不过他二人刚刚好上，正是甜蜜的时候，几个大老爷们却天天地守在身边，这电灯泡的光芒活活赶上了太阳系。
　　于是路上东方不败便让杨莲亭找了个借口，将众人打发了，大家分头行动，数日后在洛阳汇合。
　　就剩下二人单独上路，东方不败心满意足，杨莲亭也是大松口气。
　　偷情虽然刺激，不过总没有光明正大地想怎样就怎样的好。这两天赶路，也没遇上个像样的客栈，被那几个大老爷们盯着，偷个香都没啥机会，郁闷啊。
　　这样一想，他望着东方不败的眼神就有些火热。
　　东方不败正骑在马上，兴致勃勃地给他指点附近的名山名水，却感觉到他的异样，回头一看，不由心口小鹿在撞一般，紧了紧缰绳，嗔道：“大白天的，你想什么呢。”
　　杨莲亭嘿嘿一笑，道：“我在想你怎么知道得那么多。哪里都认得。”
　　东方不败低低笑道：“我吃过的盐，比你走过的路都多。早年我只是风雷堂下一个小小的香主，为给教中做事，天下哪里没有去过？别说这山明水秀的江南，就是西北大漠，天山寒雪，云贵深山，海南孤岛，都是领略过的。”
　　杨莲亭钦佩道：“真是了不起。”
　　东方不败叹道：“有什么了不起。那时候雄心壮志，一心想做一番事业，做了许多无味的事。其实现在想想，真是意兴萧索，还不若……”
　　“不若什么？”
　　东方不败不好意思地看看他，低下头，声音羞涩得几乎听不到：“不若做个女子，嫁个心爱的郎君，缝衣做饭，相夫教子。”
　　杨莲亭看着他羞红的面庞，竟连小巧地耳垂都是一抹彤色，心中大动，催马上前拉住他的手，柔声道：“你放心，你的愿望会实现的。”
　　东方不败更是羞色，甜蜜地看了他一眼，没有说话。
　　二人就这样手拉着手，催马并肩，不紧不慢。两匹马也甚是温顺，步调都一致。
　　
　　这条道是官道，二人走了一段，隐隐听到前面有兵器相交之声，不由互望一眼，依依不舍地分开手。
　　东方不败皱眉道：“我们避开吧。”
　　他现在一心柔情蜜意，不想参与江湖事端，便是看一眼，都觉得意兴阑珊，厌烦得很。
　　杨莲亭道：“去下一城，这是必经之路。两边都是高山，我们若是避开，就要弃马而行了。这是官道，想必不会有什么大事，我们走我们的就是了。”
　　东方不败柔顺地道：“好。”
　　他武功高强，天下第一，不论遇上什么事端，都无所畏惧。既然杨莲亭这么说，便随他去看看，反正有自己在，谁也伤不了他的莲弟。
　　二人催马加速，刚转过前面山坳，便听见一个声音远远传来。
　　“咄！姓令狐的小子，口气好生狂妄，便是你师傅岳不群在此，也不敢对老夫如此说话。待老夫铜手辣掌，好好教训教训你！”
　　那人声音洪量，气运丹田，功力高深。
　　东方不败听到他的名号和话语，不由咦了一声。
　　此时他们已经看到前面的情形，只见一个高大威武的老者，手里拎着一个十二三岁的少女，正与一名年轻人对峙。
　　那年轻人看上去不过二十出头，身上血迹斑斑，满是泥泞，甚是狼狈。少女神情萎顿，面色苍白，但可看出容貌娇美，是个美人胚子。
　　那老者甚是张狂，高声大笑：“这下你可服了老夫？”
　　谁知那青年也哈哈大笑，声音比他还要张狂：“元天霸，你挟持我师妹在手，本少侠投鼠忌器，不敢妄施手脚。你若放下我师妹再与我一战，我令狐冲三招之内便能将你这老匹夫败于剑下。”
　　元天霸大怒：“竖子不知好歹，便是你师傅岳不群在此，也不敢说这般大话！老夫与岳不群有仇，父债女偿，天经地义。老夫只捉了他女儿来，饶过你众师兄弟的性命。你竟偏偏要追来送死。如此老夫也不再手下留情了！”
　　令狐冲更加狂傲，还呸了一声，抖抖手中的剑，叫道：“还不知道是谁送死呢。老匹夫，你赶紧放下我师妹，我们好好斗一场！我令狐冲一定奉陪到底！”
　　原来竟是令狐冲与岳灵珊……
　　杨莲亭无语。
　　不过他怎么想不起原著中还有这么一出了？那元天霸是什么人物，咋没听过呢？
　　不过一想也是，现在比剧情开始早了五六年，任盈盈还是个正在发育的小姑娘，岳灵珊才小学毕业，令狐冲也是刚刚脱离少年阶段踏入社会的年轻人。看他这口气够嚣张，难怪多年之后在田伯光面前那般逞强，原来是旧手段了。
　　

作者有话要说：原著猪脚提前上场啦，哈哈哈~~~俺一直想着令狐这个不怕死的家伙多年前那毛头小子的时代，是咋个咋咋呼呼的样子，涅哈哈哈~~~~
话说，原著中令狐出场时是27、8岁，小师妹却只有17岁，这两只……年龄差距不是一般的大，原来令狐有源氏情节，恋童癖啊。。。。。
PS：东方GG只有在杨莲亭面前才是小媳妇，有时候会肉麻一些，这点可参考原著中他对童百熊说莲弟要杀你你就让他杀那种白痴一样的低智商。不过其他时候会保持那种……呃，请参考林姐姐的那种风采。总之，俺写的只是俺心中的东方GG，不可能会满足所有人的幻想，所以请大家体谅哈！


第 17 章

　　看到主角提前上场，杨莲亭不由抱着好奇的心态在旁观望，顺便低声问东方不败：“你知道元天霸是谁吗？”
　　东方不败无所不知，淡淡道：“他是山西的江洋大盗，原来手下有六个兄弟，自称太原七雄。六年前被路过太原办事的华山掌门岳不群挑了，六个兄弟都死了，就剩他一个。此人心狠手辣，一身拳脚功夫还不错，江湖上称其铜手辣掌，在黑道上恶名昭著。想来是趁着近日五岳会盟，岳不群去了嵩山，华山无人，他便跑去寻仇了。”
　　杨莲亭点点头：“那个令狐冲我倒是听说过，是岳不群的大弟子。那个女孩想必是他师妹，岳不群的女儿岳灵珊了。只不知宁女侠是不是也随岳不群去了嵩山，不然华山只他们师兄妹几个，还真是无人了。”
　　“宁女侠？”东方不败喃喃念了一遍。
　　杨莲亭看原著时，便对宁中则十分欣赏，暗暗可惜如此一个好女人，外柔内刚，贤惠温淑，更有刚烈正气，让人敬佩。谁知竟然明珠暗投，嫁给了伪君子岳不群。
　　他因心里敬重宁中则，所以刚才脱口而出，此时见东方不败神色不妙，怕他又动了那酸兮兮的小心眼，忙道：“我听说岳不群的老婆姓宁，剑术高明，不再岳不群之下。当初华山一派人才凋零，只剩下他夫妻二人，如今名气却与其他四岳不相伯仲，可见她的功劳不小，叫她岳夫人似乎过于小气，便称她一声宁女侠。”
　　东方不败深深地看了他一眼：“想不到你对华山派的事还挺了解。”
　　杨莲亭笑笑：“五岳剑派是我教夙敌，他们情况我自然要多了解，不然怎么为你分忧呢。”
　　东方不败颇为感动，凝望着他柔声道：“莲弟，我若是宁中则，不管对华山有无功劳，都宁可人家唤我‘岳夫人’，也不喜人家称我‘宁女侠’的。”
　　这话大大的有深意。似乎在暗示杨莲亭他宁为‘杨夫人’，也不为‘东方教主’的心意。
　　杨莲亭心中一笑，暗中捏了捏他的手，便专心地望向前方的战况。
　　
　　他二人这边嘀嘀咕咕，那边除了被制住的岳灵珊，元天霸和令狐冲也注意到了他们。只是令狐冲专心应敌，一时顾不上其他，那元天霸却有余力细细地打量了他们几眼。
　　他见左侧那个青年身材高大，容貌英伟，一身靛蓝衣衫，打扮华贵，腰间配剑，骑在马背上稳如泰山，看来是个练家子。
　　右边那人却不怎么显眼，颇为悠然地坐在马背上，容貌清秀，身材颀长，看上去比左边的年轻人大上几岁，身上没有武器，一身暗红色长衫，似乎是个读书人。
　　元天霸并不在意遇上两个过路人，若是敢给他捣乱，一并杀了就是。只是发觉那二人眼见面前这场恶斗，却都面不改色，甚至还偷偷私语，言笑晏晏，似乎胸有成竹，不由心下暗凛，不知是否遇上了硬手。
　　令狐冲没有元天霸江湖经验丰富，一时也顾不得这许多。眼见元天霸夹持着师妹不放，不由急了，叫道：“元天霸，你这胆小鬼，到底敢不敢光明正大地与本少侠一战！”
　　元天霸被他激怒，将岳灵珊往旁边一甩，扔到地上，冷道：“竖子既然找死，爷爷就陪你玩玩。”
　　他不自称‘老夫’了，显然是动了真火。
　　令狐冲见师妹躺在地上，一动不动，双目紧闭，不知是否被他伤到，不由心中大急。
　　他根本不是元天霸的对手，此时一边招架，一边盼着隐藏在暗处的二师弟劳德诺赶紧伺机救走师妹。
　　原来前一日元天霸趁岳不群和宁中则夫妇不在，摸上华山，将令狐冲和其他几位师兄弟打伤，夹持岳灵姗而去。只有劳德诺下山采买，不在山上，没有遇上这劲敌。令狐冲伤势颇重，但缓过劲来后立刻让两位师弟赶紧去通知师傅师娘，自己一路追了下来，正在山脚遇上采买归来的劳德诺。
　　劳德诺听说仇家掠走了小师妹，大惊失色，立刻决定和令狐冲一起去追元天霸。他是带艺投师，虽在华山师门排行第二，但年纪却比令狐冲这位大师兄大多了，几乎和师傅岳不群差不多。他性格稳重，考虑得比较周详，深知元天霸武艺高强，他和大师兄都不是对手。便商量了个对策，让令狐冲追在明面，咬住元天霸的注意力，自己则隐在暗处，伺机救走小师妹。
　　他们追了一天一夜，终于在这山路口截住了对方。
　　但元天霸哪里把令狐冲放在眼里，一路斗耍着他玩，全当消遣了。但这小子一直死追不放，让他着实恼怒。此时已暗下决心，要将其毙于掌下，以绝后患。
　　
　　杨莲亭眼见令狐冲不是敌手，心中犹豫要不要救上他们一救。可是他们双方立场敌对，五岳剑派对日月神教的打击一直不遗余力，十余年前的那场大较量，正道虽然损失惨重，但神教也一口气失去数位长老，至今缓不过气来。
　　东方不败可正经是日月神教的教主，当着他的面去救华山派的弟子，这……好像有点说不过去。
　　可是令狐冲是剧情主角，如果任由他命丧这里，对这个世界的影响也是巨大的。不过貌似在原著中，根本提也未提起过这件事，可见主角万能，这位令狐少侠和他师妹还有那位躲在暗处的二师弟，应该是能安全过关的。
　　杨莲亭心中来回琢磨，不动声色地看着眼前这场战局。
　　至于东方不败，可没闲情去管正道的事，尤其对岳不群那位伪君子，他更是无意奉陪。要不是杨莲亭现在在身边，他甚至还想着要不要就手把岳不群的女儿虏走，好好利用一番，给华山点厉害瞧瞧。不过现在他正享受着与莲弟的二人世界，因此眼珠子在岳灵珊身上扫了一眼，便放弃了掳上这个麻烦的打算。
　　话说令狐冲与元天霸还没过上几招，便要招架不住。他心中着急，想引元天霸离岳灵珊远点，好给劳德诺机会，谁知元天霸好似知道他的打算，反而朝着岳灵珊的方向靠近过去。
　　令狐冲急智，猛然大喝一声，叫道：“看我华山的独门秘技，无敌无畏清风十三剑。”说着眼前剑势大涨，光芒斗亮。
　　元天霸听了心下一惊：什么‘无敌无畏华山清风十三剑’？怎么以前没听过华山有这套剑法？
　　眼见令狐冲势若疯虎般冲了过来，他心下还真有点犹豫。
　　就这一眨眼的工夫，突然有道人影从身后的树林中窜了过来，抱起躺在地上的岳灵珊就跑。
　　元天霸闪念之间，又见令狐冲那所谓的清风十三剑根本是华而不实的虚招，立刻明白过来，不由大怒：“竖子小儿，竟敢在爷爷们面前耍诈！”说着再不留情，运足掌力，势若雷鸣，双手挥舞，竟一把将令狐冲刺来的长剑抓住，‘啪’地一声折成两段。
　　令狐冲脸上变色，眼见元天霸一掌袭来，不及闪躲，硬生生举臂去挡，只觉身形一飘，却是被击飞老远。
　　紧接着元天霸身形一闪，已追到劳德诺身后。
　　劳德诺大惊失色。没想到大师兄这么快就被元天霸击败，且这老家伙竟轻功如此了得，几步便追了上来。他手里抱着个人，如何抵挡？一时慌不择路，向着杨莲亭与东方不败的方向冲了过来。
　　
　　

作者有话要说：5555~~~看到亲亲们的留言，真是对不起大家，没想到不更新引起了大家这么多不满。
实际上十某一般遇上事情无法保持更新时都会提前通知大家，而事实时上个月十某确实发了一个通知，但当时JJ在抽，发完后出现“找不到服务器”的哗哗页面，十某以为发上了，只是暂时没有显示而已，所以之后就一直认为自己已经发了通告，结果……
咳咳，简单说，就是十某自从生病后，深刻地认识到“身体才是革命和幸福的本钱”，所以一直在调养中。另外再加上一些事情，没有办法保持更新。而且九月份十某有一个考试，现在正在复习，期间还有《秋风缠》的出书版稿子要赶，所以《东方》这边的更新没有办法固定，大概要到十月份后才会好点。请亲亲们多多谅解！




第 18 章

　　杨莲亭皱眉。
　　他知道这劳德诺是崇山派左冷禅的卧底，而且刚才一直躲在树丛后面，精神线反复波动，杨莲亭已察觉出他不怀好意。此时见他冲了过来，虽貌似慌不择路，但眼神闪烁，精神波动异常，就知道他打的不是好算盘。无非是想窜到二人马后，以自己与东方不败做挡，避开身后元天霸的追击。
　　杨莲亭不想管他的闲事，轻轻松松就能解决此事。只是看到劳德诺怀中的岳灵珊，却又有一丝犹豫。
　　他看了一眼身旁的东方不败，见他脸色微沉，眼露寒光，手指轻动，显然是动了杀气。
　　杨莲亭暗道劳德诺倒霉，天堂有路他不走，地狱无门闯进来。他不招惹过来也就罢了，现在却竟然将主意打到了他们头上，那不是自寻死路吗？这位是谁？这位可是江湖第一教――日月神教的教主东方不败啊。纵横江湖多年，天下第一的名号谁人不知。
　　劳德诺这是找死，比死在元天霸手上还要悲惨。
　　不过杨莲亭脑中思绪飞转，只用0.0001秒的时间做了个决定。为了不改变剧情，让这个世界的构架发生根本性的变化，还是要护住华山这三位师兄妹的性命。
　　东方不败动了杀气，也是因为察觉了劳德诺的意图，不过与杨莲亭不同，他更为气愤地是劳德诺竟敢把主意打到他莲弟身上！
　　若只有东方不败一人在此，他说不定会不动声色地在旁观战，然后趁机掳走华山这三个弟子回去好好利用，或者干脆把所有人都杀了，痛快一下。总之有各种各样的方法，每一种都是胸有成竹、气定神闲的。
　　但一想到他的莲弟可能被这些人算计其中，他便无法忍受，因此杀气大动。
　　真正高手的杀气是无声无息的，唯有杨莲亭感觉到了。他毫不怀疑，若劳德诺冲过来真有什么异动，又或那元天霸失手伤了自己，东方不败绝对会毫不犹豫地痛下杀手，让他们各个都死得不能再死了。
　　因此为了救人，他不得不出‘蠢招’，做次‘二百五’了。
　　
　　眼见那劳德诺已冲到眼前，杨莲亭突然大喝一声，拔出腰间的佩剑，威风赫赫地指着追过来的元天霸，大喝道：“咄！你这凶徒！光天化日之下竟敢当道逞凶，眼里还有没有王法了！今天杨大爷在此，给你点厉害瞧瞧！”
　　他容貌英武，身材高大，话也说得十分有气概，还真像那么回事。一时把人都镇住了。
　　劳德诺微微一愣，还以为他是名捕快。实在是‘眼里还有没有王法了’这类话，不是江湖人会说出来的。江湖事江湖了，从来和王法不相干。
　　不过不管眼前这年轻人到底是什么人，只看他愿意多管闲事，又是个练家子，一切都好说了。
　　“大侠救命啊！”劳德诺如见救星，抱着小师妹高呼救命，一下子冲进了杨莲亭与东方不败的两马之间。
　　而东方不败一时摸不透杨莲亭要做什么，但莲弟的一切他都是无条件支持的，所以在旁保持沉默，默默护驾。
　　杨莲亭好似被劳德诺那声‘大侠’的称呼所振奋，大为激动地纵马向着元天霸而去，口中还呼喝着：“莫怕！有杨某在此，你快退下！凶徒，且看我的杨家剑法！”说着一剑劈了上去。
　　元天霸见他果然多管闲事，大为恼怒。又听他一口一个凶徒，更是气结，打定主意要好好教训他。
　　他本来还有些忌惮，但看清杨莲亭那什么杨家剑法，就知是个武艺低微的，不由冷笑道：“就这三教猫功夫，还敢来江湖上混？也不撒泡尿照照。爷爷今天好好教训教训你，让你有来无回！”说着双手一运气，抓住杨莲亭挥来的长剑，运足掌力，就想像刚才对付令狐冲那样，折断他的长剑。
　　谁知杨莲亭突然哎呀大叫一声，顺着剑势往前一扑，竟跌下马背。嘴里还大声叫着：“无耻之徒，竟敢用暗器！”
　　元天霸一愣，还在想什么暗器？就觉一阵冷风汹涌而来，夹杂着宏大莫名的杀气，让他全身毛孔瞬间炸开。
　　
　　东方不败在杨莲亭身后，虽然被他挡住视线，但一直全神贯注地注意着他的情况，实际上并未发现元天霸用了什么暗器。
　　只是杨莲亭那一叫，就让他心慌，登时杀机大起。虽明知是杨莲亭故意如此，想救下华山那几人，但也顾不得了。再说无论莲弟要做什么，他都没有异议。
　　于是他顺着杨莲亭的意思放手袭去，元天霸还没弄清楚是怎么回事，就觉身子一飘，腾云驾雾般飞了起来。甚至还能看见掉在马下的蓝衫青年，勾着嘴角冲他冷笑。耳边另外漂浮着一个寒意凛冽的声音：“就这三教猫功夫，还敢来江湖上混？也不撒泡尿照照。爷爷今天好好教训教训你，让你有来无回！”
　　元天霸人生中最后听到的几句话，正是他刚才对杨莲亭脱口而出的。
　　扑通一声，元天霸重重落在十几步远的地面上，发出很大一声。人一动不动，双目还睁着，却是已经没了气息。
　　从杨莲亭拔剑上前，到落到马下，再到元天霸被击飞毙命，都只是一息之间的事，也许还没有两分钟功夫。
　　劳德诺此时抱着岳灵珊刚刚躲好，就听见身后突然没声了。他回头扫了一眼，却彻底傻住。
　　令狐冲刚才被元天霸伤得不轻，手臂骨折，全身剧痛。但眼见元天霸向二师弟和小师妹追去，便咬牙爬了起来，用左手拾起剑，摇摇晃晃地追了过来。谁知刚跑两步，就见元天霸巨大肥胖的身体从身旁飞过，落在后面的土地上，地面都摔出了一个坑。
　　令狐冲也傻傻地站在那里，瞠目结舌地望着元天霸死不瞑目的尸体。
　　
　　杨莲亭从地上爬起来，东方不败已飞扑到他身边，焦急地上下察看：“莲弟，你伤到了没有？”
　　杨莲亭安抚地拍拍他的手，道：“我没事。”说着冲令狐冲的方向努了努嘴。
　　东方不败微微蹙眉，低声道：“你为何要救他们？”
　　杨莲亭凑到他耳边，嘻嘻笑道：“你不觉得让岳不群那个伪君子欠咱们神教一份大人情，很好玩吗？”说着又瞥瞥令狐冲，道：“我见这小子有勇有谋，又讲义气，还是华山大弟子，以后说不好便是正道的顶梁支柱。施他一个人情，比岳不群更靠得住。”
　　东方不败低低一笑，道：“莲弟说得对。不过我看那小子毛头毛脚，功夫可不大靠得住。”
　　那是你不知道他日后的奇遇。
　　杨莲亭心道，学到独孤九式的令狐冲，剑法之高，天下无双，几乎可与东方不败的莲花宝典相抗衡。现在东方不败是他老婆，可不能让他再死在令狐冲和任我行那些人手上了，这也算未雨绸缪。
　　他二人在这低声嘀咕，那边几人也回过神来。
　　令狐冲发现元天霸已经死透了，倒吸口气，终于慢慢找回知觉，转身向杨莲亭二人走来。他一手骨折，垂在身侧，无法抱拳，只是道：“多谢二人高义，对我师兄妹出手相助。请问两位恩公大名，在下华山令狐冲，日后定要报答二位。”
　　那边劳德诺也慢慢回过神来，放下小师妹，先解开她的穴道，见她并没受什么伤害，也是劫后余生地扶着她一起过来，向二人道谢。
　　
　　

作者有话要说：俺终于考完试了，哦呵呵呵~~~决定好好振作，慢慢恢复更新。抱歉让亲亲们久等了，都抱抱~~~
呵呵呵，没想到同命相怜的亲亲们这么多，希望大家考试都顺利哈！^0^




第 19 章

　　杨莲亭哈哈一笑，做豪迈状：“原来是华山派的高徒，久仰久仰。在下杨连。这位是我师兄方柏。不要说什么报答不报答的，江湖人行侠仗义，乃是义之所在，应该的，应该的。”
　　令狐冲和劳德诺又连连致谢，缓过精神来的岳灵珊，也虚弱地对二位施礼道谢。
　　劳德诺忽然眼神闪烁了一下，道：“杨兄弟武功高强，让人佩服。不知你刚才是用什么招数打败元天霸的？”
　　杨莲亭微微一笑，道：“我这功夫还不到家，其实是我师兄出的手。”
　　劳德诺和令狐冲本来就略有怀疑，闻言都哦了一声，望向旁边一直不动声色的俊秀书生。
　　能从身后几步远的地方击飞元天霸毙命，该是何等内力深厚。只怕他们师傅岳不群都做不到。
　　一时华山三人都没有说话，看着东方不败的眼光貌似十分敬畏。
　　
　　东方不败只是淡淡地站在那里，对他们的目光视而不见。
　　令狐冲侠义心肠，没想那么多，敬佩地对东方不败道：“想不到方兄年纪轻轻，武艺如此高强，令狐冲实在佩服。”
　　劳德诺试探道：“不知方兄杨兄师承何处？待我和大师兄回了华山，禀告过师傅，定要登门拜访，重重道谢。”
　　东方不败没有说话。杨莲亭微微一笑：“家师有命，不准透露，各位见谅见谅！”
　　江湖人的确有不少是不愿意透露师门的。令狐冲道：“既然如此，我们也不方便再问了。不过不知日后如何才能再见到杨兄和方兄呢？”
　　杨莲亭神秘一笑，淡淡道：“该见面时，自然会再见。”
　　此时东方不败略有不耐地道：“莲弟，我们耽误了这么些时候，该赶路了。”
　　杨莲亭抱歉地抱抱拳：“我与师兄还有急事要办，不便久留。三位身上有伤，还是快快回华山吧，莫要让岳掌门担心。”
　　说着与众人告辞，二人跃上马背，准备离开。
　　令狐冲忽然追了过来，对杨莲亭道：“杨兄方兄，大恩不言谢。若哪日有空，路过华山，还请拨冗来华山小坐。我请你们喝酒。”
　　杨莲亭哈哈一笑，道：“好！令狐兄可别忘了。”
　　令狐冲道：“自然不会！”
　　杨莲亭似忽然想起一事，回头看了看后面扶着岳灵珊的劳德诺，俯身对令狐冲道：“令狐兄，若有一日我们再相会，你能否答应帮我做一件事？”
　　“什么事？”
　　“这个我目前还没想好，等再见面时再说吧。不过你可以放心，我不会让你做违背良心道义的事情，你答应吗？”
　　令狐冲毫不犹豫：“好！”
　　杨莲亭笑道：“到时你可不要忘记。”
　　令狐冲郑重地道：“君子一言，驷马难追！杨兄与我和师弟师妹有救命之恩，不论何事，就算赴汤蹈火，令狐冲也绝不犹豫。杨兄若是不信，我们可击掌为誓。”
　　杨莲亭摆摆手，微笑道：“不用了，我信得过你。萍水相逢，也是缘分一场。令狐兄，你多多保重，期待我们日后再相见。”说着抱抱拳，与东方不败纵马离去了。
　　
　　待他们走得看不见了，劳德诺走上前来，道：“大师兄，这二人身份不明，你不该轻易答应他们。”
　　刚才他们说话并没避讳，声音也不低，劳德诺和岳灵珊在后面都听得清清楚楚。
　　岳灵珊道：“二师兄，你这话就不对了。他们救了我们师兄妹三人的性命，却不图回报，只是让大师哥答应做一件事。而且那杨大哥也说不会让大师兄做违背良心道义的事，这样的人怎么会是坏人。”
　　劳德诺摇摇头，道：“你不明白……”
　　令狐冲打断他：“小师妹说的对。方兄杨兄与我们有救命之恩，不管他们是什么人，咱们都不能不报答。”
　　“可我们是武林正道。那二人功夫诡异，万一是……”
　　令狐冲不悦道：“恩人还没走远，你就编派他们的不是？如果他们真是邪道中人，刚才听咱们自报门户乃华山弟子，还会帮我们杀了元天霸吗？”其实在他心里，不论杨方二人是何身份，他都不太在乎的。
　　岳灵珊也点头，站在大师兄这边。劳德诺只好无奈闭嘴。
　　三人检查了一下元天霸的尸体，也没看出杨、方二人是何门派，最后匆匆回了华山禀报岳不群不提。
　　
　　杨莲亭和东方不败继续上路，想到令狐冲和华山派这次欠了自己一个天大的人情，颇为高兴。
　　东方不败想到将来岳不群那伪君子知道事情真相后的脸色，也忍不住得意。不过这些江湖事现在在他心中都没有莲弟重要。
　　“莲弟，我们今晚是继续赶路，还是找个地方歇息？”
　　杨莲亭看了他一眼，见他虽然说的轻描淡写，但耳根处却有些红红的，不由笑道：“今晚我们不赶路了，找个上好的客栈好好休息。最好还有张大床。”
　　东方不败终于忍不住红了脸，略带羞涩地瞪了他一眼。过了一会儿，见路上没什么人，又偷偷伸出手去，拽拽杨莲亭的衣袖。
　　杨莲亭明知故问道：“做什么？”
　　东方不败窘得不成，咬着下唇似怨似嗔地看着他。
　　受不了受不了！太强大了！
　　杨莲亭完全被电到了。轻咳了一声，回手握住他的手，二人手牵手地慢慢纵马赶路。
　　也亏得二人马术高明，控制得当，竟走得十分轻松惬意。
　　
　　这一路说是赶路，还不如说是二人游山玩水，提前度蜜月了。
　　到他们来到洛阳时，赵宽老陈等人早来了多日，该办的事也都办利索了。既然如此，杨莲亭索性打发他们先回黑木崖了，自己和东方不败继续二人世界。
　　赵宽早对方柏的心思有些怀疑，此时看出这二人已经搞在了一起，那眉目间的情意是掩也掩不住。尤其方柏，更是一副春波荡漾的样子。
　　他心中叹了口气，直叹杨总管这么一个好好的汉子，竟被方柏这小子勾住了，沉迷于男色。他也不好说什么，更不会不知趣地打搅二人，便与其他几位兄弟提前回去复命了。
　　方柏待他们走了，也不必易容了，又恢复了自己的本来容貌。
　　杨莲亭现在看他越来越喜欢，而且二人的肉体和精神结合也越来越契合了，不由身心舒畅，第一次尝到了情爱的滋味。
　　二人谁也不提去拜访圣姑的事情，只是每日在洛阳名胜之处游玩，晚上恩爱缠绵，说不出的快乐恣意。
　　
　　

作者有话要说：俺尽量保持以前的更新速度，2-3天更新一回吧。汗~~~
希望俺一天十更的亲亲们，即使俺入V爆发了，最多也就一天两章吧，十章那是不可能滴，请大家不要抱着让俺自己都要仰望的幻想啊啊啊~~~（泪奔~~~）




第 20 章

　　这日二人从洛阳有名的白马寺出来，随意地在街上闲逛。杨莲亭看什么都好奇，总是有股新鲜劲。
　　东方不败看他那兴致勃勃的样子，心里暗暗惊奇。杨莲亭从前跟着他父亲杨敬忠经常下山办事，怎会对这些东西这么有兴趣？莫不是在山上憋久了，现在看什么都新奇？
　　这样一想，就觉得自己拘着他了。大男儿还是应该游走四方，多些见闻为好。看来以后还是应该让他多出来透透气。
　　可是自己心里又舍不得，不忍他离开身边太久。
　　其实杨莲亭只是因为以前那些‘见识’都是从这个身体原身那里继承来的，自己并未亲自接触过。去扬州时也是办事为主，未曾有闲暇好好逛过，这才对这个世界这些市井小民的生活极感兴趣。
　　二人随意漫步在洛阳街头，不知不觉走到洛水河畔。几个七八岁的孩童在岸边玩耍，嬉戏之声远远传来。
　　杨莲亭第一次看到这么多小孩子，不由有趣，兴致勃勃地拉着东方不败站到树下看着他们玩耍。
　　东方不败见他目不转睛地盯着那些孩子，脸上带着欣羡的笑意，不由心下一沉，低声道：“莲弟，你……你很喜欢孩子？”
　　杨莲亭完全没有移开视线，随意道：“当然喜欢。小孩子可是很珍贵的。”
　　对他们这些数万年后的新新人类来说，诞生一个完整的生命，那真是相当珍贵的。杨莲亭的精神体ROX还是在图书资料里看到过小孩子和幼童的资料，却从未亲身经历过。
　　要知道他们的生命相当漫长，几乎已是长生不老的境地，但新生命的诞生却十分困难，可能数千年才能培育出寥寥几个后代。这已是人类发展史的死穴。所以他才带着延续人类生命的任务，来到这个由高科技创造的原始社会，寻求繁衍子嗣的办法。
　　东方不败闻言，神色黯然，沉默片刻，咬牙道：“可惜我不能生……莲弟要真是喜欢孩子，回去我给你找几个侍妾，为你传宗接代。”
　　杨莲亭有些吃惊，不可思议地回头看着他：“你说什么？”
　　东方不败艰涩地道：“我不是那种容不了人的。莲弟是杨家独子，传宗接代也是……”
　　杨莲亭见他眼圈微红，水汽氤氲，明显心里无限委屈和难过，却还在强颜欢笑劝自己纳妾，忙打住他道：“别说了。我不会纳妾的。不是你生的，我谁也不要。”
　　东方不败又惊又喜，听了十分感动。可是思索片刻，柔声道：“莲弟，你的心意我明白。我对你也是一般的。只是我……毕竟不是女子，不能生孩子的。”说到这里，真是从心底里恨不得自己是个女子，眼圈更是红了。
　　一想要有别的女人与他的莲弟亲热，生儿育女，他便抑制不住地杀心大起。
　　杨莲亭拉住他的手，微笑道：“你不是说过想做个女子，嫁个心爱的郎君，缝衣做饭，相夫教子吗？我也说过，你的愿望‘都’会实现的。”他刻意加重那个‘都’字。
　　东方不败对他的话并没有放在心上，以为他只是安慰自己，便回他一笑，表示自己明了了。
　　
　　二人正说话的功夫，忽然听见河边传来‘噗嗵’一声，接着就有孩子喊了起来：“不好了不好了，阿大落水了。救命啊――”
　　杨莲亭心里一惊，立刻毫不犹豫地撇下东方不败，跑到河边，看准那孩童落水之处，飞身跳了下去。
　　这条河是洛阳的护城河，没有浅岸，入水极深。那孩子不会游泳，挣扎了两下便沉了下去。
　　杨莲亭水性极好，潜入水底，没两下便找到那个孩子，托上岸来。
　　此时岸边已匆匆奔来不少大人，见他救人上来，纷纷迎了过来。
　　有人先将孩子从杨莲亭怀中接了过来，放在地上，一探鼻息，大惊道：“不好。孩子没气了。”
　　孩子的母亲也赶了过来，闻言脚下一软，坐倒在地，哭天喊地地哀嚎起来：“阿大。我的阿大啊――”
　　杨莲亭推开那些人，不耐烦地道：“别慌张，还有救呢。”说着以手按压幼童的肚腹，将水从孩子口中挤了出来。
　　但那孩子其实没吃几口水，是落水时被水呛住了，一时闭气沉了下去。此时大脑供氧不足，休克了过去。
　　这些杨莲亭自然没法对这群‘原始人类’解释，眼看孩子还无法转醒，便用了一个最有效的急救之法：人工呼吸。
　　当他捏住孩子的鼻子，俯身对着孩子的口渡过气时，众人都发出惊奇之声。
　　几下之后，那孩童忽然咳嗽一声，恢复了呼吸。
　　大家纷纷称奇。孩子的母亲更是对杨莲亭感激不尽。
　　“神医啊。真是神医……”
　　杨莲亭有些黑线。
　　他不过做了紧急急救而已，就成神医了？古人真够朴素的。
　　不过看着被母亲紧紧抱在怀中，失而复得的孩子，不禁为自己救了一个幼小的生命感到骄傲。
　　
　　此时他回过神来，身上还湿漉漉的，四处张望寻找东方不败，谁知竟没看见他的身影。
　　杨莲亭正感到奇怪，忽听身畔一个女声道：“这位公子，你身上衣服都湿了，还是先换一下好。”
　　杨莲亭寻声望去，见是一个黑衣女子站在那里，身材窈窕，头戴面纱，看不清容颜，身后还跟着一个白发苍苍的老者。
　　杨莲亭的精神体扫过去，猛然发觉此女竟是日月神教的圣姑――任盈盈。
　　真是……人生何处不相逢啊。
　　他原本来洛阳的目的就是会会这位圣姑。可是和东方不败两情相悦后就打消了这个念头，没想到此时竟然遇上了。
　　他暗暗扫了一眼任盈盈，不由心中大赞。
　　这小妞现在也就十五六岁，竟发育得这般好，看这身材，令狐冲真是个有福的。
　　那些衣物和面纱，哪里挡得住杨莲亭的‘精神’之眼。这一扫过去，当真是‘看’得清清楚楚。
　　不过随即他便为自己这淫 秽的念头而惭愧。看来继承了杨莲亭的记忆和部分性格有时也不是好事，起码这小子以前是个大大好色好权的，与自己的追求和宗旨完全不同。
　　任盈盈道：“我家仆这里有套干衣，公子若不嫌弃，请先用这件换下身上的湿衣吧。”
　　她虽然一番好意，但说话语音平淡，神情疏冷，让人摸不透什么意思。
　　她身后那名老者正抱着的一个包袱，已经从里面翻出一套衣服。
　　杨莲亭道了声谢，推辞道：“不必麻烦这位小姐。我住的客栈离这里不远，回去换就好了。”
　　那老翁道：“我姑姑让你换，你就换。”
　　他口气很冷淡，十分不客气，杨莲亭听了不悦，却不便说什么，只是坚持推辞。
　　任盈盈见他不肯接受，也没有勉强。本来今日她心情不太好，出来上寺庙上柱香，顺便散散心。从岸边路过时，她从马车窗外忽然瞥见一个熟悉的背影，连忙让车停下，寻了过来，却不见那人踪影。正巧遇上那孩童落水，见杨莲亭仗义勇为跳水救人，又用了神奇之法挽回了孩子性命，觉得这个汉子心地不错。
　　她是江湖儿女，没那么多规矩，这才让绿竹翁赠衣相助。不过眼见此人不想接受，她也不在意，便点了点头，带着绿竹翁径自去了。
　　
　　

作者有话要说：亲亲们，十某的原则是：虐孕夫是王道！！！
鉴于某只小受目前还没有揣上包子，还是温馨温馨吧。再说后面包子好几只，咱不着急虐哈，呵呵呵^^
另，因为目前和谐之风刮遍大江南北，那啥，jj最近也风声鹤唳，咱低调些，低调些，大家都CJ一下吧，泪奔~~~~







第 21 章

　　孩子的母亲千恩万谢地抱着孩子离开，待众人散去，杨莲亭看看左右，仍是没有东方不败的身影。
　　一阵轻风刮过，身上有些凉意，他打算先回客栈换身衣服，便快步离开了岸边。谁知刚转过一条小巷，忽然一个身影一闪，出现在眼前，正是东方不败。
　　杨莲亭有些不悦，道：“你刚才去哪儿了？”
　　东方不败低下头，有些心虚地道：“我刚才看见一个熟人，不想见她，便避了开。莲弟，你生气了吗？”
　　杨莲亭没回答，反问道：“你看见的熟人是任盈盈吗？”
　　东方不败道：“正是。你认出她了？”
　　杨莲亭淡淡道：“从前在黑木崖上，远远见过圣姑几次。虽然几年没见，但还认得。”
　　东方不败道：“她刚才和你说什么？有没有认出你来？”
　　杨莲亭道：“我原来只是教中的一个小人物，她怎会认得？也没说什么，只是见我衣服湿了，好心借衣服给我，让我拒绝了。”
　　东方不败这才想起他衣服还没干，不由怪自己粗心，忙拉着他往客栈走：“都是我粗心，我们快回去。莫要受了凉。”
　　一路上东方不败一直忐忑不安地看着杨莲亭，杨莲亭却神情淡淡，也不说话。
　　回了客栈，东方不败立刻让店小二去准备浴桶热水，又亲自帮杨莲亭宽衣，小心体贴地服侍他入浴。
　　杨莲亭这些天被东方不败这个‘小媳妇’照顾惯了，舒舒服服地当大爷，毫不客气。
　　泡在浴桶里，舒适的感觉缓缓荡开，他舒服地哼了一声，慢慢放松下来。
　　东方不败殷勤地为他按摩着肩膀，看了看他的神色，小心地道：“莲弟，你是不是生气了？”
　　“我气什么？”杨莲亭眼也没抬，神色淡淡的。
　　他这个模样，让东方不败心下更不好过，小意歉疚地道：“莲弟，是我错了。我不该不打招呼就离开。你莫要生气。”
　　杨莲亭还是不说话。
　　东方不败心下越发不安，焦急道：“莲弟，好莲弟。我真的知道错了。你千万别生我的气。我以后再也不会了。”说着声音都有些哽咽了。
　　杨莲亭叹了口气，回身拉住他的手，道：“你可知我为何生气？”
　　东方不败低下头，小声道：“都是我不好。”
　　杨莲亭摇头道：“我并非为了你不辞而别生气。只是你要避开任盈盈，必是有些缘故的。圣姑虽然年纪还小，但天香国色，娇媚美艳，你……”
　　东方不败似是有些吃惊：“莲弟，你是什么意思？”
　　这下轮到杨莲亭有些不好意思，故意沉着脸道：“你到底为何要避开她？”
　　东方不败定定地盯了他半晌，忽然噗哧一笑，道：“莲弟，你是在吃醋吗？”
　　杨莲亭有些脸红，恼道：“你胡说什么？你要不想说就算了。”他也不知这种情绪是不是叫吃醋，但总之心里有些尴尬和羞恼。
　　他可是堂堂的未来人类，比这些古人不知进步了千千万万倍，竟然会因为东方不败刻意避开任盈盈这件事产生怀疑，进而产生了类似嫉妒的情绪，着实有些丢脸。
　　东方不败此时倒恢复了往日的气定神闲，微微一笑，一边帮杨莲亭撩水，一边慢慢道：“盈盈是我从小看着长大的，她从小就聪明早慧，与我十分亲近。任我行……练功走火入魔去世后，任盈盈便成了一个孤女。我怜惜她年幼无依，便对她多方照顾。只是小姑娘也有长大的时候。前几年……”他顿了顿，似是在思索怎么表达合适。
　　杨莲亭却猜到了，“她从小与你亲近，父亲去世后你更成了他唯一的依靠。十一二岁虽然年纪不大，但你说她从小就聪明早慧，莫不是她对你渐生情意了？”
　　东方不败叹了口气，没有说话。
　　杨莲亭一时也是无语。
　　这任盈盈，看来不只身材，连心理也早熟得很呢。= =|||
　　“那她为什么要搬出黑木崖？”
　　东方不败叹道：“我一直将她当女儿一样看待，怎么可能回应她。发觉她那朦胧的心思后，便疏离了她。可能她察觉出来，便主动搬走了。”
　　杨莲亭知道了真相，心里一下轻松起来，“所以你今天才要避开她？”
　　“嗯。”
　　杨莲亭高兴，拉住他的手亲了一下。
　　东方不败看他表现得这么明显，不由好笑，点了他额头一下，嗔道：“现在放心了？说起来你今天去亲那个小孩，我还没和你算账呢。”
　　杨莲亭失笑：“我那是救人，哪里是亲人啊？再说，一个小孩，还是个男孩，你有什么好吃醋的。”
　　东方不败道：“反正我就是不高兴。”
　　“放心，我心里只有你一个，别人我才看不上呢。不过从今以后，你心里也只能有我一个人，不论男女，多看一眼也不许！”
　　东方不败瞪他一眼：“你可真是霸道。”
　　杨莲亭故意虎着脸：“我就是这么霸道。怎么？你后悔了？”
　　东方不败看着他，淡淡一笑：“我东方不败做事，从来不会后悔。”
　　杨莲亭心中大悦，很喜欢他那种无所畏惧、老子天下第一的自信神态，突然一伸手，将东方不败拦腰抱进宽大的浴桶里。
　　东方不败惊叫：“你这冤家，做什么。”
　　杨莲亭笑道：“我期待好久了，咱们今日鸳鸯浴吧。”
　　东方不败又羞又窘，斜飞了他一眼，嗔怪道：“这么小的浴桶……衣服还没脱呢。”
　　刚才是他服侍杨莲亭，这时轮到杨莲亭快手快脚地服侍他了。
　　湿漉漉的衣衫被扔了出去，杨莲亭抱着怀中滑溜溜的爱人，在他耳边热乎乎地道：“等回了黑木崖，我一定要在你的秘密花园里修一个大浴池……”
　　（后面内容不和谐，此非常时期，河蟹横行，自动屏蔽了~~~）
　　
　　二人在洛阳玩了五六日，期间不仅欣赏了各种国色天香的牡丹花，当初东方不败点名品尝的牡丹豆腐，更是由杨莲亭亲自喂他吃的。
　　不过好日子总有到头的时候，他们不可能在外面呆得太久，尤其东方不败又是一教之主，不能离开总舵太久。于是在出行两个月后，二人终于返回了黑木崖。
　　东方不败回到总教的第一件事，就是将杨莲亭从副总管正式提升为神教的总管，统领一切内务事务。
　　教中无人提出异议。毕竟杨莲亭虽然以前被称为‘副总管’，却实实在在就是真正的总管，现在不过是正了名而已。
　　而东方不败要做的第二件事，就是处理他那六个小妾。
　　其实他早已动了杀机，只是上次诗儿过世时哀求他绕过那几个姐妹的性命，东方不败虽然没有答应，却也不想在杨诗儿尸骨未寒之时就下手。此时他与杨莲亭正是两相恩爱的时候，内院的那些女人便显得碍眼了。
　　杨莲亭发觉他的打算，想起原著中东方不败是亲手杀了那七个小妾的。现在杨诗儿因病过世，也许是因为他的到来引起的蝴碟效应，小小地变动了剧情。既然已经变动过一次，他不介意再变动一些。
　　

作者有话要说：勤劳啊~~~俺最近太勤劳了~~~
向着包包迈进！争取十一地时候让包子上屉！！！
PS：祝亲亲们十一快乐！中秋快乐哦！




第 22 章

　　杨莲亭对女子是很怜香惜玉的，本着人道主义精神，劝东方不败将那几个小妾都打发走也就是了，没必要杀人。
　　“她们毕竟是服侍过你的人，没有爱情也有恩情，都是可怜的小女子，给她们留条活路吧。”
　　东方不败有些诧异他这么‘大方’，竟感觉不太好受：“莲弟，你一点也不介意吗？”
　　杨莲亭看出他那微妙的难受劲，道：“我怎么可能不介意。不过那些都是你遇见我以前的事了。只要从今以后你只属于我一个人，过去的事我是不会计较的。”
　　东方不败这才高兴了些，沉吟了片刻，道：“放她们走是不可能的。我找个地方将她们软禁起来吧，不让她们见其他人。”
　　杨莲亭知道他这么做必定是有自己的原因的，也不多插手了，留下那几个女人的性命就不错了，剩下的以后有的是时间，再徐徐图之吧。
　　可他却不知道，这小小的变动，却给后来带来了很大的后患。
　　
　　此时杨莲亭想起一件很重要的事，一直没有机会和东方不败商量。那就是关于任我行。
　　虽然对外所有人都以为任我行因为练功走火入魔而暴毙了，但杨莲亭却知道，他只是被东方不败软禁在了杭州的地牢里。
　　杨莲亭不太明白东方不败为什么不斩草除根，以东方不败的雄心大略和心狠手辣，不应该会做出这种留下后患的蠢事。只是他也发觉，东方不败虽然很强大，也很有心计和手段，但内心深处的某个地方，却又有着一种出乎意料的柔软。
　　这是他矛盾的地方，但对杨莲亭来说，也是迷人的地方。毕竟一个完全冷酷的上位者，虽然强大，却让人觉得过于无情了。而这一丝潜藏的温柔，却让人觉得活生生的，更生动，也更让人怜惜和心动。
　　杨莲亭不知道这个话题该如何和东方不败提起。不过想一想，离任我行离开地牢还有几年时间，而且现在有他在东方不败身边，不会让他受到任何伤害的，所以此事也暂时没提。另外他也想着，要留着任我行诱出向问天，以便推动后面的正常剧情，不然变动过大，会影响这个世界的稳健度。
　　现在他还不便和东方不败堂而皇之的走在一起。于是首要的工作，就是抓紧时间把秘密花园修建完毕。等有了隐居之所，他和东方不败才好悠然地过二人世界，而且，也方便日后让东方不败为他孕育第一个孩子做准备。
　　
　　有了动力之后，做事的效率就大大提高。在东方不败把几个小妾软禁之后，不过三个月功夫，杨莲亭就把秘密花园修建好了。
　　这日东方不败在成德堂招集部众，处理完事情后，让众人都退下，只留下杨莲亭。
　　“唉，这些教务真是烦人的很，不知道什么时候才能只和莲弟你在一起，谁也不见，安安静静的生活。”
　　杨莲亭见东方不败面有厌倦之色，这些日子也经常听他抱怨，便微微一笑，道：“我今日有个好消息告诉你。”
　　“哦？”东方不败振奋了点，一双眸子晶亮地看着他。
　　杨莲亭得意地一笑，道：“你跟我来。”
　　说着牵起东方不败的手，走到成德殿后，经过一道长廊，到了小花园之中，走入西首一间小石屋。
　　东方不败已猜到了几分，道：“难道是我们的隐居之所修好了？”
　　杨莲亭笑而不答，推开活墙，打开铁门，带着他沿着地道缓缓而下。
　　东方不败自从上次领他走过这条密道后，自己便再没来过，见地道已重新修葺过，极为整齐，两旁还点着几盏油灯，不由暗赞杨莲亭心细。
　　二人转了几个弯，前面豁然开朗，露出天光。东方不败突然闻到一阵花香，胸襟为之一爽。
　　从地道中出来，原本一片杂草荒芜的半崖上，此时竟出现一座极为精致的小花园。红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤。
　　东方不败眼睛一亮，心中已升起一种世外桃源的感觉。
　　杨莲亭拉着他的手，继续往前走，见他东张西望，似乎眼花缭乱一般，不由笑道：“前面还有好东西。”
　　果然绕过一堆假山，出现一个大花圃。其中尽是深红和粉红的牡丹花，争芳竞艳，娇丽无俦。
　　东方不败都走不动路了，一双眼睛只顾着欣赏美景。
　　杨莲亭笑问：“好看吗？”
　　“好看。太好看了。”
　　东方不败整个神情都变了，人似在发光一般，激动得浑身轻颤。
　　杨莲亭任他在园子里来回欣赏了个够，拉住他道：“好了好了。现在我们再去看个好地方。”说着拉着他向里面精雅的小舍走去。
　　东方不败早看见那座精美别致的小舍了。知道那里日后就是他与莲弟的起居之所，不由更是期待，人也有些迫不及待。
　　
　　小舍临崖而建，外观看上去小巧别致，里面却极为宽敞，布置得也别有匠心。
　　正厅只摆放了一张素雅的四方桌，另放了两把椅子。左边那屋，是间书房，杨莲亭给自己留着的，也没什么好看的，便直接领着人进了右边的屋子。
　　一进去便闻到淡淡的花香。东方不败定睛一看，屋内摆满了各色美丽娇艳的牡丹和蔷薇花。
　　正中是张宽大的雕镂镌刻紫木香榻，挂着美丽精致的床帐，上面还散发着清新的花香。
　　东首是一张精致的梳妆台，显然是专门为东方不败准备的。尤其那面梳妆镜，是杨莲亭辗转弄来的波斯水晶镜。虽然比不上后世的镜子，但也难得珍贵和清晰。
　　“莲弟。”东方不败看着这‘闺房’，尤其看见那面半人高的梳妆镜，激动地脸孔微红。
　　杨莲亭嘿嘿一笑，不等他细看，又拉着他推开卧室里侧的一个门，走过一个小长廊，来到一座颇为精巧美妙的石屋。
　　东方不败看看他，伸手推开小门，进去一看，竟是一间由大理石砌成的浴室。浴池宽大舒适，设置着虎头雕刻的喷水口，内里还铺着台阶，可以安闲地坐在里面。
　　“这是……”
　　杨莲亭道：“这个浴室我可费了大功夫啊。”
　　东方不败赞道：“很好。我都忍不住想现在就洗个澡了。”
　　杨莲亭听了更是一喜，立刻过去在那虎头上摸了摸，突然就一柱热水喷了出来，缓缓注入水池之中。
　　

作者有话要说：亲亲们，国庆快乐！中秋快乐！
哈哈哈，昨天的阅兵式和晚上联欢晚会都好棒哦~~~~白色水军的兵哥哥们好帅哦！！！
话说，俺被振奋了，这几天努力写文，下章送上那啥啥，种包子 ，嘿嘿^^

PS： №21 网友：从容 评论：《东方不败生子同人之‘莲’爱东方》 打分：2 发表时间11：2009-10-01 12:48:00　所评章节：21
不错，不错。能定时更新真好，不知国庆会不会影响进度，真的很想看包子在东方不败里面是什么样子的？随便问一句大大，那个春风渡目前能看到的版本是不是有很大一部份是删掉了的。那个楼清羽是不是离开了炎夜一段时间，在外面发展？麻烦请大大一定回答。
――――――――――――――――――
亲亲，《春风渡》已经出版了哦，乃可以去鲜网看全版，JJ因为受合约限制，后面不得不撤文。




第 23 章

　　东方不败略有错愕，随即明了，笑道：“原来你设置了水力机关，这可便利多了。”
　　杨莲亭十分得意。说实话，建这个园子他费的心力，还没有这间浴室大。这水力机关，对他这个新人类来说十分简单，但问题是这个秘密花园建在半山腰，没有水源，他只好运用自己的精神体，耗费了极大的能量，又让能工巧匠费尽心力，将山上的清泉水引了过来。还在屋顶设置了简单的太阳能供暖设备，对储备水进行加热，这才能保证热水的供应。
　　在这个条件不足的简陋原始社会，能做出这么个工程，是十分先进的了，恐怕连皇宫中那些工匠都不能。
　　修建秘密花园的人，按照东方不败的本意是全部杀掉的。不过杨莲亭不愿多伤人命，只是消除了他们的记忆，都放了回去。所以这个自动引水加热的浴池，只有他们独有。
　　“好了，热水有了，现在我来服侍夫人沐浴。”
　　东方不败听他唤自己为‘夫人’，不由心中欣喜，似笑非笑地飞了他一眼，心道这才是你费了大功夫建这浴室的目的吧。
　　不过他现在心情十分舒畅，想到日后可以与杨莲亭隐居于此，也迫不及待想享受甜蜜生活。因此也不多说，竟真的开始缓缓脱衣解带。
　　
　　东方不败的皮肤十分白皙，许是天生的，即使当年在江湖上奔波时，也没怎么晒黑过。一头浓密乌黑的头发，束起来的时候还不觉得，一旦披散下来，柔亮光滑，当真连女子也嫉妒。
　　他的身体肌理分明，线条流畅。身高在178公分左右，不高不矮。因为练了葵花宝典的缘故，肌肤细腻很多，连毛孔几乎都不见，在水波光的粼粼映照下，闪动着诱人的光泽。
　　杨莲亭看着他缓缓褪去外衣，然后是里衣，最后只剩下一条白色的单裤。
　　视线盯着那熟悉且性感的身躯，杨莲亭忍不住喉咙咕噜一声。
　　他们回黑木崖后不好明目张胆的亲热，杨莲亭还住在总管的院子中，每次都是东方不败夜里来找他，或是偷偷将杨莲亭召到自己那里去。
　　二人一直只是深夜幽会，杨莲亭虽然对他的身体了如指掌，却从没在这青天白日下，又是如此暧昧的地方看过他宽衣解带的模样。
　　
　　东方不败裸 露着上半身，含笑瞥了杨莲亭一眼，缓缓踏入水中。
　　杨莲亭呆呆地道：“裤子你不脱吗？”
　　东方不败已半入水中，回眸一笑，道：“你站在那里，人家怎么好意思。”
　　杨莲亭只觉他那个眼神和语气，娇媚诱人，简直、简直……像个妖精。
　　东方不败入水后，舒服地呻吟一声，坐在水池的台阶上，白皙优美的手臂搭放在池壁上。
　　“真舒服啊……莲弟，你不下水吗？”
　　杨莲亭强咽下一口口水，含糊地咕哝道：“一会儿……等一会儿。”
　　“哦？”东方不败又飞了他一个媚眼，轻轻笑道：“我以为，你想和我一起洗呢。”说着手指轻轻一勾，竟从水里捞出一个东西。
　　杨莲亭定睛一看，竟是他身上仅剩的那条单裤。
　　杨莲亭现在也没心思去想东方不败在水里是怎么把裤子脱下来的了，只是心里大赞这家伙真个会勾引人，知道半遮半掩地挑逗人心。
　　杨莲亭一时满脑子都是东方不败在水下那赤 裸的身躯，遐思无限。好在他毕竟是个自控能力极强的人，竟生生忍住强烈的欲望，道：“你等我一会儿，我马上回来。”说着飞奔跑出门外。
　　东方不败有些纳闷他去干什么，不过也不着急。见浴池旁边摆放着蔷薇花瓣和清香玉露，便统统倒进浴池里，更添了几分颜色。
　　
　　杨莲亭很快便回转回来，手里端着一个托盘，上面放着一壶清酒和两个杯子。
　　此时他再也迫不及待，匆匆脱光自己的衣服，赤 裸裸地站在池边，嘿嘿笑道：“美人，我来啦。”
　　东方不败望着他那矫健英武的身体，隆起的肌肉，和充满力量的线条，目光流连忘返。视线向下，再看到那雄伟的小弟弟，不由心头怦怦直跳，羞红了脸。
　　杨莲亭一步步慢慢踏下浴池，视线紧紧锁着东方不败，那目光似乎要吃了他一般。
　　东方不败受不了这般强大的气势，终于忍不住小女人一样红着脸往里面躲去。
　　杨莲亭扑了过去，水花飞溅中将人拽入怀中，大笑道：“哈哈哈，美人，你跑什么。”
　　东方不败已将一教之主的身份丢之脑后，此时只觉自己就是一只软绵绵的小绵羊，被大灰狼搂在怀里一样，羞道：“哎呀，人家也不知道，就是羞得慌。”
　　杨莲亭更感畅快，放声大笑，伸手去过岸边的酒杯，道：“美人，先来陪我喝一杯。为夫再慢慢陪你沐浴。”
　　东方不败嗔道：“真会搞花样。”不过今天是个好日子，他也不反对饮酒助兴，便温顺地接过酒杯。
　　“干。”杨莲亭先喝了自己那一杯，然后笑眯眯地望着东方不败。
　　东方不败一仰头，很痛快地饮下那杯酒。
　　杨莲亭心满意足，道：“好喝吗？”
　　东方不败笑道：“这么点酒算什么？跟喝水一样。”他尝出这是药酒，里面有许多大补之物，不由以为杨莲亭是想大干一场，心中羞极。暗道：难道莲弟担心以我的武功修为，竟架不住他的索求吗？
　　杨莲亭知道他酒量极好，可以豪饮几坛而面不改色。不过自从东方不败不再想做教主，而想做‘小媳妇’之后，便不再那般豪饮了。
　　杨莲亭坏笑道：“那你把这壶都喝了吧。等你喝完这壶酒，我再好好服侍你这个醉酒贵妃。”
　　东方不败噗哧一笑，道：“好像你才是姓‘杨’的吧？”
　　不过却不以为，真的拿起那壶酒，瞥了杨莲亭一眼，见他兴致盎然地盯着自己，似乎不信自己能喝下去，不由不想让他小瞧，突然一仰头，高举酒壶，清澈的酒水如同清泉高空而下，潇洒而优美地落入那红檀小口中。
　　杨莲亭没想到他这么豪迈，不由傻在那里，呆呆地看着他。
　　
　　杨莲亭永远也无法忘记这一幕。半入水中的东方不败赤 裸着上半身，水珠和酒珠溅撒在他白皙性感的肌肤上，红艳娇嫩的双唇，和胸前美丽的两点樱红朝相辉映，乌黑如瀑的黑发柔亮地披散在身后。酒水毫不停歇地一口气倒入他的嘴中，杨莲亭可以清楚地看见他的喉结微微起伏，随着那醇美香甜的酒水吞入腹中。
　　东方不败将那壶酒一口饮尽，然后随手将酒壶向池边一扔，动作潇洒利落。随即他妩媚而得意地望着杨莲亭，眼神似笑非笑，星眸灿烂, 丰神隽美。
　　杨莲亭再也忍不住，低吼一声，扑了过去。
　　“你这个妖精。”
　　东方不败呵呵一笑，柔顺地被他狠狠搂入怀中。
　　
　　

作者有话要说：哦呵呵呵呵，俺RP爆发，一大早就起来给亲亲们送文来了，哇哈哈哈哈~~~
美人东方，东方美人啊~~~俺自己都口水横流了。东方入浴和潇洒饮酒那一段，请大家自动带入经典唯美超凡脱俗风华绝代无敌魅力的林JJ的经典一幕~~~
今天是中秋节，大家中秋快乐！^^
下一章……哦呵呵呵，和谐啊，和谐啊！大家都低调一些~~~
PS:谢谢Lesliejia亲亲捉虫,已修改^^




第 24 章

　　“东方，东方，你是我的……”
　　杨莲亭将东方不败推到在池里的台阶上，火热的唇舌仿佛有生命一般，闯入东方不败那五官中最为柔和甜美的双唇中。
　　“唔……”
　　东方不败目眩神迷地抱着杨莲亭矫健的双肩，自动分开双腿，缠上他的腰间。舌头也灵活热情地回应着他。
　　二人紧紧相贴，东方不败能够清晰地感觉到杨莲亭的凶器仿佛变成了铁杵一般，直直硬硬地顶在自己小腹。
　　神奇地是他并不感到畏怯，反而充满兴奋与期待。
　　与杨莲亭的欢爱是他今生经历过的最兴奋的、最高 潮的欢爱。这种感觉他无法形容，只知道让自己欲生欲死，留恋不舍。除了肉体上的满足外，还有一种精神上，难以言喻的畅快淋漓。
　　正是这种极度的欢爱，让他对杨莲亭的爱意上升到一个至高的程度。不是说他以前就不是真心爱杨莲亭，但如果说原著中东方不败对杨莲亭的爱，只是因为他是唯一把自己当成女人的人，仿佛溺水的人抓住的救命浮萍一般，死死不肯撒手。那么现在东方不败，就是将杨莲亭视作自己生命的另一半，真真正正从肉体到灵魂，都爱上了这个人，从此以后沧海桑田，日月星变，此情都不会改变、泯灭。
　　
　　杨莲亭在东方不败的热情邀请下，大刀阔斧地开拓着他的身体，将他吞含入肚，‘吃’得连渣子都不留。
　　在闯入的刹那，虽然经过了前戏和开拓，但东方不败还是忍不住钝痛了一下。但是他喜欢这种痛，以及痛过之后给自己带来的极度欢愉。
　　他双腿夹上杨莲亭的腰，突然心中一动，模仿着杨莲亭揉搓自己的乳 头的样子，去抚摸上了对方乳 头，并很快惊奇地发现，对方那尖尖的红樱，竟也如自己一般硬了起来。
　　他大感新奇，正要进一步‘调戏’，却听杨莲亭闷哼了一声，低吼道：“看来你还是要的不够。”说着突然一发力，将东方不败举了起来，抵靠在浴池上，更加狠狠的插入。
　　这种姿势加上水的冲击，贯穿的力度大大突破了以往的极限。
　　东方不败仰着身子，白皙性感的胸膛完全暴露在眼前。他紧紧勾住杨莲亭的脖子，随着他的律动摇摆着自己的腰肢，乌黑的密发在身后波浪一般摆动。
　　“啊、啊――莲弟，吃了我……用力吃了我……”
　　东方不败急促地呼吸着，迷乱地呻吟着，甚至自己都不知道自己脱口说了什么。
　　这异常浪荡的风情，让杨莲亭有将他撕碎吃下去的欲望。金色的精神丝随即犹如密网一般，在二人周身展开。
　　杨莲亭最后的一丝理智荡然无存，他都没有发现自己的精神丝已经超出了往常，勾着东方不败与他相比微弱无比的浅细精神丝越织越密。
　　东方不败被这饕餮的盛筵所掳获，思维一片空白，肉体仿佛快要崩溃，双腿颤抖着，若不是被杨莲亭紧紧箍住，他已经夹不住了。
　　他的精神力与杨莲亭比起来，弱得可怜，完全被杨莲亭牵着走。
　　此时一种从心底升出的，无法形容的快感伴随着巨大的、滔天一般的吸引力，将他的精神和思绪完全引进了仿佛宇宙一般无穷无尽的世界。
　　
　　欲 海无穷。不知过了多久，性 欲的撞击和搏斗终于让二人精疲力竭。
　　杨莲亭喘息着将已经晕厥过去的东方不败轻轻放进温暖的水池里，用温热舒适的清水清洗着他的身躯。
　　随着水波的律动，杨莲亭忽然将手放到东方不败那平坦密实的小腹上。
　　他眉宇微蹙，似乎有些惊奇，又有些懊恼。
　　今天这场失控的性 爱，让他一时失了理智，放纵了自己的精神体，竟勾绕着东方不败尚十分微弱的精神力，蕴育了新的生命。
　　数万年后的新新人类，已经脱离了肉体的束缚。精神体的高度发展，让人类的繁衍不再依靠精子和卵子的结合了。
　　正是因为如此，繁衍才变得艰难。脱离了可控制可培养的细胞结合，离开实物的蕴育，上升到精神体的繁衍，对新生命创造的条件越发苛刻。
　　打个比方，如果说在从前的低等发展时代，有些人能用思想让勺子变弯，被称为特异功能，那么这只是极度低等程度的精神力的表现。而经过数万年的演变和进化，未来的高级人类，已经有了以两个人的精神体相结合，而蕴育出肉体生命的高等人类的繁衍方式。
　　甚至人类曾经一度克隆自己，用自己的精神体创造生命。但这种繁衍却有一个致命的缺点，就是基因因为缺少多变性，过于单一和相似，从而死亡和毁灭性极高。
　　所以只有两个人的结合，以肉体为基础，以精神为主体的结合和创造，才能蕴育出完整优秀的后代。但由于未来的高级人类肉体极为脆弱，几乎如换衣服一般保持一定的更新率才可以维持，要蕴育出肉体子嗣便仿佛在开玩笑了。
　　这就是杨莲亭来到这个原始社会，挑选精神体既能强大到配合自己，肉体又强壮到足以蕴育子嗣的对象的缘故了。
　　在刚才那场肉体欢爱的欲海中，杨莲亭因为一时失控，精神体本能地勾着东方不败进行了繁衍创造。就如同肉体射 精一般，杨莲亭的精神体发出了邀请，而东方不败的精神力微弱得不堪抵抗，立时便丢盔弃甲，乖顺地接受并承担了任务。
　　虽然尚嫌孱弱，但竟然奇迹似的真的成功了。
　　杨莲亭完全没想过会这么快。他的本意是一点点在欢爱中提升东方不败的精神力，直到他可以承受为止。所以刚才他特意给东方不败喝了点酒，就是想以酒为辅助，帮助他附和自己的精神力并更好地提升自己的能力。谁知竟一时失控……
　　而更让人惊奇地是东方不败竟然能够承受，且目前看来，似乎真的是结合成功了。这让杨莲亭不得不重新审视东方不败的精神力，也许比自己预测的还要强大些。
　　
　　虽然初步结合成功了，但究竟能不能健康地蕴育出一个新的生命，还有待观察。
　　杨莲亭小心翼翼地给东方不败清洗完毕，抱着他出了浴池，送到卧室的榻上。
　　东方不败整整昏迷了三天才清醒。在这三天里，杨莲亭效率极高地将许多事都筹备好了。
　　首先就是假东方不败的问题。杨莲亭两个月前就在外省找了一个与东方不败有些相像的算帐先生，识字不多，却爱财如命，胆小如鼠。杨莲亭没费吹灰之力就搞定了这个人，对此人稍加训练，又化了些妆，便与东方不败有了七成相似。只是东方不败那种胸有成竹，淡定清傲的气质很难模拟，杨莲亭便想了个办法，将成德堂教主的位子搬得远远的，高高的，挂起珠帘，又命侍卫守在前面，让别人无法接近。
　　然后便是教务问题。杨莲亭学习能力极强，早就将东方不败的字迹和说话方式学了个十足，教务由他代批，别人根本看不出异常。
　　再然后，便是将黑木崖上的武装力量牢牢控制了起来，从前伺候东方不败起居的下人都被他抹除了记忆，调到了别的地方。侍卫们也经过筛选，给他们做了精神暗示，加强了对他和东方不败的忠诚度。
　　做完了这些，杨莲亭便安安心心地等着东方不败苏醒。
　　

作者有话要说：哇哈哈哈哈，俺这章没有失言吧，不仅那啥啥了，连包子也种上了！哦也！！！
亲亲们说的不错！林jj的东方不败在湖中畅饮那一幕，实在是经典中的经典啊~~~俺就是为了回味这个镜头，特意让东方gg喝了点小酒~~~~哦呵呵呵~~~




第 25 章

　　当东方不败醒过来时，已是三天后，身上还有些微的酸痛之感，精神也有些倦怠。
　　他没想到自己竟然因为一场欢爱，而昏睡了三天之久，不由大是吃惊，又羞又窘。
　　这个羞不是害羞的羞，而是羞愧的羞。
　　东方不败自觉神功大成，天下难逢敌手，甚至‘武功天下第一’的称呼在几年前便已誉满江湖。然而……
　　东方不败当真受了点打击。但看向杨莲亭的眼光，却越发充满爱意和……崇拜。
　　不错，是崇拜！
　　想一想啊，能将武功天下第一的日月神教教主做 爱做到晕迷三天，那是寻常人能做到的吗？说出去，只怕这个天下第一的称号立刻就要转让给杨莲亭了。
　　“莲弟……”
　　东方不败脸红红的，说话也难得地扭捏和吞吞吐吐。
　　杨莲亭这会儿正兴冲冲的，见他清醒后立刻奉上亲手熬的肉粥，一勺一勺喂躺在床上的东方不败。
　　“怎么了？”
　　东方不败红着脸，似乎有些难以启齿，过了片刻，才慢慢道：“莲弟如此……如此神勇，我竟不能承受。不知莲弟从前、从前……”
　　“从前什么？”杨莲亭觉得东方不败今日说话含羞带怯的，一时有些新奇，微笑地看着他。
　　东方不败拧着床上的大红被褥，低着头小声道：“从前莲弟与女子……也是这般欢爱的吗？”
　　杨莲亭愣了一下，随即哈哈大笑，笑得前仰后合，不能自己。
　　东方不败恼羞成怒，瞪着他道：“你笑什么？”
　　杨莲亭好不容易停下笑，一把将东方不败搂进怀里，在他脸颊上狠狠亲了一口，道：“你这个小傻瓜，从前我和女人才不会这般纵情。她们给你提鞋都不配。”
　　东方不败心中欢喜，接着又有些迟疑，道：“可是我竟然难以承受莲弟你的索求。你、你会不会觉得我不中用？”
　　这话充分显示出东方不败和寻常女子的不同。他虽从心底渴望做一名女子，但毕竟做了三十几年的男人，骨子里的狂傲和气度不能泯灭，可以坦然说出这些话来。不然若真是一个小女子，受礼教和本性的束缚，就算再亲密，也不会和自己的男人讨论这些床榻上的话题。
　　杨莲亭听了他的话，颇有深意地看了他的肚子一眼，坏坏地笑道：“你怎么会不中用？太中用了，我欢喜极了。以后你莫要说这种话，从今以后我只有你一个，下次我会注意，不再让你累着。”
　　东方不败闻言欢喜，依在他身上，在他耳边柔柔地小声道：“我不怕累呢。”
　　杨莲亭被他撩拨得差点把他按在床上再大战三百回合，好在理智还在，强压了下去，转移话题道：“你这几天好好歇着。以后这就是咱们的家了，你想做什么就做什么，看看家里有什么需要添置的，你自己看着办。”
　　东方不败点点头：“嗯。我觉得家里素净了点，闲暇无事时我想学学绣花，给你添几件衣物，将家里的帘子帐子也重新布置一下。”
　　杨莲亭想起原著中的东方不败似乎非常善于绣花，而且在绣花的过程中将葵花宝典的武功完美地糅合在一起，非常实用，便大力赞同。
　　
　　东方不败毕竟没那么娇弱，在床上躺了半天便歇不住了，兴致勃勃地去了厨房，亲手给杨莲亭洗手做羹汤。
　　他以前没做过这种事，可现在隐居在家，凡事都要亲手来。他当然不肯让杨莲亭进厨房，理由是‘君子远庖厨’，所以专心地做一个贤妻该做的事。
　　好在他虽没有专门学过厨艺，但从前也是过过苦日子的，又在江湖上行走这么多年，弄出几个小菜还是没问题，味道竟然还不错。
　　杨莲亭对食物从不挑剔，有什么吃什么，只要是爱人做的，都欣然笑纳，让东方不败非常有成就感。
　　他醒来后听杨莲亭说已经将教中一切都安排妥当，剩下的只是与自己悠然地隐居生活了，不由又惊又喜，越发觉得他的莲弟不仅英武过人，还十分聪明能干。
　　东方不败对日月神教早没了兴趣，那些教务更是懒得理会，便专心致志地隐居在家，做一贤妻。每日白天杨莲亭出门‘上班’，他便殷殷相送。傍晚杨莲亭回家，他便到花园门口迎接。
　　二人一派恩爱夫妻的景象，好似新婚一般。
　　
　　杨莲亭没有把东方不败初孕成功的事告诉他。一来没有合理解释，不知他是否会相信。二来他也不确定这个胚胎是否能成功孕育。
　　在未来的高级人类世界，流产是时常发生的事。虽然二人的精神体可能足够强大，但肉体却过于脆弱，有时无法承受胎儿精神体的发育，从而导致流产。这都是因为人类的精神体过度发育进化，超越肉体太多的结果。
　　但在这个世界，杨莲亭和东方不败的肉体足够强壮，但一方的精神体却过于强大过另一方，容易造成受力不均匀，也容易使胎儿不健康，从而导致流产。
　　这些都是杨莲亭来到这个世界之前，研究的教授们告诉过他们的资料。所以他有这种心理准备。
　　而且在未来人类看来，会自动流产的胎儿都是不健康的，没有必要保留。优胜略汰是自然界的法则，为了人类的发展，保留并繁衍健康的子嗣才是种族的存亡之道。
　　所以杨莲亭只是暗中观察东方不败的受孕状态，并没有在行动上做出什么特别的行为。
　　如此过了一个多月，杨莲亭竟惊奇地发现东方不败丝毫没有流露出流产的迹象，不由又惊又喜。这个时候他必须要做一件事，就是与传输他来的科学太空基地取得联系。
　　按说在他来到这个世界后，太空基地便该与他保持定期联系，但奇怪的是到现在还没有人呼唤他。
　　杨莲亭想起自己的精神体离开时听到的那声试验爆破，不知是否在传输自己与另外两位同伴时太空基地发生了什么事情。
　　这日他处理完教中事情，便来到黑木崖后面的那座悬崖上，开始凝聚自己的精神力，呼唤太空站基地。
　　其实以前他也试过几次，但一来自己的精神力还没有完全恢复，二来他也不想太快地与基地取得联系，那样岂不是给自己找监管？但现在情况不一样了，他不得不使出全部力气来沟通。
　　在经过了半个时辰的奋力呼唤后，让他惊喜地是终于有人回应他了。
　　

作者有话要说：俺以前日更很担心回帖的问题，但是现在发现日更竟然每天都有80多的回帖，好高兴哦~~
谢谢大家的支持！俺会努力的！！！^0^
东方gg的包子已经上屉一个多月了咧~~~这是第一个包子，咱不着急慢慢蒸哈~~~
另外其实……俺对这个包子会手下留情的，虐咱也不着急哈，等着后面的包子再上吧~~~





第 26 章

　　“Rox，我是Len。”
　　“Len，太好了，你终于回应我了。基地发生了什么事？为什么这么久都没有人与我联系？”
　　“试验爆破时发生了点意外，传输机被炸毁了，现在Su教授他们正在抢修。”
　　“天啊。这真是太倒霉了。”
　　其实杨莲亭心里很高兴。传输机发生了意外，就意味着他们暂时处于无人监管的状态下，而且也没人能随意将他们叫回去了。
　　Len的声音显然有些沮丧：“是的啊。现在你们不主动联系基地，基地就无法和你们沟通。传输和联接成为单方面的了，要修好大概需要30个宇宙时。”
　　杨莲亭故作轻松地道：“这没什么。我和Ander、Yam都是精英，没有基地的帮助也能完成任务。”
　　Len笑道：“是的。我在你的古维空间发现了微弱的精神体凝聚能量，是不是你的另一半？”
　　“是的。怎么样，不错吧？”
　　“嗯，经过初步鉴定，健康等级A类，精神力M类，可以发展和培育。你进行到哪一步了？”
　　杨莲亭严肃起来，道：“这正是我主动联系基地的原因。我的另一半已经初孕成功了。”
　　Len有些诧异：“这么快？男性还是女性？”
　　“男性。是东方不败，这个世界中目前的最强者。”
　　Len翻阅了一下资料，笑了：“难怪。是他的话就不奇怪了。Ander和Yam都是主角控呢，找的都是他们古维空间的男主角。”（Len显然在基地闲暇时看了不少古籍闲书，竟然会蹦出一些新鲜词汇。比如主角控~~~）
　　“他们找的也是男性？”杨莲亭有些吃惊。
　　Len很客观地道：“没办法。在精神力方面，女性比男性差太多了，而且肉体的强壮程度也不同。Yam是最后一个传送的，因为传输机出了意外，他被送到预定地点之外的古维空间了，在那里他的身份已经有了爱人，所以别无选择。不过好在他的另一半精神力足够强，真是幸运。”
　　因为他们都是精神体穿越，必须依附在所存世界的人类肉体上，而那具肉体必定是有自己的身份和定位的。他们在有限的范围内可以改变这个人的命运，却不能触动该古维空间的基础，所以一旦找上主角人物，便只能认了。
　　这一点来说杨莲亭是十分幸运的。他的肉体前身本来就不是原著中的主角，只是个小得不能再小，出场只有一章不到的小配角。所以他的命运完全可以自己掌控。
　　“Ander怎么样？”
　　“唔。他和你一样幸运，按照计划降落在相应的身体上。只不过……”
　　“不过什么？”
　　Len叹了口气，道：“他找的另一半身体可不怎么样。虽然精神力足够强健，但身体却不怎么好，有中度肺痨，长期精神压抑，还嗜酒如命，健康等级只到D类。这种体质想孕育子嗣，有些勉强。”
　　杨莲亭道：“难道不能换人吗？”
　　“Ander有多固执，你是知道的。他一旦认准了，谁也改变不了。”
　　Ander是他们中年纪最长，也最沉稳淡然的。但就是这种人，一旦爱上了某个人，就是沧海桑田也难改变了。
　　杨莲亭道：“祝他一切好运。”
　　Len打起精神，道：“目前你这里是最顺利的了。告诉我，有什么需要基地的帮助吗？”
　　杨莲亭道：“Len，请你随时帮我留意东方腹中新生命的发育情况。因为我和Ander、Yam都是这个试验的初次执行者，我想可能会遇到许多教授们预料之外的情况。”
　　“明白了。你放心。基地对你们的重视是不言而喻的，我们会密切观察。有任何需要，你及时和我联系。”
　　“好的。谢谢。”
　　
　　杨莲亭和基地切断精神联系，放心地回了家。
　　说来也是他有预见性。在他刚刚与基地取得联系不久，东方不败就开始出现了一些异样情况。他自己还没有发觉，但一直对他密切注意的杨莲亭却立刻察觉到了。
　　“呕――”
　　东方不败本来正在厨房准备早膳，但突然冲出来，蹲在花园里干呕不停。
　　杨莲亭听见声音，匆匆跑出来，关切地道：“怎么了？怎么了？又难受了吗？”
　　东方不败脸色苍白地捂着胸口，却不想他担心，摆摆手道：“没事。可能昨晚吃得不好。”
　　“可是你这几天一直这样。”杨莲亭真是担心了，道：“要不要请个大夫来帮你看看？”
　　东方不败现在感觉好多了，慢慢站起身来，道：“我不爱见外人。”
　　杨莲亭皱眉：“可是你这些日子胃口也不太好，人都憔悴了，我很担心。”
　　东方不败心里温馨，笑笑道：“我的武功天下第一，不会生病的。可能是最近天气热吧，过段时间就好了。”
　　杨莲亭知道他在某些方面十分固执，犹豫片刻，也不好强制他改变意见，只好道：“你在家好好休息，少绣些花，没事多散散心，千万别累着了。”
　　“知道了，你真嗦。”东方不败虽然嘴里嗔怪，脸上却笑得甜蜜，催道：“好了好了，你该出门了。早去早回。”
　　“嗯。”杨莲亭捏捏他的手，出门‘上班’了。
　　
　　这日他急急处理完教务，便想回到秘密花园，可是突然灵机一动，去了后崖，呼唤基地。
　　“啊啊，Rox，你终于和我联系了。”Len一听到他的呼唤，立刻回应，道：“你明知道现在传输机器出了问题，只能等你们单方面联系，你还不理我。”
　　杨莲亭笑道：“我这不是叫你了吗。”
　　Len道：“我知道你找我什么事。是不是东方不败的身体出了问题？他是不是经常呕吐，食欲不佳，还非常容易疲倦？”
　　杨莲亭惊讶：“你怎么知道？他是否经常疲倦我不太清楚，不过最近确实肠胃不太好，我有点担心，才和你联系。”
　　Len道：“我在监控的过程中也发现了，立刻汇报了Su教授。教授经过查阅资料后确认，这应该是低等人类时代怀孕初期的妊娠反应。”
　　“妊娠反应？”
　　杨莲亭对这个词很陌生。这也难怪，人类早在数万年前就脱离了辛苦的肉体孕育，胎儿一旦结合成功，就立刻放入高级人造子宫中培养，哪里还会有什么问题。
　　Len对他详细解释了何谓妊娠反应，又对这种情况做出了解释。
　　“教授们判断，因为你所在的古维空间还处于低等人类的肉体繁衍时代，必须依靠人类的肉体本身孕育子嗣，所以这些反应是正常的。”
　　杨莲亭有些担心：“可是东方并不是女人啊。他也没有子宫。”
　　Len笑了：“人类在十万年前的二十一世纪就培育出了男人生子的方法。只要有合适的发展环境和充分的营养，胚胎是可以在肠壁中生长的。再说，精神体孕育的子嗣是可以创造适合自身生长的环境的。我想东方不败体内一定已经自动孕育了类似子宫一样的器官。”
　　杨莲亭也有这样的怀疑。可惜他的精神体毕竟不是扫描仪，无法透视东方不败的身体。
　　“那生产时怎么办？”
　　“这个我们会想办法，现在还有时间。”Len最后道：“我会密切帮你观察东方不败的情况。你也要定期主动与基地联系，这样我们才可以及时沟通，保证试验顺利。”
　　“好。我知道了。”
　　
　　杨莲亭回了家，开始考虑一个新的问题：就是如果真的按照低等人类的肉体繁衍过程，那么东方不败必须要经历所谓的‘十月怀胎’。胎儿会在腹中慢慢成长，越来越大，肚子会隆起，最后会出生。这样的话……要怎么和东方解释？
　　杨莲亭真的有些头疼了。
　　

作者有话要说：啊啊啊，好多回帖！好多回贴啊~~~~
俺一兴奋，今天多更了一些字数，嘿嘿嘿~~~
那啥，确实如一些聪明的亲亲们猜测的，俺确实还预定了两篇同人，但是写不写……还没决定。汗~~~大家有兴趣的可以猜一猜，一篇也是武侠，一篇是某BL电影，厚厚厚~~~
另，东方不败好人妻哦~~~是实实在在的肉体生育，所以还是要小小地受些罪地~~~他骨子里是强受，这点考验经受得住，哦嘿嘿嘿~~~






第 27 章

　　不过在他想到完美的解释之前，东方不败已经有了些微的怀疑和察觉。
　　毕竟怀孕初期的反应太过明显，明显到东方不败这样从来没有经历过的男人都有了一种错觉――觉得自己怀孕了。
　　东方不败为这种错觉感到不安。
　　自从在洛阳时知道杨莲亭非常喜欢孩子后，他一直把这个念头压在心底。虽然当时他说的大方，但实际上却绝对不可能为杨莲亭纳妾的。只要想想他就忍不住想撕碎那些假想中的女人。
　　但这件事毕竟是他心里的一根刺。
　　杨莲亭是独子。不孝有三，无后为大。东方不败既然自诩为他的妻子，怎么会不考虑这个问题？
　　东方不败坐在梳妆台前，低头摸着自己的肚子发呆。
　　如果他是一个真正的女人，此时腹中早已应该有了莲弟的孩子了吧……
　　东方不败觉得心中十分苦涩。
　　他不是一个女人，甚至不算一个完整的男人。这样的他，怎么可能为他的莲弟孕育子嗣呢？
　　这一切不过是他的幻觉罢了。也许是他的期待太深，才使身体产生这样的反应。这样……是不对的。
　　东方不败转头看向自己刚刚新绣完的作品。那是一副非常温馨的鸳鸯戏水图。只是他不知不觉中，竟在两只交项缠绵的鸳鸯身后又绣了一只胖墩墩、毛茸茸的小鸳鸯，笨拙地跟在父母身后。
　　当他回过神来发觉时，不由苦笑。
　　真是走火入魔了。这可不能让莲弟看见。
　　他撤下那张架子上的绣帕，转手想要撕碎，但心里又十分舍不得，拿在手里反复摩挲。
　　正在此时，他听见了杨莲亭回来的脚步声，心下一慌，匆匆把帕子塞进了梳状台下面的抽屉里。
　　
　　“我回来了。”杨莲亭一进门便大声道。
　　“今天怎么这么早。”东方不败笑脸迎了出去，翩翩红衣在身后摇曳。
　　自从‘新婚’之后，东方不败便不再伪装自己的爱好，在衣着上由着自己的性子来。在这一点上杨莲亭并无异议，毕竟他也是喜欢灿烂鲜艳的颜色的。东方不败爱穿女装就穿女装，爱穿什么颜色就什么颜色。
　　只不过对于原著中东方不败那种化妆的嗜好，杨莲亭却是大力反对的。
　　第一次看见东方不败兴致勃勃地在梳妆台前上妆完毕，杨莲亭实在有些瞠目结舌。忍了半天，终于还是决定对着东方不败期待的目光直言道：“东方，我喜欢你自然素颜的模样……你以后还是不要上妆了。”
　　东方不败大失所望：“你不喜欢？”
　　杨莲亭实在没办法像原著中的杨莲亭那样昧着良心忍受这般夸张的妆容，搂着他道：“东方，你长得很好看，不用这样画蛇添足的打扮自己。你若是喜欢，我可以教你一些更好看的化妆方法。”
　　东方不败摸了摸自己的脸，黯然地道：“我只是见许多女人都是这样的。”
　　杨莲亭噗哧一笑，道：“难道你从前那几个小妾在你面前也是这样打扮的？我记得诗儿夫人可没有这么俗艳。”
　　“你说谁俗艳？”东方不败不高兴了，一把推开他，转过身背对他。
　　杨莲亭见他生气，赶紧哄了又哄，说了一堆甜言蜜语，终于让东方不败重新展颜，放弃了那般妆容。那些胭脂水粉，也都被收在了抽屉最底下。
　　只是近些日子东方不败被那未知的妊娠反应折腾得够呛，脸色也憔悴苍白了起来。他不想让杨莲亭担心，所以今日又翻出了那些胭脂水粉，上了一层淡妆。
　　
　　杨莲亭看见东方不败迎了出来，立刻张开双手将他抱了个满怀，在他脸颊上印下一吻，低声道：“想你了。”
　　东方不败脸上一红，窝在他怀里道：“晚饭我还没做呢。”
　　“那就晚点吃。”杨莲亭不以为意，他现在还在琢磨怎么对东方不败讲那件事。
　　
　　二人相拥着来到花园，望着园子中的珍禽走兽戏耍。
　　四只仙鹤在美丽的池塘边翩翩起舞，数对可爱的鸳鸯在池水中嬉戏。还有不知哪里跑来的两只小松鼠，在小亭外的松树上跑来跑去。
　　整个花园生机勃勃，充满着灵动和温馨的气氛。
　　东方不败随手掰了几块池塘边放着的小馒头，扔进池子里喂鱼。
　　杨莲亭揽着他在池边的石椅上坐下。看着他开心地招呼那些小动物，心里充满了温情，不由靠过去，吻了吻他的发梢。
　　东方不败被他弄痒了，回头冲他笑了一笑。
　　杨莲亭趁机拉住他的手，低声道：“东方，我但愿此生此世可以与你相随相伴，永远像现在这般幸福。”
　　东方不败柔声道：“莲弟，我也是。”
　　只不过二人说的一生一世，大概时间是不同的。杨莲亭的生命几乎按千年计算，活上上万年都不稀奇。东方不败却只有短短数十载的生命。
　　想到这一点，杨莲亭更坚定了提高他的精神力，让他为自己孕育子嗣的决定。因为只有这样，东方不败才有可能将自己的精神体发展到足以承受传输机跨维传送的程度，有朝一日可以与自己一起返回自己的时代。
　　“东方，我有件事想和你说。”
　　“什么事？”东方不败柔顺地将头靠在杨莲亭肩上，一边喂着池子里的鲤鱼和鸳鸯，一边漫不经心地问道。
　　“你最近是不是觉得身体不太舒服？”
　　东方不败身子僵了僵，转瞬又恢复常态，道：“没有啊。我的身体好得很。”
　　“胡说，今早你还吐了。”杨莲亭不明白他为什么不承认。
　　东方不败显然不想谈这个问题，转移话题道：“莲弟，你饿不饿？天色晚了，我去给你做饭。”
　　“东方……”杨莲亭拉住东方不败的手。
　　东方不败却不顾他的挽留，不由分说地站起身来，微笑道：“莲弟，你先去洗个澡吧。我这就去做饭。”
　　他虽温柔地笑着，态度却不容拒绝。说完也不理杨莲亭的反应，便转身飘然而去。一袭红衣，在风中翩翩摇曳。
　　
　　话题不了了之。
　　杨莲亭望着东方不败优雅动人的背影渐渐远去，颇为无奈。他知道东方不败虽然对自己千依百顺，温柔有加，但真有什么事他不愿意的，态度却是不容勉强。想必是因为自己对他太过宠溺疼爱，使得东方不败并没有像原著中那样为了唯一一个视他为女人的杨莲亭的‘爱情’，而不顾一切地抛弃所有尊严与理智。
　　杨莲亭无奈，只好听老婆的话，悻悻然地去洗澡了。
　　之后他又找了几次机会，但总是被东方不败岔开。他敏锐地发觉东方不败似乎有什么心事，一直对这个话题避而不谈。想了想，反正还有时间，再说胎儿也不知道是否稳健呢，还是再等段时间再说吧。
　　

作者有话要说：东方gg的心态是十分复杂的。既自信，又自卑。自宫之后，应该还是自卑多一些。所以他轻易不能碰触敏感的话题，比如包子~~~
哦呵呵呵，其实东方gg有时还是蛮‘强’的，杨莲亭弄不好有妻管严的趋势啊，哈哈哈~~~
PS：亲亲们真聪明，A和Y的故事大体都猜到了吼~~~
A就不说了，貌似很明显嘛。至于Y……追过俺《秋分缠》的亲亲们就会明了俺前一阵的痴迷和狂热，哦呵呵呵~~~
再PS：俺很哈唯美帅气的王呢~~~绝对一强受！痴情而专一！俺很哈他生包子涅！年下加王受~~~~




第 28 章

　　如此又过了两个月，这期间东方不败偶尔还会爆发出明显的妊娠反应，但他开始躲避杨莲亭，尽量不让他发现自己的状态，这使杨莲亭十分郁闷。
　　东方不败的一举一动都在他的密切关注下，而且基地也在跨维远距离地关注着东方不败的情况，杨莲亭怎么可能不知道。
　　他现在的精神体能力已经在许可范围内全部恢复，如果要强行探索东方不败的精神思维，也不是不可能。只是……他现在毕竟已经将东方不败视为自己的另一半，那么起码的尊重是应该有的。他不想在东方不败不知或不许可的情况下，擅自探索他的精神世界。而且现在东方不败有孕在身，原本便弱小的精神力必定会更加疲弱不堪，还是尽量不要加重他的负担。
　　其实杨莲亭从心底里，还是希望东方不败能主动对他说出自己的想法。他觉得相爱的两个人应该相互信任，如果有什么顾虑和心事，应该向他坦露。但东方不败这种表现，让他疑惑的同时也有些失落。
　　在这期间，Len就对东方不败的远距离观察情况与杨莲亭做了几次沟通，目前看来一切顺利，而且是按照低等人类的肉体繁衍规则在孕育。也就是说，虽然东方不败不是女人，却在真真正正地经历女子怀胎十月的过程。
　　“十个月，这么久啊……”
　　杨莲亭没有想到这个时代生一个孩子要这么长时间，在他们那里只要短短三个月就可以了。他有些不太习惯，也很担心自己照顾不好东方不败。
　　Len笑道：“你这是在为我们的人类发展做贡献，一定要成功。你比Ander可幸运多了，他的另一位刚刚流产，实在身体太差了。而且还嗜酒如命，Ander为了让他戒酒，烦恼得精神波都紊乱了。”
　　杨莲亭这样一想，觉得自己确实比别人强多了。
　　“对了，还有件事告诉你。”Len突然想起来，道：“Yam的另一半也怀孕了，情况和你差不多，看来高等人类和低等人类结合，后代确实倾向于肉体繁衍时代。初步报告已经可以确定了，我会帮你们汇报。另外，我觉得你差不多该告诉东方不败了。他的身体已经出现了变化，再不让他自己注意点，很可能会伤害到胎儿。”
　　杨莲亭烦恼道：“我找不到机会开口。他似乎总在这个话题上避开我。”
　　Len笑道：“你这是关心则乱。有句古话怎么说来着……对了，当局者迷！你现在就是这样。你看Yam，他的另一半还是一国之君呢，却很高兴地接受了这个事实。现在他们正在兴致勃勃地期待着他们的第一个孩子，可见这件事对古人来说并不是那么难以接受嘛。”
　　杨莲亭苦笑：“他的情况和我不一样。”
　　他们三个人分别进入不同的古维空间，彼此并不干涉，也不互相打探，但通过Len而了解一下彼此的情况还是可以的。
　　Len最后劝道：“建议你还是赶紧和东方不败谈一谈吧。我觉得他最近的精神情况另人忧心。他是这个时代少有的中性体，所以在心理方面会比别人复杂。而且再过几个月，胎儿就会大起来，到时瞒也瞒不住了。”
　　杨莲亭点头：“我知道了。”
　　
　　此时东方不败大约已怀孕三个多月了，妊娠症状开始慢慢减弱，腹部也开始出现了小幅变化。
　　如果仔细观察会发现，他腹部的六块腹肌开始向两旁延伸，小腹部位开始变硬，腰肢也变粗了些许。这些都是胎儿成长的证明。
　　与一般女子怀孕初期不同，杨莲亭并没有停止与他做 爱，仍然保持着两到三天一次的规律。这是为了加强东方不败的精神力提升，以及为胎儿提供足够的精神力营养。只不过每次杨莲亭都十分小心，在肉体上不会过度索取，转而在精神和感官上满足对方。
　　东方不败最近也十分苦恼，他觉得自己也许真是走火入魔了，因为他越来越觉得自己是怀孕了。
　　这种想法让他的心理负担很大。昨天沐浴时他还发现自己好像胖了，腰肢没有那么密实纤细了，甚至腹肌部分都变松弛了。
　　东方不败有些担心，他怕再这样下去，会让杨莲亭失去性趣。
　　于是思来想去，在还没有减肥这个口号的明朝，东方不败却先知般地产生了减肥的意识。
　　他没有在饮食上控制自己，或者说他根本没有想到用这个方法来控制体重。作为一名武功高手，他的想法自然是……练武。
　　于是在某日送杨莲亭‘上班’后，东方不败拾起了他多年不练的剑法。
　　
　　一套惊涛骇浪般的剑法连绵不绝地舞了半个时辰，却大气都没有让东方不败多喘一下。
　　已经神功大成的他，再练这种功夫，便恍如成年人在玩儿童的玩具一般了。
　　东方不败觉得这还不够，又决定再练一套拳法。
　　剑法飘逸，拳法朴实。
　　练拳可以加剧运动量，东方不败觉得这样更可以达到减肥的效果，不过穿着这身衣服却不太方便了。
　　东方不败回屋脱去了飘逸美丽的大红外衣，长发利落地束起，上身只着一件杨莲亭的男子短衣，下身是一条白色长裤，手腕上带上了久违地护腕，脚下套上了英武的黑色短靴。
　　这身打扮让他有一瞬地恍惚，仿佛又回到了那个轻狂恣意，笑傲江湖的年代。
　　他换好衣服后对着镜子凝视半晌，手指轻轻捻过自己乌黑柔顺地长发，觉得镜子里的人似男非男，似女非女，有一种雌雄莫辨的魅力，既熟悉，又陌生。
　　东方不败从前对自己是自信自傲的，他相信只要他愿意，美人江山，都可以信手拿来。因为他有这个本事，也有这个魄力。
　　但自从他自宫之后，心态便发生了巨大的变化。从前的愿望和野心都渐渐离他远去，现在的他，只一心一意地想着与他的莲弟恩爱厮守，想着怎样让他的莲弟开心快乐。只要他的莲弟快乐了，他也就快乐了。
　　东方不败想到杨莲亭，神色转柔，眉宇间流露出浓浓地爱意。
　　他扫了眼镜中为爱痴迷的人，抿嘴一笑，出了房门。
　　
　　他虽不能生育，却可为了他的莲弟付出一切。
　　这样一想，东方不败便又自信满满。
　　他低头摸了摸自己粗胖了一圈的腰腹，更加坚定地决心要为了莲弟完美自己。
　　他刚舞剑后不久，此时又是一套重力重击的潇洒长拳，效果立刻显现出来。
　　很快他便汗如雨下，湿透了上衣。但随着他拳风的舞动，小腹也隐隐闷痛了起来。
　　东方不败努力忽视身上不适的感觉，仍在咬牙坚持。但一个突然闯入的人，打断了他执着的练习。
　　“东方，你给我住手！”
　　

作者有话要说：俺保证，下一章东方gg就会发现自己那啥啥了~~~
哦呵呵呵，越来越有感觉了。大家的回帖都好热情哦~~~不过关于另外两部……咳，偶们还是不要做过多讨论了，因为某十还不知道会不会写呢= =|||
同人来说，俺对东方gg最有爱。对于原著中的杨莲亭对他像狗一样使唤，深恶痛绝。所以让东方gg幸福是俺目前的首要目标。另，虐是不能避免的……俺保证，东方gg很强，经得起虐~~~



第 29 章

　　来人正是杨莲亭。
　　他最近一直分出部分精神力密切关注东方不败的情况，可他毕竟不是神仙，精神体也没有强大到无所不能的地步，所以并没有察觉东方不败打算‘减肥’的想法。
　　要不是东方不败的精神力已经有了相当的提高，再加上正处于非常时期，今日的练武让他的精神波动产生了异常，杨莲亭还不会这么快察觉。
　　“你在做什么！？”
　　杨莲亭又气又急，不顾东方不败的狂劲内力还没来得及收回去便冲了过去。
　　东方不败怕伤到他，连忙收手，见他这么怒气冲冲，不由有些无措，道：“我在练武……”
　　“你好端端地练什么武？不是让你好好休息吗？你怎么这么不顾惜自己的身体！”
　　杨莲亭从来没有对他这么凶过，东方不败不由有些委屈，却不知该怎么表达，小声道：“我最近身体挺好的，就是……”
　　“就是怎么了？是不是哪里不舒服？”杨莲亭紧张地扶住他上下打量。
　　东方不败不由自主地摸摸小腹，还没说话，杨莲亭已焦急地道：“是不是肚子不舒服？是不是肚子不舒服？”
　　东方不败是觉得小腹有些闷痛，不过却不严重。他不明白杨莲亭为什么这么紧张，道：“是有些难受。不过并没有……”
　　他话还没说完，杨莲亭已一个打转，将他横抱起来，跑回寝室。
　　东方不败被他弄得莫名其妙，不过却没敢吭声，心下也隐约觉得自己仿佛闯了大祸。
　　他自从修炼葵花宝典之后，受这世间最至阴的武功影响，心态也越发敏感阴柔。尤其他自宫之后，身体的残缺更是让他患得患失。他对杨莲亭的爱慕已是深入骨髓，万万不想让他有一点点的不高兴。这不仅出于一个‘女子’对丈夫的顺从和贤惠，也是他对杨莲亭至爱到没有原则地步的表现。
　　
　　“莲弟，我是不是做错什么事了？”东方不败看着杨莲亭紧张地在自己身上上下检查，不由不安地问道。
　　杨莲亭用精神体扫视一边，感觉东方不败腹中的胎儿虽然受到了些冲击，但幼小的精神波还算稳定，应该没有什么问题。
　　他用精神体连线Len，得到他胎儿无碍的回答后，终于松了口气。听见东方不败的问话，明白这件事不能再瞒下去，必须要让他知道自己的身体现在是什么情况了。
　　“东方，有件事我一直想告诉你，看来今天必须要让你知道了。”
　　东方不败见他神色郑重，有些紧张：“什么事？”
　　杨莲亭斟酌了一下，道：“你还记得你的身体前一阵一直怪怪的吗？呕吐嗜酸，偶尔还会感觉疲倦。”
　　东方不败听他说起这件事，低头嗯了一声。
　　杨莲亭见他这样，多少明白他的心思，放轻声音道：“如果我说，这是因为你怀孕了，你信吗？”
　　东方不败颇为吃惊地看着他，仿佛他说了一个天大的笑话。他仰仰头，似乎是想笑，但终于没笑，只是柔声道：“莲弟，我怎么可能怀孕呢。”
　　他话虽这么说，但眼底却流露出深深的遗憾和黯然。
　　
　　杨莲亭本来想了一堆借口来让他相信这件事，如果不是基地要求他们在试验成功前必须保密，他甚至连自己是未来人类的事都想直言相告。
　　不过现在看见东方不败这种神情，杨莲亭忽然觉得什么谎言都没有用，一切还是让事实说话最有说服力。
　　他起身走到梳妆台前，拉开下面的抽屉，从里面取出一块绣帕，正是东方不败两个月前绣的那副一家三口的鸳鸯戏水图。
　　他摸摸绣帕上那只跟在父母身后的胖墩墩、憨态可掬的小鸳鸯，看着东方不败道：“我知道你在想什么。其实你心底是很渴望为我生一个孩子的，只是你不相信自己会怀孕，对不对？”
　　他将那绣帕放入东方不败的手中，缓缓道：“那就当你在做一个梦好了。你梦到你现在怀孕了。为了我，也为了我们的孩子，你要小心地照顾自己，不要再莽莽撞撞地练武了，好不好？”
　　东方不败半信半疑地看着他，感受到他的恳切和关怀之意，不忍违逆，便点了点头：“好，我知道了。”
　　杨莲亭微微一笑，终于放下心来。
　　东方不败既然答应了他的话，就一定会做到。虽然现在他不信，但事实会说明一切。再过几个月，胎儿越来越大，胎动也越发明显，他自然就信了。
　　
　　东方不败果然说话算数，既然答应了杨莲亭，便不再想着‘减肥’的事情了。而且不知道是不是受杨莲亭的话的影响，还是说他真的在做梦，那种怀孕的感觉越来越明显。
　　最近他不再那么反胃呕吐了，胃口慢慢变好，吃东西的口味也有些改变了。而且……小腹好像也越来越胖了。
　　东方不败有时摸着自己的肚子，也会想也许莲弟说的话是真的呢，说不定他真是怀孕了。而且每天杨莲亭回来，都兴高采烈的。先和他亲一亲，打过招呼，一定会低头摸摸他的肚子，叫几声“宝贝，今天乖不乖？”。东方不败被他弄得都不知道说什么好，又是甜蜜又是心酸，心里复杂得很。
　　其实他对这件事半信半疑，还有一个缘故，就是杨莲亭仍然保持着和他的欢爱频率。他以前听说过，如果妇人怀孕了的话，床事便要避免。当初他那七个小妾中，温丝丝是唯一有孕过的，可惜四个月时流产了，之后再无佳音。那时他一心扑在教务上，对内院的事也不是很关注，想着自己还年轻，尚没有正妻，暂时没有孩子也无所谓。但当时大夫的交待却是记得的。
　　到底是不是怀孕了呢？东方不败心里始终犹疑。
　　这日午后，他绣花绣得疲倦了，便摞了绣架，躺到床上小憩。
　　躺着躺着，东方不败突然神情一动，猛然睁开眼。过了片刻，将手轻轻放在自己的小腹之上，缓缓摩挲。
　　又过了片刻，东方不败突然轻轻一颤，翻身坐了起来。
　　他貌似不敢置信地低头看着自己的小腹，双手仿佛要感觉什么似的，在那里来回抚摸。
　　刚才……他确实感觉肚子里有什么东西动了。
　　这不是错觉！
　　东方不败又耐心地盯着自己的肚子，等了半响，却再没反应了。
　　他焦急地站起身，在屋里来回踱步。回想起杨莲亭当日的话，可近些日子的反应，难道自己真的怀孕了？葵花宝典还真能让他变成女人不成？
　　东方不败自诩武功盖世，于医术上却不精明，顶多只会一些外伤和解毒之法。
　　他此时的身体特殊，不爱见外人，更不要提就医了。他在屋里呆愣了半晌，起身去了杨莲亭的书房。
　　这书房他日日打扫，知道有几部医书在，便找了出来翻阅。
　　傍晚杨莲亭回来时，便看见他捧着医书细细研读，问他做什么呢，东方不败却神色复杂地望着他，咬了咬唇，欲言又止。
　　“到底怎么了？身体不舒服吗？怎么突然看起医书来了？”
　　东方不败迟疑片刻，终于道：“今天……我好像感觉腹中、腹中……”
　　杨莲亭紧张地道：“腹中怎么了？”他这些日子察觉东方不败腹中的胎儿的精神力发育得十分快，虽然肉体只孕育了四个月左右，精神力却已经接近R级了。
　　这个级别虽然相对于未来人类的胎儿来说过于弱小，但作为高级人类与低级人类的‘混血儿’，却还是非常不错了。
　　

作者有话要说：东方gg终于慢慢相信了，哦呵呵呵~~~包子会动了涅~~~~
减肥差点把包子当肥肉减掉了，其实俺就是想看东方gg穿英姿飒爽的练武装~~~~哦呵呵呵~~~
PS：亲亲们，十某的文谢绝转载，请大家不要再申请了哦。谢谢理解！^^
再PS：俺这篇文貌似废话太多，铺垫太长了，想想后面到笑傲的剧情还有三四年咧，还要让东方gg重现江湖……泪，任重而道远啊~~~~
再再PS：虽然长假结束了，但是某十还是更新了，大家是不是很惊喜啊？哦呵呵呵，都是亲亲们给俺的力量，俺会继续努力的！！！包子，蒸吧~~~




第 30 章

　　东方不败咬了咬唇，道：“我好像感觉腹中有什么在动，心里不安，便想查查医书。”
　　杨莲亭闻言惊喜道：“孩子已经会动了？真是太好了。”说着兴奋地扑过去，搂着东方不败的腰肢抚摸起来。
　　东方不败呆呆看了他片刻，道：“你觉得……真的是孩子吗？”
　　“当然。”杨莲亭美滋滋地道：“四个多月，是该动了啊。它怎么动的？你怎么感觉到的？”
　　东方不败不知说什么好，喃喃道：“就是那样动的。”那种感觉很难形容，只有做了‘母亲’的人才能感受到。
　　杨莲亭最近从Len那里补习了许多低等人类的怀孕知识，知道四个月的胎儿会开始胎动，但从外面还很难察觉，唯有母体可以感受到。不由叹道：“真希望早日摸到我们的宝贝啊。”
　　东方不败不知是不是惊喜过度，反而有些呆滞。过了片刻，才慢慢镇定下来，轻声道：“再过些日子就能感受到了。”
　　这话他不知是说给杨莲亭听，还是说给自己听的。
　　说完他放下医书，去准备晚膳了。
　　杨莲亭知道他还是不太能相信这个事实，也不着急，反正胎儿现在也算稳定了，肚子渐渐大起来，他早晚会承认事实的。
　　杨莲亭想到孩子越来越活泼，再过六个月就可以看到了，不由高兴地翘起嘴角，一晚上嘴里都哼着小曲。
　　
　　东方不败自这以后就更加注意，专门查阅了相关的医书，发现自己的现象完全就是妇人怀孕时的症状，不由心里真正开始惊喜起来。
　　只是他总怕是自己的幻觉，虽然杨莲亭言之凿凿，但心里还是忐忑。
　　如此又过了一个多月，东方不败的肚子慢慢隆了起来，胎动也越加明显。这时他终于相信，自己是怀孕了。
　　这个事实让东方不败幸福得快要晕过去，整天都像做梦一般。每天早上起床时，都要拉着杨莲亭摸着自己的肚子问道：“莲弟，我肚子里真的有孩子吗？”
　　“当然有。你看，它在慢慢长大。”
　　杨莲亭每次都耐心地微笑着回答他。
　　每天晚上入睡时，东方不败都要再拉着杨莲亭的手摸着自己的肚子道：“莲弟，你摸摸，它有没有长大点？”
　　杨莲亭打个哈欠，道：“有。有。”
　　东方不败每当发现自己又‘胖’了些时，都美滋滋地，还将自己所有的衣服都改成特大号，并开始异常兴奋地筹备起婴儿的小衣物来。
　　
　　这日杨莲亭回到小舍，远远便看见东方不败坐在花园的小亭里，专心地缝着什么。
　　他的神态非常安详，嘴角含着浅浅的笑意，长睫低垂，仔细地看着手上的东西。他不再束着腰带，宽松的衣摆随着清风徐徐飘摆。晚风吹起，拂动他乌黑的发丝，整个人有种柔和妩媚之感。
　　“东方。”
　　东方不败抬起头，望着他柔柔地笑道：“你回来了。”
　　杨莲亭应了一声，走到他身边，看着他正在缝制一件精美的蓝色小褂，小小的，短短的，只有两个巴掌大小，可爱非常。
　　杨莲亭一笑，道：“好了，这几天你做的够多了，歇歇吧。”
　　“我不累。”东方不败头也未抬，继续手上的活。
　　杨莲亭按住他的手，道：“先歇歇，仔细累着眼睛。”
　　东方不败无奈，放下手中的活，道：“好吧。”
　　杨莲亭看他那心不甘情不愿地样子，不由有些失落，道：“你最近都不怎么关心我了，对我好冷淡。”
　　东方不败愣了一下，随即笑道：“莲弟，你是在撒娇吗？”
　　杨莲亭也愣了一下。显然他没想过这个问题，因为对他这个未来人类来说，‘撒娇’是好遥远好陌生的远古感情，他怎么会拥有，并表现出来呢？可是现在他就是对东方不败不知不觉撒起娇来，太不可思议了。
　　东方不败看他那呆呆的样子，倒觉得好笑，伸手抚摸上他的面颊，抿嘴笑道：“好了好了，谁说我不关心你的。我的莲弟在我心中永远是最重要的。”
　　杨莲亭回过神来，笑了笑，按住他的手，在自己脸上摩挲起来。
　　东方不败忽然觉得杨莲亭今日有些怪怪的，神色微动，凝望着他：“莲弟，你怎么了？今日有何不顺心吗？”
　　杨莲亭叹了口气，道：“没有。挺好的。”
　　东方不败正色道：“莲弟，你不要瞒我。是不是教中发生了什么事？”
　　杨莲亭想起今天发生的事，心里也有些烦乱。似乎在这个世界呆得越久，他越‘返祖’，各种情绪也慢慢展现了出来。
　　犹豫了片刻，他终于缓缓道：“向问天叛出我教了。”
　　东方不败神色一变：“什么？”
　　“向问天不服我教令，在成德堂打伤了数名侍卫，逃出了黑木崖。”
　　东方不败闻言，立刻紧张地道：“莲弟，你有没有受伤？”说着慌慌张张地打量起杨莲亭全身。
　　“我没事。多亏有崔敬在，没有伤到我。”以他现在的身手，其实即使东方不败也未必伤得了他，只不过他不想展现自己的能力罢了。
　　东方不败大怒，拍案而起：“这个向问天太放肆了，竟差点伤了你，当初我真该杀了他！”他气得脸色发白，再也忍不住，道：“不行！莲弟，这个祸害不能留，我这就去杀了他！”说着抬腿就要掠出亭子。
　　杨莲亭哪怕伤根汗毛，都比切下他一块肉更让他痛。虽然杨莲亭没有受伤，但东方不败一想到向问天差点伤了他，就恨不得将此人碎尸万段。
　　杨莲亭见他说杀就要去杀，吓了一跳，忙拦腰抱住他，急道：“我的好老婆，你还大着肚子呢，怎么能去杀人。”
　　东方不败这才想起来，自己刚才过于激动，把肚子里这个给忘了。
　　他低头看看自己已经挺起了一个明显弧度的腹部，犹豫片刻，道：“莲弟，向问天武功高强，又为人狡猾，经验老道。除了我，教中派出多少高手也未必逮得到他。但他一旦叛出我教，必不能留。放他到江湖上，一定会为祸我教！”
　　杨莲亭点点头，道：“我也知道他留不得。但要他性命，也不一定要你亲自出手。我教中大有人才在，即使他们斗不过向问天，不是还有武林白道那些自诩为民除害的大侠在吗？咱们不要着急，慢慢筹划便是。”
　　东方不败神色一转，长眉轻扬，露出一个赞扬欣喜的笑容，赞道：“莲弟说得是，我一时急糊涂了，竟没想到。还是我的莲弟聪明。”
　　杨莲亭顺势搂着他坐到自己腿上，一手抱着他，一手摸着他的肚子，亲了亲他的脸颊，笑道：“我的东方才是天下第一聪明人。我是跟着你久了，才传染上你的聪明才智。”
　　东方不败被他逗得咯咯直笑，搂着他的脖子，嗔道：“就会甜言蜜语。”
　　“那也是对你啊。别人我才不会说呢。”
　　东方不败窝在他怀里，道：“我最近的脾气好像越来越坏了。刚才听见向问天差点伤了你，还叛教出逃，我真是控制不住。我已经好久没有这种杀人的欲望了，这次却不知怎么了，火气特别大。”
　　杨莲亭亲亲他柔软的双唇，道：“那是因为你怀孕了。怀孕的人脾气都很大，你不知道吗？”
　　东方不败有些担忧地道：“那如果日后我对你生气怎么办？”
　　杨莲亭笑道：“生气就生气吧，我甘之如饴，只要你别气坏身子就好。”
　　东方不败甜甜一笑。忽然想到：“莲弟，你的功夫现在如何？”
　　杨莲亭没想到他会突然问这个问题，含糊地道：“还可以吧。”
　　东方不败担忧地道：“莲弟，虽然我的武功天下第一，却不可能日日守侯在你身边。你是做大事的人，以后还要在江湖上出人头地。如果再发生今天这种事可怎么办好？”
　　杨莲亭道：“你是什么意思？”
　　东方不败兴致勃勃地看着他：“莲弟，我教你武功好不好？”
　　

作者有话要说：哦呵呵呵，下一章，东方gg要为人师表了~~~
话说，俺很喜欢东方gg红衣飘飘，杀机四现的模样呢~~~
咳，上班后还要争取每天一更，稍稍有点吃力，俺会奋力的！！！
另，东方gg第一个嫩嫩的小包子，大家觉得男孩好还是女孩好咧？
再话说，大家不觉得最近这两只有点太甜蜜了吗？整天腻腻歪歪的，某十有点受不了了~~
啊啊啊，还是喜欢冷冷冰冰纵横江湖酷到暴的东方gg，不过貌似那样的东方被爱人甩了哈~~~孤独一身，蛮苍凉的~~~唉，矛盾ing~~~




第 31 章

　　这下杨莲亭真是愣住了。
　　不是他不想练武，实在是……作为高级精神体人类来说，肉体的强大对他实在没什么意义，因为他的精神体实在强大于肉体无数倍。
　　这就像一个拿着机关枪和火箭炮的人，不会想到再带一把水果刀一样。万一真有危机发生，以他的能力也足以解决，甚至当他的力量全部爆发时，还有可能会摧毁这个世界的平衡。
　　不过看着东方不败‘盼夫成龙’的眼光，杨莲亭实在说不出拒绝的话，只好硬着头皮道：“好啊。有你这个天下第一高手在，一定可以把我教成天下第二高手。”
　　东方不败噗哧一笑，飞了他一个眉眼，娇笑道：“我可不想你去练葵花宝典呢。”
　　杨莲亭想到葵花宝典里的第一页就是：欲练神功，必先自宫。不由打了个冷颤。
　　东方不败见他那脸色，更是笑个不停。
　　杨莲亭紧紧抱着他，感受到他的欢快和愉悦，不由心中也升起一股名为‘幸福’的浓浓情感。
　　这是他在自己的世界多少年来从未体会过的。这一刻，他深深庆幸自己被选中了这个试验，来到这个世界，找到这个人。
　　
　　东方不败绝对是个行动派，说做就要做。
　　他是一个意志极为坚定，并对自己的决定坚决贯彻，绝不会半途而废，也不会轻易妥协的人。
　　只看他可以从神教中一个小小的、不起眼的普通弟子，徐徐图谋做到教主之位。更可以为了追求武功大成，而毫不犹豫地挥刀自宫，就可以看出此人心机之深沉，意志之坚定，足以震慑天下。
　　连现在他放弃一切，甘心做起杨家妇，也毫不后悔，杨莲亭便清楚地明白，当他答应和东方不败学习武功时开始，他就没有退路了。= =||||
　　某种程度上说，东方不败对武功有一种无法形容的痴迷。连平日里绣花，都要运用上自己的绝世武功，便可见一斑。所以说，他绝对是一个严师。
　　杨莲亭第一次和他学武，真的被他吓到了。他几乎怀疑那个面无表情，神情严厉，双眸冰冷的人真是他那贤惠温柔的爱妻。
　　此时天气早已入秋，转眼便是冬季了。但东方不败却要求杨莲亭只穿单薄的练功夫，早上寅时三刻起身，在寒风瑟瑟的后花园中蹲上两个时辰的马步。
　　“老婆……这种基本功，我可以不练了吧？”杨莲亭站在三尺高的木柱上，双手平举，各束着两个沉重的水桶，里面的水满当当地几乎可以溢出来，但是，东方不败不允许他让水溢出来。
　　东方不败淡淡地道：“莲弟，你已经过了练武的最佳年龄，内力浅，基本功又差，要想加强你的功力，必须从头开始。我没有废掉你以前的武功，给你伐髓洗脉，已经手下留情了。”
　　杨莲亭脸白了白，道：“夫人，内力我还是有点的。不然你传我一套高明的剑法，或者拳法，或者刀法，或者……”
　　杨莲亭的声音慢慢小了下去，实在是东方不败脸色有够冰冷，全身都散发出一种、一种……名为‘严师’的骇人气场。
　　“莲弟，我这是为你好。”东方不败双手负背，手心里攥着一根小小的鞭子，轻轻敲着自己的小腿，慢悠悠地在杨莲亭面前走来走去，检查他的姿势和运气方法。
　　“莲弟当初没有名师指点，自己摸索着练习，自然浑浑噩噩。许多精窍，竟是不能体会。原本我也可以帮莲弟打通任督二脉，只是一来我的内力过于阴柔，与莲弟的阳刚之路不合。二来太过于轻易得到的内力，会让莲弟忽略以后的修炼。只有自己一点一点练出来的武功，才是属于自己的。”
　　东方不败最后这番话，明白地显示出，他是一个怎样的人。
　　像那些武侠小说中，主角跌落山崖，捡到绝世武功秘笈。又或是无意中救了什么绝世高手，狗屎运地获得人家毕生的内力等等，在东方不败来说都是无稽之谈。
　　也许是因为东方不败从来不是主角，所以他从来没有过主角的运气。他的一切都是靠自己的双手取得，是一步步踏着自己的血与汗走过来的。所以他从来不信那种天外飞来的好运，他只相信他自己！
　　杨莲亭想到这里，忽然为他感到心酸。
　　原著中的东方不败，走过了坎坷的一生，在最终达到权利的顶峰时，却被任我行的一本葵花宝典所惑，毅然决然地自宫练气。结果他放弃了自己好不容易得来的一切，甘心人妻。谁知却遇人不淑，唯一一个将他当女人看待的杨莲亭，并不爱他，对他挥来喝去，当条狗一般使唤，没有丝毫的尊重与爱怜。
　　杨莲亭心中忽然涌出浓浓的怜惜和爱意。
　　这样一个自强自尊的人，是值得他去爱的。他要努力的补偿他，用力的去爱他，让他再也没有遗憾。让他可以开怀大笑，纵情恣意。让他可以享受到，这世间所能有的一切快乐和幸福。
　　
　　东方不败并不知道杨莲亭心中在想什么，他见杨莲亭低着头半天没有说话，以为他生气了，心下也有些不安，柔声道：“莲弟，你累了吗？再坚持一会儿，我在这里陪着你。”
　　杨莲亭抬起头，对他笑了笑，道：“不累。我可以坚持。你不要在这里陪我了，天冷，小心冻着。”
　　东方不败微微一笑：“我不冷的。”
　　杨莲亭叹口气道：“你不为自己，也为孩子想想，你现在不是一个人的身子了。你放心，你的苦心我明白，我不会辜负你的心意的。不然这样，你去屋里坐着，打开窗户看着我练。”
　　东方不败摇了摇头，道：“我还可以。等你练完了我再回去。”
　　杨莲亭沉下脸：“你要是不听话，我就不练了。下次再遇到向问天叛乱这样的事，我就干脆让他们刺死。省得现在看见你这样心疼。”
　　东方不败没办法，只好道：“好，那我进屋去。”
　　杨莲亭深深地看着他，一字一字缓缓地道：“东方，你放心，我一定可以做到的。为了你和孩子，我一定不会让你失望。”
　　东方不败这一刻突然觉得，他的莲弟好像有什么不一样。
　　他不知道，这是一种名为责任和爱情的东西，让一个男人成长了。
　　
　　东方不败到底五个多月的身子了，在清晨的萧萧寒风中站了一个多时辰，也有些体力不支。腰背酸痛，小腿胀疼。
　　他回到温暖的小舍，透过敞开的窗子陪着杨莲亭。看着杨莲亭一直咬牙坚持着，身体动也未动，不由也是佩服他的毅力，心中爱意更深。
　　之后一连一个多月，杨莲亭都是日日这般练习。早上先起床蹲两个时辰的马步，再去洗澡用膳，然后去上班。晚上回来后，和东方不败恩恩爱爱，去花园里散散步，或在房里下下棋，聊聊天。再不然就研究一下如何让自己武功大进。然后二人研究着研究着，便滚到床上去‘实践’了。小两口的日子，过得美滋滋的，十分滋润。
　　东方不败因为确定自己是怀孕了，在情爱上就多有谨慎，甚至还嗔怪过杨莲亭不知节制。杨莲亭却不知该如何和他解释要通过肉体的欢爱来提高他的精神能力，并给胎儿提供足够的精神力营养，只得道：“你能怀孕，便是与众不同，自然不能以常理判断。而且这些日子来，你可曾觉得我们的床第之欢影响了你的身体？”
　　东方不败细细一想，确实没有。
　　而且当他确信自己是身怀有孕时，胎儿已经进入了稳定期，性欲随着雌性激素的分泌，也在增强，于是便不了了之了。
　　他从没问过杨莲亭是如何知道自己怀孕的。他相信杨莲亭是上天赐给他的礼物。既然他能得到这样的深爱之人，还有什么是要怀疑和不能接受的呢。
　　

作者有话要说：这一章好心疼东方gg啊~~~因为永远不是主角，所以就要遭受这种命运吗？相对于天上掉馅饼的主角儿们，俺更喜欢东方gg这样脚踏实地，凭自己的能力取得一切的人！这才是真正的强者啊！！！
PS：亲亲们，本文12号明天起开始入V，谢谢亲亲们一直以来的支持，希望大家继续支持哦！（泪，俺原本只想写20章左右的中短篇的，但是某十实在高估了自己的能力，果然一向计划赶不上变化><~~~）
再PS：话说，亲亲们，女儿会有的，儿子也会有的，双黄馅的包子也会有的~~~哦呵呵呵，俺一定会让东方gg多子多孙，幸幸福福地HE下去~~~~
再再PS：再次强调，俺是亲妈啊~~~强烈BS那些污蔑俺为后妈的亲亲，哼哼~~~~





第 32 章

　　当习武进行到第二个月时，东方不败开始慢慢教杨莲亭剑法了。只是此时他身子已重，行动不便，不能亲自演示，于是便一点一点，通过口头和动作教给杨莲亭。
　　好在杨莲亭聪明过人，只要他口述一遍，立刻就能理解。
　　东方不败不由惊讶于他的习武‘天赋’，惋惜道：“若是当年杨大哥来求我时，我收你为徒，现在莲弟你的武功必定已经独步天下，说不定连少林寺方证那个老秃驴都比不了你。”
　　杨莲亭闻言，促狭地笑道：“你说哪位杨‘大哥’啊？”
　　“还不是你……”
　　东方不败突然反应过来，羞红了脸。
　　杨莲亭轻轻笑道：“还不改口叫爹？让我爹在天上听了，也高兴我娶了媳妇。”
　　东方不败羞涩一笑。
　　杨莲亭抱他在怀，轻轻摇晃，嘻笑道：“好老婆，幸好你当初没有收我为徒，不然我们哪里有今天？说不定那时你觉得我笨，早一剑把我杀了，省得我出去给你丢人现眼。也可能后来我武功练得比你高了，一脚将你踹下去，自己顶了你的位置。还有可能啊……”
　　“好了好了，别再可能下去了，人家都被你说得心寒了。”东方不败笑着捂住他的嘴。
　　杨莲亭在他手心里用力亲了一下，道：“好，不说了。让我摸摸，我们的小宝贝今天有没有闹你啊？”
　　孩子自五个月后，便开始活泼好动。到了这个时候，更是开始不时地提醒双亲自己的存在。好在东方不败身体强健，也并没觉得太过难受。有时被孩子踢得狠了，反而十分高兴，摸着肚子自己笑个不停。
　　随着肚子越来越大，东方不败对孩子的期待也越来越深。他开始不断地幻想这个孩子是男是女？是长得像莲弟，还是长得像自己？是健康的，还是……
　　他其实很担心自己这样的身体，会孕育出一个什么样的孩子？他不明白自己怎么会怀孕，自然会担心孩子是否正常。只是他从来没有将自己的忧虑说出来，免得让莲弟跟着他担心。
　　不过腹中的孩子十分活泼，胎息也强健，东方不败还是相信，这是一个健康的孩子。
　　
　　这日杨莲亭来到僻静无人的后崖，和Len取得联系，立刻问道：“怎么样？教授他们怎么说？找到解决生产的办法了吗？”
　　Len有些为难地道：“Rox，教授他们经过多方试验和测试，最后确定，最安全的生产办法，便是自然生产。”
　　杨莲亭惊讶得一时失控，高声道：“什么？”
　　“Rox，你别激动嘛。”
　　“我怎么可能不激动！东方不败不是女人，他没有办法自然生产！！！”
　　“我知道。可是教授们研究了你们所在世界的资料，发现那里过于原始，还没有出现剖腹产。就算你们自己可以对另一半做这种手术，也会有许多问题。”
　　Len无奈地一一给他解释：“第一，你没有办法确认东方不败体内的器官是什么情形，以及胎儿的位置。第二，手术后，没有缝合伤口的基因线，也没有消炎用的肽胺基酸，很容易引发并发症。第三，也是最重要的是，缺少高科技的配合，使用剖腹产取出胎儿后，很难再次让你的另一半怀孕了。”
　　最后一点才是最重要的。如果无法保证可以再次生育，只孕育一个子嗣，对东方不败的精神体发展以及杨莲亭的试验都没有好处。而且孩子也会由于父母二人的精神体不够匹配，而无法提升自己的力量。这会大大影响杨莲亭带着老婆孩子一起返回自己世界的愿望。
　　如果给他足够的时间，比如两百年或三百年，哪怕只有一百年，他也可以靠着慢慢的凝练，不断提高东方不败的力量。
　　但是东方不败没有那么多时间。一百年后，只怕他的骨头都化成灰了。
　　要在有限的生命里，创造无限的生命，只有依靠他们的精神体结合，以及繁衍子嗣来快速成长。
　　杨莲亭甚是头疼，第一次感受到何为‘焦虑’的情绪。
　　Len奇怪地道：“Rox，你的精神波好像不太稳定哦。这是什么情绪？”
　　杨莲亭没好气地道：“别问了，说了你也不知道。”
　　Len道：“Rox，你越来越像这个世界的人了，连说话的口气都变了。Ander和Yam也是这样呢。”
　　杨莲亭没心情和他研究自己的情绪问题，道：“如果自然生产，该怎么办？东方虽然是中性体，但仍然是男性肉体，没有产道，胎儿如何娩出？”
　　Len缓缓道：“我会把让他如何自然生产的办法传输给你，你接收一下。”说着将一些资料通过跨维传输，送到杨莲亭的大脑里。
　　杨莲亭脸绿了，咬牙道：“这不可能。胎儿出不来的。”
　　Len道：“Ander的另一半上一次流产，已经证明了胎儿是孕育在男性的肠壁中，通过与排泄相同的办法娩出。Su教授他们经过数据检测和试验演示，确定男性是可以通过这种方法将胎儿生下来的。”
　　杨莲亭沉默不语。
　　Len道：“我知道你在担心什么。Ander和Yam也有同样的顾虑。可是这是没有办法的办法。而且事实证明，孕育了精神体生命的男子，身体结构会在胎儿和你们精神力的影响下，产生一定的变化，足以承受胎儿的通过。”
　　杨莲亭叹了口气，无奈地道：“好吧。把Su教授他们的研究结果和建议给我传输过来，我仔细了解一下。”
　　Len送上资料，最后道：“你最好从现在就开始准备，时间不多了。祝你好运！”
　　双方切断了联系，杨莲亭慢慢回到了隐居之所。
　　
　　最近东方不败因为早上要陪杨莲亭练武，晚上还要与他恩爱缠绵，白天便明显精力不足，何况他又身怀有孕，所以经常昏昏欲睡。为此，绣花和缝衣的速度都大大慢了下来。
　　杨莲亭回到家时，见东方不败并没有迎出来，便知道他可能正在休息，轻手轻脚地走进寝室。
　　果然，东方不败正和衣侧躺在榻上，睡得酣甜。
　　他今日穿了一身嫩黄色的宽松长衣，腰间的层层波褶盖在圆圆的肚子上，长长的下摆优雅地垂到床下。
　　他散着乌黑的黑发，神态安详，肌肤细腻，仿佛发着萤光。
　　杨莲亭觉得他最近皮肤越来越好了，水灵灵的，滑腻性感。
　　他走到床边坐下，静静地看着东方不败的睡颜。然后视线缓缓向下，落到那厚重圆隆的肚子上，不由伸手摸了上去。
　　东方不败已经怀孕七个多月了。可是周身除了肚子变圆变大外，其余仍是原来那般纤瘦修长的模样。
　　有时看着东方不败扶着肚子远远走来的模样，杨莲亭会产生一种他只是怀里抱着什么东西的错觉。身材从后面看仍然保持完好，优雅挺拔。
　　杨莲亭心里第一次真切地感受到何为担忧、焦虑。
　　从外表看，东方不败除了肚子，身体其他部分真的看不出因为怀孕而产生的其他明显变化。
　　这样……真的能顺利生产吗？
　　

作者有话要说：下一章，大肚那啥啥和拳X……
泪奔了，第33章自动给锁了，超过5个以上不和谐的字……俺改了去！！！




第 33 章

　　他在东方的肚子上摸来摸去，东方不败不可能还睡着不醒。
　　他嘤咛了一声，从沉睡中缓缓转醒，捂着小嘴打了个哈欠，睡眼朦胧地看着床边的人，道：“你回来了呀。”
　　杨莲亭看他还十分倦怠的样子，心下不舍，低声道：“你继续睡，今天我去做晚饭。”
　　东方不败懒懒应了一声，还是缓缓坐起身来。
　　他小睡初醒，衣衫松散，宽松的长衣敞开衣领，露出里面优美的脖颈，和精致的锁骨。再加上黑发垂散，凤眼迷蒙，双唇红艳。
　　这无意间展现的初醒风情，让杨莲亭十分心动。他想起刚才Len给他的资料，心脏不由快速跳动起来，感觉血液都在下涌，聚集到那男 性骄傲的部位。
　　东方不败没有察觉他的异样，只是懒洋洋地扯扯自己的衣衫，一手撩起身后的黑发，轻声问道：“莲弟，你饿了吗？还是我去做饭吧。”
　　杨莲亭微微一笑，伸手抱住他，好听的声音变得十分沙哑性 感，缓缓道：“我是饿了。不过不着急，先吃点别的……”
　　东方不败如何听不出他暗藏情 欲的声音，不由诧异地看他一眼，不好意思地羞道：“莲弟，天还没黑呢。”
　　杨莲亭已扯下床幔，踢掉靴子爬上 床榻，搂着东方不败，一边亲吻着他的面颊，一边摸着他圆滚滚的肚子，道：“来吧。好几天没做了，今日让我痛快一下。”
　　这几天由于东方不败身体疲倦，杨莲亭体恤他，确实没怎么做了。
　　东方不败从来不忍违逆他的意思，柔顺地道：“好。那你小心点，别伤了孩子。”
　　杨莲亭一笑，心道：就是为了孩子。
　　
　　东方不败因为肚子已经很大了，现在天还没有黑，寝室里还有淡淡的薄光。
　　他侧头看了一眼抱着他，在他脖子上细细吻着的杨莲亭，呻吟一声，道：“待会儿你不许看……”
　　“看什么？”杨莲亭一边吻着他的后背，一边剥下他的衣服，顺着他优美挺拔的背脊向着腰线的部分前进。
　　东方不败嘤咛了一声，断断续续地道：“不许看我的肚子……”
　　“为什么？”
　　杨莲亭已经压着东方不败侧躺了下来，双唇慢慢移动到他的前胸。
　　东方不败咬着下唇：“好难看的。”
　　杨莲亭低低一笑，轻轻剥下他捂在肚子上的衣衫，露出了圆圆凸起的上腹，道：“一点都不难看，我喜欢得不得了。你松手嘛，让我好好看看，看看有没有再大点。”
　　东方不败不依地掩着肚子。
　　杨莲亭笑道：“别捂了。其实我黑暗中也能视物，早就看过了。你是不是担心我看见你肚子上的那些妊娠纹啊？”
　　东方不败啊了一声，没有说话。
　　杨莲亭道：“你变成什么样，我都喜欢。嘿嘿，我喜欢你圆滚滚的身材，很可爱啊。”说着不由分说，褪下了他的衣衫。
　　东方不败嘤咛了一声，将脸埋在枕头里。
　　杨莲亭摸着他的肚子，在上面落下点点轻吻，手指也缓缓向下，摸到那圆润翘起的臀 部。
　　他细细观察了一下东方不败的臀 部，并没有因为怀孕而有太大改变，胯骨仍然狭窄，只不过脂肪变得厚实了许多，摸起来更圆润，更有弹性。
　　可是这是不够的。
　　杨莲亭心中担忧，欲 望也不由熄灭了几分。只是抬眼见东方不败白白的，羞羞的藏在枕褥间，立时胯 下又胀 大了起来。
　　看来他越来越受肉 体的支配了。
　　杨莲亭抚摸着东方不败的身体，缓缓来到他的臀间，在那丰满弹性的双瓣间辗转亲吻。
　　“嗯……”东方不败嘤咛了一声，羞涩地扭动着臀部，微微趴过身躯，抬起下身，低声唤道：“莲弟，进来吧……”
　　杨莲亭揉捏着他弹性的双 臀，用力向两边分开，凑过头去，轻轻伸出舌头，舔舐上那隐秘的谷 口。
　　东方不败有些惊讶，又羞又窘地唤道：“莲弟？”
　　这还是杨莲亭第一次用口舌来取悦他。
　　杨莲亭专心地舔舐着，伸出舌尖探入那处密 穴，湿漉漉的津液沿着溪谷缓缓流下，弄湿了东方不败前端稀疏的毛发。
　　他有些受不了地低唤：“莲弟，快点进来吧……”
　　东方不败在杨莲亭的‘调教’下，早已食髓知味，对情 欲在肉体和精神上都有了一种新的高 潮。这是只有杨莲亭能够带给他的，让他欲生欲死，甘愿为他的莲弟奉献出一切。
　　杨莲亭细细开拓完毕，终于抬起腰，将自己粗大的凶器挺了进去。
　　二人同时舒服地发出一声叹息。
　　
　　东方不败喜欢这种被占有，被索求的感觉。这让他觉得自己真正是莲弟的‘女人’。
　　杨莲亭也喜欢这种感觉，这是他在未来世界感受不到的，真正属于男人的占有欲和快感。在他身下的人不仅是这个世界的武功第一人，还是他孩子的‘母亲’，他的爱人。
　　杨莲亭兴奋地抽 插起来。
　　东方不败随着他的律动发出嗯嗯啊啊的呻吟声，神情颇为迷醉。
　　杨莲亭发现自己越来越喜欢老婆在床上淫 荡的样子，还有那从不吝啬的叫 床声。不过他今日的目的并不是欢爱，所以只耐心地抽 插了半个时辰，勾着东方不败的精神力缠绵了一会儿，便匆匆射了出来，退出阵地。
　　然后他却没有像平时那样搂着东方不败说话，而是俯下身，专心看着东方不败欢爱后还没有完全闭合的穴 口，那里还在一吞一吐，仿佛一朵盛开的菊花，花心绽放。
　　杨莲亭咽咽口水，伸出了自己的手掌，小心辗转地探了进去。
　　东方不败仍在娇喘不休，察觉到他在做什么，不由大吃一惊，抬起笨拙地身体道：“莲弟，你、你做什么？”
　　杨莲亭抬头对他一笑，道：“我想看看。”
　　“看什么？”
　　东方不败赤 裸着刚刚欢爱后的身躯，全身散发着一种慵懒性 感的气息。嫩白的皮肤好像小绵羊一样，一头乌发披散在细腻光滑的身躯上，胸前两点茱萸红艳艳的，乳晕匀染开来，比从前胀大了许多。还有那胸部下面圆滚滚的，仿佛揣了一个小皮球般的肚子。
　　杨莲亭看着看着，竟差点忍不住退出手来，再度换上自己雄 性勃发的性 器，狠狠掠过一番。不过好在他理智非常人，竟按耐了下来。
　　东方不败有些难受，求道：“好莲弟，把你的手拿出去吧。”
　　“怎么？不舒服吗？”
　　“也不是……怪怪的。”
　　杨莲亭嘻嘻一笑，道：“我听说有些人很喜欢拳 交呢。你知道什么叫拳 交吗？”
　　东方不败迷茫了一瞬，随即明白过来，涨红了脸，双臀间也不由夹紧，嗔道：“我不喜欢。你、你拿出去吧，求你了……”
　　杨莲亭的整只手掌已经伸了进去，握成拳头，在那紧致的内壁中来回探索，闻言并没有理会他的哀求，只是问道：“有没有什么感觉？”
　　“疼……”
　　东方不败双眉紧皱，眼睛湿漉漉的，似乎真的很难受。
　　杨莲亭心下一软，慢慢将手抽了回来。
　　东方不败缩在被褥里，双肩轻耸。
　　杨莲亭有些慌张，抱住他道：“东方，你怎么了？生气了吗？”
　　东方不败摇摇头，眼睛湿润，道：“我没生气。”
　　“那你……？”
　　东方不败回头望着他，低低道：“我知道你刚才在看什么。你怕我没法将孩子生下来，对不对？”
　　

作者有话要说：泪奔了，这一章刚发就被自动锁了，因为超过5个以上不和谐词，俺好不容易才改了。亲亲们，低调啊，一定要低调啊，再被锁了俺就没办法了，乃们自己心里偷着爽吧~~~
PS:大肚子的东方gg好爱娇哦，都让人忘记他的岁数了，哇咔咔咔~~~

第 34 章

　　杨莲亭一惊。他早知道东方不败聪明过人，却没想到他敏锐至此，一时讷讷地说不出话来。
　　东方不败低声道：“我毕竟不是女子。孩子在我腹中，总要想个办法出来……莲弟，我想好了，如果万一、万一我无法生下孩子，你就剖开我的肚子，把孩子取出来。”
　　杨莲亭又是一惊，薄怒道：“你胡说什么呢！”
　　东方不败深情地看着他，柔声道：“好莲弟，我知道我说这话，你一定会生气，所以我一直忍着没说。只是这件事我藏在心中很久了，总要找个机会让你知道。莲弟……”
　　他拉着杨莲亭的手放到自己的大肚子上，温柔地来回摩挲，柔声道：“莲弟，以前我从来没有想过能够为你生育子嗣。上天垂怜，让我的愿望终于实现。你看，孩子在慢慢长大，现在它这么大了，会动，会踢，会转身……以后它还会出生，会唤爹爹，会唤娘亲。我是它的‘母亲’，怎么忍心不让它睁眼看看这个世界呢？”
　　杨莲亭被东方不败的话深深震动，一时无法说话，只是深深地凝望着他。
　　东方不败温柔一笑，满足而惬意地窝进杨莲亭的怀里，蹭了蹭他雄伟宽厚的胸膛，道：“莲弟，我现在好知足。能够和你在一起，虽然只有这不到一年的时间，我的人生也圆满了。从前的丰功伟业，雄心壮志，现在想来，还不如就像现在这样，与你靠着说说话幸福。莲弟，遇见了你，是我人生中最大的幸事。”
　　杨莲亭十分感动，心潮澎湃，无法形容。他紧紧地搂着怀中人，不停地吻着他的额头，轻柔而急促地道：“东方，你不会有事的，不要胡思乱想。你放心，你和孩子都会平安的。然后我们一家三口在一起，一直一直这么幸福！”
　　东方不败轻轻嗯了一声，在他怀中闭上眼，安心地睡了过去。
　　
　　当他醒来时，杨莲亭已经做好了晚膳，亲自端到床前，坚持要一勺一勺喂给他吃。
　　东方不败笑道：“这是做什么啊？我又不是小孩子，还要人喂的。”
　　杨莲亭道：“你下午辛苦了，这是好好慰劳你啊。”
　　东方不败嗔了他一眼，道：“还不是你乱搞……”后面的事他都羞得不敢回想。
　　杨莲亭玩笑道：“我这都是为了你和孩子嘛。老婆，我想好了，以后我要好好研究研究你的身体构造，看看怎么能把孩子平安地生出来。”
　　东方不败有些不安地摸着自己肚子，小心翼翼地看着他：“你要怎么研究？”
　　杨莲亭神秘地道：“这你别问了。总之，我不许你再胡思乱想。什么破腹取子之类的话，以后绝对不可以再说！”
　　东方不败乖乖地应了。
　　晚上他在爱人怀中睡得香甜，杨莲亭却摸着他圆圆的肚子难以入眠。
　　今天傍晚欢好之后，他细细查看了东方不败的身体。髋骨和骨盆分明是男子体型，能不能容纳胎儿出入还不一定，但后 穴勉强可以撑开成人男子的拳头大小，却让东方疼得不行。真生产时，胎儿的头部和肩膀，只怕不比男子的拳头小。就算东方的那里可以容纳通过，只怕也要撑开撕裂。
　　这些还是小事，最主要的还是东方不败的身体仍然是个男性。虽然失去了男性的象征，但他的骨骼和器官等天生的性别却不会改变。而且他已经三十多岁，别说男人，就是女人这个时候生第一胎，都是高龄产妇呢。何况东方这种情况。
　　杨莲亭心下十分担忧。以他今日探查的情况，并不乐观。最主要的，仍然是东方不败缺少女人天生的产道。
　　可是Len已经和他说过，除了自然生产，在这个原始落后的古代，没有其他更好的办法了。Su教授们尽力给他提供的数据和改善方法，也只是在模拟和测验的基础上，缺乏实际基础，能不能成功，也是个未知数。
　　杨莲亭看着怀中人安详沉静的睡颜，心底是浓浓的爱意与怜惜。
　　他对自己发过誓，一定要对东方好。一定要补偿他在原著中所受的一切委屈和痛苦。可是现在……
　　杨莲亭突然灵机一动，连线Len。
　　“Rox，什么事？”
　　“Len，我想知道Ander和Yam他们另一半的情况。”
　　Len有些为难地道：“Rox， Ander和Yam已将他们确认为爱人，这属于个人隐私范畴了。我不能帮你了解他们的情况。”
　　杨莲亭想了想，道：“那你能帮助我和Ander、Yam直接沟通吗？”
　　Len正色道：“Rox，你知道试验规则第一条就是你们必须单独完成试验，彼此之间不能相互竞争和干涉。”
　　“这不是竞争和干涉，而是相互交流经验和沟通。我们三人才是试验的切身执行者，一定会遇到许多相似的问题，这些不一定是远在数万年后空间里的教授们，在试验室内能够解决的。如果我们三人彼此交换经验，说不定会找到更适合的解决办法，使得试验更加顺利，这样大家都有利，不是吗？”
　　Len沉默了一会儿，道：“好。我帮你申请试试吧。不过现在传输机坏了，你们三人的精神体同时交流还不知道可不可以呢。”
　　杨莲亭感激地道：“谢谢你，Len，请你尽快申请吧。至于到时我们能不能交流，就看运气了。”
　　Len答应了，最后下线时突然留下一句话：“Rox，我建议你和你的孩子可以试着沟通一下，它现在的精神力已经上升到Q级了。”
　　
　　Len的话给了杨莲亭启发。他一直纠结于东方不败的肉体改善和精神力提高，而忽略了这个由二人共同孕育的孩子。
　　这个孩子的肉体虽然属于低等人类的繁衍，但精神力发育却更接近未来的高级人类，短短七个月已经到了Q级，那么出生时应该可以达到P级或O级了。
　　一般来说，高级人类胎儿的精神力在初孕育的时候就会到达O级，到出生时会达到K或L级。至H级以后，则会从童年进入青少年，而成人精神体，一般级别都在A级B级和C级之间。像Rox和Ander、Yam这样的精英，则都是超A级的。
　　杨莲亭想到自己的孩子已经接近于高级人类的胎儿级别，心里自然十分高兴。
　　他试着展开自己的精神丝，小心翼翼地在东方不败腹部徘徊，探索和呼唤胎儿的回应。
　　如此过了两个时辰，杨莲亭一直盯着东方不败的肚皮看，除了胎儿偶尔的蠕动外，似乎并没有什么特别反应。
　　杨莲亭沉吟片刻，觉得是自己操之过急了。毕竟胎儿现在才刚刚凝聚出精神波，意识形态还没有脱离混沌状态。
　　
　　他正慢慢地想收回自己缠绕在东方肚子上的精神丝，忽然，一个极轻微的，几乎微不可查的精神波，引起了杨莲亭的注意。
　　这是一丝非常微弱的，还没有束成线状的精神波，轻轻散在杨莲亭的精神丝上，好似婴儿小小的手指，勾在父亲的大掌上。
　　杨莲亭瞪大双眼，这一刹那，突然感觉非常激动，好像一位父亲终于看见自己的孩子出世了。
　　他镇定了一下，压抑着激动的心情，小心翼翼地和那丝微弱的精神波沟通着。
　　随着父子二人的交流，东方不败的肚皮也微微颤动着。睡梦中的东方好像也感觉到了胎儿的活动，微微蹙了蹙眉，在杨莲亭的怀里动了动。
　　杨莲亭怕吵醒他，通过精神力对还没出生的宝宝道：“宝贝儿乖，小心别吵醒了你娘亲。咱们小声说话。”
　　胎儿好像听明白了他的话，不再折腾了。
　　杨莲亭发觉可以和胎儿进行简单的交流，不由大是欣喜。
　　既然胎儿已经有了朦胧的意识，那么出生时，便会顺利许多了。
　　

作者有话要说：今天还有一更！！！把昨天的三更给亲亲们补回来~~~
泪奔，俺昨天只准备了两更~~~
PS:东方gg后面会重出江湖，震慑天下。亲亲们觉得东方gg的第一对手素谁比较好涅？令狐冲、任我行、岳不群、左冷禅、任盈盈（为嘛要有她涅= =），俺现在还没想好= =|||




第 35 章

　　这些东方不败都不知道。他只知道自从那天之后，杨莲亭好似来了劲头，每晚搂着他在床上颠龙倒凤后，都要扒开他的双腿，用手掌来检查他的身体。
　　东方不败羞得要死，却还要老老实实地配合他，一切只当为了孩子。
　　杨莲亭还不知从哪里学来一套体操，告诉他对生产有好处，在寝室里铺上厚厚的地毯，还亲自趴在上面做示范，让东方不败跟着他学。
　　东方不败挺着个大肚子，本来就嫌弃自己笨重得要死，还要和他学做那些仿佛胖鸭子一样的动作，脸上这个羞啊。
　　可是看见杨莲亭一脸认真地样子，又不忍拒绝，只好每天晚上都按时做那套什么什么孕妇保健操。
　　杨莲亭这几个月跟着东方不败练武，已经初有成效，不仅身体更加强建有力，动作也更加灵敏。于是这两口子，每天早上是东方不败监督杨莲亭练武，晚上就换成杨莲亭监督他做操。
　　而且杨莲亭还越来越喜欢和肚子里的孩子说话，经常晚上回来，什么也不让东方做，只让他乖乖躺在床上，自己抱着他的肚子说个不停。
　　东方不败看着他那个样子，就觉得又好笑又温馨，经常嗔怪他：“孩子还什么都不懂呢，你说这么多有什么用？”
　　“谁说它不懂的？咱们的宝贝儿聪明着呢，什么都明白。不信你听。”杨莲亭清清嗓子，献宝似地唱起了一首他以前去太行山时学来的山歌。
　　腹中的孩子好像受不了父亲激扬粗放的歌喉，在肚子里抗议似地狠狠踢起来。
　　“啊哟――”
　　东方不败疼得不行，伸手扭住杨莲亭的脸颊，薄怒道：“你快别唱了，儿子被你吵得直踢我。”
　　“不会吧。”杨莲亭十分惊异：“我的歌喉多好啊，宝贝儿不爱听？”说着趴到东方不败的肚子上，将耳朵贴着他的肚皮，道：“宝贝儿，爹爹唱的不好吗？为何要踢你娘呢？”
　　回答他的不仅是又一记有力的直踢，还有一丝微弱的愤慨的精神波。
　　杨莲亭大是满意，看来在他的努力下，孩子的精神力又有增长了。（可怜的宝宝= =）
　　不过他突然想起一件事，问道：“东方，你刚才说儿子，你觉得这个孩子是男孩？”
　　东方不败摸着肚子笑道：“还没生出来，我怎么知道是男孩还是女孩？不过这个孩子这么活泼，我猜定是男孩。”
　　杨莲亭想到东方不败准备的那些婴儿衣物，好像都是男孩样式，连颜色也都偏向于蓝色、绿色等颜色。
　　他一本正经地道：“老婆，我觉得这个孩子可能是女孩，你最好准备些女孩的衣服。”
　　东方不败迟疑道：“不会吧。你怎么能肯定呢？”
　　“我也不能肯定，只是猜测罢了。你只做男孩衣服，万一我们的宝贝是个千金，你不是伤了我们闺女的心吗？”
　　东方不败犹豫了片刻，看着杨莲亭小心翼翼地道：“莲弟，你……不介意这个孩子是男还是女？”
　　杨莲亭有些诧异，道：“为何要介意？不论男女，都是我们的心肝宝贝。”
　　东方不败其实也是不在意的，能怀上这个孩子，已经让他满心感谢上天的恩赐了，不论男孩女孩，都是他心头的宝贝。
　　只是这个时代不孝有三，无后为大的观念非常深重。杨莲亭是杨家独子，东方不败无论如何都希望能给他生个儿子可以传宗接代。
　　现在听杨莲亭说不介意孩子是男是女，东方不败心里的负担也轻了点，不由松口气，开始准备起女孩的衣物来。
　　
　　眼看着东方不败肚子越来越大，天气越来越冷，转眼就到了春节。日月神教也有了过节的气氛，照例要举行一些庆祝仪式和酒宴。
　　而这些仪式和酒宴，自然少不了教主的出席。
　　可是东方不败已快要临盆，肚子大得与寻常十月怀胎的妇人差不多，行动困难，容易疲倦，且因为他的身体仍属于男性，所以腰背和胯骨的压力就比寻常妇人还大，走上几步便觉得腰酸背痛，双腿双脚也有些浮肿。
　　他推了那些教务应酬，也不让那个假替身出面，免得惹人怀疑。自己就与杨莲亭躲在隐居之所，甜蜜地过二人的春节。
　　
　　大年三十这一天，东方不败撑着疲倦的身子早早起来，去厨房准备吃的。还发上了面，留着晚上包饺子。
　　杨莲亭则无所事事，在院子里练完功，去浴室冲个澡，便围着东方不败团团转，想给他帮帮忙。但东方不败不愿意他接近厨房，也嫌他在这里反而碍手碍脚，将他轰了出去。
　　杨莲亭没办法，在书房看了两本教务，正觉得没什么意思，忽然听见有人呼唤他。
　　他诧异地道：“Len，怎么是你？跨维传输机修好了？你可以呼唤我了。”
　　Len道：“是啊，终于修好了，谢天谢地。Rox，我呼唤你是告诉你，上次你的会面申请，基地已经批下来了。”
　　杨莲亭大为惊喜，他几乎以为没有希望了，毕竟都过了两个多月了。如果到了东方不败生产之后，那么这个申请三位实验者会面的建议，对他来说也没有很大意义了。
　　“太好了。我什么时候可以和Ander还有Yam联系？”
　　“现在。”Len调解了一下服务器，道：“传输机刚刚修好，Ander和Yam正好也想和你沟通，你看现在怎么样？”
　　杨莲亭想了想，反正也费不了多少时间，便道：“好。只要他们方便，我没意见。”
　　“那你准备一下，我将你们三人精神体统一通过传输机召唤到基地的备用空间。不过你要注意，你们的所有沟通和谈话都会被监视记录。”
　　“明白。大概需要多少时辰？”
　　“什么？哦，你是说你现在那个世界的时间换算是吗？基地批准的是10宇宙分，相当于你那个世界半个时辰左右吧。”
　　杨莲亭道：“好。你稍等一下，我去和东方说一声，马上回来。”
　　“你去吧。Ander和Yam也要安排一下。”
　　杨莲亭来到厨房，对正忙来忙去的东方不败道：“东方，我要在书房看会儿书，你累了就回房间休息，不要来打搅我。”
　　“好。”东方不败贤惠地道：“你去看书吧。等午饭做好了我再去叫你。”
　　离午饭还有两个时辰，时间足够了。杨莲亭笑道：“好。”说着过去抱了抱他，柔声道：“你身子重，又快临盆了，别累着自己。”
　　“知道了，你去吧。”东方不败笑着将他推出厨房。看着他离开后，用手垂了垂自己的腰，托着肚子喃喃道：“今天怎么身子这么沉，腿都没有力气。”说着低头温柔地抚摸自己的肚子，柔声道：“好宝贝，今天可是大年三十，你要乖乖的哦。过了年，娘就将天下第一神医平一指叫来，迎接你的到来，好不好？”
　　杨莲亭因为担心他生产时会出什么意外，所以再三劝说，让东方不败以孩子为重，并保证自己会一门摄魂大法，事后可以清除别人的记忆。东方不败这才决定，过年之后就将平一指召来黑木崖，给自己接生。
　　其实以东方不败的性格，除了不爱见外人外，并不在意其他人对自己的看法。他的性格本来便唯我独尊，顺我者昌，逆我者亡！虽然现在爱上了杨莲亭，温柔顺从得一塌糊涂，那也是在他的莲弟面前。面对外人，他的本性还是那个东方不败。
　　只不过他现在有了孩子，便要为孩子考虑。他担心叫来外人给自己接生，知道了孩子的存在，日后会留下什么祸患。所以杨莲亭说他的摄魂大法可以消除别人的记忆，东方不败这才放心地决定将平一指叫来。
　　而且他已经想好了，万一摄魂大法失败，平一指敢将消息泄露出去，就杀了他老婆！
　　可是他此时还不知道，这世上有些事，总是计划赶不上变化。
　　
　　杨莲亭回到书房，关好门，呼唤Len，道：“我准备好了，开始吧。”
　　“好。凝聚精神体，跨维传输计时开始。十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，精神体抽离，空间运转，放！”
　　杨莲亭的肉体软倒在椅子中，好像睡觉了一样，神态安详，无知无觉，仿佛一具呼吸着的尸体。
　　

作者有话要说：今天双更了！！！鼓掌~~~~
下一章，包子要出世了！哦呵呵呵~~~~
PS：东方gg重出江湖，要等第一包子出世后，第二第三个包子也出来后，揣着第四个包子时才上路~~~（汗，好遥远了，仰望~~~）




第 36 章

　　杨莲亭的精神体转瞬来到异度空间，慢慢恢复知觉，望着眼前的两个人，露出一抹久违的亲切的微笑。
　　“Ander，Yam，好久不见。”
　　对面两人同样对他流露出欢喜的笑容：“Rox，好久不见。”
　　他们所在的是基地的备用空间，周围一片空旷，只有他们三人的精神体在。
　　三人所幻化的人形，都是俊美得超出了古代人类所能想象的美丽极致。
　　在杨莲亭面前的两个人，一个穿着一身海蓝色的传统军服，身材颀长，气度淡然，柔顺的淡蓝色发丝顺着双肩轻轻垂下，眼睛也像海一样深蓝。他是Ander，三个人中年纪最长，性情也最淡然沉稳的。
　　另一个则穿着一身古代的飘逸长衫，淡粉的色彩映衬得他的皮肤非常精细美丽。他的一头黑发高高束在脑后，乌黑一把，张扬恣意。尤其是笑容非常耀眼，一双乌黑的眸子仿佛黑夜中最闪亮的宝石，散发着夺人的光彩。他是Yam，三人中年纪最小，也是性格最开朗乐观的。
　　杨莲亭在他们中间，是完全另外一个类型。他留着利落的短发，一些细碎的发丝垂在他的额前，使他看上去有些调皮的俊美。他的身材与他们一样比例完美，修长优雅，身上穿的是未来世界人最常穿的白色休闲服，素雅精神，落落大方，有种潇洒从容的异样魅力。
　　三个异常俊美的未来世界高级精神体中的精英分子，好久不见，先是寒暄了片刻，然后Yam便迫不及待地直奔主题：
　　“Rox，听说你的另一半已经怀孕，快要临产了，看来你是我们中最快的一个。”他先表示了恭喜，然后问道：“你收到教授们的资料了吗？打算怎么让你的另一半应付‘自然生产’？”他说起最后四个字时，颇有些咬牙切齿的感觉。
　　Ander道：“Yam，你不要激动。教授们最初并没有想到我们选择的另一半会是男性，也无法预料到高级人类和低等人类结合后的后代会偏向于肉体繁衍。”
　　杨莲亭道：“是的。这些都是预料外的情况，教授们也无法控制。现在我们最重要的是，如何面对这个情况。”说到这里，他转向Ander：“Ander，也许有些失礼。但是我听说……你的另一半曾经流产，你可以和我们说一下当时是什么情况吗？我想这对我与Yam的另一半即将面临的生产，可能会有一些借鉴作用。”
　　Ander十分平静地道：“我明白你的意思。我可以告诉你们详细情况，希望对你们会有帮助。当时……”
　　他正要叙述，忽然空间中发出警报的声音。
　　三人都十分惊异。Ander提高声音呼唤道：“Len，你在吗？发生了什么事，可以回答我们吗？”
　　Len的声音远远传来，带着少有的紧张和急躁：“传输机忽然发生爆破，怀疑有人破坏……现在跨维空间被暂时锁定，在传输机重新取得控制前，你们都无法离开。”
　　杨莲亭三人神色一变。
　　Yam第一个叫了起来：“不行，殿下还在等着我回去。我告诉他我在书库看书，不能离开太久。”
　　Ander只微微皱眉，没有说话。
　　杨莲亭则急切万分：“什么时候能修好？我必须马上回去……我只有两个时辰时间。”他想到东方不败临产在即，如果发现自己昏迷不醒，这可如何是好？小舍内只有他们二人在，不像Yam的另一半是一国之君，大大小小服侍的奴才多不胜数。
　　至于Ander，因为他一直保持沉默，杨莲亭和Yam都不了解他的情况，反而不太担心。
　　Len的声音颇为无奈，安抚道：“你们放心，我们正在积极抢救，大概需要一个宇宙时，到时会尽快送你们回去。”
　　可是这个空间的宇宙时间和他们所去的古代世界时间是不一致的。这里一个宇宙时，相当于那边的两到三天，具体的还要看遇到的宇宙时光阻流的速度变化。
　　杨莲亭等三人闻言，连一向淡然的Ander，都是神色大变。
　　
　　而此时小舍内的东方不败，将过年用的丰盛饭食准备好后，疲惫地垂垂后腰，撑着肚子一步一挪地慢慢走回寝室。
　　他觉得今天肚子特别的沉，还闷闷的，胀胀的，坠得他难受。看看上午还有时候，便躺在床上想小憩一会儿。谁知不知怎么的，翻来覆去，就是很难入睡。肚子也是怎么挪怎么难受。
　　他躺了一会儿，实在躺不住了，看看时候不早，快到午饭时间了，索性起了身，去小厅备好碗筷，又慢慢撑着腰去了厨房，将准备好的饭菜一一端上来。
　　看着桌上丰盛地午饭，还有他特意准备的酒水，东方不败觉得满意之极。
　　他走到书房门口，敲了敲门，唤道：“莲弟，该吃午饭了。出来吧。”
　　可是里面却无人回应。
　　“莲弟？”东方不败推开门，扶着肚子摇摇摆摆地走进去，见杨莲亭坐在椅子上，仰着头竟睡着了，不由好笑，走过去轻轻推他：“莲弟，怎么睡着了？快起来吧，该吃午饭了。”
　　谁知随着他的动作，杨莲亭仿佛没有骨头一般，竟沿着椅子倒了下去。
　　东方不败大骇：“莲弟，你怎么了！？”
　　杨莲亭垂着头倒在那里，一动不动。
　　一瞬间，东方不败大脑一片空白，好像整个世界在他面前轰然塌陷了。
　　他顾不得沉重的身子，猛然扑了过去，紧紧将杨莲亭抱在怀中。
　　“莲弟！莲弟！”
　　东方不败大叫，却发现杨莲亭还是没有反应，不由一时有些晕眩。
　　他就这样呆呆地抱着杨莲亭的肉体发愣，不知过了多少时候，直到大脑那片失控的空白慢慢过去，神智终于渐渐恢复过来。、
　　他颤抖地伸出手，放到杨莲亭的鼻下，感觉还有平稳微弱的呼吸，不由身体一松，瘫软在地。
　　“莲弟，莲弟……你怎么了？你不要吓我啊……不要睡了，快醒醒，今天是大年三十，你说好要陪我好好过的……莲弟，莲弟……”
　　东方不败努力笑着，柔声唤着，但怀中的人却没有像平日那般回抱住他，与他轻声细语，而是一动不动地躺在那里，没有丝毫反应。
　　东方不败茫然无措。他不知道自己的脸色是多么苍白，也没有发觉自己浑身都在轻轻颤抖。他只是抱着他的爱人，整个心都在不断下沉、下沉、下沉……
　　他颤抖地握上杨莲亭的脉门，探出内力细细运行一圈，却发觉杨莲亭并没有走火入魔的迹象。又细细急切地检查他的全身上下，也没有发现任何伤口或中毒的痕迹。
　　杨莲亭仿佛就是睡着了，静静地躺在他的怀中，身体温热，呼吸平稳，却偏偏没有意识。
　　“莲弟，你这是怎么了？你这是怎么了？”东方不败哑声唤道，泪水沿着双颊不可抑制地流了下来。
　　他整个身心都扑在杨莲亭身上，甚至没有察觉腹中的隐隐坠痛。
　　

作者有话要说：哦呵呵呵，貌似很多聪明的亲亲已经猜到了~~~8错，俺就是打算在生产时小虐一下东方gg~~
俺多亲妈啊。小虐怡情，大虐伤身。俺从来认为虐身是小虐，虐心是大虐，所以俺是亲妈！！！
PS：亲亲们，俺有一个群，目前有25个空位置，欢迎大家参与。群号：47501677（该群已满，亲亲们勿加了，汗~~~）
另，有喜欢《霜花店》的亲亲们，欢迎到群里给俺提供一些图片啥的，俺不会玩jj的图片上传和设定，很想随着文贴图呢，两大唯美帅哥啊啊啊，尤其是王，太太太俊美了~~~棒子里还是能出帅哥的！！！




第 37 章

　　东方不败惊惶失措了片刻，终于慢慢恢复了神智。
　　他抹去脸上的泪水，柔声道：“莲弟，你躺在这里一定不舒服，我这就抱你回寝室。”
　　他想将杨莲亭的身体抱起来，可是他的肚子实在太大，根本无法弯腰。
　　东方不败仿佛这时候才忆起自己的状况。他只好将杨莲亭架在肩上，扶着书桌慢慢从地上站起来。
　　他吃力地架着杨莲亭，只觉身上酸软笨重得难以控制，摇摇摆摆地几乎站不稳。
　　他一手撑着自己的后腰，一手抱着杨莲亭。身上的人沉得往下直坠，杨莲亭的头无力地依在他的肩膀上，双腿几乎拖在地上。
　　东方不败一阵剧烈的心痛，若非强行忍住，泪水就要再次流下。
　　他托着杨莲亭穿过厅堂，想向对面的寝室走去，谁知刚来到餐桌旁，突然一阵剧烈的腹痛袭来。东方不败猝不及防，痛得哀叫了一声，竟失手将杨莲亭落到地上。
　　“莲弟……啊――”
　　东方不败抱着肚子，险些站立不住，幸好饭桌便在一旁，他摇晃了两下，连忙撑着桌子稳住身体。
　　“好痛……”
　　东方不败因刚才的剧烈疼痛而五官皱在一起，大口大口地喘息。好不容易痛意缓缓退去，额上已出了一层虚汗。
　　此时他看见，杨莲亭还倒在地上，不由又痛又愧。
　　“莲弟，都是我不好，有没有摔痛你？”
　　杨莲亭仍是一动不动的沉睡着，仿佛刚才的剧烈撞击并没有打搅他一丝的安眠。
　　以东方不败多年的江湖经验，竟然也从没见过这种情况。他心下怀疑莲弟是否中了什么毒？可自己却又没有发现丝毫痕迹。
　　他咬了咬牙，再次将杨莲亭吃力地从地上扶了起来，走进寝室。
　　谁知还有几步便到床榻，腹中又是一阵剧痛。
　　“啊、啊啊――”
　　东方不败脸色苍白，汗珠大滴大滴地落下。
　　好痛！痛得他差点扑到在地。可是刚才他已经摔过杨莲亭一次，所以这次竟生生忍住了。
　　东方不败大喘着气立在原地，双腿直微微打颤，身体也略略弯曲，以极其怪异地姿势捧着自己的肚子，竟是没有摔倒。
　　好不容易将杨莲亭送到床上，东方不败已出了一身的大汗。他抖着手把被子给杨莲亭慢慢盖好，自己坐在床边，扶着肚子喘息不止。
　　他虽从来没有生产过，但刚才的几番疼痛，比往日强烈许多，也隐隐知晓情况不对。
　　他低头看向自己的腹部，里面的胎儿似乎正在打拳，肚皮猛然凸起一块。
　　东方不败不由抹了抹额上的汗水，担忧地对孩子道：“好孩子，你乖一点，这个时候不要闹……你爹爹现在昏迷不醒，娘要去找人来救他。你乖乖的，不要给娘捣乱。”
　　仿佛应合着他的话一般，他话音刚落，只觉双手环抱的腹部猛然坚硬起来，好像变成了一块巨大的石头，疼痛也犹如潮水一般涌来。
　　“唔――”
　　东方不败不由自主地紧紧攥住身旁的床框，咬紧牙齿才没有喊出来。
　　待这阵疼痛过去，东方不败已面色煞白。他现在终于明白，自己这怕是要生了。
　　他从没有想过孩子会在这样一个情况下到来，而他不仅不知该如何应付，甚至他都不是一个女人。想到这里，不由心里又慌又怕，不由望向闭目躺在床上的杨莲亭。
　　“莲弟，你快醒一醒，我们的孩子就要出生了……莲弟，莲弟，你快醒来。不要留我一个人……”
　　
　　“Rox，你能不能静静坐下来。你这样走来走去，感觉好奇怪。”
　　Yam睁着一双美丽到极致的、黑宝石一般的双眸，奇怪地看着杨莲亭的精神体在空旷的四维空间里走来走去。
　　因为他们现在的精神体状态，实际上是没有实体的，他们现在所展现的身体，只是为了方便让基地监控，而根据自身的肉体幻化出的影像罢了。
　　既然只是精神体的影像，那么表现出肉体时的焦虑情况，就让人觉得很奇怪。
　　Yam其实心里也非常着急，因为自己的前身有前科，所以他家殿下对他的疑心真是很重，何况现在他的殿下正怀着身孕，原本便暴躁的情绪更是变本加厉。Yam很担心自己回去的时候，他家殿下会不会将皇宫的家都给拆了。
　　可是再如何担心，在没有办法改变现状的情况下，看着Ander泰然自若地坐在幻化出来的沙发上，端着酒杯半垂着眼帘，一派优游自在的景象，Yam就不得不佩服他。其实Ander另一半的情况，才是三人中最让人忧心的吧。
　　“我心里很不安，总觉得有什么事要发生。”杨莲亭无法描述自己心里的感受。
　　另外两人好像很能理解。Ander抬起头看了他一眼，道：“Rox，让你的精神波稳定下来，试着开动你的第七感，也许会和你的另一半取得感应。”
　　Yam道：“Ander，你刚才是不是就在这么做？”
　　Ander摇了摇头，淡淡道：“没有。他的事很多，我总不是第一位的。现在，我不想给他找麻烦。”
　　Yam看了他一眼，却没有再说什么。做为好朋友，他知道什么事情该问，什么事情不该问。他现在正在沉下心，稳定自己的精神波，试着与他的另一半取得联系。毕竟他的另一半前一阵刚刚大动胎气，而此次自己贸然离体，Yam也很担心爱人的反应。
　　杨莲亭听了Ander的建议，已经慢慢镇定下来。他坐到沙发，闭上双目，开始努力控制自己的情绪和精神波，试着与数万年后的异度空间取得联系。
　　三人一时静默下来。唯有Ander看着二人专心致志的神情，美丽的海蓝色的眸子里，染上一丝轻愁。
　　
　　“好疼……”东方不败倒在床边，侧身抱着自己的肚子，满身大汗。
　　“莲弟……我好像、真的要生了……你……摸一摸……”
　　东方不败望着平躺在眼前的杨莲亭，吃力地拉过他的手，紧紧按在自己的肚子上，咬牙道：“你再不醒来，我们的孩子可能、可能……”
　　他实在无法说出不吉的话，可是他心里十分害怕。
　　纵使武功盖世又如何？纵使权倾天下又如何？面对生产这一女性才负有的使命，东方不败心里根本没底。当初他说让杨莲亭剖开他的肚子将孩子取出来的话，不是开玩笑，他真是这样想的。
　　现在肚子的阵痛一阵紧过一阵，他真的不知道该怎么办好。
　　可是不论他怎么呼唤，杨莲亭仍然没有反应，不由渐渐绝望。
　　他刚才强调动内息探索了一遍杨莲亭的身体，仍是一无所获。明明……明明早上还好好的。
　　东方不败湿润了双眼。
　　不行！他绝不能认输！如果他现在倒下，他的莲弟怎么办？他的孩子怎么办？
　　要救他的莲弟！要救他的孩子！
　　东方不败紧紧皱着眉，思索着办法。可是腹痛总是打断他的思路，让他疼得忍不住咬住枕头。
　　忽然腹中一阵前所未有的剧痛，接着下 体好像有些湿润，有什么液体不受控制地从他的身体里涌了出来。
　　东方不败疼得低喊了一声。
　　他挣扎着撑起身子，想看看是怎么回事，可是巨大的肚子挡住了他视线，他根本不知道发生了什么。
　　饶是东方不败聪明一世，此时仍是茫然无措。他以为自己失禁了，幸好莲弟现在昏迷未醒，不然岂不是羞得再也不要抬头了。
　　他不敢再躺在床上，怕浸湿了被褥，让莲弟躺得不舒服，便慢慢坐起身，扶着床沿一步一挪地移到他平时小憩的贵妃榻上。
　　望着床上莫名昏睡的人，再看看自己低垂蠕动，疼痛越烈的肚子，东方不败咬了咬，再次吃力地站起身，摇摇摆摆地向寝室外走去。
　　

作者有话要说：啊啊啊，虐产夫好爽啊~~~东方gg，坚强点哈~~~
那啥，俺理解亲亲们期待包子的心情，俺正在奋战，争取明天给大家双更哈~~~（俺估计双更两章包子应该差不多出来了，汗= =|||）
PS：亲亲们，昨天的群已经满了，目前没位子了。汗~~~某十再看看有没亲亲愿意贡献新群的，到时会通知大家哦^^
再PS：期待明天双更的亲亲，期待包子出世的亲亲，多多留言，多多支持哈！十某每天最兴奋地事就是跑到这里和xian的专栏看留言~~~哦呵呵呵，有乃们的支持才有俺的奋斗！包子啊包子，乃明天能不能出来就看大家的力量啦~~~



第 38 章

　　杨莲亭道：“Ander，Yam，我们不能这么坐以待毙。如果传输机没有及时修好，我们很可能无法及时返回试验世界。若是返回去的太久，我们的肉体一直处于昏睡状态，很可能失去生命力。”
　　Yam点头道：“我同意。我们应该和Len沟通一下，看看有没有别的办法返回试验世界。”
　　Ander站起身，优雅地挥了一下手，手掌上浮现出一个立体的虚幻对视仪。
　　“Len，出来，回答我们。”
　　Ander的语气难得这么严肃和冷漠，杨莲亭和Yam一时都有些怔愣。
　　Len绝美的影像出现在Ander的手掌中，面带完美地微笑，道：“什么事？”
　　“传输机现在情况如何？”
　　“马上就修好了。请不要着急。我正在帮你们观察你们另一半的情况，一切都没有问题。”
　　Ander道：“那么，在传输机修好前，请关掉对我们的监视，并撤掉这个异度空间的精神波检测监控仪！”
　　Len明显一愣，这种情绪明显得杨莲亭和Yam在立体的虚幻视频上都能清晰看见。
　　“这不合规定……”
　　Ander冷冷地打断他，冰蓝色的双眸仿佛笼了一层寒烟，绝美的同时，也让人心悸。
　　“Len，基地批准我们见面的时间是10宇宙分。我们同意受到监视与监管的时间，也是在这个范围内。现在因为基地的原因导致我们无法及时返回试验世界，那么多余的时间我们是自由的，是脱离于试验与监控之外的。我要求根据宇宙人权法，在这段时间内撤消对我们的一切监控。”
　　Len道：“我必须去请示教授。”
　　“当然。但你最好尽快给我们答复，不然我将保留这段时间的法律权限。我不保证这不会在试验结束后对基地产生一些不好的影响。”
　　Len仿佛被噎住，匆匆切断联系去请示教授。
　　杨莲亭神色凝重：“Ander，这是怎么回事？”
　　Ander对他摇了摇头，示意待会儿再说。
　　Len很快便回来了，道：“教授同意你们的请求。现在所有的监控与监视设备都已切断并撤离，在传输机修复以前，你们在备用空间内是自由的。”
　　三人闻言，立刻展开自己的精神体在空间内搜索起来，确认除了他们的精神波外，确实再没有任何其他监视感应。
　　Yam道：“Ander，你是不是有什么话要说？”
　　Ander微微一笑，对二人道：“你们有没有想过，让我们在彼此的世界互助一下？”
　　杨莲亭和Yam同时愣住。
　　
　　“嗯……啊――呼、呼……”
　　东方不败满头大汗，一边低喘呻吟，一边终于颤抖着手完成了手中的字条：速召平一指至黑木崖。
　　就是这短短的几个字，他竟写了三遍，才完美无缺地将自己平日的笔迹和气度在这张纸条上展现出来。
　　他几次被剧烈的腹痛打断，而且因为肚子太大，甚至不能在书桌前坐稳，最后只能无奈之下，强撑着身子半站立着，才将手臂伸到桌面上。
　　东方不败脸色苍白，摇摇欲坠。他一手撑着桌子，一手扶腰，缓了片刻，伸手拉开书桌旁的小抽屉。
　　他的教主令早已交给了杨莲亭，一切教务都是杨莲亭在这间书房里处理的。
　　教主令静静地躺在抽屉里，东方不败已经许久没有见过它了。此时再度把它握在手里，心里却没有任何感觉，有的只是孩子带来的疼痛。
　　东方不败咬着牙，都不知道自己是怎么把教主手令盖好，怎么折好的字条。他此时只觉双腿打软，身子沉得不断往下坠。
　　在他三十几年的生涯中，从没有一刻这么狼狈、这么疼痛过。即使当初被正道数十人围攻，身负重伤，几度濒死，他都没有觉得时间像这一刻这样难捱。
　　教主令以前一向是杨莲亭带到成德堂颁发。但这处隐居之所的小舍后方，有座小木屋，里面圈养有教中的灵鸽，可直接将教令传至山下。
　　东方不败扶着墙壁，艰难地向小舍后面的木屋走去。
　　“嗯、嗯……呃――”可是他纵使咬紧了牙关，还是抑制不住地呻吟出声。
　　
　　东方不败简直是拖着身子走到了木屋，此时感觉胯骨都在隐隐疼痛了，好像伴随着肚子的下坠，胯骨也要被压垮了。
　　他找到一只灵鸽，逮到手中，想将刚刚写好的教令系上。可是猛然腹中一阵剧烈的阵痛，他手下一紧，竟将那只鸽子捏死了。
　　东方不败靠在墙上大喘着粗气，高高隆起的腹部明显可以看见里面胎儿的蠕动。他真快受不了了，汗水好像洗脸一样从额上不断流下。走了这一段，腿间溢出了更多的液体。
　　东方不败也顾不得了，待疼痛熬过去，将手中已捏得粉碎的死鸽子抛到地上，随手一伸，又抓了一只灵鸽在手，快速地将教令缠绕到鸽子腿上，然后在阵痛来袭之前将鸽子放了出去。
　　行云流水般做完这一切，终于觉得了了一半心事。
　　东方不败松了口气，低头看着自己的腹部，神情苦涩，却在嘴角挤出了一个笑容。
　　他轻柔的，仿佛许下了一个誓言，对着肚子缓缓道：“好宝贝，娘会让你平安出生的。”
　　他慢慢转身，不知想向何处走去。可是刚刚半拖半爬地走到小舍的正厅，忽然腹中的疼痛极度紧密和剧烈起来，他再也忍不住，痛喊了一声，跌到在地。
　　
　　“Rox，Yam，Ander。传输机修好了，你们可以回去了。”
　　Len的声音突兀地出现在异度空间里。
　　Yam皱了皱眉，道：“这么快？不是说需要一个宇宙时吗？”
　　Len笑道：“有效率还不好？毕竟这段时间你们是脱离于试验的，而且还远离你们的爱人。教授们也是担心你们会有什么顾虑，所以经过紧急抢修，终于将传输机修好。”
　　杨莲亭不耐地道：“好了。赶紧送我们回去吧。”
　　他的心情最急切。刚才他努力稳定精神波，以第七感应和那个世界联系时，隐隐探测出胎儿的精神波动不太正常。反而东方不败的精神波竟一丝也没感觉到。
　　这种情况让他极度不安。如果时间估算没有错误，他离开那个世界已经有六个时辰以上了。
　　这段时间……他不敢想象东方不败发现自己动也不动的肉体，会是什么反应。
　　同样担心的还有Yam。他深知他的殿下是个外表强大，但内心脆弱的人。虽然殿下的脾气暴躁，甚至有时可以说是残暴，但对自己却十分深爱，乃至千依百顺，着意讨好。如果殿下发现自己倒在书库里一动不动，昏睡不醒……Yam不敢想殿下会不会为此发疯。
　　三人中只有Ander最淡定，也愿意最后一个被传送回去。
　　“Rox，Yam，别忘了我今天的话。祝你们一切好运。”他微笑地向二人告别。
　　杨莲亭与Yam对望一眼。
　　刚才Ander的提议实在让他们太震惊，但作为三个有着深厚背景的超A级精英分子，却都对刚才的提议产生了莫大的兴趣。
　　这次试验虽然有官方正式授权，但在朔星和宇宙基地展开的无数跨维试验中，却并非最受人瞩目和认同的。而这次试验之所以能被官方批准承认，并获得资金展开，都是因为有杨莲亭这三位参与试验的精英分子背后的家族支持。
　　

作者有话要说：话说，大家不觉得Ander很有魅力吗？俺越来越哈他了，哦呵呵呵~~~
晚上还有一章，大家多多支持阿！
PS：新开了一个十世同人群，欢迎大家参与。上次的群很快就满员了，这次请大家抓紧时间哦，哦呵呵呵~~~群号：52313642
再再PS：俺声明俺是亲妈的说，俺没有咋虐东方gg，这是甜蜜文~~~再骂俺后妈，俺就做后妈给乃们看！哼哼！滚来滚去Ing~~~~




第 39 章

　　杨莲亭的家族是宇宙中少数几个掌握着巨大骇人资金的超级财富家族。不说别的，只是这次试验的所有资金，便是他的家族所支持的几个研究项目之一。
　　在数万年后的人类社会，几乎每个人都生活得富裕，贫穷这类字眼已经在这个充满金钱的社会里看不到了。但是财富，这凌驾于金钱之上、让人望而企及的集中垄断，却更加精华地掌握在了少数的家族手里。
　　而Yam，则是来自一个古老深远的政治世家，在朔星拥有极大的影响力。他之所以来参加这个试验，除了本身是超A级的精英外，也是因为他的家族在漫长的一千五百年的岁月里，只有他这么一位新出生的子嗣。作为一个有着深厚政治势力、几乎掌握了半个朔星的家族，没有接班人是一件太过可怕的事。
　　而Ander，则来自军事家庭。在开发外星殖民地和宇宙战争中，他的家族都拥有举足轻重的地位和力量。这使得Ander比杨莲亭和Yam都更加内敛、严肃，身上有着军人特有的纪律性和严酷性，思维也更加谨慎、深沉。
　　由于未来人类世界的军政分开，以及军、财、政三方牵制的分权制衡方式，使得三个人不仅从小便是世交，而且彼此间还有着密不可分地利益关系。
　　这次试验，除了是为人类做贡献外，其实最主要的目的，是让他们彼此找到人生的另一半，并繁衍出健康的子嗣。因为他们几乎已经是各自家庭内定的继承人了。因此对于他们三人来说，只要能达到自己的目的，那么偶尔违反一下试验规定，并不算什么。教授们不会因此真的将他们怎么样。
　　所以对于Ander的提议，他们有着浓厚的兴趣，并认真地在违反试验规定的基础上考虑了起来。
　　杨莲亭与他们深深地对看一眼，三人相视一笑，彼此默契在心。
　　Len的声音远远传来：“凝聚精神体，跨维传输计时开始。十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，精神体抽离，空间运转，放！”
　　
　　杨莲亭的精神体在感觉回到肉体上后，立刻感应到了一股急躁的精神波动，力量虽然不大，却十分强悍，让人清楚地感受到他的破坏力。
　　杨莲亭大吃一惊，迅速地翻身坐起，发现自己是在卧室的床上。与此同时，正厅传来的痛楚呻吟声，也清晰地传入耳内。
　　“东方……”
　　杨莲亭连忙翻身下床，奔到正厅，却被眼前的一幕极度震慑住了。
　　东方不败衣衫狼狈地躺在正厅的地板上，双条雪白的大腿向外敞开，身下一片水泽，还有丝丝的鲜血染在其中。宽松蓬乱的衣服被他扯开，露出圆圆白白的大肚皮。
　　而此时的东方不败，满额满身的汗水，黑发凌乱地散在肩上地上。他手中拿着一片陶瓷碎片，正颤抖着要往自己的肚皮上划去，猛然看见杨莲亭出现在面前，不由呆住。
　　就在这刹那，腹中再次爆起剧烈的疼痛，胎儿不管不顾地玩命一般，向着那母体中唯一的出口冲去。
　　“啊――”
　　东方不败疼得大叫，手中的碎片被捏碎，凌厉的尖角划破了他的手指。
　　“啊啊――莲弟……”
　　他抱着肚子痛呼出声，泪水再也忍不住，和大滴大滴的汗水一起滚落，迷蒙了他的双眼。
　　杨莲亭只用了一瞬，便明白发生了什么事。
　　东方不败很显然已经在正厅中挣扎了数个时辰，既走不动，也无法产下胎儿。他心急之下，抓住饭桌上垂下的桌布，将中午准备好的饭菜都拽了下来。
　　盘子跌落在地，摔成碎片，他选了其中最为锋利的一片，扯开自己的衣服，显然是想剖开自己的肚皮，将孩子取出。
　　杨莲亭惊出一身冷汗。
　　他不敢想像自己若是再晚回来一分钟，这座精美的小舍，他和心爱的东方隐居之所，会发生怎样无法挽回的惨事。
　　
　　“东方――”
　　杨莲亭扑过去，将东方不败牢牢抱住。
　　“你不会有事的，不要做傻事！”
　　东方不败几乎是立时紧紧回抱住他，双目赤红，沙哑着喉咙，虚弱而哽咽地道：“莲弟，我没办法，我生不出来……帮、帮帮我……呃、啊――”
　　杨莲亭感受到胎儿暴动的情绪。刚才他醒来时感受到的那丝狂乱的精神波，正是来自东方不败腹中这个已经成熟的肉体胎儿。它很可能是感受了母体的精神波动，知道东方不败要剖开自己的肚子让它出生，一时也是极度焦躁，想要快速出生解除母体的痛楚，这才不管不顾地爆发出极大的力量，向着母体唯一的出口奋力挣扎。
　　杨莲亭飞快地抱起东方不败，奔进寝室，将他放到床上，然后分开他的双腿一开，那唯一的穴口正如同女性的产道一般大开，伸手一比，足有十指宽，应该可供胎儿出入。
　　他将手伸进去探测，几乎能摸到胎儿的头顶。
　　“东方，我摸到孩子的头顶了！我摸到孩子的头顶了！你再用力，用力把它生出来！”
　　“我、不行……”东方不败无力地躺在床上，下午他已经挣扎了三四个时辰，从傍晚直到天黑，腹中就是一直的痛，一直的痛，痛得他不由自主地分开双腿，不由自主地向下用力，不由自主地一次次挺起身子，又一次次跌落到冰冷的地面上。
　　可是孩子就是出不来。
　　他能感受到胎儿在一点点靠近那个出口。当时他也只有那个办法了，整个脑海里只有一个念头，就是想办法让孩子出来！
　　可是经过几个时辰的折磨，孩子顶在最后一步，就是出不来，东方不败渐渐绝望，而且生产的痛苦让他无法忍耐，终于还是决定用利器剖开自己的肚子。只是他手中没有趁手的利器，才情急之中扯落饭桌，想以碎裂的瓷片代替。
　　杨莲亭也很着急，脑海里迅速地回忆着Len传输给他的资料。他虽然没有亲手做过，但学习能力却是超强，便按照资料提供的方法，先在东方不败的肚子上按了按，确定胎位正常。
　　东方不败被他按得生痛，却硬是咬牙忍了下来。
　　杨莲亭又探测了一下他的盆腔，发现那里由于孕育了精神体生命而有了适度的改善，但仍然显得狭小。
　　这也是没有办法的。即使是女人生子，也会遇上骨盆开腔不全，以至胎儿不能通过的情况。在稍微发达点的几百年后，这种情况可以使用剖腹产，或者吸胎术等辅助手段生产。但在现在这种社会条件下，却是不可能了。
　　杨莲亭没办法，只好采用教授们建议的方法，利用精神体瞬间拓宽、并改变东方不败的盆腔，让胎儿迅速通过。
　　这种利用精神能力改变人体的肉体结构是一件很危险的事，不能持续时间太久，不然就会造成难以挽回的结果。就好像远古时候某些超能力的人，可能用超能力将银勺变弯，却很难再变回来一样。人类的肉体更加脆弱，如果操作不好，可能会留下终身遗憾。
　　杨莲亭沉住气，想起Ander给他和Yam的建议。因为Ander的另一半曾经流过产，所以在这方面多少有些经验。并且他也用自己的精神能力给他的另一半疗过伤。这些对现在的杨莲亭来说，这些都是十分珍贵的信息和经验。
　　“东方，你忍着点，我来帮你。”
　　杨莲亭紧紧握住东方不败的手，传送给他力量。
　　
　　东方不败独自一人挣扎了一天，早已身心憔悴，不仅身体痛得难以忍受，更加受折磨的是杨莲亭莫名的昏睡不醒，让他更是焦心难熬。现在他见杨莲亭醒了过来，就站在自己身边，而且牢牢握着自己的手，不由渐渐安定下来，有了主心骨。
　　他深情地望着杨莲亭，似乎身体的痛楚也减轻了许多。
　　“莲弟，我不怕。只要……只要你和孩子平安……我……我什么也不怕……”他咬着牙，断断续续地道，神情变得无比坚定，心也勇敢起来。
　　这一刻，他好似又变回了那个无所畏惧的东方不败。
　　杨莲亭深深地望着他，一边轻轻安慰他，一边慢慢展开自己的精神体，勾住东方不败初初孕育的精神力，缓缓舒展开来。
　　东方不败渐渐觉得十分舒服。这种舒服并非肉体上的，而是精神上的一种舒服、轻松、甚至有些飘渺的愉悦。
　　他慢慢放松，折磨了一整天的阵痛这一刻似乎也变得遥远起来。
　　他朦胧地感觉到杨莲亭摸着他的肚子，在他耳边说着什么，可是他不太能听得清了。
　　忽然，很微妙的一刻，他似乎……恍惚地感受到一股……一股好像来自自己腹中的某种信息，或者说是力量。
　　这股微弱的力量仿佛一个信号，也仿佛是一个小小的召唤，让他的心弦跳动，突然产生一种血缘上、心理上和心灵上的，无法描述的了悟。
　　那是他的孩子！
　　他莫名地就有这种感觉。好像得道高僧忽然聆听到了佛的声音。他听到了他孩子的声音。
　　这是心灵上的一种感应。
　　东方不败心弦触动，还没来得及仔细把握这份奇妙的、无法言语的了悟，便觉得腹中一阵剧痛，整个下 体好像瞬间炸裂了开来。
　　“啊――”
　　他不能克制地大叫一声，全身绷直，僵硬了片刻，接着意识便陷入了黑暗之中。
　　

作者有话要说：加班加点把这一章赶出来，俺说过会让包子出来的，哦呵呵呵~~~
话说，东方gg其实生的蛮顺的，不过十二个小时而已，俺么虐他，第一胎这速度够快了（当然也归功于他走来走去都不老实，厚厚~~~）


第 40 章

　　杨莲亭看着手中的小东西，不仅心头一阵激动，似乎想哭，又是想笑。
　　这小小的肉肉的一团，就我的么？
　　杨莲亭心里生出千言万语也难以描绘的情感，望着手中的婴儿喃喃道：“小坏蛋，我是你爹。早就和你说过，不要让你娘亲太受苦。瞧你折腾你娘亲这么久。”
　　新出生的婴儿原本安静地抽噎着，但听了他话，便立刻像所有的人类婴儿一般大声嚎哭了起来。那哭声当真是中气十足，十分嘹亮。
　　杨莲亭将宝宝用薄被匆匆裹好，放到东方不败身旁，接着开始检查他的身体，收拾狼籍的床褥。
　　他看了一下，刚才的瞬间改造很成功，并没有给东方不败留下后遗症，除了从体内接着娩出的胎盘外，一切都很正常。甚至在他精神体的修复下，东方不败的后 穴都没有留下太大的伤口。
　　杨莲亭松了口气，见东方不败昏迷了过去，觉得这对他来说也是一件好事，毕竟刚才的精神波冲击太大了，还伴随着肉体疼痛，人类本能地以昏迷保护自己，是正常的。
　　杨莲亭忙忙碌碌地去浴池接了热水，又跑回来给宝宝清洗，还很迅速地抱起东方不败，换了干净的床褥等物。
　　他见东方一时没有转醒的迹象，便对宝宝道：“好宝贝儿，你乖乖在这陪你娘，爹去收拾一下外面的东西。”
　　小宝宝舒服地窝在襁褓里，哼哼唧唧地啼哭着，对父亲的话无动于衷。
　　
　　东方不败在昏迷中也不安心，心里一直惦记着什么，很是焦急。可是他越想睁开眼，越是睁不开。
　　耳边有婴儿的啼哭声，这让他更加不安稳。精神力竟在瞬间提高，猛然醒了过来。
　　他张开双眼，发现自己躺在床上，生产时的噩梦好似已经非常遥远。他急切地转过头，正对上那躺在襁褓中的，嫩嫩一团的小东西。
　　东方不败一瞬间有种在做梦的感觉。
　　这是……这是他的宝宝吗？是他生的吗？真的是从他体内生出来的、血肉相连的宝宝吗？
　　东方不败梦幻般地一直盯着婴儿，过了良久，才轻轻伸出手，小心翼翼地触了触孩子嫩嫩的小脸。
　　婴儿好似感觉到了他的抚摸，随着他的动作拳头大小的小脑袋动了动。只是仍然紧紧闭着双眼，似在酣睡，又似在啼哭。
　　“宝宝……娘的小乖乖。”
　　东方不败怜爱温柔地低唤，心底忽然升出巨大的满足感。
　　这是他的孩子呢！真真正正是他的孩子。
　　他小心地将孩子往自己怀里搂了搂，圈在手臂中，盯着那小脸望个不停。过了一会儿，他好像突然想起了什么，轻轻掀开那小小的被褥，向婴儿的身下看去。
　　东方不败愣住，一时似乎有些不敢相信。
　　“小宝宝……是个可爱的女孩子呢……”
　　东方不败的眼里孕育出泪水，再也忍不住，沿着两颊缓缓淌下。
　　
　　杨莲亭进来的时候，正看见东方不败温柔地抱着刚出生的女儿，轻轻摇动，嘴里低低哼着好听的歌曲。
　　“这么快就醒啦。”杨莲亭有些吃惊，接着敏锐而惊喜地发现东方不败的精神力竟有了极大的提高，几乎已经到达K级。
　　“莲弟，我们有了个女儿……”东方不败似乎想哭，向着杨莲亭努力笑着，但肌肉却不受控制地感性地皱了起来。
　　杨莲亭坐到他身边，与他一起看着襁褓中酣睡的孩子，微笑着：“是啊。我们有了个女儿，她多可爱啊。”说着，他轻轻握住东方不败的手，柔声道：“辛苦你了，老婆。”
　　东方不败喃喃道：“好像做梦一样……我们居然有了个女儿。”
　　这比生个儿子更让他震撼。他从没想过，他和莲弟都是男人……或者说他曾经是男人，竟然会生下一个真真切切的女儿，这可能吗？
　　东方不败想到这里，忽然心中一震，急切地拉住杨莲亭道：“莲弟，你快检查检查她，看看我们的宝宝有没有问题？”
　　杨莲亭诧异地道：“怎么会有问题？宝宝一切都正常。”
　　东方不败仍不放心：“不行！我已经发了教主令，召平一指速来黑木崖。明天他就会到了，让他给女儿好好检查一下，如果有什么问题，我就杀了他！”
　　杨莲亭有些好笑。这关人家什么事？再说，女儿若真有什么问题，求平一指医治还来不及呢，怎么能杀了他？
　　不过他理解东方不败的心情，只是笑着摇了摇头，也没反驳他。
　　
　　可怜的平一指，在接到教主的紧急教令后星夜兼程，一夜之间从开封府赶到了黑木崖。上崖后被杨总管召见了整整三个时辰，便被赶了出来。但奇怪的是，平一指下山后，却怎么也不记得自己在崖上做了什么。
　　他摇晃着自己硕大的脑袋，一根手指搭在自己的脉上，吹着自己的一撇鼠须，喃喃自语地道：“没事啊。老子健康得很，怎么会突然脑子不灵了？”话音刚落，突然用力拍打自己的大脑袋，骂道：“蠢货！教主想让你记得就记得！不想让你记得你就不要记得！很好！很好！很好！”
　　他大喝三声‘很好’，便扬长而去。回了开封之后，对谁也没有说起这次上崖的事情。即使被他老婆威逼，竟也只字未露。
　　没办法，谁叫他确实都不记得了呢。
　　
　　有平一指这杀人名医给老婆孩子诊断之后，杨莲亭总算放了心。他的精神体毕竟不是瓦万能的，对这个时代的许多肉体病症也是无可奈何，有神医帮忙确诊，自然更安心。
　　东方不败已经可以起身了，两天前的生产之痛在他身上好似已经看不出了痕迹。只是杨莲亭仍然不让他吹风受冻，最多只能在暖洋洋的屋子里走动走动。
　　他们的宝贝女儿，现在已经被杨莲亭正式起名为“杨宝儿”。东方不败对他的提议没有异议，反而觉得女儿的名字又简单又好记，完全体现了他们父母的心意。
　　“宝儿，宝儿，我的乖乖哦……”
　　东方不败整天将女儿抱在怀里，简直不知道该怎么喜欢好了。
　　而且这女儿十分乖巧，除了肚子饿和拉屎撒娇的时候外，平时绝不哭泣，反而随着东方不败的低唤和哼哼，喉咙里偶尔发出响应的声音。
　　关于孩子的奶水，杨莲亭早有准备，一个月前就在花园外圈养了两只奶水充足的母羊。根据资料显示，羊奶是最接近母奶的食物，远比后世的牛奶营养更充分。
　　东方不败因为不能亲自哺乳女儿，心中的遗憾无法形容，偶尔会趁杨莲亭不注意，扯开自己的衣襟，将自己因为怀孕而涨大的乳 头塞到宝儿嘴里，让她吸吮。只不过无论如何都没有奶水流出，还会吸得他有些疼痛。
　　不过就算疼痛，东方不败对这个‘游戏’也是乐此不疲。
　　杨莲亭初时心疼他，不想让他做这没有什么意义的事，但后来看他专心致志地给宝儿‘喂奶’，一副‘慈母’的风范，便顺了他的心意，随他去了。有时候还会觉得这样的东方好可爱，生了宝宝还不满足，还想喂奶，当真从心底里希望自己是女人，一丁点都不愿错过。
　　而东方不败此时真是有女万事足啊。
　　其实根据后世的一些心理调查显示，一般父亲都更喜欢女儿，母亲更喜欢儿子。
　　东方不败虽然一心想做个女人，但实际上身上还有许多骨子里的男性特征。毕竟他生来就是男人，也做了三十几年男人，所以他对女儿的宠爱，完完全全就是一种父亲对女儿的宠爱。
　　这个无法具体描述和形容，只能说是一种只能意会不能言传的感觉。但杨莲亭的精神力极度发达，能够敏锐地捕捉到这个情况。这让他有些忧愁。
　　虽然东方不败一心想做个‘慈母’，但本质上他还是在扮演一位父亲的角色。两个父亲……应该怎么抚养一个女儿呢？
　　杨莲亭已经开始遥远地想到女儿将来渐渐长大，肉体成熟时该如何应对初潮和青春期这类问题了。
　　至于东方不败，也如同许多父亲那样，早早地就开始担心女儿这么可爱，将来要是被哪个臭男人拐走该怎么办？
　　

作者有话要说：555~~~宝宝一出生,俺的懒病就犯了,在看到下两个包子前，想偷懒，打滚ing~~~
PS：十某这周末有点忙，好不容易赶出这一章，怕亲亲们着急赶紧发上来，明天要出门，不一定有更新，看情况了~~~



第 41 章

　　有了孩子的隐居生活，变得更加丰富精彩起来。
　　新出生的女儿，让两个初为人父的大人都有好一阵手忙脚乱。东方不败就不用说了，杨莲亭也是从没有过养育孩子的经验。好在还可以与女儿有略略的精神力沟通，可以了解她是渴了还是饿了。但慌乱还是难免。
　　女儿刚出生几日，忽然身体有些略略发热，东方不败最先察觉了，吓得不知怎么办好，杨莲亭也是脸色苍白。要知道在未来世界，只要把孩子或病人放入医疗箱即可。这里可不是这么好治疗的。
　　“怎么办？怎么办？”杨莲亭抱着女儿团团转。他的精神体虽然有治疗作用，但孩子实在太小了，而且当局者乱，反而不太敢下手。
　　还是东方不败见多识广，最先镇定下来，道：“我知道一个偏方，可以给婴儿退热。我出去一下，你照顾好宝儿。”
　　杨莲亭心慌之下也没多问，点点头，专心抱着女儿用精神体轻轻摇哄。
　　东方不败出了小舍，来到后崖，纵身跃入山下。
　　他记得曾在密林中见过那偏方中所需的草药。
　　此时他生产未足一个月，不过好在他内力高深，轻功高明，落入山底后，轻松地跃过沼泽地，在密林中细细寻找，终于找到那味草药。
　　他正欣喜地准备返回，忽闻一阵虎啸，灌木林后野兽的危险气息缓缓移动。
　　东方不败皱了皱眉，紧紧盯着那丛灌木，果见其后一头硕大的吊睛白虎匍匐在那里，正虎视眈眈地盯着自己。
　　东方不败冷冷一笑。若是平时，他倒有心将这头难得的白虎猎了去，回头剥虎皮抽虎筋，炖虎肉泡虎骨，都不浪费。不过此时想到发热的女儿，心里正担心得不得了，哪里有心情应付这头畜生。
　　他随手摸了摸，发现出门没带利器，只有荷包中剩下的一些针线。
　　他心中一动，摸出一枚还带着绣线的绣花针。
　　那头白虎显然有着野兽的直觉，发觉眼前之人不好对付，因此没有轻易出手，而是一直匍匐着等待时机。
　　忽然眼前一道白光闪过，那白虎吓了一跳，敏捷地向后跃起，发现刚才自己所在之地正插着一枚亮晶晶的东西。
　　东方不败将手中的绣线一带，那枚绣花针又飞回手中。
　　他见那头白虎身手矫健，块头极大，颇有灵性，突然改变主意，想到不如将它猎杀回去，给莲弟下酒喝。不然虎胆虎骨和虎鞭都是大补之物，虎皮也可以给宝儿做几件小衣服保暖，也不枉他从崖上下来这一趟。
　　这么一想，便动了杀机。
　　像他这样的高手，随着心思变动，周身的气氛也一下肃杀起来。
　　那白虎见眼前人仿佛陡然间变了一个人似的，立刻危机感大盛，一边从喉咙深处发出呜呜地低吼声，一边向后缓缓退却。
　　此时却是东方不败在慢慢向老虎逼近。心中越发对这头畜生的灵性感到惊诧。
　　他挥手一扬，手中的绣花针再度极速掠去，带着剧烈的掌风，划过白虎的前额，渐起大片血痕。
　　那老虎显然没想到眼前人的力量如此强悍，竟只是挥挥手，若非自己躲得快，一定会脑门开花。
　　它虽没有智慧，却不是傻瓜，登时明白自己不是对手，竟然忽然低下高贵的王者的头颅，好像求饶一样向那人呜鸣。
　　东方不败此时的精神力已有了极大的长进，立时察觉这老虎的心思，不由看了一眼那老虎的腹部，果然鼓鼓胀胀的，竟是一头快要下小崽的母虎。
　　东方不败犹豫了一下。他初为‘人母’，心中正充满着对女儿的浓浓慈爱之情。养儿方知父母恩。只有这个时候，东方不败才感觉到身为父母的责任和伟大。因此不由心软下来，望着那只老虎看了片刻，叹了口气道：“罢了。今日便放过你，你好自为之。”说着长袖一挥，淡淡道：“去吧。”
　　那老虎好似听懂了他的话，又感激地低吼一声，转身头也不回地跑走了。
　　东方不败觉得有些惋惜，不过他本来就是下崖来给女儿摘草药的，至于杀不杀那头老虎本是其次。
　　回了崖上，此事他也没和杨莲亭说，按照小时在家乡学来的那个偏方，用草药给女儿泡了个澡，很快便退了热，这才和杨莲亭放下心来。
　　
　　此事之后，二人对照顾女儿更加精心。
　　东方不败开始每天忙忙碌碌地围着女儿转，一件又一件精美可爱的小衣服变戏法一般缝制出来，其精密精致精美的手工，让杨莲亭赞叹不止，甚至忍不住嫉妒了。
　　不过杨莲亭也对给女儿喂奶、洗澡、换尿布等事越加纯属拿手了。
　　过了满月后，女儿开始长开，那白白嫩嫩的小脸哦，看着就让人忍不住想亲一口。而且乌黑圆亮的大眼睛已经可以睁开，整天东看看西瞅瞅，似乎对什么都感兴趣。只不过其实她的视网膜还没有发育成熟，看东西都是模模糊糊的。
　　这一点杨莲亭清楚，东方不败却并不知道。他只觉得女儿那双眼睛真是漂亮。不，女儿全身上下都漂亮，时不时地他还会亲亲女儿的小手小脚，那副爱不释手的样子让杨莲亭心满意足。
　　
　　杨莲亭现在有妻有女，责任感更重，除了每日早上必练的功夫外，于教务上也越加上心。
　　原著中的杨莲亭是个蠢蛋。空有权欲却没有才智，好好一个神教让他弄得乌烟瘴气，众叛亲离，甚至连东方不败的拜把子兄弟童百熊，最后都忍不住与其翻脸。
　　现在重生后的杨莲亭当然不会犯那些低级错误。他尽量避免引起教中众人的反感，反而赏罚分明，对忠于东方不败的老人极为关照。还努力拉拢新生力量，避免二者之间的冲突。
　　赵宽现在已经被他提拔到烈火堂堂主的位子上。老陈现在也是个小小的副香主了。而自从向问天叛教离开后，风雷堂堂主童百熊几乎已是神教最权重的长老了。对另外十大长老，杨莲亭更是着意拉拢。
　　此外还有左使黄面尊者贾布，右使雕侠上官云等人，杨莲亭也进行了筛选和安抚，暗中对他们进行催眠，加深了他们对东方不败的忠诚度。
　　别人他不知道，至少上官云这个当初将任我行、向问天和令狐冲等人引上黑木崖的‘叛徒’，他可是牢牢给他做了一遍精神洗刷。只怕日后别说任盈盈短短几句话就诱哄着他投了任我行，就算到时任盈盈软硬兼之，喂他吃一百颗三尸脑神丹，他也不会叛变了。
　　
　　做了这些事，只不过是些基础功。在事情没有走到最后一步时，谁也不知道会发生什么。
　　杨莲亭在未来世界的真实身份是金融世家的继承人，因此对于财富有着别人无法比拟的手段和能力。在这个落后的原始社会，虽然没有金融指数、期货、炭金期指、股票等投资环境，但是远古落后的生产经营化集资还是可以实现的。
　　在杨莲亭简单有效的管理下，日月神教的财富极其迅速的增值着。其教中名下的青楼、酒馆、客栈、商队、赌馆等产业，都在慢慢增加着收益。与之同步而来的，就是有钱！有钱！有钱！
　　从前黑木崖每年只给教中弟子发一到两次红包，一般都是年底或中秋。可是自从杨莲亭接管了总管之位后，红包便是三个月一发，而且每次都让人极为惊喜。
　　这还只是初级阶段，在接下去的几年中，日月神教渐渐给了江湖人财大气粗的印象。用杨莲亭的话说就是，我们混黑道的，玩的就是狠！打不死你，就用银子砸死你！
　　当时嵩山五岳等武林白道的产业，都大是受损。缺了银子，底气就没那么足了。
　　而且杨莲亭还开始暗中投资药材产业，在各地开设医馆和药材铺子，计划用三年时间垄断整个江湖的医药市场。
　　这可是大买卖，而且关键时候对白道的牵制力更是惊人。所以他经营得很用心，也很隐讳，完全避开了黑木崖的影子。
　　
　　此是后话。再来说说那个逃离黑木崖的向问天。
　　杨莲亭对他最不放心，派出大量人手追踪，同时又做了许多事嫁祸向问天，挑拨白道武林对其缉拿。
　　现在背着无品采花盗名声的向问天，其狼藉程度不在田伯光之下。就算令狐冲再如何仗义率性，笑傲江湖，也不可能像原著中那般没有戒心地与这个‘色’老头亲近上了吧？
　　其实最安稳的手段，就是斩草除根，最好现在就杀了任我行和任盈盈，将一切不利因素提前斩除。
　　所以杨莲亭背着东方不败，偷偷给杭州的孤山梅庄送去密信，每日在任我行的菜肴中下了某种催老的药物。这种药物是他好不容易从神教的众多毒物中翻出来的，不会顷刻要人性命，却会慢慢催化人体器官，加速老去。
　　原著中任我行出来后，重新夺回教主之位没多久就一命呜呼了。现在有了这药，不多不少，正可以加速他一年的寿命。
　　

作者有话要说：




第 42 章

　　这些事情都是杨莲亭一点一点慢慢安排的。他并不着急，手段也不激烈。毕竟涉及的这些人，都是支持剧情发展的重要人物，万一改动太大，或一下子全杀光了，很可能影响这个世界的构架。那么会产生什么后果，也不是杨莲亭这高级未来人类能够预料的了。
　　他一边做着自己的安排，一边甜蜜地享受着三口之家的幸福生活。
　　宝儿转眼快半岁了，精神力发育得极度快速，已经达到并超过了O级，现在可以简单地开口蹦出几个字了。
　　杨莲亭和女儿也可以更好的进行精神沟通了，而东方不败似乎也发现了某种方法。杨莲亭有时看着他侧躺在床上，面带微笑，支着头与襁褓中的女儿静静对望的模样，会感觉这‘母’女二人正在进行某种心灵上的沟通。
　　这日他下班回家，发现无人出来迎接，便知道东方不败又抱着女儿玩什么开心事呢。
　　他喊了一声：“我回来了。”接着用精神体探索，发现老婆女儿都在浴室中。
　　此时已是夏天，天气炎热，想来东方不败是给女儿洗澡去了。
　　杨莲亭这么想着，便笑咪咪地向浴室走去。谁知推开大门一看，却是好一幅风景。
　　
　　东方不败赤 裸着上身，披散着黑发，正泡在水中与套着游泳圈漂浮在水面上的女儿玩得开心。
　　那游泳圈是杨莲亭用上好圆木做的，磨得平滑，正好够女儿两岁之前玩耍。小家伙虽然年纪不大，但智力却发育极快，已经能用自己的方法向大人表示自己的意思。比如想吃奶便是啊――啊――的两道长音。想便便就是嗯、嗯两道短音。想出去玩就指着外面的花园扭动，想玩水就上下挥舞着小胳膊做出滑水的动作。
　　东方不败由于已经能隐隐感受到女儿的精神力，所以一旦她表示出某种意思，便能很快理解。这一点不但让杨莲亭惊喜，更惊喜的是东方不败的精神力也在随着女儿一起提高。
　　“你回来了。”东方不败在水中对杨莲亭柔柔一笑，接着又转过头去看着女儿，拉着她小手对杨莲亭打招呼：“宝儿，爹爹回来了。对爹爹笑一个。”
　　“爹……啊爹……”
　　宝儿已经可以简单地发出一些音符，不过由于六个月的婴儿声带还没有发育完全，受肉体的限制，许多话还说不出来。所以她一般情况下还是靠动作辅助着精神波，向两位父亲传达自己的意思。
　　杨莲亭在水池边坐下，摸摸水温，微笑道：“你们母女俩可真有闲趣，我都羡慕了。”
　　东方不败瞟了他一眼，媚眼如丝，抿着嘴笑道：“你要不要也下来一起洗一洗？”
　　“好啊。”杨莲亭正有此意，闻言立刻迫不及待地宽衣解带。
　　东方不败大惊：“你真要下来？宝儿还在呢。”
　　“宝儿在又怎么了？”
　　东方不败嗔道：“宝儿可是女孩子，你怎能在她面前赤身裸体。”
　　杨莲亭愣了一瞬，接着哈哈大笑起来，道：“宝儿才多大，日后哪里会记得这些。”
　　“那也不行。”东方不败正色道：“男女授受不清，就是父女也不行。”
　　杨莲亭这才发现，东方不败浸在水下的下半身裹在布巾里。
　　宝儿的精神力发育极快，伴随而来的就是极高的记忆力和智力。现在的事情其实她已经可以记住，杨莲亭也很清楚。但是对于未来的高级精神体人类来说，肉体实在是一件可有可无的东西。甚至男性还是女性，也可以根据自己的喜好来决定。
　　从某种程度上说，精神体是没有性别的。这也是未来很多人类偏爱中性的原因之一。
　　杨莲亭并不介意女儿看见他的裸体。因为重要的不是肉体，而是精神体。可是东方不败却是‘古人’，还是非常保守的明代人，就算江湖人没有那么多顾忌和束缚，也但不至于不知礼教。
　　杨莲亭见他难得在自己面前这么正色坚持，只好让步。但是看着眼前秀色可餐的东方不败，让他轻易放弃鸳鸯浴的机会，他又不甘心。
　　自从宝儿出世，二人的甜蜜生活便大打折扣。倒不是东方不败忽视了他，只是女儿更引起二人的重视，自然就分了精力过去。
　　虽然二人仍然经常欢好，但心都在宝儿身上，难免墨守成规，没有机会玩些新花样。今天难得遇到这样的机会，杨莲亭无论如何不愿放弃。
　　所以他微微一笑，两手拎着女儿，将她从水中提了起来。
　　“既然宝儿不能看爹爹沐浴，那宝儿就去睡觉觉吧。”
　　杨宝儿精力旺盛，自然不肯干。挥舞着小手，咿咿呀呀地表示抗议。
　　杨莲亭强大的精神力压过去，柔声道：“宝儿乖，最听爹爹的话了。”
　　识时务者为俊杰！
　　杨宝儿虽然年纪小，却极为聪明地领悟了这句千年古语的含义。
　　她立刻噤声，将小手塞在嘴里，天真纯洁地大眼睛对父亲眨啊眨，一派乖巧模样。
　　杨莲亭见她老实了，立刻不由分说，拿干布给她擦试干净，小衣服一裹，飞也一样打包送进了寝室的摇篮里，又转身飞奔回来。
　　
　　东方不败一直含笑看着他做这些，并没有阻止，也没有不高兴的意思。
　　等孩子被‘打包’送走，杨莲亭飞速地赶了回来，看着池边的美人，发出‘嘿嘿’的□声。
　　东方不败似笑非笑地瞥了他一眼，慢慢滑入池中，嗔道：“莲弟，你的笑声很吓人呢。”
　　“那你害怕吗？”杨莲亭故意做出一副辣手摧花地淫贼样子。
　　东方不败不紧不慢地往身上撩着水，颇为妩媚地瞟了他一眼，低低的、缓缓的、带着媚意地道：“怕……我就不叫东方不败了。”
　　杨莲亭再也受不了了，一个虎步，跨入池中，向着东方不败行来。
　　“美人，大爷我来了！今天一定让你好好尝尝大爷我的厉害！”
　　东方不败笑着被他拽进怀里，听着他吓人的声音娇声道：“爷，奴错了，奴再也不敢了。求爷手下怜惜。”
　　杨莲亭则终于有机会吐出经典台词：“你叫啊，你叫啊！你再叫也没有人会来救你！哇哈哈哈……”
　　夫夫二人颇有情趣（是恶趣味吧= =||||）地在浴池中将这套‘恶霸淫妇’的把戏玩了个过瘾。
　　
　　杨莲亭看着在自己身下娇喘不已的人，觉得两年来这个人的皮肤怎么越来越好了？眉眼也越来越水灵了？这身材、这皮肤、这模样……怎么都不像一个生过孩子的三十多岁的‘老’男人。
　　他清楚地记得原著中对东方不败的描述，应该是在第三十一章《绣花》这一章里，当时东方不败的出场不男不女，形容他“众人都认得这人明明便是夺取了日月神教教主之位、十余年来号称武功天下第一的东方不败。可是此刻他剃光了胡须，脸上竟然施了脂粉，身上那件衣衫式样男不男、女不女，颜色之妖，便穿在盈盈身上，也显得太娇艳、太刺眼了些。”
　　而现在的东方不败在他的调教下，早已不施脂粉。至于鲜艳的衣衫还是喜欢的，杨莲亭没觉得多刺眼，反而觉得很好看。有些样式确是偏男亦偏女，但穿在东方不败的身上，却正是合适。尤其他有一头乌黑柔顺的长发，甚是夺目美丽，平时总是披散着自然垂落，衬着宽衣长衫，非常好看。
　　杨莲亭抚摸着他越来越娇嫩白皙的肌肤，搓弄着那胸前两点可爱圆润的红樱，轻轻吻上他的脖颈。
　　东方不败这两年在杨莲亭的恩爱滋润下，容颜非但没有老去，反而出落得更加清婉优雅。他原本便是个俊秀之人，从前看着便不像江湖人，反像个贵家公子，亦或是名读书人，可见他身上的气质，偏于儒雅之流，霸气内敛，深藏不露。
　　只是他这几年来修炼葵花宝典，遇到杨莲亭后又一心只做杨家妇，气质越发委婉，时时刻刻以妇人的要求管束自己，不知不觉便多了几分女气，少了男儿气概。生了女儿之后，更是全身都透着‘母’性的光辉。那种慈爱与温柔，连杨莲亭有时看了都要吃味。
　　不过东方不败虽然越发趋向于女性特征，但其精神力的提高却极为迅速，与此而来的，还有他武功上的进步。
　　东方不败对于武功有一种无法形容的痴迷，这一点无论他是男是女都不曾改变。现在他已经不用再每日监督杨莲亭练武，但为了让他的莲弟武功更好，更好的保护自己，他为杨莲亭量身定做了一套适合他的刀法，还有练气的法门。
　　在他的‘调教’之下，现在杨莲亭的武功在江湖上也算数一数二的，几乎可以和岳不群、左冷禅平起平坐，只是还略逊少林方证、武当虚冲一筹。
　　对此东方不败颇为满意。杨莲亭也渐渐适应了肉体的力量。
　　

作者有话要说：好久没吃肉了，给大家点肉肉吃，哈哈哈~~~
PS：关于图片……泪，亲亲们，俺就是不会上传图片啊~~~晋江语法我倒是会的~~~
真不明白为啥一定要先把图片弄网上再链接过来，真麻烦！@X%￥#%……*―
再PS：最近东方gg蛮‘母’性嘛~~~与日后重出江湖时的杀气腾腾大为不同。嘿嘿嘿，有对比才有精彩~~~




第 43 章

　　“嗯、啊……莲弟……莲弟……”
　　东方不败两条白晰修长的大腿，有力地缠绕在杨莲亭腰上。丰润弹性的臀部随着他的抽 插而大力摇摆。那头乌黑柔亮的长发半垂在水中，随着二人的律动而漂浮摆动。
　　东方不败此时的模样极为淫 荡。杨莲亭一边抱着他紧实柔韧的腰肢，一边以手搓弄着他的乳首，兴奋得头脑里一片空白，精神线也密密麻麻地铺展开来。
　　好在他理智仍在，记得一年多前就是在这浴池里，自己被东方不败勾引得一时失控，让他怀上了孩子。所以虽然精神体在纵欲不止，却没有鲁莽地放出自己的种子。
　　东方不败此时的精神力已经到了可以与杨莲亭交相辉映的地步。他不仅肉体上缠绕着杨莲亭，竟也试着放出自己的精神丝，勾勾搭搭地引诱杨莲亭与其纠缠。
　　杨莲亭第一次感觉到他的精神力回应，不由心中又惊又喜。
　　惊的是东方不败显然察觉了自己精神上的异样，并可控制这一力量。
　　喜的是他的能力得到了极大的提高。看来是宝儿的出生使他的能力得到了飞速发展。
　　“啊、啊――”
　　高 潮到来，东方不败只觉魂魄仿佛被抽空了一般，一股极为强烈的快感从身体及精神上直冲大脑，让他一瞬间仿佛灵魂升空，飞入云霄，直达宇宙，纵看星云变化，晨光交替。
　　这种感觉无法形容。东方不败那一刻感觉自己与身上这个人紧密地连在一起，好像生命都已彼此交融。
　　
　　情事过后，杨莲亭将东方不败抱坐在腿上，与他一起在石雕龙头下冲着温热的洗澡水。
　　“刚才舒服吗？”
　　杨莲亭一边细细密密地吻着东方不败精致的下巴和优美的脖子，一边温柔地摸索着他的后背，轻柔地问道。
　　“嗯。”
　　东方不败懒洋洋地窝在他怀里，将头枕在他肩上，任由他抚摸着自己的身体和秀发。
　　此时他已经不介意在莲弟面前如何赤身裸体了。反正他身体的每一个部位杨莲亭都了如指掌，甚至比他自己都更清楚他的快感所在。
　　“莲弟，我能怀孕并生下宝儿，并不是因为葵花宝典，而是因为一吧。”
　　东方不败突然地开口，让杨莲亭愣了一下。
　　不过他只是愣了一下，很快便反应过来。
　　东方不败的才智冠绝一下，无人能比，即使任我行也是心服口服的。在他察觉到自己精神力变化的那一刻，杨莲亭就知道他迟早会了解这件事。
　　因此杨莲亭只是嗯了一声，低声道：“好奇吗？一想知道怎么回事吗？”
　　东方不败摇了摇头，柔软的发丝蹭在杨莲亭矫健的胸膛上，让他又有些心痒难耐起来。
　　“莲弟，这两年多来，一为我做了许多事，虽然一不一，但我心里都清楚。这件事既然一不主动告诉我，一定是有原因的。我也不会逼问一。什么时候莲弟一想告诉我了，再和我一吧。”
　　杨莲亭见东方不败如此善解人意，心下感激，轻轻吻了吻他的嘴角，柔声道：“东方，我不是不想告诉一，只是还没到时候。一最近也发现自己……精神上的一些变化了吧？只要一与我、还有宝儿，一直增强这种能力，当有一一我觉得一们能承受时，一定会把这个秘密告诉一。一信我，好不好？”
　　东方不败轻轻捂住他的嘴，温柔地道：“莲弟，不要一什么信不信的。这一下间，一是我唯一相信的人。一对我的心意我如何能不明了？以后莫要再一这种话了，无论一要做什么，我都是支持的。”
　　杨莲亭用力在他手心上亲了一下，笑着赞扬道：“真乃我的贤妻是也！”
　　东方不败脸上一红，冲他微微一笑，忽然抬起手臂勾住他的脖子，贴在他耳边喃喃地道：“莲弟，既然一能让我生下宝儿……不如，我们再生一个儿子吧。”
　　这才是他今一问话的主要目的吧。
　　杨莲亭被他热乎乎的气息撩拨得耳边发热。突然又感觉东方不败的手指像蛇一样轻巧地钻进水底，握住了自己的分 身。
　　杨莲亭喘口粗气，咬牙道：“一生产刚刚半年，不适宜再度怀孕……不如我们再等几年，等宝儿大点再……唔、一这妖精！”
　　浴池中再度波涛汹涌起来。水花四溅中，东方不败清润的低笑声和杨莲亭‘气急败坏’的喘息声交杂在一起，很快吟唱出又一篇幸福又性福的篇章。
　　
　　东方不败虽然急切地希望再为杨莲亭孕育一个儿子，可是杨莲亭却十分坚持，一直不肯让他再受孕。
　　一来宝儿出生时的惊险实在吓坏了他，一想到当时如果自己再晚来一会儿，东方不败肯定会毫不犹豫地剖开自己的肚皮取出胎儿。如果真到了那一步，纵使自己是大罗神仙，只怕也很难挽救东方不败的性命了。
　　为此杨莲亭着实后怕了好一阵，对Len的态度也冷淡了许多，让Len十分委屈。
　　当时基地发生那么大的事，他一边忙着与教授们确认传输机的情况，一边要安抚异度空间里的三人，还要抽空关注遥远的原始社会这三人的爱人情况……就算他能力超群，也难免有疏忽的时候嘛。再一他只能远距离观察各人的精神波情况，并无法发现更多，当时东方不败面临生产，身体上的疼痛剧烈，但精神波却受胎儿的影响，并没有表现得多么异常。
　　不过Len委屈归委屈，却承认自己的疏忽，为此对杨莲亭、Ander和Yam三人以此来要挟他小帮一些忙，他也睁一只眼闭一只眼地默许了。
　　杨莲亭二来不想让东方不败受孕，却是希望他能再提高一些精神力。
　　宝儿出生时，东方不败的精神力发育十分微弱，刚刚进入初级阶段，几乎与杨莲亭的没有可比性，因此宝儿的精神力发育也极为不正常。
　　虽然宝儿非常聪明，与这个世界的寻常婴儿相比，一岁可以流利地一话，两岁便明白事理，三岁便几乎相当于一个十六岁少年人的智商，可一是一才儿童了。但与未来世界的高级人类相比……
　　杨莲亭一想到宝儿可能终身无法达到A级精神体，最多只能进入B级精神体的级别，便感觉一阵心痛。
　　C级只是未来人类的普通人水平而已，B级优秀一些。而对于杨莲亭那庞大的金融家族而言，一个普通人，或者一个普通优秀的人……是无法掌控并融入这个家族的。
　　杨莲亭的家人全部是A级精神体。这是一个最高的人类级别，数量不过占总人口的7%而已。而杨莲亭更是其中的精英，达到超A级别。
　　全宇宙中超A级别的精神体只有0.0001%。也就是一一百万人里才能出一个超A级。而在未来世界，已经遇到繁衍瓶颈，人类的生育数量逐年下降，死亡频率却在加大，总人口数量不过区区十三亿而已。
　　要知道在数万年前的二十世纪，人类还居住在地球上时，人口总和就有六十亿。到人类物种进化大爆发前夕，人类总人口已达到212亿。到人类开始征服宇宙，开发殖民星球时，这一数字更是成倍地增长着。
　　但是经过了物种的高度进化，人类反而丧失了繁衍能力。现在，整个宇宙中人类的总数只有区区十三亿，这无疑是很可怕的一件事。
　　杨莲亭自己是超A级精神体，可是他的女儿将来却只能达到B级，一想到这一点便感到无比痛苦。即使以东方不败的能力，也很有可能最后达到上B级呢。但女儿能到下B级就不错了。
　　这种父亲的痛心是无法用言语描述的，而且他也无法对东方不败一明。所以他只能努力提高着东方不败的精神体，希望有朝一日二人的精神力能更加匹配，可以孕育出更优秀的子嗣。
　　
　　与此同时，杨莲亭得到了一个消息。
　　福建林家，被灭门了。唯有独子林平之逃脱，不知去向。
　　

作者有话要说：




第 44 章

　　杨莲亭摸摸下巴。他知道，笑傲江湖的剧情开始了。
　　真是等了太久呢。杨莲亭有些兴奋。一旦主流剧情结束之后，他和东方就可以逍遥自在的生活了，再也不用担心会不小心毁了这个世界的基础。到时他就可以与东方和孩子离开这里，去过真正彻底的隐居生活。再也没有日月神教教主的身份，也没有什么天下武功第一人。有的只是恩爱甜蜜的三口之家。
　　那时他可以专心帮助东方不败提升自己的精神力，也许用不了二十年就可以修成正果，然后他们就可以回家了。真正的家。
　　
　　杨莲亭一边关注着剧情发展，一边有条不紊地安排着自己的一切。
　　他看着原著中那一幕幕早已知晓的事情发生。从林家灭门惨案开始，之后是刘正风的金盆洗手。
　　这一次，杨莲亭可不能让神教的长老曲洋就这么窝囊的死去。尤其还有他的小孙女曲非烟，更是无辜。
　　不管怎么说，杨莲亭现在是神教的人，心里还是十分护短的。所以他派出了十长老中与曲洋关系最好的范正奇，带领一干神教侍卫前去接应。
　　谁知人算不如天算，他们还是晚到一步。他们赶到的时候，虽然费彬还没来得及下杀手，但曲洋和刘正风已经油尽灯枯，难以支持。临死前将笑傲江湖的曲谱授予令狐冲后，双双闭息而亡。不过好在最后范长老将曲非烟带了回来，终于没有死于嵩山派费彬的手下。
　　杨莲亭对这个结局唏嘘不已。若不是Len提醒他强大的主流剧情结构不可更改，他也不会特意把握时间让范长老晚去一会儿，就是为了让曲洋和刘正风有时间将笑傲江湖的曲谱传给令狐冲。只是他没有料到那二人的求死之心如此深重。
　　一方面可能曲洋觉得自己背叛神教，与正道交好，心中无颜返回神教。另一方面估计刘正风也是如此心思，所以不如双双‘殉情’，上演了一场古代版的罗密欧与……咳，罗密欧。
　　杨莲亭心中无奈，却尊重二人的选择。
　　范长老将曲非烟带了回来，杨莲亭亲自接见她。见她神色憔悴，双目微红，显然还在伤心于爷爷的过世，便柔声劝道：“非非，你爷爷已经去世了。人死不能复生，你节哀顺变。”
　　他的声音原本便十分动听，此时又刻意安抚，曲非烟听了立刻感受到他的诚意，心窝一暖，热泪盈眶。
　　她抽噎了两下，抹了抹眼，道：“杨总管，谢谢您。我知道要不是教主与您及时派范爷爷来接我和爷爷，我们都会死在嵩山派那个卑鄙小人手上了。”
　　杨莲亭道：“嵩山派自称五岳正派，谁知下手如此卑鄙无耻，甚至连你这样十二岁的小姑娘都不放过！非非，你放心，曲长老并非背叛我教，仍是我教中值得尊重的长老。他虽已去世，但你是他的孙女，我和教主必不会亏待你。”
　　他现在说话办事，都把‘我和教主’这句放在一起，并加以精神暗示，向众人加深他与东方不败密不可分的印象。
　　曲非烟虽然年纪小，却机灵聪敏，明白事理。她知道爷爷曲洋虽然没有做过对不起神教的事，但背着神教结交五岳人士，甚至为此发下重誓决不伤害侠义道中人士，在某种程度上已是对神教不忠。
　　但此时东方教主和杨总管不仅没有责怪爷爷，还及时派了范长老前去救援。爷爷虽然仍是走了，却是自己选择的。而且爷爷临终前已经将她托付给东方教主照顾，此刻她岂能不感恩在心？
　　想到了这里，曲非烟擦干眼泪，跪下恭恭敬敬地给杨莲亭磕了三个头，道：“教主和杨总管的大恩大德，非烟感恩在心。曲非烟今日发誓，此生忠于东方教主，并竭尽所能报效我教！如违此誓，愿天打五雷轰！”
　　杨莲亭哈哈一笑，将她扶了起来，道：“你一个小姑娘，发这么毒的誓做什么？曲长老临终前已经将你托付给东方教主，教主自然不会薄待于你。你放心，从今以后教主和我都会好好照顾你。我神教之中多得是男儿大丈夫，岂能让你一小姑娘受累。”
　　杨莲亭自从有了女儿，对女孩子便多有怜惜。虽然教中不乏女长老和女高手，他却不想眼前可爱聪慧的曲非烟去做什么危险的事。
　　曲非烟听出他语出真诚，不由心中感激。扑哧一笑，小脸一扬，大声道：“杨总管，你这是看不起我们女流之辈吗？非烟虽然年纪小，也是我教中人，岂能胆小怕事！”
　　杨莲亭闻言，拍手赞扬道：“好！不愧是曲长老的孙女。”
　　他想了一想，忽然对曲非烟微微一笑，露出一个温雅亲切的笑容，精神力大开，缓缓道：“非非，我送你去洛阳绿竹林，陪伴圣姑任盈盈一段时间，你看可好？”
　　
　　解决了曲非烟的去留问题，杨莲亭心中放下一块大石头。原著中任盈盈之所以在神教中拥有那么大的影响力，一来是东方不败给她面子，尊她为圣姑。二来，却是因为她经常为那些得不到解药的门人求情，因此笼络了大批人脉。
　　而现在，东方不败虽然仍尊她为圣姑，却没有给她那么大的面子。杨莲亭治理有方，神教中也没那么多动不动就得不到解药的人。就算有，这些人求到任盈盈那里去，杨莲亭也不会全卖她面子。
　　他将曲非烟派到任盈盈身边，并封她为神教圣女，一来可以牵制并监视任盈盈的势力，二来，可以捧起神教中第二个地位超然的人。
　　曲非烟的爷爷曲洋是神教十大长老之一，不仅武功高强，对神教贡献巨大，而且又一向人缘颇好，所以在他故去后封他孙女为圣女，教中一片赞好之声，都夸教主和杨总管有情有义。
　　而且曲非烟聪明机灵，机智不在任盈盈之下。杨莲亭已暗中吩咐了她，到了洛阳与圣姑一起，若是有人前来求圣姑解药或说情之类，一定想办法抢在任盈盈之前应承下来，只要不是什么大事，这些人情都尽可能揽在自己身上，给自己积些人脉。
　　曲非烟何等聪慧。她现在对东方教主和杨总管忠心耿耿，不用洗脑已决定誓死追随，更何况杨莲亭这是有心栽培她，她岂会不领情？
　　
　　果然，她去了洛阳绿竹林，任盈盈看见她很高兴。二女原本便熟识，任盈盈在黑木崖时经常带着她玩耍。
　　曲非烟比任盈盈小五岁，辈分却差了一辈，要管任盈盈叫姑姑。
　　任盈盈隐居在绿竹林，原本便是为了避开那些江湖事务，所以对偶尔有人前来求见，虽然表面不显，心里其实却是厌烦得很。但自从曲非烟来了之后，便都替她挡了。
　　曲非烟虽然年纪小，却是教中圣女，又深得教主宠爱，其地位不在圣姑之下。那些人见不到圣姑，便来求见圣女。曲非烟便酌情，该应承的应承，该轰走的轰走，将那些原本该属于任盈盈的人脉，一点点都笼络到了自己那里。
　　
　　杨莲亭定期从曲非烟那里得到消息，大赞这小丫头好生厉害，虽只十二岁，聪明古怪却不在话下，将来定是个人才。
　　他盘算现在令狐冲应该已经被他那个伪君子师傅岳不群带回华山，去关那一年的禁闭了。在此期间他会遇到风清扬，并学会独孤九剑。
　　这段剧情是十分重要、无法更改的，另外再加上令狐冲之后的一些遭遇，怎么也要有两年时间，才会等到任我行寻上黑木崖。
　　所以在这段时间里，杨莲亭悠然自得地与老婆孩子享受着幸福生活，并逐渐调教精神力日益提高的东方不败如何操作这种能力。
　　

作者有话要说：话说，其实偶很喜欢原著中曲非烟这个小女孩呢，又机灵又勇敢，没想到金爷爷这么狠心，上来没两章就让人死了，当时偶这个伤心啊~~~
这次伤心事当然不能重演，救下小非非，也是功德无量的一件事啊，嘿嘿~~~




第 45 章

　　如此时光匆匆，转眼又过了一年。
　　杨宝儿已经一岁半了，生得冰雪可爱，聪明之极。她学任何东西都极快，反应也很迅速，小小年纪竟然已经开始修炼内功。
　　呃……这倒不是东方不败的本意，只不过宝儿几个月大时，他闲暇无事哄着女儿玩，别人家的娘亲都会给女儿讲个故事啦、唱个儿歌了啥的。可东方不败没这概念，他……一直给女儿念的都是武功秘籍，讲的都是江湖仇杀。= =||||
　　而且由于他自己便是天下武功第一高手，对任何武功心法都有着极高的领悟力，给女儿念的又是自己比较熟悉的秘籍，于是这些信息便通过他的精神波，不经意地传送到了女儿那里，使得杨宝儿小小年纪便领悟了江湖上许多人可能终身都无法领悟的高深武功。
　　这件事直到小家伙满周岁时，声带发育完全，已经可以流利地说话之后，某一日脱口对东方不败道：“娘亲，大道之盈，出于丹海。五定于上，汇入云海。这是什么意思？”
　　东方不败正在绣花，闻言一针刺到了自己的指尖上。
　　十余年来号称武功天下第一的东方不败，被自己手上的绣花针刺到，这简直是骇人听闻的事，比火星撞地球更加不可思议。可是东方不败就是失手了，还刺出了血珠。
　　他淡定地拿出一个方帕，擦了擦自己指尖上的血迹，然后放下绣花针，转过头对坐在地毯上玩着杨莲亭给做的智力玩具的女儿，笑得温柔可亲：“宝儿，你刚才说什么？娘没有听清。”
　　“娘亲，我问大道之盈，出于丹海。五定于上，汇入云海是什么意思？”杨宝儿眨着黑漆漆地大眼睛，很认真地问道，神情极为可爱。
　　她长得十分肖似东方不败，反而不太有杨莲亭的影子，可能还是因为继承了大部分东方不败的肉体血脉的缘故。
　　东方不败极为淡定地道：“大道之盈，出于丹海，是指一切气都孕育自人体丹田。五定于上，汇入云海，则是指肝、脾、肾、肺、胆五定，都要汇气于云海穴，运行一周，方通周身穴脉。”
　　杨宝儿露出恍然大悟地样子，晃了晃小脑袋，皱着眉头道：“原来如此，难怪我总是运行的不对。”那小大人一般地样子，简直可爱到让人喷饭。
　　东方不败却揉了揉额头，觉得自己有些晕。
　　“宝儿，你说你运行的不对，是什么意思？”
　　杨宝儿正玩玩具玩得开心，闻言奶声奶气不耐烦地道：“娘亲，我正忙着呢，你有话待会儿再问，别打搅我。”
　　东方不败无言地看着女儿正兴趣盎然地将手里的一组玩具拆了又装，装了又拆，一边拆装，还一边对摆在一旁的自己亲手为她做的娃娃道：“宝贝你看好了，宝儿拼得可快了，不信你在一旁数数啊。”
　　娃娃会数数吗？
　　东方不败望着自己刚只一岁，小短腿步子还迈得不稳的女儿，却在快速聪敏地拼接着手里的玩具。
　　好不容易等女儿玩累了，开始打哈欠了。东方不败将她抱起来，送到小床，一边哄她睡觉，一边柔声道：“宝儿乖乖，你告诉娘亲，你最近在练什么啊？”
　　杨宝儿张着小嘴又打了哈欠，闭着眼睛凑在东方不败怀里，道：“我在练功啊。娘亲教我的。”
　　东方不败小心翼翼地探到女儿脉上，在她体内走了一圈，发现女儿居然真的有内力随着自己行走，不由又惊又喜。
　　“宝儿，你练了多久了？”
　　杨宝儿困倦地道：“哦……从娘告诉我时开始……”
　　东方不败震惊。貌似那时候宝儿才三个月大吧？一个三个月大的婴儿修习高深的内功？
　　他望着女儿已经熟睡地小脸，心中大为骄傲。
　　我东方不败的女儿，将来也是武功第一高手呢！哈哈哈……
　　
　　自从发现杨宝儿可以理解那些高深的武功，并且能修习后，东方不败便开始着重培养女儿的武功。只不过宝儿实在还太小，东方不败担心对她过犹不及，所以主要还是侧重于她的内力方面。
　　杨莲亭知道女儿身有内力之后，也挺吃惊的。他没想到作为高级精神体的后代，女儿竟然能在肉体上开发出这么大的能量。
　　这件事他报告给了Len，Len却不奇怪，道：“Yam和Ander的孩子也都出现了这种情况。教授们经过分析认为，一来是你们的精神体足够优秀，所以传承的后代虽然是与低等人类的混血儿，但在智商和智力方面的发育优越几十倍于普通婴儿，这使得他们自身就能很好地理解和认识外部事物。二来嘛……”
　　Len顿了顿，用一种非常微妙地语气道：“你们寻找的另一半，都不仅是你们所在原始社会的精神力最强者，还恰恰是该世界武力上……或者说是肉体上的强者。他们自然而然也将自己的优秀基因遗传给了孩子，因此使得你们的下一代得天独厚，不仅精神力上发展空间很大，而且肉体上也可以开发出许多潜能。这对肉体已经退化到影响后代繁育的我们来说，是非常重要的一件事。教授们都很重视你们的试验结果，并对你们的另一半大加赞赏呢。”
　　杨莲亭忍不住撇撇嘴，道：“最初知道我们所选定的另一半都是男性时，教授们的态度不是有一阵很不乐意吗。”
　　Len也笑了，道：“那不是出于试验成功性上的考虑吗。毕竟男性体生子太过不易，尤其你们的孩子都是肉体孕育。再说教授们并没有阻止和干涉你们，不是吗？你们虽然是来参加试验的优秀精英，但其实本来的目的之一也是希望你们能真正找到自己的另一半。现在两全其美，不是天大的好事吗。”
　　杨莲亭倒是同意他的话。不过他顿了顿，忽然道：“Len，前一阵一直联系不上你，你去哪儿了？要知道能够跨维与我们的精神波进行沟通的，只有你的精神波最吻合。如果你请假不在了，我将暂时无法和基地取得联系，这会很困扰的。”
　　Len顿了顿，似乎不是很想提这个话题，轻描淡写地道：“没什么。我只是出了一趟公差。”
　　杨莲亭不认同他这个回答，皱了皱眉道：“出差？我想你是这个试验项目的指定联系人吧。在试验结束前，你都不能离开自己的工作岗位。我不知道有什么事是比我和Yam、Ander能够随时与基地保持联系更重要的。”
　　Len眼见杨莲亭不好对付，只好实话实说道：“我去了一趟Yam的世界。”
　　杨莲亭大吃一惊：“你说什么？”
　　他过于震惊，以至于沉默了两秒钟，然后才回过神，气急败坏地道：“Len，你不知道这是违反试验规定的吗？你是私自去的那里，还是经过教授们同意的？”
　　Len没好气地道：“当然是经过教授们的同意的。不然我怎么敢随便启动传输机进行跨维穿越啊。不过……Rox，谢谢你的关心。”
　　杨莲亭这才放下心来，好奇地道：“你去他那里做什么？Yam那边出了什么事吗？”
　　“唉，别提了。”Len似乎不太想谈，烦躁的语气连杨莲亭都能听出来。
　　“怎么了？”他越是这样，杨莲亭就越奇怪，不由追着问个不停。
　　最后Len实在没办法，大概也是心里憋了太久，不吐不快地道：“Yam的另一半实在太可怕了。原始的封建社会培养出来的一国之君，完全没有人权和平等观念。我毫不怀疑，如果我在那里再多停留一天，绝对会被那个独占欲强烈到可怕的王谋杀掉。”
　　

作者有话要说：泪~~~亲亲们，报告大家一个又好又坏的消息~~~
好消息是月底编辑会给此文放一个广告位，要求日更3000且持续半个月之久。
坏消息是……十某没有攒文啊啊啊啊~~~~对于一个每日要上班，业余时间写作而且写作专栏不只一个又面临11月某作品要交稿出版的业余作者来说，这是多么恐怖的一件事啊啊啊啊~~
某十泪求编辑的结果，就是现在开始存文。。。。。
所以亲亲们，十某至少要攒下4-5章的文才有安全感啊，月底之前十某都不会日更了，要留下来攒着啊，泪奔了~~~
请大家忍耐过这几天吧，俺会2-3天更一次，直到编辑通知我开始日更= =||||
通知如上。继续泪奔ing的某十~~~
PS：Len去Yam的世界是一个小小的铺垫，这说明……哦呵呵呵，关键时刻还是会天降神兵的~~~（8过Len算吗？汗~~~）




第 46 章

　　杨莲亭听了，忍不住捧腹大笑。他当然知道Len是不可能被杀死的，但是那种愤愤地语气真是太有意思了。能让高级精神体人类忌讳成这样，Yam的另一半也实在强悍啊。
　　不过安慰一下还是应该的：“Len，是你多虑了。Yam决不会看着这样的事情发生的，一定是有什么误会。”
　　Len大吐苦水道：“就是因为他才变成这样。唉，真不知道Yam这么单纯的人怎么会成为sula家族的继承人。他那个王才是玩政治的高手，Yam被他迷得不知东南西北，就算我被谋杀，他肯定还会以为是我的精神体自己转移回基地的呢，绝对不会对他家的另一半有一丝一毫的怀疑。”
　　杨莲亭对Len的话半信半疑。Yam还不至于因为爱人便影响了理智和智商。不过将心比心，如果是东方不败背着自己做出这种事，杨莲亭觉得自己也不太会疑心。因为信任，是夫妻双方最重要的感情基础。
　　“咳，Len，既然你能去Yam的那个世界帮忙，那也能来我这里出差了？”
　　Len道：“应该可以，只要你这边有需要。怎么？你也需要我过来吗？”
　　“目前没有。我只是问问。”
　　“哦，那就好。”Len的口气明显松了口气，道：“因为我只是临时过去帮忙，所以没必要选择该空间精神波相同的人类肉体，只用精神体直接穿越过去就好了。不过这样一来，因为缺少肉体的限制，所以有时候可能会能量失控……如果没有特别需要，我尽量不会去你们的世界。”说完Len自己小声嘀咕了一句：“我才不想去给你们收拾烂摊子呢。”
　　杨莲亭觉得Len去了一趟Yam的空间回来，性格好像有了些变化。怎么说呢，没有那么理智冷漠了，多了一些‘原始’情感。
　　“好的，我知道了，如果有需要我会和你联系。今天先到这里吧，保持联络。再见。”
　　“再见。”
　　二人切断联系，杨莲亭回了小舍。
　　
　　杨宝儿在院子中正追着小虎头跑来跑去。
　　这小虎头，就是当初东方不败下崖去给杨宝儿摘草药时，遇到的那只白色母虎所下的小崽。
　　原来杨宝儿渐渐长大，自打一岁之后便又懂了许多事，更重要的是，她会走路了，活动空间大大增加，因此小小的精舍就不够她玩的了。
　　至于隐居的花园，虽然精美优雅，但对于一个日日生活在这里，又精力旺盛的孩童还说，还是不够大。所以杨宝儿很快便觉得厌倦了，注意力又放到了园子中的动物身上。
　　这下一干小动物可遭了央。杨宝儿可不是一般的周岁孩童，她不仅智力高，身体还发育得比一般孩童健康，已经颇有功力。尤其是轻功，在花园中窜来窜去，四只仙鹤被她追得到处乱飞。至于小松鼠小兔子们，早就不见了踪影。
　　这样一来，杨宝儿玩够了，便感觉寂寞。她觉得这些动物都过于脆弱，而且也不适合与自己玩耍，便去求东方不败给她找一只宠物来。
　　杨莲亭因为日日‘上班’，照顾女儿的任务自然落在东方不败身上。只是女儿太过聪明懂事，有时让他缺少满足感。此时难得见女儿郑重其事地来求他一件事，不由心里高兴，立刻应道：“好，娘亲帮你想想。”
　　东方不败嘴上应了，心里却在琢磨养个什么样的宠物能让女儿收收心，同时还要忠实于她，又能够保护她。
　　他最先想到的是狗。
　　威猛忠实的狗狗自然是最合适不过的玩伴兼保护者了。
　　日月神教里就养着十几条非常高大威猛的大狗，其中还有从西藏弄来的神犬。
　　东方不败找了一日，易容回自己原来的教主模样，大摇大摆地抱着女儿去犬圈里看了一圈。谁知杨宝儿竟然一个都没看上。
　　“舅舅，我觉得这些狗狗都好丑哦。”杨宝儿趴在东方不败肩上，在他耳边小声道。
　　东方不败因为是以教主的身份带着女儿出来，自然不能让她唤自己‘娘亲’，便嘱咐她离开小舍上了黑木崖后，要在人前唤他‘舅舅’。
　　东方不败闻言皱了皱眉，对照顾犬舍的人道：“有没有小点的？这些都太大了。”
　　那人平日只是神教中小得不能再小的下级武士，何曾有机会能亲见教主一面？今日见教主大驾光临，已激动得浑身发抖，满面红光。待听了教主的问话，又是一头冷水泼下，连忙扑通一声跪倒在地，道：“启禀教主，教中为了防止贼人潜入，历来都是圈养这等长成的大狗夜间巡逻警戒，白日震慑门户。这些狗大多是公狗，犬舍里没有小狗。就算有，也多是凶猛一类，不大……不大适合小小姐养着玩。”
　　这时候他也知道教主这是在给小小姐选小狗玩呢。虽然从来没见过也没听说过教主有这么一个小外甥女，但谁也不是瞎子，那小小姐的眉眼模样，分明和东方教主如出一辙，别说是舅甥，就是父女大家也信的。
　　东方不败闻言，对女儿道：“怎么办呢，没有合适的狗狗。要不娘……舅舅派人去给你另找几只来？”
　　“不要！”杨宝儿嘟着小嘴，小身子不悦地趴在娘亲肩头，远远看上去肉肉地一团，十分可爱。
　　“我不要养狗狗！我要养比狗狗更厉害的宠物！”
　　东方不败发愁：“宝儿，你才多大点，难道还要养什么凶禽猛兽不成？”
　　母女二人一边说着，一边转到了成德堂后面杨莲亭平日办公的舒心斋。因为杨莲亭好清净，附近守卫的人不多，但这么难得大白天地看见教主出来，众人还是都小惊了一下，纷纷向教主请安。
　　杨宝儿第一次听见，不由觉得好玩，笑嘿嘿地贴着东方不败的耳朵小声问道：“娘亲，他们为什么说你文成武德，仁义英明啊？”
　　东方不败低低一笑，也小秘密似地贴着女儿耳朵根道：“因为娘比他们聪明啊。”
　　杨宝儿恍然大悟，道：“原来他们都是笨蛋啊。嘿嘿，还是我爹我娘聪明。”
　　杨宝儿才一岁多点，年纪幼小，说话声音又轻，那些守卫的人见教主和外甥女说悄悄话，也不敢偷听。只是偷偷窥见一点余光，见教主和小小姐亲密慈爱，自有一股浓浓的亲情蕴在周身，都暗暗吃惊。没想到教主也有这么和蔼温柔的一面。
　　东方不败抱着女儿来到舒心斋，杨莲亭正在批阅教务，看见他们俩进来，抬头笑道：“真是难得。你们怎么上来了。”
　　东方不败捏了一下女儿的小脸，道：“呶，你的宝贝女儿想养只宠物，我想着带她去犬舍挑一只，谁知她都看不上眼。”
　　杨莲亭吓了一跳，道：“养狗？不行，万一被狗咬了，得了狂犬病怎么办。不能养。”
　　“狂犬病是什么病？”东方不败奇道：“我怎么从没听说过。”
　　杨莲亭一时不好解释，道：“反正是个不好治的病。宝儿不养狗就对了。”
　　杨宝儿伸手叫道：“爹爹，抱。”
　　杨莲亭赶紧过去将女儿接了过来。
　　杨宝儿指着东方不败笑嘻嘻地道：“爹爹，你看娘亲今天是不是不大一样？”
　　杨莲亭早看见了。东方不败今日穿了一件从前的月牙色滚金长衫，头上简单插了一支青玉碧簪，腰间束着跟青玉腰带。简单贵气，优雅从容。
　　杨莲亭想起他来到这个世界第一次看见东方不败时，他就是这番打扮，不由一时心潮起伏，竟看直了眼。
　　东方不败见他目不转睛地盯着自己，不由扯扯衣袖，不安地道：“怎么？我这么打扮很奇怪吗？”
　　杨莲亭回过神来，轻轻一笑，望着他深深地道：“很好看。让我想起来当初初见你的时候。”
　　东方不败微微一愣，细细回忆，还真不记得第一次看见杨莲亭时自己是什么模样了。不过那时杨莲亭年纪貌似还小，没想到竟记到现在，不由心里热乎乎的。
　　其实他记忆里与杨莲亭的第一次相见，自然不是杨莲亭所说的那次。不过这个也不用解释了。
　　杨莲亭对女儿道：“娘亲这么打扮，宝儿喜欢吗？”
　　“娘亲什么样宝儿都喜欢。”杨宝儿毫不犹豫地道。
　　

作者有话要说：话说，看到东方gg和女儿的互动好有爱哦~~~
东方gg好久不上黑木崖了，貌似威信尤存，哦呵呵呵~~~



第 47 章

　　一家三口又说笑了一阵，东方不败想带女儿回去。可宝儿初次接触小舍以外的世界，处处都新奇，非要再玩儿一会儿。
　　杨莲亭和东方不败无奈，又想确实难得带女儿出来，见女儿兴致这么高，便由着她了。
　　杨宝儿跑出舒心斋，在成德殿的后花园里玩。杨莲亭和东方不败不紧不慢地在后面跟着。因为是在教中，二人也不敢太露痕迹，虽然大家对二人的关系心知肚明，但到底没有扯破那张纸。这教主的样子还是要做做的。
　　杨宝儿跑到花丛和假山后面玩捉迷藏。杨莲亭和东方不败装模作样地到处找她，逗她开心。一家三口正玩得热闹，忽然察觉有人靠近。
　　东方不败直起身子，双手背负，悠然地站在亭子里。
　　只见一个侍女端着托盘，缓缓走进花园，在东方不败面前俯下，轻声道：“属下见过教主。”
　　东方不败扫了她一眼，淡淡道：“起来吧。”
　　杨莲亭道：“小桃，你怎么来了？”
　　来人正是杨莲亭的青梅竹马小桃。自从杨莲亭搬去与东方不败同住后，小桃便调出了他的内院，现在是成德堂的掌内总管。
　　小桃低眉顺眼地道：“属下听说教主和杨总管在花园散步，便端了些小点和茶水来，以备教主和杨总管小歇时用。”
　　杨莲亭笑道：“还是你想的周到，放桌上吧。”
　　小桃却没有动，只是小心地看了东方不败一眼。
　　东方不败暗中皱眉，面上却冷冷道：“没听到杨总管的话吗？放那吧。”
　　小桃将东西在亭中的方桌上放好，知趣地行礼退下。只是下台阶时，不知是慌张还是怎么，竟绊了一下，身形一个踉跄，险险站稳。
　　“嘻嘻……”
　　一声娇嫩清脆的笑声从假山后面响起。
　　小桃惊讶地望过去，见一张粉嫩地小脸正冲她这个方向嘻笑。
　　杨莲亭板起脸：“宝儿，不许嘲笑阿姨。”
　　杨宝儿早藏得不耐烦了，闻言跳出来，拍手道：“阿姨好笨，还会摔跤。宝儿都不摔跤。”
　　杨莲亭揉揉额头。宝儿小小年纪就这么机灵古怪，亏得这是在神教他和东方的势力范围，若是在寻常人家，反常即妖，这么聪明早慧的孩子，还不知被人怎么异样看待呢。
　　“宝儿。”杨莲亭不悦地道。
　　杨宝儿冲他吐吐舌，跑到东方不败身边，道：“爹爹好凶。舅舅抱。”
　　东方不败将她抱起来，转身进了亭子。
　　杨莲亭察觉了东方不败淡淡的不悦，还在思索他为什么不高兴，便见小桃惊讶地捂住嘴，失声道：“爹爹？杨大哥，她、她是你女儿？”
　　杨莲亭顿了一下，点点头道：“不错，她叫杨宝儿，是我女儿。”
　　他和小桃的情分不一般，两人十二三岁上就认识，小桃几乎是从小在杨敬忠身边与杨莲亭一起长大的，二人青梅竹马，这段记忆在杨莲亭的原身中十分深刻。
　　何况杨莲亭醒来后，第一眼看到的就是小桃。这些年小桃又一直做成德堂的掌内丫鬟，与他一直关系很好，可说是这崖上少有的几个亲近人了。
　　其实小桃的心思他不是不知道，只是不知道该怎么处理好。
　　杨莲亭所来的世界虽然人类文明高度发达，进化迅速，但人类已经丧失了很多情感，不只后代繁衍困难，其中越来越平淡，甚至于接近‘神仙’一般没有七情六欲的冷漠性格，也是造成人类逐渐退化的重要原因之一。
　　杨莲亭的精神体Rox在认识东方不败以前，有过数个的情人，但那些情人和他一样缺乏感情，都是为了家族或其他各种原因才和他在一起。真正情爱的滋味，是他与东方不败相识后才体会到的。所以他虽然对小桃的心思隐隐明了，却没有多放在心上，也没有处理经验，最后只好采取所有男人不论进化到何种程度都不会改变的原始本能之一，逃避。（又或说是假装不知道= =）
　　
　　此时小桃猛然知道他有了个女儿，这份震惊与失落自不必说。这强烈的情绪别说杨莲亭，就是东方不败那初级的精神力都有所察觉。甚至连宝儿也奇怪地看了这边一眼。
　　“杨大哥，你、你何时成的亲……”小桃身子微颤，心神一片混乱，一时没想到宝儿唤东方教主‘舅舅’的事情，只是混乱地问出最想问的一句话。
　　杨莲亭见她失态，正想用精神波安抚一下她的情绪，再慢慢解释，却突然听见身后宝儿高声唤他：“爹爹，快来喝茶。”
　　回头一看，见东方不败抱着女儿端坐那里，神情淡淡，专心倒茶，看都没看自己一眼，登时感觉老婆大人的心情十分不好。权衡之下，自然是老婆重要，便连忙道：“小桃，你先下去吧，有事以后再说。”说着匆匆进了亭子。
　　小桃见此更加失落，浑浑噩噩地出了花园，临走前最后一回头，见东方教主正背对着她抱着那个叫宝儿的小女孩喝茶，杨莲亭站在教主身边，低着头不知对他说着什么，一向英挺严肃的面容神态温柔，眉眼含笑，与平时大相径庭。
　　教主的神情看不见，但那个小女孩坐在教主怀里，仰着一张和教主几乎一模一样的小脸，对着杨莲亭天真欢快地笑着。
　　这分明是一副完美的一家三口之图。那种浓浓的家庭气氛和温情，即使离得这么远，小桃也可以清晰地感受到。
　　她觉得心脏难以抑制地下沉、下沉，手足冰凉，都不知道自己是怎么离开的小花园。
　　
　　而此时花园中的一家三口，东方不败神情冷淡，对杨莲亭的温柔细语听而不闻，只一心哄着宝儿吃点心。
　　杨宝儿聪慧异常，凭着儿童的直觉隐隐察觉了父母之间的波涛暗涌，不过她到底是个小孩子，对这种情况爱莫能助。只是见爹爹在旁哄着娘亲说了这么多话，娘亲都不冷不热地，便乖巧地自己拉着爹爹说话。
　　“爹爹，刚才送茶点的阿姨是谁啊？”
　　“是前面那所大殿的掌内总管。”
　　“掌内总管是什么？”
　　“就是管理那座大殿的负责人。平日大殿里的清扫啊、火烛供应啊、日常银两调度啊等等，都是她负责。”
　　杨宝儿恍然大悟，拍拍手摇着圆圆的小脑袋笑道：“我知道啦。就像娘亲平时管家一样对不对？那娘亲也是咱们家的掌内总管了？”
　　东方不败闻言，拿着茶杯的手顿了顿。
　　杨莲亭怜爱地轻斥道：“宝儿，这怎么一样呢。你娘是爹爹的妻子，是爹爹的另一半，咱们是一家人，不分什么掌内掌外的。”
　　他这几句话虽是对着女儿说的，眼神却一直温柔地注视着东方不败。
　　东方不败自然明白他的意思，似笑非笑地看了他一眼，终于不再那么冷冰冰。
　　其实随着他精神力的提高，精神波也越来越敏锐了。何况二人恩爱多年，刚才小桃和杨莲亭之间那种气氛，虽然微妙，但他对杨莲亭的信心还是有的。
　　只不过信任是一回事，不悦是另外一回事。
　　杨莲亭也不是傻子，有些事他也是心知肚明，其实也曾想过将小桃调远点，或者干脆抹去她的记忆。但是人的记忆和心思都是很神圣、很奇妙的，宇宙星际法中明确规定，不得随意探索和改变低等级精神体人类的思想世界。
　　这是对人权的一项基本尊重。
　　所以杨莲亭除非必要，不然很少去探索周边人的想法和内心世界。他至多不过是用精神波感受一下众人的情绪波动，然后经过分析判断对方在想什么。只不过这个世界肉体人类的精神力实在太落后，而情绪又太明显，有时他纹丝不动就能将对方了解得一清二楚，颇有点被迫感受的意思。
　　杨宝儿听了父亲的话，高兴地拉着东方不败的手，娇憨地道：“娘亲，爹爹说咱们是一家人，不分什么掌内掌外的。”
　　东方不败哪里不知道女儿那点小心思，点了点她的额头，微笑道：“知道了，就你最调皮。好了，还玩不玩？不玩和娘回去吧。”
　　“要玩。”
　　杨宝儿跳下他的膝盖，蹦蹦跳跳地跑进花丛中，嬉笑道：“再玩一会儿就回去。”
　　“这孩子。”东方不败无奈而又慈爱地望着女儿，摇了摇头。
　　杨莲亭看着女儿开心的样子，若有所思道：“看来宝儿一个人是太寂寞了。希望给她找个宠物能好一点。”
　　“我倒觉得给她添个弟妹更好点。”东方不败瞥了杨莲亭一眼。
　　杨莲亭岔笑一下，没接话。
　　东方不败心中叹了口气，面上却没再提这个话题，只是忽然开口道：“小桃是我的人，你知道吗。”
　　

作者有话要说：宝儿真是父母贴心的小棉袄啊，哦呵呵呵~~~




第 48 章

　　“哦，然后呢？”
　　杨莲亭的语气极其自然，仿佛在说一件再普通不过的事情。
　　东方不败反而对他的反应感到有些诧异，顿了顿道：“你早知道？”
　　“不，是今天你告诉我，我才知道的。”杨莲亭微笑。他还没有那么无所不能，连这种事都能察觉。
　　不过他也并不感到惊讶，因为以东方不败原来的性格来说，会做这种安排并不稀奇。
　　东方不败看着手里的茶杯，慢慢道：“小桃原名崔月桃，是教中一位副香主的女儿。她父亲与我有些故交，在他过世后，我便将她送到崖上，并嘱咐杨大哥关照她。她为此心存感激，主动提出为我做事，我便传了她些轻功和剑法。”东方不败似乎对往事并不大喜欢，说得淡淡的，语气间也没什么情感。
　　“那时她年纪小，也做不了什么事，不过学武的天分很高。说来，她才算是我的第一位弟子吧。”说到这里，东方不败瞥了杨莲亭一眼，眼里隐隐有些笑意。
　　杨莲亭知道他指教自己武功的事情，不由也是一笑，问道：“那后来呢？”
　　“你没见过她的轻功和剑法吧。”东方不败突然问。
　　“没有。”这之前，杨莲亭甚至不知道小桃会武的。
　　东方不败微微一笑，意有所指地道：“有机会你应该见识一下。她比我预想中学的还好，这几年应该更上一层楼了。”
　　杨莲亭趁机赞道：“你果然是个好老师，名师出高徒啊。”
　　东方不败摇摇头：“是她自己学的好，与我无关。我其实并不会教徒弟。”
　　这一点杨莲亭深有所感，不由自主地点了点头。
　　东方不败好笑地道：“怎么？找到知己了？”
　　“哪能啊。”杨莲亭对东方不败这不时地一点小心眼，既感觉好笑又感觉可爱，道：“偏你想的多。你今日告诉我这些，不会是想说小桃是你放在我身边监视我的吧？”
　　谁知东方不败却点点头，道：“正是如此。”
　　杨莲亭愣了一下，接着正色道：“东方，我是百分之百相信你的。我想你不是真的派她来监视我。即使是，也是从前，而不是现在。”
　　他的语气很肯定。
　　东方不败不由为他的信任而感动，脸上微微一红，低声道：“莲弟，你说对。我确是从前……你我第一次在这里小坐后，我便命她去监视你的。只是自从我们隐居到小舍之后，这个任务就取消了。”
　　第一次在这里小坐……
　　杨莲亭想起他刚升上副总管的第一天，东方不败带他来这里问话，然后让他督造他们现在所住的隐居之所。那一次，也正是重生后的杨莲亭真正第一次见到东方不败。
　　杨莲亭想到这里，突然心中一动，促狭地看着东方不败：“东方，你不会那时候就对我心动了吧？所以才派人来监视我，想了解我的动向和想法吗？”
　　东方不败竟然点头承认了，似乎有些羞涩和惭愧，神情小心翼翼，脸上红晕更深。
　　杨莲亭心中大悦，不仅不觉得生气，反而十分甜蜜。他就是喜欢东方不败这种深沉的心机和小心眼，还有那难以言喻的独占欲。忍不住拉起他的手，放到自己膝上摩挲。
　　东方不败感觉到他的心思，知道他不仅没有不高兴，反而十分欢喜，便似嗔非嗔地瞪着他。
　　
　　二人正重温当日情怀，可是有个没眼色的小不点跳了出来。
　　“娘亲，我饿了，想吃你做的莲花糕。”
　　东方不败被打败了，无力地道：“宝儿，你刚吃过点心。”
　　杨宝儿无辜地眨着自己的大眼睛，小手指含在嘴巴里，以自己最标准的纯洁模样奶声奶气地道：“可是这里的点心没有娘亲你做的好吃嘛。”
　　正中红心。
　　东方不败再度举手投降，母爱大发，伸手将女儿捞到怀里，揉揉她娇嫩的小脸笑道：“好，知道了。娘这就带你回去。”
　　杨莲亭起身道：“我和你们一起回去。”
　　东方不败奇道：“那教中的事务呢？今天做完了？”他记得他们来的时候杨莲亭正在忙着教务呢。
　　杨莲亭大手一挥，气魄地道：“教务是永远做不完的。还是陪老婆孩子更重要。”
　　开玩笑，今天这么好的气氛怎么能浪费在那些无聊的事务中？难得今日和东方重温旧梦，当然要回去好好温存一番。
　　东方不败好似看出了他的想法，冲他白了一眼，眼神却说不出地娇媚。
　　
　　一家三口回了小舍，给女儿做好莲花糕，喂她吃饱又哄她入睡后，这夫夫二人夜晚的生活自然‘精彩’之极。
　　东方不败因答应了女儿给她找只宠物，可她不喜欢狗狗，杨莲亭也不同意，于是第二天中午便趁女儿午睡时下了黑木崖，在崖后那片茂密的树林中转悠，想看看能找只什么样的动物回去给女儿养。
　　谁知就是这么巧，竟然让他遇到一年多前为女儿采药时放过的那只白虎。
　　此时白虎身后跌跌撞撞地跟一只小虎，看上去只有几个月大，可能是它今年新产的小崽。
　　东方不败大概是联想到自己最近打算为莲弟再生个孩子，所以那一刹那，心里竟忍不住冒出一句：这老虎一年养一窝，还挺勤快，什么时候莲弟也有这心就好了。（把人家老虎当成了母猪，貌似自己还挺羡慕= =||||）
　　那白虎看见东方不败十分警惕，低吼着向后退去。
　　东方不败却突然产生了一个念头。
　　那只小白老虎看上去憨憨的，十分可爱，也许可以带回去给宝儿做宠物。
　　这样一想，东方不败忍不住微微一笑，周身杀气大盛。
　　他手掂绣花针，抿嘴一笑，陡然流动起来的气息将他黑发扬起，衣袂翻飞，整个人如翩翩战神，降临世间。
　　“呶，我上次留你一命，这次，你拿另一条命来还吧。”
　　东方不败的声音轻轻地飘散在树林里，随之而来的是疯狂的虎啸。
　　
　　杨宝儿这日睡了好香一个午觉，醒来时揉揉眼睛，打个哈欠，自己醒过神来，然后便觉神清气爽，精神抖索。
　　她自己撑着小手跳下小床，穿好小鞋子，然后扭着肥肥圆圆的小身子给自己穿好衣服，一边叫着娘亲，一边蹦蹦跳跳地跑出门。
　　“娘亲，你在哪儿呢？”
　　“宝儿，这里。”
　　杨宝儿正要进父母的卧房，忽然见娘亲正站在院子里冲她招手。
　　她咯咯笑着，跑出去道：“娘亲，你怎么没在绣花？今天要陪宝儿玩吗？”
　　东方不败将她抱起来，捂着她的嘴做了‘嘘――’的动作，神秘地笑道：“宝儿，娘给你准备了份好礼物。”
　　宝儿眼睛一亮，兴致勃勃地望着他。
　　东方不败抱着她来到后舍的鸽屋前，那里有一个木桩，桩上拴了一只似猫非猫，憨态可掬的小动物。
　　宝儿道：“娘，那是什么？白白的，好可爱。”
　　东方不败微笑道：“那是一只小白虎。以后它就是你的宠物了。”
　　东方不败刚才花了半个时辰时间，刚给那只小白虎洗了澡，剪了指甲。现在小虎就像一只无爪的猫，蔫蔫地趴在那里。
　　它刚经受了东方不败肉体和精神上的双重折磨，无精打采地，没有一点老虎的风采，反而像只落水的小猫。它正颓废着，忽然又感受到一股迫人的精神压力，向自己袭来。
　　动物的直觉让它跳起身，冲来人龇出尖利的牙齿，发出呜呜的虎叫声。
　　“咯咯咯……好可爱。好好玩哦。”
　　杨宝儿看见它那‘气势汹汹’的样子，非但不觉得害怕，还笑得开心。
　　东方不败在旁看着，知道自己的任务终于完成了，女儿有了心爱的宠物。
　　
　　杨宝儿给那只小白虎起名‘虎头’，整日兴高采烈，也不像往日那般缠着东方不败了。
　　不过这对东方不败来说却正好，因为他又怀孕了，没有那么多时间和精力照顾宝儿了。
　　杨莲亭本来在笑傲江湖的主流剧情结束前，没打算让东方不败再次怀孕的。因为他们在这个世界构架的原著中都是配角，所以只要到他们的情节结束，原则上就不会再动摇这个世界的基础。那么那时候再怎样随心所欲，应该也无大碍了。
　　就好像他上次派人救了曲非烟，对剧情就影响不大，因为曲非烟在原著中是个只出来短短几幕的小配角，是死是活都不影响主流剧情。
　　而且这只是原因之一。还有一个原因，便是杨莲亭不想在东方不败怀孕的时候节外生枝，出现什么意外，比如任我行等人冲上黑木崖这种情况。
　　不过后来的事实证明，有些事根本是计划赶不上变化，往往你最怕什么，便来什么。
　　
　　再度孕育一个生命，一来因为东方不败这两年精神力大涨，已能承受他的精神体求欢。再一个，便是来自基地的建议和提醒。
　　“Rox，教授们经过研究和讨论，建议你和东方不败尽快再要一个孩子。”
　　杨莲亭开始并没有表示同意，道：“我有我的计划。”
　　Len道：“我知道你有自己的计划，但是你有没有想过东方不败的情况？”
　　“怎么？”
　　“你别忘了，按照人类的年龄，他已经三十九岁了。过了四十岁，生育的机能将变得更加困难。而且他的身体是男性，即使他的精神体足够强大了，但你和他的孩子还是肉体孕育，所以你要考虑到他的身体情况。”
　　杨莲亭确实疏忽了。因为东方不败内力深厚，又保养有方，再加上还有爱情和亲情的滋润，整个人这几年非但没有老去，反而有越来越年轻的趋势。
　　杨莲亭日日与他相处，早已忽略了他的年纪和性别。此时Len这个旁观者一提醒，他才恍然大悟。
　　Len道：“这只是教授们出于对东方不败身体情况的考虑，所提出的建议。当然，也是希望你能更加完美地完成这次试验。至于你是否同意，基地不干涉你的人权选择。”
　　这次谈话结束之后，杨莲亭回去认真地考虑了几天，采纳了基地的建议。
　　

作者有话要说：嘿嘿，嘿嘿，包子来啦~~~东方gg年纪大了，绝对是高龄产夫了，小亭亭不得不把生育计划提前了，不然不好生了，涅哈哈哈~~~~
宝儿好酷哦~~~想一想，漂漂的小宝儿后面跟着威风凛凛的小虎头……哇噻，好女王哦！
PS：十某今天感冒了，但愿明天好一点，继续赶文！！！
再PS：那些不CJ的亲亲们，东方gg和小桃的关系猜错了吧？哦哈哈哈，东方gg的眼光可是很挑滴，人家那七个小妾各个都是一顶一的美人，小桃他还看不上眼涅~~~




第 49 章

　　“东方，我们……”
　　“怎么？”
　　“我们再要个孩子怎么样？”
　　东方不败正在铺床，闻言一愣，猛然回身看着杨莲亭，欣喜地叫了一声：“莲弟。”不过接着他又迟疑道：“莲弟，这件事我央求过你几次了，你都一口回绝。今日这是怎么了？突然想再要个孩子了，莫不是哄我开心呢吧？”
　　杨莲亭走过去，搂住他纤细有力的腰肢，一起坐在床沿上，慢慢道：“我原是看宝儿年纪还小，不想你早早的再怀上累着了。可是现在宝儿虽然才一岁半，却极为聪慧，头脑灵活，懂事乖巧，宛如七八岁的孩童。让你再生一个，一来可以给宝儿做个伴。二来嘛……”杨莲亭忽然坏笑地捏捏东方不败的腰肉，道：“我喜欢你给我生孩子。”
　　东方不败前面还认真地听着。但听了最后一句，不由脸上一红，喜悦非常，心里好似甜得能滴出蜜来。
　　“莲弟。”他柔柔地靠在杨莲亭怀里，小声地道：“我也喜欢给你生孩子。”
　　杨莲亭哪里还坐得住。正好床也铺好了，宝儿也早在隔壁睡下了，还等什么？
　　想到这里，杨莲亭立刻推倒东方不败，烛火闪灭，床幔轻垂。
　　二人互相搂抱着滚到红被波浪间，开始人类最原始的运动。
　　
　　“啊啊……莲弟，你、你说话……要算话……啊、嗯……”
　　东方不败一边在杨莲亭身下呻吟着，一边不忘确认道。
　　杨莲亭喘着粗气，用力拍了一下身下人那充满弹性的圆润双臀，粗声道：“你放心，老子我说话算数！这次一定让你给我生个白白胖胖地大儿子！”
　　东方不败媚眼如丝，精神线也仿佛他人一般，娇羞兴奋地缠了过去。
　　“爷，说话算数。一定要……给妾身一个儿子呀……”
　　杨莲亭被他的精神线一勾，登时有些忘乎所以，猛然射出了自己的精神力。
　　两相结合，慢慢落在了东方不败的体内。
　　当二人激烈的高 潮结束后，东方不败躺在杨莲亭的怀里，轻轻拉着他的手放在自己肚子上，道：“莲弟，刚才有一刹那……我的精神感觉怪怪的。是不是你让我怀上了？”
　　杨莲亭忍不住低低一笑，道：“这我哪知道，也不一定一次就成吧。这和普通人怀孕差不多，就算真落了种子，也要过一两个月才能看到小苗芽吧？”
　　东方不败不干了，霸道地道：“我不管。我要你立刻就让我怀上！”
　　杨莲亭瞠目道：“我刚才不是说了么，是不是怀上了还要等……”
　　“那现在我们再来一次！立刻！马上！”
　　杨莲亭傻眼。
　　怀宝儿那次，因为东方不败的精神力还很微弱，基本上胚胎的力量都是来自杨莲亭。所以杨莲亭几乎是在欢爱之后立刻察觉了，毕竟是属于自己精神力的分枝。
　　而这一次，因为东方不败已经有了一定的精神力，胎儿必定要孕育二人之力一起出生，那么就不是简单地靠杨莲亭单方面能够察觉的了。至少也要过几天，当落种的胚胎将父母二人的精神力结合好，真正孕育成型，才能为人所感知。
　　可是杨莲亭还来不及解释，便见东方不败赤 裸着身子，‘性’致勃勃地爬到了他身上。
　　“莲弟，你不要动，这次我来。”
　　东方不败俯身低头，一口含上了杨莲亭刚刚松懈下来不久的分 身。
　　那分 身还有些疲软（毕竟刚做完了三次= =），东方不败耐心地吞吐舔噬着，并不时用灵巧的手指揉捏着两侧的蛋蛋，或轻或重，或快或慢。
　　杨莲亭最受不了他这招。
　　东方不败毕竟曾经是个男人。而且还是一个有七位小妾的大男人。这床上的功夫，不论是别人取悦他，还是他取悦别人，都比女人更了解男人的敏感点。
　　杨莲亭每次被他这么一勾，几乎精神体都能溃散了。片刻功夫，那身下的小兄弟便又精神抖索地竖了起来。
　　东方不败大概是觉得够硬够大了，满意之极地退出口舌，双腿一分，跨坐在杨莲亭身上。
　　“莲弟，你一定要努力耕耘哦。我们的儿子就靠你播种了。”
　　东方不败娇笑着，还促狭地伸指轻轻弹了弹杨莲亭那铁杵一般的小兄弟蘑菇头，然后慢慢坐了下去。
　　杨莲亭骂道：“少废话！你个小妖精，看我今天怎么收拾你！”说着就要搂着东方不败翻身。
　　谁知东方不败伸手点着杨莲亭的胸膛，不依道：“莲弟，我说了这次你不要动，我来！”说着不由分说地硬是将他按回了床上。
　　论起武力……杨莲亭还真不是东方不败的对手，只好被迫躺回床上。
　　他愤愤地道：“好，看我今天累不死你的。”然后用手大力一拍他的臀部，喝道：“快点！用力摇摆！”
　　东方不败早摆动了起来，闻言更加卖力地扭动着腰肢。
　　他身体的柔韧性简直不像个男子，比例匀称，腰肢十分纤细，小腹还有六块腹肌，这翻运动的美景，让杨莲亭既饱了‘口福’，又大饱眼福。
　　也许是看不得东方不败太过嚣张，也可能是刚才他轻松地将人压了回去伤了杨莲亭的男性自尊心，所以这次杨莲亭索性痛快地放开精神力，硬是持久地挺住，轻易不肯放过东方不败。
　　东方不败也不是省油的灯，内力深厚，呼吸绵长，加上精神力正在亢奋之中，竟一点不落下风。
　　这一夜，二人的欢爱竟一直持续到天明。
　　
　　早上杨宝儿按时醒来，不见娘亲在床头守候，便自动自觉地穿衣下床，洗漱完毕，然后蹦蹦跳跳地来到父母的卧室，找娘亲帮她梳头。
　　“娘亲，你怎么还没起床？”
　　杨宝儿见东方不败还软绵绵地躺在床上，不由大是奇怪。平日这个时候，娘亲不是早就起了吗？应该陪爹爹练过功夫，吃过早膳，送他出门了啊。怎么还在床上躺着？
　　东方不败听见女儿进来，可实在没有力气起床，便懒洋洋地道：“宝儿，娘今天有点累，想歇一歇。厅堂的饭桌上有早膳，你吃完后去和虎头玩，过会儿再来找娘好吗？”
　　昨夜他和杨莲亭癫狂一夜，过度纵欲的结果就是腰酸背痛的几乎起不了床。反而是杨莲亭那个怪物，一夜未睡，还能精神气爽地抱着他去沐了浴，送回床上，然后自己去做了早膳，吃饱喝足后上班去了。一点看不出有何疲惫的迹象。
　　真是嫉妒啊。
　　东方不败趴在床上咬着枕头，愤怒于杨莲亭的强壮。不过嘛，心里其实还是喜欢的。
　　杨宝儿撇撇嘴，嘟囔道：“娘亲懒床呢。真不乖。”
　　不过话里虽有埋怨，却很懂事地自己出去了。
　　东方不败看着女儿小小的身子，明明只有一岁半，平常人家的孩子这时候走路还不稳当呢，宝儿却因为习武，资质又好，不仅会走会跑，还跑得挺快。身体发育看上去像个两岁多的孩子。
　　而且与之相比，她的思想发育得更成熟，竟有七八岁孩童的模样。书房里的那些书，没事念给她听，竟不知不觉将《论语》和《诗经》都念完了，只是还不会写字罢了，真真是不得了。
　　若非这是自己亲生的女儿，东方不败肯定以为是怪物投胎。但宝儿可是他十月怀胎生下来，心里自然只有骄傲和满足。
　　他慢慢躺过身，摸着自己平平的小腹，想到昨夜的疯狂，不由勾起了嘴角。
　　但愿这一次，他能怀上一个男孩。
　　
　　如此过了五六天，杨莲亭终于感觉到他腹中有微弱地精神力在凝聚，不由心中欣喜。只是他不知道这个小小的胚胎是否能健康成活，犹豫要不要现在就告诉东方不败。
　　可是东方不败已经迫不及待，见这么多天还没动静，估计是没怀上，便拉着杨莲亭继续‘造人’。
　　杨莲亭怕他不知分寸伤了身子，只好告诉他应该已经怀上了，东方不败这才又惊又喜，早早地就换上了宽松的长衫。
　　初时杨莲亭还没察觉，直到有一日，见东方不败好端端地扶着腰走路，不由奇道：“是不是扭到腰了？怎么走路怪怪的？”
　　东方不败嗔怪地瞪了他一眼，道：“怀孕时都这样嘛。”
　　杨莲亭若是此时嘴里喝茶，一定会喷出来。
　　他哭笑不得地道：“东方，这还不到一个月呢，也太早点了吧？”
　　东方不败显然很享受这种怀孕的感觉，闻言不悦地道：“又不是你生孩子，你怎么会知道。我现在处处都要小心着，你少管我。”
　　杨莲亭无奈地摸摸鼻子，只好闭口不语。心道莫非真的这么早就开始妊娠综合症了？这孩子还不到一个月，东方的脾气就变坏了。
　　其实这也不怪东方不败，只怪杨莲亭对他太好了，把他宠得不像样了，所以偶尔这种‘压夫’的事情，东方不败做起来得心应手。
　　若是按照原著中的相处方式，杨莲亭对东方不败一直是非常大男子主义的，东方那小媳妇的样子，是绝对翻不了身的。
　　

作者有话要说：哦呵呵呵，东方gg好可爱哦，早早就装上孕夫了，嘿嘿~~~
咳，对于小虎头它娘，亲亲们放心，东方gg没有杀它哦。不是说了饶一命还一命么，所以小虎头被东方gg抓回去抵债啦~~~俺们东方gg现在是做娘的人啦，为人又讲信用，说不会杀大白虎就不会杀的啦，嘿嘿
PS：东方gg在床上还是很猛的啊，难道是传说中的三十如狼四十如虎？汗~~~~



第 50 章

　　杨莲亭见东方不败那兴高采烈小心翼翼的样子，也不好和他说胚胎要看是否健康才能孕育成功，只好自己肚子里暗暗祈祷：这次的结晶一定要是健康的，顺顺利利地孕育下去。
　　不过这个孩子也没让杨莲亭失望，如宝儿时一样，顺顺利利地渡过了第一个月。
　　只是在这时，却产生一个很奇怪的现象。
　　杨莲亭发现，东方不败腹中那正在凝聚的精神波，竟然有些混浊和混乱。
　　这让他十分担心，暗中连线基地，请求基地跨维配合探查一下。但是探查之后，Len的回话是：“现在新的胚胎实在还太小，基地无法感知到更多的情况。要等胚胎再成熟一段时间，才能判断到底是什么问题。”
　　于是杨莲亭就这样提心吊胆的，等待着胎儿的成熟。
　　
　　东方不败这一次怀孕，反应比怀宝儿时大得多。刚只一个月时就吐得天昏地暗，什么都吃不下去。吃了吐，吐了吃，人被折磨得迅速消瘦下去。
　　杨莲亭看得心惊胆颤。上一次虽然也有这种情况，但并没有如此夸张，至少东方不败完全可以正常饮食，也不影响日常生活。可是这一次，却着实让二人都手足无措。
　　“东方，吃不下就别吃了。看你这样硬往嘴里塞东西，我看得心疼。”
　　杨莲亭饭桌上看着东方不败硬着头皮，仿佛嚼蜡一般皱着眉头按着胸口努力吞咽碗中的饭粒，不由大是心疼。
　　“不吃怎么行。不吃……对孩子不好。”东方不败捂着嘴，生怕说话时忍不住将饭吐了出来。
　　杨宝儿在饭桌上有一个自己小小的席位，椅子和碗筷都是杨莲亭特意为她坐的儿童装备。闻言她抬起小脸，疑惑地道：“娘亲，宝儿有好好吃饭，娘亲不用勉强的。”
　　东方不败对她笑笑，刚想说话，突然脸色一变，捂着嘴风一般地卷了出去，接着门外便传来了呕吐之声。
　　杨莲亭对女儿解释道：“你娘不是说你。”
　　“那是说谁？娘还有别的孩子吗？”杨宝儿奇怪地问道。
　　杨莲亭微笑道：“是啊。你娘又有小宝宝了，宝儿马上要有弟弟或妹妹了，以后有弟妹陪你玩，你就不会寂寞了。宝儿高兴吗？”
　　杨宝儿智商再如何高，也还是个小孩子，不太明白，见东方不败已经苍白着脸飘了回来，便问道：“娘亲，新的小宝宝在哪里？宝儿怎么没看见？”
　　东方不败慢慢坐回座位，听了女儿的话，一时有些窘迫，不知该如何回答。他还没想过要对女儿说这件事。大概潜意识里认为这种事没必要对孩子讲。
　　杨莲亭却大大方方地摸上他还平平的肚子，对女儿道：“新的小宝宝还在你娘的肚子里。再过八九个月就会出来了哦。”
　　杨宝儿饭也不吃了，十分惊讶和敬畏地看着东方不败的肚子，道：“小宝宝怎么会在娘的肚子里？娘的肚子这么小，怎么能装下小宝宝？”
　　杨莲亭哈哈一笑，道：“宝儿就是这么从你娘的肚子里出来的啊。再过几个月，宝宝就大了，到时你就知道了。”
　　东方不败嗔怪道：“你和女儿说这些做什么。”说着扳起脸对孩子道：“宝儿，吃饭时不要那么多话，赶紧吃饭。”
　　杨宝儿心中十分好奇，不过见娘不让问，便撇撇嘴自己吃饭，心中暗道，不让我知道，我可以去书房查书看。
　　
　　东方不败好不容易应付完这顿饭，晚上回房时有些担心地和杨莲亭道：“这样不成，我怕对孩子不好，还是找平一指来黑木崖，给我开点安胎药好。”
　　他说到这里，杨莲亭猛然想起一事，就是半年前令狐冲已经下山了，岳不群带着一干华山弟子去了福建。那里是林平之的老家，肯定是为了他家的避邪简谱。
　　这比预定的时间好像早了些。现在令狐冲已经和任盈盈学了笑傲江湖曲，前两天曲非烟还传信来，说圣姑好像爱上了令狐冲，整天有些魂不守舍呢。
　　这样看来，令狐冲很快就要脱离师门，然后遇上向问天，到了孤山梅庄，再换出任我行了。
　　杨莲亭隐隐觉得哪里不对，不过一时也没细思，只是想到平一指这一代神医，竟然因为治不了令狐冲的病而自裁了，实在太可惜，不如早早将他叫上黑木崖给老婆安胎好。有这么一个杀人神医在，心里也踏实点。
　　
　　他这么一想，第二天果然以东方不败的名义将平一指召来了。
　　这么做确实救了平一指一命，没有让他因为无法医治令狐冲而自杀。但是，也在另一方面加速了剧情。
　　因此当一个月后，杨莲亭得到任我行已逃出地牢，且与向问天和任盈盈等人计划重返黑木崖时，不由吃了一惊。
　　他虽然熟知剧情，但因为蝴碟效应，在他来到这个世界那一刻，剧情已发生了变化。现在所有的事情几乎都提前了一年左右，而当初他给任我行下的催老药，自然也晚了一年效果。
　　这让杨莲亭又震惊又沮丧，终于明白是哪里不对劲了。
　　他和基地联系，教授们研究后也没有结果，只能说这个世界有自己的规律。它本身就是建立在笑傲江湖这个故事的基础上产生的，所以也许不管怎么做，可能都不能违背它的结果。
　　正因为杨莲亭给任我行下了药，想让他提前一年老死，所以所有剧情才会提前一年，为的就是保证任我行重回黑木崖这个结果。
　　这让杨莲亭有些急了：“那岂不是说，我和东方无论如何都会死在任我行手下了？那我千辛万苦来到这个世界是为了什么？东方怎么办？宝儿怎么办？他肚子里的孩子怎么办？”
　　杨莲亭的肉体死亡，精神体自然能够回到原来的世界。但东方不败和宝儿的精神体还没有那么强大，无法承受跨维传输，只有面对死亡一途。
　　这让杨莲亭脸都白了。
　　Len道：“你别着急，我们正在想办法，一定会努力阻止这一切。现在剧情还是有了些变化，至少你的武功已经很高强了，完全可以自保。上官云也不会叛变带任我行等人上崖，而且你和东方不败对令狐冲有救命之恩，他应该也不会再对你们刀剑相向。如果只有任我行、向问天和任盈盈三个人，是不会那么轻易杀得了你和东方不败的。”
　　杨莲亭道：“可是东方现在有孕在身，投鼠忌器啊。”
　　而且还有许多未知因素，不知道会有什么意外和变化，这些都是无法提前预测的，让人心里难安。
　　Len宽慰道：“你和东方的命运不是不可改变的。别说你们只是原著中的小配角，完全不影响主流剧情。就算是主角，你看Yam和他的另一半，在原剧中还是双双死亡的主角呢，现在还不是活得活蹦乱跳的？”
　　这人啊，不管进化个几十年还是几十万年，有些劣根性还是无法根除的，比如这可比性。
　　杨莲亭一想到Yam和他家那口子貌似在原剧中是双双‘殉情’（你确定？），那结局绝对比他和东方震撼多了，现在还不是活得风生水起的，这心里也就踏实了点。
　　再怎么不济，咱也不能比那两主角差啊。要知道，虽然炮灰的命运都比较悲惨，但在他们的试验中正好相反，越是炮灰，越不受主流剧情的影响，反而可以活得自在。
　　杨莲亭这下有了信心，忍不住脸孔扭曲地嘿嘿一笑：任我行，你不是无论如何都要上黑木崖吗？好！老子就让你上！不过咱这几年的代理CEO不是白玩的。日月神教这上上下下，我比你清楚多了！
　　不管你是当皇帝，还是混江湖的，都少不一个字，哦不，这里是两个字――银子！
　　杨莲亭别的不成，这玩钱真是在精神体胚胎孕育时就受过家教的。资产转移，那是最基本的。
　　任我行！我要你上了黑木崖，夺回日月神教，也他妈的是个空壳子！我看你除了毒药，还拿什么养上上下下这些人！
　　杨莲亭恶狠狠地想。
　　日月神教这些人，这些年来已经让杨莲亭养得嘴刁了。不用玩命打打杀杀的，还月月有份例红包拿，小日子都混得滋润。虽然都是混黑道的，但又不是个个都是杀人狂。能过太平日子还过的这么好，谁不愿意呢？
　　杨莲亭开始暗中转移神教的资产，并开始在根基处打下人手，为以后做准备。
　　另外，也开始安排日后和老婆女儿的逃命避祸之所。
　　
　　因为东方不败现在有孕在身，这些事杨莲亭也没告诉他。可是二人夫妻多年，而且东方不败聪明过人，也略有察觉。
　　这日晚上，杨莲亭在烛火下看书，东方不败坐在梳妆镜前梳着头发。
　　忽然他对着镜子中杨莲亭的倒影道：“莲弟，你最近是不是心里有事？”
　　杨莲亭闻言一愣，道：“没有啊。”
　　东方不败微微一笑，放下梳子，转过头看着他道：“莲弟，我们夫妻间还有什么话不能说的？你若是有什么烦心事，不防与我说说，也看看我能不能帮你分解一二？”
　　杨莲亭有些犹豫，沉吟要不要告诉他。
　　东方不败见他沉默，忽然笑了笑，石破惊天地道：“任我行出来了，你是在担心他吧。”
　　

作者有话要说：北京今天下大雪啦！好大的雪啊啊啊啊，哈哈哈~~~瑞雪兆丰年，好兆头哦~~~
话说，十某的感冒一直没好，昨天打喷嚏生生把嗓子都打哑了，偶汗~~~千万别是甲流啊，俺可不想当病毒= =|||||
PS：东方gg智绝天下，小小一个任我行还不放在眼里哈~~~




第 51 章

　　杨莲亭吓了一跳，道：“你怎么知道？”
　　东方不败转回身，拿起梳子重新漫不经心地梳着自己这两年更加乌黑长顺的头发，慢慢道：“莲弟，我虽然与你隐居于此，但也不是不闻天下事……若是从前，我确实愿意一心一意地只做你的妻子，从此不问世事。可是我们有了宝儿，现在又要有一个新的小生命。”他低头温柔地摸了摸自己平坦地小腹，然后抬起头望着镜子中杨莲亭的倒影，轻轻道：“做了母亲之后，我才明白许多事。莲弟，我不再是一个人了，我有了你和孩子们，我也有了想一心守护的东西。所以……你明白我的意思吗？”
　　杨莲亭能够感受到东方不败的情绪。那是一种由母爱引发的，蓬勃的情感。这种情感可以让人变得强大，变得无敌。
　　他不相信原著中的东方不败会对杨莲亭做的那些蠢事无动于衷，也不相信他会想不到任我行找上黑木崖。要知道当时任我行带着杨莲亭找到隐居小舍，杨莲亭在屋外喊到有人要杀他，东方不败尚且坐在内室里绣花，看也未看就能一语道出：“是谁那么大胆子？是不是任我行？你让他进来见我！”
　　可见此人即使隐居于此，也绝不会影响他的才智和判断力。
　　也许……原著中的东方不败其实是一心想和杨莲亭死在一起的。以他的聪明才智，不可能想不到任我行有一天会找上来，也不可能想不到他一定不会放过自己，所以索性不如与他的莲弟死在一起。
　　至于他为何会有这个念头而放任事情一直向自己不利的方向发展，大概是因为他毕竟没有真正得到所谓的‘爱情’，也没有彻底成为一个‘女人’。那个杨莲亭只是这个世上唯一会把他当成女人看待的人，所以他便如溺水的人抓住的唯一救命的稻草，苦苦不肯撒手。而杨莲亭对他只是利用，只是为了满足自己的权欲，并非真心相待。这一切，东方不败其实都心知肚明，不然他不会到死都在羡慕着任盈盈。
　　原著中那个东方不败，一旦落败，便不愿再苟活于世，并感叹“倘若我生为女儿身，那就好了”，可见他在潜意识里，还是希望今生死去，来生托生为女儿身。所以才会有那么消极的态度吧。
　　那是一场由他自己主导的‘美梦’，他沉溺其中，自欺欺人，不愿自拔。所以与其等待将来梦醒的一天，不如先一步在惊醒前，彻底埋葬其中。所以那个东方不败，亲自主导那一场‘殉情’的华丽大戏，将他与杨莲亭的‘爱情’永远延续下去。
　　
　　而现在，一切都改变了。
　　重生后的杨莲亭给了东方不败真正的爱情，完美的爱情。不仅如此，他们还有了宝儿，还有了一个即将来到的孩子。东方不败的愿望都彻彻底底地实现了，生命对于他来说变得异常珍贵和珍惜，不再是可有可无的事情了。
　　现在的东方不败，不会再残留着那种遗憾，抱着那场虚无的美梦沉醉下去。他还是不愿意认输，但是有了新的目标和期待，为了自己的爱人和孩子，他绝不会再那么轻易地放弃生命了。
　　
　　杨莲亭想到这里，对镜中的东方不败微微一笑，道：“我明白。东方，我与你是一般心思。你和宝儿都是我最重要的人，为了你们，我会不惜一切。”
　　东方不败转过脸来，正色地道：“莲弟，我也是。”
　　二人相互凝望，只觉这一刻心与心的距离如此接近，几乎已经融在一起。
　　杨莲亭走过去，忽然俯身将东方不败一把抱了起来。
　　东方不败惊呼一声，忙搂住他的脖子，嗔道：“你这人……小心孩子。”
　　杨莲亭笑笑，抱着他坐到床上，却并不松手，只是这样静静抱着他，蹭着他柔软的发丝。
　　“东方，我真高兴有了你。你是我在这个世界上最大的收获。”
　　东方不败柔柔地窝在怀里，隐隐听出他的话别有含义，仿佛他并不是这个世上的人一般。
　　这个想法让他不安，所以他淡淡地岔开话题，轻轻叹道：“我初当教主，那可意气风发了，说什么文成武德，中兴圣教，当真是不要脸的胡吹法螺。直到后来修习《葵花宝典》，才慢慢悟到了人生妙谛。其后勤修内功，数年之后，终于明白了天人化生、万物滋长的要道。”
　　杨莲亭听着他这话怎么有些耳熟，细细一想才记起是原著中他对任我行说的话。
　　东方不败说到这里，忽然神情一转，温柔地望着杨莲亭，双眸的如海情深，几乎能让人溺毙其中。
　　“后来我又遇到了你。莲弟，为了你，我心甘情愿地做一个女人，为你生儿育女，洗手羹汤。你才是我今生得到的最大收获和幸福。”
　　杨莲亭低低一笑，蹭了蹭他的脸，道：“这话多年前，我们在去洛阳时你便对我说过。当时你说想做个女子，嫁个心爱的郎君，缝衣做饭，相夫教子。我便承诺了你，你的愿望‘都’会实现。现在我没有失言吧？”
　　东方不败对他柔柔一笑，伸出双臂轻轻揽住他的脖子，在他耳根处低低地道：“没有。我的莲弟说话最算数了……”
　　杨莲亭身上一热，抱着他邪邪一笑，道：“夫人，那今晚就好好服侍为夫我吧。”说着搂着人滚进了床榻间。
　　
　　第二天，杨莲亭大概把事情和东方不败说了说，关于对任我行和向问天的担心，也没有保留。
　　东方不败道：“任我行这个人，虽然深谋远虑，手段老辣，但过于刚愎自用，疑心颇重，不然当初也不会被我处心积虑地谋了他的位子去。梅庄四友那四个没用的废物放跑了任我行，必不敢再回我的手下做事，一定已经投了他。此外十大长老中的张海松、姚天霸都是他的旧部，只怕也会动摇。”
　　接着他又数了数十大长老中忠心于自己的，除了童百熊外还有三名，东方不败都有信心不会叛变。然后他忽然瞟了杨莲亭一眼，嘻嘻笑道：“剩下的嘛……莲弟的银子好使的很，本来有七分动摇的，现在只怕也不过三两分了。”
　　杨莲亭知道自己的一些手段瞒不过他去，便笑道：“一文钱逼死英雄好汉。咱们神教东方教主的福利给的好，兄弟们心里都明白着呢。”
　　东方不败虽不懂‘福利’是什么意思，但从字面上也能猜得出来，笑道：“莲弟好手段，这几年神教的实力蒸蒸日上，看来真是应在这句话上了。”接着又忍不住轻叹口气，道：“像我们那样打打杀杀的，其实也没有什么好处。除了得罪更多的所谓侠义人士、武林白道，于我们神教自己却没有多少实惠，倒不如从钱银上着手，反而人、财两得。”
　　
　　要不说东方不败足智多谋，智计天下呢。他三年不管不问教中事，只是坐在闺房中绣花，却还是能从杨莲亭偶尔的只言片语中，将大方向把握得一清二楚。
　　杨莲亭又是佩服又是骄傲，自己也忍不住有些自得，道：“还是老婆聪明，什么都明白。”
　　那神情虽然是赞东方不败，但也明显流露出：夸我吧夸我吧，我做的好吧。
　　东方不败哪里不明他的心思？不由噗哧一笑，接着正色道：“不过莲弟，你切不可骄傲自满。银子虽然贯通故今地有效，但却不是人人都可用银子收买。我教中更有许多人，以义气为先，视金钱如粪土。对这些人，光用银子砸是没用的。”
　　杨莲亭道：“这到是。”
　　像向问天对任我行的忠心，就不是银子可收买。同样，童百熊对东方不败的义气，也不是一个钱字可以衡量。
　　他站起身，在屋里踱步，喃喃道：“那你说怎么才能不让任我行上黑木崖呢？”
　　东方不败微微一笑，道：“你为何这么不愿他上黑木崖呢？”
　　杨莲亭一愣：“你是什么意思？”
　　东方不败微笑道：“你不是早想带着我与宝儿去真正隐居了吗？这神教，他愿意拿就拿回去吧。我早已无心于江湖，之所以还坐着教主之位，不过是当初以为莲弟喜欢。可现在看来，莲弟似乎于权势也没什么欲望，既然如此，我们何不一家三口逍遥去。这些无聊的烦心事，留给任我行操心去吧。”
　　杨莲亭呆了片刻，忽然猛一拍头，仰首大笑起来。
　　原来他一直受原著的误导，总想着等任我行攻上黑木崖后再与东方不败离去，可是现在被东方不败一语点破，才发现自己竟傻乎乎地陷入了误区。
　　是啊，为何非要等任我行攻上黑木崖后再去隐居呢？他们完全可以等早早离去，不与任我行照面嘛。
　　想他一智商超过宇宙值200的超A级精英，竟然会犯这种低级错误，还真是糊涂了。
　　“老婆，你真是太聪明了！”
　　杨莲亭忍不住扑过去，抱住东方不败大大在他脸上亲了一口。
　　东方不败轻笑道：“是你关心则乱。我的莲弟其实才是最聪明的，早早就在未雨绸缪了，不是吗？”
　　杨莲亭看东方不败那清澈明亮的双眸笑意盈盈地看着自己，立刻便明白自己资产转移、还有给任我行下药等小花招，恐怕早被人家识破了。
　　
　　

作者有话要说：东方gg真的很聪明呢。在这个复杂的‘原始’世界，他的人际通达可比杨莲亭厉害多了。
咳咳，那啥，东方gg在杨莲亭面前就是个小媳妇，这点俺忠实于原著，不可能改变。8过……嘿嘿嘿，再过几章，东方gg就要重出江湖了，好期待啊啊啊~~~
PS：jj昨天抽得像个菊花紧闭的小受，俺怎么进也进不来，好痛苦啊~~~
再PS：俺还是决定将东方gg的对手定为任我行了！只有那个老家伙老奸巨滑，武功高强，可以和东方gg斗上一斗。哦呵呵呵~~~~
忽然俺又想到件事，跑上来提前公告一下。照十某现在的速度，东方gg恐怕是要揣着双黄包子闯江湖了……那啥，大家有个心理准备哈！




第 52 章

　　反正他也不是原著中贪恋权势的那个杨莲亭，早走早和老婆孩子过好日子去，他也没什么留恋。
　　不过他又想到一事，道：“可是我们走了，你那些兄弟怎么办？像童长老他们。”
　　东方不败抿嘴笑道：“你可别小看童大哥，他可是个粗中有细之人。可以在神教中身居高位三十年之久，非一般人能做到。而且童大哥在教中根基已久，任我行初回黑木崖，对他只会拉拢安抚，绝不敢轻举妄动。至于我那些旧部下，只要我不在了，任我行重用他们还来不及呢，三年之内都不会有别的心思。至于三年后……”
　　东方不败顿了顿，低低一笑，轻声道：“谁知道那时候他还在不在呢。”说着轻轻瞟了杨莲亭一眼。
　　杨莲亭终于确定，东方不败确实知道自己那些小花招。
　　他嘿嘿一笑，也不说什么，反正他们夫妻一条心，任我行的死活怎么都没有他们一家三口、哦不，是四口的性命重要。
　　
　　东方不败此时怀孕已经两个多月，腹中胎儿的精神波按说应该稳定了，可是杨莲亭还是觉得怪怪的，为此抓不住准线。
　　直到这天Len突然连线他，道：“Rox，恭喜你，教授们终于发现这次东方不败腹中的胎儿精神波不稳的原因了。”
　　杨莲亭立刻急道：“是什么原因？”
　　Len高兴地道：“那是因为你们这次怀的是对双胞胎。哈哈，恭喜啊！这是真正的双喜临门。你知道我们人类历史上已经有多少年没有诞生过双胞胎了吗？从宇宙35678年起，人类的胚胎就退化到……”
　　杨莲亭对Len后面的话都没听到。他只记住了第一句。
　　双胞胎！双胞胎！双胞胎……
　　好陌生的词汇，但却是多么震惊的事实啊。
　　杨莲亭心脏怦怦直跳，精神体高度亢奋起来，甚至还有点不敢置信。
　　“Len，你……你确定吗？双胞……是双胞胎？”杨莲亭激动得说话都结巴了。
　　Len正在那里滔滔不绝，被他打断有些不悦，不过还是喜滋滋地道：“没错。Rox，这个消息Su教授已经报告给了你的家族。你父亲听了很高兴，立刻决定给这次试验追加投资三亿朔币。”
　　杨莲亭仰首大笑，兴奋得不能自己，顾不得理会Len，立刻切断了联系跑回了小舍。
　　“东方！东方！东方……”
　　他还没进门就大喊大叫。
　　东方不败正在教女儿念书，听见他的呼唤连忙迎了出来。
　　“你这是怎么了？哎呀……你干什么，快放我下来……”
　　杨莲亭抱起东方不败开始团团转。
　　东方不败被他弄得莫名其妙，拍着他的肩膀道：“你发什么疯呢。快放我下来，小心孩子！”
　　杨莲亭将他放下，用力在他脸上亲了一口，大声道：“东方，我们这次要有两个孩子了！”
　　东方不败没听明白：“什么？”
　　杨莲亭蹲下身子，将脸贴在他尚紧实的小腹上，道：“东方，这次你怀的是双胞胎！哈哈哈，是双胞胎！我们一下要有两个孩子啦！”
　　东方不败又惊又喜道：“你说真的？你……你怎么知道？”他慌慌张张地摸着自己的肚子，道：“双胞胎？双胞胎？”
　　杨莲亭高兴地咧着嘴，就知道傻笑。
　　杨宝儿坐在小椅子上，一手支腮，一手放在膝盖上，奇怪地看着父母大人的模样，忽然开口道：“爹爹，你的意思是不是娘亲这次会给宝儿生两个弟弟？”
　　杨莲亭伸手一捞，将小大人一般的女儿抱进自己宽阔地胸怀里，在她嫩嫩地小脸上亲了一口，道：“对。你娘要给你生两个小弟弟了，宝儿真聪明！高兴不高兴？”
　　杨宝儿看看爹爹，又看看娘亲，歪着头道：“我不知道。如果弟弟听话，我就高兴。如果弟弟不听话，我就要揍他们。”
　　说着伸出小手，将袖子撸上去，握着小拳头挥了挥。
　　杨莲亭哈哈大笑，道：“我女儿是女中豪杰呢。对，就这样。以后弟弟们要是不听话，宝儿就好好教训他们。”
　　杨宝儿嘻嘻笑起来，搂着父亲的脖子，一双黑眼睛却好奇地在东方不败的肚子上瞟来瞟去。
　　
　　杨莲亭夫夫二人为双胞胎这个好消息所惊喜。东方不败也没问为何杨莲亭会知道自己怀的是双胞胎，当晚下厨做了一桌好菜，一家三口一起庆贺。
　　杨莲亭现在知道自己肩上的担子又重了，便抓紧了‘隐居’工作，同时派人去密切监视任我行的动向。
　　谁知任我行和向问天都精明过人，又对教中那套手段了如指掌，竟避开了追踪，还使教中损失了几名好手。
　　东方不败知道后嗤笑道：“你派人去监视任我行？那不是就像让鸽子去跟踪老鹰一样么。”
　　第一，追不上；第二，追上了也是死。
　　杨莲亭无奈道：“是我失策了。”接着又有些得意地道：“不过我还是留了一手。”
　　这一手，就是曲非烟。
　　曲非烟这两年来一直生活在任盈盈身边，跟她关系处得极好。尤其她还认识令狐冲，令狐冲与她也算有生死之交，二人又谈得来，把她当亲妹妹一般看待。任盈盈爱上令狐冲后，对曲非烟便更加亲切了，有时几乎算是讨好了。
　　任盈盈与任我行相会后，曲非烟也跟在身边，假意跟随任我行。任我行对这小姑娘并不信任，不过在任盈盈的求情下，倒没给她吃三尸脑神丹，只是许多事都避开了她。
　　不过即使这样，小姑娘还是能不时得到点消息，悄悄传回崖上。如此多少还能知道点任我行的行踪。
　　东方不败早知道他那一手，忍不住笑意盈盈地道：“莲弟，你为何对任我行的行踪如此担心？他要上来就上来，有些事早点解决倒也省心。莫非……你是担心我打不过他？”
　　杨莲亭看着东方不败笑面如花的模样，突然打了个寒颤。
　　东方不败十几年前就自诩武功天下第一。即使现在半隐退状态，专心相夫教子，但武功可从没有一刻落下过。何况他自从开始绣花后，貌似功夫更加精进了。= =||||
　　东方不败虽然受葵花宝典的内心心法影响，性格转变极大，但有些骨子里的东西，却不是能轻易抹除的。其中之一，便是对武功的执着与自信。
　　如果这时候杨莲亭要是敢说“是”，那他毫不怀疑自己一定会被东方不败拉出去证明一番到底谁的武功更好。可是他又不能说真的是担心任我行和向问天等人会为难东方不败，所以只好陪着笑脸道：“我不是这个意思。你的武功自然是天下第一的，任我行那个老东西算什么？吸星大法在葵花宝典面前，根本连提鞋的资格都没有。”
　　东方不败这才转怒为喜，道：“莲弟，你放心。任我行和向问天武功虽高，却还不是我的敌手。何况莲弟你如今的武功也与他们不相上下，真打起来，我们夫妻联手，定能取他们的性命。”
　　杨莲亭叹了口气，道：“老婆，我不是担心这个。只是你现在大着肚子，万一打起来伤了胎气怎么办？既然我们已经决定去隐居，那任我行他们，能避开还是避开得好。何必找那个麻烦。”
　　东方不败摸了摸肚子，脸上浮起一片温柔慈爱之意，抿嘴笑道：“那倒也是。为了那个老家伙，惊动了肚子里的小家伙们，可就不值得了。”
　　杨莲亭早知道东方不败不把任我行放在眼里，可还是没想到他能把这件事看得这么轻松。那种胸有成竹，气定神闲的功夫，还真是自己比不了的。
　　
　　黑木崖下方的沼泽地和密林之后，是当初杨莲亭无意中发现的那片山谷。他在修建花园精舍时，也连带着将那里做了些修整，建了座小庄园。庄园里还修了一条密道，正可以出得谷去，转到离黑木崖十几里之外的一处小镇。
　　他所选中的真正隐居之地，就是那处山谷。
　　所谓最危险的地方就是最安全的。
　　如果他们想彻底逃开任我行和神教的势力范围，便需要选择一个视线盲角，让他们搜寻不到。不然以任我行刚愎多疑的性格，不杀死东方不败必不会善罢甘休。虽然东方不败和杨莲亭并不惧他，但仿佛苍蝇一样的不时骚扰还是忍受不了的。何况还有宝儿和即将出生的孩子们，杨莲亭必须选择一个最安全的地方才好。
　　他将当初在那处山谷中秘密修建的庄园又做了一番精心筹备，越发有个样子，心也安定不少，这日带着东方不败去看了看。
　　东方不败原听他提起过那片秘密山谷，只是他几次下崖不是为女儿采药，就是去为女儿找宠物，一直没想到穿过密林去那处地方看看，待真到了那处山谷，不由吃了一惊。
　　说实话，东方不败做教主的时候，原也没少下黑木崖。一来是为了寻个练功之所，二来也是有时心情烦闷，到崖下散散心。但他从未发现在林子与沼泽的西边，竟隐藏着这么一处隐蔽、且美丽的山谷。
　　从地形上看，这里正是三面环山，东临沼泽，南面密林的一处死角。但死中有活，山谷正连着黑木崖的一处半崖，其后还有一条隐秘的通道，可以通向黑木崖外。
　　这个地点，纵使是东方不败这般文韬武略的人，也从未发现过。除非从高空俯瞰，不然以崖下这片复杂的地势，绝对难以察觉。
　　

作者有话要说：双黄包子上场啦！哇哈哈哈~~~~
东方gg武功天下第一！也！！！




第 53 章

　　东方不败忍不住问道：“莲弟，你是怎么发现这里的？”
　　杨莲亭微微一笑，拉住他的手道：“东方，来，和我学。闭上眼，收敛心神，将注意力都集中起来。”
　　东方不败照他说得做了。
　　这是杨莲亭第一次如此清晰地教他怎么使用自己的能力。
　　“慢慢的……来……感觉到了吗？对……铺开……这些是你的精神线，好像佛门里的内视和外视境界一般，它们可以触觉到周边的一切。对……慢慢展开，跟着我来……”
　　杨莲亭握着东方不败的手，将自己的精神力缓缓渡过去，引着他慢慢使用自己的精神力，探索周边的环境。
　　东方不败的手有些微微发抖，可见他心情十分兴奋。他的精神力还不够强，但在杨莲亭的帮助下，已经足能外视一遍山谷的周遭，甚至延伸到那座小庄园处。
　　“莲弟，我看见了……你在屋外还设了阵法……啊，屋子后面还有一片花田……”
　　东方不败闭着眼，兴奋地描述自己用精神力探索到的景象。
　　“好了，够了，今天就到这里吧。”
　　杨莲亭怕他使用过度，造成精神疲乏，适当地中止了这次探索，然后对着激动而崇拜地望着自己的东方不败有些得意地道：“现在你知道我是怎么发现这处隐秘山谷的了？”
　　东方不败的双眸璀璨，晶晶亮亮，盯着杨莲亭一动不动。
　　杨莲亭被他看得有些发毛，道：“怎么了？为何不说话？”
　　东方不败忽然发出一声欢呼，猛地扑上来，紧紧抱住杨莲亭，嘴里激动地喊道：“莲弟，莲弟，你真是了不起！你……你比少林寺方证那个秃驴还厉害，佛门大法的灵觉出窍根本给你提鞋都不配。啊啊……莲弟，好神奇啊，好像神仙一样，什么都能看见。莲弟，莲弟……”
　　他乱七八糟地喊着，好像小孩子一样兴奋。
　　杨莲亭第一次看见他这般模样，不由一边满足了自己男性的骄傲感，一边又为东方不败的开心而开心。
　　“这算什么。等以后你和宝儿的能力提高了，我再教你更厉害的。”
　　杨莲亭忍不住拍着胸脯得意起来。
　　东方不败好像小媳妇一般乖顺地窝在他怀里，柔声崇拜地道：“我的莲弟最厉害。”
　　杨莲亭被他看得雄心大起，一时激动得难以抑制，恨不得立刻抱他上床大战三百回合。
　　接着他又有些汗颜。怎么他现在越来越‘退化’，越来越‘野兽’了。理智在爱人面前经常不翼而飞，这可不是好事。
　　不过貌似基地对他这种现象还是比较满意的。因为缺失的情感对未来人类来说也是致命的一大因素，所以他们都期待这杨莲亭和他另外两个伙伴能早日携妻带子回到他们的世界。
　　东方不败对于新发现的能力欣喜不已，与杨莲亭参观这个小家时便有些心不在焉。不过他还是看出杨莲亭对这里花的心思，以及这座隐居之所的优势所在。
　　“莲弟，我从前一向自诩才智过人，不想莲弟才是真正聪明之人，早早未雨绸缪，准备了这么一处地方。以后就算任我行带着千军万马上了黑木崖，我们也不怕了。”东方不败赞叹崇拜地道。
　　杨莲亭笑道：“行了，别给我带高帽子了。其实我就是个胆小鬼，有了老婆孩子，总想着安稳些。再说，你的武功天下一，什么时候怕过任我行了。”
　　这话东方不败爱听。他点点头，忽然想到：“莲弟，你说，你刚才教我的能力，如果与武功结合会怎么样？佛法参修，达最高境界可通五观，灵觉出窍，你这个可比佛门精法还要厉害了。”
　　杨莲亭没想到他转来转去，竟想到武功上面去，还真是天下第一武痴，要不怎么会去练葵花宝典呢。不过感谢他练了葵花宝典，不然自己又哪里来的这么好的老婆？
　　他轻轻一笑，道：“这我倒没想过。以后有时间你可以研究研究。”
　　东方不败早知道他对武功其实没什么兴趣，也不在意，琢磨回去倒可以和宝儿研究一下。他闺女在这方面，可比杨莲亭积极多了。（一个三个月大就修炼内功的婴儿，确实很积极啊~~）
　　
　　二人在这处新的隐居之所仔细看了一遍，东方不败又给了些建议，近些日子再添点东西。
　　杨莲亭道：“不如我们给这里起个名字吧？以后就是我们的新家了。”
　　东方不败点头道：“不错，这倒是个好主意。莲弟，你来起吧。”
　　杨莲亭想了想，道：“人生在世，与家人阖家美满最为重要，其他都是其次。不如我们就叫这里‘馨园’吧，取自温馨和睦之意。”
　　东方不败赞道：“这个名字好。莲弟果然聪明。”
　　杨莲亭哈哈一笑，道：“东方，你今天可没少夸我，再赞我就要飞上天去了。”
　　东方不败道：“你要真飞天了，也要带着我和宝儿，可不许丢下我们不管。”
　　杨莲亭搂着他在他丰满优美的唇瓣上用力一亲，道：“放心，到哪儿我都带着你们。咱们一家永远不分开。”
　　东方不败轻轻一笑，拉住他的手。
　　二人手拉手地在馨园又转了一遍，才心满意足地回了崖上。
　　
　　这日杨莲亭正在舒心斋‘办公’，忽然小桃前来求见。
　　自从那日小桃知道杨莲亭已娶妻生子之后，再没有多问，杨莲亭几次想和她解释，也不知该如何开口。见她不曾问过，索性也放下心事，不再在意。
　　今日见小桃主动来见自己，不由难得，道：“小桃，有什么事？”
　　小桃向他施礼后，道：“杨总管，小桃受人所托，来求您件事。不知是否可行，您大恩大德，还望包容。”
　　杨莲亭皱了皱眉，道：“小桃，不管什么事，你先说说。看你的面子，我不会为难求你之人。”
　　小桃迟疑片刻，咬了咬下唇，低声道：“是别院中的温夫人和上官两位夫人，想要求去。”
　　杨莲亭闻言一愣。
　　当初东方不败那七个小妾，杨诗儿因病去世，剩下六位，便是白如秀，雪子，温丝丝，崔幽兰，上官暖暖和上官洋洋。东方不败原本想将她们杀了，还是杨莲亭劝他手下留情，看在一日夫妻百日恩的份上，饶了她们的性命。
　　只是东方不败到底不肯放她们离去，便将她们都软禁在别院中。
　　小桃因为从前服侍过白如秀，与她还有几分感情，便求杨莲亭不时去探望一二。杨莲亭觉得这也不是什么大事，便应许了。
　　今日突然听小桃提到，他才恍然想起此事。
　　上官暖暖和上官洋洋是一对儿孪生姐妹花，长得妩媚多姿，性格也颇为活泼可爱。她们跟随东方不败的时间最短，在几名小妾中排行也最是靠后，如今被软禁了三年，想要求去并不稀奇。只是温丝丝跟随东方不败十多年，还是七人之中唯一曾经为他孕育子嗣的女子，虽然孩子最终没有保住，不过这段夫妻之情却甚是深厚。如今竟想求去，倒是奇怪。
　　不过相比东方不败对这几个小妾的无情无义，杨莲亭心中倒释然了。
　　谁人不为自己着想呢？若非当年自己为她们求情，这几位美人早已黯然销魂于泉下了，现在想要求去，也是为自己打算。
　　他沉吟片刻，道：“她们是教主的夫人，这事我做不得主，要请示过教主才行。”
　　小桃突然抬头直视着杨莲亭，咬了咬牙道：“杨大哥，在我面前，你莫要再说这话了。她们名义上是教主的小妾，可教主何曾将她们放在心里？这几年教主将几位夫人都囚禁在别院，所来为谁，你我都心知肚明。”
　　杨莲亭沉下脸，低喝一声：“小桃！”
　　小桃苦笑，道：“杨大哥，我们多年情分，你一直将我当亲妹妹一般看待，我是知道的。难道我这个妹妹，在哥哥面前说几句心里话还不行吗？”
　　杨莲亭听她这么一说，想起当年自己重伤醒来，初来这个世界，一直是小桃不离不弃地在身边照顾，不由心软，道：“小桃，你我的情分自然不一般，我不会怪你。只是有些话不可乱说，有些事也不可逾越。不管怎样，那几位是教主的夫人，我无权置喙。”
　　小桃无奈道：“那就请杨大哥回去和东方教主好好商议一下吧。那几位……也都是可怜人。”
　　杨莲亭看了看她，道：“你经常去别院吗？她们是如何求你的？”
　　小桃摇了摇头道：“我不常去。只是逢年过节去看望一下白夫人，也不敢久留。这些相信你和教主都是知道的。那三位夫人不曾与我会面，却是托了白夫人相求，我这才来杨大哥这里试一试。”
　　别院一直有人看守监视，定时向杨莲亭汇报，小桃所说的情况他确实知道，便晓得小桃没有撒谎。
　　他听了，语重心长地道：“既然如此，小桃你就去回了白夫人，这事不可为。以后别院的事，你莫要插手。”
　　




第 54 章

　　他初时说要回去请示教主，此时却道此事不可为，让小桃不要再插手，可见此事他熟知内情，且与东方不败关系非同一般，做得了主。
　　他这番话前后矛盾，后面却是为小桃着想，也是为别院那些女人着想。
　　以东方不败的性格，若知那些女人想要求去，说不好又要动了杀心。别看他这些年来相夫教子，一派温柔贤惠的贤妻风范，但杨莲亭却知他骨子里的枭雄性格并没有泯灭，若没有自己与宝儿，面对外人，他仍是那个纵横天下、心狠手辣的东方不败。
　　而且杨莲亭想到日后他与东方不败还有宝儿，便要离开黑木崖去隐居，那些女人留在别院，想必任我行也不会为难这些女子，所以他也不想节外生枝。
　　小桃动了动唇，似乎想说什么，但见杨莲亭神色坚定，便低头应了。
　　她出了舒心斋，回头看了一眼，面色初时凄苦，渐渐却变得面无表情，转身离去了。
　　
　　杨莲亭待小桃走了，细细琢磨一番，叫人来加强对别院的监视。
　　这事他回去后也没和东方不败提起。东方不败现在专心致志地在家安胎，做贤妻良母，对那些女人是一点心思也没有，何必提起从前那些事让他心烦？
　　不过倒是有件事有些意思，杨莲亭晚上在床畔间提了起来。
　　东方不败讶道：“你说任盈盈为了令狐冲，去少林寺求索《易筋经》？”
　　杨莲亭郁闷地道：“是啊。这下那家伙以后就更厉害了。”这次他可没派贾布和上官云等人前去捣乱，也不知道任我行他们还会不会趁这个机会跑上崖来。
　　东方不败轻轻一笑，道：“《易筋经》虽能洗筋乏髓，让人脱胎换骨，可也不是天下无敌。令狐冲那小儿，当初初见武功平平，现在就算练了吸星大法和易筋经，也不过略有长进，想称霸武林还早得很。”
　　杨莲亭听他口气大得很，不过想起原著中，令狐冲即使学会了独孤九剑，又练了吸星大法和易筋经，但单打独斗仍然不是东方不败的对手。而且以东方不败现在更加精进的武功，和大涨的精神力，确实有资格称令狐冲一声‘小儿’。
　　他笑了笑道：“若论武功，他自然比不上你。不过你也莫要太过小瞧他，听说令狐冲练了独孤九剑，于剑道之上如今天下少有敌手了。”
　　东方不败咦了一声，道：“独孤九剑？他练的不是辟邪剑法？”
　　杨莲亭知道自己说漏了嘴，令狐冲因为答应风清扬不将他传授剑法的事告诉别人，所以也无法对别人解释自己学的是独孤九剑，于是江湖中人，包括岳不群，都以为他练的是福建林家的辟邪剑法。
　　不过他也不以为意，反正这事他早晚要告诉东方不败，让他有个心理准备，万一哪天真遇上令狐冲，不会轻敌。
　　东方不败大感兴趣，道：“独孤九剑，我倒是听说过。据说是前宋时候一位名为独孤求败的剑神所创的剑法，后由神雕大侠杨过流传于世。只是我以为这套剑法早已失传，没想到那小子倒有机会学了去。”
　　杨莲亭见他那兴致勃勃地样子，忍不住担忧地道：“东方，你不会是打算和他比试比试吧？”
　　东方不败弹了弹手指，仿佛真有些意动的样子。不过见杨莲亭一脸紧张，不由噗哧一笑，道：“莲弟，你紧张什么。我早已退出江湖，就算真有那心，此刻也没那力啊。”说着挺了挺自己渐渐粗圆的腰肢，抚摸着小腹，顿了顿又道：“不过若是有机会遇到，还真想与他比试一番呢。不知是前朝剑神的剑法厉害，还是我的绣花针厉害。”
　　杨莲亭本来松了口气，但听了他后面的话，又提起心来，忙道：“自然是你的绣花针更厉害。你放心，独孤九剑再厉害，也敌不过葵花宝典的内心功法。光只速度，他就跟不上。”
　　东方不败瞥他一眼，轻笑道：“莲弟什么都知道呢。”
　　杨莲亭讪讪一笑，道：“你不问我怎么知道令狐冲学的是独孤九剑的？”
　　东方不败漫不经心地道：“那有什么重要的。嗯，是了，令狐冲是华山弟子。我记得华山剑宗的风清扬已经失踪了三十多年，当年江湖上，只有他会些独孤九剑的皮毛。他们同门同派，定是令狐冲那小子有些奇遇，遇到了风清扬那老家伙也不一定。”
　　杨莲亭冷汗。东方不败这智商，绝对超过宇宙智商指数200以上。这么轻飘飘地几句，便将事实推测得八九不离十，委实厉害。
　　此时他不由庆幸，幸好东方不败练了葵花宝典后性情大变，不再关注江湖事务，不然这个日月神教的教主之位让他做下去，别说一统江湖，就是改朝换代，只怕也不稀奇。
　　不过独孤九剑已经失传多年，江湖上基本无人知晓，可东方不败不仅知道，还知道风清扬‘会些皮毛’，可见他这人不仅贯通故今，博学多才，还十分消息灵通呢。
　　
　　东方不败此时已经四个多月身孕，肚子已经凸了起来，比当初怀宝儿时明显许多，想是因为双胎之故。
　　他现在初期的妊娠反应好转许多，食欲也渐渐好了起来，人便慢慢丰盈了。那些江湖事，杨莲亭说给他听，他便适当的提点意见。杨莲亭不提，他也懒得去问。这些日子有时间，他都琢磨在馨园上了。
　　杨宝儿已快两岁了，对于娘亲有孕的事情一知半解，每日最开心的事便是和小虎头玩耍。小虎头现在已经长大了许多，杨宝儿都可以骑在它身上，威风凛凛地到处转悠了。
　　话说自从小虎头来了以后，花园中的小动物们就倒了霉。小虎头虽然十分惧怕小主人，但那些小动物们却十分惧怕它。所以虎头一般只有在花园中才能满足它作为一直老虎的骄傲和尊严。
　　杨宝儿每日上午时候，都老老实实地和娘亲念书习武。中午用过午膳再去小睡一会儿，顺便于睡梦之中继续练功。下午起床后精神抖索，便是她的娱乐时间了。
　　她会先带小虎头在花园里练习一阵轻功，将花园里的所有小动物包括虎头在内都祸祸个够，然后再慢慢寻觅其他好玩的事情。可是现在因为东方不败有孕在身，杨莲亭特意交待了她不要给娘亲捣乱，要体谅娘亲的辛苦。
　　杨宝儿十分懂事。前些日子见东方不败吐得天昏地暗，人也消瘦不少，她也是十分心疼地。这些日子见娘亲好不容易消停下来，人也开始胖了，觉得很高兴。就是娘亲变懒了好多，也不大爱和她玩了，让她有些失落。不过杨宝儿想到娘亲马上就要给她生弟弟了，而且还是两个，以后她就有弟弟可以玩了！
　　杨宝儿一想到将来她威风凛凛地骑在虎头的背上，身后再跟两个像爹爹和娘亲一样威武的弟弟，就兴奋地嘿嘿直笑。对东方不败肚子里的两个小宝宝，也越加期待起来。
　　“娘亲，弟弟们什么时候出来啊？”
　　东方不败在卧室里绣花，杨宝儿颠颠地跑进来。
　　东方不败停下手里的活，对女儿笑道：“还早着呢。还要再过六七个月吧。”
　　杨宝儿掰着手指头数了数，叹口气道：“还要这么久啊。真没办法。”
　　东方不败被她那小大人的口气逗乐了，忍不住逗她：“你这么着急做什么？弟弟们出来了要是不理你怎么办？”
　　“他们敢！”杨宝儿立刻大眼一瞪，还挥舞了几下小拳头，气势汹汹地道：“他们不理我，我就揍他们！”
　　东方不败心中大乐，却故意板起脸，道：“宝儿，你是姐姐，怎么能欺负弟弟妹妹呢？你要好好保护他们，照顾他们，这样才对。”
　　杨宝儿闻言，泄气地道：“那我不能揍他们吗？”
　　“当然不能。宝儿，你学武功不是用来欺负弟妹的呀。”东方不败摸摸她的头。
　　杨宝儿眨巴眨巴大眼睛，可怜兮兮地道：“那我不要做姐姐了。我要做妹妹。娘亲，你给我生个哥哥吧。”
　　东方不败被她的童言童语逗得哈哈大笑，道：“好宝儿，娘亲可没那么大本事，只给你生得出弟妹来，生不出哥哥。”
　　“唉，那我吃亏了。”杨宝儿无精打采。
　　其实她也知道不可能，可就是觉得不甘心。
　　东方不败忍俊不禁，觉得这个小宝贝真是太可爱了，忍不住在她嫩嫩地脸蛋上用力亲了一口，道：“宝儿乖，你怎么会吃亏呢，你最划算了。以后你弟弟妹妹都听你的话，你是家里的老大，说话最算数了。”
　　杨宝儿闻言，眼睛又是一亮：“比爹爹说话还算数？”
　　“这个……”东方不败难得地迟疑了。
　　杨宝儿已经自己下了定论：“嗯！一定比爹爹说话还算数！娘亲，你放心生吧，我会好好帮你带孩子的。”
　　东方不败瞠目。这些话都谁教她的？
　　杨宝儿已经蹦蹦跳跳地跑出去找小虎头了。小虎头不敢进屋，它一看见娘亲就好像老鼠见了猫，吓得嗷嗷叫，逃得没影了，真没用。（其实是东方不败在小虎头幼小的心里留下的阴影太大了，不仅是它，就是它娘看见东方不败也会吓得嗷嗷叫，可怜~~~）
　　就这样，杨宝儿早早地立下了决心，以后要做家里的‘老大’。
　　可能是还在肚子里的两个胎儿感觉到了姐姐的伟大决心，齐齐发出一阵的精神波，在还没有肉体胎动的时候，就先精神胎动了。
　　

作者有话要说：再温馨两章就差不多了吧……
人在江湖飘，哪能不挨刀！哦呵呵呵~~~~
话说，某十最近懒病要犯，打算放慢更新速度了~~~飘走~~~




第 55 章

　　转眼又过了一个多月，从少林寺出来的令狐冲、任盈盈等人竟神秘失踪了。而与此同时，任我行和向问天也失去了踪影。
　　因为馨园已经筹备的差不多了，杨莲亭对他们的去向也不在意。还能做什么去？无非是想着重回黑木崖，夺回日月神教的大权嘛。
　　杨莲亭因为和东方不败已经决定不和他们争了，所以少了心事，就等着合适的时机退隐江湖了。
　　这一日天气很好，杨莲亭扶着东方不败在院子里散步。
　　才只五个多月，东方不败的肚子已经像吹起的气球，迅速彭隆了起来，看上去像七个多月的样子了。
　　杨莲亭有些担心，忍不住道：“这两个小宝贝长得也太快了点，你这肚子比怀宝儿时可大得多了。将来生产时可不容易。”
　　东方不败对此却毫不担心，微笑道：“不是还有你吗？只要莲弟你在我身边，我什么都不怕。”
　　杨莲亭点了点他的鼻子，道：“我不是怕你受苦嘛。瞧你上次生产，疼得死去活来，我真心疼。”
　　东方不败忽然不说话了。
　　杨莲亭扶着他走了一会儿，道：“怎么了？你想什么呢，是不是害怕了？”
　　东方不败突然停下脚步，用力握住他的手，道：“莲弟，这一次……你会不会像上回那样突然、突然……”
　　杨莲亭愣了一下，才想到他在说什么，忙道：“不会。你放心，上次是个意外。这次我绝对不会再昏睡不醒了。”
　　东方不败凝望着他，幽幽地道：“莲弟，我知道你有许多事不方便告诉我。可是……上次那件事真是吓坏我了。看到你一动不动地躺在那里，我真是连死的心都有了。你记住，这世上任何人任何事，都不能和你相比。若你有什么万一……”
　　杨莲亭赶紧道：“绝对不会了。你别乱想。”
　　东方不败摇摇头，低声道：“人有旦夕祸福，这些事总是不能预测的。我宁愿自己代你去死，也绝不愿你受半点伤害。”
　　杨莲亭急道：“都说了不会了，你又说什么胡话。谁让你代我去死了，我倒宁可自己去……”
　　“别！别说那个字！”东方不败立刻捂住他的嘴，截断他后面的话，又急又气地道：“我不许你说出那个字！你再说我就生气了。”
　　杨莲亭握住他的手，柔声道：“好，我不说，你也不要说。我们谁也不说那个字。我们永远在一起，永远不分开！”
　　东方不败凝望着他，满目柔情，轻轻点了点头，道：“好。”
　　杨莲亭握住他的手，微微一笑：“那我们再走一会儿。”
　　“嗯。”
　　东方不败挺着小皮球一般的肚子，任杨莲亭小心翼翼地扶着，抿着嘴角笑眯眯地散步，一副心满意足之态。
　　谁知刚走了两步，忽然哎哟一声，站住不动。
　　杨莲亭吓了一跳，道：“怎么了？怎么了？”
　　东方不败揉着肚子，皱眉道：“他们踢我。”
　　杨莲亭反应过来是孩子，不由哈哈一笑，高兴地道：“太好了，终于动了！终于动了！我听听。我听听。”
　　原来这次不知怎么回事，东方不败肚子里的两个小家伙虽然精神波十分旺盛，却不大爱动换，东方不败还是上个月感受到的胎动，但是太过微弱，只有他自己能察觉，杨莲亭在他肚子上趴半天，却是听不到什么动静。
　　好不容易现在五个多月了，杨莲亭只要有功夫就在他身旁守着，摸着他的肚子哄儿子们动一动，谁知道两个小家伙一点不给面子，就是不动，气得杨莲亭直骂他们懒。
　　这次好不容易听东方不败说孩子们踢他了，杨莲亭赶紧弯下腰，小心翼翼地贴在东方不败的肚皮上倾听。
　　东方不败一手撑着腰，一手扶着肚子，看着杨莲亭兴致勃勃地样子，笑着问道：“怎么样？听到了吗？”
　　“等等，再等等。”
　　东方不败叹道：“唉，宝宝啊宝宝，你们也太不给你爹面子了，看他可怜兮兮的样子，你们就动一动吧。”他刚说完，好像配合他的话一般，肚子里猛然又是一阵踢打，好似在和杨莲亭打招呼。
　　“听到了听到了！哈哈哈，好有力气，动得好厉害啊！”杨莲亭兴奋得手舞足蹈。
　　东方不败却有点疼，不由笑骂道：“看你那样子，也不知道心疼我。唉，这两个小家伙真有力气，我都快撑不住了。”
　　杨莲亭赶紧扶住他，道：“是不是累了？我们回屋歇会儿。”
　　东方不败道：“得了。这么点功夫哪里累得到我。想我上次怀着宝儿还练武呢，没事。”
　　杨莲亭也想起上次东方不败肚子大了，却以为自己胖了要减肥的事，不由拿出来取笑他。
　　东方不败有些羞恼，嗔道：“这件事以后不许你再提了，太丢人了。”
　　杨莲亭哈哈一笑，道：“不行。有机会我一定要告诉宝儿。难怪宝儿小小年纪就这么有武学天分，原来是在她娘亲肚子里就受过胎教的缘故。”
　　东方不败气恼道：“你敢！你要说了我就……我就……”
　　“就怎么？”杨莲亭还真好奇东方不败要拿什么来威胁他。
　　果然东方不败对他爱之入骨，百依百顺，还真没有什么可以拿捏他的，憋了半天，眼珠一转，道：“你再拿那件事笑话我，还敢告诉宝儿的话，我就天天给你做炖茄子，看你还敢不敢！哼！”
　　原来杨莲亭这人，受这宿主原身的影响，吃饭有些挑食。其他还好，唯有对茄子十分厌恶。这还是东方不败当初化妆成方柏，随杨莲亭去扬州时一路发现的。当时大家叫菜，只要桌上有茄子，杨莲亭必定一口不动，只吃别的。当时东方不败一心都扑在他身上，观察入微，自然察觉了。后来二人两情相悦后，他问过杨莲亭，杨莲亭便坦然承认自己不爱吃茄子。所以这些年来，东方不败从未在饭桌上给他上过茄子做的菜。
　　可是此时他灵机一动，拿出此事来‘要挟’杨莲亭。
　　杨莲亭闻言，果然立刻苦了脸，叫道：“东方，你不会这么狠吧？”
　　东方不败轻轻一笑，道：“怎么样？你还敢吗？”
　　杨莲亭无精打采地道：“不敢了。你放心，以后那件事我就放在肚子里，最多我自己笑笑你，绝不敢告诉[img]d55z_10.gif[/img]儿。”
　　东方不败看着他那样子，简直和宝儿一模一样，不由扑哧一笑，靠进他怀里柔柔地道：“好莲弟，你放心，我不会虐待你的。呵呵呵……”
　　杨莲亭看见他诡计得逞，在自己怀里偷笑的样子，那眼角眉梢，都毫无作态地流露出浓浓的爱意和幸福之意，不由自己也觉得心满意足，满心甜蜜。
　　他抱住东方不败，与他额贴着额，动情地道：“好老婆，以后你就这么快乐着。看你开心，我就开心。”
　　东方不败愣了一下，感受到他心底的爱意，不由也是感动，轻轻回抱住他，道：“莲弟，我也是呢。”
　　二人温情地搂在一起，正肉麻着，杨宝儿骑着小虎头追着一只仙鹤从花园里冲出来，高声叫着：“爹爹，娘亲，看我打败了仙鹤大侠。我的武功天下第一！”
　　夫夫二人瞠目结舌地看着[img]d55z_10.gif[/img]儿赶着满园子的动物到处乱跑，弄得温馨幽美的小花园一阵鸡飞狗跳、哦不，是鹤飞虎跳，不过相视一眼，齐齐苦笑。
　　
　　晚上杨莲亭搂着东方不败躺在床上，一边摸着他的肚子，一边思索道：“你说，你肚子里这两个小家伙，不会像宝儿一样吧？”
　　“怎么？你什么意思？”东方不败晚上洗了澡，头发还有些微湿。他懒懒地靠卧在床头，一边擦着头发，一边任由杨莲亭抱着自己的肚子来回蹭着。
　　杨莲亭有些忧愁地道：“没什么意思。我就是担心，宝儿小小年纪，性子就有些野了。哪里像个[img]d55z_10.gif[/img]儿家？倒像个小小子一般。”
　　东方不败不爱听了，瞪起眼道：“你什么意思？是说我不会教[img]d55z_10.gif[/img]儿吗？宝儿怎么了，这样不是挺好吗。你看看谁家的孩子有咱们宝儿这么听话懂事，小小年纪就知道念书习武，还会帮我做家事。怎么就性子野了？你给我说清楚！”
　　看着东方不败横眉冷眼的样子，杨莲亭发觉自己点了炸药包，赶紧补救道：“我不是这个意思。宝儿当然好的，咱们的[img]d55z_10.gif[/img]儿最出色了。”
　　东方不败哼了一声，这才安静下来。
　　杨莲亭有些头疼。看来东方不败虽然一心要做个[img]d55z_10.gif[/img]人，但其实很多方面还是不能到位。比如教育[img]d55z_10.gif[/img]儿这件事，就可以看出他其实根本不知道一个母亲应该怎么教养[img]d55z_10.gif[/img]儿。
　　宝儿确实很聪明乖巧，也很懂事听话，但这不说明她的性子就很好。眼看着[img]d55z_10.gif[/img]儿一天天长大，性子也越发强悍大胆，杨莲亭真是发愁。
　　虽然未来世界对性别的划分没有那么明显，但在古代生活了这么久，作为金融世家继承人的杨莲亭，还是希望自己的[img]d55z_10.gif[/img]儿能成为一位名门闺秀。毕竟上流社会还是有上流社会的规则存在的。
　　唉，头疼。
　　儿子啊儿子。幸好你们是儿子，我可省心。
　　杨莲亭抱着东方不败圆鼓鼓的肚子，心下大慰。
　　两个男人养个[img]d55z_10.gif[/img]儿是困难点。但两个男人养两个儿子，应该没那么困难了吧？
　　杨莲亭乐观地想着。
　　

作者有话要说：最后一章甜蜜，下章开始虐了，呵呵呵~~~
最近回帖变少了，某十有些动力不足……唉唉，俺需要动力啊，懒病犯了，有些卡文的说= =



第 56 章

　　按照原著剧情，在任盈盈为了令狐冲上少林寺求《易筋经》时，杨莲亭曾以东方不败的名义派贾布和上官云等人前去围剿。这才遇上任我行。
　　后来贾布被杀，上官云倒戈，带着任我行、向问天，还有任盈盈和令狐冲等一行人，化妆巧上黑木崖，还遇到了正被杨莲亭下令抓捕的童百熊。于是一干人等在成德殿抓住了杨莲亭和假东方不败，打断了杨莲亭的双腿，逼他带路去找真正的东方不败。
　　那个杨莲亭也是个缺心眼，居然不做什么安排和暗示，真带他们去了，估计是真心以为东方不败武功天下第一，可杀了那些人保他平安。
　　其后内容就不用说了。
　　正在绣花的东方不败花团锦簇地出来，一见杨莲亭受伤就差点气疯了，一人力敌众人，杀了童百熊和上官云，还刺瞎了任我行一只眼睛，若不是任盈盈以剑刺杨莲亭惹他分心，说不定他还能再多杀几人。不过总之，最后东方不败与杨莲亭还是双双被杀了。
　　
　　但是现在因为原著剧情已经改变，杨莲亭也并没有派人去包围少林寺，这就使得任我行他们少了一个笼络上官云、让他带他们上黑木崖的机会。其后任我行等人失去了踪迹，杨莲亭派人遍寻不获，只得暂时放弃，与东方不败准备着隐居事宜。
　　只是失去了原著剧情的提醒，杨莲亭对任我行的后续行动也就没了方向。现在东方不败的肚子越来越大，任我行说不准哪天便会杀上黑木崖，所以杨莲亭便想让东方不败带着宝儿先去馨园。等他处理好教中的事务后再去与他们汇合。
　　不过这个建议却被东方不败坚定的否决了。
　　“莲弟，你在哪里我就在哪里。要走我们全家一起走，不然我和宝儿都留在这里陪你。”
　　杨莲亭道：“你何必这么固执呢。这里离馨园也不远，你和宝儿先搬过去，等我将这边的事情都处理好，就去找你，也花不了多少功夫。”
　　东方不败摇了摇头，道：“既然不差这几天，你又何必着急将我和宝儿送走呢？”
　　杨莲亭无话可说。其实他心底隐隐有些不好的预感，可是又说不准确，总是觉得近日忐忑不安。
　　他反复下了命令，让崖下的武士都严守黑木崖，任何外人都不能轻易放上来。又将崖上的各位长老仔细梳理了一遍，确认应该无人与任我行勾结。
　　但即使做了这些事，他还是难以形容地有些不安。不由也自我反省，莫不是最近为了‘交代后事’，劳累过度，自己多心了？
　　他劝了东方不败两回，东方不败都不肯带着宝儿先离开，杨莲亭没办法，只好抓紧时间处理教中事务。
　　
　　这日他终于将所有该转移或该交代的教务都处理好，将最后一份文件盖上东方不败的教主印信，终于大大松了口气。
　　从今日以后，他就可以安心地和老婆孩子一起隐居了。这些繁琐事务，将来再也与他无关了。哈哈哈……
　　杨莲亭伸了个懒腰，忍不住放声大笑。
　　忽然门外有人敲门，杨莲亭听出是小桃的脚步声，便道：“进来。”
　　小桃端着托盘进来，微笑道：“杨大哥，辛苦了，喝点茶吧。”
　　这些天小桃一直亲自照顾杨莲亭在舒心斋的所有事务，还经常送些她亲手做的点心来。
　　杨莲亭前几天用精神波稍微探查了一下，发现她是隐约察觉了自己想要离去的念头，所以在努力抓紧时间想最后对自己尽点心意。
　　杨莲亭为此感到愧疚。
　　对于小桃，他一直是当作亲妹妹和自己人一般照顾。可是现在为了和老婆孩子隐居，不得不丢下她一个人，心里也十分过意不去。既然小桃隐隐发觉了自己的心思，那让她最后接近一段时间，也是给二人留下一段美好的回忆吧。
　　杨莲亭道：“好。你放下吧。”
　　小桃斟了一杯茶，捧给他：“杨大哥。”
　　杨莲亭见小桃将茶都递到了自己手边，便微微一笑，接过来喝了，随后赞道：“小桃沏的茶，味道就是好。”
　　小桃抿嘴一笑：“杨大哥又胡说，茶叶和水温都没有区别，哪里我沏的就特别好了。”
　　杨莲亭微微一笑，没有接话。
　　小桃道：“教务杨大哥都处理完了？”
　　“是啊。”杨莲亭看了一眼书桌，道：“以后就没什么事了。”
　　小桃笑道：“瞧杨大哥这话说的，好像以后都不做了似的。您可是我们神教的大总管，东方教主如此器重你，我教的大担子可都担在你肩上呢。”
　　杨莲亭笑了一笑，意味深长地道：“那可不一定。”
　　小桃见他似乎不想多聊，便躬了躬身，道：“杨大哥该回去了吧。那小桃先退下了。”
　　“嗯。你下去吧。”
　　杨莲亭看着小桃离开后，慢慢将手中的茶盏放在桌上。
　　他的味、嗅、听等五官感官，虽然关闭了大部分敏感度，但仍然比常人灵敏。这杯茶他舌尖尚未触到，已发觉了其中的不同。以他的判断，里面应该是放了可以让人很快全身麻痹的麻醉药物，而且药剂之大，足以在一炷香内放倒像他这样的高手。
　　他一察觉不对，虽然喝下了那杯茶，但真气加上精神力的极速运转，已迅速挥散了药效。那麻药对他是一点作用也没有。
　　他皱了皱眉，不知小桃是要做什么，心里有很不好的预感。
　　他闭上眼放开精神力，发现小桃并未在附近停留，已不知去向，大概已出了自己精神力的探索范围，走得好快。不过他突然发现舒心斋周围的武士也都被调走了，不由吃了一惊。立刻将精神力再度放大，却陡然一惊，倏然睁开双眼。
　　任我行！
　　
　　原来刚才他的精神力清清楚楚地看见任我行和向问天，化妆成教中武士的模样，竟混上了黑木崖。不仅如此，他们还在后花园的石屋中找到了通往小舍的密道，并以利剑击断门锁，走了进去。
　　杨莲亭大惊失色，顾不得其他，立刻冲出了屋子，以最快地速度掠到后花园。
　　他刚来到花园，便看见两个也是武士打扮的人，在石屋门口鬼鬼祟祟。
　　杨莲亭的精神波大开，不用看来人的面容，便感应到那二人正是令狐冲和任盈盈。他们大概是和任我行分批上的黑木崖，此时站在石屋门外，似乎也是想进去。
　　“站住！”
　　杨莲亭大喝一声，双掌急出，扑向那二人。
　　令狐冲和任盈盈都吃了一惊，立刻闪身避开。
　　任盈盈看清他的身影，叱喝一声：“你是杨莲亭！”说着举剑上前。
　　她在黑木崖上时可能见过杨莲亭，只是那时二人身份有别，相交不深，又过了这么多年，按说应该没什么印象。但此时此地杨莲亭突然出现，一脸焦急，任盈盈聪慧过人，立刻猜出他的身份。
　　杨莲亭哪里有心情和她废话。自从知道她曾经暗恋过东方不败后，他对这个女人就完全没有任何好感了。
　　此时有了新情人，立刻忘记‘初恋’，向从小对她照顾有加的东方叔叔挥刀相向，如此忘恩薄义的女人，当真可恶。
　　不过他完全忘了东方不败将人家的父亲囚禁了十几年的事实，何况任盈盈当初只是年少情动的暗恋而已，现在也说不上什么‘背叛’。只是杨莲亭已经完全被主观情绪影响，因此对任盈盈下手也毫不留情。
　　这还是杨莲亭在东方不败指点了武功后第一次正式使用，兼之情急之中威力大增，竟几招便将任盈盈击退，一掌打在她左肩上。
　　任盈盈惊呼一声，向后跌去。
　　杨莲亭正想闯过她向密道奔去，忽然侧身一剑犀利地袭来，竟正是他招式中的弱点之处，逼得他不得不回手自救。
　　他不用看也知道刺出这极为高明的一剑的是什么人，便大喝了一声：“令狐冲，你还认得我吗？”
　　令狐冲见他伤了任盈盈，正心中担忧，大义凛然地挥剑急进，猛然听他这么说，不由一愣。
　　杨莲亭道：“令狐兄，当年庆阳官道，你曾说过要请我喝酒的。”
　　令狐冲定睛一看，不由脱口而出：“是你。”说着手中的剑势也停了下来。
　　杨莲亭见他认出自己，忙道：“不错，正是我。”
　　令狐冲迟疑道：“你是杨莲亭？那、那他……”
　　杨莲亭道：“不错，当日出手相助，救下你师兄妹的人，正是我教东方教主。”
　　令狐冲脸上神色变幻莫测，看了看已经站在他身旁的任盈盈，又转回头来看着杨莲亭，沉默瞬息，突然道：“杨兄，你走吧，我不为难你。”
　　任盈盈听他们几句对答，已大概猜到杨莲亭和东方不败大概曾有恩于令狐冲，此时不由急道：“令狐大哥，那我爹爹怎么办？没有你相助，他与向叔叔不是东方不败的对手啊。”
　　令狐冲苦笑，道：“盈盈，当初杨兄和……他师兄，曾救过我与师妹的性命，此事我只好两不相帮了。”
　　杨莲亭闻言大喜，抱拳道：“令狐兄弟，你果然讲义气。多谢了。”他本来还想以当初令狐冲答应为他做一件事的承诺来相求，没想到令狐冲这么痛快，不用他开口，便主动退出了。
　　他见令狐冲让开，立刻闪身，掠进了密道。
　　任盈盈跺了跺脚，对令狐冲红着眼睛道：“好，我不为难你，可是我却不能放下爹爹不管，我要去帮他。你……你愿意留在这里就留在这里，不进去也罢。”说着跟在杨莲亭身后，也闪进了密道。
　　令狐冲呆了一下，到底放不下任盈盈，只好也跟了进去。
　　

作者有话要说：进入关键时刻了……俺卡了。ORZ= =||||

重大公告：十某作品《断情结》的广播剧，由靡靡之音剧组制作的第一期将在今天晚上九点发布，总长28分钟，从非离产子到离开北堂去了战场为止。目前具体发布地址还未下来（因为俺也是刚刚得到通知，好赶啊，汗~~~），等下来后十某会在xian专栏和下一章更新中公告大家。
《断情结》是俺的第一部出书作品，广播剧已期待了三年之久，目前由两家剧团在同时制作。希望大家支持今天靡靡之音剧团发布的第一期哦，谢谢大家！^^


第 57 章

　　东方不败这一日与往常一样，待女儿吃过午饭睡觉后，便在卧室里静静地绣花。
　　他们马上就要迁居馨园了，园子里还差一幅挂在女儿闺房前的绣帘。东方不败一心想给女儿最好的，所以最近心思都用在这上面。
　　他正专心致志地拿着手里的针线穿梭着，忽然神情一动，精神波感应到有外人闯了进来。以他的武功，也不能比这感应得更远更快了。
　　东方不败仍然有条不紊地刺绣，似乎没有发觉外人的到来。直到那二人来到小舍门外，他才扬声道：“何人不请自来？莫非是任教主？”
　　小舍外驻足的正是任我行和向问天。
　　由于重生后的杨莲亭改变了剧情，他们没能顺利收服那么多部下，也没有抓住上官云逼他叛变，领着众人混上崖来。所以此次他们是另谋途径，易容成教中的武士偷偷潜上黑木崖的。
　　他们与令狐冲、任盈盈分成两拨上崖。向问天老成持重，他的本意是等与令狐冲他们会合后，再来找东方不败，这样以令狐冲的绝世剑法，他们可更有把握。可是任我行被东方不败在杭州孤山梅庄的地牢里关了十几年，这深仇大恨片刻都忍耐不得。他一上崖，便毫不犹豫地来找东方不败算账了。
　　此时任我行听他大门不出，便料到是自己，不禁深佩他的才智，扬声道：“东方不败，你可敢出来见我！”
　　东方不败看看小床上睡得正香的宝儿，轻轻将小被子给她盖紧些。
　　小虎头原本趴在宝儿床下用两只肉乎乎的小爪子挡着脸，也在打盹。但听到屋外的声音，立刻抬起头来呜呜低叫。
　　东方不败肚子已大，行动不便，不过还是吃力地弯下腰，拍了拍虎头的脑袋，示意它安静下来。
　　虎头见有他在，乖乖地重新趴了回去，才不去找麻烦呢。
　　
　　东方不败原不想出去，但宝儿在房里午睡正香，他不想打搅女儿，便整了整衣衫，扶着肚子慢慢走了出去。
　　任我行和向问天见一个身影从小舍缓步走了出来，都浑身一绷，做戒备状态。但看清来人后，不由都露出惊讶的神态。
　　来人正是二人都认得的夺取了日月神教教主之位、十余年来号称武功天下第一的东方不败。可是此刻他剃光了胡须，脸上光滑一片，肌肤娇嫩，眉眼间楚楚动人，竟似无缘无故地年轻了十来岁，还多了一些仿佛女子一般的婉转魅力。
　　而他身上穿了一件不男不女的暗红色衣衫，绣袍宽大，腰间松摆。虽然款式奇怪，颜色过于妖艳，但他穿着，竟让人觉得说不出的合适。只是他动作慢吞吞的，二人目光如炬，立刻看出他脸庞圆润，肚凸腰圆，显然发胖了许多。
　　任我行本来满腔怒火，此时却忍不住讶道：“东方不败，你搞什么鬼？怎么这番打扮？”
　　东方不败看着他，道：“任教主，你果然来了。”说着又瞥了一眼旁边的向问天，抿嘴一笑，道：“怎么就你们两个人吗？”
　　任我行缓缓抽出长剑，道：“我们两个就够了。东方不败，不知这么多年来，你可练成了《葵花宝典》？”
　　东方不败突然蹙了蹙眉，食指点着唇畔，做出一个‘嘘’的动作，轻声斥道：“任教主，你小声点，吵醒我女儿睡觉了。”他听见宝儿在里面翻身，好像是被二人的对话吵醒了，不由大是不悦。
　　任我行道：“东方不败，你是不是疯了？你别想搞鬼。杨莲亭已经被我们杀了，今天我们是来收拾你的！”
　　“你胡说！”东方不败一个激动，声音立时尖锐起来。
　　他关心则乱，一时双眉倒竖，周身气流大涌。
　　任我行原本只是随口说说。上崖前他们便听说东方不败这些年来隐居不出，什么事也不管，教中的教务都是那个叫杨莲亭的总管处理。二人行为暧昧，不分彼此，神教中的人都在暗暗议论。
　　任我行原本还在怀疑。他并未见过杨莲亭，记忆中东方不败仍是多年前的模样，小妾众多，不像喜欢男人的。但此时一见，男风娈童固是所在多有，但东方不败以堂堂教主，何以竟会甘扮女子？此人定然是疯了。还说什么女儿，何时听他有个女儿了？
　　任我行是故意激怒他，以便出手，此时手握长剑，心中戒备。
　　
　　东方不败双目凝视着他，眉毛渐渐竖起，脸色发青，似乎就要动手。忽然却神色一动，立刻又变得满目喜色，向园外望去。
　　任我行和向问天以为他在搞鬼，都是心中耸动，巍然不动。
　　东方不败突然叫道：“莲弟，我就知道你没事。任我行果然是骗我。”
　　任我行冷笑，正要说话，却听得身后一个清朗动人的声音传来。
　　“不错。你别上这个老家伙的当，我怎么可能有事呢。”
　　任我行和向问天同时大惊，双双后退一步。以他二人的武功，竟没有发觉身后有人靠近。
　　说话之人一阵风般掠过他们，落在东方不败身边。只见来人高大威武，英俊健美，一身气派，正是杨莲亭。
　　东方不败立刻柔柔地扑进他怀里，双目含情，温柔爱恋地道：“莲弟，你没事就好。可担心死我了。”
　　杨莲亭庆幸自己来得快，这三人还没动上手来。
　　原著中东方不败就是和这几大高手交锋，不敌身死。现在虽然少了几个人，但其中武功最高的还是任我行和向问天。当初东方不败就是死在他们的手上，如今身怀六甲，以一敌二，怕还不是对手。
　　任我行看着杨莲亭，眼神眯了眯，想起外面的女儿和准女婿，不由有些担心。
　　向问天已经叫了出来：“杨莲亭，你怎会在这里！”
　　杨莲亭道：“我不在这里在哪里。你们不就是来找我和东方的吗。向左使，最近一向安好啊？”
　　他笑眯眯地模样，显然让向问天想起了自己在江湖流浪的这些年所吃的‘苦头’，什么采花贼、江洋大道、调戏小媳妇的变态等等，都是杨莲亭给他找的乱子，不由怒从心起，道：“杨莲亭，你这奸佞小人，今日向某就让你有死无生！”
　　杨莲亭哼了一声，道：“我怕你啊！”
　　双方剑拔弩张，就要动手。忽然花园处又传来声音，任盈盈急速跑了进来，令狐冲跟在她后面。
　　
　　任盈盈和令狐冲看见东方不败的打扮，和他依偎在杨莲亭身边的样子，都是吃了一惊。
　　令狐冲忍不住心下奇怪，多年前见到东方不败时他明明一副清俊书生的样子，其盖世武功和云淡风轻的心胸，都让他和小师妹极为佩服，回去后还曾议论好久，怎么今日变成这般不男不女的样子？不过其神态和体态虽都大变，但却在不和谐中莫名凭添了一种雌雄莫辩的美态。他还不知，这就是所谓中性体的魅力。
　　他想起小师妹，心下一恸，便有些失神。
　　任盈盈看着东方不败现在的样子，也是失神了一瞬，却立即收敛起来，神情坚定地站在任我行身畔。
　　任我行道：“东方不败，今日就让我看看你《葵花宝典》的厉害吧。”
　　东方不败见人都来齐了，今日一战不可避免，道：“任教主，这部《葵花宝典》是你传给我的。我一直念着你的好处。”
　　任我行冷笑道：“是吗？因此你将我关在西湖湖底，教我不见天日。”
　　东方不败道：“我没杀你，是不是？只须我叫江南四友不送水给你喝，你能挨得十天半月吗？”
　　任我行道：“这样说来，你待我还算不错了？”
　　东方不败点头道：“正是。我让你在杭州西湖颐养天年。常言道，上有天堂，下有苏杭。西湖风景，那是天下有名的了，孤山梅庄，更是西湖景色绝佳之处。” 
　　任我行怒极反笑，哈哈一笑，道：“原来你让我在西湖湖底的黑牢中颐养天年，可要多谢你了。”
　　东方不败叹了口气，道：“任教主，你待我的种种好处，我永远记得。我在日月神教，本来只是风雷堂长老座下一名副香主，你破格提拔，连年升我的职，甚至连本教至宝《葵花宝典》也传了给我，指定我将来接替你为本教教主。此恩此德，东方不败永不敢忘。”
　　任我行道：“不敢！我只恨自己当年有眼无珠，认不出你这狼子野心的叛徒。”
　　东方不败却不理他，又转向任盈盈，道：“任大小姐，这几年来我待你怎样？”
　　任盈盈沉默片刻，道：“你待我很好。”
　　东方不败又叹了口气，幽幽的道：“很好是谈不上，只不过我一直很羡慕你。 一个人生而为女子，已比臭男子幸运百倍，何况你这般千娇百媚，青春年少。我若得能和你易地而处，别说是日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做。”
　　杨莲亭在旁听得发呆。
　　这段对话好生耳熟，不正是原著中东方不败与任我行他们的对话吗？按说东方不败说完这段，令狐冲就该接口“你若和任大小姐易地而处，要我爱上你这个老妖怪，可有点不容易”。可是他瞟了一眼令狐冲，见他正在出神，并未接话。
　　

作者有话要说：看在大家这么多留言和焦急等待的份上，俺拼命赶出来一章，汗~~~
公告：靡靡之音制作的《断情结》广播剧第一期，链接如下：请点这里
这大概是声优史上第一部真正的‘生子’广播剧哦，蓝水好敬业，钦佩他啊（话说，十某听到生子那段时自己都忍不住喷了，呵呵~~~）。希望大家多多支持哦！谢谢大家！^^




第 58 章

　　谁知东方不败却突然话锋一转，神态娇媚，脉脉深情地注视着杨莲亭，却是对任盈盈说道：“可是现在，我却再也不羡慕你了。不论拿这天下再大的权势、再多的富贵，我也不愿与你易地而处了。只因我已找到心爱之人，他也只一心爱我。人生如此，夫复何求？”何况他们还有了子女，他的人生早已比任盈盈更完美。
　　杨莲亭与他相视凝望，拉住彼此的手，会心一笑，只觉这世间千般纷争、万般富贵，都不如此时此刻有情人的秋水一眸、心心相印更加美妙动人。
　　任我行和向问天看得头皮发麻，肌肉发紧，不由瞠目结舌。
　　任盈盈虽见他们二人如此诡异，却不知怎么的，竟从心底里觉得羡慕，不由望了身旁的令狐冲一眼。
　　令狐冲刚才想着他的小师妹，一直在出神，现在回过神来，看见东方不败和杨莲亭彼此恩爱的模样，也是觉得诧异。但二人之间那种深情坚定、海枯石烂的感觉，又让他想起当初和小师妹的青梅竹马，山盟海誓，不由心情十分复杂，并没有出口嘲笑。
　　向问天却忍不住道：“东方不败，你堂堂男儿却要作妇人装扮，不男不女，简直是个妖怪！你自己发疯也就罢了，莫要丢我们日月神教的脸。”
　　东方不败脸色一变，怒火冲天，声音也变得尖锐，道：“向问天，日月神教之中，除了任教主和我东方不败之外，要算你是个人才了。原本我还敬你三分，却没想到你这人是非不分，不辨真情，当真白活了这么多年。”
　　向问天冷笑，刚想说话，却见眼前红影一闪，似有一物向自己左目戳来。他心下大惊，已不及挡架，又不及闪避，只好百忙中举鞭去挡，登时手臂一痛，已被一物刺中要穴，
　　却原来东方不败出手之快，实在不可思议，在这电光石火的一刹那间，他已用手中的绣花针在向问天手臂上刺了一下，人却跟着退回杨莲亭身边，好端端地站立着，仿佛不曾动过。
　　他露了这一手，任我行等人都是勃然变色。因为他们已经看清，东方不败刚才所用的绣花针，长不逾寸，几乎是风吹得起，落水不沉。可就是这么一枚轻飘飘地绣花针，竟能将向问天浸淫数十年的长鞭挡开，其武功之高，当真不可思议。若他随意换成匕首或长剑，向问天这条手臂就保不住了。
　　任我行道：“东方不败，恭喜你练成《葵花宝典》。今日让我领教领教你的厉害。”
　　他双目怒睁，举剑就要上前，却听杨莲亭道：“且慢！”
　　他上前一步，挡在东方不败身前，道：“久闻任教主地吸星大法厉害，今日让杨某人来领教一番吧。”
　　任我行冷笑道：“凭你这鼠辈小儿，还不配做老夫的对手。”他双眼仍然紧紧盯着东方不败，明显未把杨莲亭放在眼里。
　　东方不败皱眉，道：“任我行，我莲弟欲与你比试，是看得起你。你却倚老卖老，目中无人，当真可恶。”
　　任我行道：“废话少说！东方不败，你到底敢不敢动手！”
　　东方不败自然是想动手。刚才向问天骂他，他就想一针杀了他。谁知他身形方动之时，恰逢腹中胎儿捣乱，狠狠踢了他两脚。他腹痛之下顾念起胎儿，不免略有心浮气粗，这一针才刺得偏了，兼之向问天武功高强，没有刺中他的人中要穴，却刺在了他的手臂上。
　　不过即使如此，向问天的手臂酸麻，要穴被点，没有几个时辰也是恢复不了。
　　此时东方不败见任我行嚣张，怒从心起，无奈自己身子日重，刚才那一针虽速度极快，震慑心魂，却只有他自己知道这粗笨的腰肢和圆隆的肚腹，给他带来多大的麻烦。不然面对面前这几人，对他来说只是区区小菜，不足为惧。
　　他心下迟疑，杨莲亭却哪里肯再让他动手。
　　刚才向问天骂东方不败不男不女，杨莲亭气极反愣。也怪他所在的未来世界秩序良好，社会道德风气极高，人类都缺乏感情，七情六欲十分淡薄，显少生气，自然也少了许多是非。所以杨莲亭虽然怒极，却一时不知该如何教训向问天这个老家伙才好。
　　就在他犹豫的功夫，东方不败已风一般掠了过去，刺了向问天一针，又退回自己身边，杨莲亭这才反应过来：对呀，他骂了我老婆，我该揍他才是！
　　不由大是懊恼自己家教良好的过了头，在这个凭武力横行的原始社会都快成了傻子。
　　他既已错过一次为东方不败出头的机会，怎么还会舍得让老婆再次大着肚子上阵。要知道东方不败虽然才怀孕六个多月，但肚子已经大得与寻常产妇临盆时相近。平时走路起卧都渐渐觉得费尽，如何还能让他动武？
　　所以杨莲亭大步上前，要替老婆出头，谁知任我行这个老混蛋却看他不起。
　　杨莲亭也不生气，道：“任我行，你别嚣张，也不看看这是谁的地盘。你想挑战东方教主还早着呢，先过了我这一关再说！”
　　说完也不再废话，干脆直接武力解决吧。
　　杨莲亭双掌一挥，向着任我行拍了过去。
　　任我行见他武功不弱，微微凝目，举臂迎招，二人斗在一起。
　　转眼过了数十招，任我行数次欲用吸星大法废去杨莲亭的武功，谁知杨莲亭狡猾之极，尽皆躲过。任我行竟拿他毫无办法，不由暗暗心惊。一个东方不败已经很难对付了，没想到这个杨莲亭也武功高强，只怕他们不是这二人的对手。
　　他这次雄心闯上黑木崖，本是要收拾东方不败，谁知现在竟连一个二十多岁的杨莲亭都对付不了，不由又羞又恼。
　　他心思电转，瞥见一旁观战的东方不败撑着腰站在那里，满脸毫不掩饰关切之意，不由心下一动，高声叫道：“向兄弟，令狐小子，你们去对付东方不败，且等我杀了姓杨的小子再来！”
　　杨莲亭原本武功低微，后经过东方不败多年的调教和指导，武功不由蹭蹭蹭地往上涨。只是他功夫再高，内力却毕竟比不过多年苦练的任我行。只是他精神力大开，五官感觉提到最高度，视觉变得极为敏锐。任我行的一举一动，他都了然于心，看得清清楚楚。且他知道原著中任我行多年参悟吸星大法，那功夫可是专门吸人内力的。所以根本不与任我行肢体相触。一见他靠过来，便立时避开，滑得像条鱼，由不得任我行不郁闷。
　　向问天早忍不住了，闻言叫道：“令狐兄弟，我们一起对付东方不败。”说着挥鞭攻了上去。
　　令狐冲却在原地犹豫。他刚才已经答应了杨莲亭两不相帮。但进了花园之后双方一直剑拔弩张，他没时间解释，何况他也答应了任我行助他杀了东方不败，夺回教主之位。因此此时甚是两难地站在那里。
　　任盈盈看了他一眼，举剑叫道：“向叔叔，我来帮你。”说着也攻了上去。
　　东方不败冷笑道：“来得好。杀了你们，也让莲弟省点心。”
　　那边杨莲亭见向问天和任盈盈对东方不败冲了过去，虽然心下担忧，却并不怎么慌张。只要自己缠住任我行，令狐冲又不出手的话，以东方不败的武功应付那两人绰绰有余。
　　
　　向问天挥鞭，任盈盈举剑，二人同时上前夹击，势道甚是厉害。但东方不败两根手指只拈着一枚绣花针，在二人之间穿来插去，趋退如电，竟游刃有余，甚是轻松。
　　任盈盈知道令狐冲不会来帮忙，只过了几招，便知道以自己和向问天的武功根本斗不过东方不败，可是爹爹又被那个杨莲亭缠住，不能分 身。她心中越来越焦急，忽然瞥见东方不败一手拈针，另一只手却始终抚着自己那仿如妇人怀孕一般高高鼓起的大肚子。
　　任盈盈虽然聪慧灵敏，却当然不会想到东方不败是真的有孕在身。她见东方不败处处小心地护着肚子，行动间似乎也颇受其影响，不由揣测他是否有暗疾在身？想到这里，她心念一动，道：“向叔叔，攻他的肚子。”说完剑剑向东方不败的肚子上招呼去。
　　东方不败大怒，骂道：“好毒的丫头。”说着再不留情，手拈绣花针，向着她的左眼刺去。忽然一剑刺来，正是他招式中的弱点之处。
　　以东方不败的速度，本不惧这一剑。只是这一剑刺得也是极快，是攻敌之所不得不救，他又因腹中胎儿的缘故始终不能尽全力，此消彼长，只好回手拨开那一剑。
　　只是虽然如此，任盈盈仍觉得脸上一凉，似乎被刺中一般，吓得双腿酸软，喊了一声道：“冲哥，救我。”
　　令狐冲刚才见任盈盈遇险，情急之下违背了对杨莲亭的诺言，拔剑出手相助。此时听得任盈盈那一声娇呼，更是让他心魂一颤。
　　他怎舍得让盈盈受伤？即便、即便是违背了诺言，也不可让盈盈伤了分毫。
　　
　　东方不败却不知道他刚才在园外与杨莲亭的承诺，眼见令狐冲刚才那一剑颇为高明，不由“咦”的一声，赞道：“剑法很高啊。”说着左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将令狐冲为了救势刺来的四剑尽数拨开。
　　令狐冲此时已被卷入三人的战斗圈子，一刺一拨间，无法抽身，只好心中道声得罪，专心应招。同时也心下大骇，要知道以他此时的剑法，就是武当的冲虚道长都不可能如此轻松地挡开。但此人竟能用如此轻飘飘的一枚绣花针，接连拨开自己四剑，这是何等武功，简直骇人听闻。
　　谁知此时突然一个嫩嫩响亮的声音，奶声奶气地喊道：“三个打一个，欺负我娘亲！好不要脸！”
　　

作者有话要说：哦哈哈哈，任我行等人冲上黑木崖，东方GG与他们对阵这一幕，可是俺哈了许久的~~~
俺要仔仔细细的写，慢慢地写，将东方GG的风采和任我行等人错愕都一点点写出来，亲亲们别着急啊，这几章可是俺写本文最哈的地方了。
宝儿终于出场了，重磅出击，直斥那些欺负她娘亲的人，哦呵呵呵~~~~
话说，任盈盈不愧是女人啊，心思就是细腻又敏感，一眼就看出东方不败肚子不对劲了，任我行那几个大老粗还不知道咋以为的呢。哼哼~~~




第 59 章

　　此人是谁？不用说了，正是午睡正香时被众人打架声吵醒的杨宝儿杨大小姐。
　　她其实早就醒了，醒来时正听到向问天在骂杨莲亭是‘奸佞小人’。
　　杨宝儿虽然听不太懂，但也知道这是在骂她爹爹，不由心头大怒。可是她极为聪明机灵，感觉这些人来者不善，便偷偷爬在窗口看，正好望见娘亲将手放在背后，悄悄冲她打了个手势，示意她不要出来。于是她就乖乖地躲在屋里看好戏。
　　谁知这些人好不过分的，不仅骂了爹爹，还骂她娘亲。而且那个长得挺美的女人最坏了，竟然还要打娘亲的肚子。她不知道娘亲的肚子里有小宝宝吗？伤了她两个还没出生的小弟弟可怎么得了。
　　因此眼见着令狐冲也加入了战圈，杨宝儿再也忍不出，跳了出来，指着那三个坏人嫩声怒骂。
　　任盈盈等人见小舍里突然跑出一个粉嫩粉嫩、俏脸可爱的小女孩，都一时怔愣，并且极度怀疑自己的耳朵。
　　这小女孩刚才说什么？欺负她娘亲？她娘亲是谁？难道是东方不败？
　　几人一时都瞠目结舌地呆在原地。
　　他们发愣，杨宝儿可不愣。
　　“虎头，上！咬她！”杨宝儿小手一挥，嫩声喝道。
　　小虎头立刻嗷地一声，窜了出来，向着任盈盈猛扑过去。
　　小虎头此时早已不是当初东方不败从崖底拎上来时那弱猫一般的样子了。这一年来它能吃能睡，能玩能闹，身子已经长开。一岁半的身形，再加上原本便属于老虎中最为威猛的白虎种类，看上去气势骇人，体魄比一般老虎还要大上一圈。
　　任盈盈眼看着不知哪里冒出的这头硕大的老虎，张着血盆大口冲自己扑来，不由吓得花容失色，尖声叫道：“冲哥！爹爹！”
　　她虽然武功不弱，但生为女子，对这类猛兽天生便万分惧怕，哪里有杨宝儿那个胆子？何况她刚刚在东方不败的绣花针下逃生，惊魂未定，这一下当真差点吓昏过去。
　　令狐冲和任我行等人突然看见这头老虎，也是大吃一惊。
　　任我行爱女心切，不顾杨莲亭的攻势，大喝一声，飞扑过去，一剑劈向小虎头。同时杨莲亭的一掌也击到他背心。
　　任我行内功深厚，他早看出杨莲亭虽然武功高明，但内力不足，因此也不惧他，硬抗了这一掌。谁知正在气血翻涌时，突然听到一声清脆嫩气的喝斥：“咄！”
　　任我行还未反应过来，便觉左目一阵刻骨地刺痛，忍不住大叫了一声。
　　而此时小虎头已灵活地避开了他的剑势，跃到一旁。
　　切！当它这些日子在小主人的‘折磨’下练成的逃生本领是白练的吗？
　　虎头心里不屑地想。
　　
　　任我行脸上鲜血淋漓，无法目视。谁也没有想到，这趁势刺瞎他一只眼睛的，竟不是原著中的东方不败，而是他的宝贝女儿――杨宝儿。
　　杨宝儿虽只两岁，智力却堪比七八岁的儿童，甚至还要高出许多。
　　她刚才趴在屋里偷看良久，早就看出这个白头发的老头子是这几个坏人中的头头。她跳出来时长了个心眼，见娘亲一枚绣花针使得厉害，心中仰慕，便从绣架上将东方不败来不及收起的几枚绣花针都拾了起来，握在手里。
　　她刚才喝斥虎头去咬任盈盈，是恨这个女人欺负她娘亲。但见任我行扑了过来，挥剑去砍虎头，她便急了，怎能让这个坏人伤害她的小虎头呢？正好眼见爹爹在后面打了这个坏人一掌，杨宝儿便毫不犹豫地顺势扔出手里的绣花针，刺中任我行的左眼。
　　任我行一来爱女心切，难免注意力不集中。二来谁也没想到这个还不及众人膝盖高的小人儿会什么武功，所以根本对她没有防备。谁知竟被她一招击中，刺瞎了左目。
　　“爹爹！”
　　“教主！”
　　“任教主！”
　　任盈盈、向问天和令狐冲三人同时惊呼。
　　杨宝儿却高兴地拍着手叫道：“哦哦！打中了！打中了！”说着跑到东方不败身边，抱着他的腿叫道：“娘亲，宝儿打中了。宝儿厉不厉害？厉不厉害？”
　　她小小年纪初次动手，就伤了前日月神教教主，纵横天下数十年的任我行，当真是虎父无犬女，足以笑傲江湖了。
　　杨莲亭和东方不败也一时发愣，没想到宝贝女儿如此厉害，这飞针之术，甚是高明。
　　杨莲亭因为一贯对女儿的武功不太在意，所以也不知道她的水平如何。东方不败虽然对此甚是看重，但宝儿到底年纪还小，个子还没有一把剑高，也就练练内力罢了，哪里指望她能真有啥功夫？
　　谁知杨宝儿功力不凡，加上这次运气极佳，竟一击得手了。
　　其实他们哪里知道，杨宝儿整天无所事事地在花园里折腾玩耍，这扔石子追禽鸟，乃是自动自发练的暗器和轻功。
　　
　　“厉害。宝儿好厉害。”东方不败见任我行脸色苍白，羞恨大怒的样子，不由心头大畅，低头对腿边兴奋地女儿夸奖道：“真不愧是我的好女儿。宝儿，以后对付恶人就这么打，记住了。”
　　杨宝儿用力点头，坚定地道：“嗯！谁叫他们欺负娘亲和弟弟们。”
　　向问天再忍不住，喝道：“突那小妖精，你从哪里冒出来的！？”
　　杨宝儿眨眨眼，疑惑地仰头望着东方不败道：“娘亲，他骂的那个小妖精，是说宝儿吗？”
　　杨莲亭那边已经大怒，回骂道：“你个老匹夫，竟敢骂我女儿！”说着一掌猛烈地扇了过来。
　　这一掌他愤怒中聚集了大量的精神力，一时风声大起，气流涌动，掌风仿如一把厚重的大刀横空劈了过来。
　　向问天骇了一跳。他刚才明明见杨莲亭内力不高，怎么此时突然如此深厚了？
　　他来不及举鞭去挡，只好侧身避过，可还是被这夹杂着非正常人类力量的掌风扇中，噗地一声吐出一口鲜血。
　　任我行等人相顾骇然。刚才还勉强势均力敌的形势，立刻变得对他们大大不妙。
　　杨莲亭又对令狐冲沉声道：“令狐兄弟，你刚才明明在园外承诺了杨某，不对我和他出手，为何此时违背诺言？”
　　令狐冲回了回神，无言以对：“杨兄……”
　　任我行也沉下脸，只剩的一只右眼冷冷地盯着令狐冲，道：“这是怎么回事？”
　　任盈盈刚才又惊又慌，又见父亲被刺瞎了一只眼，已经忍不住流下泪来，可是此时担心爱郎，还是赶紧和父亲解释，快速地将在园外发生的事说了一遍。
　　任我行听后面无表情。他虽没说话，但看着令狐冲的眼神已没那么亲切了。
　　向问天忍不住道：“令狐兄弟，你怎么能如此糊涂！杨莲亭与东方不败狼狈为奸，放纵神教为祸江湖，今日你若不出手，难道要眼睁睁地看着我和任教主、还有盈盈都死在他们手下吗？”
　　杨莲亭呸了一声，道：“姓向的，说话要凭良心。你拍着胸口问问，东方教主执掌神教这些年来，可曾做过什么为祸江湖的恶事没有？人在江湖走，谁还没有恩怨纷争的？不要什么屎盆子都往我们头上扣！你说的大义凛然，也不知道是谁在江湖上采花行盗，败坏了神教的名声！”
　　向问天气得手直发抖。
　　杨莲亭探索了一下令狐冲的精神思绪，明白他的心思，放开精神力，柔声道：“令狐兄弟，我知道你左右为难。我承诺你，只要任我行和向问天退出黑木崖，从此不再找我们一家三口的麻烦，我就放他们一条生路。至于圣姑，你更可放心，我还没有为难女人的习惯。何况……”他看了一眼东方不败，道：“东方教主对圣姑一向疼爱有加，从小看她长大，待她是极好的，也不会计较这次的事，你可安心带她走，不用担心。”
　　令狐冲闻言大是心动。他虽率性狂傲，但还分得清是非，这次上黑木崖，原本便不是心甘情愿的，只是看在盈盈和向大哥的面子上。说实话，他对任我行的印象并不好。任我行也是一代枭雄，且野心勃勃，比东方不败有过之而无不及，若是让他重新夺回日月神教教主之位，江湖上定会掀起轩然大波。
　　任盈盈听了杨莲亭暗中夹杂着蛊惑与暗示的话语，尤其是那句“东方教主对圣姑一向疼爱有加，从小看她长大，待她是极好的”，也想起了这么多年来东方不败对她的好处。何况她幼时便对东方不败隐隐爱慕，这种憧憬爱慕的心思，仿如初恋，难以忘怀。
　　任盈盈此时也是心动，但看到东方不败现在不男不女的打扮，还挺着一个奇怪的大肚子，想起刚才那小女孩的话，不由脱口道：“东方叔……这个女童唤你‘娘亲’，可是你的孩儿？”
　　她见杨宝儿的眉宇样貌，分明和东方不败是一个模子里刻出来的，便忍不住女性的好奇心，竟在这双方敌对冷峻的情况下先问出了这句话。
　　
　　

作者有话要说：十某有点低烧，头疼头晕，一直没法专心写文，拖到现在终于赶出来了！厚厚~~~
宝儿真是厉害啊，不出手则已，一出手就一鸣惊人啊！哇咔咔咔咔~~~~
下章接着虐！！！




第 60 章

　　东方不败神情略带骄傲，淡淡含笑道：“不错。她是我的女儿――杨宝儿。”
　　为何姓杨？
　　众人的视线都不由自主地向杨莲亭望去。
　　杨莲亭含笑不语。杨宝儿却自动自觉地挺起自己的小胸膛，指着杨莲亭和东方不败道：“我叫杨宝儿。这是我爹爹，这是我娘亲。我不许你们欺负他们！”说着小身子还挡在东方不败前面，叉腰道：“娘亲，不要怕！宝儿保护你！”
　　小虎头也赶紧凑过去，讨好地对东方不败呜呜两声，意思是，老大，我也和小主人一起保护你，你看我多乖。
　　任我行等人呆呆地望着面前的一家三口，十分错愕。纵是任我行和向问天这等老练多智的人，一时也搞不清楚是怎么回事。
　　任我行突然哈哈大笑，道：“东方不败，这个女娃唤你‘娘亲’，你不要说是你生的。你练了《葵花宝典》已经不男不女，莫非那神功还能让你像女人一般生子不成？”
　　东方不败冷哼一声，道：“不错。宝儿正是我亲生的。这天下没有我东方不败做不成的事。”
　　任我行呆了一呆，道：“我看你是疯了。你肚子这样大，莫非又有孩子？”
　　东方不败摸着肚子，脸上流露出无限地怜爱之色。他含笑不语，不过这神情却比什么回答都更让人信服。
　　任盈盈失声尖叫：“这不可能！世上怎么会有如此神功！你、你明明是男人，怎么能生孩子！”
　　东方不败看了她一眼，神情又是得意又是骄傲，道：“我虽生不是女人，却比世上所有女人都幸运得多。我不但得到了一个一心爱我的爱人，还与他有了我们的爱情结晶。任大小姐，现在不是我羡慕你，而是你要羡慕我了。”
　　‘爱情结晶’这个词，还是他从杨莲亭那里学来的。
　　令狐冲忍不住道：“杨兄，这……这可是真的？世上竟有如此神奇之事？”
　　杨莲亭搂住东方不败，道：“是真的。我与东方已经结为夫妻，宝儿是我们的亲生骨肉。现在他腹中又有了我的孩子，想必你不会对身怀有孕之人动手吧。”
　　众人震惊过度。
　　任盈盈脸色苍白，张着小口，摇摇欲坠。
　　令狐冲双目呆滞，差点连手里的剑都握不住了。
　　向问天喃喃道：“这……这不可能。怎么可能……”他看着东方不败的目光，已经从看一个疯子的嘲弄变成了又惊又畏的目光。
　　任我行则是头脑混乱。当初他将《葵花宝典》送给东方不败，原是不安好心。那宝典上的第一页，便是“欲练神功，必先自宫”八个大字。任我行心机深沉，当时已隐隐察觉了东方不败叛变的心思，可是那时他已无力约束东方不败的权利扩张和势力渗透，只有另寻旁门左道。
　　当时任我行沉迷于吸星大法，对葵花宝典并没有多大的兴趣。而且与武功相比，他对权势的欲望却更加强烈。所以心里便生了一个阴险的念头，将那部宝典赠给了东方不败。一来可以收买他的心，二来也是暗中希望他练习此功走火入魔，无法再与自己争夺教中大权。
　　谁知东方不败动手实在是快，自己措手不及，被他关进了杭州孤山梅庄的地牢里。这十几年来，正是因为在地牢中别无旁心，专心致志，他才练成了吸星大法。不然也无法取得今日这番成就。只是没想到东方不败这些年来，不仅练成了葵花宝典，竟还真的变成了女人，还生下了孩子。这、这……莫非那《葵花宝典》真是可以颠倒阴阳、滋生万物要道的‘神典’不成？
　　
　　杨莲亭见众人脸色都是一变再变，又感受到他们精神思绪的震惊、错愕、不敢置信等种种情绪，不由大是过瘾，得意洋洋地看着他们神色变幻，心中大呼痛快。
　　东方不败却有些不耐烦了。他刚才与众人打斗良久，早已倦了。肚子里的两个小家伙又好像也在凑热闹，从刚才起便一直在腹中踢打不休，似乎很想出来亲眼看一看似的。
　　他身上难受，便不想再拖延时间，冷声道：“任我行，莲弟给了你面子，你现在带着女儿下崖去，我不再追究。莫要纠缠不休。”
　　任我行怎甘心就此放弃？冷笑不语。
　　可是令狐冲和任盈盈却颇为心动。任盈盈叫了一声：“爹……”
　　任我行以剑指着东方不败道：“东方不败，我不管你现在是什么妖怪，夺位之恨和十几年的牢狱之仇，我任某不能不报。今日不论你愿意不愿意都要和我打一场，是生是死，我们各凭本事！”
　　任盈盈大急。他们这次上崖来是想杀东方不败的，怎么最后却变成她爹爹与东方不败一决胜负了？刚才看了东方不败的身手，她爹爹分明不是对手。东方不败正值壮年，且神功大成，而她爹爹已垂垂老迈，满头白发，即便二人功力相当，也占不到什么便宜。
　　向问天也叫道：“教主，不可！要上我们一起上！”
　　任我行摆摆手，道：“向兄弟，你不要再说了。我意已决。”
　　杨莲亭沉下脸，怒道：“任我行，你不要给脸不要脸。”
　　东方不败却懒懒地道：“好。任我行，我们今日就分个胜负，是死是活，你可不要怨我。”
　　杨莲亭担心东方不败的身体。他此时大着肚子，功力和速度都大受影响，虽然相信他不会输，但万一动了胎气可如何是好？
　　杨宝儿睁着一双大眼，不明所以，看看爹爹，又看看娘亲，搂着虎头站立一旁。
　　
　　任盈盈和杨莲亭都分别劝不了二人，只好由着他们站在花园中，双方对峙。
　　任我行见东方不败终于站了出来，防他暴起发难，立刻举剑向前，抢攻上去。
　　任我行所练的吸星大法功力虽深，可是东方不败身法快极，红衣飘荡，难与相触。而且他使用的兵刃乃是一根绣花针，任我行无法从针上吸他内力。
　　二人斗了片刻，任我行“啊”的一声叫，胸口、喉头都受到针刺，幸好东方不败因为身子沉重，挺着肚子，且绣花针毕竟短小，无法攻到近前。
　　任盈盈和向问天见二人不过数招，任我行已受了多处刺伤，若不是功力深厚经验丰富，只怕此时已经躺下了。
　　她越来越担心，忽然转眼看见杨宝儿站在一旁，睁着一双天真的大眼睛兴致勃勃地看着东方不败，而杨莲亭离得有几步远，虎视眈眈地防备着向问天和令狐冲。
　　她心中一动，向着杨宝儿靠近。可是刚挪动两步，便听见一声低低的虎鸣，见那只硕大的白虎站在一边，正瞪着一双凶猛的虎眼盯着自己。她心里一个激灵，不由自主地停下脚步。
　　杨莲亭看着东方不败一团红衣飘来飘去，身法灵动，速度极快，明显占据上风。心里却没有丝毫得意之感，只盼着他赶紧将任我行拿下，莫要再撑着身子与其相斗。
　　他已隐隐感觉东方不败腹中胎儿的精神波活动起来，似乎极为兴奋，想必现在在东方不败肚子里也不老实。这样的情况，竟然还要和任我行过招，杨莲亭真不知该庆幸东方不败的强悍，还是气恼他的任性了。
　　
　　这边二人正斗得激烈，众人也都全神贯注地注视着战场，谁知异变陡生。
　　“啊――”
　　杨宝儿突然一声尖叫，身子腾空而起，接着一团紫影飞扑而来，将她箍在怀中。
　　“放开我！放开我！”
　　杨宝儿放声大叫。
　　杨莲亭大惊，只见一个紫衣女子站在花园的假石上，以一条长鞭卷住杨宝儿，紧紧抱在怀里，身边分别还伫立着几名女子。
　　杨莲亭不看则已，一看之下大惊失色。这几名女子，竟正是东方不败的那六名小妾。
　　东方不败听到女儿的叫声，心中一慌。正如刚才任我行不顾生死，扑向任盈盈去刺虎一般，他此时也顾不得任我行的背后截击，一针刺向那名紫衣女子。
　　与此同时，杨莲亭也扑了过去，双掌向从假山后走出的另外几名女子击去。
　　任我行一剑刺中东方不败后脊。好在他速度极快，避开要害，只是刺伤肩头，但也足以将他的速度阻上一阻，因而这一针便刺得偏了，正中另外一名迎招上前的女子额心。
　　同时杨莲亭背后受了向问天一鞭，但双掌也已击毙一名女子。
　　小虎头也在主人受难时大吼一声，扑上去咬死一人。
　　转眼间，从假山后偷袭而出的东方不败的六名小妾，便死了三人。
　　其中一人忽然高声叫道：“住手！你们再上前一步，我就杀了她！”
　　她手中的长剑指着杨宝儿娇嫩的脖子，小小幼童哪里挣得过这些大人，纵使她内力不错，轻功也极佳，但毕竟人小体弱，手短脚短，又没学过什么招式，只好受制于人。
　　东方不败和杨莲亭停下脚步，狠狠地盯着面前的人。
　　
　　这几人正是东方不败从前的小妾：白如秀、雪子、温丝丝、崔幽兰、上官暖暖和上官洋洋。
　　刚才东方不败一针刺死的是上官暖暖，杨莲亭双掌击毙的是雪子，被虎头一口咬死的则是上官洋洋。
　　三具女尸倒毙在地。温丝丝辖持着杨宝儿，与白如秀以剑指着她。崔幽兰手持双剑站在一旁。
　　这番变故发生的极为迅速，任盈盈和令狐冲都没反应过来。只有向问天趁势给了杨莲亭一鞭。
　　杨莲亭怒道：“你们怎么进来的？放下宝儿！”
　　东方不败气极，声音变得十分尖锐，叫道：“温丝丝，放下我女儿！”
　　那被唤做温丝丝的紫衣女子，神情有些呆滞。她一条长鞭使得极好，刚才在假山后偷袭，将杨宝儿小小的身子卷了过来，轻而易举。此时她低头看着怀中的女孩，好似才刚刚看清楚一般，喃喃道：“好可爱的女娃……和我的孩儿好像啊。”
　　东方不败心里一个激灵。
　　当年他众多小妾中，只有温丝丝曾身怀有孕，但四个多月时胎儿不幸流掉，那时已经成了形。从那儿以后温丝丝的精神便有些不大正常，平时还好，但听不得孩童的哭声、见不得孩子的身影，不然便会叫道那是她的孩儿。
　　东方不败因怜惜她不幸流产，受了刺激，身虚体弱，还曾请了大夫细细为她医治，后来听说她好得差不多了，但那时他忙着争夺教主之位，又自宫练气，渐渐便不再与这些爱妾们往来了。
　　此时他见温丝丝的模样，想起她的旧症，不由心中不安。
　　
　　

作者有话要说：转折开始了……
亲亲们，东方gg刚六个月，俺不会让他早产的，亲们放心哈^^
PS：亲亲们，十某的奶奶生病住院了，所以周末都在医院。俺尽量争取日更，不过最近可能更新会慢，请大家谅解！


第 61 章

　　杨莲亭此时则心中大是懊恼。他刚才将注意力都放在任我行等人身上，竟没有察觉这几个女子是怎么潜入密园的。眼看着这几个女人脸上带着冷漠和恨意的模样，杨莲亭不仅后悔当初没有同意东方不败将她们都杀了。
　　这些东方不败从前的女人，除了曾经与他耳鬓厮磨，肌肤恩爱外，还代表了东方不败一个男人的面子与尊严。所以这些女人即使东方不败不爱了、不要了，也不能将她们放到外面去，唯有斩草除根，才可永绝后患。
　　可杨莲亭终是心软，认为这个时代后宅大院内的妇道人家，多是些可怜的以夫为天的女子，命运由不得自己摆布，能给她们一条生路便给她们一条生路吧。既然杀不得、放不得，便唯有软禁起来，才可避免节外生枝。
　　谁知……
　　杨莲亭此时才万分后悔起来。这个世界女人虽然地位卑微、力量弱小，但堂堂日月神教教主、天下武功第一人东方不败的爱妾，自然不该是那些手无缚鸡之力、养在深宅大院内唯唯诺诺柔弱温顺的寻常女子。
　　狗急了还会跳墙呢，何况这些曾经风光无限过的女子？早知如此，当初便该同意东方不败将她们都斩草除根。又或者自己不该顾忌人道主义精神法，将这几名女子前半生的记忆全部都抹去才好。
　　东方不败眼见温丝丝的模样，他不怕任我行那等人，反而隐隐惧怕这有些疯癫的女子，放轻声音道：“丝丝，她不是你的孩儿。你看错人了，快快将她放下。”
　　温丝丝被软禁在别院这些年来，原本治好了几分的病情越发重了，又受了那人的挑唆，早已不是寻常心智，平日便有些疯疯癫癫的。若非白如秀和崔幽兰见她一手软鞭使得极好，这次行动只怕都不会带着她来。
　　温丝丝听了东方不败的话，歪头看了看他，似是仔细辩认了一番，才认出面前人，不由欢喜地叫道：“教主，你来看我啦。”
　　她这一激动，手劲就大了几分，杨宝儿哎哟叫了一声，东方不败和杨莲亭都是心头一紧。
　　白如秀以剑指着她怀中的杨宝儿，此时见她疯病又要发作，不由靠近了几步，剑尖刺得更近，杨宝儿娇嫩的小脖子上顷刻间多了一丝血痕。
　　她厉声喝道：“丝丝，你莫要糊涂，这个人不是教主。”
　　温丝丝有些疑惑，道：“这分明是教主，你莫要哄我。”
　　白如秀脾气急躁，开口就要喝骂，却是崔幽兰抢先一步，柔柔地道：“温姐姐，你再好好看看，这个人不男不女，打扮怪异，哪里会是教主呢？教主平素最喜欢穿素色的衣服，才不会穿这样妖艳的大红。”
　　温丝丝闻言，眼神似乎清明了些，半信半疑地将杨宝儿搂得更紧。
　　东方不败见她们对答，早已不耐，又见宝儿脖子上见血，更是焦躁不安，沉声道：“白如秀，你们究竟要做什么！？”
　　白如秀初时见他，眼神中还闪过一道痴迷，但此时却只剩下冷意。
　　她冷冷道：“东方教主，我们姐妹几人，现在死的死，疯的疯，你可曾惦记过分毫？你将我们软禁在别院，便是与我们了断了，又可曾问过我们的意愿？”
　　东方不败冷道：“我饶你们一命，你们便该知足。否则当初我一剑将你们都杀了，哪里还由得你们今日来威胁我！”
　　白如秀忽然仰首大笑起来。
　　她这样一个成熟美艳的高贵女子，却这般肆无忌惮地疯狂大笑，不仅十分矛盾，也十分让人惊心。
　　饶是站在一旁的任我行等人，都冒出这个人怕是比那个紫衣疯子还要疯了。
　　白如秀笑了半晌，看着东方不败道：“教主，[img]d61z_315.gif[/img]得好。您将我们软禁起来，不闻不问，任我们老死别院之中，[img]d61z_315.gif[/img]来我们还要感激你了。”
　　东方不败道：“不错。我真不明白，为何你们这些人都不懂得知恩图报，反而怨恨于我，真是白白浪费我的一番心意。”他想起了任我行也是这般，自己明明饶了他的性命，他却还纠缠不休。这些人当真可恶，辜负他的好心。果然这世上真正对他好，懂他知他的，只有莲弟一人。
　　白如秀冷笑道：“既然如此，我们和你也没什么话好[img]d61z_315.gif[/img]了。任教主，您有什么指示，我们都听您的吩咐。”
　　
　　在他们[img]d61z_315.gif[/img]话的时候，向问天几次以眼神暗示令狐冲与他一起偷袭东方不败和杨莲亭。但令狐冲却一直假做不见。
　　向问天无法，窥机想偷袭杨莲亭，但杨莲亭长了教训，虽然专心致志地盯着白如秀和温丝丝等人，但并没有对任我行等人放松警惕。感觉向问天靠前一步，立时向他瞪了过去。
　　向问天见杨莲亭心有防范，只好僵持不动。不过见白如秀等人辖持了杨宝儿，他却心中大爽。虽然他还半信半疑那杨宝儿是否真的是东方不败亲生的，但眼看他和杨莲亭焦急的模样，不似作假，这才完全信了。
　　东方不败听了白如秀的话，双眉渐渐竖起，道：“白如秀，你这是什么意思？”
　　白如秀抿嘴淡淡一笑，道：“没什么意思。只是东方教主不将我们放在眼里，我们这些弱女子只好另寻一处避风的港湾。任教主已经答应我们，只要他夺回教主之位，重登黑木崖，便放我们自由。”
　　东方不败道：“原来你们是一伙的！”
　　任我行哈哈一笑，道：“东方不败，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。今日这事便是教你一个乖。”
　　任盈盈道：“爹，您……您真的收买了这些女人？”
　　任我行笑而不语。向问天道：“当然。教主才智过人、机珠在握，怎会毫不把握便上黑木崖来呢。”
　　一直在旁沉默不语的杨莲亭突然道：“只怕未必！”
　　他这话一出口，众人皆是一愣。
　　杨莲亭突然高声道：“你还不出来吗？”
　　他紧紧盯着假山后的一片花石，神色冷凝。
　　过了片刻，那里轻轻转出一个淡粉色的身影。
　　那人道：“你是怎么察觉我的？”
　　杨莲亭淡淡道：“这不重要。我该赞你好本事，竟能调开我一手调教、忠心耿耿的武士们，还能找到这里。今日任我行和白如秀他们，都是你引来的吧。”
　　那人轻轻一笑，笑容里却有些苦涩，道：“你凡事都小心谨慎，但有时却又天真得很。正是因为那些武士都对你忠心耿耿，我模仿一张你签名的教令将他们调开，便再轻易不过。”
　　杨莲亭苦笑道：“那是因为我对你一向十分信任，从来不曾防备过。小桃，我没有想到有一天你会这样处心积虑地对付我。”
　　那人正是小桃。她好似没有听到杨莲亭的话，继续淡淡地道：“至于如何发现这里，也是因为你太信任我的缘故。我在你身边贴身伺候，每日你在舒心斋的事务都是我在处理。你日日从花园中来，晚间又回花园中去，我自然能察觉其中的古怪。”
　　杨莲亭不用她[img]d61z_315.gif[/img]，已用精神力全面探索了一番她的精神世界。此时他也顾不得什么人道人权法了，去他妈的吧，把老婆孩子救出这场危机才是关键。
　　他已经看出，小桃这次是有备而来。她秘密下崖联系上了任我行，将自己和东方不败的隐居之所透露给他，又给自己下了药，挑唆白如秀等人来对付东方不败。
　　若不是自己察觉茶水有问题，及时挥发了药效，如果真的中招，今日便是东方不败一人力抗众人的结果。
　　可是现下他们的处境也并不好，原本稳占上风，但现在就[img]d61z_315.gif[/img]不好了。何况宝儿还在她们手中，让他和东方不败投鼠忌器。
　　
　　杨莲亭站在东方不败身边，握住他的手，看了他一眼，然后咬牙道：“小桃，你究竟是何打算？如果你和白夫人是想扶助任我行，那我可以承诺东方立刻放弃教主之位，我们将离开黑木崖永不回来，把日月神教的教主之位还给任我行！”
　　他此言一出，不仅小桃和白如秀，就是任我行和向问天等人，也是大吃一惊。
　　他们都不敢置信地看着他与东方不败，却听东方不败点头道：“莲弟的话就是我的话。白如秀，只要你们放了宝儿，我们一家三口即刻离开黑木崖，甚至可以远离中原，今生今世，永不回来！”
　　小桃最先反应过来，冷笑道：“东方教主，我们怎么相信你会如此轻易地放弃教主之位呢。”
　　她刻意让白如秀等人晚了些时候才进入秘园，就是为了待任我行和东方不败两败俱伤后，她们好渔翁得利。所以她们进来时正看见东方不败和任我行的对决，并没有听到他们之前的对话，对杨宝儿的身份，也是一知半解。
　　东方不败沉下脸，道：“你怎样才肯相信！”
　　小桃道：“任教主就在这里。只要您肯让任教主废去你的武功，我便相信！”
　　“小桃！”杨莲亭再也忍不住，怒喝出声。
　　任我行哼了一声，心中并不高兴。这个叫小桃的女子竟敢对自己指手画脚，等他重新夺回教主之位，却是不能留下她。
　　小桃看着东方不败道：“东方教主，只要你废去武功，我立刻让她们放了杨姑娘。”
　　东方不败默不作声，
　　杨宝儿却忍不住了，叫道：“娘亲，不要！宝儿才不怕她们！”
　　白如秀惊疑地道：“你叫他什么？”
　　杨宝儿道：“他是我娘亲。你们这些坏女人也欺负他，你们通通不是好人！”
　　温丝丝眼神有些凌乱，将杨宝儿拎起来提到眼前，疑惑地喃喃道：“你唤教主娘亲？好孩子，你错了，你该唤他父亲才是，我才是你娘亲。”[img]d61z_315.gif[/img]着[img]d61z_315.gif[/img]着，她的神色越发不对，竟不顾白如秀架在幼儿脖子上那把锋利地长剑，自顾自地将杨宝儿紧紧抱在怀中，呵呵笑道：“好孩儿，好孩儿，快唤我娘亲！快唤我娘亲啊……”
　　她这边一乱动，白如秀只好撤了撤剑，免得还不到时候便弄死了那个女童。
　　谁知正在此时，一阵风起，白如秀还没反应过来，便觉得额心一阵冰凉。
　　她呆呆地望着眼前一身红衣、与从前大相迥异地人，仿佛又回到了从前与他初相识的时候。那时他也是这般从天而降，脸上带着冷冷的表情，深沉而淡定。
　　只是一切再回不到从前了。现在眼前人，只怕视她连草芥都不如吧。
　　她忽然轻轻笑了，微声道：“愿为一生人，白首……不相离……教主……”
　　话音未落，已是垂首逝去。
　　与此同时，东方不败已迅如风速地刺向温丝丝，同时崔幽兰和崔月桃也向他袭来。
　　杨莲亭也动了。只是他一动，任我行与向问天也同时攻向他的后背。
　　
　　

作者有话要说：呵呵，俺保证下一章小杨同学大发神威，之后就虐得差不多了~~~
话说，东方GG那几个小妾其实也蛮可怜的呢，各个都是如花似玉，对他情深意重，却被无情弃……站在女人的立场上，是该好好教训教训东方GG，不带他这样中途变性的~~~
PS：谢谢亲亲们的关心哦。偶奶奶八十多了，这次又赶上甲流横行的时候，医院里的人真多啊。




第 62 章

　　此时此刻，二人腹背受敌，而东方不败腹中胎儿的精神波大动，别说杨莲亭，就是杨宝儿也察觉出一些异样。
　　杨莲亭神色一凝，危机之中反而淡定下来。
　　他精神力无限放开，每个人的动作仿佛都变成了慢动作。任我行的一剑、向问天的一鞭，都从极为刁钻的角度向着他的后背要害袭来。崔幽兰的双剑不是东方不败的对手，只怕连他一招都抵挡不过。但小桃的轻功招式，却完全授自东方不败，飘忽灵敏，向着温丝丝臂弯中的宝儿而去。
　　众人的一招一式，一举一动，尽在他的掌握。甚至令狐冲的犹豫挣扎、任盈盈的抿嘴皱眉、温丝丝的呆滞疯癫，小虎头的嗷嗷焦急，都一一传入他的心中。
　　他此时完全静下心来，猛然调出深藏已久的精神力，幽静的花园中忽然掀起一阵狂风。
　　这阵狂风来得突兀，来得稀奇，任我行等人只觉得眼前突然一片迷茫，青天白日下，竟然乌云大作，狂风四起，众人的动作都仿佛受到一股无形力量的牵制，不由自主地缓慢了下来。
　　“Rox，你在做什么！？”杨莲亭的脑海中突然出现Len焦急的声音。他叫道：“你的精神力突然上升到B级，基地的警铃大响。这是戒备伤害状态，对你所在的世界会产生违和影响。你这是违犯试验规则！你在做什么！？”
　　杨莲亭置之不理，继续调动精神力，铺天盖地的异能瞬间充斥了整个小花园。
　　这只是转瞬间的动作，只怕连一秒钟都没到。但除了东方不败和杨宝儿，所有人都受他精神力的影响，脑中一片空白。
　　杨莲亭在这转瞬间，已避开任我行和向问天的攻击范围，一个探手，将杨宝儿从温丝丝手中抢了回来，又回手搂住了东方不败。
　　他这番动作已超过常人，甚至连东方不败的速度都比不了他。
　　当众人回过神来，杨莲亭已带着东方不败和杨宝儿，远远退出了战斗圈。
　　任我行的剑击在向问天的鞭子上。崔月桃的手没有抓到杨宝儿，却撕破了温丝丝的肩膀衣衫。崔幽兰双剑砍空，踉跄一步，险些撞到任我行的剑尖上。
　　众人纷纷震惊而错愕地收手，不明所以。
　　他们无法看清在刚才狂风大作的那一秒钟，究竟发生了什么。好像时间在那时突然停止了，当他们清醒过来时，一切已经结束。
　　杨莲亭没有给他们反应的时间，厉声喝道：“你们欺人太甚！再纠缠不休，我就不客气了！”
　　他的声音里蕴涵了无限的精神力，直击众人脑门，连其中功力最为深厚的任我行，都是一阵晕眩。而功力最浅的崔幽兰，则直接口吐白沫，晕倒在地。反而温丝丝因为精神不太正常，竟没太受影响。
　　“唔――”
　　东方不败虽然也不太清楚发生了什么事，但宝儿已经救了回来，莲弟也在他身边，他心下一松，便觉腹痛难忍，忍不住抚着肚子弯下腰去。
　　杨莲亭一手抱着宝儿，一手紧紧搂着东方不败，见他痛吟出声，忙关切地道：“东方，你怎么了？”
　　东方不败不想让他担心，也不愿在这些人面前失了面子，咬牙忍住，挺起腰来，淡淡地道：“莲弟，我没事。天下人皆负我，今日我们也无须和他们客气。这园子里的人，一个也不能留！”
　　他此语一出，众人皆是变色。
　　他们还没搞清楚刚才到底发生了什么，但杨莲亭的招式委实诡异，仿佛使了妖法，让渐渐回过神来的众人都是相顾骇然。
　　任盈盈颤声道：“杨莲亭，你刚才做了什么？”
　　令狐冲也脸色苍白，以他眼力的高明，竟也没有看清杨莲亭的动作。
　　杨莲亭杀气陡发，冷声道：“我一让再让，你们却不知好歹！有谁要上来送死？”
　　脑海中Len的声音再度响起：“Rox，根据试验规定，你是无权在这个世界调动精神力的。刚才那次直冲B级，教授已经给你发了警告。你再违犯规定，就别怪基地要给你处罚了！”
　　杨莲亭在脑海里辩解道：“我是有特殊情况，不得不如此。Len，拜托你帮我拖住教授们，不要让他们封锁我的精神力。”
　　基地可以在跨维空间控制他们的精神力。就好像他当初初来这个世界，在精神体与新的肉体完美结合前，精神力只能一点一点释放一样，一旦他违犯试验规定和宇宙精神法，就会受到基地的跨维处分。如果情况严重，教授们可以封锁他在基地的精神体，这样他在这个世界的精神力也会被完全封锁。
　　Len闻言叫道：“你在开玩笑吗！？你已经违犯了试验规定，难道还想让我包庇你！？”
　　由于跨维精神体沟通需要极为强大的精神力，并且在精神波传送方面也有极为苛刻的要求，所以基地只有Len这一名超A级的精神体可以完全自由地与他和Ander、Yam沟通，教授们则只能通过设备监控他们精神波的情况。所以只要Len愿意，是可以在教授们那里稍微拖延一下的。
　　杨莲亭回应道：“我不见得会再次使用B级以上的精神力，一切只看这些人的态度了。”
　　Len知道他此时情况特殊，只好没好气地道：“不管怎么样，你给我尽量按照那个世界的原则行为处事。如果真的遇到了影响性命的危急状态，允许你使用C级精神力保护自己与家人的安全。但是B级以上会危害他人生命、并影响该世界的整体平衡，你必须禁止使用！”
　　杨莲亭不再理会他的话。他已经因为今日一而再、再而三的纷扰愤怒到极点。这些人不仅伤害了东方，还伤害了宝儿，当真是是可忍孰不可忍！这种愤怒的感情，作为未来人的Len和教授们自然无法体会。
　　
　　就在这时，崔月桃忽然指着东方不败，对杨莲亭道：“杨大哥，你为何执迷不悟，一定要包庇他呢！他有什么好？因为他能给你权势吗？还是你喜欢他这不男不女的样子！？”
　　杨莲亭道：“这个我本不必告诉你。不过你既然问了，我就回答你。我不是包庇他，而是保护他！我和他在一起不是为了权势，而是因为我爱他！”
　　崔月桃崩溃了，厉声叫道：“你胡说！你怎么会喜欢男人！？你是被他骗了！你一定是被他骗了！”
　　杨莲亭皱了皱眉，道：“小桃，东方教主一向待你不错，甚至亲自传你武功，你为何要背叛他？”
　　小桃将这个心思埋得极深，杨莲亭两次用精神波探索，都没有找出原因。若是加大精神力，不是不可以强行从小桃的记忆和思绪中将这部分摄取出来，只不过对杨莲亭来说太麻烦，还不如直接问她，自己也省下些力气对付目前的危机。
　　崔月桃冷冷一笑，道：“你怎么不问问他？东方教主最擅长的就是权谋诡计、长袖善舞。当初我爹爹原本是教中雷火堂的香主，因得罪了黑水堂的张松鹤堂主，在我十岁那年全家都被姓张的杀了。当时东方教主及时赶到，救下我的性命，还将我送上崖来，言道是为了避开张松鹤的追杀。我感激涕零，这才自愿随他学习武功，为他所用，以报父仇。谁知……谁知我却是认贼作父！”
　　她恨恨地盯着东方不败，咬牙一字一字道：“东方不败，你老实说，当初是不是你派张松鹤来杀我崔家满门的？”
　　东方不败漫不经心地道：“崔树龄顽冥不灵、固执己见，是个老糊涂，留着也没多大用处。正好张松鹤与他有旧恶，我便挑拨了几句，借他的手将人杀了。你却比你父亲聪明多了，今日你既然知道了真相，那也没什么好说的了。”
　　崔月桃道：“杨大哥，你都听见了吧。你既然执迷不悟，一定要站在他这一边，那就休要怪我不客气了。我崔家满门的血海深仇，今日不能不报！”
　　说着她从怀中掏出一物，道：“杨大哥，不过不管你刚才使得什么妖法，只不知能不能抵挡住这个！”
　　任盈盈定睛一看，不由失声叫道：“是雷火堂的霹雳子！”
　　这是日月神教中负责掌管火器的雷火堂，近些年来刚刚研制出来的新型火器霹雳子，其威力可与四川唐门的火炮弹相媲美。
　　杨莲亭也是脸色一变。他感应出小桃手中的这粒霹雳子是她亲手制的。她父亲原是雷火堂的香主，专司负责各类火器的购买和研制，她从小家学渊源，又为了报仇，专心研究，这粒霹雳子的威力应该比唐门的火炮弹威力还要大。如果扔下去，只怕这座小舍和众人都难逃劫数。
　　“小桃，你……”
　　他还想张口劝说，又或想办法催眠小桃，谁知小桃决心已下，猛然握着那枚霹雳子向他们扑来。
　　“大家小心！”任盈盈尖声提醒，任我行等人都立刻向后飞退。
　　他们可不是傻瓜，小桃的目标明显是东方不败，他们只要躲到安全地带避开这次爆炸，就可坐享渔翁之利了。
　　杨莲亭眼睛一眯，突然将宝儿塞进东方不败怀里，只身向崔月桃迎去。
　　“莲弟，不要――”
　　“Rox，停下，你又违规了……”
　　
　　轰隆隆――
　　随着一声巨响，一向幽静美丽的小花园中飞沙走石，地动山摇，精美的小舍和周围的树木，顷刻间倒塌下来。硝烟弥漫中，一切都化为灰烬了。
　　
　　――全文完――
　　
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　
　　――――――――哇咔咔咔，吓大家一跳吧。我是分割时空的分界线，哦呵呵呵――――――
　　
　　“唔……”
　　头疼！好疼……真疼啊……
　　这种感觉真是久违了。
　　杨莲亭挣扎着从头疼中清醒过来，一时有些恍惚。
　　他的精神体似乎休息了很长时间，这让他的精神力无法即刻恢复到最佳状态。
　　“你终于醒啦。感觉如何？”
　　一个温柔美妙的声音在耳畔响起。这个声音是如此悦耳动听，动听得不用去看声音的主人，便能想象出那该是一位多么美妙的佳人啊。
　　杨莲亭吃力地转过头，看见那人正站在他身旁，低着头居高临下地注视着自己。
　　那张绝美得不似凡人的脸，只看一眼就忍不住让人想要犯罪。
　　杨莲亭呆了半晌，才哑哑地、艰涩地道：“你……你怎么会在这里？”
　　那人优雅一笑，慢悠悠地道：“你已经昏迷六十天了，难道就不问问这是哪里？你的另一半情况怎么样吗？”
　　杨莲亭呆呆地看了他半晌，突然一跃而起，脸孔狰狞，暴声大喝：“六十天？我昏迷了两个月！？”
　　
　　

作者有话要说：哇哈哈哈，卡文啦卡文啦！十某是卡文的专家，哦呵呵呵~~~~
话说，亲亲们是不是被上面的《全文完》吓了一跳啊？哈哈哈，虽然不是四月一号，但十某突然觉得那一段作为结尾貌似很美妙阿，就忍不住拿出来用一用了，哈哈哈~~~~（众人怒：拍！！！！）
爬起来的某十：咳咳，关于东方GG……俺保密！嘿嘿嘿~~~（众人：再拍！！！！）
17日晚上十点爬上来：啊啊啊啊，为什么没有回帖和留言？要抓狂了！看不到回帖就没有动力了，偶要看留言啊啊啊啊啊~~~~（LJJ，难道乃有QS俺了？泪奔~~~）




第 63 章

　　那人忍不住轻轻蹙眉，道：“Rox，你这个样子好难看。”
　　“让开！我要去找东方！”
　　杨莲亭可没心情去管自己现在的形象，他着急地推开面前人，一步冲了出去，却突然浑身僵硬地重新倒地。
　　那人无奈地将他捞起来，放回刚才的石床上，道：“你也不看看这里是什么地方。你刚醒来，精神力恢复的还不够，不能出去。”
　　杨莲亭肌肉僵硬地无法控制，精神力也没有恢复，只能哆嗦道：“这、这里是哪……哪里？怎么这么……这么冷……”
　　他此时才看清，自己是躺在一个山洞里，洞顶缀满垂落下来的冰凌，四周都是白莹一片，显然是个冰洞。
　　难道Len将他带到东北来了？
　　不错，眼前这个人正是应该身在基地的他的同事――Len。
　　Len看出了他的想法，笑嘻嘻地道：“错了。东北完全不够冷嘛。这里是北极。”
　　杨莲亭张大了嘴巴，双目瞠直。
　　Len好像有些纳罕地道：“为什么你和Yam知道后都是这种表情？他上次也张着嘴巴瞪了我半天，这是什么情绪？震惊、吃惊、惊愕、错愕、还是……”他一连说出数种情绪，然后点点头自言自语道：“我要把你这次的情绪反应也记录下来，做为这次试验的补充报告。”
　　杨莲亭此时终于回过神来，忍不住破口大骂道：“你这个白痴！怎么把我弄到这么远的地方来！？你让我怎么回去！？东方和宝儿怎么办！？”
　　Len道：“嗯。你说的话比Yam可粗鲁多了。”
　　杨莲亭现在也就是身子不能动，不然他真想狠狠地上去给Len一拳。
　　这叫什么事啊。好端端地把他弄到这地球极北之地，让东方不败怎么找到他？他又如何回去找他呢？
　　杨莲亭欲哭无泪。
　　当日小桃催爆了手中的霹雳子，杨莲亭情急之中顾不得别的，精神力陡然放开到A级，顷刻间将东方不败、宝儿还有小虎头空间转移，送离了黑木崖。
　　只是他自己因为精神力使用过度，陷入昏迷之中，不知是怎么被Len弄到这里来的。
　　Len是以精神体的原生态状态来到这里，精神力极度高强，而且杨莲亭现在几乎没什么力量，所以他毫不费力地就能看出杨莲亭在想什么。
　　“Rox……哦不，既然在这个世界，就要遵守这个世界的规矩。我还是叫你‘杨莲亭’吧。”Len脸色严肃下来，面无表情地道：“杨莲亭，那天你违反基地规定，在二维原始空间擅自使用A级精神力，造成的影响是巨大的。黑木崖附近百里范围内的空间都成三级扭曲状态，时空隧道也受到波及。Su教授派我赶来时，你的精神力已经由于跨维爆发出现虚脱状态，陷入了昏迷之中。当时如果不是我及时阻止，只怕你的精神体会继续自爆，升级到超A级状态。如果真的那样，事情就不可挽回了。”
　　他们在试验世界的精神力由于受肉体的影响，肯定无法达到自己本身精神体原生态时的强度，但是对相应的世界来说也分为几个等级。
　　其中C级是自我保护状态，B级是伤害戒备状态，A级是破坏状态。而万一爆发了超A级能力，那对该试验世界来说就相当于毁灭状态了。
　　按照规定和要求，杨莲亭等三人最多只能使用到C级的自我保护状态，以这个程度足以避开许多危险。只是事情却并没有教授们在基地通过数据研究就能得出结论那么简单。事事都有出乎意料的时候。
　　杨莲亭在愤怒与紧急的状态下使用了B级能力，这还可以解释。但是面对小桃手中那枚颇有威力的霹雳子，杨莲亭情急之中调用了A级精神力，对这个世界的空间构成了极大的破坏。
　　幸好Len及时跨维来到这里，修补了漏洞，不然肯定还会造成更大的破坏力。如果杨莲亭真的在无意识地状态中发挥出超A级的精神力……那不用说，他这次试验就彻底失败了。不仅葬送了这个平衡世界，也会失去他好不容易找到的另一半，及自己的爱女。
　　杨莲亭想明白这里，不由出了一身冷汗。
　　当时自己不管不顾，只盼东方不败和宝儿平安，谁知竟忘记自己受这个肉体的牵制，爆发出A级的精神力是多么危险的一件事。这就像一个顶尖的剑术高手突然变回了三岁孩童，明明有绝顶剑术在身，但身躯却还没有一柄剑高，受肉体的影响必然无法发挥出应有的能力，反而还很可能伤及自身。
　　“Len，谢谢你。刚才我不该对你发脾气。”杨莲亭诚恳地认错。
　　Len道：“没关系。可以理解。你现在所有的情绪波动都是正常的，并且是一个极好的现象。希望你回到我们的世界后也能继续保持这种状态。”
　　杨莲亭苦笑，实在无话可说。
　　他看自己身上还是那日在黑木崖上的那身衣服，又见这个冰洞虽然十分寒冷，但自己并没有太多的冷意，道：“你控制了这里的温度？”
　　Len点头：“对。经过上次Yam的建议，我调高了一些。现在是宇宙摄氏1200度。”
　　杨莲亭叹道：“原来你上次出差去找Yam，也将他带来过这里了。”
　　Len道：“嗯。你们情况差不多，不过我不能多说他的事情。因为你们的肉体都超出了极限，处于假死状态，我必须带你们到一个能保持你们肉体冰冻不死的地方，等待你们精神力的慢慢恢复，就选了这里。幸好这个时代还有北极。再过六千三百年，这里可是一块冰都找不到了。”
　　杨莲亭动动手脚，感觉自己似乎恢复的差不多了，手脚慢慢可以自行活动了。他赶紧道：“那我们怎么回去？我离开这么久，东方没有我的消息一定急疯了。你知不知道他的情况？”
　　Len摇摇头道：“我不在基地，教授们可以继续监控你们的情况，但却无法和我们取得联系，所以……”他摊摊手，做出一个爱莫能助的动作。
　　杨莲亭心中大急，道：“那我们还等什么？你赶紧带我回黑木崖，我要去找东方和宝儿。东方……他现在应该有八个多月的身孕了。听说双胞胎都会早产，我不在他身边，他、他……”
　　杨莲亭想到这里脸都白了。东方不败的身体是男性，没有女子的骨盆和产道，生产大异常人。上一次宝儿出生时，若不是自己及时回到他身边，他一个人根本无法生下孩子，只怕早划破了肚皮将孩子取出来了。
　　而这一次、这一次……自己明明答应过他这一次一定要陪在他身边的。可是计划赶不上变化，人心赶不上天意。
　　杨莲亭脸色青白，急得额上都冒出青筋。
　　Len也知道事情的轻重缓急，道：“你不要着急，我虽然无法监控他的状态，但还可以感受到他的精神力情况。他的精神力一直很稳定，腹中两个胎儿的精神力虽然还很微弱，但也没有什么异常。”说到这里，他突然微笑道：“不过有个好消息。你女儿杨宝儿的精神力最近却是大涨，再过些日子，可能我就可以与她取得精神联系了。”
　　杨莲亭闻言，略略安心的同时终于有点喜色。他迫不及待地道：“如此最好。我们赶紧起程吧。”
　　Len道：“不要着急。我的精神力在这里因为受到很大的限制，并不能无限使用，所以只能带你一点点的空间移动。可是你的精神力还很微弱，恐怕无法抵抗北极的寒冷。好在你现在已经醒来了，我就可以辅助你提高自己的精神力。我们大概还需要三天的时间来修整，直到你的精神力恢复到一定程度，可以抵御寒冷为止，我们才能走出这个冰洞。”
　　杨莲亭闻言也没有办法，只好催着他赶紧帮助自己精神力恢复。
　　
　　如此二人在冰洞中又呆了三天，杨莲亭终于情况好转，可以控制自身能力。且由于他的这个肉体十分强健，内力也不错，足以跨越整个北极。
　　Len带着他一点点空间移动，慢慢向南方转移。不过带着一个人，速度肯定会受影响。因此当他们穿越了北极、西伯利亚和蒙古，终于来到大明朝的范围内时，已经又过了十来天。
　　杨莲亭激动得难以自制。不过一进北方的小镇后，第一件事就是到处寻找，买了一顶带面纱的斗笠，扔给了Len。
　　“赶紧把它带上。”
　　Len诧异地道：“为什么？”
　　他们前些日子一直在无人的极北之地行走，就是蒙古，也专挑没有部落的空旷草原落脚。可是大明人口众多，一进了境内，便很难再掩饰自己的行踪。而Len顶着那么一张脸，岂不是等于写着“来啊，来啊。快来找麻烦吧”。
　　杨莲亭可没那么傻。如果现在他手头有个麻袋，都想从头到脚地把Len罩住。
　　“别问了，你就听我的吧。”
　　Len不高兴地道：“我知道你是嫌弃我的脸。可是我在来之前，已经将容貌的感染度下调50%了。”
　　杨莲亭恨道：“怎么才下调那么点？你应该下调70%……哦不，90%才对。”
　　Len带好斗笠，道：“你怎么要求这么高？我上次出差去Yam那里时，明明只下调了30%，他都没说什么。”
　　杨莲亭晕。难怪Yam的老婆，那个什么什么棒子国的国王要派贴身侍卫去暗杀他呢。顶着那么一张脸在人家老婆面前乱晃，这不是自找死路嘛。
　　同时杨莲亭也对Yam的迟钝感到无语。这个家伙有时很有些‘天真无邪’，虽然出生在朔星华裔的政治世家，但本身却对政治迟钝得紧。也难怪他要找那么一个善于阴谋算计的王了，好歹可以帮衬他一把。
　　不过杨莲亭现在可没心情去管那些了。Len带上斗笠遮好他那张让人看了就忘记一切的脸后，就被杨莲亭拉着一直赶路。
　　
　　这日他们来到北方一座比较繁华的小镇。杨莲亭的肉体不能不吃不喝，所以他们找了家酒馆，看上去档次还不错，人也很多。
　　杨莲亭一进去就看见几名跨刀带剑面色凶狠的江湖人。那些大汉也冲他们扫了两眼，见他们一副商人打扮，那个带斗笠的虽然诡异点，但也没什么异常，便又都转回身继续喝酒说话去了。
　　杨莲亭与Len找了个僻静的角落坐了，随意点了两个菜和一碗面条，也不招眼。
　　他原本身上还有些值钱的物件，这一路的开销倒还够的。而且他和Len也从不住宿，Len又不用吃东西，所以他只要满足自己的五脏庙即可。
　　热腾腾的热汤面上来了。杨莲亭迫不及待地大口吃了起来。Len则做做样子地夹两口菜吃。
　　他吃得正香，突然旁边的一个大汉嚷了一句话。杨莲亭吃惊过度，猝不及防中一口面条喷了出来。
　　那大汉嚷道：“你们还不知道吧？日月神教的东方不败重出江湖了！”
　　
　　

作者有话要说：5555555~~~~呜呜哇哇哇~~~~昨天的回贴好少啊，偶好郁闷啊。不干不干，打滚ing~~~~
JJ歧视偶，吞偶的帖子，今天乃们都要给俺补回来！8然俺就不让东方GG出场！！！（俺就卡文了！俺就威胁了，怎么着吧？无赖打滚ing~~~~没有回帖就没有动力哟！亏俺昨天下班时还在偷笑亲亲们看了‘全文完’的反应，结果……5555~~~再度泪奔~~~）
ps：今晚去医院，明儿看情况更新哈。（至于啥情况……看JJ和亲亲们的态度了，哼哼。抹着鼻涕继续打滚ing~~~）




第 64 章

　　旁边一人接口道：“东方不败？他好像并没有退出过江湖吧？”
　　那大汉道：“这你就不知道了吧。日月神教自从有个姓杨的当家后，这些年就看他们拼命捞钱了。哪里还听说他们找过什么麻烦？东方不败对江湖事务置之不理了这么多年，说和退隐也差不多了。”
　　一人点头道：“日月神教这几年虽然很少插手江湖事务，但却好像比从前更风光了。听说他们那里一个看门的下人，手上都带着一个玉板指，财大气粗得很。五岳剑派和他们一比，可寒酸得紧了。”
　　“小声点。日月神教和五岳剑派水火不容，可都不是好惹的。小心别惹了麻烦。”
　　“咱们这个小地方，离日月神教和五岳剑派都远的很，怕得什么。”
　　“日月神教不是那个任教主回来了吗？上个月听消息他杀了东方不败，已经夺回教主之位了。”
　　“你消息不灵了吧。那是一个月前的事了，我老邢刚从河南那边回来，最新的消息就是东方不败重出江湖，人家根本没死。你想想啊，他号称天下武功第一人十几年，那任我行哪里打得过他。”
　　“那江湖又要有风波了吧？东方不败能放过任我行吗？他做什么了？”
　　“嘿嘿，我听说啊……”
　　
　　话说两个多月前，黑木崖半山腰那处秘密花园发生爆炸后，神教上大部分人都听到了。童百熊第一个带领众人搜索巨响之处不提，东方不败却是在黑木崖下沼泽地外的馨园中苏醒过来的。
　　他醒来时，张开眼的第一句话就是叫道：“莲弟――”
　　他猛然翻身坐起，却发觉自己是在一处既陌生、却又有些熟悉的地方。他愣了一下，立刻认出这里竟是馨园中他与杨莲亭的卧室。
　　那卧室门帘上挂着的一副牡丹艳阳图，还是前些日子他刚绣好拿来挂上的呢。
　　东方不败呆了片刻，记得自己昏迷前最后时刻，看见杨莲亭将他和宝儿推开，只身迎上了崔月桃，然后自己眼前突然一片白茫，星光大闪，耳边似乎隐隐听见轰鸣声，接着就不醒人事了。
　　可是自己是怎么到的这里呢？
　　他刚才起身的动作太大，腹中突然一阵阵疼痛，不由哼了一声，扶着肚子向后仰去，却突然发现宝儿乖乖地躺在他身畔。
　　他赶紧摸了摸宝儿脉象，又查看她全身，见她只是昏了过去，全身没有受伤，这才松了口气。再转头一看，小虎头那庞大的身躯竟然也躺在床边的地下，四腿前伸，显见也是在昏迷中。
　　东方不败突然心中有一个不好的预感。
　　如果他是被杨莲亭带下崖来，怎么会毫无知觉？莲弟又怎么不将宝儿放在她自己的卧室而是在这里？小虎头这么大的块头又怎会昏睡在地上？难道小虎头也是被莲弟扛下来的？
　　这绝对不可能。就是他自己，也没本事将带着一大一小两个人外加一只猛禽如此轻易地下崖，何况又是在那种危机的关头？
　　东方不败想起昏迷前那道明亮的白光，显然非常人所为。他一直知道他的莲弟与众不同，不说别的，就说能让自己怀孕这件事，任我行等人不知道，还真以为是葵花宝典的‘功劳’，但他自己却十分清楚。葵花宝典虽然博大精深、神奇莫测，但绝对不可能让他怀上莲弟的孩子。
　　而且自从与莲弟在一起后，他的精神尤其的好，五官都变得异常敏锐，思绪常常可以游离于肉体之外，达到外视的境界。甚至他最近还发现，只要他想，不用动用内力和武功，有些东西就可以自动移动到他的手里。
　　这还是因为他有孕之后，食欲大增，人却变得惫懒了，有一次在卧室绣花，突然觉得饿了，想起厨房中备的一份点心，但又懒得去拿。谁知他想着想着，那点心竟突然凭空出现在他手边。
　　他当时万分震惊。为了验证这一事情，还特意试过几次，发现只有在他欲望非常强烈的时候才会发生这种事，若是有意为之反而不大成功。这件事他还没来得及告诉杨莲亭，就发生任我行的事情。
　　这些都绝不是平常人能够做到的。东方不败相信是杨莲亭使自己有了这种力量。他想到这里，忽然想到一种可能。
　　也许他与宝儿和虎头，都是被杨莲亭用这种方法送到这里来的。
　　如果是这样……那莲弟在哪里？
　　
　　东方不败不愧是东方不败。他才智过人，反应敏捷，迅速推断出这种可能性，不由脸色一变再变。
　　顾不得腹疼不已的肚子，他撑着腰下了床，拖着臃肿的身躯在馨园里呼唤杨莲亭。
　　“莲弟――莲弟――你在哪里？”
　　他在园子附近都转了一圈，越找越着急，但同时肚子也痛的厉害，满头大汗。
　　他知道不能再找下去了，再找肚子里的孩子就保不住了。何况他也不能自欺欺人，这馨园和附近的山谷才多大？以他的功力这般呼唤都没有人回应，杨莲亭必定是不在的。
　　他脸色苍白，撑着身子地回到馨园，突然听见宝儿焦急恐慌的声音。
　　“娘亲――爹爹――你们在哪里？呜呜呜……娘……娘亲，爹爹……”
　　东方不败自从女儿满三个月后，就很少听她哭泣了，此时心中一紧，一时顾不得杨莲亭的事了。
　　“宝儿，娘在这里。”
　　他刚出口，杨宝儿的身影已迅速窜出屋子，向他奔来。
　　东方不败此时刚进馨园，再也撑不住身子，沿着大门的门框，缓缓坐倒在高高的门槛上。
　　“娘――”
　　杨宝儿扑进东方不败怀里。她到底年纪小，经历大变，又在一个陌生的地方醒来，连娘亲怀着弟弟的事也忘记了，只知道拱在东方不败怀里哇哇大哭。
　　东方不败紧紧搂着这个宝贝，抚摸着她乌黑的小脑袋安慰她，直哄了半天，待她终于平静下来，皱眉道：“宝儿，娘不舒服，你下来吧。”
　　杨宝儿这才想起，道：“娘亲，我没有吓到弟弟们吧。”说着小手轻轻摸上东方不败的肚子。
　　东方不败勉强笑了笑，心不在焉地道：“没有。宝儿最乖了。”
　　杨宝儿突然眨眨还红通通地大眼，道：“这是哪里？爹爹呢？爹爹是不是把那些坏人都打跑了？”
　　东方不败听她提到杨莲亭，心中一痛，突然气血翻涌，内息紊乱。他暗叫一声不妙，知道自己悲痛之中真气走岔，急忙想将其调回正道，但腹中疼痛引得他分神无法专注，不由闷哼一声，抱着肚子弯下腰去。
　　杨宝儿吓了一跳，慌张叫道：“娘亲，你怎么了？”
　　东方不败心中大叫不好，嘴上却道：“没事，别怕。娘……”他话没说话，突然眼前发晕，胸口憋闷，终于还是内息一岔，腹中也骤然疼痛加剧，竟生生地晕了过去。
　　杨宝儿吓得魂飞魄散，抱着东方不败软倒在地的身子大叫。但她终究非常人，乃是东方不败和杨莲亭的心头爱女，才智能力都超出寻常。
　　她惊慌失措了一阵，很快冷静下来，感觉东方不败腹中传来一阵隐隐紊乱的精神波。
　　杨宝儿对精神波的感应乃是继承了其父的体质天生的，比东方不败这后天培养的要敏锐得多。她立时感应到两个弟弟十分不安，似乎是在娘亲肚子里出了什么问题。
　　她虽不知道解决的办法，但却出于直觉展开自己的精神波，缓缓在东方不败的肚子周围安抚。
　　两个幼小的胎儿躁动了很一阵子，渐渐感受到了姐姐的精神力，那里夹杂着一丝微弱的治疗能力。虽然这力量很小、很微弱，但两个胎儿却慢慢安静了下来。
　　杨宝儿还不知道，她在不知不觉中已无师自通地学会了未来人类的精神力疗伤法。虽然现在才刚刚起步，效果也微乎其微，但对两个精神波刚刚成型不久的胎儿来说却也足够了。不然东方不败经过这场大劫，心力憔悴，很有可能流产。
　　
　　东方不败还不知道自己刚刚经历了一场险些流产的危机，多亏了他的女儿才化险为夷。他昏迷在地，体内真气紊乱，四处爆走，几乎走火入魔。乃是他习武数十年来最为狼狈和危险的一次。
　　但东方不败肉体虽然昏迷了，奇异地却是精神力意外地糅合在了一起，形成某种虚幻缥缈、类似人形的集合体，游离出了体外。
　　这正是他刚刚成型的精神体。
　　东方不败对此并未察觉，只是发觉自己的意识能够游离于体外存在时，立刻便向着心中最关切的地点飘去――黑木崖。
　　东方不败来到黑木崖上他与杨莲亭隐居多年之所，只见旧日恩爱的精舍已成了一片废墟，昔日优美雅致的花园也早已看不出曾经的人间仙境，不由心头大是恼火。
　　他转了一圈，没有发现什么线索，正在沉吟，忽见两名成德堂的武士走了进来，翻来找去，似是在寻觅什么东西。
　　其中一人忽然道：“昨日那场炸响委实古怪。虽然任我……那个人说是东方教主与杨总管以霹雳子偷袭失败，被炸身亡。可东方教主神功盖世，怎么可能会失手。”
　　另一人四下看看，确认这废墟周围无人，道：“任教主失踪这么多年，现在回来要重新执掌教权，童长老第一个不干。任教主虽然昔年余威犹在，也拉拢了不少人支持，但还是忠于东方教主的人多。现在童长老拉了这些人与任教主对峙，可是东方教主如果一直不出面，还不知道谁胜谁负呢。”
　　“那你说那个任我行能赢吗？”
　　“你什么意思？”
　　第一个开口说话的人迟疑道：“咱们都是东方教主的人。东方教主掌教以来，教中势力蒸蒸日上，杨总管更是个豪爽大方的，大家伙这几年手头上都富裕了不少。如今任教主突然回来，却是旧年的老皇历了，咱们这些人……”
　　他后面的话隐去不敢提，另一人却是心领神会，悄声道：“赵堂主说了，现下东方教主和杨总管行踪不明，咱们不好说话，只好谁厉害听谁的，保住小命要紧。但凡那两位回来一个，跟着任我行能得什么好处？论武功他比不过东方教主，论豪爽和敛财的本事……只怕也是大大不如杨总管。”
　　“嘿嘿，大哥，实不相瞒，小弟我也是这样想。黑木崖上抱这个心思的兄弟不在少数。大家都盼着东方教主和杨总管早日归来，赶走那位呢。”
　　“嘘――这话都放在心里，以后不要再提了。”
　　“知道了。”
　　
　　东方不败在旁看着那两人窃窃私语，将他们的话语和神态看的清清楚楚，不仅若有所思。
　　

作者有话要说：呵呵呵，东方GG要考虑重出江湖了~~~
唉唉，看大家期待多多，十某其实还不太拿得定主意，大家觉得让东方GG做点啥大事好咩？不知道怎么才能让东方GG更威风，老觉得自己设计的不够，这下子真有点卡文了，此卡非彼卡，头疼啊~~~~
PS：呵呵呵，亲亲们都摸到某十的脾气了，顺着毛摸，十某昨天舒服得直打滚啊啊啊~~~可是俺前天晚上去医院看奶奶来着，昨天本想上班时写文，结果中午出去办事直到晚上才回来，累得回家什么都写不出来了，只好让大家白等一天，不好意思哈。十某也顺着毛摸摸大家，都乖乖地哈~~~俺会努力滴~~~~






第 65 章

　　那二人翻来找去，也不知在找什么。
　　东方不败没耐心再看下去。他心意一动，来到黑木崖的成德堂上，见任我行和童百熊等人双方正在对峙。
　　东方不败看见任我行立即双眼喷火，双掌直击过去。谁知身影一闪，却是穿过了任我行的身体。
　　东方不败大吃一惊，这才突然醒悟自己的状态，他看着自己的双手，第一个念头就是：难道我死了？
　　这个念头让他骇然不已，恨恨地看了任我行一眼，转瞬控制着自己的精神体回到了馨园。
　　当在馨园的院子里看见杨宝儿依偎在他的身体旁不停地呼唤的样子，东方不败心脏抽痛，心疼不已。
　　他还有宝儿啊……他怎么能丢下宝儿一个人走了呢？
　　可是……东方不败发愁地看着自己的身体，却不知道该怎么回去。
　　他看见自己的胸膛还有起伏，脸色虽然苍白，却并不是那种死灰的颜色。而且他的腹部高高隆起，两个尚未出生的小宝贝似乎还在里面微微蠕动。
　　这让他急得团团转。饶是他才智过人，也没遇过这种‘灵魂出窍’的事情，不由一时手足无措。
　　“宝儿！宝儿！”
　　东方不败灵犀一动，集中注意力对杨宝儿呼唤。果然杨宝儿浑身一震，忽然四处张望，叫道：“娘亲――娘亲快回来！”
　　随着杨宝儿的这声呼唤，东方不败忽觉眼前白芒一闪，接着便感觉到腹部的疼痛。
　　他哼了一声，伸手捂住肚子，随即睁开眼，发现自己已经回到身体里。
　　杨宝儿惊喜地道：“娘亲，你终于醒啦！呜呜呜呜，宝儿刚才好害怕……”
　　东方不败脸色苍白，撑着地面吃力地坐起来，抱着杨宝儿道：“宝儿别怕，娘亲刚才只是一时昏过去了，现在不碍事了。”
　　他也闹不清楚自己是怎么回来的，但是体内的真气已经导回原位，而且丹田处气海腾涌，似乎内力又增长了一层。
　　他心中暗暗吃惊，努力调动内息护住腹中的胎儿。但两个胎儿刚才好像感觉到母体的精神体不在，此时非常不安，挣动不休。
　　东方不败疼得一头冷汗，却不敢在宝儿面前显现出来。他吃力地想站起身，却发觉自己行动不便，坐在地上竟很难站起来。
　　“娘亲，我来扶你。”
　　杨宝儿懂事地想帮忙，耐何她体格太小，还没有东方不败的大腿高，当然不可能将人扶起来。
　　东方不败从没想过自己武功盖世，竟有坐在地上起不来的一天。虽然是他身子日隆，行动不便，但他刚刚走岔过内息，此时手足酸软，也是还没有恢复过来。
　　他苦笑：“宝儿，去将虎头唤醒，让它过来驮我。”
　　
　　东方不败此次大动胎气，险些胎儿不保，把宝儿也是吓得够呛，终于一时将寻找杨莲亭的念头压了下来。无论如何，他现在是三个孩子的母亲，再如何狠心，也不能置他们于不顾。
　　馨园内早就筹备妥当，厨房和地窖也都储满食物，原本这几日他和杨莲亭就准备搬过来的，谁知还是晚了一步。
　　东方不败一想起杨莲亭，便心如刀割，无法抑制，于是只好努力转移自己的注意力。
　　他在床上整整休养了十日，才养好了身体。身上的剑伤早已好了，主要是腹内的两个小宝贝受了不小震动，让他吃了大苦。
　　这期间杨宝儿像个小大人一般准备饭食，照顾娘亲，早熟得让人心疼。但与此同时，她的精神力和体力都大涨，身高和体格也在猛窜，看上去有四五岁模样了。
　　她的基因与寻常儿童不同，在这次变故的刺激下，激发了能力与肉体的双重生长，正是未来人类高度发达的进化过程，不仅对她有利，也激出了她的潜能，使她日后的精神体可以更上一层。
　　东方不败倒没注意过这些。他从前没有养过孩子，也不知道一个孩子的正常生长该是什么模样，只觉女儿聪明早熟，甚是乖巧可爱，心中骄傲，一点也没有担心过。只是这些日子日日躺在床上安胎，心中颇为苦闷。为了不胡思乱想，他便开始研究那日自己的‘灵魂出窍’是什么缘故。
　　他聪慧异常，很快抓到了诀窍，再度展开精神体回黑木崖‘巡视’，却发觉任我行积威仍在，又用三尸脑神丹控制了大批人，童百熊和赵宽等人威望有余，但势力不足，无法完全抵制，因此日月神教几乎分裂成两半，各自为政。
　　这种情况让任我行大为恼怒。他一心想收回所有权利，却还是无法如愿，不由脾气变得异常暴躁。
　　他老化很快。那日他易容上崖，东方不败并没有注意到，此时才发觉他头发全白，满脸皱纹，虽才五十几岁，但看上去却像个七旬老翁。
　　东方不败心下嘲笑，知是杨莲亭暗中给他下了催老药的缘故，不由暗暗痛快。
　　只是任我行当然不满足这种‘双权分立’的局面，于是策划了一举剿灭五岳剑派的阴谋。如果此事成功，他便可以真正收服日月神教上下。
　　东方不败因为精神能力不够，精神体不能长期游荡在外，不然肉体会受到很大影响，对腹内两个尚未出生的孩儿也不好，所以只能精力旺盛时，偶尔出来探一圈，然后很快回去。所以对于任我行的阴谋，他只隐隐打探到，并未知晓全部。
　　不过即使如此，也足够了。
　　东方不败心中定下了计策，但苦于自己此时行动不便，难不成……还要挺着大肚子重出江湖？
　　可是这个念头只是在他脑中转了一圈，便被抛之脑后。
　　他不是那种犹豫不定的人，也不是真正的妇人，没有那么多顾虑。他心意既定，便不会在乎其他任何阻碍。何况只是怀孕而已，在他心中并不是什么大事。即使他武功全废，手足俱残，但只要他活着，他想做的事就不会因为任何原因而停下脚步。
　　
　　他打定了主意，便努力调养身体，仔细抚慰腹中的胎儿。当他终于觉得胎气稳定后，便收拾东西，带着杨宝儿和小虎头离开了馨园。
　　馨园后面有条秘道，通向山谷外离在黑木崖另一边的一个小镇。这条道杨莲亭带他走过，还曾劝他若是在崖上呆得无聊，可以出去逛一逛。但东方不败不爱见外人，自然不曾用过这条秘道。
　　杨宝儿坐在小虎头背上，晃悠着小脚丫，道：“娘亲，我们这是去哪儿？”
　　东方不败摸摸她的头，微笑道：“我们去找你爹爹。”
　　杨宝儿大喜，眼睛一亮，道：“我都感觉不到爹爹，咱们去找他吗？那可太好了，让爹爹看见我长高了，他一定很高兴。娘亲，你说爹爹现在在哪里？爹爹知道我们去找他吗？他这么久不回来，想不想宝儿啊？”
　　杨宝儿喋喋不休，一直兴奋地提着杨莲亭。
　　东方不败微笑不语，心里却在道：莲弟，你放心，无论天涯海角，我一定会找到你！
　　他眯了眯眼，想到这些日子在黑木崖到处寻觅，却没有看到崔月桃的身影，也不知道那个贱女人死了没有。既然任我行和任盈盈父女等人都安然无恙，那估计那个贱女人也还活着。
　　很好！还有这么多仇家在，他也不至于寂寞无聊。
　　
　　东方不败带着杨宝儿来到小镇，因为小虎头太过引人注目，所以放到了林子里，让它无事不要出来。
　　小虎头不甘不愿地晃晃脑袋，乖乖地往深山里走了。它身上东方不败和杨宝儿的精神痕迹太深，与寻常老虎不同，早已认了主，听话的像只小猫一般。
　　杨宝儿失去了伙伴和坐骑，颇有些闷闷不乐。不过想到要去找爹爹，便又振奋起来。
　　东方不败给她穿了一身男装，又将头发梳了起来，看上去便是一个粉雕玉琢的小公子。
　　东方不败却是一身妇人打扮。他原本做派便很女态，又挺着个肚子，再稍稍易容，绝不担心有人会认出来。
　　
　　他领着杨宝儿一路来到小镇里一座幽静的宅院外，敲了敲门，三长两短。
　　很快便有一老者开了门，睁着混浊地双眼上下打量他们，又在东方不败的肚子上停留了一眼，慢慢吞吞地道：“这位夫人，请问您有何事？”
　　东方不败也不说话。他带着一般妇人最常用的斗笠，遮住了面容，一手牵着杨宝儿，一手翻出一个不起眼的黑色木牌。
　　那老者眼神一动，立刻躬身将他让了进来，并赶紧将大门关好。
　　东方不败领着杨宝儿仿佛回了自己的家一般，大摇大摆地走进正厅，在主位上坐下，道：“把人都叫来。我有事吩咐。”
　　那老者立即应了，退了下去。
　　很快，宅子里的人都聚齐了。有一个园丁、两个厨娘、一个丫鬟、两个仆役，甚至还有这宅子的主人，一位从京城来此定居的中年人。
　　这几人虽然面目普通，打扮模样都合自己身份，但杨宝儿却隐隐感觉不同。
　　东方不败并未摘下斗笠，也没表明身份，只是不停地吩咐下去，那几人便各自领命下去。
　　杨宝儿惊奇地望着身旁的人，觉得娘亲今日大大地与众不同，有种……高高在上的淡定气势，那种指挥若定的从容气度，不由让杨宝儿大大心折，望着娘亲的眼光也越发崇拜起来。
　　
　　

作者有话要说：亲亲们，十某这两天一言难尽。周日发烧来着，差点以为是甲流，好在周一好了。可老妈接着又病了……泪，又赶上年底将近，十某最近有些忙，请亲亲们谅解。
另，下周六12月5日晚上八点，十某将参加一个网络广播电台的采访，有兴趣的亲亲们可以来参加哦。地址在这里，大家可以点击：裔美电台八面来疯 耽美作家十世FT问题征集
PS：最近看见亲亲们在争议是否让东方GG大着肚子重出江湖……汗，十某本来是这么打算的，但看到很多亲亲希望东方GG生下双黄包后再大战江湖……汗，十某茫然了~~~那要不就先生？生完了再发威？




第 66 章

　　东方不败带着宝儿在这里住了几日，将事情安排妥当，又命心腹化妆成自己的模样，在苏杭一带散出自己重出江湖的消息。
　　他相信如果莲弟听到这些消息，以他和自己的默契，一定知道到哪里来找自己。
　　东方不败带着宝儿在这里藏了半个多月，所谓最危险的地方就是最安全的地方。这个小镇离黑木崖极近，当初任我行早已命人扫荡搜索过多次。但那时东方不败与宝儿隐在馨园，哪里找得到他们？现在这个小镇的风声早已过了，他们躲在这里反而安全。
　　东方不败算算日子差不多了，便命他们准备了一辆马车，带着宝儿再度上路。
　　这辆马车又大又舒适，路过山林的时候，东方不败便让宝儿将小虎头叫了回来，一起坐在马车里。
　　赶车的是当日开门的老者。他看上去有六七十岁了，但身手却十分矫健，对东方不败和杨宝儿都十分恭敬。待见杨宝儿小小年纪，竟有一头白虎做宠物，心里吃惊非常，也更加敬服。
　　杨宝儿躺在虎头身上，一把一把梳着它的毛，不时看一眼身旁闭目养神的娘亲。
　　东方不败闭着眼，忽然淡淡道：“宝儿，你有话就问吧。”
　　杨宝儿嘿嘿一笑，道：“娘亲，宝儿知道您最近在做大事。可是五岳剑派现在正因为嵩山派的并派一举内乱不休，娘亲这时候让那些人去散布日月神教要大举进攻的消息，不是让他们同仇敌忾，一致对外么。”
　　东方不败道：“你担心他们对神教不利？”
　　杨宝儿歪头想了想，道：“咱们神教现在被那个叫任我行的老头子占了，娘和爹爹又都不在，若是吞并五岳的计划成功了，那个任我行就是名副其实的教主了。娘亲自然是不想让他如愿，可是……可是童伯伯和赵叔叔他们……”
　　东方不败睁开眼看着她，道：“你是怕牵累了他们？”
　　杨宝儿道：“双方对战，总是要有人牺牲的。任我行看童伯伯他们不顺眼，肯定会让他们冲在最前面，那不是……”
　　东方不败微微一笑，道：“任我行并非莽夫。他若知道五岳剑派有了准备，便不会轻举妄动。何况不要小瞧了你童伯伯他们，他们可没那么容易被任我行指使。只要任我行无法真正拿权，他的势力便会大受影响。”
　　其实在东方不败心中，并不太在乎童百熊和赵宽等人会如何。他的目的就是将任我行的阴谋提前一步揭发出来，让五岳那些自诩正道正在争权的家伙们有个防备，别那么轻轻松松地就被任我行拿下了。
　　杨宝儿沉默片刻，忽然点了点头，道：“娘亲，我懂了。您第一步的目的就是让任我行不敢轻举妄动。”
　　东方不败摸摸她的小脑袋，含笑不语。
　　杨宝儿接着小声嘀咕道：“那个任我行都老得像个老头子了，干吗还野心那么大？好好享受人生不好么？非要欺负爹爹和娘亲，还挑起江湖纷乱，真是讨厌！”
　　东方不败只淡淡道：“人心有不足。”
　　杨宝儿见娘亲心情不好，赶紧转移话题，摸了摸东方不败的肚子，道：“娘亲，弟弟们好像又长大了许多呢。”
　　东方不败低头看看，扯着嘴角笑了笑。与杨莲亭分开已经一个半多月了，他这身子也八个月了，肚子比当初怀宝儿足月时还要大上两圈。
　　杨宝儿道：“娘亲，我们是不是要去嵩山啊。”
　　东方不败道：“正是。去看看那五岳并派的热闹。”
　　杨宝儿拍手欢叫道：“好好。我倒要看看，这五岳是怎么个并派法。娘亲，听说那左冷禅野心大得很，咱们让他和任老头打擂台好不好？”
　　她已经自动给任我行起了外号，就叫‘任老头’了。
　　东方不败冷冷一笑，道：“五岳剑派中有野心的人不少，可不只左冷禅一个。宝儿，你记住了，从来正邪势不两立，在他们五岳剑派眼中，我日月神教就是魔教，我东方不败就是一大大的魔头。就算咱们想让任老头吃亏，可也不能让五岳剑派占了便宜去。”
　　杨宝儿眨眨大眼，道：“娘亲，那咱们去嵩山干什么去呢？”
　　东方不败摸摸她的头，微笑道：“宝儿，还记不记得那天花园里，那个叫令狐冲和任盈盈的人啊？”
　　杨宝儿记性非凡，立刻知道娘亲指的是谁，点了点头。
　　东方不败道：“任盈盈是任老头的独生爱女，令狐冲则是任盈盈看上的情郎。你说，如果我们让令狐冲做了五岳盟主，会怎么样呢？”
　　杨宝儿眼睛一亮，道：“我听说那个令狐冲原是华山派的，现在不知怎么却做了恒山派的掌门人。他出身五岳剑派，那日在花园里对爹爹和娘亲也未尽全力，想必也不是完全站在任老头那边的。娘亲说正邪不两立。那个令狐冲既是正道中人，肯定不会和任我行同流合污。嘿嘿，这样有的瞧了。那个叫任盈盈的坏女人也该倒霉了。”
　　她越想越兴奋，搂着东方不败的脖子欢喜地道：“娘亲，你真聪明，咱们就让令狐冲做五岳盟主，让他和任老头打架去。”
　　“哪里有那么容易。”东方不败笑眯眯地点了点女儿的鼻尖。他用精神力封锁了车厢，不必担心和女儿的对话被外面的人听了去，道：“这还只是其一。若是做不到，这次五岳会盟，任我行一定派了许多心腹前去打探，咱们给他捣捣乱，杀他几个干将也是好的。顺便再挑拨一下五岳剑派，让他们越乱越好。”
　　杨宝儿用力点头，道：“咱们一边削弱任老头的势力，一边监视五岳的动向，一举两得。”
　　东方不败早知女儿聪慧，这些日子又带在身边着意调教，不过多久，女儿便对于这些权谋之术有了一定程度地了解和掌握，让他心下大慰。
　　他正和杨宝儿说笑着，忽然腹内一阵躁动，不由停了下来，皱着眉头不语。
　　杨宝儿摸着他的肚子，道：“娘亲，弟弟们又闹了吗？”
　　东方不败点点头。
　　杨宝儿歪头想了想，忽然道：“娘亲，弟弟们越来越大了，娘亲行动也越发不方便。这次去嵩山很有几分危险。娘亲，你不要去了，我和王伯去好了。”
　　王伯正是赶车的那位车夫。
　　东方不败道：“不行。娘亲一定要亲自去看一看，才好见机行事。你年纪还小，令狐冲和任盈盈又都见过你，反而是你要小心点。”
　　杨宝儿扯了扯自己的衣服，道：“我现在是男孩子，他们认不出来的。”
　　东方不败毫不犹豫地驳回了她的建议。
　　杨宝儿有些丧气，道：“娘亲，弟弟们什么时候出来啊？他们总是给娘亲捣乱，让娘亲肚子疼。”
　　东方不败苦笑，道：“娘也不知道……”
　　他想起了当初生宝儿时的情形，不由暗中皱了皱眉。
　　那次他难产，无论如何也生不下孩子，情急之中甚至有剖开自己的腹部的打算。若不是杨莲亭当时回来的及时……
　　东方不败看了身旁的宝儿一眼，又低头看着自己高高隆起的肚子。
　　这次他怀的是双胞胎。从精神波上看，似乎是两个男孩。他们活泼好动，还不时地在他体内打架，只怕出生时也不会那么顺利。
　　可是他已经不是第一次生产了。虽然上次在最后的关键时刻，由于剧痛而昏迷了过去，但毕竟有了经验，再不会莽莽撞撞地想着剖腹取子了。
　　无论如何，他都要安然无恙地将两个孩儿生下来。这是他和莲弟的儿子，到时一定要给莲弟一个惊喜。
　　东方不败暗下决心，摸着肚子心中默念：好孩子们，你们到时要乖乖听话，娘亲一定会平安地把你们生下来。
　　好似感应到了东方不败的想法一般，回应他的是两记重重的直拳。
　　东方不败脸色一白，捂着肚子大骂：两个小兔崽子，等你们出来看我怎么收拾你们！
　　
　　东方不败一路带着杨宝儿和小虎头来到嵩山脚下，住进一处秘密宅院，又等了几天，五岳剑派的会盟终于开始了。
　　此时不仅令狐冲带着恒山派的女弟子们来了，岳不群、莫大、天门道长等其他四派也都来齐了。而且浑水摸鱼的人更是多多。
　　东方不败此时已经八个多月的身孕，又怀的是双胎，那肚子是怎么掩也掩不住的，所以索性便用布带缠住腹部，化妆成了一个挺着将军肚的彪形大汉，一双粗眉，满脸络腮胡子，皮肤黝黑，魁梧有力。
　　杨宝儿看见他刚刚易容出来时，吓得呆滞住，忽然哇哇大叫道：“娘亲，你以后可不要变成这般模样啊。宝儿不要您这个模样。”
　　东方不败好笑道：“宝儿，这只是易容嘛。来，过来，娘给你也化个妆。”
　　东方不败的易容术天下无双。当年要不是杨莲亭用精神波分辨出来，肯定也认不出那名叫‘方柏’的青年会是日月神教的顶头老大。
　　东方不败简单几下，便将杨宝儿化妆成一毫不起眼的小徒模样。
　　亏得杨宝儿这两个月来身高猛窜，已近五岁孩童模样，东方不败又将她鞋子垫高，身量便足有六七岁般，身后背把小木剑，剑童的打扮似模似样的。
　　可是东方不败料到任盈盈此次必定也会上山，那丫头从小机灵古怪，足智多谋，自己一大一小，说不定会引她怀疑，便将宝儿托付给了王伯，让他以祖孙的名字带着宝儿上山，自己则单独行动。
　　杨宝儿虽然不乐意和娘亲分开，但懂事听话，并无异议，与王伯提前混进了上山的人群之中。
　　
　　东方不败慢悠悠地跟在后面，也上了封禅台。
　　眼看着上面五岳剑派的人争斗不休，冒出六个名叫桃谷六仙的家伙捣乱，也跟着乐了一乐。突然他神色一凛，却是望向隐在树林后的一个大汉。
　　那个大汉是任盈盈易容的。
　　东方不败悄悄隐身，藏在任盈盈身后，见她嘴唇微动，显然是在暗中指点桃谷六仙。
　　东方不败调动自己的精神力，极力探索任盈盈的思绪，不仅将她的想法了解得一清二楚，还知道了黑木崖上的现状。
　　由于东方不败的精神体还只是雏形，离得太远便无法再上黑木崖，所以离开馨园后便无法探知那里的情形。不过虽然如此，他也能通过各种渠道获得自己想要的信息。
　　东方不败知道任盈盈的目的就是为了破坏五岳会盟，而且看那岳不群的模样，明显已是练习了劣版的葵花宝典――辟邪剑谱。
　　东方不败心中冷笑。这君子剑，真真正正是一伪君子。
　　他当然不会让任盈盈如愿。五岳会盟从某种程度上说，对他是有好处的。谁知他正要有所行动，忽然脸色一变，捧住腹部，全身僵直。
　　不……不会吧……这难道是……
　　东方不败额上冒出冷汗，扶着大树摇摇欲坠。
　　

作者有话要说：啊啊啊，东方gg这难道是要……要……
咳咳，十某从善如流，觉得大家的意见说的对，东方gg挺着这么大的肚子闯江湖有点那啥啥啥了，俺是亲妈，所以手下留情，让东方gg先生包子好了，哦呵呵呵~~~~
PS：现在开始，征集双黄包子的名字！一个姓杨，一个姓东方。那啥，希望亲亲们多点意见哈^^






第 67 章

　　肚子一阵紧缩，坚硬得像块石头，随之而来的便是无法抑制地强烈阵痛。
　　东方不败脸色苍白，咬牙靠在树后。
　　这种情况和这种疼痛，他都遇见过。和上次生宝儿时一样。
　　这种感觉，分明是要生了。
　　可是……可是才八个多月啊。难道是要早产？
　　东方不败心中大骂，这早不早晚不晚，偏偏赶在这种时候。
　　他易容的彪形大汉在这山上少说也有一二百人，隐在这群江湖人中并不显眼。而且他选择了密林中的大树后，这个角度既可以监视任盈盈，又可以扫到台上的一举一动。
　　原本看到岳不群上台，桃谷六仙挑拨，正是上去捣乱的好时机，可是现在……
　　东方不败靠在树后，忍过这阵疼痛。他向人群中看了看，里面有几个他埋下的暗桩，都在等候他的命令行事。宝儿则跟在王伯身边，一身剑童打扮，兴致勃勃地望着台上的众人。
　　刚才比武台上鲜血横飞，煞是凶险。
　　东方不败原本担心女儿看见这场面受到惊吓，心里本有几分懊恼自己考虑不周全，不该带女儿上山，谁知却见杨宝儿望着那鲜血淋漓的场面没有一点胆怯，反而兴奋之极，两眼放光。他刚才甚至听见桃谷六仙抓住玉玑子时，杨宝儿的精神思绪在小声地念叨：“撕啊！撕啊！”
　　最后桃谷六仙还没撕碎玉玑子，玉玑子就被左冷禅砍断了两手一脚，貌似杨宝儿还颇有些失望。
　　东方不败对此心中只觉赞扬，丝毫不觉女儿的心性过于冷硬或残忍。江湖正道都将他视作一大大的魔头，本就源自他自身的心性偏邪，由此可见‘魔头’这个称呼不无道理。
　　如果杨莲亭今日在这里，就该大大担心日后女儿被东方不败教养成一真正的小魔女了。从现在的势头看来，这个可能性显然是大大的。= =||||
　　东方不败此时见女儿那边安好无恙，又知王伯此人武功高强，智计过人，有他带着女儿，必定不会有事。可是……
　　东方不败捧着自己圆圆沉沉的腹底，向看台上望去。
　　此时正是岳灵珊在与令狐冲对招。眼见二人越大越是娴熟，用的都是彼此在华山共创的招数。岳灵珊神情越来越柔和，显然将刚才岳不群扇她耳光的事情忘记，令狐冲脸上也是一片喜色。
　　东方不败眼光何等老辣，早就看出这两人已经浑然忘我了。
　　他瞥了一眼任盈盈，见任盈盈易容而成的身材臃肿的虬髯大汉脸上似乎没什么表情，只是眼神之中却有一丝失神和沉痛，缩在衣袖中的双手也在微微颤抖。。
　　东方不败心道：任盈盈，我说过从此以后不再羡慕你，轮到你来羡慕我了。可见我这话是对的。令狐冲对你不论如何疼惜怜爱，心里却始终有一个忘不了的影子，哪里像我的莲弟，对我一心一意，终身不悔。
　　想到杨莲亭，东方不败心中一痛，接着腹中又是一波强烈的阵痛袭来。
　　东方不败没想到第二次疼痛来得如此之快。以他上一次的经验，应该还有些时候……
　　可是这次他怕是要早产了，情况必然和上次不会太相同。原本他还想支撑一段时间，看看最后这擂台上岳不群还有什么手段，但现在……
　　呃――
　　也许是因为双胞胎的缘故。东方不败不仅腹中沉痛，腰背也酸软不已，脚下竟一阵阵发虚。
　　他觉得自己的腰背简直像要被拦腰斩断一样，疼得他难以直立。
　　
　　正在此时，岳灵珊已失手刺向令狐冲，而令狐冲为了让她欢喜，竟迎上剑势，叫道：“好恒山剑法！”似是尽力闪避，其实却是将身子往剑尖凑将过去，只听‘卟’的一声响，长剑从他左肩后直插了进去。
　　令狐冲向前一扑，长剑竟将他钉在地下。
　　这一下变故来得突兀无比，群雄发一声喊，无不惊得呆了。
　　岳灵珊惊道：“你……大师哥……”
　　任盈盈易容的虬髯汉子再也忍将不住，冲了上去，拔出长剑，抱起了令狐冲。令狐冲肩背上伤口中鲜血狂涌，恒山派十余名女弟子围了上去，竞相取出伤药，给他敷治。
　　场上一时有些混乱，只听得岳不群纵声长笑，朗声说道：“珊儿，你以泰山、衡山、恒山三派剑法，力败三派掌门，也算难得！”
　　东方不败虽然在强忍阵痛，但却一直关注着场上的变化，看到岳不群说出这话，不由心中长叹，知道今日难以取得什么收获了。
　　岳不群心思老辣，图谋甚深，看他今日的安排，必不是一日两日策划出的。而且岳灵珊竟然真的会五岳剑法，让东方不败也颇为意外。
　　不过他略一思量，便推测出华山中必有什么玄机。当年正邪两道火拼，五岳剑派的十几名高手和日月神教的十大长老在华山一起失踪，说不定留下了什么东西，被岳不群找到了也不一定。
　　只是东方不败可以轻易推测出真相，却完全没想到令狐冲竟是这般没用，为了一个抛弃他的岳灵珊，竟甘愿放弃五岳剑派的盟主之位，倒枉费自己和任盈盈都在暗中为他筹划了。
　　东方不败知道今天已经事不可为了。若不是他突然出现生产症状，刚才原本是想暗中协助令狐冲打败岳灵珊的。
　　不管令狐冲心里愿不愿意，都抵不过东方不败的本事。
　　可是突如而来的临产阵痛打乱了东方不败的计划。别说暗中出手，他此时调动内息都有些勉强，只好眼睁睁地看着令狐冲那个傻瓜自己撞到剑上，只为讨他师妹一笑。
　　还真是个痴情种子。看来任大小姐将来情路坎坷啊。
　　东方不败望着任盈盈易容的臃肿大汉在令狐冲身边忙来忙去。只是人家那臃肿是伪装的，而他却是实实在在的。
　　东方不败这些日子思虑甚多，用心过度，又一路从黑木崖赶到嵩山，到今日上山这一番辛苦，终于催动了腹中胎儿的胎动。
　　他原翻看过一些医术，当日在黑木崖上也曾咨议过平一指，知道双胞胎多少会有些早产。只是当时平一指给他诊脉，言他身强体健，胎息规律，生产当在怀胎九月左右，不会早产太多。
　　只是万事计划赶不上变化，现在才八个半月，胎儿便发动了。
　　
　　东方不败既然见此间已占不到什么便宜，而且他眼光毒辣，看出岳不群和左冷禅之间必有一战。
　　岳不群行为举止尚没有太大的明显变化，但从他的呼吸和走路姿势等细节中，东方不败已敏锐地察觉出他练了辟邪剑谱。如此一来，他与左冷禅之间的打斗谁胜谁负，也不会出乎他的意料了，实没必要再看下去。
　　东方不败有心离开这里，赶紧寻一妥当的地方想办法生下胎儿。他原下了命令将平一指从黑木崖里弄出来，实在不行让他为自己接生。但此时措手不及，自然也指望不上这杀人神医了。
　　东方不败心中没有准备，难免有些慌张，但看了一眼人群中的杨宝儿，又狠下心来，一定要平安生下腹中这两个孩子。
　　他有心想交待几句，但实在腹中越疼越烈，双方又有些距离，如果贸然接近，也许会被人发现。
　　东方不败灵机一动，集中注意力呼唤宝儿。
　　
　　杨宝儿正在兴致勃勃地看着上面，对王伯道：“那个姐姐好厉害，怎么打败令狐冲的？我怎么没看清呢？真奇怪，刚才分明是令狐掌门击飞了她的剑嘛。莫非那个岳姐姐有什么暗招？”
　　王伯一直震惊于杨宝儿年纪小小，却颇有武功造诣。若是知道她实际年龄只有两岁半不到，只怕会惊得吐血。
　　不过这一路他已经有些麻木了，因此也不奇怪地解释道：“不是岳灵珊有暗招。应该是令狐掌门自己撞上去的。”
　　“自己撞上去的？为什么？”
　　杨宝儿大为奇怪，正要再度发问，忽然心神微动，脑中响起一个声音。
　　“宝儿。”
　　娘亲？
　　杨宝儿大为惊异，忍不住左右看了看。
　　“宝儿，不用看了，娘离你尚有两百多丈。”
　　这么远？那我怎么会听到娘的声音？
　　杨宝儿心中奇怪。
　　东方不败一时无法和她解释，只是道：“宝儿，娘现在有急事，要离开一下。你跟着王伯不要乱跑，也不要淘气胡闹，乖乖等娘回来。”
　　杨宝儿不悦地撇撇嘴，心里回应道：“我哪里淘气胡闹了，我最乖了。娘，你要去哪里？什么时候回来？”
　　东方不败心中苦笑。这两个问题他自己也不知道呢。
　　“宝儿乖，听娘的话。娘很快就回来。记住跟紧了王伯，千万别乱跑。”
　　“娘……”杨宝儿还想再问问，但突然发现脑海中的联系已经切断，娘亲那边没有回应了。
　　怎么回事？娘亲什么事这么急啊？
　　杨宝儿心下奇怪，在人群中搜索了一圈，没有看到东方不败的身影，便有些心不在焉地呆在王伯身边，似乎看台上的热闹也没刚才那么有趣了。
　　而刚才东方不败隐身的那棵大树后，已没有了人影。
　　
　　

作者有话要说：东方gg找地方生孩子去了~~~双黄蛋生在野外怎么样？既然有野合、野餐、野兽……咳咳，也应该有野生吧。哦呵呵呵~~~~
话说，十某这个亲妈还真是难当呢。让东方gg挺着大肚子上台打架亲亲们不干，只好让他提前生了，结果提前生也说俺虐……唉唉唉，这年头，亲妈难当啊~~~
PS：亲亲们别忘了这周六晚八点，参加十某的在线广播采访哦^^
再PS：谢谢亲亲们对双黄包子起名的踊跃参与。哦呵呵呵，十某多亏大家的帮助，已经决定双黄包的名字了。一个叫杨爱旭，一个叫东方爱莲。够雷吧？哦呵呵呵~~~~飘走~~~
再再PS：十某希望能在80章内完结此文！东方gg实在太多字数了，大大超过俺的计划了，泪~~~


第 68 章

　　
　　东方不败极力稳着脚步从封台禅下来，身上的衣衫都已湿透。
　　事情发生的太突然，他没有太多准备，可是让他一个人生产，却太没有把握。
　　莲弟，你到底在哪里……
　　东方不败忍不住抬头望着天空，万里无云，晴天碧朗，可是却无法掩盖他内心的彷徨和阴郁。
　　呃――
　　东方不败停下脚步，咬紧牙关。他明显感觉这次发动的很快，短短不到半个时辰，他已痛了五六次，只怕后面会更快了。
　　因为此次在嵩山举行五岳剑派的大会，左冷禅十分重视。他为防有人浑水摸鱼，所以山上从上到下全部封山了，到处都可看见手持利剑的嵩山弟子在巡逻。
　　当然这些小喽罗根本不在东方不败眼里，只是他现在的情况，要下山也十分不易。何况也不知道肚子里这两个小家伙等不等得及。
　　东方不败苦笑，思索了片刻，趁阵痛停歇时，咬牙提气，身影跃至后山。
　　
　　后山是嵩山派的居住之地。除了门派弟子的院落外，更内处是家眷之所。像嵩山派这种大门派，前面的武殿堂和后面的居住之地都有些距离，也相对更隐蔽安全。
　　东方不败从前暗中来过嵩山几次，对嵩山派的后院大概了解。只是因为当时戒备森严，他又是夜里偷袭而来，没那心情去多做观察。他隐隐记得北边的院落是掌门人的居住之所，南院则是一些高阶弟子和内眷的住地。
　　这次嵩山大会，左冷禅将大部分武力都调到了前山，后院便显得有些清静，人影稀少。
　　东方不败知道像嵩山派这样的高门大派，必定请了一些供奉在内院。一来因为门里人数众多，有个生病闹灾的，或打斗受伤的，都是常事，一趟趟出去外面请大夫太麻烦。再一个，嵩山派位于高山之上，从山上下山到镇子颇有一段距离，万一有个急症，请大夫也不太方便。所以像这种不缺银子的大门大派，便如许多富贵人家一般，会请一到两个供奉养在家里。
　　
　　吴成是嵩山派新请来的供奉。他今年年过四旬，留着两撇山羊胡子，身材瘦小。
　　他上山不过一年多些，主治的是内科，对妇科也小有所成。左冷禅一个心爱的小妾，年前不小心流产，留了病根下来。嵩山派原有两个供奉，但都是外科拿手，于内科上却是寥寥，于是左冷禅便让人去新请一位专攻内科和妇科的供奉，便是这吴成了。
　　嵩山派占地面积广阔，山上有不少的女弟子，还有各个高层子弟和长老们的内眷，再加上一些粗使丫鬟和婆子妈子，女人着实不少。自从吴成上山之后，便不知不觉地成了女眷们的专属大夫。
　　好在嵩山派的女弟子们都身强体健，那些丫鬟婆子也都是粗人粗命，平时很少有什么大病大灾的，大都是些葵水不调，内火阴虚等症状。
　　这吴成看上去年纪一把，其实医术有限，不然早自己开医馆收徒弟去了，也不会混到年过四旬还没个根基。不过这些妇人的小毛病，他倒确实拿手。从前专门在青楼南馆这种地方混迹，专给那些青楼女子看病，对妇人生产小产之症，颇有手段。左冷禅那个小妾，便是他调治好的，不然嵩山派也不会请他留下做供奉了。
　　吴成觉得这是个好活。踏踏实实地背靠大树生活，比他自己在外面飘来荡去好得多。而且这里工作轻松，待遇优厚，颇是滋润。
　　吴成已打定主意在此养老了。
　　这几天嵩山派风声很紧，他也知道前山要开什么五岳大会。不过这反正与他没什么关系，内院也不受影响，所以照常过自己的日子。而且那些女弟子们一下少了大半，他这里的事情就更少了。
　　这日看没什么事做，他便背了个竹篓，打算去后山采些药材。
　　这嵩山派别的不多，就是山多林子多，里面各种草药齐全，对大夫来说，哪怕是吴成这样二三流的大夫，也是天堂一般。
　　他出了院子，遇上一个大丫鬟，那丫鬟对他招呼道：“吴大夫，这是去山里采药啊。”
　　吴成笑眯眯地摸了摸他那两撇山羊胡子，道：“是啊。春香，上回老夫给你们夫人开的药可有按时服用？”
　　那春香笑道：“可多谢您了，我们夫人现在好多了。这病根是我们夫人生大少爷时留下的，这么多年了一直不好，多亏您那个方子，我们夫人说了，这都是您的功劳。”
　　“可不敢当。可不敢当。这都是小老儿份内的事。”吴成笑呵呵地道。笑话，这深宅大院里的妇科病，哪里能和青楼楚馆那些女人的病症相比？在他看来实是小意思。
　　不过心里多少有些得意。这些江湖人没那么多规矩，出手也甚是豪爽，吴成还多少真觉得自己是个人物了。
　　他和春香又说了两句，便告辞向后山去。春香虽是个丫鬟，腰间也佩着柄剑，会些武艺。她看着吴成慢悠悠地走了，不忘叮嘱一句：“吴大夫，您可千万别去前山。派里最近有事，早去早回。”
　　吴成不懂江湖上这些事，不以为意地道：“晓得了。多谢春香姑娘提醒。”
　　他溜溜达达地背着竹篓穿过庭院，沿着后山的下山小路走去。有两个嵩山弟子守在这条小路上，不过这吴供奉他们都熟悉，点点头让他过去了。
　　
　　吴供奉沿着山路走得深了，原本他一直低着头走，偶尔四处看看周边的山地，有没有草药啥的，但是突然，他看见自己面前出现一双脚。
　　那是很普通的一双脚。穿着黑棉长靴，质地精良，脚背修长微弓，属于一个男人。
　　可是这双脚这样无声无息地出现在他面前，还是让他骇了一跳。
　　他抬起头，看见眼前是一个彪形大汉，一双粗眉，满脸络腮胡子，皮肤黝黑，魁梧有力，挺着一个略带夸张的大肚子。而且不知是不是他的错觉，他觉得这个大汉的肚子好像还在动，上面湿漉漉的都是汗水，衣衫紧贴在身上。
　　所谓来者不善，善者不来。在所有人都关注着前山五岳大会时，冷不丁地在这后山里遇到这么个人，谁心里都要嘀咕一下。
　　不过这里是嵩山派的势力，吴供奉还不是那么紧张。他迟疑了一下，道：“这位壮士，不知您有什么事？五岳大会是在前山封禅台举行，您走错路了吧。”
　　“你是内院的供奉？”
　　那大汉的口气极为冷冽，可是奇异的是声音十分好听，与他魁梧粗壮的身材和长相十分不符。
　　吴供奉开始紧张了，结巴道：“是、是……”
　　那大汉再不等他回答，也不知道他是怎么做的，吴供奉就觉得自己身子一轻，竟是被人倒拎着行走。
　　他惊骇欲绝，想要张口呼喊，却发现自己嗓子除了哈哈地呼吸之声，再发不出别的声音。
　　这是、这是被点了穴了……
　　吴供奉脸色惨白，豆大的汗滴从额头上落了下来。
　　
　　抓住他的不是别人，正是东方不败。要说东方不败运气还挺不错，他翻入嵩山派的后殿，就是想找个会医术的帮他接生。只是嵩山派实在太大了，他生产在即，又没有准备，只好凭印象往南边后院来了。正好遇到这倒霉的吴供奉背着个竹篓出来采药。
　　若只是如此，东方不败也不敢断定他是大夫，正好听见他和那个叫春香的丫头的对话，倒省了许多事。
　　
　　东方不败先是翻入吴供奉的内院，找到他的药箱，再返回来追上他，将人掳走。这一切只不过用了一炷香时间不到。
　　东方不败抓到人后的第一个念头还是想办法下山，回到自己安排的那个庄园里待产。可是他也知现下肯定来不及了，便提着那吴供奉向深山奔去。
　　吴供奉吓得心中直念阿弥陀佛。他看着周围的景色快速后掠，不由面无人色。
　　这等速度，还提着个人，真不是人啊！
　　此时吴供奉眼角一瞥，忽然看见一个石碑从眼前一闪而过，不由惊得发出赫赫的声音。
　　这是嵩山派的禁地，进不得！进不得啊！
　　吴供奉来这里一年多了，刚来之时嵩山弟子便正色地告诫过他，嵩山后面的深山里有一处禁地，谁也不许去！若是发现有人闯入，杀无赦！
　　内院另外两个供奉也曾经告诉过吴供奉，采药路过这里一定要绕着走。曾经有人擅闯禁地，被掌门一剑一剑削成了‘人干’。
　　吴供奉胆小怕事，对此牢牢记在心里。此时瞥见那个石碑，真是苦得无法言语。
　　突然他只觉身上一轻，接着重重地摔倒在地，痛得一把骨头都要散了，发出呻吟之声，这才猛然发现自己能说话了。
　　他回头一看，见那大汉靠在树旁，双手抱着肚子，五官狰狞，喉咙深处发出嘶哑之声。
　　吴供奉吓得跑也不敢跑，只是蹬着双腿不住向后爬去。
　　

作者有话要说：亲亲们都说俺太虐，给东方gg找个接生大夫，这下好了吧？东方gg总算不是一个人生产了，哦呵呵呵~~~
PS:亲亲们，十某最近在赶出版稿，这边更新可能会慢一些，请大家谅解哦！俺争取这个月内完结此文！！！握拳！！！
再PS：这周六晚上八点，欢迎大家收听裔美电台对十某的现场采访哦^^




第 69 章

　　“你……过来！”那大汉突然道，双眼锐利如电，直向吴成瞪来。
　　吴供奉吓得哆嗦，却不敢违抗，颤颤巍巍地又重新向前爬去，只是速度很慢，双腿一时还站不起来。
　　“呃――”
　　腹中又是一阵剧痛，东方不败不由自主地分开双腿，背靠着大树，缓缓向下蹲去。他看不得吴供奉那磨磨蹭蹭地样子，怒声道：“快点！”
　　吴供奉骇了一跳，手脚发软，可还是迅速地爬了过去。
　　“大、大侠饶命！大侠饶命啊！”
　　东方不败扶着肚子，咬牙道：“你……你给我看看。”
　　吴供奉一头雾水：看什么？
　　东方不败冷汗沿着额头流下，越来越疼了，道：“我要生产了，你帮我接生！”
　　什么？什……么？接生？
　　自己是不是听错啦？
　　吴供奉爬在地上，保持着跪地的姿势，一脸茫然地看着东方不败。他现在怀疑这个大汉是不是疯子？看他这样，自己真要怕他吗？原来是个疯子吗？
　　东方不败仿佛看出了他一瞬间的疑惑，拾起一片树叶，道：“看见了吗？”
　　吴供奉下意识地点点头。
　　刷地一下，那枚树叶从那大汉手中消失，身后咄地一声。
　　东方不败道：“回头看看。”
　　吴供奉颤颤巍巍地回过头去，双眼昏花中看见那枚脆弱的树叶竟牢牢地钉在他身后的树干上，将树干刺入一个深坑。
　　东方不败道：“你的脖子也想这样吗？”
　　吴供奉脸色惨白，比东方不败的脸色还要难看。他的脖子几乎僵硬得不敢回头。
　　东方不败道：“别以为我这样……你就能逃走。捏死你，比捏死只蚂蚁还容易。呃――”他向后仰了仰，靠在树上，用力撑起肚腹，又是一阵疼痛。这种感觉简直无法形容，仿佛比死还难受。
　　吴供奉这时突然回过神来，根本不敢抬头看东方不败一眼，吓得连连在他身前磕头，慌乱道：“大侠，大侠……小的不敢。小的不敢。呜呜呜，小的只是个大夫，大侠饶命啊！饶命啊！”
　　吴供奉吓得屁滚尿流，痛哭流涕。
　　东方不败又气又疼，不耐地喝止他：“我不要你的命。只要你好好帮我接生，我还可以保你荣华富贵！”
　　“是是！小的一定好好帮您接生！一定好好帮你接生！”
　　吴供奉脑袋一片空白，根本不知道自己在说什么。
　　东方不败看看四周，这里是嵩山派的禁地，乃是埋葬历代掌门的坟冢和剑冢，隐蔽荒凉，这个时候绝不会有人来。
　　他是特意带着这个吴供奉来这里，实在是来不及再找其他的地方。要想避开旁人，只有这里最荒凉，也最安全。
　　他用力揉着肚子，只觉刚刚变得柔软的肚子又再次坚硬起来，腹底似乎膨胀得更加撑起。
　　东方不败将药箱甩到吴成面前，哑声道：“快点……看看该怎么做……呃――”
　　吴供奉把药箱紧紧抱在身前，好像这样就有了点力量和勇气，然后他突然反应过来自己刚才说了什么。
　　接生？是的，刚才这个大汉说让自己帮他接生……
　　吴供奉直愣愣地双眼落到东方不败那挺起的硕大的肚子上。
　　这、这……这个大汉说让自己帮他接生？
　　吴供奉大脑一片混乱。可是见东方不败面色不善，双眼锐利凶狠地盯着自己，在生命受到威胁的这个时刻，吴供奉突然灵光一闪，想到了江湖上经常传扬的易容术。
　　原来这个大汉是个女子。她是易容成这么模样，然后要生了，所以让自己帮她接生？
　　吴供奉一瞬间有了这个合理的想法。
　　这样一想，他再次看着东方不败那比寻常妇人还要大上一圈的肚子，便自以为明了。
　　看那肚子的模样，倒是足月了。
　　东方不败的肚皮还在蠕动，以吴供奉的医术和经验，倒是确定确实是生产的模样。
　　明白了眼前的人不过是一快要临产的女子易容而成，吴供奉便没有刚才那么紧张了。虽然还很害怕这个女魔头会不会捏断自己的脖子，但帮她接生还是有把握的。只要自己帮她顺利生下孩子，怎么也会饶自己一命吧？
　　吴供奉定了定神，开始努力争取活命的机会。
　　“大侠……哦不不，女侠，女侠，请让小的先帮您把把脉。”
　　东方不败没力气矫正他的称呼，伸出手去，手心里都是冷汗。
　　吴供奉小心翼翼地搭上他的脉，细细听诊。
　　咦？奇怪？
　　吴供奉歪着头诊了半晌，不自觉地捋起自己的山羊胡子。
　　这脉象虽然临产症状明显，但好像不是女子的啊？怎么像个男人的脉象？而且阴阳混淆，似阴非阴，似阳非阳，真是……古怪。
　　这期间东方不败又痛了一回，呼哧呼哧地直喘粗气。
　　吴供奉偷偷看了他一眼，从他易容后的粗壮面容上实在看不出其他。又扫了一眼他的胸部，也是平坦之极，没有女人妊娠时那‘波涛汹涌’的胸部。
　　似乎眼前这个人，除了一个即将临产的大肚子外，还真没有什么女子的模样。这样的女人也有人娶吗？
　　吴供奉心里嘀咕，却不敢说出来。想了想道：“女侠，您确实是要生产了。不过……不过……”
　　东方不败有些虚弱地道：“不过什么？”
　　吴供奉为难地道：“这生产……要、要……检查下身……那个……小的可不是稳婆啊。”
　　东方不败哼了一声。稳婆他更不会找了。不过……
　　东方不败毕竟生过一个孩子，生产之事也是了解的，因此只是皱了皱眉，道：“给我……脱下裤子。”
　　啊！？
　　吴供奉几乎以为自己听错了。一般的大夫，是不会亲自给女人接生的。一来男女授受不清，再一个女子生产乃是血腥污秽之事，在大夫心中都颇为忌讳。
　　吴供奉心中极为不乐意，可是又不敢违背东方不败的命令，不由满头大汗，挣扎了半天，终于鼓起勇气，哆哆嗦嗦地伸出手去。
　　
　　“你说什么！？”
　　杨莲亭几乎跳起来，面目狰狞地揪住Len。
　　Len叫道：“慢点，慢点，现在还来得及，你别这么激动。”
　　能不激动吗？
　　杨莲亭那日在那个小店听那几个从南边回来的大汉嚷嚷江湖事，说什么东方不败在江南做了多少多少大事，与任我行争夺日月神教的权位等等。杨莲亭一听便知道这是东方不败放出的烟雾弹，里面包含的信息是让自己知道他在哪里，好去寻他。
　　待再听那大汉无意中说起五岳剑派要举行会盟大会，要团结一致去对付日月神教，杨莲亭心中一个激灵，立刻便猜到东方不败一定是去那里。
　　他现在要做的，就是赶去嵩山，与东方不败汇合。
　　杨莲亭知道了东方不败的消息，便再也按耐不住，打包了一堆馒头，在小镇上买了两匹快马，拉着Len赶路。
　　Len一路带着他从北极回来，又为了恢复他的精神力一直帮他疗伤，所以自己的精神力也透支很大，每做一次瞬间转移，就要休息一段时间。杨莲亭便拉着他在休息的时候骑马赶路，不耽误功夫。
　　Len看见马的时候很兴奋，道：“这种动物我骑过我骑过。在Yam那里的时候他教过我，它叫马对不对？哈哈哈，骑起来很好玩，很有意思。”
　　杨莲亭不耐烦地将他扔上马背，道：“别嗦了。快点走。”
　　二人一路风驰电掣，到了Len精神力足够的时候，杨莲亭便弃了马让他带自己空间转移。到了新一处再去买马赶路。
　　如此这般，二人竟只用了三天便赶到了嵩山所在的省内。
　　Len毕竟是精神体，骑马还不觉得什么，杨莲亭却已经大腿磨出了血层，蹭一下都疼。谁知就在这个时候，Len突然告诉他感觉到东方不败的精神波异常，似乎是他那两个新孕育的孩子要出生了。
　　杨莲亭这一下急得眼睛都红了，让Len赶紧感应一下东方不败的位置。
　　可是Len刚刚带他做过一次空间转移，精神力有些衰弱，而且现在他们离嵩山还远，没办法找到准确位置。
　　杨莲亭见状倒冷静下来了。Len这次跨维转移来帮他，虽说是为了试验，但也实是费了很多心力。他和Len本来就是朋友，见他如此辛苦，再耗费精神力只怕对Len不妥，毕竟他是精神体过来的，如果精神体受了影响，比自己还要糟糕。
　　“我自己来。你不要再浪费精力了。”
　　杨莲亭拍了拍Len，自己闭上双眼，凝聚精神力，展开搜索。
　　Len并没有阻止，他也想知道了杨莲亭现在的恢复情况，而且杨莲亭与东方不败夫妻多年，二人的精神力相互交缠提升，肯定比自己更熟悉他的波动。
　　果然，杨莲亭探索一圈，已有了定念。他睁开眼，对Len道：“我找到他的位置了。我先赶过去，你随后再来。”
　　Len道：“你可以做空间转移了？”
　　“嗯。可以做一次，距离不能太长，不过应该足够了，别忘了，我还有武艺在身。”
　　Len道：“那你去吧。等我恢复一些，再赶上你。”
　　杨莲亭点点头，闭上眼睛，再度展开自己刚刚恢复蓬勃的精神力，金光照耀，身影凭空消失在山道间。
　　

作者有话要说：让东方gg一个人生，大家说虐。找个大夫帮他生，大家还说俺是后妈……泪，这日子没法过了，掀桌~~~
再度跪地悲催！！！昨晚好不容易进行的现场广播参访，却遇到yy一年一度的系统调试，所有亲亲都被踢出了房间……某十的RP太强大了，这种事都能让俺遇上，难道生子文真的被BS至此吗？简直无语泪千行~~~
经过和主持人还有邀请嘉宾们的商量，今晚八点，裔美电台，仍是老房间、老地方，继续进行昨天的采访，正好算做上下期了。昨晚聊的很H，大家的问题都没问完，今晚算加长版吧。还有非离、北堂和秋叶原的CV雨灏、水木、泡泡来参加。另外《我的王妃是男人》广播剧的总导演纤尘也会来哦（其实大家昨天就来了，但竟然遇到一年一次的yy调试，大家都郁闷得吐血，晚上非离和小秋秋调情去了，汗~~~），欢迎大家参与。昨晚被踢的两百多位亲亲，大家都抱抱，一起泪奔吧~~~十某悲催啊悲催~~~


　　第 70 章

　　“啊啊啊――妖怪！妖怪啊――”
　　吴供奉吓得魂飞魄散，屁滚尿流四脚着地的乱爬。
　　东方不败虽然知道自己的身体惊世骇俗了些，却没想到这家伙这么不中用，不由怒喝道：“回来！”
　　可是吴供奉确实吓得有些傻了。刚才他心不甘情不愿地给东方不败脱下裤子查看下身，谁知却没有看见预料中的那个女人器官，反而在那淡淡疏色的体毛下，只有后 穴一个地方缓缓流着淡腥的液体。
　　吴供奉当年混迹在青楼楚馆，也算见过世面的人。不仅是妓女，就是小倌们的身体也处理过多次。但眼前这种情况，却是第一次见。
　　他还在琢磨自己是不是眼花，反复看了两遍，才猛然醒悟眼前这位‘女侠’根本不是女人。可是、可是那大大的肚子还在蠕动，甚至可以清晰地看见胎儿位置的移动……再联想到刚才的脉象……
　　吴供奉心中冒出‘妖怪’两个字，尤其又是在这荒郊野外，面对这么一个强悍得不寻常的人，不由吓得转头想跑，却又手脚酸软，只能四肢着地的爬行。对于东方不败那声厉喝，他则根本没听见。
　　眼见爬出了三四丈，吴供奉只想一头钻进林子里消失不见，谁知突然感觉好像一只巨手拎住了自己的后衣襟，接着身体就倒飞而起，重重地跌了回去。
　　他头晕眼花，睁着大眼还没反应过来，就觉得脖子一紧，被人提了起来。
　　他蹬着双腿，看着这个一只手就轻轻松松把自己提起来的‘女侠’。
　　东方不败脸色铁青，沉声道：“你跑什么！信不信我现在一把捏死你！”
　　吴供奉吭哧吭哧地想说‘信’，但被掐着喉咙说不出话来，直翻白眼。
　　东方不败道：“如果你不能帮我接生，我要你何用！？我……呃、呃啊――”
　　东方不败话说到一半，突然阵痛再度袭来，极为猛烈，不仅打断了他的话，也让他痛得不由自主地抬起身子。而他手中拎着的吴供奉，已被他失控之下的用力给掐晕了。
　　“啊――”
　　东方不败痛得一把甩开吴供奉，再顾不得其他，只是双手抱着自己的肚子，五官都紧皱在一起，痛得直想打滚。
　　好疼――好疼……
　　东方不败不断呻吟。因为身子沉重，难以活动自如，挺着个粗笨的大肚子也滚不起来，只好背靠着大树，双腿不断用力。一会儿将自己顶得半坐起来，一会儿又痛得失力跌回地上。
　　东方不败感觉到腹中一阵剧烈的坠痛，和刚才那种阵痛完全不同。他能够感受到腹中胎儿的急切，有个小家伙迫不及待地想出来了。
　　东方不败此时大脑一片空白，什么想法都没有，只是凭着本能再不断用力、用力。他咬着牙使劲向下推挤，下身胀痛得几乎麻木，仿佛已经不是自己的身体了。
　　这种感觉当初生宝儿时也有过。只是那时他没有成功，但这一次……
　　东方不败疼得忍不住一会儿在地上抓挠，一会儿又抓在树干上，不仅地面和树干留下无数抓痕，自己双手的指甲也已披裂开来，满是血色。
　　此时他已满身大汗，脸色苍白得连易容后的黝黑面色都掩盖不住。
　　好疼……莲弟！莲弟你在哪里……我该怎么办？
　　东方不败还记得上次生宝儿时的失败。这一次也是这般，他挣扎良久，孩子仍是卡在下面无法出来。
　　那个抓来的大夫仍昏在一旁，口吐白沫，显然一时半刻醒不过来。
　　东方不败懊恼自己刚才阵痛之中失手，将人掐晕了过去。若是这家伙还醒着，也许还可以想办法帮自己把孩子弄出来。
　　突然他灵光一闪，想到一个办法。
　　人在危机之中，潜力真是无穷的。
　　东方不败扭动着粗笨的腰肢，好像一只被翻壳了的乌龟一般，费了极大的力气，从地上挣扎着爬了起来。
　　他回身对着大树，用手臂撑着树干，让自己摇摇欲坠地身体半跪在地上。大大的肚子重重下垂，这个姿势让胎儿更加往下坠去，也方便他用力。
　　他此时也没别的办法，只能尽最大努力将孩子生出来。
　　吴成昏昏悠悠地醒来，迷蒙地睁开眼，就看见眼前一个披头散发的背影，半跪在树前，呼哧呼哧地发出压抑地痛吟声。
　　他一时有些恍惚，想不起刚才发生的事。但随即看见那个身影赤 裸的双腿间忽然慢慢冒出一物，不由两眼一番，又吓昏了过去。= =||||
　　“啊――啊啊――”
　　东方不败脸色惨白，一手撑着树干，一手用力压挤着膨胀坚硬的肚腹，硬生生往下推着。
　　他双腿分得极大，挣扎了不知多少时候，卡在□的巨物忽然一个猛冲，他只觉一股撕裂般地剧痛，有什么东西顶了出来。
　　东方不败用力吸气，感觉应该是孩子冲了出来。
　　这个时候已经进入了产程的最后一刻。他看过一些医书，知道胎儿的头出来后身子便能很快下来，于是猛吸一口气，再度随着剧烈的阵痛向下用力。
　　“呃――”
　　下 体的巨物终于缓缓滑了出来。
　　东方不败连忙侧身躺下，探手将落出的胎儿接住。
　　“噗……哇哇……”
　　婴儿的小胸膛几乎没有窒息地喘了起来，一鼓一鼓，伴随而来地便是嘹亮的哭声。
　　东方不败浑身都已湿透，束起的黑发早已在挣扎中散乱开来，更显得他狼狈不堪。他一时还有些不敢相信，孩子就这样生出来了？
　　他颤巍巍地将孩子抱在胸前，是一十分健康的男婴，竟然还连着脐带。
　　东方不败刹那间有些迷糊，都搞不清楚自己是男是女了，难道真变成女人了？那、那接下来怎么办？
　　他茫然无措地抱着孩子，忽然发现孩子竟然微微睁开了眼，只有一条缝隙，但却可以清晰地看见孩子的眼睛。
　　东方不败一看之下，不由愣住。
　　这是……
　　杨莲亭凝聚最大的精神力，做了一个空间转移，这是他所能控制的、与东方不败最近的距离了。
　　四周的景色是一片山林，周边几处高山群绕。
　　杨莲亭展开精神波探索，知道这里应该是嵩山的后山，但还未见到东方不败的身影。
　　想到此处，他急忙调动内息，运足功力，向着锁定的目的地狂奔。他此时的内力与向问天等人相差无几，轻功虽然缺乏练习，但速度却十分快。
　　他一边向着东方不败的方向掠去，一边展开精神波感应着。嵩山范围广阔，虽然他速度极快，却还是跑了半个多时辰。突然他脚下一个踉跄，险些摔倒。
　　这是……
　　有个孩子出生了！
　　杨莲亭清晰地感应到孩子那微弱的精神波，比之宝儿出生时要强上许多。
　　他脸色大变，不知道东方是怎么产下孩子的，难道……不不。不会的！
　　杨莲亭苍白着脸一路飞奔，终于赶到了那个嵩山禁地的山坳。
　　“哇哇……哇哇哇……”
　　老远他便听到了孩子嘹亮的哭声，还真是个健康的小家伙。
　　“东方――”
　　东方不败正虚弱地靠在树下，一手抱着孩子，一手揉着肚子，还在忍受着尚未出生的那个孩子带给他的阵痛，不知如何是好。那倒霉的吴供奉仍然昏迷一旁，简直比废物还不如。
　　忽然一声熟悉的呼喊，让他愣了愣。
　　莫非是出现了幻觉？怎么听到了莲弟的声音？
　　东方不败迷迷糊糊，也未当真，低低哼哼着，努力积攒力气。
　　“东方！”
　　这一次伴随着喊声，一个人影从远处扑过了过来。
　　东方不败猛然一惊，愣愣地望着那人，简直不敢相信。
　　杨莲亭也不敢相信自己此时看到的。
　　东方不败衣衫狼藉，下身处满是污秽血迹，怀里抱着一个刚出生的婴儿，神情憔悴茫然，比生宝儿时还要狼狈。
　　杨莲亭心疼得都快无法呼吸了。猛扑了过去，一把将人抱在怀里。
　　“东方，是我来晚了，都是我不好，让你受苦了！”
　　东方不败仍愣愣地盯着他，忽然伸出手去摸了摸他的脸，嘴里喃喃道：“怎么这么真实？莫非我是生孩子生傻了？”
　　杨莲亭听了他啼笑皆非的话，真是哭笑不得，只是紧紧搂住了他，在他的脸上用力亲吻，道：“你没有傻，也没有做梦，是我啊。真的是我回来了！”
　　“啊、嗯――”
　　东方不败感觉到他熟悉的体温和亲吻，终于回过神来，才发现这不是做梦。谁知就在这个时候，腹痛又起，另一个小宝贝也急着出生了。
　　此时太阳已快下山，林间疏影晃动，夕阳朦胧。
　　杨莲亭手忙脚乱地将大儿子用外衫裹好，放在一旁，扶着东方不败靠着树干，见他的肚子还是十分隆起，并且越痛越急，连忙展开精神波，想助他一臂之力。
　　谁知他刚才上百公里的空间转移，早已耗费了所有的精神力。他因违反规定，禁制比别人都强大，所以精神力不但没有完全恢复，凝聚还十分缓慢，这时候根本无法像上次一样帮东方不败改变身体结构，顺利产下孩子。
　　杨莲亭试了几次，仍是不行，脸色不由也白了起来。
　　东方不败好像知道他要做什么，用力捏住他的手，挤出一个苍白的微笑，安慰道：“莲弟，别担心，我自己能行。”
　　杨莲亭担心地道：“东方……”
　　东方不败见到他，整个人都被巨大的幸福充满了，人也精神起来，好似力量也无穷了，再没了刚才狼狈茫然地模样。
　　“莲弟，你放心，我一定能平安地把我们的孩子生下来。嗯、啊――”
　　仿佛要证明他的话一般，东方不败突然弓起身子，向下用力。


第 71 章
　　其实杨莲亭大可不必那么担心。东方不败毕竟生育过一次，身体已经适应了这种强度的改变。而且这两年多来他的精神力大幅度提高，在不知不觉中完全可以调整自己的身体状态，保证全身器官的完好。而且他腹中这两个婴儿的精神力也比宝儿的时候要强，可以辅助母体进行改造。
　　何况东方不败刚才已经顺利地生下个孩子，产道打开，胎儿伴随着阵痛和羊水，很快冲了出来。
　　“呃――”东方不败憋得脸色通红，痛的几乎想要昏厥。他紧紧握着杨莲亭的手，突然大喊了一声：“莲弟――”
　　一阵剧痛，孩子慢慢娩乐出来。
　　杨莲亭还是第意次看见他自然生产，这种感觉与上次完全不同。
　　“出来啦出来啊。东方，孩子出来了。”
　　“呼……”
　　东方不败瞬间无力地倒回地上，浑身汗水涔涔，一动都不能动了。
　　杨莲亭将新出生的孩子抱出来，检查下，见孩子很快发出哭声，身上也十分健康。用身上的帕子擦擦，便赶紧放到东方不败怀里，然后忙碌地展开精神力，检查东方不败的身体，帮他愈合伤口。
　　那吴供奉昏了大半天，这时候终于幽幽转醒。醒来时就听见耳边嘹亮的婴儿啼哭声，还是双合奏。
　　他愣了一瞬，才想起那个让他帮忙接生的、不男不女的大汉，不由面色惨白，哆哆嗦嗦地向树下望去。
　　此时已经过了戌时，虽是盛夏，但山里天黑的早，影影绰绰地已经不太清亮了。
　　吴供奉眯了眯老眼，看了半晌，才认出那半坐在树下，怀中抱着一双麟儿的男子就是下午将他虏来那人。至于身旁那个高大英俊的年轻人，却不知是何时冒出来的。
　　东方不败此时已经擦去了脸上的易容。
　　杨莲亭将他伤口处理好，与他抱着两个新出生的孩子说话，这才发现他易容。因见不得他这幅‘粗陋’的面容，让他赶紧抹了去。
　　东方不败喜见爱郎，哪里舍得让他不高兴，赶紧从怀中摸出药瓶，将脸上的易容洗了去，恢复本来面貌，柔顺地依偎在杨莲亭怀里。
　　杨莲亭精神力还没恢复足够，东方不败又刚生完孩子，二人一时难以离开这里，便抱着孩子坐在一起说话。
　　那吴供奉幽幽醒来，看见面前这一家四口的情形，不由偷偷摸摸地转身想跑。
　　“站住。”杨莲亭淡淡吐出两个字。
　　吴供奉吓得动也不敢动。那个男女不分的怪物即将临产时对付自己便犹如一只蚂蚁，此时他来乐帮手，自己哪里还有得命在？
　　想到此处，他不由老泪纵横，扑通一声又跪下了，冲着杨莲亭和东方不败磕头不休，口呼饶命。
　　杨莲亭皱了皱。他和东方不败久别重逢，正是柔情蜜意说不完的知心话的时候，这么一个煞风景的老东西杵在这里，还真够碍眼的。不过他不了解情况，还是先问一下的好。
　　“老婆，这个人是怎么回事啊？”
　　东方不败道：“是我从左冷禅的后院里抓来的，好像是个专看妇科和内科的大夫，本想让他帮我接生，可惜却是个废物。”
　　杨莲亭道：“那看如何处置他好？”
　　东方不败柔柔地躺在他怀里，口气淡漠地道：“他看过的我的身子，还叫我妖怪。杀了吧，反正是个不中用的。”
　　吴供奉一听，登时面色惨白，不等杨莲亭说话，便大呼道：“大侠饶命！大侠饶命！”他为了活命，突然灵机一动，叫道：“我知道掌门的密室在哪，
    里面金银珠宝无数，我可以带两位大侠去找，你们饶我性命啊。”
　　杨莲亭闻言一愣，道：“他只是嵩山派后院中个小小的供奉，怎么会知道左冷禅的密室？莫要诓我们，小心你的小命。”
　　“没有没有，小的不敢，小的不敢。小的真的知道。”
　　东方不败也有些意外，沉声道：“你仔细说明白了。”
　　吴供奉对东方不败的惧怕远远大于杨莲亭，闻言浑身一个哆嗦，结结巴巴地将事情说了。
　　原来他来嵩山派一年多，一直给左冷禅的一个小妾看病。那小妾甚得左冷禅的宠爱，于教务之外与他同出同进，竟等同于夫人一般。
　　那小妾因为小产，身子落下病根，亏得吴成于这方面手段还算高明，调理之下渐渐有了起色。只是女人的身子毕竟不比一般，那小妾小产后很难再次怀孕，若要完全恢复生育能力，却需要一味稀少的药引辅佐。这份药引乃是难得的南海明珠。
　　那小妾听了之后，按耐不住，立刻带了吴供奉去书房寻左冷禅，缠着他给自己一颗南海明珠。吴供奉才知道左冷禅手上便有。
　　左冷禅被她纠缠住，哄了半天也打发不走，又实在宠爱他，便让他等在书房外面，自己去取那南海明珠。
　　那吴供奉一直跟在小妾身边。左冷禅为人谨慎多疑，早将他的来临身份查得清清楚楚，又知他不会武功，便没有多看他一眼。
　　吴供奉与那小妾坐在外间等着，却不知他这人有一个专长，为别人所不知。那便是他的听力极其灵敏，尤其对金木玉器等物件，更是一听一个准。
　　那左冷禅的书房与外室相连，只有扇梨花木门虚虚掩着。吴成也没刻意去听，但还是无意中记下乐左冷禅房中的机关。
　　此时他走投无路，不知该拿什么拯救自己的小命，便突然灵光一闪地将这件事道了出来，只望这两位大侠看在金银无数的份上饶自己一命。
　　东方不败听乐他的话，冷笑一声，道：“你倒是打的好盘算。那左冷禅的密室里有什么，你并未亲眼看见，却说什么金银珠宝地哄弄我们。当本座没见过银子吗？”
　　吴供奉真是要哭，只要能留下他的小命，让做什么都可以啊。
　　杨莲亭细细思量。
　　左冷禅这个人，是个大大的野心家，权力欲望甚至超过了任我行。他是嵩山派掌门人兼“五岳派”盟主，是所谓“正派”中的领袖人物之一。他利用盟主之位，建立霸权，对各门派之事横加干涉。
    当初衡山派刘正风金盆洗手，欲与日月神教长老曲洋一起退隐江湖，就是被他破坏，以致全家横祸，双双身死。而且他又支持华山“剑宗”封不平与“气宗”岳不群争夺掌门之位，派人阻击恒山派门人，
    挑动泰山派的内乱，让劳德诺偷取《辟邪剑谱》……总之，是种种坏事都做尽了，乃是《笑傲江湖》中的大大反派。
　　而且杨莲亭还知道，在这次五岳大会的封禅台上，左冷禅的假“辟邪剑谱”敌不过岳不群的真辟邪剑谱，惨然落败，落得为他人作嫁衣裳。这么一个阴险而且最终落败的角色，值得他费什么脑筋吗？
　　他正盘算着，东方不败已经开口：“左冷禅此人，才高志大，心计极深，只是行事鬼鬼祟祟，不是英雄豪杰的行径。这种阴险小人，醉心于旁门左道，不值得咱们去费心思。”
　　杨莲亭闻言，便瞥了一眼吴成，发出一道精神波。
　　吴供奉登时双眼一翻，向后仰倒。
　　杨莲亭对东方不败道：“我已将他的大脑破坏，若是醒来也是个傻子，没醒就丢在这里喂狼吧。娘子满意否？”
　　东方不败微微一笑，低头看着怀里的孩子，道：“夜里清寒，咱们还是快快离开这里吧。孩子们太小了，实怕他们受凉。”
　　“你身子可还可以？”
　　东方不败点点头，在杨莲亭的搀扶下勉强站了起来。他□的伤口杨莲亭用精神力帮他仔细治疗过，已好转许多，只是仍然行动不便，身体虚弱。
　　杨莲亭将他抱起，两个孩子用衣服裹得严实，乖乖地依偎在东方不败的胸口，小嘴还一张一合。东方不败想着回去后第一件事，便是给孩子们找两个好的奶娘。
　　“我们往哪走？”
　　杨莲亭运气轻功，抱着东方不败和两个孩子在山林间奔走。
　　东方不败道：“在嵩山脚下安排个院落。也不知宝儿现在和王大回去没有。”
　　杨莲亭还没来得及问他分别两个多月来的事情，东方不败便简单给他解释了一下。
    二人刚出了禁林，忽然眼前一道白光闪现，杨莲亭急忙停下脚步。
　　东方不败瞪大眼睛，望着眼前突然凭空出现的人，心中大惊，厉声喝道：“什么人！？”
　　杨莲亭佩服东方不败的胆量，一般人夜深人静，深处山林，只怕第一个反应便是以为见鬼，也只有东方不败这样的，不但不惧，还火气十足。
　　他忙道：“别慌，是自己人。”
　　“哎呀，杨兄，抱歉抱歉，来晚。”
　　来人正是Len。他穿着身白袍，脸上还风骚地带着面纱。
　　杨莲亭气道：“你来的也太晚，我儿子都生出来啦。”
　　Len道：“我就说了你不必着急嘛，你夫人又不是初产。Yam的老婆可都是自己生的呢。”
　　Len不愧是没有经过‘原始社会’教育的未来人，说话也太直了点。东方不败一听就觉得这人说话不靠谱，忍不住眉宇淡淡以蹙，轻哼了一声。
　　杨莲亭要不是抱着老婆，都忍不住扶额乐。着Len还说Yam‘单蠢无知’，他自己有过之而无不及。
　　“好了，别说了，正好你带我们离开吧，找到女儿精神波的位置。”这深更半夜的，靠他自己用轻功，还不知什么时候能把老婆孩子带回家呢。
　　Len也知道自己来得晚了，有些不好意思，赶紧道：“没问题，没问题。”说着过来握住杨莲亭的胳膊，东方不败还不及反应，便觉得眼前白光以闪，周围的物景瞬间变化了。　

杨宝儿无聊地坐在床上，双手托腮，两眼无神，甩着两只小脚等娘亲。
　　今天的封禅台的会盟真个没意思，那个左冷禅居然败在了岳不群的剑下，让人既意外，又不意外。就像娘亲说的，这就是螳螂捕蝉，黄雀在后吧。
　　傍晚杨宝儿就跟着王伯下山了，回了这处秘宅。可娘亲却一直没有消息。
　　杨宝儿也不是特别担心，她娘亲武功天下第一，谁都不怕，连神教那个前任教主任我行都不是对手。
　　可是话虽这么说，但杨宝儿还是撑着昏昏欲睡地小脑袋，坐在床边边打盹边等人。虎头早已趴在地上呼呼大睡了。
　　她正在发呆，忽然精神一动，眼睛亮起，坐起小身板，警戒地注视着屋内突然亮起的白光。
　　“啊――爹爹！娘亲！”杨宝儿看见突然出现在眼前的人，惊喜地跳了起来，立刻扑了过去。
　　“宝儿！”杨莲亭看见女儿也很激动。
　　“哇哇……哇哇哇……”
　　“哇哇……哇哇哇……”
　　被吵醒了的双胞胎大概也是饿了，凑热闹地哭嚎起来。
　　“哎呀呀，好可爱的小美女，我们来认识一下吧。”Len看见杨宝儿也很激动。要知道在他们那个时代，百分百纯天然不含任何高科技技术培育……咳咳，就是自然生产和养育、未经过克隆制造技术诞生的小孩子，实在太少太少太少太少……（以下重复无数次）了。
　　“嗷傲――呜……”原本英勇地扑向貌似要对小主人不利的陌生人的虎头，却被对方吓人的精神波给打蔫了回去。可怜的虎头，貌似跟了东方一家，它就没什么机会威风过。= =
　　总之，宅院里迎来了慌乱而忙碌的一夜。
　　
　　第二天上午，院子里，杨宝儿眨着大眼盯着Len看了半响，Len也笑眯眯地回望着她。
　　“你是什么人？干吗带着面纱？你和我爹爹是什么关系？”杨宝儿十分小大人地问。
　　昨夜她还没来得及和爹爹述说别来之情，也没来得及问娘亲小弟弟们怎么突然从娘亲的肚子里钻出来了，甚至还没来得及看清弟弟们的模样，就被父母大人哄回房间睡觉了。
　　现在王伯找来的奶娘正在喂弟弟们喝奶。娘亲因为过于疲倦，还在沉睡，爹爹守在娘亲屋里没出来。所以杨宝儿醒来后很乖巧地没有去打搅他们，而是在院子里自己和虎头玩，然后就看见这个昨天和爹爹娘亲一起回来的人施施然地从偏房出来，看见她两眼发光地冲过来，索性便和他说说话。
　　Len很高兴小女孩终于和自己说话，忙不迭地道：“我叫Len，你可以叫我兰。面纱是你爹让我带的，我和他是同事关系。”
　　杨宝儿背着手，歪着头，一边围着他绕圈子，一边炯炯有神地打量他，虎头屁颠屁颠地跟在主人后面狐假虎威（汗，有点搞错了吧？应该是虎假主威吧= =）
　　“同事？是同僚的意思吗？”
　　Len想了想道：“嗯，应该是的。”
　　“喂，你把面纱摘下来我看看。”
　　Len不悦地皱皱眉，道：“你应该叫我兰。”
　　杨宝儿迟疑了一下，道：“好吧。看在你和我爹爹是同僚的份上，我叫你兰叔叔吧。”
　　“兰叔叔？”
　　Len摸着下巴想了想，上次去Yam那里时，Yam的孩子刚出生没多久，还不会说话，所以对他也没啥称呼。不过按照古代的辈分来看，好像是该叫他叔叔。
　　这样一想，他就有些兴奋，立刻点头道：“好，你就叫我兰叔叔吧。”
　　杨宝儿皱皱小眉头，心想这个人怎么这么怪啊，我叫他叔叔有这么开心吗？
　　她轻咳了一下，笑眯眯地弯了眼角，甜甜地道：“兰叔叔，那你能摘下面纱给我看看吗？我好想看看你长什么样子哦。”
　　哇……不得了。Rox的女儿怎么这么可爱啊，不像Yam的儿子就只会哭。
　　Len第一次被别人称为叔叔，又第一次听见这么软糯糯、脆甜甜的童声，不由十分兴奋。
　　要知道在未来世界，由于大家的生命都十分漫长，人与人之间早已无辈分之说。除非是父母和直系亲属间，不然大家都直呼姓名。而且由于子嗣稀少，Len家族也好几百年没有新出生的直系后代了，所以‘叔叔’这个称呼对他来说真是弥足珍贵。
　　另外，未来世界的人以蕴育精神子嗣为主，肉体繁衍几乎消失殆尽。新出生的孩子即刻便可以得到一具完美优秀的少年身躯，直接跳过了童年时代，所以像杨宝儿这样两三岁的孩童模样，对Len来说也是十分新奇和喜爱的。
　　“好啊好啊。我摘下面纱给你看看，不过你可不要吓一跳哦。”Len笑嘻嘻地应了，说着飞快地摘下面纱。
　　杨宝儿小嘴圆张，瞪大眼睛盯着Len。
　　“宝儿，叔叔长得怎么样？”Len自然知道自己的精神体原貌对这个世界来说是多么完美，只是即便经过了在Yam那里的经历和Rox的警告，数百年来形成的习惯仍然让他无法一下子就明白自己的样貌对于古代人的震撼力。
　　杨宝儿说不出话来，几乎口水都要流下来了。虽然她的精神力已十分强悍，但毕竟智力年龄只有八九岁，没办法那么快回过神来。
　　正在此时，杨莲亭推开房门出来，看见院子里的一大一小，微笑道：“宝儿，Len，早上好。”
　　杨宝儿回过神来，立刻欣喜地扑向他怀里：“爹爹――”
　　杨莲亭一把将她抱起来，搂在怀里用力亲了又亲，道：“宝儿，爹的心肝宝贝哦，爹爹好想你哦。”
　　“爹爹，宝儿也特别特 别地想你。”杨宝儿也用力地回亲了杨莲亭几下。
　　“爹爹，你这些日子去哪里了？我和娘亲好担心哦。我们想了好多办法找你呢。”杨宝儿想起这几个月的分离，不由红了眼眶。
　　杨莲亭心疼地道：“宝儿，爹爹回来了。爹爹以后再也不离开你们了。都是爹爹不好，宝儿不要怪爹爹。”
　　“宝儿永远不会怪爹爹。宝儿就是想爹爹了。”
　　“宝儿，爹爹也想你。”
　　“爹爹……”
　　“宝儿……”
　　Len在旁边看着这对久别重逢的父女俩翻来覆去就是那几句话，一句重点都没有，不由暗自皱眉，心道：Rox和他女儿说话怎么这么白痴？
　　好在杨莲亭并没有忽略他，用精神波传过去道：“你怎么把面纱摘了？快快带上，别让别人看见了。”
　　Len回道：“是你女儿要看的。”
　　“你怎么让她看了？唉唉，听着，你可绝对不能让我老婆看见了。”
　　“为什么啊？”
　　“笨！不是告诉过你好几次了吗。你这种天仙之貌很容易惹事的，让我老婆误会就不好了。”
　　“真是搞不懂，身体只是臭皮囊，有什么好在意的。”
　　Len虽然嘟嘟囔囔，但还是将面纱带了回去。
　　他二人一直用精神波交流，杨宝儿也未发觉，道：“爹爹，娘亲醒了吗？小弟弟醒了吗？我想进去看他们。”
　　杨莲亭笑眯眯地道：“都醒了。爹爹抱你进去。”说着又对Len道：“兰兄，你也跟我进来吧。”
　　
　　三人进了内室，东方不败已经醒了，梳洗完毕，正靠卧在床上，逗弄着一对儿刚刚吃饱的双胞胎儿子。
　　杨宝儿向东方不败请了安，便立刻爬上床，在他身边一起看着小婴儿，道：“娘亲，弟弟们好小哦。”
　　东方不败道：“是啊。弟弟们还小呢。”
　　“哪个是大弟弟？哪个是小弟弟啊？”
　　杨宝儿问了这句，东方不败却想到两个孩子刚出生时的情景，不由心里一沉，想起了那个让他疑惑又揪心的事。
　　他看了杨莲亭一眼，见杨莲亭若无其事笑眯眯地站在一旁，心里忐忑，也不知莲弟注意到了没有。
　　“这个是大弟弟，这个是小弟弟。”东方不败对女儿道。
　　杨宝儿仔细看了看，道：“为什么大弟弟头发的颜色这么浅啊？小弟弟的头发倒很黑呢。”
　　她无心地一句，襁褓中的婴儿却似乎感应到了，缓缓睁开双眼。
　　杨宝儿张大嘴，惊奇地叫道：“娘亲，爹爹，大弟弟的眼睛是绿色的呢。”
　　东方不败心里咯噔了一下，不由不安又无措地看向杨莲亭。
　　谁知杨莲亭却并无任何惊疑和不悦的神色，反而有些……得意？笑的更开心了。
　　Len一直站在一旁，听见杨宝儿这句话，便凑上前来看了一眼，对杨莲亭道：“杨兄，看来令长子很像你呢。”
　　杨莲亭哈哈一笑，‘谦逊’地道：“哪里哪里。我儿子嘛。”
　　Len猛拍他肩一下，道：“这是很大的一项进步和发现。写在报告里，教授一定会非常高兴。”
　　杨莲亭笑得嘴巴都合不上，搓着手道：“我也这么想。等孩子们再大些，也许就更明显了。”
　　东方不败一双明目在二人之间瞟来瞟去，忽然道：“莲弟，昨夜多亏你这位朋友出手相助。还不知这位……”
　　杨莲亭想起，连忙道：“昨夜没来得及给你介绍。这位是我的同事Len，你叫他兰就可以了。”
　　Len上前，以古代的礼仪有模有样地作揖道：“在下兰，见过嫂夫人。”
　　东方不败道：“兰兄客气了。昨夜多谢你出手相助，我与莲弟这里谢过了。”说着要下床回礼。
　　Len连忙拦住，道：“嫂夫人身子还虚，万万不必客气。我与杨兄乃是莫逆之交，这是小弟我应该做的。”
　　杨莲亭心道，这家伙这几句话倒还很像那么回事。
第 73 章 ...
　　“娘亲，兰叔叔长得可好看可好看了！”杨宝儿此时想起了刚才惊艳的一幕，忍不住就向娘亲‘汇报’了，眼神炯炯期待地移动到了Len脸上，貌似很想用力透过那面纱再度欣赏其下的真面目。
　　Len想起刚才杨莲亭的警告，不由大叹杨宝儿的‘大嘴巴’，有些后悔自己刚才没有深思就给她看了真容。
　　杨莲亭赶紧道：“兰兄容貌俊美，在江湖上惹了不少女儿债，因此曾发下誓言，在未找到真爱之前不以真面目示人，这才一直带着面纱。”
　　他谎话张口就来，Len心下佩服。
　　东方不败何等才智，哪里不知道真话假话，但既然莲弟这么说了，他也没多问什么。只不过心里存了个底，想着哪天一定要看看这位兰兄的真容。
　　杨宝儿还想再说，却被父亲暗中瞪了一眼，便闭上嘴，恋恋不舍地望着Len的脸。
　　大家寒暄过后，Len不便多留，便找了个借口离开。杨宝儿见状，立刻也跳下床，追着他去了。
　　
　　屋里只剩下东方不败和杨莲亭及两个双生子。
　　东方不败道：“那位兰兄非常人。昨夜一道白光便将我们带回了这里，莲弟可有话要对我说么？”
　　“正要对你解释。”杨莲亭早晚要让他知道自己的身份，此时时机已经成熟，尤其经过这次别离，更是心中戚戚，再无保留，便将自己的真实来历和他说了。
　　东方不败听他缓缓道来，一直面色不变，待他说完了，沉思良久，道：“莲弟，你的意思是你并非真正的杨莲亭？”
　　杨莲亭道：“也不能这么说。东方，你若是无法理解，也可以当作是借尸还魂。我确实占了这个身体，但与原主融合完毕，他的一些性格习惯也保留了下来，我便是他，他便是我了。”
　　东方不败微微一笑，道：“我早知莲弟并非寻常人，否则如何能让我诞下这几个孩子。”他轻轻拍哄着床上酣睡地两个幼儿，道：“当年我生下宝儿时，莲弟便说过有一日会对我和盘托出，你说的每一个字我都相信。不论你是来自未来，还是借尸还魂，我只知道你就是你，其他对我来说并不重要。”
　　杨莲亭见他从容接受，虽然早有心理准备，但还是十分开心和感动，伸手抱住他道：“东方，我万分庆幸自己千里迢迢来到这里，可以找到你。现在你的精神力已经提高很多，又有了精神体的初体模样，待时机成熟时，我便可以带你与孩子们一起回归我的世界。不过那里与这个世界相差很大，你是否愿意？”
　　东方不败柔声道：“你去哪里，我就去哪里。不管是神仙天境，还是地狱恶府，我都甘之如饴。”
　　杨莲亭亲了亲他，道：“好老婆，我哪里舍得让你去地狱。这个世界与我那个世界已经 建立了时空隧道，将来你若是在那边住不惯，我们也可以偶尔回来小住一段，就当是旅游度假了。”
　　东方不败大概猜得出‘旅游度假’是什么意思，不由笑道：“都说了只要有你，去哪里我都不在乎。我就不信你那个世界有多么难的，还怕我应付不了？”
　　杨莲亭低笑：“自然不怕。我就知道你最是能干的。”
　　东方不败又细细追问了他一些细节。不过杨莲亭却没有告诉他这个世界是建立在一本名为《笑傲江湖》的书的基础上的。一来这里涉及到很多难以解释的理论和科技；二来，他也不想让东方不败知道自己原本只是一本书中的人物。毕竟这个世界是真实的，他和孩子们也都是真实存在的。所以东方不败只当他是从遥远地未来回到古代的未来人。
　　东方不败突然想到一事，问道：“如此说来，这孩儿的容貌也是遗传自你了？”
　　杨莲亭看向襁褓中的大儿子。小家伙的精神力不弱，正好睁开大眼，精神地看着他们，那双翡翠碧玉一般的大眼睛，说不出的好看有神。
　　“自然是了。我也没想到，我的精神体竟然可以通过肉体遗传呢。”杨莲亭真是既意外又高兴。毕竟他是通过这个肉体与东方不败结合的，可是生下的孩儿却自动遗传了他的精神体原体面貌，十分难得。因为宝儿与东方不败太过相像，基本没有自己的影子，所以他还以为这两个孩儿也会那样呢。
　　虽说像东方不败没什么不好，杨莲亭也很喜欢，但心里多少还是会有点遗憾。
　　东方不败闻言，却松了口气。
　　杨莲亭敏锐地察觉了他的情绪和想法，忍不住笑道：“怎么？难道你在担心这孩儿是不是我亲生的？”
　　东方不败瞪了他一眼，嗔道：“是不是你亲生的你不知道？你可不知，昨日我看见这孩子的眸色，心里是什么滋味，真真怕莲弟你误会我，那样我……我可是不能活了。”
　　杨莲亭道：“你怎么能如此想？难道我是那样的人么。”
　　东方不败依在他怀里，低低道：“我知道你不是那样的人，但我、我却受不了你哪怕一点点的怀疑和误会。莲弟，你刚才说的那些事，虽然我早有准备，却还是感觉匪夷所思。但我毫不犹豫地全部接受了，都是因为你啊。”
　　杨莲亭吻了吻他的额头，道：“我知道。东方，我知道你爱我信我，我真是欢喜。之所以没有早早告诉你这些，绝不是不信你。而是一来那时你的精神力还很弱，感悟不深。二来，便是怕你因此心中忐忑，患得患失。现在我们已经有了三个孩儿，你的精神体也初初凝聚，我也放心了。”
　　东方不败轻笑。
　　二人温存了片刻，东方不败又道：“孩儿们的名字一直没来得及取。你现在回来了，快给他们想个名字吧。”
　　杨莲亭笑道：“名字我早就想好了，不过只有一个。这样吧，咱们一人一个。我给大儿子取名，你给小儿子取名，如何？”
　　东方不败道：“好。”
　　杨莲亭突发奇想，道：“我们先不要说出来，各自拿纸写出来如何？”
　　东方不败抿嘴一笑：“你说怎样就怎样。”
　　杨莲亭兴奋地准备好笔墨纸张，递给东方不败一纸一笔，自己也拿了一份。
　　二人各自写好，同时相对一笑，互相交换了过来。
　　东方不败见杨莲亭那张纸上写着“爱旭”两个字，杨莲亭见东方不败那张纸上却写着“爱莲”两个字。二人心意，情深尽显。
　　“还真真是兄弟俩啊。”杨莲亭惊喜地看向东方不败。此时此刻只觉彼此之间，心心相印，心有灵犀。
　　东方不败轻轻道：“日出东方，名为旭。爱旭，爱旭……”他瞟了杨莲亭一眼，无限爱意地道：“正和我这爱莲两字，一个意思。”
　　杨莲亭哈哈一笑，道：“好。那长子便叫杨爱旭，次子便叫东方爱莲。”
　　东方不败微微一震：“东方爱莲？”
　　杨莲亭道：“我知道这个时代最是重视后嗣传承。既然我们有了两个孩儿，那一个姓杨，一个姓东方，岂不是便宜。”
　　东方不败惊喜莫名，双眸闪现出一层湿润。
　　他虽然早已自宫，以女子自居，但没有孩子，却是他一生最大的遗憾。后来宝儿出生，他便觉得自己终于是个完整的人，一腔母爱全部倾注在女儿身上。但在他内心深处，却不能说仍然没有遗憾。
　　他出身贫家，生计艰苦，但父母对他疼爱有加，送他去村里唯一的私塾读书习字，便是希望他将来有一天能出人头地，光大东方家的门楣。后来父亲被正道所害，他与母亲在童百熊的庇护下躲到日月神教的势力范围内度日。那时母亲日日期盼的，便是他早一日长大成人，娶妻生子，能让他父亲含笑九泉之下，母亲也能对得起东方家的列祖列宗。
　　可这个心愿，在他母亲去世时还没来得及实现。后来东方不败一心争权，努力往上爬，欲做那人上之人。有了地位之后，他娶了七房小妾，偶尔想起当年母亲的遗愿，也曾期盼过子嗣的来临，可惜却终于没有实现。到他自宫练气，更是绝了这个念头。
　　如今杨莲亭将二儿子取名为“东方爱莲”，多少年前父母的音容笑貌好似突然浮现在眼前，东方不败感激莫名，忍不住泪流而下。
　　“东方，你、你怎么了？”杨莲亭没想到他会这么激动。
　　东方不败抹去泪水，紧紧握住他的手，哽咽道：“我没事……莲弟，谢谢你。我太欢喜了。我终于……对得起东方家的列祖列宗。父亲母亲地下有知，也当宽宥于我了。”
　　杨莲亭知道他身世堪怜，见他如此模样，不由大是心疼，将他搂在怀里，拍着他的肩背道：“等孩子们再大点，我们便去给你父母上香，让二老泉下有知，也高兴安慰。”
　　“嗯。”
　　过了半晌，东方不败慢慢镇定下来，抹去眼泪，扯起嘴角，转移话题道：“莲弟，那你的精神体是何模样？”
　　杨莲亭没想到他会问这个，愣了一下，神秘地笑道：“以后你看咱们旭儿就知道了。”
　　东方不败白了他一眼，道：“不说就算了。不过莲弟，现在有一件事却是当紧的，不能不做。”
　　杨莲亭看着他。
　　东方不败冷冷一笑，道：“有恩报恩，有仇报仇。当日害得我们夫妻分离的人，一个都不能放过！”
 第 74 章 ...
　　杨莲亭了解东方不败，知道不论他在自己面前多么柔情似水、百依百顺，但面对外人，骨子里他还是那个睥睨天下、不可一世的东方教主。
　　何况杨莲亭对于黑木崖上的那次打斗，也是耿耿于怀。他也不是个没脾气的人，这般欺人太甚，让他与妻子女儿分离，甚至差点错过了双胞儿子的出生，对他来说也是不可饶恕的事情。
　　夫夫二人一致决定要在孩子们长大前、或者说在他们去那个未来世界前，对这里的恩怨做个了结。
　　
　　这座宅院离嵩山派很近，消息也非常灵敏。东方不败当天下午就知道了左冷禅在争夺五派掌门的打斗中失败，岳不群击瞎了他的双眼，坐上了盟主的位置。
　　东方不败原本只是冷哼了一声，并不在意。反正那些正派争来斗去，对他来说只有好处，没有坏处。
　　只是杨宝儿说起那场岳不群和左冷禅的打斗，绘声绘色，还手舞足蹈地演示了一番，道：“娘亲，我看他们的招式和你有些相似呢。”
　　“哦？”
　　东方不败提起了注意：“宝儿，你给娘亲再重复一遍，动作慢一点。”
　　“嗯。就是这样……这样……然后岳掌门这样回击，和左掌门的一模一样，只不过他的速度好快，我都差点没看清……还有这一招，娘亲你看，我觉得和娘亲那天使的招数很像呢……又这样……这一招……”
　　杨宝儿记忆力极为出众，而且精神力强悍，将昨日岳不群和左冷禅的一招一式都看得清清楚楚，并记了下来，此时一一展示给东方不败看。
　　东方不败越看脸色越沉，与杨莲亭对视一眼，二人同时想起一部秘籍――《葵花宝典》。
　　杨莲亭因为知道原著，对此有心理准备，东方不败却十分恼怒。
　　“好啊，没想到堂堂华山派掌门人，号称君子剑的岳不群，真正是一伪君子。他所练的必是《辟邪剑谱》。为了得到这本剑谱，竟然连女儿都舍得嫁出去。”东方不败冷笑。他原本并未将岳不群放在心上，但此时见这人野心极大，竟处心积虑地得到了辟邪剑谱，却是他所不能容的。
　　这世上唯有他练的《葵花宝典》霸绝天下，唯我独尊。以东方不败的性格，怎么能忍受有人与他练同一种神功。尤其这神功威力巨大，若真由岳不群练成了，恐怕便是巨大的祸患。
　　东方不败面沉如水。看来这个野心勃勃的岳不群也是留不得的。
　　
　　因为东方不败刚刚生产完，两个儿子又太过幼小脆弱，所以一家五口决定在这里再多留一段日子，等孩子们满月了再启程。顺便也可以多探听一些五岳剑派的消息。
　　Len自那日被杨宝儿看见真容之后，一直被她缠着到处跑。这种感觉让Len既新鲜又困惑。
　　他从来没有和小 

第 74 章 ...
　　孩子打交道的经验，开始还一五一十地回答杨宝儿的话，问什么说什么。可是后来他发现小孩子的思维简直太奇怪了，所问的问题也千奇百怪，竟然让他这个来自数万年后的未来精英都招架不住。
　　而且杨宝儿还一直缠着他玩游戏，动不动就让他抱，还特别特别喜欢扯着他的面纱流口水。这些孩童的行为渐渐让Len产生了头疼的感觉。
　　小孩子怎么这么麻烦？怎么这么精力充沛？
　　等等之类的问题，也开始充斥在Len的大脑里。他毫不犹豫地将这些都写进了报告，也许以后会是一份很好的教材。
　　“Len，你今天有事吗？”
　　杨莲亭在花园里看见坐在圆石上发呆的Len。一袭白衣再配上那神秘的面纱，还真有几分世外高人的感觉。
　　“难得今天你的宝贝女儿去和弟弟们玩了，我没事。”
　　杨莲亭微笑道：“那就好。帮我去黑木崖探听一下消息吧。我怀疑任我行可能已经暴毙了。”
　　这还真是让他郁啐的一件事。按照原著，任我行应该在夺回教主之位半年后因暴病身亡。可是当年杨莲亭为了保护老婆孩子，早早给任我行下了催老药，以至于任我行虽然逃出生天，却活生生老了二十岁一般。若非杀了东方不败夺回教主之位这个念头一直支撑着他，肯定早就死在杭州孤山梅庄的地牢中了。
　　这世上最郁闷的事是什么？其中之一莫过于一心想要报仇的时候却发现仇家早已作古，有火无处发，生生憋回去……这可真是一件不利于身心健康的事啊。
　　杨莲亭想起自家老婆这几天兴致勃勃地策划，就觉得头疼。虽然他也很想报复任我行，可是万一人真的早一步死翘了，他该如何向老婆解释？
　　“没问题。我这就去。”这点小事对Len来说易如反掌。
　　“顺便再打听一下这几个人的下落。崔月桃、温丝丝、崔幽兰。嗯，还有曲非烟、童百熊和赵宽等人的近况。”杨莲亭说出一联串名字。
　　Len记下了，挥一挥衣袖，白光一闪，瞬间空间转移了。
　　
　　杨宝儿趴在床上，看着两个肉乎乎白嫩嫩的小婴儿，觉得他们肥嘟嘟的小脸好像包子哦，忍不住左边戳一戳，右边的也捅一捅。
　　感觉到了姐姐的‘虐待’，毫无反抗能力的两个小包子小脸一皱，齐声要哭。
　　杨宝儿立刻严肃地道：“不许哭！谁哭就不许谁喝奶！”
　　“呜……”
　　两只精神力超强的包子生生把哭声憋回去了。
　　杨宝儿满意地点点头。
　　娘亲在沐浴，爹爹也有事在忙，自己一定要‘照顾’好这两个包子一样的小弟弟，不能让他们哭泣。她是姐姐，一定能做到的！（汗，貌似宝儿你理解错了不让弟弟们哭泣的意思了吧？）
　　“好 吧。现在……让姐姐给你们检查一□体。”杨宝儿兴奋地解开襁褓。
　　她对小宝宝的身体好奇极了。而且娘亲说过他们是男孩子，是弟弟，与自己是不一样的。
　　为什么弟弟会与自己不一样呢？一定要好好研究研究。
　　“哦哦，旭儿，你这里好奇怪。”杨宝儿看见杨爱旭赤 裸裸的二等身小胖身躯下方的‘重点’位置，发出‘惊叹’地一声。
　　杨爱旭感觉到冷意，皱着小脸不高兴地踹了踹两条小胖腿。他虽然智力还未开发，但精神力本能地觉得不好，于是努力呼唤着‘远方’的爹爹和娘亲。
　　杨宝儿啧啧称奇地看了半天，忽然想到还有一个弟弟没有研究呢。于是又三两下，将东方爱莲的小襁褓也打开了。
　　“哇，莲儿这里也有这个东东呢。”
　　杨宝儿大是奇怪，忍不住伸手拨弄了一下。
　　可怜东方爱莲出生刚五天，就被自己的亲姐姐‘调戏’了。他可没有大哥那样的好脾气，小脸一皱，小嘴一张，哇地一下大哭了起来。
　　好像传染一下，他一哭，委屈了半天的杨爱旭也忍不住了，跟着哭了出来。
　　“唉呀，你们怎么哭了？是不是冷了？”杨宝儿赶紧将襁褓给弟弟们裹好，然后故做无事地样子学着娘亲轻轻哄拍他们。
　　东方不败正好沐浴出来，听见儿子们的哭声，飞身掠进卧室，道：“宝儿，弟弟们怎么了？”
　　杨宝儿眨着纯洁地大眼睛，无辜地道：“不知道。弟弟们突然就哭了起来，大概是肚子饿了吧。”
　　“那你去帮娘亲叫奶娘进来好吗？”
　　“好。”
　　杨宝儿正巴不得离这两个吵闹地小家伙远点呢，赶紧跳下床，一溜烟地跑了。
　　东方不败对女儿毫无怀疑。他将大儿子抱了起来，轻轻摇动哄弄，却见杨莲亭匆匆进来。
　　“孩子们怎么了？”
　　东方不败微笑道：“没怎么，就是肚子饿了。宝儿去找奶娘了。”
　　杨莲亭奇怪地皱了皱眉。不是吧？刚刚他分明收到长子的‘求救’信号，貌似十分委屈可怜的样子。
　　不过现在看孩子们都没什么事，他便没放在心上，将床上的小儿子抱了起来。
　　东方不败见儿子们哭得可怜，一张小脸都涨得通红，不由心疼地道：“可惜我不能亲自喂养他们。不然也不必看他们这样心疼了。”
　　杨莲亭笑道：“你若是想亲自喂他们，也不是不可以。不过这要改变你的身体构造，恐怕会造成一定伤害，还是算了。”
　　东方不败听了，眼睛一亮，道：“我不怕。若是能亲自喂养他们，我不在乎改变什么身体构造。莲弟，你能做到吗？”
　　杨莲亭见他坚持，又知他确实对当初没能喂养宝儿深怀遗憾，想了想道：“我现在的精神力做不到，但兰可以。我和他商量一下，看有没有两全其美的办法。”
　　东方不败忽然眉宇轻蹙，淡淡地道：“你那位同僚兰，和你的关系很好吗？”
　　杨莲亭笑了：“你不要多心，我和他就是好友关系，没有其他。”
　　东方不败低头不语，拍哄着儿子。
　　杨莲亭对他这种不时地小心眼和醋意，感觉得实在可爱，忍不住凑过去，在他脸上亲了一口。

第75章

Len的行动就是快。他瞬间转移到黑木崖上，展开精神力一番搜索，又探知了几个人的记忆，便将事情了解得一清二楚。
　　当他赶回来的时候，杨莲亭一家甚至还没来得及吃晚饭。
　　“任我行确实死了，正是昨天夜里的事。向问天将这件事掩住了，童百熊等人还不知道，不然一定会闹将起来。曲非烟也在黑木崖上。任我行认她做了义女，仍是日月神教的‘圣女’。至于崔月桃，却甚是奇怪，一时没有打听到她的消息。不过崔幽兰和温丝丝已经死了。”
　　Len将崖上的事情大概对杨莲亭说了。
　　任我行对曲非烟并不信任，所以那日上崖的事情刻意瞒住了她。后来因为东方不败和杨莲亭的失踪，任我行勉强算是夺位成功，便将曲非烟接到了黑木崖上。毕竟曲非烟做圣女这些年来，积累了大量的人脉和威望，而且任盈盈对她也十分亲厚。任我行为了笼络她，不仅保留了她的圣女之位，还认她做了义女。
　　至于崔幽兰和温丝丝，却是死在了那场爆炸中。崔月桃没有音信，很可能是被任我行关了起来。只是任我行已死，Len本事再大，也没法从一个死人那里得到任何消息。
　　对于崔月桃，杨莲亭的心情十分复杂。他一向将小桃当妹妹一般，记忆中也与她十分亲密。二人从小一起长大，可算青梅竹马。如果小桃还活着，他愿意饶她一命。
　　
　　杨莲亭将任我行已死的事告诉东方不败，东方不败一下子将手中的茶杯捏成粉末。
　　“什么？他死了？”东方不败万分震惊，同时脸色铁青，憋了一肚子火。
　　杨莲亭叹道：“人算不如天算。现在神教中只剩下向问天，他独力难支，肯定撑不久。”
　　东方不败怒道：“剩他那么一个杂碎有什么用！”他情绪激动，声音都变得尖锐。
　　杨莲亭赶紧安慰道：“别着急。咱们想别的办法出气。”
　　东方不败紧紧抿着嘴唇不语。
　　
　　晚上杨莲亭哄着双胞儿子睡觉。东方不败说去看看女儿，不在屋里。可是过了片刻，杨莲亭忽然皱了皱眉，展开精神波，发现宅院里已经没有了东方不败的身影。
　　他将两个儿子哄睡，唤来Len，道：“我出去一下。你帮我照看一下孩子们。”
　　Len笑道：“你老婆可比你有魄力，这会儿大概已经大开杀戒了。”
　　杨莲亭苦笑：“你难道忘了我们不能干预这个世界已定情节的原则了？”
　　Len道：“所以说，让你老婆去就行了。他是这个世界的原始住民，不管做什么，都没有规则约束和干涉。”
　　杨莲亭瞪了他一眼，道：“谁说我要去拦他了？这么晚了，夜色黑，我要去接他。”
　　Len扯了扯嘴角，无趣地道：“你们还真是夫 妻情深啊。”
　　杨莲亭低低一笑，转身出了屋子。
　　
　　嵩山派的后院中，瞎了双目的左冷禅正与几名心腹弟子坐在一起商讨。
　　岳不群等人已经离开了嵩山，临走前‘宽宏大量’地将事务仍旧交给左冷禅及他两个副手汤英鹗和陆柏协助处理。但话虽这么说，左冷禅瞎了双目，在五岳大会上颜色尽失。汤英鹗一直做他的副手，岂能没有野心？眼看着左冷禅几乎废了，自然异心便起。陆柏也是一样的心思。二人被岳不群卖了一个人情，已起了投靠的心思。
　　左冷禅心机深沉，岂能不知道岳不群的手段厉害？只是他此时只能强忍满腹怨恨，将一切压在心底。
　　“师傅，今天我将师傅交待地话对汤师伯说了，可是汤师伯却说现在五岳大会刚刚结束，又折损了这些人手，需要休养生息一段时间。”
　　旁边另一个弟子闻言，大怒道：“汤师伯这分明是借口。师傅还是嵩山派的掌门呢，他竟然连师傅的话都敢驳了，简直岂有此理。”
　　“这都怪那个岳不群。想不到这伪君子隐藏得这么深。”
　　剩下两人也议论纷纷，将目标转移，齐声声讨岳不群。
　　左冷禅却一直阴沉着脸没有说话。他眼上缠着层层白布，隐隐还能看见里面渗出的血丝，配上他那惨白的面色，在这深夜中有种说不出的诡异和阴森。
　　左冷禅突然道：“都住嘴！”
　　本来愤慨地众人都停了下来。
　　“岳不群……岳不群……这老匹夫果然有心机！”左冷禅阴恻恻地道：“他算计了我，我自然不会让他好过。”
　　他正要再说什么，忽然顿住，侧耳听了听，猛然脸色微变，沉声道：“尊下何人？既然来了，何不现身。”
　　其他几位弟子听他这么一说，都愕然了一瞬，立即握紧手中的长剑，摆开架势。
　　原本密室紧闭的大门，忽然无风自开，一人缓缓行来。
　　“都说瞎子的听觉敏锐，如今看来果然不假。左掌门刚瞎了几天，便有这本事了。”那人声音轻柔，雌雄莫辨。
　　左冷禅自从瞎眼后，最忌讳别人提这两个字。他亲手提拔的两个心腹，还有一妻一妾，就是因为无意中说了这两个字，被他毫不留情地下手杀了。此时听见这人轻柔嘲讽的话，立刻脸色大变，怒火暴涨，冷声喝道：“哪个混账在我嵩山派口出狂言！？找死！”
　　他那几个心腹弟子已经看清，来人一袭紫红衣衫，长袖飘扬，宜男宜女。乌黑的长发柔顺地披在身后，随着清风微微飞扬，好似踏着月色而来一般。
　　那人的面容……怎么说形容呢。他面容俊秀，皮肤细腻，仿如最上等的瓷器，在月光下闪烁着柔亮的光泽。眉眼间似乎有些女子的媚气，但长眉修长入鬓，鼻梁挺直，下巴英气，又有一种男儿的气概。
　　这个人身上有一种独特的魅力，非男非女，又或该说是似男似女，超越于性别之上。
　　众人从来没有见过这样矛盾又综合的人，一时都有些傻眼。唯有左冷禅双目失明，不被外相所迷惑。
　　当他吐出‘找死’两个字时，手中的长剑也惊如游龙般向着来人袭去。
　　那人忽然轻轻一笑。笑声清脆，似是带着无限喜悦。
　　“嵩山剑法，早想领教了。”
　　随着他的话语，刚从呆愣中回过神来的嵩山派众人，只见那人红袖轻翻，谁也没看清楚怎么回事，只听“叮”地一声轻响，左冷禅怒吼一声，竟被生生击退三步。
　　众人大惊，相顾变色。
　　这是何等武功？竟能轻飘飘击退嵩山派的大宗师。
　　众人齐齐出剑，嵩山剑法一一招呼上去。
　　来人抿嘴一笑，无限风情伴随着飘扬的衣袂和发丝荡漾开来。
　　他身形飘忽，有如鬼魅，转了几转，移步向西，出手之奇之快，直是匪夷所思。
　　嵩山派中一名弟子，忽然脸色大骇，叫了一声：“师傅，他的招式……”只是他的话还没来得及说完，一道红色的猩点出现在他喉头处。他发出几声“咯……咯咯……”的声音，头一歪，便软倒在地。
　　顷刻之间，五名嵩山高手弟子，便倒毙在左冷禅这间密室里。
　　左冷颤脸色惨白，嘴角溢出一丝血红。
　　刚才他一招便被击退，又听得几名弟子的招式和风声，以他大宗师的武功和经验，心里已隐隐了然。
　　“阁下究竟何人！？”
　　左冷禅急愤之中，声音竟变得异常刺耳，比自宫后内力阴柔的东方不败还要尖锐几分。
　　来人自然便是东方不败。
　　他闻得任我行死讯，一腔怒火无从发泄，想到左冷禅和岳不群竟都修习了那与《葵花宝典》极其相似的《辟邪剑谱》，索性这里就在嵩山脚下，便先来了结左冷禅泻火。
　　此时闻得质问，东方不败以袖掩面，呵呵一笑，轻声道：“左掌门，你这《辟邪剑谱》修习得不得法，可要我教你几招？”
　　左冷禅脸色大骇，颤声道：“你究竟是谁！”
　　东方不败慢声道：“行不更名，坐不改姓。在下东方不败。”
　　他的语气淡然，声音轻柔，但其中却夹杂着巨大的气势，仿如泰山一般从容高峻，君临天下。
　　左冷禅浑身一震，精神恍惚地道：“你、你不是死了吗？”
　　东方不败冷冷一笑，淡淡道：“天下间，谁可取本座的性命。”
　　左冷禅愣了片刻，忽然将手中的长剑抛掉，仰头大笑。
　　“哈哈哈……好！好！好！老夫一生纵横江湖，连少林方证和武当冲虚都不放在眼里，天下唯东方教主可称得上‘敬佩’二字。今日死在东方教主的手里，老夫心服口服。”
门，剑在人在，剑亡人亡。左冷禅抛弃手中长剑，已是放弃了生机。
　　东方不败轻轻一叹，道：“既然如此，本座可以向左掌门承诺，必满足你此时最大的一个愿望。”
　　左冷禅双目失明，脸上缠着绷带，但此刻闻言，却竟然让人感觉他‘眼睛一亮’。
　　他激动地道：“东方教主是说……”
　　东方不败含笑道：“你放心。那人以假剑谱算计了你，本座也不会放过他。相信左掌门在黄泉之下不会久等，本座必将他送下去，留得左掌门与他算帐。”
　　左冷禅仰首大笑，状似疯癫。他大喊三声：“好！好！好！”
　　当最后一个字余音未消时，左冷禅已缓缓向后仰倒，喉头处一点猩红，与刚才那名弟子一般模样。 



第 76 章 ...
　　“嵩山剑法，不过如此。”
　　东方不败惋惜地看着缓缓倒地的左冷禅，好似无限惆怅。
　　他转身想走，忽然又顿住了脚步，打量了一眼四周，突然想到，这应该就是吴供奉所说的那间密室。
　　东方不败看了一眼倒在地上的几具尸体。经过这番打斗，屋内虽然略有凌乱，但并没有什么血流成河的景象。实在因为东方不败武功太高，几人的致命伤口都只有针尖大小，流不出多少血迹。
　　东方不败回想了一下吴供奉所说的话，走到书柜边，探手在拿起左侧第一格第三册书。果然书柜移动，露出里面一间小小的密室。
　　这间密室里只有一个蒲团，一张矮桌，还有旁边一个珍宝柜，连把椅子都没有。显然这里是左冷禅平日静思的地方。
　　东方不败见矮桌上放着一卷打开的书轴，为首写着《辟邪剑谱》四个字。他随手将书轴收了起来，却见下面还垫着一封书信。
　　此时他的精神波感应到外面有人向这边走来，不欲多留，便顺手将书信也放在怀中，对那珍宝柜看也没看一眼，飘然离去。
　　
　　杨莲亭在山脚下看着东方不败缓缓走来。
　　他的姿势十分优美，但速度极快。一袭紫红衣衫在月夜下猎猎鼓荡，乌黑的浓发随风飘扬，仿如夜间的精灵，美得惑人。
　　杨莲亭胸口一窒，强烈的惊艳之感忽然袭涌而至。
　　他们二人也算老夫老妻，杨莲亭又一向不是个非常重视外貌的人（实在未来世界的人全都美貌非凡，早已视觉疲劳了），可是此时此刻，他却感觉到一股强烈的视觉冲击，直觉得他的东方真是天下最美的人。
　　也许这就是所谓的情人眼里出西施。
　　“东方。”杨莲亭迎了上去。
　　东方不败早已看见那个等候着他的人，心里暖暖的，笑得更加甜蜜。
　　他突然腾身而起，飞扑而至，杨莲亭不得不张开双臂接住他。
　　“呵呵呵……”
　　东方不败笑得开心。杨莲亭原本还想‘骂’他几句，但此刻却一个字也说不出来，眼里心里都是宠溺和爱意。
　　“莲弟，你可是来接我的。”东方不败笑眯眯地道，语气却是肯定句。
　　杨莲亭忍不住轻点了他鼻尖一下，道：“可不是。产后五天便出来大开杀戒，也不怕我担心。”
　　东方不败抱着他宽阔地肩膀，如女子般娇声笑道：“出来活动活动筋骨嘛。人家憋了一肚子火，不发泄一通实在是不痛快。”
　　“那你打够了没有？”杨莲亭索性就这么抱着他，疾步向宅院平稳而迅速地掠去。
　　“唉……左冷禅妄为一代宗师，武功也不过如此，却是没有打痛快。”东方不败的神情颇为悻悻。
　　杨莲亭笑道：“你的武功天下第一，想找个对手可不是那么容易的。”
　　东方不败从怀中摸出那卷《辟邪剑谱》的书轴，道：“这是假的，做的倒蛮逼真。也许岳不群不会让我失望。”
　　杨莲亭知道岳不群练的才是真正的《辟邪剑谱》，对于爱妻的武功痴迷颇为无奈。
　　
　　二人回了宅院，走进卧室，见Len果然规规矩矩地在照顾两个婴儿。
　　其实Len对婴儿的兴趣很大，毕竟未来世界已经很少有孩子出生了。他看见杨莲亭夫夫二人回来，似乎觉得他们回来得太快了点。
　　“我正在和他们进行精神力沟通呢。杨兄，你这两个儿子根基不错哦，精神力都在O级以上。”
　　杨莲亭道：“辛苦你了。你回去休息吧。”
　　东方不败此时仍然依偎在杨莲亭怀中，好似没有离开的意思。
　　Len看着他们亲密的样子，眨了眨眼，忽然道：“杨兄，你出来，我和你说两句话。”
　　杨莲亭闻言，便放开了东方不败，与他出了卧室，来到正厅里。
　　“什么事？”杨莲亭心下奇怪，有事用精神波说就可以了，干嘛叫他出来。
　　Len突然摘下面纱，对他微微一笑。
　　杨莲亭皱了皱眉，心道这家伙要干嘛？
　　Len凑近他跟前，杨莲亭往后仰了仰，疑惑地看着他。
　　Len一道精神波甩过去：“你这是做什么？当我是病毒啊？躲什么躲！”
　　因为Len的精神体状态比杨莲亭的精神力强了不知多少倍，所以杨莲亭无法探知他的想法和情绪，‘闻言’只好不再移动。
　　Len贴近他耳边，嘴唇动了动，却没有发出声音，而依然是精神波道：“今儿个你闺女一直缠着我要讲‘悄悄话’， 我想提前体验一下。”
　　杨莲亭怪异地盯了Len一眼，用精神波道：“就为这个？你脑子没毛病吧？”
　　Len呵呵笑道，一脸愉悦地离开杨莲亭，道：“多谢杨兄的关心。我去休息了，你也早点睡吧。”说着还拍了拍他的手臂，关怀地道：“要注意身体哦。”
　　Len一脸促狭笑意地带上面纱，转身离开，还顺手把门带好了。
　　杨莲亭挑了挑眉，站在原地发了会儿呆，最后自言自语了一句：“莫名其妙。”
　　他回到卧室，见东方不败面沉如水，正坐在摇篮边，推着两个儿子摇摆哄弄。
　　杨莲亭想起刚才去接东方不败时所见到的风采，心头炙热燃起，有些‘蠢蠢欲动’。
　　“东方，孩子们已经睡了，我们也休息吧。”他一边说着，一边伸手温柔地揽住东方不败的肩膀。
　　谁知东方不败哼了一声，肩头一扭，让他的双手落空。
　　“莲弟，我身子还没好。未出月子，我们还是不要同房的好。”
　　啊？
　　杨莲亭几乎以为自己听错了。这是刚刚才在嵩山之上杀了人家掌门人连五个高手弟子的人会说 的话吗？貌似东方不败方才还在抱怨那几人武艺低微，完全没有让他打痛快，怎么这会子就‘身子还没好’了？
　　何况说起来，二人这几天也一直同房而睡吧。而且以东方不败的精神力和身体的恢复状态，哪里有‘坐月子’一说啊。
　　杨莲亭感觉到不妙。他刚才的精神力虽然被Len挡住了，但这时也猜测出东方不败是不是看到了什么，误会了什么？
　　“东方，我是不是什么地方做错了？你生气了？”杨莲亭小心翼翼地道。在这个世界几年，他在情感方面早不同于以往那样白纸一张，许多情绪都经历过，也有了经验。
　　东方不败淡淡地道：“莲弟这是说的哪里话。你看我像生气的样子吗？”
　　像啊……非常像。
　　杨莲亭心里嘀咕。
　　正如他猜测的那样，刚才东方不败透过门缝清楚地看见了他与Len的互动。由于杨莲亭是背对着大门，又被Len不知不觉地封锁了精神力，所以没有察觉到东方不败的偷窥。
　　而东方不败在看到Len真面容的第一眼，就忍不住心里倒抽了口气。
　　没想到那位‘兰兄’竟然长得那么美，虽是男子，但那种美貌已经超越了性别的界线，不论男女都会被他吸引，甚至都会在心里叹息一句：祸国殃民。
　　东方不败再是从容，无奈他本来就不是个大度的人，尤其练了葵花宝典后，走着乾坤颠倒、阴柔百济的路子，那心思就更是细腻，百转千回的。何况Len刻意与杨莲亭‘亲近’，看得东方不败怒火暴涨，牙根痒痒，恨不得冲上去将两人用力扯开才好。
　　此时他醋意难消，对杨莲亭自然没有好脸色。
　　“呵呵呵……好东方，好夫人，好老婆……”杨莲亭厚着脸皮缠上去，强行抱住东方不败，讨好地道：“为夫心里只有你一个，你可不要多想。你不知道，刚才在山下我看着你踏月归来的样子，心怦怦跳地都快蹦出来了。知道为什么吗？”
　　东方不败被他这样用力抱着，听着他的话语就在耳畔，气息吹拂，已忍不住微红了脸，怒火也消下去大半。
　　“为什么？”他的声音变得低柔了。
　　“我以为我看见了仙子。”杨莲亭在他耳边缓缓地道。
　　他的声音原本便十分动听，此时温存细语，刻意魅惑，东方不败顿时感觉浑身燥热起来，一股热流在体内缓缓涌动。
　　“好东方，你不知道你刚才的样子有多迷人……”杨莲亭一边甜言蜜语，一边缓缓在他身上来回抚摸，那双手指仿佛有魔力一般，挑弄摩挲之处，都燃起一片热度。
　　“嗯哼……”东方不败耳边听着他的款款情话，身上感受着他的挑逗和气息，渐渐招架不住，竟忍不住呻吟出来。
　　杨莲亭见他情动，态度软化，哪里还再犹豫？立刻双手一捞，将东方不败横抱起来，走到床边，轻轻放到床上。
　　东方不败知道他要做什么，忍不住瞪了他一眼。只是那眼神柔媚无力，只有挑逗嗔怪之意，哪里还有半分恼怒之色。
　　杨莲亭见他一袭红衣躺在深色的被褥间，乌黑的长发披散满床，松开的衣襟间露出白皙的皮肤和优美的锁骨，忍不住深深地吸了口气。
　　“东方，我好想你……”
　　杨莲亭目眩神迷，痴痴地伏□去，吻在东方不败那柔美动人的双唇上。
 

第 77 章 ...
　　“嗯……”
　　二人口舌纠缠，东方不败已把刚才的醋意抛之脑后。
　　他与杨莲亭夫夫多年，早已不再因为自己残缺的身体而有所自卑了。何况杨莲亭对他宠爱无限，情深似海，二人又孕育了宝儿、旭儿和莲儿三个子女，东方不败现在“元配”夫人的位子坐得很稳。不仅如此，因为杨莲亭对他的怜爱与宠让，东方不败也颇有了些‘驭夫’的手段。
　　“东方……”杨莲亭一边亲他，一边缓缓褪去他的衣衫。
　　东方不败身上的肌肤一寸一寸露了出来。
　　二人自黑木崖分别后，已有三个多月没有亲热过。东方不败刚刚生产完，虽然体内器官和后 穴的伤口都已恢复如初，但身材却没办法这么快恢复，因此腰围那里还粗着一圈，小肚子上软软地还有一团肉肉。
　　杨莲亭摸着摸着感觉手感不对，低头一看，不由“咦”了一声，伸手在他腰侧捏了捏。
　　东方不败猛然回过神来，想起自己刚生产过后五天，身材尚十分走样。中午沐浴的时候，他便在浴桶里对着自己的腰身皱眉半天，谁想到今晚莲弟便……
　　东方不败心里一个突突，立刻推开杨莲亭，要将敞开的衣服掩好，嗔道：“莲弟，不许看。今天不做了。”
　　杨莲亭‘箭’在弦上，岂能不发？将他捞回怀里，道：“这有什么的，我又不嫌弃你，我喜欢得紧呢……好老婆，让我再看看，手感很好呢。”
　　东方不败羞红了脸，啐道：“胡说什么。”
　　“我说真的啊。你以前太瘦了。”杨莲亭兴致勃勃地重新将人压回床上，三扯两扯，硬将衣服又扒了开来。
　　他低头在东方不败的小肚子上亲了亲，还故意叫道：“哎哟，好软乎，好舒服。”
　　“要死了你！”东方不败脸红彤彤地，见杨莲亭还故意挑逗他，不由掩着面叫道：“快别亲了，羞死人了。”
　　他全身上下，哪一处没被杨莲亭亲过啊。可也不知道怎么回事，此时见杨莲亭一个劲儿亲自己的小肚腩，他就觉得羞得不成，好似回到了二人刚刚在一起时的感觉。
　　杨莲亭确实很喜欢他的小肚子。要知道东方不败的身材很标准，未有孕前修长匀称，肌理分明，虽然平日没看他怎么练功，但小腹部的腹肌却十分完美，平坦有力。此时他产后身材还没有恢复，腰腹间松垮跨的，却另有一种手感，摸起来弹性十足。
　　当初生宝儿时，也不知怎么的，东方不败恢复得很快。他们再次欢好，也是半个月后的事情，所以还真没注意过那时他的身材。
　　杨莲亭听见东方不败的呻吟和嗔怪，见他当真是害羞了，竟连耳朵尖都是粉扑扑的，不由心头大动，欲火中烧了。
　　“东方，你太可爱了！”
　　杨莲亭如狼似虎一般扑上去，床榻间锦被翻滚，一件件衣衫飞了出来。
　　东方不败被他扒了个干净，羞于现在的身材，赶紧弹指扑灭烛火，钻进了被窝里。
　　杨莲亭没想到他动作那么快，还没看清屋里就暗了下来，人也藏了起来。
　　他好笑地隔着被子拍了拍东方不败臀部隆起的地方，邪佞地道：“美人，爷我来了！”说着大手掀开被角，一头钻了进去。
　　
　　“嗯嗯……啊――”
　　“呼呼……东方，动一动……”
　　“死鬼，你压得这么紧，我怎么动……啊、啊――”
　　杨莲亭大手揉捏在他丰盈的臀部上，用力拍了拍，道：“腿缠紧点……就这样……呼呼……”
　　“嗯、啊……”
　　这二人欢好‘性’起，声音也忘了控制，大床被他们摇得吱吱响。
　　杨爱旭迷迷蒙蒙地张开碧色的大眼，嘴里发出两声婴儿的哼哼。身旁黑发的小孩也随之哼哼了两声，眼睛却仍闭着。
　　‘你听，什么声音啊？’
　　‘不知道耶……我们接着睡吧，好困哦。’
　　‘我也好困啊。哎呀，你别捅我嘛。’
　　‘嗯嗯……’
　　两个婴儿用大人无法理解、精神波也暂时读不懂的属于婴儿独有的语言交流了一下，又脸凑脸地睡了过去。不过心里同时在想：好吵哦。
　　
　　“老婆……你的屁股越来越丰满了……”
　　“讨厌。”
　　“嘿嘿，我喜欢。”
　　“哎呀，你、你嘬什么呢？”
　　“你不是想用这里给孩子们喂奶吗？先让我试一试呗。”
　　“别、别……好痒……疼……”
　　杨莲亭在黑暗的被窝里将东方不败勾起来，嘴唇在他胸口的朱樱上用力吸吮。
　　东方不败被他嘬得浑身酸软，腿都差点从他腰上落了下来。
　　杨莲亭离开他的胸口，又用力抽 插了起来。东方不败发出欢愉地呻吟之声，腰肢抬起，随着他的律动而摇摆不休。
　　“啊、啊……不、不行了，莲弟……”
　　“再坚持一会儿。呼呼……”
　　“……莲弟，你好厉害哦。你真强。”
　　“哈哈哈……你这个妖精。我们再来一次！”
　　“不要啦……嗯嗯、啊……”
　　
　　“吵死人了！有什么好做的啊！”Len在旁边不远处的偏房，郁闷地堵着自己的耳朵。
　　在这个世界精神力太过强悍也不好，他都已经把自己的听力降到最低程度了，居然还能听见旁边房间里传出的声音。
　　做为一个性 爱欲望早已淡薄的未来人，Len真不明白这种原始运动有什么趣味。可是看杨莲亭与东方不败做了一次又一次，竟到大半夜还没有停止下来的迹象，不由暗中结舌。
　　不会是被我刚才的玩笑刺激了吧？呵呵呵，看来Rox的老婆也挺有意思呢。
　　他这想法倒没有完全猜错。
　　东方不败这一夜是刻意缠着杨莲亭做个不停，心中发誓要将男人‘榨’干净，然后第二天再找那个‘妖精’算帐！
　　杨莲亭哪里知道他的想法。只觉得今晚老婆好配合哦，还一个劲地赞自己厉害，做得大爽。果然是小别胜新婚啊。
　　
　　“爹爹，你的眼圈为什么这么黑啊？昨晚没睡好？”
　　第二天早上杨宝儿跑来和父母请安。这个小人精一眼就看出了杨莲亭的黑眼圈。
　　杨莲亭咳了一下，道：“没什么。嗯……你两个弟弟有些哭闹。”
　　襁褓中的杨爱旭和东方爱莲都是大怒。
　　他们吵？有他们这么乖的婴儿吗？吃饱了一晚上都在睡觉，从来都不哭闹，哪里像那两位父母大人，吵了他们一夜！
　　可惜他们人太小，无人能听到他们的心声。
　　杨宝儿信以为真，过去戳戳两个弟弟肉乎乎的小脸蛋，‘威胁’道：“以后不许再吵爹爹和娘亲睡觉哦。不然姐姐就给你们检查身体。”
　　两个小人齐齐噤声，连精神波一时都安静了下去。
　　
　　嵩山派因为掌门人被杀，门中大乱，派了大量人手下山追击凶手。东方不败他们住的宅院自然也来了一拨凶恶的嵩山派门人搜查。
　　只是Len一个精神暗示施展过去，那些人来得凶狠，走得糊涂，只将这里当作了一处普通的宅院。
　　东方不败在内院里忍不住哼道：“莲弟，你这位兰兄倒是厉害得紧啊。”
　　杨莲亭咳了一声，没有言语。
　　倒是杨宝儿在旁扬起小脸，崇拜地道：“是啊，娘亲，兰叔叔真厉害。”
　　东方不败听了心里不高兴，还有些酸溜溜地。心道自己辛辛苦苦养大的女儿，怎么竟向着外人说话？
　　他道：“宝儿，你很喜欢兰叔叔啊。”
　　杨宝儿没听出娘亲话外的酸意，高兴地道：“是啊。宝儿可喜欢兰叔叔了。宝儿决定长大以后娶兰叔叔做老婆。”
　　“噗――咳咳……”杨莲亭正在喝茶，闻言一口喷了出来，呛得大咳不止。
　　东方不败也有些呆滞，道：“宝儿，你是女孩子，你兰叔叔可是男人。”
　　杨宝儿正骑在虎头身上揪它的耳朵玩（虎头都快变成狗狗了= =），闻言头也不抬，随口道：“那有什么。兰叔叔说回到他那个世界，可以随便换个身体。宝儿到时就做个男人，和弟弟们一样有小鸡鸡，这样不就能娶兰叔叔了吗。”
　　杨莲亭已将将来他们一家要去另外一个世界的事告诉了宝儿，这几日宝儿一直围着Len团团转，缠着他讲了许多未来世界的事情。
　　杨宝儿年纪小，接受能力强，Len又是有什么说什么，不知不觉说得多了，杨宝儿也都记住了。现在对于未来世界的情况，恐怕她都比她娘亲知道的还多呢。
　　这下东方不败是傻住了，呆呆地问杨莲亭：“莲弟，那里……那里还能随便换身体吗？”
　　杨莲亭道：“也不是随便就能换。需要提交申请，根据政府规定办理。因为精神体能力越强，寿命也越长，但人类的肉体却无法生存那么久，所以到了年纪，或者有什么其他情况，比如身体受了严重损伤等等，都是可以更换的。”
　　他见东方不败有些无法理解，想了想道：“你就当是移魂大法吧。将一个人的灵魂转移到另外一具身体里。”
　　东方不败倒抽口气，显然十分骇然。
　　杨宝儿却兴奋地道：“爹爹，咱们什么时候能去爹爹的故乡啊？宝儿好想变成男孩子。”
　　杨莲亭揉了揉额头，道：“宝儿，做个小淑女多好，为什么要变成男孩子呢？”
　　杨宝儿道：“男孩有小鸡鸡啊。”
　　杨莲亭无语。他真的很想问女儿，为什么想要小鸡鸡啊？
　　他却不知道，杨宝儿其实只是因为自己没有，所以好奇罢了。再说，做个男孩子才可以娶老婆啊，女孩子的话只能嫁人。兰叔叔长那么漂亮，漂亮的人都是要做老婆的，不能做老公，所以她要做男孩子。（汗，这种观念不知道是谁给她的= =） 


第 78 章 ...
　　东方不败他们在这处宅院住了一个月，这期间江湖上风起云涌。
　　汤英鹗原本是嵩山派副掌门，此时左冷禅死了，他便名正言顺地当了正掌门。
　　由于左冷禅几人死的手法很像那日封禅台上岳不群使用的招数，加上他们华山派离开不久，岳不群又刚做了五岳盟主，所以这第一个怀疑对象便是他。
　　于是嵩山派立时与华山派翻脸，刚结成的盟约也撕毁了。
　　而任我行暴毙的消息，东方不败让人放到了江湖上。黑木崖上混战再起，任盈盈得到消息，立刻哭哭啼啼地跑回去，可惜还是晚了一步，不仅任我行已经下葬，向问天也死透了。
　　童百熊对向问天早存不满，纠结了几位长老，合力将向问天诛杀了。任我行因为是前任教主，众人倒没有对他的尸首怎样，而是按照教规下葬了。任盈盈晚去了几天，没遇上双方厮杀的情景，只能黯然震惊地给向问天收了尸。
　　好在其他人也没为难她，毕竟东方不败在的时候对她也十分礼遇，还封她为圣姑，黑木崖上承她情的人也不少。
　　任盈盈待任我行和向问天的葬礼举行完，也知道这黑木崖上难有她的留身之地，再说她的全部心思都在令狐冲身上，离开神教也是好事，便黯然下了山。
　　
　　这些事情都是最近一个月发生的，杨莲亭通过探子知道了黑木崖上的消息，第一个反应是问东方不败：“东方，你要回去吗？”
　　东方不败笑了笑，道：“莲弟，我现在是你的妻子，有你和宝儿、旭儿和莲儿就足够了，教主之位，谁爱做谁做去吧，我是不会再回去了。”说着又冷哼了一声：“童大哥他们下手倒快，向问天那个老浑蛋，我还想亲手解决他呢。”
　　杨莲亭哈哈一笑，道：“反正任我行已经死了，向问天也陪他一起上路，你何必亲自动手。如果心里还有火气，我们找别人撒去。”
　　人死不能复生，东方不败虽然觉得没有手刃仇人，很不痛快，不过现在他有儿有女，也就不执着于这些事了。
　　杨莲亭道：“现在正是我们脱身的时候。不过虽然你不回去了，我却还是要回去一下。”
　　东方不败道：“莲弟，你想做什么？”
　　杨莲亭道：“我也不瞒你。小桃……咳，崔月桃的事情我要回去解决。另外这教主之位也要有个合适的人继承，不能由得他们因为争权，乱了神教的根基。”
　　东方不败点点头，他毕竟在神教多年，感情深厚，道：“既然如此，莲弟你回去处理吧。我在这里等你。”他是打定主意不出面了。
　　二人商量妥当，便决定分头行动。杨莲亭回黑木崖，东方不败留在这里照顾孩子们，另外他还想找找岳不群的麻烦。他答应过左冷禅，要送岳不群下去陪他，自然 
不会食言。
　　
　　杨莲亭回了黑木崖，童百熊等人看见他都十分惊喜。
　　崔月桃因为那日爆炸中伤势严重，果然一直被任我行暗中‘保护’了起来。
　　杨莲亭凭借精神力，轻易地找到了她，看见她的模样，不由深深地叹息了。
　　“小桃，你这又是何苦呢。”
　　崔月桃在那场爆炸中，不仅废了全身武功，还断了一条手臂，毁了容颜。她脸上带着厚厚的面纱，但杨莲亭凭借深厚的精神力，自然能看见那面纱下斑驳恐怖的面貌。
　　崔月桃这几个月一直在养伤，看见杨莲亭并没有意外，淡淡地道：“杨大哥，你果然没死。”
　　杨莲亭苦笑：“你很希望我死吗？”
　　崔月桃道：“杨大哥，我自然不希望你死的。如果说这黑木崖上还有什么人让我留恋和感到愧疚，就是你了。”
　　杨莲亭叹息一声，没有说话。他现在对人类的原始感情已经十分了解，对小桃有种说不出的惋惜和难过。
　　崔月桃却反而不以为意，忽然轻轻道：“他还好吗？”
　　杨莲亭知道她问的是谁，道：“很好。他和我在一起。”
　　小桃闻言，神色有些复杂。她对东方不败的情感实在说不清楚。在知道他是自己家族灭门的真凶之前，小桃对他一直既崇敬，又敬畏。不仅视他如教主，同时也在心底里将他看作了自己的‘师傅’。可是……
　　小桃沉默了片刻，道：“他那日说的话……是真的吗？那孩子……还有他肚子里的……”
　　杨莲亭没有什么不可承认的，坦然道：“是真的。宝儿和孩子们都很好。哦，对了，孩子已经出生了，是一对双胞男孩。”
　　他谈起爱妻和孩子，眼里流露出一股温暖之色，嘴角也翘了一片温柔。
　　小桃细细地看了他一眼，喃喃道：“原来竟是真的。他真的……变成女子了吗……”
　　杨莲亭没有回答她的话，道：“小桃，你日后有何打算？”
　　小桃闻言有些茫然：“打算？难道你不打算杀了我吗？”
　　杨莲亭愣了一下，随即微笑道：“小桃，你是个好女孩。我们从小一起长大，青梅竹马，我怎么可能杀了你。”
　　“可是、可是……”小桃想起东方不败，想起他曾经的手段，不由轻轻一颤，突然有些凄厉地道：“他也不打算杀我吗？”
　　杨莲亭正色道：“小桃，东方并不打算杀你。虽然你做了伤害我们的事，但是一切都过去了，我们也都平安无事，反而是你，失去了武功、左臂……还有青春的容貌。小桃，东方并不是你想象中那般无情的人，而且当日我就说过，东方愿意放弃教主之位，与我一起离开。他早已不是从前的东方教主了。”
　　小桃哑然。
　　杨莲亭柔声道：“你还放不下仇恨吗？”他已决定，如果小 
桃还放下仇恨，就抹去她的记忆，让她从此做一个平凡人。
　　谁知小桃突然笑了笑，道：“仇恨？我的仇已经报过了。”她背转过身子，不再看杨莲亭，淡淡地道：“杨大哥，你走吧。从此以后，这世上不会再有崔月桃这个人了。”
　　杨莲亭吃了一惊：“你……”
　　小桃轻轻一笑，道：“杨大哥，你放心，你的苦心我明白。我不会寻死的。至于那个人……我在黑木崖上已经‘杀’过他一次，往日恩怨，已经了结了。待我伤好之后，就会下山，隐遁于庙宇之中，从此不问凡尘。”
　　杨莲亭没想到她竟然会想出家。他又试着再劝几句，却发现小桃心意已定。
　　“杨大哥，你走吧。他……他还在等着你。”
　　杨莲亭终于离开了，交待了黑木崖上的人，让他们好好照顾小桃，如果她想下山，不要为难她。
　　他没有看见，当他离开后，小桃面纱下那被炸毁的面容，露出一丝依稀可以看出的苦涩，却又温柔的笑意。
　　“杨大哥，你是这么喜欢他啊……小桃，祝你们幸福。”
　　
　　“杨总管。”
　　“呵呵，别叫我杨总管了。以后，我不再是什么总管了。”
　　杨莲亭含笑看着眼前的少女。
　　经过几年的历练和成长，曲非烟已经从当年那个青涩的女孩，长成了一个妙龄少女。
　　现在曲非烟在教中的地位已经非常高了。不仅是这几年她在杨莲亭的授命下，努力笼络那些低阶弟子，还因为这几个月，在黑木崖上，她凭着一己之力，在任我行的手段下努力维护着东方不败从前的旧部，因此虽然任我行收她做了义女，但她在童百熊、贾布和赵宽等人心中的地位还是非常高的。
　　杨莲亭看着这个自己一手捧起来的圣女，心中也充满了骄傲，道：“非烟，你想不想做教主？”
　　曲非烟瞪大了眼睛。
　　
　　在杨莲亭处理黑木崖上的事情时，东方不败远在千里之外，也在忙碌地安排着自己的事情。
　　他可不知道《笑傲江湖》原著中的剧情，也不知道岳不群最后被令狐冲以吸星大法吸干内力，最后被仪琳一剑刺死。他想要杀一个人，自然就去杀了。
　　杨莲亭离开不久，东方不败就觉得待不住了，将Len叫来，笑眯眯地道：“兰兄，我要离开几天，你帮我照顾一下孩子们。”
　　Len觉得照顾那对刚出生的双胞胎还可以，不过想起杨宝儿，就有些头疼了，道：“你要去哪里？”
　　东方不败道：“我出去办点事。这点小忙，相信兰兄不会拒绝吧？”
　　Len不善与人沟通，闻言也不知该不该答应。
　　东方不败哪里能轻易放过他，将杨宝儿叫来，道：“宝儿，娘亲出去办点事，兰叔叔会照顾你们，你要‘好好’听兰叔叔的话，知道吗？”
　　他重重咬定‘好好’两个字，杨宝儿与他默契非常，哪里不明白娘亲的意思。闻言立刻笑得甜甜地，扑过去抱住Len的腿，对东方不败笑道：“娘亲，你放心，宝儿一定会‘好好’照顾兰叔叔的。”
　　Len道：“你说错了，是我好好照顾你。”
　　杨宝儿点点头，又抱紧了点，好像生怕他跑了似的，眼里闪过一丝狡猾地光芒：“兰叔叔，那你说话算话，一定要好好照顾宝儿哦，不然宝儿会哭的。”
　　Len立刻觉得自己头疼了起来。
　　东方不败暗暗冷笑。你不是想给我和莲弟找麻烦吗？现在我就给你找个真正的‘麻烦’，看你还有没有功夫撩拨我们夫妻的感情。




宝宝们洗澡记 ...
　　“乖乖们，洗澡澡啦！快出来！”
　　杨宝儿骑在高大威猛的虎头身上，威风凛凛，说不出的得意。不过要是不看她脸上那因期待兴奋而闪闪发光、甚至隐隐有些……猥琐（？）的笑容，谁都会觉得这个骑着大老虎的小女孩实在是可爱极了。
　　“旭儿莲儿，不要躲啦。姐姐一定能找到你们的。爹爹娘亲不在家，一切姐姐说了算。赶紧出来洗香香。洗完香香姐姐带你们睡觉觉。”
　　虎头驼着她在院子里面转圈圈，不时低头用硕大灵敏的鼻子这里闻闻那里嗅嗅。
　　忽然，虎头发出一声欢呼，屁颠屁颠地跑到假山后的一个石洞前，用厚厚圆圆的爪子往里面掏啊掏。
　　只见石洞外面被掏出一截圆圆滚滚的小屁股，还左摇右摆地，显然不愿意出来。
　　虎头歪着头探进去，小心翼翼地用牙齿叼住那小屁股上厚厚的开裆裤，然后用力一拖……
　　咕咚一声，一个胖滚滚的小肥孩被虎头拖了出来。他手臂上还吊着另外一个小男孩。那小男孩也穿着开裆裤，紧紧抱着他的手臂，随着他一起滚了出来。
　　“哎哟。”
　　“哎哟。”
　　两个奶奶稚嫩的声音齐齐哀叫。
　　杨宝儿坐在虎背上高兴地拍手，道：“旭儿，莲儿，你们以为能逃得出姐姐的手掌心吗？哈哈哈……”她双手叉腰，仰天大笑，那模样怎么看……怎么是一小魔女。
　　那露在外面的小男孩金发碧眼，一岁多模样，长得胖胖乎乎的，淡金色的头发柔软地贴在圆圆的脑袋上，一双大大的绿眼睛，好像一双宝石一样闪亮又漂亮。挺翘的小鼻子，还有红嫩嫩肥嘟嘟的小嘴巴，最最可爱的是他两颊边的那团肉肉，让人忍不住想，怎么能把婴儿肥长得这么匀称可爱啊？
　　另外一个二头身大脑袋的小娃娃，也是一岁左右，黑发黑眼，扁着一张红嘟嘟的小嘴巴，委屈地瞪着大眼睛，俊秀之极，标准一个小正太。他比金发的小男孩瘦弱一些，略显单薄，不过脸上也是一团肉肉，肥嘟嘟的感觉十分可爱。
　　两个小男孩互相搂在一起。金发男孩胆子大些，瞪着姐姐道：“我们不要姐姐帮我们洗澡。我们是大孩子了，我们可以自己洗。莲儿，是不是？”
　　东方爱莲窝在哥哥怀里猛点头。
　　杨宝儿哼了一声，道：“自己洗？你们的身高还没有浴池大呢，跳进去还不淹死你们。是不是要泡在木盆里洗啊？”说着还不屑地打量了一下两个弟弟那二头身的‘五短身材’。
　　杨爱旭愤慨地道：“姐姐你不要瞧不起我们。我们才不会淹死呢。在娘亲肚子里时我们就会游泳了，对不对莲儿？”
　　东方爱莲闻言立刻点头。
　　杨宝儿看了他一眼，嘁了一声，道：“应声虫。莲儿，你就不会说话啊。” 
东方爱莲缩在杨爱旭怀里，瞟了姐姐一眼，嘟了嘟小嘴，喃喃道：“应声虫也是有尊严的。我不理母老虎。”
　　杨宝儿闻言，险些气死。这个莲儿不说话则已，一说话就气死人。
　　“莲儿，你说谁是母老虎呢？”
　　东方爱莲抱紧哥哥，一张小脸可怜兮兮地藏起来，也不说话。
　　杨爱旭小大人似的用自己肉嘟嘟地小手轻轻拍着他，道：“谁坐在老虎背上，谁就是母老虎呗。”
　　杨宝儿怒极反笑：“好啊，真是胆子大了。你们不就是不想让姐姐帮你们洗澡吗。那你们自己洗吧，姐姐不管了。”
　　说着拍拍虎头，调头慢悠悠地走了。
　　两个小正太见姐姐走远了，互看一眼。
　　东方爱莲道：“哥哥，娘亲不在家，不要姐姐洗。你给我洗。”
　　杨爱旭用力点头：“嗯。莲儿放心，哥哥带你洗澡澡。”
　　两个小人‘斗志昂扬’，手牵手迈着还不稳当地步子走向浴室。
　　浴室里热水杨宝儿已经准备好了，热气腾腾的，旁边的小桌上放着换洗的衣物。
　　两个小人你帮我，我帮你的把衣服脱了，然后都光溜溜地露出小屁股，兴高采烈地跳下浴池。
　　“哇哇……好舒服……”
　　“咯咯咯……好舒服好舒服……”
　　杨宝儿给他们放的水不深，正好到他们腰部，不会淹到这两个小‘矮人’。
　　“哥哥，洗头。洗头啦。”东方爱莲将圆圆的小脑袋伸到杨爱旭跟前。
　　看着眼前乌黑乌黑的头发，杨爱旭抓抓头，努力回想娘亲帮他们洗澡时的样子。然后从旁边的小桶里抓起一把浴液，抹在东方爱莲脑袋上，开始胡乱帮他揉了起来。
　　“嗯嗯……迷眼睛……眼睛疼……”东方爱莲哼哼。
　　“闭上眼睛，不要张开。”
　　“嗯嗯……还是疼……”
　　“那冲冲。哥哥帮你冲冲。”
　　终于胡乱地将头发洗好了。东方爱莲笑嘻嘻地道：“哥哥，我也帮你洗头。”
　　“好。”
　　杨爱旭坐在浴池里，将脑袋伸过去。
　　东方爱莲比他细心多了，一边洗还一边帮他挠挠，逗得杨爱旭咯咯咯直笑。
　　“哥哥，为什么你的头发是金色的呢？真好看。”
　　“莲儿的头发也好看。”
　　“嘿嘿，哥哥的好看。哥哥和我和姐姐都不一样呢，和娘亲爹爹也不一样呢。”东方爱莲抓着杨爱旭的头发揪了一把，咯咯咯地乐。
　　杨爱旭也傻呼呼地跟着他笑。
　　两个人好不容易洗完了澡，都跳出了浴池，拿着布巾笨拙地擦身体。你帮我擦擦，我帮你擦擦。
　　
　　“哎呀呀，旭儿和莲儿都好白嫩嫩啊。”杨宝儿趴在浴室外，一直偷窥那兄弟俩洗澡。咳，不是偷窥，是为了保证他们的安全，暗中保护，暗中保护。
　　虎头趴在一边，嘴里发出 屑地呜呜声。
　　杨爱旭与东方爱莲一无所知。他们擦干净身体，该穿衣服了。
　　两个人仰着头，望着那对于他们的身高来说过于高大的小圆桌……
　　没办法，虽然他们的智力已经四五岁，但身高却还是一岁半的高度。
　　杨爱旭摸着桌子边勾啊勾，小肉手伸了半天，勾不到。
　　“哥哥，凳子，凳子。”东方爱莲拖着旁边的紫木沉圆凳，努力往桌边放。
　　“我来。”杨爱旭的力气显然大些，双手抱着圆凳两边的雕刻花纹，小屁股往后一撅，两条小胖腿脚下一蹬。
　　那足有十来斤沉的圆木凳，竟被他搬动了。
　　杨宝儿在窗外瞠目：“这小子天生气力还挺大。”
　　因为受女儿的‘教训’，东方不败和杨莲亭并没有在两个儿子襁褓期间就教他们武功，反而着重培养他们的精神力。所以杨爱旭和东方爱莲除了智力和精神上与其他普通人类儿童不同外，肉体上却是一样的。
　　杨爱旭憋得小脸通红，终于将凳子拽到圆桌旁，然后趴上凳子，将桌上的干净衣服拿了下来。
　　“哥哥好了不起。”
　　“嘿嘿，莲儿，来穿衣服。”
　　“哥哥，这个怎么穿啊？”
　　“应该是这样吧……”
　　“好像不对……哈哈哈，你看你的样子，好丑噢……”
　　“好啊，你敢笑话我……哈哈哈，你看看你的样子，也好丑……”
　　两个小人毕竟年纪小，穿着穿着衣服就又玩了起来，在浴池里闹疯了。
　　等他们穿着颠三倒四的服装手拉手嘻嘻哈哈地走出浴室时，已经过了近两个时辰。
　　杨宝儿走进浴室，看见那犹如狂风过境般的景象后，刚才偷窥的乐趣已经不翼而飞，不由脸色铁青，仰首长叹：“爹爹，娘亲，你们什么时候回家啊啊啊。”



第 79 章

　　东方不败他们在这处宅院住了一个月，这期间江湖上风起云涌。
　　汤英鹗原本是嵩山派副掌门，此时左冷禅死了，他便名正言顺地当了正掌门。
　　由于左冷禅几人死的手法很像那日封禅台上岳不群使用的招数，加上他们华山派离开不久，岳不群又刚做了五岳盟主，所以这第一个怀疑对象便是他。
　　于是嵩山派立时与华山派翻脸，刚结成的盟约也撕毁了。
　　而任我行暴毙的消息，东方不败让人放到了江湖上。黑木崖上混战再起，任盈盈得到消息，立刻哭哭啼啼地跑回去，可惜还是晚了一步，不仅任我行已经下葬，向问天也死透了。
　　童百熊对向问天早存不满，纠结了几位长老，合力将向问天诛杀了。任我行因为是前任教主，众人倒没有对他的尸首怎样，而是按照教规下葬了。任盈盈晚去了几天，没遇上双方厮杀的情景，只能黯然震惊地给向问天收了尸。
　　好在其他人也没为难她，毕竟东方不败在的时候对她也十分礼遇，还封她为圣姑，黑木崖上承她情的人也不少。
　　任盈盈待任我行和向问天的葬礼举行完，也知道这黑木崖上难有她的留身之地，再说她的全部心思都在令狐冲身上，离开神教也是好事，便黯然下了山。
　　
　　这些事情都是最近一个月发生的，杨莲亭通过探子知道了黑木崖上的消息，第一个反应是问东方不败：“东方，你要回去吗？”
　　东方不败笑了笑，道：“莲弟，我现在是你的妻子，有你和宝儿、旭儿和莲儿就足够了，教主之位，谁爱做谁做去吧，我是不会再回去了。”说着又冷哼了一声：“童大哥他们下手倒快，向问天那个老浑蛋，我还想亲手解决他呢。”
　　杨莲亭哈哈一笑，道：“反正任我行已经死了，向问天也陪他一起上路，你何必亲自动手。如果心里还有火气，我们找别人撒去。”
　　人死不能复生，东方不败虽然觉得没有手刃仇人，很不痛快，不过现在他有儿有女，也就不执着于这些事了。
　　杨莲亭道：“现在正是我们脱身的时候。不过虽然你不回去了，我却还是要回去一下。”
　　东方不败道：“莲弟，你想做什么？”
　　杨莲亭道：“我也不瞒你。小桃……咳，崔月桃的事情我要回去解决。另外这教主之位也要有个合适的人继承，不能由得他们因为争权，乱了神教的根基。”
　　东方不败点点头，他毕竟在神教多年，感情深厚，道：“既然如此，莲弟你回去处理吧。我在这里等你。”他是打定主意不出面了。
　　二人商量妥当，便决定分头行动。杨莲亭回黑木崖，东方不败留在这里照顾孩子们，另外他还想找找岳不群的麻烦。他答应过左冷禅，要送岳不群下去陪他，自然不会食言。
　　
　　杨莲亭回了黑木崖，童百熊等人看见他都十分惊喜。
　　崔月桃因为那日爆炸中伤势严重，果然一直被任我行暗中‘保护’了起来。
　　杨莲亭凭借精神力，轻易地找到了她，看见她的模样，不由深深地叹息了。
　　“小桃，你这又是何苦呢。”
　　崔月桃在那场爆炸中，不仅废了全身武功，还断了一条手臂，毁了容颜。她脸上带着厚厚的面纱，但杨莲亭凭借深厚的精神力，自然能看见那面纱下斑驳恐怖的面貌。
　　崔月桃这几个月一直在养伤，看见杨莲亭并没有意外，淡淡地道：“杨大哥，你果然没死。”
　　杨莲亭苦笑：“你很希望我死吗？”
　　崔月桃道：“杨大哥，我自然不希望你死的。如果说这黑木崖上还有什么人让我留恋和感到愧疚，就是你了。”
　　杨莲亭叹息一声，没有说话。他现在对人类的原始感情已经十分了解，对小桃有种说不出的惋惜和难过。
　　崔月桃却反而不以为意，忽然轻轻道：“他还好吗？”
　　杨莲亭知道她问的是谁，道：“很好。他和我在一起。”
　　小桃闻言，神色有些复杂。她对东方不败的情感实在说不清楚。在知道他是自己家族灭门的真凶之前，小桃对他一直既崇敬，又敬畏。不仅视他如教主，同时也在心底里将他看作了自己的‘师傅’。可是……
　　小桃沉默了片刻，道：“他那日说的话……是真的吗？那孩子……还有他肚子里的……”
　　杨莲亭没有什么不可承认的，坦然道：“是真的。宝儿和孩子们都很好。哦，对了，孩子已经出生了，是一对双胞男孩。”
　　他谈起爱妻和孩子，眼里流露出一股温暖之色，嘴角也翘了一片温柔。
　　小桃细细地看了他一眼，喃喃道：“原来竟是真的。他真的……变成女子了吗……”
　　杨莲亭没有回答她的话，道：“小桃，你日后有何打算？”
　　小桃闻言有些茫然：“打算？难道你不打算杀了我吗？”
　　杨莲亭愣了一下，随即微笑道：“小桃，你是个好女孩。我们从小一起长大，青梅竹马，我怎么可能杀了你。”
　　“可是、可是……”小桃想起东方不败，想起他曾经的手段，不由轻轻一颤，突然有些凄厉地道：“他也不打算杀我吗？”
　　杨莲亭正色道：“小桃，东方并不打算杀你。虽然你做了伤害我们的事，但是一切都过去了，我们也都平安无事，反而是你，失去了武功、左臂……还有青春的容貌。小桃，东方并不是你想象中那般无情的人，而且当日我就说过，东方愿意放弃教主之位，与我一起离开。他早已不是从前的东方教主了。”
　　小桃哑然。
　　杨莲亭柔声道：“你还放不下仇恨吗？”他已决定，如果小桃还放下仇恨，就抹去她的记忆，让她从此做一个平凡人。
　　谁知小桃突然笑了笑，道：“仇恨？我的仇已经报过了。”她背转过身子，不再看杨莲亭，淡淡地道：“杨大哥，你走吧。从此以后，这世上不会再有崔月桃这个人了。”
　　杨莲亭吃了一惊：“你……”
　　小桃轻轻一笑，道：“杨大哥，你放心，你的苦心我明白。我不会寻死的。至于那个人……我在黑木崖上已经‘杀’过他一次，往日恩怨，已经了结了。待我伤好之后，就会下山，隐遁于庙宇之中，从此不问凡尘。”
　　杨莲亭没想到她竟然会想出家。他又试着再劝几句，却发现小桃心意已定。
　　“杨大哥，你走吧。他……他还在等着你。”
　　杨莲亭终于离开了，交待了黑木崖上的人，让他们好好照顾小桃，如果她想下山，不要为难她。
　　他没有看见，当他离开后，小桃面纱下那被炸毁的面容，露出一丝依稀可以看出的苦涩，却又温柔的笑意。
　　“杨大哥，你是这么喜欢他啊……小桃，祝你们幸福。”
　　
　　“杨总管。”
　　“呵呵，别叫我杨总管了。以后，我不再是什么总管了。”
　　杨莲亭含笑看着眼前的少女。
　　经过几年的历练和成长，曲非烟已经从当年那个青涩的女孩，长成了一个妙龄少女。
　　现在曲非烟在教中的地位已经非常高了。不仅是这几年她在杨莲亭的授命下，努力笼络那些低阶弟子，还因为这几个月，在黑木崖上，她凭着一己之力，在任我行的手段下努力维护着东方不败从前的旧部，因此虽然任我行收她做了义女，但她在童百熊、贾布和赵宽等人心中的地位还是非常高的。
　　杨莲亭看着这个自己一手捧起来的圣女，心中也充满了骄傲，道：“非烟，你想不想做教主？”
　　曲非烟瞪大了眼睛。
　　
　　在杨莲亭处理黑木崖上的事情时，东方不败远在千里之外，也在忙碌地安排着自己的事情。
　　他可不知道《笑傲江湖》原著中的剧情，也不知道岳不群最后被令狐冲以吸星大法吸干内力，最后被仪琳一剑刺死。他想要杀一个人，自然就去杀了。
　　杨莲亭离开不久，东方不败就觉得待不住了，将Len叫来，笑眯眯地道：“兰兄，我要离开几天，你帮我照顾一下孩子们。”
　　Len觉得照顾那对刚出生的双胞胎还可以，不过想起杨宝儿，就有些头疼了，道：“你要去哪里？”
　　东方不败道：“我出去办点事。这点小忙，相信兰兄不会拒绝吧？”
　　Len不善与人沟通，闻言也不知该不该答应。
　　东方不败哪里能轻易放过他，将杨宝儿叫来，道：“宝儿，娘亲出去办点事，兰叔叔会照顾你们，你要‘好好’听兰叔叔的话，知道吗？”
　　他重重咬定‘好好’两个字，杨宝儿与他默契非常，哪里不明白娘亲的意思。闻言立刻笑得甜甜地，扑过去抱住Len的腿，对东方不败笑道：“娘亲，你放心，宝儿一定会‘好好’照顾兰叔叔的。”
　　Len道：“你说错了，是我好好照顾你。”
　　杨宝儿点点头，又抱紧了点，好像生怕他跑了似的，眼里闪过一丝狡猾地光芒：“兰叔叔，那你说话算话，一定要好好照顾宝儿哦，不然宝儿会哭的。”
　　Len立刻觉得自己头疼了起来。
　　东方不败暗暗冷笑。你不是想给我和莲弟找麻烦吗？现在我就给你找个真正的‘麻烦’，看你还有没有功夫撩拨我们夫妻的感情。
　　


第 80 章

　　东方不败就这样将几个大小‘麻烦’丢给Len，自己大摇大摆地离开了。
　　此时孩子们刚刚满月，东方不败不舍得离开他们太久，所以匆匆赶到华山，想早日解决岳不群的问题。
　　原本他想用些手段，慢慢将华山派瓦解，最后再收拾岳不群。可是一个任我行，接着又是向问天，都没等到他出手就死了，实在扫兴。因此他颇有些怕岳不群也在他动手之前就莫名其妙地死掉了，那可亏大了。
　　似东方不败这等人，已经达到了常人不可企及的境界，尚若这世上可堪与敌手的人都不在了，便会生出茫然若失的心情。东方不败虽已决意退出江湖，一心一意相夫教子，可他自己事自己知。虽然修习葵花宝典之后他整个人性情大变，又生了三个子女，全心全意将自己当成一个女子，可是他骨子里的好狠斗杀的性格，不知怎么地偶尔总会冒出来。
　　也许这就是江山易改，本性难移。东方不败嗜武成狂，心高气傲，好在杨莲亭对他处处包容，并不在意他这点‘小毛病’。所以东方不败越发有恃无恐起来，当日生产刚刚五天，就跑到嵩山之上杀了左冷禅。
　　可见这老婆啊，真是不能宠。越宠就越任性了。
　　东方不败自己竟然冒出这个念头，但心里却美滋滋的。可见他的莲弟是多么爱他。
　　
　　按照原著，当日令狐冲与任盈盈和恒山弟子离开嵩山后，在路上遇到林平之以辟邪剑法追杀青城派余沧海及一干弟子等人。后来林平之击杀余沧海和木驼峰，被木驼峰藏在驼背后的毒药喷到脸上，瞎了双眼，毁了容貌，但岳灵珊仍然一心一意跟着他。
　　二人半夜被青城派的人追上报复，却被左冷禅派来的劳德诺所救。劳德诺说服林平之与他一起回嵩山，与左冷禅一起对付岳不群。林平之为了对左冷禅表明心迹，竟杀了岳灵珊。令狐冲与任盈盈躲在暗处，没想到他突出杀手，终于没有救下岳灵珊，却答应了她要保护林平之。
　　随后二人将岳灵珊葬在山谷里，令狐冲养伤之际又遇到日月神教的数位长老奉任我行之命追拿岳不群，却无意中逮到了岳夫人宁中则。宁中则知道女儿身死，又知道自己的丈夫竟是如此阴狠狡诈的小人，在令狐冲面前自尽。任盈盈给岳不群喂下三尸脑神丹辖制于他。
　　这些都是原著发生的事。可是因为杨莲亭和东方不败的插手，剧情却有了很大的改变。
　　任我行因被杨莲亭下了催老药，早早毙命，还没来得及下命令捉拿岳不群。而左冷禅在五岳大会第五日就被东方不败杀了，他事先虽下了命令让劳德诺去找林平之，但劳德诺半路上听闻师傅死讯，来不及去找林平之便匆匆返回了嵩山奔丧。
　　阴差阳错中，林平之并没有杀了岳灵珊，而是被岳不群找到了。但林平之极为狡猾，已事先在江湖上散播了辟邪剑法自宫练气的秘密。岳不群原本想杀他灭口，就是怕他说出这个让人脸面扫地的隐秘，但林平之先他一步说了出来，岳不群不但不能杀他，反而为了防人说自己杀人灭口，欲盖弥彰，不得不千方百计保全这位‘女婿’的性命。
　　他将女儿女婿带回了华山，严加看管起来，对外还要宣称自己与妻子夫妻恩爱，女儿女婿小两口的感情也好得很。江湖上那些人原本将信将疑，见了他这番做派，疑心也便慢慢淡去了。
　　任盈盈在半路上听闻父亲的死讯，急匆匆地奔回黑木崖，令狐冲自己回了恒山养病，却是另话了。
　　
　　不过剧情虽已改变，但人的性情却不会变。岳不群野心极大，一心想做五岳剑派的总掌门，所以在江湖中散出华山后山洞的秘密，引诱一群江湖中人前来观看，却仍是实行了。（具体内容请参照《笑傲江湖》第三十八章―聚歼）
　　东方不败来到华山的时候，正是岳不群阴谋设计，决意在思过崖的山洞中将五岳剑派一网打尽的时候。
　　他一身红衣，飘然而上，见华山之上一片荒凉，竟没有遇见一个人影，不由心觉怪异。
　　正在此时，忽然察觉远处有两个人影相谐行走，他不用靠近，只用精神力探过去，便认出正是令狐冲和任盈盈。
　　任盈盈新近丧父，见杨莲亭回了黑木崖，自也无心留在那里，心中惦记情郎，便下山与令狐冲相会，谁知正赶上恒山弟子被岳不群抓走之事，因此与令狐冲按照原著的剧情，来到华山寻找。
　　东方不败没想到遇到这二人，心中一动，索性跟了过去。
　　他武功高明，施施然地跟在这二人身后，以令狐冲和任盈盈这般高明的武功，也是无法发觉。
　　他跟着二人上了思过崖，比他们先行一步察觉了上面山洞内的嘈杂与兵器之声。
　　东方不败心念一动，想起在左冷禅的密室中发现的那封密信。那信上标了一个地图，正是这思过崖中的秘洞，及出口处的密道。
　　左冷禅不愧是一代人物，竟探出了这华山后山的秘密，只可惜终究晚了一步，让岳不群在封禅台上一鸣惊人。
　　东方不败看着令狐冲和任盈盈进了山洞。他可没那心思去凑热闹，只隐身在洞外。过了片刻，便见岳不群偷偷摸摸地上来，放下一块巨石堵住了洞口，然后离去。
　　东方不败听着洞内的武林人士不分敌我自相残杀，不由大是厌恶，皱紧眉头，心道：莲弟说的对，这些江湖人打打杀杀，实在没意思极了，不如我们夫妻二人与孩子们在一起，安逸度日，快活自在。
　　这样一想，便觉意兴索然。只是他答应了左冷禅，要取岳不群的性命去陪他，自不好食言。何况岳不群野心极大，又修炼了辟邪剑法，以他的修为，不出几年，便会成为江湖上一大祸害。若是将来对日月神教不利，却是东方不败所不愿见的。
　　他见识深远，晓得厉害，而且久居高位，明白斩草除根，将熊熊火焰掐灭在小火苗时候的道理。因此决定为了日后的安宁，今日定要除了那祸害。
　　
　　他心意已定，便离开了封住的洞口，掏出那封密信，按照信中所标，找到了另一处密道的入口。
　　他还未走近，便不由心中一笑。原来岳不群老谋深算，竟在那密道处也暗设了埋伏。
　　东方不败是螳螂捕蝉，黄雀在后。他也不着急，便隐在暗处等着看岳不群的手段。
　　过了一个多时辰，密道中传来零乱地脚步之声，只见令狐冲与任盈盈手里提着林平之，率先从密道里走了出来，后面还零乱地跟着一些江湖人士。
　　由于左冷禅已经被东方不败杀死，因此没有发生他带着一群瞎子在漆黑的山洞中大开杀戒的事情。山洞里的众人，在泰山派玉钟子和令狐冲的带头下，大部分人放下武器，齐心协力，终于勉强压下了自相残杀的局面，然后找到密道，跌跌撞撞地逃了出来。
　　只是他们初时动手得狠了，又有奸细在里挑拨，仍是死伤大半，人人带伤。
　　至于林平之，虽然没有了机会投靠左冷禅，但他一直被岳不群幽禁在后山，从岳灵珊那里套出了思过崖的秘密。这日找到时机，将岳灵珊制住，逃了出来，潜进山洞，谁知却被令狐冲和任盈盈发现了。
　　岳灵珊未死，也没有在死前求令狐冲照顾林平之，不过正因为她还活着，令狐冲和任盈盈更不方便杀了林平之，因此只是将他制住，拎了出来，竟与原著不谋而合了。
　　众人刚出密道，刚刚放下林平之，突然一张渔网从天而降，将众人都罩住了。
　　令狐冲脱口叫道：“师父！”
　　他和盈盈走在最前面，最先被罩住，便如两条大鱼一般，给裹缠在网里，初时尚能挣扎，到后来已动弹不得。
　　岳不群狞笑道：“小贼，你得意洋洋的从洞中出来，可没料到大祸临头吧？”
　　令狐冲道：“那也没甚么大祸临头。一个人总要死的，和我爱妻死在一起，那就开心得很了。你只能便这样杀死我二人，可不能将我夫妻分开，一一杀死。”
　　岳不群怒道：“小贼，死在眼前，还在说嘴！”将绳索又在他二人身上绕了几转，捆得紧紧地。
　　玉钟子等人被另一张网缠住，怒道：“岳掌门，你这是要做什么？五岳同枝，难道你要斩尽杀绝吗？”
　　东方不败本来对令狐冲和任盈盈没有好感，想到这二人当初在黑木崖上与任我行一起对自己与莲弟步步紧逼，心中便满是厌恶，但听了令狐冲那几句话，想到若是此时他与莲弟被缠在网里待死，也是一般心思。宁可被人就这样杀了，也不能将他夫妻二人分开。这样一想，便对令狐冲有了几分好感。
　　他听着令狐冲说着俏皮话拖延时间，还有玉钟子等人的谩骂，可眼见岳不群并不理会，就要下手，便慢慢站了出来，缓缓道：“岳掌门好深地心思，不费吹灰之力，便将五岳之中的四岳一网打尽，果然手段厉害。”
　　岳不群没想到有人会突然从自己身后冒了出来，而且以自己的功力竟丝毫没有察觉，不由心中惊惧，道：“你是何人？”
　　东方不败淡淡一笑，轻蔑地道：“我是谁，你还没有资格知道。”
　　此时正是傍晚，夕阳西下，东方不败孑然独立，背后一轮红日，身上鲜艳的红衣，随风猎猎飘舞。
　　众人一时都看得呆愣。
　　岳不群只觉此人一举一动，都带着说不出的肃杀气势，淡然之中胸有成竹，仿佛天下事情尽在掌握，实是自己平生所不曾遇见过的强敌。
　　他修炼辟邪剑法之后，心性也渐渐有了改变，因此并未觉得东方不败有何怪异，反而心里隐隐有些羡慕，觉得此人这身打扮，非常合己心意。但又想到这人无声无息地出现在自己身后，武功必定比自己高明，心里惊疑不定，猜测不知是江湖上哪位人物，突然便听任盈盈惊呼了一声：“东方不败。”
　　令狐冲也认出了他，叫道：“东方教主。”
　　岳不群这一下可吓得够呛。
　　东方不败，那是谁？十几年前便号称江湖武功第一人啊。不是说他被任我行击败，已不知所踪了吗？怎会突然出现在这里？
　　渔网中的众人也都倒抽口气，纷纷侧目。
　　




其他人番外

作者有话要说：大年三十：新年红包！祝亲亲们虎年大吉！新春快乐！祝愿大家在新的一年里，学业（事业）有成，身体健康！^^
众人的番外将会在这一章里集中更新，亲亲们只要买过第一次，后面就不用再付钱了。希望亲亲们喜欢这个新年礼包哦！^^
另：感谢大家对东方gg的支持，现在基本快卖完了，以后不会再印刷，谢谢大家收藏!^^
此篇番外是送给网上的亲亲们，没有收藏在书中。后面还有任我行和任盈盈的番外。大家还想看谁的？十某可以努力哦^^
大年初一：新年第一更！希望大家喜欢任我行番外。老任的心情有点复杂啊，哈哈哈~~
大年初一：新年第二更！任盈盈的番外。^^
三篇预定人物的番外都写完了，咱东方GG还真是人见人爱啊。哈哈哈，其实十某一直觉得，像东方不败这等人物，即使在金庸笔下，也是前无古人、后无来者。金爷爷在他之后，再也没有写出有此风采地第二人了。^^

　　令狐冲
　　
　　他第一次见到东方不败的时候，并不知道那人便是名响江湖、被称为天下武功第一人的魔教教主。
　　当时他和师弟师妹正满身狼狈，被那人和他的‘师弟’轻松救下。他心中感激，以礼相待，见那人神色淡淡，漠不关心，有种超然于众人之上的冷漠。
　　当时令狐冲心想，这人看上去完全不像个江湖人，倒似个文弱书生般，果然人不可貌相，海水不可斗量。
　　那时他只觉这个人的武功十分高明，为人冷傲，不易相处。不过他并没有多想，毕竟是救命恩人，岂可出口妄言。他觉得这人的师弟倒是个痛快的，十分豪爽，寥寥几句，便觉得颇为投契。
　　令狐冲那时对那位杨兄弟许下将来必应他一事的诺言，但其实并没有怎么放在心中。因为那方、杨二人的武功都明显高于他，而且也可以看出他们的出身门派必也实力非凡，哪里有什么事会需要自己出手相助呢？
　　不过人在江湖，守信乃是一等一的事情。他令狐冲既应了杨兄弟，将来不论刀山火海，都必要承诺自己的誓言。
　　可是谁知……这竟是他今生唯一一次违背诺言了。
　　
　　再次见到那位方师兄和杨兄弟，却是在三年之后，黑木崖上。
　　令狐冲怎么也没想到，眼前这个一身红衣，黑发如瀑，皮肤白皙，容貌冷艳的人会是、会是当年那位孤傲冷漠的方柏方师兄，而且……而且他竟然还是东方不败？
　　令狐冲瞪大双眼，只觉世界之大，无奇不有。尤其听说东方不败在修习《葵花宝典》后竟然怀有身孕时，更是如觉坠入梦中，望着他那隆起的腹部，简直不能相信。
　　可是看着东方不败和杨莲亭携手站在一起，风雨并肩，恩爱不移的样子，他却又觉得这二人果然十分相配，心中敬佩。
　　杨莲亭英俊威武，东方不败妖媚冷傲，正是天生的一对。
　　令狐冲想起刚才在花园里答应了杨莲亭，对今日之事绝不插手，两不相帮。可是在看到任盈盈危险时，他还是忍不住出手相助，违背了誓言，不由心中羞愧。又见那二人气度泰然，款款而谈，丝毫没有任何畏惧和狡辩之意，更心生不如之感。
　　‘我虽一向自诩名门正派，却不如这二人敢作敢当，违背世俗之事在他们看来也是理所应当。何况他们说的对，这些年来日月神教确实没做什么伤天害理之事。若说江湖恩怨，打打杀杀，不仅他们日月神教杀过人，就是我华山派，又何尝双手清白？对宿怨旧敌，我华山派也不曾手软过。只是这江湖……这江湖……’
　　令狐冲自从与田伯光交好，又从风清扬那里学到独孤九剑，后被体内真气废去武功，又陆陆续续结识了任盈盈手下的蓝凤凰、祖千秋等人，觉得所谓邪教，也没有想象中那般无恶不作。何况……
　　他想起师傅师妹对他的态度，想起自己被人误解，赶出门派，流落江湖，不由心中苦涩，竟暗中羡慕起杨莲亭和东方不败来。
　　只是这心思万万不能表露。任我行对日月神教势在必得，他是任盈盈的亲爹，令狐冲虽对他不满，却还是无奈答应他前来黑木崖相助。只是此刻再让他对那二人出杀手，却无论如何不可能了。
　　‘我与盈盈虽两情相悦，但其中太多纠葛，反不如杨兄弟和东方教主洒脱自在。今日若是可以，我当保他们一家三口平安离开才是。’
　　令狐冲看着眼前这一家三口同心协力的样子，暗下决心。
　　谁知人算不如天算。突然冒出来的崔月桃等人使得形势大变。
　　当崔月桃投掷出手中的霹雳子时，令狐冲心中大惊，只来得及扑到任盈盈身边紧紧抱住她。
　　眼前突然一阵金光大照，恍如神人降世，接着便是耳边一声巨大的轰鸣，再就视线一片漆黑，整个人的神智仿佛都遁入一片虚无之中。
　　在意识消失的最后一刻，令狐冲怀抱着任盈盈，心底冒出一个念头：“若是将来我与盈盈有了孩儿，不论男女，如果都如杨兄弟与东方教主的女儿一般聪明可爱该多好。”
　　
　　黑木崖上大变之后，令狐冲与任盈盈都平安无事。虽不知发生了什么，但他心底有种感觉，应和杨莲亭脱不了关系。
　　看来那二人都非常人。
　　令狐冲心底绝不相信那二人会就此死在黑木崖上。他见任我行夺回教主之位，春风得意的样子，心头隐隐不悦，意兴索然，所以第二天便借口下山了。任盈盈自然跟他一起走。
　　再次见到那人，却是在大半年后，在华山派的后山洞外。
　　令狐冲没想到东方不败会突然出现在眼前，不由大吃一惊。
　　见他腹部平坦，风采依旧，便知他的孩子已经出生了。而且见他眉眼之间风姿更胜，周身气势卓越，便猜测他的武功只怕又更进一步了。
　　当初他对《葵花宝典》并不了解，后来见其神奇莫测，竟让东方不败甘愿自宫，变成一个女子，还生下两个孩子（他并不知道东方不败生了一对双胞胎），有改天变地、重立阴阳之神威，心中不由惊畏。
　　突然他想起《辟邪剑谱》竟来源于《葵花宝典》，江湖上传言也要自宫练气，不由微微一震，看向昏在地上的林平之和眼前的‘师傅’岳不群。
　　他们……他们也自宫了……
　　那师娘和小师妹……
　　令狐冲怔楞的功夫，东方不败已经打败了岳不群，而林平之突然暴起，一剑杀了岳不群。
　　令狐冲眼见师傅死在眼前，不由一阵茫然。
　　他恍恍惚惚地随着任盈盈与东方不败拜别，见其红衣飘飘，淡然离去，突然心中产生一种预感。
　　也许这是这个人最后一次重出江湖了。以后恐怕再也看不到东方不败的身影。
　　他心中不知为何，竟然有了一种微妙地失落感。
　　如此风华绝代、傲立群雄的人，江湖上前后千年，将再无第二人。
　　
　　――完――
　　
　　任我行
　　
　　他在这暗无天日的杭州地牢里已经关了十几年。可是这么多年来，他的雄心壮志非但没有被磨损，反而越加旺盛起来，尤其对于东方不败的恨意，更是牢牢地刻在了骨子里。
　　东方不败……那个当年一脸青涩，笑起来温和秀气，在自己面前处处小心恭谨的人，却是一个真真正正的狼心狗肺、忘恩负义之徒。
　　任我行承认自己在江湖上闯荡了多年，却在最后看错了人。实在是东方不败的外表具有极大的欺骗性，不似一般江湖人那般粗武雄壮，反而更多的时候像一个读书人。
　　可任我行知道他绝不是一个手软的人。交给他的任务，他从来都能优秀完美地完成。不论是杀人灭口，还是出外收债谈生意，他都处理得井井有条，少年老成，稳重沉着，让人放心。
　　当时任我行为了对付教中几个长老，极力提拔了年轻的东方不败，确实没有用错人。
　　东方不败没有让他失望。可是他却没有想到，这个年轻人能力如此出众，心机如此深沉，竟在不知不觉中积累了大量的人脉和实力。当他发现的时候，已经无力抑制。
　　任我行本身也是个天纵英才之人。他三十六岁时坐上教主之位，是教中一百年来最年轻的教主。他十分高傲，性格有些刚愎自用。他一直以为自己不会被超越，于是东方不败的年轻没有让他放在心里。
　　可是人外有人，天外有天。
　　不错，他任我行确实优秀出色，可是他没有想到，自己身边竟出现了一个比他更年轻、更优秀的人。
　　东方不败将他关入地牢，登上教主之位那年，应该不超过二十八岁吧？
　　不对，好像更年轻一些……似乎是二十六岁？
　　任我行已经记不清那么久远前的事情了。在他记忆中，东方不败也永远停留在那一年，负手而立，俊美地脸上面无表情，仿佛在说一件最自然不过的事情，轻描淡写地道：“任教主，你老了，教主的位子，该让贤了。”
　　让贤！让贤……
　　哈哈哈……
　　任我行大笑。
　　不错，教主之位是该让贤。可是他还没有老呢！
　　这些年来，也不知道东方不败的《葵花宝典》练的怎么样。
　　那本《葵花宝典》是前朝一名老太监留下的绝世武功。任我行清楚它的弱点和来龙去脉。当他发现教中形势已变，而自己一时无法挽回时，便将那部镇教宝典当着众人的面送给了东方不败。
　　他知道以东方不败对武功的痴迷，一定会练它。
　　只要练了它，东方不败即使不走火入魔，也会有大大的不妥。
　　任我行打得如意算盘，可是他却没想到东方不败动手那么快，在自己措不及防地情况下夺位成功。而自己也被关在了这里。
　　他不明白东方不败为什么不杀他。难道是想通过梅庄四友之手来骗取自己的吸星大法？
　　哼，他绝对不会上当！
　　吸星大法是他修炼多年的宝典，更是他最后翻盘的绝招！绝对不会让东方不败如意的。
　　可是这么多年了，自己仍然被关在这里。难道东方不败还没有走火入魔吗？盈盈也不知现在如何了？不知东方不败有没有杀了她？
　　不会。东方不败不会那么做。
　　盈盈是自己的女儿，他要好好照顾，才可安教中众人的心。何况盈盈从小聪明伶俐，一定能设法保住性命。
　　
　　任我行在地牢里十几年，想起女儿的时候寥寥可数，想得最多的却是东方不败。
　　他对东方不败的恨意已经无法形容。他相信自己总有一天可以离开这里。总一天他会重回黑木崖，打败东方不败，夺回属于自己的一切。
　　他并没有猜错。
　　在苦等了十几年后，他忠心耿耿的好兄弟向问天终于将他救了出去。
　　东方不败，你等着，我回来了！
　　
　　当任我行踌躇满志地登上黑木崖，找到那个东方不败隐居的秘密花园时，他对自己充满信心。
　　东方不败果然聪敏一如当年。只是在屋内听见脚步声，就知道是自己来了。
　　任我行磨拳以待，却没想到见到的竟是完全另外一幅样子的东方不败。
　　任我行心中有种啼笑皆非的感觉。同时又觉得愤怒莫名。
　　他在地牢里苦苦熬了这么久，可是东方不败不仅没有走火入魔，也没有受《葵花宝典》的危害，反而有夫有子，完全抛弃了他当初千方百计筹划多年谋来的地位，将其弃若敝履，一心一意相夫教子起来了。
　　这当真是天大的笑话。
　　别人想也想不来的身份和地位，就这样被他随手抛弃。
　　自己在地牢中十几年的执着与怨恨，在他眼中也是这样的无足轻重。
　　即使自己出现在他面前，手执利剑要报仇，他也没有多看一眼。
　　任我行的心情十分复杂。他说不出他究竟在愤怒什么。看着东方不败大腹便便的样子，他想仰首大笑。
　　他想狠狠地嘲弄东方不败一番，可是最终他知道，东方不败并不在乎他的嘲讽。东方不败就是这样一个我行我素，心高气傲之人。除了他在意的、他在乎的，其他人他都不放在眼里。即使自己当年身为教主时，他在自己面前恭敬谨慎，却是虎视眈眈地盯着自己那教主之位，而非他任我行本人！
　　任我行心中一股怒火无处可泄。他隐隐察觉自己的愤怒似乎有些什么地方不对劲，可是却不愿去多想。
　　
　　当东方不败和杨莲亭在黑木崖上失踪，任我行终于夺回教主之位后，心中反而升起浓浓的失落感。
　　这个世上，可与他堪为敌手的，唯有东方不败一人。
　　可是这个人却如此轻易地放弃了神教。如此轻易地放弃了过去的一切。
　　任我行突然觉得天大地大，他再也找不到一个目标。
　　所以他将视线转移到江湖上，转移到五岳剑派！
　　他要征服武林！他要做真正的武林盟主，手握江湖大权！
　　也许只有站在权力的巅峰，他才能忘记东方不败。忘记这个人曾经带给自己的折磨和失败，忘记这个人在自己心中心心念念了十几年的一切恩怨！
　　他任我行，绝不会跌在东方不败的脚下！他不会输！他永远不会输！
　　
　　可是人算不如天算。
　　当生命的最后一刻毫无预兆地来临时，任我行的视线透过屋顶，遥望天空的远方。
　　东方不败，但愿来世，还能遇见你。到时我们一定要……一决胜负！
　　
　　――完――
　　
　　任盈盈
　　
　　小时候，在黑木崖上，她最喜欢的人就是东方叔叔。
　　她从小没有母亲，听说是在生她时难产去世了。爹爹总是忙于教务，很少有时间陪她。从她懂事时开始，身边便只有奶娘和丫鬟，一点都不好玩。
　　她已经不记得第一次看见东方叔叔是什么时候的事了。也许那时候她还太小，记不住。不过从她记事时起，她就知道自己一直最喜欢东方叔叔。
　　黑木崖上没有与她同龄的孩子。而且由于她是教主的女儿，身份尊贵，偶尔有些下人的子女和新上崖的年少侍女，也都不敢和她玩。面对她时都是恭恭敬敬的，似乎生怕惹她生气。
　　那时东方叔叔在黑木崖上的地位似乎还不高，见了自己也要唤声大小姐。可是他的唤声和其他那些长辈的慈爱或下人的恭敬不同，他总是含着浅浅的微笑，带着一种宠溺和亲切。
　　小孩子的心是最敏感的。
　　任盈盈那时候就能感觉到，东方不败挺喜欢她。而且每次下崖都会给她带些小礼物回来。
　　也许那时候东方不败只是满含心机地利用亲近她，来讨好她的父亲。可是不管怎样，他确实成功地虏获了小小女童的好感和亲近。
　　“东方叔叔――”
　　任盈盈清晰地记得某一年，东方不败下崖办事，有一个多月不在，她心心念念地，就是东方叔叔下崖前承诺过给她带好玩的东西回来。所以小小的她，每天掰着手指头数着日子，见爹爹便缠着问东方叔叔什么时候回来。
　　连爹爹都点着她的鼻尖，玩笑道：“你怎么就喜欢东方叔叔？向叔叔每次下山也给你带礼物啊。”
　　任盈盈只是天真地笑，聪明地没有说向叔叔给她带的玩具都不好玩，没有东方叔叔送的可爱。
　　后来东方叔叔终于回来了，上崖后第一件事就是来看她，可惜那时候她刚练完武，累得午睡了，就没有见到东方叔叔。当她醒来后，看见摆在床边的礼物，不由笑得眉开眼笑，特意等在武德殿外，当东方不败出来时，便开心地笑着扑过去。
　　小孩子的心思真的很单纯。
　　东方不败只不过比向问天多花了些心思琢磨这个年纪的小女孩都喜欢什么，而不是买些大人看来更好的东西送给她，就如此轻易地获得了任盈盈小小的‘芳心’。何况这黑木崖上，所有男人中，只有东方不败最年轻，最俊美，气质神态也最是温和。任盈盈纵使年纪再小，但人类爱美的天性却是与生俱来的，她也懂得辨别美丑，懂得好坏。
　　在一群膀大腰圆、虎背熊腰的粗鲁男人中，东方不败就如一枝独秀，灼灼风华，独立群雄。
　　所以任盈盈会对他格外喜欢，也不奇怪。
　　“大小姐。”东方不败含笑道。
　　
　　多少年后，任盈盈还会想起那一天，东方不败将她抱起来，高举着她去摘桃花树上那娇艳欲滴的桃花。
　　暖风浮动中，她握着桃花低下头，看着东方不败仰着脸看着她，嘴角含着温柔和缓的笑意，一双修长的大手，沉稳有力，让她充满信任和安全感。
　　这个曾经对她如此温柔，曾经把她抱在怀里哄弄的东方叔叔，是她心底难以言喻和忘怀的一道伤疤。
　　
　　她七岁那年，黑木崖上突然大变，任我行因为练功走火入魔而‘暴毙身亡’，东方不败登上教主之位。
　　一夕之间，风云大变。
　　任盈盈那时年纪小，对父亲的去世没有任何怀疑，只是十分伤心。好在东方叔叔对她还是一如既往地好，甚至还封她为神教的圣姑，对她比从前更为照顾。
　　任盈盈那时候无依无靠，便将东方不败视作自己的亲人，对他也很是亲近。
　　到年纪渐长，女孩的心思本就早熟，便渐渐有了些朦胧的情愫。
　　只是东方不败与她辈分在那里，而且也只是将她当做晚辈照顾。后来不知是否隐隐察觉了她的心思，对她也不像从前那般亲近了。
　　任盈盈聪慧早熟，有些事不用说得明白，她自己也知道不妥。又觉得黑木崖上沉闷无聊，来来去去都是那几个人，何况东方不败的七个小妾也时时让她觉得心里难受，便提出要搬出黑木崖。
　　东方不败大概那时候只当她想出去散心，便应允了她。
　　她带着绿竹翁在洛阳定居，日日与音乐歌赋为伴，远离江湖是非和血腥，渐渐心思也就淡了。
　　可是她到底是寂寞的，直到那个人的出现。
　　
　　她也不知是怎么爱上令狐冲的。只觉这个人对他师妹的痴情让人感动，又见他那时十分落魄凄凉，不知何时心里便起了心思，想好好照顾他，好好爱他，抚慰他受伤的心灵。
　　他那师妹不知道珍惜，她却知道要好好珍惜他。二人历经颇多磨难，终于算有情人终成眷属了。
　　后来她知道自己的爹爹没有死，而是被东方不败关在了杭州西湖底下的地牢十几年，对东方不败的怨恨不由滔天而起。害父之仇，使得她将从前那些感情忘得一干二净了。
　　她与爹爹他们寻上黑木崖，欲杀东方不败，夺回教主之位。可是看见东方不败当时的样子，不由让她惊得目瞪口呆。
　　她怎么也没想到，当年那个野心勃勃、胸怀天下的东方不败，会变成如今这不男不女的样子。
　　初时她也以为东方不败是疯了，只有神智癫狂的人，才会幻想自己变成了女人，甚至还怀着孩子。
　　可是当那个叫宝儿的女童跳出来时，女人的直觉让任盈盈立时明白，东方不败没有疯，他确确实实地生了孩子，成为、成为了一个女人？
　　如此匪夷所思的事情，让任盈盈震惊得无法言喻。
　　直到形势后面变得不可控制，那个叫崔月桃的女人投出了霹雳子，她惊吓中只知道紧紧地抱着令狐冲。
　　可是奇迹的是，他们竟然都没有受伤。唯有那几个女子横死当场，东方不败和杨莲亭一家三口，甚至连那只可怕的白老虎都失去了踪影。
　　她怎么也不相信东方不败会死在那场爆炸中。她爹爹显然也不相信。可是她没有兴趣追究，只想跟着令狐冲行走江湖，将来结为夫妻，生几个孩子，安心地相夫教子。
　　每次想到这里，她便不由想起东方不败那日说的话：“我虽生不是女人，却比世上所有女人都幸运得多。我不但得到了一个一心爱我的爱人，还与他有了我们的爱情结晶。任大小姐，现在不是我羡慕你，而是你要羡慕我了。”
　　是的，她羡慕。每当看着令狐冲对他师妹旧情难忘时，她就不能不羡慕东方不败找到一个一心一意爱他的人。
　　她千百次对自己说，冲哥要比那个杨莲亭好上千倍万倍。可是她骗不了自己，只在专情这一点上，令狐冲确实比不上杨莲亭。
　　心里有个小师妹并不是令狐冲的错，只能说是她出现的太晚。可是令狐冲性子跳脱，时时会不知觉地招惹其他女子，虽不是有意为之，但调笑两句却是免不了。这一点会让她觉得不舒服，可还是要做出一副大度贤惠的模样。
　　
　　自从黑木崖之变后，任盈盈到是时常想起东方不败曾经对她的好处。无论如何，东方不败对她确实从小便疼爱有加，待她是极好的。
　　华山后山，大概是她今生最后一次见到东方不败了。
　　看着那头也不回、翩翩离去的背影，她心里复杂莫名。
　　这个人，曾经是她孩童时代最喜欢的东方叔叔，曾经是她少女时代偷偷朦胧爱慕过的东方教主，也曾经，是她父仇所指的――东方不败。
　　可是，这个世上，只有一个东方不败。
　　正如她听到冲哥喃喃自语地说，如此风华绝代、傲立群雄的人，江湖上前后千年，将再无第二人。
　　再无第二人！
　　
　　“东方叔叔，那朵桃花好不好看？”
　　小小的任盈盈，站在春色满园的花园里，指着那株最娇美地桃花，满眼惊艳之色。
　　“盈盈，叔叔帮你摘下来好不好？”
　　“不要，我要自己摘。东方叔叔，你抱我！”
　　一双修长有力的手轻轻一托，将她高高举了起来。
　　“呵呵呵……东方叔叔，我好不好看？”
　　小丫头臭美地将那株最美的桃花摘下，戴在自己头上，
　　“好看。咱们盈盈大小姐，是个小美人。”
　　“咯咯咯……那等盈盈长大后，嫁给东方叔叔好不好？”
　　“哈哈哈……好啊。那盈盈快快长大，叔叔等着你。”
　　……
　　那一年，满园春色，到处洋溢着一个小小女童欢快地笑声，和那温润和蔼的男声一起荡漾着。
　　
　　――完――
　　
　　

第 82 章

　　岳不群看了令狐冲与任盈盈一眼，忽然心里有了计较，抱拳笑道：“原来是东方教主。东方教主武功盖世，天纵英才，今日得见，实是岳某之幸。”他心想任我行那老东西已经暴毙，东方不败自然还是日月神教的教主。自己现在打不过他，不如与他好好合作，收服五岳剑派才是关键，至于其他，将来在慢慢图之。
　　岳不群那些心思，东方不败岂能不知？若说东方不败是雄鹰，岳不群在他眼前便只是只野鸡罢了。
　　东方不败轻轻一笑，道：“岳掌门不必客气。本座这次前来，却不是找令徒与任大小姐麻烦的，乃是专门来找岳掌门的。”
　　岳不群心下一惊，强笑道：“不知东方教主找岳某何事？听说我这不孝弟子曾经上过黑木崖，定是他得罪了东方教主。岳某今日便替东方教主教训他，为东方教主解气。”
　　他绝口不提东方不败是来找自己的，东方不败也不理会他，淡淡道：“岳掌门，听说你新近学了一门极为厉害的剑法，名为辟邪剑法，本座想领教领教。”
　　岳不群脸色一沉。
　　令狐冲与任盈盈互视一眼，心中都十分吃惊，原来东方不败竟是来找岳不群麻烦的。
　　正在此时，山道转出几个身影，其中一人叫道：“令狐大哥。”
　　正是来寻恒山弟子的仪琳和不戒和尚等人。
　　原本原著中岳不群对令狐冲动手，却被他吸住内力，正是仪琳赶来，情急之下一剑从后刺穿岳不群胸口，取了他的性命。只是现在东方不败横插一扛，仪琳小尼姑便失了美女救英雄的机会。
　　山道上聚集的人越来越多。东方不败不爱见外人，此时难免心中不耐，道：“岳掌门，不要多话了，这就动手吧。”
　　“东方教主，岳某自问没有得罪你与贵教，为何如此咄咄逼人。”岳不群心中恼怒，却还是不敢轻易动手。
　　东方不败指着渔网中的众人，道：“岳掌门处心积虑将五岳剑派收入囊中，又将嵩、泰、衡、恒四岳一网打尽，想必以岳掌门的野心和手段，下一个目标便是我日月神教了吧？嗯，少林和武当乃是武林泰斗，岳掌门不会轻易得罪，还会极力拉拢。以岳掌门‘君子剑’的名号，随便找个除魔卫道的借口，便能集结大批武林人士对我教不利。”
　　东方不败正说中了岳不群的心思。岳不群不由沉下脸来，道：“哼，行得正坐的端。日月神教若是武林正道，又为何被称为‘魔教’？岳某添为五岳领袖，自当……”
　　他话未说完，东方不败不由嗤了一笑，嘲讽和轻蔑之意尽显无疑。
　　同时泰山玉钟子等人纷纷叫道：“岳不群，你这卑鄙小人，阴谋算计我等，还自称什么正派人士，当真让人笑掉大牙。”
　　仪琳鼓起勇气道：“我们恒山派的姐妹都被你抓走了，我们、我们不认你这个五岳领袖。令狐大哥才是我恒山派的掌门。”
　　众人斥骂，岳不群脸色更黑。
　　东方不败微笑道：“我日月神教这几年来，安分守己，可没找过各位的麻烦。现在看来，反而是岳掌门行事毒辣，让人不耻啊。”
　　此时宁中则带着岳灵珊也匆匆寻到这里，看到这场面，二人不由也是变色。
　　岳不群眼见今日之事都坏在东方不败手上，二话不说，突然迅如闪电的出手。
　　他一声招呼不打，分明是偷袭。玉钟子等人见状，更是惊呼他卑鄙。
　　可是东方不败哪里惧他？辟邪剑谱当初只是渡远和尚从华山两位前辈口中听来的残本，比不得真正的《葵花宝典》。何况岳不群修习不过短短一年，东方不败却已修习十年以上，两相比较，胜负分明。
　　众人眼前纷花凌乱，根本看不清岳不群的动作，但见东方不败只是站在那里，红袖飞舞，耳边听见叮叮当当的响声。
　　令狐冲知道东方不败的厉害。当初在黑木崖上，任我行、向问天、任盈盈三人联手，都打不过一个大腹便便的东方不败，何况岳不群修炼的辟邪剑法与《葵花宝典》同出一源，岂不是班门弄斧？
　　他心下大急。任盈盈却是淡然自若，心中盼着东方不败杀了岳不群才好。
　　果然，不到半柱香时间，岳不群突然大叫一声，跌到在地，身上几处大穴汩汩冒出血来。
　　“爹爹。”
　　“师傅。”
　　却是岳灵珊和令狐冲心中不忍，喊出声来。宁中则却只是默立一旁，神色木然地看着丈夫。
　　“你、你怎么也会辟邪剑法？”岳不群脸色苍白，神色大骇。这时才突然醒悟到东方不败不辨雌雄的艳丽打扮，及那一身阴柔妩媚的气质，不由尖声叫道：“你也自宫练气了！”
　　他这话一出口，众人纷纷倒抽口气。
　　虽然前些日子林平之在江湖上传出了欲练剑谱，必先自宫的练气法门，但被岳不群遮遮掩掩，这事就淡了下去。但这时他情绪激动之中自己脱口而出，却是坐实了这件事。
　　东方不败伸手拂了拂被风吹乱的秀发，淡淡道：“不错。本座修习的《葵花宝典》乃是辟邪剑谱的原本，岳先生练了有些时候，应当认得。”岳不群身败名裂，东方不败对他也改了称呼。
　　岳不群脸上又红又白，不敢看向一旁的妻子与女儿。
　　不戒和尚心直口快，跳起来骂道：“岳不群，原来你这个老东西是个阉货。”不过他话一出口，便察觉不对。他这么一骂，岂不是将东方不败也骂进去了吗？
　　谁知东方不败毫不在意。他现在有夫有子，早把自己当成一个女子，这‘阉货’一词，在杨莲亭的疼爱与子女的敬爱中，早已与他无关了。
　　“你是自己动手，还是本座亲自了结你的性命？”东方不败说得云淡风轻。好似眼前根本不是一个杀人的场景，而是茶余饭后，闲适散步一般。
　　岳不群武功被他尽废，又身败名裂，却迟疑地握着手中的长剑，迟迟不肯就戮。
　　东方不败冷哼一声：“本座原本还当岳先生是个人物，却原来是个贪生怕死，胆小之徒。倒枉费本座出手了。”
　　岳不群叫道：“你这个大魔头，我与你无冤无仇，你为何要杀我？为何要杀……我……”他诧异地低头看着胸口突然冒出的剑尖，一时还不明白。
　　林平之在他身后疯狂大笑：“岳不群，你这个阴谋小人，图谋我林家剑谱，还数次想要我性命，今日我终于报仇了。哈哈哈……”
　　原来他被令狐冲点了穴道，拎出密道，扔在地上。众人之中，唯有他是漏‘网’之鱼。令狐冲内力不济，穴道点的不深，慢慢便解开了，但他一直躺在地上装晕。直到东方不败击败岳不群，恰好岳不群跌落之地又离他极近，因此此刻他逮到时机，毫不留情地一剑刺穿了岳不群的胸口。
　　这下连东方不败都大出意外，不过却松了口气，心道：甚好甚好，此等卑鄙无耻的小人，实不值得我亲自动手。我击败他在前，这小子击杀在后，都是托我之故，我也不算对左冷禅食言，将岳不群‘送’下去陪他了。
　　此时仪琳等人早已奔过去，将渔网解开，把众人都放了出来。
　　东方不败心愿已了，看着这些人便心烦，转身想走，忽听任盈盈道：“东方……叔叔。”
　　他回过头去。任盈盈与令狐冲已携手走近。
　　“东方叔叔，你、你最近可好？”
　　东方不败点了点头：“我好得很，多谢了。”
　　“你……”任盈盈看了看他的肚子。她是未出阁的姑娘，又一向面皮极薄，却强忍羞意道：“你的孩子，可好？”
　　她想起东方不败囚禁了她爹爹之后，待她却着实不薄，礼数周到。她在日月神教之中，便和公主娘娘无异。反而她亲生爹爹任我行夺回教之位后，她反无昔时的权柄风光。而且任我行的行为比东方不败尤有过之，自称什么‘圣教主’，马屁之风更盛，便是她这做女儿的，听着都觉刺耳难言。此时任我行过世，有什么恩怨也都了结。她对东方不败，也颇有歉疚惭愧之情。
　　东方不败道：“孩子们都好得很。我该回去看他们了。”
　　任盈盈道：“是……是男孩还是女孩？”
　　东方不败奇怪地看了她一眼，心道盈盈她可真是古怪，当初打打杀杀的，现在却关心起我来，难道女孩长大了，都这么喜怒善变吗？
　　可见他《葵花宝典》再修炼多少年，也无法真正了解女人的心事。
　　“是男孩。嗯，是双胞胎。”东方不败提到儿子们，便容光焕发，脸上溢出甜蜜的母性光华，耀眼夺目。
　　令狐冲在旁愣了愣，心道：这东方教主，可比当日又美了几分啊。
　　任盈盈啊了一声，道：“是双胞胎啊。这可恭喜东方叔叔了。”
　　东方不败不爱听她唤自己叔叔，可任盈盈从小这么叫到大，也不好让她改称呼，便道：“你不回黑木崖吗？”
　　任盈盈抿嘴一笑，道：“不回去了。我听说杨莲……杨总管扶非烟做了教主，这样很好。我今后是嫁、嫁鸡……都随他了。”说着看了令狐冲一眼，脸色羞红甜蜜。
　　东方不败点点头：“我走了。”说着头也不回，施施然地去了。
　　任盈盈和令狐冲看着他的背影，一时心头都是复杂无语。
　　东方不败下了山，竟在山底看见杨莲亭双手抱着孩子在等他，不由愣了一愣。
　　杨莲亭微笑道：“我回了庄园，听说你来了华山。正好这两个小子不听话，哭着闹着想你，便带着他们来了。”
　　他的精神力已经恢复，从黑木崖上直接瞬间转移回到庄园，听Len说东方不败出去了，便猜到他要来华山。于是索性抱着两个哭闹的孩子，展开精神力来到这里。
　　东方不败展开笑容，焕发出无限光彩，伸出双臂，向着爱人迎了过来。
　　――全文完――

作者有话要说：
亲亲们，《莲爱东方》正式完结了，个志也基本完售。非常感谢大家的支持！
东方GG是十某一直以来的梦想，现在终于实现这个梦，都要感谢大家的支持和鼓励！没有你们，十某不可能一口气完成这部作品。现在回想起来还觉得不可思议。呵呵呵~~~
可能有亲对十某笔下的东方GG感觉不满。不过一千个人心里有一千个东方不败。在十某心里，他就是这样的。睥睨天下，傲视群雄。在不在乎的人前面，善变易怒，绝不留情。但在心爱的人面前，却是一个温柔贤惠的小媳妇。现在，在孩子们的面前，他又是一个贤妻良母，充满母爱。呵呵呵~~~
总之，东方GG写完了。后面还会有一篇出书版番外，但是特典番外是不会放上来的。
另外，关于东方爱莲和杨爱旭这对兄弟……咳，十某其实对兄弟恋不大感冒的。如果一定要给他们配CP…………俺只能说，咱们莲儿是攻啊~~~（震了吧震了吧？哈哈哈，就知道大家没想到。尤其看过特典的亲们，俺能想象乃们下巴掉下来的样子。哦哈哈哈~~~）


