第001章 美丽小城（1）

义乌，这个位于浙江东部的一个小城，是个盛名海内外的小商品城。
之所以选择这个城市，只因他盛名下的安逸，他不似上海繁华，却又不会像周庄乌镇般枯燥乏味，更何况遍地开花的外贸公司，让我这个外语专业毕业的人有了一种莫名的归属感。
我叫史连，是个无所事事到处浪荡的人。
像我这样胸无大志的男人，娶妻生子已不奢望，只求在精神上达到某种境界，或涅，或灭亡。
我在小城的郊区找了一处租房，价钱很合理，且又是别墅，因此更合了我的心意。房东是一个垂髫老人，褶皱的纹路攀爬过整张脸，一看便知是经历过风霜后，被子女供养着安度晚年。
别墅的装潢气派非凡：豪华的装饰灯，昂贵的古董花瓶，光洁的大理石地板上精雕细琢的家具，以及四周墙壁上琳琅满目的壁画，一切的一切都显示了房主人的财力。但最让我留意得是二楼边上的古朴房间，当我一脚跨入这个简洁淡雅的空间时，还以为不小心踏入了竹子的世界：竹制的柜，竹制的桌椅，竹制的床，甚至于连灯罩也是清雅的竹制品，我闭上眼睛，感觉主人停留在这里的身影，她一定是一个着淡雅衣装的贤淑女子，于是，走到窗前，看见别墅前的小花园，在冬日的残阳下凄厉的站着，不免感怀于自己堕落无目的的生活。
“爸，我不是说过，别把房子租出去吗？家里又不是没钱。”楼下传来一个女子的声音，沉默了一阵，紧接着是房东老伯浑浊的回复：“阿凌，房子那么大，空也是空着，不如租出去，钱，我倒是不在乎；只想多一个人好热闹一点。将倪死了都好些年了，他走后，就我一个老头子守在这里――说实在的，太寂寞了。”
 
 
“你怎么又提起弟弟的事，都快成祥林嫂了。” 
“祥林嫂――祥林嫂是谁？我们这一处好像没有叫祥林嫂的？” 
“说了你也不知道。” 
我并不想偷听他们太多的家务事，于是急急忙忙走下楼欲告别离开，只见一位与我年龄相仿的女子一袭白衣地站在沙发前，两手正在去除脖子上的围巾，房东先生坐在沙发上一言不发，似乎正在沉湎于某种痛苦的回忆之中，抿紧的嘴唇偶尔颤抖几下，想说话，却又生生地咽了回去。 
“房东先生，如果你女儿不同意，我可以另外找房子。”虽然心里有些不舍，但我更不想和未来的房东相处的不愉快，于是忍痛说出了告别的话。




第002章 美丽小城（2）

“小史，还没到做决断的时候。”房东先生热络地站起身，他的南方口音硬扁平地跳出‘小死’两个字，惹得沙发上的女子哈哈大笑。
我这时才敢仔细打量她，她停止了摘手套的动作，眼睛扑闪着，满脸惊讶，我料定自己在她演中必定也是这副模样，两个人只差没异口同声地喊出口：“这个世界真是太小了。”
她摘手套的动作如同动画里的定格画面，在短暂的停止之后再度活动开来，她指指我的方向，客气地说：“小死，请坐。”那一声称呼，明显地带了调侃的意味。
“郭凌，没想到能在这里遇到你。”我不好意思地摸摸胡子拉杂的脸，羞惭于被心爱的人看到如此狼狈的自己，心爱之人――想到这四个字，大学时的美好时光殷殷切切地回到我的脑海中，掀起好一阵狂风巨浪。
她曾经站在树下的靓丽影子，她曾经琅琅读英语的声音，这一切都是铭刻在我心里一辈子的美好回忆。
“既然他是你同学，你就更应把他留下了。”房东老先生不失时机地插－入我们的对话，她先是沉默了一阵，根本无视于他一脸殷切的模样，最后，像是下了什么决心似的，抬起眸子说：“既然是我校友，理应住在我家，但你最好别再谈价钱的事，我不喜欢弄的自己很市侩的样子。”
我原以为在这样铢锱必较的商贾之地，她早已被义乌商人们同化为一个市井女子，让我庆幸的是：她没有，她依然保持着她单纯稚嫩的一面，而且在别人以为难以相处的严肃表情中，我竟然能够兴致勃勃地从中发现她温柔的地方。
但，我还是不想随意接受他人的好意，我独身惯了，怕无谓的施与舍，更害怕沉重的情感包袱，比起为优厚的生活奋斗而积累下的责任感，我宁愿一个人逍遥自在的生活。
我是个懦夫，我得承认。
 
 
于是，我推辞了。 
“小死，这就是你不对了，我家阿凌都说到这份上，你一个大男人也好意思拒绝。”郭伯伯褶皱的脸庞变得更加凹凸不平，我不明白他为何对一个刚见一面的人冒出如此大的热情，或许，他真的是寂寞惯了。 
“扭扭捏捏的个性，还是跟大学时一模一样。”郭凌秀气的脸上透露出一丝鄙夷，让我略略有些不适，但这些不适恰好激起了我留下的打算，竟不知不觉地点了点头，算是答应了他们两父女的请求。 
“除了我和老爸的房间，你想住哪个房间都随你。” 
我当然毫不犹豫地选择了满屋子竹子的房间，却发现她用奇怪的眼神扫了我一眼，但最终还是点头答应了。




第003章 美丽小城（3）

当我从凌乱的行李中抬起头时，桌子上不知何时放了一把崭新的电动剃须刀，是我曾经奢望却买不起的飞利浦牌子，我站起身，把她好意赠送的剃须刀放回盒子，然后从自己的行李袋里掏出一把杂牌的刀片剃须刀，拿了几件干净的衣服走进浴室。
流水的哗哗声冲净了我最近几个月来累积的旅途疲劳，如果不是为了让自己能够更惬意地躺进香软的床铺里，我一定会省去洗漱的繁杂步骤，倒头即睡。
刮净胡子，盯着镜子里凤眼挑眉的男子，有一种久违的生疏感。
习惯性地在无名指和小指上戴上戒指，然后又把耳环套回柔软的耳垂，我才注意到自己曾经引以为傲的漂亮手指已经有了旅途的斑驳痕迹。
走出浴室，看见郭凌正在为我整理床铺，于是静静地站着，只等她自己发现我。
她没有转头，即发现了我的存在，幽幽地说：“待会有个老同学要来，你也认识。”
“哦！”我也不知道该说什么，只是空乏地站着。
她终于抬起头，盯着我打量了半晌，吐出一句话：“你真漂亮。”
我干笑几声，算是接受了她的恭维，事实上我的心里酸涩到要死，有哪个男人愿意从别人口中听到‘漂亮’两个字，除非他是个……
“我们――”她刻意在‘我们’后面留下一段长长的空白，有意留给我遐想的空间，“――真是有缘分。”
“缘分？”我简单地重复她的话，并没有意会出其中的意思。
 
 
“难道你不觉得吗？” 
我走到她身边，紧抓住心底涌上来的一点勇气，将她拉进怀里：“我们可以再一起吗？”我真是个自不量力的穷小子，像古时候那些千篇一律的‘乌鸦飞上枝头当凤凰’的老套故事一般，最后总会以一个穷书生考上状元，扬眉吐气地娶走千金小姐这一幕。 
我永远不可能有飞黄腾达的一天，我了解自己的个性，堕落，无主见，得过且过，偶尔在网上留下一些阴暗的文字，文字的读者却多为女性，也就是说我写的东西大多是女性向的，这，对于一个男人来说，并不正常。 
怀抱里的人有些颤抖，在无边的沉寂之后，她轻轻推开我，微笑着说：“可以。” 
我揉揉耳朵，不可置信地望着她，直到看见她闪动的眸子，才确信方才听到的话。 
她忽然凑到我面前，柔软的双唇就在眼脸底下晃荡，我手足无措地转过头，恍惚之间已经躲开她主动送上来的吻。 
“我会给你一点时间的。”她继续帮我整理衣物，淡淡的面容上没有任何情绪起伏，她生气了，亦或没有，仅凭我对女人的那一点理解，我实在是无从知晓。




第004章 美丽小城（4）

我站在二楼的围栏上，盯着客厅里的熟悉背影发愣，看到他即让我想起另外一个男人，拥有修长的手指，行云流水般地弹钢琴，表情却有一种邪佞和坏笑，如果不是他，我或许就不会是现在的史连，我――应该会过的比现在更好，和其他男人一样娶妻生子，为事业奋斗和拼搏。
男人转过头，看到我的时候，颇有些吃惊的表情。
“荷花，你怎么会在这？”荷花是我大学时候不堪入耳的外号，因我的名字‘连’与‘莲’同音，他们便延伸出另一个深意调侃我，而给我取这个外号的，正是我心心念念诅咒千百遍的男人。
“肉球，几年不见，变这么帅！”我看着判若两人的肉球，顿时觉得这个外号不如‘荷花’的意义强烈，我还是当年的我，而他已经不再是腆着大肚子的胖小伙，精瘦的身子骨加上棱角分明的脸庞，他变成了一个彻头彻尾的帅男人。
但是，我还是能认出他来――即使只靠背影。
他咧开嘴大笑，似乎很满意我的反应，于是继续刚才的话题：“你还没回答，怎么会出现在这里？”
“旅游。”我只能随便找出一个理由搪塞他，然后看见他的眸子里有了一种难以言语的光亮。
“你知道，我一直在找你，阿凌跟我说的时候，我还不相信。”他给了我一个兄弟式的怀抱，把我拉到沙发上，继续唠嗑，“阿涛就要从法国回来了，到时候让你们见见，大学的时候，就见你们两个老黏在一块，都妒忌死我了。”
我笑笑不语，如果他知道我和阿涛之间的关系，或许就不会像现在这样笑着和我称兄道弟，他一定会狠狠地给我一个巴掌，然后骂我一声‘恶心’。
他盯着我上上下下地打量，视线从我的脸上移到脚上的鞋子，然后又从鞋子移回到我的脸。
 
 
“荷花，你还是跟以前一样漂亮。” 
今天，已经从第二个人口中听到这个‘杀千刀’的形容词，我终于忍无可忍地开口否认：“难道你们就不能用‘帅’来形容吗？” 
“郭伯伯，夏天的荷花是漂亮还是帅啊？”肉球扭头朝坐在别墅外晒太阳的房东大嚷。 
房东先生从报纸后面探出头，摘下老花镜训斥：“混小子，这么简单的道理都不懂，荷花当然是用漂亮来形容的，真是，大学怎么读的，都读到屁－眼里去了。” 
“你瞧、你瞧。”肉球在我面前手舞足蹈，看见我一副冰冷的样子，抬手搭上我的肩膀，“你比以前还无趣，难怪会被人甩，被人甩了之后还玩失踪，哎，这就是应试教育下的副产品，经不起现实的考验。” 
“你懂什么！”我喝止住他没头没尾的调侃，不知道现在自己是什么表情，忿恨，还是――




第005章 仙人跳（1）

“真是的，女人有什么好的。”他还在继续唠叨，我一时气不过，狠狠地在他胸口揍了一拳，不过这也让我松了一口气，至少他并不知道甩我的对象是个男人。
他一把将我推倒在沙发上，一边挠我胳肢窝，一边威胁：“竟然敢打我，求饶不求饶？”我最怕别人碰我那地方，一边抵挡一边咯咯笑，正在我们打闹之际，中间发生了一个令我和他同时尴尬不已的细节：他一下子抱住我，然后用唇在我耳边落下一个轻盈的吻。
我们恰好隐在沙发背后，而这个沙发宽大到可以躺三四个人，所以坐在别墅门口专注于报纸的房东和正在透明玻璃内忙碌于煮饭的郭凌并没有注意到我们这边。
我们的行为逃过了一劫，内心却陷入万劫不复的深渊。
他的眸子忽亮忽暗，嘴唇不停地颤抖，强健有力的手放开我，规规矩矩地坐到沙发对面。
我立刻心领神会，用手抹去脸上的干笑，故作轻松地说：“郭凌她刚接受了我。”
“哦，你这小子，从来都不会缺女人。”
“难道现在的你也会缺吗？”我故意露出轻佻的表情，秋天的凉爽天气，我已经套上了外衣，他却只穿了一件轻薄的衬衫，白色丝织品下一大片肌肉若隐若现，是让男人妒忌的健硕身材。
大学的时候，肉球是个胖乎乎的让人无法留下深刻印象的男人，老是护驾于阿涛左右，做一些啼笑皆非的事情，我从来没把肉球放在眼里，如同阿涛，从来没把我放在眼里，到毕业的时候，他以我们的关系威胁到他前途为借口抛弃了我，而我也以失恋为借口消失在众位好兄弟的眼中。
流浪――我承认这是我从小以来的梦想。
但我现在过着居无定所的生活，并非源于这个梦想的动力，而是被某种恩情束缚着，玩一个危险的游戏。
 
 
我离开以前居住的城市，也并不是出于旅行的心情，而是因为我实在无法在那个城市混下去，而不得不仓皇逃离。 
我整整衣服站起身，走进厨房和郭凌说了几句，偶尔透过玻璃觑一眼客厅里的肉球，发现他也直愣愣的盯着我，眸子里有些我似曾相识的东西，我想，当年，我一定也是用这种眼神跟随着阿涛的背影。 
“凌，我要出去一下。” 
郭凌正在炒菜，从忙碌的间隙转过头，笑着说：“你不是说很累吗？” 
“老同学太热情，哪里还睡得着。” 
“连，你比刚才活泼多了。”郭凌露出一个甜甜的笑，“看来，告诉子淇你来的消息是对的。”




第006章 仙人跳（2）

（好久不见，不好意思，最近感冒很严重，都写不出东西。）
我向郭凌和子淇到了声别，走出带有池塘的大路，来到一条宽阔的八车道大马路上，奇怪的是，这里没有一辆公交车通过的影子，来回走了一段路，也没发现半个公交车站。
当初找到这个地方的时候是打的过来的，从来没有观察过周遭的交通情况，如果知道交通如此不方便，打死我也不会选择住进郭凌家。
这年头，钱并不好挣，更何况像我做的这份工作。
我抬头仰望了一会明亮的路灯，然后转过头寻找可以带我的残疾车，准备花四块钱坐到小镇上，然后再乘公交车到城里。
我要去找一个人，一个曾经在我最绝望的时候收留下我的人，是他把我从地狱中拯救出来，又把我推入了另一个地狱。
我不得不说我们的工作没有任何的道德意义，甚至跟我的专业背道而驰，我们玩的是一种变相的仙人跳，但诱饵不是女人或者男人去**异性，而是我这个男人去**男人，然后用拍下的录像做要挟，向对方收取一定的费用。
我们本来准备干完最后一票就从此洗手不干，可惜在最后的一次仙人跳时，金溪哥被仇家打断了腿，我不得不带着他仓皇逃离洛阳，来到了与之相隔了半个中国的义乌。
我从来没想过会在这个城市遇到如此多的旧识，早知道当初就该问清楚阿涛他们的故乡。
阿涛，又想到了阿涛，那个背着吉他唱煽情歌曲的男人，那个在浴室里把我按到在地上的男人，那个在宿舍里无所顾忌地抱着我的男人。
我恨他啊，即使这是最后一次，我也想狠狠地报复他。
在路灯下站了半天，还是等不到半两小车，唯一让我发现的是，这个城市的人真的很有钱，短短几分钟，就已经让我在这个偏僻的郊区见识到了各式各样的名贵小车。
 
 
我低下头，一边走一边踢身前的小石子，双手装酷地塞进裤带里，没走几步，便听到吱嘎一声响。 
“荷花，上来吧。” 
我转头，恰好看见肉球的脸从下降的车玻璃内探出来，紧接着一只健壮的手臂伸出来，朝我挥了挥，示意我上车。 
“你来干嘛？” 
“这不是担心你吗？”他一副漫不经心的样子，似乎见我没什么反应，终于动了气，停下车子，近乎有些蛮狠地下车将我拽进了车里。 
“我有什么好担心的，又不是女人。” 
“你人生地不熟的，就这么出来了，我怕你找不回去。”肉球发动车子，转头瞥了我一眼，降低声量询问，“去哪里？”




第007章 肉球子淇（1）

“金福源大厦后面，知道那个地方吗？”
“废话，我是义乌人诶，你恐怕还不知道那叫兴中小区吧。”
“嘿嘿，是不知道，只知道房租还挺贵的。”我对着后视镜傻笑，在大学的时候，大家就知道我是个以自我为中心的人，毒舌，说话难听到让人撞墙，比女人还爱漂亮，留长发，甚至在身体的各个部位戴上饰品，手链，耳环，项链，都是我不可缺乏的饰物。
“荷花，不是我说你，你一个大男人，老是打扮的这么漂亮，是不是存心想**男人？”
“你老兄在说什么啊？我现在**的是个女人。”我故作放肆的大笑，却被他后面一句话彻底噎了回去。
“连笑都这么浪－荡，”他的嘴角倾泻出一抹不易察觉的笑，继续对我的行为嗤之以鼻，“想起你大学的时候留了一头长发，引得我们一群兄弟都说想娶你做老婆。”
“是吗？”我回的似是而非，他们不知道我是为了某个人留的长发，只因为他说过一句，他喜欢拥有秀丽长发的美女。但男人终究比不上女人，在这场硝烟弥漫的战争中，我不战自败。
我盯着窗外飞逝而过的景色，半晌，才又听到肉球讪讪地说：“你的毒舌哪里去了，为什么现在变得这么沉闷？”
“怎么，你还喜欢我那个样子吗？”
“嗯，挺怀念的，说实话，我就是因为你这毒舌才下定了减肥的决心。”
“呵，这么说来你还得感激我咯。”
“那是当然，所以有空一定请你吃顿好的，让你恢复大学时候的嚣张气焰。”
“我以为你们都讨厌我呢。”这句是实话，那时候仗着自己漂亮，老是说些不经过大脑的话，惹恼了一群人，现在才知道，漂亮其实一名不文，毒舌也没有帮我找个好工作，我注定是个被命运抛弃的烂人。
 
 
如果现在召开一个大学同学会，我必定没脸去赴宴。 
“你到兴中找朋友吗？” 
“找我哥。” 
“你哥，我从来没听过你还有个哥。” 
“你不知道的事多着呢。” 
“切。”他瘪瘪嘴，颇有一些不满的情绪，从对话中，我大概知道了肉球的近况，开了一个货代公司，在商业投机时期赚了不少钱，近年来，公司渐渐进入正轨，他的父母在一次车祸中全部丧生，初始全靠祖上留下的一点田地创业，听说是旧村改造的时候分了不少钱。 
不过肉球也是个会拼搏的人，所以生活被他过的忙碌而又充实。 
如果是我，我一定守着那一堆房子坐吃山空。




第008章 包养（1）

车子停在公寓附近，望着黑下来的天色，竟然有些不想下车的惆怅，我怕金溪哥，怕他无休无止地用他的恩情来压迫我，每当我在他面前露出不愉快的表情，他就会敏感地提点我：“连，是不是嫌弃哥了，我知道自己拖累了你，想当初是我把你从鬼门关里救下来的。”
我当然记得他曾经对我的好，更记得他在皑皑冰雪之中把我从冰冷的河水里拖回家，但是在他如同祥林嫂般的重复之下，我报恩的心情也渐渐淡去，有时候，甚至想逃离他的身边，逃的远远的，让他再也找不到。
“怎么了，一脸凝重的样子，还不下车。”肉球拍了我一下肩膀，毫不客气地将我拉下了车。
“哦！”我转过头，盯着他棱角分明的脸，央求道，“肉球，请我吃饭吧。”
“这么急。”
他的脸上明显有几分疑惑，因为我们刚从郭凌家吃完饭出来。
“是啊，想让金溪哥吃顿好的。”现在我连坐公交车的钱都要一块一块计划，只得傍着肉球这个从天而降的金主。
“你这小子，怎么就没利用好你的脸蛋呢。”他哼出一口气，忽然郑重其事地附在我耳边，“不如，我包你吧。”
“还真有点肥皂剧里落魄女子遇到白马王子的情节。”我思考了一阵，确实有点认真考虑起这个建议来，这样的方式总比玩一次仙人跳安全的多，长此以往下去，我和金溪哥总有被人要了命的一天，我转过头，认真地问，“你真愿意？”
车来人往的大街上，仿佛就站了我们两个人，没有声音，没有回旋的吵闹声，唯有我们两个的呼吸停滞在某个空洞之中，拉不回来，又逃不出去。
“现在兴什么王道热，上了电视，我们恐怕也能积累一点粉丝呢。”看不出来，肉球还知道这些日韩传进来的东西。
 
 
“这个答案就是同意了。” 
“你这是对郭凌活脱脱的背叛哦！” 
“是吗？她曾经是我最喜欢的女人。”但是，今非昔比，我已经无法再对女人动情了，人一旦堕落，就像扶不起的阿斗一般，即使再好的军师在身边，也无补于事。 
“你还是跟她挑明了吧，我不希望她受伤，她也是我最好的朋友。” 
我低下头，视线停留在路灯氤氲下的白色路面，上面布满了细细小小的石子，磕的人心疼。 
“我会跟她说的。”当然我不会白目到向她坦承自己G的身份。 
我是G男孩，这是我第一次真真切切地确认了自己的性取向，虽然这个称呼本身对自己就有某些歧视和偏见。




第009章 包养（2）

肉球很讲信用地将金溪哥送进了稠州医院，这个医院离兴中较近，便于我经常前去探望，没有了金钱上的负担，我也可以安下心来找个打发时间的工作。
当天晚上，肉球带我去了宾馆，我站在浴室里冲了很长时间的澡，即使在郭凌家里已经洗过一遍，我依然觉得清汤白水无法冲掉身上背负的罪孽。
关上水，看见肉球印在玻璃门上的高大身影，莫名地感到害怕。
虽然我干的是诱引男人的事，虽然我曾经和阿涛肆无忌惮的拥抱爱－抚，但这是我第一次把自己献给一个男人。
“荷花，我进来了。”
“嗯。”我走出浴缸，下身围上一块棉质浴巾，打开拉门上的锁扣。
拉门被强势地拉开，肉球站在外面，眼神里有一种迷离的光。“我等这一天，等了五年。”他猛然冲进来，拥住我的手臂有些颤抖。
大学四年，加上大家在外面胡混的一年，他没有落下一年的时间思念我。
我为这样的他流泪，也为这样的自己流泪。
“小子，怎么哭了。”他在我眉眼之间亲吻，顺便揩去满脸颊的泪水。
“被你的话感动了。”
他拉下我腰间的遮蔽物，狠狠地拍了一下我的屁股：“切，假话吧。”
“信不信，随便你。”我扑在他身上，努力装出讨好他的妖媚表情，拿人手短，更何况像我这种吃惯了以出卖色相为生的人。
肉球一把将我扛到肩膀上，我晃荡着，想象自己是一只任人宰割的鸡，心里不停地询问：真的要把第一次献给一个自己不爱的人吗，真的要将过去的爱恋埋葬吗？
临到床上，我又有些后悔了。
 
 
将整个脑袋埋在被窝底下，不顾湿漉漉的头发，准备以装睡蒙混过关。 
“喂。”肉球拍了几下我的肩膀，我没搭理，继续装睡，却被他一把抓了起来，“喂，把头发吹干。”声音还没散去，一阵热烘烘的风吹到我头上，他的动作很轻柔，完全颠覆了大学时候粗暴的个性。 
床头的手机震动了几下，我歪过身子，却被热风烫了一下。 
“呀，好痛。” 
“呵，醒了吧。”肉球一点也没同情的意思。 
转头白了他一眼，接起电话，对面传来郭凌担忧的声音。 
“连，今晚不回来了吗？” 
“嗯！”我顿了顿，实话实说，“对不起，忘记给你打电话了，我跟子淇在一起，你就放心吧。”




第010章 包养（3）

“哦，小心点。”心里随着听筒里‘咔哒’的声响松了一口气，回转身，才发觉肉球一直盯着我，我回盯着他，看见那双黑眸子里面的人影特别陌生，特别让人难以置信于自己的存在。
“嘴巴虽然毒，倒是个不会撒谎的人。”他认真说话的样子像动画里面出来的
我哈哈大笑，有些神经质的，差点把整张床给掀了。
他顺势拍了我几下屁股，邪魅的想把我压倒在床上，却被我抵开了，想让我在下面，至少开始的时候也得装一下男人的样子。
“看来要把你征服，还得花点力气。”
“不知道谁征服谁呢，别以为我比你漂亮，就只能被压的分。”
“不错嘛，自恋狂外加毒舌又回来了。”
“这不是吃了你一顿饭么，吃人嘴短，我是按照你的期望恢复了一点大学时候的嚣张。”
他似乎被我说的无语，于是就在手上逞强，捏住了我胸前的两颗小豆，不知道为什么，在这样的爱=抚下，我竟然有了反应，就好像当年在浴室里和阿涛互相纠缠的时候。
“你这身体，是被调教过的？”他问的有些迟疑，我嘻嘻地笑，“怎么，这年头，你还想泡个处－男啊，要泡处－女都得上小学去呢。”
肉球沉下脸，将我背过身，伸手指试探我后面，他倒了一大瓶润滑液，轻易地让我亢奋起来。
“你曾经被男人调教过？”
“肉球，你这是什么意思。”
 
 
“我问你是不是？”他咆哮地喊，着实吓了我一跳。 
我顿住了，不知道该如何回答他的问题，那时候，我和阿涛的互动仅限于嘴巴和手，从来没有真刀实枪的进行过，虽然如此，我依然是被调教过的身体，而且自动地把自己归为零号的位置，因为每次阿涛用手指的时候，我都会得到莫名的喜欢和亢奋。 
“是！”声音一出，我的脑袋就被人狠狠地揍了一下，紧接着便失去了知觉。 
中途的时候略略醒来过，只是轻微的感觉到有人在我身体里肆无忌惮的横冲直撞，撞的我濒临崩溃。 
“喂，喂，醒来了。”迷迷糊糊感觉到有人在拍我脸颊，睁开眼睛，迎上的是肉球的脸。 
“你昨天都对我做什么了？”我条件反射地坐起身，却因为突然的晕眩再度摔回床上。 
“到宾馆来，还能做什么。”肉球点了一支烟，悠闲地对着天花板吞云吐雾，呛得我再度往被窝里躲。 
“是啊，我可是你保养的‘情妇’。”我又开始哈哈大笑，却被肉球用嘴堵住了，他特意将烟气吐入我的嘴中，看我难过到要死的样子。




第011章 尴尬的关系（1）

我捂着嘴巴不停咳嗽，冲下床才发觉自己一丝不挂，转过头，看见肉球饶有兴致的余光，心里晃过一丝惶恐。
这家伙的眼里，什么时候又有了暴虐和凶残，就像当年初次见到他的时候，那种凶狠每次都会让我惊恐地退到安全距离以外的地方。
他在为我没有所谓贞洁的事情生气吗，真是可笑，男人哪里来的贞洁可言，反正我没有错，更没必要向他解释。
在浴室里冲了一个澡，穿戴整齐后出门，看见站在外面的肉球，一夜之间变得异常陌生。
“走了，我还要去找工作。”
“你不是有工作吗？”他邪恶地朝我笑，暗指服侍他的事。
“这只是PART－TIME－JOB，怎么的，也得找个正式工作。”
“等存上一点钱就可以摆脱我吗？”即使没有转头，也能感觉到他身上强烈的气场，“荷花，听说你是孤儿院长大的。”
“爱上我了，居然对我的身世感兴趣。”
“你还没回答我的问题。”他顺手打开门，外面恰好站了一个清洁工，在看到我们的一瞬间露出惊讶的神色。
或许她从来没见过两个男人睡同一个房的，也或许是我多心了，中国人对于男人和男人之间的亲昵，很少会往那方面去想。
脖子忽然被一只大手紧抓住，肉球凌厉的脸廓出现在我眼前，然后是他铿锵有力的声音：“回答我问题。”
 
 
“是又怎么样？” 
他松开手，再度点了一根烟，吐了一口烟圈之后问：“那你是靠什么上大学的，还有你又是怎么有那么多钱去打扮。” 
大学的时候，很多人都以为我是哪个富贵人家的公子哥，穿高档衣服，理时髦发型，加上老是和阿涛在一起，让我过了四年的风光时间。 
由于受日韩风潮的影像，中国兴起了好一阵王道热，而我和阿涛的照片经常被一群女生贴在BBS上，以供她们意－淫之用，我不了解她们的情感，但是我了解我自己的，所以乐得她们将我和他凑成一对。 
在网上，现在还留有我和阿涛的照片，冠名的题目无非是中国最帅的一对GAY，或者最帅的一对大学生GAY。 
那时候觉得很风光，出了社会，才知道现实的残酷，也或许，毕业的时候刚好处于感情低潮期，让自己对周遭世界的一点小动静都异常敏感。 
坐进肉球的车，不复昨日的自然和坦荡，我们两个的关系，竟然因为这一无形的契约尴尬到了极点。




第012章 尴尬的关系（2）

“去哪？”
“回郭凌家，兴中的房子退了，我想省点钱。”现在也可以做个坦坦荡荡的人了，所以不用隐瞒金溪哥的事情，我想，即使不跟郭凌坦白自己的性取向，让她知道金溪哥的存在，她一定就会知难而退。
有哪个女人愿意找个一事无成的男人，顺带地还要照顾他带来的拖油瓶。
我并不是贬低金溪哥，而事实就是事实，我这辈子也是别想找到一个女人过正常人的日子了。
行驶到别墅大门口，发现门外停着一辆高级银色跑车，酷酷的，就那么突兀地停在一片黑色轿车里面。
“阿涛回来了。”肉球语带激动，恢复了昨日和我的亲昵，揽着我的肩膀笑道，“我们的好兄弟终于回来了，以后可以跟着他大干一场。”
阿涛，提到这个撕心裂肺的名字，我再度生出畏惧的心，任凭肉球怎么催促，也不肯下车。
“你先进去吧，我在车里坐会。”
“你小子搞什么鬼啊？”
“我想坐会就坐会。”
他一个巴掌打在我脸上，＊＊＊＊＊辣的，烧的我心疼。即便如此，我依然倔强地躲在车厢里，死活也不肯下车。
“混蛋，你存心跟我作对是不？”
“我没那胆子。”虽然说着怯懦的话，我一点也没怕他的意思。
我这人，吃软不吃硬。
肉球又狠狠地揍了我一拳，这回拳头的落脚点在我的胸口，我俯下身子频频咳嗽，把早上未咳够的一并都带上了。
即便如此，肉球依然没放过我，他解开我身上的安全带，抓着就往下扯衣服。
 
 
“这么急着要我。”我嘴角一歪，在后视镜里看到自己的表情，竟然是难得的邪魅笑容。 
话音刚落，身上再度中了他几拳，他的力道完全超乎我的想象，脑袋空空的，人也开始陷入晕迷状态。 
“史连，你现在怎么就这么贱？” 
这是我昏过去之前，听到肉球唯一的一句比较温柔的话，可惜，其内容实在容不得自己多作遐想。 
睁开眼睛，打量周遭清雅的装饰，也不知道自己到底睡了多久，坐起身，才发觉床畔坐了两个人，一个就是让我咬牙切齿的包养我的金主，另外一个则是――我日思夜念无法忘怀的阿涛。 
我的身体和思想都停泊在某个空洞中，就那样傻傻的怔怔地盯着他们。 
“傻了？” 
我被肉球的一声大呵拉回心神，礼貌地朝阿涛打招呼：“好久不见。” 
“嗯，好久不见。”雍容华贵，高傲不羁，他还依然保持着大学时候的清高与不俗，阿涛，他永远都是个让人无法追逐到的海市蜃楼。




第013章 责难（1）

肉球的拳头以及最后一句关于‘我下贱’的理论没有刺激到我的尊严，尊严，哼，我嗤之以鼻，尊严能喂饱我的肚子吗？尊严能让我过上含香噬玉的生活吗？
――尊严，简直连朱门前的狗肉臭都及不上。
但，见到阿涛的那一刻，大学时风光肆意的生活又如泉水般涌入脑海，那时候，自己如女王般尊贵的活着，虽然毒舌不停伤人，但没有人敢怪我，甚至连一点嗔怒怨言都没有。
我――曾经那样高傲如天鹅的史连，被现实和磨难压缩成了一个软弱无力的人。
“连，”阿涛的声音就这样带着戏谑再度窜入我耳朵，身体不由自主地跟着他声音的旋律颤动几下，抬高的脑袋在碰触到他视线的一瞬间耷拉了下去。
或许阿涛，依然是我生命中最大的克星。
“荷花这小子，跟以前太不同了。”肉球对我现在的表现颇不满意，或许是金钱支撑了他的腰板，让他以为我是个见钱眼开的混蛋，又或许，他只是想报大学时候的仇，我甚至觉得肉球是喜欢阿涛的，所以用着极端的方式来报复我。
肉球坐到床沿，一把抓住我的脖子，硬将我的脑袋提了起来。
一年没见，阿涛霸气的脸上添了几分稳重，嘴角却依旧挂着邪佞的笑容，他的眼睛散发出魅惑人的力量，透亮的眸子里印出我惶惑的影子。
才盯了他一会，我又想转开脸了，脖子却被肉球禁锢着，动弹不得。
坐在藤椅上的阿涛忽然站起身，趋近我身边，强势地拨开肉球的手，然后，接下来发生的事再度让我陷入崩溃的边缘，他，举起右手，狠狠地在我脸上扇了一耳光。
 
 
我一时反应不过，直愣愣地盯着他，却只看见一片晃荡模糊的影子。 
“凭什么打我。”虽然爱慕着他，但我绝对不是个摇尾乞怜的哈巴狗，即使被肉球包养着，我也掌控有随时离开的自由，我咬牙切齿地跳下床，凭着眼前模糊的印记胡乱踢打，却像个傻子一样被肉球抓住了双臂。 
“阿涛，有话好好说。”听到肉球说这句话时，我真想回身狠狠踹他一脚。 
“我就问他一个问题。” 
我抬起头，眼前模糊的影子终于再度清晰起来，阿涛凑在我面前，好看的眼睛一直打量我，然后狞笑着问：“一年前，为什么要逃走。” 
逃走，他竟然敢用这个词形容我，所有人都可以说我是胆小鬼，唯独他，不能将这个词安置在我身上，我永远记得，当年他毅然决然离开机场时的绝情，我也还记得他一脚踹在我肚子上，让我丢脸的坐在人来人往的机场上被人耻笑唾骂，可恨的是，这一踹非但没有踹断我对他的情思，反而随着时间的酝酿变得更加醇香四溢。




第014章 责难（2）

“逃，我为什么要逃？”在这一巴掌之下，我完全恢复了面对肉球时的嚣张气焰，在阿涛面前也变身回了当年的史连，“就凭你现在得瑟的样子，我就没必要逃，你以为没有你我会过的很凄惨，你错了，我现在过的比谁都好。”我朝身后的肉球咆哮，“肉球，放开我。”
在自己近乎疯狂的谩骂声中，阿涛的反应着实令我沮丧，他笑盈盈地盯着我，仿佛在欣赏他精心雕琢的艺术品。
我转开头，恰好瞥见肉球闪烁的眸子，我和他昨天才成为床伴关系，今天就因为某人的出现毫无预兆地被破坏了，像五颜六色的魔方，找不到可以拼回去的公式。
肉球简直空有一副强壮的皮囊，在阿涛面前，连一点乖张的气焰也无法施展。
从某方面而言，我似乎比他要勇敢许多，至少我敢于直视谩骂他，而他绝对不敢对阿涛有半分忤逆之心。
我忽然很后悔将自己的初贞献给了一个这样的男人，虽然自己曾经说过跟男人讲初贞是件很奇怪的事。
“肉球。”我不知好歹地提起合约的事，“我要解除合约。”
“你说什么，”他抓着我臂膀的手忽然加了力道，疼的我差点像个女人一样流眼泪，然后他近乎暴躁地抓住我的头发，一反在阿涛面前的懦弱，举起拳头准备往我脸上揍下来。
“住手。”
我闭上了眼睛，不想再看到一唱一和狼狈为射的两人。
身体被放倒在床上，耳畔传来‘吱呀’的声响，随着渐渐远去的脚步声，我睁开了眼睛，盯着天花板上的水晶吊灯发呆。
 
 
这里是哪里，莫非是阿涛家。 
没来由的，眼泪扑簌扑簌往下掉，我从来没有像现在这般想要堂堂正正站在他们面前，我不想被他们看不起，我更不希望自己的后半生在窘迫中胡混下去，这是我第一次产生如此积极的想法，我相信，也将会是我最为强烈的一次。 
转头打量了周遭的环境，瞥见撂在角落的破烂行李，撑着疼痛的身体走上去，掏出一本日记，记录这几日发生的事情。 
我有记日记的习惯，一直以来都有。 
翻开扉页，淡绿色的纸面上写了一行钢笔字：二零零三年十一月二十日，这一天将是我的重生日，我遇到了阿涛，他是我一辈子的克星，这句话是在我爱上他的那一刻补上的。 
在这个密闭的空间里面，唯有回忆是仅属于我的最美享受，信步走到窗前，抓着铝合金防盗窗，思绪已经飘飞到久远的二零零三年。




第015章 记忆的回旋（1）

零三年收到高考通知书的时候，不管被录取的大学是好是差，我都决心要上了，那时候我还是个上进的青年学子，怀着为社会做贡献的伟大想法，即使出门遇到小偷也会很正义地扭住他去公安局，
但是院长很明白的告诉我，要上学，就得自己筹钱，或者找一个富商赞助，我没有什么讨好人的能耐，每次有人到孤儿院里认领小孩，我都躲在僻静的角落里，安静地望着他们，看着被领走的人脸上欢天喜地的表情。
但是最后，我还是得到了赞助，对方是个浙江义乌的富商，每月按时给我寄来一千块钱，在那个时候，一个月一千块钱的生活，已经可以过的很舒服很得瑟。
也就是在那个时候，我对义乌这个地方，产生了厚重难以化开的情感。
九月份的西安城，天灰蒙蒙的，走出西安火车站的通道，抬头仰望，只能依稀看见几多杂色的云朵，洛阳和西安，两个同样的文化古都，我却选择了可以逃避和远离的城市，因为我不想让自己以后的同学知道，我是个孤儿，凄惨的孤儿院的弃婴。
拖着新买的行李箱，坐进两层的公交车，朝学校出发，富商答应供养我三年，所以我只能忍痛舍弃了交通大学的录取通知书，进了西安外院新办的一个专科学院。
进门的那一刻，我即被里面狭小的空间震惊了，这个地方，简直连我的高中学校都不如，兜兜转转走了几圈，依然没有发现什么吸引人的地方，郁结，后悔，所有负面的情绪都在一瞬间涌上了心口，但学长们还是很热心地为我引到了男生宿舍楼前，灰旧的，像是从窑子里刚烧出了的黑炭。
黑炭的形容当然有点过了，但初次进学校的失落心情随着接踵而来的紧张学习变得更加严重，不过见到那些刻苦用功的同学们，又点燃了我当初的雄心壮志。
某一个阴凉的早晨，我从食堂买了早餐出来，经过报廊前，在铝合金支架的缝隙中见到一个飘扬着长发的女生，独特的，氤氲于一片白光之中。
 
 
晨读的女生很多，一边大声朗读一边闭眼背诵，她也是，并没有什么出众的地方，但我却自然而然地注意到她，为她倾倒，为她痴狂。 
肩膀上传来一阵刺痛，我转过头，是同宿舍的唐林。 
“小子，视线有问题哦！” 
“什么意思？” 
他朝郭凌的方向努努嘴，嘲弄道：“看上她了？” 
“说什么呢？”我瘪瘪嘴，掩饰自己的真实心情，“那么普通的女人，我怎么可能看的上呢。”




第016章 记忆的回旋（2）

“你不要，我要。”唐林撑住我的肩膀，在我脑袋上比了比个子，语带讥讽道，“史连，你个子这么小，不会受女生欢迎，不过这张小脸倒是长的漂亮。”
“切，你就得瑟吧。”我才十七岁，身体还没发育完全，天生的娃娃脸让别人看去像个初中生，我狠狠推了他肩膀一下，两人推推搡搡地往教室方向走，却在转头之际，发觉我关注的女生已经和一个胖胖的男孩说着什么，他脸上颤颤的肉不停搅动着，心底不自觉地升出两个字：“肉球。”
“混小子，又在注意她了，”唐林再度执拗地将我的脑袋掰回原位，让我只能傻呵呵地朝着他笑，他抬手捏捏我的脸，口气忽然变成宠溺状态，让我掉一地的鸡皮疙瘩，“史连，你真是单纯的一点没心机，出去别被人骗啊！”
“哥，你可别爱上我，我不喜欢男人的。”我学人家可爱女生的口吻回复他，这回轮到他不自在了。
回到教室，里面挤挤挨挨地坐满了人，英语专业，三十几个人的教室里只有零零散散穿插着几个男生，从兄弟们口中我略略得知了自己在女生口中的人气，可爱，漂亮，像个漫画里走出来的正太，我当然不知道这些腐女口中的专有名词到底是何意思，总之，就是他们觉得我很帅就是了。
那一阵子，还暗地里得意了很长一段时间。
我想坐到第一排，却三两下就被唐林拽到了最后一桌，他熟练地拿出几本漫画书，顺便跟我讨论喜欢的几个动漫人物。
前面坐了个五大三粗的女生，宽阔的肩膀挡了半张黑板，我坐在后面小声抱怨：“唐林，坐这么后面，都不能好好听课了。”刚上大学这段时间，我就发现了自己学习语言方面迟钝，舌头太过僵硬，根本无法学好灵动的英语。
 
 
“你还想听这么枯燥的综英课啊，”他抽出一本漫画书放到我面前，几度示意，都被我制止了。 
“我到这里，是来学习的，不是来混日子。” 
“呵……”他长叹出一口气，“史连，你脑子不笨也会被前面的给教笨了。”我知道如果不是害怕老师会扣学分，唐林压根都不会出现在教室里，强制性地跟他换了个座位，准备摊开综英书复习，一转头便看见了进教室的女孩。 
“她，她怎么是我们班的？”因为兴奋，连说话都变得有些结巴了。 
“应该是迟到的新生吧，你知道很多从远方来的学生在看到我们学校的全貌之后都会有打退堂鼓的心理。”唐林一副老神在在的表情，末了，继续专注于他宝贝的漫画之中。




第017章 那个俊俏的男孩（1）

整堂课，我都没办法集中精神，唐林也用不着担忧我被老师荼毒了，说实话综英老师除了对着书本照本宣科之外，实在教不了我们什么东西，语言是活的东西，一旦教死了，学的人也变成了一潭死水。
在新生介绍的时候，她说自己叫郭凌，来自浙江，浙江人啊，与自己隔了大半个中国呢，加上自己的支助者也是浙江人，让我钦慕的感情里浸染了几分谦卑，本来渴望的成分里更是参杂进了几分自不量力的自卑感。
这一堂课后，我觉得自己变了，是因为在某天早上，发现自己居然站在镜子面前仔细端详里面的人，然后抚手掠过面颊，在心里自言自语：太过稚嫩的脸，太过矮小的个子，女生最多会把我看成一个可爱的小男生，但绝对不会把我看成可以依靠的男朋友对象。
恰好唐林走进宿舍，看见我在镜子前面顾影自怜的模样，指着我滚到床上捧腹大笑。
“笑什么。”我走过去踢了他屁股一脚，却被他一把撂倒在床上，然后我们两个就开始嘻嘻哈哈地胡闹，直到我的床单被弄的一塌糊涂。
宿舍就我和唐林两人住，其他几个都是西安人，就近原则选了这个学校，几步路就能来上学的，但他们的床铺还是留着，偶尔的会过来住几天。
九月中旬的天气，不冷不热，窝在唐林温暖的怀抱里，眼皮子越来越沉，竟然就抱着他睡着了。
醒来时，听见唐林正在弹吉他，不是很熟练，吵的我不得不坐起身抗议。
“哥，你能不能轻点。”
“不行，新生欢迎会，听说有外校的学生来表演，我不能输了他们。”
 
 
“那不是有学长们顶着吗，你凑什么热闹……”还没说完，屁股上已经中了他几脚。 
“如果能在那天大获成功的话，我唐林就是本年度学校里最抢手的男人。”他得意地狠命拨了几下吉他，把我惊得彻底从床上跳了下来。 
“得了吧，我看你是中非典了，脑子烧坏了。”我报复性地讽刺他，他瘪瘪嘴，骂了一句，“切，乌鸦嘴。” 
我这嘴巴在熟人面前是乌鸦嘴，在郭凌面前就成了彻底的鲤鱼嘴，一张一合，却未必能发出一丁点声音。 
每次唐林看到我在她面前呢诺的样子，都会露出一副恨铁不成钢的无奈样，然后拍拍我的肩膀，很哥们地鼓励：“下次，再接再厉吧。”只是不知道，要找个能与她单独说话的机会又得等多少时间。 
和唐林勾肩搭背地去食堂，经过报廊的时候特地去看了21CENTURY，没什么新鲜事，于是转身，就看到了一个沐浴在阳光中的男生，招摇的，背着吉他，俊俏的脸蛋加上不俗的装扮更是显眼的有些可怕。




第018章 那个俊俏的男孩（2）

而他身边，却站了一个女人，不用多说明，也知道是郭凌。
“原来她有这么优秀的男人在身边，即使不是男朋友，”唐林转头拍拍我的脑袋，“连，你还是放弃吧。”
“知道了。”我拍开他的手，孩子气地跑到水槽边，和着哗哗的流水大哭。
这是我的初恋啊，第一次那么那么地喜欢一个女孩子，像是着了魔一般，每天注视着她，像膜拜一个天上的女神。
而那个俊俏男生的出现，彻底摧毁了我的梦想。
不甘心，却又不得不承认自己一辈子也比不上那个吉他男。
抬起头，看见郭凌钻进了吉他男开的小车，有些招摇的，像个在炫耀自己男友的普通女孩。
周遭有不少同学都用艳羡和惊讶的视线注视着他们，只有我用怀疑的目光诅咒看门的大叔，为什么可以放小车进入学校的操场。
“羡慕也是没用的，男人再漂亮，也是比不过有钱的男人，所以，我们得努力，赚钱做点现实的事吧。”唐林抓住我的脖子，硬将我拖进了食堂，在没有一点胃口的情况下，我竟然被他忽悠地吃了四大碗的米饭外加几十块钱的肉菜。
这个月的伙食费，恐怕又得勒紧皮带在后面几天省下来了。
三天之内初恋，三天之内失恋，我的恋爱记录恐怕可以上吉尼斯记录了。
但是唐林非得将我的情况定位为：单恋，或者是暗恋。
夜晚的宿舍，熄灯之后依然吵闹的厉害。
 
 
“哥。”黑暗中，我摸上他的床，摇了摇他的身子，却没见他有半点反应，“哥，睡了吗？” 
“睡了也被你摇醒了。”唐林迷迷糊糊地将我抓进被窝，揉着我的脖子，鼻子里呼出来的气恰好激荡在我的脖子间，痒痒的。 
“哥，我不甘心。” 
“不甘心又怎么样，把她抢过来，我看你还是扮个女装去抢那个男人还差不多。”唐林完全处于发懵状态，北方的天气，白天和夜晚的温差大，盖着薄被子还是有点冷的，我揉紧了他的腰，居然也把这个建议往心里放了。 
这几天，我拐弯抹角让唐林从郭凌口中套出了那个男人的来历，交通大学的学生，整天开着跑车在街上晃悠，也是从浙江来的老乡，因此对她分外照顾一些。 
从唐林的明示暗示中，我略略猜出，那个男人之所以上交大，是因了郭凌的缘故。 
“郭凌说了，如果不是为了那个吉他男，她是不会来上这个学校的，小子，明白了吗，他们是两情相悦，你还是好自为之吧。” 
“哥，我觉得你那晚的建议挺好的。”我忽然萌生出作弄吉他男的想法，发觉唐林迷糊地表情，就知道他那晚根本就是在说梦话。




第019章 扮女装（1）

“什么建议？”他摸摸脑袋，一副糊涂的蠢样。
“让我扮女装去勾－引那个男人啊。”
唐林的脸在我说出‘女人’俩字时就已经憋到通红的状态，紧接着噗嗤一声，在我脸上溅了几滴唾沫后扑倒在桌子上。
教室里还有几个女生，朝我们这边投来几抹怨怪的眼神，做了一个嘘声的动作，继续埋头苦读。
“哥，我们出去吧，在这里吵到她们了。”
“嗯！”他好不容易控制住笑到颤抖的身体，搭着我的肩膀走出教室，然后用调笑地口吻说，“反正生活挺无聊的，而且我也看不惯他的那副拽样，就玩玩吧。”
虽然说只是玩玩而已，我和唐林却下了血本，不仅买了假发，还特地跑去都城内的城隍庙买了一件开叉的性－感旗袍，然后在唐林的帅男攻势下从女生那里借来一双高跟鞋，等一切准备妥当之后，他就在宿舍里训练我女生的姿势。
“坐的时候膝盖并拢，笑的时候要妩媚，懂什么叫妩媚吗？”
我理所当然地摇摇头，一个大男生哪里懂女孩子家的东西，我坏笑地提议：“哥，不如你先来做示范。”
“笨蛋，如果我会不就可以亲自上阵了，”他在手提电脑上搜索出一张性感女星的沙龙照，指着她的脸不停地咋呼，“这就是妩媚！”
“看你流口水的表情就知道她有多妩媚了。”我穿上高跟鞋，一瘸一拐地走到电脑前，拿着镜子对着屏幕一遍又一遍地练习。
 
 
渐渐的，我发觉唐林的视线从屏幕的方向转移到我脸上，嘴角抽动，依然是一副要流口水的色－鬼样。 
“哥，你看什么呢？”练习了大半天，我脸上的肌肉都有些僵了。 
“连，虽然我挺讨厌伪娘的，但为什么在你身上，就有那么自然的感觉，就好像你天生是个当女人的料。” 
“又来又来，有时候我都怀疑你爱上我了。”我起身回到床上，因为穿着旗袍，动作不如平时放的开，于是就有些僵硬地躺入被窝，思考着和吉他男相遇的方式。 
吉他男每个星期会来接郭凌一次，不用过多关注，外面的尖叫声就是提醒我们他到来的最好暗号，听郭凌说，他们是去游玩西安城内外各地的景点，而这个星期，他们要去的地方，是被誉为‘终南独秀’的翠华山。 
三十几块钱的门票，外加几十块钱的车旅费，这些都还是我们承担得起的费用，只是要爬山的话，我这副打扮该做何解释，更何况有郭凌在身边，说不定一眼就能认出我来。




第020章 扮女装（2）

双休日就在我和唐林的准备中迅速飞来，星期六早晨，天气略微有些凉意，但习惯了北方天气的人都知道，中午的时候又会炎热的只能穿得下一件体恤，操场上已经聚集了不少围观人群，这些一到时间就出去约会的女生们，却因为吉他男的出现舍弃了她们最重要的享受时光。
女人的心思，真容易猜，只要多金，够帅，就会一窝蜂地往上冲。
按照计划中商量好的，我们决定用老同学的身份蹭车一起去翠华山。
唐林拉着我走到他们身边，热络地向郭凌招呼：“郭凌，你们要去翠华山吗？我们也想去，不如一起去吧。”
我转头瞪了他一眼，哪里有这样求人家办事的，此话一出，人家即使带上我们，我也会羞得无地自容。
不过，我现在的打扮确实可以让我找个地洞钻下去。
出门的时候还特地照过全身镜，算得体的旗袍，擦的黑亮的高跟皮鞋，柔顺的长发，还没彻底发育好的喉结隐藏在高领旗袍下，彻底掩饰了我男生的身份。
女生的尖叫声，迅速加深了我对吉他男的非好感。
“她是你女朋友？”郭凌笑着和唐林打趣，灿烂的笑容把我迷的一愣一愣，差点就露出了马脚。
“不是，我一同学。”
“女生穿旗袍，气质还真不一样！”郭凌夸的有些酸醋，连我们这些粗枝大叶的男人也听出来了。
“阿凌，多了一个美女，你是不是有压力了啊？”车窗里探出一个圆滚滚肉嘟嘟的脑袋，是那天出现在郭凌身边的肉球，坐在驾驶座上的吉他男却依旧一副酷酷的表情，眼睛盯着手里的掌上电脑，连头都懒得抬一下。
 
 
“哪里有这种事，多一个人不是多一份热闹嘛！”她很热络地招呼我们，也不用跟车上的人打商量，直接迎我们上车。 
唐林坐在我和郭凌中间，不停地和前面的肉球寒暄，我转头偷偷地觑了郭凌一眼，发觉她正盯着前面的背影发呆，心里顿时一阵失落，于是不得不把视线转移到窗外。 
经过北门的时候，看到了一场凄惨的车祸，血肉模糊的场面让我忍不住别开脸，身体也不自觉地往唐林身上缩，这个时候，我已经彻底忘了自己是扮着女装的事。 
“唐林，还说不是你女朋友，跟你都这么亲昵了，还死不承认。”郭凌瞅着我们打趣。 
我警觉地坐起身，不敢看旁边的人一眼。 
“真的不是，我们就是好朋友关系，阿莲，你说，是吧。” 
我只敢点头，虽然还没过变声期，我的声线还是属于比较男人的。




第021章 扮女装（3）

“阿莲，这名字，怎么听着有些熟啊！”郭凌盯着我打量了好一阵，拍拍掌心呢诺，“我们班那个叫史连的……”
“阿莲，你是否能够听见，这个寂寞的日子，我唱不停的思念，阿莲，你是否能够感觉，这虽然相隔很远，却割不断的情缘……”唐林唱了一首老旧的歌曲，动人的嗓音终于引起了前面的人注意，他朝后视镜里轻轻一瞥，虽然只是一个小小的举动，也让我心里雀跃不已，至少他已经开始注意到我们了。
我很想和唐林分享现在的心情，却因为身份的限制无法开口，只得忍着笑，别开脸。
唐林是活跃分子，在哪里都能把气氛炒到最高点，现在，他已经跟肉球打的火热，也能跟吉他男说上几句话了。
“你朋友好像不怎么说话。”肉球的真名叫郭子淇，至于吉他男，好像叫什么郭涛，但是车里的几个人习惯性叫他阿涛，所以唐林也学着他们和他套近乎地叫了这个名字。
“她在生人面前确实不怎么说话。”
车子停在翠华山大门口，引来好一些人的注目，在这偏远的地区，难得一见这大城市的高级跑车，更何况，开车的还是个乳臭未干的毛头小子。
阿涛转过脸，一点不避讳地上下打量我，我捂着嘴巴躲进唐林怀里，被他一把推开了。
“你确定她是来爬山的吗？”
我就知道自己的愚蠢打扮肯定会引来非议。
拉着唐林转身，在他耳边窃窃私语：“哥，你说怎么办？”
“没关系，我还带了一身，从女生那里借来的，准适合你，初步计划似乎成功了，他好像注意到你了。”
我向他比了一个胜利的姿势，躲进车内，换下旗袍。
 
 
出来的时候，发觉肉球的视线一直停留在我身上，倒是阿涛，又变回一副自我的拽模样，哎，这种男人，肯定是从小被女人捧在手心里惯了的，要引起他注意只能主动出击了。 
被男人注视，心里还是会泛起一阵恶心感，再怎么说自己也不是个G啊！ 
买门票的时候，阿涛问都没问我们一句，就把所有的费用都承当了下来。 
我的自尊心瞬间泛滥起来，在唐林耳边嘀咕：“哥，我们面子都没了。” 
“买了衣服，也没剩几个钱了，能噌就噌吧，反正看他也不缺钱。” 
“你们两个怎么老是说悄悄话，有什么见不得人的吗，还有你啊！”阿涛直指我的鼻端，“跟陌生人有那么难开口吗，什么都要他传达。” 
我不是不能开口嘛，要不然早就骂的你抬不起头来。




第022章 翠华山之旅（1）

讨厌的家伙，我在心底再度骂了几句无法成形于文字的脏话，却用甜腻腻的笑容回复他。
“可恶，居然还是不说话。”他有些懊恼地走进大门，跟在他后面的郭凌悄悄回头，小声说，“他还是第一次发那么大的火，以前都是酷酷的，在我们面前也不例外，阿莲，你真不会说话啊？”
我摇摇头，指指喉咙，然后又做了一个疼的手势。
“喉咙疼吗，多吃点梨子。”郭凌在大门口买了一些水果，比外面贵了足足十倍之多，本来不疼的嗓子眼在见到那一大片流失的金钱时，反而真地疼起来了。
小心翼翼地从她手上接过水果，心里又开始不平衡起来。
哎，我要追她，简直就是梁山伯追祝英台嘛！一孤儿院的穷小子，还想一朝为官，终身荣华，做个黄粱一梦还差不多。
颓唐了一阵，又立刻在郭凌混润的眼神中精神奕奕，在心里下了一个莫大的决心：为了爱情，我史连一定会混出个名堂来。
一路胡思乱想，抬起头，发觉他们已经在玉泉池前拍照留念，唐林、肉球、还有阿涛站在一条白练之前，溅起的水花荡漾着景前的人，唐林和肉球笑着，他却依然绷着一张脸，真是，不得不让人骂上几句讨厌。
偏偏这个惹男人讨厌的人，却特别吸引女人的目光，从刚才走过的一波又一波女游客的反应中便可知一二。
他这个人，即使不高傲，也被她们惯出孤高的个性来。
我不禁打了一身寒颤，暗自庆幸自己是个男人。
 
 
玉泉池实在太过普通了一点，所以我也提不起什么兴致留影，跟着他们一路走，到了翠柏崖的时候忽然下起了毛毛细雨，假长发湿答答地贴在脸上，特别不舒服。 
郭凌从包里拿出三把伞，两把给了他们三个人，再一把我们撑着，我虽然在男生中的个子不高，比女生还是高出了不少，于是拿过伞，为郭凌撑着。 
我的嘴一直裂着，连自己都觉得笑的有些傻。 
这是我第一次可以和她如此亲密地接触，她甚至挽住了我的臂膀，我可以透过她的汗衫感觉到她丰腴的身体，微微转过头，呼一口气，就能闻到她身上淡淡的香味。 
一路往山林深处走，就觉得雨伞是多余的了，他们三人早就收了伞，然后我也禁不住狭窄甬道的挤兑，把伞扔给了郭凌一个人，她是女孩子，毕竟受不起雨水的冲击。 
走在最前端的唐林忽然停住脚步，回头朝我们喊：“前面没路了。” 
“不可能，都是找路过来的，明显有人走过的痕迹啊！”




第023章 翠华山之旅（2）

“但确实没路了啊。”唐林还在前面嚷嚷。
我走到他们跟前，望着前面的两块冲天大石，大石之间空出一条狭窄缝隙，左看右看也不像是路。
回过头，瞥见一条只容一人通过的狭窄缝隙，像是猫眼一般，诡异的往上而去，唐林也注意到了这条湮没于山林中的小路，嬉笑地先行通过了，我跟在郭凌身后，保护欲极强地随扈左右。
我转过身，只见肉球特别困难地侧过身子，才从狭窄缝隙中通过，当他满面通红地从缝隙中出来的时候，惹来他们好一阵嘲笑。
肉球瞥了我一眼，满面通红，然后又像一只雏鸡一样混入唐林和阿涛的队伍之间。
可惜，如此快乐的时段，我不能尽情发出欢呼声。
走了一段时间，高耸的地势慢慢往下发展，空间越来越昏暗，手臂上一摞鸡皮疙瘩，是被寒冷的空气冻的。
“好像是到冰风洞了。”
“嗯！”我终于情不自禁地发出声响，手指滑落在冰冷的岩壁上，沉静自己构造的美好幻境中，转过头，才发觉所有人都惊讶地盯着我，特别是阿涛，惊讶的神色中分明掺杂着几分怀疑。
“原来美女不敢说话，是怕被人知道她的粗嗓门。”经过几小时的观察，阿涛在口舌上的功夫绝对不输于我，而且脾气也乖张的与我不相上下，我们俩，注定是一对冤家。
我朝他做了一个鬼脸，依然对他的讽刺不为所动，他懊恼地往前几步，甩下我们一大截，然后回过头，幽怨地瞪我一眼。
 
 
我已经彻底放弃要用美人计虏获他的想法，他这个人对美女没什么感觉，似乎是因为成天被美女侍奉惯了，更不会把主动送上门的女人放在眼里，如果自己主动勾引，说不定还落得个被人耻笑的下场。 
但我还是要感激唐林的这次策划，至少，让我有了机会更深地了解郭凌。 
地势越来越深，远处略略传来光亮，仿佛在阴曹地府里，忽然见到了生的希望。 
我们欢欣雀跃地走出自己设定的出口，才发觉四周皆是悬崖峭壁，找了一条有流水冲刷而成的小径往上爬，途中偶尔遇到一两个旅客，大家礼貌地互相招呼，继续往出口的方向走。 
出了冰风洞，西面为‘太乙观星’，往东为‘翠华天池’，天色渐渐暗下来，我们决定先在翠华天池附近找个旅馆，然后再游览其他景点。 
旅馆是家庭式的，条件不是很好，却还是有很多游客入住，我们订房的时候，已经只剩了三个房间，这次又是阿涛掏钱，肉球和郭凌似乎对他的大方已经习惯了，一副神态自若的模样，我和唐林的脸色却有点难看了，毕竟是相识了一天的人，却由他承担了所有费用，我们的自尊心在金钱的撩拨下一点一点回升，有些难以自持了。




第024章 翠华山之旅（3）

我们坐在宾馆对面的餐馆用饭，顺便讨论分配房间的事。
分配方式很简单，两个‘女生’一间房，肉球和唐林一间，掏钱的主儿当然得一个人占一间双人房。
问题是，我是女生吗？脑袋里出现一个大大的问号，转头却见唐林朝我挤眉弄眼的怪样，我在桌子底下，狠狠地踢了他一脚，顺手捶了他一下肩膀。
虽然能和郭凌同房让我欢欣让我雀跃，但我并不想趁机占人家便宜，再说，如此亲密的状况下要我保持女生的状态，我不敢保证自己不会露出马脚。
“切，跟男人打情骂俏。”阿涛鼻孔里哼出两口气，他对我的厌恶之情从眼睛里就能一点一滴地渗透出来，“恶心的女人。”
“不好意思，我不是女人。”我朝他扮了一个鬼脸，在场的人都被我吓了一跳，包括刚才还在兴致勃勃问我联系方法的肉球。
在我意识到漂亮女生对阿涛没什么吸引力的时候，我就决定找个机会公开自己的身份，一路来因为不能说话带来苦痛全在这句话里爆发出来。
“那更恶心了，一个男人居然还扮成女人的德行，伪娘，娘娘腔……”
听到这些话，我的肺都快要从胸口爆出来了，我不甘示弱地回应他：“你哪只耳朵听到我说话娘娘腔了，再说了，某个人同性恋一样的打扮还不是一样，一个大男人戴耳环，挂项链，像什么话吗？”
“男人也可以打扮的漂漂亮亮，怎么，羡慕了，没男人味就只能扮女装。”他第一次露出可爱的表情，竟然朝我眨眨眼，然而眼色中又带了几分讥讽和嘲弄。
 
 
“好了，好了，你们别吵了。”肉球站出来为我们劝架，他的脸上明显有着失落和颓丧，呵呵，单纯的家伙，居然能在那么短时间内对穿了女装的我动了感情，“不过，这样一来，房间得重新分了，郭凌一间，那是不用说，不过我想跟唐林一间。”肉球亲密地揽住唐林的肩膀，像个相处了几年的兄弟一般，我歪着脸苦笑，从肉球的反应就知道阿涛是个多难相处的人。 
“但是，阿连他……”唐林投来一瞥不放心的眼神。 
我看见肉球简直用祈求的口气说：“唐林，我们一间好了，跟阿涛一间，还是双人床，我还不如单独开房去。” 
什么意思，难不成阿涛这个惹人厌的家伙睡觉后会有某种可怕的乖僻，不会是掐人脖子或者踢人下床一类的吧。 
“肉球，你给我说清楚。”我已经顾不得骨气之类的英雄气节，这时候还是保命要紧，“他有什么乖僻吗？” 
“肉球？”大家听到我对他的称呼再度爆出一阵哄笑。




第025章 选择题（1）

肉球的脸一阵潮红，难不成这个名字羞辱到了他，我没心情管他的心情，殊不知旁边的阿涛报复性地叫我：“荷花仙子，你就等着晚上被我虐待吧。”
“哈哈……”肉球笑的很大声，捧腹滚到地上，起身时眼角挂着一点点泪水，“这个名字真的太适合你了。”
我觑了郭凌一眼，发觉她也正捂着通红的脸，尽量克制自己不要笑出声。
早知道，就不该在郭凌面前透露自己的身份，现在在她心目中，定然已经没有我史连的地位。
唐林很不负责地加入肉球的队伍，边笑边解释：“你的名字叫连，刚好跟莲同音，确实很适合，哈哈，确实……”
拿人手短的家伙们，果然，很恐怖。
这一局，我完败。
雨后的湖，特别清亮，乌云渐渐散开，透露出傍晚时分的白亮。
被雨淋过之后，头有点疼，但我还是在唐林的招呼下上了船，既然阿涛要在口舌上占便宜，那我就在金钱上攻城略地，两个小时前我还会因为他承担了所有旅游费用而感到惭愧，现在……哼……我已经全然没有男人该有的羞耻心。
我借了唐林的一身衣服换下，白色衬衫加牛仔裤，由于他的个子比我高很多，所以衣服宽松地耷拉在我身上，显得我个子更小，而且走路的时候还特别不方便，我不知道是否还能坚持完下面的行程。
在船上，肉球他们摆了不少造型照相，我好像被完全孤立了，除了分派我照相的任务之外没人愿意搭理我。
或许并非我被孤立了，而是我脸上写了生人勿近的表情。
自从被阿涛取了个‘荷花’的外号，顺带地被人叫作伪娘和娘娘腔之外，最让我生气的是，郭凌时刻跟随着阿涛的眼神。
局外人一眼就能看出她对他的感情，深厚的，仿佛一坛醇香的酒。
 
 
我看不下去，只得转头扫荡四周的景色。 
庞大的绿色，铺天盖地而来，让沉闷的心情稍微得到了缓和，我偶尔觑郭凌一眼，发觉她抿嘴笑着，不怎么多话，却随时附和阿涛的意见。 
本来就是天与地的比较，在他面前逞什么强啊？ 
心里给出一道选择题：下面的两种男人你会选谁当丈夫：A，帅气多金脾气差。B,帅气穷困脾气差。 
毋庸置疑，连我自己都会选A。 
心里正想着，没想到自己居然脱口而出了。 
“给你们做道选择题。” 
“嗯！”唐林似乎注意到了我沮丧，好脾气地配合我的指令，“什么选择题？”




第026章 选择题（2）

“如果你是女人，下面哪种男人是你愿意嫁的？”
“为什么不说下面哪种女人是你愿意娶的，老弟，你也不看看我们这里都是些光棍诶！”唐林不识好歹地打断我的提问，坐到我身边，很哥们儿地拍拍我肩膀，脸上带了一抹坏笑，“不会是穿过女装，真想当女人了吧。”
“他确实挺有当GAY的资格。”阿涛的臭嘴又开始熏人了，我白了他一眼，故意忽视他的嘴脸问其他两个人。
“A,帅气多金脾气差。B,帅气穷困脾气好。”我特意把心中拟定的脾气差换成了一个好，只一字之差，足以试出郭凌的心思。
肉球皱眉认真思索了半晌，很不满意地说：“这个是不是指你和阿涛啊？”他上上下下打量了我一阵，吐出一句能噎死我的话，“你看起来脾气也不会好到哪里去，所以，如果我是女生，当然得选阿涛了。”
死肉球，活该他一辈子胖到死，虽然心里在咒骂他，嘴上还是甜腻腻地叫：“子淇哥，大人不计小人过，刚才那一声‘肉球’是失误，失误哈！”满脸堆笑外加表情攻势，已经将自己的地位降到了最卑微的地步。
“你这一声失误可伤了我家子淇哥的心了。”阿涛再度发难，他挂上鄙薄的笑容，一声又一声地叫，“肉球，你说，是吧。”
肉球的脸色很难看，别以为胖子都是心胸宽广，那是还没踩到他们的雷区，在胖子前面讽刺他胖，简直是在侮辱他的自尊。
我转过头，决定转移阵地主攻郭凌：“郭凌，你呢？”
“哦~~~”阿涛和肉球默契十足地发出嚎叫声，“闹了半天，是想探阿凌的心思。”阿涛双手托腮认真地盯着郭凌，知道她脸上现出两抹红晕，才得意洋洋地问，“阿凌，你会选谁啊？”看他成竹在胸的模样，似乎已经将郭凌的心思摸了个透。
在这紧要时刻，我开始后悔于自己竟然提了一个如此愚蠢的问题，而且这个白目到极点的问题一下子就被阿涛和肉球揭穿了，如果在此刻被他们两个人羞辱，我还不如直接跳进湖里算了。
 
 
脑子一阵晕眩，紧张感外加淋雨后的疲劳感一起袭来，我忽然觉得有些坐不住了。 
唐林无奈地瞅了我一眼，坐到船中间卖力地划船，他的颓败表情告诉我他也帮不了我一点忙。 
我坐不住了，脑子里空白一片，用力揉了两下太阳穴，还是觉得头晕目眩。 
最后，只记得自己一头栽倒在一片碧波当中，余下的就什么都记不得了。 
幸亏，我没有听到答案。 
听唐林说，郭凌谁都没选，她那天只是抿着嘴，一直都没说话，但是眼睛却一直盯着阿涛，眼眶里全是晶莹的泪水。




第027章 比较（1）

她喜欢谁，选择谁，根本不需要用言语表达，她的表情已经泄漏了一切的秘密。
所以，唐林的那番劝阻是正确的，是我自己不自量力，是我自己在做最后的垂死挣扎。
但，我一点都不后悔，至少，在这场单相思中，我做了最后的努力。
虽然，结局以失败告终。
迷迷糊糊感觉到有人背着我，不用睁眼也觉得是唐林，阿涛和肉球那两个沆瀣一气的家伙是不会来搭理我的，我努力睁开眼睛，却发觉背着我的是肉球，阿涛浑身湿答答地走在前面，身后传来一重一轻的脚步声，估计是唐林和郭凌。
“七点多了，差不多该休息了。”
“嗯，走了一天的路，又划了一小时的船，顺便还要救一个生病了的白痴，体力早就该耗光了。”阿涛嗦嗦地唠叨着，自从我见到他以来，这是他说的最长一句话。
“阿涛，才一天时间，你怎么就变了这么多。”肉球气喘吁吁地说，看来我的份量也不是很轻。
“棋逢对手啊，看到那白痴就想多骂几句。”
身后传来唐林担忧的声音，让我疲惫的脑子略略恢复了精神气：“今晚，我跟他一间吧，也好照顾他。”
“我们不是说好了吗？”阿涛没好气地打断他，“都说了我跟他一间，你跟肉球一间。”
肉球兴奋地朝天感叹一句：“谢天谢地。”
 
 
“肉球，别太过分啊！” 
“每次跟你睡都把我挤到床下，还这个不能碰，那个不能碰。” 
“你这么脏，谁敢跟你睡。”阿涛哼出一口气，不满地抱怨。 
一路听他们琐碎的唠叨，不知不觉已经回到房间，我被肉球扔进浴缸，除了周身满上来的热水外，我又陷入了迷迷蒙蒙的状态。 
我大概能够感觉到有人在脱我衣服，然后像剔猪毛一样清洗我的身体，一边洗还一边抱怨：“死猪，洗到这份上都不醒，少爷我这辈子没伺候过人，所有第一次都献给了你这头猪，居然还不识好歹跟我来抢女人。”我从来不知道这个外表酷酷的男生原来是个如此多话，心里在笑，可惜表情却是僵着，连眼睛也无力睁开。 
紧接着，感觉到自己被人抱起，身体被仔细地擦干净了，甚至连我的私处也一丝不苟地擦过去。 
“东西这么小，难怪女人看不上。”他说完，还发出贼贼的笑声，这可是关乎我男性尊严的大问题，我努力睁开眼，然后拼尽力气喊出一句，“有本事你的给我看看。”




第028章 比较（2）

“好啊！”他三下两除二地脱下裤子，得意洋洋地朝我挥挥手，我因为没有可依靠的支点，朝后踉跄了几步，恰好被他拿来当作讽刺的理由：“吓到了？”
“切，”我不屑一顾地瘪瘪嘴，“再过一年，我的一定比你大。”
“我等着那一天。”他系上裤子，一把抓起我，就像抓一只傻呆的雏鸡。
当我靠着他走出浴室时，抬起头，刚好可以看见他棱角分明的下颚，高挺的鼻尖上渗出几滴汗水，这是我第一次在见到帅哥的时候，感觉到的是莫名的悸动，而非同性之间的嫉妒感。
我这是怎么了，莫非我有同的潜质。
有人说同志是天生的，但我可以肯定自己不是，从小到大，我只对女生感兴趣，但偶尔也会产生奇怪的想法：女生的世界离自己很遥远，我不排斥和她们交往，但也不会产生特别强烈要去追求的感觉。
至于郭凌，连我也说不清那是一种什么样的感觉，是爱恋，还是对某种新事物的迷恋。
“喂，你老盯着我干嘛？”
“哦！”我慌慌张张地别过脸，掩饰道，“不是开空调了吗，你还出那么大的汗。”
“还不是要伺候你。”他顺势将我扔到床上，转身再度进了浴室。
‘哗哗’的水声浮空在整个房间，我心烦意乱地打开电视，看上面来来去去的几个人影，却无法理清画面的逻辑和内容。
他现在应该在打沐浴露吧，脑海中浮出他的身体，不是很健壮，却有着男性特有的魅力，然后是他傲慢的神情，我疯狂地抓抓脑袋，惭愧于自己龌龊的思想。
我一定是疯了，居然会对一个男人产生浓厚的兴趣。
 
 
关了电视，埋首躺入被窝，发烧的只剩下一点意识，偏偏这一点残存的意识还在纠缠于某个荒诞的怪圈，于是头疼的更加厉害。 
昏昏沉沉地睡去，在半夜时醒来，发觉自己出了一身汗，漆黑的、安静的空间里只有我和他的呼吸声，摸摸额头，烧已经退的差不多了。 
口干舌燥地起床找水，抹黑找了半天的开关，却踢翻了一条凳子。 
‘啪嗒’一声，灯亮了，阿涛睁着睡眼惺忪的眼睛问：“找什么？” 
“我想喝水。” 
他站起身，为我倒了一杯水，送到我嘴边，然后一头栽回床上，继续睡的不省人事。 
看来，这个男人除了嘴巴坏一点，脾气差一点，却是一个难得的善良之人，倒是自己，有些以小人之心度君子之腹了。 
第二天，逛了几个景点，都是些大同小异的山和水，买了一些贵的咂舌的纪念品，慢慢沿着山路往下滑，在天黑之前回到山门口。




第029章 赌气（1）

上车之后，唐林一直唠唠叨叨地跟他们套近乎，我知道，我也应该向唐林学习，受了别人的好处，总要说几句让人开怀的话，但是自己被那所谓的自尊心磨折着，任是无法开口，甚至连声谢谢也难以启齿。
“下个星期，到我们交大来玩。”阿涛说这话的时候，既像邀请，更像命令。
郭凌自然点头，我抬起头，才发现他正在透过后视镜打量我，我们的视线在空中纠缠了一段时间，迅速消融于一片尴尬和不安中。
“他们两个也来吗？”肉球指指我和唐林，兴致高昂地叫，“如果他们也来就好玩了，我发现跟唐林挺聊的来的。”
阿涛继续注视着车子的前方，但从他略微捏紧的手指中可以判断，他正在等着我们回答肉球的问题。
“荷花，去吗？”唐林扭头征求我的意见，脸上却是极度隐忍的讪笑表情。
我狠狠瞪了他一眼，本来兴致勃勃的心情也被他搅黄了，于是摇摇头，找个借口拒绝了：“太远了，不去。”
“叫阿涛来接你。”
“不来就不来，弄的自己像个大爷一样。”阿涛和肉球同时顺着我接话，我斜眼觑了阿涛一眼，特别厌恶他一副富家公子哥的拽样。
“我大爷又怎么样？”
“有种请我们去西餐厅吃一顿，大爷就该有大爷的豪气样。”
“你……”原来他是在心疼自己为我们花的这些钱，我从怀里掏出仅有的两百块钱，甩到驾驶座前的台子上，“两天的费用，还你。”
‘吱嘎’一声，车子停在马路边上，阿涛圆瞪着眼睛，青筋爬上他白皙的手掌，愤怒的脸吓到了车里的其他几个人。
 
 
“阿连，你怎么可以说这种话？”唐林也顾不得调侃我了，小声地叫了我的本名。 
“不就几百块钱吗，我们没必要为了这几块钱受人家的气。” 
“下去。”阿涛转回头，用他的后脑勺对准了我，大声地命令，“你给我下车。” 
“下就下。”我恼怒地推了唐林一把，“让开点，让我下车。” 
“你在这里下，怎么回去啊，又没有公交车。”唐林好意劝阻我，我明白他的心思，一方面不想无端地受苦，一方面又放不下面子放自己的兄弟独自一人走两三里的路到车站，再说，现在已经是傍晚时分，有没有回西安的公交车也是个很大的问题。 
“我走也要走回去。”我被阿涛气疯了，不顾后果地说些赌气话。 
“不用拦他，让他下去。”阿涛见唐林没反应，冷冷地说，“你再拦他，连你也一块下。”




第030章 赌气（2）

我绝望地眺望远方无穷无尽的白色马路，黄色的灯光一盏一盏点亮，招摇地在我面前晃着，偏偏脚下的石子也不给我面子，让我狠狠地摔了一个狗吃屎。
唐林这混小子，居然扔下我很狗腿地跟他们走了，我摸摸口袋，才发觉那两百块钱正在阿涛车子上待着呢，待会即使到了车站，我也没有钱坐车回学校。
造孽啊，这就是逞强的最终后果。
现在，连兄弟都不站在我这边。
难不成真的要徒步回西安城？
我唉声叹气地一步一步往前走，耷拉着脑袋，丝毫没觉察到停在我身边的小车。
“小子，你真准备走回去吗？”阿涛探出头，很得瑟地望着我，小车里的几个人已经处于昏昏沉沉状态，居然一个个睡的心安理得。
“把那两百块先给我，等到了学校，我再还你。”我咬咬牙，隐忍住脚下传来的酸疼，面上却装出一副轻松自在的表情，其实我心里由衷地希望唐林能忽然冒出来劝我几句，然后阿涛也说一句让我可以下台阶的话，可惜，一切都是我的一厢情愿，他们没有把我看的那么重要，说不定他们几个已经在暗地里商量好了要狠狠恶整我一顿。
双腿已经在发颤，本来已经爬了一天的山，又走了半个小时的路程，体力早就消耗殆尽，更何况我并不是个擅长运动的人。
阿涛从车窗里递出两张红票子，在我面前晃了一阵，我往车子旁挪了几步，腿脚一软，整个人一下扑倒在地上，手掌撑着地面，被石头磕的生疼，但我还是不想在他面前丢脸，咬牙站起身，用手擦净脸颊上沾染的几滴汗水，用自以为高傲的眼神盯着他。
昏黄的灯光下，阿涛的脸色很难看。
“想用苦肉计吗？”他有些嗤之以鼻。
 
 
我故作轻松地耸耸肩膀，无所谓道：“随便你怎么想。”我再度上前几步，接下他手上的百元大钞，往袋子里一塞，就往车站的方向走。 
袜子已经和脚黏在一块，我能感觉到脚上传来的不舒适感，真想立刻回到学校宿舍，冲个冷水澡，然后美美地睡上一觉。 
再然后，我无比忿恨地想着，一定要跟唐林那混蛋绝交。 
他这个没节操的家伙，不值得我跟他掏心掏肺地交好。 
说到底，还是自己的心胸太狭窄了。 
走了几步，便觉得有车跟在身后，我转过头，再度看见阿涛探出来的脑袋。 
“上来吧。”他的凌厉不再，换上的是昨晚难得一见的温和表情。




第031章 邀约（1）

他已经低头到这种地步，我也没有必要打肿脸冲胖子，于是想从后门上车，他却摆摆手示意我坐到副驾驶座上，我这时才发现他们三个人全坐在后面，好像特意地空出了前面的位置。本来歪头睡着的人全都睁开了眼睛，饶有兴致地盯着一来一往的我们，好似在看一场折子戏的北京爷们。
“你们故意装睡的吧！”
“嘿嘿！”唐林挠挠头，“谁让你的个性那么别扭呢，我们只是想要教训你一下。”
“要比嚣张乖戾，我还比不上旁边这位的万分之一吧。”如果不是看在他有钱的份上，我敢保证这里的任何一个人都接受不了阿涛的乖张个性，“还不是看在他钱的份上？”
“又来？还想下车吗？”阿涛甩手敲了我一记脑袋，我估计他不是因为驾着车的缘故，会忍不住狠狠地揍我一顿。
“下车就下车，有什么了不起。”我还在嘴硬，后面几个和事佬立刻开始帮腔，毋庸置疑，吃白食的家伙们很忠诚地站在饲主的身后，我在众口铄金之下不得不闭上自认为巧舌如簧的嘴。
“荷花，明天还得上课呢，你别扭个什么劲啊，再说了，人家阿涛也是好心好意，本来就是一句玩笑话，你干嘛放在心里那么久。”肉球双颊鼓鼓的，好像在啃什么东西，后座上不知什么时候多了一大袋零食，引诱的我直往肚里吞口水，走了半个多小时，肚子早就在唱空城计了。
“就是啊，我们都是兄弟，谁花钱，谁没花钱，大家心里都记着，并不是说为了这几一个钱在一块，以后有用的着我唐林的地方，就是一句话的问题。”唐林什么时候成他们兄弟了，我斜眼瞪了他一眼，发觉他坦然地翘着二郎腿，丝毫没有愧疚于那一声兄弟的称呼。
心里异常的烦躁，加上饥肠辘辘的肚子，我不得不闭上眼睛装睡，加之，只要我一开口，一定会迎来众口一致地多面夹击。
 
 
被人噎至无话到这个地步，真不像平时的我。 
回到学校，已经午夜十二点，下了车，抬头看到了紧闭的大门，我跟唐林都可以翻墙进校，但是郭凌――我俩盯着她煞白的脸色，就知道翻墙对她来说是一件莫大的艰巨任务。 
“反正也回不去，不如在外面再住一夜吧。”阿涛的左手耷拉在车门上，脸上带了几分稚嫩的孩子气似的表情。 
“阿涛说的对，反正我们那有空地方，三室一厅，到时候让郭凌睡阿涛的房间，剩下的四个人，怎么的都好对付。” 
“你们那？”沉默了几个小时，终于有了说话的兴致，“你们住在外面？” 
“是啊，合租的，还有一个空房间。”肉球做出邀请的姿势，甜腻腻地说，“荷花，不如你来住吧，我们不用你分摊房租。”




第032章 邀约（2）

我一听他们的住处在交大附近，立刻拒绝了他们的无聊提议，每天要换两次公交车到自己学校，还要走十几分钟的路程，每个月就多出一笔不必要的额外费用。
更何况，西安的公交车能把人挤成罐装沙丁鱼。
我既没财力也没精力去应承不必要的麻烦。
“肉球，没事问他干嘛！”阿涛的口气很不屑，我知道他一定又在嫌弃我穷酸算计的德行。
我白了他一眼，但还是跟着唐林上了车，午夜十二点，我和他都不想被学校保安抓住后扔出宿舍，顺带地留下一些不良记录。
阿涛开了几个小时的车，脸上明显有一丝疲惫，肉球捅捅他的肩膀，小声说：“让我来开吧，现在车少，我应该没什么问题。”
“哦！”阿涛点点头，下车和肉球换了一个位置。
我坐在副驾驶座上，亦是一副昏昏沉沉的状态，只是间或地觉察到肉球坐上驾驶座，用他不熟练的车技开的小心翼翼。
路上看不到几个人，平时拥挤不堪的北门处也处于空旷的状态，我第一次看到悬浮于虚幻之中的环城公园，在古老城墙的映衬下，在夜光迷离的路灯下，像一个偶然发现的不存于世间的蓬莱仙境。
这一刻的震撼，提起了我萎靡的精神。
我回转头，想跟后面的几个人分享自己的心情，却恰好看见偎在阿涛怀里的郭凌――原来，他们两个是这种关系！我的心里浮过像针扎一样的刺痛感，上面隐隐的还带了某些苦涩和酸楚，我不知道自己此刻的心情，到底是为了彻底失去郭凌而伤心，还是为了另外一个表面讨厌，心里却产生莫名情感的男人而绝望。
我们本来就不属于同一条交叉线，即使有，那也只能称之为兄弟的情谊。
 
 
原来挨近了，才会感觉到玫瑰枝干上的刺，也可以在皮肤上面留下斑驳的血痕。 
拐角处忽然传来一阵阵急促的跑车声，两辆疾驰的跑车相继从城门右边冲出来，我紧张的说不出话，怔怔地望着肉球紧张打方向盘的双手，只感觉车子往右冲了出去，飞速地冲向前面的一辆车。 
一瞬间，在我脑海中浮出几十副的画面，好似正在飞速奔跑的走马灯。 
我想，如果我能活着，我一定会好好享受我剩下的人生。 
醒来的时候，发觉自己像个绷带人一样躺在床上，周围空无一人，墙壁上写着‘某某军区医院’的大字，我晃晃脑袋，然后又抬手将石膏送到眼前，才确定了自己还没死的事实。 
门口走进来一个人，是阿涛，一瘸一拐的，但精神却比我好很多。 
“死人，总算醒了。”他跳上床，翻身朝向我这边，眼睛张的大大的，我似乎还能在他的瞳孔里看到我的影子。




第033章 有效的安眠枕（1）

“我要死了，也要拖上你当垫背的？”我记挂着唐林他们，急迫地想知道关于他们的情况，结果嘴角一扯，脸上的肌肉带动了上面的伤，忍不住疼的哼出声。
“自作孽，不可活。”他得意洋洋地下了－床，趿拉着拖鞋走到我身边，用手指在我脸上肆无忌惮地画圈圈，顺便捏捏脸颊，最后很厚道地下了一个结论，“脸很嫩，皮肤很好。”
如果我现在能动，一定拎着他去跳黄浦江。
见他这幅悠哉自乐的模样，我想他们几个应该也没什么大问题。
“混蛋，摸够了没？”我咬牙切齿地骂他，却惹来他更进一步的骚－扰动作，他的手从我的脸颊转移到胸口，慢慢伸入衬衣里面，“你个死变－态，男同志，死GAY……”一连串侮辱性的名词脱口而出，动弹不得的我只能在口舌上占他便宜。
他朝我做了一个鬼脸，硬挤到我床上：“昨天抱着你睡了，发现可以睡的很香。”
“你这是在夸我，还是在损我？”
“你搬到我那里住吧。”他每次牛头不对马嘴的回答都能让我气的肺动脉破裂。
“不去，都说了不方便。”
“我给你买辆电动车。”
“不要。”我嘴硬地拒绝他，转头就看见一个头上包着绷带的男人走进来，他的脸上带了某种忧郁，走路的时候高昂着头，却并不会给人盛气凌人的感觉，这个人，比起阿涛来，要显得谦逊许多。
“你好。”既然视线已经和他对上，就不得不礼貌性地跟他打招呼。
“你好。”他的声音淡淡的，带了点成熟男人的稳重味道。
 
 
我和阿涛最多算的上男孩，而他，却可以称之为男人了，我再度扫了一眼他修长匀称的身材，羡慕地想象两年后的自己是否也能长到这种程度。 
“你也住这里？” 
“嗯，真不好意思，撞到你们了。” 
我惊讶地扫了阿涛一眼：“他就是撞我们的人？” 
“是啊！托他的福，我们才能在这么好的军区医院住了好几天。”我明白阿涛的意思，军区医院的设施比较先进，而且，很多都是要托关系找人才能住进来，能够让我们两个异乡人同时进这种地方，足以可见来人的身份和地位。 
男人安静地坐上我左边的床铺，他转头扫了我一眼，语带关切地问：“你们两个是学生？” 
“嗯！”我大概介绍了自己的情况，然后转头示意阿涛说话，却发现他早就枕着我的肩膀睡着了，他的手臂很不客气地耷拉在我的腰上，长长的睫毛偶尔颤动几下，似乎渐渐进入了深眠的状态。




第034章 有效的安眠枕（2）

“我叫白志峰。”他终于介绍到了自己，但除了姓名，他没有要再度告诉我其他信息的意思。
“就这样？”我沮丧地转过头，好歹刚才我还那么详细地介绍了自己。
“你还想知道什么？”
“你是干什么的，哪里人，为什么会在那么晚出来飚车？……”我忽然住了嘴，这样八卦弄的自己像个女人似的。
“我在交大读研，前天晚上和朋友出来散心，就碰到了你们几个小鬼。”
“小鬼！”我恨不得立刻站起身，向他拍匈部证明自己已经不是毛头小子，当然那只是被人激起的男人自尊心，在自己心底，还是承认志峰说的是事实，压制了关于小鬼的提问，我将话锋转向那天的车祸，“你那叫散心吗？开车像旋风似的，卷到哪里伤到哪里。”有钱也用不着用这种方式炫耀，我还想多活几年呢，“幸亏你们撞到的是辆车，要是个人，哪里还有命啊！”
“对不起。”他很诚挚地说了一声抱歉，我不想领情，忽然想起他说是前天发生的车祸，再度腆下脸问，“你说是前天发生的车祸，那么我在这里已经睡了一天一夜了？”
“嗯！”
老天，我史连的一天居然就在空白中渡过了，学习英语的初始阶段，语音，语法的纠正都是至关重要的课程，更何况像我这种带了浓重口音的人更需要老师的指导。
“糟了，糟了！”我连喊两声，把旁边的阿涛也给吵醒了。
“你喊什么啊，都快十点了，人家病人都要睡觉呢。”阿涛迷迷糊糊地骂了我一句，脑袋重新换了一个姿势，双手继续抱在我的腰上。
“我的课落下了，还有，你们有没有给我请过假啊？”
“笨蛋，出了那么严重的车祸，当然给你请过假，还有，就你那水平，我来教也绰绰有余，着什么急啊，说不定我还比你们老师教的好呢。”
 
 
“就你那水平，哄哄小孩子还差不多。”我火大地呛他的声，结果头上挨了好几个枣粒。 
“我要睡觉了，如果你再敢大喊大叫，我就把你从这甩出去。” 
他还没说完，我的肚子就很不识趣地叫了两声，继而咕噜咕噜，颇有壮大的势态：“不好意思，这回不是我想叫。”我做了一个很无辜的表情，也没觉得自己的表情有多好笑，但硬是把阿涛逗得从床－上笑滚到床－下。 
志峰问我想吃什么，我歪着脑袋思考了半天，说：“炸酱面吧。” 
“你真的超爱炸酱面啊！到翠华山吃的也是炸酱面。” 
“喜欢啊，又便宜，又有肉吃。” 
“敢情你点那东西就为了吃上面那一点肉屑！”阿涛做出一个嫌恶的表情，我知道他是南方人，平生最讨厌吃面食类的，但在西安这个地方，便宜的也就是面食。




第035章 克星

阿涛虽然嘴里虽然念叨着，却还是跟我们一起点了炸酱面，志峰是西安人，明显和我的偏好相似，我们还一起合伙取笑南方男人都是娘娘腔，我甚至暗地里把阿涛爱戴耳环、偏好女性化的装扮进行了好一阵的批驳和嘲弄。
末了，志峰很不识趣地加了一句：“史连，你是南方人吗？”
我顿时气绝。
而面对阿涛的时候，他更不识趣地询问一句：“你倒是挺有北方爷们的气质，不过，听口音应该是南方人。”
我白了他一眼，却发觉两个人居然很不厚道地搂在一块了，“兄弟啊，只恨相见太晚。”――果然是交大的栋梁之才，连培养出来的学生也一模一样，我懒得搭理他们假近乎的模式，稀里哗啦地用嘴叼面吃。
三个男人凑一块，免不了聊一些关于女生的事。
他们聊起自己的初恋，自己泡女朋友时的一些趣事，总是在一阵呼叫之后很默契地笑的前仰后乐――这就是男人之间该有的情趣吗，为什么我没有，为什么在谈到女人的时候，我并没有什么特别的感觉。
那郭凌到底是什么，我真的喜欢过她吗？
我为现在的自己感到恐惧，就像很多人在发现自己对异性无法提起兴致时的惶恐一样，如果你是，我想你也会有一阵子的彷徨和害怕。
我埋头啃面的姿势终于引起了阿涛的注意，他拍了我一下后脑勺，责骂道：“不能吃饭也不跟我说一下，你这脾气，真不知道该怎么说你好。”他这样的关怀每次都会让我产生错觉――产生他也喜欢男人的错觉，可是，从他和志峰的对话中，我知道他并不喜欢男人。
修长的手指捏着木质卫生筷，搅拌了几下后捞起几根面条送到我嘴边。
身为男人，喜欢上男人，唯一的好处就是可以肆无忌惮地利用自己的身份享受心爱之人的关怀。
 
 
“史连，你那表情？” 
我转头朝志峰笑笑，一边咀嚼面条，一边含糊地叫他继续说下去：“说吧，我听着。” 
“好像小媳妇。” 
“噗哧”。我把一大坨嚼烂的面条全吐在了被子上。 
“喂，恶心死了。”阿涛一边嫌恶一边跳起身，貌似他衣服上也沾染了一点点面条渣滓。 
“不好意思，谁让志峰挑这时候说笑话。”我故意睁大自己的眼睛，好作出一副无辜的表情，心里却得瑟的厉害，谁让他们刚才攻击我来着，现在正好报了刚才的一箭之仇。 
“我不管，你把我的衣服拿去洗了。”阿涛顺手脱下外衣，扔在我地上，然后抱着我换了一张床，又叫了一个值班护士把床单给换了，“他－妈－的，遇到你，我就成了伺候人的命。”




第036章 礼物

在他说这句扫兴话之前，我一直沉浸于他的宽厚怀抱所带来的安全感之中，我贪恋这种温润如玉的感觉，虽然心跳狂乱不止，却还是情不自禁地想要抓住他。
心跳……
是爱恋的预兆。
虽然我没有谈过恋爱，但是我却感觉到自己已经沦陷了。
“我要睡觉了。”
“哦？”阿涛若有所思地盯着我，半晌，疑惑地问，“荷花，怎么不顶嘴了？”
“累了，想睡觉。”我忘了自己才醒来不过一个小时。
“好吧。”
我对忽然之间转换的气氛有些不适应，或许他也是，我看见他微微地转过头，抿着嘴唇，帅气的脸朝向玻璃窗外。
我顺着他视线的方向侧过脸，恰好看见自己投印在玻璃窗上绷带缠身的怪样子，洋洋得意地左右摇晃了一阵，越发觉得自己的脸蛋惊人的漂亮，于是像个绝世红颜般顾影自恋起来，脸上也不知不觉地带上了自傲的笑容。
“你在干嘛？”
我回转头，才发现阿涛和志峰不约而同地盯着我，甚至异口同声地问出了相同的问题。
“越看越觉得自己很帅。”
“你说什么？”又是异口同声的质问声，我对他们的反应很不满意，不都说的很清楚了么，我再度重复了一遍，“我觉得自己长的很帅，比你们帅多了。”
“切。”阿涛给了我一个下马威，“帅哥的定义才不是伪娘外加娘娘腔，”他特意起身做了一个很MAN的姿势，挑衅地面向我，“荷花，看到了吗，这才是帅哥。”
我不是伪娘，我不是伪娘――在心里念叨了十多遍后，我终于压制了从心底喷涌而出的怒气，然后换上一副虚伪的笑脸继续和他对决，我知道，如果我发火，就意味着自己在他面前又败的一塌糊涂。
 
 
和他相处，一定能让自己短寿十几年。 
志峰和我们隔了一张床，在我和阿涛斗嘴皮子的间隙，他已经躲进了被窝。阿涛见状，重新脱了衣裤钻进我的被窝，仿佛我们刚才的争执完全没有发生过。 
可是，我――却还没打算和他和好呢！ 
在医院里住了一个多星期，伤势渐渐好转，也不用缠着绷带遭某人上下其手，每天可以下楼逛一逛公园，晒一晒太阳。 
他们两个的伤早就好的差不多，却还赖在医院里里不肯走，美其名曰：手足兄弟，有难同当，有福同享。 
我知道他们两个的真正心思，是看上了一个经常来我们病房的漂亮护士。 
“荷花，漂亮护士来就马上给我打个电话。”阿涛整整衣装，准备出门买点日常用品。 
我没理他，手指一刻不停地按在键盘上。 
自从他让我接触到电脑之后，我就疯狂地被这机器给迷上了。




第037章 白痴，接电话（1）

“喂，我跟你说话呢！”他恼羞成怒地夺过我手上的笔记本，圆睁的眸子里尽是愤怒。
“我没手机。”我无辜地摊开手，洋洋得意于这么一个堂而皇之的借口。
“早就知道你会这么说。”他甩手扔给我一个新手机，翻盖的，摩托罗拉，估摸得我好几个月的生活费，“暂时借你用用。”
一个‘借’字满足了我莫大的自尊心，如果他说是给我的，我一定立马甩回他手上，对于我而言，面子是至关重要的东西，因为在孤儿院的时候，所有孩子几乎都顺着我，连看护的阿姨们也喜欢和我在一起，甚至整个孤儿院只有我一个人可以上公立学校，中国的孤儿院，不是被抛弃的女孩子就是患有残疾的男孩，很少有我这种长的漂亮而且还没有肢体上残缺的人，我的优越感和极度自我的情绪就是从那时候惯出来的。
我了解自己的个性，自大、自尊却又自卑。
捡起手机，手指生涩地翻开电话簿，发现里面只存了两个号码，一个叫‘天下第一帅哥’，一个叫‘本尊’。
他以为自己是‘天下第一帅哥’，也不掂量掂量自己的份量，我明知故问：“谁啊，这么不要脸地称自己为天下第一帅哥？”
“那还用问吗？当然是你咯。”
莫非又被他将了一军？我拨了一下‘天下第一帅哥’，里面传来一句机械的女声：“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍候。”
“别拨了，那是你的号码，下面那个才是我的，别忘了，这是我的手机。”
我瘪瘪嘴，心里很想骂三字经，手机本来就是他的，他在上面用那么自我的称呼也是无可厚非的事。
“快点滚吧。”
“别忘了我交代的事。”
 
 
“到时候说。”我会给他打――才怪。 
重新拿回手提电脑，用手机号码申请了一个QQ，然后就开始胡乱地找陌生人聊天。 
我用拼音在上面摸爬滚打了一阵，龟毛的速度几乎被所有人嫌弃，于是忿忿地下了线，改上一些新闻性的门户网站，浏览上面最新的新闻消息。 
门口走进来一个人，我抬起头，是志峰。 
“志峰，这么早下课了？”我估计他们是把医院当成家了，一下课就直接往这里跑，“非典时期，你还是少往危险地区跑啊！” 
“你不都还在危险区待着么，我怎么可以放下兄弟啊！” 
最近，兄弟这词频繁出现在耳膜附近，都有些习惯性地麻木了。 
我和他没聊上几句，一阵奇怪的说唱音乐响了起来：“白痴，接电话，白痴接电话……”




第038章 白痴，接电话（2）

“奇怪，这是什么声音。”我摸摸头，实在搞不清楚奇怪声音的来源，四处寻找了一阵，一无所获，抬头恰好瞄到志峰惊愕的脸，“怎么了？”
“你的手机响了。”他的嘴巴依然成O字型，似乎依然沉浸于某种惊世骇俗的大事之中，“难道你从来没用过手机？”
“是啊，我是乡下土包子。”我从枕头旁边翻出手机，里面的‘本尊’俩字胡蹦乱跳着，颇符合阿涛神经质的风格。
“白痴，这么久才接电话？是不是漂亮护士来了？”
“说人家白痴的白痴，不是说漂亮护士来的时候让我给你打吗，干嘛主动打电话查勤。”
“我信不过你，你现在说不准就用你的色－眼骚－扰我的小护士，荷花，你给我悠着点，要是让我发现你盯着她的大腿看，看我回来不收拾你。”他用子弹发咪一样地速度说完话，还没等我回嘴，就啪嗒一下挂了。
哼，我在心里嗤之以鼻，老子对女人没兴趣，盖上手机盖，抬头扫了志峰一眼，发觉他依然用刚才的姿势盯着我。
“志峰，你盯着我干嘛？”
“哦！”他和气地笑笑，“忽然发现你长的很漂亮。”
“不会是爱上我了吧。”我得意地朝他露出一个大笑脸，却发现他用更强势地笑容回敬了我。
原来他不吃我这一套，如果是唐林，早就面红耳赤地别过头了。
一想起唐林，那个没心没肺的家伙好像一个星期都没来看过我，这是我要回去要跟他绝交的第二个理由。
想曹操曹操就到，病房外挤了三个人，肉球那壮硕的身躯首先堵住了门口，郭凌跟在他后面，紧接着进来的是唐林和阿涛。
 
 
他们手上提了不少水果和换洗的衣服，阿涛那笨蛋是要把整个家都搬到这里来吗？我的伤势已经好的差不多了，满心都是要出院的念头。 
“你们怎么会凑在一块？” 
“漂亮护士来过吗？”阿涛掠过我的视线率先询问对面的志峰。 
“没有。” 
“哦！” 
我狐疑地盯着他，他刚才的表情好像不是殷切，而是一种突然间放下心的感觉，莫非――他觉得我在跟他抢漂亮护士？ 
郭凌走到我床边，听到阿涛叫漂亮护士的时候，脸上掠过一丝不易察觉的怒容。 
在场的几个人里，恐怕只有我才会注意到她突变的脸色，因为我和她怀揣着同样的心情喜欢着同一个人，所以，我竟然和她有了同命相连的错觉。




第039章 讨厌你（1）

当我的视线还停留在郭凌身上时，耳朵忽然传来一阵刺痛，不知什么时候，阿涛已经站在我身边，用他修长的手指毫不留情地拽着我最敏感脆弱的部位，任凭我疼的呲牙咧嘴。
“死混蛋，快放手？”
“见到女人就一副色－鬼相。”
“看到喜欢的人，多瞄几眼不行吗？”我挣脱开他的禁锢，不停抚摸胀痛的耳廓，我会露出色－鬼相？我死也不信。
“不――行，郭凌是我的人。”他扔给我一件换洗的衣服，继续唠嗑，“快换衣服，要出院了。”
“诶？”我傻愣愣地接过自己的衣服，丈二和尚摸不着头脑。
转过头，发觉郭凌已经换了一副面容，欢天喜地的，嘴角的笑容扩展到整个面庞，好像换了一个人似的。
“连，你快点换衣服吧，我们帮你收拾东西。”郭凌是唯一一个会叫我本名的人，她温和地收拾桌子上拉杂的食物，低垂的刘海下一张欢愉的脸庞。
“既然要出院，你们为什么还带我的衣服来。”我瞄了一眼地上的旅行袋，刚才阿涛翻找衣服的时候，我大概看出里面装着的都是我的换洗衣服。
“阿涛让我们带来的，说你同意住在他那里，刚才在电梯门口碰到他，早知道他在，就直接把这旅行袋放他车上了。”
“你说什么？”我转头白了阿涛一眼，“我什么时候同意了。”
“昨天晚上啊！玩游戏的时候。”
 
 
游戏？我在脑海里搜索昨晚发生的林林总总，跟他们玩打扑克，不仅连续输了十次，还被阿涛揩了十次油，我好像在开始打牌的时候说了一句豪气干云的话：“阿涛，如果我赢不了你，我就跟你回家。” 
“想起来没？”不知什么时候，阿涛已经开始脱我身上的病服，我迅即撩开他的手，面红耳赤地拿着衣服跑进洗手间，“居然还会害羞，大家又不是没见过。”当我关上洗手间的门时，我看见他嘻嘻哈哈地对郭凌说，“不好意思，忘记还有一位女士在。” 
我慢慢地解开病服的纽扣，就好像阿涛刚才的举动一样，脸上一阵发烫，仿佛他就站在我面前，用着他痞子一般的笑容上下打量我，让我热血沸腾，同时，又让我陷入冰封的洞底，走到无可逃脱的爱情死穴。 
“荷花，快点。” 
“哦！”我回过神，走出洗手间，郑重其事地说，“阿涛，我不想跟你一起住。” 
“为什么？”阿涛依然嬉皮笑脸地问我，他一定以为我是在开玩笑，他也一定把我这种反应放在预料之中的设想里面。 
“因为，我――讨厌你。”我看见他的脸色瞬间变得铁青，像一块充溢着鲜血的猪肝，这比喻――真让自己讨厌。




第040章 讨厌你（2）

一句‘讨厌’断了我和阿涛的所有联系，从医院回来之后，我只见过他两面，第一次是在去图书室的楼梯上，我埋着头往上走，恰好看见一条韩式牛仔裤，在眼前肆无忌惮地甩来甩去，抬起头，正对上他那张嚣张的脸，可惜，就在我想要张嘴叫他的时候，他却别过脸，故意装作不认识。
第二次，是在学校报栏前，我正在看二十一世纪报，他抱着肉球的肩膀从我面前走过，这次，轮到我故意装看不见，眼睛盯着报纸，视线却透过报栏的缝隙落在他们身上，从他偶尔转头的动作中，我大概知道他已经注意到了我。
我想，自这次翠华山之旅后，我们应当不会有再多交集，他有他的人生，我有我所要担负的责任，这应当是我跟他之间最好的结局。
我一直不认为自己是个聪明的人，很努力学习，却鲜少达到自己预想的期望，在初中之前，我还是个比较灵光聪明的人，可是到了高中，我就变得寡言少语，即使张口说话，也大多是伤人心的言论。
所以，我把所有心思都放在了学习英语上面，努力地改正自己浓重的口音，努力地学习语法和听力，努力地学习一门第二外语，甚至努力地报一些自考，希望自己在这单一专业上找到另一种出路。
那时候的自己，奋进的让人有些不可想象。
但是，在这种制式教育下的产物，毕了业之后，就会比一般人都要懒散。
我不知道那段时间是怎么过来的，我心里迫切地想念他，却又不停地压抑自己的情感，偶尔从唐林和郭凌那里偷听他的消息，却又故意装作不在意地看自己的书。
为了练习口语，我经常找一个无人的教室，或者一堵空荡荡的墙壁，大声地用英语和自己对话，在这样单调的练习之中，我学会了自言自语，有时候，甚至在梦境中，都会用英语说出一大堆连自己都感到差异的流畅英语。
 
 
这样的生活，一直过了半个月。 
这天，又是双休日，我知道，阿涛肯定又驾着他的跑车招摇地停在操场上，每当这时，我都会一个人躲在宿舍里，哪里也不去。 
唐林知道我跟他之间的矛盾，但是这并不影响他拍阿涛的马屁，跟在阿涛身后能够吃香的喝辣的，他是个聪明人，当然不会放过这个绝佳的饭票兼生钱机器。 
我拿起床头的手机，翻来覆去，只看着上面的两个号码。 
那天，我执意要把手机还给他，而他却神经质地发了一通大火，结果，到最后，手机没有还给他，还劳烦志峰送我回到了学校。 
我的手指停留在拨通键上，只要轻轻一按，就能听到他久违的声音。




第041章 手机（1）

心里犹豫着，手指已经不可控制地按在拨通键上，所有的犹疑和不安只在一个指间的动作中跳跃，却在电话接通的一刻堕入黑暗的深渊。
话筒里传来他愉悦的声音，好像这段时间以来在烦恼和郁卒的只是我一个人。
“荷花，终于主动给我打电话了，我就知道你熬不过两个星期。”对面还依稀夹杂有稀稀拉拉音乐的声响，紧接着是肉球带有南方口音的普通话，“阿涛，荷花打来的？”
“嗯！”
“认错来了？”
我本来还想平心气和地把手机还给他，听到肉球的嘟嚷，我反而失了所有的兴致，没好气地说：“什么时候来学校，我把手机还给你。”
气氛瞬间凝滞到冰点，仿佛空气中能够影印出阿涛冷漠的表情，果然，他冷冰冰地回道：“最近都不怎么想去你们那破学校，明天周日，到城中的名典咖啡厅等我。”
挂断声一如他的口气一样干脆，我呆呆地拽着手机，恍惚地望着窗外枯黄的梧桐叶。
唐林和一班兄弟在操场上踢足球，操场的另一半围了一群嘻嘻哈哈的女生，满头大汗地挥打着羽毛球拍，洋溢的笑脸渗透出青春年华的美好光景。
原来他今天没有来，我的心里升腾起一股强烈的失落感，而窗外的那些女生们呢，恐怕也有不少人是抱着期待的心情等待他的到来，但是，今天，一切却都落空了。
我一个人背了背包，出了学校，从北关一直走到北门，然后进入熙熙攘攘的北大街，早上起来，没有吃过半点食物，于是在北门附近的小店里买了一个肉夹馍，很没形象的一边走一边吃。
 
 
我并不知道自己晃荡的目的是什么，只是觉得自己应该出来独自走走，想想应该怎么样面对明天的见面，考虑以后该用什么样的心情对待这段不成熟的感情。 
当我走到蛋糕房前时，我终于决定让唐林代我把手机还给他。 
我站在玻璃阻隔的蛋糕店前，出神地望着蛋糕师傅神乎其技的做蛋糕技能，对于能够自如创造出美的人，我总是浸染了太多的羡慕和钦佩。 
等回过神，才发现背包上割了一个硕大的口子，手机――我疯狂地翻找着破落的袋子，里面哪里还有半点手机的影子，连钱包也已经跟着不翼而飞。 
我不知道自己现在是什么表情，又是什么举动，我只知道，我已经神志晕眩脑袋崩裂思绪混乱，整个人找不到天南地北了。 
天！明天，我该用什么去还阿涛，我又该拿什么东西去奠定自己的尊严，我的那点微薄的自尊心还经得起阿涛的冷嘲热讽嗤之以鼻吗？




第042章 手机（2）

回到宿舍，我只是像个傻子一样坐在床铺上，直到唐林的长脸出现在我面前，我才从神游海外的思绪中拉回到现实。
“干嘛呢？”
“钱包被偷了。”我没提到手机的事情，怕被他唠叨。
“里面有什么？如果就几个钱的话，就当破财消灾咯。”
“还有银行卡和身份证。”
“笨蛋。”他的手掌落在我头上重重的一记，“还不打95588挂失，银行卡和身份证放一块，很容易被人冒领的。”
“没事。”我苦笑，“里面没钱。”
“你干爹不是每个月都给卡里汇一千快钱么，现在是不是应该打电话告诉他？”我隐瞒了我被人支助的事实，谎称自己有个干爹，每个月给我寄来生活费，唐林也没有追究，我说什么，就信什么，他一直以为我来自一个小康家庭，从小过着锦衣玉食的生活，所以才会养成自傲的臭脾气。
“哦，我会的。”我无精打采地躺入被窝，实在提不起兴致应付他的盘问，两千多快的手机，即使存上三个月，也未必能买的回来，再说，我的生活费中，有一大半要寄回孤儿院，让院长保存起来，给我下一学年的学费做好准备。
打工――冒上我脑海的，就是这两个字，明天，我会亲自向阿涛道歉，向他说明手机被盗的情况，然后，我会再想办法赚够买手机的钱。
主意打定，心就放宽了，我终于有了睡意，抱着枕头，做着一些男人和男人之间的春梦沉沉睡去。
第二天，我早早地来到名典咖啡厅门前，拘谨地徘徊于狭窄的楼道旁边，要进这个风雅的西式餐厅，我的小农思想立刻攀爬上岸，让我变得紧张不安起来。
 
 
阿涛的车子很招摇地停在咖啡厅旁边的空地上，我条件反射性地缩了一下脑袋，想象他走出车门时拽不拉叽地德行，心里不自觉地憋了一口气。 
他穿着一件白色衬衫，脖子上换了一个细碎的白金项链，耳垂下的钻石衬着阳光，炫目的惊人。 
在这个守旧的年代，在这个不算风尚的城市，他简直是新潮人物的代言。 
他的出现总会引来众人侧目，能与明星媲美的脸庞更是赢得众多女性的青睐，他似乎也很享受这种感觉，很招摇地走着，偏偏这种招摇，又会掠夺一大片女人的心。 
对于我个人而言，看不见的时候掩盖的是无尽的思念，一旦见到了，就成了泛滥成灾的情感宣泄。 
我惶恐地低下头，不敢再直视他。 
“进去呀！”他的脸上没有任何表情，这是我能遇见到的见面方式，所以心情反而放松了下来，脑子里想好的句子也一一跳回了脑中，有了清晰的思考回路。




第043章 手机（3）

我低头跟在他身后，走楼梯的时候不小心绊了一下地毯，结果，踉跄几步撞在他背上，他连带着被我推了一把，往前冲了几步，恰好撞在一个打扮时髦的女孩身上。
“走路不长眼的吗？”女生抬起头，想要继续开展她骂骂咧咧的攻势，却在看到阿涛的一瞬间迅速闭上了嘴。
“同学，你没事吧！”阿涛一副怜香惜玉的神情，我不自觉地瘪瘪嘴，率先找了一个位置坐下。
虽然如此，我还是忍不住瞥了他们一眼，看见女生塞给他一张纸条，然后又死皮赖脸地要了阿涛的电话号码，那个垃圾，还经常指责我看到女生就一副色鬼相，他自己还不是一样，先是医院里的美女护士，现在又是偶然遇见的美女学生，顺带的还有一个死心塌地的郭凌，他上辈子一定积了不少福，才会在这辈子不停地享荣华，不断地泡美女。
服务生礼貌地走到我这桌，递上来一本厚厚的点餐本，我翻了几页，虽然咋舌于上面的价格，但还是报复性地点了一壶爱尔兰咖啡，外加一盘牛扒和水果拼盘。
阿涛终于从女生那里抽回了身子，脚步轻盈地走到我对面的位置，跟刚才的阴沉乖戾大相径庭。
他跟我点了一样的东西，身子一歪，躺在宽大的沙发上。
我们两个就这样静默着坐了一刻钟左右，我一直不停地吃水果，他不说话，我也不打算主动开口。
等到牛扒上来的时候，他终于开了口。
“不是说还手机吗？”
“哦，在这之前，我想请你帮个忙。”
 
 
“呵……”他长出一口气，颇为讽刺地说，“你也会请人帮忙，你嘴巴不是挺能的吗？” 
“能不能延缓还手机的时间？” 
“不行。” 
他的反应出乎我的意料之外，我原以为可以轻松说服他，虽然因为我说了讨厌他之类的话生气着，但他绝对不是一个在物质上小气的人。 
“我把手机给丢了。”我不得不说出实情，这个时候，还是实话实说对自己比较有利，“给我一点时间，我会赚钱还给你。” 
“哦？”他切了一块牛肉送到嘴边，优雅高贵的动作像个上流社会的‘贵公子’。 
餐厅里放着久石让的钢琴曲，让我低落的情绪更加往下沉，渐渐地，连口中的牛扒也是味同嚼蜡，可惜了他这次刻意安排的饕餮大餐，而他，在一个疑问式的‘哦’之后就没了反应，我再度抬头觑了他一眼，发觉他既没有心痛的表情，也没有要幸灾乐祸的意思，他只是安静地吃着，让我上下起伏的心更加忐忑不安。




第044章 喜欢男人吗？（1）

“我有个条件，”他终于吃完了最后一口牛肉，抬头瞄了我一眼，诧异地问，“怎么不吃？”
“我吃水果就好。”虽然挺不耻于自己卑颜屈膝的德行，但为了让他开金口，我还是万分谄媚地讨好他，“那个――你说的条件是什么？”
“嗯！”他喝了一口咖啡，故意在这节骨眼吊足我的胃口，“住我那一个月，为我和肉球洗衣做饭，顺带满足我们的娱乐要求。”
“什么？”我还没明白他最后一句话的意思，但前面几个已经跟卖身的条件相差无几，比旧时代的贴身佣人还不如――至少那时候还有薪金可拿，那这个呢，除了受气之外，还要顺带伺候两位大爷，唯一的好处恐怕就是可以从他这里蹭一点饭吃。
虽然有一肚子的不满意，我还是点点头答应了，既然决定来到这里，我就已经做好了当砧板上的鱼肉的准备。
阿涛瞬间换了脸色，很开心地喝了几口咖啡，不时地用刀叉切一块水果放到嘴里。
他一定正在绞尽脑汁搜集可以整我的办法，我咽了几口唾沫，对自己前途叵测的未来产生了莫大的恐惧感。
从西餐厅出来，有些冷，不知不觉，已经到了十月中旬，大街上，已经有裹着厚重的毛衣出来了，而我还穿了一件薄薄的衬衫。
不是我不想穿暖和一点，实在是找不到几件像样的秋衣，夏天还可以衬衫牛仔裤的对付过去，到了冬天，一想起那些老旧的棉袄和毛衣，我的身体就不自觉地打个冷颤，如果穿上它们，同学们一定会以为我是从五十年代的老电影里出来的人物。
阿涛带我上了车，他从后座上拿过一件长风衣，甩手扔在我腿上。
“给你穿。”
“你存心让我显短是不，明明知道我个子这么矮。”
“我们去买几件衣服。”他伸手揽过我的脖子，在我脸上印下一个吻，“看到你就想亲一个了，刚才在楼上，没敢动。”
 
 
我挣扎着从他怀里钻出脑袋，不停地用手擦拭他碰过的地方，嘴里不停地念叨：“恶心，真恶心，也不想想我们两个都是大男人。” 
“切，就你少见多怪，看到漂亮女人，男人会产生冲动最正常不过了。” 
“问题不是这个，”我呸了一口，重点是，我是女人吗？我斜眼瞪着他，竟然用了比较阴阳怪气的声音向他申明，“我不是女人。” 
“那为什么穿女装？” 
“穿女装的就是女人吗？那梅兰芳是女人咯，武则天还爱穿男装呢，那她是男人咯。” 
“你喜欢男人吗？”他又用了这招避实击虚的招式，问这些可以让我脸红耳热的问题。 
“当然――不喜欢。”我心虚地别开头，努力将视线锁定在车窗外的风景上。




第045章 喜欢男人吗？（2）

车子驶进世纪金花前面的大广场上，阿涛停好车子，执拗地将风衣披在我身上。
“等进了世纪金花再脱下吧，现在外面有点冷。”
“你自己不冷吗？”他跟我一样也穿着衬衫，并没有比我暖和到哪里去。
“笨蛋，当然冷了，所以才知道你这样穿很冷。”阿涛没好气地跺了几下脚，丢下我走了几步，又折回来，拉着我宽大的袖子一起走。
世纪金花旁边的古色建筑，像一个巨大的迷宫，恢宏而有气势，这对于生长在南方摩登城市里的阿涛来说，是一种难能可贵的亲历经验。
我生长于洛阳，那里的古建筑并不比这里少，要比恢宏，那里有大明宫，要比山水，那里有龙门石窟。
他拿出数码相机拍了几张照片，然后硬把我拉到长廊上，给我留了几张滑稽可笑的影。
“你穿着长风衣，还真有点意思。”
“切。”我甩着袖子快步往世纪金花里面走，进了大门，三两下就脱下了衣服。
这里的东西贵的惊人，如果不是和阿涛在一起，我恐怕一辈子也不会踏入这种地方。
里面的装饰摆设更是富丽堂皇，让我不自禁地转头，瞄了阿涛一眼。
没想到他也正盯着我，好像一直在观察我的反应。
“干嘛老用这种眼神盯着我？”
“没什么。”他转过头，说了一句很意外的话，“荷花，你很自卑吧。”
“你这是什么意思？”我因为被他看穿了心思而有些恼羞成怒，即使他真的看穿了，他也不该如此堂而皇之地揭穿我的真面目，自卑啊，虚荣啊，这些都是我的禁忌词汇，但是今天，我有些无奈地压制了自己的火气，我弄丢了人家一个手机，被他说几句，也是情理之中的事，如果连这种气都受不了，我还怎么忍受接下来的一个月。
 
 
“我只是有些心疼。”他的声音忽近忽远地传入我的耳中，竟然难得的有了温暖的气息，“如果能早遇到你几年就好了。” 
“你脑子烧坏了吧。”我已经承受不了他汹涌而至的温情，这些话都是很容易让我越陷越深的呢喃情语，我害怕，更有些惶恐和不安，我只是埋头往前走，想把一切虚空的假象甩在身后，甩的远远的…… 
“荷花，小心。” 
“干嘛？”我还没反应过来，整个人已经撞在一堵透明的玻璃墙上。 
周遭爆出一堆哄笑声，我摸着额头站起身，怨愤地瞪了阿涛一眼。 
“我已经叫你了。” 
“不会早几秒钟叫的。” 
“那不就看不到好戏了么！” 
看到他那副得意洋洋的死模样，我再也不会产生他也喜欢我的错觉了，这种男人，呸，我会看上，真是瞎了眼了。




第046章 身份是奴隶？（1）

我闷闷不乐地跟着阿涛走进一家时装店，橱窗上挂着我只能在电视上偶尔一见的各式时髦秋装，即使找遍我们学校，也未必能看到有穿如此名贵服饰的学生，但阿涛却两眼不眨地挑了好几件，我偷偷瞄了一眼，都是S号的，心里不禁一阵嘀咕，莫非他是买给我的？
“阿涛，你给谁买的？”我的神经立刻紧张起来，借我一个手机已经是底线，如果连衣服都要他打理，那我到底算什么！
“你咯，既然住在我那里，当然不能穿的太差。”他掏出一张信用卡，拿到柜台上很低调地刷了一下，我想凑过去看金额，却被他小气地挡住了，“干嘛，想看密码吗？”
我最见不得别人怀疑我，有些恼怒地说：“我只是想看看要多少钱。”
“三百块而已。”他不屑一顾地说，“都是打折商品。”
营业员小姐抬头朝我微笑了一下，很恳切地补充道，“我们最近做活动，衣服都很便宜，您可以再挑几件。”
“不用了。”三百块也是我一个月的生活费，在大庭广众之下我并不想给他难堪，所以‘不想要’之类的拒绝语也难以启齿，我只能暗地里下决心要更加努力地打工赚钱，才能让自己不至于在他面前太窘迫。
换上他挑的衣服，我才真正明白什么叫人靠衣装，佛靠金装。
我得承认，阿涛的眼光很精准，他是天生的衣服架子，穿什么衣服都能显出贵族气质，至于我，虽然脸蛋长的还不错，海拔却在正常水平线以内，所以还是挑可爱型的比较顺眼。
我们随便地逛了几家店，都是些女性用品，所以没有什么太大的兴致，倒是在一家饰品店前，阿涛忽然停止了脚步，走进里面来来回回地挑选，最后从中选出一对蝴蝶形的耳钉。
不知道的人一定以为他给女朋友挑的呢，真不了解他身上刮的是什么风，非主流？好像他也挺阳光的，韩国风，他也不属于中性美的男人。
 
 
不少女性顾客盯着他瞧，当事人没什么感觉，我已经恨不得找个地洞钻下去。 
“阿涛，悠着点。”我捅捅他的胳膊，示意他别在众人面前太张狂。 
“小姐，我就要这对。”他朝我扮了一个鬼脸，然后一把将我推进店里，“顺便给他打个耳洞。” 
“我不要。”我死命护住耳朵，迅速往大门的方向奔跑，到了广场上，我才敢站定，气喘吁吁地扶着腰，就等着阿涛出来。 
他一出来就给了我一个枣粒子，长睫毛一闪一闪的，昭示了他生气的程度：“跑什么跑，害我差点被人当成骗子。” 
“谁让你做甚么事都不跟我商量。” 
“你好像忘了自己的身份。”他斜睨着眼睛，姿势颇为高傲。




第047章 身份是奴隶？（1）

身份，我当然不是什么尊贵的身份，但他又有什么资格用这种高姿态责问我，虽然答应了为他的娱乐和生活服务一个月，但并不代表着我要在这段时间内失去该有的基本尊严。
我这人吃软不吃硬。
所以，当他用强硬的语气责问我忘记了自己身份的时候，我立刻甩手就走，如果可以，我真想当场脱下他刚买的衣服，坦坦荡荡地回到我原来的位置。
“荷花，站住。”他的声音过于凌厉地浮荡在空中，旁边有不少游客盯着我们，不知道他们会怎么定位我俩的关系，男同志，还是正在斗嘴的兄弟。
但是，一切无关紧要，我只想快点离开，离开所有灼人的视线。
一只强有力的手抓住了我的臂膀，我回过头，刚好对上阿涛烦闷的双眼。
“喂，又生气了。”
“是――又怎么样。”我故意在中间停顿了一下，以示我生气的程度。
“就说你太自卑太敏感，老是在一些无关紧要的小事上钻牛角尖。”
“你……”我极力想甩开他，可是他却抓的越来越紧，直到我吃疼地泛出几滴眼泪。
“你再敢走，我就在这里吻你了。”
我狠狠地瞪了他一眼，看到他眼神里的坚定，知道他一定会说到做到，好，既然已经在咖啡厅里就做出当砧板上鱼肉的决定，我也没必要在这些小事上斤斤计较。
当然，我并不是说可以让他在大庭广众之下吻我的小事。
 
 
更何况，两个男人在大庭广众之下接吻并不是一件小事，我只是想认清楚自己的身份，阿涛口中我的身份到底是什么？奴隶，还是其他的，一切都无关紧要，最重要的是我要尽快还了他的手机。 
――这才是解脱的唯一方法。 
阿涛的手渐渐松了下来，他似乎看出了我心里的妥协思想，厚重的腕力变成了轻盈地拖拽，我只能脑袋空白地跟着他进了车子，但心里依然还纠结在他关于我自卑的评论上。 
经过南大街的时候，一个大型超市前面搭了一个硕大舞台，上面站了一个两个主持人，好像在做什么活动。 
“我想去看看那个。”我用手指指上面的漂亮女人，引来他好一阵白眼。 
“又想去看美女？”他不悦地抱怨，但车子还是停在了大商场附近，我们下了车，挤进人流之中。 
“下面的朋友们，只要你们是男女朋友，只要你们能获得游戏的第一名，你们就能拿走舞台上的这份礼物。” 
“现在已经上来五对情侣了，还有一对，在哪里，千万不能错过这个机会。”




第048章 男男配（1）

周遭一片嘈杂之声，还没等我从兴奋之中反应过来，我已经被阿涛扯上舞台，主持人先是惊讶地张了张嘴，然后便做出一副了然于胸的表情，向场下的观众解释：“男男配，似乎也不错。”
“帅哥，好棒。”
下面传来一阵阵女生的尖叫声，我羞红了脸，连双脚都不知道该往哪里放。
“小帅哥，好可爱。”
偏在这时，阿涛很不识相地握着我的手，向在场的人炫耀我们虚假的亲密关系。
场下再度爆出一阵尖叫声，我抬起头扫了台下一眼，对上的是一双双疯狂的眼睛，颤抖的身子不自觉地靠向阿涛，也不知道自己现在的情形糟糕到什么地步。
“好配啊，比跟女人站在一起还配。”
“就是，就是……”
主持人高调地宣扬我们的关系，这个城市大学生居多，所以比一般的小城里都要开放前卫，虽然比起南方的一些城市，这里善属比较闭塞的内陆地区。
比赛项目是男朋友背起女朋友，一边跑一边踩气球，谁踩的多谁就算胜者。
我趴上阿涛的背，感觉到他身体的温度，令人羞涩和焦躁的情绪爬上心头，也不知道自己在想些什么，满脑子都是阿涛性感的身子骨，外带有些邪佞的笑容。
阿涛很卖力地踩气球，场下的叫嚣声变成了单一的口号：“大帅哥，小帅哥，加油，加油。”我抬头朝她们挥挥手，就能引起好一阵失控的疯狂尖叫。
主持人终于喊了一声停，背着人的男人们全都累瘫在地上，我扶起阿涛，跟主持人一起数气球的数量。
 
 
我们的蓝色气球被踩的一个不剩，阿涛得意洋洋地朝下面挥挥手，示意他就是这场比赛的最终胜利者，然后，他拉着我，很娱乐性地向台下的观众做施礼的动作。 
“我们的男男组合最终获得全胜，但是……”男主持人停顿了一下，“你们两个确定是恋人吗？” 
“不是。”我立刻矢口否认，“我们是朋友。” 
阿涛没说话，但也没有反驳我的意思，有些东西本来就是只属于黑暗的地方，硬要拿出来晾在阳光下，就成了一种变相的怪物。 
“我们不相信。”台下有一群女孩子鼓足劲大喊，阿涛牵住我的手，示意我不要再说话。 
男主持人为难地朝场下喊：“你们不介意他们得第一吗？” 
“不介意。” 
我尴尬地朝向四周，才发现舞台旁边蹲着一架摄影机，原来这是一个电视台的节目录制现场，也就是说我们所有的举动都要透过电视机呈现在众人面前。我的呼吸在一瞬间急迫起来，如果不是阿涛扶着，我一定会无法自控地瘫软下去，再也站不起来。




第049章 男男配（2）

“阿涛，这好像是一档电视节目。”我小声在他旁边耳语，没想到就这一个小小的举动也能让台下的女生热血沸腾，我只得拘谨地缩在他身后，再也不敢跟阿涛做出亲昵的动作。
“我早就注意到了。”阿涛正经了脸色，我也不知道他在想些什么，既然上来了，只能走一步算一步。
主持人被一个大胡子男人叫到一边，耳语了一阵，回到台上的时候忽然转变了口风宣布：“经过我们讨论，既然他们不是情侣，就不能算第一名。”
“切，既然这样，刚才就不该让他们上台。”
下面的人开始群起围攻主持人，我有些焦躁的挠挠头，已经有些站不住了。
阿涛忽然走到主持人旁边，拿过他手上的话筒，开玩笑地说：“下次举行兄弟联赛的时候我们再参加吧，刚才玩的很开心，谢谢大家。”说完，他很有风度地拉着我下了舞台，往人群外走的时候，糟了不少女生的咸猪手。
我们钻入车里的时候，还有不少女生挤在不远处，对着我们指指点点，我不知道她们是什么心理，是在嘲讽我们吗，还是在嫌恶我们两个暧昧的关系，我哀怨地转过头，刚好对上阿涛明亮的眸子。
“干嘛用这种眼神盯着我？”阿涛发动车子，拉动手刹后不忘在我脸上印下一个吻。
“喂。又来这招。”虽然挺不耻于自己扭捏的个性，但对阿涛忽然的偷袭还是异常开心，“外面那么多人。”
“她们不就想看这个吗？”他一边开车一边用手指在驾驶盘上划圈圈，半晌，提出一个很白目的意见，“荷花，今天我很高兴，陪我喝酒去。”
“我不会。”
 
 
“一个大男人，居然还不会喝酒。” 
我的男性自尊心再度蓬勃起来，转过头，故作好爽地接下他的挑衅：“喝就喝，谁怕谁。” 
途径环城南路附近，我们俩进了一家超市，拿了一堆的零食和罐装啤酒，我们一边打闹一边斗嘴，很快就到了他的住处。 
忐忑地跟在他身后，脑海里浮现出他居住的地方，干净整洁，摆了各式各样的时髦服装，层叠的游戏软件，每天下了课就窝在房间里猛打游戏，这是我能想象到的他的生活。 
进了门，才发现他的生活与自己想象的大相径庭，虽然也是干净整洁的环境，但里面摆了一架子的书，而且电脑旁边放着的也不是游戏软盘，而是一些股票攻略和商业指导用书。 
“你想学人家炒股？”我好奇地走到书架旁边，刚翻开就被里面烦人的数字晃的脑子晕。 
“已经在炒了，你以为我这些钱哪里来的。”




第050章 醉酒后的春梦（1）

我之前就听过江浙一带的富一代很早就开始培养他们后代的生存能力，只是没有想到竟然到了这种地步，我现在才知道阿涛花的钱基本上是自己赚的，在炒股做生意之前，他的父母会先给他一点前期投资，但到了后面，就基本上处于自生自灭的状态，小车啊，房子啊，还有花钱如流水的开销背后，是他对生意和股市的不停钻研。
不过，他这人对这方面很有天分，不对，应该说天赋异禀吧，每个人天生就有某些方面的特质，比如说我，特质就是这张骂人的嘴巴。
但是这张嘴，在他面前，也明显发挥不出原有的效用。
归根结底，自己只是个资质平平的普通人而已。
门口响起钥匙转动的声响，肉球胖乎乎的身子堵在了门口，在看到我的一瞬间露出讶异的神色。
“荷花，你怎么来了？”
“想你了呗。”
“切，相信你才怪，不是说还阿涛手机吗？”
“我改变主意了，决定跟你们一块住。”
“真的？”肉球扑到我身上，压的我差点断一根脊背骨。
“你这身子，怎么就不能悠着点，我都要被你压断了。”
“压断了刚好让阿涛伺候你。”
“肉球，你别乌鸦嘴。”阿涛从厨房里探出脑袋，好像正在炒菜。
 
 
炒菜――他会炒菜？――一连串的惊叹号浮现在我脑中，从肉球的庞大身躯下抽出身子，走进厨房，不可置信地望着他熟练的手法：“你会炒菜？” 
“当然，有什么可稀奇的。” 
“可是，你是阿涛诶！” 
“白痴，我当然是阿涛。” 
阿涛居然会炒菜，这个发现让我发懵了好一阵子，还以为自己置身于幻境之中，还没有回到现实生活里来。 
“我做过一次，他说太难吃，那就让他做咯。”肉球的满身肥肉耷拉在沙发上，随着他仰脸的动作颤抖几下赘肉，情景颇为搞笑，难怪他会越来越胖，整天跟在阿涛后面，变得又懒又蠢，我想象自己变成肉球时候的模样，心里也觉得一阵好笑，居然傻傻地笑出了声。 
菜一个个端上桌，都是些清淡的南方小菜，对于我来说，味道似乎不够浓烈，所以不停地沾小盘子里的辣椒酱。 
“荷花，少吃点辣椒，对你皮肤不好。”肉球往嘴里塞了几口肉，开了一罐啤酒和阿涛捧杯，应阿涛的要求，我也加入了他们的行列，喝了几口，就觉得胸口发热，脑袋发晕，整个人特别不舒服。




第051章 醉酒后的春梦（2）

我不知道自己是怎么回房间的，只记得当时做了一个很怪异的梦，梦里抱着阿涛与之赤－裸相对，他那双令人怦然心动的透亮眸子，即使在梦里也给人一种真实的感觉。
“阿涛，给我……”我毫不犹豫地脱口而出又或人的话，像一个饥渴难耐的女人，手指放在他的身上，近距离地探进他的肌肤，不停地抚摸，不停的抱着他翻滚。
不过是个梦而已，我不停地告诉自己，爱怎么放－荡就怎么放－荡，要怎么放肆就怎么放肆，谁也拦不住我，我就是整个故事的主宰者。
大肆地叫好，大肆地欢呼，甚至像条蛇一样缠上他的身体。
在这个梦里，阿涛是主动者，他小心翼翼地护着我，生怕我在接受男人侵袭的时候受到某些伤害，这么温柔的阿涛，让我更加确信自己不过是做了春梦――一个和平常一样关于男人和男人的春梦，只是梦中男主角的脸庞渐渐清晰，变成了阿涛的面庞。
一夜欢愉，让我尝到了什么叫＊＊＊＊＊一刻值千金。
第二天醒来，发觉自己身上的重要部位只盖了一床薄薄的被单，我眯起眼打量四周，看见阿涛坐在电脑前面摆弄一些资料，背影有些模糊，于是再度瘫倒回床上。
糟了，昨天肯定趁着酒意脱光了衣服，不知道自己有没有因为春梦做出什么不雅的行为，我一直以来都有裸睡的习惯，在医院的时候，因为手臂受伤不会做出什么出格的举动，昨天一喝酒，一定本性毕露。
“阿涛。”
“嗯。”
我盯着天花板，好半天才从混胡中理清思路：“我昨天有说什么梦话吗？”
 
 
“说了。” 
我只听见他噼里啪啦的打着键盘，再度撑起疲累的身子，靠到床背上：“我都说了什么啊？”我想起那句煽－情而又丢脸的‘给我’，整张脸就开始烧的厉害。 
他转过头，讳莫如深地盯着我，半晌，露出一个戏谑的笑容：“没什么啊，就是一直脱衣服，然后就‘bia’在我身上，怎么踢都踢不开。”‘bia’是西安方言，也不知道汉字怎么写，好像很多情况下都能用这词。 
“我们――没做什么吧。”想起昨晚的春梦，仿佛还在片刻钟之前发生的事，我喜欢这种感觉，好像凌驾于云端欲仙欲死的状态，即使是个梦，也有真实的令人欢愉的真实感受。 
“你真以为自己是女人了。”他丢给我一个背影，继续摆弄他的手提电脑。 
我挠挠头，暗自想：或许是自己多心了，否则依阿涛的个性，应该不会不承认，虽然我知道他会时不时的揩我油，但我可以肯定他还不至于产生抱男人的兴致。




第052章 阿涛的自白

阿涛的自白：
我这辈子从来没见过像荷花那么笨的男人，昨天喝的酩酊大醉，衣服脱个精光像个女人一样来又或我，在我把他吃干抹净之后，第二天醒来，居然张着一双大大的眼睛，无辜地问：“我们――没做什么吧。”
既然他不知道，那我就假装什么都没发生咯，免得他尴尬起来耍起小媳妇的脾气，硬扛着要回家。
他起来的时候还仔细地检查了一遍身体，双手伸到后面差点探进小屁屁里面，他好像看到我在注视他，慌慌张张地套上裤子冲进了浴室。
不知道他在里面会做什么白目的事，说不定撅着屁股在镜子里找‘什么什么’线索。
大约过了半个时辰左右，他从里面穿戴整齐的出来了，我对他说：“荷花，早餐在桌子上，吃完，自己坐车去学校。”
他又露出了很白目的表情，对于我这个决定唠叨抗议了好一阵，最后还是乖乖地吃了饭，他一定很希望我能开车送他过去吧，没办法，星期一早上股票开盘，是我一个星期里面最忙的时候，只能让他自己坐公交车去学校。
我听见他和肉球在客厅里嬉闹，心情有点烦躁，说实话，有时候我真弄不懂他的心思，嘴巴贱吧，自尊心还特别强，动不动就会触到他的软肋，以后还是要让他多多参加一些活动，免得整天缩在乌龟壳里，变成厌世嫉俗的愤青。
外面的笑声，真够烦人的。
我站起身，从桌子里拿出昨晚买的耳朵穿孔工具，悄悄都走到荷花和肉球身后，我拍拍肉球，没想到他们一同回过头，直愣愣地盯着我。
“阿涛，你干嘛没事像贼一样。”
“肉球，帮个忙。”我扬扬手中的工具，肉球心领神会，荷花却还处于发懵状态，似乎一点也不清楚现在的状况。
 
 
肉球迅速按住他的头，那家伙挣扎了几下，嘴里冒出一大串脏字，却在我按下工具的时候变成了疼痛的大呼小叫。 
“阿涛，你个变态。” 
我是变态又怎么样，当我看上他的第一眼，我就希望他能够戴上我给他买的耳环。 
“谁让你不听话呢，昨天叫那女人给你穿不是挺好的吗？” 
我活了这么多年，所有人都顺我的意，即使在学业和事业上，我也都是顺风顺水，而他，却是第一个处处忤逆我的人。 
我没觉得自己的行为有什么错，即使他鬼哭狼嚎地跑出家门的时候，我也依然相信他一定会回来――他是属于我的，至少，在我玩腻之前。 
在我决定雇人偷他的手机开始，我就相信自己，绝对是个玩阴谋的天才。




第053章 工作（1）

阿涛绝对是个变态！
坐在两层公交车上，捂住耳朵，疼痛还残留在耳垂上，我想把上面的钉子取下来，却在碰到的一瞬间疼的迸出了眼泪，太过分了，居然这么对待我，今晚真不想回那个梦魇一般的地方。
公车上的人越来越多，都是些上班族或者学生，看着或朝气蓬勃或疲累不堪的脸，我忽然觉得自己的生活越来越脱离自己的轨道。
邻近北关附近，我挤过人群往外走，小心翼翼地护住背包。
下了车，盯着对面的红绿灯，一直等到变成绿色才循规蹈矩地走过去。
在背包里掏了一阵手表，却发现里面多了一样东西，掏出来，居然又是一个新手机。
里面有几个未接来电，刚才在公车上太吵了，所以也没听见，上面依然只有两个电话号码，名字倒是换了：一个叫老公，一个叫老婆。
把手机放回包里，郁卒地回到学校，老远就看见在操场上看报纸的唐林。
“唐林。”我不顾别人的眼光，抱住他的肩膀，差点有种泪流的冲动。
“荷花，干嘛啊，才第一天过去就成这样了。”
“他们欺负我。”脑袋上挨了他几记，轻轻的，很有安全感。
“我怎么感觉像是嫁了女儿啊！”唐林抓起我的脑袋，关切地问，“如果不开心，就回来吧。”
“算了。”我并不想让他知道手机的事情，故作镇定地回复，“我开玩笑的，他们对我很好。”我掏出手机看了一下时间，见差不多了，拉着他往教室走。
“你又换手机了？”
“嗯！”
“上次那个呢。”
“还给阿涛了。”
 
 
“这个是你自己买的？” 
“不是，他买的。” 
我们有一搭没一搭地聊着，最后聊到了找兼职的事情，唐林说我们可以去找中介所，交上三十块钱，就可以随便自己挑工作，我顿时动了心。 
进教室的时候，我的装扮惹来众人惊呼，特别是有一女生，指着我身上的衣服大叫：“史连，这衣服在世纪金花买的吧。” 
“嗯。” 
“要好几千呢。” 
好几千，我的眼珠子差点跳出眼眶，早该料到的，只有我这种白痴才会相信三百快钱可以买那么多奢侈的衣物。 
周遭响起一阵此起彼伏的赞叹声，紧接着，又有不少人开始窃窃私语，我烦躁地盯着书本，戴上耳机听英语节目。 
唐林碰了我几下手臂，从他的手提电脑里搜出几张图片，是我和阿涛上节目时一些暧昧的动作和神态，下面还加了一些文字说明，把我们俩编成了一对热恋中的情侣。




第054章 工作（2）

“看起来，还有那么点意思。”唐林若有所思地托着腮帮，转过头，眸子里透出几分专注，“喂，学阿涛戴耳环了。”
“还敢说，”一提到耳环的事，心里就生出几口闷气，我摸摸耳垂，仿佛又回到了早上濒临窒息的痛苦时刻，于是想象自己是个武功高强的侠士，一拳两脚地将他们两人打的屁滚尿流。
脑海里浮现出阿涛被我踩在脚底下的幻象，如果能让高傲的他也跪倒在我面前，我这辈子就算没有白活了。
额头上忽然中了唐林一记，转过头，看见英国老师David站在我面前，询问我关于莎士比亚的一些问题。
“Shakspear？He－is－a－writer.”
“yes,then？”
“Sorry,I－don’t－know.”
“OK,as－a－girl,you－shoule－work－harder.”教室里爆出一阵哄笑声，我满面通红地回答，“Sir,I－am－a－boy,not－a－girl.”
“oh。”David做了一个很古怪的表情，向我到了声歉，我悻悻地坐下，再次把所有怨愤推到阿涛身上。
听同学们介绍，北关附近的住宅区里，有一个专门为大学生介绍工作的中介所，我和唐林逃了三四两节的公共关系课，出了校门，先去砂锅店解决了午饭，然后才出发去中介公司。
公司简单到只有一个狭窄的办公室，里面坐了两个女人，见我们进去，很热络地起身招待，里面还坐着几个其他大学的学生，一看就是生涩青嫩，还不懂得社会人情。
我在报纸上读过几则关于中介所骗钱的新闻，心里生出了几许疑虑，但是看到他们给交钱的人都开了发票，又觉得这世上不会有那么多骗子，即使真的有，也不至于碰巧被自己碰上，于是跟着唐林一起交了钱，拿了一封介绍信赶往应聘的公司。
 
 
换了两次公交车，走了半个小时左右的路程，我们终于在一栋老旧的住宅区里找到了公司地址。 
疑问再度缓慢上行，我瞄了唐林一眼，发现他也开始露出不信任的表情。 
走到二楼，我们忐忑的心又稍稍放了下来，门口挂着还算气派的招牌，宽阔的办公室，摆着错落有致的办公桌，来来往往忙碌的工作人员偶尔朝我们看几眼，然后又继续埋首于他们自己的工作。 
接待我们的是一个漂亮高个女子，甜甜的，一笑就会现出两个酒窝。 
“公司招人，不是让你们来享福的，所以我首先问的第一个问题是：你们能吃苦吗？” 
“当然能。”我和唐林毫不犹豫地扛下她的话，漂亮小姐微笑颔首，其他人见状也纷纷随声附和，她面带笑容说，“进公司之前，我们首先要考验几位的耐力，恒心以及吃苦的能力，所以，”她指指桌子上一大堆化妆品，“你们每人领一包化妆品，谁能把这些化妆品全部卖掉，谁就能进我们公司任职。”




第055章 挑战（1）

我一心想着赚钱，毫不犹豫地点头，顺便拖了唐林下水。
“同意的，就交两百块钱押金，等卖掉了，可以拿发票回来退。”
我本来想问‘卖不掉’怎么办，但是转头扫了周围几个人一眼，发现他们一个个成竹在胸的模样，不得不咽了一口唾沫，把所有问题都吞回了肚子里。
掏了两百快钱，提了一大袋化妆品回学校，走到菜市场附近，就看到阿涛站在一家电器商场前面踯躅徘徊。
我低下头，准备趁唐林不注意蒙混过去，殊不知他老远就开始大喊：“阿涛，阿涛……”马屁精，一定是好久没捞到好处了，现在正好是个好机会。
阿涛转过头，瞥了我一眼，做了一个招手的动作，示意我们过去。
切，以为自己什么，招之即来挥之即去，我史连才不会那么听话。
我往前走了几步，身后即刻响起他们此起彼伏的叫嚷声：“荷花，你干嘛？”
“荷花，你又闹别扭了。”
“荷花……”
“停。”我转过头，再这样下去，全北关人民都知道我的外号叫荷花。
我跟着唐林走到阿涛面前，特意将化妆品塞到背后。
“买了什么啊？”阿涛顺手来拉我，我条件反咪性地退后几步，这个动作又惹来他一阵嫌恶，“小气鬼。”
“我也有，是化妆品啦。”唐林打开袋子，拿出一瓶h油膏，讨好地递给他，“阿涛，给你一瓶。”
 
 
他露出一个嫌弃的表情，讽刺道：“什么牌子啊，一看就不是好东西。” 
“不想要就不要用，又没勉强你。”最看不得他这幅狗眼看人低的德行，我伸手从唐林手中拿过h油膏，放到自己的袋子里，“你要送人，不如送给我。” 
“你不是有吗？” 
“我这是拿来卖的，要卖产品，首先要先了解产品，所以你这个就给我用吧。”我抬起头，刚好对上阿涛炯炯的眸子，于是迅速转开脸，故意把视线的落点集中到其他地方。 
“你要卖这化妆品？” 
“嗯！”我竟然觉得自己像个做错事的孩子，双手不自禁地抓紧了塑料袋口。 
“让你吃点苦头也好，你就知道这个社会不是如你想象的那样。” 
“呵……说的自己好像有多厉害似的，要不是有个有钱的老爸老妈，你还不是什么都不是。”糟了，我这张嘴又要闯祸了，明明知道这番话出口的后果会是什么，明明心里焦躁地想一走了之，但表面上却依旧不依不饶，一副天降大任于斯人也的傲慢。




第056章 挑战（2）

令我咋舌的是，这回阿涛并没有出言反驳我，他只是一言不发地接过唐林手上的袋子，大略地扫了一眼里面的产品，抬头道：“我们来做个比赛，看谁先卖掉这些烂货。”
烂货，让我叫你烂货才差不多。
“比就比。”
“如果我赢了怎么办？”他轻佻地抬了一下眉毛，这个动作让我特别不舒服，于是学他的表情回敬道，“延长一个月。”本来只有一个月的魔鬼奴隶时间瞬间扩展到两个月，我的手心随着这声不成气候的挑衅冒出一大堆冷汗。
“聪明。”他立刻听出了我话中的意思，而唐林却还处于发懵的状态，“什么东西延长一个月。”
“服侍……”他‘服侍’俩字刚出口，就被我狠狠地捏了一下手臂。
“你刚才站店门口干嘛？”我故意把话题扯到他身上。
“买个大一点的冰箱，还要再买一个空调。”
这样一来，每个月的开销又要增加很多，我心里唠嗑着，却没说出口，反正花的又不是我的钱，我和唐林跟在他身后，看着他挑拣出一个双层冰箱，然后又挑了一个空调，付了钱之后叫他们送到公寓去。
我们出了电器超市，阿涛揽着我和唐林的肩膀，很开心地晃悠着。
在拐进学校的路口有一家羊肉泡馍店，他不知哪里来的兴致，停止脚步，提议道：“荷花，吃羊肉泡馍去。”
离午饭时间也差不多有五个小时左右，我早就饿了，转头看看唐林，发现他点头如捣蒜一般，便不禁哑然，那家伙肯定又在想可以白吃一顿。
我们刚想抬腿往店里走，殊不知阿涛却拉着我转了一个方向，往我们学校的方向走去：“去东大街的老孙家羊肉泡馍吃吧，这里看去不怎么干净，去之前我还得办点事。”
 
 
我就知道，阿涛这个人，肯定不会那么随便地应付自己的胃。 
再回头看看唐林，发现他早就一副了然于胸的坦然表情。 
“就你挑剔。”我小声嘀咕，阿涛耷拉在我肩膀上的手趁机捏了捏我的脸颊，我怕被唐林察觉跟他之间的暧昧关系，硬忍着没叫出声，让他趁机占了不少便宜。 
到了学校大门口，阿涛熟络地和看门的小帅哥打了一声招呼，我承认，在人际交往方面，我永远比不上他，每当这时，我都会偷偷地观察他的举动，希望以后自己也能在单独出去的时候可以和别人套关系。 
机械地随着他的脚步往前走，到了操场中间，他忽然转了方向，往女生宿舍的大门走去。 
“喂，你去干嘛？” 
“没干嘛啊，就上去看看。” 
“女生宿舍禁止男生进入的。”




第057章 习惯冲突（1）

虽然有着一肚子的疑问，我还是跟着他进了女生宿舍楼，走入大厅，便感觉到周遭一阵阵肆意追随的眼光，我浑身不舒服地走到候客室，翻捡出袋子里的瓶瓶罐罐研究上面的用法和效用。
“阿涛不会是想进女生宿舍推销吧。”唐林不放心地瞥了他一眼，转头敲敲我的脑袋，“喂，你怎么还不行动，到时候就要输了。”
“放心，管理员不会放他进去。”我懒洋洋地抬 起眼睛，等着他吃闭门羹后灰头土脸地回到我们面前。
阿涛站在宿舍管理员前面，不知跟她说了什么，惹得她一阵娇嗔，还乐滋滋地送他上了楼。
“太阳从西边出来了？”
“我没看走眼吧，那个恶婆娘也会有这种表情。”
我忐忑不安地望着渐渐消失于走廊尽头的背影，为自己哀悼接下来两个月漫长的受奴役时间。
等了大约半个时辰左右，阿涛踌躇满志地从楼上下来了，手上依然提着一大袋的东西，只是取而代之的不是化妆品，而是一大袋零食和书信。
唐林兴奋地跳起身，像个情窦初开的小女生一般，三步并作两步地跳到他前面，喜笑颜开地问：“阿涛，全卖光了。”
“当然。”他得意洋洋的瞅了我一眼，“怎么样，服了吧？”说完，顺手将赚来的钱全数塞到了唐林手里。
 
 
“不服，你耍诈，肯定是利用自己的色相去诱骗小女生。”用脚指头想也能猜到他用什么方式卖掉产品，但我们约定的时候并没有讨论应该用什么方法去卖掉产品，更何况，外表如果能够派上用场，也是一种成功的生财之道，我自认为并不是无理取闹的人，赌气地说这番话，也只是为了维护心里那一点微薄的自尊心罢了。 
“过来。”阿涛朝我招招手，我没反应，结果被他一把拉进怀里，耳畔传来他炽热的呼气声，我真害怕他会在众人面前做出什么出格的举动，脸上泛起一股热潮，悄悄用手摸摸脸，像煮开的沸水一般滚烫，幸亏，他什么也没做，只是搭着我的肩膀走出了大厅。 
唐林走在我们旁边，打开零食巴拉巴拉地吃着。 
我们去了老孙家羊肉泡馍店，顺便把肉球也叫了出来，阿涛虽然自己提议要吃羊肉泡馍，却只吃了几口，就把筷子放在一边不动了，肉球倒是挺习惯北方口味，和我们两个人吃的津津有味，再加上北方环境的熏陶，连普通话也带上了卷舌音。 
“阿涛，干嘛不吃啊！”肉球转头做关心状，见他点头，毫不客气地端过他面前的碗，“不吃也是浪费，给我吃吧。” 
“不好吃吗？”这个时候，我也没闲心和他斗嘴了。




第058章 习惯冲突（2）

“有点不习惯而已。”他要来一个小碗，从我这里扒拉了一点泡好的馍，再度吃了几口，砸吧了几下嘴唇，解释自己刚才吃不下的原因，“碗太大了，一看就吃不下去，这样好多了。”
白痴，居然因为碗太大会影响食欲，我从来没见过像他这样挑剔的人。
不过，一碗泡馍确实太多了，我们两个分，刚好差不多。
走出老孙家，繁星点缀夜空，四个游手好闲的男人晃在大街上，聊一些猥琐的男女话题，不时的还讨论一番台湾该怎么样才能回归的时事政治问题，聊到最后我才知道阿涛的爷爷在***时期逃到台湾去了，偶尔还会回来一两趟，带着高傲的台湾太太，鼻孔朝到了天上，而阿涛并不是从小生长在富贵人家，他们那个小城在九十年初，也是穷的叮当响，他在初中的时候，还是吃干菜走两三里路去学校上学。
越是了解他，就发现自己越来越无法离开他，就像一堆深陷于水中的棉纸，愈陷愈深，软绵绵的无法自拔。
回到公寓，已经九点多，阿涛进浴室洗澡去了，我再度翻出自己那一堆化妆品，发现少了那瓶从唐林那里搜刮来的h油膏。
奇怪，去哪了，我本来还想拿来用一用，头上那一撮营养不良的黄毛早就该护理一下了。
下楼到阿涛的车里找了一遍，也没发现它的踪迹，心疼了好一会儿，再度上楼，被忽然冲出浴室的阿涛吓了一大跳。
“荷花，这就是你推销的好东西。”他赤－裸着上半身，周身还带着浴室里热水的雾气，本来漂亮服贴的头发在用过h油膏后变的乱糟糟的，我这时才发现他的头发原本是不明显的酒红色，现在也变成了一种奇怪的蜡黄色，好像一坨黄色泥土耷拉在他头上，配上他一张怒气冲冲的帅脸，这场景要有多可笑就有多可笑。
 
 
肉球从卧房里探出脑袋，不满地叫道，“大晚上的，叫什么叫。”他在瞄到阿涛的那一刻，表情忽然僵持了一阵，紧接着捧着肚子大笑起来，还不怕死地指着阿涛的脑袋嘲讽，“哈哈，哈哈，阿涛，你这是什么新式发型啊？” 
“都是荷花干的好事。”他气冲冲地甩上浴室的门，里面传来哗哗的水声，我蹑手蹑脚地走到肉球身边，哀求道，“肉球，今晚跟你睡。” 
“好啊，只是……”肉球面露难色，“不知道你能不能习惯。” 
“还有什么习惯不习惯的，都是大男人。”我以为他在嫌弃我，毕竟当初自己扮女装的事情太过古怪，不了解我的人在那种情况下一定会以为我是喜欢男人的人――虽然事实也是如此。 
进了他的房间，我才知道他所指的不习惯是什么，里面臭烘烘的，混杂了各种人体上最难以忍受的味道，难怪阿涛不喜欢和他一个房间。




第059章 猜疑（1）

“不好意思，我的房间就是这样。”
“你也太有男人味了吧。”我指着地上那一堆黑不溜秋的袜子，嫌恶地用手指指，“肉球，地上这一坨几百年没洗了吧，还有你身上，难怪用那么浓烈的香水，好歹也洗几次澡吧。”
“荷花，你就嘴下留情，给我留点面子，行不？”
我是很想给他面子，但房间里的气味熏得我没办法张嘴说好话，肉球耷拉着脑袋，一改平日的嚣张气焰，手指还不自觉地在裤腿上划着圈圈，我走过去弯腰捡起那一堆脏衣服，却被他突如其来地一下压倒在床－上。
“喂，你干嘛？”
“别捡，很脏。”
“你以为你的床有多干净吗！”鼻子耷拉在臭烘烘的床被上，晚上吃的那点泡馍已经快涌到喉咙口，我一面捂住鼻子，一面推开他，转过头，看见阿涛站在门口，眼睛里透露出几分冷淡，又恢复成几天前在咖啡厅里那个高高在上、遥不可及的阿涛。
“你们俩……”他几步走到我们面前，捡起肉球床头的书本发疯似地摔在地上，“你们俩要打情骂俏，他－妈－的也别在我的地盘。”
肉球震惊地退后几步，我看的出来，连他也很少见到发这么大火的阿涛。
“阿涛，你在搞什么啊，我们都是男人。”肉球笑嘻嘻地出来打圆场，阿涛愣了一下，似乎想到了什么，抓着我的肩膀出了他的房间。
我无声地被他推进卧室，坐在床上，静等着他发飙的一刻。
刚才，我有一点被他的怒气吓到了，所以，现在也不敢说一些火上添油的赌气话，我真的不想看到他冷着脸的模样，好像把北方的冬天提前带到了家里，把我的心也瞬间提到冰冻的极点。
“你喜欢肉球那一型的吗？”他盯着我，眼珠子好像要从眶子里跳出来一般。
“你没发烧吧！”虽然我们两个关系有些暧昧，我自己也能觉察出他对我的好，但是，如果真的把我们俩的关系挑明了摆在饭桌上讨论，似乎又有些言之过早了。
 
 
我起身走出房间，进浴室洗了一个热水澡，出来的时候，和他依然处于冷战状态。 
两米多宽的床，我们两个人睡在上面，还是有些大。 
我和他之间隔开了一个肉球的距离，开着电视机，心思却全在旁边那个人身上。 
他忽然摊开他的长手，手指碰在我的头顶，淡淡地说：“过来。” 
转过头，恰好看见他也歪着头看我。 
我默不作声地移了移位置，把脑袋枕在他手臂上。 
他顺势将我裹进他怀里，凑过来吻上我的唇。




第060章 猜疑（2）

转过头，恰好看见他也歪着头看我。
我默不作声地移了移位置，把脑袋枕在他手臂上。
他顺势将我裹进他怀里，凑过来吻上我的唇。
我一时无法反应，呆呆地接受他的侵袭，他的唇舌之间残留有牙膏的清凉味道，身上和我一样带了一股薰衣草的沐浴露香味，我情不自禁地攀上他的肩膀，身体渐渐往他怀里缩。
我虽然也算比较有洁癖的人，但因条件限制，洗澡方面没有那么讲究，但是，自从遇到他之后，我就明白，优良的习惯是从优异的条件开始的，当然，肉球那家伙除外。
脑子里空气稀薄已至窒息状态，心里却暖洋洋的，好像他心里的阳光瞬间穿透到了我的心里。
我以为我们之间会发生什么，而且在这种暧昧的气氛下，我已经做好了把自己献给他的准备。
说实话，我怕疼，可是为了阿涛，我愿意成为被压制的对象。
――但是，他什么都没做。
既然如此，我没必要主动献上自己的身体，这样只会让我的自尊心受不了。
“我要多赚点钱，这样才能完全摆脱家里。”
“现在不是挺好的么，为什么要跟家里划清关系。”我躲在他怀里，说起话来嗡嗡的。
 
 
“荷花，你有时候挺聪明，有时候却笨的可以。”他叹了一口气，手指捏着我的耳垂，幽幽地问，“耳朵还疼吗？” 
“不疼了，但是不习惯。”我一直很疑惑，为什么一个大男人要戴耳环，那是女人才应该有的嗜好，不过，我们并不是什么正常男人，至少在一般人眼里，我们应该是一种怪物，患有某种精神疾病的半个疯子。 
我想我还算比较坚强，至少，在得知自己的性取向之后，并没有经历太多的大起大落，或许，也是因为我第一个遇到的人是阿涛，他用他的方式在引导我向某个方向前进，那个时候，我是多么坚信他对我的爱，是可以忠贞不渝，至死不悔的。 
可惜，这个世界上向来缺少爱情神话，而我那一点可笑的矜持，最终还是惨败于现实的利剑之下。 
――那一夜抱着他，我睡的很安稳。 
迷迷糊糊之间，听到他说：“荷花，我们明天再喝一次酒吧。”我也不知道怎么回答他，总之也就迷迷糊糊地答应了，反正，我也挺享受酒醉后的春梦，那么真实，那么美丽。 
第二天一大早，房间里响起雄浑的美式英语，我抬起头，看见阿涛正拿着一本英语书大声朗读，完美的发音让我羞惭到抬不起头，作为英语专业的学生，我的英文发音水平还完全处于启蒙状态。




第062章 尹俊熙？（1）

男孩长的很像韩国偶像剧《蓝色生死恋》中的尹俊熙，当时他介绍的时候我没记住他的名字，于是现在回想起来，也只能把俊熙这个名字安－插－在他身上。
我在进校的时候就见识过他的魅力，迎新晚会上，他的一曲《献给爱丽丝》迷倒了众多女生，而他浑厚而又磁性的标准普通话，更是为所有人倾倒。
我喜欢会弹钢琴的男生，特别是拥有一双修长手指而又将钢琴谈的行云流水般的男子。
而俊熙恰好将这两者完美地结合在了一起。
如果阿涛知道我心里的想法，恐怕会一脚把我提出‘他的地盘’。
因为他一点都不附合我的理想型：嘴刁，不温柔，普通话带有明显的江浙口音，（而且是固执性地不肯去除口音，我曾经跟他讨论过好多次，让他多学习普通话，可是他却认为去除了口音就去除了他唯一的南方人标志――这在我心中，简直是近乎白目的理由。）虽然我承认他在学习和事业方面很优秀，但这跟理想型搭不上任何边。
所以，当我收到俊熙丢过来的纸条时，我立马给他回了一条：“当然愿意，你在学校里很有名气啊，钢琴弹的真好，而且手指很漂亮。”
“谢谢夸奖，我注意你很久了。”
“什么？”我说的有点响，周围的同学丢给我一堆白眼。
他做了一个朝外走的手势，我点点头，到了操场上，我们俩尽量避开人多的地方，找了一棵大樟树坐了下来。
“你叫史连？”
“嗯！”我诧异于他竟然能知道我的名字，有些惊诧地问，“你怎么知道？”
 
 
“你在我们学校很出名啊，每天坐着名车，穿名贵衣服，却又不怎么跟人说话。”俊熙说话的时候就会让我想起宋承宪十九二十岁的模样，不知道也带了一份少年的青涩呢？ 
“我的个性本来就这样。” 
“在网上看到一些照片，挺有意思的。” 
“哦，肯定是一些所谓王道的东西吧，你不会信了吧，那种东西都是小女生玩玩的。”我给了他一个腼腆的笑容，在生人面前，我就恢复成了孤儿院那个孤僻内向的史连，特别是瞥到俊熙微笑的一瞬间，我误以为自己正在拍摄中国版的《蓝色生死恋》，于是就会变得更加局促不安起来。 
“喜欢骑自行车吗？”他问了一个与主题无关的问题。 
“喜欢啊！喜欢那种在大街上自由畅快的感觉。”我对他撒了谎，我只是顺着他的话题说下去而已，没想到他却认了真，微笑着说：“我们去骑自行车吧，我带你去西安郊外看看。” 
“这个，那个……”我勉为其难地扫了他一眼，初冬的天气，骑自行车还是冷了一点，“好吧。”




第063章 尹俊熙（3）

我们从北关一直骑车到西安郊外，每天被高楼大厦覆盖着，我第一次看到西安的田园，红砖黑瓦的平房让我感觉回到了洛阳郊外，这是我到西安来之后，首次由俊熙带给我的归家般的存在感。
“我经常来这里。”俊熙坐到田埂边上，转头盯着我的脸，居然用心疼的声音说，“鼻子冻的这么红！”
“是啊。”我摸摸冰冷的鼻子，衣服穿的有点少，更何况天气有些冷的离谱。
俊熙脱下身上的夹克外套，披在我身上，暖烘烘的，仿如他微笑的温暖。
同为北方人，我和俊熙很容易就聊到一块，而且，从他谈话中可以知道，他并不是富足人家的孩子，他的成绩很好，但为了减轻家里人的负担，不得不选择了这个与自己专长一点都不符的英文专业。
这是我第一次觉得有一种同类人的认同感，我们不需要彼此隐瞒，相互欺骗，我可以坦然地谈我的孤儿院，一起长大的同伴们，还有和蔼可亲的院长先生。
“连，到了大学，一定要好好学习，千万不要谈恋爱。”这是院长在我临上火车前对我千叮咛万嘱咐的话，当我把这句话复述给俊熙听的时候，他微笑道，“我妈妈也是这么跟我讲的。”
“你好像真的没谈恋爱吧。”
“嗯，”他忽然转过头，“如果是你，我可以考虑，我喜欢你很久了。”
我羞涩地转过头，不是因为对他产生了某种情愫，而是因为第一次听到一个大男人在我面前如此明白地表述出他的心情，让我有些震惊更有些惶惑，阿涛他是绝然不会说这种话的，我和他之间隔了一层薄薄的膜，我或许可以稀里糊涂地将我和他的关系当作一种爱恋，但也可以看成一种只比普通朋友更进一步的暧昧罢了。
“我还记得第一天接你进学校的时候，你拉着脸不跟任何人说话，”他咧开嘴笑笑，“可就因为这样，让我觉得你很特别。”
 
 
“不好意思，那时候，我只注意自己了，没看见你。” 
“那时候，一定对我们学校的环境很失望吧。” 
“嗯，但现在觉得这里挺好，说不定到了大地方，没这里的学生淳朴。”我为自己发出这种言论感到诧异，一两个月前，我是决然不会说出这种平心气和的观点。 
“是什么改变了你？” 
什么改变了我，我从来没有想过这个问题，但脑海中自然而然浮过阿涛的面孔，是他吗，是他一直在改变我吗？那我又改变了他什么呢，好像让他的生活变得更糟糕以外，我对他没有任何一点益处。 
“是爱情吧，”俊熙自问自答道，“你是不是喜欢上他了？” 
“怎么可能？不可能爱上他的，一但爱上了，受伤害的一定是我自己。”我闪烁其词地回答，俊熙摇摇头，他站起身，依旧带着笑容说：“我们回去吧，看你都冻坏了。”




第064章 荷花，滚吧（1）

我们互相换了电话号码，阿涛给我买的手机里面终于有了第三个人的名字，我毫不犹豫地写上了尹俊熙三个字，他看了之后笑着问为什么，我笑笑，不说话，他也没说什么，只是说这个名字很好听，比他的本名好听多了。
回到家，肉球坐在客厅里玩游戏，阿涛还没有回来，今天可能又要晚归了。
“肉球，你房里有没有脏衣服，拿出来一起洗了吧。”上次无意间闯进他臭烘烘的卧室，第二天就在我的威逼利诱下进行了大扫除，现在只要有空，我就会把他的衣服和我自己的一起给洗了。
“脏衣服在身上，你过来脱啊。”肉球嬉皮笑脸地掀了一下他的毛衣，露出肚子上一大块肥肉。
“切。”我把手机扔在沙发上，从卧室里拿出阿涛和我自己换下来的衣服，分门别类地放好，一部分放进洗衣机，剩下的一部分则用手洗，我一边揉搓衣服，一边询问外面的肉球，“肉球，晚饭吃了没？”
“没有。”
“哦，早知道给你带点吃的，对了，把你的手机号码给我吧，以后你可以给我打电话叫我买吃的。”住了那么久，我还没有问到肉球的号码，或许也不需要，要找他只要给阿涛打电话就可以了。
外面传来OO@@的声响，紧接着是肉球极具冲击力的笑声：“荷花，你里面的老公老婆是什么人？”
我胡乱地把手上的肥皂泡擦在毛巾上，冲出浴室，迅速夺回手机：“喂，你怎么乱看别人手机。”
“是你自己放在沙发上的，又没跟我说禁止使用，再说，我不是想看你的手机号码嘛！”肉球一副理所当然的表情，气的我差点拿沙发上的枕头砸他，“还有啊，那个叫尹俊熙的怎么那么像韩剧里面男主角的名字，你学校的？”
“谁是尹俊熙？”虚掩的门口忽然出现阿涛的脸，他的嘴角略微往上翘，早上出门的时候还是土黄色的头发，又恢复成了不显眼的酒红色。
 
 
“《蓝色生死恋》的男主角。” 
“女主角矮矮胖胖的那个？”阿涛提着一箱罐装啤酒，拆开了一瓶瓶放到冰箱里，肉球站起身，作勤快状地收拾了地上那一堆垃圾。 
手机忽然发出信息进入的铃音，阿涛转过头，狐疑地盯着我。 
他这是什么眼神，是怀疑的态度吗，还是我又做了什么让他不高兴的事，本来我还想坦然地告诉他尹俊熙的事，却因为他的态度不得不撒谎道：“广告信息。” 
“你都没看手机，怎么知道是广告信息？” 
“我这里只有你的号码，还会有什么人给我发信息啊！” 
“不对啊，不是还有个尹俊熙吗？”不知死活的肉球适时地揭穿我的谎言，我狠狠地瞪了他一眼，却无补于事。




第065章 荷花，滚吧（2）

“把手机给我。”阿涛依然蹲在冰箱前面，手掌轻轻地摊开，眼神里还夹杂有一些笑意，我无法参透他现在的心情，于是，只能乖乖地递了过去。阿涛翻开手机，嘴角带着微笑念了出来：“连，我刚回寝室，刚才去北大街买了一本书，忽然就想起你来了，下次，我们一起去市图书馆，还有我刚学会了一首《迷情仙境》，你一定会喜欢的。”他站起身，将手机扔在沙发上，冷淡地说，“连这种小事都要向你报告，看来真是关系匪浅呐。”
“我们学校的学长，今天才认识。”
“那你为什么要撒谎？”
“还不是你性格太古怪了，这也不准，那也不行。”
“哼。”他冷哼一声进了卧房。
“不喝酒了？”我朝他的背影喊了一句，这几天，我们都是醉醺醺地在床－上渡过的，不对，好像只有我一个人，每次都醉的不省人事。
我捡起手机，悄悄地给俊熙回了一条短信，告诉他自己正忙着洗衣服，很快就要上－床睡觉了。
然后进了浴室，把该洗的衣服都洗完了。
进卧室的时候，就看见阿涛坐在手提电脑前，不停地敲击着什么，好像是在跟人聊QQ吧，打字的速度不是一般的快。
“我睡了啊！”扔给他一句话，见他没什么反应，心里堵着一口气上了床，我刚才的举动简直是拿自己的舌头在添人家屁股，偏偏他还一点也不领情。
有时候，我会有点忍受不了他的小心眼，虽然很多人都说那是情人特有的独占欲，有些人想要还得不到呢，但是，现实毕竟不是言情小说，如果一个人的行为被另外一个人过分的限制住，反而会让人产生很多不舒服的感受。
更何况，我们之间并没有开诚布公地宣告彼此是恋人关系。我对于这种模棱两可的介于爱人和朋友之间的关系很没有安全感，如果阿涛也能像俊熙一样坦诚说一次我喜欢你，就不会有我现在这番起伏不定的心情了。
一整夜，辗转难眠，不知道旁边的他又是什么样的心情。
 
 
第二天，我提前起床出了门，在交大对面的小弄里买了早点，然后坐车去学校。 
心情郁卒到极点，偏偏下车的时候被一个肥胖的女人踩了一脚，于是很没心情地骂了一句脏话。 
“臭小子，你骂谁呢？”女人一把抓住我的头发，一巴掌扇了过来。 
我晕头转向地摔下公交车，站起身理好思绪，公车早就开到了几十米以外的地方。 
“他－妈－的，今天踩狗屎了。” 
捂着火辣辣的脸颊走了几步，眼前出现一双帆布球鞋，抬起头，是气喘吁吁的俊熙。 
“俊熙。” 
“你没事吧。”他走过来扶住我，“刚才看见你被一个女人从公车上打下来，害我吓了一跳。”




第066章 印记（1）

很想哭，趁着郁闷的心情，我扑进了他怀里，眼泪扑簌扑簌的下来，浸染了他整个胸口。
“荷花。”身后忽然出现阿涛的声音，他和俊熙一样气喘吁吁地站在后面，但是脸上除了愤怒，已经没有任何表情，“晚上，你不用过来了，我会把东西送回你们寝室。”他甩下最后一句，冷漠地转身离去。
我愕然地站着，只觉得心很痛，像是被什么东西扎着，真的很痛很痛。
这次，真的完了！
如果说上次不过是小打小闹的冷战，那么这次就是决绝的分离。
下午和俊熙一起去了一趟食堂，再回到寝室，里面多了一堆东西，有些是他给我买的名贵衣服，有些是他送的书籍，唐林在衣服堆里挑挑拣拣，抱怨道：“你的衣服好小，都没一件穿的上，唉，真的可惜了。”
“你不是有个弟弟吗，就全拿去吧，衣服，首饰，都可以拿去。”我瘫倒在床上，把脸深埋进枕头，又有了想哭的冲动。
他一巴掌拍在我背上：“臭小子，过了一个多月的富人生活，不习惯宿舍生活了？”
“没有，我想休息一会，明天就要考试了，你好好去准备吧。”
“荷花……”
“不要叫我荷花。”我忿忿地打断他的话，眼泪已经如雨般落在枕头上，才一天时间，我崩溃了，在心里，彻底的，好像被人抛弃在无人的小岛上，周遭茫茫一片，找不到出去的方法。
心里明明知道，爱上了，一定会受伤，他又是那样绝情的一个人，偏偏他的绝情让我学会不了死心。
每一分每一秒，浮上脑子的，都是他的脸孔。
 
 
唐林好像叮嘱了我几句，我没听见他具体说了什么，在门框咔嗒的声响后，我立刻对着枕头嚎啕大哭。 
我没想到，这种锥心刺骨的疼痛，只是一个缓慢的开始。 
第一次闹别扭，我对他只是一种好感，第二次的冷战，也只是对他产生了一种别样的情怀，而后来接踵而至的伤害，却成了一种爱已至深的伤害，伤痕越来越大，渐渐变成了一条难以跨越的鸿沟，我生活在这边，他生活在那边，远远观望，成了一副挂在墙上不完整的拼图。 
谁让我――爱上了一个男人呢？ 
而谁又让我，是个男人呢？ 
站起身，机械地收拾箱子里的东西，分门别类地放好，只要是他买的，一些送给唐林，一些寄回去给孤儿院里的同伴们，唯独所有的耳环，我放下又捡起，捡起又放下，捏在手心，直到眼前又是一摊咸湿的泪水。 
摸上耳垂，捏紧他留在我身上的印记，蓦然发现，我从来没有在他身上留下属于自己的印记。




第067章 印记（2）

和阿涛断绝往来之后，生活又恢复到了原先三点一线地学习状态，期中考试的成绩并没有我预料中的差，这多亏于阿涛平时对我英文方面的训练，至于死记硬背的几门课，基本维持在及格线以上，所以已经让我心满意足。
在俊熙的建议下，我们合伙批发了一些旧书籍和明星海报，每天下午放在学校门口叫卖，仗着我们那一点脸蛋的资本，吸引了不少女生顾客，生意也算比较红火。
我们赚的当然是小钱，至于阿涛，我想一定正在股市中翻江倒海，赚他的大钱，然后又潇洒地挥霍于奢侈的高档生活当中。
伤痛是可以随着时间消逝的。
寒假，回孤儿院看望了院长和同伴们，现实的无力感再度席卷而来，手脚残缺的男孩们，性情卑微的女孩们，他们不得不过早地进入社会，为整个大家庭效力，唯有我，享受着一般大学生的普通生活，偶尔，还在感情的漩涡中无法自拔，顾影自怜。
过完春节回到学校，心态平和了许多，也不再避忌自己孤儿的身份，大部分时间，也会和同学们打成一片，过普通人的自在生活。
元宵节这一天，我裹了一件复古的军大衣，和俊熙紧挨着坐在校门口，最近，个子疯长的厉害，好多从孤儿院带出来的衣服，都已经小的穿不到了，又因为没有什么闲钱买新衣服，只能将就着买了两件军大衣，每个星期来回地换着穿。
俊熙说，暗恋我的女生越来越多了，以前最多把我看成小弟弟的女孩子们，眼里舍弃了怜惜的成分，慢慢地有了钦慕和思恋。
我不知道他说的是真是假，但我可以理解他的意思：一个男人长了再漂亮的脸蛋，如果没有身高的支持，在女生眼里不过是个漂亮一点的三等残废。
“连，你最近脸色不怎么好，回去是不是心里又不平衡了。”
“怎么会？”
“今晚元宵节，我们出去吃顿好的，然后再去买几件新衣服。”
 
 
“不要了，我现在这么穿，挺好的。”自从摆了这个小摊之后，我就尝到了赚钱的辛苦，所以花起钱来比以前更畏首畏尾，我准备存上一点钱后在孤儿院装一个热水器，让大家能在冬天的时候都洗上热水澡。 
“那就去吃点好吃的，把唐林也叫上，今天就早点收摊。” 
我点点头，蹲下身和俊熙一起动手整理书本，收拾到一半，眼前忽然出现一双名贵球鞋，紧接着，一个慵懒的带有南方口音的普通话飘到我耳边：“老板，我要这本书。” 
手指情不自禁地颤抖几下，脑袋深埋着，不想更不敢抬头。 
“老板，你不做生意了？” 
“当然做。”我听见俊熙热络地招呼他，但很快又变成了恼怒的声音，“原来是你，对不起，我们收摊了。”




第061章 尹俊熙？

“荷花，起来念书了。”他顶着一头黄毛回转身，把手中的书本扔到被子上，准备过来拉我起床。
“你每天那么早起床吗？怎么像个老头子似的。”我连忙裹住被子，刚才摸到自己丝缕未挂的身子，就知道又在无知无觉的情况下做了什么蠢事。
“喂，连莎士比亚是谁都回答不出来的蠢蛋，还不快给我起床。”阿涛恼怒地掀开了我的被子，在看到我身体的一瞬间，忽然爆出一阵大笑声，“哈哈……”紧接着，他的大长身体压到了我身上，手指很不老实地胡乱抚摸，我一时无法控制，身体顿时有了反应。
我慌忙从他下面抽出身子，慌慌张张地跑进了洗手间。
再度出来的时候，房间里已经没有阿涛的踪影。
有些尴尬地走出房间，看见在厨房里忙前忙后的身影，心里一下子就热了起来。
于是，我回到房间，捡起被子上的那么英文书，开始大声地朗读和背诵。
他一直都在为了某个目标而努力着，那么我更不应该不争气地被他远远地甩在身后。
有一天，即使我离开他，我也应该能够安然地生存下去，这就是他所期望的将来的我吧。
我想，阿涛在外面，会不会也和我一样，有那么一点感动呢？
吃完早饭，趁他不注意，我把客厅里那一堆杂牌化妆品悄悄地扔到垃圾筒，思量着，回学校还得向那些被劣质化妆品荼毒的女生们道歉。
殊不知，回到学校后，我才知道女生们一个都没有用化妆品，她们把这些东西像宝贝一样珍藏起来，只因为――上面贴了阿涛的写真照片。
 
 
这年代，真是男色当道。 
期中考试临近，公共教室里忽然爆出大片人，平时从不曾见过的同学也在这一刻一一冒了出来，阿涛比平常更忙了，不像刚开始的时候天天来接我，有时候也会叫我自己打出租车来回上学，当然我从来不会无端地花冤枉钱，每次都像片沙丁鱼一般挤公交车回去。 
我平时不怎么喜欢待公共教室，人太多，偏偏气氛又很压抑，一百多个人坐在一起，却没有一个人发出声音。 
今天，我却去了，虽然平时阿涛在英语方面帮了我很多忙，但那些经常逃掉的公共课还有英美历史文化等一些课程，还是需要花时间临时抱佛脚地死记硬背。 
看书到一半，坐在我前面的男生忽然抛过来一个纸条，落在我的书面上，转了一个大圈后才停下来。 
我捡起纸条，抬头瞥了他一眼，看见他正用手示意我展开，于是听话地打开了纸条。 
上面只有一句话，很老套的交友方式：“我可以认识你吗？”




第068章 印记（3）

“俊熙，生意上门哪里有不做的。”我捡起他指定的书本，递到他面前，“四块，谢谢。”
“个子长这么高了。”
抬起头，才发现自己和他只差了半个脑袋，阿涛大概有一米八左右，而我现在也差不多长到了一米七六，他身后照例地跟着肉球，郭凌站在不远处，拎着一个小包，一副刚从家里出来的打扮。
接过他递过来的钱，继续蹲下身和俊熙收拾书本，眼角却有什么东西，冰凉的，落在手背上。
“连，你……”俊熙跺跺脚，“怎么就这么不争气。”
“对不起。”我抹掉眼角的泪水，故作坚强地说，“我会忘记的。”
人心真是自私，希望对方离开自己，会变成颓唐的废物，我也是如此，曾经千百次地幻想再看到他的时候，能够从他身上看见某些自我堕落的成分，可惜他一点都没有，反而我自己，成了他嗤之以鼻的笑柄。
“都不知道说你什么好。”
“没被他看见吧。”
“没有，人家扫都没扫我们这边一眼，你还是死心吧。”死心，这是第二次从朋友口中听到两个字，第一次是追求郭凌的时候，唐林跟我说的话，想起去年的事情，仿佛过了一个世纪那么久远。
“这样，我也真的死心了。”
把东西搬回宿舍，唐林在床上玩手提电脑，我和俊熙邀约他一块吃晚饭，却被那小子爽快地拒绝了：“不好意思，阿涛也请我吃，我已经答应了。”
“你这么喜欢拿自己的热脸贴别人的冷屁股，我没什么可说的。”我忿忿地把最后一摞书扔在地上，冲进宿舍对面的浴室在脸上抹了一把冷水，寝室里传出唐林同样愤怒的声音：“喂，你怎么说话这么冲，我不就是不想跟你们出去吗，你们请我吃，能吃什么好东西，还不如跟着人家阿涛呢，肉球和郭凌他们就是聪明，哪里像你那么不识好歹，人家给你买这买那，还跟他绝交。”
 
 
要绝交的是他不是我――我无力地抓着水龙头，眼泪唰唰地再度下来，俊熙跟在我身后，摸摸我的头，却什么也没说。 
旁边走过几个哥们，诧异地问：“204吵架了？” 
“他－妈－的，关你们什么事。” 
“唷，我们的学生会主席也会爆粗口。” 
我感觉到俊熙心中的愤怒，迅速抓住他的手，致歉道：“别这样，对你形象不好，你就快升本了，别在这个节骨眼闹事。” 
“走吧，我们今天去名典咖啡坐坐。” 
我拿了手机和背包，特意换了一身比较正常的衣服，至少和俊熙站在一块的时候不会产生太大的落差，俊熙他家境虽然不好，但在穿着品位上面并不逊于一般男生。




第069章 印记（4）

进了咖啡厅，熟悉的环境再度撩拨起潜藏于脑海中的记忆，我记得自己初次进这家店的时候，不小心被地毯绊了一跤，撞在阿涛的背上，顺便让他找到了一个泡妞的机会，我还记得我们在这里谈判还手机的条件，在楼下的车子里他轻轻地吻了我一下。
翻开电话簿，里面虽然多了几个人名，但老公老婆四个字依然显眼地并排列着。
刚才遇到他的时候，应该还他的，但是，如果真还了，就显得自己还抱有与他复燃的欲－望，我没卑贱到那种地步。
选了一个靠窗的位置坐下，点了牛扒和奶茶，视线落在大街上几个行乞的小孩身上，身形灵活地围堵来回行走的人。
“再过几个月，我就要到南院了，你要好好照顾自己。”俊熙体贴地为我倒上一杯奶茶，顺着我的方向喃喃，“如果可以，你也考过来吧。”
“我不想考了，我想早点工作。”
“傻小子，别跟自己的前途赌气，像我们这种没背景没后台的人，就只能靠文凭撑腰。”
“我考虑考虑，才大一呢。”牛扒终于上来了，女服务为我们整理好餐具，我抬起头朝她说了声谢谢，她居然脸红地走开了，元宵节，客人有点多，咖啡厅里不再是安安静静地让人享受的地方，到处都是男客的吆喝声，甚至还有人吸起了烟。
“都是些暴发户。”
“偏偏中国就这些人有闲钱逛咖啡厅。”我注意到他的视线忽然停留在楼梯口，于是用手晃晃他的眼睛，笑着说，“干嘛？”
“别回头。”
“喂，你这么说我更想回头了。”转过头，就看见楼梯口那几个人，唐林那混蛋很谄媚地跟在阿涛左右，像极了一条摇尾乞怜的哈巴狗。
“到哪都能遇到他们。”
 
 
我回转头，酸涩地笑道：“不理他们了，连我自己都觉得无趣。” 
“要换地方吗？” 
“不用，我没脆弱到那种地步。” 
我们视若无睹地继续吃牛扒，转开话题，聊到了去年谈虎色变的非典，其实，自己最近的症状还真有点像非典，不时地发低烧，去校医那里配了药也无补于事，风一吹，头疼的更是厉害，但我又不敢跟旁边的人说，怕被抓到什么地方隔离起来。 
他们好像坐在我们身后的那一桌，身后偶尔传来肉球中气十足的声音，唐林更是肆无忌惮地聊到我和他吵架的事，俊熙的脸上渗出几许怒容，我笑着安抚他：“干嘛，跟我聊天，就这么会走神。” 
“难道你假装听不见吗？” 
“当然了，既然要忘记，就从这些小事开始。”




第070章 重蹈覆辙（1）

“荷花，真的那么快就忘记了。”耳畔忽然传来阿涛的声音，转过头，刚好对上他俊俏的脸，精致的五官有些突兀地出现在眼前，把我吓地挪动了好几下，他慵懒地坐在我旁边，朝我们挑衅道，“吃的还不错么，要卖几十本书了吧。”
“要你管。”我咬牙切齿地吐出三个字，恨不得拿前面盛牛扒的铁盘子砸他。
“连，我们走吧，别跟这个疯子瞎搅和。”
我想站起身，却被阿涛绊了一下倒回沙发上，我们的大动静引来不少人侧目，看着他嘴角往上翘，露出一副成竹在胸的神情，就知道他一定是抓准了我怕成为众人焦点的个性，
“喂，你是想要回东西吗？”我把手机放在他面前，然后掏出白天仅赚的一点钱，摆到他面前，“这些钱先给你，等会我去银行取钱，现在我大概有两千块左右，全都还你。”
“荷花，你知道阿涛给你买的东西，林林总总要多少钱吗？”肉球从后面抛过来一句，“光那些衣服都要好几万。”
我抿嘴不语，确实，现在要争一口气为时已晚，首先第一步就踏进了他所设的陷阱里面，后面再要迷途知返，已经没有识路老马可以带路了。
俊熙很不自在地坐在对面，他一直想要催我走，但是又不可能在咖啡厅里粗声粗气地呵斥阿涛。
“尹俊熙，”阿涛朝他微微一笑，“咸阳人，父母都是农民，还有一个妹妹，辍学在家帮忙，”他忽然凑到俊熙面前，诡异地笑道，“如果我支助你妹妹上学，你是不是就可以不缠着荷花。”
我捏紧拳头，一方面希望他能够答应，一方面又不想失去这个大哥哥一样的朋友，于是只能用自己都不知道的可怜眼神盯着他。
 
 
“我……”俊熙犹疑了，我知道他正在考虑这个问题，如果他没有家人，没有任何负担，我相信他一定会毅然决然地拒绝阿涛，但是现在，我们都有着不可背弃的人背弃的事，所以，即使他同意阿涛的提议，我对他也不会有任何怨怪的成分，是他教会了我什么叫做人，什么叫责任心。 
“俊熙，谢谢你这段时间以来的照顾。”我主动为他做了选择，我们都需要一个改变命运的机会，我不能用所谓的友谊牵绊住能给他妹妹翻身的机会，“希望你好好保重。” 
“对不起。”他哽咽了，站起身，深深地向我鞠了一个躬，然后微微颤颤地出了咖啡厅。 
我望向窗外，看见他一面走一面回头，每当与他双目相会之时，就会出现某种令人窒息的绝望，想流泪，却觉得眼睛枯涩，白天的时候，恐怕已经流光了吧。 
再见，俊熙！――直到他的身影完全消失在人流之中，我才敢在自己心里喊出这句告别的话。 
“人影都没了，还有什么可看的。”




第071章 重蹈覆辙（2）

“你现在满意了？”我抬眼瞥了他一眼，心里充满了无以用言语表达的愤怒，他用这种嬉皮士的态度戏弄着我的人生，我还有什么理由对他惟命是从。
“嗬，有什么满意不满意的，我只是来要回自己的东西。”他抬手搭在我肩膀上，带有薄荷香味的气息扑在我脸上，让我有一种瞬间氤氲于旧日温情中的错觉。
如果他早两个月回来找我，我或许还会心花怒放地跑到他跟前，就当什么也没发生过一般与他重修旧好，如今，一切只成明日黄花。
“荷花，你就向阿涛认个错吧。”唐林在一旁煽风点火，我白了他一眼，没吭声。
我有什么错呢，无缘无故跟我绝交的人是他，喜怒无常阴晴不定的人也是他，为什么一出了事，所有事情全要我承担责任，难道就因为我比他穷困，因为我无法给予朋友们太多金钱和物质上的好处？――自从身边出了一个唐林，我就觉得自己把这社会都看透了。
其实，谁又能那么轻易地去看透一件事情，当时无知的我，被社会逼迫到另外一个死角，偏激到令人深恶痛绝的地步。
阿涛带我进了一个包厢，昏黄的灯光下，玻璃杯晶莹剔透。
他的手指不停地在杯口摩擦，似乎已经无意喝里面的红酒。
“我等了你四个月。”阿涛终于开口了，再沉默几分钟，我一定会在这个封闭的空间里完全窒息，他的黑眸子对准我的方向，漂亮的唇一张一合，让我有些晕眩，“第一个月，赌气地以为你会来找我，所以我把时间都花在了股市上，第二个月，和肉球讨论了你会不会来道歉的问题，结果，我还是自信满满地以为，你肯定熬不到月底，第三个月，我有些泄气了，但还抱着你会回来还手机的希望，到了第四个月，也就是今天，我不得不主动出现在你面前。”
“你是在向我表白吗？”我冷哼一声，以他卑鄙的手段，何需放下自尊主动与我求和。
“荷花，我喜欢你，如果你想听这个的话，我天天可以说给你听。”
“算了吧，我不信了，而且，喜欢是发自内心的，不是像你这样敷衍了事。”
 
 
“那，我爱你呢。” 
我紧盯着他的面庞，心脏随着‘爱’字一鼓一张跳动的厉害，但脸上依然保持着刚才的冷漠。 
他伸过手来，想抓我的手，却被我撩拨开去。 
“我不信了，阿涛。”我转开脸，真的不信了，所有的表白，所有的承诺来的太迟，激荡不起掩埋在内心深处的波流，即使我依恋着他，深慕着他，通过俊熙这件事，也够让我看透他为人上的极端狭隘。 
“在气我耍手段让俊熙离开你？” 
我点点头，又摇摇头，连自己也无法理清楚脑子里的思路。




第072章 霉运当头（1）

来的时候两个人，回去的时候就只有形单影只的一个人，我学俊熙的动作一边走，一边回头，直到其他建筑完全地遮盖了名典咖啡的绿色招牌。
在咖啡厅的时候，阿涛主动提议送我回学校，我拒绝了，他也没有像以往那样坚持，我想，他也应该觉察到我们之间的隔阂，随着时间和误会的滚雪球般地积累，已经到了不是三言两语能解决的时候。
一边走一边思考问题，脑袋昏昏沉沉的，头疼的异常厉害。
出租车是打不到了，我不得不叫了一辆三轮车，有气无力地叫他送回学校。
三轮车骑的有些急迫，在人流中横冲直撞，我不停地叫他慢点，他笑呵呵地说：“没事，没事，这段路我熟，我还要多拉几个人呢。”
结果，他刚说完，就擦上了一个乱跑的小孩子。
他慌慌张张地跳下三轮车，忙不迭地向一个过来拉小孩的男人道歉，男人长的斯斯文文，戴了一副金丝边眼镜，二话不说，一拳挥在他脸上。
“你们外地佬，赚钱不要命啊！眼睛长到哪里去了……”男人骂了一大堆，然后又对车夫好一阵拳打脚踢。
“你骂够了吗？我们外地人怎么了，也是有鼻子有眼的人，你就可以这样打人吗？如果小孩子有事，我们当然会送他去医院，现在小孩好好的，为什么还要乱打人。”
小孩子在一旁盯着他爸爸，小声地叫：“爸爸，别打了。“
“你也是外地吧，自己没能耐帮什么腔啊，找揍是不是？”他的身后忽然出来几个五大三粗的男人，将我拉到车下，在我肚子上狠狠踢了几脚，车夫慌忙跪到他们面前，低声下气地讨饶：“大爷，我们错了，再打就要出人命了。”
我在拳脚中撑出一个难看的笑容，说：“没事，我经得起打。”
 
 
“真没劲。”几位‘大爷’渐渐没了兴致，扔下三个字，大摇大摆地带着小孩往市中心走，我被车夫扶上三轮车，整个人蜷曲在木板上，身上这件唯一上得了台面的衣服已经支离破碎。 
身体疼，心里更疼。 
“小兄弟，对不起。” 
“没事，帮我送学校吧。” 
回到学校，车夫执意不肯收钱，我没力气坚持，和他道别后，摇摇晃晃地往寝室的方向走。 
这个学校，除了那些犯花痴的女人，已经找不到可以关心我的人了。 
推门进了寝室，里面挤挤挨挨坐了三个人，还没等惊讶冲上脑子，我已经啪地一下瘫软在地上。




第073章 霉运当头（2）

我听见肉球不停地咒骂对我下毒手的人，然后唐林也很关切地说：“他前几天就说发低烧了，而且经常犯困，脸上也起了几个小疙瘩，去校医那里，说是青春痘，而且发的低烧也不怎么严重。”我还以为唐林那混蛋只知道拍有钱人的马屁，原来还是会在某些方面注意和关心着我。
“这个应该是水痘吧。”阿涛沉稳的声音传入我耳中，我可以感觉到他沉闷的情绪，这是从认识以来，我第一次能够如此清楚地觉察到他的心里确实留存着我的地位，真切的……或许因为生病的人异常脆弱，或许，这只是个虚幻的欺骗假象，在这一刻，我都会深切地相信并认为，他们是真心为着我好的，即使俊熙被迫离开的事，我也觉得这是阿涛对我好的一种方式。
“什么？”唐林夸张地叫着，“我还没长过水痘，听说这东西传播的速度忒快。”
“我也没。”
我躺在阿涛怀里，努力嗅着他身上的男人香，很久没有如此温馨的感觉，就让我在生病的时候贪恋一阵他的怀抱。
“还没确定，被人打成这样，还是送医院吧。”
“不用。”我努力睁开眼睛，头顶一片模糊，隐隐约约看见阿涛的脸，他的手已经停留在我胸口，正在解我衣服的纽扣，肉球想凑过来，却被阿涛一拳打了回去。
“给男人换衣服有什么好看的。”
“荷花不一样啊，脸蛋像女人，说不定身材也像。”肉球絮叨之后几秒内，立刻变成了惨不忍睹的惨叫声。
我终于看清了周围的事物，身体上的疼痛也在一瞬间回转，让我忍不住哼哼出声。
“现在知道疼了吧。”阿涛给我披上大衣，背我出了门。
那天晚上，向辅导员请假，结果，她要求我必须住在南苑的校医院里，否则不得请假出门，阿涛也没和她理论，直接送我进了学校本部的医院。
第二天，我的脸上就开始发出一大片小疙瘩，奇痒无比。
 
 
转过头，看见阿涛穿着病服躺在另一张床上，手里拿着当天的报纸。 
“醒了。”他放下报纸，不再像以往一样老是和我呛声，突然的温情让我有些措手不及。 
“嗯，你又不用上课啦？”他经常在上课时间出现在我们学校。 
“请假了，水痘潜伏期，需要好好休息。”他漫不经心地回答，跳下床，坐到我的床沿。 
“有发烧的症状吗？” 
“你隔壁住了一群感冒的人，昨天一回去就中标了。” 
“故意的吧！”帘门处进来一个护士，给我吊了一瓶盐水，叮嘱了几句就出去了，“这是第二次和你一起住院了。”




第074章 无题（1）

“嗯。”他盯着我的脸上下左右地打量，最后冒出一句，“终于有比我丑的时候了。”
他拿出数码相机，不顾我的反对拍下了我的丑脸。
“你就不怕被我传染？”我又说了一句很白目的话，如果他怕就不会出现在这里了。他敲了我一下脑袋，带着宠溺，我不好意思地拉了拉被子，故意装出淡定的样子，但脸上却火烧一般。
“呵，脸红的跟……”他没说下去，但我能意会出其中的意思，“我给你买早饭去。”
“一晚小米粥，一个肉夹馍。”
他应了一声走出病房，我望向窗外，不久，便看见他往食堂的方向走着，高高的个子，颀长的背影，很绅士地走着，心里也不知道涌起的是什么感觉，只知道有他在的日子，生活才是充实而又圆满。
如同现在的心脏，充溢的满满的，全是甜甜蜜蜜的汁液。
被隔离的三天里，阿涛不在的时候，我就无聊地望着窗外，看来来往往的学生们，据说我们学校是公认的美女大学，我也没注意，倒是会看看一些经过的外国留学生，三五成群的，身边总是跟了几个谄媚的中国人。
第四天，终于被允许出门了，兴致勃勃地和阿涛参加英语角，他流利的英语一点也不输于外语专业的学生，我默不作声地跟在他后面，虽然经过几个月的努力，发音和表达上也有了长足的进步，但是脸皮子太薄，一张口就脸红心跳，语无伦次外加口舌不清，谁也不想和我练英语。
“你是英语专业的诶，居然一句话也不说。”阿涛搭着我的肩膀，硬拉我到一个外籍老师面前，“不会说，听听也好。”
“我听过好几次了，大家每次问的差不多都是同一个问题。”
“是吗？”他拽着我往回走，路上碰到几个练习日语的学生，正在点头哈腰地相互问好，她们看到阿涛过来，说地更加卖力，尖细的声音穿过夜晚的薄雾，传入我们耳中，有些刺耳，“下次带你去我家，那里外贸公司多，老外也多，你可以好好实习实习。”
 
 
“你家是哪的啊？”我从来没有盘问过他的底细，怕惹来他的厌烦，同样，他也一直没有问过我的出处，哪里人，出生在什么样的家庭，不过，看我的吃穿用度，差不多就能猜出我的出生背景了。 
“杭州。”他忽然盯着我，“你呢？” 
“洛阳一个孤儿院里。” 
“果然，跟我猜的差不多。” 
“嫌弃我了？” 
“就说你自卑又自尊，一点小事就扯到很远的地方。” 
“你自己还不一样，被人奉承惯了，就以为人人都为你是从。”




第075章 无题（2）

那时候，阿涛好像有提过他的老家在杭州附近的一个小城里，但因为我对浙江这个地方太过陌生，所以听了之后就把义乌这两个字完全抛到了脑后。
说句比较白目的话，我这个地理白－痴还曾经一度以为杭州和南京属于单独的一个省。
和好之后，我又搬回了阿涛的住处，在他的帮助下，我在两年后顺利考上了学校本部，和俊熙同一个学校，但那时候，他已经毕业了，而且，每次只要我提到他的名字，阿涛就会抓狂地制止我说话，然后各自玩冷战的游戏。
打架，吵架，为了生活的琐事争吵，这就是我和他四年的生活，当然大部分时间，都是很甜蜜地相处着，不会再像初始时不停地揣测对方的想法，也不会动不动就提分手，搬走之类的赌气话。
为了他，我还留了很长的头发，像女生一样高高扎起，只为了能够听到他说一句：“这样的你，很美。”
邻近毕业的最后一个学期，同学们毫不懈怠地为自己的未来做打算，找工作的找工作，考研的考研，我也坐不住了，虽然大学时光很美好，但我迫切地希望能够找一个工作，凭自己的力量养活自己，同时，还可以在自己飞黄腾达的时候为孤儿院尽一份力。
2007年四月下旬的一个夜晚，那天，阿涛没来学校接我，我给他打了电话，没接通。
回家的时候，在公交车上居然碰到了郭凌。
郭凌朝我笑笑，默不作声地坐到我身边，她总是很沉默，即使和我认识了那么久，依然保持着我初识她时的矜持。
“阿涛的爸妈来了。”
 
 
“是吗？”虽然我问的漫不经心，心里其实已经慌乱到无以复加的地步。 
“他要去巴黎深造了。”她顿了顿，我的脑袋炸开了锅，迷懵懵地听她说着，“他叫你今晚先别回去了，东西他会让子淇送到我们学校来，他明天飞北京，然后直接到巴黎。” 
他父母在这个时候来，一定是觉察到了某些端倪，我这时才意会出阿涛四年前所说的话：“我要努力赚钱，然后和家里人断绝关系，”我想他后面肯定还有后半句话，“即使不断绝关系，至少能够有能力带你和我一起走。”我深信他对我的感情，四年的相处，我自认为我们的感情已经到了坚不可摧的地步，虽然这种盲目的自信让我在情感的道路上尝尽了苦头。 
“你们两个果然有什么吧。” 
“你说什么啊？”我用傻笑做掩饰，“兄弟关系么，我受了他这么多好处，当然有些舍不得。” 
“他明天早上八点的飞机，要不，你去送送他。”




第076章 记忆的结局

这一场送机成了我一生难以磨灭的耻辱，而这场变相的被甩也成了我后来一连串堕落的理由，现在想起来，这种为爱情堕落的方式是多么的愚蠢。
那一天，上飞机的只有他一个人，但是，一夜不见的他，像变了一个人，冷酷，决绝，不管我怎么哀求，执意和我分手，而且还在我拉他的时候踢了我一脚。
我摔坐着地上，满脸泪水，来来往往的路人全用异样的眼神打量我，男同志，gay，这些词接踵而来，虽然和阿涛在一起那么久，我一直不肯承认自己这种身份，我固执地认为，爱上他，只是他恰恰是个男人。
然后这种固执演变成了一种偏执，让我不知羞耻地一而再再而三地起身去拉他，结果，当我第三次被他踢开之后，我终于颓然地坐在地上，继续哀悼自己逝去的恋情。
也就在这时，我遇到了金希哥。
他带我回家，供我吃，供我穿，然后说服我参加了他们的仙人跳。
他们曾经用过女人，但觉得暴露性太强，在机场看到我的时候，就突然想到了用男人来引诱，从某一方面而言，男人被男人引－诱更让人难以启齿，在这个风气严谨的社会，男同志被人看成了一种病态的情感，那些富人当然不会愿意公开自己有这方面的嗜好。
但同时，也让我们积累了打量的宿敌。
于是，我出现在了义乌，于是，一切又仿佛回到了几年前，于是，才有了这番回忆录般的记忆。
翻到日记的最后一夜，已经到了十月中旬，我被阿涛囚禁在这个居室里足足有半个月，我每天吃完饭，就盯着窗外浓郁的有些过分的桂花，傻愣愣地回想过去的点点滴滴。
或者翻开日记，看看自己稚嫩措辞下的人生。
阿涛准时在吃饭的时间过来找我，安静地在我面前摆上食物，看着我吃完，然后又一声不吭地拿走碗盘。
肉球也经常过来，明示暗示地告诉我，他是不会轻易放弃我的。
我告诉他：“我曾经属于阿涛的，你不介意吗？”
 
 
“不介意，他已经不爱你了，他快要和郭凌结婚了。” 
“为什么？”她不是刚答应和我在一起吗？ 
“阿涛听说她要跟你在一起，第一时间从法国赶了回来。” 
原来如此！ 
有人说，十八岁到二十二岁，是人生最为美好的时光。 
或许，是真的吧，我最美的时光，都落在了一个叫阿涛的男人身上，然后在最落魄的时候，重新回到了他的手心。 
我的人生，从来没有脱离过他的掌控，就像几年前一样，再度腥风血雨的卷土重来。 
如果说过去已经结束，那么现在，我和别人的人生才是真正的开始。




第077章 爱在心里难开口（1）

阿涛愁眉不展地坐在沙发上，盯着百无聊赖的电视节目，偶尔叹一口气，或者拧一下他本来就已经浓缩到极致的眉头，他观察荷花足有半个月，但是，他们之间除了简单的‘你要吃什么’‘你想吃什么’之类的问候语，已然掏弄不出更深层次的对话。
刚毕业的时候，特意让郭凌把自己的迂回方法告诉他，让他在中国等他一年，让他好好考研，等自己学成归来，有能力又有事业的时候立刻接他回老家。
飞机场那一幕虽然是演给父母看的假戏，却真的被荷花的眼泪刺痛到了心脏，即使他在巴黎两年里，也从未忘记过他泪眼婆娑地坐在人流中，一声接一声地叫着他的名字，然后像个被抛弃的流浪汉一样不顾形象地上去拉他的手。
当时，那么多人在他旁边叫着男同志，GAY，他都无动于衷，却被荷花坐在地上那个强势的动作给震撼了。
如果是演戏，那么，是否太过了？
但，那一刻，身不由己，父母就站在不远处，要亲眼看着他和这个令他们深恶痛绝的男人完全断绝关系。
一切都是说好的，他相信郭凌把他的话原封不动地传达给了荷花。
而荷花，却没有等他回来之际就消失了。阿涛唯一见到他的一次，却是看见他跟一个大胡子的男人坐在路边摊上，快活地吃着恶－心人的炸酱面。
“阿涛，你是不是对荷花太过了？”肉球从楼梯上下来，自从他变得帅气之后，阿涛怎么看他怎么觉得不习惯。
“给他一个教训，让他长点记性。”
“你要上去看看他吗？”
 
 
“算了，上去也不知道说什么！他变了很多，好像真地吃了很多苦，”他抬起头，继续用着惯有的霸道口吻说，“肉球，荷花那个住在稠州医院的大哥好像是某个诈骗组织的头吧！” 
“不知道，我想荷花不至于交这种朋友。”肉球有些心虚地坐到他身边，他见过金希一次面，只觉得那个男人獐头鼠目不是什么好东西，但又因为荷花的缘故，把所有坏念头全都压了下去。 
“哦，是吗？”阿涛仰躺在沙发上，换了几个台，论了一圈后将遥控器扔在沙发上，轻描淡写地说，“我上去看看。” 
“不是说不上去看吗？” 
阿涛丢给他一记白眼，拿了一盘清洗过的葡萄上了二楼。 
荷花坐在床铺上看电视，半个月时间，让他的皮肤恢复了少男一样的白皙，旅途的痕迹越来越少，虽然行动不自由，在生活上阿涛丝毫没有懈怠对他的照顾。 
头发长到了齐肩的位置，他在后面扎了一根小辫子，可爱的有点像个小女孩。




第079章 工作（1）

参加了几次招聘大会，投递了几十份的简历，但石沉大海，毕业两年了，却没有任何工作经历，加上会说外语的应届毕业生比比皆是，让他碰了一鼻子的灰。
“长的倒是挺漂亮的，当我们公司的公关吧！”
“毕业两年了，那两年去哪了，为什么是空白的？”
“对不起，我们需要有工作经验的，你还是找找别家吧。”
……
这就是不求上进的最终下场，他苦笑，这两年跟金希哥混的……唉！
他转车来到香山路附近的人才市场，看见周围挤挤挨挨地开了五六家人才中介，站在外面踌躇张望了好一阵，才敢抬脚进去，他曾经吃过中介所的亏，到现在还有当年受骗之后的阴影。
公司装修的挺有规模，工作人员忙忙碌碌，接待来各式各样找工作的人。
他盯着墙壁上的招聘信息，搜索适合自己的工作，一个女接待很客气地叫住他：“先生，来找工作的吗？”
他点头。
“先来填个简历。”
他从包里掏出简历，很郑重地放在她面前，女人认真看了一眼，最后抬眼望着他：“你英语口语怎么样？”
他点点头表示还行。
女人对他反应有些不悦，继续问：“会做外贸业务员的工作吗？”
他并不知道什么叫外贸业务员，但是到了这种紧要关头，只能死马当活马医，于是心虚地再点头。
“那你把以前做过的公司名字和电话号码留一个，老板面试的时候会更有说服力。”
他接过女人手上的笔，顺手在简历上添了肉球的公司名字和电话。
 
 
“这是公司地址，你可以过去面试了，老板是个老外，会说中文的。”他刚想转身，女人忽然挥着简历咋咋呼呼地叫道，“你是男的啊？” 
“我当然是男的。”荷花很懊恼地瞪着她，不过也怪自己，穿了一件粉红色的毛衣，外加后面扎的老高的小辫子，难怪会被人看成女人了，“听声音也该知道了吧。” 
“你刚才从头到尾都只有点头。” 
是哦，也怪自己心虚，怕一张口就泄底，连面试的机会都不给一个。 
“不好意思。”他朝她道了一声歉，没想到惹了对方一个大红脸。 
“男生好像有点不适合那种工作，你要不要再选一下。” 
“我就试试看，不行了再回来。” 
荷花前脚刚踏出门，女人立刻朝后面的一班姐妹喊：“你们看到刚才的男人了吗？”见她们点头，立刻很雀跃地问，“是不是很漂亮啊，比女人还漂亮。” 
公司座落于兴中小区里面，因为曾经和金希哥住过一段时间，倒是熟门熟路。




第078章 爱在心里难开口（2）

听到门把拧动的声音，他以为是重新上来的肉球，于是目不转睛地盯着电视屏幕，直到周遭飘过不一样的气场，他才有些惊惶地转过头。
“不是没到吃饭时间吗？”他露出一副嫌恶的表情，一想到他即将和郭凌结婚，心里就毫无节制地冲上了一股气。
阿涛把一大盘葡萄放在床头，凝眉挑眼地盯着他。
“干嘛用这种眼神看我？”荷花往床的另一端移了几个位置，谨慎地用眼角注意他的一举一动。
“明天，你可以出去了。”
“哦！”禁锢无法动弹的时候无比向往自－由，一旦给予自己广阔的空间，又会陷入对方不爱自己的惶恐之中，他落寞地盯着被面，感觉再一次画上了莫名其妙的句号――是因为你要结婚了？这句话，他问不出口，他不想在堕落的灵魂上再次践踏一次自己的尊严，他发过誓的，即使再落魄，也要重新振作。
这样，你就开心了吧――阿涛伸手摘了一串葡萄，递到荷花手上。
想说些什么，想述说这几年来各自的生活，但生疏感已经横亘盘结在两人之间，轻易地撕扯不开。
“葡萄甜吗？第一次见你的时候，打了你，真不好意思。”
荷花吃了一颗，听到他这句话，被葡萄噎了一下。
“没事，我经得起打。”何止被他打过，他的人生自从出现阿涛，就灾难不断，事故连连。
“出去后，你想做点什么，还是会在义乌的吧。”
“嗯，”虽然是句关心的话，为什么听在心里会有种刺痛的感觉，是因为终于恢复到寡淡的朋友关系了吗？“暂时没有离开的打算，想在外贸公司找个工作。”
“有什么要帮忙，尽管跟我说。”
 
 
“好，跟你不会客气的。” 
“我们还是好兄弟吧？” 
“当然。”说这话时，胸口涌动的厉害，快要化作眼泪迸出来，但是如果真得肆无忌惮地飙眼泪，就显得自己太没出息了，他镇定心虚，故作轻松地问，“法国好玩吗，女人都很漂亮吧，不知道跟法国妞谈恋爱是什么滋味？” 
“这两年，就跟一个人交往过。” 
是郭凌吧，荷花望向天花板，努力隐忍，终于把眼泪逼回了肚里：“你还真痴情。” 
阿涛笑笑，反驳他：“在讽刺我吗？” 
“不敢。” 
不敢，不敢，不敢……在心里连续说了三次，为自己的懦弱和虚伪感到羞惭，转头瞥一眼阿涛，将他深邃的五官颀长的身影印刻入脑中，告诉自己，这个男人，终于完全地走出了自己的人生。




第080章 工作（2）

路上，肉球打来电话询问了一些关于工作的问题，不知道为什么，荷花心里对他产生了某些排斥感，经常不能跟他完整地述说完一件事，就嚷着要挂掉，即使跟他面对面的时候，也不能耐下心来好好地说，于是，就免不了经常地吵架，至于阿涛，虽然嘴上说有什么困难一定会去找他，那也不过是离别前的客tao而已。
就像现在，肉球说到一半的时候，他的情绪已经到了不耐烦地最高点：“好了好了，我知道，晚上会回去的。”
他们应该算是在交往吧，一起住，一起出去吃饭，一起做qing人之间的事，肉球在白天的时候总是很忙，经常和阿涛在忙碌些什么，但是回到家，就不会跟他提任何关于他们工作的部分。
习惯总是可怕的东西，有时候，他会觉得，他跟肉球之间这样的生活也不错，像一对夫妻一样，至少他没结婚之前，他还能享受到别人对自己精心呵护的感觉。
到了兴中小区，找到公司的位置，在女助理的带领下进了老板办公室，面试了没多久，就听到老板说：“不好意思，我们要女孩子，男孩子不适合这个工作。”
“为什么，我也会说英语。”
老板笑笑，很耐心地解释：“男孩子不够细心，而且基本上的客户都是男人。”
“我明白了。”他站起身，很礼貌地出了办公室，公司里的几个女员工纷纷盯着他看，直到他完全地走出办公室才敢出声讨论。
可恶，走到大马路上，纠结了很长一段时间xing别上的问题。
电话铃声再度响起，他烦躁地接起，看到上面陌生的号码，毫不犹豫地挂上了。铃声锲而不舍地再度响起，他没好气地接起来，喂了一声：“是……荷花吗？”
“你是谁？”
 
 
“白志峰，还记得我吗？” 
“志峰？”在西安时有过一‘撞’之缘的家伙，“这么多年了，都没联系，所以有点听不出来。” 
“我在义乌，现在和阿涛、肉球在一起，你要是有空，就早点过来，我们准备商量开一个公司，你也算一份子。” 
荷花尴尬地笑几声，猜不透自己的表情到底有窘迫到什么地步：“这是你们这些有钱人该商量的事，至于我，就算了吧。”连找个工作都要被老板挑三拣四，更别说跟着那群人去干什么大事业了。 
“荷花，过来吧。”听筒里传来肉球命令式的声音，他更没了参加的欲－望，立刻反驳道，“不去，你们三个好好商量吧，我今天找了一天的工作，很累，待会还要去医院看望金希哥，没什么重要的事我先挂了。” 
迅速挂断电话，想象肉球在对面脸红脖子粗的德行，就觉得很得意。




第081章 合作（1）

不知不觉晃到了稠州医院附近，在小店里买了一篮子的水果，走进电梯按到了十一楼。收费处值班的两个女孩子，每次看到他都会肆意评论他一番，一会说他是女孩子，一会又说女孩子怎么会有那么高的个子，最后就会落到他的脸庞上精致的五官，功夫不负有心人――终于从他的喉结上发现了秘密。
“看走路就知道是男人了嘛！”俞妹妹率先说，“我就说是男人。”
“现在流行中性风潮，女人也说不定，在现实中看到这么美的男人，真有点不可思议。”楼妹妹反驳他，最后做一脸陶醉状，“他好像有个哥哥腿受伤了住在这里，如果来记账就好了。”
说曹操，曹操就到，在她们讨论正－欢的时候，荷花已经站在了他们面前。
“哇，真的来了。”
楼妹妹欢欣雀跃地给他记上帐，再次目送着他消失在拐角处。
荷花把账单和血送到检验科，回到十一楼陪金希说了一会话。动过一次手术之后，他腿上已经恢复的差不多，再过一个月，差不多就能下chuang走路。
“连，等我出院了，我们再好好干一票。”
“哥，算了，不想干了。”
“怎么，现在伴－上有钱的主，就不要哥了，是不？”
“不是的，”荷花手足无措地挥挥手，他最受不了金希用这种口气跟他说话，偏偏他还一点也不能反驳，所以他只能搬出rou球他们这几个人，来说服金希的想法，“我找到了一班好兄弟，想跟我一块干大事业，能洗手就洗手吧，到时候被警－察抓住了，就没这次幸运了。”
“既然这样，能不能让哥也参加？”
荷花犹疑地扫了他一眼，最终无奈地点点头。
 
 
“那你赶快打个电话和你兄弟讨论一下，好让我也放心。” 
他掏出手机，手指在键盘上按了几次，踌躇不决地按下了拨通键：“rou球，现在还可以参加吗？” 
“当然可以。”rou球的声音很雀跃，他第一次听到能够这么心平气和与他说话的荷花，“快点过来，六点钟，商贸区两岸咖啡厅。” 
商贸区离稠州医院不远，于是陪金希哥坐到五点半，才出了医院，直接打的到两岸咖啡厅。 
黄色的墙壁，红色的窗帘，一走进这个装饰有些慵懒的咖啡厅，他就有了一种昏昏欲睡的错觉。 
在二楼某个靠窗的角落里找到他们，看到阿涛的一瞬间，不免心跳加速了好一阵，腿脚机械化到仿佛不属于自己一般。 
坐到rou球身边，客气地和志峰打招呼，嘴角现出两个甜甜的酒窝。




第082章 合作（2）

阿涛扫了荷花一眼，再度确定放他走是正确的决断，而且他也略知一二关于荷花和rou球同－居的事，大家嘴上不说，只是因为心知肚明。
他们分手了，竟然还能和睦相处，那么是否证明，他们当年根本没有深刻地相爱过呢！
想说不在意，却只换来心痛和绝望。
“在讨论具体事情之前，我能提个请求吗？”荷花tuntun吐吐地说，见他们点头，才敢提金希哥的事，“能让金希哥也参加吗，我是说，”他顿了顿，“我是说给我们俩随便一个职务也行，我们并不想参加什么合作，没钱又没特长，我们本来就没什么资格参加。”话说的有些语无伦次，不过他们都听懂了。
“开口闭口就是金希哥，你被他洗脑过？”rou球很不满地开口，这回他很得意，量荷花也不会在这个时候毒舌地反驳他。
“让他参加就参加吧，不过就像你说的，我们并不会让他参与合作，但会给他安排一个职务。”阿涛喝了一口咖啡，从荷花的脸上移开视线，在心里打了一个大大的问号，荷花那个男人确定二十六岁了么？脸蛋像个小孩子，心智似乎也不够成熟。
“谢谢你们了。”荷花兴高采烈地喝了一口咖啡，跟六年前第一次喝咖啡的感觉一样，苦苦的。
“你那杯是rou球的，没加过糖。”阿涛说完，拿起对面的空杯子，给他添了一杯咖啡，再加上两块糖块。
两块――这是他要的甜度，阿涛还记得。
接过他手里的咖啡，荷花心里比刚才喝了咖啡还要苦涩。
肉球端回荷花面前的咖啡，装作漫不经心地喝了一口，然后抱怨道：“这咖啡真不好喝，服务员，送一瓶酒上来。”
“这里是咖啡厅，不用那么大声嚷嚷。”
“老子花钱来的，干嘛啊！”
 
 
荷花瞪了他几眼，懒得再和他吵下去。 
“荷花说的对，咖啡厅里确实不需要这样。”志峰终于开口了，他问了大家一些近况，然后和阿涛他们讨论合作事项。 
rou球已经开了一个货运公司，所以货代方面理所应当地由他负责，志峰和阿涛负责工厂部分，而荷花则负责福田市场内的实体店，说是负责实体店，事实上就是当一个看店的营业员，而金希哥，他们会给他配一部车，让他负责送货收钱的事。 
荷花一直倾耳听着，中途，进了一趟洗手间。 
“我信不过那个金希。”阿涛凝眉说道。 
“那为什么还让他收钱。” 
“试探他一下。”




第083章 合作（3）

荷花站在洗手间里，看着镜子里有些熟悉而又陌生的人，想象阿涛从后面抱上来，温柔地在他耳边吐出qing话，手臂下意识地环住shen体，猛然在一瞬间觉察到自己的失常，匆匆洗了一把脸，擦干净后出了门。
回到座位上，他们还在讨论产品的方向，志峰的意见是体育产品，因为08年奥运之后掀起过好一阵运动的风潮，阿涛不同意，首先做体育用品的厂家太多，要做就要做出一个大品牌来，这种想法立刻遭到rou球和志峰的反驳，义乌批发市场盛行小商品，大品牌只适合零售，更何况现在的资本还不够花大手笔地做时尚品牌。
“不如做搞怪电话机吧，酒瓶电话机啦，可乐瓶电话机，不仅可以吸引国外客商，也可以吸引国内的，既时尚，也不算大产品。”荷花随口说了一个项目，志峰、阿涛和rou球面面相觑，最后一拍即合。
他们一直在咖啡厅里待到十点钟，出了门，阿涛邀志峰住他那，荷花没吭声，他还不想让志峰也知道他和rou球住在一起的事。
“荷花，你住哪的啊？”
“他住在我那。”还没等荷花开口，rou球已经率先给了答案。
他气呼呼地坐上rou球的车，视线跟随着阿涛的背影，手指不停地挖着裤腿，直到上面出现两道斑驳的印痕。
rou球坐进驾驶座，不满地说：“一个晚上，你都绷着脸是什么意思，还有，刚才志峰问你的时候，你分明很不想回答，怎么着，有那么难开口么？”
“难开口还不是有人替我开口。”荷花很不屑地回答，手指做了一个鄙视的动作。
“你找－打是不？”rou球说北方话的时候，很有男子气概，可惜，这让荷花对他更不耐烦。
“真讨厌你这北方口音。”
 
 
rou球忍不住地给了他一个巴掌，眼睛瞪大如铜铃，怒斥道：“荷花，别太过分，也不想想是谁供着你那金希哥。” 
“你这混蛋。”荷花咬牙切齿地去拉车门，却发现早在不知不觉中被rou球锁上了，“放我出去，我今天不想回去。” 
“你不回去能上哪，找男人么？” 
“郭子淇，如果你看不起我就别来找我。” 
“我就想找你，你怎么着？”rou球歪过手刹车，强迫xing地把嘴－唇凑到荷花上面，给他一个肆无忌惮地亲－吻，“回去再收拾你。”他放开荷花，嘴角现出一个得意的笑。 
rou球的家在东洲花园外围的商业区，一楼二楼用来当办公室，三楼则被装潢成了三室一厅，自从荷花住进来之后，他就把浴室的门换成了半透明的玻璃，只要他进去，他就会盯着白色中的曼妙yin影想入－非－非。




第084章 合作（4）

志峰慵懒地趟在座位上，漫不经心地问：“你怎么不跟荷花在一起了？”
“这话问的。”阿涛苦涩地笑笑，但转而实话实说，“你看出来了。”
“嗯！在医院的时候就看出来了。”
“看来，你也是同类。”
志峰自如地点开车子里的音乐，是久石让的钢琴曲，他听的不习惯，换了一首当下耳熟能详的流行歌曲。
“我只是看出，你很喜欢荷花，但并不知道你们后来有没有在一起，看来，我这一次到义乌，是来对了。”
“不要告诉我你也喜欢荷花，他现在跟rou球在一起，你就别打他的主意。”阿涛停在一个红灯口，点燃了一支烟，“抽烟吗？”
志峰接过一根烟，继续刚才那种暧－昧不清的话题：“你有结婚的打算么？”
“没有。”如果有，就不会离开杭州到这种小城市来，如果有，就不会那么辛苦地自己一个人打拼事业，一切都是为了那个男人准备着，可惜啊，相见不如怀念。
“如果说，我喜欢你，你会有什么反应。”
阿涛盯着前方，看见红灯转了绿色，踩了一脚油门。
脚下的离合器没有松开，车子‘突突’两下，熄火了。
他懊恼地重新发动车子，却听到志峰爽朗的几声笑：“你这反应，真有意思。”
“你不是我喜欢的类型。”阿涛直白地拒绝他，“我喜欢荷花那种的，我们俩都太强势。”
 
 
“口味是会变的，不是吗？就像荷花，现在喜欢的是rou球这种型，而且，你也看到了，一个人要努力，变化也可以很大，rou球就是最好的例子，以前那种体形，只能划为胖熊系列，还是变相的劣质熊。” 
车子驶进一栋别墅，透过镂空的围栏，可以看到霓虹灯下五颜六色的江水。 
欧式的装潢，附合他一向喜欢奢侈品的性格。 
“听说，有一种人，因为小时候穷惯了，所以什么都要用奢侈品来掩盖自己的人生。” 
“你是在说我吗？”阿涛从厨房里端出一盘水果，却只看见志峰进入自己卧房的背影，“你上我房间干嘛？”他几步冲上楼，跟着志峰一同进了卧室，只见他在chuang底和chuang单下四处检查，末了，抬头道：“幸亏没什么坏习惯，如果被我发现chuang底下塞了臭袜子，那就说明你的人格有严重的问题。” 
“你真无聊。” 
“今晚，我睡哪里？”虽然是用询问的口气，他已经很不客气地脱了外衣躺上chuang。 
“你这是在征求我的意见吗？”




第085章 出差（1）

“你要是不习惯客房里的chuang，可以考虑和我一起睡。”志峰喧宾夺主，率先断了阿涛的选择。
“比起睡客房，两个大男人睡一起，更让我觉得不习惯。”阿涛在chuang头柜上放下水果，径直出了门，他几步走到曾经关押荷花的居室，踌躇了一阵，最终转进了隔壁的客房。
阿涛站在窗前，再度点上一支烟，抬头盯着月亮――敏感，脆弱，好像这是同志们的通病。
造成这种局面，是不是自己的错呢？
如果，两个人都坦诚一点，会不会就有了不同的结果。
今天，看到荷花的笑脸时，他就觉得再做什么都已然无济于事，如果荷花待在rou球身边，能够得到更多的快乐，他没必要再去胡乱地掺上一脚。
只怪自己，回来的太晚。
月亮柔美光线的另一端，牵着另外一个男人。
荷花披了一件睡衣站在窗前，看着月亮圆成了一个球，夜的风吹在身上，有些寒，他叹了一口气坐到躺椅上，轻轻地摇晃着，希翼能够随着晃动韵律进入梦乡。
rou球已经打起了轻微的鼾声，似乎早已进入深眠的梦乡。
打开台灯，在日记上写下：“今天，见到他，心痛。”思来想去，把心痛两个字划掉，写成‘绝望。’考虑之后，觉得‘绝望’放在后面不够通顺，又改回了‘心痛。’
他傻笑，因为自己的无聊举动。
“rou球，我想跟你分手，rou球，我不能跟你分手……”脑子里胡混如一堆电脑乱码，丢下笔，继续盯着月亮发呆。
“干嘛还不睡。”身后传来rou球迷迷糊糊的声音，“整天不知道在想什么乱七八糟的东西，有闲工夫不如多想几个点子。”
 
 
荷花转过头，看见他并没有起来的意思，打开手提，在网站上浏览一些文章，于是心血来潮，在上面建立了一个名为‘G男孩’的博客，述说自己的心qing故事。 
“你有完没完，快上来睡觉，明天还要早起。”rou球烦不胜烦地从床上钻出来，一把抓住他的脖子，往被窝里滚。 
“电脑没关。” 
“别管了。” 
荷花还想挣扎，但抵不过rou球强健的臂膀，最终窝在他怀里沉沉睡去。 
夜，终于完全地沉寂了下去。 
第二天，大家各自分头着手办理所有的事qing，阿涛和志峰奔波开工厂的向光事宜，荷花和肉球奔跑工商管理部门，办理营业执照等一些相关手续，忙碌的生活减少了他们之间争吵斗嘴的时间，荷花开始调整对待rou球的心态，大部分时间也能和颜悦色地和他说话了。




第086章 出差（2）

晚上照例又是四个人聚餐，这次地点在阿涛家里，志峰特意做了一桌北方食物，荷花很久没有像今天这般吃的酣畅淋漓，吃了满脸的汗水。
“还是北方食物对味。”他把最后一块牛肉塞到嘴里，大口大口地嚼着。
“明天我要去武义那边找几个固定的门框厂商，可以随时为国外的客商提供货源，”阿涛吃了几口牛肉，迅速放下了，他没办法适应北方食物的粗糙，“rou球和我一块去吧。”
志峰扫了他一眼，意会出他眼中的躲避。
“不行，公司这么忙，我这个当老板的怎么能走，志峰不是可以去吗？”
“志峰他要忙工厂的事，工厂不开动，店面那边接多少单子都没用。”
这几个进口门框产品的都是货运公司的大客户，rou球开了两年的货运生意，顺道地积累了不少国外客商，把刚开始一个单纯的货运代理出口公司变成了全方位的外贸公司，这其中包含了阿涛不少功劳，如果没有他资金上和点子上的补助，rou球是不可能走到今天这一步的。
当然，要不是志峰突然地来到义乌，他们也不会想到要去开工厂做实体店。
资金越雄厚，规模越大，组合起来，就能成为一个全方位的大型集团公司。
这，就是男人的那一点事业上的野心。
可是，对面那个正在砸吧砸吧吃肉的家伙一点都没有这方面的常识，阿涛扫了荷花一眼，尽量用平和地语气说：“让荷花跟我去吧。”
“啊……”他的嘴里还塞了一大堆羊肉串，听到有人提他的名字，终于有了一种参与在其中的觉醒意识，“为什么是我？”咽下最后一口食物，终于可以张口说话。
“因为你最空。”其他三人几乎异口同声地训斥他的不上心。
 
 
“而且，你的眼光很特别，很精准，就像趣味电话的店面一开，就接了不少单子，虽然都是国内的小单子，但是等义博会一开，一定能吸引不少国外客商。”阿涛很中肯地确定他的能耐，惹得他一阵脸红。 
他脸红的不是因为他被阿涛夸奖了，而是因为有了可以和阿涛单独相处的时间。 
他们已经好久没有两个人在一起了，即使在一起，也不过是说一些不着边际的客tao话。 
很想回到以前的甜蜜生活，即使只有短暂的几天也行。 
“你们两个，别在路上弄出什么事来。”志峰意有所指地说，然后故意提点rou球，“你就放心让你老婆跟别的男人走？” 
“志峰，都是兄弟，不要乱说话。”rou球尴尬地笑笑，但脸上的表情已经有些挂不住，“我相信阿涛是个有分寸的人。” 
阿涛笑着喝了一口闷酒，强装出笑容敬了每个人一杯。




第087章 出差（3）

‘相信’――这两个字真是害人不浅，偏偏男人就吃兄弟qing谊这一tao。
第二天，阿涛和荷花坐上公司派给的商务车，上车之前，荷花特意买了一堆杂七杂八的零食，仿佛这次只是一场比较忙碌的秋游而已。
武义有什么特色呢，恐怕就属那里的温泉了，想着想着，居然就想到了阿涛赤shen的模样，大学的时候，他们经常赤shen－luo体地抱在一起睡觉，特别是冬天，暖烘烘的谁也不愿意轻易从被窝里抽出shen子。
“你在想什么色－色的事qing？”
“诶？”荷花转过头，被阿涛的问题吓了一跳，“没有啊！”
“你那表qing，够……”阿涛没说下去，自从去过一趟法国，中国的那些脏字就无法轻易出口，不要以为法国没有人说脏－话，只是因为在国外的时候，努力维护中国人的形象，所以一回国，倒是变得有些不自在。
司机在前面勒，荷花嗔怪地扫了他一眼，阿涛说话怎么也不看一下场合。
“没关系，听不见，中间隔了一层透明玻璃。”
一听司机无法得知对话内容，说话就开始有了底气：“你怎么知道我在想什么？”
“毕竟相处过四年。”阿涛示意他坐到最后一排，然后自己也跟着坐到了后面，他们恰好和司机之间隔了一排位置，所以可以肆无忌惮地做一些小动作。
“喂，干嘛换到最后一排。”
“有疑问就别换，别罗哩罗嗦的。”
“切，”他拉开一片薯片，不停地往嘴里扔。
 
 
阿涛不客气地拿过一两片塞到自己嘴里，然后盯着荷花的耳朵观察了好一阵，直到旁边的家伙两颊一片绯红，才张口道：“耳环还戴着啊！”而且还是他最喜欢的蝴蝶形状。 
“习惯了，不戴反而觉得难受。”荷花放开薯片，盯着窗外疾驰而过的风景发呆。 
爱qing，用某些物质上的证据留下一点印记，也是一种刻骨铭心的美好。 
阿涛被某些东西触动了心弦，摊开手臂，放到荷花的脑袋后面。 
轻轻地转过头，用低沉的声音说：“荷花，过来。” 
‘过来’，只这两个字，包含了浓浓的难以化开的qing谊，每次他们吵架之后，只要阿涛这一句‘过来’，再大的隔阂也能瞬间消除殆尽。 
荷花转过头，从阿涛真诚的眸子里看到了当年的两个少年，中间的间隙正在缩短，慢慢地缝合成一条细线。 
他乖巧地歪过shen子，脑袋枕在他xiong前，手臂自然而然地环上他的腰际。




第088章 出差（4）

这――才是爱的感觉，只有跟阿涛在一起的时候，他才能尝到这种甜甜腻腻的滋味，即使再好的巧克力也及不上它的万分之一。
他可以感觉到阿涛越来越快的心跳声，还有落在发际上略微急促的呼吸，两年没有闻这般美妙的香味，即使他和rou球用的是同一款薰衣草沐浴露，他们身上散发出来的香味依然有着天壤之别，人真的会因为喜欢一个人，而喜欢上他的一切，一点都没有所谓的理智可言。
“抱着你的感觉真好，好像回到了大学时候，我们天天在一起的日子。”阿涛在他额际留下一个吻，看见司机在后视镜里打量什么，于是就没有进一步的动作。
“可惜，物是人非，我已经不是当年纯qing的小男生了。”荷花想到自己的初－贞居然献给了一个不爱的人，这种草率和莽撞，早已失却了获得阿涛原谅的资格。
“什么叫纯qing还有不纯qing，在我眼里，你永远都是当年的荷花。”
“我希望你和郭凌能够幸福。”
“谢谢！”阿涛以为荷花只是单纯地为朋友说祝福的话，并没有意会出他话中的深意，荷花在心里叹了一口气，骂自己的不够矜持，竟然下jian到对一个已经要结婚的男人产生非分之想。
即使不能扶正，当qing人也是一个不错的选择。
呸、呸、呸，在心里连吐三口气，然后大骂几句没出息，却还是瘫软在他温暖的xiong口无法自拔。
就这么几天，就让他堕落这么几天。
即使堕落了无法抽身而回，也要义无反顾地跳下去。
手指落在他的xiong口，轻轻地摆弄衣服上的纽扣，却被另外一只手紧紧握起，抱紧一点，再抱紧一点，唯有如此，才能把身体地温度传递到彼此最深的地方。
 
 
“我把第一次献给rou球，你会不会嫌弃我？” 
“诶？”阿涛一脸恍惚地说，“大学四年，我们经常喝了酒就开始，你不知道的吗？” 
“啊！”荷花被这个消息惊得抬起头，脑袋撞到了阿涛的下巴，瞬间破坏了刚才车里的暧－昧气氛，那个连续做了四年的春－梦不是虚幻，竟然是真实发生在自己shen上的，怎么不让自己气结。 
“你为什么不早告诉我？” 
“第一次的时候你确实没反应过来，但总不至于连续四年都不知道吧。”阿涛霸道地将他再度揽进怀里，宠－溺地说，“再让我抱一会儿，待会就要到武义了。” 
“难怪经常叫我喝酒。”可惜天天喝酒，却没有练出他的酒量。 
“如果你自己不enjoy那个春－梦，会那么爽快地答应么？”




第089章 谁是第三者（1）

他才不喜欢做春－梦，但即使如此，他还是没有保持最后的贞洁，而且跟阿涛这种不明不白的qing人关系，更加让他忐忑不安，没有实在性的安全感。
他想问阿涛他跟郭凌什么时候结婚，转而一想，如果这样就显得自己太过急躁，好像没了他就不能存活下去一般，他又想跟他确定两个人之间到底是什么样的关系，这种话更让他开不了口，像个疑神疑鬼的女人，很遭男人嫌弃。
最终，他选择缄默不语，走一步算一步，这就是他现在的阿Q的自我精神疗法。
小车从武义市区穿过，往永康方向的公路进发，他们要去的工厂区在比较偏僻的路段，转了大半天，才找到正确的路。
武义门的产业异常发达，工厂建立的颇有规模，阿涛找了几家比较大型的知名品牌门业，都被荷花一一否决了。
“来这里之前，我了解过肉球的客户，大部分来自中东和东欧地区，也就是说都不是特别发达的地方，所以品牌对他们来说太不符合实际了一点，我们只要找一个既有点规模，价格又比较厚道的工厂作为长期供应商，就可以了。”分析完，连荷花自己都觉得诧异，居然可以跟阿涛讲道理。
阿涛觉得荷花分析地在理，点头同意道：“你说的对，我眼里只有奢侈品，对做生意是一个很大的障碍。”
“你是不是小时候受过什么影响，留下了yin影。”他承认阿涛在股市上是个好手，在做生意上却总是受制于奢侈品的威力。
“这话，志峰也跟我说过。”阿涛没有解释下去，兄弟式地揽住他肩膀，从新钻进车子，再次寻找目标工厂。
荷花的手机刚才遗忘在车后座上，捡起之后，才发觉上面被几十个电话轰炸过了，没过几秒钟，电话再度响起。
 
 
“rou球，找我什么事？”自从‘出－轨’之后，对他的脾气更加好了起来，也不知道算不算心里有愧。 
“你家金希哥出院了，想跟你说几句。” 
金希接过手机，说：“连，我出院了，听说你跟老总出差了，好好干啊！” 
“嗯！你也要好好的，我回去后立刻去看你。” 
金希对rou球小声嘀咕：“副总，我可以跟连说几句私人的话么？”rou球很客气地说‘请’，然后他细细的声音再度从话筒那边传来，“连，你这次伴到大主顾了，这么有钱，要好生伺－候啊，还有，别给我惹事，我金希下半辈子还想靠你吃饭。” 
“哥，您别这么说。”荷花谨慎地捂住听筒往里挤了挤，尽量不让阿涛听到他们的对话内容，“我会好好干的，哥，他们不是有安排职务给你吗，你也要尽职去做。”




第090章 谁是第三者（2）

挂上电话，才发现阿涛一直用莫可名状地眼神盯着他，让他的背脊略略有些发毛。
“你那金希哥打来的？”
“嗯！”
“他住院的时候没去看他，有点不好意思。”
“没关系，他不会在意的。”
肉球倒是殷勤地去看过好几次，在金希眼里，能跟那么多有钱人扯上关系才是让他欢欣雀跃的事吧。
本来氤氲于美好境况的心qing因为这通电话down到底部，每次跟阿涛在一起，他就会有一种身临蓬莱仙境的错觉，而金希哥，总是很负责任地把他拉回现实，让他认清楚自己的真实身份。
“店里面如果人手不够，可以聘几个人，大家要你负责实体店，不是让你在那当营业员。”
“嗯，我知道。”荷花点点头，再度偷偷地瞄一眼阿涛，发现他已经没有了刚才的神qing，于是斗胆询问他，“你是不是不喜欢金希哥？”
“为什么这么问？”
 
 
“刚才我和他通电话的时候，你好像有点不高兴。” 
“没有。”如果他告诉荷花去洛阳找他的时候，看见他和金希在吃炸酱面的讨厌模样，不知道他会怎么想，那不就代表着自己爱他比他爱自己要深的多么。 
“金希哥他，在我最绝望的时候帮了我一把，所以，我把他看成生命里最重要的人之一。”荷花顿住了，他觉得阿涛没理由听他提那么多关于金希的事。 
“说吧，我想多听一点。” 
“你应该还记得两年前机场上的事吧，我被你三番两次地羞辱，绝望到了极点……”回忆这种苦不堪言的qing景，真是对人的一种莫大折磨，荷花红了眼圈，“当时，他就在旁边，看到了整个过程，然后走过来跟我说：‘跟我回去吧！’三月份的天气，居然还下了一场大雪，我当时不知道为什么神志不清不楚的，穿着单衣走到护城河边去找你，是他硬把我从上面拽下来。阿涛，其实，我很恨你，刚见到你的时候，我真的很想报复你，那时候恨你毁了我的人生，恨你把我搞的一团糟，后来就想通了，如果不是自甘堕落，我会变成那副德行吗，一个人的人生过的怎样，怎么可以怨怪到别人头上。” 
阿涛一把将他拉进怀里，不停地骂道：“笨蛋，笨蛋，我以为你在演戏，我不是叫郭凌告诉你，我们只要演一点分手的戏码就够了吗，那时候我还没能力完全脱离开父母，只能听从他们的安排去法国，他们当时就在机场的角落里看着我们呐。”两年的分离，是什么样的概念，如果没有这次巧合地相逢，是否一辈子都活在误解的深渊之中。




第091章 礼物（1）

虽然阿涛在产品方向上面的判断有失偏颇，荷花不得不承认他是商业谈判的高手，整个会议过程中，他只有坐在一边听的份，而且聆听的时候还不停地走神外加胡思乱想。
直到厂方说了一句：“我们去酒－店吃饭。”他才完全从海外神游中拉回现实。
阿涛婉拒了他们的招待，直接叫了一辆出租车往永康方向去。
至于司机，早就被他打发回义乌。
这个夜晚是属于他们的，谁也不能来打扰。
在韩式饭店里吃完煲仔饭，走上西津桥，看灯火辉煌的城市夜景，永康，因为有了这几座古桥，绽放出与众不同的光彩。
“知道西津桥的故事吗？”
“不知道。”荷花摇摇头，一脸不屑地问，“不会是什么仙女下凡之类的吧。”
“当然不是，哪里像你们北方人那么俗la，一座山也能整出个神话故事来。”
“那叫想象力丰富，你们这些蛮夷之地，夜郎自大，思想狭隘，只知道埋头赚钱，锱铢必较……”一连串用了N个贬义词，他才有占了上风的优越感。
结果，故事没说成，倒成了北方人和南方人优越性的争执比较，直到两个人吵的口干舌燥，气火攻心，才恍然大悟，连声大叫‘可惜’，浪费了那么多可以相互温存的美妙时光。
陌生的人，陌生的街头，陌生的城市，两个人渐渐大了胆子，摇晃了半天的双手开始放到了一起，然后shen体也越靠越近，慢慢黏贴在了一起。
夜风有点冷，但是他们不愿回去，只希望能在这一刻让时间完全凝结。
 
 
“想吃烧烤了。”刚才的韩式煲仔饭只够填满胃的底部，荷花砸吧砸吧嘴，想象羊rou串的香la美味。 
“我们到那里去吃吧。”阿涛指指超市旁边的小摊点，拉着荷花迅速往桥头走，他们的打扮和穿着在这个略显古朴的城市，映衬的特别显眼，不少路人侧头朝他们张望，然后四处寻找以确定摄影机的存在。 
沿着永康河往前走，在一个大型超市前，他们再度看到了曾经在西安玩过的一个游戏：男女朋友一起上台玩游戏，游戏胜者可以得到丰盛的奖品。 
没有过多的言语交流，唯有那彼此信任的眼神，告诉对方：“我们上台去。” 
他们的出现引起好一阵鼓噪声，只是荷花已非当年的小不点，阿涛背起他玩踩气球游戏时，明显感觉到心有余而力不足。 
“阿涛，我下来吧。”他心疼地擦拭他额上的汗水，第一次不满于自己的身高。 
“不，我要补上那一年没有得到的礼物。”




第092章 礼物（2）

虽然阿涛很卖力地得到了冠军，但他们和六年前得到了同样的结果，主持人以他们是男男组合为由，剥夺了他们获奖的权利。
即使是现在这种算比较开通的人文风气下，他们的恋qing依然只属于黑暗的角落。
回到预定好的宾馆，疲惫地瘫倒在沙发上，两个人连拖带拉地闹进浴室，两年不见，身体和心理已经产生了莫大的距离感，面对彼此的尴尬笑脸，他们同时变得十分拘谨。
“你先洗吧。”荷花有些害－sao地想走出门，却被身后一只手拽住了shen体。
“一起吧。”
一起吧――这三个字，似有回声不停地在他心里回响，他们从浴室‘一起’到暖暖的被窝，被子和shen体同时被搅的乱七八糟，缠－绵，悸－动……却被突如其来的手机铃声打断了。
“喂。”阿涛调整好呼吸，接听rou球的电话。
“今天谈的怎么样？”
阿涛捏捏荷花柔顺的肌肤，轻笑道：“还不错，找了两家。”
“老王他一个人回来，我还吓了一跳，你们在武义？”
“没有，在永康。”如果被rou球看到他们现在的姿势，一定立马气绝而亡。
“荷花呢？”rou球问的很谨慎，“给他打电话，关机了，他房间电话号码是多少？”
 
 
“他今天很累，好像有点感冒，刚才吃了点药，就睡下了。”他不知不觉就撒了一个谎，他应该趁现在把所有该说的都跟rou球说清楚，但是，话刚涌到嘴边，就被rou球在临出发前说的‘相信’那两个字所扼住，rou球是他二十几年来最铁的兄弟，他不能因为感qing问题与他翻脸不认人。 
“哦，跟他说一声，要注意shen体，还有，我给他买了一对耳环，祝他明天生日快乐。” 
生日？阿涛的shen子一软，整个人趴在荷花上面，在发出羞人的声音之前，他迅即挂断了电话。 
荷花被冲击地大叫起来，下－shen疼的直让他呲牙咧嘴。 
“对不起。”阿涛把他抱在怀里，一边亲吻一边道歉，“明天是你生日？我记得你的生日是七月十七。” 
“十一月二日是我的重生日。”荷花也不知道该如何解释，刚才听到rou球黯淡的声音，他越发觉得自己欠了他很多，其实，rou球除了偶尔打他羞－辱他之外，其他时候都是挖心掏肺地对他好，“我没想到他看过我的日记，十一月二号，这一天，是我确定自己爱上了你的重要日子，所以每一年，我都会一个人去吃一块蛋糕，庆祝我们的爱qing又长了一岁。” 
“你……”阿涛哽咽了，止住后面的嗔怪之言，“明天，我们一起去庆祝。”




第093章 礼物（3）

他们的爱qing满打满算六周岁，荷花兴致勃勃地在蛋糕上插了六根蜡烛，然后用撒娇的口气摊手要礼物：“阿涛，礼物。”他的眉梢略略翘起，眼角洋溢着调皮的笑容，黑眸散发出来的视线跟随对面男人忽上忽下的礼盒，仿佛染了红霞的透亮湖泊。
阿涛指指面颊，示意他先主动献一个吻。
“你从哪里学来的招数，记得你以前老是一副拽拽的模样，好像全世界就你是老大。”虽然嘴里唠唠叨叨地埋怨抗－拒，行动上还是很服帖地给了他一个吻。
“我都被你说成老油条了。”阿涛故意叹了一口气，神秘兮兮地对他说，“猜猜看，里面是什么？”
“耳环。”不假思索地脱口而出心中的答案，就像rou球一样，很多人都以为他十分钟爱耳环，其实，只有他自己知道，因为阿涛喜欢着，所以才义无反顾地喜欢上了这个疼痛以后却能带来美丽的东西。
阿涛摇摇头。
不是耳环，莫非――
荷花修长的手指迅速落在嘴边，用以挡住所有的惊讶和不安，戒指吗？是戒指吗？锦盒的大小只够盛起戒指和耳环――“是戒指吗？”声音透过手指的缝隙咿咿呜呜地爬出来，在小小的包厢里嬉戏游走，直到完全消失，最后变成可怕的死寂。
“嗯。”阿涛打开锦盒，小心翼翼地为他戴到中指上。
荷花平时也爱戴戒指，是他十几二十快淘来的地摊货，他喜欢在无名指和小指上分别戴上一个，但那两个在他认为代表孤独的戒指终于要被这枚至关重要的‘求婚’戒指所取代了，虽然只是名义上的，也让他十分的欢欣雀跃。
“怎么办？怎么办……”荷花一面在沙发上打滚，一面嘴里叨叨着，直到脑袋上挨了阿涛好几记，才满面通红地抬起头。
“你在干嘛？”
 
 
“心脏快要跳出来了，控制不住。” 
“笨蛋。”阿涛给他切了一块蛋糕，拉他起身，“吃蛋糕了，让你的小心脏降降温。” 
“我想去洗冷水澡。” 
“去吧，不拦你。” 
我们要把这些告诉肉球吗？――冷静下来之后，荷花呢诺了几次都想跟阿涛提这个问题，还有他要跟郭凌结婚的大事，又该怎么解决，想到这些，他的头立刻变成两个大。 
即使没有阿涛的这次‘求婚’行动，他也想冲个冷水澡，以平复杂乱到无以平复的qing绪。 
肆无忌惮冲冷水澡的后果就是得了严重的感冒，这也刚好附合阿涛对rou球撒的谎，所以回到义乌的时候，竟然没有一个人发现他们之间的暧昧关系。




第094章 今非昔比（1）

阿涛自认为他跟荷花之间的关系已经到了心照不宣的地步，所以他开始慢慢思考该怎么和rou球提他们的事，当年年少轻狂，还可以肆意地摔书本发脾气，如今出了社会，才知道得一个兄弟有多么的难能可贵。
他不想失去荷花，但也不想跟rou球绝交。
当一个人开始对一件事犹疑不决考量再三时，就是他想要的更多的时候。
那天，他们回到义乌的时候已经是夜里十一点左右，rou球和志峰很尽责地在别墅区为他们准备了一顿丰盛的晚餐，而且还给荷花买了一个大大的蛋糕，rou球并不知道这个生日的意义，他只是在日历上看到荷花在十一月二号下面标了一个生日蛋糕，于是就用心地记下了。
那一天他们玩的很疯，荷花却很固执地没有喝酒，他知道，一旦醉的不省人事，他就会做一些令人血－脉－喷－张的事，他――不想让rou球得这个便宜。
第二天，rou球是在阿涛的客房里醒来的，他转了几圈，不见荷花的踪影，于是披上外衣走到房门外。
荷花正坐在沙发上，端了一杯果汁和阿涛谈笑，rou球皱皱嘴巴，唇角出现一道不明显的纹路。
“看不下了吧。”不知什么时候，志峰站在他身边，用着轻－佻的口吻讽刺他。
“第一次见你的时候，没感觉你这么sao。”肉球不客气地回敬他，志峰不以为意地笑笑，说：“我要是你，立马问他中指上的戒指是怎么回事？”经志峰一提点，rou球才注意到荷花手上多出来的戒指，这跟他以往的风格大相径庭，从环扣上那个精致的刻纹就能判断，这个戒指属于奢侈品一类。
“可恶。”
 
 
“爬墙爬的那么明显，你该好好管管荷花咯。”志峰整整领口，走下楼梯，笑盈盈地朝阿涛他们走过去，rou球气呼呼地冲回客房，在chuang上翻了半天，然后又用鼻子查探味道，再度确定荷花他昨晚根本没有跟他一个房间。 
想起当年，阿涛因为他和荷花抱在一起，就在他面前的那一通怒火，他就觉得整个身体都浸染在一片愤慨之中。 
今非昔比，现在的第三者是阿涛，而不是他rou球。 
那时候，他既没才能，又没身材，一切惟阿涛是从，明明知道他们早就在一起，却睁一只眼闭一只眼假装什么也没看见，当他第一次带荷花去宾馆的时候，生气的不是他失去了所谓的贞－洁，而是因为那可笑的男xing自尊心。 
他宁愿荷花欺骗他，也不愿意从他口中听到自我作jian的话。 
努力地在脸上整出笑容，rou球洗漱完毕，穿戴整齐地下了楼。




第095章 今非昔比（2）

现在已经是早上九点左右，做饭的阿姨端了早点出来，然后规规矩矩地上楼收拾房间。
一阵雷鸣响动，把荷花吓了一大跳。
“大冬天的打雷，一定有人做了什么见不得人的事。”rou球别有用意地瞅了荷花一眼，然后继续埋头吃早点。
荷花心虚地望向窗外，心疼于那些被风吹的东倒西歪的花枝。
阿涛也听出了rou球话中的深意，却不动声色地吃着盘中的食物，找个机会，他会找rou球出来，明明白白地说整件事，但，现在还不是时候，至少，他们不应该在有外人的场合下讨论这种伤rou球自尊心的事qing。
志峰抽出纸巾擦擦嘴唇，笑着调侃rou球：“这里除了你，还有谁会做见不得人的事啊。”
“荷花，你说呢？”rou球故意把话锋带到荷花shen上，然后虎视眈眈地盯着他，就等着他用什么理由搪塞过去。
“你还真以为自己在唱窦娥冤呐，都几岁的人了。”荷花抱怨了几句，吃了几口稀饭之后就放下了，“不吃了，我要去店面看看。”
“店面刚招了个人，你急什么？”
“我不急，有人急，急着逼我遭雷劈。”
“你……”rou球气急败坏地吞了一大口煎包，他就知道在说话的能耐上，永远别想追上荷花的脚步。
“荷花，外面打雷呢，你还说这种话。”志峰出来当和事佬，硝烟弥漫的餐桌上，似乎只有阿涛置身事外。
“别吵了，吃个早饭也能扯那么远。”阿涛终于说了一句比较有威慑力的话，大家全都闭了嘴，虽然rou球有时候很不满于阿涛的专－制，但是，只要他一开口，就会立马变得服服帖帖，至少表面上，不敢太过张－扬地与他针锋相对。
荷花吃了饭，由司机接去了福田市场，一路上都在考虑要不要跟rou球坦白他和阿涛之间的关系，直至进了店面，也没有考虑出一个所以然来。
 
 
他现在不能盲目地为阿涛做决断，是他答应和rou球在一起的，又是他主动劈了腿，如果事情处理的不顺当，他一定会毁了阿涛和rou球的兄弟关系。 
什么事情都是自己惹起来的，他叹了一口气，如果早一天遇到阿涛，或许，事qing就不会落到这种难以转圜的余地。 
店里招了两个女店员，听说一个是rou球的亲戚，还有一个是刚毕业的高中生。 
刚进店门，两个丫头就活跃地跳到他身边，向他问长问短。 
“店长，你喜欢吃什么？” 
“店长，你爱去哪里玩？” 
…… 
直到荷花烦不胜烦地说了一句：“你们还要不要看店？”她们才乖乖地坐回柜台内。




第096章 喜欢只是开始（1）

他百无聊赖地坐到电脑前，继续摆弄那个人气惨淡的博客，顺便在上面留一些附庸风雅的文字，自娱自乐。
还没写上几个字，便发觉背后有两束灼－人的视线，不得不转过头，对上两张嬉－笑的脸。
“店长……”
“你们俩，干嘛？”
“我们看你写博客啊！”
荷花迅速关上博客，心虚地问：“都看到了些什么？”
“什么也没看见。”她们摆摆手，以示自己的清白。
看来，这里也不是他该待的地方，荷花站起身，披上外衣，吩咐她们好好工作，然后就出了店面。
出了福田市场走进金福源，在新光饰品店门外驻足良久，最终决定买几条qing侣项链，热忱的服务员小姐不停地询问他和女朋友喜欢的饰品类型，他微笑着一一解答，把阿涛想成了理所当然的理想女朋友类型。
心里装了一个人之后，随时都会有一种满满当当的感觉。
别人问起时，会想到他，空虚时，会想到他，即便是某一件生活中的小cha曲，也会把他安cha到自己的生活里面。
提着小首饰盒出门，嘴上不知不觉就哼起了欢快的小曲，下雨的日子不好打车，他就坐着公交车四处闲逛，晃到人民广场附近，下车进了杭州解百大厦，逛了一会，觉得无趣，就坐在肯德基店里发呆。
拿出手中的项链，再三打量，怎么看都觉得很适合阿涛和自己。
袋子里的手机振动了几下，他小心翼翼地把项链放回盒子，才从袋子里掏出手机。
来电话的是阿涛。
“荷花，在哪闲逛呢？”
“你怎么知道我在闲逛？”
 
 
“就你那个xing也能安分地坐在店里？” 
“呵，别搞的很了解我的样子。”荷花再度捡起锦盒里的项链，兴奋地说，“阿涛，我给你买了一条项链，你不许嫌弃。” 
“那得看合不合我口味。” 
“我可买不起什么奢侈品，但我保证，这个国产的饰品比你那些所谓的法国货要漂亮多了。” 
“等我看了再说。”听筒里传来座机电话的铃声，然后是阿涛急迫的声音，“荷花，先挂了，有空再给你打。” 
荷花依然拿着手机，就等着阿涛挂上，却没想到听完了他的整场商业谈判。 
“喂，怎么还没挂呢？” 
“想让你先挂的，结果你没挂上，我就一直拿着手机听了。” 
“笨蛋，浪费我电话费。” 
虽然看不见阿涛的表情，但是也能想象出他恼怒中带着几分宠－溺的表qing，荷花脸红地用手指磨磨裤腿，呢诺道：“阿涛，我喜欢你。”




第097章 喜欢只是开始（2）

“嗯，我知道。”
“就这样？”太冷淡的反应，简直让他失望到极点。
“我连‘爱’都说过了，你才到喜欢的程度而已。”
“切。”连这也要计较，荷花瘪瘪嘴，跟他说了几句贴心话，就乖顺地挂上了电话，如果再跟他唠嗑下去，阿涛的一个重要的早晨就被他给胡混过去了。
叫了一个老北京外加一杯饮料，把早上没有吃饱的份全在‘brunch’中弥补回来。
“啦啦啦，我是卖报的小行家，不等天明去等卖报，一面走，一面叫，……”脑子里不知不觉回旋起这首耳熟能详的童谣，歌词已经忘的差不多了，唯有那曲调，依稀记得是很欢快的。
消灭完最后一口rou，荷花优哉游哉地晃出门，思量用以消磨剩下时间的方法。
雨已经停了，天边露出一道浅淡的米黄色。
还没等他跨过十字路口，手机再度响起来，他原以为是阿涛，于是假惺惺的抱怨一句：“真是的，不是刚挂吗，”脸上却挂着甜蜜的笑容：“喂，阿涛，你……”
“我不是阿涛。”听筒里传来rou球有些嗔怒的声音。
“rou球，找我有事？”言语变得有些生疏，好像这段时间的温存从来没有过一般。
“阿涛刚给你打过电话？”
“嗯。”他张了张嘴巴，想说点什么，最后还是选择了缄默。
“你回家来，我有事跟你谈。”
“哦！”机械地挂上电话，魂不守舍地招了一辆出租车，总觉得rou球已经发现了他和阿涛之间的关系。
心里升腾出一股不祥的预感，烦躁地抓抓头发，空闲的手指不停地在手机键上乱按。
 
 
不知不觉，出租车已经停在rou球家门前，荷花付了车费，刚下车就被迎面而来的金希劈头盖脸地骂了一通：“死小子，晃去哪里了，刚才去店里，才知道你老早就跑了。” 
“哥，我就出去走走。” 
“副总找你，好像没什么好事。”金希抓着他的肩膀，大胡子一上一下地耸动，“我知道你跟他有一－腿，别仗着自己有几分姿－色就给人家摆脸色看，悠着点，知道吗？” 
荷花很想反驳他，但是话到嘴边，还是咽了下去，谁让自己欠了他一条命呢。 
金希在他后面推了一把，看着蔫蔫的他，催促道：“快去，快去，人家都等急了。” 
他顺着推力进了门，忽略掉公司里员工亲切的叫唤，直接上了三楼。 
推开门，看见rou球坐在沙发上，对着天花板吞云吐雾。 
“回来了。”他瞥了荷花一眼，摆摆手，示意他坐到身边。 
“有什么事，说吧。”荷花故意坐到餐桌旁，和他隔开了半个房间的距离。




第098章 喜欢只是开始（3）

客厅里烟雾弥漫，荷花见他没开口的意思，站起shen，绕过餐桌走到窗户边上，顺手拉开玻璃窗子，雨后的天气有点冷，他下意识地搓搓肩膀，转过身，发觉rou球的视线一直跟着他，于是就变得越来越不自在。
rou球本来摆在玻璃桌上的大长脚放到地上，起shen走到荷花旁边，却把他吓得直愣愣地往后退。
“你在怕我？”
“没有。”声音有点发颤，是做了亏心事的人该有的正常反应。
荷花暗自叹息，自己果然只是个普通人而已，否则以阿涛的定力，一定不会惶恐到这种地步。
rou球抬起他的下巴，想去吻他，却被荷花一把推开了。
他恼怒地抓住荷花的头发，将他往卧室里拖，荷花呲牙咧嘴地要挣脱开，rou球更是怒火中烧，拿起床上一根皮带就往他身上抽：“你跟阿涛上chuang了，是不是？”问完一句抽打几下，然后继续声嘶力竭地问，“是不是，你他－妈－的给我说话。”
荷花硬咬着牙齿没啃声，裤子已经被撕扯的稀烂，紧接着是一阵阵难以忍受的疼痛。
“我让你爬墙，我让你爬墙……”
……
肉球大汗淋漓地从荷花shen上下来，颓然地走出卧室，发泄完之后并没有得到预料中想要得到的东西，望着床上伤痕累累的男人，心里升腾起一股莫名的绝望，翻箱倒柜地找药，一遍一遍为他涂抹伤口。
“我――不欠你了。”床上的人终于开口说话。
 
 
“哼。”rou球冷哼一声，“你以为陪我上一次chuang就不欠了么，难不成你想让你的金希哥下半辈子都在牢里渡过。” 
荷花扭过头，脖颈上明显地现出几道青筋，眼睛里的愤怒在燃烧。 
“你知道了什么？” 
“仙人跳，用拍到的碟片骗钱，荷花，看不出来你还有这一手。”rou球轻－佻地抬起眉头，为自己找到这样一个把柄得意洋洋，“阿涛跟我说金希是某诈骗组织的头时，我就找了私人侦探去查这件事，果然跟他猜的如出一辙。” 
“阿涛也知道金希的身份？” 
“他不仅知道，他还要我趁机试探金希的为人。” 
荷花本来强势的精神仿佛被暴雨冲击的颓垣，瞬间粉碎在地上，再也拼凑不出原貌――原来！！！――原来――阿涛也不信任他，好像被人耍的团团转转的只有自己而已，他就是个名副其实的笨蛋啊，本来还以为受完rou球这次折磨之后就可以脱胎换骨，浴火重生，跟有qing人双宿双飞，殊不知一切都只是痴人说梦。




第099章 喜欢只是开始（4）

“荷花，证据都在我手上，背－叛我……”rou球再度点起一根烟，“你应该知道结果，你背－叛阿涛，最多只会让我和他闹僵。”
“你不怕阿涛了？”荷花轻蔑地扫了他一眼，气的rou球再次想抓－狂，他最厌恶的就是荷花用这种眼神看他。
“有一句话叫作强龙压不住地头蛇。”
“你想对他怎么样？”荷花紧张地坐起身，却被疼痛折磨的肌rou抽搐。
rou球故意忽略掉他的痛苦表qing，学荷花的轻蔑口吻：“你放心，阿涛的生活不会因为你的消失有多大改变，否则这两年就不会过的这么快活，现在还要和郭凌结婚了，你也不用担心他在义乌混不下去，他在杭州还有个有钱的老爸，老妈更是大名鼎鼎的艺术家。”
即使是真话，你为什么要说出来――他不想听，荷花继续用趴着的姿势睡在床上，在背－叛和忠诚之间摆天平秤，自己也就罢了，他不想给金希也带来牢狱之灾，阿涛，难道他和他之间的缘分就只能到此画上句点了吗？
有时候，真的是shen不由己！
眼泪不知不觉已经湿润了眼角，转过头，发觉卧房里只剩了他一个人，沙发上出现一个模糊的人影，朝他招手，轻轻朝他呢喃一句：“荷花，过来。”
“阿涛！”
痛哭流涕地滚下床，连滚带爬地挪向沙发，抱着上面虚幻的人影嚎啕大哭，像个刚学会走路的婴孩一般，偶尔呢喃，偶尔低声窃语……
rou球刚走到二楼，就接到了阿涛约他吃中饭的电话，他冷笑几声，大概能预料到阿涛想跟他说的话。
两岸咖啡，阿涛坐在窗前，观察外面来来往往行走的路人。
脑子里已经斟酌考虑好了所有该说的东西，只要rou球一上来，就准备用自己的诚恳说服他放弃荷花。
 
 
心里还是有些忐－忑，害怕失去rou球这个好兄弟。 
历史上为红颜拔刀相向的英雄不少见，现在却是一怒为蓝颜了。 
到时候把自己现在的心理告诉荷花，那家伙恐怕又要拿此得瑟上好一段时间了。 
拐角处，rou球的黑色轿车显眼地停进车位，紧接着一shen正装的他推开车门下来，自从减肥之后，他倒是越来越有大亨的派头。 
“阿涛，今天中午只有我们两个吗？”rou球堆起笑脸坐到他对面，吩咐服务生送上来一杯咖啡。 
“我有事跟你谈，关于荷花的。”阿涛说完，偷偷观察rou球的脸色。 
rou球镇定自若地笑笑：“怎么，他惹祸了，我回家教训他去。” 
“rou球，我们会不会因为某些事而伤害到兄弟感qing？”阿涛转转中指上的戒指，rou球看了一眼，发现跟荷花的是同一款式。




第100章 喜欢只是开始（5）

“怎么会呢？二十几年的兄弟感qing。”rou球的这句话触动了自己的心事，他这半辈子，如果不是阿涛帮衬扶持着，不知道能混成什么德行，说不定就拿着家里的那点积蓄坐吃山空，只怪荷花那个人太jian，脚踏两只船，叫他怎么忍得下这口气，“你刚才说谈的事跟荷花有关，到底什么事啊？怎么说到一半又扯到兄弟感qing了？”他故意装糊涂，还一脸正派地用教训的口吻说，“荷花那混小子，不教训不行。”
“我不用你教训他，我要你把他让给我。”
“呵呵……呵呵……”rou球盯着他傻笑，半晌，才说，“他又不是东西，怎么能让来让去的，他要跟着谁，你应该问他的意见。”
阿涛想说他那方面应该没什么问题，又怕伤了rou球的自尊心，掏出手机给荷花拨了一个电话。
音乐声响了很久，对面才传来一个疲惫的声音。
“荷花，你愿意和我在一起吗？”
对面没有声音，咖啡厅的音乐温暖地绕在周围，静默，只有无边的静默，他慢慢从骄傲自信变成了抑郁彷徨，他在等待荷花的宣判，而这个宣判的结果已然不是他xiong有成竹的答案。
“对不起。”荷花的声音很镇静，让人听不出他现在的表qing，“我觉得还是跟着rou球比较好，都跟你过了四年了，早腻了。”
“那这两天算什么？”
“尝一尝回头草的滋味，现在一比较，觉得还是新草比较嫩。”
阿涛挂上电话，努力挤出一个笑容，想用这种方式结束他和rou球之间的对决――不能为了一个男人坏了兄弟之间的友谊，他明白这个道理，更何况，两年过去了，他都已经不是当年的阿涛，更何况荷花呢。
 
 
“怎么样？”看着阿涛难看的脸色，rou球已经猜出荷花的答案。 
“我累了，想早点回去，下午还要接待一个美国客户。”阿涛站起身，却被rou球叫了下来，于是有些无措地站在花盆旁边，颀长的身体靠着旁边的扶手栏杆。 
“阿涛，希望他没有影响到我们兄弟之间的关系。”肉球用阿涛自己的话反诘他。 
“就像你说的，都二十几年了，怎么可能为了一个男人闹翻，我只是太累了，下午让荷花到工厂来一趟，让他看看最近的新款式，你可以陪他一起来。”阿涛迅速扔下这句话，快步走向咖啡厅大门。 
rou球喝完最后一口咖啡，脸上不自觉地露出胜利的笑容。 
卧房里，荷花甩手扔掉手机，歇斯底里地在墙上胡乱踢打，发－泄累了，直接趴在地毯上呼呼大睡。 
rou球进来的时候，就看见他赤－luo着下－shen蜷缩在地上睡觉的模样，冲过去一摸，冰凉冰凉的。




第101章 背叛（1）

他轻轻地抱他进被窝，用自己的体温为他取暖。
如果醒着的时候也能像睡着这样乖顺，那该多好，他叹了一口气，强制xing地将他的脑袋按在自己怀里，继而又不满足地抬起他的下颚，在他唇上留下一个深长的吻。
只有这个时候，荷花才是属于他肉球一个人的，但也只是身－体而已。
醒来时，已经是下午三点左右，刚洗了一把脸，就被肉球硬押着去工厂。
在办公室里遇到阿涛，关系恢复到几天前不温不火的状态，除了工作上的问题，他们再也没什么过多的交集。
胸口里有什么东西堵着，特别难过。
新产品看到一半，他就找了一个借口走出会议室。
这一天，好长，好像已经过了一辈子。
想要进洗手间，却只是呆呆地站在门口，也不知道抬脚的下一步是去哪里。
身后忽然传来一阵脚步声，紧接着整个人随着一次强有力地旋转进入了洗手间。
咔嗒一声，门被锁上了，回过头，看到阿涛略带怒容的脸。
“我想问清楚原因。”他的双手抓着荷花的肩膀，“为什么才几个小时就变了那么多。”
“理由在电话里都已经说过了。”荷花换上一副轻－佻的表情，用手指在阿涛衣服上画圈圈，“如果你不介意，我们可以在这里……”
“你是装的？”阿涛抓住荷花的手，对上他有些错愕的眼睛。
“呵……什么意思，是说我装清纯，还是装下jian？拜托，你在同志圈混了这么久，应该明白这个圈子里的规则，xing和爱是可以分开的……”荷花还想狡辩，却在瞥到他的一瞬间，沉迷于他深邃的眸子。
 
 
“荷花，你给我继续装，看你能装到什么时候，你那表情，简直比哭还难看。” 
“真的吗？”――装不下去了，想哭，想把一肚子的苦水全倒到他身上，想告诉他，他也能把‘爱’这个字说出口，想靠在他怀里，吻他身上好闻的香味。 
阿涛霸道地将他揽进怀里，疯狂地亲吻。 
封闭的空间，只有激－情在燃烧。 
当他掀开荷花的衣服看到他满身的伤痕时，愤怒终于如洪水般决堤而出，坚硬的拳头落在镜子上，哗啦啦地碎了一地：“可恶，是不是肉球那混蛋干的？” 
荷花顿住了，他的脑海里忽然浮过了金希哥。 
伤痕是提醒他要远离阿涛的信号，他猛然惊醒，不该沉湎于和阿涛之间的情－感漩涡之中。 
要断了他和阿涛之间的关系，背叛是唯一的选择。




第102章 背叛（2）

“是肉球留下的。”他重新整理一遍混乱的思绪，戴上佻－薄的面具，在阿涛愤怒地要去开门教训肉球之际，抓住他的手，妩－媚地搭上他肩膀，“如果你也喜欢这个，你也可以在我身上留下‘爱’的印记。”
“荷花？”阿涛眼里的愤怒渐渐褪去，继而涌上不可置信的神情，“你是自愿的？”
“sadomasochism，”这一个拗口的英语单词被荷花诠释的相当富有想象力，这还得归功于阿涛的言语发音训练，整个场面瞬间变成了美剧里的同志片，一个伤痕累累的masochism正在引诱英俊的男子进入他的sm乐园。
“你给我恢复正常。”阿涛言辞厉色地训斥他，他接受不了一而再再而三反复无常的戏弄，“你是不是受了肉球的胁迫？”
“是！”荷花有些矫作地扑进他怀里，哭哭啼啼地说，“你要给我做主。”
虽然心里略有疑虑，阿涛还是将他搂进怀里，但他已经没有了初始的愤怒，他只想看看荷花要玩什么把戏：“那我们继续刚才的事情。”
“好。”
洗手间外偶尔响起敲门声，但里面的两个人充耳不闻，荷花双手掐着阿涛的脊背，耷拉在盥洗台上的双腿划到了玻璃的碎屑。
疼……
却依然装出一副销－魂的表情！
……
下午五点钟左右，荷花坐上肉球的车，白色裤子上沾了几滴血。
“你裤腿上红红的是什么？”肉球拉动手刹，转头瞥了一眼。
 
 
“被某人打的呗。” 
“刚才给你擦药的时候，没看见有破皮的。”肉球愧疚地瞟一眼，愤怒来临的时候根本控制不住自己的情绪，等冷静下来，又会为自己的行为感到懊悔不已，“要不去医院看看？” 
“算了吧，这幅德行，医生看了也要吓一跳。”荷花转头望向窗外，看到志峰和阿涛上了同一辆车，他注意到志峰脸上的笑容，竟然夹杂着几分娇羞，“志峰是同类吗？” 
“什么意思？”肉球还没意会出荷花话中的意思。 
“志峰是GAY吗？” 
“不知道，看气质应该是。”他抓过荷花，将他的脑袋按在自己腿上，一面开车，一面摸他光滑的脸，“如果阿涛不结婚，跟志峰倒是挺配的，不仅事业上可以相互扶持，在感情上，阿涛也会有个依靠，志峰怎么说也比他成熟稳重许多。” 
“听起来好像不错。” 
“你吃醋了？”肉球的语调又开始升高，怒气已经一点一点涌入他的身体，捏他脸的时候手上明显地加了几分力道。




第103章 背叛（3）

“我吃什么醋，到时候又要被打的皮开肉绽。”荷花直立起身子，用手拍拍脸颊，以抵抗晕乎乎的脑袋。
回到家，肉球为他擦了一点药，强－制勒－令他在家里休养几天。
休养就休养吧，荷花不屑地哼哼鼻子，反正他有很多事情要做。
第二天，鼻子塞的死死的，偶尔还划下两道不识相的鼻涕。
因为昨天在地上luo睡的不雅行为，最终酿成了感冒的后果，去药店买了一点感冒药，回家的路上，晕头转向地叫了一辆出租车到阿涛别墅，塞了一个包裹进邮箱。
一切准备完毕，打着哈欠回肉球家，下车的时候遇到开车送货的金希。
“哥，出去送货？”
“嗯，顺便还要收钱。”金希吸了一口烟，眯缝起眼睛打量他，“感冒了啊，去医院看过没？”
“不用看，身体好着，要不，我陪你一起去。”
“那怎么行，送货累着呢，快点回去休息吧。”金希踩灭烟头，跳上车，朝他挥挥手离开。
他松了一口气，拍拍肩膀，再次吸吸鼻子，感冒药的效果一上来，特别困。
头一沾上枕头，就睡了下去。
还没睡醒，整个人已经被人拖了起来，三张俊脸呈放大形出现在他面前，他只是有些疲累地睁开眼，本来就已经算准了他们的出现，所以脸上没有一丝一毫的讶异。
“勒－索到阿涛头上，荷花，你有没有长脑子？”肉球率先给了他一个耳光，荷花盯着他冷笑，对他的墙头草一样的个性嗤之以鼻：“唷，不是说强龙压不住地头蛇么，出了事，也不罩着点我，怕他怕成这幅德行。”
“给他一点钱，让他走。”阿涛下了死命令，肉球没吭声，他给荷花一个耳光是做给阿涛看的。
“阿涛，算了，就原谅他一次，我会好好教训他。”
 
 
阿涛冰冷的眸子射在他身上，刺痛的厉害。 
“看在他这种蹩脚的勒索手段上，我放过他。”阿涛扭头离开，志峰一副看好戏地朝他笑了笑，得意洋洋地跟着阿涛出了门。 
“这下，你满意了？”荷花颓然地倒在枕头上，感冒好像略略好了一点，但是人还犯着困呢，“别打扰我，让我再睡会。” 
“你就不怕阿涛送你和金希去警察局？” 
荷花闭着眼睛，感冒的嗓子异常的低沉：“我了解他，他不会，但是你，我就说不准了。” 
“为什么？” 
“因为你是卑鄙的代名词。” 
混蛋，肉球想要去抓他的衣襟，看见他疲惫的脸，又下不了重手，刚才那一巴掌的红印还留在脸上，突兀的，显眼的刺人。 
算了，反正阿涛现在差不多也该对荷花彻底绝望了。




第104章 背叛（4）

身体渐渐康复，整天无精打采的人慢慢有了精神，荷花又恢复了原先的朝气蓬勃，比当初来义乌的时候要开朗了很多。
他被阿涛炒了鱿鱼，肉球让他好好待在家里，他却整天逛人才市场或者职业中介所，功夫不负有心人，终于在福田附近的一家外贸公司找到了工作。
能有一份正当的职业，是他一直以来梦寐以求的。
每天朝九晚五的上班，偶尔还可以和同事们上KTV，进进酒吧，他终于体会到了正常上班族的生活。
当然，偶尔也会烦恼于老板和同事之间的关系，太久没有和人扎堆的生活工作，总会出现或多或少的矛盾。
他嘴巴毒辣，但现在，也知道了该如何去讨好人。
左右逢源是一种能力，如果害怕与人交往，那就是他的心理问题。
只要下班的早，他就会故意绕路，躲到阿涛的别墅外面，透过镂空的围栏偷偷看一眼偶尔出来的阿涛，只要能瞄上一眼，他就可以心满意足乐颠颠地跑到江滨乐上一阵子，当然，也有站上大半天亦看不到半个人影的时候，他也不会气馁，因为下次看到时能够带给他更多的欣喜与欢愉。
冬天，有点冷！
荷花跺了跺脚，想想今天差不多到时候了。
刚想转身，就撞到了一个滑板少年，红扑扑的脸上透着几分十七八岁男生该有的朝气。
“大哥哥，不好意思。”
“我没关系，倒是你，没事吧。”
“没事，”少年忽然抓住他的胳膊，嬉笑着说，“大哥哥，你是不是在偷看什么人啊，我每天回家，老看见你站这。”
 
 
“小屁孩，管的倒挺多。”荷花蹭蹭脚下的运动鞋，“我要走了，下次小心点。” 
刚没走出几步，就听见少年叫他：“荷花，就这么走了，是不是很不够意思，好歹也该请我吃个饭。” 
疑惑地转过头，打量他几眼，也没觉得这个小孩有眼熟到可以知道自己名字的地步，向前几步，狐疑地问：“你是阿涛的亲戚？” 
“谁是阿涛啊？”少年拍拍脑袋，“是不是你偷看的那个人叫阿涛？怎么听着像男人的名字！” 
“你怎么知道我外号的？” 
少年挠挠头，咧开嘴傻笑，却并不解释原因，他就住在阿涛隔壁，前段时间经常看到荷花出入他们的别墅，放学回家时偶尔会遇见他们，就听见他旁边的人都叫他荷花。 
“算了，问你也是白问。”他转身想走，这次却被少年直接拉了下来。 
“大哥哥，来我家吧，我那房间刚好对上这别墅，你要看到什么时候都行，住我那都行，现在冬天，站在外面挺冷的吧。”




第105章 偷窥（1）

既然有人邀请，他就老实不客气地跟他进了家门，少年叫骆宇恒，高中生，父母在外地做生意，家里就他自己一个人，平时住老师那里，只有双休日才会回家，由一个四十几岁的阿姨照顾着。
自从他见过荷花之后，回家的次数就增多了，他当然不会白目到把自己的心里话告诉他，他年级虽小，心思大着呢。
踏进宇恒的卧室，窗户边上立着一个高分辨率望远镜，镜片上的盖子挂在一旁，不时被风吹的晃动几下，一副他的主人刚使用完的状态。
“小子，居然有这一手。”荷花走上前，移动望远镜的位置查探阿涛别墅内的状况。
“喂，你也在偷看阿涛吗？”
宇恒放下书包，笑着说：“我对男人没兴趣。”他走到荷花身边，把他的望远镜移了一小点距离，就可以看见斜对面的一家住户，半掩的窗户里坐了个一丝－不－挂的女人，正在和一个男人调－情。
“有感觉吧？”宇恒贼贼地笑，荷花狠狠拍了他几记后脑勺，教训他，“小子，爸妈怎么教你的，看这种猥－琐的画面。”
“是她自己要给人看的，我又没强迫她。”
荷花掏出一百快钱，塞到他手上，想要打发他：“小子，给我买点吃的去，顺便也给你自己买一点。”
“一百块，还不够我塞牙缝呢。”
“你这小混蛋。”荷花心疼地拉开皮包，还没抽出一张，已经被他抢了过去，啪啦啪啦地把里面的几张红票子全搜刮了出来。
“这还差不多。”还没等荷花反应过来，人已经窜出了门。
“真背！”嘴里撂下几句脏话，眼睛贴上望远镜，继续查探别墅内的状况，高分辨率的望远镜就是好，连人的表情都能看的一清二楚，志峰和阿涛坐在沙发上，神情严肃地在交谈什么，好久没有这么仔细地看过阿涛，他的一举一动，每一个表情，都能轻易牵动他的情绪。
 
 
阿涛和志峰上了二楼，在楼梯口的窗户边，他忽然朝荷花的方向瞄了几眼，吓的他快速往下蹲。 
“大哥哥，你要偷看人家也不用躲的这么厉害吧。”宇恒走到窗户边，恰好和阿涛对上了眼。 
说实话，他们两栋别墅之间只有六七米的距离，即使不用望远镜也能看的一清二楚。 
宇恒踢踢荷花的屁－股，小声说：“起来啦，人都走了。” 
他这才探头探脑地站起身，那姿势要有多滑稽就有多滑稽。 
“好险！”荷花拍拍胸－脯，一惊一乍地表情很可爱，引得旁边的家伙蠢蠢yu动。 
“荷花，今晚别走了。”




第106章 偷窥（2）

“不行。”荷花抬腕看看表，指针已经停留在七点一刻，再过半个小时，肉球的电话就会催命般地来了，他急匆匆地把空钱夹往口袋里一塞，嘴上嘀咕抱怨了几句，就往楼梯口冲，在出门的一刻他忽然想到了什么，回头朝宇恒喊：“小子，明天我还来。”
“门开着，随时可以进来。”宇恒欢欣雀跃地跑到楼梯旁，目送他离开别墅。
阿涛走到书房门口时，忽然顿住脚步，对志峰说：“对面好像有人在偷看我们。”
“没注意到，难不成有人还会对两个大男人的生活产生兴趣？”
“是一个十七八岁的小孩子。”
“他不是在偷看我们，是看前面那家按摩店吧。”志峰笑地很诡异，走进书房，泡了两杯咖啡，继续刚才讨论的话题，“金希携款逃走，我看荷花也逃不了干系，现在就看你的决定，要不要报警？”
“算了，听说他好不容易找到一个工作，自己最信任的大哥又逃走，心里应该不会好过，再说叫他收的都是些小钱……”说到这里，他就想起那天莫名其妙收到的碟片，当初以为是某个客户寄来的样品碟，于是就随意地放在玻璃桌上，结果志峰当着他和肉球的面放进了影碟机，电视画面上全是他和荷花在洗手间里缠绵的画面，下面配了几句勒索的话，气的他当场想抓狂。
这种勒索的方式，蹩脚到让被勒索的人想跳义乌江。
他以为自己在玩小孩子过家家吗，他真怀疑，以前他是怎么可以在一大班大亨的围剿之下全身而退。
或许，他本来就没有真的要勒索他的意思，只是想用这种方式疏离自己。
“阿涛，阿涛……”志峰拍拍他的胸口，嗔怒道，“跟我聊天，竟然走神的这么厉害。”
 
 
“在理一些事情。” 
“有什么事情比员工携款逃跑更重要？” 
阿涛喝了一口咖啡，盯着咖啡上的泡沫，推翻了刚才自己的决定：“找个人跟着荷花，依金希的个性，应该几天之内就能把那点钱挥霍掉，到时候只能向荷花要钱。” 
志峰很不满于他放不开荷花的这种心态，但表面上又不能表现的太过，只是轻描淡写地说：“我知道了。”――他知道，他不仅知道金希为什么要携款逃走，还知道金希具体藏在哪里，――有时候，爱一个人需要用一些手段，肉球也罢，他自己也罢，都不过是爱情的俘虏而已。 
以后，即使阴谋败露，也可以坦然地告诉对方，我们是为了爱，才做这么疯狂的事情。 
谁又能责怪一个为爱疯狂的人呢？




第107章 偷窥（3）

回到家，已经是八点左右，他盯着眼前的三层小洋房傻笑，都二十六岁的人了，居然还像未成年的小孩一般有门禁时间。金希的小货车停在公司门口，车窗上塞了几张治疗xing病的宣传广告，他一一地扒拉下来，扔进路边的垃圾筒。
走进公司大门，还有几个员工坐在电脑前加班加点，看到他进来，热络地叫一声：‘小连。’他走上去，装模作样地看一眼他们忙碌的东西，无非是和国外的一些客户谈判的内容，跟自己的工作性质相差无几，于是唠嗑了几句，就兀自上楼了。
肉球的外贸公司与其他公司的唯一区别，恐怕就是员工性别上的选择，一般的外贸公司都会优先选择女性为员工，而他公司里清一色的都是男性。
这在相处上减少了同事之间的勾心斗角，而且男生也不会像女生那样乱传八卦。
上了三楼，肉球在厨房里炒菜，嘴上还在哼唱刘德华的一首《男人哭吧不是罪》。
“别唱了，难听死了，跟那个超女‘曾轶可’有的一拼。”（注：如果这里有曾轶可的fans，荷花在这里向各位道歉，鄙人就是心直口快。）荷花将钱包扔在沙发上，打开电视机，转到新闻台，一边听一边整理房间。
“今天跟志峰他们去钓鱼，钓了一条大的。”在这个家里，他们俩唯一的默契便是把‘阿涛’两个字作为避讳的名字。
“鱼大了，肉就老，不好吃。”
“你就成天在那里挑三拣四吧，也不嫌生活的累。”肉球把鱼装到盘子上，朝他喊，“把菜端出去。”
“错，挑剔是我生活的乐趣，如果没了，还真不知道怎么活。”嘴上叨叨着，手上已经端了几盘菜出来，一一摆在桌子上，尝了一口，乐呵呵地喊，“哇，放了那么多辣椒，真过瘾。”
 
 
肉球解下围裙，坐到餐桌边，荷花四处张望，拿出手机给金希拨了一个电话。 
“金希哥怎么还不来，车子都停在下面了啊，居然还手机关机。” 
“荷花，我跟你说一件事，你不能发脾气。” 
“子淇兄，我哪里敢对您老人家发火呀，动不动就家法伺候。” 
“你以为自己脾气还小么，整天指东骂西的，要不是脾气好点的人，早把你往死里打。”肉球今天特意收敛起自己的怒火，看在金希是荷花最重视的人份上，他权当什么都没听见。 
“这么说来，我还得感谢您饶我一命了，”他双手抱拳，用着滑稽戏里的声音道谢，“恩公在上，请受小生一拜。”




第108章 T.B酒吧（1）

肉球制止他漫无边际的玩笑，正色道：“我要跟你说的是正经事，而且还跟金希有关。”听到金希的名字，荷花安静了下来，他在心里做了最坏的打算，抬起头，望进肉球的眸子，好像看着的是一个陌生人，心里暂时放下了对他的厌恶之情。
“他闯祸了？”见肉球不主动开口，他唯有主动询问，在兄弟情义这一点上，肉球很精明地把他吃的死死的。
“嗯，这一次阿涛恐怕更不会原谅你了。”
“现在我只关心金希的问题，他怎么了？在哪里？”
“他携货款逃走了，二十万，阿涛本来是叫客户转账的，但他为了试探金希，所以特意叫他去拿。”
“这么做不就是变相地在试探他吗，”荷花愤怒地站起身，明明了解老鼠肚子正饿着，却还要拿出一块香喷喷的饼去引－诱它，罪魁祸首是放诱－饵的人，而不是老鼠，“既然不相信他，就不用让他涉及货款这一块，让他好好开车不就行了吗？”
“没办法，这是阿涛的主意。”肉球故意把所有责任都推到阿涛身上，然后细细地观察荷花的反应。
“我要去找他算账。”
“这么晚你还去，人家还不想见你呢。”肉球抓住他的手，硬拉他回到桌边，“再说，阿涛也没有要我们报警，金希拿着那一笔钱，也能过上好日子了。”
荷花机械地坐在凳子上，觉得肉球说的在理，金希本来就不是一个安分守己的人，开车的那一点工资根本不够他花，他诚心希望他拿了这二十万之后能够收敛一点，并且过上普通人的幸福生活。
“吃饭吧。”肉球体贴地给他盛了一碗米饭，哄着让他吃了一碗。
 
 
夜里，chuang上总是混乱一片，荷花经常不肯配合肉球，他们可以从床上挣扎到地毯上，然后又互相纠－缠着跑上chuang，直到荷花累的气喘吁吁了，肉球才有机会攻城掠地。 
他曾经问过肉球，难道不会厌倦这样的生活吗，两个人像刺猬一样活着，随便一翻身，都能轻易伤害到彼此。 
肉球很不屑地回答：“我相信，我养的刺猬，总会有一天脱掉刺人的外皮。” 
哼，那可能，要到下辈子了。 
金希的消失并没有给他带来多大的打击，反而让他有种松口气的感觉，如若不是那大于天的恩情，他压根不会跟这种男人混在一起那么久，虽然，这种想法让他觉得自己挺没良心的。 
下午下班，很守约地跑到宇恒家里，这回不是为了来偷看某个人，只是想告诉他，他以后再也不会来了。 
像阿涛那种男人，不值得他喜欢到连尊严都要抛弃。




第109章 T.B酒吧（2）

别墅的门大敞着，走过小花园进客厅，里面空无一人，荷花好不拘束地坐到沙发上，抬头傻看天花板上的吊灯。
头顶出现一张小帅脸，朝他嘻嘻地傻笑，他一抬头，两个人的额头恰好撞在了一起。
“喂，你每次能不能出现的正常一点？”荷花揉揉额头，不满地抱怨，“下次再来一下，恐怕连小命都没了。”
“怕你记不住我，当然得用特别一点的方式出现在你面前。”
“小子，我今天来是跟你告别的，以后，我再也不会来这了。”
“跟你老公吵架啦？”
“喂，你怎么乱说话？”
“对面别墅里的那个是你老公吧。”宇恒贼笑着躺到他怀里，抬起眼睛嘲笑他。
“你懂什么呀。”
“我懂，我什么都懂，喂，”宇恒忽然翻个身，两只手托住下巴，手掌下隐藏了半个小酒窝，神秘兮兮地说，“带你去个好地方。”他的眼睛眨的飞快，故意做出一副撩－人的表情。
“不去。”还有两个小时就到门jin时间了，他还得赶回去，虽然他有事没事就喜欢找肉球的麻烦，在这一点上，却懒得和他吵，每天都吵同一种内容，连他自己也觉得烦。
宇恒耍无赖地坐起身，朝他撒娇：“陪我去一次，就当最后的纪念，以后也没什么机会见到你了。”荷花歪着脑袋考虑了好一会儿，觉得他说的有理，于是打了一个电话给肉球，连哄带骗地获得了他的同意。
 
 
他们打的到香港城，在一个不起眼的酒吧前面停了下来，酒吧的神秘和周遭的热闹环境行成鲜明的对比，不用进去，他已经大略猜出里面是个什么地方。 
“这――是同志酒吧？” 
“bingo，猜对了。” 
“我走了。”这种地方根本不是他该来的，而且，更让他出乎意料之外的是宇恒居然是同类，想到这里，他停下了脚步，转身看见宇恒跟在身后，用很委屈地眼神打量他，“你小子，是……” 
“同类！”宇恒立刻从委屈转为开心，脸上笑地很灿烂，丝毫没有真相被揭穿后的尴尬，他直接走上来挽住他的胳膊，娇嗔道，“荷花，咱们进去吧，你绝对能见到你想见的人。” 
“我不想见什么人，我只想回家。” 
“进去吧，进去啦！”宇恒用半推的方式将荷花领进了酒吧，里面装潢没什么特别，小小的舞池，各式各样隐藏在黑暗状态中的人，相比于大城市的酒吧，少了一点‘浮躁’的气息，却多了几分温暖和宁静。




第110章 惊喜（1）

他喜欢这样的感觉，可以不用顾忌周遭人异样的眼神，即使遇到熟人，出门的时候也会心照不宣地替对方保密。
跟着宇恒走到酒吧的角落，坐在沙发上，随意地点上一两杯饮料，羡慕地看着那些随音乐摇摆的男人们，似乎每一个人都活的比自己洒脱和自在。
舞池的人慢慢散去，各自找好了位置坐下，在这一瞬间，灯光忽然全部熄灭，黑暗中，谁也看不清谁的脸。
音乐依旧，谈话依旧。
“宇恒，你还在吗？”
旁边伸过一只手，搂住他的身体，还没等他辨别出对方的身份，他已经被人强势地吻了下去。
这种熟悉的感觉，他至死也不会忘记，两行热泪滑过脸庞，身体在他的引导下慢慢地贴上他身。
灯光亮起，柔和的光线打在他身上，帅气逼人。
他抬起头，视线刚好落在他富有线条的下巴上，虽然才过了几天而已，却恍如隔世，即使让他凝视上一天两天，也看不够。
“你……为什么会出现在这里？”其实不必问的，刚才宇恒说会让他见到想见的人时，他就该猜到所见的对象是什么人，“我们不是已经完了吗？”
“整天在别墅外面偷看我，你说，我能跟这个人完吗？”
“我没有偷看。”
 
 
“还敢说没有，我都跟宇恒……” 
“我是光明正大的看。”荷花调皮地截断他的话，惊觉自己说错了什么，吐吐舌头，从他的怀里抽出身，靠在沙发上，塞了一两片西瓜到嘴里。 
“那碟片拍的效果太差，下次，买个好一点的DV机，还有，勒索的时候，最好不要曝光自己的身份，这样留下的证据也少，更重要的一点是，做人要明辨是非，什么人该交什么人不该交，都要用心看清楚……”阿涛教训了他一连串不应该做的事情，最后，才郑重其事地问，“现在，我让你再选一遍，你选择肉球，还是选择我？” 
荷花愣住了，黑暗中的人，似乎更容易诚实地面对自己，前一天，还有金希这个把柄落在肉球手上，现在呢，什么阻碍都没有了，他应该义无反顾地扑进阿涛怀里吗？ 
“如果我答应了，是不是只能做你的地下情－人？” 
“嗯？”这回轮到阿涛一脸茫然了。 
“你不是要跟郭凌结婚了吗？”他振振有词地教训阿涛，言语中颇有一点慷慨激昂的味道，“既然要结婚，就不要出来沾－花－惹－草，这对郭凌和我都没什么好处，你还是安分守己地在……”




第111章 惊喜（2）

还没等他把‘在家当相夫教子’这几个字说出口，他的嘴巴已经被阿涛堵住了，窒息的一瞬间过去，他晕头转向地坐起身，视线混乱到分不清东西南北，更遑论滔滔不绝地说一些大道理。
“我什么时候说过要结婚了？”
“肉球……”跟我说的？――后面那半句他没说出口，看阿涛的意思，应该是肉球一直把自己耍的团团转。
“肉球怎么了，是他跟你说的吗？”
“不是。”他摇摇头否认，电话铃声忽然催命般地响起，看到屏幕上肉球两个字，他慌慌张张地站起身，却被阿涛拉回座位。
“我来接电话。”
手机被阿涛攥在手里，只听见他说了一句：“肉球，荷花重新做出了选择。”紧接着，他这边就一直处于安静状态，估计肉球在跟他说些什么吧，荷花有些焦躁地抓抓他，就好像当初他跟阿涛一起去永康的时候，心里升腾起对不住肉球的羞惭心理。
阿涛把电话递给他，荷花接过手，放到耳边，安静地听着。
“荷花，我知道你要选择谁，你不用把答案说给我听，我……”肉球哽咽了，“你只要记住一句话，这个世界上最爱你的，永远都是我肉球，即使阿涛的爱，也及不上我对你的万分之一。”
眼泪无知无觉地滑过脸庞，用手背擦去眼泪，却还有间歇不断地流淌下来，在一起的时候，只觉得他是个讨厌的人，每天对他恶言相讥，从来没有一个时刻摆好脸色给他看，真正到了离别的时候，才知道平日里鸡毛蒜皮的小事根本用不着花大把的时间去吵去闹。
“我还会像以前一样看着你，跟阿涛说一声，我们永远是兄弟。”
电话咔嗒一声挂了，他颓然地放下手机，整个人瘫软进阿涛的怀里。
 
 
“他说，你们永远是好兄弟。” 
“嗯。”手指轻轻捋起他的长发，和着舒服的轻音乐，闭上眼睛，轻轻感受爱情的酸甜苦辣，就像那舞池里的灯光一样，五彩缤纷。 
“我们早点回去，明天把所有东西都搬过来。” 
“这样会不会对肉球不好。” 
“留在那里，对他的伤害才更大，我会去拿东西，你待在家里就行了，如果无聊，可以去隔壁找宇恒，顺便用他的望远镜偷窥一下。” 
荷花捶了他一下大腿，破涕为笑道：“这个时候你还有心思开玩笑。” 
“即使在某些方面不开心，生活总要过下去的，不是吗？”肉球那方面，他当然会去做思想工作，但他们的幸福生活与别人的苦痛无关，所以该开心的时候还是要开心，因为于他们而言，他们的重逢即是一个幸福的转折点。




第112章 无题（1）

这一天，恐怕是他几个月来睡的最安稳的一觉，早上醒来，就可以看见心爱之人的睡脸，是一件美妙至极的事。
“荷花，起床了，起床了。”
有人拍了他几下屁－股，他往被窝里再钻了几下，迷迷糊糊地抱怨：“阿涛，让我再睡一会，昨天折腾到半夜两点，你也再睡会。”
“再睡就火烧到屁－股了。”
这声音怎么这么刺耳，好像未发育完全的小屁孩发出来的，他猛然抬头，看到了宇恒稚气未脱的脸。
“你怎么进来的。”迅速将被子裹自己更紧，顺便连肩膀也遮了遮。
“对你的大恩人就是这幅态度吗？”
宇恒不客气地坐到床沿，惊得荷花哇哇大叫：“你不脱裤子就坐上来，阿涛有洁癖，让他看见，非宰了你不可。”
“放心，他出去了，一两个小时之内不会回来，我不是怕你无聊么，才过来陪陪你。”
“你还是回去吧，我还想睡个回笼觉。”还没说完，眼皮子已经耷拉在下眼帘上，脑袋往下沉，迅速进入深眠状态。
“真是狗咬吕洞宾。”宇恒气馁地站起身，出门到楼梯拐角处，差点撞上同时要下楼的志峰，志峰脸上现出一丝不耐烦，差点爆粗口骂脏话。
宇恒年龄虽小，却也懂得察言观色，知道眼前这个俊朗的男子不好惹，于是说了几声‘对不起’就要往楼下窜。
“喂，小子，你刚刚从哪里出来？”
“荷花房里啊！”
“他在干嘛？”
 
 
“干嘛要告诉你。”他都已经道歉了，就没必要好声好气地回答他问题。 
“你不告诉我，我自己去看。”志峰回转身，没几步就被宇恒拉了下来：“他在睡觉，你凑什么热闹啊。” 
“你早说不就得了。”玩弄一个乳臭未干的小孩子，对他来说游刃有余，志峰和宇恒一道下楼，忽然转了态度，和气地挽留他，“小子，你叫什么名字？刚才我心情不好，现在向你道歉。” 
宇恒本来就没把刚才的事情放在心上，大肚地说：“大人不计小人过，宰相肚里能撑船，我叫宇恒，就住你家隔壁。” 
“这样就好，既然这样，叔叔求你办点事，行么？” 
“说吧，只要我能帮的上忙。” 
“帮忙之前，我先问你个问题，”志峰暗暗地观察宇恒，虽然外貌有点早熟，在心智方面却并没有成熟到可以跟成年人相抗衡的地步，“你喜欢荷花吗？” 
宇恒红了脸，既不摇头，也不点头，这种年纪，虽然天不怕地不怕，唯独在情感方面，却生涩地放不下所谓的面子。




第113章 新生活（1）

醒来，发觉口水流了一枕头。
要死，被阿涛看见，非被他宰了顺便扔进垃圾筒，荷花迅速换下枕头套，捡起chuang上的一件宽大的睡袍披上，急匆匆地进浴室清洗，拉开窗帘，看着窗外黑漆漆的天空，亦分辨不出现在的具体时辰。
哗哗的水声掩盖了卧房里的动静，待他洗完，转过身，即看到了阿涛饶有兴致的脸，他羞惭地吐吐舌头，老实交待道：“不知道做了什么梦，尽流口水。”
“一定是什么倾国倾城的美人吧。”
“哪里会？”荷花摆摆手否决，阿涛只是笑笑，拿过他手上的枕头套，晾到阳台上。
“以后我不在的时候睡觉，最好关上门，我不希望让其他人随便进来。”
“不是你没关吗，一大早就让宇恒进来了。”
“什么？”阿涛冷下脸，表情里有些捉摸不定的情绪，“你好像没穿衣服吧！”
“嗯。”荷花点点头，还在固执地回忆是谁没有关门，或许是早上的时候下过一次楼，具体不知道做了什么事情，回到卧室没关门就躺上了chuang，又或许是阿涛出门的时候没关门，挠挠头，觉得这个结果好像也不重要，于是笑嘻嘻地转头，却看到了阿涛阴云密布的脸，“阿涛，你生什么气？”
“荷花，你必须得记住一件事。”阿涛的郑重其事有些出乎荷花的意料之外，于是他傻傻地站着，静等着他下一句话，“你应该知道我有洁癖，在感情上，我也有。”
“你的意思是说，如果想跟你在一起，必须杜绝和其他男人有更密切的关系。”
 
 
“你能明白就好。”阿涛把他揽进怀里，让他的脑袋刚好枕在自己的肩膀。 
“哎呀，干嘛说这么严肃的问题啊！”荷花用手捶了他几下背，心里却暗自叹了一口气，一定是他跟肉球在一起的事情刺激了阿涛，让他在感情上越来越难以信任对方，或许在他心里，自己现在的身体已经像浸染过yin沟水的垃圾一般肮脏不堪了。 
阿涛捋捋他已经过肩的长发，惊觉自己的态度过于严肃，而且刚才的话说不定会引起荷花不必要的猜测，于是抱他更紧地安抚道：“我这么说，只是希望你是属于我一个人的。” 
“我明白。”荷花呢喃道，“我们进去吧，外面冷。” 
卧室里堆了几个大箱子，荷花一一把它们打开，分门别类地放好，这是肉球买的，那是自己买的，还有一些是他和阿涛在一起时共同买的，只要是肉球给他买的，他就放进一个箱子里面，准备扔给街上的某个乞丐了事。 
阿涛帮着他一起整理，只要荷花说留下的东西，就收拾的整整齐齐，然后放进衣橱柜里。




第114章 新生活（2）

忙到一半，肚子饿的咕噜咕噜直叫，早饭都还没吃过一口，抬头看看挂钟，才知道不过中午十二点左右。
“天色这么暗，我还以为已经下午了。”
“快要下雨了吧。”阿涛正在整理衣柜，没有注意到他捂肚子的动作。
荷花捡起床头柜上的一个面包，随便啃了几口，继续忙着整理衣物。
待一切准备就绪，拿过一个水果盘，翘起二郎腿，头枕在阿涛的大－腿上，顺便将一把橘子皮扔进垃圾桶，生活的美好就是从这一刻开始，虽然他和肉球在一起时，也曾做过同样的事情，但陪伴的主角不同，所得到的快乐亦截然不同。
想到肉球，他猛然转过头，盯着正在看报纸的阿涛，脸上也不知道带了什么表情，只是声音里面带了些许怯懦：“阿涛，肉球怎么样了？他没说什么吧。”虽然对肉球并没有情感上的太多牵挂，但在情理上还是会觉得有很多对不住的地方。
“没说什么，就嘱咐我好好待你。”阿涛扫了一眼电视屏幕里花枝招展的女人，想起临出肉球家门时那一番所谓推心置腹的话，心里就泛起一股酸意，这种酸楚是从前和荷花在一起时，看见他和其他男人亲密时所从未产生过的妒忌感。
――阿涛，荷花他经常感冒，你家里最好备着点感冒药。――
――荷花他这个人嘴巴不好，你也不用往心里去，说不定我多心了，他心里爱着你呢，所以对你百依百顺也说不准――
――他喜欢吃鱼籽，特别喜欢喝鱼汤，能放点尖辣椒就更对他的味了，他以前在西安的时候都没像现在这么喜欢吃鱼的，你说，人的习惯变的可真快，可就是感情，为什么就不能说变就变呢――
 
 
――我没什么要求，就希望每个月能过去看看他，和他像个兄弟一样亲亲热热的，到时候，你不许摆出情人的臭架子―― 
――哦，对了，今天他想吃肯德基，昨天就一直在唠叨了，我们这里就是离市中心比较远，KFC店也没一个―― 
…… 
如若不是亲密无间的伙伴，决然说不出那样的话，这样的肉球让他妒忌，这样的关系更让他处于某种可怕的惶恐之中，他害怕荷花在与他相处之后，会怀念起与肉球在一起的生活，人都会不满足于现状，却又会莫可名状地怀念过去的生活。 
如果荷花和自己在一起的同时，又在怀念过去的肉球――阿涛烦躁地抓抓头发，第一次有了一种无法掌控某件事的感觉。 
“阿涛，你在想什么？”荷花伸手拍拍他的脸颊，睁着一双大眼睛打量这张在自己眼中过分精致的脸，随着时光流逝，阿涛的五官有了质的飞跃，十八九岁时稚嫩的只剩心高气傲，而现在，却有了某种贵族一般的高贵气质。




第115章 新猜忌（1）

阿涛放下报纸，曲起膝盖，荷花的身体随着被子的坡度抬了起来，于是凑近他，笑着说：“我们叫肯德基吃吧。”
“好啊，昨天就想吃了。”荷花双手揽住他的脖子，狠狠地在他脸上啵了一下，然后欢快地跳起身，“我去问一下宇恒和志峰要吃点什么？”
“先把睡衣换下来。”阿涛看着他露在睡袍外面的两条小白腿，恨不得立刻下床揍他一顿，刚叮嘱过的话全成了耳旁风，刚才自己那一番推心置腹的表白说不准被他扔到九霄云外的某个小角落里面了。
荷花吐吐舌头，听话地换上了衣服，刚出门就看到宇恒和志峰在沙发上合计什么，呵……他们俩居然也能谈到一块，真让他大跌眼镜。
“宇恒，志峰，我们要叫肯德基，你俩要吃点什么？”
“好啊，好啊，我要一个鸡腿汉堡外加一杯奶茶。”宇恒很积极地报上自己想点的东西，志峰懒洋洋地喝了一杯咖啡，虽然没什么兴致吃这种小孩子的玩意，还是很给面子地说：“跟宇恒的一样吧。”末了，加上一句，“荷花，一定是你嘴馋想吃来着。”
“我也很想吃。”宇恒兴致勃勃地反驳他，“洋垃圾很对中国小孩的胃口。”
“小子，别讲这种脱线的话，身上没几根毛呢。”荷花当着众人的面取笑他，惹得宇恒恼羞成怒：“谁说没毛了，下次给你看看。”
“不用下次，现在就可以脱－裤－子了。”荷花的下半句刚说完，卧房里就传来一阵猛烈的咳嗽声外加几声妒忌的叫嚣。
“荷花，还不快打电话。”
“马上。”荷花朝门框里生气的家伙扮个鬼脸，拨114转接到KFC店，被里面礼貌的接线生的声音吓了一跳，然后报上一大堆刚才从众人口中听到的名字，挂上电话，心惊肉跳地对他们喊，“哇，好久没有用这么文明的语言。”
“你是北京猿人啊。”阿涛从卧房里抛出一句。
 
 
“我是洛阳古猿，”荷花跑进卧室，调皮地跳到床上，被子一掀窜进阿涛的怀里，“那你是什么，杭州美猴王？花果山好像不在浙江地区。” 
“嘴巴越来越利索了，每天跟肉球练习的？”说到肉球，两个人的脸色都略略一变，连室内的温度也迅速降了好几度。 
荷花把头埋进他怀里，阿涛或许打心底没有原谅他和肉球在一起过这件事，以前从来不会产生这样的猜忌，但是这一次，他们好像真的不一样了，莫非真的应验了那句话：好马不吃回头草，因为回头了，那草的味道已经完全不一样了。 
天气太冷，明天和后天都不回家，大后天会把两天积累起来的稿子一起放上来。 
义乌的天空，正在下雨，很烦。 
希望大家继续 
支持我。




第116章 新猜忌（2）

阿涛抱着怀里的人，觉得如若不开诚布公地讨论肉球，他们一定会陷入更深的互相猜忌的泥沼之中，唯有他们中的其中一人向前迈进一步，才有可能把所有阴影全部晾在太阳底下。
“刚才听到肉球的名字，你的脸色好像变了一下。”
“你自己还不一样。”荷花的声音嗡嗡的，透过阿涛身体的振动传到他耳畔，像从遥远的地方传过来一般。
“荷花，如果我也曾经有一个爱过的人，你会怎么样？”
“什么？”荷花倏地抬起头，这个问题他从来没有想过，或许也是因为从来没有听阿涛提过，对啊，像他这么优秀的男人，一开始就知道自己的性取向，一定有一个人曾经引导过他，就像自己，如果不是阿涛，或许会一直以为喜欢女人吧，“你曾经爱过的人，怎么样的，跟我差不多吗？个性很好吗？一定是男人吧（心里顺便骂自己一句‘废话’。）比我好吗，跟我在一起时会经常想起他吗？有他的照片吗，我想认识他。”荷花的语速堪比超音747，轰得阿涛不得不远离他几公尺。
“感觉到了吧，这就是我现在的心情。”
绕了半天，还是绕回了肉球这一边，他沮丧地翻个身子，脑袋耷拉在阿涛的腿上，无奈地询问：“我喜欢的是你，一直都是，肉球他，怎么说，虽然相处了一段时间，产生了一点感情，但我可以确信那不是爱情，其实我也一直想问，”荷花委屈地抬起头，眼睛里闪烁着恐惧和害怕，“你在厌恶我肮脏的身体吗？”
“笨蛋，原来你在想这些东西。”阿涛狠狠地敲了他一下脑袋，他以为荷花会有那么反常和小心翼翼，是在怀念肉球的生活，殊不知，两个人都在做错位的思考和担虑，“我还以为你跟我在一起，没有和肉球在一起快乐。”
 
 
看着阿涛xing感双唇上带着的真诚，荷花情不自jin地抬起头，轻酌了一小口，任凭脸颊泛起两抹红晕。 
阿涛松了一口气，看来，一切只要坦诚相见，没什么解决不了的猜忌。 
但是荷花却忽然变了脸色，郑重其事地问：“阿涛，你说实话，是不是曾经有一个很爱很爱的人？” 
“呃，我们还是去吃肯德基吧，说不定快到了。” 
“回答我。”荷花往门口的方向探出双手，眼睁睁地看着阿涛逃离了‘罪案现场’。那么反常的反应，一定有，肯定有，荷花懊恼地抓抓头发，随便用黑色皮筋扎了一根小辫子，在镜子前面焦躁地来回踱步，最后他双掌一击，对着镜子里的人影磨牙狠心地甩下一句，“你不告诉我，我就自己去找答案。”




第117章 男人的事业心（1）

天空依旧黑漆漆的一片，没有下雨，也没有要出太阳的征兆，难得的双休日，别墅里因为有荷花和宇恒变得吵吵嚷嚷，连吃东西的一刻也不让人消停。
阿涛接到一个电话，是肉球的，一个人在家里待着无聊，想过来消磨时间。
“肉球要过来。”如果说心里没有一点芥蒂，那他是在自欺欺人，他盯着对面乍然停下啃咬的荷花，笑着说，“嘴巴张这么大，都可以塞下半个汉堡了。”
荷花仿佛是一尊受了别人控制的机器，张大的嘴巴慢慢咬下，喝了一口奶茶，再啃了一根鸡翅，笑着说：“幸亏多点了东西，否则他过来，一定要饿肚子了。”
“荷花，难道你一点都不在意吗？”志峰转脸质问，虽然他够聪明，也没办法一时半刻就理清楚他们三人现在的关系。
“当然有点在意，但是肉球和阿涛还是好兄弟，我不能破坏他们兄弟的关系。”
只要你在这，就注定是他们俩关系的蛀虫――志峰吃了几根薯条，皮笑肉不笑地说：“那倒也是，你想的还挺多。”再待上一两个月，他都可以去演《风声》了，心里暗潮汹涌，面上平静无光，连阿涛也未必发现他做的小动作。
表面上，人人都以为肉球在跟阿涛抢荷花，暗地里只有他自己心知肚明于那些阴谋诡计，不时地在小细节上提点肉球荷花的一举一动，又处心积虑地从金希那里得到荷花的一些把柄，只是他没料到金希那人太难掌控，拿了钱就跑的无影无踪，而且，也怪他把荷花和金希的关系高估了，否则他怎么能够那么轻易地回到阿涛身边。
――不过，好戏在后头。
 
 
没一会功夫，肉球就来了，荷花猜他给阿涛打电话的时候，早就等在门外了，这个人的个性，他还算摸的一清二楚。 
他以为肉球来了之后，气氛会变得有些压抑，没想到肉球乐呵呵地拍拍自己的肩膀，很大肚地跟他开玩笑，三个人好像回到了大学同－居的那段快乐时光，他和阿涛过着情－人的生活，而肉球就是一个处处为他们着想的好兄弟，只有偶尔的时间，会忽然出现在他们两个人的生活里面，带来的却是出人意料之外的笑料和快乐。 
“最近又接到几个欧美客户的电话，对我们的产品很感兴趣。”公司里的三个重要级人物坐在一块，就免不了谈论公司业务方面的情况，荷花和宇恒识趣地坐到一边，安静地吃着炸鸡腿。 
“多亏了荷花的独到眼光，让上次的美国客户很满意，这也是一种无声的宣传。” 
“谈到我了吗？”一到正经事上，他比宇恒还要处于脱线状态。




第118章 男人的事业心（2）

“要不，你把那边的工作辞了，重新回到公司来。”肉球瞄了阿涛一眼，现在这种状况，阿涛应该对荷花能够回来工作这件事求之不得了，只是中间需要有一个人牵线搭桥，给他下来的台阶。
“算了，我在那边做的挺好的。”再说他也不想动不动就被人炒鱿鱼，说不准某一天掀动了阿涛的老虎须子，又落得个颠沛流离的下场。
“上次的事，我向你道歉。”阿涛本来坐在肉球和志峰中间，特意换了一个位置到他身边，拿了一根玉米棒向他讨饶，“在这个方面，我得承认你是个人才。”
“喂，这样就想收买我啊！”荷花固执地掠过他手上的玉米棒，考虑了半晌，虽然视线还在前面的玻璃桌子上，左手已经不自觉地伸到他面前，“算了，接受你的道歉。”等了半天不见玉米棒子落在自己手里，转过头，看见阿涛已经吃的差不多只剩一个玉米芯了。
他在某个不识好歹的家伙身上捶了好下，从他口中抢下最后一点，胡乱地塞到自己嘴巴里。
“死小子。”两个人孩子气地挤到一块，互相搔痒，旁边的宇恒放下手上油腻腻的鸡腿，加入欺负荷花的行列，直到他频频求饶，才被阿涛和宇恒放开来。
抬起头，辫子早就歪到一边，头发乱糟糟地，却恰好给他添了几分别样的风－情。
视线刚好对上坐在他对面的肉球，竟然从他眼神里看出几分落寞，迅速转过头，假装什么也没看见。
志峰拿起遥控器，开了电视机，见阿涛给荷花扎辫子，讽刺道：“跟荷花在一起，你也成了三岁小孩了。”
“三岁小孩不是挺好吗？”宇恒不服气地回嘴，“第一次看见阿涛哥哥，还以为他很难相处呢，现在才知道跟荷花一样好玩。”
荷花顺势抓过宇恒的肩膀，将他抱在怀里，好好地宠溺了一番：“小子，没白疼你，这话说的中听。”
“有奖励吗？”
 
 
“你有什么要求，我都答应。”人一高兴就开始口无遮拦，在一旁冷眼看着的志峰咧了一下嘴，暗自庆幸猎物自己主动爬到了他们布下的陷阱里面。 
“真的？”宇恒没想那么多，见志峰朝他使了一个眼色，心领神会，“我要你陪我吃一顿饭，就今天晚上，我爸要回来。” 
“你爸回来关我什么事。” 
“事情大着呢，期中考试数学语文英语，全挂红灯。” 
“哦……，你这小子。”荷花摸摸他后脑勺，拍拍胸－脯做保证，“放心，这事包在我身上。” 
阿涛在后面掐了他一下腰，示意他做事别太出格，但帮忙的话已经出口，他也没办法回绝，只是轻声叮嘱一句，晚上要早点回家。




第120章 第一个喜欢上的人（2）

肉球喝了一口酒，半晌，才闷出一句话：“嗯，第一个男人，或许也会是最后一个男人，就像阿涛一样爱过一次，就不可能再有一次烧心搅肺的爱，我敢肯定，现在的阿涛对荷花的爱，绝对比不上我对他的，因为人最惦念的，往往是第一个走进他心里的人。”
这句话说到了志峰的心坎上，难道阿涛真的有个曾经爱的深刻的人，虽然心里会有些吃痛和心酸，但还是产生了某些雀跃，至少，荷花并不是阿涛心里最重要的人，而且，更重要的一点，也证明了阿涛这个人并没有像自己想象的那样痴情，在某些环境或者人的影响下，他很可能再一次爱上另外一个人。
如果真的有这个人存在，那么他胜算的几率又高了几分。
“你是说阿涛曾经爱过一个人？”
“怎么说呢，在外人眼里，他爱那个人简直到了疯狂的地步，为他穿耳洞，打扮的像个痞子，”喝了酒，嘴巴就控制不住地一直说下去，“你知道他为什么会有洁癖吗，那时候我们读初中一年级，现在叫尚经小学了，以前是初中和小学在一处的，厕所附近的粪坑开着，男生们都喜欢站在上面撒尿，他喜欢的那个人刚好从旁边经过，他一紧张，结果掉进了粪坑里，大冬天啊，身上臭熏熏的，他就站在水槽旁边一遍又一遍地冲洗，我想，那是他一辈子的耻辱。”
听到阿涛掉进粪坑这一段，志峰已经笑地合不拢嘴了，他蜷曲在沙发上，脸上的表情好像痛苦又好像开怀到无以复加的地步，连肉球也跟着哈哈大笑起来，孩童时候的记忆，总是带着快乐，即使那一段对阿涛来说，是一个终身耻辱，甚至，这一段耻辱永久性地改变了阿涛的个性。
“我想，也就是从那时候开始，他选择喜欢男人吧。”
“你是说，他以前喜欢的，是个女人。”
 
 
“嗯，一个小太妹。” 
“原来他的眼光也不过如此，还以为他喜欢女人，至少会喜欢郭凌这种类型的。”得到这个消息多少有些失望，既然他现在喜欢男人，那么就很少有可能再去喜欢女人，从女人移情别恋到男人，这对同志来说，第一个男人就是他的初恋。 
“郭凌，”肉球嗤笑，“她就是太小心眼，自从上次荷花被阿涛jin锢起来，她就和他断绝了来往，再说，小太妹只是小插曲，我只是忽然想到这件事，真的太好笑了。”肉球说完，对着沙发猛拍几下，差点把上面的罩子掀出一个大口子。 
志峰迅速抓住他的话中的重点，再度询问：“那他第一个恋人是男人吗？” 
肉球点点头：“是我们高中的班主任，刚从大学毕业，表面上很斯文，下班后就成了一副痞子样，阿涛每天都去他那里补习功课，钢琴，吉他全是他教会的，我那时候还不懂事，现在才知道，他是零号，那时候阿涛太小了，根本就驾奴不了那么大一个人，后来班主任跟了一个有钱的暴发户，经常很招摇地在我和阿涛面前走过，每次阿涛的脸色都很难看，不过这种情况持续了没多久，他就被父母接回了杭州，我想估计是他自己主动提出要回杭州的吧！”




第119章 第一个喜欢上的人（1）

肉球没想到自己会跟志峰扯到一块。
黑色床单上还有荷花前两天的味道，分手才一天而已，却好像过了一个世纪。
志峰坐在床－上吞云吐雾，身上披了一件肉球的睡衣，拉开的纽扣下面露出小麦色的肌－肤。
“我跟荷花比起来，哪个味道比较好？”
“这种问题，不觉得很可笑吗？”他喜欢的是荷花，志峰喜欢的是阿涛，他们本来就不应该掺和到一本菜谱里面，但是，一切却又莫名其妙地发生了，好像因为荷花的背叛，他也应该找个阿涛身边的男人，一切才算完全的扯平。
临出门时，荷花神神秘秘地找志峰问了一个连他都从来没有思考的过的问题，阿涛曾经有过心爱的人吗，是那种死去活来摧枯拉朽的爱，他当时没回应，心下马上就想从肉球身上求证些什么，正如他所推测的，阿涛身上有某些难以揣摩的怪癖：严重的洁癖症，比一般人更喜欢奢侈品，对耳环更有某种偏执的爱好，但他却并没有恃宠而骄的高傲，这说明阿涛并不是从小时候就养成这些奇怪的习惯。
想找到答案，唯一能让他想到的就是从小和阿涛一起长大的肉球。
和肉球回到他家，并没有计划着和他要发展到肌肤相亲的地步，只是，看到那张黑色床单的大床，就忽然想起荷花躺在上面的风sao模样，男人的欲－望也就在一瞬间蓬勃而发。
他以为肉球会拒绝，没想到，他没有，口口声声地叫着荷花，却和他享受鱼－水之欢。
于是，就有了刚开始一幕的那个愚蠢问题。
像他这么聪明而又自信的人，要在平时，决然不会问到这么白目的问题，但是一旦牵扯到荷花，他就没来由地生出了攀比的兴致。
“你来找我，应该不是单纯地为了和荷花做这方面的较量吧。”肉球夺过他手中的烟，按在床头的烟灰缸上，狠狠地掐灭了，“别在我房里吸烟，荷花不习惯。”
 
 
“哟，你以为他还会回来么？” 
“白志峰，你要是想竖着出门，就别惹恼我。” 
“只会用暴力解决问题，难怪进不了荷花的心，听说有一次，你揍的荷花身上连一处完整的皮肤都没有，你不是爱他吗，干嘛用这种方式对待他？” 
“他那人，不打不行。”肉球穿上衣服，到客厅里拿了两瓶啤酒进屋，下午四五点钟的时间，忽然就下起了倾盆大雨，天气迅速冷了下来，速度之快，完全出乎所有人意料之外。 
志峰跟随他走到客厅，打开电脑，看到屏幕上荷花的一张大笑脸，鼻子里哼出一口气。 
“荷花是你第一个喜欢上的男人吗？”




第121章 第一个喜欢上的人（3）

林田文，三十一岁，就职于小镇上的一个普通高中，获得各项教学上的大奖，上课风格风趣自然，是个难得优秀教师人才。
志峰理清楚肉球灌给他的资料，顺便搜索了义乌的教育网站，终于在一篇评选职称的报告上发现了林田文的踪迹。
“这些年，不知道他对多少稚嫩的学生下过手？”志峰回头扫了肉球一眼，看见他手脚无力地耷拉在沙发上，似乎已经处于思绪悬空状态。
“你别这么说，我上次回学校探望老师的时候见到他了，他说这辈子就害了阿涛这个孩子，希望他能原谅他，现在好像单身吧，诶，他应该比你大不了几岁。”肉球抬起晕眩的脑袋，视线模糊地指着志峰的脸，“保养的挺好的，比你看起来还小。”
“常年吃粉笔灰的人，没见过什么大世面。”
“你还别说，阿涛就好这一口，他不喜欢太强势的人。”肉球终于整个身体挂在了沙发上，像一团棉纸一样，软绵绵的，志峰从卧房里抽出一条被子，顺手甩在他身上，兀自换了衣服出门。
荷花在阿涛的耳提面命之下，穿了一件大红羽绒服进了宇恒家，院子里多了一辆黑色大奔，走进门，就看到一个严肃的中年男子，冷脸坐在沙发上，一副等着小雏鸡上锅的凶狠样。
“你爸长的真个性。”荷花在宇恒耳畔小声嘀咕，满脸堆笑地走上前，“您好，我是宇恒的朋友，今天来打扰你，真不好意思。”
“哦，”骆父抬起眉头，上下打量他，幸亏他戴了一个线帽，遮住了一头长发，而且，在阿涛的提点之下拿下了耳环，否则一定会被他拿着扫把扫地出门。
宇恒似乎真地很怕自己的父亲，拉着荷花的手抖的厉害，虽然进屋有一段时间了，手还是冰凉冰凉的。
“既然来了，就一起吃饭，宇恒，到厨房把饭菜端出来。”骆父站起身，走到餐桌旁，叫保姆开了一瓶白酒，倒了满满的两杯。
 
 
荷花闻着浓烈的酒精味，脑袋立刻处于悬空状态，他沾不得半点酒，酒后乱‘性’是对他最佳的描述，但视线一扫到骆父恐怖的脸上，就不得不强忍着喝了几小口。 
“隔壁的郭涛刚从法国回来，是个高材生，如果我们家宇恒要有他一半，就差不多了。” 
“宇恒有他自己的优点，他聪明着呢。”转过头，给小子使了几下眼色，“宇恒，你期末考试的目标是什么？” 
“考到全校前四十名。” 
“从倒数四十名爬到前四十名，”骆父酒劲上来，猛拍几下桌子，训斥道，“你这臭小子还真敢说。” 
“伯父，冷静，冷静！”荷花晕乎乎地站起身，舌头发颤地安抚发怒中的狮子，“我也是英语专业毕业的，我们家阿涛更是理科方面的天才，所以，一定会帮宇恒提高……”话没说完，啪嗒一下，人已经摔在桌子底下。




第122章 酒后……（1）

宇恒吩咐原本还板着脸的骆父把荷花搬到卧房，拿了一点钱打发了他，然后傻傻地盯着床上的人发愣，按照志峰的吩咐，他现在应该走上前，脱了荷花的衣服进行下一个步骤。
手机在裤袋里振了几下，宇恒利落地走到窗边，接起志峰的电话。
“他醉了吗？”
“嗯。”不仅醉了，还醉的很死，跟志峰说的情况相差无几。
“他待会就会有行动，到时候，我叫阿涛一起过来。”
“他现在睡的像猪一样，哪里还醒的来。”
“你放心，荷花喝了酒就像变了一个人，除了阿涛还从来没人见过，你小子有眼福了。”
讨论了一段时间，床上的人终于有了动静，先是不停地扯身上的羽绒服，紧接着是里面的线衣线裤，最后脱的一丝不挂地躲进了被窝。
宇恒傻愣愣地拿着手机，眼睛却一刻也不敢动，一直盯着他从头脱到尾。
“喂，宇恒，你在干嘛？还在听我说话吗？”
“他脱了，脱的很干净。”声音有些发抖，如果不是对面的人提点，他恐怕早就冲进了被窝里面，拥着梦寐的身体……十七岁，偶尔会看到同性的身体，但从来没有个人可以让他如此热血沸腾。
荷花还在翻身，好像睡的有些不舒服，眉头略略皱起，脸上泛起两朵潮红。空调的热风让卧房的温度迅速上升，他踢了厚厚的羽绒被，只在肚子上盖了一床薄毛毯，狭长的双腿撑在外面，偶尔用一只脚搓两下另外一只。
“志峰，你不要叫阿涛过来，让我跟荷花待带十点。”
“喂，你就不怕阿涛宰了你。”
“牡丹花下死，做鬼也风－流，我挂了。”宇恒迅速扔开手机，脱了衣裤窜上床，他小心翼翼地摸了一下荷花光洁的匈部，掀开薄被单，偷瞄了几下，心里大呼过瘾，还不知道从何下手，荷花已经伸出双臂，攀上了他的肩膀。
 
 
“荷花，要怪就怪你太漂亮。” 
…… 
志峰带着一阵冷风进客厅，瞥了一眼坐在餐桌上吃晚饭的阿涛，脱了外衣走到他面前，大方地问：“刚从公司回来？” 
“嗯！你和肉球不是去他家了吗？中途给你打了好几个电话，你没接。” 
“哦，谈点事情。”志峰拿起桌子上的碗筷，从电饭煲里盛了一碗饭，一边烘手一边提到荷花，“荷花去宇恒家了吗？要不要去看看？” 
“吃完饭再去吧，现在他们说不定也在吃饭。” 
“你上次不是说荷花喝酒后就会胡来吗？” 
“嗯，刚才出门的时候说了好几次，他应该会有分寸。”




第123章 酒后……（2）

“那如果他喝了呢？”志峰试探着问，舀了一口热汤送到嘴边。
阿涛放下手中的筷子，视线投向窗外，对面别墅的客厅里还亮着灯，窗帘布遮挡了里面的所有画面，让他没来由地开始焦躁起来。
宇恒家花园里亮着灯，一个披着大衣的男人坐上大奔，开车出了门。
晚饭吃的还挺快，阿涛暗自想，他父亲都已经出门，荷花差不多应该回来了。
吃了一碗饭，等了半天，也没见荷花回来，阿涛穿上大衣准备去接他，志峰扒拉了几口饭，也跟着他一同出门。
大厅的门锁着，阿涛按了几下门铃，没人回应。
他抬起头，二楼窗户上散落了几缕光线，窗帘布一摇一动，好像有人在无意地撕扯。
给荷花拨了一个电话，无人接听。
“妈－的，肯定又喝酒了。”阿涛忿忿地踢了一脚大门，惊得从旁经过的人以为有人找这家人寻仇，只有他知道自己着急的原因：荷花喝酒以后不是被动的受人摆布，而是会主动勾－引别人上－床。
以宇恒的年纪，根本抵挡不了他的魅力。
阿涛在附近的小店里买了一把起子，暴躁地拆开大门，门没有上安全锁，所以很容易就被他打开了。
客厅里弥漫着一股浓重的酒精味，阿涛疯狂地跑上二楼，踢了几脚卧室的门，然后大声咆哮：“荷花，给我出来。”
踢开门，见到他最不愿见到的场景。
两个人虽然只是相拥着亲吻，但都处于深度迷醉状态，一个是因为醉酒，一个是因为无法自拔地耽溺。
 
 
“阿涛，还没亲够呢！”荷花伸展双臂，却被阿涛大衣上的凉气冻的醒了几分，他睁开双眼，半晌，才判断出和自己抱在一起的是宇恒。 
酒意醒了大半，魂却去了一半。 
阿涛恨不得甩他一个耳光，让他完全从酒醉中清醒过来。 
“跟你说过多少次，不要在外人家里喝酒。”阿涛给他套上裤子，又给他穿上衣服，恼怒地拉着他出门。 
床－上，沉浸于温柔美梦中的宇恒依然处于迷蒙状态，志峰走上前，为他盖上被子，见荷花和阿涛消失在门外，无奈地叹口气，看来这一次闹剧又在无形中帮了荷花一把，让阿涛对他更在意了。 
真是，一个一个全是不成气候的蠢材。他拍了拍宇恒的脑袋，在心里暗骂：弄了半天也没弄到手，还想当小攻。 
“志峰哥，我以后还可以跟荷花在一起吗？”宇恒稚嫩的声音从被窝里传出来，在一阵混乱中，他终于清醒了过来，怀抱里还隐隐残留着荷花的体温。 
“当然可以，估计他明天就会过来道歉了，你就当什么事都不知道。”




第124章 无声的惩戒（1）

零下五度的天气，即使穿着棉衣坐在凳子上也会觉得冷，阿涛扒下荷花身上的衣服，连同自己一起站到了莲蓬头下。
荷花冻得瑟瑟发抖，但却不敢吭一声，自己犯错的时候从来不会多嘴，这是他和阿涛的相处模式，那时候是，现在也是，四年时间，不长不短，再过几年，就要到了人们口中的七年之痒。
冰冷的水落到身上，所有敏感的神经仿佛都聚集到了一起，手指更是弯曲到无法伸展的地步。
寒冷是阿涛给他的无声惩罚，但更让他心痛的是他在陪同一起受罪的这份心情，如果是肉球，最多回去毒打他一顿了事，但阿涛的惩罚总是带着自虐性质，荷花痛苦，他也要跟着一起品尝这份苦。
“清醒了吧。”他的声音很冰冷，如同莲蓬头下喷洒出来的冷水。
“阿嚏。”他打了一个大大的喷嚏，颤抖地说，“嗯。”鼻子冻的红彤彤的，脸上惨白无色，长头发服贴地垂在肩膀上，双腿哆嗦的厉害，如果不是阿涛扶着，早就啪唧一下摔在浴缸里面。
“这下长记性了。”阿涛关掉莲蓬头，迅速拿过浴巾，为他擦干净身体，然后裹着他钻进被窝里。
即使阿涛开了空调，他还是一味地觉得冷，身体依然处于发颤状态，脸色苍白如纸张，刺骨的冷好像浸入了血管，把全身的血液都凝结成了冰，头发上的凉水滴在脖子上，又是一阵刺骨的寒冷。
“阿涛，我冷。”他抖索着裹紧身体，被铺因为他的颤抖处于急剧颤动的状态。
阿涛顾不得为自己擦身体，拿过吹风机为他吹干头发，从柜子里再掏弄出一床被子，盖在他身上。
待一切弄完，头发已经干的差不多，房间里的温度对他来说还算暖和，披上一件睡衣，钻进被窝，抱着渐渐安静下来的荷花，看一会新闻，研究一番股市行情。
荷花迷迷糊糊睡了一觉，醒来，头疼欲裂，按了几下太阳穴，一阵阵疼，抬头看看闹钟，差不多夜里十点左右。
“怎么这么快就醒了？”阿涛还在电脑前工作，听到动静就转过了身。
“肚子有点饿，晚饭都没吃过。”看情形，阿涛的气已经消的差不多了，所以说话又恢复了以往的精神气，根据以往的经验，明天又该感冒了，他披了一件睡衣准备下－床，却被阿涛挡了下来。
 
 
“要吃点什么，我给你去煮。” 
“不用，你不是要忙吗？我自己去就行。” 
“你是不是生气了？” 
“怎么这么说？”他哪里敢啊，都是自己有错在先，这辈子不知道触了什么霉头，遇到的人一个比一个喜欢虐待人。 
阿涛在他额上留了一个吻，致歉道：“对不起，一生气，就控制不住。” 
“也是我自己有错在先，以后再也不在别人家喝酒了。”鼻子上挂下两条清水龙，阿涛撕下一张纸巾给他擦了：“先吃点东西，再吃点感冒药。” 
心里一感动，眼泪鼻涕一起下，沾了阿涛一身。




第125章 无声的惩戒（2）

穿了厚厚的睡衣睡裤，硬跟着阿涛下楼进厨房一起做饭，荷花基本上没什么厨艺可言，所以每次都看着阿涛下厨，然后在旁边指手画脚地叫他放多一点辣椒，阿涛自从和他混在一起之后，口味也变得越来越重，本来只喜欢吃清淡食物的他开始跟他们一样吃的辛辣无比。
“你还感冒呢，吃清淡一点的。”阿涛固执地煮了几个清淡的小菜，又熬了一锅粥，转过头，看见荷花翘得老高的嘴巴，“明天做酸辣鱼给你吃，行了吧，你今天最好给我把感冒养好了。”
“这还差不多。”客厅太大，即使关了所有的窗户，依然给人冷飕飕的感觉，他们端了饭菜径直往卧室里跑，途径二楼楼道，刚好遇到出来拿开水的志峰。
“这么晚了，还做饭？”志峰观察了他们两个一阵，果然如自己预料的一样，这次小插曲只给他们的感情起了推波助澜的作用。
“荷花他还没吃，志峰你要吃一点吗？”
“是啊，志峰，进我们房里来吃。”荷花率先用脚拨开门，把饭菜放到小茶几上。
“阿涛，你现在也能忍受房间里一股饭菜味了？”志峰接过他手里的碗筷，不客气地跟进他们的卧室，自从他占了阿涛的卧房之后，阿涛先是住在客房里，荷花搬过来之后，就换了一个房间，以前老是锁着，现在进来扫一眼环境和摆设，不像是给客人住的房间。
“客厅里太冷了，他还感冒呢。”阿涛盛了一碗稀饭，放到荷花面前，打开电视机，随便选了一个综艺节目，就被荷花叫停了下来：“停，停，我喜欢看这个。”
“主持人这么大一群，能好看吗？”
 
 
“汪涵不错啊，还有欧弟也挺搞笑的，这个节目跟港台的有的一拼。”荷花喝了几口稀饭，转头瞥见志峰正在打量自己，有些不自在地问，“志峰，你看什么啊？” 
“看你啊，好像精神还不错。” 
“我出来之后，宇恒他没事吧，明天我还得向他道歉去。”都怪自己酒后乱‘性’，把谁都看成了阿涛，估计那小子被自己吓的不轻。 
“他没事，估计挺享受的。”志峰再度扫了荷花一眼，这个男人到底是哪里好看呢？好像是眼睛吧，黑眸子比一般人都大，睁着看人的时候，好像能看见人心里去，发型和皮肤就不宜多做评价，这些都是后天可以护理形成的。 
“志峰，你再这样看他，我要生气了。” 
志峰转过头，才发现阿涛正用恶狠狠地眼神盯着他，他在心里叹口气，暗自想：这个男人，什么时候才能换上另一幅表情来看自己，真是让人头疼又心疼的状况。




第126章 致歉（1）

“志峰跟我是一样的。”荷花轻声反驳他，志峰感兴趣的人绝对不是他，他看见阿涛有些心虚地喝了几口稀粥，就大略猜出他们俩的关系有猫腻。
“我先去睡觉了。”志峰听出荷花的弦外之音，收拾了自己吃的碗筷，拿着倒水的杯子出了房间。
关门的声响拉回了两个人的思绪，荷花瘪瘪嘴想问他和志峰的关系，一抬头看到阿涛正对着他的笑脸，骤然觉得没必要在这种小事上斤斤计较，于是安安静静地喝完最后一口粥，帮着阿涛一起收拾了，走进浴室，想起几个小时之前的冷水浴，不自jin地打个寒颤。
“还在怕啊？”阿涛开了热水，看着他的发呆的脸，担忧地问，“今晚就不洗了。”
“不是，就刷牙洗脸，没什么。”拿起杯子接了点热水，刷了牙，洗了脸，刚想出门，已经被阿涛抱在了怀里。
“今天，我们还没……”
他的双颊瞬间染上两抹红晕，像染了霞光的浮云，手指指向床，小声嘀咕：“我们去床－上啦。”
虽然急欲解决生理问题，还是很善解人意地问上一句：“感冒会不会不行？”
“现在问这句，会不会太迟了。”说完，转过身，双手攀上他的脖子，一边逗着亲吻他一边退到大床边上，身体往后一倒，就被阿涛压在了床－上。
……
第二天，感冒果然更加严重，害的阿涛不得不待在家里，连工厂那边也只能叫志峰和肉球去。
 
 
宇恒听说他生病了，很有良心地从药店里买来一大堆阿莫西林，却被阿涛训斥了一顿。 
荷花生长于孤儿院，从小营养不良，造成了他体质虚弱，感冒发烧是家常便饭的事，每一年的流感盛行期，他一定无一例外地中标。 
今年，流行HINI，大有当年非典席卷而来的恐怖架势。 
“感冒了十几年，第一次发烧。”荷花头上顶着一块湿毛巾，两眼迷茫地盯着电视机的屏幕，早饭吃了一点，立马吐的一干二净，差点没把阿涛恶心死，宇恒不怕死地陪在一边，接他的话，“要不去医院看看，说不定中猪流感了。” 
“小子，那你还不赶快躲远点。”他当然知道自己不会得猪流感，如果不是昨晚玩的太high，估计自己不会落到这个地步，但这种少－儿不－宜的理由还是少说为妙。 
“染上了又不会死，大不了向学校请假。” 
他忽然想到昨晚莫名其妙地引－诱一幕，腆着脸向他道歉：“昨晚对不起啊，我喝了酒，人就有点那个。”




第127章 家访（1）

“不用向我道歉，”宇恒忽然凑到他面前，换了一个邪魅的表情，“下次，再跟我喝酒就行了。”
一个枣粒子适时地落在他头上，宇恒转过头，刚好对上阿涛愤怒的双眼。
“你还敢唆使他，以后他禁止在我的视线范围之外喝酒。”
“真小气，”宇恒不服气地撅起嘴吧，忽然转头以央求的口吻向阿涛探寻，“阿涛，我的数学老师要过来家访，你当一下我哥，行不？”
“干嘛找我？”他本来想说没空，看见宇恒大有转向床－上的人求救的意思，立马改了口风，“好吧，是不是今天啊？”
“嗯。”
“那可以，反正我一天都在家。”阿涛把脏衣服放进一个袋子，准备一会送到干洗店。
“哇，终于解放了，如果真被老爸知道三门主课全挂红灯，非被宰了不可。”
“你老爸不是昨天晚上才见过我吗？”荷花虽然烧的有点迷糊，脑子却不笨，阿涛也用狐疑的眼神盯着他，看他怎么继续圆他的谎。
他早就该猜到昨天的邀请不是没来由的，如果那个男人真是他父亲，怎么会那么快就出门，而且还让自家小孩跟一个男人留在家里胡来。
可是，宇恒这个小孩，怎么看也不像是城府很深的人。
“哦，”宇恒摸摸脑袋，尴尬地笑两声，“昨天你晕了之后，忘记跟他说了，有一个生意上的朋友找他，把你送到我房间就出去了。”荷花这人一定会相信他的说辞，至于阿涛，他偷偷扫了他一眼，发现他已经恢复了平日里淡定的表情，好像也没有怀疑到他头上。
“那你爸现在又去了外地吗？”
“是啊，他很忙的，一年难得回来一两趟。”
 
 
“难怪没人管，跟个野小子一样。”荷花不客气地讽刺他，他向来不懂什么叫注重青春少年的心理引导，说话怎么舒服怎么来。 
“切，至少我在老师眼里是个好学生。” 
“要真是好学生，就不会大红灯笼高高挂。” 
“荷花……”宇恒生气地跺跺脚，“以后努力还不成么？” 
“那还差不多，以后要有英语方面的问题，随时可以来问我。”荷花连续打了几个喷嚏，吃了一颗感冒药后眼皮子就开始耷拉了下来，阿涛朝宇恒做了一个出去的手势，两人一同出了房间。 
早上十点左右，门铃响了几声，阿涛在厨房里煮粥，透过玻璃门上的小孔，催促在客厅里玩电脑的宇恒去开门。 
半晌，客厅里进来一个人，熟悉的，还能想起他身上的味道。 
手指一松，勺子脱离了jin锢掉在地上，发出哐当哐当的声响。




第128章 家访（2）

林田文，他没想到自己这辈子还会见到这个人，那一年，在最迷恋他的时候被他无情地抛弃，于是断然跟着父母离开了义乌，虽然后面几年断断续续有过不少玩伴，但都不是真心相待的恋人，即使遇到荷花的初期，也是抱着好玩的心态接近，从来没料到会跟他走过这么多年。
他捡起地上的勺子，抬起头，发现林田文也正在用讶异的眼神打量他，好像亦没有预料到会在这里见到他。
林田文有些拘谨地站在大厅里，可以清楚地透过落地玻璃看见站着的阿涛，耳朵上依然戴着耳环，穿着倒是改了以前的嘻哈风气，添了几分成熟和稳重。
“老师，那就是我哥。”宇恒手脚利落地给他泡了一杯茶，理所当然地把这里当成了自己家。
“你表哥吗？怎么不同一个姓？”
宇恒愣了一下，他没想到林老师还知道阿涛的姓氏。
“就是我表哥，老师，坐，他在里面煮饭，马上就出来。”宇恒毕恭毕敬地坐到他身边，给自己倒了一杯咖啡，不时地送到嘴边。
“你爸爸昨天约我来家访，怎么没见人？”
“嗯？”他老爸在海南做生意，怎么可能约老师来会面，这一回，轮到他懵了，但很快找到了一些推脱的理由，闪烁其词道，“他昨天有急事，又先走了，我就临时找了我表哥出来。”不知道是谁那么多事居然打电话给老师。
阿涛关了火，从厨房里走出来，礼貌性地向林田文问了一声好，宇恒趁机离开了他们的视线范围，独自一个人跑到阿涛的书房，从书包里掏出作业本，装模作样地写上几个字。
“你是宇恒的班主任？”
“嗯！”田文缩了缩手，双脚并拢地坐着，有一点娘的味道。
 
 
“从三中升级到二中，这几年混的不错。”阿涛点了一支烟，第一次在外人面前吞云吐雾，说话更是带了一点挑衅和讽刺，“我会帮宇恒提高学习成绩，所以他的事情你就不用操心。” 
“有你在，我也放心了，相信你会好好教导他。”田文站起身，准备拿起外套往外走。 
“林老师。”阿涛唤住他，“不在这里吃了饭再走吗？” 
“不用了。”田文沉下脸，心里被什么东西拽着，有一点疼。 
阿涛忽然觉得自己的态度有些过分，缓和了语气关心他：“现在过的好吗？” 
田文转过脸，认真地打量这张精致的脸，当年，如若不是阿涛的父母找上门，他绝对不会那么轻易地放弃他，在这个思想狭隘封建的小城里，他没办法义无反顾地去爱一个人。 
但，这些话，能说吗？过去的就是过去了，再也没有什么可以转圜的余地。




第129章 老师，你好！（1）

“我过的很好，现在有了固定的恋人，你呢？”田文随便扯出一个人，虽然知道阿涛现在未必想听到他的状况。
“我也有一个。”阿涛释然地笑笑，已经不是当年的小孩子了，真的没必要紧抓着过去的感情耿耿于怀，再说，他现在爱着的人是荷花。
“哦。”田文不自在地放下外套，被他这句话一激，反而产生了见他恋人一面的欲望，阿涛的恋人――他抓着茶杯喝了一口茶――是个女人也说不定，当年他的父母反对的那么强势，他一个靠家里人吃饭的富二代，应该不会有什么自主权。
“你还跟那个富商在一起吗？”他见过暴发户几次，油光满面的，真不明白当初是靠什么打败了自己。
田文点点头，只是一味地应承他的问话。
“上次学校还邀请我们这些毕业生回去，但我还在法国，没过去，子淇他去了，想必也见不到你吧。”
“我今年九月份才调到二中，他来的时候我还在学校，瘦了那么多，我都认不出来了。”
“那混蛋，居然也不跟我说一声。”阿涛如释重负地灭了烟，原来一切只要一谈开，当年积累的愤恨就在一点一滴中慢慢褪去，林田文并没有像他想象的那般视财如命，而他自己也没有如原先设想的那么爱他，或许那时候背负的更多的是一种年少气盛的不甘心，只因为自己被甩了，所以把这个事情看成了终身难以磨灭的耻辱。
他们的相处气氛变得意外的好，连宇恒从厨房里出来的时候，都吓了一大跳。
荷花断断续续睡了一个小时，出了一身的汗，烧倒是退去了，只是头还有点晕，滴米未进的肚子早就在唱空城计，他懒洋洋地坐起身，披上一件厚睡衣就往外走。
 
 
“阿涛，什么时候吃饭啊？”说话带了一点撒娇的味道，连他自己都没有注意到。 
“已经可以吃了，就等你醒来。” 
林田文随着阿涛的视线抬起头，愕然地盯着站在楼道上的荷花，他是个男人，他的恋人是一个男人，当年的牺牲竟然换来这个结果，不甘心，真不甘心。 
荷花揉揉睡眼惺忪地脸，这才发现阿涛旁边还坐了一个人，不算很帅的脸，却带了几分儒雅的书生气，眼睛大大的，散发出逼人的敌意。 
糟了，他应该是宇恒的班主任，刚才自己还露出那副表情，肯定被他看成了恶心的同性恋――虽然事实上他确实是个同志。 
“老师，你好。”恭恭敬敬地给田文敬了一个礼，一溜烟跑回卧室，换了一套干净的正装出来，比宇恒还要恭敬地坐到他们对面，一口一个‘老师’的叫。




第130章 老师，你好！（2）

刚开始，阿涛还想叫林田文名字，被他一影响，三个人全部开始亲亲热热地叫他老师。
“老师，我们家宇恒在学校里乖不？”
“怎么成我们家宇恒了？”阿涛不满地抗－议，却被荷花狠狠瞪了一眼。
“你们不是表兄弟吗？”田文揭他的底，宇恒在旁边不停地使眼色，阿涛不管不顾地捅破了最后一层玻璃纸：“我们郭家有这么蠢的人么？”
“荷――花……”宇恒绝望地扑进荷花怀里，一边哭一边向他告状，“阿涛他侮辱我们骆氏家族。”
“表兄弟本来就不同姓啊。”
“那你也不能侮辱我们姓骆的。”
“什么时候扯那么远了。”阿涛反感地将他拉开荷花的怀抱，教训道，“别太过分，以后不许在我面前扑进荷花怀里。”说完，霸道地占据了荷花的怀抱，得意洋洋地朝宇恒叫嚣，“怎么样，是我的就是我的，”最后，还用一个可笑的鬼脸做ending。
林田文不动声色地盯着他们几个的胡闹，思绪却千回百转绕了七八年的时间，在自己面前的这个人真的是当初酷酷的不爱说话的郭涛吗？那曾经隐藏在帅脸下面的活泼心思，竟然因为这个男人全部激发了出来。
“老师还在呢！你给我悠着点。”荷花慌忙推开他，正经脸色继续问，“老师，就当这两个人不存在，说说宇恒的事，他乖吗？”
“我的课上还好，其他任课老师的课就不敢说了。”林田文扫了宇恒一眼，发现那小子完全失了锐气，一副蔫蔫的蠢样，如果他没看错的话，刚才他进别墅的时候还摆出一副主人的姿态招待他。
老师，只要您别跟荷花告状，你要我做什么都行――宇恒可怜兮兮地望着林田文，老大不情愿地听他跟荷花絮叨他不老实的行径，荷花一边听一边拧他的胳膊，直到他疼的哇哇跳起来，才算了事。
花园里响起汽车熄火的声音，宇恒迅速起身，十万火急地把两个救星引进来。
“肚子饿死了，开饭没有。”志峰和肉球走进屋，一眼就看到了坐在沙发上的老师，“林老师。”肉球热络地走上前，恭恭敬敬地朝他打招呼。
 
 
趁他们嘘寒问暖之际，荷花和阿涛溜进厨房，把做好的饭菜一一端上桌。 
“来吃饭了。” 
肉球掠过志峰的肩膀，偷偷地盯着荷花看，他今天难得地穿了西装打了领带，盖掉了不少阴柔之气，但头上顶着的那根小辫子很招摇地晃着，让他情不自主地怀念起往日他坐在镜子前梳理辫子的模样。 
志峰领着林田文坐到餐桌上，似是无意地提到：“听肉球说，林老师也做过他们的班主任。” 
“嗯，那时候我刚大学毕业，还不怎么懂事。” 
看了简化版的亲们，希望能点击这个网址：http：//novel.hongxiu.com/a/29740/ 
注个册，收个藏，有事没事留个言。 
谢了！！！！




第131章 又惹祸（1）

“真的吗？我还以为老师跟我们一般大。”荷花一边放筷子一边插－入他们的对话，看了半天，终于发现餐桌上少了一样东西，“阿涛，不是说今天煮酸菜鱼的吗？”
“你也没守约，感冒都‘米’养好。”口上一着急，连方言都迸出来了。
肉球一听义乌方言，顿觉特别亲切，竟然撇下旁边的两个‘外地佬’，光明正大地和林田文以及阿涛话家常，宇恒从小住在城里，只会听不会说，偶尔蹩脚地为荷花和志峰翻译上几句，但很快就跟不上他们机关枪一样的步伐，脑袋一垂，认真吃起饭来。
能用荷花听不懂的语言跟别人聊家常，这让阿涛特别得意，他瞄几眼埋头啃饭的荷花，发现他的脸已经完全成了猪肝色，知道再说上几句，今天晚上一定不会好过。
“阿涛，说普通话啦。”有老师在，他也不好发飙，只好把矛头指向最亲近的人。
“吴侬软语，怎么听起来像日本人。”志峰为自己的感觉做了最后的判断，
“你们刚才说什么了？”荷花只关心这一点，他最讨厌阿涛用这种排外的态度对待自己。
“不会是当年交往的事吧。”志峰哈哈大笑，惊觉这个并没有什么可笑的地方，迅速捂住嘴，“不好意思，说错话了。”
荷花看见阿涛的脸色一变，再转头看看老师，发现他脸上亦现出难堪的神色，好像藏了很多年的秘密瞬间被人捅了出来，让他一时难以招架。
他忽然感觉阿涛眼里对林田文有着一种难以释怀的情感，这让他有些心慌，阿涛说的一切似乎都印证了，他有过很爱的人，如果现在不爱了，他为什么不开诚布公地跟他谈，不谈，就代表他对那个人还有着牵挂。
而现在，这个男人居然堂而皇之地出现在他家里。
心里涌上一股气，重重地放下筷子，沉下脸说：“我不吃了。”
 
 
“荷花，都过去了，你生什么气？” 
“我什么时候生气了，我有资格生气么？”荷花往楼上走了几步，回过头，心平气和地说，“我有点累，想休息，你们谁也不要进来。” 
阿涛想站起来，但是看到林田文，又觉得荷花的反应有些可笑，他们之间坦坦荡荡，没有什么可以跟荷花坦白的理由，即使两个人在一起，总要给彼此一点空间和自－由。 
提到空间和自－由，他自己好像也没给荷花多少。 
“去看看他吧。”林田文最先开口劝他。 
“他这个混蛋。”昨天刚吵完，今天又出一事，自从跟他在一起就没有一天可以安安稳稳过日子的时候，虽然嘴里骂着，还是站起了身，迅速往楼上跑。 
房门被反锁上了，里面的人摆明了不想见他。




第132章 又惹祸（2）

“开门，再不开门，我踢进来了。”阿涛恼火地踢了门几脚，整栋别墅发出震耳欲聋的声响，下面的四个人安静静地吃着饭，各自怀着不同的心思看这出好戏。
门开了一个小口子，阿涛迅速撇进屋，抓住他的身体就往床－上倒，他的脸被压在床单上，迅速变了形。
“喂，你干什么，还想让我冲凉水澡吗？”让他再经历一次那种折磨，还不如打他一顿来的痛快。
“我什么都没说，你就摆出这么臭的脸色，客人都还在。”
“那哪是你的客人，分明是你的情－人。”
“行啊，嘴巴越来越臭了。”
“我嘴巴臭你还天天啃呢。”
“我现在就想啃。”阿涛抬起他的脸，硬是把舌头挤进了他的嘴唇，末了，看着情绪渐渐平复呼吸却慢慢急促的家伙饶有兴致地教训，“有什么事情给我好好说，老跟我唱反调。”
“凭什么我惹点事就要被你惩罚，你自己做错了我就不准生气。”说话声音越来越小，却被阿涛伸进衬衫里的手惊了一跳，“喂，这个时候来。”
“不是要表现我们的恩爱吗，就让老师好好听听。”
“宇恒在下面，带坏他不好。”
嘴里一直在反－抗，行动上却情不自主地跟着阿涛，卧室的门肆无忌惮地大敞着，随时都有被曝光的危险。
楼下的四人面面相觑，小声讨论：“怎么没声音了？刚才还吵的那么凶。”
“你说呢，”志峰朝肉球丢了一记白眼，用脚指头也能想出他们现在在干嘛！看来这个老师对他们也没什么杀伤力，闷闷地喝了几口酒，悼念自己屡败屡战的不服输精神。
荷花的手指紧抓着羽绒被，负有重压的身体紧贴在松软的被子上，名副其实地成了超大型汉堡。
“阿涛，我叫的是不是太响了？”迷蒙之间看见门外挂着的水晶吊灯，想象下面那一群人正在谈论的内容。
 
 
“没有。”阿涛撤出他的身体，抱他进了浴室，立马听到他饿的咕咕乱叫的肚子。 
“想吃东西。” 
“我下去给你盛点饭。” 
“不要，我不要你看到那个老师。” 
“还在生气呐。” 
“没有，但就是不希望你看到他。”荷花固执地抓着他的肩膀，不让他有半点松懈地机会。 
“先把下－面擦干了。”阿涛给他擦干净身体，又冲了一会澡，两个人才再度回到床－上，肉球在客厅里喊了一声：“阿涛，林老师要走了，你不下来送送？” 
“算了，不用劳烦他。”林田文小声说，在学生面前闹出这种事，也挺糗的。 
“你还是去送送他吧。”荷花把脸埋进被子，觉得自己或许做的真太过了。




第133章 无题（1）

林田文被阿涛送出门的时候，他找了个机会，语重心长地说了一句：“阿涛，我觉得，你还是找个能照顾你的人比较好。”
“老师，我已经不是以前的阿涛了，你看表面一定以为是我在照顾他，其实，大部分时间，是荷花他在照顾我。”阿涛见后面的两个人没有跟上来，小声说，“您一定没有跟那个暴发户在一起吧，我想，那时候你找了那个暴发户过来，不过是想让我死心罢了。”
“呵，全被你看出来。”
“本来还不会想到这一点，但是刚才和荷花谈了一下，他分析的。”
“哦？”林田文没料到那个看起来幼稚的家伙竟然有那么成熟的心思。
“他这个人就嘴巴坏一点，其实是很善良的人，”阿涛呵呵地傻笑，如果把这评价说给他听，说不定可以让他在人前炫耀好几天，“他说你是个好人，所以这一点才让他生气，因为在这方面，他比不上你。”
“这样子，我倒是死心了。”林田文和善地笑笑，阿涛身边有个这么好的人，他还有什么理由再去掺和上一脚，现在的他，一定在庆幸当年分手的决断，否则，他一定无法在人生最重要的时刻遇到让他心疼的人。
“代我向他问好。”林田文见子淇和宇恒跟上来，朝他们摆摆手，转身上了公交车。
“原来老师也是个GAY。”宇恒很满足于这个发现，以后，嘿嘿――就有了一个要挟老师的手段。
“你别想用这一点去要挟他。”阿涛拍拍他的脑袋，三个人沿着江滨往回走，远远地看见站在拐角处的荷花，大冷的天，披了一件厚厚的羽绒服，鼻尖因为经常擤鼻涕而有些红红的，穿了一条牛仔裤，显得下－身特别细长，远远的看去，像极了动画片《海绵宝宝》里的蟹黄宝。
这样的他，看起来，既可怜又有点可爱。
阿涛想，自己现在的眼睛里一定充溢着爱怜的光芒，那么肉球呢，他转头瞥了肉球一眼，发现他也正用同样的神情盯着荷花。
 
 
至于宇恒，为什么那小鬼脸上会有一副难以自持的馋相。 
唉，令人头疼的事情还真多。 
距离五六米处，荷花跺了跺冰冷的脚，哈出一口冷气，朝阿涛他们走过来，换上一副笑脸，说：“老师没生气吧？” 
“人家才没你小心眼。”阿涛一把揽过他的肩膀，偷偷在他脸颊上捏了几下。 
“要比小心眼，哪里比的上你哦。” 
“行行行，反正最差的就是我，以后别吐得我一身都是就行了。” 
“就说你小心眼吧，还在记挂早上吐你身上的事。”虽然这么说，荷花还是知道阿涛在洁癖方面，对自己已经算最大的容忍了，即使在他身上涂一身的鼻涕也不会有太大的反应，他还记得大学时，阿涛进过一回肉球的房间，结果半个多月都没办法正常进食，后来在心理医生的辅导下才慢慢的有了些许改善。




第134章 无题（2）

虽然辞了外贸公司的工作，他还是希望能跟林田文一样找一个稳当的工作，现代社会中，工作即代表尊严，他只是想在阿涛面前维持起码的尊严，公司产品方面他也可以给一些意见，这一点只要利用休息时间即可完成。
可是，当他提出要考公立学校的教师时，却遭到了阿涛攻击力十足的讽刺。
“你――也能当老师？”阿涛的表情极尽隐忍，差一点要把一口水全喷到他脸上。
“拜托，不要荼毒我们祖国的花朵。”志峰朝鱼缸里扔了一点食物，转过头，看到荷花越来越沮丧的脑袋，依旧不放过地继续轰击他，“专业知识不牢靠，学的又不是师范专业，除了嘴皮子上的功夫，哪有一点为人师表的样子。”
肉球虽然同情他的境况，但嘴上却没有一点帮他的意思：“虽然我不同意志峰的话，荷花，你确定自己要当老师吗？你舍得剪掉自己的长头发吗？还有你耳垂上的东西，在那些正统人士眼里，完全就是个不伦不类的小痞子。”
阿涛听到长发和耳环的事情，严肃地点点头，颇有被人醍醐贯耳的顿悟感：“对哦，当了老师就要学他们的正经样，那就不是我认识的荷花了，”他一把将荷花抱进怀里，不停地反驳，“既然这样，还是别去了，工厂里的事情都忙不完，以后有空多跟我去出差。”
“不要。”每次出差，白天累的半死不活，晚上还要受人折磨，这种苦差事他才不干，别人越是反对，越激发了他强烈的斗志，做旁人所不能做，想旁人所不能想，‘没有什么不可能’――诶？想到哪里去了，还真以为自己是阿迪达斯。
既然老师不行，退而求其次，政府工作人员总行吧。
 
 
“同样的问题，你还要不要你的长头发了，你还要不要戴耳环？” 
“上班的时候可以不戴耳环，长发么，为了工作我可以忍痛割爱啦。”天知道他有多想成为一个国有企业或者事业单位的办公室人员，有空的时候跟同事泡泡吧，喝个茶，偶尔在别人面前炫耀一番自己的爱人，或者去某个同事家拜访拜访。 
“算了算了，我也不勉强你，你自己能考就考吧。”阿涛不再反对他的决断，反正以他的个性，肯定是三天打鱼两天晒网，过个一两月，那热情恐怕就消耗的剩些底沫，到最后，一定是脑袋空空地去考试。 
“既然你要考，我看见新华书店正在招人。”肉球主动提了一个地方，“招办公人员，五金待遇，考试内容跟公务员的差不多，但是应该会比那个简单，年薪四五万左右。” 
“真的？”荷花欢欣雀跃地跳起身，脑袋却撞了一下阿涛的下巴，疼的身后的人呲牙咧嘴，不得不转过身，愧疚地为他揉了几下。




第135章 小样，凭你也能玩我？（1）

两年多没有考过试，出了社会之后重新拿起语文数学，仿佛梦魇的高三生活重新回到自己身上，但此刻去品味，却又有了一番新的味道。
买了一些公务员考试需要的参考书，白日里对着繁杂的数学公式发呆，晚上对着阿涛的脸发呆。
再用功几日，他恐怕要对准所有东西傻呆上半天，却未必能解出什么所以然来。
旁边有着一个数理化方面的高手，却因为是这次计划的否决者而不愿施半点援手，伴侣无‘财’便是德，这是阿涛掌控荷花的唯一手段和筹码，又岂能轻易让他扳回这一局。
在他快要化成雕像之前，脑袋旁边忽然出现一根手指，不停地戳他的太阳穴。
“干――嘛――啦？”他疲惫地趴在书本上，不想回头看阿涛耍把戏。
“今天解出了几道题目？”
“两三道吧。”
阿涛瞄了一眼练习题，他解开的居然是最简单的几道数学排序，而且三道里面，有两道明显到一眼就能猜出答案。
“就你这水平，也能去考试？”看到他的数学菜鸟级水平，都不知道当年是怎么考上大学的。
“六七年没碰数学，高中学的那一点早就忘光了。”更何况那时候只懂得死记硬背，哪里知道什么解题技巧和方法，转过头，看到预料之中的嘲弄的脸，鼻子哼哼两声，重新把注意力放到书本上，没过两分钟，立刻像霜打的茄子一样蔫了下去。
“别看了，吃饭啦。”阿涛双手伸到他双臂下，强制性地将他提出了书房。
 
 
“你打扰到我看书了，所以我要惩罚你。” 
“好啊，你要我做什么都行，除了教你做题。”他还会猜不透荷花那点小心思吗？想利用这一点下套，门都没有，看他平时挺能的，现在终于也有哑巴吃黄连的时候，在他人生的里程碑上，又要成功增添一笔辉煌的篇章了。 
“切，不教就不教，有什么了不起。”说完这一句，立马开始他长篇大论的牢骚，叽哩咕噜稀里哗啦，连坐在餐桌上吃饭的志峰都因无法忍受朝阿涛呵斥：“阿涛，你就答应他吧，再说下去，我都成蜂窝了。” 
“给你。”阿涛递给他两颗棉花团，“我早就准备好了。” 
“顶个pi用！” 
阿涛瞅了一眼憔悴地在喃喃自语的家伙，无可奈何地说了句：“行了行了，今天教你数字排序的解题方式。” 
“这还差不多。”荷花立马闭了嘴，开始安安静静地吃饭，却在心里比了一个谁也无法看见的胜利手势，阿涛想玩弄他，还是等下辈子吧，不过，下一个题型，又该用什么方式逼迫他呢？想了想，决定还是色－诱咯。




第136章 小样，凭你也能玩我？（2）

为什么在他脑袋瓜里繁复到如同太空世界的题型，到了阿涛嘴里三下两除二就能解决？为什么老天不赐给他爱迪生的脑子，祖冲之的勤勉，爱因斯坦的成就，却给了他一张绣花枕头的脸？
“如果老天赐给你那么多聪明才智，一定让你变成一个丑八怪。”阿涛松松脖子，在课桌前坐了一个小时，加上不时地揩点旁边之人的油，让他开始享受于这场折磨人的考试，至少，现在的荷花乖巧到简直换了一个人，连那张臭嘴也收敛了许多。
“那为什么你既聪明又帅气？”
“这只能说上帝也有不公平的时候。”
“不要脸。”长手指抚上阿涛的脸，适时地送上一个香吻，末了，在他的胸口撩拨搔弄了一会，算是对他这次表现地最佳奖励。
“这样子倒是有了喝酒后的风情。”
“是吗？”荷花的脸一红，刚才还是鼓足了勇气才做出的挑－逗动作，原以为已经是自己的最大尺度，谁知自己酒后竟然可以放－浪形－骸到这种地步。
阿涛则被他的红脸惹的一阵心慌，伸手抱过他，顶着他的头发，闻着上面好闻的味道，宠溺地说：“其实，真的很不想让你去考，如果考上了，陪我的时间一定少了。”
“原来这就是你真正想的啊。”难怪对他找工作一事总是横加阻拦外加无情地贬低和讽刺，殊不知这一切全是为了那一点难以启齿的小心思，荷花一直以为自己的个性很别扭，没想到阿涛比自己有过之而无不及，抬起头，再次送上自己的唇，身子一歪，撂倒了一堆书籍，啪嗒啪嗒地一一摔到地上，好像贝多芬音乐的第二交响曲――美妙，而又动人。
 
 
满面绯红地靠在他怀里，轻轻地听阿涛细碎的鼻息声，黑色大椅子转了一个圈，两个人同时跌靠在软软的椅背上，然后互相望着对方，傻傻地笑。 
“再考虑考虑吧，如果可以，就好好跟在我身边，我们俩一起打拼生意。” 
荷花低着头，思量了半天，说：“我对自己并没有太大的信心，去考，也只是为了满足自己当年那一个小小的愿望，两百个人选两个人，我没那本事跟人去挤独木桥。” 
“好吧，去试试也可以，如果考上了，我们家也算有个在事业单位供职的人，到时候我生意亏了，好歹也有个人撑着。” 
“乌鸦嘴。”荷花捶了他一下胸口，训斥道，“别没事唱衰自己。” 
阿涛抬腕扫了一眼手表，已经十点一刻左右，于是不停地催促荷花回卧房，却被某人死掐硬捏地折磨了好一阵，两个人打打闹闹地出了书房，看到大厅里亮着灯，喊了一句：“志峰，你在下面吗？”




第137章 洁癖（1）

“嗯！”声音是从厨房里传出来的，估摸着在找东西吃。
荷花转头朝阿涛小声嘀咕：“志峰他最近老去找肉球。”
“说不定他俩正在谈呢。”阿涛一副见怪不怪的样子，如果肉球真的和志峰在一起，也算了却了他的一件心事，否则要是被荷花察觉到志峰喜欢他，说不定能哭倒一整座长城。
志峰走进客厅，一抬头就看见了两个在交头接耳的家伙。
“喂，你们俩在说什么坏话？”
“阿涛说你和肉球是不是在谈啊？”够老实吧，却贼贼地把所有责任全推到阿涛身上。
“胡说八道，我跟他谈公司的事。”
“白天不是谈了很多吗？难不成你们两个还背着我密谋什么不成。”阿涛不客气地点破他，然后得意洋洋地观察他灰白的脸，岂止志峰忽然话锋一转，严肃地说，“你明明知道我喜欢的人是谁。”
荷花狐疑地转过头，盯着阿涛闪烁的眸子打量了半晌，终于从中看出了一些端倪：“你是不是有事瞒着我？”
“没有。”虽然说的不够有底气，但对面的人也没什么特别的反应。
“回房了。”荷花挽住他的手臂，朝志峰打了一声招呼，和阿涛一起回了房间。
自从‘老师事件’之后，荷花就开始重新审视自己对待阿涛的态度，一哭二闹三上吊，那应该是女人惯用的手段，所以，即使以后碰到再难以接受的事情，也要睁一只眼闭一只眼，等事情浮出水面之后，再跟他摊牌也不迟。
然而，荷花的没反应反而惹来阿涛的不安，回到卧房，等一切洗漱就毕，两个人躺到床－上，他就开始郑重其事地坦白道：“荷花，我跟你说一件事。”
 
 
“说吧，我听着。”他把头埋进阿涛的怀里，安静地看着电视里的主持人。 
“志峰曾经向我表白过。” 
“嗯。”荷花的视线依然停留在电视屏幕上。 
“没反应吗？” 
“向你表白又不代表你喜欢他，我对自己的魅力有自信。”还以为瞒着多大点事，荷花在心里松了一口气，说，“其实只要你好好跟我说，我什么都能接受，我最没办法忍受的是你老瞒着我，好像我是一个什么都不会的白痴一样。” 
阿涛捏捏荷花滑嫩嫩的脸，撒娇道：“那我以后什么都告诉你。” 
“咦，真恶心。”嘴巴上说着，双臂却已经把他抱的死死的，脑袋也比刚才埋的更深沉，睡衣里的身体滑溜溜的，好像一条活蹦乱跳地白泥鳅，随时都能从宽大的睡袍里钻出来，提到‘恶心’俩字，他忽然就想到了阿涛的洁癖，于是转过脸，望着他棱角分明的脸，问：“阿涛，你从小就有洁癖吗？”




第138章 洁癖（2）

“没有。”阿涛闪烁其词地回答，明摆着不想牵扯出这个让他难堪的问题，他故意挠挠荷花的胳肢窝，想利用欢快的气氛引开他的注意力。
“喂，我怕痒啦。”荷花滚了几个圈，躲开他的袭击，两个人吵吵闹闹慢慢地抱到了一块，洁癖的事暂时被他抛到了九霄云外，但心里还是会困惑，到底是什么导致了阿涛的严重洁癖，这是一种心理疾病，他希望能通过自己的帮助改变他的这种症状。
第二天，在阿涛的威逼利诱之下去了工厂，帮他分析了产品走势以及外国客商的需求方向，即使志峰对他有诸多不满，在这方面亦对他十分佩服。
中午去员工餐厅吃饭的时候，荷花趁阿涛去打饭之际，偷偷地问肉球：“你知道阿涛的洁癖是怎么养成的？”
“志峰没跟你说吗？”肉球扫了他一眼，却在快要对上视线的时候迅速转开脸，“他初中的时候掉过粪坑，可能是这个原因吧，其他的，我也不是很清楚。”
掉进粪坑？――这种理由也太过牵强了，他的洁癖绝对不是一两天内由某件事情刺激出来，而是长期地受到某件事情的压制或者根本性地遗传而得到的。
“其实阿涛和你在一起后，算是好多了，以前他都不愿跟我站在一块，就嫌我脏。”
“你倒是挺有自知之明，现在家里不会像个狗窝一样了吧？”荷花故意调侃他，忽然想到志峰，“说不定也不会，有志峰呢！”
“你乱说什么。”肉球心虚地骂了他几句，他丝毫不愿让荷花知道他和志峰在一起，纯粹为了解决男人生理方面的问题，他咳了几声，转开话题说，“你可以问问他，我问过一次，发很大的火。”
“我也问过，但他不回答。”荷花扒拉扒拉衣襟上的纽扣，肉球看到他的领带有些歪了，情不自jin地伸手给他弄正了。
啪嗒一声，旁边响起重重地敲击声，工作餐盒蹦跳了好几下才安静地落在桌面上，两个人转过头，同时对上阿涛恼羞成怒的脸。
还说他小心眼，阿涛的小心眼已然可以跟针眼一较高下，不过这也表明了他在乎自己的心思，算了，就当什么也没看见。
荷花站起身，笑呵呵地为大家分工作餐。
吃饭之际，阿涛接了一个电话，听完脸色骤变，只听他说了一句“不见”就咔嗒一下挂上了。
“谁啊？”荷花吃了一口肉，满嘴油腻地问。
 
 
“一个借钱的，老不还钱。” 
“我跟你这么久，还没听过有这号人物。”肉球质疑道，筷子落在荷花的盘里，想抢那块唯一的大排。 
“喂，这是我的。”荷花眼疾手快地扫开他的筷子，指指志峰盘里，“他那不是有一块。” 
“我就喜欢你碗里的。” 
“那得问阿涛的意见。”筷子指指一张快要气爆的脸，得意洋洋地把大排塞进嘴中。 
“问我有什么用，你不是主意大着吗？”说完，一转脸，不停地为志峰夹菜，“多吃点，最近工作比较忙，很辛苦吧。” 
“志峰吃不了那么多。”荷花嬉皮笑脸地把阿涛夹到志峰盘子里的菜一一拨拉到自己盘里，津津有味地一口一口吃下去，“老公，是吧。” 
不要脸――肉球和志峰异口同声地在心里骂出三个字。




第139章 哥哥（1）

“嗯。”让人意料之外的应承地快，旁边两个人又是一副痛不欲生地呕吐样，阿涛的脸迅速阴转多云继而转晴天，变化速度之快堪比下流星雨。
四个人磕磕绊绊地吃完工作餐，再度投身于忙碌的工作之中，荷花除了鉴定产品之外，无事可做，见阿涛他们即将举行会议，便找了一个借口率先回家了。
别墅门口停了一辆陌生的轿车，半开着的黑色玻璃窗内坐着一个人，正在悠闲地吞云吐雾。
当他经过轿车边缘的时候，觉察到了停留在自己身上那么刺人的视线。
他掏出钥匙打开大门边上的小门，转过头，发现男人正好整以暇地打量他，视线中没有半点避忌的顾虑。
沉默了半晌，还是车里的人率先开口：“你住这里？”
他点点头，从男人的眼睛里，他看到了明显的敌意。
男人丢掉吸了一半的烟，趾高气扬地说：“你是阿涛的男朋友吧。”
“关你什么事？”
“当然关我的事，我是他哥哥。”
听到哥哥俩字，荷花立马放下了戒备心理，露出一个大大的笑容，客气地迎上前：“怎么不早说？我还以为是来讨债的。”
“我确实是来讨债的。”男人被荷花的笑容迷惑地愣了半晌，半天才回想起自己应当是用鄙薄的心情来对待这对同性恋――同性恋是病态的，恶心的，这就是他现在在脑中所有的认知方式。
荷花握了握手中的钥匙，因男人散发出来的不融洽气场重新拾回戒备心理，即使他真的是阿涛的哥哥，一定也是对他这个弟弟的生活方式充满了鄙夷和轻视，他忽然感觉到一阵前所未有的危机感，好像当初听到阿涛要跟郭凌结婚这个消息时，天塌下来一般的感觉。
没有一个人能轻易抛弃亲情，即使是他自己，如果有父母在身边，或许也会迫于压力而接受和女人结婚的最终结果。
 
 
“我叫郭海。”果然是两兄弟，连名字都有着千丝万缕的关系。 
“你叫我荷花就可以了。” 
“这是你――外号？” 
“嗯。”他实在没心情把自己的真实名字告诉他。 
“还挺有意思。” 
“阿涛取的。”跟郭海过完几招之后，头上已经冒出了涔密的汗珠，他习惯于跟熟人耍花腔，斗嘴皮子，一到了陌生人面前，就完全失去了所有言语上的功能，更何况这个陌生人明显地与他气场不合，“先进来吧，外面挺冷的。”他打开门，领郭海进了别墅，给他泡了一杯咖啡。 
郭海转头打量了别墅里的摆设，啧啧赞叹道：“没想到他还混出了一点名堂。” 
“阿涛正在工厂里，可能要过个一两个小时才会回来。”要他陪着这个冷漠的大哥坐上两个小时，简直是要他的小命。




第140章 哥哥（2）

郭海只顾四处打量别墅的环境，把沙发上紧张兮兮的人完全抛诸脑后，荡－妇的儿子――他冷笑几声，即使用最奢华的装饰亦掩盖不了他身上的穷酸气。
从小到大，他对这个无缘无故出现在家中的弟弟就颇为不满，他没有什么学习和生意上的天赋，偏偏阿涛却继承了他父亲所有的能力和才华，十七岁一进家门就获得了所有长辈的宠溺，即使他的亲生母亲，也把更多的注意力放在阿涛身上。
现在倒好，他是个同性恋，只这一点就可以让父亲对他绝望透顶。
他来义乌不为什么，只是想看看这个‘宝贝弟弟’离开父母羽翼的荫庇之下，是否还能风光的活着。
再一次把别墅里的奢华映入脑中，郭海不得不承认，阿涛把自己的才能发挥到了淋漓尽致的地步，以他二十六岁的年纪，拥有如此庞大的资产，足以让不少眼红的人恨地牙痒痒。
荷花拘谨地搓搓手，黑亮的眸子不停地跟随着郭海的背影，正如志峰所感觉的，他的眼睛很大，黑瞳亮眸，很少有人能直直地盯着他超过一分钟。
郭海转过头，刚好对上他的眸子，心里一颤，露出一个难得的笑容说：“你是做什么工作的？”
“现在还没工作，正在准备考事业单位，”荷花很老实地交代，“但是未必能考的上，如果考不上就跟阿涛一起做生意。”一开口就是这种问题，让他变得更加紧张，如果接下来郭海开始问起他的身家背景，他不知道该如何回答才好，他希望自己能给他留下一个好印象，但并不想用欺骗去获得同情。
“你来自哪里？”
 
 
“洛阳。” 
“古城，不错，但那里的经济没这边好吧。”郭海坐到荷花对面，开始用挑剔的眼神对准他。 
“确实没这边好，但会越来越好。” 
“穷人都那么说，不过是给自己一个希望而已。”郭海从鼻子里哼哼出一口气，口气也变回原先的趾高气扬，“真不知道阿涛怎么搞的，要找男人，至少也该找个跟自己‘门当户对’的吧，不过，喜欢男人本身就不是什么明智的事，所以会选择你也可以理解。” 
“你――凭什么这么说。”他虽然穷，但从来没有穷过尊严――不对――他跟金希哥混的那几年，好像已经毁了自己一半的人生，想到这里，他颓然地低下头，想要讲些所谓尊严的东西，却被那两年的荒唐完全堵了回去，他没资格反驳，他确实是个穷人，而且还是一个曾经丧失过尊严的穷人。 
“哼。”郭海得意地喝了一口咖啡，嫌放的糖多了，抱怨道，“咖啡也弄那么甜，以为是泡给乡巴佬喝的。”说完，站起身进厨房，重新泡了一杯咖啡。




第141章 所谓门当户对（1）

他本来以为能够承受得起任何人的打击，却没想到在听了这番刺激尊严的言论之后，心里会难受到恨不得立刻逃开所有人，眼眶里渗出一两滴泪水，他悄悄地抹了，趁郭海进厨房之际，一个人跑出了别墅。
冷风呼呼地灌进嘴巴，气喘吁吁地停靠在一颗凋零的桦树下，盯着江面的流水，猛然就开始肆无忌惮地嚎啕大哭。
周遭没有一个人，也幸好没有人，才让他有这种可以尽情发－泄的机会。
他为什么就那么不懂事，为什么要有那么荒唐的两年，否则刚才就可以理直气壮地反驳他。
自己丢脸的同时，还给阿涛也带去了污点。
还要回去吗？但是不回去，他又能去哪里，再说还有他放不下心的阿涛。
擦干净眼泪，晃荡了将近一个小时，去菜市场买了一些晚上要用的食材，走到别墅周围，转悠了大半天，看见阿涛的车子开进别墅，还要亲眼看着车上的两个人下来，才假装若无其事地跑上前向他们打招呼。
“这么冷的天，你跑去买什么菜，方阿姨不是会买的吗？”阿涛从他手上接过塑料袋子，捏捏他冰凉的手，再次发飙，“下次再这样，直接让你洗冷水澡。”
“我不怕，只要有你陪着就行。”虽然脸上带着笑容，行动上明显有了初次见面的生疏感，阿涛狐疑地扫了他一眼，却在看见客厅里的人时停止了问话。
“不是说过不见的吗？”阿涛不客气地把食材扔进厨房，算是明白了荷花刚才的举动。
 
 
郭海泰然自若地坐着，好像成了这里理所应当的主人，他调了一个电视节目，抬眼扫了荷花一眼，发现他脸上依旧挂着笑容，想必应该没把刚才那番话告诉阿涛。 
“我是你哥诶，好歹换个表情吧。” 
“他是你哥啊？”志峰把脱下的外套挂到架子上，刚才他只顾着阿涛的举动，倒是没注意沙发上的人，轮廓上有几分相似，但相较之下阿涛的五官更加精致一些。 
“奉我老爸的命令，特地来看看这个宝贝弟弟，你看，人家还不领情。”郭海首先和志峰套近乎，志峰的面相看起来有些强硬，戴着一副金丝边框眼镜，有一点儒雅的书生气质，又带了一点痞子的邪气，一看就不是什么好惹的人，来义乌之前，郭海大略地了解过阿涛身边几个人的情况，知道这个叫志峰的来头不小，家中父母皆为政府高官，只有他一个儿子，在这个东部小城做生意。 
“阿涛就这――个性，嘴硬心软，说不定心里高兴着呢。”志峰客气地回答他，觉察到了郭海眼中对荷花的敌意，越加卖力地讨好他。 
荷花一直不说话，只是安静地在一旁听着，阿涛偶尔会接上几句，态度明显有了回转。




第142章 所谓门当户对（2）

“怎么不说话？”阿涛伸手抱了抱他的腰，荷花惊惶失措地站起身，在一句‘对不起’后冲进厨房帮方阿姨洗菜煮饭。
“奇怪，他今天怎么回事？”阿涛低声自言自语，却被对面两个人听的一清二楚。
“见到你大哥，肯定会紧张，如果是我，早就躲到房里不敢出来了。”志峰笑的虚伪，更加确定了郭海不待见荷花这个事实。
不多时，肉球的声音中气十足地从门外传来，走进客厅，亦被沙发上的男人吓了一跳。
“唷，阿海怎么会出现在这？”肉球是所有人里面唯一和郭海能真正称兄道弟的人，他亲昵地拍拍郭海的肩膀，在落座之前习惯性地找荷花的踪迹，透过玻璃隔板瞥见穿粉红毛衣忙碌的他，心里便松下一口气。
荷花的所谓忙碌，不过是给方阿姨帮倒忙而已，别看他出生不好，在孤儿院也算天之骄子，洗衣做饭从来不用他沾手，出了社会又遇到阿涛这样的贵人，就更别指望他能够在短期之内把厨艺学出头。
“哎哟，我的大少爷诶，切了手可怎么办？”方阿姨着急地夺下他手里的菜刀，催促他，“还是我来吧，大男人就别进厨房。”
“方阿姨，我很没用是不是？”
方阿姨转过头，被他脸上落寞的表情吓了一大跳：“年纪轻轻的，怎么那么悲观，你是不是在讨厌那个高额头男人？”
“高额头男人？”荷花丈二和尚摸不着头脑，顺着方阿姨的视线扫了郭海一眼，哈哈，果然是高额头，总算让他发现可以鄙薄轻视的一点了，“没讨厌啦，他是阿涛的哥哥，我怎么会讨厌。”
“我挺讨厌的，刚才我进来就被他指东骂西的，连大郭先生都没这么说过我。”方阿姨把阿涛叫成大郭先生，把肉球叫小郭先生，这个称呼与年龄没有任何关系，纯粹是因为阿涛是她真正的主顾，付钱的总是大，这是中国人的习惯。
“汤快好了，加点葱。”
 
 
“没呢，等好了再加，现在加上去，就黄了。” 
“哦！”荷花不得不退出厨房，正襟危坐于阿涛身边，隔开了一个肘的距离，小声说了一句，“快吃饭了。” 
“我哥说带了礼物给你，”阿涛虽然老是和郭海斗嘴皮子，感情方面却比较信赖他，而且郭海的母亲视阿涛如己出，也是他无法反感郭家人的原因之一。 
荷花愣了一下，刚才还那么敌对的人，忽然对自己热乎起来，他有些不习惯。 
郭海从旅行箱里拉出几套西装，一看就是均码的，一米八左右的男人都能穿上。 
阿涛和肉球他们对衣服的观感不是很在行，他们只注意到了郭海要送荷花礼物这一点，还满心以为郭海对荷花的印象还不错，志峰和荷花都看出了其中的奥秘，但谁也没说话，一个是不敢拆穿，一个是不愿揭底。




第143章 救他还是救她（1）

“哥，怎么买衣服送他，你又没见过他。”
“谁说没见过，你不是寄过照片给我们吗？”郭海把西服送到荷花手上，脸上挂着难以琢磨的笑容，“看照片应该跟你差不多个子。”
荷花垫在西服底下的双手有些颤抖，礼貌性地起身进屋换上，衣服穿在他身上稍显肥大了一点，或许是因为他的身材比一般女生高大，却又比一般的男生瘦弱，阿涛每次给他买衣服，都是进特定的服装店给他量身定做的，“这么多年过去，老爸差不多也看开了，他还说要跟老妈一起过来看你。”
听到父亲要过来的消息，阿涛的脸色瞬间变得苍白，手指在咖啡杯上不规则地划着圈圈，很认真地听着，却又好像早就神游海外。
气氛有些压抑，阿涛意识到了周遭的安静，笑着说：“你们干嘛呢！”话音刚落，身后传来方阿姨的叫唤：“大家吃饭了。”她用塑胶托盘托了好几个菜出来，荷花起身给她帮忙，调侃说：“这么名贵的衣服，要被我糟蹋了。”
“那我可要找你算账。”
“啊！”荷花的脸色土灰，丝毫没听出郭海话中的玩笑。
“你是我弟弟最重要的人，我哪里敢啊。”
透过刚才的反应，阿涛更加确定了荷花的反常只是因为初次见他家人的拘谨和不安，于是笑着拍拍他的肩膀，安抚道：“别怕我哥，有我给你撑腰呢。”
“嗯。”虽然如此，在吃饭的过程中，荷花大部分时间都保持着沉默，只有在阿涛问到他的时候，他才会搭上一两句。
回到房间，翻开考试的书籍，思绪依然回旋于一下午发生的事上，他可以很明确地感觉到郭海的敌意和鄙视，他也可以看出郭海和阿涛之间虽然没有特别深厚的感情，却有着血浓于水的亲情。
他走至电脑前，在网上搜索了一些婆媳关系相处的文章，发觉上面大多数是女人之间的斤斤计较，而他的问题远比她们所遇到的更加麻烦和棘手。
 
 
他没有志峰过硬的身家背景，他也没有才华横溢到令人肃然起敬的地步，而且，他还是个男人――如此一分析，才豁然明白他和阿涛之间的差距，纵然他努力千百倍未必能够追寻得上。 
登上QQ，遇到了大学的班花也是所谓的校花，收到一个笑脸后开始听她絮絮叨叨倾述自己的遭遇。 
“我结婚了。” 
“恭喜。”荷花发去一个笑脸，屏幕那一端的脸，他只能凭感觉去想象，或许也在开心的笑着吧。 
“但又离婚了。” 
这回，他不知道该如何回复了，安静了半晌，看到对面写写停停，好像开始述说一个漫长的爱情故事。 
“我嫁了一个钻石王老五，结婚的时候，他还送了我一辆宝马车，但他父母嫌我不会说话，叫他跟我离了。”




第144章 救他还是救她（2）

“他那么听父母的话，以后未必能给你幸福。”酸涩地打上一句起不到任何安慰作用的官话，想起自己的处境，就有了一种同病相怜的感觉，于是觉得刚才的劝慰太过敷衍，搜肠刮肚地找出一大堆名人的话语，来来回回聊了半个多小时，直到阿涛走进书房，他才慌慌张张地关上对话框。
“我一来就下QQ，”阿涛拍拍他的后脑勺，“是不是瞒着我干什么坏事。”
“没有。”
“还说没有，我要看聊天记录。”
“看就看吧。”他把聊天记录翻给他看，阿涛端坐在沙发扶手上，看的很仔细，修长的手臂绕过荷花的脖子，对话的细节一个也没落下，末了，评上一句，“既然如此，在离婚之前她就应该意识到自己的缺陷，如果连她自己都没有为生活牺牲或者奋斗过什么，只是一味地在抱怨，她的前任丈夫也就不得不放弃他了。”
“那――应该怎么去努力呢？如果他的家里人真的很讨厌她呢？她没有雄厚的背景，却曾经有过几年的污点，事业上没有成就，感情上畏首畏尾，身体方面还要老公照顾，她还应该怎么努力？”荷花一口气说完这些平时从来不会考虑的问题，虽然打着校花的幌子，个个全是为了自己而问的，自从郭海出现在他前面的那一刻，他才意识到世界上还有尊卑之别，还有门当户对之说。
在现实面前，爱情算什么。
――大海中一粒艰难地想要化作珍珠的沙子；
――亦或是天空中一朵飘荡的浮云，随时都有化作雨的危险；
一切――不堪一击。
“看你们的对话，她好像没你说的那么凄惨。”
“我是说如果，假如她真的有我说的那么凄惨，她应该怎么努力？”说话越来越轻，最后唾沫连同声音的末梢一起吞回肚里，抬起头，明亮的眸子盛出阿涛怜爱的神情。
 
 
“你是在说自己吗？” 
“我没有。”委屈憋在心里，于是用更大的笑容去掩饰，“我只是把她定位于最凄惨的位置，看你能用什么办法救她？” 
“性格决定命运，如果她自己不尝试改变，谁也救不了她。” 
“说了半天，还是没有一个解决方法吗！”荷花嘟起嘴，把阿涛诱惑的心慌意乱，还没反应过来，已经被某人迅速在唇齿上攻城掠地。 
纠缠了十几分钟，荷花的身体却没有半点生理上的反应。 
“怎么回事？”阿涛懊恼地拽下他的裤子，捣鼓了半天依然无济于事，“你怎么了？” 
“我不知道。”荷花也急了，几个小时之内，他竟然成了性－无能患者，额头上冒出几滴冷汗，想努力配合阿涛，却越配合越糟糕，最后终于无可奈何地瘫软在沙发上，空乏地呢喃，“阿涛，我还算个男人么？变成这样，你还会要我吗？”




第145章 男人本质的困扰（1）

荷花自上车以来就一直处于惶惶不安的状态，连续下了几天的雨终于停了，天气稍稍有些回暖，他穿了一件奶白色高领毛衣配了一件白底黑点的夹克，下身依然套了一条他喜欢的牛仔裤，但因为要看医生，特意没在里面加毛裤，虽然外表打扮地光鲜靓丽，萦绕在他心头的却依然是郭海讽刺挖苦的那几句话。
临到医院门口，他又有些后悔了，转头看一眼阿涛，瑟瑟地说：“我不想去看。”
“都到门口了，还不进去。”
“我没病。”
“我知道你没病。”阿涛拉下手刹，伸过手，给他一个鼓励的拥抱，“就检查检查，看看出了什么问题。”
“对不起。”惶恐地躲进他怀里，尽情地吸吮他身上的力量。
“别害怕，我不是一直在你身边吗？这里有一个老中医，很厉害。”阿涛半哄半劝地将他拉下小车，走进大厅，托熟人帮忙，提前看那位老中医。
检查了前列腺液，报告单很正常，也没有染上性病或者男性疾病，老中医观察了一阵他的气色，笑着说：“没什么大毛病，压力大，心病还需心药医，我只能开一点调理身体的方子。”
阿涛松了一口气，指使荷花出门买饮料，郑重其事地问：“汪医生，你刚才也检查过了，所以我想问问有没有那种调理……”阿涛指指自己身体后面，变得更加难以启齿，“就是那种药。”
“嗯，我早料到你会问这个。”老中医开出两个方子，一个内服，一个外敷，“他身体虚，你应该控制一下自己。”
路上，阿涛一面开车一面转头扫过荷花几眼，看见他低垂的眉梢和眼角，伸手握握他的手：“有很重的心事吗？跟我说说。”
“没有啊。”荷花摇摇头，努力挤出一个笑容，刚才恐怕又走神了，他身子一歪倒在阿涛的腿上，手指在他的膝盖上来回地画弧线，阿涛偶尔空出一只手，在他脸颊上抚摸。
“有什么事情一定要跟我商量，憋在心里只会让问题越变越大。”
“我想好好理一理，因为现在真不知道该怎么开口。”如果真地把郭海的事情跟阿涛抖出来，他不就成了嚼舌根的小人了么？
 
 
阿涛还想说些让他放松的话语，电话铃声却不合时宜地响了起来。 
“喂，肉球，找我什么事？” 
“一大早你去哪了，工厂这边见不到人。” 
“荷花生病，我陪他去医院。” 
“生什么病？”肉球紧张地问，站在他身边的志峰插－上一句，“荷花又生病了？” 
“没什么大碍，在家里休息几天就好。”阿涛和肉球商讨了几句业务上的项目，挂上电话后对荷花说，“你让方阿姨把药给煮了，中午喝一碗，还有外敷的方子，用冲洗管吸上药水，等凉一点冲gangmen那里。” 
“哦。”荷花迷迷糊糊地应承着，被阿涛放到大马路口，让他自己再走一小段回家。




第146章 男人本质的困扰（2）

刚进别墅大门，荷花就看见令自己心寒的人，手心不自觉地颤抖几下。
“哥，你好。”他遵照郭海昨日的要求，亲昵地叫他哥哥，殊不知那只是郭海在人前演的戏，话音刚落，郭海的脸色一变，又恢复了昨日两人独处时的势力和高傲。
“你还真不会做人，昨天说了那么多，看来一句也没听进去，本来以为跑出去就不会回来，竟然还厚着脸皮粘回来，两个人的时候不要叫我哥，恶心吧啦的。”他瞄了一眼荷花手上的中药，话语中的刻薄和他稳重的声音极不相称，“手上的是什么？”
“中药，我身体有点虚。”把塑料袋子放进厨房，暗暗告诫自己，即使郭海对他再刁钻，他也要隐忍和抵抗，阿涛说的对，问题出现之前自己不先去努力，心爱的男人也会因承受不了压力而远离自己。
郭海冷笑几声，继续说他的刻薄话：“早就听说你是个病秧子，这么多人伺候也好不了。”
“您教训的是，从今天开始，我一定好好锻炼身体。”
“人jian就是没办法，怎么赶都赶不走。”郭海会对他反感，还有一个原因――荷花长了一张酷似母亲的脸，虽然很多人都说郭海跟阿涛长的很像，只有郭海自己知道其中的端倪，郭父曾经出过一场车祸，在这一场车祸中，他的血液DNA与郭父不附，虽然阿涛解救了这一场输血危机，也在他身边埋下了一颗随时会爆的炸弹。
可是更让自己气愤和绝望的，是他跟母亲的DNA也不吻合。
他是谁，按他和郭涛的相似程度，说不定也是荡－妇的儿子。
从父母言谈中，他大略知道母亲生过一个儿子，以前很反感她在自己面前絮叨刚生下他时的琐碎事情，现在却竖起耳朵倾听每一个细节。
 
 
他曾经想，这会不会是一个现代版的狸猫换太子？ 
他到现在都还在憎恨一个事实：荡－妇的儿子成了郭家的法定继承人，而他被家里了宠溺了十七年，却只能得到一部分财产。 
“你不适合做大事，心胸太过狭窄。”这就是父亲对他的评价，老不死的家伙，竟然低估他的能力。 
至于阿涛，他的老家在义乌东部郊区的一个小村里，母亲在一次酒后引诱了郭父，因村里舆论的袭击，致使郭父一家人不得不搬离老家去了杭州，阿涛和母亲共同生活了十七年，看着母亲一天天地换着男人，一天天地消瘦，一天天地为爱情磨光自己的青春。 
他相信，他母亲是爱着父亲的，即使在生命的最后一刻，也拼力呼喊着他的名字。 
可是，所有的一切也给他带了人生莫大的阴影――世界是肮脏的，唯有自己保持干净，才能有足够的安全感。




第147章 男人本质的困扰（3）

拨一个电话给方阿姨，故意待在厨房里，这边弄弄，那边捣捣，比起和郭海单独相处，他宁愿在这里面瞎折腾。
“吵死了，哪里也不得清闲。”郭海抱怨了几句，直接上楼进了客房。
荷花松了一口气，走到客厅，准备出去逛逛书店，临出门时刚好遇到来煮药的方阿姨，站下说了几句话，就听见后面传来郭海的声音：“荷花，你去哪里，待会有人要过来。”
“什么人，我认识吗？”即使郭海对自己再怎么呼三呵四，他一直都保持着惯有的笑容。
“你当然认识。”看到他天真无邪的笑容，郭海也有一刻被又或的错觉，心头强制压下错乱的感觉，询问他身后的人，“方阿姨，你怎么又回来了？不是刚打扫完吗？”
“来给小连煮药。”方阿姨皮笑肉不笑地带荷花进别墅，兀自进厨房准备煮药。
“拿个电磁锅到外面煮去，一股药味，哪里受的了。”
“外面有点冷。”
“又不是让她一直在外面看火，有本事就不要生病。”
“小连，没事，外面有一个挡风的小隔间，我可以在那里煮。”
“阿姨，对不起。”
……
在客厅里坐了一阵子，想上楼就被郭海呵斥，想开电视机，他又要跟自己来抢台，连看一本书也要接受他在耳畔的狂轰滥炸。
过了半个时辰左右，郭海口中的人终于出现在了别墅，不是别人，正是郭凌。
“阿凌，好久不见。”郭海站起身，吩咐荷花去泡咖啡，却立刻改了主意，“算了，叫你泡也泡不好。”
他亲自给郭凌和泡了一杯咖啡，非要叫荷花在一旁陪着。
再次看到郭凌，荷花的心里突突跳了几下，不是因为对她有心动的感觉，而是存有几许内疚和不安，自从他和阿涛在一起，他就被jin止和郭凌在一起，甚至连郭涛自己也断绝了跟郭凌的来往。
“阿海来了，好多年没见过了。”郭凌亲昵地和阿海聊家常，偶尔会用眼角瞄几眼荷花。
 
 
她并不讨厌荷花，却讨厌他和阿涛在一起。 
当初在义乌遇到荷花的时候，她本来想用跟荷花在一起的事要挟阿涛，却没想到促进了他们俩在一起的速度。 
阿涛就是看出了她的心思，才会决绝地与她绝交。 
如今，她回来又如何，只是摇尾乞怜地来要回当初的爱情吗？ 
或许，收获友情也不错。 
荷花整理好心里的思绪，笑着问：“阿凌，生意还好吗？” 
“还不错，”郭凌上上下下地打量他，“最近瘦了，身体不好吗？气色比以前初见你的时候好多了，我爸还一直唠叨你怎么不来我们家了。” 
“哦，下次和阿涛一起去。” 
提到阿涛的名字，郭凌的脸色略略一变，笑着敷衍他：“嗯，反正我有的时间，就看你的了。”




第148章 男人本质的困扰（4）

方阿姨端上煮好的中药，先叮嘱他厨房里那一碗是外敷的，这一碗就先喝下去，然后去菜市场买菜准备煮饭，郭凌见状，关切地问他最近的身体情况，荷花一一地答着，等药水凉了一些，捏着鼻子硬吞了下去。
“臭死了。”郭海夸张地往沙发另一端挪了挪屁－股，郭凌笑笑，替荷花圆场，“我觉得挺香，最近我们家也在吃中药，预防甲流，闻一闻都觉得健康很多。”
门外响起汽车驶入的声音，荷花仿佛抓到了一根救命稻草，跳起身往廊道上跑。
阿涛下了车，仔细地打量荷花的眉眼，果然跟郭母有几分相似，特别他那双大眼睛，眼皮子一上一下的时候，跟母亲简直像一个模子里刻出来的，要不是肉球提醒，他还真没有注意到这一点。
荷花扑进阿涛怀里，快要把整个身体镶嵌入他的五脏六腑。
“才一会不见，就想我想成这样了。”阿涛跟他开玩笑，小声在他耳边嘀咕，“现在怎么一点也不避讳志峰了？”
荷花抬起头，这才发现站在他身后的志峰。
“志峰，”他羞涩地笑笑，刚才只顾着迎接阿涛，没看见站在他后面的人，还以为跟肉球一辆车回来。
阿涛走进大厅，看见坐在沙发上的郭凌，惊讶之余立刻换上绅士的表情向她问好。
“好了啦，跟我装什么gentlemen。”郭凌大大咧咧地嘲笑他，努力将气氛带回大学那段快乐时光。
“偶尔也要装一下嘛，否则不是颠覆了我在你心目中的形象。”阿涛见状，顿时觉得自己的反应太过可笑，多年的朋友，没必要为了一些小事就行同陌人，他脱下外衣，走到厨房，看见柜台上一碗黑乎乎的药，探头问荷花，“荷花，这是外敷还是内服的。”
“外敷的，内服的已经喝了。”
阿涛心花怒放地把药往手上一放，立刻叫他往楼上跑，暗自在心里偷笑：还以为赶不上，回来的正是时候。
房门一关，不顾客厅里的几个人，三下五除二地让他扒下裤子趴到床－上。
 
 
“喂，这个样子好奇怪。”荷花害羞地蒙住脸，暂时忘却了所有的纷扰和现实，用如此害羞的姿势躺着，即使平时亲热的时候，身后的人都没有像现在这般仔细地检查过他的‘宝地’。 
“好漂亮。”阿涛一面擦药水，一面从口中吐出溢美之词，不时地还亲一下他白嫩的肌肤。 
一刻钟左右，荷花窃窃地叫了一声：“阿涛……” 
“嗯？”他还沉浸于飨宴的欢愉之中，似是而非地应他一声。 
“我……我有反应了。” 
“我也有啊！”说完才惊觉不在状况之中，猛然抬起头，放下药罐，从身后抱住他，兴奋地喊，“真的吗？” 
身下的人害羞地点点头，脸上潮红两片。 
“真好，如果不是擦了药水，我现在就想要你。”在他脸上狠狠地印下几记吻，宠溺地抱他进浴室，为他消解压力之下释放出来的欲－望。




第149章 考试（1）

郭海见荷花神清气爽地从楼上下来的时候，气的差点想把餐桌给掀了，不要脸的男人，怎么刁难都赶不走他，他咬牙切齿地吃了一口牛肉，抬起头，恰好望见志峰意味深长的表情――可以和一个强势的男人站在同一战线上，局势对自己十分有利。
“你们两个这么慢，我们都开始吃了。”肉球嘴上为他们叫屈，手下一点不留情。
门外一个声音以光年的速度冲入众人耳中，紧接着，一个阳光小男孩冲入大厅，背上还挂着一个酷酷的牛仔书包：“荷……花。”
“宇恒。”荷花朝他招招手，示意他放下书包坐到他身边去。
“三四天没见，想死你了。”宇恒不客气地坐到他旁边，方阿姨立刻给他添了一碗饭。
“小子，说话注意分寸。”如果再让他听到类似的暧昧词句，一定将这小子提出去浸猪笼。
荷花笑着摸摸他的头，像个大哥哥一样宠溺地问：“不是应该星期五放学的吗？今天才星期四诶！”
“放假了，多亏了甲流。”
“混小子，亏你还说的出这种话。”荷花的手掌由原先的温柔变成粗暴，在他头上狠狠地敲了两下。
“哎哟，会疼啦。”
“这孩子是谁？”郭海按不住性子，主动询问，在得知是隔壁家的小孩之后，虚伪地夸奖几句，坐到志峰旁边，和他小声嘀咕。
“老师让我带话给你，有空去学校坐坐。”
 
 
上次在餐桌上发了莫名其妙的一通火，人家没有放在心上，反而主动邀约，令他羞惭不已：“嗯，等你上学的时候，我们俩一块去。” 
“真的？”宇恒一脸兴奋地抬起脸，嘀咕道，“要是你跟我一起上学，那该多好。” 
他现在正好也要准备入职考试，顺水推舟地邀约宇恒一起复习功课，坐在他两边的男人，一个宇恒，一个阿涛，一个兴高采烈，一个愁眉苦脸，一个兴致勃勃地抢荷花碗里的东西，一个怒火中烧地为荷花夹菜放肉……整个家在宇恒的闹腾下一瞬间有了生气，乐的荷花一刻也合不拢嘴，连郭凌都感染了他们的快乐情绪，开始和一班大男人畅所欲言。 
吃完午饭，郭凌坐了一小会，告辞离去，阿涛、肉球和志峰自然要去工厂，郭海也要跟着他们去，最后别墅里只会剩下荷花和宇恒。 
阿涛懊恼地考虑了半晌，让一只小色狼待在荷花身边，他还真的一百个不放心，但总不能为了自己这点私心不管工厂那边的事。 
“荷花，记住，千万不要喝酒，也不要给这个小子占便宜。” 
“你这么一本正经，还真有点像央视主持人，可惜普通话不标准。” 
阿涛拍了他一下后脑勺，训斥道：“不许耍嘴皮子，我是说真的，你得给我记住了，如果再让我看见你们俩脱光衣服抱在一块，小心我刷下你两层皮，再把那小子丢进义乌江。”




第150章 考试（2）

“行行行，你要这么着都行。”荷花伸手推向他的背，直到阿涛钻进小车，开出大老远，才满脸不舍地转过身子，却在一瞬间被突然出现在面前的小脸吓地往后退几步，偏巧身后又是一个高高的门槛，脚下一绊，两个人同时摔在地上，“混小子，疼死我了。”
“对不起。”宇恒小声道歉，身体僵直地贴在荷花上面，本来无措的手臂绕在荷花脖子下，大有不肯起来的意思。
“宇恒，快点起来。”荷花小声提点他，紧接着，一个凶狠的声音如狂风暴雨般袭来，犯错的两个人被某人拎着领口抓起来：“果然我一走，就给我犯事，拿上书，跟我一块去工厂。”
几秒钟后，两个当事人迅速携书本跟在他身后，一言不发地走上车子。
唉，早知道阿涛那么贼，刚才就应该忍一忍，现在――失去了一个和荷花独处的好机会――宇恒的脑袋了无生气地低垂到大腿上，身体无精打采地霸占了整个后座，他一会儿拨弄一下荷花挂在椅背后面的长发，一会从前座之间的夹缝上探出脑袋，和荷花聊上几句。
“小子，安静点。”阿涛抓在方向盘上的修长手指开始焦躁地来回拨弄，转过一个弯，进了工厂的大门。
荷花很喜欢工厂里的篮球场，看着员工们生龙活虎地打篮球，他就为阿涛感到自豪，能够在阿涛这样的老板手下干活，是一件很幸福的事。
“你们俩去我办公室看书，反正我下午要去车间，我会跟小梁打声招呼，让别人不要进去。”
“是，总裁大人。”荷花一本正经地喊，差点没立正敬礼了。
几个开朗的员工跑到他面前，亦不称呼他为郭总，而是直接叫他的名字：“阿涛，什么时候来打篮球？我们跟环宇公司来一场大比拼。”
“等举行比赛的时候，叫我就行。”
阿涛带他们俩上了电梯，直接上最顶层，周围摆了各式各样的零食，办公桌五花八门，有布置成热带雨林，也有布置成婚纱摄影状的，荷花惊愕地望着这里的变化，询问道：“什么时候变成这样的？”
 
 
“就前天，我让肉球把外贸公司迁到这边来，便于业务员更快地了解产品信息。” 
“你比肉球人性化好多哦。” 
“上班时间很自由，如果能在一天内完成一个月的销售额，剩下的时间都可以不用来公司，”阿涛旁敲侧击地希望用这些诱人的条件吸引荷花加入公司，谁知正主不动心，旁边的虾兵蟹将倒是蠢蠢欲动：“阿涛，等我毕业了，我要来你们公司。” 
“去去去，跟你父母做生意去。” 
“哼。” 
到了工厂，时间就由不得阿涛控制了，还没站上几分钟，就有员工来叫他。 
两个人在办公室里转了一圈，淘了一大堆零食进总裁办公室，各自安静地复习了一会，偶尔开开电脑玩几下，有时候又巴拉巴拉地吃零食，聊一些有的没的有趣的事。




第151章 出身（1）

“你玩热血传奇吗？”看到电脑桌面上的传奇服务器，宇恒诡异地朝他笑，“原来阿涛玩这个。”
“我不喜欢。”荷花看见宇恒熟练地登陆帐号，却又一改常态地在一旁叫的起劲，“让我来打一下怪兽。”
“我正在做任务，半个小时。”
荷花跑到另一台小办公桌前，开了电脑，在上面依样画葫芦地注册了一个号码开始进行菜鸟级的摆弄，以前还真没玩过这玩意儿，别说穿衣武装，找个怪物试练，几下就被砍倒在地。
“玩物丧志。”在第十次被人砍倒在地上之后，他对这个游戏完全失去了兴致。
“很好玩的，待会我再帮你注册一个，最好注册个女的，我们一起结婚去，还有十分钟，任务就做好了，你再等等。”他怕荷花等不及，最终还是忍痛退出了任务区，“我给你注册一个。”
荷花站在椅背旁，认真地学习其中的技巧，眼睛炯炯地盯着屏幕，鼻息落在宇恒头上，害他捏鼠标的手不停地瑟瑟发抖。
混过一个下午，他才惊觉数学题目一道也没做出来，再看看宇恒，两眼通红，嘴巴不时地吃几口零食，一刻也不得空。
空旷的会议厅里，狭长会议桌两端坐两个人，一个讳莫如深地笑着，一个凝眉不展，正在考虑下一个步骤。
“你应该很喜欢阿涛吧。”郭海隔着两三米的距离，朝他比了一个相互合作的手势，继续说，“只要你能帮我赶走荷花，我就帮你得到阿涛。”
“你为什么会讨厌荷花？”志峰并不是任人利用的傻瓜，有因必有果，他不能当别人手下的一颗棋子。
“外地佬，没背景，还想沾我们郭家的便宜。”
“我也是外地人。”
“你不一样，你出身比他好，能力比他强，一个天一个地。”
 
 
“我听肉球说，荷花和你母亲长的很像。”志峰顾左右而言他，既然要狼狈为奸，总要找到各自的缺陷，才可以在翻脸的时候抓住对方的把柄。 
“你竟然信他，他见我母亲的时候才几岁，能记清楚吗？” 
“那你为什么害怕荷花的存在？” 
“志峰，我们两个是互惠互利，你帮我忙，吃不了亏。”郭海有点吃不住志峰的咄咄逼人，这个戴了眼镜的男人绝对有着不容小觑的IQ。 
“我大概查过荷花的背景，送他进孤儿院的是一对来自浙江的老夫妇，还有，阿涛的母亲生过两个儿子，是一对双胞胎。”志峰托起尖尖的下巴，故意做沉思状，“你说，另一个小孩去哪里了？” 
“你胡说，如果我跟他是双胞胎，为什么我跟老不死的血型不吻合，他却能对上。” 
“哦！终于说真话了。”志峰啧了一声，摇头解释，“看来你真的没阿涛聪明，医学里还有一种叫作异卵双胞胎，只要女人在四十八小时内和两个男人发生关系，就会有这种几率发生。”




第152章 出身（2）

“我不可能是荡－妇的儿子，不可能……。”二十几年来一直在污蔑的女人瞬间成了自己的亲生母亲，他不接受，他绝对不接受，他抬起手掌狠狠地落在桌面上，会议室内发出可怕的轰然声，待余音散去，颓然地倒在凳子上，有气无力地说，“荷花如果姓郭，他不就成了阿涛的亲弟弟。”他们三人的关系复杂到可以让荷花去解一道数学题――他是阿涛的哥哥，阿涛又是荷花的哥哥，但他却跟荷花没有任何血缘关系，最让他痛苦和绝望的，是自己竟然无法知道谁是亲生父亲。
“同姓爱，涉及不到传宗接代的实质性问题，但，他们郭家，可要绝后了。”志峰哈哈大笑，盯着对面的郭海，完全占据了有利的优势，语锋一转，完全由他在掌控两人的关系，“如果你不想被荷花夺了位置，最好还是听我的。”
志峰走到窗户边，望着篮球场上生龙活虎的员工，暗自想，如果真的要走到那一步，他不惜先毁了阿涛，然后再让他重生。
人生是一场庞大的盛筵，不是在繁华中落幕，就是在残羹冷炙中凄凉而去，而志峰他，决然不愿当一个站于宴会角落的小喽，在剧情需要的时候，被人推到狭小的舞台前面，闹一出无聊的戏。
他――才应该是宴会的主角，他――才应该站在舞台上耀眼发光的地方。
肉球和阿涛在车间待了一阵，回到总裁办公室，他们的办公桌被荷花和宇恒霸占着，耳畔不停地响起他们歇斯底里地叫喊：“我在这里顶着，你先过去……”
说要好好努力准备考试的两个人，竟然对着电脑厮杀抢夺，阿涛气不打一处来，走到荷花身后，用力地抓他肩膀。
“哎呀，疼啊，要被你弄死了。”
“你怎么是个女的？”阿涛好奇地盯着里面的人，游戏人物居然也叫‘荷花’，肉球也好奇地走到他身后，看他厮杀怪物。
一听到这个敏感的问题，宇恒立刻朝他大喊：“阿涛，不许跟我抢，等到了二十八级，我要跟他结婚。”
“好你个小子，连这都要打主意。”阿涛披上外衣，催促道，“把游戏关了，今天要带你去见一个人。”
“什么人？”
 
 
“我亲生妈妈。” 
“要见伯母吗？”荷花的脸唰一下变得苍白，他还没完全做好心理准备。 
“没事，她人很好，虽然很多人都看不起他。” 
“你妈妈不是很厉害的艺术家吗？”他曾经听肉球提过一次，他老爸是个商人，母亲是个很有地位的艺术家。 
“你到了就知道。” 
阿涛让宇恒跟志峰一块回去，自己开车带着荷花和肉球往南山出发，途径大元村，在商店里买了一些冥纸、蜡烛和香，荷花已经大略猜出要去的地方。 
“我妈妈早就去世了，在杭州的是二妈，也是我哥的亲生母亲。”阿涛看见荷花欲言又止的模样，率先开口解释所有的事情，“肉球说，你跟我二妈长的很像，我现在也觉得确实很像。”




第153章 情谊（1）

荷花摆出一张苦瓜脸，不高兴地说：“难不成你有恋母情结。”
“胡说什么呢。”阿涛拍了他一下大－腿，惊觉有外人在，迅速变回循规蹈矩的状态，“我开始还没发现，是肉球先注意到的。”
“阿涛的二妈脾气很好，长的又很漂亮。”
“我相信，”依照阿涛的脾气，如若不是有一个脾气好的后妈，早就选择定居法国，从此再不踏入中国一步。
南山墓地里，几百块墓碑整齐划一地立在山上，一级一级上去，俨然一座巨大的墓冢山。
三人拾级而上，接近山顶处，停在了一块吴姓女士的墓地前，恭敬地摆上香烛，送上鲜花。
荷花深鞠了两个躬，认真地祈祷：“妈，保佑我们家阿涛一辈子平安，健康，快乐。”
阿涛伸手揽过荷花的肩膀，感动地亲了他一下，学他的模样说：“妈，这就是我喜欢的人，有他在身边，我一定能够很快乐，”他转过头，推了肉球一把，“肉球，你也说一点。”
“我一个电灯泡能说什么。”
“希望肉球能尽快找到他心爱的人。”荷花说完，朝肉球露出一个坦然的笑容。
在荷花的感染下，肉球拿好香，深深地鞠个躬：“阿姨，只要你在那边过的好，我就放心了，我会帮你照顾好阿涛。”他用力拍拍阿涛的背，然后揽住他的肩膀，真诚地和他们搂抱在一起，空旷的墓园里，蓝天大地之间，只有他们三个人，相依相伴，将真切的关怀传递到彼此心里。
有一种感情，既不能庸俗地称为友情，也不能想当然地以为是亲情，在对方遇到困难的时候，会在第一时间伸出援手，却在对方遇到喜悦与爱人分享之时，默默地站在身后。
“我阿涛这辈子最幸运的，就是遇到你们两个人，一个是我最疼的爱人，一个是我最重要的兄弟。”
“我又何尝不是呢，虽然在荷花这件事上，我们有过争执，但是我想，无论他选择谁，我们两个，都可以做到放手这一点。”
阿涛愣了一下，半晌，摇头说：“不行，我做不到。”
“那还说是我兄弟。”
 
 
“这根本就两回事。” 
“好了啦，自家人，还吵。”荷花在后面踢了他们俩一脚，立刻被他们俩群起反击弄的讨饶不已，“别挠我胳肢窝，饶了我吧，饶了我……哈哈……” 
妈，看到了吗？这就是他现在的生活――阿涛跟随着前面两个人的步伐，快乐地将自己的思念丢给另一个世界的人――我现在，很快乐，妈，你可以安心了…… 
“荷花，你屁－股上是什么？”肉球盯住白花花的一片，目不转睛。 
“怎么那么大一个洞？”阿涛也注意到了。 
“谁让他放鞭炮的时候不走远点。” 
“天，我的唯一一条西装裤！”一个‘天’字拖了很长的音，脸上更是一副凄惨状，却在这个声音之后，他立刻感受到了一股强有力的冲击，还没反应过来，已经落入了某个人的怀抱。 
“你怎么没穿毛裤？”难怪会有白白的一片，全是嫩嫩的――（自行想象――）




第154章 情谊（2）

客厅内，志峰和郭海全神贯注于象棋上，宇恒于客厅另一端奋笔疾书，方阿姨在外面的小隔间内熬中药，听到汽车的声音，转过身，笑着迎接阿涛他们。
“方阿姨，你怎么不到里面去？外面多冷。”
“没事，弄的厨房一股中药味，怕您不习惯。”
荷花扯扯衣角，一番话憋在心里上上下下，最终还是一口气吞了下去，他可以当面对一个人无理，当面对一个人吐毒舌，却做不来背后放冷箭的龌龊事。
“进去，以后都在里面熬，被人看见，以为我虐待手下员工。”阿涛硬帮着方阿姨把电磁炉什么全端进屋里，郭海抬头扫了一眼，心里十分不悦。
宇恒一见荷花回来，座位上好似装了弹簧，以火箭发咪的速度弹咪到他身边，然后双手一伸，就要来一个亲昵的拥抱。旁边的阿涛以迅雷不及掩耳之势将肉球推到面前，待宇恒醒悟过来犯傻时，就得意洋洋地嘲笑他。
“越来越幼稚。”志峰手里捏着一个‘’，啪嗒一下，轻描淡写地说，“将军。”
“幼稚不就是可爱吗？”荷花跳到他们身边，看志峰和郭海你来我往。
 
 
“可爱不就是白痴吗？”志峰咄咄逼人，第一次和荷花针锋相对，以往，他总是和颜悦色地对待每个人，但此刻，他真的有些生气，从郭海口中得知，今天是阿涛亲生母亲的祭日，他带了肉球和荷花，却唯独没有带自己，此举也等于说，他完全被阿涛排除于亲密关系人之外。 
他背井离乡到浙江来，不是为了赚一点钱，更不是为了能够打拼出一番傲人的事业，他需要爱，他到这里是为了赚取心中难以舍弃的爱情――忍气吞声，逆来顺受，这两个成语足以表达他现在的心情，他受够了，他要反击，狠狠的，让荷花再无招架的能力。 
象棋子咔嗒一声落在玻璃桌面上，发出刺耳的声响。 
荷花吓了一跳，原本在弯腰观局，迅速直立起身体，关切地问：“志峰，输了也不用那么生气。” 
“谁说我输了。”志峰转过头，破口大骂，“你以为我输了吗？错，我一定会扳回一局，咱们骑驴看唱本――走着瞧。”在一句‘国骂’之后，继续唠叨，“以为自己是谁呢，指手画脚的，懂不懂什么叫‘观棋不语’。” 
“志峰，输棋就输棋，干嘛骂荷花？”阿涛对志峰的反应十分不满，拉起他就往屋里走，宇恒还是小孩子，被刚才的情景吓傻了眼，看见荷花要走，立刻死心眼地跟了上去，肉球对志峰刚才的反应也特别不满意，在后面唠叨了几句后也不理他们，至于郭海，点了一根烟，吐出一堆烟圈后轻描淡写地说：“你讨厌他的程度，呵呵，根本就跟我不相上下，但这种方法只会让阿涛对你越来越不满意，找个机会，上去道歉吧，荷花对你没什么警惕心，关系搞糟了就更难下手。”




第155章 学跳舞（1）

“可恶，刚才还想心平气和地跟他说，一看到他的脸，就想发火。”志峰捏起一个象棋子，恨不得把手中的橡木圆子捏成粉末，“没才，没背景，偏偏那几个不识好歹的家伙全喜欢他。”他摘下挂在鼻子上的眼镜，揉揉上面的穴位，无力地瘫倒在沙发上，“待会就去道歉。”
客厅里空无一人，那四个人不知道去哪里合计什么去了，空旷的只剩了两个人，顿显冷清。
手机铃声在空中回旋了好一阵，在郭海的提点下，志峰才懒洋洋地接起电话。
“喂，白总吗？”
“金希？”电话里的声音有些变质，志峰问的小心翼翼。
“看来白总记性不错，还没忘记我呐。”
“现在在哪？”
“澳门啊。”
“哟，赚了不少钱吧。”
“哪里，全输光了，所以给白总打个电话，还想仰赖一下您的照顾。”
“有一句话叫做拿人钱财，替人消灾，您好像还没为我做过一件事吧。”
“我这不，先休养几天，再回来给您办事来了吗！”
志峰看见郭海朝自己使了一个颜色，快速说了几句之后挂上了电话，转过头，就见四个人从楼上下来了，于是走上前朝荷花深鞠一个躬：“对不起，刚才心情有点不好。”
荷花被他的举动吓的退后几步，但立刻换上一副笑容，回道：“没关系，大家都是自己人，偶尔会发发火。”
 
 
“荷花，你最近脾气好多了，也不毒舌了，怎么跟我在一起的时候就有那么多难听的词语从嘴里迸出来。”肉球不满地越过阿涛抓住荷花的脖子，将他勒的嗷嗷直叫。 
“他现在就跟我一个人说，你以为呢。”阿涛不满地抓抓荷花的头发，将他从肉球的jin锢底下拉出来，男人和男人之间的暧昧，有时候就在一个小小的举动之中，所以在这个只有男人的世界里，阿涛唯有随时提高警惕，才能遏制可恶的揩油事件――总结完这一点，他暗自叹一口气，――自己果然有往‘白痴’的方向发展的趋势。 
吵闹，纷乱，白日的喧嚣，在夜幕覆盖之下渐渐离去。 
荷花最喜欢的就是宁静的夜，在两个人相处的世界，安静地享受他的怀抱，聊一些白天发生的趣事，嘲弄一个人，或者夸赞一个人，一点点琐事也令人心驰神往，依恋不舍。 
电视开着，他们会讨论某个明星，或者看看新闻，关心一下国家大事。 
“这个男人怎么跳女人的舞蹈？” 
“挺性－感的！”阿涛盯着屏幕，突发奇想，建议道，“不如，你去学跳舞吧？既可以锻炼身体，又可以美化身体曲线。” 
“二十六岁了诶，叫我学僵尸舞吗？”荷花不满地反驳他，再说他的肢体语言极其匮乏，一点都不适合学习跳舞。




第156章 学跳舞（2）

“我希望你能跳给我看。”翻身压过他修长的身子，轻巧的手指熟练地为之宽衣解带，然后小声在他耳边呢喃，“等完事，我再给你擦药。”
“好嘛！”反正不管先后，他无一例外都被揩油。
“对了，你传奇的帐号密码多少？”
“问……这……干嘛？”重要时刻，竟然问这种问题，窒息的大脑努力搜索出白天的印记，断断续续地报给他听。
翌日，太阳掠过云层散发出奢侈的光，南方的天空，只要不下雨，天气就会暖和很多，但，接踵而来的，是第二波强大的流感病毒，很多中小学不得不应势关闭，医院里人山人海，医药股顺势上涨，不少人趁此赚得满盆金箔，阿涛自然也是受惠者之一。
不过，他更担心的是荷花的身体，在郭凌的建议下，特意去医院买了预防感冒的中药，专门煮给他喝。
郭海和荷花单独相处之时，他没少拿这件事嘀咕埋怨，毒舌远远胜过当年的荷花。
――你以为自己是谁，林黛玉呐，还老叫人伺候。――
――到处都是中药味，比猪圈还臭。――
――没事不要乱在后面嚼舌根，有本事别靠人家吃饭。――
――听说你以前还是个诈骗犯，看不出来啊，如果我有证据，立马把你送监－狱――
听到最后一句，荷花忍不住反驳他一句：“是谁说我是诈骗犯？”
“唷，终于有反应了。”郭海得意洋洋地点上一支烟，故意吊他的胃口，吞了半圈烟，才开始慢条斯理地说，“你不会忘了金希这号人物吧？”
身体随着‘金希’两个字产生了举动的颤动，紧捏茶杯的两根手指加重了两倍的力道，才让他控制住杯子掉落的危险。金希回来了――他在心里苦笑，以前曾经依赖过的人现在却宛如毒蛇猛兽，避之而无恐不及，二十万远远无法打发他，更何况，他没办法像扔垃圾一样将金希的一切抛诸脑后。
他欠金希一条命，如果可能，他恨不得为他去坐牢来抵消所有的恩情，两不相欠，从此便可获得永恒的重生。
深思熟虑了半天，他终于开口：“金希是最好的大哥，但他不是诈骗犯，我……”他呢诺了一下，轻声补充完最后几个字，“我也不是。”
 
 
郭海既不揭穿他，也不反驳他，第一次在荷花回嘴之后保持住缄默状态，他安静地盯着对面无法遏制的颤抖身躯，还有无措地在胡乱拨弄的手指，荷花心里的惶恐和不安已经一览无余。 
“我先上去了，后天就要考试，我还得准备看书。”荷花从混乱中理出一条思绪，放下咖啡杯，站起身。郭海盯着报纸，懒洋洋地抛给他一句：“我也懒得理你，跟你坐一块，说不准传染上什么病。” 
…………………………………………………………………… 
人气依然不足！ 
但 
会继续写下去， 
虽然这是一部有些空乏的小说。




第157章 迷茫（1）

昨晚才讨论的关于跳舞之事，阿涛第二天立刻付诸于行动，一个快速的拜访，一张繁杂的报名表，三下五除二为他办完所有手续，然后在工厂办公的间隙，给荷花一个电话，嘱咐他别忘了下午去学校。
荷花接到电话的时候，正在进行他第二十次的海外神游。
书看不进去，下楼又要遭受郭海的狂轰滥炸，所以听到这个消息时，身体仿佛安装了强力弹簧，噌地蹦到门边，走过大厅，和郭海打了一声招呼，逃命似地窜出别墅。
出了门，才知道除了口袋里那一百快钱，什么也没带。
想回去拿，又怕遭郭海的口水攻击，在马路口踌躇了半晌，最终上了一辆顺道经过的出租车。
只要挨到晚上，他就可以和阿涛在一起，所以没什么可担心的。
出租车停在商贸区的繁华地带，某健身舞会所的巨大招牌被尖细的钢铁顶在墙壁一侧，他转头扫了一眼周围的环境，走进大楼里面。
柜台后坐了一个女孩子，看见他进来，客气地向他问好，询问了他的名字之后，查出一张表格：“史先生，”她盯着表格上的内容仔细看了半天，然后抬头扫一眼他的脸，紧接着继续带着无法置信的表情看表格，然后半掩着笑容说，“史先生，您的教室在二楼三号。”
荷花被女孩子的笑容弄的莫名其妙，领了表格直接上二楼，找到接待生所说的教室，推开门，再度引来众人的惊叫。
“先生，您走错了吧。”
“没有啊，下面的招待生说我是在这个教室。”
舞蹈老师接过他的表格，看了一眼后，点点头：“确实是我们班的。”
 
 
周遭立刻响起一片哄然的笑声，但大家看在他长的比女人还漂亮的份上，用善意的笑容原谅了他。 
“笑什么？男人跳钢管舞的多了去。” 
“钢管舞？”他的嘴巴张的老大，早知道刚才应该看一眼表格上的内容。 
“是啊，你朋友说是你自己选的，难道还不知道吗？” 
“不……”他想说不是自愿选择的，难不成还承认是自己‘老公’选的，最近的嘴皮子，真是越来越不行了，不过，既然是阿涛的选择，他一定是打心眼里希望能看到他性－感妩－媚的一面，来则来已，只能学一步算一步。 
巴掌大的脸，修长的四肢，黄金分割的身材比例，他注定是一块学舞的好料，或许是因为在家压抑太久，让他在舞蹈中释放出前所未有的疯狂，反正在这里，也不用顾忌所谓的形象问题。 
下午七点左右，他找了一个小店给家里打了一个电话，接电话的人是志峰，跟他唠嗑了几句让他带话给阿涛，说晚上可能会迟点回去，挂上电话，去面店吃了一点北方面食，然后就在大街上漫无目的地晃荡，看到有趣的事就凑上一两脚，然后像个傻子一样对着夜空嘻嘻地笑。




第158章 迷茫（2）

在大街上瞎逛到九点，薄薄的夹克衫渐渐无法抵御突降的寒冷，荷花招了一辆出租车，冲进漆黑的后座，透过玻璃窗望着泛白的夜空，霓虹灯的光在眼前随风消逝，竟然升起莫名的伤感。
自从和阿涛在一起，许久未有如此彷徨的时刻。
金希哥的出现，会是自己和阿涛的终结点吗？――有些事情，不是他想努力就能力挽狂澜，他没那么大的能耐。
“先生，下车了。”夜里没什么车，出租车抵达目的地的速度不是一般的快。
荷花下了车，走到自家别墅前，大门紧闭，整栋别墅黑着灯，花园里亦没发现阿涛的车子。
他走到附近小店里，给座机打了个电话，响了半晌，终于被人接起。
“志峰吗？”
电话另一端空荡荡的，明明能听见细碎的脚步声，却无人应答。
“郭海哥？”他再度试探性地问了一句，电话就咔嗒一声挂上了。
他跺跺冰冷的脚，绕到别墅附近，依然找不到进去的方式，他对数字不感冒，除了家里的固定电话，记不住任何人的手机号码，即使是阿涛的，也因为有手机的缘故，只记得住前面最平常的几个数字。
阿涛一定是去找他了！肉球说不定也在四处寻找，他揉揉寒冷的身体，哈出两口热气，继续在别墅门口来回走动，他不敢走开半步，怕错过阿涛或者肉球他们任何一个人。
吃一堑长一智，他下次就该知道，出门一定要带钥匙，还要带一些随身必备的通讯工具。
喧嚣的马路边，阿涛恶狠狠地将手机扔在软垫上，他刚给肉球打过手机，知道荷花还没有出现在他们所知的范围以内。
“死混蛋，居然又不带手机。”阿涛转到舞蹈学校附近：GAY吧，夜市，KFC店……该找的地方都找过了，死混蛋就不知道藏到了什么地方，他下车在国税局附近找了一段路，便接到了肉球打来的电话：“阿涛，找到他了，在别墅门口蹲着，快冻僵了。”
 
 
“我马上回来。”他飞奔上车，迅速往家里驶去。 
床－上，一张苍白的脸半掩在羽绒被底下，看到这样的情景，原本积聚在心里的怒气又不忍心爆发出来了，阿涛走到他身边，坐到旁边的软垫子上，嗔怪道：“为什么不带手机？” 
“出去的时候有点急，就忘了。” 
“忘这忘那，连脑子都忘记带了吧。”阿涛的口气有点硬，他的态度立刻遭到了肉球的攻击。 
“他都成这幅德行了，你还提芝麻点大的事。” 
“家里不是有人吗？他也不会叫几声。” 
“大晚上的，别人以为我招鬼呢。”荷花没好气地顶嘴，顿时惹恼了在气头上的阿涛。 
“招鬼总比冻死好，那么喜欢吃苦干嘛不去游义乌江。” 
“阿涛，算了。”肉球走到他身边，好意相劝，“都这么晚了，小心吵醒了别人。”




第159章 迷茫（3）

荷花盯着天花板缄默不语，他心里比谁都明白阿涛是在用另一种方式表达自己的担虑，如果今天失踪的是阿涛，或者挨冻受苦的亦是阿涛，或许他也会控制不住自己的情绪，劈头盖脸地先骂他一通，再好声好气地嘱咐他要好好爱护身体。
“你们两个好好谈，今天我就在客房里过一夜。”
阿涛站起身，送肉球出门，指指最边上的房间：“那一间没人住，平时方阿姨都有打扫。”
“知道了，又不是第一天住这里。”肉球挨近阿涛耳边，小声说，“哄哄他，以前我就是用错了方法，否则，你也别想那么顺利地从我身边夺回去。”
“我就是恨他不多长一个心眼，教训他一次，或许会长一点记性。”
“我说怎么忽然发那么大火。”肉球将他推回卧房，在门口站了一小会，转过身，差点撞上鬼魅一般的志峰，两人悄无声息地蹩入卧室，门口一锁，迅即滚到了一块。
……
岑寂的夜晚因为两人的冷战变得更加寂寞，荷花翻过一个身，故意背对着胡乱发火的家伙，打定主意不在短时间内主动与他说话。
阿涛在这方面丝毫不输于荷花，他被人奉承惯了，每次与人发生矛盾都是别人率先向他摇尾乞怜，哪里有他主动道歉的可能――除非太阳从西边出来。
不过，这一次太阳不得不从西边出来了。
当荷花快要昏昏沉沉地闭上眼睛梦周公的时候，惊觉大腿根侧传来一阵刺痛，他伸手拍拍某人的烂脚，索性再往床边移了好几个位置。
过不了几秒钟，他再度感觉到某个烂－人正在用他的脚丫子有节奏地踢他的屁－股，于是转过身，恶狠狠地盯着他。
 
 
“还以为要背对我一辈子。”阿涛逼近他，吓的荷花往后滚了好几圈，被压在身下的被子连同他整个人滚到地上，顺便将阿涛也带了下去。 
高大的阿涛压在荷花麦秆子似的身体上，两个人的额头狠狠地撞到一块，发出巨大的碰击声。 
“脑震荡了，脑震荡了。”荷花被裹的木乃伊一般，唯有脸上的表情还可以显现出痛苦和不安，阿涛虽然心疼他，却依然压在他身上不肯起来，反正地上铺的是厚厚的地毯，即使在地上睡一夜亦无什么大碍。 
“今天的事情，知道错在哪了吗？”阿涛旧事重提，荷花刚刚缓和的脸色迅速变成了僵尸脸，嘟着嘴反驳：“我不知道。”――因为他根本就没错。 
“我来告诉你错在哪里，出门要带手机，要随时能够背出我的电话号码，知道家里有人应该到别墅后面喊几声，如果实在不行，可以在路口的小店等我们，既可以挡挡寒气，又可以让我们开车进来的时候随时可以看到你，你知不知道，我找不到你的时候，心里有多焦急，我找了大半个市中心找不到人的时候又有多窝火，下次我们俩换个角色，看看你会变成什么样子。” 
荷花嘟着的嘴巴慢慢放了下去，行，他承认脑子有些蠢笨有些转不过弯，苦也吃了，罪也受了，他还要怎样才能让他原谅自己。




第160章 他是我老公（1）

“行，算我错，可以让我先起来吗？”手脚动弹不得，裹紧的身子冒了一身大汗，脸红的仿佛一颗刚熟透的苹果。阿涛不依不饶地抱紧他，连同被子一起甩到床上：“既然知道错了，知道该怎么做了吧。”
他翻开被子，脱光睡衣，在空调的热风中趴到贴有软布的墙壁上，想起白天学的舞蹈，狡黠地在阿涛面前摆了几个pose。
“死小子，越来越懂得引－诱人了。”阿涛猛地冲到他身后，两只大手抓住他的细腰，细细品尝触手可得的珍馐美味，“这也亏了我调－教的功力。”
“切，自大的毛病还没改掉。”
“不是跟你学的吗？想当年，某人还对着镜子上下左右的照，然后把自己夸的像个天仙似的。”阿涛想起当年的一些趣事，心血来潮地将他扯到大衣柜前，……翻江倒海……
因了阿涛的宠溺，刚才所受的委屈迅即抛到了九霄云外，他原本气愤到想把郭海欺负自己的事全盘告诉阿涛，但，告诉了又如何，只会徒增阿涛的烦恼，弄的他们兄弟不和，亦不是他想要留在阿涛身边的初衷。
第二天，他在家里看书准备第二天的考试，宇恒在班主任那里待了一天，找了一个借口逃回家，像一张狗皮膏药一样贴在他身上，他走到哪就跟到哪。
两个玩性很足的人凑在一块，就免不了往电脑前面蹭，宇恒帮荷花登上传奇帐号，即被里面高端的武器惊得差点掉了眼珠子。
“荷花，你的装备真厉害。”
“是吗？”他根本看不出怎样算厉害，自从和宇恒玩过那一次后，他再也没碰过。
 
 
“啊，你为什么结婚了？”宇恒苦着一张脸转头，两只水汪汪的眼睛滴溜溜地转着，不满地冲进荷花怀里，“你怎么可以跟人结婚啊，不是答应跟我一起的吗？” 
喂喂喂――他可是什么都不知道，才过了一天而已，谁知道他的等级已经到了二十八级，而且还跟某个虚拟人物摆过喜酒拜过堂。 
“不行，去离婚啦，去离了。”宇恒在他怀里磨叽，荷花点了一下结婚的对象，居然是阿涛，在网络里也丝毫不掩饰地写上了真名：郭涛。 
他偷偷地放下鼠标，转开话题：“我要去看书了，明天要考试，你来不会是想拖我后腿吧。” 
宇恒冲过荷花的阻拦，趴到电脑前，扫了一眼屏幕，立刻心知肚明，赌气地扔下一句话：“哼，原来是阿涛，真卑鄙。”转过头，嘟着嘴撒娇，“荷花，跟他离了吧，跟他离了，行不？” 
“不行。”荷花认真的摇摇头，“他是我老公。”游戏里是，现实里更是，即使遇到再大的阻力也决然不放弃，他无法原谅昨天的自己，居然会萌生出与他终结的想法，相较于阿涛，他对爱情的付出，简直是他的冰山一角。




第161章 他是我老公（2）

天气依然延续前几日的晴好，如同他的钢管舞水平，不温不火地上升着。他偶尔会在夜深人静之际表演给阿涛看，但，让某人大饱眼福的结果却是：他不得不提前从学校‘毕了业’，只因阿涛无法忍受他在众人面前‘骚－首－弄－姿’。
自从给自己打过一剂关于爱情坚定的强心针，荷花在人生感悟上顿觉豁然开朗，连郭海刁难时也能做到睁一只眼闭一只眼，任他随意地讽刺挖苦，因为他意识到，只要能陪伴在阿涛身边，就是他最幸福快乐的时候。
或许因了宽松的心境，使他轻而易举地过了新华书店的入职考试，面试亦很顺利，他五官精致，学历尚可，当属上上之选。
体检通知来临之前，阿涛特意为他办了一个‘庆功大宴’，把能请的人全都请到了家里。
在这个盛大的有些慌乱的大宴上，他终于见到了肉球他们口中漂亮动人的郭伯母。
他看见她的时候，正在厨房里给方阿姨捣蛋，沾了一脸的白面粉，两只手在小盆里面抓豆腐，起劲地和方阿姨耍嘴皮子，这时，他忽然感觉客厅里嬉闹欢笑的声音渐渐淡去，转过头，即看到了一身中式旗袍婉约淡然地走进客厅的她。
郭母有着超凡脱俗的艺术家气质，眉眼间的神情透露了几分忧伤，转头的时候，脖子间露出明显的锁骨痕，精瘦却又性－感。
郭父虽然有着年轻时凌厉英俊的轮廓，在郭母旁边，明显地被掩盖了所有光芒。
“荷花，过来。”还不待他完全回过神，阿涛已经遥遥地叫他过去，一定是想把自己介绍给他们。
他洗干净脸和手，走出厨房，站到阿涛身边，乖巧地叫了一声伯父伯母。
 
 
这情形，谁都能看出他和阿涛之间的关系。 
郭父沉下脸，扫了一眼他的脸庞，脚下一个不稳，差点摔在绵绵的沙发上。郭母平静如水的面庞也现出几许惊讶，搀扶着郭父坐到上座，仔细地打量荷花的脸。 
“像，真太像了。”郭父顾不上嫌恶儿子是同性恋这件事，把所有重点全放在了荷花的长相上，“他跟你年轻时简直一个模子里刻出来的。” 
郭母有些紧张地清清喉咙，闪烁其词地说：“这世上总有那么一两个长相相似的。”如若不是周遭现代化的装潢，所有人一定会以为郭母是从明清时代走出来的贵族夫人，雍容华贵，却又不失女人的抚－媚淡雅。 
难怪阿涛无法对她陡生恨意―― 
郭海不自在地站在一旁，生怕父亲一个心血来潮要荷花滴血认亲，幸亏郭父只是说了这一句，下面就再没提起任何关于荷花的事，或许对于荷花是否是自己亲生儿子这一点，郭父对于荷花是阿涛的恋人这一点更加心存芥蒂。




第162章 无题（1）

宴席中途，阿涛吩咐荷花进书房拿礼品，都是他们讨论了很久要送给郭父和郭母的礼物，在他蹩入房门的一刻，他注意到郭母停留在自己身上的视线，竟然异常的热切和心疼。
拿出礼物，盯着镜子里略显稚嫩的脸发愣，他没发现自己跟郭母有多像，或许岁月会改变女人的相貌，虽然郭母年轻时漂亮的气质还在，但眉眼间不可避免地攀爬上了一些岁月的痕迹，时间，不会因为一个人比较漂亮而同情她。
镜子里的忽然出现一个袅娜的身体，款款地朝他走来，站在身后，促使他紧张地跳起身，笑脸迎向她。
“郭、郭伯母。”
她粲然一笑，拨弄他额前的长发：“你叫什么名字？”
“我叫史连，但他们都叫我荷花。”荷花额头上渗出几滴豆大的汗珠，鼻子间飘过她腕上的香气，有很长一段时间处于恍神状态。
“‘史’姓在这边挺少见。”
“嗯，听院长说，裹我的布兜里就写了这两个字。”
“你是孤儿院长大的？”
“是啊。”荷花有些无措地弄弄手指，跟阿涛的母亲站在一个小屋里聊天，让他的神经绷到了极点。
“有没有想过见一见父母？”
“曾经有过，现在不想了。”因为现在有阿涛了，但是这句话他说不出口，对于郭父郭母而言，要接受自己的儿子是个同性恋这一个事实，就已经尝了不少心理上的苦痛，他不想在他们的伤口上撒盐。
“小连，如果有一天，你找到了自己母亲，会恨她吗？恨她抛弃了你？”
荷花摇摇头，笑着回复：“怎么会呢，是她给了我这幅身躯。”再说，如若没有她，或许他一辈子也不会遇到阿涛，是她赋予了他一个新的生命，而又赋予了他一个新的人生。
 
 
和郭母谈笑风生地拿着礼物出门，回到餐桌上，当着众人的面把礼品送到郭父郭母手里。 
郭父黑着脸不想领情，但郭母却很感激地收下了礼物，郭父看在老婆接受的份上，将礼物放到了一边，算是接受了他们成为恋人的事实，她临走的时候回送了一对精致的耳环，亲手为荷花戴到耳朵上。 
“只要你能幸福，和阿涛做什么，我都会支持，有空和他回家来坐坐。”说完，郭母依恋不舍地钻进小车，朝他挥挥手。 
他总觉得郭母应该是有话想对他说的，关于爱情，或者关于亲情，就像面对的是自己亲生儿子一样，想到这里，荷花心里涌上一股暖流，仿佛郭母真成了他的亲生母亲。 
为什么如此善良的一个女人，会生出像郭海那么卑鄙的小人。 
他转过脸，恰好看见郭海意味深长的脸，心里泛起一股厌恶感，于是靠近阿涛几步，在心里连续骂了五次：卑鄙小人、卑鄙小人…… 
回到客厅，刚好接到一个电话，他只说了一句：“为什么。”紧接着，手臂僵持在空中，听筒早已落在地上，发出清脆地却可以吸引任何人的响声。 
――“对不起，您的体检报告不合格，我们不得不取消您的录取资格。”――




第163章 无题（2）

“荷花，怎么了？”阿涛走到他身边，捡起地上的听筒放回座机上，搂了搂呆若木鸡的家伙，安抚道，“发生什么事了？”
荷花迅即反应过来，一把抓住他的手，往别墅外走：“阿涛，你赶紧去医院做个体检。”他忽而又走到肉球身边，将他从沙发上拖起来一起往外走，“你也去。”
“是不是新华书店打来的电话？”阿涛抓住心慌意乱的他，和肉球一起强制性地将他按回沙发上，“血液检测不通过？”
荷花点点头，脑子里一片混乱一片空白，他只想快点让阿涛和肉球尽快到医院去，查清楚身体状况。
“我是大三阳，我怕传染给你们。”
“你那表情，我还以为得艾滋了。”郭海嫌恶地站起身，“还跟你一块吃了那么久，我也得去查查了。”
“哥，你胡说什么，大三阳又不会通过食道传染。”
“阿涛，我劝你还是快点去医院查查吧，”志峰则诚恳地劝道，“那病好像可以通过性－生活传播。”
“我有抗体，不怕这东西，都什么年代了，还怕个大三阳，法律规定，乙肝携带者肝功能正常的，不能无故不录取，”阿涛抓住荷花的手，准备去新华书店讨个公道，却被头脑善属清楚的肉球拦了下来。
“阿涛，你不会糊涂了吧，法律是法律，用人单位是用人单位，硬性的道理哪里比得过软性的人理，不工作也好，就让荷花安心在家里休息吧，再说，工厂那边还挺需要荷花这样的人才。”
郭海夸张地跳起身，离开他几步之遥，煽风点火道：“离我远点，我怕得乙肝。”
“哥，你去肉球那边住吧，志峰如果怕的话，也可以一起过去。”郭涛看不得别人鄙薄荷花，虽然这种宠溺积蓄了太多私心，他却依旧我行我素。
 
 
话已经说到这种地步，他们也不好反驳，荷花安静地坐在沙发上，眼神涣散，让人看不出他到底在想什么，肉球想走到他身边安慰几句，却被阿涛抢先一步带上了楼。 
“我去工厂。”肉球率先离开了别墅，只剩下郭海和志峰两个人还在慢条斯理地喝咖啡。 
“你真够厉害，连医院里的人都能买通。”郭海放下杯子，刚才看到荷花那种样子，他忽然生出了些许恻隐之心。 
“要做就得做的彻底。”志峰漫不经心地站起身，穿上衣服，“去工厂吧？”郭海跟着他一起出门，进了阿涛的车子，志峰熟练地发动油门，转过头，兴奋地说，“下次，让金希出场吧。” 
“喂，会不会太早了？” 
“你怕了？” 
“我不怕，但……这种事情一旦查出来，是要被枪－毙……” 
“怕什么，不是有金希么？”志峰猛地踩动油门，把旁边还没扣好安全带的人狠狠地甩在椅背上。




第164章 无题（3）

郭母望着流水线般逝去的风景，白皙的手指落在窗玻璃上，回忆当年站在街角的漂亮少年：眼里带了几抹离别的忧伤，轻启唇齿轻轻说：“我等你。”
时光流逝，才知道，爱情会随着时间沉淀落寞，经不起流年考验。
如今，即使当年的少年复活了站到她面前，恐怕也未必有勇气与他相携白首，否则就不会在那一刻辜负他，又狠心抛弃自己的亲生儿子，只为给自己一个更美好的将来。
驾驶座上的郭父转过头，担忧地问：“凤仪，有心事？”
“没有，有点想儿子。”
“这些年，谢谢你对阿涛视如己出，阿海他要是争气点，你就不用那么操心了，现在，唉，”郭父叹口气，“偏偏阿涛喜欢的是……”
“只要他开心就好，我们别逼着他。”
“凤仪，你还记得我们那时候村里来了一个理发师，虽然是个男的，却长的很漂亮。”
郭母脸色一变，长指甲发出清脆的断裂声响，幸亏郭父专注于开车，并没有注意到她的情绪突变：“怎么忽然提到他？”
“看到那孩子，就想到他了，我在想那个男人是不是也是个……？”
他不是――但她没必要在郭父面前提起，很久没有人和她一起聊过他了，郭父因了和阿涛母亲的风－流韵事，从来不会带她回老家，只有从老家来探亲的人口中辗转得到消息，他患上了失心疯，穿着破烂衣服天天在各个村落转悠，在人们的愚弄之下，渐渐淡出了村落的生活圈。
她想，他或许已经死了吧，对于他这种爱美到极致的男人，在那一刻死去算是他最完美的结局。
……
床榻上凌乱一片，周遭四散了一地的衣物，床头柜上的手机泛起红光，振动几下就被一只大手按了下去。
 
 
“不就一个大三阳吗？”阿涛狠狠地亲吻他的嘴唇，“有什么好摆出这幅臭脸。” 
待他放开，怀里的人半晌才平复下情绪，轻声说，“我不是因为这个才……”荷花哽住喉咙，“我只是觉得梦想被切断了，原本设想好的全都离的好远。” 
“如果你真的那么想进事业单位，我花点……” 
荷花迅速捂住他的嘴，不让他往下说，就如他当初对郭海说的，考不上就和阿涛一块做事业。 
“不希望你再为我操心，偶尔，也让我来照顾你。” 
“你照顾我还少吗？”眼皮子越来越沉，情－欲散去，睡意袭来，阿涛搂住荷花的腰，小声嘀咕，“睡个午觉，再去工厂。” 
白天晚上连续作战，再这样下去，……脑海里忽然浮现出两具白花花的交叠在一处的尸体……不觉甩甩头，把脑袋往阿涛更深的怀里钻了钻，竟然就这样睡了过去。




第165章 身世（1）

下午，荷花乖乖地跟阿涛去工厂上班，正式成为集团公司的一员，他坐在办公桌前摸摸金烫的名片，竟然有些虚荣得意起来，恰巧郭海经过门口，看到他的德行忍不住嘲弄讥讽了一番。
隔壁办公室的志峰听到外面的声响，走出门口，朝郭海招招手。
郭海抛给荷花最后一句难听的话，走进志峰的副总室，随手关上门，屁－股一沾上座位，说：“白副总裁，终于忙完了。”
“嗯，刚才得到了一个好消息。”
“你们公司这点屁－事就不用跟我报备了，我没兴趣。”
志峰弹掉手上的烟灰，轻描淡写地说：“不想听就算，我讲了还嫌麻烦，只是想不到你们郭家人口不多，关系倒是复杂。”
郭海警觉地坐直身体，谨慎地盯着志峰的脸庞，试探着问：“你又查到了什么？”
“我去找了当年服侍你艺术家老妈的女佣……”还不待志峰说完，郭海再度紧张地打断他的话，“她说了什么？”
“如果你想听，就乖乖地听我说完。”
郭海刚到喉咙的话噎回了肚子里，强压下怒火，往嘴里塞了一颗葡萄，听志峰娓娓道来自己的家庭历史。
――郭海和郭涛的亲生母亲叫郭如月，当年和郭祥生是一对恋人，但她是在单亲家里生长，在村里风评不怎么好，所以郭祥生的父母才强迫他和她分手，勒令他跟凤仪结婚。
但凤仪也有一个自己的恋人，是村里的理发师，外号叫‘颜如玉’，只因他长了一副男女通杀的脸蛋。
颜如玉是外地人，小理发店赚不了几个钱，凤仪的恋情遭到了家里所有人的反对，性情乖巧的她不得不和颜如玉提出分手，并嫁给了郭祥生。
一九八四年，凤仪和如月同时分娩，凤仪生下了荷花，如月则生了郭海和阿涛，荷花小时候眉目之间很有理发师的神韵，她知道如果孩子长大了，一定瞒不过郭家的人。
“所以她最后决定扔掉自己的亲生儿子，再从如月那里抱一个小孩过来，即使以后郭家有怀疑，至少她认为你流的是郭家的血脉。”志峰走到郭海身边，拍拍他的肩膀，“你现在可以放心了，荷花也不是郭祥生的儿子，凤仪心里有鬼，所以更不会去认荷花这个儿子，我可以肯定，她心里十分清楚荷花的真实身份，你没看见她今天看荷花的那个眼神，整一个宠溺。”
“不知道为什么，听了这个，心里有点泛酸。”郭海往沙发上一靠，长长地叹出一口气，“我想知道，我的父亲是谁。”
 
 
“这就不是我要查的范围，因为跟我没关系。”志峰很没良心地做出最后一个总结，走到办公桌前，再度用命令地口吻下逐客令，“消息已经转述完毕，我要开始工作了，如果有空就去见见金希，问他准备的怎么样了。” 
…………………… 
郭海和阿涛是异卵双生的兄弟，同母异父。 
阿涛的父母：如月和郭祥生。 
郭海的母亲是如月，父亲身份不详。 
荷花是凤仪和颜如玉的儿子，跟郭海和阿涛没有任何关系。 
不知道，是不是越描越乱？




第166章 身世（2）

“混蛋，你当自己是老几？”郭海愤怒地窜到他面前，双掌狠狠地落在高级办公桌面上，发出沉闷的‘喷喷’两声，但他的愤怒只引来志峰几声轻蔑的笑，紧接着是他一句漫不经心地嘲弄，“要对我发飙，得先抓住我的把柄再来。”
“好你个白志峰。”就是一个过河拆桥的主――郭海咬牙切齿地走出副总办公室，带着一身怒火窜进荷花的办公室。
荷花紧张地盯着高大的身躯堵住了办公室的小门，眼睁睁地看着他甩上门，一言不发地盯着郭海接下来的举动，半张的嘴巴吐出一个‘你’字，停在半空中下不来。
郭海扫了一下办公室四周的环境，开始他长篇大论的攻击：“看来过的不错啊，怎么？到这里来想把乙肝病毒传的到处都是，如果你真的爱阿涛，就该跟他分手，然后躲的远远的，别出现在这里丢人现眼，要是手下的员工知道堂堂的公司总裁是个同性恋，你知道他们会怎么想吗？一点都不懂为别人考虑，同性恋还谈什么感情，畸形的怪胎，心理有毛病，应该去找个心理医生好好治治……”
荷花只当他在演独角戏，索性低下头，审核员工发上来的产品图片，忽然想起这样有违待客之道，给郭海冲了一杯不带糖的咖啡，用手做了一个请的姿势，继续埋首于工作之中。
阿涛在QQ上给他发了一个笑脸，问他工作的情况，他回了一句还好，然后附上一句：“郭海哥他在我办公室教我工作上的技巧，说的真是太好了。”在键盘上敲击后半句话的时候，他简直是用咬牙切齿的表情一个字一个字打上去的，差点没把键盘扯下来。
“他－妈－的，真背。”郭海无趣地走出办公室，没头没脑地对撞上自己的员工发了一通大火，气呼呼地出了办公大楼。
荷花松了一口气，给阿涛发了一颗桃心，捂着胸口打上五个字：“老公，我想你。”
“肉麻。”
“晚上的时候，你说的更肉麻。”
“早知道我就该跟阿涛学几招。”
荷花头上冒出几滴冷汗，朝他发了一个怪异的表情，问：“你是谁？”
“我肉球，阿涛刚出去。”
“你们俩干嘛用同一个办公室？”
 
 
“为了方便打游戏。” 
“切！”他发了一个鄙视的表情，回到工作的状态中，正好车间里送上来不少样品，他一一地评鉴检查过去，然后又研究了一番市场需求的趋势，再写了一份详细的报告书，工作的态度一丝不苟到连自己都惊诧不已。 
再检查QQ，上面已经堆了一叠信息： 
――“老婆，我也想你。”―― 
――“老婆，晚上要吃什么？”―― 
――“昨天你说又想吃肯德基了，我们俩一起去吃。”―― 
――“老婆，在忙吗？”―― 
――“我现在很忙，不能下去看你。”――




第167章 车祸（1）

金希驾着一辆大货车停在工商银行附近，对面就是肯德基店，按照郭海的吩咐，他应该穿过马路跟踪一辆牌照为浙Gxxxx的车，等过桥的时候找机会撞上去，但他看见荷花从车上下来的时候，立马就反悔了。
“郭老板，为什么小连会在那车上，而且你叫我撞的人是郭总和副总，这跟原先说的不一样。”金希掏出手机给郭海打了一个电话，郭海恼怒地嚷嚷道：“叫你撞就撞，到时候拿了钱就走人。”
“不要以为我是个见钱眼开的下－贱－货，你让我撞小连，不可能。”
“你还敢跟我讨价还价，就你做的那些事，不怕我到警察局抖出来。”
“你要我撞谁都可以，除了小连，我不能做对不起他的事。”金希听到郭海的威胁，妥协了一大步。
郭海沉默了半晌，说：“行，你要撞其他两个人也可以，先别跟白副总说，否则一分钱也别想拿到。”自从知道荷花不是郭家的儿子，他就改变了原先敌对的态度，再说他跟白志峰这个人无法站立到统一的战线上，既然他不仁，他郭海也可以不义。
三个耀眼的男人走在大街上，分外引人注目，很多人说义乌没帅哥，事实上帅哥通常不会走在大街上招摇显摆，不过走在阿涛和肉球中间的家伙明显没有成熟男人该有的谦虚，到处炫耀自己的美貌，看到有女人望过来，会直直地盯着人家看，直到女人红着脸跑开，才得意洋洋地转向阿涛，最终免不了要挨阿涛几下揍。
“你知道用什么方法可以辨别一个男人是同性恋？”
“什么办法？”荷花好奇地转向肉球，认真地等着他的答案。
“喜欢炫耀自己的美貌，自以为自己比女人还漂亮，”末了，喃喃加上一句，“虽然你确实有炫耀的资本。”
“你这是在讽刺我吗？”荷花抓住肉球的脖子，晃来晃去，路上车来人往，不断有人把目光集聚在他们身上，他们本来应该开车回家，但应了肉球的要求，特意去商贸区的足浴店享受按摩服务。
六点多的时间，香港城这条主大街上人头攒动，不少小商小贩搭棚摆货，开始准备夜里的生意。
 
 
荷花在地摊上淘了三个同款式的银质尾戒，本来还想说代表三个人的友谊，一转头，就发现一个女生已经买了一打的同款尾戒，每一个都是同一种纹路和花式。 
“老板，你不是说这三个是绝版的吗？” 
“你们一买走，不就是绝版的了吗？” 
“你这小铺上下加起来，恐怕就你这个人是绝版的吧。”荷花磨磨牙齿，准备甩开嘴皮子大开杀戒。 
“好了好了。”阿涛扯过他的胳膊，很给面子地戴上了他买的尾戒，“这样总行了吧。” 
“行，看在我朋友的面上，放过你。”荷花撂下一句狠话，在店老板三鞠四躬下装模作样地带着俩‘随从’走出夜市。




第168章 车祸（2）

他们朝足浴中心的方向走了一段路，熙熙攘攘的人渐渐少去，到五岔路口附近，对面忽然驶过来一辆大货车，强烈的灯光让人睁不开眼睛，肉球和阿涛条件反咪地将荷花推到路边，却同时被车子撞飞到几米开外。
荷花飞出去的身体撞在旁边的路灯上，后脑勺传来阵阵的痛，在众人的尖叫声中，眼前的景色慢慢模糊，停在血泊中的两具身体，仿佛两片飘落在红海上的叶子，不断地随水而去。
……
“阿涛，肉球，不许走。”他在大马路上不停狂奔，歇斯底里地呼喊着寻求人们的帮助，但为什么已经跑了二十多公里，依然不见半个人影。
他在哪里？在梦中吗？还是在某个他认为不曾存在的世界。
不行，他得继续跑，阿涛和肉球还躺在血泊中，需要他的拯救。
四处茫茫一片，高楼大厦去哪了？公园别墅又去哪了？还有阿涛和肉球的面庞，为什么会离自己越来越远？
……
“阿涛！”荷花满头大汗地坐起身，周遭的环境陌生到让他以为来到了另外一个世界，他努力将视点聚焦在桌子边角的一个小瓷杯上，抓一抓手臂，确认自己还活着。
简陋的小屋，有一点脏脏的家具，这里显然不会是阿涛的别墅。
“阿涛。”他走下床，赤－裸的双足踩在冰冷的瓷砖地板上，虚弱的身体晃悠到房门口，在大厅的角落里终于发现了一个忙碌的身影。
“金希哥。”
 
 
“小连，醒了？” 
“这里是哪，阿涛和肉球呢？” 
“郭总和副总吗？听说出了车祸，在医院，白副总把你送到我这边，说是让我照顾你。” 
“在哪个医院，我去看他们。”荷花走的太急，一个踉跄摔倒在地上，金希三步并作两步将他扶到沙发上。 
“郭副总到现在还没醒，医生说可能要变成植物人，郭总虽然醒了，却谁也记不得，连他父母都不认得，你说人要倒霉的时候，什么事都能碰到。” 
植物人，失忆――大颗大颗的眼泪滑落脸庞，抹掉了，依然间歇不断地落下来，他强硬地站起身，冲破金希的阻挠跑到楼道上，踩中了散落在地上的玻璃屑，却仿佛无痛无感地继续往前跑，结果被楼下的保安当成疯子给撵了回来。 
“我要去见阿涛……”他撒泼似地胡乱踢打嚎叫，保安和金希费了九牛二虎之力总算把他绑回家中，待他喊累了，金希才好声好气地劝道，“郭总他有白副总照顾着，不会有事，倒是你自己，要把伤养好了。” 
“我如果现在不去见他，以后一定没机会了。”他心里比任何人清楚，郭海绞尽脑汁地想赶他出郭家的门，现在正是最好的机会。




第169章 无题（1）

荷花忽然噗通一声跪在金希面前，低声下四地哀求：“哥，我要去见他，让我去见他，我想见他，让我死都行。”
“死混小子，说什么胡话，先把衣服穿上，还有……”金希从桌子上掏出一只笔状注咪器，“先把药打了，对你身体好，我特地托朋友从医药公司拿出来的。”
荷花乖乖地伸出手，任凭金希折腾，只要他答应让他去见阿涛和肉球，要他做什么他都欣然同意。
不过，当他漫不经心地扫了一眼药品盒子上的英文字母，心里却突突地跳了两下。
“哥，你知道这是什么药吗？”
“进口药，很贵的，我也看不懂，对你大三阳有好处，等血液转阴了，你再找个正当一点的工作，我存了一点钱，足够让你进好的单位。”
“我明白了。”荷花瘫倒在沙发上，半晌，硬撑起虚弱的身体，换上衣服，在镜子前努力挤出一个健康的笑容，却只看见一张惨白无血色的脸。金希虽然好赌成性，利用荷花赚不利之财，却从来没有亏待和背叛过他，即使玩‘仙人跳’的那几年，他都从来没让雇主有机会揩荷花的油。荷花了解这一点，所以从来没有恨过他。
到了中心医院，在挂号处问了问，才知道根本没有叫郭涛的进医院，还有肉球，这种情况，应该被转入上级医院进行更好地治疗了吧，荷花沮丧地跟在金希身后，看着车来人往的大街，猛然觉得这个城市太过陌生，陌生到连落脚的地方都找不到。
挤上公交车，去工厂附近转悠了半天，金希小心翼翼地拽着他往隐秘处走，小声嘀咕：“这里不是我们该来的，要是被郭海看见，非打断我们的腿不可。”
“我在这里等他出来，等他三个月。”三个月后，荷花笑笑，想起药品盒子上‘insulin’这个词，转头问一旁莫名其妙盯着他的金希，“哥，如果我死了，你会伤心吗？”
“死小子，以后不许说这种丧气话。”
望着金希不似假装出来的真挚，荷花宁愿相信，他是因为听信了某个人，才会做出这种事情，更何况，金希了解他的英文水平，如果他有意害自己，就不会大大咧咧地把药盒子放在如此显眼的地方。
 
 
（Insulin――胰岛素，正常人注射一段时间，会导致低血糖，不出三个月，即会循环系统衰竭而死，死亡症状与心脏病突发相似。） 
工厂大门处驶出一辆熟悉的黑色轿车，荷花跑上前，不顾一切地用身体挡了下来。 
熟悉的脸，熟悉的车内环境，熟悉的让人想落泪的一切。 
但，熟悉的他，却换上了一副陌生的表情，摇下车窗探出头：“你是谁，不要命了。” 
“阿涛，我是荷花。” 
阿涛转头询问志峰：“这个人，我也认识吗？知道我的名字，应该是我的好朋友。”




第170章 无题（2）

“是你同学的同学，关系远着呢，孤儿院出身，老来向你和子淇借钱。”志峰剔剔手指上翘出来的小皮，朝还在盯着荷花发愣的人撒娇，“阿涛，今天去商贸区，我的手指又脱皮了。”他的眼镜已经被摘下，眼睛有些细小，却并不妨碍他的帅气，只是周身少了儒雅之气，添了几分妖冶。
这一幕恰好一滴不漏地落进跑到窗沿的荷花眼里，他傻愣了几秒钟，不可置信地对着志峰：“志峰，你怎么可以抢我老公？”
“小连，你疯了。”金希过来扯他的胳膊，硬将他拉到几米以外。
“阿涛，走吧。”志峰趁机帮阿涛发动车子，朝还在发愣的荷花挥挥手，得意地驶离了他的视线。
众叛亲离――荷花苦笑，眼泪簌簌地滑落脸庞――原来就是这种滋味，金希哥盲目地执行着某个人的任务，志峰抢了他最爱的人，郭海虎视眈眈地盼望他去死，心爱的人已经不记得他，最好的朋友变成了植物人――这种生活，他还有什么可留恋的。
“哥，今天几号？”
“十一月二十二，你已经昏迷了三四天。”
跟阿涛在一起不过二十几天，他以为已经跟他过了一生一世，有争吵，有哭闹，有猜忌……但最终一步一步走过来了，唯有这次，纵然他再努力，亦挽回不了一泻千里的颓势，就这样吧，他累了……
“回去吧，以后再也不来了。”和金希一块跳上公交车，假装轻松地和他商量以后的去处，金希却旁敲侧击地不肯离开，这里有两个送上门的金主，白白地不要了，他才舍不得。
回到临时租住的地方，他勤快地把房里的家具和地板擦的裎亮，又去菜市场买了一大堆菜，在厨房里捣鼓了半天，却端了几盘黑糊糊的看不清原貌的东西出来。
金希无奈地摇摇头，拉着他去外面沙县小吃里面胡乱解决了一顿。
生活好似又回到了从前――他们俩人相依为命的日子，虽然在最后的日子里，没有阿涛的陪伴会成为他一生的遗憾。
 
 
走出沙县，金希叫他先回家，自己一人去了桥东别墅区，在四周转悠了大半天，终于看见郭海和志峰从里面走出来，他们好像在争执些什么，坐上车子，却并没有要开走的意思。 
过不了多久，车窗开了一道小缝，他们的声音忽远忽近地飘入金希耳中。 
“你让金希给荷花打的是什么东西？”郭海有些愤怒，他已经不讨厌荷花了，经历过那么多，他不想置荷花于死地。 
“胰岛素，只要连续打上三个月，他必死无疑，谁让你上次叫金希撞阿涛，我明明叫你让他去撞荷花。”他冷哼一声，“不过这样也好，虽然牺牲了一个肉球，阿涛的失忆倒是帮了我一个大忙。” 
“你简直不是人，我要去告诉荷花。” 
“你敢？也不想想有多少把柄在我手上，郭海，你想鳌鱼翻身，做梦！”




第171章 离开（1）

志峰啪嗒啪嗒吸了几口烟，手指落在方向盘上，轻巧地做着弹钢琴的手势，他转头凝望二楼的灯光，想象里面的男子穿着睡衣等他，就像多年以来期盼的情景一样，令人遐想……
郭海也在焦躁地吸烟，他的喉咙仿佛噎了一块生铁，底气不足，却又急欲冲破阻挠狠狠地和志峰干上一场，他的脑海里忽然浮现出一张苍白的脸，在与他相处的时候，总是找机会对他恶言相讥，这个人一走，自己心里竟然空落落的，他猛然意识到，以前经常去找他的碴，不过是想引起他的注意而已。
“郭海……”志峰吐出一口烟，转头观察他的脸色，“你是不是喜欢上荷花了？”
郭海不屑地冷哼几声，鄙夷地说：“我又不是喜欢男人的变－态。”
“你们就是些杀人的变－态。”金希忽然跳到车窗旁，从缝隙中伸进两只手，欲掐住志峰的脖子，志峰眼疾手快地往前开了一段，把金希狠狠地甩在地上。
金希跟上前几步，堵在车窗门口，他的大吼大叫引来了不少人，连阿涛也闻声出了别墅。
“郭总，是他叫我撞你们的，小连是你的恋人，你不记得了吗？”金希刚说完，头上重重地挨了一记警棍，打他的是闻讯而来的巡警。
荷花坐在客厅里，开了电视，却心不在焉。
走到桌子旁，看到上面的药盒子，想给自己一次性打下去一了百了。
针筒放在手臂上，又有些舍不得就这么死去，他还这么年轻，还有很多事情要做，他的人生才刚刚因为阿涛的出现鲜活起来。
他焦躁地走到沙发边上，考虑了半晌，决定等金希哥回来的时候跟他挑明了。
手机在沙发上振动了几下，他看了看屏幕，是陌生的固定电话。
“你好，请问你是史连吗？”
“是的。”
“你朋友在江东派出所。”
……
 
 
荷花心急如焚地挂上电话，招了一辆出租车往目的地赶，踏进审讯室，看见蹲在角落里的金希，转身问警察：“我可以带他走了吗？” 
“可以。” 
他松出一口气，在文件上按了个手印，带金希哥出了派出所大门。 
两个人慢悠悠地在大街上走着，沉默替代了两人平时的热络，夜里的风冷飕飕的，吹的荷花起一身的鸡皮疙瘩。 
“小连。”金希颤颤地叫了一声，荷花转过头，发现平时总是嬉皮笑脸的人竟然在他面前落下了一连串的眼泪，“哥对不起你。” 
“哥，你怎么忽然……” 
“我以后再也不赌了，我要好好做人。”金希拉住他的手，忏悔道，“我给你打的是胰岛素，听说连续打三个月就会没命的。” 
“现在知道了就好，反正才打了一次。”荷花搂住金希哥的肩膀，笑着宽慰他，“哥，我们离开吧，这里真的不是我们该待的地方。”




第172章 争取（1）

“你不是很喜欢郭总的吗？”
喜欢又怎么样？人家已经不记得自己了，醒来时聚积起来的力量慢慢消逝，到了夜里，脆弱的情感攀附在一起，似乎没了一个支点，连自己这个人都走不下去。
但，真的要离开，舍得吗？舍得吗……
“小连，我们留下来，直到把郭总抢回来为止。”
“哥，谢谢你。”荷花扑进金希怀里，像个孩子一样放声大哭，十点的夜，因为天冷的关系，周遭只有零星的几个人，经过他们身边，抛过一两个好奇的眼神。
年底时节，找工作并不容易，金希在物流市场替人扛货，荷花在桥东区一家洗头店里当洗头工，这家美发店离阿涛家并不远，过几个路口就是他经常去买东西的小店，从小店直拐进去，走到底，即是住了将近一个月的熟悉别墅。
虽然只是店里的一个小工，他却打扮的比任何人都招摇，脚蹬一双名贵的球鞋，身上的外套天天换，甜腻的嘴巴能把丑小鸭说成白天鹅，别人推荐店里的洗发产品鲜少有成功的，可到了他手上，靠着那一点色相，没有卖不出去的时候。
“小妹，头发有点枯，要打护发素吗？”
理发店里的员工习惯称呼女人为美女或者小姐，只有他，称呼随时在变，年纪小的叫小妹，学生气点的就叫同学，年级稍微大点的叫姐姐……哄的一群女人乐呵呵地出门，回头还找他为她们服务。
小妹脸一红，点点头，他要怎么折腾就怎么折腾。
星期一早上，没什么客人，店里就他和几个理发师在忙碌，洗完头，拿着一个苹果走到大门口，拽在手里，也不吃，盯着来来往往的车辆，不停地搜索那辆熟悉的车，或者，在某个间隙能看到他在桥东街上的超市里买东西。
“小连，你怎么老站门口啊？迎门的都没你勤快。”同为洗头工的小丽站到他边上，望着他颀长的身子，有些犯晕，在她的生活中，从来没想过能出现这样精致的一个男人。
 
 
“外面太阳好。” 
“真羡慕你，怎么晒都不黑。” 
“冬天的太阳，能晒黑到什么程度。”荷花把手里的苹果递给她，小丽耳根子红了大半截，手指在荷花手上磨蹭了半天，才把苹果拿到手上。 
正如他所期盼的，阿涛正站在不远的一个小超市门口，观察他和女孩子之间的举动，看到他向经过的女孩子吹口哨，皱皱眉头，朝美发店走过去。 
“阿涛，你去哪？”志峰从后面追上他，看到理发店门口在嬉皮笑脸吵闹的人，脸一沉，不顾周遭的人，扯住他的臂膀，“阿涛……” 
“我去洗头。” 
“你以前从来不进这种小地方。” 
他确实从来没进过档次这么低的美发店，嫌脏。




第177章 怀疑（4）

“阿涛家隔壁的小孩，叫宇恒，高中生。”
宇恒对他的介绍方式很不满意，什么叫――阿涛家隔壁的小孩――好像他跟他之间是相差十万八千里的路人关系，于是他很不满的、甚至报复性地拧了他一下腰，惊得荷花差点扔掉手中的汤勺。
“干嘛呢，小子。”
罪魁祸首顶着一副天使的笑容，假装无知的纯洁少年。
金希乐呵呵地看着他俩闹，待他们安静下来，才继续刚才的话题：“唷，高中生啊，长这么高，想当年我高中的时候，差不多才潘长江那个个头。”
荷花上上下下打量金希好一阵，实话实说地揭金希的短：“哥，你现在，也差不多跟潘长江一样高。”金希才到荷花的胸口位置，剃了一个平头，精壮野蛮，一看就是个北方汉子。
“臭小子，”金希狠狠地甩了一下他的后脑勺，“一点面子都不给哥留。”
“哇，原来荷花甩我脑袋这一招就是从大哥的大哥这里学的。”宇恒幸灾乐祸地看荷花从座位上跳起来，见势不妙，迅速躲到金希的旁边，“大大哥，你要罩着我一点。”
“那当然，吃吧。”
荷花撅着嘴巴盯着对面一来一往的两个人，闷闷地往火锅里塞了一大堆生菜，顺便把一大摞辣椒扔了进去。
 
 
哼哼，对于此等不公平待遇，他一定趁着金希哥不在的时候，一点一点从那小子身上搜刮回来。 
吃完火锅，出了一身汗，吃辣椒的后遗症，就是肚子里火辣辣的，但人却变得通体舒畅。 
荷花送宇恒下楼，走到江滨附近，看见一颗杨柳树，想起自己曾经在这里大哭大叫大笑，那时候，虽然因了郭海有一些不开心，至少身边还有阿涛的陪伴，现在呢，他望着越走越近的别墅，一度以为自己是在过往的时间内，一个人提前回家，洗完澡，钻进被窝，一边看电视，一边等阿涛回来――美丽的时光随着脚下的踢踏声渐行渐远，旁边的热度昭示着他，现在是现在，将来亦不可知所有的过程。 
“荷花，今天不回去了吧，睡我那里，我那有空调。” 
“不用了，睡了五六天，都习惯了。”南方的夜不同于北方，没有供暖气，空调是有钱人的奢侈品，买的起，用不起，开始几天，他还真的不习惯，过惯了阿涛给予的穷奢极华的生活，突然间回归穷困，会有一些习惯性地无所适从。 
“可是，我刚才已经跟大大哥说好了，今天你不回去。”而且，他还顺便嘱咐金希把门反锁上，理由是年关已近，谨防小偷。 
荷花抓狂地从后面勒住宇恒的脖子，臭小子，跟他在一起，说不定自己被卖了，还乐呵呵地帮他数钱呢。




第173章 争取（2）

但，外面站着的这个男人一直引－诱着他往前走，无法控制，他总觉得，他对他应该是有某种特别的情感在，否则就不会在第一次相见之后就会产生不断想要见面的欲－望。
荷花看见对面走来的男人，紧张地往后退了几步，直到被后面的墙壁托着，才控制住摇摇欲坠的身体。
“欢迎光临。”小丽刚好弯下腰迎接他们，没注意到荷花的举动，抬起头想迎接阿涛，却被荷花抢了过去。
“先生，跟我来吧。”
志峰跟在阿涛身后，冷眼观察他接下来的举动。
荷花热络地招呼阿涛坐到软椅子上，小丽不停地朝他使眼色，店里有规矩，男客都用女洗头工，女客则由男洗头工伺候，除非客人自己提出来用男性还是女性。
荷花看见小丽的暗示，敷衍地问一句：“先生，你要男的还是女的？”
“又不是点菜，就你吧。”阿涛盯着镜子里的漂亮脸蛋，心里由衷地生出赞叹，“你一个男人头发留这么长，麻烦吗？”
“不麻烦，”以前都是你帮我洗的――荷花拿起一瓶洗发水往他头上抹。阿涛瞄了一眼牌子，惊讶地问：“你怎么知道我喜欢这牌子？”
“从先生的衣着品位上看出来的。”
“眼力这么厉害，那看看我旁边的人用什么牌子。”阿涛指指一直绷着脸的志峰，想拉近他们俩的距离，好歹志峰是他的恋人，总不能因为一个刚见过几次面的人把恋人丢在一边不管。
“不知道。”荷花歪着嘴，懒得想志峰用什么牌子的洗发水，毫不客气地讽刺，“我这人有个毛病，讨厌的人就看不出来。”
 
 
“你……”志峰转过头，想骂荷花几句，结果把小丽手上的水瓶子撞到了地上，最后只能骂了几句晦气了结，阿涛在这里，他不好说什么，等明天荷花就该知道得罪他的后果了。 
“你真够直接的，就不怕得罪客人。”阿涛一面说一面闭上眼睛享受荷花的按摩，细细感觉他掠过头顶的手指，有一种急欲抓住他手掌的悸动。 
荷花手指灵活地探过他的耳朵，盯着镜子里的脸庞，几度失神，一个多星期前他们还相拥在一起嬉闹同眠，现在却形同陌人，聊着路人之间的闲碎话题，他是客人，他是一个洗头工，待一切完毕，各自回归自己的生活轨道，阿涛未必会想起他，唯有他自己，每日纠结怀想于过去的缠绵，想放开，却偏偏放不下。 
“小连，你洗了快半个多小时了，好几个老客在等你。” 
荷花回过神，到里间给阿涛冲了水，拿了湿毛巾裹到他头上的时候，忽然被阿涛抓住了手。 
“阿……阿涛。” 
“听志峰说，你老跟我借钱，为什么现在不来借了？” 
“我又不缺钱。”荷花悄悄地抽出手，呢诺道，“不过，我以后没钱的时候可以借点给我么？”




第174章 怀疑（1）

“现在就可以借，你要多少？”
荷花重新帮他把毛巾包上，趁着别的员工进来之前，小声说：“先借我一百吧。”借了钱，明天就有借口去找他了，荷花为自己猛然生出来的主意自得不已，回到大厅，专业理发师引他到靠门的座位前，刚想碰他的头发，阿涛立马转身朝荷花招招手，示意他给自己吹头。
志峰坐在一边，眼睛鼻子嘴巴快要挤到一处，几米之外都能感觉出他的杀气。
阿涛和志峰走出理发店的时候，差不多已经中午时分，手里提了一大袋理发店里推销的产品。
“小连，你真厉害。”店长朝他伸出大拇指，才来几天，店里的销售额节节攀升，至少翻了两番。
荷花撇撇嘴，疲累地坐到休息室，刚才是阿涛主动提出买店里的产品，杀猪一样的价钱，宰他就等于宰自己，他心疼那些白白流入店里的钱。
因为太兴奋，倒是忘记了要问肉球的现况，不过看阿涛和志峰的状况，应该不会有太大的问题。
阿涛和志峰回到家，门口堵了一个人，背着垮带书包，黑眸子滴溜溜地转：“阿涛，荷花呢？”
“你是谁？”
“诶？”宇恒傻了一下，怎么去班主任那待了一个星期，回来就不认识自己了，“我是宇恒呐，我想见荷花！”
荷花――阿涛在脑海里回味这两个字，好像理发店那洗头工第一次来找自己的时候有说过他叫荷花，长的这么漂亮，而且又有一点傻里傻气，叫荷花确实挺适合的――他的嘴角忽然上扬，拉出一个轻轻的笑容，把旁边的两个人都弄的莫名其妙。
“他在文仙理发店，”他脱口而出荷花工作的地方，然后又不放心地拽住宇恒问，“你跟他什么关系？”
 
 
宇恒狐疑地盯着阿涛，奇怪，这个人傻了吗？怎么什么都记不得了？而且听到别人提到荷花也不像以前那般穷凶极恶。在一旁的志峰实在看不下去了，小声提点：“他出了车祸，失忆，什么都记不得。” 
“现实中也有失忆这种事啊，我还以为只有电视连续剧里才有。”宇恒啧啧赞叹起事件的奇妙，脸上没有半点同情和关切。 
“他连荷花是谁都忘记了。”志峰不停地朝他使眼色，示意他快点去看荷花。 
“真的吗？”果然，宇恒很兴奋地跳几个机械舞的动作，朝他挥挥手，往桥东街的方向跑去，“志峰哥，谢谢啦，等事成了，请你吃喜糖。” 
阿涛转头看了志峰一眼，心情瞬间down到了极点，闷闷不乐地问：“这小子跟荷花什么关系？” 
“就像我跟你的关系咯。” 
“那为什么会到我这里来找他。”他虽然失忆了，脑子并不笨，况且，从刚才荷花欲拒还迎的态度看来，他才应该跟荷花有过千丝万缕的关系。




第175章 怀疑（2）

宇恒站在文仙理发店外，隔着玻璃往里面看，只见荷花穿了一件平常最喜欢的粉色毛衣，懒洋洋地耷拉在一条软椅子上，眼皮子忽上忽下，一副昏昏欲睡的样子，其他员工则围着顾客们忙忙碌碌，偶尔有一两个人走过他身边，用手捅捅他，他便睁眼说一会，等完了，继续他半醒半梦的状态。
奇怪，这种明目张胆偷懒的员工，竟然也没人理他？
宇恒走进店里，径直到柜台前问：“小何，那个穿粉色衣服的，是你们的员工吗？”这个店他经常来，又因为开在家门口近，所以里面的人他都认识。
“是啊。”店长点点头，“新来的，你来做头发？”
“不是，我洗个头，想让他洗。”
店长面露难色地朝他看了一眼，小声说：“换一个行不？他今天一天没停。”店长指指旁边几个女生，“那些全找他的，我都帮他推掉了，如果给你特例，到时候，恐怕引起公愤。”再说，他头上那几根竖起来的硬刺，有必要劳师动众地跑到理发店来洗头么？
宇恒甩一甩垮带书包，走到荷花面前，学人家的样子捅捅他的手臂。
“又有哪个小妞想要号码？”他烦躁地坐直身体，见是宇恒，眼皮子再度耷拉下去，“小子，是你啊！”
宇恒毫不客气地坐到他旁边，顺手拿过他旁边的苹果，一边啃一边问：“到哪都能带起一片人气，男女通杀啊。”
“让我睡会。”荷花脑袋一倒，枕在宇恒大腿上就呼呼地睡了过去，一点都没察觉到小子脸上的不满意，他的睡相很可爱，不时地会用手抓一抓脸，有点像熟睡中的波斯猫，宇恒看着看着，情不自禁地把手搭在了他脸上。
“哇，好可爱。”两个刚洗完头发的女生在他面前弯身停下，抬头看一眼宇恒，“你是他弟弟？”
“不是。”
 
 
“他住哪的？” 
现在的女人――宇恒真想把吃完的苹果核甩到她们脸上，他摇摇头，把脸转向玻璃壁外，不再搭理任何人。 
夜里六点，荷花背着宇恒出了理发店，街上到处弥漫着烤蛋糕的香气，荷花被玻璃内五颜六色的蛋糕吸引着，驻足不前，半晌，问背上的人：“要吃蛋糕吗？” 
“不要，都几岁的人了。” 
“不吃拉倒。”荷花背一挺，把宇恒往地上一放，却无法如愿走进店门，只因后面的人像只待宰的小猪一样嗷嗷叫着，一面喊疼一面抓住荷花的胳膊。 
“荷花，腿麻，站不牢了。” 
“不过就枕了一个小时嘛，”嘴里唠叨着，心里还是觉得愧疚不已，于是蹲下身，再度背起他。 
“进去吧，我帮你买。”宇恒得意洋洋地指挥荷花走进小店，空出的双手胡乱提了各式各样的蛋糕，直到荷花心疼地叫出一声：“够了。”他才叫荷花走到柜台前付了帐。




第176章 怀疑（1）

荷花听着头顶某人咬饼干的咔嚓咔嚓声，恨不得一甩手扔进臭粪坑里，他勉强抬起头，松开酸疼的胳膊，放宇恒到地上，然后用手捋捋头发上的饼干屑，恼怒地抢过他手里的蛋糕袋，在翻到自己最喜欢的奶油蛋糕时，松出一口气，说：“亏你还有点良心。”
“腿还麻着呢。”嘴里说腿麻的人，却在一声汽车喇叭之后迅速拉着荷花躲到了一边。
荷花上上下下打量他一阵，推了他一把，骂道：“好你个小瘪三，居然敢诓我。”害他背了老远的路，出了一身大汗，本来还不觉得饿的肚子立刻咕咕叫起来。
“我哪里骗你啦，刚才那是条件反咪。”宇恒抢回饼干，扔进嘴里，继续嘎巴嘎巴吃着，含糊地对同样含着一大块蛋糕的荷花纠正刚才的错误，“你的上海话不标准，下次说的时候嘴巴要瘪一点，来，跟我念‘小瘪三’。”
荷花对着他的脑袋好一顿猛敲，本来想和他道别，想起他家的望远镜，心里又开始挠痒痒起来。
“小子，你房间里的望远镜还在吗？”
“在！怎么，你又想偷看阿涛。”
“给老哥我用用，饼干都已经请你吃了。”
“才这么一点，小气鬼。”再说，他根本就不喜欢吃这些甜腻腻的东西。
荷花掏出手机看了一下时间，想着金希哥差不多该回家了，于是叫宇恒自己先回家，他还要去菜市场买点菜，回五爱小区里的租住地准备晚饭。
“喂，你不想看阿涛了？”宇恒拐着荷花的胳膊，一改刚才的嬉皮笑脸，转成可怜兮兮的小狗样，谁让荷花忽然转了脸色要他回家呢？
“想看，但不是现在，我得去买菜。”――并尝试着去做饭，这几天，金希的胃都被训练成了铜墙铁壁，任是五毒杂物吞下肚，也不会出半点事，他自己呢，自己酿的苦果当然得自己吞，不仅吞了，而且还吞的津津有味。
 
 
“我也一起去。”宇恒索性将整个身体挂在荷花肩上，“对了，你现在住哪？” 
“五爱小区。” 
“哦，不远嘛，跟我们邻着。” 
他们一路走一路唠嗑，在菜市场买了一堆火锅用料，回到家才知道没有煮火锅的器具，于是俩人又去超市买了一个电磁炉，回到家的时候，金希已经坐在桌子旁，面露难色地盯着上面的一堆菜。 
“小连，今晚我们出去吃吧。”每次踏进门，他都会率先观察厨房和桌子，如果上面摆了一大堆菜市场淘回来的食物，就说明这一个晚上他的胃又得受罪了。 
“不用，都买了那么多菜。”他可是一点不懂什么叫察言观色，径直把新买的电磁炉放到桌子上，按照宇恒的嘱咐把事先煮好的排骨汤放上去，待汤面冒出小泡泡，招呼金希，“哥，过来吃啊。” 
“这娃是谁？”金希观察了宇恒好一阵了，见宇恒把视线落在自己身上，才不得不率先开口问荷花。




第178章 藤蔓与树（1）

走进宇恒熟悉的卧室，他不知不觉已然走到望远镜前，视线停留在对面别墅的二楼长廊上，从后面数过第二个窗户，就是他和阿涛曾经的卧室，如今，一定变成了志峰和……现在，他们在做什么呢？旖旎缠绵地互诉情话，还是在……想不下去了，这种境况，不知该说自己龌龊，还是该骂自己无耻。
但，脑海里无法遏制地出现一副色－欲横流的画面，恨力地拍拍头，坐到椅子上，睁着大眼把注意力放在上面的综艺节目。
“荷花，水放好了，要去洗吗？”
“嗯，等会，先让我把节目看完。”――正到精彩处呢，不是电视，而是脑海里的阿涛褪下他的睡衣，准备对他攻城掠地。
脑袋上中了重重的一记，宇恒的手臂还停留在半空中，给他扔了一件厚厚的睡衣。
“呀，不好意思，原来你在发呆。”
“混小子，居然搅了我的好梦。”
“我就知道你没在看电视，看你那副色－情的模样。”宇恒眼疾手快地躲过荷花的袭击，从身后推他进浴室，关上玻璃门，在外面喊，“快点洗吧，洗完了，我在被窝里等你。”
“我们俩一块睡吗？”
“有什么不妥的，不都是男的嘛！”
是啊，都是男的，有什么可以不妥的呢，但，不对啊，虽然身体上的零部件一样，彼此喜欢的可都是同性，所以如果跟恋人以外的人在一起，不是公然地劈腿吗？
荷花洗完长发，躺在浴缸里享受温热的泡澡，一个多星期没泡，所以就比往常更加贪恋这个地方，只因租住的地方条件太差，只有一个喷头，虽然装了热水器，温度却很低，每次都要鼓起很大的勇气才能站在下面冲澡，然后抖抖索索地躲进被窝，一两个小时之后，才能完全感觉到被窝里的热度。
 
 
走出浴缸，擦净身体，披上宽大的睡衣，走到浴室外间，对着镜子吹干长发――每一个步骤，每一个似曾相识的细节，都会让他毫无节制地想起某个人，深刻，而又伤感。 
放下吹风机，手指停留在自己的唇上，停顿了半晌，忽然听见旁边响起一个搞怪的声音：“嘿嘿，荷花，在想谁的吻啊？” 
“臭小子，找死。” 
荷花追着宇恒到床－上，两个人抓着各自的睡衣互相踢打，笑声荡漾到房间的每个角落，无限制地放大，扩展。 
“荷花，你说，我们不都是男人吗？为什么会喜欢同性呢？” 
“不知道，可能我们喜欢上的，恰好是男人吧。” 
“我从小就对女生不感兴趣，会对着男人的身体幻想，特别是拥有美丽身体的男人。”宇恒趁荷花发呆之际，小心翼翼地攀住他的身体，就好像一颗小小的藤蔓，轻轻地绕上大树，却不让大树发现藤蔓欲捆缚住他的目的。




第179章 藤蔓与树（2）

“我呢，在遇到阿涛之前，一直觉得自己是喜欢女生的，以前，我和阿涛还是情敌嘞，”荷花全然没有察觉宇恒贴在自己怀里的状态，继续沉浸于他和阿涛甜蜜生活的怀想之中――直到胸口出现异样的感觉――低下头，发觉宇恒已经扒开他的睡衣，伸着舌头舔他的敏感部位，惶恐地推开他，盯着宇恒迷离的眼神，拍拍他的脸颊，大声呵斥，“喂，小子……，给我清醒一点。”
“对不起，跟你躺在一块，我忍不住。”宇恒欲再度钻进他的怀里，却被荷花一脚踢到了床底下，他哼哼地站起身，迷茫的神情终于从某个不可知的曼妙世界中抽离出来，撒娇道“荷花，不要那么绝情嘛！”
“你睡地上，或者我睡地上也行。”
床头的手机响起一首欢快的日语歌，宇恒捡起手机，念出上面的名字：“郭凌。”他抬起头，问，“谁啊？像女人的名字。”
“给我。”
“你也喜欢动漫啊，这首歌是动漫的主题曲。”
“我才不看动漫，这是《天天向上》的背景音乐，小子，再不给我，我要发火了。”
“给你吧。”宇恒把手机递到荷花手里，顺势跳进被窝，将荷花刚才的嘱咐抛诸脑后，然后把贴近手机旁边，听他们的对话内容。
“连，是你吗？”郭凌的声音很好听，普通话没有浓重的义乌腔，但也没有带上浓厚的北方味，有点像港台剧中的配音演员，他曾经一度很奇怪，为什么很多人讨厌胡彦斌的港台腔调，殊不知很多南方人，说普通话的时候都有浓浓的所谓‘港台腔’。
“嗯。”荷花一面应着，一面拍掉伸上来的咸猪手，顺便用杀人的眼神瞪宇恒几眼。
“太好了，真怕你改了电话号码。”
荷花想起肉球的事，忙不迭问：“你有没有去看过肉球？”
 
 
“子淇他昏迷不醒，在杭州医院，阿涛现在谁也不记得，连子淇也想不起来，我们约定好了谁都不提这件事，怕刺激他，你怎么忽然离开了阿涛？” 
“我也不知道。”连他自己都无法知晓所有事情的原因，仿佛黄粱一梦，醒来，一切都回到了现实的原点。 
“啊？”一个感叹词足以表达出她惊讶的情绪，但她只停顿了一会，继续说，“对了，待会阿涛可能会给你打电话，所以我打过来确认一下你改没改手机号码。” 
“真的？”荷花差点无法掩饰言语中的兴奋，手舞足蹈之际惊觉自己的失态，再加上某人在他腰上狠狠地掐着，让他不得不快速结束这段电话，“我会去看看子淇，你待会发个信息给我，把具体地址写上，不打扰你休息了，我会等阿涛的电话。” 
“看你急的。”郭凌的笑声传到他耳畔，说了一句注意身体后，咔哒一声挂上了。 
啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家――他又想哼这首歌了，每次得瑟开怀的时候，他都无法遏制地想起这首歌曲。




第180章 炮灰（1）

心里想着，嘴里已经不自觉地哼出口。
“切，不就一个电话吗？”宇恒背过身，百无聊赖地抓着枕头，偶尔转过头，用他委屈的眼神扫一眼兴致高昂的人，见他丝毫没有理睬自己的意思，垂下脑袋，继续生闷气。
欢快的日语歌曲再度响起，一如荷花的心情，仿佛春日暖阳，无法扼制地令人心花怒放。
在他接起电话的时候，宇恒撅着嘴巴翘起身子，像只八爪鱼一样贴到他耳边。
“荷、花……”对面的人叫的有些犹豫，但最终把这两个字确切地传递到了他耳中。
“阿涛吗？”
“是，我在美发店，没想到你那么早下班。”
“嗯，我有特权嘛。”一般员工都要工作十几个小时，只有他是八小时工作制，不管老板高不高兴，一到六点准时下班，不过，现在好像不是炫耀自己工作能力的时候吧，阿涛的意思是……荷花顿时从床上跳起来，赤-裸的双足站在软垫子上，大声地询问，“你在理发店？找我吗？”
“嗯，找你谈点事情。”
“我马上就过来。”他迅速跳下床，以百米赛跑的速度换下衣服，朝身后傻了眼的宇恒嘱咐，“我出去一下，你好好在家待着。”
“你要去见他吗？”
荷花转过身，这才发现宇恒脸上的落寞和伤心，重色轻友――现在自己这幅德行，足以配得上这四个字，但，他真的很想见他，很想，很想，整颗心里，满满当当的，都是阿涛的影子。
他咬咬嘴唇，想回到床边安慰宇恒几句，但脚步停留在门畔，硬是移动不了半步。
“算了，你去吧，别忘了带上钥匙，你回来的时候，我可能已经睡觉了。”宇恒的鼻子有些酸，故意将脑袋钻入被窝，不让荷花看见眼里闪烁透亮的部分，在爱情三人行里，他注定只是一抹用来牺牲的炮灰，等硝烟散去，连一丝最卑微的痕迹也未必能够找寻得到。
 
 
被忽视的委屈，不是没体味过，当他选择喜欢上这个男人的一刻起，他就已经做好了被伤害的准备。 
荷花忽略掉室内的怪异气氛，拿起桌子上的钥匙，披上一件宽大的外套，冲下楼，跑往夜幕另一端正在等待他的那个人。 
老远的，他就看见了站在理发店门口的阿涛，披了一件黑色时尚的大衣，竖起的领子遮住了他尖尖的下巴，夜风吹的人忍不住跺脚，但他却一动不动地站着，像一尊精雕细琢的塑像。 
“阿涛。” 
“来了啊。”阿涛走到他旁边，自然而然地抓住他冰冷的手，“穿这么少，不怕感冒。” 
“穿太多怕影响形象。” 
阿涛在他肩膀上猛拍几下，毫不客气地嘲讽了一阵他爱慕虚荣的个性，却在不声不响中从黑色塑料袋里拿出一件预备着的羽绒服，披到他身上。




第181章 挖墙脚（1）

如此贴心的举动，让荷花误以为身边的人已经完全恢复了过往的记忆，偷偷地瞄一眼他精致的脸庞，笑容里有着难以化开的真诚，他才更近一步的确定：站在身边的，是真实的，可以触摸得到，甚至如果自己主动一点，可以热切拥抱和亲吻的阿涛。
他们走进附近的茶楼，挑了一大堆食物坐在包厢里，互相静默地彼此凝望，直到荷花脸上氲开两朵红花，阿涛才囔囔地说：“我们两个，应该不只是简单的借钱关系吧！”
“咦？”他还没从这句问话中完全读懂他的意思。
“我醒来的时候，第一个看到的是志峰，他说他是我的恋人。”
“哦！”除了这些简单的感叹词，荷花发不出任何其他有力的言论，他想说他才是他正牌的恋人，他们曾经在江边花前月下地讨论过将来，他们曾经有过浓烈的融不掉的爱情，他们还曾经有过虽然平淡却甜蜜的‘夫夫’生活，但，这些话说出口，阿涛会相信吗？虽然分开的时间不长，却觉得有些东西已经遥遥的无法抓在手中。
于是，沉闷之后，他就只能不停地往嘴里塞食物。
“我是因为什么发生车祸的呢？”阿涛喃喃地说，难道是背着恋人去找情人，他是这样朝秦暮楚的人吗？就像现在的情况，他背着志峰偷偷出来找荷花，他的心已经出轨了，但他却不得不面对良心的谴责，虽然男人和男人之间并没有所谓的责任一说，不合则散，他却做不到，他知道志峰深切地爱着他，在外面那么强势的男人，在家里，却乖巧的像个逆来顺受的小媳妇。
“在外面逛街的时候，一辆货车忽然撞上来，你为了救人才被撞的。”
“你知道所有的情况？”
“不是很清楚。”他摇摇头，编造着一个自己本来就知道情节的故事。
“算了，不提，我想，我会慢慢想起来。”
嗯，我也会帮你慢慢想起来――荷花低下头，给自己杯子里添满茶，比起咖啡厅，他现在倒是开始喜欢起茶楼的环境，单独的包厢，幽暗的灯光，是恋人密会的好场所，而且食物多样，更附合中国人的胃口。
 
 
“对了，我找你来还要谈另外一件事。”阿涛盯着他不断地往嘴里塞东西，笑着说，“你吃东西的样子……” 
“很难看吗？” 
“没有。” 
“你要说的是什么事？”荷花解决完最后一块糕点，继续攻占接下来的小零点。 
“听郭凌说你是他同学，你也是外语学院毕业的？” 
“嗯。” 
“我们公司刚好需要那方面的人才，所以……” 
荷花从进来就没停止过的嘴巴终于僵持在半空中，嘴巴一侧塞的鼓鼓的，抬起头，傻傻地盯着阿涛透亮的眼睛。




第182章 挖墙脚（2）

“你这是在挖墙脚吗？”他手脚并用地做了一个挖墙的动作，他在理发店的成绩，有目共睹，如果他离开，老板一定大锤胸口叹息少了一个揽钱的招牌，凭他的外表和嘴巴，即便不干活，只要往店门边一坐，就会有源源不断的客人进来。
这世道，唉！男色当道，这个道理，还是大学时，阿涛的那一次推销让他领悟出来的。
“嗯，如果你认为是就是，你一个大学生，当个洗头工，不觉得大材小用吗？”
“现在不好找工作，我也是暂时找个地方蜗居一下。”连最新流行语都用上了，荷花看着对面只顾喝茶的家伙问，“你怎么不吃东西？”
“刚在家里吃过，我哥今天难得下厨，要给他点面子。”
“还是跟以前一样浪费。”荷花瘪瘪嘴，更加卖力地往肚子里送东西，一定要把两人的份吃足咯，否则就亏大了。
桌子底下的两双脚不小心碰到了一块，又迅速若无其事地撇开，彼此像个恋爱的小孩一样，会红脸，会心跳，会为了那一个微小的动作窃喜和偷笑。
老公诶，啵一个――他差点连这种羞人的话都要脱口而出了，但看到对面一本正经的脸，猛然就压制了所有雀跃欲跳的情绪。
“荷花，坐我这边来。”阿涛看到他在昏暗灯光下忽红忽白的脸，情不自禁地朝他伸出邀请的手。
“这样――好吗？”荷花嘎然停住所有的动作，身体冷冻在半空中，踌躇挣扎了半晌，坐到他身边。
当身边的人坐下之后，阿涛闭上眼睛，怀想过去应该或者发生过的事情，身边有了他，好像才会有心安的感觉。
荷花以为会发生些什么，但阿涛什么越轨的动作也没有，他依然优雅地喝着茶，偶尔转过头，扫一眼他漂亮的脸。
 
 
“刚才的问题，考虑好了吗？” 
“嗯，老总都伸橄榄枝了，我哪里有拒绝的余地。” 
“那明天就过来吧，我已经帮你在那边辞职了。” 
“什么？”荷花惊愕地转过头，继而一副了然于胸的表情，这样的阿涛才是阿涛啊，总是在自己做完决断之后速战速决，根本不让本人有任何回环的余地，他报复性地捶了他一下腿，嘟着嘴巴说，“早该猜到了，你说这句话前，我就该知道自己已经失业了。”只是荷花不知道，要挖他出来，阿涛费了不少心思，他为工厂里的员工买了一年的洗头票，给理发店的老板一次性赚够了损失一个优秀员工的钱。 
出茶楼的时候，差不多已经夜里十点左右，他们后来只不过聊了一些有的没有的无聊话题，没有暧昧和旖旎，就好像两个相处了几年的老朋友，虽然如此，荷花还是一直处于兴奋的状态，直到走进宇恒的别墅，才被阿涛的一句话完全泼醒。 
“你恋人年纪好小，才高中吧。”




第183章 挖墙脚（3）

“我恋人，你是说宇恒吗？”
“嗯，今天下午来找我要你。”恋人不见了，向邻居索要，那小鬼真是奇怪。
“不是啦。”荷花尴尬地摸摸头，“他那么小，真跟他恋爱还要被告诱－拐儿童。”
阿涛在心里做了一个‘yes’的动作，面上却不动声色：“进去吧，夜里有点凉。”
荷花脱下身上的羽绒服，递到阿涛面前：“呐，还给你。”
“不用，你拿着吧，明天别忘了过来上班。”
荷花拿出钥匙，迅速进了大门，他知道，自己不先进屋，阿涛他一定不会安心回去，他上了二楼，果然看见阿涛还站在大门外。
在他探出头的一刻，阿涛的嘴巴裂开一个笑容，朝他挥挥手，进了旁边的别墅。
他近乎疯跑着进宇恒的卧室，从这里的窗户可以看见阿涛上楼的情况，如果用上望远镜，还可以清晰地看到他们脸上的表情。
对面的廊道上亮出一盏灯，志峰从荷花曾经住过的卧室里走出来，穿着宽大的睡袍，脸上带了一丝怒容。
他看见志峰张嘴和刚上楼的阿涛说了什么，阿涛没吭气，径直转进了门，不一会，又从屋里出来，把还在外面发愣的志峰拽进了卧室。
唉，他叹一口气，拉上窗帘，打开灯，看见床上一张熟睡的脸。
床头柜上放了一张醒目的纸条，上面写了一段话。
“荷花：（称呼后面画了一只很奇怪的粉红猪。）
我先睡了，下面是我想跟你说的话。
第一：别想着换房间睡，其他房间我全锁上了。
第二：别想睡地上，卧室里就一床被子，已经盖在我身上。
第三：如果我早上醒来的时候，看不见你的脸，我就把你的屁股给踹了。
 
 
第四：很困，为什么你还不回来。 
第五：（没有文字，画了一只很大的乌龟）。 
第六：（照样没有文字，画了一只很丑的猪。） 
第七：等不住了，我先睡觉，如果你带了好吃的回来，别忘了叫醒我。 
第八：算了，不管有没有带，都别叫我了。 
第九：（没有文字，画了几条很奇怪的线。） 
下面一大块没有写东西，但明显有地方出现褶皱。 
最后一行，写了一句话：睡了一小会，醒来，你还没回来，已经十二点了，这封留言竟然从2009年十一月二十八号写到了二十九号，可恶，荷花，你快给我滚回来。” 
荷花看着纸张上的一大片空白褶皱，猜到一定是混小子在上面流了一堆恶心的口水。 
他打了一个大大的哈欠，兴奋的心情渐渐散去，躺在小子的身边，很快就进入了深沉的梦乡。 
梦里，他和阿涛很白目地参加了《天天向上》，名嘴汪涵竟然被自己亏的不行，然后阿涛就在旁边朝他伸大拇指，不停地夸赞他的才思敏捷。




第184章 挖墙脚（4）

第二天醒来，床上仿如战场，宇恒斜歪在床的一侧，两只脚耷拉在荷花的腰间，趁着某人犯迷糊之际，迅速在他脸上啵了一个。
“死小子。”荷花站起身，在他屁股上猛踹几脚，于是接下来的时间，房里又陷入一番打闹的混乱状态。
他特意回了一趟租住的地方，换了一套衣服，跟金希交待几句他要去阿涛那里工作的事，金希没什么好反驳的，只要他高兴，做什么都可以。
走进熟悉的工厂大门，不少认识他的员工向前和他招呼，他上楼走进自己曾经的办公室，发现这里已经被改装成样品室，里面摆了各式各样的趣味电话机，他一一地看过去，在脑子里理出一个市场分析图，转过头，被突然出现的志峰吓了一大跳。
“没想到真的来了。”志峰已经完全不掩饰对荷花的厌恶感，蹙眉吩咐，“今天来了几个美国客户，他们要去商贸城逛逛，你准备准备，带上订单什么的，和他们一块去吧。”说完，转过身，朝外面一个空着的办公桌指了指，“这是你的办公桌。”
荷花这才反应过来，阿涛安排他的职务是在外贸部，这个部分本来是由肉球管的，但现在，明摆着是由志峰掌权管理。
他走到桌子旁，拿了一叠订单，就见阿涛领着几个外国客商从电梯里出来，和志峰简单招呼了几句，然后把视线停留在呆若木鸡的荷花身上。
“今天刚好我没什么事，和你一起去市场吧。”
“阿涛，我们不是还要研究市场走向的企划吗？”
“下午再讨论，到时候荷花也可以参与，这几个客户很重要，荷花，”阿涛朝他招招手，“拿几本空白的订单，走吧。”
志峰咬牙切齿地目送他们进了电梯，走进办公室，看见正在玩电脑的郭海，气不打一处来：“死男人，这么难缠。”
“你在骂谁啊？”郭海抬起头，装出一副凶狠样，他受够了志峰的气，所以赶荷花出门之后回过杭州一趟，昨晚特地为了父亲指派的任务又来到义乌勘察，两个人才融洽了一会儿，又出现了这种状况。
 
 
“我不是说你。”志峰气呼呼地坐到沙发上，“荷花又回来了，还在我们公司当外贸业务员。” 
“是吗？”意料之外的，郭海不仅没有生气，反而现出一丝期盼的神色，“阿涛记得他吗？” 
“不记得。” 
“那不就好了，他这个人又没什么杀伤力，不要把人逼入绝境嘛。”郭海继续玩他的电脑，半晌，饶有兴致地问，“他在外面吗？” 
“没，跟阿涛去市场了。”阿涛确实不记得他，问题是，即使他不记得荷花，似乎也有重新爱上的契机。 
到手的肥肉，怎能让他甘心拱手相让？




第186章 他们的关系（1）

在商贸城五金工具区转悠了半天，荷花只能在背后当跟屁虫的份，偶尔掏出订单快速向店主下单子，然后在客户的四吆五喝中匆匆跑出店面。
他的英文水平并不差，他交流的能力也不在阿涛之下，但只要和阿涛在一起，他就不想抢过他的风头。
――不是不想事业有成，而是在他身边，没有什么不可以让，没有什么屈尊的事情不可以做，没有什么不可以放弃的追求。
觉得自己爱的没尊严，却又甘之如饴。
中午时分，阿涛送两个客户回宾馆，转头看看副驾驶座上疲惫的人，笑着说：“去哪里吃饭？”
“诶？”他的身体条件反咪般地从座椅上弹起来，转头凝视着阿涛好看的侧脸。
“傻了？”
“哦，吃饭吗？”荷花抬手按了按太阳穴，走了一上午，身体有些吃不消。
“早知道就叫小梁他们带客户。”
“我很没用吗？”难不成阿涛陪他出来是特意看他工作上的能力。
“不是。”看你累，有点心疼――但这种话总不能跟一个员工说出来，阿涛漫无目的地开在商博路上，问刚才的问题，“去哪里吃饭？”
“肯德基吧。”好久没吃了，嘴巴有点馋。
肯德基店内人来人往，荷花先去窗边占了一个位置，转过头，看阿涛排在一大群人后面，高大颀长的身子太过显眼，再加上他那张俊脸和时髦得体的装扮，惹来不少女人的钦慕眼神。
真想把那些女人的眼珠子给抠出来――他气鼓鼓地转向窗外，看外面的车水马龙，脑海中猛然浮现出肉球的身影。
该找个时间去好好看看他。
但一想起昨晚，阿涛将志峰拉进卧房的一幕，心里便升腾起一股失恋的感觉。
脑海里仿佛有了一台录像机，不停地播放阿涛和志峰纠缠在一块的情景，想甩开，却甩不掉。
他拿出袋子里的MP5，放出里面唯一的一首伤感的意大利歌曲，歌手凄婉的声音传入耳中，忽然就有了种让人泪流的想法。
 
 
喧嚣的静寂，有某种失恋的绝望。 
史连――在悲伤的音乐中，猛然发觉自己的名字跟‘失恋’谐音，遗弃他的母亲，是否就为了用这个名字来表达她当时的心境。 
阿涛走到他身边，把盘子放在桌子上，看见他长发上沾了一根白色棉絮，顺手摘下扔到垃圾筒里。 
他们坐在沿窗的一排椅子上，荷花拿下其中一只耳塞，塞进阿涛的耳朵。 
“为什么听这么伤感的音乐？” 
“里面就这一首，前几天刚买的。” 
阿涛霸道地摘下他的耳塞，笑着说：“不许听。” 
“阿涛，”荷花吃了一口‘老北京鸡肉卷’，呢诺地说，“有时候感觉你离我很近，有时候又很远。”伤感的情绪已经被歌曲带动起来，无法遏制。 
“我们以前真的只是借钱的关系吗？”阿涛再度问起荷花没有给过答案的问题。




第186章 他们的关系（2）

“是吧，一直都是你给我钱。”
“恋人之间也会相互给钱。”阿涛狡猾地继续盘问，他、志峰、荷花三个人之间，是三角恋关系吗？他一直很好奇这个问题。
荷花忽然话锋一转，用玩笑地口气说：“阿涛，跟志峰分手吧！”
“什么？”阿涛一口气憋在胸口，差点把可乐吐到桌子上，转过头，才发现荷花的脸上尽是玩味的神情。
“没什么，开玩笑。”荷花向阿涛打哈哈，偷偷观察他的脸色。
“荷花，你的愿望是什么？”阿涛觉得，如果再聊下去，他肯定会和荷花商讨劈腿的事情，所以只能用其他的问题搪塞过去。
他的愿望，好多呢：
我希望每天醒来都能看见你的脸；
我希望生病的时候，能握着你的手；
我希望我笑的时候你会陪我笑，我哭的时候你在我后脑勺上拍拍头，虽然像个长不大的孩子，但我希望能够腻在你怀里，不停地打滚，然后趁机和你啵一个；
我希望我学会的第一道美味能够送进你嘴里；
我希望你能一辈子宠着我，爱着我；
我希望我们永远没有七年之痒；
我希望在你哭的时候抱着你，在你笑的时候陪着你，在你伤心的时候送上自己温暖的怀抱；
我希望自己能在事业上帮助你；
我希望你能像我需要你一样需要我；
我希望你快点恢复记忆；
我希望……
 
 
希望的事情太多，反而不知道该说哪一条起，而且说了，只会徒增他的烦恼，就像刚才，一提到志峰，阿涛就慌慌张张地转开了话题。 
“我希望我爱的人能够看我一眼。”荷花说完，赌气似地往嘴里塞了一大口老北京，把整个嘴巴堵的死死的，不让自己再有张嘴说话的机会。 
“你爱的人是谁？”阿涛发誓，如果他现在能从他嘴里听见他的名字，会冲动地回去立刻和志峰提分手的事情，只是，这样的唐突，会不会吓到荷花，会不会让他觉得自己是个不可靠的人，他可以抛弃现在的恋人，也就意味着以后可能会抛弃他――他不想给荷花留下用情不专的错觉。 
“还没出现，或许以后会出现吧。” 
“哦！”阿涛失落地低下头，埋首啃自己的汉堡。 
午饭吃到一半，阿涛接到了一个电话，荷花竖起耳朵细听，可惜店里太吵，他只能无可奈何地干瞪眼，不过还是从阿涛的回答中大概猜出了内容。 
“我已经在吃了，在宾王对面的肯德基店。” 
“对，荷花在我旁边。” 
“两点钟开会，现在还早。”阿涛拿过荷花盘子里的一只鸡腿，啃了一半，却被某人强势地抢了回去。然后荷花很不要脸地吃下剩下的半边肉，一边嚼一边凑到手机边上，“阿涛，我跟你间接接吻了。”




第187章 他们的关系（3）

“阿涛，你怎么可以让那个……”志峰把最后‘jian人’两个字吞噎进喉咙里，平复下怒火轻言细语地嘱咐了几句，最终在郭海的几句唠叨声中咔嗒一下挂上了。
不知道为什么，阿涛非但没有因荷花的无理取闹感到生气，反而觉得他这种行为很可爱，于是本来沮丧的心情迅速恢复到原先的兴高采烈，即使被人强硬地塞进耳机听悲伤的情歌时，也觉得音乐里透露着欢快和愉悦。
他想，他简直是疯了。
但发疯的，绝非他一个人。
回到工厂，阿涛直接上楼进会议室，荷花回办公室整理一上午的订单，准备做成INVOICE发给客户。
办公室里寥寥几个人，他知道大部分员工都出去带客户或者跑业务了，于是向旁边的一个老员工要了清单的表格，认真地把资料输入电脑，完成之后，登陆公司的网上店铺，接收回答一些客户的询盘。
办公桌前面忽然出现一大块阴影，他抬起头，看见郭海嘴里嚼着东西，很不客气地盯着他。
心下一慌，不小心发出了一封还没写完的邮件。
“好久不见。”
“嗯。”荷花点点头，用尖锐的笑容武装自己，以前不还嘴是出于他是阿涛哥哥的身份，如今，他不会再特意看他脸色，让自己受无端的委屈。
几个同事转头扫他们两人一眼，看出了郭海身上的嚣张气焰，虽然都是男孩子，却很八卦地在MSN里互相窃窃私语，讨论他们两个之间的关系。
“工作做完了吗？”
荷花对郭海突然变亲切的问话方式特别不适应，警觉地回答：“只要去找，永远都会有事做。”
“嘴皮子倒利索，不知道办事怎么样？”
“如果某些人把寻人找茬的时间利用起来，估计还能勉强跟上我的办事效率。”荷花说完，把刚才的邮件调出来，准备在上面加几句道歉的话，重新补充完整后再发出去。
郭海恼怒地扫一眼周遭捂着嘴巴偷笑的员工，咆哮一声：“笑什么笑，他说的是你们。”
 
 
笑声嘎然而止，郭海丢给荷花一记等着瞧的眼神，气急败坏地进了志峰的办公室。 
“小连，你好厉害。”同事们朝他小声吐舌头，“我们都很讨厌他，在公司没什么职务，像只疯狗一样，逮到谁就骂谁。” 
“他就一纸老虎，连阿涛都不待见他。” 
同事们看见电梯电梯上的红字停在六楼的位置，朝他做了一个噤声的动作，迅速进入工作状态。 
电梯门打开，志峰灰头土脸地冲进来，经过荷花的位置时，盯着他打量了好一会，这个举动，再度引来员工们的MSN私聊风潮。 
“副总好像也不喜欢小连。” 
“是啊，以后还是不要跟他多说话为好，免得殃及池鱼。” 
“你刚才还夸他来着。” 
“我是很欣赏他，不过，两相比较，饭碗更重要。”




第188章 他和他的关系（4）

阿涛知道，他和志峰之间势必要把感情的事情开诚布公地放到桌面上谈一谈，听志峰的意思，他们已经磕磕绊绊相处了六年，吵过几次，因为家里的原因分手过几次，现在即便是没有家庭的阻碍，他已然觉得跟志峰之间已经走到了感情的尽头。
分手会对不起志峰，但不分手，对不起自己的情感，还有就是明示暗示表达着钦慕的荷花。
温暖的卧室里只点了一盏台灯，志峰披着睡衣从浴室里出来，坐到桌子前吹干头发。
阿涛正在看新闻，烦躁地抱怨：“这么吵，进浴室吹完了再出来。”
志峰啪地关上吹风机，转身哀怨地瞪着他：“阿涛，你最近怎么回事？”
被质问的人沉默不语，半晌，忽然转了话题：“我到底是怎么出车祸的？”
“不是说了吗，为了救人，被人撞到的。”虽然没有跟荷花对过词，他们扯地却是同一个谎。
“不会那么简单吧，荷花都跟我说了。”
“他说了什么？”志峰紧张地放下吹风机，几步走到他面前，坐到床沿，用他狭长的眼睛盯准他。
阿涛仔细地观察他的一举一动，看出了志峰的心虚：“果然，车祸不是那么简单，我是不是为了追荷花才撞到人的，我们三个到底是什么关系，我――是不是劈腿了。”
 
 
志峰的双手紧紧放在被子上，他想去握阿涛的手，却被他无情地甩开了，自讨没趣后，他的脸色像根煎过的茄子，十分难看。 
“你说对了，我跟你相恋了六年，却抵不过一个刚认识一两个月的风－骚男人，我承认我不如荷花漂亮，也没有他身上那股子诱－惑男人的骚－劲，是我把他赶出别墅，你要怎么样？跟我分手吗？公司一半的股份在我手上，你想在这个节骨眼将公司的前途葬送吗？” 
“你在威胁我？”他郭涛平生在讨厌的就是别人的威胁。 
“我没有。”志峰抿紧嘴唇，第一次出现慌乱和不安的神情，“我只是太爱你了。”他的眼角泛出几滴眼泪，真诚地，一滴一滴落在被子上，晕开一朵漆黑的圈，他是真的爱阿涛，为了他不折手段，为了他扭曲灵魂，到头来，换到的还是一颗残缺不完整的心。 
爱！――说到爱这个字，阿涛心软了，如果情况真如志峰所说的，那他就是个抛弃糟糠之‘夫’的大混蛋，他僵硬地伸过手，踌躇了半晌，将志峰揽进怀里，宽慰道：“刚才的话就当我没说。”说完这句话，脑海里浮过荷花听音乐时候的脸，凄切的，好像整个世界都被他排除在外，绝望地只看见黑暗的角落。 
或许，正如荷花所说的他喜欢的人还没有出现，所有的似有若无的暗示，都是自己一厢情愿妄自猜测的结果。




第189章 黄鼠狼给鸡拜年（1）

“宇恒不来了吗？”金希坐在沙发上，看着在厨房里忙碌的荷花，再度担心起自己的胃来。
“他去班主任那。”
“那我们出去……”最后一个吃字没出口，锅里的‘呲啦’声覆盖了所有的杂音，“我的胃呀！”金希摇摇头，只能把注意力全部放在电视节目中，昨天在宇恒的指导下，他的技术还可圈可点，今天，恐怕又恢复到厨艺的最原点。
门口响了几声铃声，金希诧异地抬起头，朝外大声喊：“谁啊？”
“哥，先看看是谁。”荷花探出头，他有些紧张地捋捋头发，不会是阿涛吧，不过好像没人知道他和金希哥住在这地方。
金希往猫眼瞅了一下，紧张地回头：“小连，是郭海。”
“他来干什么？”
两个人大眼瞪小眼地站了好一阵，铃声再度急促地响起来，“开不开？”金希朝荷花征求意见。
“开了，再不开，邻居都要被他吵醒了。”
荷花转回厨房，悉心准备晚餐的菜肴，全然没注意到走至厨房边上的郭海，待他把菜全部入盘，转过身，才发现靠在墙边门神一般的他。
“找我有事。”
“没事，就来看看你。”
“我们好像没有好到这种程度吧。”荷花朝外探出头，朝金希喊，“哥，帮我来端菜。”
两个人故意忽视郭海的存在，自顾自地把饭菜端上桌。
 
 
在打开饮料的时候，他还是觉得这样有违待客之道，为郭海拿了个一次性的杯子，粗声粗气地喊：“喝完这杯，就给我滚蛋。” 
“哟，脾气可不小。”郭海并没有因此而生气，大大方方地坐到桌沿，荷花看的有些傻眼，这混蛋，转性了，以前对自己恶言相向，现在居然好脾气到可以让自己为所欲为，他上上下下地打量郭海，不可置信地吐出一句：“你是郭海吗？” 
“我当然是。”郭海尝了一口芹菜，津津有味地吞下喉咙。 
金希好奇地跟着夹了一根，没嚼两口就品尝到了剧烈的咸味，他迅速喝下一口饮料，吐着舌头说：“这么咸。” 
“挺好吃的。”郭海继续往自己碗里夹菜，还主动为自己添了一碗米饭。 
如果对面的人不是郭海，荷花一定痛哭流涕地跟他抱在一起，总算有人能够面不改色地吃完他的菜了，总算有伯乐相中了他这匹好马，可是郭海的举动，怎么看怎么像黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。 
“郭海，你找我，不会就来吃饭这么简单吧。” 
“荷花，凡事不要想的太复杂，以前的事情大人不计小人过，我也知道自己错了，所以特地回来向你道歉。”郭海看似真诚地站起身，戏剧性地在他面前鞠了一个躬，“可以原谅吗？” 
“不可以，谁知道你安的什么心。”不过，他现在一穷二白，也没什么可以让郭海对自己耿耿于怀，而且，他一直不明白，郭海为什么那么讨厌他跟阿涛在一起，难道就因为他太穷，是个外地佬？




第190章 黄鼠狼给鸡拜年（2）

“没关系，我有的是时间。”郭海仿佛忘了他和荷花之间曾经的过节，大大咧咧地坐下，继续刚才没有吃完的饭，末了，还很不要脸地再添了一碗。
本来是一杯饮料之后就应该走的人，一直从晚上七点待到九点，最后才慢腾腾地出了门，末了，还不忘对荷花讨好地送上一盒带糖的咖啡，却被毫不留情地扔在了身上。
莫名其妙！
荷花走上楼，从楼道的小窗户里看到站在楼下的人，竟然从抬头的眸子里看出了一抹别样的深情，他惶惑地转过身，挠挠头，实在不明白郭海葫芦里到底卖的什么药。
回到卧室，拿起手机，将电话号码翻到‘老公’这一栏，一边唠叨一边思量是否该给阿涛打个电话。
打吧，嫌自己太没面子。
不打吧，心里想他想的发慌，即使听到声音，也会让他比现在好过一千倍。
打，不打……手指放在绿色拨打键上，上上下下了好几回。
两难之下，掰起十个手指开始数数：“打，不打……”不对，他放下手机，在简单的数学问题上考虑数数的结果，如果以‘打’这个选择开头，必定以‘不打’结束，于是，他重新放下两只手，开始数数：“不打，打，不打……”数到第十个手指，兴奋地跳起来，坐正身体，窃喜地拨出绿色键。
“阿涛吗？”电话那一端刚被接通，他即兴致勃勃地叫出了心里所想的人的名字，听筒里渐渐传来粗重的呼吸声，偶尔还有几声似曾相识的限制－级的呻－吟声。
“轻点，电话已经接起来了。”志峰的声音明显带了几分娇喘，紧接着，一个熟悉到不需要用大脑分辨的声音回旋在耳畔：“谁这个时候打来，挂掉。”
他啪的一下甩出手机，整个人瞬间石化。
 
 
不一会儿，他又仿佛被某人点了某个穴位，疯子一样地跳下床，赤脚在地上转了半天，找出被甩在床底下的手机，调出郭凌的电话号码。 
“阿凌，你说让我们别把肉球的事情告诉阿涛，是医生警告的吗？” 
“不是，志峰转告我的，怎么了？” 
原来如此，因为志峰根本不希望他恢复记忆，所以想把他周遭所有熟悉的统统毁灭掉。 
“没事，我先挂了。” 
再次将手机甩到某个不知道的角落，翻箱倒柜地想找出一样或者两样他和阿涛曾经共用过的东西，可惜只是徒劳，除了这个随身携带的手机，所有东西都是新买的，如果不是这两天与阿涛有过交集，他甚至连他的电话号码也找不出来。 
手掌狠命地在墙壁上猛敲几下，心脏随着手心的疼痛一起一跳。 
“荷花，出什么事了？”金希站在门外，言语中带了一丝担虑。




第191章 不再玩暧昧（1）

“哥，没事。”他脑子一热，傻头傻脑地回问，“哥，连你也叫我荷花了。”
“嗯，觉得这个名字好叫。”
荷花走到门旁，伸手停在半空中，顿了半晌，打开门，迎金希进屋。
金希来来回回打量了半天，走近铺过长绒地毯的床沿，脱下鞋子，坐上去。
“哥，怎么不坐床上。”
“这上面就行了。”这个房间简直不是男生该住的，床上摆了一个真人大小的粉红色盗版泰迪熊，是荷花从夜市里掏出来的地摊货，地上铺过带卡通的塑胶地板，在床前，还放了一张大大的猩红地毯，窗帘也是粉红色的，上面绣了一片天然去雕饰的荷花。
为了节省开支，衣柜是布制的，但这并不影响整个房间的布局，柜子旁边放了一个皮箱，既用来当桌子，又可以放不常穿的衣物，房间摆设虽然简陋，却很温馨，即便是女生，恐怕也不会喜欢粉色到这种地步。
“什么时候开始喜欢这些？”金希想说‘娘娘腔’的东西，但没敢说出口。
“不知道，以前不怎么喜欢，现在越看粉红越对眼。”
他抱起泰迪熊跳上床，把MP5里的音乐外方了出来，一边听一边和金希说一些温存的话。
“哥，你别去扛货了，那活太累，以后我养活你。”
“那怎么行。”一空下来，他的赌瘾立马上来。
 
 
荷花趴在整只泰迪熊上，脑袋耷拉在金希的肩膀旁边，呢诺地说：“哥，我明天去看看肉球，晚上不回来。” 
“哦，去吧。”金希捏了一下泰迪熊软乎乎的耳朵，站起身，“我去睡觉了，明天还得早起，有什么事一定要跟哥说，千万别跟墙壁过不去。”他的大掌覆在荷花的头顶，轻轻拍几下，就像在安抚一只陷入不安情绪中的宠物一般。 
荷花吐吐舌头，看着金希走出门，翻个身，将双脚搭在墙壁上。 
金希哥说的对，遇到一点挫折就折磨的自己要死要活，他一辈子也别想让阿涛恢复记忆，明天，就按照刚才所想的，一定要把阿涛一起拖到杭州去。 
第二天一大早，他穿了一件黑色的双排扣大衣，修长的双腿依然被喜欢的牛仔裤包着，风姿地走进工厂大门，连本来打算好不想理他的阿涛，都不得不转眼看了他几眼。 
如果荷花现在就知道阿涛已经打算好不再跟他玩这种暧昧的云里雾里的游戏，一定会从义乌江哭到黄浦江，顺便跳进江水里面喂鱼了结自己的生命，说不定还会在跳河之前拽上一个人，对自己总是被人甩的命问出一个所以然来。 
走到篮球场边上，刚好看见志峰也在一边观看阿涛他们打球，于是赌气地站到一边，加入观球的队列。




第192章 不再玩暧昧（2）

“昨天的声音好听么？”志峰笑着抬头询问他，语气中却带了几分挑衅的味道。
“你是故意的？”
“不管我故意不故意，阿涛现在都决定和我在一起了。”
荷花故作漫不经心地将手放进口袋，视线追随着篮球场上阿涛活跃的身影，转身走了几步，却又折回来，不甘示弱地甩给他一句话：“现在还没分出胜负。”
“我等着你的反击。”志峰朝他晃了一下手腕上的表，提醒道，“客户就要来了，你可以上去准备要带的资料嘞。”
荷花强压下怒火，朝篮球场的方向怨恨地扫了最后一眼，走上楼梯的方向，脚下一空，差点摔了一个狗吃屎。
“T－M－D，真背。”身后爆出一片哄笑声，他转过身，那些朝气蓬勃的男人迅速转过头，假装什么也没看见。
这些员工里面肯定有一大堆是同类，难怪志峰和阿涛在众人面前打情骂俏，也不会引来太多的非议，他真是笨啊，不懂怎么利用环境资源，否则现在就不会落到遭人嗤笑的下场。
这一天，阿涛没有陪他去市场，他一个人出色地完成了工作，客户觉得他可爱又可笑，悄悄地塞给他几百块的小费，他表面上推了几下，一转身就把钱乐呵呵地塞进了袋子里，
下午，照样回公司整理一天下来的订单资料，完成之后，看看已经下午三点多了，转过身，发现一抹慌慌张张撇开去的眼神。
“你看着我干嘛？”他的眼神定在平头圆脸的小张身上，继续追问，“有什么事吗？”
“没有。”小张摇摇头，他刚才只是在观察荷花漂亮的侧脸，不曾想他忽然回转过身，着实吓了一跳。
 
 
荷花见办公室里没几个人，凑到他面前问：“郭总在楼上办公室吗？” 
“在吧，他很少出门，除非见重要的客户或者去外地出差。” 
“哦。”荷花若有所思地应了一声。 
“你以前不是我们公司的产品鉴定师吗？怎么过了半个月，就成了业务员了。”小张惊觉自己说错话，说不定人家就是因为能力有限，才被郭总贬下岗位，他这一问不正触到了人家的痛处。 
“事情不是三言两语能说清的。”他探头看了看志峰的办公室，门关着，刚才他一直埋头工作，没注意到郭海和志峰是否走进了办公室，听小张说两个人都在里面，于是找了一个借口溜出办公室，特意选了安全门的小楼梯上去。 
比起下面这一层，他对顶楼的环境更加熟悉，员工们很少待在办公室，阿涛的办公室大门经常关着，以前，他都会自己带着钥匙，不管他在不在，直接开门进去，抱上一大堆零食，或者玩游戏，或者看一些产品资料，给阿涛做一些市场方向上的建议。




第194章 隐忍只为更大的成功（1）

殊不知，阿涛的办公室已经大变了样。
隔开的白色墙壁变成了玻璃隔板，虽然外面的办公环境没什么变化，一切却又给他陌生的感觉，唯有上面的‘总裁室’三个字还有些微的熟悉感。
走近紧闭的玻璃门，心里怀揣着忐忑和不安，竟然像个刚出学校的生涩新手，踌躇不前。
抬手欲敲下去，盯着玻璃上的古怪花纹，再度变得怯懦起来。
只是他不知道，在他看不见的世界里，阿涛正抬头盯着他，看他脸上怯懦悲戚的表情，看他呆立在门口傻子一样的造型，还有不时放进口袋里掏东西的修长手指。
他一直等着他，等他敲门，等他从外面进来。
然而，门外的家伙却没有要进来的意思，转过身，想要走，却又再度停下脚步，回身抬眸，可怜兮兮地盯着门板。
再这样耗下去，他们俩人同时变成冰棍人。
阿涛摇摇头，无可奈何地走到门边，打开门，面无表情地说：“找我。”
“是……”荷花一脸惊讶地后退几步，惊觉自己不能在气势上输于阿涛，定了定起伏不定的情绪，戴上嬉皮笑脸的面具，一边跟他打哈哈一边走进办公室，直到扫过一眼办公室的环境，看见玻璃墙壁上清晰地透出外面的情况，才傻了眼，“刚才，你全都看到了？”
“嗯。”阿涛尽量装出无所谓的态度，冷淡地说，“找我有事。”
“你的态度变得好快。”荷花有些尴尬，昨天还对他宠溺有加的人，才一个晚上就完全变了脸色。
“我只是想清楚了一些事情，有些事情该做，有些事情不该做。”阿涛关上门，坐回办公桌，俨然没有要搭理他的意思，低头开始处理一些文件。
一团怒火在荷花胸口翻腾，从昨天晚上一直积累到今早，一切有条不紊地诱发着他的濒临崩溃的情绪。
 
 
他几步冲到阿涛面前，双掌往他的文件上一盖，抓住他的衣领，一个字一个字地往外吐：“阿涛，跟我去见一个人。” 
“你抓着我领口，我就会跟你去吗？” 
“如果你要这样对我，就不应该把我从理发店叫出来。” 
“你宁愿回去当洗头工。” 
“是……” 
“啪”的一记声响，振醒了他疯狂的灵魂，荷花惊愕地抬起头，看着阿涛举在空中的手掌，不敢置信于刚才落在自己脸上的巴掌。 
阿涛打他了，这是他赏给他的第一个巴掌，――他松开阿涛的领子，摸摸生疼的脸颊，再度确认了某人留在自己脸上的热辣和疼痛。 
“你竟然打我。”脑袋一片空白，进入思维的唯有这句不用经过大脑思考的话，捂着脸颊，泪水在眼眶里打转，只要一个微小的刺激，就能成串的流下来。 
阿涛心里最柔软的部分被他挑动了，他伸出大掌，将他强行按进怀里，轻声安抚：“你要带我去看什么人，我跟你去。”




第194章 隐忍只为更大的成功（2）

因为这一巴掌，他决定，如若不是阿涛主动向他认错，他再不与他开口说半句。
两个人别别扭扭地坐在商务车里，抵达火车站后，阿涛吩咐司机去熟人那里领四张高级软卧的票，荷花在旁边小声嘀咕了一句：“就两个小时也要坐软卧。”但他察觉到阿涛的身上莫名的强势气焰，于是立马处于缄默状态。
笨蛋，阿涛在心里骂了一句，如果不是因为荷花的恐车症，他才懒得大费周章地去买软卧，不过真要他坐火车，他又无法忍受一群人挤在一个密闭的空间里面，大声地聊天喧哗，还要听他们嗑瓜子吃泡面的声音。
因为是短程车，误点并不严重，他们顺利地在五点十几分左右上车，算算时间，大概会在六点五十分左右到达杭州。
荷花上下左右打量软卧里的环境，白色枕头白色被罩，让他以为进入了医院的世界。
四张床，也就意味着还有其他两名乘客会进来，他有些兴奋地朝外查探，希翼进来的是两个比较聊得开的人，至少能让他在两个小时内于这个密闭的空间里和阿涛持续保持冷战状态。
阿涛悠然自得地坐在床边喝茶，买上一份报纸后开始消磨时间，他偶尔抬头扫荷花一眼，见他站在门口殷切期盼的眼神，不禁笑出声来。
假装没听见吧――但是――荷花转过头，盯着阿涛，看见他脸上的笑容，恨不得上去将他的嘴皮子给撕了。
“别看了，不会有人上来，我买了四张连票。”
“你个混蛋。”哼！早该料到这个结果了，荷花忿忿地关上门，跳上另外一张床，掏出口袋里的MP5，一边听音乐，一边看网络上下载下来的武侠小说。
 
 
窗外的风景仿如走马灯般飞过：因为距离而显得有些微小的房子，重峦叠嶂的山林，开垦的颇有规则的田地，阿涛原本滞留在书本上的注意力，渐渐转移到窗外，然后看看对面纹丝不动的人，想找个契机向他道歉。 
他起身走到门口，顺手把门给反锁上了。 
荷花眼睛虽然盯着MP5，却敏感地注意到了阿涛的举动。 
在这个时候，他居然很不耻地想起昨晚打电话的一幕，阿涛他那时候在对志峰做什么？用什么用的姿势，甚至他脸上的表情都一一地回味想象过去，好像昨晚躺在阿涛身下的人是他而不是志峰。。 
“荷花，过来。”阿涛朝他招招手，这个姿势，这个手势，甚至这个表情，都是他再熟悉不过的人该拥有的，以前，他会毫不犹豫地冲进他的怀抱，但是，今天呢，所谓的失忆，所谓的三角关系束缚着自己，让他动弹不得，更何况两个多小时前那个令人绝望的巴掌，都让他无法再全身心地相信对面的这个男人。 
不过，他还是拿下了耳机，小心翼翼地问：“你什么都想起来了吗？”




第195章 两相比较（1）

阿涛既不否认，也不承认，站起身，走到荷花的床边，索性脱下鞋子挤到了狭窄的床－上。
“喂，你干嘛？”他还没打算原谅他呢，反手去推他，别看他瘦瘦弱弱的，毕竟是男生，竟然把阿涛推移了一个位置，但，最终也只是把自己的身体更往狼怀送近了一步。
“刚才对不起。”一找到机会，阿涛就开始为自己刚才的行为卖力地解释起来，然后趁机抓住他的肩膀往自己怀抱里送。
“这样就想蒙混过去吗？”荷花赌气地拒绝他的致歉，想跳下－床，却被阿涛紧紧地拽着双臂。
火车里开着暖气，有点热，他的额头上冒出零星的汗珠子，阿涛伸出手，轻轻帮他抹掉，温暖的手心落在头上，仿佛回到了过往的二人世界，让他陶醉，让他迷惘。
下巴强制性地被抬起，黑眸亦被迫与之相对，渐渐地，他看着阿涛的唇落在自己的唇上，迷惑的香气在周围升腾，身体瞬间瘫软在他怀里，像一条吸了迷魂香的响尾蛇，缠绕在阿涛身上。
“原谅我了吗？”趁着暧昧的气氛，阿涛再度重磅出击，怀里的人摇摇头，又点点头，完全没听清楚阿涛到底说了些什么。
氤氲于暧昧的氛围中，哪里还鼓得着芝麻绿豆点大的小事。
余香散去，嘴里渐渐泛起苦味，猛然想起，与己相拥而吻的人恐怕也跟另外一个人朝夕相处，裸－裎相对。
不满，不甘，却又无可奈何。
“不原谅。”荷花捏着手机，找到阿涛的手机号码，按下绿色键，“接啊。”
阿涛不知道他葫芦里卖了什么药，听话地接起电话，视线却停留在他诱人的双－唇上。
 
 
“阿涛吗？”荷花将昨晚的兴奋重新搬上来，仿佛这一通电话是他数了十个手指之后好不容易决定下来的举动。 
“我是……” 
“不对。”荷花掩住他的嘴巴，“昨天我听到的不是这样的，是志峰的，可恶的声音……”他挂上手机扔到一边，继续所有的质问，“你昨晚应该知道是我打来的，对不对，你是故意的，故意让我听见你们两个胡搞在一起的声音。” 
阿涛把手机放在掌心旋转了一圈，学他的样子扔到一边，背靠着墙壁，从口袋里掏出一包烟，抽出一根，却又重新放回去扔到了桌子上。 
“有些事情不是你想的那么简单。” 
“我明白，我既没志峰有钱，也没他家背景硬，在事业上，我帮不了你的忙，你的野心大着呢，我全都明白。”他沮丧地瘫倒在床-上，因为阿涛占了半张床，他的腿只能屈着，于是转个身，盯着空无一物的墙壁发愣，喃喃地说，“阿涛，你的失忆，是假装的吧？”失忆，恐怕就是为了找个借口甩掉他，或者是为了能够更加潇洒的活着，和他在一起，多麻烦啊，他就是个惹人厌的麻烦鬼，需要人照顾，需要人哄着顾着……




第196章 两相比较（2）

阿涛转头打量他一眼，看见他赤－裸的双足，忍不住捏了几下，荷花歪过头，盯着他的侧脸发呆，亦不知道现在的自己五味杂陈，到底盛了什么样的心情。
“我说了半天，你一句没听见去吗？”在他发表了一通自我贬低的言论之后，阿涛至少该自我责备几句，‘奴颜婢膝’地到自己面前来道个歉吧，即使不道歉，也应该解释他到底有没有失忆，还有为什么要顺着志峰的意一起玩弄他。
“要我发表你跟志峰之间哪个更好的意见吗？”
“你今天存心要气死我吗？”荷花蹭地一下坐起，脚一甩，踢到了阿涛的肚子上。
“哎哟，肠子踢出来了。”
“你别想用苦肉计，我现在完全质疑你的人品，脚踩两只船，用阴谋抛弃糟糠之妻，简直就是现代版的陈世美。”荷花瘪着嘴巴说这几句话的时候，眼睛里投咪出鄙夷和瞧不起的神情，鼻子偶尔动两下，充分表明了他现在的糟糕心情。
不知道为什么，看到这样的他，阿涛反而有点想笑。
忍了几分钟，终于‘噗嗤’一下爆出来。
“对牛弹琴。”荷花失落地重新瘫回床，继续盯着空白的墙壁整理一些杂七杂八的琐碎事情。
阿涛趁机紧贴他的背躺下，手臂绕上荷花的腰，虽然被甩开了几次，却在他的锲而不舍后攻城略地，终于顺利地将他揽进了怀里――苦肉计不行，美男计似乎颇有成效。
 
 
“荷花，我确实失去了一部分记忆，”阿涛的气息萦绕在他耳后，两人的手拉制了一会，最终握到了一起，阿涛安心地捡起刚才的话题，继续解释，“我没办法理清楚感情上的一些事情，我、你还有志峰之间的关系，到底他是我的恋人，还是你才是，如果你是第三者插足，为什么我对你会有那么强烈的感觉。昨天晚上，当志峰跟我说我和他之间有六年感情的时候，我忽然就明白过来了，虽然我对一些东西还是没什么概念，但我对你的感情却没办法改变。” 
“那你还那样对我，让我听你们的混蛋呻－吟声。” 
“我们在做足底按摩。”他实在是听不下去志峰的可怕声音，才强硬地叫他挂上电话，惹得替他们按摩的女工，黄色的脸瞬间红的跟个猴子屁股似的，而且，更重要的一点，是他还不想让志峰发现他已经恢复记忆，阿涛粘腻腻地凑到他耳边，小声说，“说实话，没你好听。” 
“你……” 
‘你’字刚出口，身上的衣服已经被扒了下来，阿涛在他白皙的肩头留下一记吻，手指熟稔地探入他的裤子――床有点狭窄，但并不妨碍他们的温存，一个半月没有接触过的身体，瞬间碰上，便如火山喷－发，一发不可收拾。 
轰隆轰隆的声响伴随着迷人的声音，仿佛驶向天堂的列车，令人心驰神往。




第197章 杭城行（1）

“这个姿势没试过……”
“那我们都试试。”
“我不行了……”
“我还没开始呢！”
……
下火车的时候，荷花全身呈虚脱状态，整个人耷拉在阿涛身上，被他半拖半拽的上了计程车。
他怔怔地盯着车窗外的夜景，暗骂自己：一遇到阿涛，真是一点‘男人’该有的矜持都没有了。
荷花给司机报了医院的地址，阿涛却制止了他，直接吩咐：“去西湖边上的青年旅社。”
“你到底还有多少事瞒着我？”
“不多，现在一件一件解释，太麻烦。”
“我想知道，”
阿涛将他揽进怀里，霸道地给了他一个吻，惊得前面的司机出一身的冷汗，同性恋，恐怕他这辈子没见过如此明目张胆在公共场合黏糊的同志。
一个吻就能将阻止他的问话，从某个方面来说，他比宠物更好应付。
青年旅社处于一片绿色林子里面，四处都是精致错落的盆景和高大的树木，里面的环境颇有农家的感觉，走过一楼的餐厅，上了二楼，在一个别致的小门前面，阿涛敲了三下门。
 
 
门开的有些小心翼翼，肉球探出头，睡眼惺忪地说：“来啦。”他穿着一件宽大的睡衣，胡子拉杂，脸和肚子明显有些发福，大有回归当年肉球的真实状态，当他看见阿涛身边的荷花时，先是惊愕地瞪大眼睛，然后迅速关上门，一刻钟左右，才又重新出来，虽然神清气爽了不少，但忽然出来的双下巴还是让荷花毫不留情地冷嘲热讽了一通。 
“唷，脸上那两坨肉是怎么回事，还有这肚子……”荷花趁机摸摸他突出来的小肚腩，嘲笑道，“怀几个月了？” 
“狗嘴吐不出象牙。”肉球渐趋圆滚的身体落在双人床上，对着阿涛不解地问，“不是说不让荷花知道的吗？” 
“再不让他知道就要跑了，我可不想赔了公司还要赔上一个老婆。” 
“都怪我，把自己的贸易公司转给了志峰，我没想到他那么快就反咬一口。” 
阿涛亦无语，因为他自己当时也没想过，一直把志峰当成好兄弟，三个人合资开工厂的时候让志峰当了法人，现在他和肉球只剩下一个店面，如果跟志峰翻脸，店面就成了一个空壳，届时就意味着他们什么都要重新开始，但这并不能成为他和志峰在一起的必然借口，只怪他有着事业上的私心，不想平白的将自己的心血落在别人手里。 
“当不成好兄弟，可以当好情人，关系更近了一层。”荷花嫉妒地刚说完，大腿上就遭到了阿涛轻轻地一击。 
“用感情让志峰让出股份，阿涛，你觉得可能吗？那样要等到猴年马月，荷花等得住吗？”肉球说这话的时候，特意瞅了荷花两眼，看见他露出赞许的神色，颇为得意。




第198章 杭城行（2）

“不，我不光为了公司的问题，命令金希撞人的是志峰和我哥，一个人都已经起了杀心，我又怎么会指望用感情让他转让工厂。”
“那你为什么还……”荷花觉得自己现在的质问有点像无理取闹的小情人，工厂、贸易公司和店面都是阿涛的心血，阿涛没理由为了所谓的爱情放弃如日中天的事业，荷花咽下一口唾沫，呢诺道，“算了，当我什么都没说。”
“我想搜集证据，将他们送进监狱。”阿涛敲了他一下脑袋，“你脑袋瓜里在想些什么我还不知道，不就是把我想成抛妻弃子的陈世美么。”
“抛妻弃子，要有个儿子也就好了。”偏偏自己是个不会生小孩的兔爷儿，荷花的小声嘀咕再度引来阿涛的一阵臭骂，话题不知不觉转移到了小孩上面，荷花说养个男孩吧，以后长大了可以继承家业，阿涛却觉得女孩好，因为嫁人了就没他们甚么事了，至于肉球，很理智地点醒了他们两个人的胡闹，认为孩子成长于这样的家庭未必是件好事，以后别人问起，叫他怎么解释他有两个父亲的事实。
墙上的挂钟不知不觉已经移到十一点的位置，期间阿涛接过一次电话，两个人又斗了一次嘴皮子，只因荷花听他虚与委蛇地和志峰相互温存，就忍不住凑到他面前，还没张口，就被阿涛捂住了嘴巴，俩人挣扎着凑到一起，忽而站起，忽而又挤到肉球旁边，最终阿涛不得不愤愤地挂上，恼怒地呵斥：“又来，上次在KFC店也这样，早知道就不该跟你说实情。”
“我就想让他知道我们在一块，我要气死他。”
“你什么时候才能懂事点，都说我了我要找证据。”
“谁知道是真是假！”
 
 
“怎么可以这么说，”肉球拽拉一下荷花的胳膊，和气地劝他，“如果不相信阿涛，就说明你根本不爱他。” 
就是因为爱，才不相信，就是因为太在乎，才会产生比别人更多大担虑――但这个道理他说不出口，荷花低下头，瘪着嘴，小声嘀咕：“好吧，就算我不对，但你不应该什么事情都瞒着我，我不是白痴，如果你好好跟我说，我一定会配合，不爱我了，也要第一时间告诉我，好让我做好离开你的准备。” 
“笨蛋。”又说这种让人心疼的话语，阿涛拍拍他的后脑勺，惊觉在外人面前发-泄这些小情人之间的赌气有些不妥，转头看看肉球意味深长的脸，将他拉出了房间。 
吵架过后，反而让两人之间的床第关系更加热烈，在火车上就已经玩至精疲力竭的人，因为这次凶猛的侵袭，终于尝到了纵-欲过度的恼人滋味，第二天醒来就已经是晌午时分，肉球和阿涛早已逛了一趟西湖回来，在他面前口沫横飞地说着西湖醋鱼，糖醋排骨的味道，让他只能听着他们的口中的美味干瞪眼。




第199章 节日快乐！（1）

回去的行程安排在中午，他最终带着一大堆诅咒的怨念离开了杭州，糖醋排骨，西湖醋鱼，柳岸闻莺外加苏堤白堤，虽然是近在咫尺的旅游名城，不知道什么时候才能和阿涛一起回来领略杭城的休闲。
回到义乌，他遵照阿涛的嘱咐，再没有和志峰针锋相对或者在他面前炫耀阿涛真正所爱的人，既然选择相信，那么他就会全身心地将信任维系在他身上。
比起这些事情，更令他烦恼的，是郭海的不间断性地骚扰。
首先是礼物攻势，每天回家，总能在大门口看见捧着礼物或者鲜花的门神，‘听说’荷花爱泡热水脚，特意买了一个昂贵的高档足浴盆，又‘听说’他老腰酸背疼，卖了一个全身按摩椅，突兀地摆在客厅里，第二是友情攻势，假借做朋友的理由，不停地找机会与他相处，第三是工作攻势，特意给他工作上面开方便之门，渴了送上一杯带两块糖的咖啡，累了送上恬不知耻的按摩服务，荷花一面鄙夷，一面接受他的好处，但依然不给他好脸色看。
好处可以拿，白眼照样给，这就是他的处世准则。
在一方面要的多，就会在另一方面失去的更多――在圣诞节前几天，阿涛终于明白了这句话的深意。
肉球在几天的魔鬼减肥中再度瘦了下来，他一直待在家里，偶尔出去给阿涛搜集证据。
金希作为人证的说服力不足，而且很可能把他自己和荷花一起送进监狱，要将他们人赃并获，就必须有其他更有利的物证，或者得到志峰和郭海的亲口承认。
这两项，实现的几率――微乎其微。
两天之后就是平安夜，这是中国人十分热衷的节日。
荷花也不例外。
QQ空间的农场里面站了一个圣诞老人，最近的偷菜风潮已经席卷了整个办公室，荷花积了十几种果实，就为了换取几颗圣诞树的种子。
“幼稚。”当志峰发现他在上班时间偷菜，终于抓住了开刷他的理由，“我们发工资就让你在这里消磨时间，以后甭工作了，直接开个地当农民去。”
因为自己有错在先，他只当身边一只疯狗在狂吠，战火的硝烟还在蒸腾，偏偏阿涛在这个时候下楼来，以公司老板的立场，他没有理由站在荷花这一边。
 
 
“阿涛，你说，该怎么处置？” 
“外贸部是你管的，你定过什么规矩，就按什么规矩处罚吧。”阿涛装作没看见荷花脸上的委屈，以他随性的个性，只要员工能给公司赚钱，天天在电脑前玩游戏都可以，但他知道，他不能在员工面前破坏志峰在大家面前的威信，这不是他一个老总该做的事。 
“罚一百块钱，加一个小时的班补回浪费的时间，有问题吗？”志峰以他为例，摆出老总的加架子，教导一班下属，“网上求购的那么多，你们应该一个一个发过去询问，不要浪费在无关紧要的小事上。” 
………………………… 
标题和内容一点关系都没有，就想跟大家说一声节日快乐！




第200章 要求的多，失去就会更多（1）

阿涛转身走进样品室，荷花偷偷瞄一眼他的背影，在桌子底下发了一条短信。
“平安夜有空吗？”
“和志峰约好了去足浴。”
“哦。”荷花加了一个沮丧的表情，在志峰的嗦中寻找各大商业网站的求购信息，却不期然地收到了他的短信，“十点，彼岸咖啡厅见，窗户边的老位置。”
喜悦随着短息浮现在脸上，志峰诡异地看他一眼，甩下四个字：“莫名其妙。”
有了爱情的滋润，枯木亦可回春。
在一起四年，分离两年，别后重逢两个多月，两个人寻寻觅觅兜兜转转了一圈又回到了原来的位置，再也不想放开手了，除非阿涛主动说分手，否则，他绝对将这份爱情坚持到底。
六点一刻，偌大的办公室还坐着不少员工。
平安夜前夕，趣味电话的销售量倍增，大家都卯足了劲希望能在这期间做下一两个大单子，可以够他们吃香喝辣好一阵子，顺便也能在过年的时候给家人一个圆满的交代。
冬天的夜，白昼早早地拉上帷幕，因为荷花负责的不是网络订单部分，所以志峰丢给他一堆陈年的产品资料，让他一点一点细分出来，工作精细到每一种产品都要配上图片和中英文双语解说材料。
整理完所有的资料，已经八点左右，办公室里还留着几个孜孜不倦工作的员工，他站起身，悄无声息地走进出了工厂。
夜里有点冷，跳上夜班车，刚坐下，身边靠上来一个人，转过头，竟是郭海。
“怎么又是你。”他从来没发现郭海可以厚脸皮到这种程度，任凭他的冷嘲热讽，依然用他的热脸来贴他的冷屁－股。
“去喝两杯？”公车上虽然坐了一排人，但没人在说话，所以他们不得不压低声响讨论去处。
“不去。”
“平安夜准备和阿涛去约会？”
 
 
荷花转过头，狐疑地看了他一阵，然后摸摸口袋，翻来覆去找不到手机的踪影。郭海得意洋洋地举起一个粉红色手机，在他眼前晃了一下又塞到自己袋子里，“看不出来阿涛还会玩这招。” 
“把手机还我。”他不想在公共场合对一个自己讨厌的人发飙。 
“那去喝酒吧。” 
“我都说了不去，再这样我要报警了。” 
“报啊，看警察会不会来理这点屁事。” 
“无赖。” 
…… 
郭海气定神闲地走下车，回转身，看到意料中跟在自己身后的荷花，朝迎面驶来的一辆出租车招招手。 
上车之后，荷花几次想找机会拿回手机，都被郭海耍花招抢了回去，他吩咐司机驶进江东附近的小区里面，在一栋看不出任何特色的公寓楼前停了下来。 
荷花惊觉情况不妙，但手机里储存了他和阿涛之间不少隐密性的对话，让他不得不跟着郭海一同上了楼。




第201章 要求的多，失去就会更多（2）

荷花跑了。
这是阿涛收到短信的时候唯一想到的四个字，虽然他不相信这是事实，但在看到信息的第一眼还是愤怒毁了办公室里一半的东西。
――“阿涛，思来想去，觉得这种生活不适合我，我没办法完全相信你的承诺，从杭州回来大半个月，但你除了跟我暧昧之外没有任何调查上的进展，我累了，所以想要离开，你跟志峰好好做自己的事业吧。”――
他跳起身，开车到五爱小区附近，却看见金希拿了大包小包，一副即将远行的样子，脸上包的像个木乃伊，手臂和大腿上也分别包了白色的绷带。
他随便找了一个地方停下车，几步冲到他面前，把金希吓的掉了一地的东西。
“郭总，找我有事？”
“嗯，荷花呢？”
“那个忘恩负义的东西，提他干什么？”金希气呼呼地一边捡东西，一边将琐碎的衣物塞进包里，“他叫人打我，说我害了他后半生，混小子，竟然这么对我，亏我还对他掏心掏肺，昨天，要不是刚好有巡警经过，要不是……”他哽咽住喉咙，“早被人打死了。”
“说不定是别人干。”
“TM－D，谁说是别人干的，我昨天在仓库里扛货，老远就看见他了，坐在车子上手一挥，叫来一匹人。”物流公司的仓库一般建在偏远地区，即使他叫破喉咙，未必会出现几个人，“本来还指望和他过好下半辈子，现在什么盼头都没了。”他捂住脸，脸部肌肉抽搐了半天，最终控制住了泉涌而出的眼泪，“混小子，真是个混小子……，哥虽然害过你，现在是想好好跟你过日子……”他忽然站起身，从旅行袋里掏出一只录音笔，递给阿涛，“郭总，前几次你来找我，我没敢把这个拿出来，因为小连跟我说，即使能把仇人送进大牢，也不想连带的把我也送进去，里面全是我和郭海还有白志峰谈判的内容，那时候我怕被他们反咬一口，所以特意留了最后一手。”
 
 
“金希，你先跟我上车。” 
“郭总，我要走了，义乌真不是我们该待的地方，这地方诱惑太多，很容易让人变坏。” 
“走吧，我会让子淇看好你，一定会保证你的安全。” 
阿涛给肉球打了一个电话，嘱咐他一会就到，顺便把金希安排在他那里，自从贸易公司搬到工厂之后，肉球的房子下面开了一个超市，三楼依旧是他居住的地方，离工厂刚好在相反的方向，所以志峰和郭海也不大会注意到这个地方。 
郭海是自己的亲生个哥哥，他并不想做的太绝，送他进监狱，伤心的是远在杭州的父母亲。 
只是他没料到，马路旁有一栋小楼下面，停了一辆黑色轿车，坐在里面的人把这个画面一滴不漏地看进了眼里。




第202章 失踪的第一天（1）

荷花失踪的第一天……
阿涛在电脑上打下一行字，嘴里叼着烟，弄的办公室里乌烟瘴气，小桌子上堆了一叠外卖的空碗，柜子里面的书籍乱七八糟地叠放在一起，甚至文件夹也混乱到让秘书理不出半点头绪。
……这是他第一次可以那么不洁净的活着。
“我如果能找到他，一定先狠狠揍他一顿，然后再把他吊在家里，哪里也不能去。”
至于吊的方式……
阿涛抬起头，墙上的挂钟已经指向凌晨一点。
手机铃声响起，里面是志峰困乏的声音：“阿涛，还在公司？”
“嗯。”
“我过来陪你。”
“不用了。”
志峰叮嘱了他几句，挂上电话。
录音笔里的内容他听过，发现除了能辨别出郭海的声音之外，另外一个声音根本不是志峰的。
处于被动的地位，真让人不爽。
阿涛开出荷花的游戏号码，在上面一阵厮杀，然后深更半夜给肉球打电话，询问金希的情况，肉球迷迷糊糊之间骂了他一句神经病，咔嗒一声关闭了阿涛的所有骚－扰。
还说是兄弟呢。
呸！
……
志峰挂上电话，在卧室里来回走了几步，今天郭海跟他汇报，看见金希和阿涛接头了，这意味着什么，意味着阿涛已经恢复了记忆，那他还要跟自己在一起的理由是什么，他苦笑，肯定不会为了所谓的爱情。
 
 
更何况今晚的反应即是最好的证明。 
他不怕阿涛去找金希，因为从头至尾，除了郭海可能留下什么把柄，他没留下任何蛛丝马迹。 
床头的手机振动了几下，他略略兴奋地走上前，却在看到号码的一刻沉下脸：“郭海，什么事？” 
“他身体没反应，像条死鱼一样，做起来没意思。” 
“我这里有盘好东西。” 
“哦？我现在来拿？” 
“不用，我们两个最好不要过分接触，明天我会叫人拿给你。”郭海这种人，口口声声说不喜欢男人，却为了男色连自己的命都不要――志峰挂上电话，嘴角溢出连自己都难以察觉的笑容。 
夜半时分，月亮竟然分外的圆润。 
全天下，一起在失眠的人，不知有多少。 
志峰打开电脑，百无聊赖地上了一个同志网站，看见上面一个帖子：“他失踪的第一天。”内容洋洋洒洒地写了一大篇，大多数是作者内心感受，他平时不喜欢看这种敏感脆弱的情感文字，却在这个孤寂的夜晚仔细地读完了这篇文章。 
“我的他，即便没失踪，也一样不在我身边，但我一直在努力，努力让自己进驻他的心，我想，你也应该努力去寻找，找到他之后，不是揍他一顿，而应该将他拉进怀里，说不定他的失踪不是因为不爱你，在他离开你的这段时间，说不定受了什么委屈。”




第203章 失踪的第二天（2）

人在网络前，真T－M－D真诚！
荷花失踪的第二天。
志峰走进阿涛办公室，对准电脑后面的人一阵猛敲，然后将早上准备好的脸色表情全部摆到桌面上。
“世界末日了吗？还是以为这里是山顶洞里。”
“胡说什么呢你。”
“你这幅德行还是以前的阿涛么。”志峰从包里掏出一枚镜子，丢到阿涛面前，阿涛瞥了一眼，陌生的胡子拉杂的人，确实不像自己。
“哦，我会去剔干净，没什么事你先走吧。”
“阿涛！”志峰恨铁不成钢地跺跺脚，走到门口，却又停下来，“今晚回家吧，我在家里等你。”
“不用，我要找个人。”
志峰好不容易平复下的怒气再度升腾开来，转身冲回去，坐在他对面的椅子上，摆出一副长谈的样子：“你恢复记忆了？”
“是又怎么样？”
“呵……”志峰冷不丁地笑一下，“所以想跟我分了。”
“嗯，我们本来就不是一对。”
“那我们拆伙。”
志峰和阿涛争吵不知道被什么好事的人传了出去，员工们人心惶惶，生怕因公司重组而被裁员。
正如荷花以前所预料到的，员工大部分是同道中人，在这里发展出恋人关系的不在少数，恐怕没有一个企业能给这些特殊人群提供如此宽松的环境。
阿涛和志峰谈了几次买下工厂的协议，被志峰拒绝，但他所说的拆伙只是一时气话，让他一个外地人在这人生地不熟的地方开一个工厂，并不是他来义乌的初衷。
他希望阿涛能看在工厂的份上留住他，可惜，没有。
恢复记忆的事情已经被拆穿，肉球亦不用遮遮掩掩地躲在家里，名正言顺地回到公司帮阿涛的忙。
“如果十天之内找不到荷花，我们就报警吧。”
 
 
“不行，他是自己走的，又不是被人劫去，听说他还给你发过短信。” 
“嗯，开始是用他的手机号码，后面我拨过去，关机，摆明了不想让我找到。” 
“会不会是志峰搞的鬼？” 
阿涛缄默不语，他提起手机给彼岸咖啡订下位置，准备带志峰去咖啡厅坐坐，顺便向他道歉。 
如果荷花不是刻意躲避他，他就只能把所有希望寄托在志峰身上。 
中国很大，要找一个人不容易。 
他不想自己在成为耄耋老人之后，才在某个冰冷的湖水旁边找到他，或者像某些俗套的言情小说里一样，在某个朝阳似火的夏天，看见他在小店里卖冷饮的身影。 
副总办公室内，志峰犀利的眼睛盯着电脑画面，一直在盘算着以后的路该怎么走。 
如果阿涛抛弃他，那么他现在还有什么理由留在这里。 
但，如果让荷花平白地得到阿涛，他不甘心，绝对不甘心。




第204章 失踪的第二天（2）

桌子上的手机像个哀嚎的狮子一般振动起来，他烦躁地按下扩音键，对郭海大呼小叫：“东西收到了？”
“好东西，连我看了都有反应，你怎么弄到的？”
“以前他勒索阿涛时寄来的，我顺手拷了一份下来，想想以后备着有用。”
“他就看过一眼，确实有反应，不过现在又死都不肯看电视。”
“他没绝食吗？”
“没，在见到阿涛之前，他不会选择去死。”
“别玩的过分了，该收手的时候就收手，偶尔也要出来见见阿涛他们，否则会被他们怀疑，”志峰想了一阵，向郭海提议，“你先把房间里弄成全黑的，关上几天，人在黑暗的地方待久了，对光十分敏感，到时候你打开电视，人都会条件反咪地往光源的地方睁眼。”
“我真怀疑你从日本偷渡过来的，手段一个比一个变－态。”
“要学凶狠，不是在嘴皮子上耍狠。”志峰懒得再理郭海，将手机一甩，疲累地倒在老板椅子上。
如果他有荷花一半的幸运，或许就不会在这里自寻烦恼了。
荷花幸运吗？
在黑暗的房间里待上五六天，到底是什么感觉，被人侵略虐待的时候又是什么样的心情。
如果心里没有装着一个人的话，恐怕早就选择死亡这条路了吧。
“N－N－D，我哪里比不上他，不就长了一张漂亮的脸么？”志峰拿起桌子上的一根香蕉，刚剥了一半即听见敲门声。
“志峰，是我？”
没听错吧！是阿涛的声音，他噌地一下从椅子上跳起来，却又装矜持地坐回去，紧着声音回：“找我还有什么事？”
 
 
“我在彼岸咖啡订了位置，我们一起去喝几杯。” 
“我不去。”说完这三个字，他有些后悔了，跳起身，走到门边，往猫眼里偷看。 
外面哪里还有阿涛的身影，都怪自己装什么高贵，装什么矜持，他迅速打开门，往电梯方向走了几步，却听到从身后传来的叫声。 
“我在样品室。” 
随着他走进样品室的一瞬间，大厅里的员工纷纷呼出一口气，公司重组的危机暂时解除，他们偷偷在MSN聊天信息发了一个胜利的手势，传递着老总和副总之间的八卦消息。 
“小连怎么走了？” 
小张看看荷花的办公桌，上面的文件摆的整整齐齐，已经有两天没出现他的身影。 
MSN里忽然传过来一个信息，是坐在自己身后的小李：“听说老总喜欢小连，被副总撞到了，才会有今天早上的分手事件，我想他一定被开除了。” 
“要是我，我也选择副总，有钱有势，小连就长了一张漂亮的脸，嘴巴又坏。” 
“这世道，有钱才能有爱情。”八卦归八卦，工作继续要做，后天就是平安夜，公司里要举行一个盛大的活动，他们的话题渐渐转向活动的主题和内容，于他们而言，荷花不过是一个同事，还是讨论近在眼前的事情比较来的实在。




第205章 平安夜（1）

阴晦的细缝里散咪出几道脆弱的光线，他极力睁开双眼，眼皮像是被什么拽着，非得撑上一根细棒子才能费力睁开――现在是第几天，一天，三天，一个月，还是一年，时光仿佛离他很远，远的让他想不起自己的脸。
他抬起手，手掌上的铁镣铐发出哗啦啦的声响，走进洗手间，摸着马桶边缘坐下，动作熟练的像一个失明多年的人。
活动范围很小，铁链子三米多长，却不够他碰触窗户和门把手，忏悔，懊恼，所有的情绪都不足以体现自己的愚笨，为什么要跟郭海上来，为什么要把他想的那么简单，为什么当初不强硬地把手机抢到手里，为什么……
走到莲蓬头下，任凭滚烫的热水淋在自己身上，抱着浴巾埋头痛哭。
“我这个笨蛋，笨蛋……笨蛋……一切都是自找的。”
洗完澡，头发湿漉漉的，他不管不顾地躺回了床－上，在黑暗的世界待久了，头炸裂似地疼，似醒似睡地躺了几分钟，感觉有人把自己拉起来，强制性地吹干了头发，温柔的动作让他以为抱着自己的是阿涛。
“阿涛。”他迷迷糊糊地叫了一声，睁开眼睛，看见荧光屏里朝思暮想的对象抱着伤痕累累的自己，永不停止地索取。
――让人迷醉的人，让人迷醉的气氛，让人无法掌控的欲－望。
视线迷离地落在大屏幕上，分不清是虚幻还是现实。
虽然荷花叫的不是郭海的名字，但身体终于在某方面与他契合在一起，对郭海来说，也是一种疯狂的进步。
他借着大屏幕里放咪的强烈的光，盯着荷花血红的双唇，埋头吻了下去，一如品酌世间瑰丽的珍馐美味。
今天是平安夜，他本来应该待在公司和员工们一起同欢，但因为心里装了一个人，所以推辞了所有邀约匆匆回来，他知道自己的把柄落在阿涛手里，但他不怕，他太了解阿涛了，把亲情放在很高的位置，只要不触及爱情上的雷区，就不会有太大的问题。
 
 
果然如志峰所说的，荷花的眼睛不自觉地会往屏幕的方向飘，他的神志似乎不太清楚，身体轻飘飘的，三四天时间里，他已经瘦成了一根细竹竿，即使在昏暗的光线中也能判断出他脸色的苍白，不亚于一张漂白过的纸。 
在他半昏半醒的状态，郭海喂了一碗流质食物，走到厨房里，打开灯，整理凌乱不堪的垃圾。 
明天，得叫个人过来收拾，但，他朝大厅的方向望了一眼，这个样子，该叫什么人来打理。 
…… 
工厂这边正在如火如荼地准备平安夜的晚会，各个部门集思广益，编排了几十个节目，准备办一场篝火晚会。 
志峰因为标准的普通话被当选为晚会的主持人，阿涛强打起精神，坐在舞台下面，欣赏员工们的表演。 
他想：如果荷花在，晚会一定会是另外一种光景。 
荷花的普通话亦非常标准，声音很有磁性，骂起人来的时候会大吼大叫，会让人忍不住想起张柏芝和周迅这类人。




第206章 平安夜（2）

而且，比起志峰来，荷花更会搞怪和逗趣。
晚会中途，手机响了几次，他都没听见，直到结束后回到办公室，才看见上面留了一条信息。
“救我。”
号码是郭海的，可这两个字让他不自觉地想到荷花。
莫非……
志峰走进办公室，挽了一个大大的真皮手提袋，一边拿着镜子卸妆，一边催促他下楼开车。
肉球恰好也走进办公室，看到他的德行，毫不客气地讽刺了一阵。
“我出去有点事，肉球，你跟我一块去。”阿涛披上一件衣服，正准备出门，手机再度响起来，他迅速接起，对面传来的却是郭母的声音。
“阿涛，我在你家门口，我想见见小连。”
“阿姨，我马上回来，但现在有点事。”他不得不指派肉球先回别墅，和志峰一起招待郭母，至于他，即使翻遍整个义乌，也要把荷花找出来。
车窗上映咪出霓虹灯五颜六色的光，郭海这几日住在哪里，他全然不知道，好像在某个小区里面租过房子，各式各样的小区太多，房子大多数一模一样，这样找，简直就是大海捞针。
凌晨十二点，他把车子停在江边，任冷风吹干自己身体的热度。
如果上帝能给他一个重新选择的机会，他现在什么都不想要，工厂，贸易公司，还有送志峰进监狱的念头，全T－M－D滚的越远越好，他只想让荷花回到身边，过两个人优哉悠哉的生活。
手机再一次响起，他迅速接起，这回是肉球。
“阿涛，先回来，我们扛不住了。”
“什么事？”在他而言，已经没有什么事比找荷花更重要了。
“郭阿姨说，她跟郭伯伯离婚了。”
“这个事以后再说。”老天爷是想在这个节骨眼把整个天都塌下来吗？他狠狠地捶了一记坚硬的石头，咬牙切齿地吐出一句，“我在找荷花，找不到他我不想回去。”
 
 
“荷花怎么了？”肉球声音透露了几分急切，但还是不忘提醒一句，“郭阿姨的事情也跟荷花有关，她说荷花是她的亲生儿子，你和郭海是双胞胎，她现在就想见荷花一面。” 
消息太过突然，震惊地阿涛踉跄几步，差点一头栽进冰冷的江水里面。 
“你说什么，你再说一遍。” 
“荷花是郭阿姨的亲生儿子，她跟郭伯伯闹离婚就是这个原因。” 
“所以荷花是我的亲弟弟？” 
“不是。” 
阿涛望着远处的明月，不用肉球提点，他也已经理出父亲和郭阿姨离婚的缘由。 
沉寂半晌，肉球再度打破整个安静的空间：“阿涛，你先回来，我们一起找荷花。” 
“等不及了，这几天，我都不知道他受了多少苦，他给我发了一条短信，就两个字：救我。他是用我哥的号码发的，他一定跟我哥在一起。”




第207章 畏首畏尾（1）

眼泪簌簌地往下流――公司被人夺走，事业一败涂地，都不至于让他流泪，可是一想起荷花在某个不知道的地方受苦，他的眼泪就抑制不住地喷薄而出。
“你怎么不早说？我知道郭海住在哪里，在江东的小区里面，我一次去那边谈生意，看见他进了江东四区，本来想上去聊几句，但一转眼就看他鬼鬼祟祟地进了一栋小楼。”当时他还以为郭海是去找什么‘特殊服务’，所以就没上前拆穿，“你先回来，我和你一块去。”
这种时候，肉球反而比阿涛更加冷静，兄弟，就是应该在关键时刻派上作用。
阿涛迅速驾车回到别墅区，接肉球出门，迅速驶往江东小区里面。
小区里的楼房虽然长的差不多，但是因为郭海租的房子恰好是‘特殊服务’区，即使半夜也不关楼下的大门，而且一进去，就能听见从里面传来的各式各样不堪入耳的声音，所以让他们更快的找到了地方。
可是，这样的环境，让阿涛的心揪的更紧。
他已经做好了最坏的打算，即使看到再不堪的荷花，都要力挺着坚强地站到他面前。
小楼里的房间几乎一模一样，有的门前站了几个浓妆艳抹的女人，看到他们上来，迅速讪笑着贴上自己的匈部。
“先生，进我这里来玩玩。”
“等一会，我们找个人，等找到了，一起过来跟你玩玩，”肉球熟络地揽过其中一个女人，问，“有见过这两个人吗？”他掏出两张照片，一张荷花的，还有一张是阿涛。
“见过，402房间，这个长头发的男人几乎不出门，平时就看见短头发帅哥买了东西往里面走。”
另外一个女人多嘴地插－入他们的对话：“我还以为那长头发的漂亮小哥有病嘞，今晚我进去帮他们打扫卫生，看见他脸色苍白的，再加上瘦，哎哟，跟个纸片人似的。”
阿涛迅速转身往楼上冲，跑到402门口。门开着，一个老男人正在收拾打扫卫生，看见他们进来，笑脸相迎：“先生，租房子。”
“这里的人呢？”
 
 
“刚搬走了。” 
他不顾房东的阻扰，强硬地冲进大厅，踢开紧闭的卧房。 
“先生。”房东在后面叫的怯懦。 
阿涛不理身后的人，盯着里面的光景痛心疾首。 
双人床上挂着一根铁链子，链子的一头有一个手铐，手铐上沾染了红色的斑斑血迹。 
沙发上一片狼藉，有荷花最后一天上班穿过的衣服，还有一些杂七杂八的零食袋子。 
“这是什么，啊！”阿涛呲牙咧嘴地冲向房东，指着卧室大吼，“这是什么，为什么你可以让这种人住在这里。” 
“大家也混口饭吃。”房东做出一个无奈的表情，“他们来租的时候，人模人样的，谁知道会是这种情况。”




第208章 畏首畏尾（2）

“阿涛，你给我冷静点。”肉球抓住他肩膀，强制性地将他拖出楼。但他却失控地抓住墙壁，甩手揍了肉球一拳。
他的喉咙里发出愤怒的嘶嘶声，他的眼睛瞪大如铜铃，仿佛要将整个眼皮子撑破了跳将出来。
楼下的几个女人哪里还敢再靠上前半步，离他们远远的，直到看见他们下了楼，才敢窃窃私语讨论他们的来历。
刚跳上车，志峰给他打来一个电话，告诉他郭海带着荷花往火车站方向去了。
他顾不上询问志峰突然转变的态度，转了车头就往城外驶。
肉球坐在副驾驶座上，被他的开车状况吓的一惊一乍。
凌晨一点，道路上没几辆车，空荡荡的城市高楼间隙，凄惶的，没有一点人气。
整个过程，他和肉球只觉得自己一直在不断的奔跑，偌大的火车站，要找两个人并不是易事。
“阿涛，我们会不会被志峰骗了？郭海那个人像是会轻易离开的人吗？”肉球气喘吁吁地扶着膝盖，在扫到阿涛凌厉视线的一刻，再度打起精神四处寻找。
即使被骗，也不放过任何一丝可能的希望。
荷花，如果你敢跟着郭海消失，我就……我就……
忽然，一个孱弱的身影撞进他怀里，苍白的脸上镶着一双炯炯的眼睛，在扫到他脸的一刻微笑着闭上眼睛。
“阿涛……”
这是他迄今为止所听到的最为动听的声音。
阿涛……阿涛……阿涛……
紧紧抓住他的手臂，将自己仅剩的一点力气全部花费在一声声的叫唤中。
 
 
“郭海，你个混蛋，给我站住。”肉球从阿涛身后冲上前，几步扭住来抓荷花的郭海。 
“阿涛，T－M－D你别太过分，拿了财产，还想把他也抢回去，”郭海一边挣扎一边叫嚷，引得旁边经过的人频频回头张望，“现在你得意了，让老不死的知道我不是他亲生儿子，亏我们还流着一样的血。” 
阿涛抱着荷花钻进车子，然后和肉球一起协力抓郭海进车厢，当务之急，是要把荷花送回家。 
东边泛起鱼肚白，车子上的时间赫然已经到了凌晨五点。 
所谓平安夜的平安…… 
在这片疯狂的纠葛中分崩离析。 
回到别墅，客厅里早就空无一人，郭母上楼睡下了，至于志峰――卧室里留了一大堆工厂和贸易公司的资料，还有一些关于工厂转让的授权书，上面一一地签了字，就好像一份男女夫妻之间的离婚协议书，突兀地摆着。 
阿涛将荷花放进被窝，手掌落在他只有巴掌大的脸上。 
肉球则将郭海关进房里，到厨房里找食物填充饥肠辘辘的肚子。 
荷花的呼吸很均匀，手腕上的累累伤痕醒目地放在被子外面，刺的人生疼。阿涛脱了衣服钻进被窝，将他嶙峋的身体揽进怀里，心里狠狠地发一句毒誓：“荷花，我们回来了，我再也不会让你受伤，如有违约，罚我终身不能得到你的爱。”




第209章 失而复得（1）

睁开眼睛，模糊不清的世界渐渐转回清晰，他――终于不用忍受无止尽的黑暗，终于可以感受到光明的美好，无法聚焦的视线小心翼翼地往上移动，盯着眼前高挺的鼻子，不可置信地伸出手，在阿涛的脸颊上狠狠地捏了几下，直到他疼的叫出声来，才确定自己已经回到了现实之中。
“这么早就醒。”
他们早上六七点才睡下，十点就醒过来对他们来说确实早了一点。
“睡了很久。”被关的四五天里，好像有一个世纪那么久远，他努力将脑袋往阿涛怀里挤，吮-吸他身体的味道，“不是假的，不是假的……”喋喋不休地絮叨，只为证明自己的存在。
“当然不是假的。”阿涛顺应他的身体，紧紧裹住他，两个人好像要叠合镶嵌到了一块，成为一件不可分割的产品，“荷花，我还要告诉你一个好消息。”他想告诉他以后他也有个可以叫‘老妈’的对象了，但，转念一想，郭阿姨成为他母亲这个事实未必会带给他好的影响，捏着他身上清晰分明的肋骨，他还是决定等他身体恢复的差不多了，再跟他好好谈一次。
“什么好消息？”荷花趁机抓了他一下腰，嗔怪道，“这时候还卖关子。”
“志峰把工厂和贸易公司的授权书交给我了。”
“哦，恭喜你。”他无精打采地闭上眼睛，困意再度袭来，他现在的睡眠质量很差，睡上几个小时就会被噩梦惊醒，醒来两三分钟，又会犯困打瞌慢慢地再睡回去。
阿涛拍拍他的背，想起身，却被他拽的紧紧的。
“不要走。”他呢诺着，生怕一个不小心就失去他。
“我去下面煮点东西给你吃。”
“哦，我要吃拉面，放好多好多辣椒，再放一个鸡蛋。”
“现在不能吃辣椒，我给你煮碗稀饭去。”
“好吧。”不情不愿地放开手，努力睁开迷蒙的双眼，看着他穿上衣服，看着他走进浴室洗漱，看着他走出房间。
 
 
客厅内，凤仪坐在沙发上画画，一笔一笔将荷花的模样描摹在画板上，她长长的头发披在肩膀上，眼角已经爬上了几道岁月的痕迹，作画的样子仿佛一个戴着光环的女神，高贵的让人不忍心打断她。 
“阿涛，起床了。”她的嘴角轻轻上扬，放下手中的画笔，慈母一般望着他。 
“阿姨，客厅里这么冷，怎么不在房里待着。” 
“听说小连他回来了。” 
“他身体不太好，我想过几天再跟他提你的事比较好，我怕他承受不住。” 
“嗯，我煮了稀饭和鸡蛋。”她起身走进厨房，装了两碗稀饭出来，在上面分别放了两个荷包蛋，“我给小连端一碗上去。” 
“不用，”阿涛从玻璃桌子下抽出一个方形的玻璃盘子，把两碗稀粥放到上面，端了就往楼上走，他不想让阿姨看到荷花现在的德行，已经承受了离婚打击的她，一定无法承受再一次的悲伤。




第210章 失而复得（2）

走进门，视线落在羽绒被下半露的脸上――紧皱的眉头即使在熟睡之间亦不肯松开半刻，他放下玻璃盘子，走上前，一点一点地抹平，然后在他额头上留下一记轻轻的吻。
“煮好了。”他睁开睡眼惺忪的眸子，扫了一眼桌子上的食物，被阿涛扶着坐起身，干细的手指摸摸空空的肚子，胃异常难受，嘴巴里不知道是什么味道，有一种干涩的苦味，他疲累地靠在床靠垫上，有气无力地说，“拿给我吧。”
“我喂给你吃。”
“嗯。”
“过几天，等养好身体了，我们去外面走走。”
“好。”这样惟命是从的荷花，让阿涛觉得有些不自在，而且他完全是一副‘回光返照’的样子，让阿涛更加担忧和不安。
呸呸呸，他在心里吐了几口唾沫，咒骂自己不得好死，居然把‘回光返照’这四个字用在荷花身上。
荷花安静地接受阿涛的喂食，吃了一碗，觉得很好吃，又再要了一碗，但一吃完，就吐了一地的秽物。
“对不起。”他想起以前自己吐的时候，阿涛总是很难适应房间里的气味，但这次，阿涛只是拿起纸巾，在他嘴角抹了抹，微笑着问：“还要吃吗？”
“等会再吃。”
阿涛扶着他躺下，把地毯全部抽走，重新换了一块新的。整个过程，荷花一直盯着他的背影，末了，从床被里探出身，给了他一个深厚的拥抱。
“这样会着凉。”
荷花摇摇头。
“我没办法干活了。”
 
 
荷花这才放开他，视线继续一言不发地跟着他的身影，他没什么力气说话，但极力想听到阿涛的声音，所以不顾阿涛的反对，一直央求他讲几个童话故事。 
阿涛想了半天，组织了尚属通顺的语言，一面铺地毯一面考虑故事的回路：“从前有两个少年，在西安读书，少年A读交大，少年B读西外，有一次，A去西外见他的好朋友，在报栏前面看到一个很清秀的男孩，于是，偷偷地打听他的名字，当A了解到B喜欢自己的朋友郭凌时，就买通了B的舍友唐林，最后还利用郭凌将他引到了翠华山，跟他玩欲拒还迎的暧昧游戏。” 
“卡。”荷花阻止他下面的连篇累牍，不解地问，“在翠华山，我们有玩暧昧游戏吗？” 
“你不是要听我讲故事么？”阿涛意兴阑珊地继续组织他的故事语言，“从翠华山回来的时候，我们出了一场车祸。”他狠狠地咬咬嘴唇，嗔怪道，“都怪你，故事主角都成我们了。” 
“哼。”荷花鼻子哼哼出两口气，身体仿佛遭了什么魔，竟然渐渐地恢复了些许精力。 
阿涛不理他，捡起刚才断了的地方继续：“在医院里，B很不要脸地说讨厌A，其实，大家都知道，B喜欢着A呢。” 
“等等，谁说我喜欢你来着，明明是你先喜欢我的。” 
“既然这样，我就不说了。”




第211章 因果（1）

“好嘛。”荷花嘟着嘴巴，两个手指轻轻捏住唇角，做了一个拉拉链的动作，做出一副洗耳恭听的乖顺样。
“后来，A决定暂时不理B，他相信，等B自己明白过来的时候，就会主动摇尾乞怜地去求饶，所以当A接到B打来的第一个电话的时候，差点拆了一整台电脑。”
“我那时候打电话，你在干嘛？”
“和肉球打游戏。”
“哦！”荷花一副了然于胸的表情，看见阿涛嗔怒的眼神，立刻闭了嘴。
“结果，B不是来求饶的，而是要还A送给他的手机。A一恼火，把手机甩进了垃圾筒，被楼下的扫地阿姨捡了回来，现在想起来，这世上，还是好人多呐。”阿涛喝了一口水，从床头柜上掰了一根香蕉，剥开了送进他嘴里，“其实，A不理B的那些天，一直有叫人跟踪B，所以当B背了一个包出门之后，他就叫人把手机给偷走了。”
“什么？”荷花蹭地一下跳下床，未着片缕的身上骨头印子分明，竹棒一样的双腿在地上哆嗦了几下，顺势倒进阿涛的怀里，“手机是你叫人偷的。”
“嗯。”阿涛顺手拿了一件大衣，将荷花裹进自己怀里，两个人索性坐在地毯上聊天。
“你给我老实交代，这些年，还有什么事瞒着我？”
“我去洛阳找过你一次，那时候看见你和金希在一起，我就想，我们的缘分到这里就结束了吧，但是，知道你来了义乌之后，我又坐不住了，从巴黎飞回来，但，还是迟了肉球一步。”阿涛找了一些冠冕堂皇的话敷衍他，把自己在失恋后经常去同志酒吧找Money－Boy的丢脸之事瞒了下来。
“哦，谁叫你在机场上踢我踢的那么狠。”
“好吧，对不起。”阿涛吻了他一下脖颈，抱他回床，给他盖好被子后，嘱咐道，“我去看看肉球醒了没有？还有……”郭海，算了，还是不要在他面前提郭海的名字。
 
 
…… 
房间里烟雾缭绕，三个焦躁的男人聚在一起，免不了要不间断地吸烟来打发时间。 
“阿涛，看在我是你哥的份上，就饶我这一次。”郭海现在还没有把整件事放进心里，兄弟是手足，女人如衣服，在同志眼里，彼此的伴侣应该也可以像换衣服一样随时更换。 
“肉球。”阿涛没理睬他，直接问坐在旁边的人，“我和他是孪生兄弟？” 
“嗯，志峰留了一堆资料，你们是异卵双生，同母异父。” 
阿涛转回头，盯着郭海的眼睛看了几秒钟，直到对面的人心虚地转开眼，冷冰冰地问：“你觉得我应该怎么对你？” 
郭海干笑几声，往沙发上缩了缩，惶恐地问：“阿涛，你这是什么意思，还有你的眼神，怪吓人的。”




第212章 因果（2）

“现在知道吓人了，你T－M－D虐待荷花时不想想我会变成这样。”阿涛的身体随着声音的力道冲到郭海面前，甩手就给了他胸口两拳，肉球非但不拦着他，反而跟他一块跳到郭海面前，穿着皮鞋一脚下去，正中郭海的裤裆子。
郭海鬼哭狼嚎地逃到床对面，扫一眼凶神恶煞的两个人，立马低下头，求饶也不敢，不求饶也不是，整个人瑟瑟地蹲着。
“我现在给你三个选择，任凭你选择将来的去路。”阿涛和肉球一块坐回沙发，好整以暇地盯着郭海。
“阿涛，我就知道你肯点会念在兄弟的份上放过我。”郭海长了胆量，想从床后面站起来，却被阿涛接下来的呵斥吓地再度蹲了下去。
“谁叫你站起来的。”
“是，是，我蹲着，你说。”
“第一，你去坐牢；第二，你去跳义乌江；第三，去跳时代大厦。”
听到第一个选择时，郭海的脸色已经苍白如纸片，到第二个选择，双脚一抖，整个人跌坐在地上，到了第三个选择，他已经全然懵在墙壁上，仓惶无底。
“阿涛，你是我亲生弟弟啊。”这种时候，他唯有一次又一次地搬出他们的血亲关系，却已经无法打动阿涛。
“行，给你换个选择。”门把转动了几下，荷花拄着一根临时找出来的竹棒子走进来，引得沙发上两个人纷纷转过头。
“你怎么起来了？”阿涛嗔怪地走到他面前，扶着他一起坐下，本来以为荷花见到郭海的时候必定会情绪失控，殊不知他的脸上比屋里的任何一个人都要冷静。
“第三个选择是什么？”虽然觉得荷花并不会给出什么好选择，但还是满怀希望地探出脑袋。
 
 
“滚出义乌，永远不许回来。” 
“荷花，这太便宜他了。” 
“好歹他是你哥哥，我不想让伯伯和阿姨担心，我更不想让你背上重色轻兄的骂名。”他还不知道志峰已经把所有关于亲子鉴定的资料寄往郭家，满心以为有郭海这块挡箭牌，郭伯伯就不会来干涉他和阿涛的私生活。 
在场的几个人都明白，郭伯伯就是因为有两个儿子，才会放纵阿涛的为所欲为，如果郭家只剩阿涛这个独子，他们在一起的希望又会瞬间变得渺茫，经历了那么多，他已经不想再与阿涛分开一刻，不，半刻也不能分开。 
“行。”阿涛点点头，用眼色示意肉球撵郭海出别墅。 
“今天是圣诞节诶。”荷花的眼睛里忽然散发出几道愉悦的光芒，“本来约好了，平安夜和你一起出去吃饭。” 
“我们跟郭阿姨一起吃吧，让方阿姨煮点好东西。”两个阿姨，他都不知道该怎么区分，“不如，我们俩都叫她妈吧。”自从知道凤仪是荷花的亲生母亲，他对她的好感又更近了一步。 
“啊！”双重的惊讶使得他的脸上现出两抹红晕，让他整个人看起来精神了许多。




第213章 因果（3）

第一重惊讶是他现在才知道郭阿姨来了，第二重惊讶是他要跟着阿涛叫一个只见了一次面的人叫‘妈’，让他有些措手不及。
趁阿涛和肉球出去筹备晚餐要用的食材之际，他裹了一件大衣走进花园，走到一颗翠绿的松柏下面，想象上面挂上各式各样的礼物，孤儿院的小伙伴们兴高采烈地跑上来抢，欢声笑语充斥于整个似窄又宽的空间。
好久没回去了，每个月只是例行性地向孤儿院汇款，都快忘了院长的声音。
绿意盎然的叶子间缀了几颗闪亮的水滴，被风一吹，顺着叶的间隙落在他脖子上，冰凉的，他忍不住伸手抹抹脖子，抬起头，指着树杆大骂：“看我漂亮，也不用流口水吧，诶哟，冻死我了。”
肉球和阿涛恰好经过，被逗得哈哈大笑。
“你们回来了。”荷花走上前，在他们手提袋里找一些吃的下的零食。
“别翻了，我们从菜市场淘回来的东西，让咱妈和方阿姨一起合作。”
一听‘咱妈’两个字，他脸又红到了脖子根，别别扭扭地跟着阿涛一起进屋，小声朝正在和方阿姨打扫卫生的凤仪叫了一声：“妈，我来帮你。”
凤仪的眼眶一热，差点因为这个称呼掉下眼泪。
方阿姨趁机把凤仪和荷花都往外轰，让阿涛和肉球把材料送进厨房，自己一个人进去忙活去了。
凤仪拉着荷花干枯的手指坐到沙发上，眼睑上挂了几滴泪水，声音因为哽咽无法连贯成句：“小连，你怎么瘦成这样？”
“过几天就好了。”总不能把自己受虐的屁事全告诉郭阿姨，听阿涛说她和郭伯父离婚了，这一点着实让他惊讶不已，上次来的时候还甜甜蜜蜜的两个人，不过一两个月就已经闹到了离婚的地步。
不知不觉，他手臂已经伸到了凤仪后面，给了他一个男孩子的坚实拥抱，安慰道：“妈，以后我和阿涛孝敬您。”
“妈等这一句，等了二十六年。”眼泪控制不住地决堤而下，温热的，滑进荷花的脖子间，不过，这次他没有打寒颤，身体热乎乎的，无法抑制地散发出温暖之气。
 
 
“来，来，来，四个人刚好凑一桌麻将。” 
“肉球，你想死吗？”荷花转过头，狠批了他一阵，“懂不懂看情况？” 
“都快过年了，哭哭啼啼，不像样嘛。” 
荷花跳到他面前，抬腿就给他一脚，一个不稳，摔进了阿涛怀里：“你还说。” 
“现在倒生龙活虎了，刚才一副死人样。”肉球得意地朝自己竖起大拇指，朝阿涛炫耀，“阿涛，看到了没，别太宠着他，他这个人就该用骂的，精神头立马就好。” 
阿涛当然知道荷花的本性，但让他现在对着一双可怜兮兮的眼睛痛骂下去，他实在是舍不得。




第214章 突发的灵感（1）

荷花抹抹眼睛，他没看错吗？一大桌丰盛的食物全是些汤汤水水：开胃羹，乌鸡汤，芙蓉汤，养生汤……他瘪瘪嘴，沮丧地转过头问厨房里忙忙碌碌的方阿姨，不解地问：“方姨，你今天是想用汤灌饱我的肚子吗？”
“这些汤大补诶，是大郭先生吩咐我的。”
“听说今天早上吃的稀饭全吐了，中午又只吃了一点水果，这样下去，身体怎么行。”凤仪率先给荷花舀了一碗，放到他面前，慈爱的目光压的他不得不低下头，更何况阿涛和肉球摆明了是要陪着他‘同甘共苦’，所以他只能乖乖地把汤一口一口喝下去。
他本来对这些清淡食物不怎么感冒，却因为汤的鲜美，不知不觉喝了好几碗。
吸取了早上的经验，吃到半成饱他就停下了筷子，没人逼迫他再喝，也没人逼迫他一定要吃一碗饭填饱肚子。
晚餐结束，肉球赖在客厅里不肯回家，他嫌东洲花园的家太冷清，于是跟阿涛商议搬过来住，当然，提议立刻遭到了阿涛的拒绝，好不容易创造出的两人世界，又岂能让肉球这个所谓的兄弟来打破？他不甘也不愿。
一家人其乐融融地坐在客厅里看电视，屏幕上的明星抱了一把吉他，前奏弹的老长，几个人都好久没看电视了，竟然都说不出上面的人是谁。
当明星奇怪的绵阳嗓传到耳畔，荷花歇斯底里地按过遥控器，嘴里骂骂咧咧道：“MD，居然听到曾哥的声音，”他学曾轶可捏着嗓门唱，‘七月份的尾巴，那是狮子座。’引来阿涛和肉球的一阵捶打。
“歌写的还好，就是声音挺奇怪的。”方阿姨干完活，也坐到了边上，刚好看到电视上的一幕，做出评价道，“现在的年轻人，不懂。”
“方阿姨，你要看什么？”
 
 
“《意难忘》咯，看了一百多集了。” 
“一百多集。”荷花抹抹额头上的汗，“有人看吗？那么长。” 
“当然有人看，我们住的小区里面天天蹲着电视等嘞，一个系列的，第一部完了有第二部，精彩着呢，”方阿姨抬头看看闹钟，接下手中的围裙着急地说，“大郭先生，小郭先生，小连，郭夫人，我先走了，我们那一口子等着呢。” 
“去吧，去吧，就怕他等急了。”荷花一脸坏笑地目送方阿姨出门，沉思了半刻，忽然跳起身，“阿涛，我想到了，我们的趣味电话也可以做有故事情节的系列，有些人家里会装好几台分机，如果买了其中一个，就会买与之相关的系列。” 
“如果我们要做关于流行电视剧的电话，那么我们得花不少钱在版权问题上，这样不合算。” 
荷花自信满满地摇摇头，解释道：“不用，我跟老妈负责设计方面的事，不一定全得用流行电视剧的原版人物，我们可以进行一些改装，”他拍拍胸脯，空空的大衣发出噗噗的声响，“相信我，没错。”




第215章 突发的灵感（2）

他要折腾什么，阿涛就由得他去折腾，反正等赔光了，两个人再赤手空拳重新开始。
至于肉球，他转过头，看见他恨不得举双手双脚同意的模样，就知道他抱的是和自己一样的心情。
“对了，金希哥呢？”荷花忽然扭头询问阿涛，“我好久没回去，不知道他会不会担心。”
“我今天问他要不要来，他说不想来。”肉球懒洋洋地躺在沙发上，想起外面寒冷的天气，就不想回家。
“金希哥在你那？”
“嗯，货运中心的工作辞了，不过伤养的差不多，不用担心。”肉球生怕提这些事会惹荷花烦闷，索性找个理由诓了过去，“被货磕了一下，没什么事。”
“我打个电话给他。”大家其乐融融地聚在这里，唯独金希哥一人在肉球家里吃饭，他这个混球，只要一高兴，就顾不到别人。
“这个时间，他差不多睡下了，明天吧。”阿涛一把将他拉进怀里，察觉到凤仪尴尬的眼神，迅速放开落于他腰际的手，正襟危坐地继续看无聊的电视节目，他们再度谈了一阵关于出情节系列电话的具体细节，到十点左右，才一个一个回了房间，而肉球最终又胡混了一次可以待在别墅的机会。
荷花从浴室里出来的时候，就看见阿涛正在地上铺床被，他扶着门把惊讶地问：“阿涛，你今天睡地上？”
“嗯。”
“为什么？”
“这个……”阿涛被噎了一下，总不能把自己因为药膳补的太过，一碰到他就可能‘兽－性大发’的低级无趣之事抖露出来。
“你是怕……”荷花对他的想法了然于胸，硬将他拉上－床，“你想做什么，就做什么呗。”他的脸微微一红，“我能撑得住。”
阿涛盯着他离了拐杖就摇摇晃晃的身体，摇摇头，但还是把地上的褥子给收拾了。
 
 
经过妥协，他们最终各人盖了一床被子。 
但，即使隔了一床被子，荷花还是能够明显地感觉到他突涨的热火，僵硬而又有力地杵在他身后，他的脖颈断断续续感觉到来自阿涛的深沉呼吸，热乎乎的，散发出魅－惑人的力量。 
一个既平静而又躁动的夜晚，在两个人难挨的热忱之中慢慢流走。 
于是，在第二天的日记里，荷花甜蜜而又悸动地写下一篇日志： 
“昨晚，一床棉被后面，即是我日夜思念的身体，我――想邀请他进入一场狂想的盛宴之中，可惜，被拒绝了，我可以料想到他现在的所有想法，他是为我好，也因为如此，让我比以往更加热切地爱上他，我的心里，有一块地方，熊熊地燃烧着，无法停止。” 
无法停止、无法停止――似有回音环绕，不停旋转激荡，直到飘飞到遥远的心灵深处。 
爱情是可以储存的，一点一滴的繁杂琐事，可以积蓄起一生一世的不朽情感。




第216章 心理隐讳（1）

圣诞节的第二天，天气晴好，暖阳抚过院子里的鸡冠花，分外妖娆。一角的池子里养了几条阿涛和肉球钓来的鱼，懒洋洋地游着，一如墙壁上挂着的爬山虎。
荷花坐在在电脑前，设计电话系列的图样，末了就让凤仪帮忙着美化。在早午餐之际，他给肉球的家里拨了一个电话，无人接听，又拨打金希哥的手机，却处于停机状态。
从肉球口中得知：金希安好地在他家中修养。
――金希哥在躲他，这是他将种种联系在一起后做出的唯一猜测。
他的脸色比昨天好看了很多，胃口虽然依旧不好，却能吃一些固状类的食物了。他走到窗前，看看晴好的天气，披上一件外衣，刚走到楼道上，就被凤仪叫了下来。
“小连，你去哪？”
“去肉球家。”
“你这样，行吗？”虽然不用拐杖了，比女人还弱不禁风的模样让人不得不担心。
“妈，别把我当病人看。”
“我把你当儿子看。”
荷花被‘儿子’两个字惊得无语，红着脸回到书房里面。凤仪看见他上了QQ，放心地下楼做小点心，不时地透过玻璃往客厅里瞄一眼，生怕一个不注意就被他偷溜出去。
每次上QQ，习惯性地进空间收菜种菜，然后很臭屁地放上自己最近拍下的照片，至于他跟阿涛的亲密照，他倒是没胆量学那些非主流放到网络上招摇，否则，以他们的姿容，早在BL界混出一点小名堂了。
在网上晃荡了一小会，看见肉球上线，迫不及待地给他发了一个短信：“现在不忙吗？”
“嗯，刚开完会，准备和阿涛厮杀一会。”
“金希哥确定在你家？”
“刚才我还打电话回去让他送货去江东。”
 
 
“他为什么不接我电话？” 
“可能你给他打的时候已经出门了，他手机被偷了，今天回去给他配一个。” 
“原来如此。”荷花打出一个灿烂的笑脸，舒服地陷进软软的沙发之中，闭上眼睛，大脑里仿佛装了一盘空白磁带，一段嘶嘶沙沙的白色幕景之后，忽然跳出一个人影，居然是郭海狰狞的脸，他顿时惊得睁开眼睛，对上幽幽绿绿的电脑屏幕，情节仿佛回到了黑暗的密室之中，他迫不得已盯着电视画面的时候――身体不知不觉有了反应，脸上更是渗出一层层密集的汗粒珠子。 
“小连……” 
荷花被凤仪的声音拉回现实，迅速拉过一条毛毯子盖上，假装平静地接过凤仪手里的点心。 
他想，囚－禁事件一定在心里留下了某些心理疾病，他恐怕再也没办法以正常的方式和阿涛行云－雨之事。 
“很久没动手，不知道好不好吃。”凤仪的脸上满是担虑，直到看见他露出满足的笑容，才放下心问，“好吃吗？” 
“嗯，好吃。”原来这就是母亲的味道呢，他半跪在沙发上，给凤仪一个深切的拥抱，感谢她悉心照顾自己的心意。




第217章 心理隐讳（2）

与凤仪相处的半个小时里，烦躁的心情略略平衡，待她离开书房，他也披上长睡衣，回到卧室里的浴室间，眼角瞥到镜子的一刻陡然被鲜红的画面勾起回忆，身体僵持在盥洗台前，摇摇晃晃地摔了下去。
午饭时间，阿涛和肉球从工厂回来吃饭，顺便带回了荷花一直在念叨的金希。
他原本是来质问荷花为什么要派人打他，但想到那几天他被郭海囚禁，说不定另有隐情，所以决定好好听他解释。
“妈，荷花呢？”
“他说想睡觉，我就让他回卧室了。”
“哦。”阿涛走上楼，打开门，床铺整整齐齐，浴室的门开着，从缝隙中隐隐看见他米黄色的睡衣，一动不动，“荷花，……”阿涛见他没反应，扔了钥匙冲进去，打横抱起他就往楼下跑，客厅里的几个人慌忙冲到他面前问情况，却被心急的阿涛吼了回去，“你们在这待着，我送他去医院。”
凤仪被厨房外的大动静吓了一条，菜刀落在了手指上，汩汩的鲜血流着，她却顾不上疼，一头冲向外面，最终被理智的肉球了拦下。
低血糖――没什么大碍。
肝功能，肾功能，CT，磁共振……把该检查的全检查了，除了一点低血糖外，身体健康，甚至连所谓的大三阳也不存在。
阿涛心情繁杂地坐在他身边，对于上次新华书店体检出的错误结果，不知该庆幸还是该苦笑。
所有事情到了荷花身上，似乎都要经过九曲十八弯的挫折和经历之后才能还以他公正的结果，是该怪责自己的疏忽，还是该怪责命运的戏弄。
病房里就他们两个人，他探出头，轻轻地贴在荷花胸口，细心感觉他缓慢的心跳。
‘咚、咚……’缓慢的能让他一遍一遍回味曾经的美好和拥有。
“阿涛……”
阿涛直起身，视线恰好对上荷花直咪过来的，宠溺地嗔怪，“怎么这么不小心，以后不许一个人关在房间里。”
荷花的鼻子有点酸，努力擤几下，终于控制住了波动的情绪。
这一刻，竟让自己以为到了天堂，唯有魂魄看的见阿涛，却无法与他深入的拥抱和交谈。
张开嘴，颤抖了半晌，问出一个脆弱的问题：“阿涛，如果我死了，你会哭吗？”
 
 
“不会。” 
荷花干笑几声，有些尴尬，怪自己问了一个愚不可及的问题，令自己伤心，也让阿涛讨厌。 
阿涛捋捋他的头发，字斟句酌地说：“我会跟你一起去。” 
“认真的？”眼泪在眶子里打转，想抬起手，才发现上面插了一根针头。 
“嗯。” 
“可惜没办法试验。” 
“你要敢试，我跟你没完。” 
“虽然不一定是真，但我喜欢听甜言蜜语。” 
“这不是甜言蜜语，这是真心话。” 
“就算是真心话，也是甜言蜜语。” 
“算了，懒得和你吵。”阿涛翻给他一个白眼，给家里打了个电话，向他们报备荷花的情况。




第218章 心理隐讳（3）

“他会斗嘴皮子了。”只一句话就代表了荷花现在的整个身体状况，电话对面的几个人一阵唏嘘，抢着和荷花说了几句，病房里热闹的像个菜市场。
挂上电话，荷花羞愧地说：“待会回家吧，这里这么贵。”
“都已经办了入院手续，早走晚走还不一样。”
“对不起，我老是让你费钱。”
“在乱说什么，我的不就是你的吗？”如果没有荷花的花钱如流水，他还真的不知道赚钱的目的是为了什么。
“阿涛，我要跟你说一件事。”荷花吃了一口阿涛送上来的饭，见他没反应，娇嗔道，“喂，这件事很重要。”
“先把饭吃了，到时候胃又不好，这几天不是吐就是不吃饭，你想把我急死吗？不如去做过胃镜。”
“不要。”荷花推开阿涛喂上来的饭菜，坐起身，认真地说，“我真有事，是关于郭海的。”
听到郭海两个字，阿涛停下了动作，确实他有一肚子的疑问想要问他，问郭海是怎么欺负他的，问荷花他现在的心情怎样，被囚禁的日子到底有绝望到什么地步，但，如若荷花不主动开口，他便没有资格也没有胆量去揭这些伤疤。
“我在黑暗的地方待了不知道有几天，郭海开始不停地给我看同一盘碟，就是我在卫生间里诱－惑你的一幕，现在，我只有在看到那盘带子的时候才能有生理上的反应。”荷花轻描淡写地讲述整个过程，好似这些全然不是发生在他身上的事，阿涛的脸色由红变白再转为青黑，到最后只能用颤抖的双手表达他愤怒的心情，压抑的声音变得比以往更加深沉：“你――为什么不早说。”如果早说，就把郭海千刀万剐吗？如果早说，就能挽回曾经的荷花吗？现在，一切穷凶极恶的表现都只能说明自己在放马后炮。
 
 
“我会努力的。”荷花说着空乏的语言，亦不知道自己加上这一句是为了安慰阿涛什么，“努力摆脱过去的阴影。” 
“今天你会昏倒在浴室，也是因为……”阿涛痛心地盯着他，看着他点头，看着他将身躯送到自己怀里，忽然觉得前面坐着的人很陌生，仿佛不是原先的荷花一样，又好像是一个刚认识几天的人，分外生疏。 
“你在讨厌我，对不对？你的表情告诉我，你在讨厌我。” 
“不，我在痛恨自己。”阿涛抓住荷花的臂膀，想将他整个身体按进自己怀里，心跳却如针扎似的难受，绞痛难忍，眼前的画面渐渐模糊，大脑一个恍惚，身体慢慢地歪了下去。 
“阿涛，阿涛……”荷花慌慌张张地按下紧急按钮，对冲进来的护士大叫，“快送他进急诊室。” 
混乱的场面，混乱的无法让自己轻易原谅的场面。




第219章 努力即是新的开始（1）

混乱之后，他反而更加平静，其实，所有结果应该都能料想得到，只是刚才阿涛的反应太过激烈，才会让他暂时失去了阵脚。
他没有想过要逃走，也没有要让家人到医院里来帮忙的打算，即使刚才阿涛脸上露出奇怪的让人痛心的表情，他还是决定在阿涛醒来的一刻，能够让他第一眼就看到自己。
他打算好了以后该走的每一步：如果阿涛讨厌他，他就背起行囊自己一个人走；如果金希哥还愿意跟着自己，那他还有一个相携到老的伴；如果金希哥想要留在这里，他也不强求，过完年已经二十七岁了，不是一个十七八岁的冲动少年。
阿涛被送回来的时候睡的很沉稳，连眼皮都没有半点颤动，只有些微起伏的胸口预示着他是活着的人。
特级病房的床都是双人的，摆设有点像宾馆，卧房外面一间小客厅，电视音响，一应俱全。
中间时分，护士进来拔掉了荷花手上的盐水针，双手得到自由之后，他就学阿涛的动作，趴到他的胸口，聆听他的心跳。
与他相反的，阿涛的心跳非常迅速，热烈的，奔腾的，好像要从胸口跳脱了出来。
“荷……花……”
他迅速抬起头，以为阿涛醒了，却看见他只是喳喳嘴巴，继续处于昏迷状态。
趴在他边上，模模糊糊睡了一觉。
醒来时，发觉一双眼睛盯着自己，抬起头，竟然又变成阿涛看着自己场景。
“我会去看心理医生。”他一个激动立起身，脑子被突然的冲击力刺激了一下，瞬间摔回被窝。
阿涛摇摇头，温暖的手指落在他脸上，然后紧紧抱住他。
“我们去外面散散心。”
 
 
“去哪里？” 
“虽然是浙江人，江浙一带的景点都没看过，以前是没你在身边，现在是没时间，所以想出去看看。”阿涛心平气和地提着建议，努力想要抹平刚才出现的褶皱和伤痕。 
荷花想说‘你不介意吗’，但觉得这样的紧追不舍只会让阿涛更加喘不过气，去旅行，好吧，或许这会是一个不错的选择，但，公司怎么办？ 
“公司怎么办？”心里才想着，嘴巴里就已经问了出来。 
“不是有肉球在吗，等我们回来，放他一个月的假。” 
“轮到我陪荷花去旅行吗？”肉球的声音从客厅处传进来，他坐在外面足有半个小时了，看见卧室里的状况，不好意思地干等着，有护士进来的时候就负责任的推拒到外面。 
“做梦。”荷花和阿涛异口同声地排挤他，恨得他直把牙齿咬的格格响。 
“荷花。”金希拎了一袋子水果进来，看到床上憔悴的人，所有怨怪和责问全都吞下了肚，哪里还有心思在拷问他找人揍他的事。 
“金希哥。”荷花兴奋地坐起身，扫一眼他手上的水果，伸手要了过来，“香蕉。”他剥了一根塞到阿涛嘴里，剩下的全完自己嘴里送。




第220章 旅行

旅行的事情很快就付诸于行动。一月一号元旦节，阿涛和荷花陪肉球以及凤仪吃完晚餐，开始着手准备旅行需要的东西。
荷花拿出一个布制旅行包，在袋子里塞上路途所需物品：备用的换洗衣服，最喜欢的首饰，贴身的洗漱用品……哩哩啦啦，装了一大袋。阿涛得意洋洋地举起手提电脑和几张金卡，学广告里的模特摆个POSE，炫耀道：“商务旅行，一切尽在手中。”
“切，还不快来帮忙？”
“带那么多干嘛，我们可以刷卡消费。”
“你以为我们去大城市旅行，那里的人要这个……”荷花的拇指和食指很漂亮的叠加的一起，做了一个票票的动作，“CASH，现金，懂吗？”
“难不成我们要背一大袋钱去旅游。”
“阿涛，你怎么这么笨。”
“切，还不是被你传染的。”
阿涛看见他的手指依然处于腾空状态，趁势拉过，猥－亵地把手指含在嘴中。
“脏不脏啊？”
“脏就脏一点，味道好就行。”他再度厚颜无耻地将他扑到在床－上，两手熟练地扒下他的裤子，开始他们‘小弟复健’的旅程，“有感觉吗？”
“有感觉，但起不来。”荷花趴在床－上，虽然享受于阿涛的服侍，可惜身体的‘某部分’仿佛不属于自己一般，由不得控制地耷拉着，任凭他怎么努力亦无补于事。
荷花转过头，看见阿涛鼓胀的火热，羞惭地说：“进来吧，别管我。”
“不。”阿涛摇摇头，两个人努力了五天，中间有一两次有过反应，但阿涛知道荷花肯定在脑海想象碟片里的内容，以此来满足自己的期望，由此，他才立下了重誓，如果荷花不完全从阴影中摆脱出来，他绝对不会碰他半下。不要以为这是一个没什么了不起的誓言，跟荷花躺在同一条床上，即便半天不碰，也会让他欲－火难忍。
 
 
阿涛转移阵地，吻住他的唇，双手依然不停歇地继续，紧紧地，仿佛蚕丝包住蚕，只等化茧成蝶的一瞬间。 
两个人正纠缠的热火朝天，却被几声烦人的敲门声打断了。 
“谁啊？”阿涛脸不红气不喘的应门。 
“我，”门外传来的是肉球的声音。 
于是两个人继续肆无忌惮地纠缠，很没良心地让外边的人干等着。 
“还有伯母。” 
“什么。”阿涛低咒一声，两个人手忙脚乱地找衣服，待开门的时候，衣裳凌乱。 
肉球站在外面，盯着荷花半晌移不开眼睛。 
露了半个肩膀的宽大毛衣，（明显不是他的尺寸和风格），下－身套了一条白色衬裤，飘忽忽的，遮盖了他的长腿，脚下羁拉着一双棉鞋，阿涛善属衣衫整齐，至少外面披的大衣已经遮盖了他全部的凌乱。




第221章 横店（1）

“喂，再看我要戳眼珠子了。”阿涛掠过肉球朝后面张望，哪里有凤仪的影子，于是气急败坏地想关上门，却被肉球眼疾手快地顶住了。
“干嘛关门，你们明天去逍遥了，就不准我过来看看。”肉球趁机走进卧室，大大咧咧地坐在电视前，收看跨年演唱会。
湖南卫视的跨年搞的像日本的红白歌会，只是PK的对象变成了天天队和快乐队。
肉球转了一个台，眼角不时瞄两眼正在收拾东西的俩人，妒忌地埋怨：“你们俩，难不成想在大年三十再回家？我怎么办？”
“你照看公司和我妈。”
“你们俩享清福，我在家里活受罪。”
“不都说了下个月轮到你了吗？”
“下个月要走亲戚拜年，走的开吗？”
阿涛恨不得踢肉球两脚，一个大男人什么时候变得婆婆妈妈。
偏偏这时候一个疯狂的声音冲进来，不顾阿涛的反对，满脚泥泞地冲进来：“荷花。”荷花正在收拾箱子，一个不留意，被宇恒冲进了衣服堆里，两个人抱着滚成了一团，被阿涛凶神恶煞地提起衣领。
“小子，又来干嘛？”
“我来过几次，好不容易看见家里有人，前几天你们都去哪了？。”宇恒的鼻子冻的通红，他上上下下左左右右打量了阿涛一阵，不满地问，“你恢复记忆了？”
“你得感谢我为你省下了喜糖钱。”
“呸，背运。”幸亏宇恒没吐出唾液星子，否则一定被阿涛从窗户上直接扔下去。
“小子，不是快期末考了吗？还有空过来窜门子。”荷花从阿涛手里抓过宇恒的衣领，将他拎到门外，丢给他一双棉拖，吩咐道，“换掉吧。”
宇恒不好意思地搓搓脚，羞惭地摸摸头：“我脚有点臭。”
“下去弄干净了再上来。”
“哦。”宇恒把书包往地上一扔，哧溜一下跑下楼，在大厅里遇到凤仪，亲切地叫一声‘阿姨’，进卫生间冲了好一会，上来的时候提了一大袋水果和饮料。
 
 
荷花把数码相机塞进阿涛的小旅行包里，一边听他们说话一边插上几句。 
“明天早上我先去公司一趟，然后在天兆门会合。”阿涛转过头，见荷花没在听，又重复了一次，“荷花，天兆门，听到了吗？” 
“听到了，不是‘艳-照门’就成。”荷花瘪瘪嘴，特不喜欢阿涛对他大呼小叫。 
“你们要去哪？”宇恒一边往嘴里塞葡萄，一边跟在荷花身后，看他忙忙碌碌，“带上我，我也要去。” 
“等你考完再带。” 
“你以为骗三岁小孩呐。” 
“没有，就骗你。” 
“啊！”宇恒气急败坏地坐到电视机前，看到肉球调到体育频道，慌忙制止他，“我要看NBA，停，停。”




第222章 横店（2）

第二天，荷花兴奋地没睡着，醒来时，眼睛下面两个大黑眼圈，突兀地挂在上面，惹得肉球哈哈大笑。
肉球开车送他们到东阳西站，两个人背着大包小包地上了一辆小巴士，开车的司机不满地瞅了他们一眼，指着两个包包说：“这个也要付钱。”
“他们又不占位置。”荷花不满地抗议。
“都有两个人大了。”小巴里面空间很小，行李只能放在座位上。
“行，付了吧。”他拿出一张大钞，递给小巴司机，“十二个位置，一个六块钱，我全包下了。”
司机露出一个轻蔑的笑容，不满地说：“过道上还可以坐六七个人，怎么不算进去。”
“规定不是不能超载吗？”
“规定是规定，执行的时候要灵活行事。”
“行。”阿涛刚想坐下，看见黑乎乎的座位，一阵反胃，“能不能把座套换一下？”
“你以为自己是……”司机的‘老几’两个字还没出口，就被阿涛的手里的红票子晃的傻眼，于是热络地叫售票小姐换了座套，里里外外打扫干净了，心满意足地开起车来。
荷花摇摇头，对于阿涛的奢侈行为甚为不满。
“摇什么头？”
“太浪费了。”
他们注意到售票小姐一直用眼神偷偷地瞄他们两个，于是往后面移了几个座位，故意避开他们的视线。
售票小姐正脸红心跳的犯花痴，钦慕之情露在脸上，连前面的司机都忍不住开起她的玩笑来。
阿涛低下头，捧起荷花的脸肆无忌惮地吻了下去。
“喂，会被看见的啦。”车里开着音乐，所以在后面小声嘀咕也不会被他们听见，只是空间太小，只要前面的人稍微转头，就能看到他们做的小动作。
脑袋枕在阿涛的肩膀上，车子里的温度又恰恰好，没有睡醒的困意渐渐袭来，慢慢地睡了过去。
阿涛一刻也没松开荷花的手，两个男人油腻腻地坐在后面，眼尖的人一定能觉察出其中的端倪。
只要跟他在一起，就什么都可以豁出去。
 
 
怕什么呢？ 
大不了被人私底下议论成同志。 
既然他都不怕，自己还怕什么？ 
荷花舔舔嘴唇，继续做着稀里糊涂的梦。 
心里的这番话，想说给阿涛听，却在眯眼看到他之际，打消了张嘴的念头。 
他想，他应该也是抱着和自己一样的想法吧。 
他握住阿涛徘徊于大腿跟侧的手指，忽然感觉腹间一股热量冲出，慌忙抓住裤裆口，羞惭地贴近阿涛耳边，红着脸央求：“阿涛，借你的大衣用一下。” 
看到他抓裤裆的动作，阿涛迅速脱下大衣盖住荷花的大腿，右手却很不老实地伸入里面，在他耳边轻言轻语：“我来。” 
“不要在这里。” 
“没关系，交给我。”




第223章 横店（3）

本来跟司机谈好了是要送到明清宫苑大门口，但因路上发生的‘突发事件’，阿涛不得不临时找了明清宫苑附近的大酒店。
阿涛的长大衣救了他的丑，泄－欲后的脸色有些苍白，但并不影响他的体力，他们到房间里换了衣服，重新出来，找了一家普通的饭馆，墙上挂了不少影视明星和店主的合影，荷花一面看一面指认出上面的人，兴致勃勃地和阿涛讨论彼此喜欢的对象。
“点菜了。”阿涛拿起菜谱，在他头上猛敲几下，发觉有几个员工盯着他们看，抬起头，朝他们招招手，在上面点了一通这里的特色菜。
其中一个服务生一一记下账单，迟疑地走了几步，回头朝他们两个看几眼，然后进里面报菜去了。
过不了几分钟，他端茶出来，走到他们面前，倒完茶水之后，小心翼翼地问他们：“你们可以给我签个名吗？”
“嗯？”荷花被他弄的一头雾水。
“您是韩国明星？”
“韩国个头，”荷花粗声粗气地骂道，“你是不是认错人了？”
“不是明星啊？”服务生泄气地走到一边，和另外一个人窃窃私语，“长的这么好看，居然不是明星。”
阿涛再度给了他几个枣粒子，小声教训：“以后不要在公众场合说脏话。”
“行行行，大叔，我知道了。”
“T－M－D，居然叫我大叔。”阿涛抓过他的耳朵，疼的荷花嗷嗷叫，幸亏饭店里的人不多，否则一定引来不少人侧目。
 
 
刚才是谁说不要在公众场合说脏话来着，荷花不服气地哼哼出一口气，思量着一定要在小说里将阿涛描写成一个负心负义的坏男人，可是这个想法在阿涛为他夹菜的一瞬间立刻消失殆尽，心里很不争气地将他列为世界第一等好男人。 
横店周遭的饭菜味道没什么特别之处，不过就是沾了明星的一点光芒，至于说特色菜，义乌的风味小吃楼里面的东西就能比这里好吃几倍，而且价格并不会高出多少。 
填饱肚子之后，他们进了明清宫苑，城墙古阁，红墙黑瓦，这些东西，荷花在西安的时候见多了，更何况南方的宫殿比起北方的大明宫和紫禁城，都要显得小家子气的多。 
他们在小店里租了两套衣服，一套阿哥装，一套格格装，自己在镜子前胡乱装扮了一阵，拿着照相机到处乱跑。 
因为荷花穿了女装之故，两个人终于可以堂而皇之地在众人面前牵手嬉闹，这一点，让荷花很得意，他有时候会露出娇媚的表情，靠到阿涛身上，让游人帮他们拍下纪念的合影，有时候又会撒娇地扑进他怀里，躲在某个柱子后面，两个人抱着互相亲吻。 
能够像两个正常人一样恋爱――真好！




第224章 拍戏的诱惑（1）

酒家前围了一堆人，荷花好奇地探着脑袋，想看清楚里面的状况，却被阿涛硬拽着要走开。
“我想去看看。”
“那里在拍戏。”
“拍戏？”听到这两个字，他怎么会让阿涛如愿地拽回去，卯足了劲往人群的方向涌，偏巧这时候走来一个工作人员，朝他们挥手喊：“你们去哪了，快点过来。”
荷花往自己脸上一指，不确定地问：“你是在叫我们吗？”
“那还说谁？快点过来。”工作人员过于心急，居然没有去分辨他的喉咙粗的像公鸭子叫。
工作人员带领他们穿过人群，扔给他们一本剧本，吩咐待会要沿着酒楼的楼梯上去，至于他们身上的格格阿哥装，被化妆师们无情地扒拉了下来，手忙脚乱地开始让他们穿古代侠士装。
这时候，终于容阿涛能说上半句了，他黑着脸转向导演，不识好歹地回道：“我们是游客，你们搞错人了。”他说的振振有词，脸上的表情因为荷花在他胳膊上拧的略微出现浮动，转过头，盯着他，“这么想拍戏。”
“想玩玩。”
一个胖头工作人员走到导演跟前，嘀咕了几句，然后走到他们边上，小声劝道：“我们有两个客串的演员赶不过来，所以希望你们帮个忙，酬劳可以跟我们导演谈。”
“我们很……。”‘忙’字没出口，脚下再挨了荷花一记，最后出口的就成了“乐意，”俩字，跟荷花在一起，注定自己一辈子只能被吃定的份。
导演看到正在穿衣服的荷花，上下打量了好一阵，最后问：“你是……男的？”
 
 
“嗯！” 
导演再度扫了他们俩一眼，心领神会，笑笑不语。 
白衣袖带，绮罗长裙，这，不是女人的装扮吗？他本来还幻想着能演一个古代侠士，与阿涛是纵横江湖的难兄难弟。 
行，谁让自己痴心妄想欲成为一带新星‘史连’，以为自己是郭富城还是刘德华，几斤几两都没掂量清楚。 
回到宾馆，阿涛累的简直是用爬着回去的，得到酬劳还不够他们住一晚的酒店，然而荷花却神清气爽地揣着一张名片，躲到洗手间给人打电话去了。 
阿涛盯着关上的门，顿时觉得自己和他之间忽然有了一种莫可名状的距离，就因为拍一天的戏？就因为那不时地从眼睛里透露出来的欲－望？但，他总不能以自己的想法去阻止荷花想做的事情。他懊恼地瘫倒在床－上，对于自己选择了横店这个地方来旅游后悔莫及。 
洗手间的门终于打开了一道缝隙，荷花一边应着一边从里间出来，一个鱼跃龙门，跳进阿涛怀里，对着他的面庞就是一个吻：“阿涛，我们明天还去！” 
阿涛捧起他的脸，假装生气地回答：“我不想去。”




第225章 拍戏的诱惑（2）

“为什么？”荷花不停地追问，他现在所有的热忱全放在这部戏上，哪里还考虑得到阿涛的想法，“说啊，为什么，成名不是挺好的吗，以后还可以免费为自己的产品代言。”
“娱乐圈不好混，再说以后成名了，你就不只是我一个人的荷花了。”
“不会的，我发誓，我保证。”
阿涛拿出手提电脑，在百度上输下：“娱乐圈的陈世美。”即刻出来一大群人的名字：赵本山，唐国强，张艺谋，冯小刚……娱乐圈的又或太多，身着这个大染缸还能出淤泥而不染？他有感情上的洁癖，但荷花没有，没心没肺又不把感情上心的人，他怎么放心让他进入娱乐圈。
“你让我看这个是什么意思？”
可恶，居然没看出他的用意，阿涛气绝地指着他脑袋，讽刺道：“你现在都几岁了，二十七岁还想混演艺圈，人家十八岁就出来了，而且唱歌弹琴样样俱全，你以为装个假胸就是林志玲，趁奔三的时候混个红火。”
“我比林志玲小好多岁，而且，她的胸部也是装的。”荷花摆出一个姿势，嗲声嗲气地学她某次采访时的风－情之姿，“青春在追我。”他妥协地揽着他的腰，央求道，“就玩玩嘛，别当真。”
阿涛沉默不言，既然他执迷不悟，只能用另外的方式阻止他，他已经被迫禁－欲一个多星期，怎么着也该让罪魁祸首弥补浪费掉的时间。
“你今晚如果能够伺候我得当，我就考虑考虑。”阿涛一个坏笑将他扑到在床－上，开始漫长的黑夜索求之旅。
第二天，荷花醒来的时候，墙壁上挂钟的指针已经在中午十二点左右，转过头，看见还在酣睡中的阿涛，迷茫地坐起身，喊了一声‘糟糕’，却被身后的家伙揽回了怀中。
“再睡一会。”
“我迟到了。”
“没关系，我已经跟导演报备过。”
“他怎么说。”荷花紧张地盯着阿涛懒洋洋的脸，手指在他脸颊上不停地画圆圈。
“他说，还不是演员就开始耍大牌，所以不要了。”
荷花狠命捶了阿涛一下，沮丧地摔回床，喃喃自语：“好不容易得到的机会。”一个人半辈子的机会就被某个烂人错过了，说不定自己能够在某种契机下成为国际巨星。
 
 
“这么想拍，我们拍个广告给公司代言吧。” 
“拍电视剧诶，难道你从来没想过。” 
“不想，我不希望你变成陈世美。” 
“你才是陈世美。”原来，阿涛昨天拼命找理由反驳他，是为了这种鸡毛蒜皮的小事，他本来僵着的脸迅速放松了下来，躲进阿涛的怀里想要再睡个一两个小时。 
其实，去哪里好像都不重要，只要两个人在一起，什么地方都会变成一个浪漫之都。 
“别乱挤，我这边都没地方了。” 
“那过来一点。” 
“我懒得动。” 
“那我去拍戏了。” 
“行，行，行，老祖宗。”




第226章 回家（1）

在横店一直晃到一月八号，六号的时候下了一场雪，很大，却并没有让人看到白茫茫一片的美丽雪景。
荷花买了一大堆横店里卖的古代装饰物，准备带回去送给老妈和肉球。
天气晴好，积累了一天的雪在昨天就化了，回程的途中，阳光暖洋洋地撒在身上，分外舒爽。
他们的行李从原先的两大包变成了一大车。
于是不得已，只得叫小张开车到横店来接。
原本计划着要去乌镇和周庄，不得不因荷花的拖拉改变行程，在横店这个小地方就已经晃了八天，更别说去其他地方，届时，恐怕真要如肉球所说的，要晃到大年三十才能回家。
“你在写什么？”阿涛看见荷花的手指迅速在手提电脑上写着什么，好奇地凑到面前，“G男孩，什么东西哦？”
“我跟你的故事。”
“哦，帮我写好点。”
“嘿嘿……”荷花贼贼地笑，“你对我好点就成。”
“要结局了啊！”
“嗯，写的好累。”荷花打个大哈欠，翻到G男孩小说的首页，指着上面的人气一栏，“可惜人气太差了，看的人少，鲜花还是我自己送的。”
“我们自个的事，管别人干嘛？”
“那倒是。”荷花盯着车窗外疾驰而过的风景，喃喃地说，“阿涛，你昨天跟伯父通电话了？”
“嗯，他要来接老妈回去。”
“哦？”
“对了，老妈到底为什么和伯父离婚啊？”
“因为他是你老妈呗。”
“他就不是你老妈了？”
阿涛瞅了他一眼，捶了他几下后脑勺，轻轻地骂出两个字：“笨蛋。”
 
 
“你才是笨蛋。”其实他也有一件事瞒着阿涛，在横店的‘江南水乡’，他遇到过陪着家人在游玩的志峰，脸色虽然不是很好，但精神看上去还不错，他走过去问他为什么会好心把阿涛还给他，志峰只说了一句：“因为我爱他，比你还爱。” 
然后荷花就回道：“你爱的就是你自己。” 
要比谁更加爱阿涛，他有自信这世上没人能比的上自己。 
不远处，‘欢迎来到义乌’的招牌遥遥地朝他们趋近，快要回家了，旅行不过是调节剂，真正的快乐还是在家里比较合适，如果自己能给阿涛生个小孩就更完满了。 
荷花一边想一边往阿涛的肚子上伸过咸猪手，笑嘻嘻地说：“阿涛，我们生个孩子吧。” 
“好吧，如果你能生的话。” 
“你生啊，找个女人……”话没说完，已经被阿涛堵住了嘴巴。 
“喂，小张都在前面。” 
“没事，他们都是同类。” 
“老总，你们说的我可都听见了。”小张得意洋洋地讽刺他们，驶进桥东别墅后的马路，远远地就看见凤仪和肉球站在外面，殷切的，好像已经在外面等了好久的样子。 
回家了，荷花泛红的眼睛有些湿润的东西：‘妈，我知道阿涛的意思，我不是笨蛋啦。’他转过头，看见阿涛盯着自己的蠢样，在心里小声嘀咕，‘其实他才是笨蛋吧。’




第227章 回家（2）

“老妈，过来帮忙啦。”荷花朝凤仪大喊，瞥见后面站着的郭伯父，顿时噤声不语，忽而觉得这样太没礼貌，于是走上前，朝他鞠躬问候，“伯父。”
郭父咳嗽两声，算是对他称呼的回应，凤仪对他的反应颇不满意，回头瞪了他一眼：“我儿子就有那么难接受吗？”
郭父不是没办法接受荷花，而是没办法接受他和阿涛的关系，更何况现在郭海又被揭穿不是郭家子嗣的身份，让他对这桩关系更加耿耿于怀。
“爸、妈，先回去再说，外面怪冷的。”阿涛从车厢里拉出大箱小箱，肉球和小张帮忙着搬运，荷花更是以忙碌为借口避开郭父的全盘攻击，一个人忙的不可开交。
“今天星期五，有什么好电影看？”荷花悄悄地问跟在后面的肉球，看见他脸红脖子粗的样子，就知道自己问错了对象。
“张艺谋的《三枪》，还有《十月围城》咯。”肉球拎了两个最大的箱子，脚下一拐一拐的，就等着荷花的主动邀约。
“不知道老妈和郭伯伯喜不喜欢看？”
“你瞎掺和什么？说不定人家就不喜欢这种小年轻做的事。”肉球大失所望地盯着荷花脑袋后面的长辫子，对于自己竟然抱着一丝和某人去浪漫一次的想法嗤笑不已，明知道荷花不会跟自己一起去的，明知道一切都是自己的痴心妄想，还要一次一次地往陷阱里摔下去。
“那，我们一块去。”
“就我们俩？”
“当然是在场的所有人。”
阿涛从前面转过身，朝嘀嘀咕咕闲言碎语的两个人大嚷：“你们俩磨蹭什么？”
荷花扮个鬼脸，蹭蹭地跟到他后面，将箱子放在大厅里呼呼地喘粗气。
他忽然瞥见郭伯父的脸，想起‘媳妇’总要勤快点以讨好公公婆婆，所以，又开始卖力地收拾起本来就一尘不染的大厅。
“荷花，你是想把地擦出一个洞来吗？”肉球还不明白他的小心思，瘪着嘴巴讽刺他。
阿涛捅捅肉球的手臂，小声说：“让他去吧，肯定是想在公婆面前献殷勤。”
“伯父，你要喝点什么？”
“茶。”
“哦。”他跑进厨房，泡了一杯龙井端到他面前。
郭父不露声色地接过，指着墙壁上的一副观音图问：“你说，观音菩萨是男是女。”
“女的吧，我看电视里都是这么演的。”
“错，观音是男的，因为要给人送子，所以化作女相，这世上，还是女人才能繁育后代，小连，你说，是吧。”
 
 
“伯父说的是。”荷花尴尬地陪着他笑。 
“那也不一定，”肉球不识好歹地反驳郭父，“伯伯，这都什么年代了，我看见美国一个男人就替自己的老婆怀孕。” 
“那是代孕，跟母猪有什么区别。”郭父严正厉色地呵斥肉球，气闷地喝下一碗茶，一转脸，却和颜悦色地去讨好凤仪，“凤仪，过几天，阿凌结婚，我们俩一块去参加。” 
………………………………………………………… 
昨天，身体不好外加心情不好，一激动，就写了《完结》俩字，今天，思来想去，还是觉得有很多地方没交代清楚。 
不好意思。




第228章 帮忙（1）

“郭凌要结婚了？”荷花惊讶地问，没想到几天不见的人，一转眼就谈对象结婚了，他这时才发现桌子上摆了几封请帖，看着上面金烫的字，感慨万千，时间订在一月二十四号，算算日子，只有两个多星期。
凤仪还在计较刚才郭父对荷花的一番刁难，转过头，嗤之以鼻道：“你那番观音论是什么意思？”
“没什么意思。”郭父知趣地笑笑，朝荷花瞪了一眼，示意他伸援手帮忙。
“妈，伯父是教我一些知识。”荷花心领神会地放下请帖，从箱子里掏出几件唐朝服饰，摆到凤仪面前转移压抑的话题，“妈，你喜欢这个吗？”
“喜欢是喜欢。”凤仪爱不释手地拿起衣服，在身上比了比，“但这怎么穿啊？”她从衣服堆里掏出一件胡服，“还是这件比较能穿的出去。”
“啊。”荷花摸摸头，他还从来没想过让凤仪穿着这些古代服侍在大街上招摇，至于自己嘛，似乎可以考虑考虑。
阿涛拿出好几包从横店超市里捞回来的所谓土特产，一一地摆到桌面上，招呼大家一起吃，肉球不客气地往一边剥香榧子，一边大嚼特嚼，偶尔还给荷花一点穿衣上的意见。
“诶，你们俩逍遥够了，该轮到我了吧。”
“好啊，你要出去一个月，不，一年都成。”阿涛忙不迭地举双手赞成他出门，少了一个电灯泡他可以省心不少。
“切，明知道我不会出去。”没有人做伴，他宁愿窝在家里和阿涛一块玩游戏，偶尔还可以偷看一两下荷花的背影和侧脸，何乐而不为。
 
 
“是你自己开口问的。”阿涛踢了他一脚，走出人群进厨房找杯杯盘盘，顺便拿出一些水果准备一起端到客厅里去。 
“还不是想得到你们俩一点同情。”没良心的家伙，从来不会把他放在眼里，好歹也要给他带点礼物吧，还有荷花，更是个不记旧情的冷血动物，唉，亏他来义乌的时候，自己这么掏心掏肺地照顾他，行，他得承认，当初是抱着想从他身上得到好处的小心思去接近他，但现在……还是得承认，他心里还有那么一点两点的小心思，不时地从心底冒出一点芽心，如果给它一些适当的温度和养分，一定会茁壮地成长起来。 
荷花拍拍他的肩膀，示意他不要陷入想入非非的悬空状态，司机小张坐在沙发上，有些拘谨地看着一大家子吵闹，直到肉球叫他一声，他才小心翼翼地掏了一把山核桃，兀自坐到一边吃去了。 
这时候，桌子上的手机振动了几下，荷花起身走到角落，电话那头是个孤儿院的小姐妹，生了一个儿子，却长了六个手指，想让他帮忙找一找既便宜又有实力的医院。




第229章 帮忙（2）

“你在义乌？”
“是。”林燕腆着声音羞惭地回答，“到这里两三天了，找不到工作。”
“你老公呢？”
对面沉寂了半晌，荷花知道自己问了一个不该问的问题，小声说：“你在哪，我马上过来。”
“孝子祠公园。”
荷花挂上电话，思量再三，决定先不把她的存在告诉阿涛，伯父在这里，他怕被人说成拖家带口想要贪阿涛钱财的穷酸货，于是，找了一个借口向他们道别，换上一件大衣就出去了。
走进孝子祠公园，他看见林燕背着一个小孩坐在大草坪上，旁边堆了一个脏兮兮的大箱子，脸颊布满红血丝，虽然才二十出头，看上去却像个三十几岁的中年妇人。
“燕子。”荷花试着叫了一声，说实话，他真的没办法一眼认出落魄的女人就是当初漂亮又可爱的小燕子。
“哥。”林燕拘谨地从地上爬起来，拍拍身上的草屑子，三步并作两步地跑到他前面，打量了好半天，才敢扑进他怀里，“我好饿。”
“我们先去吃点。”荷花带着她走出公园，他能感觉到周遭刺眼而又怪异的目光，一个漂亮到极致的男人，一个落魄背着小孩的女人，他们的关系无从猜测，她是他被抛弃的妻子，或者，他是忘恩负义的弟弟？整个画面都能轻易吊起人们窥探究竟的欲－望。
 
 
荷花招过一辆出租车，在车上给金希打了个电话，向他要五爱小区内租房的钥匙，转过头，发觉林燕一直盯着自己瞧，不好意思地问：“燕子，干嘛一直盯着我？” 
“哥越来越俊了。” 
“真会说话，以前没白疼你。”荷花的视线停留在她脸上，心里有些发酸。 
出租车停在KFC店门口，荷花让司机把行李送到五爱，带着林燕上了二楼，推开店门的一刻，她的眼里放出几道光，却又畏畏缩缩地抱着小孩，窃窃地问：“我已经好久没吃过这个了。”唯一的几次，还是荷花读大学的时候，带回孤儿院给大家一块分着吃的，小孩睡的很香，嘴角流着长长的哈喇子，林燕紧张地拿袖子抹掉，结果把孩子给惊醒了。 
一声惊人的啼哭，引来了不少人的注视，特别是背对着他们的客人，纷纷转过身，盯着他们上上下下地打量。 
“对不起，是不是给你丢脸了。”林燕越来越慌张，大手捂住小孩的嘴巴，希翼用这种强硬的方式把哭声盖下去。 
荷花宽慰地摇摇头，从她手里接过小孩，一边摇晃一边哄，逗的小孩咯咯的笑，他走到柜台前，点了两份套餐，带林燕坐到窗畔，问她一些关于孩子的情况，从长袖子里掏出孩子的右手，果然大拇指上还带了一个，几乎和正指一样大小。




第230章 帮忙（3）

“哥，我虽然穷，却希望小孩健健康康的长大，不要像我们孤儿院的孩子，缺胳膊断腿的，长大了还要受人歧视……”林燕恍惚地盯着荷花漂亮的脸，“哥，你这么正常，怎么会出现在我们孤儿院？”
“谁知道呢？”
“而且院长还不让你被人领养，真奇怪。”服务生端过两个盘子放到他们面前，荷花道了声谢，让她先吃。她伸出两只脏兮兮的手，看了半天，羞愧地遮到身后。荷花看出了她的心思，带她走到洗手间，微笑着看她洗完手。
回到五爱小区的时候，差不多已经晚上八点左右，天气骤然变冷，荷花脱了大衣披到林燕身上，走近门口处，里面亮着灯。
金希听到敲门声，打开门的一半，从里面探出头，见是荷花，关切地说：“快进来。”
他们走进房，荷花当初住的房间还在，林燕一进屋，扫了一眼周围的环境，喜悦之情溢于言表，少女该有的欢跃一一浮现到脸上，仿佛在一瞬间，一个三十好几的女人忽然恢复了青春，添了几分别样的美丽。
金希盯着她，脸涨的通红，半晌，在荷花耳边嘀咕：“荷花，她是谁？”
“我孤儿院的妹妹。”
“你妹妹挺漂亮的。”虽然有个小孩，并不影响她在金希心里的份量。
“哥，你想打她主意？”
“别这么想你哥，没那么坏，我住副总家，这钥匙就给你们了。”金希说完就要走，荷花没好意思留他，怕林燕与陌生人待着尴尬。
金希前脚刚走，林燕就问了他大概的情况，听到荷花自夸似的介绍，她有些羞涩地低下头，偶尔抬头应上几声，欲拒还迎的回答里面透露了几分对金希产生好感的信息。
 
 
不知什么时候，金希又折了回来，从没有关的门缝里探进半个脑袋，小声喊：“荷花，你手机关机了。” 
“啊，又关机。”荷花慌张地掏出手机，屏幕上黑漆漆的一片，经常跟阿涛在一起，从来不会把手机充电的小事放心上，反正也没几个人会给他打电话，但是，这种关键时刻没电，意味着什么……他到现在还清清楚楚地记得自己站在大门口挨冻的那一夜――阿涛近乎歇斯底里的疯狂。 
“刚才郭总给我打电话了，我跟他说你跟我在一块，很快就回去。” 
“你有没有提我妹妹的事？” 
金希摇摇头，看见荷花松了一口气，就知道自己做了一个对的选择，他的视线再度停留于正在喂小孩子喝奶的林燕身上，尴尬地挠挠头，红着脸关上门走了。 
荷花跟着金希的视线回转头，看到喂奶的情节，也不好意思地别过脸，小声说：“燕子，我先走了，钥匙放在桌子上，反正这里什么都有。”他掏出一千块钱放在桌子上，叮嘱了几句，出门往别墅方向跑去。




第231章 帮忙（4）

荷花偷偷摸摸地溜进卧房，然后再想着偷偷溜进浴室，殊不知电灯忽然大开，身后传来一个冰冷的声音。
“你去哪了？”
荷花转过头，看见阿涛的眼皮子耷拉着，精神不太好，这跟他原先预期的情况不太一样――他以为他会像上次一样用所谓的惩罚方式折磨自己一番，或者持起他的南方口音滔滔不绝地训斥他的不是，这样疲惫而又困惑的阿涛，让他心疼，所以更不想拿林燕的事去烦扰他。
他上前几步，将阿涛揽进怀里，像个安慰生气中的小男孩，抱着他的肩膀说：“我去稠州医院了。”他捋捋阿涛紧皱的眉头，劝慰道，“怎么看起来那么累。”
“医院，你去医院干嘛？”阿涛抓住他的手，终于恢复了些许精力，好像他的说辞能给他解开某个不可知的力量。幸亏荷花确实去医院买了一些保健用的中药，拿出那一叠发票放到他面前，继续扯他刚才的谎：“喏，我给金希哥买预防流感的中药去了。”
“哦。”阿涛没再追问，拉他到书房，在电脑上打入荷花涂鸦的日记名字，“我花了好几天时间看完了，干嘛把我写那么差？还有，那些对肉球的好感是不是真的？”而且还把两个人吵架的鸡毛蒜皮的小事放上去，让他心里暗暗有些不爽。
“你干嘛偷看我的日记。”他慌慌张张地关上跳出来的窗口，假装羞惭地说，“我还没准备好给你看啦。”他本来想在心里暗暗偷乐，但是嘴角很明显地流露出几分得意――至少知道阿涛会露出这么疲累的神情，是因为长时间地对着电脑看他的无聊日记，就够他得瑟上一段时间了。
“如果你真不想让我看，今天就不会在车上故意让我看见你在写。”
他这回脸红的更厉害，不好意思地笑笑：“嘿嘿，被你看穿了，我想让你多了解我嘛！”
“干嘛不写了，才一月九号，至少也该写到大年三十吧。”顺便把他那点花花肠子全写出来，什么拍戏的诱－惑，还有对肉球的那点小心思，幸亏荷花没有记录郭海那一段，否则今晚，荷花看到的就不只是一个疲惫的男人，而是一个濒临崩溃的颓废者。
 
 
“你都说了，都是些鸡毛蒜皮的小事，我干嘛还写。” 
“写吧，我想看，就我们俩看也行。”阿涛降低声调，将荷花揽进怀里，“我就一个要求，不许把我写太坏，飞机场那一段删了，我哪里有踢你，就轻轻推了你几下。” 
“想狡辩。”荷花趁机捏住他的嘴唇，不让他有机会说下去。 
阿涛挣脱他的禁－锢，对着他大声嚷嚷：“好啊，胆子越来越大了，竟然敢这么对我。” 
荷花见势不妙，冲出书房，没几步就撞到一个人，惊得他站直了身体，不停地向被撞者道歉：“伯伯，对不起。”




第232章 为虎作伥（1）

“这么晚了，吵什么吵，又不是几岁大的小孩子。”
“对不起，以后不敢了。”荷花的脚不知不觉往旁边移了半步，转过头，看见僵持着脸的阿涛。
“爸。”阿涛本来想替荷花说话，看见荷花不停地朝自己使眼色，于是静默着没吭声。
“嗯，我先回房了。”
“伯父慢走。”荷花低着头，等郭父的身影完全隐没入客房，才呼出一口气，“阿涛，我们回房吧。”
“刚才爸的态度是不是吓到你了？”
“没有啦。”荷花呵呵傻笑，拉过他的领带进了房间，门轻轻地关上了，却在不多时发出噼里啪啦的声响，肉球刚好从门前经过，皱皱眉头，敲他们的门，小声警告：“伯伯他们在这，居然也不知道收敛点。”
“知道啦。”里面传出荷花吃痛的声音，肉球的脸顿时红到脖子根，郁闷地走开了去。
门内的情况惨不忍睹，两个人因为没有节制地拥抱亲吻，结果撞到了书桌，上面的零碎物件掉了一地，兴致高昂的人哪里顾得了周围的环境，关了灯，继续肆无忌惮地纠缠。
第二天醒来的时候，荷花居然在自己长发里摸出一根断了头的铅笔，一把自动铅笔的芯，还有一堆没有笔套的圆珠笔芯子，突兀的插着，像个乱发的疯子，惹得阿涛一早醒来就笑的上气不接下气，以至于出门的时候嘴巴还是裂着的，肉球问他发生了什么好事，他笑笑不语，如果告诉别人他只是因为一件芝麻绿豆的小事就笑的前仰后合，一定以为他疯了。
但――自从和荷花在一起，他就从来没有正常过。
“荷花怎么不跟我们一块出门？”
“产品监制九点半上班，跟我们不一样。”
“什么时候订的规矩，我们公司只有业务员有这特权。”肉球对阿涛放纵‘亲人’为虎作伥的做法颇为不满，一本正经地说，“被工人们知道不太好，虽然业务员大多是同类，但工人不一样，他们不会理解我们这种人。”
“肉球，你知道荷花为什么会选择我吗？”阿涛忽然转开话题，微笑着问他。
肉球摇摇头，如果知道，他就不会落得如此下场了。
 
 
“因为我除了失去他，什么都不怕。” 
肉球再度摇摇头，这次不是因为不理解某一件事，而是对阿涛的处境和观点表示同情和不赞同，对于他而言，异类毕竟是异类，那些自以为高尚的人们又怎能轻易了解自己，闲言碎语是可以谋杀一个人的性命。 
“别太莽撞了，现在这样就好，别太招摇。” 
“我知道。”阿涛露出几分无奈的神情，朝小车大踏步去。 
“荷花不会开车，叫小张来接吗？” 
“他说坐公交车过来。” 
“什么，让他坐公交车。”肉球忽然大呼小叫道，“这你就不心疼了？” 
“公交比较安全，小张要接送客户，没时间。”




第233章 为虎作伥（2）

“你们在搞什么嘛？”肉球跟着阿涛钻进同一辆车，很没骨气地嘀咕，“不过，如果荷花现在还跟我在一起，他要怎样就怎样，管他八点还是九点，不上班都成，我养着他。”
“做你的大头梦。”
阿涛的车子后轮刚撵出大门，荷花前脚就跟着出来了，临出门时，还被郭父抓住很不客气地训斥了一顿，他假装唯唯诺诺地接受了，一扭头就把他的讽刺和挖苦抛到了九霄云外。
有时候想想，自己也真够jian的，如若是一般人，早被气着和爱人提分手了，连当年许下爱情重誓的伊能静和哈林，分手的理由亦不外乎婆媳关系不合，感情悄然变淡之类的惯常理由。
沿路买了一些包子豆浆，到五爱小区，上二楼公寓，门开着，林燕正在擦拭桌椅，好久没住人，里面积了不少灰尘，她戴了一个大大的纸糊帽子，脸上略显红色，一夜之间，恢复了不少青春少女该有的气息。
“燕子。”他走进门，把包子豆浆放在桌子上，撑着脑袋看她干家务。
“哥，干嘛这样看着我？”林燕羞涩地把抹布收拾进厨房，洗了手坐到桌子边吃早餐。
“燕子，你想做什么工作？”
“我还敢挑什么工作，工作不挑我就好了。”她忽然意识到什么，兴奋地说，“哥，你是想给我介绍工作吗？”
“嗯，我跟阿涛问问，现在缺人不？”
“什么手工活我都会干，真的，我去劳务市场的时候，他们一看见我有个小孩就不喜欢，而且，而且……”她的声音越来越小，最后像个蚊子一样呢诺道，“他们不太喜欢河南人。”
“那只是少部分人。”荷花当然理解她的心情，当初自己就是这么被人歧视和鄙夷，现在倒是没什么特别的感觉，人只有先开始尊重自己，别人才会连带地尊重他，“今天我带你去稠州医院看看，听说那里的手外科比较专业。”
屋里的小孩打了几声喷嚏，荷花扭头看了几眼：“昨天的药喝了吗？”
“喝了，就是太苦，喂的有点辛苦。”
 
 
“我以前老感冒，后来阿涛给我抓了几幅中药喝，现在好多了。”荷花掏出手机看看时间，八点半，还有一个小时，不知道能不能看到医生，而且，没有熟人陪伴，就要走挂号排队的路线，得浪费不少时间。 
他们打的到医院，虽然是早上，已经排了不少人，他来过这里几次，收费处的几个小妹全认识他，跟他开玩笑打哈哈，顺便省了他几块钱的挂号费。 
到了十五楼手外科，医生看了一眼小孩的状况，摇摇头对荷花解释：“等你儿子感冒好了再来看，现在不适合动手术。” 
“哦，谢谢医生。”荷花带着林燕进电梯，调侃道，“刚才那医生以为小不点是我儿子嘞。” 
“哥，你不想要？” 
“想，做梦都想要一个。” 
“那娶个老婆呗。”




第234章 为虎作伥（3）

“老婆？”他有一个，男的，就是不会生。
“是啊，你也老大不小了，听你老提那个阿涛，应该是个男的吧，老是跟男人混在一起，怎么交得了女朋友，哥你那么优秀，那么俊，肯定有一大批女人喜欢你。”
“哎哟，小不点，乖。”小不点在包裹里挣扎了几下，荷花抱到手上，嘴里喃喃着逗小孩，故意转移她的话题。“小不点取名了没？”
“没，姓啥都没定。”
荷花看了她一眼，想问她关于孩子父亲的情况，但转念一想，或许等到了时机，燕子她自己会主动提关于孩子的事，于是，就顺着她的话提议：“那，不如跟我姓吧。”
“好啊。”林燕的眸子里透出灼灼的光芒，就等着荷花给小不点按上一个名字，姓史，叫什么名好，一时不会还真想不起来。
“叫史小点吧。”
她疑惑地盯着他，确认他脸上的认真程度，‘小点，’怎么看怎么也不像深思熟虑叫出来的名字。
“哥，你确定？”
“嗯。”他很严肃地点点头，“小名啦，户口本上的名字再想过。”
“我说呢。”再怎么着也该叫个武侠小说或者台湾言情小说里面或武或文的名字，比如，成聂、德华、或者凯文之类的，虽然没怎么读过书，但这样的年纪对于爱情的向往还不至于完全陨灭，花前月下山花浪漫的风月之事，依然是她渴望和向往的方向。
“小点。”荷花亲亲小点粉嫩嫩的唇，欢喜地像个刚当爹的男人，这个举动引来不少女人对林燕羡慕而又嫉妒的目光，这让她的虚荣心得到了莫大的满足。
他招了一辆出租车送林燕回五爱小区，然后赶往工厂，差不多已经十点左右。
气喘吁吁地跑进办公室，业务部的员工投给他几抹怪异的视线，然后用他们的MSN开始传递自己的八卦心得。
 
 
“小连修成正果了。” 
“是啊，副总都走了这么久，小三胜利得逞。”员工们一直把荷花看成是阿涛和志峰的第三者，理由源于志峰和阿涛那一段开诚布公的恋情，而荷花和阿涛的前面一段却是偷偷摸摸，再加上以前只要在工厂，都是阿涛、肉球、荷花和志峰四个人在一块，更让人不会联想到那方面的关系。 
“别这么说，我是比较喜欢小连，他漂亮。” 
“我倒不觉的，我喜欢副总这种类型的，成熟稳重，以后企业壮大了，郭总就会知道副总的好处了，小连算什么，空有一副皮囊，听说，工厂的一半资产是白副总投资的，人一旦飞黄腾达了，就多了很多花花心肠，别人还是靠不住。” 
…… 
小李将一叠产品资料送到荷花办公室，在他耳边嘀咕：“小连，他们在说你坏话。” 
“说就说呗，别让我听见就成。”他活到现在，什么样难听的话没听过。 
“他们说你是插－入郭总和白副总爱情生活的小三。”




第235章 因为喜欢，所以讨厌（1）

呵……荷花无奈地笑笑，要在其他问题上，他早就冲出去辩驳解释一番，但是唯独在志峰的事上，他觉得没有必要去为一个主动离开的人争论和辩解什么，那样只会显得自己无趣而又可怜。
小李失望地看着他的反应，本来还想用这个秘密换一个晋升的机会，殊不知‘掏心挖肺’的对象根本不理睬自己，马屁拍到马腿上，一鼻子的灰尘真不好受。
“你难道一点都不介意吗？”小李继续旁敲侧击，希翼引起荷花半点注意力。
“介意有一点，但又不是什么天塌下来的大事，过段时间就散去了。”
肉球正好从样品室出来，经过的时候看见荷花在，几步走到里面，小李识趣地退出办公室，并体贴地为他们带上门。
“荷花，阿涛向你要市场分析表，你趁着十一点之前做完吧，待会还得开会，还有你上次提的主题系列电话的方案，被over了，成本太高，可行性不行，不过，”肉球一屁股坐到他面前，指着柜子上一排排精致的电话样本，“阿涛说可以开个精品电话的零售店，走奢侈品这个风格。”
“油画都能量售，为什么我的就不行？”
“阿涛他不想把你和伯母的作品糟蹋了，像我们工厂，制作的虽然是趣味电话，大量批发的还是普通的电话机。”肉球从桌子上找出一些软糖，剥开了扔到嘴里，凑到他面前，“诶，待会去开会吗？”
“不去。”要他一本正经地坐上一个小时，他全身都会不自在。
“这样更好，阿涛放心了。”
荷花嗅到了浓重的火药味，警觉地问：“怎么，会上有我不能见的人吗？”
“当然不是，他嫌你去了没办法展现他老董的姿态，有你在，他肯定觉得不好意思。”
 
 
被他这么一说，反而提起了他想要一睹阿涛风采的浓厚兴致，肉球见状，诡异地笑笑，知道小鱼儿顺利上钩，再度向他催了几次报告书的事，拍拍屁股走了。 
他进会议室的时候着实被里面的架势吓了一跳，所有人都是西装革履，唯有他，穿了一件灰白色的斜襟大衣，脚蹬一双长款的牛皮靴，脖子间还围了一块大大的苏格兰风情的围巾，糟了，丢脸了，如果这样坐下去，不被口水淹死，也会被那些人的眼神杀死。 
来开会的人不止那些高层精英，还有一些车间的管理员，即使是和他们走在同一战线的‘同志’，亦不敢在这种场合太过招摇。 
这――不是他该来的地方，他刚想抬脚走人，偏在这时阿涛和肉球拿着资料夹进来，抬头扫了他一眼――一个错愕，一个坦然地微笑。 
阿涛抬手拽了一下领带结子，清清嗓音宣布会议开始，如果观察仔细的人，一定能看出他紧张不安的情绪。 
看到这样的阿涛，荷花也觉得莫名的紧张起来。




第236章 因为喜欢，所以讨厌（2）

喜欢上一个人，会越来越讨厌现在的自己，觉得自己做的不够好，更觉得自己的一切努力都抵不上爱人的一个微笑。
在年小无知的时候，我们以为自己会在变成大人的一刻看开所有的事情，殊不知真正到了这一刻，依然还有很多看不透想不通的事情。
他尽量低调地坐在会议的角落，但身上的装扮已经出卖了他所有的努力，活该，谁让他喜欢活的就这么招摇。
阿涛几次CUE他发言，他都轻描淡写地一语带过，谦逊而又有礼的表现，令阿涛和肉球大跌眼镜。
反而阿涛，因为紧张，说错了几次话。
会议的过程很轻松，荷花只在车间管理员汇报生产进度的时候偷偷溜过一会神，其他时间都把精神集中在公司业务的讨论上，只是偶尔地用打量的眼神扫一眼风度翩翩的阿涛，心里不自禁地画下一道杆杆，数他整场会议下来耍帅的次数。
十二点，会议准时结束。
荷花随着人流走出会议室，待人散去，转过头，看见阿涛和肉球认真讨论的身影，竟然有些不好意思上前打扰。
工作中的阿涛原来和自己相处的时候没有一点共通之处，陌生的充满新鲜感，让他从另外一个方面更进一步地看到他闪光的地方。
他的领导和支配能力无从挑剔，站在众人前面的他更给人一种骏逸和洒脱的压迫感，同为男人，自己有些嫉妒。
如果努力，他要什么时候才能到达阿涛那种程度。
早在很久之前，他就在阿涛面前无奈地承认自己只是个普通人这一点。
而现在，为什么会产生不服气的心情？
到底是什么让自己忽然变得这样的不甘人后？
 
 
刚才的会议，因为紧张，他只能用少的可怜的话语去掩盖自己的弱点，而阿涛，却刚刚相反，即使会有些紧张，依然不惧于犯错的后果，勇敢地发表自己的意见。 
他一直觉得唯唯诺诺不善表达的人是阿涛，这一次却发现，原来自己除了这张会哄人的嘴皮子，没有半点胜过阿涛的地方。 
“荷花……”身后传来一个温热的拥抱，他紧张地转过身，发觉阿涛已经用手揽住了他的肩膀，“发什么呆？”拥抱是兄弟式的，加上顶楼的办公室没多少人，所以并不会引来旁人注视的目光。 
“在想一点事。”他忽然想起最近手头有点拮据，捏着拳头小声说，“阿涛，什么时候发工资？” 
“才工作几天，就想发工资了。”肉球不客气地讽刺他，“固定是在每个月中旬发的，你又不是第一天来上班。” 
阿涛皱着眉头捏了他一下手臂上的小肉，疼的荷花呲牙咧嘴却不敢露出半点不悦的神色，有事相求，什么样的苦痛都该忍。 
“没钱用，就直说，不用拐弯抹角的。” 
就是因为说不出口，才拐弯抹角地想要借点钱，阿涛虽然大方，却怕他拿钱去做什么见不得人的勾当，所以都会问清楚钱的去向。




第237章 物质和情感（1）

“没有，开个玩笑，今天十号，还有五天发工资。”他在脑子里绞尽脑汁地搜索关于钱的用途：衣服阿涛会给他买，吃一顿又不可能花上几万块，去旅游吧，刚从横店回来，才工作了一两天就耍特权，肯定对阿涛的影响不好。
想起衣服的问题，就想起自己现在的打扮，自己会变得如此招摇，阿涛才是真正的催魁祸首。
“钱乱花可以，但是不可以乱花在别人身上。”
“知道啦。”
走进员工餐厅，荷花一个人找了个位置坐下，肉球和阿涛去打饭。
他托着腮帮盯着阿涛的背影，看见他礼貌地排在大家后面，不少员工想给他让位置，他却笑笑拒绝了。
“倒是挺能装的。”荷花嘴角拉出一个笑容，平时跟他抢东西抢的像个疯子。
他们有时候中午也会回家吃，但工作忙的时候，就会在工厂里解决，工厂的伙食并不差，吃惯了方阿姨的菜，偶尔换换口味也不错。
吃饭的时候，会有不少刚毕业的大学生会积极地跑上来询问问题，但这种好现象会在他们熟知工作之后慢慢散去，现实会让一个人的积极性渐渐消失，安分守己地工作和每个月发薪水的那一天，是最让人兴奋的一刻。
但是，积极性没有被磨灭的人，往往会成为普通人眼中的成功人士。
比如他和阿涛。
“有没有觉得荷花今天怪怪的？”肉球和阿涛端着饭菜走过来，看着窗户边摇头晃脑的家伙，小声唠嗑，“早上进他办公室的时候就一脸衰样。”
“我待会问问他。”阿涛把饭盘放在荷花面前，三个人谈论着最近看的电影，荷花一一摇头，《三枪》，他没看；《十月围城》，他也没看；《阿凡达》，不准备看；他对电影电视剧的热情早在大学时光就已消耗殆尽，还不如看宫崎骏的动画片来的兴致高昂。
“我订了《阿凡达》的电影票。”肉球兴奋地朝荷花盘子里伸出筷子，这次却没遭到某人的阻击，顺利地夹到了大排，“荷花，你今天怎么回事？”
 
 
“没啊。”他强打起精神，将思绪从‘怎么样在几天之内赚够一万多块’这个方向转移回他们身上，“我不想去看。” 
“票很难订诶，特别是3D厅的，我还是托熟人要到的。” 
“给金希哥买了吗？” 
“没。”肉球摇摇头，丈二和尚摸不着头脑，“就订了五张，伯伯，伯母，还有我们三个。” 
“那就给金希哥吧，我不想去。” 
阿涛瞅了他一眼，补充道：“我会给金希买一张。” 
“没关系，我不想去。”荷花扒拉了几口，站起身，提前离开了餐厅，只留两个摸不着他情绪的人在生闷气。 
“奇怪，他怎么回事？” 
他的举动，连阿涛都一点摸不到思绪，更何况是肉球，莫非是刚才关于钱的问题，荷花在试探自己是否能够无条件地提供他无限制的钱，――荷花应该不会俗气到这种地步。




第238章 物质和情感（2）

老天爷安排的事情不会轻易地被凡夫俗子预料到，否则就不会有那么多剪不断理还乱的是是非非。
一整个下午，肉球和阿涛很默契地没有找荷花，或许他们是真的有事要忙――荷花郁闷的想，他们看着自己低沉地走出餐厅，至少也该给自己来个安慰的message吧。
下午五点，他站在公交车站，从口袋里摸出一块五毛的钱币，在手上不停地旋转着，烦躁地等待公交车的来临。
早上的出租车花了他几十块钱，昨天又给燕子留了一千块，还有一些杂七杂八的消费，积蓄已经花的差不多了。
更何况他上个月满打满算也才工作了没几天，这点钱还是在理发店工作的时候积攒下来的。
总不能开口向金希哥借。
真是伤脑筋。
如果不跟阿涛说出真相，他绝对不会无缘无故地给他钱。
刚才阿涛问他要不要坐他的车一块回去，他竟然赌气地没答应，其实先跟他回家，再从桥东走到五爱，也比坐公交车更省力气。
自己到底在生什么气嘛，他狠力地捶捶自己的脑袋，看见车子来了，跟着人流跳上车。
五点的公交车，果然比得上沙丁鱼罐头里的密集度。
他前面站了一个女生，十七-八-九岁模样，每当公交车停下一会，她就八爪鱼般贴上身来，然后抬起羞答答的脸庞，小声地说对不起。
他浅淡地笑笑：“没关系。”
隔了他几步路还有一个人，气的差点要从位置上跳起来，他现在算是明白了荷花拒绝和他一起回家的理由，原来是上公交车揩小女生的油。
阿涛知道，荷花在没碰过女人之前就被自己占有了，一旦尝到了女人的味道，说不定就会转性回去喜欢上女人。
一路上，上车下车换了不少乘客，荷花因为心里揣着心事，一直到达五爱小区，亦没发现身后跟着的人。
 
 
阿涛被人流挤压的喘不过气，屏住呼吸抹抹头上的汗，即使没有车上的小女生，他也不想再让荷花乘公交车。 
――完全是受罪加折磨人。 
跟到小区里面，看见一个打扮略显土气地女人站在公寓楼下，老远就冲进荷花怀里，两个人竟然笑着相携走上了楼。 
这一幕――简直比五雷轰顶还要来的惨烈。 
阿涛从傻呆中恢复原状，沉下脸走到旁边的小店，问道：“老板，认识刚才那一男一女吗？” 
“那对小夫妻啊，认识，还带了一个小孩嘞，男的看起来挺有钱，女的……”店主笑嘻嘻地回，“女的配不上那男的，不过，他们感情倒是挺好，小孩长了六个手指头，想动手术，女人肯定是没钱，才来找他。” 
阿涛在小店里买了一包烟，打开了就拿出一支往嘴里塞，很久没吸过了，自从荷花说吸烟对身体不好之后，他就准备着要戒掉，但现在，T－M－D，干嘛要戒嘛！简直是给自己招罪。 
他恼怒地招了一辆经过的出租车，朝他们住的小楼忿忿地扫了一眼，嘱咐司机回桥东的别墅。




第239章 物质和情感（3）

“哥，一千块钱，还给你。”林燕把红灿灿的一叠钞票放在桌子上，双手无措地在围裙上搓了搓，羞愧地说，“我不需要这些，手术的费用我也会努力去存，都已经住了你的房子，怎么好意思再拿钱。”
“怎么，瞧不起哥了，以为我没钱，等小点感冒好了，我们立刻去医院把手术做了。”他有些恼怒于燕子的反应，直接将钱塞进燕子手里。
“这个……”燕子无奈地把钱收了回去，听见厨房里的高压锅滋滋地响，走进去查探情况。
荷花打量厨房里冒着的腾腾热气，橱柜旁摆了好几道丰盛的菜肴，还有桌子上琳琅的水果，诧异地问：“有人要来吗？”
“嗯，是金希哥，水果是他买的，他带小点出门了。”
“我说怎么见不到小点。”荷花意会出金希的用意，放下新买的几套衣服，别有用心地向林燕道别，而且，今天自己对待阿涛的态度，一定会引起他的误会，他现在只想早点回去跟他解释。
“哥，不吃完再走？”
“我回去吃，不打扰你们两个。”荷花意有所指地笑笑，关上门就往外冲，临到别墅门口，看见院子里除了一些繁盛的植物，没有阿涛的车子，于是郁卒地走进客厅，只有方阿姨一个人在厨房里准备晚餐。
“方阿姨，我妈呢？”
“跟郭老先生去杭州了，说过几天再回来参加一个亲戚的婚礼，刚走没一会，还是大郭先生去送的，本来想说等你回来再走，但大郭先生说不用等了。”
荷花沮丧地瘫倒在沙发上，发呆了一会，扯下围巾扔在沙发的一端，起身跑上楼，打开电脑搜索一些动画片，拿了一些零食一边嚼一边没形象地将腿耷拉在桌子上。
不知为什么，心里总是憋着一口气，两个人之间明明没有发生过什么不愉快的事情，但是就好像中间亘了一条深渊，谁也不愿意主动伸过手里的藤条。
要冷战吗？行，他陪他慢慢玩。
眼睛盯着屏幕，思绪却在外面，不停地朝书房外张望，希翼能够看见某个人熟悉的身影。
唉，都是自己的错，干嘛要发这些无谓的脾气。
中午先发火的是自己，下午先拒绝的也是自己，说不定阿涛送老妈走，也是因为等不到他或者打不通他的电话。
 
 
他掏出手机，按下阿涛的号码，想打却又怕他正在开车。 
“小连，吃饭了。” 
“哦，马上就来。” 
他最终消除了屏幕上的号码，起身跑下楼。 
晚餐只有三个人，肉球，他还有方阿姨。 
肉球没有像往常一样嬉皮笑脸地跟他开玩笑，吃饭的气氛有些阴沉，他不得不主动开口：“喂，你和阿涛怎么回事？” 
“这句话应该我来问吧，从早上到现在你就挂着一张脸，好像人人都欠了你二万五八似的。” 
“是吗？”看来真的是自己不对。 
“还是吗，自己去照照镜子，看看现在是什么表情。”




第240章 物质和情感（4）

他居然还真的傻子一样跑进卫生间照镜子，两只眼睛无力地耷拉着，嘴巴拉长的能挂一个酱油瓶，脸上带着难看的笑容，嘴一裂，更可怕，好像一个死了丈夫的怨妇。
转过头，看见肉球耍帅地靠着门廊，饶有兴致地盯着他的反映。
“果然，跟你说的一样。”荷花转过身，在心里计划一个旷世奇绝的方案，他决定，等阿涛回来，一定用一个特别的方式向他道歉。
只是……后面发生的事情，真是让他欲哭无泪。
他从六点等到七点，再和肉球玩游戏消磨了两个小时，九点左右，他开始洗漱打扮，准备为阿涛献上自己粉嫩嫩的身体，直到十点一刻左右，楼下大门响起锁门的声音，荷花迅速躺上被窝，解开宽大的睡袍，露出白皙的胸口，两条腿更是撑成了大字形，摆出一个性－感的诱－惑人的姿势。
近了，快近了，门外已经响起沉稳的脚步声，一步一步走近，然后是掏钥匙哗啦哗啦的声响。
心里咕咚咕咚跳的厉害，好久没有如此忐忑而又激动的心情。
他闭上眼睛，只等着某人一个饿狼扑虎冲上来。
半晌，耳畔没有声音――发生什么事了，是自己姿势不够火－辣吗？――他想睁开眼，却怕看到场景更加令人尴尬。
再等了几秒，耳边终于响起阿涛的声音，只是冷冰冰的，好像另外一个人站在这里：“你腿撑那么大干嘛？”
“啊，”他张眼的速度和闭腿的速度一样快，裹好睡衣钻进被窝，恨不得找个地洞钻下去，“我还以为你喜欢这样。”
“我去洗澡了。”阿涛身上一股浓烈的酒味，荷花跳起身，跟着他一同进浴室。
“我帮你擦背。”
“不用了。”阿涛不耐烦地轰他走，‘砰’地一下甩上门。
 
 
荷花怔怔地站着，听里面哗啦哗啦的水声。 
他咬咬牙，看在自己先犯错的份上，先忍。 
正在他反思自己的错误之际，浴室的门忽然打开一条细缝，细缝里伸出一只手，迅速将他拉了进去。 
“阿涛……”涛字才出来，他已经被扯下了睡衣扔进浴缸，强大的水势让他在里面呛了几口水，他一边咳嗽，一边想要站起来，却又被阿涛拽进了水里，哗啦啦的水声敲击浴缸里，慢慢地淹过他们的身体，只剩两个气喘吁吁的脑袋在水面上。 
“你是不是有事瞒着我？” 
荷花点点头，又摇摇头。 
阿涛趁他一个不注意，强势地进入他的身体。 
汹涌而来的感觉，仿佛吞了强烈刺激的鸦片，让人处于晕眩的浮空状态，哪里还有逻辑思维去考虑更深层次的问题。 
他对准荷花的唇吻下去，轻轻放开，在耳边呢喃：“告诉我，那个女人是谁，小孩又是怎么回事？我全想知道，如果你再敢骗我，你今晚就别想走出这里。”虽然是恐吓，倒像是某种隐讳的暗示，非但起不了威胁的作用，反而让他身－下的人更加兴奋起来。




第241章 gay又如何？（1）

“我还以为什么大不了的事呢。”阿涛一边给荷花吹头发，一边数落他的不是，“有什么事就给我老老实实说出来，别遮遮掩掩的。”荷花小声抗议了几句，却被吹风机的噪音盖了过去。
待阿涛关上吹风机，总算听清楚了荷花的声音。
“我不是怕给你添麻烦吗？”
“明天我过去看看她。”
“不要，她怕见生。”而且要是让她知道他的恋人是个男人，不知道会被她怎么看。
别人爱怎么讽刺怎么挖苦，他都不怕，却怕被熟人知道自己是个同志。
对于他而言，洛阳才是自己的故乡。
如果院长知道自己在外面跟男人鬼混，不知道会怎样，院长可以容忍燕子未婚先育，可以容忍其他孩子做坏事，唯独无法容忍荷花变成一个同志。
他是孤儿院里唯一可以骄傲的人，他的照片像个招牌一样挂在孤儿院门口，在他们心里，他的丰功伟绩不亚于领袖毛主席。
他不是阿涛，可以什么都不顾，什么都不害怕，甚至连父母都可以反抗。他在乎的东西远远比阿涛要多得多。
“你是不是觉得跟我在一起很丢脸？”阿涛停下了给他扎辫子的动作，手指在发根轻轻地捋着，静等荷花的答案。
“没有啊！怎么会呢？”荷花尴尬地掩饰，越发讨厌虚伪的自己。
“那你在顾虑什么？怕生？连这种蹩脚的理由都能找出来。”
荷花转过身，委屈地抱着阿涛的腰，脸埋在他的怀里，声音嗡嗡的：“我们现在这样不是挺好的吗？我们是同志啊，以前，我从来没考虑过这些问题，但是，自从燕子出现之后，我忽然意识到我们的关系并不是像现在这样可以光明正大的在人前招摇的，就像今天的会上，只要细心一点的人肯定能看出我是个gay。”
“gay又怎么了，你跟我在一起那么久，现在才开始担心这个问题吗？”
荷花在他怀里不停地摇头，抬起头，可怜兮兮地恳求：“阿涛，求你，给我一点时间可以吗？”
 
 
“你要怎么样就怎么样吧，手术的事情我会帮你去办。” 
“谢谢你。” 
“不用跟我说谢谢，怪生疏的。” 
“那对不起。” 
“行了，行了，睡觉。” 
荷花看着他不耐烦地躺到床-上，用孤寂的背影对准自己，就意识到他在生自己的气，他一声不吭地躺到他身后，探手伸向他的腰，整个脸埋进他的背后，小声说：“对不起嘛。” 
“好了，都说几遍对不起了。”声音虽然有点不耐烦，语气却有些缓和了下来。 
“我补偿你。”他的语气娇嗔可爱，连自己听了都觉得粘腻。 
“不用。”阿涛伸手关了台灯，挣脱荷花的怀抱转过身，换了一个姿势将他揽进怀里，小声说，“不过，明天我回来的时候，你再用一次今天晚上的姿势，就是腿撑的很开的这个，刚才没扑上来，真是可惜了。”




第242章 gay又如何（2）

经过两个人的再三协商，阿涛的重重攻击，荷花地步步退让，最终让阿涛可以用荷花普通朋友的身份探望林燕。
第二天早上起床，荷花拿了一把剃须刀，给自己刮掉新长出来的胡须，却因为阿涛的一个亲吻动作刮伤了下巴底下的肉。
――美好的一天就从荷花的一声尖叫完美的拉开了序幕。
荷花贴上创口贴，围上一块灰色的围巾遮住他尖尖的下巴，头顶还戴了一顶灰色的毛线帽，再加上一副黑色边框的无镜片眼镜，时尚的有些不像话。
昨天才说过不要太招摇的人，睡了一个晚上就不知道天南地北了。
阿涛从他身后绕上他的腰，再度凑到他脸颊边上亲了一口。
“亲上瘾了你。”
一边打闹一边走出门，顺路去看了看林燕，她正在家里喂小孩，看见一个与荷花相差无几的俊俏男子，惊的差点把小点给摔在地上。
“哥，这谁啊？”林燕继续抱着小点，口齿不清地问，“是你朋友吗？”
“嗯，就是我经常提的阿涛。”他转过头，想起燕子工作的事，忙不迭地问，“阿涛，工厂还有缺人的地方吗？”
“有是有，不知道她能做什么。”
“我很能吃苦，什么都能做。”
阿涛盯着她的模样上下打量，虽然才二十岁，但脸上明显有了沧桑的痕迹，身材略微有些胖，听荷花的意思，她只读过一年的小学，按长相，营业员已经不适合了，按能力，又不能让她做办公室的工作，只能进工厂做计件工，但是这种纯体力活的工作，让荷花的亲人去做，似乎有些不合适。
周遭安静的只有小孩睡着后小声呼噜的声音，荷花和燕子同时紧张地盯着阿涛这个决策人，生怕一个动静就能改变他的主意。
“手工活你能做吗？”
“能。”林燕用力地点点头，狠劲地似乎要扭断自己的脖子。
 
 
“那就进工厂当计件工，三个月试用期，试用期过后可以办理五保，包一顿中餐，住的地方你已经有了，所以工厂就不另外安排宿舍，可是，”阿涛指指她手里的小孩，“小点怎么办？” 
“我可以一边照顾小孩一边上班。” 
林燕卧室旁边的门转动了几下，金希从里面睡眼惺忪地走出来，本来想问是谁那么吵，看见阿涛和荷花，顿时清醒了不少。 
“郭总，荷花。” 
“哥，你昨天住在这？”荷花惊讶地指着他，转过头，瞥见燕子涨红的脸，本来准备好的调侃话全都吞回了肚子里。 
金希脸红地窜进卫生间，洗漱了出来，套上外衣，迅速逃出了门。 
荷花一会看看门外，一会看看燕子，苦笑不得地问：“燕子，你考虑清楚了。” 
“嗯，孩子需要一个爸爸。” 
“这也太快了。”他哀嚎地趴上阿涛的肩膀，才当了两天的爸爸，小孩就跟上了别人的姓，叫他情何以堪，“我才当了这么一点时间的爸爸。” 
“他小名还叫史小点，你是他一辈子的干爹。”




第243章 无题（1）

干爹、干爹，他注定只能当个干爹，谁让他不是母的不会生。
临出门时，燕子再度向他提醒找女朋友的事，他听的心烦，拉着阿涛逃命似地出五爱小区，在小区外面的老糊粥铺解决早餐。
吃饭，上车，进公司，整个过程阿涛只意味深长地看过他几眼，而后迅速撇开，欲言又止。
荷花看的难受，在电梯里，不由自主地问：“阿涛，你有话跟我说？”
“我在想她的话。”
“你是说燕子。”
“嗯，她说叫你快点找女朋友。”
“怎么，担心我了？”
“想起以前的自己了，被家里人逼着离开了义乌。”
荷花陡然想起宇恒的老师，挂下脸，不满意地说：“喂，不许想老师，脑子里不许有他的一点点影子。”
“我明明在说另外的事，你怎么就能扯到老师身上去？”阿涛捶捶他的后脑勺，拖着他的辫子进了顶楼，被外面的员工撞个正着，他们装作若无其事地经过众人，躲进玻璃门的办公室，继续纠缠于刚才的问题，“你不会听了她的意见，真去找女人吧？”
“你觉得可能吗？我自己就比女人漂亮。”
还好，阿涛松口气，至少他臭屁的个性还在，除了男人，应该没女人能够忍受。
他几步走到荷花面前，挑起他的衣服贴到玻璃墙上。
“看着外面来来往往的人，是不是更有感觉。”
这话是什么意思，荷花后知后觉地转过头，惊觉阿涛的手已经熟练地解开他的裤腰带，才意识到某个混蛋要在办公室里做什么。
 
 
“喂，我快迟到……” 
语焉未完，身体已经在阿涛的掌控之中，情不由主、欲不有己，情形一路开拓，最后只有他叹息喘气的份。 
一场凌乱之后，阿涛走进挤满文件的办公桌，指指手上的劳力士，优雅地示意他现在早已超过上班时间半个小时零六分钟。 
可恶的大混蛋，自己先进办公司，却让属下背黑锅，够狠、够‘有人情’，荷花气急败坏地整理好衣服，从小楼梯往下奔，再度于众人异样的目光中气喘吁吁地跑进办公室。 
没办法，老板面前的红人，他爱怎么着就怎么着。 
别人只有眼红心痒的份。 
荷花指着电脑上阿涛的QQ头像，恶毒地发下一个誓言：一定要在大庭广众之下让他出一次丑。 
早上照样审查车间送上来的各式样品，商贸区的精品电话屋已经顺利开张，义乌的有钱人不在少数，摆阔显富的人也不在少数，普通的电话机显然已经无法展示某些别墅内的风格和装潢，所以现在首要目的是要把这些奢侈品推销进有钱人家。 
不过，他个人并不推崇奢侈品，那是钱多的没地去的人消遣的玩意。 
他盯着电脑画面，脑中忽然跳出一个大胆的方案，迅速在电脑上勾勒出电话的模型，着上色，成型之后，连自己都看的面红耳赤。




第244章 无题（2）

阿涛走到玻璃窗前，回想过去的一幕幕，刚才他想起的不止是被迫离开义乌的那一幕，而是被家人发现他是同志之后，父亲的焦躁，郭阿姨的烦恼，同学的歧视，老师的叹息……
他被打过，被骂过，被关过紧闭，甚至被送去心理医生那里进行过心理辅导，但他，从来没有因此而屈服。
但是荷花呢，他知道他不会遭受这些苦痛，却会经历心理上的折磨。
他终于有些明白荷花这两天的情绪无常。
他给了荷花过多的保护，让他以为同志并不是什么难为情的字眼，其实社会的真相是什么，大家心知肚明。
荷花开始慢慢觉醒了，慢慢地尝到了来自社会舆-论的压力。
别人设置的障碍不可怕，最可怕的是自己开始给自己设置无限制的障碍。
如果爱情走到那一步，一定以分手做最后结局。
门外响起敲门声，他转过身，看见荷花吐着舌头拉着嘴巴不停地朝办公桌的方向做鬼脸，好像知道那里一定有他的存在。
他按了桌子上的遥控器，门咔嗒一声开了，荷花拿了一叠资料进来，顺手关上门。
“阿涛，这是精品屋里要摆的样品图样，我送上来给你看看。”
“这个由你决定就行，反正精品屋是你负责经营。”
他嘟起嘴巴，几步走上前，拐弯抹角地向他索要一个吻：“我还是特意送上来给你看的。”
前两天阿涛忙的没空理他，今天稍微空一点，好说歹说也该送上几个吻做补偿。
阿涛根本没意会出他的深意，拿过图本，翻到其中一个‘性－爱’电话时，不禁目瞪口呆。
“这是你想出来的吗？”
“是啊。”他抓抓头发，“刚想出来，刚才还自己偷偷下去打样了，不好意思叫师傅打。”他从身后的黑色塑料袋里掏出一个样本，赤身裸-体的两个男人，一个在下躺着，一个在上面坐着，只要提起上面的裸-体人就可以接电话，按键设置于它们身下的地毯上，做成一个个靠垫的样子，分外煽－情。
“做个男女的也好，居然还做个男男的。”阿涛拿起电话敲敲他的脑袋，训斥道，“你是不是糊涂了？”
 
 
“我就是好玩嘛。” 
阿涛翻开其他的图册，都是一些男女情侣拥抱或者亲吻的电话机模型，倒是没什么出格的地方。 
荷花再度拿起两个裸－体男提议：“这可以拿到同志酒吧去推销。” 
“拿回去放家里。”阿涛一票否决他意见。 
“好吧。”在生活上可以跟阿涛胡搅蛮缠，工作决策上他说一就是一，更何况，这个产品拿到工商局，一定也被一票否决。 
阿涛看着两个裸－体男，打量了半天，忽然想到一个问题：“这个铃声是什么？” 
荷花的脸瞬间红到脖子根，呢喃地说：“我的叫声。” 
“什么叫声？” 
“叫－床声。” 
阿涛顿时瘫在老板椅上，指着他的脑袋说：“这个电话只能放我们卧室。”




第245章 leo（1）

生气归生气，暗地里却迫不及待地想要听听电话的铃声，阿涛把办公室的电话线接到俩裸－体男上，刚拨通，办公室的门忽然大开，肉球领着一个穿着时尚的男人走进来，听到里面暧昧的声响，尴尬地站在门外。
“你们两个……”肉球几步走上前，小声嘀咕，“像什么话，一个总裁，一个产品监制，居然在办公室里做这种猥－琐的事。”
阿涛处变不惊地挂上电话，脸不红气不喘地解释：“新款电话，正在试用之中。”
站在门口的男人饶有兴致地走上前，拿起电话机打量了好一阵，用带有口音的英文赞叹：“Great，That’s－what－I－want。”
来访的客人是个韩国人，名叫leo，也是照顾了肉球两三年生意的老客兼朋友，他带leo上来见阿涛，本来打算叫上荷花和阿涛一块出去吃晚饭，却没想到无意中促成了一桩生意。
按照leo的意思，产品可以当作情趣用品上报工商局，不用担心会被否决。
慌乱之际，阿涛和荷花竟然都没想到这一点。
但，这个叫leo的男人既然不反感男男姓爱，也就意味着……阿涛转头问肉球：“他也是同志？”
“嗯。”肉球笑笑，半开玩笑地解释，“老弟，放心，是一号，别担心他会瞄上你。”
他不担心自己，他担心这条新进的色－狼会瞄上荷花，阿涛换下桌子上的电话机，一面和大家一起下楼，一面听leo对此款电话机的要求，男男、男女、女女，各种形象，各种姿势的他都要，人物面貌可以重复――款式、数量等第二天到会议室在具体协商。
阿涛的身后，荷花的鼻孔朝天空方向抬的老高，得意洋洋的臭屁样让人恨不得从下巴处给他狠狠一拳。
肉球走在他身边，嘲讽道：“这款电话，想必是你这只小色－狼设计的吧。”
“我们公司的设计师还没到我这种程度呢。”他完全听不出肉球话中讽刺的意味，还在洋洋自得于自己的‘丰功伟绩’。
“难怪，世界上顶尖级的设计师都是同志。”
“喂，你还不是一样，兔爷儿。”
肉球抓住他的脖子一阵猛勒，抓下他的围巾，带到了脖子上的创口贴。
 
 
“疼、疼、疼。” 
“这个口子怎么回事？” 
“刮胡子刮到的。” 
“不要告诉我你现在还在用刀片剃须刀。” 
“电动的我不习惯。” 
阿涛折过身，将荷花拉到自己身边，阻止了他和肉球的肆意胡闹。 
Leo安静地看着他们，在他们的一举一动中看出了些许端倪，他继续持着带有韩国口音的英文询问他们三人的关系，肉球一一地做了回答，但只把各人之间定位为兄弟。 
“Brother？”leo意有所指的笑笑，“I－don’t－believe.” 
车子停在彼岸咖啡厅门口，四个男人谈笑风生地走进大门，立刻被一个熟识的服务生领着上了三楼的包间。




第246章 leo（2）

酒劲一上来，男人们立刻开始打开话匣子，肉球的英文磕磕绊绊，勉强能与leo进行商务上的谈判，看见荷花和阿涛笑的酣畅淋漓，只能独自灌酒，自娱自乐。
当荷花听说leo曾经参与过一部韩国电影的拍摄时，也开始提起他和阿涛在横店参演的片段，虽然三个人都是跑龙套的角色，却谈的口沫横飞，将自己夸的神乎其技，与梁朝伟刘德华的演技不相上下。
“我先去下wc。”饮料喝到半旬，荷花终于忍不住了，他的帽子和眼镜早在进包间的时候就已经拿下来，leo眼中荷花的形象在那一刻明朗起来，他不时持着狭小的眼睛扫他一眼，也不知道是喜欢还是讨厌，淡淡的，却又让人心里莫名的慌乱。
荷花走进卫生间，看见不少男人站着解决生理问题，特意进了小隔间。
这是阿涛谆谆嘱咐过的重要事项，如果公共卫生间里有男人在场，必须进小隔间内解决。
刚开始养成这个习惯是碍于阿涛的耳畔唠叨，现在是自己心理产生了巨大的改变，见到那么多人，心里就会觉得不自在。
走出隔间，镜子前站着一个人，双掌撑在盥洗台上，似乎是刻意站在这里等他。
“leo，你怎么在这？”
“等你。”
“等我？”荷花走到盥洗台前，洗完手，伸到烘干机下，借着嘶嘶的声响，他才敢斗胆问，“你是不是有话对我说？”
“嗯，”leo走近他身旁，骇得荷花远离他几步，怔怔地望着他，“你在怕我？”
“我为什么要怕？”
“呵，我想问个问题。”
荷花望着他，点点头。
“你和郭先生是什么关系？”
他很想说这种事情跟他没关系，但他是客户，而且还是肉球重要的老客户，他不能因为自己的喜好断了大家的财路，虽然被阿涛知道了，未必会同意自己的做法，但他希望能够成熟地解决所有问题，他想证明：即使没有阿涛在身边，他也能在某些方面帮公司一点两点的忙。
 
 
“情侣。” 
“果然没错。”leo的表情明显表示了他对这个答案非常失望，但他心里却有一种东西蠢蠢欲动，于是，几步走上前，想去握荷花的手，却被他巧妙地躲开了。 
“我们还是出去吧，我怕阿涛等不及。”荷花趁机拉开卫生间的门，恰好看见阿涛从长廊处走来，脸色微红，跌跌撞撞的，似乎有点醉了，他几步走上前，扶助阿涛的肩膀，小声唤了一声，“阿涛，要上厕所吗？” 
“不上，我来找你。”阿涛的脑袋枕在他肩膀上，鼻尖呼出来的全是酒气。 
“上个厕所也来找，我又不是小孩子。”leo听不懂中文，所以他们可以肆无忌惮地说两人之间的甜言蜜语，这种有人在场却可以为所欲为的感觉，真爽。 
………… 
（leo和荷花他们对话全是英文，但一边写英文再一边翻译太麻烦，所以全部用中文了。）




第247章 战役（1）

“你不是小孩，难道我是？我可不想让你再被人拐走一次。”阿涛趴在荷花肩膀上语无伦次，眯缝起眼睛观察leo的脸色，是的，他没醉，一点醉意都没有――以他的酒量又岂会被几杯伏特加轻易征服。
他装模作样地跟在某个招蜂引蝶的家伙身后，报复性地将整个人的重量全压在他身上。
“哎哟，你想压死我是不，在床－上也没见那么重。”仗着leo听不懂中文，荷花肆无忌惮地和阿涛开荤－段子。
阿涛狠狠地捏了他一下手臂，在他耳边轻声教训：“说话注意点，你这是在引－诱我犯罪。”
“果然是在装醉。”虽然如此，他亦没有揭穿阿涛的阴谋，顺着他的意思将沉重的身体拖回了包厢。
回到家，已经夜里十一点左右，肉球负责将leo送回酒店，两个人一边洗漱一边谈论让小点入住医院动手术的一些细微事项，一直闹到肉球回来，才安安分分地睡下了。
Leo的订单很顺利，韩国客商素来对产品质量要求严格，次品率几乎要求为零，这令一般只重短期盈利的厂商十分反感，但阿涛本身对工厂出货的要求十分严格，所以并不会产生太大的冲突。
只是电话批量生产快结束这一天，荷花还是被林燕的一番话给吓到了。
“哥，电话里有个声音听着怎么那么像你？”自从林燕进车间后，只要不是荷花出去的时候，他们一定会在餐厅里一起聚餐，她的一些车间的同事看到，总免不了拿这件事调侃她，她也不反驳，乐得把自己和荷花联系在一块，跟如此高贵的男人在一起，无异于提高了她的身份和地位。
女人爱虚荣，天生的无法改变。
 
 
“什么声音啊？”荷花扒了一口白米饭，大口大口地嚼着鲜嫩的荷包蛋。 
“就是男人和男人的那款。”林燕脸红耳热地说出这句话，“到底是谁设计出来的？好变－态。” 
“变－态？”荷花惊愕地放下筷子，半天没有把这两个字的深意反应到脑中，“你觉得那种产品是变－态才能想起来的。” 
“难道不是吗，两个男人，多恶心，还有那铃声……怪怪的，从来没有听过男人发出那样的声音，现在的老板，为了赚钱，真是什么都做。”林燕见荷花的脸色不好，慌忙解释道，“我不是指郭总，工厂要养活那么多人，这些是应该的。” 
“燕子，如果你身边的人出现一个同性恋，你会怕吗？” 
“当然，我肯定跟他绝交，太恶心了，他肯定心里有问题。”她刚停下一会，袋子里的手机响了起来，她有些不耐烦地接起电话回了几句，然后挂上，“哥，你说，建勇是个好男人吗？” 
“建勇，他不是在洛阳吗？”建勇是他小学时候的同学，一直嘲弄荷花是个孤儿院的孤僻鬼，燕子会提到这个人，难不成？他的眼睛忽然瞪的老大，把林燕吓了一大跳，“你是说那个孩子是……”




第248章 战役（2）

林燕点点头，小声回答：“他说他也来义乌了。”
“你们两个到底是怎么回事？”被燕子间接地说成变－态，又得知小点的亲生父亲竟然是他从小讨厌的家伙，胃口顿时全无，盘子里的大排不知不觉成了厌恶到极致的东西，大块地放着，一口也吃不下。
“他说会娶我的。”说到建勇，她的眼眶顿时有了几分湿润，不似面对着他和金希哥时的羞怯，面上难以抑制地流露出悲伤和不舍，“可是，他家里人不同意，嫌我是孤儿院出身，小孩一生下来，又是六个指头，他爸妈更不喜欢了，就把我赶了出来。”
“他就任由你被赶出来？”
“他听他爸妈的。”
“那他现在来义乌，又是什么意思？”
“一来想找个工作，二来想看看我，到了这里，天高皇帝远，他父母就管不到了。”
荷花没什么可反驳的，燕子的人生由她自己选择，他本来以为可以让燕子和金希哥彼此找到归宿，殊不知到最后，金希哥反而成了一个炮灰。
“哥，你是不是在想金希哥的事。”
“没有。”荷花慌忙摇头，他不想给她带来压力，“生活是你的，你要选择谁是你的权利。”
“你放心，我和大哥之间没什么，我把实话都告诉他了，他说愿意等，我也没办法劝他。”
荷花呆愣愣地坐在她对面，不知道自己是什么心情，想劝几句，却又觉得从书本上套下来的一切语言都显得空乏无力，再加上燕子一而再再而三地在他面前保证，不得不让自己相信:建勇已经变成了一个有担当有作为的男人，他即将要见到的妹夫是个值得燕子托付的人。
唉，他在心里叹一口气，阿涛一出差，自己就成了个没主心骨的人，做什么事都提不起精神。
下午五点左右，荷花和燕子搭着肉球的车子回小区，到二楼门口处，只见一个穿着略微土气的男人站在门口，一口接一口地吸着烟，面颊上胡子拉杂，明明跟荷花是同龄人，看上去却像三十几岁的中年汉子。
 
 
建勇抬起头，上上下下左左右右打量了荷花好一会，才指着他的面颊叫出声：“死榴莲，傍富婆了，这么风光。” 
肉球从后面跟上来，几步走到他面前，对于建勇刚才的叫嚣颇为不满：“说话干净点。” 
荷花走近几步，轻蔑地反唇相讥，“你傍着一个带小孩的女人，咱们俩半斤八两。” 
“放－屁，我跟燕子是合法夫妻。” 
“看来你心里还是清楚着呢，既然这样，就应该好好珍惜燕子，不要让老婆在外受苦。” 
燕子默不作声地开了门，三个人走进客厅，自如地找事情做，只剩建勇还站在门外。 
“进来呀。”燕子回过头，焦躁地朝外面傻子一样愣在那的人招手。 
建勇拉着行李箱进屋，脸上露出享受的神情，这房子多大啊，装修的也好，他一屁股坐在沙发上，不知不觉翘起来二郎腿，哼起了轻松的北方小曲儿。




第249章 想（1）

“小点还在医院，我们去看看。”林燕捅捅他的胳膊，示意他起身，却被建勇甩了开去：“急什么，我刚下火车，累死了。”
荷花对他的反应很不满，但碍于林燕在场，硬是没吭声，他和肉球把一袋袋水果放在桌子上，帮燕子干了一会家务，临走前又和建勇斗了一阵嘴，最终不敢不愿地离开了公寓。
下楼的时候，他回转头，看见二楼的灯闪烁着，黄色的窗帘布内透出几分光亮，遥遥的，好像上面的两个人离自己很远，根本无法站在同一界限内相互沟通，正如燕子所说的，他是个恶心的难以让众人接受的‘变－态’，脑子里总是装着一些污浊的秽物，还把这些秽物堂而皇之地描摹出来，污染大众。
“怎么了？”肉球搭上他的肩膀，兄弟式地揽着往车上走。
“有点担心燕子。”
“觉得那个男人靠不住？”肉球见他傻乎乎地转头，半天后才等到他点了几下头，恼怒地将他一把塞进副驾驶座，“有闲心管别人的事，还不如好好照顾自己。”他走进驾驶座内，发动车子，体贴地问，“晚上去哪吃？”
“回家吃吧。”
“我已经打电话给方阿姨，她不过来了。”
“喂，好歹也该问问我的意见吧。”荷花捶了他肩膀一下，觉出肉球眼中的暧昧，伸出两个手指做出抠他眼珠子的动作，讽刺道，“你在想什么龌龊事。”
“想我们在一块的时候，我经常打你。”
 
 
“别哪壶不开提哪壶。”荷花坐正身子，眼睛盯着车窗外面，霓虹灯交错的夜晚，分外妖娆，这几天，天气回暖，荷花只穿了一件厚T恤外加一件带帽夹克，只要他穿带帽子的衣服，阿涛每次走在他身边，总喜欢往他的帽子里放一些零碎的东西：钱包、手机、钥匙……甚至从超市里搜刮出来的零食。 
“荷花，我想找个恋人了，好好跟我过生活的人，就像你跟阿涛一样。”不知道是车内的气氛太过诡异，还是夜晚容易让人说掏心话，这番发自肺腑的话就从肉球口里一句一句地掏弄了出来。 
“嗯，好啊，其实志峰还不错，可惜人家不niao你。” 
“是我不niao他，他那样的，我还看不上。”肉球咬牙切齿地反唇相讥，当初只为男人的那点生理需求在一起，分开了，也没有特别的感受，反而天天看着荷花和阿涛亲热，心里一百个一千个不舒服。 
“肉球，你这种人就是这样，嘴上说不喜欢配不上自己，内里却是怕自己配不上别人。”他转过头，看见肉球的脸色在车灯的反射下变得分外黯淡，顿觉说错了话，于是沉默着，只等肉球自己再开口。 
安静的空气里忽然爆出疯狂的手机铃音，肉球用鄙夷的眼神扫了荷花一眼，鼻子里哼哼出一口气，对于他用如此俗辣的手机铃声颇为不满。




第250章 想（2）

电话是leo打来了，邀请他去商贸区的酒吧喝两杯，被他三言两语拒绝了，他们在小区附近草草解决了晚餐，回到家，已是精疲力竭。
两天了，阿涛没有给他打过一通电话。
回到房间，洗漱后躺上床，翻来覆去睡不深沉，几次想要拿起电话，最终又放下了，他真的很想很想那个混蛋，脑海里回旋着阿涛说的一些甜言蜜语，不知不觉攀上他用的枕头，闻着上面的味道，一面抱紧，一面想象怀里是自己日思夜念的人。
“阿涛，我在想你，你有没有像我想你的样子在想我。”虽然已经到了不该相信神话传说的年纪，他一直都相信，人要是努力去想一个人，想到极致，对方即使不在身边，也会在心理上产生回咪和反应，所以，他要竭尽所能地去想，像阴魂一样缠绕到他身上，教训他这个坏心狼，竟然两天不给他一点讯息和电话。
到半夜十一点，终于还是睡不安稳，起身到书房，打开电脑看无聊的电视剧。
眼睛瞄一眼手机屏幕，在心里暗骂出两个字：混球，期期艾艾地从电话簿里翻出阿涛的名字，狠狠心，按了拨通键。
“喂。”对面响起一个迷糊的声音，荷花奇怪地看看手机上的名字，没拨错啊，但从声音上面辨认，对方绝对不会是阿涛。
“你是谁？”
“我……阿涛的朋友。”这――应该是个女人的声音，荷花仔细辨别对方粗重的嗓音，没错，确实应该是个女人，阿涛的手机为什么会在女人手里，而且还是一个普通话很不标准的女人，还在他发愣之际，女人反问了一句，“你是谁？”
听到对方的诘问，他的心情十分不爽，但跟女人发火又显得他这个男人太没风度，于是耐着性子回：“我也是他朋友，阿涛在哪，我找他有事。”
“他在洗手间，很快就回来。”电话那头一阵电脑游戏的声响，明显不是工作或者商务谈判的地方，更何况这么晚，几个商业代表应当都在娱乐场所消磨时光，怎么可能待在一个安静地只有一台电脑的地方。
荷花现在的姿势已经完全处于警觉状态，直立着身子，眼睛瞪的老大，指尖捏着手机，深入倾听对面发出的声音。
 
 
音乐的声音，开门或者关门的声音，细小的讲话声，女人放荡的笑声……他已然听不下去后面的发展，愤愤然地挂上了电话。 
原来这就是阿涛两天来不给他任何消息的原因。 
原来自己像个傻瓜一样被人耍的团团转。 
原来他在狠狠想阿涛的同时并没有给对方以强势的心灵感应。 
原来――他可以用一千个一万个原来形容自己的愚笨，却无法用这些原来安慰自己受伤的心。 
或许，他该等阿涛一个解释，两个人经历过如此多的风风雨雨，不该由一通电话来决定彼此分合的命运。




第251章 过年的礼物（1）

窝在电脑前两个小时，抬起头，望向闹钟，指针已经指向凌晨一点，他扭动酸疼的脖子，极力将胸口闷住的一口气往下吞，关了电脑，慢慢悠悠地回卧室。
如若在平时，阿涛定然早早地打电话来查岗，千叮咛万嘱咐地要求他不许随便出门。
两天，没有任何音讯，主动给他电话的结果，却是他在别处‘金屋藏娇’。
可惜，临出差前，阿涛已经将肉球赶回了他自己的家，否则，在这种孤寂而又无助的时刻，他便多了一个可以暂时诉苦的兄弟。
脑子里混乱一片，浆糊一片。
无奈，睡吧！
但愿醒来，今晚不过是一个有些荒唐到极致的梦。
……
翌日。
阳光明媚。
冬日的太阳，妖娆的有些过分。
至大厅，才发觉别墅安静到可以听见庭院外的虫鸣声，一夜之间，君子兰占据了半个院子，橙黄色铺满了整个花园，令人目眩眼花。
他走到门外长廊处，看见一个瘦高的身影挤在铁门边上，一边嚼口香糖，一边听着音乐，毛线帽子遮住了他的额头，让荷花看不真切他的样子。
“荷花，我来了。”小子朝他挤眉弄眼，终于达到了被人辨认出来的目标。
“宇恒，”荷花走到铁门边缘，在小门处给他开了门，“站在这里多久了，怎么不按门铃。”
宇恒指指门延上的按钮――不知道是哪个调皮的小孩子，在上面贴了一大堆强力胶，古怪地像一张胡乱挤在一处的丑陋老人的脸。
 
 
趁着荷花发呆之际，他迅即钻进他的怀里，顺便在他脸颊上留下一个轻轻的吻。 
“喂，大门口的地方，不怕被人看见？” 
“不怕。”宇恒率先钻进门，盯着满院子的君子兰，情不自禁地赞叹，“哇，好漂亮的花。”他几步跳到花丛中，摘下一朵，硬要插进荷花别起的长发上，被他敏捷地躲了开去。 
他恼羞成怒地推开宇恒伸上来的手，嗔怪道：“别这么俗气，我又不是女人。” 
“谁让你留长发来着。”宇恒不依不饶地追到他身后，刚打闹了一会儿，惊觉后面漫过一阵恐怖的气氛，回转头，只见阿涛带着一个金发碧眼的美女站在车子旁，手里提着一个大大的旅行袋，眼神里透出一股歇斯底里的凶狠。 
“阿涛，这美女是谁？”宇恒很不识趣地跳到他面前，盯着女人上下打量，“法国人，俄罗斯人，还是美国人？” 
不待阿涛回答，荷花已经径直进了客厅，只留给他们一个决然的背影。 
“阿噢，又闹别扭了。”宇恒看好戏似地跟着荷花的背影飘飘然而去，戏谑地朝阿涛吹口哨。 
阿涛没理会扮着小丑脸的宇恒，转向旁边的金发美人，一改刚才的面无表情，两人谈笑风生地进了客厅。 
女人的声音有点粗哑，正是昨日接电话的人。 
荷花站在二楼的廊道上，看见这一幕，扭身进了书房。




第252章 过年的礼物（2）

如果阿涛不主动向自己道歉，他便再也不会与他讲话，虽然是幼稚的赌气方式，平时却是最有效的要挟手段。
但这回……阿涛从回来之后便没有理会过他，放任他在书房里生闷气。
幸好宇恒在身边，才让他不至于太过窘迫。
“考试考完了？”
“嗯，快要过年了。”他脸上丝毫没有快要过年的快乐和愉悦，反而挂着一张脸，不满地抱怨，“老爸老妈快回来了，唉，自由的日子没了。”
“臭小子，老是拿这些让人羡慕的要死的事情在我面前炫耀。”荷花躺在沙发上，踢了他一脚，指指对面的电脑，示意两个人一起玩线上游戏。宇恒一呼即应，立刻陪他进入游戏的角色之中。
“杀，快点，快冲上去。”简直是发泄似的吼叫，在大厅里都能听到他们疯狂的喊叫。
阿涛正在和Clara喝咖啡，状似无奈地向她道歉：“他就是这个德行。”
Clara摇摇头，打量四周的环境，用熟练但却带有外国口音的中文赞叹：“房子不错，你自己设计的？”
“嗯，大部分是。”
“长头发的那个，就是你说的恋人。”
“是。”
“很漂亮。”
“对，但千万不要在他面前说，他不知道会得意到什么程度。”
……
大厅里的两个人正聊的酣畅，荷花忽然从楼上冲下来，正眼不瞧地走到厨房里拿水喝。
阿涛瞥了他风风火火的背影一眼，在心底笑骂，蠢蛋，明明书房里就有水――吃醋也不用吃的那么明显――找理由下来观战，至少也得找个合理一点的。
“荷花，帮我带个橙子，不要太红的，我怕打过色素，还有，再带点葡萄和芒果。”
“要求还真多。”荷花从厨房里抛出一句抱怨，拿了一大袋水果，继续漠视客厅里的两个人，迅速冲上二楼。
无聊的冷战――阿涛喝了一口咖啡，入戏至深，竟然忘了对面还坐了一个人。
 
 
“如果不放心他，就上去看看，我被你利用完了，也该回国了。” 
“clara。”被她这么讽刺，倒觉得自己是个没心没肺的白眼狼，“太小瞧我了吧。” 
“我从来没小瞧过你，大学的时候如果不是你，我也不会学中文。”Clara说这句话的时候眼睛里充满了情感，法国人的蓝眸子有一种诱惑人的魔力，可惜在阿涛面前，顿失魅力，他不喜欢女人，即使喜欢了，也会喜欢上像荷花这样的东方人。 
“戒指的事，谢谢你。” 
“就当是我送给你和他的礼物，我能做的只有这些，再说，花大钱的人还是你自己。” 
二楼廊道上，不时出现荷花的身影，一会是去卧房拿衣服，一会又到大厅里拿咖啡，或者跑进肉球平常住的客房扒拉零食――这些东西，明明书房里都有，但他却乐此不疲地奔来跑去，表面漠视，内里却焦躁如火。 
……………… 
感谢各位送花、留言、投票的亲们，不枉我写了二十七万字，泪奔中。 
一百零八个家伙收藏了，如果每人在后面留一句话……别理我，妄想症当中。




第253章 过年的礼物（3）

“又输了。”荷花一把将鼠标丢在沙发上，瘫倒在上面，终于开始反思起自己的幼稚行为。
“你一会出去，一会又回来，当然会输，有什么话就跟阿涛直说呗，闷在心里只会更烦。”宇恒硬挤进他的单人沙发里面，在电脑上开出一部动画片，一边嚼零食一边和旁边的人商讨情感对策。
脾气闹过了，在他们身后又偷偷观察过了，没看出他们有什么更亲密的关系，他憋着一口气，只是因为阿涛不给他一个明白的解释。
“阿涛对待这个洋妞的态度和其他女人不一样。”他托着腮帮子思考了一阵，觉得自己像个怨妇一样揣测出轨丈夫的各种诡异的举动，不得不更正自己脑海中不断涌现出的可怕想法。
算了，太明白地表现自己的独占欲，只会让阿涛距离自己越来越远。
中午时分，阿涛上来叫他们吃饭，算是暂时宣告冷战的结束，他没必要黄花闺女装矜持，既然阿涛给他下的台阶，他就顺着楼梯下去吧。
中午的气氛有些怪异，叫Clara的女人处于外国人的习惯，只跟他礼貌性地打了几声招呼，就一直用法文和阿涛聊的火热。
“他们说的什么语言？”大家对于宇恒在家里蹭饭吃当成了一件习以为常的事。
“法文。”荷花咬牙切齿地吐出两个字，恼恨于自己当年为什么不把法语当成自己的第二外语。
“真酷。”
而他，真想哭。
一句都听不懂，他讨厌这种感觉，非常的。
即使阿涛和肉球说义乌方言的时候，他都会没来由地感到烦躁。
他现在才理解leo的心情，看见他和阿涛用中文畅所欲言的时候，心里肯定很不好受。
既然他和法国妞搞暧昧，那么他也找个炮灰气气他。
但是，在脑海里搜刮了一大堆人，都觉得对阿涛起不了杀伤力。
他身边的人，阿涛都认识，拿出来装模作样，实在成不了气候。
而且，他不喜欢用这种方式去引起阿涛的注意。
 
 
一天，在混混噩噩中渡过。 
晚上，肉球听说阿涛提早两天回家，从工厂直接驾车过来，当他看见从外面逛街回来的Clara和阿涛，顿时心知肚明，本来还想要训斥荷花几句关于随意旷工的事，立刻被不断扩张的同情心取而代之。 
晚餐，荷花却笑盈盈地出现在餐桌旁，和大家谈笑自如，甚至主动和clara交流搭配时尚服饰的经验。 
“你有经验吗？”阿涛深度质疑他的能力，如果没有他在身边，估摸着他就是一个穿廉价货的痞子。 
“在你的影响下，不是有进步了吗？”他很官腔地拍起阿涛的马屁，转过头，看见肉球对准自己的笑脸，不解地问，“干嘛那样看我？” 
“你不生气吗？” 
“我生什么气？” 
“不吃醋？” 
“吃什么醋？”




第254章 过年的礼物（4）

肉球用筷子指指旁边的两个人，不识相地提点：“不觉得他们很登对。”
大家因肉球的举动停下了所有动静，全部人的视线都对准了荷花，只等他接下来的反应。
阿涛想：如果荷花生气，他就停止这个无聊的游戏，立刻上去哄他；如果他假装矜持说一些欲盖弥彰的赌气话，他就再玩他一两下。
只是，后面的这句话着实让他惊讶。
“我相信阿涛。”
相信两个字刚出口，阿涛完全愣住了，他不敢置信于自己的耳朵，平时任性娇纵的人竟然能说出如此体贴人的话――太阳从西边出来了？还是2012即将来临？
感动之余，即是对一切的释然。
他玩的把戏，似乎有些无聊了，或许正如clara所说的，他们两个人的气场，根本就不可能引起荷花的嫉妒。
本来还想在clara面前炫耀荷花对自己的在意程度，殊不知一切都被‘相信’这两个字全盘击溃。
白天荷花的焦躁或许只是因为对自己漠不关心的一种抗议，并非是对clara出现的一种嫉妒。
独占欲这种东西，自己有，但荷花，好像并没有。
他失策了，失策于他不够了解荷花。
晚上的时候，荷花和肉球去超市买一些零食，只剩阿涛和clara留在客厅里闲聊，两个人不知不觉谈到了餐桌上发生的一切，阿涛惭愧地说：“本来想利用你耍耍他，没想到是我自己想多了，凭他那点小聪明，肯定早就看出来了，说不定生气吃醋也是演给我看的。”
“你别拿你那口子的事情炫耀。”clara沉默了一阵，“本来跟你在他面前相处觉得很诡异，现在倒是好多了，或许是你放开了的缘故。”
“嗯。”因为曾经出现过一个志峰，在荷花面前和一个对自己有好感的人相处，他会觉得很不自在，但是，连荷花都能放开，为什么自己就不能坦然地和clara相处。
他们的谈话中忽然少了一种做作的炫耀，变得分外亲切而自然。
这是荷花所看透的吧，他就是个聪明到可以故意装傻的人。
只是，大门外，荷花拎着一个塑料袋，进退维谷。
 
 
现在客厅里两个人的气场比原先更自然了，原来他不在的时候他们的相处并没有带上矫揉造作的忸怩姿态。 
那么白天的一切呢，只能说是装样子给他看的吗？ 
他确实看出了阿涛和clara合伙起来耍他的这一点，他也很应景地配合他们的耍弄，那么现在呢，当他不在的时候，为什么会忽然变成这幅情景。 
不管如何，他还是硬着头皮跟肉球插－入到他们中间，说荤段子，讲俏皮话，希翼用自己没心没肺的外表带过所有的尴尬。 
真想，趁这个机会喝几杯。 
唉！ 
本来是假的，现在却有真实到可以戳胸口的针筒对准了自己。 
疼！ 
却喊不出声。




第255章 过年的礼物（5）

凌晨五点，阴雨绵绵。
冷空气再度袭来，前天还穿着秋装的人们再度裹上了大衣棉袄，这个时间，对于冬天懒床的人而言，太过早了一点。
几天未见的思念化作狂风暴雨，宣泄在温柔乡里，早上一醒来，却发觉温存的对象消失无踪。
阿涛披上睡袍，起身进洗手间，发觉里面空无一人，进书房，依然没有人，大厅里更不用说，昏暗的，只能看见闪着暗光的玻璃桌。
“荷花。”他喊了一声，空荡荡的，只有他鬼魅的声音在不断回旋，然后消失于某个空洞的角落里。
奇怪，一大早的，玩什么鬼把戏。
手机在房间里，今天要穿的外衣整齐地叠在床头柜上，他定然是穿着睡衣跑到别墅的某个角落去了。
拉开二楼长廊的窗帘，猛然在花园里看见一个人，捏着一大把君子兰，头发湿漉漉地搭在脸上，加上昏暗的光线，让人看不清楚他脸上的表情。
“混蛋，又发什么疯。”所有的心情还来不及涌上心口，人已经往楼下窜，噼里啪啦撞到了一堆桌椅，狼狈地跑到已成落汤鸡的人前。
阿涛抓住他的手臂，要往里面拖，却被他强硬地甩开了。
他身上一股浓烈的酒味，神志不清。
“下雨了，你站在这里干嘛？”阿涛恨不得捡一块石头敲醒他，但视线一碰触到他泪水涟涟的眼睛，心顿时软了，不顾他的反对，硬将他抱进怀里。
“我告诉自己不要在意你和法国妞的关系，我真的告诉过自己的。”荷花扑在他怀里，脸上湿漉漉的，不知道是泪水还是雨水，“阿涛，你和她之间没什么吧，真的没什么吧，对不对？”
“嗯，那么在意，为什么不直接告诉我？”
 
 
“我开始以为你是跟我在开玩笑，但是后面，你们相处的比我想象的要融洽的多，你玩腻我了吗？还是转性喜欢女人了……如果被你抛弃，我不知道自己以后会变成怎么样，一直以来都是我追着你跑，所有人都会觉得我配不上你，你要说分手，我连大气都不敢喘，我一直都很想跟你说，我很怕被你甩，真的很怕……”荷花语无伦次地表达他内里真实的心情，这就是他一直所想的，这就是他一直藏在内心深处的东西，在阿涛面前，他永远是个自卑地抬不起头的丑小鸭。 
“这些话，应该早点告诉我。”阿涛趁他意志薄弱之际，将他连哄带骗地拖回了卧室。 
“头疼。”他喃喃了一句，眨巴了几下嘴唇，慢慢地合上了眼睛。 
“现在知道疼了。”阿涛脱下两个人湿漉漉的睡袍，将他塞进被窝里，然后拿起吹风机给他吹干长发。 
待一切完毕，转过头，才发现地上的那一束君子兰。 
他走上前，捡起，上面别了一张湿透了的纸条，写着几个字：“阿涛，我爱你，一生一世。 
生日快乐！ 
2010年1月21日。”




第256章 过年的礼物（6）

这种幼稚而又可爱的举动，‘叫他如何不爱他’。
‘误会恍如爱情花园里的杂草，如不及时处理，终会繁茂过花朵。’他很庆幸，两个人总在误会出现的第一时刻开诚布公地坦诚彼此的心情。
再度醒来，已是上午十点左右。
肉球忍无可忍地打电话催他们上班，一边咆哮一边数落阿涛只爱美人不爱事业。
阿涛有错在先，全盘接受了肉球的攻击，手臂一动，惊醒了怀里的人。
“阿涛，几点了？”
“十点一刻。”
“什么？”他蹭地一下坐起身，“昨天旷工，今天迟到，这个月奖金没了。”迅速起身的冲击力让他的头剧疼无比，他瘫软在床上，可怜兮兮地盯着他，再度唠叨，“头疼，好疼，起不来。”
“既然都迟到了，索性再旷工一天。”阿涛嘱咐他在家好好待着，见他的情绪还是处于低落的状态，就知道那傻蛋已经完全忘了酒醉后耍疯的事情，“我和clara之间没什么。”
“咦，你怎么知道我在想什么？”
“你醉酒后不是全说了吗？”
“我全说了啊。”肯定又做了什么丢人的事，他挠挠头，小声说，“今天是你生日，想给你送东西来着，不过昂贵的东西我又买不起，况且买了，你也未必喜欢，所以就到院子里去摘君子兰。”
“你的礼物，我很喜欢。”阿涛指指花瓶里橘黄色的花朵，把烘干的纸片拿在手中，刚才的感动再度浮上心头，“我也有个礼物，本来是想在大年三十送给你的，既然你这么怀疑我和clara之间的关系，就提前送给你吧。”他从抽屉里拿出一个精致的绒布盒子，打开后掏出一个戒指，单膝跪地挽起他的手指，“上次送给你的戒指被肉球扔了，这次，特意托clara在法国买了一对绝版情侣戒，这也是我最后一次买奢侈品。”阿涛盯着荷花泪水涟涟的眼睛，火上浇油地添了一句煽情而又动人的话，“荷花，愿意嫁给我吗？”
“愿意……”他扑到阿涛身上，“一百一千个愿意，一万个愿意……”
 
 
“那你也要遵照誓言，爱我一生一世。” 
“我什么时候说过？” 
阿涛气鼓鼓地板起他的身子，对破坏气氛的催魁祸首吹胡子瞪眼的训斥：“刚写完就忘记了。”而且，即使真的忘记了，他也应该应景地顺着自己的话答应才对。他再度从花朵上拿出皱褶不堪的纸条，指着上面模糊不清的字认真地念，“我爱你，一生一世。” 
“我就知道你这么爱我。”说到底还是希望能从阿涛口中听到这句话，他起身啵了他一下脸颊，“亲爱的，记住哦，你说过要爱我一生一世的，如果打破誓言的话，上刀山下火海，被雷劈，被人踩，死了还要进油锅，下十八层地狱。” 
可恶的家伙，居然被耍了。 
不过，这样也不错，因为这句话本来就是自己想要对他说的。 
（呃，上面单引号内套用的是okureikaneio和云游四季的话，嘿嘿，真好。）




第257章 工作不是折磨（1）

淋了半个小时的雨，竟然也没伤风感冒，多亏了阿涛中药的调理。
宇恒从某个亲戚那里弄到了《阿凡达》的3D厅电影票，硬拉着他去电影院消磨了两个小时，出来时，脑子里除了外星球铺天盖地而来的绿色，还有震撼人心的音效，居然想不起来剧情的完整内容。
“挺好看的。”除了这四个字，他已经用不出其他字眼去形容，好歹也是一票难求的电影。
第二天，准时去上班，财务室外面赫然挂着他的名字：史连，旷工两天，年终奖金撤销。
这下，业务部的那些同仁们该心满意足了。
工作了那么久，他的工资还没业务部一个业务员一半高。
走进办公室，上面早就堆了一大堆要他过目的新产品图样，他一一翻看过去，和平常一样写市场分析，或者是拿出一些不满意的设计让设计者拿回去重新修改。
忙里偷闲之际，他给阿涛发了一句留言，准备和他商量第二天参加郭凌婚礼的细节。
“阿涛，我明天也要去吗？”请帖上写的是郭涛携女友光临，女友――这两个字好像跟他搭不上边，更何况，郭伯父和老妈也要一同参加，他怕两个老人家触景伤情，在婚礼上就气昏过去。
“当然要去，我都已经和阿凌打好招呼了。”
“你在线啊？”后面打上一大窜搞怪的表情和符号，“那我们就当作是表兄弟吧。”唉，没有请帖的表弟，也真够衰的，或许郭凌当初就把他和阿涛当成了一对，没有深入思考过他们的性别问题。
“嗯。”这种场合，谁都知道要低调。
殊不知半小时后，郭凌打来了电话，特意要给他过来送喜帖。
他婉言拒绝了她的好意，承诺自己一定会参加婚礼，至于喜帖，没必要为了这种小事多跑来一趟。
午餐时间，阿涛要接待大客户，一个人去餐厅吃饭，遇到林燕，看见她和建勇一块吃饭，趁机问小点现在的情况，却被他们敷衍地胡混了过去。
――有了男人，就不要他这个哥了。
 
 
唉！ 
幸亏金希哥没有因为这件事受到打击，否则他还不知道该组织什么语言去安慰他。 
在餐厅里转了半天，找不到一个空位置，于是在一个靠墙的双人座前停下，里面已经坐了一个戴眼镜的同事，即使在吃饭的时候，眉头亦没有松开，好像怀揣着莫大的心事。 
“你好。”他咧开一个笑容，主动和他打招呼。 
“你好。” 
“我叫史连，设计部的。” 
“哦，你在我们公司挺有名的。”男人虽然对他的相貌打扮产生了一些兴趣，但脸上的表情丝毫没有一点点松懈，依然保持着他半死不活的样子。 
“是吗。”他不好意思地塞了一口煎蛋，继续问，“你叫什么名字？” 
“王涛，技术部的。” 
“心情不好吗？”




第258章 工作不是折磨（2）

“没有。”王涛摇摇头，觉察到荷花关注的眼神，歪过脑袋，诧异地问，“干嘛这样看着我？”
“关心一下你啊？”
王涛终于承受不住荷花灼灼的目光，不得不改口说：“我是心情不好，但你又帮不了我。”
“说出来或许会好点。”他虚伪地诱导他，真实心情却是：如果故事太长，就别说了，他可没时间在这里听某个人的爱情伤心小故事。
“你觉得工作开心吗？”
“嗯。”荷花点想起这个问题，忽然就想起阿涛的脸，有他在身边，即使有争吵有闹腾，但每天都过的快乐而又充实。
“我觉得工作好累，每天都会遇到不如意的人和事，还有一两个同事，个性恶劣，很难相处，感觉很压抑，女同事喜欢在背后嚼舌根，男同事喜欢聚在一块说大话，我这人，个性比较孤僻，看不惯他们虚伪逢迎的个性，所以怎么也融入不到他们的圈子。”王涛放下了手中的筷子，视线停留在操场上活蹦乱跳的人上面，神情落寞。
“我曾经也跟你一样。”荷花想起自己的大学生活，除了唐林能跟自己说上话，还有一个兄弟一样的俊熙，基本上没有什么好朋友，他会做出这些改变，完全是因为遇见了阿涛，“如果无法融入，没有必要强迫自己去逢迎别人，因为那不是自己，但是要保持自己的风度和礼貌，同事有事的时候关心一下，他们吹牛的时候报以一个善意的笑容，那不是虚伪，真的，你可以试试！”
每个人都有每个人生活方式和观念理想，没有必要强迫别人接受自己的理念，也不要强迫自己必须融入某种大众的文化之中，用自己认为舒服的方式过生活，这就是他想要的，这也是他所理解的工作文化。
“我会试试。”王涛灿然一笑，虽然并不能在一瞬间调整自己的心态，但他在这一沮丧的时刻能够得到一个人的关怀，他就已经足够了。
不过，王涛的出现，让他在这一刻忽然想起俊熙，有些措手不及。
俊熙――是他心里一辈子的痛。
 
 
不知道他现在还好不好？ 
还有唐林，或许已经工作，或许还在读研究生，自从堕落过那么几年，这些优秀的学长学弟们，就离自己越来越远了。 
况且，他不能让他们知道自己同性恋的身份。 
吃完午饭，离工作时间还有半个小时，去了工厂附近的超市逛了逛，顺便给小点买了几套可爱的衣服。 
回到公司，几个业务部的同事向他打招呼，他满面笑容地和他们嘘寒问暖，虽然小李向他爆料，这些人曾经在他背后嚼舌根说坏话，那又如何呢，等事情一过去，谣言不攻自破。 
可能自己，就是王涛口中所说的虚伪的人吧。 
他在心里叨念了一会，否决掉这些莫名其妙的想法，满面笑容地走进办公室，振臂一挥，开始了下午的工作。




第259章 温存（1）

他对着电脑整理一些琐碎的资料，把产品图片集结成册，整理放到书柜上。临下班前，忽然接到阿涛的电话，让他上顶楼办公室。
站在这片玻璃墙前，他总觉得阿涛正在办公室的某个角落注视着外面的一切，因此每次都忍不住朝里面扮鬼脸。
门口响起咔嗒的声响，他推开门，只见阿涛坐在办公桌前，饶有兴致地盯着他耍把戏。
“你这办公室真不好。”
“为什么？”阿涛用遥控器反锁上门，一把将他推到玻璃墙上，“我们能看见外面的人，外面的人却看不进来，不觉得很兴奋吗？”
他立刻意会出阿涛‘兴奋’两个字的意思，想反驳，嘴巴被阿涛封住了，舌头纠缠在一处，放开，已是气喘吁吁。
“我不是这意思。”红着脸挂在他身上，歇了一会，终于可以完整地说出一句，“员工会有种被监视的感觉。”
“他们从来没进来过，不过，你说的对，当初是志峰……”他本来想说是志峰装修改造的，顿时觉得说漏了嘴，转而用行动持续温存。
“我知道，他这种人疑神疑鬼的，”他顿了顿，觉得自己的评论有失偏颇，小声嘀咕，“不过，确实是个好领导。”在领导才能方面，他确实比不上志峰，当初志峰在的时候，外贸部的一干人兢兢业业，是整个公司最循规蹈矩的部门，如今，在肉球手下，虽然业绩依然不错，管理方面却增加了许多难度――至少，他们花在嘴皮子上的时间就上升了不少。
“这里就当成我们的休息室，隔壁还有一个房间，重新整理出来当办公室。”
“怎么，改造回去，舍不得啊？”
“你自己还不一样。”
阿涛已经在他身上上下其手，进而攻城掠地。
身体趴在沙发靠背上，感觉到阿涛火热的身躯，两只手臂往后延伸，抓住他的后脑勺。
 
 
披散的头发，遮住了半面脸颊，妩媚到让人不可自拔。 
欲拒还迎，犹抱琵琶半遮面。 
阿涛情不自禁地赞叹：“荷花，你真美。” 
“你也很帅。”他被阿涛扳过身子，盯着他的眸子，仿佛被吸入某个黑暗的深渊。 
煽情的话，火热的表情，难以控制的场面。 
互相抱着躺在沙发上，狭窄的空间，却恰恰挤下了两个男人的身躯。 
他们偶尔说几句工作上的事，偶尔又讨论一下明天的婚礼情况，或者聊一些八卦的琐碎事件。直到夜幕完全降了下来，他们才慢条斯理地起身，穿衣，整理工作在还未完成的细节，然后一前一后地坐上车，回家。 
阿涛驾着车，膝盖上枕着某个人的脑袋，于是抬手捏了他几下脸颊，听到迷迷糊糊的呓语，才知道他已经睡着了。 
他无奈而又甜蜜地笑笑，大叹苦命，只要和他在一起，他就只有做苦力的份。




第260章 温存（2）

回到家，灯火通明。
肉球比他们先一步？
本来还想抱着荷花下车，最后改变主意，决定把他叫醒，要是客厅里出现意想不到的人，丢脸的就是他们两个。
进客厅，被眼前几个人吓的目瞪口呆。
凤仪和方阿姨在厨房里忙碌，郭父坐在沙发上看当天的报纸，看见两个人进来，抬头看了他们一眼。
“爸，你不是说不去的吗？”阿涛对于他们的忽然出现略微不安――暴风雨前的前奏――本来说不来的人忽然出现在自家门口，总有点来查房的不悦感。
“你-妈说要去，总不能跟他们做一辈子的冤家。”顺便在喜宴上物色一个入眼的好媳妇，省的老是让他们两个混在一起，“阿涛，我有话跟你谈。”他招招手，示意他进二楼的书房。
荷花迷迷糊糊的揉揉眼，在看到郭父的一瞬间，瞌睡虫惊地跑了一半，屁颠屁颠地跑进厨房，帮凤仪和方阿姨的忙。
“唷，有进步了。”凤仪看着他娴熟的手法，不禁赞叹。
“那当然，每天都缠着我教他。”方阿姨为自己能够教出这么一个优秀的徒弟而自豪，颇为扬眉吐气。
“荷花，你出来一下，我跟你有话讲。”
“哦！”跟着凤仪洗干净手，坐在空空荡荡的客厅里，居然有点冷。
“郭家现在就阿涛这么一个儿子了。”
“嗯？不是有郭海吗？”他到现在还以为郭海一直好好地在杭州待着，再也不会踏足义乌一步，但依照凤仪的口气，他已经预测出她后面要说的话。
“郭海不是明山的儿子，所以，刚才他叫阿涛上去谈这件事了。”凤仪心疼地望着儿子漂亮的眼睛，不忍心再明说要他跟阿涛分手，都已经到这地步了，他应该会明白。
“哦，我明白。”在这种事情上面，他好像没有反抗的余地。
 
 
晚饭时间，看着阿涛一脸疲惫地从书房里出来，他就已经预料到他们对话的所有内容，不外乎劝他结婚之类的，他们现在对媳妇的要求肯定不会高，恐怕只要是个女人就成。 
心里有事，整个晚上提不起劲，嘴上亲热地叫着爸爸妈妈，精神却蔫蔫的，看的某些人心疼。 
待回到卧室，总算有喘气的份，却又开不了口问阿涛的情况。 
肉球又没来，少了一个商量的人，真郁闷，――说不定找到了恋人，总不见他来别墅了，只能在工作场合偶尔碰到他。 
上QQ，居然又遇到以前那位即将离婚的同学。 
“史连，我离婚了，现在单身，心情很好。” 
“这样就好，我明天还要去参加郭凌的婚礼。” 
“郭凌，那个眼高于顶的女人，不是老有个开高级跑车的小开过来接她的吗？现在还跟他在一起？” 
“不是，他们是同学加好朋友，没你们想的那种关系。” 
“哦？是吗？”她当年好歹是外院一朵花，即使结过婚，也不会贬低多少身价，“那小开结婚没？还在义乌？”




第261章 举步维艰（1）

小开――这个称呼让他颇为不满，敷衍了校花几句，关了QQ，瘫在沙发上想心事。
两个人的时候，多少外界的风雨都能接受，唯独在父母这件事上，他们举步维艰。
退后一步，伤害他和阿涛，上前一步，则会伤害两个老人。
“又躲在书房。”
身后传来阿涛埋怨的声音，转过头，瞥见阿涛没有精神气的眼神，顿时觉得心疼。
“遇到以前的校花了，说了几句，就是上次你看过我和她对话内容的那个，现在离婚了，听说过的还不错，对了，”他忽然想起郭父叫阿涛回房那一茬，小心翼翼地问，“爸跟你说什么了？”
“没什么，就生意上的小事。”阿涛轻描淡写地说。
“骗小鬼的把戏？不要每次把我当傻瓜耍。”
“你还小鬼吗？鬼灵精怪，什么事瞒得了你。”这家伙吃炸药了，一来就脾气那么冲，阿涛气恼地站在他身后，故意与他保持几步路的距离。
行，看在校花称呼他一声小开的份上，他权当没听见。
而且是凤仪的警告，他不想因此破坏阿涛和家人的关系，在这件事情上，大家一定都很难做。
说不定，阿涛在看不见的地方比自己承受的还要多。
本来还心平气和地想着要出对策的两个人，到最后却在如何去婚礼的问题上吵了起来，安静的夜晚，只要有人经过廊道，就能听见他们有一句没一句的争吵。
肉球很晚才过来，站在外面，朝对面的凤仪无奈地解释：“伯母，别介意，他们第一次这个样子。”
郭父不动声色地站在一边，对这个结局颇为满意，只是他不知道，阿涛即使不爱荷花这个男人，以后爱上的，还会是个男人。
“你爱怎么着就怎么着吧，我不想跟你吵。”阿涛走出书房，气呼呼地回到卧室。
 
 
荷花仰头盯着天花板，心里暗自流泪，妈，现在你应该满意了吧。 
他从抽屉里翻箱倒柜地找出一张名片，是在横店客串时的导演给的，他在书桌前徘徊了好几次，终于鼓起勇气给了他一个电话。 
运气还算好，导演正准备休息，接到他的电话颇为意外。 
“是你，上次怎么没来？我还在可惜呢，你的相貌，即使娱乐圈也未必能找出几个。”导演对他大加赞赏，根本没有阿涛所说的因为他迟到没去而在生他的气。 
“我就是年纪大了点。” 
“这算什么！潘迎紫还是三十几岁出道呢，还有林志玲，不都三十八了。” 
“我又怎么比的上他们。”而且拿来做比较的都是些搔－首弄－姿的女人，让他颇为不爽，“导演，明天有空吗，我到横店找你。” 
“好，就晚上吧。” 
“晚上？”他还得去参加郭凌的婚礼，深思熟虑了半刻，终于做了一个决断，“八点以后，八点之前我得参加一个同学的婚礼，不过赶到你那里可能要十点钟左右了。” 
“没关系，我在上次的宾馆，应该还记得号码吧。”




第262章 举步维艰（2）

荷花走下大巴，盯着车窗外各式各样的名贵轿车，在车海中寻找熟悉的黑色轿车，从昨日起，他和阿涛就处于僵持状态，他执意要坐郭凌派来的大巴去参加婚礼，而阿涛，觉得即使两个人不能在公开场合有亲昵举动，亦不希望两个人生疏到这种地步，何必非得一前一后地走进婚礼现场。
――昨夜的争吵即源于此。
婚礼现场分外热闹，阿涛和郭伯父伯母被安排在亲友一桌，而他却被郭凌安排于她同学的一桌，郭凌的同学多数是本地高中时候的，所以一桌子里的人，除了肉球，居然没有一个人认识。
他从一群人的暧昧视线中转过头，偷偷瞥了阿涛几眼，看见他在郭伯父耳边说了什么话，起身朝他们这桌走过来。
“哇，帅哥过来了。”几位女同学兴奋地调侃，各自迅速地整理衣物和头发。
“喂、喂……我们就不是帅哥了。”肉球跟另外一位长相抱歉的男生不满地抱怨，对于这些见色忘义的女人破不满。
“子淇，你也变帅了不少，不过，比起阿涛，还有一段距离要走，”说到一半，女人朝荷花眨眨眼，转头问肉球，“他也挺帅，是谁啊？郭凌的同学。”
“嗯，大学同学。”
“那他也是读外院的？”
“是，而且同个专业。”
“长的不错，哪里人啊？做什么的？”女人喋喋不休地询问荷花的底细，殊不知身后传来阿涛铿锵有力的声音，措手不及地转过身。
“洛阳人，孤儿院出身，我们公司的产品监制，年薪四万。”阿涛坐进他们这一桌的唯一一个座位，若有深意地扫了荷花一眼，得意洋洋地再补上一句，“各位对他还有兴趣吗？”
“河南的呀！”
“孤儿院的？”
 
 
“年薪只有四万！” 
女人们小声嘀咕，看其他几位女人的脸色，恐怕一个个全打消了要郭凌为她们牵线做媒的打算。 
哼――女人啊，真虚荣――在座的四个男人全哼哼出一鼻子气。 
幸好，这样倒为自己省去了不少麻烦，荷花虽然对于几个女人的态度满不在乎，却无法忽略阿涛对自己鄙夷的态度――说不定，在他心里，也给自己贴上了不少地域的标签。 
音乐忽然变成了耳熟能详的《结婚进行曲》，司仪走上台，说了一番祝福的语言，迎接新郎新娘入场。 
郭凌很漂亮，而新郎，却并没有他预料的帅气，腆着一个啤酒肚，油光满面，一看就是典型的暴发户。 
他情不自禁地站起来拍掌，疯了似的，不停地拍，这一刻，是他幻想了许久的情景，因为他希望自己有朝一日能够站在阿涛身边，两个人着新郎服，携手走向未来。 
这话，怎么听着像励志三部曲。 
他坐下来的时候，正好对上阿涛的眼睛，于是有些尴尬地迅速转过脸，闷声开始吃盘子里的鸡肉。




第263章 举步维艰（3）

宴会结束，阿涛被一群女人围在中央，不要以为这种年纪的女人没有花痴，只要有美男存在，就有蜂拥而至的女人。郭凌的婚礼变成了他的相亲大会，真是让某个被人鄙弃的家伙气绝，本来还积存在心底的愧疚感迅速消失的无影无踪，他气急败坏地站起身，没有和任何人告别，一头钻进了漆黑的夜幕。
他到银行里把这个月发的工资全取了出来，除去包红包和花去的一些小钱，还剩两千五左右，他招了一辆出租车，花了将近一千块出血的价格，一面喊心疼，一面蠢笨的被人杀猪一样地宰杀，一路上，司机热络地不像话，他好心地没有拒绝他的嗦，左耳进，右耳出，偶尔敷衍地说上几句牛头不对马嘴的话，司机也不在意，一直唠叨到东磁大厦门口。
“先生果然是有钱人。”司机啧啧赞叹，“我们东阳的四星级酒店，很多大明星来拍戏都住这。”
“你在这里等我，我马上就下来。”
“行，趁这回，我去吃点晚饭。”
荷花不想再和司机唠嗑，按照上次导演吩咐的房间号找，刚到大厅二层，就听见手机不合时宜地响了起来。
看着画面上活蹦乱跳的老公俩字，他狠狠心，想挂上，最终还是接了起来。
“我在东磁，你给我出来。”
“你怎么找那去了，我在商贸区闲逛，等会再回去。”
“三楼护栏上穿白色大衣的人是谁？如果这个特点不够明确，他左耳上还戴了一个钻石耳钉，后脑一根马尾辫，手上抓了一个银白色滑盖手机。”
荷花转过身，即看见一楼大厅门口处站了一个人，颀长的身影，穿着和自己的白色大衣相匹配的黑色长款大衣――他现在才发现阿涛今天跟自己穿的是情侣装，同样的耳钻，同款式的大衣，同样的靴子，还有同款式的裤子和项链。
他从来没有在掩饰他们俩人的关系，反倒自己，好像因为凤仪，一切都变得畏首畏尾。
 
 
但――幸福――不是建立在别人的痛苦之上。 
成全了他们两个，世界上还有更多为自己伤心和痛苦的人。 
“下来。”阿涛还在跟他对峙，他们两个人的奇怪举动，已经引起了服务员的注意。 
“下去就下去。”他走下楼，转头凝望三楼时，竟然看见了导演的身影。导演朝他摆摆手，示意自己已经知道了他的决定，但还是不死心地朝他比比手指，希望有机会，还能再接到他的电话。 
“我还以为他对你有什么不轨的企图。”阿涛一把抓住他的肩膀，将他生拉硬拽地拖进轿车。 
“这世上就你一个好人。”荷花数落了他几句，给司机师傅打了一个电话通报自己的状况。 
“不是还有你这个大好人吗？” 
“对不起，我戴不起你给的高帽，”荷花瘪瘪嘴，继续唠叨，“我是外地佬，工资低，出身差，不像某些人，是高贵公子哥，风流倜傥的小开，迷死男人又迷死女人……”




第264章 举步维艰（4）

阿涛停留在方向盘上的手指狠狠地缩到一处，行驶出半里路，将车停在路边上，然后才转过头，看着他手舞足蹈地叙述他的罪状。
“干嘛停车？”
“下次去考个驾照，让你试试一边开车一边跟人吵架的滋味。”
荷花低下头，不吭不语地盯着车窗外漆黑的山林，心里升起一股寂寥之感。
记得自己从西安坐火车来杭州的时候，一路上都是黑漆漆的山石，空旷而又寂寥，偏偏在这种一望无际的地方，星星点点地缀了十几盏黄灿灿的灯，灯光下包裹了几个劳累了一天的人影，让人无法也不敢深入地想象他们的生活状况。
现在，就是这种感觉，像个黑洞，一直吸引着自己，没办法笑逐颜开地和阿涛对谈。
“阿涛，我们分手吧。”这是第一次，在没有办法的情况下，他主动提分手。
是的，恋人之间不要轻易提分手，因为这会给情感带来无法磨灭的冲击力。
有种伤痕，一旦裂开过，就很难再缝上，即使勉强缝上，也会留下一道难看的伤疤。
分手，非他所愿。
 
 
但他，无法停止心中疯狂的想法，不，或许是冷静的，冷静到连自己都无法相信这句话是从自己口里跳脱而出的。 
“你是在开玩笑的吗？我承认我不该在婚礼上说那种话，但也是为了阻止那些女人对你有什么行动，分手，我们都经历了那么多，分手两个字，亏你说的出来。”阿涛不可置信地望着荷花冷静的脸，仿佛坐在旁边的是个陌生到才第一次见面的人。 
“2003年到2010年，七年了，虽然，中间有过一年多时间的分离，满打满算，差不多已经到了情感倦怠期了，你对我累了，我也对你累了，没有婚约的约束，也没有小孩替我们维系情感，我们这种关系，迟早会因某个人的背叛而结束，不是今天，就是明天，不是你，就是我，还不如趁我们还相爱的时候，给彼此留一个美好的回忆。” 
阿涛抬起手指，连续不断地在他胸口戳点着，字斟句酌地吐出一个一个字：“你――这里――不会――疼吗？你――这里――装了什么东西？” 
疼，当然会，像蝎子抓着，钉子戳着，矛头顶着，疼，都快疼的让人喘不过气，但一想到凤仪的脸，似乎一切的疼痛都值得。 
阿涛放下手指，僵直了身子，目视前方：“我不知道你在想什么，我只知道我自己现在的想法，不管别人怎么想，不管会伤害多少人，我都想跟你在一起，我承认，老爸确实劝我跟女人结婚，但我可以肯定的告诉你，即使你真的跟我分手，我也不会勉强自己去娶一个女人，如果你是因为今晚我那番话受到了伤害，我向你道歉，如果你是因为某些不明不白的原因要说分手，我一定不会放过你，”他转过头，眼神中依然透露出认真和倔强，步步紧逼地问，“是不是妈跟你说了什么？”




第265章 沟通（1）

“没有。”
“还嘴硬？”阿涛捏住他的脸颊，疼的他嗷嗷直叫。
“跟老爸和你说的一样啦。”不得已才招认，他发誓五秒钟之前，他确实打算好要跟阿涛彻彻底底地分手，即使为了爸妈也要跟他分手，但五秒钟之后，……全盘崩溃。
对不起，老爸老妈，他最终只能做个不孝子。
“我就知道，”阿涛松了一口气，“七年之痒也不会这么快来吧。”
“喂，你在说什么？”
“是你自己刚才那番话，你不知道我多着急，我真的以为你已经腻了我们两个人的生活，怎么想，离七年还有一年半的时间。”原来阿涛也有蠢笨不堪的时候。
阿涛重新启动车子，心平气和之后，一切都好说话，离义乌还有两个多小时的车程，再不往回赶，恐怕要在凌晨多点才能赶到家。
“阿涛，我真的觉得，走投无路了，妈的眼神，我忘不了。”
“你知道自己的缺点是什么么，一点事情就藏着掖着，林燕的事情是，金希的事情也是，昨天叫你跟我一起坐我的车去参加婚礼，你偏偏不去，这不是跟老爸摆明了你已经开始妥协了么，到了婚礼现场，明明看见我走过来，却故意转过脸，急着想把我们的关系撇的一干二净，以前也一样，自以为漂亮，自以为有才干，到了紧要关头却逃的远远的，动不动就改变主意，想送花给我就大大方方地送，非要到风里雨里徘徊折磨自己一顿，才能下大决心送，不对，如果那天不是我醒的早，恐怕这辈子也别想看到那束君子兰，还有啊，我已经忍你很久了，拜托你别老是偷偷摸摸地去看林燕，你越遮掩，人家越怀疑，还不如大大方方地一起去，我T－M－D受你这种脾气受够了，你真以为我是间谍007，有事没事就跟在你身后受活人罪。”
荷花心里早就开始翻江倒海了，却很不服气地顶上一句：“你自己还不一样，我昨天问你老爸说了什么，你还诓我是生意上的事。”
“你还有脸说我，你问我的时候是什么表情，整一个皇帝要驾崩的死人脸，那种情况我还怎么开的了口。”
 
 
“我才不会因为皇帝驾崩摆死人脸。”他脸上一副漫不经心的样子，心里早就被某人的尖牙利爪大卸八块，心无旁骛地只想和身边的人双宿双飞，白头偕老。 
说穿了，他就是个没矜持，没底线，没计划的男人。 
“爸妈那边，两个人一起想，总会有办法，我不希望还没开始，你就已经说举白旗。” 
“好吧，我会慢慢改。” 
“改什么？”阿涛伸出一个手指掏弄几下耳廓，身体倾斜了一点点，装模作样地问他。 
荷花趁机在他耳边大吼：“那些缺点咯。” 
“喂，耳膜都要破了。”他的话锋一转，忽然提到了那个导演，“你怎么还有那个导演的电话号码，删了，以后不许去找他。”




第266章 沟通（2）

“不删。”
“你还跟我杆上了。”阿涛举起右手，顺势就要砸下去，却被荷花敏捷地躲了开去。
“我就是不删，赶明儿我说不定真能成国际大明星。”被万众瞩目的感觉，――荷花托着腮帮嘻嘻傻笑，想象自己站在众人之巅，所有人包括阿涛都用敬仰而又憧憬的目光对着自己，这是一种什么感觉，是满满的被人捧在手心的感觉吧，但是这些不是阿涛就可以给自己了吗？
所以，好像，删了也没什么坏处，即使成不了国际明星更没有什么坏处，他要的阿涛都能给，为什么还要挖空心思地去别的地方寻找。
手指停留在删除键上，还在犹豫之际，大拇指上落下一只手，硬生生地帮他给删除了。
“阿涛！”荷花大吼一声，差点把车厢给掀了。
“我看你这么磨磨蹭蹭，就帮你来做决定。”阿涛得意洋洋地转着方向盘，终于觉得这个晚上能够让自己舒畅了。
车子驶进义乌城区，义乌江上的桥灯火辉煌。
“好美，以前从来没注意过。”荷花扒着窗口，欣赏车窗外的美丽夜景。
“去江边坐坐。”
“啊，这么冷。”
“就在车里面，不出去。”
荷花被阿涛诡谲的笑容惊的往边上移了一小个位置，预料到将会有不好的事情发生。
但，自己，也经常沉溺于这种所谓的坏事之中，无法自拔。
车子停了。
两个人拥在了一处。
阿涛攻城掠地。
最终，他晕在了车的驾驶座上，不是因为酒醉，也不是因为感冒头疼到无法遏制的地步。
 
 
而他得偿所愿地让阿涛抱着下车并且回到卧房，可惜当事人一点知觉也没有，醒来之后因为没有尝到被抱着走一长段路的滋味，懊悔不已。 
第二天早上。 
荷花坐起身，左转转，右转转，顺便对着窗户外的大槐树枝桠露出不满足的表情。 
浴室的门响起咔嗒声，阿涛穿着睡袍从里面走出来。 
“阿涛，再抱我一次。” 
“不是抱过你很多次了吗？”他以为自己是个娇小可人的小女子么，两个人身高差不多，要抱起他，还真得有一定的体力支撑。 
“在我清醒的时候抱着我走一段路，行不行吗？”荷花直起身子，跪在床上向前移动几步，将整个身体挂在他脖子上。 
真没办法，脾气像个小孩子，昨天还冷静地像个坐禅的僧侣，今天立刻大转性，变成了娇羞可爱的小情人。 
阿涛抱起他，在房间里转了几个大圈，惹得他咯咯大笑，结果引来郭父的几声刻意的咳嗽。 
“糟了，被老爸听见了。”荷花慌忙跳下身，仿佛郭父就坐在他们对面，用他们难以察觉的视线观察着他们，于是惶惑地回盯着阿涛。 
阿涛拍拍他的头，用他漫不经心地口吻安慰：“下次找人将房间重新装修一下，隔音效果太差了，”他见荷花还傻傻地待着，一把将他拉起来，为他穿上衣服，“动作快点，今天星期一，要上班。”




第267章 明争暗斗（1）

他们和父母之间的战争，在阿涛的苦心经营下挽回了颓势。
荷花的心情虽然忐忑，但已经没了前几日的绝望。
到公司，才进办公室，就见外贸部的一群豺狼虎豹盯着自己，于是有些心虚地转头，朝他们问好。
“小连，原来你是阿涛的弟弟？”
“嗯？”他一头雾水地挠挠头，“是哪个人开的玩笑？”
同事们有一句没一句地调侃他：“郭总的老爷子刚才过来了，说是找到了失而复得的儿子，特意请我们去吃饭，就是今天晚上。”外贸部的这群人全是性向偏失的gay，当然能够明白这一事实对荷花和阿涛的冲击力，除了个别对他抱以同情之外，其他的全是看戏凑热闹的。
“失而复得的儿子？谁啊？”荷花故意装傻，正想躲进办公室避难，却被身后一个尖锐的声音叫了下来。
“不就是你呗。”
荷花转过头，看着同事们各式各样的表情，只觉得那一张张全是同样的带有异样色彩的脸，他和阿涛千算万算，万万没料到老爷子会来这一招，他承认自己是凤仪的儿子，但为了保护凤仪，他不会白目地告诉别人自己并不姓郭。
一旦在众人面前认定为兄弟，他们在一起的机会就更加渺茫。
他几步走进办公室，给阿涛拨了一个电话，里面只有空荡荡的嘟嘟声，虚空的，仿佛是一个可以吞噬人的黑洞。
“老爷子，你可真够狠的。”他咬牙切齿地坐下，盲目地转着老板椅，依然理不出半点眉目。
算了，在见到阿涛之前，他一定要稳住心情。
他答应过阿涛，再也不当爱情的逃兵，他得改。
一个早上，忙碌覆盖了焦躁，中午时分，他才接到阿涛的电话。
“我在楼下，中午去彼岸。”
 
 
“牛扒吃腻了，我想吃过桥米线。” 
“过桥米线？”什么东西，没听过，“米线还要过桥？” 
“这里面还有个传说呢，去吃的时候跟你说。”荷花的整个身子趴在桌子上，惊觉阿涛就在底下等着，于是迅速披上外衣，急匆匆地往电梯方向跑。 
待上了车，才发现里面还坐了郭伯父和凤仪，礼貌地问了声好，便不知道该说些什么了。 
“爸，你不是有话跟荷花……呃，”阿涛顿了顿，“跟小连说吗？” 
“嗯。”郭父见荷花转过身，上上下下地打量他的脸，“凤仪是你亲生母亲，你知道吗？” 
“我知道。”荷花小声呢诺，转头扫了凤仪一眼，凤仪的眼神里满是慈爱和宠溺，看的他有些心酸、有些害怕、更有一些退怯和不安。 
“那就不用我多说了，今天我晚上我请了你们的同事，还有一些这边的亲戚到家里来，准备为你回到郭家庆祝一个晚上。” 
“伯父，您没必要这么麻烦。”私底下，他和阿涛在一块的时候，就会很亲热地称呼郭父为爸爸，一旦到了他跟前，所有底气就消失殆尽，只敢用伯父两个字来代替。




第268章 明争暗斗（2）

晚宴设在别墅，他从来不知道一个认祖归宗的仪式竟然可以引来那么多的人。树大招风，当年穷困潦倒的郭家在生意投机时代赚了不少钱，因此，在普通的乡民们眼里，他们便是高高在上的亿万富豪，更何况凤仪是个经常出现于电视萤幕上的资深画家，让乡民们更有一种骄傲的荣誉感。
于是，各个好人家的女儿精装打扮，一个个都希望郭家的唯一一个宝贝儿子能够看得上自己。
义乌的女人不丑，可是真正会打扮的却少之又少。
她们朴实却又精于生意上的交道，市侩而又不失老板的风采，她们在父母的影响下，一个个精于计算――这种女人，阿涛避之而无恐不及。
但是，人群中有一个女人，孤高的，轻蔑地盯着周遭的人，好像所有的一切都与自己无关。
荷花进别墅的时候，第一眼就注意到了她。
“看中哪个，一定要跟我说。”他走到阿涛跟前，小声撂下一句，这句话里明显带了挑衅和炫耀的味道，其实心里有一万个恶魔在他耳边叫嚣――你看吧，我可是比这里的所有人都要出众。
“混球，既然这样，你帮我挑一个。”阿涛以同样的方式回敬他，殊不知荷花在人头攒动中寻找了一会，指着角落里孤高的女人说：“就那个吧。”
阿涛朝荷花手指的方向看了几眼，竟然兀自起身往她的方向走去。
喂、喂、喂，不会真看中了吧，荷花手心里捏了一把汗，早知道就不该指这个女人。
“叶婷。”
“哈，终于认出我了。”女人起身施予他一个拥抱，朝他身后的荷花挤眉弄眼。
“今天穿的这么低调。”阿涛放开她，上上下下打量她不显眼的装扮，想当年，她是学校里叱诧风云的小太妹，而且自己竟然也曾经对女人产生过情感，这种感觉玄妙而不可言。
“阿涛，这谁啊？”
 
 
“我初中同学。” 
叶婷睥睨地扫了荷花一眼，然后继续用她漫不经心的声音评断，“他一点都不像你，不过，像凤仪阿姨。” 
“我们两兄弟，你看中哪个？”荷花轻佻地搭上叶婷的肩膀，没料到她一个转身，走到了阿涛跟前，“当然选他，当年你不是暗恋我吗？” 
“当年是当年。”阿涛笑笑，这女人――倒是比一般女人直爽，或许，初中时，自己看中的就是她的这份豪爽，而不是男女之间的爱恋情感，否则，也不会那么轻易地和老师在一起。 
“听伯父说，你还单身？” 
嗯？！！！，荷花这才真正反映过来，这女人，是在倒追阿涛，乱点鸳鸯谱点出了个大麻烦，可不是他想要的结果。 
“阿涛都说了，过去是过去，当下他已经有了喜欢的人。” 
“哦，谁？在现场吗？如果不在，那伯父伯母肯定不待见她，否则这种重要的场合怎么不会让她出现。”




第269章 明争暗斗（3）

伶牙俐齿，桀骜不驯，在一般男人眼里，她绝对不是上等女人，但在阿涛眼里――未必。
这一点，让荷花汗颜。
而且，在她的连番轰炸之下，他竟然陷入词穷的窘境，这是自己从来没有遇到过的情况。
“他当然在现场，以后举行婚礼，会请你过来喝酒。”阿涛跳出来阻止了他们漫无边际的闲扯，也间接地表达了自己的态度，他抓住荷花的脖子往餐桌的方向走，两个人小声地嘀咕，亲昵的背影羡煞一堆人，纷纷感叹于他们兄弟两个感情的深厚。
不一样了――叶婷盯着他的背影，眼里流露出当年小太妹时的霸道和独占欲――阿涛现在变成了成熟而又有魅力的男人，已经不是当年那个青涩的小男孩，他有着成功的事业，光鲜亮丽的外表，这种男人，注定是要被女人追逐的。
――可是，为什么他在看着他弟弟的时候，会有一种近乎能够融化冰块的温柔。
难不成，他们是？
所谓的认亲大会结束，一切又趋于平静。
初始，还有一些女人成群结队地来拜访，在吃了几次闭门羹后，失望而去，因此，将所有的责任全归咎于阿涛和荷花的眼高于顶，一个个不人道地在暗地里诅咒他们一辈子娶不到老婆。
郭父对于阿涛的执迷不悟捶胸顿足，大呼失望，凤仪无奈地劝他放宽心胸，勉强不了就不必去勉强，他们只要感觉幸福，比什么都重要。
唯一不气馁的人，是叶婷。
她每次来访，穿西装打领带，像荷花一样束起高高的长发，郭父最不看好的就是她，然而一大批马蹄莲被儿子践踏而过，只剩这朵浮萍，还在水上摇摆着，固执而又顽强。
雨后，天气依然在回暖之中。
荷花在花园里捣弄花花草草，抬起头，就看见瘟疫一般的叶婷。
今天她和荷花一样穿了粉红色毛衣加牛仔裤，头发高高的扎成马尾，提着一个时尚的大包包，酷帅地站在铁门外。
阿涛正好从外面开车回来，带着她一同走进里面，看见两个人的装扮时，乐地哈哈大笑。
 
 
“你干嘛老模仿荷花？” 
“你不是喜欢这样的吗？” 
“什么？”阿涛被他弄的丈二和尚摸不着头脑，实在弄不清楚叶婷葫芦里卖的什么药。 
“你不是有恋弟情节吗？” 
啊――原来她看出了他们亲昵的一面，但是却没有往更深层次的方面去想象。 
“你怎么看出来？” 
“你看他的眼神，和看别人的眼神不一样。”叶婷无措地搅动手指，本来骄傲的人在这几日的磨折下有些萎蔫，她虽然性格不好，但人长的漂亮，家里做生意亦积蓄了不少钱，曾经在美国留学，跟阿涛一样算是海归派。 
“你跟他穿一样的，就不是你自己了，你为什么就不能有自己的风格？”阿涛没有反感叶婷，相同的，在荷花而言，他也不反感，反而觉得这样的女孩很可爱。




第270章 明争暗斗（4）

“嘿嘿，又有新对手出现了？”花丛里忽然冒出一个小脑袋，几下钻到荷花面前，探出头，差点撞上荷花的额头，“她模仿你挺像，而且女生穿男装，比起男生，撒娇起来更顺眼。”
“别以为披了羊皮就不是狼了。”荷花咬牙切齿地呸出一口气，把自己的心里话一字不落地说了出来，“脱了衣服就跟我不一样，阿涛才不会喜欢上那种恶心的xx。”
“哇，荷花，你讲话好下－流。”
“喂，别告诉我你还是纯情小男生。”他还清楚地记得这家伙用卧室里的望远镜偷看其他别墅里面偷－欢的男女，想在他面前装清纯，还是等下辈子投胎转世婴儿时期再来向他报到。
“在你面前，不就纯情了吗？”宇恒红着脸往前扑，被他眼疾手快地躲了过去，紧接着，他一个狗吃屎摔趴在地上，抬起满泥的脸嗔怒，“荷花哥哥，我暗恋你这么久，好歹赏个拥抱吧。”
他这是暗恋么，比明恋还要招摇上几千倍，他顺势踢了宇恒肩膀一记，那小子腿脚利落地跳起身，朝荷花逼近几步。
“你爸妈不是回来了吗？还老是往外窜，”他想起第一次见到他爸爸的时候，好像长了一张国字脸，个子也挺高的，为什么现在却是个圆头大耳的大胖子，“对了，你爸爸跟我第一次见面的时候长的不太一样。”
不是不太一样，而是根本就不一样――宇恒七转八拐地找理由搪塞过去，幸好荷花的心思不在那上面，否则一定拿他向他们父母开刷，到时候，这小子就甭想安安心心地过这个年了。
他转过头，恰好看见阿涛体贴地摘去叶婷发上的树叶，心里顿时不悦。
虽然知道阿涛不可能喜欢上女人，但在自己眼前发生这一幕，胸口依然会出现闷闷的感觉。
“唷，由来只有新人笑，有谁听到旧人哭。”宇恒敞开怀抱，朝他深情地表白，“荷花，你还是投入我的怀抱吧。”
“你丫找打。”荷花真想将那张小帅脸捶趴到地上。
 
 
“我说真的呢，阿涛也没把你当成小心肝啊，否则就不会在你面前跟其他人打情骂俏。” 
“小子，别动不动就揣测我的心思，我自己还没把他们的关系想的那么深入。” 
“切，脸上都写着呢。”宇恒站起身，将他生拉硬拽进客厅，然后两个人一起挤进厨房，一边争吵一边互相往彼此脸上画泥巴。 
叶婷和阿涛坐在沙发上闲聊，丝毫没理会他们的存在，他们亲热地谈论过去的回忆，这一点让荷花很懊恼――阿涛的前半生出现过形形色色的人，或他爱过，或爱着他，而自己，好像单纯的像一壶清水，一直都由着他加糖加料，成长的速度也在他的掌控之中，这种心理上的不平衡，让他分外不舒服。 
爸爸妈妈回杭州了，暂时让他松了一口气，现在又出现这样一个大麻烦，真让人头疼。 
他现在才发现，刚才在院子里时，自己的体贴和善解人意全是虚伪的装扮。




第271章 晚一步（1）

“荷花，手机响了，荷花、荷花……”宇恒戳戳他的脑袋，帮他从口袋里掏出手机，接通了放到他耳边。
“喂，哥，我求你，救救建勇。”听筒里传来林燕紧张而又哽咽的声音，让他忍不住跟他一样开始紧张起来。
“什么事？这么慌慌张张的。”
“我也说不清什么事，副总说建勇他在出货的集装箱里塞了毒品，被海关查出来了。”
这么大的事，荷花朝客厅里扫了一眼，阿涛怎么可能会不知道。
“现在公司来了一群警察，副总一口咬定是建勇干的，跟公司没关系，哥，我相信建勇，他肯定没干这事，肯定是其他人。”
“你冷静点，我马上去公司。”
荷花丢下还在偷听电话内容的宇恒，经过大厅的时候，不忍心打断聊的正酣的两个人，准备偷偷溜出大门，却被阿涛叫了下来：“荷花，去哪呢？”
“公司。”
“今天我们俩休息，去公司干嘛？”
“我有个文件没整理好，想过去弄好了，到时候怕海关那边不通过。”
“Leo那批货吗？不是早就发了吗，怎么会有文件没弄好。”阿涛从他慌张的脸色中发现了一些端倪，不高兴地回问，“你说过，我们两个之间不能有什么隐瞒，怎么，现在又忘了。”
荷花还来不及示意他这种话不能当着外人说，阿涛的手机催命般地响了起来，听到后面，他的脸色越来越差，最后手机一挂拉着荷花就往车上跑。
这种事情竟然到这种时候才报告他，肉球那家伙在干什么，以为他一个人就能解决所有问题？
一个公司一旦和毒品扯上关系，必死无疑。
刚进工厂大门，警察已经将手铐戴上了建勇手上。
 
 
林燕以为荷花能为建勇求情，殊不知她祈求的人只是无奈地说了几句安慰话，再也没对阿涛他们说什么。 
“哥，你跟他们说，不是他干的，公司里还有其他人。”林燕泣不成声地抓住荷花的胳膊，眼泪如雨水一般倾泻而下，“哥，小点他以后就没爸爸了，哥，救救我们啊。” 
“如果他真的没做，警察会还他一个公道。” 
“公道，这世上还有公道吗，我们，有受过公平的待遇吗？人家一听我们是外地的，就一口咬定我们是贼。” 
荷花被阿涛强制性地从林燕爪子下扯了下来，然后二度转手到肉球怀里，他呆呆地望着歇斯底里的林燕，还有协助警察做笔录的阿涛，不停地问自己，他能说什么，他能做什么，难道像个仗义侠士一样跳出来，挥舞利剑大喝一声刀下留人，事情没有出现真相之前，他真的什么都做不了，更何况依照公安机关的依据，建勇是他们跟踪和监视多年的大毒枭。 
“郭混蛋，你简直不是人。”林燕疯狂地从提包里抽出一把水果刀，穷凶极恶地朝阿涛冲过去。 
“阿涛。”尖叫声，推推搡搡的人群，还有自己不顾一切冲上去身体，却在某个人被鲜血染红之前被肉球抓了回去。 
叶婷――为他挡下这一刀的是叶婷――




第272章 晚一步（2）

荷花默不吭声地站在病房门外，脸色苍白头发凌乱，星星点点出现地胡渣子添了几分憔悴。
叶婷没什么大碍，但胸口会留下一个难看的疤痕。
他默默地走进病房，扫了一眼病床旁边的阿涛，再看一眼叶婷，然后想要再次退出去。
“阿涛，你弟弟来了。”叶婷率先看到他，小声提点阿涛。
阿涛转过身，盯着他看了一会，走到他身边，问：“昨天没回去？”
“嗯！”他在客厅沙发上蜷缩了一夜，期间从来没见阿涛出来过，“你们要吃点什么？”
“我们一起去买。”
两个人相携着就要出去，却被叶婷叫了下去：“阿涛，我怕。”
阿涛停下脚步，再度望进荷花的眸子里，转头，回头，见荷花露出宽慰的笑容，以为他完全能够理解自己的心情，拍拍他的肩膀，再度回到叶婷身边。
“有我在，你怕什么？”
“阿涛，你会对我负责的，你会保护我？对不对？”
荷花往前迈的身体停滞了一阵，直到阿涛嘴里哼出一个‘嗯’字，他才颓然地踏出门外，虽然明白阿涛这么做是应该的，但让自己亲耳听到这种话，还是会心痛到无以复加的地步。
“我要确切地听到你说啦。”女人娇嗔的声音，真让人讨厌！
“我会保护你，对你负责。”
荷花呼出一口气，努力地走到长廊上，靠着墙沿为自己注入坚强的力量：这些话算什么呢，阿涛是因为叶婷为他受伤，才会这样说的，自己都听过几百遍，听腻了，对，就是这样，不要给自己施加压力，要对自己有信心。
肉球从长廊的另一侧过来，站在他身后，打量他捶胸顿足的架势，狐疑地问：“荷花，你这是在跳舞吗？”
 
 
“诶？”他被吓地迅即转身，在他胸口兄弟式地捶了一下，调侃道，“买早饭来了，省的我跑一趟。” 
“哎呀，花美男跑哪里去了？这胡子，这头发，还有这黑眼圈，你是在演战争片呐。” 
荷花摸摸下巴，虽然胡子不是很多，却零星地冒出来，从玻璃窗上的影子亦可以发现，头发乱糟糟的像个鸟窝，刚才竟然都没发现自己已经糟糕到这种地步。 
阿涛居然没提醒他，这一点，更让他觉得可恶。 
进卫生间梳洗打扮，盯着镜子里憔悴的人，几度认不出里面的影像到底是谁。 
梳洗完毕，然后闷闷不乐地走进病房，看见阿涛喂叶婷吃饭的背影，总有一种自己被排除在外的挫折感。 
“阿涛，肉球，我先去看看燕子，她精神不太好。”还是找个借口先行离开比较好。 
“等我们吃完，一块过去看吧。” 
“林燕精神状况不好，到时候怕再度袭击人。”肉球走到他身边，抓着他的肩膀走出去，在他耳边小声嘀咕，“是不是看到这情景受刺激了。” 
“别以为很了解我。”他瘪瘪嘴，心里的不爽一目了然。




第274章 吃醋（1）

“我们做兄弟的不了解你，你还奢望谁能够了解你。”肉球揉着他的胸口开玩笑，“怎么样，小心肝疼的不得了吧。”一语双关地在言语上揩油，这是他最近从某个人身上学来的。
“去去去，从谁那里学了这么恶心的话。”他最近红光满面，一眼桃花，难不成真恋爱了，荷花转头仔仔细细地打量他上下全身，最后视线定格在他眼睛上，“你跟谁在谈恋爱？”
“你说什么呢？”他心慌地想找理由搪塞过去，却招架不住荷花不依不饶地追问，不得不小声招认，“说了，你可不能生气。”
“我生气什么，搞的我对你还余情未了一样。”荷花对于他的遮遮掩掩嗤之以鼻，抬起的鼻尖都能撞上门顶了。
“志峰，我跟志峰在一起。”
“早该猜到的。”荷花呼出一口气，装作宽宏大量地拍拍他的肩膀，让肉球以为他要说些早就原谅他、或者早就不把他放在心上之类的，殊不知他脸色一转，咬牙切齿地宣布，“你跟他谈归谈，别让我见到他就成。”
“你可真够狠的。”
两个人继续闲聊消磨等待的时间，过了三十分钟零两秒，阿涛终于从里面出来，抱歉地说一句：“荷花，肉球，你们俩去吧，我走不开。”
“重色轻友的家伙，”荷花故意把这句话喊的哐啷响，从门口望进去，只见叶婷娇羞地掩住脸，全盘接受了他的调侃，“肉球，我们走吧，某些人只要美女，不要兄弟。”
“你……”阿涛气不打一处来，从后面抱住他拖到客厅的角落，小声数落，“你是不是又发神经了。”
“你才发神经。”他想挣脱阿涛的怀抱，却被他强制性地扭过身，吻的天崩地裂。
肉球在一边无奈地为他们把风看人，思量着也要学几招阿涛的强势，否则一直被志峰骑在头上也不是办法。
 
 
“阿涛，我没事的，你跟小连还有肉球他们一起去好了。”叶婷从里面甩出一句，对于荷花刚才的调侃十分满意，连兄弟都已经了然和洞悉了他们之间的关系，她总要摆出一些大嫂的姿态拉近他们的距离。 
“谢谢嫂子成全。”荷花气喘吁吁地往里面喊，又被阿涛按在沙发上好一阵折磨。 
“你再叫一声，我就把你从窗户上扔下去。” 
“行，扔吧，反正在你眼里，我就一垃圾，你要处理就处理，你要扔就扔。” 
又发神经了，不，应该说是他吃醋后的一种反常行为，阿涛恶狠狠地唬住他：“我们一起跳。” 
“好啦，好啦。”肉球依着门口转过头，实在看不下去他们争执的情况，“快走了，再不走又到中午了，公司还有一堆事情要处理。” 
说到公司的事，阿涛才想起一直想要问肉球的问题，肉球最近处理公司的能力大有进步，他负责的国内业务部业绩屡创新高，一些方案和设计――阿涛似曾相识，但绝对不会是肉球这种粗犷的人能够做出来的。




第274章 吃醋（2）

“志峰回来了？”阿涛一面驾车一面听肉球和荷花的絮叨，总算找了一个机会插进他们的热络谈话之中，“以前就发觉你们俩有猫腻。”
“我还以为你们会反对呢？”肉球叼了一根烟，正准备点上，就被阿涛扯了下来。
坐在后座的荷花倾身趴在椅背上，瘪着嘴巴讽刺：“你跟叶婷还不是有猫腻？”
“有完没完？”阿涛恨不得拆下驾驶盘狠狠地敲他一顿，这个人，怎么越说越不通。
“切，你跟她都没完，我怎么完？”荷花躺到后座上，别过头，翘起二郎腿，嘴巴噘的老高，好像有人欠了他八辈子的钱。
“你老婆生气了，哄哄他。”
“哄，再哄人都要飞上天了，最近脾气大的不得了。”
“我脾气再大，比的上某些人的心大么，都要转性喜欢女人了，其实，喜欢上女人也没什么，至少可以传宗接代，还可以讨老爷子欢心。”荷花脸上一副痞子样的嘴脸，不时地扫扫前面两个人的背影，见没人接话，寂寞地从前座之间的缝隙探出头，却中了阿涛狠狠地一记敲击。
“总算报仇了。”阿涛吹吹拳头，透过后视镜看他疼的眼红鼻子歪的样子，就觉得特别解气。
“我要下车。”
“这招数七年前用过了，换一招。”阿涛还在漫不经心地开玩笑，顿觉后面没了声响，只见荷花沉着脸，眼睛恶狠狠地盯着他。
“荷花，真生气了？”
车厢里鸦雀无声，肉球看不下去，示意阿涛停车，换他驾驶。
阿涛进后车厢，戳戳他的大腿，示意他转过头，却受到了他的冷遇。
“别碰我。”
“为叶婷的事生气？”
“知道就好。”
“她是为我受伤的。”
 
 
“但你也没必要给她那种承诺吧，她一看就是喜欢你的。”荷花转过头，注意到阿涛凑上来的脸，慌忙用手挡住了，“别想用吻来堵我的嘴。” 
这家伙，倒在这方面学聪明了。 
“我们必须开诚布公地把彼此的心情告诉对方，这是你说的，我现在想知道你是怎么想的。”他转头盯着窗外，静等阿涛的解释。 
“对叶婷很愧疚，就是这种心情，等她伤好了，会跟她说清楚。” 
“这还差不多。”他撅着的嘴巴慢慢放了下来，忐忑的心情也因为他这句话渐趋平静，于是一个转身扑进阿涛怀里，脑袋枕在他大腿上，“不知道燕子现在怎样？建勇真的是大毒枭吗？” 
“嗯，其实，我们在他进公司的时候就接到过警察局的密报，他经常利用各个外贸公司的集装箱运货。” 
“所以，你们就在布一个局，让他进套？”虽然悲哀于燕子的遇人不淑，但对建勇，他没有任何怜悯的感情。 
“算是吧。”肉球也加入他们的对话当中，“你妹妹眼光真不怎么样，金希这么好的人还看不上。” 
感情的事谁说的清呢，如果阿涛是大毒枭，他也会盲从地跟随他到天涯海角。




第275章 真正的推手（1）

叶婷出院后，并没有对林燕进行起诉，这个结局，算是对整件事最完满的解决，而金希再度搬进了自己的租房，一来可以照顾林燕母子，二来是因为不能打扰了肉球俩‘夫妻’的美满生活。
荷花想，一切都要归于平静了吧。
可是，为什么叶婷这个女人还会一而再再而三地出现在家里，而且还跟阿涛一副如胶似漆的恩爱样。
这回，真的是遇到了吹胡子瞪眼这种小伎俩难以解决的大问题。
还有十几天就过年了，届时，老爷子一定会回来考察阿涛感情上的进展，而他……一个老爷子不欢迎的儿子，已经做好了被扫地出门的心理准备。
夜里九点左右，他还坐在电视机前看《下水道的美人鱼》，一部变态的日本恐怖片，整个房间里发出嘶嘶的叫唤声，好像自己的身体快要随着里面恶心的画面一点一点撕裂开来，神经更是绷紧到一触即发的地步。
心提在嗓子眼上，眼睛慢慢地从画面上移开。
咔嗒一声，卧室里灯光大亮，抬起头，阿涛站在书房门口，脸上带着一副无奈的表情。
“当宅男了？”今天星期六，他躲在书房里看了一整天的恐怖片，要不就在电脑上写写画画，写一些让人摸不着头脑的文字，“叶婷在下面，不下去打个招呼？”
他往耳朵里塞上耳麦，继续把精神集中在片子上面。
画面刚好转到美人鱼身上长满蛆蛆的一幕，心里恶心的不得了，却逞强地将眼睛睁的老大。
阿涛一把摘下他的耳麦，强制将电影关掉，训斥道：“看这么恶心的东西，性格也会变得阴阳怪气。”
“我不想跟不守信用的白眼狼讲话。”
“谁不守信用？谁是白眼狼？”阿涛转过他的肩膀，逼着他将视线放在自己身上。
 
 
“远在天边，近在眼前咯。” 
“我们只是朋友，又是初中时候的同学，要怎么拒绝，说不定人家还在嗤笑我多心了。” 
“哼。”谁知道，他哼了一口气，抱着枕头趴倒在沙发上，整个人陷进软软的靠垫里，只能看见他露在外面的半张脸。 
不知什么时候，叶婷忽然出现在门口，吓了里面两个人一大跳。 
“嫂子，你来了？”荷花嘴里刚吐出嫂子两个字，胳膊上就被阿涛扭了一记，他亦不甘示弱地回敬他，用尖锐的回形针在他屁股上刺了一下。 
“你们俩的表情真有趣。”叶婷指着他们两个人的脸哈哈大笑，然后很爽快地朝他们告别。 
“嫂子，让我哥送送你。”荷花加中了手上的力道，疼的阿涛脸上青一块紫一块，就差没从扶手上跳起来。 
“不用了，你们兄弟俩好像有很重要的事情要谈，我不耽误你们。”女人欲拒还迎的招数阿涛没看懂，叶婷走到大门口，见阿涛既没出来留她，也没出来送她，生气地跺跺脚，一头钻进车里，固执地坐着，希翼在一个不经意间，就能看见阿涛的身影出现在大门口。




第276章 真正的推手（2）

“阿涛，她还没走诶。”荷花走到二楼回廊处，透过窗户看见了滞留在花园外面的车子，“你不下去看看？”
“家里还有个孟姜女，我还敢出去？”届时哭倒一条大长城，他可担负不起这个责任。
“哭倒了，你再娶一个咯，反正你要住的又不是长城。”
阿涛停止和他斗嘴皮子，反正再怎么绕，最后总能绕回他身上，不是把他说成花心大萝卜，就是把他贬成卑鄙无耻陈世美。
“明天星期天，去哪玩？”这时候，还是转移话题为上上策。
“没空，我要在家看电视。”
“去看电影吧。”
“都说了不去。”
“去吧，《孔子》，还是《十月围城》。”
“《十月围城》都下了，你到底有没有在follow啊？一点诚意都没有。”
“那就《孔子》，好歹要支持一下国片。”
“如果明天叶婷来呢？”
“管她，到时候说我们不在。”
“一点男人的风度都没有。”
“你自己有风度，一点小事闹的家里狗急跳墙的。”
……
两个人一直把琐碎的事情挂在嘴边，直到扑上－床，才算结束了胡言乱语地争吵。
“不要这个姿势。”
“你今天来劲了。”什么都跟他作对，连‘爱爱’的姿势都要鸡蛋里挑骨头。
“我就不要，换一个。”沉默了半晌，又出现荷花抗议的声音：“这个也不要，换个。”
 
 
“啪”的一记声响回旋在卧房里，荷花气呼呼地钻出被窝，却被阿涛拉了回去，霸王硬上弓地迅速将他生吞活剥了。 
星期天的电影之旅，最终由二人的甜蜜之约变成了三人行，叶婷不仅不请自来，还暗地里将荷花归类为最不识趣的电灯泡，作为弟弟的他一点都不为大哥着想：不仅霸占了她和阿涛的中间位置，还经常在她想对阿涛做出亲密举动的时候突兀地插进来――她鄙夷地想：孤儿院出身的人，就是没什么教养，难怪连伯父都不怎么喜欢他。 
荷花完全没看出她的心思，虽然不满于一个发光量强大的电灯泡出现，但一味的讨厌，还不如找点乐子消遣消遣，因为，归根究底，她只是个不明底细的爱慕着阿涛的女人。 
所以，嫂子这个称呼，成了他唯一可以拉近叶婷距离的方式。 
电影播到一半，荷花竟然枕着阿涛的肩膀睡着了。 
叶婷在黑暗中看了他们俩一眼，表情怪异，小声说：“你们两兄弟，关系还真不是一般的好。” 
“那当然，他是我最重要的弟弟。” 
“比女朋友还重要？” 
“怎么忽然问这个？”他专注于屏幕上发哥的演技，漫不经心地说，“差不多。” 
荷花迷迷糊糊地听见他们的对话，含糊其辞地凑上一句：“我比她重要多了，阿涛，你说，是吧。” 
“是、是、是……蠢蛋，看电影也能睡觉。” 
“历史片，不喜欢呐。”虽然如此，打心里还是希望能够支持一下国片，或许买张电影票就算是最大的贡献了。




第277章 流年（1）

“评选先进的票你投了没？”外贸部的一群豺狼虎豹正在四处挖掘票数，每个部门都在选一位先进，一位工作积极分子，积极背后，是因为奖金不菲。最优秀的四位员工除了获得高额奖金之外还附赠港澳台七日游，又或之大，是其他大部分私营企业望尘莫及的。
所以，当荷花踏进外贸部的大门时，就见到这幅热闹非凡的场景。
“小连，投我一票。”Tomy张窜到他面前，想拉票，却被Cherry李一盆子凉水浇醒，“他是设计部的，不是我们部门。”
“是哦，小连的办公室在我们外贸部，一直把他当我们部门的人。”
人们的话题暂时从拉票的热潮中转移到他身上，荷花哼哼哈哈地搪塞了过去，其实，理由很简单，设计部和车间部门在同一栋楼里，离业务行政大楼一个操场的距离，阿涛出于私心，不想把他放到那么远的地方去，再加上他是外语专业毕业，当产品监制的同时还要联络一些国外的客户，一只脚踏在设计部门，另外一只脚又踩在外贸部门。
――如此累人的活计，他应该拿双份工资。
真不公平，下次一定要跟阿涛挑明了，否则――他就跳槽……
“刚才郭总说了，小连算在我们部门。”
“小连，投我。”Tomy张再度殷勤地为他端茶倒水，仿佛要把以前没有拍过的马屁全都一一补上来。
荷花拿出选票纸，在上面写上自己心中早已选好的名字，叠回原状扔进选票箱。
“答案在里面。”能得到的自然能得到，不能得到的也甭强求，他不希望在这次选票中和某人拉近距离，也不想通过这次选票得罪其他的所有同事，既然是匿名方式，就尊重这种方式。
又不是美国总统选举，何必闹得硝烟弥漫。
坐到位置上，盯着门外疯狂一片的同事们，忽然想，同事之间，是否真的有人可以做到让所有人心悦诚服。
直到现在，他好像都没遇到。
 
 
学生时代，嫉妒比自己优秀的同学，对于他们能获得高额的奖学金嗤之以鼻，甚至怀疑他们能够得到这样的奖励是因为拍辅导员和导师的马屁。 
到了社会，又嫉妒比自己有能力的人，认为他们的成功必定通过一些隐讳的裙带关系，或者是某种不可知的手段和阴谋。 
如果一切都往牛角尖里放下去，这世上，已然没有一件事可以讲的通，说的明。 
他站起身，眺望窗外，笑自己一瞬间顿悟般的想法。 
他好像开始长大了，是真正的长大，而不是光在生理上长岁数。 
很多看不透的事情正开始一一地明了起来，再过三年，就要到而立之年了啊。 
岁月不饶人！ 
幸好有阿涛在身边，让他忽略了时间正在一步一步带走他的青春，让他能够永远的保有青葱的岁月。




第278章 流年（2）

晚上的表彰大会如若没有阿涛的发言，他定然在闹哄哄的气氛中昏昏睡去，他转头掠过黑压压的人群，恍然发现公司已经发展成为拥有上千名员工的集团公司――但是脑子一转，还不是靠压榨员工薪水发展出来，比如他――一个产品监制外加接待国外客户，年薪只有四万，虽然包含了五金，将自己的待遇和别人一比，相差十万八千里，他发誓，待会议结束，立马和阿涛要求加薪。
会议场上，向来打死不相往来的外贸部和国内业务部竟然被安排在同一块地方，外贸部张口闭口就是英文，连名字也都是cherry,cindy或者honey称呼，国内业务部却是兢兢业业在外风吹雨晒地跑，他们最看不惯的便是那群趾高气昂专陪老外的家伙们。
公司里面还设置了几个小语种部门：韩语，阿拉伯语，日语，以及西班牙语。荷花四处打量，一看那些西装革履认真严谨的人，必定是日语部门，至于阿拉伯语，全是一些活泼好动的大男孩……
一抬头，看到坐在主席台上的阿涛，再度不可置信于自己与他的关系。
整个报告过程他没听出什么具体的东西，唯一一点就是：赚大钱了，靠着大家的努力，外贸部和国内业务部同时创收，公司以后依然会以生产趣味电话为主，出口小百货为辅的经营方式。
会议到最后，肉球开始宣读优秀员工名单，从工作积极分子到先进工作者，最后到四名特级优秀员工名单时，会议室顿时安静了下来。
“现在，我们宣布本年度最优秀的四名员工。”肉球的声音沉稳而又带点兴奋，“第一名，外贸部：Tomy李，最佳记录，从迪拜拉得一笔上千万的订单。
第二名：设计部：史连，设计出一款新型趣味电话，获得大笔订单，并且现在还有很多新的订单，得在年前赶完，辛苦大家了。
第三名：国内业务部……”
“请获奖员工会后上台领奖，至于港澳台七日游将订在年后第一个月，要回家的外地员工，请到财务科报上名字，公司将会包车回去，留在公司的员工，请在过年的时候注意安全。”
 
 
…… 
会议结束，荷花捏着一大包沉甸甸的红包回到办公室，几度想要小心翼翼地拆开，却又满心地舍不得。 
大嘴Tomy早就说了金额的数字，但他总有一种置身于梦中的错觉。 
没想到自己不曾幻想的奖金也能落在自己身上，大学时，他最多拿过一个学习积极分子。 
满心欢喜地走出门，Tomy早就在预定KTV包厢，笑颠颠地要请一班战友去消遣快乐，看到他出来，热络地招呼：“小连，一起去K歌。” 
“下次吧，下次我请你们。”今天，他还要请某个更重要的人，想将他人生中第一次因被人肯定获得的奖励拿给他分享，想告诉他，他今天真的真的很开心。 
至于工资的问题，唉！还是下次吧，等他不高兴的时候，再把这件事摆到台面上来说。




第279章 歪鼻子男人（1）

夜里八点左右，夜班车上寥寥几个人，他塞上MP5，闭上眼睛跟着音乐摇头晃脑，偶尔会利用间隙时间看看车子经过的站点，视线扫过外面一盏盏明亮的路灯，在心里慢慢地拟出今晚要为阿涛准备的丰盛菜肴。
他的后面坐着一个歪鼻子男人，张着大嘴吐出臭烘烘的酒气，他换过一个位置，回转头，竟然发现男人张着眼睛瞪他，似乎对于他换位置的行径颇为不满。
神经忽然因为男人的视线绷紧了起来，音乐亦无心听了，到别墅区那一段路虽然有路灯，但大冷的天，不会有什么人，怀里又揣着刚发的几千块奖金，心里惴惴的，好像歪嘴男人会在不经意间冲上来，给自己一刀。
到达桥东区附近，男人跟着他一块下了车，断断续续地跟在他身后。
桥东街上人声鼎沸，他安下不少忐忑的心，转过头，那男人早已没了踪影。
他为自己胆小而又敏感的行径感到可笑，又不是拍‘香港警匪片’，在大庭广众之下也会有拦路抢劫事件发生，这里毕竟也属城区繁华地段，附近就有公安局，两边都是开着门的小店――他到底在怕些什么呀，平时比较晚的时候，他还不是照常上下班。
走过小区，快要到后面的几栋别墅时，路上已经没有一个人。
忽然，一个长长的影子盖过自己的身体，他转过头，竟然发现歪鼻子男人不知从哪个角落里冒出来，似乎已经跟在自己身后很久。
这时候，不是他想天真就能天真的下去。
看那男人的架势，已然是要朝自己走过来。
手指伸进口袋，想掏钥匙和手机，却半天掏不着。
大叫或者哭喊吗？实在不是他一个男人该有的表现，更何况男人身上可能携带有伤人的凶器。
 
 
他不是名侦探柯南，一个飞踢就能制服歹徒。 
“把钱拿出来。”还在他发呆之际，腰间已经抵上一个硬梆梆的东西。 
果然，跟自己预料的一样，而他却蠢笨地没有做出任何预防措施，只怪自己太过掉以轻心，以为一般人不敢在小区里面对人下手。 
“好！”他乖乖地举起双手，装模作样地往口袋里掏红包，这男人，在哪里见过，近看他，才发现他的外鼻子是塑料假模型，目的只为了乔装打扮不让人认出来。 
真的在哪里见过他，虽然他的眼睛被凌乱的头发所遮掩，假鼻子亦盖住了半张脸，但这身高，还有无法掩饰的声音本质，都可以让荷花确定：他曾经见过这个男人。 
“别耍花招。”男人说的有点急，终于让他发现了其中的破绽。 
郭海――他不敢相信这个男人还敢出现在他附近，过往所受的屈辱不断地化作愤怒涌入身体，让他不再害怕他手里的尖刀，一脚踢中他裤裆处，身体往边上一闪，躲过了他扑上来的一刀。




第280章 歪鼻子男人（2）

一个愤怒中的人又怎能敌得过山穷水尽的绝望者，几下躲闪和追扑，渐渐被郭海掌控在手中，这时候，他只希望边上忽然有人经过，能好心地打电话报警，或者阿涛忽然开着车子回来，他们可以合力将郭海制服。
“别跑了，再跑几下我就宰了你。”这时候的郭海已经完全不加掩饰自己的声音，摘下脸上的歪鼻子，举着匕首走到他面前。
“你想怎么样？”
“我说了，我就想要点钱花。”
“以前吹牛不是挺能的吗，好像还说过自己是商界奇才、股市奇葩，怎么，生意失败啦，落魄到这种地步。”亮闪闪的尖刀就在眼前，他还有心思斗嘴皮子，他还真是服了自己。
“你还敢说，等我划花你的脸，就知道痛的滋味了。”
荷花条件反咪地摸上自己的脸蛋，惊慌地摇摇头，他可不想因为这个变态男人毁容。
手指伸到口袋里掏出钱包，顺便拿出钱包，将里面的现金捏在手上，举起双臂，等着他自己上来拿。
荷花看见郭海身后走过一个人，朝他这边望了一眼，又迅速地跑开了。
叶婷――他暂时安下了心，她一定是去附近叫人或者到公安局叫警察去了。
现在唯一的方法是拖延和郭海交战的时间。
“所有钱都在这里，你还要什么？”
“如果可以的话，带走你这个人，怎么样？”
“开什么玩笑。”
郭海拿刀子在他脸上比划了几下，凶横的眼睛上上下下打量他的身体，机灵地将他拉到了别墅角落，两个人瞬间淹没在黑暗中。
纽扣被他用刀子一一挑落，他呼出的酒气扑面而来，让他忍不住伸手掩住鼻子。
叶婷，他现在只能把所有希望寄托在她身上。
郭海臭烘烘的嘴巴凑上前，强硬地撬开他的牙齿，伸进去，肆意掠夺。
 
 
一分钟、还是两分钟，刀子已经伸入他的裤子，冷冰冰的，碰上他的皮肤。 
“你别乱来，如果我变成太监……我就……我就……”只能去跳义乌江了――他颤抖地声音挑起了郭海放肆的笑，现在即使有人经过，也只会把他们看成一对正在野战之中的男同性恋人。 
“你就怎么样，说啊，嘴巴不是挺能的吗？刚才在讽刺谁来着，嗯，”郭海割下他的裤子，哧溜一下，荷花的下身光光的，郭海似乎还能看见荷花白皙的肌肤在灼灼的闪光，“我从来不玩男人，真的？”郭海被酒精刺激的，开始他人生观上的长篇大论，手指不停歇地在他下－身游走，右手上尖刀一个松懈，掉在了地上。 
神经紧绷的荷花趁机踢了他一脚，来不及抓起裤子，任由大衣盖住了下体，迅速冲到路灯下面。 
别墅门口，阿涛和叶婷正高兴地谈着什么，脸上的笑容是他从来不曾见过的。 
“阿涛。”他忿忿地回转身，却没料到拿着尖刀的郭海跟着他冲上来，正中了他的腹部。 
――他不是故意要阿涛愧疚一辈子，真的不是故意的！ 
――他发誓，他没叶婷那么俗套，要用伤害自己去惩罚喜欢的人。 
――但是，阿涛会这么想么。 
――好累啊！还是先睡一觉吧。




第281章 聚餐（1）

中心医院的高等病房他并不陌生，距离上次住院才不到一个月，他们又再度回到了这里。
阿涛坐在沙发上，盯着床上的人发了一会呆，走上前，忽然就抓着他的手大骂：“告诉过你多少次，不要在晚上坐公交车回家。”说完横话，身体无力地瘫坐了下去，反复地捏着他的手喃喃自语，“对不起，我不该和叶婷走的太近，我知道你在生我们的气，可是我真的找不到理由拒绝她，只要你能醒过来，我立刻跟他绝交，这次是说真的。”
“你不是说想去法国看看吗？想看看我留学的地方到底是什么样子，想了解我远离你的这几年到底怎么生活着，想去看我的小学、初中和高中的学校，想去看我生活过的小村庄，等你醒来，我陪你去看，保证不会跟你一样，陪我看《孔子》却在睡觉，哈喇子流了我一身。”
你这是在怪我吗？荷花故意闭着眼睛，在听到阿涛那句大骂时，他就已经醒了，他倒要看看阿涛在他昏迷的时候要说些什么。
既然说他的坏话，那他就让他再担心一下。
凤仪和郭父站在门外，看见这番光景，忽然就领悟了一些事情，一味地逼迫阿涛娶个女人，还不如让他们两个快快乐乐开开心心地生活下去，他们相似望了彼此一眼，悄悄地走出了病房。
“叶婷她胸口留了一块很大的疤痕，我想帮她找一家可靠的整形医院，这样就没什么愧疚了，前天晚上，我们会一起回去，是因为她告诉我你在家里准备丰盛的晚宴，听到这句话，我一路上都乐得合不拢嘴，自从方阿姨回家过年之后，我们已经很久没有在家里吃饭了，两个人生活，虽然可以随便一点，但我希望自己一回家能够看见喜欢的人围着围裙做菜的样子，当然，如果围裙下面什么都不穿就更好了。”
原来他那天会露出如此开心的笑容，是因为自己，而不是那个可恶的风－骚女妖精，不要嫌他小气，就凭她看见自己被郭海劫持而无动于衷这一点，他就已经将她定位为超级无敌恶心女人的行列。
阿涛扫了一眼荷花颤动的眸子，料到他早就醒了，却惩罚性地不点破，继续他不满地宣泄。
“今天晚上还能去职工聚餐吗？”
 
 
“去啊，当然去。”荷花睁开眼睛，看见阿涛得逞的笑容，就知道自己被人骗了。 
“终于肯睁开眼睛了。” 
“懒得看见你。” 
“那好，我走了。”阿涛假模假样地站起身，却被荷花一把拉了回去。 
“我是病人诶，居然还气我。” 
“知道就好，今晚别去了，我带好吃的回来。”幸亏是冬天，厚厚的大衣帮了他的忙，伤势不是很严重，但因失血过多昏迷了一天一夜。 
“我要去。”荷花不依不饶地坐起身，却被腹部涌上来的刺痛感弄的哼哼直叫，“肚子太饿了，吃完早饭就会好了，我想趁这个机会多认识一些同事。”




第283章 和解吗？（1）

空荡荡的房间放着高雅的古典音乐，志峰坐在电脑前，查找发展公司业绩的资料。他住在这里已经一个多星期，回来是因为忽然之间发现，心底最深处竟然装着一个人，那个人不是阿涛，而是和自己断断续续纠缠过一段时间的肉球。
听肉球传话，今天晚上要举行职工聚餐，他当然不会被邀约，他已经被踢出当初兄弟联盟的公司，阿涛签署了自己留在那里的所有条款，但很意气地给他账户里打回了所有他所投资的资金，并在那段时间赚下的钱分红给他。
做的如此决绝，他早该预料得到。
桌子上的手机振动了几下，看到上面的号码，接起。
“肉球。”
“晚上有空吗？”
“废话，我窝在这里都快长霉了。”
“来参加职工大会。”
有没有搞错，前几天还听他说荷花不想见到他这个人，更何况他已经跟那个公司一点关系都没有。
“不要跟我开玩笑。”
“我开什么玩笑，你知道今年最优秀的四位员工中有谁吗？”
“荷花咯。”他漫不经心地点开几个网页，顺便将一些产品调出来慢慢地品酌。
“还有你，白志峰，奖金还在我手上，港澳台七日游，有兴趣吗？”
“跟荷花一起，算了吧，那一点奖金，我还不稀罕。”嘴上这么说，但还是在盘算着奖金的数目，满心雀跃地希望能够参与进他们的聚会中，“我考虑考虑，你先告诉我酒店地址，到时间，我看看有没有空参加。”
 
 
“行，也可以给我打电话，我载你过来。” 
志峰挂上电话，心里忽然浮过一丝感动，如果当初自己对待荷花的阴谋被他们发现，不知道肉球还能不能平心气和地对待自己，而阿涛和荷花又能否像现在这样坦然地接受自己回到公司。 
猜测和揣度显然不会给他答案，所以，他想去看看，看他们到底在玩什么花样。 
病房里面。 
“他会来吗？”没人开口，荷花只得主动询问。 
“不知道，听口气，好像挺想来的。”肉球坐到病床-上，和阿涛并排着挤到一起。 
“喂，走开啦，干嘛挤进我们的床。”阿涛一把将他推开，重色轻友的丑恶嘴脸立刻浮出表面。 
喂喂喂，他好歹也跟荷花同床共枕过一段时间，不用决绝到这种地步吧，这种想法刚冒到嘴边，就被阿涛恶狠狠地眼睛瞪了回去，看来是早就料到他脑袋里浮现出的脏东西有多丑陋多恶劣。 
“志峰他一定对我有芥蒂。”荷花瘪瘪嘴，如果他知道是志峰教唆郭海用那种变态的方式折磨他，现在必定不会如此淡然地看待他的事情，他不知道在这个城市的另一端，那个曾经对不起他的人也在思考同一个问题，是要诚实地将实情告诉他们，还是隐瞒过去丑陋的一切。




第282章 聚餐（2）

“想认识同事也不能不顾身体。”叶婷爽朗的声音从门口穿透进来，手里提了一大袋子水果，突兀地出现惊得里面两个人面面相觑，半晌缓不过神。
如若不是昨晚那一幕，荷花还会被她貌似大咧的外表蒙蔽在鼓里。他盯着阿涛，静等着他的反应，刚才他可是听的清清楚楚，某人要跟叶婷说清楚道明白表明自己坚决站在爱人身后的立场。
“叶婷。”阿涛站起身，拧了一下眉头，“我有话对你说。”
叶婷脸上露出几分喜悦，羞怯地点点头，跟着阿涛一同到外面客厅，顺便体贴地带上门。
荷花捂着肚子偷偷地走到门边，贴着门板听他们的对话。
“我找了一个很好的整形医生，可以很有把握地把你胸口的伤痕去掉。你以后就不用再来找我。”
外面静止了一瞬间，也不知道他们两个人脸上的表情怎么样。
“是不是你弟弟说了什么不好听的话，你呀，老大不小了，是时候该结婚生子，难不成要带你弟弟过一辈子，我每次看见他粘着你，心里就不舒服，他几岁，二十一还是二十二，我到时候跟我爸爸说，给他买个房子，让他一个人住，以后他也要交女朋友……”
“你以为我会娶你？”
“难道不是吗？你自己说的，会负责会保护我。”
“叶婷，我从来没有这么讨厌过一个人，你是第一个。”像志峰和郭海，他只会恨他们用卑鄙的手段陷害他，但作为男人，他没有讨厌他们的理由，如果没有荷花，他们会成为很好的朋友。
但是，叶婷，她擅自安排自己和他的生活，甚至还把荷花也安排在其中，这一点足够让他对这个女人产生厌恶的感觉。
“什么？”她的声音尖锐中带了一丝不可思议，她漂亮，又有钱，虽然阿涛也是有钱人家出生，但她从来没有接受过如此强烈的侮辱。
荷花在门板后面做鬼脸，一边忍受肚子的疼痛大笑，一边骂叶婷不识好歹缠着阿涛。
不怪她，谁叫阿涛魅力太大。
他放心地挪回病床，只听外面传来一声尖利的“你是个混蛋。”然后是一阵噼里啪啦摔门的声音，紧接着门被打开，探进来一张镇定的脸。
“她生气了？”
“嗯！过来偷听了？”他走到病床边，给了荷花一个深深的拥抱，“晚上别去了，我会带吃的回来。”
 
 
“打包好像不是一个老总该干的事。” 
“笨蛋，我去饭店买。” 
“我要KFC。”荷花给了他一个淡淡的吻，嘴巴苦涩的，肚子饿的咕咕叫。 
“胡闹，不许吃垃圾食品。” 
“行，不吃就不吃，那现在，我真的很饿。” 
“吃我。” 
“诶咦，好恶心，哪里学来的？”荷花拨弄几下阿涛的耳朵，掀开被子邀约他进来，“进来，让大爷我好好品尝品尝。” 
“好啊！”反正到最后，被吃的肯定不会是他阿涛本人。 
这两个把病房当宾馆的人最终没有得到好下场，荷花的伤口再度撕开一小道，医生将他骂的狗血淋头，最后补上的一句差点没让他笑岔过去：“伤成这样还敢剧烈运动。”




第285章 鹤蚌相争（1）

送走燕子和金希哥，本来就已经疲惫不堪的身体终于累趴在了床上。
下午时分，他自己一个人办理了出院手续，拎着一小袋行李箱回到了家。
一个人躺在床上看电视，想象聚会上觥筹交错的美妙光景，这时，志峰忽然出现在大门口，所有惊诧错愕的目光聚焦在他身上，肉球和阿涛纷纷离座，迎接他回归公司……荷花拍拍脑袋，嘲讽自己超前的荒诞想象，志峰他还不一定去呢，还是等阿涛的宵夜比较实在。
中途，阿涛打来电话询问他的意见，问他愿不愿意和志峰说几句。
――会场内有点吵，和他这边厢的寂静形成鲜明的对比。
电视里正在播放一段SJM的OPPO－real音乐手机的广告，他全程看完了，才愣愣地嗯了一声。
“不是说比我还爱阿涛吗？怎么一转眼，就跟肉球在一块了。”有时候，真讨厌自己的尖锐，开门见山地讽刺让自己都有些听不下去。
“只要他一句话，我可以为他做任何事，我的爱比你要崇高的多。”
“挑衅么？”
“不敢，我身边的两个男人都爱着你，如果我敢对你动半分，还不被大卸八块喂王八。”志峰的言语里带了几分自我的嘲弄，凭魅力，他比不上荷花，凭能力，他们两个各有优点，在人际交往和手段上，他自信要胜过荷花很多。
“有什么话，说吧。”
“谢谢你。”三个字，说的诚恳婉约，不像是从一个心高气傲的人口中出来的一般――他知道――是荷花在背后怂恿阿涛他们请自己来聚会，也是荷花给自己投了宝贵的一票，才让董事局决定将他评为优秀员工，当成请他回来任职抛砖引玉的试脚石。他很想回来，想跟兄弟们待在一块，每当回忆起四个人在一块的种种，有过忧伤，有过嫉妒，有过伤害，但更多时候，是很快乐很充足的生活着。
“你奖金多少？”荷花面红耳赤地扯开话题，这三个字弄的气氛沉甸甸的，让他不得不找个借口转移话题。
“6666，你多少？”
 
 
“8888，比你多！” 
“凭什么你比我多。”志峰咬牙切齿地叫嚣，同为优秀员工，为什么奖金不一样。 
“因为你是第三名。”荷花洋洋自得地炫耀，“我第二，怎么样，我对公司的贡献比你大。” 
“肉球。”电话对面传来不满地叫嚣，“为什么我是第三名。” 
肉球无辜地回道：“只有荷花一个人给你投票，给你优秀奖的第三名，还是我们讨论了一个小时得出的结论。” 
“明年，我一定会得第一。”啪嗒一声，手机另一端响起嘟嘟的声响，荷花盯着电视机诡异的笑，自言自语地做出一个结论：“志峰你这个笨蛋，回来就是董事局的人，还跟我们这群下属抢‘优秀员工’，真白目。” 
阿涛的宵夜，算了，明天再吃，才没工作上几天又请了一个星期的假，以后要得优秀员工奖更难了，下一年再接再厉。 
他打个哈欠，伸个懒腰，上下眼皮子不停地打架，最终提前去梦了周公。




第286章 鹤蚌相争（2）

接连几天，天空下着淅淅沥沥的雨，他不喜欢南方下雨的日子，到处湿漉漉的，听说五六月份是梅雨季节，四处飘散着霉味，让他光光想起那种场景，就已经够讨厌的了。
公司最近总是有很多穿着制服的检查人员来往，东看看西翻翻，总希望在生产车间里挑拣出一些安全隐患，幸亏阿涛向来注重员工的工作环境，每次总让那些仗权欺人的家伙们败兴而回。
荷花进工厂的时候，恰好看见那群人横行霸道地走出来，说着拗口的义乌方言，亦听不懂他们在讨论些什么。
“阿涛得罪高层了么，怎么会招惹到这群人。”
身后传来志峰的声音，荷花回转身，一头雾水地问：“他们是什么人？来这里做什么？”
志峰鼻尖一抬，哼哼道：“依你在公司的地位，没必要懂那么多。”
“什么？”荷花气得直跳脚，用优秀员工的事攻击他，“我第二，你第三，我的地位比你高。”
“我说了，明年一定我第一。”志峰反唇相讥，眼白差点盖过狭长眼睛里的黑点，凌厉的寒光灼灼。
“凭你，切！脾气差，人缘差。”荷花的眼睛输在大，生气的时候睁着大眼睛，别人却以为他在扮无辜装可爱，愣是要他毒舌不停歇地攻击，才能让人意会出他真的在生气。
“踯铢必较，尸位素餐，你这种人能得第二，还不是靠某人罩着。”
“小肚鸡肠，占着茅坑不拉屎。”想在他面前卖弄文学，以为他是乡巴佬出身吗？几年大学不是白读的，“你自己还不是五十步笑百步。”
最后，两个人很有默契地以‘哼’为结尾，各自趾高气扬地走进电梯，直到临分别前，一直保持着背对彼此的孤高姿势。
 
 
本以为可以和睦相处的两个人，没想到比以前表面和谐的状况还要差，因为现在他们只要一见面，除了斗嘴，似乎还是斗嘴。 
于是，产品总监史连和副总白志峰之间不和的传闻于一瞬间传遍公司，一个是总裁的‘皇亲国戚’，一个是公司的大股东之一，两人不仅办公室相邻相毗，嘴巴子又都是出了名的毒辣，外贸部的那一群白眼狼终日人心惶惶，生怕一不小心就会得罪其中一个，届时定然吃不了兜着走。 
阿涛的总裁办公室内，肉球和志峰坐在沙发上，三人一起商量最近频频来袭的安检队伍。 
“最近，临检的人经常光顾我们公司，不是什么好事情。” 
“有时候客户正在参观车间的时候，他们就土匪一样冲进来，这样下去，生意肯定会有影响。” 
阿涛的下颚枕在手背上，大脑里迅速过滤掉可能跟自己结仇的人，趣味电话的工厂在义乌基本上只有他们一家，所以无所谓同行宿敌这一说，最近自己得罪过的人――有点实力，有点关系，有点权利的就只有一个――叶婷。 
如果真是她，他当初的那番言论就再正确不过了，她真的有够讨厌的。




第284章 和解吗？（2）

肉球挠挠头，宽慰道：“不会，他还没找到机会，现在我们已经主动抛出橄榄枝，他再敢不伸手接，我回去说说他。”别看他现在一副教训志峰就像教训内人的霸道口吻，殊不知一到家里，他就被志峰狠狠地踩在脚底下，一辈子也甭想咸鱼翻身。
醒来之后，没有一个人提过郭海的去向，是怕他想起梦魇的过去吧，所以，唯有自己主动询问了：“郭海――去哪了？”
“派出所待着。”阿涛明显不想谈论他，脸上的表情瞬间黯淡了下去，肉球亦戴上同一副面具，将他防的严严实实。
“呵，果然跟我想的一样。”
“便宜他了。”肉球忿忿地拿起床头的水果往嘴里塞，“阿涛本来还想逼他去跳义乌江。”
“一而再再而三地伤害你……”阿涛忽然顿住，郭海是自己的亲哥哥，荷花是自己最爱的人，伤害任何一个，都会将他陷入不义不忠的境地，而他最终选择抛开所有道德观念，义无反顾地站在荷花身后。
“阿涛，”荷花适时地接上他的话茬，笑着打哈哈，“去上班啦，我虽然是公司优秀员工，用不着两个老总看着吧。”
“我们又不是以老总的身份待在这里。”
“行，行，我知道啦，今晚的聚餐我不去了，行么，别忘记带夜宵给我。”
阿涛掏出手表，确实，两个人在医院里磨蹭了足有一两个小时，刚才因荷花伤口撕裂重新做手术又花了大半个小时，再磨叽下去，一个早上就会在医院里消磨殆尽。
荷花目送着他们出门，脑袋颓然地倒下，感觉很累，却又兴奋地难以自持，至少阿涛决绝地将叶婷赶走这一段，就够让他安静不下来。
按着遥控器找台，稀里糊涂地看着一出找不到眉目的电视剧，才到一半，已经哈欠连连。
门口传来敲门声，定是护士换药或者量体温来了，他慵懒地说声进来，睁开朦胧的双眼，打量了半天，才发现是燕子和金希哥。
“哥，燕子。”他迷迷糊糊地打声招呼，强打起精神坐起来。
 
 
“小子，这种事也不跟我说。” 
“我不想让你担心嘛！”他瞥见燕子手里抱着的小点，笑颜如花地敞开手臂，亲热地叫，“小点，快到老爸这里来！” 
“臭小子，占我便宜。”金希哥拍拍他的后脑勺，得意洋洋地炫耀，“他是我儿子，叫金子皓，好听么？” 
“子皓。”他跟着叫了一声，怎么像港台电视剧里的名字，算了，儿子没有，外甥有了一个。 
“连哥，对不起，我给你添麻烦了！”燕子羞愧地站在一边，低着头，像个做错了事情的小学生，自从捅人事件后，阿涛看在荷花的面子上，让她留在了工厂，但关系却修复不到以往交流自若的状态。 
“没事。” 
“为了弥补我的错，我决定给哥做件好事。” 
荷花一头雾水地盯着燕子，只见她从包里拿出一堆女孩子的照片，整理了放到他面前，认真地开始介绍：“这是我从同事那里找来的资料，哥，你一定要好好看，看中哪个，我替你去说媒。” 
天――这种好事，还是离他越远越好啊！




第287章 分秒必争（1）

可恶、可恶、可恶……这么大的事，阿涛只找了肉球和志峰商量，却将他像个外人一样排除在外，最后得到消息，居然还是从志峰狗嘴里吐出来的――工商局的人频频来袭，上到公司总裁，下到车间工人，人人都处于警备状态，唯有他还混沌不堪，根本分不清问题孰轻孰重。
直到有个员工因不小心将一箱货物压到黄线标记的安全线上，恰好被安检人员撞见后勒令停厂整顿一个星期，他才意识到事情的严重性。
偏偏燕子那边亦不停歇地给自己找相亲的对象，连院长都亲自打电话来做思想动员工作，向他恳切地分析现在中国男女比例严重失衡的状况，男性光棍多达一千五百万，现在有条件娶个老婆，就应该尽快娶一个。
女人不够分配，还有男人呢，有什么可担心的，但这种话只能烂在肚子里，要是被院长知道了，非得当场气昏过去。
阿涛和肉球天天奔波于工商局和公司之间，缴了一笔数目不小的‘罚款’之后，工厂才再度能够开工，落下的这几天进度全要在年前赶出来，他们忙于分派各部门员工找临时工，或给客户打电话拖延交货时间，或是和工商局打交道――一个个忙的焦头烂额。
停厂对设计部没什么影响，阿涛趁这几天，索性给他们全部放了假，该回家过年的回家过年，要留在公司过年的亦不用来上班，自由分配时间。
但，看到忙的团团转的阿涛，他想帮却又帮不上忙的无力感，让他着实有些沮丧。
下了几天的雨终于停了，地上湿答答的，心情就像天气一样，沉郁不堪。
荷花买了一只乌骨鸡，配了一副中药，准备给阿涛煮个汤补补身子，听凤仪说，开春的季节吃上一只药鸡，可以确保一整年健健康康，神清气爽。
他围了一条不知从哪里捞出来的围裙，头发高高扎起，一弯腰，就能让人看见他宽大领口里的性感锁骨，衣服并非他特意挑的，而是阿涛早上的时候从衣柜里掀出来，说想看他穿这件，结果还没等他穿上，他就已经出门去工厂了。
 
 
“嗯，好香。”厨房里弥漫起一股香甜的药香味，他闭上眼睛，深吸一口气，想象药性透过五脏六腑延伸到血管深处，渐渐地和身体融合到一块，还没吃到，仿佛身体已经受到了药物的洗礼，整个人立刻精神起来。 
走到客厅，抬头看看时钟，差不多是阿涛该回来的时候，于是给他打了一个电话，还没开口，那边噼里啪啦甩过来一句：“荷花，我现在在忙，等会给你打。” 
“好。” 
小媳妇似地挂上电话，把汤放在暖炉上，用小火慢慢熬。 
从六点等到七点，再从七点等到八点，伸长脖子看看外面早就黑下来的天空，白亮的路灯下面偶尔经过几辆小车，掀起的希望随着车子远去的声音瞬间淡去，希望――失望――交叠着轮番上阵。 
他为自己反复的心情傻笑，一件小事，弄的像在填高考自愿表似的。




第288章 分秒必争（2）

他进厨房关上火，再度朝外张望了几次，看见门口站了两个人，待走近窗户边，才看清两人的面孔。
清冷的灯光下，燕子带着一个温婉的女人站在外面，嘴巴里不停地唠叨，手指已经往门铃的方向伸。
Orz！饶了他吧，燕子到底要闹腾到什么时候，过个年，真不让人安生。
不情不愿地走到客厅，按下遥控门的按钮，无可奈何地盯着她们款款而至的身影，他们这是以为在皇帝选妃么，竟然还刻意打扮成古典美女的模样。
等女人完全地没入客厅的灯光下，他才完全看清她的脸。
漂亮，清冷，绝对不是轻易来相亲的人，穿了一袭白色长裙，臃肿的分不清她身体的曲线，但脸上却带了一丝孤高的笑容，待她脱去外衣，才露出里面曲线分明的身材，一件时髦短衫，外加短裙和高筒靴子，清冷变成了性感，全在一件衣服之间。
“哥，这是我在广州打工的时候认识的，白琼，她人特别好，那时候别人都欺负我，就她一个人帮着。”
“哦，我替燕子谢谢你。”他呼出一口冷气，一颗忐忑的心算是放了下来，看她的装扮，应该是广州女白领，没理由会看上他，“坐，请坐。”
白琼盯着他的装扮上上下下打量，直到看的荷花满面绯红，才张口询问：“你会做饭？”
“嗯，会一点点。”谦虚，要谦虚，不能管不住自己的臭嘴。他摘下围裙，端了一些茶点招待她们，燕子识趣地去厨房帮忙，特意留了一个空位置给他们。
开了电视，刚好看到芒果台，又恰恰好今天星期五，正在播放天天向上，更恰恰好的是，节目的内容竟然是相亲大会，让他惊出一头冷汗。
“那北京女人不错。”他随口评价，跟他的性格如出一辙，风趣幽默，却又不失大方得体。
“嗯，我也是。”白琼悄悄打量周围奢侈的摆设，再看了看窗户外的优美景色，技巧地问，“你家的布置真不错。”
“谢谢。”
白琼心里偷偷乐了一下，再问：“你父母在哪？”
“杭州。”
 
 
“不跟你住。” 
“是啊，他们很少回来。” 
希望的火焰熊熊燃起：“这房子是你买的还是他们留给你的？” 
“都不是，我哥哥的，我就公司一小职员，哪里买的起。” 
白琼的脸和她的姓氏一起苍白了几分，刚才积累起来的好感一点点往下落，除了他脸蛋的那一点好感以外，重新回到了原点。 
“有想过自己买房子吗？” 
“没有，这样住着不是挺好么。”荷花还意会不出白琼的深意，照实回答自己的心情。 
胸无大志――白琼在心里叹口气，打探似乎可以到此为止，没必要再浪费时间下去，这个男人，当情人是上上之选，如果早几年，或许她还会考虑和他谈谈恋爱，如今已经过了可以肆意挥霍情感的时候，还是找个黄金男嫁了比较合算。




第289章 男人娶老婆的条件（1）

荷花终于从她忽喜忽悲的脸上看出了些许端倪，她心里的感情股是随着房子起落的，他顿时觉得很庆幸，庆幸自己没有喜欢女人，否则他一定无法满足女人一而再再而三地虚荣要求，但更庆幸女人够虚荣，才会让他有理由一次次逃避世俗的困扰。
白琼喝了一口咖啡，再度发起询问攻势：“你爸妈做什么？”
按照凤仪的交代，他现在是郭明山的儿子，虽然他知道自己的亲生父亲只是一个小小的理发师，但出于保护凤仪的心，他还是得介绍郭明山：“我爸在杭州做生意，我妈妈画画的，在广州开过‘百鸟朝凤’画展，知道吗？”
“你-妈妈是凤仪？”
“嗯。”
“哇塞，我很喜欢她的画，上次画展买了好几副。”
“谢谢。”
白琼感觉自己和他拉近了几分距离，但对于他这种不识进去，不知上进的男人依然产生不了太大的好感，女人需要安全感，但脸蛋绝对不是女人想要的安全港湾，或许在年少轻狂的时候还会被帅哥引－诱，到了这种年纪，经历了多次的感情磨砺，早就已经过了相信爱情的年纪。
花园里传来汽车停靠的声音，白琼小声问：“你哥回来了？”
“嗯。”荷花跑出门，站在门前廊道上等他。
阿涛几步走到他面前，抱着他就要往脸颊上亲下去，被荷花眼疾手快地挡开了：“阿涛，燕子她们来了。”
“哦。”阿涛走进客厅，看到玻璃厨房内忙忙碌碌的身影，心里出现一丝不悦，然后他的视线停留在沙发上的女人身上，不解地问，“她是谁？”
“燕子以前的同事，外企白领。”
“她怎么会有这种朋友？”
“你好，我叫白琼，燕子以前在我们公司做清洁，所以认识。”
燕子亦看见了进客厅里来的身影，有些尴尬地走出门，拘谨地站到荷花身后，怯生生地央求：“哥，我先走了，你们慢慢聊，白琼她就先交给你。”
 
 
“吃了饭再走啊。” 
“都快九点了，早吃过了。” 
“我送你。”荷花刚说出这三个字，就被阿涛和燕子同时发出的否决声盖了下去。 
“你长不长记性，刚从医院出来几天。”再说，比起燕子，他更担心荷花被人抢劫，“我送她吧。” 
“不用。”燕子再次婉拒他们的好意，“五爱小区离这里就几步路，不用那么紧张，我先走了，白琼，今天先让我哥招待你。” 
客厅里再度落回沉寂的状态，荷花完全处于警备状态，不敢跟阿涛有什么亲昵的举动，他转过头，看见白琼打量的视线已经落在了阿涛身上，心里冒出一团子火气。 
“白琼，你……”总不能主动开口让她去住宾馆。 
“燕子他叫你照顾白小姐，你准备怎么照顾？”阿涛的眼里透出几分杀气，荷花知道，如果自己敢将他留在别墅里，他一定会被生吞活剥了。 
“客随主便。”白琼立刻将球丢回荷花那，漂移的视线却不停地往阿涛身上放。




第290章 男人娶老婆的条件（2）

“那，住我们家客房吧，我先去收拾收拾。”荷花在阿涛刺人的目光下走上楼，给她收拾出客房，顺便将阿涛以前被志峰占去的房间也收拾了出来，今天晚上，准备和阿涛分房睡。
分房睡――阿涛很生气，后果很严重。
白琼一改刚才的孤高和冷淡，不时询问阿涛的兴趣爱好，大学在哪里读，听到荷花介绍自己是西外毕业之后，立刻附合她也是西外毕业生，聊到最后，她竟是他的学姐。
以前在读书的时候，有一句话流传甚广。
“找老婆去师大，找女友去培华，找情人去外院……”
看到白琼，再比照她对待男人的丰富经验，顿时在心里比了一个正确的手势，感叹这句话言之有理。
“你就不担心和我们两个大男人住在一块？”阿涛在白琼耳边旁敲侧击，希翼能给她醍醐贯耳的作用。
白琼摇摇头，完全没有意会出他的深意，竟至误以为阿涛在跟她变相地调情加试探。
“我相信你们。”
阿涛懊恼地啃下最后一口肉，眼神怨恨地盯着荷花，无声地控诉今晚导致分房睡的罪魁祸首。
荷花转过头，权当没看见。
“这锅真油。”
“我来洗。”白琼主动帮荷花收拾碗筷，他本来不愿意动手打理，见她要跟自己来抢功劳，慌忙回绝道：“不用，我来就行，怎么可以让客人动手呢。”
“我跟荷花来吧。”阿涛和荷花一起把碗筷端回厨房，关上门，在里面小声地讨论，“你妹妹又在玩什么花样？不是带一大堆照片，就是带女人。”
“想给我介绍个女朋友。”
“那你还由着她。”阿涛看着橡胶手套上的油腻，一阵恶心，荷花见他这幅德行，摆摆手示意他自己来，让他在一边做第二次冲洗。
 
 
“我总不能跟他说我是个GAY，不喜欢女人，我男朋友是哥哥，还跟他上－床……。” 
“贫嘴。”阿涛把干净的碗筷放进消毒柜内，“现在二十七又不算大，你又是男人，急什么，再过几年，说不定政策有变化，同性恋都能够公开结婚了。” 
荷花诧异地停下手中的动作，盯着他看了好一会。 
“看什么，我脸上有东西？” 
“不是，我只是没想到，你也会做白日梦。” 
“去死，臭小子。”阿涛作势要向他扔盘子，荷花紧急地蹲下-身，抬起头，像只小狗一样可怜兮兮地盯着他，“干嘛露出这幅表情？” 
“准备接你丢出去的盘子呀。” 
“起来，那女人看着呢，真难看。”他放下盘子，走到他身边，一把拎起他的毛衣，结果露出大半截肚子。 
白琼坐在沙发上，不时转头看他们两个人闹腾，他们兄弟感情不是一般的好，这一点是她对阿涛唯一不满意的地方，当然，如果真能成为郭家大少奶奶，以后的事情都好说，总而言之，要掳获黄金单身汉的心，她还得有一段很长的路要走。




第291章 我想要你任何时候的样子（1）

孤枕的夜晚难眠，阿涛算是真正尝到了滋味。
午夜十二点，他偷偷地披上睡衣走出门，刚想往两个人的房间偷偷溜过去，就听见客房的门把手响了几下。
糟了，难不成白琼还没睡。
正如他所料，白琼没睡，而且还在透过猫眼偷偷地观察他的举动。
她原本要放弃等待回到床上睡觉，但实在耐不住心里的激动，一直坐在门后等了三个小时。
依她敏锐的嗅觉，没有女人来他们家，而且听燕子说，他们两个全都没有女朋友，那么作为一个正常的男人，在女性荷尔蒙包围的环境，怎么可能不蠢蠢欲动。
而现在，一切正好应验了她的想法，阿涛从房间里出来了，而且恰好朝她房间的方向走过来。
殊不知，三个人的房间呈现‘凹’字形，阿涛本来是想走到他和荷花一块住的卧房，因为听见客房的动静，不得不往前继续走，左转的方向恰好是客房，他停下来，安静地站在外面。
白琼屏住呼吸躺回床，故意将男式睡衣拉开一个大口子。
“白小姐。”
“嗯？谁啊？”她装作迷糊地应他一声，半晌，羁拉着拖鞋款款地开门，“哟，郭先生。”
“你还没睡？”
“嗯，要不要进来坐坐？”
阿涛伸手整理好她胸前敞开的睡衣，白琼双颊绯红地等待他进一步的举动，却看见他转个身准备往回走，顿时脸色铁青地质问：“这就回去了？”
“刚才听见你房里有声音，我还以为有什么事，所以过来看看。”
“就这样？”
 
 
“是啊。”阿涛转回头，字斟句酌地吩咐，“明天一早，你就回去吧，打哪来回哪去，我弟弟是不会看上你的。” 
“你们……”白琼气急败坏地跺跺脚，诱－惑不成，反而被人羞辱一番，怪不得这两兄弟要打光棍，门迅速被关上。阿涛转过头，哼哼出一口气，现在应该没人偷窥他进荷花的房间了。 
扭开门把，轻手轻脚地爬上床，伸手捞出他的腰，在他的呓语声中像拨虾皮一般脱去他的衣服，一点一点，一丝一丝，原来睡着的人，也可以有一番不一样的乐趣。 
第二天醒来，两个人挤得像罐装沙丁鱼一样，明明床大的可以挤进五个体型庞大的男人。 
“咦，阿涛，你怎么在这里。”荷花一睁开眼就对上阿涛熟睡的容颜，诧异之后，立刻紧张地坐起身，“糟了，要是被白琼看见，这可不得了，她肯定会到处散播谣言。” 
“放心，她现在应该已经走了。” 
“你肯定又去搞什么鬼了吧。” 
“那种女人，根本不用对她客气。”阿涛走到窗前拉开窗帘，伸个懒腰吸一口气，江滨公园内树叶苍翠欲滴，草坪上绿黄相间，江水安静地被风掀起波澜，美丽的风景给两个晚起的人带来了无穷的愉悦，“荷花，今天带你去我以前的学校和村庄看看。” 
“真的。”荷花几步蹦到他身后，从身后抱住他，撒娇道，“我要看，我要看，我要看你小时候的样子。”




第292章 我想要你任何时候的样子（2）

阿涛的小学在一个叫尚经的小镇上，沿着一个很陡峭的斜坡上去，就能看见一个电动的铁门，教学楼有些陈旧，楼前一个小操场，沿着一个小斜坡下去又是一个比较大的操场，操场前一个旗杆和一个小花坛，所有的摆设和过去相差无几，改变的只是这里一群群学生和新进来的老师们。
一切已是物是人非。
阿涛述说起小时候发生的一些趣事，捉弄女孩子，或者和一群男同学去学校后面的田里捉虫子，原本很大的操场，现在看去却小小的，桌子亦成了袖珍形。
“我初一在这读，读完就去另外一个小镇。”
“肯定有很多同学吧。”
“嗯，但是见到了也未必认识。”
走上教工宿舍楼前的高台，以前这里是学校电影院，现在却被修成了停车棚，有几个头发斑白的老人在上面打太极，阿涛辨认了好一会，才认出其中一位是自己曾经的班主任。
他走上前，安静地看着他们打完一套拳，老人转过头，诧异地问：“你们是什么人？”
“骆老师。”
“诶？”老人大概能够猜出他们可能是自己曾经教过的学生，但真要他从一大群学生里面想起他们的印象，实在是有些困难，更何况，那时候的阿涛，并不优秀，长相上也没有特别的地方。
“老师，你还记得么，有一个冬天，一个小男孩掉进了粪坑里，是你一把将他捞上来的。”
“郭涛。”骆老师走到他面前，满脸惊喜，“都这么大了。”
“我们都已经老了。”身后几个老人向他调侃。
“是啊、是啊。”骆老师频频点头，有些无措地盯着时髦装扮的阿涛，“都认不出来了。”
 
 
幸好进来的时候预料到可能会遇见以前的老师，他们买了不少礼品，阿涛朝荷花使眼色，见他转身朝车子的方向走，才转身向老师问起近年来的情况。 
荷花提了大包小包的营养品和保健品上来，为几位老师一一地送过去，老师们推脱了一番，最后拗不过他们，只能全部收下了。 
老师们，这可是学生的一番心意呢！也是阿涛献给过去曾经拉过他一把的人们致敬的薄礼。 
如果有一天回到故乡，他也要去看看以前的老师们，即使他们已经苍老的认不出自己。 
离开小学，他们往下骆宅方向走，沿路都是笔挺的白桦树，在寒风中摇曳生辉。 
“这些树，是我们小学的时候，老师们带着全校学生种的，我那时候还因此上过一回电视，得意了很久。” 
“他们跟你一样都长大了。”荷花转过头，认真地看他棱角分明的侧脸，他现在的样子比树还要茁壮，还要健康，让他痴迷，让他沉沦。 
“嗯，可以保护你。”阿涛空出一只手，抚摸荷花的脸颊，顺便将他的脑袋按在自己双腿上面，他很喜欢这个姿势，让荷花有安全感，让自己很窝心。




第293章 低调（1）

在某个小村的公交车站旁，阿涛看到一个高中同学，背着一个大旅行包正在候车，阿涛拍拍荷花的脑袋，示意他起来，然后才靠到路边上，摇下车窗朝外面的人叫：“小刚。”
被叫作小刚的人愣了好一会，终于忍出了他：“阿涛。”
“去哪呢？上来啊。”
“去城里买点年货。”他不客气地带着身边的女人钻进车后座，没敢仔细看清楚荷花的样貌，问，“你女朋友？”
“不是，我是他弟弟。”荷花转过头，粗重而有磁性的嗓音吓了小刚一大跳。
“哇噻，留着长头发，我还以为是女的。”小刚拍拍阿涛的肩膀，不解地问，“我记得你就一哥哥啊，怎么多了一个弟弟。”
家里的事情要解释清楚，得花一大把时间，阿涛懒得长篇大论地说，只能轻描淡写地一笔带过：“你记错了吧。”
“或许吧，你这家伙以前就挺神秘。”小刚仔细打量了小车内的环境，“这车不错，多少钱？”
阿涛报了车价，一边开车一边问他：“边上的是嫂子么？”
“嗯！阿涛，你发达了，高档车开开。”
“没有，代步工具而已。”
“我连最低档的代步工具都买不起。”
“我家老公没能耐，没办法。”女人觉得自己很没面子，倒是小刚却一点不在意，“就等旧村改造分一点钱。阿涛，你户口还是农村的吗，可以分几十万。”
“不是，高中时候户口就转到杭州了。”想到户口的事，他就想起要把荷花的户口从洛阳那边迁过来，最近一直忙，倒是把这件重要的事情给忘了。
“那就可惜了。”小刚拍拍大腿，女人瞬间觉得扳回一局，眉开眼笑地炫耀，“我们家有好几口人，到时候几百万是不成问题，可以买辆比这个好点的车。”
荷花无奈地托着腮帮，这几天见多了各式各样的女人，但虚荣这一点好像并没有什么分别，男人爱吹牛，女人爱虚荣，唉，真是千古改不了的毛病。
“你懂什么，到时候还要花钱盖房子，像我们这样的，只会越改越穷，我看义乌市场呐，差不多处于饱和状态，偏偏东阳那边又模仿我们开个国际小品城，房租什么的又比义乌便宜，以后租房子的生意也不会好做。”小刚在后面唠叨了一会，阿涛不知道该安慰些什么，荷花更是听不懂其中的端倪，所以竟让话题空了下来，掀起话端的主人不得不转移话题，询问他，“阿涛，你最近在做什么？”
“我，做生意啊！”
 
 
“什么生意，如果好做，让我也入一股。” 
“趣味电话。” 
“你是说在电视上广告播的很凶的那个。” 
“嗯。” 
“你做代理吗？” 
“不是，我们自己生产。” 
“义乌好像就一家吧。” 
“对！” 
小刚很有自知之明地闭上了嘴，他老婆更是羞愧难当，刚才的炫耀一瞬之间被阿涛的光芒掩盖，鲁班门前弄大斧，这就是他们刚才的嘴脸。




第294章 低调（2）

经过宾王市场附近，小刚和他老婆下了车，双方留下电话号码，邀约过年的时候互相拜访。
“阿涛，开个同学会，你可以多见见老同学。”
“大部分人已经找不到联系方法了。”阿涛转过一个方向，重新往乡下的方向驶去，“中午吃什么？”
“我们先去看你的初中和高中，还有你以前住过的地方！”
“嗯，会不会觉得无聊？”
“不会。”荷花趁机在他脸上亲了一下，对着他的侧脸傻笑，他的双腿放在椅子上，坐姿犹如死亡笔记中的‘L’，炯炯地盯着前方。
“干嘛坐的像猴子似的？”
“看《死亡笔记》，L说这样想事情比较能够集中精神。”
还没说完，后脑勺已经中了阿涛狠狠地一记：“你别给我整出个驼背来。”
“嘿嘿，不会啦。”
走过阿涛的童年，青年，记忆如同剥落的油漆般一点点复原，拼凑出一个完整阿涛的形象。
如果有机会回到过去，他会想着要回到哪一个年代呢？问出口，听到的答案与自己如出一辙。
――现在就是最好的状态，所以不想回到过去，只希望能够和心爱的人一步一步走到永久。――
永远，对他们来说，也没多远。
车上放着一首首优雅的咖啡厅音乐，淡淡的女生和音，淡淡地慢摇RNB，荷花一边听一边摇头晃脑，亏得有过几天的钢管舞基础，让他的摇头晃脑颇有一些架势。
“阿涛，大年三十，我们办个钢管舞PARTY。”
“不行。”阿涛一票否决，想在众人面前搔－首弄姿――做梦。
“为什么？”荷花扒着他的手臂不停问，最后只换来几个硬梆梆的枣粒子。
“晚上，肉球他们过来吃饭，去菜市场买点菜。”
“志峰也过来？”提到那个名字，荷花翻了好几个白眼。
“嗯！”
“我可不下厨。”做给那种人吃，他宁愿倒到外面喂狗，间接地贬低了狗的身价，一定遭天谴。
 
 
“行行行，我下厨，可以吗？” 
“那也不行，我煮我们仨的，志峰他一个人叫外卖。” 
“你这小气鬼。” 
“我对那种人大气不起来。” 
…… 
所谓恶人有恶报，他在菜市场门口很不小心地踩到了一坨黑黑黄黄的东西，而且蹦蹦跳跳的糗模样一滴不漏地落进了志峰眼里。 
“人品不佳就是没办法，出个门也能踩坨屎回去。”志峰和肉球慢条斯理地走进菜市场大门，一边嘲讽一边挑拣晚上要用的材料。 
荷花在他身后不停地用拳头做出砸人的动作，一个不小心撞到了阿涛的肩膀。 
“小心点。”阿涛一把捞住他的腰，用手堵住他将要骂出口的嘴，硬将他拖出了菜市场大门。 
“T－M－D，鸟－人，四眼田鸡，尖嘴猴腮……一辈子被人压在下面……” 
“你自己好像也是吧。” 
“我发誓，从今天开始，我要反攻。”




第295章 反攻

一个晚上，别墅里面脏话连连，吃饭的过程半刻未曾停歇，直到志峰踏出门那一刻，客厅才算安静下来，荷花耷拉着脑袋，嘴巴除了吐出脏字，竟然没怎么填饱肚子。
阿涛望着气喘吁吁的人，无奈地摇摇头，他得想个办法让他们和解，否则他和肉球，以后别想安生。
夜里，两个人抱着看无聊的电视剧，偶尔聊一些琐碎的事情，到广告时间，荷花忽然冒出一句惊为天人的话，惊的阿涛出了一身的冷汗。
“阿涛，你让我上一次。”
“好吧。”阿涛答应的挺爽快，但心里却一点谱都没有。
“真的可以。”他本来以为阿涛会拒绝，在得到阿涛肯定的回应之后，欢天喜地地拿出一瓶润滑剂，觉得不够壮胆，又从楼下拿了一瓶酒上来。
阿涛平时是怎么对自己的呢？好像先叫他撑开腿，然后在上面抹上润滑剂，还要趁机吻自己几下。
对，就是这样，他喝了一口酒，脑子立刻飞出一大串灵感，拍拍阿涛的屁－股嘱咐：“趴到床背上。”
他倒出一点润滑剂，涂抹到阿涛的重要部位，然后学着他想把手指擦进去。
“第一次，会很疼，我会好好疼爱你。”荷花趴上阿涛的脊背，在他耳边小声安慰，他的身高和阿涛相差不了多少，但块头却比他小的多，因此在后面捣鼓了半天，依然无从下手。
“要不，换个姿势吧。”阿涛趴的手脚发麻，依然不见荷花能弄出什么眉目。
“行。”荷花再度喝了一口酒，这回灵感变成一颗颗闪闪发亮的星星，勇气变成稀里糊涂的诱－惑本性，把腰一挺，就开始往前冲，“好舒服。”他一边叫一边享受阿涛的袭击，全然不知现在的自己已经变回被吃的状态。
第二天，手软，脚软，全身皆软。
原来，当一号的感觉这么累，算了，以后还是让给阿涛吧。
屁股有点疼，奇怪，昨天明明当一号来着？
他用手摸摸自己的后面，再查探了一下阿涛的，两个人都已经清理的干干净净，昨晚作为一个一号，竟然要被零号照顾，真想找个地洞钻下去。
 
 
不过，以后也可以堂堂正正地向志峰炫耀，他不是纯粹的被压的零号，他也有过主动攻击的时候，这一点，可以让阿涛作证。 
但这种证人，志峰会信吗？ 
连他自己都不敢相信嘞。 
阿涛睁开眼睛，竟然发觉自己躺在荷花怀里。 
“你干嘛？”以前老爱往他怀里钻，现在转性了。 
“昨天没事吧，疼不？” 
“不疼，挺舒服的。”确实不疼，因为被上的人根本不是他。 
“那以后……”荷花掰着手指无措地问，“以后我还是当纯零吧，一号不适合我。” 
“嗯，反正你想当一号的时候跟我说一声就行。”不过，现在，阿涛看着荷花光溜溜的胸膛，一把将他压在身下，“今天星期天，我们谁都不许下－床。”




第296章 迂回政策（1）

不行了，身体被掏空了。
他满面苍白、连滚带爬从床上下来，微微颤颤地走到房外，扶着栏杆看一楼的状况。
白琼，她怎么来了？
肉球和志峰不知什么时候过来的，和阿涛并排坐在一块，跟他们坐在一起的还有一个业务员，好像是实在掌控不了这个大CASE，不得不让阿涛他们做定夺。
这一次，他又被无情地抛弃了。
他们好像是在谈一笔大生意，几个人交头接耳，互相商讨，白琼偶尔会用上几个英文，当说到英文的时候，她的嗓子就控制不住的变大，眼神里也透露出满满的自信和骄傲：“vibratory－roller。”振动压路机，他们要出口这么大型的机器吗？在设计部做了那么久，他都快忘记公司还在做货运的生意。
“100％T/T付款，又是如此庞大的订单，怎么可能有那么好的事？”肉球和志峰不得不为公司保守地考虑，振动压路机，一台的价格就在几十万左右，这个客户一口气要了五十台，不禁令人生疑。
“政府采购，数量当然大，这个单子之后，还有几种机器要采购：挖土机，混粘土机，一系列的工程机械。”
“这么好的买卖，为什么不给你们广州公司？”
“因为我有个条件。”
不待她说完，阿涛已经猜出她所谓的条件，不过就是给几个点的提成，这些外贸生意上的规矩，他懂！
“给你2％”
“郭总裁，你也太小看我了一点。”她能将这么大一桩买卖送给他，又处心积虑地查出他是兄弟联盟公司的老总，岂能如此轻易放过这次机会。
买卖再大，只要能赚钱，公司下属即可做出决断，她死缠烂打从科长见到副总，又由肉球和志峰两个副级总裁找到阿涛这里，绝非为了这2％的利润。
 
 
“我们可以单独谈谈吗？” 
阿涛犹豫了一阵，点点头。 
肉球做个无奈的表情，暗地里为阿涛要牺牲色相促成大买卖的行径唏嘘不已。志峰抬起头，看见面露嗔怒之色的荷花，朝他做个得意的鬼脸，今天晚上，又有好戏可以看了。 
闷闷不乐地走进卧房，盯着窗户外的河水，昨天早上才和阿涛欣赏过的风景，仿佛变了一种滋味，苦涩苦涩的。 
再度走出卧房，业务员已然不在下面，只剩下肉球和阿涛还在沙发上亲亲我我。 
“恶心。”他甩下两个字，换上衣服下楼，恰好看见白琼一脸满足地出来，“白小姐，你好！” 
“嗯，好！”白琼竟然满面笑容地和他打了一声招呼，并含情脉脉地看了志峰一眼，捡起沙发上的包，神采飞扬地走出别墅。 
“又利用色相了？”荷花生气地盯着阿涛，等他一个解释，大学时候阿涛利用色相推销掉所有产品的鬼把戏他还记得一清二楚，如果是白琼，依她刚才满面桃红的情况看来，与想象的猥琐画面应该相差无几。 
“差不多。”




第297章 迂回政策（2）

“你……”眼睛里已经燃气熊熊火焰，他承认赚钱很重要，但何至于为了几千万卖上自己的身体？虽然别人的价值观世界观可能跟自己不一样，但是阿涛，昨天才跟自己说着甜言蜜语的家伙，一转眼就背叛了他――真是让人憎恶到想死的混蛋――
“听我说完嘛！我只是把志峰推销了出去。”
“什么！”在沙发上偷笑的某个人顿时处于石化状态，眼神呆滞精神涣散，直到肉球狠狠地捏几下他的大腿，才完全醒过神，“阿涛，你再说一遍。”
“我就说你黄金单身汉咯，没结婚，没女朋友，家里又是高官背景，不像我们都是些生意人。”这时候大家才想起来，几年前最痞子最会耍滑头的人就是他，荷花最多只能在嘴巴上逞强，而他阴的阳的辣的狠的样样俱全。
“荷花，我要爆料。”为了报复他的无耻行径，肉球将当年阿涛设计偷走他手机的事情原原本本一滴不漏地泄漏出来。
――兄弟算什么，还不是跟衣服一样，拿背叛当饭吃。
“难怪那天我去咖啡厅的时候那么镇定，害我哭了那么久，还自投罗网给你当了两个月的奴隶。”殊不知自己当冤大头那么多年，志峰和荷花同病相怜，竟然鄙弃所有的私人恩怨，同仇敌忾地对向了阿涛，三个人联合起来，决定不理这只精于算道的黑心狼。
阿涛被他们群起围击，差点没摔在地上，不过，吵归吵，吵完了，几个人坐在一块，严肃地商量拒绝白琼的对策。
生意接了，人也骗了，总不能让她空手而回。
“志峰，你就说自己阳－痿，看她要不要你？”肉球出了一个馊主意。
一团火气窜上心头，志峰白了他一眼，恨不得拿起桌子上的一盘水果砸下去。
荷花在一边出了不少主意，两个经常针锋相对的人慢慢坐到了一块，认真商量起对付白琼的对策。
“阿涛，你看看，为了几千万整出那么多事。”肉球换个位置，又跟阿涛沆瀣一气地坐一块去了。
“你不觉得荷花和志峰很难得这么友好相处么？”
“那倒是。”他忽然拍拍他的肩膀，大声嚷嚷道，“难不成你刚才是骗人的？”
“什么骗人？”荷花和志峰异口同声。
 
 
“当然是阿涛推销你的事。” 
糟糕，阿涛眼疾手快地逃走了，只剩下肉球，被两个暴躁到极点的人按在沙发上狠狠地教训了一顿。 
出来混，总是要还的。 
阿涛躲在书房里暗自偷笑，然后继续酝酿下一个哄荷花的阴谋。 
阴谋――不算吧！一切可都是为了他好。 
至于白琼，知道他是个同志之后，居然马上很合作地给出了客户的信息，而且脸色顿时转好，一边唠叨着“果然不是自己魅力不足的问题”之类的话，满面笑容地出去了。 
女人心，海底针，他看不透猜不中也摸不着。 
书房外，门被敲的砰砰的响，荷花在外面已经磨了半个小时，渐渐地，体力不支，噗通一声倒了下去。




第298章 迂回政策（3）

“纵欲过多。”四个字，足以让荷花羞愧地去挖洞，他抬起头，竟然发现医生别有深意地上下打量自己，羞惭地问：“医生，有什么话要说吗？”
“最近抓的挺严，到时候别被逮着。”
荷花头上出现一个大问号，没听明白他话中的意思。
“笨蛋，他是让你少逛红-灯-区。”
“我又没逛红-灯-区。”荷花怨恨地瞪阿涛一眼，委屈地问，“医生，我以后要怎么样？”
“性－生活要有节制，纵－欲有时候也是一种病，要懂得控制，休息天多出去走，不要跟女朋友窝在家里。”
“为什么他没事？”荷花指指阿涛，不解地问，“他跟我次数一样。”有时候比他还多。
“你们兄弟俩连这种事都拿来比较啊！”医生振振有词地解释，“要根据身体情况来，你从小营养不良，身体素质不怎么好，平时又缺少锻炼，男人造精功能要二十四小时到四十八小时，天天上纲上线，那还得了。”
“明白。”荷花意味深长地瞥一眼阿涛，竟发现罪魁祸首听得比他还认真，不仅连连点头，不时还插－入几句问有什么办法补救。
医生开出一些补肾养精的药，再三嘱咐要好好休息，药只能补救一时，最重要还是靠长期调理和锻炼。
先是阳痿，再是肾亏，他年纪轻轻大有中年衰败的症状，三十岁以后该怎么办？
阿涛带着没精打采的荷花走出医院，看见他耷拉着的脑袋，从脖子处一把抓起，想训斥他，又舍不得，只得不痛不痒地问：“怎么了？”
“想事情呗。”他被拉起来的脑袋在阿涛松手开车门之际又耷拉了下去，真让人又急又气。
“是不是又在想，如果你失去性功能，我会不会要你之类的乱七八糟的东西？”阿涛毫不客气地点穿他那一点心思，将他塞进车内，坐上驾驶座。
“你知道啊！”
“你的心思就那几点，乱抓也能捞到一把。”
“那你的答案是什么？”既然他自己主动提起来，他肯定要顺势要一下答案。
“你觉得我会抛弃你吗？”
 
 
“谁知道黑心狼在想什么东西！”他小声地唠叨，趴在车前台，拨拉上面粘着的香料瓶。 
“还在为下午的事生气呐！” 
“没有。” 
“都拉成驴脸了。” 
“真没有。” 
“没有就没有吧。”阿涛琢磨了一阵，挠挠头，下了一个很大的决心，“从今天开始，我们一个星期两次。” 
“嗯？那其他时间呢？”荷花哭丧着脸，难不成他去找其他男人。 
“抱着你咯，等你身体养好了，我们再玩个痛快。”阿涛一把揽过他的腰，指使他在脸上吻一个，却被荷花勉勉强强地敷衍了过去，“你这样我要生气啦。” 
“对不起，老公。”荷花认真地啵了一个，转过头，刚好对上旁边汽车上一双男人的眼睛，“呀，我们被看见了。”




第299章 Money boy(1)

中年男子意味深长地看了他们许久，直到绿灯亮起，才被后面汽车司机们的喇叭声惊醒，临走前，竟至露出依恋不舍的表情。
“老色－狼。”秃顶外加难以隐藏的啤酒肚，偏偏穿了一件装年轻的皮甲克，低俗的品位足以让阿涛反胃，可是这个被自己鄙薄和反感的人竟然色迷迷地盯着荷花，让阿涛忍不住喷出一团怒火，“就不怕眼珠子掉出来。”
“我看他是恨不得将我活宰了。”
“你认识他？”
“算吧。”当年骗了他不少钱，逃出洛阳之前还被他抓起来打了好几顿，这世界说小不小，说大也不大，稍微用点心思就会在转角遇到。
他大概叙述了以前干仙人跳的一些事，虽然轻描淡写，但其中的苦涩滋味，只有自己才能品尝得到。
“如果我没有离开，你就不会吃那么多苦。”如果当年他看见荷花跟金希在路边摊吃杂酱面时,他就上前认他,也不会有后面间歇不断兜兜转转地寻觅,幸好,荷花来了――是巧合，亦或是缘分！即便阿涛是无神论者,亦无法停止对上帝的感恩。
荷花抹抹眼睛，觉得有些湿湿的东西在流淌，但他很快转开脸，若无其事地说：“都过去了，老把过去的事挂在嘴上，会变成祥林嫂的。”
阿涛摇摇头，他多希望能够从荷花口中听到关于他过去的一切，洛阳――对荷花而言是个可怕的梦魇吧，仙人跳，阴谋，毒打，逃亡，在那里，荷花可能做过违法的事，也可能受过惨痛的伤害，所以，他不敢问，怕多问一句，就拉开他心上的伤口一分。
“阿涛，我想考驾照。”再说下去，眼泪又要下来了，最近仿佛变了一个人，动不动就想流眼泪。
“好吧！确实应该有个驾照。”阿涛不逼迫他讲述过去的经历，淡淡地说，“去交通驾校学好了，我认识那里的教练。”
“嗯，等过完年就去。”
“想要什么车？”
“诶？”他只是想着要考驾照，还没想过买车的问题。
“算了，跟你说也不懂，我给你挑一辆吧。”
“不要。”他挑的肯定是奢侈品，他才不要把钱浪费在那上面，“奇瑞QQ，五六万的那种，挺不错的，还有我自己会存钱买。”
 
 
“确定？” 
“嗯！” 
头上中了轻轻的一记，阿涛抓着他的脑袋，一把拉到怀里，打了一下屁股教训道：“又开始分的这么清楚。” 
“因为老是花你的钱，总觉得很羞愧。” 
“你给我少惹事，就用不着羞愧嘞。” 
“什么叫少惹事？” 
“少带男人回来，少出馊主意，少在那里遮遮掩掩地办事……暂时想到这些！” 
这些，好像一个都办不到！但表面上，还是唯唯诺诺地答应了他，总得给老公一点面子的！ 
回到家，荷花拎着一堆药窜上二楼，找了一个最不显眼的地方塞的严严实实，他打死也不会告诉肉球和志峰自己身体上的状况，特别是志峰，虽然跟自己有了那么一点点和好的苗头，肯定还是免不了惯常的冷嘲热讽，因为――这就是他们的相处模式。




第300章 Money boy(2)

MONEY-BOY？
荷花在网上看到这个词时，想起自己过往的经历，思索着莫非这种人也是背负着某种耻辱自暴自弃，他好久没接触外面的世界，恍然发觉这世道只要有某方面的需求，就有这方面的人或事应运而生。
自上次看男性专科医生到现在，差不多才两三天，阿涛果然遵照他自己所订下的规矩，不再碰他一次。
一天两天或许可以，但一月两月下去，他不知道阿涛会不会因此而闷出心病来。
这几天，天气一度上升到二十五摄氏度，他将所有的被褥枕头全抱出去晒了个遍，并且特意为今晚准备了一床新的被单枕套。
在装枕头套的时候，他摸摸脸，竟然被眼泪浸湿了一大半。
“我在做什么啊！”刚答应阿涛不私自乱做主张做些莫名其妙的举动，现在又开始犯这方面的毛病。
想打电话取消MB的约定，却猛然想起阿涛失落的脸，狠狠心，再度折回床边。
“阿涛，我是为你好。”他一面哭一面整理被褥，末了，自己趴在上面享受太阳的味道，今天晚上，这里是属于阿涛和另外一个男人的，而他，将会默默地守在门外，聆听心碎的声音。
晚上，天气骤然变冷。
阿涛裹着一件大衣进屋，见餐桌上没有预期的晚餐，朝楼上喊：“荷花，今晚出去吃吗？”
别墅里空空的，只有他自己的声音在空洞中回旋。
他走上二楼，先去书房，见没有人，才走进卧房。
床-上，玉-体横陈，昏黄的灯光下，辨不清人的面目，他只能依稀看出是个还算标志的少年。
阿涛关上门，闷声不吭地走上前，为他盖上被子。
“你不喜欢吗？”少年坐起身，看到他沉下的脸，不知所措。
 
 
“你叫什么名字？” 
“小杰。” 
“会叫-床吗？” 
“诶？”小杰被阿涛奇怪的问法弄的一愣一愣，最后不得不点点头，“当然会。”在小杰眼里，阿涛完全颠覆了以往客人的形象，他帅气，而且一进来也不是猴急地攻城略地，用着很忧伤的眼神盯着他，让他没有办法像以往一样用轻佻的口吻去哄客人。 
“他在家吗？” 
“谁？”小杰想起迎接自己进来的美男子，他们应该是情人关系吧，但，如果是情人，为什么要给自己喜欢的人找MB？是爱已到尽头，还是其中隐藏着某些难以启齿的秘密，这些事情，他无力也无心去管，“长头发的美男吗？他在隔壁，他说有点累，就先睡了。” 
“那你叫响一点，越响越好！完了，我给你双倍的钱。”这个房间的隔音效果，可是一点都不好。 
呵……小杰深吸一口气，开始了一场无画面的超高难度配音。 
荷花坐在廊道上，犯-jian地聆听里面高潮迭起地呼叫声。 
“只要你高兴就好，只要你高兴……”絮叨到最后，重复的语句最终被心痛的程度掩盖而过，他站起身，跌跌撞撞地走到卧房门前，大声地拍了几下门，“阿涛，我错了，我后悔了，你出来！”




第301章 自作自受（1）

卧房里的声音并没有因他的搅扰而停止，反而卯足了劲似地冲上来，撞得他狼狈而逃。
躲进隔壁卧房，靠着门沿，满脑空白地蹲坐在地。
不知过了多久，外面惊起一个响雷，终于将他从魂不守舍的状态拉回现实。
完了吗？看手机里的时间，已经凌晨一点。
不知不觉，他已经在地上坐了五个小时。
想站起来，却手脚麻木地摔倒在地，想起刚才听到的一幕幕，再度落泪而下。
“我这个笨蛋、笨蛋、笨蛋……”为什么会想到这种方法？为什么可以忍受将自己喜欢的人拱手让人，性和爱可以分开吗？因为身体上的不自信导致心理上的挫败感，因而做出如此荒唐的抉择，毋庸置疑，他必须为此付出高额的代价。
“你确实挺笨的。”隔了一个门板，阿涛的声音嗡嗡作响，紧接着一阵雷鸣响动，瞬间掩盖了所有动静，让荷花以为刚才的话语不过是自己梦呓的残片。
等了半天，一片沉寂，他半梦半醒地蹲着，继续刚才的自我贬逐。
门外响起钥匙互相撞击的声响，不多会，门口被阿涛推开，硬生生地撞在他的背上。
“你坐在门后面干嘛？”
“面壁思过。”
“知道有错就好。”
“他伺候的舒服吗？”
“嗯，还好，不愧是经过专业的训练。”
“比我还好？”迟疑了半晌，最终还是问出一句恬不知耻的话。
“好多了，‘吹箫’的本事就比你高。”
“哦！”里面黑漆漆的，只能借由走廊上的灯光偷偷看一眼阿涛面无表情的脸，心里明明不是那么想，但嘴上却不由自主地逞强道，“那下次再找他吧。”
“好，顺便收一收你的衣服，以后让他住进来。”
荷花噌地站其身，无法置信于阿涛的决断，他现在总算明白了，自己的愚蠢可与王皇后匹及，引了武媚娘这只狼进门，不仅将心爱的人拱手让人，也将自己逼入某个不可知的死角，现在人家只要在正主面前吹吹风，就可以轻易改变自己的命运，他望着阿涛的脸，抱着一丝他只是在戏弄自己的希望，小心翼翼地问：“你说真的？”
 
 
“嗯。” 
他的脸在得到阿涛肯定的答案之后瞬间垮了下去，坐了五个小时的疲劳感一点一点涌上来，迫使他摇摇晃晃地走向对面的沙发。 
“我真是个笨蛋。” 
“知道就好。”阿涛回转身，悄无声息地带上了门。 
现在，除了眼泪，只有眼泪。 
第二天，他带着两只熊猫眼下楼，恰好遇见整装待发的阿涛。 
“早。”冷淡的招呼，冷淡的表情，荷花抿着嘴唇，默默接受了阿涛的冷箭――自作自受，这四个字足以生动地描绘出他现在的处境。 
“不吃早饭吗？” 
“吃过了。” 
荷花转过身，才看见围着围裙在忙碌的小杰。 
“我也去公司。”一定要找个和好的机会。 
“设计部已经放假，你去了也没事干，我要走了，中午不回来。”




第302章 自作自受（2）

沮丧地盯着阿涛的车子消失在拐角处，吸吸鼻子，可怜兮兮地望着天空，前后左右的房子组成了一个不大的天井，正好适合他这只井底之蛙。
荷花转过身，看见正在忙碌的小杰，不满地叫嚣：“小杰，这跟合约里说的不一样。”
“口头合约，随时可以改。”
请神容易送神难，自己栽下的苦果自己吞，从头至尾，不过是一出自导自演的诱轨‘杯具’。
荷花愤愤地转回卧房，从小柜子里掏出药丸，规规矩矩地吃下，然后穿上运动服，沿着江滨一路小跑锻炼身体。
既然要比，就比的彻底。
他一定要将自己养的珠圆玉润，健健康康地站在阿涛面前。
早上九点左右，天空再度下起淅淅沥沥的雨，如今，他基本已经习惯南方的雨，不大，却永远下不完似的，漫天盖地而来，即使雨停了，地上依然湿湿的，未带全部风干，再度飘渺而下，重新覆盖原本就潮湿的大地。
从江滨回来，身上带了一层薄薄湿气，上楼洗了一个热水澡，出来的时候差点绊到地上的行李箱子。
“你在干嘛？”看到正在收拾他衣物的小杰，他无法再像刚才那般平静稳定。
“郭先生说把你的衣服收拾出来，拎到隔壁房间去。”
“这个我自己会弄。”他气呼呼地往箱子里塞衣服，头发上的水珠子不甘示弱地往下落，一点一点弄在干净的衣服上。
混蛋，居然绝情到这种地步。
本来还奢望于能够借由晚上的气氛和好，殊不知阿涛根本等不及那一刻。
 
 
他抬起头，仔细打量小杰的眉眼，短发，健康，有着年轻人的朝气，再打量一下自己，病怏怏的身子，长长的头发添了几分媚气，却缺少了男人该有的阳刚。 
决定，剪头发去！ 
走到路口的文仙发艺，老板热情地起来招呼，里面坐了几个兄弟联盟公司的员工，手上全捏着一张张洗头票。 
“小连。” 
“王涛？没回家？”没想到在这里遇到了设计部的王涛，当初他们还在餐厅里有过一番推心置腹地讨论。 
“嗯，老家在山西，火车票太难买。”公司里就只有几个山西人，所以不在包车范围内。 
“现在和同事相处的好吗？”他一屁股坐到王涛旁边，忐忑于当初自己对他的一番开导。 
“挺不错的，就像你说的，只要有风度和礼貌地对待别人，别人亦会用同样的方式回馈于自己，其实女人嚼舌根，男人说大话都不是什么缺点啦，大家本质上还是好的，”至少他没有遇到过为了升迁而去领导前搬弄是非的人，像外贸部和内贸部那一群豺狼虎豹，看了就让人心寒。 
“轮到你了。”荷花捅捅他的胳膊，自从阿涛用包年的方式买下洗头票，这里的生意就一直没有没落过，他们还扩张了隔壁的店面，老板的脸更是笑的花枝乱颤，见到荷花逢迎拍马，嘴脸有够可恶。




第303章 自作自受（3）

“小连，到这边来，”老板亲自出动，将他迎接到最舒服的位置，客气地问，“用什么洗发水？”
“我不洗头，我剪头发。”
老板停在空中的手僵持了半天，摊手做个无奈的手势，抱歉地说，“不行，郭总刚交代过！”
“他怎么可能给你交代？”吩咐人的家伙不是正跟自己闹别扭么，怎么会注意自己的一举一动？
“电话挂上还没几分钟呢，他说你可能会过来理发，叫我不许剪。”
居然还干上了，既然如此，更挑起了他想剪的欲望，这家不行，换一家总可以，走到门口，猛然想起剪发可能会引起阿涛更可怕的怒火，多一事不如少一事，还是到此为止比较好。
说不定，哄几句他就原谅自己了。
被人吃的这么死，真是他做人的悲哀。
荷花是郭总的皇亲国戚，公司里的同仁全知道，至于郭总管荷花管到这种地步，不得不让旁边的那群人汗颜。
还在下雨呢，在雨中慢慢地走了一小会，恰好碰到了宇恒一家人。
“荷花。”宇恒拿着雨伞，几步冲到他面前，然后转过头，朝他父母喊，“爸，妈，我不去市场了。”
不待他们回答，他已经像只泥鳅一样钻进了荷花的伞下，然后挽着他的胳膊慢慢地往他家里走。
“荷花，我期末成绩超任务完成，我爸妈奖我一部手机，你手机呢？”宇恒从荷花的口袋里扒拉出他的手机，不管三七二十一在上面输入自己的号码，还给自己取了一个甜腻腻的名字叫‘宝贝’。
荷花正在沮丧之中，懒得理他永远停止不了的手。
“中午吃什么？”宇恒一边摆弄手上的两部手机，一边漫不经心地问。
“KFC。”
 
 
“好，你请客。” 
“你小子就一只铁公鸡。” 
“我还是没有赚钱能力的学生嘞。”他从背包里掏出一个塑料包，塞到荷花手里，“诺，这个是送给你的新年礼物，去完市场就想去找你的，这几天一直被关在家里做习题，今天才算熬到头。”再过三四天就是大年三十了，他才有机会出来喘一口气，荷花摸摸他的头，感动于他的细心，他从来都没想过要给宇恒买礼物。 
“走，吃完饭，我们再去逛滨江国际。”荷花把衣服塞回宇恒的背包，咬咬牙，准备将8888奖金拿出来用。 
“真的？”宇恒的眼睛里冒开了花。 
真的，只这两个字，他就付出了惨痛的代价，四个八不过换来三件意大利‘KLOSS’男装，看着哗啦啦的钱落入营业员的验钞机，心里那个疼！ 
宇恒兴高采烈地将衣服披上了身，催促着让荷花也穿上。 
“情侣装。” 
当荷花意气风发地从更衣间出来，宇恒一个跳跃窜到他面前。 
“小子，别揩我油。”荷花拎着衣服出门，里面还装了一件他为阿涛买来的大衣，这才是和自己匹配的情侣装。




第304章 自作自受（4）

回到家，小杰坐在沙发上舒服地看电视，看见他回来，抬眼瞄了一眼：“回来了。”
喧宾夺主，一点也没有愧疚之感，一定是因了阿涛特权的许诺，他把衣服放在沙发上，进厨房将买来的蔬菜一一放好，才看见摆在橱柜里的菜肴。
颜色鲜亮，香味扑鼻，这小子当MB真是大材小用。
他走到沙发边，和他一块看电视，CCTV9，央视国际英文频道，这小子难不成也是外语专业的？
“你是学生？”
“嗯，工商学院。”
“为什么出来当MB？”
“为钱咯。”
“我给你钱，你走吧。”
“我现在的主顾是阿涛。”
“叫你来的是我，让你进这门的也是我，要换主顾，你也得征求我的意见。”
“行，你现在上我！”小杰往沙发上一躺，就要开始脱裤子，被荷花手忙脚乱地制止了下来。
才二十出头，混的像个老-江湖。
不过，知道了小杰学生的身份，反而不觉得他可恶了，作为过来人，他得对误入歧途的少年做心理劝导，“学生兼职工作很多，没必要选这种，太危险，要是没什么防护措施，容易得艾滋。”
“得就得呗，反正活着没什么意思。”
“小小年纪，T－M－D。”他真想揍人。
“我不小，二十一了，再过一年毕业，到时候还不知道找什么工作，得趁年轻捞一点钱。”
“如果你以后遇到一个心爱的人，你会为自己现在的堕落后悔的。”荷花振振有词地拿自己当反面教材，“我以前跟你一样！”
“你当过MB？”小杰开始用正眼打量荷花，嗤之以鼻道，“骗人。”
“虽然不是真正的MB，也是靠骗男人的钱过生活，直到遇到阿涛，我才觉得自己做了多荒唐的事。”放下屠刀，立地成佛，那时候颇有参禅的觉悟，现如今，跟在阿涛身边，反而越活越回去，成天做一些上不了台面的幼稚举动。
 
 
“跟我说说吧，如果故事好听，说不定，我会改变主意。” 
“这不是故事。”荷花跳起身，焦躁地来回走几步，要他回忆那段痛苦不堪的日子，还不如拿刀直接架在他脖子上，“都过去了，我不想说。” 
“不说拉倒。”小杰继续躺倒在沙发上，翘起二郎腿，不时地拿起遥控器换台。 
荷花站起身，满面怒容地上楼，气急败坏于自己的教育失败，幸亏，他听取了阿涛的意见没去当老师，以他这一点功力，怎么和那些循循善诱的人物相提并论。 
回到书房，打开博客，开始记录一些有的没有的心情。 
“今天，和他吵架了。 
理由：我怕他太寂寞，找了一个MB，结果，到现在，他都没正眼瞧过，也没跟我说过一句话。” 
刚想下，留言里传来消息，上面只有一句话：“因为你爱的太卑微。” 
卑微―― 
如果没有那荒唐的两年，他或许能够爱的更自信些。




第305章 爱他所以卑微（1）

从博客到聊天工具，竟鬼使神差地加了这个网友，不怪他，只怪这个网友太了解他的心情，让他一度认为坐在对面的人可能就是阿涛。
阿涛、阿涛、阿涛，他生活里满满当当全是他的影子，无药可救，无医可解。
这几天放假，生活似乎太过无聊，无聊到只能想一些奇怪的事情打发时间。
手机里传来信息的声音，是宇恒发来的短信：“荷花，衣服很棒，我爸妈都没买过这么贵的给我。”
“喜欢就好。”
“今天晚上去看电影呀，《锦衣卫》，还是《苏乞儿》？”
“不去不去。”最近被宇恒带的老是去电影院瞎混，MB的事情还没解决，怎么会有心思出门。
在信息里连发两个不去，把手机一扔，走出门，竟然看见肉球志峰坐在餐桌上吃饭，小杰和阿涛站在沙发旁边研究那几件衣服。
可恶，吃饭了竟然也不叫他一声。
即使他有错在先，欺负他到这种地步，亦是他无法容忍的。
回到卧室，掏出手机，给宇恒发了一个信息：“宇恒，我们什么时候去？”
待得到答案，立刻穿了一件大衣，旋风一样走出客厅，把那一干人全当成了隐形物体。
等他的背影消失在别墅大门口，犯傻的志峰和肉球才异口同声地问：“他在家啊？”
“嗯！”
“怎么不叫他吃饭？”
“他这么厉害，自己不会解决？”
肉球端起饭碗走到阿涛身边，笑嘻嘻地盯着他：“我说怎么没胃口，原来如此，吵架了？还有，他是谁？”
“你叫他小杰就行。”阿涛拿出塑料袋里的一件女仆装，上上下下翻了几遍，终于弄清楚了它的穿法，“这衣服，在漫画里见过。”
“嗯，女仆装！都是大胸-脯女生穿。”
“怎么会在这里？”
 
 
“谁知道？问荷花咯！” 
提到荷花，阿涛的脸色顿时难看了不少，他翻出另外两件品牌男装，看着上面的尺码，知道有一件定然是买给他的。 
算了，他找MB也是为了自己好，长此以往冷战下去，期间一定又生出不少麻烦。 
“小杰，你先回去。”阿涛拿了一个红包塞到他手里，敷衍着打发他出门。 
“阿涛，这小杰什么人？”志峰机灵地问，这个男孩肯定是两个人吵架的起因。 
“荷花给我找的MB。” 
肉球和志峰同时喷出一口饭，不可置信地追问：“荷花找的MB，他脑袋秀逗了。” 
“还是你性－欲太旺，荷花满足不了你。” 
“我就恨他这种自作主张的个性。” 
“为了绑住爱人给他找情人，他是爱的不够自信还是不够爱你！”肉球摇摇头，实在无法理解他们俩的状况。 
阿涛放下手中的衣服，盯着墙壁上荷花的妖－娆写真集，小声地骂了一句：“他就是个白痴。”虽然是个白痴，却让他无法放下，即使在他做出如此荒唐的事情以后，亦无法用冰冷的态度教训他几天。




第306章 爱他所以卑微（2）

荷花发现，他生来是糟蹋电影来的，看《孔子》的时候睡的嘴角哈喇子乱流，看《锦衣卫》，满屏幕飞的全是阿涛的影子。
如果让阿涛来演土匪头子，他一定仔仔细细认认真真地把整部电影看完。
虽然如此，他还是看的很高兴，走出电影院，兴高采烈地和宇恒讨论甄子丹的C杯胸肌。
“哇塞，那身材。”宇恒就差没把嘴巴合上，肌肉男也算同志圈里不少人的爱好，因为那种男人都是现实中遥不可及的对象。
荷花低头看看自己的身材，再看看宇恒的，然后脑袋里浮现出阿涛的肱二头肌，两相比较之下，还是觉得阿涛比较好，但嘴巴上却赞叹：“吴尊脸上斯斯文文，身材居然这么好。”
“是哦，”宇恒扒上他的胳膊，“荷花，你这么帅，怎么没人叫你去演电影。”
“有啊，就是阿涛不肯。”荷花想起叫他加入演艺圈的导演，不知道他现在还在不在横店，那部连续剧好像已经上映了。
“阿涛，阿涛，老提阿涛？”
“没办法，生活里就只有他一个人。”而且还是最重要的一个。
“我要是工作了，就天天去找你。”反正同志又没什么结婚之类的承诺，若干年后，站在荷花身边的或许是他骆宇恒，而不是那个自以为是的郭涛。
小屁孩，荷花不屑地笑笑，在某一天，等他遇到了一个真正喜欢的人，自然而然不会黏在他身边，但他诚心希望宇恒第一个遇到的是个能够好好引导他走向正道的人，如果像小杰那样，太悲哀太让人难以接受。
不过，宇恒是独生子，依义乌人保守的思想，恐怕会被他们父母看成怪物送到精神病院治疗。
 
 
宇恒以后的路还长着，而且会比现在更加艰难。 
走到影院门口，出租车飞快地疾驰而过，他们走到街拐角处，一边在帐篷底下吃烧烤，一边等车，雨水哗啦啦地浇在上面，令人烦躁不安。 
“叫阿涛来接吧，下雨天，出租车不好拦。”再等下去，人快要冻成冰柱了，宇恒的爸爸去了他外婆家，他只能想到阿涛。 
荷花掏出手机，踌躇了好一会，依然下不了给他打电话的决心。 
如果拨过去，刚好听到少儿-不宜的声音，他宁愿直接站到路中央被车撞死。 
“如果你不想回家，我们找个附近的宾馆住。”宇恒狡猾地暗示他，后脑勺却中了某人重重的一记，他抬起头，正好看见恼羞成怒的阿涛。 
还不等他们开口询问，两个人已经被押入了车中。 
荷花坐在后座，继续和宇恒热络地聊甄子丹的胸肌和腹肌，眼珠子却在不停地乱转，他偶尔会把乱飘的视线停留在阿涛身上，但又会瞬间飘开，他或许小心眼，他或许小肚鸡肠，但阿涛的小心眼和小肚鸡肠又何尝逊于他的，所以，要他先认错，没门！




第307章 s-exy on the bed（1）

“弱智。”阿涛从前座扔过来两个字。
“我是弱智，你是什么？白痴！”
“现在来劲了，怎么不在床－上耍狠。”阿涛一语双关地揶揄他，饶有兴致地看荷花去捂宇恒的耳朵。
“大人的吵架，你别听。”
“别把我当小孩，我都懂。”宇恒扯掉荷花伸上来的爪子，兴致勃勃地问，“荷花在床－上什么样？我就见过一回，那个脱光衣服应该怎么做，”他索性从副驾驶座的缝隙探到前头，急迫地问，“是不是要准备润滑剂之类的东西？”
再凑上来几厘米，阿涛的拳头即将落在他脑袋上。
荷花眼疾手快地拉他回座位，心惊肉跳地捂住宇恒的嘴。
我们祖国的花朵啊，满脑子想的竟然是这些龌龊事。
只怪他，把一些七荤八素的东西往宇恒脑袋里塞。
“我是高中生，我已经长大了，你们知道的东西我都知道，别把我当小孩。”宇恒从荷花指缝之间发出咿咿呀呀的声音，一直到他家门口，还在穷追不舍地询问荷花在床－上的模样。
“小屁孩，滚回家里去。”阿涛一把将他推下车，顺便将雨伞扔在他身上。
车子迅速驶进自己家，下了车门，还看见宇恒不停地挥手给荷花抛飞吻，可恶的混小子，如若再让他看见一次，一定把那小子扔进锅里煮了。
荷花噌噌地窜进家门，上上下下里里外外找了一遍，寻不到小杰的踪影，他松出一口气，暗暗窃喜：终于走了，这意味着阿涛依然把自己放在最重要的地方。可是一想起昨晚他和小杰在卧室里翻云覆雨，他就一阵心慌，自己的一念之差，竟然招来了豺狼虎豹，差一点毁了他和阿涛之间苦心经营起来的爱情暖巢，该说自己愚蠢还是该说自己怯懦。
“好了，跟我解释吧！”阿涛跟进卧室，看见他的傻样，既心疼又气愤。
“解释什么？”
“昨天不是面壁思过了吗？”
 
 
荷花嘟着嘴巴不说话，看看床单和被套，已经换回了他和阿涛盖的那几床。 
他的眼睛一酸，扑倒在床－上，嗡嗡地认错：“我错了，我不该去找MB。” 
阿涛从身后扑上来，将他的外套剥落在地，一边亲吻一边滚上－床。 
“以后不许做这种蠢事，我熬不住，可以自己打手枪，你操什么心。” 
“我怕满足不了你，你就不要我了。”男人何其了解男人的欲－望，性和爱是可以完全分开的，他们可以在性上出轨，却信誓坦坦地向别人宣告，自己心里永远装着心爱的人。 
阿涛将他揽进怀里，下巴抵住他的脑袋，幽怨地说：“我在你眼中，就是一只泄－欲的野兽吗？” 
“差不多。”刚说完，屁股上中了好几记。 
“肉球说的对，你T－M－D就是欠揍。”阿涛打横抱起他，看着像只小猫一般乖巧的荷花，不自觉地低头在他脸颊上亲了好几口。 
“嘴唇，嘴唇没亲。”他不知羞耻地指指嘴唇，顿觉太过主动，迅速缄口不语，却又忍不住凑上前，和阿涛的唇舌纠缠到一块。




第308章 s－exy on the bed(2)

从浴室到暖床，再从暖床到浴室，循环往复，直到两个人都瘫倒在床－上为止。
阿涛盯着他紧闭的双眸，调侃道：“叫这么卖力！”
荷花脑袋嗡嗡的，身体仿佛散了架一般，气息微弱如游丝，搂着阿涛的腰，任凭他揩油宰割。
“我比小杰，哪个好？”昨夜小杰的叫声，一张一弛，叫的他心慌意乱。
“当然……”当然二字刚出口，阿涛故意停顿不语，他借着床头灯的光观察荷花惨白的脸色，轻言细语，“笨蛋，昨晚，我跟他什么都没发生。”
“真的？”荷花撅起嘴巴，脸上写着大大的三个字――不相信。
“信不信由你咯。”阿涛关上灯，轻拍荷花的背，像个哄婴孩入睡的母亲，“睡吧。”
漆黑的夜里，迅速安静得只剩他们轻微的呼吸声。
今夜，总算可以睡个好觉。
第二天，阿涛醒来时，荷花正站在窗前穿运动服，很平常的动作，却让他觉得分外美丽。
映日荷花别样红――不知不觉，竟想到这句诗。
“这么早，去哪？”
“跑步。”
“大冷天去跑步？”
“嗯，锻炼身体，以后就不用经常去医院了。”而且也可以伺候的你舒舒服服的，行吧，但这种话不能说出口，否则，他又会再一次占感情的下风。
“你会有这些想法，归根究底，就是太注重男人这个身份。”
男人？他现在还像个男人么！
穿好衣服，看着阿涛懒洋洋的神情，走过去，给了他一个早安吻。
本来想蜻蜓点水一笔带过，却被阿涛按在床－上，几分钟也起不来。
看他赖床的举动，公司那边应该正式放假了吧！
 
 
“那件女仆装，谁买的？” 
“什么女仆装？”他被阿涛吻的喘不过气，而施予这种魔力的人显然可以得心应手地继续他的穷追猛打，指着桌子上不知什么时候摊开的女装说：“喏，放在桌子上。” 
“宇恒买的。” 
“混蛋，死性不改。”阿涛报复性地对准荷花一阵猛啃，让身下的人惊出一身冷汗，如若让他知道宇恒给自己做的那番保证，他一定被阿涛刮下一层皮来。 
不过，听到女仆装三个字，他的脑袋里立刻浮现出自己套上女装的可恶模样，让他不自觉地想起大学时候扮女装引－诱阿涛那一幕幕骇人的景象。 
“穿给我看看。”虽然憎恶于买这件衣服的人，但他还是满希望看到荷花穿上的样子。 
“不穿。”打死他也不穿。 
“穿不穿？穿不穿？”阿涛往手上哈了两口气，手指灵活地伸向他的胳肢窝。 
“我穿，我穿！”荷花笑的上气不接下气，曲着身子接过衣服，穿上后，在镜子里看了半天，总觉得缺了点什么！――好像是――胸前的两个肉疙瘩。 
“真漂亮。”阿涛从后面扑上去，掀开他的裙摆，抚上大腿的光滑肌肤，色－迷迷地赞叹，“穿裙子的好处就在这。”




第309章 过年了（1）

眼看‘一星期两次’的承诺即将打破，却在雄起之时被阿涛的觉悟悬崖勒马。
“哎！”阿涛叹了一口气，可怜兮兮地抱着他，准备睡一个回笼觉。
“后悔叫小杰回去了。”荷花顶着鼻子，醋劲十足。
“笨蛋，我的欲－望是因为看到你才提起来的，你再胡思乱想，我要生气了。”当年荷花不在身边，他还不是禁－欲了将近一年多，不过，他得承认，自己曾经在GAY－BAR里面和人发生过419。
荷花放心地闭上眼睛，每天早上起来锻炼的意志力，就在阿涛的温柔乡中全盘崩溃，只要阿涛用上怀柔政策，他一辈子也别想逃出如来佛祖的五指山。
临到中午，急促的铃声吵醒了熟睡中的两个人，荷花从屏幕中看到肉球和志峰的脑袋，按下开门的按钮。
“你们两头猪，快下来准备年货。”后天就大年三十了，他们几个什么都没准备，没有家长在，年过的不像年。
幸好，有朋友在身边，而更幸运的，是有彼此相爱的人在身边。
食品市场上人潮如海，荷花自得其乐地沉浸于shopping的乐趣中，甩下后面三个人在各个小店之间打游击战，在交叉口处，却不期然地撞到一个男人，逼仄的气息扑面而来，转过头，赫然看到自己最不愿见到的瘟神。
“好久不见。”啤酒肚男人持着猥－亵的眼神打量他，走近几步小声赞叹，“长的越发诱－人了。”
“阿涛！”他转过头，幸亏不是在拍日本的诡异片，猛一转头，即能看见被挤在人群中的阿涛。
他仿如抓了救命稻草般往回跑，差一点抑制不住地扑进他怀里。
“干嘛跑这么急？”
“那个男人，那个男人……”
“上次在车上遇到的那个？”
“嗯。”
 
 
“别乱跑。” 
他不怕被揍，但他怕自己荒唐的过去会连累到阿涛，如果啤酒肚男是义乌人，那么他的势力势必会像洛阳那些地头蛇般强大。 
阿涛心疼地看着他煞白的脸色，揽过他的肩膀安抚：“兵来将挡，水来土淹，有我在，怕什么？” 
“又是兵又是水的，发生甚么事了？”志峰和肉球从糖果店里走出来，只听到他们谈话中的一部分。 
“没什么，”阿涛看到他们手里一盒盒精装品，好奇地问，“买到什么了？” 
肉球得意洋洋地举起几大盒礼品袋，自豪地说：“你看，义乌三宝。” 
“什么东西啊？不会是人参、貂皮、}B草吧！”荷花仔细辨别上面的图案，实在分辨不出那些黑漆漆的东西是什么宝贝。 
“那是东北三宝，白痴。” 
“我说怎么像地理课本上的东西。”肉球还在纠结那些名称，傻样足以媲及荷花，在志峰和阿涛眼里，肉球和荷花就是一对愚蠢至极的活宝，难怪当初，他们两个再怎么磨合也无法揉搓到一块！――这一点，倒是让阿涛庆幸不已。




第310章 过年了（2）

一车子的年货运回家，饥肠辘辘地从车上下来，志峰不自禁地小声嘀咕：“如果家里有个田螺姑娘就好。”
说曹操曹操就到，别墅外站了一个丰姿绰约的女人，手里拎着一大袋礼品。
“阿凌。”肉球率先看见她。
“我来给你们拜早年。”郭凌很哥们地捅了肉球一下，调侃道，“就知道你会在这里，所以不去你家了。”
“年三十都没过嘞。”
“我要跟老公去常熟做生意，以后也没什么机会见面，只能先过来看看你们。”
荷花回望了郭凌一眼，发现她的脸色已然没有结婚前红润，身体亦消瘦了很多，毕竟是自己曾经喜欢过的人，心里莫名地生出怜惜感，他有阿涛宠溺之后，深刻明白了一个道理：如若是生活在被宠溺的世界里，不管男人女人，都会焕发出动人的光彩，“你这边的生意不做了么？”
“嗯，他说要去常熟，我就跟着一块去，这边的生意就先让我爸撑着。”郭凌见阿涛他们出去搬东西，喝了一口荷花端上来的茶，满脸羡慕地说，“真羡慕你。”
“谢谢。”
“有一件事藏在我心里很多年了，一直不敢说出口。”
“甚么事？”荷花抬起头，从她的脸上发现了几抹愧疚之色。
“当年，阿涛去法国的时候，其实有让我带话给你，但是出于私心，我没有告诉你。”
“都过去了。”更何况这件事早在他和阿涛和好之际，他就已经猜出一二。郭凌她，不管从哪个方面来说都是一个好女人，不仅仅在过去，还在于现在，如果阿涛和自己爱的都是女人，一定会成为争抢郭凌的劲敌。
“这么说，你原谅我了。”郭凌露出一个纯真的笑容，仿佛在一瞬间变回了当年扎着马尾在树底下朗朗读书的少女，美丽而又引人瞩目。
 
 
“荷花，再盯着阿凌看，我就来挖眼珠子了。” 
荷花从过去的回忆中被阿涛无情的声音拉回现实，转过头，朝正在忙着搬东西的他扮鬼脸。 
“我从来没看过阿涛这样，以前和我们在一块的时候，用什么办法都不能让他动手干一下粗活，现在的他，比当年还要帅上十倍。”郭凌艳羡的神情从眼睛里一点一点渗透出来，彻底感染了荷花，如果没有比较，他定然还不知道自己生活在怎样幸福的世界里，人，会对唾手可得的东西无动于衷麻木不仁，他要谢谢郭凌，让他学会了珍惜现在的生活，珍惜身边的人。 
“阿涛，郭凌说你很帅。” 
“屁嘞！”郭凌慌慌张张地踢了荷花一脚，“是他自己的心里话，非要赖到我头上。” 
“你这可是子虚乌有的罪名，我不承认。” 
“那你承认阿涛很帅么？”郭凌一问出口，在忙碌的三个人把视线全集中在了荷花身上。 
“当然，宇宙无敌超级帅。” 
“那不就得了。”




第311章 过年了（3）

得！竟然中招了，没想到郭凌表面上斯文，骨子里却有着和阿涛一样的狡猾，近朱者赤，四年的相处不是白浪费的。
转过头，看见阿涛笑的前仰后合，走上前给了他狠狠地一记。
“帮忙咯！”郭凌站起身，准备进厨房烧菜，却被荷花以百米冲刺的速度占了厨房的位置。
“你是客人，怎么可以下厨，今天，我来。”
“你做的，能吃吗？”
“居然敢瞧不起我。”荷花实在看不下郭凌鄙夷的视线，利索地将头发一扎，戴上毛线帽，踌躇满志地开始炒菜煮饭。
这一顿饭，充溢了他对朋友满满的爱意。
旧日的朋友们因为结婚，因为事业，因为各式各样的理由不得不离开，或者失去联系，或者不愿联络，这样的局面，虽然会有些伤感，但，只要保持着一份珍藏的心情，友谊定然不会因为距离的关系而轻易了断。
举杯欢庆，举箸欢腾，切莫忘记，在远方，还有一些朋友在默默地祝福自己――幸福快乐。
吃完饭，他和阿涛一起送走郭凌，看着她孤单的身影钻进豪华的车子，除了怜惜她的所托非人，作为一个外人，无权在一边指手画脚。
“真希望她幸福。”荷花喃喃地说。
“她，很幸福，因为她什么都能看开。”阿涛拍拍荷花的后脑勺，指桑骂槐地讽刺，“倒是某个人，今天找MB，明天闹情绪，说，准备闹腾到什么时候？”
“确定某个烂人的心里只能装下他一个人为止。”
“白痴。”
“白目。”
“混球，”
“傻蛋。”
“我们这是在同义词排排坐吗？”
“切！”
……
 
 
大年三十晚上，雨虽然停了，却下了一场很大的雪，雪在北方并不稀有，所以他实在很难理解宇恒表现出来的过度兴奋，望着那一团团棉絮似的东西，有什么可歌可颂的。 
郭父和凤仪特意从杭州赶过来，和他们一起吃年夜饭。 
本来应该他们两个人去拜访父母才对，现在却要做长辈的频频来访，完全颠倒了辈分。 
“为什么我们不去杭州看爸妈？”他问过阿涛这个问题。 
“等我们能够公开结婚的时候，就可以名正言顺地进郭家的门了。” 
他恍然，杭州的那些亲人，何其要面子，怎能容忍两个伤风败俗的后辈上门拜见。 
不扫地出门，对他们已经是最大的客气。 
三十夜的背景电视节目固定是春节联欢晚会，一群人在牌桌上叫叫嚷嚷，根本不知道电视上的内容，阿涛和肉球对于散发着浓烈北方文化的春晚不来电，倒是荷花，看着看着，就会想起孤儿院的那一帮兄弟和院长，等十二点的时候，打个电话骚扰一下他们。 
外面鞭炮声声，过年了。 
年纪长上了一岁，阅历增加了一年，生活丰富了一轮，爱情长久了一节。 
流年似水！……绚烂夺目的决然不会只有时间。




第312章 真心话大冒险（1）

凌晨十二点，雪越下越大，牌桌上一片狼藉，凤仪和郭父早早地上楼休息，只剩五个人还在客厅里徘徊，看春晚的余兴节目。
荷花刚才送凤仪上楼的时候，不小心听到他们的对话。
“你怀孕了，还跑来看他们。”
“都是自己的宝贝，一个都不能少。”
“希望这个生出来，能听话一点。”郭父话中满含柔情，荷花捂着嘴巴，努力克制自己不发出惊叹的声音。
因为他不知道用什么样的心情去面对他们，只能默默地下楼，默默地加入楼下的嬉闹。
他们的任性，要由凤仪来承担，他愧疚。
“我们来真心话大冒险。”宇恒的提议让几个意兴阑珊的人蠢蠢欲动，除阿涛外一致通过。
经常逛夜店的人对这个游戏不陌生，划拳论输赢，赢者对输者可以提出任何问题让其回答，如不愿回答，可以用上各种惩罚：舔马桶，吃恶心物……
因为有个未成年少年在场，他们最终以掷筛子的方式决胜负。
第一轮：
宇恒问荷花：“荷花，你爱我吗？”
荷花瞅了虎视眈眈盯着自己的阿涛一眼，摇摇头：“不爱。”
“不可能。”宇恒从沙发上跳起来，被阿涛和肉球按回原地。
第二轮：
志峰问肉球：“肉球，你爱荷花多一点，还是爱我多一点。”
肉球踌躇了半天，额头上冒出一滴滴冷汗，站起身，往厕所的方向去，“我舔马桶，行么？”
第三轮：
阿涛问荷花：“你爱我么？”
“爱！”
宇恒再度从沙发上蹦起来，耍了半天猴戏，最终还是被肉球和阿涛按回原位。
第四轮：
阿涛问宇恒，他想了半天，最后：“没什么好问的，我对他的事情不感兴趣。”
宇恒哼哼了几声，无语。
第五轮：
荷花问肉球：“肉球，你爱志峰吗？”
“爱！”志峰满意地点点头，似乎对这个答案已经心满意足。
第六轮：
 
 
肉球问荷花：“你曾经爱过几个人？” 
荷花支支吾吾了半天，说：“五六个吧。” 
“哪几个？”阿涛从沙发上一跃而起，伸出的双手正准备掐到他脖子上。 
“老妈，老爸，院长……”起码在十个人名之后，他才提到阿涛。 
“为什么我在这么后面？” 
“最后的是压轴嘛！”(*00*)嘻嘻…… 
中场休息阶段，荷花很不甘心地嘀咕：“为什么就没轮到我问阿涛的？” 
“你想问他什么？” 
“秘密。”如果现在说出来，必定被他以各种借口搪塞过去。 
终于，在百输百战之后，他有机会问到阿涛。 
“阿涛，你和几个人上-过-床，男的还是女的，我都想知道。” 
“你确定？”三个字刚出口，额头上冒出些微冷汗，阿涛焦躁地喝下一杯冷饮，转头向肉球求救，“肉球……” 
肉球摊开手掌，无可奈何。 
舔马桶吗？一想起那恶心的地方，他就一阵反胃。 
更何况舔马桶的举动不就是此地无银三百两。




第313 真心话大冒险（2）【完结】

十个，或者十一个，或许更多，有些人419之时根本没看清他们的脸面，特别是刚被林田文老师甩掉那段时间，情人不断，一夜－情不断。
从何说起，说谎吗？
真心话大冒险，就知道不应该和荷花玩这种危险的游戏！
“阿涛！”荷花脸上已经现出怀疑的神情。
“我被林老师甩掉那段时间，堕落过。”
“意思是？”他的脸已经歪掉一半，眼看着就要发作。
“连我自己都记不得和几个人……”
“阿涛！荷花的脸……”肉球慌慌张张地指指荷花的身后，他的身后仿佛背了一个凶神，一张口就能轻易将阿涛吞下去。
阿涛眼疾手快地想冲上楼，却被宇恒一脚绊倒在原位，志峰和肉球都曾吃过阿涛的亏，所以联手帮忙，将他压在沙发上――这，就是到处树敌的后果。
抓起来又能怎样呢，阿涛最怕的，恐怕就是他的眼泪。
但是，这种时候想哭又哭不出来，只能干瞪着眼睛，像审犯人一样坐在他对面。
“荷花，说点什么？”可怕的气氛，让阿涛开始担心起他的状况。
“现在应该是你说吧。”
“虽然以前私生活有点乱，但我发誓，自从和你在一起，我再没出去过一次。”
“真的？”荷花斜睨起眼睛，用疑惑的眼神质疑。
“当然真的。”
“好吧，这次放过你。”
阿涛松了一口气，脸放松的像个没煮熟的包子，刚转头，刚才压住他的三个人早像袋鼠一样跳开了。
“睡觉了，睡觉了。”节目结束，时针已经指到凌晨一点。
宇恒和肉球他们熟门熟路地各自找了一件客房住下，荷花打着哈欠从后面扑到阿涛背上，被他拖拉着上楼。
“今天晚上，把小说给补上。”
“《G男孩》那个？”
“你说写到大年三十的。”
“这回这么听话，明天弄吧，今天太晚了。”
“好吧。”
他们走进卧房，哈欠连连地洗脸刷牙，躺上床。
漆黑的夜，阿涛以为他睡下了，不曾想忽然听到一句：“阿涛，你泡过最漂亮的男孩叫什么名字，还记得吗？”
“当然记得。”不仅记得，还记的很清楚，连他的眉目他的神情都能描绘的一清二楚，他的脾气有点恶劣，嘴巴有点臭，有时候还喜欢主动诱－惑人。他的缺点就是他的优点，太漂亮，太臭屁，太自恋，太爱太爱一个叫阿涛的男人。
 
 
“谁啊？”脑子清醒了一半，整个人开始活跃热络起来，“先别说，让我调整一下心情。” 
一个浅浅的吻落在他耳后，阿涛的气息一点一点扑在他身上，让人氤氲于美妙的气氛中无法自拔。 
他已经猜到阿涛所说的，但是他就想亲耳从他口中听到这个名字。 
期盼着，热切的……像一根海绵棒子，贪婪地吸收水分。 
“他的名字叫荷花，是我最爱最爱的宝贝。” 
“咦，好肉麻。” 
“你不是想听么，我都看到你露在外面的白牙了。” 
“胡说，这时候怎么看得见？” 
“看不见，我就用尝的。” 
“讨厌！” 
【完结】 
祝大家新年快乐。 
于2010年2月15日完成。

