《修月-耀司（烈火青春同人）》


 太史之序章

    太史之序章神界,寰宇阁内.

    “修月吾儿你出关了?”说话的是一位卓尔不群的男子,有着大概1.85的身材.体形修长而又完美.从面上看不过20余岁,但其身上隐隐流露的气势和威严却让人产生一种不可抗拒的感觉.此时的他话语里却含有无数的关心和宠溺.

    “是的,父亲大人.我的已经修炼到了第八重,灭寂.”回话的声音清亮婉转,让人沉迷,回话的人儿有着完美的五官，银亮的秀发长及臀部，肌肤细嫩无瑕有一层润滑的宝光在皮肤下隐隐流动，最引人注目的却是那双神秘的眼睛,是最纯粹的黑.可以吸引一切人的目光却又显得冰冷无情,让人愿意为他做任何事换取他的一眸.他的完美可以让人不能不感叹造物主的不公.却又生不起一丝嫉妒之情.想要去保护他.愿意为他做任何事.

    威严的男子看着着完美的小人儿,心理不由得赞叹到,虽然是自己和梨儿的孩子,但每次看见他的完美,就是身为神君的自己也不由得目眩神迷.可是这孩子的性情真是让人担心呀!天之宠儿――天道无情.自己当初的做法是不是错了.心里不由得浮想联翩.

    “父亲大人”清冷的声音打断了他的联想.“为什么我的不能突破第九重达到虚无境界.”

    “想要达到虚无的境界就要先懂得有,修月你的心太冷清了,你是我苍旒疏和柳梨心的孩子,但我与你母亲和你不同,我们都是由下界最普通的凡人修炼到此.你虽然是天之宠儿秉承天道而出生的神人.天生就拥有绝代的力量,很多的神人修炼千万年都无法到达,但万事有利就有弊,天道无情,一出身就拥有高等神人力量的你也应该是没有感情的.但我是以极情入道的,作为我唯一的孩子的你天生就会得到和继承我和你母亲的一部分力量.所以你对感情还是可以接受的,像亲情,友情你都可以理解和接受,但是还有一种重要的感情是我们所不能给你的,那就是爱情.”

    “就像你对母亲大人的那种感情吗.”修月插话到.“是的我的孩子我对你母亲的感情就是爱情.我爱她胜过一切.你们是我最珍贵的宝物.”苍旒疏回答到.

    修月露出迷惑的表情“爱情究竟是一种什么样的感情”男子露出了苦涩的的神态“神人无情,我的孩子就算你修炼的在强也无法爱上任何人.这都是我的错.如果我们在人界的时候就生下你的话你就可以拥有爱情了.”

    “但我现在一出生就拥有强大得力量.请父亲大人你不必自责了,”苍修月淡淡的安慰到.

    “既然这样我就先退下了.”

    “你先去休息吧,你母亲现正在太一阁闭关大概还要千年才会出关.你可以去人界玩玩,这是下界石收好.”说罢丢给他一块淡紫色内有无数阵法的石头.“这石头可以完美的封印你的力量使你下界后不会因为无意泄露力量而使下宇宙失横.”

    “是的,父亲大人.”修月的脸上没有一丝波澜.

    	

 乾坤始祭，成为耀司

    乾坤始祭，成为耀司修月瞬移回了府邸罹瑷阁,开始总结得失.

    父亲大人说我无法爱上任何人==不能突破虚无道第八重到第九重==影响实力==停止虚无道的修练学习新的知识==去藏书楼取书学习.

    藏书楼看着这一堆堆的水晶简修月不动如山的心也不禁黑线,这也太乱了吧,平时都没人整理的吗?万年难得的坏心一起,就把所有的水晶简通通打包丢进次原空间中了，反正还有副本的嘛。又瞬移回了罹瑷阁，布下一陈厚厚的停止时间流失的阵法，开始继续闭关看水晶简。

    此时的藏书楼内，一个人影以肉眼看不见的速度在楼内转了一圈,惨叫“到哪个天杀的小贼把楼里的水晶简都拿走了，他师傅没和他说把要看的复印带走吗！这些水晶简重新复制过可是很耗神念和天神力的事。要是我知道是谁他就死定了，我可爱的水晶简你在里！！！！”

    不过在罹瑷阁内的修月却丝毫没有感受到他的怨念，而是沉浸入水晶简内浩瀚无边的知识中去了。阵内时间以过去了一万年，修月终于完整的看完并融合了一只水晶简的内容。看着次原空间里那一大堆水晶简，晓是修月坚固的道心也不禁觉得头皮发麻。反正水晶简就在我的次原空间里只要想看就可以漫漫看完的，父亲大人不是说要我去人间看看吗就去吧。瞬息间修月来到了人界。

    二年后，人界冷竹山庄。

    这里有外界绝难看到的景色所谓的珠宫玉阕就是如此，再看看山庄中假山溪流，亭台楼阁都别具一格。四周更是种植这种种奇花异草。庄内因有灵阵守护聚集这浓密的轻灵之气，聚集朵朵青云，更让此地显得不似人间。

    此时的修月正坐在一竹楼内，他看着窗外的竹叶婆娑，听着那因风声吹起引来的沙沙作响。他无视窗外那举世无双的瑰丽景色，只把心用在修炼上：‘人界真是充满凡俗之气，对修炼没有任何好处，空气污染那么的让我难以忍受，害我用大聚元灵阵吸引来灵气，隔绝浊气才建成这这冷竹山庄，真不明白父亲大人为什么要我来？

    一个虚幻的人一影出现在修月面前。“修儿你似乎不怎么高兴呀，人界不好玩吗？每年都会有很多的仙人，神人偷入人间的？”“父亲大人，人界的灵气含量很低，影响修炼。”

    “……怎么就是想到修炼，我以你父亲的名义命令你，在千年之内不得修炼。”苍旒疏怒道。“在这段时间里，反正你在人间待着也无聊，就去投影世界玩完吧。你母亲可是很喜欢那些人类的故事。你可不能破坏那里。”说完就消失在了空气中。

    “是的父亲大人。”修月淡淡的回应到。

    神界某处，某不良神君，“那些投影世界的人可要加油呀，我家修月就交给你们照顾了，让他多多变脸吧！”

    轮回之间，投影世界的入口处。

    正当修月准备使用瞬移进入投影世界时，一个看起来6。7岁，粉雕玉砌的男孩出现在了他的面前，“轮，你为何而来？”修月冷淡的问到。

    小男孩的嘴一扁作出要哭的样子嚷啷到“修月你真是越来越不可爱了，怎么可以欺负儿童！”

    “你不是。”身为掌管这个宇宙万物的命运的命运齿轮你是宇宙创始之出就存在的，怎么也不能说是儿童修月腹诽到。“你究竟为何来此？”修月问到。

    “是这样的我感觉到这里的空间开始折叠，你要去投影世界吗？”小男孩反问到。

    “是的。”

    “你不能去投影世界”，小男孩严肃的摇了摇头，说道“应该是说你不能就这么去投影世界，投影世界是由人类的精神力构成的，是由人类的幻想而来的。如果你以实体进入投影世界，直接导致的就是投影世界崩溃，甚至使人类灭绝或成为白痴。”

    “……这是父神的命令。”修月脸色不变。“我必须去."

    “也不是没有办法的。”小男孩做了个老气横秋的动作，眼里漏出来问我呀，问我呀的神情。

    见修月不为所动，低头说道“我可以用我的力量，让你的精神力附身到投影世界里的人身上去，但是在那个世界很多人的命运都是有轨迹的。你附身你那人也可能有，你不能太改变他们的命运。最少在那个故事结束之前。”

    修月在心里盘算到，实体进入投影世界==实力完整==投影世界崩溃==不能完成父亲大人的交代==父亲母亲大人生气，不能达到预定目标放弃该选项。附身到投影世界==实力被封印==投影世界完好==可以完成父亲大人的交代==父亲母亲大人都会满意，可以达到预定目标。

    “好，我答应你，以我苍修月之名。吾父神君苍旒疏为证。”

    在苍修月进入了投影世界后。

    “哈！哈！哈！哈！传说中亿万个宇宙年方能成就的苍修月这么容易就让我给骗了，竟然这么容易就发了以神君为证，不可后悔不可改变的誓言！其实就算投影世界被毁灭对人类也不会有什么影响的，就是头疼几天罢了，我一定要给他安排个倒霉的身份，一定要整到他，叫他欺负我这个可爱的小孩子，绝不放过这个伤害我幼小心灵的坏人。”此时的小男孩背后仿佛有一只黑色的小尾巴在摇呀摇。

    “给他安排什么身份好，这个――不好，只虐身不虐心没意思，这个――也不好，只虐心不虐

    身，没看头。就这个好了又虐身又虐心的，多有爱呀。故事是烈火青春，人物是里面的宫崎耀司。真是个可怜的孩子呀。修月你就漫漫享受把！！！这漂亮的冷竹山庄从此就是小爷我的地盘了。”看着已经离去的耀司叫嚣道小男孩。一个巨大的手掌从遥远的虚空而来，将他拍倒在地狠狠的楼捏了几下，弄得他灰头土脸的。

    小辈要不是看在你和我的目标相同的情况下，今天的事情可没那么容易结束。神界的某不良神君笑得很是□。

    就这样在某只名为命运的轮子的帮助（陷害）下，苍修月开始了他的烈火青春之旅，他附身在那个叫宫崎耀司的可怜的人儿身上。

    意思世界内

    苍修月看着身旁正在消失的人影――原主人的灵魂，觉得有些愧疚，正是因为他的到来使这具身体的原主人的灵魂无法投胎转世，而会消散在天地间。不由得走到人影前问道“因我的原因你将消散，你可愿意和我融为一体，成为万千宇宙中永恒的存在。”

    “我不稀罕什么成为永恒，只希望能继续守护，照顾忍。”人影执着的说。

    “可是如果你不同我融合，你将魂飞魄散。”修月貌似冷漠的回到。

    "就是融合了有怎么样，我也不是我了。只希望你能照顾忍。"耀司的冷静和理智依旧。

    “融合后你还可以继续照顾那个人，我们就是一体的了。”修月认真的看着不断消逝的灵魂。

    看着修月清澈的眼睛，耀司点了点头，也许我可以相信你。

    “那让我们的灵魂合为一体。”修月难得的笑了。两个身影拥抱在一起，天空闪现出巨大的金紫白蓝各色的符号。象征着灵魂的黑金色火焰，燃烧着，融合着，聚在一起后显得更大更亮了。

    一觉醒来，修月感觉自己和从前有了很大的不同。同耀司融合后自己的性格，知识方面没有任何变化，毕竟修月的精神力是耀司不能比的，唯一有变化的就是感情，耀司对忍让他很不理解，为什么有人能为别人做那么多的事却不求回报。但是耀司我会为你照顾好忍的，我不会做任何不利于他的事。我会好好照顾他，你父亲和伊藤伯父。这是我唯一能为你做的事了。

    (为什么耀司对忍的感情会影响生为太古天神的苍修月呢？那是因为苍修月没有也不懂得爱情。而他身上的血脉不论是神人，太古龙族，太古血族还是天族都拥有进化的本能。耀司对忍的爱情，是修月所没有的，自然也就被他融合，没有抗拒。但是因为修月修炼虚无道和他天生被天道剥夺了爱情的原因，所以修月对忍会很好如同以前的耀司一样，同样的温柔和一心一意的为忍好，他比原耀司更过分的纵容忍。唯一变的是不会在爱忍，不过任是无情也动人呀。)

    “从今天以后的百年内我就不是太古天神苍修月，而是双龙会的黑龙宫崎耀司了。我会用宫崎耀司的身份活下去，替你继续守护，照顾忍。将双龙会和帝国带上一个台阶。这是我作为天太天神的承诺。”苍修月不现在应该是宫崎耀司了坚定的承诺到。

    烈火青春这个故事修月在现实世界中也看过，很心疼那个痴情，总是受伤，却又一便又一便的为忍付出从来不求回报的男人。但是却不欣赏他的付出，现在的自己却附身到了他的身上，且不说他答应了命运齿轮不改变故事人物的命运，就是因为耀司的关系它就不能对伊藤忍下狠手。不过伊藤忍也是个可怜的孩子，是从小和母亲在贫民窟长大的私生子，６岁时父亲因没有继承人将他强行带离母亲身边，导致母亲因车祸死亡。他决定会当他是弟弟一样好好照顾他的。

    宫崎耀司开始感受现在的身体，痛痛痛痛，浑身火辣辣的感觉。这就是痛的感觉吗？真是奇怪的感觉，不过这是怎么受伤的呀？……竟然是因为忍犯了错被伊藤伯父鞭打的时候去替他挨了鞭子，再加上长期的营养不良，导致的猝死。

    宫崎耀司从床上起身，用九天甘露治疗好了伤口。感觉了一下自己现在的状态，神力和精神力都被封印了９９。９９９９９％而且还是自己就算可以解开封印也不能解的那种，解开了这个是世界就会被毁灭。自己真倒霉。还好种族天生能力还可以用，次原空间还也可以打开的，里面的东西也还在，不然就真的和普通人一样了。

    现在的时间离烈火的故事开始还有３年。再过不久伊藤忍就要去美国了，心理舒了一口气。现在就去见见那位伊藤忍吧。

    	

 忍，黑龙，责任

    忍，黑龙，责任一位身高超过一百八十公分，生了一张酷劲十足的英俊脸庞，却冷漠叛逆得教人敬而远之的男子出现在耀司面前，这个男子就是伊藤忍了。宫崎耀司看见他不由得眼前一亮，原耀司的眼光还真是不错。真看不出来他只有16岁。

    “宫崎耀司，你干什么用这样的眼神看着我。你被打傻了吗？”伊藤忍见宫崎耀司一直盯着他看不由得讽刺道。

    “忍，谢谢你的关心，我没事。”耀司震了震，身体自然流露出受伤的表情答到。“现在伊藤伯父有事情找你请跟我来。”心里两种的感情互相激烈的对抗着，一种是对忍的纵容之情，另一种是现在耀司也就是生为天神的修月自身的傲气，神的威严是凡人不可冒犯的，终于对忍的纵容之情轻易的站了上风，耀司感到自己竟然一点也没有伤忍之心。对他来说忍还是个孩子。

    “伊藤家的走狗。”忍不屑的说道，今天的宫崎耀司好象和平时不太一样，究竟是哪里不同了呢？对了是眼神，今天的耀司看我没了往日的炽热，却多了几分温暖，让自己感到舒心，呸！呸！呸！我在想什么呀。

    头脑激烈挣扎着的伊藤忍跟在丝毫没有觉察的耀司的身后，来到了双龙会总堂。耀司诧异着，难得忍这么听话。

    叩――叩――叩――！

    “请进。”门里传来伊藤龙之介中气十足的声音。

    宫崎耀司进门说道“伊藤世伯、父亲，我把忍带回来了，他人现在在门外。”。

    “叫那个孽子立刻给我滚进来！”伊藤龙之介一听到儿子的名字，便不由得怒火中烧。

    “那么讨厌我就让我离开这个家去自生自灭，省得你心烦，你看如何？”伊藤忍脸上的寒霜

    不比父亲少。

    啪DD！！

    “你这个孽子DD”伊藤龙之介痛心疾首地重掴叛逆的儿子一掌！“你又没有儿子何来的孽子？”伊藤忍像在看陌生人一样的冷淡。“你―”伊藤龙之介气得一巴掌又挥过去。

    啪DD！

    伊藤龙之介的第二个巴掌，打在了宫崎耀司的脸上，他站在忍身前替忍挡住了这一巴掌。

    “有话好说，世伯。”他皱着眉显然这巴掌挨的不轻，言语间却吐露着强烈的提醒与劝谏作用。

    看着耀司替自己挡巴掌伊藤忍冷哼一声心理一阵不舒服，一切一切都有了什么不同。

    “哼DD”伊藤龙之介冷哼，不在说话了。宫崎政一（耀司他爸）代替老友说道“忍你的行李都已经收拾好了。明天我和耀司会护送你出国，你先到美国去住一阵子、避避风头，过一阵子再回来。”

    就这样，因为忍被记者拍到爆破一个码头仓库的证据（故意的）。为了忍的安全，其父决定送忍去了美国。打算等这事平息后再把忍接回来。

    在某个角落里，耀司神秘的笑道，故事就要开始了吗？真是让人期待呀．DD他脸上一阵疼痛，保护伊藤忍，真是该死的本能呀。拿出九天甘露在脸上涂了涂，顺便洗澡好了，招出浮云仙社进去，取出冰玉的澡盆，将轻灵之水和九天甘露调和好了开始泡澡。

    “这洗澡水还算可以，当初在神界的时候都是用玄极之水和冰极天玉露调和的洗澡水，毕竟身体不比从前了呀。现在用这两种水正好可以用来加强身体。”要是此时有一个仙人或神人再这里非嫉妒死不可。一滴轻灵之水和九天甘露在一起就有从塑仙体，加强１０倍仙力的作用。一滴玄极之水和冰极天玉露调和也有从塑神体，加强１０倍神力的作用。用来炼丹的话也可以炼出上好的仙丹，神丹。现在居然有人用来洗澡真是浪费呀

    登机口处，

    伊藤忍和宫崎耀司对面站着。

    “忍，等风声一过我就去接你回来的。在美国要注意安全，双龙会的势力对那里的渗透还不够，要小心呀。”脸上挂着关怀的微笑。宫崎耀司在心里念叨着按照剧情的发展他不会有什么事情，而且也是绝不会愿意回日本的，不过漂亮话还是要说的。

    伊藤忍鄙视的看了耀司一眼。没答话，转身向登机口走去两眼绽露慑人的光芒，轻念到：“于能如愿离开那个该死的家了。”不过今天的耀司好象有点不一样，他的皮肤更白了些……

    呸！呸！呸！我在想什么呀。

    看着忍远去的背影，耀司想到“这两天自己和忍交谈了数次，每次到最后都是忍怒气冲冲的走掉。他怎么了？”

    这两天，黑龙落中。

    伊藤忍看着宫崎耀司脸上充满厌恶“你这只伊藤家的狗，来我这干什么？”听了忍的话耀司脸色不变说道“你就要去美国了，我来问问你还需要带些什么？”

    “那个老头子不是都已经准备好了吗？我不要你多管闲事，恶心”耀司露出受伤的神情“但这不一样的，还有什么需要的东西吗？”听见这话忍心头一软，好久没有人这么纯粹的关心过我了，不对他是宫崎耀司伊藤家的狗。嘴里不由得吐出“滚，我不用伊藤家的狗来关心。”

    看见耀司的脸上露出受伤的表情，忍不由得生出几分后悔之心。但看见耀司的眼里的只有那温柔和宠溺却没有一丝的伤心之情。忍不仅怒火中烧，摔门而去，可恶竟然欺骗我的感情。宫崎耀司在一旁做无辜状。（某妈，儿子你的伤心太假了。）（知道了，会改进的。）

    在伊藤忍的身影向进入登机口走后，宫崎耀司和宫崎政一来到了双龙会总部。“过两天就是你18岁身日了耀司，你确定要代替忍成为双龙会的黑龙，而让忍成为你的白龙了吗？”伊藤龙之介问道。“是的伯父，忍的性格不适合成为黑龙我希望能代替他”宫崎耀司坚定的回答到。两条老龙互看了一眼。“好吧，既然你坚持3天后你18岁生日时，就是你成为黑龙的日子。”

    兹兹兹――

    这是代表黑龙的烙印烙在宫崎耀司身上的声音，宫崎耀司用身体自然的模拟出因受到剧烈疼痛而昏迷的状态，自己进入识海开始总结得失.

    成为黑龙==成双龙会的总长，帝国的顾问==发展双龙会帝国==麻烦一大堆。但是成为黑龙==完成原耀司的心愿==保护伊藤忍。

    得出结论，为了完成原耀司的心愿，努力发展双龙会和帝国。就这样宫崎耀司确定了新的目标。

    睁开眼房间内已经没有人了，打开包裹着烙印的纱布，看着这一大片血肉模糊，耀司不由得轻笑道“还好我先用三针封神术封住了痛觉神经，不然不是要痛死了。不过如果不是我在烙架上用金精固定，又加入太阳之火提高温度，以我现在的身体强度那么点小火怎么伤得了我，但愿这个烙印能烧的很好看。”

    “修月吾儿，你还好吗？”苍旒疏出现在了宫崎耀司身旁。“很好。父亲大人此次前来有什么事情吗？”“没什么，这是我最近研究出的一种阵法。”

    一道流光从苍旒疏手中飞入进入耀司的身体，“他的作用是当你的身体达到普通人需要休息昏迷时，强制控制你身体显示出那种状态，达到迷惑别人的目的任何人和机器都检察不出来的，当然这是可控的，这样你被拆穿的几率就小了。”

    “谢谢，父亲大人的关心。”“还有我也要和你母亲一起闭关了千年后再见吧。”“父亲大人千年后再见。”

    一后年美国纽约

    宫崎耀司微笑着取出一份文件交给伊藤忍，道：“这是你第十二间学校的入学资料，找个时间看一看，我希望这会是你所就读的最后一间学校。”

    忍拿过文件，看都不看就随手丢在沙发上说道“你可以滚了。”不客气的下逐客令。宫崎耀司脸上露出受伤的神情。

    看着露出受伤神情的宫崎耀司。伊藤忍不由的怒吼到“滚，你这只伊藤家的狗！”他是装的，他不是真的悲伤，我是讨厌他的。

    宫崎耀司继续说道“你故意派人去找那个记者的碴，重新炒热一年前的新闻，好延迟回日本的时间的也就算了，可是你选的小弟竟然不忠心向双龙会泄露了这件事。你下次要小心，伊藤伯父那边我拦住了消息，但如果还有下次被发现的话，我也帮不了你了。”不理会伊藤忍铁青的脸继续说道“好了，我该回去了，你好自为之，凡事适可而止，别拿自己的生命开玩笑，我会再来，保重。”转身华丽的走掉了。心理想到在接下来就是展令扬的事情了，反正他会好好的照顾、保护、‘爱护’伊藤忍的。我可以回家继续泡澡了。他交待了纽约的心腹一些事后，便匆匆离去。

    伊藤忍在他前脚一走，便带着大批手下向另一个帮派老大寻仇去了。每次见到宫崎耀司，心情就极其不爽，现在看见他越来越不爽了，等下要好好整顿帮务竟然会有小背叛我，当我夜刹之名是假的吗？不过为什么宫崎耀司会帮我欺骗父亲呢？他好象真的有什么不一样了，一恍神差点被迎面而来的砍刀击中。

    2天后，帝国财团顾问办公室

    宫崎耀司打开电脑大玩游戏中，忽然游戏屏幕切换到了一个应用程序。“主人，今天要批复的文件，我已经看完并修改好了，这是具体方法。”屏幕上的人影现出一片玉简。“您只要在文件上签名就可以了，还有什么事情要我做的吗？”“

    动作真快。”宫崎耀司接过玉简用神识一扫记住内容，由衷的赞叹到：“顺便帮我的游戏里的人物练下级好了。”

    “我原来好歹也是天蓝星域掌管１８棵行政星的超级主脑呀，我已经把地球上的所有数据资料都扫描进了我的数据库，除非有人故意，不然按照你的吩咐所有的投资都会赚２５％――３５％左右，你就叫我做这么一点点事情。”电子声音郁闷的说到。

    宫崎耀司不紧不慢的拿出超级主脑批复、修改过的文件，一份一份的签上名说道“你无聊，我给你几个阵法，你漫漫推算去吧。”耀司丢了个水晶简给超级主脑。“……是的主人。”超级丧气的答到。

    “对了，我的那些私人财产你运做的怎么样了。”宫崎耀司漫不经心的问道。“主人您交给我的１０００万美圆私产，我全部投入华尔街，伦敦，东京几大证券交易市场。他们都以每周３０％的数目增加着。”

    “那我在太平洋上的训练基地怎么样了？”耀司满意的点点头继续问到。“在主人你提供的灵药的帮助下，那20个您救下的人。他们的力量都以达到了后天大乘，因为这个世界的限制不能更高了，我把他们安排在岛上来给从世界范围内领养的孩子做教官。他们的忠诚都是可以保证的。”

    宫崎耀司说道“在这个世界我不能使用自己的力量，因此我需要大量人员和金钱作保证。”“是的，大人”超级主脑恭敬的答到“不过您要那么多的势力干什么？”“还不是为了那个伊藤忍，我答应了原耀司要照顾，保护他。烈火的故事你也看过，你说以伊藤忍和东邦的脾气，他们惹是生非后，我不用帮着收尾？”“……也是哦。”

    戴维斯敲了敲顾问办公室的门走了进来，看见宫崎耀司正在‘认真的批示文件’不由恭谨的道“顾问，伊藤先生有请。”

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  初遇东邦 又去美国

    又去美国白龙落中。

    “世伯，你找我有什么事？”宫崎耀司恭敬的问到。“忍在美国和别人同居了你不知道吗？”伊藤龙之介怒气冲冲的问道。

    原来忍是遇见他的光，他的真命天子展令扬。不过好象最后他没有追求成功的说。耀司想到。我要好好的照顾忍让他快乐――帮助追求展令扬――先去美国观察。

    “是的世伯，我明天就去美国看看。”耀司恭敬的回答到。

    “对忍你要抓紧呀。”伊藤龙之介暧昧的笑道。

    耀司：“……”

    离开伊藤本家大宅，看见双龙会的副总长织田，帝国的首席秘书戴维斯站在车前。“你们这是干什么？难道伊藤本家是什么龙潭虎穴吗？戴维斯去帮我定张飞网美国的飞机票，我明天要去美国。”宫崎耀司淡淡的吩咐道。

    “我们只是担心你呀，总长（顾问）大人。”两人齐声说。“既然大人你没事，我就先回双龙会了。”看见耀司脸色不善，织田发动车子就跑了。该死的织田竟然留下我一个人面对顾问，“你们小看我的能力恩？”耀司问到身上开始释放杀气。“不是的，我们只是关心大人。”戴维斯的额头上流下滴滴冷汗，“顾问要去美国干什么？”赶紧转移话题。

    “忍在美国出了点小问题，伊藤世伯让我去看看。”气息不由自主的变的柔和。“你快去买机票吧。”说完开另一辆车走了。

    戴维斯不由得大吸一口气，刚刚顾问大人给自己的压迫感真强，真不愧是史上最强的黑龙呀。着一年来不论是帝国还是双龙会的增长都是有目共睹的，顾问白天批示帝国的公文，晚上还要参加双龙会的火拼，他的身体能受得了吗？

    （华丽的作者：受得了，当然受得了。白天的公文都是超脑批的，耀司只要了解并签字就可以了。其他时间耀司都是在玩电玩或阅读水晶简。晚上的火拼对于耀司现在的身体来说连热身都算不上。当然这些工作在阵法的显示下耀司的身体已经差到很严重的地步了。）

    还有那个伊藤忍他虽然是帝国的总裁自己的顶头上司，但是他辜负顾问对他的心意真是不可原谅。顾问那么爱他，现在顾问肯定从伊藤龙之介大人那里得知了伊藤忍在美国和别人同居的事情了，所以才要去美国，我们辛辛苦苦瞒住他的事情还是被他知道了。可怜的顾问他是注定要为伊藤忍伤心了，可恶的伊藤忍。还有织田竟然丢下我就跑了真是该死，顾问的压迫感真恐怖呀。

    （宫崎耀司：为什么他们都会认为我爱伊藤忍？

    华丽的作者：儿子因为你平时很冷，很严肃认真。只有在说起伊藤忍的时候你的气息才会变的柔和。所以大家都认为你爱的是伊藤忍了，这件事全帝国财团，双龙会内部都是知道的。连你的父亲原白龙宫崎政一，同忍的父亲原黑龙伊藤龙之介都知道了都默许了的。

    宫崎耀司：可是现在的我还不明白爱到底是什么。

    某妈：……）

    美国纽约

    伊藤忍一进"蓝影"总部，便看见风尘仆仆地大老远从日本赶来的宫崎耀司。

    “你终于来了。”伊藤忍一派“果然来了”的冷漠。

    宫崎耀司冷静的问：“你搬家了？”“对！”“为什么没告诉我？”“你不是知道了？”“我是说为什么没事先告诉我？”“反正自然有人会告诉你，我又何必多此一举？”

    “忍―”面对伊藤忍一贯的冷漠，宫崎耀司的脸上露出受伤的神情，心理想到台词对完了，应该可以回日本了吧，反正现在的忍有展令扬照顾，不会出事的。

    看见耀司的脸上受伤的神情，伊藤忍心有不忍，心理默念道他是装的是装的，要不是知道你搬家他连个电话都不会打给你。他不关心你的，你要讨厌他，令扬才是你的光。他什么都不是。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  初遇东邦 在美国的一天（上）

    在美国的一天（上）“那忍最近有什么开心的事情？”耀司不动声色的问道。

    "对！"一想到展令扬那个爱笑的小子，伊藤忍的眼神不觉放柔，流窜着难得一见的柔情。

    将他意外的反应尽收眼底的宫崎耀司不动声色地又问：“你会去你那第十二所学校报到吗？”“我已经去报到了，而且这可能会是最后一所，你可以别嗦了吧！我的事情什么时候伦到你这只伊藤家的狗来管的。”

    看见宫崎耀司的脸上又因为他的话露出了受伤的神情，伊藤不由的起身，“如果没事，我要先离开了。”头也不回地匆匆离去。此刻的他，心中只有一个念头，就是赶快回去他和令扬的小窝，找到展令扬，同他的光说说话。他宫崎耀司什么都不是。你不用为他的难过感到伤心。

    想到这儿，他不禁加快机车奔驰的速度，很快消失在街道尽头。

    宫崎耀司至此已经完全确定，伊藤忍变了。这段期间内，展令扬真是□有方呀，他成功的改变了忍。而且忍似乎有意向他隐瞒展令扬的存在，这点让他的心里感到有些不是滋味。原耀司在他心中就是什么地位也没有吗？不过达成为了原耀司的心愿，忍我还是会帮你追到展令扬的。

    宫崎耀司抬头望天，今天纽约的天空，一片清朗、万里无云。“戴维斯给我定的回日本的机票是晚上9点的，现在干什么好？随便走走好了”

    漫步在纽约中央公园的小道上，草地上有着一群群在晒光浴的男人女人们。公园里的松鼠和鸽子那样悠闲的散着步，耀司走进鸽子群中，感受到他身上自然的气息鸽子们没有被惊动，还是自在的迈着步子。耀司看看自己的次原空间里面竟然没有，可以喂凡间鸽子的玉米粒，感觉有些郁闷时，看见一物不觉耀司眼前一亮。次原空间还有些紫米。这紫米可是极为珍贵的灵药。耀司原来种紫米是为了拿来熬粥，已是浪费。现在想要拿来做鸽子食，更是糟蹋了。

    耀司抓出一把紫米放在手上，果然有鸽子飞了过来在他的手上啄了一下，尝了尝紫米的味道。别的鸽子好象得到了信号一样的都象耀司飞来。看见这种情况耀司不由的请笑道：“有很多，一个一个的来。”他在说的时候不自觉的释放了一丝太古龙族天生站在食物链顶端的威压，这些是未开灵智，但一通人性的鸽子都不由自主的按照他的话，一一上前取食。“这些紫米对你们开启灵智还是有些好处的，希望你们能有缘参得天道。”

    他一定是天使，一个坠落凡尘的天使。――曲希瑞。

    天使只是悠闲的就站在路旁，他穿在简单的服饰，他的手向上抬起，手里握着中的谷子让鸽子按次序前来觅食，一阵微风吹过让，他那纤细的身体有些摇摇欲坠，又好像要乘风而去同鸽子们一起自由的飞翔。他黑色的长发被风吹起迷人的脸庞微微向上抬起，看着飞在空中有顺序的向他领取食物的鸽子，嘴角露出轻浅而又惑人的微笑。

    曲希瑞不敢向前迈出步子，怕自己的唐突惊吓了他，又怕自己了动物怨的动物缘发作，把鸽子都吓跑使他不乐。天使仿佛感受到了他的目光回头看向他。天使有着一双神秘的眼睛，和秀雅绝伦的容貌。天使的眼睛是最纯粹的黑。可以吸引一切人的目光却又显得冰冷无情，让人愿意为他做任何事换取他的一眸。

    看见天使没有什么不悦而是继续喂鸽子，曲希瑞心理松了一口气。既然已经被发现了那就正大光明的看好了，他的天使真是善良又美丽。（某妈，这就是第一印象害死人呀。小瑞瑞你的情路坎坷呀/）

    宫崎耀司感觉曲希瑞一直那炙热的目光看着自己，觉得有些烦躁不安，变驱散周围的鸽子向曲希瑞走去。“为什么一直这样奇怪的看着我？”

    “因为……因为很羡慕你有这么好的动物缘。”曲希瑞慌忙的回答到。

    “……羡慕我的动物缘，为什么？”虽然知道曲希瑞的动物缘极差但宫崎耀司还是那样问到。

    “因为从小动物就不敢靠近我，虽然我很喜欢他们的。”（我喜欢拿他们来做实验。）曲希瑞的心情已经平静下来了一些。他看着耀司做出郁闷状，“我叫曲希瑞。你呢？”

    看着曲希瑞郁闷的表情耀司有些想笑，“我叫苍修月”将原来的名字告诉了他，由于天生技能样貌完美话的原因。自己的容貌已经和原耀司的有所不同，并会越来越接近自己原来的样子。熟人一时半伙还不能发现自己的变化，但是要是很久没见面的老朋友的话，肯定会被发现的，以后就带副眼镜好了。东邦和我的关系就象天敌一样，自己还是小心与他们接触的好。

    “那我可不可以叫你修月？”“当然可以曲先生。”“不要这么生分就叫我希瑞吧。”“恩。好的希瑞。”不知道叫姓，和叫名之间的不同的耀司同意了曲希瑞的要求，“希瑞，要不要和我一起喂鸽子？”误会了曲希瑞眼中的渴望的耀司问到。

    “这，好吧。”害怕因自己的体制吓走鸽子让修月伤心，但是更不能拒绝修月的任何要求的希瑞犹豫的答到。

    彻底误会了曲希瑞的耀司，还以为曲希瑞是渴望亲近鸽子害怕吓走鸽子，便拉着曲希瑞的手走进了鸽丛中，曲希瑞微微的挣扎了一下，就脸红的让他拉着走了，当然耀司并没有注意到这一点。

    宫崎耀司拉着曲希瑞走进鸽丛，鸽子们仿佛受到惊吓似的要飞走，忙用身上的自然之力安抚他们，原来“神医曲希瑞”身上有这么浓厚的代表凶杀的白虎之气。他的前世必定是一位征战沙场的绝世凶星呀！怪不得动物都会害怕他，惟有好马不怕！耀司暗叹到。从口袋里拿出一袋紫米递给曲希瑞让他拿来喂鸽子。

    “这不是《红楼梦》里所说的‘御田胭脂米’的紫米吗？修月你为什么会带着这个，你是厨师吗？为什么鸽子都不害怕我了。”希瑞好奇的问道。“别说话了，专心喂鸽子吧。”鸽子受到紫米的诱惑不在害怕希瑞向他飞去，希瑞一时手忙脚乱。两人专心的喂起鸽子的画面，美好的就象一幅画。

    喂完鸽子曲希瑞有些累了，时间已经接近中午，两人便驱车赶往中华街的一家华人餐馆―松鹤楼。

    松鹤楼旁的一条阴暗的小道上，耀司好象看见了一个有些面熟的人影，那不是……他怎么会在这里，好象还受了伤。但耀司并没有去管这事情，而是和希瑞走进松鹤楼进餐。

    松鹤楼内，

    “对不起，先生，请问你们定了位子吗？我们这里已经满了。”一位身穿旗袍的美丽中国少女用中文如此说道。

    希瑞用抱歉的眼神看着耀司说道“修月，对不起，我只是听说这间餐馆的东西好吃，还很有中国特色才带你来的，没想到已经满了。”“没关系，这是对我的肯定。”耀司如此说笑道，并拿出了一张卡展现在服务员面前。

    “青龙卡！”服务员惊叹到“原来您就是神秘的老板。”“是的，给我开涫风居吧。”“是的老板”“希瑞请吧，还是我请你吃饭吧。”“没想到你是这里的老板。但这顿饭我可以付帐的。”“要不要我给你打折。”两人谈笑着进入了涫风居。

    与此同时，“小忍忍，可爱的小扬扬要在这里吃饭拉！！听说这里的蔡花鸭子、白斩鸡、黄闷鱼翅、草菇蒸酥、麻蓉包，麻酱腰花、鸡汤鱼卷、香菇肉饼、汽锅鸡、桃花泛、过桥面都很地道，小扬扬我真的很想吃呀……”

    “对不起，先生你们没有定坐位这里已经满客了请你们下次再来。”服务员没有被展令扬的千字文所念倒打断他的话说道。“小忍忍……”展令扬发出要哭的声音，伊藤忍不由头大如斗“对不起，令扬，我不知道这家店……”他话说道一半突然停住，“宫崎耀司，他怎么会在这里。”看见耀司和他旁边人亲密的样子，伊藤忍不由的怒火中烧。“小忍忍看见熟人了，叫他和小扬扬一起吃饭吧。小扬扬很想吃这里的东西的说……”

    听见展令扬的话，看着靠在他身上的展令扬，伊藤忍忽然觉得有几分心虚，拉着还在不停说话的展令扬走出了松鹤楼，上了摩托车。此时的展令扬“宫崎耀司很有趣的人呀。小忍忍竟然会‘害怕’他。”

    涫风居内

    “没想到修月你真的是开餐馆的，这里真是华贵。”曲希瑞打量四周。包房内从踢脚线、护墙板、顶角线、门套、窗花、圆台、方椅……皆为红木所制；四壁悬挂的皆是名家字画；金色的餐巾碟，杏黄色包边的餐盘、杏黄色的餐布，加上一袭杏黄色上装的女服务员和优雅的中国古典名曲，一种置身于皇府中的感觉油然而生……

    “这家松鹤楼主卖的是官府菜，布置的当然华贵了一些。希瑞你要吃些什么？”“你是主人，你来点。”“好吧，冷菜就是，精美八冷菜。热菜要官府佛跳墙、密制糖心鲍、芦嵩抄鸭丝、西杏兰花虾、清炒鲜时蔬、话梅山药，主食要黄闷鱼翅、燕窝银耳羹、金银小馒头，这些菜可以吗？”耀司看向曲希瑞。

    “我们两个人吃足够了，不过官府佛跳墙和黄闷鱼翅都是要很长时间才能做好的，现在点菜还来得急吗？”希瑞问到。

    “看来这外为先生对本店的菜品很有研究，不过如果预先的知老板在哪个城市？那个城市的分店每天都会隔30分钟，都会将难烧的耗时菜准备一次，所以老板一来就可以快速吃到上好迅速的饭菜。”一旁的服务员恭谨的回答到。

    “那样会不会很浪费。”希瑞又问到。“如果老板不来的话，那菜肴就由我们服务人员品尝了。”服务员脸红了红。

    此时耀司向希瑞告罪，走进了更衣间

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  初遇东邦 在美国的一天（中）

    在美国的一天（中）洗手间内，宫崎耀司一身低声到“今天谁轮值？”“土己巳、土庚午，见过主人”两个人影出现。“把松鹤楼旁那条阴暗的小道上，受伤那个人移到我的别墅去，他身上的伤口你们不要管，我要亲自来。”耀司淡淡的吩咐到。“是的，大人。”人影消失了。

    这些人都是超脑按耀司的吩咐培养的只忠于他的死士。分金、木、水、火、土五行，每行60人以五行为姓，干支次序表为名。金、火为攻击人员，木、水、土为防御辅助人员。

    松鹤楼的店长丛密道出现了“水甲子见过主上。”“你是水部第一。”看了耀司他一眼“很不错。”“属下不敢当。”

    “九龙卡现在还有几张？”耀司问道。“回禀主上九龙卡还剩下睚眦、嘲风、螭吻了，其他的都已经送出去了。”店长恭敬的回答到。九龙卡是以上古龙九子为名的在耀司所有的私人财产中可以打2折的贵宾卡，每张卡只有一张。是耀司用来赠送‘好友’的礼品。

    “这么快！”耀司暗叹到。“把那张剩下的螭吻卡给我留下，下次那位和我一起来的先生，如果来找我就把这张卡送给他。”“是的大人”并吩咐了店长几句。

    宫崎耀司回到饭桌菜已经上了几个，对曲希瑞抱歉的一笑，两人举杯开始吃饭，耀司惊奇的发现曲希瑞和他吃饭的时候用的是筷子，而不是手术刀觉得有些疑惑，难道这个希瑞不是那个曲希瑞，怎么可能呢？不过真的很好奇希瑞用手术刀吃饭的样子呢，看希瑞笨拙的使用筷子样子不由失笑。

    此时的曲希瑞看见被耀司的笑容所迷惑了，傻傻的看着他。真美他不是一个坠落凡尘的天使――他一直都在天上。希瑞的嘴旁入出一丝苦笑，自己天生用不好筷子，反而对使用手术刀十分的在行，所以一直弃筷子不用而用手术刀吃饭，可是现在怕吓着了修月若他不高兴用筷子吃饭，却让他笑话真是郁闷……

    和希瑞吃完饭后，因为希瑞下午要进行一场手术两人交换手机号码后就分别了，随手将崭新的手机丢进了垃圾箱里，感叹到“可怜我刚叫店长新买的手机和卡呀。东邦这些人还不是交友的时候。我可不能改变剧情，真不知道下次我以宫崎耀司的身份出现的时候，希瑞还可以认出我吗？想想也不可能。去看看那个被我救的病人吧。”驱车前往自己在纽约的别墅。

    整个别墅被布置的古色古香，真皮沙发组被包裹上了苏杭顶尖绸缎庄名艺坊出产的手绣万禽朝凤图丝缎，所有的窗帘、床罩、床单全部都是丝绸锦缎制品，室内的地板上铺上了华贵的厚波斯地毯，连门口的擦脚垫也被换成了一块鲜红的波斯制，绘有象形图案的波斯地毡，每每在意想不到的地方都摆设着一个小巧精致的装饰，或是一只小小的玉鼎，或是一只布满铜绿的小香炉，随便在走廊上或台阶角落里，都能让人猛然发现两三件精巧别致的玩物搁置在地上或窗台、壁角之中，足以让人眼前一亮，禁不住停足观赏，基本上都是一些足以让古董鉴赏者、收藏家们兴奋到晕过去的宝贝。这座别墅中每间卧室以及客厅里摆放的那十八只三足星象香坛中，正幽幽燃烧着散发出缕缕浸人心扉奇香的檀香，那由一颗颗乒乓球大小，朱红色的千年海底沉香木个各种珍奇所制成的香料。耀司看者不由微笑很符合自己的品位呀。

    “超脑，这些古董都是真品吗？”耀司问道。“当然是真的，这可是我用‘时空逆流术’在不改变历史的情况下，将它们收集到的，并将它们用最适合存放它们的手法珍藏。随着时间的流逝它们都成为了，最完美的艺术品。我还收集了很多美酒和上好的茶叶，虽然比不上大人空间里的那些。但在人间界都是极品了。”超脑无不骄傲的回答到。

    现在让我去看看那个伤员――向以农吧。

    “根据我刚刚得到的消息显示，这为向以农先生是在偷窃由金行和土行联合组成的大天魔保安公司，所保护的展览品的时候受的伤，五行的人员应该认出了他，所以放过了他并引导他逃向松鹤楼准备由水行来救治他，以防暴露。”超脑恭敬的回答到。

    耀司点了点头，对他的回答表示满意。“他的伤在不改变他的体质的情况下，只能用针灸治疗了。”360跟银针，一根根的从耀司的手指进入了向以农的身体，耀司长呼了一口气，“好久没有使用大周天群针法了，在精神力被封印的条件下用起来真不容易，过一会我拔了针他就会醒来。”

    “大人为什么要使用这套号称，可以恢复一切伤势的大周天群针法呢？用简单点的普通金针针法或者三针封神、七针度厄、九针回天那些呢？您平时行医的时候不就是用那些的。”超脑好奇的问到。

    “你说的这几套针法在人、仙、神界也算是顶极的术法了，他们在救人的同时还有加强人体制的作用。我和向以农又不熟，他将来还要在展令扬的领导下和我作对，为什么要提高自己敌人的能力，大周天群针法号称可以恢复一切伤势，就是因为使用这套针法后人体将自动恢复到还没有受伤的时候，自然就可以了。”耀司解释到。“累死我了，让他的身体接受些星力治疗，我先泡个澡再说。”

    “……，原来是这样的。”超脑恍然大悟到。

    耀司走进卧室旁的浴室里，进入他喜爱的冰玉澡盆中，将轻灵之水和九天甘露调和好了开始泡澡。

    “大人准备以什么身份见向以农呢？”超脑好奇的问到。

    “就以我这一年在世间积累出来的毒医的身份好了，这样救他的理由，医他的方法，我的身份都好解释了。”耀司缜密的说道。“这栋房子也改成是被我医治好的人赠送给我的。以免他将来查到，里面的这些家具器物摆放我都很喜欢，等下叫人都搬回日本，在双龙会达到帝国中间的路上叫人给我买套房子，我要搬过去住。”

    “是的大人，这别墅只是普通的设计罢了，回到日本我给大人建坐更华丽的。”超脑自豪的回答到。

    半小时后

    “还是泡澡舒服，给我在日本的宅子里建个大些的浴室。”耀司漫漫穿上浴衣，头上带起只露出眼睛的华丽景泰蓝面具，改变了头发的颜色。如此说道。“是的大人。”

    “那你还不隐身，现在科学还没有发达到可以让电脑拥有智慧，并在墙上完整的显现出投影。”超脑“……”身隐从墙上暗了下去。

    没有理会超脑的哀怨，耀司走道向以农身旁拔下了他身上的360根银针。我们的伤睡美人―向以农醒来了。

    “你醒了。”耳旁传来的的声音清亮婉转,让人沉迷。还在迷糊中的向以农不由的眼前一亮，这是他听听过的最完美的声音，有着独特的磁性和魅力能让人不经意间按照他的话去做。

    向以农猛然惊醒，不对自己不是刚从一个私人收藏家那里偷到了一颗名叫美杜莎之眸的黑耀石吗？相传那颗美杜莎之眸是由希腊神话中的蛇发女妖三姐妹之戈耳工美杜莎的眼睛，戈耳工美杜莎在希腊传说中有着致命诱惑的眼神，任何看到她眼睛的人都会变成石头，雅典娜将她变成蛇发魔女。她的头发变成了无数条毒蛇，但仍然难于掩盖她的美丽，只要有人看过她的眼睛，都会被她的美丽和魔力吸引。失去灵魂，变成一尊石像。据说这颗美杜莎之眸能给他的主人带来诅咒和灾难看来是真的，向以农露出苦笑，自己这个从来没有失手过的神偷竟然栽在了几个普通的保镖头上。

    “你在想什么呢？难道我竟然失手把你医傻掉了。”那妙曼的声音继续问到。

    向以农此时也发现了不对，自己受的伤竟然完全好了，那么重的伤真不可思议，身体也没有受到任何的束缚，只是还有些虚弱无力，而那颗自己辛苦偷来的美杜莎之眸也好好的待在自己的衣兜里，自己原来没有落到敌人手里，而是被人救了，究竟是谁有这么好的医术。他抬头看向声音的主人。

    向以农只看见一双神秘的眼睛,是最纯粹的黑.可以吸引一切人的目光却又显得冰冷无情,让人愿意为他做任何事换取他的一眸。“你的眼睛真是美丽，让我看看你的脸好吗？”以农不由出声问道，眼前的人有着纤细而修长的身体，柔软如丝质银色的及臀长发。因为身着浴衣可以看见那白皙得近乎透明漾着一层玉般的光泽的肌肤。可是却头上带了只露出眼睛的华丽景泰蓝面具。以向以农多年的经验来看此人绝对是一个绝色美人。

    “不行。”得到的是斩钉截铁的拒绝，没有丝毫的回转余地。

    “哦，”好象是受到了什么天大的打击，向以农又倒回了床上，还趁了趁枕头。耀司邹了邹没心理传音给超脑到“这张床和上面的用具我都不要了，叫他们留在这里，这个向以农竟然把口水留在上面。”“……是的大人。”超脑忍笑到。

    “你现在已经好了，可以走了。”耀司毫不客气的对向以农说到。“不要拉，大美人。”向以农爬了起来拉起了耀司的左手，好细腻好光华呀，和上好的和田羊脂玉一般，就是有些冰，美人的身体也不太好呀，“大美人现在我觉得身上浑身无力，很难受呀。你让我再留一下拉。对了我叫向以农大美人你叫什么呀？”

    见美人没有抽回手的欲望继续摸着美人的手，把美人的手放在鼻间嗅嗅，夷美~~人的身上还有一阵阵的幽香，好好闻呀，和房间里香料的味道不太一样应该是美人的体香，可惜只有离的极近才能闻到。好想把他抱在怀里给他的身体带来温度，感受他细腻的肌肤，抚摩他顺华的头发，看着他美丽的面庞。那一定是神仙的日子呀（偶也想摸摸！抱抱！）。将自己辛苦偷到的美杜莎之眸放在耀司的手上：“这颗宝石很象大美人你的眼睛呢！送给你。”

    耀司没有理会向以农‘折腾’他的左手的动作，对向以农对他的称呼也没有什么感觉，伸出空闲的右手接下宝石收起，露出可以勾人魂魄的笑容，可惜被面具遮住看不见，第一次有人真诚的送我礼物呢，替向以农把脉，恩，恢复的不错嘛，不过对于这个将来的东邦的成员还是没有必要给他什么优待，就让他身体虚弱完全无力一个月好了，为了将来的自己整整他。“我叫苍魅，也许你听过这个名字。”

    “苍魅！！”向以农惊叫到，“你就是这2年在世间名声雀起，号称没有治不好的病，解不了的毒的毒医―苍魅。”

    “没错，就是我。”耀司平静的回答到。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  初遇东邦 在美国的一天（下）

    在美国的一天（下）“相传毒医苍魅每次治好人后，都会看心情给病人下一种药，可能是上好的补药也可能是绝世的毒药，更可能是各种各样的整人药。”向以农的脸一下只变成了苦瓜脸。“你准备给我下些什么呀，大美人你要手下留情呀。”

    “只是让你一个月虚弱无力的药罢了。”耀司淡淡的回答到。

    “不要呀！大美人，你换一个把，一个月不动我会死的。”

    “可是我已经下了。”

    “有没有解药呀！”

    “没有”

    “……”

    向以农再次倒在了耀司的床上，由于他的手还紧紧的拉着耀司的左手没有防开，在拉升力的作用下，耀司也被拉倒压在了向以农的身上。向以农乘机抱住了他，只觉得软玉怀香，心理想到真是舒服呀，现在的我是世界上最幸福的人了。嘴里却说“大美人，人家觉得现在四肢无力的很，你的药已经发作了，人家好可怜呀！”

    手上继续占耀司的便宜，摸摸顺华的头发，耀司没有抗拒，搂着他纤细的腰身，耀司没有抗拒，手在他身上游走，感受他细腻的肌肤，耀司还是没有抗拒。终于向以农的手移到了耀司的面具上想看看他美丽的面庞时。

    耀司终于动了，他拦下向以农的手，从向以农身上爬了起来说道：“我的真面目不能给任何人看。你身上的毒现在还没有发作，2小时后就会正式的发作了，你不事先做些准备吗？”

    “啊！”向以农掺叫一声道“我忘记联络凯臣了，大美人的手机借我，顺便帮我倒杯水好吗？”将手机给以农，并告知这里的地址，便出去倒水了。

    耀司出去后向以农给凯臣打了电话后就打量着房间，发现窗帘、床罩、床单全部都是丝绸锦缎制品，室内的地板上铺上了华贵的厚波斯地毯，书桌上的冰蓝色的极品汝窑洗和宋汝窑天蓝釉镶金长颈瓶，墙上吴道子、王羲之的书画，还有床头柜旁那只用来作为垃圾筒的嫫母祭天鼎，刚才以农的注意力一直凝聚在耀司身上，所以没怎么留意，这下不由得目瞪口呆的看着这些只能在文物史献里才能看到的文物瑰宝，这里随便一件东西拿到古董界去都是价值连城的无价之宝。以自己神偷的经验和天生的眼力来看都是真品。“大美人不愧是毒医，真是有钱又有权呀。这些东西是在国家博物管里也没有的极品，当医生真好，我要改行。”

    听见他的话耀司扑哧的笑了，以农暗暗可惜看不见耀司的笑容。“给你茶水。”接过杯子又差点打翻，“这是琉璃盏，唐朝皇室御用的琉璃盏！怎么可能？”“怎么不可能，这种杯子我有很多的。”耀司满不在乎的说到。

    向以农似乎没有听到耀司说的话，只是小心的捧着手中的那只琉璃盏仔细的看着，将琉璃盏靠近眼前打量着上面的花纹和年份。“没可能的！好像真的是真品。怎么可能呢，这东西极为易碎，不好保存，怎么会有这么完好的品象。”他喃喃的看着手里的宝贝。

    耀司无语的看着做癫狂状的向以农，只好从橱柜里拿出整套十二只绘金描纹琉璃盏以及配套的一只琉璃壶端来放在他面前让他欣赏。“竟然会有完整的一套，我这么多年是白活了。”向以农的心灵饱受打击也清醒了过来。

    （作者的提问：耀司为什么向以农今天可以把你拉倒？

    耀司：因为在父亲大人阵法的帮助下我完美的复制了普通人类的身体，在没有杀气的情况下，我的身体可以显示的和普通人类完全一样。

    作者：耀司今天向以农吃你豆腐的时候你怎么不反抗呀？

    耀司：有吗，他吃我豆腐，什么时候？

    作者：就是抱住你的时候。

    耀司：那时侯呀，他的心理很干净，没有什么□的想法，又没有杀气，我就随他得便了。

    作者：我没有教育好耀司呀。被人吃了豆腐都没感觉……我们家耀司其实很迟钝的呀！！！！！！）

    一阵悦耳动听的古琴曲响了起来，是有人在按门铃。耀司笑着对向以农说“整理下自己把，你的同伴来接你了。”说罢转身离开要去开门。向以农恩恩的答应了两声又继续研究起耀司家里的古玩来。

    安凯臣这个向以农的青梅竹马站在门外按了按门铃后，等待着人来开门，虽然不精通音乐但也不得不承认这门铃声极为悦耳，不知道是什么曲子，向以农这小子这次是栽了还好有人救了他，不然就惨了。

    屋主人开了门，“是向以农的同伴吗？”“是的。”“请进吧，不用换鞋了。”耀司心理暗暗的问着超脑‘为什么房子里连双拖鞋都没有’超脑‘大人您不需要拖鞋这东西的，一个净尘咒就可以了的’顺便打量安凯臣两眼，恩，帅哥一个。

    安凯臣进门后听见了耀司的话，就毫不留情将带着些泥土的鞋子踩在了华贵的波斯地毯上，正好让收拾好自己赶来的向以农看见了，他哀号到“安凯臣你在干什么？这可不是普通的波斯地毯，且不说它是一个尼泊尔少女一生只能编织好一件的极品，更何况他还是千年千唐朝丝绸之路的古董，可能全世界就这么一条了，你竟然就这么踩上去了，真是糟蹋了呀！！！！”

    “那我总要进来的把。”安凯臣不客气的说道。

    向以农看看波斯地毯又看看安凯臣，在看看自己和耀司，都是光脚的“你光脚进来把。进屋后要小心一点，里面的东西可都是珍贵的宝贝。”

    安凯臣的脸上露出青筋。什么话呀，青梅竹马的朋友还比不上一张破地毯重要吗？而且这破地毯还不是他的，但还是光着脚走了进来，观察四周，房子很普通没有没有经过任何的加工，也没有机关，玻璃也是普通的单向玻璃而不是防弹玻璃。但就是这普通才显得奇怪，根据以农刚才的话，这屋里的东西都是价值连城的宝物，放在这样一个普通没有任何防御性措施的地方，它们的主人是有绝大的能力不怕他人的抢夺，还是没有把这些东西看在眼力，或者是单纯的要死的笨蛋呢？看着耀司弱不禁风的身体，及他刚才对自己的态度，安凯臣暗暗怀疑不是第2种，就是第3种。但他脸上的面具很奇怪呀。“你头上的面具颜色和质感都很奇怪，是用什么做成的。”安凯臣好奇的问道。

    “是景泰蓝的。”耀司回答到。

    见凯臣还是一脸不明白，向以农好心解释到“景泰蓝制法即于铜器表面上以各色珐琅质涂成花纹，花纹的四周嵌以铜丝或金银丝，再用高火度烧即可以了。是一种艺术品而不是建材所以你不知道。”

    安凯臣又仔细的研究了下耀司的面具，但很快他被更美丽的东西――耀司的眼睛吸引注了。是最纯粹的黑.可以吸引一切人的目光却又显得冰冷无情。神秘而又纯粹的眼睛，安凯臣觉得他可以为这眼睛的主人做任何事情。

    向以农不乐的咳嗽一声将安凯臣惊醒，要是平时他肯定很乐意看死党这种发花痴的行为，将来好笑话他，这也算是个大的把柄了，可是今天看见安凯臣这样直愣愣的看着耀司，向以农觉得心理酸酸的好象自己的宝物被别人窥视了一般。“来给你们介绍下把，这是我的死党安凯臣，这是我的救命恩人苍魅大美人。”

    “苍先生，谢谢你救了以农。”安凯臣认真的向耀司道谢，看他的表情似乎不知道毒医苍魅这个人物。也对毕竟不是同一个世界的，向安凯臣发明狂兼改造狂会知道记得苍魅才怪。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  初遇东邦 终于可以回日本

    终于可以回日本看来自己的名声还是不够大呀，耀司暗叹道，将来的一年里，自己和自己的替身可要多多的医治病人，替自己扩大名声。

    “既然安凯臣已经来了，向以农你的安全也有了保证了，你可以走了。”耀司毫不客气的下了逐客令。

    “不要呀，大美人，我还想多看你几眼呢，让我在多待一阵子嘛，给我看看你的真样子好吗？人家想拍你呀！”向以农作出可怜兮兮的样子对耀司说道，“还有不要叫我向以农，多生疏呀！叫人家以农，小农农都可以。”

    “也叫我凯臣就可以了。”安凯臣插话到。“……好吧，以农，凯臣。”耀司点了点头“你们也可以叫我魅。既然以农你想多待在这里一下，多看看这里的古物，那你们自便好了，我还有是要先走了。”

    “人家可是小偷喔，宋-朱熹《答何叔京》：“拔众而归，盖所以全之，非贼人讳空手谓也。”大美人你没有听过吗？”向以农好奇的问道。

    “不就是贼不空手吗，有必要说的这么文绉绉的吗？”耀司笑道“我相信你的人品，你不会是一个恩将仇报的人。”耀司的脸色变的严肃了“不过所谓用人不疑，我相信你的人格。希望你不会让我失望。”

    看着耀司严肃的面孔，向以农不由自主的点了点头。“谢谢你的信任，我不会动这里的一草一木的。”“我会看好他的。”一旁的安凯臣也保证到。

    耀司笑了，虽然看不见面孔但他的笑容，仍然使二人觉得如沐春风，暗自盘算不知道什么时候才可以看见大美人（魅）的真面目。好想看着他对我笑呀！

    “那你们就在这里吧，我走了，以农记住你的毒马上就要发作了。”说罢运起轻功闪人了。

    “传说毒医有着诡异的脾气和高明的轻功，没想到是真的！！”向以农惊叹到。“毒医到底是什么意思？”安凯臣听了皱了皱眉。

    “是黑白道上的人对大美人的称呼。”“我怎么不知道有这个人？”“你这个发明狂兼改造狂天天关心的不就是你那些破机器。怎么有空关心黑白道上的事情了，何况大美人真正的出道，到现在还不到一年的时间，还没有那些神医们出名，不过大美人的医术真是厉害呢。我还以为右手要保不住了呢……”向以农还没有说完就身体软软的倒下了。

    “以农，你怎么了。出什么事了？”安凯臣惊慌失措的问到。

    “我没事，这就是向毒医大美人求诊的代价，要被他下药，这也就是大美人被称为毒医的原因，他喜欢找被他治疗好的人实验他研发的新药，我只是被下了一个月虚弱无力的药罢了，大美人已经手下留情了。”向以农虚弱无力的对安凯臣说道。

    “……，竟然这样我们就回欧洲把。”说罢安凯臣一个公主抱将向以农抱起，不顾向以农虚弱无力的反抗，驱车离开了耀司的别墅。

    耀司的人影一闪出现在了别墅的门口，此时的他已经摘掉了面具，嘴角留入出淡淡的笑意，平时的冷漠荡然无存。嘻嘻，本来只是不善于交谈，于是变欺骗他们隐身看他们的举动，没想到却看见了这么搞笑的一目，真实真是他赚了。

    “超脑给我看看有没有立刻回日本的飞机，我要立刻回日本，美国是不能待了。在待下去的话,自己不是回看到整个东邦。

    “是的大人，我马上连接网络查找――今天一共有3趟飞机就是纽约飞往东京的。分别是早上10点，30分钟后的还有晚上9点的。”超脑恭敬的回到.

    “立刻侵入机场的系统，将我的身份加入飞机乘客人员名单，我要立刻离开美国。”耀司外表冷静的吩咐到。戴维斯真是办事不利呀，如果我直接乘做早上10点的飞机回去的话，今天就一个东邦也不会遇见了，回去看我怎么整治他。他的内心如此说到。（戴维斯：我冤枉呀，我只不过是想顾问可以有多一些的时间和总裁在一起。）

    耀司感到机场，办好登机手续，登上了回日本的飞机，刚坐下长呼了一口气，自己在一段时间内是不想去美国了，竟然会遇见这么多的东邦真是……

    一个幽雅的身影走到他旁边的位子坐下，“美丽的小姐，很高兴能和你一起飞往东京，在下南宫烈可以知道你的芳名吗？”

    耀司的身体一僵，南宫烈东邦万人迷南宫烈，他怎么会在这架飞机上，还坐在我旁边……戴维斯我真是错怪你了。难道今天我不适合出门……

    见耀司不答话，反而身体僵硬，南宫烈不禁万分迷惑，自己的魅力下降了吗？怎么这位穿着华服的美丽少女竟然不搭理自己，“小姐你怎么了？身体不舒服吗？”

    “我没事，”耀司抽了抽嘴角回答到，“我不是小姐，我是男的。”

    南宫烈“……”仔细打量耀司，眼前的人有着精致到艳丽的五官(耀司易容了下)，纤细而修长的身体，柔软如丝质银色的及臀长发，白皙肌肤有玉般的光泽，还穿者类是裙子的华丽服饰……以自己多年的经验看，就是一个绝色美人（大家都看的出来，不用你‘多年的经验’，你老今年才17。）

    看见南宫烈眼里的怀疑，耀司又一便重复到：“我不是女人是男人。”清亮婉转,让人沉迷。

    这更使南宫烈坚定的认为他是一位女士，禀着一位绅士是绝对不能让淑女生气的精神，南宫烈含笑到“对不起，我知道了，你是一位‘先生’，还没有请问你的名字。”他的话语里有着不宜察觉的宠溺，这个女人他从前看到的有些不同。

    耀司无奈的感觉到南宫烈并没有相信他的话，很是无奈道“我叫苍琉璃。”还是在变个名字出来好了，真不愿意和东邦有什么交集。

    “苍琉璃真是个好名字。”南宫烈赞叹到。

    “……”真是把我当女人看了，真是想杀人。

    见苍琉璃不理他南宫烈越发的觉得他不简单，露出了可以杀死一切女性的微笑“我可以叫你琉璃吗？你叫我烈就好。”

    “不可以。”耀司托口而出，还真把我当女人了，‘烈’我吐什么称呼呀。自己和他没这么熟。

    听见他的话南宫烈的笑容僵住了，竟然可以拒绝我无敌的笑容，他不会真的不是女人，而是男人吧。在仔细的观察了耀司一阵子，看见耀司衣服上绣的蔷薇花，闻到了耀司身上与众不同的不属于任何一款自己所之香水的幽香后，更加肯定耀司是女生了，对耀司的兴趣也更大了。从来没有见过这么有个性的女生，真的很喜欢。

    （作者的提问：耀司宝贝~~你到底穿了什么让南宫烈以为是女装？

    耀司。没什么，就是以前母亲大人去各个宇宙次原旅行后，带回来的民族服装而已

    作者。修月母亲柳梨心有COS癖，喜欢看儿子穿各种不能显示出性别的华丽的服装。常常去各宇宙次原买。为什么会穿这么一身呢？

    耀司，在别墅沐浴后没有衣服换了。

    作者。原来那身呢

    耀司。脏了。而且这套还是最不华丽只用了金银线锈了而已的。

    作者。……）

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  初遇东邦 劫机中。。。

    劫机中……

    他又生得一张人见人爱的风流相，因而深得女性的青睐，无往不利，所以还有一个外号叫：“猎爱圣手”。但看着苍琉璃精致艳丽的却又平静的五官，南宫烈心理有了不详的预感，今天自己这个“猎爱圣手”可能要栽了，真不知是福是祸。心理却又没有一丝逃避的念头，‘缘分来了，挡也挡不住’这句熟语在南宫烈心头响起，他不由一愣。

    看见南宫烈只是看着自己一个人在一旁发呆，耀司觉得十分的奇怪，不论是对原著中南宫烈的认识，还是今天从面相上对南宫烈的观察――面由心生嘛，他都不是那种沉静的人，好奇的推推他。

    南宫烈被耀司惊醒过来，看见琉璃用奇怪的眼神看着自己，不由面上一红，自己从来没有在女士面前那么失礼过，竟然看着她的脸发呆，今天自己真是太奇怪。他正了正脸说道“真是万分抱歉，美丽的……”后面两个字在琉璃杀人的目光下住了口。

    该死的南宫烈看我以后怎么整你，竟然把我当成女子来看待，虽然不能杀了你，那我把你整到半死总是可以的吧，耀司恨恨的想。

    浑然不知自己已经被眼前的人儿列入了必整名单的自己，只觉得身上一凉，但又被眼前的美色（耀司的眼神）所迷，只认为是幻觉而没有去研究。

    “我们玩纸牌游戏好吗？”南宫烈用他必杀的笑容问向耀司。

    耀司点了点头别以为赌场里有“东方不败”的美称的你能够赢我，那是不可能的，就算你的第6感+赌技在强都没有用，怎么比的上会大预言术――可以预知一切（只能知道一些平常小事，生死大事就不行了，毕竟被封印了。和书主角的一切事情都算大事的。）还有天生就由天道加持的大祝福术――天生好运气（毕竟是天道的宠儿，在现实世界里是可以心想事成的那种，可惜修月的欲望太少。在投影世界里也是极好极好的，肯定没人可以比的上。）要赢他南宫烈还不容易。于是对南宫烈点点头表示同意。

    耀司保持着优哉游哉的形象，而南宫烈却已经额上微露汗珠。自己引以为傲的第6感没有起到任何作用，发排的也是自己，对方也没有作弊的迹象，可是自己就是连输了3盘给他，真是……，就当南宫烈准备作弊也要赢耀司时。突如其来的的震动打断了眼前的排局，两人脸色一变难道是劫机。

    这时机舱里响起了空中小姐的声音，“各位乘客，由于本机受到气流的影响，可能会出现一些颠簸，请大家不要担心。另外我们将在1小时后降落在CC机场

    飞机上的其他乘客都纷纷的松了一口气，但是耀司和南宫烈两人却没有舒心。两人都是根据自己多年的经验（耀司是根据自己当黑龙混黑的经验，而南宫烈是根据你自己对多年的对女性的的直觉，），觉得有些不对。

    忽然发现在机舱的左侧有异常情况。一个衣着整洁、穿着西装的男性引起了耀司的警觉。紧接着耀司又发现了一样在他的西服下隐藏的更令人心惊的东西：一把前苏联生产的马卡洛夫半自动手枪。不到一秒钟又有两个家伙在机箱右侧出现，并向我这个方向走来，而且在他们的外套下也隐约可以看见两只和先前那个人用的相同型号的手枪。他们拿出枪，“全都趴下，劫机！”乘飞机时，没有什么比这种事情更让人害怕的了，人群顿沸腾起来，尖叫声一声响过一声。

    三名劫机者现在算是分工明确，一人在驾驶室监视飞行员并且还应该通过无线电向美国政府提出一些绝对不会被接受的要求。另外两个人则站在头等舱舱头的空服人员工作区、走道的左右两边监视着客舱内乘客的一举一动.

    这时2人中的一个，打个哈哈，说：“抱歉，打扰了各位的行程，我们这次航行有了一点小小的变化，东京虽然是去不成了，但相信大家经历过这场既惊险又刺激旅行之后，一定会感到不虚此行，并且受益良多的，当然，如果你们还活着的话。”他的声音不大却很有穿透力，应该是大了扩音器。

    耀司把身体紧靠着椅背，头部尽量的保持不动，扫视了一遍机舱。后暗骂了一句老天，今天难道是传说中的‘大黑天复活日’或是万宇宙年出现一个的‘万魔日’或是……怎么什么倒霉的事情都遇见了，东邦真是扫把星呀。戴维斯我不但不能怪你，反而应该给你加工资才对，还是你定的机票安全些。虽然自己并不害怕这些劫机份子，就算飞机真的爆炸了也不要紧，但毕竟都是些麻烦，更何况南宫烈这个倒霉的孩子也在旁边，自己怎么也要保证他的安全，这一切都是为了剧情呀！

    南宫烈看着耀司铁青的脸色，以为他被吓怕了，于是拉着他的手、看着他的眼睛温柔的说“有我在你身边，别害怕。”

    耀司“放手！”恶狠狠的瞪了南宫烈一眼，死也不改风流的本质吗？竟然敢小瞧我。

    此时劫机者之一又发话了：“那么请大家暂时停止使用无线联络工具，要知道大家每说一句话，便有一个人会因此而失去生命，另外请停止这种无意义的尖叫。否则的话就会‘轰’！！！”

    随着他一声“轰”，经济舱的行李架上，传来一声巨大的爆炸声，机身猛的晃动了一下，紧跟着一阵骚动，几位女士发出惊恐的尖叫声。

    劫机者眉头一皱感叹到“女士，你们怎么不听我说的话呢。”说罢，拔枪将发出刺耳尖叫声的几个女人一一射杀。“如果你们是美女还好说，可惜呀。”人群都惊恐的闭上了嘴，一片死寂。

    劫机者继续说道“现在我们的人正在和美国政府交涉呢，你们求上帝保佑能够成功吧，否则的话，就让我们大家一起死在这蔚蓝的天空中吧。这是多么美丽的事情呀。”

    就在劫机者射杀那几名女人质的时候，南宫烈就有些忍不住了想要上前阻止。耀司一把拉住了他。“你疯了，想要白白送死吗？从枪法上可以看出，他们不是普通的劫机者，是杀手。”

    “可是我就是不能忍受这种事情在我眼前发生。”出身执法世家的南宫烈有着天生的正义感。

    “还是我来吧。”按住南宫烈后，耀司无奈的站起了身来，美目含泪，楚楚可怜的看着劫机者，“先生我想去一趟洗手间可以吗？”

    劫机者看着耀司精致美艳的脸，那弱柳迎风的身肢呆楞了一会儿后，不由自主得说到“可以呀美人，不过我陪你去。我们这就去吧”说罢走向耀司。

    “老三，你正经点，别坏了事。”另一个人看不下去了提醒道。

    “知道了，二哥。”那个劫机者好象泻了气一般，“SORRY，美人儿，我们不能去洗手间了，你的声音那么的动听，给我唱首歌怎么样。”

    “可是我的声音很小的。”耀司柔弱的说，等下我要你生死两难。

    “没关系，给你扩音器。”“老三”“安心，安心，没有什么问题的。”

    耀司打手势向南宫烈示意，看不看的懂就不关他的事了，开始唱歌――‘大天魔之音’。

    大天魔之音是魔教顶级功法之一，具有惑人心志的作用。当耀司用这功法唱那这那谁也听不懂但极其美妙的曲子时，所有人都被迷惑了。多么美妙的曲子呀！让人好想睡觉想睡……

    见所有人都被催眠耀司松了一口气，这下大家都安全了，现在就算有人在他们耳边敲锣打鼓都不会把他们惊醒的，忽然飞机突然下降，耀司脸色一变踢了南宫烈一脚，从劫机者的身上踩过，跑向驾驶舱。

    在看见耀司的手势后，南宫烈的第6感就提醒他带上了MP3，开启摇滚乐，并将音量调到最高，但还是听见了一阵虚无飘渺的歌声，虽然没有伴奏也听不懂唱了些什么，但仍然异常动听，要是能象君凡一样过目不忘就好了，就可以听懂耀司唱的究竟是什么了，南宫烈如此想着渐渐迷糊。

    被耀司一脚踢醒的南宫烈，跟在耀司的身后向驾驶舱跑去。一路上只看见‘尸横片野’这些都是被琉璃的歌迷倒的人吗？真是恐怖呀。那么美妙的声音，真希望可以在听一次。（某妈评语；牡丹花下死，做鬼也风流。）这招威力真大，不过为什么耀司跑的那么急，南宫烈脸色一白，但愿不会是他想的那样。

    该死的，我怎么没有想到这个扩音器是和耳机相连通的，我在商务舱唱的歌全机都能听的见，

    当然也包括了驾驶舱，现在驾驶、副驾驶和劫机肯定都被催眠了，没有人驾驶飞机了，本来想用最简单的方法来的结果搞的这么复杂。耀司恨恨的想到，今天真是失算了。还好原耀司的记忆里有如何开飞机这一向，否则只能跳机了。都是那几个该死的劫机者的错。

    来到驾驶室的耀司毫不客气的将已经昏迷了的驾驶员和劫机者的老大丢到一旁，做上了驾驶席，后赶来的南宫烈看见了，恶寒中……琉璃怎么这么不淑女。不过现在的情况这么危险也顾不得这些了，做在耀司身旁的副驾驶的位子上，帮助耀司驾驶飞机。

    由于二人最多只有些驾驶小型飞机的经验，和这种大型客机是完全不同的，虽然能开但飞机仍显的跌跌撞撞的，在两人全力合作下终于完全的驾驶了飞机，在太平洋的一个小岛上安全着陆。现在只要等待美国空军来救援就可以了。

    “呼……呼……”两人都长吸一口气，终于安全了。看着对方和自己完全相同的动作。同时笑了起来，又互看了一眼，笑容同时停住了，真是默契十足呀。

    “现在该好好的报答一下这3位劫匪的招待了。”耀司恶狠狠的说到.

    看见耀司瞪的大大的眼睛，美艳的脸上染上了嫣红，真是美不胜收，这样的美景只有自己一个人看见，真是无比荣幸呀。

    “琉璃你准备怎么做？我都会帮你完……”南宫烈话还没有说完就被耀司暴力的手法给吓住了，瞠目结舌的看着耀司的动作。只见耀司一把拎起劫机者头目将其和另外2个劫机者丢在了客舱里，打开舱门，在没有起落架的情况下，将几名歹徒都直接丢了下去，自己也跳了下去。

    “危险……”南宫烈无奈的也跟着跳了下去，脚下松软的草地卸下了大部分冲击力，但还是让南宫烈感觉到脚底一麻，好象是扭到脚了。但还是若然无事的站起来，教育到“琉璃你知不知道这样很危险，这是一个无主的荒岛，离开了飞机就是离开了安全区域，如果这个岛上有什么危险的野兽怎么办？”

    “那你干什么要跳下来，你就不怕危险吗？不就是些野兽以我的身手，有什么好怕的。”耀司毫不在意的回答到。

    “因为我担心你呀。”南宫烈回答到“我只是想保护你，纵然你的身手强我太多，但是我还是想要保护你。”声音坚定，女性都会被他的话语中的深情感动。

    可惜耀司听不懂，耀司“……”，心理想着要不要脱光给南宫烈看下，证明自己是男人。

    (某妈语.可怜的小烈烈,小司司你真迟钝.)

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  初遇东邦 回日本

    回日本宫崎耀司不理南宫烈的话，提起两个人向海边走去，毫不客气的对南宫烈说道：“提上那个剩下的，跟上我。”南宫烈赶忙向剩下的一个劫匪走去，但他脚下一个不着力。“哎呦”的一声根本是动不了了。

    宫崎耀司听见南宫烈的呻吟声，将手上的劫匪随手一丢，（劫匪：虽然在昏迷中，偶们也要人权！！！）向南宫烈跑去，脱下南宫烈的鞋，仔细的检查了一番他的脚，南宫烈的右脚全都肿了。

    “你刚刚跳下飞机的时候把脚都扭伤了，怎么不说？”耀司用不悦的眼神看着南宫烈，“我不是怕你担心吗？”南宫烈苦笑道，他从小受到的教育告诉他，真正的男人是不能让他心爱的女性担心的。

    “琉璃你可以不要这么生疏的称呼我吗，你就不能称呼我为烈吗？”南宫烈一脸期盼的看着耀司。

    “不能。”那样实在是太肉麻了，看着因为他的话而脸色一暗的南宫烈，耀司不由继续出声道。“不过我可以叫你南宫。”

    “这个世界上姓南宫的人有很多呀。”南宫烈故作不满的撒娇到，其实他已经很满意了，毕竟近了一步，不是吗？

    “恩，这样的话，我可以保证除了你不给任何的人以南宫的称呼。这个称呼我只会叫你一个人。”耀司保证到。

    真是意外之喜呀，南宫烈心里都要乐翻了，‘专属称呼’，琉璃只会叫我一个人的，真希望琉璃只是属于我的……

    看着南宫烈因为自己的话而露出的傻傻的笑容，宫崎耀司不由得笑了，真是个孩子呢。

    “增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡”南宫烈出神的看着耀司难得的笑容，不知不觉的念出了宋玉那首的名传千古的《登徒子好色赋》。

    当初看著这篇赋时，自己也曾经对赋中所描写的绝代佳人欣然神往之。但却并不相信世间真的会有如此美人，如今确让他看见了真人，而且还是他的心上人，这怎么能不让他看呆了呢？

    宫崎耀司趁南宫烈心神恍惚之际，将南宫烈的右脚握起，只听见‘咯吱’的一声就扭正了，然后给南宫烈的脚上涂上了一层淡绿的药膏。

    南宫烈感到刚刚还有些吃痛的脚上忽然一阵轻松，还有些冰冰凉凉的感觉。仿佛刚刚的疼痛都只是虚幻的触感一般。南宫烈尝试的站了起来――没事，小小的走了几步――还是没事，于是

    他跺了跺脚――只觉得抽一般的刺痛传来，身子一歪就要倒下，耀司赶忙从一旁扶住了他。

    “你怎么那么的不小心，哪有人会把刚刚扭过的脚这么用力的跺的，真苯！”耀司白了南宫烈一眼。

    南宫烈只觉得心神一荡，真是眼如秋水，语气又甚是娇嗔，再闻到流离身上传来的阵阵体香。琉璃真不愧是绝代佳人呀，南宫烈在心里暗暗赞叹到，但他并没有傻到说出来，琉璃是位有个性的美人，她竟然会喜欢让别人把她认为男生，真是奇怪的爱好呀.

    南宫烈嘴角露出一抹微笑来，这样的女生真是太稀有了。她的勇敢，她的坚强，她的怪力，她的古灵精怪都深深的吸引住了自己的心，琉璃我一定会追到你，让你成为最幸福的新娘。

    “抓紧我。”宫崎耀司叫醒陷入思绪中的南宫烈，将一支袖里箭射出（表问偶哪里来的），只听见‘嗖’的一声，袖里箭深深的扎进了飞机的舱门顶部，这可是合金钢的舱门呀怎么会这么轻易的被射穿，南宫烈还来不及将心里的疑问问出。

    耀司就靠着连接袖里箭的天蚕丝的拉力，将南宫烈搂在怀中，靠着天蚕丝的拉升力，两人重新飞回了飞机里。

    宫崎耀司将南宫烈小心的抱到（公主抱噢！！是向安凯臣同学学习地。）客舱的一张位子上放下，发现南宫烈正在发呆，轻轻地推了推他：“南宫你怎么了？你的胆子这么小，这么容易就被吓到了？

    南宫烈被宫崎耀司推醒了过来，听见耀司的话，不由自主的苦笑，自己真的被吓到了，刚刚琉璃搂着自己的时候，自己明确的感受到琉璃没有□，而且还看见了琉璃的喉结……“琉璃……琉璃你真的是男生？”南宫烈结结巴巴的问到，他的语气里充满了不确定。

    “那是当然！”宫崎耀司又一次露出了那可以让万物失色的微笑，“我早就告诉过你了。”南宫烈又再一次的迷失在了耀司的笑容里。“你呆在飞机里很安全，我也要离开了。”

    “你要离开？你要去哪里？这里可是孤岛呀？”南宫烈猛然从耀司的笑容里清醒了过来，向琉璃发问到。

    “这你就管不到了，我必须离开了。”说罢消失在南宫烈的眼中。

    南宫烈就这么看着琉璃的身影消失在眼前，‘还可以在见面吗’这句话，咽在嘴边还没有问出口。为什么他会是个男生呢？南宫烈看了看手表，指针忠实的运动着，离他初次见琉璃不过3个钟头，可是却仿佛有一生那么漫长。他的一切都深深的吸引着自己，自己应该放弃吗？心好乱呀……

    宫崎耀司跳下飞机后，拎起那三个劫匪将他们丢进了海中，也不管海水能否淹死他们。从空间里找出了一辆可以由电脑全权控制的游艇，由超脑驾驶这驶离了小岛。

    宫崎耀司在驾驶室中手拿红酒看着海景，“大人现在是要驶向哪里？要不要回美国继续乘坐飞机？”超脑恭敬的问到。

    耀司手一抖，红酒洒了一地，随手丢下杯子，满意的听见清脆的落地声：“我再也不要去美国那个糟糕透顶的地方了，就这么开回日本去好了，这样肯定不会遇见东邦了。”

    “对了还有，”耀司的话语里露出了一丝属于黑龙的血腥：“如果那3个劫匪没有被水淹死的话，就在他们进监狱后，派些人去给我好好的问候他们一下，竟然胆敢冒犯我的尊严，我要他们求生不得，求死不能。”说罢耀司进入了休息室。

    “是的，大人。”背后传来超脑恭敬的声音。

    第二天上午10点左右，宫崎耀司在甲板上悠闲的钓着鱼，身旁的桌子上放着一瓶清淡优雅的清酒和一些风味绝佳的小食品。

    宫崎耀司做悠闲状的拨弄着渔杆，他其实并不在意能否钓上鱼，只是这温和的阳光，清新的海风都让他觉得身心舒畅。他不由的吟出了李煜的渔父“一棹春风一叶舟,一纶茧缕一轻钩。花满渚,酒满瓯,万顷波中得自由。”闲暇时钓鱼果真是一种享受，古人诚不欺我”，超脑还有多久可以到日本？”

    “回大人的话，还有2小时就可以到达日本。”超脑的回答万年不变的恭敬。

    “这么快。”

    “大人，这是天蓝星域贵族旅行特用的观赏舰，有着全面控温控湿的作用，可以让您的旅行无比舒适，虽说是观赏舰也比地球的船只快了很多。如果大人使用的是行乘舰只要一个小时就可以从地球的一端到另一端了，而且保证不会被那些地球各国的监控系统，各大异能组织发现，平时五行就是用这行乘舰做交通工具的。”超脑仔细的向耀司介绍到。

    “你怎么不早说，让我让费那么多时间去乘坐飞机，好玩吗？”耀司的怒气一下子就爆发了出来。“如果你早说可是乘坐行乘舰，我一见过忍就回日本，怎么还会遇见东邦那些人，都是你知情不报的错，你想被打下溟渊吗？

    “大人您现在的情绪极为的不稳定请注意！！！”

    “我怎么可能会……”耀司的话截住了，他猛然惊醒了过来，不对，我刚刚的情况是极为的不对。修炼

    “超脑，我现在的身体和精神情况到底是怎么回事，为什么你不早点提醒我。”耀司清醒了过来，向超脑询问到。

    “回大人，您现在的身体正逐渐向普通人变化，而您的精神变的极端化了。”

    “身体变为普通人，怎么可能我明明感觉到身体的力量在增长。精神变的极端化又是什么？我变化的原因又是什么？”

    “回大人，您发生这么大的原因是因为您父亲留在您身上的阵法的影响，它的封印作用限制了您□强度的增强，只是让你和这身体的融合更紧密了。而您的精神变化是由于您的父亲原是以极情入道的，他在阵法中加入了让您的精神如果有什么变动就极端的扩大他的力量。”

    “只有这些了吗？”耀司逼问到“你有没有忘了些什么？”

    “……大人还有，原本您的精神是不会有那么大的变动的，是因为您□的原因影响了您，您现在使用的这具身体在地球上已经是进入了成熟期的人类了，自然就会拥有欲望，可是大人您从来没有舒解过……”

    “所以它就影响了我的精神？有什么解决方法吗？”

    “是的大人，有2种方法。一种是放弃这具身体，还有一种是找人舒解欲望。”

    耀司在心里暗暗思考到，放弃这具身体――不行。不论是答应了原耀司的原因还是为了父亲大人的希望，还有答应过轮子，自己都不能放弃这具身体。“我选择2，等下回日本后就找个人给我舒解欲望。”

    “是的大人，不过大人……”超脑吞吞吐吐的话说了一半又咽了回去。

    “有什么事情说。”

    “大人您的不论是精神还是身体，按照我们神族的计算方法都属于未成年人……所以您本身的身体是不会有欲望的……所以您如果想要舒解欲望的话就必须……必须同男性结合……由他们掌握主动权的拥抱您的身体。”超脑结结巴巴的说完了一系列的话。

    “那就去找男人好了，反正我又没什么感觉。计划不变一回日本就解决问题。”耀司如此说。（某妈，终于确定了偶家司司万年受的地位了。大家鼓掌，撒花！！！”

    “是的大人，一回日本我就安排，您有什么要求吗？”超脑愈加恭谨的问到。

    “没有。”耀司又恢复了往常的冷漠。“如果在让我发现你有什么欺瞒我的地方，你知道会有什么下场。”

    “是，大人”超脑的电子音颤了颤。

    游艇继续向日本驶去。

    （作者。应读者的要求，银家马上就要写小司司的H了呢。偶们家小司司的□到底会给谁呢？大家猜一猜呀。）

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  白虎X耀司 回日本去欧洲初会白虎门

    回日本去欧洲初会白虎门2小时后，耀司顺利的达到了，日本东京。

    随手走进一家看上去还很顺眼的眼镜店，出来之后耀司的眼前挂上了副银色无边眼镜。人看起来也变的温文尔雅，不向原来一样让人惊艳了。

    “把眼镜用精金加固，再用九天玄火，在上面刻上阵法……恩一叶障目，收兼，隐藏魅力，除尘的阵法一个也不能少？在加点什么好呢？”超脑喃喃自语到，大人生气了，后果很严重，大人身上的虚无之气真的好可怕，自己只不过是想大人的脸上多一些表情，多一点变化而已，真的好恐怖哦。

    “好了，就放这些，这次就饶了你，下次就没这么简单了。”耀司看了看手表，现在是12点。去帝国好了，看看有什么公文要批。

    来到帝国，走进顾问办公室，看见帝国的首席秘书戴维斯和自己双龙会的副手织田都在自己的

    办公室里，一个疯狂抽烟，一个焦急的走动着。

    “戴维斯，织田你们这是干什么？”耀司出声询问到。

    “顾问（黑龙）大人，您回来了。”两人看见耀司脸上的焦急去了大半齐声说道。

    “你们把我的办公室当休息室了吗？”

    “不是的顾问（黑龙）大人”，戴维斯抢先说道：“昨天您刚走帝国就收到通知，我们的某些产品在欧洲被反倾销了，同时还有一张邀请您去赴宴的邀请函。”

    “我们双龙会在欧洲的分部也遭受到了攻击。”织田继续说道。

    “邀请函呢？”“这里”

    高雅的白色卡片，以计算器字体利落地打印着：黑龙宫崎先生，请于x月x日，亲自只身前来布兰登堡，希望我能与您共进晚餐。

    “布兰登堡是白虎门的重地。他们却要求大人独自一个人去那里，这是对双龙会的挑衅。”织田继续说到，“而且时间就是今天了，黑龙大人，我们应该怎么办？”

    “去，怎么不去。”耀司淡淡的说道。“我现在先看一会帝国的文件，准备一下关于反倾销的事谊，等会就去。”

    “可是大人，现在时间来不及了，就算包机都不可能来得及呀？”戴维斯出声询问到。“不过大人是否要包机呢？”

    “不用了，我自有办法。戴维斯帮我准备要带去的文件，织田你去处理双龙会的事情。”耀司下了命令，二人只得去实行。

    一直到下午5点，耀司终于处理好了帝国和双龙会的事务，带上准备好的文件，在属下迷惑，心疼的目光中走出了帝国总部。

    众人语：顾问12点从美国回来，没有休息就开始工作，现在又要赶去欧洲，真是太劳累。该死的伊藤忍，虽然你是我们的总裁我们还是要诅咒你，你都从来没有参加过帝国的公务，都是顾问在干。

    远在美国的伊藤忍无端身体一寒，打了个喷嚏。

    一旁的展令扬笑到“忍，打喷嚏就表示有人想你哦，什么人会那么想你，而不是可爱的人家呢？人家都没有打喷嚏的说……”

    有人想我，伊藤忍的心里浮现出了耀司的身影。他猛烈的甩了甩头，紧紧的抱住展令扬，要将耀司从脑海中除去，可是却不成功，那个人的身影不断的在他脑海中出现，“我到底在想什么呀？令扬才是你的光。

    耀司于6点踏上希腊的土地，在一群白虎们众的虎视眈眈下，进入了布兰登堡。白虎门主赫尔莱恩和他的首席心腹肯坐在餐桌旁等待着他。

    看着远道而来的耀司，赫尔莱恩站了起来：“初次见面，白虎门主赫尔莱恩。”赫尔莱恩难得好心情的说道。

    “双龙会黑龙，宫崎耀司。不知白虎门主费这么大的手段找在下来有何要事？”耀司直接的问道。

    “股票”赫尔莱恩惜字如金的回答。

    “……”耀司一言不发的看着他，不明白他说的是什么意思。一时间屋内的气氛异常紧张。

    “是这样的，”一旁的首席心腹肯感觉发言解释到：“门主的意思是，我白虎门门下的3支股票遭受到狙击，据我们追踪是帝国财团的资金干的。”

    耀司在心里暗问：“超脑，这是怎么一回事？我不是吩咐你不要和这些剧情人物作对的吗？你竟然还让他们查到了帝国的头上。”

    “大人，我真的不是故意的。”超脑委屈的回答到：“那阵子我刚刚接手对这个世界的一切都还不熟悉，所以才会出现这一点小错的，而且这3支股票都有300%的利润。”

    “没有下次了。”耀司冷声说道：“对不起赫尔莱恩先生，这件事可能是一个误会，我明天会给你一个让你满意的交代。”

    白虎门主赫尔莱恩点了点头算是同意了他的话，轻轻的一击掌，侍者开始上菜。

    3人开始共进晚餐，3人的进餐姿势都异常的优雅标准，但是两大冰山共存的景象，让夹杂在他们中间的肯和白虎门门丛侍从都苦不堪言。平时只有门主一个就够冷了，今天真恐怖，原来冰山加冰山不是冰山+2，而是南极呀，他们心里如此抱怨到，脸上、嘴里却一点不敢露出来。只能更加兢兢业业的工作着。

    晚餐过后，耀司优雅的向白虎门主告辞，在一群工作人员终于解放了的眼神下，离开了布兰登堡。

    夜迷离酒吧

    这里是希腊最著名的同志酒吧之一。耀司端着一杯血腥玛丽坐在一个靠近后门的角落里。

    他开始仔细分析酒里面的成分。恩里酒里含有伏特加酒、番茄酱、伍斯特沙司、热酱油、盐和胡椒粉、西芹盐、橙汁或柠檬汁、山葵、芥末、黑胡椒、莳萝、克拉莫汁。

    细品口时因为个中的伏特加,使口感极其顺滑。而番茄汁所带的微辣,在舌尖和牙齿间颤抖,非常缠绵悱恻。真不愧是世界上最经典的鸡尾酒之一。号称世界上没有哪一种鸡尾酒像血腥玛丽这样有这么复杂的成分、这么全面的功用、这么大名气和它能够带给人们的无穷尽的乐趣！

    耀司不在管酒味道如何，他开始四处打量，毕竟他来这酒吧的目的不是单纯的为了喝酒，而是为了找一个看的顺眼的人解决身体的问题。

    突然他的耳朵听见后门外传来的冷清男低音：“放手。”然后又是一阵打斗声。

    “这声音好耳熟，是谁的呢？”耀司自言自语到。

    “大人，根据数据对比，这声音的主人是今天和您共进晚餐的赫尔莱恩先生的。”超脑提醒道。

    “哦，既然这样我们就去看看。”耀司的眼里露出一丝玩味的笑容，放下酒杯，走向声音发出地――酒吧后门外。

    只看见，一个小时之前还意气风发的白虎门主赫尔莱恩先生，现在正虚弱的倚在墙上，旁边倒了一地的小混混。

    “你怎么了？”耀司扶起赫尔莱恩，在他耳边问道。

    赫尔莱恩看了耀司一眼，再也坚持不住，陷入了昏迷。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  白虎X耀司 耀司亲亲的□。。。

    耀司亲亲的□……看着陷入昏迷的赫尔莱恩，耀司不由自主的皱了皱眉头，现在怎么办才好，把赫尔莱恩送回布兰登堡，这完全不现实，如果自己这样做可能会招受这位白虎门主手下的全力进攻。只有把他带回去住一夜了。

    宫崎耀司来到帝国财团旗下的酒店，招了服务员，以帝国顾问的身份开了一间VIP套房，并指示他们帮将赫尔莱恩身上的小混混的血迹洗涮干净，最后警告他们闭上了.嘴巴。

    赫尔莱恩感觉自己仿佛是掉进了火山口的熔浆里，被烧得肌肤寸寸而裂，内心更是焦渴不已，只盼着把侵入身体里的邪火全都清出去。他艰难的站了起来想要去寻找什么？脚下不知踩到了什么异物，差一点就滑了一跤。一个冰凉的身体扶住了他。

    此时的耀司穿着浴衣从浴室里走了出来，赫尔莱恩身上沾染的血和污迹是略微有洁癖的他无法忍受的，听见赫尔莱恩房间的动静就过来看看，看见赫尔莱恩艰难的行走着，脚上因踩了一只鞋子而差一点摔跤，赶忙过去扶起他。

    “赫尔莱恩，你没事吧？”耀司询问到。

    此时耀司冰凉的身体成了最大的诱惑，赫尔莱恩好像一下子清醒了过来反抱住耀司，将他压倒在床上，他将耀司身上的浴衣一把撕裂，并用浴衣的布料将耀司绑在床头。脱下自己身上多余的衣服，使劲的抱着耀司紧贴着他的身体。可是这还远远的不够，赫尔莱恩将舌头伸进耀司的嘴里，与其共舞，手在耀司的身体上游走着。

    此时的耀司没有拒绝赫尔莱恩的动作，他顺从的让赫尔莱恩进行着这一系列可以称的上是□的动作。在赫尔莱恩伸入他的舌头的时候，他也顺从的张开了嘴，与他共舞。

    但这只是身体上的，耀司的灵魂进入灵魂空间，他与超脑一起像看GV一般的冷冷的看着身体的动作。

    “大人，那个赫尔莱恩竟然胆敢这样对你，为什么你不去杀了他。”超脑愤愤的问道，有人竟敢这样对待它心中最完美的大人，这让它非常的愤怒。

    “不用了，这样很好。”耀司冷冷的回答，仿佛的侵犯的不是他的身体。

    “为什么呀，大人！”

    “我问你，我们今晚去酒吧的目的是什么？”

    “找一个人解决生理问题。”

    “那现在不就是了，赫尔莱恩他看起来又不让我讨厌。正好要计划找人解决生理问题，他的身份很合适。”耀司的回答永远是那么的冷静理智。“我己经呆在灵魂空间里也感觉不到身体上的疼痛。”耀司冷静的看着赫尔莱恩粗暴的进入了他的身体。

    就在此时五彩的光芒出现在灵魂空间中，不知名的声音传来：“第一目标已经开始，现在准备1.封印超脑.2.封印所以能力。3.将□强行变为普通人水平。4.分析改变对方所受□性质是质……，同时己方注射同种异性□―缠绵绝.5.踢出灵魂空间。时间投影时间7天。”

    耀司的意识被踢出了灵魂空间后，马上就感觉到身体一阵撕裂般的疼痛，赫尔莱恩，疯狂地进入他的身体，在他的体内横冲直撞。他疼的快要昏了过去，可是那是不可能的，耀司的精神力，比普通人强大太多。他的痛觉神经也更加的敏锐。对他来说赫尔莱恩的硕大在他体内的每一次进出都是一种折磨。

    突然他感觉到有一种奇怪的液体进入了身体，慢慢的随着赫尔莱恩的进入而被他们的吸收，这就是刚刚那个神秘声音所说的□了吧？耀司暗想到。

    耀司渐渐觉得全身发热，皮肤开始发红，呼吸也急促起来，原本的疼痛也渐渐变为快感。这时候也不觉得插在身体里的东西有多难受了。耀司的□也开始自动分泌出可以轮滑的液体和血混和后更加方便了赫尔莱恩的动作。

    赫尔莱恩拉开耀司的腿环在自己腰上，再凶猛地顶进那已经被弄得湿软的地方，毫不停歇地又开始了新一轮的进攻。

    这就是欲望的感觉吗？真奇怪？这是耀司最后的意思。之后他的精神随着赫尔莱恩的运率完全进入了迷糊状态，只能从口中断续地听到一点呻吟。在激烈的□旋涡中他只能紧紧攀附著身上的男人。

    直到天光大亮，两人才终于不再受药性的煎熬，在□后停了下来。他们的体力都强烈透支，再也支持不住，很快便昏睡过去。

    直到中午，赫尔莱恩因为腹中的饥饿逐渐清醒了过来，他感觉自己压在了一具柔软的身体上，身下的人肤质细腻有如上好的丝绸一般。他的欲望也被紧紧的包裹着。那里又温暖而又窒紧，使他的欲望又有了抬头的迹象。

    赫尔莱恩眉头一皱，是谁这么大胆，他的规矩一项是上完床就要走人，现在怎么会有人躺在他的床上，不要命了吗？

    赫尔莱恩发现身下的人没有□，而且下端又和自己一样的物体，显然是个男人，自己什么时候变成又叫过男人上床，昨天晚上到底发生什么事情了？

    赫尔莱恩一阵头痛之后想起了昨晚发生的事情，昨天自己在接见过耀司之后，便从维纳斯花园中的密道走了出来，准备找一家酒吧休闲一下，结果酒里被下了□。然后在那间酒吧的后门外打倒了那群要赚自己便宜的小混混，后来就昏迷了，在倒下之前自己好像看见了双龙会的黑龙宫崎耀司。

    如果是这样的话，那这个人就是宫崎耀司安排给自己纾解欲望的？仔细一看果然是个绝色，有着精灵一般的容貌和芊细的身体，身上斑斑点点的留着自己昨天暴行的证据。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  白虎X耀司 第二夜迷离

    第二夜迷离看着昏睡中的美人赫尔莱恩的欲望又浓烈了起来，他毫不迟疑的继续在耀司的□中□起来。

    耀司“嘤”的一声清醒了过来，他是被痛醒的。赫尔莱恩那毫不怜惜的动作使他异常的疼痛。虽然经过一个晚上的运动耀司的身体已经完全适应了赫尔莱恩的硕大，但是昨天因赫尔莱恩横冲直入所受的伤口又一次被撕裂了。新的血液流了出来，混合着昨天留在耀司体内还没有凝固的液体和血液，让耀司的穴口更加的柔软，润滑。那美妙的感觉让赫尔莱恩加大了攻击的力度。

    “赫尔莱恩快停下来。”耀司用嘶哑的声音喊到，经过一夜的呻吟耀司已经声嘶力竭了。

    赫尔莱恩眼色一凝，掐住耀司的脖子停下动作，“你叫我停。”说罢又大力的撞击了一下。

    只听见耀司：“啊”的一声惊叫，这一下正好撞在了耀司的敏感点上。耀司不由自主的呻吟出声，并且穴口也开始自动缩紧。

    赫尔莱恩感受到了这一变化他更加兴奋了，一下一下的用力的撞击着耀司体内的那一点，一边说道：“尽然胆敢直接叫客人的名字，你的主人没有□过你，如何对待客人吗？”想到身下的人会是双龙会的男娼，被很多的男人玩弄过，赫尔莱恩嘴里不由得吐出了更加难听的语言：“生为双龙会男娼的你，有什么场合你没有见识过的。这样的事情对你来说是很平常的吧。”听见这些话的耀司脸上一阵红一阵白的。

    说了这些话的赫尔莱恩的心情不但没有变好，反而觉得更加气恼，更加用力的去撞击耀司的身体，感觉到耀司的身体渐渐开始配合他的动作，赫尔莱恩愈加气愤了：“被怎么对待都会有感觉吗？真是下贱。”

    赫尔莱恩松开卡着耀司喉咙的手，仿佛是泄愤一般的在耀司的身体上咬出了一个一个的红印。赫尔莱恩觉得自己轻易的被身下人带出了怒气，变得不像自己了。

    “啊。住手……赫尔莱恩，我是……我是宫崎耀司……啊。放开我……从我身体里出去……出去！”耀司断断续续的说道。

    赫尔莱恩的动作停顿了一下，又继续在耀司身上韵律起来：“你当我是白痴吗？这么明显的谎言也会相信。”赫尔莱恩如此说道，尽管只是昨天初次见面，但宫崎耀司决定不是那种可以被他人随便压制的人，而且眼前的人儿和昨日所见之人完全不同，他怎么可能是黑龙宫崎耀司。

    见赫尔莱恩不理会他的话，耀司继续艰难的说道：“白虎门主赫尔莱恩，我真的是黑龙宫崎耀司，解开我手上的绳子。我身后有代表黑龙的烙印，你可以看到。”

    赫尔莱恩停止了身上的动作，他感觉到身下人儿所说的可能是真的。虽然和一点也不像昨天看见的那个黑龙，但他身上的气势确实是身居高位的人才有的。难道他真的是宫崎耀司？

    解开了绑住耀司双手的半边浴衣。为自己迷糊中也不忘用白虎门专用手法将耀司绑紧感到无语。看见耀司的手被勒出的青紫，赫尔莱恩感到一丝的心疼。将耀司小心托起，看见耀司身上的黑龙烙印，心里一惊是真品他真的是黑龙宫崎耀司。

    “失礼了，我这就离开。”赫尔莱恩又恢复了那冷静淡漠的白虎门主的样子。准备从耀司的身体内离开，为了不给耀司造成太大的痛苦，赫尔莱恩抽离的动作异常的缓慢。

    耀司感觉到体内的怪兽正在缓缓的离开，长舒了一口气的同时却又生出几分不舍之情，他的穴也紧紧的□着赫尔莱恩的欲望，不想让赫尔莱恩离开。

    赫尔莱恩倒吸一口冷气，这不是挑战自己的自制力吗？自己的性格本是分外的冷清的，可是耀司的身体就好像有着某种魔力一般，吸引着他，让他欲罢不能。不过对方可是双龙会的黑龙素以冷血和极富攻击性而闻名，在他的带领下双龙会和帝国财团有了飞速的增长，绝不是一个简单的人物，难道他这次献身是有目的性的？不可能，以双龙会的强大绝不需要自己的总长在男人身下了。而且自己和双龙会没有不可调和的矛盾和足够的利益关系，需要双龙会总长奉献身体的地步。

    赫尔莱恩不顾身体的叫嚣用手托起耀司的腰，我可是白虎门主怎能被欲望所控制。将硕大继续抽离，毫不留念。

    然而此时耀司突然推开了赫尔莱恩的手，双脚缠上了他的腰间，紧贴他的身体，□又紧紧的吸入了赫尔莱恩的欲望，双手搂着他的肩膀，以‘观音坐莲’的姿势盘坐在了赫尔莱恩的身上，耀司的身体生涩的运动着想要满足自己的欲望，并在赫尔莱恩的耳边说道：“别离开，我好难受帮我。”

    经耀司的撩拨，赫尔莱恩的欲望又胀大了几分，这个姿势让他的欲望前所未有的深入耀司的体内。赫尔莱恩低沉的笑了感受到耀司的内壁紧紧的咬着自己，看着耀司生涩的动作。都让赫尔莱恩感到无比的愉悦和满足。

    听见赫尔莱恩的笑声耀司狠狠的在他的肩膀上咬了一口。感受到肩头的吃痛，赫尔莱恩转头看见耀司绯红的脸庞。赫尔莱恩将嘴附到耀司的耳畔，一边吹气一边说：“你咬得我真紧。”

    听见这句话耀司气恼的回到：“我就要咬，你管不着。”又用力的咬了赫尔莱恩一口。赫尔莱恩扬了扬眉，轻轻的咬了咬耀司小巧的耳朵：“我说的不是那里。”

    赫尔莱恩用右手扶住了耀司的腰。左手点了点肩头后，抚摸着耀司精致的面庞。从耀司的头发顺势向下，感受着耀司头发的顺滑和肌肤的细腻，最后来到了耀司的菊花处，轻轻的抚摸了一下两个人连接的地方，紧接着沾了些旁边的液体就将手挤进了去。“我说的是这里。你这里咬得我真紧呀，连一根手指都很难伸进去。”

    现在老是被□掉。都不知道用什么词语代替那个地方好……大家有什么想法么？

    “嗯……拿出来……快”耀司的身体轻颤，他的眼神开始迷离，紧缩，根本无力去咬赫尔莱恩的肩膀。这样的刺激对他来说太大了。他只能发出断断续续的呻吟。赫尔莱恩再也忍受不住，将耀司压倒在床，在他身上攻城略地起来。

    一切欲望都平息之后，赫尔莱恩从门外的餐车上拿来了食品，两人狼吞虎咽的吃这，这么长期的运动的消耗真是累坏他们了。

    耀司不顾身上的酸痛想要站起身来，这床单对有洁癖的他来说实在是太脏了。他戴上了眼镜，扶着床柱站起，想要去墙边的橱柜里拿一件可以穿的衣服。刚走了几步，耀司的腿一软眼看就要摔倒在地。

    却被刚洗完澡的赫尔莱恩抱住：“怎么这么不小心？”看着耀司眉头紧皱，“很痛吗？”赫尔莱恩的话语异常的温柔，经过昨晚和刚刚的缠绵，让赫尔莱恩认识到耀司对他来说是不同的。他对耀司的态度也有了极大的转变。

    刚刚看见床上留下的血液，赫尔莱恩心里明白耀司所受的伤不轻。这让他对耀司更加的怜惜了。赫尔莱恩将耀司抱回了床上。将他搂在怀里想要吻他。可是耀司头一偏避开了。

    “赫尔莱恩先生。”耀司的声音又恢复了往日的清冷。“关于昨日和刚刚发生的事情只是一个错误，我认为这个错误以后不会在发生了。”

    “你生气了？是因为我刚刚侮辱了你？我道歉，别这样。”赫尔莱恩把玩这耀司的头发，确认真的看着耀司的眼睛如此说，人们可以从他的话语里听出他的真诚。

    可是耀司不为所动，他继续用冰冷的声音说道：“这一切只是个错误，赫尔莱恩先生我希望你能当作什么也没有发生。”

    赫尔莱恩的语气也变得冰冷起来：“这是你的决定。”

    “是的，关于我昨天所说的要给你一个交代的事情，今天可能不能完成了。明天我会拜访布兰登堡给你一个交代的。”耀司愈加冷静的说道。

    “我无所谓。”赫尔莱恩冰冷的看了耀司一眼，都做过就把我一脚踢开，还要当作什么都没有发生过，当我是充气娃娃吗？（弱弱的作者：也许、大概、可能耀司亲亲就是这么认为的，但是你也赚了便宜了呀。表用冰冷的视线看我~~~）看见耀司苍白的脸色气消了大半，无奈的将耀司放在床上，就转身离开了房间。只听见“碰”的一声关门声。

    耀司眉头紧锁，为什么心会那么乱？明明身体的欲望已经得到了发泄，可是心还是那么的乱！特别是当赫尔莱恩用那冷冷的眼神看着自己的时候，心里尽然会有疼痛的感觉，这是为什么呢？

    耀司第一次放弃了他的洁癖，在这沾染了两人□的床单上睡着了。耀司是被一阵寒冷所冻醒的，他并没有盖被子的裸睡在床上，也没有去清理体内的液体就睡了，迷糊的看了看时钟现在是午夜00.30。

    （华丽的又出现的作者：“耀司大人为什么不该被子呢？”

    耀司：“盖被子？我平时睡觉从来不盖被子的。”

    作者：……）

    耀司艰难的爬起身，感觉全身酸软，还昏昏沉沉的没有一丝力气。口里非常的干渴。我这是怎么了？难道是生病了？耀司泛起一丝迷惑，他努力站了起来，感觉每一步都是漫步云端。这种感觉真是奇怪？这种无力敢也是耀司从来没有体验过的。

    耀司勉强穿好了衣服，联系上了日本，开始处理起帝国财团和双龙会的日常事务。并且联系上了五行，让他们开始制造一个可以上白虎门接受的证据，并且拟定赔偿，在联系不上超脑的条件下只能如此了。至于那一神秘声音的主人，耀司毫不怀疑他就是自己的父亲大人。虽然不明白他这么做事为了什么？还有那个缠绵绝―――这名字很熟悉。

    终于在希腊时间6点，耀司终于结束了所有工作。因超脑不在的原因效率下降30%。因我身体的原因效率下降20%，耀司总结到。耀司检查了自己的身体，因为不可以开空间的关系，没有药可以治疗，置于□每走一步都会有的撕裂般的疼痛就更没有办法了。

    于是耀司无奈的躺在床上，准备睡一觉。等8点后去见白虎，当然他又没有盖被子。房间一片寂静，只听见传真机的工作声。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  白虎X耀司 第三夜

    第三夜等耀司一觉睡醒已经中午12点多了，他只觉得嗓子干得厉害，身上好冷好冷。身上的衣服已经皱的不能看了，艰难的起身换了身衣服。随便吃了些东西，喝了几口凉水，耀司带着已经打印好的文件出了酒店，乘车来到了布兰登堡。想到了原著中对布兰登堡的描写。

    湛蓝的爱琴海畔，孤傲的峻岭岩峰上，矗立着一幢孤高的白色城堡――布兰登堡。白色城堡的主人，就像白色城堡给人的感觉一般：冷淡、孤高、不理世事、难以捉摸。昨天因为夜色的原因没有看清，如今一看真是贴切的描写呀。

    进入布兰登堡内，生为执身总长的肯接待了耀司。“黑龙先生，门主现在正在开会大约30分钟后会过来。”

    “我知道了。”耀司无所谓的点头到。

    肯的手机响了起来，“我还有些事情，黑龙先生你请随意。”说完便退了下去。

    耀司感到一阵迷糊，他躺在沙发上，准备假寐一下，虽然只是几步路但也消耗了他大量的精神，“好冷呀，要是现在有个暖炉就好了。”耀司喃喃自语到。

    一只白色西伯利亚虎走进了会客室。进门的白色西伯利亚虎用尾巴甩上门，关门声惊醒了沉睡中的耀司。他定睛一看是一只白色的老虎。它安静的站在门边不动，浑身散发着属于猛兽特有的骇人气息，看似安静，却随时有扑上来将耀司大卸八块、拆吞入腹的恐怖胁迫感。

    耀司难得的笑了，虽然有戴眼镜封印了他的绝色容貌，但是还是不能封印住他笑容的魅力，可惜此时旁边没有他人只是迷昏了白虎一只。白虎乖乖的走到沙发旁的长毛地毯上坐下。

    长长的尾巴在耀司身上一绕一绕的，耀司轻轻的抚摸着白虎的尾巴，见它没有反对，就抓起白虎的尾巴把玩起来。这就是传说中的那只小白？耀司如此想到。它身上的毛长长的，好可爱，好可爱，（耀司喜欢所有毛很长的动物还有华丽的蛇类。）

    “可不可以叫你小白？”见白虎没有什么反应，耀司继续说道“小白，我好冷，你可不可以给我抱一下。”

    白虎极为的通灵，它好像它听懂了耀司的话，起身咬了咬耀司的衣角，又转身趴好。

    “你同意了。”耀司高兴的趴在白虎身上，摸摸白虎身上的长毛，长长的软软的还干干净净的，又在白虎身上蹭了蹭，好暖和，好舒服呀。“小白你真好，我把《白虎真解》背给你听好不？这可是神界白虎真君的秘籍，对你将来有很大的好处的说。你听好了，太视鸿一……”耀司说着说着就睡着了，白虎是懂非懂的理解着耀司的话。

    “你等久了，宫崎耀司。”说话的人是赫尔莱恩，等他进了门就看见，耀司竟然躺在他的黑帝斯的身上睡觉。这可把他吓怀了。霎时他冷淡的下令道：“过来，黑帝斯。”

    白虎将头抬得更高些，但并未起身。但这足以惊醒耀司了。耀司迷迷糊糊地睁眼，看见了赫尔莱恩，起身开始着装。

    这位白虎门主以冷淡的语调问道：“黑龙的礼貌就是在黑帝斯的身上睡觉吗？”黑帝斯很讨厌人的碰触，耀司这样的行为很危险。

    用手摸摸小白的脸上的毛。“你在生气？因为小白亲近我？”耀司暗道原来赫尔莱恩有恋物癖，原著中的令杨不也是因为和着白虎靠得太近，而遭受到一系列的攻击的？真是不可理解。

    赫尔莱恩眼神冰寒的看着耀司摸着黑帝斯的手，冷冷回答：“没有必要。”他就没有一点危机感吗？万一黑帝斯攻击他怎么办？狠狠的瞪了自家爱宠一眼：“黑帝斯，出去。”白虎看了耀司一眼就悠悠的走了出去。

    “你真不可理喻。”耀司冷冷的说道：不就是摸了摸你的宠物几下吗？竟然因此给我脸色。

    “与你无关。”赫尔莱恩心里想到黑帝斯很危险。

    “你的态度我无法接受，这是你要的解释和我的底线。”耀司将文件丢在桌上，“我们没什么好谈得了。”耀司无法理解和接受赫尔莱恩的解释和态度，并一瘸一拐的走向门口。

    “慢走。”赫尔莱恩并不挽留。

    耀司气愤的走到门口想要开门，只感觉眼前一黑。

    赫尔莱恩赶紧抱起耀司，他身上好烫难道是生病了。赫尔莱恩亲自将耀司从会客室抱过大半个布兰登堡来到他的寝宫，一路上惊吓到了无数的部下和仆人。

    赫尔莱恩掀开寝宫门口的帘幕，后面出现一幅巨型壁画，按下隐藏在画里的机关，巨型壁画旋即开启了一条秘道。

    走过昏暗的信道，在秘道尽头连结的是一个十分幽静宁谧的空间。纯白的幽谧中，四处飘逸着与世隔绝的倨傲孤高。

    将耀司放在了雪白的床单上，取下耀司的眼镜对耀司带和没带眼镜的不同感到惊奇。脱下耀司的衣服，开始检查耀司的身体。只看见耀司身上遗留着自己昨天激情的□，难道他都没有去洗一个澡，翻过耀司的身体检查耀司的□，果然没有做过清理，那这就是耀司发烧的原因了？脱去自身的衣物，将耀司抱进浴室，打开花洒开始清洗耀司的身体。

    耀司因水的刺激也清醒过来了。他感觉到冰冷的水流过他的身体，一双有力的大手扶着他，不让他因为乏力而倒下。他迷糊的将身体紧贴着手的主人，好暖和，并在赫尔莱恩身上磨蹭着。

    赫尔莱恩被耀司的动作撩拨起了欲望，想要推开他，耀司如八爪鱼一般的紧紧地缠在了赫尔莱恩身上，“好冷，不要离开，我好冷。”耀司以一种撒娇的口吻向赫尔莱恩说道。

    “水凉了吗？”赫尔莱恩自咐到，这个温度使自己平常洗澡的水温，看样子对耀司来说可能冷了些，将水温调高，感觉到耀司搂自己的力道果然放松了许多，心里感到有些失落。

    “嗯，好舒服。”耀司在赫尔莱恩怀里懒洋洋的呻吟着，并且扭动着自己的身体，赫尔莱恩倒吸一口冷气，只是简单的动作，却让他的欲望又有了抬头的动作，真是个妖精。“耀司听话别动。”赫尔莱恩的低声说道。

    “就是不听。”此时的耀司有着几分孩子气，他扭动的幅度更大了，难道已经完全烧迷糊了，赫尔莱恩暗下结论。

    赫尔莱恩无奈的用右手搂住耀司的腰，左手按住耀司的头部开始大力激吻他，直到耀司被吻的浑身瘫软无力才放过他，“乖乖的别动了。”赫尔莱恩声音沙哑的说道。

    此时耀司的理智已经恢复了一些感受到赫尔莱恩紧贴在他身上的火热，身体一僵，不敢在乱动了。他感觉到赫尔莱恩在他身后摸索着要进入他的□。“停下，你要干什么？”

    赫尔莱恩的手并没有因为耀司的话语而停止动作，而是深入了耀司的体内，将他昨天留在耀司体内的浊物和血挖了出来，“我在替你清理身体，昨天是你的第一次。”虽然使用的是疑问句但赫尔莱恩的语气却甚为肯定。

    耀司听了他的话后脸开始泛红，又用力的咬在了赫尔莱恩的肩上。“又咬我了。”赫尔莱恩在耀司耳边说道。看耀司的动作他就知道，自己果然是耀司的第一个男人。

    听见了赫尔莱恩的话耀司的脸唰的红到了耳根，本能将头埋进赫尔莱恩的肩膀。不让他看见自己，虽然他不明白这一行为是为了什么？突然他看见赫尔莱恩身后有一个七瓣莲花印记，怎么这么眼熟。这不是‘七印花’吗？赫尔莱恩一个凡人身上怎么会有这个。耀司身体突然僵硬了。‘缠绵绝’我说这个名字怎么有些耳熟，这是‘七印花’的本名呀。

    赫尔莱恩感觉到耀司身体的僵硬，会错了意安慰道：“你在忍一忍，马上就好了。”

    “赫尔莱恩，我身后除了黑龙印记之外还有什么吗？”“还有一枝莲花印记，有着红橙二种颜色。”耀司听了心里一沉，最后一丝希望破灭了，自己和赫尔莱恩果然中了‘缠绵绝’。

    “赫尔莱恩，对不起。”

    “怎么了？”

    “你中的是双龙会旗下最新研发的□。”耀司将□的来源推到了子虚乌有的双龙会的叛徒头上，“上次你的股票受到袭击和这次的□都是他们干的。嗯”赫尔莱恩见已经将耀司的身体清理干净就拔出了手指。让耀司闷哼一声。

    “没关系，我不在意.”赫尔莱恩深知如果没有这次□事件，自己和耀司之间将永远不会有什么交集。这里让他反而十分感激所谓的双龙会的叛徒，觉定给他们一条全尸。亲了耀司一下，将耀司和自己身上的水擦干，将耀司抱回了床。

    喂耀司吃下退烧药，赫尔莱恩又找出了消炎去肿的药膏，碘酒和棉签。翻过耀司的身体，整个人背著他挺起屁股，看见耀司粉红的穴口一张一合的，没有被眼前的景色迷惑著，专注的检查着耀司的伤势，伤口有些撕裂开，泛着点点的血丝。赫尔莱恩感到很是心疼，将给他下□的人骂了无数遍，如果没有这么重的□自己一定会很温柔的，不会让耀司受这么重的伤。

    “赫尔莱恩，你要干什么？”

    “给你上药。”

    “我的身体自己清楚，不需要上药。”

    “你需要的。”不顾耀司的脸色，赫尔莱恩开始他上药的行为。拿起棉花棒，上头沾了满满的褐色碘液，他轻轻的将冰冷的碘酒抹在穴口附近，轻轻的打转著。

    “嗯……嗯”耀司只感觉到刺痛的穴口处感觉带点酥麻，却又有点痒，让他有点不知所措。这种奇特的感觉是从未有过的。“把你的手拿开。”准备合上腿。

    “你的这里需要消毒，上药。难道你希望有专业的医生来进行。”

    耀司闭上了嘴，不在反抗。

    赫尔莱恩拿著的棉花棒，上头多了白色膏状液体，又往後方抹去。粉红的穴口因为上了白色药膏而显得淫弥。

    此时的耀司已经适应了赫尔莱恩给他上药的行为开口道：“你知道这种叫七印花的□的特点是什么吗？赫尔莱恩。”

    “没听说过。”

    “这是我们双龙会最新研究的□，它的效力是中了这种□的人，第一天如果忍住不与任何人□的话，就不会又任何的事情发生，也不会损伤种□者的身体，而且以后可以抵御大部分的□。”耀司停顿了一下。

    赫尔莱恩喂耀司喝了些水。耀司继续说道：“但是如果第一天没有坚持过同人□了的话，就必须同那人继续□7夜，如果不这样做的话两人都会会欲火焚身而死，这种□无色无味，中了的人只会在背部形成一个七瓣莲花印。而且7天后每隔30天两人就要做一次，直到一年后，□力才会彻底消失。”

    “在这一年里如果不做会怎么样？”

    “阳痿。”耀司平静的说出了这个对大多数男人来说绝对不可忍受的答案。

    “……”赫尔莱恩无言的看着耀司，好毒的□。“没有解药吗？”

    “双龙会的这种□样品失窃了，研发人员也意外死亡了。”耀司面不改色的说着谎言。父亲大人下的药怎么可能被凡人解开。

    “你准备怎么做？”

    “我每个月都会来找你,布兰登堡密道吗？”

    “有的，等下我领你去，你可以直接走正门的。”赫尔莱恩说完抽出棉签。

    耀司闷哼一声：“我们的地下床伴的关系，我不希望有人知道。以后每个月我都会从密道里进来找你，我们只是床伴，平时见到只要装作不认识就好，也不用干涉彼此的生活。当然如果白虎门要和双龙会帝国形成战略合作伙伴关系，我也不会反对但也不会有任何让步。”

    随着耀司的话语赫尔莱恩的脸色越来越冷，这就是你的决定，床伴吗？我们的关系就是不能曝光的床伴。将耀司压倒在身下，在他的身上啃咬着，加深留在他身上的青青紫紫的痕迹。

    “赫尔莱恩，别来了。我现在一点都不想做。”耀司不悦的说道。

    “我只是在履行我们的关系。”赫尔莱恩强硬的进入了耀司的身体，所幸的是因为药膏的原因耀司并没有受到太大的伤害，但是□还是撕裂开了。

    看见耀司吃痛的神情，赫尔莱恩的动作不由自主的放轻放慢，等待着耀司的适应。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  白虎X耀司 第三到七日。。。

    第三到七日……

    耀司迷惑的看着赫尔莱恩：“为什么这么做？你在生气？为什么？这次我又没有靠近小白？”

    看着耀司没有一丝欲望，迷惑，冷静并存的眼神，赫尔莱恩只觉得分外的气馁。细细的亲吻抚摸耀司的身体，想要挑起耀司的欲望。药效一年的□吗？我有一年的时间时间足够了，两人进入了欲望的漩涡中。

    顾及到耀司的身体，赫尔莱恩只做了一次就停止了，开始替耀司清理身体，看见耀司背后的印记果然变成了3种颜色，觉得分外好奇，知道耀司并不想说出这种□的秘密也不好在问他。

    看到耀司受伤的□觉得心疼极了，自己什么时候哪么冲动了。重新给耀司上药。看着耀司疲惫不堪熟睡的样子。将耀司轻轻的搂在怀中，耀司我该拿你怎么办？手上的力道渐渐加重，让熟睡中的

    耀司呻吟了一声，赫尔莱恩赶紧放轻了手里的力道，吻吻耀司熟睡的脸庞夜进入了睡眠。

    一觉睡醒，赫尔莱恩看看时间已经晚上7点多了，就要过来吃药的时间了，看着耀司熟睡的面庞，赫尔莱恩长叹一口气，轻手轻脚的从床上爬起。这个男人对自己的吸引力真大，自己竟然为他放轻了一整天的时间。自己从早上8点就无心工作开始等待他的到来，一直等到12点多，一气之下也要他尝尝等待的滋味，没想到就看见他和黑帝斯睡在一起，这么危险的事情他也做得出来。最后还发了高烧，真是让自己无力又无法放心的下的人儿。

    本来准备下午开始工作的自己。只要离开怀里的人儿就会睡得极为的不安稳，眉头紧缩。只好继续陪他睡觉，真是拿他没有办法，此时熟悉赫尔莱恩的人看见了，一定会认为他是假冒的。这个一脸宠溺的人真是冷血无情的白虎？

    拿出体温计替耀司量了量提问，38.3度，总算是降下来了。

    召唤侍女将煮好的粥端入寝宫自己去取来，唤醒沉睡中的耀司。在他服下退烧药后端起粥要喂他。

    “我可以自己来。”

    “不行，你还在生病。”拒绝了耀司的提议。赫尔莱恩看见耀司一口一口的喝下自己喂的粥，心里充满了满足感，

    眼前的人儿总是十分容易的挑起自己心情的变化，虽然知道这非常的危险，可是赫尔莱恩有一种深陷其中的感觉，没有一点想要把危险排除的欲望，赫尔莱恩明白自己已经不是原来那个冷情无心的白虎了。心里泛过一丝丝的苦涩眼前的这人他仍然是那么冷漠。

    “赫尔莱恩，关于我刚刚的提议，你有什么意见吗？”

    “如你所愿。”赫尔莱恩从口中挤出了这几个字。

    时间过的飞快剩下的4天很快的过去了，这几天耀司一直待在赫尔莱恩的寝宫和维纳斯花园里通过网络处理双龙会帝国的事务，或和赫尔莱恩□。

    对于赫尔莱恩来说这几天是他最幸福和最痛苦的日子，他敏锐的感觉到了他对耀司的感情，心爱的人在怀多么幸福。可也发现了耀司没有心这一事实。耀司永远都不会回应自己的感情，同他□后也越来越冷漠。似乎已经习惯了□一般，再也没有那天的主动，这让赫尔莱恩心情愈发苦涩了。

    “今天已经是第7天了。”看着耀司背上完整唯美的七色印记赫尔莱恩无奈的说。

    “是的，七瓣莲花印已经完成，意味着我们的□已经解了大半了。以后只要我一个月来一次就可以了。”

    “不用你这么麻烦，我也可以去日本找你的。”赫尔莱恩把玩着耀司的头发试探着说道。

    “不用了，你是白虎门主有那么多人看着你的一举一动，你又很少离开布兰登堡，如果突然去了日本。我可不希望任何人发现我们的关系。”耀司坚决的拒绝了赫尔莱恩的提议。

    赫尔莱恩的心沉了下去，只是去日本都不被允许吗？在耀司眼里自己过来是没有任何地位可言的床伴，即使自己是他第一个男人，对他来说也没有任何特别之处。耀司果然没有心呀。

    “我知道了，在得到你的同意之前，我不会去日本和你见面的。”赫尔莱恩苦笑着即使他完全不把自己放在心里，自己也没有办法拒绝他任何事情，不是吗？

    耀司起身穿起衣服戴上眼镜，此时的他没有了一丝在床上魅惑的样子，俨然一副社会精英的样子：“那出去的密道在哪里？”

    赫尔莱恩也穿好了衣服，痴痴看着耀司，不顾耀司反对将他抱起“别动让我抱你出去好吗？”耀司听出了赫尔莱恩话语中的沉重，虽然不明白是为了什么,但还是不再反抗，任赫尔莱恩将他抱过长长昏暗的密道，一直来到了海边，五行的人早已经开船在那里等着了。

    赫尔莱恩放下耀司，开着耀司远去的身影，真想把你永远的囚禁在维纳斯花园里，让你只属于我一个人，可是却不想在你的脸上看见任何的对我的不满和讨厌，虽然你可能会吝啬到连讨厌的神情都不给我，只会无视吧。

    在行乘舰的飞速行驶下，耀司来到了太平洋的秘密基地内，进入专门为自己安排的密室中，心里默默的计数到，十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。解。神秘的声音再次响起：“七天时间已过，封印解除。”

    耀司感到身上失去了某种缚束，一阵轻松失去的力量也从新回到了体内。完全失去力量的这7天精神紧绷真的不好过。

    “大人，那封印把我封在一个黑漆漆的地方，真是恐怖呀，现在我终于……大人您要干什么……”耀司不理会超脑的言词将它继续封印了起来。超脑的忠诚有问题，现在还不是可以让他出来的时候。

    无声无息的一片虚空，闪现着不明而混沌的光彩。这里是时空的缝隙，神界、凡间、投影世界的交接处。耀司的身影忽然出现，悬空而坐。他的脸上无欲无情，身体周边却逐渐显现出金红色的光芒。随着光芒的涨大，空间中混沌的色彩开始翻滚起来。

    耀司所处的小岛位于投影世界和现世的断层中，他从这里可以轻易的到达时空的缝隙。这时的他身上的封印完全解除，耀司从次原空间中找出还没有生出神智的先天五行之灵，用自己的鲜血点化给他们开启了灵智。

    五个童子身影出现在了耀司的眼前，向他跪下：“主人，五行之灵感谢您的点化，请您为我们命名。”

    “恩。”耀司思考了一阵。“金灵为锐，木灵为棱，水灵为泠，火灵为炽，土灵为默。”

    五道身影下跪：“谢，主人赐名。”

    “你们将为我分别管理五行，希望你们不会让我失望。”

    “是的，主人，我们会努力不让您失望的。”

    “现在的你们还是儿童状态，我要将你们放入六道中修行，让你们早日拥有完整的力量，成为成年之身，可以为我所用。你们可愿意？”

    “我们的一切都是主人给予的，我们愿意为主人做任何事情。现在请主人开启六道之门吧。”五灵齐声说道。

    “希望你们能找日打开六道之门回来，为我所用。”

    耀司的双手置于身前，周身的光芒慢慢聚拢了过来，交汇在他的手中，渐渐地化成了一道大门。“六道轮回门开。”象征这死亡与力量的六道之门，在耀司的手中缓缓的打开。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  伪结婚后见君凡 结婚

    结婚要结婚了？

    日本，帝国财团，顾问办公室。

    “顾问（总长）您回来了。”织田，戴维斯齐声恭敬的说道。他们眼里满是对耀司回来的喜悦和对于耀司的臣服。

    “这次去希腊完美的解决了所有问题，我还同白虎门主赫尔莱恩先生就帝国、双龙会用白虎门合作，达成了一系列的协议，双方达成了战略合作伙伴关系。我们在欧洲所有的产业都会得到白虎门的帮助，不再会受到阻挠。戴维斯你快去准备要起草的文件”

    “是的，顾问大人。”戴维斯用崇敬的眼神看着耀司退下。

    “这几天我不在，双龙会没有什么问题吧？”

    “双龙会一切正常，不过总长，白龙大人叫您回来了立刻去一趟他那里。”

    “是么，等我处理好帝国的公务就去。”耀司看了一眼积压的文件堆。“告诉父亲，我去他那里吃晚饭。”

    “是的总长，我这就去通知白龙大人。”织田恭敬地退下。

    耀司开始一目十行的处理着文件，虽然没有超脑的帮助工作效率、得利情况会有一定的下降，但超脑的忠诚不可靠，还是让他继续封印自己来批复的安全，毕竟超脑随时可能成为一颗不安全的炸弹。

    看着那堆积如山的文件耀司无声的叹了口气，自己一手创造的五行虽然安全可靠多了，但五行才刚刚生成，虽然有了灵智但极不成熟，还不能担当大用呀。现在一切都还需要自己努力，希望五行能够早日从六道中出来。

    耀司终于批复完所有堆积的文件，长长的舒了一口气：“终于批完了。”走进办公室旁的休息室里的浴室，用轻灵之水好好的泡了一个澡。穿上一身Brioni的西服驱车前往白龙落。

    用过晚饭后。

    “父亲，您找我有事？”耀司跪坐在榻榻米上，严肃而恭敬的向宫崎政一询问到。虽然眼前之人并不是自己真正的父亲，但是自己使用的是他儿子的身体，自然要替原耀司尽一些孝道，替他完成孝顺父亲的心愿。

    “耀司时间过的可真快一转眼，你已经成为了黑龙而且18岁了。”宫崎政一感叹到。

    “您的意思是？”

    “你知道我们双龙会和帝国财团一向是支持日本左翼势力，坚持中日友好的反对战争，希望和平的。”宫崎政一停顿了一下继续说道：“你也知道这几年国家的右翼势力开始发展起来。我们需要更多的力量来压制他们，所以……”宫崎政一面露难色的看着自已唯一的，极为骄傲的儿子。

    “所以什么父亲？”耀司恭敬而冷漠的问道。

    “所以我希望你能同华人世家欧阳家的小姐结婚。就是那个和你定过婚后来因某些原因又解除了的那个。”

    “是么，我答应你父亲。”耀司还是没有任何表情。

    见儿子一副不为所动的样□崎政一继续说道“但是那位小姐十分的漂亮是个标准的大家闺秀，是个难得的良配。我知道你喜欢的是忍，但你是宫崎家的独子必须为宫崎家延续血脉。”

    “我明白，一切以双龙会、帝国利益为重。”耀司面无表情的回答到：“父亲无需担心，我会为娶她的，什么时候进行婚礼？”

    看见耀司真的没有什么不悦，宫崎政一心里舒了一口气：“一切都已经准备好了，三天后就是黄道吉日。那位小姐现在就住在白龙落，你有空来看看她。”

    “那我就先退下了。”恭敬的退出房间，面无表情的走进黑龙落，一掌将一棵樱花树劈成两断，

    三天后就进行婚礼，怕是很早就商量好了的吧。自己因为封印的原因没有发现也就罢了，但超脑却也没有发现？竟敢私下隐瞒自己，看来超脑是极不可信的了。还有自己‘喜欢’伊藤忍的事情是全世界都知道了，父亲竟然示意自己只要给他个孙子就可以,真是……

    日式风格样板房-成晓祥


    婚礼

    “我叫欧阳紫梦，你只要叫我紫梦就好。”看着耀司此时的欧阳紫梦并不像是看见了，素未谋面的未婚夫而是看见自己崇拜已久的偶像，人像是陷入了回忆一般。

    “紫梦小姐。”耀司叫醒了陷入回忆的女子，这么失礼这就是所谓的大家闺秀？但还是说道：

    “后天，你就要成为我的妻子了，现在才和你见面真是失礼。”

    “不失礼，耀司大人您做什么事情都不会失礼的。”欧阳紫梦脱口而出,后满脸尴尬的看着他。

    看着眼前女子慌张的样子，耀司觉得好笑，真是个奇怪的女人。

    “我那去检查婚礼过程中有没有疏漏，就告辞了。”耀司找了个借口就离开了。

    欧阳紫梦痴痴的看着耀司离开的方向，我竟然能够嫁给耀司大人，真是太幸福了，耀司大人我一定要让你得到幸福，那个讨厌的小白忍，让他去死吧！！！

    回到了帝国顾问办公室的宫崎耀司马上将要和他结婚的女子忘在了脑后，将注意力都集中到了帝国的工作上。就是不能使用超脑也不能停下帝国、双龙会的脚步，只要自己还是黑龙宫崎耀司一天就不会有一点懈怠，这是自己对原耀司的承诺。

    因为是为了结盟和准备的婚礼，所以没有通知任何的外人，甚至两条老龙还严禁将耀司要结婚的消息透露给在美国的伊藤忍。（耀司：都说不爱忍了，你们这是干什么？）

    新娘欧阳紫梦在婚礼上穿的白色丝绸和服，这是原本是18世纪和19世纪日本武士结婚时新娘所穿的礼服。白色既是新生活的开始的象征，同时也意味着原有生活的结束，因为新娘已经不再是父亲的女儿，而是丈夫家的一名成员了。

    新娘欧阳紫梦的头发应该挽起来，用龟壳梳子束紧。她的脸用脂粉画得雪白，头戴一块白盖头和面纱。

    在婚礼上，紫梦还要换好几套衣服。一次是脱掉白色礼服，换上绣有吉祥图案（像仙鹤，花朵等）的华丽礼服，颜色为金，银，红三色。然后还要换上另一套深色，未婚少女穿的和服，这是紫梦最后一次穿这种式样的和服了，作为她纯真少女时代的结束。

    而作为新郎的耀司穿黑色丝绸和服，和服下穿斑纹摺裙（hakama），手持白色折扇，脚穿白色便鞋。

    经过一系列的古老仪式后，耀司将欧阳紫梦娶回了黑龙落，当然没有人胆敢闹黑龙大人的洞房。

    看着用痴迷的眼神看着自己的欧阳紫梦，耀司笑着同时运起大天魔之音――憾神：“看着我的眼睛，紫梦。”运起血族秘技――梦惑，欧阳紫梦的身体软软的倒下了，“今天是新婚之夜希望你能有一个好梦。”耀司脸上苍白的说道。

    （血族秘技――梦惑。太古血族可以使用的魔法，通过精神力可以控制他人的梦境，在梦境中受到的伤害也将带路现实。耀司给欧阳紫梦用的就是让欧阳紫梦梦见自己和耀司做了，她身体上就会留下痕迹，这样就不会被人揭穿了。因为现在是封印中耀司的力量很弱，他先用大天魔

    之音――憾神取消了欧阳紫梦可能的抵抗，再用血族秘技――梦惑将她完全迷惑。）

    离开了卧室的耀司通过黑龙落的地下密道，来到了白龙落卧室旁的杂物间。走廊上没有一个人，卧室的守卫和仆人早就被他以加强婚礼的防御为由调走了。房间因为是标准的日式建筑的密封性很差，在走廊上就可以听见卧室中传来的激烈的肉搏声。还好我把人都调走了耀司如此想到。

    耀司悄悄的拉开卧室门，看见伊藤伯父将自己父亲压在身下在父亲身上抽动着，而父亲将双腿缠着伊藤伯父的腰间，双手搂着伊藤伯父的脖子激烈的吻着他。真是激烈呀！自己只不过是下了一些将爱意转换成欲望的□而已。看来这两个闷烧的人想要对方好久了，就是死都不肯说出口，现在看你们还怎么装。

    原耀司我已经完成了你的一个心愿，让你的父亲和伊藤伯父幸福，你很开心吧！

    小心收集了一些宫崎政一的□，看两条沉醉于欲望中的老龙都没有发现他的行踪。耀司悄悄的返回了自己的新房。

    看着沉睡中的欧阳紫梦耀司有些愧疚:“对不起，虽然取了你但我并不能碰你，可是我又必须要一个孩子，实在是抱歉了。”耀司拿出装有宫崎政一□的试管，犹豫了一会滴上几滴自己的血液，脱下欧阳紫梦的衣服将□送入她的体内。

    “你肚子里的孩子虽说是我的弟弟但也流有我的血脉，我会好好的照顾你们母子的。虽然不明白什么是爱，但我会努力让你们幸福。”

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  伪结婚后见君凡 去中国，见君凡

    去中国，见君凡

    欧阳紫梦一觉睡醒只觉得全身无力，看着躺在她身旁的耀司，想到耀司昨夜的疯狂，不由满脸通红，细看耀司取下眼镜露出的绝色面容，耀司你明明就是一个绝对的小受呀，怎么会这么……想到这里紫梦的脸都快熟透了（看来耀司的催眠效果非常好）

    耀司见欧阳紫梦醒了，抚摸着她如丝绸般的长发温和的对她说：“你醒了，继续睡吧，我要去工作了。”

    “我们不用去见过父亲，给二老敬茶么。”

    “不用了，你身体要紧，你现在还起得来么。”说完邪邪一笑。“再说敬茶那是中国的风俗，在日本你不用理会这些。”心里暗想道：昨夜父亲和伊藤伯父做的那么猛烈，今天早上还起得来么。

    欧阳紫梦将被子捂在了头上，不敢看他，心里默念着不要笑得这么MAN耀司你不应该是柔弱的受吗？

    于此同时伊藤龙之介醒了过来，他感到自己的欲望被一温暖窒紧处所包裹着，睁开眼看自己多年的‘好友’政一就在自己身下，他身上青青紫紫的瘀点就是自己留下的印记，心里猛然有一把火燃烧了起来，后开始在宫崎政一身上韵律起来，将微微有些清醒的宫崎政一也带入了欲望的深渊。完全忘记欧阳紫梦可能会按照中国的风俗来敬媳妇茶的事情了。

    耀司来到了帝国顾问办公室，刚坐上那张由他亲手改造过的老板椅，里面的海绵换成了神界最柔软，富有弹性的芷萌眠纱，外面铺上了一层神兽密云豹皮细细抚摸触感绝对一流，就是比之神界集星殿的星君王座豪华不足，但舒适度上却略胜一筹。

    耀司拿起桌上的文件开始批复，并考虑起同妻子欧阳紫梦一起回中国探亲，外加度蜜月的事宜。这几天辛苦些过两天同紫梦回一次娘家好了，这样应该能够让她开心，自己虽然不能给她爱情但可以给她亲情。

    此时电话铃响了，液晶显示屏上显示出私人秘书早川飘焱小姐的身影：“顾问有人拨打您的专线。”耀司皱了皱眉“什么人？”这时候会有谁找我。

    “他自称是你的剑道老师。山本隆一郎先生。”早川飘焱恭敬回答到。顾问大人没有带眼镜的时候是绝对的美型，带了眼镜就是文斯帅气真是完美的男人。

    这个老狐狸现在找我干什么，还是沉住气说：“接进来。”“是.”

    “你好，我是宫崎耀司。”

    “耀司小徒弟，你最近可好？”电话里传出了个老顽童般的声音。

    “不知一向崇尚自然反对科学用品的山本师傅打电话给我，到底有何要事呢？”耀司开门见山的问道，和这种老狐狸绕圈子就是让费时间。

    “小耀司，你怎么这么冷淡呢，都说了不要叫我师傅，叫我隆一郎哥哥就可以了.再说你虽然叫我师傅，但我连你的私人电话都不知道，真是可怜的师傅。”电话那端的人几分无赖几分抱怨的说道。

    “不知山本先生找我，究竟有何要事？”听出了耀司话语里的不满山本隆一郎正色到：“耀司替我去一趟中国吧！”

    “好。”

    “这么容易就答应了，真不像你”

    “内子也是中国人和我结婚是秘密进行的，这很是委屈了她，正好同她回国看看。”

    “就是为了昨天和你结婚的那个欧阳家的女孩子？”“是的”耀司不欲再谈，转移话题道：“你要我去中国，究竟有何要事？”

    “你知道我们镜心明智流同华人古武世家关系一项良好。双方经常互通有无，前两年我流就接受了一位华人古武世家的学生，来学习我镜心明智流秘传剑道。这个学生你好像也见过的。”老狐狸慢慢的说出用意：“交流学习就要有来有去嘛，我流也必须派一名学生去他那里学习。”

    “我的身份不适合。”耀司冷漠的回到。

    “我知道这件事情本来轮不到身为双龙会黑龙的你去的，但是我的那些弟子你的师弟们都太不成器了。”老狐狸重重的叹了一口气。“你比他们强太多了，为了我这张老脸，我不能不找你了。”

    “我去中国的主要目的是陪紫梦，其他不在考虑范围内。”耀司依旧是那么冷漠。

    “耀司，你小时候最喜欢来我的道场了，我那么认真的教导你。你最喜欢叫我隆一郎哥哥了。这两年你一次没有来过道场了，我要找你都没有你的私人电话只能打给你的助理。”老人的语气露出些受伤

    耀司沉默了，他看过原耀司的一些记忆，这位山本隆一郎是为数不多的几个对年幼的耀司很好的人之一。“好吧，我去。真的只是普通的交流学习么？”

    “呵！呵呵！呵呵……你要是能将那个老头的徒弟统统痛打一顿，我就更加开了。”老人话语中的伤感无奈一扫而空。

    耀司：“……”

    见耀司没有答话，老人讪讪的说道：“要不是那个来学习的小子将你的师弟们都痛打了一顿，我也不会找你帮忙呀，这样我们镜心明智流在日本上流社会和和一些古老世家中也有几分薄面，我会在他们面前提点一下帝国财团和双龙会的。”

    “谢谢。”耀司诚心的说道。

    “你我师徒一场说这些干什么。”老人的话语一变：“你只要将点穴学到手就可以了，我要气死那了老头，叫他老来显摆。”

    “过两天我出发时就会告诉你的。”耀司脸色不变的回答到。

    既然答应了老头，那这次去中国就要改成长期的了，耀司一下一下的敲击着紫檀木桌考虑着种种优劣。

    自己对古武、仙术、医术、阵法都有研究但是这最简单的中国古武的点穴，自己是真的不会，毕竟这种简单的技巧在神人眼里是没有任何用处可言的，水晶简里是肯定没有介绍的，只能到那个古武世家去学了，应该很容易。

    还有这一年来自己不仅接管了前黑龙伊藤龙之介的全部工作，还帮助父亲白龙宫崎政一处理了

    帝国的大部分工作，也应该好好的休息休息了，省的有些人说自己是要夺权了，耀司眼里利芒一闪。那些名为长老实则蛀虫的家伙，一天到晚就知道为子女安排位置、争取更多的权势还有破坏我和父亲之间的关系，一刻也安静不下来。之前没有时间对付他们，等我从中国回来后，

    他们就可以好好的休息了。

    耀司继而邪笑，在我去中国的这段日子里，帝国和双龙会就交给父亲和伊藤伯父接管了，但愿他们不会忙到连亲热的时间都没有，毕竟我可是全面改组了帝国和双龙会的。

    东雷门养心堂

    雷老爷子看着耀司满意的点点头,眼前的孩子比自己的几个不成器太多了，当然除了君凡。想到自己这个最出色的徒弟雷老爷子不由感叹，孩子大了越来越不听话了。“你就是山本隆一郎的徒弟宫崎耀司？”

    “是的，雷老爷子，在下宫崎耀司。”耀司用标准的古礼，标准的中文回到。

    “好孩子，不要叫我雷老爷子，叫我师伯就可以了。”多么乖巧的徒弟呀，为什么我就没有一

    个聪明乖巧的徒弟呢。“君凡，过来。”眼尖的看见从门口匆匆走过的君凡，一口叫住了他。

    “师傅。”雷君凡简单的行了一个礼。

    “耀司，这是我最小的徒弟雷君凡。君凡，这是镜心明智流的大师兄宫崎耀司，相信你们应该认识的。”雷老爷子为两人分别做了介绍。

    “认识。”（君凡）“不认识。”（耀司）两人同时回答道。

    “宫崎耀司，日本双龙会现任黑龙，帝国财团顾问。镜心明智流宗主山本隆一郎首徒，具有番剑道能力。”雷君凡报出了耀司的个人资料。耀司不为所动，东邦神算雷君凡，智商超过180具

    有一目十行，过目不忘的能力，善于理财，作为东邦的一员想不认识你都不行，耀司腹诽到。

    “君凡曾经去过你们镜心明智流学习剑道，难道你们没有见过？”

    耀司摇了摇头，“我不记得了。”完全没有注意到看见他的动作的雷君凡脸色一暗，听见他完全不记得自己，脸色更是黑了几分。

    “没有见过现在不也是认识了么，君凡曾经去过日本，就让他来照顾你的日常事宜好了。”雷老转头看向君凡，“君凡可要好好的招呼耀司，不要失礼了。”

    “是的师傅，您先休息吧，我们退下了。”君凡示意耀司起身告退，全当没有看见雷老爷子因为他万年难得的乖顺，表现出的错愕。

    出了养心堂的大门，雷君凡一把抓住耀司的手，穿过层层的建筑，径直来到自己的卧室门口，期间没有同耀司说一句话，耀司也一言不发的任他拉着走。

    打开卧室大门，将耀司拉进来，在猛地开灯锁门，一系列动作流畅之极。

    “宫崎耀司。”雷君凡看着耀司许久方才叫出了他的名字。

    “雷先生，你怎么了？”看见雷君凡脸色不对的耀司问道。

    “你又忘了我！”雷君凡抓紧耀司的双手质问道。“你怎么可以又忘记我!”

    耀司并没有反抗雷君凡的动作，他是东邦之一我不能伤害他，不过他认识我，我怎么不记得，难道是同原耀司认识，但是原耀司印象深刻的人我都记得的，没有他呀？想到这里耀司将精神沉入识海，开始翻找原耀司的原始记忆……找到了原来他是……

    见耀司自己陷入了沉思，君凡将他一把压倒在床上。开始疯狂的吻他的唇，啃咬他的身体。

    “雷君凡，你放开我。”“不放，我在放开，你又会不见的。”雷君凡猛地撕开耀司的衣服。顺手点了耀司的穴道，使耀司感到酸软无力“你想干什么？”“当然是干你。”雷君凡将耀司的双手用领带绑在了床头。

    “我想这么做很久了，我要你永远的留在我身边。”雷君凡的举止仿若癫狂。

    看见这样的雷君凡，耀司觉得万分的诧异，难道是练功走火入魔了？不就是被原耀司放了两次鸽子么？怎么会扯到床上来了呢？他现在的样子和中了□的赫尔莱恩好像呀，也要通过上床才能解决么？想到这里有无数办法可以脱身的耀司不准备反抗。任由雷君凡脱光了自己的衣服……

    一番□后，雷君凡心满意足的搂着耀司芊细的腰身。他的硕大还留在耀司的体内不舍的出来。“耀司，我的精灵，你终于是我的了。”

    “现在你可以放开我了吧。”雷君凡赶紧解开绑紧耀司的领带和耀司身上的穴道，看见耀司被勒的青紫的双腕不由道歉连连。并开始为他按摩活血化瘀。

    “现在在从我身体里面出去。”“不要，耀司体内好舒服，我不要离开。”耀司推开了雷君凡自行起身，随着雷君凡硕大的离开，耀司觉得自己体内有些空虚。

    “对不起，我不应该强迫你，你别生气了。”见耀司真的有些生气了的君凡。将要起身的耀司拉住，搂在怀里，抚摸着耀司光洁的皮肤，细细亲吻着耀司的眼眉。“我刚刚不应该那么冲动的，你别生气了，再说你不也是享受到了么？”

    耀司的脸红了：“我只是觉得很脏想要清理一下身体。我并没有生气。”于是乎雷君凡同学屁颠屁颠的抱起耀司去了浴室，仔仔细细的帮他清理干净。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  伪结婚后见君凡 君凡的番外

    君凡的番外

    木兰花令拟古决绝词

    纳兰容若

    人生若只如初见，何事秋风悲画扇？

    等闲变却故人心，却道故人心易变。

    六岁的雷君凡和同龄人来说已经有了太多的不同。他有着180的智商和一目十行过目不忘的能力，再加上雷家一向开明的家教，这些足以让他了解到一些在他这个年龄绝不会懂得的东西，比如说……爱情。

    这一年，他和他的族叔也是他师傅的雷动兴来到了日本，他见到了那个让他恋爱一生的月下精灵，在日后长久的岁月中，他是如此的痛恨自己的记忆力，如果可以忘记他自己就不会那么的痛苦，但却又心甘情愿。

    镜心明智流道场，在层层密林中央一谭湖水在月光的沐浴下泛着。银光，各种奇花异草争奇斗艳围绕在湖旁，像是到了一个仙境，可是此时的仙境却有了人气来破坏。六岁的雷君凡独自一人倚在湖边的大树旁，虽然他有着可爱的小脸蛋，但是他身上脏兮兮的衣服，就像是老鼠屎一样破坏了整个画面的美丽。

    八岁的宫崎耀司从密林中走出就看见了‘此景’，看见自己的秘密基地就被一个不认识的脏兮兮的小男孩占领了，耀司的心里生出了几分不悦，准备离开。

    “大哥哥，你怎么会来这里呀！”雷君凡发现了就要离开的耀司叫住了他。

    听见雷君凡软软的童音，耀司不由微笑很可爱的小孩呀。要是我也有这样一个弟弟就好了：“小弟弟，你迷路了么？”

    八岁的耀司已经继承了他母亲的美貌，在这如水的月光下他就像是精灵一般，就是这一笑夺去了雷君凡所有的心神。“我没有迷路，这里是我的秘密基地呀，大哥哥。大哥哥你是好漂亮，你是天使么？”雷君凡一改平日的冷漠顽劣天真的问道。

    “我不是天使，我叫宫崎耀司。你是镜心明智流的新学徒么？”难道和这个孩子是心有灵犀一点通，竟然找到了同一个秘密基地。要是我也有这样一个可爱的弟弟就好了。

    “我叫雷君凡，我不是镜心明智流的新学徒是来这里做客的。”远处的森林里传来了喧闹的声音，看样子是大人来寻人了。耀司在雷君凡的小脸上捏了捏，果然是软软绵绵的好舒服呀，准备离开。

    被吃了豆腐而不自知的雷君凡拉着了耀司的衣服，用希翼的眼神看着他：“大哥哥，明天还会来么。”“会的。”“那大哥哥我明天会一直在这里等你。我们约定哦。”“好呀。”看着耀司远去的身影，雷君凡有一种预感，下次在见到这个精灵会是很久以后了。

    第二天，雷君凡一直坐在他们约定的湖边等待着，但是耀司一直都没有来，瓢泼大雨一直下着。雷君凡的身体和心灵都越来越冷。“耀司哥哥，你为什么不来呢？”

    次日雷君凡因为高烧而离开了日本，耀司几次来到约定的湖边都没有看见他，也就渐渐忘记了那个和自己有过约定的男孩。因为他在失约的那个晚上见到了他一生中最重要的存在――伊藤忍。那个狼王一般孤傲冷漠的男子。忍是他的光芒，他愿意成为忍的影子而存在。

    在14岁那一年，雷君凡又一次踏上了日本的土地。他作为交换学生来到了镜心明智流道场，但他在这里并没有见到耀司的身影。看着镜心明智流道场百年未变的古建筑，君凡不由得生出一种人面不知何处去，桃花依旧笑春风的感慨。那个儿时所见的精灵不知何时能够再见？

    君凡一个人在镜心明智流道场的角落中一丝不苟的练习这道场秘传的剑术，镜心明智流的剑术，是一种讲求动作的“位”，即姿势、形态，艺术性与实用性并重，更偏向于艺术性的剑术。由俊美的君凡来演绎更加的突出了其中的风味。一旁的许多女学员纷纷用痴迷的眼神看着

    他，就是连一些男学员也不由自主的被他的形态、姿势的优美和潇洒所吸引。

    突然门口传来一声：“大师兄好！大师兄您来了！”围在君凡身旁的人群立刻四散开，并且开始了练习，君凡感到有些诧异和好奇，来人究竟是谁？

    终于又见到了那个精灵，他依旧是那么的神清骨秀但却略微有些憔悴，看这道场内众人纷纷的向他打招呼，他也一一回礼就说明了他的人缘很好，众人是真心实意的爱戴他的。

    “你是这里新来的学徒么？”耀司走到君凡身边问道。“他是中国来的交流学员，大师兄。”一旁的学员抢先回答道。“是么，师弟你刚从中国来，有什么不习惯的么？”耀司淡淡的一句问话，却让人感到如沐春风。但想到耀司对他和别学员一视同仁的态度，让君凡心里分外难受。找了个借口离开了，去了他和耀司年幼时的秘密基地。

    果然不久之后的耀司也来到了秘密基地，“有人了吗？”耀司一眼就看见了雷君凡，“你是那个从中国来的师弟。”“我叫雷君凡，你可以叫我君凡。”

    “雷君凡，这个名字有些耳熟，好像在哪里听说过。”见耀司皱眉雷君凡知道耀司几乎全忘记了他，走上前拉住耀司的手，想要质问耀司那天为什么不遵守约定，现在又为什么忘记他！

    看见耀司脸上露出了吃痛的神情，闻到耀司身上传来的淡淡的血腥味，雷君凡不由放松了抓紧耀

    司的手：“你受伤了？”

    “放开我的手。”褪去了温和的表情，耀司尽显冷漠。

    “我来帮你上药。”君凡坚持到，“与你无关。”耀司冷冷的看着君凡。

    “我一定要为你上药。”君凡继续坚持着，同耀司的眼睛对视，尽显他的坚决。

    见到雷君凡如此坚持，耀司的态度软化了下来。也许是因为这里是他的秘密基地，让他可以将放松精神不绷得那么紧，也许是眼前人看他的温柔，是他从来没有感受到得，耀司再没有抵抗的倒在了雷君凡身上。

    君凡解开耀司的上衣，耀司的肌肤天生晶莹后天又保养得宜，远比一般女子还要来的细致白嫩。但上面却有着青青紫紫的瘀斑，和一条条的鞭印，显得无比□，君凡看来自觉地喉咙发干，却也心疼无比，这么美丽的精灵，谁会这么狠心的伤害他。

    雷君凡仔细检查伤口后脸色一变，耀司身上的药自己也曾用过，药效虽好，但药性极烈会让人感到痛不欲生，耀司一直黄若无事坚持到现在才，没有发出过一丝的呻吟。这让君凡分外的佩服，眼前的人儿又一颗坚强的心，毕竟这药的药效自己可是深有体会。

    将耀司背后的伤药用湖水洗净，重新为他上上了雷家的秘药，”耀司请转身，我要为你的前胸上药。耀司……耀司。”

    耀司仿佛没有听见君凡的话语一般，他一动不动趴在君凡身上，君凡将他扶起一看，原来耀司已经昏迷了过去，他脸色苍白，紧咬着嘴唇，唇上血迹斑斑。“真是倔强。”看见昏迷中还紧咬双唇的耀司，雷君凡即怜惜又分外无奈。

    雷君凡鬼使神差的点了耀司的睡穴，吻上了耀司的唇。细细的舔去耀司唇上的血迹，慢慢诱导着耀司，使耀司的牙关渐松，看准机会的将舌头伸入了耀司的嘴里。好甜。感受着耀司香软的小舌，手也开始在耀司的身上游动着，并开始解耀司的裤子。

    全面感受了耀司丁香小舌的软甜之后，雷君凡继续向耀司胸前的朱果进攻，右手也摸上了耀司的□，想要挑起耀司的欲望。昏迷中的耀司发出了阵阵呻吟。

    突然耀司发出了一声无意识的呼痛，让雷君凡猛然地惊醒过来，看见自己的左手摸到了耀司的伤口上，让耀司的伤口出血，不仅自问我在干什么？耀司受了这么重的伤，而且还这么信任我让我照顾他。可是我却乘人之危的做出这么无理的事情，耀司醒来之后一定不会原谅我的。

    雷君凡准备替耀司穿上衣服，看见耀司被自己撩拨出的欲望，一口包裹住了耀司的□，在嘴里中舌头小心的伺候着，不一会耀司就泄在了雷君凡嘴里。毫不犹豫的吞下耀司的□，吻了吻还在昏迷中的耀司。“为了我们将来的性福，我可是看了很多GV，学习了很多的技巧的，不知道能不能让你满意。我的精灵从我6岁那年开始，我就知道你一定是我的了，我们有一辈子的时间。”雷君凡并不知道在将来他会有多么后悔，今天没有抓住机会耀司吃到。

    雷君凡发动多年习武所得的定心的功夫，目不斜视的将耀司身上的伤口处理好，然后解开了耀司的睡穴。

    耀司清醒了过来，感到身上的伤口不在火辣辣的疼而是冰冰凉凉的后，就知道这个叫雷君凡的男子给自己上了上好的伤药：“雷师弟，谢谢你帮我上药。”

    “不用谢，你叫我君凡就可以了。”

    “可是我们并不熟悉……”看见雷君凡眼中流露出的渴望，耀司放软了语气：“君凡。”应该不是帝国双龙会敌人的卧底，还有毕竟他帮自己上了药。

    听见耀司的一声君凡，让雷君凡眼睛闪闪发亮，看见他如此可爱的表情，耀司不由扑哧一笑，这个师弟真是个孩子一样的性格，看他的年纪应该和忍差不多吧？要是忍也会他像一样……想到这里耀司脸上的笑容消失了，他的脸色黯淡了下来。

    “耀司你没事吧？你现在的脸色好难看，伤口又痛了么？”见耀司神情不对的雷君凡关心的问道？

    “我没事了，谢谢你的关心。”耀司客套的回应到，他可不认为这个初次见面的男子可以涉入自己的私事。

    见耀司又恢复了疏离和客套的神情，雷君凡脸色不变，他知道眼前的人儿有着精灵般的外表，更有着坚定的意志和傲人的才情，毕竟镜心明智流的大师兄不是那么容易当的。毕竟自己只是个‘外人’，藏在身后的双手紧握,指甲深入肉中。

    “我现在有事，先离开了，你自便。”耀司说完转身欲走。雷君凡一把拉住了耀司的衣袖“你明天还会来吧！我要帮你换药。”

    耀司点了点头答应了，有些受伤的地方自己够不到，有他帮忙正好，就是不知道他为什么要接近我,难道是有所求？

    见耀司点头，雷君凡分外欣喜，只要你给我接近的机会，你一定会是我的。“我等你，我明天会一直等你来。”

    第二天耀司没有来，原来的他因为忍的毒打而猝死了，修月附上他的身体同他的感情融合成为了新的耀司，耀司再也没有去过秘密基地，而那时的雷君凡一个人坐在树下看着苍茫的月色，他又没有来么，难道他真是月下的精灵么？自己已经不是6岁时那个无力的小孩了，怎末还是抓不住他。

    很久之后，君凡才知道，他心中的纯洁的精灵早就在岁月中失去，他并不善良有着冷酷的本性，他是双龙会的黑龙，是浴血的阿修罗，人生若只如初见，少年的梦已经破灭了。

    可是尽管他以成为了阿修罗，也叫自己不能放弃。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  伪结婚后见君凡 淡漠的心

    淡漠的心在雷君凡的服侍下耀司舒舒服服的被清理干净了身体，雷君凡将他抱回已经换上了干净床单的床上，分外宠溺的看着他：“耀司现在你身上舒服了么？”

    耀司看着雷君凡的眼睛说道：“谢谢，还有对不起，我不应该忘记我们的约定，我道歉。”

    “……，你记起我了？”雷君凡怔怔地看着耀司，他还记得自己？

    “是呀，连放你两次鸽子真是对不起，你等了很久，很生气吧？”耀司的腾脸红了起来，第一次同人道歉，真是不习惯。

    “没关系，我没等多久，为了你一切都是值得的。”雷君凡搂着耀司，原本考虑利用耀司放鸽子的事情说项，让耀司内疚从而达到同他进一步交往的条件的，可是看着耀司别扭的表情，真的好可爱，让人愿意原谅他的任何错误。

    雷君凡将耀司抱紧，细细的品味着耀司身上的香馨,一时间屋里的气氛是那么的温馨，一阵铃声突兀的响起打破了室内的温馨，是耀司的手机响了。一把推开雷君凡站起来，雷君凡却又粘了上去。看了他一眼吩咐到：“禁声。”雷君凡乖巧的点点头。

    “紫梦么？我马上就回去，你别担心，陪太太吃晚饭是丈夫的职责，我一定会回去吃晚饭的。就这样我挂了。”耀司挂断电话后暗叹一口气，《如何做个好丈夫？》，《回答妻子提问10000句》……这些书还是有点用处的。给不了她爱总可以让她开心一些也好。

    “……你结婚了？”过了半响雷君凡干涩的问道。

    “是呀，上个星期结的婚。”耀司平静的回答到，一点都不觉得自己的回答多伤身旁人的心。

    雷君凡颓然的放开了拉着耀司的手：“既然你已经结婚，刚才为什么不推开我，以你的能力，肯定是可以做到的。”

    “不过是一次□罢了，没有什么要紧的。”耀司冷淡的回答到，“不过，你绝对不能在紫梦面前透露我的关系。”真是个冷到骨子里的人儿，永远不考虑他人的心情。这样的态度深深的刺伤了雷君凡的心。

    “我喜欢你，我爱你，你完全没有感觉到么？从第一次见到你开始，我就喜欢上你了，在这长久的十年中，这种喜欢已经转化成了对你浓浓的爱意。难道在你的眼睛里我什么都不是么？既然这样为什么还要记得我？”

    此时的耀司无视雷君凡的问题，从雷君凡的衣柜里拿出他的新西装。一件一件的穿好衣服并系上了领带，带回了眼睛，又恢复成为了一个社会精英文质彬彬的样子。“衣服我明天会叫管家还给你，现在我先告辞了，你的情绪不稳定，先冷静一阵比较好，这段时间内，我们最好不要见面了。”说罢便毫不留情的走出门去。

    雷君凡没有采取任何阻止的行为，便目送他离去，‘在你心里我真的什么都不是么？’雷君凡不再那么的狂暴了有些苦涩的想到。‘究竟要怎么样才可以得到你的心呢，耀司。’

    “你回来了。”

    “是的，我回来了.”

    “我做了晚餐，你来尝尝看。”欧阳紫梦款款情深的看着耀司，温柔的说道。

    “真是想不到，你还会做饭。让我尝尝你的手艺。”耀司温和的笑着，走到了饭桌前，只见满满一桌子的食物，色香俱全，就是不知道味怎么样了。“这些都是你做的？”耀司分外好奇的看着紫梦，想不到她还有一手好厨艺。“欧阳家的小姐也需要自己做饭？”

    “上得厅堂，下得厨房。这是基本要求,来尝尝看味道怎么样?”欧阳紫梦解释到。并拉开了椅子让耀司坐下。（我知道应该是男士为女士拉开椅子，但是耀司是日本人，紫梦是世家的小姐，他们从小的教育都是有一定男尊女卑的思想的，所以在没有仆人的情况下，紫梦服侍耀司坐下并不存在什么错误。）

    耀司举起筷子开始品尝紫梦制作的食物，恩，这味道对于普通人来说已经很不错了，但对于有着饕餮之舌的自己来说，差了不止一点点。不过这手艺到了松鹤楼也可以当个二厨了。放下筷子

    “紫梦你的菜烧得不错，继续努力吧。”

    “是的，我会加油的耀司大人！！！”紫梦的身上爆发出了强烈的气势。穿越后会一手好厨艺果然是王道呀！！！连耀司大人都会喜欢的食物！！！！呀，糟了！果然看见耀司看着自己皱了皱眉头。

    “紫梦你又错了，不要叫我耀司大人，叫我耀司就可以了。我们是夫妻，大人的称呼不适合。”说完还摸了摸紫梦的头。

    耀司大人真是温柔，我爱死他这种对自己人温柔对敌人冷酷的性格了。我一定要看着东邦和伊藤忍，不会让他们有机会伤害大人的。我要保护耀司大人温柔纯洁善良的心。（“这是识人不清的典型呀！”作者突然出现。紫梦：pia飞。）也许保护耀司大人就是我穿越来到这个世界的责任吧。（作者华丽的飞回来，弱弱的用紫梦听不见的声音说句：“你家耀司大人刚刚还在你看不见的地方被别人‘欺负’过。”）

    看见紫梦又对着自己发呆，并呈现出了一副烈火熊熊的样子，耀司觉得分外奇怪，继续蹂躏着欧阳紫梦的头发。

    欧阳紫梦终于清醒过来时，对镜看见自己鸡窝一般的头发，惨叫了一声：“耀司大人，这可是我花了3个小时才做好的发型呀！”本来还准备和耀司大人一起出去逛街的说。

    听见她又叫自己耀司大人，耀司皱了皱眉，不再说什么，而是随她去了。不叫我老公、亲爱的之类的甜蜜词汇，而是上下级之间的大人，到底时什么意思？难道是欧阳家的命令，或是对我有了什么怀疑？可怜的紫梦，就这么被怀疑了……

    书房里，耀司把两条腿高高的翘在了紫檀木桌上，舒服的抽着细长的PANATELA雪茄。一旁科涅克白兰地作为匹配。这一含有一定糖分的饮品，可使雪茄的口感柔润而饱满

    这雪茄是古巴极品雪茄COHIBA的一款。COHIBA――浓淡随粗细而定，六十年代问世的COHIBA，所选用的烟叶皆是上乘之选，同时必定收藏至完美无瑕才推出，产量稀有，更显珍贵。其浓淡随粗细而定，从外型纤细风味清醇的PANATELA到浓烈的ROBUSTOS。COHIBA始终是雪茄爱好者最

    钟情的选择。

    耀司每吸一口雪茄的同时口含雪茄烟雾，在充分享受雪茄特有的醇香后轻轻吐出烟雾，没有帝国的工作压身，可以细细品味雪茄的日子可真少呀。不知道帝国双龙会现在怎么样了。耀司将雪茄放在烟灰缸边，看着它自动熄灭。自己果然不是一个好的雪茄客呢，这么上好的哈瓦那雪茄给自己真是让费了这222到人工的中的心意。

    拿起了手机，拨通了前私人秘书早川飘焱的电话。这个因为戴维斯去欧洲扩展帝国的业务，而被提拔的现在的首席秘书早川飘焱。这位首席秘书是自己一手挖掘出并提拔的对自己忠心耿耿，属于自己的私人势力可以相信。

    “飘焱，现在帝国和双龙会怎么样了？”

    “白龙大人正在努力的批复着必须的文件。”秘书小姐的声音恭敬而优雅，不过怎么听都有些幸灾乐祸。

    “是么，着我就放心了。”耀司正欲挂断电话，却听见秘书飘焱用不确定的语气叫住了他。

    “耀司大人。”

    “既然父亲大人已经从新顺利的主管了帝国，还有什么事情么？”

    “自从您接过了帝国和双龙会的担子后，您大力的改组了帝国和双龙会的各个部门，您将各部门的工作更加的专一具体精细化了，这样虽然大大的加快了各部门的工作效率，但必须有人全盘控制住局势，才能让帝国和双龙会大步伐的发展。”早川飘焱停顿了一下。“说句大不敬的话，我认为现在白龙大人和原黑龙大人已经无法全面的控制住帝国和双龙会了,这不仅会对帝国和双龙会的发展不利，而且还会引起他人对您的猜忌，甚至可能会影响到白龙大人和您的父子之情。”

    “他人的猜忌，那些长老么，等我回了日本要他们好看，至于我父亲那边不用担心太多。”父亲现在最想的肯定是怎么和伊藤伯父一起，开心的过下半辈子，哪还有空来争权夺利。

    “是的，耀司大人，在下早川飘焱愿意誓死效忠您。”早川飘焱这辈子最崇拜的人就是耀司了，她愿意为耀司做任何事。

    “我相信你的忠诚。”耀司沉思一阵。“恩，这样吧飘焱，你向父亲申请大量招人并在秘书组内使用点阵式双淘汰机制（从21世纪星际走私里面看到的）。就说是我的意思”

    电话那头的早川飘焱深吸了一口气，“这样做对帝国的伤害会不会太大了？而且可能会有间谍混进来。”

    “不用担心，这样能留下的都是精英中的精英，我不需要费物。帝国内那些我不便清理的蛀虫正好可以全部清理掉。”

    “是的，耀司大人。”挂断了电话的早川飘焱心里掀起了惊涛骇浪。等耀司大人从中国回来就是向长老会动手的时机了吧。冷酷无情强大耀司大人真是完美的神人呀。我献出全部忠诚的主人。以前在他的领导下进行帝国工作的时候自己还没有什么感觉，现在没有耀司大人在身边才知道大人真不是一般的强，那帝国每月最高20%最低10%的增长率可不是吹出来的。

    上到价值几亿的大项目，下到帝国员工每天的饮料都由耀司大人一个人来完成，现在大人一不在秘书组扩充到500多人才只能完成大人一个人的工作。虽然有些人是注水的，但是耀司大人的实力是不能质疑的。不过要使用点阵式双淘汰机制耀司大人真是狠呢。

    点阵式双淘汰机制就是两次错误立即淘汰，违反一票否决条例的立即淘汰，两次达不到积分的立即淘汰，进度缓慢的立即淘汰，两次末尾者立即淘汰，未能在规定时间内排名上升的立即淘汰，两次排名下降一定淘汰……

    总而沿之，凡是超额完成任务的立即加薪、加钱、多分成，但此次成绩却将成为你工作的基准，绝对不允许再次下降，否则就将被淘汰，为了让这个最大程度上压榨团队成员的机制运行顺利，所有人的工资结算都以小时来进行，某些特定工作甚至用超过五种结算方式来付出薪金。这样可真是让费呀，耀司大人您快回来吧!!!想到这里秘书小姐进入了狂抓得状态。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  伪结婚后见君凡 思考着的耀司美人

    思考着的耀司美人挂断了电话的耀司开始把玩着手上的手机，银色的外壳，泛着神秘的幽光。优雅的外形，有着一切的流行元素，织田开开玩笑的问过自己是在哪里买的，这其实是超脑出品的有着水蓝星科技的手机，在地球上没有人可以监听到它打出收到的电话，那超脑总算是做了一件好事，不过不稳定的超脑自己是不能用的，就算那个真正掌控着超脑的人是自己的父亲（苍旒疏神君大人），但还是先封印着把。

    解决长老会也上了日程，相信这次淘汰机制后，长老会放进帝国的吸血鬼，残渣么都应该被清除掉了。双龙会里的叛徒只要我回去了就可以解决，不过在没有超脑的情况下，虽然自己也可以通过精确的不输于超脑的计算来减少浪费，用更人性化的方法来提高帝国双龙会的势力，但谁也不会想天天被困在办公桌上，哎，现在这个问题还不能得到解决，还是等五行之精从六道回来再说吧。

    此时紫梦敲了敲虚掩着的门进来，她手上端着一壶上好的西湖龙井和些小茶点，看着书桌上的一系列的雪茄工具和科涅克白兰皱着眉对耀司说道：“刚吃完饭就抽雪茄，这样对身体不好。”

    耀司坐直了身体，温柔的答应了：“是么，下次我不会在这个时间段抽雪茄了。”

    “那你吃些茶点吧！刚刚你只吃了那么一点点的饭菜，这样对身体不好的。”紫梦用担忧的颜色

    看着耀司。耀司好像有些厌食症，不论是再好吃的饭菜他都只吃一点点，如果那些饭菜是自己做的，他还会给我些面子多吃一些。但是耀司却有着极重的工作量，还大杯大杯的喝着咖啡，这样下去他的身体肯定会垮掉的。怪不得很多同人文里耀司不是得了眼疾就是有着严重的胃病，真是……

    “谢谢，你先出去把看电视吧，那个你最喜欢的什么连续剧今天不是最后一集么？茶点我会吃的。”耀司温柔的转移了话题。

    深情的看了耀司一眼，紫梦将茶水和茶点放在桌上，端着托盘转身离开了书房。虽然有些不甘心想要看着耀司吃下糕点，但她是个聪明的女人深知耀司作为黑龙说一不二的道理，既然耀司发了话只能离开，只是在心里暗自担忧着。

    看着桌上的茶点耀司只能是无奈的摇头了，这些所谓的美食在他的舌头下都是次品，残次品，他的舌头可以从一道菜中找出十多处错误的地方，火候的把握，调料的多少等等，有谁会喜欢吃这些残次品呢？不过有些饮料他是挺喜欢喝的，比如说黑咖啡。当然还有各种酒类。（工作狂+严重挑食――严重营养不良的耀司大人呀）

    耀司咬了一口茶点，干涩寡味，喝了口龙井茶，恩，泡茶的手段三流，茶具二流，但是茶叶九流，最后评论末流，和仙界神界的茶水根本没有可比性。弃置一旁不在食用。

    耀司又将双腿高高的翘在了紫檀木桌上，让思虑泛开，不知怎么的就想到了伊藤忍的身上，不知道忍现在在做些什么？想到伊藤忍耀司冰封的心也不禁柔软起来，不知道这个他立誓要保护一生，让其开心的生活的男子现在怎么样了？

    想到这里耀司不禁惊觉到，他已经很久没有和伊藤忍联系了，就是结婚了也没有告诉他，自己是太忙忘记父亲和伊藤伯父那边也没有通知忍就不知道是为了什么了？（有一种生物叫做感情白痴，大家不要学习。）

    虽然知道有展令扬这个超级保姆在身边（就是不知道谁保护谁）忍一定会一切安好，而且自己不联系他说不定他会更高兴（某人因为你的长期不联系快狂抓了）但是这么久都不联系，自己也太说不过去了。

    想到这里的耀司按下了忍的号码。“嘟……嘟……嘟……嘟……，你拨打的号码……”耀司挂断电话，以前只要一拨电话给忍，他一定会接的，今天是怎么了？再打一次看看。

    “嘟……嘟……喂!谁？”电话那端传来了伊藤忍极不耐烦的声音。

    “忍，我是耀司，你最近还好么？”耀司温润的声音让忍烦躁的心平静下来。

    看着被□迷失的展令扬，伊藤忍考虑着是不是要向耀司求教时，展令扬又缠了上来，他磨蹭着忍的身体，一边说到：“忍，我好难受，帮我。”

    电话那头的耀司听到这话愣了一下，忍住笑意对伊藤忍说道：“忍，既然你现在在‘忙’，那我明天再打给你，你继续。”说罢就挂断了电话。

    伊藤忍看了看被挂断的电话，又看了看中了□的令扬，感到烦躁不安，就是那人一通普通的问候电话，只是听到他温润清冷的声音，刚刚被令扬挑起的欲望却消失无踪，这又是为什么？

    打了一个寒蝉，摇了摇头不再去想，将令扬拖到浴室给他洗了个冷水澡，再将他拖上床睡觉后，一个人坐在沙发上，拿出手机一遍一遍的拨着那个，不愿意存上但早已烂熟于心的号码，机械按下通话又即刻挂断，心早就不知道飞到哪里去了……

    挂断电话的耀司难得的笑了，原来今天已经到了原著中展令扬中□的那个日子了，怪不得会心血来潮的想打电话给忍，原来是神人的先天八卦和忍的心绪的作用，不过自己的坚固的道心竟然会被忍所影响到，就算他是这个世界上自己所最亲近的几个人之一，也说明自己的心境下降了很多，连不以物喜，不以己悲都保持不了了么？不过这样也好，如果父亲和忍有什么危险的话，自己第一时间能够感觉的到。

    不过我已经吩咐过五行要看好东邦众人，他们怎么还会任凭展令扬被下□也没有反映?继而苦笑，他们别是因为都以为我是爱忍的，而忍爱上了展令扬，所以希望我的情敌‘展令扬’被人侮辱，之后不在出现在忍的面前，越想越可能真是八卦剧的情节呀。

    当初看烈火的时候就觉得奇怪，一个高中老师手里的普通□怎么能够迷倒，在黑道世家长大的展令扬呢，以展令扬那鬼灵精怪的性格怎能不发现食物中有问题？当然如果是五行秘制的□，一切都不同了，一啄一饮乃是天定。

    既然这样就不重罚他们了，当然小小的惩戒一番还是必要的。耀司从空间中召出一块五彩玉石细细把玩后，随便按了按黄绿蓝三色。又收起了玉石，五行在无主的情况下真是不好控制呢，

    就是此时，在大洋彼岸的美国，那群被分到照顾忍的水行、木行、土行众人同时吐出一口血，并感到头痛欲裂，知道耀司对他们给展令扬下□的行为不满意，重新打起精神认真的完成耀司交给他们保护忍和展令扬的任务。

    解决完一切的耀司百无聊赖地走出了书房，到客厅看见因看韩剧而哭得一塌糊涂的妻子。无奈的摇摇头，眼见她身前的一盒面纸已经用光，叹了口气，从柜子里拿出一盒新的面纸走过去，搂着她的细腰，陪着她看着滥情的韩剧，不时抽出几张纸巾为姑娘家擦擦眼泪。女人真是水做的，身为神人的耀司大人如此感叹到。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  伪结婚后见君凡 陪老婆逛欧洲

    陪老婆逛欧洲清晨，紫梦在耀司的怀中醒来，看见良人坚实的胸膛，象牙白的肌肤，条理分明的肌肉，让她不禁感到色心大发，口水长流，忍不住伸出手摸向了那比自己还要细腻光滑的皮肤，我摸摸摸，吃豆腐ing。

    还未睡醒的耀司一把抓住了那在他身上肆虐的小手，将紫梦压在身下：“别淘气了。”看见耀司俊美到可以说是魅惑脸庞同自己这么的贴近，紫梦顿时紧张的忘记了呼吸。一时间房间里的气氛暧昧无比。

    就在此时门铃突兀响了，耀司迷迷糊糊的放开紫梦，拍拍睡衣去开门。只看见雷君凡在门外用神情的眼神看着他。

    耀司一下子清醒了过来：“雷先生，你来此有什么事情么？”语气疏离又客气。

    “看看你，再告诉你我爱你，我是不会放弃的。”雷君凡并不被耀司的冷淡所伤，坚定的说出了自己的心。

    “可是我已经有妻子了，我不能让她伤心。（更何况你还是东邦之一）”耀司无奈的说出拒绝的话语。

    “我不在乎。”少年的爱恋就是热血呀！

    “可是我在乎，紫梦现在就在房间里。”耀司说着就关上了门。雷君凡看着耀司关门的动作却不阻止，现在还不是同那个女人见面的时候，何必惹耀司生气呢？

    “刚刚是谁敲门呀？”换上了正式着装的紫梦好奇的问道。

    “找错人了。”耀司面不改色的回到。“今天有什么安排么？”

    “陪我去逛街去买，明天回家见我父母的礼物好么？”紫梦询问着耀司的意见。

    “好呀，我陪你。”耀司大人温柔的笑着。

    就这样，在雷君凡的死缠烂打，紫梦的逛街，见亲戚。偶尔还要去东雷门学习一下武术的情况

    下时间不知不觉的过去了近一个月。这不耀司温和的笑着对紫梦说：“紫梦，在中国的玩了这么久了，我们去欧洲玩玩吧。”

    “好呀，我好久以前就想去欧洲看看了。耀司你真好。”紫梦的眼里满是小星星亮晶晶的。

    希腊、爱琴海、布兰登堡、白虎门主寝宫中。

    一个美丽的身影霸占着主人的床，抱着一只巨大的白猫甜甜的睡着，一人一猫显得格外和谐温馨。仔细一看美丽的人儿是宫崎耀司，大白猫是白虎亲。

    处理完了公事的白虎门主赫尔莱恩进门看见了这美丽的景象，感到几分惊喜、几分后怕、几分懊恼嫉妒。喜的是耀司来了，怕的是看耀司这样应该已经睡了蛮久了，万一有仆人进来将他当成闯入着伤了他怎么办？恼的是耀司都来了这么久却只是同黑帝斯睡觉而不联系自己，耀司果然比较喜欢黑帝斯么？这个事实让自己心里酸溜溜的。

    生为黑龙的感应让耀司迅速重梦中醒来，并的发现了房间里有人这一事实，正准备有所动作，一阵冷香传来，原来是赫尔莱恩呀，耀司松了一口气。

    赫尔莱恩将耀司抱在怀里，贪婪的闻着他身上的气息，耀司搂着赫尔莱恩肩膀。在耀司看不见的死角赫尔莱恩用眼睛狠狠的瞪了白虎几眼，示意白虎出门。而后将耀司压倒在床上。

    赫尔莱恩高兴的将送上门来的耀司吃掉了，在情事完后赫尔莱恩细心的帮耀司清洗身体时，他看见耀司无名指上的戒指，他的动作停止了，身上的寒气越来越盛。

    举起那只手到耀司面前，“这只戒指很漂亮吧，是XX公司XX大师特别制作的，全世界只有一对。赫尔莱恩你要是喜欢的话自己去找那位大师定制吧。”

    “我是问为什么你会戴着这只戒指？”声音还是那么冷清但其中却有压抑不住的怒气，和那一丝的惶恐。

    “因为我结婚了。”耀司淡然的回答到，好像一点都没有感到他说出此句后身旁人肌肉的瞬间紧绷。“我已经成年了，结婚不是很正常的事么？”

    “什么时候的事？”赫尔莱恩压抑着身上的怒气。

    “上个月初。”

    也就是说就在刚刚和自己确定了关系后，他尽然就结婚了！！他怎么可以这样。

    此时的耀司好像感到了赫尔莱恩的怒气，冷漠的问道：“赫尔莱恩你为什么生气？”

    我为什么生气，因为我的爱人娶了别的女人，因为他没有告诉我他要娶亲的，因为他的不重视……哎自己又能如何呢，按照中国古话来讲这个是生来克自己的，那无名的恼怒随着他的一句话和退去，紧紧的抱着他是自己唯一可以做的事情。

    “放轻一点你勒疼我了。”耀司冷漠的吩咐到，仿佛一点都感觉不到身边人的纠结郁闷。

    “我愿意为你做任何事。”赫尔莱恩稍稍松开耀司，仿佛誓言般的喃喃到。

    “是么，现在正好就有一件事情要你帮我完成。”耀司凤目流转，精光咋显。“你知不知道一个叫雷君凡的人？”

    “听说过，要怎么对付他？”

    “我也不要你干什么坏事，听说白虎门有一门绝学叫移情术？我只希望你将雷君凡对我的感情移走，但雷君凡可不是普通人，他是欧洲财金银行界，排名前三大的金融世家“东陵财阀”现任总裁最宠爱的孙子，精通古武，所以下手要小心。”耀司解释到，他实在是觉得雷君凡天天的纠缠太麻烦了，不然也不会拜托赫尔莱恩来对付他。

    “好的，我这就派人准备。”既能清除情敌，又能让耀司开心的事情为什么不做。

    耀司的视线被书桌上一张精美的邀请卡吸引住了，白月色的封面用华丽而又古典的雕语（古希腊语）优雅写着：希望阁下光临“国际顶级私人物品展”。

    “国际顶级私人物品展，这个展览是干什么的？”耀司有些好奇，用白金打造的请帖真是很少见。

    赫尔莱恩解释到摩纳哥都会在这里举行“国际顶级私人物品展”，展会集纳了世界上最奢侈、顶级的知名跑车、游艇、私人飞机、珠宝、房产等，可谓是一场世界富豪财富实力大比拼。不过这个不是那个富豪云集的展览，只是预展只有持有请柬的人才能入内。

    耀司深感有趣，帝国在欧洲扎根毕竟不深，同那些百年的大财团比起来，帝国还是太薄弱了些。

    于是耀司在离开布兰登堡的时候，手里还拿着一张请柬。

    耀司微笑着对紫梦扬了扬手里的邀请函，“亲爱的我们去购物吧。”

    “去哪里。哪里？”

    “一个私人展览馆，只提供给欧洲上流社会人物，想不想去看看？”

    紫梦两眼放光的看着邀请函，一把夺过，大力点头到：“当然要去，一定要去！”

    耀司用巧劲将邀请函从紫梦手里拿出，邪笑道：“紫梦很不乖，尽然从我的手里抢东西，有惩罚的。”

    欧阳紫梦一下子变成了包子脸，楚楚可怜的看着耀司，继而眼神转向痴迷。耀司大人邪魅的笑容真是美型，没想到他欺负人的时候这么有魅力！！！

    一把捏醒紫梦：“紫梦儿，这次的惩罚很简单，去那个私人展览馆只有我能买东西，你什麽都不能买。”

    “大人，您太残忍了，让人家买一些东西嘛。”紫梦无语的看着不为所动的耀司，第一次发现耀司大人其实也是腹黑的。

    今天的展会让欧阳紫梦大开眼界，商品倒是其次，这里的各类人物各种爱好才是真正的有趣。你见过一米长的鹦鹉吗？80公分高的狗呢？据说这种俄国“灵犬”能捕猎狼，纯种的更是厉害，不

    过已经快要灭绝，可今天他就见到了6只，全都是参加展会的人带来的。

    在这里最不缺少的就是新奇，门口的停车厂停了不下百种的名车，轿车房车没什么希奇，再贵也可以想象，可几百万美圆的大巴就很让人费解，一问才知道是特制的。房顶停着直升飞机，很多

    人开着私人飞机过来，这些都算是普通，早就见怪不怪的之后，这惊讶就变的奇怪了。

    但看见这一切的宫崎耀司却没有露出什么吃惊的表情，依旧是稳如泰山。

    价值１０亿美圆的私人飞机，3000万美圆的游艇，最顶级的跑车……这些都不是今天的目标，紫梦忍不住问了：“老公，我们今天到底要买些什么呀？”

    “一些公用物品。”耀司轻描淡写的回答道。

    耀司买的东西在这种场合里并不算昂贵，只是数量上有些多，例如每瓶600美金的葡萄酒几百箱，每箱有10瓶。还有300美金的，2000美金的，最贵的每瓶也不过3800美金，但可供购买的顶级葡萄酒有近百种，每种几百几十箱，加上年份不同，只此一项就用掉了5亿美金。

    看着轻松划去的钞票，紫梦有些说不出话来，才十分钟就完成了交易，这种速度，可不是令人愉快的购物方法。自己要逛多少次街才会花去这个数目呀，紫梦感到自己的心在滴血。

    也许是感觉到了紫梦的郁闷，站在一家酒庄的展示厅内，耀司一边挑酒一边说到：“我们现在购买的葡萄酒都是投资级的葡萄酒，也就是所谓的液体资产，就法国波尔多葡萄酒的投资回报率而言，3年的有150%的回报率，5年有350%的回报率，十年大概会超过500%，这要比同期的纳斯达克回报率高很多，所以如果不将配额用完的话，是一件很浪费的事情。”

    经过解释，虽然紫梦明白了些，但还是有些不理解，于是问道：“你怎么判断哪些是投资级，哪些不是呢？而且你又怎么知道这些酒一定会升值呢？”

    “因为只有顶级葡萄酒才具有收藏的价值，大多数的葡萄酒很难存放，必须在上市两三年内饮用。而顶级葡萄酒只占有总量0.1%，但它们却有陈年10年以上的潜质。”看到紫梦又想开口，耀司连连摇手说道：“我也不知道为什么，没人知道为什么只有顶级酒才能存放，但这也正是葡萄酒的魅力所在吧。”

    看着耀司陶醉的神情，紫梦有些好笑，她不常饮酒，也无法体会这种“酒的魅力”，但是没想到耀司大人除了照顾伊藤忍以外还有品酒这个高雅的爱好，真是完美的男人呀，这么个好男人居然是我老公，紫梦有种不知身在何方的迷茫感。

    在购买完一系列物品之后，耀司搂着石化中的紫梦回家，赚了钱不就是拿来花的么？随着帝国和双龙会的发展，不就是买一些生活用品也是应该的。

    耀司捏醒石化中的紫梦“紫梦儿，你今天可真听话，昨天只是开玩笑的不准你买东西，没想到你真的什么都没有买。明年我们再来，你买我付钱。”

    “不要，今天你买了30亿美元的东西，想想我都肉疼。”紫梦用哀怨的眼神看着耀司。耀司搂着紫梦的腰温和的笑着，“不是跟你说了么，买的这些顶级红酒和雪茄都是可投资的高增长性产品，你不用为我担心这些。紫梦儿这个月玩的开心么？”

    “开心，这个月是我有生以来最开心的日子。”欧阳紫梦甜甜的笑道，能和耀司大人在一起，真是梦一般的生活呀。

    “那这个听到消息你可能要郁闷了。我们要回日本了。”

    “我还没有玩够呢！”紫梦勉勉嘴故作不满的说道，其实她心里非常明白耀司能够陪她一个月已经是非常难得的了。

    “可以紫梦儿你已经有了快一个月的身孕了，父亲有命我们必须回去了。他老人家很想抱孙子了，等孩子出生后，我们还是可以一起逛欧洲的。”

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  和忍小白在一起的日子 忍?X处男X10分钟

    忍?X处男X10分钟日子就在宫崎耀司每个月跑一趟欧洲，不时在中国云南某地秘密的地点进行着什么中过去了，在紫梦有了6个月身孕的某一天，耀司神秘的笑了，明天就是东邦见面的时候了，我也该把忍领回来了。

    召唤来自己的得力助手首席秘书早川飘焱：“飘焱小姐，听说现在的北海道风和日丽非常适合孕妇的居住，去你安排一下吧。现在我要去美国将忍接回来，我不希望忍同夫人见面，你明白么？”

    “是的，顾问大人。”顾问大人一定是担心那个讨厌的总裁回来后会欺负夫人，所以才将夫人送去北海道的，顾问大人和夫人真可怜，总裁真是一个讨厌的人。

    在机舱内，耀司温和的笑着，忍就要见面了，你的令扬要被东邦抢走了，你一定会很不甘心吧，毕竟他是你唯一的光呀。不过我会帮你将他抢回来的，只要你高兴就好。至于，那个程少筠等她生下展少昂，我就会送她离开这个世界。不过展令扬失踪的10年，我可不会帮你找他，还会暗中坏你的事，这也是你伤害原耀司那么多年，我唯一能帮他做的对你的报复，但是，忍，我一定会让你得到幸福的。

    忍怒气冲冲的来到了机场，一把抓住了耀司的衣领：“宫崎耀司，我警告你，不许你伤害令扬一根头发。”

    耀司轻松的从忍手中挣脱，顺手将忍身上凌乱的衣衫整理了一番，温和的说道：“忍，这里是机场，人流太多非常危险，等到上了飞机，你想怎么样对我都可以，现在我们先上飞机。”说罢，拉着忍的手上了飞机。

    忍并没有反抗只是呆呆的任凭耀司将他拉上飞机，他的脸涨得通红，脑海里翻来覆去就是耀司的那一句：“你想怎么样对我都可以……”不知怎么的又开始幻想耀司被自己压倒在身下的场景，他的脸越来越红，脑海里一片空白。

    等忍清醒过来时，飞机已经起飞，整个机舱就剩下他和耀司两个人，而耀司就站在他身前拿着一张纸巾在他的脸上小心的擦拭着，耀司认真的看忍的眼神有着一种不自觉的□，两人的身体异常贴近，耀司身上的幽香隐约可闻。忍第一次以这么近的距离看着耀司，那珍珠白般的唇瓣充满诱惑，视线往下耀司解开的2个扣子的白色衬衣处，可以看见那细腻无暇的肌肤，两颗诱人的朱果也隐约可见，诱惑着人来品尝，忍又有了一种微醺的感觉。

    只听见耀司一声惊呼：“忍，你的流鼻血怎么流的更多了，刚刚不是已经止住了？”七手八脚的帮忍止住鼻血后，耀司长呼了一口气。还好自己包了飞机，并将空姐全部请出亲自照顾忍。否则忍这么丢脸的行为被别人看见了，非变身暴龙不可。耀司准备站起身去倒杯水o忍喝，没想到却忽然被忍一把搂在了怀里。

    忍将头埋在耀司的颈间，吸着耀司诱人的体香，看着耀司白玉般光洁的肌肤，忍不住将嘴凑上亲吻，啃咬间，在耀司的身上留下了一个个红色的印记，像是在宣告着所有权，又像是在发泄着暴虐的怒气。双手也霸道的侵入了耀司的衣内，感受着耀司肌肤的细腻和弹性。

    宫崎耀司清楚的感受到了伊藤忍生理上的变化，他没有想到忍竟然会对他产生了欲望，细细的分析一番很快的得出了结论，忍是由于长期的禁欲加上刚刚受到了一定的刺激，还有长期对自己的怒气的混合，如果今天不好好的发泄一番的话，绝对会非常的伤身。而且看样子还不能找别人必须自己亲自疏导他的欲望。

    耀司感到有些无奈，如果可以的话，自己真的不想和忍做，总有一种对不起原耀司的感觉。却又狡黠一笑，摘下眼镜，解开被束缚的头发，身子倚在了忍身上任其侵略。双手却不老实的从忍的胸膛向下游移着，直到忍的皮带处。双手在不引起忍的注意的情况下灵巧的解开了忍的皮带、长裤，掠过忍的内裤，掌握了忍的欲望。

    忍闷哼一声吃惊的看着耀司，眼前的人儿青丝飞散，眼中媚态撩人，那精致的面庞和半裸的衣衫，真是极品尤物。忍眼中的欲望愈加的深沉了。一想到平日认真严肃的耀司竟然会有这般让人迷醉的神情。伊藤忍不禁想要将他压在身下，想要看到更多不同的神情。这是一种让他不能抗拒的诱惑。

    宫崎耀司灵活的阻止了忍的进一步动作，笑着对伊藤忍说道：“忍，我记得在你16岁生日的那一天，我曾经将两个美貌的□送到你的房间。想要帮你成为真正的男人，结果她们都被你给赶了出来，我又换了两个青涩的少年，却被你给打了出来，这两年你在美国，我也没有听说你和谁有了关系。”耀司停顿了一下，手开始□着手上的昂扬，使它变得更加狰狞，继续说道：“难道忍你还是一个处男？”在忍怒视的眼神下不知死活的笑的风情万种：“忍，要不要我帮你成为真正的男人？”

    伊藤忍用愤怒的眼神看着耀司，只要是男人都不会高兴有人这么对他说，同时心里有些发酸，耀司已经不是第一次了么，但随着耀司手上的动作，忍的呼吸越来越沉重，感觉到白光一闪，脑海中一片空白，忍在耀司的手中射了出来，白浊射到了耀司的脸上和衣服上，耀司摇摇头，转身走向洗漱室，并留下了一句让忍咬牙的话：“才十分钟，忍，你身体没有什么问题吧，要不要我帮你找医生看看？我会保密的，你可以放心治疗，等你治好我们就杀医生灭口，不会有人知道的。”

    推到耀司亲。H

    耀司将身上的衣物脱下丢进了垃圾桶中，打开龙头将身体清洗一番，对着镜子看着自己：“你想要和他做么？”镜子里面的人不说话只是用一种渴求的眼光看着自己，“他不会爱你的，你知道。”镜子里面的人没有任何的反应。“我想帮他得到展令扬，让他幸福。这不也是你希望的。”镜子里面的人好像在微笑着：“希望他幸福么，我答应你的一定会做到的，你不用怀疑。不过……”耀司转为坏笑：“忍的第一次我就帮他接收了，用了他的处男之身也算是你因得的，原耀司你一直很想要的吧?”

    耀司在洗浴室仔细的搜索了一番后果然发现了一个暗门，打开后发现了大量的情趣□用具，都是没有开封使用过的。耀司再一次感受到自己正确的包机行为，早就听客户说过这种私人包机上会提供这种特殊服务，没想到会这么齐全。难道我早已有了勾引忍的想法，只是现在才付出行动？

    耀司取出一些润滑油同空间中的秘制□合成了香浓润滑的粉色软膏，又将一支比忍小一号□挑出，合着软膏小心的将□送入自己的身体，插入了大半后便觉得难以前进，自言自语道：“我真是天生欠了你们的。（你们=忍和原耀司）”

    耀司深吸一口气，左手扶着墙壁右手一用力，将□其根塞了进去。他倚在墙上调整着呼吸，忍真是自己的克星，为了他自己尽然能做出这样的行为，看着镜子里面的人：“不论是身体还是灵魂都不能拒绝他么？你还真是……”□渐渐开始发生作用，耀司吧□的功效开到最小，走了出去。

    此时的伊藤忍已经整理好了衣服，背对着耀司看向机舱外，好像机舱外有着神秘的风景吸引着他，耀司走了过去轻声唤到：“忍。”

    “刚刚的事情，不准告诉任何人。”伊藤忍的声音又恢复了往日的霸气和冷漠。“如果我说不呢？”耀司并不生气，而是含笑的问道。

    “我说了，不准……”伊藤忍转过身卡住耀司的脖子，话还没有说完就愣住了。看着耀司□的身体，那羊脂白玉般的肌肤，顿时感到口干舌燥。

    耀司紧贴上了忍的身体，手撩拨上了忍的欲望：“忍其实你还想要的对吧，你看看你这里还是挺着的呢。”拨开伊藤忍的手，搂上伊藤忍的腰：“忍我不是说过了要让你成为真的男人么？可不是帮你打手枪这么简单.”说完笑得更加魅惑。

    伊藤忍再也忍受不住将耀司推倒在了沙发上，用力的吸允着耀司的脖子。因他的动作使得耀司体内的□受到了刺激，耀司不由自主的惊叫了一声。

    耀司一个翻身压倒了伊藤忍，一头青丝飞散开，看着长发披垂、散乱撩人的显得异常妩媚的耀司，伊藤忍难耐的又想扑上将耀司压倒，结果被耀司轻易的制住。

    耀司用一撮头发□着伊藤忍的脸：“忍，别忘了我可是的大师兄，你的武术还是我教的，现在的你还不是我的对手。”伊藤忍别过脸不再理他，看着忍难得的孩子气，耀司觉得分外有趣笑的是万种风情。

    点了忍的穴道让忍不能动弹后。耀司使忍平躺下来，转身让忍的头对准□的正下方。又微微移动身子，迳自调整好了姿势。

    忍抬头从耀司的腿间朝上看，清楚瞧见□埋入耀司穴内的样子。看起来非常非常□，只见□里插著一根黑色的粗大□，两腿大张，□光溜无毛，臀部高翘。

    耀司将□的遥控器递给了忍，顺便解开了他的穴道。忍着迷的抬头直视耀司，只看见菊蕾周围的肌肉环住粗大的□，一缩一放。他将□的功效开到最大，耀司惊叫一声，身子瘫软，趴在了伊藤忍身上。伊藤忍拔出粗大的□，早已坚硬的欲望抵着穴口，用力的挺了进去。开始大力运动着……

    经过扩张的□仍然感到疼痛，耀司抑地呻吟了一声，迅速咬住下唇，双手紧攥住沙发的一角。随着忍的动作调整着自己的姿势。

    被耀司温暖潮湿的内壁紧紧包围著是那麽舒服，让伊藤忍不由主的将双手扶在了耀司腰际的两侧，帮助耀司维持平衡之余，也帮助自己能够更顺利的在耀司体内奔驰穿插，享受著那无尽的

    快感。（我果然还是比较喜欢乘骑势呀。邪恶的笑）

    耀司哆嗦一下，他的灵魂也随着伊藤忍渐入佳境的撞击产生了震撼般的感觉，使他脑海中产生了一片空白，为什么忍会有灵魂震撼,耀司分外的迷惑！

    忍发现了耀司的不专心，抓住耀司的下颚，用力的吻着耀司的唇，品尝着耀司的甘甜：“你竟然会这么不专心，看样子我还不够努力呀.”大力的撞击却不乏一丝丝的温柔，每一下都撞到了耀司的敏感点上，每一次撞击都会是耀司的灵魂为之颤抖，耀司承受不住着身体和灵魂的一起刺激，泄过一次之后就昏迷了过去。

    伊藤忍吻着耀司甜美的唇，一遍一遍的品尝着耀司的身子，却觉得不够还想要更多，只是不知道自己想要的是什么。“我想到更多，耀司你会都给我的对不对？”深吻已经昏迷过去了的耀司，将他小心的搂在怀中，伊藤忍喃喃自语道。又一次在耀司身上运动起来。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  和忍小白在一起的日子 织田的心,忍的情意？？

    织田的心,忍的情意？？为什么伊藤忍这个普通的人类会对身为神人的自己产生灵魂震撼，耀司感到分外的迷惑，随即便明白过来，伊藤忍能影响的不是太古神人苍修月，而是重生后的宫崎耀司，同原耀司融合后，原耀司的感情也影响的自己，所以忍的身体会让自己这么有感觉。忍真是自己天生的克星呀，耀司想到自己在□的时候尽然会道心失控，陷入从出生后从未有过的昏迷状态，脸腾的红了。

    此时织田推开舱门径直走入，看见眼前淫靡的景象愣住了，手中的文件也滑落至地，耀司眉头略微一皱，便面无表情说到：“织田你有什么事情么？”自己不是早已安排了一大堆文件让他来解决，现在的他怎么还会有空来找自己。文件都批完了？看样子在美国分部的这半年织田有了足够的长进，以后他的工作量翻倍好了。（腹黑，，，腹黑……）

    织田赶紧闭目，听见耀司的问话恭敬的回答道：“这些文件是需要顾问你亲自过问的。”表情是恭敬的，声音也没有一丝产道，但是额上冷汗却滴滴流下。

    现在的总长很危险，他和伊藤大人的关系不是你可以过问的，还有你没有看见总长白皙的肌肤，你没有看见总长大人□躺在伊藤大人怀里，没有看见总长含着忍大人粗大的□，织田你刚刚什么都没有看见，并转身准备离开。

    看看将要离开的织田，耀司无奈的叫住了他：“站住。”织田停住了脚步却并未转身，耀司继续命令到：“过来。”织田呆呆的走到耀司的身边。“还不将我扶起来，我现在全身无力。”傻傻的将耀司扶住，却没有了下一步动作。

    看着织田这呆呆傻傻的样子，耀司万分不悦，生为双龙会副会长的织田竟然连这么点刺激都受不了。还是训练不足呀，耀司暗付到。心中怒气暗升伸手一个巴掌给了织田一个巴掌。

    这个火辣辣的巴掌果然将织田打醒了过来，织田尴尬的看着耀司和忍的连接处：“大人现在怎么办？”。“把他拔出来。”耀司红着脸下达了命令。“恩，唔。”随着织田的动作耀司闷哼一声。

    织田看见白浊的□从耀司的□中流出，□一张一合显得异常淫靡，织田看直了眼傻傻的盯着耀司的□一动不动，连手上的‘东西’都忘记放下。

    “织田你傻傻的拿着忍的那话干什么？”耀司看着痴呆状的织田迷惑问道。织田满脸通红匆忙放手，身上燥热难当，心里却充满苦闷、酸涩的味道。自己发誓要永远效忠守护的黑龙大人，竟然会被人压倒在身下。怒视眼前这个还在死睡的男人，小心的将耀司抱起走进了浴室，打开花洒小心的为耀司清理身体。看着耀司身上被人留下的，青青紫紫的瘀点吻记、牙印咬记，织田对忍的怒气越来越大。

    小心为耀司换上干净的浴袍，抱到了另一个机舱。并在耀司的吩咐下安排忍为忍清理身体，将耀司特质的药膏抹在忍的身上，换上同刚才那一套完全相同的衣物，并吩咐乘务人员将那个机舱彻彻底底的清理干净，一切都恢复原状，仿佛什么都没有发生过。

    “等下了飞机后将这些乘务人员全部清理干净，不要留下任何线索，今天机上双龙会兄弟也安排他们上火拼前线吧。”耀司淡漠的吩咐道。又好像在解释一般说道：“我和白龙的事情绝不能让任何人知道。帝国和双龙会的声望会受到影相，别人可能会用忍来威胁我，会给忍带来危险。”

    “是的大人。”织田的心里越加的苦涩了，帝国和双龙会在您眼里并不算什么，会给忍大人照成威胁才是最重要的吧，不过你的心愿我一定会为你完成。“在下在解决完这一切之后自会切腹为死去的兄弟做出交代。”这样你就不用担心我会泄露这个秘密了。

    “我不允许，织田你忘记了，我18岁生日的那一天你送给我的礼物是什么了？”。耀司并未感动，而是冷静的否定了织田的决定。

    “我发誓将永远效忠您。”织田的话语里的苦涩，耀司听不出来。

    “那不就是了，你的生命是我的。不许你随便浪费。”耀司命令道。

    “是的，总长。”您的愿望既是我的一切。织田在心里暗暗说道。

    一夜后，什么都没有改变？？

    等伊藤忍醒过来时已是第二天了，转身想要抱住些什么，一模却空荡荡的，习惯性的吐出脏语：“那可恶的宫崎……”想到昨天的缠绵却又闭了嘴。

    听见他起床动静的织田走进过来，手里端着伊藤忍的早餐。“宫崎耀司他人呢？”伊藤忍看着来人不快的问道。

    “总长大人正在处理帝国和双龙会积压的公务，希望忍大人不要打扰。”织田恭敬而又犀利的回答到。

    “你也不过是帝国的走狗而已，竟然敢命令我。”伊藤忍身上发出迫人的气势。

    “这是在下的职责，还有忍大人在下隶属双龙会乃是双龙会的副长，同帝国财团没有任何关系，希望忍大人不要弄错了。”织田寸步不让的回到。

    “大胆。”伊藤忍的脸色铁青：“我现在就要见宫崎耀司，相信他一定会见我。”

    织田的气势一凝，心里充满了苦涩：“请跟我来。”他说的没有错，不论是何时只要他提出，总长大人一定会见他。而且他也是现在唯一能让，工作狂般的总长停下来休息的人了。

    总长从昨天晚上一直工作到现在，真是让人担心呀，早知道昨天就不将文件交给总长了，在无限懊恼中的织田将有几分倔强，几分羞涩的伊藤忍带进了耀司所在的机舱，此时的耀司正专心的处理着文件，没有注意到他们的到来。

    伊藤忍走上前将耀司手上的文件丢开，并将耀司搂在了怀里，两人接触的那一刹那伊藤忍闻到了耀司身上天然的香味，抚摸着耀司柔丝般的秀发，伊藤忍感到万分的满足，仿佛心里失却的那一块被填满了，下身也悄悄的抬起来头。伊藤忍强忍住想要压倒耀司的欲望，耀司的脸色很苍白，他工作了那么久需要休息，自己不能这么做。但呼吸却逐渐沉重，双手在耀司身上游移着，微微移动身体，对着耀司的薄唇就要吻上去。

    耀司却一把推开了忍，后退几步整理好衣服脸上有几分无奈，几分诧异的询问：“忍，你今天是怎么了?”手探向忍的额头：“体温正常，没发烧呀？”

    (耀司大人真是实力派的演员呀，某女一旁做花痴状……耀司迷惑，忍会关心我，本来就是很不正常的一件事，我担心他身体出现什么问题有什么不对？难道忍不是生病，而是道心不稳引起的天魔来袭？不对不对，且不说有什么远古天魔能做到打破父神的结界，瞒过我的眼睛侵害忍的身体，就是最低级的小小心魔，以忍现在的力量也吸引不来呀？耀司万分迷惑苦苦思索着。并不理会因他话而石化的某女，耀司大人您的思想深度，果然不是我们可比的……)

    伊藤忍无视耀司的抗拒，前走几步又将耀司搂在怀里，将耀司搂在怀中的感觉真好，让人不想放手，就是令扬也……比不上，想到这点的伊藤忍一时脸色变幻，内心复杂。

    看着脸色变幻莫测的伊藤忍，耀司心里一紧，不动声色的摸到腰间的澜清微坠，轻弹了一下，四周空间在没有丝毫灵气泄露和震动的情况下，在万分之一秒内被撕裂―修复―撕裂―修复数次，‘伏魔心咒’缓缓流出，空间内的每一粒微尘都被伏魔之力清扫了无数次，这件卖相普通的神界至宝充分的显示出了它的价值。

    耀司神色一松，看样子是真的没有魔头的存在，只是忍自身的问题了。

    所谓：大音希声大象无形。伊藤忍这个普通的人未曾感觉到四周的变化，万分之一秒内的空间撕裂他这个凡人自然是看不见的，‘伏魔心咒’的流淌他也无法听见。但是‘伏魔心咒’还是作用到了他的身上，让他的心变得平静下来。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  和忍小白在一起的日子 回家的路上

    回家的路上伊藤忍一把抓住耀司的手结结巴巴的说道：“昨天晚上我们……我们做了……”他的脸红的向关公一般：“所以……所以你已经是我的人了。”

    宫崎耀司一愣，手伸向伊藤忍的额头：“没发烧呀？忍，你到底在说什么？你今天怎么怪怪的？我们昨天晚上干了什么？”（耀司大人演技好好，天下无双，美艳……某女喊着口号被pia飞。）

    伊藤忍恼羞成怒的抓住宫崎耀司的衣领：“我们昨天干了些什么你会不知道，你这只……”看着宫崎耀司温和如水没有一丝攻击和嘲弄的眼睛，话在口中再也说不出去，像是被震到了般放开宫崎耀司后退一步，结结巴巴的说道：“那你继续忙吧，我就不打扰了。”说吧飞一般的跑出了机舱。

    眼见伊藤忍的离去，宫崎耀司再也忍不住扑哧的笑出了声，今天的忍真可爱呀！从没见过他这么客气的时候。

    宫崎耀司摇了摇头不再想伊藤忍的事，准备继续办公，只觉得身子一软再也支持不住，眼看就要倒在了地上，所幸被一旁的织田稳稳的接住。

    宫崎耀司心里闪过一丝明悟，烈火青春的剧情正式开始了，自己身上的封印被加到最大，以后除非是有生命危险，自己的异能是使用不了了。现在的自己身体上和凡人没有了任何区别，体制还比普通人差些。还好私人空间里只有药物无法使用了，宫崎耀司只感到昏昏沉沉的没有一丝力气。感到织田身上传来的热量，头靠在织田的胸口，手搂着织田的腰，坐在织田的大腿上，睡了过去。

    （修月刚刚接管宫崎耀司身体的时候，宫崎耀司的身体是比普通人好一些的，但是这一年他可以说是虐待的使用身体，原来有异能支持显不出来的引想。现在慢慢的显现出来了。可以说不是比普通人差些，是差很多很多。）

    织田看着沉睡中的宫崎耀司，露出积分自嘲的苦笑。你可以在我身旁睡去，说明对你来说我还是特殊的存在是么？希望能永远在您身边守护者您，我唯一的黑龙大人。

    下飞机后，无需通过海关，一行人由贵宾通道走向地下停车场。一辆劳斯莱斯缓缓的行驶了过来。看见此情景的伊藤忍不由开口讽刺到：“看样子你们双龙会。帝国在日本的势力越来越大了阿，可以说一首通天了，连出入境都不需要检查，那为什么要走到地下停车场来，干什么不下了飞机直接上车？”

    宫崎耀司笑了笑没有接话，只是打开车门示意。伊藤忍哼了一声进入车里。宫崎耀司对织田使了一个眼神后也钻入车中。织田挥退众人，坐上驾驶室，车子缓缓开启。

    宫崎耀司宠溺的看着因他不答话而有些恼怒的忍，柔声说道：“忍别生气。”车子抖了一下又继续平稳的驾驶。宫崎耀司看了织田一眼，按下车门上的一个按钮。两层隔音玻璃缓缓升起，耀司又拉起车帘，将车分为了二个互不干扰的世界。驾驶室中织田双手紧紧的握着方向盘，不让车有一丝的震动。

    宫崎耀司从车内的冰箱里，拿出一瓶冰镇矿泉水，随便喝了几口，润了润喉咙又继续说道：“忍，你要知道有些话不能在外面说的。我们帝国和双龙会虽然在日本有着极大的权利，但是能不招摇还是不要那么招摇比较好，我这也是为了你的安全考虑。不过如果你希望下了飞机就有车接的话，下次我一定让你满意。”

    伊藤忍不耐烦的看了耀司一眼，转过身子不在理他而是看着车窗外的风景。

    “忍。”见忍没有反应耀司又一次呼唤到：“等下回本家后希望你能给伊藤伯父一些面子……”话还没有说完，便被伊藤忍压在了身下，他惊呼：“忍，你想干什么？”

    “你应该问我想要做什么？”伊藤忍似乎恢复了身为夜刹时的精明，冷酷和魄力。咬着耀司的耳朵将耀司压在了身下，手伸进了耀司的衣内，感受着耀司细腻的肌肤。

    耀司想要推开忍，却觉得浑身无力。看着已经动情的伊藤忍，耀司明白绝不能让他继续下去，捅破这层窗户纸对谁都没有好处。他靠向伊藤忍的耳朵轻轻吐出三个字冻结了伊藤忍的动作。

    “展令扬”这仿佛带有魔法的三个字让伊藤忍欲火全消。身体不自然的僵硬了一下，耀司顺势推开了他。

    伊藤忍卡住耀司的脖子，将耀司的头推向车窗，用力卡住怒道：“不许用令扬来威胁我。"耀司听了身上一震，顿时无法呼吸，只觉得万念俱灰，面无表情的望着忍。

    看见这样的耀司忍愣住了，他眼中的宫崎耀司从来都是坚韧刚强，从没有见过他为一句话就变脸色的地步，却是这样的惹人怜爱。（怪大叔的诡异思想！！！！）话刚说出口他就后悔了，但却不愿意向耀司道歉。

    耀司推开忍的手，将衣服理齐，示意织田停车：“我需要去冷静一下，织田送忍少爷去新买的别墅。我想他暂时也不愿意回本家的。”忍几次想向耀司道歉，却因为往日的习惯而停嘴不语。（往日的习惯，忍做错了事，耀司生忍的气，忍生耀司的气，耀司主动道歉。在生气在怎么样，永远都是耀司主动道歉.)车缓缓的向前驶去，忍不由回头看着站在路边的耀司，看着他逐渐缩小的身影，心空落落的，只觉得好像失去了什么重要的东西。伊藤忍不由得摇了摇头，宫崎耀司又不是什么重要的人，而且他永远都会追上来的。

    远处的车影已经不见，耀司再也承受不住挖的吐出一口血来。他倚在路边的电线杆上，用衣袖随便擦拭了几下嘴角的血迹。想要站直却感到一阵晕眩，踉跄的走了几步眼看就要晕倒在地，一双温柔有力的手稳稳的接住了他。耀司在模糊中只听见一声：“好一个黑发美人。”就再也没有了意识。

    蓝洛痴迷的看着昏迷中的黑发美人，刚接住要昏倒的他的时候只是觉得他有一头乌黑的长发，非常像自己梦中的人，但摘下眼镜看到他真容的r候突然觉得rg好像静止了一样。你可以把所有美好的形容词都放在他的身上而不为过。一头黑亮的长发更是让自己心动不已，但苍白的脸色，紧锁的双眉，嘴上不时溢出的鲜血，都显示出主人正承受着非常的苦难。

    看着这样的耀司，蓝洛的眉毛皱成了川字，在医生所出具的诊断报告上显示病人有严重的胃溃疡不算，内脏还有一定程度的移位和破裂更重要的是还怀疑病人患有……眼前这个柔弱的人儿竟然会是道上以血腥残酷文明的黑龙？蓝洛分外的迷惑，但是美人儿背后的黑龙烙印却充分的显示出了他的身份。（在日本黑龙烙印只有黑龙会的黑龙和前任黑龙可以拥有，其他人烙了就是杀无赦的。）

    双龙会的黑龙大人，帝国财团的顾问宫崎耀司，也是他这次来和谈的对象。为什么这位让自己一件倾心的黑发美人却有着这样的身份。不过‘英雄救美’这也是个美好的开始，不是么？蓝洛苦涩的想到。但这位以冷酷闻名的黑龙却不是可以爱恋的对象，虽然理智任在，但以悸动的心却不是那么容易平复下来的。（你平复了我还YY些什么？？）

    耀司从昏迷中清醒了过来，只觉得浑身无力，他并没有睁开眼睛，而是先检查起自身的状况。“没想到失去力量后，我的心境也降低了，只是因为伊藤忍的一句话就乱了心神。导致心神失守差点就走火入魔了，虽然这次只是气急攻心的昏迷，但是下次可没有这么幸运了，原耀司灵魂的残余对现在的我影响太大。这点一定要克服，就从接近伊藤忍开始。”耀司冷静的对自己的心态下了定义。

    ‘佳人’还躺在床上，但是眼皮微微的颤抖着，看样子是快要清醒过来了，蓝洛开始考虑是不是让他永远的这样睡着，这样自己就可以永远的和他在一起，蓝洛摇了摇头想把这邪恶的想法从脑中驱除出去，但却不由自主的开始计算这样做的成功率，虽然不清楚这位掌管大权的黑龙怎么会独自昏倒在路旁，但要怎样在不被双龙会和帝国财团属下发现的情况下将耀司安全的带回蓝园，这可是个难题。毕竟日本是双龙会和帝国财团的天下，如果让曾经同双龙会作对的山口组继续同之火拼？制造大型的恐怖活动？阻击帝国财团的股票？蓝洛不停计算怎样提高行动的成功率。

    耀司却缓缓的睁开眼。澄清空明却又一丝渗入骨髓的寂寞哀伤，看到这样的一双眼睛蓝洛心里的那些杂念全都不见，只剩下对耀司纯粹的爱慕和关心。

    耀司缓缓的睁开眼，却见有人用痴迷的眼光看着自己，但眼神中没有泄露出常人看见自己没带眼镜是露出的丑陋和占有欲，只有对自己的欣赏、爱慕和关心。耀司露出了久违的笑容：“感谢您的救助，在下宫崎耀司请多指教。”

    （有着邪恶思想的蓝洛大叔你的命好好，，，明明想对耀司做非常之猥琐的事情。真是万幸万幸呀。）

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  和忍小白在一起的日子 蓝洛

    蓝洛

    那一刹那既是永恒，看着耀司嘴角溢出的弧度，蓝洛的心头火热，我愿做任何事来让你为之微笑。希望能成为守护‘公主’的骑士，肩部一阵抽痛传来，心一下子冷却。自己已经失去了做骑士的资格了，而且对方并不是需要骑士保护的娇弱公主而是闻名道上的冷血黑龙。（莫非蓝洛大叔想做龙骑士，真不和谐……应该是想做士骑龙才对，尊是猥琐呀，但是如果是乘骑式的话，不就是龙骑士了么……）

    看见蓝洛时而璀璨时而黯淡的神情，耀司觉得有些迷惑，继而警觉他认识身为双龙会总长的宫崎耀司。耀司收敛了纯粹的笑容换上了程序般的微笑，重新说道；“在下双龙会宫崎耀司。请问贵姓。”

    “在下蓝洛。”蓝洛下意识回答到声音温和清亮，刚说完他就后悔了，果然。

    “原来是炎狼的首席谋士蓝洛先生。”耀司一愣继而微笑，那笑容却显得标准而又疏离。“我双龙会和蓝园的谈判将在后天进行，没想到久居柳园的蓝洛先生竟会不远万里的到来。我现在又被蓝先生所救，真是有缘。”蓝洛竟然会到日本，原书中不是说他自从中枪后就一直待在进桑亚那斯堡的禁地柳园中修养么，怎么我竟然一点消息都没有得到，真是失败，双龙会的改组数度一定要加快，那些长老们必须死，耀司的笑容愈加灿烂了。

    看着这样的耀司，蓝洛心沉到谷底自己身份果然是最大的障碍。（抱得美人归，想都不要想。）话中带着几分苦涩：“叫我蓝洛就好，我只是炎狼的前首席谋士罢了。”他看了眼茶几上的水杯，将其拿起：“水凉了我去帮你倒杯新的。”便离开了房间。

    耀司一愣依旧标准的微笑：“谢谢你，蓝洛。”待蓝洛出门后耀司的眼睛锐利而又迷惑蓝洛心里到底卖的是什么药。他的表现同书中和自己收集到得蓝洛的资料差了好多。想到那蹩脚的借口，耀司也忍不住要发笑。派这样的人来同双龙会谈判，这是在轻视我么。不过作为炎狼的首席谋士唐纳森二哥。蓝洛必定有其不凡之处，今天这样的表现说不定是为了麻痹对手。

    殊不知，蓝洛是因听见别人谈论双龙会的黑龙是一位与众不同的黑发美人，才坚持要来看看的。他弟弟看他久居柳园不出也愿意他出门散散心，太久没有同人交流再加上对的耀司一见钟情，智商自然下降，，，

    想通了后耀司拿出手机拨通了戴维斯的电话：“戴维斯，根据手机上GPS的来接我。”说罢就挂断了电话。

    电话那头的戴维斯听着嘟嘟的忙音一脸郁闷，总长你的话怎么不说清楚呀，您现在是安全还是危险，是健康还是虚弱总得给我个信呀，这样没头没尾的几句话手下的人会很为难的！！！抱怨归抱怨，还是联系上帝国自己的卫星查找起黑龙大人的地址来。

    就在耀司想要起身的时，蓝洛推门进来：“你还需要多休息。”将水杯放在茶几上后，蓝洛轻轻的扶着耀司的身子，帮他坐起来。自己也顺势坐在了耀司身边，拿起水杯喂了他几口水后，手不自觉的就付上了耀司的头发，纤细如丝的质感让蓝洛爱不释手的玩弄抚摸，沉醉其中。全身散发出粉红色的光芒，幸福的冒着泡泡……

    此时的耀司……

    耀司只觉得分外无语，虽然早就知道蓝洛对黑发美人有着独特的爱好，没想到尽然严重到这样的地步，在明知自己的身份的情况下可以松懈到这个地步，但他毕竟对昏迷了的自己出手相救，也没有对自己做什么过分的事情，只是摸摸自己的头发罢了，除了父神母神还没有人这样摸过自己的头发呢，不过这种感觉真是奇怪。转念一想到有着桀骜不驯的黑发的忍，耀司的气场由迷糊转为坚定，一定不能让蓝洛看见忍！一想到蓝洛这样玩弄忍的头发的场景，耀司清澈无垢的心里泛出了一种名为宓母星椤

    就在此时敲门的声音打乱了室内的和谐气息。

    蓝洛的手下走了进来：“大人，双龙会的人来了。”

    “请他们进来。”蓝洛并没有停下对耀司头发的骚扰头也不抬的回到。

    此时的耀司有些黑线，要是让自己的手下看见现在的情景，还不以为自己被蓝洛给调戏了。就算及时处理不会引起双龙会同炎狼的火拼，但八卦满天飞的情景是少不了的。一想到标题为‘炎狼蓝洛成功敲走黑龙’‘炎狼？帝国？黑龙大人花落谁家？’‘黑龙大人的三角恋生活。’‘拒绝那个让你伤心的人’……之类的八卦标题一定会在帝国财团及双龙会内部火热传播。一想到这里耀司打了个寒颤不顾身体的虚弱不适，推开蓝洛想要站起来。

    蓝洛赶紧扶住耀司摇摇欲坠的身体，阻止了耀司要起身的动作将他压回床上：“你需要休息。”蓝洛的话语中难得的带着几分严肃和强硬。从茶几上拿起几乎忘记了的诊断报告：“你自己好好看看。”

    耀司随手翻了翻诊断报告，对其并不感兴趣，显出对自己身体的毫不在意。

    看着这样的耀司，蓝洛只觉得无可奈何。

    此时蓝洛的手下和双龙会的人推门进来，织田看见躺在病床上面无血色的耀司心里重重的抽了一下，总长大人您怎么这样不会照顾自己，低下头将表情收敛住。只是低声叫了句：“总长大人。”

    看着这样的织田，耀司很是头大，趁织田低头看地板时，将手中的诊断报告塞到了枕头下，动作优美不带一丝烟火气息：“有什么我们回会里商量，就不打扰蓝洛先生的休息了，我们告辞。”

    蓝洛注意到耀司手里的动作心里一动却没有说些什么。笑着看着他们将耀司放在轮椅上由织田推出了门。

    在同蓝洛道别后，织田小心的将耀司从轮椅抱到了防弹宾士上，并关上车门。再次向蓝洛表示感谢后也上车离开。

    谁都没有注意在什么时候，织田的手里多了一张卡片，那是蓝洛传给他的。他们是第一次见面，为什么蓝洛将私人名片给他？鬼使神差织田并没有将这件事告诉耀司。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  和忍小白在一起的日子 织田X耀司

    织田X耀司车上

    织田专心的开着车，什么话也说不出口，他为耀司对自己身体的不在意感到愤怒，也为自己没有任何理由对他劝阻感到悲哀，属下，是呀我只是大人的属下而已。

    车内的气氛一时间沉默凝滞下来，

    耀司轻轻的开口道：“织田，送我去帝国旗下的宾馆，我现在这个样子不适合回黑龙落。”“是的总长。”织田僵硬而恭敬的回答到。

    帝国旗下海天宾馆的高级套房内

    织田为耀司换上高级丝绸睡衣，并用轻柔的羽被覆盖在他的身上，为他保暖。他在做这一切时神情虔诚而又专注，对于他来说耀司既是他唯一的信仰。在做完一切后，织田在耀司的床边跪下：“属下护主不利，自请刑堂一行。”

    耀司笑了笑，明媚的可以让百花绽放：“织田你自己就是刑堂的堂主，天天都要去刑堂的，不用回向我请示。”

    织田没有被耀司难得一见的笑容所迷惑，他继续跪在那里，看着耀司一动不动。

    耀司暗暗的叹了一口气，织田认真的时候果然是最难摆平的。对织田这个从小一同长大又对自己忠心耿耿属下，不论是原耀司还有融合后的耀司对其都是有着深厚的感情，不然以耀司除了忍万事不关心的性格，也不会做出把诊断报告藏到枕头下面这样的事情来。

    “……你不用去刑堂了，我亲自动手。”面对织田的坚持耀司只有退让，他明白要不是双龙会会规规定，堂主以上的人员受刑一定要报请总长或者长老会的同意才可行刑的话，身为刑堂堂主的织田早就自己去了，他明白刑堂的手段有多狠，更明白织田对自己是绝对可以下得了狠手的。

    看见织田变得犹豫的神情耀司无奈：“放心我绝不会放水，但也绝不会让你受重伤而不能工作的地步。”耀司的声音变得冷漠而命令：“你先把衣服脱了。”

    听见耀司的话织田沉稳的脱下了西装外套以及衬衣。

    “很好裤子脱了。”不错呀没想到织田的身材这么好，

    织田站起身来，没有说什么只是听话的脱下了西装裤便没有了动静。

    “内裤。”

    织田吃惊的看着耀司，只见耀司的眼睛平静无波，织田用颤抖的手脱下内裤，□的展现在耀司面前。心里学家曾今说过：“人的衣服是人最后的一层防御，当一个人□的站在你的面前时，意味着他已经对你脱下了最后的武装。”

    看着这样的织田，耀司很是满意他的嘴角勾起摄人的微笑：“很好，现在过来帮我把睡衣都脱了，你知道我平时都是裸睡的。”

    织田一愣但还是按照耀司的命令行动，为他脱下睡衣露出那羊脂玉般的洁白皮肤，虽然只是个简单的动作织田的额头却做出一头冷汗，睡衣还是那薄薄的一件丝绸睡衣，比刚刚为他穿上时困难了无数倍。

    “现在过来抱住我。”

    织田用颤抖的手抱住耀司的身体，为两人盖上被子。

    “让我先睡会。”耀司抱着织田僵硬的身子，在他的怀里甜蜜的睡了，虽然刚刚醒来，但他的元神受到的破败还没有被修复。现在这个时间睡个午觉刚刚好。

    织田擦拭着额头上的冷汗，看着在他怀中沉睡着的耀司，努力的收敛着对汹涌欲望，以保证自己不会做出以下犯上的事情，这就是你对我的惩罚吗？你将信任给了我，却只是有信任，绝没有爱情，他贪婪的看着耀司，整整一个下午。

    他偷偷吻上耀司的唇，在唇上轻柔的辗转着，感受着唇齿间柔软的质感，

    耀司其实早就已经清醒了过来，他从来没有睡过这样安稳的觉心情分外得好，所以对织田的行为，他并没有任何阻止的意思，他并不想让身边的男人伤心。但织田的动作愈发的肆意了，他无法控制自己的动作，舌头在耀司的口腔中游走与他的小舌纠缠，手也在耀司的身上游动点火。

    耀司无奈皱了皱眉，只得睁开了眼看着这样的织田，对织田的舌头上用力的咬了下去。

    吃痛的织田被惊醒过来，他看着耀司平静的眼神，只觉得一盆冰水当头浇下身体变的僵硬，赶紧离开耀司的身边跪倒在床头，干涩的说道：“属下以下犯上冒犯了总长，该当死罪，只希望总长大人能看着希日的情分上准我切腹，并担任我的介错。”

    看着明显已经心如死灰的织田，耀司分外的无奈，织田什么都好就是太保守了，一板一眼的真叫人无语。

    耀司下了床，蹲着身子，抬起织田的头，看着他的眼睛，羊脂白玉般的身体，□着靠在他的身上：“昨天的刑法都还没有开始，今天的事我们等下再算。”双手搂住织田的脖子：“你现在给我坐到床上去。”织田顺从的照做了。

    “下面我要说出我的惩罚，等下不论我干什么你都不能动。”说罢耀司跨坐在织田身上，吻上他的唇，而他灵活的手握住织田高温□的欲望，手指抚弄顶端，温柔的打转，湿热的手心握着那坚硬，有节奏的□，缓缓加速。

    织田不能控制自己，双手下移，用力揉搓对方的臀部。手指甚至往股沟深处试探。

    “我说了，只有我可以动，你不准动。”手上一用力，逼得织田喉头一声闷哼差点就射了。织田不敢再动，老老实实的抱着耀司心里大念心经。

    看见这样的织田，耀司笑的分外诱惑：“乖孩子，给你点奖励。”说罢便跪在织田的两腿间，低头含住他的□，竭尽所能讨好他。

    织田哪里受过这等刺激，一下便在耀司的口中射出了。

    耀司没有防备，差点被呛到，抽出两张面纸优雅的擦拭着嘴。

    织田在释放后，悲哀的发现至始至终耀司的眼睛都是冷情的，只是自己一方面的享受，耀司的欲望没有任何的反应。织田的心从愉悦逐渐的陷入谷底。

    看着又陷入牛角尖中的织田，耀司万分无奈。“你给我清醒一点。”将织田的手锁在了床头上后，使他保持着仰躺的姿势，耀司趴在织田的身上从头到脚一路的吻过去，又一次挑起了织田的欲望。

    耀司跪坐在其双腿之间，用舌尖轻抚织田的昂扬，道：“不要在乱想了，织田，对我来说你是特别的。”说完将织田的□完全含入。几次之后，耀司有些吃力地吐出了一点，这种事情也是要经常锻炼的，耀司第一次做，很难掌握力度。

    当他的舌滑至织田的软沟部位时，惊讶的发现这里能给予织田极度的快乐。

    耀司看到这一幕，明白织田马上就要达到□。他用拇指按住织田欲望的根部，以阻挡□的来临。织田开始抽搐起来，却无论如何也得不到解放。

    耀司用一只手继续撩拨着织田，嘴上停下来说道：“织田你要明白，你对我很重要。答应我任何时候都不要看轻自己”织田艰难的点着头，他快要被汹涌的欲望逼疯了。

    耀司放开了织田的欲望，继续努力□、轻抚，不断刺激着织田，急速汹涌的快感，使他最终得到解放。

    织田看着耀司没有任何反应的欲望，一个诡异的想法从心中想起挥之不去，耀司大人不会是阳痿了吧。

    看着织田扭曲的面容，耀司明白了他在想些什么，也不生气解释到：“我的身体只有从后面被进入才能引发出欲望。”

    宫崎夫人肚子里的是您的孩子么？当然织田这句话只能在肚子里问这，他当然不敢当问说出来。

    “紫梦肚子里的孩子有我宫崎家的血统。”耀司又一次从织田的表情中读出了他的疑问，简单的回答了这个问题。

    织田豁然一惊，从牙齿里挤出问句：“为什么要告诉我？”有宫崎家的血统这句话有很多种解释。为什么耀司大人会告诉我这些？不论是大人的身体状况还是总长夫人肚子里的孩子的血统，都是极为私密的事情，虽然自己家族世世代代为双龙会效命但自己终究是一个外人。

    “因为你是我最器重的属下。”耀司程序般的微笑依旧完美无暇：“唯一一个向我效忠的人。我能否给与你信任？”

    “我愿将我的生命献给您，以示我的忠诚。”织田单膝跪在床上，吻着耀司的脚背。直到耀司抽回了脚，向他勾了勾手。他虔诚的搂住耀司，就像搂住了整个世界。耀司舒适的躺在织田的怀里：“我能感觉到你愿意为我做任何事，却不明白你为什么要这样做？”

    因为织田家世代效忠宫崎家？因为你是我效忠的对象？因为我们俩从小一同长大感情深厚？这些都只是借口，织田无法欺骗耀司，欺骗自己的心：“因为我爱你。”他只听见自己如此的回答。是呀这就是他为双龙会出生入死、夜以继日、不求报酬工作的唯一原因。他爱耀司愿意为耀司付出，这就是全部的理由。

    “可是我不爱你。”耀司依旧迷惑，他明白在他心中织田虽然与旁人不同，但远远没有到答爱的地步。

    织田不为耀司的话语感到伤心，刚刚的自己真是失态了，感情尽然会出现这么严重的大起大落，平时的训练都训练到狗身上去了。他明白自己在耀司心里是与众不同的，这就足够了。“我明白就算您爱的是忍大人也没关系，您是我永远的效忠对象。”

    耀司暗叹织田果然是误会自己对忍的感情，不过他并没有点明，而是任由织田去想：“你明白就好，现在我们可以开始研究如何对付长老会那些人了，他们必须死。”

    “我愿为您手中的刀，为您披荆斩棘。”织田并不为耀司话语感到震惊，耀司从来没有对他隐瞒过什么，他早就从耀司的部署中看出过端倪。

    “即使织田家也是长老会的一员，身为族长你不用为家族考虑？”

    “织田一族世代效忠的是宫崎一族而不是长老会。”织田斩钉截铁的回答到。

    “很好。”耀司拉着织田躺下靠在他身上继续说道：“你要记住一点”他的舌头在织田的身上轻舔着，牙齿轻咬着织田的胸膛，感受到织田紧绷着身子也没有停下，直到织田受不了一把抱住了他。耀司推开织田抱住他的手，将他压制在身下不能动弹后继续说道：“你一定要记住一点，我们之间只有我能碰你，你决不能上我。”

    一时间织田只觉得五味杂陈，虽然知道在耀司的心目中自己比不上伊藤忍，但听到耀司这样说并想到前天他被伊藤忍压在身下毫不反抗的样子时，心中的苦涩还是无以言表：“是的主公。”

    “很好。”耀司放开了对织田的束缚，他并没有理会织田话语中的苦涩，他明白自己不能给与织田他想要的东西，如果他能够只当织田是普通的剧情人物，那就是同织田上床又能有什么关系，他从来不在意这句身体所谓的纯洁性，反正大家都可以得到快感何乐而不为。但正因为织田在他心中是与众不同的，更使他不愿意让织田拥抱他的身体：“那么，现在过来为我更衣。”

    两个人收拾整齐后，一同去了帝国财团。

    	

修月-耀司（烈火青春同人）  和忍小白在一起的日子 小白忍

    小白忍顾问办公室内

    耀司认真的批示着各项文件，两天没有处理的结果就是文件堆成了一个小山。在没有超脑的帮助下一切只能靠自己了。

    帝国财团大厦一楼

    织田在自助餐厅里选择着可能会适合耀司胃口的食物，对于耀司的挑食，他可以说是深有感触。忽然听见门口传来一阵吵闹声。不会是又有人吵着要进来吃饭了吧，织田暗自想到。

    一年前帝国财团初搬入这栋大楼的时候他就觉得奇怪，设计师竟然将大楼的第一、二层设计成了只对帝国财团成员开放的餐厅。自助餐厅、中餐部、西餐部和咖啡厅都装修的分外华丽大气，他的理由是这样可以加强帝国员工的自豪感，增加员工的行动力和进取心。耀司既然通过了这个设计，并从不知道什么地方挖来了个一流的厨子。这样做的后果是不时有人把这当作餐馆进来，并试图在这里用餐。

    织田挑好了食物准备上楼与耀司共进晚餐，发现那边的争端没有平息反倒更喧闹了，再看看周围好像就是他一个可以称为高层的人员，无奈的走过去准备解决问题。那个一身火气的不是伊藤忍么，他怎么会来这里？织田手中的餐盘差点掉到地上，织田急忙走过去屏退了周围人。

    “忍大人，请问您为何事而来?”织田很是奇怪的问道

    “带我去见宫崎耀司。”伊藤忍没有回答，只是毫不客气的命道。

    织田迟疑了一下，便将伊藤忍带到了顾问办公室门口将餐盘交给伊藤忍：“总长大人已经一整天没有进食了，请您务必让他多吃些。双龙会内部还有些公务没有处理，我不想劳烦总长身边的人。所以在这里拜托您了。”织田向伊藤忍深鞠躬后便离开了。

    伊藤忍看了看手中的餐盘，再看看不远处的垃圾桶，咬咬牙还是推门进了顾问办公室。远处织田看见伊藤忍走进去的身影暗自祝福道：耀司希望你能得到幸福。

    听见推门声后耀司头也不抬的说道：“织田你先下去吃饭吧，我现在没有胃口，等我处理完公务再说。”

    伊藤忍没有出声回答，他站在耀司身后，看着厚厚的文件堆和运笔如飞的处理着公务的耀司，心里因被帝国保安认作路人而无法进入帝国引发的怒气慢慢的消散了。伊藤忍的心忽然有点刺痛，耀司怎么能对自己的身体这么不负责任。

    耀司久久得不到回应，也察觉到室内不同寻常的气压抬起了头，才发现屋内的人不是织田而是忍。他赶紧站起身来，双手接过伊藤忍手中的餐盘放置在一旁：“忍，你怎么来了？”

    伊藤忍本来来此是想向耀司道歉的，但耀司就在眼前时，他的话却在嘴边打了个转又吞了回去。

    两人相顾无言，看着这样的伊藤忍，耀司分外无奈又有些迷惑，忍究竟为何而来。终于他先行低下了头：“忍，把你晾在住宅两天是我的不对，我感到抱歉。”

    “不用。”伊藤忍立刻打断耀司的话，心中想到明明错的是我，总是对你无理取闹。为什么你要向我道歉？

    “我还是感到抱歉。”耀司依旧微笑不生忍的气。他只为原耀司的心感到抱歉，抱歉让他又一次伤了你的心，抱歉我无法保护你。

    “不需要。”错的人明明是我，为什么你老是向我道歉不停的向我道歉，真的不需要。

    “是的，我明白了。”耀司深吸一口气强迫自己不生忍的气。他指着桌上的文件：“忍，等我将这些文件处理好，我们再谈可以么？”力量的骤失使得他的心境失守，他已经不能维持心中的平静，也不能对忍的话做的完全的心如止水，以至不能像原来那样无所谓的对待忍，但他实在不想对忍生气，也无力对忍生气。

    看着耀司苍白的脸色，伊藤忍粗鲁的将桌面的文件推开，将餐盘放到耀司面前：“先吃饭。”

    对于伊藤忍突如其来的温柔，耀司只觉得心中一酸，几乎要掉下泪来。他愣住那里没有动。

    伊藤忍将筷子塞到耀司的手里，将耀司压在老板椅上坐下，他的动作粗鲁中带着温柔：“你愣着干什么，织田说你已经一天没有吃东西了，还不快吃。”（展令扬把你□的可真好）

    耀司夹起一块鸡肉放入口中，咀嚼了几下吞咽了下去，动作优雅且性感，恩，盐多放了一分，油少放了一分，香味不够浓郁。败笔真是败笔，耀司心里明白在伊藤忍的虎视眈眈之下他没有任何借口不吃。于是他抬头看着伊藤忍：“忍，你还没有吃晚餐吧,这里有两人份的饭菜，你要不要试试帝国大师傅的手艺？”伊藤忍看见耀司略带期盼的眼神，开阖的唇瓣暗自吞了口口水傻傻的点了点头。

    耀司将餐盘放到了茶几上，并摆好筷子。

    伊藤忍夹起一块茄子尝了一口，眼前一亮，帝国财团厨师的手艺挺不错的嘛。被饭菜勾引出食欲的忍也不和耀司客气大口大口的吃起来。耀司微笑着为忍布菜，两人吃的是其乐融融。在耀司的巧妙“布置”下，大部分的食物都进入了伊藤忍的腹中。

    帝国财团的总控制室

    此时的室内烟雾弥漫，要是有消防警报装置的话一定可以引起火灾，织田一个人坐在室内，他的眼睛紧紧的盯着一个屏幕――上面正播放着顾问办公室内的景象。

    织田两指夹起香烟深深的吸了一口，再缓缓的吐出。看见吃的正欢的两个人只觉得心中分外悲凉。当他发现耀司将大部分食物都塞进伊藤忍的胃里时，他更是把眉头皱成了川字。

    织田想到刚同蓝洛通话中得到的消息。耀司患有严重的胃溃疡，内脏也有移位和破裂，再加上根据他平日的观察，耀司还有严重的厌食症。但今天还是多少吃进去了一些，织田紧皱的眉头也略松了松安心了许多。

    耀司为了不让伊藤忍发现他的厌食，竟可以吃下这么多东西，虽然吃的比常人还是少了些，却已经是他平时好几天的食量了。伊藤忍，耀司唯一的弱点果然是你么。织田只能暗自叹气，他站起身来将手上的烟头掐灭，收好蓝洛所传真来的诊断报告，离开了总控室。

    顾问办公室内

    耀司收拾着茶几，伊藤忍则毫无形象的靠在沙发上，他轻抚着肚子分外满足，看着正在收拾东西的耀司，伊藤忍的心变得柔软，再想着耀司之前为自己布菜的动作，伊藤忍的嘴角露出了幸福的微笑，耀司就像是我的妻一般，想到这里伊藤忍的脸腾的通红。

    收拾好东西的耀司看着突然满脸通红的伊藤忍，耀司走到了伊藤忍的身前，弯下腰担心的看着他：“忍，你怎么了，有什么不舒服的地方？”

    看着耀司靠近的脸，因身体不适显出珍珠白色泛着光泽的唇瓣，伊藤忍再也忍受不住这无声的诱惑，吻上了耀司的唇瓣希望为他添上些色泽，将耀司抱入怀中。

    耀司躺在伊藤忍的怀里，他感觉到了伊藤忍的灼热，但这一次他没有阻止伊藤忍动作的意思，任由伊藤忍在他的身上为所欲为。我现在只是个普通人，偶尔也可以任性一次的是吧？今天的忍真的很温柔，他如是对自己说。

    伊藤忍一手解开耀司领口的裤子，一手将耀司的衬衣下摆从裤子中拉出并将手伸入。像是国王在巡视他的领地一般，一寸一寸的抚摸这耀司细腻的肌肤，感受着其中的温润和弹性。终于他停止了蹂躏耀司双唇的动作转而向耀司的颈部及胸口处发起进攻。在耀司的身上留下了一连串的吻迹，最后耀司胸前的小朱果吸引了他的注意，他舔了舔为其加上一层水润的光泽后便咬了上去。

    “嗯~~。”耀司发出难耐的呻吟。忍的技术怎么变的这么好了，这可是说是士别三日当刮目相待么？

    听见耀司的呻吟伊藤忍好像是惊醒了一般，他放开耀司飞奔进了洗手间。(qwas配音：饭后剧烈运动对身体不好。)耀司惊愕的看着伊藤忍离开的背影，再看着身上因为伊藤忍暴力的动作而已经四分五裂的可以被称为西装和衬衣的粗布条条，第一次没有因伊藤忍的离去感到悲凉而是有几分哭笑不得。

    听见洗手间内隐隐约约传来伊藤忍难耐的呻吟，耀司摇了摇头，忍到底是怎么想的，难道他还要为展令扬守贞不成？耀司慵懒的躺在沙发上不愿意动弹，把洗手间内的声音当成了催眠曲，迷迷糊糊的就睡着了。

    伊藤忍黑着脸在洗手间内解决着欲望，他不希望在这种情况下和耀司上床，特别是在昨天狠狠的伤了耀司的心之后，在还没有道歉的情况下就同耀司上床。虽然往日的相处是他们之间交流的习惯同正常人之间有了很大的不同，但他心里也非常明白对于他来说耀司是绝对的不同的。不然也不会为了向耀司道歉，而踏进从来没有进入过的帝国财团的大门。他不想只为了解决欲望而碰耀司，他才不会变成向伊藤龙之介那样滥情的人。还有……还有令扬，令扬才是他的光呀。（小白之所以小白，就是因为他小白）

    伊藤忍解决完欲望后打开洗手间的门，当他看见耀司上身几乎赤裸的躺在沙发上睡着了的时候刚刚平复的欲望几乎有被挑起，看着耀司因冷而发抖的身体，他赶紧为耀司披上了自己的外套，打开了室内空调并将耀司抱入怀中。

    	

蓝洛VS伊藤忍（一）

　　一小时之后
　　
　　耀司醒了过来，他眼神复杂的看着将他抱在怀中睡着了的伊藤忍。在他和原耀司的眼中伊藤忍永远是个孩子――从10岁进入叛逆期以来就再也没有长过。所以他一直用哄小孩的语气和忍说话，可以包容伊藤忍所犯下的错误，不生忍的气，并且为忍的错误买单。
　　
　　原耀司是早熟的，当他第一次看到伊藤忍时，这位出生于高门世家的贵公子就被伊藤忍眼中叛逆坚定的光芒所折服，但伊藤忍如狼一般的性格又给了他驯服的欲望。但八年的时间足够让感情变质，不知从什么时候起，耀司的感情由驯服变成了守护，由折服变成了爱恋。
　　
　　八年的相处也让伊藤忍对耀司表面虽然上还是第一次见时的仇恨、冷漠，但在耀司一次次的叫他起床，给他夹菜，对他微笑，替他挡下鞭子巴掌时。他心里早就软化了，他相信原耀司正如他自己一样，只是他一直不肯承认罢了。就像现在他可以毫不担心的抱着耀司沉睡一般。
　　
　　“哎”耀司悄悄的叹了一口气，完全同原耀融合使他拥有了爱人的能力，却也导致他完全接受了原耀司对伊藤忍的感情，可是这段感情偏偏又是混乱不清的，弄得现在心境失衡后的他不知道改如何同伊藤忍相处了，耀司分外的苦恼着现在忍对他的态度有了变化，那他又该用什么样的态度对待忍？
　　
　　思考不出答案的耀司轻手轻脚的从伊藤忍的怀中离开，走入顾问办公室内间的休息室，从衣柜里拿出衣服穿上。
　　
　　伊藤忍一向潜眠所以在耀司离开时就已经醒了过来，他迷茫的看着绘有云龙纹样墙纸的墙壁，不明白自己为什么会在耀司的怀中睡着，能让他有安全感的明明只有令扬而已。宫崎耀司只不过是。。，只不过是。。。想到那天口不择言对耀司伤害，那句你只不过是伊藤家的走狗而已，就算在心里也不愿意这样对耀司说：“耀司只是朋友，令扬才是我的光我最重要的人，我要永远保护的存在。”伊藤忍喃喃自语道，想起展令扬和耀司他又陷入了沉思。（我也不知道为什么小白忍会有这么不和谐的想法的，大家尽管pia他不用给我面子。）
　　
　　耀司换好衣服出来，看见正在发呆中的伊藤忍一副内心激战的样子，无奈的摇摇头，坏心一起运用起隐卫的潜入方法悄无声息的在伊藤忍旁边坐下，贴近伊藤忍且没有被他察觉，耀司伸出纤细的中指在伊藤忍的印堂处重重的按了一下。
　　
　　伊藤忍训练有素的身体自我反应的做出了一个规避的动作，却因为室内狭小差点撞翻了茶几，反应过来后的赶紧抢救，但手忙脚乱中还是打破了一个乾隆景德镇官窑的茶杯。伊藤忍的脸色变得阴沉起来。
　　
　　看见这样的情景耀司严肃的说道：“忍，我竟然可以如此轻易的靠近你的身旁，并触屏到你的死穴，看来这一年多的放纵你的功夫严重的退步，柳生先生所交受的东西你都忘光了吗？明天你就去特训吧，毕竟你的安全很重要。”
　　
　　伊藤忍哼了一声没有说话，转身就要离开
　　
　　看着这样的伊藤忍，耀司的脸上又露出了笑容，他拉起伊藤忍的手：“忍，训练从明天开始就好，你不用现在就去找柳生先生。今晚的夜色这么迷人，我们一起去河边逛逛，怎么样？”伊藤忍的脸色缓和了下来，他没有做声也没有反抗的被耀司拉了出门。
　　
　　伊藤忍和耀司一前一后脚步配合的走在江边小路上，东京的夜色是那么的迷人，可以伊藤忍一点都不觉得，只见他的脸色越走越难看。最后他终于停了下来对耀司说道：“不要总是走在我的身后。”你的位置应该是在我的身旁同我并肩才对。当然这句话他照例没有说出来而是用眼神表达。可惜耀司在这一点上完全和他不同频，感受不出他所要表达的意思。
　　
　　“对不起。”耀司习惯性的道歉，用无辜的眼神看着伊藤忍。
　　
　　此时的伊藤忍心里想到：是对不起，对不起，你总是不停的向我道歉。你又没有做错什么，而且我们间是平等的。看你这样唯唯诺诺的样子，那个道上闻名的冷酷血腥我怎么一点都看不见。所以他问了句：“真不知道你凭什么当上黑龙？”
　　
　　伊藤忍的这句话在耀司听起来充满了对他嘲讽和否定，泥人也有三分火气，这次耀司没有再向伊藤忍道歉，伊藤忍对耀司工作能力的否定当场激怒了他。两人在小路上对视着，谁也不肯后退一步。
　　
　　“想不到在这里可以看见耀司，真巧。”蓝洛同他的切身心腹尤金从路的另一头走了过来，正好同耀司他们遇见。伊藤忍手握成拳用力捏紧，他是谁为什么会叫你耀司，你和他是什么关系，这种如嫉夫一般的话语伊藤忍当然没有出声，继续用眼神对耀司射杀中。。。。。。
　　
　　“蓝洛先生怎么不去游玩那些著名的景点，而是来河边散步。”耀司忽略伊藤忍的眼神，恢复自然的微笑对着蓝洛，伊藤忍还是个孩子，我同他生什么气。最近真是越来越不理智了，哪天要定去修心才行。看着对他微笑的蓝洛，耀司的眼神一凝，谁又改变了剧情，蓝洛的病情是不能吹风受凉的，现在怎么能好好的在河边游玩了？
　　
　　“东京的名景我都以游玩过。今日在味之源用过晚餐后，顺便消食而已。”蓝洛笑着对耀司解释并贪婪的看着耀司的黑发，好想摸~~
　　
　　“他是谁？”被两人忽略的伊藤忍终于忍不住开口。
　　
　　“这是炎狼的首席谋士蓝洛先生。”“这位是在下的白龙伊藤忍。”耀司为两人介绍到。
　　
　　“我不会当这个白龙的。”提起担任白龙，伊藤忍就像炸猫的毛转身离开。对此耀司没有阻止只是无奈的苦笑。他现在还在想如何的保卫伊藤忍的头发不被蓝洛骚扰，自然不会阻止伊藤忍这么无理的离开，也没空帮伊藤忍顺毛了。“对不起，忍的行为失礼了。”
　　
　　“他还是个孩子，我怎么会生他的气。”蓝洛的注意一直被耀司的长发所吸引着，对于伊藤忍的无理他并不在乎，虽然也是黑发，但人和人是不同的，耀司的黑发是最完美的，那个伊藤忍只是大众的类型而已。
　　
　　伊藤忍离开之后，耀司继续同蓝洛走在河边，一边看着沿河瑰丽的风景，一边聊天，耀司对蓝洛见闻的广博，蓝洛为耀司知识的丰富所折服。
　　
　　一阵河风吹来蓝洛好端端的站着，耀司终于忍不住开口问道：“蓝洛先生，在下一直有一个问题憋在心中，但又不好提出。”
　　
　　“耀司你想知道什么我无所不言，还有不是说了叫我蓝洛就好。”蓝洛宠溺的回答道，一旁的心腹尤金无奈的摇头，蓝洛大人真让人无奈，每次见到了心仪的黑发美人他智商都会变成负数，上次几乎让他送掉性命，但他还是没有什么要改正的意思。
　　
　　“那我就问了，根据双龙会的情报，蓝洛你所中的是一种名为海拉的神经毒药。这种毒的患者是不能吹风的，现在你能在河边吹河风，难道你们已经得到了海拉的解药了？”耀司依旧是保持着微笑看是随意的问道。
　　
　　“万物相生相克，有毒药自然也有解药，到是耀司你御下的双龙会真是消息灵通，连这样内部的消息都能获得。”蓝洛没有做正面回答，而是狡猾的反问道。尤金的热泪几乎要涌出，蓝洛大人您终于难得的正常了一次，真好。
　　
　　“过奖过奖，双龙会的两个原堂主都还受着海拉之苦，对于这种毒素自然要多加研究。”耀司不在微笑表情严肃，语气冰冷充满了杀意。
　　
　　那两个堂主都是效忠黑龙而不是长老会，在位的时候有着极大的权利和能量，偏偏在耀司继任黑龙的时候遭到了枪击，还中了没有解药的海拉之毒，引起双龙会内部长老会实力大增并同黑龙夺权，这怎能不让耀司生气。耀司因为剧情和长老会的双重原因不能报复，但也没有刻意压制属下的行为，所以这些年来双龙会同炎狼关系紧张，双方的大火拼没有小摩擦不断。
　　
　　看着这样的耀司，蓝洛连忙做出解释：“其实我们炎狼也没有海拉的解药，我的毒并没有解只是吃了毒医苍魅的抑毒剂而已，毒医所配置的药剂从来只有一份，而且他已经数月没有出现了，我们炎狼并没有他的行踪。”看来被攻击的人对耀司来说很重要，他的心里有些泛酸。
　　
　　“这样的话，只要炎狼肯负起责任就好。”耀司意味深长的说道，我什么时候有发布过可以抑制毒剂的万能解药？肯定是超脑捣的鬼，回去一定要好好查查，超脑背着我还做了什么事情。
　　
　　“这是当然。”蓝洛毫不犹豫的一口担待了下来。自己这次来就是为了化解双方间的仇怨，没想到原因竟是因为自己被海拉所伤之后，炎狼调集人手攻击了许多帮会的重要人物，以期待有人能研发出海拉的解药，没想到里面尽然有双龙会的重要人物，看来这几年帝国财团、双龙会对炎狼的处处为难不是没有原因的。
　　
　　一旁的尤金已经完全无语了，这么简单就把自己和炎狼卖掉了，蓝洛大人您总有一天会被你的黑发美人癖害死。
　　
　　在同蓝洛道别后耀司驱车来到伊藤忍暂居的别墅，准备在那里过一夜。
　　
　　耀司悄无声息的来到地下训练室，发现伊藤忍果然在里面进行着刻苦的训练，耀司又悄无声息的离开了。想到伊藤忍努力训练的样子，耀司满意的点了点头：‘不错，看样子忍对自己的要求很高，等下可以通知柳生先生加大对忍的训练量了。’
　　
　　地下室中伊藤忍只觉得身上一寒，手中的武士刀一颤，擦过假人的颈部留下一到浅浅印记，伊藤忍环顾四周并没有发现有其他人的存在，又继续在那伤痕累累的假人身上流下了一道又一道深刻的记号，可怜的伊藤忍同学不明白明天有怎样的地狱训练等着他。
　　




蓝洛VS伊藤忍（二）

　　午夜12点
　　
　　伊藤忍终于消耗完全身的力气，他在浴室中洗了个澡后，发现里面没有换洗衣服也没有毛巾，便赤 裸 裸的走出了浴室，发现他睡房的门是虚掩着的便大大咧咧的走了进去。
　　
　　正在用视频同耀司汇报工作的帝国财团西欧分部负责人路易，看见一个裸男走进了顾问的房间，他暧昧的笑了：“现在已经是东京时间12点了，顾问大人您也该好好的休息了。”然后便抢先关闭了视频。
　　
　　耀司有些迷惑，路易今天有些这么奇怪，他的笑容里面怎么透出一股子淫 荡味。就听见身后有人问道：“宫崎耀司，你怎么会在我的房间？”
　　
　　耀司回过头，只看见伊藤忍赤 裸 裸，毫无防备的站在自己的面前，耀司有些头大，忍你怎么这么可爱，要是原耀司在这里，今天一定会把你就地正法。“这是我平常休息的房间。”耀司正色解释到。
　　
　　伊藤忍一时语塞，他昨天被织田送入这栋别墅之后，织田只是为他开了个门就一言不发的走了，自知理亏的伊藤忍无奈的随便找了个看的顺眼的房间住下，没想到竟会是耀司的房间只能说自己是鸠占鹊巢了。
　　
　　看着没有任何穿衣意愿的伊藤忍，耀司无奈的转身，麻利的收拾起桌上各项的文件和资料。微笑的对伊藤忍说道：“忍，虽然是9份。但天气还算的上是凉爽。你这样光溜溜的站在那里，真的有热到这程度了？好了你先休息吧，我去隔壁客房有事随时可以叫我。”
　　
　　听见这些话，伊藤忍满脸通红，他狼狈的爬上了床准备睡觉，但想到耀司也曾经在这张床上睡过，又心猿意马起来。终于在这张充满了耀司清香味的床上，伊藤忍的心逐渐平静，闻着清雅的香气就要睡着，同时心里感到淡淡的失落，他却不知道这失落从何而来。
　　
　　客房中
　　
　　耀司仔细处理完西欧分部发送过来的，需要他亲自过目的文件后满意的点点头。这一年来西欧分部的帝国财团的增长数度非常突出，想到背后肯定有那个有着冰山外表的俊朗男人的大力支持，耀司的嘴角露出微笑。也是时候去和他了断关系了――白虎门主赫尔莱恩。
　　
　　耀司摇摇头将私事从脑中抛开，准备联系东欧负责人凯，今天可是一周一次的帝国财团海外各分部汇报工作日，他不能有丝毫的懈怠。忽然又想起忍似乎刚刚才洗了澡，以忍的性格肯定没有擦头发就直接睡觉的，耀司看了看时间，西欧分部的路易比平时早半小时完成了汇报，于是耀司微笑的拿了干毛巾和电吹风来到了忍的房间。
　　
　　走进房间后耀司摇了摇头，忍果然没有擦头发就直接睡觉了，而且睡觉还不关灯，这样会严重影响睡眠质量，忍真不会好好的照顾自己。耀司走到床头坐下，见忍睁着眼睛看着他，摇摇手中的物品向他示意：“忍你躺好别动就行，我帮你把头发吹干，不然以后会头痛的。”
　　
　　耀司先用干毛巾将伊藤忍的头发大概的擦拭了几遍，接着一只手的操控着吹风机仔细的吹着伊藤忍的头发，小心的不让忍的头发烫伤,另一只手在湿濡的黑发中穿梭为他理顺头发，动作异常的娴熟：“好久没有为忍吹头发了，真是想念呢。”伊藤忍的头发就像他的忍一样的桀骜不驯，确也同他的人一样在关键时候还是会乖乖的听耀司的话。
　　
　　看着仔仔细细的为自己吹头发并温柔的笑着的耀司，伊藤忍扭过头不看耀司的脸：“嗦。”他猛然发现自己刚刚的失落就是由于没有等到耀司来为自己吹头发引起的，觉得异常别扭。
　　
　　这么多年来只要伊藤忍洗完头直接睡觉，耀司都会来为自己吹头发，伊藤忍也不记得是从什么时候起由的由原来的暴力反对耀司的帮助，到舒服的接受耀司的服务，只有在吹头发时间他们的气氛是最和谐的。那时候的伊藤忍才会完全的接受耀司的善意和温柔。
　　
　　耀司摸摸被自己细心吹干的头发，感到异常的满意，忍再去美国的这段时间里头发的护理并没有放下呢，看样子展令扬教导的不错，看样子可以把忍交给他。
　　
　　实际情况是，一天晚上伊藤忍没有吹干头发就直接睡觉了，第二天头发异常的散乱并且不能梳理自如，这让伊藤忍意识到耀司并不在他的身边，并感到有些寂寞，继而脸色铁青他绝不承认想念耀司，又一天同样的情况重演了……如是N次以后，伊藤忍养成了白天洗头的好习惯。再加上同展令扬居住时用的是高档的洗发水，所以头发保养得不错。
　　
　　吹干头发后，耀司用大拇指指面按于伊藤忍的印堂穴上，以前臂带动手指，自下而上，做双手交替，有节律的为伊藤忍做着头部按摩。开天目、推前额、点按攒竹、点按四白及迎香、摩掌熨目、疏通经络、梳头栉发、双鸣天鼓、拿捏肩井、整理放松这一系列的动作作下来他温暖的手灵巧的手指动作让伊藤忍赞叹不已，感到舒适万分极大的缓解了伊藤忍的头部不适。
　　
　　看着舒服的昏昏欲睡的伊藤忍，耀司微笑的在他的额头上印下了一个吻：“晚安，祝你有个好梦。”他关灯后离开了房间。伊藤忍抚摸着被他轻吻过的地方，眼色复杂的看着远方：“令扬……”
　　
　　客房内
　　
　　东欧分部的视频会议已经结束，耀司靠在老板椅上最近又有些小虫子来找帝国的麻烦，真想将他们碾碎，双龙会本部的人手不能动用，海外的人手守城有余进攻不足。恩，就让碧落黄泉杀手团和大天魔保安公司各派一对的人员过去。耀司的眼中闪过一丝嗜血，正好可以警告下某些人不要有异动，离开了伊藤忍身边的耀司卸下了只属于伊藤忍的温柔，露出了那属于黑龙的冷血无情，杀伐决断。真不知道看见这样的耀司，伊藤忍还会不会质疑他的能力。
　　
　　凌晨三点半
　　伊藤忍被尿意所憋醒，他在房间内附属的卫生间中解决了生理问题后，又感觉到有几分口渴，发现屋内没有开水，于是他准备到一楼的饮水机处取喝些水，发现隔壁客房的灯还亮着，伊藤忍轻轻的推开半掩着的门走了进去，发现耀司靠在老板椅上做着眼部按摩，日光灯打在他的身上，他的身影显得疲惫而憔悴。他没有发现伊藤忍走进房间，在做完眼部按摩之后他又准备继续批示文件。
　　
　　看见耀司在休息了一会之后，又有要继续批示文件的动作时，伊藤忍终于忍受不住怒气冲冲的走了过去，一把拉起耀司，拍下他手中的文件，不顾耀司的反抗将他打横抱离客房，丢到自己的床上，上床压住他，为两人盖好被子，关灯。这一系列动作华丽流畅一气呵成。伊藤忍紧紧抱住耀司凶巴巴的说道：“睡觉。”
　　
　　耀司有些感动忍终于也学会关心别人了，也有几分哭笑不得：“忍，你先放开我。”“不放。”听着伊藤忍孩子气十足的话语，耀司无奈只有明说：“忍，你总该让我把衣服给脱了，我可没有穿着西装睡觉的习惯。”
　　
　　伊藤忍像是触电一样赶紧放开耀司，打开床头灯，转过身不让耀司看见，但眼尖的耀司还是发现伊藤忍的耳根都红了。耀司轻手轻脚的走到门口就要离开。还是被伊藤忍发现：“你要去干什么？”“我去客房睡就好。”“不用你今天晚上就睡这里。”
　　
　　耀司没有再说话只是从衣柜中拿出睡衣换上，他掀开被子的一角睡在了床的边缘，伊藤忍关上灯后强硬的将耀司拖入怀中牢牢抱住，黑暗中耀司的嘴角露出甜蜜的微笑，他缓慢而坚定的伸出手回抱住伊藤忍的肩膀。
　　
　　“这次叫我回来是为了让我接任白龙的称号的。”“是呀忍，你也满18岁了。”“那以后帝国财团的事情你少管。”明明应该是我成为黑龙保护你才对，现在你为了保护我成了黑龙。“你要为我处理那么多帝国财团的事情，宫崎耀司，你是嫌你时间太多了吗”。伊藤忍收紧了抱着耀司的手。
　　
　　“好的。”耀司第一次没有误解伊藤忍所说出的话，听出了他绝对不会说出口的潜台词的意思。
　　
　　闻着耀司身上传来的阵阵清香，伊藤忍慢慢睡着了。在多年后的一天，他独自一人去中国的滇西高原旅游时，知道一种名为苦荼的植物，那种植物会开出白色的花，这花就是荼靡，荼靡有着难以湮灭充满原野的清香。却因稀少可遇而不可求，出其A，有人如荼，那时候他才明白耀司身上的清香就是那荼靡花的味道。
　　
　　耀司醒过来后，看看床头的闹钟，已经8.30了略微吃了一惊。没想到身体完全失去了神力的保护后会这么的脆弱，看样子为了正常的工作，以后一定要用闹钟才行，想到十点同炎狼的谈判心里明白自己得快点起床才是，深厚搂抱自己的胸膛宽厚而暖温暖，耀司开始思索要如何在不吵醒伊藤忍的情况下，挣脱那只牢牢抱著自己不放的手臂，
　　
　　“哎。真没办法人都这么大了还爱撒娇。”看着时间一点一点的过去，耀司无奈的摸摸伊藤忍的头，他知道伊藤忍有着严重的低血压，要是现在被吵醒肯定会变身为恐怖大魔王的。自己也一天都别想好好的工作了，于是耀司重重的在伊藤忍的睡穴上点了一下：“你在好好的睡吧，今天的特训就免了，从明天开始好了。”耀司推开伊藤忍起床，再一次感叹自己的身体的脆弱后换衣出门。
　　
　　10.30。帝国顾问办公室
　　
　　耀司和蓝洛分别在合同上签上大名，双方微笑的握手，表示帝国、双龙会同炎狼的合作正式开始。“合作愉快，蓝洛先生，希望你不会让我失望。”“合作愉快。”接下来耀司邀请蓝洛共进晚餐，蓝洛微笑答应。
　　
　　车上
　　
　　蓝洛的心腹尤金用不屑的口气说道：“本以为那个黑龙会因为大人昨天的保证而提出苛刻的条件，没想到半小时就结束了谈判，我们炎狼在这个合同中能得到不少的好处，真是盛名之下，其实难符。”
　　
　　“但帝国、双龙会的利益也没有任何的损害，在这合同之下能得到更好的发展。”蓝洛摇摇头，严肃的说道：“尤金你不要小看耀司，他真正的要求在这里。”伸手拿出合同，在封皮的夹层中拿出了一张书签，书签的正面画着黛玉葬花图，背后用血红的颜色写着两个名字。
　　
　　尤金看见两个人名失声叫道：“双龙会的长老。”
　　
　　“没错刺杀这两位长老才是耀司真正的要求。这张合同也可以说是他所付的好处。所以尤金不要小看任何人。”
　　
　　“黑龙果然名副其实。”尤金叹服。
　　
　　“那是当然耀司是我心中最完美的黑发美人，他强大冷酷真是太帅气了。但他今天竟然把头发随便的扎在身后真是太暴殄天物了……”蓝洛滔滔不绝的说道。
　　
　　看见自家主子又开始发花痴，尤金有些绝望了，还好有升起隔音墙拉好窗帘，否则主子的一世英名呀。
　　




蓝洛VS伊藤忍（三）

　　下午五点，蓝洛暂时居住处，戴维斯站在门口敲了敲门。没想到顾问大人会把这么清闲的工作交给我，想着还在同文件作斗争的织田，戴维斯脸上的笑容愈发灿烂了。 
　　
　　蓝洛很早就已经在客厅中等待，听见有人敲门他赶紧上前开门，发现来人并不是耀司，心中小小的失落了一把。
　　
　　戴维斯向蓝洛点点头：“蓝洛先生，总长有情您移驾黑龙落。”
　　
　　耀司站在黑龙落门前迎接他们，蓝洛看到身前的耀司眼前一亮。这次柔顺的长发没有被虐待而是随意披在身后，只是在尾端用丝绸带简单的绑了一下。耀司身上穿的是一袭白色丝质和服，勾勒出他颀长的身材，上面绣了一条张狂的黑龙以显示他的身份。细看的话还可以在和服袖口、领口、和衣摆的白色中发现用同样白色或者透明眼神丝线所绣的云龙纹图案。更突出了耀司那低调下的奢华。
　　
　　“耀司的现在穿的这件服饰很有特色。”蓝洛由衷的赞叹到，把耀司的头发映衬的更加飘逸了，还好蓝洛的理智尚存没有把后面一句说出来。
　　
　　“这是大和特色服装――和服。”耀司微笑的向蓝洛解释到：“和服是招待贵重客人的正式服饰，如果蓝洛你喜欢的话，我可以送你几件。”
　　
　　“那我就却之不恭了。”这点上蓝洛也不同耀司客气。
　　
　　两人一边说一边进入了黑龙落中，这是一栋保存完好的纯日式古建筑。在这个文化全面融合的年代，在繁华的东京可以看见这样古朴的建筑令蓝洛赞叹，全木构架，显得房间通透轻盈。很有东方韵味的回廊，虽然有些低矮狭窄，但他的底部悬空很有特色。中间是一泓清清的流水。这纯然日式的风格让蓝洛流连忘返，一件件价值连城的古文物也让他惊艳，耀司从小就在这样的环境下长的，怪不得有着一股贵公子的气质。
　　
　　耀司领着蓝洛走进一间巨大的和室内，打开窗户能看见碧水盈盈，耀司与蓝洛坐一席，织田与尤金坐一席，饭食点心：巨胜奴、婆罗门轻高面、贵妃红、汉宫棋、长生粥、甜雪、单笼金乳酥、曼陀样夹饼等已经摆好。
　　
　　艺妓出现开始弹琴跳舞，蓝洛扫了一眼艺妓便又把注意力放倒了耀司的头发上，他对艺妓脸色厚厚的粉底和头上充满发胶的假发都没有丝毫的兴趣，还是耀司的头发好天然的黑色，他偷偷伸出手摸摸耀司的头发，见耀司没有什么不高兴的样子，便大胆的将手伸到耀司的头上，肆意的抚摸着耀司的头发。戴维斯与尤金看见这种情况对视一眼无言。
　　
　　耀司见蓝洛对艺妓没有什么兴趣，便示意艺妓退下，并吩咐厨师开始上菜，通花软牛肠、光明虾炙、白龙曜、羊皮花丝、雪婴儿、仙人脔、小天酥、箸头春、过门香、水炼犊、葱醋鸡等一道道菜一边报着菜名一边被呈上。蓝洛只觉得眼界大开。
　　
　　看见这样的情景耀司也兴趣大作：“法国的厨师擅长烧制酱料，中国的厨师擅长刀工，而日本的厨师擅长挑选食材三者合一，唐代官府秘宴《烧尾宴食单》中介绍的种种烹制方法，自然是与众不同。”他开始一道一道的解释起菜的制作方法和原料来：“比如这五色盘就是用猪牛羊熊鹿五种肉类切细丝合成的一个冷盘。再说这升平炙是由……”介绍着食物的耀司笑语盈盈，眼中流光飞逸神采飞扬。
　　
　　蓝洛痴迷的看着这样的耀司，耀司真是一个神秘的美人，他到底有多少面我没有看过？
　　
　　突然一阵喧哗声打破了室内和谐的气氛，和室的大门被人强行推开。被吵闹打断了介绍兴致的耀司眼中闪过杀气，他到要看看谁敢在黑龙落捣乱，但看见来人后眼中的杀气变成了无奈，哎，胆敢在黑龙落中捣乱冒犯自己尊严的人除了伊藤忍还会有谁：“忍，你怎么会来黑龙落？”看样子睡穴的时间没有掌控好，下次要在点重一些。
　　
　　看见身穿和服的耀司，伊藤忍的眼中闪过一丝惊艳，果然还是白色的和服适合耀司，但当他看见坐在耀司身旁的蓝洛和蓝洛那还拉着耀司头发的手时，伊藤忍几步走到两人身边拍开蓝洛的手，强硬的站到了两人之间：“怎么，你不欢迎我来？”
　　
　　“怎么会？”耀司用冷光扫视着那些一边跑过来一边口里喊着：“忍少爷，忍少爷”的属下示意他们退下，并且看了戴维斯一眼：“黑龙落的大门永远对你敞开。”
　　
　　戴维斯心领神会赶紧记下这样跑来的属下的名字，没想到这些长老会的走狗，竟然连双龙间的内部事务都感插手了，真是不知死活。回想着他们在会里的职位，戴维斯估计自己家好友织田又有一阵子好忙的了。
　　
　　耀司拉着伊藤忍再次向双方介绍对方。
　　
　　“昨天就有见过了，自然是记得的。”蓝洛暗想到在耀司心里这个伊藤忍真是与众不同的，于是在蓝洛的心里伊藤忍被打上了情敌和不可轻易得罪两个标签，并对伊藤忍露出微笑。
　　
　　“哼。”伊藤忍只是一个短短的音节表示打了招呼。又想到耀司昨天为了陪这个男人一起散步丢下我一个人（明明是您大老爷先行离开的），今天又是为了陪这个男人一起吃饭点了我的睡穴（这是耀司的工作需要，而且您的起床气严重），现在在这里见到这个罪魁祸首，这个男人现在还在他的面前的摸耀司的头发，伊藤忍怒视着蓝洛，一点都不给他面子。
　　
　　耀司无视伊藤忍射杀的目光，就要安排伊藤忍做到另一张席位上，结果伊藤忍拉住耀司的手就是不愿意：“让他做到那边去，要不我们两个人一起坐过去。”
　　
　　“忍，哪有让客人作次席的道理。”耀司为难的说道，这不符合规矩，把客人丢在主席自己做到次席就更没有道理了。
　　
　　“那就可以做让我做次席了。”伊藤忍的话里充满了委屈。
　　
　　听见伊藤忍话里难得的委屈耀司心软了，他为难的看着蓝洛。
　　
　　“其实忍可以和我们坐在一起的。”不愿看见耀司为难的神情，蓝洛毫无原则的倒戈。
　　
　　忍不是你可以叫的，尽管伊藤忍的心里疯狂的想吧这句话说出口，但是想到蓝洛是在帮他说话，硬生生的忍住了。
　　
　　于是一直是两个人做的席位上，第一次迎上了三个大男人。
　　
　　虽然气氛比较诡异，在耀司看来这一餐吃的也还算宾主尽欢。在他的视线没有看见的角落。
　　蓝洛的手悄悄的覆上耀司背后的头发准备摸摸~~一只大手拦住了他，阻止了他的动作，看见脸色不对的伊藤忍，蓝洛明智的选择放弃。
　　
　　几分钟后蓝洛的手又悄悄的――又被伊藤忍拦住――放弃。如此几次之后，蓝洛完全忘记了不要同轻易得罪伊藤忍的原则，狠狠地盯着伊藤忍，伊藤忍也不甘示弱的看着他。
　　
　　为什么不让我摸耀司的头发。蓝洛怒视伊藤忍.
　　
　　耀司会不舒服。伊藤忍毫不客的还以颜色。
　　
　　耀司都没有意见。蓝洛继续瞪。
　　
　　我不同意，绝不同意，就是不同意。小白开始发颠。
　　
　　两人用眼神厮杀到日月无光，天黑地暗。
　　
　　当然两人的争端只在耀司不可见的角落进行着，另一席的尤金和戴维斯却看的清清楚楚，想要向耀司使眼色示意的愿望，被两大魔王联手视杀于萌芽中。于是他们两只赶紧小心翼翼的低头吃饭。
　　一个是自己的顶头上司，一个是自己将来的顶头上司。他们这样的‘小人物’可不敢进入两位大人的争斗中。
　　
　　他们也学习上司用眼神示意对方：我家小白忍大人的智商为副数是正常现象，但为什么炎狼的首席谋臣蓝洛先生也是如此？
　　
　　尤金只觉得自己在风中凌乱，他可不能说一向风度翩翩的蓝洛大人对待黑发美人的时候智商也是负数，只能做出无奈的表情。
　　
　　此时两人的心情完全相同：神呀，谁来救救我吧！
　　
　　此时的耀司忍着笑将一勺勺‘白龙’成入伊藤忍的碗中：“忍这道菜是用桂鱼肉做成汤羹,很营养的你尝尝看。”
　　
　　伊藤忍示威的看了蓝洛一眼，高兴的将桂鱼肉汤放入嘴中，有知有味的吃起来，不时的发出殊殊的声音。
　　
　　蓝洛回瞪了他一眼，却不好意思让耀司也为自己成汤,见伊藤忍喝汤是发出的不雅声音终于忍不住酸溜溜的说了句：“喝汤还发出声音，一点用餐礼仪都不讲。”
　　
　　伊藤忍因为蓝洛的话笑得更开心了，一点都不给他面子。
　　
　　耀司无奈的为蓝洛解释到：“在日本用餐礼仪中，一边喝汤「殊殊」声是对厨师的赞美，所以忍没有做错。”
　　
　　蓝洛闹了个没趣，更加郁闷了。
　　
　　看见蓝洛吃瘪伊藤忍更加的开心了，口中的汤也特别的顺口。他问耀司：“耀司这汤叫什么，下次我还要吃。”顺便还可以纪念下蓝洛今天的郁闷。
　　
　　“忍这道菜叫“白龙”和你正好重名，你很喜欢么？”耀司的语气十分欣喜，但怎么也也逃不掉一股腹黑的味道。
　　
　　蓝洛的心情也好了起来。他伸出调羹：“我也来尝尝这‘白龙’是什么味道。”
　　
　　这下轮到伊藤忍郁闷了。
　　




白虎分离，半年过去

　　布兰登堡，维纳斯花园中，耀司躺在柔软的大床上抚摸着小白蓬松的毛发，想到此行的目的是为了同白虎断绝关系，心口一紧感到有些呼吸不上气来。
　　
　　躺到小白的怀里打个滚，父神大人封印了我的力量，让我都无法控制身体了，刚刚的呼吸不顺难道是因为以后再也看不见小白的原因，耀司自我总结到，他亲亲大猫的嘴，又一次将《白虎真解》传送给它，然后他躺在大猫的怀里睡着了。
　　
　　赫尔莱恩进来后远远看见耀司同黑帝斯躺在床上，摇摇头心里有些吃味。他将要批复的文件都搬了进来，远远地一边看看耀司一边批示文件，什么时候我能够在你睡着了以后走进你10米之内而不惊醒你，赫尔莱恩摇摇头他清醒的明白，耀司会如此，一方面是他对自己没有完全的放心，另一方面与黑龙的长期训练有关，他不奢求能够绝对的靠近耀司，只希望能远远地看着耀司也好。
　　
　　当耀司一觉睡醒后，一眼就发现了在10米外办公的赫尔莱恩，耀司走过去一手搂上他的腰，一手随便拿起一份文件：“不怕我盗窃白虎门的情报。”
　　
　　“你不屑。”赫尔莱恩顿了顿继续说道：“直接问我就好。”
　　
　　耀司笑容绽放，他深深的吻住赫尔莱恩，与他唇齿交缠：“我不屑，如果我要得到白虎门的情报一定会往白虎门派探子，绝不会利用你。”
　　
　　赫尔莱恩再一次体会到黑龙的骄傲，他点点头表示明白，并开始脱耀司的衣服。
　　
　　“怎么不处理文件了？”耀司戏谑的问道。
　　
　　“先对付你。”赫尔莱恩不在一件一件的脱，而是暴力的用手撕。
　　
　　可怜的文件被随手丢到了一边，两个人做起了让彼此身体热起来的事情。
　　
　　情事完毕之后，赫尔莱恩温柔的为耀司清理身体，他看着耀司背后已经完整的印记，在其上吻了吻后，抱住耀司进入梦乡，今天耀司特别热情。。。
　　
　　看着已经睡着的赫尔莱恩，耀司将一颗药丸放入口中，嘴对嘴的喂入赫尔莱恩的口中，迫使他吞了下去。耀司轻轻的抚摸着赫尔莱恩的头发，温柔的说道：“‘夜迷香’加‘黄粱一梦’与‘七印花’残毒相融合后发生的反应足够你永远的将我忘记。”他再一次吻上白虎的嘴唇后毅然起身准备离开。
　　
　　黑帝斯站在耀司，它嘴里咬着耀司的衣服不让他走。“放开。”黑帝斯摇摇脑袋依旧没有松开。“我说放开。”黑帝斯终于在耀司冰冷的目光中屈服了，呜呜呜主人不是我不帮你，是耀司大人太强势了。。。
　　耀司站在密道口看着赫尔莱恩沉睡的脸：“赫尔莱恩，下次见面时你只是白虎门主，我只是黑龙。”说完毫不留情的从密道离开了布兰登堡。
　　
　　半天后赫尔莱恩醒了过来，他看着脚边的黑帝斯像是在问自己也是在问它：“我好像做了一个很长的梦，梦里那个人是谁?”黑帝斯：“……”
　　
　　时光飞逝转眼间，小半年的时间就已经过去。
　　
　　耀司和紫梦在横滨的海滨别墅中度过属于他们的圣诞节。
　　
　　“耀司，今天你不在东京可以么？”紫梦有些担忧，你圣诞节的时候不和小白忍在一起而和我在一起，小白忍会不会转化成冰山暴龙？
　　
　　“我那么久都没有来陪你，现在是圣诞节了，当然要来陪陪你和宝宝。”耀司摸摸紫梦已经显得突起的腹部，“还有半个月宝宝就要出生了。”
　　
　　“是呀。不知道是男孩还是女孩。”要是是女孩就培养成同人女，要是男孩就和耀司大人父子年下，多有爱~~~~不过左大的书里面并没有写这个孩子的存在……紫梦觉得眼前的节目有些无趣，拿起遥控器换台。发现有个台正在直播梵蒂冈教廷的访谈节目，想到烈火书中的那个有趣的片段，变停了下来，专心的盯着眼前的节目。
　　
　　“紫梦信奉基督教?”耀司饶有兴致的问道。
　　
　　“不，只是有些兴趣罢了。”紫梦兴致勃勃的盯着电视，期待着那个有趣片段的来临。
　　看着这样的紫梦，耀司笑着摸了摸她的头发后走上二楼，从房间里拿出一个精致的礼品盒。将它递给紫梦：“圣诞快乐。这是我为你准备的礼物，看看喜不喜欢。”
　　
　　紫梦拆开礼盒，一串由十三颗灿烂夺目的钻石，组成的项链出现在紫梦的眼前。紫梦越看越觉得这串项链很是眼熟。一时想不起来哪里看见过。
　　“这串路易十四是我在黑市上买下来的，紫梦你喜不喜欢？”耀司含笑问道。
　　
　　路易十四……路易十四……这四个字在紫梦的头脑中荡来荡去。这不就是东邦买到黑市的那串项链么？我真是生活在一个和谐的社会呀，紫梦扑到了耀司身上：“耀司大人，我太喜欢了。”
　　
　　耀司赶紧扶住她：“你现在可是有孕在身，要小心写。”现在的耀司已经习惯了，紫梦在兴奋的时候称他为‘大人’的毛病了。
　　
　　耀司将紫梦抱到沙发上，给她盖好被子，将遥控器放到她触手可及的位置后，柔声对她说道：“又还有一点公务要处理，你在这乖乖的看电视，好不好。”
　　
　　紫梦乖乖的点点头，本以为耀司大人和我结婚只是想要个孩子，没想到耀司大人会这样的温柔。
　　
　　二楼书房
　　耀司拿出手机拨打了一个号码：“可以开始反攻。”说完挂断，又拨打一个号码，又是这一句话。然后还在电脑上下达了些不同的指令。对于长老会的某些人和一些叛逆者来说，这是个血腥的圣诞夜。
　　
　　做完这一切之后，耀司正准备开始批改着帝国的公文，和着手准备下一年的扩张计划时，想了想还是给戴维斯打了个电话：“戴维斯，忍睡得如何？”
　　
　　“顾问您点睡穴的手法熟练，忍大人还在沉睡中。”戴维斯的语气恭敬而又愉悦，对于自己的这个冰山暴龙上司，戴维斯有着很大的怨念，看着伊藤忍现在像睡美人一般的躺在这里，戴维斯是从内心深处发出的愉悦。
　　
　　“如果发现忍又要醒的迹象的话，就在点他的睡穴直到我回来为止。”耀司沉着的吩咐道。
　　
　　“是的大人。我一定会维护忍大人的安全。”戴维斯心里明白，总长完全是因为圣诞节间要对长老会成员进行的清扫，又要去看即将生产的紫梦大人，没有时间时时待在忍大人身边保护他，又得防止忍大人出去闯祸，才点他的睡穴的。
　　
　　“对了，记得每天找特护为忍按摩身体，并且给忍打高级营养针。否则忍醒过来后会不舒服的。”耀司继续吩咐到。
　　
　　“是的，顾问大人。”戴维斯想到伊藤忍清醒后绝对的暴龙化，打了个寒颤。
　　
　　3个小时之后，耀司走出书房想倒杯水喝时，他听到电视里传来记者惊愕的播报声：“圣诞夜的奇迹降临了！”走下楼一看液晶电视清晰的显示着教皇的圣服前面，在镁光灯的照射下，渐渐的呈现出一句祝贺词“教皇！我爱您！”
　　
　　耀司摇摇头，他对东邦的这次没有任何意义的行为没有任何评价，想到自己为了让东邦成功潜入所做的事情，更是无语，他喝完水后走上楼去。耀司拿起电话平静的说了句：“不同逃了，可以反击，这个世界上不需要太强大的力量的存在。”说完就挂断继续工作。
　　
　　那遥远的中西伯利亚高原的切尔斯基山脉上，在那向来是渺无人烟的地方，两群人分隔而站这，人多的那群身上泛着白光，人少的那群绝大多数都泛着黑色的光芒。
　　
　　身泛白光的那群人中一个高大的人影走到诸人之前，看着被包围的几个人杀气腾腾的说道：“你们这群异端终于不逃了，这两年来你们一直在为教廷制造麻烦，今天我一定要将你们全部净化掉，从此这个世界上就再也没有异端和黑暗了。”透过光幕仔细的观察，此人不就是正在梵蒂冈为众人祈福的教皇，他怎么会在这里？
　　
　　原来，这几年来耀司一直联合黑暗一族，并取得他们的领导权用来攻击这教廷的势力，这次更是倾巢出动的勾引教廷人马决一死战。
　　
　　这了赢得此次战斗，教廷派出了教皇为首的大量人员对异端经行剿灭，教廷内所有的神圣力量都被抽调一空，留守人员都是没有圣力的普通人类，这也是东邦能够潜入教廷，并且催眠‘教皇’的首要原因。
　　
　　身泛黑光的人群中有个人接听了电话后，同身边的几人示意后，在他们的巧妙安排下教廷和黑暗势力两败俱伤后，他们也假死遁逃。
　　
　　在解决完长老会的问题之后，耀司为了‘逃避’伊藤忍的怒火只身去了欧洲享受地中海风情。并美名曰意大利分会同黑手党合作出现问题，需要黑龙亲自去查看，将倒霉的戴维斯卖给了伊藤忍泄愤。被困在日本的某小白愤怒的吼叫着：“宫崎耀司你有胆子就不要回来。”
　　。
　　




炎狼耀司，东邦来袭

　　仔细的听了一遍录音，确定向以农和南宫烈绝对无法发现问题后，耀司满意的收起磁带。
　　
　　“你知道你在做什么？”炎狼唐纳森用复杂的眼神看着耀司继续说道：“你满意了我的报酬呢？”
　　
　　耀司将自己身上的衣服一件件脱下，动作优雅而从容，他赤 裸 裸的站到了唐纳森的面前：“答应你的事情我自然不会后悔，记住不答应我的，不会把这件事情告诉别人。”
　　
　　唐纳森没有动只是继续问道：“爱他保护他就是将他推入深渊？”
　　
　　“这与你无关。”耀司冷漠的说道。“你只是交易的对象。”看着不为他的话所动的唐纳森，耀司忍不住解释到：“我只是想忍长大，忍现在越来越依赖我了，我绝不允许忍有这样的弱点，现在我所做的只是打破忍的幻想让他成长。”耀司在心里默默的加上一句，重要的是如果忍再靠我这么近，我会无法管住自己的心。同时坐到了唐纳森的身上轻咬他的耳朵。并手也开始解他的皮带。
　　
　　“你一定会后悔的。”唐纳森的气息有些不稳，但他还是没有主动的触碰耀司
　　
　　“绝不会。”耀司的话斩钉截铁，他的手已经灵活的握住了炎狼的欲望并开始加以挑逗，感觉手里的东西开始充血膨胀，耀司的话里多了一分诱惑：“怎么你不要报酬了。”
　　
　　他将舌头深入耀司的喉咙深处重舔、重压，在霸道占有这耀司的唇，显示出对耀司的执着，吻了一会之后，他轻抚耀司有些红肿的唇认真的说道：“我帮你骗人，不是为了得到你的身体，也不是为了吞并蓝影的利益，而是因为我爱你，我愿意为你做任何事情。”
　　
　　“是么？我还以为你爱的人是展令扬。”耀司的嘴角露出讽刺的微笑，手里的动作没有停下依然照顾着小唐纳森。
　　
　　“他很像不认识伊藤忍之前的你。”炎狼和双龙会两大组织一直有着密切的联系，我们认识的时间甚至比你认识伊藤忍更早。为什么你会爱上他，你的眼睛永远不会放在我的身上。现在又为了他和我上床，你就吃定我只爱你一个人，炎狼的动作略显狂暴，他在耀司的身上留下了一个又一个的吻迹。
　　
　　“那时候的宫崎耀司不等于现在的宫崎耀司，唐纳森你应该明白我可没有兴趣陪你玩恋爱游戏。”他固定住唐纳森已经完全沸腾的欲望，对著准自己的小 穴坐下去。
　　
　　“你疯了。”唐纳森赶紧阻止他的动作：“这样你会受伤。”
　　
　　“没关系。”耀司坚定的坐了下去，他闷哼一声额头流下冷汗，将唐纳森的灼热完全纳入体内。
　　
　　感觉到交 合的部位变得湿滑唐纳森明白耀司肯定是流血了：“我说过我愿意为你作任何事情，报酬只是随口一说，我不要报酬了。”说完就要离开耀司的身体。虽然在耀司身体内的感觉是他梦寐以求，但他绝不希望耀司因此受到伤害。
　　
　　耀司搂上了唐纳森的肩膀使他无法看清自己的表情，耀司在他的耳旁用他从未听过脆弱的声音说道：“我想做，让我痛好么。”
　　
　　知道现在是声音的主人难得的软弱，唐纳森在耀司体内的欲望胀大了一圈：“我不会让你痛，
　　我会让你舒服的吾爱。”说罢轻柔的运动起欲望寻找着耀司体内的敏感点，一手覆上耀司的欲望加以搂搓，一手在耀司的身上挑逗他的敏感点。
　　
　　耀司渐渐的有了快感，终于在唐纳森的手中射了出去，他因射出而紧缩的小 穴也让炎狼忍受不住射 入他的体内。
　　
　　做完后的耀司没有再说话，而是趴在唐纳森的身上休息着，唐纳森看着耀司全 裸的身体和自己只是解开了皮带和拉链的样子，摇了摇头为刚才的疯狂而无语。看着耀司从体内流到他光洁的大腿上的掺着血丝白色液体，唐纳森只感到心头又是一阵火热，他按耐住自己的欲望知道耀司已经受伤，小心的将耀司抱离密室，为耀司洗澡上药后换上睡衣，想要抱着心爱之人睡一觉。
　　
　　耀司的手又一次覆上唐纳森的欲望，并开始挑逗他。“别闹了，你需要休息。”唐纳森呼吸不稳的大断耀司的动作。
　　
　　“今天晚上我不想睡，你也别让我睡着。”耀司的话语充满了挑逗。唐纳森再也忍不住，同耀司开始了一次又一次的缠绵。
　　
　　看着已经陷入沉睡中的耀司，唐纳森轻轻的亲吻他的头发：“不论是八岁前的天使宫崎耀司还是现在的修罗宫崎耀司都那么吸引我的注意，我让我一见倾心。不也可以说12岁的唐纳森爱的是可爱的小天使，22岁的唐纳森却对嗜血修罗情有独钟。我不会向米歇尔小叔一样为了不同心爱人为敌而放弃权利，我只会争取更大的权利来保护心爱的人。”
　　
　　几天后，在耀司的巧妙安排下东邦得到了录音带，又在他的放水之下，东邦潜入了‘宫崎耀司’的住所，向将替身催眠得到了消息。
　　
　　候机室内
　　
　　“你应该知道你回日本后会遭到什么样的报复，东邦那些小鬼很难缠。”唐纳森深情的看着耀司：“不如留下来”我愿用生命保护你不受伤害。
　　
　　耀司推开唐纳森向他伸出的手：“我是黑龙。”
　　
　　唐纳森放下手，颓然的叹了口气，将自己心中的珍宝放到别人手中，眼睁睁的看着他被人伤害却不能制止，这种感觉如割心裂肺。但他毕竟是炎狼，深深明白黑龙这个称为对耀司的意义，唐纳森没有在劝耀司放弃，而是目送他离开。
　　
　　走上起落架的耀司心里也是烦乱而迷茫：“就要和你断绝关系了忍，我真的不想这样做。”
　　
　　唐纳森目送飞机起飞，此时得到消息的蓝洛才匆匆赶来，看见正在飞离的飞机和正准备离开的唐纳森，愤怒的走过去给了他一拳：“为什么让耀司离开。”
　　
　　“怎么你那个黑发玩具我已经还给你了，他现在比以前更像耀司了，二哥你还有什么不满意的地方。”因为耀司的拒绝而郁闷的炎狼在受了蓝洛一拳之后终于出口讽刺到。
　　
　　“你知道他现在回日本会受到什么样的伤害。”蓝洛继续表示他的不满。
　　
　　二哥知道了耀司的计划，唐纳森的神色一凝：“尤金，你主子的余毒还未清干，让他回柳园好好的静养才对。”我绝不允许任何人破坏耀司的决定，对不起了二哥。
　　
　　尤金面对唐纳森和蓝洛冰冷的眼神，心中哀号到又是两大之间难为小，我好倒霉，我要辞职不干了。
　　
　　伊藤本家
　　
　　伊藤龙之介同宫崎政一正在下棋，耀司恭敬的将泡好的茶水端上。伊藤龙之介放下一枚棋子：“那个不孝子最近同一个小静的女孩走得很近，你是知道的。”
　　
　　“是的，伯父。”耀司低着头，看不出有什么表情。
　　
　　“知道你还不快去探查敌情。”伊藤龙之介将手中的北宋兔豪盏摔到了地上。宫崎政一忍不住咳嗽了一声。“我的意思是你得好好的为忍把把关。”伊藤龙之介的态度立刻软化下来，他小心的看了面无表情的宫崎政一一眼。
　　
　　“忍和小静小姐还有他的那些新朋友将于二十分钟后到达景樱亭喝茶。你可以去看看他们有什么不舒适的地方。”政一老爹喝了口茶水悠然的说道，果然姜还是老的辣。
　　
　　“是的孩儿告退。”耀司恭敬的出门后隐隐约约听见“落子无悔龙之介。”“政一，你就让我这一次吧”……
　　
　　景樱亭的一间和室内
　　
　　东邦众人在点单后便打闹成一团，伊藤忍则独自坐到一边。他想到耀司的背叛就心乱如麻，展令扬发现了伊藤忍的不对劲，走过去抱着他的头，将他的头发弄成一团：“小忍忍别伤心了，宫崎老奶奶说不定……”说道这里他也说不下去了，毕竟宫崎耀司对伊藤忍的背叛已经成为事实。
　　
　　伊藤忍紧紧的将展令扬抱在怀中，令扬是我仅有的光，决不能失去他。
　　
　　就在此时茶室的们被打开，耀司一身黑色和服走了进来，他的手里端着茶具和点心。
　　
　　“你怎么会在这里。”伊藤忍赶紧推开展令扬站起来，好像偷情被抓的男人，但随即想到耀司的背叛，又紧紧地将展令扬抱在怀里。展令扬则做着娇羞的表情躺在伊藤忍怀中。
　　
　　“这间茶亭隶属双龙会旗下。”耀司笑着向伊藤忍解释。并开始用优雅流畅的姿势为伊藤忍及东邦众人沏茶。耀司对伊藤忍怒目相视没有任何的不适，脸上始终是让人如沐春风的微笑。
　　
　　看着正在沏茶的耀司，东邦众人开始用眼光对话。
　　
　　“原来这就是传说中第一眼让人如沐春风，第二眼让人恶心的贵族式微笑呀，他笑得真是标准。”向以农感叹道。
　　
　　“这个耀司和我们上次催眠的耀司感觉上有些不同，但有说不出来。”南宫烈迷惑到。
　　
　　“他的脸上没有任何的易容迹象。”向以农做出表态。
　　
　　“我的催眠术不会出错。”曲希瑞斩钉截铁的说道。
　　
　　“我的第六感也告诉我他就是宫崎耀司。”南宫烈最后总结。
　　
　　“还是在仔细的观察一下再下结论。”
　　
　　沏好茶后，耀司看了看展令扬的女装扮相：“这就是小静小姐么？果然是国色天香的美人，忍，你的眼光真不错。”
　　
　　“谢谢耀司君的夸奖，耀司君的茶也很好喝。”展令扬做娇羞状。
　　
　　“既然人也看了茶也泡了我就告辞了。”耀司站起来优雅的告退。
　　
　　在耀司离开后，一直一言不发的伊藤忍将桌子掀了，狠狠地发泄了一番。
　　
　　“令……”向以农正要说话就被雷君凡捂住了嘴，安凯臣拿出一个微型手电筒网四周一照：“安全，没有窃听装置。”雷君凡也松开了捂住向以农嘴的手。
　　
　　“令扬，你刚刚无限娇羞的表情太假了，我敢肯定宫崎耀司肯定是发现了的，就是没有说出来，还有宫崎耀司能够将对你的假娇羞，在看见伊藤忍的怒视时也不会有心虚的表情。一直保持着微笑的面容，真是强大，还有他今天穿着的这件露出血腥味的和服，他真是演邪派boss时的最好人选。”向以农对耀司的表现做出总结。
　　
　　伊藤忍只是哼了一声没有说话。
　　
　　“他真的是宫崎耀司么？”南宫烈忍不住问道。
　　
　　“他当然是。”伊藤忍毫不客气的回答。
　　
　　“可是为什么我感觉不到他的恶意？”南宫烈很迷惑，那个宫崎耀司他到底想要干什么？
　　
　　确定东邦的谈话中没有什么重要的内容了之后，耀司离开了景樱亭的地下密室，是的他没有安排任何现代化的窃听装置来对付东邦，但是景樱亭特别茶室里面，老祖宗留下的铜管窃听还好好的留着，可以清晰的窃听到东邦的谈话。
　　




东邦VS耀司

　　黑龙落，碧云亭中
　　
　　耀司正在自娱自乐的打谱，属下之人突然走来禀报：“总长，忍大人和他的朋友前来拜会。”耀司随即起身准备迎接时，伊藤忍和东邦众人已经闯了进来。
　　
　　向以农一路走一路大呼小叫，天哪这不是战国时期的盔甲，天哪这是XX的画，当他看见要是正在使用的棋具时，冲了上去细细抚摸着。对于他这样丢脸的行为，在已进入黑龙落之后其余的东邦诸人均里的他远远的，做出一副我不认识此人的样子。
　　
　　“向先生对围棋很有研究？”耀司不动声色的问道。
　　
　　“不我喜欢的是棋具本身，这棋子就是由大小相同的181个黑鸥珀和180个白欧珀制成，这棋盘也是最高贵的沉香木棋盘，你们看看上面的雕饰多么的精细，还有……”向以农兴奋的说道，同时心里想要是那个人手拿着棋子该有多么的华丽。
　　
　　“向先生果然是见多识广。”耀司不动声色的肯定了他的问题：“要是向先生喜欢，这套棋具可送给你。”
　　
　　“这不太好吧。”向以农非常想要这幅棋具，但又因为吃了人家的嘴短，拿来人家的手软，不愿收下。
　　
　　“这套棋具是明治维新时期，著名匠师XXXX所制，全世界也只有两套，一套在黑龙落中一套在伊藤本家由伊藤伯父保管。”耀司继续加大砝码。
　　
　　想到那个偏爱古董的毒医苍魅，向以农咬咬牙，在东邦奇怪的眼神中，倒戈了：“那我就却之不恭了。”毒医苍魅大美人这幅棋具送给你，你一高兴一定会让我见到你的庐山真面目的吧。
　　
　　“你不是在应该在美国管理蓝影么？”伊藤忍看见向以农只为了一副棋具就倒戈更加的瞧不起他了。他质问宫崎耀司：“蓝影正受到炎狼的攻击，你怎么还有空回来？”
　　
　　“忍，你放心，我答应你管理号蓝影就不会失信。”耀司的脸上依旧是温和的笑容：“蓝影在我的操作下会变的更加强大。”
　　
　　伊藤忍冷哼了一声，正要出口反驳，展令扬一把捂住了他的嘴：“宫崎先生，我们对黑龙落中的景色十分的欣赏，可不可以让我们仔细的游览一番。”
　　
　　“当然可以。”耀司欣然同意，又问道：“需不需要我派戴维斯跟随？”
　　
　　“不用了，这里也是忍从小生活的地方吧。”展令扬依旧羞涩的笑着：“让忍为我介绍就可以了。”
　　
　　“那正好十分钟后双龙会还要召开会议，我就先失陪了。”耀司优雅的告退。
　　
　　耀司离开之后，东邦们开始交流
　　
　　向以农用迷惑的语气说道：“宫崎耀司的脸上没有化妆迹象，但是他对忍做出蓝影更强的承诺时却没有任何的心虚，真是奇怪？不过这样让我更加期待他主演的邪派BOSS了。”
　　
　　南宫烈也接着说道：“我也没有感觉到他有说假话。”
　　
　　最后是曲希瑞的判断：“根据我的观察宫崎耀司没有被催眠的迹象。”他顿了顿又补充到：“当然我们也没有。”
　　
　　“那小忍忍有什么想法么？”展令扬想看看伊藤忍的意见。
　　
　　伊藤忍没有回答，只是坐在哪里不动，你明明已经背叛了我，为什么可以毫不心虚的看着我的眼睛？为什么还可以毫不顾忌的对我笑？
　　
　　于是东邦六人面面相觑，这个宫崎耀司葫芦里究竟卖的是什么药？
　　
　　于是第一回合耀司VS东邦，耀司胜出。
　　
　　“ 总长大人。”
　　
　　耀司从文件堆里抬起头看见戴维斯恭敬的站在自己面前，想到织田被自己派去整顿蓝影时的不情不愿，笑着问：“你有什么事情？”
　　
　　“今天是俊少爷满月的日子，于情于理您都应该去为他庆祝。”戴维斯恭敬的回答到。
　　
　　“是么，戴维斯我真是一个不合格的父亲，连儿子满月的日子都需要人的提醒。”耀司感到有些内疚。
　　
　　于是耀司安排人盯着伊藤忍和东邦众人，他本人离开了东京去了横滨的别墅。
　　
　　“我们周围的监视好像松了很多。”南宫烈评价到，他的第六感明确的感觉到盯梢的人的减少。
　　
　　“那我们就去逛逛号称世界上最大的迪斯尼乐园吧，小扬扬一直很想去。”展令扬号找到。
　　
　　“好主意。”
　　
　　“好。”……
　　
　　东邦诸人纷纷赞同。
　　
　　东京迪斯尼乐园内，双龙会的手下在川涌的人流中跟随着东邦众人，不一会就完全的失去了他们的踪迹。无奈中只好向耀司汇报：“主上我们完全失去了忍大人和东邦众人的踪迹。”
　　
　　“算了，你们全部撤回来吧。”耀司无奈的吩咐到。他心里也明白只凭手下这些人是无法盯住东邦的：“我明天就回东京。”
　　
　　此时摩天轮的一间座舱内，伊藤忍搂着展令扬的腰，其余东邦众人各做各的，长老会的余孽坐在另一边：“伊藤忍先生，现在帝国双龙会的权利都被那个姓宫崎的所架空。我们想同你合作来对抗他。”
　　
　　“不用，如果你只是想说这些的话，你可以从这里下去了。”伊藤忍冷冰冰的威胁到。
　　
　　现在可是110米的高空摔下去一定是粉身碎骨，余孽擦了擦额头上的冷汗：“我们只希望伊藤忍先生能提供双龙会的秘密据点的所在，好让我们展开报复。”他所幸实话实说，赌的就是伊藤忍
　　对双龙会的厌恶。
　　
　　“哼，宫崎耀司在横滨有个据点，滚吧。””伊藤忍想到今天耀司又神秘的去了横滨不见踪迹，毫不犹豫的将地址告诉了长老会的余孽。
　　
　　“伊藤忍这样做会不会过分了？”南宫烈用眼神问道，他的心里出现一丝不详的预感。
　　
　　“反正不管我们的事情，我们看热闹就是了。”向以农没心没肺的表示到。
　　
　　“令扬你有什么意见？”曲希瑞看着一‘眼’不发展令扬。
　　
　　“可爱的小扬扬已经答应了可爱的小忍忍不在管这件事情了。”真不明白展令扬是怎么将可爱的这个词语用眼神表示出来的。
　　
　　东邦众人闻‘眼’觉得也是这个道理，便没有再说什么任由伊藤忍将横滨据点的消息泄露出去。
　　
　　几天后伊藤忍因为惹怒了日本的又一大黑道势力‘不得不’去美国避难。
　　
　　目送着伊藤忍乘坐的飞机离开，耀司一身轻松。这几天伊藤忍和东邦四处惹是生非，害得耀司几乎把在日本的所有精锐都调派到他们的身边，守护他们的安全和替他们收拾残局。现在他们离开，耀司暗暗估计有不少的手下今天晚上都会进行送瘟神的仪式来庆贺。
　　
　　耀司并没有离开飞机场而是转向了旅客出口，处看着远远向他走来的人:“织田，美国之行顺利么？”
　　
　　“陛下，臣不辱使命。”织田做出弯腰向耀司行礼的样子。
　　
　　耀司和织田聊些家常后走到了停车处上了车，“美国的情况怎么样了？”耀司的神情变得严肃。
　　“蓝影中绝大部分的间谍都由大人您上次联合炎狼的行为，和我在美国的这些日子被清理干净。相信以忍大人的能力一定能让蓝影更上一层楼。”织田交代了他在美国的行动。
　　
　　“那就好，忍什么都好就是太心软了。”耀司笑笑：“现在我已经为他清楚了障碍，我很期待忍能做出一番成绩来。”
　　
　　此时飞机上
　　
　　南宫烈正在和安凯臣玩扑克牌VS BB弹的游戏，其余的东邦众人在看热闹。
　　
　　南宫烈的身子突然停顿了一下，安凯臣的子弹贴着他的脸颊飞了过去。
　　
　　“怎么，你不如我就认输，不用这么客气的。”安凯臣的讽刺中暗藏了他对同伴的关心。
　　
　　南宫烈摇了摇头，在仔细的感觉了一下，没有在感受到那浓郁的不详的气息，肯定是错觉，他又抽出一张扑克牌射向安凯臣：“接招。”
　　
　　两人又开始打闹起来，渐渐的战场不断地加大，整个东邦开始混战中。
　　
　　此时熟悉的手机铃声打破了车内和谐的气氛。
　　
　　耀司有了一丝不详的预感，他迟疑的将手机放到耳边却没有接通。织田感觉到了耀司情绪上的不对劲没有说话，只是捏了捏耀司的手。
　　
　　耀司一怔后按下了接听键：“我是宫崎耀司。”
　　
　　“总长。”线路那头戴维斯的声音有些不稳：“骏少爷重伤正在医院检查。”他停顿了一下艰难的说：“紫梦夫人不幸遇难，请您节哀。”
　　
　　耀司的手机从手中落下。
　　
　　织田捡起手机：“我是织田，戴维斯么？你在哪里待命，我和总长马上感到。”
　　
　　一路上织田紧紧的握住耀司的手，没有放开。
　　




耀司X织田XIvan

　　黑龙落地下暗室
　　暗室有数百平方米大小，四周都是黑色的石壁刻着镂空龙纹，没有窗户，只有无影灯来照明。暗室中也没有其他的摆设，只有一把巨大的龙椅位列正中，地板上全身黑色的玄武石，打扫得十分干净，可以说是一尘不染，却给人以压抑深沉的气氛。再加上墙壁上那颇有年头的刑具，以及刑具上残余的点点血迹，又为室内的气氛增加了几分血腥。
　　耀司独坐在巨大的龙椅上，鑫、默、溪、炽、棱五神将在他面前单膝跪地。
　　“现在的情况怎么样了？”耀司的话语里掩不住疲惫，为了平复这场内乱他已经多日没有好好休息。
　　擅长全局统筹的棱恭敬上前的回答到：“启禀主上事态已经完全控制住了，但是帝国和双龙会的人心浮动，一时间没有什么可以解决的办法。”说完后退了一步，等待耀司的评价。
　　“很好，你刚上任就能做到这样已经很不错了。”耀司中肯的评价到。
　　擅长对外进攻的鑫上前汇报：“主人，长老会余孽已经完全剿杀。”鑫停顿了一下看着面无表情的耀司继续汇报道：“根据那些余孽的口供，伊藤忍和东邦诸人向他们提供了援助。”（虽然你们只是提供了一个地点，但是也是援助，不要怪我黑你们一把。）
　　耀司的手用力的敲在了龙椅的扶手上，打磨的锋利的龙鳞在他的手背上划出一道深刻的口子，鲜血涌出。
　　溪赶紧上前想要为耀司包扎伤口，耀司阻止了他的行为，而是自己用纱布简单的压迫止血后冷声道：“继续汇报。”
　　“是。”鑫咽了口唾沫：“杀死主母的杀手Ivan已经抓获，因为他是主人所说的剧情人物之一，所以我们没有将他当场格杀，现在他正在地牢中等待大人的发落。”
　　耀司起身：“我去看看那个Ivan，你们自行行动。”
　　“主人，你手上的伤口还在流血。”溪关心的说道。
　　“这点血死不了人的。”
　　地牢中
　　耀司打量着被赤 裸着绑在墙上的男人，他身材修长身上一道道的鞭印给人一种凌虐美，长像也异常英俊，有着淡银色长发，他昏迷了看不见眼睛的颜色，根据书中记载应该是冰蓝色，但想到就是这个人杀死了紫梦他不禁怒火中烧。
　　“这个Ivan不愧是世界第一杀手，他可以说是武装到了牙齿，什么东西到了他的手上都可以用来伤人，为了抓捕他我们五行就损失了六名属下，被捉后他还多次企图逃跑，伤了不少的看守，而且他的口风极严，到现在都不肯招出雇主是谁。要不是长老会的那些余孽临时自乱阵脚，自我曝露，我们绝不可能捉到他。”炽对耀司介绍Ivan的时候话语里的充满了对他的欣赏。
　　“好了，你们都出去。没有我的命令不允许任何人进来。”耀司命令道，看守和炽闻言都离开了牢房。
　　牢房外
　　“那个Ivan只从被抓了以后就没有说出过一个字，主上要是盛怒之下把他打死了就不好了，我还想和他好好的玩玩，我们还有很多的方式没有玩过呢~~”炽的话里透出血腥和邪魅。
　　“那人杀死主母死有余辜。”鑫冷酷的说道。
　　“要是我们早一天些闯过六道之门就好了，这样紫梦夫人就不会死，主人也不会这么伤心。”棱的话语里充满自责。
　　“现在最重要的是，主上的手只是简单的包扎了，要是不小心肯定会流血的。”溪忧心忡忡的说道。
　　五神将面面相觑，他们都不能违抗耀司的命令。
　　此时织田走了过来，看见他们说道：“你们看见总长了没有？”
　　“主人就在牢房里面。”默简单的回答道。
　　“主人的手还在流血，但是他不肯让我为他治疗，也不同意任何人进入牢房中。”溪很是无奈。
　　“你们让开我进去。”织田不害怕违抗耀司命令受到的惩罚，毫不犹豫的说道。
　　五神将面露喜色的让开，并且‘帮助’织田打倒了牢房口的守卫，做出请的手势。
　　牢房内
　　耀司从木桶中勺出一大勺辣椒盐水从Ivan的头上浇下，然后随手拿里一根皮鞭，劈头盖脸的往Ivan身上打去，也不管自己随手包扎的伤口因为大幅度的动作而崩裂。
　　Ivan被冰凉和火辣的的冷水浇醒，他没有睁开眼睛也没有发出任何的声音，久经考验的他明白又一轮的刑讯就要开始了，但逐渐他感到有些不对劲，打在他身上的鞭子杂乱无章，Ivan暗自皱眉，今天怎么换了个新手来，前些时候前来刑讯的无不是老手，这种人能够做到在对身体伤害最小的情况下，让身体得到最大的痛感，而这样的新手才是最危险的弄不好就会把人打死，Ivan好奇的睁眼抬头，想看看杀死自己的人究竟会是谁？
　　Ivan看着面无表情鞭打自己的耀司时心里一震五味杂陈，他不是那天喂鸽子的天使么，一年半前自己在纽约中央公园广场上惊鸿一影所见的那个天使。 那是在任务中自己无奈的离开，后来通过各种手段苦苦追寻都没有找到的天使，在这种场合竟然见到了。看着正在鞭打他的耀司，Ivan尽然脱口而出：“你的手在流血。”
　　耀司手中的鞭子骤然停住，奇怪的看着Ivan：“你被打傻了？”此时织田走了进来。耀司皱皱眉：“我吩咐过不允许任何人进来。”
　　织田走到耀司面前迅速的点了要是的睡穴然后说道：“总长，失礼了。”他小心翼翼的将耀司抱入怀中，充满杀意的看了Ivan一眼，吩咐和他一起进来的属下：“我送总长大人去休息，你们好好的‘照顾’这位客人。。。别让他死了。”
　　耀司房间内
　　溪小心的为耀司清理手背上的伤口。“把这到伤疤留下。”织田吩咐到。
　　溪怒视织田：“你没有权利命令我，我也绝对不允许主人的身体上留下任何疤痕，这是我的耻辱。”
　　“我不知道你们是什么身份，也不想知道你们的身份，我只知道耀司信任你们，所以我也会给与你们信任。但论到了解耀司，你们远远不如我，把伤疤留下。”织田缓缓的说道。
　　“溪你先把伤疤留下，要是主人不需要这道伤疤，你完全可以在让它消失。”作为溪的爱人，开口炽劝说道。
　　于是溪不情不愿的使用特殊的药物为耀司清理了伤口，只见耀司手背上的伤口以肉眼可见的速度愈合，只留下了一道狰狞的疤痕。
　　“请好好的照顾主人。”棱向织田行礼后，带领着五行离开了。
　　织田将自己和耀司的衣服都除去后，搂着耀司躺倒床上。
　　此时的门外，五行正在偷窥中。
　　看见这一幕，鑫正想冲进去阻止织田的行为却被其余四人联手治住。“先看看他准备干什么在所也不迟，你不觉得主人和织田的身材都很好么？”棱总结性的发言。
　　织田解开了耀司的睡穴。
　　还未完全清醒的耀司充分的展现了他身为黑龙的能力，他给了织田一记狠狠地肘击后， 翻身压住织田然后才迷糊的睁开眼。在发现自己攻击的人是织田后赶紧松手。
　　织田狼狈的弓起身，不停地咳嗽着，看样子是伤了肺叶。
　　看见屋内这样的情况，默难得开口说了一句：“原来主人是攻。”其余五行中人……
　　耀司怒视着织田：“你知不知道，我刚刚差点杀了你。如果我攻击的是你的心脏的话，你肯定会当场毙命。”
　　织田缓过气来，他将耀司紧紧的搂在怀里：“我说过我将永远效忠于你。你已经有3天没有休息了，现在好好的睡吧，我会陪着你。”
　　耀司没有说话，只是趴到了织田身上。将身体的重量都交给了他。当然在织田没有注意到得角落，耀司摸出一把飞刀飞出房间。
　　第二天早上
　　耀司躺在织田的怀里端详着手背上的疤痕，伊藤忍，从此之后除了帝国和双龙会，你我之间再无瓜葛，你过你的阳关道，我走我的独木桥，你要自由，我便给你自由。此时一双有力的手臂将他搂紧。“是你让五行把这到伤疤留下的。”耀司的脸上看不出波澜平静的问道。
　　“怎么，你不希望？”织田反问。
　　耀司慵懒的将头靠到了织田的胸口，听着他有规律的心跳：“不，我只是觉得，靖彦，有你在身边真好。”
　　织田一下一下的抚摸着耀司的长发，再一次向他保证到：“我会永远的守护在你身边。”
　　
　　




IvanX耀司X东邦

　　地牢中
　　
　　耀司看着已经奄奄一息的Ivan和并没有停止对他鞭打的守卫，皱眉问道：“这是谁下的命令？”
　　
　　守卫见他脸色不对赶紧跪下，战战兢兢的回答道：“是织田大人。”
　　
　　耀司知道织田这样折磨Ivan也是因为自己，他没有办法生织田的气，于是他挥手示意看守退下。
　　
　　耀司看着被绑在墙上的Ivan心中游移不定，该怎么处置他好？Ivan又、是将来关键的剧情人物所以不能杀，但又是他亲手杀死了紫梦。已经完全冷静下了的耀司其实心里明白Ivan不过是一把杀人用的刀，自己真正要恨的只有长老会的余孽、东邦诸人还有。。。。。伊藤忍。但如果就是这样放过Ivan，自己以后如何向骏儿交代。
　　
　　“你……是谁？”Ivan感到鞭打停止了，睁眼看见自己梦寐以求的天使又出现在面前，艰难的开口问道。
　　
　　“双龙会黑龙宫崎耀司，怎么你的雇主没有告诉你我的身份？”
　　
　　Ivan沉默了，身上的伤痛告诉他他并不是在做梦，而他异于常人的体制又让他可以不受任何催眠的影响。所以只能说明一件事情，他日夜思念的天使并不存在，宫崎耀司可是双龙会的黑龙一位杀人不眨眼的人物。
　　
　　这是织田走进地牢：“总长。”看见耀司不善的眼神连忙改口：“不耀司，双龙会的各部门决议要召开了。”
　　
　　耀司满意的对织田露出了微笑：“知道了，我们一起去。”
　　
　　随后耀司冷冷的扫了Ivan一眼吩咐守卫道：“叫溪来为他疗伤，我现在还不希望他就这么死了。”然后同织田一同离开了地牢。
　　
　　看见这一幕的Ivan心里五味杂陈，他终于明白对于特殊的人和物，耀司的确还是自己心中所追寻的那个天使，可是他已经永远失去了让耀司对他微笑的权利。
　　
　　中国云南织梦山庄内
　　
　　耀司轻抚着手中的骨灰盒：“紫梦儿，相信你曾发现过我悄悄地背着你到中国云南，可是善解人意的你从来没有问过我为什么？今天我终于可以告诉你了，我在这里为你建造了一座山庄，可是你已经看不见了。”
　　
　　耀司将紫梦的骨灰盒放置在织梦山庄中间聚灵阵的阵眼，按下龙雕按钮，紫梦的骨灰盒缓缓沉入地下千米处，耀司看着那没有丝毫痕迹的地面继续说道：“我曾经发过誓，我虽然不爱你，却会让你做最幸福的女人，现在看来我是失言了，这织梦山庄没有了女主人，也不需要存在了。”耀司毫不留恋的逆转了龙雕按钮，并迅速离开了织梦山庄的范围。
　　
　　在耀司离开了织梦山庄之后，占地百亩的织梦山庄内风雷变幻，天地灵气逆转，山庄所在之处逐渐的缩小，最后压缩成为了一个十平方米的死地。而且其余地方有余天地灵气的扩散，生长出一簇簇不知名的小花。
　　
　　“再见了紫梦儿，我以后会常常来看你的。”说完耀司乘坐直升飞机离开。
　　
　　黑龙会地牢中
　　
　　耀司掏出一颗幽蓝色光泽的药丸：“你把这颗药吃了，在发誓永不攻击帝国和双龙会的重要成员，我就放你离开。”
　　
　　Ivan吃惊的看着耀司没想到他所提出的要求会这么简单，被活捉并多日不杀之后，Ivan就明白对方没有要自己命的打算。没想到只是要求自己不攻击对方成员而已，明明可以要求他为之效命的，虽然知道黑龙一向是一言九鼎。但Ivan还是不由考虑着耀司所言的真实性。
　　
　　“我不缺一个不是心甘情愿效命的手下。”耀司简单的解释，说着将药丸放倒了Ivan的唇边。
　　
　　深知人为刀俎，我为鱼肉道理的Ivan顺从的张嘴将药丸吞下，他的舌头却情不自禁的添上耀司的手指。
　　
　　耀司面无表情的收回手，拿出随身携带的匕首在自己的手臂上划了一刀，立刻鲜血涌出。
　　Ivan吃惊的问他：“你这是要干什么？”
　　
　　“做实验。”耀司的话还没有说完，只看见Ivan的手臂同样的地方也出现了一道伤口而且比耀司手上的更深。耀司满意的点点头，用银针刺穴将手上的伤口止血后，Ivan手上的伤口也神秘的消失了。
　　
　　“这是什么？”Ivan的脸上好奇多过于吃惊，要说这枚药丸没有什么特殊的功效的话，他是无论如何也不会相信的，但这个药效很奇特。
　　
　　“子母蛊，你身上是子蛊，我身上是母蛊，你每月必须的到我的血才能正常生活，否则一定会生不如死，而且如果我受伤的话，你身上同一地点也会出现伤口，伤口的严重性是我身上的两倍。”耀司向Ivan解释了那枚药丸的用途。
　　
　　耀司将Ivan从墙上放下：“你可以离开了，没有人会阻拦。”说完就华丽的转身离开。
　　
　　美国异人馆外
　　
　　耀司按下了奇怪的门铃，虽然不想再同东邦和伊藤忍有任何的接触，但是两条老龙可不是这样想的。“耀司，你18岁的时候就可以接任黑龙，那个不孝子今年也18了，他当然也可以成为白龙，这是政一签署的白龙度让书和帝国财团总裁转让书，你拿去给那个不孝子吧，我和政一要去环游世界了。”
　　
　　看见自家老爹同伊藤伯父手牵着手甜蜜的样子，耀司无话可说，为了维护帝国和双龙会的稳定，是他让五神将封锁紫梦的死同伊藤忍和东邦有关的消息的，两位老爹也没有告诉，而且这样重要的文件一定不能假于他人之手。所以只能自己亲自送来了。
　　
　　雷君凡前来开门，看见来人怔了一下，还是微笑的将耀司请进门。两人坐在沙发上，雷君凡为耀司到了杯水见耀司没有说话的意思，于是开口道：“以农昨晚做了一个晚上的夜猫子，现在在补眠中。凯臣正在试验他新发明出的武器，烈今天有课去上课了，希瑞正在厨房制作零食。”他顿了顿见耀司不为所动终于说出：“令扬和伊藤忍上街去了，按平时的规律他们马上就会回来。”
　　
　　耀司对雷君凡笑笑表示出谢意：“那我就打扰一会。”他实在是不想再跑第二次的异人馆了。
　　
　　雷君凡看见耀司的笑容后终于忍不住问出：“我们是不是在哪里见过？”看这个宫崎耀司很眼熟，却想不起来到底在哪里见过，自己明明有着过目不忘的能力，真是奇怪？
　　
　　耀司没有回答只是摇摇头，这是希瑞端着盘子从厨房里走了出来：“君凡叫都大家出来尝尝我刚刚做的曲奇饼干和伯爵红茶。”随后他发现了坐在沙发上面的宫崎耀司：“宫崎老奶奶也来了，真是稀客，你也来尝尝我的手艺。”他说着倒了一杯红茶拿出几片饼干放在碟子里递给耀司，正好没有人给我做研究，这个乖乖兔一号还没有做过真人试验就是你了，于是曲希瑞将乖乖兔一号下到了给耀司的食物中，他的动作虽然迅速但也没有逃过耀司的眼睛。
　　
　　耀司脸上不变的接过碟子和杯子，将一块曲奇放入口中混合着临来美国前溪硬塞给他的避毒药放入口中咀嚼，并且喝上了一口红茶，嗯，曲希瑞的手艺也只能说是一般般，总的来说也算是过得去。（耀司大人是您的要求太高了.）不过就算是下了药也没有影响到曲奇和红茶的口感，这点来说还是很不错的。双龙会旗下的研发机构还需要向他学习。
　　
　　此时实验告一段落的安凯臣和闻香而至的向以农都走过来喝茶吃东西，向以农看见宫崎耀司就觉得分外不爽：“宫崎老奶奶为什么会在这里？”而安凯臣在曲希瑞的示意下，在耀司的身上安装上了摄像头，这次耀司没有发现。
　　
　　此时大门口传来声音：“可爱的小扬扬和可爱的小忍忍回来了，我们买了好多东西好重的说。”室内众人向门口看去，只见展令扬挂在两手空空的伊藤忍身上，而伊藤忍则大包小包的拎了一堆东西。
　　
　　“伊藤忍，你家奶奶找你来了。”向以农毫不客气的说道。
　　
　　两人也发现了耀司的存在，展令扬拍拍伊藤忍的手示意他不要说话：“宫崎老奶奶怎么回来，是因为想念人家了么？”伊藤忍一言不发的放下手中的购物袋，搂着展令扬做到沙发上怒视着耀司。
　　
　　耀司无视既着两人无声的亲昵也无视伊藤忍的怒视，从公文包里掏出了一叠文件：“我来这里的目的很简单，伊藤先生我希望你把折叠文件签了。”他语言中的恭敬和陌生让伊藤忍感到很不舒服。
　　
　　“这些是什么文件，让小扬扬看看不会是卖身契吧？”展令扬好奇的把手伸向了文件。耀司阻止了展令扬弄乱文件的行为解释道：“这是伊藤先生继任帝国财团总裁和双龙会白龙的文件。”这不就是卖身契么？东邦众人心里同时冒出这句话来。
　　
　　“你赶快带着这些文件离开，我是不会继任这该死的白龙的。”伊藤忍一脸厌弃的说道。
　　
　　“我这次来美国与其说是要求伊藤先生你继任成为我的白龙，不如说是通知你正式上任白龙，从父亲大人签下了度让书的那一刻起，你就已经是白龙了，”耀司又从公文包里拿出来一份文件：“我并不期待你能够管理帝国财团，所以你只要把这份文件签了就行，签了这份合同以后，你在帝国财团的一切权利义务都会转交给我，我会一个月向你汇报一次必须的公务。”
　　
　　耀司将文件全部整理好，装入一个信封中，起身：“如果伊藤先生愿意签署这些文件的话，请签好后将它们放入这个信封封口，信封上我已经写好了帝国财团的地址并且粘帖了足够的邮票。”他优雅的向东邦众人示意：“感谢你们的招待，在下告辞。”然后又转过身对伊藤忍说道：“当然如果伊藤先生不愿意签字也没有关系，双龙会中人才济济伪造一个签名还是很简单的事情。我个人认为双龙会不需要一位会出卖他们的白龙.”
　　
　　目送耀司离开后，向以农一点都不给伊藤忍面子的嘲笑道：“伊藤忍，你不会被宫崎耀司所抛弃了吧？”伊藤忍怒视了向以农一眼，又用迷惑的看着展令扬：“宫崎耀司他从来没有这样对待过我。”他的手早就随着耀司的话而搂紧，被他搂住的展令扬感觉很难受，但展令扬没有推开他只是摸摸伊藤忍的头：“小忍忍，宫崎老，阿不，小司司只是一时的生你的气，过些日子就会原谅你的。”
　　
　　此时安凯臣打开电视开始调频。
　　
　　




东邦X炎狼X耀司

　　音响中传来震耳欲聋的重金属乐，东邦诸人皱眉凯臣什么时候喜欢上这个了，却见安凯臣调小了声音后，电视机逐渐变得屏幕清晰起来，屏幕中显示出宫崎耀司在操纵着跑车飞驰的场景。安凯臣又拿出遥控器继续操作了几下，电视切换到了车外的情景，一黑、一红两辆跑车正在极速飞驰着，在路灯的映射下，两辆跑车就仿佛两条华丽的狂龙一般的在公路上在飞速的纠错穿梭。
　　
　　“没想到宫崎老奶奶一把年级了飙车的时候还这么high呀，不过宫崎老奶奶不会是遇见了什么敌人了吧？他难得来一次美国真是倒霉呢？”看见两人飙车的场景向以农唯恐天下不乱的说：“不知道是不是某人给他招惹的麻烦。”听见这话后伊藤忍的心抽紧了。
　　
　　安凯臣吹了个口哨：“应该是熟人，不过没想到宫崎耀司的车技这么好，看看周围景物的变化就知道时速绝对有350码以上，和他飙车的人的水平也很是不错，就是不知道是谁？”安凯臣的话里有几分遗憾，以他们东邦和双龙会的关系，想要和宫崎耀司痛快的飙车肯定是不可能的事。另一个同宫崎耀司比拼的人又不知道是谁？真是一战难求。
　　
　　“凯臣，将卫星地图切换出来，并标示出他们所走过的路线。”雷君凡插话道。
　　
　　安凯臣依言照办，电视屏幕上一半显示出飙车的画面，一边显示着汽车行驶所跑过的路程：“和耀司比拼的人是炎狼。”雷君凡肯定的下了结论。
　　
　　“宫崎老奶奶和炎狼的关系很好。不过这关我们什么事情？”向以农有些不明白的问道。
　　
　　“是我让凯臣放的摄像头，我给宫崎老奶奶下了乖乖兔一号想要跟踪一下药效如何。”曲希瑞笑眯眯的解释道。“哦。”东邦诸人来了兴致，继续观察起来。伊藤忍心里有些不对味但是没有说出来，他继续抱着展令扬观看耀司飙车时的样子。
　　
　　20分钟后两车前后的停在桑亚那斯堡附近的一处居民区中，耀司和炎狼唐纳森走进一栋小别墅后，打开密道来到了桑亚那斯堡地下室。
　　
　　“怎么样，心情好些没有？”炎狼唐纳森笑着问耀司。
　　
　　“你跟踪我。”耀司的话虽是质问却不含怒气：“不过陪我打一场我就不生气。”
　　
　　“你如果愿意，我怎么会不奉陪。”两人说说笑笑向里走。
　　
　　“宫崎老奶奶和炎狼的关系果然很好，这条秘密通道我们上次探访桑亚那斯堡的时候都没有发现。”向以农这个大嘴巴一点不顾伊藤忍阴沉的表情口无遮拦的说道。
　　
　　桑亚那斯堡地下室练功房内
　　
　　耀司脱下了西装外套，解开了衬衣最上面的两个扣子，取下了碍事的眼镜。
　　
　　“没想到宫崎老奶奶眼镜下的样子竟然比令扬还漂亮，我更想拍他了。”看见耀司真面目的向以农兴奋的说道。
　　
　　而此时曲希瑞手中的杯子掉到地下：“修月怎么是你。”这一年半来我曾去过无数次的松鹤楼询问你的下落，却没有得到丝毫的回音，也曾多方面的寻找却不见你的消息。就在我已经绝望认为那天的相遇只不过是幻觉的时候，你又出现在了我的面前――以敌人的身份原来修月就是宫崎耀司，当初成说过要请你吃我做的东西，今天倒是终于如愿――只不过里面下了料。曲希瑞向关心的看着他的朋友们笑笑：“没事，我只是手滑了一下。”他弯腰捡起因质量极佳而完好的马克杯：“我去换身衣服。”说完就立即离开了大厅。
　　
　　看见这样的情况东邦诸人也不在说什么，将注意力转到了屏幕上的炎狼唐纳森vs黑龙宫崎耀司上。
　　
　　“我怎么觉得宫崎老奶奶的招式有些眼熟？”看了一会以后向以农奇怪的问道。
　　
　　“你没有看错，我也很奇怪宫崎耀司怎么会我东雷门的不传之秘？”雷君凡冷声道。
　　
　　此时正和唐纳森交手的宫崎耀司突然的陷入昏迷，唐纳森的手收势不住眼看就要击上耀司的胸前，他赶紧将拳势转向，直接击在了耀司身旁的墙壁，东邦众人能清楚的听见骨裂的声音。
　　
　　唐纳森没有去管受伤的手，而是将耀司抱在怀中仔细检查，他发现耀司没有受伤，只是昏迷过去之后松了一口气，刚刚可是真的打出来火气来了，两人都几乎毫无保留的攻击，耀司的突然停顿让自己差点伤了他：“你真是让人无奈。”唐纳森说出一句宠溺的话后，吻吻耀司的额头不叫属下前来，而是用重伤的手将耀司抱起走入密室。
　　
　　此时画面突然消失，成为点点雪花。
　　
　　“那个密室有强磁强避屏装置，我的摄像头已经被损坏了。”安凯臣简单的解释道
　　
　　“想不到宫崎老奶奶和炎狼是这种关系呀。”看见之前那暧昧的一幕，向以农忍不住说道。
　　
　　伊藤忍站起来怒视他：“耀司才不能和炎狼在一起，他是。。。”‘我的’这两个字他憋在心里没有说出。
　　
　　“好了，大家看看小扬扬手里的东西。这是可爱的小扬扬和小忍忍回来的时候在信箱里发现的。”展令扬出来打圆场并拿出一张白色的卡片。
　　
　　东邦众人仔细的研究了卡片后就被卡片的内容吸引过去，决定立刻开始他们的白虎门之旅，而伊藤忍则留在美国，第一他看东邦很不顺眼不愿意同他们一起行动，第二他要好好的整顿蓝影，让某人知道，他不是无能的废物。
　　
　　唐纳森的私人空间‘流金水榭’中
　　
　　耀司清醒了过来，只觉得中一阵阵有规律的抽痛从脑海中传出，这是一双温暖的大手按在他的头上为他按摩，减轻了他头部的阵痛。耀司睁开眼睛看见蓝洛在为他按摩，唐纳森则坐在他身旁一脸不爽的看着蓝洛的动作。
　　
　　此时蓝洛心里想的是：耀司的头发果然是最好的，能够这么近距离的和耀司的头发接触，我果然是世界上最幸福的人。
　　
　　此时唐纳森心里想的是：要不是我的手受了伤，要不是医生说耀司清醒后会头痛，要不是不愿意让那些属下仆人碰到耀司，我绝不会通知二哥来。忍住忍住决不能在耀司面前弑兄。。。
　　
　　看着蓝洛幸福的表情，唐纳森的心里酸溜溜的，想到如果自己没有去异人馆接耀司或者是在行车时，耀司就陷入昏迷，那样耀司不知道会遭受什么样的事情后，唐纳森的脸色阴沉下来眼里也多了分嗜血，他的话里戴着几分杀气：“东邦给你下的毒？”
　　
　　“不。”耀司毫不犹豫的否认并就事论事的说道：“曲希瑞给我下的是整人药，我会陷入昏迷的主要原因是整人药和我吞下的避毒丹起了化合反应，之后又同我的身体起了毒性反应。而我因为心率不稳没有发现。“
　　
　　听着耀司以职业医生的角度解释了他昏迷的原因后，唐纳森躺到耀司的身边并将他搂住：“你没事就好。”他心满意足的抱着耀司蹭蹭~
　　
　　看着平日里残忍无情的弟弟，此时在耀司的面前表现的像只大狗狗般温顺后，蓝洛不给他面子的笑了，同时他的心里感到无限温暖，自从大哥过世后兄弟两人很久没有这么温馨的共处一室了。他感觉到耀司的头皮已经放松后，无视唐纳森杀人的眼光躺到了耀司的另一侧，并且开始把玩耀司的头发。
　　
　　“你们这是干什么？”耀司只觉得有些摸不着头脑。
　　
　　“睡午觉。”两兄弟这时倒是默契十足，齐声回答到。
　　
　　“我定了下午两点的机票。”耀司挣扎……
　　
　　“我已经帮你改定日期了。”唐纳森看着耀司近乎无赖的说到，并且举起被包裹的严严实实的右手：“你都把我打伤了。”并且露出我好可怜好可怜的表情。
　　
　　蓝洛也在耀司身后劝道：“我们还可以讨论下帝国财团在美国分部的问题，商量一些合作计划。”
　　
　　耀司还能说什么，只是无奈的点点头。
　　
　　下午2点50分，身为亲信之一的尤金来到了‘流金水榭’：“帮主，一月一次的各堂总结大会将于3点开始，请你务必做好准备。”
　　
　　唐纳森明白不能在拖了向耀司示意准备去开会，当他看见蓝洛在耀司身后幸福的玩耀司的头发时，心中邪火涌出，秉着谁也不能偷跑的精神说道：“在曲希瑞先生的帮助下，二哥你的身体现在已经完全恢复了，作为炎狼的前任首席谋臣，这个会议二哥你怎能不参加？相信有很多的堂主会很高兴可以见到二哥的。耀司你在堡里随便逛逛，我们开完会来找你。”说完他微笑扶上蓝洛的肩膀，悄悄点上蓝洛的哑穴，以兄友弟恭的表情拉走了蓝洛。
　　
　　




米歇尔X耀司

　　柳园 碧云亭
　　
　　耀司身穿一件月白为底，上绣流云纹样的和服坐在石凳上。他随便拨弄着石桌上不知何人留下的古琴，琴声冷寂凄清，对于他视为妹妹的紫梦被伊藤忍害死的事，他并不能完全释怀，但理智控制他只把长老会余孽全部鞭尸示众，而不是去找伊藤忍和东邦诸人的麻烦。
　　
　　耀司心里也明白或许伊藤忍在紫梦的死亡中并没有扮演太过重要的角色，而是五行在给他的汇报中加重了伊藤忍所起到的作用，但五行决不可能无视他的心意去诬陷伊藤忍，想到在伊藤忍的眼中自己也做出了‘背叛’他的事情，所以为了报复，伊藤忍也做出了背叛自己的事情，耀司的心就不能平静。
　　
　　那天的自残也许只是一时的激愤，但在异人馆中再次见到伊藤忍时耀司终于明白，自己恐怕永远无法拿出以前一样的态度来对待伊藤忍了，所以当自己看见同以前并无二样的伊藤忍时，自己会感到很生气，伊藤忍你到底何时才能长大？展令扬的存在果真很碍眼，耀司充满杀意的想到。
　　
　　摇摇头不再想这些烦心的事情，耀司摸摸身上的和服嘴边露出苦笑，古云轩出产的布料，云卿绣房特有的手工――不就是自己送给蓝洛的众多和服中的一件，现在却正好穿在自己身上。他想到刚睡醒时那两兄弟一个没收他的眼镜，一个换掉他的衣服时的齐心协力，再想想离开时他们依依不舍、互拖后腿的样子，还有那个一直在自己身边无怨无悔的织田，耀司的嘴边泛出了甜蜜的笑容，父神大人也许我还不懂你说的爱情，但是有人这样对待我，感觉真的很好。
　　
　　以物移情，以情导技，随着耀司心情的放松愉悦，他的琴音转变为明快活跃，他
　　信手而弹出一串流畅的小令后，感觉到身后有人靠近，但在感觉不到来人有任何的杀气之后，耀司不再管他而是继续弹琴。（耀司大人心里有些小洁癖，平时生活中又有些大条。）
　　
　　闻声而来的正是米歇尔，他惊艳的看着眼前的美人，合身的和服显出他飘逸的气质，一头乌黑的秀发只是随意的系在身后，他还有这精灵般的容貌，早就知道蓝洛喜欢东方美少年，不知道他从哪里找来这样的极品人物，更重要的是眼前的美人竟然能用这个叫古琴的乐器弹奏出让人听了心情愉悦的曲子，上次自己学着弹的时候还被初云笑作在弹棉花（澹。因为这是初云最喜欢的乐器，自己没有砸了它而是随手丢在了柳园，没想到这个人只是随便的拨弄就可以发出这么好听的声音，比初云家里那些乐手厉害多了，自己要是和他学两招，或者直接把他送给初云，初云一定会很高兴。
　　
　　米歇尔走上前去，他将耀司搂在怀中，一手抚摸上美人那令人爱不释手的黑色长发，一手挑起他的下巴，为他皮肤的细腻温润感到吃惊，继而用轻佻的口气问道：“小美人儿，你是蓝洛的新宠物么，你叫什么名字？”
　　
　　‘宠物’听见这个词耀司不怒反笑，从来没有人敢这样说他，这个人真是找死，耀司打量了眼调戏他的男人，恩，看上去有些眼熟，难道又是剧情人物？耀司脸上的笑容愈加灿烂了，剧情人物我也杀定了，大不了叫五行易容代替，于是他笑着靠向男人，手中却神秘的出现了他的贴身匕首。
　　
　　米歇尔丰富的实战让他感到了一丝危险，他一把推开了眼前的美人从怀中掏出了手枪。两人互不相让的交手数招，不知是谁踢掉了石桌上的古琴。
　　
　　古琴被踢倒在地时发出了巨大的悲鸣，两人的攻击同时一缓。‘一把唐家春雷就这么被毁了。’耀司感到有些遗憾。‘这可是初云送给我的礼物。’米歇尔则是悲愤了，稍后，两人间的攻击比原先更加激烈了。最后耀司的匕首搁在了米歇尔的脖子上，米歇尔手中的枪也顶住了耀司的额头。
　　
　　“你的身手很不错，说出是谁派你来的，并服下毒药从此为炎狼效命，你应该明白这是你唯一的生路，否则就是你杀了我，也不能给炎狼带来多大的损失，你也死定了。”米歇尔并不担心自身的安全，他开始游说耀司投降。耀司什么都说，只是手里的匕首紧了紧在米歇尔的脖子上留下了一条血迹。
　　
　　此时尤金手中提着食盒出现了，他看见对持中的两人：“米歇尔长老，宫崎大人你们这是在干什么？”看见两人动都不动保持着生死相搏的样子，尤金的眼前一黑，主子没有完成你所交代的任务，照顾好黑龙大人务必使他感到宾至如归，并且不要让人打扰他，但我不想学习双龙会那些属下去切腹呀。。。
　　
　　原来他就是米歇尔，耀司干脆的收起来手中的匕首，现在尤金已经出现，灭口难度加大，如果一定要杀死米歇尔就势必要同炎狼组织翻脸，更何况他还说蓝洛和唐纳森的叔叔。
　　
　　看见耀司轻易的收回匕首，米歇尔有些失望：“小美人这是认输了。”看见尤金的神情他就明白，恐怕这个美人不是杀手而是炎狼重要客人，不甘心的收回手中的枪。
　　
　　看见两人收手尤金松了口气，性命暂时是保住了，他走上前将食盒中的食物摆在石桌上：“帮主大人吩咐，宫崎大人您中午因为身体不适，没有食用任何的食物，所以让我现在拿些吃食给您。”耀司心里一暖，唐纳森真是有心了。
　　
　　耀司优雅的拿起一块金盏酥放入口中，一旁米歇尔也不客气的为自己倒了一杯茶，并为耀司倒上些茶水：“刚刚是我莽撞了，这里向你道歉，还请问姓名？”
　　“黑龙宫崎耀司。”耀司白了米歇尔一眼：“双龙会不向炎狼这样的大名鼎鼎，米歇尔大人不认识在下也是应该的。”
　　
　　“我道歉还不行么。“米歇尔将地上的古琴捡起，仔细检查后一脸肉痛，初云送给我的礼物就这么被打坏了。
　　
　　耀司也不再纠缠于刚刚的事情，他将古琴放置身前细细检查：“琴弦断了3根，轸池条和冠角都用损伤，琴中出现裂纹。”看见米歇尔愈加难过的表情，耀司误以为他也是爱琴之人，于是向他保证到：“这琴我带回双龙会，一个星期后你派人来取，我保证它恢复如初。”
　　
　　米歇尔明白耀司不可能在这种小事上骗他，惊喜道：“双龙会竟有如此人才，不知宫崎先生可否割爱，将这位琴匠相让在下必有厚报。”如果将这个技艺高超的琴匠送给初云也不错。
　　
　　耀司摇摇头，在米歇尔失望的目光中，悠悠解释道：“能修这张古琴的人就是在下，双龙会黑龙怎能外借。”耀司悠闲神情就像飘逸贵公子，米歇尔怔了一下，好像初云，想到永远对他冷冷淡淡的初云，米歇尔心里只觉得落寞惆怅。
　　
　　看见这样的米歇尔，看过烈火青春原书的耀司明白，他是在想展初云。对于这个与原耀司同病相怜的男人，耀司有些怜惜。看了尤金一眼，示意他去取张新琴来。
　　尤金离开后，耀司搂上米歇尔：“放弃他你能过的更快乐。”
　　
　　“你知道什么。”米歇尔心中的警惕性加强变得冷漠，双龙会的密探知道了他爱慕初云的事情，会不会给初云带来什么麻烦。
　　
　　“我没有恶意只是想要告诉你这个事实。”耀司没有做出解释，米歇尔的眼中出现杀意。耀司靠近米歇尔的头，在他的唇上轻轻的碰触了一下：“因为我也曾经这样绝望的爱过。”泪从眼中流出而不自知。
　　
　　看见这样的耀司，米歇尔忍不住将他抱在怀中，轻轻的吻去他脸上的泪痕：“我们约定吧。”为什么看见你流下的眼泪我的心里会泛酸，你也有着这样一个永远不会回应你的感情的爱人么，现在的你已经放下了？
　　
　　“什么。”耀司有些迷惑。
　　
　　“这古琴就放在双龙会中，说不定哪天我就会去取回它，到时候你一定要欢迎我。”米歇尔简单的说道。
　　
　　“好，这是我们的约定。”看见耀司脸上的微笑，米歇尔的心砰然一动，这种感觉就像是十二年前初次见到初云一样。
　　
　　远远看见尤金抱着张古琴过来，耀司准备离开米歇尔的怀抱。米歇尔却下意识的搂紧耀司不让他离开：“耀司教我如何弹古琴好不好？”觉得米歇尔的大腿比冷硬的石凳更加舒适的耀司没有反抗，任由米歇尔继续抱着他：“可以。”
　　
　　走过来的尤金看见这样的景象只觉得眼前一黑，难道我切腹的命运是不可避免的么？
　　
　　“尤金，你把琴放在这里就可以下去了。”米歇尔冷淡的命令道。
　　
　　“是。”看见尤金犹如在北风中凌乱的背影，耀司忍不住开口问道：“尤金他怎么了？”
　　
　　“死不了。”米歇尔指指身前的古琴：“耀司教我弹琴就好。”
　　
　　耀司手指滑过琴弦，只听见一串流畅的单音，满意的点点头。
　　




东邦再次降临日本

　　炎狼组，会议室
　　
　　散会后，感到气氛不对各堂主带领着属下迅速的离开了，会议室内只剩下唐纳森、蓝洛两个对视，蓝洛指着桌上自己被安排的密密麻麻的日程表：“你是故意的.”
　　
　　唐纳森微笑：“怎么会呢？二哥现在你的身体完全好转了，自然要重返炎狼组。你原来的那些手下都已经被打散到了各个不同的部门，现在你得发展新的势力才行，我这么做都是为了二哥你好。”
　　
　　“你还不是为了让我没有时间接近耀司，我是不会放弃耀司的。”蓝洛索性直说，一口道破唐纳森的用心。
　　
　　“天下的黑发美人有那么多，不缺耀司一个，东邦的那些人的黑发也不错，你可以自便。”唐纳森也不再矫情，不客气的说道。
　　
　　“黑发美人众多，黑龙只有一个。”蓝洛的话中掩不住对耀司的赞赏。
　　
　　“那如果耀司同你的那些黑发美人发生了冲突，你帮谁？”唐纳森的问题尖锐而现实。
　　
　　“我”蓝洛一时语塞无法回答。
　　
　　“所以我不会让你有接近耀司的机会，因为我决不会让任何人有机会伤害到他。”炎狼站起来：“现在我们去柳园见耀司吧，如果你现在就不见踪影，耀司心里会不高兴的，毕竟我们说过开完会一起去见他的。”想到耀司微笑的样子唐纳森的表情也变得柔和。
　　
　　看见这样的弟弟，蓝洛打了个寒颤，唐纳森以前对自己一直保持着的尊敬兄长的态度，现在他真的变了，弟弟长大不好对付了。
　　
　　当蓝洛和唐纳森来到碧云亭时，只看见有着精灵容貌的少年坐在英俊青年的怀中愉快的笑着，两人其乐融融的弹着古琴，真是一幅美丽的画卷。前提是画中人不是耀司和米歇尔小叔。
　　
　　唐纳森咬咬牙好你个尤金，你就是这样照顾耀司的，随后他又恢复了平时的表情走过去，无视可怜兮兮的看着自己的尤金，向耀司露出温和的微笑：“怎么样，这里的景色可还入得了你的眼？”
　　
　　帝国财团顾问办公室
　　
　　耀司正在同一堆的文件作斗争，此时织田端着茶水走了进来：“我的总长大人，您也该休息一下了吧。”
　　
　　耀司放下手中的笔走到沙发旁坐下，拿起杯茶细细品味：“还是织田你的手艺好。”
　　
　　织田也坐到耀司的旁边，毫不顾忌的将他搂在怀中：“怎么不在炎狼多玩些日子？”从前两天的视频电话中可以看出耀司的气色好了很多，所以尽管可以确定炎狼组的那三叔侄同自己的情敌关系，织田还是希望耀司可以在那里多待些日子。
　　
　　“再不离开那三叔侄都快要自相残杀了。”耀司在织田面前没有丝毫隐瞒，他们勾心斗角的动作就是再小心，自己也不可能完全发现不了，当自己这个黑龙是摆设么。
　　
　　“那是因为我的总长大人魅力无边。”织田自从知道自己在耀司心中的与众不同后，也不像原来那样患得患失，在面对耀司时大胆了很多。他吻上耀司的唇品尝着唇瓣的甜香。
　　
　　深吻后织田关心的问道：“我刚刚才得到你到日本了的消息，你就在这里批复公文了，怎么不去休息。”
　　
　　“这几天的积压公务总是要解决的吧，再说明天就是紫梦的七七之日。我得去陵园怕是没有心情批复文件了。”想到紫梦的死亡耀司的眼中泛出忧伤。
　　
　　“我会永远的陪着你。”织田搂紧耀司。
　　
　　此时白虎门
　　
　　赫尔莱恩完全的忘记了同耀司在一起时的一切，但他却喜欢上同耀司有些相似的展令扬，在经历一系列事情之后，他解开对东邦众人下的移情术，轮到雷君凡时他愣了一下，但还是依照约定解除了雷君凡身上所有的移情术。
　　
　　雷君凡只觉得大脑中被封印的一扇门打开了，与东邦众人相处的日子出现在脑海中，然后就是关于耀司的记忆，月下精灵的耀司，甜蜜微笑的耀司，冷漠无情的耀司……关于耀司的种种记忆重现：“耀司我竟然忘记了你。”想到自己曾经参加过的对耀司的恶整，心中悔恨交加，脸色青红皂白色彩轮换。
　　
　　“君凡这是怎么了,赫尔莱恩你的移情术莫非是出了什么问题？”向以农不客气的问道。其余东邦众人都围在雷君凡身边关心的看着他。
　　
　　“我没事，凯臣麻烦你为我准备开往日本的飞机，越快越好。”雷君凡向朋友们示意自己没有大碍之后走到赫尔莱恩面前：“我想请问一下白虎门主，为什么我曾经被您下过移情术。”
　　
　　“不知道。”赫尔莱恩简单的回答道。
　　
　　雷君凡气结想要一拳挥出，展令扬拦住了他：“大叔你的意思是，你也没有给过小凡凡下移情术的记忆了，小扬扬说得对不对？”赫尔莱恩点点头。
　　
　　“我在前些天为白虎门众人进行体检的时候，也发现赫尔莱恩门主的血液中有一种奇特的物质无法查清，经过一些试验初步怀疑是可以控制记忆的药物。”曲希瑞也说出他的看法。
　　
　　“这样呀，小凡凡把忘记了什么事情告诉小扬扬好么？”展令扬101笑脸的对着雷君凡，其余东邦众人也一脸八卦。
　　
　　“宫崎耀司，我完全忘记我爱宫崎耀司十多年的事情。”雷君凡的语气中有一丝颤抖。
　　
　　“什么，你喜欢的不会是那个宫崎老奶奶吧，你……”向以农在雷君凡杀人的眼神中收声。
　　
　　“那我们大家一起去日本，看看宫崎耀司吧。”展令扬宣布道，白虎黑帝斯走了过来用尾巴缠住展令扬的腿，不让他离开。“小白也想要去日本看宫崎耀司？”展令扬迷惑的问道，只见白虎真的点了点头，并且放开了展令扬的腿。
　　
　　展令扬看向赫尔莱恩：“既然小白也要去日本看宫崎耀司，大叔你同我们一起去吧。”赫尔莱恩无法拒绝，只能点点头。
　　
　　双龙会独属墓园口
　　
　　“织田你就在这里等着，我很快就出来。”不等织田答应，耀司一手拿着鲜花一手推着婴儿车向欧阳紫梦的墓地走去。耀司不希望太多人知道织梦山庄的存在，所以在墓地内为紫梦建立了衣冠冢，今天就是来这里拜祭紫梦的。
　　
　　耀司在紫梦的墓前鞠躬后献上了鲜花，然后他小心抱起婴儿车上，什么都不知道只是咯咯笑的宫崎骏，并轻抚紫梦相片上的灰尘：“紫梦儿，我们的骏儿很健康，一切都安好你可以放心……”
　　
　　墓园口
　　
　　织田点起一根烟，大口的抽吸着，自从发现耀司不喜欢香烟的味道后，他已经很久没有抽烟了，今天这个特殊的日子就算是吸再多耀司也不会生气的。
　　
　　“织田老奶奶在这里，那耀司亲亲呢，我找的好辛苦呀~~”展令扬远远看见织田的身影抱怨道。除了心不在焉的雷君凡，其余东邦诸人翻翻白眼，动手制住黑龙会手下的是凯臣，从手下口中催眠到宫崎耀司所在地的是曲希瑞，解决墓园守卫的是向以农，你有什么辛苦可言。不过双龙会手下真难对付，伊藤忍怎么这么磨蹭还不到。
　　
　　看见东邦诸人和白虎门主赫尔莱恩的身影，织田一口气没上来，就被口中烟抢到了，真是太久没有抽烟了。。。好不容易等他平复下来，东邦诸人以及赫尔莱恩也走到了他的面前，看见他们就要大大咧咧的闯进去，织田赶紧拦住了他们：“这个墓地是双龙会独属墓地，你们不能进去。”
　　
　　“你给我让开。”伊藤忍的身影突然出现，他毫不客气的命令织田。
　　
　　看见伊藤忍，织田没话说：“总长就在里面，你们请随我来。”伊藤忍、东邦是你自己要往枪口上面撞得，可怪不得我（们），早就隐身一边的五行和织田心里想的是同一句话。
　　
　　紫梦衣冠冢前
　　
　　耀司看见走过来的伊藤忍、东邦还有赫尔莱恩，脸色阴沉得可以滴出水来：“你们怎么会在这里？”
　　
　　东邦诸人则目瞪口呆的看着耀司抱着一个孩子扫墓，终于伊藤忍开口问道：“你在这里干什么，还有你手里的孩子是谁的？”他质问的口气就像是在问偷情的妻子。
　　
　　“今天是贱内的七七之日，贱内是中国人，按照她国家的传统，我自然要来拜祭她。”耀司理所当然地回答道：“这是我儿子宫崎骏，你不知道么？”
　　
　　伊藤忍和东邦诸人听到这个消息只觉得五雷轰顶。
　　
　　雷君凡再也忍受不住走上前按住耀司的肩膀：“为什么我会忘了你？”
　　
　　耀司神色温柔，眼神冰冷的推开雷君凡：“你都记起来了？”他看了一眼赫尔莱恩，他竟然会把移情术给解了，这次真是失算了，早知如此就给雷君凡下毒。
　　






修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 东邦X耀司（一）

    东邦X耀司（一）

    看见显得样冷酷陌生的耀司，雷君凡只觉得他心在慢慢的下沉，他好像永远都抓不住耀司，现在耀司又离得更远。雷君凡张嘴想要些什么，但想想又闭上，他们之间似乎已经没有什么好的。

    眼前的群人，耀司纵然没有什么好感，却知道他们的背后势力加起来有多强大，再加上他对赫尔莱恩还有几分的不明不白的感觉，最重要的是不能让外人在双龙会私属墓园里乱闯，他可是深知道东邦众人扫把星的命格，生怕在里惹出什么是非来。

    再次走进黑龙落，此时的东邦诸人再没有第次进来时的意气风发，他们解雷君凡的性格，能够感觉到雷君凡对宫崎耀司的感情是真的，想到他们可能成为破坏好友爱情的坏人，众人心里都很沉重，就是连向活泼向以农，再在看到黑龙落不起眼的角落中，摆放的那些优雅精致的古董，也没有第次见时的心情。

    此时耀司的手机响：“是宫崎耀司。是么，马上过去。”他挂断电话，对些‘客人’做出抱歉的表情道：“对不起，帝国财团有急事，必须马上赶过去，真是失礼。”虽然个电话中汇报的问题，并不是太过于重要，但对于此时并不想同众人相处的耀司来，可以的赐良机，所以他也不等‘客人’的回答就离开。反正会有人招呼他们的，难得耀司不负责任的想到。

    看着就样离开的耀司东邦众人面面相觑，没有跟随耀司离开的织田抱着骏宝宝，接下照顾众人的任务：“请诸位同来。”他领着众人来到个单独的院落，为东邦众人，以及到里见到耀司之后，就言不发的白虎门主以及黑帝斯安排好房间后，织田转身准备离开。

    “喂，住在哪里？”被晾在边，没有任何安排的伊藤忍终于忍不住开口，挂在他身上的展令扬能清楚的感觉到，他的肌肉紧绷怒气渐升。

    “没有空房间，而且白龙大人您自然应该住在白龙落中，就在隔壁，您请自便就好。”织田小心的哄着手中的宫崎骏，头也不抬的回答道，耀司虽然严令不得报复，小小的为难下可以的吧。

    “不要住到白龙落，命令立刻给准备卧室。”越看越觉得织田和他手里的那个小鬼不顺眼，伊藤忍脾气变得暴躁。织田头都没有抬，直接无视他的话。

    眼看就要发生冲突，展令扬赶紧发话：“小忍忍可以和可爱的小扬扬住间。”并且拍拍伊藤忍的肩膀，在他的安慰下，伊藤忍冷哼声，没有再话

    “那就再好不过，们刚刚做飞机过来也很累，在下也先行告退。”看见样的情景，织田的心里反而有几分不悦，他向众人行礼后带着属下离开。些人中既有杀死紫梦夫人让耀司伤心的凶手，又有可能会成为他的情敌的人，他也不愿意和他们相处太久。

    赫尔莱恩向展令扬示意后和黑帝斯走入房间，只留下东邦站在院内空地上。

    “君凡，现在打算怎么办，要不现在就去帝国财团，找耀司直缠着他好，毕竟烈怕缠郎。”向以农瞎出注意，听他的话雷君凡有些心动。

    “不行。”见好友的神色南宫烈赶紧泼冷水：“宫崎耀司看就是工作极其认真的人，种人最讨厌的应该就是别人破坏他的工作，要是现在去肯定会减印象分。”完看着雷君凡又变得有些萎靡的神情，他不由暗叹，好友遇见宫崎耀司之后，人变的更加冲动，而且智商急剧下降中。

    “那该怎么办？”雷君凡看着南宫烈，希望他能给自己出出主意。

    南宫烈双手摊，做出无奈的样子：“也没有办法。”他做爱情顾问状详细的向雷君凡解释到：“第，以往交往的对象都是士。第二，对宫崎耀司并不熟悉。所以如何追求宫崎耀司切都还得靠，但有什么其他需要的话，们定会跨刀相助。”东邦人头表示他们支持南宫烈的法，伊藤忍则是冷哼声。

    “好，小凡凡两都没有休息好，现在们已经住进黑龙落，总有机会接近小司司的，现在可以好好的休息下吧。”展令扬发话道，并且在伊藤忍的肩膀微微用力，于是伊藤忍别过脸去没有什么。

    中午，帝国财团顾问办公室耀司按摩着有些酸涩的眼睛。他很无奈，昨为今能够休息，努力工作完成积压的份额，今却因为东邦的到来，自己又前来加班，还真是不幸。但是他对于东邦众人，直乖乖的待在黑龙落的院落内休息，没有到前来打扰自己的工作感到有些奇怪：“莫非他们又找到什么新鲜玩意？”耀司自言自语道，稍后脸色变暗自唾弃自己的比喻不当

    办公室的大门被打开，五行诸人推门进来：“主人为什么要派们去非洲。”炽看着耀司哀怨的道“没什么，公司在非洲发现个从未开采过的钻石矿，自然要派人手去开采。”耀司简单解释道。他深明白五行对他的忠心，也知道五行的能力出众，少他们在身边有些不便，但只要想到可能出现的东邦VS五行的世界大战就头痛，看东邦的样子时半会是不会离开日本的，只能调走五行。

    “可是如果不在主人的身边，谁来照顾主人的饮食。”溪只为耀司的健康感到担忧。默、鑫、棱三人没有什么只是用可怜的眼神看着耀司。

    “织田可以照顾的。”想到那个人耀司的嘴角也带出几分甜蜜的笑意。“们可以快去快回的，以们的能力可以做到的，们不会让失望的是不是？”反正们回来的时候，东邦诸人应该已经离开。

    看着样的主人，五行诸人明白去非洲是不可避免的，他们可没办法生耀司的气，于是自觉地将账算到东邦身上：“可恶的东邦，下次定要们好看。”正在院落内正商量着要不要去找宫崎耀司的东邦众人，起打个寒颤

修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 东邦VS织田（二）

    东邦VS织田（二）

    吃过顿由双龙会厨师精心准备的纯日式料理后，东邦众人趴在榻榻米上很是无聊，于是他们决定去耀司工作的地方‘拜访’番。

    叫上伊藤忍起后，东邦众人极不引人注目的离开所住的院落，由向以农领头，小心的避开层层叠叠的机关，向黑龙落大门方向摸去。

    已经恢复些活力的向以农，忍不住开口发表评论：“双龙会最近是不是发生什么入室抢劫，机关数量比上次多好几倍。”然后他灵敏的避开向他射来的排钢针，不再话更加小心，他身后的曲希瑞看见钢针直接射入墙壁，只留下排针眼。

    行人更加小心，他们避开重重机关，来到个院落中，惊讶的发现个院子里没有任何的机关，向以农开口抱怨道：“双龙会的人怎么在走廊里面声控装置，他们走路都不发出声音的么。刚才要不是避的快，就变成射成刺猬。”

    “还好刚才避的快，那些钢针上面都涂见血封喉的剧毒，碰到就死定。”曲希瑞的声音有些颤抖，表情也异常严肃。听见话的众人都后怕不以

    “黑社会就是黑社会。”向以农小声的抱怨道，不过有着神偷之名的他什么大场面没有见过，马上就调整心态，开始转移话题：“好，让们看看个院子里面到底在守护着些什么，为什么越靠近里机关越密集。”东邦众人的好奇心也被吸引，他们向主屋探去。

    “切，怎么就是个小婴儿在里。”向以农撇撇嘴有些无趣，他们小心翼翼的避开院内的守卫，侍进入屋内之后，却发现屋内空荡荡的，只有个小婴儿躺在婴儿床上睡觉。

    “是耀司的孩子。”有着过目不忘能力的雷君凡有些没落的道，他眼就认出小婴儿的身份。

    “个小宝宝和可爱的小扬扬样可爱，人家早就想摸摸他，可是直没有机会。”展令扬放开他脸色有些不对的尤加利树，走到婴儿床前向小宝宝伸出手

    让们把时间回调，到东邦刚刚离开他们所暂住的院落的时候，被五神将安排在院落外‘守护’着他们的五行中人员，轻易地发现他们的离开，但因为顶头上司已经离开日本，不知如何是好，而且五神将下达的所命令是，决不能将‘守护’东邦的事情向耀司汇报，最后经讨论属下的人，将东邦离开院落的事情报告给正在照顾宫崎骏的织田。

    等到织田打开全面监视器时，东邦已经触发项机关，虽然织田心里恨不得，些害耀司伤心的人全部去死，但也明白厉害关系，于是下命令关闭所有的机关，任由他们通过，并且顺便处理两份文件，等织田处理好文件在关注眼显示器上面的东邦时，顿时怒火中烧，他们居然潜入宫崎骏所在的房间

    织田重房间另侧的暗门闯进来，几步上前‘啪’的下打掉展令扬要摸上宫崎骏童鞋可爱小脸的手，他小心的抱起宫崎骏软软的身体，怒视着展令扬和其余的东邦众人。

    “织田大叔为什么不让小扬扬抱下小宝宝。”展令扬着又次试图靠近，织田毫不客气的推开他。看见样的情景东邦众人皱眉，织田怎么么小气碰都不让令扬碰下。看见伊藤忍上前去，也就没有动作准备看好戏

    伊藤忍走到展令扬身旁搂住他，对着织田开口命令道：“让把孩子给。”展令扬则懒洋洋的趴在伊藤忍身上，脸可怜的撒娇，他在听见伊藤忍对织田的命令后笑着伸出手，想要抱孩子。

    看见样的场景，织田心中新仇旧恨起涌上，脱口而出：“绝不会让们些杀人凶手，碰骏少爷根头发。”完他就有些后悔。

    展令扬嘴里的笑容僵住，东邦看好戏的神情也凝住，伊藤忍脸上傲然的神情也怔下：“杀人凶手，什么意思，清楚。”织田别过头去闭口不言，看着织田样不合作的样子，伊藤忍掐着他的死穴：“不就去问耀司。

    绝不希望伊藤忍再用件事情，伤害到耀司的织田不能再沉默，他的脸上倒是露出讽刺的微笑：“就是字面上的意思。”看见他的表情，东邦众人心中无端出现几分不详。

    织田顿顿继续道：“也许的解释还不够准确，们不是杀人凶手，而是骏少爷的杀母凶手，杀母之仇不共戴，所以绝不会让们碰到俊少爷。”话时他脸上的微笑有些扭曲，但还是继续笑着。

    “怎么可能，们从来都没有杀过人，怎么会杀宫崎耀司的老婆。”向以农脱口而出，他问出众人心中的疑问

    “们当然不会亲手杀人，们只是借刀杀人罢。”反正已经开，织田倒是有些不在乎：“们现在幅表情，就是那句中国话叫做婊子也要立牌坊么。

    听到句话，东邦众人的脸色变，展令扬看着织田厉声道：“给话小心。”对中国文化不太解的伊藤忍有些听不懂，但也明白织田没有什么好话，不客气的对他下命令道：“给把话清楚。

    织田的话语里充满对东邦以及伊藤忍的蔑视：“好呀，不是们将双龙会在横滨据，出卖给长老会的余孽的么。们走后不到二十分钟，长老会余孽就血洗横滨据。”他停顿下：“紫梦夫人平日里最是温柔善良，那正代替总长在据内探视伤员，在离开的时候，长老会的余孽杀到，紫梦夫人用身体保护骏少爷，自己身中数枪，再去医院的路上不治身亡。”

    宫崎骏感觉好像也感觉到所的事情与他有关哇哇的哭，织田怜惜的抱着个年幼就没有母亲的孩子，小心的诱哄着，他也不看东邦以及伊藤忍的脸色，继续道：“们上次来是为让忍少爷能够离开日本吧。其实耀司早就知道的，但是他直没有，就是因为知道忍少爷在日本过的不快乐。其实耀司已经在布置好切可以让您离开

    “的些才不会相信，定又是们串通好骗。”伊藤忍有些心虚，但还是强硬的道。

    “可以证明他的话。”又个人从暗道中出来是炎狼唐纳森，雷君凡心里有些酸涩，看样子耀司和炎狼的关系很好呀，暗道密道都可以互通有无。

    “那耀司拿录音机找，要陪他录段对话，就给他。”唐纳森得到在蓝影密探的汇报，伊藤忍前往日本时就觉得有些不对，赶紧包机赶来，从耀司给他的密道进入后，听到样段精彩的对话，忍不住出来做证明，他的语气中带丝酸味：“们的在美国催眠的那个‘耀司’，也是炎狼的个被催眠过的属下而已。凭什么耀司要对怎么好？

    “是的。”织田借下唐纳森的话：“在忍少爷回日本后，耀司大人命令清理各帮派在蓝影内的垃圾，样忍少爷就可以更好的掌控蓝影。

    “那为什么耀司还要让认为他是在害。”伊藤忍有些信，次回到蓝影后发现，蓝影不仅签订几条极为优厚的合同，而且内部管理也顺畅很多。

    ‘是别扭。’织田和唐纳森同时想到个词却没有出来。

    “么，是害死耀司的妻子。怪不得他现在么冷漠……”直没有开口的雷君凡终于发话。看着织田和唐纳森看他的眼神，只感到阵绝望。东邦众人赶紧上前去安慰他。展令扬则抱住，他表情同样绝望的尤加利树安抚他。

    见没什么好的，织田冷冷的看东邦众人眼，带领着唐纳森离开。

    表面上没有受到太大影响的展令扬。向以农、安凯臣和曲希瑞互相看看，终于灰溜溜的离开日本……他们完全忘记是同赫尔莱恩起来的事情。

修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 情敌xX吻Xx八卦

    情敌xX吻Xx八卦

    暗室内，织田有下没下的拍打着，还在小声抽泣的宫崎骏。改刚才在房中的同仇敌忾的样子，冷冷地看着唐纳森，嘴里充满嘲讽的问道：“不知炎狼大人不远万里的来到双龙会，到底是有何贵干？”（可怜的宫崎骏，情敌上门织田大叔也顾不得安慰。

    刚刚在和室内，虽然只是第次见面，两人的对视时，已经确认彼此的身份，对方定是情敌。

    唐纳森只是冷哼声懒得张嘴，他转过头去观察暗室内的摆设，里可是耀司平时待得地方，自然要仔细的打量番，将来好在桑亚那斯堡里面也建个，于是摆明姿态不愿意搭理织田。

    个人是耀司的重要副手，平日里时时伴随着耀司左右，便已经让唐纳森的心里很不是滋味，想到耀司是以放不下双龙会内务的理由离开美国的，唐纳森就更不会给他好脸色。刚才在和室内的亲密无间地联手，只是为给伊藤忍和东邦击，让他们不能在伤害耀司之后，还那么顺风顺水的生活下去。但是现在就只有两个人待在在起，凭什么还要给个情敌笑脸看。

    看见样的唐纳森，织田也不生气，不回答更好，他走到副盘龙雕像前，手摸上木雕龙尾处，对着唐纳森露出优雅的微笑：“如果在里按下，暗室内除现在站的个角楼，其他的地方都会召到360°无死角的机枪扫射，您相信吗？”

    这个情敌还很不好对付，唐纳森心里为织田加个后缀，他知道要是再不回答，个人定很愿意自己不明不白的死在里，最后只怕是连收尸的人都没有，只得开口：“来里，是为同耀司商量些炎狼组同双龙会地合作意向。”个使用过无数遍的理由张口而来。

    “是么，样的话，大人请先去客房休息吧，等家大人有空时，为您通报的。”织田暗叹声收回扶着龙尾的手，就知道没有么容易，可以解决掉个情敌，要不是怕会让耀司不开心，并也会给双龙会惹上大麻烦，他今定会下手，让个情敌死在里。但是么简单就想见到耀司，没那么容易。

    形势逼人唐纳森明白，个人虽然不会对自己怎么样，估计自己时半会儿可能是见不到耀司。

    连续摆平伊藤忍、东邦和炎狼之后，织田神清气爽地来到顾问办公室向耀司汇报工作。

    “什么，他们就么离开。”耀司手中的签字笔顿，文件上留下个扭曲的名字，样的字迹怎能拿出去见人，文件只能让他们重新打印份。于是他抬手将那份机密文件塞进碎纸机，并他招手示意织田，不要傻站在那里到他身边来，然后玩味的问道：“是他们又在玩什么不同的花样，还是做什么？”

    织田绕过书桌走到他的身边半跪下，微笑着抬头看着耀司，嘴里越严肃的：“属下管理不利，没有招呼好客人，请责罚。

    “真拿没办法。”耀司心里明白，恐怕织田真的是背着他，对东邦还有伊藤忍做些什么事情，现在才会样跪在里。但他的心里，没有丝因织田违令而产生的不快，只是隐隐的有几分高兴。然后猛然警醒，最近管不住自己的情绪，就要变成普通人么，耀司很快发现心里的变化，心情又有些郁结。

    看着耀司的脸色变化万千，织田不知道接下来迎接自己的将会是什么，难道耀司那时候的话只是气话，他心里还深爱着伊藤忍？还有那个雷君凡他和耀司到底有什么关系？还有那个从美国跑来的唐纳森，他又是怎么知道黑龙落的秘密暗道，想到些织田就心如刀绞，只是他的副手而已，又能问些什么呢。织田的脸色阴沉下来，他无力闭上眼睛，等待着耀司的判决。

    当耀司回过神来时，就看见样别扭的织田，织田样是在吃醋么，耀司的心里第次有种明悟。他的心里觉的有些酸涩，织田怎么能对自己么没有信心，真像个傻瓜样。于是他低下头去，亲吻上织田冰冷的唇瓣，羽毛般轻轻掠过织田的嘴唇。

    感觉到那特殊的柔软触感，织田猛然睁开眼睛，见耀司没有任何不悦，而是笑意盈盈的看着自己心里的大石头落下来，他向前咬住耀司的唇，微微用力吸吮上那柔软唇部，耀司没有拒绝，没有任何的口舌交缠，两人只是张开嘴轻轻吸吮对方的唇瓣，屋内的气氛变得暧昧和柔和，是个温柔到极的吻。

    是耀司的首席秘书早川飘焱抱着厚厚叠的文件推门进来，就看到眼前的幕，惊讶的张大嘴，还好也算是训练有素，既没有发出尖叫，手中的文件也没有掉到地上，只是在呆呆地站在那里，心中拼命地呐喊着：顾问大人，们知道，您已经不爱那个总是让您伤心地小白忍，紫梦夫人新丧您定很需要安慰，而且织田大人和您的关系暧昧也不是两，但是，您亲热的时候可不可以关门呀！！！

    此时的两人早已从情难自禁的状态脱离出来，只是享受着着柔和的气氛不愿意分开，感觉到自家秘书的到来后，耀司无奈地推开织田，见织田的神情有些委屈和不满，哭笑不得地安慰道：“先工作，等下回家再

    织田正欲头，但想到黑龙落中的唐纳森身上僵：“没事，先去双龙会。”就冲冲的离开。没看见身后秘书小姐诡异的眼神，和终于掉到地上的文件。呀，为什么脸红逃跑的会是织田先生！

    对于织田的离开，耀司只当是他还有些事情没有处理，虽然有些奇怪但也没有放在心上。他笑眯眯的看着，正在迷迷糊糊的捡起份文件，又掉下份的秘书小姐：“早川小姐，需要去好好的特训。

    早川飘焱刚刚从黑龙大人是攻，织田是受的翻打击下恢复过来，又听到耀司的吩咐更加沮丧，哭丧着脸整理好文件然后就退下，大人不是故意破话的好事的。出门后就立刻忘记刚才的惨状，兴致勃勃的将刚才的发现告示密友。

    从此帝国财团流传出则可信度极高地留言，其实他们的顾问大人其实是个腹黑攻。那么他身边的那些人……

修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 耀司VS赫尔莱恩

    耀司VS赫尔莱恩

    耀司终于清理完帝国财团堆积的公务后，查看下自己接下来的日程安排。些日子以来道上很是太平，经过他几年来用心的发展经营，双龙会的势力在日本可谓是根深蒂固，他更是在权力洗牌之后，提拔批对他忠心耿耿的新人，并将大部分权利都下放出去，现在总不能去抢属下的饭碗。

    而唯可以给他带来困扰，需要花费他大量时间，去解决那些因他们而来地层出不穷的问题和麻烦的扫把星们，也已经被织田全部摆平离开，于是他难得的发现，他竟然也会有无事可做的时候。（您忘记赫尔莱恩的存在，默。）

    看看时钟上的时间，才下午三，思考许久的耀司终于决定，难得可以偷得浮生半日闲，就为自己放半假好。于是在个工作的时间段，耀司无视属下怪异的目光，就样离开帝国财团。

    回到房间内的耀司，百无聊赖的趴在榻榻米上，现在该去干些什么好呢，就样睡觉会不会太浪费，他单手撑头撅撅嘴，完全没有往日黑龙的贯冷酷风格，只可惜屋内现在只有他个人，万年难得见的没有人看见。

    耀司的眼神游移着，直到他看见桌上许久没有动用过的武士刀崇缥止。就去练剑好，想做就做，耀司拿起崇绾螅立刻起身前往练剑场。此时并不知道耀司已经回来，并将所有公务丢给属下的织田和被他‘软禁’的唐纳森，正在个院落中唇枪舌剑斗智斗勇。

    室内练剑场耀司屏退所有的侍从后站在场地中央，他将刀刃向上，左手握住刀鞘缠绳的那段，右手握住刀柄。小心地用左手拇指抵住护手用力外推，使刀与刀鞘分离。之后他将刀鞘随手丢在地上，开始活动身体来，好久没有练习，身手都有些生疏，可不行。他先是简单的练习番基础动作活动后，就闭眼将镜心明智流秘传剑道使出。

    时终于发现东邦已经去不复返的赫尔莱恩，也不知为什么原因没有跟着他们去美国，也没有返回白虎门，只是待在那个院落中欣赏着晚春的景色

    时直懒洋洋的晒着太阳的白虎黑帝斯突然站起来，它向着赫尔莱恩吼两声，并用尾巴敲打几下他的腿后，站起身来向大门方向走去。不明所以的赫尔莱恩迷惑的跟在他的后面。

    虎人如入无人之境般的，在黑龙落内大摇大摆的行走着。他们是黑龙亲自请来的贵宾，他们所去的方向也不是什么禁地，最重要的是负责监控他的五行诸人，发现他们的直系上司没空处理件小事，也就没有汇报上去，些阴差阳错下来虎人路可谓是畅通无阻。

    赫尔莱恩跟着黑帝斯来到空无人的练武场外，他隐隐觉得有些不对劲，黑龙落里面可以是机关重重，为何此地会空无人？只是听见屋内隐隐传来些声响，好像有什么控制般，他悄悄地走入屋内。

    场地中人影站位走动时形态优美，舞刀时动作潇洒，但其中暗藏重重杀机，明明是第次见，为什么会觉得样的眼熟，看见个动作之后马上就知道下个，好像也曾看见过有人为他演示过般，赫尔莱恩的眼神有些迷茫。

    黑帝斯很是郁闷，人家好不容易感觉到耀司个人待在里，并且领过来，没想到只是样傻傻的看着，样来，究竟要什么时候才能够回忆起耀司。它想想走到旁的木架上，叼起把武士刀递给赫尔莱恩后，就悄悄离开，还是不要在里做电灯泡的好。

    看着耀司的动作后，已经有些见猎心喜的赫尔莱恩，接过武士刀，拔开刀鞘就冲上去。早就已经感觉到他们的到来，但因为对黑龙落内部防御很有信心，也就没有停下来，而是继续练习的耀司轻易地接下击。他依旧没有睁开眼，只是秉着礼尚往来的精神也回敬记。两人来往的打斗起来，只是完全进入状态后，用心眼来看万物的耀司直没有睁眼，而赫尔莱恩则以为是耀司瞧不起他，两人渐渐地打出火气。

    “吱―呀―”两把刀拼在起，摩擦出让人皱眉的杂音。“咯-吱-”无感更加灵敏的耀司在杂音中听出异常，他诧异的睁眼发现比拼的人是赫尔莱恩后立刻收力，但对此无所知地赫尔莱恩并没有收力，所幸他在手中武士刀，在砍到耀司身上前断成几片。

    散落的碎片划过耀司的手臂，留下道深刻的印迹，耀司随便看眼伤口，也不是什么重伤，也就毫不在意地笑着，向愣在旁的赫尔莱恩道：“把崇缡窍魈如泥的宝刀，和用的刀不是个级别的，下次换把刀们再比过好。”

    看见幅模样的耀司，赫尔莱恩无端生出几分怒气，为什么对自己的身体样不在意，他把耀司压在地上，示意他自己按住伤口压迫止血后，走到墙角处的柜子中将药箱找出来，小心的将耀司搂在怀中，为他包扎上药

    耀司迷茫的靠在赫尔莱恩怀中，闭目不去看不去想任何事情，们两人的关系早就断，现在他之所以样对，只不过因为受伤而已。

    因为耀司而心绪格外混乱的赫尔莱恩没有发现，他的手上也出现个小伤口，在为他包扎的过程中，两人的血混合在起后经由伤口处，流回赫尔莱恩体内，之后赫尔莱恩的伤口也神秘的消失。

    不着痕迹地脱离赫尔莱恩怀抱的耀司，用诡异的眼神看着已经缠绕整齐的绷带，被加上粉色缎带蝴蝶结，再看看面色严肃做着样的事情的赫尔莱恩，他有些失礼的问道：“刚刚的打斗中，您的脑袋是否受伤。”

    “当然没有。”赫尔莱恩看见耀司别扭的表情，对个蝴蝶结更加满意，他仔细的调整下蝴蝶结的角度，让他看起来更加的舒展。不知道为什么个黑龙总是让他觉得很熟悉，两个人在起的时候很舒心，刚刚将他抱在怀里的时候，更是觉得抱住他就是抱住整个世界。

    “那是什么意思。”耀司终于忍不住指着手上蝴蝶结问道，如果不是绝对的相信织田的能力，他定会认为个人是东邦中人假扮的。

    “将纱布固定住用的。”赫尔莱恩脸色不变的回答，他是绝不会承认，之所以系蝴蝶结是刚才灵光闪想到为让耀司变脸的方法，才么做的。并且向耀司方向移动下位置，又将耀司搂在怀中，亲吻下他的额部后将他包起来

    “要干什么。”耀司有些慌乱，么亲昵的动作，难道赫尔莱恩已经恢复记忆？但是就是他恢复记忆也不应该样对呀，明明欺骗他以他的性格，们就算不翻脸也会老死不相往来才对。

    “送回房间。”赫尔莱恩向门口走去。

    “呃。”想到以前在白虎门时赫尔莱恩就喜欢将自己抱来抱去，剥夺双脚行动权的行为，耀司的心软，反正赫尔莱恩所中的药是没有解药的，就让他抱着好，但是为自己黑龙的声誉还是开口：“走密道吧。”并指引着赫尔莱恩打开练剑场内的暗道。（现在黑龙落的暗道是大家公用的，东邦知道，炎狼知道，白虎知道，

    在那九之极，正在闭关的神君睁开眼：“傻孩子，难道不知道的血液可解下毒么。”之后他眨眨眼：“似乎是忘记告诉。”时双玉手捏住神君的耳朵：“又想对儿干什么。

    神君大人无奈的苦笑：“孩子终是要长大的，只是想要历练下。”玉手的主人嘴角划过个弧度：“是么。”但是手上的动作没有停止，捏着神君的耳朵优雅的转圈。“好承认，是想将修月血液的力量封印些，让那个赫尔莱恩不能立刻恢复记忆。

    “早不就好，恩，门封印之术刚刚学会，现在就来试试。”柳梨心满意的收回手去。随手挥光团撒落在赫尔莱恩头上。

    发现自己老婆用力过度，以至于赫尔莱恩可能辈子都恢复不记忆，但没敢出来，反正自家儿子不会吃亏就好。于是他安心的抱着老婆大人继续闭关。

修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 耀司VS赫尔莱恩[二]

    耀司VS赫尔莱恩[二]

    耀司的卧室

    赫尔莱恩将耀司放到柔软的大床上后，他的人也躺到耀司的床上，并且还将头靠在耀司的腿上，副要用耀司的腿做枕头休息的摸样，直因除去他的记忆对他感到有些内疚，也有些迷惑的耀司没有阻止他的行为，也就随他去。

    “为什么，总觉得很熟悉。”赫尔莱恩枕着耀司腿，闻到耀司身上传来的熟悉的清香味后，抬起头用认真的眼神看向耀司询问道，为什么只要看见的身影，心里就会有种隐隐发酸的愉悦，好像只要能看见就会很满足，但如果直看着，也会感到揪心的空虚。耀司却别过头去，没有回答，切都已成为定局，他何必多言。

    其实，那耀司离开的那，赫尔莱恩觉睡醒后就发现，维纳斯的花园里面布置和以前有人很大的不同。有人曾住进去，同时他的的记忆也神秘的缺失部分，却没有感觉到丝毫的不对劲。他度曾认为那个人会是展令扬，后来他在雷君凡身上发现曾经使用过，但毫无记忆的移情术的痕迹，于是顺水推舟的同东邦来到日本，直到昨在墓园中看见耀司的身影。

    那个人是么？赫尔莱恩心中有千般话语却不出口。他隐隐觉得耀司是个坚定的人，如果他不愿意，谁也别想从他口中得到答案，甚至会将他逼得更远。想到里赫尔莱恩心中苦笑，自己的心已经给出答案。直埋藏在自己心底的那个人，不是宫崎耀司又会是谁，除他，谁能够样控制自己的心。

    想到里赫尔莱恩紧紧搂住耀司的腰，将头深埋在耀司的腰部，想要确定耀司的存在。他心里甚至冒出，将个人永远藏在维纳斯花园中，不让任何人有机会看见的念头。

    个疯狂的念头出现后，怎么也止不住。就在赫尔莱恩准备将个念头付诸于行动时，耀司的手覆上他的头，并轻轻的梳理起他有些凌乱的头发。

    个简单的动作，却让赫尔莱恩因患得患失变得有些失常的心，完全平静下来。时间赫尔莱恩的心中的杂念全无，他在耀司的怀中蹭蹭，虽然恨眼前的人到想要咬口的地步，但是就口，他也是不论如何也下不的。算，只求能够继续陪在他身边，原来失去的记忆总有在找回来的，只要不要让自己再次忘记他就好。现在的赫尔莱恩对耀司可以是无可奈何。

    看着样向他撒娇的赫尔莱恩，耀司的心无端的软几分，也许当初不应该样轻易的就向他的下药的，现在就是有些后悔也不行。不过，做就是做，又何时后悔过，耀司释然笑，后悔有什么用，以后对他好些就是。想到里他手上的动作也轻柔几分。

    当赫尔莱恩终于抱够，也意识到样抱着会让耀司很不舒服，所以心满意足的放开耀司时，耀司身上的所有衣裤都已经皱皱巴巴无法在穿，于是自知理亏的他只能对着耀司干笑。

    耀司无奈的摇摇头，传中冷酷无情的白虎门主除在第次见面时见到过，就再也不见其踪，再同自己相处的时候个人从来都是副不正经的样子。不再想些没用的事情，耀司起身走到衣柜前，打开个衣柜，他看着里面堆西装摇摇头，等下又不出门，穿的样正经不是给自己找罪受么。于是他又走到另个衣柜前拉开门，恩，个季节还是穿浴衣比较舒服，于是耀司随手从衣柜里拿出件素色柳叶纹织锦浴衣。

    另赫尔莱恩目瞪口呆的幕出现，耀司将发皱的西装外套脱下，价值不菲的外套被他随手丢在地上，不过屋内的两人都不会为它心痛。因为耀司的手伸向他的衬衣，然后是外裤，内裤――随着耀司的动作赫尔莱恩的呼吸越来越沉重，但是耀司本人却像毫无察觉般继续脱着衣服，直到完全赤裸的换上浴衣为止。

    看着耀司慢慢的穿上衣服，对赫尔莱恩来也是种折磨，系列的动作，看的赫尔莱恩是口干舌燥欲火中烧，但心里的声音告诉他，如果他还希望耀司能够样不设防的站在他面前，现在就绝对不能做出任何冒犯的事情。于是赫尔莱恩的手隐藏在被子中，指甲掐进肉中渗出血来，有些事情忍不也得忍的。

    换好衣服的耀司走到赫尔莱恩身前，对血腥味向敏感的他立刻的感觉到不对劲，他从床头柜中翻出药箱后，坐到赫尔莱恩的身边也不话，只是看着他。受不耀司带着些谴责的目光的赫尔莱恩，主动伸出受伤的手。

    此时耀司的心情使复杂的，即使他不明白为什么会样，原来也曾经毫无顾忌的在赫尔莱恩面前过换衣服，可是那已经是赫尔莱恩没有失意以前的事情，现在的赫尔莱恩和自己只是合作者的关系，为什么自己对他还可以毫无保留，是自己的心出现问题，还是赫尔莱恩给他大感觉太奇怪。赫尔莱恩到底还以不记得先前的事情？如果他恢复记忆，那要不要将他的记忆再次封印，想到个可能耀司的胸口就闷闷的，到时候他到底是不是能下的手。

    虽然心思甚为烦乱，但耀司手上的动作却没有停下，毕竟是练过的，上药、包扎做的可以是行云流水，也没有被手臂上的伤口所影响。最后他也恶趣味的在赫尔莱恩的手背上绑两个蝴蝶结，算是报还报。

    赫尔莱恩的轻笑打破室内尴尬沉闷的气氛，想么多干什么，就算再次忘记也总有记起来的，自己辈子就和他宫崎耀司耗上，他掀开杯子的角搂住耀司的腰，就将耀司压倒在床上。看着对他的动作无所畏惧的耀司，他拉过被子为两人盖上，因视觉的刺激而变得坚硬肿大的欲望还没有消退，但他毫不在乎的紧搂住耀司不放手。

    耀司能感觉到，赫尔莱恩紧贴着他腹部的那个部位有多么的坚挺和灼热，想到那里曾经给他带来的种种愉悦的感觉，耀司的脸悄悄地红，他的身下某个部位也有奇妙的反应。\

    赫尔莱恩偷笑地发现，他试探着将手伸入耀司的腰间，耀司没有拒绝。

    等织田好不容易摆平唐纳森，听过属下的汇报到练剑场去寻找耀司无踪后，从密道悄悄潜入耀司的卧室想要守株待兔时，看到让他绝望的幕，耀司全身赤裸的跨坐在个衣冠整齐，只是拉开裤子拉链的人身上，他的小穴吞吐着人的欲望。由于角度的原因他不能看见人是谁，但他可以看见耀司脸上沉迷而又愉悦的神情，也可以听见“嗯`重。”的命令，“呀，轻。”的请求和“嗯……唔――”肆无忌惮的呻吟声从耀司的嘴里发出。

    织田直站在密道的路口处看着切，直到耀司“啊”的声到达高潮。释放后的耀司趴在那个人身上，他的黑发撒乱开，无力的随着人的韵律摇摆着身体，他媚眼迷离释放出惊人的媚态。虽然已经成为凡人，但毕竟训练有素的他，在有些平静下来后，很快发现屋内有三个人的呼吸。于是他转过头去，就看见站在角落中的脸色灰暗没有丝血色，两眼平静无波的织田。看见织田的存在后耀司受惊的紧缩小穴，却让深埋在他体内的赫尔莱恩感到灭顶的快感，大幅抽擦几下之后，射在他的体内。

    作者有话要说：

    好了现在有3个选择

    1.织田加入战局，于是文章变成邪恶的3P……向日系GV方向发展，后果是耀司会很累，小赫和织田胡侃不顺眼。

    2.织田扭头就走，小赫拉着耀司继续做，晚上耀司再去安慰织田……这个也是像日系GV发展、但以后耀司和织田或小赫翻脸的几率大增。

    3.织田和耀司翻脸，此文变成虐身又虐心的无上狗血文……这个是台湾偶像剧发展，选择大家可以无视

修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 赫尔莱恩X耀司X织田

    赫尔莱恩X耀司X织田

    作者有话要说：

    码完这一章后我就知道，我可能会被你们PIA砖了，但是在PIA我之前，请先看看作者有话说。

    本章，我不得不承认我在虐司，之前也有人说过，这篇文章是披着亲妈外皮的后妈文，打着虐忍虐东邦旗号的虐司文，但是我坚决不同意，因为耀司并没有真的因此而受伤，这章里，耀司的心是真的受伤了。

    你们要知道，白虎门主赫尔莱恩，炎狼唐纳森，蓝洛，米歇尔还有最重要的织田，他们都是心比天高的男人，他们爱耀司，愿意和耀司一起生活，就不会去招惹其他人，哪怕是为此断子绝孙也不会后悔。

    毕竟大家都是正常的成年人都会有生理需求，所以他们不会在耀司没有接受他们之前，要求耀司为他们守身如玉，最多在耀司接受他们以后吃点小醋。（笑）但是在耀司接受他们中的任何一个之后，他们的独占欲也是令人惊心的，他们绝不会允许自己心爱之人同任何人有暧昧不明的关系，更不用说接受同多个人一起分享爱人的事情。

    所以如果真的想要传说中的NP结局，耀司一定得受苦被虐，虽然说先爱上就是输了，一步错步步错，要想那些男人点头，耀司也得付出代价。

    好了，我承认那天我问题的时候有些不地道，我只是说耀司会很累，没有说耀司会被虐心，但是你们也应该猜到了一些才对吧。

    对了，看完这章觉得很鼻血君的童鞋记得留言。不过一定不要再回复里面引用口口的内容，一切都是为了河蟹。

    如果发现有虫子，也要记得抓。如果发现文里面出现了不明的口口而我没改得，请等待我下一次更新，那时候一起改，省的有人说伪更。

    当刚刚得到在耀司体内得到满足的赫尔莱恩在看见，耀司手足无措地用惊恐的，仿佛是偷情的妻子看见刚回家丈夫的表情，看着站在墙角的那个人时，他心中的暴虐被引出，个人不就是耀司的副手织田么，那个直跟在他身后向影子样的存在。在耀司的身上咬下个又个的记号后，赫尔莱恩用挑衅的眼神看着织田。

    依旧保留着最后意思理智的织田，木然的转身准备离开房间。却没有想到妒火攻心，完全失去理智的赫尔莱恩，拔出深埋在耀司体内的欲望，他手固定住耀司的身体，手分开耀司的股间，将两只手指插进那有些红肿的隐秘处，轻轻搅动几下，并且开口道：“织田副会长，要不要过来起。”句简单的话语却让耀司脸上血色尽去。

    诧异中回头的织田只看见，耀司紧咬住人手指的小穴，以及那里缓缓流出的白浊液体。旖旎淫荡的景象，让他心中最后丝的理智的弦绷断。

    从赫尔莱恩震惊的话语中，反应过来的耀司正要反抗，却被连续的住哑穴和麻穴，只能浑身无力的躺在床上任由人宰割。赫尔莱恩抱起无法动弹的耀司，要将他交给走到床边的织田。

    没想到织田只是解开下身的拉链，揽住耀司的腰部，就样将早已滚烫的灼热从背后捅进耀司的体内。因为前场情事留下的余韵和液体，耀司的身体很容易就接受他的欲望。只是在织田进入的那刻，耀司的眼中掉下泪来，可惜在他身后的织田没看见。如果织田看见耀司留下的眼泪，不定他会停下来，那之后的系列事情也不会出现。

    倒是支持着耀司身体的赫尔莱恩，眼光温柔，动作轻柔的用舌头将耀司留下的泪水，舔舐干净。他轻笑着看着耀司绝望的闭上眼睛，然后在的屈从于身体的欲望。确定耀司的身体已经完全为织田绽开后，赫尔莱恩解开耀司的穴道，满意的听见耀司口中传出的呻吟，他放开耀司的身体，让耀司保持着屈辱又淫荡的姿势站好，边观赏着真人GV，边脱下身上的衣物。

    等到织田在耀司的体内泄身之后，赫尔莱恩将已经瘫软无力的耀司抱上床，让耀司面对自己，坐在大腿上，并又次将耀司拉入欲望的漩涡。

    也将身上的衣物除尽的织田，则坐在耀司背后，他分开耀司如青丝飞散的秀发，露出那光滑洁净的背脊，亲吻上去，如玉的肌肤上留下印记，织田虔诚的吻着耀司的肌肤，路向下直到腰际。看着耀司吞吐着赫尔莱恩欲望的地方，他将那雪白的双丘分开些，用舌头轻舔上股沟处，异常的刺激让耀司紧缩小穴。

    赫尔莱恩不满的看着耀司，本来包裹着他硬挺的内壁炙热和柔软，张弛有力的将他的欲望紧紧的夹住，并随着他的抽插松弛紧缩，但耀司的那下紧缩却像是，层层叠叠的小嘴紧紧的吸允着他的欲望，让他下子就溃不成军泄出来，只能心不甘情不愿的让出位置。

    看着赫尔莱恩离开后，早已做好准备蓄势待发的织田，他将耀司抱在怀中，分开那因舔舐有些粉红的双丘，从背后进入他。织田细细的品味着美人在怀的快感和乐趣，他仔细的探索着耀司的身体，下下的撞击着耀司的敏感的，满意的听着耀司口中传来的甜美而充满诱惑的，只因他而发出的呻吟。

    对自己刚刚的表现极不满意的赫尔莱恩，看着耀司紧闭的眼睛和身下竖立的欲望起坏心，他拆下手背上的蝴蝶结，将那根粉红色的缎带，绑到耀司正吐出些甜蜜露珠的欲望上，巧妙的缠绕几圈，既不会让耀司的身体因此受伤，也让耀司不能释放出来，最后在打个漂亮的蝴蝶结。

    做完切之后，赫尔莱恩有些沮丧的发现耀司只是颤抖几下眼皮，没有睁开眼睛，看着被自己打扮得更加诱人的耀司，赫尔莱恩不想再轮流的等下去，他的脑海中出现，不知何事曾看见过的GV影像。

    赫尔莱恩将床头的羊脂白玉瓶拿到手中，里道出些润滑剂自己的涂在手上，等到织田在耀司的体内退出些时，手疾眼快的将中指插进耀司体内，满意的看到，因他动作睁开眼睛的耀司和有些惊讶的织田诧异的看着他。“样干看着太慢，们起进去。”赫尔莱恩直言道。耀司将头转向别的方向好像没有听见话般。

    织田的动作猛然停顿，身在日本个信息发达的国度，他当然知道赫尔莱恩话的意思是什么，虽然他也看过不少GV，双龙会旗下甚至还控制家GV片场，双龙入洞个姿势他当然也是知道的，但他还有些迟疑。赫尔莱恩的手指却已经开始他的扩张，伸入的手指触碰到耀司最敏感的那，引发出耀司的紧缩和惊叫，织田遵从他的欲望，在耀司体内韵律抽插起来。

    见织田默许他的行为，赫尔莱恩，边把玩着耀司的欲望，边加快扩张的动作，等待耀司可以接受他三只手指之后，他解开绑在耀司欲望顶端的蝴蝶结，耀司“啊”的呻吟声之后，在赫尔莱恩的手中射出白浊的液体，然后被当做润滑的物体抹在欲望上，在耀司失神的时刻，赫尔莱恩示意织田为他让出些位子后，抽出手指，挤进耀司的体内。第次配合的两人很快的找到感觉，来往的在耀司的小穴内抽插着，异常炙紧已经奇异的快感，让两人很快的沉迷其中。

    沉迷于快感和欲望的两个人没有发现，不知什么时候耀司的呻吟已经停止，而他的眼神，在两人同进入他那时候起眼中的光彩就越来越黯淡，直至变为没有丝神采的漠然。

    待两个人终于心满意足的在耀司体内解决完所有欲望后，两人对视眼，赫尔莱恩抱着耀进入浴室清洗身体，而织田则留在房内清理乱成团的床铺。当他将沾满三人汗水和淫液丢出门外，并且换上干净的被单，并去趟暗室拿出个檀木箱子后，赫尔莱恩抱着昏昏欲睡的耀司走出浴室。

    织田示意赫尔莱恩将耀司放在床上后，他小心的分开耀司的隐秘处，检查着刚刚交合的部位。然后深皱起眉头，对耀司来同时接受两个人的欲望太过勉强，果然有些撕裂，看样子是得用那个，希望耀司不会太生气，自己切腹向他请罪就是。解决完欲望后，已经恢复理智的织田明白，自己犯下的是什么样的错误，也已经有向耀司赔罪的决心，但还是先解决耀司的伤处再。

    想到里织田打开檀木箱子，从里面拿出根细长圆润的暖玉玉势，仔细的在上面涂满药物后，就要将玉势插入耀司的体内，刚刚插进去小节，有些迷糊的耀司就被惊动，他锁眉头迷茫的看着织田，“个东西能让您的伤口快速愈合，样做是在给您上药。”熟悉的语气让耀司陷入沉睡，织田为耀司上好药后，小心的为耀司换上条特质的内裤，可以他体内的玉势不会滑出。在为耀司盖上被子之后，他触碰墙上的机关，条暗道悄无声息的出现，看直站在旁的赫尔莱恩眼，走路暗道中，赫尔莱恩也跟上去。

    且不论两人在暗道中究竟谈些什么，已经陷入沉睡的耀司突然睁开眼睛，扫刚才迷茫的神情，他眼神冰冷的打开另条暗道后，也不管体内的玉势，拽起床单包裹住身体就走进去。

    黑暗的密道中，耀司光着脚前进着，每走几步他都会开启后面路上的机关，对追踪的人来，那都是致命的陷阱，直到他听到另个人的脚步声朝着边走来。耀司心中暗惊：条暗道是黑龙落最后的机关，密道的路口也只有每任黑龙才知道，父亲和伊藤伯父去瑞士滑雪，为什么会有人在里？耀司发现现在自己身上身无寸铁，只能任人宰割，如果逆行启动机关，虽然能够除掉入侵者，但是出口的路也会被堵上，耀司的手握住机关的开口，闭上眼等待着最后时刻的来临。

    路上躲过无数机关暗器的唐纳森绝不知道，原来闯过黑龙落地层层机关后的奖励，竟然真的是遇见王子。他看见耀司只是裹着张床单，靠在墙上，柔弱无依的让人心痛。他走上前去低声问道：“有什么需要帮忙的么？

    听见熟悉的声音，耀司猛然睁开眼，来人尽然是唐纳森，他松开拉住机关的手，无力的倒在唐纳森怀里：“带离开。”只留下四个不明不白的字，就昏迷过去。

修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 修月-耀司-宫崎耀司

    修月-耀司-宫崎耀司

    先不，唐纳森在接住昏迷的耀司之后，脸嫉妒的看着他床单下完全赤裸的身体，和他身上道道吻迹咬迹。也不提，他在为昏迷中的耀司更换衣物时，看见深嵌在耀司体内的玉势时铁青的脸色。更不，他是如何在黑龙会和白虎门双重追捕中，将昏迷的耀司代离日本的。

    们只现在，现在离唐纳森遇见身上只有只裹着条床单的耀司时，已经过去整整3个月。但耀司自从在那在他怀里昏迷过去后，就再也没有睡醒过来。唐纳森找来许多名医，但他们都只是无奈的告诉他，病人陷入深度睡眠中。如果用暴力手段唤醒那么对病人的身体和精神照成极大的伤害，唐纳森只能无奈的用滴和营养剂来维持着耀司的生命。

    在耀司睡着的第个星期，唐纳森除出席必要的会议，其他时间都日日守护在耀司的病房中，可以是守着耀司的睡姿批改着文件，期待着耀司睁开眼睛就能够看见他。蓝洛敏感的发现弟弟的不对劲，经过系列调查后，在第二个星期时，蓝洛的身影也出现在病房里。个月时，不知道从哪里得到消息的米歇尔也从欧洲回来，他看着病床上躺着的宫崎耀司，第次觉得个人儿不仅仅是映像中飘逸的贵公子，有时还会脆弱的让人心痛。

    漫长的让人心焦的３个月过去，耀司依旧是静静的躺在床上睡着，看着样的耀司，唐纳森终于是屈服，自己还是不能霸占他的全部么，他的手抖抖还是拨通织田的电话，于是在外界已经找的翻地覆的双龙会和白虎门终于消停下来。

    “不去制止他们？”耀司的识海中尽然出现两个身影，发话的个同现在的耀司有着八分相视，识海内的他直冷眼旁观着外界所发生的事情，但是直跪在地上，三三夜滴水不沾的织田和赫尔莱恩还是让他有些微微皱眉。

    “去就好，才是宫崎耀司不是么？”另人身影的回答冷漠中带有丝委屈，三个月对于身为神人的他不过转瞬即逝，但也能办成些事情，比如把个大家都爱的宫崎耀司从他的灵魂中从新分裂出来。此时的修月已经完全的恢复他太古神人的样貌

    “和他们没有什么好的。”宫崎耀司走到角落中抱住修月脆弱的神魂：“将自己的神魂分裂，在将的灵识唤醒，修月，又是何苦。

    “没什么只是想把他们心爱的宫崎耀司还给他们。”修月闭上眼睛，他不想看见任何事情，只要直睡就可以。

    宫崎耀司吻上沉睡中修月的唇：“要睡觉，可以慢慢的等醒过来，但是的耐心是有限的。”不过宫崎耀司的眼中闪出丝诡异，既然他们要宫崎耀司，在睡着的段时间里，们就给他们个。

    “恩。”宫崎耀司挣扎的从床上起来，习惯性的摸向床头柜想要喝口水。身上会样的酸软无力，忍次下手真是不清呀，不过为什么会全身都痛，记得他明明只打胸口和下腹部。手里摸个空，睁开眼却看见床下跪两个人有些眼熟的人，他仔细的辨认番：“织田，怎么跪在里，怎么好像突然老几岁似的，做的决定不会更改，定要代替忍成为黑龙的，就算跪到死也没有用，还有个人是谁，怎么有些眼熟。”宫崎耀司的话冷酷中带着丝迷惑。

    发现主上已经醒过来，直影藏在暗中五行众人正要出现，却接到传音：“命令们立刻离开美国前往非洲，在没有得到的下个命令时，决不能再次出现。”五行众人面面相觑，他们无法违背耀司的意思只能离开。识海中，宫崎耀司轻抚着修月的长发：“要是让他们也来插手，事情就变的不好玩，对不对。”

    看见他终于醒过来，跪在地上的两人松口气就昏迷过去，没有听清他的问题，倒是看见他的动作后，给他倒杯水，递到他唇边的唐纳森，以及站在床另边的蓝洛和米歇尔，听见话后愣住，耀司怎么会不认识赫尔莱恩？

    宫崎耀司倒是不介意份亲昵，有些口干的他将杯中的水口喝干，在转过身向递给他杯中的人道谢：“谢谢的水，不过织田现在昏迷，可以请将他送医么？”看清人的相貌后，耀司试探着问：“是唐纳森？”唐纳森怎么也老些？

    清醒后的耀司太过于平静，唐纳森终于感觉到不对劲之处，他试探着问：“耀司不生织田和赫尔莱恩的气？”蓝洛和米歇尔也感觉到气氛有些不对，两人悄悄避到旁。

    “赫尔莱恩，他就是那个白虎门主么？们以前从未有过交集，又怎么谈得上生气。”宫崎耀司有些奇怪，个人就是唐纳森，虽然自己和他从小起长大，但是自从他成为炎狼后两人的交集就逐渐减少，毕竟道不同不相为谋。今他好奇怪，还有跪倒在哪里的织田和白虎门主，到底发生什么事情？

    正当宫崎耀司准备开口问出他心中的疑惑时，东邦众人闯进来，展令扬那熟悉的声音响起：“前些日子全世界都在找小司司，们东邦也擦脚，到今才知道，原来是炎狼大叔将小司司藏起来，现在们来看他。”当然他还是靠在他心爱的尤加利亚树――伊藤忍身上。

    宫崎耀司看见忍竟然会毫不在意的让个人靠在身上，两人的动作甚是亲昵，个人是谁？他心中泛起杀意，但脸上露出笑容：“忍，能来看，很开心，几位是的朋友么？”

    伊藤忍偏过头，冷哼声没有话，自从知道耀司失踪以后，他和东邦众人就开始寻找，直到现在得到消息，本来以为见耀司以后，耀司不会给他任何好脸色，没想到却还是微笑微笑微笑，他完全没有在意耀司话中的内容，紧紧抓着展令扬的手不放开。看着伊藤忍样的表现，宫崎耀司的脸上有些扭曲。

    识海中，宫崎耀司咬着修月的耳朵：“很好笑是不是？的表情和样子真好笑，为什么会傻瓜样的爱着样个人？”

    修月只是闭着眼睛睡觉，外界的事情并没有落入他的心里。见他样的表现宫崎耀司也不生气，他幻化出柔软舒适的大床，将修月抱上去紧紧地搂着就么睡。在他怀中的修月，看着样表现的宫崎耀司咬咬嘴唇，调整下姿势让自己能睡得更舒服些，也闭上眼睛。感到他的动作宫崎耀司的嘴角露出丝微笑

    现实世界，几的时间过去后，宫崎耀司终于对现在的自己有定的解，他的记忆留在三年前，现在的他已经是铁血的黑龙。但此时他的心理被嫉妒充满着，他从来不知道有人能够那么靠近忍，他决不允许，所有那个人定要消失。他通过种种手段找到世界第杀手IVAN的联系方法：“替杀个叫展令扬的人。

    “不阻止么，现在的IVAN可是和原著不同，他的生命掌握在的手里，不定他不会遵守所谓的剧情，而是杀展令扬？”他亲吻着修月的脸颊“的耐心是有限的，么多都不醒过来。”他的手伸向修月的衣内：“如果在不醒来，会做出不好的事情。”见修月还是睡着的样子，他笑：“都忘记，识海中的切是用心来控制的，比如样。”他的话语刚落，两个人的身体都赤裸。

    修月有些苍白的身躯就样暴露在眼前，宫崎耀司很容易地分开他的双腿，但是修月没有任何的反抗，保持着柔顺的姿势任由人的侵犯。宫崎耀司冷笑：“知道是清醒的，但是认为样就不会动么？”没有任何润滑，他进入修月的身体。在他进入的瞬间，修月猛然睁开眼，不敢置信的看着他。

    “苍修月给看清楚，们的灵魂是永远连在起不可分割的。”他指两人身上若有若无的灵魂之链。“只不过是强行生成的个像宫崎耀司的人格罢。把切都交给，到是安心。”宫崎耀司吻上修月的唇，自从同融合，们两个就已经是体的，为什么想开却开始专牛角尖。精纯的元气由宫崎耀司的身上转入修月的体内，宫崎耀司的身影越来越淡直至消失。

    看着又恢复完好的衣服，修月露出苦笑，宫崎耀司的幻术真是厉害，不过要是再不醒来，事情就要真的不好收拾。

修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 IvanVS展令扬

    IvanVS展令扬

    Ivan心里有些奇怪，难道最近暗杀业行情火爆，他个地下世界加码最高的杀手，都同时接到三份杀人委托，而且要杀的都是同个人，已经让他有些不解，是谁怒人怨到个地步。

    当Ivan调查些资料后对几份委托感兴趣起来，没想到个展令扬有么多的丰功伟绩，还真不般，但是当他着手调查委托人的资料时，更是咋舌，都是些大人物。最奇特的是有份委托来自宫崎耀司

    Ivan有些摸不着头脑，自己明明是受制于他，而且也给他留下通讯方式，为什么个人还要如此麻烦的下单子。难道是人冒充，希望挑起双龙会同展家的矛盾？样的话，Ivan想想还是掏出手机，拨打耀司的号码。

    耀司刚从识海中清醒就听见刺耳的铃声响起，不是他专门为Ivan所设置的来电显示？个时候Ivan打来只会因为件事情，他迟疑下方才按下通话键：“是宫崎耀司。”

    “有没有下单让杀个叫展令扬的人？”Ivan倒不拐弯直接的问道，此时他的心里是很复杂的，杀那个展令扬能让宫崎耀司和展家，火拼场对他来其实是件好事。

    “是下的单子，有什么问题么？”耀司没有迟疑的承认，要是现在的Ivan因为身体的原因杀死展令扬，那也和他无关，他不想再维持所谓的剧情。不过耀司的嘴角露出笑容，花钱让Ivan杀展令扬本来就是剧情的部分，他并没有错

    “没有。”Ivan没有迟疑地挂断电话，没想到还真的是他下的单子，不过宫崎耀司他不通过命令的方法，而是按照地下世界的规则来办，是他的不经意间显出的丝温柔么？

    书房内，耀司看着手中挂断的电话半响，长叹声，打开笔记本输入系列的数据再传到双龙会的隐秘电脑中，展令扬如果能发现条消息，不定能救命。现在的切都不会插手，切看意如何。

    Ivan在异人馆对面的栋高楼中，用望远镜观察着异人馆的布防，没想到栋老式别墅可以用机关重重来形容。Ivan的嘴边露出丝嗜血的笑意，自己个第杀手的名号可不是白来的，样想要挡住他的潜入，绝不可能

    时群人打打闹闹，毫无防备地从异人馆中走出，像是要去街上购物的样子。Ivan心里有些遗憾，此时目标就在里面，可惜今只是带探查的工具，没有带狙击枪，否则枪下去就可以轻易解决猎物。

    完成探查任务准备撤离的Ivan发现那群人回来以后，在别墅花园中开起烧烤派对。想到耀司想要杀个人，Ivan得好奇心起他调整望远镜的焦距来，打着观察猎物的名号，准备看看是什么样的人会让宫崎耀司想要杀人。然后他看见和好友打闹时，展令扬脸上的那使的微笑，让他时失神。

    许久之后Ivan长叹声收起装备，虽然他和记忆中的使有着样的笑容，但是他必须死，且不自己已是受制于人，就是另外两家的势力也不是好惹的。

    接下去的几，Ivan常常不由自主地打着观察猎物的名义去看展令扬，他的心越来越摇摆不定，而且每次去‘观察’他都没有带上心爱的狙击枪，直到有展令扬守在他撤离的路口。

    “大叔是被派来杀可爱的人家的么？”展令扬笑嘻嘻的问道，自从在网上发现好玩的东西后，他好不容易将所有的同伴都摆平，让他们都乖乖的睡着。在仔细的查看周围的建筑物，凭借从小训练的经验确定Ivan会从哪里观察目标，才在必经之路上面等候。要不是很确定自己的判断，他绝不相信眼前的人就是世界第杀手Ivan

    Ivan别过头去不想看见他那张笑得格外灿烂的面容，为什么在样的时候他还可以笑得么开心：“知道的目的。”

    “当然知道大叔来的目的，所以来和大叔绝死战。”展令扬着，解下腰上的长软剑。虽然知道Ivan素来不伤无辜，但是如果Ivan来杀他的时候，东邦众人定会插手帮助，那时候就有可能会被Ivan所伤，是他不能容忍的。当擅长杀局的Ivan布置好切的时候绝不好对付。不过Ivan擅长的是枪械，如果拼斗冷兵器，自己不定会输。

    看着样的令扬，Ivan从怀中抽出贴身匕首，道上盛传自己擅长杀局和枪械，其实自己拳脚和冷兵器的功夫却毫不逊色。

    展令扬脸上保持着101号的‘使’笑容，手上却不停，他手腕抖软剑就窜出去，尖端如蛇不时游走。Ivan却手持匕首揉身而上，贴着展令扬就往他脖子那抹去。展令扬听到匕首刺耳的破空之声，脑袋偏，脸上被划条血口，他想要展开软剑，又因为被紧紧缠着不得挣脱，挪不开手脚。击得手后Ivan犹豫下没有下杀手，只是在展令扬脖子上敲，轻松的制服他。

    是Ivan接任务时使用的电话响起：“Ivan有家雇主改变雇佣内容，他希望能放弃刺杀，改为保护目标的安全，怎么看？”电话中的音带着对他的关心

    看着躺在自己怀中的展令扬，Ivan长叹口气，他始终是下不个手去，看样子自己个世界第杀手要退役：“个任务接。”

    年夏，展令扬神秘失踪，地下世界排名第的杀手退役。

    耀司品味着杯中的波尔红酒，色如血，味香醇。还是原来同紫梦起游玩欧洲的时候买的，现在

    红酒依旧，美人却以无处寻踪。他看着眼前屏幕上显示，Ivan终究还是按照原剧情救展令扬，就是意么。

    被召回日本的五行跪在地上，炽不甘心的开口道：“主人，需不需要去将他们都抓来，或者悄悄地处理掉？

    耀司摆摆手，笑着看向五行：“如果敢么做，那就去非中挖煤挖辈子。”他个威胁对五行众人都有效，他们是很忠心，但也很不理智：“件事情就样吧，以后们谁也不要去找他们两个。”

    “是。”五行众人心不甘情不愿的低头称是，他们其实并不怕去挖矿的日子，但是如果因为小事让耀司生气，那就太划不来。

    沉默会，耀司开口问道：“织田和赫尔莱恩他们两个人，现在还在水牢里？”现在他实在是想不出，如何面对两个人。

    溪用心灵感应阻止炽要的话，恭敬地向主人汇报道：“是的，根据属下的汇报，织田大人和白虎门主赫尔莱恩先生，自从主人您回日本后，就直在水牢中没有出来过。”虽然不知道主人和织田见发生什么，但是织田大人在主人心中的地位是与众不同的，能帮着话自然要。炽恼怒地看溪眼别过头去。

    “他么喜欢水牢的空气，那就让他在水牢里面多待几。”耀司想想又吩咐道：“为准备去美国的飞机，要去把伊藤忍给接回来。”伊藤忍那个死脑筋的家伙，展令扬突然失踪他肯定会发疯，如果不能看住他，到时候自己肯定会很头痛。

    作者有话要说：

    下一章，我想写耀司为了刺激伊藤忍，当着他的面和MAX做了，乃们觉得可以么？

    解释一下。

    那个识海中的耀司是真正的耀司，但是同时也是修月的心魔，

    但是他喜欢上修月了，所以不愿意伤害修月，牺牲了自己让修月醒过来。

    这章中醒过来的宫崎耀司不是真实的耀司，只能说是一个影子，心魔耀司幻化出来的影子。只爱伊藤忍的18岁以前耀司的影子。

    现在耀司和心魔融合了，他的性格自然也会受到一些影响。

    最后来抱怨一句，还是不杀小展了，留着慢慢虐。

修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 邪煞X耀司VS伊藤忍

    邪煞X耀司VS伊藤忍

    GAY吧里的气氛躁动而喧嚣，舞台上只重金属的乐队在疯狂的制造噪音，几个或是青涩或是妖媚的少年在他们四周肆意的舞动着，丝不挂的展示着自己年轻美好的身体。而那昏暗的灯光下客人们做出各种丑陋而又堕落的事情，不时有客人走到台前，将个少年带走，到角落中进行着某种肉体上的行为。

    耀司跟随着蓝影长濑的脚步，通过混乱不堪的长廊来到个角落后，只看见伊藤忍抱着个和展令扬有着几分相似的少年，在并不宽敞的沙发上，做着某个原始的活塞运动，在他们身前的茶几上散落的摆放着格式烈酒、大量冰块、叠保险套和人体润滑剂，当他看见些针管时脸色更是阴沉几分。很好很好自己只不过因为帝国财团零时有时晚来几，事情就会发展成样，酗酒，滥交，吸毒，失去展令扬就失去全世界，就可以没有理智的堕落？

    在种杂乱的地方，如果有敌人拍下照片，传出去会对他伊藤忍本人和帝国财团产生多大的影相。看着四周完全没有警戒的样子，要是在晚来写日子，是不是只要带个骨灰盒回去就可以。想到里耀司的唇边露出微笑，示意长濑先行离开后，他拿起沙发前茶几上的杯加冰伏特加，往沉迷于某种原始快感之中的两人头上倒去

    被冰凉刺骨的酒水激，本就已经登上高峰的伊藤忍嘶吼声在少年的体内射出来。他不满地抬起头，发现来人是宫崎耀司之后怔下，心里有些退缩想要逃避，但又立刻反应过来，将怀中的少年搂紧：“来干什么？”

    “接回日本。”耀司简单的道，酒吧里面的杂乱的气味让他有些不舒服，只想快带人离开。

    “是不会和回日本的。”伊藤忍低下头不去看他，只是抚摸着怀中少年光洁的肌肤，令扬，究竟去哪里？“的展令扬不会回来。”耀司的话语好像看透伊藤忍的心，他抬起头怒视着脸平静的着话的人：“别以为什么事情都不知道，白虎门的那个赫尔莱恩是吧，那个副手织田，还有炎狼的那些人，和是什么关系。根本就是个人尽可夫的贱货。”看着耀司的脸色因他的话而血色尽去，伊藤忍的心里涌出快意：“听还是被他们强迫的？以的能力会无法反抗，看更本就是欠人操才对。”着话的伊藤忍无视自己如刀割般阵痛的心，也许他已经习惯的认为，他的心只为展令扬而跳动。

    时间四周的声音尽去，耀司只能听见自己心跳的声音，虽然气消大半，但是被那两个人强迫依旧是耀司心中最大的耻辱，听见伊藤忍的下句话后，耀司的眼中闪现过妖异的光芒，算算时间刚刚在加冰伏特加里面，下的让人四肢无力的药物也快发作，欠操，就表演给看好。他微笑的走到不远处，到个显然已经看戏许久的人面前，吻上他的唇。

    人楞，但是对着突如其来的艳福没有拒绝，在感觉到舌尖香吻主人的青涩和香甜之后，自然而然的占领主导权，两人在伊藤忍喷火的目光中热烈的交缠着。

    “是来找逃家的小宠物。”热吻结束之后，人指着伊藤忍怀中的少年简洁的解释道。少年在看见人微笑中带着邪意的笑脸时，蜷缩到伊藤忍的怀中，口中虚弱的吐出人的名字：“邪煞，怎么会来里？”

    “不来怎么能知道，的小宝贝竟然在外面找人呢？看样子是对的关心太少，让太寂寞。”邪煞的话语虽然温柔，却让少年不停地发抖。伊藤忍心痛的抱着他，继续用眼睛瞪着两人。

    “他是的宠物？”耀司指着那个少年，眼睛却挑衅的看着伊藤忍似笑非笑的问道。

    “是的。”看见自己的宠物背着自己找人，邪煞出奇的不生气，他期待着狗血剧情的下步发展，眼前个长相般现在更吸引他的注意力，刚刚的香吻却扫去他心头的怒气，挑逗出他的原始欲望。他悄悄地做出个手势，酒吧换上抒情的乐曲，并且开始清场。

    “住口。”看着怀中和令扬长的分外相像的少年如此的惊恐，在被耀司的眼神所激怒，伊藤忍口不择言：“个人尽可夫的贱人有什么资格清原，他是被迫的，怎么会向心甘情愿被人上。

    “就是心甘情愿让人上。”耀司有些失去理智，他接下伊藤忍的话头。他指着伊藤忍怀中的少年，对着继续看戏的邪煞道：“长得比他如何？

    “没有他漂亮。”邪煞实话实个子虽然有着魅惑的双瞳，足够香软的唇瓣，但是他的样子最多只能用清秀来形容，而那个少年则是他找到的最像展令扬的代替品，自然长的不般。想到里邪煞对于耀司的兴趣更大，猜测着个人要做什么？

    对于个答案耀司并不觉得意外，见酒吧中人都走得差不多，他取下鼻梁上黑框眼镜，将丝不苟的梳在身后的长发放松，最后脱掉西装外套并解开白色衬衫上的几个纽扣，露出细嫩的肌肤和精巧的锁骨，用诱惑的目光看着邪煞：“样呢

    “真是个尤物。”邪煞只觉得团火苗从腹下燃起，他从没有想到有人摘下眼镜后的变化如此之大，对于样的耀司只能发出感叹。

    耀司满意的微笑，他瞄眼伊藤忍，然后继续刚才的动作，将身上的衣物全部脱光。拿起条润滑剂后，将伊藤忍身前茶几上的所有杂物的都推到地上后，坐在茶几上将沾着软膏的手指插入后庭：“现在就很缺人，非常缺。”

    伊藤忍暴怒，他想站起来给眼前贱人巴掌，却发现全身无力不得动弹，张嘴欲骂也吐不出个音节。

    也许人都是种兽性动物，邪煞发现自己的欲望，因为眼前个张扬妖媚的子燃烧起来，他指着伊藤忍和背叛自己的宠物：“确定在里，他们不会打扰？

    “刚才为更方便的将他带回家，给他下软骨散，所以他绝不会有力气打扰们。”耀司将双腿分开些，让人可以清楚的看见他的动作。

    也许是敌人设下的死亡陷阱，可是看见着挑衅叛逆的眼神，邪煞突然觉得就是跳下去又如何，人生在世图的不就是个痛快，他示意酒吧中属下都离开，走上前去抚摸上那赤裸的肌肤，时间酒吧内只剩下角落中的四个人。

    邪煞惊讶的发现子的身体在微微颤抖着，远没有看起来那么无所畏惧，知道子那复杂的心情，他没有开，只是将子搂在怀中，对着那姣好的唇瓣，展开个温柔而又缠绵的吻。

    “叫什么名字？”吻完毕，邪煞将子推倒在茶几上，开始在那有些苍白的肌肤上留下占有的痕迹。他沾有润滑剂的手指，也继续着子刚刚未完成的工作，缚紧、温润和灼热的感觉传来，子的身体和性格样都是极品。

    “宫崎耀司，叫耀司就可以。”耀司别过脸去不去看伊藤忍的表情，刚刚是被怒气冲昏头脑，他现在有些后悔。他么做会不会过，但是转念想到，不论自己和任何人在任何地方上床，都和伊藤忍无关。他用手楼上人的脖子让两个人靠得更近，并柔顺张开双腿。

    “乖，别害怕。”邪煞安慰性的吻吻耀司的脸颊，见润滑的差不多，他抽出手指，将早已肿胀的厉害的欲望从裤子中解放出来，在上面抹些润滑之后，固定住耀司的腰，让那硕大的阳物挺进耀司体内。

    几根细长的手指怎么比得上粗大的灼热，更何况耀司的身体已经3个多月没有接受过人，更是紧致异常，邪煞方才进去半就被紧紧的卡住，里面那销魂的感觉让他兴奋不以，他怜惜的停在耀司体内不动，等待着耀司适应，嘴里却出淫邪的话语来：“宝贝儿，轻些，都快要把夹断，放松，让在进去。

    寸寸被撕裂的感觉让耀司脸色更加的苍白，他清醒的意识到，自己的身体和原来是大不相同，变得更加敏感，样普通程度的性爱都会让他觉得痛的无法忍受。耀司的倔强让他不愿认输，更不愿将自己的弱暴露在别人眼前，他深吸口气强迫自己放松身体。

    邪煞还是察觉耀司的不对劲，身下之人全身僵硬冰冷，并没有任何陷入欲望中的样子，邪煞叹口气准备离开耀司的身体。如果现在他身下是别人强来满足自己欲望就是，但是个叫宫崎耀司的人，却意外的让他怜惜。

修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 邪煞X耀司VS伊藤忍(2)

    邪煞X耀司VS伊藤忍(2)

    见邪煞就样要从他体内离开，耀司心有不甘，他勾住人的腰，攀住人的脖子主动的献吻。邪煞看见那带着几分水意的眼睛时心软，要不离开帮刺激沙发上面的那个人也行，不过得让多赚些便宜吧，他搂住耀司的腰，翻转身体让人跨坐在他的身上。紧致的某处因为重力的影响将灼热吞缚的更加深入。

    伊藤忍看见两人间的暗潮汹涌，他只是看见宫崎耀司不顾廉耻的躺在茶几上，张开双开向人求欢，就紧紧的闭上眼睛，他绝不要那个下贱的人出现在眼中玷污视线，直到他听见耀司发出娇媚入骨的呻吟。伊藤忍像是着魔般睁开眼。

    “啊，唔，嗯~啊啊~~”耀司瘫软在邪煞怀中任由人侵犯，更加敏感的身体让快感也更加的强烈。那种深深被人贯穿，并且顶到那最敏感的感觉，让他完全陷入欲望之中，完全忘记要刺激伊藤忍的事情。

    倒是邪煞发现伊藤忍在看他们，他不顾耀司的不满停下抽离耀司的身体，将伊藤忍怀中的少年推倒边，让耀司趴到伊藤忍身上后，从后面进入耀司的身体：“样是不是可以看的清楚？”他托起耀司的腰，让两人交合的部位完整的展现在伊藤忍面前后，笑着看向目光喷火的人问道。

    “轻舞的身体很柔软，里面很销魂吧。”邪煞指着被推倒地上的少年问伊藤忍，也不等伊藤忍的回答，他自顾的道：“但是的情人更是极品，从来没有感受过么美妙的滋味。”

    伊藤忍再次紧紧的闭上眼，但是耀司口中的呻吟不断，赤裸的身体也不停在他身上的为另个人扭动，但就是肌肤摩擦的感觉，让他更加愤恨的同时，火热也逐渐的抬头。

    的e00da03b685a0d保护版权！尊重作者！反对盗版！@Copyrightof晋江原创网@

    邪煞没有么简单就放过伊藤忍的意思，玩的宠物可没有么简单的事情，但是怀中的宝贝是个很护短的人，估计，今之后想要报复，就很困难。邪煞啃咬上耀司细嫩的耳垂，他拉着耀司的手摸上伊藤忍的脸，并且放缓下身的动作：“宝贝儿，告诉个人他叫什么？”

    “用力，不要停。”耀司摇摆着腰难耐的邀请着人，沉迷于人给他带来的快感中的他，完全没有听见人的问话。邪煞也不生气，但他坏心眼的将身下的动作完全停下来，满意的看见耀司眼中充满雾气之后，才将刚刚问题重复次：“告诉他的名字才有奖励。”

    “伊藤忍，他叫伊藤忍。”次耀司脱口而出，他吞吐着体内的灼热，希望人动动给他快感。

    “真是个妖精。”邪煞在耀司的翘臂上重重的捏把之后，重新开始那缓慢的律动，不过他口中的问话没有停下：“那么按照们东方人的叫法，应该叫他忍吧？

    “用力，里面还不够。”样缓慢的运动不怎满足耀司饥渴的身体，次他学乖听见人的问话后立刻回答：“没错，向是叫他忍的，给用力呀。”他催促着人的动作：“要是不行，可以去找……”

    邪煞的眼睛暗暗，是人都不会允许自己受到那方面的质疑，他用双手固定着耀司的臂部，灼热的凶器奋力前顶，口气长驱直入到最深处，大力的在耀司体内冲撞着，满意的听到耀司的话消音，只剩下甜美的呻吟：“宝贝，叫忍。”邪煞用恶劣的眼神看着伊藤忍，在耀司的耳边蛊惑到：“如果想要轻，就忍轻，当然重些也样，只有样才会听从宝贝的要求，让宝贝更舒服。乖，叫忍。”邪煞的欲望毫不怜惜的冲撞着耀司的身体，嘴里却不停地蛊惑着耀司，他知道样他定能听到他想要的话

    “忍轻。”身后人的每次冲撞都直接而强烈，每次都会顶到那个最敏感的上，让他不能控制自己的嘴发出祈求。不过，被直接强烈的性爱所刺激着的耀司，并没有注意到自己喊出名字后，伊藤忍脸上复杂的表情，更没有注意到自己向八爪鱼样缠在伊藤忍身上，不停的呼喊着伊藤忍的名字，却接受着别的人性器的摸样有多么的淫荡。

    伊藤忍强迫自己不要去听去看，可是只要听见耀司那样甜腻的叫着他的名字，就能让他忍不住睁开眼。可是看见耀司被人上的样子却像尖刀挖开他的心，可是耀司所下的药物，让他连怒骂的力气都没有。

    “忍，让射。”耀司哀求着，人的大手紧紧的按住他的根部，让他明明已经到达高潮的欲望不得释放。

    “先帮找个好地方才行。”邪煞将伊藤忍的嘴掰开后，抬起耀司的身体，将耀司的欲望强行插入伊藤忍的嘴里，在满意的松开手：“好宝贝，可以射。

    伊藤忍的口腔中温热柔软湿润，直顶到深喉处的耀司，可以感受到胯下传来的，完全不同于人刺激后穴所带来的快感，不过最后丝理智尚存的他知道，被人射在嘴里是多大的侮辱。他强忍住要迸发的欲望，挣扎的要离开伊藤忍的口腔，但是他身后的邪煞完全没有给他个机会。

    邪煞牢牢的控制着耀司的身体，让他的欲望留在伊藤忍的口腔深处，他用力的操弄着耀司的身体，在最后几次深深的顶入之后，邪煞终于心满意足的射入耀司的体内。灼热的岩流冲刷着敏感的，耀司再也忍受不住将自己白浊的液体射进伊藤忍的口腔深处，然后他再也维持不意识，身子软倒下去。

    邪煞接住耀司滑落的身体，他颇为遗憾的发现，欲望抽出之后，自己刚刚注入耀司体内的液体，正从那还在张合的小口中缓缓流出。邪煞将耀司摆成臀部高台的姿势后，在地上寻找起来。他满意的看见在堆酒瓶的碎片中，还有有瓶红酒，因为瓶子甚是厚实还是完好无损：“是XX最喜欢喝的酒，相信几也尝过，不知道有种特别的方法，喝过没有？”着话时，邪煞用开盖器打开原木塞，满意的闻到红酒特有的诱人香气。

    茶几上的杯子已经都被砸碎，邪煞就着瓶子放到嘴边喝口，他做到伊藤忍旁边，抬高耀司的腰，将瓶口对准耀司的小穴轻轻的插进去，然后满意的看见满满瓶红酒因为重力的影响，的流进耀司体内。最后他将木塞插入小口，使得里面的液体不会流出来：“等酒酿好，会请喝杯的。

    邪煞将耀司抱起从酒吧的秘密电梯直上，到达他在顶楼的卧室，然后看着睡着也皱着眉头的耀司，不甘心的吩咐属下，把那个叫伊藤忍人丢到他隔壁的房间去，至于那个背叛他的宠物，则随便属下如何处理。

    邪煞将耀司放在柔软的水床上，再用锁链铐住双手后，慢悠悠的去浴室洗个澡，等他从浴室里面出来时，已经是半小时之后的事情，他满意的看见耀司的身体由苍白变成粉红，难耐的在床上扭动。“放开。”耀司怒视邪煞。邪煞笑着拿着钥匙解放耀司的双手，并立即受到人的肘击。

    邪煞轻易的接下耀司的攻击，抓住耀司的双手将他压倒在床上，并在他的耳旁吹气：“怎么，刚刚们还么缠绵，现在就不认账？”见耀司别过脸去不话，继续开口道：“那个叫伊藤忍的人，对其实很重要吧，他碰的人。”耀司闭上眼睛，邪煞可以明显的感觉到，他的身体柔软下来不在抵抗。

    “倒要看看，为那个人可以做到什么地步。”他拿起桌上的个杯子，让耀司两腿分开趴在床头，摸上那个软木塞：“等下把他拔出来，倒些酒喝，但是，让费可不是件好事情，等叫停的时候，给好好的夹紧，滴都不要露出来，否则，也不知道的伊藤忍身上会发生什么事情。

    邪煞拔下软木塞，香醇的美酒加杂着些白色液体流出。邪煞见流的差不多，示意耀司夹紧，然后满意的看见红酒果真滴也不在流出，他满意的在紧绷菊穴处舔又舔，发现耀司的身体虽然绷得很紧，但却在细微的战抖，邪煞尝到丝不对，他喝口杯中的红酒赶紧吐出，呀，他刚才怎么没有发现红酒里面有极为烈性的春药。的03c6b06952c750899bb03d998e631860

    看见靠在墙上倔强闭目的耀司，邪煞的心软，就算是妖精也是个倔强的妖精，他无奈的搂住耀司的身体：“好，有错，投降。

    作者有话要说：

    邪煞哥哥鬼畜了……我就说写MAX大叔好。不过大叔年级太大了，我怀疑能力。

    现在改错字顺便丢个选择题，

    1.邪煞哥哥成为预备攻。

    2.邪煞哥哥被小白给做掉。

    3.邪煞哥哥从此和耀司两人毫不相干。

    好了，最后在问下，文下面还有同学喜欢小白忍的么。

修月-耀司（烈火青春同人）  论ALL司的可能性――勾搭中 邪煞V伊藤忍织田V耀司

    邪煞V伊藤忍织田V耀司

    床上邪煞用温柔到近乎残酷的手段，遍又遍爱抚着耀司的身体，直到耀司的身体从僵硬到热情，口中也发出惑人的呻吟。在完全解除药性后耀司昏睡过去，邪煞怜惜的抱起他单薄的身体，走到浴室为他做清理。

    邪煞所居住的套房中，浴室的设计很是旖旎，采用的是特殊玻璃材料设计，从浴室里面向外没有任何异常，从外向内却可以清楚的看见里面人的任何个动作，而且两间套房中的浴室是共用的。

    于是被随手丢在套房地上的伊藤忍，正好能将两人的动作看的清清楚楚，他的看着耀司是如何乖顺的趴在人身上，任由人为所欲为。人的手指伸入耀司的股间后，那缓缓流出的大量的白浊液体。

    忍住在做次的欲望，邪煞将耀司清洗干净后，擦干两人的身体打开通往隔壁房间的门，原来房间的床上现在片狼藉，等白属下来换就是。邪煞打开房间灯就发现伊藤忍倒在地上，眼里充满血丝的看着他。

    看眼怀中明明已经睡着却还是皱着眉头的耀司，邪煞对着伊藤忍笑笑，他将耀司抱到床上后，打开床头柜，从里面拿出消炎的药膏，分开耀司的双腿，看到那刚刚深入过的部位：“都有些红肿。”邪煞发出声叹息，伊藤忍可以清楚的看见沾着白色膏药的手指，插入有些发红的小穴，并且发出扑哧的声音。邪煞将药膏涂满耀司体内的每，也许是感觉到股间的清爽，耀司皱着的眉头平复下来。的a8a保护版权！尊重作者！反对盗版！

    上完药后，邪煞的手指还待在那温润的地方不舍离去，看着倒地上依旧是生气勃勃的瞪着他的伊藤忍，邪煞的手指动动，恶意的上耀司体内敏感的。耀司的口中发出沙哑的呻吟，前端也微微翘起

    “的情人非常的敏感，他的动作非常配合，呻吟也极具诱惑。”邪煞边做着介绍，边又加根指头进去，三只手指在耀司体内规律的运动着，不停刺激耀司敏感的。感觉到耀司的身体开始不自觉的扭动，后穴也开始缩紧，邪煞抱起耀司的身体下床，走到伊藤忍面前：“样就能够看清楚，的情人是如何的魅惑。

    个角度让伊藤忍可以清楚的看见，耀司的小穴是如何贪婪的收缩，吞缚人的手指，前端也洒出白色的液体。“真是极品的身体，只用后面就可以获得高潮。”邪煞将手指抽出，让伊藤忍看清楚指甲残余的肠液：“他还会自动分泌润滑。”

    满意的看见伊藤忍变得晦暗的脸色，邪煞将耀司抱回床上为他盖好被子。然后提起地上的伊藤忍来到刚刚同耀司疯狂做爱的房间，屋内还弥漫着情欲的气息，邪煞将伊藤忍在沾满两人体液的床上。

    看见伊藤忍那愤怒中夹着丝慌乱的表情，邪煞有些黑线，他不屑的指着人身上的鞭痕刀疤：“可是很挑的，才不会和个身上都是疤痕的人上床。不过看么又需要，也来帮把。”

    邪煞看见床头柜上的那杯红酒，他走过去拿起杯子，爬上床小心的扶起人的头部，将杯中的酒液往人的嘴里灌：“刚刚要请喝酒的，都差忘记。

    看着杯红酒完整的流进伊藤忍的腹中，邪煞心情大好，他吻吻伊藤忍的额头：“晚安，祝有个好梦。”就离开房间，搂着他的耀司美人睡觉去。至于中**却四肢无力不得动弹的伊藤忍，在房间里面憋得如何难受，都不是他要管的，没有叫个属下去上他，已经是给耀司的面子。

    第二早晨，耀司在邪煞的怀中醒来，他推开人揽在他腰间的手臂，正欲起身穿衣就觉得腰间阵酸痛传来。

    邪煞把接住差摔倒的美人：“是昨晚做的太过火，没事把？”耀司看他眼，无所谓的摇摇头，用低沉沙哑的口音回到：“没事。”

    “现在最好躺着别动。”邪煞把耀司压回床上让他躺好，倒上杯混合有润喉药的糖浆喂给他喝下。通知属下按照两人的身材送上两套衣服来后，他将手伸向耀司的腰间，开始被耀司按摩酸痛不已的腰部，待属下送上衣服后，他又小心的为耀司换上

    “的人在哪里？”等他服务完毕，系上最后颗扣子时，直沉默着的耀司终于开口问道。

    “在隔壁。”邪煞的放开耀司的衣领，不甘心的道。听见话后，耀司起身走向门口，昨的事情是他失控，现在得赶紧离开才是，按摩过的身体酸痛感减轻很多，总算不影响行动。

    “有没有兴趣做的人。”邪煞将耀司压在墙壁上，他咬上人的耳垂试探的问道，虽然他知道，耀司会同意的可能性几乎为零，但不论性子还是身子都意外的符合他的口味，让他欲罢不能。

    “不可能。”果不其然个毫无道理的邀请被耀司口拒接。邪煞也不生气，他拿起尚未系上的领带，灵巧的手指运动着，打出个方正的结后，邪煞吻上人的嘴唇，等他心满意足的放开时，两人的口腔中都可以尝到丝血腥味：“那以后又需要随时来找？

    看着人极度不甘心的眼神，耀司的舔舔被咬破的唇瓣，然后露出个异常明艳的笑容：“好。”之后推开那个以为自己出现幻视幻听的傻瓜，到隔壁房间领伊藤忍走人。

    日本，白龙落

    在将伊藤忍从美国弄回来以后，耀司把他关在白龙落得个房间之中。耀司让人将房间的大门和窗户都封死，只是留下可以送入食物口子，并命令属下满足伊藤忍的任何需求，当然不能帮他开门和帮他找人人，烈酒或是毒品都随他的便，副把他的白龙圈禁起来的样子。

    耀司并没有刻意的封闭消息，所以黑龙囚禁白龙的事情在帝国和双龙会内部传开，新换上的属下都是对耀司忠心耿耿之辈，所以件事情在两大组织的内部都没有泛起任何的波澜，至于在瑞士度假的两条老龙，他们全当是孩子们的打打闹闹没有插手的意思

    通过件事情，耀司对双龙会内部纪律满意的同时，对帝国财团的事物有些不放心，毕竟伊藤忍才是帝国财团的总裁，自己的声望太高，对他将来接手帝国财团，绝不是件好事。

    几后的个晚上，耀司处理完双龙会内部事务回来，就看见个熟悉人影跪在自己的房前。他招来站在边的属下：“织田跪在那里多久？”

    “回主上，织田大人从在下午4多从地牢里出来，就直跪在里。”属下毕恭毕敬的回答。因为五行的命令，他省略项关键的东西，比如那个人受重伤。

    “退下吧。”听见话耀司心里松口气，他不紧不慢的走到织田的身前。在闻到人身上传来的浓重的血腥味时，虽然心里有些奇怪也只当是在水牢里待久的原因：“跪在里干什么？”

    “请总长释放白龙大人。”织田低下头，耀司不能够看清他的表情，只能听见干巴巴的建议。

    “有没有好处是的事情。”耀司蹲下身子和织田齐平，他抬起织田消瘦的下巴，看着人苍白无血色的脸：“只要高兴就好，样就可以永远的留下忍在身边，他也不会给找麻烦，也不会丢下个人。”满意的看见人眼中的绝望和死灰，耀司残忍的加句：“至少样不会背叛。”

    “总长将白龙大人关在房间里面，对您没有任何好处，总长您想要的不止些。”织田的话断断续续，像是费极大的力气才挤出来。

    耀司终于觉得不对，织田身上的血腥味怎么越来越浓，他将人的身体从阴影中拉到明亮的灯光下，只看见把锋利的匕首正扎在织田的小腹上，鲜血正从伤口处缓缓的流出：“就是样跪在里？”

    “属下直在等您回来，为介错。”织田微笑着将手伸向插在腹中的刀子，就要划却被耀司拦住。已经失血过多的他看不清耀司的神情：“耀司，只希望能够死在手上。”完句话，他就彻底的失去意识。

    作者有话要说：

    在日本武士道精神中“切腹”这种行为不能不提，他们认为这是光荣赴义。不只日本人有自杀的仪式。举例来说，罗马皇帝常常要求叛变者自杀以保全其家族的财产：命令一个人死于自己的手里，惩罚意义已经足够。但对武士而言，情况却完全不同。死于自己的手里既是保全荣誉，也是接受惩罚的正统死法。武士常常切腹自杀以免被俘，或是因为领主已死，藉由切腹以死明志。也有些令人难以理解（外人眼中）的武士，采取切腹的方式来抗议领主所下的决定。这样的行为被视为最高的忠诚的表现，即便领主不予理会亦然，然而很少有人在家臣宁可切腹自杀而不愿服从其命令时，不重新考虑的。切腹虽然是很痛苦的，事实上这种痛苦也是刻意要造成的。切腹者要用一刀以上，切开自己的腹部。由于自己除去内脏过于可怕，所以切腹的方式最后做了修改，变成由切腹者自己划上一刀。第一刀切开腹部之后，由朋友或可信赖的家臣立即补上慈悲的一刀，砍下切腹者的头。这种来担当补刀的行为的人称之为介错，担任介错的人是非常的荣幸的。虽然有这出于善意的致命一刀，但第一刀仍然需要切腹者相当大的自我修持，才能下得了手。

    于是，我倒霉的织田，你到底死了没有？

修月-耀司（烈火青春同人）  你们给我乖乖的三从四德吧 新的开始

    新的开始

    “失血过多导致器官衰竭，就是现在补充大量的血液也太迟。”看着脸色苍白坐在床边，拉着织田的手怎么不肯放开的耀司，溪站起身来，走到主人的旁边低下头去，在他的耳边轻声道。

    溪心里也明白主人的医术并不比自己差，对于织田的现状应该很清楚才对，但还是不由自主地出口提醒。只因不愿见到主人太过于茫然，神游物外的样子。

    “不，织田才没那么容易就死掉。”此时耀司嘴角上的微笑，让人觉得诡异无比：“他只是在和开玩笑。

    莫非主人因受刺激过大产生幻觉？溪并没有在接过话头，而是小心翼翼的观察着耀司此时的神情，见耀司的举止并没有什么异常，同跪在地上的五神将用目光交流着信息，时间也不知该些什么好。

    时间，屋内除维持着织田基本生理活动的机器响动，就再也没有别的声音。时间分秒的过去，终于耀司动，他在五神将诧异的目光下，拔掉维持织田生命的呼吸机。

    “主人，您是想要干什么？”溪终于忍不住开口问道，如果没有呼吸机维持生命，织田立刻就会因呼吸衰竭而亡。

    “没什么。”耀司用银刃划开手腕上脆弱的皮肤，之后满意的看到鲜红的血液流出下来，他将手腕凑到织田的嘴边：“太古神人的血液向来有着奇特的功效，能解百毒，也能让人起死回生。”

    回头见溪只是呆呆的站在哪里看着他的动作，赶紧开口命令道：“还愣着干什么，先给他补充失去的血液，再用七针封神为织田打通气脉。”溪张张嘴，没有再话，只是机械地按照耀司的命令开始行动。

    血液对于耀司的身体，有着比常人更重要的多的作用，失去区区200毫升的血液，就让耀司的脸色发青，显得有些摇摇欲坠，而只失去普通人献血的最低要求，但他并没有停下放血的动作，任凭自己的血液流入织田的口中。

    在伤口停止出血后，耀司看眼依旧没有什么起色的织田也不话，只是在伤口旁又划刀，样的行为看的溪眼皮颤的同时却也不敢出声，只是加快抢救织田的动作。炽、默、鑫、棱四神将只能乖乖的跪在地上认罪，要是他们找些将织田的情况汇报上来，也不会发生样的事情。

    只是世间万物皆有起因，即使医术在高明，也敌不过心求死的病人。竭尽心力抢救许久之后，织田的状况依旧没有丝毫的好转，就算救回身体，也只能是个植物人。

    “真拿没办法。”为手上好药后，耀司在织田的耳边轻轻的叹息：“如果活下来的话，就原谅。”普普通通的句承诺，他却用上大梵音，完后口血从嘴里喷出。大梵音可以直接作用于织田的脑海深处让他听见，但是运用被封印的力量，耀司的身体也招受到极大的反噬。

    不过，番话没有白，听见他的话后，织田的状况明显好转，心跳和呼吸都恢复自主和稳定。知道织田算是活下来，耀司松口气后离开房间。但是已经疲惫之极的耀司并没有回房休息，而是强撑着身体，从密道来到关押着伊藤忍的门外。

    打开机关让迷香充满房间，待确定伊藤忍沉睡后，他方才走进屋内。看着呈现团烂泥状躺在就瓶中的伊藤忍，耀司也没有因他生气的力气，只能发出无声的叹息。耀司直径走到浴室打开龙头开始放水，然后开始简单的将房间整理番，稍后见浴缸中的水也满，他将伊藤忍搀扶进浴室。

    “如果主人知道，伊藤忍已经对霓谜有抗性，会怎么样？”通过监视器看着房间中的切，鑫不确定的开口问道。

    “们会死的很惨。”棱满不在乎的回答道，他的心里早就有答案：“主人再同伊藤忍样纠缠下去，对谁都没有好处，倒不如让伊藤忍看清楚主人对他的番苦心，样不定能够打破两人间的僵局。”

    “可是，凭什么伊藤忍就可以得到么多好处。”炽心有不甘的道，他向认为伤害主人的人都应该死无全尸。可是，对主人伤害最大的人，却可以享受着主人的照顾。

    “主人个人太辛苦。”默口道出五神将虽然不甘心，却又不能不承认的事情，在耀司心里，那个人比他们重要太多。

    “反正现在霓谜还在发挥着药性，们在他食物中放置的冰脑，只是让他在身体昏迷时，灵魂能够脱离身体的束缚，看清身边的切罢。那个人很配合什么都没有表现出来，主人时半会是发现不的，等他发现再吧”溪满不在乎的道：“大不们也学织田靖彦切腹好。”看样子他对织田的怨念不浅。

    待将完全洗刷干净的伊藤忍丢回床上，盖好被子后，耀司再次用银刃划开手腕喂伊藤忍喝些血：“今实在是没时间作成汤药的形式，只能委屈就么喝些血，谁让么又是吸毒又是酗酒的，要不是的血能够调理身体，并解百毒，是绝不会让么胡来的。”

    脸色么差就去休息，在灵魂状态的伊藤忍看着耀司苍白的神色，微微有些心疼。可是已经维持个状态段时候的他知道，现在样的状态耀司是没法看见，听见他的动作和话的。开始，他还认为现象是耀司造成的，后来慢慢地确定，耀司对于样的他完全是不知情。

    灵魂状态下的伊藤忍，只能‘满脸通红’的看着耀司细心地为他清洗身体。伊藤忍绝不会承认，他之所以每依旧保持着酗酒的状态，就是为能够享受耀司日回的照顾。直到他看见耀司割开手腕，诧异的伊藤忍忘记自己是灵魂状态，冲过去想要阻止耀司的自残。

    只是灵魂状态的伊藤忍，自然轻易地就从耀司的身上穿透过去。没有任何办法阻止行为的他，只能眼睁睁的看着，滴滴的血液从耀司的手腕处流入他的口中，再听见耀司的‘解释’后，伊藤忍只觉得如遭雷击，难道前些日子他睡前被灌下的每碗药液中，都含有着耀司的血？

    看着耀司日渐苍白消瘦的面孔，那执着又关心的看着自己的眼神，并不能做出任何举动，只得冷静下来的伊藤忍好像受到诱惑，虽然知道他无法碰触到耀司，但还是凑上头去，吻上那毫无血色的双唇。自己真是个混蛋，虚幻的接吻进行着，他如此的给下着定义。

    喂完血后，耀司只觉得头部想要炸开般，四肢却格外酸软无力。转身准备离开房间的他，走两步就险些栽倒在床沿。

    “看样子，今只能打扰。”明知道伊藤忍在迷香的作用下，会安安稳稳的睡到第二中午，但耀司还是习惯性地向‘睡着’的人开口解释道：“忍，实在是没有力气，明早就离开，绝不会影响到的休息。”完他就么趴在床沿上睡着。

    混蛋，都不知道上床来睡么？要是讨厌不愿意和睡在起，可以把踢下床去，反正的身体足够强壮，样折磨自己是为什么？看见耀司就么简单的趴在床沿上睡，伊藤忍的火气被挑起来。就不怕么睡会生病。暴躁的伊藤忍次又次的返回身体，试图得到身体的控制权，可是却无所获。

    见主人如此不在乎自己的身体，五神将也分外的心疼，溪摇摇头从药箱里拿出两个瓶子丢给默：“用土遁去伊藤忍的房间，将红瓶子中的安息香撒到主人身上，将蓝瓶子里的沉冰屑撒到伊藤忍身上就好。

    默也不回话，只是接过瓶子，照着溪的吩咐去做。在神游状态的伊藤忍发现，在多次的努力后，他终于可以控制自己的身体。

    伊藤忍轻柔的除去耀司身上半湿的衣物，小心的将耀司抱上床。看见那外露的细致肌肤，伊藤忍好像着魔般，他撕开衬衣和内裤，耀司的身体赤裸的暴入在他的眼前。是神也难以抗拒的诱惑，伊藤忍的手摸上那光洁如锦缎般却又结实的肌肤。看着耀司有些干裂的双唇，伊藤忍从床头柜的水杯中喝下口水后，轻柔的撬开耀司的嘴，将水口口的喂进去。

    见他如此占主人的便宜，炽手中显出烈焰变换为鞭子，展开鞭子抽打泄愤的时候，却正好抽到监视器上。五神将面面相觑番，是上不让他们继续看下去，不过主人的身子不好，想来伊藤忍也不会做出什么太过分的事情，也就各自回去。

    第二清晨，耀司在人的怀抱中醒来，他可以清楚的感觉到抵住他腹部物体的灼热和坚挺，抬头看见用异样眼神看着自己的伊藤忍，时光好像倒流到般，流回很多事情都还没有发生的那。

    耀司有些出神，在做出选择时，他就知道自己和伊藤忍的关系会变成什么样，但却从未后悔过，只是，现在到底是什么状况？见伊藤忍直抱着自己不动，耀司悄悄地使力想要离开人的怀抱。

    “别动。”粗糙的大手覆上敏感的肌肤，人的身体在耳边想起：“就么躺着好不好？”抬头看见伊藤忍的额角泌出的汗滴，耀司知道他的身体忍耐到极限：“伊藤忍，是在玩什么游戏？”

    ‘伊藤忍’个称呼分外的刺耳，每晚来的时候都是叫忍的，但自觉理亏的伊藤忍却也没有办法，他牢牢的抱住耀司不肯放开。

修月-耀司（烈火青春同人）  你们给我乖乖的三从四德吧 伊藤忍VS向以农

    伊藤忍VS向以农

    伊藤忍去浴室拿毛巾，将自己射到耀司大腿和股间的浊液擦拭干净后，再次抱住耀司挣扎着想起来的身体，摸摸他有些偏高的体温，用被子裹紧两人的身体：“别乱来，发烧就好好休息。”

    人总是在逆境中成长，些日子的风云莫测，就是小白如伊藤忍也会变得懂事些，与其每的酗酒等待耀司来照顾，不如主动出击，因为……耀司实在是个过于迟钝的人：“现在先好好的对待自己的身体吧，以后不会在酗酒，放出去吧，会好好打理帝国的。

    听见话耀司愣住，之前难得的关心话语，可以理解为伊藤忍对他身体难得的关心，那现在句话是字面上的意思么，自己没有理解错误吧？难道伊藤忍有斯德哥尔摩综合症，那需不需要给他请心理医生？

    见到耀司难得的露出愣住的表情，伊藤忍的心里偷笑的同时表面上保持着严肃，他的耀司可是非常害羞，内敛，且记仇的人呀。他的耀司，意识到自己心中所想，伊藤忍只能泛起苦笑，什么时候起他的耀司找就不属于他个。

    在耀司如既往，虽然不解但依旧温柔的目光中他吻上耀司的唇，的耀司们有辈子的时间慢慢磨。

    子在川上曰：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”大半年的时间转眼过去，伊藤忍的变化让耀司分外的迷惑，他又增加几个让耀司哭笑不得的爱好，比如，常常会跑来同他共进晚餐，放着白龙落不住定要和他住在起，在同其他势力火拼时，还能看见伊藤忍面无表情的过来帮忙，要不是伊藤忍调集人手四处搜寻着展令扬的消息，他真的会以为，个人不是伊藤忍，是冒充的。不过，最让他迷惑困扰的还是，伊藤忍时不时的送上的鲜花。

    双龙会的总长室中，耀司手里拿着束粉红的康乃馨，时也不知如何是好。康乃馨，是送给母亲的吧，但是上次自己将伊藤忍送的花放到名务香织的坟上时，他好像很生气，整整都给自己脸色看，恩，难道是……

    耀司按下机关唤来戴维斯，在戴维斯诧异的眼神中，将手里的康乃馨丢给他并命令道：“马上包机去瑞士日内瓦湖的西庸城堡，将束花送到前任黑龙大人的手里。

    “是。”手捧着花因耀司的命令有些呆滞的戴维斯，简单的行礼后就离开。虽然送康乃馨给您是有奇怪，但是！总长大人，真的没有发现白龙大人在追求您么？？？

    当手捧着康乃馨，推开虚掩着的门，看见正站在门外，用阴冷的仿佛要将自己撕裂的目光看着自己，手里还捧着束白色康乃馨的白龙大人

    戴维斯打个寒蝉，嘴角职业的微笑怎么都挤不出来，只能低下头去。白龙大人，是无辜的您可不可以不要样看着。戴维斯的心里狂喊着，内心深处也有深深地庆幸，还好黑龙大人将他和织田的职务对换，待在白龙大人的负压下，他肯定会英年早逝的

    “拿去送给顺便宫崎伯父。”伊藤忍将手中白色康乃馨丢给戴维斯并命令，也不看耀司，他转身大步离开双龙会总部，如果现在进耀司房间，他定会和耀司吵起来，但内心深处的声音告诉他，绝不能再同耀司吵。耀司不喜欢花，他还可以送别的，上次看见的电视上，要给爱人手织围巾，他正好试试看。

    手捧着两束鲜花的戴维斯飞速通知属下：“现在就赶往机场的路上，们速度的联系去瑞士包机的事宜。”日本太危险，他是刻都不想再待下去。

    放下双龙会边的‘团和气’、‘其乐融融’不谈，们看看东邦现在的情况。些日子，东邦众人从来没有放弃过寻找展令扬的下落。各种情报通过地下势力的通道流传过来，东邦每每得到消息寻去，却是无所获。

    向以农得到消息，在个叫‘黄泉’的组织中，发现展令扬的踪迹。消息的来源是‘听’个信誉向来不错，专门消息买卖为生的组织，向以农心里信大半，但是‘黄泉’是几年突起的，最危险的杀手组织之，惹上他们的人只有死，那么令扬…

    为同伴们的安全，向以农隐瞒条消息，独自人潜入位于异人馆不远处的黄泉本部，要不是情报显示，他绝不相信，自己有买过东西的超市的地下，会是那个最危险的杀手组织的总部。

    “怎么就是他个人来，东邦的其他人都是胆小鬼么。”炽有些不满的讽刺到。

    “应该是人得到消息后，并没有将它告诉东邦的其他人。”棱叹口气：“他也是为东邦其他人的安全，隐瞒个消息，们算准其它，就是没有算准人性。”

    “不管，来个整个就是。”鑫有些遗憾的瘪瘪嘴，但还是拿起通话器：“鬼谛，煞两组待命，不要攻击。要是真的把人弄死，主人肯定会狠狠地责罚们。”

    “水出来。”怎么想都不甘心的炽命令道：“带人去异人馆制造些动静，留下些线索给他们，东邦众人醒来发现向以农不见，定会追来的。

    “好，现在们只要看戏就好。”溪端上上好的法国红酒，他笑着指着屏幕上闯过道道机关的向以农：“可是东邦的真情演出，可不是那么容易看见的。

    “没关系，准备千余个摄像装置，不论他在哪里，都可以360°无死角的拍摄留念。”向闷不做声的默慢悠悠地开口道。

    “那么看戏愉快。”溪倒上五杯红酒，五神将笑容满面地碰杯后，兴致勃勃的看起向以农狼狈的姿态。

    次向以农完全是跳进五神将的圈套，虽然因为ivan身体的原因，展令扬的消息每隔月余就有暴露的危险，但是次并不是真正的消息，而是，五神将控制着“听”故意卖给东邦的假消息，为让东邦上当，他们次可是下大本钱，至少泄露‘黄泉’总部不算，‘听’的信誉度更是要减少很多，所以，当他们看着中招的只有向以农个人的时候，多少会有些失望。

    五神将在日本时，常常在伊藤忍办公时，给他制造些不大不小的麻烦，虽然事后都能圆满解决，但多少还是加大诸人的工作量，耀司很是头大。于是，在次冲突后，耀司将五神将丢到美国，命令他们发展暗势力，并且顺便关注下东邦。在乖巧的执行命令个月后，有些无聊的五行打起东邦的主意，就当是为主人报复东邦当初的不敬。以此为名，恶整东邦也就成他们日常娱乐很重要的部分。

    不知道自己成别人眼中的小丑，向以农小心翼翼的避开处又处，激发足以让他死无全尸的机关暗器，来到‘黄泉’内部。在机密文件存放处停下脚步，他飞速的解开密码锁推门进去。

    “们，把录像作成部好莱坞大片如何？”炽兴奋的建议道：“们找个和向以农身材相仿的人，拍步间谍片，把段录像处理下放上去。让向以农为们片子的主角做替身如何？”

    “好主意。”其余四神将纷纷发言以示支持，任何让东邦吃瘪的事情，都是他们乐于见到的。

    “们可以将那人的面部易容成和向以农模样。”溪提出他的意见。

    “不，样的太假，易容成八分像就好，们不可以太过分。不过那片子做完后，把底片往，向家送份，炎狼送份……”棱微笑的开始盘算着要送给多少人仔细观看。

    “干脆进军奥斯卡就是，主的名字就叫项义弄。”鑫果然是最狠心的人。

    就在五行众人兴致勃勃的探讨着，如何拍片拍些什么剧情，要不要在镜头中加些色情的内容，加是同性还是异性的好？些奇特异常的话题，而放松对向以农的监控时，向以农不小心触发机关，室内的警报响起。

    “正好拍摄部大逃杀。”见状默直接命令属下按照正常程序开始攻击。

    世界上总有些事情是在诸人的掌控之外的，比如流弹，谁能想到身手敏捷的向以农，竟然会马虎大意的中流弹呢？但在五行众人想方设法的防水下，中弹后的向以农还是成功出逃。

    “大事不好。”组织着属下收拾现场的溪看着枪中的子弹留下冷汗。

    “怎么？”炽靠到溪的身上，在他的耳边轻轻吹气

    “种子弹上面涂抹的神经性毒素，目前还没有解药。”如果是往日，被炽样的挑逗，溪定会脸红的无法见人，现在他忧心忡忡的解释着毒素的效用。

    “……，向以农要是就么死，们会很惨的。溪，就不能配置出解药来么？”意识到问题的严重性，炽脸期盼的看着溪问道

    “不行，种刚研制出毒素只有主人可以解开。”溪无奈的摇摇头，他也没有办法，五人沉默。他们谁也不敢去找主人来解毒。如果们在美国弄出什么事情来，那就去非洲挖矿挖辈子吧。主人的句话，他们可没有忘记，话时，主人的表情，怎么看也不像是着玩的。

    强撑着口气掏出黄泉总部，跑到街边的个阴暗角落后，神经毒剂的作用让向以农的大脑阵迷糊，靠着墙壁的他突然想起，第次见到毒医苍魅的场景：“大美人，希望次还能来救。”他将脖子上的瓶子吊饰打开，吞下颗苍魅送他的续命丸：“都放两年，药会不会过保质期。”想着个有些无聊的问题，他再也支持不住，就么昏迷过去

    准循着线索而来的东邦，发现向以农的踪迹后，将昏迷中的向以农带回异人馆。



向以农VS耀司

作者有话要说：。。。这也算是摆平了向以农了吧。。。
这两天我还在整理前面的章节，所以，看见更新了请无视。大约到18号，在更新一章，谢谢合作
　　这次以农到底招惹到上了什么人？在东邦众人心里这个问题徘徊不去。他们自然是愿意和好友同生共死的，但是闹了半天却不知道敌人是谁，就太可悲了。
　　
　　“以农现在怎么样了？”好不容易等到曲希瑞从手术间里出来，站在门口等着的雷君凡忧心忡忡的问道。
　　
　　“怪不得那些人不在追杀，以农身上的毒，我根本无法理解。要不是他体内有一股药力同毒素相抗，以农现在已经死亡了。”曲希瑞的眉毛皱禁，话语里更有着难掩的脆弱，那毒素太过于奇特，让他从没有这么无力过。
　　
　　安凯臣并没有同他们一起回到异人馆，而是在外面兜圈子，以迷惑、吸引敌人的注意力。南宫烈则是在客厅中推算这以农的运势。良久后，他长叹一声收起了扑克牌，上楼去来到手术间外，正听见曲希瑞和雷君凡的对话。
　　
　　见两人如此的沮丧，南宫烈开口安慰道：“不知道以农到底做了什么事，他的命相同我上次的推算变化了太多。就像是冥冥中的一只大手，将一切都改变了。不过有一点还是可以确定，以农命势中‘生’之气格外旺盛，，并没有显示出‘死’之象。刚刚我算了，大吉，这次是自有贵人相助。”
　　
　　听了这话，曲希瑞和雷君凡的脸色都好了许多，对与第六感极强的南宫烈说所的话，他们还是比较相信的。这时警报器那略有些刺耳的声音响起，曲希瑞第一个冲进手术室：“以农醒了，我们快去看看。”
　　
　　看着桌上不停震动，并发出特殊声音得手机。耀司有些迷惑，今天并不是联系的日子，向以农为了什么会在这时候找自己。他一向很遵守同自己的约定的，莫不是出了什么事？想了想，耀司还是拿过面具变声，接听了电话：“怎么会在今天联系我？”
　　
　　“是苍魅先生么，以农重了剧毒，可以请你来一趟么？”电话那头传来曲希瑞有些焦急的声音，以农清醒后，只是来得及说出了一个人名一串电话号码，之后又昏了过去。听到那个熟悉的名字后，曲希瑞的心放下了些，毒医苍魅医毒双绝天下无双，对于制作各类药物有着奇特兴趣的曲希瑞，对他可谓是仰慕已久了。原来这就是南宫烈所说的贵人相助的意思，赶紧拨打这个号码。
　　
　　“好，我尽快赶来。”听说向以农出了事情，耀司也不矫情：“以农胸口的吊饰里里有我给他保命丹，你先喂他吃一颗。”在曲希瑞按他的话做了后，又吩咐了几句，方才挂断了通话。
　　
　　耀司站起身来，命令守护在身边的五行中人制造出一份，能让他能连夜赶往欧洲的理由，人却上了五行特置的巡游舰，赶去美国。
　　
　　一个小时候，耀司站到了异人馆的门口，此时的他穿着毒医标志性的华丽复古风格的长袍，脸上带着景泰蓝面具，进门后也不同东邦寒暄，直接进了手术室，检查起向以农的身体来。在系统详细的检查后，耀司长叹了声，借用了曲希瑞的实验室去配药。
　　
　　残存的东邦四人聚在一起，南宫烈说出了他的迷惑：“这个毒医苍魅，他面具下的眼睛很像宫崎耀司，而且身材也同宫崎耀司一样。”
　　
　　还有一个句他深埋在心里没有说出来，这个苍魅身上的香味，同让自己魂牵梦绕的云璃一模一样。还有那复纯手工服饰，明显是同一人所织。
　　
　　一时间，众人皆想起自己的事情，沉默着无以出声。最后曲希瑞打破宁静，他对刚回来的安凯臣说道：“既然想确定苍魅的身份，凯臣，我的实验室也是装了摄像头的把？让我们看看他在里面干什么再说。”
　　
　　实验室里，耀司将自己早已存放在箱子内的草药拿出，搭配好后，开始用小火煎煮。
　　
　　“他这是什么意思?这都是些很普通的药材，有些解毒、调理身体的功效，但绝对不可能解开以农身上的毒素。”看着他的动作，曲希瑞非常迷惑，一时弄不清楚这位毒医想要做什么。其他人互相看看，也不清楚这个毒医卖的是什么药。
　　
　　待药材煮好后，耀司倒上了大半碗，然后卷起袖子，露出苍白的皮肤，灵巧的飞刀，在手腕上割了一下后，鲜血流了出来。等到放了大约100毫升的血后，方才处理起了伤口。
　　
　　“他是想把这个给以农喝？”见毒医将放出的血液和药液混合在一起，曲希瑞的脸有些扭曲：“这样就可以解以农的毒？这太没有科学依据了。”难道那个毒医是冒牌的，或者是名不副实，曲希瑞完全忘记了他曾经的崇拜腹诽着。
　　
　　“我倒觉得有可能。”同一直接受西医教育长大的曲希瑞不同，雷君凡有着更加深厚的国学功底，过目不忘的能力更是让他，更是对小时候看过的一些家族秘闻残篇留有记忆：“我记得有一种药人他的血能解百毒，不过神经性毒素是不是也在内我就不知道了。”
　　
　　于是，诸人用探寻的眼光看向南宫烈。“我也不知道以农喝下药会如何，只是觉得没有危险。”这个毒医苍魅有着怪异的气场，让人看了只觉得是一团雾气，无法分辨清楚，南宫烈的直觉完全无效。
　　
　　“就让他试试吧，我们现在也没有别的办法了。”曾经同苍魅有过一面之缘，对他略有好感的安凯臣一句话直中重点，他们现在已经黔驴技穷了。见毒医端着药碗出来了，曲希瑞侧开身子咬牙不语。
　　
　　事实证明，毒医苍魅并不是个有名无实的蒙古大夫，是真正的高手。一万药灌下去后，就可以明显的看见，向以农的身体好转了有了好转的迹象：“向以农的房间是哪个？我累了想要休息。”
　　
　　完全不需要后续观察，知道自己的血有万能的功效后，耀司明白向以农肯定已经没有任何问题了。半年前的多次放血让他损失了不少元气，现在身体刚好转一些，放了那么多血让他觉得很累。
　　
　　“请跟我来。”南宫烈做了个请的手势，将耀司带到了向以农的房间。
　　
　　脱下外衣，揭开面具，躺到向以农的床上后，耀司露出了真面目，看东邦看自己的眼神就可以知道，他们应该已经猜出，自己就是毒医苍魅了。现在已经没什么需要隐瞒的了，唯一能够对自己起到制约作用的剧情，也已经结束了大半，就算东邦知道了那又如何。现在的耀司只觉得好累，他想要好好的睡一觉。房间里耀司闭上眼后慢慢的睡着了。
　　
　　大半个小时之后，向以农突然的睁开了眼睛，之后他立即挣扎的从床上爬起来，在东邦众人关心的眼神下，爬到床边吐出了一大口，红中带黑，腥臭无比的脓血，然后立刻拿起床头柜上的水杯狠狠地灌了几口，漱了漱口。站在床边关心的看着他的四人，见他的脸色红润，动作中也带了几分生龙活虎的样子，应该是一点事情都没有了。
　　
　　“希瑞，还好你救了我，我真觉得这次要去同上帝爷爷见面了。”向以农拔下手背上有些碍事的点滴，心有余悸的说道，见众人怒视着他，连忙摆摆手：“下次我一定小心行事，一定小心。”
　　
　　“你身上的毒，不是我解不了，解毒得是毒医苍魅。”曲希瑞有些不甘心，却不得不叹服的说道。
　　
　　“苍魅大美人，他来了么，他在哪里？我这就去见他。”一听见苍魅来了，向以农掀开被子就要冲出门去。
　　
　　曲希瑞一把抓住向以农不让他离开，安凯臣默拦住了他的去路，最后由雷君凡在他的身上点了一下。之后在向以农将要狂抓的眼神中，给去希瑞故意详详细细的，磨磨蹭蹭的给他做了完了周身检查。确定向以农的确是完好无损没有任何异常状况才放过他。
　　
　　“毒医苍魅就在你房间，以农，你要有心里准备。”最后由南宫烈慢腾腾的开口说道，但是南宫烈的话，向以农只听进去前半部分。此时的他已经飞奔向他的房间，至于后面的那句让他做好心理准备，他根本没有放到心上去。
　　
　　就在几个小时前，在失去意识的最后一刹那，向以农方才明白，他是恋上了苍魅，真是具有讽刺意味，一向是外貌派的他，却爱上了一个没有看过脸，就连声音都是机械合成的男人。
　　
　　
作者有话要说：。。。这也算是摆平了向以农了吧。。。
这两天我还在整理前面的章节，所以，看见更新了请无视。大约到18号，在更新一章，谢谢合作




向（像）小白

　　有些人的心是注定要受到打击，比如说，根本没把南宫烈的提醒放到心中的向以农同学。他兴奋的飞奔上楼去，心中除了带着一丝的羞涩外，更多的却是一种难以言喻的幸福感。
　　
　　对于告白的成功率，向以农还是有几分把握的。在希瑞给他检查的时候，他有看一眼时间，从他上一次清醒说出号码，也不过几个小时。从苍魅大美人却能够这么快的敢到这里，来为自己治疗。这就足以证明，自己在大美人心中的重要性了。
　　
　　这七想八想的时间，正好够向以农上楼来到门口，身上还穿着曲希瑞帮助换的病号服，自然也就没带房间的钥匙，但是，这个简单的锁又如何能够防得住他这位‘国际大盗’。于是乎，可怜的房门锁，在主人的暴力下，无声的失去了主人曾赋予它的使命。
　　
　　动作轻盈的推开门，迈进屋内后，又将门带上，再轻巧的将安在门后，从未使用过的手动固定装置锁死，向以农心中确定，自己的房间里是绝对没有监视器的。
　　
　　屋内亮着微弱的冷光灯，借着但这光线，足够让向以农能够清楚的看见椅子上，那让人熟悉的服饰。这让他松了口气，松江府的织锦是大美人没错了，还真怕是伙伴们商量好了恶整他呢，之后，床头柜上的一物，让他难掩呼吸。这不是大美人脸上的面具么？难道今天终于有机会看见大美人的真面目了，想到这里，向以农的心跳加速了几分，他悄悄的走到了床头。
　　
　　熟悉的药香味没错，没想到自己心中的爱恋苍魅大美人，长的和宫崎耀司摘下眼镜后一模一样，向以农僵硬的想要扯出个笑容来，却都无能无力，一时间只觉得有些喘不过气来。往日同苍魅以及宫崎耀司相处的片段被调出，简单的对比后，他的心一点一点的变冷却，像是浸泡在了冰冷刺骨的寒谭深处。心中那最后一丝自欺欺人的幻想被打破。
　　
　　他的大美人就是宫崎耀司吧，暴躁的抓抓头发，不能接受这个现实的向以农后退了一步，推到了床边的椅子，在椅子和地面的摩擦，发出了刺耳的呻吟。这声音足够将沉睡的人惊醒，更何况一向浅眠的宫崎耀司。他睁开了眼睛，但失血过多导致的衰弱没有消去。于是耀司只是简单的看了他一眼，见床边的人是向以农后，丢下一道带有威胁味的眼神，之后又沉沉的睡去。
　　
　　震惊中的某人下意识的用手捂住了嘴，悄无声息的推出了房间，苍魅被人吵醒后会出现的低气压，他可不曾忘记。也许是梦见了什么愉快的事情，在他离开房间后，迷糊中的耀司，脸上露出了一抹微笑来。
　　
　　用颤抖的手关上房门后，好像有什么怪兽在追，向以农以来时更快的速度直奔下楼。在客厅里，他看见了四人组。“以农，你的脸色怎么这么差，发生什么事情了么？”南宫烈以优雅的姿势喝了红茶，方才问道。
　　
　　“大美人，大美人他……”一想到苍魅就是他曾经伤害、戏弄过的宫崎耀司，向以农就说不出话来。从他的表情中，四人终于确定他们的猜想，大约是正确的。
　　
　　曲希瑞放下手中刚做好的曲奇饼，并为向以农倒上一杯红茶后，端起托盘说道：“烈，这里就交给你了。”在向以农苏醒的这段时间里，他们已经达成了一定得共识，现在就由烈来安慰一下，以农受伤的心灵就可以了。曲希瑞想着这些走向厨房，他还是去给耀司做些能够补血补气的药膳好了，耀司的口味可是很挑剔的。
　　
　　雷君凡和安凯臣也依次放下茶杯，既然以农已经完全无视，他们也得离开了。他们都还有好些重要的事情要做，虽然接下来的节目也会十分精彩，但实在是没有时间观看了。
　　
　　“你想说的是，苍魅就是宫崎耀司吧。”见以农因三人的离开有些发愣，南宫烈冷不丁的问出一句。
　　
　　“是呀，为什么，大美人会是……”向以农恼怒的看了南宫烈一眼，有些不甘心的说道：“虽然宫崎耀司的样子也算是完美无缺了。”
　　
　　“看样子，你已经冷静下来，不需要接受我的心理辅导了。”南宫烈嘴上笑着说道，心里却不好受，毕竟云璃是曾经让他心动过的对象，但是友情比爱情更重要，他对云璃的感情，是对美好的欣赏，对神秘的好奇，以及对特殊的不适应，却不是那种燃烧着的强烈爱恋，而以农对耀司的感觉却是一份细水长流的爱，如果早知道以农口中的苍魅大美人就是云璃，他说不定还可以一争，现在什么都晚了。
　　
　　在自我嘲解中，南宫烈也就想开了，他独自品味着这次失恋。看着已经豁然开朗的友人，也只能在心中发出最诚挚的祝福，毕竟宫崎耀司和东邦之间有着太多的纠葛，更何况宫崎耀司的心中已经有了别人（伊藤忍），以农的情路坎坷呀。
　　
　　“烈，有你们这些朋友真好。”以农的脸上恢复了笑容：“我上楼去见耀司了。”他将手中的红茶一口饮尽，就转身上楼去了。
　　
　　“看样子希瑞的手艺，只能由我一个人来好好品尝了。”南宫烈拿起一块曲奇饼放进口中。
　　
　　向以农回到了卧室，他蹲在床边平视着耀司的睡颜，一时半会也不知做些什么好，虽然心里已经有了决定，但如何付诸于行动也是一个很大的难题。像是感觉到了他灼热的视线，耀司翻了个身，将床边的位置空了出来，并掀开了些被子。
　　
　　着赤 裸裸的鼓励（诱惑）让向以农有些血气上涌，他手忙脚乱的脱下衣服，爬上了床去。舒舒服服的搂着耀司的腰，眼睛眯成了一条缝。不久后他就心满意足的睡着了。
　　
　　等耀司睡醒过来，不，应该说当耀司在睡梦中被一只八爪鱼嘞醒过来时，他的心情好不到哪里去，尚有些迷糊的将这里当成黑龙落，将身边的八爪鱼当成伊藤忍的他，也就习惯的踢出了有力的一脚，在翻了个身，裹好被子继续睡，等听到男人掉下床的声音传来半响后，方才觉得有些不对。往日里，伊藤忍对于自己这每日的一脚，早就习惯能够游刃有余的避开，今天这是怎么回事？
　　
　　耀司刚刚的一脚可不轻，但被踹到床下的向以农没胆子同他理论，只能就这么躺着难受的揉揉腰，半分钟后，他看见耀司那还带着一丝迷糊的面孔出现在床沿。
　　
　　“以农？”耀司顿时觉得头大了几圈，他依稀的记起了些什么，几小时前，向以农蹲在床边看他的时候，被睡得迷糊的他当成了伊藤忍，于是这半年养成的习惯发生了用场，耀司自觉地让出了床位来，当然起床时的一脚也是这半年来养成的习惯之一，对于伊藤忍和向以农睡觉时八爪鱼化的爱好，耀司是不予支持的。只不过伊藤忍每次都能够躲过去，而今天向以农却不幸中招。
　　
　　“大美人。”叫着这个常用的称呼，向以农也不知道说些什么好：“你为什么会救我？”这个问题就属于没事找抽，问完后屋内的气氛一时间有些凝滞，因为紫梦的死，东邦和宫崎耀司间，有着不可跨越的横沟，这点两人心里都很是明白，见向以农问出这个问题，耀司坚定的说道：“无论如何，向以农是毒医苍魅唯一的朋友。”说完这话后，他就别扭的转过脸去。
　　
　　听完这话，向以农兴奋的爬回床去，抱住耀司的身子将他扑到，并开心的翻滚了几圈，“不在乎我的隐瞒和欺骗么？”耀司没有制止他的行为，而是用极小的声音问道，这个问题纯粹是给他自己的。
　　
　　“事情已经过去了，不是么？”向以农野兽般的直觉让他听见了这句话，他将耀司压在身下，放开胆子在那有些干枯的双唇上亲了一口，“我爱你，苍魅，不知何时起，我已经深深地爱上了你。”说完这些话，这位纯情的同学脸已经红的好像要滴血。于是，耀司不厚道的笑出了声来。
　　
　　向以农恼怒的凑上嘴去，将那闹人的笑声收入口中，并伸出舌略带些贪婪的夺取着，耀司口中的香甜。渐渐的他的动作幅度打了起来，手也摸进了耀司的睡衣。此时的耀司松了身体，闭上眼，让人不知道他到底在想些什么。
　　
　　就在他们将要差枪走火的时候，扬声器从传来了曲希瑞的声音：“以农，快下来吃饭了，耀司的身体不好，可不能让他太累。”顿时向以农的身体软了下去，好不容易鼓起的一丝勇气，消失的无影无踪。他小心翼翼的为耀司穿上衣服，不敢看那双第一次见面时，就夺去自己所有心神的眼睛。
　　

作者有话要说：有没有人觉得，我的内容提要，同喜洋洋和灰太狼很像。。。T T，大逯
如果有虫子，一定要抓出来。
有人说，耀司很容易就原谅的东邦，我这里解释下，耀司只是在向以农有生命危险的情况下，做了一个友人的本分而已，他能够挽救向以农的生命，他就去做了，但素，他并没有回应以农同志的感情呀！！！！




还有十年

　　“一定要回日本么?”看着刚恢复几分血色，就迫不及待提出离开的耀司，曲希端的心中充满了担心和不舍：“你的身体还没有恢复，为何不留下来多修养些日子？”虽然每天眼睁睁的看着耀司和以农的亲密，会让他很伤心，但他还是不舍得让耀司离开视线。
　　
　　“是呀是呀，大美人，多留几天啦！”有些鼻青脸肿的向以农，一脸不舍的趴在耀司身上撒娇。这些天在他的不懈努力下，他同耀司的关系已经恢复到原来的亲密无间？虽然或是已经决定放弃，或是把爱默默地埋在心里，但这些日子向以农的粘人，还是让曲希端、南宫烈和雷君凡感到分外的不爽，于是这三个很是嫉妒的伤心人，在日常生活中，不可避免的让向以农伤身了。
　　
　　但是，这些小动作一次两次没什么，次数多了又怎能瞒住耀司的眼睛。眼见这四个男人因而他争风吃醋，互相间的小动作为愈眼愈烈，并不善于处理自己的感情问题的耀司只能转过头去，视而不见。否则这样子又让他做些什么好。
　　
　　虽然最让他反感的展令扬已经离开，对于东邦中的其他人他并非没有任何的怨念，但是就像他毫不犹豫的来为向以农解毒这样，他可是堂堂正正的男人，就算要报复东邦，也不屑用‘蓝颜祸水’‘挑拨离间’这等下做的手段。 耀司只能揉揉太阳穴，对于对他存在有爱慕之心的几个人，他实在是无福消受。
　　
　　“帝国和双龙会有些内务问题，我必须回去。”耀司不加思索的就将帝国和双龙会这一万能借口扯了出来，现在的帝国财团有伊藤忍坐阵，双龙会也有织田、戴维丝在，再不济还有暗部和五行，可以说是稳如泰山。现在的帝国和双龙会以不需要他一个人撑暑了。看见东邦变得为难的脸色，耀司只能叹息，不过对于对帝国、双龙会内务不怎么熟悉的东邦，这就是最好的借口。
　　
　　送耀司上了飞机后，向以农毫不犹豫向售票点走去，准备购买下一班去日本的机票，却被雷君凡点住了穴道，软下了身去，安凯臣及时的接住他，并且搂上了那‘小蛮腰’。曲希瑞微笑着拍拍那光滑无痘的脸蛋：“以农，我们是不是还有账没有算清？”
　　
　　“是呀，以农，你前几天中毒的原因，是不是需要和我们好好的解释一下。”南宫烈也顺便在向以农身上揩了揩油。看见好友们的表情从依依不舍迅速转换为阴森森，向以农只觉得头大如斗。
　　
　　“别以为你可以就这么混过去，我们只是要延后算账而已。”雷君凡的手暧昧在向以农身上揉捏了几下，顺便又点了几个穴道，刚刚那一下只能制住以农一时，现在补充几个比较好。
　　
　　这几个‘同志’情意绵绵的在机场公然的调情，虽然是在民风开放的美国，也是有些惊世骇俗的，机场诸人在行走间不由自主的避开，形成了一个真空的范围圈。当然不包括几个笑得诡异的女子，她们连连举起手机。一小时后，一个名为《飞机场惊现NP，4攻1受！有图有真相！》的帖子。传遍了各大腐女网站，点击率成为HOT的存在。从此东邦几人只要上街，享受着万众瞩目的同时，也会被道道诡异的目光所包围着。
　　
　　当然被人围观对于东邦众人来说，也就是些小事，对他们的生活也不会有什么影响。现在最他们最重要的是寻找展令扬和……耀司，他们之所以会点住向以农的穴道不让他去买机票，一方面是因为他们确实需要以农给个交代，另一方面也是他们明白，耀司并没有真的接受他们，耀司对他们的态度是退避的。除了向以农这个被突如其来‘爱情’冲昏了头脑的家伙，其他人都看出了耀司眼中的隔膜。这隔膜无形却又厚重，想要打破它，是需要长期抗战的，他们需要做出详细的计划和分析。先打隔膜，在各凭手段，好友间的长期默契让他们做出了这个选择，可以预间，在不久的将来耀司少不得要被这几个家伙骚扰了。
　　
　　黑龙落，一间和室内
　　
　　和室中只有耀司和织田两个人，此时的耀司正趴在案上，手上拿着把他不知从何处弄来的，画着飞龙在天图样的折扇把玩着，只是用眼角的余光瞄了眼在泡茶的织田，织田好像很是生气？耀司明白自己这样不打招呼的失踪一周时间，织田会有多么恐惧，偏偏却又无法对自己发泄，只能闷不吭声的坐在那里。
　　
　　看样子，只有等到织田消气了才会同自己交谈了。耀司颇为无奈，织田这变扭的习惯也不知是从什么时候开始养成的？见织田泡好了茶水，耀司随手将折扇丢到一边，双手接过杯子，并谄媚的笑。可惜从始至终低着头的织田没有看见。
　　
　　“织田你的手艺还是一样的好。”喝了口上好的西湖龙井后，耀司眯着眼发出满意的叹息。看见织田还是低着头不接话，耀司只觉得心里闷闷的，只得回想了一下原耀司是如何让织田消气的……没有，原耀司都是等织田主动送上门的。看了眼跪坐这的织田，耀司明白这次的事情很严重，估计织田会冷暴力的对待自己好一阵子，无奈的他想起了在神界时，父神使母神消气的方法……
　　
　　三分钟后，看着织田依旧凝重的神色，耀司咬咬牙，有些犹豫不定的拿起了桌上的折扇，然后甚不熟练的耍了个花样，嘴角扯出个邪笑来，最后用微微颤抖挑起了织田的下巴，用略带撒娇的口吻问道：“怎么不同我说话？”
　　
　　可是此时的织田却紧闭着眼睛，没有看见他这一幕卖力的表演，嘴吧动了两下，什么声音都没有发出来。见他这幅摸样，耀司有些失望，这次果然是不能轻易过关。一不做二不休，他跨过身前的案几，躺到了男人的怀里，略带报复的咬了几下男人的耳根：“好了，我知道你想问什么，想说什么。”满意的看见男人的眼皮开始颤抖，身体也僵硬起来。
　　
　　“这次的事情实在是异常紧急，关系到……”说道这，耀司的话语突然打住，该怎么同织田交代？他不想用公告大众的理由去骗织田说自己去了欧洲，可是现在，如果告诉织田自己跑到美国去为向以农治病，且不解释自己从何学来的医术，就是自己为了向以农将帝国双龙会丢下不管不顾一周的事实，只会让他更加恼怒吧。
　　
　　说假话对不起自己的心，说实话会让织田更加生气，耀司一时陷入了无言。他可以清楚的感受到织田的身体更加的僵硬，脸上刚应害羞（兴奋）而出现的几分血色也退了去。看着快陷入崩溃的织田，知道男人多么在乎自己的他，只能吻上了那微凉的唇。
　　
　　织田猛然睁开眼，略带绝望的看着耀司，他不在甘心只是浅浅的触碰，开始想要更深的掠夺。织田翻过身将耀司紧紧的压在身下，让两个人的身体靠的更近。虽然对他突如其来的动作有些诧异，但在补偿心理的作用下，耀司没有抗拒，他闭上眼睛，顺从的搂住了织田的腰，开启双唇。
　　
　　织田略带粗鲁的动作，不知咬伤了哪里，吻中带上了血腥味，但耀司依旧没有将人推开，织田的眼里闪过一丝厉色，他犹豫了一下后，将手伸向了耀司的衣领……
　　
　　全身的衣衫已经尽去，耀司的身上也被印下了一个个的红梅印记，织田分开了耀司修长的双腿，早已灼热的某物顶上了那曾经让他无限销魂的地方。看着依旧是一副任君处置的摸样耀司，织田终于愤怒了，他毫不客气的给了他心中唯一的爱恋（主上）一巴掌后，站起身来，拉起裤子上的拉链就这么转身离开。
　　
　　耀司诧异的睁开眼睛，看着散落一地的衣服，以及怒气冲冲离开的某人，只能摸摸脸上的红印，无奈的苦笑，从认识以来织田就是严肃而对自己忠心耿耿的，这还是他第一次打自己。看样子织田是真的生气了，这次是自己做错了。
　　
　　无力去穿衣服，耀司中手臂挡住窗外传来的太阳的光芒，乏力的闭上眼睛，失血过多的身体就是这么脆弱，反正他吩咐过没有他的命令任何人不得进来，就这么睡一觉好了……
　　
　　等耀司醒来第一眼看见的就是织田，那个刚还怒气冲冲离去的男人，眼里全是血丝，嘴巴上也长起了杂乱的胡渣，看见他这幅摸样，耀司的嘴角扯出一抹笑：“你这是怎么了？”很难想象这个男人竟然会有如此邋遢的样子。正想要去确定一下胡渣的真实性，却发现此时的自己竟是四肢酸软无力：“我这又是怎么了？”
　　
　　“你都已经昏迷两天了，医生说是失血过多。”织田紧抱住耀司，他无法忘记前天下午，因为一份必须签署的文件，他在双龙会寻找不果后，到和室内看见耀司就那么躺在地上时的样子，摸到那冰凉的身体的一刹那，他真的以为他已将永远的失去他的总长了。在被医生严肃批评教育后，织田总算是放下了心，还好只是失血过多导致的昏迷。医生的每一项医嘱他都牢记：不得让病人受凉、受惊……他不在需要耀司给他什么解释了，只要耀司还活着就是最大的幸运。
　　
　　“哦，原来是这样。”耀司大概明白了自己的身体状况，因去的匆忙没有带上溪为自己准备的补血药，在为因向以农解好毒后，为了一劳永逸更是大量放血，为东邦几人制作了些保命丹。虽然有曲希瑞每天制作的补血药膳，但是体制的原因却是吸收不了多少。所以自己只不过是失血过多导致的全身系统崩溃，再加上心情起伏不定，一时没有控制好身体罢了，只是一点小问题而已。
　　
　　看见织田担忧的眼神，耀司明白，自己又过了一关。此时的他心里没有任何兴奋，只是疲惫的闭上眼，什么时候他才能同织田说清一切，有不骗织田的那一天，十年，就快了还有十年……
　　

作者有话要说：不知道说什么好了，邪月现在坑了，修月正在继续。
我本来准备上个月完结本文，可是有些事情就是不已自己的意愿为转移的。
实习会那么逦艺娴南氩坏健…
现在的修月我真是望天，明明就还剩下不到百字大纲，可是感觉怎么都码不完……
自从手稿掉了后，完结离我真是越来越远了。
不过初步估计，最多半个月就一定可以完结正文。
番外…………
番外是要靠灵感的，我大纲没有掉可以继续写正文。
一时灵感得来的番外，真是不能复原了……


最后，脱光裸奔任调戏。
对不起了。

忘记说，最后的最后加一句，
求圈养，我的QQ邮箱qwassan@qq.com。愿意圈养我的人请同我联系。
最低圈养要求，每天清晨3点-6点在线……




织田X忍X东邦

　　“啊，张嘴。”听见织田颇为幼稚，却深含宠溺哄诱，耀司只得皱着眉，将已经递到他唇边的药液一口吞下。
　　
　　这份有溪特别研制，具有极高的补血益气功效的方子，更是有着独特而又丰富的口感。酸甜苦辣咸，层层递进，又融合一体，普通人也许尝不出什么特别来，但对于耀司的味蕾，有着核弹级别的杀伤力。只是看着一脸认真地喂自己喝药的织田，不想喝的话也说不出口。
　　
　　为了保证药效和安全，更是因为一些特殊原因，织田每天清晨四点起来，在锅炉边煎熬三个多钟头，方能制成一剂，正好够耀司起床后立即饮用。无论如何，这份心意就不能让费。咕嘟……又吞下一口药液后，耀司的眉头紧锁，这味道真的是好古怪，溪一定是故意的。
　　
　　“再睡一会吧。”等耀司乖乖的喝完了碗中的药液，织田轻扶着他的身子让他躺下，并为他盖上被子，之后收拾起东西准备出门。本来，伊藤忍那小子在看见昏迷中的耀司后，二话不说接下了去欧洲同黑手党谈判的工作，再将双龙会丢给戴维斯和那几个颇为神秘的家伙。织田现在只需要陪在耀司身边守着的，照顾他的生活就可以的，可是现在出现了一些小问题。
　　
　　“靖彦？”虽然休养了几天，耀司的声音依旧有几分羸弱，他开口叫住正要离开的男人。
　　
　　“什么事？”听见耀司的呼唤，织田转身几步回到床边，半蹲下看着他。好久没有听见耀司这么称呼自己了，今天的他好像有些不对劲？
　　
　　“……没事。”在男人诧异的眼光中，耀司颇为别扭的转过身去。天呀！他刚刚想说什么：你今天怎么不留下来，平时你都是陪着我的……这种话他就是一时脑热也绝对说不出口的，虽然很想有人陪伴，也只能暗自别扭了。
　　
　　织田的眼里闪过一丝笑意，但怕耀司恼羞成怒，只得强忍着，但就是这幅强忍着笑的摸样，更是让人恼怒不以。
　　
　　“没事我就离开了。”见耀司不说话，织田站起身来准备离开，东邦就要到了，他得抓紧时间去布置。
　　
　　这时耀司突然伸出手去，一把揪住了那根飘荡在空中的领带，微微用力后，织田只能一脸无奈的又低下头去看着他：“这又是怎么了？”他的总长大人今天怎么有些不对劲，难道失血不止伤了他的元气，还伤了他的脑子么？
　　
　　耀司露出了难得一见的笑容，眼中的流光溢彩让人沉迷，看着面含不解之色的织田，他起身凑上前，吻上了男人的薄唇。之后满意的看见，男人眼中有些戏谑的笑意变成呆呆的傻笑，方才放开手，软下身子躺倒床上。暗叹现在的身体状况果然奇差无比，就这么一个小动作，就让他感到累了。
　　
　　从傻笑中恢复正常后的织田，立刻三下五除二的将身上的衣服除去，掀开被子的一角爬了进去，也不顾耀司的禁忌，一把抱住那微凉的身体。东邦那几个就交给五神将来摆平好了，反正五神将厌恶东邦中人，不是一天两天了，听闻东邦要来日本骚扰耀司，更是义愤填膺准备出手教训他们一下。本来他是怕出现什么意外才准备亲自动手的，但现在，耀司才是最重要的！他傻笑着摸摸嘴唇，耀司刚才的突袭，真是甜蜜……
　　
　　也许是真的有些冷，耀司终究是没有推开织田，他习惯性的靠着男人胸口，却发现男人心跳很不规律，暗笑着放松了身体，将全身的重量都交给了他。时间仿佛回到了从前――那一切的伤害都还未发生，只有两人相互扶持的时候。
　　
　　“对不起。”这也是一种心有灵犀，在气氛分外甜蜜的时候，两人近乎在同一个时间，说出了同样的三个字。
　　
　　本来有些愧疚的耀司，再听见织田的道歉后，不知怎么的有些懊恼起来。他白了织田一眼，翻了个身，将自己缩成一团。意识到自己又有什么地方做错了的织田，赶紧凑上去，紧紧地抱住他。
　　
　　半响后，耀司紧绷的身体软了下来，给自己换了个舒适的角度后，突然开口问道：“伊藤忍已经完全掌控了帝国财团吧？”
　　
　　织田会做出如此大逆不道的事情，完全是因为自己平日里过于纵容，与他的感情太过于暧昧不清的缘故。意识到自己的确有不够地道的地方，再加上织田的以死明志，随着时间的推移耀司心里的怒气也就消散了大半。
　　
　　原来将织田调到帝国财团辅助伊藤忍，是早先就已经计划好了的，在当初让织田去整理蓝影，就是为了让他了解伊藤忍的一些习惯。但在伊藤忍完全掌握了帝国后，还不将织田调回来，就是出于将两个眼不见心不烦的男人丢在一起，方便避开的心里了。
　　
　　不论怎么说，织田依旧是自己最忠心的手下，与其便宜了伊藤忍，还不如调回自己手下做事，更何况伊藤忍在掌控帝国财团后，没少给织田下绊子，加大男人的工作量，更是让他感到分外的不爽。
　　
　　“是的。”织田回复的语气虽是波澜不惊，但耀司能够感觉到男人立即紧绷的身体。
　　
　　“那明天回双龙会复命。”不知出于什么变扭心里，耀司眨眨眼，用略快的语调，面无表达的下达了命令。
　　
　　“是。”织田下意识回复了后，方才反应过来到耀司说了些什么。知道耀司已经原谅了自己后，他凑到怀中人的耳边，重新回复到：“是的，我的主人。”男人的声音沙哑，语调甚为恭敬，却意外的有着一丝色情。
　　
　　作为不让东邦同耀司见面的最后一道关卡，织田让溪在特调的补血方子里掺的特效安眠药，成功的发挥了药效。没有再说什么，耀司闭上眼就迷迷糊糊的睡着了。看着怀中的睡美人织田只能是欲哭无泪，在天时地利下，他好不容易鼓起勇气准备向耀司告白。哎，这回织田童鞋真是搬起石头砸了自己的脚。
　　
　　时间就在正方：帝国+双龙会+五神将VS反方：雷君凡+向以农+曲希瑞+南宫烈中过去半年。正方的实力虽强，可惜要避开耀司的眼睛，只能在暗中‘关照’四人，不免有些缩手缩脚。反方的实力稍弱，但甚为灵巧，在家族的力量的帮助下，双方正好打了个平手，毕竟双方都只是简单的交锋，无法真正的向对方下杀手。
　　
　　积累了丰富经验后，五神将暗中控制了日本政府，完全拒绝给东邦四人办签证，并控制黑道严禁偷渡的情况下。东邦四人只要靠近日本海岸线内，就会遭受攻击。最后，实在没有办法的情况下，曲希瑞以伊利斯公国继承人的身份提交国书，正式前往日本展开访问，其他三人以王室保卫人员的身份随行。事情在媒体、网络的作用下传开后，五神将亦无法阻止。只能看着四人大摇大摆的进入日本。
　　
　　待耀司睡下后，黑龙落，暗室中
　　
　　“现在怎么办？”之前经历的种种事情，让溪见到东邦就讨厌：“二个月前东邦几个来日本，身体甚为虚弱的主上强打着精神接待他们，等我们好不容易的给他们制造些麻烦，让他们们离开后，耀司就大病一场。现在方才刚养好一些，东帮他们竟然又来了！”
　　
　　“那就给他们来次狠的，我亲自动手，给东邦一个真实而又美好的回忆。”炽的声音异常温柔，但话中的杀气和血腥味怎么也掩饰不住。他可是五神将中最为讨厌东邦的。
　　
　　不清楚五神将有着多大能量，但清楚东邦身后的势力颇为强大的织田明白，为了帝国双龙会的发展从大局考虑，他们是决不能杀了东邦的：“这个我们以后再来讨论，现在最重要的是，绝不能让他们同耀司见面。”这句话也说出了五神将的心声，毕竟他们也有着别的顾虑。可是现在事情都传开了，耀司也知道东邦要来日本了，东邦四人一定会制造种种巧合让他们同耀司见面，他们是档不住的――除非做出以下犯上的事情，将主人囚禁在黑龙落中。
　　
　　众人面面相觑，一时间也不知道该如何是好。这种会让主人记恨一辈子的事情，谁敢？特别是在众人都或多或少的犯过些，耀司的忌讳的时候。
　　
　　“你们不用商量了，我已经把事情解决了。”伊藤忍闯进密室后，随手拉了个座位坐下，跷起二郎腿方才慢悠悠说道。
　　
　　听见他这么大言不惭，六人都已不信任的目光看着他。
　　
　　伊藤忍也不在意他们怎么看，他拿了根香烟，点燃抽了口后，又想起耀司对烟味有些过敏，等下自己得去见他，只得掐掉：“半年前我不是代替耀司去意大利，同黑手党签订了一系列的合约么？收益很是理想，黑手党方面希望与我们加大合作力度。这个新合同就让耀司自己去谈好了。我们只要东邦留在日本进内就行，这样他们还是见不了面。”
　　
　　“好主意。”难得伊藤忍聪明一次，五神将点头称赞，这个主意的可行性很大，只要他们控制得当，东邦那些人一定不能骚扰到耀司。
　　
　　另一边，伊藤忍同织田对视一眼，溅起无数火花，这半年两人在不遗余力打击东邦的同时，私下也在打击对方，只要抓住了对方的脚痛之处，绝对是狠狠地踩踏不放松。在人盯人的战术下，谁也没有机会同耀司更进一步。
　　
　　这也是伊藤忍不愿去意大利的原因。只要想到他去同黑手党谈判的时候，耀司在黑龙落同织田谈情说爱，他就会不由自主的妒火中烧。同样的，织田也不愿意去谈判，留下两人甜蜜。正好东邦来袭，只能由耀司亲自去一趟了。
　　
　　于是呼，刚下飞机的东邦四人满心欢喜期的期待、盘算着种种同耀司的‘巧遇’的时候，迎接他们的却是阴笑不已的五神将，而耀司已经坐上了前往意大利的飞机。
　　
　　

作者有话要说： 昏死了，带我的老师本来决定，这个月7号开始休假，一直休到15号。这样我正好可以躺在寝室里把文完结掉。
结果这周老师决定推迟下，22号开始休假，休一个星期。
那时候，我都轮到下一组去了，而且这个周末还要加班！！！
我都要郁闷死了，本来其他的同学就是三天上一次班，就是我一个人每天都要上班，现在休假又没有了，周末又没有了，还让不让人活呀！下午还要求2点钟赶到上班的地方。要了我的命呀，/(ㄒoㄒ)/~~
真想不实习，回家当宅女算了！
前天献血竟然晕血，还是学医学专业的，我真丢脸。
PS。这几天JJ抽得我真濉
日子还得继续，更新我会努力，15可能完结不了，但是最少3天更新一章我还是做的到得。
在这里表达下对我家编辑的爱。
KK姐，我只爱你！
再PS:安凯臣童鞋将在下一章出现。因为母亲他对耀司并没有爱恋之心，所以东邦在追求耀司的时候，他也就没有上去凑热闹了。




梵蒂冈一日游

　　轻松的搞定了同黑手党的谈判，在联系秘书早川瓢琉炎小姐时，对方的不对劲之处太过于明显了：“好了，我会去梵蒂冈玩几天，为了表达对上帝的崇敬，我不会带手机。”耀司微笑的眨眨眼：“何苦这么支支吾吾的呢？我知道东邦现在在日本，叫他们不要太过火了。”
　　
　　看见秘书小姐傻呆呆的只知道点头，耀司轻触液晶显示屏，好像在轻弹小美人的额头：“乖，他们和东邦之间的事情你不要参合进去。”见她还是一副愣愣的样子，耀司的唇边露出一股坏笑：“你太笨了~”说完就挂断了电话。
　　
　　电话那端的早川瓢琉炎还在傻傻的摸着额头，并没有看见在摄像头照不到的角落里，两个男人阴沉的几乎可以滴出水来的脸色。不是不知道耀司对待属下极好，但对这个秘书耀司也太过于纵容了吧！原本认为如何向耀司解释东邦到日本之事，是一个很困难的事情，没想到这个秘书小姐主动请缨，简单的完成了。这让两个男人怎能不羡慕、不嫉妒，很是担心她成为第二个紫梦。
　　
　　两个男人对视一眼，第二天帝国和双龙会内部传来一个私密传说，谁要能够娶到早川瓢琉炎立刻就能成为某实权部门的一把手，一时间众未婚男士摩拳擦掌，可怜的早川，在两个大醋桶的‘关照’下，她的生活将多姿多彩。
　　
　　日本的众人都认为耀司所谓的去梵蒂冈只不过是个借口时，却不知道耀司之所以会答应来意大利，不光是为了避开东邦，更是为了去一次梵蒂冈――如果他看的那些古籍里面没有说错的话。
　　
　　混在各色游人中，耀司轻易就走进了位于罗马城西北角的梵蒂冈，闭眼感受了一番身穿古代罗马青铜盔甲的教皇近卫队的士兵们实力后，耀司满意的微笑，大部分都是没有一丝圣力的普通人，只有个别是有着微薄圣力。知道他们肯定不能够看出自己的力量，耀司也就混到了准备同近卫队拍照留念人群中间，近距离观察了一番。
　　
　　这些有圣力的近卫队身体并不强壮，手上也没有常年训练得来的老茧，还有着一股青涩的气息，应该是神学院刚毕业的学生，而那些普通人反倒有这股血腥味和杀气，如果他没有看错应该是地下世界的雇佣兵，梵蒂冈真的是堕落了。不过人类的未来应该靠自己，而不是所谓的上帝的力量。
　　
　　按照东邦当日的路线，耀司单枪匹马潜入了教皇的寝宫。用迷药迷倒那个没有一丝圣力，但却和原教皇有着99%相似度的替身后，耀司闭上眼，走了几步，凝聚起一道微薄的、连一只鸡都杀不死但的确是圣力的白光，在空中连刺五个点，借用梵蒂冈地底深厚的灵气，勉强画出了个五芒星魔法阵来。
　　
　　空间不在平静，出现了个裂口，看似缓慢实则极快的扩张后，形成了个隐隐扭曲却在不经意间流出无限光明之意的空间。耀司呼口气，他知道自己成功的打开了希伯来语里面的‘天国之门’。知道梵蒂冈的守卫并不是吃素的，很快就会到来，耀司微笑着，不在迟疑一步踏入。
　　
　　在他进入后，‘天国之门’立即呈涟漪状消失，让感到光明之意而来的守卫一无所获。但能够守在教皇宫内的守卫，都是些圣力微薄但背景深厚、家学渊博之人。在光明和黑暗力量都被削弱到前所未有的年代，聚集了千年灵气的梵蒂冈中心教皇宫可以说是事件最安全之地，让他们守卫在这里，本来就是一种对他们的保护。这些消息灵通，知道很多辛秘的守卫，在相互交换了个眼神后，也就三五成群的离开了。看光亮就知道不可能是黑暗生物，如今教廷正是多事之秋，还是不要多管闲事的好。至于昏迷在床上的伪教皇，他们也没有去管，反正新一任教皇就将要上任，这个替身已经完全无用了。
　　
　　一踏入这个世人称作‘天堂’的空间，耀司发现自己身上发生了见让人颇为尴尬的事情――他身上的衣物、饰品乃至有着微薄神力的眼镜都在圣洁的白光中消失了。“这就是典籍中所说的，驱除一切邪恶、杂质以及污秽的意思么？”耀司暗叹道，还好他为了以防万一，不至于暴露了身份，将所有可以证明身份的物品都丢在了酒店的套房中。
　　
　　穿过虚废多时的宫殿，来到了圣池，那里是聚集信徒信仰之力以及维护空间存在的地方。在千年前，此间的主人――人类口中的上帝，带着他所有的圣天使，以及一大部分有着强大实力狂热信仰的人类，在与地域恶魔的战争中灰飞烟灭了，那既是传说中的‘诸神的黄昏’。从此梵蒂冈也失去了同天堂的联系，同时黑暗势力的恶魔们也在人间消失。
　　
　　圣池中，千年没有采集，亿万信徒信仰之力所汇集的庞大灵气，被压缩，真的从雾气化成为了流水状。这让耀司很是惊喜，虽然并不像世间诸神那样需要有信仰之力，才能维持神力不至于堕落。这种信仰之力对他的身体还是有很大的好处的。
　　
　　耀司躺入圣池中，乳白色的圣水淹没口鼻，他陷入了沉睡，神格自动运作起来，在他的身边形成一个漩涡，吸引起这庞大的信仰之力。这时一道黑色的光影从耀司的印堂出涌出，光影在亲吻了耀司的薄唇后，毅然潜入池底，破开那由诸神精血所凝聚的魔法阵，进入了那代表阴暗、血腥、恐怖的黑色空间。他需要更强，强到能够站在他所要保护之人的身边。
　　
　　等到圣池中积聚千年的信仰之力被吸收殆尽，耀司方才醒来。睁开眼后只觉得异常空虚，好像有什么重要的东西消失了，抚摸后背方才发现，刚才还在身上的黑龙印记现以不见。看见被划得支离破碎的湖底，那隐约可辨的魔法阵让耀司明白：“一念天堂，一念地狱，你真的是我的心魔而已？”实在想不通怎么会有能够离开附身者身体的心魔，耀司不在做他想，打开任意传送门离开了。
　　
　　出现的地点正是一条暗巷内，这点让耀司颇为满意。虽然已经凌晨了，但街上总是还有些人，这样突然的出现，可别把人吓出什么毛病来。辨识了一下方位，这里正好离他所居住的酒店不远，步行五分钟就能到。现在首要任务就是找一件衣服穿了，作为在意大利的主要据点，酒店的保安可是他派五神将来亲自打造的，没有任何的死角可言，而且他还住在顶楼……
　　
　　这趟梵蒂冈之旅还是有些收获的，虽然信仰之力照例被封印了个99.99%。但庞大的圣力从身体流入神格的过程，让他的身体得到了凝练，传入过程中被身体吸收的那些，足够让积弱的体制变强，并在一定程度上运用圣力这种比神力低等却又颇为奇特的能量，耀司能够感受到，身体很是轻松有充满了活力。见路上走来两个穿得花里胡俏的小混混，耀司笑眯了眼，好机会……
　　
　　暗巷中传来一阵微弱的呻吟，两个小混混交换了个眼色后，就笑嘻嘻的走过去，想要看看谁这么倒霉被人打了，顺便再看看有没有什么好处可赚。
　　
　　□着身体靠在墙上，虽然被黑色的长发挡住了部分，柔若无骨的手抚着胸口，在昏暗的灯光下，若隐若现中充满了禁忌的美感。两个小混混吞了口口水，对视了眼，满脸□的走上前去：“小美人，你怎么了，需不需要哥哥帮忙？”
　　
　　“砰……砰……”两声后，看着被打昏的两个小混混，耀司满意的丢掉了手里的砖头。剥光他们的衣服，挑了件较为正常些的穿上去。吹了个口哨后，捡起剩下的衣服丢进了不远处的臭水沟，之后拍拍手哼着神界流行的小令离开了。心情愉悦的耀司没有发现，他着一系列的行为，被不远处的一个男人看了个全场……
　　
　　二十米外，一棵枝繁叶茂的榕树上，一个黑影跳下身来，没想到难得决定在树上露营，就看见了这么刺激的事情。刚才那个妖精不是宫崎耀司么，和记忆中的完全不同，真是有趣……借着微弱的灯光能够看见男人的五官，不就是安凯臣，不过此时的他充满了邪异的魅力，见没有什么好玩的事情了，他开着车返回临时居所。
　　
　　安凯臣和凯都没有注意到。在耀司赤 裸着身子出现的在巷边的那一刹那间，总在不停争夺身体控制权的两人停止了斗争。
　　
　　穿着那身奇装异服，在大堂服务生诧异的目光下坐上了电梯，暗自庆幸当初将电梯门和房间门安上了指纹锁，要是划卡的话，就只能露宿街头了。洗了澡后丢下衣服躺到床上，半响后，依旧睁着眼睛毫无睡意，刚获得的能量让身体精力十足，虽然没有看时间，但最少也睡了十天了，现在怎么还能睡得着。
　　
　　在失去黑龙印记后，耀司只感觉锁链被放开，心中的荒洪凶兽被放了出来。它咆哮着想要得到愉悦和满足，就像现在的他很需要的是鲜血、刺激和快感。
　　
　　不愿就这么躺着，耀司穿了身紧身衣裤，下到地下室，挑了辆南欧分部扶着人阿波罗收藏的爱车，如离弦的箭一般冲出停车场。黑色的跑车如幽灵一般在街道上行驶着，无论是红灯还是拐弯都不能让他减速。
　　
　　这时另一辆红色的跑车如影随行的跟了上来，耀司的眼里闪过一丝兴奋，来人的实力很强，但要追上他还需要更强才行。来些更刺激的把，耀司将油门踩到底，双手握住了方向盘，转弯，两车一前一后的驶上了高速公路。
　　
　　风驰电掣的感觉是那么的让人愉悦，半小时后，不分胜负的两人心有灵犀的减慢车速，下了高速后将车停在沙滩上，解开安全带后，耀司摸摸嘴唇，满足了精神上的刺激后也要满足下身体的愉悦，肾上腺素的刺激让他的更加振奋了，不论那个车的驾驶者
　　是谁，他都想和他上床。
　　
　　就在他思考的半分钟内，邻车的男人已经出现，敲着他的车窗。刚开车门一脚迈出车外，就被推进车内，然后就是扑倒他身上的男人猛烈、饱含欲望的亲吻，让耀司的身体也热了起来，但借着灯光看清楚男人是谁后，只得狠狠地骂了声：“shit。”可惜被身上的男人堵在嘴里发不出来。 
　　
　　趁这耀司叫骂的契机，男人柔韧灵活的舌头长驱直入，全部探了进去，卷着他的舌头，不让他再有机会发出声音，上下左右回旋翻搅着，将耀司的身体向下压，修长而又灵活的手指巧妙地解开耀司的衣扣，探近手去抚摸着那细腻的肌肤，舌头也掠夺性的探入耀司喉咙深处，霸道地在耀司每一处敏感点上探索着。
　　
　　男人的动作刺激起耀司的欲望，同时也让他明白，这个人一定不是他认识的那个安凯臣，应该就是书中那个凯。既然不是东邦那么也就没有什么关系了，凯这个人格他是很欣赏的。耀司不在抗拒，隔着单薄的衣物，不甘示弱的挑逗起男人的敏感点来。
　　
　　满意的听见改为吸允自己颈间的男人到抽一口气的声音，耀司的眼里满是笑意。男人的裤拉链不知何时被解开了，已经□的欲望正被耀司握在手里。明知道他不是东邦中的那个人，耀司还是用男人最为厌恶的名字问道：“安凯臣，你在搞什么鬼？”
　　
　　刹那间，男人的眼神变得危险起来，还是觉得不够刺激，耀司的眼中带着丝妩媚的勾引，本是隔着内裤挑逗男人的手，干脆翻过松紧带直接摸上了男人的脆弱：“或者说，展令扬离开后，你们东邦又有什么花样？”
　　
　　男人的眼神变得狂躁起来，他挥开耀司的手，一把撕掉他的内裤，掰开耀司的双腿，对准那密闭的神秘之处就这么冲了进去。没有经过任何的润滑，那紧闭的地方根本不可能完全接受男人的欲望，只进去一截后，就卡住了。凯的脸上露出残酷的微笑，他咬着耀司的耳朵：“是不是很痛，我会轻一点，还有……我不是安凯臣，我叫凯。”语调虽然异常温柔，但动作却没有向他所说的那样放缓，说这话的同时毫无顾虑的一插到底，内壁被撕裂后流出的鲜血，给他提供了很好的润滑，丝毫不顾及耀司的感受，男人加快速度韵律起来。
　　
　　耀司因疼痛而变得苍白的脸上露出微笑，双腿主动缠上了男人的腰，慢慢调整着身体让自己获得快感，嘴里也慢慢出现了愉快的呻吟，只是右手臂被抬起挡住眼睛，昏暗的车灯下，看不见任何的表情。

作者有话要说：
现在耀司是矛盾的，因为心魔的离开，他的心对各种欲望反而无法控制。
有时候明知道不对，还是会做。
今天，耀司同凯做 爱的时候，人间界的礼教告诉他，这样做是对不起织田的。可是他无法控制自己的行为，只能下意识的激怒凯，让凯凌虐他以得到内心的安慰。

看了下百度百科，原来意大利在欧洲的南部，于是又出现了个南欧负责了。o(s□t)o

这是两个早上3点到6点的结晶，望天呀，我为毛要这个时间段才写的出文来！
本来只想让安凯臣同学出现个一眼就结束这章的，但是想想那样太不厚道了，于是，今天我乖吧……
……
其实，我对安凯臣没有什么爱，对凯很有爱

最后，其实我本来想给这章起名，叫记梵蒂冈夜游记来着。




安凯臣VS耀司

　　“唔……”昏迷中依旧皱着眉头的耀司醒过来，发现自己浑身赤 裸、酸软无力地躺在后座上。车内开着空调，身上就披着件外套，愣了半响后，方才想起到底发生了什么事，颇为不快的皱皱眉，竟然被男人做的昏迷，真是……丢脸。
　　
　　凝起圣力为自己加持了道能够去除一切负面状态的‘神之净化’，缓解酸痛不已身体，并让头脑清醒些。闻着车内浓郁的，颇为刺鼻的，欢爱之后的味道，耀司抬了抬手，想要打开车窗。一阵剧痛后，方才发现，那个凯真是暴力，自己的右手腕竟然脱臼了，左腿似乎也失去了知觉。
　　
　　看着明显红肿了一圈的手腕，无奈的叹口气，耀司将左手附上去一拧，只听见清脆的一响，脱位的骨头就被接了上去。在对手腕的红肿使用了个‘圣光照耀’，受伤严重的右手顿时好了大半。再细细检查后起左腿来，发现左腿骨折，并且有些错位，如果现在用圣光治好，以后非得敲断骨头，从新在接一次不可，这样的伤还是得去医院才行。
　　
　　清冷的海风吹进，带走车内浑浊的空气，也让耀司冷的打了个哆嗦。此时天已经蒙蒙亮，马上就可以看见海面上的日出，这点让耀司起了些兴致，他半撑起身子望向窗外，终于后知后觉的却发现，平静的海边空荡荡的，本该停在一旁的安凯臣的车已经消失，只留下讽刺似的车轮印。
　　
　　于是，自己是被人用完后就抛下了？这个想法让耀司抽了抽嘴角，看见身上披着的那件本属于安凯臣的外套，一时间只觉得刺眼无比，一把拿起丢出窗外，然后很是不愉的发现，自己还在隐隐作痛的地方，竟然因他大幅度的动作，缓缓的流出了一股液体。打开灯一看，白色的浑浊夹杂着血丝，留在了高级皮毛的垫子上。
　　
　　伤口虽然可以瞬间用圣光治愈，但里面的东西不排出，就这么长到肉里……想到这里，耀司就打了个寒蝉，出去洗个澡？看了眼，车外的海水并不干净，而且是在大路边，随时有车辆通过。耀司只能暗叹口气，只能回去再说了，还有一件事情很重要，那就是怎样才能在不被属下发现的情况下，把这车毁尸灭迹……这还真是个难题。
　　
　　难题也得找个办法解决，耀司不顾还在叫嚣的身子，强行起来打开车门，捡回他丢出去的外套，然后一瘸一拐的做到了驾驶位。这几个简单的动作竟也让他起了身薄汗，很多让他感到不快的液体也流出，那种粘腻的感觉让他头皮发麻。
　　
　　勉强的穿上那件外套蔽体，耀司启动了车子，心里暗暗将把他衣服全都撕碎的凯骂了无数次，要不是这辆车的前镜有着特殊的光感设置，从外面看见的是预先在电脑中储存的摄像，自己今天就丢大脸了，实验的踩了一把油门，就觉得身后隐秘处一阵一阵的抽痛，暗叹这样的自己绝对算是代伤上路。耀司驾驶的车子，如同醉鬼一般，歪歪扭扭地离开了海边。
　　
　　上高速后，毕竟疼着疼着也就习惯了，耀司的车技已经有了明显的提高――不再歪歪扭扭，他以绝对初学者的速度，缓慢的行驶着，被一辆一辆的车超过。有些的司机还会在超过后，用车灯嘲笑他一番，有几个仇富心理严重，也许是平日里被向耀司这般开着跑车的人士欺负惯了的人，开到他旁边的车道上，一会快一会慢的行驶者，挑衅个几分钟才开走，这种难堪让耀司死死的握住了方向盘。
　　
　　这时，一辆白色的货车超过了耀司，正卡在他前进的路上就突然停了下来，耀司赶紧打手方向盘脚踩刹车。这个简单但还是有些幅度的动作，撕裂了身后的伤口的同时并让左腿的骨折更加严重了，就让耀司疼得眼前发黑，额上留下冷汗。不是他的耐受力比以前底，而是身体被圣水滋养后，更加敏感了。
　　
　　脆弱的趴在方向盘上，正从头部晕眩作斗争的耀司没有看见，前面的车里走下了个熟悉的男人。
　　
　　车门被人强行打开，耀司只感觉一阵腾空，等他清醒些时，人已经到了货车的副坐上了。试探着拉了拉车门，果然已经被人为的锁死，不动声色的打量了一下车内的布置，耀司发现车舱内明显经过了改装，比一般的货车更加宽阔舒适，车厢上方甚至预留的两个支架――是标准的机枪接口。敲了敲车门，传来的是付装了装甲板的沉厚声音。
　　
　　在车门隐秘处发现了‘爬爬虫三号’五个字后，耀司紧绷的精神放松下来，这样幼稚的名字，在他的认识里只有一个人会取了，还以为是落到了了不起的敌人手里，想要逃离可能需要付出些代价了，没想到会是安凯臣，真是吓了他一跳。松了口气后，耀司疲惫的闭上眼睛，刚才那样战战兢兢，生怕撞着人忍足怒火的开车，真是很耗费精神力。
　　
　　等安凯臣将耀司的跑车开进货车的车柜里，搬了床毯子回来，就看见耀司倚着车门像是睡着了，明明半裸着身体，甚至青青紫紫还留着宣淫的痕迹，但车窗外的阳光照过来，沉睡的美人仿佛有这一层透明的光圈。
　　
　　安凯臣靠过去，想要给他盖上毯子，却发现耀司睁开眼睛，不带任何表情的看着他。男人的手一抖，毛绒毯子掉到了耀司身上。一路上，耀司都静静地靠着车窗，没有发出一丝声响，安凯臣也只是一动不动，认真的注视前方，如临大敌的开着车，只是握紧的方向盘的手和在转弯时的不完美的处理，都说明他心中的不平静。
　　
　　回到安凯臣在意大利的私人据点后，耀司依旧是不说话，只是略有兴致的打量着车库内的上百辆车子，除了几辆高档车外，其他的车辆：比如吉普车和货车，都是那种可以随时拉上战场已经附上了厚重装甲板的。 安凯臣的癖好可真是奇特呀，他又不是什么大型黑帮成员，怎么需要改装这么多车子，难道是心中的不安感在作怪？
　　
　　并不知道耀司在腹诽着他的胆量，安凯臣将耀司抱下车，在看见车垫上的血迹后，他的动作更加小心了。将耀司抱回房间的床上后，安凯臣站在床边，一时间也不知道该做什么好，要不要打个电话向希瑞询问下？这个念头只是在脑海中打了个圈便被排了出去，他就是在傻也不会在这样对待了耀司的当口上，把那几个热烈着耀司的男人叫来，安凯臣知道如果真的这样做了，一心想要在美人面前表现，以求得抱得美人归的他们，一定会让自己死的很凄惨，虽然他才是这件事中最无辜的一个。
　　
　　“我要洗澡。”看着逐渐陷入神游安凯臣，耀司终于开口发话了，这也是他见了安凯臣后，同他说的唯一一句话。
　　
　　“厄，是。”安凯臣下意识的应了一声，走到浴室，打开笼头后突然想到，如果他真的把这件事情说出去，耀司一定会是亲自动手的吧？虽然没有南宫烈那样的灵觉，安凯臣却突然能够感受到耀司的心思。
　　
　　解开耀司身上唯一的外套，让耀司躺倒浴缸中后，安凯臣方能看清楚‘他’昨夜干了些什么。耀司的皮肤甚为娇弱，昨晚的吻迹皆已经化为青青紫紫的斑点，牙印、咬记中却还渗着血丝，安凯臣看了身为懊恼，凯这次做的实在是太过分了。想到昨晚曾见过凯做的事情，安凯臣连忙检查起耀司的身体，右手只是在手腕处留下了一条红印，看样子是被耀司接了回去，左腿却是完全的骨折了。安凯臣这才意识到，昨夜耀司与‘他’的情事，完全是一场单方面的凌虐。
　　
　　“……对不起。”看着耀司不为所动的脸，安凯臣张了张口：“我会负责的。”话在嘴里打了半天转，什么安慰的语句也说不出来，也只能嘣出这几个字，安凯臣觉得，不论耀司知不知道凯的存在，他都应负起这个责任。然后，他得到的回答是一记有力的巴掌。
　　
　　“神经病。”耀司推开安凯臣站起来，一丝 不挂的站在水中，并不因身上的污秽而羞耻，性 爱是两个人的事情，昨夜和凯做 爱完全是他自愿的，过程中的暴力也是他自找的，反正他最后也得到了快感，虽然对凯做完就将他丢在海边感到不爽，也不会需要轮到安凯臣来负责了。
　　
　　“我先帮你清理一下。”被安凯臣一句话戳到死穴，有着严重洁癖的耀司自然能感觉到身上的不妥之处，他不情愿的对男人露出个麻烦你了的笑来，并软软的躺回了男人的怀里。
　　
　　被耀司突如其来的动作吓了一跳，安凯臣只觉得身上出现了两股热流，一股用上头部，一股用向腹下……受惊过度的男人不顾身上还穿着衣服，立即将柔顺的身体抱进放满了温水的浴缸中，圈在自己怀里。小心的为他清洗掉身上的污迹淫 液，感觉到怀中人儿逐渐放松身体，眯着眼在他的耳边呵气。直到昨天被凯肆意摧残过的地方。安凯臣试探着将一根手指伸进去，0就感觉到耀司的身体明显一缩。
　　
　　安凯臣顿时怜惜之意大起，可是想到耀司突然变得别扭如猫般的性格，和自己拙劣的口舌，想要安慰他，一时间也不知道该如何开口，只能加大力度的搂着他，并且伸出手去一下一下拍打着那光滑的背脊。感觉着男人的温柔，耀司顿时有些迷失，刚才把我一个人留在海边，现在又来装好人。
　　
　　一时间失去理智的结果，就是清醒后甚是尴尬的发现，自己张着嘴狠狠地咬着安凯臣的胸口，察觉到到嘴里渗开的那一缕甜腥味，想必已咬的极深了，耀司赶紧松开嘴，心中虽然颇为的后悔，可也拉不下面子向男人道歉，只能抬起头，看着安凯臣。
　　
　　安凯臣一下吃痛，也没有生气，把握住耀司失去理智的短短几分钟，又插入了一根手指，扩张着脆弱的穴孔，让污物排出。等到耀司清醒后用无辜的眼神看着他时，单手扶住他的腰，再亲吻了一下美人的额头后，温柔的笑了。
　　
　　一时间，耀司的心里五味杂陈，此时他突然发现，男人的身体正在变热的同时，并且紧贴着自己的部位却在向后退，两人的身体慢慢的分开。一缕坏笑出现在嘴角，耀司靠向男人的胸膛，伸手抓住他的领口，纤长的手指一路向下，解开了男人衬衣上的扣子，凑上去，灵巧的舌头轻舔着刚刚被咬伤的部位。
　　
　　安凯臣的心中一紧，手指间扩张的动作没有停，只是无意间按住了耀司的敏感点，这让耀司的身子一缩，□紧紧地绞住了手指。这让安凯臣想起了昨夜凯有意无意传来的，在耀司体内销魂的触觉，本就被刺激昂起的部位，更是膨胀了一圈，男人的呼吸乱了。
　　
　　安凯臣赶紧将手指抽出，将耀司从水里抱起后，用浴巾将他裹得严严实实的。可柔若无骨的手，却已经一路向下，来到了他的重要部位，耀司将身子靠近……
　　
　　就当男人被这若有若无的挑逗，折磨的快要欲火焚身时，坏笑中的耀司猛然间打开了淋蓬，冰凉的水浇了男人一身：“你给我好好的洗洗睡睡吧。”
　　
　　说完后，看着男人的尴尬的样子，耀司满足的笑了笑，推开变为石像的男人，一瘸一拐的走到男人的床边滚了上去。虽然现在已经可以快速治愈身体，可圣光照耀那个部位未免有些尴尬，耀司也不愿意让东邦知道他新获得的能力，于是呼也只得忍了。

作者有话要说：研究了半天后，锁终于接了，撒花……




凯VS宫崎骏

　　手掌宽大，手指修长，那略带粗糙感的薄茧，给敏感的肌肤带来了更大的刺激，大手从光滑的背脊，一路向下。迷糊间，耀司推开在自己身上点火的手，拉住被子翻了个身，想要避开骚扰。
　　
　　没想到，锲而不舍的男人直接压到了他的身上，夺去了他的呼吸，灵活的舌头伸进嘴里，强迫他与之交缠。这样是彻底没法在睡下去了，耀司不满的睁开眼，报复似的咬了下男人的舌头，以示惩戒：“凯，别闹了。”
　　
　　“唔。”身上的男人捂着嘴，他刚才过于的投入于吻中，没想到耀司竟然会用咬的，一时没将舌头缩回来，只觉得嘴里充满了甜腥味，但也没办法对耀司生气，用‘怎么可以这么欺负我，我要哭给你看’的眼神看着他。耀司这口咬的不清，凯发觉自己一时半或是没办法开口说话了。
　　
　　安凯臣也算是个性格严肃，口风严紧的人。可是，他的第二人格凯为什么会这样幼儿化，还会撒娇？不管这黑线的事情，既然睡不了了，那就去处理些双龙会的公文吧，他掀开被子起身穿衣，赤 裸的身体暴露在空气中，也许是圣光的作用，十年的时间并没有在耀司的身体上留下任何的痕迹，他像是被定格在了最为完美的二十岁。
　　
　　就在耀司拿起床头柜上的衣服，就要穿上时，男人的咸猪手楼上了他的腰，并哀怨状的在他的胸膛上画圈圈：“人家一能控制身体了就来找你了，没有功劳也有苦劳的说。耀司你怎能这么冷淡~~”
　　
　　看见男人这样的耍宝，耀司只觉得隐隐约约有些头痛，可看了眼凯脸上的黑眼圈和掩饰不住的倦容，暗中叹了口气，也罢男人真的如他说的那样日夜不休的来找自己，就不知道为了这事情，他又和安凯臣达成了什么协议。
　　
　　在默念无数遍‘不能打击男人的积极性后’，把要脱口而出的那句‘装幼稚真不适合你。’硬生生的回去也罢，展令扬在台湾的那间珠宝店已经开业，再过几天就是东邦得知展令扬消息的日子了。到那之后，自己和凯之间的一切都会结束，即使因九年间的关系不成仇敌，但他太过于了解东邦中人的性格，那时候凯与自己也将无话可说了，更何况他们中间还不明不白的加了个安凯臣。想到相聚的日子并没有几天了，耀司顺着男人的力道，乖乖的躺到了男人的怀中。
　　
　　手在细嫩的肌肤上游移，凯一时间没有反应过来，耀司怎么可能这么听话，难道是自己在做梦？不过有便宜不占，可不是他的本性，凯兴奋的将耀司压在身下，吻上他想念许久的薄唇，于是一室春光……
　　
　　二十多个小时的飞机驾驶太过于耗费精力，凯只做了一次后就抱住耀司沉沉的睡去了。耀司摸着这张已经28岁脸，真不知道，当初自己为什么会一时迷糊，答应同他维持着关系？并且将这种关系维持了九年。每年夏天，不是男人来找他，就是他主动去意大利，陪着男人渡过一段日夜颠倒、堪称淫 乱的时光。
　　
　　在凯怀中睡了两个小时后，天就已经蒙蒙亮了，耀司吻了下男人的额头。他轻柔地推开男子置于自己腰间的手，再皱着眉缓缓移动身体，让凯的坚 挺从他体内撤出，悄无声息的爬起床，拉起窗帘，不让阳光惊扰男人的睡眠，最后脚步有些不稳的走向浴室。
　　
　　听见浴室水响的一刹那，本该熟睡的男人睁开眼，露出痛苦的神情，他死死的抓住床单，不发出一丝声响。
　　
　　洗了个澡后，耀司走进厨房给安凯臣做了份早餐，留了张字条后，就换上正装出门了。本来这几天，按往年的习惯他都应该白天休息，晚上陪着凯的。可是，最近双龙会内部频频出事，像是有一只无形的大手，干扰着本部与海外分部的运行，这点让耀司很不满意，他绝不允许，自己对的领土的控制权被人侵犯。
　　
　　黑龙会
　　
　　不知何时起，双龙会和帝国财团内部流传起了一条流言：黑白两龙不和，还说得有鼻子有眼的什么，在斗争中原先一直占上风的黑龙输了，才不甘心的交出了帝国财团的控制权。这条留言最初传到耀司耳边时，他也没在意只是一笑，并没有下命令让人压制这股流言的举动，这种事情越是压制越是会流传，帝国和双龙会本来就是充满八卦满天飞的地方，随它去好了。反正真正掌握着权利，知道一些内幕的属下，都知道到底是怎么一回事。
　　
　　没想到，随着时间的推移，流言非但没有平息反而还愈演愈烈。让耀司脸色一变的传闻也出现了；紫梦夫人也是当初权利斗争的牺牲品。虽然伊藤忍的确要对紫梦的死负一定的责任，可当年的长老会余孽早已死绝，如今还知道这事情的只有他本人、织田、五神将和东邦，会是谁将这件事情大肆传开？
　　
　　耀司并不担心，这件事情会给伊藤忍的工作生活带来什么障碍。那个男人已经不是十年前的青涩孩子了，时间的训练，让他有了足够的力量来保护自己。不需要自己再向原来一样紧盯着了，现在唯一会让耀司担心的，只有他的孩子宫崎骏。那个孩子还太小，虽然天性聪慧，能够做到明辨是非，可那件事情太过于复杂，如果让他长期生活在这种流言的环境中，对他的成长可能不利。
　　
　　念园中，耀司摘下一朵白芷花，捏碎了丢在地上，也不回头的坐上属于黑龙的专车：“去本部。”
　　
　　突然得到失去十年之久的人的消息，安凯臣自然要离开了，耀司自然也没有挽留的意思，他喜欢的那个人是凯，和安凯臣无关。在安抚了凯一顿后，揉着酸痛不已的腰，送凯上了飞机。
　　
　　目送凯驾驶的飞机成了天空中的一个小黑点，耀司的眼中流入出一丝脆弱：“才看着你离开，我就有点后悔了，凯，如果我不想放手，该怎么办？”又是一辆直升飞机停在了耀司的身边，强大的气流吹走了他眼中的一丝雾气，机舱门打开，宫崎骏兴奋的小脸露出来。他灵巧的跳下飞机，钻进父亲怀里：“父亲，听说你要带我出远门？”
　　
　　“是呀。”耀司弯下腰将宫崎骏抱起：“我们去看你母亲。”
　　
　　宫崎骏没有说话，眼睛猛然闪亮一下后，又黯淡了下来：母亲么……
　　
　　在那大山的深处，林中有毒蛇猛兽，方圆百里内人际全无，只能用直升飞机到达的织梦山庄遗址，就是紫梦的坟墓所在地。当年为了建造着山庄不知耗费了多少人力物力，却在一夕间毁于一旦，但耀司并不觉得可惜，这是他唯一能为山庄美丽的女主人做的事情。
　　
　　欧阳家族是一个重利的地方，紫梦的母亲早逝，父女亲情也不深厚，在知道自己的女婿，虽然根据女儿的遗嘱将女儿葬在国内，却随便丢在一个山沟沟里后，也就一次都没有来看过她，所以这么多年来都只有耀司一人来上坟。
　　
　　耀司知道紫梦虽然看样子甚为活泼，其实内心是喜欢安静的，他并没有安排守灵人的存在，只在方圆百里外安排了看守人员，不要让人无意间闯进这片深山白白丢了性命。有灵阵的守护，紫梦的坟墓上别说是杂草，就是连一粒灰尘都没有，历年来扫墓时留下的鲜花都还娇艳的开放着――因为这里是时间永恒禁止之地。
　　
　　耀司命令驾驶员在紫梦坟头外千米处停下，吩咐驾驶员二小时后来接，再抱着儿子跳至地面。
　　
　　“俊儿，你不是一直奇怪，为什么爸爸不带你去为你母亲上坟么？”耀司宠溺的摸摸孩子的头，男孩没有吭声，变扭的转 过脸，耳朵却竖的长长的。
　　
　　看着孩子这样萌的表情，耀司轻摸可爱的小耳朵，弹了弹在拎了拎，见孩子马上变得脸色红通红到耳根处后，立刻意识到自己的行为过火了些，并没有什么带孩子经验的他，赶紧转移话题。“如果想要见到母亲，不论多疼你都要忍住。”没头没脑的说出这句话后，耀司抱起男孩，辨认了一下生门的方位后，踏入了阵中，感觉到外力的进入，防御阵法自动启动了，一股压力想两人袭来，耀司身上也涌起一股白光与之相抗，他一步一步艰难的向前走。
　　
　　宫崎骏只觉得被无形的大手扼住了喉咙，无法呼吸，但想到耀司之前的吩咐，看见父亲额上留下的汗水和艰难的表情，宫崎骏沉默了，他无意发出什么动静让父亲担心，只是偷偷握住了耀司衣摆下的一角。
　　
　　终于走到了灵阵阵眼之地，瞬间压力一松。耀司想要将怀中孩子放下，才发现男孩死死的抓住自己衣角，昏迷了过去，耀司心疼的看着脸色发青的孩子，有些后悔带这次他来了。没想到就算在他的保护下，阵法的力量对凡人的影响有这么大。
　　
　　哎，这一切也怪他，当初为了不让他人打扰紫梦的安息，开启的防御阵法，每次进入时是要用他体内的力量来做引子的，没想到后来去意大利接受圣光后，体内的力量完全改变了属性，根本无法开启阵法，于是每年在拜祭前，还得硬闯进去，对此耀司也是分外无奈的。
　　
　　拿出随身携带的银针，对准孩子的穴道扎了下去，清醒过来后，宫崎骏略带好奇的打量着四周，这方寸之地就像是花的海洋一般，除了正中间的一副母亲的画像和自己同父亲的落脚之地外，其他的地方都被各式各样种类繁多的花占满了。在看见几种只在书本说已经灭绝了的花类后，宫崎骏深吸口带着芬芳的香气，何止是可以用来开花店，就是开个世界园艺博览会都够了。
　　
　　注意到母亲的画像上好像有些小字，宫崎俊小心的避开脚下的奇花异草，艰难的前进了几步。仔细的打量起母亲的画像来，西洋油画写实而又逼真，上面画的妇人却带着少女般的神情，最让他吃惊的一点，是油画脚提的一排拈花小楷：送给我最心爱的妻子欧阳紫梦。见孩子吃惊的看着这排字，耀司有些不好意思的摸摸鼻子：“我也觉得在西洋画上提毛笔字很奇怪，但是，紫梦儿喜欢。”
　　
　　宫崎骏额头上的黑线加重了几分，从来没有想到过，父亲大人竟然会油画，黑龙落里面没有任何的油画工具呀。难道果然如干妈所说：这个世界上只有生孩子和产奶自己父亲不会做，其他的事情他都可以一个人做到么？
　　
　　不知道小早川背着他教了儿子很多怪异的东西，耀司将油画移开，毫不客气的踩在娇嫩的花朵上：“不用担心，每日凌晨阵法重启，这些花都会自动恢复原状的。”看见孩子完全呈迷惑状的表情，笑着捏捏他粉嫩的小脸：“不明白就算了，以后我会慢慢教你的，不过，不要将这件事情告诉任何人，这可是我们父子间的秘密。”
　　
　　宫崎骏似懂非懂的点点头：“就像刚才爸爸身上突然发出白光一样么？”已经静下心来的他，想到刚才的画面，就觉得很是奇怪。见耀司含笑着点点头，宫崎骏伸出手指：“那好，我一定会保守秘密的，不信我们拉钩。”
　　
　　耀司微笑着将男孩抱在怀里，一下一下的拍打着他的背，他深吸了一口气，只能说出一句：“是爸爸对不起你……”

作者有话要说：病好了于是继续填坑，昨天写了1500，今天早上不上班，于是把生病中写的1000+推翻从来，总共历时15个小时，才写出这样一章，我为我的时速500感到[img]kvsgqj_70.jpg[/img]默默/(ㄒoㄒ)/~~去了。

于是，九年的时间，就宓囊簧过去了。九年中间的那些事情，就是你们投票出来的番外来填满的……

我真想宓男矗消息是展令扬泄露出去的，因为当他爱上了ivan以后，才发现ivan不爱他只当他是耀司的替身，他舍不得对ivan下手，就想报复耀司，因为认为耀司爱的人是伊藤忍，所以散布这条消息，让他们不能在一起。
但觉得，这样，太太太过于狗血了……如果你们需要如此爽雷的狗血，我就发个番外，不需要，你们就自我补脑，就是这么回事好了。

还有，宫崎骏小朋友如何解决，他是被双龙会内部人员联合养大的，如果以陪他的时间长短论亲疏的话，耀司要排到几百名后，在这个小盆友的心中，耀司君，是很美丽的萌物，捂脸的问，要不要父子年下……

亲，你们看见完结的曙光了么，反正我是看见了……完结在等我~


看见文案上面那个耀司最后结局的选择连接了么？百度用户可以点进去投票。
投票选择，你希望的大结局和番外..




宫崎骏VS雷君凡

　　宫崎骏敏感的发现父亲的气息变得不对劲，万分渴求父亲怀抱的他，也只是偷偷的用渴望的眼光看着父亲，从小早熟的男孩就明白，他和其他同学不一样，是不能天天见到父亲的。干妈和叔叔阿姨们都说过，父亲太忙了，每天要处理很多事情。
　　
　　等耀司从沉思中回复过来，便发现儿子在用小动物般的眼神看着他，那种害怕伤害的渴望，狠狠的刺进了耀司心灵最柔软的地方，看着一旁画像中少女无忧无虑的笑容，耀司深吸了一口气以恢复情绪。自己这辈子最对不起的人便是紫梦儿，现在又尽到一个父亲的义务……
　　
　　等父子二人都恢复了情绪，耀司方才继续刚刚想要做的事情，他将油画下压着的青石板跷起，一个洞穴出现在两人面前，片刻后洞穴中有荧光亮起，一时间荧荧之色飘散开了，铺出现在天际，看着不断从地下涌出的光点，宫崎骏捂起嘴，不让自己发出尖叫，难道一切都是在做梦，这里是童话的世界。想到这里，他的眼神有黯淡下去，怪不得父亲会对自己好的出奇。
　　
　　这回耀司没发现孩子的不对劲，他略带兴奋的看着荧光，不愧是灵山龙脉所在地，只是泄露的一丝灵气就这样充足，那么地下聚集了十年的灵气应该都液化了，这让耀司很是满意，他转过身来，将宫崎骏抱到身前的位置：“俊儿，想不想自己来看妈妈。”
　　
　　宫崎骏并没有回答，全当这一切事情都在自己梦中，他很是无力，在梦的世界里，父亲对他再好、再温柔也没有用，他想要的是真正的父亲，而不是虚拟的幻想。但对于温柔的父亲太过于贪恋，宫崎骏舍不得离开这个‘梦境’，他反手抱住父亲，死死的趴在耀司怀里。
　　
　　见孩子这副摸样，耀司只认为，他是因为听到可以见到母亲太过于兴奋了：“那既然这样的话，男孩子就要忍住不能哭。”说完耀司拿出随身携带的刻有黑龙标记的小刀，抓住宫崎骏柔嫩的小手，在孩子恐惧夹杂着绝望的目光下划了下去。
　　
　　“啊。”宫崎骏发出了惨叫，他绝望的闭上眼，原来自己的梦是一个恐怖片，以父亲砍掉自己的手为结局？好不容易才梦见那么温柔的父亲，真不甘心，刺痛的手指被一股温暖的气流包裹，然后他就觉得被人死死捏住了鼻子。宫崎骏很是不满的瞪过去，就看见那张在自己梦中都可以通行无阻的，属于父亲大人的脸。此时这张脸上的表情正如同梦中一般带着宠溺，但隐隐有些黑线和无奈：“没想到俊儿你这么怕痛。”
　　
　　刀子还没有划下去就听见惨叫，者直接导致的后果就是耀司的手一抖，差点画歪了，那可真从割指腹放血变成砍手指了，等鲜红的血液滴入洞中，不断涌起的光点就如泡沫般消失了。耀司也手疾眼快的用‘圣光照耀’治好了孩子的伤口。
　　
　　面对满脸羞红的男孩，耀司好心的转移话题：“爸爸将你的血滴入了灵阵中心，从此以后，你就是灵阵的主人，可以不受任何干扰的进入阵法，看你的母亲了。”你也知道，双龙会公墓里面的只是你母亲的衣冠冢“你母亲就葬在这洞穴下千米处。”
　　
　　此时的宫崎骏才明白过来，这一切都不是梦……于是，对这一切反自然现象很是理解不能的他――呆滞了。
　　
　　观察了快变成化石状的宫崎骏半天后，耀司终于意识到，自己儿子不是接受能力太强能够接受一切，而是，太过于后知后觉现在才反应过来。于是，‘怕痛’和‘迟钝’这两个标签被死死的烙在了宫崎骏身上。真像只可爱的小动物的一般，又摸上孩子柔嫩的包子脸，某人毫无父亲自觉的想到。
　　
　　同自家可爱的小动物玩耍了一番后，耀司看了眼手表，驾驶员也马上就要来接人了。不希望别人过于打扰到紫梦安息，他又重申了几遍要保密，将青石板和油画放回原位。
　　
　　教导不怎么熟练的控制阵法，让两人平安走出去后，一前一后两架直升飞机的驶来。这让耀司皱眉，能让自家驾驶员带路，那一定是认识的，不过这个时候谁会找上门来？展令扬在台湾的消息，应该已经发出去了。
　　
　　熟悉到，一看见就会头打几分的身影，矫健的从直升机上跳下。耀司只得眉头，现在这个时候，雷君凡怎么会出现在这里，台 湾才是他该出现的地方。见那辆直升机就这么缓缓飞走了，耀司更是有些迷惑、这么多年来，东邦四人组一直没有对自己死心，一路的穷追猛打，不过四人向来如连体婴儿般共同进退，这次怎么次，单单只来了雷君凡一个？
　　
　　十岁的宫崎骏到底不比同龄小孩，在双龙会内部长大的他心理上很是成熟开放，再加上很多私底下流传的留言、八卦都不会避着一个孩子，对于父亲的一些传言，他也是知道略有耳闻的，相当早熟的男孩也不认为，自己对父亲的私生活有着什么管理权。也就眼不见心不烦了，眼前这个雷叔叔正是一些传闻中的另一个男主角。
　　
　　在雷君凡对他温柔的笑笑后，这个正好被耀司逗弄的面红耳赤的变扭糖，看准机会，挣脱父亲的怀抱跳上直升机：“父亲大人，我想看看空中的景色，直升机上不好说话，就麻烦您和雷叔叔在这里等等了。”说罢甜甜的笑了笑，就转身吩咐起驾驶员带他上天兜一圈。知道黑龙大人不可能拒绝少主人这个小要求，驾驶员也就没有申请干脆的起飞了。
　　
　　见自己小宠物就这么把自己丢给这个颇为麻烦的男人，一时间耀司脸上的笑容也有些挂不住，第一次有了回去好好整顿帝国双龙会，让乱传流言者死的想法。不过眼下最麻烦的，还是摆平这个男人，看着孩子一离开，就立刻变为一脸无赖样的雷君凡，耀司叹了口气，凯是这样，雷君凡也成了这样，就是吃定自己对无赖没有办法么，他很是无力的开口：“君凡，也许我们需要谈谈。”
　　
　　“你应该知道，我们间早就不可能了，不应该说我们间从没有开始过。”耀司的目光飘向天际，看着成了一个小黑点的直升机，他的心就会变得很柔软，紫梦留给他的孩子在上面。
　　
　　雷君凡的脸色沉了下来，他看着这个自己苦苦追寻多年的男人：“明明是最早认识你，可是为什么你从始至终都没有给过我机会，在你心里，我永远只能是出局的么？”
　　
　　“也许吧，从一开始，你出现的时间就不太巧。”对于世间的种种巧合，因果循环的连线，这让耀司也颇为无奈，他和雷君凡真的可以说是有缘无分的典型命格了：“君凡，我早就不是你苦苦追寻的那个人了，你应该明白。”
　　
　　“是么。”雷君凡低下了头，看不清他此时的用的是什么表情。
　　
　　耀司转过身去，无意再看男人消沉的样子。他明白，自己同东邦的牵扯太过于深入，男人的心又是无比坚定。暗示性的决绝方法他已将试过无数次，而男人的心意却不曾改变过，明显的拒绝，只会让已经在这里碰的头破血流的男人，更受伤而已。他既没有这个空闲时间，也没有这种变态的愉悦心情，有些话，只说一次就可以了。
　　
　　一时间，两人就只有沉默已对，直到雷君凡突然从背后搂住了耀司，他虔诚的吻上了耀司的侧脸。知道他心里的悲伤，耀司也就没有将男人推开，也许只要等展令扬出现说出一切之后，所有的一切才会改变了吧。
　　
　　蓦然间，耀司的心里生出一股杀意来，转念他又将这个念头打消，等所谓的‘真相大白’后，从此同东邦再无瓜葛，不是他一直所希望的么？为什么，现在会有，让将唯一会说出所谓的‘真相’的展令扬永远闭嘴的想法？耀司有些迷惑的看着自己的手，他这究竟又是怎么了？
　　
　　得到耀司的默许，幸福的拥着心爱之人的雷君凡，想起了十一年前，他同耀司的那唯一一次亲密接触来，想到那销魂美好的身子……顿时有些情迷意乱。最终男人大胆的吻上那肖想了很久的薄唇，之后也不顾耀司会不会反抗，略带些强硬的将耀司压倒在了草地上。
　　
　　高空中，一直用高倍望远镜偷窥地面的宫崎骏拧起了秀气的眉毛，他的眼睛里闪过一丝杀气，但依旧用笑嘻嘻的，用清脆可爱的童音命令：“在天上转来转去这么久，也没有什么好玩的，甲本叔叔，下降吧，我想和爸爸回家了。”最后不忘熟练地将望远镜拆成一个一个的小零件，丢回暗格里。
　　
　　注意到直升机的下降，耀司一把推开在他身上动手动脚的雷君凡，他并不在乎是否同雷君凡发生关系，但唯一的底线是，这种禁忌的关系决不能让他的孩子看见，深吸口气恢复紊乱的气息，在将凌乱的衣服理整齐，同样也发现直升飞机在下降的雷君凡在耀司严厉的眼神下，乖乖的整理起了衣物，心中暗暗将打扰他好事的破小孩骂了无数便。
　　
　　就这样，无视雷君凡炽热的眼神，耀司抱着宫崎骏，还算是一路平静的回到了日本，目送雷君凡接到个电话冲冲离开，将宫崎骏抱回房间休息，暗室里，耀司召唤来五神将：“最后的大结局已经开始了，那么我这个反派BOSS也该受到追杀了。”
　　
　　“我们将永远追随主上。”跪在地上的五神将齐声说道，创造他们出现的主人，是他们心中唯一的真神，不论耀司要做什么他们都会按照他的意思办。
　　
　　“还有我，不论如何，我将永远守护在你身边。”暗门被推开，织田走了进来，不论是耀司突然带着宫崎骏去中国拜祭紫梦夫人，还是伊藤忍的突然失踪，都让他感觉到了一丝暴风雨前的宁静。在门外听见耀司这段没头没脑的话，以及五神将的效忠之词后，他终于忍不住进来说话了。
　　
　　“过来。”高坐在龙椅上的耀司就是那高傲的帝王，他微笑着像男人勾勾手，那动作却着了万千的诱惑。织田也就不客气的走上去，单膝跪下亲吻耀司的手指后，才站起来将耀司抱在怀里，怜惜的轻吻着他的脸颊：“我的主人，我会永远守护。”
　　
　　冰冷的双手被另一双大手覆盖，温暖的热流涌上心头，这让耀司的脸上露出满足的微笑：“好，再大的困难我们都一起渡过。”
　　
　　看着主人如此幸福，五神将也分外的开心，纷纷幻想着如何帮助主人整理东邦，不过他们忘记了乐极生悲词的存在，更忘记了那耀司古怪的性格：“有织田陪着我就够了，年初的时候，电视台拨了个探访非洲大陆的纪录片，俊儿看了后，对非洲大陆很是好奇，一直磨着我想要去看看。刚去了他母亲的墓地，他心情肯定不好，你们就保护着在他去非洲大陆好好的探险一番吧。”
　　
　　此时五神将只觉得，一盆凉水从空中浇下，溪突然想起来，那部非洲纪录片还是主人，派五行中人专门去非洲拍摄的，原来是早有预谋……

作者有话要说：宫崎骏同学，我明明准备给他攻属性的，为什么变成如此小动物化了。[img]gqjvsljf_81.gif[/img]就像这只一样，这哪里是攻了，哪里攻了，这么杯具的攻？

不过为什么宫崎骏现在才10岁，要是你年满14岁了该有多好，
我真的好想写宫崎骏偷窥到耀司和别人的H，然后在某个夜里，偷偷的给耀司下了些让身体酸软无力的药物，
把耀司的眼睛蒙上，同耀司来了场，不河蟹的运动呀……
我真的好想写这样的河蟹片段呀……
等在床上顺从而又配合的耀司，第二天发现攻他的人是宫崎骏，然后再狠狠地打坏小孩的屁股，
就更有爱了，萌翻天……
[img]gqjvsljf_82.gif[/img]

我真的好想写呀……




织田VS安凯臣

　　在耀司笑意盈盈的目光下，即使带着无限的怨念，五神将只得低头。他们心里清楚，私下的一些小动作并没有逃出主人的目光，只是在一定的程度下，主人会选择性的无视而已。可是他们五神将被创造出来时，赐予的使命就是保护主人，维护主人的权利，如今却又要像当年一般，让主人独自一人承受痛苦了么？虽然这是主人的选择，他们也绝不允许！可是，天性赋予的本能让他们无法抗拒耀司的命令，只能就这样的跪在地上。
　　
　　“没关系，还有我，我会守在耀司身边。”男人霸道的搂住了耀司的腰，在没有获得允许的情况下，强吻住耀司的双唇。 肆意的掠夺的耀司的气息的同时，瞄了还跪在地上五神将一眼。
　　
　　炽被那轻蔑的眼神激怒了，他想要站起来，却被棱和溪一左一右按住，其余两人向耀司行了个礼，五人拉拉扯扯的退下了。看这样子，主人和织田马上就要从哗―到哗―的动作，自然也没他们什么事情了。
　　
　　等到五神将离开后，织田方才放松手臂，被吻的有些呼吸不畅的耀司，不爽的瞄了他一眼。于是男人的又凑上去，这次不是强吻，而是轻舔那被吻有些红肿的嘴唇，耀司有些受不了他挑逗的行为，又无法拒绝只能微微的转过脸去。
　　
　　发现了耀司的变扭，织田心中暗爽着，他直接将耀司抱住，圈在怀中后，改为用手指摩挲着他的薄唇，感觉到从指尖传来的柔软湿度，有受不了的吻上去。躺在织田牌人肉沙发里耀司满足得咪咪眼，直到他感觉到男人逐渐升高的体温。
　　
　　“来做吧。”耀司一口咬住在他嘴上来来去去的手指，柔软的舌头在指尖轻舔着，用诱惑的眼神看着织田建议到。这九年来，同男人的情事既不算过于频繁，也不会稀少到屈指可数。耀司也算知道了个规律，就算身体的欲望在强烈，织田也不会主动的向他求欢，哪怕两人间的气氛在暧昧――这也是当年事情的后遗症之一吧，对此耀司很无奈。
　　
　　“主上之命，不敢不从。”织田的呼吸急促了几分，修长的手指沿着衣领探入，解开了几个纽扣后，白皙的身子呈现在男人面前，可是，上面还有一些微微的青紫色痕迹……
　　
　　看着耀司身上残余着的，别的男人留下的印记，在耀司看不见的角度，织田的眼底一暗，男人手上动作一停后又继续了，但在不自觉间变得粗暴了几分。他吻上那些痕迹，用力的吸允轻咬，想要将自己的气息覆盖上去。
　　
　　情事已毕，织田怜惜的为耀司清理完体内的浊物后，抱起软成一团的主人滚上床。迷糊中耀司最是柔顺的躺在男人怀里，汲取着男人的温度，
　　
　　凌晨时分，耀司被枕旁震动惊醒，按下接听键后，电话那头，传来男人魅惑而充满魅力的邀约：“耀司，我想见你。”是凯的声音，意识到这一点后，最后一丝睡意被驱散，下意识的看了眼搂着他睡得正香的男人，耀司压低了嗓音：“你现在在哪里？”
　　
　　“自然就在你家门口，我等你出来呦。”说完，凯就结单方面束了通话。听着手机里传来的忙音，耀司只得叹口气，虽然东邦中人本质上就是任性的小孩，但凯今天明显有些不对劲，不过现在不出去的话，鬼晓得凯还会做出什么事情来，看了眼熟睡搂着他熟睡的男人后，不欲惊醒他，耀司清点了下他的睡穴后，在在他的嘴唇处，留下蜻蜓点水的一吻，悄悄从男人的怀中离开。到浴室扯了条浴巾包裹住大半的身体，耀司就冲冲开启了暗道。
　　
　　一分钟后，确定耀司真的已经离开，织田收回了满足微笑的表情，慢慢从水床中爬起，露出大半个胸膛，他苦笑着摸摸嘴唇，他和耀司受的是同样的训练，在手机震动时也就醒了，只是一直装睡而已，刚才点睡穴时，耀司用的是加强睡眠质量的手法，对睡醒的人自然是没有用的。
　　
　　织田按住床头柜上的一个隐秘机关，对着床头柜上浮现的键盘，按下一系列密码。只见，对面墙上巨大的油画升起，露出了一个28英寸的液晶显示屏来。上面的显示内容也让人颇为诧异，正是耀司刚走出密道，见到了凯的现场直播。
　　
　　看着安凯臣热烈拥吻着耀司，手上动作也不停歇的拉扯着耀司的浴巾，织田只觉得心中的杀意肆虐，这么多年，他对耀司的占有欲依旧没有丝毫的减弱，他知道耀司同别人有着关系，只是一直不知道对方是谁，没想到竟是安凯臣。
　　
　　看着安凯臣将耀司推上车，一溜烟离开后，他此时的眼神，就像是盯住猎物了的亚玛逊森蚺，是食物链顶端看着末梢，冰冷的看着必死之物的眼神。
　　
　　这时传来的敲门声，打断了织田的沉思，未经房主的同意，棱就径直推门进来：“今天晚上是我轮值。”没头没脑的一句话，让织田握紧了双拳，接下来的话，果然确定了他的猜想：“你一启动五行秘制的机关时，我就得到了消息。” 
　　
　　“那又如何。”织田的语气淡淡的，让人听不出她在想什么。
　　
　　“我只想来告诉你，不愿与你为敌而已。”棱不看织田，专心的盯着书架上的青花缠枝花瓶端详着。
　　
　　织田有些诧异的看了棱一眼，一时间屋内的气氛有些尴尬。
　　
　　“反正你自己小心就是。”看见织田毫不顾忌的裸身站起，棱的脸红了红，转身离开了。
　　
　　看着棱的离去，织田只能无声的叹口气，棱的心意他一直都明白，可惜他的心里只有耀司。
　　
　　积蓄的欲 望在织田那里得到了很好的发泄，所以对于凯卖力的挑逗，耀司给予回应的并不热情，这点，让看见耀司身上新添大量陌生印记的男人更是不爽起来，加大力度后，本是轻咬胸前红点的挑逗，变成了发泄的暴力，
　　
　　“啊。”吃痛的耀司惊叫了一声，下意识地就想要推开身前的男人，没想要早有准备的男人，伸出手在他的关键部位轻轻一捏，这种刺激让耀司从弓起的虾米变软，只能瘫倒在男人身上。男人的发泄继续着，他封住耀司的嘴唇，暴力的交流间，耀司尝到了丝丝甜腥味，舌头有些麻木的他，一时间也不知道是谁的血。
　　
　　片刻后，见男人还没有恢复正常，本就很是不爽的耀司终于动手，他猛然间一脚踢向了男人的肚子。这分外有力，差一点便挨着关键部位的一击，瞬间让男人的身体蜷缩成了球形，抱着肚子滚到了床下。
　　
　　见到男人这样，耀司颇为满意，他凉凉的开口：“安凯臣，你这是发什么神经？”要不是刚才那个吻太过于青涩，他一时半会还察觉不出来身旁人的人格变了一个，怪不得那动作比往日多了分急切，少了分挑逗。在各项指标完全相同的情况下，凯和安凯臣之间的差别，只能用‘我亦无他，唯手熟尔’来形容了吧。想到这里差点笑声音出来，但总是顾及到男人一点面子的他，硬生生压住了声音，只是唇边的弧度，怎么养掩饰不住。
　　
　　“你很讨厌我？”看见耀司有些幸灾乐祸的表情，安凯臣微微低下头去，紧握住圈。他是天之骄子，虽然脾气怪异，但也算交到了一群性格相合的朋友，向来只有他用蔑视的眼光看着别人，却从来没有被人这样看过，更何况这样看他的人，还是他心爱之人，这如何能让他甘心。
　　
　　“为什么这么说。”看着墙上米色的壁纸，耀司有些漫不经心的回问道。现在在回想起以前一些同凯相处的时光，明显能够看出一丝安凯臣的影子来，这足够让耀司收回笑容，开始隐隐头痛了，他当初果然不应该招惹凯的，东邦是群牛皮糖，只要粘上了，怎么都甩不开。
　　
　　“就像现在，你同我说话的态度。”一向冷静沉默的安凯臣变得暴躁起来，他捂着腹部站起身：“为什么凯可以，我就不行，明明我比他先认识你，而且他也只是我人格的一部分而已。”
　　
　　怎么又是先认识……耀司暗自翻了个白眼，一个两个都这么说，如果真的要算的话，织田和炎狼应该排在他们前面吧？意识到自己在想些什么后，耀司黑线不已，他从床头柜上的水壶中，倒了杯水喝下：“东邦中人有这么讲先来后到，也是愿意乖乖排队的人么？”
　　
　　想了想，拖着也不是个办法，耀司决定明说：“安凯臣，我不会爱……”话刚说了一般，就看见安凯臣的眼神从绝望变味了邪魅，他走到耀司身前，用热烈的激吻，堵住了接下去的言语。
　　
　　“唔。”习惯性的回应着男人的吻，这样临阵脱逃，安凯臣竟然也能做得出来？这点让他很是诧异。双手色咪咪的在耀司的敏感点上挑逗，含着耀司的耳垂，男人诱惑似的邀请到：“宝贝，让我们共有一个美好的夜晚吧。”耀司只能把头别到了一边，却没有在拒绝，他知道，他和凯所做的事情，安凯臣一定能够看的见，可是这样做只能说是自欺欺人罢了
　　。
　　
　　情事完毕，耀司还跨坐在男人的腿上，那个同他运动了一晚上的物体，此时只能萎靡不振地被埋他的体内。在男人的胸膛上打个圈，耀司方才懒洋洋的问道：“根据我得到的消息，现在你们应该去台湾，见过展令扬了才对。”
　　
　　“他们是见过展令扬了，可是他又失踪了。”男人小心的为耀司按摩着酸软不已的腰部，虽然一直冷眼旁观，有些时候也会被那种友情感动，但东邦众人并不符合他的性格，所以并不向不像安凯臣那样同东邦其他人一见钟情，互许终生。在展令扬失踪十年后，回来后，在度失踪的事情，也没有东邦那么暴跳如雷。
　　
　　“嗯，什么时候又换回来了。”意识到称呼的不对劲，耀司奇怪的靠在男人的身上。他应该没有弄错，昨晚做了两次之后，身上的男人气息一变，从凯变成了安凯臣，反正已经上了床，再纠结于双重人格的变幻更本是毫无意义的。耀司也就没有再反抗，接受了男人的拥抱。
　　
　　“一次，哦，不两次之前。”凯略有些心虚的回答道，毕竟是一体两心，安凯臣的感情或多或少能够影响到他，如果能帮自己一把，当然要帮，毕竟他很希望能够长久的同耀司在一起，安凯臣这个人格对他来说，既是帮助也是阻力，耀司不喜欢东邦中人，这点他十年前就明白。还在想着如何攻陷耀司的心房的男人，却被耀司凉凉的一句话伤害了玻璃心。
　　
　　“我说今天晚上你怎么做了这么久，原来是中途换人的原因。”无视凯郁闷的眼光，耀司威胁似的捏了一把他的脸：“我现在要睡了，如果你打扰我的话――你就等着阳痿吧。”说到这里，耀司的表情变为难得一见的妩媚，柔弱的手指点上男人的鼻子：“别忘了，在道上我有个名号叫毒医苍魅，我下的毒药，就是曲希瑞也不一定解得了的噢。”之后，耀司满足的躺在男人怀里，在男人虚火上升的状态下心满意足的睡去。
　　

作者有话要说：
织田不知道安凯臣双重人格凯的存在，所以，只认为，他的情敌是安凯臣……

狼叫棱，男，是血麒麟。主攻。司木。掌管天下和木有关的能力。擅长阵法，用植物制造幻境，和精神攻击。只是对主人和五神将无效。耀司的管家，五神将之一。严禁型美人。织田的暗恋对象。别扭受。
望天，这是最开始五神将的设定。
棱是和织田CP的，可是文章中间停了太久，导致那些细节我都忘记了。
等我记起来的时候，织田已经是耀司的人了。
投票已经结束，于是，我按照投票的结局，我算了下投票，加文下留言，
加邮箱，最后结果是赫尔莱恩司，我黑犬黑犬的写大结局去了。
对了，你们不建议赫尔莱恩织田耀司3 P作为大结局吧，
我想了半天，也没有想出让织田退出的方法。
难道要伊藤忍或者东邦把织田做掉?
如果你们想，我也不反对…… [img]ztvsakc_94.gif[/img]
记得帮我捉虫……




伊藤忍VS展令扬

　　万里之外，太平洋的深处，一个风景优美的私人岛屿上。
　　
　　水甲子和土己巳满脸黑线的看着，不远处像打了鸡血般红光满面的男人，兴冲冲的向另一个维持着101笑脸的男子，介绍着海岛上的一切，两人都被伊藤忍，那见到爱人的激动，仿佛少女看着自己心爱的芭比娃娃般，充满了萝莉梦幻的表情，给恶心到了，一想到这个人是他们主上下命令，要舍命保护的对象后，就更加无语了。
　　
　　虽然说，感情这东西是毫无道理的，当初自家主上一定是被心魔入体，才会爱上这么个人物。这也充分的说明了，自家素来坚定的主上，当初会放弃这段感情――果然不是没有原因的。不过牢牢记得顶头上司（五神将）吩咐的他们，举起的摄像机手一直稳当当，从各个角度拍摄者这场集合了都市奇缘、江湖喜悲的伦理剧，真是肉麻而又狗血。
　　
　　几天后，偷拍二人组能够发现，伊藤忍的兴奋度已经降了下来，而展令扬的101号表情内也显得有些焦躁。然后让两人兴奋不已的一幕出现了，伊藤忍将展令扬压倒在沙滩上……
　　
　　“加油呀，吻他的嘴，撕他的衣服，爆他的菊花……就是这个角度，我来帮你们好好的拍几张，拍好了后，东京日报送一份，纽约日本送一份……”水甲子也没有了往日那副优雅气度，手里的照相机变幻着角度，嘴里碎碎念着一系列不河蟹的内容，听得土己巳黑线不已。
　　
　　正当土己巳听不下水甲子的言语，准备让他休息一下时，伊藤忍突然停住了动作，他用很是不可思议的目光，呆呆的看着展令扬，而被他弄得满身狼狈的男子依旧如十年前一般，用温柔的小脸对着他：“忍，你也发现了，你对我没有感觉。”看着男人依旧呆呆愣楞的，他露出真心的笑靥：“有些事情，身体比心更早承认，忍，你对我的感情，只是亲情而已，你找就有心爱之人了，不是么？”
　　
　　“我不知道。”这十年中他一直同耀司在一起，却从没有忘记过令扬，而这次在得到令扬的消息之后，他的脑袋就一片空白，直接杀到台湾将令扬抢到自己的私人岛屿，这么多天来，再也没有想过耀司的事情。这样的自己爱的人真的是耀司么？可是，自己似乎又没有那么的爱令扬？
　　
　　“令扬。令扬，令扬……”伊藤忍扑倒在展令扬怀里，嘴里不停的喊着他的名字。展令扬一下一下的拍着男人的背部，轻声却又坚定的回应着他。两人人就这么坐在半湿的沙滩上，任凭海浪的冲刷。
　　
　　许久后，在看见空中飞来一辆，外形颇为奇特，在五行中早有备案的直升飞机时，百无聊赖的表情变为了兴奋。等了这么久，重头戏终于来了：“这几个人的速度可真够慢的，还开了辆这么明显的直升飞机来，如果真是救援人质，不是逼着绑匪撕票么？”土己巳颇为不满的抱怨道。
　　
　　“一群玩票的富家公子而已，不值得你用专业的眼光去要求。”水甲子懒懒的靠到了土己巳的身上，改拍的照片他都拍了，该录的录像也已经传到了秘密的服务器上，他的任务可以说是完成了大半。。
　　
　　土己巳很是尴尬的别过脸去：“别这样，我还有任务在。”
　　
　　一向刚毅的脸上露出了几分羞红，让水甲子食指大动，本来只是想要调调情的动作，逐渐变了些幅度：“没关系的，这种小事让属下去办就行，解决完这件事情，我们又要好久见不了面了，难道，你不想要？”猥琐的手伸出，成功突破层层阻拦，直取男人的关键部位……
　　
　　“那你们就去一边亲热吧，别打扰我看戏。”陌生的男音在一旁响起，嬉戏的两人顿时一惊，虽然是在调情，但最基本的防御没有被放下，这个男人是如何出现的？待转身后发现，发话的那人是主上宫崎耀司时，两人急忙分开，跪下领罪。
　　
　　“好了，我再重复一次，你们爱怎么亲热都可以，别打扰我看戏就行。”水甲子和土己巳对视一眼，今天的主人很不对劲。如果是往日，执勤中纠缠私情，这个不大不小的错误，足够他们去刑堂喝一壶了。可是今天，一向最重视纪律的主人竟然简单的放过了他们，连一句训斥都没有。能听出主人声音中的寂寞，但水甲子和土己巳行礼后，退下了去，主人的心思不是他们这些小人物可以乱猜的――就不知主人，在这里看了多久。
　　
　　眼见那辆，处于抽象派和非主流之间的直升机上，跳下一个个丰神俊朗的男子，看着他们笑容满面的朝向展令扬，看着他们热烈的拥抱寒暄。
　　
　　一时间，耀司只觉得自己的心绞痛又发作了，他退后一步，微微喘气，虽然是炎热的夏天，正午的阳光很是毒辣，耀司还是觉得，心口处一阵冰冷，他捂住胸口蹲下身去。这时候，身后有一双手，牢牢的抱住了他，给他带来了阵阵暖流，男人的怀抱中有一丝冷香，陌生而又熟悉。耀司想要转过头去，却闻到一股乙醚的味道，然后就失去了意识。
　　
　　等男人离开后，耀司方才睁开眼，打量起手腕上的合金链子，再看了眼周围的颇为熟悉的环境后，就只能无奈的叹气了。维纳斯花园依旧如同它的名字般美丽，耀司勾勾手指，示意趴在地上的大猫上床来。满意的摸摸蹭蹭蹂躏一番后，放在像是抱怨一般对它说：“你家主人依旧是那么无理。”
　　
　　“我只是担心，一转眼你就不见了。”被点名的男人端了杯水走过来，递到耀司的唇边。
　　
　　耀司似笑非笑的眇了他一眼：“赫尔莱恩，你应该知道，这根链子是绑不住我的。”他现在的身体，在不使用圣力时，虽不能直接免疫各类迷药，但是对药物的抗性还是增强了的。且不说只要使用一个小小的攻击技能，这个链子还不是和没有一样，即使不用圣力，黑龙的训练中，就教导过他最少10种解开链子的方法。虽然这样，耀司还是很给面子的喝了口男人递上来的水，入口香甜是加了些蜂蜜，颇为满意的耀司将杯中的蜂蜜水一口喝干。
　　
　　满意的看见耀司喝下完水后，赫尔莱恩拿出挂在胸前的钥匙，解开锁链。“那现在不妨告诉我，你在刚刚的蜂蜜水中加了点什么？”活动了一下手腕，耀司也有些好奇，那蜂蜜水的味道是有点奇怪，但却又有些说不上来，如果是普通人，一定会以为是自己的错觉。
　　
　　“你到底还是尝出来了。”赫尔莱恩搂住那纤细的腰，将耀司抱在怀里，如果眼前的男人如他的外表一般脆弱，自己是不是能够完整的拥有他，但是如果他真的如此脆弱，还能够吸引自己么：“这种蜜蜂是白虎门独有，产出来的蜂蜜同移情术有着异曲同工的作用。”赫尔莱恩努力让自己不为他的行动感到后悔，他笑着将耀司压到了身下，亲吻着想念已久的唇瓣：“我可以用一辈子的时间和你去耗，前提是你不爱上别人。”
　　
　　知道是这种药，耀司的心也就放下了大半，天地不仁以万物为刍狗,圣人不仁,以百姓为刍狗，天道之人本就是无情无心，如果凡间的一杯蜂蜜水就能够控制他的心，那这种物质不是消失在历史的长河中，就是泛滥的同烂白菜一般到处都是，反正不可能默默无闻的存在在一个投影世界中。
　　
　　看见赫尔莱恩带着丝困惑的脸庞，耀司只能叹口气，自己重来都可以轻易的找理由，找借口原谅这个男人。十年前的那件事是这样，如今的被绑架也是这样。如果现在还不能明白自己的心意，那就真的是白痴了。看样子自己同原耀司一样，是个可以无视爱人一切缺点，并将之美化的人，但同时，耀司想到了另一张执着的脸，艰难的闭上眼，什么时候起两人在他的心里都变得那么重要……
　　
　　能够感觉到男人的手臂上的力度，耀司只能无言以对，再明白自己心的一刹那，他就迷茫了，太古神人历来崇尚享乐，并不提倡禁欲，对于□之事，也看做一种修行合着即来，不合即去，但在确定了心中唯一的伴侣后，都会严谨自身，保证忠诚。不伦是父神对母神亿万年不变，从一而终的深情，还是原耀司对于伊藤忍的执念，又或者紫梦当年娇羞的拉着自己念道：愿得一人心，白首不相离时的坚定。都让他明白，爱情是两个人间的事情。
　　
　　可是为什么他的心里同时有了两人男人。还有他心中一度的梦魇，当年同时与这两人做 爱的场景。就在耀司专着牛角尖的时候，他的回忆诱发起当年分裂神魂导致的后遗症，刹那间，他的脸色变得苍白不以，只能紧紧地抱住头部。
　　
　　见耀司突然间变得极为痛苦，赫尔莱恩有些慌了，那种特殊的蜂蜜，向来只有历代白虎门主可以食用，作为修炼移情术和稳定心神的重要物品，若不是真的毫无办法，他又怎么会骗耀司喝下这蜂蜜，难道耀司的身体会对那种蜂蜜过敏？想到这里，愈发不安的他抱起颤抖的耀司。
　　
　　这时织田闯了进来，从海底闯入布兰登堡让他的衣服完全湿透，身上隐约的血腥味，能够说明，一路上的机关，给他带来了不少麻烦。这完全是因为某种报复心里的作用下，五神将友情提供的关于潜入维纳斯花园机关图，并不完整的缘故。
　　
　　在看见耀司非常痛苦的躺在床上后，织田完全忘记了他的来意。不顾一旁虎视眈眈的黑帝斯，也不顾赫尔莱恩难看的脸色，从他的怀中夺过耀司的身子。看见到耀司那副难受的摸样，知道是当年的梦魇在作怪，将耀司的心思猜了个差不多的他，温柔的吻上那没有血色的薄唇：“主人，我来了，你也不睁开眼睛看看么。”
　　

作者有话要说：望天的表示，一路顺着‘剧情’（貌似几千字就将剧情内容交代完了？）艰难的走下去的我，
终于不能端正我的剧情流路线了。
凭着我6年前看的浅薄记忆，勉强的按照剧情？写。
一直以来东邦后转就是我的大雷。对那些男子们BGZZS接受不能。
所以，这张以后开始乱遍。
于是，反正就要结束了，你们就这么看吧。
我这个坚定的剧情路线控，终于失败了……




赫尔莱恩VS织田

　　凌晨时分，严重的缚束感让耀司难以忍受，只得放弃香甜的睡眠，迷糊中清醒后方才发现，给他以沉重感的正是身下男人紧紧还在自己腰间的手臂，耀司皱皱眉，想要把他推开一些，却借着依稀的亮光发现，即使在沉睡中，男人的眉头也是紧皱的。
　　
　　闻着男人身上传来的冷香，耀司暗暗抱怨句，大男人身上涂什么香水，还好味道不错，算了紧就紧一些吧，习惯了一样可以睡，靠回了男人坚实有力的胸膛。打了个哈欠正想继续睡，可腰间隐隐的酸痛，以及那更隐秘处的抽痛，却让他不能逃避，耀司逐渐回想起，事情已经发生就不容许他躲避，昨夜……
　　
　　织田口里说是希望耀司能够因他的到来露出笑容，但是，虎视眈眈看着对方，一言不合便会拔刀相向的两人男人都知道，这句话的示威以及宣誓所有权的意味远大过实际。让他们都没有想到的是，好像真的听见男人深情的呼唤，耀司发出一声低吟。
　　
　　因为较舒服的姿势减弱了头痛，又听见熟悉的声音，耀司睁开眼，看见一脸关切看着自己的织田，只能朝他微微一笑，能够到织田身上传来的浓厚的血腥味，这让耀司有些紧张：“织田，你受伤了？”他的声音微弱且又无力，身体上的不适一览无遗。
　　
　　“没事，一点小伤罢了。”织田不在意的说道，见耀司任就皱着眉，就知道他的头部必然很是不适，只是一直没有说出来，织田让他平躺好，开始替他按摩头部。
　　
　　骤然离开温暖的怀抱，这耀司微微的打了个寒蝉，要不是实在无力，他一定要亲自检查一番织田身上的伤口才行，男人的按摩却很是有效，让那股剧痛减弱了许多，变为针扎般的刺痛。这让耀司舒了一口气，一把抓住那带仿佛有无限温意的手：“把身上的衣服都给我脱了。”太过于了解织田的他，深知男人避重就轻的手段，以及对自己身体的无视，他一定得亲自验伤才行。
　　
　　听见这暧昧的话语，织田的凑上前，轻舔他的唇瓣：“主人，您是在邀请我么？”他的这一大胆行为，让耀司苍白的脸色中露出一丝红润来，但也没有拒绝的意思，很快唇瓣被含住，狡猾的舌头从微微轻启的唇瓣间滑了进去。
　　
　　“你们够了没有。”再也受不了这主仆二人在自己身边公然调情、亲吻，赫尔莱恩很是不爽的问道，他伸手想要夺回耀司，却因为耀司微皱的眉头收了回去。
　　
　　乍听见赫尔莱恩的话，让耀司因织田转移注意力，而缓解了一些的头部，又剧烈的痛起来。看见心爱之人因自己的原因如此痛苦，赫尔莱恩心里也极不是滋味，“我去叫医生。”他只能丢下一句话，就落荒而逃。赫尔莱恩离开后，耀司就觉得一直压抑着的呼吸顺畅了些，头痛也好了许多。
　　
　　见耀司的嘴唇有些干裂，织田凑上前去，如蜻蜓点水般的触碰一下后，从床头柜上的水壶中倒了杯水。在织田就在托起耀司的身体，要服侍他将水喝下时，耀司却反身搂主了他。
　　
　　“你的伤口。”耀司的声音有些沙哑，却依旧坚定：“给我看看你的伤。”
　　
　　“先喝点水。”织田将水杯放到他的唇边，耀司偏过头去，摆明了，你不给他看伤口，他就绝不合作精神。对此织田脸色不动声色，只能在心中无限的叹息，看来怎么样的叉开话题都没有用，自己是拗不过主上的执着的。他身上的伤并不严重――至少要不了命，可是卖相上却不怎么不美观。
　　
　　“那我只能得罪了。”织田将小半杯水含在口中，凑下身去。撬开紧锁的牙关，将口中的水灌了进去。然后他轻轻勾住美人的香舌，开启了一个甜蜜而又缠绵的吻。
　　
　　一吻结束后，两人都有些气喘，耀司能够感觉到，一根火热坚硬的物体，贴在了他的大腿根部。苍白的脸色永出了些血色，耀司看了眼杯子示意，织田心领神会的将水送到他的唇边，在耀司乖乖将杯中之水喝光后，面对的是男人略带遗憾的眼神。
　　
　　“脱衣服把。”耀司偏过头像是在命令也像是在邀请，但当他平淡而又理所当然的语气说出这四个字来时，却有一种让人无法拒绝的力量。织田只得无声的叹口气，一鼓作气的将身上的衣服都扒光，然后闭眼半跪坐在床上不动，感受着火辣的伤口被冰凉所覆盖。
　　
　　发现织田身上的伤口真的不怎么严重，耀司松了口气，再给几条特别严重的伤口上了药之后，开始处理些小伤来，这时他很是有趣的发现织田双腿间那本已疲软的小东西，竟然站了起来，颤悠悠的吐出了些露珠……
　　
　　冷风吹过，耀司打了个寒蝉，再后来发生了什么事情呢，耀司眼睛暗了暗，再后来织田离开，这个男人进来一遍一遍的掠夺自己的身体，看着还死死搂着自己腰熟睡的男人，耀司的眼里闪过一丝杀意，灵巧的手指摸上男人心口处，本是整齐平齐的指甲上突然多了个锐利的指套，耀司的手微微颤抖了一下，指套上涂了见血封喉的毒药，只要轻轻的一戳，男人就必死无疑。
　　
　　这时，赫尔莱恩睁开了眼睛，他早已醒来只不过是装睡而已，也不管耀司对自己生命的威胁，挑开美人额前的留海，亲吻了美人那光洁的额头，再将脆弱的美人压到身下。
　　
　　“除非你杀了我，否则我一定会和你纠缠一辈子。”惩罚似的在那姣好的嘴唇上咬了下：“就算再次忘记，我也一定会记起来。”赫尔莱恩颓然的放松手臂，身体的重量完全压在了耀司身上，不再看那双诱惑能够自己的眼睛：“杀了我，或者，让我缠着你一辈子。”
　　
　　赫尔莱恩的突如其来的动作让耀司下意识的收回了指套，感觉到他真的放松了全身，毫无反抗的压在自己身上时，耀司顿时觉得怒火冲上头脑，愤怒异常，他将赫尔莱恩推下床去，自己做到了他的身上：“你知不知道那个指套上涂的毒药是见血封喉的，刚才你就那么突然的压上来，我差点杀了你。”耀司的声音有些颤抖，显然是在后怕，真的只差一点点就……
　　
　　世界上最快乐的事，就是心爱的人于自己两情相悦，看见这样激动的耀司，赫尔莱恩的心活了过来，若是耀司不爱他，他本已做好了死在心爱之人手中的打算。可现在看来耀司对自己到底还是有情的，睁眼看见自己心爱中人那充满诱惑力的动作，赫尔莱恩将还在后怕中的美人抱到到了床上，开始了用身体来温暖他的心灵的行动。
　　
　　暗道内，织田吐了口血，从影遁的状态下回复正常，他颇为狼狈的靠着墙，主上，只愿您能获得幸福。步履蹒跚的离开维纳斯花园，觉得自己的忍术修为太差，需要特训的织田，独身去了富士山的樱花林中。
　　
　　

作者有话要说：这也算是一个结尾了，无论如何，耀司接受了赫尔莱恩。至于将来会发生什么，知道两人相爱后，众人会有什么看法，会做出什么样的事情，两人性格上的差异，这都不重要，重要的是现在两个人在一起了。
童话里，王子和公主有了圆满的结局，可是之后一起生活的材米油盐却不是我们希望看到的了。
希望耀司和赫尔莱恩1V1的同学可以不用看下去了

文中所有的分割线都是后来加上去的，并没有算在VIP收入中

以上内容写于二个月前，这章我早已写好，却迟迟未发，也不知到底是为了什么。
后来报应真的来了，笔记本因为下载不和谐内容过多，大量钙片中总有些不安全隐患。
彻底崩盘的后果就是，CDEFG盘中所有东东都被清光，我只能自己暗暗吐血了，想要从新写过却发现再也没了那时候的心，写出来的东西也没有了味道。

不过因为心情不同了，还是把这章的内容修改了很多，比如，3 P被我删掉了，不过写到耀司给织田上药的时候，我突然很想写耀司攻=。=作为一个耀司受的坚定一员，我竟然自己逆了自己的CP，真是，让自己天雷滚滚五雷轰顶呀……


从今天起还清欠债……
容我两天一更的还款吧，抱头奔走……




苦主上门

　　时间一天天过去，白虎门的属下仆人们能够明显的感觉到，布兰登堡中的气温越来越低，明明是炎炎夏日，却仿佛有一层无形的起劲笼罩，可是没人感提出抗议，只是默默地多加了几件衣服，因为，这层凛冽寒气的来源，就是他们的主人白虎赫尔莱恩大人。（白虎牌强力冰山制冷，明明在夏日却能给你冬天般的凉爽）
　　
　　这些日子以来，虽然说日夜同心爱的人在一起，赫尔莱恩的心情却是越来越坏，搂着那个人，同他激烈的肢体交缠着，可是那个人的心理却有着别人的存在，这点是他感到分外郁结却毫无办法的，织田靖彦，这个人虽然离开了，却在耀司的心里深深的划了一道口子。
　　
　　赫尔莱恩一个独占欲很强的人，以前不知道的时候还好一些，现在真是越来越无法忍受了。他也知道他越来越贪心了，可是这份心思无法控制，连同耀司的交缠中都越来越暴力，可是他却无力阻止自己。嫉妒，贪婪，这代表着七宗罪的独占欲。
　　
　　知道堡内因为他的原因气压越来越低，白虎门帮众都感到了很大的压力，耀司却也没有过，想去抚平赫尔莱恩内心的想法。耀司也有着他的骄傲，既然他无法给赫尔莱恩任何的承诺，那就决不能够骗他。更何况，就算此时，他对赫尔莱恩说，他的心理面只有赫尔莱恩一个人，再也没有别人了――谁信呢，至少此时的两个人都不会相信，他骗不了自己的心。
　　
　　喝下最后一口红茶，不愧是专门从法国挖来的大厨的手艺，味道还真不错。耀司满意的站起身，打算四处逛逛消磨一下时间。同时也在思考着这么同赫尔莱恩开口，说他要回国的消息，毕竟布兰登堡虽美，却不是他的地盘，天天躺在这里晒太阳，无所事事的还真是不习惯。赫尔莱恩每天却有很多的公务要处理，但是他也没有想要搭把手的想法，毕竟他是双龙会的黑龙。就算和男人爱的在深，该避嫌的地方也一样要避嫌。
　　
　　沉思中，有人从身后抱住他，感觉到那熟悉的冷香，耀司自然是不会反抗，趴在男人身上，等男人解开他的衣服，饭后运动有宜于身体健康……然后开始上演一系列不河蟹内容，过程省略……
　　
　　就在赫尔莱恩同耀司激烈的……时，东邦众人连带着伊藤忍从维纳斯花园的密道闯进了　　　　堡，大体上的走法是没有变化的，依靠着十年前的映像，向以农打头，一路上避开层层机关。一行人走的很顺利，当然，如若不是，前些日子织田硬闯维纳斯花园给他们打了头阵，破坏了一些一次性却威力十足的机关，赫尔莱恩又有要是缠身最没空去一一修复，他们这一路也绝不会走得那么顺畅。
　　
　　所谓的尴尬，就是在一个不正确的时间地点，遇见了不正确的人，做着不河蟹的事情，东邦怎么也不会想到，当他们闯过层层机关暗道，迎接他们的是这样一个大而香艳的奖励，两个全果的人，在他们面前上演着激烈的肉搏戏，上面的那个男人明显是赫尔莱恩，被他压在身下的男人虽然开不到脸，可他发出那诱人的呻吟却让纯情几只红了脸。
　　
　　很有默契的众人，没有去打扰，瞪大了眼睛，偷窥着这无码春宫，之后，让东邦众人目瞪口呆的一幕出现了，像是到达了□，赫尔莱恩进攻的频率加快了，同时，他将支撑着身体重量的双手，放到了身下人的脖子上，开始用力收拢，看样子并不像是调情，而是真的要将身下之人置于死地一般，而被他压在身下的那个人也没有反抗，只是用手死死扣着床单。
　　
　　“没事玩S,M也要做好防御呀，难道想要真的弄出人命来不成。”第一眼看过去就知道不是在演戏，向以农抱怨了一句，冲上前去救人，其他东邦众人看了一眼也跑上去，准备分开赫尔莱恩和他身下的人，虽然打扰别人的好事不道德，眼前两人也明显是一个愿打一个愿挨，但是真让那种性 虐致死的事情在眼前发生了，却也不是他们的习惯。
　　
　　交缠的两人被成功的分开，众人才发现，被赫尔莱恩压在身下的对象，就是他们此行的目标，宫崎耀司。一时间，大家都不知道此时该说些什么好，伊藤忍的脸色更是青红交加。同时也一阵后怕，还好他们刚才分开了两人，否则耀司可能就在自己面前死在了赫尔莱恩的手里。一时间屋内的沉寂了下来，只有耀司低声的咳嗽着。
　　
　　赫尔莱恩低下了头，没人能够看清他此时的表情，只能看见他微微颤抖的抬起双手，也不知道在想些什么，见他这副摸样，生怕他做出什么激烈的举动，耀司靠过去，亲吻他的额头眼睛，顺着鼻梁一路向下，最后给了他一个深情的吻，在交缠中顺手点了他的睡穴，拉过一床被子，给他盖上，自己倒是毫不在意的全果的暴露在空气中，反正该看不该看的地方的都被看见了。
　　
　　“诸位不远万里的到来，有何要事么？”面色平淡的耀司，用沙哑的声音问道，见没人回答，他从枕头下面摸出一包烟，点开了深吸一口，没想刺激了刚受到暴力压迫的喉部，耀司又开始咳嗽起来。见他如此不会照顾自己，曲希瑞只觉得一股怒气冲上了头部，抢走耀司手上的烟掐灭，更是将他的烟盒打火机收缴一空。皱着眉头看着耀司身上青紫带血印迹和神秘样液体，直接将他抱到了浴室：“你自己先清理一下我们再谈。”说完从外面关上了浴室的门。
　　
　　里间，耀司看看镜中赤果的自己，咬咬手指甲，一时不知道东邦众人卖的是什么药，不是该来找自己报仇的么？外间，东邦众人和伊藤忍相互看看，再看看被点了睡穴躺在床上的赫尔莱恩，也不知道说什么好。
　　
　　等看到耀司披着一件浴衣出来时，几位男士不由自主的吞了吞口水，不论怎么样，美人出浴图都是让人移不开眼的，而且这个出浴的美人还是他们的心爱之人。
　　
　　此时，能够不为美色所迷的只有展令扬了，他直接的开口道：“宫崎耀司，我不想追究你十年前为什么会买凶杀我，也无意插手你和他们之间的感情问题。”看了眼依旧是色迷迷的众人：“我只想知道，Ivan现在人在哪里？”
　　
　　“你想知道Ivan人在哪里？”耀司只觉得很是黑线，他推开南宫烈，雷君凡两座人墙，径直走回床边，掀开被子钻到了赫尔莱恩怀里，拿男人的宽阔的胸膛做靠枕。长期受训练后，身体能够自行解穴，已经醒了过来的赫尔莱恩没有说话，只是紧紧地抱住他。
　　
　　耀司微笑着亲了他一下，懒洋洋的蹭了蹭，换了个舒服的姿势，方才慢悠悠的说道：“你都不知道Ivan人在哪里，我怎么会知道。当年我故意Ivan杀你之后，很久没得到回复，然后你就同Ivan一起失踪了，现在你却来问我Ivan人在哪里，真是奇怪。”见他亲口承认派人追杀令扬，其他人的脸上露出震惊混合着伤心的神情，伊藤忍更是不敢相信的冲上去扯住他的衣领：“你怎么能这样做。”
　　
　　“我问什么不能这么做。”混合一丝异能啪的打开伊藤忍的手，正想整理一下被蹂躏的有些凌乱的浴衣，却发现身后一双大手伸出慢慢帮他理好了，赞许的看了男人一眼，又转过头冷漠的看着伊藤忍说道：“我是双龙会的黑龙，是统治全日本黑道势力的霸主，展令扬的存在对双龙会帝国财团的发展有着很大的妨碍，我为什么不能这么做呢。伊藤忍，你还是个没断奶的娃娃么。”面对耀司的冷嘲热讽，伊藤忍第一次没有变身为咆哮状，只是脸色难看程度+N。
　　
　　长软剑灵活的缠上了他的脖子，耀司手上的枪也挺住了展令扬的太阳穴，却是方才展令扬推开了脸色呈大便状的伊藤忍，见问话无效直接动手了。耀司先是推开搂着他的赫尔莱恩失了先手，却也是及时的摸出了枪：“自己的人都看不住，还妄想用武力的手段来问别人，展令扬，你还真是没用。”这下却是刺到了展令扬的痛处，这么多年的相处，他不由自主的深爱上了Ivan，而Ivan的心理早已经有了人，这点他一开始就知道。
　　
　　一时间屋内的气氛紧张了起来，其余众人则面面相觑，不知道该帮谁，若是十年前，他们一定毫不犹豫的去帮令扬，可是现在，耀司在他们心中的位置也不会低。被一手带大的人抛弃，呈现玻璃心粉碎状的伊藤忍，更是战斗力直接归零。看着这些人赫尔莱恩的心理涌出杀意，如果他们都消失了，那就没人会来打扰他和耀司了吧。
　　

作者有话要说：我继续和人拼文，这几天请了假，专心在家里面码字，我一定要把这文完结掉去……
今天晚上11点前，应该还有一次更新的，大家请等待……
关于新文，我想说，帮我收藏个把，养肥我也好，邪月就辶耍现在是什么情况大家也很清楚，我也就不说了，心里明白就好，那文肯定没法写了。
最后诅咒举报我的人，永远没肉吃……


织田的名字-。-悲剧了

最后吐槽下，为什么，我写的耀司越来越女王了……




苦主上门[二]

　　就在众人各自想着事情，伊藤忍臭着张脸，赫尔莱恩用阴沉沉的目光打量着众人时，意外发身了，耀司只觉得脑海中突然一阵抽痛，同时心口空荡荡的，好像有什么重要的东西永远的失去了一般，顿时觉得四肢无力，手一抖枪掉落在地上，也不管还嘞着脖子的长软剑，耀司捂着胸口蹲坐了下去。
　　
　　见他这般举动，同他对持着的本就是余怒未消的展令扬愈加气愤了，还真当他不敢伤人，想到眼前男人抢走了他的朋友，联合他所谓的‘亲人’派人追杀他，甚至……甚至Ivan喜欢的那个人也是他，只要是想到了这里，展令扬倒是下了狠心，他拿剑的手腕分外的稳当，一条血线从耀司白嫩纤细的颈部显出，顺手把耀司掉的手枪捡了起来：“既然你想死，那我就用你的枪送你下地狱把。”说这话时，展令扬再也维持不了101笑脸，此时他的表情显得有些狰狞。
　　
　　“令扬你冷静些。”“令扬不要呀！”“令扬住手……”见到这种情况众人都愣住了，赶紧开口想要劝阻冲动而又疯狂状态展令扬。眼看悲剧就要发生，而他们却离僵持的两人还有些距离，想要将两人分开，却已是来不及了。刚刚还好好的呀，本来在这么‘危险紧张’的情况下，他们会各想各得，不将两人分开是有原因的，耀司的功夫一直很强，比令扬是强多了，而且耀司很冷静就算是制住了令扬也不会发生什么事情，可是谁能想到情况会这样的发展
　　
　　听见那“碰”的一声枪响，众人都下意识的闭上眼，毕竟心爱之人死在面前的景象却是他们也不敢见到的，站在两人身后的赫尔莱恩和伊藤忍，更是感觉到温热的血液喷射到了脸上。“不……为什么会这样。”这是展令扬悲切的声音传来。众人心中一动，赶紧睁开眼，发生什么事情了？
　　
　　只见耀司安然无恙的蹲坐在地上，两眼无神的捂着胸口发呆，脸上沾了些许血迹却也没有擦拭的意思，而展令扬正搂着一个银发男子，男子的胸前有一个血洞，造成这一切的，正是已经被展令扬丢到地上的那把枪。“Ivan你果然够狠心。”展令扬的声音有些落寞，毕竟心爱的人为了别人挡子弹这种事情已经很杯具，那颗子弹是自己射出的话就更是餐具了。
　　
　　“咳。”咳出口带血丝的痰，ivan看着将他死死抱在怀里的男人，哎，当年自己怎么就将这个大麻烦看成了天使，并且救了回去一直没有后悔过呢，不过，现在这种情况，自己只能和他说三个字了：“对不起。”真是对不起呢，最后一刻才明白自己的心意，早该知道的，美丽而又强大的黑龙，才是自己一直以来爱慕的对象，从来没有变过。对不起，不该伤你的心，也许一开始就坚定的拒绝你才是最好的选择，而那时候我却已经迷失了自己，直到刚才还是身体主动帮助自己做出的选择。
　　
　　见ivan还想开口解释，展令扬赶紧堵住了他的嘴：“你什么都不要说了，我明白了，以后不再会纠缠你就是。”纠缠是肯定不会了，不过地球就这么点地方，我们多碰巧遇见几次总是可以的把，虽是许下了诺言，但并不想放弃的展某人，如此自我解释道――Ivan只觉得失血过多有些冷，打了个寒战。
　　
　　先是雷君凡用点穴止血的方法止住了不住外流的血液，然后是曲希瑞走了过来，接手为ivan仔细的做起了进一步检查，看着他分外凝重的表情，展令扬隐隐觉得有些不妙：“情况怎么样了？”
　　
　　“这把手枪，应该是凯臣送给耀司的生日礼物。”看了眼没什么表情，也不打算接下话头的安凯臣：“，经过他细心改造，威力特别巨大，有着特有的攻击效果，现在又伤在了要害之处，想要救治极其困难，用点穴止血也只是一时的，很快ivan就可能会……”曲希瑞看着眼睛通红有些充血现象的展令扬断断续续的说道，那句，令扬，你有好心里准备……看着展令扬越发绝望的神情，被他硬生生的咽了下去，如果，是一般病人这种情况下只能让他的亲属准备后事了，他不知道该说些什么好才让展令扬不那么痛苦。
　　
　　展令扬顿时呆住了，而Ivan的神情却很是正常，他是顶尖的杀手，自然对自己的身体情况能做到了如指掌，这次他可能是真的挺不过去了。经过了无数的大风大浪却要死在这里，ivan觉得自己的一切有些好笑。剩下的时间已经不多了，他只想在这最后一刻，多看一眼他心爱的，愿意用生命保护的人，ivan艰难的从展令扬的怀中坐起，靠近了依旧跌坐在地两眼无神的耀司，拿出张手帕轻轻的擦拭着他脸上的血迹。
　　
　　另一边，除了从Ivan出现后就一直把心放到了他的身上的展令扬、负责救人的曲希瑞，身受重伤的Ivan还有一直捂着胸口发呆的耀司以外，其余的诸人，不知什么时候起动起手来。众人乱战成了一团，一时半会是分不出胜负来的。想要脱离战团，更是没那么容易的事情。
　　
　　回过神来的耀司，对发生的一切感到极为的头痛，这个Ivan是怎么了，虽然他替自己挡了一枪，但展令扬的那一枪也没伤到他的脑子呀，想要自己给他疗伤所以给自己献殷勤？这也不像，他着枪不管怎么说都是为自己档的，自己肯定会负责任的治好他。
　　
　　“你别多想，你忘记了，我们两身上可是有子母血蛊的，如果你死了，我绝对也是活不成的，所以，我自然不能让你死掉。只是这次运气不好，我正好被伤了要害部位而已。”Ivan宠溺的看着耀司，再死之前能够靠着他这么近，并且看见他为自己担心的样子，自己真的可以说是死而无憾了。比在十年前，他看杀妻仇人的眼神好了太多，这样就足够了。
　　
　　“谁说你会死了，你也知道我们身上有血蛊呀，这么多年没找我要解药，我还以为你忘记了。”耀司口上接着他的话回了一句，心里却很是明白，这血蛊的滋味一月一复发的滋味绝不好受，这男人是绝不会忘记的，只是一直强撑着没有去见他而已。现在却不顾性命救了自己，能够感觉到他心意的纯净，耀司垂下了眼。
　　
　　“你一直在我的心里。”拉着耀司的手靠近他心脏的位置：“这里一直有着你的身影。”知道这是最后一次也是唯一一次告白的机会，再不说他就永远的不能说了，Ivan显得情意绵绵，世界第一杀手往日的影子可是一点都见不到的。手触电似的缩了回去，面对Ivan的告白，耀司显得有些无所适从。这么多年来，到这个世界这么久了，还是第一次有人说这样的情话给他听。（那些想追求耀司的小攻们，你们的嘴长哪里了，连句情话都懒得说？当然，南宫烈那时候对他说的那些话不算，耀司绝对只当他是苍蝇。）
　　
　　展令扬怔怔的看着被Ivan推开的手，常年训练下对危险的自动预警系统，让他躲过了迎面而来的BB弹的同时也回过了神，他上前用力握住Ivan的手，用愤怒的眼神看着耀司，一时半会也不知道该说些什么好。他和宫崎耀司之间从来就没什么好说的，Ivan的态度，更是让他心里的愤恨加重了好几层。
　　
　　将身体的重量一到了耀司的身上，闻着心爱人身上的原木清香，Ivan淡笑着脱口而出：“能够靠你这么近，我死而无憾。”说完了，不顾展令扬握紧的手臂，和惨白的脸色，缓缓的闭上了眼睛，他的视线里从来就只有耀司一个人而已。他的救赎天使呀。

作者有话要说：OK本天更新完毕，请期待明天的下一章、、、
咱可是在10点前完成了~
最后，亲爱的筒子们，我作者有话说哪里推荐了一个自己最新开得坑，
乃们看见了没，喜欢就收藏下呀，养肥我也好-。-




苦主上门[三]

　　迷糊间，虚弱之极的Ivan隐约感觉到，心爱之人的手指抚摸上他的脸颊，Ivan顿时有了一种死而无憾的想法，向来冷漠无情的脸色，露出释然、解脱的微笑。
　　
　　就是这一抹笑意，让嫉妒到狂抓，想要分开两人的展令扬颓然的放下手，是呀，这个男人为了宫崎耀司可以放弃生命，对他来说，在他生命的最后一刻，有着宫崎耀司的陪伴才是最重要的吧，自己明显是多余的，默默地退到一边，两眼无神的看着耀司的动作。但耀司渐渐不对味的动作，让他本以熄灭的火气又凝聚起来并且烧得更旺盛了。TMD，终究是忍住了，展令扬只是在心里默默地念出了国骂。
　　
　　只见耀司手头上的动作从简单的摸脸，到用手指戳、用力揉捏，甚至在Ivan的脸上留下了红红的手指印，对此Ivan倒没什么不高兴的，只要耀司愿意亲近他，想对他做什么都行。这也是展令扬不过来分开两人最重要的原因。
　　
　　随即，耀司的动作越来越过分猥琐――至少从展令扬眼里看来是这样，他左手的食指中指配合着，暴力的撑开Ivan本已闭合上的眼皮，右手则拉开Ivan的衣服直接摸上那光洁的胸膛，展令扬终于忍不住炸毛跳了起来：“你给我住手！”这里我都没有摸过！想到他屡次偷袭Ivan想要一亲芳泽，却从来没有成功过，甚至还因此被极重隐私的Ivan打伤过，心里就更是酸溜溜的：“你给我放开…放开……”
　　
　　白了他一眼，耀司收回调 戏状的动作，看了眼Ivan身上的灰尘和血污，毫不犹豫的推开压着他身体的男人，抽出张纸巾擦了擦没有任何污物的手，竟然敢嫌弃他的Ivan脏，展令扬在心里狠狠地将耀司凌虐了无数遍呀无数遍。无视展令扬的目光，耀司站起身来扬声道：“都给我住手，要打就出去打，别打扰我救人。”
　　
　　宫崎耀司的一句话比诸神的意志更有效――至少在那些爱恋着他的男人心中确是如此，听闻这句话，本是斗成一团的男人纷纷止住了手，开始整理衣服，意图表现出绅士风度来。可惜鼻青脸肿的样子出卖了他们，对待情敌，当然是什么地方显眼打什么地方，将情敌打成毁容就是最好不过了，本着这个原因，此时众人的脸都成了重灾区。
　　
　　从床底的暗格内摸出一个一次性用防御性玉符，耀司轻笑着将其捏碎，当初准备几个这种小东西还真是一个正确的选择，看着一个近乎于透明的光罩将整床的范围都笼罩住，耀司用你这个白痴一边去，别给我添乱的眼神看了眼还是有些怒气冲冲的展令扬，就突然出手将展令扬推出光罩的范围，并笑了笑对众人道：“我要给Ivan做治疗，过程不能有任何的打扰。”
　　
　　之后，光罩似乎成为了一个实体，任凭众人如何敲打，里面的耀司都没有一丝反应，也没有一丝声音传来，众人只能在外面看着耀司给Ivan治疗，想到耀司毒医苍魅的身份，展令扬只好在心里默默地祈祷，希望耀司成功的治好Ivan。
　　
　　“我怎么会让你就这么容易就死掉，你当子母血蛊之术，真的只是简单的单方向强制契约么。”泄愤似的掐了一把Ivan的脸蛋，耀司不甘的叹息到。将枕头放好，让Ivan靠坐在床头，耀司开始扒他的衣服，暴露出伤口，用三真封神之术将血止住。然后摇摇头：“就让你占一次便宜好了。”说吧，跨坐到Ivan身上，与他唇齿相接，见到他这个突如其来的动作防御罩外的众人都红了眼。
　　
　　Ivan只感觉到源源不断的生命力，从口中涌入，大量血气精气的灌入让他想要发出舒适的呻吟，下意识的，他的手臂紧紧地圈住了身上散发着高热的物体，将他牢牢的压制住，他伸出舌加深了吻的动作，企图加快生命力的流入。
　　
　　耀司并没有反抗，顺从这他的行为，将生命力注入他的体内，防御罩外，冷静了一些的众人目瞪口呆的看见Ivan身上碗大的伤口正在迅速的蠕动着，结上了厚厚的血痂，片刻后，血痂脱落，光洁没有任何增生组织，没有任何疤痕的皮肤出现在众人面前。
　　
　　“这真是神迹。”眼见精力已经大量流失，没有丝毫挽救可能的病人起死回生，并且似乎变得比以前更强，就像是宗教徒看见了他所崇拜的神灵，曲希瑞发出一声叹息。但是，神迹的出现总是要有代价的，比如说大量的祭祀，或是圣灵的死亡。耀司这样做，也要付出代价的，所谓的等价交换，Ivan所得到的那些生命力，自然是他所失去的。
　　
　　原本耀司并没有打算付出那么多生命力来救Ivan，只想意思的给一些，让他能够活下去就是，毕竟在父神那强大的阵法作用下，他如果丧失了一个人所拥有的生命力，也将自动死亡，虽然苍修月不会受到任何影响能够活下去，但是宫崎耀司这个人必将永远的消失，这是法则的作用，他无法抗衡。至少现在，耀司还并不想死。只是出现了一些小小的意外，额，是意外……
　　
　　就在耀司将第一口蕴含着血气和精力的生命之力，从口传给Ivan时，就感觉到了自身体内血蛊的反噬，当然，这点反抗正在他的意料之中，毕竟化精返血这是逆天之举，也是极为伤身的事情，耀司压制住体内的反噬，继续将生命力输送给Ivan。
　　
　　直到Ivan开始主动向他索要生命力，那时候，他正大力的压制住血蛊反噬，一个小疏忽就让Ivan成功的打通了吸取他体内生命力的桥梁，对此耀司很是无奈，如果现在放弃压制反噬的血蛊，他是不会有什么事情，只不过是好不容易救活的Ivan肯定会被他体内的血蛊吞噬的渣都不剩，
　　
　　看着防御罩外担心的看着自己的众人，一时间耀司觉得有些好笑，无论是谁也好，只要外力将他和Ivan分开，自然两个人都没有事，若是方才他没有升起着防御罩，自然能有人帮忙，现在一切都太迟了，耀司的脸色渐渐变得有些灰白，死气弥漫开来。
　　
　　此时Ivan将自己当成了炉鼎，大力的吸食自己的生命力，耀司闭上眼，算了吧，反正剧情已经完成，自己也该回神界了，这一身皮肉成全了他又如何。现在同防御罩外面的男人们有了那么深的纠缠，尸解转世倒是最好的结局了。回了神界一定要闭关修炼亿万年不出才是。这滚滚红尘终究不是他所要的修行之所。

作者有话要说：希望看见Ivan和耀司在一起的童鞋们，看到这里就可以了。
一直以来我都认为耀司很难和Ivan在一起，因为紫梦是Ivan亲手杀害的，这是他们两个人中间的死结。
希望他们两个CP的筒子们，乃们就自行认为耀司死掉了就好~
-。-希望继续的童鞋们，请看下一章




苦主上门[完]

　　正当防御罩外的众人，也发现了不对劲之处时。Ivan和耀司的状态已经完全的反了过来，而且，情况依旧在继续，Ivan似乎还在不停的向耀司索取者些什么，这也让耀司越来越虚弱。
　　
　　这点发现让众人感到吃惊，越加暴力的敲打起防御罩，以希望能够进去分开两人，暴躁如伊藤忍、向以农者，更是，在久敲无用的情况下，毫不客气的掏出了枪支，直接向防御罩进行射击。很可惜，这枚来之修真者的高级防符咒，很是标准的的发挥了它的作用，子弹射进去入泥牛入海般毫无消息，一时间众人有些绝望。
　　
　　能够救人的大BOSS总会在最后时刻会到场――只要需要被救的人是猪脚。当然这一小说定律，在关键的时候并没有被打破，门哐当一想，当当当，我们烈火青春顶级BOSS之一，黑帝斯大人闪亮登场，大家欢迎，鼓掌撒花……
　　
　　厚重的肉垫，让黑帝斯悄无声息的走到了防御罩前，看见耀司奄奄一息的样子，‘傲’的叫了一声，尾巴一甩，就将明知徒劳，却还在不懈努力着，企图破坏防御罩的众人挥开。当然按照亲疏有别，他的长期饭票――赫尔莱恩得到了很大的照顾，在其他人纷纷人仰马翻之际，他只是被推到一边，还好端端的站着的。又惊又怒的众人只看见，黑帝斯身上泛起一道乳白色的幽光，然后欢乐的走进了防御罩中，一点问题都没有……
　　
　　用尾巴抽开压着耀司，霸占了它的床位的坏人，黑帝斯爬上床，将毛茸茸的爪子压倒耀司的后心处，庞大的白虎真气从它体内流出传送至耀司的心脉。得到这股精纯的真气相助，濒临频死的耀司缓过了一口气，真气自动的按照奇经八脉的方式开始流淌，缓慢的带动着耀司体内那虚弱之极的气机，并且将作乱的蛊毒一一杀灭，作为四圣兽之一，白虎天生就有着诛邪的力量，正好是耀司体内血蛊的克星。
　　
　　时间一过，防御罩的力量自然散去，众人自然地将耀司围在中间，看着在黑帝斯的帮助下，脸色渐渐变得红润的耀司，长呼出一口其来。只有展令扬独自站在一旁，看着躺在地上不动的Ivan。
　　
　　看着自己灵巧修长的手指，Ivan有些无奈，杀手就是靠着这双手吃饭的，但也就是这双手，让自己永远失去了，希望得到所爱之人的心的机会，方才更是差点害死他。Ivan无法原谅自己攻击耀司的行为，虽然这只是下意识的求生掠夺的本能，是天性如此。但这也不能够作为原谅的理由，作为一过杀手，不能彻底的控制自己的身体，就是最大的错误。
　　
　　无颜在面对耀司，落寞的Ivan从潜入时所走的暗道离开了，众人都关注着耀司的状况，一时倒也没有人注意他失去了踪迹，哎，如若即使尚有百分之一的机会，他都会去，去死缠烂打，去努力追求他所爱的人。但就是这点机会他都不会有，耀司是不会爱上杀害他妻子的人，即使自己‘英雄救美’，替他挡了一枪也不可能，他情愿将生命还给自己。在爱情这场没有硝烟的战争里，从一开始他就已经一败涂地。
　　
　　转念又想到另一个一直对自己纠缠不清的人，Ivan隐隐觉得有些头痛，刚刚分心了没注意，现在才发现身后熟悉的脚步声，那家伙好像跟上来了。
　　
　　展令扬是绝不愿意放弃，自己好不容易爱上的家伙，他毫不犹豫的跟上了男人离开的脚步，准备发扬展加风格――死缠烂打。看见Ivan回头看他，立刻露出标准的展式101笑脸：“大叔，这里好黑，人家又迷路了，可以和你一起走么……”
　　
　　听到着话，Ivan的脚下一滑，差点摔了一跤，拜托你都多大的人了，还装幼稚恶不恶心。当下不再看他，只是埋头赶路。见Ivan只是转回身去低着头赶路，并没有如意料中那样攻击他，或是突然加速用他跟不上的速度离开，展令扬悄悄的松了一口气。大叔并没有拒绝，同意自己继续跟着他呢。
　　
　　展令扬上前几步与Ivan保持同样的步伐：“大叔，现在保护我的合约到时见了，将来你准备干些什么？”见Ivan如他所想的一般，并没有回答，他毫不在意的继续说道：“大叔如果想要重操旧业的话，我可以给你做助手。”停下步子，看着展令扬期盼的目光，Ivan轻轻的点了点头，算了，反正也没有了目标就让这小鬼跟一段时间把。刹那间，展令扬的笑容变得生动起来。
　　
　　见苦主展令扬筒子一声不吭的就跟着Ivan离开，连个招呼都不打，东邦几人面面相觑，现在的情况很是尴尬，他们该怎么什么好？看着已经恢复一些气色，面无表情坐在床上，有一下没一下的打理着白虎身上皮毛的耀司，却没有上前一步的勇气，一时间只能僵持在哪里，倒是身上的伤痛提醒着他们，这一切的发生不是虚幻。
　　
　　知道他们的想法，他们都希望从今之后，自己的眼里只有他们一个人，对这点耀司只能无奈的扯扯嘴角，他真的不介意将自己分尸数断，做成标本，留给大家做纪念品一人一段的，反正现在剧情已经完结，他随时可以尸解转世，但就不知道这些人能受得了么。
　　
　　其实耀司倒是看的很清楚，按现在这样的情况，也许所谓的圆满结局，就是他同时接受所有人的感情，让大家能够欢欢乐乐的在一起，但着偏偏他自己却有些变扭和洁癖，有些不能接受。今天接受了他们，答应同他们在一起，那明天是不是还要接受炎狼、蓝洛、邪煞……再后来人越来越多，大家在一起打三桌麻将都够了。可是他们想要的偏偏不是打麻将。爱情不是儿戏的一加一，永远都不可能算得太清楚。
　　
　　怔怔的看着耀司，作为东道主的赫尔莱恩第一个走到他身边，一把将他搂在怀里，看了男人一眼，在着气氛有些紧张的时刻，耀司的嘴角一抽，竟然变成了标准的熊猫眼，看着赫尔莱恩脸上的青紫，在仔细的观察了一下东邦和伊藤忍的脸蛋，实在是忍不住了，耀司还是笑出了声。一时间赫尔莱恩有些恼羞成怒了，心里将照成这一切的伊藤忍和安凯臣骂了无数次，转而想到他们也没占什么便宜，一样被自己打成了猪头，赫尔莱恩的心方才平静了不少。
　　
　　“自己还不是一副被人蹂躏过的摸样。”受不了他的幸灾乐祸，伊藤忍瞬间反刺到，刚说完就有些后悔。想到刚才看见的劲爆场景，又想起了十年前耀司在自己面前同邪煞的那一夜，伊藤忍的脸色青紫交加，直线调和成了锅底黑。正想在说些什么场面话，墙角处却传来炸弹的爆破声，同时诸人都感觉到了细微的晃动，空气中的粉尘也增加了少许。
　　
　　难道是敌袭，众人的眼神变得严厉起来。表情从深情转为冰冷，调试着身体的状态，纷纷做好了出手的准备，他们就是拼死也要护着耀司周全。只有耀司和被他压着做床垫的黑帝斯巍然不动。感觉到了熟悉的气息，耀司有些头痛的按按太阳穴，不是让他们去非洲挖钻石去了么，怎么会出现在这里。
　　
　　原来，造成这个大动静的罪魁祸首却是从天而降的五神将，虽然耀司有严令，禁止他们靠近 堡范围内，但是有一种情况下，他们可以无视这条命令，那就是更大一级权限或者是与他同级权限的人下达了与之相抵的-命令，五神将为耀司亲手所点化，出生随即认他为主，耀司很清楚，是没有什么人能够凌驾于他的命令之上的，那么，这又是怎么回事呢？
　　
　　“奉俊少爷之命有请主上去参加他的生日宴会。”跪在地上的炽说出了他们到来的原因，并恭恭敬敬的捧上了一面令牌。耀司一看之下有些宛然，这不是在上次宫崎骏生日时，送给他的那个可以命令五神将的令牌么，真是个傻孩子。想到宫崎骏那小动物般的眼神，耀司不由得扬起一丝笑意，他的孩子呀，生日了自己当然会去陪他，怎么让五神将大老远的跑来了，不过现在情况正尴尬这，就势离开也好。当下，毫不犹豫的跟着五神将离开了布兰登堡。
　　
　　见耀司就这么果断地离开了，追之不及的众人只能摇头叹息，并暗自将宫崎骏咒骂了无数次。这十年间，他们已经充分的领教过了，什么叫做阎王好惹，小鬼难缠，那个小鬼就是此中极品。
　　
　　想到好不容易，大家在一起没有外人在场时，有机会堵住耀司，就等他摊牌做出选择了，没想到又让这个屁小孩破坏了，众人皆是恨恨不以。
　　
　　真不知道，那个小鬼为什么会有，那么严重的恋父情结，在耀司面前表现出，乖巧可爱正太一枚没有错，但只要耀司一转身，就会立马露出小恶魔的獠牙来。这些年随着同耀司的交往中，众人没少被他给予苦头吃。从一开始被他的外表迷惑，到后来的见到他就打起警报，这个小屁孩已经成为了他们追到耀司最大的阻碍。就是连五神将都不大不小的因为，太过于靠近爸爸，被他照顾了好几次，老师们更是对这个小魔王退避三舍，只有耀司一个人觉得自家孩子是很乖很可爱的小动物把。但想到耀司对这个小屁孩的宠溺，想要给他一个教训的众人就没有了招数。





耀司VS修月  大结局

　　中国，云南省某处，织梦山庄故址
　　
　　明明是要回日本给俊儿庆生，没想到却来到了紫梦安息之地，明明是父子的一次相聚，没想到却变成自己被囚禁，虽然说没看见那个被囚禁的罪犯能够向他这样悠哉游哉的，但是被制住就是被制住了。耀司抽搐下嘴角，孩子大了不听话了，这就是青春期的叛逆么。想到这里不免觉得有些头疼，他这可爱的孩子明明在刚十一岁把，真是早熟……
　　
　　看着不停地向阵内冲，有被不停地弹射出去的众人，耀司的眼里有着几分无奈：“俊儿，放开爸爸。”是的，很不幸，他被他的孩子困在了保护紫梦安息的阵法中，虽然说，如果耀司真的要反抗，这个阵法也控制不了他多久，很快就会被破除，但是真的这样做的话，就会给宫崎骏的精神力照成不可修复的伤害。毕竟耀司现在可以使用的力量，并不比宫崎骏的精神力多几分，反抗的话势必找成两个人间的拉锯战。如果有一个人，能够一句破开这个阵法，却也能够，不伤害宫崎骏的把耀司放出去，而不停闯阵的众人，明显是做不到这点的。
　　
　　虽然说阵法的反作用力有限，但若是长期的不断尝试进入，反弹之力还是会深入脏腑照成内出血的，看着众人都开始出现七窍流血的症状，耀司只能微微的叹息，阵法完全的屏蔽了声音的传播，太远了可看不清楚口型，现在的情况是，外面人看里面是他和骏儿被劫持进来了，自然会奋不顾身的想要救他出去，知道这些男人们的心思，耀司就更加的无奈了，现在就是他大声的告诉他们自己没有事情，也会被认为是安慰之词，并且更加努力的来闯阵吧。
　　
　　只要以想到，唯一有能力解开阵势的五神将，被宫崎骏一个令下。傻瓜样的用颠倒五行阵，把自身困住，没几百年是出不来了，耀司就不能不摇头叹息，太忠诚，却又太过于聪明的手下，果然不是个好选择。
　　
　　“父亲大人，您先喝杯茶吧。”殷勤的到上壶茶水，有添了几块糕点，宫崎骏的额上虽然冒出了几滴汗珠，但脸上的兴奋的神情却是挡不住的。好吧，要不是顾虑到父亲大人的感受，他一定不会花大力气压制住阵法的反应，直接让那些人被攻击致死算了。反正同自己抢父亲大人关注的，都不是什么好人。
　　
　　“好了俊儿，我知道你是不愿意让我见到他们，所以引我进这阵中来的，这几日的渡用还可以用储物手镯中的收藏，那今后的日子改怎么办呢？不会是想要父亲和你在这个狭小的空间里，住一辈子把？”接过茶喝了一口后，耀司捏捏宫崎骏的小脸蛋慢悠悠的说道。
　　
　　明白耀司的意思，瞬间宫崎骏皱成了苦瓜脸，是呀，该怎么办才好呢？看看阵外面，哎呦，伊藤忍，赫尔莱恩带着那只白老虎，炎狼家三个，还有东邦那五个，都来了，这阵势可真不小，要是现在解开禁制，父亲大人接受这些人的可能性很大，宫崎骏就□脸来，绝不能让这么多人和他抢父亲大人！所以，现在一定不能解开阵法来。想到这里虚心的看了耀司一眼，他真不想要这么多个后爹一个都不想要。
　　
　　就在众人为了营救耀司不顾一切的时候，强大的威压从远处而来，诸人只觉得呼气都不顺畅起来，艰难的呼出一口气，想在吸进去，却觉得空空的没有了那分力气。面色青紫的倒下去，抽搐起来，被大阵互的好好的，耀司和宫崎骏对外面的威压混若未觉，见众人纷纷倒下，耀司有些急了，他放下手中的咖啡：“解开阵势。”
　　
　　“不要。”这些人肯定是假装成这样想要骗他把父亲大人放出去，或者让父亲大人闯出去的宫崎骏恨恨的想到，完全忘记了之前他的布置让诸人都以为耀司和他被人绑架了的事情。也不知道就是他放出的这个消息，导致这股巨大威压的主人赶来，并担心他们有危险，直接结局了周围的人。
　　
　　“我说开阵。”耀司站起身眼神暗了暗，他不会说第三遍，如果宫崎骏再不听话，他不会在手下留情，但又想到这是紫梦留给他的孩子，心中有些犹豫，他没保护好孩子的母亲，还要杀死这个孩子么。
　　
　　宫崎骏深深的看了他的父亲大人一眼，走到了他的身前，闭上了眼神一动不动。
　　
　　就在这两人僵持之时，威压的主人终于到来，看见耀司并没有什么事情，心里一松威压自动解除，倒在地下的众人纷纷大口大口的换气。再加上衣服上的血丝，真是狼狈不已。看着这同耀司长的一模一样，却多了几分霸气的身影，本就分外狼狈的众人，不由的惊讶万分。“原来耀司有个双身兄弟，怎么大家都没听说过。”心直口快的向以农说出了众人心里所想的话。
　　
　　人影走到防阵前，看着那有些莫测的阵法，微微一笑，轻轻的伸出手指一弹，没想到阵法依旧在运转着，没有丝毫的动静，向以农忍不住笑了出来，听见他的笑声，那人也不怒，这是一阵微风吹过，只听见簌簌的落雪声，众人目瞪口呆的看见让他们想尽无数方法，都没有办法撬开的阵法，如雪融一般，支离破碎……
　　
　　男人对倒在地上的众人一笑：“刚才真是失礼了，在下黑龙请多指教。”说罢就径直向前，他的眼中再也容不下任何人只有耀司：“听说你被人绑架了，我很担心急忙赶过来呢。”没有了心灵上的连接，有些话只能靠嘴来说了，这让黑龙有些郁结，他一把抱住了耀司，抚摸那纤细的腰部，毫不客气的捏了一把：“清瘦了很多呢，我一不在你就这么照顾自己。”
　　
　　耀司毫不客气的拍开那只在自己身上作乱的手，一手摸着自己的心口，有些迷茫的看着他：“你不是已经离开了么，还回来干什么？”这话问的虽像是小言里女主对男主娇滴滴的抱怨，可黑龙明白这是真的疑问句。那日在同展令扬的对持时，耀司之所以会失常，也是因为突然再也感觉不到黑龙的存在。
　　
　　“我回来当然是有目的的。”霸道的黑龙将耀司抱着怀里：“我要把你抢走。”见耀司有些目瞪口呆，邪笑道：“从今以后你就是我的人了。”是呀，这也是他不顾神魂据灭，执意要在得到地狱万载所积聚的能量，以及一些荒洪时期的奇珍之后，坚定的分裂神魂，使自己不在是一个分神，或者说是心魔体，而成为一个完整的灵魂的原因：“我想要你，想要和你永远在一起，我的修月，和我一起离开吧”
　　
　　听见这句话，耀司的身子一震，他有些迷茫的问道：“去哪里好？”指着那漫天的繁星，黑龙霸气的笑道：“天下之大，何处不可容身。”将心爱的人牢牢抱在怀里：“我在天羽星系购置了些产业，我们这就离开吧。”
　　
　　“去宇宙？”耀司的声音里有些诧异。“没错，我们要去银河那边的一个地方。你愿意跟我离开么？”看着这同自己并无二致的脸，黑龙的言语里带着些诱惑。
　　
　　“当然。”在微笑中，耀司给予他肯定的回答，其实我就是不愿意也不行把。至于宫崎骏小朋友怎么想，两人更是忽视了他的意见，大人说话，乖孩子不能插嘴的呦~
　　
　　当下搭乘这宇宙飞船，穿越虫洞进行空间跳跃，这一家三口离开了地球，开始了属于他们间的故事，只留下无数的相思。




