
1

　　赢家同学以前都不知道自己还是赢家。
　　之所以被称为赢家，还有这么一段历史。
　　赢家的名字叫小二，来历不可考，总之小二除了小时候打打小霸王，就再没跟游戏机有交集，进入大学后日子太无聊，他便琢磨着搞个掌机上课玩玩消磨时光，那时候PSP大行其道，人手一台，一说到玩物都是这个，这就让小二不乐意了，他觉得没个性，于是上网一搜，就发现NDS这个东西的存在。
　　总之，小二买了台DS。
　　小二其实有一颗少女心，DS拿回家第一天他就玩了通宵，说起来他自己也觉得怪丢人的，因为那一整天他只玩了一个游戏――厨房妈妈，没错，就是一个跟着妈妈做菜的小游戏。
　　小二从小就喜欢跟女孩子玩过家家，可惜后来男子汉意识觉醒，觉得这种行为极为耻辱，遂遗弃了一干小姑娘玩伴，投入了骑马打仗阵营中。
　　强行压抑渴望的后果就是他对类似的女孩子游戏都有着强烈而深沉的爱，而今天，他终于满足了。
　　后来，小二就开始沉迷在这个游戏机里面，养狗，种地，卖衣服之类的游戏玩了个遍，玩得多了，心得也不少，跑到游戏论坛去发发贴讨论讨论，不多时就打出了名气，大家都尊敬地喊他：二姐。
　　
　　小二很郁闷，一方面是因为自己资料里面写的男却被无视，另一方面却是因为自己不好意思辩解。于是干脆默认，继续研究他的小游戏。 
　　他打游戏也是很认真的，不管多么可爱简单甚至有点脑残，他都能搞出不少心得体会，受到游戏论坛里众多MM玩家敬仰，后来还被版主力邀进入游戏群，为了更好的跟同好们深度交流。 
　　小二纠结了许久，还是没有修改QQ资料，因为他觉得一直骗人是不好的。不过进群后他就发觉自己想多了，那些热情的MM都二姐二姐喊个不停，都由不得他不接受。 
　　二姐就二姐，无所谓了，反正只是聊天，没事，小二自我安慰。 
　　群里正讨论一刚出的大作，小二非常喜欢，大家互相交流经验讨论得热火朝天，这时突然有人发来一个连接，旁批：这些人真扭曲。 
　　于是小二被这个连接传送到了另一片神奇的大陆。 
　　虽然以前混的游戏区也有不少类似言论，但是小二还是被这个新大陆的彪悍震惊了。 
　　小二对游戏论坛的了解并不多，也不了解其间的复杂恩怨，所以他格外不明白为何此地的人对自己手里的DS如此怨恨，对自己热爱的游戏如此鄙夷。 
　　看完整个帖子，小二愤怒了，他觉得为了捍卫自己热爱的游戏，他需要跟这些人战斗！注册了一个号，却发现没权限发言，正着急，群里一姑娘支援了一个账号，于是，小二顶着个美男头像美男名字跟帖子里的人开战了。 
　　
　　那时候小二并不知道自己这个ID有啥意义，他满脑子只有战斗。
　　小二并不是脾气好的人，那些人认为二姐温柔细心好说话也只是因为没有触到他的逆鳞，而这些人的言论却让他受不了了，于是，战斗！
　　小二据理力争，决不胡搅蛮缠，对任何鄙夷的言论都逐一批驳，面对那些数据流理论流也面不改色，当然那时候他并不知道自己这种战斗方式是属于内涵派无视流，严重不符合该论坛一贯风气，是典型的新人小白。总之，战斗很快引来众人围观。
　　战了几页小二就发觉不对了，自己在这些人眼里那就是个白痴啊！不过这时候再缩也不行了，还有这么多MM在看着呢！咬咬牙硬着头皮跟这些人继续掐，那些人就开始取笑他的ID了，虽然不认识这人，小二却不打算放弃跑题机会，反正他对那些游戏公司业内人士乱七八糟的不在行，巴不得掐别的。
　　战斗莫名其妙地继续下去，又是好几页，直到帖子被锁。
　　小二松了口气，又莫名地憋屈，那些MM的安慰根本不顶事，小二深知自己挫败感的来源是什么，于是当即作出决定，以后自己就混这里！等学够了东西，再来跟你们这些家伙一决高下！
　　
　　ID主人得知小二的决定也很大方地挥挥手，我那戏服万年没用，二姐拿去吧。 
　　小二当然乐意，于是继续用这个ID在坛子里泡，其他游戏相关的他就默默看着学习，DS相关的他就先去玩那个游戏然后参与讨论，总之，他拼命在补充这个领域的知识，研究上次与他论战的人的爱好行动轨迹和战斗模式，力图在下一次战役中让他们彻底改观。 
　　沉迷于论坛的结果就是冷落了女友，忘了说，小二是有女友的，虽然他很少跟这姑娘呆一块。女友很生气，找上门来，正好那时候小二刚在一场战役中取得阶段性胜利，心情大好，见女友来了，也连连陪不是。挨了一顿指责后，女友得意地把小二论坛头像改成了自己的照片，然后宣告：这下看你怎么敢把我忘了！ 
　　小二有点尴尬，这号可是别人给的啊。 
　　女友两眼一瞪，小二只得屈服。 
　　被拖着出门陪她逛完街吃晚饭，好不容易才重获自由，小二再次扑回电脑前，关注战况，却发现帖子已经内容已经扭曲了，都在讨论他这头像是怎么回事。 
　　用久了小二自己也知道这ID是谁，迹部景吾嘛，网球王子里面的角色，虽然原头像怎么看都有点怪异，但既然是别人的号他也不挑剔。不过换了头像后小二就不大舒服了，老觉得女友在监视自己，而且也不知道是不是错觉，坛子里那些喷他的人火力似乎也变弱了。 
　　大约是觉得自己怪异吧，小二有点尴尬，明明ID是男的，头像却是女的。 
　　这天又是一DS大作发售，小二跟往常一样第一时间开始玩，然后准备跟那几个喷子对战，却意外发现那些人中的一个竟然在夸这个游戏，而其他几个喷友也因这人的态度开始不在状态。战斗迟迟没能打响，小二有点失望，只得下去继续玩，这时候却收到那人的PM了，说是打不过，求帮助。 
　　
　　想不到你也有这一天啊！ 
　　小二乐得不行，连忙回：怎么不就在帖子里问啊，不是正在讨论么。 
　　很快那人又回：我就是说了句画面居然不错就被那几个人喷到死了，哪里还敢回帖！ 
　　想来也是，这家伙不是该坛黑任四大天王之一红毛么，身在高位身不由己啊，连喜欢一个游戏都不自由。不过一想到对方高层都败在这个游戏下，小二又乐不可支，连忙回了他解决方法。 
　　哪知道那人还是说搞不定，PM不方便要加QQ。 
　　小二犹豫了一会，发了号，对于同好，他一直非常包容，而这家伙在他眼里更无异于是弃暗投明的好同志，怎么可以计较当初的恩怨呢！ 
　　一加上好友，红毛就开始就当初的恩怨进行分析检讨，小二自然只是好笑，然后继续问游戏的具体问题，结果红毛却避开那个不谈，对之前小二喜欢的游戏大夸特夸，说什么自己以前太执着于画面，忘了最原始的乐趣啥的，那个叫情真意切，看得小二心里叫暖和。原来这家伙人不错啊，以前真是误会了。 
　　两人勾搭上后就开始一起玩游戏讨论情节技术比进度，有了红毛这个铁杆玩伴，小二沉迷得比啥时候都厉害，整天不是打游戏就是上网讨论，彻底把女友忘在了一边，于是，悲剧降临了。 
　　
　　那天小二刚抢先通关了准备上Q找红毛炫耀，女友打来电话，分手了，理由也是小二听过无数遍的：你一点也不重视我。 
　　小二郁闷，也没心情再找红毛，扔了DS埋头苦思起来。 
　　苦思了一下午，小二总结出问题一大堆，不过反正也并不是那么喜欢她，闷够了还是继续上网。 
　　不想继续呆在游戏区，小二开始乱逛，然后就进了一个奇怪的版块，里面全是关于感情问题的帖子，看了一会小二觉得自己的问题也可以在这里解决解决，于是开始慢慢打字。 
　　内容不长，就是抱怨每次分手的理由都一样，台词都不带改，看来自己这么多年确实一点进步都没有。 
　　刚发出去下面就开始求交往，求头像详细，求楼主真相，还有人一副跟他很熟的样子说什么楼主是个很萌的妹子，不但漂亮，人也很好，游戏也打得不错简直完美什么的，搞得小二一愣一愣。 
　　很快下面就出现了楼主真相链接，小二点进去一看，居然是这个号原主人的自爆贴，像素比较低，朦朦胧胧看起来跟自己女友还挺像，难怪这些人误会。 
　　赶紧回帖解释头像不是自己，结果被当做玩笑无视，求交往的回帖已经好几页了，连斑竹都跑来凑热闹，把题目改成失恋萌妹求安慰。 
　　小二顿时头大，只得交待实情：不要求交往了，我是男的，头像是就我前女友！ 
　　




2

　　帖子一回，下面就分成几派了，一些是选择无视继续求交往，一些是骂求交往也中闪光弹，还有些表示楼主很萌求搅基。看着楼越来越高，小二愁得慌，这时候qq上红毛也发来信息：马区的帖子我看见了，笑死。 
　　小二也觉得尴尬，回：我真是男的。 
　　骗我就不必啦，你第一次掐架的时候下面不是有人喊你二姐么，想我纵横几大游戏论坛，还会不认识你？虽然没跟你交流过，嘿嘿，等我下去慢慢补啊。 
　　不知道怎么解释了，这家伙居然连那边也混。他在那个论坛发的帖子可全是女性向游戏，甚至连恋爱养成的攻略都有，虽然那是出于好心，是为了服务其他朋友，并不是真的玩了，可在那个论坛谁会这么认为呢？谁不当他是女性向游戏达人，温柔热心聪明的大姐姐？要是给红毛知道二姐是男的，他不把自己当变态才怪！ 
　　越想越是觉得可怕，小二索性打哈哈默认了。 
　　哈哈，看你以前的头像也知道是腐女嘛，你也就能骗骗那些不混游戏区的。 
　　红毛很得意。 
　　小二突然觉得不对劲，听起来这家伙好像早就企图不良啊。 
　　
　　感觉虽然不对，小二却也没太当回事，反正只是聊聊游戏，不出格就好。
　　回论坛把头像改了，小二又去处理那一堆PM,除了一条游戏讨论群邀请，其他的一概无视掉。
　　群里不少熟人，都是平时跟他讨论游戏的朋友，小二自然混得高兴，一群人讨论了一会，话题就跑了，转移到黑任四天王之一的红毛最近转型的事，因为最近出这游戏不论从哪个方面都并不符合他的审美，可他却如此夸赞热烈讨论，形迹可疑，恐有阴谋。
　　小二看得笑了起来，忙解释：没有，他真喜欢这个游戏，其实他也满喜欢DS的。
　　群里人纷纷对此表示震惊和不可置信。
　　小二继续说：最近我经常跟他讨论呢，要不喜欢哪能这么了解？我们还WIFI了，他打得很好！
　　群众纷纷恍然大悟：红毛的险恶用心已经被我等识破了！
　　啥？
　　部长，你可要继续努力啊，把他彻底拉入我们阵营！
　　邀请他进群？
　　不是，部长你继续继续！
　　群里没有任何打探性别求交往之类的，这让小二很放心，大家都只是单纯的玩游戏，这当然再好不过。
　　
　　可惜他错了。
　　
　　第二天，坛子里就出现了一个八卦帖。发帖人悲愤地揭露了红毛最近为泡妞沉迷DS的事，说他愧对黑任四天王的名声，为了区区一个女人就无耻地背叛了三位好基友，毫无立场原则可言，这种见色忘义的家伙应当被全论坛鄙视。
　　
　　接着帖子里就八出来那位引诱得伟大的黑任斗士红毛倒戈的绝世美人正是昨日失恋求安慰的萌妹，然后他俩当年的口水仗也被挖了出来。群众纷纷表示悔恨，当初自己早就发现迹部这个ID是妹子所以没一般见识，哪知道却被红毛捷足先登了！可见这家伙不但无耻，还很阴险。再联系两人最近在坛子里和和气气的样子，奸情似乎已经不用说了，再到后面，剧情就发展为迹部姑娘被红毛勾引沉迷游戏冷落男友导致分手，而红毛则阴谋得逞最终抱得美人归。
　　
　　总之，翻完十来页的帖子，小二发现红毛的形象已经进化为阴险狡猾卑鄙无耻耐心极佳手段高超攻无不克战无不胜的人妻杀手了。
　　
　　红毛被基友们唾弃了，这是红毛自己说的。
　　QQ上红毛一副愤愤不平的样子，说自己是真的喜欢这些游戏，根本不是为了那些乌七八糟的，他们是污蔑我。
　　小二只有配合地傻笑：我们玩自己的，管他们说啥，玩游戏是为了自己快乐，何必分这么多派别搞这么多斗争。
　　红毛连连感叹说的对，太有道理了，二姐就是有深度。
　　小二一乐，这话可不是我原创的。
　　红毛再次感叹：用得恰到好处！一句惊醒梦中人，一下子就凸显出与那些凡人的境界不同。
　　小二只有心里好笑，还说没企图，都狗腿成这样了！
　　
　　得了小二的支持，红毛很快就发了声明贴，说什么我是真心地认识到了DS的好，发自内心的想要改过，你们不要因为我跟迹部关系好就乱喷，我们之间是清白无辜的！
　　
　　也不知道是他故意还是真脑残，一个声明写得怪异之极，看起来好像是这么回事，看完却觉得事情完全相反，总之，这件事到此为止了，结果有3：1红毛确实莫名其妙就爱上DS变换阵营了。
　　2红毛跟迹部姑娘确实是清白无辜的。
　　3XX和XX之间是清白无辜的成了那段时间坛子里的流行语。
　　
　　事情闹成这样，小二也不傻，他觉得这样下去不好，还是得早点让红毛搞清楚的好，可红毛之心虽然路人皆知，但毕竟没有挑明，小二也不知道从何说起，犹豫犹豫着，事情就拖下去了。
　　
　　不过小二没说，红毛倒是想深度发展了。
　　
　　事情是这样的，小二原本混的游戏论坛准备搞个同城联机聚会，红毛也是主办人之一，他声称为了让活动更加热闹，小二应当用二姐的号召力多邀请点MM玩家。小二也觉得有理，买了这么久还没跟人面连过，这可是难得的机会，他又怎么会不想去呢，可是……自己这性别问题不好搞啊。
　　
　　先去那个女玩家群问了问这事，立刻有四五个姑娘表示要去找二姐玩，小二顿时无法拒绝了，最后才支支吾吾表示自己是个男的。因为他从没说过自己是女的，也算不上骗人，群里安静了一会大伙又玩笑起来，最后统一意见：二姐就是二姐，只要大家一起玩就成，其他无所谓！
　　
　　这边说定了，小二又去向红毛报名，红毛高兴得不行，连连表示自己很期待那一天，小二有点愧疚，于是补上一句：参与的姑娘很多，到时候给你介绍！
　　
　　红毛发来正直的表情：我是想跟人联机玩，谁管来的男的女的。
　　
　　这次聚会是一个悲剧。
　　
　　准确的说是红毛的悲剧。
　　
　　登记的时候红毛就傻了，望着小二久久没说出话，许久才有些尴尬地安排座位。本以为介绍点姑娘给他就可以抚平红毛的心灵创伤，可之后发生的事情却更窘，连小二自己也知道麻烦了。
　　
　　群里来的姑娘有七个，一来就打听二姐人呢，看见小二后更是凑上前围观，围观之后自然就摸出DS要联机，那气场强得，其他人根本无法介入。本想跟红毛对战，但红毛却躲得远远的，看都不想看小二一眼，埋头跟其他人连起来，后来干脆跑去连PSP了，人影都找不着。
　　
　　于是活动就变成小二一个人陪七个姑娘玩找茬传炸弹，一玩居然玩了大半天，期间互相也熟络起来，小二的情况被挖个精光，解散的时候还约好下次内部活动时间。
　　
　　回到家，小二心情无比纠结，登上坛子，就看见了今天活动的照片，照片里红毛玩得还挺高兴，小二颇为安慰。又登陆那边论坛，却发现同样的帖子题目后面加了一句：内有强力闪光弹慎入。
　　
　　小二奇怪，点进去一看，一样的照片没什么特别啊，结果拖到底，一张自己和那七个姑娘合影的照片被单独列出来，小二的头还打了码。




3

　　麻痹的！瞎了!
　　赢家啊！赢家啊！
　　我的狗眼！我的狗眼！
　　卧槽这战斗力！
　　不愧是把妹机。
　　这家伙好像是XX的那个二姐啊。
　　二姐？二姐你怎么了！
　　咳咳，我今天也去了，小二确实是男的，很帅。不过我没跟他连，没机会啊！那些妹子根本不给人接近他的机会。
　　想不到这家伙居然是男的，用心险恶啊。
　　原来还能这样把妹，偶像！
　　靠，8L你基了。
　　教练，我想打DS……
　　不行，我也要去XX开个女号！
　　……
　　……
　　事情发展很诡异，大家一致认为小二是在用猥琐的方式开后宫，而两边混的姑娘们发现帖子后又来帮忙说话，说着说着就莫名其妙地掐起来了，小二感到羞愧，他不想暴露自己在这里的ID，所以只能在群里安抚她们。
　　
　　后来帖子虽然锁了，小二心里却依旧不大安宁，因为Q上红毛没有找他说话了，那个帖子里也一直没有红毛的身影。
　　
　　这边冷清，另一边却热闹，游戏群里不少人都在追问迹部姑娘为何放红毛鸽子，然后还有人贴出不知道哪来的聊天记录，记录里红毛可为这一天的活动搞了个周密的泡妞计划，对拿下迹部MM信心满满，结果今天一回来就变成了骂娘，骂完没下文了。
　　
　　围观完记录大家都哄笑起来，感叹红毛可怜，接着又追问迹部MM是不是把他给甩了。
　　
　　小二只得澄清：我跟红毛只是一起打游戏，根本不是那样的。
　　没人相信。
　　小二也不想再说，他觉得怪尴尬的。想想也是红毛自以为是自己又没错，不如当成没发生好了，于是跟往常一样约红毛联机，哪知道红毛哼哼哈哈敷衍了事，明显没什么兴致，小二也怒了，明明是你自己找我来玩游戏的，感情还真是装的啊！这种人真没意思！索性也不再理红毛了。
　　少了个玩伴也谈不上寂寞，反正两个群的朋友都不少，小二也没觉得不妥，红毛也只是比较沉默，没啥奇怪举止。
　　可惜平静毕竟是短暂的，没几天，坛子里就出现一个帖子。
　　迹部景吾就是二姐！红毛你感觉如何了？
　　小二只觉得网络时代好可怕，真是莫名其妙就泄密了，心里怪不舒服的，点进去一看主帖，里面对红毛背叛组织泡妞却泡到男人的事情大肆嘲笑，然后还体贴地附上了二姐开七只翅膀的无码真相。
　　下面的回复大约分为三类：1对红毛进行无情地嘲笑的。2表示自己早就看出迹部是男人只是没说然后对红毛进行无情地嘲笑的。3怒骂看搅基也中闪光弹然后对红毛进行无情地嘲笑的。
　　小二只觉得哭笑不得，于是回帖：红毛知道我是男的，我们一直只是一起打游戏，不是你们说的那种关系。
　　刚回完下面就集体围观男主角，高呼你说的对，你们是清白无辜的，然后召唤红毛。
　　终于，沉寂许久的红毛受不了冒泡了。
　　
　　红毛回复更简单：我们是好基友！咋滴，嫉妒哇？
　　小二痛苦捂脸，无言以对。
　　红毛这一招很有效，大伙乐一乐就真的过去了，倒是群里大家都拿小二开玩笑，快把你的基友拉过来来呀，反正他都已经叛变了，乘热打铁收入马蜀黍后宫BLABLA。
　　群主马蜀黍也嘿嘿奸笑：进来前可得我亲自调教~！
　　
　　小二没那个心情跟他们闹，他知道红毛肯定是不爽的，也懒得招他，跟那边群姑娘讨论游戏去了。
　　
　　也不知道红毛是面子上过不去还是怎么的，始终没有回归原组织，却也没加入小二这一边，甚至连游戏区都不怎么来了，小二时常看见自己回帖后下面有追问他红毛下落的人。不过小二早就没跟红毛有联系了，自然只是傻笑。
　　没多久又看见人爆红毛追妹子去了，自然没空打游戏，于是坛子里再次开始批斗红毛，说他这种几次三番背叛基友的混蛋绝对无法脱团，然后又开始感叹小二命苦。
　　老被这么说小二也配合起来，跟着发点哭泣的表情。
　　实际上小二完全不在意，因为他又有女朋友了。
　　这就得说说小二在男女关系上的问题。
　　他属于来者不拒去者不留型，要追他很容易，不过追到了也跟没追到一样，他依旧自己干自己的。所以小二才老是得到那种评价，不过他本人对此可一点认识也没有。
　　前段时间因为常跟一MM联机，结果连着连着他俩就勾搭上了，可惜勾搭上了也依旧是一起玩游戏，小二都没觉得有任何不同，而最近他听群里讨论其他机种的游戏正心痒痒，想要搞一台次时代来玩，女友一听就表示萎大好可以起健身看起来很可爱……小二也想了想车枪球什么的自己也不喜欢，于是就把萎搬回了家。
　　
　　那时候小二根本没想到，这件事导致的后果让他严重伤害到坛子里的见习魔法师们。
　　
　　这天小二才送走了一干上门一起玩萎的朋友，回家刷论坛，就发现了个帖子，题目虽然看不出什么特别，不过发帖人却是红毛，于是小二心生好奇，点进去一看，满满的一页碎碎念，小二看了两遍才总结出中心思想――红毛喜欢的姑娘被一富二代拐走了，他收了好人卡，然后红毛怨念爆发，说什么女人眼里只有钱没钱的再好也只能修电脑巴拉巴拉的。
　　这种题材在这里屡见不鲜，小二本来也只是觉得不舒服没说什么，可是红毛好歹相识一场失恋了怎么也得劝劝，于是小二就回帖开导了，结果没一会就看见帖子里一大堆共鸣的，纷纷对红毛的观点表示赞同，然后举出事例证明现在的女人如何如何势利，看见小二回帖还有人夸，看看，还是基友对你好吧，别老想着脱团了。
　　这种安慰能顶多大的用？反倒让红毛扭曲气场全开，不禁口出恶言，小二看不下去，说你这也只会让人退避三舍，结果红毛炸毛了，大骂小二你这种开后宫的小白脸种马懂个屁，滚。
　　群众纷纷附和：赢家滚！泼硫酸！拖出去埋了！不塞不足以平民愤！你这种人不应该出现在这里！
　　小二更愤怒，你污蔑我！谁种马了？
　　下面继续起哄：把这个伪女权份子拖出去！就他妈知道放闪光弹！
　　小二更恼火了：你们这样扭曲当然永远不能脱团！看看你们这些言论，那不是存心要恶心走混这里的妹子们么？
　　红毛死猪不怕开水烫：就恶心走他们，我们才能更好地搅基呀。
　　下面纷纷表示赞同，红毛说得太好了，果然混这里越久我就越喜欢男人！
　　小二一口血，关了帖子，刷了刷隔壁区，他才发现自己今天突然这么吸引仇恨的原因了。
　　
　　那个帖子题目也简单：跟着赢家混，有妹子！
　　发帖人就是今天一起玩游戏的群友猩猩，唯一一个男的。
　　事情其实是这样的，小二跟他女友最近都挺稀罕家里这萎，觉得人少玩不过瘾，于是就各自叫朋友来，也算变相联谊，哪知道小二这人过得悲摧，认识的女人是男人几倍，但又不好当着女友带别的异性，于是只有在群里找，约了许久才总算找到3个，结果还有两个当天缩了。
　　这样，当天就是四个姑娘跟他俩一起玩游戏，猩猩受宠若惊发挥异常出色，姑娘们的无数赞扬让他极为受用，简直乐得不肯走。
　　接下来的事情小二就在论坛看见了，猩猩把在小二这里照的照片统统拿去自爆，然后下面又夸小二长得帅人又好今天还送一姑娘回家要到了电话云云，最后感叹：跟着赢家走，也能当赢家。
　　照片内容也简单，就是他们一起玩游戏一起吃饭的，虽然猩猩的脸占据的主体，可其他人却没打码，所以等于跟着爆了一把。
　　一爆完下面就炸了，有感叹小二家有钱的，有感叹小二长得帅的，有感叹妹子们素质高的，有向小二交友的，也有向某某姑娘求交友的，还有就是感叹小二好受当种马浪费了的，当然最多的还是怒骂小二作风淫 乱的。后面几页内容都是群众强烈要求砍掉小二这种闪光召唤师的号，说他这种人渣不杀不足以平民愤。
　　小二觉得冤枉，觉得他们思想太龌龊，可是他又懒得解释，本来自己就只是玩玩游戏么，哪里像他们说的这样，而且猩猩这么高兴，自己不是做了好事么？算了，当作没看见吧。




4

　　小二确实想当作没看见，可是群众看见了啊。
　　小二接下来的日子过得就不怎么安宁了。不管回个什么帖子都有人蹭面子，求交往，围观。发表点意见吧，人家就说赢家牛逼赢家厉害赢家你怎么体会我们的辛酸赢家去死。
　　比如游戏区有个帖子是讨论某游戏女性角色扭屁股好萌的，小二一看，觉得不自然，于是留言：不自然，怪怪的。
　　结果下面就开始喷：你他妈有妹子扭给你看，还不准老子看2D了？
　　小二一看发言ID，哟，红毛啊。
　　想到这家伙最近确实有点扭曲，小二也没发火，继续回：我真觉得这模型没做好，动作生硬，不够自然。
　　红毛也不服气：老子就喜欢她生硬！
　　你误解我的意思了，我没说你喜欢她不好，不过脸蛋再可爱，动作这么奇怪就不好了，应该让公司改进啊。
　　你大爷的，老子不觉得奇怪。
　　明明就是啊，哪个姑娘胯骨扭得这么厉害还能小跑的，这么个扭法那是在故意勾引人的吧，要走路也这样就做作了，怪别扭的。
　　下面有人狂笑，红毛你杯具了吧，人家有真妹子，有参考，你懂不懂啊？看看你们这些只能对着数据发春的负犬，真是悲剧啊！被闪得体无完肤吧？你也好意思跟人家战？还不赶快求基友饶命分你点福利。
　　再下面就是女神被小二侮辱的玩家的反扑，然后就变成该论坛传统的主机大战了，概念转换之快小二都没摸着头脑，可是他却确实发现红毛被他狠狠得罪了。
　　之后自己的帖子就老被红毛掐，喷，取笑，简直甩都甩不掉，老被这么对待就算是小二也会发怒，偏偏又不知道怎么跟这家伙沟通，因为红毛明确表示只针对观点不针对人。想想小二干脆不用这个ID了，开始挂第一次注册的号。
　　
　　这边号刚挂上，那边红毛就光荣回归四天王了，可惜回归之后的红毛战斗力严重下降，再也没了理论没了数据，成了彻底的无差别狂喷派，群众纷纷感叹四天王的整体素质被扭曲的红毛彻底拖下了几个台阶。看着这曾经的战友变成这样，小二不可能不难受。以前他们还一起玩得很开心的游戏，想不到一转身就遭到红毛如此乱喷，这人怎么就扭曲得如此严重？真的是因为我？
　　
　　好歹也朋友一场小二也不想搞成这样，可是他又不知道自己哪里错了，算了，大概才失恋火气大了点，过了就好。
　　
　　眼看期末考试来临，小二也无心继续玩了，断了网关了机一心抱佛脚，等到考完跟同学去狂欢了一天，回来就接到现任女友电话：分手吧。
　　
　　小二愣了愣，才想起自己已经半个月没联系女友了，不过他这不是忙考试么，得赶紧解释，可电话打过去，回答还是一样：你一点都不重视我。
　　
　　不对，这次还加了一句：你不就是找人陪你玩么，男的女的都一样，老的少的都一样，是不是人都一样，有我没我根本没区别，我不想再当这种所谓的“女朋友”！
　　
　　小二懵了，这话对他的冲击力实在太大，因为仔细想想，她说的话一点也没错，没办法，既然这样那就分手呗。
　　
　　挂了电话小二算了算自己这是第几次被甩，越算越迷糊越算越对自己没了信心，我这算啥赢家啊？失恋大王吧！到底是哪里出了毛病呢？
　　
　　大概是论坛刷太多成了惯性，小二干脆爬上去发牢骚了，可一看，小号时间还没挂够呢，还要用以前的号么？小二想了想，或许用以前的号反而更好吧，他们肯定会因我这万年失恋的记录而感到安慰，说不定就不会再差别对待自己了，小号也可以不挂了。
　　
　　不过若用一句话来形容小二现在的想法的话，那毫无疑问就是“很傻很天真”。
　　
　　小二的帖子题目也简单：被甩了，她这样说我……
　　里面就是女友那段话。
　　本来小二还想补充、自己每次被甩都是同样的话，是她们的借口还是我的问题，不过想想这个“每次”也满伤害人的，于是小二还是把这句话删了。
　　帖子发出去后，小二跑厨房去接水，想想又心血来潮改成泡杯茶，慢悠悠搞定了茶，小二回房间坐下一边喝一边就去其他版块刷帖子了。刷着刷着想起那边论坛还有两篇游戏心得没写，干脆又跑那边去干活，感觉差不多了小二又回来看自己帖子，结果页面一出来，小二一口茶就差点献给显示器。
　　主贴被版主给修改了！
　　题目变成了：长得帅了不起啊！再帅也TM是个受！
　　主贴下面也被版主批注――你需要的不是妹子，是基友。
　　往下一拖，二楼：记得楼主好像很帅啊，要求交往的赶快！
　　三楼：很帅？求交往！
　　四楼：求真相！
　　五楼：楼主不是妹子么？我怎么记得是个失恋萌妹。
　　六楼：真相――（照片链接）左一
　　七楼：抹布的又是这张，我的狗眼！
　　八楼：好……好……后宫啊！二叔我也要妹子！
　　九楼：我算看出来了，楼主需要的是基友。
　　十楼：菊花脸，一看就是基。
　　十一楼：楼主，我很认真的告诉你，你基了。
　　十二楼：哇靠，除了每天都帅得睡不着的二叔，楼主是我在这里见过最帅的人了！求搅基！
　　十三楼：大爷的原来是那个人渣，快去搅基不要危害社会了！
　　十四楼：MB的老子最恨你这种占用资源的家伙，红毛快把他拖回去！
　　十五楼：哈哈，你们这些妄图抛弃基友泡妞的家伙，注定只有一辈子搅基！
　　十六楼：很认真的看完了，然后经过我仔细分析，我要说，楼主，你需要的是一个精壮的男人。
　　十七楼：召唤红毛！召唤红毛！你的基友很寂寞！
　　……
　　小二忧郁了，这些家伙果然都是看热闹，问题还得自己找，难为我还考虑你们心情啊，你们就这么对我？不行，不能就这么罢休了！
　　
　　心一横，小二开始码回帖：基什么基，基你妹！靠，难得自我检讨一回，算了，反正我又不差那么一个。
　　
　　回完一刷新，下面出现红毛的回复：你不差妹子，差根黄瓜。
　　
　　小二吐血，好啊你红毛，人的忍耐可是有限度的！
　　
　　红毛，我没得罪你吧，你这么针对我干什么？
　　我针对你了吗？我对事不对人！
　　别以为我不知道，你前段时间追着我喷是什么意思？
　　什么时候啊我怎么不记得，我从来都只喷该喷的事情，话说，你怎么心眼这么小啊，是不是男人！
　　插个楼，红毛你是被闪光弹闪坏了吧。
　　靠，红毛，你装什么傻，再骂我我抖你黑历史了啊。
　　老子有毛黑历史，看吧，这小气吧啦劲，连妹子都不如。
　　黑历史？快爆快爆，是不是红毛被你给爆了又不负责于是黑化了？
　　你真不怕？我不说是给你面子，你还真以为我怕你啊？
　　蹲等黑历史。
　　三千你给我闭嘴，你TMD才被爆了！谁稀罕你给面子啊，我倒要看看你能爆出什么？你倒是爆啊！
　　两人就在帖子后面打起嘴仗，群众自然对此浮想联翩，纷纷表示见证了一场基友反目的好戏。
　　有了围观群众煽风点火，两人还真的掐得有点下不来台，其实小二也真不想说那些事情，虽然这事确实是红毛理亏，可是在这个大伙都叫嚣他是基敏感时刻，他不想再让误会升级。本来盼着红毛能退却，哪知道那家伙更是死要面子，决不让步，这下就恼火了。
　　看看QQ上灰色的头像，小二知道红毛是在线的，可是私下和解这种事小二不想自己开头，最后也只是想想。当然，红毛也没有发来任何信息。
　　群里也很热闹，大家都在观战，不时给小二加油，说：你怕他那种扭曲的阴暗的魔法师干啥，对付那种黑暗生物，一个闪光弹足矣。
　　小二看了一眼，没当一回事，还想继续跟红毛掐，却发现帖子已经被锁了。
　　最后那个帖子是红毛发的：日，网上喷算毛，有种出来打一架！
　　




5

　　一看帖子锁了，小二那个上火，自己要是不回肯定要被鄙视，不过回也没法回啊，而且，难道真的要跟红毛约出去打架？想想都觉得傻得可以。
　　可惜小二觉得傻坛子里的人不觉得傻，红毛那话一吼，群里就乱做一团，纷纷为小二加油鼓劲，强烈要求小二应战，要他千万不能缩，缩就是丢他们群的面子。小二被这么一闹就更是不自在了。本来平白无故被红毛这么对待小二也一肚子火，这事情肯定不能就这么完了，
　　可惜红毛没有给小二犹豫的机会，很快群里发来一个连接，要小二速速应战去，小二点开一看，结果是红毛发的战帖，说是明天下午两点中央公园，小二要是不去就算承认自己不是男人。
　　回帖的群众也万分激动，好几人表示会前往见证基友肉搏的历史性一刻，还要全场录像回来为没机会亲眼目睹的坛友服务。
　　这么一闹腾小二怎么能拒绝，只有跑去回了帖，去就去，又不是没打过架，还怕你不成！
　　小二一应战，论坛就更是热闹了，连赌局都开了出来，小二进去一看更是撞墙。
　　来来来，赌我的这个账号，红毛绝对要缩！
　　以我对红毛多年的了解，他肯定要缩。
　　红毛缩+1
　　靠，这还赌毛赌，他都发战帖了还好意思缩？我赌红毛输！
　　跟红毛好歹基友一场的，还是赌他赢吧……我没号，说着玩啊。
　　哈哈哈哈，看看你们四天王这点出息，红毛肯定缩，不用猜了。
　　在小二的后宫拉拉队面前，你们这些臭宅就是战斗力5都不到的渣滓啊！红毛输定了，活活闪死。
　　我已经想象到那一幕了，太惨啦！红毛，我的钛合金狗眼借你！不过我还是押他缩吧。
　　流星你们几个混账！我押我胜利！不然这个号不要了！
　　红毛我挺你，帮我们出口恶气！记住啊，必须打脸！
　　打脸算什么，废了他！为世界除害！
　　……
　　……
　　小二翻完几页帖子，简直哭笑不得，这下好了吧，不打不行了！
　　
　　这天小二一觉睡到十二点，爬起来慢吞吞洗漱完毕一看时间也差不多了就出门往中央公园去。
　　到的时候才一点一十，小二望了一圈没见着可疑人物，肚子倒是饿了，索性先去旁边的店里点了些吃食，一边嚼着东西小二一边就看见外面一群年轻男人吆喝着走了过去，最前面那个跟竖着毛的公鸡没差的不是红毛又是谁!
　　看见对手都来了，小二也赶紧吃完饭赶了过去，可不能迟到，免得又说他怯场。等小二再次回到公园门口，那群死宅阵型都摆出来了。
　　红毛站中间，群众围一圈。
　　一看小二来了，围观群众纷纷开始拍照，咔嚓咔嚓声不绝于耳，小二一看群众如此热情也只有客套地傻笑。
　　猩猩跟他比较熟，照完了屁颠屁颠跑过来：我收到妹子的命令，要是你打不过，就必须帮你逃跑！
　　小二给他一巴掌：靠，就红毛那竹竿也能打败我？
　　猩猩连连点头。
　　转过头再对着红毛，小二仿佛看见了他身后燃烧的火焰，不禁有些发憷，这气氛太怪异，真打得起来？
　　打啊！快开始！
　　必须打脸啊必须打脸！
　　小二我的ID就靠你来保护了！
　　他们这一伙少说也有十来人，这么一吼就引来更多围观群众，红毛也面露尴尬，赶紧上前，跟小二大眼瞪小眼。
　　小二撇嘴：打？
　　红毛别开头：靠，你咋不带拉拉队，你那后宫呢？没有她们怒气值都蓄不满，发不出大招来。
　　小二一愣：啥？
　　红毛又把头转向另一边，继续嘀咕：不能用最佳状态应战那就是对你的蔑视，这样不好，不如改日。
　　小二翻白眼：草，你果然缩……
　　话还没说完嘴巴就被红毛捂住了，为了掩饰这个奇怪的姿势红毛干脆顺势转身勾住小二脖子：老子昨晚上开始就被你B6（“二姐”盘踞的老论坛名字）的那群拥护者追着骂，我哪还敢打你呀，我伤你根毫毛她们都要撕了我！
　　小二想了想，不打当然好，不过事情可不能这么算了，又问：那他们呢？这一架算谁输了？
　　红毛干笑：哎呀，我请他们吃饭，没事没事。
　　小二继续问：那算你输了？
　　红毛继续干笑，笑完回头对那群探头探脑一脸怪笑的群众大呼：小二竟然真的独自来了，真是有胆色，有骨气，纯爷们！我很欣赏！我们一见如故，一拍即合，不打了不打了！
　　
　　红毛话音还没落，群众就发出阵阵嘘声，红毛眉毛一竖：干啥？对我们重归于好握手言和有意见？
　　嘘声更大了。
　　红毛左顾右盼浑身不自在，又攘小二一把：说点啥啊，你还真想打啊？他们那我俩当猴子看呢，不能让那些混蛋得逞！
　　小二叹气，于是也对着那伙人吼：别嘘了，红毛说请你们吃饭呢，再闹饭票就跑了啊。
　　嘘声立刻变成叫好，叫完就开始讨论吃什么，听着越来越离谱的饭店名称，红毛脸黑了一半：草，把我卖了算了。
　　小二低头闷笑，笑了一会才发觉红毛还勾着他脖子，赶紧给他挥开：这本来就是你自己说的，这会又心疼钱了？那还是算了，我们再打一架，你装死进医院，这顿饭就省了。
　　红毛两眼一瞪：日！我……妈的，我……
　　不知道红毛要说啥，小二干脆也参与吃饭的讨论了。好在这些人嘴上虽然说得厉害，心地还是不错的，最后还是决定了一个比较便宜的店，让红毛大大地松了口气。
　　时间还早，一伙人暂时没胃口，于是继续讨论接下来去哪里娱乐，红毛眼珠一转，提出建议：XXX（饭店名）的路上有个新开的游戏厅，咱们打街机去。
　　这种提议在宅男群体中自然全票通过。
　　小二只跟女友在那里面打太鼓抓娃娃，还真没跟这么多同性一起玩过，自然也挺好奇，连连表示赞同。
　　那时候小二当然不知道自己落入了红毛的陷阱，他也不知道红毛这家伙竟然能猥琐到那种程度。
　　
　　刚一进游戏厅，红毛就轻车熟路摸到一台机器前坐下，开始呼唤小二：来来来，真人PK就算了咱们还是用点男人的方式决胜负。
　　小二走过去一看，哦，格斗游戏啊。
　　我不会。小二叹气，他也就小时候在小霸王上玩了玩忍者神龟和功夫，再以后就真没玩过了，因为他不太喜欢。
　　红毛笑得极为友善：没事没事，我教你，男人怎么能不玩格斗游戏呢，放心吧，不会欺负你的。
　　小二只觉得背心一凉，再看看其他人，早已三两成群各自找归宿去了。没人依靠啊，还是在这跟红毛玩玩吧。
　　想到这小二就坐到红毛旁边。红毛立刻热情周到地指导起来，等小二选好角色战斗开始，红毛也非常有礼貌地一个键一个键地教导小二，教完发招还让小二打他。
　　有人这么耐心教再不学就不对了，于是小二也不得不乖乖照办，很快就打得有模有样，两人战得不分上下，红毛乐得很，哎呀名师出高徒。小二也挺高兴，原来格斗游戏这么好玩，原来红毛这家伙人还是不错。
　　两人一玩就玩了一下午，等那些人都饿了自动围过来等开饭时，红毛突然发话了：因为今天我跟小二没有打起来，所以现在用铁拳来一场表演赛当补偿成不？
　　大伙纷纷表示很好很好。
　　小二也没当真，反正这下午跟红毛玩都各有输赢，这一回也该差不多嘛，可是他太天真了。
　　这一回小二还是选的那个白衣服的漂亮姑娘，而红毛却没选那个旗袍女而换成了一头棕熊，看起来傻乎乎的很可爱，小二还有点下不了手。
　　他下不了手红毛却毫不留情，像是完全变了个人，招招狠毒攻势凌厉小二完全没办法招架。感觉到这家伙之前都是让自己，小二也没觉得有啥，他本来就是菜鸟输了也正常嘛。不过等到自己的白衣美女还剩一丝血的时候，红毛的狗熊却做出了奇怪的事情。
　　只见那狗熊两掌一合把那姑娘抱了起来按在肚子上，还极为猥琐地一挺身，那姑娘发出一声惨叫就倒地不起了。
　　一发升天！
　　红毛得意地握拳。
　　围观群众发出阵阵怪笑，哈哈哈，红毛你太猥琐了，怎么可以这么对莉莉。
　　红毛挠头，失手失手，本来没打算用这招的，我错了。
　　刚才那真是失手？小二笑不出来，那狗熊的动作也太那个了……自己角色被这么对待，感觉好恶心……
　　不过小二也不好多说，第二局开始了。
　　邪恶的一幕再次重演。
　　哄笑声越来越大，大伙纷纷叫嚣红毛不厚道，莉莉好羞耻好羞耻。
　　红毛继续抓头：真不是故意的，我最喜欢莉莉了才不会这么对她，算了等会重来，不用这个色情熊！
　　果然，接下来三局红毛都没啥战斗力，小二乱打一通也赢了。
　　重新开始选角色，小二心情开始烦躁，他总觉得事情还没完，可是就为这个事情闹翻跑路又显得他小气，于是硬着头皮坐了下来，想到选女角色有风险，他换了个男角色，红毛也没用狗熊，换了个肌肉男。
　　战斗一开始，红毛又开始狂攻，然后等小二还有一丝血皮的时候，更猥琐的一幕出现了。
　　




6

　　没亲眼看见，小二真不知道这游戏还能有如此邪恶的招式。
　　只见那肌肉男扯住小二的角色，拖着他倒地，然后爬起来分开小二角色的腿，照着那要命的两腿之间地方就是一拳。
　　围观群众纷纷惨叫，好痛好痛。
　　哎哟哟！
　　断子绝孙拳呀！
　　嘶嘶嘶，看得人菊花一紧。
　　靠，这游戏效果真不专业，到底打的前面还是后面？
　　黑漆漆的，没看清，不过好像是……嘿嘿。
　　研究这个干啥，死了就好。
　　红毛你真不厚道，神之左手也能乱用的？还对男的用。
　　对基友用有啥，只要不是莉莉。
　　对对，没事没事，红毛你小心啊，要是用多了以后可会被妹子抽耳光的。
　　太无耻太下流了，红毛你居然连这招也会，赶紧教教我。
　　
　　因为画面够大音效够好，被KO后小二也看得浑身一颤，真疼……这一招好毒……不对，这家伙竟然对自己用这种羞辱人的技术，也太过分了吧！靠，之前教我就是为了当众羞辱我？要不要这么猥琐！红毛，你也太过分了！小二总算回过神来，怒视红毛。
　　计划很久了吧？
　　红毛摊手：真是巧合啊！
　　巧合个鬼！
　　小二毛了，扑上去揪住红毛衣领：一次两次还好，你真当我白痴？忍你很久了混蛋！
　　红毛撇嘴：真不是故意的啊，男人嘛，心胸要宽广，啊？
　　宽你妹，是男人就不要打游戏了，来来，我们还是继续真人PK，这才是男人的运动！
　　
　　红毛的奸笑僵住了，愣了愣，变成干笑：来呀来呀打就打老子还怕你不成……呃。 
　　红毛话没说完小二的拳头就挥了过去，可惜中途被拦下没能到红毛脸上。 
　　
　　别生气别生气，淡定淡定，等会我们吃死他！ 
　　红毛你也太坏了，看吧人家生气了。 
　　耻辱技怎么可以乱用呢你这不是找打？ 
　　没事没事，他就是不分轻重乱开玩笑而已，其实我们经常这样玩的，这说明他把你当自己人嘛，不要生气了。 
　　哎哎哎，别打别打，东家受伤了我们的晚饭怎么办？ 
　　对对对，怎么也得吃饱喝足再打！ 
　　
　　大伙一拥而上围住小二，一边开解小二一边批斗红毛，力图化解这场PK。 
　　小二可不是没脾气，他是牛脾气，不发火则以，发火了就忍不回去了。 
　　吃饭多大个事，让开！揍扁他了我请客！ 
　　甩开抓着手腕的人，小二拳头砸出去，这次算是成功了不过红毛已经知道势头不对，从板凳上爬起来了，所以这下还是没打着。 
　　不过他那话一出口，就没群众阻拦了。 
　　哟哟哟，那我们去吃巴西烤肉如何？ 
　　哪成啊，小二请客怎么也得吃好点，不如去自助披萨？ 
　　…… 
　　确实没人阻拦，那群毫无义气可言的家伙全部争论晚餐问题去了。 
　　红毛眉毛一竖：卧槽，你们这群……喂喂，哎呀你们真不帮我？我跟他拼了一起去医院你们谁也别想吃饭啊。 
　　红毛一边说一边躲，在人群里熟练地钻，看上去似乎挨打的经验很丰富，小二一时还真没奈何。 
　　果然，这话一说，大伙又不讨论了，全堵上来继续劝。 
　　毫无诚意的嬉皮笑脸老一套安慰又开始循环，倒是猩猩突然威猛无比死死拖住小二：大哥你可不能受伤啊，你要是少了根毛我妹子都会捏死我！ 
　　没办法了，这还打个鬼。 
　　小二叹了口气，成，饶你一命，等会饭还是你请，吃不死你。 
　　红毛咧咧嘴：好好好……真小气…… 
　　
　　饭桌子上
　　红毛显然跟那伙人很熟了，时常出来聚会，这会也一直说个不停，小二跟这些人都不熟，只能听着。
　　本来嘛，在游戏区也泡了这么久了，要真是讨论游戏小二也听得懂，可是他们却在说什么剧场版第几章，这小二就不太清楚了，再看看熟悉点的猩猩，结果他最激动，跟红毛为谁更厉害争得面红耳赤。
　　其他人也全情参与讨论，他们个个都满腹经纶，一讨论起战斗力来全都引经据典旁征博引数据丰富理论充分，单单就为了A能不能打败B，B又能不能打败另外一部作品里的C，B又能不能战翻另另外一部作品里的D纠结了几个小时。好在最后参战人员里已经有了多啦A梦，小二这才终于取得了那么一点发言权。
　　可惜红毛一见小二发话就搬出春哥无敌论，结束战斗。
　　怪好笑的，小二看着那群激动的人，感到好像回到了小时候争论孙悟空能不能打败白娘子的时候，顿时也觉得他们可爱起来，倒对红毛的打断毫不介意，乐呵呵的继续听他们聊。
　　于是这一天就这么有些奇怪的过完了，小二自己都觉得不可思议，等到散伙的时候，一个外号叫部长的抓住小二奸笑：你俩这一架迟早还得打，我等着再吃一顿饭。
　　小二想了想，不见了的火气又燃起来。
　　红毛还在跟身边几人讨论什么，手舞足蹈口沫横飞的，一点没自己今天干了什么的自觉。
　　小二郁闷了，靠，我就为了这混蛋浪费了一天啊！
　　
　　不爽，很不爽，小二觉得心里堵得慌。
　　回忆跟红毛认识后到现在的种种事情，越想小二就越是火大。自己一直把他当朋友，他那是什么态度？
　　小二可从不圣母，虽然缺根筋，但是一旦转过来，那就拧不回去了。
　　他觉得他必须做点什么才能顺气，不过到底做什么也没想出来，于是小二还是决定先刷刷坛子。
　　一上去就看见醒目的紫色帖子：[资源]【4.5G高清无码】[红毛/迹部]中央公园.基友野战.mkv
　　这这这……小二全身鸡皮疙瘩的都爬起来了，这扑面而来的邪恶气息是什么？要不是看见那两个ID和地名，小二实在是提不起勇气去点开。
　　一进去，上面就是一张两人大眼瞪小眼的，PS出了电光。
　　再下面一张两人勾肩搭背的，被人在本来很纯洁的地方打了马赛克。
　　再下面，依旧是勾肩搭背的，姿势更不妥，马赛克更邪恶。
　　小二倒抽一口气，又深呼吸两下才狠下心继续往下看，好在后面是正常的战报了。
　　战报是用极为喜感的说书体写的，先狠狠地鄙视了红毛一把，又狠狠地洗刷了小二一把，看得小二哭笑不得，最后当然还有不少照片，拍得跟旅行团似的。
　　
　　小二总算松了口气，靠，这些家伙什么心态！很好玩吗？
　　
　　再看回帖，一楼就在吼：这什么题目！什么题目！
　　题目！！
　　阿部你不能这样！！
　　最近的战报越来越基了……
　　靠，发帖不发种，菊花被人捅！
　　搅基帖子不准用这种格式！
　　那家很好吃啊……啊，为什么我在出差！
　　我就说红毛要缩吧，那个赌博帖子谁存了?
　　……
　　……
　　看到后面，全是对一群人借口打架聚众腐败的批斗，小二松了口气，这论坛风气真让人不习惯啊，别人都不当真，就他认真了，要不得。
　　果然，下面红毛也开始得瑟，说自己多么威武豪爽战斗力高强一看迹部那小白脸就知道他不行真打伤感情云云。
　　小二一看，瞬间又毛了。
　　不要以为这是在群里！我也在刷！你又想打架了是不是？




7

　　红毛采取了无视大法，不回帖了。
　　小二窝火，又不想去敲他Q，干脆在坛子里游荡。
　　果不其然，游戏区再次发现红毛踪影，他正跟人讨论游戏，长篇大论的，看起来也确实像没空去那边回帖的样子。
　　小二仔细看了看帖子，题目里面有个GAL，小二没接触过，有点蒙，不过看内容好像是恋爱养成游戏。
　　拖到最后正是红毛称赞自己喜欢的那个角色如何温柔漂亮可爱的。
　　小二本来就有火发不出，干脆回帖，跟2D角色谈恋爱有啥意思？再怎么喜欢也摸不着，而且就算追到了那也是主角的女朋友，你还是死宅，想想都觉得可悲。
　　这一帖子可谓的地图炮，把这楼都给炸了。
　　小二完全是怒气冲昏了头脑，居然胆敢触禁区，一下子得罪了一栋楼，好在除了部分不明真相的群众回帖狂骂外，其他人还是知道小二性格的，于是也不怎么高兴地打哈哈，你个赢家不缺妹子还是别来楼里掺和了找基友私下聊啊。
　　受伤最深的还是红毛，毕竟小二的回复是针对他的。
　　于是红毛也毛了，再次跟小二掐，这次掐的自然就是优越感问题，甚至还印出坛子里一位伟人，说什么小二跟他一路货，玩DS当人生赢家任青真是没下限任黑预备役噼里啪啦。
　　红毛的战术是小二无法理解的，被他这么一绕就开始莫名奇妙的优越感之争，这下帖子就违反版规了，于是版主大手一挥，两人一起塞了抹布。
　　
　　不看版规的小二被红毛拖累，抹布三个月。
　　小二换号，时间还没挂钩，没法发言了。
　　憋屈。
　　群里正热闹，大伙都在笑他不懂规矩，居然就这样中计被塞了，这可是三个月啊，号算是废了。
　　小二哼哼，红毛也被塞了啊，不亏不亏。
　　管理员笑，他备胎一堆，怕你啊？
　　小二郁闷，我也可以挂备胎。
　　管理员继续说，我看你与其这样跟他掐不如回去练铁拳，练好了我们帮你把他押出来，你们再战一场。到时候狠狠血洗耻辱，多么拉风，要在你最擅长的领域将你击倒，多爷们啊。
　　小二点头，有道理有道理。
　　幻想一下红毛被自己PERFECT KO，小二就爽翻天，不过YY到底只是YY，还得变成现实才有价值。
　　管理员继续说，我看你小子挺有前途，好好练吧，有啥问题我给你找资料找高手！
　　小二连连同意。
　　反正抹布塞了他也懒得再挂ID，干脆去练技术！
　　因为从来都不喜欢格斗游戏，所以小二对铁拳一无所知。不过小二脾气是很倔的，他一想到要雪耻就动力熊熊。
　　去网上搜了半天，又在群里求助，最后小二拍板，要打就要打好，能买到的主机全买来！每个平台的铁拳都要练！
　　心一横小二就跑去游戏店，把PS2PSPPS3和铁拳456全给抱回了家，然后他决定闭关，时时刻刻修炼自己的铁拳技术，势要在技术层面从红毛那里扳回一城。
　　
　　下定决心，小二就开始闭关修炼。
　　一周多来，除了上网下载游戏和查查主机使用的相关知识，小二就没上过线。
　　日也练夜也练，坐着打PS躺着打PSP，手指都差点磨掉皮。
　　打久了小二也腻歪，扔了手柄上网搜其他游戏，毕竟买都买了，不充分利用下还是不行。
　　不看不知道一看吓一跳，这游戏也太多了，完全摸不着头脑。
　　本来想去那边论坛请姑娘们推荐，可是想想红毛也混那里，发帖会暴露自己，他又犹豫起来，索性只是在群里问问。
　　群里姑娘给他推荐了一些画风比较可爱的RPG,于是小二就又开始玩那个调节。
　　就这样鼓捣了些天，RPG通了好几个，铁拳进步却不显著，小二也有点缺乏动力，干脆爬上坛子看看最新动向。
　　这一看，自己刚通那游戏的讨论帖正红火。
　　点进去挨着看，楼主发布了不少相关信息资源，小二也满喜欢这个游戏，于是仔细爬楼，突然看到后面有一人求助，小二正好知道，于是就登陆了刚挂好的备胎号，给那人解决疑问。
　　再看了看其他PS这边的游戏帖，小二又绕回那个游戏，看见那人又提了其他问，小二很有耐心的继续解答。
　　看完帖子发现自己还有很多要素没集齐，小二又跑回电视前继续二周目。
　　等到吃了晚饭，小二继续上网，发现自己收到那人PM：版聊不好，来这个群里玩吧。
　　
　　有同好当然好得很，小二顺手就加进了那群。
　　一进去小二就傻了，里面正跟人噼里啪啦争论不休的不就是红毛嘛？
　　插，冤家路窄，居然在这里撞见了。
　　小二展开了激烈的心理挣扎，退群还是不退群，这是个问题！
　　想了想，尴尬啊，赶快退了。
　　不到五分钟，另一个管理员又给通过了。
　　小二只觉得自己要是再退肯定引人注目了，算了，又不是找红毛的，不理他就好，于是迅速改了群名片，把字体改为最基本的黑色小字，小二开始祈祷，千万千万不要注意到我的Q号啊。
　　事实比想的好，那个邀请小二的人就是管理员之一，在群里叫西董，一见他来了，就小窗问个不停，根本不在群里提新人的事，小二松了口气，两人就开始慢慢交流起来。
　　勾兑完了一看群里，红毛还在跟人战，而且正好是小二之前玩的另一个RPG。
　　看了看内容，是关于附加炼成系统作用的，小二还蛮喜欢那个，因为炼成界面很可爱，收集要素很有趣，而且还能给主角换装，这些统统都是小二的爱，偏偏却被红毛鄙视到死，说是占容量无意义卖萌。
　　小二不服气了，插嘴。
　　红毛估计没认出来，客客气气开始引用其他游戏来当论据。
　　对手见有了战友也很高兴，底气十足跟红毛比着引用老游戏。
　　小二这个小白插不上嘴，只能打哈哈，这样很可爱啊，那样很有趣啊，那几件服装我集齐了……
　　估计红毛见他没有战斗力，也没啥敌意，辩论了一会反而开始给小二普及知识来了。
　　结果一场无厘头战斗结束，小二才发现自己居然又跟红毛聊上了。
　　
　　意识到这一点小二恨不得砍手，偏偏红毛那个态度叫诚恳专注，无微不至，热心得小二都不好意思不回答。
　　了解到小二大致喜好，红毛不一会就列出一串长长的名单，全是有类似要素的游戏，叫小二拿去参透。
　　小二嘿嘿假笑着应承下来，心里那个叫不是滋味。
　　我也不知道哪里惹你了这么怪腔怪调的，这不是还用一个Q么，又这么热情，简直是……简直是……算了，游戏又没错。
　　照着名单小二开始拖游戏，那边群又有人敲。
　　哟，你咋混进那个群了?要卧底至少换个号啊。
　　你咋知道?我这不是不知道红毛在那嘛。
　　切，我也是那个群的管理员啊，一看你资料就知道了，红毛这傻缺，还对待同志要春天般温暖呢，资料都不看看。
　　小二冷汗直冒：那我还是先退了。
　　管理员不同意：退啥，等他发现了不是更搞笑？
　　小二一顿：这样不好吧。
　　有啥不好，邀请你的又不是红毛，怕个毛，他要不爽叫西董踹了！
　　嘿嘿。
　　小二勉强应付着，心里却不大踏实，红毛要是想起来给他个私聊那不就曝光了？先把资料改了吧，暂时应付应付……哎，真是麻烦。
　　改了资料管理员又问了：铁拳练得如何？
　　小二不好意思：忘了……而且没啥进展，跟电脑打就那样。
　　管理员教育：傻呀，街机那是不一样的！去打街机！学点高手的技术！增加点实战经验！不然你不适应还是得败！
　　小二连连点头，好好，我去我去。




8

　　小二第一天去搓街机就遭到狠狠地蹂躏，好在对手没红毛猥琐，倒是传授了不少技术，小二获益匪浅。 
　　回了家一刷论坛，又看见群里在讨论之前通关的那个RPG，红毛正卡在一个变态的BOSS那，然后狂骂系统纱布。 
　　小二回忆了一下，因为他喜欢炼成，打那个BOSS的时候什么稀奇古怪的玩意都用上了，正好有个道具跟BOSS相克，于是没忍住再次发言了。 
　　红毛不发言了。 
　　群里其他人继续讨论，不时还问问小二意见。 
　　屏幕一直刷，没有红毛的踪迹。 
　　小二以为自己已经被识破身份，心脏跳得乒乒乓乓。两手在键盘上都有些抖，也不知道紧张个啥。 
　　这么简单？靠，这个系统果然有点意思，我就说怎么这么难抗，结果还要玩这些！ 
　　小二眨眨眼，确认自己没看错，发言的人确实是红毛。咦，他刚打游戏去啦？ 
　　哎呀看不出来你还颇有慧根，不错不错，对了我推荐你玩的游戏玩了没？ 
　　哪里有空啊，忙着练技术雪耻呢，小二嘴上嘀咕，手继续敲键盘：没买到啊，自己又不会刻盘。 
　　擦，哪这么麻烦，哥收藏了三份，给你一份好了，邮费你出！ 
　　小二狂汗，这哪行啊。 
　　红毛不爽：这游戏是老了点，但是经典啊，怎么可以不玩！ 
　　小二嘀咕：我才没空，而且你要知道那是我，还不气得飞盘。 
　　一边想着小二继续打字：没事没事，我再去找老板给我弄，不麻烦你。 
　　红毛得意：记住啊，一定要玩！ 
　　
　　小二只是随便应付应付，根本没打算玩，他可忙呢，现在结识战友了，天天都要打几把，互相切磋，进步飞快。 
　　忙这个自然连红毛推荐的游戏名字都忘光了。 
　　游戏打多了也是有后遗症的，小二这断时间折腾下来，手受不了了，只能呆在家里缩电脑前看片，打字都吊着手腕一下一下戳键盘。 
　　心血来潮开了群，正好群里在讨论最近的成果，红毛的炼成研究小有成就，正得瑟得厉害，小二一看也觉得很有意思，正好跟他的一些看法不谋而合，还想打字，手却痛得厉害，竖着两食指戳了半天才勉强凑出一句话。 
　　红毛一见他来了那个得意，又把成果炫耀了一轮。 
　　小二直接按了两下“=”。 
　　红毛沉默。 
　　XX玩了没？ 
　　小二继续按“==”。 
　　红毛有点不高兴：没玩啊……很忙还是找不到啊？我都说了送你嘛，那个比这个游戏的要素丰富多了，角色也萌，主角服装也多，除了画面不太好，根本就是神作！ 
　　小二继续戳键盘。 
　　红毛继续说个不停：相信哥哥我的品位啊！还是说根本就是敷衍我？ 
　　群众笑了：红毛你太热情吓坏人家了。 
　　也就你喜欢，见到个人就恨不得推荐。 
　　没准别人已经踩雷了不好意思告诉你呢。 
　　红毛怒：不可能！ 
　　小二冷汗直冒，想打字解释，结果痛得哎哟哟抽气，把键盘甩老远。 
　　这时候更糟糕的事情发生了，红毛来了个小窗：他们说真的？ 
　　
　　小二懵了。 
　　他跟红毛那可是加过好友的，小窗界面可不一样，就算改了资料，这一点也没办法掩饰。 
　　很久没有再打字，小二在想接下来怎么办。 
　　红毛这家伙却像是没注意到，继续问：？？？ 
　　小二开始戳：手受伤了。 
　　红毛怒吼：受伤了还坚持上网，你丫需要羊叫兽了吧！ 
　　小二戳“===”。 
　　红毛继续吼：擦，滚回床上去睡觉去。 
　　小二不敢打字了。 
　　磨磨唧唧滑动鼠标准备关窗口，红毛又发来一句：赶快养伤，等你好了玩XX呢！ 
　　小二连连点头，完了发现不对，我点头他又看不见，话说就算好了那也得去练铁拳，我还等着雪耻呢，哪来那个美国时间跟你讨论这个……虽然心里怪愧疚的。 
　　再想想要是真雪耻了那也没机会跟红毛讨论游戏了吧，不如先玩玩再去练习？可是现在时刻都有暴露的危险，暴露了岂不是更没机会了？红毛肯定会气死吧？ 
　　小二纠结起来了，干脆真的不守电脑回床上窝着看电视去。 
　　也不知道是为什么这么痛苦难以抉择，小二那个难受啊，后来干脆不上网了，闷了两天，接到战友电话，这几天怎么没见人？快来快来学习技术了，今天来了个高手！ 
　　
　　听到有高手小二就高兴了，三两下收拾好就奔出门。 
　　到的时候，那熟悉的铁拳街机已经被围得水泄不通。里面不时还传出阵阵喝彩声。 
　　小二左拱右钻，总算杀了进去。 
　　之前打电话那朋友正在奋力战斗着，两手抖得抽筋似的。 
　　而坐在他旁边的那人，有点眼熟，却没想起来。 
　　刚愣神，肩膀就被一人拍了下。 
　　转过去，咦，猩猩。 
　　你怎么在这？ 
　　猩猩不说话，斜眼瞄一边。 
　　擦，红毛！ 
　　冤家路窄这句话果然有道理，怎么哪里都碰得到这家伙！ 
　　看见小二脸色猩猩也知道他想说啥了，于是小声解释：我们今天在XX那边吃了饭，顺便过来玩的。 
　　哦，这样啊。 
　　红毛看得正专注，根本没发现小二，小二也不打算招呼那家伙，也专心看前面。 
　　一不留神那朋友已经败阵，红毛那边人全部高声喝彩。 
　　小二这才想起来，那家伙好像也是一个论坛的，一起吃过饭，名字忘了。 
　　猩猩再拍拍小二：喂，练得如何了？要不要我们押着你跟他打一场？ 
　　小二有点犹豫，自己这重伤初愈，状态恐怕不行，而且，他连那朋友都打不过呢。 
　　还没想好，后面人群推开了，一姑娘挥开败阵的人自己坐了上去。 
　　突然有年轻漂亮的女孩子出场，自然是万分拉风的，群众纷纷喝彩。 
　　二条，不能输啊！ 
　　二条你要稳住不可以故意放水！ 
　　哦……这家伙叫二条。 
　　小二再看看旁边的朋友，那家伙不好意思地笑笑，表示无所谓。 
　　高手是谁？ 
　　就是那家伙啊，我们都输了……你也打不过吧。 
　　那这姑娘你认识？找来帮忙的？小二压低声音用口型问。 
　　不认识……但是见过。 
　　哦，厉害吗？ 
　　很厉害。 
　　小二点点头，转过头一看，那二条已经被干掉了。 
　　群众全部欢呼，包括红毛那边的坛友。 
　　二条下去，换成了另一个眼熟的人。 
　　再次被血洗。 
　　欢呼声更大。 
　　输掉的人满脸通红，遭到大肆取笑。 
　　小二顿时觉得有点悲哀，也不知道是为谁。 
　　这时候红毛不怕死地上了。 
　　小二立马瞪大眼，等着看这家伙被洗刷。 
　　
　　小二以为红毛会使出猥琐招式，好在没有。
　　不知道是不愿意还是没机会。
　　那姑娘实在是厉害啊，红毛也是全神贯注，两人斗得难分上下。
　　群众纷纷叫嚣红毛要败，必须败。
　　小二那朋友耸耸肩，这什么心态！
　　小二干笑：不喜欢别人在美女面前太拉风嘛。
　　群众都安静了，纷纷投来杀人的视线。
　　接着坛友们就开始感叹：哎呀你怎么来了？红毛快看你的基友在给你加油！
　　不知道是不是后面发生的事情影响了红毛的状态，红毛败了。
　　他不肯回头搭理小二，那姑娘却转身来了，扫了周围人一眼，然后就死死盯着小二。
　　小二愣了愣，我好像没招惹你吧？
　　姑娘冷哼一声，坐回去继续准备下一局。
　　群众又开始闹，长得帅了不起啊，光靠脸就赢了！
　　快去代表我们论坛使用美男计！
　　对对，帮你基友报仇！
　　小二连连摇头：别开玩笑了，误会误会。
　　话还没说完，红毛又败了。
　　大伙纷纷表示要小二代替他上场。
　　红毛不爽，回头瞪小二：擦，我说怎么周围气场不对。
　　小二瞄他：打不过就乖乖认输吧，别找借口！
　　红毛眼睛瞪得跟金鱼似的，好久才切了一声，继续打。
　　也不知道是好胜心切还是怎么的，红毛频频发招失误，最后还是惨败了。
　　大伙肯定高兴，反正我打不过你也不能出风头是吧？
　　这时候那姑娘却突然发话了，她站起来一脸不爽地指着小二：喂，你敢不敢来来跟我打？
　　




9

　　一点声音都没了。
　　小二眨巴眼睛：我？
　　姑娘点头。
　　哟哟哟！
　　周围起哄。
　　小二迷茫地转转脑袋，快看到红毛时红毛一声冷哼把脑袋偏到一旁。
　　我……我技术很烂。
　　手虽然不怎么痛了，但是马上又玩这个肯定会很惨，小二可不想回去再疼几天，但是他也不好说出来，只能苦笑。
　　居然缩了！居然缩了！
　　起哄声更大。
　　红毛咧嘴：人家主动邀请都不敢上啊……这叫啥来着？要我们围观缩阳入腹么？
　　小二瞄他一眼，靠，反正都输了不差我一个。
　　坐到旁边，那姑娘瞪他：你肯定不记得我是谁了。
　　小二一愣：我们……认识？
　　靠！
　　姑娘一拍按键，游戏开始。
　　小二只觉得头皮发麻，我啥时候招惹这家伙啦？
　　几天不打没有手感，小二完全不是对手，那姑娘倒像是真跟他有仇，直接打了个PERFECT K.O,群众纷纷喝倒彩。
　　小二愁眉苦脸：手下留情啊。
　　姑娘不理他，第二局干脆拎起小二的角色打屁股。
　　围观群众炸了锅，小二被调戏啦！完啦！必须以身相许！
　　小二脊背发凉满心憋屈，我到底招谁惹谁了我，怎么老拿这些猥琐招式玩我。
　　这把赢了那姑娘也不打了，站起来气呼呼地对着小二骂：居然真不记得我了，混蛋！
　　说完转身就走，那个叫拉风。
　　噢噢噢噢~~~~~~~
　　坏人卡坏人卡~
　　赢家啊赢家！！！
　　小二揉揉手腕：怎么回事啊这是？
　　群众给他白眼。
　　哎，我想起来了！
　　白眼全部转为期待的星星眼：认识？联系方式有没有我要跟她切磋切磋！
　　我前女友！
　　擦！你前女友不是论坛头像那个么？猩猩问。
　　不是，这个是去年还是前年的……哎，变漂亮了啊，她不是不玩游戏么？
　　小二有点羞愧，不过确实忘了也没办法。
　　我日！
　　我的狗眼！我的狗眼！
　　现场闪光弹啊啊！
　　谁帮我把这个闪光召唤师灭了？
　　魔法师聚会也能被闪啊！这社会太JB乱了！
　　擦，回去塞……好像已经被塞了！
　　红毛揉揉鼻子，不吱声。
　　小二挠头干笑。
　　来电话那朋友捅他：没打算吃回头草就给兄弟个机会。
　　小二继续干笑：那你加油啊，加油。
　　那朋友勾住小二脖子：好兄弟，讲义气！
　　
　　这边勾搭得起劲，回过神来红毛他们那伙人已经没影了。 
　　小二有点不是滋味，毕竟自己跟他们不是一路人啊，猩猩这家伙也是，都不肯来打个招呼！ 
　　拒绝了朋友请吃饭的邀请，小二也回家去了，走到半路上又绕了一圈到游戏店翻游戏，他这下算是对格斗游戏阴影了，还是玩点别的吧。 
　　稀里哗啦挑出一堆鲜艳可爱的，也没怎么注意就把红毛强力推荐那游戏也给收了进去。 
　　不练格斗了小二也开始慢慢玩别的，不过他运气不大好，收回去那样一堆都不怎么合胃口，基本上淘光了才不得不选择了红毛的推荐。 
　　不得不说红毛的眼光准，小二一玩就上瘾了，连打两天两夜通关后，心情那个叫激动，啥也不管了爬上网开始搜相关信息，可惜年代久远好多地址都打不开，小二那个寂寞，最后还是无奈准备去群里跟人聊。 
　　姑娘们的群轻玩家比较多，这会正讨论不知道谁跟谁感情问题，小二完全看不懂，换了个群，那边见他出关忙打听格斗技术修炼成果，小二羞愧，不说话，最后只能选择红毛所在的群了。 
　　有点心虚地在群里发言后，大伙就乐了，你怎么才玩啊，红毛现在忙着呢，找不到人，哪里有空跟我们这些死宅搅啊！ 
　　
　　小二奇怪了，这是出什么事啦？ 
　　群里人笑：红毛追求真爱去了。 
　　哈？ 
　　前两天他被一姑娘狠狠削了一顿，然后这就天天蹲点雪耻去了。 
　　小二恍然大悟。 
　　这还真是没办法，小二叹了口气，关掉Q继续琢磨游戏去，正好这会手机响了，小二接通，那边开始嚎：兄弟我遭遇劲敌，请求外援！ 
　　小二再次叹气：红毛对吧？ 
　　哈？红毛？ 
　　那天一起来打铁拳那伙人。 
　　对呀对呀，就是那个家伙，老子被他削了，悲剧呀。 
　　我连你都打不过，还能帮你削他不成？ 
　　说啥啊，那姑娘不是你，呃，嘛，没点啥独家信息？ 
　　啥呀，我……你还是自求多福吧。 
　　挂了电话，小二继续二周目，一打又是一整天，第二天手指疼了，心里也有点烦，干脆扔了二公主约其他朋友出去玩了。 
　　在家宅了太久跟那些人都没啥话说，听着那些奇怪的八卦就一头雾水，问他他也心不在焉的，很快小二就感到自己被两边一起抛弃了。 
　　晚上朋友们还要去K歌，小二索然无味，推说有事先走了，然后开始在路上乱逛，逛着逛着就路过那街机厅，里面男男女女一大堆，热闹非凡，扫了两眼好像认识好像又不认识。 
　　突发奇想买了几个币想去打铁拳，走到常坐的位置上却看见红毛和那前女友正斗得激烈，远远看着倒是不相上下，看来上次确实的发挥失误，转转头没看见打电话那朋友，其他机器也坐满人了，顿时不知道往哪里去。 
　　想了想小二还是把币揣进口袋里，慢悠悠回家去了。
　　
　　回去扒拉出那天淘的碟子，翻出一个小游戏玩起来，上次没上手，这会玩起来倒是颇为上瘾，打了也不知道多少关手指又开始抽抽，不得已关了机器，小二一看钟，这都一点半了，不困，干脆又去开了电脑。 
　　习惯性地打开QQ,小二开始刷刚玩那小游戏的信息，不查不知道一查吓一跳，那还是个神作，小二立马调整坐姿准备仔细研读，这时候连上线的迟钝企鹅开始噼里啪啦闹腾了，扫了一眼，每个群都在抖，却一个也懒得点开看，正准备按忽略，却发现了红毛的私聊，点开看，是十一点多的时候发的。 
　　你通了？快来跟哥哥聊聊！ 
　　人呢？ 
　　上线了说一声啊！ 
　　最后一条是一点留的，果然夜猫子。 
　　这家伙真没发现我啊？小二心情复杂，这随时都要爆炸的炸弹挂着他还真不敢说话啊，而且自己也莫名其妙的，明明觉得这家伙可恶，却还要跟他说话……靠，就是可恶才好，等他知道了呕血去吧！心一横，小二打字回他：真的很好玩！谢谢推荐。 
　　本想顺便关了对话框继续研究神作，红毛头像却亮了，这家伙没睡！ 
　　看吧，叫你玩不玩，现在后悔了吧！ 
　　确实有那么点相见恨晚。 
　　切，还不承认，二周目还有很多隐藏剧情哦，玩了没？要不要我透露点？ 
　　小二看看时间，快两点了。 
　　还没睡啊？很晚了。 
　　哥哥我兴奋着呢，哎呀呀真是高兴死了！狂喜乱舞语不成声啊我！ 
　　？？？？把到妹子了？ 
　　哎，不是不是，我那是终于击败劲敌，回归铁拳霸主的地位了！ 
　　啥？ 
　　哼哼，哥哥我可是铁拳高手，独孤求败！要不要教你两手？ 
　　
　　要你教我？不想活了我！再被洗刷猥琐一轮？我还没那么闲呢。
　　要说对铁拳的感情，小二那是十分纠结的，虽然感兴趣，但是阴影远远大于兴趣，要说自己没事打两把还好，要跟红毛打他可实在是有点烦。虽然意淫一把如何成为高手雪耻的感觉很爽，可是小二也清楚自己的水平，天分不足兴趣不够，再加上最近对红毛印象好转，那事情早就搁一边去了，现在红毛提起来，那还真是诡异。
　　算了我不喜欢格斗。
　　本来还想找红毛学点更猥琐的招数猥琐回去，现在突然觉得很无聊，干脆拒绝。
　　也是，你喜欢鲜艳可爱的，还一定要纸娃娃系统，啧啧，姑娘家的爱好。
　　小二有点生气，不过红毛后面说的话把他的不满全部噎了下去。
　　其实我也挺喜欢，哈哈哈，别告诉他们啊，保密保密。
　　小二看着屏幕傻笑起来，原来你丫也是个傲娇啊。
　　还要推荐其他同类吗？对了你有DS没，那上面这类游戏比较多，虽然满屏的游戏性，不过有些游戏还是挺不错的哈哈。
　　我有DS。
　　那感情好，那个XXXX玩没？来联机啊来联机！
　　小二两眼一黑，大哥你真的还是假的啊，这一幕……好强的既视感！红毛你不会又搞错了吧！
　　




10

　　虽然不能肯定，但小二可不打算继续糊弄了，老这么欺骗红毛自己也怪不自在的。 
　　喂，我说，你真没发现我是谁？ 
　　？？ 
　　我都怀疑你是故意的了，真没发现？ 
　　啥啊？我们以前认识？ 
　　你都没注意我们已经是好友啦？你不是没加过我吗？ 
　　哦，你说这个，这有啥我就混这么几个圈子，加的群全是熟人，这边见了那边见，习惯了。 
　　不是这个。 
　　小二不知道怎么说出口。 
　　聊游戏就好嘛，我确实年纪大了记性差，包涵包涵，提示一下，你谁？ 
　　还提示？这有啥好提示的，感情你还忘了？那成！小二心一横，噼里啪啦打出字：我就是B6那个小二！ 
　　啥？ 
　　红毛立刻回话，可惜过于简略，小二都不知道怎么继续，他这个“啥”字也太内涵了，寓意深远，也不知道是忘了小二是谁还是不肯接受事实还是什么，于是小二也愣住了，没回复。 
　　草！ 
　　过了一会，红毛再次发言，小二这次算是看懂了，红毛想起来了，于是用这个字来表达愤怒。也不知道他这会是啥表情，小二想了想，突然喷笑。笑了半天抬起头一看屏幕，红毛第三条回复来了： 
　　冤孽啊！ 
　　
　　红毛三个回复结束后，没动静了。
　　小二继续捶桌子狂笑，笑完又蹲地上笑，最后扑在床上直打滚，直到浑身都没力气了才爬回电脑前，这时候才发觉自己失态了，多大个事啊值得这么乐呵么？
　　喂，喂，还活着没？
　　小二开始打字，他相信红毛还在线。
　　这可不怪我啊，这可真不怪我。
　　没回。
　　小二也不知道是打了鸡血还是咋的，继续回：
　　不是把我拉黑了吧？当时可是你主动跟我说话的，我号也没换，你没注意到我也不好说不是吗？
　　还是没反应。
　　我说，我到底干了啥事啊就让你这么不爽？
　　依旧没回，小二叹了口气，看来是睡了。小二关掉窗口，继续看之前搜的攻略，边看边就开始失落，看来只有找其他人讨论啦！
　　突然，企鹅叫唤起来了。
　　小二一看，红毛回复，立马精神一振，点开。
　　要死啊，老子真是倒了八辈子的霉！
　　小二皱眉，至于这么夸张？我好像没对你做啥吧。
　　靠，我还倒八辈子霉呢，有你这么说话的？
　　又不回了。
　　小二再次鸡血，噼里啪啦打字：
　　你有啥不爽的就不能好好说？简直莫名其妙，真不爽我那干脆以后都注意点，千万别再碰头了，我可不想再取笑你一次。
　　红毛回了：
　　大哥，你让我安静会成不？让我好好想想啊！到底怎么回事自己都没厘清呢，草，真TM衰。
　　
　　红毛遁了。
　　大约是真遁了。
　　他既然打算想，小二也只能随便他想去了。
　　闹了大半夜，这会突然就困起来，小二干脆洗洗睡。
　　一夜无梦。
　　第二天醒来浑身没力气，懒洋洋地躺着不想起来，干脆摸出床头柜里积灰已久的DS。
　　开机，请插卡。
　　再开机，请插卡。
　　哟，烧录卡挂了。
　　小二突然就伤感了，想当初多么喜欢它啊，我果然是无情无义！不行，必须玩，好好玩！
　　想到这里小二爬起来，出门买烧录卡去。
　　太久没玩已经跟不上时代，老板拿出一堆花花绿绿的卡，看得小二心里发虚。小二比较保守，他怕用着不习惯，所以坚持要以前那种，老板一叹：停产了，没得卖！
　　小二不信邪，继续转，誓要把那一带的游戏店问个遍。
　　又到了一个颇大的店，小二一进去就盯着柜台猛看，终于找着需要的卡的，心里那个激动，立刻就要掏钱。这时候旁边一人开口：说你傻帽还不行，这玩意能卖这么贵？你之前都不上网查啊！
　　小二一听，耳熟，转头看，红毛正站在店家提供试玩的360前玩得起劲，眼神那叫专注，根本不像是刚在跟小二说话。
　　老板脸色不大好，却还是笑：你他朋友吧？那给你便宜点，这个数。
　　小二一看乐开花，半价哟。
　　小二正打算拍板，旁边声音又响了：这卡都淘汰了你还买来干啥？换XX！
　　老板脸色更不好：草，是你朋友就自己来招呼，不然扔你出去啊！
　　
　　红毛不屑地回头对着他俩哼哼两声，继续搓他的手柄，不说话。 
　　小二也不知道他啥意思，只能看着老板。 
　　老板擦汗：那你还是买XX吧，新的，跟你那个用法差不多，但是支持更多游戏。 
　　小二茫然点头。 
　　老板看了红毛一眼，报价。 
　　小二也不多说啥，掏钱。一边摸一边眼睛就瞄到老板摆在桌子上的游戏目录，等老板找钱的时候小二就开始一页一页翻起来。 
　　等老板回来，小二就指着一个游戏封面说要买。 
　　老板见了转身去找游戏，翻了两下忘了名字又回头问。 
　　小二刚复述完，红毛又插嘴：那垃圾游戏，就卖了个人设，系统烂得一塌糊涂。 
　　小二黑线。 
　　老板毛了，摸出柜台揪着红毛后领咆哮：你大爷的，不准打了！接客去！ 
　　红毛直叫唤：哎哎马上通关了马上通关了！ 
　　老板继续咆哮：通你妹！给老子去接客！ 
　　咆完继续扯红毛，红毛跟着老板手扭来扭去就是不肯丢手柄，电视里更是噼噼啪啪响声不断，看起来似乎一点没影响到他进行游戏。 
　　小二看他俩闹看得笑了起来，嘴还没完全咧开就收到红毛恶狠狠的白眼，只得抿住嘴低头继续翻目录。 
　　老板奈不何红毛耍无赖，继续回来蹲柜台。 
　　又被一个封面诱惑住了，小二抬头，还没说出口，红毛声音再次登场：那是格斗！不要看见一群萝莉就以为是女生玩的！ 
　　小二扯扯嘴角，翻页。 
　　老板乐了：挑女生玩的啊，那这个好…… 
　　小二还没看清楚老板翻到哪一页，红毛就开始喷笑：这个是恋爱养成，你要他买回去搅基啊？
　　
　　这时候小二也看见那封面了，一堆花美男，题目那里还一个硕大的“恋”字，看到那字小二顿时满脸通红，眼睛都不知道往哪里放。听到红毛笑得夸张心里也火，却顾忌老板不好发作。
　　老板也不好意思地对着小二干笑两声，然后朝红毛怒吼：草拟大爷，老子不干了！你再不来扯电源啊！
　　红毛偶哟哟答应着，手下还是按个不停，
　　老板再次摸出柜台，往红毛后面一站，看一眼屏幕，勃然大怒：擦，挂都挂了还装毛装，给老子陪基友去！爬开！该老子打了！
　　老板很壮，熊一样，力气也大，一把就把红毛扫开，跟站边上的小二撞个正着。
　　耶耶耶，你稳重点！
　　头都不转过来一下，红毛向老板吼。
　　老板无视他。
　　红毛虽然没手柄了，却还是不肯搭理小二，站直了，两眼死死锁定屏幕，时不时还发言指挥。
　　小二也知道这家伙是故意的了，倒没怎么生气，不过他东西也买了，似乎该走了，可是这会走好像也很尴尬啊，跟被气跑了似的……反正这些游戏封面蛮好看的，再翻翻吧。
　　想到这小二继续看起来，暗自挑中了几个游戏就用手指夹着，等看完一起买。
　　没看一会红毛就被熊老板再次拍飞，只能对着小二手里的目录干笑。
　　没法再去当观众，红毛只能进柜台去搬出箱子，碰一声放小二跟前，然后开始稀里哗啦翻起来，过一会扔一盘过一会扔一盘，噼噼啪啪响个不停，很快小二跟前就堆了一座山。
　　拿去吧，就这些。
　　小二一愣：我还选了这些……
　　红毛支着下巴，眼睛往外边瞟：切，就你那选游戏的品味？
　　小二不爽了。
　　红毛继续说：哥哥我还不知道，不会整你的，拿去好好玩啊，乖。
　　小二呆了。
　　不信？你玩了再说，不好玩不收你钱，不过可能有些盘已经报废了……都是被淘汰的命哟，不好卖啦。
　　红毛开始跑题。
　　小二给他扯回来：多少钱？
　　红毛终于把脖子转过来，眉毛一竖：刚才我说的啥没听明白？先拿回去玩，玩了再说！
　　小二笑：那我可不跟你客气了。
　　红毛哈哈哈笑了三声。
　　老板突然插话：别以为他多大方，那些盘留着也是吃灰的命，没讹你钱不错啦！
　　擦，奸商好意思说我！
　　小二笑了笑，没怎么在意。慢吞吞整理好那堆乱七八糟的盘，又找红毛要了个袋子，准备收拾好出门了。
　　这时候老板惨叫了：日！这里你怎么过的？又死了！
　　红毛立刻逃命一样窜出柜台，抢过手柄开始干活，老板也不说啥，盯着屏幕看。看见他俩这么投入，小二也好奇了，凑过去看他们玩起来。




11

　　本来吧，小二是很不喜欢车枪球的，可是这会看红毛折腾，却突然觉得不大一样了。红毛大约是打得很好，角色一路飞奔杂鱼见一个爆一个，杀得那个叫干脆利落，看得小二一愣一愣的。
　　可惜红毛没能威风多久，没一会又被老板扯开了：该我了该我了！你继续陪基友去！
　　红毛磨牙，接着又问小二感觉如何，小二乐：很刺激啊，看得我热血沸腾。
　　红毛得瑟起来，开始讲解这个游戏的历史啊难度啊什么的。
　　小二听了更是觉得红毛不可貌相。
　　红毛看见小二如此认真也得意，口若悬河。
　　又吹了一会，旁边的老板突然扔了手柄，一声大喊：你来！
　　话音没落人就挤进了柜台里。
　　红毛嗤了一声，熟练地握住手柄撑着柜台继续战斗起来，似乎对老板这行为见怪不怪。
　　小二好奇，也不看红毛打游戏了，就盯着柜台。
　　几十秒后，一姑娘拿着PSP来了，说是要刷机。
　　老板笑得那个叫甜，连连点头。
　　小二算是明白了，笑了笑，转了回来。
　　红毛嘀咕：就那点出息，啧啧啧。
　　小二吐槽：你好得了多少？当初还……
　　砰砰砰！
　　红毛胡乱扫射一通，吓小二一跳，话也被打断了。
　　那边传来笑声，老板跟那姑娘也不知道在说啥，两人嘻嘻哈哈乐得不行。
　　小二倒是不怎么在意，红毛却频频皱眉。
　　突然，红毛开口：擦，哥哥我开始表演了，看好啊！
　　小二正色：好好。
　　说完红毛的操作的角色就开始飞檐走壁了，猴子一样在几栋楼间跳来跳去，每一次腾空落地都惊险万分却又恰到好处，看得小二眼睛都直了。
　　厉害吧！
　　厉害！太厉害了！
　　哼哼，还是你老实，我喜欢！不像那个家伙，明明技术稀烂，死不承认不说，还老贬低大爷我！
　　说啥呢？找死！
　　老板听见了，一声怒吼，吼完继续对着那姑娘赔笑。
　　红毛摇头晃脑：那家伙已经没救了。
　　小二顶着屏幕，跟着摇头晃脑：你这角色已经灵魂出窍，没救了。
　　
　　红毛满脸通红：擦，失误失误，重来重来。
　　小二笑笑，继续看。
　　老板摸出柜台，跟着那姑娘走到店门口：我去帮她修电脑啊，你看店！
　　红毛笑：修电脑？小心收卡哦。
　　老板磨牙：找死啊你！时间差不多就关门回去吧，啊？
　　红毛连连答应。
　　老板走了。
　　小二继续专心看屏幕里红毛表演。
　　有观众红毛也得意，玩得手舞足蹈的，还自己给一路杂鱼配上惨叫声，乐得小二捶桌子。
　　很快就打过了一关，红毛甩甩手休息：哎，状态真不错。
　　小二连连点头：厉害厉害。
　　红毛正色：好玩吧？要不要哥哥指导？
　　小二回忆往昔，脸色不好：算了吧……
　　红毛像是没明白，强行把手柄塞小二手里：是男人就要玩硬派游戏！来来来！
　　小二没办法，苦着脸玩起来。
　　这时候，店里又来客人了。
　　两姑娘，要买DS。
　　红毛交待小二继续玩不准停等会我验收后就接客去了。
　　小二莫名其妙，我干啥要听他的？再看看游戏已经开始，还是没抵住诱惑开始摸索起操作来，可惜技术太烂，刚跑了两步就被杂兵打了，慌忙躲避的时候又掉到一缝隙里，半天跳不出来，再看红毛那边，机器已经选好，买主要拖游戏，小二干脆扔了手柄凑过去当参谋。
　　
　　两姑娘举了些例子，正好全是小二喜欢的，于是小二就大胆推起游戏来，一边介绍一边就跟两人聊天。 
　　红毛也不知道说啥，左看看又看看，最后埋头拖游戏。 
　　三人聊得起劲，也没注意到红毛已经下好了游戏，又把卡塞进DS，最后放好DS摸出柜台继续玩360。 
　　说起来这也算是小二的天赋技能，聊没多久就跟两姑娘勾搭上了，连Q号手机号都交换后，两人终于恋恋不舍地离去。 
　　小二嘿嘿笑着站回红毛身边，正好看见红毛角色摔个四仰八叉。 
　　牛逼！ 
　　小二呆了两秒才反应过来是红毛在说话。 
　　打不过了？ 
　　不是，你牛逼。 
　　诶？ 
　　赢家啊赢家啊，嫉妒得我两眼冒血。 
　　小二很不喜欢赢家这个词，有点不高兴：说什么呢！ 
　　两个，可以双飞。 
　　擦，脑子里就那些猥琐念头。 
　　老子本来就猥琐。 
　　也是。 
　　小二点头。 
　　日！ 
　　红毛的角色又跳崖了。 
　　小二黑线，他觉得气氛不对，算了还是回家去吧。 
　　我先走了啊。 
　　哦。 
　　红毛也没看他，继续玩。 
　　前脚刚迈出门，一巨大身影就飞扑过来，吓得小二一跳。 
　　老板回来了。 
　　嗷嗷嗷，乌鸦嘴！ 
　　老板揪住红毛狂摇：老子收卡了老子收卡了！狗熊卡！狗熊卡！ 
　　红毛翻白眼：哦哦哦，好事好事，赶快庆祝。 
　　老板抹泪：关门！陪兄弟喝酒去！ 
　　往店里走了两步又转身指着惊魂未定的小二：你也不准走啊！ 
　　
　　啥？我？不好吧。
　　人家是赢家，哪会理解你一预备魔法师的苦！
　　红毛咔嚓切断电源，开始收拾家伙关店。
　　你什么意思？
　　感觉到红毛又开始阴阳怪气，小二不高兴了。
　　老板根本没心思在乎他俩的状态，一手勾着一个：收到稀有卡片的人品那不是一般好，当然要大家分享分享！
　　红毛继续嘟囔：喝醉了把你扔路边啊。
　　小二不大习惯地掰老板的手：不好吧，我还是回去了……
　　看不起我？
　　老板两眼一瞪：擦，不愧是红毛的基友，一路货色，不讲义气！鄙视！
　　你要打架？
　　红毛变脸了。
　　小二擦汗：没有看不起没有没有，我去我去。
　　老板蔑视地拍拍红毛肩膀：对，还是你讲义气，走！
　　红毛不情不愿被拖出了店门，又不情不愿地被老板拖到了隔壁的饭店里。
　　老板因为体型优势独霸一方，小二跟红毛并排坐对面。刚才就差点掐起来，这会尴尬得很。
　　老板倒是根本没注意，拿了酒瓶子就开始灌，灌够了才对着两人眼发直：我说，红毛你还是介绍介绍啊。
　　小二奇怪，这家伙外号还真是红毛啊，老板都这么叫他。
　　红毛白了小二一眼，想说啥，半天没说出口，脸也红得差点冒烟。
　　小二一愣，我怎么了不好介绍了？哦对，好像他不知道我本名，不知道就不知道，也不需要这种脸色吧……
　　索性自己问老板：还是我来作自我介绍吧。
　　老板大笑：红毛你咋了？被人给煮啦？不行不行，等他说，一定得他自己说！
　　小二瞄红毛，被狠狠瞪了一眼。
　　论坛朋友呗，那个XXX……
　　XXX？有点熟……啊，那不是自己现在用的备胎ID嘛，小二疑惑了会，才反应过来要是红毛说原ID就会把那些乱七八糟的事情全挖出来，到时候就尴尬了。不过红毛这么介绍，看来老板也是混那个坛子的人啊。
　　XXX？
　　熊老板嘴巴还含着瓶口，脸就完全扭曲了，憋了好久才把那口酒咽下去，这才开始捶桌狂笑，笑了停一会又抬头看脸色发青的红毛一眼，继续趴在桌上狂笑，笑得小二都开始脊背发凉了才冷静下来。
　　又喝了一口酒，老板得意地看着小二：猜猜我是谁？
　　小二瞪他，不说话。
　　老板又说：叫你练技术削他，现在都荒废啦？想不到啊想不到，你们居然又背着我搞到一起去了！




12(补齐)

　　红毛看看老板，又看看小二，再看看老板，再看看小二，最后终于发问：啥？说啥？
　　小二挠脸：那个……这个……
　　老板又喝了口酒，继续笑：算了，现在的表情也很精彩，值了值了。
　　红毛一锤桌子：你俩认识？
　　小二看老板，老板看小二。
　　红毛站起来揪住老板衣领：你大爷的，快说，你们背着我在搞什么？
　　老板翻白眼：你还没给我说你们背着我在搞什么呢。
　　红毛狂摇老板：卧槽，不用猜也知道，老子弄死你。
　　老板一巴掌拍开红毛爪子，继续喝酒：哥今天收卡了，很暴躁的啊，别惹我。
　　红毛还要去扯酒瓶，小二看不下去了：我俩也就是群里聊聊游戏，没说你坏话。
　　红毛瞪小二：关你鸟事。
　　小二站起来：你今天吃错药啦？非要找抽？
　　老板继续狂笑：快打快打，我给你们全程录像回去发论坛里。
　　你敢！你要是敢发，老子立马把你移动硬盘扔马桶里。
　　老板呛了一口：别啊。
　　红毛又说：你给我老实交代，你俩在算计个啥？
　　老板愁眉苦脸：我还啥也没算计呢，本以为可以一手策划一场好戏，哪知道你们已经提前搞上了，我伤心啊，今天不但收了卡，连基友也弃我而去，不活了。
　　小二觉得跟他俩不是一个次元的，还是继续埋头喝酒。
　　红毛再次拍桌子：搞你大爷，我跟他……那是……嗯，顾客，顾客和老板的关系。
　　老板埋头喝酒，不理红毛。
　　红毛看小二，小二也埋头喝酒，不理他。
　　红毛突然觉得不对劲，也说不上为啥，干脆也开始喝酒。
　　
　　喝了一会，老板开始抹泪：我就只能修电脑么？ 
　　红毛放下酒瓶：还能修游戏机。 
　　老板继续抱着瓶子灌：修游戏机能脱团吗？能吗？ 
　　红毛两眼发直：你修顶了天也就是个技术宅，技术宅还不是宅。 
　　老板嗷嗷嚎叫，嚎了一会盯着小二：赢家，传授点经验。 
　　小二看着老板，皱眉：别这么喊我啊。 
　　红毛说：那还不简单，快去韩国整一整。 
　　老板打量小二：有难度吧。 
　　红毛也打量小二：妈的，看见这家伙就怄火，你不知道啊，他下午在店里呆那一会，就勾搭了两个妹子，要是你整成他那样，我们生意不知道多好，啧啧，全是女客…… 
　　老板听到两个妹子就双目圆睁了，那眼神让小二直发毛。 
　　我突然也开始怨恨了。 
　　老板说。 
　　我深刻地理解了红毛对你那爱恨交织的心情，我怎么忘了你还有开七只翅膀的光辉历史呢？ 
　　小二差点喷了：一起打个游戏而已，至于吗？ 
　　红毛蔑视老板：不要用魔法师的思维去揣测赢家，你要是懂了，你就不是魔法师了。 
　　老板继续假惺惺地抹泪：打游戏，我打得这么好，干啥没妹子跟我一起打？命啊，我还是继续修电脑吧…… 
　　小二犹豫：那我给你介绍？ 
　　老板抓住小二的手：好同志啊！好战友啊！没有辜负组织对你的培养啊！ 
　　红毛插话：看你那点出息。 
　　老板不看红毛：你有出息，稀有卡比我还多。 
　　红毛切了一声，继续喝酒。 
　　小二乐了：有些什么卡？ 
　　红毛火了：法师交流大会也是你有资格参与的？ 
　　老板点头：就是就是，别伤害红毛的小心灵了，他很敏感脆弱的。 
　　小二不乐意了：凭啥排除我，我也是魔法师啊！ 
　　噗！ 
　　老板和红毛同时喷出一口酒。 
　　你懂魔法师的意思吗？ 
　　不是处男吗？ 
　　毛都没长齐，小屁孩，边去。 
　　小二郁闷了。 
　　三人继续相对无言。 
　　
　　沉默地喝了一会酒，红毛突然开始狂拍桌子。 
　　老板斜眼看他：抽疯啊？ 
　　红毛大笑：哇哈哈哈，你居然还……居然还……啊哈哈哈！ 
　　小二脸刷地通红：干啥？不可以啊？ 
　　红毛一把捞住小二脖子：你可要坚守阵地啊，我们等着你加入！女人有啥好，不如兄弟可靠，到时候教你法术啊哈哈哈。 
　　老板也继续抹泪：人家不一样，说不定哪天就被女流氓给推了，到时候你就一边哭去吧。 
　　小二继续脸红：你们……你们…… 
　　红毛咧嘴：兄弟你可要努力守护贞洁啊，不要让哥哥我伤心。 
　　老板继续摇头：红毛你太扭曲了。 
　　小二挠脸，不知道怎么回答。 
　　老板继续批评红毛：你丫别得意，回去这家伙立马放闪光弹炸你。 
　　小二忙接口：没有，没有！ 
　　老板瞪小二：真要不背叛组织，就先给我交入团申请书！ 
　　啥？ 
　　去死去死团啊！ 
　　小二哦了一声：我现在是团员啊，不是才被甩了嘛。 
　　红毛接口：那就写保证书，以后坚决不脱团！ 
　　小二一转眼珠，自己好像没喝多少吧，怎么就跟这些人胡扯起来，于是问：开玩笑吧？ 
　　老板灌酒，大哭：看看，红毛啊，这家伙靠不住！跟赢家搅注定会悲剧，你还是回来吧！哥哥疼你！ 
　　红毛松开小二，也学着老板感叹：靠不住啊靠不住！浪费感情！ 
　　接着两人就你一口我一口狂灌酒，不说话了。 
　　小二只觉得好笑，再看看时间也差不多了，就站起来告别。
　　
　　时间不早了，你们继续，我先走啦。
　　红毛瞄他：啊？那我们也回去。
　　说完站起来，看老板。
　　老板两眼发直。
　　红毛盯着老板看了一会，揪住小二：糟了。
　　小二一愣：啊？
　　红毛给了老板一巴掌，老板应声扑在桌子上。
　　死了，我们走。
　　干脆地说完，红毛就拽着小二要走。
　　小二看着老板趴在那一动不动，问：丢在饭店？不好吧！
　　红毛哭丧着脸：你看看啊，你看他那吨位，再看看我这……嗯，你认为我搬得动他？
　　那个……
　　你不知道，这家伙喝醉了简直是灾难啊！上次我就发誓坚决不管的！
　　小二皱眉：那我帮你好了。
　　红毛痛不欲生地再看了老板一眼，点了点头。
　　两人使出吃奶的劲，终于把他架了起来，左摇右晃地走出了饭店。
　　外面的冷风呼呼地刮，老板被吹得一个激灵，迷迷糊糊问：这哪啊？
　　红毛不理他。
　　老板左看看右看看，然后瞪着小二问：这谁啊？
　　红毛还是不说话。
　　小二看老板那迷糊的样子，也不知道怎么回答。
　　老板突然攘了红毛一下：说话呢老婆！
　　噗！哈哈哈哈！
　　小二开始狂笑。
　　红毛狠瞪小二：那是你新找的妹子。
　　老板也开始瞪小二，小二笑不出来了。
　　老板一愣，接着咧嘴：我有两个妹子了啊！
　　红毛敷衍着：对呀，两个了！
　　老板左看看右看看，突然格格笑起来：嘿嘿，你们都是我的翅膀啊！
　　小二看着红毛冒冷汗。
　　红毛对着他做口型：活该！
　　
　　终于把老板搬进屋，小二觉得都去了半条命，好像这辈子都没干过这么累的活，而更悲惨的就是老板还在半路上吐了他一身，简直让他想撞墙。
　　进了房间红毛就撒手把老板扔在地板上：就睡这了！
　　不好吧，现在这么冷。
　　老子的床才不给他睡！
　　小二奇怪：他不住这儿？
　　红毛愤怒：八楼！没有电梯！送他回去我还要不要命了？
　　小二点头，又说：那还是不行啊，睡地上会生病的。
　　切，就他那一身膘，会吗？
　　会。
　　红毛瞪小二。
　　小二回瞪。
　　好好好……你还是先去把衣服换了吧，臭死了。
　　小二脱了外衣，再看看发现里面的衬衣也遇难了，顿时愁眉苦脸。红毛大笑：看吧看吧，上次我更惨，那厮一口气全吐我衣领里面我靠……啊，我给你拿换的好了，哥哥我穷啊，随便拿点破布给你遮挡一下，要是磨破了细皮嫩肉的可得包涵包涵。
　　说什么呢！
　　红毛摸进卧室，小二开始四下打量，房子很小，一室一厅一厨一厕，看得到的地方都堆着东西，根本不敢乱走。
　　看啥看啥？我这可比不得你那”别野”啊！
　　红毛探出脑袋。
　　啥啊，我那也不是别墅，就……
　　不说这个，有个坏消息，刚才发现我的衣服都还堆着没洗，我看啊，你还是裸奔吧。
　　啊？
　　那要不你先裹被子，等我去洗了吹干……
　　说着红毛抱出一堆脏衣服，熏得小二差点昏厥。
　　不知道该用什么表情来面对，小二开始回忆今天自己到底是哪里出了错。
　　哎哟哟……
　　地上的老板呻吟起来，似乎睡得很不舒服。
　　红毛把脏衣服全塞进洗衣机，然后回来拖老板，同时指使小二：要不你先去洗澡？
　　
　　




13(补齐）

　　小二觉得自己今天真是倒霉透顶。
　　红毛家那热水器也不知道是怎么搞的，洗完澡他都差点熟了，受了罪不说还被红毛大肆取笑了一番。
　　裹着毯子哆哆嗦嗦摸出来等红毛帮他吹衣服，结果那古董吹风因为太久没用断气了。
　　这下可算是回不去了，红毛也没当回事，指着卧室里的老板吆喝：新妹子，那边侍寝。
　　小二一看时间，十点半，算了，不回去了，于是又有些不好意思：那你呢？
　　红毛指着那堆满盒子的凉沙发一脸悲壮：我在这凑合凑合，总不能委屈客人吧。
　　小二不答应：那不成啊，我睡沙发吧，我跟他又不熟……
　　还没说完，熊老板就开始打鼾，那声波之强，震得小二忘了接下来要说啥。
　　我就是跟他熟才……嘿嘿，没事，我教你啊，他打鼾你就踹他一脚，可以保持大约五分钟的安静，你就争取在这五分里面快睡着，就不会觉得吵了。
　　小二连连摇头：不不不，你们比较熟，我跟他挤太奇怪了，我还是睡沙发。
　　红毛也连连解释：没事没事，他不在乎，客人睡沙发不合规矩……
　　两人就这么在鼾声中打起了太极，最后红毛一拍胸口：擦，算了！你睡沙发，我睡地板！
　　小二又问：这天睡地上，你不怕感冒啊……
　　红毛抽鼻子：我……老子打游戏，不睡！
　　小二乐：好啊好啊，也省得你收拾了，我就看你玩。
　　
　　啥叫看我玩？你要不睡那就一起玩，我看看玩啥啊……
　　红毛高兴地跑去翻盘，翻了一会又回过头对着小二奸笑：玩铁拳？
　　小二犹豫了一会：成，不过先说好啊，不准用那些招式啊。
　　红毛挠脸：哎呀呀说这些，那时候情况不同，不会用不会用。
　　那好，玩吧。
　　于是两人就扫开屋中央的东西，腾出一片地坐下开始玩了。
　　小二握起久违的手柄，心情还颇有些激动，听着那熟悉的BGM就燃了起来。
　　也不知道是被啥灵魂附体了还是怎么，小二状态异常好，红毛失误异常多，几场下来红毛被洗刷得极惨，乐得小二合不拢嘴。
　　看不出来你水平提升了这么多啊，是我轻敌了，再来！
　　继续继续，还怕你了！你不是那什么霸主么，怎么就这水准？
　　连番获胜小二也得意起来，得瑟得被子都掉了，冻得直打喷嚏。赶紧裹好了继续战斗，红毛看他那得意劲也直磨牙，把手柄捏得嘎嘎响。
　　再开了一局，红毛大约是找到感觉了，战斗力陡然提升几个档次，稀里哗啦就把小二的角色给削了。完了还得意：让你呢！
　　小二皱眉：好好好，知道你厉害。
　　红毛开始得瑟了，疯狂炫耀技术，换着角色耍各种华丽连击，看得小二目瞪口呆。
　　哈！哈！哈！哈！
　　红毛看见小二傻了更是不得了，一边搓着手柄一边狂笑：我是不习惯用这个，让你呢！
　　小二瞄他：你刚才好像用了招内啥吧……
　　有吗？有吗？
　　红毛一脸无辜，角色却又开始揪着小二选的人猥琐。
　　小二脸色一变就扑了上去，揪着红毛衣领骂：靠，你根本就是故意的吧？上次没挨揍不圆满啊？
　　红毛本来就坐着直摇晃，这么突然一下也没坐稳，就这么被小二推倒在地上。脑子还没转过来，却突然听到了卧室门咔嚓一声响。
　　老板睡眼朦胧地站在门口，正看着他俩。
　　小二也跟着红毛的视线转头，看见老板那迷茫地样子也愣住了。
　　啊啊啊……你们继续！继续！
　　老板突然烫着了一样咔嚓关上门，还没等小二跟红毛回过神，又打开门走出来，尴尬地挠头：等会再继续啊，我上个厕所先。
　　小二奇怪：这是咋了？
　　红毛脸色古怪：你快起来。
　　小二低头一看，大呼糟糕，兔子一样蹿起来，扯过那不知道擦地几次的被子搭在肩膀上。
　　完了，哥哥我一世英名毁于一旦。
　　小二看他：不至于吧。
　　红毛抹泪：你不懂！
　　还想问，老板提着裤子从厕所出来，斜着眼看了这边几眼，才鬼鬼祟祟摸进卧室关上了门。
　　
　　屋里气氛突然就变奇怪了。 
　　红毛蹭着地挪到PS2前，换了一张盘。 
　　手疼，换个玩啊。 
　　小二也觉得怪怪的，就随便红毛了。 
　　这回是个RPG，画面倒也清新可爱，剧情也蛮有趣，小二看着觉得不错，于是就干脆专心当观众。 
　　一晚上就这么过去了，醒来的时候小二就看见红毛还在对着电视战斗，刚想坐起来就觉得浑身那个痛啊，脖子和背都跟多长了根刺似的。小二痛得一抽，整个人就从沙发上滚了下来，好在身上被子够厚，沙发也矮，没摔着。 
　　红毛回头瞄他一眼，忍着笑回头继续打BOSS。 
　　我怎么睡着了？ 
　　我怎么知道……哎呀呀好贱回血回这么猛！ 
　　老板呢？ 
　　被老子灭了……擦，你还加血！ 
　　啊？哎，我衣服应该干了，回去了啊。 
　　哦……砍死你砍死你！ 
　　…… 
　　…… 
　　走啦，白！ 
　　嗯嗯嗯。 
　　红毛有点反常，小二想着，关上门，踏上回家的路。 
　　一路都在揉脖子晃胳膊，看来那凉沙发还真不是人睡的，小二抱怨着，就倒回自己床上补眠了。 
　　迷迷糊糊的时候，突然觉得有什么不对劲，慌张地爬起来打开论坛，然后发现一个页数颇多的帖子，那题目，小二一看就是一股不祥的预感扑面而来。 
　　哥们跟他基友在外面搅起来了，我该怎么办？
　　
　　主楼：喝多了在哥们家睡觉，结果半夜起床尿尿居然在客厅看见现场了！他们不就是坛子里打打嘴炮然后掐了几回吗？是什么时候进化到这一步啊我不信！虽然一直基友基友地开他俩玩笑但是真的没想过他们会是这种关系啊我现在心情好复杂我明天怎么面对他们啊！？ 
　　2L:不是吧，你喝多了做梦吧。 
　　3L：基友被NTR了？ 
　　4L：你加入3P就不会尴尬了。 
　　5L：你看清楚了么，有朋友在还在客厅搞也太没神经了吧。 
　　6L: 
　　to2l：那我现在发的帖子也是在做梦？ 
　　to3l：你基友才被NTR了！ 
　　to4l：擦！ 
　　to5l：怎么没看清楚，一个没穿衣服骑在另外一个身上！这还是啥还是啥？还是在地板上！太TMD劲爆了！ 
　　7L：你还是装作没看见吧。 
　　8L：楼主用了才注册的小号来发帖真没诚意。 
　　9L：跟他从小玩到大都没发觉他有这个倾向啊！还说要跟我一起修炼魔法，居然背着我基了！他还老当着我说跟人生的赢家势不两立呢，这个叛徒，骗子，混蛋啊！ 
　　10L：在坛子里打嘴炮的我压力好大。 
　　11L：楼主这满满的基情……他们结束了没？现在求3P还来得及！ 
　　12L：基友都被人抢了，好惨。 
　　13L：你基友肯定是怕你知道了不舒服才没说的，楼主也不要想太多，体谅一下吧。 
　　14L：刚贴门上听了会，好像在打游戏了，刚才肯定是在做梦在做梦在做梦。 
　　15L：我还是觉得楼主是误会了，怎么听都不像那个调调，不如明天再问问。 
　　16L：日，这就完啦？ 
　　17L：赢家？我怎么想到有一对了。 
　　18L：以后还是不能去他家蹭床了，擦，真纠结。 
　　19L：靠，这基得，难怪楼主要批马甲。 
　　20L：基！ 
　　21L：基你妹，老子一年四季到处蹭床睡！ 
　　22L：我知道你是谁了，给点封口费。 
　　23L：果然是基坛，这回还是3P。 
　　24L：睡不着了，他们在外面打XX传说啊，我听见XX子的声音就不想睡！擦，真没道德！ 
　　25L：基情四射。 
　　26L：楼主不要直播了，去加入吧，我们懂的。 
　　27L：楼主人呢？ 
　　28L：太监了？ 
　　29L：后续呢？ 
　　30L：来来，我来揭露真相，楼主是二胖，你们懂的。 
　　31L：敲碗等后续。 
　　32L：二胖？那主角是红毛？ 
　　33L：我来贴演员表：二胖-楼主 红毛-哥们 迹部/小二-基友。 
　　34L：这神展开！ 
　　35L：谁来告诉我这不是真的！ 
　　36L：二胖你不能这样！ 
　　37L：红毛你不能这样！ 
　　38L：真赢家啊，男女通吃！ 
　　39L：红毛真的搅基去了？他不是才在追那个铁拳辣妹么？ 
　　40L：卧槽，不愧是深交论坛！ 
　　41L：那个铁拳辣妹是迹部EX啊，红毛到底打谁主意还难说呢。 
　　42L：他们竟然真的是清白无辜的！ 
　　43L：233 
　　44L：楼主人呢？缩了还是啪啪啪去了？ 
　　45L：大半夜这么多人不睡啊。 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　




14

　　帖子后面的走向越加混乱，不过大体上还是围观为主打趣为辅，倒是老板后来火了跑去辩解一通，反而被一干坛友调戏得找不着北，于是急吼吼地开始放地图炮吸引仇恨，结果后面帖子就歪到老板的成长史和搅基史上回不来了。
　　看着老板当了主角吸引了所有注意力，小二笑了笑关掉页面，再开Q给红毛发了信息：那帖子是老板发的吧？
　　红毛没回，头像也是灰的，大概没上线。
　　小二打了个呵欠，才想起来红毛也熬夜了，这会大概是在补眠。又想起他早上的态度，小二琢磨着红毛肯定是知道了，不过这不是老板说着玩么，至于这么尴尬？
　　闹着玩而已，不用在意，人正不怕影子斜！
　　懒得再想，小二给红毛留言后也关了电脑缩进被窝补眠去了，迷迷糊糊里就做梦梦到自己穿着个古代的女装在一古代的阁楼上站着，底下一群人。仔细一看人群正中是个擂台，两人穿着铁拳里角色的服装在打架，仔细一看，那个旗袍MM长着前女友的脸，而肌肉男长着红毛的脸。没一会红毛赢了，屁颠屁颠跑楼上来就说要娶自己。小二一头雾水，听见人群里在吼什么比武招亲霹雳啪啦，慌忙要解释，结果就被人群收拾收拾塞进了轿子里。小二死活不干挣扎着要下来，正在这时，天降一高八尺宽八尺的巨型狗熊大侠，一拳敲晕红毛搭在肩上走了，小二感激地看着那雄壮的背影，好一会才看清那后背上写着“抢亲”二字，顿时吓出一身冷汗，这才睁开眼醒过来。
　　靠，哪门子鬼梦！什么剧情！
　　小二揉着头发自言自语，再看看时间，也睡了半天了，再次爬起来开电脑。
　　红毛还是没回。
　　看那个帖子，依旧是调戏老板为主八卦红毛为辅，没啥爆点，也没看见红毛冒泡，况且他知道的那个号早就被塞抹布了，看不到也正常。
　　问问群里，大伙都奸笑，也不知道红毛去了哪里。
　　大概还没睡醒，算了，记得昨晚红毛玩那个游戏自己也买过，不如去玩。想到这里他就蹲电视前去了，把红毛扔在了脑后。
　　
　　一打就沉迷，全身疼都不想休息。又是一轮天昏地暗，终于通关了，却是个烂尾结局，气得小二呕血，上网搜了搜，竟然真的是真结局，小二那个窝火啊，再次在Q上对着红毛吐苦水，哪知道红毛还是不在，小二觉得不大对劲，干脆去群里抱怨。
　　群众纷纷表示小二火星，这游戏几年前他们就喷了八百遍了，完了又开始问小二把红毛和二胖藏到哪里去了。
　　小二正莫名，就收到老板私Q：不要理他们！
　　小二黑线：你还活着啊。
　　老板感叹：差点没命。
　　小二笑：活该。
　　老板咳：你敢说你们真没问题？红毛急吼吼回老家结婚澄清去了，你也这么久不敢出来说话。
　　我出来说那不是越描越黑么？
　　刚按了回车，小二又一愣：回老家结婚？
　　老板一脸沉痛：你不知道啊，眼看要过年，红毛就被家里夺命连环扣催回去相亲去鸟，我看啊，他不脱离魔法师的身份是回不来滴。
　　小二眨眨眼，对着屏幕愣了会才继续打字：来真的啊？
　　老板安慰：放心吧，他一废柴死宅，有妹子要才怪，不用担心不用担心！
　　小二看看日期，二十八，自己也该回家过年了。又问：你呢？不回去？
　　老板哭：大龄光棍的悲哀啊，没有妹子没有票子没有房子回去就得被活活嗦死，不回去！
　　小二开始劝老板。
　　老板哼哼唧唧，最后终于表示会回去跟红毛同甘共苦。
　　小二又问：那个XX传说你玩了吗？
　　等了半天，老板回：我有点理解你为什么老是被甩了。
　　小二发了串问号，老板继续回：这是那家伙的手机号，不爽自己找他去，我也收拾东西准备回老家结婚了！
　　小二看见手机号，立马开始写短信：你给我推荐的什么游戏啊，完全不是一个水准的，那烂尾结局简直恶心坏了我……
　　打了一堆剧情吐槽正准备发，小二又回过神，在最后加了句新年快乐，我是小二，然后按了发送键。
　　
　　没多久，红毛回：擦，老子喜欢！
　　小二对着那五个字呆了很久，才回：啥？你觉得那样结局……
　　还在继续按，又收到新短信，还是红毛发的：新年快乐啊，新的一年继续努力勾搭。
　　退出继续按：女主都死光了，简直是……
　　新短信。
　　小二叹气，再看：老子烦着呢，别骚扰我了啊。
　　骚扰个毛！我靠，这什么跟什么！小二火了，扔掉手机，这时候短信又来了。拿来一看，还是红毛：要治愈就去玩OO传说，这个是萎上面的，你有萎吧？一边玩去！
　　小二窝火，这都什么跟什么啊！当我是小孩哄着玩呢？看着那短信发了会呆，却不知道自己到底是哪里不爽。继续上了会网，觉得无聊死了，干脆真的摸出去买了那个游戏回来玩，结果不知道那盘问题还是怎么了，刚扔进去机器就开始抽风。噼里啪啦一阵折腾，还是没玩成，小二切掉电源，开始给家里打电话。
　　打完收拾家伙就出门打车上路，路上一直烦躁不安，老摸出手机看啊看，几次三番想写什么，写了又删了，结果直到回到家也啥都没发出去。
　　倒是老板不知道怎么知道小二手机号了，发来信息：老子要死了！要死了！
　　接下来就开始惨烈控诉家里对他的摧残，小二看着也觉得怪可怜的，连连安慰，一边又感慨，你怎么没去相亲啊？
　　老板回：抹布的，看见我就跑得比兔子还快！家人已经对我绝望了！不过这样也好，比红毛好，天天相亲，上午一个下午一个。
　　小二犹豫很久，又问：还没相好啊？
　　老板回：他相好不是你么？
　　小二眼皮一跳，回了个嘿嘿，又继续琢磨着给红毛发信息：那个OO传说把我萎给搞烂了。
　　没任何回复，小二郁闷了，拿着遥控板一直狂换台。过了一会又发：我表哥也相亲去了，不过好像有戏。
　　没回。
　　小二开始跟亲戚们打牌玩。
　　不知不觉一天过去，小二又开始发信息：如何了？还顺利吗？
　　没回，小二不知道干啥了，干脆睡觉去。
　　第二三天继续跟亲戚们打牌聊天，一直没等到回复，倒是跟老板聊了一大堆国足的事，小二觉得自己已经无聊到一个境界了。
　　老板也没再提红毛，小二想问也不知道怎么问，最后也只能憋着，晚上实在无趣，干脆给红毛发短信：春晚真是无聊死。
　　红毛终于回了：再无聊也比相亲好。
　　小二乐：怎么了？
　　红毛说：我现在看见年轻女人就犯晕！
　　小二傻笑：那看春晚不晕啊？
　　红毛回：那些人又不会嫁给我不会嫌弃我！
　　小二又问：那现在有戏吗？
　　红毛吼：有毛！明天拜完年老子就跑！受不了了受不了了！老子宁可当一辈子魔法师！老子宁可一辈子搅基！
　　你不是很想脱团么，怎么现在又这样？冷静点，不然以后可是会后悔的。
　　一边嘎嘎笑着一边回复红毛的短信，小二奇怪的样子把一旁的妈妈吓了一跳。
　　红毛又回：你个赢家懂屁！老子啥也没有，相亲相得到才怪！只能回去挨训！你TM少来烦我！
　　小二笑笑，放下手机，对着那一点也不好笑的小品笑起来。
　　
　　第二天小二一大早就起床了，忙活着接待了大半天诸位亲戚后，他也有些脱力，倒床上直犯困，这时候短信来了：老子终于逃命成功！
　　小二开始回：初一就跑路不好吧。
　　初一开始就是三姑六婆轮番上阵，再不跑我不活了！
　　那老板回去了没？
　　没，他照顾侄女侄儿呢，我还照了他的熊外婆造型的。
　　小二脑补了一下老板被一群孩子纠缠的画面，开始大笑，笑完回：那你一个人不觉得很孤独啊？
　　红毛哼哼：我从来都是宅在家打游戏的，孤独是毛？
　　好歹也是过年啊，这样不好。
　　没回复，小二没话找话：好无聊啊。
　　红毛回：不是情人节么，你还会无聊？
　　小二立刻翻出日历看了看，才回：早就孤家寡人了，家里天天陪奶奶打牌，我现在看见麻将都要吐了！
　　红毛得意：那就来跟随组织活动，圣战日游行！
　　小二愣：啥？
　　红毛回：不来算了，说着玩的。
　　小二抓着手机出了房门，一边给红毛回：我回来了。
　　挨了一顿训后小二又保证初二再回来，这才终于脱了身，小二上了车继续发信息：你们在哪里活动啊我直接过来。
　　红毛惊讶：你还真来了？我说着玩的！
　　擦，我都在路上了！
　　红毛感动：真是好人啊我请你吃晚饭！
　　我不是好人，我要吃XX那家泰国菜。
　　你杀了我吧！
　　小二继续傻笑，吓得开车的老爸频频侧目。
　　开玩笑，你说吧。
　　等到小二快到了，红毛才终于回复：我擦今天是情人节啊，老子才不去外面吃！
　　你管这个干啥？难道你还打算煮饭请我吃？
　　红毛不回。
　　老爸开着车开始转悠：你要去哪里啊女朋友要我接吗？
　　小二一抖：不不不，我下车了。
　　老爸斜着眼看：切，还不好意思。
　　小二灰溜溜下了车，开始给红毛打电话。
　　喂，我到了！
　　哦。
　　你把我骗回来不负责啊？
　　我请你吃饭……
　　对呀，去哪？我饿死了，快点。
　　今天去外面太那个了。
　　那你煮饭也成，别泡面就好，我不挑。
　　我家里只有水。
　　靠，混蛋啊！
　　你萎坏了？
　　坏了。
　　那我去你那看看去，反正没事做。
　　我要吃饭！
　　你现在在哪？
　　修啥啊，吃饭！
　　擦，吃你大爷，你在哪？老子来了！
　　=end=

