
修真恋爱指南


序

　　百工门是一个门派，修真的门派。
　　说起来人家的修真门派不是叫什麽天道啊、天星啊，也是什麽真一的、正阳的，为什麽我们的门派叫这麽个名字？
　　当然是因为百工门不入流，没什麽本事，那些好听的名字是说用就能用的吗？没有个什麽天道心经、正阳神龙功之类的做镇派之宝，你好意思挂那个招牌……就算你好意思，人家神州修真同盟也不答应啊！
　　而且百工门叫这麽个名字也算名至实归。
　　这麽多年下来修真这玩意折腾的人可多了，除了正经的画符啊、念咒啊，大周天、小周天的神功什麽的，拉拉杂杂的东西著实也不少。正巧距今几百年前，中原正道修真门派遭遇万年魔劫，破而後立，大家在领头羊昆仑派的带领下进行融资重组……
　　啊，错了是人才整合………嗯，好像也不大对头。
　　反正整理来整理去，就把零零碎碎、七七八八的小玩意都丢到一起，交给一位木匠出身的冤大头散修[发扬光大]。
　　嗯，这个冤大头木工同学，就是百工门的一代宗主，木真人了。
　　说了半天百工门到底做什麽的？嗯，这个还不太好总结……
　　比如，他们也会炼丹，但是正经的金丹仙丹出炉的不多，像什麽养颜丹啊、壮阳丹啊、减肥丹啊、美白丹啊……那是信手拈来。
　　再比如，炼器他们也成，但是像什麽飞剑啊、玉符啊，弄出来品质都不怎麽样，倒是什麽[木牛流马鬼推磨全自动厨房家俱]之类的，销路Ｎ好，品质保证。
　　再再比如，画符摆阵也不是不会，就是天雷符听不了响，太火阵烧不熟鸡，但是前几天新开的[那个ＸＸＯＯ主题乐园]里的鬼打墙迷宫，哎呀，那个游戏效果真不是盖的。
　　再再再比如……靠，谁丢的嫔裰菪拚嬷改夕纾〔恢道这个二00九修订精装纪念版的四千多页铜版纸能砸死人吗？
　　好吧好吧……我不罗嗦了，我知道这些废话大家自己翻翻书也能看见，而且都是官方版本简单明了。
　　那麽，下面，正牌的主角，百工门本代传人，堂堂登场──




　　当酥百巧还不叫酥百巧的时候，他曾经在百工门的山门前跪了整整三天。
　　就为了进这个门。
　　神州时期晚期，政治状况颇为黑暗，平民百姓们那更是民不聊生。
　　那时候还叫王小酥的他有数个弟妹，破落的家里却已经养不活那麽多的孩子。某一天，王小酥那当过宫廷点心师傅的老爹把他叫到面前说：
　　[酥子啊，你现在有两条路，要不呢，你自己出去找吃的，要不呢，你留下来给咱当吃的。]
　　王小酥那年十三岁，还是懵懵懂懂的年岁，但是前几天才看见对门刘阿叔把自己青梅竹马的小豆妮真当豆子煮了吃，再傻他也知道家里待不下去了。
　　他是开窍了，宁可躲到山里啃野菜，也好过像那些个不开窍的哥哥姐姐们一样，变成桌子上的肉。
　　就算被狼吃了，也比被亲爹亲娘下锅强。
　　心下这麽琢磨著的王小酥原本也活不了几天，偏偏他瘦得就剩一把骨头连狼都不希罕啃一口──山那边的镇子闹了瘟疫，山里吃肉的畜生都去那头开party了，谁还管王小酥这块没几两重还乱窜的肉？
　　偏巧那年百工门里一个炼丹的门人f著没事，也跑到那个镇上，美名其曰治病积德，实际就是去做免费的人体实验，正好被大著胆子去拉尸体混饭的王小酥看见──你说一群面带菜色衣衫褴褛的流民堆里站著一个乾乾净净的书生，扎眼不扎眼？
　　鬼使神差的，王小酥就认准了这个人是自己的一条活路，跟了上去。
　　早就说过了，百工门的人正经本事都是不太好的。比如这位医术很不错的门人，反跟踪的能力就差了不止那麽一点，居然就这麽莫名其妙的让人家跟到自己山门来了。
　　王小酥家里原本是做点心的，这也是一门需要点文化的手艺──我们可不能看低了博大精深的美食文化。
　　所以，以前过过好日子念过两本书的老爹教他做点心的时候，也教过他几个字。
　　正好百、工、门这三个字都在和他相互认识的行列。
　　王小酥以前听茶楼的说书先生讲段子的时候就知道，这些什麽门啊、派啊的，是可以拜进去学艺的，但是前提是，你要不就出色到能让人家掌门哭著、喊著来求你，要不就得够诚恳。
　　想想看，估计自己也没有什麽天分──如果真的有什麽骨骼清奇、天生慧根的，那个应该很高深的门主早该自己跑出来……那个什麽倒什麽的相迎了，所以决定还是诚恳点。
　　怎麽表现自己的诚恳呢？
　　招数老了点，但是挺好用的，跪！
　　说书先生用过一个很专业的辞汇，长跪不起。
　　老套路的招数当然很顺应民意的有个老套路的结尾，等王小酥小朋友两眼一黑倒下後，再醒过来人就在山门内了。
　　朴实无华但是根据某人後来回味绝对赛得过席梦思的床边，黑压压围了一圈人，有男有女有高有矮，可惜没有王小酥想像之中白须飘飘道骨仙风的老者。
　　[醒了醒了，有没有不舒服？]
　　先前被跟踪了一路的书生显然就是他的主治医师，很兴奋的摸来摸去问东问西，喜悦之情无法自禁。
　　吓得小酥以为遇上了传说中的登徒子，两眼一翻又过去了……啊，当然也不排除他这辈子没睡过这麽舒服的丝绒被子，潜意识要多睡一会儿的可能。
　　朦朦胧胧间听见有个柔和的嗓音赶人──
　　[都出去罢，把孩子吓到了。]

　　
　　　　　　　　　　　　　　　　
　
　　等再醒过来才知道，柔和声音的主人，就是百工门的门主。芳龄七百二十一岁，常年身著浅绿色褂子的俊美书生，木槿花一般美好的木真人先生。
　　木真人心情很好的给王小酥讲解了一下神州大地上的修真历史，百工门的成立理念，门派内的规矩什麽的。当然还有就是解释了一下陈百药──就是那位[引]小酥入门的丹药狂人干嘛那麽激动。
　　简单的说，就是此人趁王小酥没有主观能动性的昏厥时期，夥同张百丹、黎百娇等一众男男女女，非法利用各色灵丹妙药改良了某小孩的身体，美名其曰洗经易髓。
　　[其实他们也是好心，你现在不用修练也可以辟谷，而且身体里的杂质也都排出去，就是容颜，也好看了许多。]
　　木真人笑笑的摸出面雪亮的镜子，明晃晃的让王小酥半天没敢睁开眼──那画面清晰程度，绝对划时代。
　　柳叶眉桃花眼额头饱满，翘挺鼻樱桃口发丝柔顺，皮肤雪白光润。
　　[这……这个是我？]
　　结结巴巴的问，平生第一次认认真真的端详自己，可昔日的自己已经从黑炭头变作了羽化仙，依稀只有那巴掌大的小脸，细瘦的四肢，还是熟悉的轮廓。
　　[那当然了，你这孩子其实五官原本生得就不错，如今当然好看的紧。]
　　木真人看著这个乖巧单纯的孩子，只觉得可爱，想起来他之前过的日子，又觉得不舍。小孩儿在门外跪了整整三天他其实心疼的很，但是修道门派讲究机缘，勘察品信，不能随随便便领进门，只好赶快派门人去查。
　　这一查，木真人的心就彻底软了。
　　也真是个可怜的孩子，命里有定数的红线居然被人吃了，家里人的不是遭了瘟，就是进了血亲的五谷轮回之所，也算是凡缘断绝。适逢大难而不起歹心未沾杀戮，本性清明灵巧……虽然根骨很一般，却实实在在是个好材料。
　　当然，也仅仅是在百工门，这样的孩子丢到其他不管哪个名门大派或者散修手里，都是要被毁掉的。
　　王小酥哪里知道一瞬间这个年轻好看的宗主转了多少心思，只是人家赞他生得好，很是羞涩。
　　[对了，孩子你家里给的名字叫王小酥对吧？以後进了百工门要换掉的，我们这里不兴那些青云清风的道号，但是名字都要带百，我刚才算了一下，你的名字不错，叫百巧，你原本的名字可以留一个字，要留哪个？]
　　说到这里木真人窃笑，他所谓的算字其实就是抽本书随便翻个字出来，几百年下来叫什麽[百桶、百痴、百堵]的倒楣门人多了去了，一听说新进门的小弟弟好命的叫百巧，才红了眼忽拉拉的围了那麽多在床边上。
　　[酥……]
　　不知道为什麽，王小酥不想学那些师兄师姐留下自己的姓氏，倒是想起了早死的娘，和娘常常偷偷留给自己的糖酥。
　　虽然那只是家里卖剩下的糕饼渣子，但是满满的都是娘亲甜蜜蜜的疼爱。
　　小酥啊，你以後也要像这酥饼一样，不求轰轰烈烈，但是香香脆脆平平静静甜甜美美的过日子啊……
　　虽然爹不要他了，娘也看不见了，但是进了这个门以後，他的确能够平平安安的过日子了吧？
　　所以王家的列祖列宗啊，原谅他吧，原谅他这保留下母亲祝福的小小心愿吧……
　　於是後来，这世上再没有王小酥，百工门里，多了个酥百巧。

　　　　　　　　　
　　在木真人那里学会了读写，认全了同门，自己的名字可以记在正殿的大石碑上之後，酥百巧就被带到後山洞府里闭关修行了。
　　就算百工门是再烂的修真门派，毕竟也是修真门派，筑基这种事情，还是要做的。不但要做，还要很认真的靠自己完成。
　　[没办法啊，我们门又没有特别好的仙丹拿来吞服，也没有什麽高人长老给你灌顶，就连心法也只有那个普及版本的媲逶葱木纾反正入门就这麽一回，费点工夫就认了吧，总不成真当自己是勤杂工吧。]
　　几个月下来逐渐熟悉起来的陈百药不再在小酥面前附庸风雅，一副死猪不怕开水烫的滚刀肉样子，耸肩调侃。
　　勤杂工是门人自己拿来调侃，修真界名门子弟常私下称呼百工门的[诨号]。反正他们这里就是优质黄纸上等丹砂的原材料基地，奇巧淫技的集散地，修真界里的第三世界国家──这个是等到很多年後，酥百巧入世时学到的新名词。
　　大家都习惯了，也没觉得有什麽不好，像陈百药这种人更是乐在其中，你现在就是要他去学什麽盖世神功他反倒和你拼命。
　　小酥从一开始就很清楚他这个陈师兄只是开玩笑，对那些成天抖威风的名门大派骨子里不但不羡慕，还很看不上眼，所以他也就你一说我一听，笑笑就忘记了。
　　他自己也没有兴趣破碎虚空、历劫成仙，比较感兴趣的是悠悠ff的研究怎麽使用五行阵法制作点心。
　　百工门里没有什麽护法啊、长老啊，也不兴拜师学艺什麽的，大家都是同门师兄弟。反正他们的典籍都是当年门派整合时丢过来的小玩意，这些神州各派f人们的心血结晶，成堆成堆的在仓库里发霉。
　　[谁想看，尽管拿去，包油条踮桌脚，只要别拿了当柴烧！]──这是理应捍卫门派典籍尊严的门主大人木真人的原话。
　　大家都是拣了自己感兴趣的，和同好者们一块琢磨著。酥百巧入门的时候年岁小，除了勉强算是个糕点学徒外什麽都觉得新鲜，什麽都学一点，大家都笑话他真是应了名字，整一个半吊子。
　　[你说你这个孩子，真打算一辈子这麽折腾过去了？]
　　木真人难得忧心忡忡一次，小孩儿的名字是他取的，但若是真的什麽都学什麽都做最後一事无成，他可不想承担责任……
　　虽说在百工门就是成了什麽事业，那基本上也属於第三产业──这时代说要大力发展第三产业的伟人，都还不知道在哪个娘胎里做细胞分裂运动呢。
　　[可是都很有用嘛！我就在家里好好学，孝顺门主好不好──]
　　小孩儿挺委屈，黑白分明的纯纯大眼睛眨巴眨巴的，好不容易打算为人师表一下的木真人瞬间泄气。再也绷不住严肃的面孔，浑身软绵绵如菟丝子一般的格格绕：养一只小兔子样的孝顺徒弟在身边真美啊，你放心慢慢玩吧，本门主养你一辈子啊一辈子──
　　然後，立场突变的大力支持酥百巧同学玩物丧志的生活。
　　还好，大概是小时候饿怕了，再加上家学渊源，小孩儿总算在吃上面花了心思，在百工门里也算是独树一帜，别领风骚。
　　美食这个东西在世界哪个角落，其实都挺吃得开的，何况百工门再怎麽另类，它的群众基础也是吃饭大过天的人类。
　　所以这个叫做酥百巧的孩子的小日子，过的一天比一天滋润甜美……

　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　生活水准高了，人的追求目标也就随之提高。慢慢学著接手百工门在修真界比例不小的市场分额，酥百巧小孩儿原本直来直去的肚肠，也渐渐弯弯绕绕多了许多心思。
　　百工门也算是现代修真界风光无限好的一大供应商了，一门心思发展自然前景良好，至於其他事务嘛……因为道法实在太烂，想搀合也搀合不了。
　　百工门的正经道法真是糟糕到凄凉的程度，这是某一次小酥亲眼目睹了宗主木真人超级失败的五雷轰顶之後，得出的清醒认知。
　　於是这个乖巧的孩子非常担心，趁著没人时抓住木真人的衣角，泪眼汪汪的问：[宗主宗主，你这个样子抗不过天劫怎麽办？]
　　这个时候，我们的酥百巧还是个非常纯洁善良、天真可爱的孩子，刚刚大量阅读了修真野史的他，很担心好看又温柔的宗主大人过不了大劫，魂飞魄散。
　　木真人摸著他的小脑袋，温柔的笑了。
　　[乖小酥，你宗主我做得好事多，积德多，引不来天劫的。]
　　[哦，这样啊，那我就放心了！宗主啊，我刚刚做了百花水晶糕，你要不要试试？]
　　纯真没心眼的小孩儿点点头，立刻注意力转移，美滋滋的和最喜欢的宗主大人手拉手品尝美味去也。

　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　很久很久以後，当酥百巧也是那样温柔的笑著，摸著刚入门不久的小弟弟小妹妹的毛茸茸的头，三言两语将他们的担忧安抚过去时，心里却嘀嘀咕咕──
　　百工门啊，真是狡猾狡猾的！
　　我们没什麽本事嘛，当然也就光明正大的不参加什麽除魔卫道正邪纷争，少惹事当然积德多。
　　同样的，没什麽本事嘛，老天爷也注意不到你，天雷当然也打不到头上，反正修练不就是为了长命百岁过好日子，他们美容丹长寿丹那麽多，隔个百来年吃一颗，什麽烦恼都没有啦！
　　至於什麽心魔啊、劫火啊，潜心苦修啊、走火入魔啊，都和他们无关。
　　至於没有实力就没有天材地宝？谁说的？他们可是修真界的第一加工厂哦，金子招牌熠熠生辉……反正人少，每次克扣各门派一点剩馀的材料就足够白吃白喝个几百年了。
　　[别以为我们百工门就是劳苦大众，真正谁吸谁的民脂民膏还不知道呢！]
　　这话倒没人说出来，但大抵都是心有灵犀偷著乐。
　　以至於後来酥百巧认识了许多名门新秀，总是用七分怜悯三分内疚的目光看著他们，对於大少们的呼来喝去从不生气。
　　没办法……谁叫他的天蚕丝衬衫是克扣自天道门，法宝的精金寒玉用的是真一派，吃人嘴短拿人手软，良心不安嘛！
　　结果，因此荣获修真界新人榜[最想和他做朋友]项目的第一位。
　　骗了那些傻凯子的宝贝还被当作宝贝供著，小酥偶尔也会良心不安。
　　……真是……无奈啊，他算是知道自己家宗主那修真界人气第一的名号怎麽骗来的了。小时候不懂事，还觉得木真人被一群霸道男女抢来夺去好不可怜，如今一想他那压根是乐在其中，便宜占到了手抽筋啊，白白浪费了当年小孩子一颗纯洁善良的同情心。
　　[所以你们看，我们门派福利好吧？]
　　偶尔外出串门归来的木真人，很得意的炫耀他刚刚从天星门宗主那里骗来的北海水玉髓，得意洋洋完全免疫众人的白眼攻击。
　　[是啊是啊，真好啊，下次帮我弄点七窍铁吧。]
　　青出於蓝的酥小孩劈手就削掉木真人的战利品的三分之一，塞进前不久蜀山剑派那位木口木面，却外冷内热的少主强塞给他的乾坤袋里。得手灿烂一笑再接再厉，得寸进尺啊！
　　那小狐狸样子真是让木真人看在眼里苦在心头……你说当年那麽纯良的小萝卜头今天怎麽就成了这麽个样子？左思右想也不明白，那个前几天巴巴跑来提亲的蜀山少主，口中温柔善良无欲无求文雅大方的可人儿是谁啊……？
　　早知道当时就把这只小没良心的直接卖掉了，好歹还值上好的云波天金五十斤呢……
　　同理可证，酥小狐狸也很不明白，在天道门门主真一派宗主等中老年帅哥，眼中那位清丽出尘不食人间烟火的谪仙，是哪门子的错觉效应。
　　[呵呵呵呵，小酥酥你真是尽得宗主我的真传啊！你这在关老爷面前舞什麽刀呢？]
　　[哪里哪里，还需修练，您前浪那个那个在沙滩头的日子还遥遥无期啊……]
　　大狐狸小狐狸眼对眼，我笑我笑我笑笑笑，笑的门中一竿子f杂人等善良人士心慌慌意乱乱。
　　然後……
　　然後？
　　然後觉得继续下去面子里子都要不保的宗主大人发话了──
　　[得啦得啦，小酥你入世修行去吧，到外面好好开开眼界。]
　　潜台词──快走吧快走吧，爱到哪儿哪去，去祸害那群没长眼睛，或者眼珠子长在头顶上的冤大头吧，我们同党同派的不兴互相欺压。
　　於是在正式一脚踏入修真界的第Ｎ个年头，[王小酥]再现人间，跟著开放的春风，吹遍了神州大地。
　　寒，口误口误，是踏遍了大好河山……


　　这年头，这世道真是变了啊……
　　一个月黑风高，专门给坏人发挥潜力的夜晚，重新化名王小酥的酥百巧感叹。
　　他刚刚结束了自家小点心铺子[百巧酥]的经营，正要回家观赏的三次重播的４０４集韩剧娴闪擞值搔纾才走到街角拐弯就碰上黑社会火拼，那枪林弹雨血肉横飞，在眼前上演。
　　唉，真是世风日下，人心不古啊！
　　等等，那个气息，那张脸……好像在木真人主编的百工门内部读物婵子大百科缟嫌兴记载？虽然早听说各大门派新一代的少年英杰们个性比较叛逆，但是居然跑出来混黑社会，这就有点太……
　　好像还是昆仑派的少主吧，叫轩辕那个啥啥来著？小酥记得几十年前见过的昆仑宗主是个乾巴巴老头，还贼抠贼抠拿来五十斤精铁玉髓就要拿走五十斤封灵散，连口汤都不给人家喝，私下还贼眉鼠眼的向陈百药讨壮那个的丹药，一度使昆仑派在百工门风评跌破五十个百分点。
　　没捞到好处还赔了丹药的宗主好像给那颗壮阳丹做了什麽手脚，希望现在拿枪狂扫的小酷哥别就是因为这个造成心灵扭曲了……
　　算了，人家好歹混成一个黑社会老大，总比自己这个糕饼店小老板强得多，看看街口七横八竖的纯黑轿车，小酥同学小人物阴暗心理发作，颇为不平：
　　切！也不知道是不是用了什麽凡间没有的法门，欺侮人家督察组的人？看你是昆仑少主不好举报是不是……
　　眼看著情势一边倒的枪战就要结束，王小酥脚下抹油，转身就要走――他可不想搀合上这麽危险损阴德的营生。
　　但是，早就强调过了，百工门里的人运动神经一般都不太发达，身法什麽的更是烂得一塌糊涂――就这样人家黑社会的酷哥哥们还看不见你，那真是白混这麽多年了。
　　[小子，哪儿去？]
　　才走了没几步，小酥就给人像拎小猫小狗一般拎了起来，抬头一看，身高至少在一百九十公分以上的酷男露出痞痞的笑容。
　　[免费电影看得很爽吧？还赠送黑帮太子亲切问候哦。]
　　[嘿嘿……我现在说什麽都没看见还来得及吗……？]
　　王小酥乾笑，你说他干嘛非看这个热闹，现在只有暗自祈祷，那位少主同学不要认出自己就是百工门的门人来才好。
　　他宁可被人一子弹杀了，死上几天换一世清f啊。
　　可惜，扭脸间凶神恶煞的小弟们已经载著尸体扬长而去，眼前只有一极品帅男潇洒的靠著辆极端嚣张的蓝宝坚尼黑蝙蝠，笑得……非常之不怀好意。
　　[哪儿来的小耗子？]
　　帅哥抓著小酥尖尖的小巴左右打量，一脸玩味。抓著衣领子拉近身狗一样的嗅了嗅，很有流氓特色的淫笑：[不错嘛，一股子甜味啊。]
　　[应该不是那边派来的间谍，不过胆子不错，居然没尿裤子没告饶。]
　　酷男把脸色发白的王小酥放下来，脚一沾地就看小美人狠狠的喘气，显然刚才脖子被衣领子勒得过紧。
　　看见小酥雪白细嫩的脖子上一道红印，现任黑帮大哥的轩辕少主狠狠的瞪了酷男一眼。
　　――这叫一个冤枉啊，典型的见色忘友！他这个老大什麽都好，就是实在醉心风流，而且专门在断袖这条道上走到黑。
　　终於轩辕老头气得吐血三升把他们两个赶出来[入世修心]，可谁知道？整个一如鱼得水，老鼠进了米缸！
　　可怜的小孩儿，委屈你了！舍身饲虎吧！
　　酷男看著小身子抖抖被自家老大调戏的小美男，心里掉下几滴鳄鱼的眼泪。

　　　　　　　　　　
　　这位昆仑的少当家没毛病吧？被豺狗精附身啦？
　　看看不像啊，没那股子骚臭味，被整得毛骨悚然的小酥在脑海里挖掘，突然想起来木真人曾经说过当某些人做出如何如何如何的举动时，那就叫做……
　　叫做什麽来著？
　　哦，对了，是……变态。
　　敢情自己遇见变态了啊……当然这话是不能说的，轩辕家老头的耳朵灵，隔著多远都能听见沾他边的坏话。
　　[……]
　　於是小酥也不开口，使劲发抖，还得记得憋住眼泪，听说变态最喜欢看漂亮小孩哭了……
　　由於特定历史时期造成的二等残废级身高，某个其实已经不小的[小孩儿]在某位黑社会大哥眼里更显娇小，水灵灵的桃花眼配合略微苍白的小脸益发勾人――综合的来说，就是楚楚可人我见犹怜，看得轩辕老大上面无比柔软，下面坚硬万分。
　　[别怕，我们刚刚只是处理叛徒，不会伤及无辜的。]
　　虽然是错误的时间错误的地点，缺乏了一点浪漫情怀，但是一次难忘的邂逅原本就可以出现在任何时间任何地点，抱著如此猎W原则的轩辕老大展现出自己百分百魅力笑容，柔声安慰。
　　[真的？]
　　既然装平民百姓就要装得像回事，看变态似乎没有展现变态本性的打算，在人间打混十几年从未穿帮的王小酥连忙打蛇上棍，露出讨好的笑容。
　　反正他一不怕轩辕少主真要自己的小命，二又不会死翘翘，见著有[昆仑少主混黑社会]这样传奇级别的八卦还不苍蝇见著那什麽一般凑过去……他就不是酥百巧了！
　　[你们，不都会……杀人灭口的吗？]
　　说著，还伸手在脖子上比了比，缩了缩头吐吐舌头。那灵巧的小模样真让轩辕觉得自己遇上小耗子精了――当然，就是西王母送的那只宝贝天山雪鼠，也没有眼前小孩儿十分之一的可爱。
　　不过虽然封住了全身法力但是他自信不会看错，眼前货真价实是个人类男孩，追一追不会犯原则性错误。
　　[这麽提醒我们，不怕真被灭口？]
　　酷男，也就是轩辕老大从小玩到大的亲信，现在的帮派二当家秦天，用手比了比枪的样子，瞪眼睛吓唬小孩。
　　[嘿嘿，总觉得你们不像坏人。]
　　王小酥装傻挠头呆笑，伸手不打笑脸人嘛！
　　他总不好说早就知道两位黑道分子真实身分而有恃无恐吧？在入世装普通人方面，他可是非常敬业没打算破功的。
　　[没事儿我是不是可以回家了？好晚了……]
　　在帅哥老大和狂野酷男如炬的目光下，声音越来越小……唉，他就知道麻烦一般没有那麽快结束的说。
　　[嗯，虽然我是相信你啦，但是就这麽放你走对帮里兄弟不好交代啊……]
　　轩辕做为难状摊摊手，顺便悄悄打眼色给自家好兄弟――开什麽玩笑，自从下山以来还没有碰见过这麽令他怦然心动的好货色，怎麽能就这麽放跑了？
　　靠！你还用得著向弟兄们交代，是个人都知道你那点破爱好，不然怎麽招呼不打全跑路了。酷男秦天腹诽。不过腹诽归腹诽，忙还是要帮的，连忙接过话头。
　　[再说，小兄弟你都和我们接触了，万一给对头那边知道你可就危险了。]
　　[啊？关我什麽事啊？]
　　王小酥不满，马上考虑起万一店里被古惑仔光顾的话损失会不会很严重？一不留心，话音里就带上了和熟人说话的娇嫩。
　　他这一开口，轩辕的骨头都软了，更加费尽口舌的把小孩儿往自家拐，旁边的秦天看著自己换贴的兄弟红鸾星动，笑得幸灾乐祸――小子，你也有今天啊！
　　没二话，哥哥我不帮你帮谁去！
　　　　　　　
　　
　　不得不承认这对昆仑兄弟档是很能唬弄人的。
　　等王小酥回过神来，人已经在那辆很拉风的跑车里了，身边坐著轩辕大帅哥，正在不遗馀力的推销著什麽。
　　可惜他什麽都没听进去，只模模糊糊知道这位老兄在人间大大方方用的就是本名轩辕绝，靠著多年打拼一手建立起叱吒黑白道的轩辕氏集团，堪称Ｌ市的一代传奇。
　　[小耗子，你还是高中生吧？要不要给家里打个电话？]
　　罗罗嗦嗦半天终於想起来边上的小人儿都没搭理自己，发觉剃头担子一头热的轩辕绝连忙补救，殷勤的递上最新款的手机。
　　[不用，我都二十五岁了，早出社会了。]
　　推开某人的手机，小酥无奈的翻个白眼――他这张娃娃脸就是碍事，平时光顾店里的女大学生就老是企图捏他的脸，还小弟弟小弟弟的占他便宜，这回更过分，高中生？他哪点像了！
　　几百多岁的人了……郁闷。
　　[还有，我叫王小酥，什麽小耗子小耗子的，又不是老鼠精。]
　　二十五岁了？
　　那不就比自己小几岁而已？吃了一惊的轩辕绝手一抖差点没撞上电线杆，不过旋即释然，大点才好，省得老天爷降下天雷谴责自己摧残幼苗……
　　[王小酥？不错的名字啊，很舒服……酥饼的酥？]
　　终於掏出小人儿芳名的轩辕绝很感动，立刻拍拍马屁。又琢磨一下，笑问。
　　[耶？你怎麽知道？]
　　这次酥同学真的惊讶了，难道是推算出来的？他怎麽记得昆仑派的演算之术是非常之差劲的啊？
　　[猜的，感觉上你就是酥酥的。]
　　而且香香甜甜的，不过这後半句轩辕绝还算知道不要说出来，追人讲究的是含蓄，尤其男追男啊，更要求手段――目的达到之前狐狸尾巴一定要藏好。
　　[呵呵，是吗。]
　　王小酥挺高兴，他一向把能够理解他名字意义而不嘲笑他的人列为自己人，现在轩辕绝终於有幸榜上有名了。
　　尽管刚才不知道为什麽打了个寒颤，但是他还是把某条大尾巴狼当作了好人。
　　[小酥我还满欣赏你的，以後跟著我混如何？]
　　某人开始下套撒网了。
　　[啊？我可不混黑社会。]
　　皱皱眉毛撇撇嘴，王小酥同学坚持自己要当良民。
　　[不是，是我明面上的公司，待遇不低要不要试试？]
　　刀枪无眼，当古惑仔就算小酥乐意他还舍不得呢。
　　[算了吧，我又不懂那些，我自己有家小点心铺，挺好。]
　　摇摇头，拒绝累死累活的生活，他还想在人间多逍遥几年呢。
　　[你还真是不贪心啊，这机会多少人哭著喊著要呢。]
　　误把心上人的懒惰当作了美德，虽然没网著大鱼但是轩辕绝心里还是美滋滋的，上手不容易他反倒全力燃烧起小宇宙了――一个字，贱。
　　[我这是有自知之明。]
　　王小酥乾笑，别人他是不知道，但是比他早几年出山的某位师兄，每次见面都是黑眼圈鸟窝头的死狗状态，这也足够他敬而远之了。
　　[嘿，那我们总算是朋友吧？]
　　关键性的问题，轩辕绝小心翼翼，他自己都不清楚为什麽会那麽紧张。
　　[哎？都聊了半天了难道不是？]
　　小酥好笑的反问，觉得这小子够搞笑的――难得遇见一个没有架子的名门大派少主，他当然也是愿意和他做朋友的。
　　何况这个家伙个性不错，为人颇为有趣，用来打发时间挖掘八卦简直就是梦幻逸品啊！
　　他这灿烂一笑，看得轩辕少主只觉得一股热流冲下……那个那个了，赶快气贯丹田！　　还好，已经到了他自己的地头，藉著停车调整一下状态，再抬头又是一绅士柳下惠。
　　[下车吧，请你喝一杯。]
　　轩辕帅哥笑得很绅士，如果忽略放著绿光的贼眼……啊，不，是鹰目的话。
　　[哟，不是三堂会审啊？]
　　知道从一开始对方就没有怀疑过自己是奸细，王小酥开玩笑做怕怕状。心底暗暗咋舌，眼前的豪华别墅实在太过奢侈，估计光是地价就足够把十个自己卖了。
　　果然人比人气死人啊，看来财大气粗还是有一定好处的，比如他们百工门就不敢把自己凡间据点搞得这麽嚣张。
　　虽然并不是没钱，但木真人说……财不露白啊。
　　别墅是哥德风格复古式的，估计是在昆仑山上神州风格的琼楼玉宇住腻味了，换个口味。其实也没有多金壁辉煌，但就是那份气势让小酥不敢小瞧。
　　正打量著，秦天的ＢＭＷ也已经停好，从车库里走了出来。
　　[地方不错吧？要不要住这儿度个假？我和老大不会在意的。]
　　在某人的示意下，禽兽帮凶不著痕迹的邀请小可爱入虎穴。
　　[你们都住这儿？]
　　小酥只是随口一问，倒是害得心里有鬼的某人非常紧张，深怕误会。狠狠踩了哥们一脚後解释道：[这里是我的别墅，小天平时住他老婆那边，人家甜蜜著呢，哪像我这个孤家寡人的守著这麽大这麽冷清地方。]
　　还真敢说……谁不知道他轩辕大少爷在别院夜夜笙歌，现在倒死命撇清，一副洁身自好的样子。
　　[轩辕大哥你没有女朋友？那还真希罕。]
　　他明明看出这人一张桃花脸，平时是个纵意花丛的情场老手了，莫非是他眼花？不过他记得秦天是昆仑派旁支的继承人吧？那婚姻之数还不被那群自以为权威的老东西管得死死的，怎麽可能在凡间娶妻？不由得他不好奇啊！
　　[秦大哥已经有嫂子啦？一定是个大美人了？]
　　[嘿嘿，美人是美人，不过是个男人。]
　　装作不在乎的随口调侃，其实轩辕绝的心脏都吊到嗓子口了，深怕酥某人不接受这种禁忌之恋。
　　他这麽说的时候秦天在一边呆笑，线条刚毅的面庞全是温柔的深情，看得人直起鸡皮疙瘩。他和从小调皮捣蛋的叛逆先锋轩辕绝不同，一直是模范好少年，直到十来年前突然为了一个精怪和家里闹了起来，最後乾脆私奔，成就昆仑山上百年来的轩然大波。
　　全族的人都反对，宗主还威胁要将他除名又如何？反正还有个兄弟支持自己，何况爱了就是爱了，身分和性别都不成问题。
　　[哦？秦大哥看上去很幸福啊。]
　　王小酥当然不会觉得男男恋有何难，原本修真之人寻找伴侣都是以舒心为前提，长相伴为愿望的。别说同性，就是找个精怪恋爱也没什麽好奇怪，也就是所谓名门大派那麽重视面子，成天黑著脸棒打鸳鸯。
　　死要面子活受罪。几十年前就闹过这麽一遭，当时修真界的第一美女和一位文艺女青年陷入热恋，凡人瞎搅和就算了，修真界里一群老不死的也跟著捣乱，最後宁死不和家里指定的夫婿结婚的两位美女香消玉殒，双双魂归地府。
　　当时门人们都气不过的评论说――先看家世再看相貌，成天盼著抱孙子，再等著孙子下崽子……你说这是结婚啊还是配种啊？
　　[嫂子一定很好吧，哪天介绍给小弟看看哈！]
　　精神上处於修真界先进行列的百工门门人，小酥当仁不让的表示友情支持。
　　[嘿嘿，当然。]
　　看著某酷男幸福的傻笑，被他的幸福感染，小酥心底突然生起一种哀凉……自己什麽时候，才能找到一个能叫自己露出这样表情的人呢？
　　木真人曾经说自己尘世的红线断掉了。
　　难道，真要一辈子孤单的这麽下去吗……？
　　有点……不甘心啊。

　
　　某人亲手调制的鸡尾酒很美味，绝对正品的立体环绕音响的家庭剧院看恐怖片很爽，专门从法国订购的king size大床很舒适，然後啊……
　　王小酥和轩辕绝相识的第一个晚上……就这麽过去了。
　　大家也不用期待啦！
　　已经有家室的秦天秦酷男自然要回家陪老婆，坚定的认为细水长流比较合适当前情况的轩辕老大也规规矩矩，第二天一早把小酥送回家去，顺便吃了人家一顿亲手制作的早餐。
　　回味著适才皮蛋瘦肉粥的美味，葱油饼的香脆，再看看他的啵喀嵝∷痔逄的送给自己的手制点心……轩辕大帅哥露出一点也不黑道的花痴笑容，拨电话。
　　[喂……他Ｘ的哪个混蛋？]
　　电话那边的铁哥们显然还没有从幸福的夜生活中清醒过来，很不耐烦的骂骂咧咧。不过某人已经不会再嫉妒啦，他已经找到未来人生的目标了！
　　[小天子你准备礼金吧，你马上要有嫂子啦！]
　　一想到王小酥挂著朦胧的笑容──那是困的──贤慧啵喀岬恼驹诔房里为自己煮饭，轩辕少主就止不住一脸的淫笑。
　　[不会吧？昨天那小东西那麽快就上手啦？]
　　有生以来第一次知道自家老大还有那麽花痴的一面，秦天赶快拍醒身边的爱人同志，把电话调成免持功能好[众乐乐]。
　　[……还没影呢，不过我已经下定决心了！]
　　一想起来那可爱小人儿对自己也没有特别欣赏的样子，自己平日百发百中的勾魂摄魄微笑统统触礁，轩辕绝立马气虚了。
　　[小酥怎麽好像对我都没感觉啊……]
　　[嘿嘿，老大你也有今天啊──]
　　思之不得、辗转反侧啊──当年他和卿毓可没有少被这个没有良心的少主调侃作弄，看他们今天不笑回来。
　　[你也不想想，小酥儿那麽可爱的样子，如果简简单单就能上钩，还能等到你这头色狼垂青？说不定他从小被变态骚扰，在学校被无数哥哥弟弟追捧，不胜其扰之馀会把一切有企图的人都列为拒绝来往户，避之不及哦……]
　　这，已经不是善意提醒了，简直就是明晃晃的恐吓啊！
　　[你！]
　　整个人气炸了他！
　　转而又不得不向兄弟求救，低声下气──
　　[这可是你老大我一生的请求啊，帮帮忙啊哥们……]
　　这一求，别说是秦天了，就是那好心眼的小玉瓶精也乐得肚子疼。宠溺的看著爱人抱著肚子在大床上打滚，秦某人做大人大量状──
　　[你听著啊，兄弟我给你出个法子……]

　　　　　　　　
　　
　　这边昆仑山的兄弟两个阴谋诡计，不时发出猥琐的色狼笑声。
　　那边，王小酥同学还是悠然自得的经营著他的小店面。
　　百工门的人入世，一般也会继续做那些自己喜欢的事情。
　　比如喜欢研究阵图的某师兄现在在某大学教工程制图，疯狂花草控的师姐加盟全国联营开了个温馨花店，当然还有兴趣比较广泛的某位同学立志要混遍全世界的学校，现在还在上第四百零七间小学……
　　不过他们大抵有个约定俗成的规矩，不能把场面做的太大。
　　小酥这间把自己大名反过来用的[老字号]百巧酥，门帘自然也大不了。
　　小小的只能容人回个身的空间里面，擦得乾乾净净的玻璃柜子，各色糕饼装在透明印花的小盒子里等著爱好者光临──也许是一对怀旧的老夫妇，也许是一群半大的青春少女，也许是咬著指头的馋嘴小娃娃。
　　小酥很喜欢点心，吃了多少年也不腻，他更喜欢推广这些古典的小零食，美名其曰在膨化食品的浪潮中为古典传统食品争取生存空间。
　　所以昨天他那麽殷勤的送某少主那麽一大包点心，完全是处於公益目的！大家不要误会啊……
　　虽然现在的新新人类不怎麽买酥饼点心的帐，但开在Ｌ市某著名大学对门的这家乾净小店，还是很有些回头客的。
　　[小老板，你这个千层酥真好吃，脆甜，但是吃著却不乾呢。]
　　常来的时尚女生是对面ＬＺ大学的大二学生，装扮时髦却没有时下常见的骄纵蛮横，只是常常说些让王小酥跟不上的话。
　　[还有这个雪花糕，白嫩嫩的就好像小老板你的手呢……唉，下得厨房出得厅堂，真乃绝世好受也──]
　　小女生自我陶醉的摇头晃脑，王小酥则百思不得其解──想了半天也不明白自己手白点为什麽就会好受？
　　受是啥东西？
　　半晌不得其解，下结论曰──代沟。
　　大都市啊，果然花花门道多哟！自认已经是老古董级别的某小人儿，叹息。

　　[婷婷你不上课吗？]
　　终於意识到自己在被小女生[性骚扰]的王小老板抽回手，讪笑。
　　婷婷的确是个养眼的小美女没错，可是她堵在店门口已经害自己错过好几笔生意了啊，肉疼哦！人家可是小本经营，勉强不亏损而已……
　　这麽下去，也不知道何年何月才能住上轩辕少主那样的豪宅啊？
　　[停课了啊，第三教学楼死了人，现在全给封了。]
　　婷婷想起来早上班里男生的描述就反胃，据说尸体被割成一块一块的，丢了第三教学楼二楼整个楼道……超级恶心心理变态的恶性事件啊，也不知道校长大人头顶那块反光板的面积会不会为此增大？
　　[啊？谋杀？]
　　後知後觉的王小酥大惊，难怪今天上午这边突然多了那麽多人，原来都是看热闹来的……他是不是该感谢生意为此好上许多，而给被害人烧炷香？从小被教导生死由命的凉薄人生观的某人胡思乱想。
　　[对啊，据说尸体被弄成一块块的，还丢得满地都是呢！血淋淋的超级恶心，脑浆还抹在天花板上，早上发现他的校工一脚踩碎了其中一个眼珠子……听说来查案的警察都吐了好几个呢……]
　　婷婷极尽恶心之能事的口沫横飞。
　　这就是人的心理了。自己越觉得害怕，就更要夸张的说给别人听，好像这麽做就能舒坦一些。
　　不过这一次，经过无数人传诵和加工，反倒真将发生在教学楼里的残忍血案还原了几分。王小酥一心Ｎ用的随耳一听，觉得也就是一变态搞出来的案子，不觉得有什麽诡异的成分在，便也没有留神――
　　就算是真有厉鬼之类的捣鬼，也轮不到他一个百工门的门人狗拿耗子不是？又没有人会感谢他……
　　又和婷婷八卦了一会儿後将她打发了，王小酥今天也没有什麽做生意的心思，就收了店铺打算到大学後街的旧货市场淘宝。
　　上回走运的挖到一段[灵陶]的残片，要是能再多一点就可以熔了造个小药钵，那效果可比现在用的虎鲛骨钵要好上三分――当然，更重要的是用灵陶鼎磨的糖粉，会清凉到人心里去。
　　正暗自打著愉快的小算盘，腰间响起了清心咒的旋律。
　　门中子弟的联系？
　　[点心点心我是药丸！你赶快到我们常去的老瞎子摊子这儿来，有奇怪的东西要拜托你看看。十万火急！]
　　看见好些年没有人叫的绰号，小酥不由莞尔一笑，他也快有一年没有见到陈百药了，也不知道这个师兄突然跑出国是因为干了什麽坏事，一回来就风风火火的召见自己。
　　虽然自己的确是要过去，不过啊，圆溜溜的眼珠子一转，手指飞快的按下――
　　[也成，我就收了摊子赶过去，不过药丸你要补偿我啊！丢下我一年多，我也不好意思多要，你口袋里那些灵陶什麽的，让我废物回收一下就成了！不客气啊，省得你良心不安。]
　　[好，你快来……]
　　看见回覆，偷鸡得手的小狐狸乐滋滋的甩甩手，脚下生风的往後街旧货市场去了。
　　陈百药在人间的身分是某家大医院的内科主治医师，说起来也勉强归类为菁英一流。不过他那张文气温暾的书生脸实在是没啥威严，以至於医院里大小护士们都盛传脑外科的陈大夫一等一的好欺负，是个人都敢吼他。
　　不过陈百药不愧是百工门出来的，什麽都不好至少也耐性好。男人吼他当狗叫，女人吼他当听花腔，眉毛都不皱一下照单全收，於是全院上下当他优质灭火器，年年院长表扬他工作态度好，年终奖金红包分量十足。
　　[多实惠啊，反正我又不会和那帮小娃娃计较！]
　　今年高龄三百零六的陈百药笑咪咪的，小日子极端舒坦。
　　其实百工门混在人世的门人们大多过得非常舒坦，虽然没有什麽大富大贵，但是也没有什麽劳神费心的。酥百巧同学虽然由於昨天的震撼感叹了一把，但是真要他为了钞票去拼命，一句话――不值！
　　不过今天这温暾郎中真的急了，不然也不会乖乖的给人敲诈不回嘴。王小酥老远就看见自家师兄围著老瞎子的摊子团团转，还时不时的看表。
　　除了丹药和偏方，他还没有见过什麽东西能叫陈百药这麽上心呢。
　　[啊！小酥你可算来了！]
　　看见王小酥就好像见了救命的稻草一样扑上去，陈百药的身体正不自觉的颤抖著，虽然他很想用夸张来掩饰真实的紧张。
　　[你……你给看看这是什麽东西，瞎子前辈说不认得。]
　　[瞎子都不认得？]
　　王小酥吃了一惊，要知道瞎子可是对於各类怪异事物烂熟於胸的一个高人。
　　瞎子就叫瞎子，前世本是只鼹鼠精，也没有祸害人就被崂山不懂事的小牛鼻子给打散了魂魄，後来附在个快死的孩子身上保住了元神，但是灵觉里原本就没有的眼睛，那身体又冻伤过度，底子不好，最後算是彻底看不见了。
　　多年来混迹下层旧货圈子的瞎子见识过许多诡奇的东西，对於有灵气的事物感应力很好，每次淘货小酥等人都是先来他这里。
　　[唉，老头子我一辈子都没见过这麽邪性的东西……]
　　瞎子摇摇头，连碰都不愿意碰一下搁在他摊子上的木头盒子。
　　[到底怎麽了？]
　　好重的血腥味，以酥百巧那双火候不怎麽足的天眼看过去，小小的木头盒子缝里冒出许多黑气，那是最凶煞的厉鬼作祟才有的瘴气。
　　[你自己看吧，我……我不敢碰。]
　　瞎子连坐了几十年的老L椅都不要了，说完又挪出去三尺。看这见多识广的老妖精吓成这个样子，陈百药登时六神无主，小酥也上了几分心。
　　先从腰间的乾坤袋里摸出一个水晶瓶子，倒出一点[三千弱水]给自己画了一道符，才小心翼翼的打开了盒子。
　　只看了一眼，就啪的合上了。
　　快手快脚的把盒子丢回摊子上，还觉得心惊肉跳，拉过一边眼睛红通通的陈百药恶狠狠的质问――
　　[你和那被害人什麽关系？]
　　盒子里是几张照片和一块黑忽忽看不清楚的东西，但小酥知道那是一块人皮，一块由於恶鬼的怨咒活生生脱下来的人皮。再看照片，一下子就猜出来到底发生了什麽。
　　自小就博览杂书的他看过一本木真人鉴定为十八禁的邪法大全，其中一个就是讲这种诅咒的。虽然知道，但是极端不好解决，属於弄不好要把自己给赔进去的类型，所以才要问被害人和陈百药什麽关系。
　　不要紧的话就别管f事了，上报给道门督察组，或者龙虎山的天师们处理就好――当然，照片里的倒楣蛋等不等得及就是另一码子事了。

　
　　[他……他……他是我红线那头的那个。]
　　看见一向天塌下来只当被子盖的小师弟如临大敌的样子，陈百药吓傻了，整张脸不是羞涩得通红，而是忧心得惨白，眼泪在通红的眼眶里打转，咬著牙才没有掉下来。
　　他答应那个人不哭的，那就无论如何也要坚强起来。
　　从来没有这麽怨恨过自己向来只重视炼制丹药，不然早就该发现是有东西作祟了……都怪自己，原本以为没啥大事，可现在……只希望，现在还来得及。
　　[你先别急，多久了？]
　　小酥用力按著师兄的肩，口吻严肃。
　　搞了半天原来是半个自家人，那不用心可不成了……自己好不容易收集的那点天材地宝啊……回头非得好好审问一下陈某人的罗曼史才值得。
　　[从他觉得身上疼……快有，一个礼拜了吧……]
　　原本还以为是普通生病，後来什麽丹药都没有用才吓到了他，联系门里又说宗主不晓得到哪里串门子去了……修真界里的手段会的不多的陈百药找来找去，也只有这个同在Ｌ市的小师弟算是近水一个。
　　[还好还好，还早得很，不会让药丸你守寡啦！]
　　一听才不过七天，小酥算是松了一口气，这麽长时间到龙虎山跑个来回都足够了。
　　[哦，对了别忘记给你家那口子准备点生肌露美容膏什麽的，不然小心对著钟楼怪人过一辈子。]
　　[去死！]
　　这回不但眼睛，苍白的脸蛋终於也红得滴血了。
　　[成啦，我给你家那口子布个安神阵，省得伤了三魂七魄，然後你自己联系一下熟悉的天师，叫他们带足净水和驱邪符就好了，没事！]
　　掏出一张符纸将小木盒子包起来镇住，向老瞎子要个黑塑胶袋装好，小酥才皱著眉头想起来最关键的问题。
　　[他知道不知道自己惹上了什麽人？居然用丧尽天良的臧俟碓功攵愿端。]
　　[不知道啊！江就是一个普通的商人，祖上几代都没和修真界有过交集啊！]
　　关於恋人楚江可能有的仇家，陈百药想破了脑子也不觉得哪个人有这等本事。那些生意上的对手最多也就雇佣个杀手，怎麽可能有这样可怕的手段？
　　没有吗……如果不是深仇大恨，怎麽会做出如此残忍的事情来呢？小酥边走边给陈百药解释[百鬼怨]的由来，内心渐渐疑惑起来。
　　百鬼怨是一种巫咒之术，制作过程极端的血腥残忍，是一连用同样的方法虐杀七个命里富贵，阳寿绵长，精血旺盛的年轻男子，再将他们的魂魄炼成的符咒。
　　施用在人身上之後找不到作祟的厉鬼根源，只会在七七四十九天之内逐渐重现这七个怨鬼的痛楚，最後死去。这个巫咒不但能杀死人类的肉体，而且还能将他的魂魄彻底折磨粉碎。
　　手段阴毒很早就被道门禁制，就连魔道都嫌弃它工本太高没效率不屑为之，如今别说解法，就连知道的人都不多了，怎麽……
　　看这个症状，那七个倒楣的冤魂应该是被分尸的……
　　分尸？
　　他突然想起来早上婷婷说起的发生在大学教学楼里的血案，不由得脊背发寒……不会那麽巧的，时间对不上号。胡乱摇了摇头，强迫自己不要想的太多，可是王小酥心底那不祥的预感，却越加的强烈起来……

　　　　　　　　
　　
　　事情果然没有那麽简单。
　　楚江很快就救了回来，龙虎山对於事隔几百年重现江湖的[百鬼怨]重视程度远胜於王小酥的猜测，并且似乎并非第一次处理，净化工作得心应手。
　　[毕竟是专家啊！看来龙虎山的天师们的专业素养就是高。]
　　喝著陈百药珍藏的百年普洱，其实并不算很会品茶的酥某人，完全是在享受同门师兄肉疼的表情。
　　[也没有那麽简单，估计你也看出来了，这事不是第一回了。]
　　处理完紧急情况後，留在楚宅祛除邪气的是一名和百工门走得较为亲近的二十四代弟子，姓张，算是本家很有才华的小辈之一，年轻的时候很有点桀骜不逊，不过现在人到中年好相处了很多。
　　[还有？难道这事是……]
　　陈百药很吃惊，心思刚刚转动就被小酥挡了回去。
　　[您还是别和我们说了，听得多了难免牵扯――你知道，百工门不方便管这些事情的。]由於所学驳杂又心思活络，百工门的酥百巧算是外交的一把手了，此时那张桃心小脸上挂著甜美但是圆滑防备的笑，让人也气不起来。
　　[呵呵，别担心，你们小心些也就是了。]
　　张天师也知道修真门派里一样有著隔行如隔山的情况，原本也不指望两个符都画不利索的百工门人帮忙，只是又罗嗦了一些注意事项便匆匆离开了，想必是急著汇报师门。
　　[点心，这样成吗？]
　　所谓医者父母心，虽然陈百药同学离仁心仁术还有十万八千里，但是刚看著爱人受到巨大折磨，恻隐之心还是有那麽一点点的。
　　[得啦，别惹事，这也算是你家小楚子命里一道坎，以後就没事啦。]
　　自从当年的第一次[跟踪]开始，王小酥就清楚的很，他这个师兄啊，除了在丹药上面心思多外，根本就是一个聪明面容笨肚肠的家伙。
　　如今有了精明强悍的大商人楚江看著，他在尘世里照顾师兄的任务也算卸掉了一半，轻松不少，暂时还不想给自己找事做。
那麽麻烦的凶咒，几年内发生了好几起，受害人大多和修真界毫无牵扯，用脚趾甲想都知道属於魔道中人有组织有纪律的商业化犯罪，铁定凶险复杂的要命。

　　有事的时候能躲就躲，这是小酥的原则。
　　只可惜命里有的躲不过，他不去找事，事情还是悄悄的找上门来了。
　　打破平静的开端是轩辕绝的一个电话，此时离他们那个丝毫不罗曼蒂克的邂逅之夜已经过去将近半个月，除了偶尔几个短信，小酥都快以为这位混黑社会的修真界纨裤子弟已经把自己给忘了。
　　[小酥，还记得哥哥我吧？原本想马上找你出去玩玩的，但是偏偏帮里事情多……呐，你们那区这些天好像不太太平，要不你到我这边住几天？至少是国际级别的保安措施嘛。总之你给我回个电话。]
　　电话留言里黑道老大恩威并施，低低的男中音充满磁性。
　　如果是半个月前，王小酥也许还会嫌麻烦不想和轩辕少主有太多来往，毕竟他的脸孔虽然没被认出来，可百工门的半吊子酥百巧，也算是声名在外了。
　　但是比起来被人认出来的麻烦，招惹上不乾不净的东西小酥更不愿意。
　　三天前他家不远处又发生了碎尸案，一时间人心惶惶无数三姑六婆逢人便嘀咕一遍，整个社区都阴风惨惨的，整的他浑身上下没一个零件舒坦。
　　听完留言，某个伪小孩心里犯起了嘀咕。
　　[也不知道这大少爷干嘛这麽殷勤……]
　　你说他一个昆仑少主要啥没有？用得著巴结自己一个普通人吗？也不知道是不是有什麽小算盘……难道是认出自己是百工门的门人，打算拉拢免费劳工？
　　算了，管他什麽用心，先把好处捞到手再说！
一向秉著占便宜优先原则的某小人，最後大大方方的回了电话，心安理得的坐上某少主派来的高级房车，直奔近郊豪华区的别墅而去。


　　其实整整半个月都没有和小酥联系，轩辕绝同学是痛苦万分的，整天在那里长吁短叹，对著手下偷拍来的美人靓照舒解相思之苦――那小小的脸蛋、水水的大眼睛、甜甜的笑容，越看越喜欢，越看越越觉得那就是自己的梦中情人，看得某人是心里痒痒的。
　　[阿天阿天，你说小酥不会把我忘了吧？]
　　这样的话每天要说上十几二十遍，听得倒楣的轩辕集团副董，秦二哥耳朵长茧。尽管如此轩辕绝也不敢欣然把王小酥接到身边来，倒不是他坚持正派原则不肯强抢民男，只是这次Ｌ市的麻烦不小。
　　轩辕集团的势力很强，不管白道上还是黑道上都是十足十的嚣张，关系网络错综复杂，这样的基础绝不是一个轩辕绝在短短的几年内可以打下的。
　　轩辕集团是多少代入世的昆仑弟子们拼搏下的民间实力，专门用以昆仑门人入世活动，以及昆仑背後的仙界掌握人间异动。
　　所以昆仑宗主把这个小儿子赶下山的目的，也并非真的要惩戒他的性好渔色，多半是想让爱子积累下一些被仙界肯定的功绩。
　　一直以来轩辕绝做得都很不错，不但稳固了轩辕集团黑道上的实力，进一步将市场拓展到海外和教廷抢怪打，大大小小的妖怪巫蛊事件也解决了不少，直到这一次他才算是遇到了棘手的问题。
　　一般来说修道中人和普通人是生活在两个圈子里的，就算民间有很多鬼故事、神话传说之类的流传，大多也不会牵扯过深――即使脑筋彻底烂掉，神经不正常的嗜血大魔头至多也是屠个城什麽的，不会利用修行来的力量妄想登基称帝。
　　修真界的手段和法宝丹药，也约定俗成的不能刻意流落到凡人手里，特殊情况的机缘则是另外一回事。所以像现在发生在Ｌ市的事件――有组织的利用巫咒买凶杀人，或者大肆窜改记忆恶性商业竞争的行为，算是犯了大忌。
　　[真不知道督察组的那帮子老头眼睛长到哪里去了……]
　　看著从传真机里列印出来的[商品目录]，秦天粗粗的眉毛扭成了一团――看看这都是什麽东西啊？
　　[百鬼怨]符咒＋说明书，定价二百五十万，[换魂咒]三组一套，定价三百二十七万……大规模自定义记忆修改，价格面议，起价四百万……末了还注明[巫荒仙灵集团品质保证，您心想事成的最佳选择]？
　　[也不知道已经经营多久了，还挺厉害的――]
　　轩辕绝拦开秦天正要拿起目录页的手，仔细端详了一会，颇为感叹的评论。
　　[居然能把符咒效果用传真机送过来呢，看来修真界也需要工业革命了……你要是没有防备的拿起来又不做买卖，就会失去所有关於这个集团的记忆。]
　　轩辕绝到底是修真界的最强新秀，光凭肉眼就能从纸张奇特的符号花纹中看出门道。
　　[不会吧？这种定向失忆术我直接施展都不大灵光哎！]酷男秦天一蹦躲得三丈远――他可不是轩辕绝这个学什麽什麽精的天才修士，这种灵巧的念系术法他一向敬而远之，按秦家老奶奶的说法就是五大三粗缺乏灵气，只会打打杀杀。
　　[做的是不错。不过我不相信凭督察组那些老人精的本事，这点乱子都揪不出来！]
　　不是看不出来，就是故意包庇！
　　轩辕绝用打火机点著那张纸，英俊的面孔映在冒著诡异黑烟的火光中透出几分杀气，他已经很久没有这麽愤怒了，而让他愤怒的代价，并不是每个人都承受的起的！

　　　　　　　　
　　
　　[要和那些老不死的对上啊――真是麻烦。]
　　和轩辕绝一向很有默契的秦天马上明白了他的意思，其实也不是很难想像，黑道做生意想顺利一定要有政府里面的靠山，不然铁定阴沟里翻船，牢底坐穿。同理可证，如今以Ｌ市为中心的魔道生意如此兴隆，督察组的人肯定已经被[喂]得脑满肠肥。
　　他们两个都不是刚下山时眼睛里只看得到黑白的小孩子了，那些在灯红酒绿的人间打混太久的老不死们变得堕落，无视修真界的戒条规矩也不是什麽值得吃惊的事情。这里面的弯弯绕绕，原本睁只眼闭只眼也不该他们两个冒头。
　　错就错在魔门嚣张太过，撞到了轩辕集团的枪口上。
　　最早是一笔私下商定好的大生意突然生变，秦某人发觉不对劲找上门去却发现自己的老熟人完全换了个人一般。顺藤摸瓜的查下去，很快就被火眼金睛的轩辕少主发现了大规模法术留下的蛛丝马迹。
　　原本怀疑有人间异能人士在商业圈子捣鬼的他们，针对自己的势力圈子调查下来，才发觉事态的严重。
　　[巫荒仙灵集团]并不是最近才存在的，它至少有著几十年的历史，最开始大概也就是魔门中人的人世势力，对此正道门派装成看不见，不想断人家财路马上翻脸――五十年前的大战，对双方损害都不小。
　　但大概是这一年左右的时间，这个魔道组织的行事风格大变，从原本的低调突然转为明目张胆，触角也伸得更长，目的显然不同於以前的单纯赚钱。王小酥上次遇见的枪战，就是轩辕的黑道力量为处理被渗透的[腐肉]而做。
　　明枪实弹的处理，完全是为了给魔门敲响警钟，示意宣战。
　　至於那督察组的[虫蠹]们的阻挠势力嘛，如果是小门小派的正义使者估计还会顾忌一下，不幸赶上昆仑山下来的富家子弟打算除魔卫道啊，嘿嘿……
　　[有什麽麻烦的，反正老子早看那帮鸟人不顺眼了！]
　　刚下山的时候曾经被几个督察组的老头子念叨了很久的轩辕大少爷草莽气十足，尽显君子本色――嗯，十年前的仇现在报回来，刚刚好啊！
　　[打报告麻烦啊！]
　　秦天翻白眼，他们现在名义上是[惩戒]中嘛，虽然可以画画符什麽，但是战斗的法器宝贝啊，灵丹妙药啊，一身的修为大部分都被禁制了，想用还要打个报告给轩辕家的老头子[解禁]。
　　郁闷哦……
　　[嘿嘿，反正我抄你的，加油啊！]
　　多年来从来没有亲自构思过检讨书的某人得了便宜卖乖，幸灾乐祸。
　　[去死去死，一千字一斤东海明珠！不然大爷您自己动手！] 
　　秦某人爆走――不要以为被压迫的劳工不会反抗。
　　[嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……您大哥能者多劳……来来，我们看看下面传来的照片吧。]
　　轩辕氏大丈夫能屈能伸，点头哈腰的转移话题――面子一斤值多少钱啊？反正没有一斤东海明珠值钱。
　　[……]
　　
　　　　　　　　
　　
　　[做得太不漂亮了。]轩辕看著手下收集来的凶案现场照片，鄙夷的摇摇头，胆子居然大到在大都会里杀人制造凶灵，真不是找人来清剿吗？
　　还是说，他们原本就想引起修真界的关注？那未免也太看得起自己的实力了。
　　[您老做得多漂亮啊，尽管指点江山吧……哎？这个区不是你预定的那个糕饼店小可爱住的地方吗？]气还没有消的秦天边打报告边看，一心二用发现关键性问题。
　　[啊？]
　　轩辕绝很吃惊。
　　轩辕绝很振奋。



　　老话说得果然没错，塞翁失马焉知非福？虽然没有林妹妹，但是王小弟的确是要从天上掉下来了！
　　[真的！没错！]
　　某人把地址端详三遍，一跃而起。
　　[太棒了！]
　　感动得那叫一个涕泪交加啊！他终於有光明正大与佳人相约的名目啦！回头宰了巫荒的那帮子白目仔後，他会记得每年清明给[媒人]烧香的。
　　看著自小一起长大，交情好到可以穿一条裤子的兄弟花痴一样在办公室里蹦蹦跳跳，秦二哥很不负责的悠悠吐出一口烟圈……看起来精神不错嘛，今天的文件再多分给这小子一点，省得太热情了吓倒人家──哼哼，他很体贴吧？
　　他秦天可是不折不扣的小人，报起仇来，从早到晚！
　　那点文件在心花怒放的轩辕大少爷眼里当然算不上什麽，一边运笔如飞一边考量──电话已经打了，就是不知道佳人会不会应邀而至？应该会吧，自己给他的印象应该不错，想他轩辕绝年轻才俊玉树临风事业有成相貌堂堂……
　　虽然背景看上去黑了点，不过应该问题不大，现代社会的年轻人不是都崇尚叛逆吗！
　　拿起一份企划案，又想，小酥来了以後是不是可以请他到希尔顿大酒店享受罗曼蒂克的烛光晚餐呢？会不会太直白了一点？那拉上道上兄弟开酒会接风？好像太郑重了会吓到人……嗯，那自己买了材料在家里开夥……？
　　幻想中王小酥穿著粉红色的居家围裙，端著香喷喷的菜肴，温柔的微笑──
　　[亲爱的──快来吃饭了──]
　　……
　　……
　　碰！某人脑顶一朵蘑菇云喷发。
　　被他的淫笑吓得毛骨悚然的秦二哥壮著胆子递过来一片东西，定睛一看是块餐巾。
　　[老大，擦擦吧，鼻血流出来了……]
　　[……]
　　等到半天後，王小酥很肯定的答覆把轩辕色狼送上天堂，生意文件和魔道阴谋就统统被丢到下水道里去了。第一次同居啵喀峥墒侨松大事马虎不得啊！遇见命中注定的劫数的花花公子已经直接退化为花痴，抓著身为过来人的秦二哥研究恋爱攻略入门篇。
　　[你们还不太熟悉，现在就孤男寡男独自相处不太合适。]
　　秦二哥大笔一挥，Ｎ份二人世界计画宣告破产，狼子野心的轩辕氏认罪伏法。认识王小酥後他就自觉的禁欲了，憋那麽久再指望他拿出那一晚的柳下惠耐力的确不太现实。
　　[可是加上你这个大灯泡我还怎麽制造气氛啊？]
　　看著三人行必有我师的提案，大尾巴狼非常不甘心的抗议，小肚鸡肠的想起上次小酥同学和秦二哥对话三十七句，和自己只说了三十四句，Ｎ的Ｎ次方的不平衡。
　　[难道你还想把道上兄弟们喊来？那你估计连小酥的毛都摸不著一根了。]
　　ff的吐个烟圈，反正急的不是他。
　　大家别想歪了，比起来轩辕大少爷帮中小弟们那还是粉纯洁的，不过就是大哥崇拜症患者众多，每次聚会必把某人里三圈外三圈团团围住，不留一丝空隙……
　　骤然，轩辕大少恍然大悟，一声桌子拍得天地失色──
　　[对了！可以这样啊！]
　　[那你家那口子带来，不就结了！]

　　　　　　　　

　　小酥觉得住到轩辕绝家里来的决定，自己真是作对了。倒不是因为他也对轩辕少主一见锺情二见倾心，事实上像轩辕绝这样实力强背景大，极有罗密欧潜质的人他是很不想招惹的。但是……但是啊……
　　眼前这个玉瓶精实在是太可爱啦！
　　这就是秦二哥家那口子啊，他能不能杀人夺美啊？原来名门大派还是有优势的，居然能捞著这麽美丽动人贤慧文雅的精灵，做一辈子的苦力也值了啊！
　　在一瞬间，他，酥百巧或者王小酥，对著秦卿毓，一见锺情了。
　　虽然以前在门里他也对著上好的东璃玉、极品的火岩晶、纯正的霜凤香……一见锺情过，可是在这污浊的尘世间，这可是第一次啊第一次！
　　而且是修成精灵的寒玉呢，王小酥觉得自己的心都快化成糖酥了。
　　正好百工门的门人对著这些天材地宝修成的精灵有著强大的亲和力，一向胆小怕生的卿毓也对笑得甜甜的王小酥很有好感，认识没一会儿两位美人就手拉手钻到厨房里切磋去了……留下两个硬汉目瞪口呆，被遗弃在空旷的客厅里。
　　[呜呜呜呜呜呜呜呜呜……我恨你。]
　　轩辕色狼怨哀的趴在餐桌上，一瓣一瓣的数著还没来得及盛开就已经凋谢的玫瑰。平日会被他的眼神恶心吐一缸的秦天如今也没心情吐槽了，酷男大人很有危机意识的在厨房外面徘徊──想当年他花了整整一年的工夫还没人家才认识一小时来得亲热呢！
　　真是欲哭无泪啊！

　　　　　　　　　
　　一扇厨房门，隔离两重天，外面怨气四溢，里面倒是和乐融融。
　　卿毓也不明白自己为什麽会觉得这个叫王小酥的人亲切，他身上没有一般人的俗气贪婪，也没有常见精怪的霸道强悍，更没有昆仑山上见多了的孤高傲慢。整个人就好像刚出炉不久的千层酥，温温的香，淡淡的甜，让人没由来的安心。
　　原来是这样一个人……如果那个不可一世争强好胜的轩辕少爷真的和这样一个人在一起，想必日子会温馨很多吧。
　　只要轩辕绝是真心的对人家好，他是很乐意有这样的[嫂子]的。
　　[卿卿啊，你喜欢吃甜一点的还是酸一点的？]
　　拿著小瓷碗调糖醋排骨的酱汁，王小酥悄悄瞥了一眼外面两个闷骚的嘀嘀咕咕的男人，就感叹小玉瓶精所托非人。
　　不就是让他们等顿饭吗，至於馋成这样，为这种人小玉瓶还笑得那麽甜蜜！
　　感叹感叹，你说他怎麽没有那麽好运呢！
　　[甜的甜的。]
　　表里如一的确没有太多心思的小玉瓶精，马上把秦二哥千叮咛万嘱咐的红娘台词忘个精光，快乐的拿小菜刀剁起葱段。
　　[你喜欢甜的啊，那酥饼点心喜欢不？我带来好多呢。]
　　没想到玉瓶精喜欢甜味啊，不知道能不能用豪华点心宴把他拐走？
　　[真的？怪不得小酥你一进门我就闻见一股香味。绝大哥说你开点心店是真的啊？]
　　小卿毓瞪大了眼睛，很多是多少？轩辕少爷和他家柱子──秦二哥的绰号──都不喜欢吃甜食，那他不是可以吃到饱？
　　[当然，哪天去我那里，免费吃到饱哦！]
　　狐狸尾巴露出来悄悄的摇啊摇！
　　[小酥小酥你真好，我一定要去！]
甜品控的小玉鱼只花了三秒钟就上钩了，让我们为当年上演爱情韩剧式马拉松追求，为钓可口小鱼花费了不知多少好时光的秦二哥……同情的默哀个三分钟吧……


　　[糖醋排骨，回锅肉，青椒肉丝，红烧狮子头，豆豉清蒸鱼，葱爆羊肉，再来一个私家特制香酥鸡……嘿嘿！]
　　既然冰箱里的材料不安好心的齐全，那王小酥也不在意天南地北的多做几道菜，反正这些家常菜准备起来也不很麻烦。
　　还好轩辕家的厨房配置十分豪华，瓦斯炉就有六个，不然真烧不过来。
　　[都是肉呢，这回他们可高兴了。]
　　细细的切著凉拌三丝要用的萝卜丝和芹菜，卿毓好笑的想――没有想到看上去乖乖巧巧的小酥也是肉食性动物啊。
　　[啊？……呵呵……]
　　一下子被人戳破了自己挑食的真相，小酥羞涩的挠头傻笑。其实也怪不得他啦，和身高一样，这也是历史遗留问题之一了。
　　刚进百工门的时候，小酥被要闭关的木真人丢给了陈百药全权负责，可是这位丹药控哪里会照顾小孩啊？他连做饭都不会，全靠药丸解决问题，可是不能给还在长身体的小孩子也照此办理呐，於是就把菜叶子撕吧撕吧丢到药鼎里用水一煮，就上桌了――
　　连盐都不晓得放一把，饿得狠了的某小孩也倒楣，长长烂烂的菜叶子整条的卡在嗓子眼里，要咽咽不下去，要吐吐不出来差点噎死。
　　从此以後，小酥就再也不碰叶子菜了，就算吃素，也就吃青椒、茄子、黄瓜、菜花、萝卜这些果实块茎类……呜乎哀哉。
　　[我这是精神过敏……]
　　把自己的偏食血泪史讲给卿毓听的小酥装模作样的抹眼泪，两人相视而笑。
　　[没事，看我给你露一手！]
　　一向把朋友们的营养均衡问题视为头等大事的卿毓，很阿莎力的拍拍胸脯，反正家里挑食的已经有两个了，再多一个也没差。
　　[我以素斋王的名义向你发誓，你一定吃不出来是青菜！]
　　顿了顿――
　　[不过今天来不及了……蕃茄什麽的你吃吧？]
　　[当然啦，蕃茄炒蛋乃人间妙物啊！]
　　尤其是拌饭吃，幸福哦！
　　於是，厨房里再次响起乒乒乓乓的烹调协奏曲。
　　……
　　[好……好香啊――]
　　嗅，用力嗅！
　　[肉！我闻见肉的味道了！]
　　口水流，哗啦啦的流！
　　外面，肚子咕咕叫的远庖厨主义者的协奏。
　　
　　　　　　　　
　　
　　风扫残云的吃过饭，把两个腆著肚子的废物踢进厨房处理成堆的碗筷碟子，确定里面叮呤匡啷的毁灭进行曲已经响起来後，卿毓拉过小酥淡淡一笑。
　　[小酥你老实告诉我，你到底是什麽人？]
　　虽然实力不济，但本体是千年玉灵的卿毓对灵气非常敏感，虽然王小酥看上去普普通通小小一只，但是身上那股极为乾净舒心的气息，不是满身污浊的凡俗人能拥有的。
　　那两个四肢发达头脑偶尔简单的似乎没发现，只是由於这个人身上没有任何邪气和恶意，卿毓也就装作不知道一般。
　　可是……对这个新朋友，他实在是好奇呐。
　　[卿卿你看出来了啊，那你猜我是什麽呢？]
　　王小酥其实并没有刻意隐瞒自己的身分，不过是认为没人发觉的话也就不必要特意提起罢了。
　　谁知道轩辕少主混黑社会的事情是不是业界机密啊？他可不想没事惹上一身腥。而且……堂堂轩辕少主居然看不出自己区区一个小人物的身分，说出去丢的可不是他们百工门的脸，嘿嘿。
　　[不知道，你不像我见惯的那些鼻孔朝天的修士，可是身上也没有精怪的味道……]
　　卿毓微蹙著眉毛想了想，摇摇头。
　　还有一句话他为了轩辕某人面子著想没有说出来――以小酥的可人儿形貌，在年轻一代的修士中应该也颇有名声，没道理他们家少主的猎W名单上榜上无名啊。也就是出於这个理由，轩辕绝和秦天才从头到尾都没有怀疑过王小酥不是凡人。
　　[猜啦――]
　　[呐……你是花精？不是啊……那兔子精？也不是啊――哎，说嘛，说嘛！说给我知道啦，我不告诉别人，小酥最好啦，一定不是坏妖精！]
　　[谁说的，也许我是点心精哦！糖酥妖怪，专业制造小朋友的蛀牙――]
　　看卿毓困惑的小脸上写满了[告诉我快告诉我]的可爱样子，王小酥兴致勃勃的逗他。
　　[哼，那我……那我就把你吃掉！]
　　[呵呵，别生气，耳朵过来我悄悄告诉你――]
　　也难为某人第一次见面给他起得外号，王小酥此时此刻笑得就好像是偷到了上等酥油的小耗子一只。
　　另一只白玉小老鼠心里小爪子挠著一样，乖乖的凑过去……
　　[你们说什麽好玩的呢？]一脑袋洗碗水的落汤鸡从天而降。
　　昂贵的阿曼尼西服沾满了洗涤精泡沫的酷男二人组轻伤马上下火线，四道妒火中烧的凌厉目光扫了过来。
　　隔离隔离，一人拉一个，顺便吃豆腐。
只不过醋吃得理不直气不壮的某少主被无视，而理直气壮的那位则由於打搅了好事被狠狠赏了一脚丫子，疼得龇牙咧嘴――偷偷踩的，无损於玉美人高雅出尘的气质。



　　[没什麽，卿卿问我香酥鸡的独家秘笈呢。]看看气氛比较诡异，王小酥笑笑打了圆场，[两位大哥晚上没安排什麽节目吗？我可不想看电视打发时间。]
　　尴尬一扫而空，由於轩辕氏被[晚上的节目]这个多义词勾得再次胡思乱想，恍惚了几秒，於是秦二哥抢答成功――
　　[原本拿来了下个月上映的科幻大片娴形倚殊绲模模郑模不过小酥你不想看电视的话就算了，我们旗下刚新开了一家ＰＵＢ，听说调酒师很不错，要不要去逛逛？]
　　接到某人一个暗示的眼色，於是睁眼说瞎话又补充道：[老大正好要去视察，跟著去可以全场免费哦！]
　　秦二哥冲自家死党眨眨眼――怎麽样，够意思了吧，夜游哦！
　　一听到调酒师，王小酥的眼睛亮了一下，忙不迭的点头。
　　他最喜欢颜色漂漂亮亮的特色鸡尾酒了，可惜平时总觉得酒吧又乱又远又贵嘀氐悖ˇ岵焕忠饨门，如果有人陪同还有免费的喝……嘿嘿。
　　他这个占小便宜的毛病啊，算是一辈子也改不了了！
　　[我就不去了，我要看电影！人家等很久了！]
　　卿毓倒没有说谎，他不敢坐飞机也听不懂英文，不然老早就到美国去看首映了――从小说开始他就是那个系列的超级FANS了，第一部打入世界市场的国人原创科幻哎！可惜国内都没有条件拍那麽恢弘的场面，把本子卖给了外国……
　　[那卿卿我陪你。]
　　秦酷男是模范好老公，不然他还真挺想跟去扮演一下强力菲力浦呢。
　　那麽就在内心善良的祝福一下吧――加油吧！兄弟，这可是真正的二人世界了哦！

　　　　　　
　　一路上握著方向盘踩著油门的轩辕绝同学红光满面，小调哼的歪上了天，看得坐在副驾驶座上的王小酥心惊肉跳――
　　我的天，您要犯病也到了地方再发作啊，别把我这条小命也给搭上了！就这状态被警察叔叔拦住，非给你记一个醉酒驾车！
　　由於幼年教育失败，打算保持他纯真可爱本性留著自己玩的木真人又总是支支吾吾含糊其词，神经网路中少了那麽一条连线的某小孩，压根意识不到边上的大野狼究竟在HAPPY什麽。
　　这也是他饱受苍蝇环绕之苦的宗主想出来的损招，给一切追上山门抒发一腔热诚的花花草草全都扣上居心不良、讨要山门密术的帽子，成功的把酥百巧同学的恋爱经验维持在一个完美的圈圈上面。
　　看别人男男恋、女女恋、人妖恋、人鬼恋，他是生冷不忌，对自己周边则是毫无联想能力。一句话总结，轩辕大帅哥的恋爱之道，那还是路漫漫其修远兮呐！
　　有车真好啊……遁地术虽然快但是费力气，何况怎麽也比不上跑车的帅气，看著车窗外飞快滑过的夜景，穷人家的孩子深切感受著贫富差异的巨大鸿沟。
　　可恶……一会儿一定要多喝几杯，权当作劫富济贫了！
　　[到了！]
　　以一个漂亮的甩尾动作作为一趟风驰电掣的终曲，拉风的黑色蓝宝坚尼刚好倒入已经车满为患的停车空地。
　　轩辕绝看著以半透明黑色玻璃壁为主体结构，顶部只有一个闪动著灰红色暗光的草体[影]字霓虹灯做标志物的ＰＵＢ叹了口气。里面的熙熙攘攘虽然才暂别了一个月，却显得极端陌生。
　　真是物是人非啊！果然我已经进化成专一好男人了？色迷心窍的某人沾沾自喜。
　　这家名为[影]的ＰＵＢ有著最好的调酒师，最迷人的驻唱乐队，最华丽堕落充满SEX暗示的装潢，当初还是以标榜大众情人的自己理想中的[狩猎场]为范本兴建的――结果由於认识了看得到吃不到的小耗子一只的缘故，根本就没有来光临过。
　　为什麽会对外表其实也不是特别好，身世不明品味更是一般，说实话也并不是太出色的小人儿那麽著迷呢？
　　那种心悸的感觉，并不是错觉，看著他走在自己身边的满满感动，也都是真实的。
　　领著不停用充满好奇但表达含蓄的王小酥走进ＰＵＢ，示意毕恭毕敬向大老板请安的调酒师不用紧张，随便按照自己朋友的要求调一些小玩意就好。
　　激动过後的轩辕绝陷入了奇妙的苦恼当中――光是看著那小耗子偷油般伸著粉色的小舌头一点点舔著明蓝色的调酒，他的下腹就一阵火热。
　　可是要让他说这一幕到底引人发狂在哪里？却又似乎相当普通，用这样的姿态千娇百媚的向他示好的各色美人从来不匮乏，但是……
　　希望自己不要是真的动了感情才好，表面上玩世不恭，但是轩辕绝内心很明白自己的使命，作为仙界天庭的人间代言人，昆仑派的宗主不需要爱情这类过激的感情……
　　但愿自己只是玩过了就会退去新鲜劲，最多不过是在双方乐意的情况下把小东西引入修真界，当作合籍修行的伴侣之一。
　　但为什麽，他有种天不从人愿的预感呢……？
　　光想到未来将与小人儿之间会和以前那些情人一样形同陌路，就觉得这个少宗主的位子一点意思都没有。
　　呃……不过那之前应该先考虑怎麽让小人儿也对自己产生感觉吧？
　　就在轩辕大少爷两眼发直的考虑人生头等大事，王小耗子美滋滋的品味第十四杯美酒的当口，意外的小插曲奏响了。


　　出於黑道上的名声啵喀岬目悸牵出资开设这家ＰＵＢ算是轩辕绝的私下行为，表面上[影]只是另有老板，定期交纳保护费给璇火组――轩辕集团的黑道势力，其实就是轩辕绝的道号――的普通gay吧而已。
　　没有强大的背景生意又很好，自然会有一些上不了台面的小人物，不能理解平静下各方势力的默契，企图在这块地盘上耀武扬威。
　　而认为反正他们也不敢闹大，吵吵嚷嚷反倒更有酒吧文化风味的台面老板，也就是技巧高深的调酒师先生，就没有汇报这微不足道的小事。
　　所以当轩辕绝和王小酥这两张新面孔一出现在ＰＵＢ门口，就被小混混们盯上了――尤其是那个长著一副纯真可口的娃娃脸，似乎很好欺负的平民百姓王同学。
　　就算讹诈不到什麽钱财，免费品尝一下小美人也是值得的嘛！
　　原本对开蓝宝坚尼跑车，身上散发著一股不怒而威的气势的轩辕绝还有几分顾忌。但是自从他们坐到吧台上之後就没有作出任何亲密的动作，甚至连对话也没有，很快就有人受不了小耗子诱人的舔酒动作，上前搭讪了。
　　[好可怜哦，你男友似乎不够疼你啊，要不要哥哥请你一杯呢？]
　　第一个走上来的是个头高％自以为风度翩翩，但是明显纵欲过度的痨病鬼，毫无神采可言的双眼乱转，刻意把手撑在小酥身边的吧台上做潇洒状，意有所指的询问。
　　[不用了。]
　　别说我现在有酒喝，就凭你现在这种灵台污浊一片，印堂十分之黑的样子，即使最不挑嘴的狐狸精都看不上啦！喝死人的酒可是要折福禄的！
　　在某男幻想的小剧场中将要被英俊冷酷的金主无情抛弃，只能苦闷的吞著烈酒的小可怜角色，在内心用无法想像的恶毒语言评价著搭讪者一号。
　　[嘿，美人，和我共渡良宵如何？我的技术很不错哦！]
　　下一个是个明显轻浮的小青年，光是花花绿绿破破烂烂穿著打扮，就被某人严苛的审美观打了不及格。
　　[不要。]
　　无事献殷勤，非那啥即那啥啥的，王小酥又不傻，虽然缺乏某条神经，但是基本上的常识和判断力还是存在的，他很快就平静的接受了这里是同性恋酒吧的事实。
　　反正秦天卿毓就是一对同学爱人，轩辕大少也是一副生冷不忌男女通吃的花花公子样，下属企业里有家gay吧也没有什麽好奇怪的――
　　反正只要酒好喝就好，其他的事情自有他凡尘的缘分。
　　说得好听是豁达，说得不好听就是对於自己可以算得上[惹火]的行为丝毫没有反省，继续悠然自得的进行著品酒大业。
　　来来往往的人有含蓄的示意[交个朋友]的，也有咋咋呼呼邀请他[公厕一爽]的，甚至连问[一次多少钱]的白目都有。
　　乾脆作为入世修行的观察学习好了，这样明明白白摆在脸上的欲望还满好玩的。
　　因为某位少主陷入内心自我斗争而任由事态发展，从一开始就没觉得人家该保护自己的小酥也就自得其乐了。
　　看得调酒师摇头不已――老大你以後有的受了……这小子可不简单。唉，居然还走神，以前真是白混了。
　　[新来的兔子，够嚣张的啊，等著勾哪儿的凯子啊！]终於流氓Ａ粉墨登场，一上来就捏著某人圆圆的可爱下巴，开始手脚和嘴巴一起不乾净。
　　一股子劣等菸酒味，王小酥连话都懒得说，嫌恶的拍开那只脏手，看都懒得看一眼的继续喝他的酒。
　　[Ｘ！你ＸＸ的，有种啊你！]
　　流氓Ａ及其手下ＢＣＤ什麽时候被个小市民驳过面子，顿时横眉竖目，一个一脚踢翻了某只屁股下的高脚椅，一个抓著人家的脖领子就要发难。
　　[ＸＸＸＸ的你ＸＸＸＸＸ，给你老子用嘴巴舒服舒服，不然老子砸得你老娘都不认识你！]
　　不但穷凶极恶而且说话没品，看来下辈子投胎没有那个再世为人的荣幸了，就是不知道小阎王那个自恋狂，会叫他们到哪个茅坑千里有缘再相会去？
　　想归想，还是先把眼前的危机处理一下好了，被抓著衣领提起来的王小酥有点呼吸不畅，决定先自救一把，手指悄悄舞动，结印！
　　呃……
　　风缚诀最後一个手势怎麽捏的来著？
　　於是轩辕大少爷被椅子倒地的响声拉回神志後，就第一时刻目睹了脸色惨白――缺氧，泪光闪闪――憋出来的――的小美人遭难图……
　　[放开他！]
　　英明神武的男主角，堂堂登场！

　　　　　　　　　　
　　　
　　英雄救美发生之後，美人的想法应该是什麽呢？
　　从[故纸堆文化研究事务所]提供的普查答案来看，感激涕零者有之，以身相许者有之，崇拜向往者有之，誓言追随为奴为婢者更是大有人在……
　　就是没有人像这没良心的美人一样，一边继续事不关己的品酒，一边无限鄙夷的瞟著对战中的英雄大人。
　　之前一直没有发觉自己的身分也就算了，反正百工门修士的修为的确比较特殊。可是接触多了才发现，轩辕某人简直就是思维散漫反应迟钝，遇事什麽都是拳头第一，都快三十岁的人还没有告别青春躁动期似的。
　　轩辕老头该不会是实在恨铁不成钢忍无可忍了，才把这个菜鸟水货赶下山自生自灭，省得转脸昆仑给魔道的兔崽子们当馒头啃了吧？
　　某人还在大杀四方，丝毫不晓得自己的评价已经跌破涨停板。
　　[觉得很蠢对不对？]
就在王小酥满心无聊的看著酷斯拉大战群狼的庸俗剧码的当口，又有不怕死的搭讪者走了上来――这一次的人声音颇为动听，还身体力行的先奉上了[蔚蓝风暴]一杯，以示友好。
　　对方的话算是切中要害，颇得他的赞同，於是刚才那一杯酒被打翻的王小酥毫不客气的端起漂亮的高脚杯，顺便也看了看新来搭话的家伙。
　　是个人物！
　　搭讪者与搭讪者之间的品质还是有很大差异的，比如现在这位请自己喝酒的哥哥，长长的黑发忧郁的眼神，称得上美人了。
　　可惜如此良才美玉，却有一股阴森的气质。
　　[的确很蠢，不过笨的很可爱。]
　　好歹人家也是为自己打架嘛，做人不可以忘恩负义！小酥还是勉强为倒楣的救美英雄说了句话――
　　虽然他是真心认为，作为这间酒吧的幕後老板，Ｌ市最大的黑道势力璇火组的大哥大，不招来一群小弟将小混混们轰杀到渣反倒自己赤膊上阵，真是一种很没智商没效率的选择。
　　[呵呵，可以坐下吗？]
　　忧郁系的黑发男子饶有兴趣的看了看场下一派混乱，问道。
　　[随便，店不是我的。]
小酥同学很大方，反正不耽误他喝酒。至於原本位子的主人这家店的地下老板……还在继续发泄积压太多的青春活力呢。


　　[你真有趣。]
　　美男子以一种没上过学的小酥同学难以形容的动作拂了一下头发，笑得非常魅惑众生。如果不是酒吧里没胆子的客人都吓跑了，有胆子的都在盯著场下武斗剧叫好，估计今天就可以用口水和鼻血洗刷地板了。
　　可惜，能接收他魅力电波的人只有那麽一个王小酥――出身修真界最光怪陆离的团体，碍於职业病只会对纯美的材料发花痴的王小酥。
　　更重要的是，就算美人，小酥同学欣赏的，也只会是那种单纯可爱的美人。
　　[……]
　　绝缘体王小酥话都懒得说了，他可不喜欢一个陌生人说自己有趣。更何况这个陌生人还是个黑巫。
　　原本出身百工门的人，因为和邪道修真的巫师啊、妖灵啊什麽的没有直接利害冲突，对他们的厌恶感也并不太大，甚至小酥还夥同陈百药学习过几本正道禁书。
　　所以小酥一直觉得巫术和道法一样，都是追求力量的一种手段，没必要特地排斥，大肆攻击。直到最近多起巫咒事件发生干扰自己平淡的小日子，甚至差点害了药丸的另一半，这种观点才起了变化。
　　所以一嗅到忧郁黑发美男身上的黑巫气息，小耗子那张甜蜜蜜的圆脸，登时冷了一大半。不管是王小酥，还是酥百巧，最不能接受的就是无故害人性命的事情。
　　他经历过那些最残酷的年代，所以更加重视生命的珍贵。
　　小豆子死了，至少让她爹娘和兄弟姐妹们活了下来。
　　养大自己的父亲要杀自己，是因为实在没有活路。
　　这些他都能够原谅，不去憎恨，因为那是历史的悲哀。
　　但是现在在Ｌ市肆虐的巫术，却似乎在以扑杀人类为乐。许许多多无辜的，原本有著幸福的家庭美满的生活的人被牵扯了进来……
　　小酥虽然嘴上和陈百药说不要去管，自己却一直留意著。
　　其实轩辕绝邀请他的时候说得非常含糊其词，但是他还是听出来这位昆仑派的少主绝对在处理突发的巫蛊之祸。多少想要了解真相，看看有没有自己帮忙馀地的王小酥，才会那麽乾脆的答应下来，违背百工门一贯原则的去亲近名门大派。
　　离开家前几天街道上那起血案他看的清清楚楚，即使血迹尸体被收拾乾净，那翻滚不退的怨气也令人恶心不止。
　　於是这几天，王小酥对巫师的厌恶感，到达了顶点。
　　而这位惨白忧郁的男子，不幸正好是一位巫师，而且一旦身体比较靠近，一种带著腐烂感的香味飘进小酥的鼻子。
　　这种充满死亡气息的香味来自凋谢的血兰，正是研习命咒的黑巫常用的药材。
　　一想到身边的人说自己很有趣的人，说不定就是连环凶杀惨案的主谋者之一，某位实力不合格的修真人士内心哀嚎：
　　自己干嘛多嘴搭理啊！救命啊――
　　现在，他可是非常非常期待，轩辕大少爷赶快打完那场群架，注意到自己这边了。
　　一边有一搭没一搭的回应黑巫美男的搭讪，一边用小狗般水汪汪的大眼睛盯著热血沸腾的暴力场景，再次形成好一副可怜兮兮身不由己的落难美人图――
　　把最後一个下辈子该轮回成蟑螂的混混丢出舞池，变成叠在[尸堆]最上层的大件垃圾，兴致勃勃的回头要向心上人邀功的轩辕大少爷看到的，就是这麽一副又让他肾上腺激素分泌激增Ｎ个百分点的画面。
　　眯眼看看，居然是个相貌颇为具有威胁感的痨病鬼？
　　等等，他身上的阴气……巫师？
　　轩辕绝嘴角挑起一丝危险的笑容，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！身为多起谋财害命的巫蛊案件的嫌疑犯，居然还敢出现在自己面前钓自己的[马子]，胆子不小嘛！
　　[如果我没有记错，这里应该是我的座位吧。]
　　对付不一样的敌人当然要采取不一样的手段，用三步并做两步的极快速度，却保持大爷我怕谁的气势踱回吧台前，在占了自己位子的黑巫面前神气f定的一站，看似疑问实则强硬的开口。
　　不动声色的打量这个突然出现在自己地盘的巫师，修为不错啊……
　　虽然经常不务正业，但是离具体定义的纨裤子弟还有很遥远距离的轩辕少主估计了一下情况：自己解开禁制的话，九成九的赢率，不解开的现在嘛……百分百被人家砸成肉酱，更别提还要保护住被牵扯进来的某只小耗子了。
　　真是麻烦……臭老头，办事效率那麽慢，办正经事申请个破封令都磨磨蹭蹭，早晚下台一鞠躬。
　　丝毫不追究自己和秦天打打闹闹，相互推诿打报告的责任而延误了时间，轩辕绝很不孝顺的诅咒起自家古板老头。
　　抱怨归抱怨，现在就是想跑也来不及啦！
　　轩辕绝还是做好了战斗的准备，身体里的真元气被封锁住了，他难道不会用符咒调动空气中的灵气吗？虽然速度慢了些，大都会里能积聚的灵气也实在少了些。
但是，还没努力过就放弃然後把责任推给时运不济，那种懦夫行为他可不屑为之。
　　挑衅般的瞪著本日最强的搭讪者的同时，正道年轻一代的新秀，已经在手掌中凝聚了一个精妙的阵法。
　　一出状况，先把王小酥保护起来！
　　轩辕绝的如临大敌，没有妨碍忧郁系美男子黑巫的自说自话。
　　[尊驾就是昆仑本代少主，神州同盟本代最杰出的新秀，璇火大人了吧。]
　　语调甚为恭敬，就是听不出什麽诚意。
　　[果然一代才俊。]
　　[正是璇火，阁下谬赞。]
　　挑挑眉，正道才俊也很不认真的接受了这一长串的头衔，对其中的讽刺性不闻不问――最杰出又怎麽样，现在力量被禁制，对敌人来说还不是一只一捏就死的小蚂蚁？
　　但是也许黑巫并不清楚自己的力量受到了禁制呢？抱著姑且一试的想法，轩辕绝努力虚张声势：[却不知道尊驾来此，是有何指教？]
　　眉宇间自信满满，冷傲非常，就连很清楚他绝对被封印得彻底的王小酥同学，都差点以为这个男人胜券在握。
　　两军对垒，攻心为上。
　　没啥本事，就是消息灵通眼光毒辣的王小酥捕捉到身边黑巫眼底滑过的一丝犹豫，心下为轩辕大少爷的举动暗暗喝彩。
　　看来这个昆仑少主，还真是有些本事呢。
　　那种一旦认真起来，能够轻易慑服人心的强势气质，是酥百巧在自己同门中前所未见的。原来除了摆出一副高高在上仗势欺人的可恶嘴脸外，名门大派的威严还能崭露出如此有魄力的一面。
　　一直在内心对轩辕绝有著偏见的他，在今天才承认这个男人和普通名门之後的不同之处。
不同凡响。


　　[岂敢冒犯大人！在下前来，只是为了传递消息。]
　　对於这位昆仑少主雷厉风行的手段，和超乎年龄的强大力量，黑巫显然还是顾虑多多。越是不把别人的生命当一回事的人，往往就越重视自己的小命，他可没有打算拿自己去赌轩辕少主的状态是不是真的不佳。
　　反正那不是他分内的工作，就算成功了也许还会招来整个中原修真门派的联手报复，何苦来哉？
　　打定主意避其锋芒的黑巫，马上收敛气焰，毕恭毕敬的起身应答。
　　[哦？]
　　战术成功的轩辕绝再接再厉，很嚣张的一屁股坐下，潇洒的弹了下手指，示意调酒师上酒。黑道大哥的风采啊，换来诸多躲在角落里的看场子小弟崇拜的视线――刚才打群架的时候调酒师叫来的，可惜没能登场。
　　自己真是拉风到家啊。
　　一看警报基本解除马上得意忘形的大少爷，在心里展开对自己的疯狂吹捧，如果现在能光明正大的揽著小可人儿的肩膀，那就是完美啊！
　　不过现在这样，享受来自心上人崇拜的目光也不错啊，自己一定表现的很可靠吧！
　　哈哈哈哈――
　　同样发现危机解除的某个[柔弱的小可人儿]，却以大少爷幻想中完全不同的角度，诠释著崇拜的含义……
　　――你看看，一样心里没底，人家怎麽就能这麽理直气壮气焰嚣张？自己要是也能有这等气势，当年那些天材地宝肯定也不会只个边边角角。
　　崇拜啊崇拜……
　　[……这几个月里，大人您似乎和我们的组织发生了一点小误会，尊上认为应该郑重一点向大人您解释，才差小人过来，以示敬重。]
　　说话间苍白脸色的男人垂下眼以掩饰自己怨怼的情绪。
　　这样信使的工作又低贱又危险，就算是为了计画，也不至於差使他一个堂堂的护法前来……这分明是为了排挤他，就因为他一直反对尊上太过冒进的立场。
　　现在也是，虽然教中多数人都说这是在成就巫教万年基业，在他看来，却是在为自己的毁灭埋下种子呢……现在，居然妄想到昆仑少主头上动土了。
　　以为有了那件东西，就能和中原数百名门正派作对了……？真是蠢不可及！
　　但悲哀的是，他若不想速速死去，就不能违背尊上的命令。
　　他听见自己用恭敬甚至带点谄媚的声音说：
　　[尊上也为教中一些不成器的叛徒做出的鲁莽行为感到歉然，教中元老们决定邀请您亲自审查对叛徒的惩处。也顺便请了督察组的众位大人，好订下新一轮的约定，维护神州大地的安定。]
　　他小心翼翼的从怀里取出一个玉符，双手捧著躬身送到轩辕绝面前――饵，撒下了。
　　若是妄自尊大或者权欲薰心的人听见，一定二话不说的吞下这个饵食吧？但是头脑清醒对成为新一代正道人物首领兴趣缺缺的轩辕绝，却怀疑起巫教的用心。
　　――由自己主持的，新一代正邪双方的和平契约吗？
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　[若是这样，倒是劳贵教尊主费心。]
　　心底虽然转过无数念头，表面上却是非常愉快得意的接过了玉符。
　　[我也愿意和贵教和平相处呢，但是这等大事，我还是要先汇报门中，再做打算。]刻意带上点被老一辈制约的不满，神情也露出几分狂妄轻浮，轩辕绝表现出一副非常急功近利的嘴脸。
　　[这个自然，那麽在下就先行告退，向尊主覆命了。订约的具体事情，已经记录在玉符之中，望早日得到大人您的答覆。]
　　说罢，男子一个和时尚酒吧格格不入的揖首，脚步轻幽的[飘]了出去。
　　[呼……真麻烦……]
　　总算彻底警报解除，但是这些勾勾缠的阴谋诡计真是不招人喜欢啊，原本计画好的浪漫世界看起来是遥遥无期了。觉得欲哭无泪的轩辕大少爷看看心上人略微迷糊的小脸，咬了咬牙，决定还是先做一下解释为妙。
　　反正他原本就打算把王小酥引进修真界，看他接受能力也不像弱的样子，还是早早把事情说开了免得麻烦吧。
　　[小酥，刚才我和那人说话你也都听清楚了吧。]
　　酥小耗子点点头――你们又没有设禁制，耳朵没失聪的话是个人都能听见。
　　[其实，我一直没有告诉你，我并不是普通人――我是个修练者，嗯，现在统一按照人间流行的说法，修真。]
　　剑眉星目的男人很没高人气质的耸肩一笑。
　　修真这个词可比什麽练气士、道人之类好多了。修真界老是以为自己是神仙预备役就看不上平民老百姓，最後还不一样被同化。一开始就乖乖在群众中来去不就好了，弄得现在自己不尴不尬的。
　　见王小酥毫无反应的看著自己，大少爷摸摸鼻子继续自我介绍――
　　[我……本名就是轩辕绝，昆仑派宗室嫡传，据说从黄帝时代传下来的血脉，天知道是不是真的。
　　[道号是璇火，和我那个帮会名字一样，哈哈……我现在被家里古板的老头子惩戒，到人间来历练，总体来说很平顺直到今年发现巫蛊之人害人性命――就是近几年常报导的那些诡异凶杀案。
　　[大概我查的狠，那些人的头子坐不住要和我谈判了，才派了刚才那个痨病一样的巫师过来。嗯……大体就是这样，很抱歉一开始没和你解释。]
　　越说越顺，一古脑把真实身分统统倒了出来的轩辕大少爷，以很不符合他酷帅形象的期待表情看向王小酥，忐忑不安的想知道小人儿究竟是惊奇呢？崇拜呢？还是排斥恐惧呢？
　　不过小酥同学很不给大少爷面子的一脸平静。
　　嗯，其实还是稍微露出惊诧的表情啦，应应景，装出来的……
　　[原来如此，我也一样是瞒著轩辕少主您啊。]
　　有著可爱笑脸的百工门门人露出恬然的微笑，似乎才刚刚知道这个事实一般，按照修真界的规矩自报家门：[在下道号酥百巧，人间名字王小酥。百工门入世子弟，见过昆仑少主。在下道法稀松，不能辨识少主还请见谅。]
　　正道奉昆仑为尊，他这个勉强算是正道中人的百工门门人，自然要做出恭敬礼貌的样子。虽然之前和这位少主打打闹闹、随随便便，但是那个时候他们互相[不知道身分]嘛。换了现在……一向看不起[勤杂工]的昆仑贵人，还会不会甩他还是一回事呢！
　　昆仑玉虚宫是浮在天上的，昆仑派众人的眼睛，那也是长在天上的。
　　在百工门所有人的议论中了解到这一点的小酥，可对昆仑高高在上的少主大人的阶级意识，没啥期待。
　　[哦？小酥你也是修真中人啊，那就好了！]
　　好像一点也不知道百工门在正道中是个多麽地位低下的门派一样，一点出身尊贵大人物的架子都没有的昆仑少主，最初的惊诧後满满都是庆幸，笑得好像地上拣到个金元宝般灿烂。
　　[我原本还担心，你会气我瞒著你呢……嘿嘿，现在好啦！]
　　笑得那个傻样！
　　王小酥很想鄙视他一把，毕竟能够光明正大的鄙视一个昆仑少主，那可是上辈子修死也修不来的机缘。但是他的面皮却被带的不由自主的形成一个[笑]型。
　　一定是他面部肌肉抽筋了他……
　　[是啊，我也不用内疚瞒著你了，真挺好的……]
　　听听，他说得这什麽没头没尾的傻话啊？抽筋……他的嗓子也抽筋啦！
　　两人相对傻笑了Ｎ久，看得调酒师先生鸡皮疙瘩掉一地，偷笑得抖抖的溜了……赶快到後台打电话回报去吧！
　　虽然英雄救美没有达到既定罗曼蒂克的目标，但是好歹也算一种关系突破了对不对？
　　虽然力量不强，但是好歹也算昆仑本代门人的调酒师，乐滋滋的想。
　　用来嘲笑少主大人的一辈子的把柄啊，到手了！



六　懵懵懂懂的事


　　自己，到底怎麽了啊……
　　命运真是转了个圈圈。等小酥同学回过神来的时候，发现自己再度站在轩辕别墅华丽丽的大厨房里，洗手做羹汤。
　　对於身分暴露後自己莫明其妙的兴奋快乐，他最後统统归结为心爱的门派没有被人家鄙视而感到的欣慰。
　　虽然以前那些眼高於顶的牛鼻子冷嘲热讽时他也没觉得多难过，但是毕竟这个是轩辕少主嘛！大人物嘛……能作平等的朋友，当然最好不过啦。
　　然後，脑子里少了根筋，并且短时间内没可能长出来的恋爱隔离症患者，自以为想通了的点点头，继续把注意力投注到蒸糕点这项很有前途的事业之中了。
　　站在他旁边嘴角挂著精神层次上的口水的，自然偌大一个轩辕别墅，除了新进人口王小酥外硕果仅存，唯一一个下得厨房的人物，秦卿毓。
　　[小酥，原来你真的是修士啊……上次没猜出来，我还以为你感觉上那麽亲，是什麽玉器奇珍修的灵呢！]
　　平静的接受了王小酥或者说酥百巧身分的某寒玉瓶子，大手大脚的勾兑著虹彩灵蜂的各色花蜜――知道这个厨房亲密战友加甜品爱好同党乃是我辈中人，最高兴的莫过於此――这些世俗前所未闻的好东西，什麽雪莲花蜜啦，葑梧糖霜啦，雪荷香露啦，想怎麽用怎麽用……
　　以前秦天压根不碰这些甜腻的东西，轩辕少主更是大加鄙视，於是卿毓只有含泪雪藏，如今……
　　哈哈哈哈哈――如今他们甜食派是多数派啦！
　　真是扬眉吐气啊！
　　[嘿嘿，我们百工门天生和你这样的器灵亲，我对小玉你可是一见锺情哦！]终於把头从已经被千锤百炼过了的面团子中抬起来，小酥笑得很灿烂，想想一会儿就能吃上新鲜的七彩糖酥，更是要乐得嘴巴都歪了。
　　[真的？]小玉瓶子的眼睛亮了亮。
　　[当然真的，十足真金！]
　　虽然不明白卿毓在得意什麽，但是总觉得小玉瓶子此时此刻的奸笑，真的非常让人怀念啊……
　　像……
　　对了，像那位可敬可爱的木大门主。
　　记得木真人给自己讲古的时候提起来过，每一百年左右就会去为昆仑制作一些上好的玉器，莫非小玉瓶子是师父的作品不成？
　　跳跃式思维达人小酥歪歪脑袋，努力寻找起木真人和卿毓的共同点――都是那麽清雅温文灵秀大方，但骨子里又好像潜伏了什麽顽劣的因子，十分对自己的胃口……
　　想著想著，突然觉得什麽不对劲。
　　小鼻子抽动，嗅嗅……到底哪里不对呢？
　　突然――
　　[啊啊啊，小玉小玉快住手啊啊啊！你再这麽捣下去蜂蜜要焦了啦――]满脸心痛欲绝的扑了上去，拔开小玉瓶子因为神游太虚，手下飞快搅动的火玉杵――
　　修真的人才就是比较危险的说，光人力运动就可以轻易的磨擦生热，钻木取火用石头引起自燃现象……
　　还是糊了。
　　呜呜呜呜呜呜，晚了一步，那麽多难得一见的好料啊，可惜了。
　　[啊呀，好可惜啊……]发现自己犯下了对神圣的甜品学来说不可饶恕的错误，卿毓的小脸顿时皱了起来，欲哭无泪。
　　[唉……现在只能做焦糖布丁用了……]
　　认命的掏出特制的酵晶素，搅拌进自己原本快准备好的面团里修正性质，热爱古典面点的王小酥同学自然也是泫然欲泣。
　　於是这两位将美食视为人生一大事业的[小]家伙，就这样把刚才还百转千回的胡乱心思，忘了个乾乾净净。
　　谁叫这个世界，民以食为天！

　　　　　　　　
　　
　　当天的餐桌上，当然不会只有一大盆子焦糖布丁应景，糖醋里脊啊，梅汁排骨啊，玉米浓汤啊，林林总总不一而足，按照王小耗子这个资深甜品师父的话说，谁说甜的不能做主菜的。
　　於是，号称是有著精神蛀牙，君子远[吃糖]的某两个大男人，也只有痛并快乐著的，把口水和糖分一起吞下自己的肚子了。
　　[哼，也不知道以前是谁说菜甜滋滋很恶心的。]
　　下手慢了零点零零零一秒与最後一块梅汁排骨失之交臂的玉瓶子同学，用仇恨的目光恶狠狠地瞪著无耻的在餐桌上大肆杀伐、风卷残云的轩辕少主。
　　他家秦柱子抢菜也就算了，反正他手较快还可以给自己多捞一份，你轩辕少主硬派老大凑什麽热闹，一副八千年没吃过饭的饿死鬼相，丢人＃＆※＊＃＆※＊……
　　但是怨恨和碎碎念是阻挠不了餐桌上菜肴消失的速度的，一转眼工夫，除了焦糖布丁，所有东西都清场了。
　　即使被两个餐桌强人各自照顾著，还只是混了个半饱的玉瓶子和小耗子现在也只有暗自庆幸，还好还有半盆子焦糖布丁拿来垫胃……
　　吃饱喝足，就该说正经事情了。
　　轩辕绝慢腾腾的擦擦嘴，擦擦手。在衣服口袋里摸啊摸啊的，摸的在场的其他三个人都以为他是在当众自Ｘ了，才终於摸出来一片小小的玉符。
　　[真不是故意的啊，我一分钟几百万上下还真没把这小玩意看眼里。]
　　抖抖手，乾笑著解释。
　　[切！]
　　三个人很鄙视的异口同声，尤其秦大壮男，都不好意思承认这个人就是修真界的明日之星，正派之首的未来栋梁……有这种少主啊――
　　两个字，丢人！
　　再两个字，跌股！
再……好了好了，再鄙视下去篇幅就又被浪费了，总之为了表达他们发自内心的感受，三个人抄过玉符围成一小圈，自己开始嘀嘀咕咕起来，不理某人了。




　　[真过分，没见过你们这样的――]
　　据说是修真界明日之星的那个生物，终於，泪奔了，奔啊奔――缩到门口露出一颗头，眼睛里星星闪烁著期待：你们不阻拦我不阻拦我？
　　[你要出门的话顺便打个报告，赶快让老头子们给我们把解禁的药引子送过来啊。]这里，有个特别不地道的换帖兄弟，摇著风中的黄丝巾，微笑著轻声细雨。
　　所以说，上位者也不是那麽好当的！

　　　　　　　　
　　　　
　　胡闹告一段落。
　　……
　　[这玉符看上去和你们常用的，也没有什麽区别嘛？]
　　左看右看，秦卿毓也没有找出来秦天手上那块玉符和平日所见的有什麽差别。不是风传巫教的东西和修真界不是一路嘛？他看来怎麽半斤八两。
　　嘀咕著，就伸手想抢过来仔细端详。
　　[小玉！]
　　秦天读完玉符里的内容觉得没有什麽大不了的，便要递给自己亲亲把玩一下新鲜货色。可小玉瓶子刚伸出的小毛爪子却被人半路拦截了。
　　一看，刚才一直没开口的小酥脸色凝重：[千万别碰，我觉得那东西透著一股子邪气，你体质不同於我们还是小心点好。]
　　他这麽一说秦天也反应了过来，如临大敌的把玉符丢得八丈远――这玉符上也许没有什麽大问题，他们拿著带著都无所谓。但是只要有一点[脏东西]存在，对於本体同样是一块玉的卿毓来说，却是致命的。
　　这就跟人不会感染禽流感，但是禽鸟就比较害怕这种东西一个道理，当然不分敌我一概通杀的各型禽流感那是另外一回事。
　　[也没有你这麽夸张。]
　　身手实在算不上矫健的小酥同学原本想飞身救球将玉符捞回来，落空。瞪一眼恋爱呆傻症患者，怨哀的小碎步跑去捡回来。
　　[摔碎了的话就没办法查清楚了。]
　　王小酥很专家气质的摸了摸又对光看看，嗯嗯，不管什麽邪气不邪气的，这玉就算作不做法器了，市面价值也不低。
　　再擦擦，嘿嘿，没什麽大问题就顺手牵羊了……
　　正要饱中私囊，突然觉得一股子寒气上头――
　　啪！
　　这回换成小酥同学把玉符狠狠的摔了出去。市面价值至少一万的可怜玉石，就这样和轩辕家结实健壮的墙皮乾柴烈火了一把後，粉身碎骨，杀身成仁了。
　　改编前辈高人刘姥姥的话说，一万块钱啊，就听个响就没了。
　　[小酥，你还说我呢……]
　　秦天看看碎成渣的玉符，正苦笑著要吐槽几句――异变徒生！
　　原本白花花的玉石粉末居然一点一点变成漆黑，并发出OO@@的摩擦声。三个人瞪大了眼睛，看著那些黑粉末慢慢蠕动著黏合到一起，变成一条黑色的细线，晃了几下，猛的向几个人的方向弹起――
　　看来玉符里面的确埋了一点不好的东西。原本这电光石火之间的异变理应吓不倒几个人，这样的玩意在修真界只是上不得台面的小把戏。
　　如果，秦天的实力没有被封住的话。
　　[让开！]
　　一把将念念有词迎上前去的小玉瓶子推开，百工门的半吊子修真人士王小酥同学很权威的挡在两人前面：[镇！]
　　就一个字，那玉符化成的黑长物体却啪的一声掉到了地上，僵直的挣扎了几下，不动了。脸色还有点微白的小酥掩饰不住得意的勾了勾嘴角。
　　嘿嘿，谁说他们百工门就真的一点本事都没有的？居然什麽不好派了一条腐玉蛊出来，这不是往他们师门的枪口上撞嘛！
　　凑近打量一下，确定那虫子真的被镇住了，这才小心翼翼的从芥子手环里取出一个小木头盒子和一根桃花枝，将黑虫子收了去。做完这一切後，他才松了口气，给一头雾水的秦家夫夫解释刚才是怎麽回事。
　　想必他们很奇怪自己为什麽这样如临大敌吧！
　　接受到小玉瓶子[小酥你看不起我是不是]之眼神攻击，酥百巧酥大师只好故作严肃的咳了几下，开始传道授业解惑也。
　　[知道这东西是啥不？]
　　摇摇手上看似普通的小木头盒子，酥大师笑咪咪的提问，秦家的两口子也很乖巧的如同刚上小学的小娃娃一般摇摇头。
　　[听过腐玉悫没有？]
　　继续笑咪咪的问，不过这下两个学生的脸色可就变了。
　　[你说这是腐玉悫？]
　　说起来腐玉悫，他们这些生在新时代蔚蓝天空下的修真好儿童们，那是绝对不会有机会见到的了，秦天能够听过这个名字还是靠他平日里够刻苦，功课做足打下的底子。
而卿毓则顿时刷白了一张脸，他成精的年头虽然不长，但在这世上存在却也有上千年头，对於腐玉悫这个号称玉石天敌的东西，他不但有所耳闻，还亲眼见过快要化形的同胞被无情的残害。


　　腐玉悫并不是玉石做成的什麽巫蛊法器，而是一种妖物。玉石自古以来就有藏蓄灵气，安身定魄的能力，而这腐玉悫却专门以玉魂为食，寄生在玉矿之中为祸一方，让原本的灵石美玉变成丑陋不堪，还有一股恶臭的烂石头。
　　如果那黑忽忽的虫子真是一只腐玉悫，那秦卿毓今天要是碰了，可真是凶多吉少了！这麽一想，秦天这样一个硬汉愣是冒出一身冷汗，把自家小玉瓶子搂进怀里护得严严实实。
　　[小酥，这东西……我怎麽看著不像那、那个呢？]
　　努力挣扎了几下，终於能够露出脸来说话的卿毓也是一副小生怕怕的样子，怯生生的发问，不过比起秦天来，他还是对百工门的手段有点信心的。
　　[你说这个啊，我也没有说就是啊――]还是笑咪咪的小酥心情Ｎ好，连秦壮男伤人自尊的防备神色都可以不当一回事了。
　　[那你――！]
　　自认为出丑的秦天准备瞪人了。
　　[这个可比腐玉悫危险多了！]
　　小酥嘴角一样，特别小人得志的接著道。说话大喘气啊大喘气……
　　[这个是用腐玉悫的卵炼成的蛊，叫做腐玉蛊，可比吃玉还知道吐骨头的腐玉悫恶心多了。它是专门吸取玉髓里的精华的，再好的灵玉，哪怕已经作成了法器，它也能寄生进去，然後……把那块玉石控制起来。]
　　见秦壮男有扁人的倾向，王小酥立马认真解释起来。
　　[更糟糕的是，若是一个成精的玉精……那它的作用，就和操心蛊差不多了。]
　　投下一颗炸弹。
　　[而且，因为有阳气的生灵都不会对它有反应，不管是普通人，还是修真人拿著它都和普通的玉石别无二致，就算它成功的寄生了，也不会有人知道。]
　　投下一个原子弹。
　　[这东西明显就是朝著小玉来的，看来他们把我们调查的很清楚啊。]
　　小耗子继续嘀咕著，然後发现两个人都被炸的麻木了，看自己手上那很脆弱不堪一击的小木头盒子的目光，就跟看见什麽大规模杀伤性武器似的。
　　[啊，别担心别担心，这东西是阴土属性的，用犹有生机的桃木枝条一碰就完蛋了，现在已经死翘翘啦，哈哈哈，我厉害吧……哈哈……哈……]
　　被人瞪著，乾笑。
　　丢下三十万吨的弹头，再告诉我们这是熄火了的……王小酥，你够狠！
　　也亏得酥小耗子出身百工门，平时坑蒙拐骗，克扣材料，早适应了强大的目光火力集中攻击的阵式，秦家两口子一惊一乍被他吓得半死的怨气，愣是被他混过去了。
　　等泪奔的轩辕少主处理完一箩筐的正事摸回来的时候，三个人已经开始围著桌子喝茶吃点心。
　　那块下了蛊的玉符里的确收录著一些资讯，都是关於正邪首脑峰会的一些场面话：比如盛情邀请哪些很好很强大的人啊，在哪一个月黑风高的黄道吉日啊，圈了那个山头开会腐败啊等等废柴资讯。估计轩辕绝从那个黑巫手上接过来的时候就读过了，所以大家也懒得再拿出来重提。
　　[刚才出了什麽事？]
　　虽然房间里看不出来有过什麽动静，但是那一丝若有若无的邪气还是逃不过轩辕少主的法眼。终於把目光从他家啵喀峥砂的小酥耗子的圆圆小脸上拉开，施舍给自己看了Ｎ多年早就两看相厌的兄弟。
　　[没事，就是我们小酥大发神威，降服了一只腐玉蛊罢了。]
　　你不希罕我，我难道就希罕你了？秦天一脸无聊的挑眉，故意不向某人汇报对方心心念念的小可爱之英雄事迹。
　　仗著天分好不学无术的轩辕少主同学，听都没有听说过腐玉蛊是啥玩意。不过也就是他不明白，所以才能很镇静的落座，继续向酥小耗子献殷勤的伟大事业。
　　而且这殷勤献得，还特别有技巧。
　　[小酥，我家的老头子已经知道这边的事情了，大约今天晚上东西就能送来，我那里原本有几件半成品的法器正好一起送过来……]
　　你看看这话说得，多有技巧。
　　半成品。
其实也就等於半原料，於是出身百工门有著深厚职业病的某只贪心酥，那亮晶晶的眼睛又嗖的飙升Ｎ个照明度。

　　[我对法器不熟悉，小酥你是专家，帮我看看成不？]
　　继续下饵，而且态度端正笑容可亲，一派的虚怀若谷。既不大手大脚如纨裤子弟一般，送这送那彰显自己家里金山银山，也不趾高气扬贬低人家师门那啥啥。
　　从几句话就可以看出，一旦下定了决心明确了目的，轩辕某人那泡弟弟是泡到宗室境界了。你看看这说法多麽高瞻远瞩啊，甚至顺便把未来一起看看某些半成品的约会时间，都一起敲定下来了。
　　没有经验的小耗子，就这麽圆眼睛亮晶晶的上钩了，害得秦家的一对夫夫，都不忍心幻想他未来的命运――那麽纯洁的孩子，将来指不定给祸害成什麽样子。
　　[咳咳！说正事，大家对这事就没什麽想法？]
　　冒著死党杀人的目光，秦壮男轻咳两下，把话题引回他们该关心的正道。其实只要ＩＱ测验得分能在八十以上的，是个人都不会相信巫教的那位尊上会诚心诚意、恭恭敬敬的和正道协商建设什麽修真界和谐社会，态度越是恭敬谦逊，就越是危险。
问题在於，不但敢於邀请昆仑少主，还堂堂正正的请神州修真正道联盟的尘世督察组老人们到场，巫教的肚子里究竟怀著什麽鬼胎？


　　[不好说……巫教已经老老实实了几十年，这两年突然闹这麽大动静，我看有故意引起我们注意的嫌疑，此行危险，我们这些小辈更需要慎重。]
　　轩辕少主首先发言，措辞谨慎妥贴，不是平日的风格，不过他换帖子的兄弟听著嘴角抽筋，明白其实某人还有潜台词没说――反正天塌下来让老头子们顶著，大不了就当他们那群腐败分子遭了天劫。
　　不用白不用，心安理得……就是直接说出来怕在酥百巧面前坠了他的威风，太过了解某人的死德行的秦壮男翻翻白眼，看向笑容温润的酥同学。
　　只见这个时候小酥同学满眼的领会精神，不时点头，看轩辕少主的目光终於不是看白痴的那种了――
　　开什麽玩笑，他们百工门的，最看不上那种一言不合上拳头的愣头青了，比如，今天影吧里某人的表现，哼哼……
　　[他们原本也……]
　　觉得这位轩辕氏勉强还算可造之才的王小酥，也决定把从那只腐玉蛊中分析出的东西解释一下，也算三个臭皮匠一个诸葛亮，他们四个那麽聪明伶俐的娃，不能最後只混上一桌子麻将。
　　可就在这个时候，玄关传来一种有节奏的敲击声。
　　[大概是老头子的信差到了。]
　　[我去开门！]这麽积极的人，自然是心思都被某少主那几件半成品法器勾走了的小酥同学，虽然恐怕就是第一个看见信使也拿不到东西，但是感受一下宝贝存在的空气，也是一种幸福啊！
　　可是轩辕某人一把没拉住的，雀跃的蹦到门口去嗅那法宝璀璨的香气的小耗子，刚一开门――就震撼了。
　　[明显的，明天早间新闻本市环保局的人又有话题了――Ｌ市环境工作优秀，丹顶鹤重返家园？嗯……我们这儿原本是产地吗？]
　　酥小耗子指著停在门口背上驮著个包裹，时不时ff理理羽毛的仙鹤，几乎惊到要出现语言技能障碍。
　　别说他了，就是昆仑上面下来的三只，也无语了。
　　[不好意思，我家那老头子比较跟不上时代……]
　　一向是帅气时尚的黑帮新一代形象代言人的轩辕绝羞愧欲死，就差找根面条上吊去了。当代昆仑门主宗主真是太古典了，都什麽时代了居然还派白鹤送信。
　　也不怕野生动物保护协会，状告他们私自捕捉国家一级珍惜品种？
　　[一群小娃娃，不请我老人家进去吗？]
　　大家都无语了，於是仙鹤开口了。
　　……！？
　　开口？
　　[神仙？妖怪？]
　　王小酥很想继续装傻的问上这麽一句，百工门全体入世子弟，作为修真界最大的星爷粉丝团，那活学活用每一句台词的誓言，可不是摆设。
　　不过看看眼下诡异的情况，他觉得还是算了，拿出营业用的恭敬谦和笑容，以後辈的礼仪打个招呼，将犹自在那里炫耀自己很白的老仙鹤让了进来。
　　[哼！玩什麽不好，弄个下贱杂工人前晃悠……]
　　昂首挺胸的大步踱进来，一张鸟嘴还不忘嘀嘀咕咕，声音不大不小的正好足够飘进小酥的小耳朵里。
　　百工门的人虽然不太重视五感的修行，但还不至於聋到装作听不见的地步吧。
　　所以那小白面团子一般的脸蛋，刷的一下子就黑了。
　　知道百工门在这些所有名门正派的眼睛里究竟是什麽层次，那就是看门的童子送信的使役都敢这样当面贬斥的货色。小酥一直以为自己已经习惯了，在这所谓除尘的修真界里混了也快百十年，他不是早该习惯了吗？
　　可是，在这里，没由来的就是觉得委屈。
　　特别的，委屈。
　　就是觉得在这里，在轩辕绝的地盘上，自己不该受这种屈。
　　而且，既然轩辕绝秦天他们看得上自己，当自己是朋友，自己也没有必要这麽在乎这老鸟一句话了吧？
　　但一向豁达，认为和正道[高人]道不同不相为谋的他，这一次就是憋屈的眼圈都开始发红了，也不知道自己究竟难受的是什麽。
　　老仙鹤嘀咕的虽然小声，但是他都听得和炸雷一样清楚了，修为估计早上了金丹期以上的轩辕绝他们没理由听不见。
　　张了张嘴想说点什麽，可是也不知道该怎麽把场面圆过去，不说又觉得就这麽吞下了羞辱，以後也没脸继续待在这里了。
　　於是开始咬嘴唇，然後……
　　然後……
　　然後砰的一下，他酥小耗子也就再也不用为难了。还没来得及锁上的大门正洞开，一团白花花的东西呼啦啦的飞了出去――
　　空中一条特完美的抛物线，应该不是主动技能。
　　扭脸一看，轩辕大少主抬起一条修长有力的美腿，还没来得及放下去呢。
　　[嘴巴不乾净的老鸟，小耗子我罩的，凭你也配说他！]
　　蛮横，无比的蛮横，看看这人间混了十几年，精英骨子里早就是一头流氓了。可是这一次却怎麽看怎麽顺眼，再也没有觉得他只有四肢发达，大脑不太灵活了。
　　[他Ｘ个ＯＯＸＸ的……滚回山上你那草鸡窝去！]
　　狠狠一脚踹飞对方还嫌不过瘾的轩辕老大，风风火火的又上去一脚把大门踢上，把街道上一只羽毛凌乱的仙鹤半残趴在地上，点头哈腰的恶心景象给彻底摒除。
　　[绝大哥你也太粗鲁了，当心动物保护协会发你传票。]
　　得了便宜卖乖起来的酥小耗子乖巧的站在一边，声音都软绵绵的在那里扮无辜扮纯真，可小嘴角止不住的向上翘。
　　看看他，撒完气觉得自己总算完成了英雄救美梦想的轩辕绝也乐了，顿时得意起来：[怕啥，就是屠宰场找上门来告我破坏肉质，我们不也一样可以反告他诬陷？]
　　我看你现在就像只打胜了的公鸡！
　　全然没有了一分钟前的委屈难过，不知不觉已经理所当然享受起此等待遇的酥小耗子眼珠转了转，啐笑：[贫嘴！]




七　神仙在行动

　　[我说兄弟，这一脚的风情不差啊，没觉得忘了点什麽？]
　　秦天有个毛病，看不得轩辕某人得意，看他一副小人得志的鬼样子就浑身不舒服，何况这次这小子真的忘记了点东西。
　　大概[美人]受辱时那样子过於勾人了吧，自己这兄弟骨子里就一个花痴，秦天在内心吐槽不止。
　　不过他也没觉得轩辕绝为了一句话，把那头老是自以为是山门老子辈儿的傻鸟踹出去有什麽不对，在秦天看来王小酥已经是朋友了，不久之後说不定还会是一家人，总的说来就是自己人，既然是自己人怎麽能给别人欺负了去。
　　[忘了什麽？]
　　被小耗子嘴角那一抹若有若无的甜蜜煞到了的轩辕少主陶陶然的问，那一双看起来还是很深邃很锐利的鹰目，实际上就透露著一个[呆]字。
　　都不忍心说他蠢了……
　　[这个，你别是真的忘记了？]
　　秦壮男很不厚道的奸笑，镜头拉近……啊！
　　包裹！
　　轩辕宗主送来的，装有解禁用的药引，轩辕绝等三人随身物品以及其他支援物资的包裹，居然，就这样，被忘记掉了……
　　冷风啊冷风――
　　[还好我刚才在那玩意飞过的时候顺手抄下来了，不然我们就等著喝西北风吧！]
　　这麽重要的东西都忘记了，那刚才小酥的委屈不就白受了？
　　呆啊……
　　你看看，这不是果然，小酥同学那崇拜的热烈眼波，立刻就转换了目标。
　　果然，物质才是第一位的！
　　唉，解决问题要抓重点啊，轩辕少主的情路，还是路漫漫啊！
　　
　　　　　　　　
　　　　　　
　　昆仑派那个乾巴巴的门主，就像太白金精打造的铁公鸡一样一毛不拔，这已经是百工门上上下下达成的共识了。
　　所以当轩辕绝大大方方的把包裹里的零零碎碎拿给酥同学参观的时候，酥小耗子心里顿时升起一种老天不公啊，不公至厮的苍凉感。
　　算了，至少还读过几篇世界名著来提高自身修养的王小酥在心底甩甩头，决定不因为当年克扣不到材料的事情和一个老头子计较――至少他对家里人还算大方，体现了神州民族传统美德优於西方资本主义拜金世界的地方不是？
　　比上不足，比下……总比那个叫做格朗台的著名老先生强吗……
　　除此之外，抚摸著被雕刻成半报废状态的高等玉石，王小酥也只有偷偷的掉几颗血泪了。昆仑那帮眼睛长在脑顶上的老家伙暴殄天物啊！
　　这上好的材料啊，尤其是这片基本上完成的[黉]。
　　黉，形状类似於没有柄的剑身，功能是一种辑录知识的载体，和玉瞳简的区别在於可以记录修为层次和真元力，多用来记录修士自己的修行心得。
　　如果当时制作人是自己门内几个玩玉的师兄，养上个百八十年说不定就是个水灵灵粉嫩嫩的小玉精书僮了，现在，连灵气精魄都被阵法打散了，可怜见的！
　　[唉……]
　　[有什麽不对吗？]
　　一边的陪看很小心的问。
　　昆仑派的道法术果然手段高深，在小酥印象里麻烦的要死的禁制解除得一点都不惊天动地，只看著三个人服了个药引捏了几个口诀之後就重新被一股子仙灵之气围绕。
　　然後众人就无所事事起来，秦家夫夫进里屋浪漫去了，按照秦壮男的话说就是禁制状态下那个都不爽。
　　於是轩辕绝理所当然将各色法宝摊了一桌子，现在正坐在王小耗子身边[陪看]，只不过人家眼睛里满满的都是宝贝，他看的嘛……也是[宝贝]，心里的宝贝！秀气的小脸蛋一闪而过的惋惜他怎麽会捕捉不到？
　　修真界未来的栋梁之材也不是真的傻子，自然知道是自己宗派炼器的粗糙手段伤了人家的眼睛，但是这话就算是为了两边的面子，也不能挑明说。
　　[啊？没什麽……就是觉得这块紫茕用来造黉太可惜了。]
　　这句话也不算是信口开河，紫茕这种玉石作为武器的制材才是一等一的好，用来造了海纳百川的学之黉实在浪费。
　　当然，这只是相对於一般人的手段而言，凭他们百工门的本事，照样可以把秉性孤僻尖刻的紫茕调教得乖巧可爱。
　　但现在说出来也是晚了，不好直接批斗人家昆仑派胡乱糟蹋灵气的酥同学，只好旁敲侧击的讽刺一把。
　　说白了，这小子就是撇著个嘴给块玉石打抱不平呢……真是没长大的小孩。
　　[这样啊……果然还是小酥你懂得多，我当时从二师伯手上得来的时候，还很羡慕师伯能把这麽坚硬的紫茕做成黉呢。]
　　傻笑一下，轩辕绝不太好意思招供的是，当年他刚拿到时候，还以为这玩意是武器咧！当然这个就不要说出来丢人了……
[那还有办法补救吗？]




　　只是因为紫茕比较少见，才特地从虚弥戒中取出来这件东西的轩辕绝随口一问，原意只是逗王小酥多和自己说几句话，没想到那亮晶晶的圆眼睛立刻就瞪了起来――
　　[看不起我不成？这点东西都改动不了，我也妄称酥百巧！]
　　酥百巧对於自己半吊子一般的[博学]一向是非常得意的，他不但涉猎广，而且每一门学问还都有几项精专。
　　比如这炼器，他当然是没有门里几个投入这项事业上百年的师兄师姐厉害，但是却偏偏很擅长於修改已经完成的法宝。
　　这也算是百工门中物资匮乏练就出来的废物利用本事吧，反正他们早习惯了[没有失败，只是距离成功多走了一步]这种思路，每一件法器到了他们手中，都永远不会轻易走到再无发展空间的尽头。
　　有著如此剽悍的金刚钻，酥同学自然敢揽这个瓷器活：[绝大哥你要什麽，我看看能不能弄出来。]
　　说实话王小酥有点耐不住想赶快炫耀一下自己的本事，自从轩辕绝身上的禁制解开之後他就有被慑服的感觉。没由来的抬不起头――
　　倒不是自卑修为不足，而是昆仑少主的气势原本还隐藏在凡人皮囊之下可以刻意遗忘，但现在被那一道彷若实质的目光牢牢罩住，总让他觉得……不好意思。
　　真是被看的手都不知道放哪里，眼睛都不知道看哪里了，要不是面前还有很多宝贝，王小酥恐怕早就夺路而逃了！
　　偏偏，他这样微微局促不安的神情又是那麽可爱，搞得轩辕绝原本已经炙热无比的目光，温度又噌噌的上窜了几度。
　　真不知道这轩辕绝脑子里想的什麽，难道这就是传说中的临战之时战意高涨？原来名门大派的人也还是有点正义小宇宙用来燃烧的啊？小酥耗子心里默默嘀咕。
　　可再这样下去恐怕自己先要被烧化了！
　　於是还懵懵懂懂，不知道为何情形变得那麽奇怪的酥小耗子，决定反守为攻，主动出击！
　　[要什麽啊――]
　　摸著下巴，也算是多年[草丛]好手的轩辕少主摩挲著自己形状坚毅的下巴，强忍著回答[我想要你啊！]这个最真挚的答案的冲动。
　　[嗯，能不能做成防身的法宝？我手头……没有你能用的。]
　　见小酥诧异的看著自己，轩辕绝耸肩一笑，解释道：[虽然巫教众人大抵是不会注意到你，但是他们心思歹毒绝不会顾虑什麽波及无辜――你和我一起又被他们的人看见，只怕我和秦天去与他们周旋时他们可能会伤你作为要胁。]
　　说到这里停一停，轩辕绝的脸色有些沮丧。原本把小酥接过来除了亲近一下多少是为了保护他，结果却把没有防身本事的小东西牵扯进来……虽然可以派入世的门下子弟将这处房子护个周全，但终究不能安心。
　　[……我虽然能够加派人手但终究不保险，可惜我并不使用防身法宝，所以你乾脆做一件防护用的法宝自己使用，我也安心。]
　　其实昆仑派防身的法宝不少，但是王小酥的修为……还真的没有几个能用的。按照修真界普遍的修行程度估算，百工门人充其量就是辟谷期的小道士，还是用奇怪丹药整出来的！整体上和他们不是一个路子，所以轩辕绝认为还是让小酥自己给自己作一件来的放心。
　　当然，他只说自己没有，一来可以在不太伤人自尊的情况下表现关心，一方面也是孔雀一把，暗示目标小可爱自己实力强悍，不屑於法器保护。
　　[这……]
　　看著对方真诚的眼睛，王小酥生生把[这样好吗？]几个字吞了回去，他觉得既然人家把自己当朋友，那也没有必要矫情，当下很乾脆的点点头，奉送甜甜的笑容一枚。
　　[那我就先谢谢了，这可是保命的好东西呢。]
　　玉黉为了很好的保护记录下的珍贵资料不让外人偷师自己法门，原本就内涵非常强大的防护法阵。
　　而且听轩辕绝的意思，这法阵还出自那位占据昆仑派二把交椅的[二师伯]之手，应该非常强大――至少是百工门人做不出的强大，这样一来只要稍加改动，将防护的范围变动一下……
　　可能真会变成名门大派那群心比天高的家伙也要流几滴口水的宝器呢！想到这麽，小酥同学简直就是迫不及待要去炼器了。
　　嘿嘿，回去绝对羡慕死门里那群家伙啊，尤其是木真人，不过有个水蛟＠的丝甲就在他面前炫耀了三年，这回，他可要把面子找回来啦！
　　想到激动处，王小酥都恨不得抱著眼前的[大恩人]啃上几口，不过终究不太好意思，遂作罢。
　　轩辕绝当然一眼就看出他已经坐不住了，虽然还想保持这样良好温馨的气氛多聊几句，但是想想半个月後就要和巫教中人正式交锋了，而且也难保那些邪道人物不会提前偷袭，还是早日将防身筹码准备好比较安心。
　　[这别墅地下有一个前辈入世历练时修练的洞府，小酥你就去那里炼器吧，我给你护法。]
　　[啊……那样不会耽误你修练？]
　　有这样免费的灵气供应源兼保镖当然再理想不过，但是想到轩辕绝半个月後还要面对可能恨棘手的敌人，酥小耗子有点犹豫。
　　[当然不会，护法也是修练的一种啊。]
　　听出酥小耗子语气中没有排斥之意，已经喜上眉梢的轩辕绝才不会给他拒绝的机会呢！要知道能够给炼器之人护法的，可都是绝对信任亲近的对象啊，酥小耗子虽然没有自觉，可是内心，恐怕……
　　脑子里满满的都是粉嫩的小耗子要上钩的愉悦预感，一直号称万草从中过，片叶不沾身的轩辕大少爷已经懒得去想，胸中那种患得患失不同於以往征服欲的幸福感，究竟意味著什麽了。



　　[我Ｘ！]
　　看著空无一人的大厅和桌子上放著小纸条，几乎七窍生烟的秦天很有Ｘ某人祖宗全家的冲动，无奈本家分家实际上几百年前都是一家，为了自家亲属的纯洁他也只好打落牙齿和血吞了。
　　[怎麽啦？]
　　跟在他後脚出现在大厅里的小卿毓秀美的脸蛋还略有薄红，不过那个结束以後这只小玉瓶子一向比较骄纵，伸手就把那张小纸条夺了过来。
　　定睛一看，噗哧一声笑了出来――
　　[我和小酥去炼器了！我要给他护法，小天你好好处理和督察组老头子们协调的事情哦――]
　　结合著那几乎从这一笔飞扬的字体中扑面而来的淫荡气息，卿毓差点把内容看成：我和小酥去双修了，我给他ＯＸ，小天你好好处理和督察组老头子们调情的事情哦！
　　[呵呵……柱子你这次可是偷鸡不成蚀了半把米啊！]
　　[哼，笑啥笑！再笑我……]
　　怒了，秦天怒了，他之所以急匆匆的卷了小卿毓宝贝去亲热，就是为了恶心一下某个看的见吃不著的家伙。没想到这小子居然给他跑了，还把一箩筐恶心的工作丢给自己处理，然後他家小玉瓶子还笑话他！怒槽满了！不发威真当他是病猫啊！
　　[再笑你怎麽的！？]
　　挑眉，叉腰，纯洁的小玉瓶子凤眼一瞪――刚那个完就翻了天了，本事啊！？今天晚上等著睡厕所吧！
　　然後……？
　　然後，某人立刻就蔫了……
　　面对小受，一个好的小攻除了在床上，其他时候还是老老实实当病猫好了……所以，秦某人，乖乖干活去吧！
　　至於被某少主耍了的仇嘛，凭著你家小玉瓶子和某只小酥耗子的交情，不怕没人给你报啊？呵呵！
　
　　　　　　　　
　
　花开两朵，各表一枝，我们切换一下镜头看看地下洞府中某两只炼器的情况――
　　◎□◎！
　　以上，就是我们轩辕少主的表情，已经维持了一个时辰，而且恐怕还要继续。
　　只见洞府中央一个造型古怪的祭台上一派热火朝天的景象，那紫茕簧包裹在一团有如实质的白色灵气之中，合成一团，下面有青色火焰烧。
　　而小酥一双戴著手套的玉手伸入其中……揉啊揉啊，揉面团！？还时不时毫不客气的从某少主周身金色的真元力中抓出一块丢入，继续揉。
　　渐渐银白色的灵气和金色的真元力渐渐合为一体，似金非金、似银非银的混沌一团，中间晕出紫辉的簧体上下沉浮。
　　[嗯，差不多了……]
　　好像在看发面程度一样捏捏戳戳几下，小酥满意的点点头。看也不看的抓住祭台上某个宝石一拧，原本青色的火焰顿时消失，转为银蓝色的冰晶之气环绕。在轩辕某人的目瞪口呆之下那一团东西逐渐凝结碎散开来――金色银色紫色的星星闪闪。
　　[小酥……呃，这个是……]终於忍不住发问了，好像上去看亲亲小耗子做七彩珍珠茶的时候也是这个手段吧？莫非要做成……？
　　[别说话！]
　　一直凝神盯著台上变化的小酥突然出手，从乾坤手镯中抓出一把赤金色的沙子丢入，又拧动另外三块宝石――祭台上居然冒出原婴以上修为才能发出的三味真火！
　　那一团东西迅速重新化为金银一团，只是原本的紫茕也融入其中将色彩染得淡紫。而那丢入的红色沙粒星星点点杂在其中，仿佛一大块香芋红豆麻薯一般。
　　[呼……果然材料好就是不一般。]
　　开了[文火]慢慢锤炼祛除杂质，小酥露出满意的笑容，没浪费他唯一的一点点天河沙啊！这东西只要成型的好，至少是件中品的灵器了。
　　心情好，当然也能松口气向早已呈现大脑短路的某人解释――或者说，炫耀？
　　[绝大哥是不是看著很希罕？其实我们门里每个人的有琢磨出一套自己的法门，我喜欢做点心小吃，也算是以食入道的，所以炼器也像是做面点，这个祭台是不是很像你厨房的智慧型瓦斯炉啊？嘿嘿！]小酥自己都不曾留意到那口吻带了些邀功的味道。
　　他和门里师兄们说话都没有这样随意，更不要说大方炫耀――百工门中人瓜分同门兄弟姐妹的好玩意可是从来不手软的。
而那些平日总是鼻孔朝天的名门修士，看见他们百工门的精品，也是谋划贪婪之心顿生……唯有这个提供了大量真元力的呆子少主，像木真人一样用鼓励赞许的目光听他一一解说。也许……和木真人相比，那带了点小酥说不上却能够感受到的甜蜜吧。



　　小酥原本打算做个盘龙佩可以拿来玩赏和护身，一举两得。但那团红豆麻薯由於某少主的慷慨馈赠最後材料富馀，小酥也不知怎麽的心念一动，便结成了两只圆滚滚胖乎乎的银紫麒麟，憨态可掬，无比可爱。
　　虽然说器灵一时半会儿也养不出来，但是第一次做出上品灵器的小酥还是无比得意的。
　　[哼，怎麽样，我们也就是平时手里没有好材料，不然啊……]
　　原本想和某少主再炫耀两句，後来才反应过来真元力和主料都是人家提供的，自己这样巴巴的显得很不好意思，於是又小脸蛋红扑扑的低下头。
　　可某条被死党彻底封为花痴色狼的人会在乎小酥炫耀吗？他是巴不得看那得意的小模样──这次和巫教的人去谈判，还指不定要分开个十天半个月呢，多看一眼他也是高兴。於是夸奖起来不遗馀力。
　　[真的可爱，我山门那些老古董可没这个本事！]
　　小小的麒麟圆滚滚的看不出一点凶险来，轩辕绝拿著一只把玩，愣是看不出机窍。他也不敢随便用真元力试探，万一被误会了怎麽办？他好容易做出的大度豁达形象，可舍不得毁掉。琢磨不透，乾脆不耻下问。
　　[这个到底是什麽？]
　　[护身兽啊！这都看不出来。那一只送你了，你灌进真元力收了它吧。]
　　小酥耗子脑子里倒没有那麽多条条弯弯的，原本只打算给自己做一个，但是既然有多不如做两个送某人一个──缺根筋的这小孩根本没想过什麽一双一对的事情，就像著别欠了人情，何况这个轩辕少主人发展成长期客户也不错啊！
　　小耗子的脸蛋上除了一分能够[施舍]昆仑少主好东西的得意，剩下的尽是藏不住的恶作剧神情──他等著看某少主的笑话呢！
　　嘿嘿！百工门的人送东西爽快，在礼物里下陷阱那也下的爽快，不把受礼的那个整得一惊一乍，回去门里都不好意思抬头！
　　木真人订下的诡异门规，包括小酥在内的门人可是乐得理直气壮的遵守。
　　原本还担心脸上露得太多被人看穿，但此时原本精明的跟个什麽似的轩辕绝就顾著傻乐了。小酥没有什麽心思他脑子里想得可多了去了。
　　什麽定情信物啊，金玉良缘啊，一生一世一双人啊，乱七八糟的幻想，只差没有流出口水来了！咧著嘴猛点头想也不想的就把真元力往里灌！
　　[哇这什麽啊！]
　　一声惨叫，响彻云霄。吓得原本赌气拉著小玉瓶子在书房办公的秦壮男都闻声而至，一下去就和他家那口子一起抱著肚子滚一边去了。
　　巨大的，膨胀的，刚刚加热过的年糕大家见过吧？
　　紫色的，黏黏的，软呼呼往人身上贴的果冻怪大家听说过吧？
　　此时倒楣的某个帅哥，就被一大团紫色的软绵绵的黏搭答答的东西，活生生的包裹在里面了！那麽凄惨啊……他哥们都不好意思再开口讽刺他了。
　　看那笑得缩成一团的酥小耗子也知道发生了什麽事情，百工门的东西是好拿的？
　　以前听昆仑山上那些七大姑、八大姨哈啦八卦的时候就听说，昆仑门主让百工门做了一大堆活计，没给好处还自以为精明的拿了颗丹药，结果服下去别的没事就是彻底萎了十多年，让轩辕绝成了家中彻头彻尾的独苗苗。
　　[呵呵，绝大哥啊！看小酥我这个记性！你赶快心里想个自己喜欢的形象，百工门炼制的守护兽可是要根据主人的心念培养的！再不定型以後真的只能养条鼻涕虫啦！]
　　真的忘记了吗？紫色团子里裹著一半的某绝咬牙切齿──九成九这小东西是故意的！但看著小人儿一副不把自己当外人看待的嚣张态度，莫明其妙的，心里没有火气还挺乐。
　　秦天还真说对了一句，他这兄弟从小被人捧上天去，反而骨子里孕育出个[贱]字来！
　　[成！哥哥我这就想！]
　　想什麽？还能是什麽！
　　不让你王小酥目瞪口呆倒显得我昆仑少主没有手段了！闭眼一凝神，那紫色的一团团就化成个人形──这下，换成他小酥傻眼了。
　　那圆圆的小脸蛋，小巧清秀的五官，分明就是个酥百巧二代！
　　[你，你你你，你怎麽能……]
　　[我，我我我，我怎麽啦？没办法啊，哥哥我心里就剩下你啦！]
　　既然小酥不和他客气，某少主的油嘴滑舌死皮赖脸也就耐不住寂寞的统统出笼，正好藉著气氛故意说浑话。
　　他其实十成的真心，只是小酥听了也以为他的是故意报复。
　　[成啊！怎麽不成！做弟弟的不也心里想著你！]
　　自己的样子成了人家的守护兽成了使役，小酥能够善罢甘休那他就不是百工门著名的、让木真人都头疼的酥揩油了！
　　吃什麽就是不肯吃亏的小酥，丝毫不知道自己这话一出口就订下了什麽什麽冤孽。也把另外一只小麒麟捏在手上，心念一动，一个黑社会大哥造型的轩辕绝粉墨登场！
　　超黑墨镜一身黑风衣，还配了支Ｍ５６机关枪，还叼著根雪茄，毕竟是熟悉自家法门，做出来就是比那边那个[王小酥]精巧。
　　设计完造型的酥小耗子还特不屑的冲著某绝扬扬小下巴，一派鄙视你的气派，那顽劣胡闹的真性情统统曝光，哪里还有个把月前那矜持乖觉的样子？偏偏轩辕绝看得更加顺眼，觉得他理应就该这个样子──於是那层绅士风度的皮儿也不要了！
　　[来得好！看看哥哥心心念念的弟弟什麽模样！]恶心的唱和一句，变出个中装打扮端著点心笼屉的面点师父王小酥来。
　　这边一看更加恼羞，再变……
　　那边也跟著变……变、变、变！
　　……
　　[卿毓……我们赶快闪吧……]秦壮男觉得自己脑仁都大了。
　　[嗯，世界大战我们不搀合……]小玉瓶子偷偷吐舌头，认识这麽久还没看过轩辕绝这样孩子气呢。
　　回头看看那两个越打变身战越像一对欢喜冤家的朋友，秦家夫夫对视叹气：[冤孽啊！冤孽。]
　　大家都露了原型，原来也是这麽般配。
　　真不容易。



八　这时代到处都讲现代化


　　闹归闹，烦归烦，肩膀上的责任轩辕绝和秦天是不能推卸的，知道腐玉蛊的事情後秦卿毓自然不能和他们一起去──临走前秦天第一件事就是把小玉瓶子送回山门保护。
　　但是小酥的安置是个麻烦，轩辕绝自然是想名正言顺的把他拐带回去，但是没有自己随行就算上了昆仑也只有受委屈的分。
　　何况酥小耗子别看人小小一个，主意其实大得很，某少主就是想自作主张安置他也还没有名分和底气呢！
　　[他们又不知道我的身分，安排太多反倒给我惹祸上身。]
　　不是酥小耗子不识好歹，而是轩辕鸡婆从那天胡闹放开了开始，天天除了安排一下属下办事外，就是挂在他周身唠叨。从出门要带足防身符咒到睡觉前必须点上避邪香，林林总总就是当年娲蠡拔饔桅绲奶迫藏也没这麽多口水！
　　随便换个人都会受不了翻白眼的。
　　[我这不是关心你吗。]
　　轩辕绝这几天也深刻意识到，原来自己的舌头也能那麽长！但是摒弃了以往浮华风格的少主觉得能够这样有个人给他念叨，就很满足了。
　　而那看似掏耳朵发呆的酥小耗子也是，在尘世也浮沈多年後，能有个人真心真意的念念他，虽然不耐烦但毕竟窝心。
　　[嗯嗯，知道，你再不走就算祭出飞梭也要迟了。]
　　一边习惯性的把玩著自己的那只小麒麟一边小鸡啄米的点头，王小酥丝毫没注意到自己就跟送丈夫出门的那啥一个模样──不过他也的确是留守人员。
　　至少，在轩辕大少爷他们眼里，是手无寸铁需要好好保护的留守人员。但是这些强人们一转身出门呢？也许就满不是那麽回事了。
　　[那群老东西……叫他们等！]
　　轩辕绝不屑的撇撇嘴，那些督察组的老头子一听说他这个修真界的皇太子也搀合进来，马上就换了一副嘴脸。口口声声要研究如何惩治巫教肆虐的罪行，邀请他们提前一叙互通有无。真是麻烦！
　　但是老一辈的面子也不好完全不给，毕竟他也还指望从那些老狐狸肚子里掏出点内情呢！也就只好提前出发。
　　心里恼火那些家夥害得他和小酥耗子要多分离几天──几天，就是几十个时辰，那就是上百成千炷香的时间──人家Ｘ星星在四分之一炷香的时间内爱情都搞定了！那帮家夥一个决定浪费他多少时间！
　　当然这些胡思乱想才不会放在面子上，一张俊脸写满温柔的又开始最後一轮关怀：[不提那些糟老头，我这麽一走小酥你自己当心，这张金卡拿著，尽量别出门，想要什麽我秘书都会……]
　　[成啦别在那里执手相看泪眼了！当心那些小心眼的老东西小肚鸡肠的参你一本，我们又被封上三五七年！]
　　终於，没等小可爱被念到暴走，昨天就把家里那口子送回昆仑了的秦壮男先眼红看不下去了。
　　一把抓住某少主的後领子，祭起法诀後，那太白金精炼制的飞梭冲天而起，升到半空星光一敛凡人的肉眼就再也看不出端倪了。
　　[走啦！回见！]
　　秦壮男爽朗的道别中掺杂著某人不甘的怒吼，不过……忽略，忽略之。
　　[慢走不送。]
　　小酥微笑著对天挥挥手，再和那些守卫在各个角落里的璇火小弟们点点头，便施施然的踱进华丽气派的别墅里。轩辕绝送他的材料不少，但是要因材施用的弄出些应急的东西来，可是要好好打算一番的。
　　知道轩辕绝他们将他留下保护周全并非看不起他，只因为百工门的人的确不是作战的材料。但是他王小酥心中自有主意，巫教的那些人滥杀无辜已经让他不爽了，更不要说招惹上了他药丸师兄的爱人？
　　小指头上注定没了那根细细的红丝线的酥小耗子，这辈子最恨的就是破坏人家姻缘的事情，何况还是发生在自己亲如兄长的人身上？
　　不露两手，那些人还真以为他们百工门没有整人的手段了！
　　想到这里，那可爱的粉嫩小脸蛋上露出让号称修真界地下腹黑女王的木真人，都为之肝颤胆寒的小狐狸贼容来。
　　那巫教的人摆明了是要算计，但是和他这个专门在暗处混水摸鱼的人叫阵，还不知道最後谁算计谁呢！



　　阳樊山阴麓，荒灵庄园──
　　说实话，这个黑巫大本营从本质上讲挺让人崩溃的，至少轩辕大少爷看见以後颇有点嘴角抽搐的冲动。
　　奢华！无与伦比的奢华！而且这种奢华还不是亭台楼阁镶金嵌玉式样的奢华，而是极尽所能的人形化、智慧化、现代化、未来化乃至科幻化的奢华！一眼望去这荒灵庄园哪是什麽想像中的鬼屋啊，这压根一个超越时代二十年的高科技园区。
　　[哥们，咱今天算是领教了──什麽叫做有钱能使鬼推磨。]
　　秦大壮男咂吧咂吧嘴，看著自己一行人老老实实的跟在迎宾机器人的後面，乖得和一群一年级小学生似的！全被地方镇住场子了。
　　[错，这现在已经是有钱能叫磨推鬼了！]
　　最初的惊讶过去後，轩辕绝却表现出了他多年草丛生涯也不能剥夺的杰出本色。一双恢复了冷然的鹰眸在四下一扫，就将那些隐藏在金属气息下的魔障一一挖了出来，可谓眼光毒辣。
　　[你自己注意著，这些东西就是个幌子，真正的目的应该是布阵──至於具体什麽阵，优等生大人自己猜吧，猜中的话我就把麒宝宝借你瓴喂鄄喂郐搿]
　　三句话露了无耻本相。
　　秦天很不屑的白了他一眼，这小子自从收取了这被私下曲解为定情信物的麒麟法宝，那得意的就差尾巴骨朝天了！成天抖擞他那个小玩意……昆仑未来的二号人物秦大壮男很想做清高状，撇清一下自己对那小玩意没想法，但是──
　　无疑，小酥出品，没有最可爱只有更可爱，他秦大壮男很想研究一下那圆滚滚的曲线，软糯糯的气质，回去啊……嘿嘿，搓手，也好讨好独自一人归山的老婆大人不是？
　　所以，头可断血可洒，老婆不能不讨好这个大时代的指导精神的引领下，秦天还是很点头哈腰的哥俩好的凑了上去。
　　[嘿嘿，老大我当然知道你是不读书自知上下五千年，那本事怎麽是我这种木头脑袋的书呆子能比拟的呢？所以吗……嘿嘿嘿嘿……]
　　他们猥琐著归他们猥琐著，这高科技的庄园里的确门道不少，甚至那些自封见多识广的老监察们，都啧啧称奇，免不了提高了几分警惕性。
　　别以为这些高高在上的老黄瓜，就和一眼看上去那样的脑子里发霉长毛，虽然他们或多或少掌握著巫教的秘密，共用著留著怨恨和血腥的金钱，但是正因为心术不正，而且是那种道貌岸然的家夥，他们才不会缺心眼。
　　五雷补金逆阵！
　　逆阵这个东西不同於神州正统修真界宣扬的道法自然，借势而成的阵法，而是一种以单一元素强行逆转平衡，在以另外一种相生相克的元素来掩饰它的逆天阵法──当然这只是逆阵最基本的原理，现在正道中人能够接触的，也就剩下这点渣子了──一旦触动的话……
　　最早看穿这个布局的老头子脸色有点不好，但是一想逆阵的危险就在於它动则牵全身，突然而无可挽回。和道门强大的法阵不同，它就像一颗爆炸了就收缩不回去的原子弹那样，是属於两败俱伤的鸡肋。
　　布置这麽一个危险玩意在这里，是给我们下马威呢！
　　一群老家夥互通了眼色後，胸有成竹的下了结论，布逆阵并不是为了直接伤害他们，而是随时提醒这些正道的修士，巫教还有鱼死网破一途可走！
　　自以为是的长辈们安心了，轩辕绝和秦天却是已经不安。也许五雷补金逆阵的确有示威和警告的意味在，但是轩辕少主那敏锐的灵觉却告诉他，这里面还埋藏著更大的祸心。
　　也许……就和为什麽巫教的人突然摆出示弱的姿态，将一群成百上前年来不共戴天的精英仇敌汇聚一堂的居心一般，深不可测啊！
　　年轻的轩辕少主玩味的摩挲著自己坚毅的下巴。虽然布有逆阵的地方五行紊乱，但是他还是感觉到了许多名门大派中一流人物的气息。
　　有趣，真是有趣！
　　和秦天交换了一个笑容，两人又摆出那种不知天高地厚的纨裤子弟模样，嘻嘻哈哈的晃进了庄园的核心建筑物。
　　不入虎穴焉得虎子？
　　既然你巫教的人要玩，那我们就好好的玩一场吧！
　　我们经常可以在小说里看到那麽一种现象，一幢看似古老陈旧的房屋中其实充满了高科技的陈设，但是现在展现在正道高人们眼前的荒灵庄园内部，正好是完全相反的一派景象。
　　[只有让原本相同的人类来服侍，才能真正凸显出奢华矜贵的享乐。]
　　在接风宴上看上去很像个英国老贵族式样的巫教教宗，以一种大部分中土人士肠胃神经造反的矫揉造作神情歌颂。他炫耀的内容就是那庄园里成群的奴仆和雇工，毫不夸张的说，整个宴会厅里所有饮食都是纯手工艺产品，包括鲜榨的果汁都是用传统方法拧榨出的。
　　[没觉得哪里好喝……我倒觉得苦味酸含量过高了。]
　　秦天翻著白眼碎碎念。他和轩辕绝原本都是无酒不欢的汉子，但是配合起富有巫教特色的人颅白骨杯，那色沈如血的红酒，别说是百年佳酿了，就是千年神水他们也没有胃口，只好很没面子的啜果汁。
　　[我说你觉得那骨头用是猪的？还是用牛的雕刻的……？]
　　还在认真的履行著之前订下的战略的秦壮男，自己嘀嘀咕咕了半天没听见自家少爷回音，扭头一看，轩辕老大正盯著面前一碟子甜点发呆──那眼神之缠绵，表情之专注，硬生生让秦壮男打了个寒颤。
　　完了完了，这才分开多久啊就相思入骨了？我这哥们儿这次算是彻底栽了！非比寻常的再次确认了这普天同庆的好消息後，秦某人很装腔作势的推了推发花痴中的兄弟。
　　[睹物思人啦？]
　　开玩笑的口气。
　　不料轩辕大少爷扭过头来苦笑，郑重其事的肯定：[没错。]
　　然後迅雷不及掩耳的他抓起一块点心就塞进某损友的大嘴巴里，然後用一种[现在，你的明白？]的沈痛眼神看著对方。
　　[明白了……]
　　无比沮丧的秦天经过三秒钟差点被噎死的挣扎後，终於品味出让人发愣的真相来了。
　　这个甜味，这种口感，尤其是那种一点也不破坏原材料本质的手法，这分明就是王小酥那胆大包天的小子拿手好戏嘛！难怪那只骨子里一点也不安分的小耗子那麽乾脆的答应留守，原来打定主意自己混进来了啊！
　　该死的……轩辕少主听见自己一口白牙磨出嘎吱嘎吱的声音，屁股下面好像多了根钉子一般的难受。
　　王小酥！你等著，晚上我抓到你不打你屁屁的！


　　我们不要管一边和他人虚与委蛇，一边妄想著某小孩白嫩嫩的屁屁的色狼少主了，反正管他眼睛里冒的是怒火，还是欲火，都暂时烧不到某只混入荒灵庄园第三类工作者队伍中的小家伙。
　　此时的酥小耗子，正精神气爽的窝在自己的小房间里和发短信，和一帮子师兄师姐们哈啦著。
　　他能够如此轻松的混进荒灵庄园，和他百工门门人特殊的修练方法是分不开的――他们身上的灵气似乎仅仅比正常人充裕一点点，但却能毫无阻滞的沟通天地之间的浩然之气，按照木真人的说法就是道法自然大道无形，反正你不刻意去追求反倒容易接近[道]。
　　这个好处不但让小酥可以成天混吃等死的偷懒，而且使得巫教教徒压根没发现他的真实身分，就这样让这个小祸害混了进来。
　　[点心点心你别太得意忘形了，回头要向百厨师兄道谢哦，我可是浪费了很多口水，才让他同意冒著很大风险，让你插进了ＸＸ酒店的特级厨师名单的呢！]
　　嘟嘟响的手机传来陈百药的口水话，酥小耗子翻翻白眼――这个时候说这话真是马後炮，他都混进来一个星期了。何况百厨师兄是ＸＸ酒店的镇店至宝，不过推荐个人走走後门哪里来的风险？
　　他看是这某颗药丸想要藉机强调一下自己的功劳，趁机勒索好东西吧！
　　哼哼，自家兄弟，谁不知道谁啊，前些天某药丸还在感谢小酥救了自家老公，心甘情愿的帮忙，今天恐怕回过味来了，不肯吃亏啊！
　　不过小酥今天心情大好，不准备和人计较一点小得失。
　　[看你说的。我可是已经找到大线索了哦！等回头卖给那些自以为是大爷的名门大派去知道，好处少不了你的！]
　　开心的和偷到了上等酥油没两样的小耗子，得意洋洋的飞快按动按键，把消息发了出去。嘿嘿，先给你开个空头支票，反正到时候好处药丸不满意就推说那些高手太小气，嘿嘿嘿嘿，这招就叫做祸水东引……
　　[小东西，什麽大线索让你笑得这麽灿烂啊？]
　　一把冷冷的男低音突然在耳际如同炸雷一般响起，阴森森的透著一股子杀气。
　　被发现了！
　　会被巫教的人分尸拆骨下油锅做血腥小排骨的！
　　这样的危机感闪过脑海後，小酥觉得自己浑身上下都僵直了……
　　[怎麽啦，真吓到啦？]
　　把小酥吓得几乎魂飞九霄的男人，似乎对小酥的过度反应很是吃惊後悔，见他一点反应都没有，如同著了魇一般赶快伸手扶住他背心，一股暖融融的真元力输入进去游走开来，这才让差点自己把自己陷到噩梦中的小酥唤醒。
　　扭头一看，那站在他背後的人正是轩辕绝，只是那张英俊的面孔上神色复杂，一开始狭怒而来的兴师问罪气势已经消退得七七八八，留著三分担忧七分心疼的看著他。
　　我一定要狠狠的踩他一脚给他几天脸色看！
　　小酥的理智在心里这麽说，结果手脚一动却统统软绵绵的没了气力，颤颤巍巍的一头栽进人家怀里，责怪的声音也微弱到带了哭腔，几乎让人认为那是娇嗔。
　　[老大……你吓死我了……呜呜……]
　　送上门来的豆腐啊！
　　天底下最美味的莫过於这样送上门来的嫩豆腐啊！而且身为草丛老手的轩辕绝虽然大脑已经被幸福的烧短路掉，但是本能还是知道这个时候温柔安抚是最有效的，一次能增加好多好感度呢。
　　[没事没事……我进来的时候已经布置过结界了。]
　　[那你吓我干嘛啊！]
　　想起来那声不带感情充满杀气的声音，小酥就觉得心底凉凉的难过，狠狠的捶了某人宽厚温暖的胸膛两下。
　　不过就凭他这个整个人被人搂著的POSE，说这不是撒娇估计也没人信。至少被捶的某人，那是无比的受用，再次感到一股热流向下……那啥那啥的了，咳，要冷静。
　　[我是被你气的！这里是好玩的地方吗？把你安置在总部那里我都不放心，现在你还自己……唉！]
　　说起来，今天从那小点心推测出王小酥同学不知天高地厚的混进了荒灵的厨师队伍做了个小卧底後，轩辕绝的确气得不轻。所以才抽空出自己的房间用法术追查到小酥的落脚地，专门跑过来吓人这一出。
　　[看你刚才吓得，也是知道这其中的凶险，怎麽就……唉！]
　　想到各种各样让人不能承受的悲惨可能性，轩辕绝再次重重的叹了口气。想他多少年的风流史中何时这般关心爱护对方？偏偏碰上这麽个既不领情又不开窍的小东西。
　　命中克星啊。
　　原本打算措辞严厉的好好批判一下某人严重枉顾大局擅自行动的冒险主义，但看著小酥那浮著雾气的乌黑大眼睛，颤抖抖的小身板，感觉自己已经成功立威的某少主也就不忍心继续批评教育了。
　　[人家……也是担心嘛！]
　　很配合自己在某个色狼心目中形象的吸吸小鼻子，曾经在山门中闯祸无数早就练就了一身装可怜必杀神功的小酥也是见好就收。
　　最後一击奉上小可怜甜甜微笑一个，以示你的关心我理解，你的愤怒我收到，你的好意我心领了……顺利ＫＯ居心不良的某男一名。
　　[对了，我混进来也是有成果的，你都想像不到呢！]
　　进一步转移视线，把话题重点搬到对自己有利的方向上去。何况虽然并非预计中的某某派高人，而且作为熟人他也不好意思把掌握的情报太过分的抬价，但这个轩辕少主好歹算是他朋友，把目前搜集到的资讯托付给他也算合理了。
　　至少在小酥心目中，虽然轩辕绝有的时候很脱线很搞笑还有点呆，却是个负责又有能力的实力派。
　　[就凭你？你还能对那些鬼骷髅施展窥心术不成？]
　　不是他看不起眼前这只软呼呼的可爱小耗子，实在是就他的观察来看，这荒灵山庄里三步一岗五步一哨，防卫可谓滴水不漏。
　　同行的有些老人家也是分身期的修为了，放出去的神念愣是被挡回来，闹得脸色惨白一看就是受了人家[善意]的警告……轩辕绝心中九成确定，那巫教的教宗已经接近渡劫的修为了，更不要说座下的左右护法和九大长老――就是硬拼，正教这边的实力都不能说有五成胜算！
　　何况，他已经有了对方十有八九会耍阴招的觉悟。
　　[哼哼哼哼，不知道了吧？没见识了吧？]
　　小下巴一扬，以修真界的奇巧淫技百科书文明的百工门人，怎麽会用那些老古董的手段呢？那多掉价啊！
　　[落後就要挨打啊！]
　　夸张的摇摇头，弄得来自自封修真王道昆仑派的少主轩辕氏很尴尬。
　　让你刚才吓唬我！哼！狠狠的吊你胃口！摆出一副悲悯表情睨视某位少主，奉行著木真人自古以来的真小人哲学的小酥心里得意的歌唱。


　　[是是，你们是修真界的先进分子，是进步势力，是高科技代表……点化点化愚昧无知的在下吧！]
　　也不觉得跌份，某个好像是酷男的家伙顺其自然的配合起演出来。
　　见他眼巴巴看著自己的样子，得意的跟个小地主似的的小酥，终於心满意足的噗哧一声笑了出来。
　　[我凭的是这个东西啦！]
　　说著从怀里掏出来一个小小的瓶子，那个造型，那个工艺，怎麽看……怎麽都是个胡椒调味瓶啊？
　　[这个？]
　　[嘿嘿，电影里常见有种东西叫做窃听器，你知道吧？]
　　调味瓶‖窃听器？
　　这是哪门子公式啊？自认混过黑道，窃听器啊、针孔相机啊没少接触的某人，那深邃的黑色眼睛里分明闪过这样的疑惑。光靠观察那冷静表像下的呆滞，就知道轩辕少主再度邻近人脑ＣＰＵ烧毁的境地。
　　[不是这个啦！是里面的东西！]
　　读出对方眼底疑惑的小酥无奈的跺跺脚不再卖关子，这可是他最新的发明，打算用来冲百工门十年一度的高级门人考核用的宝贝唉，怎能容忍随便被人误解？
　　[你慢慢听我说……]
　　既然已经破格跑出来多管f事，小酥当然不会笨到再违反[谋定而後动]门训――事实上若是没有未雨绸缪小心谨慎的精神，他说不定已经见不到轩辕绝了。
　　因为同门师兄亲近的人曾经遭过巫教祸害，自己又直接和巫教的信使接触过，按照修真界的说法他已经被卷进这一劫里了。
　　所以小酥无论如何，也不能眼睁睁看著事情发展而装作不知道，在徵求了入世修行的前辈们的意见後，才用普通人的身分混了进来探听巫教底细，也算出一份力。
　　而且他也准备了很好的道具，由於前几年疯狂迷醉００７系列，而对间谍活动产生了浓厚兴趣，因此开发出的[窃听椒盐]。其理论依据参考了微灵子组合技术和奈米科技……
　　……总之是一种人吃进去後能够在体内滞留一段时间，并把这段时间内的资讯记录下来，然後游离出人体，再在特定符咒影响下还原记录的资讯的灵气微粒。
　　混入厨房的小酥，唯一要做的就是把他的成果投进各式各样的点心里而已。
　　但是自从几十年前的战争後就没有做过什麽大事，因而美滋滋的想要一显身手的小酥忘记了一件事――那个巫教的信使，是认识他的。
　　而且更糟糕的是，原本以为不过是个小人物的信使，居然就是巫教中赫赫有名的年轻一辈天才人物，是地位仅在教宗和长老们之下的左护法！
　　当时端著盘子摇摇晃晃从厨房里走出来的小酥，才瞟了一眼，就好像见著猫的老鼠一样迅速的退了回去。
　　被发现的话说不定会被做成人皮灯笼呢……终於发现自己处境堪忧的小酥吐吐舌头，将窃听椒盐的接受端小心的塞进耳朵里听直播。
　　早就偷听巫教那些个年纪小又喜欢八卦的周边子弟说，如今的左护法是前任教宗的爱徒，和现任教宗的理念不合而郁郁不得志，在巫教中备受排挤……
　　那也不用派这麽个高层子弟去送信吧？原本对自己的安全问题自信满满的小酥，也只有很无奈的咒骂几句巫教内部毫无新意的权力斗争了。
　　不过话说回来，塞翁失马焉知非福？
　　就连小酥也没有想到他等了很久的内部消息，就是以这位左护法为突破口得知的。
　　原本他也不是没搜集到阴谋的味道，但是那些长老们都一副心领神会的样子也不知道具体说什麽，可是这位年轻不得志的左护法和某个激进派长老的争吵，却将惊天秘密的只言片语不小心抖了出来。
　　关於这个奇怪的正邪高峰会背後真正的意义的，骇人听闻的秘密呢。
　　[巫教的人似乎正准备拿你们做血祭呢，也就是说，这个荒灵山庄，就是个巨大的陷阱哦！怎麽样？是不是很崇拜能够探听到的我？]
　　以毫无悬念的简单句子概括完这一周来的冒险成果，炫耀似的晃了晃手里的小瓶子，笑的一脸阳光灿烂的小酥职业习惯性的开口：[高科技产品就是不一般的，目前优惠期间卖五送一，看你的面子给你个八八折如何？]
　　[不错我们要五十……呃，不对！]
　　发现自己被唬弄过去了的某少主及时煞车，好气又好笑的点点小酥的翘鼻头，[你哦，当人人都是偷窥狂吗？我家那个古董老头子知道免不了吹胡子瞪眼睛的，你就别想这笔生意啦。]
　　嘴上这麽说，未来神州修真界的顶梁柱也不得不承认――科学技术真是第一生产力啊，就连修真界都不例外……
　　巫教的人用高科技设备摆列逆阵，百工门也有千奇百怪的仿科技产品，难道他们这些所谓名门正派，如今反倒落伍了吗？
　　甩头，暂时没空去想这样的问题，等到小酥成为自己的道侣之後慢慢研究好了，现在的问题时巫教的阴谋――
　　[小酥，给我听听他们当时争吵的详细内容吧，事情说不定，比表面上还要凶险的多……]



　　数天前──
　　虽然潜入的时候自信满满，但几十年人生历程中还从来没有过卧底经历的酥小耗子，其实过的并没有他嘴上说的那麽惬意。
　　厨房的工作相当繁重，尤其这该死的山庄似乎只有这方面是和现代化划清界限。就算是神仙，成天和团打蛋浆的，也是会手酸的啊……这麽腹诽著，暂时从灶火前摆脱出来小酥揉著肩膀晃向自己的房间。
　　啊啊……好困。
　　改变了他歪歪曲曲的会周公之路的，是之前布下的椒盐式窃听\法宝突然有了动静。因为之前无用资讯太多的缘故，小酥专门设置了一个关键字检索，一旦有人提到峰会啊、正道啊，什麽的关键字就会特别提示。
　　这一次捕捉到的对话，出现了大量的红色警报关键字。
　　[陷阱]、[全灭]、[杀了他们]、[血祭]……总之，怎麽听怎麽让人害怕。只不过因为说话的两个人在争吵的缘故，很多细节都让进入谍报状态的酥小耗子一头雾水。
　　[关键就在……那一天，那些蠢货绝对………全体都………我们的时代！]
　　中间到底是什麽啊？那一天？是说峰会正式签订条约的那天吗？果然是有阴谋的啊，但是具体内容却没有听到。
　　果然体型太小的话，功率不够好啊！
　　[……别开玩笑了，你以为那些正道的渣滓脑袋里真装的是渣滓不成？这种计画，这种计画简直就是……罔顾先师他……你……颠覆……]
　　颠覆？
　　看来果然是针对正道与会者的阴谋，不过为什麽这两个明显都是巫教成员的人自己吵起来了呢……而且，这个声音，好熟悉。
　　一半是因为担心，一半是因为好奇，总之王小酥体内那沈睡著的八卦之魂熊熊的燃烧起来了！正好新一代的窃听\法宝还有反向追踪功能，睡意全消的酥小耗子没费多大力气，就找到了两个人对话的对点。
　　并没有什麽戒备，似乎这两个巫教成员也是临时起了争执吧。因为整个屋子都有著非常高端的真气监视设备而掉以轻心了吗？
　　可惜，我可是一向以没有真气著称的百工门杰出子弟哦！小酥的嘴角勾起一丝得意的微笑，趴在拐角处华丽的盆栽後向那边看去，正赶上争吵的一方似乎已经忍无可忍的准备动手──
　　[呦，我们的左护法这是要干什麽啊──想杀了我吗？以为杀了我就能保住你那岌岌可危的地位了吗？巫教早不是你那个老不死时代的巫教了──啊啊，抱歉啊，我忘记他已经死掉了呢，哈哈！]
　　被拽住衣领的男子实力明显不如面色铁青的黑发青年，但是却一点也不紧张的调侃。他清楚的知道对方不可能真正动手。
　　[你不会真的要动手吧？果然是想要把巫教出卖给正道的混蛋吧？啊？就像你那个因为叛教罪名被处刑的老师一样？啊？哈哈哈……现在可是我们用正道做血祭，重新打开阴门的关键时刻哦？你老师没教过你该怎麽做吗？啊？只要乖乖等到他们签字……嗯？]
　　反正他那个一点也没有邪道中人气质的老爷子，不是老教导什麽大局为重吗？现在可是巫教崛起的关键时刻呢，他才不信这个人会从中捣乱。
　　何况他可是现任教宗的爱徒呢，执行那个计画的关键人物哎！如果动手……死的人还不一定是谁！
　　[你──！]
　　有著乌黑头发的青年脸色更加阴沈，却如对方所料的散去了饱含杀意的巫力。
　　[那我就等著！等著看你们会把巫教带到什麽地方！]
　　狠狠的甩开这个无赖，属於在政治斗争中失利一派的护教左使咬牙切齿的疾走而去。也正是因为他已经怒气攻心的缘故，才没有发现拐角处还躲著一个战战兢兢的小东西。
　　[切……J什麽J，再过几天，还不就什麽都不是了……哼哼。]
　　就差在脸上写著[我是无赖]的争执另一方也整整衣服，作出人模人样的姿态向著宴会厅走去。
　　一时间，这个刚发生过危险争吵的拐角安静极了。
　　只剩下连冷汗，都吓得流不出来的酥百巧，软手软脚的慢慢向地上滑去。
　　[呼……到底是……怎麽回事啊。]
　　那个黑发的青年，不就是在酒吧和自己搭讪、给轩辕绝送信的人吗？他是巫教的左使？那麽之前巫教的行事风格大变，果然是因为教中出了大变动吗……
　　这下自己的潜入可真是危机重重了啊，万一被发现是[昆仑少主的朋友]，自己似乎就剩下人质这一光明万丈的前途了啊！然後被那些正道的老不死华丽丽的无视掉……
　　就是……
　　不知道轩辕那家夥，会不会牺牲大局而选择救自己呢……？啊啊，在想什麽啊！还是赶快把什麽血祭的事情理出头绪来吧。
　　默默的自我吐槽以驱散恐惧感的小酥，此时完全没有注意到──轩辕他会不会为自己而作出牺牲呢？这个想法，悄悄的潜入了内心深处，挥之不去……
　　[……也就是这个样子了。不过，阴门是什麽东西啊？]早就忘记了当初的害怕，添油加醋的炫耀完自己的卧底经历後，小酥这好奇宝宝提出一个关键的问题。
　　阴门这个名字的确听起来一点威慑力也没有，更半分都不华丽，但是在修真界，名字越简单的东西往往说明它的历史越悠久，而存在时间的长短又常常和威力是成正比的。
　　[阴门啊……没想到上万年过去了还有曛肿应氡４嫦吕窗。∪绻和它搀合上了，那还真成问题呢。]
　　也许七百年前那次大变革之後冒出来的林林总总的小门派并不清楚，但昆仑派的未来掌门人可是对[阴门]二字的意义了解深刻。跟小时候因为背不下来关於阴门的知识，而被老头子打手板的记忆一样深刻！
　　[居然是这个……我倒是忘记了，巫教可是有著从洪荒就开始的漫长历史呢。]
　　[说了半天，阴门究竟是什麽啊？还有种子什麽的告诉我嘛──绝大哥──]
　　对於某少主的自言自语毫无兴趣，多少有些明白这大概就是那些所谓名门大派之间的秘密。但小酥却没有半点退缩的意思，反倒拿出泪光的星星眼之必杀，誓要把八挂追究到底！
　　虽然很蠢，但是某人……真的再次中招了。



　　[告诉你其实也没什麽啦，只要你不四处宣扬出去的话……]别开的脸上浮现出可疑的暗红，轩辕少主多此一举的搔搔鼻头，开始讲述修真界的秘辛：[看你的样子，也不会知道，所谓阳界和阴界原本的意义吧。]
　　酥小耗子老实的点点头，拿出听人讲古的标准姿态很可爱的缩成一团。那软软的表情顿时柔化了某少主因为提到阴阳界而变得凌厉的眼神。
　　[其实所谓的阳界，就是我们所处的世界，而阴界则是和这个活著的世界相对的，充满了毁灭性的阴力的影子世界。]
　　心花怒放中的少主伸手揉了揉小耗子软软的头发，很不经意的爆料：[其实所谓修正道者才符合天道，合乎天命运行之理，也正是因为我们的法术是利用阳界的力量──
　　[也就是说，什麽正义啊、天佑啊都是藉口，我们之所以成为主流，只是因为我们修练的是和这个世界统一的力量。]
　　[吓？那不是说……]
　　[是啊，所以什麽邪不胜正啊、正义必胜啊、光明大道啊，都是说了上万次自我催眠的东西，自我美化罢了。而相反的，邪道的人所借助的是从阴界游离进来的，负面的力量……所以这个世界的老天爷看他们不顺眼，整个世界都和他们格格不入。]
　　其实也并不是没有好人，但可惜一开始就走错了路，再回头也不可能了。而一直宣扬著正义、大道的自己等人，也不过是假藉著老天名义的虚妄小人罢了……
　　[所以啊，邪道的人从来没有放弃将影子世界扶正的希望，也就是把阴界拉出水面，取代阳界的地位……从洪荒时代开始，那些对阴力更加敏感的妖魔们就在如此努力著，他们的最终成果，就是那个叫做暌趺纽氲拇嬖凇]
　　[但是最後他们没有成功？]如果成功了会变成什麽样子呢……发觉自己听到了了不得的真相的小酥连忙转移话题。
　　提到正教所宣扬的[正义]时显得有些消沈的轩辕绝，他并不喜欢看到呢。
　　[差不多吧，如果放任阴门打开不管的话，阴阳会重新混合而成混沌，现在这个阳界里靠著阳力生存的所有生命，也都会灰飞烟灭了吧？
　　[所以那个时候还没有分裂的黄教先辈们，拼死封印刚刚开启的阴门……虽然最後还是被巫教的馀孽带走了种子，但总算保住了正道的地位啊，嘿。]
　　其实就算放任不管，那些出生在阳界的邪道魔门自己也会控制阴门释放阴力吧，毕竟一片虚无对谁都不会有好处的……说到底，那些洪荒时代的英雄们，还不是为了自己的地位才去努力。
　　他就是讨厌这一点，才会……
　　碰！
　　拳头打到脑袋的声音，还真是动听。
　　[哎喋喋……你的脑袋还够硬的，怪不得那麽喜欢钻牛角尖。]打了人的那个恶人先告状的又吹又揉的甩著手，被打的那个则被瞪的很无辜。
　　[……牛角尖？]
　　[对啊，不管你的那些先辈究竟是出於什麽目的，在结果上他们终究是消除了使世界归为一片虚无的可能吗？那不就够了……从刚才我就觉得很奇怪，你说正道宣扬正义是说了数万次的谎言，可是，不是有句老话──
　　[谎话说了一千次也就当真了的吗，所以，说了数百万次的正义，不也刻在你的人生准则上了？这难道还不够吗？]
　　说道这里，难得拿出年长者气势长篇大论的小酥忍不住笑了起来。
　　[我说有必要在这里研究这麽严肃的问题吗？作为第一个发现真相的人，我们难道不该做点什麽？]
　　[啊……是啊，我们的确该先做点什麽。]
　　似乎突然从迷惑了自己十几年的阴影中走了出来，并且再次发现爱上了眼前之人的轩辕少主，也露出了会心的笑容。

　　　　　　　　

　　[事情的经过，我大概是明白了，不过你打算怎麽办？]
　　与其说是忧心正道同胞们的人生安全，不如说对死党火线会佳人更加火大的秦壮男掏了掏耳朵，态度很不屑的问：[难道就这麽夹著尾巴走掉？虽然说缺少活饵的话巫教的确暂时解不开阴门的封印，但是以後事态反而不好控制了吧？]
　　顿了顿，他的眼睛若有若无的飘向天花板，那上面，一墙之隔的是丝毫不值得信赖或者拯救的同伴。
　　[然後呢，如果告诉那些满口仁义道德，但实际遇事溜的比兔子还快的老不死们，恐怕只剩下耽误事一种可能了……所以，我亲爱的少主阁下，您意下究竟如何？]
　　[还能怎麽办……小酥他似乎完全没有独善其身的想法，而我们的话，就这麽跑掉的话，家里老爷子那里也说不过去吧？]
　　就算不是为了在心上人面前逞英雄，有一些原则还是需要坚持的。何况轩辕绝了解他这个从小穿一条裤子长大的哥们也就是嘴上抱怨一下，如果自己真的建议了摊子不管的话，首先就要享用一下他钵大的拳头。
　　[小酥……我早就警告过你了吧，你家那个小东西，完全不是你想像中乖巧的存在哟。怎麽样，有没有醒悟啊兄弟？]
　　调侃的语气，令人分外不爽，但是……
　　[错了哟。]
　　听到好友一副意料之中的得意调侃，轩辕少主却意外的没有生气，反到很认真很平静的说道：[我现在很确信，我是认真的呢。]
　　是啊，这次，似乎真的是当真的了呢。
　　虽然非常狡猾又无比迟钝，但他轩辕绝对那个小东西，真的是无比真心的呢。
　　所以啊……这一出孤胆英雄力挽狂澜拯救世界，顺便获得女主角啵喀嵴嫘牡拇笙罚他可不允许任何人演砸呢！


　　
　　[事情就是这样，少主他已经先行出发了，後天就是峰会的最後一天了，还希望诸位长老们配合我们的计画，那时少主也会和我们会合的。]
　　内心嘀咕著[为什麽我就要担任这个面对风乾老橘子皮们的不讨好角色]的秦天，表面上还是拿出他昆仑少主的精明副手身分，一派认真的向监查会长老们汇报了情况。
　　[哎呀，轩辕少主他真是有心啊，除魔卫道乃是吾辈的职责，仅仅是作出常态就足够了吗？我们这边实力太薄弱了吧？要不老朽前去昆仑报信，召集天下同道共同……]
　　切！
　　我看你是害怕了想逃跑吧――或者说，若不是因为现在跑掉会背负上抛弃昆仑少主的罪名，你们这群混吃等死的老货现在就已经跑了吧？
　　还报信……等所谓天下同道商量好座次，决定了第一第二第三领袖，黄瓜菜都凉掉了！内心默默吐槽的秦天，首次感叹到小酥同学头脑的灵活。
　　[害怕那些老东西不配合，那就营造个两难局势给他们选嘛――绝大哥你就肩负起隐形的人质角色好了！如果不能把昆仑少主平平安安的带回去，那些老骨头下场不会比落到巫教手里好多少吧？
　　[何况还要背负上离弃正道的污名……两相计较的话，他们应该会把宝压在说不定能成功阻止阴谋，成为英雄的一员上面呢。]
　　很冷酷，但是中肯的意见，同样身为正道中人的轩辕绝和秦天，都因酥百巧对这些正道泰斗的剖析冷汗直流。
　　看来就算面上再嫩，多出几十年的人生经验，也不是当假的啊。
　　记忆重播到这里，因为某耗子发言时熠熠生辉的双目，而发花痴的少主一枚省略之。秦天很满意的看到废物长老们达成了尽力而为的共识。
　　[安心吧，现在巫教也并不是铁板一块，少主的能力你们还不知道吗？]
　　毫无诚意的安慰著为自己的未来忧心的临时[战友们]，秦天内心反倒对那个怪主意和怪道具层出不穷的百工门小子充满了期待。
　　虽然正戏肯定是自己那个擅长直拳出击实力强大的损友担纲，但是背後的准备工作，希望能看到一些有趣的东西哦！
　　[为什麽要分开行动啊？你自己一个人……虽然不容易被发现，但是如果被……也没什麽抵抗之力吧？]
　　内心叫嚷著[啊啊啊啊！为什麽为什麽为什麽？好不容易甩掉了秦天那个大灯泡，还是不能和小酥小心肝一起？啊啊啊！]，但某少主至少面子上还完美披住了邻家好哥哥的羊皮……啊……不对，眼角闪过了依依不舍的泪光啊。
　　[哎呀呀，原来绝大哥是怕黑的小朋友啊，舍不得我吗？]想著反正已经露出了庐山真面目不如乾脆毒舌到底的小酥，坏笑著用手肘戳戳某少主的胸口。
　　却不知道自己好像偷嘴的小耗子一般可爱的表情，对於男人是什麽样的诱惑。
　　[还真说对了……我可是真的舍不得你呢――]
　　啪――的一声，轩辕绝听到自己脑中名为理智的丝线崩坏的声音。大概真的是面临生死未卜的决战前，人都比较大胆奔放的缘故，等他回过神来时，已经熟练的捕捉住那两片甜美温软的东西――用自己的唇。
　　[……？]
　　在小酥三分茫然，六分震惊，还有一分说不清道不明的悸动的眼神注视下，这暧昧的一吻短暂而仓促。
　　但是对於轩辕绝来说，却是比过往无数肉欲纠缠更加甜美芬芳的记忆。
　　[呐，就这样，算是把你超级强运分我一点――如果遇到什麽意料之外的事情，别客气要向我求救哦，因为从现在开始，算我欠你的。]
　　丢下了相遇以来最为耍帅的一句话，轩辕绝捏起道诀消失在夜晚的黑幕之中。
　　[……什……什麽嘛！我酥百巧活到今天，还不知道什麽叫客气呢！总有一天榨乾你……啊！]
　　原本是想说点什麽来自我镇定的小酥，却又被自己的话里某些敏感的字眼电到，最终还是维持了一个大红脸，急匆匆的跑回自己的临时住地了。
　　寻找逆阵阵眼的工作交给某少主，而自己还要负责准备这场大戏的所有道具啊！真是的……为什麽要在紧要关头做这种叫人心神不宁的事情呢？
　　真是的――
　　酥小耗子越是整理百宝袋里的存货就越是火光――自己这次算是被人占了便宜了吧？说严重点就是被非礼了吧？为什麽自己没有马上狠狠敲诈一笔，或者给那登徒子一脚？为什麽自己还美滋滋的在这里帮忙？为什麽自己完全没有感到生气呢？
　　啊……真是可恶，一定是大战将近，脑子不正常了。
　　[可恶……以後再也不这种浑水了……现在还要准备那麽多东西，大出血啊，还真是大出血啊……最高的成本就是我的生命安全问题啊。]
　　总觉得，这次自己严重违背了百工门内[自身安危高於一切]的门规呢，这样多管f事最後把自己害死，估计门主他们也只会笑话自己吧……
　　说不出是生气还是闹别扭的嘀咕著，小酥的一只手不自觉的摸向怀里，把那个潜入以来一直当作护身符带著的紫色麒麟狠狠的捏了又捏。
　　反正这个偶人采用的形象素材，不就是那个占了自己便宜就跑的混蛋吗！看我捏捏捏捏……捏死你！
　　哎……？替身……偶人？
　　嘴角微微一勾，他可是终於想到了一个能够提高安全系数的好点子呢。现在剩下的，就是去赌一把了！
　　自己的赌运似乎一直都不错，当然……
　　看人的眼光更好。


十　恐怖片？――到底还是爱情轻喜剧！

　　另一边，山庄地下不为人知的密室内――
　　[了了了了……是吗，有臭虫混进来了呢……那个人留下的弃子还什麽都没发现吧？大义，了了，为了我巫教的大义准备好牺牲了吧！了了，真是愚蠢啊……做的好，真是个好孩子啊，每天装作不学无术的白痴样子，真是委屈你了啊……了了了――]
　　连一个人形都没有，似乎就是一团彻底的影子，发出钉子刮过玻璃般刺耳的笑声。黑雾凝结出类似触角的东西，轻柔的抚过面前虔诚跪拜的教徒。
　　[能得您的称赞真是不胜荣幸，学生万死不辞。现在就看那些自封真命的天道狗腿子的拙劣表演了……他们似乎也心不齐呢，气场很乱……]
　　[越乱越好啊……了了……好了孩子，最後一天也快要到了，了了，我的身体也快要恢复了，把那些愚蠢的生命，都抹杀掉的好日子啊……之前制造出来吸收他们产生的那些怨气……种子很快就要发芽了……了了了了……]
　　黑雾渐渐缩进，那个角落再次恢复成平静的阴影。
　　[是的，教宗猊下。]
　　跪拜的人抬起头来，露出野心勃勃的冷笑――这张脸，如果是小酥看见一定会非常惊讶吧，这正是那天和左使发生争吵的只会依附权势的无用小人了。
　　[尽你们的全部努力吧，然後……就是我的时代了！]　　猜疑、愤怒、恐惧、混乱……内心微妙的不安孕育出世界上最黑暗的感情，它让灵魂逐渐变得丑恶，成为滋生罪恶和阴暗的温床。
　　拥有强大的力量但是内心却无比脆弱，已经被尘世所腐蚀殆尽的正道监察长老们，就是巫教选定的奉献给阴门的最好饵食。
　　当然，要达成血祭的目标，万万不能缺乏的东西是――
　　绝望。　　　　　　

　　被邀请到山庄来一直都在享乐，除了一些私下获得利益的交易外根本没有讨论任何一点合约事宜的正道众人们，终於在稍微知道真相的不安心情中迎来峰会关键之日。
　　[秦道友……你说的那个情报，真的准确吗……]
　　虽然双方都已经清楚的知道没什麽意义，但是合约的事情还是相互扯皮，或者说巫教那边的人单方面非常认真的在提出条件争取利益……？
　　[只是个旁门小派的……不会是夸大其词吧？]
　　这样一个话头挑起来後，怀疑的目光就不由自主的扫了过来。磨洋工的时间稍微长了那麽一点，似乎那种老派人骨子里的傲慢就开始冒头。
　　[少主和在下也是确认过的，怎麽，古长老和刘长老不信任我们吗？]用同样冰冷的眼神将质疑挡回去，秦天甚至懒得和这些家伙们解释。
　　如果不是为了转移巫教的视线，掩盖他们私下的行动，才懒得管这些，或者就是浪费地球资源的老古董的死活。
　　但这些巫教的谈判员还真是专业啊，弯弯绕绕说了快两个时辰了也没进入重点，反倒快把这些人原本就数量有限的决心磨光了。也不知道自家死党和那个百工门的小人精事情办的怎麽样了。
　　当初果然该争取执行实际行动的，他其实也不擅长安抚人心啊……这些一点自制力都没有的废物，再这麽交头接耳下去，就是巫教教众都长著猪头也该起疑心啦！天哪！谁来阻止这一切吧！
　　不管是己方的老东西也好，还是对方那些很专业的谈判员也好……啊咧？
　　不断腹诽著的秦天突然意识到一个事实，那就是在这场理论上讲非常关键的最後谈判中，对方除了一个左使外，什麽高层人员都没有出现！都是那该死的现代生活闹的，他已经习惯了这种公司商务谈判的模式，而这些人这个山庄彻底的现代感也强化了这种错觉！
　　不祥的预感――
　　[不对！所有人都警戒起来！这的确是陷阱没错！但恐怕我们一开始就误解了，根本不是要签――]
　　[了了……终於发觉了吗？了了了……对哦，其实根本不需要你们签字呢――了了了……]巫教方面谈判的打头人突然浑身一颤，一股黑气从他嘴中弥漫出来，伴随著恶质的刺耳笑声。
　　[了了……还在等那两只小臭虫吗？能够潜入我们最核心的地方……了了了，你们那个少主和他的小情人，也的确值得赞许呢……了了了了――]
　　[你说什麽！？]
　　[这是怎麽回事！？]
　　秦天和黑发的巫教左使同时因为异变而大叫起来。
　　[了了了了……啊啊，拿出来吧！]
　　似乎承受不了黑气的侵蚀，被占据身体的教众很快就开始腐烂，他那已经一半变成白骨挂著腐肉的爪子一挥，另外几个谈判员也显出被附身的僵直状态，摇摇晃晃的站了起来。
　　[妖邪！这种小场面道爷我见得多了，别以为我们怕你……急急如律令――去！]
　　显然并不惧怕僵尸，而且发觉上当後很丢面子长老们，不会容忍由一个看上去像阴鬼的小角色主导场面，首先沉不住气是五行宗出身的某位火属长老――虽然再凡尘打滚多年，但毕竟当初还算精英级人物，灼热的三味真火令人刮目相看。
　　但是这让秦天重新认识了他眼中混吃等死的老头子的攻击，却被一道看似缥缈轻薄的黑烟裹住，消弭於无形。
　　那就是负的力量。
　　阴力……纯正的，和整个阳界格格不入的力量……



　　[哼哼……米粒之珠，也放光华？不过抗争之心正是我们需要的呢……给你们看个好东西哦……嘻嘻嘻，算是奖励吧？]
　　渐渐烂成一堆骨头的身躯很快散架了，但是那黑雾令人不愉快的声音还在室内盘旋，随著他话音落下，几个傀儡也拉开了墙角的柜子，一个血红的东西滚了出来──
　　[阿绝──]
　　那是……轩辕绝的人头……
　　[了了了了……很不错的见面礼吧……]毫无预警的，其中一个傀儡尸下巴不自然的扭动几下，那个黑雾的声音又出现了，[顺便告诉你们一个好消息哦……最後活著的人，可以走出房间……]
　　争斗吧，无路可退的愚蠢祭品们……
　　[啊──！可恶门──门消失了！是禁制！疾──！啊！]
　　[可恶！开门！出不去了啊！出不去了！法术没有效！是逆阵！道友们小心反噬！]
　　[喂！冷静啊！]
　　[什麽冷静啊！贫道才不要死在这种地方！临兵斗者……]
　　……
　　绝望的种子，已经开始发芽了。
　　那麽，英雄呢？
　　在逐渐开始骚动的阵营中鼓励镇定著事态的秦天，现在连苦笑都苦笑不出来了，他不敢去仔细揣摩那颗人头，万一不是敌人为了动摇军心耍的花样呢？他害怕看到最差的事实。
　　可是……这下子，真要指望那个小家夥了吗？真是糟糕的情况啊。
　　[那到底是什麽东西啊……那个黑兮兮的，好恶心！]
　　和几乎已经展开深夜晚模式僵尸暴走的那一边形成鲜明对比的，小酥细细的眉毛虽然亲热的扭在一起，但毫无紧张感的语气好像只是看见了馒头上的绿霉斑。
　　[话说巫教还真是历史悠久啊……连形象都这麽老土，土到这种程度，就算出盗版也卖不出去啵喀岚桑]
　　呆了一会儿，又摇头评论：[这个BOSS的声优真糟，还没有脸……没有脸的角色很难有人气啊！]
　　[喂……你从刚才开始就一直在说什麽啊，而且这样不好吧？秦天那小子实力虽然不错，但是这样下去……]
　　亲密的贴在小耗子同学软软身体边的黑面俊男突然发言，语气和形象都是我们意外的熟悉的──没错没错，就是上一回貌似就剩下一颗头的昆仑少主啦。
　　[……呃……绝大哥你什麽时候这麽有良知啦？]
　　此时正躲在山庄的不知道哪个角落，背负了拯救世界的希望，却似乎只是在喝茶看戏的腹黑二人组之一，眨著闪亮的大眼睛，天真无邪的说。
　　虽然真正完全撕开脸皮相处才不过两天时间，但是小酥已经能很熟络的在轩辕绝面前表现这个真实的自己了。
　　反正怎麽说怎麽做对方都不会真正讨厌自己，不会和自己翻脸──潜意识大概是有了这样的认知，於是变本加厉的腹黑起来。
　　当然，纵容著他的小恶魔因数完全爆发的轩辕少主，也势必要负担一部分责任。
　　[良知……反应过来真相的话，我这个兄弟报复起来倒是会很有良知……]其实根本不是担心兄弟嘛！爆出同样无良发言的某少主马上转移话题：[不过果然被巫教出卖掉了呢，那个左使。]
　　[是啊，他们毕竟不是一路人……就像你和那些外强中乾的老货不是一路一样。]
　　这个世界啊，想用纯粹的黑白来区分，原本就是单纯又不可靠的呢。虽然自己的赌注算是押对了，但是那个至今也没想过询问名字的左使脚下的路，就连小酥这种事不关己，高高挂起主义者，都会替他觉得沈重。
　　[不一样啊……不过到底是自己选择的路嘛！]看著小酥因为严肃而现出沈寂的美感的面容，轩辕绝又忍不住去揉揉他的头发，好把沈郁的气氛扫除。
　　[看的也差不多了，狐狸尾巴也露出来了，你继续监视吧，我也该行动了！]
　　[你可以嘛？一个人？]
　　[嘿嘿，小酥终於关心我了啊？放心放心……就算我这张脸代表的角色还在扮演死人。别忘记我们一对的定情信物哦！]
　　说著得意的晃了晃手中那圆滚滚的紫色麒麟。
　　[有一就有二，既然那些笨蛋没发现那个晡姚胧翘嫔恚这次也没有问题的！]
　　[什麽一对的！你别胡说！你占我便宜的事情我还没和你算帐呢！]
　　酥小耗子爆青筋的跳脚大叫，一失足成千古恨啊！自己当初怎麽那麽单纯的做了两只替身偶人，还给了这个色狼一只？
　　[嘿嘿！我还以为这两天小酥你的态度，是答应和我交往了呢！好伤心啊……]戳破了窗户纸後露出原型的，不仅是小耗子一只，还有一头野狼。下定决心在这次事件中确立两人关系的轩辕少主，那号称千人斩的攻势可不是乱盖的。
　　不然，刚才也不会有贴身看[电影]吃那麽多软豆腐的好康啊～
　　[谁，谁要和你交往啊，我可听说过哟，昆仑派的少主，可是非常非常花心的大萝卜一条哦！]
　　看他那娴熟的挑逗手段，小酥就没由来的一肚子气。
　　[小耗子吃醋了？放心吧，我这次可是真心的呢，能够用命来赌的真心呢！]
　　[切，谁要你的命啊……]已经开始习惯了斗嘴的当口，被再次用严肃帅气到犯规的表情告白，个性别扭的酥小耗子也微微冒起粉红色的泡泡。
　　[……如果留著一条命回来，我倒是可以考虑啦……当然要给多多的聘礼……还要你们昆仑派著名的玉石……]
　　羞羞脸的越说越小声……但是听得一清二楚的昆仑少主，还是发出爽朗的笑声。
　　[哎呀呀，这下没有娶到小酥你之前，我可是舍不得死的了啊！]
　　[你现在就去死吧！]

　　　　　　　　



　　「都冷静一点吧，正道的人就只有这麽一点气量吗？真是笑死人了！」
　　一瞬间如闪电般穿透了正道众人不堪的相互猜疑抱怨的，是来自巫教左使的不屑冷哼。轻蔑的目光扫过已经开始蠢蠢欲动，打算争取那个最後存活名额的蠢货们，比任何来自自己人的宽慰和激励，都更能唤醒那些人心底仅存的骄傲。
　　「……你？」
　　正费尽口舌的使其他人和自己都相信，这不过是敌人的疑兵之计，而事实上伟大光辉的少主同学，正在不知名的角落为了世界而奋战的秦天，奇怪的看了一眼这个似乎已经被自己的组织抛弃的男人。
　　虽然听小酥说他和巫教现在的掌权者观念有冲突，但是……？
　　「只不过是敝教内部一次小小的叛乱罢了，诸君还真是让在下大开眼界呢，请少安毋躁，我们在这里不过是遮掩那些叛徒的耳目罢了，不要随便制造怨气乘那些家伙的意啊。」
　　黑发的青年却没有搭理秦天质疑的眼神，继续用平淡的口吻叙述另一个版本的「事实」。
　　「什、什麽啊！我们这也不过是按照少主大人的计画在做事罢了！这种小场面，哪个道友会惧怕吗？为了维护天道，我正道精英即使神形具灭也在所不惜啊！」
　　果然，马上有人顺坡下驴的接收了这种说法，真的怎麽说都有理。骚动出人意料的转向关於正道人的骨气辩论会的方向，让很清楚这位左使其实也是众叛亲离境地的秦天很想摇头叹息。
　　啊啊……就是因为都是这种修真修的脑子残缺的家伙把持了权势，才会让明明占据天理支持的正道，数千年来一直只能和邪道斗个旗鼓相当吧。
　　「真是的！害得我一点紧张感都没有了……不过你这样信口开河没关系吗？」
　　这句话是用密音入耳悄悄和巫教左使说的。
　　「问题？那得问你那两个同伴了，我已经做到约定的事情──给拖後腿的家伙泼凉水了，也把种子的事情还有那个残魔的事情都告诉他们了。」
　　「为什麽会帮我们，你不是坚持大义吗？终於忍不住为自己追随的人报仇了？」
　　看到对方这个样子，也就大概确信自家死党真正的脑袋还好好的安放在肩膀上，於是秦某人又有了嘴花花的馀地。
　　「正是为了大义啊……就像那个有著和脸蛋一点也不相称的头脑和胆识的小家伙说的，真正的大义并不是一个人或者一个组织能够代表的，我的老师……原本就是想要谋求一个巫教真正融入阳界的道路，才会被误解他的教众杀害的。
　　「但即使这样，他也教导我不怨恨。老师是想保护巫教的，所以我绝对不想看到……巫教成为整个世界的敌人。」
　　阴门也好什麽也好……那种除了虚无什麽也不带来的东西，还是趁早彻底毁灭的好啊！
　　「哼，有趣的想法……你慢慢的等吧，等我那个兄弟掌权的时代到来，你老师的白日梦，说不定能实现哟！」
　　尤其是说不定有个很厉害的「大嫂」在一边盯著的时候！
　　「嘿嘿，我等著呢……」
　　砰──！
　　极大的爆破声，打断了两个原本的敌人间关於未来的畅想，看起来外面终於正式冲突了呢。
　　「啊，门──门出现了！禁制解开了！」
　　突然一个长老惊喜的叫道，果然，一直充斥在整个空间的阴气似乎消弭了一些，景象又恢复成正常的会议厅的样子。
　　看来刚才那个爆破，果然是轩辕绝找到了逆阵阵眼兵摧毁了它吗？
　　「诸位──」
　　诡异的事情总是接二连三，就在大家刚刚松了口气的当口，一直被丢在地上的那颗血淋淋的「少主人头」出然出声了。
　　怎麽看怎麽像午夜场三流鬼片道具的东西，却发出少年似乎憋著笑的微颤声线。
　　「诸位请迅速离开这里，逆阵可是有自我修复功能的哟，不要留恋了哟！当然，也请诸位自命不凡的精英们奋勇杀敌，铲除这个山庄的激进派巫教毒瘤──
　　「绝对不可以出工不出力手下留情哦！要知道这个可是身为百工门最闪亮新秀的在下最新开发的产品呢，有七十二小时全真录音功能哦，诸位的丑态，如果不希望被公诸於众的话，就请努力吧！
　　「当然，以後也请多多支持百工门的商品哦，不允许要求打折哦！」
　　喂喂，说这种话……不怕士气低落吗？
　　秦天和同样目瞪口呆的巫教左使苦笑对视──啊啊，他那个兄弟啊，未来真是前途多舛哦！算了，反正那是人家的家务事，他们现在要关心的是……

　　　　　　　　

　　「喂！听到没有！被无名小辈看不起了哦！能不能名载史册今後享用万家香火，就看今天的了！诸位道友！除恶务尽！」
　　「我说小酥，你这样说不怕得罪那些老头子？」
　　放出最後一个诱饵後，好容易甩掉追兵和小酥会合的轩辕少主，正好听见小家伙拿著个对讲器一样的东西发表临战讲话，不由失笑。
　　「没关系啊，以後有你这个昆仑少主罩我嘛！」
　　丝毫没有利用紧张时刻做广告，加威胁人的罪恶感的小酥双手支腮，貌似很可爱很天真的笑道。
　　「哦哦？那麽小酥你已经默认今後就是我的人了？」
　　心花朵朵开啊，至於那些看著就厌烦的老不死什麽感想，关他什麽事。
　　「是啊，综合了市场前景、股票潜力、投资理念、风险分析等多方面考虑，发现选你这个绩优股做长期饭票很不错哟！」
　　一边也理所当然的点著头，数著某人的「好处」一边摆弄著一个复杂的三Ｄ罗盘，小酥脸上的笑容叫轩辕绝实在无可奈何。
　　──生不起气来啊，只是未来的道路真是充满荆棘啊！什麽时候可以超越这个拉拉小手、亲亲小嘴的阶段啊啊啊，曾经的草丛老手载内心呐喊了无数遍啊、无数遍！
　　「啊，来了来了！那个残魔的信号──果然像那位左使大哥说的，它盯上我们放出去的饵了哟！哼，我就说连身体也没有的东西，装什麽BOSS嘛！」
　　好不容易罗盘终於有了动静，小酥马上精神熠熠的跳起来。
　　他可是奉行麻烦要一次解决原则的完美主义者呢！凭藉著制造悲剧和怨念才能苟延残喘的东西，说什麽也要消灭掉才好！
　　「嗯，走吧！」
　　这一次虽然麻烦，但是收获可是不小的啊……获得了足以让昆仑派上下刮目相看，让家里老爷子说不出话来的功绩，同时还有能叫那些监察会眼高於顶的长老们服从的把柄，但是最大的收获，还是这个小可爱呢。
　　说什麽也不会放手的。
　　绝对。
　　将小酥纤细的身体揽紧，架起飞剑腾空而起的轩辕绝，在内心暗暗的发誓。

　　　　　　　　

说实在的，在轻松向爱情故事里出现的幕後BOSS，如果恰好长相又不怎麽讨喜，那麽结局真的是会比小白菜还凄凉的。
　　[这效果……真有喜感啊。]
　　本来嘛，在这种情况下身为一代天骄的昆仑少主，应该风驰电掣的赶到大魔头残害忠良的现场，抽剑断喝或者副手而立的劈里啪啦一阵乱响，然後天昏地暗，最终流血流泪集合众人小宇宙的打到魔王，抱得美人归……但是。
　　我们的故事里，有个专门不按牌理出牌的门派叫百工门，百工门里有个奇葩叫酥百巧。
　　於是帅气英俊的少主，只能抱著他家一点也不简单的小可爱，站在一边看可怜的魔头的热闹。
　　一时失察不小心选了替身人偶作为附身对象的魔头，现在究竟像什麽呢……像那个，橡皮泥。一团紫色的黏乎乎的瘫在地上的烂泥。
　　[还是有瑕疵啦，我原来的理想要更小一点……没准备垃圾袋呢，怎麽办？]
　　四十五度角纯洁的抬著头，双眼闪烁著无辜的光芒的小酥，那嫩嫩的唇角勾起的弧度出卖了他心底的得意。
　　结果比想像中好解决耶！
　　说实话，百工门里前辈们根据魔头和巫教的修真史前时代记录，摸索研制的封魔手段，这可是第一次实践呢！没想到一次成功啊。
　　[怎麽样……这项专利你们昆仑买不买……唔――]
　　一得意就忘形的小耗子，完全忘记了自己身边有个刚刚暴露了身分的狼的摇头摆尾――其结果嘛，自然生意不知道上门没，粉嫩嫩的豆腐倒是大放送出去了。
　　抵抗ing！
　　抵抗不了……草丛老手的舌技真不是乱吹的，十秒之後虽然自认老奸巨猾，但是毫无经验可言的酥小耗子，丢盔弃甲的投降了……反正嘛，他也不讨厌人很有趣，荷包又很充裕的轩辕少主啦。
　　被吻到脚软这种事情的确很俗很丢人，但是小酥的手还是不得不攀上了轩辕绝的肩膀。也许木师父会冷笑著警告他别被这种有花花公子历史的人骗了，也许药丸会把之前他嘲笑的内容原封不动的返回来。
　　但是现在，小酥觉得有一个人的体温能够温暖自己，真的很好。
　　如果不是轩辕绝一直在身边保护著他，他绝对没有那麽大的胆子混进巫教总部这滩浑水，也不可能那样嚣张的调兵遣将设计布局。
　　虽然有著千奇百怪的法宝，但是他终归是个老鼠胆子的修真界小角色，一向以自保为本的他会这麽飞扬跳脱的表达自己，是因为知道这个人不会丢下自己吧。
　　这种安心信赖的感觉，会是自己断绝百年的情缘线再次萌动的前兆吗？
　　[小酥……接吻的时候不要走神哦。]
　　还不知道有人已经打算将红线那段系到自己身上的轩辕色狼，自以为放电百分百的打断了万年迟钝的小东西理清心路的过程。
　　[……]错觉！觉得会喜欢欣赏这种油嘴滑舌的家伙，肯定是错觉吧。觉得自己八百年难得一见的感性这麽被浪费掉的小酥，微笑的脸皮下青筋抽动。
　　[你……哎！？]
　　[怎麽了？]沉浸在刚才柔软甜美享受的馀韵中的某少主还在傻乐。
　　[那个――！]
　　小酥本就圆圆的眼睛此时惊恐的又瞪大了几分，眼睁睁的看著地上那滩烂泥突然暴起，化成好几条粗壮的触手刺了过来，触手的尖端化成充满杀气的利刃――虽然封魔术起到了作用，老魔头实力被削弱大半，但是芋头泥封魔器试用装到底只是试验品，居然给了只是灵体的魔头身体！
　　百工门门人四体不勤的缺陷此时显露无疑，刚才还得意洋洋的酥小耗子此时除了眼睁睁看著致命的攻击外，手脚发凉完全动弹不得。
　　虽然刚才没来得及派上用场，但是昆仑少主也不是摆著好看的门神，现在展现英雄风采也来得及！
　　轩辕绝潇洒的一手搂住情人的纤腰，一手抽出镇山宝剑运足真气挥舞，刷刷几下就把奋起的BOSS变回没爪章鱼――如果真那麽轻松正邪双方也不会斗了上万年也没个定论了。掉落一地的紫色触角居然各个都有独立的意志，重又攻向害它沦落至此境地的两人。
　　来自不同方向的袭击不可能再用一剑解决了……换作平常轩辕绝当然也不会落入下风，但此时他怀里还有一个实战能力零分的酥百巧……一个他舍不得伤到分毫的酥百巧。将那些不死不休的触手一一斩落，终於还是漏掉了一段刁钻的敌人。
　　来不及了……
　　眼看带著滔天怨气的巫毒触角就要刺中怀里那缩成一团呆呆的小东西，昆仑少主苦笑一声在空中转身，用自己的脊背迎了上去。
　　――血花飞溅。
　　对上小酥不可思议的视线，极度疼痛中的轩辕绝还是扯出一个安慰的笑容。
　　至少……没让他伤到。
　　
　　　　　　　　

　　秦天赶到的时候，看见的是一副颇为凄惨的景象。
　　[刚才，发生了什麽？]
　　原本不一直是颇为轻快欢乐的气氛吗？随身携带的联络法宝里经常传出自家兄弟如喝饱了老酒的青蛙一半得意的呱呱，还有小酥貌似天真羞涩的自我吹嘘……怎麽才不过一会儿工夫，情况就急转直下了。
　　实力强悍的至交好友奄奄一息，热衷扮猪吃老虎的小耗子拿著宝剑当柴刀狠狠的……夺紫色肉馅？恶……看来他暂时要远离心爱的茄丁猪肉饺子了！
　　[哟，来啦？]
　　整个人从後心被打了个洞，失血程度已经到了脸色惨白站立不能的轩辕绝，看见满脸错愕的好友还颇有f情逸致的勉强抬手挥挥。
　　[心情似乎不错？]
　　[啊，死不了。]应该是临终走马灯状态的某少主，英俊的脸上露出甜蜜到让人恶心的笑容。
　　[听过一句话叫因祸得福吧？]
　　[住嘴！]终於把那团烂泥剁到回归虚无的小酥转过身一剑插到地上，有点狼狈地猛擦著眼角可疑的水痕，同时还放出吓人的杀气。
　　[出了这种漏子，我会负责的啦，全部负责！]
　　――这该死的无赖！还不如刚才自己挨那麽一下呢！枉费自己刚才还感动了一下，心疼了好几下的！
　　[呵呵……其实啊，和小酥你一点关系都没有，临阵疏忽，就算当场死掉也是我活该啊。]
　　如果换个人的话，先不论他轩辕绝会不会挺身挡住那道攻击，这种情况下肯定是会趁机要胁先把嘴边肉吞下去的。
　　但是，对方是小酥的话，除了开开玩笑之外，就算为他死掉了也不想为难对方吧？早就有了这辈子算是被人家彻底套牢，但是轩辕绝自己在这之前绝没意识到，已经到了生死可以置之度外的程度。
　　[倒是我要感谢你的救命药，所以才会邀请你去昆仑作客接受我的感激啊。]
　　说的百分之百真诚，不过还是有点小小的心机吧。
　　既然活下来了，当然想要在未来很长的――如果没有被天劫劈成飞灰，很可能是永远的生命中，和眼前这个有趣别扭又迟钝的小东西牵著手生活下去。
　　那麽，一点小小的手段，也是被允许的吧。
　　[哼……如果这种理由，你家老头会接受的话。]从百宝袋里取出一套扫把垃圾袋什麽的，把最终抵抗失败的魔物碎片完全当垃圾打理掉。小酥放弃了什麽似的长叹了口气。
　　[反正我之前不都答应你了麽……现在曛肿应氡晃颐欠排芾玻⊙功是没可能了，在人间为了追回那个祸端而奔波这件事，我勉强算是心甘情愿的哦。]
　　这麽说的时候，酥小耗子的脸虽然红通通的，却没有像以往一样习惯性的隐藏起来，而是大大方方的面对轩辕绝深情的，充满期待的目光。
　　这算是他表现感情的一种方式吧。
　　虽然，还是这样的别扭。
　　[真的不去昆仑？在人间混的话，什麽好材料都没有哦。]
　　伤口在强效的药力影响下已经不再那麽疼痛了，反而有点酥酥麻麻的感觉。轩辕绝忍不住笑的想，这奇妙的感觉说不定以後想起来也是组成他幸福的一部分呢。
　　[就当是自我惩罚啦，谁叫我就顾著和你胡闹，都忘记法宝还是试用型的事情啦。]
　　谁会想到那个该死的老魔头自己活不成了，还要利用阴门的[种子]孤注一掷拉他们做垫背呢？当时面对那飞速袭来的漆黑一团自己根本就是被吓住不能动，除了尖叫外根本没任何用处。
　　如果不是轩辕绝动作迅速的推开自己抽剑格挡的话，还不知道会酿成什麽惨祸。果然不够重视本身的锻还是不成啊。
　　有生以来第一次的，小酥对自己的力量不足感到後悔。
　　[哈哈哈，都要反省啊，一起吧。]
　　[啊，一起，不过我话说在前头，过错你占大头哦，你要罩我。]
　　[嗯，当然啦……不过这几天，需要你罩我了。]扶著墙勉强站起来的轩辕绝，笑著对小酥伸出手。
　　[现在站都站不稳啦！所以不会揩你油的。]
　　[你想死了吧！不过，今天优惠啦。]对就算这样的身体情况也还要口头上调戏一把的某只色狼哭笑不得，小酥架住轩辕绝的同时撇撇嘴，有点恶作剧的故意用自家嫩嫩的嘴唇滑过某花花公子理论上应该久经战场的耳畔。
　　然後……
　　然後某人的脚就彻底的，非常对不起自己辉煌历史的软啦――当然，大家要理解成包藏著更加贴近小酥温温软软的小身板，方便某种不可告人的叠加式幻想祸心的话，大概少主大人也是没有底气反驳的吧？
　　再然後……
　　[喂喂喂，你们就这麽把我忘记啦？]
　　看著两个人相互扶持著打打闹闹自顾自走开了的秦天，很无语的挠挠头发――啊啊啊，他家小青玉不在场就是没人关心了啊？早知道最後会这样发展，还不如带著自家小可爱一起来度蜜月呢。
　　被某一对的打情骂俏彻底整得脑残了的实干派青年，无奈的耸耸肩。
　　可以颠覆世界的[种子]被放跑了哎？
　　这样轻松，真的可以嘛？
　　[嘛――就这样吧。]
　　什麽维护和平，诓扶正义的事情不是一两天一两个人就可能完成的，但是幸福却是可能的呢。
　　不管是作为少主的辅助者，还是从小一起长大的死党，秦天都是发自内心的祝福自己的好兄弟……对上百工门的那个酥百巧，恐怕再也没有空虚寂寞流连花丛的机会了吧？
　　真是嘲笑的好机会啊！
　　[不管怎麽说……这次给门主的报告，多说点好话吧！]
　　乾脆也丢开不去想那两只不知道会打打闹闹跑到哪里去打混的家伙，秦天可还记得自己肩负者整理事件来龙去脉，还有安抚那些长老们，以及和暂时统一於左护法旗下的巫教谈判的重任呢。
　　哎！恋爱小说里的男配角，就没有一个工作轻松又讨好的啊――
　　那麽，如果有一天晚上路过某个阴暗的街角，看到一对吵架会冒鬼火的笨蛋情侣，请千万不要慌张哦，也许就是这一对弄丢了魔种，而不得不继续人间修行的家伙了！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――全文完



