你真的是点五？
　　作者：夜

　　第一节 真GAY？假GAY？

　　这天是孔胜桀所在COSPLAY团比赛的日子，别看这只是一个小小的COSPLAY比赛，却聚集了相当的人气，小小的会场内除了看不见舞台的后排座位，前面都坐得满满当当的。
　　“女王，我今天有两个朋友过来，给我预留两个位子。”团员邹雅彦对团长说。
　　他们的团名叫“腐区”，从团名上就能充分体现整个团需要表达的某种精神，他们出的每一次比赛或者外景，不论是原创还是COS，必有腐化的暧昧情节。
　　邹雅彦因为其清秀柔和及颇具亲和力的长相，为他成为团内必然的受角奠定了坚实的基础。
　　而孔胜桀因为拥有英俊倜傥的皮相，也当仁不让成为了邹雅彦的官方团内CP。
　　听到从来不带人来观赛的邹雅彦一带就带俩，孔胜桀来劲了，他亲昵地勾住邹雅彦的肩膀，面带阴笑地问：“MASA，来说说这回带男带女啊？不过不管是男还是女，我身为你的小攻，还是坚决支持你白杏出墙的。”
　　被称为MASA的邹雅彦白了孔胜桀一眼：“你管我带男带女，你有兴趣出墙不？老子赏你一个。”
　　“你就嘴上逞能，还不是被爷压得死死的。”穿着雪白古装的孔胜桀边舞着他的箫，边得意洋洋地说，“这次的剧不照样还是我攻。”
　　邹雅彦没理他，他看了看时间，可能快到他和两人约定的时间了，和团长女王招呼了一声，两人一起走出了准备室。
　　“不知道MASA这次带来的是男是女，我觉得是男的，他前段时间好像提起过在学校里有个‘好哥们儿’。”等邹雅彦一走出去，休息室里立即闹开了，一个裸着上半身的猛男系帅哥立即针对该话题展开了讨论，并迅速下了个结论。
　　“我猜是女的。”另一个穿着紫色纱裙的团员说，“听说今天MASA比完赛会有秘密活动，有人送他世纪公园日式小吃和烟花大会的入场券，邀他去约会，MASA还同意了，刚才跟团长请假来着，恰好被我听见，说今晚比完赛不和大家去HIGH了，我猜和他约会的一定是今天来的两人中的一个，如果是男的，会邀他去么，咱们MASA目前还是直的吧。”
　　“他一直是我的受，怎么可能是直的。”孔胜桀恬不知耻地说，就好像邹雅彦真的是他的CP一样。
　　“桔子你去死！”该表白立即遭到团员们的一致唾弃，大家纷纷表示，一会儿不允许孔胜桀这个喜欢口HIGH的猥琐家伙说这种话，如果MASA带来的真的是他的恋人或者是正在追求的人，对方如果因此误会了就糟了。
　　但是众人对一件事情的意见倒是一致的――既然是MASA带来的人，调戏一定是免不了的。
　　伸长了脖子好不容易把三个人等回来，大家都疯狂了――真的是两个帅哥啊！
　　孔胜桀这个口HIGH份子第一时间跳出来发表评论：“我说咱们MASA从不带人来看比赛，今天怎么太阳打西边儿出来了，一带就带俩，原来是有原因的啊，啧啧啧，咱们团的‘美小姓’就是不一样哪。”
　　言下之意，邹雅彦3P了，而且还是个小姓总受。
　　“MASA，你喜欢的是哪个？”这是个支持一对一的。
　　“该不是3P吧？啊哈哈哈哈……小心纵欲过度，菊花大松，脸上长痘，团长把你一脚踢出团哪……”猛男帅哥也是个3P派。
　　“不会，团长最宠MASA了，之前星期五的那次排练，MASA一句话就翘掉了，我们哪儿有这样的待遇啊，团长怎么会舍得踢掉我们的‘镇团之宝’呢……不过哪个才是MASA的本命小攻呢？我不喜欢3P啦，还是一对一比较萌。”
　　大家分别按自己的喜好，对邹雅彦的本命攻进行了无责任猜测，看着自己的CP一脸吃瘪的样子，孔胜桀也一点儿同情心都没有，反倒认真观察起两个帅哥来。
　　其中一个帅哥看起来和邹雅彦比较亲密，应该是他提到过的那个哥们儿，好像是叫徐翼，挺帅的，和MASA走在一起，女生的回头率一定超高，不过他倒是没有MASA说得那么开朗，被一群团员们集体调戏了也不怎么说话，好像挺尴尬的样子，不怎么有趣。
　　倒是另一个帅哥，长得斯斯文文的，却腐得厉害。
　　当他们的小美女美幸落井下石地再次强调MASA是个腹黑女王受，询问该被称为“陈学长”的帅哥意见时，他竟然出人意料地摸着下巴说：“我是点五，可攻可受，主要还是看小邹喜欢怎么样了。”
　　听到这个回答的众人疯狂了，MASA也抓狂了。
　　“陈功桀你！”
　　孔胜桀倒是万分佩服他，这人竟然能在一群腐男腐女的包围圈里也开出这么劲爆的玩笑，最强的一招“以退为进”，简直就是在反调戏嘛。
　　“呀……当众表白啊……”美幸捧着脸大叫，看样子她是彻底被陈学长萌住了。
　　“MASA，终于有人愿意屈居你下方啦……”邹雅彦这万年小受熬成攻了，对于他的CP孔胜桀来说，这千载难逢的嘲笑机会怎能放过，“怎么能叫小邹这么生疏呢，该叫小雅或者小彦嘛……”
　　场面一度失控，所有人都围着陈学长叽叽喳喳，直到出去观看别团比赛的女王团长摇着扇子再次出现在门口，让MASA把朋友带出去才又恢复平静。
　　“MASA，把你家陈学长的手机号给我吧。”美幸等邹雅彦送完人回来，就立即缠了上去，她从刚刚开始就一直缠着陈学长，明显对他有意思。
　　“你要是喜欢这种类型的，我给你介绍别人吧，他是个真GAY，弯的。”
　　“他是真的在追你？我以为他是开玩笑的。”
　　“对，是真的，所以你就放弃他吧。”
　　敢于在众人面前承认自己是GAY的人很少，一般这样的话说出来，大多数人都会认为是开玩笑，更何况陈学长的口气还这么戏谑，谁会以为他是真的？
　　不过也有这样的人，把实话当玩笑说，弄得大家都以为是假的，让事实更加真假难辩，如果不是MASA说出来的话，大家也就笑过闹过就完了。
　　而他们的MASA又不是一个喜欢乱传人八卦的人，要不是美幸喜欢那个陈学长，为了劝她放弃，他绝对不会把这件事情主动说出来。
　　谁知道美幸听到是真GAY反倒更来劲儿了，硬是求着MASA要电话，还嚷着要把他掰直。
　　美幸是他们团里年纪最小的，大家都把他当自己的小妹妹看待，既然她那么有志气，要把弯的掰成直的，邹雅彦可能也被陈学长缠得烦了，他自然而然地伸手进衣襟的暗袋里，掏出手机，准备出卖陈学长。
　　手机还没递到美幸那儿，就被站在他旁边的孔胜桀一把接过来：“我来发给美幸，先让你小攻我瞧瞧，这个把我们美幸迷得七荤八素的陈学长具体叫什么名儿。”说着就自说自话翻找起来。
　　联系人里只有一个姓陈的，非常好找，孔胜桀一下子就翻到了，看到陈学长的名字――陈功桀，他“噗”地一声笑出来，心里想道：名字就是被我压的材料，一看就是一小受。
　　谁知道他将来为这次简单做出的定论，付出了惨痛的代价。
　　孔胜桀摆弄着手机，把光标按到“陈功桀”上――选择“发送联系人”――以短信方式――选择收信人――光标按到“孔胜桀”上――发送……
　　整个过程一气呵成，没有丝毫迟疑，完了他也没发觉这条信息没发给美幸，而是被他不小心发到了自己头上，还问美幸“收到没”。
　　美幸拿出手机确认了好几次，就是没有。
　　邹雅彦把手机抢回到手上，立即查看了发送记录，结果一脸抽搐地指着孔胜桀的鼻子道：“你小子发给自己了……看上陈功桀了故意的是吧？”
　　孔胜桀就感到整个休息室内所有人的目光“刷”地一下聚焦到了他身上，他立即在堆积的包山里挖自己的包，把手机找出来确认，在惊悚地发觉真的是发到自己的手机上时，他顿时意识到，这下真是跳到黄河里也洗不清了。
　　“我是想发给美幸的，不知道怎么的，太顺手就发到自己手机上来了，绝对没有勾搭美幸家陈学长的意思。”孔胜桀即使是洗不清也要澄清一番事实，他苦着一张脸，试图用其真诚的眼神拉回众人已经发散出去的思维。
　　“所谓越描越黑，就是你这样的了。”邹雅彦飞速把陈功桀的号码发给美幸，微微翘起的带着浓重嘲弄意味的嘴角和斜挑上去的眉毛，无一不显示着他对孔胜桀“此地无银三百两”解释的不屑。
　　“谢谢MASA！”美幸收到手机号，甜甜地笑着谢了一声，就欢欢喜喜地准备忙她的去了。
　　“对了美幸，晚上在世纪公园有个日式烟花大会，陈功桀约我去，你一起去不？”
　　“真的吗？”美幸顿时两眼发亮，“我能去跟你们捣……哦不是，我也能去和陈学长约会吗？”
　　“当然，你帮我缠住他，别让他来缠着我就成，我一个人行动也比后面跟着个讨厌鬼强。”
　　“OK，成交！”
　　“成交。”
　　罪恶的交易就这么达成了。
　　COSPLAY比赛顺利结束，“腐区”以其“出色”的剧本和相貌出众的各大角色，获得全场腐女们的好评，最终得到了第二名和最具人气奖这两个奖项。
　　卸完妆的团员们拿上东西，跟着女王团长出去HIGH，只有邹雅彦带着美幸去赴陈学长的约了。
　　看到徐翼也跟着一起去了，孔胜桀不由得为陈功桀悲惨的约会之行同情一把，有两只这么大的活人跟在后面充当灯泡，他可真是不容易。

　　第二节 小巷里

　　“陈学长，我喜欢你。”
　　陈功桀现在心里非常压抑，他原来约了他的小邹看烟花大会，完全是想通过跟小邹几个小时的独处，让对方对他产生好感的，可是除了一开始的声优握手大会，趁徐翼美幸和没有票的时间差甩开了他们以外，握手大会还没有结束，那两个人就找来了。
　　接着事情就朝他完全不想的方向发展下去了。
　　美幸和小邹不知道在什么时候达成了联盟，两人一唱一和地把原本四人的队伍硬生生拆成了两拨――陈功桀被美幸支开，邹雅彦则拉着徐翼单独跑了。
　　他苦恋小邹那么长时间，想方设法去接近他，可是却只是把他越逼越远，这个认识让陈功桀感到很沮丧。
　　他之后努力寻找过小邹的身影，在人头攒动的日式小吃摊点中，却无论如何都找不到那两人，邹雅彦和徐翼串通起美幸一起躲着他，不就代表了对方不想见到自己么，想到这里，他不禁一次又一次在心里叹气，难免产生了自暴自弃的想法。
　　精心准备了浪漫的约会地点，却为讨厌的情敌做了嫁衣，现在竟然还演变成了陪着小学妹逛完整个活动，还不得不在送她上车前面对她表白的地步……
　　唉……陈功桀在心里长长地叹息，他觉得从约邹雅彦约会这一点上，就已经能够让美幸明确意识到他是个GAY了，可是她怎么不放弃？难道表现还不够明显吗？或者她是小邹故意找来捣乱的么？
　　既然如此，陈功桀就直说了：“美幸，我只喜欢男人，对女人不感兴趣，如果你是真的喜欢我，那我可能真的要让你失望了，可如果你是小邹故意找来打扰我们的，我就只有苦笑的份了。”
　　美幸虽然开朗，可是对喜欢的人表白毕竟不是常有的事，她还是有点不好意思的，听到陈学长这么说，她心里一惊，也知道自己这样从中作梗的确是坏了他的好事，陈学长说的两点其实都有，可是其中的真心喜欢肯定是占大部分的。
　　想到这里，美幸直视陈功桀的眼睛，回答说：“是因为喜欢你，但是我今天的确是答应了MASA把你带走，对不起，陈学长，你很生气吗？”
　　陈功桀无奈地摇头，刚想拒绝，美幸又补充道：“虽然今天是第一天认识你，可我是真的喜欢你，就像你想把MASA掰弯一样，我也想把你掰直。”说完就眼巴巴瞧着陈功桀，等待他的回答。
　　“放弃吧美幸，你长得很可爱，今后找到的一定比我这个一心喜欢男人的好。”
　　“我……”
　　“你的车来了，路上小心。”美幸张嘴还想说些什么，这时正好有一辆公车靠站，恰巧是美幸能乘回家的车，陈功桀面带微笑地提醒她，让她暂时死心。
　　谁知道她在上车前居然突然转过头，信誓旦旦地握拳说：“陈学长！我不会轻易放弃的！”
　　让陈功桀哭笑不得。
　　终于送走了美幸，陈功桀一个人坐上回家的公交，在离家最近的某站点下车后，他拐进一条可以抄近路的小巷。
　　这条小巷很窄小，大约只能供三个成年男性并肩拥挤地通过，白天时常有小混混敲诈事件在这里发生，晚上女性独自经过则比较容易遇到持刀抢劫的。陈功桀仗着自己是个男人，身材高挑又不算瘦弱，所以经常往这条小巷走，也没遇上过什么混混或者劫匪。
　　可是今天有些不太一样，在远离了喧闹的大马路之后，陈功桀已经算是走进小巷深处了，安静的环境中除了他的脚步声还有另一个人的。
　　本来陈功桀并不怎么在意它，因为这条小巷平时虽然没什么人走动，可毕竟也是有人走的，但那脚步声渐行渐近，他却发现从脚步的声音上判断，对方不但没有从旁边超过的意思，反而是冲着他的后背过来的。
　　陈功桀立即转身，谁想到后面的人竟然在这时候加快几步，一下子扑了上来。
　　没有料想到对方会突然扑上来，陈功桀当即被扑了个正着，退后了两步，磕着墙壁才停下，而对方也毫不含糊，左手勾住他的脖子，右手则握着硬物抵在陈功桀腰上，说：“嗨帅哥，怎么一脸衰相？有没有兴趣给我点零用钱花花？”
　　陈功桀因为本身是GAY的关系，再加上他平时洁身自好，没有染上任何恶习，对于他自己不喜欢的男人的碰触很是反感。
　　他飞速转身，先摆脱了脖子上那条胳膊之后，又一肘子敲在对方的腹部，迅速脱离了这种让他浑身不舒服的身体接触，冷着脸对捂着肚子蹲在面前的人说：“曹毅舟，我说过你再开这种玩笑，我见一次揍一次。”
　　“唉陈大帅哥，你下手好狠啊……不就是开个玩笑么……唔，我的肠子要掉出来了……”被称为曹毅舟的男人满脸的扭曲，表现出一副肚子疼得不轻的样子。
　　“装什么死，快起来，我自己揍的自己还不知道分寸么。”
　　“切，都这么多年了，你怎么还是这副禁欲的样子，真是没意思。”曹毅舟嘻皮笑脸地拍拍屁股站起来，又想勾上陈功桀的脖子，被后者躲开，只好讪讪地收回手，“我看你一脸衰样才好心来逗你玩儿的，好心没好报，怎么啦？被你的小邹狠狠拒绝了？”
　　曹毅舟是陈功桀的好朋友，两个人从小到大穿一条裤衩长大，陈功桀是GAY的事，除了他本人以外，曹毅舟是第一个知道的。
　　初次见到他的人，一般会被他一头的爆炸式的红发和一身皮衣吓到，以为他是个不学无术的痞子，其实在这乖张的外表之下，曹毅舟还是一个非常不错的人，经常像个垃圾筒一样接受陈功桀的所有吐槽，还不会随便往外乱说，偶尔还会给他说说自己独到的见解和主意，所以陈功桀不能和别人说的事，闷在心里又实在难受的，就会找他倾诉，陈功桀还因此非常不厚道地送了他个外号――垃圾筒。
　　听到曹毅舟问起那件事，陈功桀也没犹豫，就把今天是怎么在口头上占了邹雅彦便宜，又是怎么期待这次约会，结果却被美幸和徐翼两人联手破坏，邹雅彦最终又是怎么躲着他的事，一五一十、完完整整对曹毅舟说了一遍，最后靠在墙边长吸一口气，再长长呼出，痛苦地闭上眼睛说：“不是被拒绝，这次会约小邹出来，就是因为见到他和徐翼的感情越来越好，对我一直视而不见，急着想让他接受我，才想办法弄了两张票过来，没想到弄巧成拙，徐翼也来了，我反而被他们俩支开了……经过今晚，我总觉得徐翼不会放过这个难得的好机会，他们的感情不是更进一步，就是发生质变了。想到这里，我就觉得自己是个不折不扣的傻子，为什么不在进一步摸透小邹个性之后再接近他，反而要一开始就表白，弄得这么被动……”
　　“你本来就是个不折不扣的傻子。”曹毅舟打断他落井下石地说，“我觉得你根本不是输在太敢去追上，反而是输在不敢追上。”
　　“我都那么伤心了，你还说我傻子？”
　　曹毅舟伸出一根手指在陈功桀肩膀上猛戳，边戳还边胡言乱语：“你就是输在太爱循规蹈矩，不够硬，两手抓两手都要硬的道理你懂不懂？你斯文的外表下要隐藏着一颗狂野的心才是大势所趋嘛！谁说不告白就不能强吻？谁说没感情就不能做 爱？先上车后补票的道理你懂不懂，所以我说陈功桀啊，你知道你卖相好身材好品德好，就是找不到好男人的道理在哪儿不？打游戏的精髓不是花多少时间练级，而是直接上金手指秒杀，让他离不开你！”
　　陈功桀被这指头戳得烦躁，又被他这些理论搞得一愣，反应过来时马上拍开曹毅舟的手：“你歪理最多，听你的我才真叫毁了。”
　　“不信拉倒，反正是你要追你家小邹，也不是我追。”曹毅舟摊手，然后突然像是想到什么似的，“对了，我是真的缺钱，本来想上你家去的，没想到在路上就遇到，我就追上来了。”说着伸手到陈功桀面前，“借我两百，下次去你家还你。”
　　“真不知道你怎么用钱的，要不是你每次一拿到打工工资就会还我，照你这花法，我还真不敢借你。”陈功桀叹口气，从裤袋里掏出钱包。
　　正所谓无巧不成书，孔胜桀的家正巧也住这附近，他和女王带领的一群团员High完了之后回家，也往这条小巷走近道回家，而路过的时候，恰好目击到陈功桀被压在墙边，一个流氓样的男人伸手问他要钱的情景。
　　孔胜桀属于那种一身正气，见到有人被欺负绝对不会在一边躲着看的热血类型，一旦被他遇上这种事，不论被敲诈的那个人是认识的还是不认识的，一律站出来给人出头、帮人解困，虽然因此挨过几顿揍，但他觉得挺值得，别人在事后也会特别感谢他，也因为这事交了几个好朋友。
　　因此，看到陈功桀被一个混混压在小巷的墙边乖乖摸钱，脑子里的第一反应是――陈学长被敲诈了，不过根据多年救人的经验（？），被一个比自己个子还要矮小的男人敲诈，一般都会反抗，可眼前的陈学长连皮夹都翻出来了，一定是对方身上带着武器，或者他本人一点架也不会打还超怕疼，不过后一项的可能性实在太小了，被孔胜桀直接排除，就往混混身上有武器那个方向想过去了。
　　于是他倒退几步，把装着COSPLAY服装的旅行包改成双肩背，长吸一口气，做足准备之后，一鼓作气朝陈学长方向飞奔过去。
　　就在接近两人的时候，孔胜桀飞起一脚踹在“混混”腿上，当场把对方踹得后退几步，抓起陈学长的手就跑。
　　陈功桀突遭变故，就看到曹毅舟被踢到疼得蹲下抱腿，然后那个踢人的就拉着他飞跑起来，前两秒压根没反应过来发生什么事，只是下意识想回去看看曹毅舟怎么样了，而且也不习惯被这么牵着手，后来挣开了之后，却又被对方抓回去，听到他说“跟我来”，才突然意识到――曹毅舟估计又被当成街头混混了。
　　所谓“又”，就是这样的事不止发生过一次两次，而是经常有的事，再加上曹毅舟又特别爱做那些比较容易让人产生误会的动作，所以老是有人把他当成真混混，不过被这么踢可能还是第一次。
　　“哈哈哈哈，你停一停。”意识到事情的真相后，陈功桀大笑起来，拉住孔胜桀，让他别再往前胡乱瞎跑，又挣脱他的手，一路笑着往曹毅舟的方向走回去。

　　第三节 敲诈勒索

　　“哈哈哈，曹毅舟，你没事吧。”陈功桀把他可怜的朋友扶起来，几乎笑不可抑，“我都对你说了几次了，别再这样打扮，哈哈哈哈，今天终于被揍了吧，哈哈。”
　　孔胜桀意识到自己弄错了，误打了陈功桀的朋友，当场窘得满脸通红，他手忙脚乱跟着一起扶着人起来，还拉起曹毅舟裤脚想查看伤势，边看边说：“对不起对不起，我以为你是那……个……你要不要紧，能站起来么？”
　　“废话，当然站得起来！”曹毅舟听到这句带有歧义的话不乐意了，马上立起身以表示自己“站起来”一点问题没有，可没一会儿又一矮身，捂脚哀叫起来，“哎哟，我说你这人怎么回事，不由分说就踢上来，怎么就不问清楚情况呢。”
　　“我看到你这样的头发……”说着在头上比划了一个冲天头型，“又这样的衣服……”又比了个修长婀娜的造形，“再加上陈学长还在掏钱，所以我就以为他被你敲诈了，对不起，我不是故意的。”说完低头认错。
　　陈功桀听到这个人叫自己陈学长，这才认真打量起这个刚才“救”了他的人，他本来以为只是路过的陌生人，谁知道一打量之下，才蓦然惊觉，这不是小邹团里的人么？
　　曹毅舟也听到了那个称呼，他“噗”地笑了一声，对学长这种尊称用在陈功桀身上有些不习惯，随后问：“你们认识？”
　　“算……认识吧……？”陈功桀不确定地看看孔胜桀，发现自己其实才认识对方半天多一点，甚至连名字都不知道，“可是我不知道他的名字。”
　　“我叫孔胜桀，孔子的孔，胜利的胜，桀骜的桀，我知道你叫陈功桀，是MASA的学长是吧？我跟MASA同年，今年大一。”提到名字，孔胜桀从刚才的窘迫状态中恢复过来，得意地介绍着自己的名字，顺便偷瞄陈功桀和他朋友的表情。
　　只见陈功桀表情高深地看过来，嘴角带着似有似无的笑容。
　　而那个曹毅舟则干脆大笑起来，说：“不错不错，好名字，最主要还狠狠压制住我们陈大帅哥了，我叫曹毅舟，哈哈哈，冲着你这个名字，我就要请你吃饭。”他爽快地说。
　　“我吃过了，谢谢。”孔胜桀刚把人踹翻在地，现在这被踹的竟然热情地邀请他吃饭，这让他情何以堪哪，拿什么脸面去面对。
　　COSPLAY比赛虽然比不上激烈的室外运动，可同样也是消耗体力的事儿，孔胜桀刚才又和团员们疯狂玩乐了两小时，现在体力已经基本耗尽了，他现在就想着回家好好洗个澡躺到床上睡觉，于是婉言谢绝了曹毅舟的邀请，和两人道了别就回去了。
　　陈功桀也在日式小吃节上吃了不小东西，现在压根没胃口，本想打道回府的，哪知被曹毅舟以“吃点小吃就算饱，你是不是男人啊，我请你再吃一顿”为由，硬是拖着上了饭馆。
　　曹毅舟大方地叫上了几个小菜，两瓶啤酒，一下子就用去了一百来块钱。
　　“看到你用我借你的钱请我自己吃饭，我的心情还真的挺复杂的，难怪钱用得这么快，下次再来借钱，我可要再三考虑了。”陈功桀喝了一小口酒，也不客气地伸手开始夹菜，“你非要把我找来吃饭到底是为什么？有钱没处花了？”
　　曹毅舟神秘兮兮地靠近过去：“老实交待，你在哪儿认识他的？什么时候认识的？难道你不觉得他对你挺有意思？我那不是看他长得不错，想撮合你俩么，谁知道他不领情。”
　　“你胡说八道什么啊，我和他今天才刚认识的，他是小邹的朋友。”原来是八卦来的。
　　“喔……原来是小邹的朋友，那他知道你是GAY了？那更有可能了，说不准人家就是对你一见钟情呢？”曹毅舟恬着脸继续说道，“你看他对你那亲切的称呼――‘陈学长’，再看你被我逼迫在黑暗的角落里，正不知道干什么的时候，他看到之后心里头无明火顿时窜起，飞起一脚把我踹开，拉着心爱的你就跑，不就是对你有意思的最直接表现么！？”
　　“我哪儿知道他知不知道，爱情片看多了吧你！”陈功桀放下筷子，对曹毅舟的解说起了一身鸡皮疙瘩，“这顶多证明他这人特别正义而已，你说的那情况绝对不可能！”
　　“唉，有点自信嘛，帅哥，所以我说陈功桀啊，你这人就是想法太死板，就算不是我说的那样，你不觉得这个孔胜桀也是个不错的男人么？难道他长得不合你的意？”
　　陈功桀摇头：“不会，他长得不错，算得上我喜欢的类型。”
　　曹毅舟夹了一筷子炒蘑菇塞进自己嘴里，嚼吧嚼吧又继续说：“照你的说法，他踹我那行为不是看上你，那就是见义勇为了，难道这样的人品还算不上好？”
　　陈功桀又点头：“人品是不错。”
　　曹毅舟把筷子往桌上一拍：“那不就完了，人家长得也帅，又是你喜欢的类型，人品更是好，对你还可能有那么点儿意思，你还死揪着你那小邹干嘛？他又不喜欢你，好了就这么决定了，从今天起你就改喜欢这孔胜桀吧，说定了啊，吃吧吃吧。”他自说自话说了一通之后，狼吞虎咽吃起来。
　　陈功桀十指交叉搁在下巴下面听着他发表完论点，大笑起来，笑得连桌子都跟着摇晃：“你倒是说得容易，要是我真能像你说的那样见一个喜欢一个，随随便便就能移情别恋，我不就成神经病了，现在岂不是妻妾成群？哪儿还用得着你现在在这儿给我洗脑。”
　　“唉唉，随你吧，哥们儿我不管你了。”说着低头吃起来，吃了一会儿又忍不住补充问了一句，“孔胜桀有没有女朋友或者男朋友？”
　　陈功桀顿时对他好友的八卦又有了个新的认识：“我怎么知道，吃你的吧，你如果被他那一脚踹出感情来了，就自己追去，别在这儿缠着我问东问西，拿我做借口。”
　　“呸！我将来要讨老婆生孩子的！对带把的男人没兴趣！”
　　“那不就完了，消停会儿吧你，我还没放弃小邹呢。”
　　“别人小邹又看不上你，到时候够你哭的。”
　　“乌鸦嘴，喝酒！”
　　说完，陈功桀把酒瓶子往曹毅舟嘴里塞去，在后者差点儿被磕掉两排门牙的怒吼声中，针对孔胜桀问题的劝导和盘问终于算是停止了，可曹毅舟叽叽呱呱说的那串话，还是在陈功桀心里掀起了一圈小小的涟漪，并不是完全没有往心里去。

　　第四节 步行街上的巧遇

　　――陈学长，明天有空么？中午12点，书城会举办图书展，到时会有许多有名作家现场签名售书，你去吗？ 美幸
　　――抱歉，不去了，我今天正好有事。
　　陈功桀一清早起床，刚开手机，以为会有天气预报的消息先进来，没想到先收到的会是美幸昨晚十二点多发来的短信，摇头暗叹这个高二的小女生对于倒追自己可真上心，连手机号都问小邹要来了，不过也只是感叹一下，他还是毫不犹豫婉言回绝了。
　　平时在学校时，追求他的人并不少，他向来也都是用“学业为重，现在不想谈恋爱”为由拒绝的，对于美幸这个小邹的朋友，陈功桀对她明知他是GAY，还要倒追的勇气比较佩服，拒绝的方式已经算是比较温和的了。
　　不过他并不是随便找个理由搪塞美幸，这天他的确是有事。
　　陈功桀在S市的小旅游公司挂了个兼职导游的工作，专带欧美来S市旅游的团，一来可以时常用到他专业需要学习的英语，在锻炼口语上起到绝佳的作用，二来带一次团也可以为他带来一份不错的收入，基本上家里除了给他支付学费之外，平时的零花钱都不用操心，他可以自己赚回来。
　　今天恰巧就有一个团过来，旅行社的人星期一的时候就打电话通知过陈功桀，让他星期天早上八点半到旅行社报到。
　　穿戴整齐，陈功桀很快赶到了旅行社，这次是来自英国的中老年团体，希望游玩的目标是S市的古建筑步行街和吃一些当地美食。
　　这些对于陈功桀来说比较轻松，古建筑步行街他曾经带着几个团去过，已经算是比较熟悉的业务了。
　　当游客到齐之后，一群人就在陈功桀的带领之下乘旅游巴士出发了。
　　沿路介绍S市的风土人情，很快到达了步行街，下车后陈功桀就带着人介绍进来，花了两个小时游玩了一圈，并带着他们去了有名的小吃餐馆饱餐了一顿之后，英国客人们表示希望分头行动，陈功桀当然是非常乐意，约定在各自参观一小时之后，在步行街入口集合，就解散了。
　　这天冷空气扩散南下，影响到S市，陈功桀虽然收到天气预报已经加穿了羊绒衫，但在室外站了那么久，手脚都已经冻得冰凉，刚才吃的那些小吃几乎都是冷点心，基本起不到什么作用，他现在就想喝些热饮料，能让身体早些暖和起来。
　　环视了四周寻找奶茶店，却意外地看到了一个人的身影――昨天刚认识的孔胜桀。
　　孔胜桀背对着他，孤身一人坐在步行街中间的休息长椅上，身边放着一个书包，低着头，正不知道在做什么。
　　陈功桀本来打算只买一杯奶茶的，现在改变主意了。
　　他买了两杯热腾腾的奶茶，径直走到孔胜桀边上坐下，看到孔胜桀的手上捧着的东西是一本绘图专用的画册，而他正专心致志地画着面前一个站着不动的女孩儿，那认真的表情和专注的眼神，和昨天冒冒失失的样子简直大相径庭。
　　孔胜桀观察着女孩儿，而陈功桀没有打扰他，在旁边静静地观察着，大约五分钟之后，一副简易的素描完成，虽然线条简单，可女孩儿脸上的俏皮神态和可爱的动作被蓝色的彩色铅笔完全勾勒出来，显得非常灵动活泼。
　　“好了。”孔胜桀从本子上撕下纸张。
　　“谢谢。”女孩儿接过画看了又看，脸上满是惊喜的笑容，她的母亲从钱包里拿出一张二十元纸钞，两人欢欢喜喜地走了。
　　“画得真好，这样一副画需要用多久？我看你画得很快。”女孩儿走后，陈功桀把奶茶递到孔胜桀手里说。
　　“陈学长？谢谢，给我的么？你怎么在这儿？”孔胜桀赶紧放下手里的纸笔接过奶茶，手心里温暖的感觉传来，让他全身都跟着暖和起来，十几分钟一直定定地坐在寒风里，不间断作画，他的手指几乎都冻僵了，急需的就是一杯温热的热饮，“画这张一副画大概十五分钟不到吧，我没看时间。”
　　“嗯，请你的。”陈功桀也很意外在打工时能巧遇到熟人，正好能说说话，给他打发这无聊的一个小时，“我今天兼职做导游，刚把人都解散了自由活动时间，闲着四处逛逛，正好看到你，你呢？在这儿写生吗？”
　　“其实也不算是写生，我只是随便画画，连画板都没带上。”孔胜桀喝上一口奶茶，有些不好意思地说，“以前带着画板来写生的时候，有一群女生看见我在这儿画画，硬是说给五十块钱，让我给她们来一张集体画，画出来的效果还挺满意的，后来其他路人看了之后也要画，我就给每个人画了，那天收获不错，再之后我就每个星期天到这里坐上半天，赚点外快再回去，这样也不错，哈哈。”
　　两人喝着奶茶有说有笑，陈功桀给孔胜桀讲他打工时遇到的趣事，反过来，孔胜桀也会说些在步行街上画过的各式各样的行人，两人都很健谈，虽然只认识了一天的时间，互相倒都像是相识多年的好朋友一样，无话不谈，互相间的称呼也从“陈学长”“孔胜桀”，换成了“大桀”和“小桀”。
　　孔胜桀这个人的性格，是想到什么就说什么的类型，说好听点儿就是直率，说得难听就是缺心眼，因为他经常说一些不动脑筋的话，而且话说完了他自己还没意识，所谓祸从口出就是这么回事儿，所以“腐区”的团员们很多时候都禁止他说话。
　　他们聊着聊着，不知怎么的聊到昨天的COSPLAY上去了，所以自然而然就聊到了邹雅彦头上，孔胜桀突然开口问：“对了大桀，你真喜欢我们MASA？”
　　陈功桀听到这句话，脸上尴尬了一阵，他的性向只有少数人知道，现在怎么连孔胜桀都知道了。
　　可一想到美幸，他又大概明白过来了，小邹不是会把他是GAY的事随便往外说的人，可如果好友之一的美幸要追求他的话，为了朋友考虑，小邹一定会阻止美幸，他本来以为美幸和自己告白是因为不知道他是GAY的事，但乍一听到孔胜桀这么问，陈功桀就知道――估计“腐区”全团的团员都知道了。
　　既然被知道了，陈功桀也是个豁达的人，再看孔胜桀脸上了没有任何鄙夷或歧视的表情，又想到“腐区”里那一群男男女女估计都是耽美爱好者，他也就没了尴尬，平静地回答道：“嗯，小邹刚入学的时候我就注意他了，只不过他一心扑在游戏上，周围什么事都提不起他的兴趣罢了。”
　　“哈哈哈，对，你想追他一定辛苦，想当年逼他做我CP的时候，我们团里软硬兼施、软磨硬泡，花了多少功夫才让他受了。”想到当时邹雅彦郁闷的表情他就开心，说到这儿，孔胜桀不禁露出了得意的神色，“你追他的话，那功夫一定比我们下得还要深。”
　　看到这么得意洋洋的孔胜桀，陈功桀突然联想到他在介绍自己名字时也是这样的表情，心里猜测着：难道他以攻自居、把别人压成受为乐的么？陈功桀经常见到喜欢互相比谁比较攻的腐女，没想到这里还有个爱比攻的同人男，想到这里，陈功桀突然起了开玩笑的心思，他嘴角微翘，这表情搁平常，绝对是个温和得如同春风一般的笑容，但配上这句话，调戏味儿十足，他说：“先不讨论我下的功夫深不深，你说说我和你看起来谁比较攻？”
　　孔胜桀听到这句话的时候正好在吸奶茶，听到这句话，他差点没一口喷出来，但是嘴里物资丰富，正面人潮汹涌，这些嚼过的东西一旦出去了，影响环境卫生不说，保证有一圈人回头怒骂他，于是孔胜桀只好艰难地忍着。
　　他的表情来来回回变了又变，最后还是咽下去了，但悲剧的是，一颗还没来得及嚼的珍珠堵在嗓子眼，卡住了……
　　见孔胜桀的脸一下子涨得通红，一只手拍打自己的前胸，又一连喝下一大口奶茶，想把那颗珍珠给顶下去的样子，陈功桀不厚道地大笑起来，他边笑边给孔胜桀顺气，连拍带抚，五秒钟之后，孔胜桀才好不容易顺过气来。
　　孔胜桀从不屈从于调戏，他很想说，我的名字怎么看都是把你压在底下的那个，可在这种呛到差点岔气流眼泪的情况下，怎么都不像攻的样子，于是郁闷地把这句话咽回肚子里。
　　陈功桀笑也笑够了，调戏的目的也已达成，他拍拍孔胜桀的肩膀，伸手从皮夹里拿出二十元，递到孔胜桀眼前说：“好了，不逗你了，我这儿给你二十块钱，趁我的团还没集合前，给我画一张画怎么样？”
　　孔胜桀把纸币推回去：“给朋友画图我从来不收钱，钱收回去吧，你挑个想画的角度摆个POSE，我做个准备。”
　　说着就从书包里掏出一大包彩色铅笔来，有各种颜色，大概有三十几支，孔胜桀挑出需要的颜色，剩下的放回去，拿卷笔刀卷了笔头，显然是比给刚才那小女孩儿画像更为认真对待的样子。
　　陈功桀收回钱，身体没动，就换了个温和的笑脸：“就这样，你画吧。”
　　“OK。”
　　作画中的孔胜桀很认真，他盯着微笑中的陈功桀看了很长时间，又拿笔横横竖竖虚比了一阵，就低头画起来。
　　从简单的脸部轮廓线，上半身轮廓开始，再到五官初具雏形，孔胜桀每一笔都画得很认真，他经常抬头观察一阵子，又埋头下去作画，没过多久，陈功桀的笑脸就完整展现在纸上，上半身的衣物也几乎描绘完毕。
　　“你画得真像，学画画几年了？”陈功桀由衷感叹道。
　　“高中才开始学的，现在这只是骗骗外行的，内行眼里我这水平还远着呢，所以才在这儿磨练来着，但我们老师一直夸我有一双好眼睛，容易记住画面。”孔胜桀边画边说，他现在已经开始用别的颜色上色，同时在上明暗，画面一下子就立体了起来。
　　比一般的十块钱简单素描多用了十来分钟，但上了颜色的肖像画比单色版的素描何止艳丽了一个等级，把图拿起来和本人对比的话，十个人里十个人都会竖起大拇指说像。
　　“怎么样？”最后勾完线条，孔胜桀在画的右下角加了一个大大的卡通笑脸上去,虽然只由几笔构成，可竟然和他本人笑起来的样子出奇地相象，孔胜桀撕下画纸放到陈功桀手上，“好了。”
　　后者指着那个笑得一脸灿烂的笑脸问：“这是你的标志？”
　　“对啊，我的每张画上面都有，怎么样？画还喜欢吧？”
　　“太喜欢了，回家找个画框裱起来挂我床头上去。”陈功桀玩笑道。
　　“太夸张了吧，你是自恋狂吗你？”
　　“呵呵，开玩笑的，回头再请你喝奶茶，聊表谢意。”
　　“不用客气。”
　　陈功桀一抬头，看到有一对英国老夫妇朝他走过来，他把画小心翼翼地夹在随身携带的书里，对孔胜桀挥挥手道了个别，就迎了上去。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《小剧场》
　　小桀：我是攻！看我的名字，胜桀胜桀，永远都是赢家！
　　大桀：（温柔地笑）看我的名字，功桀功桀，攻的就是你～
　　小桀：（无言以对）orz
　　大桀：r(st)q

　　第五节 为艺术献身？

　　几乎每个星期五，陈功桀都会在去视听教室上课的路上迎面遇见正好去他们英语系楼上课的邹雅彦，这天他下课早了些，走到视听教室楼下时，邹雅彦的身影一下子进入了陈功桀的视线。
　　看到邹雅彦，陈功桀可以说是很开心的，这两天美幸不知道搞什么，天天翘课跑来找他联络感情，有时候一待就是一天，早中晚三顿饭，除了早饭不用陪她吃之外，其它两顿的时间几乎都被美幸包了，害得陈功桀班上有一半人以为他们俩在谈恋爱，剩下另一半也认为美幸的追求快成功了。陈功桀每天哄着骗着让美幸回家都要下一番大功夫，而且还几乎次次都以失败告终。不理她直接回寝室的话，美幸就待他们寝室底下嚷嚷，嚷嚷的内容热情得很，实在让陈功桀招架不住。
　　但美幸的攻势最直接的影响，却是让陈功桀几乎没有时间去找邹雅彦，所以才导致他星期五遇上后者时，竟然像是隔了一年没见到似的倍感亲切。
　　陈功桀刚想走近过去，却看到小邹往后张望了一会儿，看到后面没有人跟上，就站定下来等待，随后，徐翼从厕所里匆匆出来，哥俩儿好似的勾上小邹的肩膀，两人有说有笑的走了。
　　陈功桀就站在原地，他知道自己已经没有希望了，从小邹看徐翼的眼神里，他看到了一个星期前还没有的异样感情，他和徐翼之间虽然看起来还是好兄弟的样子，但在亲昵的动作间，交流的眼神间，甚至连互相打闹的样子都和往常有些微的不同了，这些看在陈功桀的眼里都是那么的刺眼。
　　他站在人群中，目送这两个人离去，对方甚至都没有留意到他这么大一个人站在那里。
　　浑浑噩噩地上楼，走进视听教室，上课铃响后，陈功桀破天荒的一点听课的心思都没有，邹雅彦和徐翼亲密无间的身影不断在他脑子里晃。
　　陈功桀追求人也有自己的原则，只有在对方另一半有所空缺的时候，他才会展开攻势，相反，如果对方有了喜欢的人，陈功桀则会黯然放手。
　　坐在视听教室的最后一排，陈功桀无意识地在教课书上随手乱折，一会儿折个三角，一会儿把它卷成一条，反正课是一个字都没听进去，等到他发觉时，自己都觉得自己无聊。
　　刚准备把精力集中到课上去时，裤袋里的手机突然震动起来。
　　翻开手机一看，一个陌生号码，打开消息，里面的内容让陈功桀哭笑不得。
　　――做我的个人裸模吧，求你了！就当给艺术献身呗，我们团里就属你的身材最好了！我保证不画脸！
　　这到底是谁啊？怎么会把消息发到我的手机上？陈功桀挺纳闷的。
　　随后转念一想，画画？裸模？裸体模特？团？是COSPLAY团？然后他再联想到美幸也从小邹那儿要来了自己的手机号，那么这条消息的发送者也就呼之欲出了，这些条件组合在一起，可能的人选只有一个。
　　――小桀？
　　陈功桀立即回了一条过去，孔胜桀怎么会有他的手机号？他也不记得自己给过，不过先不去管这些，上个星期天在步行街上与孔胜桀聊天的愉快回忆涌上脑海，没在脑子里循环回放那两人亲昵的身影，使陈功桀刚才气闷的感觉一下子好了不少，他也总算意识到自己不能老是钻在那根牛角尖里钻不出来，退一步海阔天空，天涯何处无芳草的道理，总之刚才的郁闷情绪在这么自我调解下，倒是冲淡了不少。
　　而与此同时，收到陈功桀消息的孔胜桀，惊得差点把手机给扔了。
　　他刚才那条消息明明是发给团里那个肌肉男的，怎么会是陈功桀回的消息！？孔胜桀立即查看了发件箱，一看之下，他真想得一头撞死自己得了，那两个人都姓陈，手机的排列把这两人自动排到了一起，孔胜桀刚才一时误操作，不小心把消息发到陈功桀手机上去了！
　　意识到自己的错误，孔胜桀立即改正，他当即又回了消息：
　　――嗯，是我，不好意思，手误了，你无视我就好……
　　陈功桀想了想，既然没心思听课，那么就和这个相当聊得来的小桀发发消息吧，于是一时兴起，非但没有无视孔胜桀的消息，又回道：
　　――你怎么会有我的手机号？小邹给你的？
　　孔胜桀心想：我总不见得说是我抢了MASA的手机往自己手机里发的吧，你一GAY，看到这样的解说，百分之一百会以为我对你有那方面意思，虽然说事实上的确有那么点意思，可这完全是出于同人男对真GAY的好奇心理，绝对不是那方面的，大桀是喜欢MASA的，不能让他产生这种误会，不能这么说。
　　这条解释被孔胜桀本人否定，于是又想掰其它理由。
　　“因为觉得上个星期天和你聊得比较投机，所以就问MASA要来了号”
　　“上个星期MASA给美幸号码的时候，鬼使神差就记下来了”
　　孔胜桀绞了绞脑汁，憋出两个借口来，可他怎么琢磨怎么都觉得这两个理由有奸情，于是这条消息也无论如何也发不出去手，而这时，陈功桀的消息又进来了。
　　――你是想找熟人做裸体模特儿么？你觉得我怎么样？
　　孔胜桀更加无言以对了，他强烈地感觉到自己是被调戏了，通常人收到发错的消息，况且还是做裸体模特儿请求的消息，会主动成这样么？单看他们腐区里的那群男人，孔胜桀一个个挨个儿求过来，把好话都说尽说重复了，得到的回答无非都是“你对着镜子画自己不就完了，反正不画脸”或者是“XXX的身材比我可好多了，你找他去呗”之类的，哪儿有陈功桀这样倒贴的？况且他又不给钱……
　　想到这里，孔胜桀小心翼翼又回消息道：
　　――大桀，我穷，给我做裸模没钱的，你也干？话说回来，你肌肉有不？
　　陈功桀现在心情比起刚开始视听课时已经有了很大变化，他现在愉快多了，虽然目前只是他单方向逗着孔胜桀玩儿，他也不清楚消息对面的孔胜桀具体是怎么想的，可是从上个星期天记忆中那有意思的表现来看，孔胜桀现在的表情一定非常有趣。
　　而在收到新消息的那一刻，也确实证明了这一点，陈功桀差点在上课的时候大声笑出来，孔胜桀是没固定收入的穷学生这件事他当然知道，从收到第一条消息的那时候起，陈功桀脑子里压根就没想过钱这个字，不过也没真想做模特儿就是了。
　　可就这么来来回回几条消息发完，他倒有点改变主意了，孔胜桀竟然还有模有样的问他肌肉长得怎么样，简直就是挑战陈功桀的笑神经。
　　――我的肌肉线条还不错吧，至少自己挺满意，不知道能不能满足你大画家的要求，要不下回你帮我鉴定鉴定？
　　另外一边孔胜桀收到消息，几乎没一口血喷出来。
　　鉴定！？鉴定的意思可不就是脱光了鉴定么！？画画那是一回事，那是为了艺术（孔胜桀自己说的），可鉴定身材那绝对属于赤 裸裸的性骚扰了吧，陈功桀主动让他鉴定，这到底是谁骚扰谁啊？而且这种不正经的口气是怎么回事？孔胜桀简直怀疑这个回消息的人不是陈功桀，而是某个抢了后者手机，拿这手机跟他胡扯的邪恶人士。
　　――你……你到底是不是大桀啊……？
　　――当然是，不然你觉得我是谁？
　　――他同学！
　　陈功桀乐不可支，从外表怎么就看不出孔胜桀是个这么有意思的人。
　　――哈哈哈，你快把我笑死了，具体什么时候需要裸模？我记得你上次往那条小巷走，我们两家应该离得不远吧？有需要就消息我吧。
　　收到这条消息，孔胜桀才确定了和他发消息的真的是陈功桀本人，这件事也这么莫名其妙说定下来了。
　　虽然有人愿意做裸体模特儿，对他这个仍需要多加练习的画手来说是件好事儿，可对方如果是陈功桀，他就不知道这是好事还是坏事了，犹豫了再三，他回了一条消息，回复就两个字母：OK。

　　第六节 脱还不脱？

　　就在消息讨论裸体模特儿事件过后的第二天，也就是星期六，吃完午饭，孔胜桀考虑了再三，最后还是对艺术的追求（？）胜过了对未知的恐惧（？），又想到陈功桀是喜欢邹雅彦的，更是放下了十二分心，终于发了条消息给对方。
　　――大桀，今天下午有空么？
　　――有空，你是要鉴定？还是直接上？
　　呸！什么直接上！孔胜桀为对方在手机消息上用词之猥琐抖了一下，不过毕竟是得来不易的裸模，他想着陈功桀也许只是无心的，也就没往心里去，继续发消息道：
　　――别再说鉴定的事了，我也就是随口一问……orz
　　我家在XX小区X号X0X室，你认识吗？
　　――认识，我家就在对面小区，我几点过去比较合适？
　　――几点都行。
　　陈功桀自从和孔胜桀做了那个约定之后，脑子里时不时会想起这件事，更是情不自禁期待起来，他扪心自问不是个容易变心的人，而且对孔胜桀的心情也不像是对邹雅彦那样强烈的想得到对方，可就是喜欢和他说话的和谐，关于这点，陈功桀自己也弄不清自己是怎么想的。
　　他本来在家里窝床上看书，收到孔胜桀的消息之后，立即起身换了套外出的衣服，带上刚才看到一半的书就出门了。
　　不出十分钟，陈功桀就到达了孔胜桀家门口，后者开门之后看到才刚放下手机没多久，这人就出现在眼前了，惊讶得嘴都合不上，他奇道：“怎么这么快？”
　　“我家就在对面小区，走过来很快，收到你的消息我就出来了，还买了一袋水果。”说着把手上一袋梨举起来递给孔胜桀。
　　“我拜托你来做模特儿的，怎么还买水果过来，你还是带回去自己吃吧。”孔胜桀没有接，他拿了一双拖鞋给陈功桀，就转身往自己房间带路。
　　“没事，第一次来你家做客，出于礼貌么，我一个人住也吃不了那么多。”硬是把东西塞给孔胜桀，陈功桀慢慢跟着走，边四处打量起来。
　　相对这个老式小区来说，孔胜桀的家装显得比较新，可能是近几年刚翻新过的关系，而楼层又比较高，虽然爬楼比较辛苦，但相对的就是拥有极好的采光，家里看起来非常亮堂，对画图来说也是件好事吧？
　　孔胜桀进到自己房间，打开热空调，让陈功桀随便坐，自己拿着梨出去了。
　　进进出出房间好几次，第一次端着一盘切成块的梨和一杯热饮，第二次拿来画架，第三次取来纸张和笔袋，才没再出去。
　　看孔胜桀拉上窗帘，又把架子搭进来，夹上纸后，陈功桀识趣地问：“大画家，我是不是该脱了？”
　　“咔――”孔胜桀手里的铅笔落地，他慌忙捡起来，听到陈功桀突然说要脱，他竟然一下紧张得笔都拿不稳了：“空调刚开没多久，现在还不够暖和，你再坐一会儿吧，别弄感冒了。”
　　孔胜桀不是没画过裸体模特儿，以前高中刚开始学画时，学校老师偶尔会申请学校付费聘请一些模特儿来给他们学习，男人女人都有，但大多画的都是老人，因为老年人的肌肉和皮肤相对松驰，比起年轻紧致的肌体组织来，更难以掌握，即使画年轻人，那也都是些不认识的，大家都在大大方方的画，他也不会产生什么异样的思想。
　　这次孔胜桀想找裸体模特儿，实在是因为刚进大学，大学的课目里有针对有画画基础者的油画课程，还有针对初学者的静物素描课程，可就是没有他目前正缺的人体素描。于是孔胜桀千方百计想找模特，付费的又太贵，他找不起，只好从熟人下手了，但是没有想到，让熟人到家里来脱衣服……竟然会这么澹。。。。
　　做好绘画的准备工作，孔胜桀找了个话题就随便聊起来：“你刚才你说一个人住？”
　　“嗯，我爸在我初中的时候就没了，我妈把我拉扯到大学之后再婚，因为不习惯新家，所以就一个人留在原来我和我妈住的地方，没有搬走。”陈功桀平静地回答。
　　“啊，对不起，我不知道还有这个关系。”觉得自己不小心失言的孔胜桀连忙道歉，他没想到才刚聊上第一句话就直戳到人痛处。
　　“你不用道歉啊，我和新家人没什么矛盾，只不过不习惯家里多了两个男人而已。”陈功桀笑着自我调侃道，“一个爸爸和一个弟弟，你知道我是同性恋，让我和没有任何血缘关系的弟弟整天睡在一张床上，挤不说，我还可能会瞎想到失眠，我妈又不知道这件事，所以只好留在老房子里，防止失眠了。”
　　孔胜桀也跟着笑起来，他觉得能理解陈功桀的苦恼，家里人不知道陈功桀的性向，以为把他跟新的弟弟安排在一张床上绝对没问题，而且还是增进新兄弟感情的好事，可这对陈功桀来说，就跟把两个性向正常的男女扔一张床上是一码事。
　　聊着聊着，陈功桀觉得挺热，就自然而把外套脱了下来，随手挂在孔胜桀的椅子背上，这一动作立即引起了后者的紧张，他“噌”一下站起来，见陈功桀没啥后续动作了，又讪讪坐回椅子上。
　　陈功桀把他的动作看在眼里，笑在心里，表面还是保持着无辜的表情，说出来的话更是无辜加一级：“怎么了？衣服不能挂在这里么？”说着就伸手去拿外套。
　　“不是不是，呃……”
　　孔胜桀想着他干嘛非要这样自己找不自在呀，早知道这样无论如何今天就不找他来，可再这么不自在下去也不是回事，早些把今天的事情搞定，然后以后不找他就行了，伸头一刀，缩也是一刀，早死早超生，想到这里，他就心一横，说：“现在室内差不多也热了，我们开始吧？”
　　“嗯，行。”陈功桀二话不说就开始脱衣服。
　　他外套里面穿着的是一件藏青色的羊毛背心，里面是一件纯白色的衬衫，再往里大概就没了。
　　陈功桀脱下背心后，把衬衫从牛仔裤里拉出来，慢吞吞地从上到下一颗一颗解开扣子，解完了前面的再解袖子上的。
　　这时，孔胜桀已经可以通过敞开的前襟看到陈功桀半个胸膛，他的眼睛从后者的手指碰到衣服的那一刻起就没有从那儿离开过。
　　不得不承认，陈功桀的身材的确不错，和他斯文的脸庞不同的是，他的身体似乎蕴藏了不少力量，胸肌和腹肌该有的都有，胸和腹之间有一条清晰的线把上下分割开来，但并不张扬，看起来像是刻意在健身馆锻炼过的，一般晒不到太阳部分的皮肤比较白，不会让人觉得这样的身体过分硬朗。
　　孔胜桀对这样的身体是既羡慕又嫉妒，他自己本人因为经常忙着参加各类COSPLAY活动，偶尔有闲着下来的时候也不爱运动，只是坐着画画，导致他的胸部和腹部都是平平的，乍一看到长相斯文、气质和运动丝毫搭不上边的陈功桀竟然有这么漂亮的肌肉线条，胸中好似燃起了熊熊的嫉妒之火，恨不得一夜之间就能练个一圈肌肉出来，好和他比比谁的身材比较赞。
　　反反复复告诉自己一定要纯粹从艺术的角度去观察，孔胜桀这才好不容易冷静下来。
　　而这时，陈功桀也已经脱完了上身，渐渐把手指移到了牛仔裤的扣子上。
　　这一脱可就限制级了，孔胜桀脑子里突然蹦出这么一句话来，让一个同性恋当着自己的面宽衣解带，虽然他自己对男人的身体没有兴趣，可以勉强做到淡定（？），可不知道陈功桀在他的注视和本能的驱使之下会不会有啥反应。
　　牛仔裤也被脱去，两条比例匀称的腿暴露在孔胜桀视线之下。
　　喔，白色的！全程观看脱衣秀的人不禁这么想到。
　　和上身线条一样，下身也同样锻炼得当的让人牙痒痒，宽肩窄臀，横着看竖着看都非常合适，从绘画者的角度来看，那是个让艺术家普遍喜爱并使用的八头身比例。
　　“还要脱？”见孔胜桀没有任何表示，陈功桀犹豫了一下，问道。
　　无声地点头，被问到的人轻声回答：“放心，我不会画脸的，画完的图我也会妥善保存，不会给别人看到。”
　　“OK。”陈功桀点头，手指伸进内裤两侧，弯下身体。
　　孔胜桀艰难地咽下一口口水，眼前的人脱衣服的动作很流畅，让陈功桀脱，对方就丝毫没有迟疑地动手了，反倒是他这个在一边看着的人扭捏上了，不过脱得流畅归流畅，孔胜桀怎么都觉得陈功桀的动作就一般脱衣服来说慢得离谱，就像是故意放成慢镜头一样，看着就觉得带着某种情 色的意味在里头。
　　又吞了一口口水，丫的还没脱完。
　　结果，没等陈功桀完全脱下内裤，孔胜桀实在是在看不下去了，再看陈功桀这么风情万种（？）的脱下去，估计再不喜欢男人也淡定不了，更何况他本来就是同人男，他猛地从椅子上蹦起来，飞地似的打开房门出去了，扔下一句：“我……我给你拿毯子去！”就跑了。
　　留下在房间里的陈功桀一人，笑得意味深长。

　　第七节 究竟谁献身？

　　孔胜桀出去在沙发上抱了一条看电视时用的薄毯，就踱回了房间。
　　刚打开房门，就见着陈功桀右腿搁左腿上，一本书搁右腿上，以正好遮住下半身重要部位的姿态坐在他床上。
　　嘿，原来还是害羞的，孔胜桀边这么想着，边摆出镇定自若的嘴脸，把毯子放在陈功桀身边，自己则在画板边坐下。
　　“就这个动作吧。”孔胜桀把画架重新摆到自己想要的角度，“先别动，啊啊，头也别抬起来，等我画完整体的结构之后你可以先用毛毯把底下盖起来。”说完就执起笔，在画纸上描画起来。
　　当然，在画画的时候，孔胜桀的嘴也没闲着，越是观察，他越是对陈功桀身材怎么能这么好之迷充满了好奇，但是直接问怎么练的话，势必会让对方用探究的眼神看向自己，这会让他觉得非常自惭形秽，只好绕着弯问道：“大桀，你在看什么书？”
　　“《傲慢与偏见》，男主角挺不错，不过我这是英文版的，我家还有中文版，你有兴趣么？”
　　“没……”话题被带过去了，不过还能扯得回来，孔胜桀继续问，“我觉得你好像很喜欢看书，上次在步行街遇到你的时候也带着吧？我看你好像比起运动更爱看书的样子，怎么……”
　　话刚说到一半，陈功桀抬起头，笑着打断道：“奇怪我怎么会有这么好的肌肉？”
　　“咔――”孔胜桀手上的铅笔头硬生生被他划断，画纸上无端多出一点极深的印子，孔胜桀默默把断掉的笔尖拣起来扔垃圾筒里，掏出刀片削笔。
　　“其实我读大学前本来没有那么结实，以前就跟个弱不禁风的文弱书生似的。”陈功桀对笔头的断裂抱以一个浅笑，接着说。
　　“你现在穿上衣服，光看这张脸也很像文弱书生。”孔胜桀忍不住吐槽。
　　“哈哈，是嘛。”陈功桀下意识低头看了看自己，疑惑自己穿上衣服和不穿衣服就差那么多么，自动给孔胜桀解惑道，“其实我平时在学校根本不怎么参加集体运动，可自从我妈再婚以后，这个再婚的对象是开健身中心的，他带我去了他的健身中心，又推荐了一套健身方案，半年的时间足够练成这样了，当然，继续练会越来越好。”说完，他上上下下打量了孔胜桀一番，用调侃的语气说，“怎么样？有没有兴趣一起锻炼身体？”
　　“没……兴趣。”孔胜桀口不对心地回答，他其实心里非常羡慕陈功桀的身材，他一直觉得自己的脸从眉毛到下巴都长得挺MAN的（？），穿上COSPLAY的服装，甚至不用化妆，就有一种大侠或者军人的威严（？）气质，可是一旦要露条胳膊什么的了，他就没底了，所以一直对健身中心等等貌似可以速成、又不会走弯路的锻炼方式颇感兴趣。
　　他看一眼陈功桀，健身中心老板的儿子，好歹作为老板儿子的朋友，去那儿锻炼可能还会有优惠……诱惑很大，可是和他一起锻炼简直就是刺激人……
　　陈功桀也不知道自己怎么会这么爱逗孔胜桀，可能是看到对方很好欺负，一欺负又马上炸毛的样子很搞笑，让他隐藏在潜意识里的恶劣因子不知不觉发作起来，情不自禁想去惹到孔胜桀炸毛；又抑或是曹毅舟那莫名其妙的一番话，引发了他心中对孔胜桀的强烈好感，甚至连以前从来不能想像的裸体模特儿也愿意去尝试？
　　不过不管是哪一种，反正现在都已经牺牲那么大了，不欺负回本就亏大了，想到这里，他又坏心眼地补充了一句：“你难道不是因为羡慕才问的吗？”
　　孔胜桀可算是看清这人的真面目了，看他外表这么温文尔雅，讲话也不紧不慢的，第一次相谈甚欢的经验让孔胜桀还以为陈功桀是个斯文的家伙，谁想到竟然是个闷骚男！？两人越来越熟悉，随之而来的，就是这家伙的本性越来越外露，说话上也渐渐开始占起人便宜来了！
　　不行！孔胜桀的脑子里警钟大作！如果再这样被言语调戏下去，绝对有损他身为“攻”的尊严，更何况陈功桀明明自称“点五”，竟然还这么肆无忌惮地调戏他，这既不利于他所谓“攻”气质的培养，也不利于将来在团中整体“攻”地位的提高，因此，在“绝不能输给点五”的意念驱使下，孔胜桀决定反击。
　　可就如“腐区”所有团员一致认定的那样，孔胜桀这人说话不靠谱，说出来的话不经过脑子，直接从嘴里蹦出来，有时候一句好好的话也能被他给讲砸了，更何况在关键时刻的发言。
　　于是孔胜桀脑子一热，没经过深思熟虑的一句反调戏就这么出炉了：“你不是在追MASA嘛，调戏我干嘛，不然我可当你是在追我了啊？”说完还暧昧地眨眼。
　　陈功桀没料到孔胜桀突然唱这一出，他本来以为自己会为小邹的事情再伤心上一阵子，可每次在和孔胜桀和乐的相处中，他居然尽想到怎么整人，前几天一直在脑子里晃的徐翼和小邹的亲密身影几乎不会出现，甚至在对方提到这件伤心事时，他也没有像前几天那样心底止不住地难受，也许对于陈功桀来说，孔胜桀真的是他的一株芳草？
　　“小邹和别人好上了，我输了，现在处于没人可追的状态，看你也不怎么介意，要不我改追你得了？”对于口High党的反调戏，陈功桀干脆顺着杆子往上爬，反将一军。
　　“咔――”孔胜桀手上的笔头又因施力过重而再次崩断，他终于意识到刚才那句话说给一个GAY听有多么危险，于是立马否决陈功桀的该提议说：“那个什么……我是直男！”
　　“直男么？我记得你是小邹的CP，好像还特别喜欢强调自己属性为‘攻’？”陈功桀只是微微抬头，即使在对方停止作画的时候也还是保持着那么个姿势不动，可是嘴上却咄咄逼人得很。
　　“这这个……我那不是开玩笑的么……”
　　陈功桀低声笑起来，声音虽然悦耳，可是听到孔胜桀耳朵里，就跟魔音穿脑似的。
　　笑完了继续调戏：“可我当真了，再说了，用你们美幸的话来说，直的也能弯，弯的也能直，不是么？”
　　孔胜桀看他笑得那么欢，知道自己又被耍了，非常想上去抽他丫的，可是看人家光溜溜的，压根没处下手，而且两个男人扭打在一张床上，其中一人还是全 裸的，实在不太好看，只好悻悻地钉在凳子上，硬着头皮应付：“我也就是逞一时口舌之快，反正总体趋势是非常直、绝对直的！”
　　陈功桀“噗”地一笑，他也不装样子维持刚才的动作了，随手抓了身边的毛毯围住下身，就站起身往孔胜桀那儿靠近过去：“那可说不定，不试试怎么知道？你的MASA曾经也是那么直的一个人，现在可已经弯了……”
　　陈功桀边这么说着，边还继续往孔胜桀身边贴，后者看他竟然站起来往自己这儿逼近，惊得连忙从椅子上跳起来，一步一步往后退，两人一进一退，竟然一直保持着微妙的一步之差。
　　这时孔胜桀已经退无可退，被逼得背抵到房门上了，这样邪恶地笑着的陈功桀居然让他有种心跳加快的感觉，同人男做久了对男人的魅力也抵档不住了吗？也顾不得其它了，他两手往身前一拦，手掌结结实实贴在裸 露的胸膛之上，孔胜桀哭丧着脸说：“你别过来了，是我说错话了还不行么，我这人就爱口High，您大人有大量吧。”
　　陈功桀也不想一下子把孔胜桀逼急了真炸毛，也就往后退回床边，笑道：“知道就好。”接着转头看看刚搭了几根线条的画，故意刺激他说：“画了那么多时间，才这么几根线？小桀，你的画功比起上个星期天有所下降啊。”
　　孔胜桀苦着脸控诉：“还不是因为你招我。”
　　“话说回来，你对小邹被掰弯的事没兴趣么？”陈功桀坐回床上，玩味地问。
　　“啊？那不是你随口说来骗我的？MASA真的弯啦？”
　　陈功桀一手扶住额头，颇感无奈地叹气：“就为骗着你玩儿，我至于开这么个玩笑么，当然是真的。”
　　孔胜桀震惊！他们“腐区”里最直的MASA都被掰弯了吗？谁那么大本事！？
　　陈功桀见对方一脸难以置信的样子，也不等他问，解开本来只裹着下身的毯子，展开把自己全身都包进去，做好长时间解说的准备，继续说道：“其实我也没有听他们亲口证实过，只不过我知道徐翼一直喜欢小邹，上次见着的时候，凭着我这些年喜欢男人的经验，我觉得他俩是在一起了，就算没在一起，他们的关系现在也不一般。”
　　“就是上次比赛的时候，MASA带来的帅哥！？”
　　“对，就是他。”
　　“那个郁闷男？”孔胜桀怪叫，“帅是蛮帅的，但我觉得还是你比较萌啊！”
　　陈功桀嘴角抽搐，他对孔胜桀这种有话就说、想到什么说什么的个性彻底没有想法了：“你这是在安慰我呢，还是纯粹的表扬呢？如果是前者，我可一点都高兴不起来，但如果是后者的话……”他顿了一顿，眉毛瞬间挑高半分，“我是会误会的。”
　　“呃……”孔胜桀挠头，陈功桀的语气又从正经转到暧昧了，感觉很难应付的样子，他用最笨拙的方法扯开话题，“那……那啥……我们好像偏题了，画画还没完呢，继续啊继续……”
　　陈功桀也不继续追究下去，他应了一声“好”，大方地扯开毯子往边上一扔，捧上书搁腿上，低头继续刚才的造型，“继续画吧。”
　　陈功桀动作幅度之大，下身某处被孔胜桀尽收眼底，把人全看光了之后，某口High党的毛病继续不知死活地发作：“哟嗬，这动作大的，我都觉得自己在视觉强 奸。”
　　“我倒觉得你现在像是在自己给自己找棺材睡。”陈功桀抬头看他。
　　“我错了！”
　　于是，口High党与腹黑派的第一次正面交锋，以口High党的初步败退告终。
　　孔胜桀目前尚未意识到自己引狼入室的危险性，所以究竟是陈功桀为了艺术而献身，还是孔胜桀欢乐地把自己往狼嘴里送，前途未卜。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《Q版的小剧场》
　　小桀：（呆毛垂下）我竟然输了……
　　大桀：（温柔地摸呆毛）乖乖画图不就完了，口High个什么劲呢
　　小桀：（呆毛翘起）我是攻！

　　第八节 去健身吧

　　“唉――”孔胜桀坐在教室的最后一排，叹下今天的第一百零一口气，自从课间时间接到一个电话开始，他就一直维持着一种盯手机看一眼，叹一口气的状态。
　　“喂，你干嘛啊，阳萎啦。”室友苏慧祺坐在孔胜桀旁边，看着他从上课开始叹，叹到现在都没完的模样，实在忍不住嘲弄两句。
　　“我呸！你小子才阳萎！”骂完了人，孔胜桀也没心思再次陷入新一轮沉思中，他拿出笔袋，准备用定下心画画的方式来暂时忘记目前的矛盾心情，可刚拿出刀片准备削铅笔时，被苏慧祺一把夺走，脑袋又被“啪叽”一巴掌拍在课桌上：“干嘛啊！你小子被妞儿甩了也不至于要自残吧，凭你这样的长相，什么样的妞儿找不到啊？不要脑残啊！”
　　孔胜桀从桌面上抬起头，他捂着被磕疼的鼻子，怨恨地看着苏慧祺：“谁说我要自残了，我要削笔画画啊画画！我的鼻子都被你拍扁了！再说了，谁说我被女人甩了，我这么个玉树临风的帅哥，要甩人也是我甩，哪儿可能被甩！你脑子进水了被门板挤了才以为我被甩！”
　　听孔胜桀用义愤填膺的语气反复强调自己没被甩，苏慧祺这才摸摸鼻子信了，他奇道：“一般接了个电话这副模样，不都是因为那原因么，不然你干嘛这么一副要死不活的死样子？”
　　“我这是在烦恼，烦恼你懂不懂。”
　　“到底为啥烦恼？”
　　“我好像被人追了……”孔胜桀大大叹出一口气，叹完趴桌子上装死，也不削什么铅笔了。
　　苏慧祺很想抓狂，想他活了十八年的人生，活得要风没风、要雨没雨的，打从小学到现在一共喜欢过五个女生，除小学的那个之外，表白过四个，还全都给人一句“对不起，你是个好人”给直接打发了，他本来就嫉妒那些生来就长得讨女孩子喜欢的人，眼前这家伙就是嫉妒对象之一，现在这家伙竟然被倒追了还在那儿装模作样的烦恼，简直就是欠扁欠到皮痒痒！
　　他捏紧从刚才起就攥手里的美工刀，满腹阴暗地心说：拔刀吧，捅死这个身在福中不知福的家伙，从此以后，天下女孩儿的幸福就有着落了……
　　当然，这也只能意淫，苏慧祺牙了一阵子牙，最后还是默默地把刀子放下，语重心长地拍打孔胜桀的背：“兄弟，被追是好事，你有必要烦恼成这样么，上节课下课时候那电话是追你的女生打来的？”
　　“不是，是我妈。”
　　“你妈又跟这件事有什么直接关系啊？别告诉我你小小年纪竟然跑去相亲那么俗！”知道刚才的电话是孔胜桀妈妈打来的，苏慧祺立即对这件八卦失去了一半兴趣。
　　“你思维太发散了，不是相亲。”孔胜桀被苏慧祺的一再追问吊起了想吐槽的兴致，心情郁闷时就是希望有人给出出主意，于是他抓着苏慧祺叽叽呱呱把和某人怎么在一次COSPLAY比赛时认识，那人本来是怎么追他们团的MASA的，之后在步行街怎么相谈甚欢，后来又是怎么在一个不小心之下，把需要裸体模特儿的消息发送到对方手机上，乌龙促使某人成为他的裸模的，最后把礼拜天这样这样那样那样的事件都声情并茂说了一遍，唯一避开了这个某人是个男人的事。
　　“我靠！人家都愿意做你的独属裸体模特儿，全身上下都被你看光光了，那她该多喜欢你啊！你竟然还不来点儿回应！？你小子是不是男人啊你！是男人就要负起责任！”苏慧祺抓着孔胜桀的肩膀摇晃，心说：不就是长得帅一点而已嘛，凭什么有女人对他这么死心踏地的，老子除了长得没他好看以外，也是好汉一条啊，凭什么就差那么多！
　　孔胜桀被他摇得眼晕，挣脱开之后继续趴桌上装死：“你那是不了解情况……”
　　“怎么？长这么丑吗？”
　　“也不是……挺白净清爽的，看着让人挺舒服的一个长相……身材也不错……”
　　“你这个……”苏慧祺欲哭无泪，这样的要送给他该多好啊，“那你到底在烦恼啥啊，我八辈子都修不来这福气啊！不过话说回来，你们孤男寡女没穿衣服共处一室，你没对人做什么？人家又是个挺清秀的小美女。”
　　“没，我怎么下得去手。”
　　室友斜眼看他：“你小子果然阳萎。”
　　“我呸呸呸！那是艺术家的基本素养好不好，我画过的裸体模特儿不说十个也有八个了，要是每个都精神一回，我不得肾亏亏死！”孔胜桀胡诌道，“我那完全是用艺术和批判的眼光来审视每一个模特儿的！”
　　其实这话说得还真是挺心虚的，他们在画完第一个动作之后，趁着时间还早，又来了一副图，也是坐着的动作，只不过双手从捧着书的姿势，改成了撑在背后的床上。
　　本来孔胜桀只是想表现手臂和腹部在拉伸后的肌肉形态的，可谁知道陈功桀竟然配合到把头也向后仰过去，留给他一个充满无限幻想空间的下巴，这个动作要是给别的男人做，还真做不到陈功桀这么“风情”。
　　而且最夸张的是，这动作摆着毕竟不及之前那光坐着看书的姿势容易，定了一会儿就该累了，累了他就收回手休息一会儿，也可能习惯这么裸着了，休息的时候连条毯子都不盖，就这么赤条条的坐着，可他休息就休息吧，竟然还笑盈盈地看着自己，害得孔胜桀每次乍一抬头看到陈功桀这么笑，小心肝儿都要抖上那么几下，有一回不小心被迷惑住，甚至都那什么了……
　　非但不是阳萎，孔胜桀还觉得自己是精神太好了……
　　“我说，你为这小美女的事情烦恼就烦恼吧，跟你妈打来的电话又有什么关系？”
　　“那个啊，说来话长，他家里是开健身中心的，上次我和他也说过一次健身的事，真的就只说过一回，后来就没提过，我以为他没往心里去，结果我妈刚才说家里收到一封信，是他爸的健身中心寄来了，人家送了我一张一个月的试用卡……”孔胜桀以为陈功桀已经把这事给忘了，毕竟他们除了在一开始那会儿提到过健身的事，之后压根就没往那个方向绕，他认为陈功桀不会记得这码事，想不到人家回头就给他寄来卡了，还真是上心。
　　苏慧祺真想拿个搓刀把自己的虎牙搓搓尖，一口咬死孔胜桀这个混蛋得了，得了便宜还卖乖的极致大概就是眼前这个家伙了，他于是咬牙切齿地说：“都这么明显的追求了，你小样竟然还说自己是‘好像被追’！？是你脑子被枪打了，还是追你的女生太多啦！？”
　　“他之前一直在追我们团的MASA，也只是提到过一句MASA有喜欢的人了，所以他放弃了，我也不确定他是不是真有意思追我啊。”
　　“闹了半天，你其实喜欢人家，就是为这种鸡毛蒜皮的事烦恼啊？得了吧你，人家如果不是真的追你，干嘛在你面前脱光，干嘛送你健身卡，怎么这么好的事掉不到我头上，就偏偏是你这个混蛋呢。”
　　“唉……不说了，反正就那样吧。”孔胜桀烦恼地挠脑袋。
　　经苏慧祺这么一分析，好像陈功桀还真打算追他了，孔胜桀虽说是个同人男，可也没觉得自己喜欢男人，尽管他觉得自己跟陈功桀还挺处得来的，聊天的时候也很轻松愉快，不过这也不代表就是喜欢，毕竟喜欢男人和喜欢女人是完全两码事，社会接受度就不一样。
　　但是这层原因也不能和苏慧祺说，说了半天，健不健身的问题还是只好自己一个人做选择， “去看看”和“回家就把健身试用卡扔了”这两个选择，真是个很艰难的取舍。
　　去吧……好像很危险，因为老妈刚才在电话里说到，随卡还附上了说明书，试用内容里还包括了游泳这一项，不是孔胜桀多心，游泳池是奸情的一个重要发生地之一，这要是进了游泳池，谁知道会怎么样。
　　可扔了吧……好像太可惜，这种天上掉馅饼大的好事，孔胜桀从来都没遇上过，健身中心的年卡起价就是四位数，好的再翻个几翻，虽然陈功桀家的具体什么档次他不清楚，可送的一张月卡起码就相当于一百来块钱，人家这么大方，他不去瞧瞧还真是不给面子。
　　捂着脑袋犹豫了再三，还没下定论呢，手机响了。
　　推开滑盖一看，陈功桀三个字赫然出现在手机屏幕上。
　　――小桀，我和我爸说了我有个朋友想健身的事，又给他发了你家地址，今天应该会有试用一个月的会员卡寄去你家，记得提醒家人注意邮箱，如果有兴趣，去之前给我发个消息，星期六上午去健身的话，客人会比较少，我可以给你做个简单的介绍。
　　瞧这服务，真是既周到又周到啊，这不是逼着让人回答么，想再考虑几天都不行。
　　心一横，不就是健身么，还能被吃了不成，练身材这么诱人的条件不能放弃，于是一条消息回过去：
　　――谢谢，那我就不客气收下了，星期六几点？地址在哪儿？
　　陈功桀没想到能那么快收到回信，嘴角扬起一抹猎物上勾时得意的微笑，再次发消息道：
　　――十点好了，那儿离你家不远，走过去十分钟就能到，具体地址卡上写着。对了你会不会游泳？记得带上泳裤。
　　――第一次去就游泳？会不会太快了？我不会水。
　　――没事，我可以教你。
　　孔胜桀收到消息，呆了一阵，脸突然就白了，心想：第一次就上游泳课，陈学长，你是不是太快了点啊，意图太明显了吧……orz

　　第九节 游泳池≈有奸情

　　星期六，孔胜桀在家里翻箱倒柜找泳裤，实在是因为在几年前举家去海边旅游过一次之后，他就不知道把这玩意儿扔哪个角落里去了，现在突然要找，还真一时半会儿找不出来。
　　好不容易翻出来的时候，已经十点多了，孔胜桀直接穿身上，匆匆忙忙在包里塞了一块大毛巾和运动装备就出发了。
　　十点一刻不到一会儿，孔胜桀到达健身卡上所写地址，抬头一看，算是一家比较不错的健身中心。
　　乘楼梯到达三楼，电梯门一开，眼前出现的是一片宽敞舒适的空间，正对电梯门的就是前台，左手边是顾客休息区，右手边有一条通道，应该是通向健身区域的。
　　“早上好，您是来咨询办理健身的吧？请跟我来这边。”孔胜桀刚踏进里面，就有一个穿着统一运动服的前台小姐笑容满面地迎上来，把他往左手边的休息区域指引过去。
　　“啊，我是……”
　　孔胜桀刚想说我找陈功桀，后者就从右侧通道深处走过来，他全身着一套白色的运动服，看起来特别精神，斯文的脸配上运动服竟然还挺和谐，看得孔胜桀又是一阵羡慕。
　　不等孔胜桀说完，陈功桀就笑着解释说：“他是我在等的朋友，我带着他四处转转就行了。”
　　“原来是你朋友啊，我还刚想呼唤经理呢，那我就不管啦。”前台小姐一笑，知道这是陈功桀带来的人，她也乐得轻松，自己又站回原处去了。
　　陈功桀很高兴孔胜桀今天能过来，因为这和他之前与自己打的一个赌有关。
　　他曾经多次问过自己，和小桀究竟维持什么样的关系比较好，孔胜桀长得很好，性格也特别有意思，陈功桀试探性地接近他，发现他也并非全然排斥男人。
　　在仅有的几次接触中，陈功桀就对孔胜桀的印象特别好，既然已经放弃了邹雅彦，就想放开手去追孔胜桀，可是因为当初追求邹雅彦的方法太过直接，结果却眼睁睁看着小邹和徐翼越走越近，伤心难受之下，导致陈功桀现在都不敢太过直白地对小桀表达出喜爱的意思，生怕太过接近的话，对方会像惊弓之鸟一般立即逃开。
　　于是陈功桀自己和自己打了个赌，如果今天小桀来了，那么他就努力接近，今后不管是裸体模特儿勾引法也好、游泳教学勾引法也好，死缠烂打也好、若即若离也好，总之把能用上的方法都用上，把他想办法搞到手；可如果小桀今天不来，那也许是他对上次的事有所顾忌，故意用短消息和他打太极，其实压根没打算给他机会，那么陈功桀也就不必拿热脸去贴人冷屁股了。
　　虽然这么跟自己打赌，陈功桀心里还是非常渴望看到孔胜桀出现在健身中心的，他早在九点四十分就到了这里，就是期盼着能在第一时间看到对方。
　　但随着时间一点点的过去，特别是在超过了十点还没有见到小桀的身影时，陈功桀心里的失望不言而喻，他带着些沮丧地从休息区移步到器材区，打算用适当的运动分散些心情，而就在他几乎快放弃时，孔胜桀竟然出现了！
　　孔胜桀在接受了他隐晦的追求意图之后，还能来到这里，是不是能够证明对方至少还是能够接受他这个人的？
　　在里面看见人，陈功桀立即离开健身器材，快步迎过去，兴奋之情溢于言表。
　　他带着孔胜桀兜兜转转，把厕所、贮物柜、更衣室、洗澡室、健身房、瑜珈区、登山车室、器材区等区域轮番介绍了遍，又简单说明了各个器材分别是锻炼哪部分肌肉，它们各自的使用方法等等，最后来到了室内游泳池。
　　游泳池不大，大约只有一般学校游泳池的一半左右，不过很干净，水是又清又蓝，空气里飘散着淡淡的消毒水的味道，这个时间，池子里半个人影也没有。
　　“别看现在没人，如果是在平时的晚上，或者是双休日的下午，这里都是控制人数的，泳裤带了么？”陈功桀往周围看了一圈，满意地看到游泳教练这个时间果然还没来上班，那么就没人来打扰他这个临时伪教练了。
　　“嗯，带了。”
　　“好，跟我来。”陈功桀点头，带着孔胜桀就往游泳池深处跑。
　　游泳室靠里有一扇小门，门上写着“非工作人员请勿入内”字样，孔胜桀不解道：“怎么往工作室走啊？难道现在不该去更衣室吗？”
　　“这里面是工作人员更衣室，有分隔，外面的更衣室都是随便用的，我不习惯。”陈功桀解释道。
　　孔胜桀转念一想，可不是嘛，陈功桀是GAY，让他和一群男人光着身体大眼瞪小眼一定别扭，反正他家新老爹是健身中心老板，就算使用个人更衣室也不为过嘛。
　　跟着进了工作人员更衣室，陈功桀随手取了把钥匙，给孔胜桀安排了一个小间，自己就进另一间换衣服去了。
　　孔胜桀三下两下脱了衣服，瞧了一眼光溜溜的自己，觉得除了用“纤瘦”这个还算凑合的形容词来形容自己的身材以外，没啥别的可用的词了，想到陈功桀的优质身材，他决定披一条大毛巾出去，对方要是问起来，就说冷，下水之前扔旁边，反正也看不清了。
　　“噗――你这是怎么回事？”陈功桀从里面出来，就看到孔胜桀把自己用白色毛巾把自己裹成一团，就露两条腿在外面，看起来一副特别冷的样子，“这里不冷啊，暖气开得很足，没必要这么夸张吧。”
　　“哎你就别管了，咱们出去游泳池吧。”
　　陈功桀也不去戳穿他的那些心思，笑着走在前面，站到游泳池边上，他坏心眼地提醒道：“小桀，接下来我们要做准备运动了，你还是包着做？”
　　“一定要做？”
　　陈功桀点头：“嗯，不充分活动肌肉直接下水的话，容易抽筋。”
　　孔胜桀咬牙：“我就披着准备准备吧，那不是冷么。”
　　“好啊，随便你。”陈功桀笑弯了眼睛，“跟着做就是了。”
　　接着，他就舒展开线条匀称的四肢，大幅度动作起来，一会儿手臂交替着上下拉伸，一会儿扭腰，一会儿低腰压腿，肌肉线条随着他的动作时隐时现，总之养眼异常，又相当风骚，把孔胜桀看得心里既嫉妒又心痒，总之那个矛盾啊。
　　再反观孔胜桀的动作，那披着毛巾的准备运动可就猥琐多了。
　　他既要顾着毛巾别往下掉，又要小心跟着做，他觉得陈功桀这些动作是故意在折磨他，那弯弯的眼角简直就像在嘲笑他似的！游个泳而已，有必要准备运动都做得这么粗犷，整得跟要长跑一样么，还上蹿下跳的。
　　好不容易挨到陈功桀完整一套动作弄完，孔胜桀其实压根没好好运动开，他拉拉毛巾，长吁出一口气。
　　“好了，下去吧。”边说着，边就顺着游泳池边的扶梯一步一步下到浅水区里。
　　反正横竖都是要下去的，孔胜桀壮士断腕似的把毛巾往池子边上一扔，在陈功桀爬完站池底之后，也跟着爬了下去。
　　“哎哟这水怎么这么冷啊！”孔胜桀的腿本来就露在外面，进到水里还不觉得，可本来暖暖的上半身刚泡进水里，他就恨不得再爬回岸上去，可刚往上爬了一步，就被陈功桀勾着腰“哧溜”一下整个人拉进水里。
　　“啊啊！好冷啊，我要结冰了，这水难不成没加过热！？”孔胜桀被拉下水后，整个人都被水浸湿了，也不去管那条至今还勾在他腰上的胳膊了，冻得直发抖。
　　“30度的水温已经是最适宜游泳的温度了，一会儿就能习惯，再热就能煮汤了，你要觉得冷的话……”陈功桀恶意地在这里停顿了一下，随后把孔胜桀往自己的方向勾了勾，“用我来给你取个暖？”
　　但就在他刚展开这第一个亲密动作勾引攻势之后，他立即就后悔了，不为别的，就因为冷到脑浆大概都冻住的孔胜桀非但没像他预想中那样迅速逃开，反而在感受到温暖的体温之后，紧紧贴上来了，双手还搂上了他的腰……
　　鼻血不会流出来吧……陈功桀措手不及、心跳加快，赶紧抬头望向天花板，尽量让自己忽略掉皮肤上那让人心猿意马的光滑触感，而本来想吃个小豆腐而搂在孔胜桀腰上的手臂，也老老实实收回来放到身体两侧，再尽量把下身接触到的部分移开，生怕一个不小心就顶到人。
　　尴尬地沉默了一会儿，陈功桀清清嗓子，找回自己的声音，问：“小桀，好点了没？其实真的游起来你就不会觉得冷了。”再被这么贴着，他就要受不了了。
　　“喔，嗯，差不多了。”孔胜桀放开手，乖乖站旁边，他自己也察觉到了刚才的失态，窘得别过脸去，“那……那要不咱们开始吧……”
　　这样的情形要是搁平常，陈功桀一定会暧昧地再反问一句“开始什么？”，可现在连他也在尴尬着，现在巴不得马上把注意力分散到别的地方，就不调戏了。
　　他们先从初学者最容易上手的蛙泳开始教，陈功桀首先讲解了手脚脑袋协调动作的要领，又在泳池里游了几圈做示范，让孔胜桀仔细观察他的动作，完了之后就让他自己尝试一下。
　　孔胜桀心里有点没谱，刚才只是简单看了几遍而已，虽然要领和动作都差不多记住了，可学游泳毕竟不是读书，书照着读一遍就能记住一小半，再多读几遍说不准就能背下一大半这样的，但游泳就算理论基础知识再丰富，没实际真刀真枪演练过，该不会的还是不会啊。
　　看陈功桀说说做做觉得挺简单，换个气也流畅优雅得很，可是真到了自己实践的时候，孔胜桀真怕自己到时候横过去了之后竖不回来。
　　瞧出孔胜桀的踌躇，陈功桀当然不会为难他，当即主动建议道：“要不这样，手的动作先别练，我带着你先看看腿的动作，等一会儿腿对了，你再和手脚结合起来练怎么样？”说着就把两只手伸出水面，示意对方拉着他的手。
　　孔胜桀点头，这样一来的确是方便多了，如果身体一时调整不过来，还能有陈功桀帮忙，就配合地两手抓了上去。
　　“嗯，就是这样，你先试着把身体横过来，吸气屏气。”
　　孔胜桀腿部使了个力，身体就顺利横过来了。
　　“腿按我刚才说的方法动，你只管往前游，我带着你往后退，如果憋的那口气用完就把身体直起来，知道么？”
　　横过来的人没办法说话，就点头表示知道，浮了一会儿就开始蹬腿。
　　“对，就是这样，腿蹬出去的时候再用力一些，嗯。”陈功桀边向后退边做着指导，“游得很好，速度也不错，我们再来回几次就能试着手和腿一起了吧。”
　　陈功桀边表扬着边继续往后退时，突然察觉到孔胜桀两条腿竟然开始不协调起来，握着的双手也瞬间捏得很紧，水下孔胜桀脑袋的位置突然冒出一堆气泡，接着他开始挣扎，但是动作明显杂乱无章得很。
　　“小桀！？”陈功桀赶紧放开手，伸下水去抱住孔胜桀的腋下把他整个人捞了上来，“怎么了？”
　　“左边大腿……抽筋了……”孔胜桀两根眉毛都拧到了一起，看来疼得不轻。
　　陈功桀扶着痛苦单脚跳着的孔胜桀来到池子旁的躺椅边，又回去拣起刚扔在岸上的大毛巾给他垫在底下，才小心翼翼扶着他坐上去。
　　孔胜桀左腿的肌肉绷得很紧，脚趾也蜷缩着，他脸色惨白地揉捏着自己的左腿最疼的地方，但收效甚微。
　　“你坐好，我知道怎么处理。”说着陈功桀就让孔胜桀半靠在躺椅上，自己蹲到他脚边，执起绷得死紧的左脚，“一开始可能会有些疼，你忍一下吧。”
　　还不等孔胜桀反应过来呢，他就按住对方的脚趾下方，往脚趾蜷缩的反方向掰上去。
　　“呜嗯……”孔胜桀咬紧牙、死捏着毛巾的强忍住那根筋快要被抽出来似的疼痛，边腹诽陈功桀怎么能下手这么重这么重，边只好打落的牙往自己肚子里吞，谁让他嫉妒人家的身材，不好好做准备运动，现在抽筋了真是活该啊活该。
　　不过好在这个方法真的很管用，在孔胜桀疼出第三身冷汗之前，这扒皮抽筋似的上刑终于结束了，剩下的就只有左腿肌肉一抽一抽的小疼。
　　“好多了，谢谢……”孔胜桀本来屏着一口气，大气都不敢出一口的，感觉到了明显的好转，终于长吁出口气来。
　　“侧过去，我再帮你揉揉。”陈功桀用手帮他抹去额头上疼出来的冷汗，动作极致轻柔，语气也非常温和。
　　孔胜桀没多想，他现在余痛未消，需要的正是这个，当即侧过身去，随他怎么揉怎么弄。
　　“嗯……”当陈功桀冰凉的手掌熨上隐隐作痛的地方时，孔胜桀情不自禁发出舒服的呻吟，身体动了动，干脆脸朝下趴着，让对方好动作更顺手些。
　　只是这可苦了侍候人的陈功桀，孔胜桀也算得上是目前喜欢并正在追求着的人了，可这家伙在一个GAY面前竟然一点防备心都没有！把整个臀部对着他不算，在他把手伸过去摸来捏去的时候还舒服到直哼哼，陈功桀只觉得自己的呼吸随着自己的揉捏动作而越来越急促，全身也不可抑制地热起来，再这样下去的话，难保他目前还老实规矩的手，不会往不该摸的地方摸过去……
　　“我说小桀，你是不是没把我当男人啊？”陈功桀收回手转身往池子那儿走，再这样下去，他就该欲火焚身了，趁着现在还没太冲动，赶紧去水里泡一泡。
　　孔胜桀乍一听这句话还没反应过来，他想我脚抽筋跟把不把你当男人有什么关系啊？愣了一会儿才后知后觉反应过来，陈功桀刚给他捏腿时，他却在那儿呻吟，那情景真是要多淫 荡有多淫 荡，脸色当场窘得红一阵白一阵。
　　两人无言相对了好一会儿，还是陈功桀先打破沉静：“好了你要发呆到什么时候，下来吧，不是要锻炼肌肉么，你那样小细胳膊小细腿的要出师还早着呢，不疼了我们继续练。”
　　孔胜桀脑袋一热，也忘了刚才的窘态，毛巾一拉，一跳而起，冲着笑得很邪恶的陈功桀就过去了：“练就练，目标半年就练出个好身材！”
　　这一练就是几个小时，在水里泡着不觉得，从水里出来的时候，孔胜桀感觉自己快被地心引力压垮了，整个人脱力不说，连抬起手臂这么个动作都让他觉得肌肉酸得不像自己的。
　　陈功桀还在那儿落井下石地说：“让你这么着急，心急吃不了热豆腐，够你酸上几天的了。”诸如此类的风凉话，让孔胜桀郁闷了好久。

　　第十节 一根鱼骨头引发的悲剧

　　陈功桀撑着雨伞路过一条老百货店后面的小路的时候，看见了一抹熟悉的身影――孔胜桀――后者正使劲往墙上贴过去，试图让自己的身体完美地躲到一条窄窄的屋檐下方，避开这突出其来的倾盆大雨，可惜事与愿违，屋檐下空间很小，这鬼天风又大，只要一阵强阵风刮过，就能把孔胜桀的衣服淋湿一大片。
　　“哎，怎么这么倒霉啊。”孔胜桀抬头看天，天上还是黑漆漆一片，无论如何都看不出这场雨会在短时间内停下的样子。
　　他又低头观察了一回自己，反正已经湿了大半了，与其待这里边淋雨边继续等这不知道什么时候停的大雨，不如冲回家。
　　于是一鼓作气，正准备冲出去呢，突然听见后头有人叫他，转头一看，竟然是大熟人陈功桀来了，幸运的是对方还撑着一大柄伞呢！
　　孔胜桀立即喜笑颜开，他又在原地站好，等着陈功桀过来接。
　　陈功桀怕对方在大冷天的淋湿了感冒，快步走到他面前，把大部分伞都让给孔胜桀，勾过他的肩膀，问：“你怎么没带伞？这么大的雨跑外面干什么来了？在这儿淋了多久了？”
　　孔胜桀苦着脸，晃了晃手上的瓶子：“我妈差我来买酱油，出来的时候还没下雨呢，我以为就出来这一会儿下不下来的，谁知道刚走到这儿就一下子砸下来了，害得我在这儿躲着，不过还好，才躲了一会儿，五分钟吧。”
　　“你就不能再买把伞么？百货店就在旁边。”
　　“我没钱啊，我妈就给了二十。”说完从口袋里拿出几个硬币，加起来大概都超不过五块钱，“一瓶酱油就十几，手上就剩这些了，哪儿买得起伞啊。”
　　陈功桀笑了笑，没说话，感觉到勾着的人明显地在颤抖，他把手搂得更紧了些，快步往孔胜桀家赶。
　　没一会儿就到了，孔胜桀开了门把新买的酱油往厨房里一扔，就冲进主卧想翻他爸妈的衣柜。
　　“桀桀，怎么淋这么湿？”孔胜桀妈妈见儿子浑身湿透的往他们卧室冲，立即站起来阻止其进一步靠近，“你要找毛巾啊？我帮你找，你先去把湿衣服换下来。”然后一抬头，看到有个陌生人站门口，她知道自己儿子没带伞，就知道这个和自家儿子看起来同年龄的孩子八成是把儿子送回来的人，就一边把孔胜桀往他自己的房间推回去，一边向门口招呼道，“你是我们家桀桀的同学吗？快进来，别站在门口，谢谢你把桀桀送回来。”
　　“不客气，伯母好，我叫陈功桀。”陈功桀点头礼貌地一笑，把伞在门口甩了甩，就进门来了。
　　孔胜桀被他妈推进自己房间前，不忘再叮嘱一句：“妈，我的毛巾别忘了帮我找！”
　　陈功桀在客厅里坐下，等着小桀换完衣服过来招呼他，不过没想到屁股还没坐热，孔胜桀妈妈拿着一块大毛巾，走到他面前把东西递过来：“小陈，你把这毛巾给桀桀拿去行么？那边熬着的汤好像快开了。”
　　陈功桀心说：其实你儿子大概觉得我不怎么方便。不过他本身也乐得做这样的差事，于是笑盈盈地接过毛巾，回了一句：“好的。”
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　走到门口，陈功桀也没敲门，转动门把手直接推门进去。
　　就听到房间里一阵“呀啦哇啦”的急叫，抬眼只见孔胜桀除了下半身勉强半遮着条裤腿，其它地方都裸着，一脸警惕地看着门口，显然在门开之前是完全光着的，只不过听到有开门声，情急之下扯了条裤子遮挡而已。
　　陈功桀关门，心里吹了一声口哨，为顺道送人上门就能有这等好眼福满足不已，上前用毛巾把他全身上下都包住：“怎么什么都不穿？也不怕冻到感冒？”
　　孔胜桀被这温柔的动作吓了一大跳，顿时心脏漏跳一拍，他扔了围在下身的裤子，单手把毛巾抓紧，另一只手继续翻衣服：“湿的衣服贴在身上更冷，我干脆脱了找，反正找衣服也花不了多少时间。”
　　“我帮你擦头发吧，你继续。”陈功桀拎起对方脖子后的毛巾直接盖到他头上，轻柔地揉起来。
　　“喔，嗯……”孔胜桀有点惊慌的应了一声，继续找。
　　没多会儿就从衣柜和抽屉里分别挖出了保暖内衣裤、冬天的睡衣各一套还有内裤一条。
　　“那个……大桀，要不你出去一下？我要换衣服了。”
　　陈功桀还正擦头发擦得欢呢，左揉揉右搓搓，乍一听到孔胜桀要他出去一会儿，知道对方是忌讳他是同性恋这回事，哈哈一笑，肆无忌惮地开玩笑说：“怎么？我的裸体不但被你看光，还作画保存下来了，你给我看看就不行？”
　　“靠！”孔胜桀被他逗得差点一口血喷出来，一句不走大脑的回答新鲜出炉：“怎么到你嘴里，连艺术都成了变态色情的玩意儿了！你的那些个重要部位我都做马赛克处理的好不好！？”
　　“喔？谁说我要看那里？”陈功桀阴笑，一只手还留在孔胜桀脑袋上，另一只沿背脊的曲线一路贴着毛巾往下滑。
　　被摸的人在险些被摸到尾骨处的时候马上跳开，紧紧抓着毛巾的两边，他现在手无缚鸡之力，生怕陈功桀真像说的那样，扑上来扒了他的毛巾，那就玩完儿了。
　　被一脸警惕地盯着，陈功桀只是轻轻地一笑：“逗你玩呢，我出去了。”
　　门再次关上之后，孔胜桀过去小心翼翼给门上了锁，最终苦着脸一屁股瘫坐在床上。
　　长长的一声叹息过后，他拉开毛巾苦恼地看着自己精神起来的下身，这个不争气的地方从刚才陈功桀给他擦头发起就开始不对劲了，只是那样程度的接触，竟然就让它处于半抬头状态，到了后来被摸时，更是变得一触即发。
　　孔胜桀又一叹：“唉……怎么会这样呢……”
　　等身体冷静下来之后，他穿上睡衣开门出去，一开门就听见大桀和自家老妈相谈甚欢。
　　“小陈，这么说来你家就在这附近啦？”
　　“嗯，其实就在对面小区，走过来大概五分钟，我今天打完工回来，正好碰到小桀在百货店附近躲雨，就把他顺路带过来了，等他出来，我跟他道个别就回家去，再不回家烧菜，晚上没东西吃了。”
　　“你家的菜都是你烧的？”
　　“我一个人住。”
　　“那就别回家吃了，既然这么近，你今天晚上留我们家吃吧，一个人吃饭多闷啊，还要开油锅炒菜，我们桀桀看你留下一定也高兴。”
　　“这怎么好意思麻烦你们。”
　　“没事，只多一双筷子嘛，留下吧。”
　　于是，陈功桀留下吃饭这件事，就在孔妈妈单方面挽留和陈功桀不好意思拒绝下成了定局，孔胜桀在一边听的有点郁闷，他知道老妈对大桀把他顺道送回来这件事非常感谢，留人吃饭也无可厚非，可“我们桀桀看你留下一定也高兴”这句肯定句是从哪儿得来的结论，刚才那种气氛，孔胜桀恨不得大桀立刻马上回他自己家去，谁希望留着他给自己找不自在啊。
　　不过这也只是心声，留下吃饭的事已经是铁板上钉着的事了。
　　晚上的菜很丰富，孔妈妈烧的红烧鱼很美味，某人又特别爱吃鱼，也从来不讲待客之道，孔胜桀生怕一个不注意，老妈把整条鱼都拎去了别人碗里，就在每条鱼上都恶劣地夹上一筷子，在自己老妈和老爸给陈功桀夹鱼的时候又拼命吃，最终导致了一个结果――从来吃鱼超有技巧的他，被鱼骨头卡住喉咙了。
　　“咳咳咳！”孔胜桀被卡得喉咙一阵阵刺痛，死命咳嗽起来，但是这完全是他咎由自取，完全怨不得别人。
　　“怎么了？”陈功桀瞧他咳得厉害，以为他是呛住了，连忙连拍带抚给他顺气。
　　“别，别拍了……咳咳咳……只是咳咳……噎住了……”孔胜桀被拍得都快吐出来了，急忙阻止，说着连喝下好几口汤，又扒了好几口饭下去，那根卡喉咙里的骨头才好像有些下去了的感觉。
　　吃完饭，孔爸爸热情地留下陈功桀，说是要再削几个水果给客人吃，让孔胜桀带着小陈去他房间里玩会儿。
　　孔胜桀嗓子眼现在不舒服得很，没功夫理会陈功桀，他正感叹着自己吃鱼吃了这么多年，还经常标榜自己爱吃鱼呢，竟然也被骨头卡住，被他老爸老妈知道一定会被嘲笑这件事。
　　直到现在，喉咙被卡过的地方，吞一口口水还会隐隐作痛，也不知道是不是真的下去了，不会真的把喉咙划伤了吧。
　　“大桀……拜托你一件事……”孔胜桀小心翼翼关上门，凑到陈功桀面前，眼睛亮晶晶地看着他。
　　“什么？”陈功桀奇怪于他突然的主动，心脏顿时漏跳一拍，退后一步问道。
　　孔胜桀张大嘴，手指指着自己的喉咙，发音奇怪地说：“我刚刚被鱼刺卡了，帮我看看，是不是还有骨头卡在里面，现在还是疼。”
　　陈功桀很乐意地接受了这份好差事，三根手指捏着他的下巴，把孔胜桀的脸拉到近得可以清晰地看到他每一根睫毛，对方的呼吸可以直接喷到自己脸上的地步，这样的距离足够让陈功桀心猿意马，如果不是孔胜桀的嘴大张着，这姿势简直像是在邀请他的吻一样，不过即使再怎么心里痒痒，陈功桀还是一本正经地道：“嘴再张大一些，我看不清。”
　　孔胜桀配合地再张大嘴。
　　陈功桀仔细看了一会儿，道：“没有看到骨头，但是好像有一点肿，吃些消炎的药，睡一晚就会好吧，很疼吗？”
　　听到没有鱼刺卡在里面，孔胜桀放心地闭上嘴，刚想退后一步，进入正常的说话距离，却发觉眼前的人正以一种让人毛骨悚然的眼神看着自己，下巴被牢牢捏住，后脑勺也被手掌轻托着，好像……逃不掉了……
　　“大桀……”孔胜桀没想到才让他看根骨头就让他看得“变身”了，连忙想用声音唤醒对方。
　　“嗯……”陈功桀懒懒地应道，在应的同时，闭上眼睛，把嘴唇和孔胜桀的触到了一起。
　　只是一个蜻蜓点水般的吻，陈功桀只轻轻碰触了一下就放开了，就像品茶时先浅浅茗上一口一样，浅尝即止，可即使是这样的碰触，也让陈功桀觉得紧张极了，他害怕被小桀厌恶地推开，他的内心并不像表面那样平静。
　　孔胜桀被亲了之后竟然没什么反应，也不知道是被亲傻了还是怎么的，连个表情都不改，还真有点泰山崩于前而面不改色的味道。
　　就这么保持着亲完的那个姿势，两人相对无言了一会儿，陈功桀见孔胜桀没有任何恶心、反抗或者惊吓到的表情，反倒是表现出对刚才只轻触一下而颇为不满、还意犹未尽的样子，心里狂喜，他不清楚自己是不是会错意，但总之孔胜桀至少是不讨厌他的，甚至可能已经初步接受了他的接近，原来忐忑着的心稍事放下一些，所以陈功桀不但仍旧托着小桀的后脑不放手，反而闭上眼睛，再次缓缓靠近过去。
　　孔胜桀这时根本分不清自己的心里究竟是怎么想的，他知道陈功桀虽然抱得比较紧，可他如果用力猛地一推，绝对是可以推得开的，但是他不想推开陈功桀，就好像被迷惑住了一样，他不想看到被推开后失望难过的脸，而且他也在享受这次轻盈的触碰，和陈功桀一样，孔胜桀也在期盼着大桀的下一个更为深入的吻。
　　因此，在陈功桀闭上深深地看着他的双眼，一点点挨近自己时，孔胜桀也自然而然地闭上了眼睛。
　　然而就在他们的双唇即将再次碰在一起时，“咔嗒”地一声，门外传来门把手被转开的声音，正在真情流露中的两人听到声音，像刚撞到了一起似的，猛地向反方向弹开。
　　“桀桀，小陈，吃水果了。”孔爸爸端着水果，笑眯眯走进屋来。
　　孔胜桀猛然回神，对刚才自己意乱情迷的表现谔然，同时又对自己老爸能及时出现，在不知情中阻止了事态进一步恶化而庆幸不已，他匆匆吃了几块水果，然后像是突然想到某件事似的一拍手掌：“啊……！今天是礼拜天，我得去学校了，大桀你不用去吗？”
　　陈功桀摇头：“我礼拜一上午没课，可以当天再去也不迟。”
　　孔爸爸听说儿子今天就要去学校，疑惑道：“你平时不也是星期一去的么？”
　　孔胜桀怨恨地瞧了他老爸一眼，心说他那不是想让陈功桀快点回家去，找的一个借口嘛，拆穿我干嘛。
　　“我这个星期正好有事，要今天就去学校。”他回答。
　　陈功桀这时倒也配合，他点了点头：“那我就不打扰了。”说完出房间，拿上自己的雨伞向一家人告别后就走了。
　　“下次再来玩喔。”老妈道。
　　下次再来，你儿子就有危险了，孔胜桀腹诽，不过这话他大概永远也不会说出口就是了。

　　第十一节 嘴边的鸭子怎能飞了

　　陈功桀这一整个星期都很郁闷，自从上个星期天他从孔胜桀家离开之后，他就和对方失去了联系。
　　不过与其说是失去联系，不如说是孔胜桀单方面在和他断绝往来。
　　不但陈功桀发过去的手机短信没有收到过一条回复，他打去对方手机上的电话不是被对方挂断就是干脆不接，陈功桀不明白怎么当时还是好好的，突然之间孔胜桀的态度就来了这么个一百八十度的大转变。
　　在星期一到星期五无数的短消息和电话石沉大海之后，从学校回家的陈功桀干脆在星期六杀到了孔胜桀家里，得到的回答是他参加COSPLAY排练活动去了。
　　陈功桀不知道“腐区”的COSPLAY具体在哪里排练，只能做罢。但星期天的时候，他又冒着飕飕的寒风去了几个星期前遇到孔胜桀画图的古风步行街，在他们曾经聊过天的老位置边徘徊了将近一个小时，最后无功而返。
　　绝望之下，他又翻出手机，决定给孔胜桀再发一条消息。
　　――小桀，为什么躲着我？我让你觉得很讨厌、很厌烦吗？还是因为上个礼拜天我亲了你的事？
　　“已发送”的字样在短信发出的几秒后出现在手机屏幕上，把手机一直捏在掌心里，陈功桀祈盼着能有一条哪怕是直接拒绝的回复，那样至少可以放下心里的大石头，而不是像现在这样悬着一颗心，半上不下的吊着。
　　陈功桀平时总是喜欢表现得非常游刃有余，但追求邹雅彦其实是他第一次追求别人，他以前也只谈过一次恋爱，可当时是自然而然走到一起的，最后经历了一次被动出柜而被迫走到了尽头。
　　他在伤心难过了很久之后，才重新找回了自我，而追求邹雅彦的失败，又给他造成了一定的打击。
　　陈功桀这次不想失败，一来他是真的打心底喜欢孔胜桀，二来因为他讨厌失败，可他难免会在心里假设失败的情景，和孔胜桀连续一个星期失去联系，特别是在他吻了对方，又没有得到对方正面答复的现在，陈功桀更加坐实了心里的假设。
　　手机捏在手里十五分钟没有任何消息，这是他第一次用手机短信的方式询问小桀这方面问题，之前的短信几乎都是问候。
　　陈功桀承认自己是胆怯，如果不是因为胆怯，他不会上个星期在没有确认到小桀的心思之前就逃离孔胜桀家，也不会弄到只能通过不知什么时候才能收到回复的短信，来确认对方心意的地步。
　　又是五分钟过去，就在陈功桀以为自己再也联系不到孔胜桀，将要被对方就此躲避下去的时候，手机有节奏地振动起来。
　　赶忙打开手机，却见到消息的发件人不是孔胜桀，而是和他同属一个COSPLAY社团的美幸。
　　――陈学长，好久不见啦～最近我都在期中考，没时间烦你，是不是觉得世界清静了不少呀>_<？
　　――是有点。
　　――泪奔，你怎么这么说……玩笑^_^其实我已经放弃你啦，因为我听桔子说了……
　　――桔子？
　　――就是孔胜桀啦，他说你听到MASA跟别的男人好上了，就放弃MASA改追别的男人了，让我别再掰你了，估计怎么掰都是弯的，直不了。
　　陈功桀一听到美幸说孔胜桀提到自己，立即紧张起来，忙问道：
　　――他和你说到我？说了什么？
　　――其实也没什么啦，他就提到他偶然一次机会英雄救了你一回美人，然后又偶然发现你们两家住得很近，所以就经常往来什么的，之后我就问你的近况啦，他才说到陈学长你最近有了喜欢的人了，怎么了吗？
　　――他没提我追的人是谁么？
　　――没啦，难道他知道？
　　陈功桀想了想，觉得孔胜桀既然提到了自己，还把自己归到了“美人”这一行列，虽然让人听着啼笑皆非，但同样能令人重新燃起希望，既然美幸主动提到了这件事，他为什么不再打听个清楚呢？于是继续发消息，这次干脆放出劲爆内幕道：
　　――其实我在追的人就是他，这样你就明白为什么他让你放弃我了吧。
　　――啊！原来是这样！难怪桔子和我提到你在追另一个男生的时候脸红了，我还以为他热呢！我追问下去，他也不让我问了，原来他说的那个男生就是他自己啊！还隐藏得那么好，我还当你们已经哥俩好到互相都知道对方喜欢谁的地步了呢，闹了半天原来是他。
　　陈功桀收到这条消息小小雀跃了一下，孔胜桀和美幸提到他的时候脸红了，原因一定不会是因为他的追求，而是因为那个吻，孔胜桀能因为这个吻脸红，那说明至少是喜欢他的。
　　可如果真的是这样，孔胜桀为什么要躲着他？
　　陈功桀还没来得及想这件事，那边美幸的消息又过来了，这次的消息略显兴奋。
　　――这么说，陈学长你是和桔子在一起啦>_<？？？
　　――美幸，你这么兴奋干什么……又不是我和你在一起……
　　――哎哎……虽然伤心，但是陈学长都和桔子在一起了，那我只能放弃啦……要不你认我做妹妹吧，有个帅哥做哥哥也是一大幸事啊……
　　――没问题，只要不是追我，什么都好说，有你这么可爱的女生做妹妹也是我的荣幸。我和孔胜桀没你想的那么快，我根本猜不透他的想法。
　　――怎么会！？咱们桔子那种有话直说的性格，套他的话还不是随手拈来的事？光看表情就能知道个大概了啊，我瞧他就是喜欢你。话说回来，陈学长我就是喜欢你这点，除了反复强调自己喜欢男人不给我一点机会之外，你说话的腔调真的很迷人啊……
　　――哈哈，谢谢你的夸奖，既然认了哥哥，那以后就叫我哥哥吧，叫陈学长很见外，迷人有什么用，孔胜桀他躲了我一个礼拜了。
　　――嗯，那哥哥以后也叫我欣欣就行啦，我本名叫李欣蕾……桔子躲着你？我觉得昨天每次说到你的时候，他都很言辞闪烁啊，帮你探探他的口风去……
　　――别
　　美幸大概兴冲冲去套孔胜桀的话了，陈功桀赶紧打了一个字马上就发出去想阻止她，可阻止的消息发出去了之后，她那边就没有了回音。
　　“也好……美幸的消息小桀总会回吧，也许通过她，真的能知道他的真实想法……”陈功桀靠到椅背上，眼睛看向天花板，自言自语道。
　　与此同时，在学校美术教室里，看似在画骷髅、实则在发呆的孔胜桀被搁在画框上突然振动起来的手机吓了一大跳，自从刚才收到陈功桀的短消息开始，他就一直处于游移在想回消息安慰又害怕回消息的矛盾状态，直到手机响起来，他都没再动过一回笔。
　　再回顾整个礼拜，其实孔胜桀几乎每天都是这样的状态，连上课都没怎么认真上。
　　孔胜桀不是不喜欢陈功桀，相反，他应该是对后者非常有好感的，以至于到了完全没防备的引狼入室，被亲了之后还想继续，见不到陈功桀时会下意识画一张Q版陈功桀以解“相思之苦”，收到短消息和来电又不知所措，不知道该回什么消息或用什么声音面对陈功桀的地步。
　　不过他自己还死活不觉得那是喜欢。
　　上个礼拜天的不小心被亲到失神的事，被孔胜桀解释成中了陈功桀的迷魂阵；一个礼拜都没把这件事从脑子里甩开，是因为第一次被男人亲，震撼的；课时和非课时画了一大堆Q版陈功桀，是因为画家画自己的专属模特儿是天经地义的事；收到短消息和来电没回复，是……是因为……反正不是因为心虚就是了……
　　以为这条新来的消息又是陈功桀发来催前条消息的回答的，他吞了口口水，慌忙拿起手机，暗暗决定再次无视，不过消息的来源让他既松了一口气又有些隐隐的失望。
　　――桔子，我打电话到你家，怎么你没在家啊？
　　――什么事啊？我这个礼拜没回家，昨天排练是直接从学校过去的。
　　――为什么啊？你不是最爱回家，每个礼拜必回家的嘛……难道在躲什么人>_<……？让我猜猜，是不是昨天让你一直心神不宁的陈学长丫……？
　　――你乱七八糟胡说八道什么啊！你到底干嘛发消息来的？有本启奏，无本退朝。
　　――心虚了吧……放心吧，我不跟你抢男人……陈学长这么好的人，你要好好珍惜喔……
　　――啊！？你这么快就放弃了！？
　　――瞧你心急的，我放弃陈学长就让你这么开心呀=w=？还说自己不喜欢，否认得这么快，装得跟真的似的……
　　――啊呸呸呸！我下次拿我的终级武器笛子抡你。
　　――抡呀抡呀，看看我的伞和你的笛子谁的比较强……不再否认喜欢了是吧？不否认我跟陈学长汇报去喽……
　　――谁说我承认了，你原来是陈功桀派来的奸细！？不要乱说！乱说我就死定了，千万别乱说啊！
　　――哪方面的死定了啊？明明有奸情>_<……
　　――反正你别跟他胡说就行了！乱说的话，下次没你好果子吃！
　　孔胜桀连发了几条消息让美幸别把他给卖了，结果有去无回，美幸那边再也没了音讯，急得他像热锅上的蚂蚁一样团团转，这样一来，不是等于间接承认了他喜欢大桀么，这怎么行，孔胜桀原本没想过事情会有这样的发展，打算先躲他个几个礼拜再说的啊。
　　急得围着画板转了几圈，孔胜桀又转念一想：我现在不是在学校么？反正大桀又找不过来，继续躲着不就完了，我在这儿急个什么劲啊？
　　暂时安下心来之后，孔胜桀又安慰了自己几次“船到桥头自然直”，就收了画回寝室了，继续待在画室里估计也画不出什么东西来，不如回寝室睡一觉。
　　谁曾想到，当孔胜桀睡了一大觉，下午五点半起来打算出去买晚饭时，宿舍区大门口竟然惊现他这几个礼拜都不想见到的人――陈功桀！
　　见到陈功桀，孔胜桀脑子里的第一反应就是：快逃！
　　于是他撒腿就往寝室方向跑回去。
　　“我都追到这儿来了，还能让你跑了？”陈功桀站宿舍区门口站了快半小时了，一路上乘公交还花了他两个多小时，一到这儿就望眼欲穿地盯着宿舍区的每个角落，等着的就是这条大鱼，想不到大鱼看到他竟然还逃，陈功桀当即阴笑一声，追了上去。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《小剧场》
　　小桀：（哭丧着脸）美幸你竟然出卖我……
　　美幸：谁让桔子你不肯承认，我只不过是小帮个忙而已啦……
　　小桀：（碎碎念）我和你怎么了认识了这么多年了，我们的交情竟然不及一个刚认识的外人……果然常言说的好，妻子如手足，兄弟如衣服……
　　大桀：（腹黑笑）什么常言，你说反了吧，而且你说谁是外人？
　　小桀：（自觉失言，马上捂嘴）啊……
　　大桀：（阴险笑）跟我到后面来。
　　小桀：（被拖走）不要啊，美幸！救命啊！
　　美幸：（默默地挥手）走好啊……桔子……

　　第十二节 你追我赶

　　孔胜桀一路上三步并作两步飞奔，到了宿舍楼时，上楼也三阶一跨逃得飞快。
　　然而有了美幸的一番振奋斗志的汇报，再加上她友情提供了孔胜桀学校的地址，陈功桀现在是手握利器、信心满点，既然找到了孔胜桀，就绝对不会再给他溜了，一路也追得飞快，无视楼下阿姨“宿舍楼里严禁奔跑、追逐打闹”的警告，跟着孔胜桀窜上五楼。
　　孔胜桀掏出钥匙赶紧开门，可是越急越乱，那钥匙像是故意跟他作对似的，插了三四回都插不进锁眼里，反倒最终被追上的陈功桀顺手牵羊了去，三两下开了门。
　　大桀推门进去时还凉飕飕地来了一句：“对，咱们进去好好谈谈，在外面影响不好。”完了深深看了小桀一眼。
　　把孔胜桀看出一身鸡皮疙瘩，心里一下子凉了半截，他默默在肚子里流眼泪,心说咱们要不还是呆外边儿谈吧……
　　兜着孔胜桀进到寝室里，陈功桀四下看了几眼，见到除了他们两个之外没别人，于是嘴角又勾起一抹笑，活生生让旁边站着的孔胜桀心底又凉了半截。
　　陈功桀把孔胜桀圈在两手臂之间，手掌抵在衣柜门上，眯起眼睛看着他：“你看到我跑什么？”
　　孔胜桀想到美幸已经跟大桀“汇报”过了，但具体到什么程度他啥都不知道，当即气短，心虚道：“那……那你追什么啊。”
　　“你说我追什么？”陈功桀又逼近一些，把孔胜桀压到完全贴上衣柜之后，不等他反应过来，嘴唇凑近过去在他鼻尖上轻点了一下，退开后还暧昧地伸出舌头在自己唇上舔了一下，笑说，“还不是为了追你，你逃得倒快……”
　　孔胜桀感觉到下身一股熟悉的热度正在上升，他暗暗骂自己怎么就这点出息，才被陈功桀亲一下，被说两句暧昧不清的话就有反应了，一张脸憋到泛红，话都说不出一句来。
　　“怎么不反对？不反对我就当你同意了。”陈功桀笑盈盈看着孔胜桀，随即又在他左右脸颊上各啄上一口，反正哪儿顺口就往哪儿啄。
　　孔胜桀“啊”地惨叫了一声，捂住两边脸，总算是找回了自己的声音：“同……同意什么啊！？”
　　“装傻？”陈功桀挑起眉毛，“你觉得我追到你学校来是为了什么？你都躲了我一个星期了，要不是欣欣告诉我你在学校，你准备继续躲我多久？”
　　孔胜桀傻眼了，今天的大桀绝对是兴师问罪来的，他心想着这尊神我怎么惹也惹不起，躲也躲不起啊！就蹲下身试图从手臂的下方钻出去，结果被陈功桀一把抓住，对准想了好久的嘴唇就重重吻了下去。
　　“唔……大桀你……”孔胜桀刚想说些阻止的话，就被随后伸进嘴里的舌头完全震慑住了。
　　他的两只手推也不是，抱也不是，不知所措地放在身体两侧，全身上下的血液像是沸腾起来了似的，浑身热得不像话。
　　陈功桀一会儿吮着他的舌尖挑逗地轻舔，一会儿放开去舔敏感的上颚，再有一阵没一阵轻轻啃咬他的嘴唇，没过多久就把孔胜桀挑逗得欲火焚身起来，两条手臂再也不满足于放在身体两侧，情不自禁地用力抱住对方，把双方身体紧紧地贴到了一起。
　　察觉到小桀这么显而易见的变化，陈功桀高兴坏了，这算是最直接的回应了吧，虽然这只是第一步，但只要跨过这一步，他有自信让对方更加更加喜欢自己。
　　兴奋的陈功桀收回抵在墙上的两只手，顺势环住孔胜桀，温柔地在他背后一下一下抚摸过，唇舌上又更加热情，不断地吸吮、啃咬着，就只是这么简单的几个重复动作，却让两个人都获得了极大的快感。
　　激起的热情几乎把双方都点燃了，吻了好一会儿才分开，他们互相都气喘吁吁地看着对方，一时之间竟然都觉得对方脸上微微泛起红晕、喘息未定的样子相当诱人，情不自禁又把双唇贴到了一起。
　　吻了好久，放开孔胜桀的唇后，陈功桀轻喘着问道：“我们这样是不是算正式凑一堆了？”
　　他意犹未尽地再亲了一下小桀的鼻尖，把双方的额头互相靠在一起，丝毫都不去掩饰自己内心的兴奋和愉悦之情。
　　“算个屁，这样就想搞定我，早了一万年。”孔胜桀轻声回应，他被大桀的热情弄得不好意思得很，对方非但追他追到学校来了，直接追过来还只为要个答案的毅力着实让孔胜桀张口结舌，虽然他们接吻也接两回了，再说不算交往那实在有点不太厚道，可这么就算是在交往了，孔胜桀总觉得不太现实。
　　陈功桀丝毫不介意小桀的否认，也不气馁，继续调侃道：“这还不算？那怎么才算？上床么？可我们才刚亲了两下你怎么就羞涩成这样？这以后要是上了床，你不非得挖个洞把自己埋了？以前的猥琐劲儿都哪儿去了？嗯？”
　　孔胜桀直接就不干了，叫道：“你不是说你是点五，可攻可受嘛，凭什么说得像是我给你上一样！啊不对！八字还没一撇呢，你怎么就直接捺了，谁说要跟你上床！”
　　“好啊，那我让你上，不过我这人很怕疼，所以你一定要很温柔才行啊……”陈功桀风情万种的一笑，暧昧地把脑袋再次凑近孔胜桀，在他耳朵边吹气，“不过我说那话都什么时候的事了？我们第一次见到那会儿？我说的第一句话你记到现在？小桀，难道你对我的爱慕从刚见面第一眼就开始了？”
　　“你……你这个……你怎么说话都不知道脸红的啊！谁爱慕你啊！”孔胜桀被吹到耳朵发烫，他一把推开陈功桀，蹦哒到自己床位边，拿起一把扇子就给自己扇风，心里想着接下来不能再乱说话了，谁知道这个闷骚的男人会再抓着他的什么把柄，话说回来，被热气吹到的地方可真热啊！
　　“大冷天的，别扇了，小心把自己扇感冒了。”陈功桀挡着孔胜桀的手，提醒道，他从对方手上抽出扇子再给他轻轻扇了几下就又放回书架上。
　　把扇子放回书架的时候，眼角突然瞥到架子的一角放着一叠纸，最上面的一张画着一个Q版的漫画人物，不过怎么看都觉得有点眼熟……
　　随手拿起这叠纸，果然受到了孔胜桀的强烈阻止，不过陈功桀一闪身就躲过了，他左躲右闪飞快翻阅了一遍，嘴角的笑意渐渐越来越明显，看完最后一张，他一转身，把纸递到身后一直追着的小桀手上，笑道：“我还不知道你原来爱慕我到这个地步，画的图上都是我，还有裸体的，你都用来干嘛的？自 慰么？”
　　孔胜桀被他这句调戏的话说得满脸通红，怒道：“谁要用这种Q版图自 慰，三点都是叉的，要自 慰我不会回忆你上次在我家脱……”说到一半终于意识到自己失言失得严重了，当即后悔得捶胸顿足、懊悔不已，但是说出去的话就像泼出去的水，再也收不回来了，他双手掩面，不想再面对陈功桀了，从今天开始，孔胜桀决定信奉“多说多错，不说不错”的信条。
　　可惜陈功桀觉得孔胜桀的性格有意思得要命，怎么逗弄都不够，稍微欺负一下就炸毛，炸完了毛只要再哄一哄马上又开心了，再逗再炸毛，再哄再开心，反复尝试笑点颇多，陈功桀因此对于这个新乐趣相当乐此不疲。
　　他用力拉了两下孔胜桀遮在脸前面的双手，没拉动，于是干脆自顾自说起来：“不否认？那就是真有了？”
　　“鬼才有……”孔胜桀反驳得有气无力的，因为陈功桀说的没错，确实有过一次，他都快无地自容了，捂着脸弱弱地抗议说：“大桀，能不能求你别再耍我了啊……”
　　陈功桀笑，他一把抱住他的小桀，不顾对方挣扎继续“安慰”道：“其实你想着我自 慰没什么啊，我高兴还来不及，怎么能是耍你呢，而且我也有想着你，自己DIY的时候啊，你是不是也该反过来耍我一回？”
　　“你的皮简直厚得没边了啊！”孔胜桀听了这话更窘了，他恨不得拿只臭袜子塞到陈功桀那张喋喋不休的嘴里，让这家伙好消停消停，怎么这男人能把这种话说得这么顺口来着。
　　“哈哈哈哈哈哈。”陈功桀大笑，乐了好一会儿才停下，“好了，不逗你了，闹了这么半天我已经又冷又饿又渴了，欣欣只告诉我你学校的地址，宿舍区还是我自己找过来的，刚才在寒风里等了你半个小时，你居然还见着我就逃，躲了我一个星期还不够……”
　　瞧陈功桀越说越可怜了，孔胜桀连忙把他打住：“好好好，我请你吃晚饭行吧，以弥补我躲你一个礼拜，又让你在风里等半个小时的过错。”不过总算可以摆脱刚才那样的尴尬境地，让孔胜桀大大松了一口气，而且他的肚子也饿了，如果不遇到大桀，本来他就是打算去买晚餐的嘛。
　　带着陈功桀在几家比较受学生欢迎的餐厅转了转，陈功桀很是会帮他省钱，最终选了一家既便宜量又足，性价比最高的，只点了个盖浇饭就解决了晚饭。
　　回寝室的路上，路过车站时，陈功桀突然说：“小桀，我要回去了。”
　　“啊？这就回去了？现在不是还早？”虽然大桀说话可恶了点，可孔胜桀觉得刚吃好饭，为了他的肠胃着想，还是别马上乘公交的比较好，不然一颠一颠的，难免要难受或者消化不良。
　　“嗯，明天还要上课，现在时间不早了，回家路上还要花两个多小时。”
　　孔胜桀想了想，说：“你先别急着回去，我记得MASA的学校离我这边不算太远，单程乘公交大概也就四十五分钟到一个小时左右，你是和他同个学校的吧？”
　　“嗯。”
　　孔胜桀继续说道：“现在乘公交你那不是找吐么，嫌我请的饭不可口啊，而且现在回家的话有点划不来，你回去得要两个小时，明天一早去上课还要花两个小时赶去学校，不如再逛两圈，乘这儿的公交直接去你学校来得实惠。”
　　“嗯，有道理。”陈功桀抬头看了看车站站牌，果然有一条路线是直达他学校的，可是末班车是晚上六点四十分，现在已经七点十五了，早过点了，“可末班车都没了。”
　　“真的？”孔胜桀也抬头确认，果然已经过了，“那要不你住我们寝室吧，反正其他人今天都不会过来。”言下之意，其实是另外三张床随便大桀挑。
　　“好，那我就留下过夜了。”这句话到了陈胜桀耳朵里，自然就变味儿了，他的理解是――小桀邀请他“共度良宵”。
　　突然意识到刚才自己的话好像邀请的意思非常明显，孔胜桀又补充了一句：“你可别多想了，我是说你可以随便挑一张别人的床睡。”
　　两人的想法分歧大了去了，不过有什么关系呢？总有办法统一的……

　　第十三节 共处一室

　　去便利店买了一些陈功桀住一晚必备的生活用品，两人又回到了宿舍区。
　　因为是星期天的晚上，大多数学生都会在这个时间回学校，宿舍区比刚才热闹了许多，各种摊点也活跃起来，有卖水果的，有卖烧烤的，还有卖炒面之类的，各个学校宿舍区门口似乎都差不多。
　　孔胜桀经不住流动在空气中的香气的考验，尽管肚子已经吃到很饱了，还是买了几串烤香菇、烤鱿鱼之类的回去了。
　　回到寝室，空无一人，孔胜桀说的果然没错，陈功桀想着现在正是调戏的好时机，准备勾引之以增进感情，刚想开口说话，被小桀打断，对方说：“大桀，反正现在时间还早，你再给我做一回模特儿吧。”
　　陈功桀想了想，点头称好，反正时间多的是，小桀爱怎么画就怎么画，他想了想，又笑得不怀好意起来，问道：“那我今天需不需要脱？”说着已经把手指移到大衣的钮扣处，看起来就是只要孔胜桀一句话，他就准备脱了的样子。
　　被惊吓到的孔胜桀连忙摆手，倒退一步连着说了三个“不用，穿着就好”，接着开始搁画架，准备画纸画笔之类的，说真的，他还真怕陈功桀再脱一次，上次就已经脱得那么风骚了，谁知道这次会不会又整出什么新花样来。
　　陈功桀被对方夸张的反应逗笑了，他趴在床栏杆边上笑了很久才缓过气来，笑完了慢悠悠说：“说着逗你玩儿的，这么大冷天的，这儿又没空调，你真叫我脱我还不脱了。”
　　妈的，我怎么老是被他玩弄于股掌之中呢，孔胜桀大感郁闷，照理说他平时在团里也算得上一个好好的攻了，怎么到了大桀这个表面斯斯文文的人面前，就无论如何都攻不起来，一个劲儿的犯傻劲呢？
　　“想什么呢？”陈功桀见对方没什么反应，就只是一脸苦相，打算暂时放过他，就问道，“我要摆什么动作？”
　　孔胜桀如获大赦，连忙上前指挥大桀摆POSE，一会儿给他腰往这儿侧一点，一会儿让他脑袋抬高一点，一会儿再让他两腿这样这样那样那样的，全程上下其手，把陈功桀摸得很是高兴，于是调戏之心再起，他保持动作不变，说：“小桀，你这算是在借机吃我豆腐？性骚扰我可是要骚扰回的喔……”
　　只一句话，就把孔胜桀的手直接给惊吓回去了，他退回画板的位置，吓得只敢用口头继续做指挥。
　　摆好POSE，开始作画。
　　画画的过程倒是很顺利，没什么肢体接触，陈功桀的嘴也老实了许多。他们几乎无话不聊，从画画的话题开始聊，聊到孔胜桀平时上课的内容，聊到各式各样的同学，聊到两人的生日，聊到班里发生的事，最后孔胜桀又兴致勃勃地说起鬼故事来，使本来就室温不高的寝室又愣生生像是降了好几度似的，寒意逼人。
　　直到一张图画完，孔胜桀还没从讲鬼故事的兴奋劲儿上回过来，一直喋喋不休说到十点多。
　　好几个故事讲完，孔胜桀才想到看一眼放在桌上的钟，这才惊觉时间已经不早了，大叫着翻箱倒柜起来：“哎哟，怎么已经十点半了！？快快，赶快洗澡吧，不然十一点就拉电了！”
　　可是越急越乱，他的衣柜本来就没整理整齐，现在被翻得乱七八糟还是没找到换洗衣服，就让陈功桀先去洗。
　　谁知道大桀竟然一脸怪腔，从后面勾住孔胜桀的腰，脑袋搁在对方肩膀上，装腔作势地道：“要不咱们一块儿洗澡吧，你的那些鬼故事听得我都不敢一个人洗了。”
　　孔胜桀炸毛，他顺势扑倒在衣柜里以摆脱陈功桀的纠缠，然后回过身去呲牙亮拳头：“相不相信我一巴掌拍死你丫的！快洗澡去！你那样子要都叫害怕，那就没胆子大的了！”
　　“好吧好吧。”大桀摊手，一脸无奈，“不过你好歹搞清楚拳头和巴掌的区别吧。”说完笑着离去，留着孔胜桀一人坐衣柜里咬牙切齿。
　　又花了两三分钟，把衣柜翻了个底朝天，把需要的换洗衣物的都翻出来了之后，孔胜桀坐在凳子上发呆，想到刚才陈功桀说的一起洗澡，脑袋里不期然联想出那副相当马赛克的画面来。
　　在学绘画的时候，老师就经常表扬孔胜桀同学拥有一双非常棒的眼睛，他能把看到的画面深深印在脑海里，并在脑中展开丰富的想象，作画最需要的也正是这样的记忆力和想象力。而当他把这种受到广泛表扬的能力使用到意淫上，那效果也是相当的惊人的，一副副极富冲击力的画面相继在脑中形成，雾气蒸腾、欲隐欲现，这脑内剧场完全不会打码，完全任君想像，于是优秀的孔胜桀同学沸腾了，他越想越兴奋，越想越逼真，完全沉浸在自我的意淫空间之内不能自拔。
　　而就在这时，突然……
　　“小桀！给我拿块毛巾来……这儿没毛巾……”陈功桀的声音从浴室里传出来。
　　正意淫到关键之处的孔胜桀被打断虽然有些不满，不过没毛巾不见得让人不擦就穿衣服，于是他就去了，只是刚才意淫的太High，导致脑子有些迷糊，进去之前没有提前预估到任何会发生的情况，所以他一开门，就看到比刚才更为真实的画面出现在他面前。
　　孔胜桀只觉得自己的耳朵边上“轰”地一声，本来就沸腾着的热血大概全涌上脑袋了，一个满身沾满着水滴的裸男惊现眼前，那距离近得一伸手几乎就能摸到对方的胸膛了。
　　他进来之前压根没想到会是这样的情景，刚瞧见就懵了，直到大桀朝他走近一步，孔胜桀才猛然惊醒过来，把毛巾往陈功桀的脸那儿一扔，边大叫边往外冲：“啊――！！！！！你这家伙绝对是故意不带毛巾过来的啊啊啊啊啊！！！！！”
　　陈功桀笑看孔胜桀甩上门飞跑出去，心说我就是故意的。
　　孔胜桀前脚刚踏出卫生间的门去，后脚屋里的手机就响起来。
　　“陈功桀！你手机响了！”孔胜桀手机里没这么舒缓的音乐，一听就知道是陈功桀的，他就对着里面的人没好气地喊了一声。
　　“帮我接一下，我马上就出来。”
　　鬼才帮你接，我帮你挂了还差不多，心里这么想着，孔胜桀就在陈功桀的大衣口袋里翻了起来，手机找出来之后，他看了一眼，来电的是“曹毅舟”，这个名字好像有点印象，貌似是刚认识大桀的那天，在小巷子里被他一脚踢飞的哥们儿就叫这个名字。
　　看着眼熟，孔胜桀就接起来了。
　　“喂……”
　　刚“喂”了一下，对方就连珠炮一样“噼里啪啦”说起来，完全不给孔胜桀说第二个字的机会。
　　“陈功桀啊，你小子哪里去了啊？老子奶奶的找了你一天！消息也不回一条！到你家也找不到人！你跑哪个妖怪角落里混去了？害得老子想跟你借钱也借不到，你知道我今天一天过得有多惨么啊！？”
　　孔胜桀心想借钱也借得这么凶狠、这么气势汹汹的，大概就你了，本来想打断一下对方，说自己不是陈功桀，可惜尝试着说了两遍，均被曹毅舟中气十足的声音盖了过去，于是没办法，又听着对方发了一阵子牢骚，孔胜桀才终于找到了机会说明：“不好意思，我不是陈功桀，他现在在洗澡呢。”
　　“啊？你哪位啊？”曹毅舟说，“靠，害我说了这么久，原来白说了。”
　　“就是上次把你当混混踢了的那位。”
　　对方沉默了一会儿，可能正在回忆，回忆完了，手机那头突然爆发出一阵雷鸣般的“哦――”的吼叫，差点没把孔胜桀的耳朵给吼聋了。
　　“你就是陈功桀心心念念想着、嘴上天天挂着的孔胜桀！！！！！”然后又是一串连珠炮式的发言，孔胜桀再次无法开口对白，曹毅舟兴高采烈地说，“他在洗澡？你说他在洗澡！？他总算把你搞定了！？好小子啊！动作真快！前两天居然还在我面前装可怜！说什么‘小桀躲着我’啦，‘小桀还是对同性恋有忌讳’啦，小桀怎么怎么怎么怎么的啦，一副伤心难过得快要死了的破模样，听得我耳朵都生茧子了，还蛮同情他的，今天消失一天居然就搞上了，干得好啊！动作没他这么快的……”
　　脸一阵红一阵白的听到一半，孔胜桀还想等曹毅舟爆发完了给他解释解释，手机就被人抽走了，接着陈功桀把手机凑到耳朵边上听了一阵，就轻轻说了一句“不是你想的那样”，接着就挂了。
　　“你怎么不跟他好好说清楚啊！？”孔胜桀暴走。
　　“我不是说了么？‘不是你想的那样’啊。”陈功桀笑。
　　“你说的那么轻，他哪儿听得到啊！？哎哟完了，这下误会严重了，你快打个电话回去，不是那么回事儿啊！”
　　陈功桀干脆把手机关了，往桌上一放，不怀好意地往孔胜桀这边靠过来：“反正总有一天会变成那么回事儿，就让他先这么想着吧……”
　　眼看着大桀的脸越靠越近，孔胜桀几乎闻得到他身上沐浴露的味道，嘴快碰上的当口，他心慌意乱之下一把推开对方，匆匆忙忙拿上衣服，说：“那啥……我，我去洗澡了……”
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《Q版的小剧场》
　　大桀：（弹）你的呆毛戳到我了，是KISS的大敌。
　　小桀：（委屈地捂着呆毛）我也没有办法啊……
　　大桀：（腹黑笑）我帮你剪了它吧。
　　小桀：（坚决）不行！很可爱！

　　第十四节 心爱的人

　　待在浴室里，孔胜桀回想了一遍曹毅舟说的话，除去那些什么搞不搞定的话之外，其实他听的还是很开心的。
　　曹毅舟可能是陈功桀最好的朋友，不然不可能知道他的性向，从这样的朋友嘴里听到大桀对自己的想法，老实说，孔胜桀还真的心跳加速了，以前陈功桀的追求总让他有点非现实的感觉，现在意外从第三方口中听到了这些话，总算是有了踏实了的感觉。
　　陈功桀在好朋友面前天天把他挂在嘴上，而且他消失了一个礼拜，还真的让大桀难过了这么长时间，说明对方是确确实实喜欢他孔胜桀这个人的。
　　虽然孔胜桀听到这件事还开心得要命，这显得非常不厚道，可是正因为难过的人是陈功桀，孔胜桀才高兴，一是因为那家伙欺负了他那么久，让他难过难过才爽呢，二则是因为……
　　“哎……好像还真喜欢上陈功桀了……”孔胜桀边叹气边挠脑袋，而就在这时，整个宿舍楼的灯都熄了……
　　“小桀，你洗完了没有？”本来坐椅子上的陈功桀摸到卫生间门口，敲门问，“有没有手电筒之类的东西？”
　　“没手电，你要干嘛？我快洗好了。”
　　“帮你照照，怕你摸黑摔着碰着磕着，或者把脚布当毛巾使什么的。”
　　孔胜桀心想有你照着我才会摔着碰着磕着呢！嘴上也怨气十足地回答：“脚布和毛巾我都清楚位置，不用你操心，还不是因为你洗澡洗的时间太长，害得我洗的时候被拉电了，你就安安分分坐自己椅子上吧，小心到处乱走把鼻子撞扁了，毁容了可没人救你。”
　　“哈哈哈。”陈功桀笑了三声，听声音，被咒了还非常乐呵，“真不用帮忙？”
　　“谁要。”
　　听到陈功桀离开的脚步声，孔胜桀松了一口气，他还真怕那皮厚得跟城墙似的家伙突然冲进来，为了不再受到骚扰，他拼命洗用力洗，不出几分钟就擦干了冲出了浴室。
　　摸黑走出浴室，孔胜桀以前也没少摸黑，所以还是挺驾轻就熟的。
　　“出来啦。”黑暗中传来陈功桀的声音。
　　“嗯，还是睡吧，在下面也没什么可待的了。”说着率先爬上自己的床，“你挑一张床上去吧，我先睡了。”
　　话音刚落，就觉得下面的人沿着自己这边的楼梯“蹭蹭蹭”爬上来，床因为多承担了一个人的重量往下一沉，接着对方戏谑的声音传来：“那我就挑这张了。”
　　“这是我的床！你换别的床去！”孔胜桀本来洗完澡就没穿多少，仗着已经拉电，寝室里漆黑一片，上身穿了件睡衣，下身只一条小内裤就出来了，现在都拉开被子准备钻进去了，就见眼前靠过来一片黑影，然后被子被拉开了一个角，吓得孔胜桀赶紧按住，要是今天放这个家伙进来，绝对要被吃豆腐吃到死了，最糟糕的情况就是菊花不保！
　　孔胜桀誓死守卫自己的领地，把整条被子裹得跟个蚕茧似的，脑袋都包了进去，陈功桀拉了半天没拉开，心说暂时放过你，等你快睡着了、有所松懈的时候我再来，就说：“那我去你临床睡。”
　　爬过去之后，陈功桀也不安分，他和孔胜桀脑袋对脑袋睡下，一听到小桀把头钻出来的声响，就一只手穿过两床之间的隔离栏杆，像个色狼似的，在孔胜桀的脸上摸了一把。
　　“啊哟你干吗！？”孔胜桀毫无防备之下被揩了油，捂着脸坐起来，“老，老实睡觉啊你！”说完了还觉得不放心，捞起枕头换一头睡去了。
　　陈功桀暗笑，他抽回手，准备安生一会儿，静等到小桀那边几乎不翻身了，估摸着对方大概是睡着了，才尝试着叫了一声：“小桀？”
　　“唔……”听到陈功桀的叫唤，孔胜桀那边模糊不清地回了一声，接着翻了个身继续睡。
　　偷偷摸摸再爬过去，陈功桀尽量不弄出声响来，爬到临床后，他在小桀留着一点儿空隙的地方躺下，硬是把对方挤过去了一些，接着拉开被子就贴上去了。
　　孔胜桀身上很暖和，穿着单薄又冰冷的空气中晃了一圈的陈功桀身上凉凉的，被他这么一钻，本来就已经被挤过去的孔胜桀，冻得全身抖了一抖，更是下意识往另一边逃过去。
　　可寝室的床本来也就跟豆腐一般大，孔胜桀再怎么逃也逃不开陈功桀的魔爪，他随便伸手在孔胜桀腰上那么一勾一带，他就又回来了。
　　被这么闹腾，当然再怎么睡死的人也该醒了，更何况孔胜桀是刚刚睡着，他揉着睡眼惺忪的眼睛慢慢转醒过来，还没来得及做别的动作，后颈那里就贴上了温温软软的东西。
　　陈功桀！孔胜桀脑子里警钟大作，再也睡不了了，他想挣扎着坐起来，谁知道腰上竟然被对方搂得很紧，挣脱不了。
　　一次没逃成，陈功桀反而顺势压在他背上，将孔胜桀整个人压在底下，一条手臂还是搂着，另一只手则从睡衣底下探入，沿着背部的线条，渐渐向上抚摸，嘴唇也在颈部徘徊了许久之后，不动声色地亲到他的耳廓上。
　　“你你你……你快给我下去！”孔胜桀僵着全身，一动都不敢动，陈功桀的手掌在背后游移，一会儿在腰侧揉捏，一会儿在蝴蝶骨附近打转，被抚摸到的地方很痒，因为陈功桀的动作很轻，但是却出乎意料之外的舒服，全身的皮肤都像是在渴望他的抚摸一样，每被摸过一处，孔胜桀都觉得自己能热上一分，他都快自燃了。
　　被紧紧压在下方，他甚至能感觉到陈功桀本来处于半兴奋状态的分 身，随着越来越色情的亲昵动作愈发精神了，而且那玩意儿目前就顶在孔胜桀屁股附近，他也真怕现在任何一个无谓的动作引发起陈功桀的狼性，一个不注意就被脱了那唯一一条可怜的内裤，就地正法。
　　“小桀……”陈功桀的声音比往常听起来更加低了一些，声音里没有了平常调笑的意味，炽热的气息吹到孔胜桀耳朵里，竟然使他全身不自然地颤动了一下，被压在上方的陈功桀感觉到，干脆色情地在小桀耳垂上舔了一圈，低声问，“讨厌被我碰吗？不喜欢就推开我。”
　　孔胜桀没去回答，他把脑袋闷进枕头里，脑子现在一片混乱，呼吸和心跳加快，虽然他想极力控制住欲脱口而出的呻吟，可是在陈功桀不间断的抚摸之下，不自觉漏出来的低吟声越来越多，最后在对方把手指移到下方，轻巧地隔着内裤轻柔地揉捏起他的臀部时，再也忍不住，“啊――”地一声叫出来。
　　身体被陈功桀翻转过来，对方轻易寻找到了他的唇，霸道又不失温柔地吻了上来。
　　陈功桀湿润的舌一圈一圈描绘小桀嘴唇的形状，诱惑着小桀，他轻轻吸吮了一会儿，就是迟迟不探进去，他在等着孔胜桀的主动邀请。
　　令他兴奋万分的是，在轻啄细吮了没多久之后，孔胜桀双手环住大桀的背，伸出舌尖在他舌上轻触了一下，主动把舌顶了过去。
　　满心的愉悦和喜欢着对方的心情就像被大风激起的浪一样，一波一波冲击着陈功桀，他不断加深他们之间的热吻，而身下的人也以越发粗重的喘息回应着他。
　　陈功桀渐渐把手移到孔胜桀的肩膀，在凸出的锁骨和喉节之间来回爱抚，又拉着对方的手引诱着开口道：“小桀，你也跟着我的动作……”
　　孔胜桀也不知道自己怎么会那么听话，他的手被拉到贴近陈功桀的心口处，他就配合地抚上了对方火热的胸膛，抚慰陈功桀的身体，如果是在平常，他是一定会和别人对着干的，可就只是现在，竟然就心甘情愿地听陈功桀的指挥。
　　陈功桀的手指在孔胜桀胸口游移着，而同时自己的胸口也有一只手在不安分地动着，他轻柔地抚摸过小桀上半身的每一寸地方，时轻时重、时快时慢，有时似是不经意经过敏感的乳 尖，都能引起身下人轻轻的颤粟，而这样的感觉自己也能同步感受，陈功桀真想当场把孔胜桀吃抹干净。
　　可他今天来得匆忙，也根本没有想到会和小桀有这么快的进展，什么东西都没有准备，现在就做 爱的话，一来可能还会吓着同样没什么心理准备小桀，二来也可能会弄伤他，权衡之下，还是不那么心急的好。
　　但是该做的还是一样都不能少……
　　陈功桀想到这里，嘴边勾起一抹邪笑来，当然，在黑暗的环境中，这抹笑小桀是看不到了，他低下身在对方嘴唇上亲了一口之后，渐渐移下手掌，在孔胜桀不自在的扭动中，拉下对方的内裤，把火热的欲望握到掌心当中。
　　“啊啊嗯……大桀……我……”孔胜桀的手指僵在陈功桀肌肉分明的腹部，他不知道该怎么办才好，直到刚才为止，他的手还是和大桀同步的，可这……这个动作，即使他现在确认自己是很喜欢陈功桀，可让他为对方这样好像还是早了点。
　　一波波的快感跟着陈功桀的动作袭来，孔胜桀紧紧咬着下唇，才能避免破碎的呻吟从喉咙里漏出来。
　　知道小桀的犹豫，陈功桀不强求他，毕竟他已经对小桀做了这样那样那么多“动作”，小桀还有那么多令人欲罢不能的反应，这已经让陈功桀兴奋到无以复加了，他又俯下身，在小桀嘴边轻啄了一口，低头在孔胜桀脖颈上啃咬起来。
　　脆弱的脖子和欲望中心都在陈功桀的碰触之下变得更为敏感了，好像只要是他的动作，不论是做什么，都能给孔胜桀带来极大的快感似的，他情不自禁地跟着陈功桀上下套 弄的动作前后动起自己的腰来，敏感的胸前被含在口中舔 弄，湿润的舌在经不住挑逗的茱萸上一下一下轻轻刷过，孔胜桀忍不住快感，手捂住嘴轻声呜咽起来。
　　陈功桀拉开他的手，放到嘴边吻了一下，说：“小桀，让我听听你的声音，手要不抱住我，要不就跟着我做……”
　　“嗯……啊……”捂着的嘴放开之后，压抑着的呻吟冲口而出，手也被不知不觉拉着抚到了陈功桀下身上，孔胜桀当即窘得满脸通红，如果不是在黑暗的环境下，他真想直接挖个洞把自己埋了。
　　不过孔胜桀只不好意思了一小会儿，后来也想通了，刚刚摸也摸了，反正他本人也给人家摸了，又是喜欢的人，给吃这么一两次豆腐也没什么大不了的（危险的想法！），光是自己舒服了，让大桀憋着也不太人道，也就配合地套 弄起来。
　　“唔……小桀……”陈功桀激动地叫着孔胜桀的名字，小桀又一次默许并接受了他大胆的接近，还愿意为他用手，欲望上上下滑动的手，带来的快感却真实地让他觉得这不是他自己的想象。
　　两人互相抚慰相互的身体，接下来的一段时间里，甜腻的呻吟和粗重的喘重似乎成了这间寝室的唯一旋律，偶尔加杂了一些湿吻时淫糜的声音，直到孔胜桀的声音打破这份不算宁静的宁静：“啊，啊啊……大桀，我……我……”
　　“嗯……那，你先放开手……唔……”陈功桀当然明白对方要干什么，他放开正吸吮着的乳 尖，等小桀松手之后，往后面钻了一些，低头把分 身的前端含进了口中舔舐，同时加快手上的动作。
　　表面有些粗糙又湿热的舌头舔在最为敏感的欲望上，让从来没有试过这样感觉的孔胜桀全身不可抑制地颤抖起来，他用力抓住大桀的肩膀，抬高腰，失去理智般地叫着陈功桀的名字，在对方越来越快的套 弄中，很快达到了高 潮。
　　“啊……！大桀――”在释放出体 液的同时，孔胜桀哑着嗓子下意识喃喃道。
　　等到口中的欲望不再有体 液溢出时，陈功桀停下动作，他躺到小桀侧面抱住对方，轻声问：“舒服么？”
　　孔胜桀几不可察地点了点头，随后惊觉陈功桀竟然就这么张嘴了，随即大窘：“那个东西，你吃掉了？”
　　他以为对方会去吐掉的，从来没有想像过陈功桀可以和他做到这种地步，随即又乖乖一手执起大桀的欲望套 弄起来。
　　“啊……小桀，你别动了……”本来已经受到相当抚慰的欲望已经处在了濒临极限的状况，再加上小桀失神时叫了他的名字，更是让陈功桀的心里也受到了很大的震动，下身根本禁不住碰触，他也快到达快感的高峰了，只是他愿意为小桀口 交，却暂时还不想勉强对方，于是他按住孔胜桀的手，低声说，“剩下的我去厕所自己解决……”
　　说完就爬下床披上衣服去厕所了，孔胜桀赶紧把几乎被脱下来的睡衣穿好，拉到膝盖的内裤也赶快穿回来，没过多久就听到厕所传来冲水和漱口的声音，接着陈功桀又掀开他的被子进来了。
　　嘴角又被偷去一个吻，对方愉快的声音传来：“今晚我能睡这儿么，小桀？”
　　“行了，你爱睡就睡吧……”孔胜桀都被这样了，也没啥可害怕的了，心想横竖他也不可能再过了，也就答应了。
　　“晚安，睡个好觉。”
　　“能睡得好才有鬼。”
　　“哈哈。”
　　陈功桀开心地一笑，心满意足地抱着心爱的人睡去。

　　第十五节 短暂的分离

　　第二天十点多，孔胜桀不情不愿地被手机闹铃声吵醒，按掉之后打算再赖床五分钟，突然觉得床抖动了一阵，接着腰被搂了过去，唇就被什么东西碰了一下。
　　那东西温温热热的，在他身边传送着诱人的热量，让经常一个人睡觉被冻醒的孔胜桀尤感温暖，他毫不犹豫地朝那里贴过去，脑袋和腿寻找到一个合适的位置搁好，继续睡。
　　陈功桀是在浅睡中被闹钟吵醒的，他一个晚上几乎都没睡好，一是兴奋的，二是因为被挤的。他其实并不怎么习惯两个人睡，特别是寝室这么窄的床，两个发育完全的大男人睡在上面真的是挤得可以。
　　迷迷糊糊醒过来之后，看着贴墙睡的孔胜桀，陈功桀心里一阵甜蜜，笑着把他搂到近前，忍不住又亲了一口。
　　哪儿知道小桀竟然主动投怀送抱，一条腿架到他腿上不说，脑袋也往他脸边上一靠，又舒舒服服地睡过去了。
　　盯着这张近在咫尺的睡颜看了好久，陈功桀怎么看怎么喜欢，小桀的长相很阳光很俊美，笑起来的时候一双眼睛会眯成弯弯的新月形状，嘴角边甚至还会带出两个浅浅的酒窝，嘴唇有些微噘起，看起来逗得要命。
　　整张脸上看起来比较“攻”的，可能就是两条眉毛，和棱角分明的下巴了，小桀的眉形和陈功桀的弯眉不同，接近末端的地方有一个向上的角度，给这张可爱的脸平添了几分英挺，不笑的样子还真的挺MAN的，再加上和自己差不多高的身高，总的加起来的确是比较“攻”了，难怪能在“腐区”内混到个攻的位置。
　　眼神的聚焦在哪里，陈功桀的手指就在孔胜桀的脸上捏到哪里，捏到鼻子的时候，孔胜桀终于是醒了。
　　“你再捏我就要透不过气了……”被捏着鼻子的人抗议道，但是因为鼻子不透气，声音很奇怪，一点威吓力都没有。
　　陈功桀笑着放开孔胜桀的鼻子，想起一件重要的事来，昨天忘记提了，正好现在提起来：“小桀，这个星期五是圣诞节了，但是我爸要带着我们一家人去旅游，下个星期一早上才回来，所以这个双休日没法找你了。”
　　孔胜桀突然听到这句话，心里不自然地“咯噔”了一下，他以为以陈功桀的缠劲儿，这次的圣诞节一定不会放过自己的，没想到对方竟然要去旅游了，下个星期一回来，一回来就又要上课去，几乎两个星期见不到陈功桀，那只能到元旦的时候才能去找他。
　　心里有些隐隐的失落感，不过孔胜桀没有表现出来，但他总觉得自己和陈功桀似乎进展的太快了，好像自从认识他开始，每个星期都会有新的进展。
　　从步行街成为无话不谈的朋友，再到裸体模特儿，再到健身，健完身的第二天在孔胜桀家第一次接了吻，最后到昨天，几乎就一做到底了……
　　每个礼拜每次见面都能有新的进展，那么快的进展，使孔胜桀在体会到“心律失齐”的同时，也害怕这只是自己在陈功桀不间断猛烈攻势下的一时冲动。
　　趁这分开的两个星期时间，恰好也可以用来认真审视和考虑自己的心情，究竟他是真的喜欢陈功桀，抑或只是在对方这么紧迫的攻势下，产生了喜欢的错觉。
　　然而孔胜桀的这一番心理活动虽然不会被陈功桀得知，可是从小桀的沉默和表情上，陈功桀仍然看出了一些端倪，他急切地抱紧对方，第一次在孔胜桀面前表现出了不安的一面：“我妈昨天告诉我这件事的时候，我根本不想去，我不想这么长时间见不到你，毕竟我还没有得到你的任何约定或者承诺，去旅游虽说是我爸的意思，但我妈却很希望我去，她一直觉得我们的父子感情太淡了，她也许以为我还没能接受这个新爸爸和新的家庭形式，所以为了她我也必须去。
　　“但是我很舍不得你，小桀，你虽然让我吻你、让我抱你，昨天还和我……可你从来不让我知道你的想法。说实话我很不安，虽然你可能会说即使现在说了喜欢，将来也会有反悔的可能，但是这句话对我来说很重要，我就是一个死板的人。”陈功桀说到这里顿了一顿，他长长吸了一口气，像是鼓足了十分的勇气再开口一般，他说，“小桀，你喜欢我么？我很喜欢你，很在意你，你喜欢我么？”
　　孔胜桀听了对方诚恳真挚的表白，再加上对方情意绵绵的表情，使他除了心跳加速之外，心底更是滋生出一种浓浓的甜蜜来。
　　喉咙发干、头脑发热是孔胜桀现在状态的真实写照，“我喜欢你”四个了几乎脱口而出，可他也下定了决心要仔细想清楚，但面对着陈功桀这么深情的表情，孔胜桀觉得自己实在是说不出口，于是他扭过头不去看大桀，咬牙说：“你让我好好想想，等这次旅游回来再给你答复行么？”
　　陈功桀的听到这样的回答，心里的失望是难免的，不过他在表白前也料想到了这样的答案，了然地笑了笑，靠上去对着孔胜桀的嘴唇又是一阵温柔的亲吻，终于恢复了平常的样子，说：“那我就暂且当你是喜欢了。”
　　“你你你……”一大清早就被偷袭，孔胜桀捂着嘴，为对方擅自做了肯定回答而张口结舌。
　　“好了，开玩笑的，我会每天给你发消息的，别像上个星期那样继续躲着我了，记得给我回消息，知道不？”陈功桀笑着说。
　　“嗯。”孔胜桀乖乖点头。
　　“没事儿的时候再多画些我的Q版，知道不？”
　　勉强继续点头。
　　“想我了就给我发消息告诉我。”
　　孔胜桀变脸……
　　“我觉得自 慰还是画真人等身比例比较好。”
　　脸又黑了一圈……
　　他刚准备爆发，打算怒斥陈功桀自以为是，鬼才要想他，鬼才要想着他自己DIY，对方满脸调侃般的笑意突然消失了，眼前的陈功桀又变得无比认真起来，他说：“两个星期的时间说长不长，说短也不短，我会想你的，小桀。”
　　“嗯……喔……我大概……也偶尔会想想你吧……”孔胜桀特别扭地回答道，然后突然想起来有一个重要的问题还没问，“你是去哪里旅游？”
　　“Y省，坐飞机过去。”
　　“那个……到了给我发条消息报平安。”
　　收到小桀的心意，陈功桀笑得尤其灿烂：“嗯，会的。”

　　第十六节 分隔两地的圣诞

　　离陈功桀对孔胜桀说了那番深情表白还不满三天，也就是陈功桀还没出去旅游的时候，孔胜桀就不由自主地开始想他了。
　　虽说陈功桀每晚都会有“骚扰消息”过来，基本每次都不把孔胜桀逗到炸毛不善罢甘休，之后再乐呵呵地哄回来，最终把他哄得通体舒畅，可他还是想见陈功桀想得快受不了了，尽管这样的短信往来，跟人就在眼前的相处方式几乎没两样，甚至有些话比起当面说出来更萌了，但孔胜桀就是止不住想见到陈功桀本人，然后想着想着，就不自觉地想起他们之前在寝室里那天晚上的各种马赛克的事情来。
　　“啊呜吓啊啊啊……！！！”孔胜桀在寝室里啃盒饭啃到一半，突然之间掀桌发飙。
　　这一举动把同寝室正在睡觉的苏慧祺吓得从床上蹦起来：“怎么了怎么了？着火啦！？”他蹦起来之后四处一看，哪儿有火呀，就一个孔胜桀在下面吃饭，随即问，“你小子吃到老鼠屎、啃到蟑螂腿啦！”
　　“没事，你继续睡，我就随便发发疯，睡吧睡吧啊。”
　　“靠！被你这么一闹我都清醒了，哪儿还睡得着啊！”苏慧祺爬下床，在孔胜桀饭盒里随手捞了一块鸡肉扔嘴里，“说吧，这次又是为了啥事啊？又是那个在追你的女生？还没搞定呢？”
　　“不是……”
　　“那这次是真阳痿了？”
　　孔胜桀白眼看他室友：“你怎么只知道阳痿阳痿的，难道不成你自己就这毛病？”
　　“呸！你小子狗嘴里吐不出象牙！老子好心好意来问你，真是狗咬吕洞宾。”说着又从盒饭里叼走一块鸡肉，“不说拉倒，我买饭去，饿死我了。”
　　“我给你带了，在桌上，刚带上来没多久，应该还是热的。”
　　“喔，谢了。”苏慧祺欢天喜地吃他的盒饭去了，边吃还边八卦，“话说回来，你跟那个女生到底怎么样了？最近也没听你提过。”
　　“正在朝你希望的那个方向发展过去。”
　　“喔？上床啦？”
　　孔胜桀喷饭，这都什么人哪真是，虽然陈功桀是摸上他的床了，可没做到最后，苏慧祺那家伙希望的方向竟然已经是最后一步了吗！？
　　“哪儿有那么快啊！我是说和他发展的比较好，可能会交往而已！”
　　“算你小子还是个男人。”
　　正巧在这时，孔胜桀的手机响起来了，他连蹦带跳的蹦哒到书包跟前，从包里挖出手机就喜笑颜开地翘起二郎腿发消息去了，看得苏慧祺在一边直摇头，这还只是在发展？看他连续几天乐在其中的劲儿，明明就已经谈上了么。
　　陈功桀的手机消息的显示头像，被孔胜桀设置成了一张他自己画的大桀恶魔Q版彩图，头上长着两只邪恶的小尖角，屁股后面拖着一条长长的尖尾巴，嘴里还有两颗小獠牙，完全就是按陈功桀在他心目中的腹黑形象画的，孔胜桀觉得完全符合，每次看到这张图就心情好。（当然，这也跟是谁发来的消息有关。）
　　然而推开滑盖打开消息一看，一张本尊笑眯眯的照片赫然出现在手机屏幕上，彩信下附一条消息道：
　　――发一张本人的帅照用以解你的相思之苦。
　　孔胜桀无言以对，跟陈功桀往来的这几个星期，他也一定程度学乖了，这要是依他以前的作风，他一定一条消息回过去，消息内容也是一条彩信，附上本人帅照的同时会回消息说“既然如此，爷的照片也当打赏了”之类的话。
　　但在陈功桀这儿，他可不能乱说话，于是孔胜桀相当矜持地批评了一句：
　　――这张照片不过是凑合而已。
　　陈功桀收到消息大笑，他立即回道：
　　――也对，照片当然比不上本人了，本尊要长相有长相，要身材有身材，要温柔有温柔，要腹黑有腹黑，还能对你动手动脚，比不会动的照片强多了，你说对么？
　　――你这人怎么皮这么厚！？
　　――你也不是第一天认识我，我的皮有多少厚你难道还不清楚么？全身都被你摸遍了。
　　坐在不远处的苏慧祺就听到孔胜桀一口饭后茶水喷出来的声音，随后那家伙的脸突然之间涨得通红，苏慧祺猜测手机那头也许在说什么重口味的话，而且把一个男的脸都憋红了，那该有多十八禁呀，喔不，可能还是二十禁。苏慧祺平时最喜欢这个调调了，当即羡慕得抓耳挠腮的。
　　――我说你就不能别这么雷么？
　　――难道我说的不是事实？
　　――怒=皿=！
　　――这就怒啦？那好，不逗了～小桀，你也发我一张照片供我思念吧～这几天见不到你，只能盯着你给我画的画上那个小图案瞧，身边不知道的还以为我自恋到一定境界了呢，整天就盯着自己的脸瞧。
　　孔胜桀被这条消息逗乐了，回道：
　　――这都能被你身边人看见，难保你对着爷我玉树临风的照片流口水时不被别人看到，不给。
　　――早知道上次在床上那会儿就偷拍一张，一举多得，我下次注意。
　　――拍死你丫的！没下次！
　　――拍死我你不得伤心死？和你说真的，发给我吧，还有一个星期呢。
　　禁不住陈功桀的软磨硬泡，孔胜桀在手机存的照片里挑了最帅最MAN也最攻的一张Cosplay照发了过去。
　　――不行了，我再一次爱上你了小桀。
　　――贫吧你！
　　――下次见到你要等到元旦，唉，真是忍不了。
　　――没办法，谁让你去旅游，元旦见。
　　――嗯，元旦见。
　　一晃又过了两天，到了陈功桀出发去Y省的日子，这天他一早就收到来自李欣蕾、也就是美幸的消息，消息的主要内容是想八卦他和桔子今天圣诞节去哪儿High去。
　　――抱歉，让你失望了，我非但不能和小桀出去High，连面都见不着。
　　――哎……？怎么会这样？桔子又反悔了？他老是犹豫不决的。
　　――小桀没有犹豫不决，是我的问题。我家要出去旅游，不能陪他，我们约好了元旦见。
　　――啊，这么说上个礼拜天就是发展得很顺利啦=w=？
　　――对，托你的福，目前发展性良好。
　　――那哥哥准备怎么谢我丫>_<？
　　――你要什么？我请你吃饭。
　　――我要求不高啦～要一张你和桔子的亲密照给我养养眼就行了>_<
　　――不给。
　　――小气，那我要MASA和他家小攻的！
　　――早不说，之前我见着他们班的腐女在兜售他俩的照片，传说效果还不错。
　　李欣蕾捶胸顿足，对没能入手奸情照而悔恨不已，发了一会儿牢骚之后，最终提了个折中方案，让陈功桀借替美幸送圣诞礼物之名，行偷拍之实去。
　　陈功桀勉强答应下来，照她的吩咐去生活区买了一枝香水百合和圣诞卡，去找他曾经喜欢过的邹雅彦。
　　这次再见到小邹和徐翼，又与上次完全是两种心境了。
　　还记得这个月月初的时候，陈功桀仍然喜欢着邹雅彦，看到喜欢的人和徐翼走到一起时，他觉得也许会伤心好长一阵子，然而只不过过去了三个星期的时间，小桀就已经完全占据了陈功桀心里全部的空间，他从来不认为自己可以这么快放弃一段感情，然而当再次面对小邹和徐翼的时候，剩下的只是对他们未来满心的祝福，他已经能够坦然地面对这两人了。
　　轻松地上前和准备翘课去旅游的邹雅彦和徐翼打了个招呼，又偷拍了一张他们的照片给欣欣交差，陈功桀的心情挺好，随即发了条消息给小桀道：
　　――小桀，圣诞快乐，等我这次和家人旅游回来，我们挑个时间出去旅游吧？就我们俩。
　　――圣诞快乐，好啊，不过我要先存钱，干嘛突然说去旅游的事？
　　――我看到小邹和徐翼今天一大早就圣诞双人游去了，羡慕的。
　　孔胜桀本来很高兴一大清早就收到陈功桀的消息，特别还是邀请他一起去旅游的消息，想到大桀可能正在准备和父母旅行的东西，继而想到了他，随即提出这件事，让孔胜桀觉得心里美滋滋的，可是没想到后一条消息就让他失望了，没想到这竟然是因为MASA的关系。
　　突然觉得心里有些不舒服，陈功桀以前喜欢MASA孔胜桀当然知道，可是自从陈功桀改追他了之后，他就一直没有去想过这回事，因为孔胜桀知道MASA有CP了，陈功桀也不是个会朝三暮四的人。
　　可是话虽这么讲，这圣诞节的一大早，他到底去找MASA做什么去了靠！？竟然还是在给自己发消息之前！
　　想到这里，孔胜桀就觉得心底酸得直冒泡，于是酸溜溜地回了消息：
　　――羡慕你就跟着去呗，反正你也喜欢MASA。
　　收到消息的陈功桀愣了片刻，随即一个人在宿舍楼过道里笑起来。
　　――小桀，你吃醋了？
　　――我呸呸呸呸呸呸呸！谁要吃你的醋！我不过随口说说而已！
　　――我会去找小邹完全是因为受欣欣之托，代送礼物去的，乖，不要吃醋，不过知道你吃醋我很开心就是了。
　　孔胜桀捏着手机憋红了脸，手机滑盖推开又关上，关上又推开，反反复复来了十几次，终于回消息道：
　　――我都说了不是吃醋！
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《小剧场》
　　大桀：（看着小桀手机上的图腹黑笑）我在你心目中就这形象？
　　小桀：（跳开几步远）难道不合适吗？r(st)q
　　大桀：难道你不觉得这个形象还太善良了吗？
　　小桀：（惊吓）……有……有吗？
　　大桀：（摸头）骗你的……
　　小桀：下次再给你改改=皿=！

　　第十七节 婚礼与花球

　　星期六的晚上，也就是12月26日，孔胜桀一家在孔妈妈的带领下，去参加孔妈妈朋友女儿的婚礼。
　　前一天、也就是圣诞节的晚上十一点多，收到陈功桀到达N省报平安的消息之后，孔胜桀考虑到对方乘坐了四个多小时的飞机，肯定已经累坏了，虽然还想再多聊一会儿，但来回发了没几条消息之后，孔胜桀还是催着陈功桀去睡了。
　　而今天大桀游玩到哪里，都会给孔胜桀直播到哪里，尽管都是些“我在吃那边的特产，真想让你也尝尝”，“我给你买了什么什么东西回去”，“我在山脚下，这里的山很漂亮，回去给你看照片”等等这些鸡毛蒜皮的小事，但还是塞满了陈功桀满满的爱意，弥补了前一天没怎么好好聊天的遗憾。
　　可就在陈功桀最后说了他去爬山之后的几个小时，孔胜桀突然和他失去联系了，发消息过去都没了回音，一开始他以为陈功桀在爬比较险的地方，也没怎么在意，可现在都已经晚上八点多了，没道理现在还在爬啊，该不会出了什么事吧？
　　听说N省的山不算险，可因为本身所处的海拔较高，身体素质不好的人光是待在那儿就会有很强的高原反应，别说爬山了。
　　听说不良反应轻则头晕胸闷，重则上吐下泻甚至危及生命……
　　越想越担心，尽管陈功桀这外表、这身材怎么都和身体素质欠佳沾不上边儿，可在失去联系都五个小时的现在，任何不好的可能性都被孔胜桀一一假设到了，对于摆在心里重要位置的人，孔胜桀一直都是这样担心这担心那的。
　　其实经过这几天，陈功桀的样子一直都在他的脑袋里转悠，他早就认清了大桀在自己心目中的位置，准备在大桀回来之后，当面给他一个肯定的答复，每次想到大桀得到回答后可能会出现的兴奋表情，孔胜桀心里就美得不得了，直想快一点见到对方。
　　然而现在竟然联系不上陈功桀，这怎么能让刚刚才确定了心意的孔胜桀不牵肠挂肚。
　　他刚想发一条消息询问一下情况，一边的老妈使劲扯他的袖子，转过去，就见老妈给他拼命使眼色。
　　“干嘛啊？”孔胜桀把注意力转到自己老妈那边，问道。
　　“新娘子要扔花球了，司仪叫了半天都没人过去，你快上去带个头，不然新娘子太尴尬了。”孔妈妈急切地说。
　　孔胜桀傻眼了，突然觉得自家老妈怎么这么能搞笑，他一个大男人，上去接新娘花球算是怎么回事啊，就算新娘再尴尬，这事也不能他来出头吧，随即抽搐着说：“男人怎么上去，你别瞎搞。”
　　“司仪说了，未婚的男女都可以过去的。”
　　“他那是病急乱投医，我才不去，多傻啊。”
　　幸好这时别的桌有个小女孩儿被推了出来，接下来就有不少年轻女性站到新娘附近去了，其实本来就有不少人都想去接这个花球，不过就是缺少一个起头的，孔妈妈就是想让孔胜桀充当这样一个角色，好在现在这个带头作用就不用他来起了。
　　孔胜桀他们这桌正好位于新娘站的那条走廊边上，这会儿接花球的队伍壮大起来，他身后顿时挤满了人。
　　新娘按司仪的指示背对人群站着，在司仪激情的一声令下，新娘立刻把手上捧着的花球向后扔了出去。
　　现在整个心思都放回短消息上的孔胜桀根本没有注意身后哄抢的人群，就听见“唉哟”“哎呀”的叫声，可怜的花球被众人抢得几经蹦哒，在孔胜桀脑袋上砸了一下，径直弹进他怀里。
　　“这……”他迷茫地举起花球，看到众待嫁女性向往的眼神，刚准备把它扔回人群里……
　　“恭喜这位先生得到花球！请走到新娘这边来！”司仪不等他动手，竟然如此“不合时宜”地讲。
　　孔妈妈大笑，边揉着眼睛边拍儿子的后背：“我说什么来着，让你上去吧，该是你的还是你的，老妈等着你迎娶媳妇儿进门啊哈哈哈哈！”
　　孔胜桀心说：老妈，你也太豪迈了，你儿子才刚十九，还没到法定结婚年龄呢，怎么给你娶媳妇儿进门啊……但还是苦着脸依照司仪的指示上前去了。
　　看到新娘和司仪一脸憋笑憋得很辛苦的表情，孔胜桀真想抄着花球上去一人砸一下，叫他们笑，叫他们耍人。
　　“花球代表的意思我想大家都很清楚了，接到花球就是一个好彩头，下一位嫁人……喔不是，是结婚的，一定就是这位先生了！”说完司仪示意大家鼓掌。
　　群众中立时就响起了雷鸣般的掌声。
　　孔胜桀尴尬地都想挖个坑把自己埋起来，心想这群唯恐天下不乱的吃客啊，刚刚每一次鼓掌都不见有这么响的，怎么这种事一发生，他们就跟扎了一针兴奋剂似的一个劲的拍手啊！还有这个司仪，他明明就不是口误！明明就是故意讲错引出众人的笑点的！什么嫁人，嫁他个大头鬼！这个把自己的快乐建立在别人痛苦之上的混蛋！一群混蛋！
　　“笑笑笑……笑什么笑……当心笑到肚子抽筋……”孔胜桀低着头，弱弱地诅咒着这群笑个不停的家伙们。
　　终于，司仪指挥着新娘退场，他也总算从众人焦点的位置被放了下来。
　　“桀桀。”自家的老妈还是笑个不停，她打开手机相册，把刚才拍的照片给孔胜桀看，还邀功，“你看我这张照片，拍得不错吧。”
　　“不错个屁！快删了！”孔胜桀伸手去抢手机，结果没一把捞空，被孔妈妈躲开了。
　　“不删。”孔妈妈非但不删，还取过孔胜桀的手机，打开蓝牙，把照片发到他手机上去，“给你也看看，真的不错，很有喜感。”
　　孔胜桀打开照片看了一会儿，除了他手上捧着的那只扎眼的花球之外，其他的都挺好，老妈的抓拍水平不错，把他拍得还挺帅的。
　　于是他脑子一热，想着反正刚才也要给大桀发消息的，不如把照片一起发给他看看。
　　于是就选择了彩信，后面写道：
　　――我现在在参加婚礼，坐位置上呢，花球就不小心砸我脑袋上了，还有照片为证。
　　本来以为这条消息也会像前一条一样石沉大海没有回音，没想到那边的大桀立刻就回消息了：
　　――小桀，这花球和你太般配了，上天注定你要被我娶进门，花球就是最好的证明。
　　孔胜桀没想到大桀会说这个，当即扑倒，立即回道：
　　――般配个鸟啊！都是我身后的一群女人在抢，抢着抢着我这池鱼就遭殃了，还被叫上去蹂躏了一番，一群观众在下面看热闹，我简直有冤没处申去！你下午怎么不回我消息？
　　――所以你就上我这儿申冤来了？小桀，你真可爱。下午本来想给你回消息的，后来扭到脚了，我爸妈匆匆忙忙把我送去当地医院，刚刚包成粽子一样回来。
　　――扭到脚了！？严重吗？怎么会扭到的？你怎么那么笨？
　　――不严重，没伤到骨头，就是肿得比较厉害，一个脚踝肿成两个大，走路有点困难，医生说休息一个礼拜就能好，因为爬山的时候一个小孩儿从旁边摔下去，我拉了他一把，他没事，我就摔了。
　　听大桀说的轻描淡写的，孔胜桀在心里帮他心疼。
　　孔胜桀自己也曾经打篮球的时候扭到过脚，那时候他足足疼了两个星期，用了一个星期拐杖，大桀这么扭了一下，接下来的一天一定不能好好玩了。
　　――你都扭伤脚了，能提前回来养伤么？
　　陈功桀不答反问道：
　　――你希望我提前回来么？想我吗？
　　孔胜桀的脸“唰”地一下红了，他自言自语轻声对自己说了句“想”，回消息的时候反而说：
　　――我先问你的！你先回答我的问题啊！
　　――他们难得出来玩一次，不能因为我一个人扫了大家的兴，还是老计划，星期一早上回去的飞机。
　　孔胜桀挺失望的，他以为这样一来陈功桀一家就能提前回来，然后他就能借慰问之名去看看大桀了，至少能知道对方伤得怎么样，现在居然还是老计划，怎么能让他不失望呢。
　　――那你好好休息吧，多用热水泡一泡伤脚，活血对这伤的痊愈有好处。
　　――嗯，会的，放心吧。小桀，我都答完了，你是不是也该回答我的问题了？想我吗？
　　――想
　　躺在床上养伤的陈功桀捧着手机，他盯着这条只有一个字的短信看了很久，心满意足地在手机屏幕上亲吻了一下，就像亲的是小桀本人一样，翻个身继续看无聊的电视。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《Q版的小剧场》
　　大桀：（摸呆毛）小桀，知道这个花球代表了什么意思么？
　　小桀：（甩头）不就是你要娶我进门么，你都说过了。
　　大桀：不，没那么简单，它的意思是你就要被我吃掉了。
　　小桀：（倒退三步）不不不不……不会吧！！？
　　大桀：（坏笑）你说呢？r(st)q

　　第十八节 旅游归来

　　又熬了一个星期，终于熬到了12月31日，孔胜桀上完星期四的最后一堂课，乘公交回到家已经是傍晚六点多了。
　　才刚开门，还没进去呢，就听见老妈在厨房叫他：“桀桀，回来啦？你表姐来了，在你房里看卡通，你去打个招呼，马上就开饭了。”
　　“我都说了多少次了，是动画片不是卡通。”孔胜桀边报怨边脱了鞋往房里走去。
　　开门就见到才大他一岁的表姐正在他的书架上找漫画看，孔胜桀扔下书包招呼道：“表姐。”
　　“啊，桀桀你回来啦。”表姐放下手中的漫画，从桌上拿起另一本画册。
　　“啊啊啊啊啊！”孔胜桀大叫，“你干吗看我的素描本！？”
　　“有什么嘛，这个帅哥是谁？”表姐满不在乎地说，“介绍给我认识啊。”
　　孔胜桀一把抢过素描本，庆幸自己把裸体的那几张图藏得很好，不然就要被表姐看去了，这本素描是他平时在家无聊的时候随手画的，虽然没什么限制级的内容，但也不喜欢给别人随便看。
　　“他是我的专属模特儿，你认识来干嘛啊。”
　　“这么帅的帅哥嘛，总想认识一下啊，下次你把他约出来画画吧，我就在旁边看着。”
　　孔胜桀心说：你想得美，我喜欢的人干嘛要送到你跟前给你勾搭。
　　“桀桀，佳佳，吃饭了。”
　　孔胜桀趁表姐转身应答之际，把素描本偷偷摸摸藏到一个更隐蔽的地方，拉起表姐也应了一声，去客厅吃饭去，这件事总算不了了之，不然以表姐的缠劲，要应付她还真的挺头疼。
　　本来以为这事就这样完了，没想到吃饭吃到一半，门铃突然响了，孔爸爸坐的位置离门最近，他擦擦嘴起身开门去。
　　正在喝汤的孔胜桀听见老爸说“原来是小陈啊？哎，怎么送了这么多东西过来？”，一口热汤猛地吸进去，差点烫坏喉咙，喷出来也不是咽下去也不是，最后在嘴里滚了好几圈，好不容易吞下去了。
　　当陈功桀和孔爸爸打招呼的时候，孔胜桀已经完全处于沸腾状态了，他压根没想到今天就能见到陈功桀，一心等着明天去找对方，谁想到对方竟然今天就给了他一个惊喜。
　　“吃过饭么？进来坐吧，给你加一双筷子。”孔爸爸热情地给陈功桀拿了一双鞋，招呼他进来一起吃饭。
　　“不用了，我刚吃过。”陈功桀把脑袋探进来，把双手上的东西拿进来给孔胜桀看，笑盈盈地说，“小桀，好久不见，我给你带了很多东西。”
　　“啊！你是素描上的那个帅哥……唔……”表姐刚想对陈功桀本尊的出现表示惊叹和勾搭之意，就被孔胜桀举起一筷子红烧肉给塞回去了。
　　哪知道大桀见到这情景，突然之间就不对劲了，他脸一黑，也不知道怎么的，说了一句“东西我就放这里了，你们收好吧，我有事先走了”，把东西往孔爸爸腿边一搁，扶着墙困难地走了，孔爸爸留也留不住。
　　糟糕！难道是刚刚塞表姐吃东西的那个举动让大桀误会什么了！？孔胜桀脑子里突然冒出一个这样的念头，想到陈功桀还特意忍着伤腿的疼痛过来给自己送东西，一定也是为了早些见到自己，可怎么刚见面就闹出这样的不愉快来。
　　不能让他就这么误会着回去！
　　“大桀！”孔胜桀没有多加考虑就想跟着陈功桀冲出去。
　　“饭还没吃完呢。”孔爸爸拉住孔胜桀，“快点吃完再去。”
　　孔胜桀任命地坐下，像嚼蜡一样飞速把剩下的饭全部扒拉进嘴里，拎上钥匙之类的东西就飞奔出去了。
　　一口气跑到楼下，他往小区大门方向张望过去，还是没能见到人影，孔胜桀自言自语了一句“怎么腿伤了还跑那么快”，继续追去。
　　陈功桀曾经提到过他家住在孔家的对面小区里，可是具体的门牌号却从来没提过，孔胜桀想暂时不去管这些，先追过去再说，陈功桀的脚上带着伤，走得一定不会太快，在小区里总该能见到他的身影了。
　　可谁想到直到进了对面小区大门，穿过一条必经的走廊，他仍然没有找到大桀。
　　这时孔胜桀才想到手机，他立即在联系人栏里找出陈功桀的电话，播过去，对方手机正处于关机状态……
　　“靠！没事关什么机啊！”不死心的孔胜桀爬到儿童游乐区的高处，终于在一栋楼前瞥见了正巧闪身进去的大桀。
　　深怕再把人给追丢了，孔胜桀三步并作两步冲进楼里，可算在底楼追到了正等电梯的陈功桀。
　　“大桀！”孔胜桀一口气冲到大桀面前站好，拉住他的手，边比划边解释道，“刚刚那个是我表姐，你听我解释，千万别误会！”
　　“是你表姐就能给她看？”陈功桀黑着一张俊脸，闷声说。
　　孔胜桀听到这句回答一头雾头，心想我不就塞了一块肉到她嘴里么？我还给她看了什么了？难道大桀他不是因为这件事在生气？
　　心里这么想着，他嘴上就问了出来，大桀的回答是：“素描本。”
　　这下孔胜桀才一下子明白过来，大桀的确是误会了，可他压根不是在吃醋，原来是以为自己把画着他裸体的素描给表姐看了，因为孔胜桀压根不可能把偷偷画了那本画集的事儿告诉他，所以大桀才在听到表姐说“素描上的帅哥”之后会有那么大的反应，尴尬到转身就跑，又害得孔胜桀以为他吃醋了，赶忙追上来解释。
　　弄明白了情况，孔胜桀解释起来自然就有方向了，他说：“原来你说的是那个啊，那是我另外画的，你的裸体图我藏得好好的，谁要看我都不给。”
　　陈功桀听到这里，总算放下悬着的一颗心，平时不正经的模样再次出现，摸着下巴道：“原来是继Q版之后的素描么，啧啧啧，你对我的迷恋又上了一个层次啊。”
　　孔胜桀无言以对，他刚刚只想到要把事情解释清楚，反而没想去隐瞒这件事，现在都被大桀知道了……他恨不得找一副针线把自己的嘴给缝起来。
　　这时恰好电梯到了，陈功桀也不再欺负小桀，提议道：“上去坐坐吗？”
　　“嗯，好。”孔胜桀憋红着一张脸，虽然大桀说话难应付了些，可十来天的想念绝对足以盖过这点小问题，现在他都追来这里了，要是对方这就让他回去而不是上去坐坐，他铁定郁闷死。
　　进到电梯里面，陈功桀站在按钮盘附近，朝对面站着的孔胜桀招招手，他疑惑地挨过去后，被陈功桀一把搂住，叹道：“想死我了……”
　　只这一句话，成功让孔胜桀心跳加速起来，他乖乖给大桀抱着，两只手也慢慢攀上了对方的背，紧紧把自己和他贴到一起。
　　老式电梯“叮”了一声，门自动打开，陈功桀慢步走到自家门前开门进去，让小桀自己随便坐，自己踱去厨房：“喝点什么？有汽水、浓缩酸梅汤和白开水。”
　　孔胜桀坐在客厅的沙发上忍不住吐槽道：“你家就没有像样一点的适合冬天喝的饮料么？比如说奶茶绿茶花茶之类的。”
　　“这些都是我那个缺少生活常识的老爸带来的，他带什么我就喝什么，不挑食，你就将就着喝点吧。”
　　“那我要酸梅汤，给我加热水谢谢。”
　　陈功桀边冲着饮料边说道：“对了小桀，你是不是还差我一个回答？”说到这里，突然转过身，端着一个杯子笑盈盈走过来，“你答应在我回来之后回答的那个问题……”
　　被叫到的某人心脏漏跳一拍，气焰立即缩下去了。
　　他不是没有模拟过这个场景，相反，孔胜桀在心里已经演练过无数遍了，包括大桀怎么来要回答，他该给什么回应，表情和台词都在脑子里反复琢磨过，可真到了要正式“上台表演”了，孔胜桀抽搐了。
　　他动作僵硬地接过大桀递来的酸梅汤，见陈功桀在他身边坐下，也没催着要答案，不自在地把杯子放到嘴边喝了一口，故意叉开话题：“哎哟，好酸……”
　　“是么？”谁知道陈功桀竟然阴森地一笑（至少在孔胜桀眼里是这表情），他左手伸到孔胜桀背后拉过他的身体，右手紧接着捏起他的下巴，凑到近前，伸舌在他嘴唇上舔了一口，挑眉道，“没有啊，我觉得又甜又软。”
　　被瞬间吃到豆腐的孔胜桀莫名地萌了，他最受用的也许就是陈功桀有意无意吃他豆腐这一套，只一个动作就被萌到心里发痒、色心大起，说了句“让你也尝尝酸不酸”，直接举杯喝上一大口，贴上陈功桀的唇就往他嘴里喂过去。
　　这样的回应让陈功桀惊喜不已，他用力环住小桀，一口口吞下对方恶作剧般一点一点送过来的酸梅汁，可谁知道配合了一会儿，却发现孔胜桀实在是龟速，喝了半天还是没全喝完，显然是在存心磨人，不让他深吻么。
　　陈功桀轻笑，惩罚性地在他腰上抓了一把，孔胜桀这人极度怕痒，特别是腰附近，当即“啊”地一声叫了出来，还没有完全喂过去的小部分酸梅汁立即从嘴角溢出，沿着下巴和颈部往锁骨流过去。
　　“惨了，不能让它流到衣服里，不然就粘死了！”反应过来的孔胜桀立即咽下口中的饮料，他想去抽一张纸巾擦干净，没防备之下却被陈功桀轻易地一把推倒在沙发上。
　　“不要浪费纸巾……我帮你舔完不就行了……”压在上方的人诱惑般地低喃，说着单手把小桀的双手按过头顶，一手又解开他前胸的衬衫扣，沿着锁骨上的水迹，一路向上吮吸、舔舐过去。
　　“唔……嗯……”陈功桀粗重的呼吸和温湿的舌头一起挑逗着孔胜桀敏感的颈部，让他不由自主抬起身体，把仰起的脖子更加送向陈功桀的唇边，随着大桀的反复舔 弄，而越来越兴奋。
　　来来回回舔舐，直到酸梅汁流过的地方再也尝不出那酸酸甜甜的味道时，陈功桀满意地放过孔胜桀的颈部和下巴，转而一口亲吻到他的喉结上，用舌头色情地轻刷着，边蛊惑地问道：“小桀，我要的回答呢？”
　　孔胜桀做梦也想不到陈功桀再次来要答案竟然是这样一副场景，他脑袋里一片混乱，喉结被大桀舔 弄着，甚至连声音也发不完全，困难地咽下一口唾液后，孔胜桀闭上眼睛答道：“我……喜欢你……”
　　随即，嘴唇又被陈功桀重重吻住，再次说不出话来。

　　第十九节 情理之中

　　陈功桀压着孔胜桀不断加深他们之间的吻，他动情地吸吮小桀的唇和舌，有时像是想把对方整个吃下去一般用力，有时则像是在撒娇一样，只在每个角落轻轻舔过。
　　孔胜桀同样配合且回应着他，把这段日子见不到对方的想念之情切切实实用行动反映出来。
　　“大桀……”之前的一系列调情的动作和这个温存又激情的吻彻底点燃了孔胜桀的欲火，他用低哑性感的声音叫陈功桀的名字，再也不能忍受只有亲吻的单纯互动，他想和陈功桀有更亲密的接触，想抚摸对方和自己同样火热的身体，想听到对方不由自主发出的呻吟。
　　于是孔胜桀的手开始不安分起来，他的手指小心翼翼从大桀衣服下摆处探入，一寸一寸向上攀，在伸到胸膛前时，才轻轻抚上去。
　　“啊……小桀……”陈功桀舒服地叹息，他不是不知道孔胜桀在他身下的小动作，其实他在期待着小桀的进一步触碰，“这两个星期我一直在想你，当然也想过做 爱，可毕竟我们只认识了一个月左右，你也才刚承认喜欢我，但是再这样下去我忍不了了，你追到楼下，又跟着我上来，究竟明白我让你上来坐坐的暗示么？你……愿意吗？”
　　孔胜桀心说都到了这地步了，就算我刚才没明白你的暗示，现在你也都明示了嘛！你忍不了我也忍不住啊，没看到我现在都已经这样了么……
　　当即把对方的上衣整个撩到胸口的位置，之后改脱他的裤子，说：“想做就做啊，哪儿来那么多废话。”其心急的程度比起大桀有过之而无不及。
　　“等等。”陈功桀轻笑着，按住小桀的手。
　　“又干吗啊，陈学长。”孔胜桀没好气地问，他被欲望煎熬得眼睛都快发绿了，眼前的陈功桀竟然还慢吞吞一副相当游刃有余的模样。
　　“去我房里吧，这儿既没空调也没窗帘的，我不想做暴露狂。”
　　孔胜桀撇撇嘴，在对方结实的腰上又流连了一把，最终收回色手。
　　大桀说得也对，毕竟这天还是挺冷的，解开外套在室内倒还好，真的脱光了肯定会冻死。
　　两人开始起身移步卧室，不过由于陈功桀左脚踝上的伤还没有好全，走路还是会受到影响，在这种欲火焚身的时候，孔胜桀还不得不耐下性子扶着他往卧室挪。
　　拿起书桌上的遥控器开了空调之后，陈功桀扶着墙好不容易走到大床附近，被欲火烧到完全失去理智的人一把就把他推倒在床边上，接着整个人扑上去压住，热情地吻上去。
　　“呜……”陈功桀在孔胜桀压上来的时候发出一小声呻吟，听起来不像是因为情 欲的关系，倒像是疼的……
　　“啊对不起！”孔胜桀立即把压在对方腿上的双腿分到两侧，生怕因为自己的关系再加重他的伤情，“我是不是压到你的伤脚了？”
　　陈功桀阴笑一声，说了句“骗你的”，一个翻身，把小桀再次压到了身下。
　　由于刚才怕压到大桀伤脚而分开的双腿，在被压到身下之后，自然而然地形成了一个非常诱惑人的姿势……
　　“卑鄙啊！”孔胜桀不甘心地挣扎着，可是一旦被压在了身下，以他的小细胳膊小细腿，哪儿还有再次翻身的可能，就算大桀的脚踝扭着了，对付孔胜桀还是绰绰有余的。
　　“哪儿卑鄙了？刚才也是我压着你问你愿不愿意的，你也答应了，怎么一会儿就卑鄙了呢？”陈功桀一脸的坏笑，三两下就把扭动反抗中的某人制服，色情地再次吻上他敏感的颈部，一手朝他两腿之间摸过去。
　　轻微的摩擦快感很快从下身袭来，又被再次吻到敏感点，孔胜桀立即腌儿了，没多久就发出像小猫叫一般细弱又破碎的呻吟。
　　身上的衣物也在不知不觉之间一件一件离开他的身体，凄凉地横尸地板，而孔胜桀身上每露出一小块皮肤，都被受到例如“啃咬”、“吸吮”、“揉捏”等等一系列的非人“蹂躏”，到两人坦诚相对时，孔胜桀已经被陈功桀欺负又压迫到手软脚软，全身上下使不出一丝劲儿用来反抗他的任何动作了。
　　陈功桀见恋人全身上下几乎布满自己制造出来的印记，无力地陷在床里，用极度欲求不满的眼神看向自己，他心底突然涌出满腔的独占欲来，这样的小桀只有他能看到，也只有他才可以让小桀展现出这么动人的表情。
　　陈功桀掀开被子，把孔胜桀和自己都包裹在其中，紧紧贴住对方火热的身体，轻轻套 弄起小桀早已立起却一直得不到抚慰的欲望，凑到他的耳边低声诱惑着：“小桀，说你喜欢我……”
　　“啊……”孔胜桀全身的感觉都像是瞬间集中到了下身上，他的呼吸随着大桀的动作起伏，身体也跟着轻浅的套 弄而晃动，“我……我刚才不是，说过了么……嗯啊啊……”
　　“我还想听……”陈功桀继续蛊惑，他嘴唇渐渐下移，一口咬在孔胜桀胸前，舌头在周围打着转，偶尔舔在敏感的茱萸上，总能引起身下人的轻颤，“我喜欢你，小桀，乖，说你喜欢我。”
　　恶意地舔 弄了一会儿，他再次不安分地往下移过去。
　　已经被勾得脑子完全失灵的孔胜桀，再次收到表白，顿时被萌得晕头转向，“我喜欢你”毫不犹豫地脱口而出，而下一刻，欲望的中心立即被湿润的口腔慢慢含了进去。
　　“啊――！！！”孔胜桀失声叫出来。
　　大桀只含进一半，又立刻放了开来，接着就是一下一下有意无意的轻舔和啄吻，从根部往上，孔胜桀觉得那里几乎都被他舔湿了，可是最想被碰触的顶部却一直没有享受到该有的待遇，这样只能让他越来越欲求不满，偶尔碰到那里，也只是浅触即止，完全不够深入。
　　越是被忽视，想要被抚慰的感觉就越是强烈，孔胜桀绷紧了腿上的肌肉，抬高腰部着想把自己往陈功桀嘴里送，可是对方却故意和他作对，无视他的动作，只管照原来的方法慢慢折磨人。
　　“大……桀……我受不了了……”孔胜桀被折磨得没办法，他两条手臂遮在通红的脸上，只能呜咽着开口求陈功桀。
　　“这是惩罚你刚才用酸梅汁整我。”
　　孔胜桀觉得自己冤死了，明明最后被整的就是他，陈功桀这家伙竟然反咬一口，随即抗议道：“你是变态啊！？到底谁整谁……啊啊……”
　　本来很有控诉意味的一句话，到了最后一个“啊”字时就陡然变味了，音调突然滑上去，愣生生变成了失声的叫喊。
　　陈功桀把他欲望的顶端含在口中轻舔，一手按住孔胜桀的胯部，不让他随便抬高身体顶得深入进来，一边还恶劣地问：“你刚刚说我什么？”
　　“唔唔……我……哈啊……啊……”孔胜桀现在快难受死了，哪里还敢反抗陈功桀，全身都受欲望的支配，更何况是嘴，只能继续求饶，“嗯啊……我求你了……哈……让我进去吧……啊唔……”
　　陈功桀见他这么老实，这才一点点往下移动头部，把小桀胀痛难忍的分 身一吞到底。
　　“嗯――”孔胜桀发出长长的鼻音，脖子向后仰去，他的十指用力叉进陈功桀的头发当中，按住对方后脑，把自己顶到更深的地方。
　　面对这么忘情的小桀，陈功桀忍耐着急切想要进入他的心情，尽量满足他的欲望，只是听到小桀的呼吸声随着自己的时轻时重的动作而变化，感到他为增加一些快感而轻轻上下晃动着腰部，就觉得无比幸福。
　　“大桀……啊啊啊……大桀……”孔胜桀不停地叫陈功桀的名字，虽然对方的嘴忙着，他喊几声才只会得到一个“嗯”的回复，可他就是忍不住叫对方，为大桀带给他的快感而疯狂。
　　他们之间的热度不断向上攀升，没过多久，两人赤 裸的身体上都布满了细密的汗水。
　　然而好景不长，就在这花好月好什么都好的关键时刻，孔胜桀的手机竟然不合时宜地“恰啦恰啦”响起来了。
　　陈功桀和孔胜桀都没空去理它，继续他们该继续的事，可是手机那头那个不知好歹的人竟然一直打个没完，音乐不停在响，只要电话的主人不接，就无限打下去。
　　被吵得没办法，孔胜桀只能让大桀暂时放开自己，他从地板的衣服堆中挖出手机，上面赫然显示着一个强势的女人头像――老妈来电！

　　第二十节 只是温柔

　　“喂，老妈，什么事啊？”孔胜桀任命地接起电话。
　　“小鬼，你怎么这么晚不回家，找人找到外地去啦？你佳佳表姐还在家里做客呢。”
　　床上的陈功桀这时已经坐起身，靠在床边上正在朝他招手，孔胜桀跟老妈说着遇到大桀之后想跟他多聊一会儿，让表姐自己找动画看去吧之类的话，乖乖再次爬上床，坐到陈功桀的怀里去。
　　“那你什么时候回家？”那边的老妈问。
　　陈功桀让小桀背对着自己坐，接着一手搂着他的腰，把对方抱得贴紧自己，低头吻上他的脖子，另一只手则接着套 弄起来。
　　刚准备回答老妈问话的孔胜桀被弄得“啊……”一声叫出来，随即窘得满脸通红，连忙冒充突然想起来一件事来补救。
　　而对于欺负孔胜桀相当乐此不疲的陈功桀，不但没有为自己被晾在旁边而生气，反而更加卖力地挑逗孔胜桀的身体，看到小桀一边强作镇定地和孔妈妈打电话，一边整个人在他怀里扭来扭去，既想躲避又非常享受其中的模样，陈功桀愉快异常。
　　可是随着大桀不间断的挑逗动作，没过多久孔胜桀就受不了了，再这样下去，他就要高 潮了，但电话那头老妈好不容易说完了，现在改换成了和表姐接着打，简直没完没了。
　　把手机拿得远一些，孔胜桀连忙按住大桀的手，低声道：“不要再动了，我快射了。”转头再对无休止地问“这部漫画在哪里、那部漫画在哪里”的表姐飞快地解释书的地方，然而下面充血可能导致了脑袋供血的不足，他越是急着解释，说话还越是不利索。
　　好在陈功桀还是配合地停下那只套 弄着的手。
　　可正当孔胜桀刚松下一口气之际，那只作乱的手不知道什么时候沾上了凉凉的润滑剂，在后面不轻不重地揉按起来。
　　“再给你十秒钟，不结束我就伸进去了。”陈功桀凉飕飕的声音在后面威胁道，随后阴森地开始倒数计时。
　　这当场吓得孔胜桀说话立刻比刚刚利索了不少，他立即放弃对表姐解释，改口道：“你自己翻吧，我现在也和你说不清啊。”
　　“但是我实在找不到那本嘛，你的东西放得那么乱，缺一本好难受，不然我也不问你啦。”
　　孔胜桀在心里大叫“打扰人H者不得好死啊”，嘴上还是得回答：“那你今天就换别的看，下次我有空了把一整套送到你家去行了吧。”
　　“一……零……十秒到了……”身后传来陈功桀恶魔般的低语，接着一直堵在下身那个地方的手指，竟真的借着充分的润滑挤了进来。
　　“唔……”很奇怪的感受从后面传来，再也顾不得手机那头的表姐说什么了，孔胜桀最后说了一句“就这么说定了，我挂了啊”，匆匆挂断了电话。
　　刚把手机放下，就感觉后面又加了一根进来，而之前快要释放的欲望也被另一只手重新开始抚慰起来。
　　“啊哈……”尽管后面不怎么舒服，但是进了两根手指竟然也没有孔胜桀原本想象中那么难受，之前的快感一直堆积着没有得到释放，使得他的身体变得尤为敏感，很快就适应了后 穴中进进出出的手指，高 潮前的美妙感觉再度填满了他整个感观。
　　“小桀，舒服么？”陈功桀再次加了一根手指进去，在孔胜桀体内抽 送的手指已经增加到了三根，他能感受到怀里的人全身肌肉都紧张起来，整个人的重心都靠在他身上，显然是快到高 潮的表现。
　　“啊啊啊……舒服……嗯……”在身体里不停抽动的手指好像也带来了不一样的感觉，让孔胜桀下意识想收紧那里，好让这种感觉更加强烈一些，“大桀……唔……大桀，我不行了，你……你再快一点……啊啊……”
　　满足他的要求，陈功桀加快套 弄的速度，与此同时抽出手指，把小桀稍微抬高一些之后，把自己的欲望一点一点送了进去。
　　“唔……小桀……啊……”当孔胜桀的后 穴完全把他的分 身吞没后，陈功桀满足地叹息。
　　小桀的体内很热，而在陈功桀几乎完全进入的同时，孔胜桀在前后双重的刺激下很快达到了快感的高峰，他低哑的声音叫着陈功桀的名字，脖子向后仰去，他的分 身在大桀的手中抽动着，喷出火热的体 液。
　　陈功桀没有急着动，而是继续套 弄着，静等孔胜桀的分 身不再有体 液溢出，全身的肌肉都放松下来，再次瘫软在他怀里，他才放开手，抽了两张纸巾把双手都擦干净后，陈功桀勾住小桀的腰，柔声问：“满足了么？”
　　孔胜桀轻轻点头，他现在仍然沉浸于快感的余韵当中，喘息未定，不想讲话。
　　“那接下来该满足我了吧……？”说着在小桀的耳垂上亲吻了一下，就轻柔地前后晃动起来。
　　“啊嗯……唔……”孔胜桀抓紧床单呻吟着，陈功桀的欲望在他体内律动，他本来认为自己会非常不满的，毕竟他一直觉得自己怎么也该是攻，谁让陈功桀说自己是点五，可现在这样，在对方一次一次的得寸进尺，最终还得逞了之后，孔胜桀竟然没有觉得任何不好，至少现在这一刻，他没有丝毫不满。
　　“你这是在回答我，还只是语气词？”陈功桀粗重地喘着气调侃道。
　　不过他压根没有留给小桀回答的时间，对方还没有来得及说话，陈功桀就单手托起小桀的下巴，转过他的头和自己接吻。
　　“唔……大桀……”孔胜桀趁着喘气的空档叫陈功桀。
　　“嗯？”
　　“你……你可以，啊……快一点……不要紧……嗯……”
　　陈功桀还是维持着老样子，并没有加快动作，小桀现在终于属于他了，光是这一点认知，就让陈功桀处于极度兴奋的状态。
　　现在的这个体位虽然进入的位置比较深，可是动起来并不怎么方便，所以即使他再兴奋，也不用担心会弄伤小桀，如果真的照小桀说的，再快一些的话，陈功桀害怕过于激动的自己会使对方受伤。
　　就这么抱着孔胜桀，他小心翼翼地在不知不觉间渐渐加重自己的动作。
　　“小桀……”长时间维持着缓慢的动作，让陈功桀有些受不了了，他双手环住孔胜桀的腰部，柔声问道：“趴在床上好么……？”
　　“嗯，好……”孔胜桀配合地把重心向前倾去。
　　顺利换了一个体位，陈功桀覆在小桀背上轻柔地亲吻了一阵，陡然加快了抽 插的速度。
　　“唔啊啊……”被陈功桀抱着温柔对待了那么久，孔胜桀早就又燃起了情 欲，刺激突然变得强烈起来，他实在忍不住，高吭地呻吟起来。
　　“小桀小桀，我喜欢你……嗯……”扶住身下人的腰，陈功桀闭上眼睛用力感受孔胜桀紧 窒的温暖，每一下都退到最外面，又把自己送到最深处。
　　“啊啊啊……嗯……不行了……我……”孔胜桀趴在床上，语不成声，整个人颤抖不已，后面的刺激太大，强烈的快感几乎把他淹没了。
　　陈功桀俯下身去，啃咬着小桀敏感的耳垂，一手握住他的分 身，配合着前后抽 插的动作一下一下套 弄起来。
　　孔胜桀在强烈的快感之下不住地颤动，后 穴不停收缩，让陈功桀也获得了更大的快感，不多久，他就在几下剧烈的抽 插之后释放了自己，而孔胜桀根本受不住那么强烈的刺激，跟着陈功桀之后，第二次登上了快感的高峰。
　　“哈啊……哈啊……”刚刚获得极致的愉悦，陈功桀无赖地一直把分 身留在小桀体内，整个人压在他身上，除了呼吸，一动也不想动。
　　“怎么还不下去……？”孔胜桀见上方的人迟迟没有翻身下去的意思，大口喘着粗气问道。
　　“让我再趴一会儿。重么？重我就下去。”陈功桀闭着眼，有一下没一下抚摸身下人的背部，嘴唇也在他的肩膀上轻啄，并没有色情的意思，只是单纯的表达欣喜、喜爱之意而已。
　　“不重。”被摸的孔胜桀随意回应了一声，他本来喘得厉害，被压着感觉有些气闷而已，陈功桀要是不想下去也没什么，况且他被这轻柔的爱抚也弄得很舒服。
　　几乎快要睡着时，孔胜桀突然听见陈功桀无良地说：“小桀，做受的感觉怎么样？还想着要做攻么？”
　　他这会儿才想起之前被反压的“深仇大恨”来，虽说陈功桀确实把他弄得很舒服，几乎把要做攻的事抛到九宵云外去，可死鸭子嘴硬的心态使然，孔胜桀依旧昧着良心回答：“那我还没有攻过，压根不知道在上面什么感觉，你让我来一次，才有可比性不是？”
　　“那要不下次让你？”
　　孔胜桀一听有戏，立即两眼放光地转过去看着大桀：“你说真的？不耍花招！？”
　　“你说呢？”陈功桀浅笑，没有说是也不说不是，回答得模棱两可的，也不给个痛快。
　　他随即从孔胜桀身上起来，分 身抽出时，又引得身下人又小小呻吟了一阵。
　　直到两人一起洗澡清理的时候，孔胜桀还在不停追问：“你到底让不让我攻一次？”
　　“那要看你有没有本事压得住我了。”陈功桀挑衅地勾勾小桀的下巴。
　　“靠！你不是可攻可受的嘛！？你真的是点五！？明明是个伪点五！”孔胜桀甩甩脑袋避开对方的手指，然后一拳揍在“伪点五”赤 裸的胸膛上，溅起了一大片水花。
　　被叫做“伪点五”的陈功桀不置可否地摊手：“等你能压倒我再说吧。”
　　“明天我们去健身！我一定要练得比你强！我是攻！”孔胜桀气势汹汹指着对方的鼻尖说，“你这个瘸腿就在边上看着吧。”
　　陈功桀“噗”一下笑出声来，他在心里不厚道地想：谁比较攻这不取决于体格，完全取决于性格因素啊。
　　不过还是笑着点头应允，随即突然像是想到些什么，暧昧地靠过去：“那你明天是器械呢……还是……游泳呢？”
　　孔胜桀低头看自己，身材扁平就扁平吧，反正早就被看光了：“游泳吧……”
　　“好啊，不过我没办法教你。”
　　“上次教的我差不多都记着，明天你坐旁边就行。”
　　陈功桀上上下下用戏谑的眼神瞧了小桀好几眼：“行，那我明天就纯欣赏了。”
　　“呸呸！”一句话气得孔胜桀炸毛，欣赏个屁啊，明显就是想看笑话！

　　第二十一节 真&#8226;英雄救美

　　这天，孔胜桀在陈功桀家看看他从Y省拍回来的照片、聊聊天、再偶尔小小亲密一下，一直混到新年的钟声敲过再回的家，俨然一副热恋中的表现，回去被还没睡的孔爸爸逮住一顿好骂。
　　这天晚上孔胜桀躺在床上很久没睡着，他翻来滚去脑子里想的都是陈功桀。
　　大桀说的那些调情或者调戏的话，现在似乎还在耳朵边上回荡，而灼热的手掌在皮肤上游走的触感，都让他相当迷恋。
　　让孔胜桀不可否认的是，陈功桀真的很温柔，不论在身上落下一个个亲吻的时候，还是在爱抚的时候，甚至连进入了之后都那么自控，只有在高 潮前的那一会儿才陷入了疯狂，可即便是那样，孔胜桀还是被他弄得很是舒畅，后面也几乎没有受伤，只是有些许不适而已。
　　如果换作是孔胜桀自己，他扪心自问做不到这么冷静，他没办法像大桀那样，喜欢的人在怀还能那么理智，那么为对方着想。
　　孔胜桀翻了个身，觉得自己像是情窦初开的少女一样，睡觉失眠竟然是为了一个上了自己的男人，真是没出息。
　　想到明天还要和大桀“约会”，顶着两个黑眼圈去的话一定会被对方嘲笑，孔胜桀又翻了个身，把被子盖盖好，强迫自己一定要睡着。
　　而另一边，陈功桀躺在和小桀做过爱的床上，一时脑子里也难以冷静下来，也是心猿意马得睡不着觉。
　　他只要是闭上眼睛，就能回想起手指在小桀身上划过时，那种细腻的手感；单薄的身体在他怀里受不住快感时，情不自禁的扭动和颤抖；当自己的欲望进入到他的体内，包围住自己的灼热又紧 窒的地方；和每一次套 弄和抽 插，让小桀发出低哑的呻吟声。
　　这些都让陈功桀欲罢不能，只想让他永远待在自己身边别离开，至少今晚，希望他能留下陪自己过夜。
　　不过小桀母命难违，尽管他本人也很想和陈功桀待在一起，可勉强留到了十二点多，最后还是在老爸的一个电话后回去了，陈功桀第一次觉得自己一个人住在这间不算大的房子里有多孤单，想有一个人陪着，可以抱在一起入睡。
　　打开手机翻盖，陈功桀打开图片文件夹，选择小桀发过来的那张COSPLAY帅照，让它一直显示在手机屏幕上。
　　看了许久，总算是觉得满足些了，关机睡觉。
　　第二天他们约了十一点在孔胜桀家楼下的葡萄架下，不过陈功桀不喜欢迟到，他一直都习惯了早到等人，而不是让人等，于是早上起来为自己准备了一顿营养又简单的早餐，一杯牛奶外加两个鸡蛋，想到小桀每次都叫嚷着要炼肌肉，需要补充大量的蛋白质，就又给他带上两个。
　　尽管走到小桀家也只需要五到六分钟，现在也只有十点半，陈功桀想着等在家里没什么事做，也就出发了。
　　没想到才在小桀家楼下等了五分钟，对方也到了。
　　陈功桀惊讶于对方来得那么早，迎上去的同时也难免表现出讶异的表情。
　　“呼……你怎么来得这么快啊，来早了就上来坐坐嘛，等在下面多冷啊。”孔胜桀微微喘着气小跑到大桀面前。
　　陈功桀很高兴对方能这么关心自己，他微笑着说：“不冷，你怎么也早了这么多？”
　　“我在上面看到你，呼呼……就马上把饭吃了，拿上东西就下来了。”
　　“吃饱了没有？我没打算打扰你吃饭的。”说着从口袋里掏出两只今早刚煮的鸡蛋，“我给你带了两个蛋，你趁热吃了吧？”
　　孔胜桀表情抽搐，他默默看着大桀掌心里的两只蛋，没伸手去拿。
　　“还要我剥了壳喂你？”陈功桀笑，不过他不介意喂小桀吃东西，两个蛋互相敲击了一下，开始剥壳。
　　“你别告诉我这两只蛋是你家的风俗习惯，入了洞房要吃蛋庆贺什么的！？”孔胜桀暴走，除此之外他想不到大桀突然带两只鸡蛋给他吃的理由，不过要是大桀说是，他就揍他！
　　谁想陈功桀听到这话竟然大笑起来，他捂着肚子一个人笑个不停，断断续续边笑边说着“不是”，期间还想伸手摸摸小桀的头，被对方躲开，最后笑够了他才抹着眼角笑出来的眼泪说：“你的想法真的是……唉，我说你什么好呢，发散型思维，哈哈哈，我是想让你补充蛋白质，好早点炼出肌肉来，谁说入洞房什么的了，你怎么就能这么可爱呢。”
　　孔胜桀大窘，他再次为说话不走大脑付出被嘲笑的惨痛代价，脸一红，立即以百米冲刺的速度飞奔出三十多米远，把瘸腿的陈大帅哥一下子甩出好远。
　　“小桀，你跑那么快我追不上。”陈功桀摇头，扶着墙艰难地朝远处还在不停跑的小桀追过去。
　　孔胜桀跑到一半才刚把大桀腿不便的事想起来，但是刚刚说了那么宓幕埃又不好意思扭头回去，就在原地转着小圈子，两眼盯着大桀的方向，等他追上来。
　　然而就在孔胜桀既想让大桀快点追上来，又希望他走慢点，正矛盾着的当口，竟然突生变故，陈功桀正走到小区停自行车的车棚处，从车棚内突然窜出一个黑影子，伸手夺了大桀单肩背在身后的背包，转身即往反方向跑去。
　　“大桀！”孔胜桀这时离开陈功桀大约有二十多米的距离，看到大桀被抢，他只愣了片刻，随即就朝突然被推得失去重心，斜靠在墙上的陈功桀跑过去。
　　“你没事吧！？”孔胜桀急切地从上到下再从下往上查看大桀，恨不得把他整个人转个圈倒个个看一遍。
　　“嗯，没事，你就放心吧，就是包……”
　　而“包”后面那个字刚没说出口，下一刻，孔胜桀就已经窜出去追那个抢了大桀背包的劫匪了。
　　“小桀！别追了！对方有刀！”陈功桀刚才在被歹徒撞开时，眼前瞥见对方一只手上握有武器，他的包里除了一本喜爱的原版书之外，没有什么特别值钱的东西，可再怎么重要的书，也不会比一个活蹦乱跳、健健康康的孔胜桀更重要。他根本不希望小桀为他去追，可是当小桀从自己身边飞奔而过时，陈功桀却来不及拉住他。
　　他反应过来之后急忙追过去，可扭伤了的脚踝支持不了疾速的奔跑，陈功桀勉强跟着小桀转弯往消失的路口追过去，却意外看到小桀几乎已经赶上持刀人，在离对方只有几步之遥时，借助飞跑的速度，以一个不可思议的鱼跃，飞起一脚踢向对方。
　　劫匪被踢中膝盖弯处，顿时“嗷”地叫了一大声，跪翻在地，双腿被孔胜桀顺势踩在脚下，他见自己已经没法再逃了，竟然抄起手上的匕首回身往小桀的方向挥去。
　　陈功桀的心顿时被提到嗓子眼，对方为了不被抓获已经不顾一切开始反击，而孔胜桀手无寸铁，会受伤的！
　　“小桀！！！！！”陈功桀也顾不上脚踝处传来锥心一般的疼痛，跑起来赶上去。
　　孔胜桀被陈功桀欺负时只能像只小猫似的“咪咪”叫，可一旦遇上歹徒，体内的“正义之血”大爆发，立刻摇身一变，英勇得跟只老虎似的，更何况这劫匪抢劫的是他刚把上的恋人，更是要充分发挥出他身为热血“正义少年”的本色。
　　他见对方亮了匕首，凭借着多年的对敌经验（又见经验？），向后避让了一下之后，孔胜桀拍开架开歹徒持刀的手，掌心虽然不小心被匕首尖划到了一下，不过并不影响动作，匕首应声落地，他随即膝盖顶住对方背脊，整个人重心往前倾，瞬间把劫匪压在身下动弹不得。
　　陈功桀看到这里，总算放下一颗悬着的心。
　　然而走到近处，忽然看到匕首刀刃上刺眼的红色时，他的心脏顿时抽痛了一下，又再次紧张起来。
　　这时已经有几个路人报了警，孔胜桀一起身，大家就帮着一起扭送歹徒去了派出所。
　　“小桀，伤到哪儿了？伤得重不重？”
　　孔胜桀一直紧紧捏着左手，陈功桀刚走过来的时候他还打算避开对方的眼睛不让他知道，可是大桀直接问的是伤到哪儿，而不是受伤没有，孔胜桀知道瞒不过了，这才把紧捏着的掌心伸到陈功桀面前，小心翼翼地说：“那个……不重，就是被不小心划开了一层皮而已……”
　　明明流了那么多血，要是不擦干净，整个掌心都找不到伤口，他竟然还说只划开了一层皮，这让陈功桀一时为他这么不爱护自己而怒火中烧，口气也难免加重了起来：“这么深的伤口，流了那么多血，怎么能叫只破了一点皮！你怎么这么冲动，包里再值钱的东西，值得你这么拼命去追的么！你当然比任何东西都重要！”说着从包里翻出纸巾，暂时先堵住掌心中不断渗出的血。
　　孔胜桀被他训得肩膀一抖，又自知理亏，只好委屈地轻声轻气道：“我看到他那么用力推你，还把你推得差点摔倒，火一下子就冒上来了，而且刚刚如果有我在你身边，你的包怎么会被他抢，我怪自己和你闹别扭，才害得你被那种人当目标，再说……快到年底了，路上光天化日都有人打劫，我能解决一个，也是为别人造福啊……那个还有……真的只破了一层皮……”孔胜桀观察着陈功桀的脸色，越说声音越小，最后就没声儿了。
　　“好了，我知道了。”陈功桀叹气，他知道小桀是关心自己，刚才心里又紧张又担心，语气和态度难免都过分了些，看到对方这么小心翼翼的样子，表情和语气也都柔和下来，他靠过去勾住小桀的肩膀，说，“但是以后不要再做让我担心的事了，刚才我真的快被你吓死了……”
　　“嗯，我下次注意。”
　　在派出所做笔录的时候，陈功桀用那里提供的纱布给小桀草草包扎了一下，孔胜桀这手也不可能下水游泳了，他们就放弃了原本的健身计划，暂时先去大桀家里好好包扎伤口，包完了之后再另做打算。
　　谁知陈功桀掏出钥匙，推进门一看，本来该空无一人的室内竟然赫然有一男一女两人正在给他打扫屋子。
　　“妈，爸，你们怎么来了。”陈功桀把愣在门口的小桀拉进来，随口招呼道。
　　完了，啥都没带，居然就要突击见丈母娘和老丈人了……
　　这是孔胜桀不靠谱的脑袋里猛然闪出的一句话。

　　第二十二节 丈母娘？婆婆？

　　收拾得正起劲的陈妈妈见到儿子突然回家，把手上的杂志理成一堆，擦擦手问道：“桀桀，不是和朋友去健身吗？怎么这么快回来了？”之后注意到跟着儿子一块儿进来的孔胜桀，立即展开一张更大的笑脸，“是桀桀的朋友吗？我是桀桀的妈妈，这是他爸爸，不过不姓陈，姓施。”
　　孔胜桀有点抽搐，自己在家里也是被叫桀桀的，这乍一听到陈功桀的小名也叫桀桀，还真有点不习惯，听着像在叫自己似的。
　　“这是我跟你们提到过的孔胜桀。”陈功桀微笑着把小桀介绍给自己的父母，“妈，你来得正好，帮小桀包扎一下，他刚才受伤了。”
　　“原来你就是我们桀桀一直提到的好朋友小桀啊。”陈妈妈熟练地从壁橱中翻出一个药箱，“那小名也叫桀桀吧？”她笑眯眯地执起孔胜桀包着纱布的手，“来，让阿姨先看看伤得重不重。”说着开始一圈圈开始拆纱布。
　　孔胜桀现在紧张透了，他压根没想到会在这样的情形下，面对陈功桀的父母，陈妈妈和他打的招呼，他也就只会“嗯、唔”的回应，一来是因为紧张，二来是因为孔胜桀自己也知道自己关键时刻嘴巴管不牢，老是容易搭错线乱说话，要是平时还好，今天面对的可是丈母娘和丈人啊（？），要是不小心说错了话，给二老留下不以好的第一印象，将来该把陈功桀讨进门（？）的时候就糟糕了。
　　于是，被陈妈妈拉起手查看伤口的时候，孔胜桀紧张地回答：“伯母你和大桀一样，叫我小桀就可以了。”
　　“我妈以前是做护士的，料理你这样的伤口最在行了，你就放心交给她吧。”以为小桀是为伤口的包扎问题担心而紧张得要命，陈功桀安慰道。
　　听到这里，陈妈妈笑起来，开始细数起陈功桀小时候的调皮事迹，什么“用划炮吓唬女孩子，把自己的手炸伤”啦，“玩虫子结果被毒虫咬到啦”，“烧垃圾玩儿差点烧伤自己啦”之类的傻事，还抱怨自己以前没少为她家桀桀包扎，而小鬼头的桀桀也没少挨他老爸的训。
　　孔胜桀不可思议地看着陈功桀，惊讶于他怎么能平平安安活到今天，又怎么会转型转得这么成功，以前竟然还是个很宓淖陨毙哉ǖ袭击者来着……
　　“不过初中之后我就省心多了，儿子一夜之间长大了嘛。”这是陈妈妈的结束陈词。
　　初中，原来如此……孔胜桀想到大桀曾经提起过，他的亲生父亲就是在他初中的时候过世的。
　　“妈……”陈功桀被母亲说得很窘，不满道，“你处理伤口就处理吧，扯到我头上干什么。”
　　“不是挺好的，挺有意思啊。”孔胜桀贼笑。
　　手上裹着的纱布被取下，陈妈妈取出酒精棉花擦去血迹，她的动作很小心，孔胜桀觉得比起以前在医院里包扎时的非人对待可强多了，手掌上的血被擦干净，就听见陈妈妈惊叹道：“怎么伤得这么重？”
　　陈功桀斜眼瞪了他一眼，心说过会儿收拾你，对母亲解释道：“我刚才在路上遇到抢包的了，小桀替我追回来的。”
　　陈功桀的继父本来从大桀小桀进门起就一直一言不发，在一边听大桀小时候的故事听得津津有味，一听到抢劫突然来劲了，忙问道：“现在快过年了，你们出去都要小心啊，要不要我教你们一套拳法？”
　　“拳……拳法……？”小桀满眼放光的看过去，心里想的是学了是不是能压倒大桀。
　　“不用了爸。”大桀随口拒绝，就像以前经常做的那样，“要不是我今天脚受着伤，平时也不会被当作抢劫的对象。”
　　两个人，两种不同的反应。
　　陈功桀的继父是经营健身中心的，其本人当然深知运动的好处，平时除了在自己的健身中心锻炼之外，还经常练习一套太极拳法，“强身健体、延年益寿”是他经常放在嘴上的一句口头禅。
　　一年前看到老婆带来的儿子瘦弱的身板，身为健身中心的施老板无论如何都看不下去，当即给了他一张年卡，哄着让陈功桀到自己的健身中心来锻炼，终于使他炼出了一副还算看得过去的身材，然而这套太极拳法，陈功桀是怎么都不打算学，这点让老施一直相当郁闷。
　　今天儿子的朋友想学，正好满足了他想倾囊传授的心理，当即表示：“我这套太极拳法强身健体、延年益寿，学成之后保证一百个男人里头九十九个不是你的对手。”
　　说得孔胜桀更心动了。
　　陈功桀扶住脑袋，无奈地说：“爸，你广告做多了吧你，小桀本来就是惹事精，曹毅舟就被他当成流氓踢过，完全就是正义感泛滥，你要是再教他拳法，那岂不是更加无法无天，更要惹祸了。”再回过头面对小桀，“别以为你脑子里面打的什么算盘我不知道。”
　　几句话又把孔胜桀讲得郁闷了，他拼命给大桀使眼色，让对方别继续说，但是陈功桀就像是爆了闸的水笼头一样，把孔胜桀以前的糗事和不安分的性格一桩桩抖出来，停也不带停的。
　　“见义勇为是好事。”不过老施似乎比较欣赏小桀这样的性格，他坚持道，“要是再加上我教的太极拳法，四两拨千金，下次你们要再碰上今天这样的情况，就不会再受伤了。”
　　即使老施这么说，可毕竟这是陈功桀的继父，如果说大桀本人不改口说练，孔胜桀也不好意思缠着人家老爸学，虽说练了也也未必能比身体相对结实的大桀强，但有总比没有强：“大桀，你就学吧。”
　　而另一方面，陈妈妈一直想通过一些方式增进他们父子的感情，这种通过教和学来达到互动的目的也不失为一种不错的方式，于是也在一边帮腔。
　　陈功桀终于在三方期待的眼神注视下，勉强答应了，并且三人约定好在每个星期五两人下了课之后，就到老施的健身中心集合。
　　这时孔胜桀的伤手也包扎完毕了，陈妈妈问道：“小桀手也伤了，你们也去不了健身，那要不午饭就在家吃，我来烧，你们下午再到别的地方玩儿去？”
　　陈功桀九点多刚起的床，早饭才刚吃没多久，现在一点胃口都没有，相信小桀也是一样，不想麻烦母亲特意留下就为给他们烧一顿饭，陈功桀摇头说道：“不用了，妈，我和小桀还不饿，你们也别忙了，我一个人能收拾得过来，我们下午随便找个地方玩去，饿了就随便找家小店进去吃了就行了，你就别担心了。”
　　在陈妈妈的坚持下，二老又做了一会儿家务，陈功桀也帮着一起做，没多久就把他们送回去了。
　　其实孔胜桀很想今天就开始学太极拳，反正都不去健身了，可是为了伤手着想，即使再急也一点办法都没有，只好等下个星期五。
　　“小桀，你今天不怎么说话，在紧张什么，丑媳妇见公婆就那么紧张？”送完一程之后，陈功桀回到家里就笑着问他，自从刚刚进了门开始，他就觉得孔胜桀今天老实得过头了，不但平时那股子窜上窜下的闹劲儿不见了，连表情也比平时正经八百了不少。
　　陈功桀一开始还以为小桀是因为手上的伤口疼，所以才老实了，可是见他似乎也并不怎么在乎伤口的样子，反倒是一直在来回偷瞧着二老的脸，似乎在琢磨着什么似的，陈功桀这才意识到，原来小桀是看到别人家长会紧张的人，他还以为孔胜桀的性格不会在乎这些的呢，看得一边的陈功桀直想发笑，等到送走父母之后，终于忍不住戏弄小桀一下。
　　“你才丑媳妇！我这么大一个帅哥，玉树临风了这么多年了，谁能说我丑！谁能说我丑！还有那是丈母娘和老丈人，不是公公婆婆！”孔胜桀立即跳起来抗议。
　　“丑媳妇我只是随口打个比方……”陈功桀暧昧地勾起小桀的下巴，把他勾至身前，“重要的是后面半句么……”
　　孔胜桀吞口水，盯着大桀这么近在咫尺的脸，还真是让人心猿意马得很，不过他还是强打起精神，义正词严地纠正陈功桀的“错误发言”：“要讨也是我把你讨进门！”
　　看到孔胜桀搞笑的表情，陈功桀忍不住凑过去舔舐他的嘴唇：“昨天晚上难道不是我在上么……？”
　　“昨天晚上是你耍花……唔！”孔胜桀跳脚，还没说完，就被陈功桀温柔地吻住了嘴唇，接下去的话暂时没机会说了，不过等到他缓过来了，也许就忘了。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《小剧场》
　　小桀：大桀，做自杀性炸弹袭击者啥感觉？r(st)q
　　大桀：炸到人之后有一种阴暗的快感……
　　小桀：……
　　大桀：你干嘛不说话？骗你的啊……
　　小桀：我还真相信了！居然是假的！？
　　大桀：我哪儿还记得清感觉，要不是我妈提起来，连这件事我也早没印象了r(st)q
　　小桀：orz

　　第二十三节 意外的展开

　　自从新年前夜滚过床单以来，幸福快乐的时光总是渡过得特别快。
　　星期一到五上课的时候，孔胜桀和陈功桀都用参加了套餐的手机，每天定时打电话，星期五就由先下课的孔胜桀乘坐公交先去找大桀，等到对方下课之后，再一起乘校车回家。
　　随后就依照约定直奔健身中心练太极外加健身。
　　而每个双休日，如果孔胜桀没有“腐区”的排练，或者陈功桀没有带旅行团的工作，那么这些时间就都是属于他们两人的自由支配时间。
　　而临近春节，学校放假了之后，两人几乎更是天天腻在了一起。
　　孔胜桀有时会拖着大桀去古风步行街或者其它景点坐上半天，寻找不同的风景或人物来作画，顺便赚些外快；有时候他们会去健身中心游泳或是玩器械；而有时则需要陈功桀履行他身为小桀“专属裸体模特儿”的职责了，不过作画的地点已经从孔胜桀家转移到了陈家。
　　因为已经和小桀确立了情侣关系，陈功桀自然没了第一次做裸模时那样的淡定，即使一开始不做，画到一半也必定是要双双滚到床上去的，这其中有陈功桀受不了小桀赤 裸裸的注视，既而扑倒之的因素存在，当然也有孔胜桀越画越是欲火焚身，主动扑上的因素。
　　但让孔胜桀万分不爽的是――他从来就没有反压成功过！
　　不管他耍尽明的阴的、软的硬的各种花招，甚至连新学的太极拳都用上了，机关算尽，吃奶的力气也都使光了，却无论如何都攻不到大桀，让孔胜桀心痒得抓耳挠腮，可一点办法都没有。
　　不过让陈功桀非常高兴的是，小桀的口味意料之外的重，和第一次上床的被动不同，之后的几次小桀显得越来越主动起来，不论他提出什么样的体位都愿意尝试，有时候还在看了H漫之后突发奇想，主动要求一些很奇特的体位。
　　当然，这些要求的初衷是想用在陈功桀身上，不过被他一哄二骗三实施暴力，全部都用回到了小桀身上，实在是令人全身心都舒畅无比啊无比舒畅。
　　而看着每次都会跳脚的孔胜桀，把人吃了个精光的陈功桀心里别提有多得意了，神清气爽地期待对方的下一次花招。
　　时间一晃到了春节。
　　今年的情人节非常不巧的正好挨到了春节，身为仍然没有独立生活能力的大学生，大桀小桀都没有办法自己控制春节的行程，不但情人节当天见不着面，接下来的几天时间也都因为需要四处走亲访友，而根本没有时间联系。
　　长时间无法见面，让目前打得热火朝天的两人都很难受，可是毕竟没有办法。
　　两人只能对比互相的日程，最终约定了在初五那天，由陈功桀先上孔家拜年，再反过来去大桀的父母那儿拜完年，之后就去看新上映的搞笑贺岁电影。
　　新年的街道总是四处透着喜庆的气氛，每家店铺的门前都挂起了红灯笼，他们也许都生怕自己家比不上别家喜庆似的，又为自己添上了不少红色的装饰品，当真是放眼望去满眼都是红色的光景。
　　再加上这天是初五，正好是迎财神的日子，一大清早燃放完的炮竹还来不及清扫，走在路上连道路也都是满满的红色，甚至让路人有一种转身于红色海洋的错觉。
　　孔胜桀和陈功桀从布满了炮竹渣的小区飞奔出来，只见后者一边捂着左边的耳朵一边抱怨道：“所以说我讨厌过年，到处都在放鞭炮，走到哪儿都没有安宁，吵死我了，睡觉也不得安宁。”
　　“我倒觉得过年挺好，有压岁钱收还有寒假能放，鞭炮这种小事直接忽略不计，又不是天天放。”同样捂着耳朵逃出来的孔胜桀满不在乎地道。
　　“那是因为你神经粗。”
　　“啊不对，你不要叉开我的话题啊！上次你说考虑的事，到底考虑得怎么样了？连徐翼都进来啦。”
　　“小桀，不是我不想配合，是我真的对动漫没兴趣啊……”
　　逃离了鞭炮重灾区域，两人又再次恢复缓步移动的速度。
　　“来吧来吧帅哥，我们‘腐区’需要你。”
　　陈功桀斜眼看了小桀，架在鼻梁上的眼镜“唰”地闪了一下光，只见他嘴角微微翘起，邪气地轻声说道：“只要你需要我就够了，‘腐区’不关我的事。”
　　“无情！小气！冷血！”
　　陈功桀失笑：“这和无情小气冷血有什么关系？我这人懒么，上了场又会怯场，头晕手软腿抽筋的，所以我只看你比赛就行了，在底下还可以帮你拍拍照片什么的，你这么帅，我不把这些耀眼的瞬间全都抓拍下来怎么行。”
　　“你不想进‘腐区’，有必要这么诋毁自己顺带着抬高我么……”孔胜桀嘴角抽搐，他真是受不了大桀了，这家伙一会儿嘴甜得像是抹了糖似的，一会儿又开始欠扁的胡扯，上下两张嘴皮，翻来覆去，话都被他说光了，而且他就是有本事把这么欠扁的话讲得那么萌，反之亦然。
　　两人有说有笑从路上经过时，没注意到他们身侧有一个人自从陈功桀的声音出现起就躲进了街角中，两人说笑的身影被他完全看在眼里。
　　他把自己尽量躲入黑暗的角落当中，先是露出了震惊的神色，接着长叹了一口气，等到两人消失在远处，他才重新从黑暗处走出来。
　　那是一个不论身材还是眉宇之间，都长得与邹雅彦有几分相象的少年，清秀白净的脸庞上仍然带着一丝复杂的神色，他从随身拾的包中翻出一样东西来，在掌心中摊开。
　　展开的是一张不论怎么看都显得平淡无奇的、完全不具备收藏价值的练习纸，然而却被少年妥善保存着，经常随身携带。
　　少年盯着纸条看了许久，几次想动手撕毁它，可是经过长时间的犹豫，最终还是把它重新小心收回到包里。
　　他望着陈功桀消失的方向，嘴唇微动，喃喃道：“功桀……”
　　孔胜桀求陈功桀加入‘腐区’求了一路，然而直到到达电影院买完了票坐到位子上，对方依旧没有改口的意思，他最终也放弃了劝说。
　　电影很快开始了，小桀左手边的两个位置空着，本来以为是没有卖出的票子，不过电影开始几分钟之后，孔胜桀听到左边有人搭话说：“请问这个位置是08号吗？”
　　“嗯，是啊。”被叫到的孔胜桀转头礼貌地回答。
　　谁知道对方看到孔胜桀的样子后竟然愣了，他听到这是他在找的位置后也不坐下，只是看着孔胜桀的脸，嘴里似乎还在低声说着“巧”之类的话。
　　“怎么啦？我们认识吗？”孔胜桀也讶异于对方的表情，他也观察着这个和自己好像差不多大的少年，但长期处于黑暗中偶尔才会有强光出现的放映厅环境，使孔胜桀很难看清对方的具体长相，只觉得这张脸好像的确似曾相识，但又好像不认识。
　　“小桀？什么事啊？”陈功桀听到动静，探着过来问道，然而在看到少年的脸之后，他也愣了，随即闷闷地说，“小林。”
　　被称为小林的少年这才回过神来，他困难地扯出一抹笑来，点了点头勉强作为回应，“嗯，是我，功桀。”说完就颓然地坐下了。
　　这么诡异的情形，就算孔胜桀再怎么迟钝都能感觉到不对劲了，他扭过头去看看大桀，再转回来看看少年，来回看了几眼，最后疑惑地悄悄问陈功桀，“大桀，你们认识？”
　　然而还没有得到大桀的回答时，刚才一直被小林挡在身后的另一个人，在三人相互无言的时候，往小林的位置这儿靠过来，随后突然和孔胜桀打招呼：“啊！孔学长！好久不见！”
　　孔胜桀刚才压根就没有注意到小林身后有人，听到有人叫自己，才转头去看这个女孩儿，仔细瞧了瞧，说：“王嫣啊，真的是很久没见了，你之后没再遇上过那种事吧？”
　　“嗯，没有了，那次多亏了孔学长。”女孩儿甜甜地笑着回答。
　　这回轮到小林和陈功桀愣了，他们没想到除了他们俩在那么意外的情形之中遇到之外，甚至连互相陪同的人也都认识。
　　孔胜桀早已经从大桀和小林的表情中看出了端倪，可是王嫣只以为愣住的两人以前相识而已，完全处于状况外，于是给孔胜桀介绍起来：“孔学长，这是我表哥，叫林琰，我们今天出来玩的。”又对小林道，“林琰，这是孔胜桀孔学长，我以前对你提到过的，遇到敲诈的小混混的时候，救了我的好心人。”随后眼神示意陈功桀的方向，“他是……？你朋友吧？”
　　林琰沉默了一会儿，像是在考虑着什么，最后说：“嗯，他是陈功桀，是我高一时候的英文家教。”
　　孔胜桀神情复杂地看着大桀，后者在他的注视之下，不自然地点了点头：“嗯，只不过只有一个学期的时间。”

　　第二十四节 陈功桀的幸福

　　“林琰，明天就有冷空气，记得去上课的时候多穿些衣服。”
　　“嗯，学长，你自己也是。”
　　“学长，我期中考试英语的成绩明显提高了，都是你的功劳！改天我请你吃饭吧。”
　　“那是因为你努力了，林琰。”
　　“让我请你吃饭吧，学长。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　“学长，那个……我……我能叫你功桀吗……？叫学长好像……很生疏……”
　　“……”
　　“对不起，我……”
　　“那么我改叫你小林好么？”
　　“学长！？”
　　“不是功桀么？”
　　“啊，嗯，功桀……唔嗯……”
　　“琰琰！你们抱在一起干什么！？”
　　“妈？”
　　“伯母我……”
　　“闭嘴陈功桀！没想到你居然是个不要脸的同性恋！？我们请你来当家教，是想让你教他好好学好英文，不是让你教他谈恋爱，更不是做同性恋！想不到我们竟然引狼入室了，你放开他！不要带坏我家儿子！琰琰不是同性恋！”
　　“伯母，我和小林是……”
　　“这个月的家教费给你！从现在开始你别再到我们家来了，也别让我知道你去琰琰学校，不然我就找你家长找你学校去了！”
　　那是陈功桀刚升上大学时的事，那时候母亲刚和现在的继父结婚，突然之间和相依为命了多年的母亲分开一个人住，陈功桀觉得心理空虚，希望为自己找些事情做，这才尝试找了一个家教的工作，每个星期天去林琰家为他辅导高一英语。
　　没想到一做就是半年，甚至和自己的学生林琰在长期的交往中成了恋人关系，和小林愉快的恋情很好地治愈了陈功桀，也让他一天比一天觉得更充实。
　　只是在快乐的时光背后，陈功桀没有意识到潜藏着的危机，他和林琰肆无忌惮地在房间里互相倾诉对对方的喜欢、交换接吻，终于在一次忘记锁门时，被恰巧进来查看林琰读书情况的林母发现，最终被赶出林家，他和林琰被硬生生切断了一切往来。
　　自从那之后，陈功桀就以为自己再也不会有机会见到林琰了。
　　大一下半学期的头几个月，他一直很消沉，每次孤单一人时，就会想到和小林相处时的种种，还有最后来不及和对方说些什么，就被拆散时的情形。
　　直到几个月之后，他才从悲伤之中缓过来，但那时候的刺却一直扎在陈功桀心里，就在他以为这根刺已经完全被拔除，被活生生撕开的伤口也愈合得不剩一丝痕迹时，小林却以巧遇的方式再次出现在他面前。
　　刚才和小林打的照面，让陈功桀回忆起不少和他一起时的点点滴滴，现在在有了孔胜桀的陪伴之后，他当然不会再对林琰存有当时的感情，可是那种彻骨的痛却深深留在他的记忆里，每当回想起这件事时，陈功桀还是会有心情沉闷的感觉，他曾想，那次的被动出柜对他的心理影响可能会是一辈子的吧，可能的话，陈功桀希望一辈子不要再有这样的经历。
　　陷入沉默的大桀让孔胜桀开始不安起来，他根本无心继续看这部搞笑电影，即使电影院里笑声一阵接着一阵，但是他已经什么都看不进去了。
　　他左手边坐着的小林显然是大桀以前的恋人，看他从刚才起就不发一言，只看着前面的椅子或者地板做沉思痛苦状就明白了，而且最大的可能就是被陈功桀甩了之类的。
　　可是孔胜桀不明白的是，大桀都已经和他做了情侣了，怎么也一副曾被甩了似的表情？自己还不能让他忘记以前的感情么……？大桀对这个小林还是念念不忘的吗？
　　孔胜桀再转过头去看林琰，好歹比比自己跟大桀的老情人哪个更帅一点，可仔细观察之下，却被他看出了些门道，难怪刚刚看这张脸有些似曾相识的感觉，这人分明就是和MASA长得很象嘛！
　　这一比，把孔胜桀比的不爽了。
　　他暗自咬牙，心说就算大桀喜欢的是这种类型，找上MASA的事，不管是下意识也好、故意也好，可现在和你谈着恋爱的是我，就算再怎么喜欢、再舍不得这个老情人，不管你们之间到底是谁甩谁，表现在我面前表现出来也太过分了吧！是想气死我吗？
　　孔胜桀当即就有点火了，反正电影也看不进去了，不如现在就回家。
　　这么想着，孔胜桀也就站起来，他拎起自己的包，随手拿上刚买的饮料，绕过陈功桀就想离开。
　　“小桀，你想去哪儿？”陈功桀察觉到孔胜桀的意图连忙拉住他。
　　“回家。”被叫到的人没好气地回答。
　　“孔学长？电影才刚开始，你就要回去了吗？”至今仍在状况外的王嫣不解地问。
　　孔胜桀勉强对她一笑：“是啊，电影不好看，不对我胃口，笑不出来。”
　　王嫣不大理解地点了点头：“喔，那拜拜。”
　　看到平时开朗又有话直说的小桀一脸的闷闷不乐，连期待已久的电影都提不起他的兴致来，陈功桀知道自己刚才沉浸在过去中的萎靡模样一定是让他心寒了，心里为伤了小桀的事很是内疚。
　　陈功桀现在全心全意喜欢着的人是孔胜桀，让他开心、让他完完全全感受到自己的关怀和爱意才是陈功桀最该做的，可是今天意外遇到了之前的恋人，又不对他解释清楚这件事，却着实是让小桀难过了，他和小桀因为春节的关系那么久没有见到对方，明明每天都发消息打电话以解相思之苦，现在小桀反而说要回家去，显然是不想再看到自己和小林这样。
　　“我和你一起，小桀。”说着，陈功桀也整理了一下东西，准备一起走。
　　孔胜桀有些高兴，但是看到一旁的林琰有些伤心的表情，他又高兴不起来了，这个人显然现在还是喜欢大桀的，大桀这么一句话都不说，继续让他这么难过下去，好吗？
　　而且陈功桀似乎也还有心结的样子，这样弄到大家都不愉快，不如……
　　虽说孔胜桀很担心，但还是一咬牙，说道：“你和小林好久不见了吧，一定有什么话想对他说，我在外面等你……呃还有……不要让我等太久……”
　　说完孔胜桀就快步走出了放映厅。
　　他这一时对别人的大方，换来的是对自己的残忍，一走出放映厅，孔胜桀就马上回头看看后面有没有人跟上来，结果有是有人跟在自己后头，可惜不是大桀，而是某个上厕所去的观众。
　　于是孔胜桀开始在影院前台兼小卖部前开始转圈子，而且三步一回头，五步一看钟，等得很是心焦。
　　传说有研究表明，假设有等和被等的两方，前者和后者的感觉上会有相当巨大的时间差，让人等的一方觉得时间的流速是一般流速的三分之一，而等着的一方则会觉得时间比平常慢上三倍。
　　孔胜桀觉得得出这个研究结果的学者简直就是在放屁，他每隔五步看一回钟，都觉得时间过去了一分钟，可实际就过了十多秒而已，分明就是慢了五六倍！
　　就这么急切地等着，就在他第十次回头确认人有没有跟出来的时候，终于看到放映厅的门打开，陈功桀匆匆从里面出来了。
　　孔胜桀抬头看钟，才过去一分钟，可他总觉得等了很久似的，他故作镇定地走过去，说：“还挺快的嘛，我以为你们要说上很久。”
　　小桀之前能自己离开，让陈功桀和小林之间有讲话的时间，让他得以面对过去，这点让他很感动。
　　然而陈功桀和孔胜桀正式非正式交往了三个多月的时间，他觉得自己对小桀还是挺了解的，虽然眼前的人现在表现的很大方，但是陈功桀知道，这也只是表相而已，如果他再和小林多说些话，在外面一个人等着的小桀就会多难过一分，虽说小桀平时看似缺根筋，可到了感情上却很在乎，心也会比往常敏感得多，从孔胜桀体贴地留给自己和小林说话的空间这点上，就可见一斑。
　　这样为他着想的孔胜桀让陈功桀既感动又心疼，即使小桀没有问起他和小林说了什么，陈功桀还是想告诉他，免得他胡思乱想：“我只是和他说‘我已经找到自己的幸福了，希望你也能找到’而已，当然快了。”
　　“真的？”孔胜桀惊喜。
　　“不然你觉得我会和小林说什么？”陈功桀用力勾过小桀的肩膀，使得孔胜桀一下子失去重心撞在他身上，他低声说，“我知道你在胡思乱想，刚才让你担心了，对不起，我没有旧情复燃，也不是对他余情未了，只是想起了一些不太愿意想起的过去的事情而已。”
　　“那还不叫余情未了？”孔胜桀小心眼地闷声说。
　　这时陈功桀已经带着小桀离开了电影院，他上下看了看商场的导航板，提议道：“直接吃午饭去好吗？港式茶餐厅怎么样？边吃我边把和林琰的事告诉你吧，听了你就知道为什么了。”
　　“啊？你真愿意告诉我？”
　　“这有什么不愿意的？”
　　“你确定我听了不会生气？”
　　陈功桀失笑：“我和林琰，比和你简单多了，开始的时候细水长流，结束的时候戛然而止，既不重口味也不禁断，你干嘛要生气？”
　　有了大桀简单的解释，孔胜桀也没再胡思乱想下去，这会儿的心情已经比起刚才在放映厅里好了很多，心底的阴云散去，豁然开朗，既然大桀愿意讲，那他就听。
　　大桀说自己是“他的幸福”，有了这一句话做保证，还有什么可紧张的呢。

　　第二十五节 音乐、相声和不良漫画

　　在港式茶餐厅找了个幽静的角落坐下，点了几个点心和一份汤之后，陈功桀就开门见山地说：“我和林琰就像他说的那样，是从给他做家教那时候认识的。”
　　现在时间还早，连十一点都不到，来吃饭的客人很少，平时热闹的餐厅里根本看不见几桌人，再加上两人坐着的区域每桌都被三面墙分隔开来，虽然并不是全封闭的包间，但隔音效果很好，非常适合他们聊这方面的事。
　　“我大一，他高一。”
　　还不等陈功桀继续往下说，孔胜桀突然打断他怪叫道：“你老牛吃嫩草！？”
　　“你说谁是老牛？”陈功桀挑眉。
　　“……您继续……”孔胜桀习惯性搓手掐媚，之后对自己的狗腿动作泪流满面，啥时候被大桀调教成他一挑眉就意识到自己要倒霉的条件反射了啊！明明今天被搞得伤心的是他自己不是大桀啊，怎么反倒成了他理亏了。
　　陈功桀满意地点头，继续说道：“我们当时两情相悦，不知道什么时候互相生出的感情，之后越走越近，自然而然就在一起了。可刚才也说了，我做他的英语家教只做了半年，不是因为他不需要了，而是因为我们的事被他母亲发现了，他的手机被没收，我们当即被切断了一切往来，最后是被强行分开的。”他看着小桀的脸，用他本人都意外的平静语气缓缓说出了这个缠绕了他一年的心结。
　　孔胜桀突然很想安慰大桀，对方越是平静，他就越觉得陈功桀像是在强忍着什么一样，他们之前被断得那么彻底那么可怜，今天巧遇的时候，大桀一定有很多话想对林琰说。
　　不应该那么小心眼的，不就是长得有点像MASA嘛，大桀又不是那种朝三暮四的人，他这段时间对自己的好，难道自己还感受不到么，有什么可怀疑的啊，孔胜桀懊悔到抓头发。
　　就在陈功桀以为他是生气了，刚准备换些别的话题说时，孔胜桀突然把大桀的手按到自己的手掌下面，生硬地说：“那啥……你别难过……”
　　啊我到底在说什么啊！刚说完孔胜桀就恨不得撕了自己的笨嘴，关键时刻完全派不上用场。
　　然而小桀笨拙的安慰还是真真切切传达给了陈功桀，他笑了笑，把手抽出来帮小桀理顺被他自己抓乱的头发，说：“早就不难过了，现在只有后怕而已，我恐怕自己以后想到出柜就有后遗症了，起码就没胆子告诉自己爸妈。”
　　“嗯。”孔胜桀一边不住地点头，一边心里想的是：其实一般人都没胆子告诉自己爹妈自己是同性恋的，这也不算啥后遗症。
　　“你也不要告诉自己父母知道么？就算表面看上去再开明的父母也不会接受的。”陈功桀关照道，“这样你就明白我刚才为什么那么神不守舍了吧，完全是后遗症，你别往心里去。”
　　“嗯。”孔胜桀继续点头，可是还有一点他不明白，也是从刚才起一直很在意的地方，他问道，“话说回来，你到底为什么会找上我？”
　　“难道不是你自己找上门来的么？”陈功桀坏笑着反问道，“做裸模好像不是我自己出的主意。”
　　孔胜桀被他说得大窘，随即反驳说：“我的意思是说你到底喜欢我什么，我又不是你喜欢的类型。”
　　“谁说你不是我喜欢的类型了。”陈功桀惩罚性地捏住孔胜桀的鼻子不放手，“是不是看到小林和小邹长得像，你又胡思乱想了！”
　　孔胜桀本来还在猛拍打大桀不肯放开的手，听到这句话立即腌了，大桀怎么像是他肚子里的蛔虫似的，他的什么小心思都被对方一一看穿，这日子过得实在是太憋屈了。
　　“我会喜欢小邹，的确是有他和小林长得有一些相象的原因存在，可两个人在一起又不只是光看对方的长相，主要还是性格合不合适，如果说和小林、小邹相处的感觉是‘舒服’的话……”陈功桀说到这里故意顿了一顿，果然看到孔胜桀表情立即不开心了，他笑着放开捏着的鼻子，改摸了摸小桀的脸，继续加上后半句，“和你相处的感觉就是‘快乐’。”
　　“是嘛……”孔胜桀立即得意起来。
　　陈功桀简直能感觉到他脑袋顶上的隐性呆毛开始摇摆了，他又笑着补充道：“如果用一件事来形容这种感觉，小林就是‘听一首悠扬的音乐’，而你的话……就是‘听相声’了。”
　　“我呸你的‘听相声’！我有那么滑稽么！凭什么人家是音乐我就是相声！”一个相声的比喻立即把孔胜桀从欢乐的云端一棒子砸回地面，他立刻炸毛，不仅狠狠唾弃了大桀完全不“恰当”的比喻，还非常迅速地原创了一个自以为更聪明，其实无疑是自掘坟墓的比方来，“那我跟你处的感觉还像看H漫画呢！”
　　哪儿知道脸皮厚比城墙的陈功桀听到这个比喻竟然哈哈笑了两声，照单全收下来，刚才还老实地摸脑袋的手立即“从恶如流”地一路往下溜，仗着他们这里没人会看得见，竟然伸到桌子底下对孔胜桀进行起了不知羞耻的性骚扰！
　　“对，我就是H漫画，可你都从了我了，就只能做H漫的主角了……”正在进行着性骚扰的恶人这么说道。
　　“你这个脸皮超厚的变态……啊啊……别，别动啊……嗯……”要害部位被大桀的手掌上下摩擦着，熟悉的快感侵袭而来，孔胜桀立刻全身发软地趴倒在桌上，呼吸也很快急促起来。
　　陈功桀也顺着小桀的动作靠到桌子边，在他耳边吹气：“变态有什么不好，我也只有在你面前才是变态……”
　　隔着裤子抚弄了一会儿小桀的下身，成功把他挑逗得欲火焚身又欲罢不能的时候，陈功桀却及时收回了手。
　　“唔唔……”孔胜桀恨得直咬杯子，如果现在是在大桀家该多好，他就直接扑上了，就算压不倒，但好歹能做到最后，现在倒好，弄到个半吊子，不上不下的难受死了，孔胜桀只恨自己斗不过腹黑的大桀，定力也没他好，甚至连身体都被他调教到只要大桀轻轻的触碰，都能立刻燃起全身欲火的地步，所以只能任由他天天欺负。
　　“好啦，别‘唔’了，你难受我也难受不是？”陈功桀摸他搁在桌上的脑袋。
　　“你那是自找的……我是无辜的……”孔胜桀闷闷地回答，他这才体会到了“被说成是变态不可怕，但被说了变态还心满意足、照单全收的人，才是最可怕”的道理。
　　“哈哈……是你先惹我的……”
　　刚点的点心在这时候一盘接着一盘送上桌来，两人这时候并不怎么饿，一小口一小口消灭食物时，孔胜桀开始了一个新的话题：“大桀，你们什么时候开学？我们学校很变态，这个礼拜天就要去学校报到了。”
　　陈功桀给孔胜桀盛了一碗汤，推到他面前：“趁热喝，这里的炖猪骨汤很不错。”随后给自己也盛了一碗，边喝边答道：“我也和你一样，下个星期就要开学了，也不知道下学期课程会怎么安排，你下个礼拜三的生日只能在学校过了吧。”
　　“你记得？”孔胜桀两眼放光地盯着陈功桀，孔胜桀的生日是2月24日，他们以前只有在大桀追去他学校的那一次聊天中提起过一次互相的生日，孔胜桀以为对方早就忘了，他讲到开学的日期就是为了提起这件事，想不到大桀竟然记着。
　　“当然记得，这是你二十岁的大生日，我礼物都准备好了。”
　　“是什么？”
　　“保密。”
　　“切，小气。”孔胜桀撇嘴，对陈功桀不肯透露的故作神秘不屑一顾，“因为下个礼拜就开学了，所以生日只好提前到这个星期六，在我家，我找了很多同学一起来参加，你来么？”
　　“嗯，我会带上礼物来的。”
　　“其实我有一件更想要的礼物……”孔胜桀阴阳怪气地说，边说还边顺带对大桀挤眉弄眼做怪表情。
　　“什么？”大桀舀起一勺汤喝。
　　“你！”
　　陈功桀差点没一口汤直接喷出来，他非常清楚小桀的这个“你”是什么意思，自从上个月以来，小桀几乎每次上床都会搞新花样，就是为了压住他，可就是因为太清楚了，所以陈功桀才要故意装傻一下，他暧昧地给小桀喂了一个蒸虾饺，不怀好意地说：“行，等你把朋友都送走之后来我家，我最爱干出力又讨好的事了，你想要几次就送几次，包你‘前面后面’都满意。”他还故意把“后面”两字说得特别长，存心气人。
　　孔胜桀吐血，大桀这话说得也太下流了！
　　“我是说压你！压你！我要攻！要做1！”
　　“这样啊……”陈功桀假装很为难地捂住额头，等小桀满怀期待地探头过来要结果的时候，他抬起头，突然嘴角扯起一抹邪恶的笑，说：“没门。”
　　“你这家伙是变态啊啊啊啊啊！！！！！”又一次从云端被砸到地面，孔胜桀大喊大叫。
　　不过孔胜桀的怒吼，一点用处都没有就是了……

　　第二十六节 万恶的庆生会

　　星期六中午左右，陈功桀拎着一个扁扁的礼物盒按动了孔家的门铃。
　　“啊，你来啦。”来开门的人是孔胜桀，他看到门外站的是陈功桀，立刻展开了一张大大的笑脸，递给大桀一对鞋套，“套鞋子外面就进来吧，今天人多，就不换拖鞋了，已经来了好几个人了，东西放我房间里，放好之后我给你介绍认识。”
　　“好。”陈功桀走进室内，果然看到客厅里已经聚了四个人，有男有女，大家也都看向他这边，陈功桀礼貌性对众人点头微笑，随后径自步入孔胜桀的房间。
　　两个女生立即交头接耳起来，被跟在后面进屋的孔胜桀看在眼里，他捞起桌边的绘画书卷成一个筒状，照着陈功桀的腰就是一捅：“你别随便勾引女生。”
　　被轻轻捅到的人立即捂住腰惺惺作态，万分无辜地说：“我什么时候勾引过女生了。”
　　“就是刚才，知道自己外表好身材好，还到处放电，刚才我两个同学都开始交头接耳了，你想干嘛。”孔胜桀越说越不满，手上的书卷顿时发动连击，在大桀后腰上连捅了好几下。
　　“这都叫勾引？你不讲道理么。“陈功桀抢过小桀手上的书邪笑着扔到一边，捏住他的腰开始挠痒痒，直挠到孔胜桀连连求饶，连声说“不是勾引不是勾引”，陈功桀这才放开他，“男人的腰很重要，不能随便捅知道么？”
　　孔胜桀笑得眼泪都流出来了，他心说男人的腰重要，不能随便捅，那也不能随便挠啊，但在霸权主义的欺压下，生怕再被挠，嘴上不敢反抗，只得含泪点头。
　　“腰坏了以后谁来保证你的性福呢？”
　　“我们可以反……啊哈哈哈哈哈哈……我错了……唔……”
　　“乖，放过你了，二十岁生日快乐。”陈功桀把自己送的那份礼物放到小桀的床头，吩咐道，“现在别拆，晚上睡觉的时候拆，知道了么？”
　　孔胜桀狐疑地看着陈功桀，这家伙玩什么神秘？
　　不过不及他多想，门铃又响了，他又转头去开门。
　　“孔胜桀，Happy Birthday！”来人是苏慧祺，他还没进门就热情地拍打孔胜桀的肩膀，把礼物送到寿星手上，“礼物送给你，拆开看看吧！”
　　“很轻啊？什么东西？”这边又是个刚送出手，就迫不及待地让人打开看的。
　　孔胜桀挪步到自己房里，在苏慧祺的期待和大桀也饶有兴趣的眼神下，一点点拆开了包装。
　　打开盒盖，倒在桌上的是两个更小的盒子，而孔胜桀首先看见的是，是两个赤 裸的男女抱在一起的封面！
　　“靠！你送我套子找死啊！”孔胜桀也没看另外一个盒子是什么，赶快把东西都收进抽屉里，接着觉得不太安全，可能会被父母发现，又改放到书架深处，再用两本书遮挡在前面，算是藏得暂时满意了。
　　“你不看看另外一个是什么吗？”苏慧祺变态地笑，接着用极其猥琐地声音低声说，“你女朋友会很喜欢的喔……”
　　“喔？女朋友吗？”陈功桀摸下巴，对苏慧祺的话表现出非同一般的兴趣来。
　　看到有人对自己提出的话题感兴趣，苏慧祺立即就来劲了，也不管眼前这个人认不认识，自来熟地往孔胜桀床上随便一坐，就开始讲：“虽然我没见过，孔胜桀这家伙一直保持神秘，但是从他嘴里我绝对可以判断得出，他的这个女朋友啊，爱他爱得死去活来的。”
　　“你去死啊！”孔胜桀立即紧张起来，虽然他知道苏慧祺指的人是大桀，可这家伙本身并不知道这个所谓的“女朋友”根本是男人这件事，他这么一通胡说，如果大桀误会了可不是闹着玩的！孔胜桀用手臂弯掐住苏慧祺的脖子死命摇晃，“不要胡说！什么女朋友，什么死去活来！没有！”
　　“呕……你女朋友连心带身体都是你的人了，这还不死去活来的爱你，你小子别不承认，她裸体都被你看光了，再说没什么我才不相信。”
　　“小桀，别掐了，让他说完啊。”陈功桀脸上没什么特别的表情，只是一副很感兴趣的样子。
　　从大桀的脸上，孔胜桀根本看不出来一丝生气的样子，反倒有些戏谑，不知道大桀是不是知道苏慧祺指的是谁，他不确定地放开苏慧祺的脖子，心想着要是这个蠢货胆敢胡说，就把他打晕了自己跟大桀解释。
　　“谢谢，哥们儿。”苏慧祺整整领口，清了清嗓子继续说道，“孔胜桀这家伙就是闷骚，有女朋友就有呗，有什么可否认的，也不带出来给我们见见，藏着掖着也不怕把人给闷坏了，人家既长得漂亮，又白净身材又好，家里还有钱，又愿意奉献自己的身体当他的裸体模特儿，反正就是什么都好，可孔胜桀就是死不肯承认跟人家在交往。”
　　“喔……既长得漂亮，又白净身材又好……”陈功桀有意识地重复了苏慧祺话里的重点部分，嘴边带着一抹似有若无的微笑，他伸手翻开书架上两本书，把刚才藏进去的两件东西拿出来，其中一个是避孕套，另一个是震动环，他挑了一下眉毛，饶有兴趣地把震动环拿在手上看起说明来。
　　“是啊，我三天两头看见孔胜桀在和他女朋友发消息，这还不承认，简直是在鄙视大家的智商！”苏慧祺握紧拳头，一副义愤填膺的模样，“今天你那个女朋友到底来不来，不来的话我们就严刑拷打了。”说完对陈功桀抬了抬头，“对吧哥们儿。”
　　孔胜桀说来了也不是，不来也不是，万分后悔当时把大桀追他说给苏慧祺听这件事，谁知道这个不明真相的人竟然会和故事的另一主角碰到一起聊八卦啊！
　　他一脸委屈的看着陈功桀，看大桀的样子，一定是听出苏慧祺在讲他了，可是看他这一脸憋笑憋得很辛苦的样子，一定在想什么坏主意了……
　　只见大桀把手上把玩已久的“震动环”藏回老位置，指着唯一一份放在床上的礼物说：“我想他的女朋友一定已经来了吧，不然还有谁的礼物能被这么重视地放在床上，难道客厅里的女生没有一个是么？”
　　“嗷！？原来已经来了么！？”苏慧祺一来就直奔孔胜桀的房间，迫不及待让对方打开自己送的礼物，确实没有注意到客厅里坐了些什么人，听到原来传说中的女朋友已经来了，就匆匆忙忙往客厅里去。
　　陈功桀随手关上门，在小桀嘴唇上亲了一口：“我就是你那个‘既长得漂亮，又白净身材又好’的女朋友么？”
　　“除了你还能有谁。”孔胜桀点头。
　　“刚才那个男生叫什么？”
　　“苏慧祺，干什么？”
　　“下次替我转告苏慧祺，就说你‘女朋友’我非常中意那个‘礼物’，非常乐意尝试新鲜道具。”
　　听出陈功桀话里头那种不好怀意的韵味儿来，孔胜桀恼羞成怒，他不满地揍了大桀一拳，怒道：“靠！你自己和他说！要用你用到自己身上去，别想用我身上！”
　　“这是震动环么，本来就是我用的东西……下次带着我送你的东西一起到我家来……”
　　孔胜桀这下更好奇陈功桀送的到底是什么东西了！不过由于有大桀的那句关照在，他也不可能当着本人的面拆礼物。孔胜桀被大桀的那句话搞得一张俊脸憋得通红，刚想发表不满，就听见被骗的苏慧祺在外面嗷嗷叫道：“嗷……啊啊啊……！孔胜桀你骗我啊！这些女的里面没一个又白又净身材又好的啊……！！！！！”
　　苏慧祺一定要被打了……孔胜桀在心里这么想到。
　　果不其然，紧接着就听到该贱男被女生群起而围殴之的惨叫。
　　孔胜桀“噗”地一笑：“出去吧，苏慧祺要被打死了。”说完就赶出去救人去了。
　　之后过了没多久，又来了两个女生，包括陈功桀在内，前前后后一共来了四男四女，再加上孔胜桀本人在内一共聚了九个人，把孔家本来就不大的客厅挤得满满当当的。
　　人多的时候最适合玩三国杀之类的桌面游戏了，他们在开始之前规定了输掉的惩罚，前三个被杀的人要嚼一颗口香糖，还不准吐，必须得积累着，最后比谁的口香糖最大，排名前二两个人必须惩罚跳一支恶搞舞（暂定曲目，扭动激烈的――Nobody）。
　　都照理说孔胜桀今天是寿星，大家怎么也都该让让他才是，可是这些来庆生的家伙竟然一个劲地盯着他杀，除了欠杀的苏慧祺之外，被杀的最早的就是孔胜桀，每次都不到三轮必死，还美其名曰寿星就该多多被杀才喜气，五六局下来，害得孔胜桀愣生生把每个口味的口香糖都品尝了一遍，把他气得牙痒痒的。
　　最让孔胜桀生气的是，连大桀都杀他！
　　“你干嘛老是杀我啊，我就没杀过你！”吃饭时，把已经有两颗鹌鹑蛋大小口香糖放在一边（吃完了还得继续嚼），孔胜桀愤怒地指责陈功桀。
　　“因为我也很想看你跳Nobody啊。”陈功桀邪恶地说。
　　孔胜桀吐血倒地，接着饭后的牌局中他努力自保，拼命杀人，无奈双拳不敌四手，胳膊当然扭不过大腿，最终的结果自然是众望所归的。
　　比较口香糖的结果压根就没有悬念，孔胜桀成了今晚当仁不让的“花魁”！
　　而苏慧祺也因为够贱，而荣登第二名的宝座，虽然该男美形度不够，腰也挺粗，可给孔胜桀做个配舞，也应该颇具搞笑效果了吧。
　　在众人的嘘声中，孔胜桀羞愤地走上前，他打开电脑，在网上搜索了一段Nobody的视频。
　　作为他们这群人之中流行的整人舞，孔胜桀自然把这段视频和同学们不伦不类的模仿看了无数次了，只是没想到这样的恶运终有一天竟然会降临到自己的头上。
　　他用夹杂着不甘心和求助的眼神看向陈功桀，然而对方给了他一个等着看好戏的眼神，彻底断绝了孔胜桀想垂死挣扎的念头。
　　Nobody轻快的节奏响起，孔胜桀任命地冲着躲沙发角落里试图装死的苏慧祺勾勾手指：“来吧，躲得了和尚躲不了庙。”
　　“没人会愿意看我扭动一身肥肉的……”
　　“谁说的……？”孔胜桀显然不会放过这个必须要和他同甘共苦的苏慧祺，“你们要不要看啊……？”他朝女生那边问道。
　　那群缁珠必较、睚眦必报的女生立刻齐声回答：“要……！”
　　苏慧祺转头看窗外装傻：“今天天气可真好啊……”
　　“好你妈！”众人怒，齐力把苏慧祺从沙发里拽出来，一把推前面去了。
　　这种舞对于常年参加“腐区”走秀活动的孔胜桀来说自然不在话下，连太极都学了，跳个女人跳的舞算什么呀，该扭屁股的时候就扭屁股，该抛媚眼的时候就抛媚眼，虽然有点跟不上节奏，或者由于舞步不熟乱跳之类的，可即使是这样，还是把一群人电得七荤八素，总之是相当另类又相当养眼，引得掌声和尖叫无数。
　　反过来看苏慧祺，那里就比较惨烈了，如果把孔胜桀的热舞比作娱乐节目的话，那把苏慧祺这儿比作恐怖电影绝对不夸张。
　　他全身上下散发的是一种名为“惊悚”的气场，那腰扭得让人简直都狠不下心往那儿看，每抖一抖就有人转头呕吐，每抛一个媚眼放倒一片……
　　陈功桀本身并不喜欢看这样的舞，毕竟女性的舞由男人来跳，风骚归风骚，但不是他喜欢的调调，他还是喜欢男人就要有男人味的样子，不过偶尔跟着别人一起起哄、逗逗小桀也挺好玩儿的。
　　“啊……笑死我啦……”
　　“是啊，今天的庆生会实在太有意思了……”
　　“苏慧祺你太‘骚’了！”
　　“孔胜桀，你的小腰再扭得厉害一点啦！”
　　一曲结束，两眼放光者有之，两眼无神者亦有之，不过总之大家都东倒西歪瘫在沙发或者地板上了。
　　跳舞跳完后时间也不早了，大家嘻嘻哈哈闹了一整天都很累，该是时候各回各家了。
　　陈功桀又在孔胜桀家坐了一会儿，本想引诱小桀到自己家兑现那个所谓的生日礼物，被对方一口回绝掉。
　　陈功桀见诱骗不成，了然地笑了笑，也收拾东西回家。
　　“送到这里就可以了，外面挺冷的。”孔胜桀只把人送到楼梯口，大桀在他嘴唇上亲了一下就让他回去，只在最后离开前关照了一句：“记得拆看礼物，要拆开喔。”
　　搞得那么神秘，不等你提醒我也会去看……孔胜桀在心里想，他关上门之后就冲回自己房间，关上门，迫不及待拆开大桀送的那个扁扁的盒子。
　　里面放着的是一个普通的白色马克杯，上面既没有花纹也没有装饰。
　　“这有什么特殊的？”孔胜桀疑惑地把东西拿出来，翻过来一看，顿时眉开眼笑。
　　原来另一面上印着两个黑色的字，其它并没有什么特殊之处，只不过陈功桀的意图却完完整整地通过这两个字传达到了。
　　上面字分别是一大一小的两个“桀”字，大的那个自然代表了大桀，小的就是孔胜桀自己了，而送杯子又有谐音“一辈子”的意思，显然陈功桀是想通过这个杯子继续表达爱意了。
　　不过这个温馨甜蜜的礼物，怎么都和苏慧祺送的震动环搭不上边啊。
　　孔胜桀正在疑惑之际，意外地在继续察看盒子时发现了异样――原来在搁杯子的纸夹层下面还夹着一样东西。
　　抱着期待下一个礼物的心情，又有些奇怪地把东西抽出来一看，孔胜桀大骂：“靠！三角裤啊！”
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《Q版的小剧场》
　　小桀：（扭扭）I Want Nobody Nobody But You～ I Want Nobody Nobody But You～
　　大桀：（笑盈盈）小桀，你的呆毛在跟着一起扭……

　　第二十七节 美妙的生日礼物（上）

　　――小桀，生日快乐。
　　――今天一天的课都很无聊，这个生日一点都不快乐！
　　――不高兴上课的话，就翘课出去玩啊，你在上什么课？
　　――马哲，无聊死了，死老头就只会喷口水，翘了课也没什么可玩的，没人陪我一起High啊。
　　――我陪你。
　　――得了吧，你也要上课，别和我说短信陪也是陪。
　　上午第三节课的时候，孔胜桀突然收到大桀的消息，只是没说上几句就没了下文，他猜测大桀可能做别的事去了，就把手机放回口袋里去。
　　“啊……”发完消息，孔胜桀一下子趴倒在课桌上，闭上眼睛作痛苦状，“生日当天真是不想上课啊……而且还是这么无聊的马克思主义哲学……”
　　无聊到一定境界，孔胜桀开始揉自己的脑袋，揉下来的几根头发并排摆放在桌子上，一会儿被他搓成一团，一会儿又扭开来放好，实在没劲了，就把五根头发捏在一起，在上面等距离打结，打得不整齐了还努力把结松开重新打。
　　“喂，你有够无聊啊。”看孔胜桀就这么自己和自己的头发玩儿了十来分钟，在旁边打着哈欠的苏慧祺实在是忍不住吐槽。
　　“本来就无聊啊……”满意地重新审视了一番自己的完成作，孔胜桀点了点头，接着他把作品粘到了坐在前面的一个胖子衣服上，不玩儿了。
　　然而孔胜桀刚想趴下睡一会儿时，阶梯教室的后门打开了，他坐在教室靠后的位置，听到轻微的声响疑惑地回头瞧了一眼，随后立即不可思议地瞪大了眼睛，刚才还包围着全身的瞌睡虫一扫而空――本应该在自己学校上课的陈功桀，竟然大摇大摆走进他们学校的教室上课来了！
　　因为孔胜桀坐得比较靠窗，陈功桀在教室里扫视了一圈，虽然发现他的位置，可走过去会横穿教室，容易被老师发现，于是就在靠门处随便挑了个空位坐了下来。
　　――你怎么来了啊？
　　孔胜桀惊讶过后，马上给陈功桀发去了一条消息。
　　――我不是说了嘛，来陪你过生日。
　　――你不是该在学校上课么，翘课不要紧吗？
　　――没事，偶尔逃个一节两节不成问题，今天本来就没什么重要的课，你呢？下午有多少课？
　　――下午还有一堂课。
　　――是么？看来今天的礼物早了还送不出去。
　　――什么礼物？你又买什么了？
　　――我啊，上次你说想要的。
　　孔胜桀一开始以为那个“我啊”是某种感叹词，没反应过来，后来反复琢磨了两遍，突然惊觉，大桀……这，这是同意他反攻了！？
　　――啊！！！！？你说真的！！！！？
　　――就一次。
　　――行！我中午回寝室拿东西！下午的课不上了！这儿附近有个连锁旅店，我们去那儿！
　　激动不已的孔胜桀得到了这个振奋人心的消息，哪儿还会有心思继续上课，恨不得现在立刻飞回寝室，把东西拿上跟大桀直奔旅店去。
　　屁股一点都坐不住了，勉强把第三节课听完，孔胜桀对苏慧祺打了一声招呼，只说今天有朋友来看他，可能会在外面通宵，接着趁着三四节课中间休息的空档，头也不回地拉上大桀就走。
　　“你这么急干什么，都答应你的事了，我又不会跑了，也不会反悔，慢慢来好了。”陈功桀看小桀这么迫不及待的样子，故意放慢步子逗他道。
　　“快点啊……我能不着急嘛，都盼了那么久了，好不容易你能让我一回，我现在满身邪火，就等着你给我清凉解暑了啊。”
　　陈功桀哈哈大笑，暗暗感叹自己以前是不是让他压抑太久了，让小桀这么欲求不满，以后是不是要经常让着他一些，可转念一想，小桀这段日子在继父的指导下，“武功”突飞猛进，再加上每周几次的器械练习，身体已经比起刚认识当初结实了不少，也许再过不多久就能真的和自己在床上“打架”了，比起只是让着小桀，似乎那样的运动更让人期待来着……于是陈功桀决定，还是不让更有乐趣……
　　“你在想什么啊？笑得一脸淫 荡？”孔胜桀用风一般的速度闪进寝室，拿上一个可疑的小包，一回头，瞧见陈功桀满脸诡异，立即警惕地问，“刚才说的不会是骗我的吧？”
　　“没骗你，你就放心吧。”
　　“好了，我拿好东西了，咱们走吧。”
　　接着又像一阵风一样冲到连锁旅店，要了大床的房间，付了钱就进去了。
　　“环境不错么，比我想像中好。”陈功桀站在走廊上四处张望了一下，随后说，“我先洗澡。”
　　“啊？洗什么澡啊？”孔胜桀就被这儿浓厚的OOXX气氛给感染了，一到旅馆房间里，一张大床就足够让他联想出很多十八禁的画面，从春节前夕两人就没什么机会好好独处过，现在在这种充满OOXX气息的地方，孔胜桀自然满脑子里都是把大桀扑倒，还什么都没做呢就硬了，然而大桀居然还要洗澡，孔胜桀肯定等不及了。
　　“我一路风尘仆仆地赶过来，你连澡都不让我洗就开吃？”陈功桀就算被反攻，也是一副神清气闲的模样，还跟往常一样调戏小桀。
　　“知道了知道了，那你就快去吧。”不过孔胜桀就没那么好耐心了，他推着大桀的背催他快去洗：“洗快点啊。”接着跑去里面开空调。
　　陈功桀被他弄得好笑，他走进房间，从后面抱住孔胜桀，在对方脖子上亲上一口，用诱惑的口气开口问道：“一起洗？”
　　“好啊！”孔胜桀一心想着要让大桀快些洗完，能早些出来，倒是没想到一起洗这个好办法。
　　两人把衣服三下两下脱在外面，陈功桀先进入浴室中沐浴，然而他一看到跟着进来的小桀精神的下身就笑了：“小桀，这么快就这么精神了？”
　　孔胜桀撇了一眼大桀的下身，随口“切”了一声，心里腹诽说你自己就不兴奋么，只不过我全起来了，你就一半而已嘛。
　　他两三步跳到陈功桀面前，一手托住大桀的后脑主动吻了上去，一手则执起他半勃 起的分 身深深浅浅套 弄起来。
　　陈功桀被握住全身上下最为脆弱的部分，对方是自己最心爱的人，自然用不了孔胜桀套 弄几下就完全挺立了。
　　“哼哼……你还不是这么快就精神了……”孔胜桀放开吸吮着的舌尖，小心眼地哼了两声，顿时觉得一箭之仇得报了，不过一手还是继续套 弄着。
　　“唔……小桀……”陈功桀享受地闭起眼睛，分 身在温热洗澡水的冲刷和不断摩擦的双重刺激下变得尤为敏感，快感一阵接着一阵袭来，不停剥离着他的神智。
　　他的双手习惯性地寻找孔胜桀身体上的敏感区，在细细地摸过小桀的耳朵轮廓之后，经常给对方带来无限快感的手指继而又抚上了小桀敏感的背部。
　　孔胜桀在连连爱抚下细微的轻颤没有逃过陈功桀的手指，他轻笑一声，干脆取下水源拿在手上，让温水直接喷洒在小桀的背部、腰部、臀部。
　　孔胜桀怕痒，旅馆浴室内的水压又不小，被莲蓬头挤压成又细又小的一束束水柱移动到他腰上时，带来一丝怪异的感觉，既有些痒又有些舒服，他就下意识忍不住想往边上躲，扭来扭去的样子引得陈功桀更是欲火焚身起来。
　　他把水源放回原处，单手把孔胜桀不老实的双手反剪在背后，一手在被冲湿的臀部上捏了几下，中指很快就进入了那个经常接受他的地方。
　　“啊……不行……”孔胜桀开始乱动，不接受大桀的入侵，虽然身体早就在大桀的爱抚之下节节败退，甚至习惯性地想让对方更加深入进来，可对“反攻”的执念还是让他保留了仅存的一丝理智，“你答应……啊……让我一次的……”
　　陈功桀刚才情 欲上来了，哪儿还记得这回事，只想像往常一样，把孔胜桀压在身下吃到一干二净，现在忽然收到提醒，才猛然想起这件事来。
　　他犹豫了……想到小桀体内几乎可以让他丧失神智的紧 窒温暖，又想到小桀被压时动听的呻吟，可反过来想想自己过来这里的目的，再想想今天是小桀的生日……反复纠结思想斗争了许久，他终于放开了钳制着对方的手。
　　孔胜桀高兴地抱住大桀，低头在他喉结上亲了一口，下身则兴奋地在陈功桀腿上轻蹭。
　　“唉……”陈功桀叹了口气，他抱着小桀的腰，任小桀恶作剧般地在自己身上蹭来蹭去，他感觉对方任何一个动作就像是故意在勾引他似的，可是他却只能等着被攻，来这里送“礼物”简直是折磨自己来的……
　　孔胜桀在他脖子上啃啃亲亲，滚烫的气息吐在他裸 露的皮肤上，带来了陌生的快感，让陈功桀也按捺不住轻哼出声来。
　　有了大桀真实的回应作鼓励，孔胜桀更来劲了，他放开颈部脆弱柔软的肌肤，那里现在已经布满斑斑点点了，转子而低下身去亲吻大桀结实的胸膛，像是急色鬼一样玩弄起两颗褐色的乳 尖，含在嘴里舔舐时还发出“啧啧”的声响，活像在吃什么好吃的食物似的，让陈功桀在享受的同时还不得不摇头兴叹小桀的幼稚。
　　然而当孔胜桀不断蹲下身，最后单膝跪在地砖上，把陈功桀的下身完全含入口中时，他顿时就没功夫想这些有的没的了。
　　陈功桀倚靠在身后的墙上，快感沿着脊椎不断往上攀爬，有时小桀会把他的欲望猛地一吞到底，那一瞬间冲击而来的快感几乎使他站立不住，他向后仰起颈部大口喘气，而这样的反应更是使得孔胜桀更加卖力地吞吐口中的欲望。
　　“小桀，去房间里。”陈功桀困难地说。
　　“嗯？嗯……”孔胜桀又在顶端吸吮了两下才放开。
　　分 身突然之间少了小桀的抚慰，离开了温暖湿润的口腔让陈功桀顿时感觉一阵空虚，但是还算能忍受。
　　两人很快把该洗的地方洗干净，擦干身体就快步移向那张让人浮想联翩的大床。
　　还没等大桀坐到床上，孔胜桀迫不及待一扑而上，把对方双腿分开到身体两侧后，他万分猥琐地伸出舌头在嘴唇边舔了一圈，笑着说：“那我就开始享用我的礼物了……”

　　第二十八节 美妙的生日礼物（下）

　　虽说经常在床上被陈功桀欺负，孔胜桀也没想报仇，毕竟现在主要在上的还是大桀，这家伙表面看起来一派斯文，在日常生活中对孔胜桀的温柔当然也可圈可点，但一旦欺负起人来也不是省油的灯。
　　不过要说他现在不把脑子里那一箩筐坏主意用在陈功桀身上，最重要的一点还是想让大桀通过这一次的体验，体会到做受的好处，让他真正变成一个“点五”之后，以后孔胜桀自己就能多争取些在上的机会了。
　　所以这次一定要好好表现，争取有更多攻的机会！孔胜桀在心里对自己说。
　　他压在大桀上方，重新亲吻对方的身体。
　　陈功桀的身体很结实，无论亲吻落到哪里，都分布着得体又富有弹性的肌肉，四肢也结实并充满了力量，而且大桀似乎也挺敏感的，虽说嘴里并不怎么发出声音，可越来越粗重的喘息声，和在情 欲的促使下隐隐泛出浅红色的身体都让孔胜桀爱不释手，也使他再也不满足于只是亲亲摸摸的动作。
　　“大桀，你比我想像中好吃多了……”孔胜桀埋头在大桀的胸腹之间，陶醉般地说。
　　陈功桀苦笑着揉弄小桀不停往下钻的脑袋：“说什么傻话呢，我又不是饭菜。”
　　“真的，极品美味，之前都没能好好尝尝就被你‘镇压’回去了，今天我一定要弥补我之前的损失……”说着示意大桀侧躺过来，自己则躺在后面，一手分开陈功桀的双腿，在他的下 体轻柔地抚摸揉捏，嘴唇则继续品尝对方线条漂亮的背部。
　　“说的好像我……啊……有多霸权主义似的，哪次最后不是你主动要了一次又一次的……？啊……”下身掌握在小桀手中，有一下没一下的轻抚过或者套 弄，搞得陈功桀的呼吸和声音都随之不稳起来，再加上孔胜桀在他背后不断往下亲吻，现在的位置都已经到腰下面了，再下面的话，就……
　　孔胜桀感觉自己兴奋到鼻血快要流出来了，反攻大桀是自从第一次被压以来长期的奋斗目标，为此，他不但勤奋地锻炼身体，还学习太极拳法，但并没有想到竟然能在大桀本人同意的情况下得到反攻的机会。
　　现在他的下巴正抵在大桀的臀部上，再往下一些，就是那个想了好久的地方……
　　孔胜桀盯着近在眼前的臀部看了一会儿，最后毫不犹豫地吻了上去。
　　“小桀你……啊……”臀部被小桀细细舔舐着，湿润滑腻的舌头上上下下动着，偶尔会探入到缝隙中，到达那个地方，和前面滑动的手一起，带给陈功桀一种奇妙的快感，让他忍不住喘出声来。
　　陈功桀简直难以想像小桀能为他做到这种地步，在以前任何一次做 爱的时候，他自己都没有为小桀这么做过，不是什么洁癖的问题，只是纯粹没有想过，可小桀竟然……
　　陈功桀闭上眼，放松全身因过度兴奋而绷紧的肌肉，使自己全身心都能感受小桀带给他的愉悦，低声的呻吟也不自觉从喉咙深处漏出来，兴奋的颤栗则更是不受陈功桀本人的控制。
　　受到这样的间接鼓励，孔胜桀干脆用另一只手撑开大桀的臀瓣，舌头更加深入进去，用力取悦陈功桀。
　　舔 弄了好一会儿之后，孔胜桀觉得该差不多了，再忍下去他就要憋坏了，放开陈功桀，他翻找大桀的包，果然从里面找到了安全套和润滑剂：“大桀，我受不了了，可以进去吗？”
　　“今天我是礼物，过程随你。”陈功桀翻过身在床上四肢分开成“大”字躺平，“你爱怎么玩怎么玩。”他顿了一顿，又补充了一句，“不过只有一次。”
　　正在戴套的孔胜桀被大桀的动作勾得差点流出鼻血来，他随意挤了些润滑剂在自己手指上，曲起大桀的双腿，就挤了一根手指进去。
　　陈功桀从来没尝试过这样的感觉，小桀只伸进前半节中指就让他难受得直皱眉头，可今天是小桀的生日，既然答应了，就不能让小桀失望，他努力试着放松那里，好让对方更顺利地进来。
　　孔胜桀的中指完全没入到他的体内，并开始抽 送起来，虽然陈功桀很想极力忍耐，可后 穴处传来一阵一阵不适的感觉让他非常不适应，再加是小桀的动作比较心急，他忍不住说道：“你，你慢一点……”
　　“喔……”意识到自己可能太过心急了，孔胜桀放慢了抽 送的速度，直到大桀的眉头没皱得那么紧了，他才再次加快起来，并加了一根手指进去。
　　可是长时间的忍耐和对大桀长期的渴望，让孔胜桀越来越维持不了理智，他想把自己探进去，想和陈功桀合为一体，这个是在他的手指刚刚感受到大桀体内温暖时，就一直缠绕着他的一个念头。
　　大桀的身体是他一直渴望着的，就像陈功桀想拥有孔胜桀一样，孔胜桀自己也想拥抱大桀，想让对方也能完完全全属于自己，今天突然收到这样一份大礼――大桀后面的第一次――这让孔胜桀怎么能不急切、不兴奋呢？
　　但是要好好表现的想法又时时在与那个念头相抗衡，可理智最终还敌不过最原始的欲望，孔胜桀在忍耐了一会儿之后，终于忍受不了了，在草草插入了三根手指让陈功桀简单适应过后，他拔出手指把对方翻过身去跪在床上后，就把自己送了进去。
　　“啊……！小桀……太快了……唔啊，你慢，慢一点啊……”陈功桀虽然不怎么习惯被进入，可在刚才小桀的舔舐和还算比较有耐心的前半段开拓下，也渐渐适应过来了，甚至在被第一次进入和反复的抽 插之后，情 欲还没有完全消退下去，但是小桀现在的突然入侵让他一下子又难受起来，后面好像也在野蛮进入时撕裂开了，陈功桀根本没有想到小桀会突然这么急，突如其来的冲击让他忍不住要求小桀放慢速度。
　　可孔胜桀根本没有加以理会，燃烧的欲望使他全身热得快要熔化了，现在急需的就是释放出来，他双手紧紧抓住陈功桀的腰，阻止他下意识的躲避，深深把自己的分 身埋进他体内，又狠狠退出来。
　　现在的孔胜桀脑子里只有一个想法――大桀终于是我的了！而什么好好表现，下次还有机会之类的事情，已经完全被他抛到九宵云外去了。
　　在提醒没有效果的情况下，陈功桀只能尽量放松自己，努力适应小桀的进攻，试图把对自己的伤害减到最小，然而只是他放松的话，自然减轻不了多少疼痛，毕竟疼痛的来源还是在不停地抽 送。
　　“嗯嗯……大桀，不行了，我要出来了――”在似乎无止无尽的折磨之后，陈功桀终于听到小桀说了这么一句如天籁之音一般的话，而他本人几乎被小桀野蛮的动作弄得疼到麻木了。
　　在几下疾速的抽 插过后，孔胜桀终于突然呻吟了一声，绷紧身体最后用了一次力后，软倒在对方背上。
　　灼热的欲望在陈功桀体内跳动了几下，就渐渐不动了。
　　陈功桀大口大口喘着气，这次做受的经历把他折磨得够呛，如果不是小桀生日，他中途就会跳起来先反压回去再说，不过这也让陈功桀在心里暗暗决定，今后孔胜桀的反攻要求一律无视，不然要是再来一次这种生怕弄不死自己的动作，陈功桀觉得自己一定会屁股开花，再接下来就是腰断掉。
　　“小桀，你记不记得我和你说过一句话？”累得喘息未定的陈功桀无力地轻声说。
　　“什么？”仍然沉浸在快感的余韵当中无法自拔的孔胜桀，现在脑子里一片空白，自然没有意识到危机的临近，他舒服地趴在陈功桀身上，欲望也不从对方体内拔出来，连手指头都懒得动上一动。
　　“我说我很怕疼，让你做攻的时候要温柔一点……”陈功桀用平时难得一闻的虚弱的口气说。
　　经大桀这么一提点，孔胜桀立刻就把要好好表现这回事给想起来了，悔恨立即浮上心头，大桀第一次处于下方，自己第一次的时候，大桀明明那么温柔地对待他，可现在他脑子一热，竟然那么粗暴、那么不懂得温柔，他都干了些什么啊。
　　孔胜桀急切地把分 身从陈功桀体内抽出来，小心分开臀部仔细察看脆弱的后 穴是否有受伤，而答案自然是肯定的。
　　“大桀……对不起……”孔胜桀低下头在红肿又有丝丝血腥的地方舔了舔，心里对自己的野蛮表现懊悔不已，“好像不太好……”
　　“嗯，我知道……看来这两天只能喝粥或者吃燕麦片了。”陈功桀大叹一口气说，他翻过身，不再让小桀看着那里而过分自责，帮对方把疲软分 身上的安全套取下来，随手扔进一边的垃圾箱，拉下小桀抱了一会儿，最后在他额头上亲了亲，“你先去洗澡吧，看你热出一身的汗，我休息一会儿。”
　　“嗯……”孔胜桀低着脑袋，情绪更加低落，大桀竟然连路都走不动了……
　　“别这么没精神，我没事。”陈功桀伸手抓抓小桀的脑袋，笑着说，“你过会儿给我上回来就行了，给我笑一个再去洗澡，来。”
　　看到大桀还有力气开他玩笑，孔胜桀勉强扯出一个微笑，虽然笑得很难看。
　　“去吧。”在小桀光裸的屁股上拍了一掌，催促道。
　　孔胜桀在浴室里洗了没多久，大桀就扶着墙、皱着眉头进来了。
　　“怎么了？很疼吗？”孔胜桀立即紧张起来，准备上前去扶。
　　“没，就是感觉很奇怪，外加腿有点软。”陈功桀一旦挨着小桀，就干脆抱上去，在他肩上啃了一阵，笑得不怀好意地问，“让给你一次机会你就使劲报复？嗯？过会儿给我折腾的心里准备做好了么？今天我有一晚上的时间能折腾你……”
　　孔胜桀惭愧地点头。
　　可其实陈功桀虽然嘴上这么说，实际上真的压在小桀身上时还是很温柔的，不但没有像小桀对待他那样弄伤小桀，甚至都没有弄疼对方，只是做前戏的时候比平时更恶劣了一些……而已……
　　不过实际上这些“温柔”的前戏已经足够孔胜桀受的了，他不停在陈功桀身下呻吟、哀求，可惜被对方以“身体没力气，要慢慢来”为由，一一驳回。
　　陈功桀精挑细选的手感不错、样式更赞的紧身内裤，也为他的情趣恶作剧增加了不少正面效果，只不过孔胜桀被折腾惨了就是了。
　　而孔胜桀自己偷偷带来的藏在可疑小袋子内的震动环，那个他想用却忘记使用的东西，却被大桀翻找出来，不由分说用在他身上，让孔胜桀真真切切体会了几回痛苦并快乐着的感觉……
　　然而夜还很长……由陈功桀一人主持的生日宴会……还远远没有结束……

　　第二十九节 鬼屋历险记（上）

　　春节刚过，在S市长期肆虐的各路冷空气都各回各家，逐渐被副热带高压所取代，气温也缓缓回升上去。
　　秃了好几个月的树枝枝头冒出点点新绿，不知名的小花小草从土壤中钻出，春日的街头阳光明媚、暖风习习，一派春意盎然的景象。
　　然而一向热情开朗、阳光向上、喜欢阳光和踏青的孔胜桀，却身处阴暗的鬼屋之中，头顶一片阴霾。
　　这话还要从这个星期四，陈功桀给孔胜桀送完礼的第二天早晨起床时开始说起。
　　“哎哟……腰好酸……大桀你怎么能这么狠心啊……”大清早被闹钟吵醒过来的孔胜桀刚翻一个身，觉得自己全身的骨头和肌肉像是被人拆了重组了似的，全身酸得不像是自己的，接着就趴在床上不动了。
　　陈功桀睁眼就瞧见小桀趴在旁边装尸体，干脆掀开他的被子，一跨脚骑到他屁股上，对着小桀的腰轻轻重重揉按起来。
　　“怎么样？”手指轻柔地经过背部每一块地方，轻柔地推揉着每一个紧绷着的地方。
　　“唔……蛮舒服的……”
　　“其实除了这些生日礼物之外，我额外还准备了一份……”陈功桀一边坐孔胜桀屁股上这里按那里捶着，一边神秘感十足地说道，“只是不知道你感不感兴趣。”
　　“什么东西？拿出来看看啊……”孔胜桀舒服地趴枕头上直哼哼，眼睛几乎半眯起来，他心里想着，早知道这么舒服，就让大桀昨天晚上就给他揉揉了，不然今天早上也不会这么酸。
　　“是两张这个星期刚刚开张的鬼屋的票，你有兴趣去体验一下鬼屋历险么？”
　　“啊？”孔胜桀激动地想翻过身，但陈功桀压在他身上，这腰自然是扭不过来的，最后“哎哟哎哟”地趴回去，“有兴趣啊有兴趣啊！我一直梦想着去这样的地方玩一次试试胆，可惜就是从来没去成过，每次都是我才刚知道了哪里有鬼屋嘉年华，赶过去的时候它就过季关闭了，才一直没去尝试过，你怎么知道我喜欢这样的东西？我们什么时候去？”
　　“这个星期六，我认识的这家是长期营业的鬼屋，不会说关就关的，我去你家楼下等你，带你去。”
　　“OK。”
　　事情就是这样的，星期六这天春光明媚，世间万物都散发着勃勃的生机，而孔胜桀和陈功桀却朝着鬼屋昂首阔步而去。
　　鬼屋一共分为七个关卡，分别是七个不同的场景，有吸血城堡、日式小屋、贞子井等等等等，这个由引路的绅士吸血鬼先生一开始时就提到了，而如果胆小的不愿意继续走下去的话，可以不走完所有的关卡，每过一关都能有一个中途退出的出口。
　　从初中开始看恐怖片和漫画，玩了不少恐怖游戏的孔胜桀总认为自己的胆子不小，区区鬼屋，自然不在话下，至少在完全进到鬼屋里面之前，由一个绅士吸血鬼引着路的时候，孔胜桀还是这么觉得的。
　　听完了吸血鬼先生的介绍，孔胜桀和陈功桀被引入了一扇看起来碰一碰就会掉下来的木门处，吸血鬼先生拉开门，对他们比了一个“请”的姿势，孔胜桀迫不及待地率先进去，大桀也跟着走进来之后，身后的木门边竟然突然“咯吱咯吱”伸出一圈铁栅栏来，门外传来绅士吸血鬼阴阳怪气的“祝你们玩得愉快”的声音，他们就没有退路了。
　　一旦进入到关卡内部，周围环境就完完全全安静下来，甚至连身边人的呼吸声都听得一清二楚，偶尔还能听到一声轻脆的风铃声。
　　“Wow，不错么，很有气氛。”看着面前一条长长的被木栅栏围起来的走廊，孔胜桀吹口哨道。
　　陈功桀则笑眯眯站在一边，不开口说话。
　　走廊尽头一直笼罩在雾气之中的的贞子井发出了异响，接着原来安静的环境突然有女人一小口一小口吸气的声音出现，伴随着一起出现在他们视野之中的，是渐渐从井内往外爬的贞子。
　　“她爬得那么慢，离得那么远，等到我们走过去的时候，她也碰不到我们啊，一点都不吓……”然而就在孔胜桀刚想发表对第一关卡的感想之际，他们刚刚经过的木栅栏走廊后方突然传来“滋――”的刺耳声音，接着孔胜桀回头一看，只见一个披头散发的女鬼，挥舞着两只带血的爪子，尖叫着就朝他们平移过来，而木栅栏竟在这时应声而开了，女鬼朝着孔胜桀飞扑过来！
　　“哇――！！！！！干嘛冲我来啊――！！！！！”刚才把注意力全部聚集在贞子身上，孔胜桀根本没有想到后面还会来人，当即被吓得不轻，大叫着就往前面跑过去。
　　而经过贞子的时候，贞子也像是发了疯似的，不再照着刚才慢慢爬的速度，而是迅速站起身，就朝孔胜桀直扑过来。
　　前有豺狼后有虎豹！孔胜桀被前后夹攻，在狭小的走廊处根本避无可避，可就在孔胜桀以为这两只鬼快要触上他的前一刻，她们突然像是转性了似的，扭头走了，该回井的回井，该回栅栏后面的就回栅栏后面去。
　　孔胜桀愣站在原地，脑袋一阵阵发晕，显然被吓得不轻。
　　陈功桀走过来勾住他的肩膀，笑问：“怎么样？”
　　“为什么她们只冲着我一个人来？”孔胜桀不满道。
　　“大概是看你比较好欺负吧。”陈功桀摊手。
　　“靠！”一上来就给他一个下马威，孔胜桀已经结结实实被吓到了。
　　这时，绅士吸血鬼又出现了，为他们打开通往下一个关卡的大门，并提示道：“下一关，万镜屋，请问要退出游戏吗？”
　　孔胜桀困难地吞了一口唾液，刚才那一吓，弄得他一身的冷汗，现在还没缓过来呢，而下面一关听起来也很变态的样子，心里腹诽那个吸血鬼先生“你开的明明是下一关的门不是出口”，一边瞧了一脸神清气闲的大桀，怎么他连一滴汗都不出的呢，咬了咬牙，尽量用轻松的语气说：“当然是继续了。”
　　绅士吸血鬼露出一个狰狞的微笑，又给两人行了一个“请”的绅士礼。
　　万镜屋――屋如其名，由一大堆镜子组成。而与爱丽丝梦游仙境中明亮的镜子屋不同的是，万镜屋里整个色调都是偏暗红色的，天花板上吊着一根根麻绳一样的东西，偶尔会顺着绳子，滴下一滴滴鲜红的液体，落到地板上溅开一圈……
　　“恶――这个红的应该不会是血吧？”孔胜桀这回学乖了，他躲在陈功桀后面，让他走在前面，自己断后。
　　“肯定不是。”陈功桀好笑地看着小桀像惊弓之鸟一般的样子，就提议说，“要不要拉着我？”
　　“不要！幸好滴下红色水的绳子都不在必经之路上，其它的都只流清水，不然回去就要洗衣服了。”再次躲过一滴冰冷的水滴，孔胜桀长吁出一口气。
　　他在刚进来被滴到了一滴水，当时就起了一身的鸡皮疙瘩，那感觉简直太恶心了，就像一股子阴气钻透皮肤直往五脏六腑而去似的，虽然在外面大白天的一定不会有这种感觉，可在现在这种阴森的环境下，每一个细小的感觉都能引起灵魂的震动一般被无限扩大，而这个四处都能看见镜子，每个角度都能看得到人的屋子更是让在里面的游客无所适从，四周都是人，可却全都是自己和同伴，根本无法判断对方会从哪个角落里冒出来，也不知道这点子是哪个变态想出来的。
　　安安静静走了好一会儿，孔胜桀看到出口已近在眼前，胆子再次壮大起来，又开始口出狂言：“话说回来，这个万镜……呃……万镜什么来着？看起来挺吓人的，其实也没怎么样嘛，根本没鬼跑出来吓人啊……”
　　而就像是等着他的这句话似的，孔胜桀的话音刚落，就在他的正上方，突然掉下来一根绳子，不偏不倚掉在他脑袋上，孔胜桀哇哇叫地跳开之后，原来的位置上猛地倒吊下来一个戴着骷髅面具的鬼，那只鬼边张牙舞爪，边吼叫着：“掉到我的陷阱之中，永无翻身之日！”
　　这句话要是搁平常，绝对是被孔胜桀嘲笑的命，可是在这种妖孽的环境之下，却差点把他吓到晕过去。
　　那只鬼见到吓到人了，再随意张牙舞爪了一阵子，阴笑两声，随即爬回他原先的位置去了。
　　孔胜桀都吓呆了，他捂着被吓得狂跳的心，直到绅士吸血鬼再度出现，表示第二关过了，询问是否继续时才好不容易缓过神来。
　　“凭什么被吓的都是我啊――！！！！！我哪里好欺负啊――！！！！！”回过神来的孔胜桀再一次怒吼。
　　第三个关卡又是一条长长的走廊，而和第一关不同的是，这条走廊是有360度的弯曲的！
　　这次孔胜桀犹豫了半天，决定还是走在前面，毕竟前方出现鬼，好歹还能做个心理准备（？），后面突然冒出个鬼来拍他的肩的话，孔胜桀估计就要被吓得魂飞魄散了，所以断后还是留给大桀的好。
　　360度的走廊很诡异，因为角度很大，使人在完全转过弯之前，永远看不到走廊前方完全的模样，而正是因为其可见角度小，导致人对未知的恐惧心发挥到最大，而前方任何一点风吹草动，都能引起孔胜桀的不安。
　　而就在这时，前方竟然传来了小孩儿唱歌的声音，一首歌唱得断断续续还带走音，伴随着一声声有节奏的奇怪钝响，越来越接近孔胜桀所站的位置。
　　“大……大桀……”孔胜桀回头看陈功桀，想让他走到前面去。
　　“怕了？”
　　看到大桀轻松且没事人似的表情和声音，孔胜桀都快惊讶死了，照理说，这样的环境无论如何都该怕的吧，虽然心里知道是假的，可在强烈的恐怖氛围之下，是个人都该有恐惧心理产生才对啊！怎么大桀还能这么镇静！？他的神经难道真的就这么粗吗！！！！？
　　不甘示弱的心致使孔胜桀没有把换位置的话说出口，他挺直了腰板，握紧拳头，做了好几口深呼吸之后，继续往前走。
　　走到一半，那诡异的有节奏的钝响竟然突然消失了，而小孩儿的歌声也跟着戛然而止，随之而来的是小孩儿小小的惊呼声和“叭嗒叭嗒”奔跑而来的脚步声。
　　一只鲜红色的皮球滚到了孔胜桀脚下，被他习惯性用脚停住，随后一个身材娇小的“鬼”出现在他们面前，这只“鬼”的头部前后左右都布满了头发，把孔胜桀惊得倒退两步，然后她拣起了血红的皮球，抬头对他咧开嘴一笑，整张脸上就看到那个画着鲜红颜料的嘴，那张嘴就像是裂开一般，她用阴森可怖的声音问：“大哥哥，你要陪我一起玩吗？”
　　“我才不要和你一起玩啊啊啊啊啊――！！！！！”孔胜桀惨叫一声，绕过裂嘴女孩儿往前奔去。
　　而就在孔胜桀绕过女孩儿，安全走过那条变态360度走廊之后没多久，他又听到后面传来显然是一个男顾客惨叫的声音，孔胜桀疑惑地回头看，见陈功桀好端端的跟在他身后，那另一个男顾客是谁？
　　而没过多久他就知道了，是MASA和他的那个男朋友徐翼！
　　徐翼正抓着MASA的手，一路惨叫着飞奔而来。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《小剧场》
　　灯泡：大家好，我们是好久不见的灯泡宅男CP……
　　宅男：从今天起，我们要抢占《点五》的主要镜头，争取和主角CP抢风头r(st)q
　　小桀：真的吗……？=0=
　　大桀：当然是假的，笨（敲）

　　第三十节 鬼屋历险记（下）

　　“MASA，你们怎么会在这里？”孔胜桀看邹雅彦一张脸都白了，看来也吓得不轻，只不过刚才没形象的哇哇大叫的似乎不是邹雅彦的声音，应该是旁边的徐翼。
　　“陈学长给的票，靠！这里也太变态了，老子玩再恐怖的恐怖游戏也没这么玩儿心跳的！”邹雅彦撸了一把被冷汗沾湿的额发，看陈功桀，“陈学长真是好胆量啊。”
　　陈功桀听到表扬，只浅浅笑了笑：“你们一会儿就知道我为什么不怕了，要继续下去么？”
　　“你以前来过？”孔胜桀不解地问，票上明明写了昨天才初开张试运营的，他怎么来的？
　　“算是吧……”陈功桀神秘兮兮地回答。
　　“你是变态吗？这么恶心的地方来了一次不算还要再来第二次。”
　　“噗――”徐翼忍不住喷笑出来。
　　这时，绅士吸血鬼又一次出现了，他引着明显偏题了的众人去了下一关。
　　一下多了两个同伴，孔胜桀那是气也吸得顺了，腰也挺得直了，刚在陈功桀那儿受到严重挫伤的自尊心也恢复得差不多了，至少不是他一个人叫得那么没形象是不是？边上还有一位更没形象的呢。
　　接下去的四关――浴室、忘川、吸血城堡和怪谈校园――虽然都挺吓人的，但毕竟人多力量大（？），也不知道是不是设计关卡的人故意把并不怎么吓人的关卡安排在后面，让顾客可以玩到最后，还是他们都已经习惯这样的吓人方式了，虽说在最后接近出口时，被隐藏在暗处的吸血鬼吓了一大跳，孔胜桀他们都顺利（？）通过了全部关卡。
　　随后出现的绅士吸血鬼说：“恭喜你们完成全部关卡！请跟我到出口。”
　　“总算是走到最后了啊……话说回来，那个浴缸里爬出来的男人真恶心啊，我们不走过去他还不爬出来，而且那浴缸放得位置……让人明显就知道里面有东西，还非得往那儿走……设计这关的人是变态！”徐翼狠狠吸了一口外面的新鲜空气，捂着狂跳不已的心脏抱怨说。
　　“我倒觉得360度转弯的那关最恶心，那颗球滚到我脚下面的时候我以为是颗头了！妈妈的，吓死我了，也不知道是哪个变态想出来的……大桀你觉得哪关最恶心？”
　　“和你一样。”陈功桀笑着说，“那关你被吓得最惨了，很搞笑。”
　　“桔子，恭喜你和这个把快乐建立在别人痛苦之上的人组成CP。”毒嘴邹雅彦拍拍苦着脸的孔胜桀的肩膀，幸灾乐祸的说，显然对自己的忠犬攻相当满意。
　　这时鬼屋内广播突然响起一段很欢乐的音乐，接着广播中响起一个熟悉的男声：“感谢您进入到百鬼夜行屋饱受惊吓，不论是否坚持到最后，请至总台处领取一份小礼品，欢迎下次下来。”
　　孔胜桀一听这声音，傻眼了：“怎么会是你的声音？”他看着大桀问。
　　“因为办这个鬼屋是我打工的旅行社，这些刚才被你骂成‘变态想出来的点子’，基本上都是我想的。”
　　三个人异口同声“靠――”了一声。
　　被腹黑的陈大帅哥狠狠玩弄了的三人顿时有一种深深的无力感，难怪那些鬼都不去吓陈功桀，难怪他在这么阴森的环境里都没有表现出一丝害怕，难怪他能在鬼屋一开张时就得到情报，原来这些都是因为――他就是这里的工作人员，而且这些变态点子大多都是他本人主意啊！简直他妈妈的太吓人了啊！
　　孔胜桀被陈功桀这样玩儿也不是一天两天了，都被欺负得淡定了，不过邹雅彦则已经准备暴走拆东西发泄去了，好在陈功桀又适时补充了一句，成功把邹雅彦从暴走的边缘拉回来，他说：“其实这里还有一种玩法，你们看到外面牌子上写的VIP价了么？”
　　“看到了呗，难道不是减血冲‘加难版’的二周目？”宅男邹雅彦显然往游戏方面想过去了。
　　陈功桀神秘地笑笑：“当然不是，VIP就是在里边装鬼吓人。”
　　“哦！？”孔胜桀大喜，这么好的事他怎么不早说，“免费不？我看VIP价很贵啊！”
　　“当然是免费的。”
　　“啊啊啊啊――这么有意思的事，你怎么不早和我说啊！害得我吓得半死……只有在鬼屋装鬼才是王道啊！”孔胜桀显然比起被吓，对吓人更感兴趣多了。
　　“我能随便选伪装成哪个鬼么？”邹雅彦不太确定地问，虽然听起来挺扭曲的，但这种能体会到把人吓个半死的变态心理快感，绝对符合宅男的口味。
　　陈功桀点头：“可以，其实还有备用的装备，你也可以试着挑个别的地方躲起来玩创新，说不定这个点子会被旅行社使用。”陈功桀说明道，“你们要不要现在就去后面看看？我趁热打铁做个说明。”
　　孔胜桀四人才刚从黑暗的环境里被带出来，刚想松驰一下紧绷了许久的神经，刚才在鬼屋里冒险的二十分钟简直比两百分钟还要漫长，孔胜桀觉得自己从来没受到过这么大的惊吓，出了一大身冷汗，现在突然听到大桀要再折回去，还说趁什么热打什么铁，这哪儿是趁热打铁，明明就是冰火两重天的大逆转，于是孔胜桀立刻皱起一张俊脸，说：“还是先休息一会儿吧，喝杯热茶什么的，这里太冷了。”
　　另两个立即点头同意。
　　找了一家奶茶铺子，四个人坐到一起一人点了份饮料。
　　这样的场景以前从来没有，毕竟陈功桀以前是追过邹雅彦的，和灯泡宅男CP算是有个大疙瘩，但小桀和邹雅彦是“腐区”里的好朋友，考虑着不能一直和小桀的好友处于相对尴尬的状态，所以陈功桀才主动制造了这样能够聚在一起好好聊天的环境。
　　不过徐翼和邹雅彦这对恋情早已不是秘密的CP，对大小桀CP的恋情显然已经好奇已久，才刚坐下，邹雅彦立即对孔胜桀展开了“八卦式盘问”。
　　“我说你和陈学长到底是什么时候好上的？今年年初吗？陈学长真是点五？”邹雅彦喝上一口红茶，单个手掌斜撑着下巴，颇有深意地问。
　　孔胜桀刚准备回答，听到最后一个问题，一口茶喷出来，他转头看坐旁边的陈功桀，虽然上次反攻了，可这是生日礼物，而且看大桀最后的表现，明显就是不想再给自己机会的么。
　　也不等孔胜桀的答案，邹雅彦心知肚明地点点头，笑着说：“看来陈学长明显不是点五了，我猜是纯一，对吧灯泡。”
　　“那简直毋庸置疑了！”灯泡点头如捣蒜。
　　就算这是事实……你们俩也别这么不给面子行不行……那我身为你的攻，你这个万年受情何以堪呐！不过孔胜桀虽然心里这么想，嘴上才不会这么承认，不过说出来的话也不算精明就是了，他说：“不是纯一！就算不是点五，也是0.9、0.95才是！”
　　“喔……原来我是0.9或者0.95啊……”陈功桀撑着下巴，意味深长地说。
　　另外一对CP则已经趴倒在桌上，乐不可支了。
　　邹雅彦和徐翼捂住脸闷笑，要不是现在陈功桀和灯泡这个吃醋精还在场，邹雅彦几乎都想对孔胜桀说“要不以后改我攻你吧，反正你是0.05～0.1区间”了。
　　笑了好久，灯泡宅男CP可算是笑够了，邹雅彦揉着眼睛继续追问捂脑袋懊恼不已的孔胜桀：“你们到底是怎么好上的啊？我听陈学长说是他在追你？”
　　“嗯，是啊……”始终没有抬过头的孔胜桀闷声回答，接着小幅度扭头对陈功桀说，“你说吧，我从现在开始不说话了。”他目前对自己刚才怎么会说出那样的话感到异常汗颜，正在为那句严重的失言进行着深刻的自我反省和自我厌恶。
　　陈功桀也乐得肩膀直颤，只不过他和灯泡宅男不同的是，他很给面子的没有笑出声，摸摸孔胜桀的后脑勺，陈功桀用最奸情的描述，重点把小桀对他从“英雄救美”到“要求做裸体模特”再到“游泳池奸情”的缘份给说了一通，声情并茂外加环环相扣，总之是相当的精彩。
　　孔胜桀边听边气愤地反驳大桀扭曲真相，可是陈功桀说得很有技巧，说的都是事实，只是侧重点不同，虽然他一直强调是自己在追小桀，可让人听着就像是孔胜桀在为他的追求主动创造缘分似的，可恨孔胜桀说不过陈功桀，只能被后者牵着鼻子走。
　　而邹雅彦和徐翼在听的过程中也频频摇头，直呼“这到底是谁追谁啊！”
　　“桔子，你就是一天然呆诱受，鉴定完毕。”最终，邹雅彦以一句鉴定结束了该话题，把孔胜桀完全击倒，再起不能。
　　“好了，饮料也喝完了，要不要回去VIP了？”陈功桀提议道。
　　一杯热饮下肚，全身上下被吓得像是凝固起来一般的血液终于又回暖了，摩拳擦掌的就准备回去吓人呢。
　　果然，装鬼吓人比被吓那感觉可爽多了。
　　徐翼非常没创意地选择了躲浴缸里和刚才把他吓得半死的男人聊聊天，唯一的创意在于――当游客被第一只鬼爬出来吓了一跳，终于放下警戒着的心之后，徐翼接着爬出来，把人吓到直接泪奔。
　　邹雅彦在一堆道具里面挑了半天，最后自己心灵手巧的DIY了一件稻草服，把自己打扮成一根绑桩子上的稻草人后，然后非常恶劣地藏身到了吸血城堡里，平时就冒充成背景，当游客一旦走到他附近，恶劣的宅男立即抖动起全身的稻草，一蹦一跳追着游客跑，吓哭了不少女游客。
　　孔胜桀则准备和刚才的拍球小女孩玩儿对手戏，当游客把注意力全部集中在转弯角的时候，他从后面偷偷接近，和小女孩儿玩个两面夹击，效果自然是更为惊悚了，甚至有一个男游客都被吓得出手打人了，要不是他护着拍球的小女孩儿，她一定会摔倒，然后他惊异地发现这个小女孩儿根本不是个孩子，隐藏在满头满脸的假发之下的，是一个身材娇小的欧巴桑。
　　“我不是大哥哥啊……”孔胜桀吐槽这位欧巴桑。
　　“平时我不说这句话，就只要裂开嘴笑就行了。”童声欧巴桑恶劣地说，“不过昨天小陈特别支了我一招，说明天他带来的几个同伴都要这样吓上一吓才有意思。”
　　“死陈功桀！”孔胜桀咬牙切齿。
　　陈功桀以前扮过鬼，于是他没再扮，只选了做领路的吸血鬼绅士，在没客人的时候，也好跑去和小桀聊个天。
　　三个人兴致勃勃一直玩到晚上吃饭时间，要不是陈功桀告诉他们已经到了吃饭时间，三人还乐此不疲地准备继续玩下去呢。
　　“以后还想玩的话随时过来就行，这边的工作人员也都认识你们了。”陈功桀就是用这句话，才把三个没完没了的人劝出来的。
　　吃了晚饭大家各自准备回家的时候，徐翼对陈功桀说：“陈学长，你现在比起以前好相处多了。”
　　“是么？”陈功桀微笑，“其实我也觉得自从我改追小桀之后，你看起来也比之前顺眼多了。”
　　徐翼抽搐，吐槽道：“你这人说话还是这么直白得惹人厌。”
　　“多谢夸奖。”
　　孔胜桀也忍不住说大桀：“皮厚。”
　　不过让孔胜桀郁闷的是，他这个当恋人的和外人吐完槽后的结果完全不同，陈功桀当即在他耳边凉飕飕来了一句：“下回告诉你什么叫真正的皮厚。”
　　让孔胜桀非常欲哭无泪，只能在内心赞叹MASA的攻怎么那么忠犬，他凭什么就摊上一个腹黑攻，真是有苦不能言啊有苦不能言。

　　第三十一节 这就是缘份

　　又是一个星期六，地点还是在陈功桀家，刚画完一张人体素描的孔胜桀心血来潮的想看大桀小时候的照片。
　　“你要干嘛？”陈功桀这时正在穿衣服，一时半会儿想不起来那些旧东西被老妈扔到哪儿去了，而且对于孔胜桀经常冒出来的心血来潮要求，他通常都采用蒙混过关的战术，反正对方一会儿也就忘了，“我小时候的照片很多都被我妈拿到新家去了，我手上几乎都找不到什么。”
　　“大桀，翻一翻嘛，几乎找不到还是能找到一些的啊，我想看！”
　　“让我想想。”
　　“那你快点想。”
　　显然这次心血来潮没那么容易打发，孔胜桀缠着大桀说了很久，终于逼得后者去找了。
　　“怎么突然想到要看？”陈功桀边找边问。
　　“昨天我整理房间的时候找到一些小时候的帅照，所以想来看看你小时候是怎么个傻样。”
　　“难怪了。”陈功桀点头， “不过一定要让你失望了，我小时候也很帅的，肯定不是傻样，倒是你，小时候一定是一脸傻样吧？” 这时正好从书柜的角落翻出一本很老很薄的相册，递给小桀，“看看这本，应该有。”
　　“我瞧瞧……”孔胜桀有一点心虚地把相册拿过来，拒绝回答大桀的问题，“怎么几乎都是风景照？”翻到最后一页，他终于找到一张陈功桀小时候的照片， “喔喔！总算有了！可你到底是里面哪个啊！？”唯一的一张居然是幼儿园时候的毕业照，里面有一大堆小朋友，他哪儿知道哪个是大桀！
　　陈功桀停下翻找的手，凑过去看了一眼，笑道：“你猜猜看，应该不难猜的。”
　　孔胜桀皱着眉头又看了一圈：“你是不是和我一所幼儿园的？我的幼儿园毕业照好像也是差不多背景的……”随后他指着其中一个看起来超级调皮、眉宇之间和大桀有些相似的孩子问，“这个是你吧？为什么我觉得好像也有些印象……”
　　“是我。”陈功桀干脆不找了，坐到小桀边上和他挤一个椅子，“我是B幼儿园的，你呢？”我和你又不是一届的，你怎么会认识我？”
　　“果然和我是一个幼儿园的，那我就没记错了，可是我怎么会认识你呢……其他的人好像都不认识……”孔胜桀抬头看天花板，这么久远以前的事，他也记不太清了，只是小版大桀的脸和那个讨厌的笑脸，他似乎真的有印象，使劲回忆了很久，孔胜桀突然两手一拍，大叫，“啊！我想起来了！你就是‘死腔男’！”
　　“你说什么？”陈功桀拧他的鼻子。
　　“哎哟――别拧我啊――！”孔胜桀拼命往后退，挣开了大桀的手，他捂着鼻子解释道，“我是说你小时候的绰号！”
　　这下轮到陈功桀陷入回忆了，他努力从记忆的角落里搜寻“死腔男”这个绰号，可是由于小时候太皮太能惹事了，得到的绰号基本上不是“大王陈”就是“威震天”之类的，“死腔男”这种大不敬的绰号到底是哪儿来的？而且还是小桀叫的……
　　想着想着，一个经常和他作对的小胖子形象突然出现在脑海里，印象中，好像只有这个常常阻碍他欺负自己喜欢女生的小胖子会叫自己“死腔男”，可陈功桀其实并不知道小胖子的名字，只记得当年自己也给这个讨厌鬼取过一个绰号，叫什么来着……？
　　“臭呆瓜……”陈功桀低声喃喃道，这好像是那个小胖子的绰号，可是脑子里的那个形象和眼前的小桀实在是相去甚远，他都不敢确定地说出来。
　　谁想孔胜桀听到这个绰号，竟然大叫：“啊――！果然是你――！你就是死腔男！”
　　“你真是臭呆瓜？”陈功桀根本难以置信世上会有这么巧的事，“闹了半天，其实我们俩从小就认识，还算得上是青梅竹马？”不过让他最不可思议的其实是，“你现在的样子怎么会和小时候差那么多？小时候明明那么胖。”陈功桀随手比划了一个很胖很胖的造型。
　　“没有很胖吧！那顶多算是比较肉而已，要不就是你记忆错乱了！”孔胜桀立即反驳，“不过话说回来，这可真叫缘份啊！”
　　“被你这么一说，还真的是有缘，咱们这样算不算再续前缘？”得知小桀就是那个小胖子，陈功桀回忆往昔的兴致也被大大勾起了，他移步坐到另一个椅子上，准备长时间讨论这个话题。
　　“续你个大头鬼！你没听到咱们给互相起的绰号都是什么样的么，不过话说回来，咱们以前到底是为什么不合？”孔胜桀就只想起个绰号来，可是具体的前因后果，他可一点儿都记不起来。
　　“怎么？你都不记得了？我还以为你记性很好呢。”
　　“我好歹比你小一届呢，能记得你这个人已经不错了。”
　　陈功桀笑，接着把他以前怎么欺负小桀班里那个喜欢的女生的，小桀又是怎么护着那女孩儿的，最后演变成他俩见面就吵嘴、互相起很小儿科绰号的事简单说了一通，细节之处毕竟因为时间过去很久了，连陈功桀也记不太清，完了他说：“反正你处处和我作对，整个幼儿园里我记得最清楚的就是‘臭呆瓜’这小鬼头了，没想到居然是你，你说我们只有一丁点儿大的时候喜欢同一个女生，现在互相喜欢，难道还不叫再续前缘？”
　　“你不是GAY嘛，怎么会喜欢女生？”
　　陈功桀在孔胜桀脑袋上敲了一下：“那都是小时候的事情了，哪个小男生不喜欢欺负欺负女孩子，也只有你这个怪小孩儿会去充当正义的使者了，再说了，我也不是天生的GAY。”
　　“喔……”孔胜桀郁闷地揉揉被敲的地方。
　　然后陈功桀像是突然想到一件很有意思的事一样，自己笑起来，说道：“那个女生后来又和我上一个初中，晚我一年进学校，刚进来的时候见我就躲，像一只惊弓之鸟似的，看来小时候的事对她影响特别大，那时候我明明什么都没做。”
　　“看看，你都对她的人生造成阴影了。”孔胜桀幸灾乐祸地数落陈功桀，“听MASA说你在学校很受欢迎，拥有粉丝无数，她们一定想象不了你小时候怎么欺负女生的，居然还有女生见了你就躲，下次告诉MASA，让他去你的粉丝团里宣传宣传去。”
　　陈功桀见小桀一脸的坏笑就想欺负，他把对方帅气的脑袋按到自己怀里就是一顿蹂躏，放开后说：“早就冰释前嫌了，现在在网上有时候还主动和我联系。”
　　“干吗？追你啊？”孔胜桀理理被弄乱的头发、整整被揉歪的衣服，随口一问。
　　“让我给她辅导英文，我又不喜欢女人，她不属于我的猎艳范围，更何况她长大了反面没小时候可爱了。”陈功桀见小桀把毛理顺了，又把他一把捞回怀里蹂躏。
　　“就你还猎艳呢……” 气得孔胜桀在他怀里低声吐槽。
　　被耳朵尖的陈功桀听见：“怎么？你有意见？”
　　“没有……”
　　之后孔胜桀又缠着陈功桀翻出一堆旧相册来，结果意外的发现了一系列大桀婴儿时期的裸照！
　　那时候的陈功桀看起来白白嫩嫩的，小脸蛋儿像是一掐就可以掐出水来一样，眼睛又黑又大，纯真又无辜地看着镜头，和现在的刻薄劲儿完全是一个天一个地的区别，可爱得连看照片的孔胜桀都想扑上去一口咬上去，他边看边一个劲的摇头，嘴里说的只有一句：“人之初性本善哪……”
　　看完了一堆照片，孔胜桀实在舍不得那套可爱的裸照，他翻到其中自己最喜欢的一张，对大桀说：“大桀，这张送给我吧。”
　　“你拿去干吗？继Q版和真实版裸体自 慰之后，你终于要对我的婴儿时期下手了么？”陈功桀摸着下巴开玩笑说。
　　“啊呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸！”孔胜桀一口气连说了十个呸，用以表达自己的不满与愤怒之情，“我哪有你说的那得猥琐啊！”
　　“哈哈哈哈――”陈功桀被小桀的表情逗得大笑，笑完了说，“开玩笑的，想要就拿去吧，你想要什么东西，我还不是都给你的，不过这张照片你可要藏好了，要是弄丢了或者给别人看见了，只要被我知道……”
　　“就要我好看嘛……我知道了……”孔胜桀抢白说了他的台词，接着就欢天喜地地把照片后出来，夹进自己的画里，“我回去临摹一张，放在皮夹里随身携带。”
　　听得陈功桀连连摇头，暗叹自己就不该把照片这么简单送给孔胜桀。

　　第三十二节 代价

　　在孔胜桀几个月的不懈努力下，锻炼的效果已经初见成效，他原来的细胳膊细腿上已经看得到分布匀称的漂亮肌肉线条，胸腹部也比原来结实了不少。
　　比起扁平的胸膛，有些弹性的肌肉摸起来的当然手感更好了，再加上老施所教的太极拳法，让小桀的身体也更具柔韧性了，光是这两点硬件上的，就让陈功桀非常满意，更别提两人的身体在床上的契合度了，小桀的美味让品尝的陈功桀越来越食髓知味，像是上瘾了一般，想要一尝再尝，于是这让他对小桀锻炼身体的事更是积极上心了，只要有时间，他就约上对方一起上健身馆去。
　　这天又是一个阳光明媚的星期天早晨，孔胜桀和陈功桀约好了去老施的健身中心健身。
　　孔胜桀这时已经和老施混得很熟了，老施既把他看作是徒弟，又把他当成第三个儿子看待，有时候闲着没事给陈功桀家送去吃的，基本都会给孔胜桀也捎上一份，甚至还关照陈功桀别把另一份给偷吃了，总之很是照顾，而孔胜桀也从善如流的称老施为“老爹”，甚至叫得比大桀还要亲热，倒是在潜移默化之中，把陈功桀和老施的父子关系拉近了不少。
　　两人一进门，就见到老施穿着一件运动服，肩上披着一条毛巾，在和前台的服务小姐讲话。
　　“老爹，我们来了！”孔胜桀招呼道。
　　“喔！来啦！”老施拉拉肩膀上挂着的毛巾，笑容可掬地朝他们走过来，“今天练什么？”
　　“先玩一会儿器械，休息一下去游泳。”
　　“加油干，小子，你将来一定能练得比陈功桀壮。”老施豪爽地拍打孔胜桀的背鼓励道。
　　“噗咳咳，好的好的……一定加油……”虽然收到老施热情的鼓励让孔胜桀很高兴，可是他下手也太重了。
　　“爸，我们先去了，你继续忙吧。”陈功桀连忙笑着站出来给小桀解围。
　　“喔喔好的好的，你们去吧。”老施点头，“对了桀桀，经常来看看你妈吧，最近来的少了，她想你想得厉害。”
　　“知道了。”
　　来到器械区，孔胜桀首先做的事不是跳上跑步机锻炼体力，或者坐到某个专练某部分肌肉的专用器械上做运动，而是把陈功桀叫到身边，两人一起站在健身中心无处不在的大镜子前，拉起自己和对方的上衣，比较肌肉的锻炼程度。
　　“怎么样？腹肌不错了吧。”孔胜桀绷紧肚子上的肌肉，让六块腹肌显现出来，“你也这样，让我比较一下。”
　　陈功桀配合地也绷紧自己的腹部，手指却在对方肚子上面抚摸、揉按了一把，虽然平时他也经常摸，可是这种绷紧肌肉的触感倒还真没尝试过：“嗯，比原来结实多了，形状也不错。”
　　“哼哼。”孔胜桀得意地笑了笑，还满意地转了一小圈，又把衣服再往上拉上去一些，“来来来，再比比胸肌。”
　　陈功桀摇头苦笑，只得照着小桀的要求露出胸膛。
　　“啊，不行，胸肌还差得很远。”看到了差距，永远乐观向上的孔胜桀自然不会轻言放弃，他在大桀的胸膛上拍了两巴掌，给自己打气道，“好！朝着这个目标！今天主练胸肌！”说完就兴奋地蹦哒到平板杠铃区去了。
　　陈功桀则还是老样子，先跑步。
　　在器械上挥洒完青春的汗水之后，两人还是照往常一样，发挥内部人员的特权，去有隔间的工作人员更衣室洗了一个清爽的热水澡，上前台边的休息区坐着喝杯茶聊了会儿天，继续移步去了游泳池。
　　游泳池是陈功桀最喜欢和小桀去的地方之一，这当中当然有第一次和小桀来这里时产生了“美好”回忆的因素在，但更多的原因在于他可以利用水遮人耳目的作用，对小桀做一些很刺激的事。
　　虽说陈功桀的外表和做事总给人以文质彬彬并且做事冷静的印象，可毕竟还年轻气盛，喜欢寻求刺激。
　　面对孔胜桀这个好不容易追到手、又真心喜欢的恋人，总是抑制不住想亲亲抱抱的欲望，即使他们每个星期都必会在陈功桀家有一到两次的温存，可这自然满足不了正值青春的陈功桀的饕餮胃口，不仅他是，其实孔胜桀也是这样。
　　两个人又都是直率面对生理需求的人，所以每当陈功桀的手在水下开始不老实，孔胜桀也不会躲闪，甚至有时会主动反调戏回去。
　　不过在外面最多开开玩笑，不在有人的地方亲热，不搞得大家都一发不可收拾，在适当的时候收手，是陈功桀在被动出柜后的精神紧张后遗症，也是两人之间的共识。
　　正是因为这种“不小心”中的“小心翼翼”，孔胜桀和陈功桀的事至今没有被任何熟人或是不相干的人发现过，然而事事都有意外，最让陈功桀害怕发生的事还是发生了。
　　然而意外总是发生在不经意之间，甚至不是发生在他们真实在亲热的时候，完全是一个真正的意外。
　　游完泳的陈功桀和孔胜桀回到更衣室里冲洗身体，在准备衣物时，陈功桀的鞋底在湿滑的地板上不小心打了滑，失去重心的他往孔胜桀的方向摔过去，后者瞧他重心不稳，下意识拽着他的手，用力往自己身边一带，双方赤 裸的胸膛当即就重重地靠到了一起。
　　“Thank you.”陈功桀没有打算在小桀身上靠太久，在找回平衡的同时就谢了一声准备分开。
　　哪知道孔胜桀用力勾住他的腰，无赖地说：“我难得救你一回，让我好好感受一下嘛。”
　　陈功桀无奈地笑了笑，他靠着小桀，供对方好好感受了五秒之后，问道：“感受完了没？好了我就要冲澡去了。”
　　还没感受够，不过孔胜桀也乖乖放开大桀，跟着拿上衣服也进了洗澡的单间。
　　然而这一幕却被偶然之间想进入更衣室取东西的老施全看在眼里。
　　老施刚开了一条门缝，就看见陈功桀和孔胜桀很亲昵地靠在一起，虽然他所站的位置离他们比较远，里面的人具体说了些什么，老施这边根本听不见，可眼前的情景还是让完全惊呆在当场，老施当时就傻眼了，僵着手没有再推门进去，而是站在门口下意识偷看起来。
　　直到两人一前一后进到不同的洗浴间内，老施才算回过神来，可依然是震惊不已。
　　老婆带来的儿子竟然和朋友是同性恋关系！
　　老施也顾不上刚才想拿的东西，他在门口呆站了一会儿，轻手轻脚关上门后就退了回去。
　　在休息区域取了一杯热茶，让自己先冷静下来，老施暗中嗤笑自己好歹也算得上一个较成功的经营者和决策者，处变不惊才是他应有且必备的素质，同性恋怎么了，他自己年轻的时候也曾经荒唐过，只要加以适当的引导，什么样的恶习改不了？更何况这件事也没有得到陈功桀和孔胜桀的亲口证实，眼见不一定属实……眼见不一定属实……
　　几口热茶下肚，再加上一番自我心理调节，老施现在已经彻底冷静下来，他决定先不把这些告诉老婆，而是先找陈功桀谈谈。
　　决定了之后，老施把杯子里剩下的一点温水一饮而尽，放下杯子走出健身中心，前往陈功桀的家。

　　第三十三节 危机与转机

　　结束了半天的健身，陈功桀和孔胜桀没有直接回家，而是在外面逛了一圈，一起去游戏机房打打游戏什么的，一直摸鱼到傍晚左右才各自回家吃饭。
　　陈功桀一开门就闻到一股子饭菜香味儿和烟味儿夹杂在一起的恶心味道，他刚想着这是怎么回事，转头就看到在客厅里捧着客饭正在看电视的老施，对方放下手里的东西就和他打招呼道：“来，桀桀，爸有些事要问你。”
　　“爸，你怎么来了？还吃外卖，来了多久了？”陈功桀随口问道，他放下包走过去，看到他平时当装饰用的工艺烟灰缸里已经积了不少烟头，显然对方来了已经有一会儿了。
　　老施平时抽烟并不厉害，因为陈功桀的母亲不喜欢烟味，是什么重要的事情让不怎么抽烟的老施抽了那么多？还在他这儿待了那么久？有什么事不能在电话里头说的？
　　陈功桀本能的觉得老施这次不是为了好事而来，可他也猜不出究竟是为了什么，而他随口问的问题也没有得到回答，屋里只有电视新闻主持人不断播报市内新闻的声音。
　　在双方都沉默了一会儿之后，老施终于忍不住开门见山地说起自己的来意：“桀桀，我来就是为和你确认一件事，你和小桀是朋友关系还是什么别的关系？”
　　老施希望听到的回答是毫不犹豫的“朋友关系”，或者稍加犹豫也无妨，他觉得那样的回答即使是假的，也还有挽救的机会，可是陈功桀却在这时完全陷入了沉默。
　　作为继父，老施对这个分居的儿子并不了解，可是他却确确实实感到眼前的陈功桀紧张极了。
　　陈功桀的额头上从老施的问题出口之后就不断有冷汗冒出，他的拳头捏紧又松开、松开又捏紧，一直低着头，平时充满自信的双眼甚至都不敢直视老施，这些表现无一不显示着他的不安。
　　而在沉默了足有十多秒之后，陈功桀清了清嗓子，才以微弱的声音开口：“我和小桀是……恋人关系……爸，你不要告诉我妈……”
　　老施在听到回答之前，也是绷紧着一根弦似的等着，一听到这个直接的回答，这根弦应声而断。
　　要说他心里完全不生气那绝对是假的，老施觉得一个健全的男孩儿怎么就能喜欢一个和自己一样的男孩儿，可是想到老婆曾经提到过，陈功桀自从父亲去世后一夜之间的转变，从一个调皮不懂事天天欠父亲管教的皮大王，到一个能兼顾学习和照顾母亲两方面的小大人，可能老婆只看到了陈功桀表面的转变，而没有关注到他的心理，老施再结合今天午前在更衣室看到的那一幕，他突然之间就像是明白了一些。
　　陈功桀大约是想有个人能够像父亲一样关怀他、体贴他吧？老施这么想，于是说道：“桀桀，是你妈妈以前没有能够好好照顾你，可能是生活担子太重，让她没法关心你的心理健康……”老施谆谆教导着，“其实你要是觉得缺少父爱的话，就搬过来住吧，你妈也会高兴的。”
　　陈功桀皱着眉头听完老施的一番话，他不知道对方是从哪儿得出他缺少父爱的结论来的，再怎么看，小桀也不可能是给予自己父爱的那个人吧……而这时陈功桀却突然无比庆幸第一个发现这件事的人是老施，而不是别人。
　　毕竟老施并不是陈功桀的生父，从现状上来说虽然老施是他的长辈，有教导自己的权利和义务，可老施毕竟不是拥有血缘关系的生父，他们之间总是存在着的隔阂，除了隔去亲人之间的亲情之外，也使老施在教育他时多了一份顾忌，让陈功桀不知是自己该觉得可悲好该庆幸的好。
　　虽说紧张的心情现在还是占了主导，毕竟自己是同性恋的事被发现了，可老施这种和他商量的口气，而不是像小林母亲那样直接一刀两断的方式，让他紧紧绷着的神经着实放松了一些。
　　“爸。”陈功桀又清了清嗓子，他一紧张就会不停清嗓子，“我不缺父爱，对小桀也是真的喜欢，没有一点想从他身上找什么的意思，他也是真心喜欢我，我知道你们不可能认同同志之间的感情，大概你也觉得同志之间不会有真情，可我和小桀……”陈功桀说到这里停顿下来，咬了咬牙，他继续说道，“……我是要和他一辈子的！”
　　老施被陈功桀的一连串话讲得心惊不已，原来在不知不觉间，陈功桀和孔胜桀已经发展到这么不可收拾的地步了吗？
　　他不歧视同性恋，可不代表就能接受身边的人是同性恋，而且老施生活阅历丰富，又是那个年纪里的成功人士，自然而然有些坏习惯，喜欢把低辈都当成长不大的小孩子就是其中一个。
　　“桀桀，你和孔胜桀还小，可能还不懂得什么是真正的爱情，想趁着年轻寻求一些刺激的心情我能理解，我像你们这种年纪的时候也是这样，可是你们以后总要各过各的日子的，现在说的一辈子哪儿能真一辈子啊？讨老婆生孩子还是必须的，不然谁来给你们养老送终。”老施又点起一支烟，诱导性地说，“孔胜桀这孩子是个好孩子，可毕竟是男的，要说细心能照顾人，还是女孩子好。”他又抽了一口，随即意识到陈功桀也是不喜欢烟的，又掐灭了。
　　“我们已经不是小孩子了，爸。”陈功桀一直站在老施身边没坐下，听到这儿他更是有些烦躁地来回走了几步，“怎么说你才能相信我和小桀是谈真感情的？”
　　“你妈没好好引导教育你，这点她有不可推卸的责任……”
　　老施老是针对陈母说事儿，这让一直护着母亲的陈功桀有些真的动怒了，他打断老施说：“这件事和妈一点关系都没有，你别老是觉得我同性恋是因为她对小时候的我缺少关爱，这不是她的错，我就在我爸死之前就知道自己喜欢男人。”
　　老施被说得一愣，陈功桀不是因为家庭或者挫折而产生的？天生的同性恋？他闷声问道：“那孔胜桀也是？”
　　平时老施对小桀的喜爱是陈功桀都看在眼里高兴在心里的，老施自从收了这么个既用功又正义，还和他相当投机的宝贝徒弟之后，平时在人前人后都叫小桀“小孔”的，现在突然变成连名带姓一起叫，让陈功桀一阵心寒。
　　他摇头，答道：“小桀不是，是我追他的。”
　　老施本来刚要脱而而出一句“那你怎么保证他也能喜欢你一辈子”，后转念一想，孔胜桀的为人他自己也知道，确实是个好孩子，要说如果他们真的如陈功桀所说的那样，倒也不是不可能一辈子好，可让他一时半会儿之间接受这件事也是不现实的，于是老施陷入了两难的沉思状态。
　　而陈功桀也由于内心深处仍潜意识存在着对出柜的恐惧，现正处于对方说一句他反驳一句的被动状态，也没有说话，之前针锋相对、互相拆招的情形，突然之间就演变成了干瞪眼睛的真气对决，一时间屋内又只闻电视声了。
　　然而陈功桀手机突然响起的音乐打破了这片沉默。
　　陈功桀本来以为是小桀，想他在这个当口打电话，自己如果接起来就是往枪口上撞，把手伸进去想干脆挂了算了，后来一听音乐不对，拿出来一看，是曹毅舟这个损友。
　　“接吧。”老施说。
　　刚接起来，曹毅舟聒噪的大嗓门一下子把电视里正常播放的声音都盖下去了：“喂！？陈大帅哥啊？你在不在家啊？我现在正好在楼下，还你钱呢！”
　　“在家的确是在家的……可现在我不太方便……”
　　“哎哟，我来都来了！真是，还钱你都不要，在家是吧？在我就上来了啊！啊你没和你的小桀在床上吧！？啊哈哈哈哈，不过是的话你一定就不接了吧……”
　　“曹毅舟！！！！！”陈功桀现在很想把电话直接捏爆掉，曹毅舟平时嗓门大也就算了，现在这种情况下，他说这种话无异于火上浇油，这个笨死党所说的所有话都被一旁的老施听进耳朵里了！
　　“吼人都这么有精神啊，一定不是了，啊哈哈哈……上来啦！开门！！！”接着电话就被挂断了，门外随即响起了曹毅舟大大咧咧的拍门声。
　　陈功桀无奈地摇头，只好去开门。
　　“施伯伯啊，好久不见，哎？你们都板着脸干什么？”刚才空气中积压着的沉闷，似乎都随着曹毅舟的一声招呼被打散了，好像只要他在的场合，就他这长相这打扮这身段往那儿一杵，什么地方都能透出一股妖孽的气氛来，永远都严肃不起来，“喏，钱还你。”说着就从皮夹里拿出一叠粉红色来，数了十五张还给陈功桀。
　　“我和爸在聊重要的事情，要不你先回去吧？”
　　“怎么了？”曹毅舟左看看右看看，忽然好像看出点名堂来了，他问道，“出柜啦你！？靠怎么被发现啦！？”
　　“……”陈功桀扶着额头没说话，对好友这样粗神经的表现完全无语。
　　“真的出了？”曹毅舟说，“你别又来找我哭得稀里哗啦啊。”
　　“我什么时候哭过了！”
　　“好吧好吧，其实我胡扯了……”曹毅舟摊手，“那啥，在走之前吧……”他挠挠本来就乱七八糟的脑袋，对老施说，“看你们气氛那么紧张，我就说上一句啊，调节调节气氛……”
　　曹毅舟没大没小地拍了拍老施的肩膀：“施伯伯，其实没我刚刚说的那么夸张，就是陈功桀本来在大一的时候有个很要好的对象，结果被人家妈妈发现了，就散伙了，那时候你们正好新婚也没多久吧？也不能影响你们甜蜜的氛围是不是？
　　“他后来一直心情不好，又不能在你们面前表现出来，就来找我说，那我就只好当他的垃圾筒了，谁让我是死党么，好说歹说安慰了半年，总算是缓过神来了。
　　“施伯伯，如果你是想劝他和他的小桀分手，去和女人谈恋爱的话，那就别劝了，不管用，这次再分我估计一年都救不回来了，真的，你就可怜可怜我这个做死党的吧。”
　　曹毅舟一下子说了那么多，把老施彻底说动了，他没想到就在他和陈母愉快地享受新婚的喜悦时，陈功桀竟然在独自承受痛苦，表面上还是和他们像平常一样轻松地交谈，还就这么独自熬过了半年。
　　这一点认知，让老施大受震动，曹毅舟的口吻中虽然有不正经的成分，可老施相信他讲的每一句都是真话，那么的确该从另一个角度重新审视陈功桀和孔胜桀的这段恋情了。
　　“我……回去好好想想吧……”老施站起身，把他吃完的饭盒子整理好拎在手上，“小曹，今天谢谢你，没你我还真的不知道这么多事，桀桀大概也不会对我说。”再转头对陈功桀道，“这件事总该让你妈也知道，我会挑个恰当的时机和她说的。”
　　“爸！我……”
　　“不用担心，虽说这事儿不是一会儿就能接受得了，不过我大概知道情况了，回去说的时候不会带有主观色彩的，这点你放心。”
　　陈功桀还想说什么，被曹毅舟打断：“施伯伯都说让你放心了，你还别扭个啥，反正你总有一天都要出柜的么，这次一出就出彻底不是挺好，省得你心里压力太大，整天掉头发整天便秘什么的。”
　　“狗嘴里吐不出象牙来。”陈功桀白了他一眼，坐到沙发上，目送老施出去后，拿出手机，拨通了孔胜桀的号码。

　　第三十四节 安全上垒？

　　刚才和老施针对小桀的争论让陈功桀感到非常累，被老施问到那个问题时，前一次出柜的阴云似乎又一次笼罩到他的头顶上一般，让他感受到几乎令人窒息的压抑，好在这时曹毅舟的出现，竟然没有使事情往坏的地方发展下去，反而是奇迹般地出现了转机，不然陈功桀的确也不知道该怎么处理才好。
　　“小桀，我们的事不知道什么时候被我爸知道了。”陈功桀斜靠在沙发扶手上，他关上电视，整个人的精神显得有些萎靡不振，连声音里都带着浓浓的疲惫。
　　电话那头的孔胜桀也大惊：“真的！？”
　　“他在我这儿一直在谈这方面的事，刚走……”
　　“大桀，老爹有没有强烈反对我们的事！？我，我我现在过去！”
　　“小桀，不用过来，曹……”还不等陈功桀说完，孔胜桀就匆匆挂断了电话。
　　不出五分钟，孔胜桀就火烧眉毛似的赶到了陈家，见到给他出来开门的曹毅舟，他愣了一下，不明白大桀出柜的现场，怎么还有个曹毅舟在，不过随即就看到大桀在沙发上跟自己招手。
　　“小桀，到我这儿来。”陈功桀说。
　　孔胜桀一走过去，随即就被大桀拉得跌坐到沙发上，腰被对方从后面用力抱住，陈功桀的脸也埋进他的脖颈处，他注意到大桀的双手都是冰凉的，紧贴着他后背的身体甚至有一丝不易察觉的颤抖，孔胜桀第一次见到强势又温柔的大桀露出这么脆弱的一面。
　　“大桀。”也许真的如大桀所说，之前小林的事对他造成的影响确实很大吧，孔胜桀心想，他握紧陈功桀搂在他腰间的手，担心地问，“你没事吧？”
　　“喂……”曹毅舟见到这两人无视他存在一般地肉麻起来，夸张地捂起双眼，冒充自己看不见，其实手指中间留了一条超粗的缝隙偷瞧两人的动作，然后又开始了他从来就不逼真的夸张表演，“你们别在纯洁的我面前表现限制级好不好啊？老子还是个处男啊，经不住这样刺激的画面，哎哟，鼻血要流下来了。”
　　听到曹毅舟这么明显看笑话的口气，孔胜桀有点儿不太好意思了，他非常不自在地扭了两下，又不想真的让正难受着的大桀放开自己。
　　正扭捏着，感觉腰上搂着自己的手紧了紧，陈功桀在后面说：“别理他，曹毅舟发神经呢，你要是理他，他更来劲。”
　　被陈功桀一句话说中要害，曹毅舟也不气馁，他放下捂了跟没捂一样的双手，干脆坐到两人身边去：“哎陈大帅哥啊，我说我装了半天，你倒是玩点儿限制级啊，光是抱着有啥意思，不做到最后好歹也来个扑倒嘛，让我看看你和你家小桀亲密的样子啊，知道了你是GAY这么多年了，我还没见过真人版那啥呢。”
　　抱着小桀熟悉的身体，感受到他令自己无限眷恋的体温和心跳，陈功桀一直压抑着的心情和紧绷着的神经终于渐渐放松下来，再加上曹毅舟无厘头式的搞笑安慰方式，陈功桀连和他的损友互相开玩笑的力气也恢复了：“想看自己找个男人去……”
　　“切，男人有什么好玩的。”曹毅舟摊手。
　　“大桀。”孔胜桀瞧他似乎恢复得差不多了，才一鼓脑把心里急着想知道的问题问出口道，“刚刚是怎么回事？老爹怎么发现我们的事的？他有没有强烈反对？你妈妈知道这件事了吗？”
　　“不清楚到底什么时候被发现的，早上他还好好的……我妈在我和爸说话的那时候还不知道，可是爸回去是不是对她说，我就不太清楚了。”陈功桀一边说，一边抱着孔胜桀转向曹毅舟，“今天还要感谢他，如果不是他今天及时出现，我脑子一片混乱，还真的不知道该怎么解释才好……”
　　“不客气啊不客气。”曹毅舟从善如流地接下好友难得的感谢，“我说的都是事实嘛，还多亏你爸明事理，还不是亲爸，不然我也说不通。”
　　接着陈功桀和曹毅舟两人对孔胜桀大致把刚才的情形说了一遍，让后者也稍事放心了一些。
　　然而轻松的空气才刚刚弥漫开来，陈功桀的手机却在这时候有节奏地震动起来，他把放在茶几上的手机拿起来一看，心情再次跌至谷底――他的母亲来电了！
　　捏着手机，陈功桀犹豫着，迟迟不敢接起电话，他有百分之九十九肯定这个电话是因为老施把事情说出去了，不然陈母平时这个时间根本不会打电话过来。
　　电话震动了一会儿之后，孔胜桀鼓励道：“大桀，接起来吧，事情可能没你想像得那么糟糕。”
　　曹毅舟则在一边嘀咕：“这施伯伯也太快了吧，刚说好挑个适当的时机对陈伯母说，居然才刚回去就讲完了，怎么心里这么憋不住事儿啊……给不给人喘口气啊还……”
　　犹豫了再三，直到电话锲而不舍地持续震动了大约有半分钟之后，陈功桀才一脸苦闷地接起了电话：“喂……妈……”
　　室内很安静，孔胜桀屏起了呼吸，把耳朵尽量接近大桀握着手机的手，电话那头陈母的声音虽然不响，可却因为大家都安静地没有发出一丝声响，而隐隐约约听得见一些说话声。
　　“……怪我……关心你……”陈妈妈的声音并不怎么高吭，反而显得有些平静。
　　“妈，不是你的错，是我自己……”陈功桀回道，情况似乎并不怎么坏。
　　“桀桀，如果……的话……妈也……我和你……反……”
　　大桀妈妈说话的声音越来越轻，孔胜桀几乎要把脸贴到大桀的脸颊上去了，愣是只听见几个无关紧要的字眼，急得他抓耳挠腮却一点办法都没有。
　　他刚才似乎只到个类似“反对”发音的词，他以为老施和陈妈妈说了之后，陈妈妈是要坚决反对他们俩在一起了，想到自己可能会和林琰一样，在家长的逼迫下和大桀分开，孔胜桀的心就一阵疼痛，可由于偷听也听不见什么重要信息，他只好放弃偷听，转而观察大桀的脸色。
　　好在陈功桀的脸色似乎比想像中好得多了，虽然一开始显然很紧张，可是在听到后来，虽然不算好，可已经平静下来。
　　“嗯，嗯，嗯，我知道，我和小桀会的。”陈功桀认真又严肃地说，“如果我和小桀能做到，你就能认可么？”之后似乎是得到了母亲的回答，他挂了电话。
　　“伯母不同意吗？”看到大桀这么严肃的样子，孔胜桀不知道情况到底是好还是坏，可听到有可能“同意”的话，他还是满怀着希望的。
　　陈功桀也不把手机放回原处，一把抱住小桀，用力得像是要把他整个人和自己揉成一团一样，激动不已地把母亲的话告诉给孔胜桀：“小桀，我们要做给他们看！如果能和你一直在一起不分手，那她就勉强认同我们，如果做不到，那就不许我再找男人，必须试着和女生谈恋爱，可能是对同性恋圈子的不放心吧，好像比起我和性向，妈更担心我会在外面乱搞……小桀，这么简单的条件，我们一定能做到的！”
　　“太好了大桀！”孔胜桀也用力抱紧对方，也是高兴得不知说什么才好，他傻傻地说，“那，那这样就算安全上垒啦？”
　　“算是吧。”陈功桀在小桀脸上啄了一口，“你可不能甩了我，不然我就惨了。”
　　“你当我孔胜桀大人是谁啊，哪儿能说甩就甩的。”孔胜桀拍大桀的胸口保证，“我还只吃了一次，以后还要第二次第三次呢，不然我可就亏大发了啊。”
　　“哎我说……”被遗忘在一边许久的曹毅舟，本来在这两人高兴着的时候是不想打扰他们的兴致的，可不说话太久吧……人家大概真的以为他不存在了，曹毅舟不自在地咳了两声，提醒道，“你们别太得意忘形了，我还在呢……”
　　陈功桀还是抱着小桀的身体，口气有些调侃，他说：“你爱看就看，刚才不是你说要看的。”
　　“唉唉……真是新人抱上床、媒人扔过墙。”曹毅舟无奈地摊摊手，装成一副很受伤的样子说，“反正钱也还了，我还是先走了，省得你们俩嫌我不识相，做灯泡。”
　　“谢了。”对着已经拎上抱走向门口的死党，陈功桀向他真心道谢，“要不要留下吃饭？”
　　“不客气，我还是不打扰你们小两口了。”说着就识趣地离去了。
　　这次的危机因为曹毅舟的意外乱入而顺利解决了，虽然暂时还没有得到陈功桀父母的完全认可，可至少结果还不坏，能得到他们的默许已经算是一个很大的进步了，不是吗？

　　第三十五节 春天是COSPLAY的季节

　　春天，是万物复苏的季节，树木的枝头上冒出新芽，草地上长出细嫩的青草，温暖的春风吹在脸上，和煦的阳光撒在身上，使人不由得就产生了出去踏青的念头。
　　当然，不热不冷的天气，也是最适宜拍摄COSPLAY外景的气候了，孔胜桀他们所在的“腐区”团在“女王”团长的带领下，相约4月10号星期六这天一大清早，一起去附近的C市踏青拍古装外景，而且还是女王和她老公各开一部车的自驾游，自然吸引了大多数团员的参与，其中就包括了孔胜桀和灯泡宅男。
　　难得的旅游加外景，孔胜桀理所当然约上了陈功桀，就算他不是“腐区”的一员，可团员们早就已经默认了。
　　这次的外景要在外面住上一天，孔胜桀从来没有和大桀像这样在外面旅游，还要过一夜，觉得异常新鲜，也就特别期待。
　　兴奋不已的孔胜桀，在礼拜五那天晚上甚至因为兴奋过度而失眠了，导致第二天顶着两个黑眼圈去和大家集合的时候，害得大桀以为他前一天又出去闯了什么祸，和人打架了什么的，后来通过解释，才搞清楚这是失眠闹的，结果又是被嘲笑一通。
　　到了集合地点，看到猛男和美幸早早的就到了，一起等了没多久，女王和她老公就各开着一辆车到了，接着众人陆陆续续到达，最后来的是邹雅彦和徐翼CP，两人一到，难免要被最早到达的猛男埋怨。
　　而该猛男埋怨挖苦起人来又是出了名的猥琐，见邹雅彦走至近前，他一把勾住对方的脖子就说：“MASA，昨天又和你的小翅膀君昏天昏地了吧，看你一脸的憔悴，平时不会迟到的人……”
　　话还没说完就被宅男一拳揍在结实的腹部：“再罗嗦，我可就揍人了。”
　　“靠……你已经揍了……哎哟喂，你下手怎么这么重！”猛男捂着被揍的腹部哀叫不已，可就是这样他还要继续欠扁，“说实话，我还真不觉得你家小翅膀君有这体力。”
　　邹雅彦和徐翼两个人四根眉毛顿时齐齐竖起，刚要联手围殴这个家伙，女王大人从车里下来喊人了：“好了好了，人都到齐了你们还磨蹭什么？要闹等到了之后再闹，我们该出发了。”
　　有她这一叫，才没演变成一大清早一大群年轻人在马路边上打闹的围观剧。
　　旁边不怎么开口、看起来性格挺温和挺淑女的小紫依了其实对这种八卦也很感兴趣，她拉着邹雅彦的衣服求道：“MASA，我和你们一辆车好不好？”
　　孔胜桀最好连那个猛男也跟着MASA过去，不然被这家伙问东扯西的可能就要变成大桀和他自己了，于是立即表示：“大桀，我们和美幸还有化妆师的妖男一起坐女王的车，让他们坐国王的车去吧……”
　　“你们女王的老公网名叫国王？”陈功桀疑惑地问，“他们这一家子的网名真是称霸天下啊，是不是生下来的小孩儿就该是皇子了？”
　　“噗――大桀你跟我装什么傻，你明明知道女王叫ACE，国王就是我随便说说的。”孔胜桀拼命拍打确实是不知道的大桀，把他推上了女王的车。
　　几个人有说有笑地各自把东西放进后备怎么箱中，坐上车子，出发去C市。
　　C市是S市周边有名的古风旅游地，市内建有许多江南古老庭园故居的同时，还拥有不少美丽的自然景观，从S市沿高速公路驱车过去也只需短短的一个半小时，于是有许多S市居民在想要亲近自然时，或是对古代庭园有所憧憬时，都会去C市小游上一两天，当然，C市也是古风COSPLAY的必去之处。
　　一个半小时的路程，在说说笑笑当中很快就过去了，众人先被送到了女王事先预定的旅店，在解散各自进房放行李前，女王吩咐道：“都去换上你们的COSPLAY衣服，带上必备的东西，过会儿我们直接开车过去，不然去了那儿还要浪费时间在换衣服上，身上带的东西太多也行动不方便。”
　　众人辶耍哪儿有这样的……虽然他们玩COSLAY玩儿得多了，的确是习惯了被围观的感觉，可从路上就开始被围观貌似也太夸张了吧……
　　不过团长之命不可违，几个人愣了一会儿，也就各进各屋了。
　　大桀小桀CP和灯泡宅男CP早就在“腐区”里不是秘密了，他们非常自觉地把四人和国王女王夫妻排除在外，剩下的也就只有小紫依、美幸、猛男和妖男四个人了，两男两女，也无需分配。
　　孔胜桀一进房就把大箱子往地上一放，利落地拉上窗帘，打开箱子抽出服装扔到床上就开始宽衣解带。
　　陈功桀坐在床上看小桀一会儿就把自己脱到只剩下一件T恤和一条内裤，接着披上一件纯白色的里衣，就朝自己招手，他说：“大桀，过来帮我一个忙。”
　　被叫到的陈功桀非常乐意效劳，他走到小桀跟前，问道：“需要我做什么？”看着孔胜桀被长长的衣摆遮掩住，又时不时露出来的长腿，陈功桀有些心猿意马，似乎这个样子比起刚才更能引起他想扑上去压倒的欲望。
　　“先给我看看后面的衣缝是不是在中间，帮我拉齐了之后再给我绑一下衣带。”孔胜桀说着就转过身去给大桀一个背影。
　　陈功桀帮他拉好衣服，一手环住小桀的腰，避免整理好的衣襟被弄乱，伸手接过他递来的布条，一圈一圈缠上对方劲瘦的腰身，手指在缠布条的时候时不时不经意划过小桀的胸膛和怕痒的腰侧，有时候则直接打开下摆，伸进去抚摸他敏感的腿间。
　　这么存心找暧昧的动作弄得孔胜桀腿都快软了，频频躲避，无奈他的腰被对方紧紧搂在怀里，躲都躲不掉，实在痒得受不了，孔胜桀才哀求道：“不要闹了啊，我要受不了了……”
　　陈功桀这才老老实实绑腰带，弄完了还意犹未尽地在小桀臀部色情地摸上一把，不怀好意地说：“小桀，你其实是故意不穿裤子勾引我的吧？这个样子真是……很诱人。”
　　孔胜桀被大桀吃豆腐吃得脾气都没了，他赶紧把裤子翻出来穿上，边穿边抱怨：“靠！我就是习惯了先穿衣服再穿裤子而已，忘了啊！到了你这装满不良思想的脑子里怎么就成了勾引了。”
　　说完话裤子也穿完了，孔胜桀躲得远远地披上自己的外衣，深怕大桀再上来吃豆腐，弄得大家都欲火焚身不可收拾。
　　可单凭他一个人的两只手，不是衣服的下摆整不漂亮，就是好不容易弄好了，却因为束腰绑不好而前功尽弃。
　　陈功桀在一边看得直摇头，最后站起来对孔胜桀说：“还是我帮你吧。”
　　“你保证不乱动？”后者马上后退一步，一脸警惕地看着他。
　　见小桀这么防备，陈功桀只好暂时放下欺负他的心情，随即举手保证道：“保证不乱动，过会儿就要出去了，这点分寸我还是有的，刚才是逗你玩儿的。”
　　在大桀的帮助下，孔胜桀很快把衣服穿妥了，戴上假发，他们移步到外面走廊上，众人陆陆续续穿戴整齐出来集合，出现最慢的还是徐翼和邹雅彦CP。
　　只见后者一脸黑地从屋里走出来，嘴唇有些红肿，锁骨处甚至凭空多出来一个刚才没有的明显吻痕，在衣襟的遮掩下时隐时现的，邹雅彦自己出来了之后以上甩上门，大概意图用门板敲扁徐翼的鼻子，而徐翼则嘻皮笑脸地闪身出来，连忙凑上去哄MASA，结果被赏了一大记白眼。
　　见到孔胜桀一个劲地盯着自己的脖子看，邹雅彦把衣襟往上拉了一把，彻底把吻痕遮住。
　　看来换个衣服就被调戏的还不止我一个啊……孔胜桀幸灾乐祸地想，而且明显MASA家的灯泡比大桀没分寸多了……
　　到齐之后，众人就在女王的引领之下，雄赳赳气昂昂地出发了，除了大桀（拎包的+打杂的）、妖男（化妆的+打杂的）和国王（摄影的）之外，其余的七人都统一换上的汉服，清一色男装的造型一齐出现在旅店大堂之中，顿时让所有服务员和在大堂里办入住或退房手续的顾客都傻眼了。
　　“拍电视剧啊？”孔胜桀听到坐在角落沙发里的男人这么和旁边的人讨论说。
　　“你们这是要去拍什么片啊？”一位中年女性顾客干脆直接问陈功桀。
　　“不是拍片，玩的角色扮演而已，表演一部网络小说其中的人物。”陈功桀礼貌地回答。
　　“喔――”中年女性得到答案知足了。
　　就这么大摇大摆走向停车的地方，十个人在众目睽睽之下挤上两辆轿车，扬尘而去。

　　第三十六节 变态牙医？

　　驱车到达了以优美的自然影观和人文影观完美结合而著称的T山，众人异于常人的打扮也在XX山脚下引起了不小的围观骚动。
　　后一辆国王的车上下来的几人还好，一个个面带微笑，配合着想拍照的游客摆了几个POSE，而先到的那些，搭乘女王轿车前来的四人，下了车一个个面色铁青，看起来一副很不好惹、超不好说话的样子。
　　孔胜桀和陈功桀互相搀扶着，前者气若游丝地对对方说：“回去我们再也不坐女王的车了……小命要紧……谁知道她会不会突然就暴走……”
　　这句话虽然说得轻，可还是一字不落地被女王听到耳朵里：“我都说了嘛，绑胸绑得难受，就一脚油门踩重了，回去拆了绑胸就好了啊。”女王辨称。
　　“你这哪儿是一脚啊！明明就是很多脚！”孔胜桀忍不住吐槽，“知道自己F Cup了，还硬是要COS男人，可不就是给自己找堵嘛。”
　　说完孔胜桀就缩到大桀背后去了。
　　女王刚想抢起道具桃木剑戳他丫的，另一辆车上的五人拍完照片走过来了。
　　“唉？你们怎么没化底妆啊？”小紫依道，“化妆师都在你们那儿呢。”随即她看到众搭车人铁青着的脸色，又没心没肺加了一句，“你们都晕车了吗？”
　　是晕车倒还幸运了，那个简直是疯狂飙车，坐在女王车上的四人异口同声说：“回去换车！”
　　买了门票进入至园区内，大家各自化妆，国王车上的一群人因为之前各自上完了底妆，就让妖男先给他们加强眼部或者其它地方的妆容，等到孔胜桀他们这边完成了之后，那边也差不多完了，花了一个多小时在小亭子里处理完这些杂事，大家就收拾东西，开始寻找适合的景点开拍了。
　　“李逍愿、郑涟舒CP做准备，这里的竹林和小木屋很适合你们拍《夜夜笙歌》里长衫的剧情。”女王拿出记录下的网文大纲草草看了一眼，把COS主角CP的灯泡宅男叫上前，“李逍愿站在后面，郑涟舒在前面领路。”邹雅彦和徐翼照着女王的指示站好，女王继续指挥，“翅膀，你转头回过来，露出一点惊恐的表情，嗯，对……”
　　POSE摆好，国王就举起相机拍照了。
　　在一边暂时没事做的孔胜桀踢飞脚下的一颗小石子儿，坐在大桀边上抱怨：“都是你不愿意出COSPLAY，美幸和小紫依两个人两个人凑在一起玩伪BL，国王的衣服又没做好，女王今天自己单拍，害得我要和猛男组CP了……和他组CP我就是受……”
　　陈功桀好笑地看着小桀：“你本来就是受，也就是在小邹那里你才能做攻。”
　　孔胜桀踢开一大堆石子儿：“而且还是个妖孽诱受，我这身高，这长相，哪儿合适啊！”说完一脸郁闷地看着大桀，“而且，我只是你一个人的受啊。”一句超级暧昧的话，可说话的人在讲完了这后，自己还完全意识不到这句话对对方来说杀伤力有多大。
　　小桀那委屈的眼神和口气，把陈功桀电到心脏顿时漏跳一拍，也许孔胜桀的意思是想说也只有自己才老是欺负他，把他当受处理，想和自己争论他这样的长相和身材搁别人那儿就是个攻。
　　可明显这句话实在太有歧义了，听在陈功桀耳朵里，简直就像在说孔胜桀永远属于他一个人，只是他一个人的受那么好听，以至于这句话久久在陈功桀耳朵边上回荡，被他在心里默默重复了十多遍之多。
　　“靠，你干嘛啊？一脸奸笑看着我？”孔胜桀被陈功桀看得全身发毛，不明白他不就是在发牢骚么，怎么大桀的脸上突然之间就像开了朵花儿一样灿烂，简直诡异了！
　　“你在宣告所有权，我当然要笑了。”
　　“我什么时候说过这种话了！？”孔胜桀恼怒地叫道，随后自己突然反应过来，“靠！你别曲解我的意思！我是说……”
　　解释的话才说到一半，被美幸的一声惊呼打断：“猛男！你别爬那么高啦！”
　　“这么点高度，没事的。”
　　只见猛男这个闲不下来的人，才这么一会儿说话的功夫，就已经爬上了小木屋边上高高竖起的木桩子，而且从这根跳到那根，跳来跳去，颇有想冒充武林高手的味道。
　　“给我拍个照片。”猛男寻找了一个不错的姿势和角度，向他们招呼道。
　　众人摇头，也只有纷纷掏出手机或是傻瓜相机给他拍。
　　然而由于猛男所摆的POSE太过于艰难，基本上属于金鸡独立了，以至于他在坚持了三秒之后突然失去了平衡，猛然向旁边倒去。
　　“小心啊……！”
　　“呀啊――！”
　　“猛男――！”
　　大家发现他失去平衡，都冲过去扶，可最终因为距离过远而没有一人能够救到他，猛男还是重重地摔到了地上，唯一值得庆幸的是，他下意识躲开了其它桩子，总算是没磕着碰着别的地方，可屁股绝对是要摔疼了。
　　“哎哟――”猛男捂着屁股在地上打滚，被众人连忙扶起来让他趴到旁边。
　　“活该啦猛男，让你不要爬那么高，不摔个狗吃屎你还不长记性了呢。”美幸在一边落井下石地嘲笑猛男道。
　　孔胜桀则是捂着嘴偷笑：“明明是个攻，怎么啥都没干，就自己先屁股开花了呢，这就是反攻的报应啊……要不要脱了裤子给我们检查检查是不是开花了？”
　　陈功桀听到这句话，嘲小桀看过去，心说可不是么，反攻是会有报应的。
　　“你怎么样？”邹雅彦帮猛男轻轻拍去衣服上的灰尘，关心地问道，其实除了平时比较懒、嘴巴比较毒之外，在好朋友、好哥们儿受了伤或者遇到什么不幸的时候，宅男几乎每次都是最早用行动表示出关切的。
　　“有需要帮忙的么？”就在众人围着摔疼的猛男时，有一个陌生声音插入进来。
　　围在猛男周围的众人没有留意到后面有个人靠近过来，转头看过去，果然是一个陌生人站在他们身后。
　　那人面带亲切的微笑，耳朵上挂着一对耳机，身上穿着一件白色的、看起来有些白大褂风格的长版休闲外套，双手插在外衣口袋里。
　　尽管对方脸上带着善意的微笑，可不知道是不是因为他鼻梁上架着的金丝边镜片反光，再加上其近似于白大褂的穿着的关系，众人在看到这个陌生人时，脑中出现的第一印象是――看起来挺变态的……
　　团长女王发扬团长的精神，首先问道：“请问你是……？”
　　对方的额角不自然地抽搐了一下，没有人注意到他这个细微的小动作，他立即恢复成了原来微笑着的表情，热心地说：“我是个医生，也是观光正好路过这里，恰巧看到你们朋友从那么高的地方摔下来，说不定摔伤了就过来看看。”见大家都有些疑惑，他又补充了一句，“放心，我不是变态。”
　　众人都辶耍有一种被人看穿心思的窘迫，不过也确实是，把不认识的人都当成坏人来处理的想法未免也太过冷漠了，说不定这个看起来有些邪恶的、自称是医生的人，真的只是一个路过的“好心人”。
　　“好心人”通过众人让出的道路走上前，递给大家每人一张名片，说：“这是我的私人诊所，欢迎随时过来玩……”接着就转身去查看猛男的伤势。
　　原来是做广告来的呀，可惜咱们都不是C市的，孔胜桀拿着名片端详起来，发现这个医生还真的是和他们同样是S市的，他怎么知道他们是同一个市的？原来这个男人叫辛旭宇，可看到一半他又觉得奇怪了，医生的确是医生没错，可这明明就是牙医诊所的名片啊！
　　“你是牙医啊！？”孔胜桀惊讶地说，“牙医干吗给猛男看屁股？”
　　大家捂住额头，无力地看着口无遮拦的孔胜桀，陈功桀干脆大笑着把小桀的脑袋抱到自己怀里一顿揉弄，直到对方大叫“啊哟！我的假发！假发啊！”才放开他。
　　“牙医也有基本的解剖知识啊。”辛医生不顾猛男的惨叫，在他的屁股上捏来按去，最后终于收了手，“没什么大碍，也没伤到筋骨，不过看你的样子，肌肉好像有些轻微拉伤，这两天内最好别乱动，不要让肌肉过分拉伸。”
　　孔胜桀委屈地整理自己被大桀弄乱的头发，也知道自己又犯傻了，不再说话。
　　猛男听到医生的话，刚想问COSPLAY这样程度的动作有没有关系，辛医生像是知道他要问什么似的，猛男没问他就答道：“我说的‘乱动’当然包括COSPLAY，像刚才那么大的动作肯定是不行的。”
　　接着猛男又想起，他还想知道大概什么时候能随便动完全没妨碍，又是还没问呢，辛医生再次抢先回答了：“只要这两天别闲不住做什么大动作，到星期一就应该没什么大问题了。”
　　被连着抢白了两次，把猛男堵得慌，他郁闷地问：“你有读心术吧……怎么我说什么你都知道啊……？”
　　辛医生突然笑起来，毫不犹豫地点头就道：“对，被你猜到了。”
　　这么爽快地承认，让人反倒觉得开玩笑的成分占了大多数，猛男也感觉自己突然问出这个问题挺傻的，就“嘿嘿”笑了两声，给人道了声谢。
　　“不客气。”辛医生拍拍巴掌，再次把双手插回口袋里，“好了，既然没事了，那我就走了。”
　　转头离开了一段距离之后，他自言自语道：“切，本来大老远见着这么多小帅哥，还想勾搭一个回去的，没想到不是有恋人了就是已婚人士，要不就是太壮了，不是我喜欢的类型，闹了半天只揩了个油，亏大发了……”
　　这句小小的抱怨，消失在风中……

　　第三十七节 陈功桀古装登场

　　由于猛男摔伤了屁股，必须谨遵医嘱，不能随便乱动，所以COSPLAY是不能参加了。
　　大家提议还是由国王开车送他回去休息，可他本人又不爽了，难得来一次C市，还没玩上呢就要休息去，哪儿会愿意啊，于是死活不回去，就算只做观众，也要坚持和大家一块儿行动，一来不能因为自己的关系耽误了拍照的行程，二来能和大家一起有说有笑，比一个人闷在旅店里可快活多了。
　　“陈功桀。”猛男趴在木屋前的小石桌上，困难地朝陈功桀招手，对方走近了之后，他说，“要不你替我出宋世虚吧，我虽然比你矮一点儿，可体型比你壮，我的衣服你来穿应该也合适，反正你本来就是桔子的CP，COS这个应该得心应手、顺手拈来的吧。”
　　“这不太好吧……”陈功桀犹豫道，“这是你的衣服，我拿来穿不是等于鸠占鹊巢么，而且我对你们的剧本也不太熟悉。”
　　猛男摆手：“没事儿没事儿，本来做衣服出来玩儿就是为了开心，既然我出不了了，那换你COS也是一样的，剧本你也不用担心，一切听女王指挥就万事OK了。”
　　“大桀，猛男都这么说了，你就COS吧。”孔胜桀心里知道大桀是不太喜欢摆POSE给人拍照这回事的，对猛男说的也不过是推辞的借口而已，可就孔胜桀自己的意愿来说，他当然希望和大桀拍而不是和猛男，现在难得有这样的机会，孔胜桀更是卖力地游说起来，还拿之前那句有歧义的话拿出来说事儿，撇撇嘴斜着眼看他，放低声音故意说道，“不是才刚说了我只是你一个人的受么。”
　　知道小桀是存心拿这句话来刺激自己，陈功桀也听得很是受用，他暗暗决定就冲着小桀这两句话，今晚就要好好满足一下他，接着点头说：“好，那我们换衣服去吧。”
　　于是，大桀、小桀、猛男三人就近找了一间厕所，让陈功桀和猛男互相换上对方的衣服。
　　猛男在孔胜桀的帮助下，一边脱下古装，一边两眼睛直盯着正在宽衣解带的陈功桀看，见对方抽出塞在裤子里的衬衫，露出结实的胸部来，猛男流氓般地吹了声口哨：“哇唬……！穿着衣服看不出来，兄弟，你的肌肉很结实嘛，桔子被你压得死死了吧？”
　　孔胜桀大怒，他咬牙切齿地用膝盖在猛男受伤的臀部上顶了一下，把后者疼得嗷嗷直叫，之后得意地说：“让你调戏大桀！让你嘲笑我！”接着利索地把猛男扒得一件不剩，拎着衣服去了大桀那里。
　　“喏，穿上，小心着凉。”孔胜桀见大桀刚把上衣服脱下，就赶紧给他披上里衣，接着把大桀的衣服转手递给猛男，又转回头给大桀帮忙穿上衣。
　　“这就是差别待遇啊……”猛男在一边摇头兴叹道。
　　“你欠抽是不是？刚才我不是帮你脱衣服来着，穿汉服不方便你也不是不知道，不帮忙能行么。”
　　“可我屁股疼啊。”
　　孔胜桀扶着大桀的胸口，无视猛男的“撒娇”，认真给陈功桀一圈圈绕着衣带，好不容易穿完了，回头瞧猛男，丫的竟然还光着两条腿，一抖一抖地等着自己侍候他穿裤子。
　　孔胜桀嘴角抽搐，说：“你就不怕我趁你受伤，对你意图不轨么，抖抖抖，抖什么啊抖……”不过虽然嘴上这么说，小桀想到猛男肌肉拉伤，的确是不太适合乱动，也就走过去准备给他穿了。
　　“有你家大桀在，你哪儿敢对我动手动脚的……”猛男得意地说。
　　“我来帮你穿吧。”陈功桀可见不得属于自己的小桀被这个猥琐的猛男这么言语调戏下去，就算对方是真直男也不行，说完就撩起袖子走上前。
　　猛男见陈功桀走过来了，脸上还带着让他心里发毛的可怖笑容，这才收起他痞子一样的笑，狗腿道：“那啥，还是……不用了啊……”
　　“是么？”陈功桀挑眉，“那我们就先出去了。”说完一把取下猛男脑袋上的假发，勾上孔胜桀的肩膀走了。
　　留下猛男一人在厕所里嚎叫：“你们好歹把我给扶出去啊――！”
　　给陈功桀取下了眼镜、简单化个妆、戴上假发，孔胜桀一脸呆滞地看着像是变了一个人似的大桀，长时间回不过神来。
　　太……太帅了吧……孔胜桀不由地发自内心想到。
　　猛男COS的角色是一个道骨仙风的稳重道士，在设计衣服时，猛男特意选取了稳重朴素又不失明艳的银灰色作为袍子的主色调，丝质的袍再辅以轻透的薄纱，很好地凸显出了半仙的出尘感。
　　大桀本身长得斯文，可就是这张斯文的脸，配上他那副有框眼镜和恶劣的笑容，怎么看都觉得他不怀好意。
　　可一旦摘下眼镜，穿上这么一套飘然出尘的行头，竟然活生生把这个恶劣家伙的气质完全改变了，简直把宋世虚的气质还原了八九成。
　　“怎么？”陈功桀见小桀呆呆地望着自己，好笑地伸出双手摸他的脑袋，“这么帅啊？帅得你都看呆了？”
　　孔胜桀也没反对，坦率地点头道：“是啊，你这样帅呆了。”
　　这么直率的反应，可爱得让陈功桀心痒难忍，直想对着小桀的嘴唇亲下去，不过这儿虽然人少，可怎么也是公共场所，就忍着没动，只是在他脸上捏了两下。
　　谁知道一边闪光灯一亮，捏脸的动作就这么被拍下来了。
　　“桔子，你们俩再挨近点儿。”国王拍完了之后，女王上来指挥道，“刚才的动作真不错啊。”
　　孔胜桀辶耍这两人可真能抓拍啊，MASA和徐翼那边一进入休息，马上就转过来拍他们，那不是还没酝酿完感情，还没准备好么……
　　不过女王就是女王，见两人没反应，直接上去给他们掰造型了。
　　“哎我说女王，这会不会太近了啊……？”在女王的一推之下，两人本来就靠得很近的距离贴得更近了，现在更是胸膛与胸膛紧密地贴到了一起，如果不刻意把头退开一些距离，他们的额头几乎都能贴到一块儿。
　　“这还近！？我还想让你们俩拍KISS呢，现在只是开胃菜而已，本来我还在遗憾猛男和你组CP，不能拍得太过火，现在可好，谁让他摔了呢，你们俩来拍，我一定能拍出唯美的照片来！”
　　女王说完，众人一致表示该主意甚好啊甚好，难得两对现成的情侣摆在那儿，不用白不用嘛。
　　“什么！？还要拍吻戏！？”孔胜桀大惊，这怎么能随便拍给别人看？“这儿人多……”
　　“不要紧的啦，我们帮你们用反光板挡！拍嘛桔子，刚才你们不在的时候，MASA和翅膀都拍过啦……”美幸说。
　　邹雅彦跟着一脸悲愤地点了点头，接着转头过去了。
　　这怎么可能？MASA这种只占便宜不吃亏的个性，会白白给他们占便宜？孔胜桀怀疑地看着这群人，每个人脸上似乎都是在憋着笑，他又看看自己的原小受，他那貌似不甘地颤动着的双肩分明就是在笑嘛！
　　孔胜桀又不是傻子，他跑去国王地边，伸手道：“给我看照片。”
　　女王老公笑起来：“哈哈哈，我说瞒不过桔子的，你们偏要骗他们，而且骗得过桔子，也瞒不过小陈嘛。”
　　“桔子……小陈……”小紫依低声喃喃道，“然后很高兴地说，“话说回来！陈学长的名字和桔子真的很般配啊，一只桔子一只橙子。”
　　“对喔。”美幸立即响应道， “桔子你取这个名字就是为了和橙子哥哥搭配吧，瞧你们亲密的……啊呀呀……真叫人羡慕……”还从善如流地把对陈功桀的称呼直接从“哥哥”升级为“橙子哥哥”。
　　陈功桀在一边笑眯眯的，显然是已经默认了这个称号。
　　不过孔胜桀当然不可能承认了：“屁――！我开始用这个名字的时候他还不知道在哪个旮旯呢！啊哟！你干嘛拧我！？”
　　“哈哈哈哈哈――”众人都非常没有同情心地大笑起来。
　　笑完闹完，一堆人在这边的竹林小木屋边已经拍完了所需要拍的内容，收拾东西准备移步去找下一个场景，就在孔胜桀快乐地以为拍吻戏的事情就此浮云了的时候，话题又再次回到了拍摄KISS照上！
　　“我在网上看到T山后山脚下有一个小湖泊，上面有长长的九曲桥，风景很好，可就是因为离出口太远，没什么游客问津，我们上那儿拍KISS怎么样？”女王提出下一步方案。
　　“啥？还拍！？我抗议！”“靠！老子才不拍！”孔胜桀和邹雅彦同时反对道。
　　“抗议无效！”众人对着他俩吼。
　　孔胜桀缩缩脖子，没辙了，大桀和徐翼都没有反对的意思，从刚才起就只有他和MASA两个人在微弱地反抗，胳膊扭不过大腿，孔胜桀妥协了……
　　“先说好！”孔胜桀竖起一根手指头，“拍的角度要唯美不许猥琐！”
　　“放心……有我老公这个专业摄影师在，保证唯美，以我的腐血做保证！”
　　女王都以腐血做保证了，孔胜桀也没法说什么，于是说：“好吧……那就，MASA他们先吧，他们是主角CP嘛……”
　　“靠！死桔子，老子撸了你。”邹雅彦撩着袖子就想抽打这个答应了还缩在后面的家伙。
　　还没走出半步就被徐翼勾过去，安慰说：“没事，我们先就我们先嘛，反正总要拍的，早拍早好啊。”
　　“笨灯泡，我看你是想早拍吧……”邹雅彦不满地撇撇嘴，不过恋人都这么说了，他也没再多抱怨。
　　“是啊，咱俩这个打扮的美照，我想多拍些收藏起来，再有KISS的照，简直就是情侣相集么。”徐翼把邹雅彦往自己这边再勾过去一些，低声在他家宅男耳朵边上说，“我们拍不了结婚照，但是能多拍些COSPLAY的亲密照片，当结婚照收藏了多好。”
　　只用了一句话，换了一个思考方式，就把邹雅彦说得一点儿脾气都没了，他想想也对，比起找外人拍这些亲密的照片，不如由自己团里的来，拍出来的照还有更爱呢。
　　有了国王的摄影技术做保证，漂亮的衣服和美不胜收的自然景观做陪衬，帅哥美女们尽情发挥各自演技，把温情、亲情、爱情、奸情发挥了个十成十，才第一天就足足拍掉了国王一张记忆卡才回去，拍下美照无数。
　　兴奋的众人一直拍到五点多，天色实在暗得不适合拍照了，才开车回了旅店。

　　第三十九节 表现

　　陈功桀感觉到孔胜桀的手一路沿着他的胸口滑到腰带那里，接着就在他腹部乱动起来。
　　可是不知道是小桀太兴奋了还是故意的，陈功桀等了半天也没等到束腰被解开，而他的下身倒是前前后后被偷袭了好几下。
　　每次小桀的手指“不经意”蹭过陈功桀隆起的欲望时，总能让他倒抽一口气，双腿的肌肉也会无意识绷紧。
　　一开始孔胜桀确实是真的把心思放在解腰带上的，可在无意有意触摸了几次大桀的下身之后，看到他的反应，心里窍喜不已，干脆放弃束腰，转而一手按在对方的下身上，隔着层层布料，轻柔地揉捏起来。
　　“啊……”陈功桀仰起头，舒服地叹息，下身掌握在小桀的手中，温柔的动作让他全身一下的感觉几乎全都集中到了那里，也让那里完全激动起来。
　　孔胜桀在大桀唇角啄了一口，屁股往后坐了一些，以便手上的动作，再顺便瞧瞧大桀情 欲被点燃后的迷人模样。
　　陈功桀的衣襟胡乱敞开着，除了斯文的那张脸，几乎所有暴露在视野中的地方都已经布满了自己肆虐过的痕迹，紫红色的吻痕和红色的衣服相映成一副艳丽的情景，再往上，嘴唇微微开合，随着自己的动作喘着气，半眯着的眼晴温柔又满是情 欲地看着自己。
　　大桀全身上下，不论哪处都透着诱惑的味道，让孔胜桀的内心激动不已，他单手就轻轻松解开了刚才想解却一直没解掉的束腰，一大片结实的胸膛就这么裸 露了出来。
　　每次看到，孔胜桀都不禁想感叹一番，这家伙的身材怎么就能这么好呢……不过想到全部的大桀也只有自己能看到，穿上衣服之后，他们俩人的身材看起来其实也差不多，而且从背影来看几乎认不出来，所以大桀的既养眼又好摸的好身材，最能从中得到好处的其实是自己不是么？
　　上下审视了一番大桀结实的上半身，孔胜桀低下头亲在他的眼睛上，恶作剧般地在闭合的眼皮上舔过，趁着陈功桀不满的报怨还没出口之前，立即堵上了他的唇。
　　抚慰着欲望的手转而在不知不觉之间上移到了大桀的胸口，在裸 露的皮肤上游移起来。
　　感到手掌下的胸膛起伏得厉害，孔胜桀成就感十足地笑了一声，放开怎么吻都不会觉得腻的唇，往下移去。
　　陈功桀用心感受着小桀满是热情的唇舌，十指都穿越在他茶色的发丝当中，一下一下温柔地从发丝中梳过，抚过背脊，用指尖感受着他身体的温度。
　　随着小桀的脑袋越来越往下移，陈功桀的露出度也随之越来越高，直到孔胜桀几乎整个上半身都趴在对方的腿上时，陈功桀的前衣襟终于全部敞开来，束腰也被扔到地板上。
　　孔胜桀低下头，隔着内裤，在大桀已经隐忍多时的欲望上亲吻了一下。
　　“嗯――”陈功桀倒抽一口气，情不自禁哼出声来。
　　孔胜桀只觉得下身一股邪火往上窜，看看大桀被自己脱到几乎该露的都露出来的样子，还真是让人把持不住，回过头来看自己，竟然还衣冠楚楚的，真是不合拍……
　　双手色情地从大桀的脖子一路摸到下身，孔胜桀从他身上爬下来，很快把自己的睡衣和内裤脱了个一干二净，也顺手扯了大桀的内裤扔到一边。
　　一 丝不挂地贴到陈功桀身边，说道：“大桀，我们来69吧。”
　　本来靠床边坐着的陈功桀听到这话，一挑眉毛，显然对这个提议很满意，他配合地躺下，点头道：“好啊。”
　　得到回复，孔胜桀毫不客气转过身，两腿在他上方分开跪好，一手扶起大桀挺立的欲望，含到口中。
　　下身处温热潮湿的触感直冲脑海，眼前又是极富冲击性的画面，让陈功桀心里一阵激荡，他伸手把小桀的腰勾下来一些，执起对方的分 身舔 弄起来。
　　“唔唔……”孔胜桀从鼻间发出轻微的呻吟声，他虽然做好了大桀会舔上来的准备，可在自己的欲望刚进入到湿润的口腔中时，还是让他舒服地一阵头晕目眩，跪撑在两边的双腿几乎撑不住身体的重量。
　　孔胜桀今天在上面，掌握了主动，不像被动那会儿容易被大桀欺负，只要他想要快些，只要自己动作就行了。
　　可孔胜桀不想这样，一来怕自己激动起来乱顶一气，而让大桀不舒服，二来则是因为大桀的下身这时也同样掌握在自己手中口中，如果他像往常那样让自己欲求不满的话，就用同样的办法对付他。
　　一边用舌头上下舔舐、满足着大桀的欲望，孔胜桀一边奸计得逞般地想着。
　　可刚想完没多久，大桀接下来一个动作就让他差点趴倒在对方身上。
　　孔胜桀突然感觉到后面有凉凉的东西伸进他的身体，也不知道大桀是趁什么时候拿的润滑剂，竟然在口 交的时候就伸进来，几下抽 插之后，害得他全身都不可自控地颤抖起来。
　　孔胜桀下意识想收紧那里，可是因为现在的动作，下 体几乎是完全大开的状态，即使是收紧也起不到什么实际效果，只能像是欲拒还迎一样给大桀增加情趣，可是孔胜桀还不想这么快就把主动权交还给大桀。
　　他想往前逃，不用陈功桀给他口 交了，可是自己的分 身还在对方嘴里，身体才刚往移开一些，大桀竟把他肿胀的欲望一口气吞到底，顿时让孔胜桀脚一软。
　　察觉了小桀意图的陈功桀自然不会让他这么容易就跑掉，他一手继续开拓小桀的身体，另一只手则箍住孔胜桀的腰部，不让他乱动。
　　被完全掌控住的人只能无奈地暂时松开含在口中的欲望，模糊不清地哀求道：“嗯――啊……你不要……进来……”
　　“乖……别乱动……”陈功桀紧了紧搂着小桀腰部的手臂，同样模糊不清地说，手指的动作却一刻也没有停下。
　　“啊――”熟悉的快感一阵接着一阵冲击着孔胜桀，他既想张开嘴大声地呻吟，又不愿意停止对大桀分 身的抚慰，毕竟提出要69的是他，怎么能弄到后来又演变成他一个享受的情况。
　　可是强烈的快感却正在一点一点剥离孔胜桀的神智，嘴上的舔 弄和上下吞吐的动作也变成了下意识间的动作，来不及咽下的口水更是顺着大桀挺立的分 身流了下去。
　　“啊――大……桀……不，不要这样……”孔胜桀挣脱不了大桀的手臂，他只能试图小幅度躲避，“我想……啊啊――和你一起……这样我会先射的……嗯――”
　　陈功桀想了想，这样似乎也不赖，以前总是顾着照顾小桀的欲望而勉强自己，现在虽然也 欺负他，可在互相的口腔中一起释放出来也该是一种不错的体验吧。
　　想到这里，陈功桀才有些不舍地抽出了手指，专心抚慰小桀的欲望。
　　陈功桀经常给孔胜桀用嘴做，口 交技术自然老到，时轻时重、时缓时疾的舔 弄和吞吐，节奏掌握拿捏地十分恰当，再加上对小桀身体的了解，只需对方一个细小的反应，陈功桀就能知道他想要什么，把孔胜桀弄得很是舒服，时常有呻吟声从鼻间漏出。
　　孔胜桀也有学有样地照顾大桀的欲望，时而在吞吐时用舌头在顶端刷过增加刺激，时而轻柔地揉捏大桀下身最为脆弱的地方，引得对方也是喘气不断。
　　“啊――啊――”长时间的抚慰让快感一点点积累上去，孔胜桀觉得自己简直快要融化在大桀的温柔当中了，刚才陈功桀还陡然加快了速度，让他快要受不了了，“大桀，别……嗯……别那么快……啊啊――我要出来了……”
　　身下的人没理他，还是持续着刚才的速度没变，想到大桀可能是因为也快受不了了，所以才这样，孔胜桀也加快了上下吞吐的节奏。
　　“啊――小桀――！”陈功桀叹息，小桀做得很好，他的确是快射出来了，这时全身的感觉就像全部都聚焦到了欲望上一样，一阵阵灭顶的快感从那个快宣泄出来的地方一直猛冲到脑部，让他不由自主地想上下动起自己的腰，把自己更加深入到对方的嘴中，手上的套 弄和舌头的舔舐更是越来越快起来。
　　互相之间激烈起来的动作刺激着两人的神经，让他们的在不多久之后就相继颤抖着射在了对方口中。
　　直到分 身中不再有体 液溢出，孔胜桀咽下嘴里混杂了唾液和精 液的液体，才从大桀身上起来，下床给自己和陈功桀都倒了一杯水漱口后，到他身边搂着他的腰躺下：“我今天表现还不错吧？”
　　陈功桀轻轻笑了几声，转头在小桀额头上吻了一下：“嗯，很好。”
　　“那我以后还有没有反攻的机会？”
　　陈功桀愣了一下，怎么小桀还在想这个？随即说道：“到你明年过生日之前，如果表现够好，考虑再给你一次生日礼物。”
　　孔胜桀撇撇嘴，虽说这个回答比他心里想的直接否定回答可好多了，不过什么叫表现好……表现好的定义到底在哪里啊！刚刚不就很好了嘛！
　　他很想吐槽，可是到时候如果大桀列出一系列自己完不成的，所谓“表现好”的条件，那就糟糕了，所以还是让这个答案模糊暧昧化吧。
　　他们聊了一会儿天，聊着聊着，孔胜桀突然一翻身坐到陈功桀肚子上。
　　“又玩主动？”陈功桀笑问。
　　“是啊，早说了今天我在上么。”孔胜桀俯下身往大桀嘴唇亲吻下去，来了一个法式长吻了之后说，“正戏保管也让你满意……”
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《Q版的小剧场》
　　小桀：（呆毛竖起）靠！为什么在这种地方会出现Q版的小剧场！？
　　大桀：（扶额）是啊，我也想问……在H的时候，突然从真身变成Q版，难道不会影响情调么……？
　　小桀：不管了，我们继续！
　　大桀：……对着你这么搞笑的样子……我……只想笑……In不起来……
　　小桀：（呆毛无力垂下）怎么会这样T_T

　　第四十节 上面风景独好

　　“小桀，你怎么会这么色呢？”陈功桀发出了这样的感叹，因为他在坐自己肚子上的小桀下身摸了一把，发觉他竟然在聊天的时候已经在自己不知不觉间精神起来了。
　　陈功桀刚开始追孔胜桀的时候，对他的印象是“健谈、开朗、有时候会犯迷糊、喜欢口High，但是一看那样子就知道是个连和女生都没有谈恋爱经验的小孩”。
　　所以陈功桀才会在第一次去小桀寝室压倒他时那么小心翼翼，即使当时对方的回应已经出乎他的意料之外，他还是没有一次性做到底，尽管陈功桀很想在那天把孔胜桀吃掉，可还是害怕过快的进展会吓坏这只小呆瓜。
　　但是看他一次比一次都色的样子，有时看着自己的眼神像是一头准备扑食的饿狼似的，简直比自己还要主动，知道了这才是孔胜桀的本性，陈功桀真为自己以前所做的忍耐不值，早知道这样，他早就开吃了……
　　孔胜桀本来埋头很用力地在啃大桀的锁骨，听到这个逦侍猓他头也不抬，反问道：“男人不都是色的？哪个男人不看片啊？”
　　说得也是……
　　把锁骨和胸膛上都留下一大片深红色的吻痕之后，孔胜桀又凑上去吻大桀的嘴唇，把双唇和敏感的牙龈处都一一舔过，再把舌尖深入进去，和对方纠缠在一起，互相吸吮舔舐着对方的口腔内的敏感点。
　　直到两人都吻得气喘吁吁，感觉大桀那被自己压在底下的分 身再次十分精神起来，孔胜桀才撑起身体，低下去在大桀欲望上舔 弄起来。
　　第二次的欲火燃烧的比第一次更盛，尽管刚才也很舒服，可毕竟比不上在小桀体内的滋味销魂噬骨，陈功桀急切地伸手去枕头旁边摸润滑剂，而刚拿到手上，就被察觉到他意图的小桀拿过去。
　　“今天你不会准备一直这么口 交下去吧？”看着抢过润滑剂扔到一边的小桀，陈功桀无奈地问，口 交已经不能满足他的需要了，他现在很想进出孔胜桀的身体，可是对方今天却超级能忍似的，比平常耐心好太多了。
　　“怎么可能？”孔胜桀抬头看大桀，却看到对看被欲望熬得发红的双眼，他得意地从鼻子里“哼”地出了一口气，小人得志般地说，“你别那么急嘛，才刚开始做没多久啊，我还没吃够呢。”说完又埋着下去把大桀的分 身含到嘴里含舔舐。
　　陈功桀叹气，大概是以前在床上欺负小桀欺负得太厉害了，现在给他一得了机会，居然开始反扑了。
　　不过好在孔胜桀也没打算折腾太久，毕竟在大桀忍耐着欲望煎熬的时候，他自己本人也必须得憋着。
　　上上下下前前后后，孔胜桀把大桀的欲望每处都照顾了个遍，连带脆弱的部分，却在对方闭上眼睛情不自禁开始呻吟的时候爬起身，恶劣地把那里坐到屁股底下，和大桀接吻。
　　陈功桀被折腾得都快被自己的欲望烧化了，他双臂搂上孔胜桀的腰，刚准备翻身作主，把恶作剧的小桀压在身下好好教训，谁知道对方竟然也已经摸透他的套路，在他翻身之前竟然突然起身了，让陈功桀有一种强烈的无力感。
　　孔胜桀知道把大桀逼急了，自己也不会有好果子吃，于是在适当的时机坐起身，他拿起刚才扔到一边的润滑剂，打量起来，另一只手还伸手到后面笔划，平时都是大桀直接给他抹的，他也没自己抹过，现在还真有些弄不来，别扭得很。
　　陈功桀把他的动作都看在眼里，身体往后移一些，让自己靠坐在床边上，笑问：“要不要我帮忙？”
　　“不用！我在上就全自己来！”孔胜桀这么坚持道，其实心里想的是这时候把主动权交回去，一定会死得更惨。
　　他分开修长的双腿跪在大桀身体两侧，挤了一些润滑剂在指尖上，撇了撇嘴就往身后塞去。
　　“唔……”孔胜桀不是熟手，一下进入的太深把自己弄得有些难受，不是情人的手也令他没有心理上的满足感，总之不怎么舒服，他有些难受地皱眉，臀部下意识前后动了动，喉咙里发出低低的呻吟声。
　　可只是这样，就让在一边全程观看的陈功桀兴奋得心跳陡然加快，小桀在自己面前一 丝不挂的身体微微颤抖着，面色潮红，眉头因不适而略微有些皱起，喉咙里也随着扩张的继续而不断溢出低沉的呻吟，这对陈功桀来说，无一不是最好的催情药，这样几乎等同于自 慰的动作实在太过诱人，以至于陈功桀只有捂着心脏，才能压制住自己翻滚而来的汹涌情 欲。
　　“小桀，你快一点，我受不了了。”陈功桀口干舌燥，难得心急地催促道。
　　孔胜桀大口大口喘着气，见大桀忍耐不了了，这时的他倒有些神气了，居高临下看着大桀，笑着说：“唔嗯……你也有受不了的一天啊……”
　　只可惜他全身都粉粉的，声音也是带着喘息，散发着强烈的情 欲味道生生把一句嘲笑变成了赤 裸裸的勾引，让陈功桀心跳不已。
　　这时孔胜桀觉得自己的扩张应该也进行得差不多了，抽出手指，随便抽了张纸巾擦了擦手，回头见到大桀正在给自己戴套。
　　“我来。”孔胜桀接过来，小心翼翼帮对方戴上，扶起大桀的欲望，对着自己的下身，一点一点坐了下去。
　　陈功桀扶着他的腰，感受着自己的分 身渐渐被小桀温暖紧 窒的后 穴吞进去，微弱的快感，像是能从那里逐渐扩散到全身一样，他不由自主屏起呼吸感受这种美妙的感觉，当根部也都没入对方体内时，陈功桀终于发出满足的叹息。
　　“啊――大桀……”孔胜桀挺直了上身，大桀的分 身完全进入到他的身体里，使他感到一阵熟悉的令人颤栗的的快感。
　　陈功桀已经忍耐了很久了，被紧 窒的后 穴包裹住之后，就急切地想动作，再加上小桀极度欢愉的表情，更是让他按耐不住，自己动手丰衣足食，陈功桀双臂抱紧对方腰的两侧，稍稍用力，自己前后蹭的同时，带着小桀上下动作起来。
　　“啊啊――大桀，你……啊，不要乱蹭啊……我自己……啊――来……”
　　“嗯――等你自己来，我非得急死不可……哈……小桀，你别那么紧张……太紧了，啊……容易出来……”
　　“你别，别动……我就放松……啊啊――别再动了啊……”孔胜桀声音带着颤，被陈功桀这么蹭着蹭着，他觉得自己被那名为快感的浪头一阵高过一阵地冲击着，虽然并不是特别强烈，可每一下都顶在要害上，让他不由自主想收紧那里。
　　陈功桀不愿意放弃动作，他狠狠地瞪着小桀看，还故意加重力，道：“放松！啊――不然早出来的话，你也不满足啊……”
　　“我下意识的啊……嗯嗯……别动了……说好让我主动的……啊嗯――”
　　身下的人这才不情不愿地渐渐停止了晃动，把主动权交还给了孔胜桀，完全停下不动了之后他补充了一句：“不许折腾！”
　　孔胜桀心想你爱折腾人还不准别人也折腾你么？不过虽然心里这么想，折腾大桀就等于折腾自己，这点他还是明白的，于是配合地点头，双手抱住陈功桀的脖子，上下运动起来。
　　分 身在温暖的后 穴中被轻柔地抚慰着，带来的快感让陈功桀舒服地闭上了眼睛，呼吸跟着小桀的动作一起一伏。
　　双手不用自己动作，就可以用来做些别的，小桀日渐结实的身体就在怀抱里，微微有些汗湿的皮肤摸起来更显性感，陈功桀用手掌细细摸过对方身上每一处敏感的地方，从耳朵到肩膀、从锁骨到胸前、从腋下到腰侧、再从尾椎一直摸到刚才就不停蹭着自己的挺立……
　　“啊――”完全沉浸在自己的节奏当中，孔胜桀没有留意到大桀之前在做什么，只是身体一直觉得很舒服，直到对方的色手摸到他的欲望上，他才后知后觉地察觉到这件事。
　　大桀的手没有在动，只是握着他而已，可是随着孔胜桀的上下动作，分 身就被一下一下套 弄着，舒服得他把什么都忘了，只是沉浸在无限的重复动作当中无法自拔。
　　每次压低身体时，不但大桀的分 身能顶到自己的深处，抚摸在分 身上的手也能碰到自己的顶端，每一下都是一种极致的享受，都会让孔胜桀忘情地发出一声低吟，颤抖着的身体再次抬高，又再一次更重地坐回大桀身上，频率也在不断加快。
　　“小桀，舒服么……”陈功桀大口喘着气，他被小桀的疯狂动作所感染，他也是越来越兴奋。
　　“哈……嗯……啊啊啊――嗯……”孔胜桀的嘴除了会发出呻吟声，其它什么都说不出来，对于大桀的问题，他能只用更激烈的动作来当作回答。
　　得到让自己满意的反应，陈功桀拉下小桀高高仰起的头，一口吻上他的唇，重重地啃咬、吸吮起来，把兴奋的气氛更是推至了高 潮。
　　“大桀！大桀！大桀！大桀！……”快要达到快感的巅峰了，孔胜桀猛地放开陈功桀的唇，更加用力起来，“你……你也一起……动……啊啊――我……不行了……再，再重一点……手也……”
　　陈功桀闻言配合地随着律动套 弄起手中的欲望，一手搂着小桀的腰用力晃动自己的腰，让自己更为深入进去，使孔胜桀也在不久之后，长叹一声射在了自己手上，而陈功桀也在那么激烈的动作中，没多久就达到高 潮。
　　“哈……哈……哈……哈……”两人抱在一起喘气，体验这次美妙的性 爱之后久久不去的快感余韵。
　　陈功桀满足地抚摸着爱人的背，帮他调整呼吸，到小桀的呼吸稍事平稳些后，他说道：“小桀，以后经常这样吧，我很喜欢。”
　　“嗯……”孔胜桀慵懒地埋头在大桀的肩膀上，轻声回答，“我也喜欢……”
　　维持着结合的姿势，两人就那么抱了很久。
　　然而，他们忘记一件事，因为做 爱实在是太舒服了，以至于这件事直到情潮完全退去，两人准备去浴室，想把一身的汗水洗干净之后才被想起来――小桀的COS服装刚才就一直穿在大桀身上，他们那么激烈的动作下，衣服……
　　“糟糕啦――！衣服怎么变得这么皱啊！我明天还要继续穿着COS啊！啊啊啊啊啊――！！！！！”孔胜桀悲鸣。

　　第四十一节 初中同学聚会

　　五一小长假，天气不冷不热，是个适合出游或者锻炼身体的好日子，可自从那次被动出柜了之后，孔胜桀一直没敢去见过陈功桀的继父，所以星期天的活动也基本聚集到了除健身中心以外的地方。
　　陈功桀在五一小长假的第二天收到初中同学的邀请，这天他本来是计划在父母家坐一会儿，和家人联络联络感情吃个饭，顺便打听一下母亲对上次出柜的看法的。
　　但母亲明显有着逃避回答的意思，结果同学的电话一来，陈功桀就被她赶出来参加同学聚会了。
　　聚会的组织人一共聚了二十几人共同参加同学聚会，听说那个幼儿园经常被他欺负的女生也会来，对方似乎成了组织者的女朋友，陈功桀既然答应下来，也就同时约上了小桀，美其名曰“让他和以前的梦中情人见个面”，其实是怕同学聚会如果因为太久没聚而冷场什么的话，他还可以和他家口High的小桀唱唱双簧之类的。
　　于是星期天的中午，本来去父母家吃了顿午饭的陈功桀，从那里出发，和孔胜桀两人分头赶往聚会地点。
　　中午时分公交车上人总是比较少，陈功桀又是从终点站上的车，车厢里没有多少人，他三站后就会下车换乘别的公交，于是找了个靠近后门的位置坐下。
　　午后的时间总是比较安静，陈功桀从包里拿出一本英文版的书看起来，等待五分钟后的发车。
　　可是这样的安静没有持续多久，就被一群之后上车的中年妇女们打破了。
　　一群中年妇女一共六人，分别坐在陈功桀的前面两个单独的位置和他身后的一排位置上，从上一车开始，就对接下去的目的地进行了深入的讨论，其讨论和欢笑的声音又尖锐又刺耳，害得陈功桀一个字也看不进去，本来不难理解的英文单词，搞得他只拆开认得字母，合在一起愣是不认识这堆词儿了。
　　无奈之下，陈功桀只好放下书，在耳朵里塞上MP3耳机，试图用比较高的音量掩盖掉她们高吭尖锐的声音，可惜他MP3里放的都是悠扬舒缓系的音乐，完全没效……
　　看书看不下去了，陈功桀干脆拿出手机，给小桀发消息抱怨。
　　――小桀，我坐的公交太惨了……上来一群精力旺盛的四五十岁的阿姨们，吵得我脑袋疼。
　　孔胜桀收到消息，很没同情心地“噗”地笑了一声，随即回消息道：
　　――谁让你怕吵啊，我就不怕，说不定还能和这些阿姨大妈们和谐地聊成一圈呢，礼拜六礼拜天的公交都是这样的，你就忍忍吧。
　　――是是，知道你是大妈杀手，幸好还有两站我就要换车了。
　　――只有两站嘛，再忍忍就过了，一会儿就能和阿姨们白白啦。
　　三站路乘过，陈功桀想着终于能安静一会儿，给抽疼的脑袋也该换个环境了，想不到他刚下车，那群阿姨们竟然紧跟着也下来了，目标方向一致，在他琢磨着没这么巧的事，加快脚步往下一个车站走的时候，阿姨们欢乐的谈话声竟一直跟在身后……
　　当过了两条马路，陈功桀再次跳上恰好靠站的公交时，他彻底绝望了，大妈们追着车子来了……
　　――完了，同一批阿姨又和我上同一部车了……
　　收到消息的孔胜桀这会儿正在自己家里，他家比大桀父母家离聚会地点近，现在正悠闲地啃着饭后水果，收到这条消息，嘴里满口果汁喷出来，喷了对面坐着的孔爸爸一脸。
　　“小赤佬！干嘛！好好吃水果！”孔爸爸一拍桌子站起来，骂完动作迅速地去厕所取了毛巾，抹了一把脸，刚准备回来继续说孔胜桀两句，见那小兔崽子已经端着水果盘子溜回房间了。
　　溜回房的孔胜桀继续给大桀发消息：
　　――这么可怜啊……不过其实吧，我很想笑来着。
　　――行了，我这倒霉经历全给你当笑料了是吧？没同情心的家伙，这群大妈转话题能力也很强大，从吃羊肉到织毛衣，再到敲鼓扭秧歌什么的，三个话题无缝转换，前后转换的时间绝不超过一分钟，真不知道她们是怎么能这么有效率的。
　　――你发这消息来难道不是为了来给我嘲笑的吗？
　　――过会儿有你好看。
　　――过会儿的事情过会儿再说～现在你就让我嘲笑会儿呗～
　　陈功桀一个人坐车上捧着手机笑出声来，果然，在郁闷烦躁的时候发消息给小桀就是一个绝佳的选择，小桀式的搞笑立刻就让陈功桀成功笑出来，一乐呵，他就把那些大妈的欢笑声屏蔽在脑后了。
　　小桀就像是一片清新的薄荷，总能在上火的时候给人以清凉的感觉，用他的幽默感染别人，让人忘记那些烦躁的事儿，和孔胜桀才聊了这么一小会儿，阿姨大妈们的存在感就彻底减弱了，在陈功桀再一次抬头看过去的时候，大妈们早就下车了，什么时候吓的车他也不知道。
　　――好了你该出门了，别迟到让大家等你一个人。
　　――知道啦，我马上就出门了。
　　孔胜桀非常不厚道地在房里暗自嘲笑了大桀一通，收拾收拾东西出发了。
　　由于只需乘坐一部公交，该公交线路也不会绕路，比陈功桀晚出门，孔胜桀还是比对方到得早了些，到了聚会的KTV楼下，他就见到有一群和自己差不多年纪的学生模样的人等在那里，似乎是在等人。
　　孔胜桀觉得应该是这群人，不然边上也没别的人数比较多的学生群体了，可这群人里他一个也不认识，如果冒冒失失冲上去和人认亲，结果不是那可就太傻了，于是就老老实实待在原地等大桀过来。
　　当孔胜桀坐门口的长凳上观察着这群学生的同时，他发觉人群里有一个女生也正在观察着他。
　　他歪着脑袋观察了一会儿，不敢确定这人是不是大桀所说的他们幼儿园的同学，毕竟女生路人甲被他的帅气的外表所吸引也是有可能的嘛，孔胜桀有些自恋地想。
　　然而刚自恋了没几秒钟，人家女生就朝着他走过来了。
　　“你是孔胜桀吗？”迎面走过来的女孩儿问，“我看你一直看着我们这边。”
　　既然对方都知道他了，那么那群学生一定就是了，孔胜桀想到，眼前的女孩儿长得不算漂亮，只算得上中等偏上，孔胜桀印象中那双晶亮的大眼睛，在身体长大之后显然没跟着一起长，小时候多大，长大了还是这点，的确像大桀所说的那样，没小时候可爱了。
　　可她到底是怎么认出自己的呢？就像她和以前变化那么大一样，孔胜桀认为自己的变化应该挺大的，不过不管怎样，先打个招呼是必须的。
　　“嗯。” 孔胜桀点头表示肯定。
　　糟糕，记不起她的名字了，他拼命在脑子里搜索女孩儿的名字，可是他对大桀也只记得绰号，而本名压根没印象，眼前女孩儿的名字他也一点都想不起来了，脑子里只有一个绰号在晃。
　　没办法，只能硬着头皮用以前那个和眼前人现在形象完全不符的绰号来打招呼了……
　　“你怎么认出我的？你是小白兔吧？”孔胜桀说出这句话时，自己都想喷，为了不让自己笑出来，他只能保持着一种浅浅的微笑状态。
　　“因为我和陈功桀聊天的时候，他发给过我看你近期的照片，不然我一定认不出你了。”她高兴地说，“你还记得我啊？”
　　“当然记得，小时候我还保护你的嘛，上次在大桀家我们还正好说起你，他说你今天也会来，所以特意拖我一起来。”完了他还一点儿没意识到自己刚才那句话，听到别人耳朵里有多少歧义，“大桀怎么还不来呢？”说完孔胜桀张望了一下，
　　而到这儿，“小白兔”突然就为孔胜桀这句暧昧的话而脸红了，尽管她心里完全清楚对方绝对没那方面意思，可是帅哥说话就是有杀伤力不是？
　　“大桀是指陈功桀吗？”
　　“是啊，他出门比我早多了。”
　　话音还未落，孔胜桀突然觉得后脑勺被什么东西弹了一下，他下意识回过头去看，见陈功桀不知什么时候到了，正站在他身后笑眯眯看着他，只是这笑容让人觉得有些背后发凉。
　　“你干吗弹我？”孔胜桀捂着后脑勺用只有两人听得见的音量低声抱怨。
　　“看来你们都互相认出来了，不用我再做介绍了吧？”陈功桀对“小白兔”笑容可掬地说，“我们去那边和他们集合吧。”
　　“嗯。”她点头，率先走在了前面。
　　见人走开了，陈功桀对小桀佯装生气地低声说：“你又说什么没脑子的话了？把人家脸都说红了，我不在你就到处给我制造危机！”
　　靠！敢情丫的是吃醋了啊！孔胜桀委屈了，明明把他弄来见“梦中情人”的人是大桀，这什么也没发生，这家伙就已经乱吃上醋了。
　　“是我长太帅，没办法，少女们都没法阻挡我的魅力。”孔胜桀胡扯道，还是没啥自我反省的意思，继续不知死活，“如果这就算制造危机的话，我在学校那会儿可不知道给你制造了多少危机了……”
　　结果就是，话还没说完就被大桀拧了……

第四十二节 天差地别

　　“这是我朋友，孔胜桀，孔子的孔，胜利的胜，桀和我那个一样。”陈功桀对同学们介绍小桀，然后转身对后者说，“就不让他们给你一一介绍了吧，说得太快你也记不住，过会儿我挑些绰号和他们以前做过的典型事迹给你说，也好给你有个比较深入的印象。”
　　“嗯，好的。”孔胜桀点头。
　　“靠，陈功桀你尽记些怪事吧！？”男生甲抗议道。
　　“我的绰号很难听啦，不要说。”女生乙发嗲说。
　　一群学生在KTV门口笑闹了又有十分多钟，人还差一个就到齐了，众人没耐心再继续等下去，最终决定不等了，先进包厢，再把包厢号发消息发送给这个迟到者。
　　进到包厢内，一群人就炸锅了，点歌的点歌，叫零食饮料的叫零食饮料，没一会儿第一首歌开始了，前奏很轻快很好听，十几秒的前奏播完，两个女生开始唱。
　　这两人才唱了第一句，孔胜桀就倒下了。
　　“我靠……怎么能这么难听啊……”孔胜桀无力地靠在大桀肩上，本来听着前奏那么好听，他还挺期待这首歌的呢，想不到满怀期待的心被两女生的魔音砸了个粉碎，与节奏完全不符的难以置信的节奏从她俩的嘴里不断蹦出来，虽说唱的调子好像是对的，可因为节奏上的微妙偏差，让这首歌听起来就不对味了，像是听着音乐唱着的却是别的歌一样。
　　“你这就受不了？”陈功桀好笑地看着他，“我唱歌还难听呢。”
　　孔胜桀才不信，他虽然没听过大桀唱歌，可陈功桀的嗓音很不错，温柔偏低的音色中带有一点点鼻音，听着很让人舒服，他平时讲话的时候孔胜桀就很喜欢，有这样的嗓音保底，唱歌怎么也不会难听到哪里去，再加上大桀平时都爱听一些慢歌，和他的那嗓子很是合拍的样子，这样的无论如何都得比这两个不踩节奏的女生强吧？
　　见小桀露出一脸不信的表情，陈功桀很诡异地笑了笑，转头对坐在点歌台前，正在点歌的女生说：“陈琳，帮我点首歌，就当年把你们集体雷倒的那首就行，让我朋友长长见识。”
　　“啊~~~？你又准备把我们雷死啊？”众人惊呼，还真的挺煞有其事的。
　　“是啊，我朋友想听。”
　　“大家注意备耳塞啊。”
　　不过出来唱歌都图的就是一个开心，嘴上的抱怨也是假的，叫陈琳的女生开心地点了歌，等着挨雷劈。
　　“看，他们都这反应。”陈功桀用一副“叫你不信吧”的表情看着小桀。
　　“你到底点了什么雷歌啊！？”孔胜桀不解。
　　“曲子本身一点都不雷，可什么样的好歌到了陈功桀嘴里过上一遍，那铁定就糟蹋了。”另一边的男生解释道。
　　虽说还是有些不可思议，可该男生一脸认真的正直表情让孔胜桀还是有点相信了。
　　“真这么难听？”他问。
　　“真的，不骗你。”
　　在陈功桀的歌被排到之前，他先用简单的描述把这些同学们的名字和迨露家灰唤樯芰艘槐橹后，这时他的歌差不多也到了，陈功桀接过同学递过来的麦克风，清了清嗓子，妖孽地看了小桀一眼，提醒说：“别被我吓到。”
　　孔胜桀心想着唱歌还能吓到人么，结果一听到大桀唱的第一句，吓到的确是没有，可的确是被结结实实宓搅恕
　　该用什么形容词，怎么才能确切地描述大桀唱的歌呢……？
　　首先，的确是如陈功桀所说――要多难听有多难听――只有想不到，没有做不到！
　　简直是神一般的唱法……
　　跑调、不跟节奏那绝对是家常便饭的，恐怖的是，大桀走调那还不算，他高音还上不去，上不去就算了吧，他能莫名地降个八度继续往下唱，等过了高音处之后再马上接着升回原来的音域（某种意义上也是才能），就这样，他自己还没发觉有啥不对劲的。
　　孔胜桀是学美术的，他对艺术有着很强的执着，对于音乐的表现虽然没美术那么拘泥，可唱这么难听的他还真是闻所未闻。
　　这首歌他在大桀电脑上听过几遍，已经学会了，忍无可忍无需再忍，孔胜桀决定拿起话筒带着大桀唱。
　　他的声音一出，包厢里顿时安静了，因为孔胜桀很好的用自己的歌声弥补了大桀唱歌上的大多数缺点。
　　大桀不按节奏唱，不要紧，孔胜桀能把他拉回来，有人能给陈功桀跟，他就能踩着拍子唱。
　　大桀走调，音低下去了，也没问题，孔胜桀飙得上去，两个人的声音合在一起就跟唱合声似的，难得的还挺和谐。
　　孔胜桀平时说话的嗓音比较偏阳光系的，连个杂音都没有，可不知道怎么的，一唱起歌来就带了一丝沙哑，莫名其妙给人一种挺深沉挺悲伤的感觉，唱高音时尤其明显，居然奇妙的把陈功桀的温柔嗓音都烘托得悲伤起来。
　　一曲唱罢，众人还不能从绕梁的余音当中回过神来，直到陈功桀和孔胜桀把话筒交出去他们才闹开了。
　　“靠啊！陈功桀！你们这么一唱我们都不敢唱了啊！不带这样的啊！”
　　“这是□裸的炫耀吧！”
　　“陈功桀你今天是特意带着你朋友来一血前耻的吧！？”
　　“啊哟，接下来这首是我的，我都不好意思跟你们后头唱了。”
　　一群人你一言我一语说着，有些女生开始凑到认识孔胜桀的“小白兔”跟前，窃窃私语起来，陈功桀都没加以理会，只惊喜地看着小桀。
　　“我从来不知道你唱歌原来那么好听。”他说。
　　“我没唱给你听过而已嘛。”孔胜桀挺得意的，终于被他找到一件能狠狠压制大桀的事了。
　　“声音都不一样了，很带电。”陈功桀继续夸。
　　“那是那是，我的歌声能随着不同意境的歌发生自然变幻，人称我歌神的。”孔胜桀继续得意，忘形地鼻子翘到天上去，都开始胡扯了。
　　弄得本来真心赞叹其歌艺的陈功桀哭笑不得，才赞了两句就想回归本色欺负人了。
　　他假装非常认同似的用力点了点头，随后靠过去在孔胜桀耳朵边中恶劣地说：“的确啊，你在床上的声音就很不错，有点低有点哑，我很喜欢……”
　　孔胜桀本来还得意着呢，突然就被来了这么一句重口味的，害得他心脏猛地抖了一下，捂着耳朵后退一大段距离，屁股几乎挪过半个沙发的距离，手指一颤一颤地指着陈功桀半天说不上话来，纠结了半天才说出一句：“你这家伙说话就不懂啥叫脸红的么！？”
　　“干嘛要脸红？你在床上要色起来比我还厉害呢，你怎么不知道脸红？”
　　……
　　孔胜桀说不上话来，在床上那会儿是精虫冲脑，怎么色怎么来，可像大桀这么拿叫床声来做文章的孔胜桀还真有点受不了。
　　“那啥……我去上个厕所……一会儿回来啊一会儿回来……”答不上来就溜之大吉，孔胜桀一溜烟跑到了包厢门口。
　　而陈功桀笑了笑，刚想追出去，则被陈琳拦在了里面。
　　“陈功桀，你朋友好帅啊，有对象么？没的话，你帮我探个口风，打听打听他喜欢什么类型的女生呗。”对方说。
　　陈功桀郁闷于现在的女生怎么都那么开放，女追男之风这么盛行，美幸也是，陈琳也是，这见好就上的行动也太迅速了吧，也不打听打听人家的性格是不是适合自己，一边对她们说：“据我所知是有对象了，对方还又白又净，身材还好。”他把小桀在朋友面前形容他的那套搬出来忽悠人，说完了还“噗”地笑了一声。
　　陈琳不知道他在笑啥，只管失望了：“啊，真的有对象了啊？”
　　“是啊。”
　　“要是他和他那女朋友吹了，记得和我们秘密联系啊，我看看自己有没有希望。”
　　陈功桀心里想着不会吹的你就放心吧，吹了估计也伤心的没工夫告诉你了……
　　所以回答她的时候也并没有直接答应下来，而是反问道：“你不在乎他比你小一岁么？”
　　“他不是和我们一届的啊？不过年龄不是问题。”陈琳果断地说道，“这年头流行姐弟恋啊，而且有他这样又高又帅的帅哥站在旁边的话，多有安全感哪，一岁的年龄差距看不出来的。”
　　小桀又高又帅这个优点陈功桀当然不会否认，这也是小桀一大吸引人的重要因素，可有安全感这点他就不敢苟同了，孔胜桀的不按常理出牌，不按常理做事的特性，让陈功桀这个和他交往了半年的“男朋友”几乎见识遍了，小桀只要不经常做些怪事让他操心，他就该感谢上帝了。
　　没一个人在面对想追求自己恋人的人时会有什么好心情，陈功桀也不例外，他很想宣布自己对小桀的所有权，可是不能说，弄得他心里有点堵。
　　随便敷衍了几句，陈琳总算放过了陈功桀。
　　走到门口，就见到小桀朝他迎面走过来，那边还真的是厕所方向。
　　“你真的去上厕所了？”
　　“是啊，反正我都溜出来了，就上个厕所呗，干嘛？”
　　“我同学看上你了，你过会儿进去别乱勾搭女生。”
　　见陈功桀面色有些不善的样子，孔胜桀知道大桀刚才一个人在里面的时候，一定被谁拖着讲了些什么了，难怪刚才他去厕所陈功桀没有追过来，他以为以大桀这样的性格一定会一路调戏到底，谁知道竟然料错了，原因原来在这里。
　　GAY的世界里，也许真的没有安全感的人居多，像大桀这么强势的人也曾在自己的面前展现过脆弱的一面。
　　孔胜桀想了想，右肩在陈功桀左肩上用力撞了一下，完了用上完厕所没洗过的手在后者脸上摸上一把，说：“你就放一百万个心吧，我就萌你这类型的，而且我都被你拉过去了，你还怕我被女生带回去啊。”
　　“哈，我也没怕，只不过有人看中你我心里不爽不行么，凭什么我这么帅没人看上我，你比我差那么点就被看上了。”陈功桀眨眼。
　　“切，你是变态啊，我在安慰你，你反过来排挤我，不带你这么刺激人的。”孔胜桀郁闷道，随后转念一想，“不过话说回来，你还委屈了！？谁让你唱歌这么难听啊？活该没人喜欢。”
　　“对，以后你就只能和我这没人喜欢人的凑一堆了，幸福不？”陈功桀忍不住伸手上去抓乱小桀的头发，看他呆毛乱翘、一脸得意的样子就样招惹他。
　　孔胜桀躲开，一脸防备地看着大桀。
　　“进去吧，别让他们等太久了，有人还期待着你继续唱呢。”
　　“嗯，喔……”




　　第四十三节 陈功桀的“女朋友”

　　“小孔，你还会唱什么歌？继续点啊，大家虽然嘴上那么说，其实都想听你继续唱。”孔胜桀两人刚进门，坐在点歌台前的陈琳就问他。
　　“喔，一会儿等你点完了，我来看看吧。”被叫到的人这么回答。
　　陈功桀本来想和小桀一块儿点歌，选一些他喜欢的歌让小桀唱，不过手机在这时候响起来，于是他门口退了几步，接起电话。
　　上来第一句：“想我了？”
　　这是大桀和曹毅舟这个死党独有的接电话方式，第一次听见的时候孔胜桀惊了一下，后来听大桀语气，判断是某人打来借钱的，而且每个月底或月头几乎准时打到，他就淡定了，听着听着，孔胜桀也就习惯了，大桀想表达的是“想借钱了？”，而不是字面的那个意思。
　　不过显然包厢之中的其他同学不可能习惯，大家听到那个关键字，纷纷竖起耳朵仔细偷听起来。
　　“嗯，我知道，这次要多少？”
　　“你明天上我家拿吧，我现在不在家。”
　　“不是，带小桀一起初中同学聚会，你想哪儿去了，就喜欢瞎想。”
　　“好的，就这样，那我……”
　　陈功桀刚讲完电话想挂断，偷听的众人纷纷叫起来。
　　“唉――别挂别挂！你女朋友吧？”
　　“叫她来啊！”
　　“看看你女朋友长什么样，你别只带哥们儿出来玩儿，不带上女朋友啊！”
　　“大家可都盼着呢。”
　　孔胜桀现在是相当的无语，这群八卦的同学，还“女朋友”呢，“女朋友”不正在这儿坐着嘛！
　　“不是女朋友，是死党，好朋友而已。”陈功桀说明道。
　　“好朋友也能发展成女朋友的啊，你都对她这么说话了，难道还能远么。”这群人里唯一一个带着女朋友“小白兔”出现的人也凑热闹。
　　众人都很期待陈功桀的女友长什么样，因为他是他们学校公认的帅哥，自从他初中突然性格大扭转之后，许多女生都暗里偷偷喜欢他，初中那个腼腆的年代虽然没有人给他表过白，可是传说陈功桀是收到情书最多的男生之一。
　　只是这么一个校草级别的人物，每次聚会都不带女友，也一直没听说他有和谁交往的历史，简直让同学们不可思议透了，今天有这么明显的八卦花边能挖，众人都想第一时间拿到第一手的资料，好拿出去和别人扯扯。
　　“是男人。”陈功桀摊手，“要不你拿去听听？”
　　“喂！陈功桀，你搞什么飞机啊，到底跟谁说话呢？没话说我就挂了啊！”电话那头的曹毅舟被晾在一边有一会儿了，“手机费也是钱啊钱啊！”
　　“我初中同学想见我女朋友想疯了，以为你是，想见你来着。”陈功桀解释道。
　　“哈，这么有意思的事？”曹毅舟生平最爱凑热闹，性格开朗又大大咧咧的他听到这么欢乐的情况，就来劲儿了，“在哪儿呢？要不我出场一个让他们惊到下巴都掉下来？你说我打扮一个也能冒充一回你女朋友的吧？顺便也把钱给取了。”
　　“你别添乱，我挂了，你明天过来。”
　　“今天不过我们这关，你休想两人世界！”在一边一直处于观望状态的男同学甲突然发飙，他猛地扑过去拿过陈功桀手上的手机，对了话筒里叫道，“XXX路XXX号XX生活广场一楼KTV，XXX包厢，陈大嫂不见不散啊！”
　　手机很快被陈功桀抢回去，可是这句话已经说完了，电话那头传来轻微的“哈哈，OK”的回应，同学甲想着陈大嫂的声音挺低的啊？不过因为没听真切，也就没在意。
　　“喂，曹毅舟你别过来……”陈功桀连忙说，可惜晚了，对方已经挂电话了，以他的性格，一定兴高采烈弄弄头发、准备准备穿着，赶着出发的。
　　“曹毅舟要来？”孔胜桀已经点完了几首他喜欢的歌，准备坐回刚才的老位置上。
　　“是啊。”陈功桀点头，跟着一起走，然后想到什么似的对众人说，“我说是男人你们偏不信，过会儿来了你们别后悔，他麦霸，你们赶紧唱吧，趁着人还没来。”
　　一群人还不知死活地说：“没事啊，陈大嫂爱唱是我们的荣幸，我们乐意么。”
　　在一旁一直听着的孔胜桀一直想笑，想到大桀同学们这么起劲的样儿，再想到一会儿看到曹毅舟之后的失望表情，他就忍不住想喷，虽然大桀本身似乎不怎么愿意让他死党过来，那家伙一来，这儿的氛围就能突然从同学聚会进化成开派对了，可是孔胜桀觉得很有意思，为了不妨碍这么有意思事情的发生，不能因为自己的缘故而使这欢乐的幸事被掐死在摇篮里，他一直憋着没敢笑出来。
　　听到这群人说到听曹大嗓门唱歌是他们的荣幸，孔胜桀这会儿正在吐气，动了动嘴皮，一个没绷住，笑场了。
　　“你笑什么啊？”陈琳听孔胜桀“噗”一声笑出来，不解道。
　　“没……没……大桀死党人很不错，你们见到了就知道了，哈哈。”他想了想，又补充了一句，“我也一段时间没见着他了，不知道这次的打扮会不会给人以惊喜。”
　　“怎么？很时尚很让人眼前一亮吗？”女孩子对流行趋势总是比较在意的，特别是像陈琳这样的漂亮女孩子。
　　“这倒不是，你们看了就知道了，哈。”
　　曹毅舟非但不是时尚，有时候可以说是完全和时尚背道而驰的人，孔胜桀心想。
　　记得第一次见到那家伙的时候，要不是他那么流氓的打扮，孔胜桀还真不会把他当成抢劫的踢，可是正因为曹毅舟那一身鲜红的皮衣和暗红的爆炸头，使他本人尝到了孔胜桀的“绝杀飞腿”。
　　而曹毅舟当然不会意识到自己那身打扮的失败性，在第一次被踢了之后仍然不肯从中吸取教训，孔胜桀在相隔了很长时间第二次见到曹毅舟时，连声感叹后者从一个“红毛飞车党”进化到了一个“紫毛暴走族”，虽说除了颜色之外，毫无其它变化，可是艳紫色的确比鲜红色更为惊悚，也更为“吸”人眼球了。
　　半个小时之后，陈功桀又接到了曹毅舟的电话。
　　“帅哥，你们在哪个包厢来着？我给忘了，现在在楼下迷茫着呢。”万年粗糙的曹毅舟永远记不住包厢号，这会儿又来电话问了。
　　陈功桀回答了之后，对方很快挂了电话。
　　在众人期待的目光和陈功桀的无奈之中，曹毅舟款款登场了。
　　开门进来的曹毅舟这次的穿着打扮，让孔胜桀差点把眼珠子给瞪得掉出来，他手指捏着前者的上衣，惊讶得说话都说不利索了：“你……你你……你你是曹毅舟……！？靠！你这是什么打扮啊！？”

　　第四十四节 大宀芤阒

　　今天“惊艳”登场的穿着，令孔胜桀和陈功桀都大跌眼镜，曹毅舟今天竟然是中式服装登场的！
　　他上身穿着一件白色丝光质的衬衫，上面印有水墨画风格的竹子，下身则穿一条宽松的、裤角处有一些收紧的黑色裤子，头发没再爆炸，配合着身上的穿着，梳着一个油光发亮的小分头，活像个二、三十年代穿越过来的痞子！
　　曹毅舟进来就给陈功桀打招呼，顺带回答孔胜桀刚才的惊呼：“怎么样？我改风格了，今天是不是很帅啊？光梳个头就花了我十分钟。”
　　陈功桀即使是习惯了这家伙的缺根筋和一点都不好笑的冷笑话，也对这样从这个极端走到那个极端的痞子穿着很是无语，捂着脸都不忍心瞧他这身缺心眼的打扮，无力地问道：“你从哪儿挖来这么丑的衣服……”
　　“淘宝呗。”曹毅舟回答陈功桀，然后看着一屋子惊讶得一句话都说不出一的同学们，他脸上露出一抹亲切的笑容，招呼道，“你们好，我是陈功桀的死党，喔不是，是‘女朋友’，我叫曹毅舟。”
　　大家开始喧哗起来。
　　“哎呀，真的不是陈功桀的女朋友啊。”陈琳失望道，她还真的挺想知道陈功桀这样的帅哥会喜欢怎么样的女孩儿的。
　　“还真是男人啊……”男生们也挺失望的，他们也想知道陈功桀的女朋友会长什么样，想不到来了一穿越男。
　　曹毅舟这人也不怎么会在意别人对他的眼光，既来之则安之，既然来玩了，那么就得玩得开心，对得起自己风尘仆仆跑这么一次才好，他毫不客气地一屁股坐到点歌台前，噼里啪啦开始点自己喜欢的歌，没一会儿就点了八首，还提了其中两首到前面。
　　“OK，先点这些！”曹毅舟拍拍手掌，站起身。
　　陈功桀瞧他今天只点了这么一会儿，显然和自己出去时那麦霸的劲儿完全不一样，揶谕道：“今天很谦虚嘛，点了几首？”
　　“不多，才七八首吧。”
　　站起身的曹毅舟刚想往自己好友那边走，不想没注意脚底下，竟然被拉得乱七八糟的麦克风线勾了一下，失去重心的身体径直往侧边坐在沙发上的人群倒去。
　　“啊呀――”
　　“小心啊――！”
　　“你快过去一点！要倒我这边了！”
　　即将被压的人群中发生了骚动，比较靠旁边的女生立即尖叫着跑开了，紧跟着她们，两个男生也逃得飞快，而坐在最当中的贾澈，等到身边的人逃掉了之后才来得及逃跑，可是曹毅舟已经倒过来了，情急之下，他的身体往右边一歪……
　　然而好巧不巧的是，曹毅舟眼见自己快要撞上一个男人，也把身体硬往左边借过去……
　　悲剧就这么在碰巧之中发生了，包厢里的任何人都把注意力放在了曹毅舟的身上，所以大家都看清了这两人之间发生了什么――倒下的曹毅舟径直扑进来不及逃跑的贾澈怀里，两人的嘴非常清楚又明确地，贴到了一起！
　　“喔！我的上帝啊！他竟然是个男人！”穿着中式的曹毅舟跳起来之后，嘴里奔出了一句欧式句子，他狂搓自己的手臂，显然是被这个不小心的“吻”弄得鸡皮疙瘩都站起来了。
　　反观半斜着的贾澈，这边显然冷静得多，只是捂着自己的嘴，一脸不可思议的模样。
　　把整个过程全部看在眼里的陈功桀在心里暗笑不已，他知道曹毅舟这个死党绝对喜欢的是女性，虽然自己是同性恋的事情他早就知道，也没表现出反感来，可是这不代表曹毅舟就能接受这个性取向，即便曹毅舟平时老是开玩笑说要看自己和小桀亲热，可真摆在他面前，他还不一定看得下去，因为曹毅舟是非常直的一个直男。
　　这样的曹毅舟竟然阴差阳错和男人嘴对嘴亲上了，这个场景该有多富有戏剧性啊，陈功桀后悔自己怎么就没那么快的反应，如果当时马上拿出手机，迅速拍下一张照片留作纪念该有多好，也好在今后拿出来，和曹毅舟一同回忆起这段青春又羞涩的岁月啊（这家伙也是一损友）！
　　曹毅舟没想继续在那儿站着，于是他小小抱怨了一句，打算绕过几个人坐到陈功桀他们边上去，这回他特别注意了脚下，万分确定没有别的东西了之后才迈开的步子。
　　哪知道刚没走出一步呢，他就觉得自己的后衣角被人拉住了，回头一看，是刚才被他“亲”到的男生，一手拉着他，另一只手还捂在嘴上：“你别走……”
　　“干嘛啊？”曹毅舟胸口的心脏一抖，心想该不会这家伙是个同性恋吧，不当心亲一下亲出感情来什么的！
　　被强吻的贾澈其实压根没想那么多，他本来就不认为自己能躲得开这次意外，无论如何都会被扑到，可见到对方扑过来，他虽然躲得晚了点，但也不见得一躲都不躲，本来他那一闪已经是很精彩的回避了，想不到对方竟然也突然掉转方向，又朝自己扑过来，而这个瞬间，已经躲不开了。
　　被碰到嘴唇其实也没什么，可是那个冲击力太大了，弄得他满嘴的都是血腥味，牙龈一定是被撞出血了，说不定还肿了，虽然不知道叫曹毅舟不走能干嘛，可贾澈是个不喜欢吃亏的人，见对方跟个没事人似的就要走，他于是就下意识就拉住了曹毅舟。
　　“我的牙要被你撞掉了……”贾澈闷闷地说了这么一句。
　　在一旁被刚才那一幕惊呆了的众人回过神来，纷纷哈哈大笑起来，坐在贾澈身边上的男生女生们都笑不可支，纷纷让开位置让曹毅舟坐过来。
　　曹毅舟才不是那种别人让他干嘛他就干嘛的人，他没理这些笑得不怀好意的同学们，径直走到自己死党那边坐下。
　　“你笑个魂啊！”看到陈功桀也笑得这么欢，心里不爽，心想我都和讨厌的男人亲上嘴了，你这个家伙笑个屁啊笑，越想越不爽，越看越是觉得陈功桀这张笑着的嘴脸越发狰狞，曹毅舟抡起一拳敲在陈功桀背上，“小心笑岔气，被口水呛住，呛死你！”
　　“我说……哈哈哈，你怎么就这么过来了？哈哈哈哈哈……”陈功桀勾着小桀的腰，倚在后者身上笑个不停，“贾澈是个不喜欢吃亏的人，以前是我们班篮球队长，有他在场上的时候，我们班就没输过，你刚才那么……强吻他……哈哈哈哈哈，要是你刚才就坐在那边，给他想到了怎么整你就行了，还硬是要坐过来，现在他一定在想怎么整还你了，瞧，他在看你。”
　　曹毅舟瞧过去，果然看到对方在看自己，他打了个冷战，才不想和男人有什么瓜葛，特别是这种锱铢必较的人。
　　“这么孩子气？”他又看了一眼，看对方没再瞧着自己，曹毅舟大大咧咧地吐出一口气，拿手肘撞了撞陈功桀的胸口，说：“你多心了吧，都毕业那么多年了，说不定对方孩子气的脾气早改了呢。”
　　然而曹毅舟在接下来开始唱他提上来的歌时，完全改变了这个看法。
　　那个叫贾澈的家伙完全在和他对着干！
　　曹毅舟唱歌不差，虽然没有孔胜桀唱得好听，可由于其所选的歌够High够带劲儿，总能起到吊动众人气氛的作用，但可悲的是，他点的歌贾澈好像都会唱，因此在前者非常High地飙歌时，时不时会有某人阴阳怪气的声音插进来，害得曹毅舟屡屡破功。
　　有了贾澈在旁边怪里怪气的配唱，曹毅舟无论如何都High不起来，麦霸的功力都发挥不到五成，硬生生才刚唱了提上来的两首，就没再唱歌的兴致了。
　　“唉我说哥们儿啊，不带你这样搅局的啊。”
　　“你管你唱啊，我就挑我会的句子唱两句就成，随便唱啊随便唱。”贾澈客气地说。
　　曹毅舟郁闷到咬牙，不就是不小心亲了一下嘛，有必要那么小心眼么，真不像个男人，他想。
　　不过这个想法又在对方在喝饮料的时候，疼到呲牙的表情给打消了。
　　原来是刚才的碰撞把他的嘴给碰伤了，曹毅舟粗糙的内心有点点小内疚，想到接下来如果对方再给他捣乱，也不再和他计较。
　　可是接下来发生的一件事又让他不爽起来，那个叫贾澈的家伙，竟然在自己的橙汁里面混上一点啤酒！而他居然在没在意的情况下喝上了一口，当场难喝得喷出来！
　　这什么人啊这是！根本就是小孩子气嘛！曹毅舟气得他那用发胶一根一根钉在头皮上的头发都快竖起来了。
　　陈功桀和孔胜桀则在一边观察着这两人有意思的互动，觉得颇有意思，还从来没有一个人让神经粗比电线杆的曹毅舟炸毛到这个地步，炸毛了竟然还一直忍着没反击，简直太阳打西边儿出来，虽然看人笑话不厚道了点，可反正是曹毅舟的笑话，不看白不看。
　　到KTV的唱歌结束，众人一起去吃晚饭为止，贾澈就没停过类似的小恶作剧，曹毅舟一直提防着，没再中招。
　　吃完了饭，当大家各自回家，曹毅舟以为自己总算可以和这个看起来成熟，其实幼稚得要命的同学说白白的时候，却悲哀地发现，在自己上了公交之后，该同学竟然和自己上了同一部车……
　　“大桀，你同学该不会是看上曹毅舟了吧？”孔胜桀目送曹毅舟他们乘坐的公交远去，和身边的陈功桀讨论道。
　　“谁知道？贾澈以前好像没这么小心眼，今天存心和曹毅舟作对的事还真的挺蹊跷的，可我也没听说过他是GAY啊。”
　　“你是GAY的事情大家不也都不知道么。”孔胜桀反驳。
　　“这倒是，可一吻定情的事……你信么？”
　　“不信……”
　　“那不就完了。”

　　第四十五节 母亲们的意外会晤

　　时间过得飞快，转眼又是将近一个月过去，时间来到了五月底。
　　天气很快热起来，夏天临近，连续的阴雨，让天气变得又闷又热。
　　爱逛街、逛超市买东西的孔妈妈有些闲不住，可前几天都是阴雨天气，害得她一直没法出门，这天，趁着难得天空放晴，孔妈妈立即拉上了闲在家里画图的儿子，陪她一起去超市大卖场晃一圈。
　　在之前一段时间里，孔胜桀和陈功桀父母之间的关系，因为上次的被动出柜，而一直处于比较微妙的情况，虽说算不上局势紧张，可双方却在一起极力避免与对方的正面接触，大桀父母尤其明显，好像比起害怕面对这种局势的孔胜桀，陈母似乎更为不愿意面对。
　　现在已经过去出柜两个多月了，孔胜桀都没见上过温柔的陈妈妈一面，而如果偶尔在健身中心碰上一次老施，他的态度也有些怪怪的，说不上是故意的疏远，只是有些怪。
　　陈功桀平时也不和父母住在一起，无从得知他们具体的想法，上次他去父母家想旁敲侧击打听母亲想法的时候，也被初中的同学聚会给搅了。
　　所以这天，陈功桀特地选了个父母都在家休息，全员大扫除的机会，前去帮个忙，顺便在吃饭或者看电视的时候，打听打听他们的想法。
　　于是这个星期他们难得的没有约会，孔胜桀就留在自己家里练习画画，陈功桀则上父母家去了。
　　照理说就是这么一个安排，谁都碰不上谁的，可事情就是这么巧，孔胜桀陪着孔妈妈出来逛超市，而陈功桀则在打扫完成之后跟着陈妈妈出来扔掉一些旧的、不用的东西，顺便上大卖场购买些新的生活用品，四人不约而同选择了在同一个时间、同一家超市卖场买东西。
　　就是这样的机缘巧合，让这四个人竟然在超市外面的休息区碰上了头。
　　“诶？小陈啊，陪妈妈出来买东西？”眼神极好使又特别爱东张西望的孔妈妈，首先发现了坐在休息区里喝上两口冰饮、稍事做下休息的陈家母子俩。
　　陈功桀正对着迎面过来的孔胜桀母子，听到声音抬头寻声音看过去，见到小桀和孔妈妈迎面朝他们走过来。
　　“伯母好。”陈功桀礼貌地对孔妈妈点了点头，移到自己母亲身边去，给他们俩让了个位置，对陈妈妈说，“妈，这是小桀的妈妈。”
　　孔妈妈和孔胜桀正好也累了，从善如流地坐在两人对面，一人叫上一份饮料，孔妈妈把原来拎手上的东西都放到了桌上，揉了揉手指，打量起陈功桀的母亲来，觉得陈家妈妈的身材保养得真是好啊真是好，不像自己，在生了孔胜桀这个小兔崽子之后就不对头了，不过好歹还能勉强维持，可最近有点发福的迹象了，身体的其它地方都还好，就是腰围渐渐松驰下来。
　　再加上陈妈妈的皮肤也超好，看起来比实际年龄小很多，一点儿都不像是有个二十岁儿子的妈。
　　孔妈妈又是个不怎么喜欢把事情憋在心里的人，既然羡慕对方的养生之道，那就问呗，于是把心里的疑问一股脑提了出来。
　　“因为我是在皮肤科医院做护士的。”说到养生和护肤之道，陈妈妈最是在行了，也喜欢给朋友们推荐她多年以来的养生护肤秘决，本来被孔胜桀吸引过去的注意力，因为孔妈妈的这些话而跟着完全转移了过去，立即给孔妈妈推荐了N套护肤方案和一套综合养生之法。
　　孔妈妈问得起劲，陈妈妈答得开心，有一种做老师（？）的成就感，两人越讨论越起劲，完全忘了身边两儿子的存在，颇有一种相见恨晚的感觉。
　　孔胜桀和陈功桀在一边也小声说着话，两个妈妈之间能这么相亲相爱（？），对他们来说当然是一件大好事，今后做了“亲家”要和和瞌瞌好才嘛，然后讨论着讨论着，就变成了谁是婆婆还是岳母的问题上去了，也争得很是开心。
　　“唉……”孔妈妈说着说着，突然很可惜似的叹了口气，“我们家桀桀要是女孩子就好了，他们俩感情又这么好，嫁给你家桀桀，咱俩也好做亲家。”
　　“噗――”孔胜桀听到这儿，刚喝了一口的饮料大半口喷桌上。
　　他草草擦了一把，抬头看陈功桀母子，大桀一脸笑意，像是听到了一个很搞笑的玩笑似的，笑得相当迷人，而陈母刚才虽然聊得很开心，可她作为真正的知情人之一，话题突然之间被拉到这里，她的脸上多少有一些尴尬。
　　这里也只有孔胜桀自己家老妈，一脸的状况外……
　　陈妈妈喝上一口饮料，有点勉强地应道：“可惜我们生的都是儿子，不然就真能成亲家了。”
　　显然，这个对孔妈妈来说也不是难题，她很自然接下话茬道：“没事啊，反正现在流行同性恋嘛，咱们儿子还都挺帅的，多好。”看这架势，硬是要把他俩凑一堆了，完了还面带开心的微笑，完全不知道别人的心里有多尴尬。
　　那表情特自然，语气也像是在说“今天天气真好啊”，或是“一斤青菜多少钱”之类的话题似的，一点都不觉得这话题有多禁忌，有多大逆不道。
　　刚才还特别淡定的陈功桀，听到这句话也不得不喷了，心里想着难怪小桀这么天然呆，原来这就是家族传统，不管她知不知道这件事的始末，光凭这口无遮拦的劲儿，陈功桀就深刻地感觉到――什么叫DNA？这就是DNA！
　　陈功桀母亲本来还觉得孔妈妈也许不知道这件事，想着孔胜桀现在应该还是隐瞒着，现在一下子听到这句话突然就不能确定了，这句看似玩笑的话里面，到底有百分之多少带着真实成分在里头？
　　她的话是在帮着劝她接受两个儿子的事吗？哪有这样的妈？没可能啊……
　　和陈妈妈一样，陈功桀和孔胜桀也闹不明白，孔妈妈怎么会突然把话扯到这么个敏感话题上。
　　陈功桀给小桀使眼神询问孔妈妈的意思，孔胜桀都是摇头，表示自己也不知道，他也没说过。
　　孔胜桀从来没觉得自家老妈发现过这事，如果孔妈妈发现了，照她这样的性格，也不会一直闷到今天没和自己他摊牌，孔胜桀自己更是不可能对她讲，可是真的不知道的话，这样的对话到底从何而来？
　　想了半天没想明白，后来他们之间也换话题了。
　　一杯饮料的休息时间本身就比较短，再加上陈功桀母子还要回去继续做家务，两位母亲聊了一会儿之后，就拎上采购的物品，道别后各自回家。
　　分开之前，陈功桀偷偷把孔胜桀拉到身边，悄悄说：“小桀，回家注意一下你妈妈的反应。”
　　“嗯，知道。”
　　孔胜桀刚想跟着老妈走回去，陈功桀又笑着补充了一句：“我终于弄明白你的迷糊是源自于哪里了。”
　　前者“切”了一声，在大桀背上甩了一巴掌，说：“去去，回你家去，该干嘛干嘛去。”
　　陈功桀笑了笑，跟上母亲走了。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《Q版的小剧场》
　　小桀妈：阿啾！谁说我坏话！？
　　小桀：（呆毛直指大桀）是大桀！
　　小桀妈：（抽儿子）一定是你！不要赖到人家小陈身上。
　　小桀：（泪）妈，你怎么能这么偏心啊……？
　　大桀：（微笑+小声说）那是因为你给人的感觉就是个皮小孩儿，我和你正好相反r(st)q
　　小桀：死腔男！
　　大桀：小呆瓜……

　　第四十六节 制服控

　　“大桀！陪我去买颜料！”
　　妈妈们意外会晤后的第二天，孔胜桀一个电话打给陈功桀，告诉对方最近他开始学习水粉上色了，要买很多上色需要用到的工具，就找上大桀陪他一起去买。
　　到了孔胜桀家小区门口，两人很高兴地一起乘公交去S市的文化用品批发市场淘宝。
　　“小桀，后来伯母有没有说什么？”虽然昨天孔妈妈说的那些话看似无心，可陈功桀还是有些在意，恋人母亲的想法，谁能不在意呢？一见到孔胜桀的面，他就把这个问题问了出来。
　　“她没再说啥，回家就洗菜做饭了，我也不明白她是怎么想的。”孔胜桀也不怎么确定地说。
　　“之后就没再有问过你什么问题吗？”
　　“没了，我妈有时候讲话就是这么没头没脑的，突发奇想，有时候说了一些话，我事后问她，她还会回答我没印象了，所以我妈就是个乱说话的。”最后以一句鉴定，结束了这个问题，然后反过来问大桀，“你妈妈那边呢？”
　　“还行吧。”陈功桀快活地说，“反正没像前几个礼拜一样，见着我就不闷闷不乐，大概我爸那边也在劝，在碰上你妈之后，也不知道是聊得开心还是什么的，说出来你别生气，反正之前不怎么愿意和我聊到你，现在也愿意聊了。”
　　“好事啊！”孔胜桀不介意，任何一个妈见到儿子和男人谈恋爱，大概都会生气的，陈妈妈只采取回避态度，孔胜桀觉得自己已经够庆幸的了，“以后再接再厉！”他对大桀竖了两根大拇指。
　　下了公交，两人本来打算直奔文化用品批发市场的，还只走到半路上，孔胜桀就被一个路边一家小店吸引过去了目光。
　　那是一家开在路边的COSPLAY和手办专营店，衣架上挂着行行色色的COSPLAY服装，和柜子里摆放着的周边和手办，一下子就把孔胜桀这个动漫迷的眼球吸引过去了。
　　挂在衣架上有许多孔胜桀不熟悉的衣服，其中有一件黑色为主色调、白色勾边的军服，可是衣服的后下摆比一般的长出一些，款式有些像是燕尾服，这么萌的款式配上位置恰到好处的白色勾边，再辅以军服绝对不会缺少的挺拔式设计，让这件衣服只是挂在假人模特儿上，也比别的衣服抢眼不少，简直像是套了一圈金色的光环一样耀眼，让孔胜桀都移不开眼睛了。
　　孔胜桀是个严重的制服控！不管是女生穿的女仆装、LOLITA、空姐、护士、水手服、军装、小猫套装（这个貌似不算？），还是男人的西装、军装、燕尾服，只要是制服，都能戳中他的萌点。
　　眼前的这件军装帅成这样，当即萌得他动心了，看了一眼身边的大桀，他脑子里面突然灵光一闪，马上就把陈功桀脑中扒光，再自动套上了这件帅到闪闪发光的军服。
　　越想越是觉得帅得没药可治，真想立即就买下来送给大桀，反正陈功桀的生日还有一个多月没两个月就到了。
　　有一句话说的好，男人送给情人衣服做礼物，就是为了想看对方脱的样子，孔胜桀那颗满脑子不良思想的脑袋里，目前也尽琢磨着这回事儿。
　　可是看看上面的标价――接受订做：人民币588元（根据不同身材价钱会有上下浮动）――他就有些望而却步了，大桀那身高，用的布料一定比别人多，绝对是往上浮动的那个价，没有个六百来块，这件衣服是拿不下来了。
　　可是孔胜桀又拿不出这么多钱……扭头再去看衣服……又觉得真的好适合大桀，他穿着一定好看……
　　要不给大桀画一张这样的画吧……挣扎了半天，他把脑筋动到画画上，画一张当生日礼物送给大桀的话，他应该也会很高兴吧，首先第一件做的事情一定是找个画框裱在墙上。
　　越想越美，孔胜桀几乎都能想像出陈功桀生日当天收到礼物时高兴的脸了。
　　但回头想想，光只是意淫，不能亲眼看到陈功桀穿上，也不能亲自给他脱了，又是一件非常遗憾的大憾事……
　　在孔胜桀正烦恼着的当口，在一旁站着的陈功桀看不下去了。
　　小桀从刚看到那件黑色的衣服时就开始犯傻，一会儿“嘿嘿嘿”傻笑三声，一会儿又看看陈功桀这里，一脸的陶醉样儿，没一会儿又再次转头回去看衣服，表现出一副很烦恼的样子，这么明显的表情变化，陈功桀一眼就瞧出小桀想买这件衣服送给自己的意图来，那个烦恼的表情其实也特别好猜，看价格牌就一目了然了――贵呗！
　　“想要啊？”陈功桀笑问。
　　孔胜桀想买来给大桀做礼物的，当事人问了他当然不会承认，立即摇头，只是反应过度，摇头摇得像是甩波浪鼓似的：“没没！没有想要！只是看看！”
　　陈功桀看在眼里笑在心里，这么贵的价钱买一件平时不怎么穿的衣服，不论小桀是买了自己穿还是买给他，他都觉得不怎么值得，可是看孔胜桀这么认真在烦恼的样子，又不想了拒绝小桀的美意，想了想，他说：“这件衣服是这家店自己设计制作的么？也不知道别的地方会不会有，货比三家嘛。”
　　被大桀这么一提点，孔胜桀打了结的死脑筋突然解开了，豁然开朗！
　　对呀！怎么就思维定式了呢？这边的贵，他可以找他那个学设计的同学做呀！可以搞个盗版，偷学这边的专利，说不定还能改良设计呢！反正他以前的COS服装都是那同学做的，收费便宜手工又好，还能提各种各样的要求，何乐而不为呢！？就这么决定了！衣服和全彩大图一样不少！
　　孔胜桀又瞧了一眼身边的大桀，觉得这件美事一定要保密才行，起码别在生日还没到的时候，一个月之前给人知道自己要送啥，也太没新鲜感了，要像大桀送杯子、送内裤那样，送他个惊喜，给他个惊讶才行。
　　不过孔胜桀殊不知，自己的那些个小九九，早就被那根潜藏在他肚子里多时的那根陈功桀大蛔虫全部摸透了。
　　“那啥，其实我也没想买嘛，也就是看看，看看而已。”孔胜桀挥挥手，用并不怎么高明的小谎来忽悠大桀。
　　陈功桀也乐于装傻，他故意假装把注意力移到柜子那儿，去看里面的PVC手办：“不喜欢就算了，话说回来，你什么时候去买颜料？”
　　“再看看呗，这里蛮不错的，我以前来的时候怎么就没注意到有这么一家店。”由于看到陈功桀随手拿起一副很酷的手套摆弄，孔胜桀又暗自留意了一下价钱。
　　二十五块钱，还能接受，而且和那套军装也挺配的，下定决心下回也来买了。
　　又在店里东瞧西瞧了一番，孔胜桀总算心满意足了，找到了给陈功桀做生日礼物的东西是今天最大的收获，弄得买颜料这件事倒显得不怎么重要了。
　　在文化用品市场中经常买绘图工具的店里挑选了一堆东西，孔胜桀这个熟客也没怎么和老板杀价、聊天，他现在满脑子想的事情就是给他那个学设计的同学打电话，最好约她现在就出来看看衣服，然后该买的材料就买起来，该构思的裁剪就要构思起来了。
　　衣服的事情越早办越好，接近期末考，也不知道他那同学是不是常有空呢，之前一个月做不出一件衣服的事也不是没有。
　　而孔胜桀自己也该准备起画图的事宜了，大桀的生日临近，时间挺紧迫的，以大桀为模特儿的画不可能弄到学校里去画，所以只有待家里的时候偷偷进行。
　　把所有的东西都买齐之后，孔胜桀就迫不及待地说要回家，陈功桀知道他现在一头热，满腔的兴奋都用在做衣服上呢，却还是装模作样地逗小桀说：“咦？昨天我们没时间上床，你难道就不想么？我以为接下来是要去我家。”
　　这句话一出，孔胜桀突然就变成了一脸有苦说不出、有屎拉不出的愁眉苦脸样儿，弄得陈功桀差点一个没憋出笑出声来。
　　见他一脸壮士断腕，活像要被自己强 奸一样的表情，陈功桀觉得逗够了，“好了，知道你新买了画画工具，想早点回去试嘛，我知道我知道，今天就别来了吧，好好画画。”
　　看着大桀略有些无奈又宠溺的表情，孔胜桀突然觉得有点对不住他的感觉，他们在没放假的时候，一个星期才有两天的见面机会，昨天一天已经被用在妈妈们身上了，只匆匆说了没几句话，今天好不容易大家都有空，约上一个会接下来就准备回大桀家滚床单了吧，又因为自己心急火燎的想准备生日礼物，不得已只能骗陈功桀回去那个只有他一个人住的家。
　　大家都是正值青春的年纪，要说不想做，那绝对不可能，孔胜桀在学校里都忍着没用过手，就是为了双休日等着大桀来侍候，所以大桀大概也是一样的想法。
　　也许下个星期开始，能和大桀约会的时间就少了，还是趁着今天多陪陪他吧，孔胜桀心想，顺便也能偷拍几张照片做参考，大不了接下来的时间紧一点，通宵画图呗。
　　想了一会儿，孔胜桀一拍脑袋，想到大桀的生日在七月上旬，那时候正值暑假，虽然没放几天就到生日的日子了，可也能缓冲几天嘛，到时候再抓紧也应该来得及。
　　“我不回去了，今天上你家吃晚饭。”做完了思想挣扎，孔胜桀勾住陈功桀的肩膀，笑得一脸无赖，“我又不是小孩子，不就是买了新东西么，这点新鲜劲儿我还顶不住？”
　　陈功桀想着你就装吧，不过小桀能上他家那当然是好事，也不点穿他，配合地拎着东西乘公交回家去。

　　第四十七节 陈功桀的疑惑

　　陈功桀后悔了，他不该给小桀提那么个破主意，让他去找别人做那件军装的。
　　这个星期六，陈功桀本来打算约上孔胜桀上健身中心健身的，结果对方以接近期末考试，要复习迎考为由，拒绝了他的邀请，想到小桀一定是想瞒着他去忙那件军服的事了，心里虽然有些小郁闷，可想想忍耐一天也就过了。
　　他郁闷地一个人去逛书城，却偶然看见孔胜桀正和一个漂亮女生，有说有笑地提着一堆布料站在一家辅料店里，而那个女生看小桀的眼神显然不是对一般同学的友爱，而是对爱慕着的男生才会出现的眼神。
　　在陈功桀盯着他们看的那会儿，她还突然想到了什么似的，拿出一卷皮尺在小桀身上比划，而孔胜桀也低着头，配合着一动不动，嘴上似乎还微笑地说着什么，那动作暧昧的，简直像是古代的媳妇儿在给自己老公量身做衣！
　　陈功桀此刻深深地感受到了后悔！没人告诉他，给小桀做COSPLAY服装的裁缝竟然是个女生啊！而且还是个对小桀有意思的女生！不然陈功桀死活不会给他出这种馊主意啊！
　　孔胜桀还是为了和这个女生出去和他撒了个谎的，虽然知道这是为了给他准备礼物，可陈功桀现在总有一种自己把孔胜桀往别人嘴里送的错觉。
　　这种感觉不太好，以至于陈功桀本来就有些细腻的内心小小的咯噔了一下，似乎又回到了生怕小桀喜欢女生而拼命试探他、勾引他的那段日子。
　　小桀已经弯了，而且死心塌地地喜欢我了，反复用这句话安慰了自己几遍，陈功桀打算眼不见为净，如果再见到他俩从自己面前经过，陈功桀不知道自己会不会再乱吃飞醋，于是他决定，只看书不看人，忽略他们。
　　本来想着这个星期就让小桀忙这个吧，他忍忍就过了，以前也不是大家忙得没法见面过，可陈功桀没想到，原以为过了一个星期总能和孔胜桀见上面了，可竟然又被对方用“以前没好好上课，现在也要复习”为由再次拒绝了约会，连着两个星期都是。
　　陈功桀听到这句话，觉得挺疑惑的，上个星期见他们做衣服折面料也买了，身材也量了，连续两个星期的周六和周日都贡献给他和那女生过了，怎么这个星期还不能见面？做一件衣服有这么费功夫么？
　　该不是有什么问题吧？不不不，这不可能。
　　这事要放在曹毅舟这个花痴身上他还信，小桀身上绝对没可能。
　　脑子里突然冒出一个这样的想法，又被陈功桀自己否决掉。
　　可正是这个想法，让陈功桀觉得自己的心脏像是被一只无形的爪子突然捏了一下，一股说不清道不明的感觉从心底嗖嗖地往上窜，也不是不信认或者是别的什么不良情绪，可是这种莫名其妙的担心一旦冒头，正面的情绪就像是被恶霸欺压了又被抢了小媳妇儿的男人一样，一开始还挺高亢，渐渐的就被那个冒头的负面想法压了下去。
　　网络上或者占星书上分析，巨蟹座的男人特别“温柔”，又特别“细腻敏感”。
　　这两条陈功桀觉得都挺准的，虽然说自己说自己温柔可能有点厚脸皮的感觉，可但凡和他有过深入接触的人，不管长辈还是同辈，都觉得他是个温柔的人，对最喜欢的小桀，陈功桀更是在展现了百分之一百的温柔和照顾，这正是这样全心全意的对待，才得到了小桀全部感情的回报，这点陈功桀特别满足。
　　至于“细腻敏感”，这条虽然夸张了点，可对于感情方面，陈功桀就是容易一直想一些有的没的，不然和小林分手那会儿，他不会一难过就是半年，也不会在小桀没有回应他的追求之前，一直那么忐忑，只是陈功桀擅长用强悍的外表来隐藏自己的内心，即使内心一个劲的泛酸、泛苦水，他也能用温和的笑容掩盖过去。
　　真正的心声也只有曹毅舟这样的死党才能听得见。
　　不过这回陈功桀觉得自己纯属没事找事、胡思乱想，于是又自行纠结了一会儿，他也就释怀了，小桀这么用心在为他准备生日礼物，也不是特意要和别人女生玩在一起，自己在那儿乱吃醋实在没什么意思。
　　可是两个多星期没见到小桀，陈功桀想得要命，一想到和小桀在一起那种简单又温馨的快乐，他就像是几天没喝上过水一样，急切地想要死死地把孔胜桀抱在怀里，即使只是坐在一起说说话也好，只有小桀才能滋润他已经缺水到快干涸的情感世界，不过他不认识那女生家的具体位置，觉得上小桀家也逮不着人，只能做些别的事情让自己别去想。
　　此时此刻的孔胜桀又何尝不是这样呢。
　　每次拒绝大桀约会的时候，听到电话那头失望的声音，都能让孔胜桀觉得内疚死一回，骗大桀的感觉并不好，他说话直来直去惯了，很少说谎骗人，更何况骗的是自己一心一意喜欢的人。
　　可想到生日当天陈功桀拿到画之后可能会出现的惊喜，孔胜桀还是坚持地认为，痛只是暂时的、轻微的，那欢乐可是持续的、猛烈的，于是他拿准了主意、下定了决定，近期用心画画，努力画到最像、最完美，不陪陈功桀！
　　其实上个星期和程晓茜一起去买辅料的时候，孔胜桀是看到大桀在对面书店里买书的，弄得他一阵紧张，不过那会儿对方正在书架上拿书看，眼睛没有看他这边，于是以为大桀没有注意到自己的孔胜桀，赶紧选完了东西，催着不明情况的程晓茜很快离开了那个危险之地。
　　可惜孔胜桀不知道这时候陈功桀早已经注意到他们俩，至于大桀曾经为他和程晓茜站在一起，有说有笑、量身做衣的画面而吃醋的事，他就更不可能知道了。
　　而在陈功桀恨不得用力抱住孔胜桀，把他揉在自己怀里干这干那的时候，后者现在正坐在家里的画板前，死命地挠着脑袋。
　　“啊啊啊啊啊――！画不出来啊――！”孔胜桀狂燥地吼了一句，一下子站起来，跑到阳台上走来走去透气儿。
　　当然不是没有模特儿而画不出来，在画了大桀这么多张画了之后，孔胜桀早就对陈功桀身体的各个角落了解的一清二楚了，闭上眼睛就能轻松想像出大桀穿着衣服或者裸着的各个角度都是什么样子。
　　所以一边画图，他一边就透过画纸上越来越接近完成的线稿，想像出真人大桀穿着军服在那儿坐着的样子，越想越萌、越想越是High，想到那件衣服已经开始做了，生日那天就能真的送到大桀手上，看着他人穿上，再由他脱下来……孔胜桀就激动得不能自已，结果就变得没心思画画，一门心思意淫去了。
　　等到回过神来又懊恼自己不好好画图，并斥责自己下次不能再乱想，可惜就像他控制不住自己的嘴不乱说话一样，孔胜桀控制自己不要乱意淫的能力也不咋样，没一会儿又没悬念地进入到想入非非状态，反反复复、周而复始，没一点儿进步。
　　两个星期没见到陈功桀了，再加上画图的时候无时无刻不在想着对方，孔胜桀都快被自己想见大桀的强烈欲望淹没了。
　　这时正在干家务的孔妈妈都已经习惯了，从一开始孔胜桀发飙的时候关心地过来问上一问，到淡定地继续洗菜切菜，也就经历了十几次的过程。
　　“画得怎么样啦？看一个生日礼物把你给折腾的。”孔妈妈问。
　　“我自己的线稿打好了，两个大帅哥就是没颜色啊啊啊――！”孔胜桀吼。
　　“你给人的生日礼物把自己也画上去干嘛呀？”
　　“喔耶――接下来要上色啦――要加油干啊――！”牛头不对马嘴的回答。
　　这就是所谓艺术家的神经质吧，我家儿子终于也有……喔不，是也接近所谓的艺术家气质了，不过清楚的人知道他在画画，不知道情况的还真以为他脑袋时不时被门挤呢，孔妈妈非常不负责任地边洗衣服边想道。
　　孔胜桀在阳台上来来回回走了几圈，让脑袋冷静下来之后，孔胜桀又自觉坐回到画板前面，继续画他的画，同样持续着无限思念的状态，所以照样过三十来分钟左右就要暴走一次。
　　好不容易熬过了又一个双休日，距离孔胜桀完成这第二件生日礼物，还有五分之三左右的工作量。
　　星期天晚上，孔胜桀熬了半宿，星期一赶去学校上课。
　　在教室里不怎么舒服地趴着睡了一上午，中午没啥精神的回到寝室后，赫然见到自己的椅子上，坐着一个这种时间绝对不应该出现在这儿的人。
　　孔胜桀立马就精神了，随手关上寝室的木板门，三两下蹦到来人跟前，满脸的兴奋：“大桀，你怎么来了！？”
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《Q版的小剧场》
　　小桀：（呆毛兴奋到立起）啊！大桀！
　　大桀：（招手）来，抱抱……
　　小桀：（蹦Q→摔倒）哎哟！

　　第四十八节 意外收获

　　陈功桀两个星期没能见到朝思暮想的小桀，星期天晚上一个人睡在床上的时候乱七八糟想了很多，最终决定，既然小桀不来找自己，那他就去找小桀吧，星期一就找去他学校，杀他个措手不及。
　　想到这里之后，陈功桀这天晚上睡得特别香，一觉睡到大天亮，给同学发了个消息让人家帮忙点个名，自己则睡了个懒觉，醒了就乘着公交到了孔胜桀的学校。
　　陈功桀本想着在小桀寝室门口等着，等到他回来给他个惊喜，没想到意外遇到了跷课在寝室里睡大觉的苏慧祺。
　　还没完全清醒的苏某人开了门，见孔胜桀的朋友站门口。
　　“早啊。”陈功桀笑眯眯地说。
　　“喔，早……”苏慧祺迷迷糊糊地打招呼，“来找孔胜桀啊？”
　　“对，我来的事一会儿你别告诉他。”
　　“嗯喔，好啊……”没睡醒的人没仔细想这是为什么，随便应了一声，自然就把人给放进来坐，自己出去补上第二堂课去了。
　　陈功桀在孔胜桀椅子上安安心心坐下，从包里弄了本书静等后者回来，觉得饿了就从小桀抽屉里翻些东西出来吃。
　　等到孔胜桀上午的课上完回寝室，看到小桀诧异、惊喜和兴奋交织在一起的表情，陈功桀觉得自己这次来对了。
　　“我看看你都在忙些什么，需不需要我帮忙什么的。”面对小桀“怎么会过来”的问题，陈功桀浅浅一笑这么回答。
　　就这么一个笑容，把两个星期没见到人的孔胜桀勾得立马就心痒了，他在陈功桀面前站定，后者因为坐在椅子上的关系，需要微微抬起头来，这么迷人的微笑摆在面前，孔胜桀一手托起大桀的下巴，俯下身，闭眼在他额头、脸颊和鼻尖上亲点了几下后，吻上了熟悉的嘴唇。
　　这个吻一开始的时候先是淡淡的，他们互相舔舐轻咬对方的嘴唇，再渐渐深入进去，试探一般在对方温暖湿润的口腔当中舔上一下，再一下。
　　可是这样一个温馨的吻，在不知道什么时候变了味，也许是孔胜桀划过大桀敏感的上颚时，又或许是陈功桀突然用力把小桀的舌尖吸到自己这里纠缠时，反正这个吻到了后来逐渐变得异常猛烈。
　　互相狠狠吸吮着、啃咬着对方的唇舌，滚烫的气息交织在一起，让两个星期没有品尝到对方味道的他们更加兴奋。
　　孔胜桀的手早就从大桀的下巴处移走，改为扶着对方的后脑，而陈功桀双手搂着小桀半弯下的腰部，试图把对方勾到自己的腿上坐好。
　　不过孔胜桀除了骑乘的时候，其它时候没兴趣坐大桀腿上，尽管这样接吻有些累，可孔胜桀坚持这样居高临下的感觉是情趣。
　　激情的吻持续了很久，只有两个人的寝室时不时有低沉又急促的喘息声，和湿润的唇舌互相吸吮时发出的淫糜声响，破坏其原本的宁静。
　　“小桀……想我么……？”陈功桀一边吻着，一边抽空说。
　　面对孔胜桀这么激烈的回应，陈功桀明知对方是想他想得要命，还要明知故问，一来用以填补一下自己两个星期的空虚，顺带让自己美一下。
　　“你说呢……？”可惜这个同样气喘吁吁的人根本就不配合，完全不给陈功桀想要的回答，嘴稍微离开对方一会儿，答了一句暧昧不清的话之后，再次吻上了大桀的嘴唇，不再给对方再次说话的机会。
　　陈功桀在心底苦笑，心想着大概小桀和自己待一起的时间多了？现在也学会在这问题上吊人胃口了？
　　不轻不重在小桀不停在自己嘴里舔来舔去的舌尖上咬上一口当作惩罚，继续沉浸到激情当中去，他的手不再环着小桀的腰，反正孔胜桀是死活不愿意坐自己腿上了，那么就改去摸摸脸摸摸耳朵吧。
　　然而吻得忘情的两人彻底忘了一件事――这是寝室，不是陈功桀家，会有室友回来的。
　　苏慧祺是真的不想撞破这样的画面，因为他刚才已经在楼下的宿舍楼大厅里做了一件非常宓氖铝恕
　　孔胜桀他们宿舍楼设施还算不错，一楼属于公共部分，有好几间供学生打牌看电视的厅，里面还有柔软的沙发，是学生们晚间最爱去的地方之一。
　　回寝室的苏慧祺本来结束了上午的课后，想上厅里看看体育什么的，一进去就瞧见沙发上有一条鼓起的毯子在诡异地蠕动着，于是苏慧祺同学在好奇心的驱使之下，把该毯子掀起来瞧了一眼，结果震惊的一幕发生了，他竟然看见一男一女在里面窝着，男人的脑袋正拱在女的脖子那儿，毯子被掀开的瞬间，六双眼睛猛地聚焦到了一起，一眨不眨，都傻了。
　　苏慧祺乍看之下还没瞧见那男人的手，他不知死活地继续看，还揉了揉眼睛才看清，敢情是伸在人家衣服里呢！
　　跟苏慧祺惊讶的眼神相比，这对男女的心理素质明显不错，狠狠地瞪了偷窥者一眼之后，男人“嗖”地一下盖上了毯子，继续蠕动。
　　靠你妈的，居然在公共场所把女人带回来玩！被现实深深伤害到的苏慧祺在心里骂，“噔噔噔”冲上三楼，郁闷地打开寝室门，刚准备钻进卫生间洗眼睛呢，第二次冲击跟着袭来，那场面比刚才看到的丝毫不逊色，甚至有过之而无不及，苏慧祺崩溃了！
　　“你你你你……你们俩！”苏慧祺捂住自己的一双招子，不再看那个刺激的画面，只管吼，“孔胜桀你不是有女朋友的嘛！之前还说怎么怎么喜欢的，怎么和男人……和男人那什么啊……！！！！！”
　　寝室门突然之间打开时，孔胜桀和陈功桀都有一瞬间的僵硬，可看到来人是苏慧祺之后，两人都一致放松下来，完全没把这家伙当一回事儿，孔胜桀起身，摸了摸吻肿了的嘴唇，轻松地回答说：“我可从来没说过这是女朋友，一直都是大桀，女朋友那是你自个儿说的，我只说了有人追我，外加说了一些外貌描述而已，你就以为是女朋友了，再说了，咱们根本没那啥好不好啊。”
　　“不是！谁说问题的重点在这里了！”苏慧祺从指缝偷看两人，瞧他们已经分开了之后，才放下两只爪子，可说话间还是有些不自然的感觉在，“问题在于，你说你好好一个帅哥，怎么就能喜欢男人呢！？”
　　陈功桀只是坐在一旁不说话，他和小桀的这个朋友加上今天早上那回不算照面的照面，也只有过两面之缘，在朋友间的出柜比不上家庭出柜，就算对同性恋有偏见，在说通了之后，很多时候朋友还是能照做的，最多是有一段时间的别扭。
　　“这也不是喜不喜欢男人的问题，我本来又没喜欢男人，大桀追我了，所以我就喜欢他了，如果那时候不是他，换个女生追我，说不定现在就是另外一种情况，你是觉得接受不了？”孔胜桀有话直说道。
　　“其实也不是接受不了……”苏慧祺挠头，“其实我就觉得你这样的长相条件，又高，一定能找个很漂亮的女生，那多爽啊，干嘛非得找男人，可能是这点特别想不明白吧。”
　　孔胜桀听到表扬“嘿”地笑了一声，想都没想就回答：“所以凭我这又高又帅的条件，找个很帅的帅哥不也一样很爽？”
　　“这倒也是啊。”苏慧祺这会儿已经完全被绕进去了，他看了一眼陈功桀，的确也是个又高又帅的帅哥，想想也对，再说了，孔胜桀喜欢如果男人的话，这不是给自己找女友少个障碍么？想着想着，他好像突然发觉一个问题，大声嚷嚷起来，语气已经恢复了平常的调调，“唉话说回来！我洗澡的时候你还常进来上厕所，哥们儿不是全给你看光了！？你该不会对我有啥企图吧……！”
　　这句话一出，孔胜桀彻底抽搐了，这玩笑开得真够恶心的……
　　他没好气地说：“你以为我看着什么样的都会有企图啊！没瞧见人家的身材比你好的甩你两三条横马路么，要看也是看这种等级的好不好，你当我来者不拒啊！再说我只看自己喜欢的人，也只对自己喜欢的人有反应好不好！少给自己脸上贴金。”
　　陈功桀听这两人从一个比较严肃的话题，聊到了小孩子吵嘴似的内容，虽说没啥营养，可是也不知道小桀是故意的还是无心的，几乎每一句说的话都像在跟他表白似的，让从来没听过这等“表白炸弹”的陈功桀听得异常爽快。
　　那一句句的表白像是在打字机的键似的，一个一个字接着敲在他心上，把他敲得有些飘飘然。
　　其实比起物质上的满足，陈功桀是个更注重心理上满足的人，类似这样无心的吐露心声更是能让他开心。
　　也许这样一连串的表白，能让我高兴个一星期也说不定，今天来的简直是太对了，陈功桀继续飘飘然地想。
　　两个小孩儿这会儿已经把没营养的争吵争完了，陈功桀笑着起身，勾住小桀的肩膀，问道：“吃过午饭没？”
　　“我吃过了，你没吃吗？”
　　“是啊，我十点半就来了，只翻了一些你的零食吃。”
　　“喔，那赶紧去吃吧。”
　　两人走到外面，陈功桀突然拉住孔胜桀，说：“小桀，鉴于你今天的表现，明年你过生日的时候，还是送你那个。”
　　那个？哪个？今天的表现又怎么了？好还是不好？孔胜桀在三个礼物当中回想了一个来回，无辜地选择了其中一个最有可能的，问：“那个……三角裤啊？”
　　接着他的脑袋上的毛就被抓乱了。
　　“什么三角裤，是送你反攻，我！”
　　“啊？”突然就来了个这样的话题，孔胜桀有点反应不过来，大桀是说他今天表现好？可是到底好在哪儿孔胜桀自己却一点头续都没有。
　　看小桀一脸傻呆呆的样子，陈功桀好笑地再揉了一把他的头发，那里已经乱七八糟了，现在是乱上加乱：“吃饭去，我快饿死了。”
　　“啊……喔……”孔胜桀反应过来，不再停在原地，而是边走边琢磨，不过还是想不明白到底是哪句话投了大桀所好了，于是他又问，“大桀啊，你到底在高兴什么啊？哪句话让你高兴了？告诉我呗，下次我多说益善。”
　　“说出来就没意思了，保密。”陈功桀神秘地笑笑，不告诉小桀其实今天说的每一句话都让他开心。
　　“小气鬼……”

　　第四十九节 属于两人的生日盛宴（完）

　　在上次大桀找到小桀学校去制造约会之后，两人吃完饭就去开了房，以解互相之间的相思之苦。
　　然后又是两个星期见不上面的煎熬，长时间的分离对于处于热恋的人来说总是比较难熬的，不过好在随着陈功桀的生日越来越临近，孔胜桀更是全身心投入到绘画工作当中去，不再胡思乱想，所以礼物的准备工作进行的想当顺利。
　　而陈功桀方面，因为之前收到的长篇表白加上吃得很满意，让他一乐呵就乐呵了一个多礼拜，再剩下一个礼拜时间，他一直处于期待生日到来的状态，日子过得也很快。
　　日子一眨眼就到了七月九号，陈功桀二十一岁生日的日子。
　　“嗯，心意收到，礼物就不用了，反正给我买礼物也一定是用我借你的钱，嗯……那我挂了。”孔胜桀捧着一堆礼物出现在大桀家门口时，对方正好在打电话，陈功桀开完门，侧过身让捧着大包小包的小桀先进去，挂了电话随手把手机放进口袋里，关门。
　　“曹毅舟？”孔胜桀边往里走，边随口那么一问，听大桀说话的内容，十有八九是他。
　　“是啊，听说他最近和贾澈成‘好朋友’了，日子过得很‘滋润’。”
　　“真的假的？”
　　“假的，其实是我听得很开心。”
　　“哎哟，这么多东西真是难拿死我了，才走这么些路就差点儿脱手两次，好！四个礼物，全部安全送到！”孔胜桀走到沙发边上，把东西都搁到上面，揉着维持同一个动作许久而有些发酸的手臂，他环顾了一下室内，发觉除了他自己之外，竟然没有别的客人，“今天只有我一个？”
　　“是啊，二十一岁小生日，没必要叫太多人，光你一个人给我过就可以了。”陈功桀跟着走到小桀身后，从后面抱住他，脑袋习惯性地搁到孔胜桀肩膀上，他瞧了瞧沙发上的两个大件，一件鼓鼓的，一件扁扁平平的，难道那包鼓起的里面就有三件么？陈功桀疑惑地问道，“哪四件礼物？”
　　“第一件――我。”孔胜桀转过去，笑盈盈地对着大桀说。
　　被对方这个意料之外的回答逗得一笑，在他嘴唇上偷了一个吻，陈功桀戏谑地把手伸到小桀衣服下摆处，做出要往上拉的样子，玩笑说：“那我能现在就拆开礼物么？”
　　孔胜桀把衣服从对方手指里扯出来，佯装严肃地说：“不行！这件得最后拆！”
　　然后他想了想，又补充了一句：“晚上拆，我和我妈说了今天在你家通宵开Party，所以第一件礼物能陪你过夜。”
　　陈功桀惊喜不已，和小桀谈了半年多恋爱，对方还从没在他家过过夜呢，今天这第一份礼物很是让他舒心满意。
　　“第二件呢？”陈功桀去厨房给小桀取来一瓶冰镇饮料，抱着他在沙发上坐下，看着这两份东西，确定其中只有一件是他意料之中的，其它都是意料之外，想着这些也许都能像第一件一样给他以惊喜，于是陈功桀趁热打铁继续问。
　　“第二件礼物是一套衣服。”孔胜桀伸手过去把沙发上鼓鼓的那个袋子打开，从里面抽出一套叠得整整齐齐的军装，展开对着大桀笔划，笑道，“就是上次在那家店看到的衣服。”
　　陈功桀笑眯眯地接过衣服，拉过小桀在他唇上轻啄了一口，深知他易装癖本性，就顺他意道：“谢谢，要现在换上么？”
　　“好！我帮你去换！”孔胜桀等着的就是这一刻了，听到大桀要换，立马换了个姿势，伸手就要给陈功桀脱了身上这件。
　　陈功桀笑盈盈地拍掉小桀的色爪子，敲他的脑袋：“骗你的，现在不换，大热天的穿军装，你想热死我啊？”
　　孔胜桀有些小失望，让大桀穿上这套衣服是他想了好几个星期的事了，可是回过头来想想大桀说的也没错，这大热天的，这套军装他和程晓茜是花了心思做的，用的布料都是硬质的毛料，就连秋冬季节都能穿的那种，现在穿的确是要中暑了，上次孔胜桀自己试穿的时候都热的一头汗。
　　见小桀失望的表情，陈功桀摸摸他的脑袋，在他耳朵边上又加了一句：“晚上穿给你看。”
　　听到这句话，孔胜桀眼前一亮，不禁对晚上期待起来。
　　“好了，第三件呢？”对于这早已经知道结果的军装，陈功桀觉得这完全是小桀用来满足他自己的恶趣味的，他又不爱玩COSPLAY，对于那隐藏在几个星期“谎言”下的第三件和第四件，才是陈功桀最为期待的地方。
　　“其实第三件和衣服有些关系……”孔胜桀把那个扁扁的、面积却异常庞大的礼物移到腿上，一层层撕开包在外面的纸包装，画框和图的一角很快出现在了他们视线当中，画面上露出一双鞋来。
　　“这什么东西？”陈功桀把包装纸再往下掀了一些，画面上又多出现了一双腿。
　　“是咱俩的‘结婚照’。”孔胜桀笑着，一把扯下了剩下的纸，一张以黑色和米色为主色调的画赫然出现在眼前。
　　图画上，孔胜桀和陈功桀都穿着那天看到的军服，半背靠背坐在双人沙发上，由于是背对着的关系，他们互相之间都稍稍回头，似乎是看着对方，又似乎是没看着，两人的眼睛里都带着一丝笑意，相互间的小眼神勾来勾去，显得特别暧昧又透着一股说不出的温馨。
　　陈功桀有些发愣，他用手指一遍一遍虚抚着图上小桀的脸和两人背部靠在一起的地方。
　　他看起来似乎算是挺高兴的，可是又一句话都不说，也不让孔胜桀知道他具体的想法，害得后者一直在猜测着礼物是不是送到了点子上。
　　“喂，大桀。”孔胜桀用身体撞了他一下，“喜不喜欢啊？你倒是说一句话啊。”
　　回过神的陈功桀转身就紧紧搂住小桀，立即给了他一个激情四射的热吻，完了还不放开，一直抱着人在他嘴唇上蹭着，对这份礼物的喜爱之情即使不说出口也能从表情中看出来。
　　“我去把它挂卧室里！”高兴了半天，陈功桀又突然放开小桀，拿着画就跑进了卧室。
　　孔胜桀从来没见过大桀这么兴奋的样子，他跟着对方进去，见大桀把床头原本挂在床头的抽象画取了下来，把小桀那比它大了接近两倍的“结婚照”挂了上去。
　　“挂正了没？”陈功桀把画大致挂好之后，转过头去问小桀。
　　“再往右一点，唉过了，再左一点点，OK！”孔胜桀坐到床尾做指挥，图摆正了之后，他顺势就往床上一躺，“喜欢不？”
　　陈功桀趴在他身边，双臂撑在床上深情地看着他，说出来的话倒是有些戏谑的意味：“你说呢？”
　　孔胜桀想捏他的脸，被大桀躲开了：“喜欢你就直说嘛！”
　　“喜欢。”陈功桀低下头，在小桀嘴上又轻点了一下，又一下，对于小桀，他是怎么亲都亲不够的，“难怪你这几个星期都躲着我，原来是在准备这个。”
　　“嗯，是啊，这张画花了我不少时间了，你要是说不喜欢我就劈了你。”
　　面对小桀的“威胁”，陈功桀温柔地笑了笑：“我看起来像是不喜欢么？小呆瓜。”
　　“死腔。”孔胜桀翻了个身，用背对着大桀，“我决定把最后一件礼物藏起来，以惩罚你装模作样。”
　　虽然嘴上这么说，孔胜桀在吊对方胃口的同时，其实也是不好意思了，最后一份礼物是一对银质的戒指，毕竟他还是个穷学生，每个月的入账三分之一来自父母，三分之二来自街头画画，银戒指的金钱价值并不高，但是那里面包含什么含义是谁都清楚的。
　　刚才每送出一份礼物出去，孔胜桀心里都有一些小小的忐忑，毕竟是自己用心准备的东西，虽然他自我感觉良好，可是还是会非常在意大桀的想法。
　　为对方的一个微笑而高兴，为他的沉默而紧张。
　　现在到了把最后一件、也是最像是表白的一件送出手的时候，孔胜桀紧张透了。
　　陈功桀当然不知道小桀内心是怎么挣扎的，对方越是和他闹着玩儿，让他就越是想欺负。
　　于是他一翻身骑到孔胜桀身上，双手锁住身下人的腰，也阴笑着“威胁”道：“交出来不？不拿出来我就照着你的腰挠下去了。”
　　孔胜桀的怕痒是大家都公认的事实，他怕痒怕到对方只把手放在腰上，做势要挠还没挠，他就能开始觉得痒的地步。
　　所以大桀的这句“威胁”一出，孔胜桀就抖起来了，开始扭动着想逃。
　　陈功桀怎么会让他随便逃掉，双腿一夹，把人夹得死死的，十根手指头毫不留情地在小桀腰部狠狠挠起来。
　　“哎哟！救命啊――！啊哈哈哈……哈哈……”孔胜桀大叫大笑起来，被陈功桀两腿之间控制着的身体拼命地扭来扭去，可不管扭到什么方向，对方的手指就像粘在他腰上一样，死死盯着最痒的地方挠来挠去，溜也溜不走。
　　“哈……把礼物交出来，不交就不停。”继续威胁。
　　“不要……哈哈，啊哈哈……”反抗反抗。
　　“是不要交还是不要停？”
　　“啊哈……靠！这不是……哈哈哈哈……一样的么！哈哈哈……”
　　“呼……呼……交不交？”陈功桀要控制住小桀也要花去不少体力，所以闹到后来，他也是气喘吁吁的。
　　“我交了……哈哈哈……交了，你别再动啦……”孔胜桀笑得眼泪都流出来了，他把上身几乎卷成虾米型，还是逃不过大桀的魔爪，受尽“折磨”之后总算松口求饶了，右手颤颤悠悠擦了一把眼泪，往裤子口袋摸过去，“快下去，我拿不出来。”
　　陈功桀配合地翻身下去，看着小桀从休闲裤口袋里摸出一个小小的盒子的时候，他的表情从嬉笑转为了惊讶，而当他看到里面的一对样式一模一样、简单却不失精美的男式戒指时，更是惊喜地半天说不出话来。
　　“小桀……”陈功桀的声音里带着浓重的难以置信，“这……真的送我……？”
　　看到大桀那么又惊又喜又开心的样子，孔胜桀觉得刚才牺牲自己吊他胃口这一招算是赚回本了，他取出其中一枚，握起大桀的左手，轻巧地套在他的无名指上：“当然送你，不然我左手一个右手一个自己戴着玩儿么？东西很便宜，你不要嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃。”陈功桀的声音都带上了颤音，盯着自己的左手翻来覆去看，喜欢得不得了，他从没想过能从小桀那里收到戒指这种带有特殊意义的礼物，虽然是银质的，可所谓礼轻情意重，孔胜桀想通过戒指表达的情意，陈功桀已经完完全全、真真切切地感受到了。
　　浓浓的甜蜜从心底翻滚而出，他从盒子里取出另一枚戒指给小桀戴上，低头在小桀戴着戒指的左手无名指上亲吻了一下之后，他重重地吻上了孔胜桀咧开之后就没关上的的嘴唇。
　　“小桀，有你的日子真是永远都不会无聊。”一吻结束，陈功桀喘着气说，“戒指是你送的，又是你给我戴上的，以后我就再也不会放过你了，你也没机会从我身边逃走了。”
　　“这不是废话么。”孔胜桀得意地说，学着大桀的样子，扯下他的手也亲了一口，“戒指也有了，结婚照也有了，从今天开始你就算是嫁给我了。”
　　陈功桀今天高兴，也不反驳，只是低下头，在小桀耳边像吹气似的说了三个字。
　　那似乎永远带有不可思议力量的三个字使得孔胜桀兴奋了，他翻过身，整个人压在大桀身上，也咬着陈功桀的耳朵说了些什么。
　　接着两人再也忍不住翻涌而出的情 欲，刚戴上戒指的手指缠上了对方，天色还没黑，就做出一些少儿不宜的事情。
　　晚上，吃完了晚饭休息一会儿，两人洗了澡又双双腻到了床上，激烈的运动过后，这天晚上一直都是出力的孔胜桀很快就睡着了。
　　陈功桀一手搭着他的腰，把小桀半搂在怀里，享受着光裸着的皮肤碰触在一起时舒服的触感，感受着小桀温暖的体温源源不断通过接触着的地方传来，感受着他平稳的心跳，陈功桀觉得异常满足。
　　以往一个人的夜晚，让陈功桀千万次觉得空空荡荡的房间，因为有了小桀的存在而显得不再寂寞，就像他的心一样，满溢、充斥着幸福的味道。
　　想到今后的日子都有小桀的陪伴，也许再经过他们的努力，双方的父母也能够在不久的将来接受他们的事，陈功桀就对今后的生活充满了期待。
　　“小桀……”他摸着孔胜桀的脸，后者的睡颜满是满足，“我爱你。”
　　睡梦中的孔胜桀似乎像是听到了大桀的这句细语，脑袋在陈功桀的手掌上蹭了一下，向他靠近了些，回应似的答应了一声：“嗯……晚安……”
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《Q版的小剧场》
　　大桀：（微笑）全文完结了，大家对结局还满意吗？
　　小桀：不满意的话，让我数数还有几个番外……（掰手指）曹毅舟×贾澈、幼儿园特别番外（小大桀和小大桀）、和灯泡宅男CP的麻将、出柜小剧场番外……啊！对了！还有我的逆袭！
　　大桀：（敲）反攻你这么开心！
　　小桀：当然，我期待已久了的！这次一定让你爽……（被揍）哎哟！你干嘛打那么重！
　　大桀：你非要说得这么大声，让全世界都知道？
　　小桀：嘿嘿，大桀害羞了……
　　大桀：（默不作声拉住呆毛）跟我回家！
　　小桀：（捂住呆毛）要断了啊……
　　（全文完）

　　番外一 冤家路窄

　　曹毅舟很纳闷，主要原因在于贾澈这个人身上。
　　自从他乱入了陈功桀的初中同学聚会，和这个贾澈同学一个不小心嘴对嘴了之后，他们俩人就像是被一根无形的绳子拴住了似的，走到哪儿都会碰上那家伙。
　　他觉得是不是自己的这身衣服有啥问题？好像自从换上了这身行头之后，老是莫名其妙碰上这个倒霉的家伙，大大咧咧的曹毅舟把这些遭遇没心没肺地归结到衣服上。
　　第一次在陈功桀同学聚会上的意外碰撞（曹毅舟不承认那是个KISS），揭开了他们“缘份”的序幕，那之后因为一个破位置而引发的小插曲曹毅舟就不想提了；
　　第二次遭遇是在自己高中同学约自己打篮球时，一群不认识的哥们儿中，竟然有两张认识的面孔，其中之一是自己同学，另一个在对方队伍中，意外的相遇引发了一起“复仇”，可惜“复仇”没能成功，那天几乎被那家伙压着打；
　　第三次穿上二三十年代穿越流氓装的曹毅舟，走在路上竟然也能被麻雀屎砸中，而当他一脸黑线地找了一家KFC的厕所，把肩膀上那一坨恶心的麻雀屎清理干净后，镜中瞧见站在旁边一直瞧热闹的路人，赫然就是那个倒霉催的贾同学；
　　今天再次收到同学的邀请，去参加他们的某个大学友谊足球比赛，不信邪的曹毅舟再次穿上了飘逸宽松的穿越痞子装……
　　曹毅舟低头看看自己的穿着，决定下次他妈的再也不穿这身破衣服了！再穿他就生儿子没菊花！
　　看到对方朝自己微笑的嘴脸，曹毅舟自动把它理解成了“今天继续压着你打”的嘲讽笑容，他同时在心里拼命吐槽今天的穿着，什么淘宝淘来的！简直是淘屎淘来的！追命符么！这什么狗屎运啊！
　　不过贾澈心里其实并不是这么想的，他虽然有时候小孩子气了点，可是当气头儿过了之后，他还是会反省自己的，比如说那天给那个初识的陌生人瞎配唱、再给人家的饮料里添啤酒的事，再比如说后来在同一部公交车上，他们为了给一个老太太让自己的位置，在车上争起来的事……
　　贾澈想自己怎么能做出这么没面子的事呢？他平时再争强好胜、再小心眼也没当着这么多人做过这么丢眼的事儿，也就是在没人瞧见的时候小小的打击报复一下呗！（暗地里干才是王道是吧？）
　　不过第二次在篮球场上再次遇到曹毅舟完全是个意外，那时候他是真心觉得对方打得好的，在对方那个实力普遍比较弱的临时组合里，后卫兼三分投手的曹毅舟，凭借其极佳的身体灵活性和不错的投篮准确率，硬是在四十分钟分成四节的整场比赛里，从贾澈手里拿下了十六分，这个数字在贾澈自小打篮球以来很少见，虽然对方最后是输了，可这也让他对曹毅舟留下了和第一次唱歌时截然不同的崭新印象。
　　贾澈并不常踢足球，最起码没有打篮球那么频繁，可是只要有人约去运动，贾澈总是跟进的。
　　于是乎在足球场上再遇曹毅舟时，贾澈不禁好奇起对方的表现来。
　　至于那个浅浅的微笑，自然就是对曹毅舟主动示好的表现，另外聊表对今天比赛的期待之情，只可惜被人家曲解了。
　　“今天绝对压着你打！篮球那会儿是老子我不擅长，到了足球场上，今天让你瞧瞧哥们儿豹子一般的速度和熊一般的力量！”曹毅舟非常没素质的冲着示好的贾同学呲了呲牙晃了晃拳头，没给人家回应的机会，扭头朝自己队友那儿跑过去了。
　　被“示威”了的贾澈同学上下摸了两把自己的鼻子：“好像被讨厌了啊。”完了一点反省自我的意思都没有，也转头跑向朝着他招手的对友那儿。
　　比赛的哨声很快响起，曹毅舟这次担任右前锋，而贾澈则是对方的中锋。
　　曹毅舟既然说了要压着贾澈打，那绝对是有两把刷子的。
　　赛场上，曹毅舟的个人技术非常优秀，跑动积极，盯人很紧，有多次传球甚至是射门，对贾澈所在队伍造成了不小的威胁，虽说上半场比分零比零，可是从控球时间和射门次数来说，绝对是曹毅舟的队伍占优，队友们对他们即将赢得今天的比赛也是充满了信心。
　　这场比赛的“零的突破”出现在一次犯规之后，曹毅舟的队友们因为求胜心切，在贾澈带球攻入他们的半场之后急于抢球，一个左前锋加一个后卫和一个中锋夹着贾澈，直想把他脚底下的球抢过来，犯规了。
　　贾澈的带球能力其实并不怎么强，但左晃右晃倒是被他晃开了两个人，结果在到达小禁区附近刚准备起脚射门时，中锋一个铲球，没铲准地方，直接铲在了贾澈的球鞋上，把他给铲倒了。
　　贾澈所在队理所当然的获得了一个任意球，由贾澈主罚，由于罚球点位置尚佳，再加上守门员功力欠佳，反而由射门率和控球率都普遍偏低的贾澈队，首先进球得了分。
　　这下曹毅舟所在的队伍炸锅了，比分改写成一比零之后，比赛没再继续，铲人的中锋成了众矢之的，大家纷纷就其在小禁区外铲人的行为发出了不满的指责，你一句我一句几乎把人骂得一文不值，那位哥们儿也憋着一肚子的火，他冲着人的球过去的，结果没铲准球铲倒了个人，自己队丢了一分不算还要被人骂，他能不火么？
　　于是就冲着那些盯着他骂的队员没好气地一个个骂还回去，一群热血青年骂得脸红脖子粗，都快要大打出手了。
　　曹毅舟这人没什么别的优点，可就是见不得别人吵架打架。
　　别说这是一场同学之间临时组成的队伍进行的一场友谊赛，奉行的是“友谊第一、比赛第二”原则，他认为就算这是一场国际性比赛，也不该去指责铲人的队员，虽说对方得了一个任意球是他铲人的不对，可罚不罚得进那就得看罚球者的本事了。
　　虽然不想承认，贾澈的那个任意球主罚的还是不错的，要角度有角度，要准度有准度，要看弧线的话，那弧线也还算凑合，那进球的一大半功劳怎么也该规在贾澈的头上。
　　于是当惯了和事老的曹毅舟再次操起了老本行，上前道：“哥们儿哥们儿，别吵了，才被他们进了一颗球，咱们怎么能就窝里反了呢，这不是活活给别人看笑话么？”他冲进人群里，费劲地把那个被骂得狗血淋血还在不停反击的兄弟拉开，一个没注意，脑袋上挨了一下，还不知道是谁揍的，揍在右眼框附近，差点疼得他飙泪，曹毅舟没在意，继续劝道，“我们刚才有控球有射门的，他们不过一个任意球，一半靠的还是咱们这边的失误，还怕他们不成么？接下来扳回来就行了呗。”
　　对方球员被曹毅舟的这些安慰话激得有些怒了，刚想上去理论，被一边的贾澈拉住。
　　“干吗？”这人没好气地问。
　　“人家起内哄，你跟着凑什么热闹？”贾澈显然瞧曹毅舟的个性挺顺眼的，虽然刚才的进球被对方说得一文不值，他还是很赞赏曹毅舟劝架的行为，于是帮着他说话。
　　“没看见他们说你的进球不值钱么？摆明了小瞧我们嘛！放手！”冲动的人想挣脱贾澈的手。
　　“他说的也没错啊，咱们可不就是控球又少、射门零蛋么，这次扣开他们大门靠的确实是他们的失误和我们的运气成分。”
　　“那你就这么忍气吞声啊！？”
　　“你就当看他们的笑话不就完了？”
　　贾澈这边劝得差不多之后，曹毅舟那边也算是基本劝下来了，大家手掌向下互相叠在一起，像比赛刚开始那样相互鼓了个劲，算是基本合好。
　　曹毅舟走到对方这边，给他们招了招手说：“好啦好啦，不好意思让你们久等了，继续比赛吧。”
　　接下去的比赛进行得很顺利，曹毅舟在后面的比赛中表现神勇，大概是要把刚才被不明队友揍了一拳的怒气全部宣泄到足球比赛当中去一样，一人独中三元，上演了精彩的帽子戏法，三例精彩的进球，把贾澈所在的队伍打得一点脾气都没有，彻彻底底实现了他“压着贾澈打”的宣言，虽说他那身穿越痞子打扮在球场上奔来跑去的确是变态了点，可是只要踢得好，管他什么打扮呢。
　　赛后握手的时候，贾澈对曹毅舟的足球水平相当佩服，一半出于欣赏，另一半出于争强好胜的心，他非常认真地说了一句：“你的球技真不错，等我磨练磨练，咱们有缘再比。”
　　不过曹某人遇上贾澈就是钻到牛角尖里钻不出来了，这句真心的赞扬到了他的耳朵里，就被自动翻译成了“这回是你赢了，下回咱再报这次的仇”。
　　我可不想再有这“缘份”碰上您这位大仙！曹毅舟也在心里非常认真地吐槽道。
　　可当着一堆人的面，他没把内心的潜台词说出来，也是谦虚地笑笑，像扔垃圾似的摸了一把贾澈的手，权当是握完了手，说：“谢谢，有‘缘’的话。”
　　为了和贾澈碰面的狗屎运做一个终结，趁着这次圆满画上一个句号的比赛，曹毅舟回头就把一头齐肩的长发剪了，穿越的衣服扔了，改头换面，也没再弄回暴走族的样子，反而整了一个清爽的新造型，弄得曹爸爸曹妈妈连连夸奖他的口味终于回归人类，曹毅舟也觉得自己像是整了容似的完全认不出来了，大约也只有陈功桀之类的铁杆死党才能认出来之后，曹毅舟终于觉得自己的狗屎运走到头，也终于能和“狗屎”同学彻底说白白了。
　　然而计划赶不上变化，就在曹毅舟改头换面第二天一早，他起床之后下楼去买早点，头发是飘逸的，运动服是宽松舒适的，一身运动装束的他这会儿看起来特别清爽。
　　然而这身清爽没维持多久，就在他排队买煎饼的时候，旁边一个买豆腐花的兄弟被一位大妈撞了一下，手上新买的豆腐花没端稳，热腾腾刚出锅的豆花“哗啦啦”浇了曹毅舟一裤子……
　　曹毅舟本来是怒了，谁被浇了一裤子的豆腐花不怒啊，更何况这还带着红闪闪的辣油的，可后来他定睛一瞧，嗬！熟人！真是冤家路窄！这不是贾澈么！？
　　马上一扭头不打算和这人闹了，今天算他倒霉，回去换裤子吧！
　　谁知道贾澈撞了人一裤子，心里特别过意不去，拉住意欲离去的曹某人的衣角，还是第一次碰到嘴时的那句：“你别走……”
　　待前面那人停下脚步，贾澈瞧着他的脸，有点发愣。
　　愣的原因不是因为曹毅舟“整了容”之后长得有多清秀或者有多帅气，纯粹是因为――他现正处于认出来和没认出来之间的状态。
　　愣了一会儿，贾澈把想要说的话说了出来：“很烫吧？我家就在附近，要不要上我家去洗一下？”
　　难怪一大清早的就碰上，原来他们两家竟然住得很近啊！
　　没等曹毅舟回答，贾澈看着前者的脸，又补充了一句：“我们是不是认识或者在哪儿见过？”曹某人那个“没”字还只出了M音节，贾澈就想起来了，“你是陈功桀的那个死党吧！原来是你啊，怎么改造型了？还好我认出你来了，来，上我家坐一会儿吧，我借你条裤子。”
　　被人拉着就走的曹毅舟面对对方的热情一下子没反应过来，他正郁闷于他这个话痨竟然连续两回被人家堵了，等他反应过来的时候已经被拖出十米远了。
　　“不是……唉？我，你，我说，你好好听人说话啊！那啥，我家也在附近啊――”
　　小小的抗议没引起人家的重视，曹毅舟还是被拖着跑了。
