
第一章

　　
　　【迷神引】世人只当神仙好，万丈红尘皆忘了。天宫巍巍，银汉渺渺。丝竹音，彩凤绕。长庚早。烟敛霞光隐，麒麟傲，谁幸闻吹 箫，玉人遥。
　　露结为霜，闲庭又忘扫。似兰斯馨，幽香袅。长风当歌，桃花远，荼靡道。美恣仪，情万千，心尖熬。廊下雀还顾，庭前草，须弥山犹在，人已老。
　　
　　海上苍茫，碧波无垠。风声寂寂，云蒸霞蔚。潮卷入花，花散似雪。麒麟御风而行，一袭锦衣转眼而过。
　　不知行得多久，眼前便现一岛。形如杏子，莹润温青。麒麟落下，满眼皆是参天古木，藤蔓绮萝，缠绵不绝。
　　“便是此处了麽…”那锦衣之人下了麒麟，伸手轻抚其头，“你且稍候，不消二刻便回。”
　　麒麟摇头摆尾，那人轻笑一声：“好歹我也是北极中天紫微大帝，区区一个通天岛，还难不倒我。二哥以为他不告诉我，我就找不到了麽？哼哼――”
　　这紫微大帝名为仙君，却貌如人间十七八的少年，一双乌目明亮有神，嘴角上翘，双手叉腰，洋洋自得。
　　正要往前一步，却是眼前一闪，一个高个儿英武青年拦在身前，躬身为礼：“紫微大帝且住。”
　　紫微大帝身子往后一让，伸手格在身前。待得看清面前之人，却哈哈笑了：“我当是谁吓唬我，原来是二哥的熊式神，这不刚刚才在地府见过麽？”口里打着哈哈，这就要往前想绕过去。
　　熊式神张开双臂道：“奉我家帝君之命，在此恭候紫微大帝。”
　　紫微大帝一皱眉：“干嘛干嘛，我不就到处逛逛麽。”
　　“此处份属仙界之外，紫微大帝不该来的。”熊式神恭恭敬敬答了。
　　紫微大帝哼了一声，叉腰道：“你不过是我二哥的式神，也敢拦着我？”
　　熊式神微微欠身：“帝君有命，若是紫微大帝离了地府便往通天岛来，就请您回地府去。还望紫微大帝莫要为难。”
　　紫微大帝皱紧眉头：“你定要拦着我，莫怪我――喂喂，放我下来，放我下来啊――”
　　熊式神不等他说完，早已伸手上前一步，伸手只一提，将紫微大帝扛在肩上，这就腾云而起，闪身不见了。一侧麒麟跟着起身，尾随而行。
　　隐隐听见紫微大帝叫骂不休，似乎恼怒之极，却又无可奈何。
　　岛上风过，枝叶婆娑有声。
　　一丝阳光自顶落下，照在一朵花蕊之上，微而有香。
　　
　　地府。
　　崔判官捧着一叠文书急急往前，口里直道：“快点儿快点儿――”身后跟着三四个鬼差，皆是手捧肩扛，一路前行却是落了几本儿，只得停下拾起。转过七弯八转，面前一间华屋上堂，门斜斜掩着，透出股子香气来。
　　崔判官立在门口低声道：“帝君，崔判求见。”
　　“嗯。”里头儿声儿淡淡应了一句。
　　崔判官应声推门进去，便见一地的文书卷宗，不由苦笑：“帝君啊帝君，您也不必非得一天就看完了，好歹是几千年的――”却又不见人，不由探头，“帝君，帝君？”
　　“放下吧。”那声儿自前头儿案桌高高文书之后传出，崔判官放下了文书转过去，便见一人正垂目望着手头卷宗，面上淡淡的。一头黑发束得整整齐齐，一身玄色仙服，连褶子都丝毫不乱。望着如人间三十多岁的男子，修长身量，眉目深深。一张薄唇此刻往下抿着，似乎遇上甚麽难题了。
　　崔判官叹口气：“帝君，这儿好歹是咱自个儿地界里，您老这麽正儿八经的，旁的鬼差见你这样儿，都不敢亲近您了。”
　　这帝君便是东岳帝君，乃盘古之后天帝之孙，伏羲氏时赐封太岁，掌天仙六籍，被尊为太华真人。正是主掌人民贵贱尊卑之数；籍十八地狱，六案簿笈，七十二司生死修短之权。
　　崔判官见他不为所动，只顾快速览过眼前文书，无奈叹口气转到他身侧，替他换了杯茶。东岳帝君望着文书道：“崔判啊，你是地府中记性最好的，你对方才紫微大帝所言之事做何感想？”
　　崔判官微微一笑：“帝君这话便是不对了，记性最好甚麽的，那得是不算上帝君您。”
　　东岳帝君眼望着文书：“少来这套，我晓得你心里记恨着我，也不必如此。”
　　崔判官呵呵笑道：“帝君啊，便是十殿阎王都下界应劫去，这地府之事儿全得属下应承着，那也是替帝君分忧，何来记恨一说？”
　　东岳帝君一皱眉：“行了行了，你和阎王那点儿事儿我不说你，你便越发得意了。”
　　崔判官哈哈一笑：“那可多谢帝君体己，还请喝茶吧”
　　东岳帝君也没抬头，翻过手上一页：“看过这本再饮不迟。”
　　崔判官看眼身侧堆积如山的文书，只得叹气：“帝君，那不过是紫微大帝随口说的，何必当真呢？”
　　东岳帝君抬头看他一眼，淡淡道：“这事儿无人问过自然不奇，可我管着这事儿的都不晓得，岂非怪事？”
　　崔判官皱眉道：“先圣盘古便是与这大地相溶，羽化成霜雪雨露。女娲娘娘想必亦是，又何须苦苦寻根究底？”
　　东岳帝君看毕手中这本儿，便又放到一侧换了一本，打开一页轻叹：“我原也以为如此，然地府卷宗中却毫无记录，岂不是怪事一桩？更何况――”
　　话音未落，便听外头吵闹起来。有人吵吵嚷嚷大声疾呼，倒是叫这终年阴森冷峻的地府有了点儿活气儿。
　　东岳帝君一皱眉：“那小子果然去了通天岛。”
　　崔判官却掩口一笑：“这该是说帝君料事如神，还是该说帝君自作孽呢？”
　　东岳帝君斜眼看他：“那些都是看过了，拿走吧。”
　　崔判官忍着笑道：“是。”这就捧了一捧转身迎出去，与熊式神交换个眼神。
　　熊式神背上扛着的紫微大帝又踢又咬，口里只管嚷着：“放开我，放开我你这熊仔！要不是我的法力被封着，你能抓着我？！放开我，放开我――”
　　“不封着你，难道非得等你把我地府的鬼差都打死了才罢休？”
　　“哇，二哥，放我下来啦，我不就是轻轻打了他们几下麽？你可是虐待我这个神仙啊？！”
　　东岳帝君抬头看他一眼，抬起左手一挥，一只金色的小雕熊回到他手中，方才那高大的熊式神瞬间不见了。紫微大帝这就噗通一声摔在地上，只疼得他龇牙咧嘴：“二哥，你又欺负我！”
　　东岳帝君也不看他，只管翻过一页去：“你倒还认得我是你二哥。”
　　紫微大帝闻言转转眼珠子，这就嬉皮笑脸上来搂着东岳帝君的胳膊：“二哥啊――”
　　“我甚麽都不知道。”东岳帝君冷冷应了。
　　紫微大帝一挑眉毛，嘴角抽抽腹诽几句，却又笑嘻嘻道：“好二哥，我晓得我错了，我才回来，不该找你晦气，不如，我请你喝酒？我那儿还藏着几瓶玉帝给的――”
　　“紫微大帝！”东岳帝君放下手中文书来看着他，“你好歹才历劫回来，玉帝感念你在凡间所行，特将北天诸神交予你，你不在自个儿仙宫待着，老来找我算是甚麽事儿？”
　　紫微大帝舔着脸道：“我不就想知道女娲究竟去哪儿了麽…呦呦呦，疼――你轻点儿啊――”
　　东岳帝君面无表情捏着他的脸：“女娲是上古仙神，你找她做甚麽？”
　　紫微大帝闻言面上一红，有些扭捏却又瞪起眼睛来：“我，我不就问问麽…”
　　东岳帝君冷着面孔道：“若你嫌北天仙宫住着冷清，自个儿求王母娘娘给你赐个仙君夫人就是了，横竖七仙女里头儿也有几个样貌不错的…”
　　“除了女娲我谁也不要！”紫微大帝冲口而出，说完便又后悔了
　　东岳帝君眯着眼睛笑了：“是麽？”
　　紫微大帝呵呵两声，不敢答话。
　　东岳帝君这就抬头看着他：“女娲娘娘是上古之神，别说你我不曾得见，便是见着了，论辈分你还得磕头叫她一声奶奶呢。”
　　紫微大帝这就退了一步，摆着手笑：“这个，这个…”
　　东岳帝君嘴角一弯：“再者说，神仙自有清规戒律，莫非弟弟忘了？”
　　紫微大帝闻言色变，这就连忙摇头：“不不不，我记得我记得！”
　　“记得？”东岳帝君挑眉一笑，“那你说说看？”
　　紫微大帝苦着脸：“那个，那个…”
　　“别这啊那的了。”东岳帝君笑意更深，朗声道，“崔判何在？”
　　门口吱呀一声，崔判官探头进来：“帝君召唤何事？”
　　东岳帝君淡淡展开眉头：“你领了紫微大帝去，将仙规抄上百遍吧。”
　　紫微大帝闻言色变：“不不不，我，那个，有事儿，我先走了――”还没说完转身就想走，东岳帝君一摆手，熊式神便又拦在他面前。
　　东岳帝君淡淡笑道：“熊仔，好好招呼紫微大帝。崔判心肠软，别又几滴眼泪给糊弄过去了。”
　　熊式神一躬身：“是！”这就一伸手提起紫微大帝来，“请。”
　　崔判官看着欲哭无泪的紫微大帝吐吐舌头：“紫微大帝啊，对不住呦。谁叫我的头儿不是你呢？哈哈，哈哈哈――”
　　紫微大帝扭动身子：“二哥，你好狠的心啊――”
　　喀拉一声门关上了，东岳大帝呼口气，靠在椅子背上，看着手中的卷宗叹口气。这玉帝搞甚麽鬼，弟弟才转世回来，就命他重回北天仙宫司掌仙籍。他也不晓得哪根儿筋不对劲儿，突地来问女娲下落，真没想到是为了这个理由…呼，叹口气。东岳帝君按着眉间，摊上这麽个宝贝弟弟，真不晓得是福是祸。
　　没等放下手来，崔判官便又来报，说是文曲星君来了，在地府门口候着，问帝君的意思。东岳帝君叹口气，叫请进来用茶伺候。
　　也不必多想，横竖紫微大帝在这儿，北斗七星君是他属下自然来要人了。东岳帝君不觉叹口气，放下手中文书，手不由握紧了。
　　“帝君何故叹气？”
　　东岳帝君这便抬头，见崔判官引了个清俊少年进来。那人一双丹凤眼明亮有神，手指纤长洁白，面如春花声似活水，一身白衣锦服，滚金错银的暗纹，倒是叫人眼前一亮。
　　东岳帝君看他一眼淡淡道：“久闻北斗七星君个个灵秀，这位想必就是文曲星君吧。”
　　“在下北斗第四玄冥文曲星君，见过东岳帝君大人。”那人朗朗一笑，躬身为礼，“不知帝君无故扣了我家大人，是何道理？”
　　“恕卑下多嘴。”崔判官朗笑道，“星君大人，卑下倒想问问您家大人无故跑到我帝君的地府来，打伤鬼差辱骂我家帝君，这又是何道理？”
　　没等文曲星君答话，又见一鬼差气喘吁吁来报：“帝君，天蓬元帅打进来了――”
　　东岳帝君叹口气，心道今儿真是好日子，人人都往地府来。你们倒是算准了今日牛头马面一干子武将不在是吧？我这地府鬼差有限，你们还来车轮战的？好生可恼啊！
　　
　　




第二章

　　
　　崔判官一路急步出得厅堂，转过五方殿堂，行到地府正门之前，便见地上横七竖八躺着不少鬼差，正口中呻吟不休。剩下的众鬼差将个天将团团围住，左右戒备，不敢轻易上前。
　　当中那天将相貌堂堂，英武非凡。此刻正一手叉腰，双目圆瞪，足下踏着个鬼差口中只管嚷道：“叫你们帝君出来见我！我乃御车将军天蓬元帅！”
　　前头儿鬼差只得赔笑：“元帅爷爷，我们帝君大人此刻正――”
　　“我才不管他干嘛！”那元帅只管将眼一瞪，摸着下颚便道，“难道我还见不得他了？还是他躲着调戏良家妇女不敢给我瞅见？”
　　鬼差不免又是尴尬又是气急，只得道：“元帅爷爷，这话可不能浑说的。”
　　“有甚麽不敢浑说？他家夫人去了那麽久，他就没点儿那个，嘿嘿，啥需求的？”
　　众鬼差哪个敢应这话的，崔判官深吸口气这才呵呵一笑，上前分开众人：“元帅这话说得便不妥当了。我家帝君管理地府，日夜操劳，哪里有这功夫？”
　　天蓬元帅只管把手一挥：“崔判官，你是不晓得这老小子的为人被他给骗了――”
　　崔判官不觉皱眉：“元帅，崔判敬您是天将猛士，可这地府也不是甚麽人都能来闯的。没有玉帝的――”
　　“玉帝算啥，我要来就来了！”天蓬元帅哼了一声，扶了一下头顶。
　　崔判官这才发觉，堂堂天蓬元帅头上，竟然顶着个大罐子。
　　崔判官奇怪的望得一眼：“元帅头上那是…”
　　天蓬元帅咳嗽一声，再扶得一扶：“不关你事。”
　　崔判官眯眼一笑：“可是元帅啊，且不说你不能入地府，便是往来地府之人，身侧所携之物都要盘查的。”
　　天蓬元帅后退一步：“别过来啊，我跟你说千万别碰这个，要是掉了的话，你赔不起的！”
　　崔判官嘿嘿笑着上前：“看来当真是了不得的东西了。元帅大闹我地府，还带着如此诡异之物，莫非是想毁了这地府不成？”
　　天蓬元帅两只眼睛滴溜溜直转，口里嚷着：“你懂甚麽？总之这东西不能给你们――”
　　崔判官趁他说话的当，使个眼色，在天蓬元帅脚下的鬼差猛地一个翻身起来死死抱住他的腰，守在一侧的鬼差同时发难，齐齐冲他扑将上来。一个拉着左膀一个捏了右臂，三四个缠住他双脚，后边儿一个按了他肩膀。
　　天蓬元帅挣扎几番，却是叫鬼差牢牢抓住不得挣脱，气得大叫：“崔判官，你这个狡猾的家伙！又晃点我！”
　　崔判官无辜的摆摆手：“元帅此言差矣，我乃地府判官，所言所行皆是为着地府考量周全之故。何来欺骗元帅一说？”这就笑眯眯的往前行向天蓬元帅，伸手要碰那个罐子。
　　天蓬元帅双目圆睁怒喝一声：“别动！”
　　崔判官原也只是打算做个样子罢了，谁晓得天蓬元帅这一声吼来唬了他一跳，手指间这麽轻轻一推，就将那罐子一碰――
　　叮当一声，罐子落地。顿时碎成数片，里头儿的黑色液体溅起几滴来，顿时一股子味儿散在空中。
　　崔判官目瞪口呆，看着满脸愠色的天蓬元帅道：“…元帅呐，您好麽好的顶一罐子醋干嘛啊？”
　　周围鬼差不由窃窃私语，也不晓得谁先出的声儿，顿时众人都笑起来。
　　天蓬元帅一张脸由红转紫，由紫转黑，牙齿咬的咯吱咯吱直响，双手紧握成拳，怒喝一声：“啊呀呀――”
　　立时一阵风起，旋天蓬元帅周身而生。周围鬼差不由闭眼低头躲避。待得睁开眼来，却见天蓬元帅已化作三头六臂，各持执钺斧、弓箭、剑、铎、戟、索六物。且身子不断生长，眼看已要过三十丈，那一身黑衣玄冠金甲，当真是威风凛凛！
　　崔判官暗道一声不好！这天蓬元帅平日里嬉皮笑脸的，但好歹是辖领神兵三十六万众的天界第一武将。眼看他显出真身，莫不是要大开杀戒？！这天蓬元帅乃是制伏妖魔，行雷法、役雷神，所行之天蓬咒、天蓬符、天蓬印，天蓬钟、天蓬神尺、天蓬大法等，皆是天界一等一的厉害法术。自个儿不过是小小判官之职，还是文臣，如何抵挡得住？
　　眼看着天蓬元帅召出夔龙，周遭风云色变，黑压压的云堆下来，隐隐得见银白闪电之光。崔判官望着他举起手来念咒，心道一声不好！这天蓬印一开，地府中万千鬼怪如何受得住？！
　　天蓬元帅圆睁双目大吼一声：“纳命来――”
　　但见一道银白闪电裂空而下，直往崔判官面上袭来！崔判官心中叫苦，吾命休矣！
　　只听得一阵惊天动地撕裂之声，风卷呼啸，电光千闪！
　　崔判官闪避不及，眼看便要命丧于雷下，却有一只手一把拉住他扯到身后。崔判官抬眼便见文曲星君拉着自个儿右手以身翼之，而东岳帝君早已插身立于之前，正单手握住天蓬元帅的右臂。电光闪鸣，急速击向一侧，但闻轰隆一声！狂风烈烈，好一阵子方才静下。过得一阵崔判官才放下掩面之手，通体打量一番，确认无事方才喘口气。转过头去，便见大门缺了一半，一侧地上是个见方大坑，隐隐还有雷击的焦味儿。
　　崔判官心知是帝君出手相救，但难免后怕，想那天蓬印打在身上，可是魂飞魄散的下场。这就不由腿一软，便要倒下。
　　文曲星君自他身后轻轻扶住，柔声道：“判官且仔细。”
　　崔判官回过头去，见着一双丹凤眼，这就喘口气勉强一笑：“多谢星君。”
　　北斗星君朗朗一笑：“久闻东岳帝君法力无边才能镇住这森落地狱，今日一见，果不其然。可叹我家大帝，竟是不知好歹的了。”
　　崔判官见他夸赞自家帝君心中欢喜，又听得他说话和气，方才出手相助也免了他出丑，这就心生好感道：“星君何必如此言说？紫微大帝亦非寻常之神。”
　　北斗星君只是抿唇一笑，转头望着前方道：“却不知帝君将会如何？”
　　崔判官忙的转头看去，就听东岳帝君沉声道：“元帅亲来地府，当真蓬荜生辉。只是带着雷电前来，莫非是天界最近流行的玩意儿？我这地府终年阴森见不得光，倒是要多谢元帅送电了。”
　　天蓬元帅见是东岳帝君亲来了，一口气也就散了，只管拉着他手道：“帝君救命啊――”
　　东岳帝君一皱眉，天蓬元帅当他是心中有疑，这就单膝跪下双目赤诚：“还求帝君成全！”
　　“这又是怎麽话说的…”东岳帝君忙的扶起他来，叹口气道，“有话慢慢说，崔判，看茶――”
　　
　　天蓬元帅今个儿心绪不宁，心口如被百千斤大石压住一般，郁闷难当，却又无法排遣。究其因由，却是因着一位绝世佳丽。
　　天宫出名的神女无数，位列仙籍的天宫圣女亦有无数。掌着大权的王母娘娘便不必说了，甚麽九天玄女、七仙女的亦是鼎鼎有名，偏生天蓬元帅心有所系的那一位，正是居于广寒宫的嫦娥仙子了。
　　想那日蟠桃盛会，众仙云集，一派和乐升平。玉廊中革丝匏土演六律之神，仙庭中金石丝竹奏八音之妙。果香花韵，无一不妥帖；丹凤霞麟，无一不温良。正是万物芬芳，情乐融融。天蓬元帅几杯下肚，不由神思缥缈，又恐在玉帝面前失了仪态，这就借故出了殿外。不知怎的一步三晃到了广寒宫外，恰恰与回宫的嫦娥仙子迎面相遇。
　　若论这前因后果，一首洞仙歌正好。
　　冰肌玉骨，唯眼波柔暖。寒殿风来桂香满。无缝衣，千丝万缕轻缠，酒微醺，琳琅钗横鬓乱。
　　仗醉携素手，望唇微启，不知眉目间浓淡。试问夜如何？太白星过，倚雕栏，锦绣璀璨。可恼身侧偏有人来，私下里双目暗把情传。
　　
　　天蓬元帅一见之下，顿生爱慕之意。然天界森严，怎能由着他性子胡来，故此嫦娥仙子冷面相对，不叫天蓬元帅入她那广寒宫。天蓬元帅又急又恼，只得日日守在宫外。嫦娥仙子心内焦灼，生怕弄出事儿来。故此叫玉兔告知，若是天蓬元帅能头顶神醋，不依法力追月而行三百日，便见他一见。
　　天蓬元帅欣喜异常，当真去了。可谁知这才二百日，忽闻嫦娥仙子应劫下凡去了。这就心急如焚，驾起云直往地府杀来。
　　东岳帝君闻得这一段前因后果，慢慢抿口茶道：“元帅的风流韵事本帝君无意晓得，但不知元帅今日前来是？”
　　天蓬天帅满脸懊丧：“你的判官把我的醋撒了！”
　　崔判官耸耸肩，瘪嘴笑笑。文曲星君立在一侧掩口轻笑。东岳帝君叹口气：“既如此，崔判啊，你去买二两上好陈醋，赔给元帅就是了。”
　　天蓬元帅跳起来：“我才不是要甚麽醋的！我是求你――”说着转头拉住东岳帝君的袖子，“嫦娥仙子下凡去了，我也要去！”
　　东岳帝君拉回自个儿袖子来：“神仙岂能随便下界？”
　　“我不是要下界，你就安排我转生，我要去守着她！”
　　东岳帝君一皱眉：“元帅，转生之事，向来是由玉帝安排，不归本帝君管。”
　　天蓬元帅再度拉着他袖子：“天界谁不晓得玉帝听你的？可这不是你一句话的事儿麽？当我求你，这个情儿我是记住了！”
　　东岳帝君微微眯眼：“当真？”
　　天蓬元帅一拍胸膛：“言而有信！”
　　东岳朗声一笑：“既如此，那本帝君且去天庭一趟就是。”
　　崔判官不由着急：“帝君，这…”
　　东岳帝君微微一笑：“崔判，你且安心守着紫微大帝抄天规。”便又转眼望着天蓬元帅道，“本帝君不喜欠着旁人的，自也不想被人欠着。横竖这地府也不缺甚麽。只是今日元帅这一来，就打伤我鬼差毁我地府大门，不若…请元帅暂留地府，修好正门代行巡检之责，待鬼差好了，想必玉帝也有所断定。”说着起身道，“本帝君这就换过衣裳上天面见玉帝。”
　　天蓬元帅这就跳起来：“你你你，你叫我看大门？！”
　　东岳帝君只是一笑：“有劳元帅了。”这就又做方想起某事的模样来，伸手一挥，天蓬元帅只觉着浑身的气力少了一半。东岳帝君笑道：“得罪了，这地府简陋，还望元帅你手下留情，莫要拆了才好。”便又望着崔判官道，“崔判，元帅也就请你一并照顾了。”
　　崔判官呵呵一笑：“是，帝君！”
　　东岳帝君这就转身离开厅堂，不理身后天蓬元帅恼恨叫骂之声。
　　走得几步却又回头：“星君跟着本帝君作甚？”
　　身后果是文曲星君，只见他掩口一笑：“帝君忘了我家紫微大帝不成？”
　　东岳帝君颔首道：“正好，见玉帝时一并请他定夺吧。”
　　文曲星君只管望着他道：“甚麽事儿都交给玉帝做，您这帝君倒是好生会过日子呢。莫不是天界传言，自帝君夫人一去无踪，帝君便换了个人似的。这倒是真的了？”
　　东岳帝君这就回身站定，冷冷打量他一眼道：“本帝君却不曾想，堂堂文曲星君是口舌之徒。”
　　文曲星君眯眼一笑：“也不是甚麽人，本星君都有兴趣的。”
　　东岳帝君哼了一声拂袖离去：“有劳星君先行，本帝君更衣后自去天庭。也不必担心你家紫微大帝，在地府，好过他无事乱闯惹出是非来。”
　　文曲星君轻笑：“帝君倒不是冷面薄情之人，对这个弟弟，还是颇多爱护。”
　　东岳帝君也没答话，只管离去。文曲星君望着他背影，不觉眯眼笑了，也就转身离去不提。
　　
　　




第三章

　　
　　兜率宫巍峨堂堂，里头儿香烟袅袅。云遮雾绕，浑是清幽。
　　太上老君撵着白须下了一白子：“星君可仔细了。”
　　文曲星君微微一笑，回了一手黑棋：“老君总是绵里藏针，后发制人，叫人应接不暇。”
　　太上老君只管一笑放下一子：“若说应接不暇，那还是你们的厉害。先是紫微大帝一通闹腾，接着是天蓬元帅也去，可是巧的很呢。”
　　文曲星君捏着棋子却不下：“老君这便是取笑了。”
　　太上老君连连摆手：“天界堂堂才子，小老儿怎敢取笑？”
　　文曲星君闻言便将那棋子放回棋篓之中，淡淡一叹：“想必老君也有所耳闻了。”
　　太上老君眯眼一笑：“星君这话小老儿便也不明白了，所谓天机不可泄露，岂是你我可参透的？”
　　文曲星君望他一眼：“老君又糊弄我呢。”
　　太上老君起身而立，面色和缓：“星君，若为此等事着恼，便也不消提了。”
　　文曲星君皱起眉来，便又无奈一笑：“说的也是，横竖，还是没影儿的事儿呢。”
　　太上老君见他黯然神伤，便又笑了：“瞧你这模样，难不成还真应了月老的话？”
　　文曲星君闻言大窘，咳嗽一声方道：“老君又取笑我。”
　　太上老君伸手拍拍他肩膀：“你这孩子本就灵秀聪慧，奈何心思百转，总不是好事儿。”却又望眼廊下麒麟，“横竖早有注定，又何必耿耿于怀？”
　　文曲星君微微一叹：“可，玉帝若是晓得了…”
　　“玉帝一边儿你且别着慌，端看月老的了。”太上老君也就笑了，“论起来也是怪我老糊涂了。上回他来找我就不该拖着他饮酒，这一醉，果然出事儿了。”
　　文曲星君顿得一顿方道：“当真，是将我与那…连在一起？”
　　太上老君捏着胡子摇头：“若非如此，我又怎会着急着叫了你来？”
　　文曲星君摇头道：“且不说他是地府司命我是天上星君，千百年的便也见不到几面。真要见了，也只得下界轮回的时候儿，我转生轮回统共是十殿阎王的事儿，哪里有机会见着他…再者说，他与我皆是神仙，这，这事儿又是怎麽说的呢？”
　　太上老君眯眼一笑：“天道轮回，哪儿又绝对的事儿。既然月老都牵上你们了，你且安心吧。”
　　文曲星君哭笑不得：“老君啊，我可听错了？你别忘了，我和他，可，可都是男――”
　　太上老君一摆手，神秘一笑：“我只说一件事儿，你说与他见不着，可今日怎麽一同上天庭来了？”
　　文曲星君也就立起身来：“那不是我家紫微大帝…”
　　太上老君一摆手：“这就是了，统共是缘法，你就认了吧。”
　　文曲星君满脸困扰，但见太上老君无意再言此事，也只得作罢。
　　太上老君眼睛一转，呵呵直笑：“好好好，方才走到何处？咱们接着来――”
　　文曲星君叹口气起身打个躬：“今日便罢了，东岳帝君面见玉帝也有些时辰了，想必该出来了…这就请去了罢。”
　　“晓得你心里牵挂着…”太上老君嘿嘿一笑，“只是不晓得你是挂着你家紫微大帝啊，还是挂住那个冷冰冰的――”
　　“老君，您的炉火是不是熄了啊。”文曲星君眼瞅着太上老君面上色变急忙冲回屋里去，这就抿唇一笑，拉了廊下麒麟去凌霄殿外候着不提。
　　太上老君却自殿内转出，望着文曲星君背影微微叹了口气，往殿后绕了去。
　　
　　凌霄宝殿空无一人，转过廊去，九曲十八折。上清池凌光隐隐，摇曳几点嫩荷。
　　池边立着一人，但见目似寒星，面如璞玉，举手投足间自有堂堂之仪。望着不过三十上下的年纪，却一脸调笑之气望着眼前的东岳帝君。
　　东岳帝君望着上清池道：“玉帝，咱们在这儿站了一个时辰了。您可知天上一日，地上一年呢。”
　　“帝君久不来，还说叫你看看这荷花呢。”玉皇大帝负手而叹，“不看也行，可你怎的一来就满脸怒气？”
　　东岳帝君微微欠身：“玉帝言重了。近日地府事杂，若非今日之事委实难以决断，也不敢贸然上天打扰玉帝。”
　　玉皇大帝回身呵呵一笑，上前拉了他手道：“前儿见了东毕帝君，还说起你来。地府能如此安生，还多亏了你呢。”
　　东岳帝君淡淡一笑：“玉帝过誉了，横竖十殿阎王都不在，我也只得多看着些。”
　　玉皇大帝眼中一笑：“我晓得你找我做甚麽，若非凡尘动荡，自不会有那麽多神仙下界，这也算是天道吧…”
　　东岳帝君沉声道：“玉帝，神仙下凡迎劫便也无妨，只是近日里如此多神仙下界，当真只‘天道’二字可言？”
　　玉皇大帝无奈一笑：“帝君啊，你生这麽聪明做甚麽呢？”
　　东岳帝君只看他一眼：“因为玉帝你太愚蠢了。”
　　玉皇大帝哈哈大笑，拉紧他手道：“好了好了，帝君哥哥，你也别生气了，我晓得紫微那小子去找你麻烦了。”
　　东岳帝君闻得那一声“帝君哥哥”不由叹气：“玉帝啊，好歹尊卑有别，你何必把前生的事儿老挂在口边？”
　　“前次我下凡历劫，多亏遇着你了，时我唤你一声哥哥并无甚不妥。”玉皇大帝侧首一笑，“如今回来了，倒是颇想念那段日子。”
　　“既然玉帝挂着凡间安危，那就下界去吧。”东岳帝君收回手来，斜他一眼只管一笑，“横竖是玉帝，遇劫不可避免，不过我可稍加变通，好叫你少受些苦楚…”
　　“好好好！我晓得你只当紫微大帝和东毕帝君是你兄弟，也不必如此奚落我，好歹我也是玉帝不是？”玉皇大帝无奈一笑，“说吧，到底甚麽事儿叫堂堂帝君都记挂的？”
　　东岳帝君叹口气：“紫微大帝到我地府，追查女娲下落。”
　　玉皇大帝哦了一声：“这事儿我晓得，他也问过我，可我不知道，才叫他找你去。”
　　东岳帝君看他一眼：“可玉帝晓得，女娲之事，于地府典籍中并无记录。”
　　玉皇大帝颔首：“女娲娘娘之位仅存于神仙台影壁上，先前紫微大帝归位祭神时去过…”
　　东岳大帝无奈：“难道是见了那影壁上刻相，他就――”
　　玉皇大帝眯眼一笑：“这有甚麽的，女娲娘娘确是天人之姿嘛。”
　　东岳大帝嘴角一抽：“那倒也是…只是玉帝啊，王母娘娘近日可好啊？”
　　玉皇大帝猛地咳嗽几声，才又笑又恼道：“你就是这麽个脾气，不刺我一下非不甘心。”
　　东岳帝君一脸无辜：“玉帝此言差矣，我也不过随口一问，玉帝何必心虚？”
　　玉皇大帝看看左右，贴近他耳朵道：“我早不和她住一屋了，你又来！”
　　东岳帝君哦了一声道：“那，我该恭喜玉帝呢，还是该――”
　　“得，你别说话就成。”玉皇大帝无奈摆手，“你要罚他抄仙规就抄吧，反正现下也没甚麽事儿要用到他…”
　　东岳帝君微微挑眉：“用到他？这麽说，通天岛的…”
　　玉皇大帝看他一眼笑了：“这事儿再议。”
　　东岳帝君心里了然便道：“原来如此…通天岛的余孽作祟，便也是头等大事。那我先回地府，以策万全。”走了一步却又回身道，“玉帝啊，你要叫天蓬元帅死了那条心，大可骂他一句明说就是，何苦将嫦娥弄下界去，可不知又要出些甚麽事儿来？”
　　玉皇大帝连连赔笑，东岳帝君看他一眼，才转身去了。
　　玉皇大帝待他去了，面上自一松，露出顽皮神色道：“出来吧出来吧。”
　　太上老君这就自上清池另一侧过来：“玉帝。”
　　“老君啊，你上回说的事儿是真的？”玉皇大帝急急拉着太上老君的手。
　　“我说玉帝…您能别这麽激动成麽…”太上老君很是无奈。
　　玉皇大帝一摊手：“这也不能怪我啊。凌霄殿上你们各司其责，地府东岳帝君管的井井有条，东毕帝君时刻监视着通天岛余孽，我这个玉帝很无聊啊。”
　　太上老君也就叹口气：“真为难你了，玉帝。”
　　“还是你了解我啊，老君。啊啊啊――”
　　“您受累了，玉帝。诶诶诶――”
　　两人相拥一阵，玉皇大帝眨眨眼睛松开手来：“对了老君啊，你上回说，月老把那红线栓错了？”
　　太上老君仔细打量玉帝神色，见他并不生气，这就小心道：“月老管着千头万绪的事儿，偶有差池在所难免。只是栓上了不可轻易更改，更何况，是结在那两人身上，这才求玉帝给个话儿不是？”
　　玉皇大帝眨眨眼睛：“给甚麽话？拴着就拴着吧，解开多费事儿啊。”
　　天上老君眨眨眼睛：“哈？”
　　玉皇大帝打个呵欠：“我看那个帝君老是扳着个脸，地府里头也阴森森的，叫个人陪陪他不挺好的麽？再说了，我看就是他老不沾情仇爱恨的，才严肃刻板扭曲古怪。”
　　太上老君很无奈，很无奈…我说玉帝啊，古怪的，是您吧…只是这话自然不可当面说了。故此太上老君只是一笑：“那玉帝的意思是…”
　　“我就这意思。”玉皇大帝嘿嘿一笑，“横竖我下界是你们看着乐，且看他们下界去，也好叫我乐一乐。”
　　太上老君耸耸肩：“既如此，那老儿便――”
　　“你去传旨吧。”玉皇大帝打个呵欠，这就摇头晃脑往前走，口里喃喃道，“太白金星还没来麽？他来了叫他直接来见我，我们约了托塔李天王家两个儿子一起去蒙娇捶缇澳亍”
　　也难怪王母娘娘这两天脾气不好，您老不跟她殿里待着算啥事儿啊…太上老君很无奈看他走远了，突然想起炉子里还炼着丹，连忙拍拍额头转身小碎步跑回去了。传旨甚麽的根本不重要，反正东岳帝君啥事儿都能办得妥妥当当，这丹药炼坏了，王母娘娘又要发脾气了…
　　
　　




第四章

　　
　　东岳帝君出了凌霄殿，就见自个儿麒麟摇头晃脑的。抬眼望见文曲星君定定看着自个儿，也就淡淡笑了。
　　文曲星君就这麽看着他，但见那一双眉眼这般看过来，唇似笑非笑勾着那麽一丝半点儿的柔情，不知怎的突然想起太上老君和月老说的话来。忍不住就面上一红，低低咳嗽一声转过头去。东岳帝君自然不晓得他心里所想，故此柔声道：“殿外薄凉，星君还多仔细。”
　　文曲星君这就定定神：“如何？”
　　东岳帝君淡淡一笑：“抄完仙规，我自会遣崔判官送还你家帝君。”
　　文曲星君咳嗽一声：“那女娲神之事…”
　　东岳帝君微微一皱眉：“你我皆知，女娲神早不在这世间任何一处了。”
　　文曲星君看他一眼道：“因着神仙台的影壁上有她麽？”
　　东岳帝君背过身去：“星君若是不信，何妨与我同去一观？”
　　“却之不恭。”
　　
　　思扶瑶之九曲，念疏离之飘摇，感浩浩之汤汤，涕肆而意短长。来处云遮雾绕，前途霜雪冰封。香草兰佩之陌路，凤凰狻猊之无双。世苍茫之无穷尽，纷纷落樱桃花春残。霞光半飞天外，长庚斜倚案前。
　　天庭尽头只见一段曲折之梯，循阶而上，竟是云深不知处。行行复复不知走了多久，方见前头儿一处绝壁，一方石墙凌空而悬。
　　文曲星君住了脚步，微微一叹：“上次来，还是重归仙班叩头之故。”
　　东岳帝君淡淡一瞟：“此乃昆仑山圣石所雕，万年不朽。上头刻的，正是仙家先辈，如今…都已化云为雨，融于万物之中了。”
　　文曲星君掩口一笑：“往日祭拜，也不过是行个过场，谁当真去看呢？”这就放下手来上前一步，凝眸细看，却又怪了，“上头一物也无。”
　　东岳帝君淡淡一笑，伸手只一拂。断崖之下立时扬起一阵风来，猎猎有声，叫人不敢逼视。文曲星君侧身以袖遮面，却感面前石壁似有异变。这就屏气凝神，自指缝间眯眼打量。
　　断崖下烈风直击石壁，石壁却完好无损，且将袭来之气悉数吸收，宛如活物一般吞咽下去。石壁自此一变，顿时闪出五彩光华来，熠熠生辉。
　　文曲星君不觉放下手来，任凭风卷衣带额发，定定望著那影壁，只见石壁上渐渐显出些纹样来，正是一幅一幅的雕画。
　　“不过是太初之景，想必文曲星君不至陌生。”东岳大帝淡淡一挑眉头。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。”文曲星君轻轻开了口。
　　东岳帝君莞尔一笑：“寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳…星君可是不曾想，竟然凡间的童蒙读物，也有这些见解？”
　　文曲星君摇首道：“在人间时，自当是神话传说。”
　　东岳帝君望着墙上雕像道：“天地初开，混沌如鸡子。”
　　文曲星君亦望着那上头道：“盘古先圣开天辟地…”
　　东岳帝君手一挥，那石壁慢慢旋转起来，墙上石雕便转至下一面：“夸父逐日，精卫填海。”
　　“女娲补天，拭土造人。”文曲星君幽幽叹口气，“不想，竟都是真的。”
　　东岳帝君微微一笑：“自来气玄为清，上浮为云。尘浮为土，下悬为地。”
　　“神仙万般变化，也不过自此始。”文曲星君若有所思，却又望着后一幅道，“这又是甚麽？”
　　东岳帝君看了一眼笑道：“有天方有地，有阳必有阴。有神自有魔。”
　　文曲星君挑眉道：“通天教？”
　　东岳帝君轻轻一笑：“虽说与他们打交道的是八仙，但也免不得过我这一关。”
　　“生死轮回之数，岂非皆在帝君之手？”
　　东岳帝君微微叹口气：“星君以为这阴曹地府是做甚麽使的？”
　　文曲星君望着他，并不开口。东岳帝君只望着影壁垂目道：“地府，便是既不能上天，又不能回人间的唯一去处。”
　　“难怪玉帝跟前儿帝君亦是…原来如此。”文曲星君叹口气，“地府宛如另一门户，为何要――”
　　“为何仍然尊玉帝为圣？”东岳帝君失笑，“这个三界，早不是创世之初了，实在经不起太大的折腾…”
　　文曲星君心中默默一想，也就不提这话，转目望着影壁：“上面神魔交战多次，可是因着天地平衡之故？”
　　东岳帝君只是淡淡一笑：“你以为为何神仙几百年几千年定要下凡历劫？”
　　文曲星君微微侧首：“自然是为了体恤天生苍生，泽被万民。”
　　东岳帝君仰首一笑：“不愧是文曲星君。只不过，神仙居天上仙宫，以自身魂魄精神支撑天道平衡，久而久之法力便会逐渐衰竭。定时入轮回，便如…罢了，这个话你自然不会懂，也不必懂。我已经说的够多了。这就回了吧。”
　　文曲星君暗自一皱眉，颇有些不服气。东岳帝君看他皱起眉头来不觉好笑：“星君，这影壁上的，皆是魂消魄散之辈，现下你可信了？若是信了，将你家大帝领回去，好生看着他，不出三月，他定会忘了。”
　　文曲星君不觉惆怅：“可是我家大帝…”
　　“紫微大帝是明白人，不过一时迷惑罢了。”东岳大帝拉拉袖子，转身要走。
　　文曲星君看着影壁上雕画渐渐隐去，不觉道：“影壁上的画，可是因帝君之故？为何平日里都不曾见。”
　　东岳帝君没有回头：“那影壁所能回应的，不过是玉帝、紫微大帝，以及本帝君的法力而已。”
　　“莫非你们三――”
　　东岳帝君转头一笑：“星君，知道太多不是好事儿。”
　　文曲星君见他悠然一笑，仿佛万事皆在掌控之中不免气闷，忍不住起了戏弄之心：“那我倒有一事想请教帝君。”
　　“客气了。”东岳帝君见影壁上画相全数散去，天际闪出一抹银光。
　　“为何从不见帝君夫人？”文曲星君眯眼一笑。
　　东岳帝君一愣，抬头望着他：“你说甚麽？”
　　文曲星君不由好笑：“我是说，为何从不见帝君爱妻？”
　　东岳帝君不觉笑出声来：“本帝君从未――”却又停住，只觉着仿佛有甚麽自脑中涌出，但却挡在眼前，迷迷糊糊看不真切。这就忍不住垂下头来，凝神再想，却又是一片空茫。
　　文曲星君玩笑道：“帝君别是忘了吧？您有一子一女，女儿嫁了西海龙王为媳，儿子于人间晋时下凡，甘愿为一凡人…”
　　东岳帝君摆手道：“这我自然记得…”可他们的母亲…为何本帝君全无记忆？而且，仿佛从来不曾有这人一般。
　　文曲星君本是玩笑之语，却见东岳帝君微微变了脸色，不由轻声试探道：“帝君，帝君…”
　　东岳帝君只觉得浑身血气翻涌，一些模糊片段涌上心头。
　　人面桃花，杨柳和风。巧笑嫣然，美目皓腕。如花美眷，伉俪情深…转眼却又是仙法抗衡，血肉模糊。眼前之敌垂死挣扎，困兽犹斗…灵光闪过，却是一片漆黑…
　　东宛如万根银针刺来，头疼欲裂。岳帝君皱紧眉头，捂住额头退了半步。
　　文曲星君不由大惊，急步上前扶住他：“帝君，帝君？”却惊觉帝君浑身冰凉，手指相交，活似捏着块冰。再看他面色惨白，摇摇欲坠。
　　东岳帝君眼前便又是神仙交错，似乎与何人对战，对方实力还不逊于自己。双方竭尽全力亦不过是平手，最后自己逼不得已使出九雷印击倒对方，可肉身虽死，魂魄不散。此种极大之恶灵怨灵不可放任，无奈之下，只得将对方魂魄封印入自己体内…
　　可眼前白光一闪，时光交错，天崩地裂，山吐火舌，水行逆流…
　　东岳帝君不觉再退一步，已至断崖边上。文曲星君暗道不好，正想拉住他，不想东岳帝君身子晃得一晃，便直直摔了下去！
　　文曲星君大惊失色，皆知这天界边际在此，从不知晓这下面是何处何地，更不曾有人跌落…可不待他想明白，身子早跟着跃下。那一瞬，脑中想的竟是，月老将你我绑在一处，你死了，我怎办！
　　
　　风声呼啸，云深茫茫。耳边只闻得疾风滑过，眼睛险些也睁不开了。
　　文曲星君勉力向前，却见东岳帝君只是在前一步，却始终赶不上去。能瞅见他紧皱双眉，嘴角隐隐见红。莫非呕血？文曲星君胸口宛如被重重一击，不知为何竟然深觉愧疚。那话原也不过是一时意起，只因此事确实蹊跷。分明不曾见过帝君夫人，但人人皆知他有一子一女，且人人都不提此事。仿佛大家习以为常不以为然，可不叫人生疑。文曲星君从未与人说过此事，他之前也从未想过此事。若不是月老那厮告诉他，某日一时不查，将两人绑在一处，他也不会想这些…
　　若不是心觉尴尬，又怎会突地留意起此君之事。分明一个天上一个地府，即便是轮回之所也不见得能见上一面，何来因缘之说？但却不曾想，他会因此…
　　文曲星君咬牙想使出法力，却惊觉浑身无力，仙法一招半式也使不出来。莫非这断崖之气能吸食神仙法力？无怪此处是天界边际，便是神仙也过不去的了…可莫非，两人便要命丧于此？
　　文曲星君不觉苦涩一笑，好容易历完上一劫难重归仙界，这没几天就又要下去了？下去倒还好了，怕的就是自个儿也变成那影壁上一员，可就真是…可喜可贺了。
　　此是东岳帝君毫无知觉，然周身却浮现一道金光，光闪过处文曲星君不觉眯眼。恍惚中似乎看见熊式神身影。不免摇头一笑，当真可恼。这神仙都使不出法力的地界，一个区区式神怎能…
　　却有一个声音轻道：“星君莫慌，且安心静候。虽说两人勉强些，但保平安不难。只望星君落地后好生照料我家帝君――”
　　文曲星君来不及回话，那金光早已将两人团团围住，直往下坠！
　　
　　




第五章

　　鸣凤在竹，一水如带。似兰仿璧，松林之茂。潮气翻卷，寂寂如声。
　　东岳帝君醒过来，正望见一缕阳光映在面上。方想起身，却觉着有甚麽伏在胸前，不便移动。这就微微起身一望，却是文曲星君。不觉无奈一笑，脑中却一时恍惚，方才究竟是怎的了…
　　似乎两人同去影壁，见过先圣，论过些莫名其妙乱七八糟的东西…但是说的甚麽却又忘了，只记得自个儿似乎自影壁前断崖落下，而文曲星君居然跟着跳了下来…真是不明所以。一时想不起，且身前之人压着委实难受，东岳帝君叹口气，打量四下景色。不觉微微惊异。
　　文曲星君在东岳帝君起身时便醒了，不知为何赧颜不敢起身，只好装睡。万幸东岳帝君似乎心有所想，这才不曾觉察他也醒了。靠在帝君胸前，不知怎的心内跳个不休。这便又想起太上老君与月老说的话来。
　　月老说，那晚与太上老君对饮正酣时，只见云遮漫天，红线随风而舞，牵连缠绕，不觉惊诧。待得风止云散，星光璀璨，赫然见一根红线早已挂好。这便上前细细一理，才惊觉是文曲星君与东岳帝君连做一处了。
　　这便是天界未有之奇闻。红线之连，便是因缘所在，任何人违逆不得。可从来连的都是世间凡人，纵有神仙牵连其间，亦是在他们下界期间。
　　虽然文曲星君觉着，这不过是月老一时喝醉了酒胡乱连上的，但红线一旦拉上，便不能轻易更改的了。
　　如此啼笑皆非之事，叫文曲星君如何能安心？
　　以往与东岳帝君并无交情，自个儿是上界仙官，他是地府帝君，八杆子打不在一处。便是托生轮回，亦是阎王主管，帝君不过点个头罢了。论起来，那日因着紫微大帝之事去地府，还是两人初见。又想当日天蓬元帅亦来，他闪身阻了元帅那一击倒是厉害，轻描淡写便破了天蓬元帅的法术，果然不可小觑。再来影壁上刻有画像，这是天界人人皆知之事，只是不曾有几人亲见，这帝君却能与之呼应，只怕…他不是帝君那麽简单。再者说，地府所在，分明自成一体，不过面上敬着玉帝罢了…看这男人沉稳大度，并不像甘居人下之人…
　　没等文曲星君想明白，却觉着身子一动，原是东岳帝君将他轻轻推至一侧立起身来。文曲星君微微睁眼，正见着东岳帝君整理衣冠。不觉心头一笑，这个人，似乎挺注重仪态的…却又不甘。自个儿身份纵是低他数等，好歹亦是神仙，他怎能就那麽随意一推不顾他死活了？再说了，若不是自个儿头脑发昏上去救他，也不至如此…对了，此间是何地？
　　文曲星君正暗中打量，东岳帝君早已整理停当，正迈步欲走，却想起身后还有一人，这就转头看着地上的文曲星君。那一身银白的袍子沾了地上薄尘，连面上都有些，倒越发显得面庞莹润了。那阳光自头顶树梢穿下，于他面上投下斑驳光影，宛如璞玉至宝一般。
　　东岳帝君叹口气，走回来打量他一眼。左手捏个诀儿便要呼唤熊式神，却发觉召唤不出。这便一皱眉，猛地想到一事儿，不觉心头苦笑一声，原是来了此处，熊仔，倒是为难你了。
　　此间为何出？
　　通天岛是也！
　　此乃仙魔大战时魔教总坛所在，便是上回紫微大帝偷偷来的地方。魔教之地，仙家法力会大打折扣。若非上回紫微大帝入岛不深，只怕熊式神也带不回他来。只是此番为着将两人自天界断崖处平安送下，熊式神耗尽法力，此刻是召唤不出的了。
　　东岳帝君自然想得出来这是何处，只是他原也不知，天界边际断崖处，连着的竟是通天岛…不免想起上次大战时…罢了，早已过去，何必再提？自个儿要离去不是难事，但若不管文曲星君，早晚他仙气要叫要叫岛上吸取殆尽。眼下自个儿法力只得一半，实在不能虚掷。东岳帝君叹口气，这就上前将文曲星君打横抱了起来。
　　文曲星君哪里想到他竟会将自个儿抱起来，这就猛地一睁眼连连推他：“你做甚麽？”
　　东岳帝君伸出的手一顿，随即收了回来，起身淡然道：“既然星君醒了，那便起身吧。”
　　文曲星君顿时面上一烧，这就撑着要起来，却眼前绿影一闪足下一疼，眼看又要跌倒。东岳帝君上前一步伸臂一挡，文曲星君便紧紧拉了他胳膊，倚在他背上。
　　东岳帝君垂目一望：“扭了？”
　　文曲星君也很诧异：“不晓得。”
　　东岳帝君叹口气：“这岛上处处诡密，还是当心些好。”
　　文曲星君左思右想不明白怎麽伤到的：“这是哪儿？”
　　“通天岛。”
　　“啊？”文曲星君不由面上色变，“那个魔岛？”
　　东岳帝君不由好笑，回头看他一眼：“我只看见一个没用的神仙扭了脚，哪里有甚麽魔？”
　　你就是天下最大的魔头！文曲星君席气上心头，推开他手臂哼了一声。
　　东岳帝君不以为意拍拍袖子：“若是好了，便出去吧。此处不宜久留。”
　　文曲星君哼了一声，便要往前走，谁想另一只脚也如钻心一般的疼，这就身子一软倒进东岳帝君怀里。方觉不妥正想推开，谁想东岳帝君口中微微啧声，搂住他往肩上一靠，伸手便拉起他裤子来。文曲星君吓得一抖：“这是做甚麽？！”
　　“别吵。”东岳帝君往他背上拍了一下，见他老实了才小心拉开他脚踝处一看，不由皱眉。
　　“怎麽？”文曲星君趴在他背上望不见，但心有不安。
　　东岳帝君望着他两只脚踝处青紫痕迹轻道：“你被岛上的束仙草咬了，不能再走路，否则你的仙力会随着行走被此岛吞噬。”
　　“啊？那我怎麽…”
　　东岳帝君叹口气抬头看看林梢：“我若没记错，此处当接近岛心。入岛太深，我又老了，暂时唤不来麒麟和式神。现在只能走出去了。”
　　“可刚你说我不能走――喂喂，喂――”文曲星君话音未落，眼前景色一阵颠倒，却是东岳帝君将他抱在怀里了。文曲星君望着出现在自个儿眼前的帝君容貌，顿时愣住，一个字都说不出来。面上火辣辣的烧起来，不知怎麽却又转不开眼睛，只管盯着东岳帝君的侧脸。
　　“你好歹是我那傻弟弟最宠爱的星君，就当是卖个人情给他。而你，记住了，回去之后管着点儿他，别没事儿就往地府跑。他好歹也是个神仙。”东岳帝君抱着他，一步一步往前走。
　　文曲星君不知为何心里一阵烦闷：“他是我上司，我能说甚麽？”
　　“诶？你跟我不挺能说？”东岳帝君看他一眼，“你脸怎麽红了？莫不是太久不来，那束仙草起了变化？”
　　文曲星君闻言大窘，忙的摆手：“不不不，没事儿没事儿，你走你的…”
　　东岳帝君又看他一眼：“听说话的声儿倒是没甚麽打紧…”
　　“我没事儿，早点儿走吧…”
　　东岳帝君看他一眼，也就不再说话了。
　　文曲星君埋首在他怀里，不觉有些别扭，这便借故道：“为甚麽帝君晓得这儿是通天岛？”
　　“以前来过。”
　　“仙魔大战？”
　　“嗯。”
　　“可此处不是禁止入内？”
　　“这儿归地府管。”
　　“嗯？”
　　“自上次战后，通天教主不知所踪，为免他再次作乱，这儿定为禁区，交由地府执掌。”
　　“看来玉帝十分倚重帝君。”
　　“安生些对大家都有好处。”
　　“通天教主甚麽样儿？”
　　“嗯？”
　　文曲星君不由面上一红，心知自个儿不过是无话找话，不然靠的这麽近贴得这麽紧，总觉得有甚麽不对劲的感觉越来越强烈…
　　“我不记得了。”
　　“啊？”文曲星君一愣。
　　东岳帝君皱眉道：“当真不记得了，只记得…那一战极其惨烈…”
　　文曲星君沉默不语，谁都晓得那一战，天界纵是胜了，也有不少神仙魂散，更有不少须得重入轮回。文曲星君这就勉强笑笑：“论起来，还有不少神仙都入轮回了。想必那时候儿帝君累得够呛吧…”
　　东岳帝君闻言猛地住了脚步，面色古怪的看着他。文曲星君叫他看的心里发毛：“帝君，你…”
　　“仙魔大战后，凡是受伤的神仙元神都至须弥山与昆仑山休眠…真身便入轮回。但这些人中，有一个没去。”
　　文曲星君望着他凝重面色，不由缩了一下：“谁…”
　　东岳帝君看他一眼，突然笑了：“我。”
　　
　　凌霄殿。
　　玉帝唉声叹气走来走去，太上老君看他一眼似有话说，却又咽了下去。
　　玉帝瞅他一眼：“有话就说！”
　　太上老君呵呵一笑：“玉帝啊，您也别心急不是？那麒麟虽是东岳帝君的，可不见得帝君就往那上头掉下去了…”见玉帝瞪他一眼，忙的又道，“自然不会，绝对不会，根本不会！”
　　玉帝叹口：“你懂甚麽…东毕帝君一直盯着通天教余孽的情形，早些时候儿就不对劲了，我才着急安排天上的战将都下界去…”
　　太上老君察言观色轻声道：“此番，可是该东岳帝君了？”
　　“上次仙魔大战之后，他便一直在地府操劳，早该歇歇了。”玉帝难得正经，叹口气杵着头。
　　“那就让帝君去吧？”太上老君摇摇头。
　　玉帝再叹口气：“一般神仙下界后再回来，便如新生。但帝君不同…他下界一次，体内的封印便弱一层，你忘了麽？”
　　太上老君似有不忍：“没忘没忘…可是天上哪个神仙有他撑得久…早晚这麽下去，他得叫那封印给吞了…”
　　“我担心的也是这个。”玉帝摇摇头，“下不得界，也不能再留在天上…你看他启动影壁的法力了吧…按说他该是苍色灵力，可…”
　　“那颜色，分明是通天教的五彩之光…”太上老君叹口气，“玉帝，您还是早做决断吧。毕竟三界不可无地府，地府不可无帝君。”
　　玉帝满脸悲苦：“论起来，还是亏欠了他的…帝君夫人…”
　　“玉帝！”太上老君慌得上前拉他一下，再左右看看无人才舒口气，“玉帝啊，您忘了麽，这事儿不能提的…”
　　玉帝忙的捂了嘴，眨眨眼睛才道：“知道了知道了，那事儿，就是我再转生九九八十一次，也忘不了…”
　　太上老君叹口气：“也难为帝君，为了忘记此事，当真饮了忘川水…”
　　玉帝点着头：“是啊，好歹我还有好多人陪我玩儿。他就惨了，孤家寡人一个，还没几个人知道这事儿…老君啊，你说要不下回叫上他一起来？”
　　太上老君面上一阵青一阵白，咬牙切齿道：“玉帝…你要敢这麽跟帝君说话，他会杀了你的…”
　　“嗯？为甚麽？月老不是已经把他和文曲星君连在一起了麽？他应该不介意吧？”
　　“…您尽可以一试，但我不保证后果会怎样…”
　　“…哦，呵呵，呵呵…我就那麽一说。”玉帝咳嗽一声，“无论如何，帝君是该下界了。”
　　“但无缘无故，恐引起天庭震动…”太上老君忧心忡忡。
　　玉帝挤挤眼睛：“放心吧，我早有安排！”说完似乎有点儿歉意，这就抓抓头笑了，“我会把文曲星君一块儿派下去的，免得他一个人寂寞。”
　　太上老君无奈一笑：“玉帝说是，就是吧…”
　　
　　




第六章

　　
　　通天岛。
　　眼见天色渐暗，东岳帝君抱着文曲星君却在林中寻不得出路。
　　文曲星君望着夕阳低垂，不免有些担心：“将入夜了…”
　　东岳帝君轻轻皱眉：“入夜后此岛…”
　　文曲星君咳嗽一声：“先前帝君不是来过此岛麽？怎麽，忘记路了？”
　　东岳帝君瞅他一眼：“上次来是作战，这次，可不一样。”
　　文曲星君看着他一步一步往前走：“上次是怎麽走的？”
　　“分六路登岛，天蓬元帅下辖三路天兵，紫微大帝率一军，东毕帝君领一军，各自往岛心而进汇合，剿灭通天教。”东岳帝君口里淡淡的，脑中却想着如何寻了出路去。
　　文曲星君心中却想，天蓬元帅不入地府但却与地府中各人皆相熟模样，原来是因此…东毕帝君与东岳帝君本就是兄弟，并肩作战还真是同仇敌忾了…紫微大帝…不由抬头望了一眼东岳帝君。
　　东岳帝君没有看他，口中却道：“紫微大帝那时候儿可比现在成器些。他便是因那一战负伤，故此安排他下界去，于凡间时我变化形态略略照顾他些，他便认我做了哥哥。可谁晓得，他回来之后却变成这幅玩世不恭的模样了…”
　　文曲星君哦了一声，突然想到，方才东岳帝君说是分六部，怎麽才说了五个？剩下的…不觉挑眉笑道：“想来这兵分六路，东岳帝君所帅之部才是最厉害的。”
　　东岳帝君摇头一笑：“上有天蓬元帅携天兵天将，前有兄长东毕帝君独当一面，我也不过是滥竽充数的。”
　　文曲星君侧首细细打量他面上：“看模样儿呢，帝君您倒是文质彬彬的，可您上次单手挡下天蓬元帅的法术来，这可不是滥竽充数之辈能做到的。”
　　东岳帝君闻言垂目看了一眼他，轻描淡写道：“天蓬元帅不过是因着心有旁骛才一时不查罢了。”
　　文曲星君凝神一想天蓬元帅头上顶着的醋缸子，不由掩口笑了。
　　东岳帝君听着他轻轻一笑，口中的暖气氤氲在胸前，不由一顿，抬头见夕阳已然半落。
　　文曲星君笑罢了，抬头顺着东岳帝君眼中望去，也见暮色四合，不由垂目道：“这个时辰，正是妖魔鬼怪蠢蠢欲动之时…”
　　“可不是…日之落兮，月将不明。雾升西悬，露化为鸠。”东岳帝君叹口气，“偏生咱们还在这个臭名昭著的魔岛上…”
　　文曲星君听着他那个“咱们”不由有些恍惚，随即笑道：“怎麽，帝君怕了？”
　　东岳帝君哼了一声：“便是通天教主本帝君也未入得本帝君法眼，更何况那些个区区小妖？”
　　文曲星君闻言不由一愣，心道这东岳帝君平素里低调谨慎，怎会突地如此言语。转念一想，如今两人困于通天岛上，不知入夜后将会遇着甚麽妖魔鬼怪的，自个儿又非武将，只怕他是担心自个儿害怕吧…如此一想，不觉好气又好笑。不过自个儿受制于束仙草，不能随意施展法力，确是危险，倒成了帝君的拖累…不觉懊悔，若非自个儿提到帝君夫人，只怕也不会生出这些事儿来…搭在帝君肩上的手不由收紧了些，有些自厌了。
　　东岳帝君看他一眼，突道：“星君先下来如何？”
　　文曲星君一愣，站定了心里却一酸，强笑道：“我便在此处，帝君还请先寻了出路再来吧。带着一个走，总是慢的。”
　　“说得是啊。”东岳帝君微微一笑，“你还老和我言语，害得我都记不起路了。”
　　文曲星君眼中一涩，忙的低下头去：“那帝君先行一步…”却不想东岳帝君当真转过身去，文曲星君不觉掩住胸口皱紧眉头。隔了一阵却不见东岳帝君迈步，勉强压下心头淡笑道，“帝君怎的还不走？”
　　“本帝君正在想，久闻星君心性高洁，恐怕是不愿让我背着走的。”
　　“背？”文曲星君愣愣看着东岳帝君的后背，突然道，“你要背我走？”
　　“不然呢？我胳膊酸了，抱不住了。”东岳帝君轻轻一笑，“还是你当真想一个人留在这儿？”
　　文曲星君心内震荡，不由自主过去将头靠在他背上。
　　东岳帝君没有动，只是嘴角轻扬笑道：“这个样子，倒是让我想起那次战前，紫微大帝也是这般靠在我身后…”
　　文曲星君伸出手搭在他背上：“人人皆说帝君冷面，不想却是善心之人。”
　　“好歹是神仙。”东岳帝君模棱两可说罢，便将他背了起来。
　　文曲星君伏在他背上：“于帝君眼中，我可是至无理取闹？”
　　“怎会，衷心护主，难能可贵。”
　　“难怪地府上下虽是口里对帝君颇多怨怼，但心内敬佩得紧…”文曲星君幽幽道。
　　东岳帝君闻言大笑：“他们岂是腹诽，嘴上也老说呢。便是崔判，也老说我的不是呢。”
　　“那也不过是替主上的操心罢了。”文曲星君轻轻道，“帝君，有一事…不知…”
　　“不想说就算了。”东岳帝君往前走着，眼前已然暗下来，今夜却无星光月影。
　　“也不是…只不过难以启齿。”
　　“何必为难。”东岳帝君伸出左手来，立时一抹苍色光芒现于掌心照亮前途。
　　文曲星君啧啧一声：“在这岛上，帝君尚能施展法力…”
　　“也不算甚麽。”东岳帝君打量着方位，“我倒觉着，大概，我们该走到岛中心了…”
　　话音未落，脚下泥土猛地松动起来，只听几声闷响脚下地裂，数根绿色藤蔓之物猛地窜出卷向东岳帝君脚踝。东岳帝君抽身一让，点地凌空而起，立在一侧树上。那些藤萝卷着树干追寻而上。东岳帝君微微皱眉，扬起左手念咒，立时空中银光闪烁，一道巨雷落下，那些藤萝烧成黑灰，缩回地上不敢再出。
　　文曲星君轻道：“这是天蓬元帅的天蓬印…”
　　东岳帝君淡淡一笑：“会使相同的法术一点儿不稀奇，有用便成了。”
　　文曲星君看着焦黑的地面：“那些是甚麽？”
　　“束仙草，被它咬到很麻烦。”说着东岳帝君落下地来，将文曲星君放到地上。文曲星君只觉着地面还隐隐带着温热。转头却见东岳帝君左手捏个诀儿，口中喃喃道：“…元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祗灵。左社右稷，不得妄惊。回向正道，内外澄清。各安方位，备守坛庭。太上有命，搜捕邪精。护法神王，保卫诵经。皈依大道，元亨利贞…”
　　但见地上焦裂之土慢慢松动，宛如平静下来一般。
　　文曲星君皱眉道：“怎麽不见土地来迎？”
　　东岳帝君似笑非笑看他一眼，文曲星君低头一想，却又笑了。且不说此地原属魔教，便若是此地真有土地神，帝君只怕早已叫他出来问清楚路径了。可既然此地没有土地神，为何帝君方才又要念那安土地神咒呢…
　　东岳帝君伸手捏了捏地上之土，淡淡道：“虽无土地之神，但土乃五行之中，不可不尊。方才以雷击之，实为歼灭束仙草无奈之举。”说着又见他曲起左手，食指扣于中指第二指节处，闭目轻道，“吾乃天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八方。彻见表里，无物不伏。急急如律令――开！”这便睁开眼来。
　　文曲星君只见他双目闪闪发亮盯着地面凝神不语，心知他在找寻此地灵脉，故此屏气凝神，免得自身法力扰了他。
　　东岳帝君本是想找出那束仙草根系之下的解毒种子，却不想遍寻不着。而隐隐得见一线草脉蜿蜒伸出。东岳帝君皱眉，莫非这草还未断根？这不可能，天蓬印之下，便是神仙都灰飞烟灭，这小小的束仙草怎麽可能…却又顺着那草脉看去，不由抿紧嘴唇。
　　文曲星君看着他望向自己，连忙让开一步，却见东岳帝君犹自盯着自己。不由有些发慌，忙的又退一步。可不管如何进退，东岳帝君总是牢牢盯着自个儿。于那炯炯目光之下，文曲星君觉得有些晕眩，轻声道：“帝君…”
　　东岳帝君上前一步拉住他手臂，文曲星君大吃一惊：“帝君你――”
　　东岳帝君二话不说，只伸手一扯，拉开了文曲星君的衣服。
　　文曲星君浑身一抖，连忙掩住：“帝君意欲何为？做甚麽？”
　　东岳帝君冷道：“松手。”
　　文曲星君又羞又恼：“帝君这是做甚麽！”
　　东岳帝君看他一眼：“你想死麽？”
　　文曲星君大怒：“虽然你是地府帝君，可我也不怕你！你居然威胁本星君？！”
　　东岳帝君叹口气：“你要再发脾气，死的更快。”
　　文曲星君立起身来背过身去：“便是死了也不能给你――”话音未落，已被东岳帝君抓住揪着转过身来。文曲星君见他眼中发狠，不由一抖，心中只管想着脱身，不觉双手交叠大喝一声，“五帝五龙，降光行风，广布润泽，辅佐雷公。五湖四海，水最朝宗。神符命汝，常川听从。敢有违者，雷斧不容。雨来――”
　　天顶云聚成黑，狂风而起，顿时漂泊大雨倾泄而下，将两人淋了个通身湿透。
　　东岳帝君骤然色变，看着一地狼藉口中骂得一声该死，这就抬起左手反向一拨：“云散露化，风止雨住！”
　　文曲星君早知法术敌不过东岳帝君，如此也不过是拖延时间，见他施法这就转身想走。但足下酸胀竟比先前更甚，这就摔在地上，泥水溅了一头一脸。但风雨停住，只余夜色幽暗。听着身后东岳帝君走近的声儿，文曲星君把心一横，转过头去大吼一声：“你以为神仙就不能自杀麽？”
　　东岳帝君居高临下冷冷看着他：“你只管折腾，再过一刻你想自杀都不能了。”
　　文曲星君看着他眉目深沉，不觉打了个哆嗦。捏着衣领往后挪了一步，在那样目光注视之下，宛如通体□，也不知是冷的，还是怕的。全身已然冰凉刺骨，却又不自觉的腾起股无名火来，焦灼干燥的腾起烈焰来。
　　
　　




第七章

　　东岳帝君看着全身湿透的文曲星君，他眼中又惊又怒，却又很是害怕，只管缩着身子发抖。这就叹口气：“你躲甚麽？”
　　文曲星君心中恼恨：“你想怎样？！”
　　东岳帝君负手而立：“你看看自个儿的手臂再做道理。”
　　文曲星君一愣，这就举起手来翻转一看，不由瞪大眼睛。但见一条翠色细线蜿蜒而上，正快速展开，宛如植株生长叶脉一般。这就慌忙卷起袖子，才见下面那细线不断加粗。文曲星君心知若是全身都变成这模样，当真是大罗神仙也救不回来了。
　　东岳帝君见他垂目不言，这才行到他面前俯下身子拉开他衣裳：“你且再看。”
　　文曲星君垂目一望，只见那翠色已然布满胸腹，俨然要往颈项上升。东岳帝君轻声道：“原先束仙草并无这本事，它至多借地力吸取仙家法力，故此我才背着你走…但不想久不至，束仙草亦有变化。想是借仙家法力运行而走满全身，若是你面上也长出这些翠色叶脉来，就会被束仙草控制住…”
　　文曲星君皱眉：“可在通天岛上，仙家法力不是受制麽？”
　　“说是那般说，…也不过是为了怕激起岛上魔物变化。但仙家法力运行已成自然，便是你不去留心，自然而然亦会。”东岳帝君叹口气，“况且于此法力亦只能使出十分之一不到…但我当真不曾想，你尚能招来雨水。可雨润万物，倒是叫这束仙草发作更快了…”说着他皱眉盯着文曲星君胸前，“都长到此处了，方才还只是到小腹罢了。”
　　文曲星君赧颜：“原是误会了帝君，我，我…”
　　东岳帝君摆摆手，叹气伸手扣住他手腕，抬起左手点过他全身封了几处要害。文曲星君心知这是东岳帝君以自身真气打入他体内暂为阻止罢了，却不知他能怎生解了。
　　“本说于束仙草之下找解药，可此草未灭根，定是找不到的了。且待我寻个干净地儿替你驱了就是，也别太过惊慌。”说时东岳帝君将手一伸把他抱了起来，转身快速离开此地，在林中找一处干燥之地轻轻放下。转身以指风在地上画阵，口中轻轻道：“…天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；乾罗达那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度人万千。中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却病延年；按行五岳，八海知闻；魔王束手，侍卫我轩；凶秽消散，道懦４妗”
　　便见地上阵法显出，泛着一阵苍色光泽，正正将两人围在当中。东岳帝君扶他坐起，自个儿盘膝坐在他身后：“这草入你身已久，又被我招天蓬印毁了行脉，元神必是寄在你体内。那草勾魂摄魄，等会儿必定困苦，还望忍耐。”
　　文曲星君微微点头，全身早已觉得不对劲儿，那无名火于体内越烧越旺一般，竟然咽喉都有些干燥了。突地身上一凉，原是东岳帝君将他衣裳自后解开取下。东岳帝君轻道：“恐热毒灼伤，还望体谅。若有幻象，念净心神咒百遍即可。”
　　文曲星君只觉着耳后那人言语轻缓，呼吸如缠绵暖风，不由想到东岳帝君那眉眼深沉嘴角轻抿的模样来，禁不住心猿意马。不知那人眼中我是何样儿，他的眼神…猛地头上一痛，却是东岳帝君拍他额顶沉声道：“胡思乱想甚麽？全身都红了。”
　　文曲星君这才回过神来，低头果见通身皮肤淡淡发红，却也映得那翠色脉状更狰狞可怕。文曲星君打个抖，忙的屏气凝神默念净心咒：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾…”
　　东岳帝君自然不知他想的甚麽，但见他平静下来，这就稍稍安心。深吸口气朗声道：“乾玉辟毒，振适罗灵。八仙秉钺上帝王灵。太玄落景，七神冲庭。黄真耀角，焕掷火铃。紫文玉字，四景开明。九天六天，四天之精。外传玄祖，内保帅兵。左成右顾，火热风蒸。敕斩万妖，摧馘千精。金真所振，九魔灭形。吾佩真符，役使万灵。上升三境去合帝城――”
　　文曲星君听着他念出役万灵咒来，心知这束仙草早不是他先前说的寻常妖物了，难道此番当真凶多吉少？却又想，东岳帝君是何样人，在这地方，自个儿招来风雨亦是全身乏力，他却还能再做阵法...万事如在他掌握中一般，当真可信赖依靠...却又想到月老那话，不觉神思恍惚。
　　想那日初至地府，虽说之前托生几回也来过，但深知此间与堂皇之天庭相较，便不是深沉幽暗可形容至尽的了。森罗地域，万劫不复...不知怎麽，想起这句话来。跟着崔判官行过十殿森罗狱、十六小地狱，听着耳侧地狱中呼号痛苦不堪之声，不觉浑身发凉。好容易都走过了才进得地府最底层，抬眼便见一座官署，正是东岳帝君理事之所。此处倒是与先前大相径庭，眼前幽暗耳边清净。崔判官只管一笑躬身请他稍候，不一刻便请他进去。犹自想着能在这怪异地方儿安至若素的，究竟该是何样人。举目便见屋中满是案牍卷宗，笔墨飘香。上头儿坐着的，便是东岳帝君了。
　　原以为是个老头子，没想到竟如此年轻...
　　寒星入眼，寒光映唇，寒水作声，寒冰为魂。
　　当真是地府的头头儿，怎是一个冷字了得。
　　只不想他会那般处置紫微大帝与天蓬元帅...想来倒是有趣。再至神仙台影壁，为何听他淡淡说那些神仙的事儿，总觉着他心里空荡荡的...是了是了，那盘古终世之时，有一子，名赫天氏。时方有三皇代出，这赫天氏居家入居一山，于此代代相传，故其山后为人称岱宗泰山。那赫天氏得了两个孙子，年长那个唤作金轮王，小孙儿唤作少海氏。少海氏之妻便是弥轮仙女。说一夜那弥轮仙女梦见吞二日入腹，觉而有娠。后来果然生了二个子，长子正是今日之东毕帝君。而次子，便是东岳帝君了。
　　东岳帝君曾有功于长白山中，受封为太岁，掌天仙六籍，被尊为太华真人。待得仙魔大战后，更是功勋赫赫，特受命掌管地府。如此一个耀眼之人，为何会心甘情愿待在地府里，终年不见天日的对着那些血腥蛮荒之物…
　　对了，为甚麽会在影壁之前追问他夫人的事儿呢…
　　因为太难想象这样一个神仙，会动情了…
　　不由在心里一笑，月老啊月老，你当真喝多了...
　　猛地背上一痛，只觉着一股仙气进入体内，瞬间流过七经八脉，与先前封住要害的仙气彼此呼应，于四肢快速散去。一阵奇异的战栗之感，并非痛苦，反而愉悦。眼前宛如初春陌头的树下，柳叶媚眼如丝一般的散开去，无名花摇曳那一点嫩蕊在春光中。便又似仲夏深沉的星夜中，荷花袅袅婷婷一般的香出来，流水潺潺无声静谧的缱绻在微光里。更如同深秋宁静的午后，落叶金灿灿自枝头随风而落，触地时清脆一响，缺了一个小角儿。便又是冬日雪落后那一树冰花映照朝阳，透明无瑕的一地晶莹，总不知是甚麽在缓缓酝酿。
　　这些情景说不出的熟悉，而立在风景中人却是全然陌生。宛如误入歧途之旅人，于满身疲倦之时，举目偶见那炊烟袅袅的山居。
　　文曲星君觉得意识有点儿模糊了，体内有甚麽缓慢的抽离开来。神智不清楚，只能模糊的感觉到东岳帝君还在往他体内注入仙气，再努力的把那些抽离开来。但是他无心再念甚麽净心咒了，他觉得那些景色十分熟悉，却想不起是在甚麽时候儿见过的，也想不起看见那个风景的，究竟是不是自己。
　　此刻东岳帝君心无旁骛，他没那功夫去想文曲星君在想甚麽。他只晓得，不能再眼睁睁的看着有人在眼前死去。不管这人是甚麽级别的神仙，也不管他是不是地府的神仙。他活过的这几千年，他所记得的这几千年，统统是血流成河，统统是魂消魄散。他已经见过太多朋友离开，不能再有一个了。哪怕这人是文曲星君，跟他...于公于私一点儿关系也无。
　　东岳帝君全神贯注，左手作剑指,右手作三山指,两手相加,既成五星秘诀。此乃借力春东夏南秋西冬北，四季阳为正，阴为反。他回身踏步，默念口诀，伸指点在文曲星君背上。看着苍色的灵力缓慢的进入他体内，包裹住那些翠色的秽物，再念诀将之缓慢的一点一点抽离文曲星君的体内。
　　其实，要驱除这些东西，并不需要这般缓慢而费劲。譬如，可直接以戮苍印打在他身上，这样儿可保所有束仙草的毒瘴都消失无踪，缺点便是...文曲星君是文臣，这种冲击，恐怕不是他承受得住的，定会大大耗损元神。可是论耗损元神，这样儿一点一点抽丝剥茧似的法子，不是更损耗自个儿的元神麽...东岳帝君无法回答这个问题，但第一个念头便是用这最细致的法子替他解毒。而且...东岳帝君虽然不愿承认，却也不可否认，当自个儿仙气进入文曲星君体内时，竟然非常顺畅，没有丝毫迟滞。并与他体内仙气相应和…十分熟稔之感，就像是很久之前，也替他这麽治疗过一样...
　　东岳帝君不觉挑眉笑了，看着最后一丝翠色之气被拉出，默念玄苍禁咒，于一片苍色的光华中，将这岛上所有束仙草都封禁了。虽说天蓬印已摧毁了这一带的束仙草，但是野火烧不尽，春风吹又生。
　　只有玄苍禁咒，是彻底的封印。
　　除非，东岳帝君死了，否则这个咒永远存在。
　　喘口气，东岳帝君放下手来，扶起昏睡中的文曲星君。本想替他穿上衣衫，才发现他的衣服还是湿的。而自己因为运用法力的关系，衣服反倒都干了。虽说神仙身体要好些，可...东岳帝君看着文曲星君惨白的脸，淡淡的叹口气。转身脱下自己的外袍给他穿上。见他闭目不醒又有些挂心，仔细端详，确定他不过是太过劳累才睡去，这就松口气。却又见他白净的脸上沾的泥水都干了，这就忍着笑替他取了。
　　这麽弱，有甚麽用呢。
　　话一出口，东岳帝君觉得有点儿头疼。这话跟谁说过麽？为甚麽这般耳熟...算了，法力消耗太大...周围那个阵法也有保护的效用，且休息一阵再做道理。不服老不行啊...东岳帝君如此一想，便靠着树合目睡去。
　　梦里却是黄泉路上的彼岸花开了，一丛一丛耀眼的红，如同鲜血，又如烈火，直窜上天去了。
　　
　　




第八章

　　文曲星君醒转之时，恰是东天日升。那一抹柔情的淡红温存的展露于天际。猛地一下太阳出来，霞光万丈耀目辉煌。
　　文曲星君微微眯眼转过头来，却发觉自个儿躺在东岳帝君膝盖上，手搭在他的腰间。略略一动，另一只手却被东岳帝君紧紧握着。
　　文曲星君一时不知如何是好，小心打量一下，又发现自个儿的衣裳搭在一侧，自己身上穿的是东岳帝君的外袍...
　　文曲星君抬起头来，望着闭目的东岳帝君，分不清他是睡着了还是入定。唯见他面色平和，眉目修长，嘴唇很薄。此刻阳光于他面上投下树叶斑驳阴影，整个人周身散发着淡淡的苍色光芒...
　　而后他看见对方睁开了眼睛。
　　并非黝黑的眼睛，也不明亮，似乎很浅...左边是玄青色，而右眼，似乎是鸦青...没等看清楚，他看见那张薄唇一动，眼中有甚麽一闪而过，这就忙的起身背转身去：“我，立即更衣...”说着抱起一边儿的衣服躲进林子里去了。
　　东岳帝君看着那个惊慌失措的背影，不觉想笑。文曲星君醒来时他便已觉察，本想待他起来换过衣裳再睁眼的，但久久不闻动静，还倒是他有何不妥。谁知一睁眼，却见对方愣愣盯着自个儿的脸看。而当四目相交时，对方的眼中清晰的显出了自己的眼睛...
　　怎会如此大意，叫人看见这个！
　　东岳帝君不觉握紧拳头，慢慢起身走近他身后。
　　晓得这个秘密的，只有死！可…
　　文曲星君背身立着，不由得面红耳赤，犹自心口跳得厉害。拉好衣裳方才咳嗽一声道：“帝君，这岛，有多大？”
　　东岳帝君不由一震，随即放下手来柔声道：“星君，你还记得上一世轮回之时的事儿麽？”
　　文曲星君拉着衣裳微微侧首：“可不是很清楚...约莫是宋朝时候儿的事儿，偏生叫我生得面如黑炭。”
　　“受封龙图阁大大学士，官至权知开封府、权御史中丞、三司使，谥号孝肃，这可不是寻常人。”东岳帝君缓缓举起手来。
　　“也不过是人间的事儿，廉者，民之表也；贪者，民之贼也。”文曲星君淡淡一笑，拉紧衣裳。
　　东岳帝君微微眯起眼睛来：“可星君――”
　　“帝君！”文曲星君突地回头一笑，“还望帝君莫要见笑，自我那一世死了之后，人便说甚麽那一世的肉身刚直无私，硬是派给我个甚麽阎王之责，反倒叫帝君困扰了吧？”
　　东岳帝君一愣，这便缓缓摇首：“怎敢怎敢，若是我手下那些阎王们如星君一般聪慧，只怕地府更有...”这便说不下去，垂目望见文曲星君双手紧紧握在一处，分明是紧张之极，却颜色如常，这便叹得口气。
　　文曲星君听他一叹，不由低下头来。隔了半晌才道：“帝君，之前曾说有一事万难开口，如今，还是想说与帝君。”
　　东岳帝君轻道：“请讲。”
　　文曲星君踌躇片刻，方咬牙道：“我重列仙班那日，月老曾说...”
　　“月老？”东岳帝君一皱眉，这好好儿的怎麽扯上这位神仙？却见文曲星君面色微红，这就凝神细听他言语。
　　“月老说...他不日前发觉，帝君的红线...”
　　东岳帝君不觉笑出声来：“星君糊涂了麽？”
　　文曲星君面色更红，扭过头去：“帝君不信，我也没有办法，便是月老说时，我也不信。”
　　东岳帝君啼笑皆非：“好好好，你且说，我倒要看看我这样儿人何样人会要了去？”
　　文曲星君深吸口气转过头来望定东岳帝君，目光炯炯一言不发。
　　东岳帝君等了半晌不见他言语，却见他面色古怪看着自个儿，这才恍然大悟。一挥衣袖：“你？”
　　文曲星君咬着下唇点点头。东岳帝君愣了半晌，忍不住回过身去大笑起来。文曲星君面上色变，这就沉声道：“帝君笑甚麽？”
　　东岳帝君原先那一点儿杀机不知飞到哪里去了，只管掩口道：“你？和我？哈哈哈――”
　　文曲星君变了脸色：“帝君这是笑话谁呢？”
　　东岳帝君这便止了笑：“星君可知自个儿在说甚麽？”
　　文曲星君瞪他一眼：“月老说时我便也不信，可月老言之凿凿，我――”
　　东岳帝君无奈一笑：“那星君告知我此事，意欲何为？”
　　文曲星君这便愣住。可不是？告诉他做甚麽...
　　东岳帝君笑着伸手拍拍他肩膀：“我看多半是月老和太上老君喝多了，你被他俩骗了。”
　　文曲星君咬紧嘴唇，半响放点头道：“是。”
　　东岳帝君这就回身道：“若是好了，这便走吧。”
　　文曲星君一抿嘴唇：“悉听尊便。”
　　
　　上清池畔荷香千丈，凌霄殿内龙涎万里。
　　玉帝歪着头坐在台阶上，杵着腮帮子踢小石头儿。踢完了便又拉扯衣裳带子，一副无趣的样子。太上老君立在一边儿端着个小金盘，斜着眼睛悄悄打量玉帝神色。
　　玉帝咳嗽一声：“老君啊，你又偷偷摸摸干嘛呢？”
　　太上老君嘻嘻一笑，捏着那小金盘内的丹药道：“玉帝啊，你瞅瞅这是甚麽？”
　　玉帝摆摆手：“去去去，我管你又鼓捣出甚麽骗人的丹药来？上次你说那个甚麽凝香玉肌丸的可以叫我得偿心愿，结果怎麽着？我屁股可是疼足了半个月！”
　　太上老君眨眨眼睛嘻嘻一笑：“玉帝，那是小问题，我已将那丹药改进了。上次想必是麝香加的太多，这回子，嘿嘿――”
　　玉帝将信将疑看他一眼：“当真？”
　　太上老君嘿嘿一笑，捏着那一粒白净的小药丸道：“您瞧，这次我多加了西海龙王送来的青虾胆，这可是――”
　　玉帝将那东西一扔：“好意思麽你？我可是玉帝啊，你叫我杀生？”
　　太上老君咳嗽一声：“总不是真的虾啊，您当龙王爷会舍得把自个儿的虾兵蟹将煮了给您吃不成？”
　　“那你这青虾胆是甚麽？”玉帝如临大敌望着他，“上次那个甚麽华霜露曳丸，你就说是延年益寿补气活血的，结果呢？血倒是活了，我可没少流！”
　　太上老君再咳嗽一声：“我哪儿知道托塔李天王这麽武勇，能把您折腾得死去活来的...”
　　“他一个人当然没这本事啊，可他儿子――”玉帝猛地住了口，摆摆手道，“不说了不说了。”
　　太上老君却凝神在想，这托塔李天王可三儿子呢，长子金吒侍奉如来佛祖当贴身...咳咳去了，那老二木吒可是跟着南海观世音菩萨，根本就是清心寡欲啊...调皮的也就是三儿子哪吒。这父子俩以前没少闹别扭，可现在不也和谐了麽...再说那哪吒是莲花化身，按说，不会有这...欲念吧...但您瞅瞅玉帝这惆怅的脸，谁敢问啊...
　　玉帝摆摆手：“行了行了，你拿来我看看，这次又瞎弄了些甚麽？”
　　太上老君心头嘿嘿一笑，面上却慎重其事：“这次可不一般...诶诶，玉帝，您慢点儿慢点儿，不是嚼的，得用松梅酒化开了喝下――”
　　玉帝早伸出手来抓了一把送进嘴里，如吃炒豆子一般嚼了两下统统咽下肚去，拍拍手道：“味道还不错，炒得正好。”这就将剩下的统统塞进嘴里吃了。
　　太上老君目瞪口呆：“玉帝，玉帝您...”
　　玉帝舔舔手指头：“这就没了？”说着抓起天上老君另一只手里的酒壶来咕咚咕咚几口灌下去，起身跳了几下扭扭腰甩甩臀，“这不一样化开了？”
　　太上老君看着他，一句话都说不出了。
　　玉帝耸耸肩：“怎麽，你炼丹不就是给我吃的？”
　　太上老君很崩溃：“玉帝...可我也没说叫您一气儿吃完啊...”
　　玉帝眨眨眼睛：“哦...原来不是一次吃的啊...那你干嘛一次都拿来了？”
　　太上老君能说啥，还是老实点儿跪下吧：“臣有罪...”
　　“知罪就好。”玉帝翻个白眼打个饱嗝，“嗯...为甚麽我觉得热？”
　　“热就对了。”不热才怪...太上老君很无奈。
　　“甚麽对了，现在只有我和你，难道要我，嗯，你？！”玉帝跳起来。
　　太上老君连忙摆手后退：“不不不，玉帝玉帝！我太老了。这个这个，我，您――”
　　玉帝上前一步抓住太上老君的衣领：“你就没有解药？！”
　　太上老君哭丧着脸：“玉帝啊，您也知道这天宫里谁有个头疼脑热的都来找我，我那儿怎敢随便放药？就这，还是新鲜出炉的，这不赶紧的就给您拿来了？”
　　玉帝只觉得胸口血气翻涌：“怎麽办啊现在？”
　　太上老君也很无奈：“要不我出门给您瞅瞅去，看看今儿天将是谁当值？”
　　“滚你的！老子是玉帝啊，随便一个天将，那哪儿成啊？”玉帝脸都红了，也不知道是气的还是那药发作了。
　　太上老君急得团团转，就听见有人过来咳嗽一声：“玉帝安好。”
　　太上老君赶快把玉帝往身后一藏，转头就哆嗦了一下：“东，东东东――毕帝君”
　　“东岳帝君来啦？”玉帝从他身后探出个脑袋来哈哈直笑，“还算来的是个美人儿啊，哈哈哈哈，哈，哈，呵，唔――我甚麽都没看见，我甚麽都没说…”
　　太上老君无语看着上清池的荷花，玉帝啊，我都说了是东毕帝君…您还能听错了叫错了，真有您的…
　　站在面前一人仪表堂堂，上额明净，剑眉过目，若非目清而长，简直一脸森严恭肃之态，不怒自威，威风凛凛。此乃东毕帝君，正是东岳帝君的亲哥哥。两人眉宇间倒是颇为相似，但细细看来，东毕帝君双目黝黑，可称凤目龙睛，双唇厚丰，仪态天成。且东岳帝君司掌地府，多着玄、黛色等衣裳，而东毕帝君，性子沉稳干练，多着黝黯墨三色，身佩长剑。平日里谁也不会将他二人混在一处，偏生今日玉帝…身子不妥当，这就闹了笑话。
　　东毕帝君微微侧首望得一眼：“玉帝，我弟弟…东岳帝君，怎麽了麽？”
　　玉帝嘴角一抽，嘿嘿一笑：“没没没，我绝没说你弟弟掉影壁下头儿去了，也没说文曲星君也掉下去了，我更没吃药！我我我就说你弟弟是美人儿…”
　　太上老君一捂脸：“老臣告退――”说着挣扎几下把自个儿衣襟打玉帝手里拽回来，头也没回赶紧溜了。
　　
　　




第九章

　　上清池风起涟漪一丛丛，浮光掠影一点一点。幽香暗涌一波波，荷花摇曳生情一片片。 
　　东毕帝君拉拉衣带，上前一步立在玉帝面前打个躬直起身子方咳嗽一声道：“方才听玉帝说，我弟弟东岳帝君打影壁落下去了？”
　　玉帝欲哭无泪缩在台阶上，举起左手来捂了半边脸。
　　东毕帝君点点头：“臣明白了。臣方才还听玉帝说，我弟弟是美人？”
　　玉帝直接就快哭出来了，又提了右手遮着另半边脸。
　　东毕帝君摸摸下巴：“臣也明白了。不过刚才玉帝您还说，您吃药了？”
　　玉帝忍无可忍跳起来，一看站在台阶上还差东毕帝君一个脑袋，这就又往上走了一个台阶：“我吃药你也管？！大胆，放肆！”
　　东毕帝君微微眯着眼睛：“臣是不敢，也不放肆。只是堂堂玉帝居然吃些乱七八糟的药，也不怕别人听了去笑话的。”
　　“你又不是别人。”玉帝一瘪嘴。
　　东毕帝君闻言一怔，随即面色高深道：“我不是别人啊…玉帝，你说错了，我并不是人啊，我位虽不高，好歹也是天上的神仙之一。”
　　玉帝咬牙切齿：“别跟你们兄弟两个耍嘴皮子，我怎麽又忘了！”
　　东毕帝君呵呵一笑：“玉帝抬爱了。”
　　玉帝一跺脚正想说甚麽，却发现浑身发软，这就站不住了。只觉得脸涨心跳，全身上下就没一个地方是舒服的。
　　东毕帝君看他一眼：“玉帝当真不妥？”
　　玉帝往后一摇，不自觉伸出手来。东毕帝君下意识伸手拉住他，才觉得他手烫的吓人。这就皱眉凝神看他，只见玉帝两只眼睛水汪汪的泛着桃花，面颊红热潮湿，浑身不停出汗，脚步虚浮站立不稳。
　　东毕帝君皱紧眉头：“玉帝，臣这就扶您进凌霄殿去歇息。”
　　玉帝一把揪住他袖子：“别…别给人看见…”
　　东毕帝君为难道：“玉帝不妥当，自然该医治…”只是，神仙生病…这这这，可真是叫人为难啊。按说该着太上老君，可那罪魁祸首刚刚才跑了，一时半会儿的这上哪儿找人去？
　　玉帝只觉得浑身麻痒难受说不出的燥热急切，摸着东毕帝君的手凉丝丝的，只觉得畅快，这就忍不住将身子贴在他身上，伸手搂了他脖子只管轻声道：“我们，我们去…后边儿…”
　　东毕帝君一眯眼，眼中一道疑似狡黠之光闪过：“玉帝，您说甚麽？”
　　玉帝喘着粗气瞪他一眼：“我说，我们，我们，去，后，面…”
　　东毕帝君这就做个万难的样子：“这，后面何处？”
　　玉帝已经分不清该生气还是该甚麽了，只管勉力抬手一指，东毕帝君望着上清池后面的湖心亭，轻轻一笑：“也是好地方，池中云水雾绕的，外头儿根本看不见。”
　　玉帝挂在他身上，有气无力道：“那雾，是，是我管着的…你就放心吧…”
　　东毕帝君将他打横抱起来，足下一点便往那亭子飞过去，口中却淡淡道：“玉帝，到了亭子里，怎麽办？”
　　玉帝贴着他耳朵道：“…到了，就，就听我的…”
　　东毕帝君眯眼一笑，口里却正经道：“是。”
　　这一趟如何却也是叫那云雾遮隔了的，便问究竟，却也是有词为证：
　　情怀徒惆怅，旧梦早忘，此情怎猜。问雾下嫩菊，知为谁开？
　　往返千百迎合，风未住、渐入癫狂。蕊心娇，碧波荡漾，玉露点华台。
　　
　　“呜呜呜――”
　　“哭甚麽？”
　　“你你你――”
　　“我怎样？”
　　“你你你，你居然压了我！”
　　“这可是玉帝您的吩咐。”
　　“我，我有叫你在上面麽？”
　　“嗯，是玉帝您在上面啊，没错。”
　　“你你你！”
　　“玉帝，非但是您一直在上面，连动都是您自个儿动的。说起来，臣真惭愧啊…”
　　“那我叫停了，你干嘛还一直来？”
　　“有麽？臣没听见。”
　　“我叫的那麽大声，你居然敢说没听见？！”
　　“嗯，玉帝叫的的确很大声，若非这池心亭离边儿上远，臣真担心叫天兵天将们听见。”
　　“我我我，我哪里叫的很大声？”
　　“嗯？没有麽？难道甚麽‘快一点’‘再来’之类的，是臣的听错了？”
　　“．．．东毕帝君，你能不能不要用这麽正经的表情说这种叫人害羞的话啊？！”
　　“您在害羞麽？真抱歉。”
　　“一点儿诚意都没有！”
　　“那如何叫有诚意啊？”
　　“你！你好歹也该问一下我到底怎麽了，要不要紧这类的吧？”
　　“玉帝，臣还没来得及问，您就叫我抱着您来这儿了。”
　　“．．．这麽说，还是我的错了？！”
　　“臣不敢。”
　　“哼！你有甚麽不敢的？我早就知道你垂涎我的美色，你早就在打我的主意！是不是？！”
　　“．．．不是。”
　　“胡说！”
　　“臣不敢。是玉帝您敢。”
　　“嗯？我敢甚麽？”
　　“您一直垂涎臣的美色，您早就在打臣的主意。”
　　“你你你，你说这话都不脸红的麽？”
　　“臣现下神清气爽，并不脸红。倒是玉帝您的脸很红．．．”
　　“东毕帝君――”
　　“臣在，不知玉帝有何吩咐？再来一次麽？”
　　“你！你这个禽兽！”
　　“玉帝啊，您又忘了，臣既非禽兽，也非人，乃是天界一散仙罢了。”
　　“我说不过你！．．．对了，你到底找我干嘛来了？”
　　“哦，险些忘了正事儿。臣一直留心通天教的动向，这阵子有异动，不敢轻易决断，这才请玉帝做主。”
　　“这事儿一向你在管，突然跑过来问我，肯定有鬼！”
　　“那要是臣说，今日起来左眼不停跳，掐指一算――”
　　“少来！甚麽人都掐指一算呐？这是骗人间那些无知妇孺的，你居然拿来糊弄我？！”
　　“那玉帝您被糊弄了麽？”
　　“．．．”
　　“您又脸红了。”
　　“．．．东毕帝君，你厚脸皮的程度，也是神仙级别啊。”
　　“玉帝过誉了，还有待修炼。”
　　“．．．你再修炼，就快超过我了！”
　　“哦，原来玉帝您也晓得自个儿脸皮不薄啊，不过今儿红了好几次了都，莫非最近操劳过度，功力退步？”
　　“．．．我，我不跟你说了我！”
　　“玉帝，您别害羞．．．啊，是您别动气，这个时候儿还得好生歇着。”
　　“我说，你就一点儿不担心你弟弟？”
　　“只要玉帝您不给他找事儿，旁的事儿，他能应付得来。”
　　“．．．还真敢说。”
　　“好歹是自家兄弟麽，呵呵。”
　　“成，那算我多事儿了。”
　　“也不尽然。只是玉帝，臣最近怎麽听说，我弟弟似乎和某位星君拉上红线了？”
　　“这个，这个不关我事儿。”
　　“微臣没说是您的事儿，只是某位管因缘的神仙到处就说，叫臣心里很是惶恐啊。”
　　“你少来！．．．月老那个大嘴巴，我非抽死他不可。”
　　“如此说来，竟是真的了？”
　　“呃．．．”
　　“玉帝啊，您要派他下界，也不需要如此大费周章吧？”
　　“可你也晓得，十殿阎王现下不在，他会老老实实下界应劫去？”
　　“那也不必将文曲星君拉上吧？”
　　“你又不是不知道文曲星君究竟是甚麽人。”
　　“就是晓得才想当面请教玉帝啊．．．难道，您想千年前的事儿重演？”
　　“罗姬替他死过一次，这事儿不算完。即便是罗姬去了，可她元神尚在啊。”
　　“玉帝，可下令将罗姬元神封入星君体内的人，似乎是您吧。”
　　“．．．那也是你弟弟点了头的啊。”
　　“只要是保得住这三界顺当的，就是叫他魂飞魄散，他也不会皱一下眉头。您就是看准了这一点，才逼着他自个儿说的这话吧？”
　　“我有甚麽办法？谁叫罗姬是通天教主的妹妹呢？”
　　“通天教主会反，还不是因为您？”
　　“又关我事？”
　　“通天教主据说很是仰慕您啊．．．”
　　“东毕帝君啊，东西可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“玉帝教训得是，只是臣真是乱说麽？”
　　“这．．．”
　　“玉帝啊，都是旧账，不提也罢，眼下还请您尽快拿个主意。”
　　“你也知道，下界轮回本是神仙修养元神，或是度化世人，又或是特别任务才行的．．．当然，偶尔也做惩罚之用。”
　　“可是弟弟在仙魔大战以来，就没能离了地府，他的元神早就不堪重负了。”
　　“但他体内封住通天教主的元神，一旦转世，他的神性必受压制，到时候儿通天教主――”
　　“玉帝啊．．．似乎决定了要他下界的人，就是你吧？”
　　“．．．唔，貌似是。”
　　“那方才是谁跟臣说他不能下界的理由一二三的？”
　　“这个．．．”
　　“又是谁处心积虑安排了这些事儿分他的心扰他的神，好叫他行差踏错的？”
　　“那个．．．”
　　“玉帝！”
　　“好吧，你听我说．．．通天教死灰复燃你是晓得的，没有他和文曲星君必然功亏一篑，我也不过是想一劳永逸罢了．．．至于说下界去，我早有安排。虽说凶险一些，但总有机会．．．”
　　“这机会是几成把握？”
　　“你这是逼我？”
　　“玉帝严重了，只我就这麽一个弟弟，他是死过一次的人了。叫我再眼睁睁看他死一回，那不可能。更何况，难道你想解开他的封印？”
　　“那不可能，他身上背着三层封印呢，我也就管着一层而已．．．”
　　“既然如此，下界去，既解不开封印，又没法子压制通天教主的元神，万一到时候儿反而被通天教主控制住，情形不可设想！”
　　“我说．．．东毕帝君啊，你就对你弟弟这麽没信心？”
　　“．．．我是对您比较没信心。”
　　“你这是跟我说话？！”
　　“这儿没别人了，玉帝。”
　　“好你个东毕帝君！你――喂，你去哪儿？”
　　“去通天岛，断崖下连着的是通天岛吧。凭他现在的法力，走出通天岛无甚大碍。只那岛上毕竟残留着通天教的气息，万一引发他体内的异变．就不妙了。”
　　“你这就走？”
　　“不然呢？”
　　“你你你，你就把我扔这儿了？”
　　“不然呢？臣只是臣――”
　　“滚！越远越好！”
　　“噗．．．臣遵旨。”
　　“嘿，你回来！”
　　“玉帝还有何吩咐？”
　　“．．．我没力气这会儿．．．要麽你陪着我，等我有力气了你再走．．．要麽，你就，就抱我过去．．．”
　　“那玉帝想臣如何？”
　　“．．．我想想．．．”
　　“您想快点儿．．．”
　　“怎麽，嫌弃我笨了？不想等了？！”
　　“臣不敢，臣不敢．．．”
　　“那你笑甚麽笑？”
　　“臣没笑，没笑，不笑了．．．”
　　“哼！．．．不过老实说，你笑起来的样子，倒还不差．．．”
　　“嗯？”
　　“没甚麽！”
　　
　　




第十章

　　崔判官立在地府门口走来走去。望一眼前边儿，叹口气。再抬头看看地府的匾额，又叹口气。伸出手来擦擦额头，第三次叹口气。见来个鬼差便睁大眼睛，见鬼差摇头便又跟着摇首，连连叹气。
　　“人说叹口气要倒霉三年，崔判官这是干嘛呢？”
　　崔判官无奈的转身打个躬：“紫微大帝，您的天规抄完了？”
　　立在后面一脸讪笑的可不就是紫微大帝？只见他尴尬的抓抓头嘿嘿笑笑：“瞧你这话说的，咱两谁跟谁啊？”说着这就伸出手来想要搂着崔判官。
　　崔判官让开一步：“紫微大帝乃是天庭名将，崔判不过是个小小地府判官，高攀不起。”
　　紫微大帝一斜眼：“那我低就你成不？”
　　崔判官眯眼一笑：“那如何使得？”
　　紫微大帝趋近一步：“崔判官儿啊，你说咱们也算认识老麽久的人了，怎麽说也有点儿感情不是？”
　　崔判官看他一眼拱手道：“紫微大帝抬爱了，可这地府中讲前生讲因果，就是不讲感情啊。莫非紫微大帝的意思是，我这判官有徇私枉法的地方儿了？还求紫微大帝说明白了，也免得我这小小判官寝食难安。”
　　紫微大帝连忙赔笑：“瞧你这话说的，我没这意思啊，嘿嘿，嘿嘿。”
　　崔判官这就看他一眼：“那不知紫微大帝仙规没抄完就急急忙忙来找崔判，所为何事？”
　　紫微大帝苦了脸，斜眼身侧跟着的鬼差，拉着崔判官就走开两步，这才低声道：“崔判官啊，我是有个不情之请。”
　　“既是不情之请，那便罢了吧。”崔判官呵呵一笑。
　　“也不是甚麽为难的事儿…”紫微大帝眨眨眼睛，很是可怜的样儿。
　　崔判官一皱眉头：“若是问女娲娘娘的下落――”
　　“崔判官果然是聪明人啊，我才说上句儿你就明白我意思了。”紫微大帝兴奋的嗷嗷叫，拉着崔判官的手直蹭，“你真是知心人啊――”
　　崔判官无奈的望他一眼：“紫微大帝，请您听崔判说完。”这便抽回自个儿手来，“崔判并不知女娲娘娘下落，还望紫微大帝体己。”
　　紫微大帝这便垮了半边脸儿，犹自不肯死心：“那地府文书借我一观。”
　　“不可。”
　　“那你告诉我？”
　　“不成。”
　　“我不告诉别人。”
　　“那也不行。”
　　“崔――判――官――”紫微大帝咬牙切齿道，“我不是跟你商量，而是――”
　　“命令我？”崔判官笑得开怀，“这地府中能命令崔判的只得十殿阎王与我家帝君，此外尊奉玉帝旨意。不知紫微大帝是要支援我这地府阎王之职，抑或是想要谋反夺了玉帝的宝座？”
　　紫微大帝另外半张脸也就垮下来：“我有这麽说麽？”
　　“那您怎麽说？”崔判官笑眯眯看着紫微大帝。
　　紫微大帝觉得一股子火气像是撞到棉花上了，硬生生憋着发不出来。心道这东岳帝君是老奸巨猾的，连带着崔判官也成个小奸小滑的了。这便转转眼珠子，嘿嘿笑了：“我这不是想求崔判官悄悄借我瞧瞧嘛。”
　　崔判官哦了一声，笑呵呵道：“哦，求我啊？”
　　紫微大帝心里早骂了千百回了，面上却只得笑眯眯道：“可不是嘛，求你啊。”
　　崔判官摸着下巴做深思状：“那你打算怎麽求我啊？”
　　紫微大帝一瞪眼，却又忙的换上笑脸：“我带你跟天上参观，到处转转。”
　　崔判官哦了一声：“所有神仙皆是定期上天庭面见玉帝，且不时王母娘娘会召开盛宴，崔判虽不是甚麽了不得的神仙，但天庭还是见识过的。”
　　紫微大帝一想这马屁不是拍到马腿上去了，连忙凑趣儿道：“那崔判大人要是有甚麽这个这个心愿的，我好歹是个大帝不是？”
　　崔判官看他笑眯眯道：“可不是？”
　　紫微大帝心头大乐，这就拉着崔判官的手贴在心口：“早就听说崔判官是大善人呐。”
　　崔判官眯着眼直笑：“我就想请紫微大帝现下便回地府书房去，将那天规抄完。其他的，再议，再议。”
　　紫微大帝一把扔开他的手，气呼呼转身就走：“难怪他们都说地府里面帝君是虎阎王是狼判官是狐狸，当真没说错！”
　　崔判官朗声一笑：“我代其余各位大人谢过紫微大谬赞！”
　　看着紫微大帝走远了，崔判官便又收敛笑容，负手不言。
　　东岳帝君这一去如此久，莫非与玉帝一言不合生了龌龊？虽说玉帝偶有蛮不讲理的时候儿，但我家帝君也不是纠缠不清的主儿，万事皆是进退有度，这麽几千年来与天庭不远不近，各司其职，也没出过茬子。只是这回的事儿，想必令帝君为难了。不然，也不会亲自上天庭去。但之前偶然觉得帝君的熊式神放出灵力，这就有些不可思议，随后再察觉不到帝君，这就稀罕了。
　　东岳帝君能收放自身神力，这是神仙都会的。只是为着安全之故，崔判官能感知熊式神所在，以此判定帝君身在何处。崔判官记得那日帝君将他自天蓬元帅手中救下时，头一回见识到帝君的苍色灵力，便暗自牢记在心。但如今搜遍三界，丝毫感应不到帝君气息。
　　这便只有两个解释。
　　第一，帝君在某处不便露出神力；第二，帝君遭遇不测，且这不测之地还隔绝了帝君气息。
　　派出去的鬼差都说不曾寻到帝君，崔判官又不能随意上天庭，这便万般为难，只能暗自祝祷，东岳帝君可万万不能出事。否则…后果不堪设想。
　　崔判官作为地府书记，万事只消经过他的眼目耳唇，便不会忘记。东岳帝君当年之事，只怕除却玉帝、太上老君与东毕帝君，只有他记得。
　　当年东岳帝君决然饮下忘川水时背身落泪，自个儿是亲见了的…若是他遭遇不测，那些陈年旧事便是祸患无穷，更何况，通天教余孽又在蠢蠢欲动了…
　　一只手重重拍在崔判官肩头，倒是唬了他一跳。转头细看，崔判官连忙拱手：“天蓬元帅。”
　　身后立着天蓬元帅，只见他赤着上身满头大汗，脸上有几块不明污渍：“那地我修好了，看门的鬼差也轮换了！你家帝君呢？”
　　崔判官定定神，回身看去，果是地上光洁如新，这就笑了：“多谢元帅，不过我家帝君上天庭面见玉帝还没回来，请元帅暂且等待。”
　　“等？你晓不晓得仙界一日地上千年，我那嫦娥岂不是早嫁作人妇，连小娃娃都生了好几个了？！”天蓬元帅这便揪着崔判官胸前衣襟瞪大眼睛，“我现在就要下凡，下凡！”
　　崔判官举起双手：“莫急莫急，元帅还请稍安勿躁！”
　　“你叫我怎麽不急，怎麽不燥？我的嫦娥小亲亲呐――”天蓬元帅直着嗓子嚎了一声，就又低头望着崔判官的眼睛，“你就告诉我嫦娥到底托生到何时何地去了，我发誓绝不显出真身，也不会叫周围人见到我。我就悄悄保护她罢了，这都不行？”
　　崔判官心中叹得一声：“莫说是没有玉帝旨意，神仙不可随意下凡，便是您当真见到嫦娥仙子了。又真能信守承诺？”
　　“这个自然！”天蓬元帅皱着眉头，“你不信？！”
　　崔判官无奈摆手：“我不过是个小小判官，信不信的，也没意思。”
　　天蓬元帅瞪大眼睛：“你们这些文官个个都是耍嘴皮子的厉害，半点真心也无！本元帅若不是有求于你家帝君，何须忍气吞声叫你们使唤？！你信不信我一把火烧了你这破地洞？！”
　　崔判官气得浑身发抖：“我敬元帅是天界名将，又是我家帝君故交，这才卖你三分薄面！如今竟敢威胁要毁我地府，当真是人善被人欺不成？”
　　“也不知究竟是谁拿腔作势欺负人！”天蓬元帅更是心中暴躁，“好！反正最后还是要玉帝来定，那咱们也就别耽搁了，这就上天庭去吧！说不定还能当着你家帝君和玉帝的面，把话一并爽快说了！”说完也不待崔判官答话，揪着他的领子腾起云来，竟直往天庭而去！
　　
　　可怜这崔判官一介文官，平日里文质彬彬一丝不苟，何曾这般叫人强行拉了去？只气得他又惊又怒，心头火起。待到了天庭门口，也不等天将通报，只管反手拉了天蓬元帅径直闯了进去，反叫天蓬元帅有些惊诧。周围天将目瞪口呆，何曾见过温文尔雅的崔判官发脾气的？更何况提到地府，连玉帝都避让三分，这群天将也忙的闪避不及。
　　崔判官拉了天蓬元帅一路到了凌霄殿，这便跪下磕头，大声喝道：“地府首席判官崔氏府君携御车将军天蓬元帅觐见玉帝！”
　　却不听有人答话，崔判官眨眨眼睛抬头一看。凌霄宝殿上空无一人，这便想起方才过游廊经殿外，似乎不曾见天将值卫，也不曾见婢女伺候。莫非玉帝不在凌霄殿？崔判官这便拉着天蓬元帅立起身来，想出殿去寻。却叫天蓬元帅拉住，伸嘴一努。崔判官顺着一望，但见凌霄殿上头儿宝座之后，帷幔无风自动。
　　崔判官不由退了一步，莫非有人？！
　　天蓬元帅与他交换个眼神，两人俱是心中提起十二万分精神，小心翼翼上了御阶，转到御座两侧，同时拉起帷幔大喝一声：“甚麽人！”
　　“别别别！是我，是我！”
　　崔判官定睛一看，忍不住面色古怪连忙举手掩目背过身去：“非礼勿视，微臣，微臣…甚麽都没看见！”
　　天蓬元帅却咧嘴眨眼：“玉帝，你拿着东毕帝君的画像做甚麽？诶，你衣服呢？”
　　崔判官连忙捂了天蓬元帅的嘴：“臣等暂且告退。”
　　玉帝却嘻嘻笑着站起身来：“没事儿没事儿，反正你们也看见了，就当是咱们的秘密，可别叫旁人晓得了。”说完起身提提裤子，“说吧，你们找我干嘛呢？”
　　崔判官斜眼看他穿戴好了才将天蓬元帅出言威胁一事说了，玉帝哈哈一笑：“元帅你着急做甚麽，横竖嫦娥还会回来不是？”
　　天蓬元帅却恼了：“回来还不是不理会我？更何况，她给我那罐子…不摔了麽？”
　　玉帝拍拍他肩膀：“等她回来，我亲自给你问问去，成不？”
　　崔判官忍不住道：“玉帝，可这…不合规矩。”
　　玉帝转转眼珠子：“说的是…这事儿该月老管的，不过他办的那些事儿，统统惨不忍睹，哈哈哈――”
　　崔判官哭笑不得，正欲再言，外头却有侍卫进来跪下：“启禀玉帝，已于须弥山寻得文曲星君与东岳帝君！”
　　玉帝大吃一惊立起身来：“甚麽？他们不在通天岛？！”
　　崔判官瞪大眼睛，怎麽，帝君去了通天岛？又怎麽去了须弥山？！这须弥山乃是天界禁地，入者将受重罚，轻则用刑，重则上惩仙台――
　　崔判官来不及想个中因由，连忙转身跪下：“玉帝明鉴，东岳帝君必是有不得已才入须弥山，还望玉帝明鉴。”
　　玉帝拉拉裤子：“我自然会明鉴。可不管甚麽因由，入须弥山者必罚，你是地府判官，天界地府皆是有法可依之地，你不会不懂吧？”
　　崔判官这便仰起头来：“玉帝…想如何惩处我家帝君？”
　　玉帝面上狡黠一笑：“这个嘛…反正他在地府也这麽久了，最近地府又老出事儿…不如由你和紫薇帝君暂领地府之责，东岳帝君，就下界去，全当散心吧。”
　　崔判官心中一松，此一句散心，便是要东岳帝君下界投胎应劫，只是，只是那文曲星君又做何处置？玉帝那面色…究竟是隐瞒了甚麽谋划不成？！
　　东岳帝君啊――
　　
　　




第一章

　　【洞仙歌】春来绿几从。梦少年彼时，气势如虹。讥金榜题名，耻与人同。杏花散去桃花红。恣雅态、踏雪寻梅冬。羡寒松。愿家国天下，四时喜融融。酒浓。
　　云遮雾绕，小楼东风，一树梨花，落白纷纷如雪，耳侧清风舞影从。遒劲矫健舞如龙。如今陌头复往雷声隆。无人送。山重重、江渚白头暮色浓。已成空。长生不老何用。叹柳残春破，问谁人生死与共。
　　
　　“曲水汤汤，浩浩荡荡。奔腾鸣兮，清扬皎兮。落碧过处，天化虹兮――”娄贝立在船头，凭栏远眺，见着眼目前碧水接天，不觉面露微笑，低声吟诵。
　　身后跟着小厮万安，过来给他加件衣裳：“公子还是进船吧，外头儿风大，小心受寒。”
　　娄贝拉拉衣领：“母亲大人说甚麽今年我有大灾，万不可出门，但今科应试在即，如何能不去？”
　　万安扶着他：“夫人也是惦记公子身体罢了。”
　　娄贝叹口气：“她偏信甚麽道士胡说，甚麽我活不过十八去。眼目下我早过了弱冠年纪，这不是都二十了麽？”
　　万安拉着他笑道：“可不是？公子定了亲，那卢家小姐可就等着您金榜题名荣归故里，再风风光光的娶她过门呢。”
　　“这话我不乐意听。”娄贝一皱眉，“怎的，我便考不中状元她就不嫁了？那她究竟嫁的是我呢，还是状元郎？”
　　万安连忙打个哈哈：“这也是老爷的意思不是？娄陆二家于谯郡都可是大户人家，正是门当户对。”
　　“横竖是父亲大人订下的，要娶他娶去。”娄贝斜他一眼，转过身来背抵栏杆，拉着衣带子，不觉握紧了腰间衣带。
　　万安哭笑不得：“瞧公子你说的这话…要叫夫人听见，可招一顿数落。”
　　“母亲大人便是耳根子软，父亲大人说甚麽她都当是天。”娄贝越说越气闷，这就提步欲往船舱内行，“罢了，有这功夫琢磨那无趣的婚事，不若再看两页书。”
　　“那小的给公子研磨。”万安是个伶俐人，这就扶了娄贝往里走。
　　一阵风起，满天云卷。沿江青山依依，隐隐得见岸上有人踏歌而行。
　　“春来绿几从。梦少年彼时，气势如虹。讥金榜题名，耻与人同。杏花散去桃花红。恣雅态、踏雪寻梅冬。羡寒松。愿家国天下，四时喜融融。酒浓――”
　　娄贝听着，不觉停下脚步，举目而望。但见岸上有一道士且歌且行。一身宽袍长袖，拢发于头顶挽成髻，并未着巾，也不带冠。颚下无须，健步如飞。
　　娄贝之母笃信道教，娄贝虽不信，于道士说不上厌恶，但也不喜。只是见这道士歌之前行，一派逍遥之态。随口吟唱之曲，却又不似寻常道士，不觉心中一动吩咐船家道：“靠岸靠岸。”
　　那道士见有船靠过来，也就停下脚步眯眼打量船头。见个书生摸样之人立在船头，眉目清俊面如璞玉，此刻正拱手道：“这位道长，相见有缘，若不嫌弃，何妨同乘一舟代步？”
　　那道士合掌回礼：“公子善心，无量寿福。”这便拉了道袍上得船来。
　　娄贝拱手相迎，待这道士上了船站得近些，方看清他面目。年纪与自个儿相仿，但见他发疏而光润，额莹且无瑕。一根檀木簪子端端正正插在发髻之中，衬得面相堂堂，愈见眉目深沉。一身道袍行云流水一般，身带异香。行过身侧时，不经意间瞥见他左耳耳垂上似有一点红痣，然一转身入了舱，也就不好盯着人耳朵看。
　　那道士见他微微吸鼻，这便朗朗一笑：“这位公子且安心，贫道近日研习经卷，于黄老之术偶有所悟，故此身上有岐黄之味，万望见谅。”
　　娄贝赧颜：“道长风骨清扬，原是娄贝轻狂。”这便请他坐下，又令万安上茶。
　　那道士饮口茶方道：“贫道观娄公子面相，倒是与仙佛有缘之人。”
　　娄贝垂目轻笑：“我虽不信，然家慈信笃。”
　　“这便是祖上积福，娄公子贵不可言。”道士斜斜看他一眼，颔首而笑，“娄公子眉角入鬓，定是才高聪俊之人。”
　　万安插嘴道：“可不是？我家公子此番入京应考，定然高中。”
　　娄贝摆手：“可别胡说。人外有人，各地才子云集入京，我又能算甚麽。”
　　那道士见他口中如此说，然眉端轻挑，却是志在必得之态，不由浅笑：“公子有科名之兆，然前路曲折，还望保重。”
　　娄贝不由想起临行前，母亲求得一卦，乃言前途迷雾，难以凶吉，故此母亲不允他出门。万幸父亲不信这些，故此才得离家应考。思及此不免有些心神烦闷，这就轻抚茶杯上青花细纹笑道：“方才于船头闻得道长半阙之词，不知下阕为何？”
　　那道长轻轻一笑，举目见一侧案头放着笔墨纸砚等物，这便起身道：“且借贵一用。”
　　娄贝跟过去：“道长请便。”
　　那道士举笔沾墨，挥毫而就。
　　娄贝举起那纸轻道：“云遮雾绕，小楼东风，一树梨花，落白纷纷如雪，耳侧清风舞影从。遒劲矫健舞如龙。如今陌头复往雷声隆。无人送。山重重、江渚白头暮色浓。已成空。长生不老何用。叹柳残春破，问谁人生死与共…”不由皱眉。
　　那道士凝神观他面色：“不知娄公子以为这一阕洞仙歌如何？”
　　娄贝淡淡一笑：“曲辞精妙…只是，莫不是凄惨了些？”
　　“何以见得？”那道士微微侧首。
　　“上半阙乃是少年轻狂挥斥方遒，可下阕却道孤苦无依，岂不可叹？”
　　“娄公子以为可写实？”
　　“虽说不尽如此，但有人如是。”
　　道士闻言朗笑：“娄公子尚能分出有人无人，定然是机缘如此。也罢…”说着便自袖中拿出一张黄符来，“公子今夜歇息时，万望将此符贴于床头，可保整夜无恙，切记切记。”
　　娄贝本就不信这些，但见道士一片赤诚，这就谢过叫万安收下了。
　　那道士淡淡一笑转身行到船舱外：“娄公子，后会有期。”
　　娄贝一愣，却见那道士一点船头迎风而起，轻飘飘便上了岸去。待他追出舱来，那道士已上得岸去，此刻正颔首一躬，朗声道：“公子万福，无量寿福。”这便转身入得林去。
　　娄贝不觉恍惚，耳侧却又隐隐听见那阙洞仙歌：“…长生不老何用…叹柳残春破…问谁人生死与共…”
　　万安跟了出来连连乍舌：“这道长也太神了，竟就这麽上岸了…”
　　“这位道长是月前才来这儿的。”船夫摇着桨接过口去，“之前附近楼釜山上的猎户们也不晓得是生了甚麽怪病，人人面如土色，上吐下泻。看甚麽大夫都没用，吃甚麽汤药也无效。多亏了这道长，他当真是道行高深，只说是猎户上山时惹恼了山神，神灵降灾，这才有此一劫。咱们上山一看，原是那小山神庙年久失修，猎户雨夜不查，将倒闭的板木引火取暖。那道长送神祝祷，又妙手施药，这才保上下安宁。”
　　娄贝望着林间松竹摇曳，不觉道：“也不见得是神灵降灾，说不定是疫病呢？那道长精通医术，也不算甚麽。”
　　娄贝本是无心之语，谁知那船夫却一扔船桨，瞪起眼睛叉了腰道：“这位公子说的就不对了。山上的猎户都说道长施法之后，当夜便梦见一白须老者与他们说，此番看在帝君面上，且罢了。”
　　“甚麽帝君？”娄贝不觉好笑。
　　那船夫一摆手：“谁知道？我们都说这位道长是天神转世，你看他面相，岂不是大富大贵的？”
　　大富大贵倒是不懂，但那眉眼清朗风华，隐隐威仪之态不可小觑，这倒是寻常道士身上不见的了。因此颔首：“这位道长，确有过人之处。”
　　那船夫这才回嗔作喜，拿起船桨便又摇奖。
　　娄贝见一小小船夫都如此回护那道士，不觉好笑。却又无端想起那道士耳垂上一点红痣，不觉微微发愣。
　　“公子公子？”万安推推他，娄贝方回过神来。万安道，“公子，离投宿之地还有半日水路，何不入舱歇歇？”
　　“歇就不必了，我还是温书吧。”娄贝回去坐下，却又见案头那一阙洞仙歌，盯着上头儿那字，分明婉雅秀逸，细细看下来，却又是外柔内刚，沉厚安详，不觉看得呆了。
　　“公子，这个如何处置？”万安唤了一声。
　　“甚麽？”娄贝眨眨眼睛，看他手中捏着那一道黄符。
　　“扔了吧。”娄贝摆摆手，“我从来不信这些甚麽妖怪魂魄的，人死则身腐，魂无所依，何能独存？再说甚麽妖精的，也没见过，谁信？”
　　“可那道长看起来…不像骗人啊。”万安有些为难。
　　娄贝嗤之以鼻：“也不过就是懂点儿医术罢了，本该悬壶济世，何必装神弄鬼？”
　　万安一扯嘴角：“公子…”
　　娄贝叹口气：“罢了罢了，你要信他的，那就收着吧。横竖贴你床头去，别给我看见，烦心。”
　　万安嘻嘻一笑：“那就多谢公子赏了。”说着搓搓胳膊，“我倒是觉得这地方阴惨惨的，冷的慌。”
　　“那是在江面上风大。”娄贝便又低头看书了。
　　万安见他看书便也不言语，只口中嘟囔，“公子这是怎麽了，那道长也没招惹你啊…”
　　娄贝一听哭笑不得，也懒得说他。低头看书，却又见着那字，方想起竟然不知这位道士如何称呼。本欲唤船家来问，却又一笑，这就作罢。
　　小船顺水而过，林间风起摇曳，松竹沙沙作响，倒真是有些凉意了。
　　
　　




第二章

　　待日暮时分，还未转出曲江去。船夫将船停在渡头，指点他们登岸上山，于半山可循得宿处。万安背了书箱行李等杂物，跟着娄贝上山。
　　行行复复，只见满山竹林摇曳，苍翠生情。夕阳半点金黄，回望一江粼粼波光。
　　到了半山，果见一小小道观，万安上前言说因由，求宿一晚。知客问过观主便引他们进去，安排在后院一所茅屋住下。
　　娄贝身在高门大户，此番见屋内简陋本也不悦，但可喜整洁，也就住下了。
　　用过饭，天色正日暮，掌灯稍嫌早，不点便又暗。万安自在里头儿整理床铺，娄贝随手捏了本集子坐在门口望着天上。听着里头儿万安慢慢悠悠悉悉索索的，不知怎的就又想起今日见的那个道士来。
　　此人言谈风流洒脱，行事自有取舍。虽说是今日初见，倒觉着他甚是面善…莫非曾在何处见过？但细细想来却又想不出个中因由。
　　而且，他耳中那一点红痣…不知为何就是于脑中挥之不去。举目却见眼前竹林中一人道袍飘飘，一头黑发竖于顶心。娄贝不觉立起身来，张口唤了一声“道长”。
　　那人回过身来，却是天色暗沉看不清面色，隐隐约约像，但却不知是不是。似乎笑了一下，又像在说甚麽，却又听不清。
　　娄贝不觉往前行了一步，正想叫他大声些，却叫人一把拉住。这就唬了一跳，手中书啪的一声落在地上。
　　原是万安打屋内出来，见自家公子喃喃低语往前要走。生怕他不看脚下台阶摔了，这才唤他一声伸手来拉。谁想娄贝一脸惊讶，连手上书都掉了。万安这就纳闷，上前捡了推推娄贝：“公子看甚麽呢？”
　　娄贝不觉一呆，再举目望时却又无人了。看着竹林婆娑，便想大约是一时眼花，或是将道观中哪个道士看错之故。这就咳嗽一声：“你不是在屋内收拾，怎麽到这儿了？”
　　万安一摊手：“都收拾妥当了。”便又转转眼珠子，“公子啊，那帝君道长的符，你当真不要麽？”
　　娄贝不知为何只觉得面上一烫：“甚麽符咒，你要就拿去。分明是个牛鼻子道士，甚麽帝君，也不怕神仙下来拿雷劈你！”
　　万安哈哈一笑：“公子不是不信麽？那又怎会有神仙听您的打雷劈我？”这就笑嘻嘻进去，将那黄符贴在外间自个儿睡的床头了。
　　娄贝看着他小心翼翼的贴上去，还双手合十念念有词，十二万分慎重的样儿不觉笑了。也就回屋，看过一阵子书，见着月过中天，方由万安伺候着上塌安睡。
　　
　　是夜却难以成眠，辗转反侧不可安睡。本想叫万安倒茶，但他睡在外间，唤了几声不见应，约莫是睡迷糊了。娄贝也懒得起身，这就翻过身去，也不知为何浑身燥热难当。偶尔浅眠，恍惚又见白天那道士于眼前一晃而过，这就猛地醒来。
　　睁开双眼，但见一双眼睛黑白分明直视着自个儿，面上带笑正伏在自个儿身上。娄贝吓得张嘴就想喊人，那人却抬手掩住他口鼻轻笑：“你不是在想我？我来见你，你又何必惊慌？”
　　娄贝眨眨眼睛，倒是认出是白天那道士。但他怎会在此处？
　　不等他想明白，那道士早将他双手拉过头顶，面上邪气一笑：“早说过读书无用，功名粪土，不若快活一时，你说如何？”
　　娄贝眨眨眼睛，一时没明白过来，但见他俯身便咬住自个儿口唇，随之一股腐浊之气冲入喉间，不由大惊色变，极力挣扎。奈何那道士紧紧按住他，竟是挣脱不得！
　　那道士低笑道：“你分明想我，为何我来又拒我？”
　　娄贝也不知为何头晕眼花，只得由着那道士将自个儿身上衣物都除了，看着那道士头发散落在自个儿胸前，寒意顿生。那道士仰面笑道：“害怕作甚？我且叫你快活！”
　　“甚，甚麽快活？”娄贝只觉得浑身发冷，连声儿都抖了。
　　那道士却眯眼笑了：“这天地阴阳，琴瑟相补，岂不是最快活的事儿？”
　　娄贝一愣，那道士伸手抚其胸前：“真是妙啊！佳人，佳人！”
　　娄贝万般无奈道：“佳人乃淑女，我是一介男子…”
　　“那又如何？”那道士一捏他胸前，“你可知，男子之间，另有妙趣…”说着一拉头发便贴面亲上来。
　　娄贝又羞又怒，挣扎间却猛地看见他耳上并无一点红痣，分明不是那道长！可为何如此相仿？莫非…当真是遇上甚麽妖怪幻化成人形吸人阳气的？这就想起白天那道长给他灵符一道…故此忍不住心中悲切，分明道长有意相助，自个儿却…当真是自作孽，不可活啊…
　　那假道长突见他不抵抗了，也就停下看他一眼：“怎麽？”
　　娄贝心想，不是妖怪就是何人假冒，横竖是躲不过，索性盯住他道：“你待如何我不管，但求留下我小厮性命来，着他回家报丧，也好叫我父母高堂安心。”
　　那假道长眨眨眼睛：“你倒是稀奇，旁人都是叫我饶他们一命，你却叫我饶你小厮的命？”
　　“都是命，母亲大人早说过我有大灾，叫我不可出门，我不听家慈之言，原也该死。但我小厮甚是无辜，若不是跟着我，也不会遇到这些事儿…”娄贝垂下眼睛来。
　　那假道长哼了一声：“你以为你是谁，敢来讨价还价？别说是你，就是――”
　　有人接过口去：“就是甚麽？”
　　榻上这俩就都愣了，娄贝探头一看，忍不住眼中一热：“道长…”
　　假道长哼了一声：“哪里又来一个臭道士？”
　　那道长环着手臂立在门口：“原来贫道是如此摸样…”
　　“原来是你！”那假道长索性翻身下床，斜眼看住他，“你就是最近老在这一带收了我兄弟们的臭道士？”
　　那道士看他一眼：“那你还做臭道士打扮？”说着挥挥手捻起道袍袖子遮了鼻子。
　　娄贝忍不住噗哧一声笑了出来，那假道长面上色变，一个转身散了法术露出一身青皮来。
　　道士看他一眼：“原来是个藤萝妖怪。”
　　那妖怪哼了一声：“瞎了你的狗眼，爷爷是竹精！”
　　道士哦了一声：“失敬失敬。”这就打个躬道，“不知道行几千年，贫道也好有所准备。”
　　竹精瞪大眼睛，似是不可思议，随即仰天长笑：“就你这样儿的也敢在本大仙面前得意？简直是天大的笑话！”
　　道士呵呵一笑：“又是大仙了？不知位列仙班第几，司掌何职？”说着左手捏做剑指,右手并起三山指,踏前一步。
　　那竹精却回身扼住娄贝的脖子：“你不要过来，不然，我杀了他！”
　　道士一摊手：“想掐死他就掐死了，何必用他来胁迫我？”
　　竹精眯眼一笑：“别以为我看不出！这个男人脑中便是记得你，不然我又何须变作你的模样？再者说，外头儿那个小厮床头贴的符咒，是你给的吧？偏生这个小子不领情，不愿意用呢！”
　　道士拍拍手：“说得好说得好，只是他不用，与我何干？他想我，亦是他的事儿，又与我何干？我不过是要收了你，更加与他无关。”
　　娄贝听得这一段，心中便是又羞又愧。分明道士有意相救，他却毫不领情。那竹精却险些被道士之言气死，猛地收紧手中：“你见死不救，还是出家人麽？”
　　娄贝只觉得脖颈剧痛，脑中肿胀一般，喉间赫赫作响，双手不觉往前抓去。道士却毫不在意打量一眼，呵呵一笑：“那人还没死，我怎好算是见死不救；若是该他死了，救了也没用――”话音未落，便趁着竹精分神之际，大喝一声，“人来隔重纸，鬼来隔座山。千邪弄不出，万邪弄不开！分！”
　　娄贝只觉得浑身一震，仿佛体内有甚麽猛地向外一推，那竹精啊呀呀大叫一声，捂了手便退到一侧。娄贝忙的喘过气来，却是一点儿气力也无。
　　那道士微微皱眉：“果然是邪鬼作祟，只你是竹精，为何要危害世人？这道观知中，也容得下你，岂不是怪事？”
　　那竹精哼了一声，双手变作长形竹竿状猛地刺过去。竹精周身亦放出万道竹箭齐发，统统往道士袭去！
　　道士轻轻一笑，闪身而避：“如此道行，只怕还制不住贫道！”
　　竹精大笑，身上一晃，顿时生出无数竹枝。竹手过处，那茅屋顿时千疮百孔，竹箭配合竹手枝条渐渐将道士困到屋角。道士足下一晃，似乎为竹枝所绊，身形受阻。这就叫尾随而至的竹手抓住按到墙上，枝条紧随而上，将他捆在当中。道士正欲挣扎，那竹枝层层叠叠相继困住压牢，只一瞬间，眼前绿色一片，一点儿看不出道士痕迹。
　　那竹精目露凶光：“阻我好事，受死吧！”
　　孰知那竹条之中苍色光芒一闪，便听隐隐念咒之声：“五帝五龙，降光行风，广布润泽，辅佐雷公五湖四海，水最朝宗。神符命汝，常川听从。敢有违者，雷斧不容。急急如律令！雨来――”
　　娄贝听着这咒语，不知怎的觉着很是耳熟。没等他想明白，但闻天际一阵闷雷，云聚集成块，黑沉沉天际中一道银光闪电而过，顿时倾盆大雨如注，自那屋顶墙壁破损处落下。
　　竹精愣得一愣，随即哈哈大笑：“都告诉你我是竹精了，你却叫来雨水，岂不是更令我壮大？你这道士，也不过虚有其表！”
　　娄贝看着那竹精各条竹枝吸雨之后更加粗长，不由胆战心惊，连呼吸都快忘了。
　　谁知那道士憋笑之声传来：“当真？你喜欢水，那都给你好了。”复又念咒。
　　娄贝只见那竹精枝条越加粗壮，越变越粗。而竹精终于觉察不对劲儿，立时喝道：“你这阴险的道士，想淹死我麽？”说着便念个脱字，竹条顿时缩回他身上。没等娄贝回过神来，却见那竹精大叫一声，身子涨了一倍有余，趴在地上不能动弹。
　　墙角苍芒一闪，那道士露出头来：“你想脱身，却忘了收回之后那些水都涌向你本体，岂不胀死你？”说罢呵呵一笑，只随意一拉，便见缠在他身上的枝条纷纷落地。原本纤长的竹条宛如一根根柱子一般，摔在地上再难动弹。
　　道士行过立在竹精身前，面色凝重：“我看你也是竹子有灵，又在这道观中耳濡目染之故才习得一点半点的道法，可惜心术不正妄图人命，这就由不得我留你了！”言罢却立身为正，口中道，“天有三奇日月星 通天透地鬼神惊，若有凶神恶煞鬼来临，地头凶神恶煞走不停。天清清，地灵灵，弟子奉三茅祖师之号，何神不讨何鬼不惊？急奉祖师茅山令，扫除鬼邪万妖精！急奉太上老君令，驱魔斩妖不留情！吾奉三茅祖师急急如律令，敕――”
　　娄贝只觉得眼前光华四射，忍不住闭上眼睛。待得闪光过后，地上空余数根藤条竹叶，不复见那竹精了。
　　道士擦擦脸，伸手一招：“散！”雨水顿时停住，云开月明。
　　娄贝一个字也说不出，只得抬眼看着那道士。
　　道士行过来看他一眼：“给你灵符却不用，好去怪谁？罢了，你我有缘，再救你一次便是。”说着上前，伸手往他身上一抚，“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭。朱雀玄武，侍卫身形。急急如律令――”
　　娄贝只觉得浑身一阵畅快，体内仿佛有甚麽与之相应，浑身顿时暖洋洋的，通体舒泰，并着衣裳都干了。
　　那道士却挑眉看他一眼：“诶？”
　　娄贝惊道：“甚麽？”
　　那道士微微皱眉：“我给你用净身神咒，可你体内并未有那妖精留下的瘴气，倒像是你自身有甚麽元神护体...”这就笑道，“看我糊涂了，若你真有甚麽元神护体，那妖精还能近你身不成？”
　　娄贝也不听懂这些，但终归是他救了自己，这就忙的起身做躬欲谢。那道士却摆摆手：“也没甚麽，只求娄公子一事。”
　　“恩公请说！”娄贝连忙侧耳而立。
　　那道士打量一下四周：“这屋子我是没本事复原了，还望明日公子于观主面前多多担待。”
　　娄贝哭笑不得，却也坦然：“这是自然，只不知我该如何谢过道长？”
　　那道士看他一眼，轻轻一捏左耳，似是抚那一点红痣。随即放下手来拉拉袖子，上前一步贴近娄贝面孔：“你且看清楚贫道模样，也免得随便一个甚麽小妖精的都能变化模样迷你心智，可不是坏了我的名声？”
　　娄贝顿时面红耳赤缩身不敢看他，那道士朗声一笑，拱手退后：“有缘再见，无量寿福。”说罢转身而去。
　　娄贝看他走出几步方大声道：“还未请教道长法号――”
　　“――贫道法号常平。”
　　常平...娄贝默念一遍，抬头时，那道士早已不见踪影，倒是外间万安还好好儿睡着，浑然不觉。娄贝不觉想笑，却见万安床头那一道灵符隐隐散出苍色光华，淡淡一圈围住床榻。
　　娄贝不觉看得呆了，随即一笑，过去将万安推开一点儿，自个儿也睡下了。
　　第二日拂晓，娄贝便与万安告辞离开，坐船沿江而去。回头望着半山间林荫郁郁，不由有些呆了，也分不清究竟是幻是真了。
　　
　　




第三章

　　“太平长生万年过，不见当年枝头花。散尽繁华谁人见――”常平双手枕在脑后躺在树枝上，嘴里咬着一片树叶。
　　一阵风过，带来阵阵异香。
　　常平闭着眼睛伸个懒腰：“来啦？”
　　风旋起袭过树林，于树干上割开道道裂痕。常平心中默念金光神咒，但见一道苍色光华笼住周身。那风于光壁外弹开，丝毫伤不到他。
　　风过后，地底突地窜出无数藤萝，卷着树干往上袭向常平。彼时所倚之树干也突地树叶合拢，宛如钳子一般抓向常平。常平似乎反应不及，还没来得及动弹就叫那树枝抓住，先前那苍色光壁不知为何向内一缩，贴着他身子附住，宛如贴身衣料一般。那藤萝顺势裹住常平周身，宛如五花大绑一般。
　　常平咬着那片叶子，口里笑笑：“行了行了，抓住了，出来吧，青络。”
　　“哈哈哈哈――”只听一阵娇笑，藤萝上立着个青衫女子。身段窈窕，粉面朱唇。一双凤目湖光潋滟一般的望过来，“还不抓住你这小道士？”
　　常平看她一眼：“哦，几日不见就修成如此模样，看来真是有下功夫。”
　　“那是自然，总不能老输给你！不过还得谢谢你，按你说的法子练一练，当真比往日要快得多。”青络咯咯笑着走近几步，“反倒是你，最近忙着跟这儿杀我的好朋友。我该怎麽谢你？”
　　“嗯，都说是好朋友了，自然该替他们超度了了事。”常平面色如常，“还是说，你也想我给你超度了去？”
　　“少耍嘴皮子了。”青络掩口一笑，“别忘了我可早就认识你，你有甚麽毛病的当我不晓得？”
　　“哦，倒要请教。”
　　“你法术固然精妙，可惜不能持久。昨日到今晨，你总计除了三十几个，法力也该完了吧？不然你也不会大意到连气息都不隐匿的就躺在这儿。”
　　常平哦了一声：“原来如此，三十几个啊…难怪如此疲倦。也罢，且让贫道稍微休息一会儿，有事儿再说。”说着竟当真合上眼睛放缓呼吸。
　　青络哼了一声：“你这小道士好没道理！都叫我捉住了，竟敢看不起我麽？”
　　常平舔着那叶子慢悠悠道：“你说抓住了就真的抓住了？”
　　青络皱眉一愣，低头却见一枚长剑搁在自个儿颈子上，不觉退了一步瞪大眼睛。
　　“哦，不要乱动，这剑可利。”常平的声儿便在耳后了。
　　青络瞪大眼睛看去，前方藤萝树枝所困住的不过是一片叶子罢了，这就跺脚道：“你耍诈！”
　　常平微微一笑：“谁定的规矩不可耍诈？”
　　青络咬着嘴唇：“我又叫你抓住了，杀了我吧。”
　　常平耸耸肩：“早就说了你这藤萝精身上没有血腥气，肯定是老老实实修炼，没胆子干那有违天地之理的事儿。我若杀你，岂不是造孽？”说着放下剑来，“再说了，你跟我这麽久就不嫌累的？不若回去好生修炼，说不定再过个几百年的能上天做个自在散仙。”
　　青络转过身来哼了一声：“谁稀罕呢？做神仙很有趣麽？”
　　“我也不知道，不过这麽多人都想当神仙，大约是有趣的吧。”常平将剑一抖，缠回腰间，便又是腰带模样了。
　　青络歪头打量他：“你这个样子…也不是人吧？”
　　常平挑眉看看她，青络轻托下颚：“你身上的味道…不像人。以前只是隐隐约约觉着的，这两天怎麽闻着更不对劲儿了…”
　　常平哈哈一笑，退开一步：“大概每日除妖，妖气更重吧。”这就转过身去，“是甚麽像甚麽的原也不打紧，自个儿心里明白也就是了。”
　　青络跟上一步：“你要去找昨天晚上那个书生？”
　　常平飞身下树：“他面相本是上佳，奈何有劫难。我既然遇着他了，便是有缘，总不好见死不救。”
　　“老实说，那个书生看来倒是很好吃的样子…”
　　常平猛的转过身来看着她，青络唬了一跳，忙的住口。常平看她一眼：“他元神所带灵秀之气想必你也感觉到了，我若是没看错，约莫是甚麽厉害神仙下凡的吧。你若是想积德，不若去助他一臂之力。”
　　青络拉拉袖子：“不稀罕。”说着笑呵呵过来拉着常平的手，“我倒是想和你一道修行。”
　　常平收回自个儿手来：“我也不算修行，别耽误你修行的正事儿。”说着便往前行。
　　青络耸耸肩跟上去：“那书生今儿还是坐船吧，曲江前头儿那一段的妖怪，可不容易对付啊。你小心妖怪没打着，自个儿摔河里吃河泥！”说着便咯咯的笑起来。
　　常平提步飞身而行：“横竖没见过，权作开开眼界。若真摔下河去，就当洁身沐浴了吧。”
　　“诶，那个书生叫甚麽？”青络掩口一笑，化做一道青影也跟了上去。
　　“忘了。”
　　“谁信呢？”
　　“不信算了，谁叫你问我？”
　　“常平，总有一日我修为超过你，你等着瞧！”
　　“哦，当真期待。”
　　
　　船行悠悠，扁舟一叶。流水潺潺，两岸青山。巍巍倒影，碧波横斜。
　　娄贝立在船头，风过带来几点浪潮，淡淡发凉。伸手抹了一下耳际，望着水中自个儿倒影，突然发觉今日有些魂不守舍。
　　莫非昨夜太过惊惶，今日精神不济？
　　娄贝叹口气，昨夜…当真是一言难尽。早上起来，万安浑然不知，见得茅屋模样惊得一个字也说不出。娄贝只说无事，匆匆走了。万幸那观主一听常平法号，便不多言，只说有缘。常平…娄贝不知怎的，眼前又出现那道士姿态来。
　　万安拿着衣服出来给娄贝披上，口里轻轻道：“公子今日不温书了？那便入仓歇息吧。”
　　娄贝捏着衣角：“万安…你可见着那道士耳朵上有一点红痣？”
　　万安张张嘴：“红痣？”
　　娄贝缓缓颔首：“嗯，左耳上，红红一点，叫人过目难忘。”
　　“我还当真没看清…”万安想了想，“那红痣有何不妥？”
　　娄贝一笑：“我也说不清，只觉得那红痣…十分眼熟，似乎在哪儿见过。”
　　万安呵呵一笑：“只怕不是那红痣眼熟，我看公子与那道长十分投契。夫人早说了，公子是得遇贵人相助的，莫非那位道长就是有缘人？”
　　“甚麽有缘？”娄贝不知为何面上微微一红，“他不过就是个稍微有些法术的道士罢了…我渴了，你替我斟茶吧。”
　　万安呵呵一笑，转身入仓了。娄贝转头凭栏远眺，看着青山依依，不觉有些发愣。
　　万安端着茶出来，正待递给娄贝，谁想船身却猛地一晃，他足下不稳这就摔倒在地，手上热茶全撒了。娄贝身子一晃，忙的抓紧栏杆勉强立住，口中只道：“船家船家？”
　　船夫从船头爬起来，皱着眉头道：“怪事怪事，在这儿走船十几年，从不知这附近有暗礁啊。”
　　不等娄贝回话，便见船身四周水流有异。团团围住船身而旋，原本清澈见底的江水不知何时变得浑浊不堪，平静无波的水面隐隐浪潮迭起。不一刻便掀起惊涛骇浪，直往船头袭来。一声巨响，船身左摇右摆。船夫吓得面无人色，抱着脑袋伏在船头浑身发抖。娄贝脚下一滑，顿时摔了，船身一斜，眼看就要掉下船去。万安伸手死命抓着娄贝裤脚，生怕他摔了下去。
　　娄贝只觉着瞬间天旋地转，两眼发昏，目不能视，口不能言，耳中尽是隆隆之声，半个身子都落到船外，若非裤脚叫万安拉住，只怕已然落入水中。船身上下颠簸，万安死都不敢撒手，但歪斜之间，娄贝身子渐渐往下滑去，眼看就要落入水中。万安死命揪着他裤脚，只听得刺啦一声，娄贝的裤脚竟然自拉扯处断了，这就嗖的一声往船下滑去！噗通一声落入水中！
　　娄贝紧闭两眼心中叫苦，自个儿不识水性，今日偏生遇着这风凉，当真是命丧于此？鼻中不通，胸口憋气痛得难受，一不留情呛进几口水去，眼耳口鼻无一处不受罪。脑中恍惚间不由想到之前母亲不愿他上京，不觉心内一叹。罢了罢了，都是命也…
　　谁知水下两股浪涌左右交缠，竟是抓住娄贝往上升起。一托出水面，娄贝猛的咳嗽数声，才发觉自个儿竟是悬空飘着，这就忍不住瞪大眼睛，口唇轻颤。
　　滔天浪中一股水花涌起，上头稳稳立着个模样古怪之人。但见通身红红绿绿不晓得是些甚麽，满脸凶恶之相。两条眉毛又短又粗，两眼宛如铜铃瞪起，鼻子冲天翘起，耳朵又尖又长耸立着，一张血盆大口如斗，下颚全是红色虬髯，脖颈间挂着白森森几挂链子，一时倒也看不清是甚麽。娄贝只觉得那人面色惨白，偏生口唇似血，煞是吓人。这就不由蜷起身子，浑身打抖。
　　那怪模样之人哈哈大笑，只一招手，娄贝便觉得像给甚麽拉住一般直直往那人所在之地飞去。待得停在那人身前，娄贝才看清他身上红红绿绿的全是腐肉、水草之类，那脖颈间挂的全是白森森的骨头。周身一股臭气，娄贝又惊又惧忍不住干呕起来。
　　“我乃曲江大神！尔等好大胆子，过我水境，尽然半分恭敬也无？！”那曲江大神横眉立目，恶狠狠一摆手。
　　那船夫在船头连连磕头：“大神饶命！大神饶命！”
　　曲江大神哼了一声：“尔等每日靠送人渡江为生，竟然不记得孝敬本大神？当真可恼！如今还敢求饶？本神便要将尔等吞落腹中，好生反省去吧！”说着只管一指，那小船便叫风浪掀翻，船夫与万安都落入水中。两人上下挣扎，呼号求饶，那曲江大神只管仰天大笑，娄贝目瞪口呆，连打抖都吓得忘记了。
　　那曲江大神只管哈哈笑着，转头看了一眼娄贝，鼻子嗅得一嗅，突然眼放绿光，伸手一抓将娄贝揪过来：“你是何人！”
　　娄贝牙齿上下打架：“娄…娄…”
　　“甚麽娄？”那曲江大神没有耐性，一把捏住娄贝的脸，沿着他脖子上下一闻，啧啧道，“本大神吃了这麽多人，倒是没见过像你这样儿香的！”
　　娄贝心道不好，正待分辨，谁知水中扑腾的船夫大喊道：“既然大神喜欢这个书生，那就吃了他，放过小人吧！”
　　娄贝大吃一惊，转头望向水中船夫。船夫见他看来，面上露出愧色，却一咬牙又道：“这位公子，能叫神仙吃了，也是你的造化，你且安心去吧――”
　　万安抱着半块船板大骂：“你这黑心肠的小人！”
　　那曲江大神仰天大笑：“你们这些人，平日里个个人模人样，现在还不是丢人现眼？！第一个便吃了你！”说着浪花卷起，那船夫顿时不见了踪影。
　　娄贝心灰意懒，看着万安于风凉中上下颠簸，忍不住道：“行了！你要吃就吃吧！不必为难他们！”
　　那曲江大神一眯眼：“那船夫收了你的银子却把你推出来，你还要救他？”
　　娄贝叹口气：“生死有命，若能救人一命，我又何惧？”说完便一咬牙闭上眼睛，“来吧！”
　　曲江大神哈哈大笑：“能叫我这大神吃了你，你也该知足了！”
　　娄贝咬紧牙关，双手不觉发抖，便又左右互相拉住，心头只道，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛――
　　“我只听过神仙助人的，倒是第一次见神仙吃人的，当真有趣，有趣。”
　　一阵笑声响起，与风浪中格外明晰。娄贝闻声不觉一愣，睁眼一看，常平正立在一朵浪花之上，环着双手，面上似笑非笑的摸着下巴。
　　娄贝也不知怎的喉间一动，一句“常平救我”冲口而出。
　　
　　




第四章

　　“常平救我――”娄贝颤声大吼，也不知哪儿来的力气，拼命推那曲江大神捏着自个儿衣襟的手。
　　曲江大神哼得一声，招手一股浪起，将娄贝脖颈以下困住，这才转身望着常平道：“你便是近日在此为非作歹的臭道士常平？”
　　“你就是盘踞在曲江上袭击来往客船冒充大神的河妖？”常平呵呵一笑，“我可久仰你了，没想到今儿碰上了，也是缘法。”
　　那曲江河妖面上挂不住，双手只一举，顿时河面浪花盈天，直直往常平袭去，眼看就将他吞没了。娄贝胆战心惊，不觉啊呀了一声。
　　“担心甚麽？常平跟人打架还没输过呢。”一阵笑声在娄贝耳后响起，他不觉一缩身子转头看去，便见个娇丽的青衣女子。
　　娄贝一扭头，正看见常平周身浮出苍色光圈，只随手一拨，那些水花纷纷弹开，近不得身。
　　那女子眨眨眼睛：“我叫青络，你呢？”
　　“娄，娄贝…”
　　“嗯，我先救你出来吧。”青络咯咯一笑，只一伸手，数条绿色藤蔓自她袖中伸出，将水打散。娄贝只觉浑身一松，这就往下坠去。娄贝不觉闭紧眼睛，口中大叫一声。
　　青络掩口一笑，藤条自由她袖中往下，稳稳缠作一层接在娄贝身下。可浪花一卷，先将娄贝掳了去。青络一皱眉：“居然敢抢？”
　　那浪花一半依样儿困住娄贝，一半儿化作曲江河妖之样立在青络眼前：“先抢的是你！”
　　青络一叉腰：“这小书生是常平先看上的，到底谁抢谁啊？”
　　常平看一眼两个河妖，耸耸肩道：“能分出两个来，道行还不浅嘛。”
　　青络咯咯一笑：“那我负责救人打一个，你负责灭妖杀另一个喽。”说着袖中藤条齐发，卷向面前之怪。
　　常平亦取下腰间软剑，拉开架势道：“先这样儿吧。”
　　那两个河妖各自哼得一声，分别展开攻击。娄贝困在水中，一时不知看哪边儿好。这头儿常平与河妖之一正上下交战，那头儿青络绿藤漫天，与水妖斗得难解难分。
　　常平心知救人要紧，而河妖一分为二，势必每一个妖力都要大打折扣。故此虚晃一招，转身竖起左手作剑指，口中道：“如我是闻，焰君蒙福。祝融之功，三山同贺。灼尽五元，焚遍宇内！龙来――”
　　只见空中一阵风卷云涌，一条红色大龙窜出，昂首而立威风赫赫！
　　河妖大笑一声：“你便是叫来火龙又有何用？”
　　常平眯眼一笑：“有没有的，试试才晓得不是？”这便腾空旋身落在火龙身上，左手往前一划，“五帝五龙，降焰行风，广布焰炽，辅佐金乌。日影月华，火最奇骏。神符命汝，明焰听从。敢有违者，雷斧不容。急急如律令――”
　　那火龙闻声而起，只见张口一送，熊熊火焰喷出。
　　那河妖冷笑一声，双手上下一错，顿时两股水流迎着火焰便当头浇下。
　　娄贝心内焦急，这水能灭火，常平当真儿戏！
　　但闻空中滋啦啦一阵巨响，火灭而水下，河妖仰天大笑：“如何？”
　　常平捏着下巴颔首：“看来你这水也不弱麽。”
　　“常平，别玩了！”青络闪身让过面前河妖的攻击，藤萝有几根叫水缠住，断开坠下江去。
　　常平哦了一声：“晓得晓得。”这就一改方才戏谑之色，左手收回胸前，闭目念道，“风聚云齐，烈焰焚天！”
　　那火龙曲身一吼，声势震天。口中喷出火球，一时江面上红彤彤一片烧开来。
　　河妖哈哈大笑：“又来麽？我不怕你！”这就双手挥舞，顿时掀起浪来，往那火上淋下。
　　娄贝心中暗叹一声，便又是重蹈覆辙麽？
　　谁知那水才碰着火焰，竟是噗嗤一声，化作青烟升上空中。
　　河妖瞪大眼睛退后一步：“这，这这这…”
　　常平放下手来呵呵一笑：“水能灭火是不假，可若火旺，水也能烧干呢！”说着右手举剑一挥，火龙连连喷火，那河妖聚起之水全数烧干。河妖慌得四下躲避，连胡子都烧焦了。慌得往下一缩，匿入江中。
　　青络正打得开怀，藤萝卷住面前河妖的脚，另一条藤萝化作碧剑眼看就要穿胸而过，谁知那河妖却突地化作一股水流，落入江中。青络一愣，随即跺脚：“这就跑了！真是可恨！”
　　常平看她一眼，悠悠道：“他本尊尚自顾不暇，更何况这分 身？”
　　青络定睛一看，先前漫天水花也不知何时退去了。这就忙的击散困住娄贝的水流，将他送到岸上。
　　娄贝惊魂普定，便见江上风平浪静，丝毫不见方才波浪盈天之样。
　　常平散去法术落在他身旁：“你可有受伤？”
　　娄贝抬起头来望着他衣袂飘飘的样儿，不知怎麽说不出话来。
　　青络落在他二人身侧一跺脚：“常平，他跑了！”
　　常平眯眼一笑：“跑不了。”说着上前一步临江而立，左手作剑指贴着眉间，合目默念：“…江河日月山海星辰在吾掌中，吾使明即明，暗即暗…五方神o尊吾号令，三十三天神奉吾大法，水分――”
　　只见常平睁目一望，左手自前劈下往左划出。面前曲江平静无波，唯闻水下隐隐雷鸣一般响起数声，片刻之后水面波动震荡，水花四溅，立时分作两半！
　　常平挑眉一笑：“青络，去把他抓出来吧。”
　　青络一撅嘴：“我又不是你下人。”
　　常平呵呵一笑：“你是青藤，多喝水有好处。”
　　青络咯咯一笑：“偏你有话说。”这就纵身跳了下去。
　　娄贝目瞪口呆，好半晌方道：“她一个女子…”
　　常平环起手来：“那河妖已被我打伤，青络应付他绰绰有余。”
　　话音未落，便见青络揪着那河妖的耳朵跃上岸来，抬腿一踢他膝盖叫他跪在常平面前。
　　那河妖浑身发抖，先前嚣张模样分毫不见：“两位大仙饶命，饶命啊――”
　　青络扑哧一笑：“我才不是甚麽大仙。”
　　常平望着他道：“还不老实交代？”
　　那河妖连连磕头：“小的本是曲江中泥鳅，这江中龙神不知何故突然离去，小的一时起了贪念，这才冒充河神危害往来船客…但小的并不是所有来往之人都吃的，求大仙高抬贵手！”
　　常平想了想：“那倒是…”说着转头看了一眼娄贝，“你想吃他倒也情有可原…不过你终归是吃了人的，我也不能随便放了你…”说着呵呵一笑，上前一步，右手食指往河妖额头划了几笔，那河妖大叫一声，倒在地上浑身颤抖，不一刻便显出原形来。娄贝伸头一看，果然是条滑溜溜的泥鳅，不过比之寻常，还是粗长了几分。
　　“杀了他！”青络掩口一笑。
　　娄贝望着那泥鳅惊恐万状瑟瑟发抖，不觉叹气：“道长，可否网开一面…”
　　青络瞪大眼睛：“你这生员好没道理，这妖怪可是要吃了你呢！”
　　娄贝拉着常平的袖子：“虽说它之前害过人，但…上天有好生之德，道长…”
　　那泥鳅亦是连连叩头：“求道长高抬贵手，饶小的一命，小的恭听道长差遣！”
　　娄贝便又转头看着常平，满是恳求之意。
　　“你罪大恶极原是该杀了你，不过…”常平叹口气，凝目望着前方，“罢了，横竖曲江现下也无龙神庇护，你且再入江中，平日里助那些船夫摆渡，若有不慎落江者，你便要救人性命，可懂得？”
　　那泥鳅摇头摆尾做人声答了：“谨遵道长号令。”
　　常平摆摆手：“你去吧。”
　　那泥鳅翻身滚落江中，犹自冒出头来：“谨慎道长号令――”
　　“还不滚？！小心姑奶奶抓你熬汤喝！”青络一跺脚，那泥鳅唬得一缩头隐而不现了。
　　常平忍不住笑了一声，娄贝愣得一愣，猛地想到甚麽：“糟糕！万安――”
　　话未说完，那泥鳅已顶着万安冒出水面，将他拱上来。娄贝跌跌撞撞过去拖着万安到岸边，那泥鳅却游过来围着娄贝。娄贝忍不住跌倒在地，那泥鳅却道：“你身上分明是神仙的味儿，可那道士身上――”
　　只听唰的一声，一枚软剑钉在泥鳅头侧，常平慵懒的声音慢悠悠飘过来：“还不滚？”
　　“是是是，这就滚！”那泥鳅忙的往下一钻，不见了踪影。
　　娄贝心里生疑，但眼前万安紧闭双目脸色发青，娄贝悲从中来只管抱住他：“万安，万安！”
　　常平手拢在袖中行过去，打量一眼道：“没死，放心吧。”
　　“可他…”
　　青络过去用脚踢踢万安：“水喝的太多了吧。”这就一脚踩在万安凸起的肚子上。万安身子一颤，喉间赫赫两声，呕出数升水来，这就咳嗽不止。
　　娄贝擦擦眼角，赶快扶他坐起来，口中连连喊道：“万安万安！”
　　万安咳嗽几声方止了，眼睛转得几转回过神来，这就拉了娄贝的手道：“公子啊――”
　　“万安啊――”
　　青络眨眨眼睛，举起袖子来装模作样擦擦眼角：“可真感人呐――”
　　常平耸耸肩，将软剑擦干净了缠回腰间：“走了。”
　　娄贝连忙起身冲他一躬：“多谢恩公！多谢恩公！”
　　常平叹口气：“也别恩公了，你以后小心些吧。”
　　娄贝见他要走，嘴唇一动，却又说不出话来。倒是万安连滚带爬过来揪住常平裤脚：“还求恩公一事！”
　　“嗯？”
　　“此去京城万里之遥，还不知路上会遇到甚麽妖魔鬼怪的，求恩公道长――”
　　“你想叫他当保镖？”青络一阵抢白，“你不是刚才江水喝多了上脑子吧？常平甚麽时候儿给人干过这个啊？”
　　娄贝面上青一阵红一阵，拉着万安躬身道：“家仆失礼，还望恩公莫怪。”
　　常平却摸着下巴笑了：“送你们上京也没甚麽．．．只不过，嗯．．．”
　　万安一听这话，连忙磕头：“一看恩公道长就是有道行的，还望道长慈悲，护送我家公子上京吧！道长有甚麽只管说，万安便是粉身碎骨也给道长办了来！”
　　常平呵呵一笑：“罢了罢了，你们倒是主仆情深。”
　　青络插口道：“跟着去也行，不过饭钱店钱的总该你们给吧？”
　　万安连连点头：“那是自然。”
　　常平看眼娄贝：“公子意下如何？”
　　娄贝不知为何觉得面上一烧，忙的垂目道：“有劳道长了。”
　　常平一拍掌：“成！那就走吧，赶紧的找个地方落脚，也好洗洗你们身上，换身干净衣裳。”
　　四人这就行远，隐隐还听着青络嚷嚷要坐轿子。
　　一阵微风拂过江面，腾起细细浪花，先前大浪火光的恍若梦中一般。
　　待得风止，天际一道白光闪过，一个少年相貌之人落下云头立在江畔，此君身着白袍，英俊不凡。捏着下巴左右看看，口中喃喃道：“怪事，方才分明有觉得二哥的法力．．．”这就四下打量一番不见人影，便又腾云上天去了。
　　他方去不久，东天紫云压境，云散便又显出一人来。那人上额明净，剑眉过目，此刻拧着眉头一脸森严恭肃之态，不怒自威，威风凛凛。一身墨色衣裳，身佩长剑。只见他附身捏住河岸泥土一捻，随即轻道：“莫非真来不及了．．．”这就举目一望，腾云望常平他们所行方向追去了。
　　江中泥鳅慢慢探出头来，口中喃喃道：“真是怪事．．．那个藤萝精分明是妖精，可是闻起来倒像个神仙．．．还有那个道士，身上分明是带着那位的味儿，可是怎麽又带着点儿神仙味儿呢．．．”这就咂咂嘴，“还是那个书生味道好，正味儿啊！”
　　
　　




第五章

　　碧水天苍苍，脉脉各一方。酒酿三生缘，竹林梦狷狂。秀目斜远山，琉璃琥珀光。依依柳桥东，复见少年郎。
　　
　　却说娄贝一行得了常平相助，一路上倒也平安顺当。偶有遇上妖魔鬼怪，皆被常平与青络轻易降伏。不日得入了邻城，是夜寻家客栈住下，用过晚饭各自梳洗。
　　娄贝换过衣裳立在阁楼露台上，头发未干，索性垂下不扎。夜风拂面，一阵花香悠悠而过，清凉沁心。不觉深吸口气，面上露出笑来。望着月上柳梢，风舞花俏，不觉随口吟道：“清辉遍撒，风起露华。别枝上弦，暗夜行寡。”
　　“行寡？这麽惨？”有人在身后呵呵一笑。
　　“随口一说罢了…”娄贝面上一烧，转头望见是常平，这就稍稍心头一松，“道长还没休息？”
　　“稍微有些事…”常平换过身玄色道袍，只将头发束在头顶，随意插了根木簪子罢了。宽袍大袖，黑发寒眼，嘴唇淡淡抿着，似乎有事想问。
　　娄贝不觉看愣了，张口不言。常平看他一眼，突然笑了：“公子？娄公子？”
　　娄贝回过神来不觉赧颜：“道长请说。”
　　“人有人间道，妖有三生途。寻常人轻易遇不上妖魔鬼怪，但公子似乎…却不知公子自小可有遇到甚麽稀罕事儿？”常平斟酌一下，缓缓开口。
　　娄贝一愣，随即笑了：“母亲大人说头一夜梦见天人临世，将一金丸取出让她服下，醒来便觉腹内震动。据邻人所言，我出生时云霞满天。不知这可算？”
　　常平看他一眼：“除此之外，公子可时常遇妖？”
　　娄贝哭笑一声：“家慈笃信道教，家中长奉仙师神牌，道长亦是常来常往。不过他们都说我贵不可言，这岂不是笑话？若真是大富大贵，自该平顺一生，可常平道长你也亲见了，我总是遇上些奇奇怪怪的事儿…”
　　常平呵呵一笑：“自然是极贵的，否则怎会逢凶化吉？”
　　娄贝幽幽一叹：“那也是遇到道长。”说着便是一躬，“大恩不言谢。”
　　常平摆摆手：“公子此行上京，端的凶险。若公子信赖贫道，不若这就返乡，三年后再来吧。”
　　娄贝一怔，随即朗笑：“君子有所为有所不为，怎能因小小妖邪就罢了致仕天下之想？”
　　“修身齐家治国平天下，也得一步一步来。”常平看他一眼，双手一合，“公子仔细思量，无量寿福。”
　　娄贝还了一礼：“道长言重，若是道长有要事，只管去，且不用理会我的。”
　　常平看他一眼，淡淡笑了，转目望着夜空明月道：“方才公子所吟，贫道冒昧，最末一句不若改作‘寒星碧华’，见笑了。”这就回身要走。
　　娄贝默默念得一遍，不禁挑眉道：“妙啊！道长――”却一阵风起，娄贝不觉以袖掩面。待风止住了，放下手来，就见常平背身而立，风起而袖舞，风隐而衣沉。一身苍华隐现，眉目间精华璀璨。不由睁大眼睛唤了一声：“道长？”
　　常平散开法力皱眉道：“怪事…”
　　娄贝随他目光所往，却是甚麽也没看见：“怎麽了？”
　　常平皱眉道：“方才分明有察觉一丝气息…怎的一瞬就不见了…”说着不由抬起手来摸摸耳上红痣，皱眉凝神。
　　娄贝自然不懂这些，但见他蹙眉垂目，不由道：“道长耳上…”
　　常平放下手来哦了一声：“你说这粒红痣？”
　　娄贝心知造次，连忙躬身：“道长切莫见怪。”
　　常平朗声一笑：“也没甚麽，不过是出生时带出来的。打小就有，不稀罕。”
　　娄贝不觉捏着袖口：“寻常人皆是黑痣，很少见红痣的…不是甚麽贵相麽？”
　　常平眯眼一笑：“也许有奇效也未可知…”
　　话音未落，就听青络跑上来道：“常平，常平――”
　　常平无奈一笑，转身道：“怎麽？”
　　青络一头乌发用根翠色带子扎了，提着裙子跑过来揪住常平衣裳：“万安不见了！”
　　“万安？”常平眨眨眼睛，“谁？”
　　娄贝一跺脚：“我的小厮！”这就看着青络道，“敢问姑娘，我的小厮怎麽了？”
　　青络看他一眼：“你倒是长得聪明了，可你小厮怎麽这般蠢？”
　　娄贝丈二和尚摸不着头脑，却又心内焦急，连连打躬道：“还请姑娘明示。”
　　青络看他一眼：“你这主子也是有趣儿，自个儿在露台上风流快活，现下才担心起小厮来了。”
　　娄贝哭笑不得，却叫她那“风流快活”一句弄了个红脸，口中期期艾艾道：“姑娘，这这，在下实在不曾…”
　　“好了青络。”常平只觉得好笑，“那个万安怎麽了？”
　　青络看眼娄才准转头来：“我还以为你觉察了呢，没想到你也忙着风流快活。”
　　常平呵呵一笑：“不说算了。”说着将手一背，只管冲娄贝挤挤眼睛，拉了他手臂转身就要下楼。
　　青络一跺脚：“好嘛！人家好意来通报一声，你们倒当我是坏人了！”
　　常平看她一眼：“青络啊，虽说你修成人形了，可好歹不是人啊，何必往自个儿脸上贴金？”
　　“是啊是啊，我不是人呢！你又好得到哪里去？白给你生张这麽俊的脸。”青络扮个鬼脸，却又自个儿笑了，“不过要我说，你俊是俊了，可不如这位娄公子俏啊。”
　　娄贝只觉得头疼，见常平并不答话只顾掩口而笑，不由焦急，拉拉常平袖子：“道长…”
　　常平笑罢了方道：“好了青络，我不就是上来透口气，一会儿就帮你修行。”见青络面上缓下来方又道，“现下可告知万安的事儿了吧？”
　　青络哼了一声，扬手一招，便见个柳黄色光圈，当中一张白森森的条子。
　　娄贝眼尖：“上头无字啊。”
　　常平伸手一招，那条子缓缓飞到他右手掌心之上，常平左手并作剑指，口中念念有词，便在上头一划，那柳黄光华散去，纸条轻轻落在他掌心。常平一笑，再将条子递到娄贝眼前：“公子请看。”
　　娄贝眨眨眼睛，定睛一看：“若要此小厮性命，一个时辰之内，城南城隍庙。”不觉脸色煞白，“道长，这，这――”
　　青络看他一眼：“当真百无一用是书生，方才若不是常平陪着你，只怕你早就被妖怪抓走了。”
　　娄贝不由看了一眼常平，常平淡淡一笑：“我也不过是睡不着，随意起来走动走动罢了。”
　　娄贝一抿嘴唇，翻身便拜：“还求道长施以援手！”
　　常平往前一扶，托着他手臂道：“反正这闲事也管了，今夜便去一趟吧。”
　　青络撅起嘴来：“那与我约好的修行呢？”
　　常平看着那条子上隐隐仍现的柳黄色光芒，嘴角一挑：“说不定今夜际遇，比你老老实实修行有趣得多。”
　　青络哼了一声：“最好是。”说着瞪了一眼娄贝，“要不是你，常平就跟我好好儿修行去了！”说着哼得一声，转身而去，“我先走了，你们快点儿！不过最好别带这个傻子书生！他甚麽都不懂！”这就腾空而去。
　　娄贝看的目瞪口呆，却也有些莫名，这就无奈转头看着常平。
　　常平耸肩而笑：“想必公子也看出来了，青络并非凡人，乃是藤萝精。”见娄贝眼中微微有些惧色，这就柔声缓笑，“不过公子不必担心，青络不会害人的。”
　　娄贝略略放心，跟着常平下楼：“却不知…道长为何会与这…青络姑娘在一处？”
　　常平与他出了客栈方道：“我在山上时，常听樵夫说打柴时分明不见有甚麽，却会莫名跌倒。我一时好奇，便匿身查探，才知有个小藤萝精爱作弄人，隐去身形横亘于地，将那些樵夫绊倒。”
　　娄贝不觉一笑：“这倒是很像小姑娘的性子。”
　　常平哈哈一笑：“小姑娘？公子你可知，寻常花木精灵修成人形至少要五百年，能如她这般可随心变幻年纪样貌的，少说也要七百年。”
　　娄贝不觉乍舌：“七七七…百年？！”不由上下打量常平。
　　常平呵呵一笑，索性站定了伸开手臂。娄贝也就大着胆子上前拍拍他手臂，不由皱眉侧首。常平见他冥思苦想的模样忍不住想笑，收回手来一掐他脸颊：“公子可看清楚了？贫道是人！”
　　娄贝忙的推开一点儿，伸手抚摸脸颊：“是是是，热的，热的…”
　　常平撑不住笑起来：“娄公子，当真有趣。”这就掩口道，“若想学认妖，何时有功夫有兴致了，贫道就托大吧。”
　　娄贝连连摆手：“还是算了…”口中不觉喃喃道，“从小就见了不少了…可不敢了。”
　　常平转身笑罢了方转过头来：“想必公子也见过不少了，身上可曾带些趋吉避凶的什物？”
　　娄贝皱眉道：“家慈倒是给我求过不少，奈何那些东西…没用。再者说，圣人云子不语乱力怪神…”
　　常平掩口而笑：“子言‘不云’，非无有也，公子以为如何？”
　　娄贝一顿，随即苦笑：“原来子是这麽个意思啊…”
　　常平止不住的笑：“有趣，当真有趣。”
　　娄贝面上发烫，提步往前：“还是快走吧！”
　　常平笑罢了，方追上来。
　　
　　一路上倒是所言不多，眼看出得城郊，林木森森。月光掩映，野鸟低鸣。娄贝看着幽暗一片，不觉有些发冷。常平走在前面，听他脚步迟滞，也就回头一笑，将身上外袍脱下给他披上。娄贝接过来拉紧，只觉着暖暖的犹带着常平体温，便如被他搂在怀中一般，也不知怎的心上一荡，忙的低头不敢看他。
　　常平却不曾留意这些，只管望着远处黝黑一片的残破城隍庙，心道便是此处了。默默散出灵力一查，却不曾感到青络的气息，这就微微有些奇怪。一边儿小心唤道：“青络――”
　　眼前猛地一道金光闪过，常平以袖遮面，左手往后拉住娄贝沉声道：“小心。”
　　娄贝眼睛都睁不开，但见一阵逆风而起，直被吹得东倒西歪。不禁伸手向前，正巧常平伸手拉住他，这就连忙牢牢抓住，顺势伏在他后背上皱紧眉头，只听得自个儿呼吸急促，心内却是极安定的了。
　　
　　




第六章

　　“妖孽，城隍虽说不是甚麽了不得的神仙，但好歹保佑一方平安，你如此作践他的庙宇，就不怕五雷轰顶不得超生麽？”常平将左手一划，苍色光圈立出护住娄贝。他自个儿往前迈出一步，盯着那黑沉沉的城隍庙。
　　此时那阵风过，娄贝方睁开眼睛，只见常平立在身前护住自个儿，他的脖颈纤长坚 挺，黑发如墨…不知怎的只觉得那熟稔的感觉又来了…仿佛甚麽时候儿也被这样儿护在身后…但是是何时？还是常平麽？…
　　娄贝愣神的瞬间，只见一道紫色光华闪现，直直刺向娄贝身体。娄贝吓得脚软，这就跌倒在地，眼看着就要被那紫光刺中！
　　只听一声巨响，方才常平放出的苍华拦在娄贝面前，挡下那金光之刺。虽说娄贝未被刺中，但两股灵光交汇，余波震荡。娄贝抚住胸口，连连喘气。
　　常平忍不住一笑，过来扶起他：“害怕了？方才还是不该叫你来…”
　　娄贝摇摇头正要说话，却见常平身后那光猛地出现，直直刺向他背心！不由瞪大眼睛大呼一句“小心！”情急之下伸手就抱住常平拉到一边。两人翻倒在地，那金光险险擦身而过，刺在后面树上没入树干中。树木仿佛无事一般，然一阵风过，那树呀呀两声，竟然翻倒在地。娄贝只觉得心都要停住一般，忙的低头打量两人。见得无恙，方才安定些。
　　常平抓抓头起身：“哦，挺厉害的。不过若这便是所有也真无趣…”说时拍着娄贝肩膀拉他起身，“多谢，娄公子。”也不待他答话，这就布下金光神咒，“天地玄宗，万疟靖。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五盘谔凇＝鸸馑傧郑覆护真人！”
　　娄贝只觉得那苍色光华突地色彩转烈，宛如活物一般笼住自个儿周身。而常平却脱身而出，立在光壁之外转头而笑：“娄公子暂且静候，不用担心甚麽，只要贫道一息尚存，这个圈儿便不会散。”说罢转过头去，朗声道，“人来了，你却躲着，可不好玩儿啊！看你的法术，级别也不低了，何必藏头露尾呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿――”黑漆漆的城隍庙突地从内亮起光来，一阵笑声响起并着几分顽皮的劲儿，“你敢不敢进来呢？”
　　常平笑了一声：“原来是你不敢出来啊。”
　　“谁说我不敢出来了？！”那声儿顿时气恼起来，却又沉下去，“你想骗我出来，我偏不!”
　　“既然你不愿，那就得罪了。”常平耸肩收敛笑容，左手做剑指贴着眉间闭目轻道，“…一拜冀州第一坎，二拜九离到南阳，三拜卯上震青州，四拜酉兑过西梁，五拜亥乾雍州地，六拜巳巽徐州城，七拜申坤荆州界，八拜寅艮兖州城，行坛弟子入中宫！”咒语方歇，地上赫然现出一个青色八卦，将与他城隍庙皆划入其中，却小心的避开了娄贝所在。
　　“噢噢噢，布下八卦阵麽？我不怕你！”那城隍庙中笑声又起，“好久没和你过招，可别退步了！”
　　常平心知对方正在念咒，也就不及细细去想那话的意思，只道是以前交过手的小妖，这就右手平伸一转，启动阵势。地上八卦纹路青色加浓，竖起光壁来。常平点地而起，口中轻道：“…教吾杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当?急急如律令――”便是左手一指，地上旋八卦而起一阵飓风，呼啸而往那城隍庙袭去！
　　娄贝在外圈亦能感到那风劲之猛，不由举袖掩口，定定看着外面。常平定在空中，双手交叠往复收回，地上八卦旋转而动，狂风猎猎，瞬间便将那城隍庙吹散拉倒。
　　只听轰隆之声，尘土飞扬。那城隍庙倒塌在地，顿时显出里面歪倒的神像，而神像之下躺着昏迷不醒的万安。
　　娄贝焦急大喊一声：“万安，万安――”
　　常平看得一眼，心知万安不过是中了法术晕过去，这就柔声道：“娄公子莫慌，万安不过是迷了心窍，没有性命之虞。”
　　娄贝方落下半颗心来：“那，妖怪呢？”
　　常平定睛打量那断壁残垣：“若非隐去身形，便是根本不在此处。”这就举手拭目，“我是天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏。急急如律令――”随即睁眼，细细看那地上残骸。
　　娄贝立在后边儿，偶尔见常平转过头来，惊觉他双目有异，不再是深沉如墨色，反而左眼疑似玄青色，而右眼，有如鸦青...却又失笑，常平是得道之人，杀鬼念法，自会有所变异。这就放下心来，专心看他寻找。
　　常平仔细看过，却又不见，不由皱眉，将八卦再扩大一倍，飞身沿途而寻。心内有异，这青络不见踪影，而万安也没丢了性命。这妖怪似乎不是冲着要人命来的...且慢，万安是娄贝的小童，那张条子莫非是想引娄贝出面？
　　常平止住身形，这便回身。见娄贝好好儿的还在青色光圈中，便又放下心来。由是更加生疑，不免皱眉。心道夜渐深沉，魔性加剧，别找不到今日作祟的妖邪，反而引出更多魔物来。拖得再久，反而不利于己。打定主意，常平立在娄贝身前轻声道：“一会儿响动大些，你且掩住耳目，万莫睁眼！”
　　娄贝紧张的点点头，闭紧眼睛，举手掩住耳朵。常平回过身去，双手做剑指上下交错而握，朗声道：“上请五方五帝斩鬼大将军官十万人降下，主为某家同心并力，收摄村中巷陌家中宅内行客魉魉之鬼，伏尸刑杀之鬼，次收门户井灶之鬼，次收五虚六耗凶吹恶逆之鬼，次收童男童女之鬼，次收殃拜土长之鬼，次收独歌自舞喜笑之鬼，次收蛊毒野道之鬼，次收山精崖石百魅之鬼，次收八部行病之鬼，次收唤人魂魄之鬼，次收各有名字之鬼，次收明公石G之鬼，次收无名脱藉之鬼，次收橱下犬子之鬼，次收夜行凶逆之鬼，次收山林社稷恶逆淫祠之鬼，次收天下四镇死将之鬼，次收刀兵军阵无头无手之鬼，次收吴王子胥之鬼，次收赤眉盗贼之鬼，次收三王五霸败军死将之鬼，次收下痢臃肿之鬼，次收鲁丁班黄转筋謦咳吐逆之鬼...”
　　娄贝不敢睁眼，但听着常平念出种种鬼怪之名，不觉浑身发凉，胸腹有不适之感，忍不住拉紧身上道袍缩起身子来。
　　那边儿常平闭目做法，犹自念道：“...以上众鬼不承大道盟威禁律之命，专在人间行其恶毒，令人遭灾，过祸疾病死亡，非所道理，非五帝之君。天宫一一仰凭次收，讨反缚逆鬼，付与都市，一切绞刑，灭其根种。愿今天下清宁，万民安乐，五谷滋盛。阖家大小魂魄或闭在天地水三官，百鬼牢狱之中，不蒙解脱者，或为百鬼挚击者，请五方五帝、七星之君、寿命君、延命君、解厄治病君、却死来生君、保命卫护君，主为某家安魂定魂，司命延年益算，七星消除死籍...”
　　娄贝不知为何，听着常平的声音，心口愈加不安起来，周身阵阵发暖发烫，小腹中宛如有甚麽活物一般与常平所念之咒相应和。娄贝不敢阻了常平做法，只得咬紧嘴唇忍耐。奈何腹中隐痛加剧，竟是翻江倒海一般，委实捱不住了就蹲在地上，一手掩口，一手捂腹。
　　常平凝神念咒，并未觉察身后娄贝有异，口中只道：“律曰：天下一生之中，自有千亿之鬼。去神更远，去鬼而近。天下凶凶，不可得知此。今记其真名，使人知之，一知鬼名，邪不敢前；三呼其鬼名，鬼怪即绝，上天鬼、下地鬼并煞。几鬼皆有姓名，子知，三呼鬼名，万鬼听令――”
　　娄贝疼得双耳雷鸣一般，早听不清楚常平念甚麽。胸腹间那痛楚竟像是不断扩大，于全身上下乱窜找寻出路一般。血脉逆行，头晕眼花，这便撑不住大喊一声：“啊呀――”
　　常平本已念到最末，当请神力诛杀百鬼，不想身后娄贝一声惊呼，连忙转头来看，只见娄贝翻倒在地，双脚乱蹬，一手死死捂着腹部，另一手紧紧扼住自个儿咽喉，仿佛痛苦至极。
　　常平大吃一惊，忙的撤了法术过去扶他起身。娄贝已是通身发红，脸上充血，双目亦是赤红，不觉大吃一惊，心知娄贝并非妖邪，可怎的他会对这咒语反应如此巨大？！
　　来不及想这些，常平聚起法力点住娄贝眉间轻道：“三山三神，五岳五华，天地清灵，万物方馨。弟子谨祝，蒙福苍生。驱邪除祟，如我是闻――”
　　但见一道玉色灵光由常平指尖而出，自娄贝眉心中缓缓而入，渐渐隐没其身。娄贝呼吸渐缓，面色慢慢恢复如初。
　　常平松口气，却听身后有人嬉笑：“你也会出错啊二哥，当真难得！”竟是鼓起掌来，还伴着跺脚之声，兴高采烈欢天喜地一般。
　　常平默不出声，却是左手凝起法力，待将娄贝放平在地，猛地回身拉出腰间软剑，循声刺了过去！
　　
　　




第七章

　　逍遥半生岂如愿，梦断一夏山间泉。林间自有百鸟朝，凤凰轻栖流光苑。
　　
　　常平回过身去，左手凝起青色法力，右手握住软剑，疾风一般刺向身后之人。
　　那人跃身而起，常平左手法力打在其后树上，树摇晃一下顿时倒下。那人左躲右闪让开几剑，飞身立在几尺外树梢头，口中呵呵直笑：“啊呀呀呀，这麽狠？”
　　常平便住了脚步，凝神看他。只见那人约莫十七八的少年摸样。一头黑发，头戴金冠，身着紫色锦袍，脚踏落霞靴，两眼滴溜溜直转，满脸跳脱之色，口中直道：“二哥好狠心！”
　　常平皱眉：“哪个是你二哥！”这就仗剑倚身而上，刷刷刷数剑刺过去。
　　那人跃下树来，身形灵巧让过：“二哥啊，我又没杀那个小厮，你干嘛生气？”
　　常平皱眉不言，左手一挥，青色灵光封住他前路，右手一剑刺去。那人举起右手一抚，常平剑身一晃，竟自荡开来，刺中一侧树干，顿时刺穿。
　　那人连连咋舌：“二哥真要杀了我？”这就回身退让一步，“好好好，不打了不打了！”
　　常平恐他有诈，也退了一步，凝神看他：“你是何人？”
　　那人嘻嘻一笑：“我是神仙呢。”
　　常平嗤之以鼻：“哪个神仙像你如此皮赖模样？”
　　那人一摆手：“得，这话在天上的时候儿你就跟我说千百遍了，你也不嫌累的。”
　　常平深吸口气，凝起法力暗中查探。那人却摊开手来嘻嘻笑着：“你倒看看，我是不是神仙？”
　　常平以法力笼住他周身，只觉得纯净宁和，这就半信半疑放下剑来，拱手做礼：“先前失敬，得罪之处还望见谅。只未请教神仙神号，不知...”
　　“甚麽神号，跟你比我也不算啥。”那少年眨眨眼睛。
　　常平只觉得他说话颠三倒四，这便叹口气道：“既然是神仙，为何要作弄我一介小小道士？”
　　那少年从树上跳下来，嘻嘻笑着：“谁叫你以前老作弄我？”
　　常平哭笑不得，心道就算他当真是个神仙，只怕也是不出名的甚麽糊涂仙人，没事儿糊弄人罢了。这就懒得理他，转头过去看了一眼万安，回头冷冷打量他一眼：“这是你弄的？”
　　那少年抖了一下，赶快过来笑笑：“只是个昏睡咒，不会伤人的。嘿嘿，嘿嘿...那个，你忙啊，我，我过些日子再来找你。”说着竟闪身不见了。
　　常平追了一步，见已然没有踪迹，不觉皱起眉来。却也无可奈何，这就回身扶起万安来，左手食指往他眉心间一划，万安打个喷嚏，这就醒过来揉揉眼睛：“诶，道长...你怎麽在这里？”
　　常平俯身低语：“你可还记得为何会在此？”
　　万安一脸迷惑抓着头：“小人记得伺候了我家公子梳洗，之后公子上露台去看月亮，小人就收拾床铺，正琢磨着去请公子下来安歇，不知怎麽眼前一晃，就晕了。”
　　常平叹口气，心知是障眼法，也就不计较了：“那你现下觉得怎样？”
　　万安动动胳膊手脚：“没啥。”这就起身拍拍身上的土，转眼看见躺在一边儿的娄贝，瞪大眼睛就扑过去，“公子，公子――”摇晃了两下不见娄贝答应，这就急得快落下泪来，转头看着常平道，“我家公子这是怎麽了？道长，道长！”
　　常平叹口气：“一言难尽。”
　　万安只管拉着他裤腿：“还求道长救救我家公子！”
　　常平叫他扯的心烦，这就咳嗽一声：“我若是不救，站在这儿跟你蘑菇甚麽？”说着过去背起娄贝道，“还愣着做甚麽，先回客栈再做道理。”
　　万安连忙扶着娄贝趴到常平背上，跟在后头儿望得一眼那残破的城隍庙。这就惊叫起来：“啊呀呀，这又是怎麽的？”
　　常平哦了一声：“多亏你提点…”这就背了娄贝行到那庙前，念了安抚神咒，这才沿来路而回。
　　路上便捡着大概与万安说了，只听得万安连连乍舌，直念玉皇大帝太上老君：“还算有道长在，不然只怕小人和我家公子怎麽死的都不晓得呢。”
　　“就怕死是死不了，活着逗人笑啊。”常平想起方才那个莫名其妙的神仙，一阵头疼。便又托了一下娄贝，听着他呼吸虽轻却悠长，心知并无大碍。却又奇怪，自个儿念那驱鬼咒，为何大活人的娄贝会这般反应。
　　万安却还絮絮叨叨的：“怎麽没看见那个凶巴巴的女孩子？”
　　常平一挑眉毛，可不是，青络呢？
　　
　　青络早常平一步离开客栈，一路腾挪前行，不一刻便到了城南林中。可分明白日里入城时记得城隍庙的方位，怎的入夜了就寻不着？
　　青络在林中转了几圈，抬头望了月亮一眼，突然住了脚步，凝神打量四周，这就笑了：“好嘛，不晓得是哪个吃饱了撑着的设下这害人陷阱。”这就舞动双手，袖中数条翠色藤蔓这便往四周击去，眼前确是空无一物，但闻空中某几处噼啪作响，眼前林子景色猛地一抖，便如彩漆褪色一般渐渐散去。
　　青络呵呵一笑，收了藤条：“区区障眼法，也敢来本姑娘面前显摆！”这就昂首前行。
　　“诶，你这小妖怪法力倒还不差。”一个笑声自头顶树梢传来。
　　“甚麽人？”青络立即点地而起打量四周，却又不见人。
　　“你是藤萝精麽？看你的样子不像是修行很久啊…不过能达到这个水准，也算不错了。莫非你有甚麽仙缘？”
　　青络周身戒备：“你是何人？藏头露尾，算甚麽英雄好汉？！”
　　“我自然不是甚麽英雄，更不是好汉。”那个声音嘻嘻直笑，“我只是好久不见二哥，想和他玩玩儿，你就别坏我的事儿了。”
　　青络放出藤条：“甚麽二哥？你要找谁？！”这就眼睛一转，“抓了万安的是你麽？！”
　　“我没抓啊，那小子肉眼凡胎的看不见我，我就叫他好好儿睡一觉喽。反正就在那个破庙里，一会儿二哥来了自然会放了他。”
　　“你想干甚麽？！”青络打量各处，还是不见人，不由心中恼恨，这就以藤条击打各处。不一刻，这片林子不少树都倒了，却还是不见人影。
　　“啊呀呀，这麽粗鲁…果然啊，不管是仙是魔，没有一个比得上我家女娲的。”那个声音十分遗憾，却又满怀眷恋之情。
　　青络闻得女娲二字不由笑了：“那是上古仙神，你以为是甚麽人都能见的麽？”
　　“诶，你这小妖怪倒晓得了…”那声音一顿，却又飘飘忽忽现于青络身侧，“难道你见过女娲？！”
　　青络闻得声音在耳侧，这便猛地以藤条缠去！藤萝缠绕之处只觉得似是捆住甚麽，却又突地一颤，宛如何物脱开去。藤条猛地收缩作一堆，青络皱眉道：“究竟是甚麽妖孽？！”
　　那个声音呵呵笑起来：“你自个儿都是个妖精呢，倒好说旁人。不过你能察觉我在哪儿，也算不错。我见你一见也无不可。”
　　青络一怔，不觉瞪大眼睛四下戒备。只见眼前紫光一闪，一个嬉笑的少年人立在眼前。
　　青络退了一步举起手来横在胸前：“你是何人？！”
　　那少年见她警惕戒备的样儿不觉笑了：“我要杀你易如反掌，你就安心吧。”
　　青络不敢大意：“你抓了万安，引娄贝公子与常平来此，意欲何为？！”
　　“刚不说了麽，我就想见见我家二哥，问问他可有找到女――”
　　青络趁他说话的当儿，猛地放出藤条击向那少年。少年正说到兴头上不想她突然发难，这就啊呀了一声，扭身让过：“你耍赖！”
　　青络哼了一声：“也比你暗中抓人的好！”这就舞动藤条与他缠斗起来。
　　那少年哭笑不得，边让边躲：“喂喂喂，你也不是吃人的妖怪，不要逼着我收了你啊！”
　　青络怒火中烧：“大半夜的扰了常平助我修行，你这该死的臭小子！”
　　“诶呀，你居然敢骂我？你知不知道我是谁啊？”那少年挑眉叉腰，却又忙的缩头让过一根藤条。
　　“我管你是谁！”青络加紧攻击，“扰我修行，便是该死！”
　　那少年右手划个圈，顿时一道紫气变成绳索捆住青络。青络心知打不过他，却也不愿受制于人，因此一跺脚，周身散作藤魂而出，竟是脱了那紫绳。少年眨眨眼睛，不想她竟能散去法术不作人形而逃，这就抓抓头道：“你这妖怪倒也聪明…”眼见青络已逃远，这就懒得追了，却又摸着下巴，“二哥那个嫌麻烦的人，怎会带个女人在身边…”这就行到四周打量方才青络藤条打过的树干。于月辉之下，那些鞭痕宛如新月一般，微微发亮。那少年眨眨眼睛，“啊，是她啊！”却又挑眉得意的笑，“我且先瞒了，也叫天蓬元帅那呆子急上一急！”这就哈哈笑着，仿佛捡了天大的便宜。正笑着，却又猛地顿住，眼睛一眯，“嘿，二哥来了，那我且陪他消遣消遣。”
　　这就打个盘腿坐下，合指念咒。
　　
　　却说青络脱身之后不敢大意，于林中闪避前行。行时心道，这个少年究竟是何方神圣，想以她的修为，寻常妖怪或是道士自不是她对手。待得月光洒在路上，青络借光一望。才发觉自个儿方才在林中时，竟是被引得远离庙宇，此刻竟是在林边了。这就狠狠一跺脚，心道，下次见时，定要讨回来！稍后便觉察常平法力，这就连忙奔去。谁想路途甚远，又不敢冒然入地借力，只好于林间树梢飞驰而行，只觉得常平法力全开，莫非遇上甚麽了不得的敌人了？青络心中焦急，这就匆匆前行。不一刻，却又觉着常平法力散去了，正往自个儿这边儿而来。
　　两下里于半途相遇，均见安然无恙，方各自放下心来，一同入城回客栈去了。
　　
　　月华清奇，风抚林梢。万籁俱静，浑若无物。
　　林子上空悄然显出个着墨色衣裳之人，默默打量林中一阵，便又往那少年与常平等人各自退去方向望得一眼，举手默默念的一阵甚麽。林中一道白色光华过后，那人方消失于空中。
　　
　　




第八章

　　前路茫茫而无涯，来路苍苍而无踪。上九霄而思枉，下九重而神迷。层峦叠嶂兮瑶台，寂寂无声兮皎月。雕栏玉砌，朱墙碧瓦，琥珀流光，环佩铃铛，悠浮万里。香草兰轩，美人窈窕。兰蔻绛钗，天衣无缝。玉台迎风，秀树招展。来往无声，唯得凤吟。
　　却又是忽落云下，天昏地暗。墨色四合，宫阙森严。沿途不见其他，唯见一路赤色花朵，不见绿叶，只余红花似火如血。转头再望，沉沉宫闱，深深殿阁。刀山火海，鬼哭神嚎。腐浊之气，阴魂不散。处处阴森，种种寒意，尽染心头。
　　娄贝迷迷糊糊间，心知是做梦了。
　　那个自幼就做的梦又来了。
　　幼时常被这怪梦吓住，母亲大人请了道士驱邪。道士云说他那是梦见天宫地府，贵不可言。但他深以为苦，天宫美则不真似幻，地府却可怕之极。万幸年岁渐长，便不做这梦，只又去了另一处。
　　似是某处荒岛林中，自个儿跛足而奔，气喘吁吁心如擂鼓，挥汗如雨，却是跌倒在地。脚步声近了，回头看时，只看清一双眼睛。
　　寒星为眼，可不是笑话麽？天上繁星点点，怎能尽落人眼底？但书云剑眉星目，竟是当真有的。冷冷的这般望过来，无论身后是何景象，都敌不过这双眼睛一望。
　　冷漠无情一般毫无温度，并非目如点漆，双目含着淡淡青玉之色，令人移不开眼睛去，宛如心魄被摄一般。口不能言，足不能移。便是当下死了，又能如何？
　　死了，便也不过是魂飞魄散。可在这眼光所视之下，只能望见自个儿丑陋不堪，狼狈不已…便又心内绞痛起来，说不明因由。双目刺痛，五脏六腑纠缠不休，却又是哭不出来的了。
　　这般折磨，还不如死了的好…
　　娄贝猛地睁开眼睛，浑身颤抖。不觉抬手捂住胸前，已是许久不做这梦，怎的今日又梦到了…深吸口气，擦擦额际汗水，看清四周乃是客栈房中，这才安心几分，慢慢平复下来。
　　“醒了，可有不妥？”
　　娄贝定定神，看见常平推门而入，手上端着一碗水：“也没甚麽大碍…只是…”便又想起在林中之事，慌忙道，“万安――”
　　“他没甚麽，现下已安睡，无须担心。”常平过来扶他坐起来。
　　娄贝坐好了又道：“青络姑娘…”
　　“她也没甚麽，不过是被人耍了一通，此刻正在闹脾气…”常平话音未落，就听噔噔噔脚步声上得楼来。
　　不一刻青络推开房门，叉着腰道：“常平，你这小道士也太欺负人了！”
　　娄贝眨眨眼睛，常平充耳不闻只将那水递到他手上：“你先把这符水喝了吧。”
　　娄贝不明所以，却也乖乖喝了。虽说是符水，却又无甚异味，反倒是有股子草药香气，饮下五脏六腑温润异常。
　　常平待他喝完接过碗来方才转头看住青络：“你又怎麽了？”
　　青络环着手臂气呼呼道：“说好助我修炼，一回来却又去给这臭小子熬药！”
　　常平叹口气：“今日大家都累了。”
　　“出尔反尔还算是君子麽？！”青络不依，上前拉着常平的袖子。
　　常平抽回手来：“我从未说自个儿是君子，我不过是个寻常道士罢了。”
　　青络哼了一声：“可你答应了我的啊！”就又转头看住娄贝，“还是说，有了新欢忘了旧爱？”
　　常平看她一眼哭笑不得：“谁是新欢谁是旧爱？大家不过有缘暂且同行，早晚还不得各自东西？”
　　青络搂着他胳膊：“你要一门心思当道士，我就当个小妖怪；你要当个神仙，那我也努力修行喽。”
　　常平再度收回手来叹口气：“青络，你也别言之凿凿的，横竖咱俩也不是一路的。”说罢径直出得门去，“我去布个阵，以防万一。”
　　青络冲他背影吐吐舌头：“假正经！”
　　娄贝只觉着有趣：“青络姑娘…”
　　“甚麽？”青络转头看着他。
　　娄贝想了想道：“听常平道长说，你与他也算是不打不相识？”
　　青络呵呵一笑，转身坐在他床头：“那也不过是两年前，我还在山上呢。”
　　“山？”娄贝一想也是，这些甚麽修行的，不都是在山上麽。
　　青络只管顿脚：“那时我刚能任意幻化形态，只觉着有趣。常常作弄一下上山的樵夫，不想给他这多管闲事的抓住了。”
　　娄贝记得常平说过，也就笑了：“也许在常平道长看来，戏耍无辜之人很是无趣吧。”
　　“他就是这副样子了，又懒又奸猾，还老做一本正经的模样糊弄人。”青络说得自个儿也笑了，“你是不晓得，他抓着我了还说甚麽这不该那不该的，我就生气，用藤条去打他。他倒也不躲，由着我打了几百鞭子。”
　　娄贝大惊：“几百？”
　　青络斜他一眼：“你替他担心？算了吧，他甚麽肯吃亏的…早就移形换影跑了，留个空壳子给我打。可怜我那时候儿道行浅，竟是看不透，直打得我气喘吁吁的浑身大汗，他才慢悠悠问我可累了。”
　　娄贝只觉着有趣：“然后呢？”
　　“然后？”青络翻个白眼，“我自然就觉察上了他的当。不过我倒是挺佩服他的，以他的年纪能有那些修为。他倒好，只说是有些巧合奇缘罢了。你信那些巧合麽？怎麽我就遇不上甚麽巧合奇缘的？”
　　“那是你心性不定。”常平负手自外头儿回来。
　　“你又心很定麽？”青络见是他，哼了一声收敛笑容。
　　娄贝左右看看，连忙道：“今日多谢道长与姑娘相救…”
　　“也没甚麽，闲着也是闲着。”常平看他一眼，似乎有话想说，却又忍了，只是一笑，“娄公子也累了，这就歇了吧。”说着看眼青络，“有人不是说修行麽？”
　　青络挤挤眼睛：“反正不是说我，我又不是人。”
　　常平只是一笑：“难得今夜月明，既然不想，那我自去了。”说着竟真的独个儿出门。
　　“喂喂喂，这麽小心眼儿，至于麽――”青楼跳起来，“我只是担心，娄公子不懂这些，就算你布下阵法，再来个厉害的妖怪，你还不是没辙？”
　　常平脚步一顿：“说的也是。”这就回过身行到娄贝窗前，拉起他手于掌心画得几笔。
　　娄贝只觉得掌心微微有些发痒，有甚麽暖洋洋的顺着手心就钻进来。不一刻行遍全身，又暖又痒的这就忍不住笑了一声。常平垂目正色道：“我将半数苍轮附在你身上，寻常妖怪是不能近你身的。若是咱两分开了，你只管心中默念我名字，不消一刻我便能寻苍轮气息而来。”
　　娄贝只觉得稀奇：“似乎无甚不同。”
　　青络掩口打个呵欠：“你是凡人，自然甚麽都看不见。现下又没危险，苍轮不会发动。”
　　娄贝想了想，原来之前数度护住自个儿的那苍色光环唤作“苍轮”，这就由衷道：“多谢道长。”
　　“娄公子不用客气，救人渡世，乃我道之责。”
　　“道长真是善心人。”娄贝颔首道，“只是道长将这宝物分给我，我却是丝毫不懂法术…”
　　“这个公子无须担心，苍轮虽是随我法力而有强弱，但我方才已定下法术，便是我不在公子身侧，它亦会自动保护公子的。” 常平淡淡一笑。
　　娄贝稍稍安心，却又担忧：“道长将这宝物分与我，若是道长自个儿遇到危险，岂不是…”
　　“无妨，真遇到了再做道理。”常平呵呵一笑，
　　娄贝心头一暖，忍不住一笑垂首。常平看着他，也就不说话了。
　　青络忍不住叫起来：“我说你们两个，真是有够虚情假意的。”
　　娄贝一愣：“我当真是感激道长救命之恩，何来虚情假意一说？”
　　“怎麽也算生死之交了，还‘道长’‘公子’的，你们就不嫌麻烦的麽？”青络摆摆手，捏着袖子很是无奈的叹口气。
　　娄贝再一愣，忙的拱手：“多谢青络姑娘提点。”这就冲着常平道，“恩公！”
　　常平胡乱一摆手，转过头去掩口而笑。
　　“你就不会叫他名字麽？”青络气得一跺脚，上前揪着娄贝耳朵就吼，谁知才摸到他耳朵，就如被针扎了一般跳起来，“诶呦呦――”
　　娄贝一愣，正想拉她，青络已退开一步，抚着指尖道：“我怎麽忘了，他的苍轮在你身上呢。”
　　娄贝低头一看，果见周身淡淡浮出一层青气来，此刻正慢慢向内融了。这就更加佩服，连连夸赞常平。
　　常平扶了青络起身：“你就别逗娄公子了，他是正经读书人，难道和你这小妖怪一样没上没下麽？”
　　青络拉他手立起身来拍拍衣裙：“我自然是小妖怪喽，反正我听着你们‘公子’来‘道长’去就好笑，不行麽？”
　　娄贝见常平扶着青络，两人说话言谈甚是亲厚的模样，不觉有些恍惚，心里有些不甘似的跳了几下。常平见他定定望过来，又低头见青络还拉着自个儿，这就一笑：“娄公子无须生疑，苍轮可由我掌控，不会伤到青络的。”
　　娄贝哦了一声，不觉面上发烫。
　　青络左右看看他们两个，忍不住道：“你就不会叫他名字麽？又不是没有名字。”
　　常平哦了一声，转头望着娄贝道：“只怕贱名辱没了公子金口。”
　　青络哼得一声：“他又不是没叫过。”
　　常平诶了一声，娄贝却想起那日在曲江边儿冲口而出的“常平”二字，不觉面上滚烫，低下头来。常平自然也想到了，不由耸肩笑笑。青络瞄眼二人，这就呵呵笑了：“呐，常平，不如你先叫吧？”
　　常平无所谓的摆摆手：“若是娄公子不嫌弃的话。”
　　青络一斜眼：“娄公子？”
　　娄贝窘迫的抬不起头来，青络呵呵一笑：“那就是答应了。”说完拱一拱常平的胳膊。
　　常平笑了一下，上前一步打个躬：“娄贝。”
　　娄贝心知不过是闹着玩儿的，但听得那一声清亮的“娄贝”，心便莫名抖了一下，张了张嘴，“常平”二字却是怎麽都说不出口了。
　　青络咯咯笑着：“怎麽不说啊？”
　　娄贝更加尴尬，常平拍拍青络方道：“好了，娄公子也累了，咱们走吧。”说着便拉了青络离去。
　　娄贝看着他似笑非笑的侧脸，再看着他修长的背影淡然离去，体内他的灵气缓缓流动之下，面上不觉烧得更厉害。这就忙的缩回被子里拉起来遮住脸背过身去，心里默默念了一句，常平…
　　
　　




第九章

　　“作弄老实人很有趣麽？”常平转出门去沿梯径直上了屋顶。
　　青络跟着飘上去：“那个娄贝可不是一般人吧？”
　　“你又知道了？”常平望着天上明月，负手淡淡一笑。
　　“你念了杀鬼咒吧，为甚麽他一个凡人会有如此大反应？”青络拉拉袖子。
　　“但他断不是鬼。”常平淡淡道。
　　“这个自然，也不是甚麽妖怪。”青络眯着眼睛笑笑，“我可不觉得他像同类。”
　　“但是他的气息确实很奇怪…”常平叹口气，“那种味道…不是一般人。”
　　“说不定是神仙转世呢？”青络呵呵笑着，“你岂非一直这样儿认为？”
　　“自然，不然谁有那工夫管闲事。”常平耸耸肩。
　　“那倒是，你一直懒懒散散的…”青络叹口气。
　　常平一笑：“罢了罢了，不说这些了。不是有人吵着嚷着要我助她修行麽？”
　　青络瞪他一眼：“还以为某臭道士忘了呢！”说着一笑打个盘腿坐下，凝神运气，渐渐周身为一层翠色光华笼罩。
　　常平收敛心神，左手竖起剑指，斜斜划出半圈作法。只见他的青色灵光与青络的翠色光环相融，顿时一道柔光遍撒，绕二人转过六六三十六周后往上而起，渐渐凝成一光粒。约莫黄豆大小，泛着柔和的艾绿之光。
　　常平左手定住那光粒，食指慢慢往上移，那光粒亦随之往上而起。待升到半空中，渐渐与月影相交叠。青络深吸口气，缓缓张开嘴，只见一颗翠色灵珠自她口中飞出，寻那光粒而去。二珠于半空交缠环绕，逐渐合二为一。淡淡泛着缥色光芒，煞是好看。
　　常平右手斜斜抬起，微微闭目，口中默念咒语。只见月华一晃，竟如被吸引一般，合为一道浅光，灌入那缥色灵珠之内。
　　青络双手交握，默默运气。灵珠于空中旋转，吸取月之精华。常平则左右做法，将月华引下，灌入灵珠之内。
　　如此反复数遍，那颗缥色灵珠因饱含月华，逐渐泛起玉色光泽。
　　常平深吸口气，右手上下一挥：“散！”
　　顿时月华散开。青络睁开双目，双手呈导引之态，慢慢将那灵珠吞入口中。方又闭目凝神，过得一阵才起身道：“常平，多谢。”
　　常平呼口气，斜斜躺在屋顶：“也没甚麽好谢的，要谢啊，你谢谢月亮去。”
　　青络咯咯一笑：“可若不是你提点我，说我可借月修行，只怕我还要耽误好几百年呢。”说着青络也坐在他身侧，“而且没有你，我也不可能这麽快得到月华。”
　　常平微微眯眼望着月亮：“举手之劳。何况我助你取得月华，我也能修行，何乐而不为？”
　　青络这就抱着膝盖望着他：“常平…你真的只是个道士麽？”
　　常平愣一下，随即笑了：“从你见我那日起，我便是个道士了。”
　　青络哦了一声：“可是罗孚山不是那麽简单的山…”
　　“也没甚麽，不就是个山？虽然不如昆仑山名气那麽大。”常平笑了一下，“再说了，英雄莫问出处。”
　　青络也就笑了：“可不是？”却又一顿，“你帮娄贝，是看他非一般人…那你为何要帮我呢？”
　　常平眯眯眼：“因为贫道一时无聊。”
　　青络一皱眉：“哼，又来敷衍我。”
　　常平迭起手来枕在脑后：“也没甚麽，横竖缘散了，也就各奔东西。”
　　“这话和说与娄贝是一样的。”青络咬着下唇。
　　“与任何人说都一样。”常平淡淡一笑。
　　青络立起身来：“我就知道！”看眼常平似笑非笑的脸，这就又消了气，“算了，不和你计较，我下去了，你一个人跟这儿吹风吧。”
　　常平微微颔首，竟似睡着了。
　　青络转身自屋顶跃下，望着常平的身影淡淡叹了口气。
　　
　　常平却未睡着，脑中显出当年尚在罗孚山的情景来。
　　据说自个儿出生时，村子里发了瘟疫，全村人没几个活下来的。师父游方经过那里，见他在襁褓中奄奄一息，一时不忍发了善心留下他，带回罗孚山教养。
　　不知姓甚名谁，不晓得出生年月，不知父母安在。师父与他取名常平，便是教他以平常心视万物。
　　山上并无其他弟子，自幼由师父一手带大。打小即随着师父修习道法，日后当个道士也是顺理成章。不过他自小便总梦见森落地狱，红莲火焰。那十殿阎王，那刀山火海，那彼岸花开，于他眼中竟然毫无恐怖惊惧之感，反而觉着熟悉。说与师父一听，师父合目一摸他额骨手骨，便叹了口气。
　　那一声叹气，常平不曾问，师父也不曾说。只是叫他专心研习道法，日后救助苍生。
　　救助苍生甚麽的，于常平眼中毫无意义。不过横竖都是无趣之事，偶尔兴起斩杀妖邪，换些果腹之物罢了。至于师父斩尽妖邪的心愿，于常平眼中看来，都是无聊之举。
　　那日一时心血来潮找到青络时，只觉得这小妖精虽然可恼，却又是一派天然可爱。再说也没干甚麽伤天害理的事儿，故此放她一马。谁晓得这小妖精却缠上了自个儿，日日来寻他。
　　师父自然也晓得了，看眼那小妖精只嘱咐常平要好生助她修行。常平没甚麽好拒绝的，只当多个朋友罢了。不过这个小藤萝精似乎于借月华修行一途进益最多，故此也就助她一臂之力。
　　若遇着想保护之人，切莫放手，免得遗憾终身。
　　这是师父要他下山历练之前，所说的最后一句话。
　　常平想了许久，这种人，似乎从来没有遇到过。
　　保护过的人，似乎很多，但并非发自内心深处，不过是道士本能罢了。至于青络，帮助她，照看她，总觉得是许久之前应许过甚麽人的…可那人是谁？却又忘了。
　　那麽，娄贝呢？
　　常平睁开眼睛，望着天上明月，微微眯眼，不由淡淡笑了。
　　想那日于岸上踏歌而行，但见江中流水脉脉，一舟缓行。那船头立着个小小生员。眉清高长和煦如三春之光，丹凤眼含笑生情似五月夏花。玉面薄唇淡雅潇洒，一身素色锦袍，滚金错银的暗纹，浑然天成如在画中一般。
　　听得他相邀上船，只觉得那人眉眼之清俊，便是江水滔滔万不能及。
　　不如心内一笑，这世间百千样人，竟当真有的人一见如故麽？
　　待得交谈几句，便知他是上京应试的举子。但观他眉目之间，却是有劫难之气。本就不相熟，再听他所言，似乎对道士法术妖邪之类不在意，也就不便说与他听，更不便随身保护。故而提笔替他画符，小心交予他。但心中总觉着他不会用。是故入夜寻他气息往山中道观而去。
　　一去果见他没用那符咒，这才叫那竹精制住，当真是好气又好笑。谁料那竹精竟是变作自个儿模样，真是叫人哭笑不得。利落的解决了竹精，见他又惊又惧的模样，不知怎的倒有几分怜惜他了。
　　想他一个世家子弟，自小娇生惯养。何曾见过妖邪要取他性命的？也就叮嘱他几句去了。但终究不放心，暗自在他身上设了返还咒，一旦他情势危机，或是身侧出现妖邪之气，自个儿便会在瞬间转至他身侧…
　　果不其然，又遇上那个河妖了。不过泥鳅精有一句话说得对，娄贝身上的气息，不是寻常人。自然也不是妖怪…本以为他是甚麽神仙转世的，但他今日为何会被杀鬼咒镇住，还有如此大反应？
　　常平百思不得其解，脑中便又浮现出娄贝的脸来。
　　那人笑而烂漫，静而温润，行而有礼，言而宽和。这样儿一个温和的人，怎麽想都不是妖怪…莫非有甚麽隐情不成？或是幼年时有过甚麽经历，叫个甚麽妖邪缠住了？
　　常平这般想着，突地一笑。若他被个甚麽妖邪缠住了，自个儿又能如何？若那妖怪于娄贝体内寄存已久，则不能轻易灭之。否则，娄贝亦是活不久的…
　　且慢，为何娄贝不能活着，自个儿会觉着一丝不甘？
　　莫非，自个儿不想他死？
　　常平大吃一惊坐起身来，摸着面颊不由讪笑。生死有命，岂能随心所为？便是当真死了，也不过是命数到了…
　　说起命数，常平便又皱眉。寻常之人过眼一观，便知其生死富贵，可娄贝面上，却是看不透的。仅仅能断一时之是非祸福…这可算是常平头一次遇着的，不免拂袖深思。
　　看不透麽…莫非是太久不曾好好修习，功力退步？如此怎可保他平安？好歹是应承了的事儿，也该善始善终。
　　常平这般一想，便又摇首一笑。打起盘腿来，收敛心神，慢慢导气入定，将那法力运行三十六小周天，再做九九八十一大周天。全身微微发热，腾出苍色灵气来。索性是入夜之后，万籁俱静，也不怕有人望见。且入定之后神思凝聚，就算有风吹草动，亦能于百里外察觉。
　　待得常平行完这一趟，已是拂晓。他立起身来，望着东方微亮，长庚泛白。这就懒懒一笑，转身下楼去了。
　　
　　




第十章

　　娄贝昨夜翻来覆去不能成眠，脑中不知怎的全是常平之容貌。
　　时而凝神思量，时而慵懒一笑，时而淡定漠然，时而嬉笑游戏，纷纷面孔交叠，竟分不清哪个是真哪个是假。不知究竟常平是何样人了…但一想到自个儿几番遇险全赖他相救，这就又神思飘忽，不知当如何。
　　许他百千金银麽？看他那样子，清高性寡的…定是不屑一顾的了。若是自个儿中了状元当了高官，也许他个一官半职的留在身侧？且不说他逍遥之身，凭甚麽要他一个出家人留在自个儿身边，不能去救助其他人呢…
　　娄贝一愣，突然发觉自个儿竟是不想他离开自个儿了…不由大大窘迫，心乱如麻。想他自幼家教颇严，一门心思读书上进，也不曾有嬉闹之时，更不曾有友人玩伴之类。便是万安从小伺候他，也不觉有甚麽…娄贝不觉叹息，究竟当这常平，是何人呢？
　　他一介方外之人，若不是几次巧遇，怎麽与他同路？况且京城便是万里之遥，也总有一日走到头儿的，那时又当如何呢？
　　他相救自个儿，也不过是降妖除魔的本分，除去此一项，两人又有何关系？到头来，还不是各奔东西，天涯两端…这般想着，不免暗自神伤五内俱焚一般，说不出的难受。
　　如此辗转反侧，竟是一夜不眠。
　　听得外头儿鸡鸣，望着窗户外隐隐发白，由是起身着衣。脑中不觉想，不知昨夜常平睡得可好…
　　万安进来替他梳洗时，娄贝也就随口道：“常平…道长起了麽？”
　　“早就起了，已经在楼下大堂候着公子一起用早饭了。”万安帮他扎衣带子。
　　娄贝哦了一声，忙的洁面整冠，匆匆下得楼去。还未到大堂，就听青络清脆的笑声：“你别说在屋顶守了一晚上？”
　　“也没甚麽，打坐修行，正好一个周天。”常平端起桌上茶杯，浅浅抿得一口。
　　青络坐他对面，往桌下踢他腿：“都布下你的阵法了，还怕有人不利那个傻呆书生？”
　　“话不是这麽说，他自有灵秀的地方。”常平口里淡淡的，不欲多言。
　　娄贝在楼梯上，却为那“灵秀”二字一震，心中又酸又甜，竟是愣愣立着，迈不开步子了。万安随后跟出来，只见自家公子傻乎乎立在那儿，不由推他一下：“公子，公子？”
　　常平闻声举目，见娄贝面上微微发红，眼中却情思缱绻一般缠绵不清，直直望着这边儿。这就愣了一下，转头一看青络正低头饮茶，露出一截白嫩嫩的手臂来，这就心头一乐，只当他是看上青络了。故此朗声一笑：“娄贝？”
　　娄贝听他唤自个儿，这才回过神来，忙的下楼见礼：“青络姑娘早，常平…道长早。”
　　常平见他如此，只当是他当真爱慕青络，这就忍不住想笑，冲青络使个眼色：“娄公子问你早呢。”
　　青络耸耸肩：“早自然是早，可能跟你这一晚上没睡的比麽？”
　　常平耸耸肩：“睡或打坐，也无甚麽太大分别。”
　　“胡说八道！就是神仙，也要睡觉呢！”
　　“诶，你又看过了？”
　　“呸！就是没看过，用脚趾头猜的，也该猜得到吧？”青络哼了一声，转头狠狠瞪了一眼娄贝。
　　娄贝心中想的却是，常平与青络这般熟稔，不说是早已相识，便是他们二人，一个是道士，一个是妖精，却能相安无事…又观二人亲近模样…莫非二人是…这就心中一黯。再想青络对自个儿虽不能叫无礼，却也是针锋相对。再见此刻她瞪过来，心中便道，果不其然，她是嫌弃自个儿缠住常平心中不悦呢。
　　这般一想，娄贝不觉垂头丧气心灰意懒，淡淡道：“却是起得早了，无甚胃口饮食。这就与家仆收拾行囊，在外头儿候着二位吧。”说罢摆摆手，拉着万安走了。
　　常平见他如此模样，只道是今日青络抢白于他，又瞪眼怒视，伤了心，这才赌气不吃早饭。因此暗自一笑，这些凡人，当真有趣。
　　青络倒是愣了，眨眨眼睛转头看看常平：“他怎麽了？跟我生气麽？”
　　常平忍着笑：“约莫是。”
　　“好啊，我还没教训他呢，他倒生我的气了。这叫甚麽道理？我是女人诶！”青络一叉腰瞪起眼睛来。
　　常平撑不住笑了一声：“是是是，你的变化术已然精进，便是问遍大街小巷，也没人会说你不是女子。”
　　青络斜他一眼：“神神叨叨不晓得你说甚麽！”这就坐下来，拍着桌子叫唤，“小二，小二――早饭呢？饿死姑奶奶啦！”
　　常平掩口摇首而笑，慢慢用了些粥，望着桌上馒头茶水，眼角淡淡一挑。
　　
　　娄贝精神不好，这几日担惊受怕的，加之昨夜劳损过度，又夙夜未眠，自然脸色发白脚步虚浮。万安看着心急，这就想叫辆马车。娄贝却摆手说不必，只道他虽是大户人家出身，这上京赶考又不是显摆家室，何苦来哉。万安说不过他，只得跟在他后头儿，忧心忡忡的望着。
　　常平不紧不慢跟在后首儿，青络却是走前走后，说说笑笑的。
　　这麽一会儿行出城外，沿着官道走了一阵，日上中天，人人挥汗如雨。前后又无驿馆茶铺，不得歇息。
　　娄贝只觉着那日光晃得头晕眼花，没吃早饭，此刻胃中翻腾，倒是有些恶心了。况且天儿热，只觉着身上热腾腾的，口渴得紧，浑身是汗。
　　青络擦着汗直叹气：“好好儿的走甚麽路，都是会法术的，一个飞身便在千里之外，偏来受这活罪！”
　　娄贝听在耳中，只当是责怪自个儿无用拖累了他们，这就心中愧疚。再见常平非但不见怪，反是转首要青络住口，这就更加惭愧。心中恼恨自个儿无用，只得紧紧咬着下唇不言语，闷头往前走。
　　常平看着他面色潮红，气息不稳连连喘气儿的样儿，也没说甚麽，只是眉间淡淡一挑，这便就赶了几步紧跟上去。青络见他不为所动，撅起嘴来一跺脚，提了裙子也只得跟上来。
　　娄贝心道，再往前走一阵，遇着茶铺之类的，好好歇息一阵便是。却又仿佛喘不不上气儿一般，胸口闷得难受。这就停在路边儿，捂着胸口喘气。
　　万安挑着行礼跟在后头儿，口中只管道：“公子走慢些，小心中了暑气。”便拉了娄贝站定，将腰间水囊取出，“公子喝点儿水吧，早上甚麽都没吃，这会儿也该歇歇了。”
　　娄贝皱眉道：“这儿不前不后的，还是到了驿馆再做道理。”就又看看身侧也站定的那两人，“你且去请道长和姑娘喝吧。”
　　万安这就转身要走，却见常平一皱眉飞步过来。正一愣，转头才发现是自家公子晕过去了。万幸常平眼尖手快接住了，这才没摔了。
　　常平搂着娄贝靠在怀里，伸手一探他脉象叹口气：“脉象虚浮，火气上升，郁结于肺…”
　　万安听得脸色都白了：“这这这是怎麽了？！”
　　青络皱皱鼻子：“暑气大嘛。”
　　万安张张嘴：“那，这…”
　　常平看看四周：“附近也不知有没有歇息的地方…”
　　青络叹口气，飞身跃起于空中一望：“往前数里好像有个茶铺…”
　　话音未落，只见常平伸手捏着娄贝衣裳松开领口，又转头接过万安手中的水囊，喂他喝了些，便又取些水洒在他面上，解了自个儿衣裳蒙在他面上免得晒得更迷糊了。这就立起身来将他背到背上，淡淡道：“我先走一步，你们往茶亭寻我。”这就点地一跃，飞身而去。
　　万安看得瞠目结舌，好半晌方道：“道长果然是高人啊…”
　　青络看他一眼：“那你慢慢儿看吧，我先走了，茶铺见。”也就跟着飞身跃起，追常平去了。
　　万安眨眨眼睛，摸着下巴道：“都是高人啊…难怪夫人虽说不愿意公子上京，老爷却睁只眼闭着眼的悄悄放他走了…”却又有些不甘心，学他们跳了一下。自然没有飞起来，又落回地上了。万安这就自嘲的嘿嘿一笑，仰头灌口水，擦擦嘴放好水囊，挑起行李慢慢沿着官道走。
　　
　　娄贝喝了些水，领口散开着透了气儿，这就觉得稍微清醒些。又觉着有风拂面，浑是舒坦，这就慢慢张开眼睛，却见自个儿身在半空，四下景色飞速往后退。不由一怔，才发觉自个儿原是伏在常平背上。
　　那风吹过面颊，常平的发髻微微往后斜，有几根发丝落在娄贝面上，只觉着有些痒。想伸手抚开，却又浑身酸软无力。贴着常平的身上，隐隐传来他身上的温度。却又不同于当头的烈日那般叫人目眩，只是觉着分外安心，宛如许久之前就如这般让他背着一般...眼前又见他耳上那一点红痣，娄贝不觉有些发愣，不晓得想到哪儿去了。
　　这一愣神的功夫，常平已到了茶铺附近。为免麻烦，常平早一步落下地来，慢慢背着娄贝往茶铺走。早觉着娄贝醒了，但想他方醒，故此没有言语。待落地了，这就轻声道：“醒了？”
　　娄贝嗯了一声，却是有些赧颜，不知说甚麽好。
　　常平道：“青络呢，就是那个性子，你别和她计较。”
　　娄贝一怔：“是。”
　　常平又道：“怎麽说她也是个妖精，若是修炼得法，日后位列仙班也未可知。你是有学识之人，他日金榜题名，前途不可限量。”
　　娄贝细细揣摩他话语，只觉着常平之意乃是百般维护青络。那“位列仙班”云云，自然是常平言青络乃修法之人，方外之灵，而常平自个儿也是修道的，他们才是天造地设一般。娄贝这般想着，不觉有些灰心，却又讪笑。有何好灰心的…这般小儿女情态，倒真是笑死人了。
　　常平不听他答话，只当是他头晕，也就不说了。
　　不一刻到了茶铺，常平寻个阴凉地儿，脱了他外衫，将领子大大松开来。又叫小二拿了两条板凳来，将他外衫铺着让娄贝躺了，再将自个儿道袍外衫脱了叠好，好让娄贝头和肩都垫高了舒服睡着。
　　娄贝静静躺着，看着常平问小二要了凉水沾湿巾子覆在自个儿的头上，又慢慢擦他脸上手脚等处，心中暖暖的有甚麽流过一般，不由叹口气。
　　常平看他一眼，也没说话，只是回身问小二要了些盐放入水中叫他喝了，又借了扇子慢慢替他扇着。风拂过面颊，娄贝只觉得眼中突地酸涩起来，忙的闭起眼来。常平只当他是累了，也就没喊他。只是轻轻摇扇，隔一阵子捏着他手腕查看脉象，慢慢等着青络和万安来。
　　
　　




第十一章

　　青络晚一步来，看着常平给娄贝摇着扇子怡然自得的样儿，不知怎麽心里不痛快起来。一皱眉头索性环着手臂坐到一边儿，要了壶茶水喝着。
　　万安过来时，娄贝面色已好了很多，只是身上无力。常平替他切过脉后，方微微颔首。又将包袱里给他留的馒头拿出来掰开一点儿叫他吃了，又问小二寻辆马车来。万安连连点头，喝口茶水道：“道长对我家公子还真好。”
　　青络闻言不乐，瞪他一眼道：“常平对谁都很好。”
　　万安又是猛点头：“可不是？道长一看就是善心人！”
　　青络这口闷气委实发不出，只好一踢凳子：“你这小厮也好没道理，自家公子不照应着，却叫别人费劲儿。”
　　万安抓抓头：“说的也是…”却又望眼那边儿，“我总觉得，我也插不上手啊…”
　　青络也就看过去，见常平微微皱眉抿着嘴角给娄贝扇着扇子。一个是逍遥之姿，一个是人中翘楚，如今一个关怀凝神，另一个面若桃花。一个静静挥扇，一个闭目小憩，于这烈日茶铺中，却是自成一格，浑若无人一般，这就更不乐意了。
　　过一阵小二引了马车来，常平便扶了娄贝上车坐好，万安捏着缰绳驾车喊了一句：“青络姑娘，上车吧――”
　　青络哼了一声：“我不乐意挤在这小车上，你们走你们的，我先往前头儿驿站等你们就是。”言罢一拧身飞了。
　　万安已是见怪不怪，茶馆中各人反倒目瞪口呆，常平淡淡一笑：“各位莫慌，我那位师妹性子急，还望各位担待。”这就扬手扔出块碎银子去。
　　小二捡了银子交给掌柜，掌柜的双手合十，喃喃祝祷不已。
　　常平这便一笑放下帘子，拍拍万安肩膀叫他走。
　　娄贝半明半寐间隐约觉得有甚麽事儿，这便勉强张开眼睛：“常…”
　　常平俯身贴着他耳朵轻道：“何处不适？”
　　娄贝轻声道：“青络姑娘…”
　　常平一笑：“无妨无妨，不过是姑娘家使小性子，你且担待。”
　　娄贝叹口气：“原是我的不是…”
　　常平忍了笑：“可不是？今儿烈日高悬，你却空腹而行，明知要出事，却还硬撑着，当真可恼。”
　　娄贝勉强欠身：“对不住…”
　　常平按着他：“行了行了，你且睡一觉。这也不是甚麽大毛病。”
　　娄贝叹口气，才发觉自个儿是靠在他怀中，这就有些赧颜。常平眯眼一笑：“这样儿躺着舒服些，你别嫌弃贫道又脏又臭就是。”
　　娄贝口中说着哪里哪里，面上更烫，忙的闭眼装睡不敢再言语。马车摇摇晃晃，昨夜又没休息好，倒是真的睡去了。
　　常平将马车帘子掀开一角透气，却又见日光洒下，这便曲起另一条腿来，恰恰替娄贝挡了。
　　万安在外头儿扬鞭赶车，听着里头儿安安静静的，也就稍稍安心，不知怎的嘴角便翘了起来。
　　
　　却说青络一路前行，心内说不出的恼怒。这无名火越烧越旺，倒是看甚麽都不畅快了。索性按下云头，寻了官道北侧一条小溪边落下，寻思着擦擦额头手臂凉快一下再说。
　　自袖中拿了巾子沾水拭面，青络觉得清清凉凉的水擦过额际，心内的火也渐渐平了。这就附身搓揉巾子，却见水中有个倒影，正含笑望来。
　　青络这就吃了一惊，退后一步严加戒备。想她来时溪边并无人，这洁面的功夫竟有人悄无声息到了对面，若是有心加害，只怕此刻已是中招了。这便小心谨慎，慢慢打量那人。
　　但见那人二十五六模样，相貌堂堂，一身英气。又见他额角高耸乃是显赫面相，且额阔面广，想必是贵居人上。青络这般想着，便也不敢造次，微微侧身再看。那人眉长过目，双目清澈，鼻体丰隆，准头圆润，且略带前凸，正是鹿鼻的模样。青络曾听常平言说鹿鼻者，为人多情多义，乃是贤人达贵。这就稍稍安心，再见他一身团纹锦袍气度不凡，心道，只怕是甚麽达官显贵之流。故此略略欠身，转身想走。
　　谁想那青年张口道：“且慢。”
　　青络回身一笑施礼：“这位官人有何见教？”
　　那青年却面上一红：“你不认得我了。”
　　青络不觉好笑，这些公子哥儿都是如此与陌生女子调笑的麽？却又想，自个儿于凡人眼中是一单身女子独行，便是软善可欺的了。故此心中冷笑，敢看轻你姑奶奶的，有你好看！故而淡淡一笑：“我认得官人麽？”
　　那青年面上一红，眼中却是激动不已，上前一步跨过小溪立在她身前：“我找你好久！”
　　青络眨眨眼睛：“可我…不认得官人啊。”
　　那青年急道：“我是天蓬元帅啊。”
　　青络嘴角一抽：“天蓬元帅？你？！”
　　那青年面上露出笑来：“你想起来了？”
　　青络哦了一声：“官人是天蓬元帅，那我是谁啊？”
　　青年一脸好气又好笑的模样：“你是嫦娥啊！”
　　青络实在撑不住一口笑出来，只管转身捂着肚子，心道这分明是个傻子。
　　他却拉着她手道：“嫦娥嫦娥，我好生想念你啊。”说着便要抱她。
　　青络一抬腿将他踢倒在地：“哪里来的疯子！”
　　这青年爬过来一把抱住她的腿：“嫦娥，好嫦娥，我可想死你了！为了你，我可是打晕了崔判官翻了地府文书，晓得你来了这儿。我找你好久了，嫦娥啊――”
　　青络只当他胡言乱语，踢了几脚不见他放开，这就恼了：“老娘可没功夫陪你玩儿！”
　　那青年却一脸惊讶：“嫦娥，你平日最重礼仪，怎麽这会儿说粗话啊？”
　　青络一皱眉：“哪个是嫦娥，滚你的吧！”这就一抬手，袖中青藤紧紧缠住他的脖子，“你再不放手，我就勒死你！”
　　这青年却一脸坚定：“你便是勒死我，我也不放手！”
　　青络哭笑不得，心中一横，不就是杀个傻子麽，横竖此处也无人看见！这就下了决心收紧藤条。谁知那人仍旧不撒手，面上渐渐充血红起来，却仍死死搂着她腿，口中喃喃挤出几个字：“嫦…娥…”
　　青络见他那样子，心里不觉一软。横竖是个傻子，自以为是天蓬元帅，还把她自个儿当成了嫦娥？真是笑话，她就是个藤萝精罢了。既然是个傻瓜，杀他也是枉然。如此一想，也就松开藤条。
　　那人觉得喉间一松，这就无力倒在一侧，连连咳嗽。青络哼了一声：“我不管你是失心疯还是装傻充愣，总之离姑奶奶远点儿！”这就踢了他一脚，转身飞去。
　　那青年咳了一阵，却又摇摇晃晃立起身来，擦擦嘴：“好容易找着你，怎能再错过？”这就一跺脚，竟真的腾云而起，望青络所行方向追去。
　　
　　青络一路飞着心头又笑又恼，不一刻见着驿馆，也就落下来，进去要了三间房，坐在大堂等着常平他们。谁想刚端起一杯茶来，就听有人喊道：“嫦娥，嫦娥――”
　　青络一口茶水差点儿喷出来，呛在嗓子眼儿里连连咳嗽。有人立在她身后轻轻替她拍背：“怎麽这麽不小心？有没有怎样？我看看，我看看――”
　　青络抬头一看，正是方才溪边见着那青年。这就扬手一扔，茶杯正正朝这人面上飞去。那人一侧身，随手提起一边儿的板凳一拦，杯子撞在板凳上顿时碎成数块。那人放下板凳来满脸带笑：“看样子精神得很，我就不担心了，呵呵，呵呵――”
　　青络只觉得浑身一抖：“你跟着我干嘛？”
　　那人过来拉着她手：“我再不要离开你！”
　　青络打量一眼周围人人窃窃私语，只好忍气吞声拉他转出后门去：“你到底想干嘛？！”
　　那人直直望着她：“我要保护你！”
　　青络哼了一声：“就凭你？”
　　那人笑了一下，颇有些不好意思的模样：“怎麽说，我也是堂堂御车将军天蓬元帅，保护你，不是难事。”
　　青络冷笑一声：“你连我都打不过，还想保护我？笑话！”
　　那人微微侧首：“我自然不会和你动手，若谁对你不利，我第一个不饶他！”
　　青络暗中运气，面上却笑：“当真？”
　　那人见她笑了，不由面上更红：“自然是真。”
　　“那好，你就被我打死算了！”青络猛地一甩袖子，碧藤自袖中飞出卷向他咽喉。
　　那人侧首一让，伸手揪住藤蔓：“我若死了，谁来保护你？”
　　青络一拉，却是纹丝不动，这就恼了：“放手！”
　　那人立即放开：“是是是，我放手。”
　　青络等他才一放开，立即卷起藤萝缠住他手脚，只管把他举上天去：“说！说你再不跟我！否则我一松开，摔死你！”
　　那人却嘻嘻笑着：“这一点儿，还摔不死我。”
　　“少废话！”青络大怒，猛地散开法力，那青年便直直往地上摔下来。
　　但听一声巨响，尘土飞扬。
　　青络举袖掩住口鼻，待得静了方呵呵一笑。谁知笑声未停，便见那青年站起来，忙着拍打身上的灰：“说了我摔不死嘛，你偏不信。”
　　青络大吃一惊，这就再次以藤缠住他手脚，奋力往上一扔，由着他再度摔下来。不待他爬起来，又再度缠住他摔下，如此反复数次，直累得青络微微出汗方才罢手。
　　那青年面冲下趴在地上，一动不动。
　　青络哼了一声：“这回还不死？”这就仰天长笑，“哈哈哈――”
　　“…咳！”
　　青络猛地止住笑声，瞪大眼睛看见那青年摇晃两下竟又立起身来，只是灰头土脸的。青络后退一步：“你究竟是人是鬼？！”
　　“说了我是天蓬元帅了，是你不信。”那青年摆摆手，一脸无可奈何。
　　青络哪里肯信，正要再摔他，就听身后常平的声音：“你又干嘛呢？”
　　青络转头正要诉苦，谁知那青年看了一眼常平，立即缩到青络身后揪着她袖子就抖：“啊呀呀，嫦娥救我！”
　　常平一愣：“啊？”
　　青络转头冷道：“放手！”
　　那青年只管往青络身后躲，口中只道：“帝帝帝君…你那大门我修好了，那些鬼差的伤也好了，我就是想见见嫦娥…你别给玉帝打小报告！”就又拉青络的袖子，“嫦娥救我啊！”
　　常平眨眨眼看着青络：“嫦娥？”
　　青络眨眨眼看着常平：“帝君？”
　　跟过来的娄贝眨眨眼睛看看这几人：“玉帝？！”
　　那青年一指娄贝：“文曲星君！”
　　“啊？”娄贝直接傻了。
　　常平望眼青络：“他谁？”
　　“据他自个儿说，天蓬元帅。”
　　
　　




第十二章

　　“…就是这样。”天蓬元帅低着头，右边看看青络咧嘴笑一下，左边看看常平缩了一下身子，特委屈的冲面前目瞪口呆的娄贝笑笑。
　　常平皱眉：“神仙应劫下凡之说，流传已久。只是…”
　　娄贝面上浑是尴尬：“我成文曲星君啦？”
　　青络瞪了一眼：“你有没有搞错？你说你是天蓬元帅，有没有证据啊？”
　　天蓬元帅见青络肯搭理他，顿时眉开眼笑：“你想我怎麽证明？是不是我证明了我是天蓬元帅，你就肯让我跟着你了？”
　　青络没好气的翻个白眼，转身不看他。
　　常平摸着下巴：“这位公子不妨…”
　　“不妨甚麽？”天蓬元帅警惕的再往青络身后缩一点儿，“你就站那儿！别动！…你想干甚麽？”
　　常平淡淡一笑：“寻常变化之术，有点儿道行的都会，您说可是？”
　　“你这意思我是骗人啦？”
　　“真金不怕火炼。”常平耸耸肩，“我不过是个小小道士，怎麽敢…”
　　“你怎麽不敢？！”天蓬元帅急红了眼刷的站出来，“我找你问嫦娥投胎到哪儿了，你拿腔作调的不给我看！还说我打伤了你的鬼差弄坏你地府大门，非叫我修好那大门顶替鬼差执戍！你说你找玉帝问问怎麽处理，结果你是肉包子打狗一去不回！我在地府等的都快长霉了，忍不住上天找玉帝吧，你小子居然触犯天条，自个儿下界了！”
　　常平摸摸下颌笑了：“您这意思…我倒真成了那掌管阴曹地府的东岳帝君？”
　　天蓬元帅连连点头：“你便是化成灰我也认得你！”说完又缩到青络身后去了。
　　青络翻个白眼一脚踢开他：“你若是天蓬元帅，那我还是王母娘娘呢！”
　　“这话可不能瞎说。”青年拉拉她袖子，“我下来的时候儿，王母娘娘可还在天上呢。再说了…”这就拉起青络的手来深情凝视，“王母娘娘怎有你长的美…”
　　啪！
　　青络拍拍手：“常平啊，我看这人是天儿太热糊涂了，否则不是疯子就是傻子，你看着办吧。”说完转身回了自个儿房间。
　　天蓬元帅捂着半边脸坐在地上，满眼痴情望着青络离去的方向喃喃自语：“连打人都这麽美…”
　　“噗――”娄贝一口茶没忍住，这就喷了出来。
　　天蓬元帅立时跳起身来指着他：“文曲星君，你很不满意麽？”
　　娄贝连忙躬身：“可不敢…在下娄贝，不过是个寻常书生罢了，此番上京也不过是应考，与那文曲星君云云毫无关系。”
　　天蓬元帅这就委屈的看他一眼：“你倒好了，有东岳帝君跟着你，自然是啥都不怕！”这就又转头盯着常平恶狠狠龇牙，“你说你老老实实守着你家文曲星君不好麽？偏要跟我抢嫦娥！”
　　常平很是无奈的叹口气：“且不说贫道何德何能是那神仙，便真是了，又与那文曲星君有何干系？”不由望眼娄贝，“这位公子科名星隐现，自当高中，与文曲星君云云…似乎关系亦不大。”
　　娄贝不由抬眼看过来，谁想恰恰常平望过来。四目相对视线只一碰，娄贝不知怎的心里跳得又急又快，慌得垂下头去， 
　　天蓬元帅满脸怒色：“你现在自然不认，谁晓得你把文曲星君怎麽了，玉帝才发脾气把你俩都贬下界来…”
　　常平立起身来打个躬：“是是是，您是天蓬元帅，我不过一个小小道士，不敢打扰元帅，这就请去。”言罢也不搭理这人，转身竟自去了。
　　天蓬元帅愣得一愣，这就跳起来：“要不是当年剿灭通天教咱们有同生共死之谊，我干嘛下来找你啊？！”
　　远远传来常平笑声：“是麽？方才不是有人说是追着嫦娥来的麽？”
　　天蓬元帅眨眨眼睛，顿时红了脸：“这这这…”一抬头，看见娄贝正低头捂着嘴，更是恼羞成怒，上前揪着他衣服便道，“你说，你说！”
　　娄贝唬了一跳，吓得咳嗽两声才道：“我…我也不晓得。”
　　“啊，你们一个两个的都要气死我才行啊？！”
　　
　　常平径直回了自个儿房中，推门便见青络坐在他桌旁，一下一下只管踢那椅子。也就淡淡一笑，回身关了门。
　　青络倒杯茶捏着，却也不喝：“你信不信？”
　　“有何好信，有何好不信？”常平过来坐下，慢慢倒杯茶。
　　“若那人当真是天蓬元帅…”
　　“那你就是嫦娥仙子，可喜可贺。”常平淡淡一笑，“也就难怪你以月华修炼，事半功倍了。”
　　青络歪着头看他一眼：“你信他？”
　　“总是前世今生的缘法，信则灵吧。”常平微微摇手，“我倒是更想晓得为何这一阵子妖魔鬼怪的出没如此频繁…”
　　青络哦了一声：“你不说…我还当真没觉得。”这就杵着下颚皱眉道，“就最近你遇着的那些，按说甚麽竹精之类是不吃人的，挺多迷惑人心智罢了…还有，曲江虽说小，可龙神怎的不见了…”
　　常平靠着椅背浅浅抿口茶：“这一路上妖怪也算遇着不少，虽说没费甚麽事儿，但终究可疑。”
　　“妖邪作祟少有青天白日就来的…就算那个娄公子是甚麽文曲星君的好了，也不至于吧…”青络凝神笑了一阵却又笑了，“不过那个青年当真是天蓬元帅麽？”
　　“你这般在意，自个儿去问清楚了吧。”常平再饮一口杯中茶，缓缓放下起身道，“我尚有事，这就出去一趟。”
　　青络立起身来：“多加小心。”却又一顿，“还是我与你同去吧…”
　　“你也乏了，若有空闲，不若修行。今夜月光倒是好。”常平一手拉起窗户来，“若是有空，不妨替我看着那――”
　　“知道你记挂那个小秀才。”青络呵呵一笑却又瞪眼，“也没见你这麽记挂我的。”
　　“你可比他厉害。”常平淡淡一笑，这就低头自窗户飞身而出。
　　青络过去替他合上窗户，也就出门上了屋顶，借月展开个翠色结界，慢慢笼住这驿馆。
　　
　　常平一路到了城外土地庙前，手里一挽袖子略略欠身念个诀。土地庙前白烟一团噗的冒出来，待散去，当中一个白胡子小老头子揉着眼睛。
　　常平淡淡一笑：“土地公有礼。”
　　那土地公打个呵欠：“半夜三更不睡觉扰人清梦，当真可恼。”
　　常平赔笑道：“所谓无事不登三宝殿，还望土地公海涵。”
　　那土地公这才看他一眼，一挑眉毛连忙回礼：“不知帝…这位道兄来此所为何事？”
　　常平抬头望眼空中：“分明入夏，为何此地久旱？”
　　土地公叹口气：“本自此处往西二里有个玉龙潭，可不知怎的最近那龙王不在，也就不下雨了。”
　　常平略略皱眉：“有多久了？”
　　“大约…十日左右。”
　　“最近此处可有甚麽妖邪作祟？”
　　“寻常小妖也就那样儿…至于其他，倒不曾听闻。”土地公看他一眼，“怎麽，帝…道兄觉得有何不妥？”
　　“龙王司掌一方水泽恩露，如今再不下雨，便是百姓苦了。”常平打个躬，“不过贫道也是路过贵地，一时觉着蹊跷罢了。”
　　土地公轻轻道：“其实近日来，不止不下雨，便是地下河脉、山中清泉，亦是逐渐干涸…”
　　常平一顿：“不知土地公可知晓些甚麽？”
　　土地公叹口气：“我也不过是个小小地仙，只能看到点儿皮毛。”这就打个躬道，“若是道兄有甚麽差遣，只管说便是。”
　　常平一愣，连忙躬身：“可不敢，您贵为一方土地，贫道还是多事了。”这就寒暄几句，问清那玉龙潭所在方去了。
　　土地公待他走了连忙小声道：“老太婆，老太婆！”
　　白烟一晃，出来个老婆婆，拉着土地公两眼直眨：“这就是？”
　　土地公一脸严肃：“十有八九错不了。”
　　“可是…他身上虽有神仙味儿，可怎麽…”
　　土地公揉揉鼻子：“说的是，还有股子妖气…不过他现下是个道士，兴许是杀妖杀得多吧…”
　　
　　常平离了土地庙，径直往玉龙潭而去。行过数里，便见郁郁葱葱一片林地，半山合围，当中一个寒潭，水光渺渺。
　　常平落在潭边，看着月光下波光粼粼的潭水微微皱眉。片刻之后合掌行礼，口中喃喃念诀。等了一阵果不见龙王出迎，这就放下手来。望眼潭边林木，郁郁葱葱，再斜眼潭边泥土，微微润泽。
　　常平一眯眼笑了出来：“龙王都不在，这林子和地倒还撑得住，岂不是怪事？”这就竖起左手二指，心中念咒，口中只道，“起！”
　　但见寒潭中水波荡漾，少顷便涟漪丛丛。且浪花激荡，逐渐两分。
　　常平打量一眼皱眉道：“这麽慢…”说时便右手一抚，顿时风来，潭中水立时分作两半卷向岸边。
　　常平立足一顿：“上苍浩浩，后土遑遑。冥冥有数，且现且隐！”只听一阵浪起，当中便显出空荡荡的潭底来。
　　常平纵身一跃，落在潭底，沿着那路往前行。他身后水波摇曳，哗啦一声便将来路隐去。那常平一路前行，不一刻便到了潭心，眼前现出座歪斜的龙宫来。
　　并不十分大，亦不显眼。不过是个寻常水潭之龙，自然不能与四海龙王相比。但眼前残破的模样，委实有些出人意料。
　　常平皱起眉来，方才在岸上就觉着这潭中有古怪。分明是活水，但潭中却无活物之感。如今亲下潭底，果是空无一物。即便是龙王不在宫中，龙王家眷尚在，更何况也该有虾兵蟹将才对。可眼前这座空荡荡的龙宫…常平不觉想到先前行过曲江之时，那江中龙王亦是不在，那水中想来也没有旁的妖怪了…不然一个寻常泥鳅精又怎能如此嚣张？
　　常平回过身来，那龙宫之中想必亦是空无一物，没必要进去了。方想离开，却猛地一顿。一股邪气自身后冒出，回头便见龙宫耀目黑气一闪，宫中隐隐透出五色光芒来。但见一丛丛绿色之物自窗口门户之见伸出，片刻之间，这龙宫之上牢牢缠着片片绿色藤萝，闪着紫色光华。
　　若是仙家之气，自然纯而又纯，这彩色光华分明就是有妖怪。
　　常平凝目一笑，估摸着又是哪个妖怪，趁这龙王不在鸠占鹊巢来了。也就竖起左手三指，念了金光神咒镇住光华，再以罗华咒封住此地。看着当中光华隐去，这就提气回身上岸。
　　谁想方出水面，一道耀目紫光闪来。常平微微眯眼，左手一划，苍色光华顿时护住周身。右手一提，潭中水流便呼啸着往那紫光来处袭去！只听轰隆一阵巨响，水花四溅，宛如倾盆大雨淋下，周围之地顿时全湿了！
　　
　　




第十三章

　　
　　娄贝正在灯下看书，猛地全身一震，不觉愣了一下，伸出手来，见那一圈苍色光华猛地闪了一下，却又突地一放，有几缕升上空中渐渐化了。
　　万安端着茶进来：“公子怎的了？”
　　娄贝见那苍华已然隐没，这就放下袖子来笑笑：“无妨。”接过茶来抿得一口，“可有见常平道长？”
　　万安伺候着他喝茶：“倒是不曾见。”
　　娄贝点点头，却又想，估摸着方才是有甚麽邪气经过故而如此。道长一身正气，想必无事。
　　
　　“这位道长好没道理，不过是个空的龙宫，也不许我借来一用麽？”
　　一阵笑声夹杂着那紫光袭来，常平闪身让开，苍华笼住周身隔开水花。待得回身站定，常平心道这紫光莫非是上次于土地庙之外见着的少年。
　　还未看清，一道紫光飞速而来卷住脚下。常平侧身一点飞起，便见潭边岸上立着个身长之人，一头紫发于月下泛着幽幽的光。通身紫袍，倒是衬得面上肤白胜雪。
　　常平冷冷一笑，这摸样，分明就是妖怪了。再一想他那紫光是带着股子墨色，上回那青年的分明是纯亮透彻之色，果然不是同一人。
　　“道长，大敌当前，还有空胡思乱想麽？”那妖怪呵呵一笑，声音带着股子媚意，说不出的娇态。
　　常平皱皱眉让过一束紫光转身回击：“玉龙潭是你坏的？”
　　“都说了我不过是借来一用。”那妖怪只管笑，双手上下舞动，道道紫光又急又狠，直往常平周身刺来。常平冷哼一声，左手荡开袖子，只见苍华散作数片围住那紫光往内一抽，只见灵光一闪，那紫光统统不见了。
　　那妖怪诶了一声，放下手来：“你这道士很有意思，居然能将我的法术给吃了。”
　　常平落下站定，冷着脸道：“答我的话。”
　　“打赢了我再说吧！”那妖怪只管笑，双手上下一错，立时前后两道紫气往常平面上袭来。
　　常平不敢大意，左手回撤苍华护住周身，右手前屈弹出苍色灵力。两下里一碰，顿时各自弹开。苍弹飞入林中，打倒一排林木。那紫光落入潭中，溅起一阵浪来。
　　常平有苍华护体不惧流水，见那妖怪闪避水滴动作少有迟滞，这便提气往前，右手抽出腰间软剑刺向妖怪头颈之间。
　　那妖怪只觉得一股杀气迎面而至，这便唬了一跳忙的抽身急退。风逆行但见那道士双目竟非黑色，两只似玉似青的望过来，全身宛如被冻住一般冰凉彻骨。这一愣神眼见那剑抵到喉间不足一寸！惊觉不妥左手猛地扬起紫气来紧紧缠住那剑身，全身暴退数步之外。
　　常平只觉着那紫色使剑势受阻，这便仗剑左右一转，口中道：“破！”
　　只听哗的一声，剑身放出的苍色法力，竟将这紫色生生切断了。
　　那妖怪却也借这一瞬的功夫逃开，立在潭边的树下，往下望住常平：“你究竟是何人！”
　　常平并不答话，只管眯眼看去。心道这妖怪倒是有些道行的了，自模样上看，完全是人的样子，若非这一头紫发，只怕看不出端倪来。便是周身上下，亦无半点儿妖邪之气。
　　“不过这可古怪呢。”那妖怪自也打量这道士，“道士灭妖都是将妖气统统驱除，可没听说过能将妖力给吞了的。”
　　常平一眯眼：“横竖你是要死的，何必找这些话说？”
　　那妖怪摆摆手笑得前仰后合：“可有不少道士和我说过这话。”
　　常平暗中念咒，凝神一望，只见这妖怪周身笼着暗色紫气，竟是看不见真身的，这就不敢大意：“你既能修行到如斯境地，何不迷途知返，一心一意做妖为害，岂不浪费了这身修行？”
　　那妖怪瞅他一眼：“修行甚麽的也无甚意思。几百年的成了人，几千年的当了仙，就真的好麽？”说着斜眼一看常平，“总不过是逍遥过日子，做人做妖也不要紧。”
　　常平倒是一愣，随即摆手道：“你说得本是不差，但你为何要夺取龙宫灵力？”
　　那妖怪抚着袖子：“这日月星辰山川菏泽皆有灵性，皆能为修炼所用，为何这龙宫我借不得？”
　　常平负手而立：“本借水流之力修行并无不妥，但这龙宫无主，便是趁火打劫了。”
　　那妖怪咯咯一笑：“我怎知这龙宫无主？便是无主才好，可随我心意！”说着竖起双手，盈盈紫光顿显，“我劝你这道士还是算了，你打不过我的。”
　　常平颔首道：“我望不见你真身，你便确有法力。只不过，这闲事我既然管了，总得有个交代。”这便凝神提气，立时苍色灵力沿着剑身灌满。回身只一点地，飞也似的斩向这妖怪头颅。
　　那妖怪双手立起两层光壁，心道这道士再厉害也不能穿透，谁想自个儿的紫色光壁一触到那剑身，非但是立即切开来，甚至被剑身吸了进去。妖怪匆忙间倒地一滚这才斜斜避开了，但头发终究被割去一从。
　　常平一抖剑身，看着那头发落在地上顿时化作绿色藤蔓根茎，这就哦了一声：“原来是个草妖。”
　　“甚麽草妖！我叫紫束！”那妖怪立起身来恨道，“你居然毁我头发？！”
　　常平略略一顿：“紫束？”再望眼地上那些散乱枝叶突道，“束仙草？”
　　“不想你这小道士竟也听过。”那紫束拍着衣裳哼了一声，“算你识相！既然知道束仙草，那我不妨告诉你，束仙草可是神仙都怕的，更何况我不是一般束仙草，而你不过是个小道士！”
　　常平呵呵一笑：“也就是被咬一口会被夺走灵力罢了，有何好怕？再说厉害的束仙草都在通天岛上，那里早被众神封印，你这小妖怪就吹吧。”
　　紫束冷冷一笑：“你当真以为我只是个小妖怪？”这就面上显出几道纹路来，浑身浮出一层紫光，“刚才不过陪你玩玩儿，现在，你就等死吧！”
　　只见那紫色越来越浓，紫束的头发飞舞起来，双目圆睁双手交叠大呼一声：“起――”
　　顿时飞沙走石，连玉龙潭中的水都荡漾不止掀起浪来！
　　常平只觉得妖气忽而加重，心道这妖怪定是千年道行之上，今日免不得一场恶战。这便屏气凝神，苍华一圈护住周身要害，右手紧握宝剑，左手做剑指念咒道：“五星连横，五行相纵，日月浮光，万物为灵！”立时风起旋剑身而走，苍色光芒耀眼之极。
　　紫束呵呵一笑：“晓得你能吃了妖力，不过吃多了，小心撑死你！”这就双手一张，五指化作鞭状狠狠抽来。
　　常平仗剑点地而行，只一挥便砍在那鞭上。只听金石交鸣之声，火花隐现。常平只觉得虎口发麻，剑身轻颤险些脱手而去，而那鞭上只现出淡淡一圈白痕。这就不敢大意，急忙转身跃开数步，凝法而立。
　　紫束哦了一声：“你竟能砍到我？还能留下印记…”这就眯眼大笑，“小道士，我看你不像人，倒是像妖怪多些呢！”
　　常平估量着两者距离，口里道：“妖怎样，人怎样，神仙又怎样？今日不管你是妖是魔，总得死在此处！”
　　紫束咯咯笑了几声，面上却一黯：“他也是这般张扬，可又怎样…”
　　常平趁他分神之际，聚齐法力斩杀过去。紫束忙的回身一让，终究慢了一步，一根藤鞭竟叫常平生生砍住！这便瘫软在地，而创口处顿时喷涌出一股紫气来。
　　常平只觉得鼻端一阵香甜滑腻之感，连忙闭气让开，却是脚步虚浮，心知是中毒了。
　　紫束面色一白，捂住左肩道：“你竟伤我？”这就双目圆睁，杀气顿显，“今日本不想杀你，奈何你苦苦相逼，这就怨不得我了！”
　　常平咬牙仗剑而立：“少罗嗦！”
　　只闻一阵风卷沙石数目，潭中水流激荡，一团紫气与苍华紧紧缠做一堆，斗得难解难分！
　　
　　娄贝今夜只觉着心神不宁，勉强看书却也进不得脑中，不由伸出手来望着手臂发愣。周身那苍华忽而现出，明亮的一闪苍芒却瞬间又隐去，仿佛是被甚麽抓住一般。
　　娄贝吓了一跳，却听门吱呀一声开了，青络立在门口道：“怎麽了？！”
　　娄贝愣了一下方道：“无事。”
　　“不可能！”青络径直过来抓住他的手，顿时瞪大眼睛，“常平设在你身上的苍华不见了？！”
　　娄贝眨眨眼睛，突然想到若是苍华在，青络会被弹开来。
　　青络松开他手：“你老实点儿待在这儿。”言罢转身要走。
　　“青络姑娘！”娄贝不觉跟了一步拉住她，“道长怎麽了？”
　　青络瞪他一眼：“我也只是觉着他灵力猛地全开，还以为他回来了…但是你身上的苍华都撤走，想必是回他身侧戒备…看样子，他遇上劲敌了！”
　　娄贝瞪大眼睛：“甚麽？！道长他，他不要紧吧？”
　　青络甩开他手：“我怎麽晓得？我又不是千里眼顺风耳。”这就出了门去。
　　娄贝不知为何跟了出来，方行到驿馆门口，就见那自称天蓬元帅的青年环着手里在门口，仰天望月。
　　青络皱眉道：“好狗不挡道。”
　　天蓬元帅冲她一笑：“好嫦娥，这麽晚了要去何处？”
　　青络懒得理他，只管绕过去要走。
　　天蓬元帅却伸手一拦：“你现在打不赢那个妖怪。”
　　青络瞪起眼睛：“你晓得常平在哪儿？”却又狠狠踩他一脚，“你还说自个儿是神仙，怎不去助他一臂之力？”
　　天蓬元帅疼得直皱眉：“我身上法力叫东岳帝君那家伙封了一半，也就能护住你们几个安全罢了。说起来，还不是他自作自受？”
　　青络气得转身要冲出驿馆，天蓬元帅一把拉住她：“怎麽，你不信他？”
　　青络脚步一顿：“可…我从没见过常平放出这般大的法力来…”
　　天蓬元帅难得正经：“那是法力麽…不过是吸取了妖力转为己用。这可不是修道之人啊…”
　　青络心中一紧：“你甚麽意思？”
　　天蓬元帅眯起眼睛来：“吸取妖力为己所用…这是通天教的法术！”
　　青络退了一步瞪起眼睛来：“常平是道士！”
　　天蓬元帅却是一笑：“看你样子是藤萝精，又有谁知道你是嫦娥？”
　　青络顿时说不出话来，而娄贝听着甚麽通天教甚麽嫦娥云云，只觉得头晕脑胀，但心里明白，常平遇着危险了。这就拉住天蓬元帅道：“说这些有何用，还是速速救人要紧！”
　　“冷静点儿文曲星君！”天蓬元帅哭笑不得脱开他手，却猛地一顿看眼天际，“他回来了。”
　　娄贝一愣，只觉一股风猛地撞开驿馆大门袭向自个儿胸怀，一个人落入自个儿手臂之中。全身一阵薄凉，那苍华附体之感又现。但举手一望，却不是先前那清澈的苍色，反是透着一股紫气。再看怀中那人，双目紧闭面色煞白，发髻已散嘴角带着血丝。娄贝大惊失色，紧紧搂了他失声道：“常平！常平――”
　　
　　




第十四章

　　青络在门外走来走去满脸焦躁，娄贝靠着一侧立着亦是心神不宁。想进去看看，又觉得不妥当，可就这麽在门外守着，又觉着自个儿手脚都不晓得该往哪儿放了。
　　好容易里头儿吱呀一声门开了，天蓬元帅擦着额上汗水慢慢走出来。
　　“常平怎样？”青络迎上去，眼睛只管往里头儿看。
　　娄贝跟了一步，却又停住。
　　“性命是保住了，不过好几日不能下床就是。”天蓬元帅正经话一说完，立即眯着眼睛拉住青络的手，“怎麽样，我是不是特别厉害？崇拜我吧。”
　　青络翻个白眼收回手来：“常平怎麽会弄成这样儿？”
　　天蓬元帅一脸很受伤，瘪瘪嘴道：“不是我说他…怎麽灭妖要用吞噬对方的法子，这可是太笨了！”
　　“他轻易不肯如此…”青络微微皱眉，“再说以往他这麽做，也未见不好…”
　　“甚麽不好？”天蓬元帅摸摸鼻子，“降妖除魔乃是斩草除根，他将妖怪的法力尽数吸入自个儿体内，这不是自杀麽？”
　　娄贝听得莫名其妙，却也插不上口。青络看他一眼轻轻道：“夺他人法力，这是…妖怪的做法。”
　　娄贝眨眨眼睛，青络又道：“譬如说我…常平助我借月华修行，便是取月之精粹。妖怪借天地自然法力修炼，便与寻常修道之人无二。但吞噬妖力并非如此，乃是…”
　　“乃是不劳而获，投机取巧。”天蓬元帅咳嗽一声，“若是妖怪如此做免不得是急功近利，这尚且能想得明白。可帝君…常平他是道士啊，难道他师父没和他说过这很危险？”
　　娄贝轻声道：“一般的都是降妖除魔，为何这…会危险？”
　　青络瞅他一眼：“你不是此门中人，自然不晓得。”这便叹口气道，“你只想，那法力通常是自个儿数年修炼所得，一人一样儿，绝不重复。突地你将旁人的吸入体内，两下相克，还有命没有？”
　　娄贝张张嘴，天蓬元帅又道：“保命甚麽的，便也不难，若是引导得法，还能增进自个儿修为。只是妖邪的法力吸得多了，难保不被同化。”
　　青络这就咬住下唇：“是以常平虽是道人，却身带妖气…”
　　娄贝心中却想，难怪常平年纪轻轻，然道行不浅。又听青络道：“按说以他的本事，将妖力转为自身法力也非难事…只是此番遇着究竟遇着甚麽妖怪，能叫他狼狈若此？”
　　天蓬元帅举起手来端详一眼残留的气息：“束仙草。”
　　娄贝自然不认得，却见青络低呼一声：“甚麽？那玩意儿不是通天教…”
　　“通天教？”娄贝亦愣。
　　天蓬元帅摆摆手：“气息是束仙草没错，但那味道，不是寻常束仙草。再说通天岛上的束仙草早被东岳帝君这老小子给封禁了，按说不会跑出岛来才是。”
　　青络眼珠一转，低声道：“常平…当真是东岳帝君？”
　　天蓬元帅无奈一笑：“虽然说我不想承认他比我厉害，但好歹是并肩作战的兄弟，我还认不出他的味道来？”
　　青络抿唇道：“那现下…”
　　天蓬元帅想了想：“我要到通天岛一趟，看看究竟怎的了。”
　　青络一皱眉：“就凭我看得住他麽？”
　　天蓬元帅却舔着脸一笑：“怎麽，舍不得我走？”
　　青络哭笑不得瞪他一眼：“你还是赶紧滚！”
　　天蓬元帅捂着心口道：“真亏得你是转世轮回的了，不然这性子还真是叫我又爱又恨欲罢不能啊。”却又正经道，“我去去就来，前后也不过…一日一夜。”
　　娄贝轻道：“神仙这便去了，若是有妖邪前来，我…”
　　天蓬元帅看他一眼：“你放心吧，帝君那傻子虽说现下不记得天上的事儿，但看样子还是一心维护你的。你忘了你身上还带着他的苍华了？先前是他凶险异常，这才召回，但他方一脱险，那苍华便又自动回来护着你了…”说着不由拍拍自个儿脑袋，“我怎的想不到。”这就过去拉了青络的手，一层银色光圈顿时拢住青络全身，片刻便不见了。
　　青络忙的缩手：“这是做甚麽？”
　　天蓬元帅一眯眼：“这是我的结界，纵是我不在亦会自个儿护着你。若你运行法力，这结界便会告诉我你出甚麽事儿了。”
　　青络一皱眉：“这岂不是监视我？”
　　“可不敢这麽说，是关心你啊。再说我可没有厚此薄彼，帝君身上我也留了一个，不过是护住他本体，不叫伤了他元神。”天蓬元帅眨眨眼睛，“若不是事出紧急，我也不想走啊诶呦――”
　　“我怎麽也有千百年道行，还怕那些小妖怪不成？”青络一脚把他踢出门去，“要走不走，嗦嗦的，还是神仙呢！”
　　天蓬元帅好脾气的笑笑，叮嘱一句小心，方才走了。
　　娄贝看得目瞪口呆，心中道，这这这，当真一个是神仙，另一个之前和将来也是神仙？！却又凝神一想，自个儿不也是神仙麽？神仙…娄贝抓抓头苦笑一声，若他当真是神仙，只怕也就是舞文弄墨不可上战场灭妖的神仙了。
　　不过都是神仙，为何没有一丝一毫的…身为神仙的自觉呢？除了从小就见妖怪之外…想那时候儿还抵死不认，对于家中方士之言嗤之以鼻，今日想来，多半是讳疾忌医一般的念想吧。
　　娄贝这麽想着，不由叹口气。当真百无一用是书生，此刻自个儿能做甚麽呢。这就看了一眼屋子，淡淡皱眉。
　　青络拍拍他肩膀：“横竖现下走不了，你不妨进去看看他。”
　　娄贝一愣，青络转过身去：“你身上有他的法力，便是当真危险了，也能护着他一时半刻的。”说罢一提裙子出得门去，“我在外头儿戒备，你若觉得不对劲，只管唤我。”
　　娄贝轻轻颔首，转身入屋。
　　常平静静躺在榻上，双目紧闭面色微白，周身拢在一层银色光华之中，娄贝心知是天蓬元帅设下的结界，这便坐在一侧，凝神看他。
　　谁想当日岸上一见竟生出这许多事儿来，若非自个儿强邀他同行，想必不会有今日之事。思来想去，还是自个儿拖累了他。娄贝心中凄苦，若是青络还能随他斩妖除魔，若是天蓬元帅则可保他平安，自个儿便是毫无用处…这般一想，不觉俯下身子靠在常平身侧，犹豫片刻伸手握紧他的手，贴在面颊上，不觉轻轻吻着他掌心，心头只道，若是他好了，就是叫他将这条命赔给他，也无不可…
　　正想着，却觉得周身一震，举起手来，便见那苍色光华隐隐现出。不觉凝神细看，并非昨夜带着紫色的光泽，而是渐渐恢复往日的清透。娄贝不由松口气，心道想必是常平转危为安了。这就又想，若常平当真是甚麽神仙，那自个儿不也是麽？凡是神仙，都有法力，纵有高低，亦能帮上忙。如此一想，便又挑眉欢喜。忙的起身，欲寻青络问个究竟。
　　谁知方行到门口，便觉着一阵烈风呼啸而过，身子摇晃两下便要栽倒，忙的拉住一侧椅子方才定住。周身一阵寒意顿起，而那苍华竟又现出了。
　　没等娄贝回过神来，就听楼下青络沉声道：“甚麽妖怪也敢放肆？！”
　　一个声音懒懒笑道：“昨日那小毛道士伤了紫束，我金钫倒是要看看，是个甚麽了不得的人！”
　　青络低呼一声：“哪里来的杂毛妖怪！看打！”
　　这便听见下头儿呼哧往来之声不绝于耳，娄贝心如雷鸣，脚步虚浮。但看着周身现出的苍色光华，突然想到，常平便是昏迷不醒，亦在想着要护住他，自个儿一个大活人，怎能这般失态？这就鼓起劲儿来走回常平身侧，伸手拉住他的手，紧紧一握。再睁大眼睛盯住门口，心道，便是真有甚麽妖怪来了，也是自个儿抢在前头儿！
　　抢在前头儿…又能做甚麽…
　　还没等娄贝想出来，只听砰的一声，窗户被阵疾风吹开。一个身长七尺的蓝发妖怪立在屋内，上下打量一番皱眉道：“这是甚麽味儿，古古怪怪的。”
　　娄贝一颗心跳个不停，紧紧一握常平的手方道：“你是何人？”
　　那妖怪打量一下，蓝色的眼珠子一转：“诶？你又是甚麽人？”这便鼻子一嗅摸摸嘴角，“闻起来有点儿人味儿，却又有点儿神仙的味儿，还有点儿…”
　　话音未落，便听一声娇叱：“看打！”三条翠色藤萝卷来，逼着这妖怪推到墙角。旋风而过，但见青络拦在娄贝身前。
　　那妖怪看眼青络：“金钫，你怎麽叫这小姑娘跑了？分明只得这一个能打的，你还打不过个小姑娘？”
　　“靛螭你又胡说八道甚麽？要不是我一时不小心叫她藤条缠住了，你以为我会放她走？”声随影至，一个红发妖怪踏入房中。
　　娄贝看着这两人一个面色幽蓝，一个脸如炭火，青面獠牙浑是可怕，这就微微一抖。
　　青络低声道：“我用法力送你们出去，你只管带着常平走，有多远走多远！”却又一顿，“若是实在不成，舍了常平你自个儿走先！”
　　不等娄贝回话，只觉得一股风起，几根藤条刺向那两个妖怪，而青络左手一挥，娄贝只觉得自个儿与常平叫阵风卷起，瞬间出了驿馆。
　　待得风停睁眼，却是在驿馆外的林中。娄贝看着周身苍华拢住他二人，心知是苍华护着他们没在其中受伤。却又心急如焚，只道青络一介女子，如何能应付那两个穷凶极恶的妖魔？但自个儿眼目下毫无用处，且常平还在昏迷中。只得咬牙压下心头不安，背起常平，勉力往前而逃。
　　林中树上一个黄发之人摸着下巴不语，淡淡一笑，望着娄贝一步三晃往前行。
　　
　　




第十五章

　　驿馆之中静如无人，一阵风过，只听门前树摆叶摇，刷刷之声不绝于耳。
　　青络凝神望着面前二妖：“昨夜便是你们口中那个甚麽紫束伤了我家常平？！”
　　红发的金钫哈哈一笑：“那个臭道士叫做常平麽？好，看爷爷非取了他脑袋不可！”这就提气往外追去。
　　青络手一抖，藤田分上中下三路卷住金钫颈手足，用力一拉将他定住：“好大的口气！”
　　蓝眼的靛螭冷眼一望只一个闪身飞到青络身侧，手起刀落斩向青络肩胛。青络一时不查险些着了他的道，连忙回身闪避让开数尺。
　　金钫趁这机会欲挣藤萝，不想那藤蔓竟是紧紧裹住，越是挣扎越是缠得紧，这便恼恨起来，只管将手一伸，顿时化出剪刀模样的刃来，只听刷的一声，藤条这便松开垂下。
　　青络站定一怔：“好你个妖精，竟能剪断我的藤蔓！”
　　金钫呵呵一笑：“金克木，你连这都不懂也敢出来替人打抱不平？”
　　靛螭使个眼色：“嗦甚麽？还不快追？！”
　　青络冷哼一声：“想跑，没那麽容易！”这就反手一卷，藤条自四面八方袭向二妖。
　　靛螭左躲右闪：“我看你也是个妖精，何苦与我们为难？”
　　青络挥舞藤条冷着脸道：“便是妖怪，也与你们不同！”
　　金钫左躲右闪数次都不能出门去，这就焦躁：“何必与她废话，杀了她！”
　　“那你们倒试试！”青络挽住藤条，凝气运法，顿时漫天张开翠色藤萝。
　　靛螭打量一下，叹口气道：“这可是她自找的了。”
　　青络不敢大意，心道以一敌二务须谨慎，是故撤回部分藤条以作策应护卫，其余藤条分两路各自袭向二妖。金钫往前一步缠住藤条，以身翼靛螭。靛螭转首让到一侧，双手交叠口中喃喃自语：“…外鉴雷，神府天枢雷，大梵斗枢雷，玉晨雷…敬奉三十六神上谕，司请三十六仙行霜雪…”
　　青络听在耳中，不觉大吃一惊，心道这分明念的是三十六令雷公大神的名讳，眼前这两个妖怪竟能役使这些神仙？！
　　金钫趁她分神这一刻，早已欺身而近左右钳住她藤条只管一拉！青络顿时脑中疼的一麻，左右两臂宛如被铁钳夹住一般，这就眼中腾起股薄雾来，急急施个换身法这才退开来。却又瞥见立在后头儿的靛螭已然念罢咒语，这就双手一摊要施展法术！眼前只见一阵赤、墨、赭等色云集，耳边听得隆隆之声，一道白光闪过，震慑人心！
　　青络后退一步大惊失色：“你们竟能招来雷电？！这可是仙家法术…”
　　话音未落，靛螭冷冷一笑：“这是你咎由自取！”只见他手中一团白光闪烁，飞也似的便冲她面门飞来！
　　青络急急撤身避让，终究慢了一点儿，数根藤条被闪电击中，顿时脱落下来，干枯萎缩。青络面上不觉滴下冷汗，而金钫仰天大笑：“早叫你这小妖精让开你不听，现下五雷轰顶，看你怎麽死的！”
　　靛螭只管冷笑，手中电闪雷鸣一股脑直往青络身上招呼过来。青络咬牙闪避，像她这样儿一个小小藤萝精，再是千年道行又如何与雷电相抗衡？眼看她左躲右闪狼狈不堪，发髻微散呼吸不畅。汗流浃背倒还不算，只是心中惴惴不安，只道，莫非今日要死在此地不成？！
　　眼见反击无力，而青络渐渐被困到墙角，眼前数点电光袭来，分明就是无路可退。青络凝眉一叹，却也安然。想她一个小小妖精，能活到今日已算难得。更何况与常平相知数年助她修行精进，也算不枉此生。青络这般想着，便又笑起来。还算之前拼尽全力送他二人离开此地…这就合眼微笑，张口吐出那灵珠，化作最后一道遮蔽，以此挡之！
　　只听得耳侧一阵巨响，砖石摇晃地表震撼，屋内什物早被打得七零八落，此刻尽数笼在耀目电光之下！
　　青络闭目等死，孰知良久不觉有异。心道，这倒是好的，一下便死了也免得活受罪。于是睁开眼来，。却愣住做声不得。
　　只见身前立着个人，身高腿长肩膀宽阔，一头黑发紧紧束在顶心上，一身团纹锦袍迎风而展，英气卓然的样貌叫她不免看呆了。那人转过头来托住她灵珠一笑：“好嫦娥，可吓着了？”
　　青络定定神，冷着脸瞪他一眼抢回去吞下：“你好好儿的做甚麽去而复返？”才说完，便觉得喉头腥辣一片，这就捂嘴咳嗽。
　　不待她咳完，靛螭早紧紧盯着那青年：“你又是甚麽人？竟能破了我的雷？”
　　“你的雷？哈哈哈哈――”那人笑得眼泪都快出来了，赶紧的用手背擦擦，“你这孩子也太可怜了，我且叫你瞅瞅啥叫雷！”只见他左手一招，一道白光乍现！明亮耀眼，几个人都受不住眯起眼睛来。
　　青络斜斜打量着面上不屑，心中却赞一句好亮的光！
　　“你刚才叫的那些都不过是我手下兵士，你要看要学的，怎麽不找个好师傅？”那青年呵呵一笑扬起手来，“看你把我家嫦娥吓得那麽惨，也只好难为你惨一惨了。”
　　靛螭暗道声不好，急忙招呼一把边儿上的金钫。可没等金钫回过神来那雷便落到他身上。只听轰隆一声烟气四散，靛螭放下手来急得大叫：“金钫，金钫！”
　　金钫依旧立在一边儿，只是那头红发红脸此刻都是黑不留丢的了，衣服微微歪向一侧脸上只剩两只眼睛还亮闪闪的发着光。靛螭这就吓得抱住他摇晃：“金钫，金钫！！”
　　“咳…”金钫终于动了一下，喉咙中咕隆一下张口吐出口黑气来，“呼――刚才是怎麽了？”
　　靛螭见他无恙这才放下心来，心下一合计还是觉得先走为上，这便咬牙一顿足转头看着青络二人恶狠狠道：“今儿你有厉害的帮手，我们敌不过！只你也别得意，总有一天等到你！”说罢将金钫打横抱起来化作一阵烟气而去。
　　青络跟上一步只管笑：“我等着你――”笑罢了转头却看见那青年皱眉拉住自个儿摇头说穷寇莫追，这就哼了一声收敛笑容，“别以为你救了我就了不得！”想想又加上一句，“你的雷再厉害，也不能说你就是天蓬元帅！说不定是哪个雷公也未可知！”
　　“雷公？”天蓬元帅眨眨眼睛，“雷公？！哪个雷公有我这麽年轻这麽好看的？他们也不过是我手下，难道我堂堂天蓬元帅还比不过个小小雷公？”这就斜她一眼，“若非在我天蓬结之内，你以为凭啥你们大闹这麽久还没人来看？”
　　青络这就一愣，方才看看左右点头。天蓬元帅挤挤眼睛：“怎麽样，是不是特英雄气概，是不是特潇洒无敌？”
　　“以前看你觉得是个疯子…”青络若有所思打量着他，似乎意犹未尽咂着嘴。
　　天蓬元帅赶快站好望着她，努力展现自个儿最帅气拉风的一面。青络摸摸他的衣裳：“这是云雷纹吧？”
　　“嫦娥好眼光！这还是织女送…”天蓬元帅嬉皮笑脸正想说话，却见青络盯着他似笑非笑的抿着嘴，这就忙的哑笑两声，低头不敢胡乱答话了。
　　青络这就点头：“现在看你像二愣子。”说罢自个儿咯咯的笑起来。
　　天蓬元帅一颗心便像滚进芝麻堆里打个转，眼前一转直犯晕，这就只顾笑：“二愣子好，二愣子好啊！”
　　青络笑罢了才道：“你不是说去通天岛？”
　　“刚飞一半儿就觉着我的结界有异，这不赶紧的回来了麽？”天蓬元帅讨好的上前摸摸她的手。
　　青络抽回手来顺手一记锅贴赏给了他吃：“你这结界啥用也没有，常平的能救人能救己！”
　　天蓬元帅摸摸脸上却也不疼，这就舔着脸笑了：“我也没想着他们胆子那麽大敢来的，是以只是留了个传令的结界。再说你一有难，我不就来了麽？。”
　　青络却想到另一边儿：“…那通天岛是个甚麽地方？”
　　天蓬元帅望她一眼：“跟我去一趟不就知道了？”
　　青络眼中顿时显出艳羡的神气来，却又垂目摆手：“不成，常平他们还生死未卜。”
　　天蓬元帅不以为意道：“那个老怪最擅长的就是装死骗人，你不去理会他就好了。”
　　青络瞪他一眼：“你不说他是神仙？又成妖怪了啊。”
　　天蓬元帅连连赔笑：“是是是，他是神仙，他真是神仙。”
　　“你这个人满嘴的妖言惑众。”青络也不知怎麽的，只想笑。看看方才天蓬元帅召雷来打那靛螭的地方，顿时瞪大眼睛说不出一个字来。
　　天蓬元帅也看一眼，只管讨好的笑：你别害怕，那不过是牛刀小试罢了，我选的不过是最吓唬人却也是最不伤人的法术而已。”
　　青络看他一眼，却狠狠踩在他脚背上：“见妖不收，你还是不是神仙啊？！”
　　天蓬元帅疼得捂了脚弯下腰去：“我又不是专门收妖的神仙…”
　　“还敢顶嘴？！”
　　“不敢不敢…”
　　“马上去救常平！”
　　“嫦娥...不是我不去，而是去通天岛更要紧些…”
　　“你就胡说，若是他有个三长两短，我，我――”青络眼圈都气红了，“我非叫你顶着醋罐子追上三年月亮不可！”
　　天蓬元帅这就大吃一惊：“你，你…”
　　青络也就微微愣了，自个儿怎麽一开口就是醋罐子追月亮呢？
　　“嫦娥，对不住…你之前给我那一罐子醋叫我摔了…不过我真不是故意的，是崔判官那个臭贼…”
　　“你等等。”青络一脸茫然，“我以前叫你顶过醋罐子？”
　　天蓬元帅一张俊脸都红了，却还是咬牙点了头。青络笑弯了腰，心里却道，当真有这样儿的神仙不成？个个在墙壁神龛上威风八面的，居然，居然会乖乖顶个罐子…还装了一罐子醋…由是乐不可支，笑出泪来。
　　难得天蓬元帅竟没和她斗嘴，只是静静看着她微微蓬松的发髻，好半晌心里幽幽叹口气，帝君啊，我现下信了，你说你会护着嫦娥，你做到了…如今你也寻了你要找的人了，嫦娥还是我自个儿看着比较放心。
　　青络笑罢了才转眼看着一脸正经的天蓬元帅：“不是说去通天岛麽？走吧。”
　　天蓬元帅点点头：“你不要紧吧？”
　　“现在才想起来问啊？”青络瞪他一眼。
　　天蓬元帅赶快赔笑：“我见你骂人踢人动作挺利索的，想来不打紧。”
　　青络哼了一声：“你很想我有事麽？”
　　天蓬元帅面上一红，咳嗽一声才道：“其实你放心，路上我遇着…个厉害人，他去找常平了。有他在，常平不会有事儿。”这就拍着胸膛的作保。
　　青络将信将疑看他一眼，这才罢了。
　　
　　




第十六章

　　娄贝背着常平行于林中，但见林木森森黑影片片，心中又是焦急又是惊惶。所幸行得这一路来，并未遇上甚麽拦阻的妖魔，这便稍稍安心。但身后所负之人呼吸却是极慢极缓，若有似无一般。无论自个儿是推他胳膊捏他手腕，抑或是低声轻唤他名讳，亦是一动不动不见应他。
　　娄贝本就担心常平旧伤未愈，现下又折腾这好一阵，可别把好了的又给弄伤了。况且这麽久不见有鬼怪之物追来，想必是青络得手之故。如此一想稍稍安心，愈见浑身酸软无力，可心里偏又更挂着常平情形，这便四下打量之后方靠着棵树将常平放了下来。
　　常平双目紧闭面色泛白但唇上色润，比之先前略有人色。娄贝心中稍稳，便坐在一侧取了袖中手帕给他擦脸。
　　方才拭了几下，忽闻身后一阵土地崩裂之声。回头便见几条又粗又长的根须之物自泥中翘起，张牙舞爪飞也似的向他二人卷来。
　　娄贝吓得足下一软险些跌坐在地上，猛地回过神来咬牙转身紧紧抱住常平以身翼之。眼前青光一闪，常平的苍华自动立起将那根须格在圈外。根须攻势受阻，重重撞在那光壁上，发出噼啪之声。娄贝呼出口气，心道好险，这就抬头四下张望，却不见有甚麽妖怪身影，不免暗中着急。
　　再说那根须叫苍华拦在光圈之外不得而入，便顿了顿再度袭来。几次三番都叫光壁拦了，根须略略一住便不再袭来，只是将光壁团团围住，一层一层一圈一圈五花大绑一般。
　　娄贝心道不好，便是它们进不来，自个儿也出不去了。现下尚能阻拦，时辰一长，若再有甚麽厉害的妖怪来了，只怕是抵挡不住。
　　还没等他想出甚麽法子来，突见那些根须慢慢上下挪开一条缝隙，娄贝一望就见一团金色烟雾闪现，当中立着个妖怪。
　　一头长发又卷又翘，金光闪闪灿若云霞。面皮白净高鼻深目，正笑呵呵看着里头儿二人似在思量甚麽。
　　娄贝这一路上妖魔鬼怪见过不少，莫不是吓人模样。只除了青络之外，其他的纵是变成人形，也觉得怪异可憎。可眼前这人，分明是妖怪却不吓人，反是觉得可亲。心里又道，只怕这妖怪修为不在青络之下，暗自忧心这一层光壁可拦得住他？
　　那妖怪打量娄贝一眼，缓缓躬身。娄贝周身警惕望着他，却也拱手还了一礼。那妖怪颔首道：“这位公子与此事无关，在下亦不想为难于你，何不自行出了这圈去？在下保证绝不伤害公子分毫。”
　　娄贝哼了一声：“出了这圈子岂不是自投罗网？”
　　那妖怪呵呵一笑：“若非在下看走了眼，这青色光壁公子身上也有一份。”
　　“便是如此，我又怎知你不是另有所图？”娄贝盯着他。
　　“在下找的是那位道长，并非公子你，自然不会对公子如何。”那妖怪掩着嘴唇一笑：“在下并不乱开杀戒，虽然公子的元神闻起来，亦是诱人之极。”
　　娄贝不知为何面上一烫，忙的静心吸气道：“你找常平做甚麽？！”
　　那妖怪眼睛一转：“他就是常平？”这便呵呵笑了，“也不瞒着公子，本来这位道长杀了我不少同道，自该将他碎尸万段的。但昨日他打伤紫束之时用的法术确有古怪之处，在下不过是有些问题想请教道长罢了。”
　　“请教？你不是要吃了他麽？！”娄贝紧紧抱着常平，“道长于我有救命之恩，我不会把他交给你的！”
　　那妖怪耸耸肩：“吃人？那是低级妖怪。”这就盯着娄贝道，“在下找常平道长，当真是有事请教。请教完了自然会放他离去，公子请安心。”
　　“相信妖怪的话，你当我是三岁小孩儿麽？”娄贝冲口而出。
　　那妖怪挑眉一叹：“啊呀呀，本以为公子面相灵秀，可怎麽是个死心眼儿呢？”
　　娄贝一听“灵秀”二字，不知怎的便想起那日在客栈中常平亦是如此说自个儿。这便咬牙道：“纵然我不懂法术，也不能叫你在我面前将道长抢了去！”只管立起身来拦在面前，“若有本事，你便杀进来踩着我尸身过去吧！”
　　“公子，身体发肤受之父母，怎能轻贱？”那妖怪眯眼一笑。
　　“滴水之恩当涌泉相报。道长数次救我，我又怎能抛下道长贪生怕死？！”娄贝深吸口气握紧拳头，“你来吧！”
　　那妖怪嘴角一扬笑出来：“好好好，你这人倒也算是有情有义，我便成全了你！”
　　娄贝看他虽是笑的，可眼中寒气逼人。这就心里害怕，但仍一动不动拦在面前。
　　那妖怪伸出手来一摸苍华，青色光壁立时聚拢来围住他手，牢牢挡在面前。娄贝记得青络摸到这光华便像针刺一般忙不迭逃开去，可这妖怪只是一皱眉收回手来淡淡打量一下，便知这妖怪当真不得了。心中原先盼着青络他们赶快来救，眼目下却又盼着他们别来枉死。
　　那妖怪放下手来面上一笑：“果然如此。”这就双手上下一叠直直伸入苍华中口里默默道，“万法朝宗，万川入海，万色归一，万物化空！”
　　那苍色光华猛地一震，娄贝在当中只觉得周遭似被某处扯住，青色光壁如流水一般往那妖怪手处涌去。一阵凉意自后背而起，这就不敢大意紧紧盯着那妖怪。
　　那妖怪只看着自个儿双手似乎伸入苍华之内，但不过是苍华紧紧贴着他双手罢了，终究不曾破开这层障壁。且越往里去，手掌手臂皆被光壁包住，只觉得针刺般的痛。妖怪皱眉收回手来，苍华便又迅速回复先前模样，端的是牢不可破。
　　娄贝见他如此，方想松口气，那妖怪却笑了：“原来如此，当真如此！”这便仰天大笑起来，“终于叫我找到了！”
　　娄贝又惊又疑：“你想怎样？”
　　那妖怪淡淡一笑：“劝公子你一句，这位道长…不过看起来是个道长罢了，你们缘分便到此处了。看在他曾救你的份上，在下自也不为难你，你且去吧。”
　　娄贝瞪着他：“这话先前便已说过，你死了这条心吧！”
　　那妖怪叹口气：“这便不能怪我了，教主！”不等娄贝答话这就运气发功，顿时通身散出金色光芒来，一头长发随之蓬起，一粒金色灵珠自他手心中浮出，闪闪发光。
　　娄贝眯眼一望，心道便是妖怪元神之类，听闻最是厉害无比。那妖怪只管运力将灵珠托起，慢慢将灵珠放在苍华附近。
　　娄贝只觉得光圈猛地一颤，竟似被那灵珠吸住一般，统统往那处去。这就想到天蓬元帅先前说的妖怪能吞噬对方法力一说，莫非这便是了？！不等他想明白，那青色光壁尽数叫灵珠吸得干干净净。
　　娄贝顿感觉周身一紧，那被光壁笼住的安心之感不现，林中夜风直叫人从头到脚发冷。
　　妖怪看着自个儿手中灵珠满满吸了灵气，先前的金色不见只余淡淡苍色笼住，这就轻轻一笑：“公子无须挂怀，这不是他的法力，在下可没那个本事和福气能得他的修为。”这就踏前一步，“如今没有光壁庇护，你不过是个寻常人，还是走吧。”
　　娄贝转头看一眼昏迷中的常平，扭头站定道：“便是死了，也不能叫我舍了道长！”
　　那妖怪见几次三番不能叫他离去，这就有些恼火：“你这人当真执拗！”这就扬手一招，先前叫光壁拦住的根须之一呼的冲来，将娄贝扫到一边。
　　娄贝重重摔在地上，只觉得浑身一痛。便又忙的爬起来拦在常平身前。那妖怪一皱眉，复又扬手，根须再将娄贝抛到一边。娄贝面冲下埋在泥里险些不能呼吸，但咬牙又起身抱住常平不松手。瞬间根须又至，将他紧紧卷住扔开。娄贝直直飞出去撞在树上，这便后脊一阵剧痛，五脏六腑宛如被重重一铁锤砸中，胸腹翻涌张口便吐出血来！
　　那妖怪沉声道：“教主救过你的命，在下自不敢取你性命，你回去躺上三个月…”这就猛地顿住，只因看见娄贝摇摇晃晃竟又站起来了！
　　娄贝吐口血死命立起身来，只觉得双腿打颤浑身无力，但脑中只得一个念头，常平！
　　那妖怪目瞪口呆看着娄贝一步三晃欲走向常平，但才行了几步便又翻倒在地。心中只道，方才那一下撞在树上于常人而言，只怕动都不能动了。却又见娄贝虽是倒在地上，仍勉力仰起头来望着常平躺的地方，一寸一寸爬了过去！
　　那妖怪心内震动，不由厉声道：“你究竟是甚麽人？！”但娄贝不答他，只管挪过去伸出手来抓住常平的手。
　　那妖怪望着娄贝一身泥土血水的，手不停颤抖却仍死死抓住常平不放，这就飞身过去一把抓住他二人的手：“放开！”
　　娄贝盯着那妖怪的脸，一言不发。那妖怪摇了几下，竟是分不开的！这就恼怒：“放手！”这便伸手来扯。
　　娄贝死命揪着常平的手，妖怪竟是分不开，这便怒火冲天，立起身来一脚踩在娄贝手腕上：“放开！”
　　娄贝只觉得手腕钻心的疼宛如要断了一般，但仍不肯放手。妖怪足上加力，狠狠在地上搓捻他手。娄贝疼得眼前发白，但仍不肯放开。
　　妖怪怒极反笑：“好好好，你不放手是吧？虽说教主救你命我不能杀你，可没说不能废了你的手！”这就提起腿来重重往下踩去！
　　“你这道士不降妖除魔，还睡着做甚麽？！”娄贝心知躲不过了，这便死死盯着常平吼。而那妖怪的脚已携风落下！
　　娄贝下意识闭目咬唇，隔一阵却不觉得疼，这就睁开眼睛。却见自个儿手腕上一圈金光笼住，那妖怪面色发红，那脚竟是踩不下来的！
　　娄贝欣喜若狂只道是常平醒来，但见常平仍双目紧闭，只是自他身上涌出阵阵灵光，汇向自个儿身侧围成一圈。凝神细看，这光竟是自常平耳上那一点红痣中涌出的。
　　那妖怪收回角来皱眉：“这又是甚麽？”正想俯身看时，那金光却一闪，妖怪怕有诈，这便飞身让开。
　　娄贝张大嘴巴，只见那金光越来越多越聚越浓，最后竟凝成一个人形！
　　那妖怪眯起眼睛来，见是个高个儿的英武青年，浓眉大眼威风凛凛，这就大吃一惊：“是你？！”
　　那青年却不答他，只回头望着娄贝躬身道：“星君莫慌，且安心静候。虽说小神目下不比之前，但保平安不难――”
　　娄贝一愣，只觉得这话似曾相识。不等他说完，那妖怪早已怒吼着扑杀过来！
　　“熊十，我要杀了你！”
　　
　　




第十七章

　　那妖怪怒吼一声，运起法力凝成光球便向那青年扑杀过来。青年侧首一让，突地一闪不见人影。那妖怪一怔却听得背后一阵风起，下意识往左一让。只听轰隆一声，地上裂开一道口子！
　　那妖怪站定了一看，方才那青年不知何时移到他身后，正慢慢收回手来。妖怪细细一看地上暗中咋舌，分明是这青年掌风之故。由是再退开几步，面色阴晴不定喝道：“熊十！”
　　那青年望他一眼：“狮四，好久不见。你可好？”
　　“熊十…你只想说这个麽？！”那妖怪一挑眉毛：“你还有脸叫我的名字？！当年你剿灭通天教，可有想过我好还是不好？”却又呵呵冷笑，“真是苍天有眼叫我遇上你了，这次我也就不能不杀了你！”
　　“一桩归一桩，你要找我寻仇，随时奉陪。”那青年道，“至于熊十，早已死了，我是帝君的熊式神。”
　　“甚麽式神！”狮四大笑，“你那帝君也不过是天庭的走狗！你是走狗的走狗！”
　　熊式神并不动怒：“你自去通天教，我俩不同道，有何好说。”
　　“你以为我想见到你麽？”狮四哼了一声，“大路朝天各走半边，可你干嘛阻我好事？”却又望眼地上的常平，“难道说你也知道我家教主重现，特地来杀他？”这就上前一步，“熊十，我不怕你！”
　　熊式神淡淡道：“你认错人了，地上那个不是你家教主。你若现下肯走，我不为难你。”
　　狮四转转眼珠子：“这话可耳熟，不过都是打不过的虚张声势罢了。”这就看眼地上的娄贝，“你要真厉害，那个小秀才没啥本事你怎麽早不出来救他，也好叫他少吃些苦头儿啊。”
　　熊式神淡淡道：“废话少说，敢对我家帝君动手的，杀无赦！”这就举起手来，砍向那妖怪。
　　两人这便缠斗起来。狮四皱眉运功，团团金色光球飞起，地上的根须也张牙舞爪抓扑向熊式神。熊式神身手灵活左右闪避，闪身之间便晃到狮四左近砍下。狮四一边以法术相迫，一边小心戒备。两人皆是不敢大意，心知死生之间出招毫不留情。
　　娄贝听着语言之间似乎二人相识，但见他们斗得又紧又狠，心中焦急却全身伤重无力，只得苦笑摇头。浑身疼得无力思索甚麽，只茫然见得金光阵阵闻得风声猎猎。恍惚中觉得那妖怪是金色灵光，而眼前的光壁亦是金色…只那狮四的颜色略深，不若熊式神的通透足赤…眼前渐渐模糊，耳边声响宛如远处之音，而这抓着常平的手不由慢慢松开来…
　　不对！
　　娄贝猛地一个激灵清醒几分，只管看着自个儿的手！分明是自个儿的手紧紧握着常平的，怎的会现下是常平拉着自个儿的？再看一眼，常平的手指确是扣住自个儿手掌，便是自个儿松开来，他的手亦是紧紧握着。
　　娄贝咳嗽一声，忍不住颤声轻唤：“常平，常平！”但见常平依旧双目紧闭脸色泛白，这就焦急不解。耳边风声一响，便见熊式神退了回来。
　　“星君，帝君现下不过是凡人之身，晕迷之时丢了苍华他异常危险。可我亦不知为何他会唤出我，但保护帝君…和帝君在意之人是我式神本分。”熊式神轻言自语说罢，却又看他一眼，“唔，我忘了，星君现下也是凡人。”
　　娄贝突道：“我见过天蓬元帅，他说我是文曲星君。”
　　熊式神一顿正要言语，却先抱起两人闪过狮四的一个攻击：“但星君眼下是凡人，救不得帝君。”
　　“那你…”
　　“我只是帝君的熊式神，但…”那青年一顿，缓缓一笑，“等星君想起来便明白了。”
　　狮四听不清他们说甚麽，却也晓得不太容易应付。这就凝神一想，突地笑了：“我明白了！”
　　熊式神闻声转头，一言不发只谨慎小心望着妖怪。
　　狮四眉目一转：“熊十你法术一向比我高，但今日一次未用，可见是有些因由叫你不能随意使用法术。否则先前你大可放出这结界来…”便又舔舔左手轻笑道，“你仗着身手灵活与我周旋，可你忘了…”说着面上露出笑来，“你的身手向来不如我！”
　　熊式神淡淡一笑：“那又如何？”
　　“你说呢？”那妖怪哈哈一笑，双手凝起两团灵力，“我若是用一手困住你，另一手攻击那个看起来不太牢靠的结界，会怎样？”说着眯起眼来，“虽说你那圈儿颜色要比我的好些，可惜也薄很多，还不如先前那个苍色的，你说是不是？”
　　熊式神微微皱眉，提起左手轻道：“在打到那个结界之前取下你的头，法力自然就散了。”
　　狮四一愣，自然明白熊式神行动迅捷勇猛，自个儿两只手各自攻击便没了防备，只怕当真会如他所言脑袋不保。这便皱眉道：“别忘了，咱俩数度交手，我能预估你的行动！你居然想威胁我？”
　　“不敢。”熊式神微微一笑，“我只是帝君的式神，只为保护帝君而存在。”
　　“帝君？”狮四哼了一声，“他分明是我们教主！”
　　熊式神看他一眼：“通天教主早死了，你们也该散了。这些年你们死灰复燃妄图东山再起，天庭不是不晓得，劝你们――”
　　“哈哈哈哈――”狮四仰天大笑却又沉下脸来，“你叫他帝君，天上帝君自然不少，但有独立于自身存在式神的帝君，还晓得通天教的…只有一个！这可是新仇旧恨一并算了！”
　　娄贝听得云里雾里，浑身痛得快木了，但望着自个儿的手，却又忍不住笑了一下。
　　熊式神心知狮四必定会集中全力一击，是故凝神以对。而狮四自然晓得熊十非比寻常，自个儿先前为破苍华已然耗费不少法力，且又斗得这一阵，亦是强弩之末，故此不敢轻易出手。两人对峙，谁也不敢先出手。
　　一阵风过，林间树叶摇晃作沙沙之声。
　　“不打就散了。”一个声音自树梢轻道，“夜深了，好孩子快回家睡吧。”
　　熊式神一怔，狮四大吃一惊仰头看去，见个身着墨色衣裳的男人立在树上。黑夜月光之下，其人目清而长，一脸森严恭肃之态，不怒自威。身佩长剑，此刻手正搭在剑鞘上。
　　娄贝心道，这人神出鬼没的，想必又是个甚麽妖怪，这可如何是好？
　　熊式神却露出笑来，随即恭敬一拜：“东毕帝君来了。”
　　那堂堂仪表之姿，沉稳干练之态，不是东毕帝君又是谁？只见熊式神面露喜色，而那狮四一挑暗自握拳。
　　“罢了。”东毕帝君摆手道：“熊仔，你很好。”
　　熊式神垂首道：“却不想惊动了您，式神失职…”
　　狮四趁着二人交谈之机突然发难，左右两手上下发出两个光波击向娄贝常平与熊式神！
　　熊式神下意识闪身拉住常平与娄贝避让，谁想那两束光波却中途变向，一转头射向熊式神闪避之地。眼看避无可避，熊式神横身拦在两人身前――
　　娄贝只听见一声巨响，狂风肆虐泥沙漫天。待得静了睁开眼睛，才见是方才东毕帝君张开结界护住三人，而那个唤作狮四的妖怪，已然趁乱逃走了。
　　熊式神咳嗽一声方才回身鞠躬：“多谢帝君出手相救。”
　　东毕帝君自树顶轻轻飘下：“你是我弟弟最要紧的式神，我可不想他重回天宫的时候儿找我算账。”
　　熊式神只一笑，正欲回话却先晃了一下。东毕帝君看他一眼：“你累了，且去吧。”
　　熊式神躬身道：“如此有劳东毕帝君了。”一道金光闪过，全数缩回常平耳上那一点红痣去了。
　　娄贝看得出神，心知是平安无虞了。却不想这一松懈，浑身的疼痛如潮水般袭来，忍不住呻吟了一声。
　　东毕帝君自扶起常平来，听得这一声呻吟方才看了一眼娄贝。
　　娄贝也不知为何，只觉得这人双目黝黑可称龙睛凤目，但眼中冷冷无情，这就不敢出声。
　　“往东行，半柱香的功夫就有人家，你死不了。”东毕帝君说罢背起常平便要离去。
　　娄贝也不知哪里来的气力，只管扑过去揪住他裤脚：“你想把常平带到哪里去？”
　　东毕帝君看他一眼皱起眉来：“放手。”
　　娄贝盯住他双目：“我不管你是神仙还是妖怪，你不能带走常平！”
　　“你不过一个小小文曲星，也敢如此和我说话？”东毕帝君一眯眼睛，眼中冷冷放光。
　　娄贝只觉一阵寒意刺骨，分明眼前之人听熊式神说是神仙，可怎的比先前那些妖怪还怕人？！但常平…娄贝死死拉住他裤脚：“我不管甚麽前世今生，也不管甚麽文曲星云云，我只是个凡人，但你不能带走常平！”
　　我不管甚麽神仙妖魔，也不管甚麽东岳帝君，我只是个丈夫，你不能杀了罗姬！
　　东毕帝君猛地一顿，不知怎的脑中突地显出这话来。低头看时，娄贝浑身污泥残血，但双眼炯炯有神直直盯住自个儿。这就叹了口气：“我弟弟…常平受伤只有去罗孚山治，你要走得动，就跟来吧。”说完也不理他，只管往前走。
　　娄贝挣扎爬起来，走了几步便又摔在地上。但他咬紧牙关再起身跟上，奈何一步三晃双眼发白，便又倒下。如此反复几遍，只觉得那东毕帝君越走越远，而常平的身影也渐渐不见了。这就忍不住咳嗽一声“常平”，随即晕了过去。
　　迷迷糊糊中，似乎有谁将他扶起来。耳边只听一阵叹息。
　　还算你不是罗姬，不然定再杀你一次。但你不是罗姬还能害他，我更想杀了你。
　　谁？
　　罗姬是谁？
　　谁要杀我？
　　常平救我！
　　常平!
　　常平――
　　
　　




第十八章

　　无极山无限洞。
　　“常平？！”金钫大吃一惊挣扎起来，却不想自榻上滚落下来，这就龇牙咧嘴的喊疼。
　　“就是那个道士？”靛螭亦是吃惊，过去扶了金钫起身，“叫你别折腾，要折腾就别喊疼。”
　　金钫推开他只管拉着狮四：“他当真是教主？！”
　　狮四捂着胸口坐下：“难道我还认不出教主的味道来？”
　　靛螭皱眉：“可他身上的味儿…”
　　狮四沉声道：“是，他身上还有别的味儿。咱们之前见他时，他身上只有寻常道人的气息，若不是他为杀了紫束吞噬法力导致自个儿晕了，也不会露出…”这就猛地一顿，“可我见到熊十了。”
　　“熊十？！”金钫啊呀了一声，“你杀了他麽？！”
　　狮四摇摇头：“他有厉害的帮手在…我打不过他。”
　　“你傻的麽？他杀了我们那个多兄弟！教主对他没话说的好，还把妹妹都嫁给他了，可他怎麽做的？！”金钫气得跳起来揪住狮四胸口，“你居然――狮四，狮四！”这就回头看着靛螭一脸茫然，“他怎麽晕了？”
　　靛螭打量一眼：“喊甚麽喊？他法术消耗过多撑不住了，你看不出来？”
　　金钫顿时松开手愣住：“怎麽可能？狮四的功夫是咱们当中最好的！”
　　靛螭瞪他一眼，将狮四扶上榻去：“晕了就是晕了，你问我我怎麽晓得？他不是说了遇到厉害人物了麽，连他都这样儿，若是你只怕早死了。”
　　金钫气不过：“这话我不乐意听。虽然咱们三个里头儿我是最差的，可也不能这麽说我。”
　　靛螭好气又好笑，过来推他回另一榻上躺了：“你受的伤也不轻，老实点儿待着吧。”
　　金钫哼哼道：“改天再叫我遇上那个小子，非杀了他！”
　　“那是神仙，就你现在的本事，他杀你才是易如反掌。”
　　“可不是找到教主了麽？”金钫直嚷嚷，“有教主在，咱们――”
　　靛螭啪一下打在他头上：“你傻啦？方才狮四不说了麽，那个道士身上是有教主的元神在，但是…”
　　“那个道士不简单。”金钫静下来。
　　靛螭看他一眼：“当年一战，教主不知所踪。咱们这些年韬光养晦小心谨慎，四处寻找教主踪迹。但三界五行中皆不见教主元神，你说这是为甚麽？”
　　金钫眨眨眼睛：“因为…因为…”这就瞪起眼来一把揪住红头发揉揉，“反正我不信教主死了！”
　　靛螭哭笑不得：“说你傻你还真傻了。”这就正色道，“狮四说过，他是教主护卫，教主若是魂飞魄散他会有感。但他只是没感到教主元神，并未觉得教主羽化了。你可明白这意味着甚麽？”
　　金钫眨着眼睛答不出来，靛螭只得叹口气：“这说明教主没死！”
　　“教主当然没死！这还要你说。”金钫嗤了一声。
　　靛螭又给他头上一下：“那你说怎麽找不到啊？”
　　“这…”
　　“原先狮四就猜是天界那帮子家伙将教主的元神封在某处，咱们才找不到的。”靛螭哼了一声，“今日狮四见了那个道士，便是明证！”
　　“嘛明证？”金钫抓抓头。
　　靛螭翻个白眼：“教主的元神定是在他身上！”
　　“啊？”金钫翻身坐起来，“你糊涂啦？！教主的元神是寻常人能装的？”
　　“你才糊涂！”靛螭一扬手，金钫忙的抱住脑袋。靛螭左右一看打不下去，这就气得哼了一声放下手来，“那个常平是普通人麽？”
　　“他就是个杂毛儿道士。”金钫不屑的哼了一声，却见靛螭挑起眉来，这就赶快道，“…嗯，是个厉害的道士。”
　　“你真是蠢得无药可救。”靛螭大大叹气，“熊十出来了，你说那个人是谁？”
　　“熊十那厮，不就是给东岳帝君那丫儿――”金钫猛地顿住，瞪大眼睛道，“你是说，常平就是东岳帝君？！”
　　“总算明白了。”靛螭叹口气。
　　“好啊，老子非杀了他不可！”金钫这就要跳下榻来，可惜脚还没碰地，就叫靛螭一脚踢回去了。
　　靛螭环起手来居高临下望着他：“你忘了麽？紫束妄自送了性命，狮四也杀不了他，你行？”见金钫瘪瘪嘴又道，“而且刚说了他体内现在有咱们教主元神！若是他有甚麽，教主元神会如何谁都不知道！”
　　金钫想了想：“是哦…”
　　靛螭扶额：“真不明白当初教主看上你甚麽了叫你和我一起当左右护法…”
　　金钫呵呵一笑只管过来拉着他袖子：“自然是我英明神武…”
　　“滚！”靛螭抽回自个儿袖子来，“你老实点儿给我躺着，你要是法术再好点儿，今儿也不必怕那个天蓬元帅！”
　　“可我修炼来修炼去还不就是这样儿？”金钫耸耸肩。
　　靛螭想了想：“有个人倒是能帮你…可是他不见得会管这闲事。”
　　“谁？”金钫跳起来。
　　靛螭斜他一眼：“你先养好伤再说。”就又看眼睡过去的狮四，“最近几天你远着点儿他，小心他不痛快把火撒在你身上。”
　　金钫眨眨眼睛：“狮四不痛快了？”也就看了一眼才道，“不就是打架输了麽？有啥的，下次再打过！”
　　“你见狮四哪回说过熊十之后痛快来着？” 靛螭叹口气：“这不是打架的事儿，你明白麽？”
　　金钫面目严肃思索一阵，摇头：“不明白。”
　　靛螭脚一软差点儿摔了，只得翻个白眼：“算了，睡吧，咱们都累了。等狮四好了再做道理。”这就推了一把金钫，也上榻睡下了。
　　金钫躺下来眨着眼睛，心道教主当真是好，若不是靛螭在只怕自个儿早叫狮四给吃了。这麽一想，翻个身搂着靛螭喃喃道：“还是你对我好…你干嘛踢我？！”
　　“对你，只能用脚说话。”
　　
　　娄贝醒过来，只觉得浑身痛的像要断了。勉强动弹一下钻心的疼，就又忍不住咳嗽起来。眼角望见自个儿躺在张床上，四壁空空如也。
　　“别乱动。”常平一推门进来了，手上端着碗汤药。
　　娄贝闻着那药香有些恍惚，却又惊喜道：“你好了？！”
　　常平嗯了一声过来将药碗放在桌上：“估摸着娄公子该醒了，正好吃药。”
　　娄贝哦了一声，突然觉得不晓得该说甚麽，这就闭口不言。
　　常平见他垂下头来满目沮丧，这就叹口气去他床侧坐下：“娄公子只是凡人，还要上京考状元的，怎能如此轻视自个儿性命？”
　　娄贝抬起头来看着他：“道长若不是为我，也不会遇险…”
　　“救人乃我修道之人的本分。”常平淡淡看他一眼，将药碗递到他手中，“公子喝了药养好伤，贫道自会送公子下山，还赶得及上京。”
　　娄贝不再说话，只是接过碗来咽下药汁，不知为何满口都是苦味，连着心里都酸涩难当。
　　常平看着他喝完才接过碗去：“公子且安心歇息，这是罗孚山，也是贫道修行之地，不会有妖魔的。”这就略略欠身，出门去了。
　　娄贝看着他背影，不觉抿紧了嘴唇。
　　常平出得门便见东毕帝君立在门口，不由淡淡一抿唇，捏着碗从他身侧穿过。
　　“想起来了？”
　　“有的想起来了。”
　　“甚麽没想起来？”
　　“他体内封着谁，没想起来。”
　　“那个不用想。”
　　“好。”常平转过头去，“哥哥，按说神仙想起自个儿身份便是回归仙班之日，为何我还在此？”
　　东毕帝君叹口气：“法力如何？”
　　“还是原来的修为，但有想起一些法术来。”常平嘴角一抽，“只是尚无羽化登仙之感。”
　　东毕帝君再叹口气：“大约是还有事你没做完。”
　　常平看眼屋子合上的门：“他还没想起来。”
　　“想来是与他有关的。”东毕帝君微微摆手，“你想怎样？”
　　“送他上京，考了状元，等他百年之后，想必能完。”
　　“打算守着他一辈子？”
　　常平干笑了一声：“哥，这话懑的别扭。”
　　东毕帝君拍拍他肩膀：“月老虽然疯疯癫癫的，但他拉上的人解不开，这你明白。”
　　常平面上一抽：“哥，这是人间，他和我…都是男人！”
　　“这个问题你自个儿想。”东毕帝君收回手来，“我真没想到接引道人是你师父。”
　　“我也想不到。”常平叹口气，“他终年居于西方极乐之乡，长年累月不曾离得清净之所。若不是当年我求他携三颗舍利取下戮仙门，也没法子破通天恶阵。”
　　“那些旧事儿还说它作甚。”有人呵呵笑着冒出来。
　　此人身高丈六，面皮黄色。一把白胡子飘飘，当真仙风道骨。
　　常平这便低头合掌：“师父万安，无量寿福。”
　　东毕帝君亦道：“道长有礼，叨扰之处还望见谅。舍弟年幼，给您添麻烦了。”
　　“你们兄弟俩也别跟我客气，能收他做我徒弟，也是缘法。”接引道人呵呵摆手，却挤挤眼睛，“再说帝君小时候儿当真可爱，没少给我带来快乐啊哈哈哈――” 
　　常平嘴角一抽垂目道：“师父！徒弟虽是想起这些事来却不曾登仙，究竟是否因着文曲星君尚未觉醒？”
　　“这我也说不准。”接引道人捻须一笑，“你也别叫我师父了，这凡人的事儿升仙了就忘了吧。”
　　常平摇首道：“别说眼目下未登极乐，便是上天了，您亦是东岳帝君的师父。”
　　接引道人呵呵一笑拍他肩膀：“果然不是神仙，东岳帝君可是出了名的冷面地府君，哪会儿这般讲情义？”
　　常平面上一阵不自在：“师父取笑了。”
　　接引道人笑罢了方道：“常平，虽说你已觉醒，但神力并未恢复。况且依东毕帝君所言，你遇上通天教余孽了。”
　　常平垂目道：“是，弟子自当剪除妖魔捍卫正道！”
　　东毕帝君轻轻叹口气：“你伤也好了，我便回天庭一趟。”
　　常平道：“可否劳烦哥哥上天前去趟通天岛？”
　　东毕帝君一顿：“怎麽？”就又颔首，“天蓬元帅带着嫦娥去了，似乎岛上有不妥。”
　　常平颔首：“嫦娥仙子转世不做凡人却成妖精，这也是有深意，只盼天蓬元帅能明白，成就这一段因缘。”
　　东毕帝君眯眼一笑：“甚麽时候儿弟弟关心起月老的事儿来了，自个儿的事儿还没办好，又何必替他人操心？”
　　常平啊了一声，面上隐隐有些烧，这就扭过脸去：“哥哥不要取笑。”
　　东毕帝君淡淡一跳眉头：“弟弟，心贵横一，别叫有的没的乱了心智。”
　　常平浑身一震，这便合掌作礼：“多谢兄长提点。”
　　东毕帝君这便化作一股青烟去了，接引道人看看常平，幽幽叹口气也就转身离开。常平捏着那个药碗，久久立在门外。好半晌方才去了，一声叹息几不可闻。
　　
　　




第十九章

　　是日起，娄贝便在罗孚山上暂住。
　　醒来方知那夜竟是伤得极重，要紧的是肋骨断了一根，左腿也扭了，身上大伤小伤密密麻麻，当真是浮伤处处。所幸东毕帝君带他来时先将他骨接上，又送了些真气替他延命，否则只怕他撑不到此处。
　　常平自是照料他饮食起居，为求快好便以法力助他养伤，每日定时辅以草药包裹。虽说日日都见着，但两人一个心事重重一个眉头深锁，倒是一天说不上几句话。
　　虽说娄贝之前两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，但家中道士往来不绝，对道教掌故也略知一二，但从未听过甚麽罗孚山云云。但人身在山中，由不得他不信。
　　娄贝这几日外伤好的差不多了，左腿只是走快些稍有些痛，其余并不妨事。便想出门走走，是故扶着墙壁慢慢出得门去。
　　甫一出门这便大吃一惊，门前只得短短一段山崖，眼前云蒸霞蔚，竟是不见前路不闻深浅的了。回目一望，才见这房是嵌在石壁之上，也不知是依山洞而建，抑或是凿空山梁而得。
　　慢慢挪到边上，微微探头望得一眼，只见下面云雾缭绕，不知究竟是身在天上，抑或云在脚边。那崖边云浪翻涌，煞是动人。
　　那崖下风起，云卷云舒飘渺无踪，便是挥洒自如无拘无束一般。娄贝只觉着神清气爽，这就忍不住赞了一声：“好个神仙府邸啊。”
　　“文曲星君谬赞了。”有人呵呵笑着乘云而来。
　　娄贝忙的退了一步躬身：“可不敢，不知这位大仙…”
　　“贫道乃混鲲祖师之徒，平日里居于西方极乐之乡。倒是很少见人的，你不认得我，也属必然。更何况，你现下没有恢复神仙身份，想必定然满头雾水。”那人呵呵笑着，满面和气。
　　娄贝心里一动：“幼时家中一位道长曾言，混鲲祖师徒弟名接讳引道人，长年累月不曾离得清净之所。后来受人之约，三颗舍利取下戮仙门，与太上老君、元始天尊共破通天恶阵。这接引道人，莫非就是您？”
　　接引道人呵呵一笑：“你倒晓得？这些不过是旧事了，若不是东岳帝君那小子不依不饶，我才懒得动弹。”
　　娄贝脑中不知怎的转出常平样貌来，这就慌得摇摇头。接引道人看他一眼：“怎麽，有何不妥当之处还望指教。”
　　娄贝连忙躬身：“不敢不敢。”
　　接引道人摸摸下巴：“东岳帝君此番下界历劫化身为道人，我便是与他有缘，方才做他的师父。”便又举目四望，“不知文曲星君觉得我这罗孚山如何？”
　　娄贝面红耳赤道：“神仙，学生现下…还不是文曲星君。”
　　“可不是？”接引道人哦了一声，娄贝却想，方才分明他自个儿也说“你现下没有恢复神仙身份”云云，这神仙…还真是糊涂。却又听他咳嗽一声道，“星君现下俗名是唤作娄贝吧？”
　　娄贝连忙躬身：“是。”
　　“那麽娄公子，你在民间可听说过罗孚山？”
　　“学生才疏学浅…确实不曾听闻。”
　　“没听过啊…呵呵，没听过就对了！”接引道人突地笑出声来，这就上前一步拍拍他肩膀，“若我说它另一个名字，多半你就认得了。”
　　娄贝不觉抬起头来看着这道人，接引道人见他目不转睛的样儿忍不住伸手想掐他脸。娄贝正要闪避，却感崖边一阵风过，有人一把拉他到了身后。
　　“师父，你在做甚麽？”常平淡淡道。
　　接引道人委屈的眨眨眼睛：“掐他脸啊。”
　　常平挑挑眉头：“师父，你掐他做甚麽？”
　　“你看他脸水嫩嫩的，掐起来一定很舒服。”接引道人呵呵一笑却又板起脸来，“谁叫你越大这脸越冷的，我都掐不下去了。”这就斜他一眼，“反正你来了，也就领着他走走吧。说不定他能想起些甚麽呢？你们早日渡过此劫，赶紧的上天归位是正事儿。”说完竟就腾云而去了。
　　常平一阵头痛，这就叹口气，回头见娄贝瞪着两只眼睛只管望着自个儿，这就面上有些挂不住：“怎麽？”
　　娄贝这才回过神来，忍不住好笑：“我原以为神仙都是不苟言笑的，这位接引道人…还真是有趣。”
　　“他还算好的，只是不想管事儿罢了。若你见了陆压道君，才晓得甚麽叫混账仙人。”常平无奈耸肩，也就笑了。
　　娄贝见他笑了，不知怎的心底缓缓一暖，也就浅浅笑了。
　　常平笑罢了才道：“这几日都困在屋里，想必也气闷了。若不嫌弃，贫道引公子往山上走走吧。”
　　娄贝瞪大眼睛望着前头儿云海茫茫：“这，这能出去？”
　　常平淡淡一笑，转头拉起娄贝手来：“公子且安心，常平在此。”
　　娄贝不知怎的叫他拉着的手又痒又麻，这就面上发烫。
　　常平轻道：“公子若是害怕，就请闭上眼睛吧。”说罢只管踏地一记纵身跃起。
　　娄贝吓得紧紧攥住常平的手，整个身子不由倚在他身上将脸埋在他怀中。过得一阵却觉烈风飞扬而身子飞速往前，这就小心扭过头来一望，才见脚踩祥云翔于空中。这就忍不住睁大眼睛四下张望，浑是欣喜。
　　常平拉着他见他满面喜色眼中闪亮有神，这就淡淡笑了，心中有甚麽缓缓放开了一般。也不言语，只是拉他近些，免得他落下云去。
　　正是：
　　凤隐龙藏罗孚山，神o仙气灵光灿。和风暖阳三春尽，渺渺万载天地安。
　　
　　待得一气儿出了云海，脚踏实地，常平方才放开娄贝来。
　　娄贝只见云烟缥缈，四周雾气宛如镜面平滑一般印出下面山势浑厚险峻，高山低谷间林木森秀碧草喜人，山花烂漫蜂蝶翩翩，苍穹如玉微风徐徐，忍不住抚掌道：“果然是仙山。”
　　常平轻道：“我从前只当这儿是罗孚山，若是你叫它须弥山也无不可。”
　　娄贝一怔：“须弥山？！”这就忍不住再转头细细打量，须弥山乃传说中茫茫四宙之巅，诸山之王。原以为是凛冽孤寒，却不想是勃勃生机。隐约有些江南山水的柔媚清秀，却又有西北风沙的粗犷刚强，这就忍不住看呆了。
　　“你住的是须弥小洞，以前是我修行时的居所。”常平眼望着前方，“此处是须弥山顶，然此山非彼山，须弥山自有之法力不是寻常山林可比。寻常人轻易不得见此山，便是见了于各人眼中亦是不同。且山具灵性，是故每次来风景皆是不同。”这就看了一眼娄贝，“上次与你来时，这里是冰封万里，飞雪连天。”
　　娄贝不觉一呆：“我们来过这里？”
　　娄贝淡淡一笑引他往前行：“时你还是文曲星君，我尚是东岳帝君。”
　　娄贝微微侧首看着此处韶光悠然：“我们…来做甚麽？”
　　常平仰头望天：“时星君与我困在通天岛上，为着寻路离岛行至岛心…” 
　　“为何我们会在通天岛？”娄贝跟在他身后一步只觉得奇怪。
　　“因为…你在天庭神仙台影壁前问我些事，一时不查我俩皆摔下崖去，那影壁连着的就是通天岛。”
　　娄贝想了想：“通天岛是…通天…通天教？”
　　常平淡淡一笑：“是，便是那臭名昭著的魔教。”
　　娄贝不觉有些寒意：“我们去了那麽可怕的岛上，遇到妖怪了？所以死了，就投胎转世？”
　　常平忍不住笑笑：“遇到束仙草，你被咬伤。我好心替你驱毒，你却以为我要对你无礼，还招来好一顿雨水，将我淋成落汤鸡了。”
　　“我，我，我不记得了…”娄贝这就面上发烫，“当真抱歉！”这就停下脚步深深一躬。
　　常平哭笑不得：“这都是多久前的事儿了，说来不过一笑罢了。”说着便又前行。
　　“那，为何又来须弥山了？”娄贝觉得有点儿迷糊，又急急跟上去。
　　常平见他行走不便，这就伸手扶他一把：“岛中凶险异常，无奈之下我只得带你离开。不想来了须弥山，但须弥山乃是仙界禁地，神仙不得玉帝特准不可入内。故此我俩算是触犯天条，这才贬下界来。”
　　“若是轻易能离开那岛，为何先前不走？”娄贝轻道，“虽说我现下关于先前的记忆一点儿也无，但也不能随便糊弄我的，道长…啊不，帝君。”
　　常平转头看着他，娄贝双目清澈透亮嘴唇轻抿，却是一脸决然之色。常平幽幽叹口气：“关于通天教，你知道多少？”
　　“老实说…所知甚少，似乎是极为淫 邪的魔教。”娄贝斟酌道。
　　“通天教主便是创教鼻祖，但他的来历可不寻常。”常平淡淡叹口气，“天地诞生之初，有一先天混元之元灵，灵窍初开，渐具神智。这元灵无意中于西昆仑得到宇宙之初的造化神器，经过不知几世修行，元灵功德圆满，道法得成。”
　　娄贝有些迷糊，怎麽常平与他说这创世之初了？常平看他一眼又道：“太初之时，创始元灵是唯一一个清醒者，后利用造化神器的无上灵力，寻来四个形象各异、灵窍初开的生灵。创始元灵分别授与四灵一门修行法门。长者鸿钧，修‘玄清气’；次者混鲲，修‘玄灵气’；第三女娲，修‘玄空气’；最末陆压，修‘玄明气’，合之则为‘清灵空明’。道家后人便分别尊其为鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘和陆压道君。”
　　娄贝微微颔首：“倒是似乎听过…鸿元似是指天地未开、虚空未分之际，是故有‘先有鸿钧后有天’之说。”
　　“娄公子果然是有缘人啊。”常平浅笑颔首，“那鸿钧道人也唤作鸿钧老祖，奉为众仙之祖，也称‘鸿元老祖’。他收了三个徒弟，便是太上老君、元始天尊并着通天教主，他们三人又各创阐、道、截三教。”
　　娄贝这就愣住：“你的意思是…通天教主原是仙界正统出身，不是邪魔而是神仙？！”
　　
　　




第二十章

　　“通天教主真的不是妖怪？”青络瞪大眼睛。
　　天蓬元帅小心的托着她手站定：“你且好生看看这通天岛，当真是魔岛麽？”
　　“这里便是通天岛…”青络喘口气，好奇的四下张望。
　　满眼皆是参天古木，藤蔓绮萝，缠绵不绝。林间爽风清气，溪流欢腾透亮。
　　青络叹口气：“若说是仙岛也不枉了。”
　　“上了岛，你觉得如何？”
　　青络不由一愣，随即默默运功，不觉挑眉道：“法力充盈，浑身爽快！”
　　“这就是了。”天蓬元帅讨好的笑笑，“这岛法性非凡，但神仙不可得反受压制。而神仙之外来此，是大大有益。”
　　“难怪会成妖怪总坛…”青络嘀咕一句。
　　“也别这麽说。”天蓬元帅呵呵一笑，“你现下不是神仙，身为藤萝精且又微恙，故而来此疗伤最是好。”
　　青络白他一眼不言语，心里倒是感激的。
　　天蓬元帅不以为意嬉笑道：“不过也因着这岛灵性强大，只有通天教主能驾御，故此由他坐镇。待通天教被剿灭，这儿就暂由东岳帝君管了。”说时瘪瘪嘴，“那个家伙又冷又呆，真是浪费了这地方。”
　　青络斜他一眼：“这话有本事你当他面说去。”
　　天蓬元帅呵呵笑笑：“可不敢，玩笑，玩笑。”
　　青络这就往前行：“你不说来这儿要看东西麽？还不快走？”
　　天蓬元帅跟紧一步：“你走慢点儿啊…我是神仙，在这岛上，法术被压制…”
　　“那刚才还大吹大擂你怎麽英武杀敌？”青络哼了一声，伸手刮刮鼻子，“敢情都是吹牛来的！”
　　天蓬元帅看着她满脸娇俏这就不觉呆了，面上火辣辣的烫起来。
　　青络见他不反驳却红了脸，这就呸了他一声，自个儿也忍不住笑了。
　　天蓬元帅抓抓头：“那时候儿是东岳帝君请了接引道人、上老君和元始天尊共破通天恶阵，重创通天教主。此后一鼓作气杀到通天岛上，玉帝以法力困住整个岛灵脉，我们才能兵分六路杀上来。”
　　青络想了想却又不解：“方才不说了通天教主不是妖怪麽，为何他又堕入魔道了？”
　　“这个嘛…”天蓬元帅面上难得露出一丝高深莫测的笑来。
　　青络着急便望着他，手不觉拉着他的袖子。
　　天蓬元帅见她双目莹亮，不觉咽口口水握住她手轻抚：“…我也不晓得。”
　　“且！”青络抽回手来踢他一脚，“没用的东西！亲自参与剿灭了，却连因由都不晓得。”
　　天蓬元帅捂着腿苦笑：“这事儿在天庭是不能提的，我能问谁去？再说了…对外只说通天教主堕入魔道，谁敢指着玉帝鼻子问怎麽回事？”
　　青络想了想：“难道玉帝真这麽可怕？”就又耸肩，“那我还是不要当甚麽神仙了，好没意思。”
　　天蓬元帅急忙拉着她：“也不是这麽说的。其实玉帝吧…挺可爱的。”
　　“可爱？”青络瞪大眼睛，“你说堂堂天庭的玉帝可爱？！”
　　天蓬元帅不知怎麽就想到那日与崔判官见到的玉帝：“…呃，某些时候儿吧。”却又不怀好意一笑，“不过对着东毕帝君，他是发不起火来的。”
　　青络耸耸肩：“真乱。”
　　天蓬元帅与她并肩行在林中：“那是另一说了，我今儿叫你来这岛，一是看看当年东岳帝君封印这岛的玄苍禁咒是不是出了甚麽问题…另一个，也是想看看今日你身为妖精，能不能借岛之力有益修行，好早日回归仙班。”
　　青络转过林去：“我就没明白，若我真是神仙，为何不如常平娄贝那般做个凡人，反是成了妖精？”
　　天蓬元帅面色一沉脚步顿住，青络不见他跟上来，这就回头：“怎麽？”
　　天蓬元帅想了想方咬牙道：“嫦娥…你现在不是嫦娥，但是你对嫦娥有何看法？”
　　“嫦娥啊…”青络拉拉衣带，“很美啊，是后羿之妻。后首儿后羿从西王母那儿请了不死之药，结果嫦娥偷吃了，就升仙了。”说完一皱眉，“喂，我真的是这麽不讲义气的女人麽？偷自家相公的药？”就又侧首看天，“一个人住在广寒宫，多闷呐。”
　　“你信麽？”天蓬元帅盯着她。
　　青络耸耸肩：“我倒也听过别的说法，譬如常平就和我说过，后羿有个徒弟叫蓬蒙，他知道师父有不死药就起了歹念，趁着有天后羿率众徒外出狩猎就装病留了下来，手持宝剑闯入内宅后院，威逼嫦娥交出不死药。嫦娥知道自己不是蓬蒙的对手，危急之时当机立断，拿了不死药一口就吞下去了。”青络说着叹气，“这二个要有一个是真的，我倒是愿意相信后一个。”
　　天蓬元帅低下头来：“因为把嫦娥说成好女子了麽？”
　　“好甚麽的谁又晓得呢？”青络呵呵一笑，“当小妖怪的时候儿也听过上山的樵夫说嫦娥是个坏女人，后羿射日的丰功伟绩受到了其他神仙的妒忌，他们就跟玉帝那儿进谗言，玉帝就疏远了后羿，最后还把他夫妻俩永远贬斥到人间。他们只能隐居人间，靠后羿打猎为生。而后羿求药就是觉着对不起受他连累而谪居下凡的嫦娥，这才往西王母那儿去求药。但是嫦娥却过不惯清苦的日子，就乘后羿不在家偷吃了不死药，这才奔逃到月亮里去。”
　　天蓬元帅看着她如花笑靥不知怎的心疼如绞：“嫦娥…”
　　青络勉强一笑让开一步：“别，我还不是嫦娥呢。再说了，便真是，也无须他人可怜我。”
　　“我并非可怜你，只是爱慕你。”天蓬元帅看着她一字一顿道。
　　青络不由怔住，举目看他一眼，见天蓬元帅双眼炯炯有神这就勉强笑了：“行了行了，这话留着对嫦娥说――”
　　话音未落，天蓬元帅上前一步紧紧拥着她轻道：“我为着找你，在地府时打倒崔判官抢了你的文书来看，你猜，我看见甚麽？”
　　“我管你看见甚麽？”青络用力推他，“你先放手啊！”
　　“天庭看来是闲散，但也不是藏污纳垢之所。若是你当真有不妥，又如何能在天上待着？”天蓬元帅死死抱着她，“再者说，若真是你对不住后羿，为何没人替他说一句话？甚至后来民间也不提他了？”
　　青络听得也一愣：“这…”
　　天蓬元帅松开手来看着她的脸：“地府的文书…反正我看了已是违反天规，我也不在乎告诉你了！”这就紧紧握着青络的胳膊，“是后羿对不住你！你没有错！”
　　青络听得莫名其妙：“这与后羿有何干系？”
　　“是后羿对你不忠！他跟河伯的妻子…叫你撞见了…他却死不悔改，你心灰意懒，才取药上天的…”天蓬元帅嘴唇不停抖，将手越握越紧。
　　青络叫他捏得手臂发麻，那些话只在脑中盘旋，眼前却涌现出些模糊片段来。
　　天上的繁华胜景，悠闲度日，白云苍狗，千载幽幽…便又是十日并现，土地干涸，领命下界，万里随夫…人间立功，天上谗言，终受贬斥，不可复还…夫君愤愤不平，而自个儿却是甚麽都忙帮不上。轻歌曼舞歌舞怡情，乃是日子安稳才有的闲情逸致，秀色可餐难道当真吃人不成…呵，说笑罢了…
　　天蓬元帅见青络眼光迷离，而岛上风云渐变，黑云压低地面轻颤，这就暗道声不好！想青络如今是妖精，自然能与岛上灵力相呼应，而她修炼多年又是嫦娥转世，当真不晓得能引发这岛上多少灵力溢出！这就连忙晃着她肩膀，口中大喊：“青络，青络！啧，嫦娥，嫦娥――”
　　嫦娥…甚麽嫦娥，甚麽神仙，甚麽英雄美人，甚麽神仙眷侣？当他从黄河河伯手中救出那个落难的宓妃，自个儿就晓得要出事！后羿啊，救人没甚麽，要惩罚河伯也没甚麽，可你为何在洛水之畔替她建屋？为何借打猎之机去看她？是，她是孤零零一个女子，可你去了，我不也是一个人了？！你说与她是清白的，你说不过可怜她，你说是我多心了…是，我是嫉妒了，我是不安了。因为论美貌论才情，我若是倾城绝艳，她便是举世无双…你动摇了，你撒谎，撒谎！
　　天蓬元帅眼见青络双眼飘虚无神，而周围色灵力越聚越多，天空黑沉下来风雨飘摇之态隐现。这就暗道糟糕，不等他想出法子唤醒青络，就觉天摇地动整个岛震颤不休。闷声隐雷，白光电闪！
　　天蓬元帅连忙念咒，心道这雷电是在自个儿掌控之下，且先化解了再做道理。谁想念咒不见云散，反而一个闪电落下。匆忙间闪身避开，却见青络周身已被翠色灵力所笼罩，且已与岛上灵力相呼应裹成一灵团。这就暗自心惊，一边闪避落下的雷电，一边大声疾呼：“嫦娥，嫦娥――”
　　不，不要叫我嫦娥，找你的宓妃去吧！我再不要受此等侮辱！我自在天上逍遥，管你是被恩将仇报的徒弟逢蒙怎麽暗害的，也管你死了是否因此懊悔后阴魂不散，变成了打鬼的钟馗，这些，统统都与我嫦娥无关了！
　　哈哈哈哈哈――
　　天蓬元帅筑起结界稳住身形，睁眼却见岛上树木倾斜而地下藤蔓青萝缠绕不休，这就目瞪口呆看着立在当中的青络。她双目泛光头发飞扬，仰天长笑之时双手不断从地上吸取灵力。
　　天蓬元帅急得大喊：“青络，你怎麽了？”
　　青络转过头来却是一笑：“元帅，你叫我甚麽？”
　　天蓬元帅看着她那嫣然一笑的模样顿时愣住：“你，你…”
　　青络抚着面颊：“脸不一样就认不得了麽？还不是同一个女人…”却又抬头笑起来，“我可还记得呢，元帅为着见我一面，甘愿头顶醋罐子不依法力逐月而行呢！”
　　天蓬元帅面上一烫：“我…”
　　“可是你们男人都是一样的！”青络突然厉声道，“便是我见了你又如何？我应允了你又如何？总有一天还不是要被抛开？”说着她唤起手臂浑身颤抖，“我要杀了你们这些男人――”
　　天蓬元帅来不及答话，那岛上藤萝早已携着电闪雷鸣袭向他面孔――
　　
　　




第二十一章

　　
　　“后羿死后作了钟馗？！”娄贝瞪大眼睛，看着走在身侧的常平。
　　“世人以《山海经》《淮南子》为神怪之说，却不知真假虚实之间自有微妙之处。”常平叹口气，见娄贝走得面色微微发红，也就扶他行到一侧树下坐了，“我是东岳帝君，钟馗乃我手下差役，你以为如何？”
　　娄贝叹口气：“那…”却又咬住嘴唇不言语。
　　常平看他一眼：“想问青络？抑或是嫦娥？”
　　娄贝面上一红垂下头来：“我…只是随便问问…”
　　常平却笑了：“若是你当真爱慕她，我还是劝你算了吧。”
　　娄贝一愣，眨眨眼睛。
　　常平却垂目一笑：“嫦娥在天庭…就与那广寒宫一般，寒清高远，不可亵玩。”
　　娄贝更愣，再一眨眼睛。
　　常平微微叹气：“她转世做妖精，原是玉帝的意思…嫦娥平日里温婉贤惠端庄娴雅，但终究是心高气傲自视甚高，且与后羿之事令她心灰意懒，宁可独自居于广寒宫中，夜晚而行远避人群。便是天庭之上，若非盛会不可不至，她定是不来的…”
　　娄贝道：“那…与她做妖精有何关系？”
　　常平似笑非笑看他一眼：“磨练一个人，莫如叫她做她最看不起的那一类人。”
　　娄贝目瞪口呆：“这，这…”
　　“嫦娥与尘世素有渊源，然她心中俗念不是放下，而是隐瞒…于她，终究是不利的。”常平淡淡一笑，“现下明白了？”
　　娄贝似懂非懂，但又想此事于己无关，也就不深究，只是颔首道：“那也是。”
　　常平呼口气：“至于天蓬元帅与她…还真是不好说。”
　　娄贝却哦了一声：“可我看他们似乎都来找你――”
　　“这事儿还是该找月老才对。”常平无奈耸肩。
　　娄贝也就忍不住噗哧一声笑了：“月老当真是个白胡子老头儿麽？会在月明树下悬挂红线定人因缘？”
　　“这…我还当真没见过。”常平哑然，却又道，“你不会…想求月老…”
　　娄贝哭笑不得：“你刚才说了这一通，无非就是告诉我，嫦娥，不，青络和我不是一路麽？”却又忍不住作弄他，“依我看，莫不是你爱上她？”
　　常平一怔：“啊？”
　　娄贝出口便后悔，急急扭过头去：“没甚麽…”
　　常平哭笑不得：“我是说你。”
　　“我？”娄贝大吃一惊，“分明是你爱慕她吧？”
　　“我照顾她不过是受天蓬元帅与钟馗之托…”
　　两人四目相对，异口同声道：“你以为我――”
　　常平仰面而笑，忍不住的摇头。娄贝以袖掩口，垂目不语。两人皆是笑进心里去了，好半晌方慢慢止了笑。
　　娄贝偷眼望着常平那一头黑发随意束在顶心，额头光洁鼻梁挺直，下面薄唇淡淡抿着，方才一丝浅笑还凝在嘴角，这就不由看的呆了。
　　常平听娄贝不笑了，便回头打量。见他那一双丹凤眼汪着不知几许深意，唇边笑语方歇而面上薄红，也就住了笑，轻声道：“月老说，我的红线…”
　　娄贝听着他轻言细语，呼吸之间拂过面颊，不知为何心如擂鼓面上发烫，不由身子都轻颤了。
　　也不知谁先动的，两人慢慢靠在一处，彼此呼吸之间都听得清清楚楚。常平望着娄贝满面薄红眼目情思飘荡，忍不住微微俯身凑近他面孔。娄贝不觉合上眼睛，伸手贴在他肩上。双唇只余寸许而鼻端都贴在一处，那手轻柔触在肩上之时，常平脑中蓦地想到东毕帝君之言，这就猛地清醒过来，转头不言。
　　娄贝觉着他转开了去，这就睁眼，虽不知是怎的了却也尴尬，隔了一阵方小声道：“你的红线…怎麽了？”
　　常平略略打量他的脸，突然心头一紧。暗自于袖中握起手来，扭过头去望着四周云海苍茫沉声道：“…我的红线，早就断了。”
　　娄贝一挑眉毛：“嗯？”
　　“是真的。”常平笑笑，“你在人间，可听过东岳帝君有妻室？”
　　娄贝不知为何听到“妻室”二字心头一颤，却又莫名欣喜：“是不曾听闻有。”
　　“那就是了。”常平略略颔首，面上便又冷下来。
　　娄贝不知为何他前后反复如此之快，心头只当是他已想起身前之事，而自个儿甚麽都没想到，故此很多话说不得。于是垂目看着另一侧：“…你说这罗孚山是须弥山，神仙不能随意来。那为何…”
　　“道者云得道三境，初时，望山是山，见水是水；待有小成，望山非山，见水非水；功德圆满，山仍是山，水复是水。”
　　娄贝垂目一想：“寻常人眼中，这就是一座普通的山。而道者眼中，这便是仙境。”
　　常平却不欲多言：“这山中有一寒潭，甚是有趣，上有飞瀑直落九天，待你好些，我领你去看看。”
　　娄贝垂目一笑，心中一荡。常平看他一眼，也就笑了。
　　两人这就静默一阵，娄贝突然道：“若是…若是我不考状元了…”
　　常平不待他说完，突地立起身来举目向东望去。娄贝一愣，见他皱紧眉头面色凝重，这就有些慌乱：“怎麽了？”
　　常平却凝神过得一阵方回过头来：“方才一时觉着有甚麽不对劲…不过现下又觉察不到了。许是错了吧…嗯，方才你说甚麽？”
　　娄贝看着他的脸笑了：“没甚麽…我现下甚麽都想不起来，不若你说些地府的趣事给我听？”
　　常平望着那一双眼睛，便又慢慢坐下来：“你想…听甚麽呢？”
　　“嗯…牛头马面真的是牛的头马的脸麽？”
　　没等常平回答，却猛地天色黑沉下来，乌云滚滚金乌不现，东天却显出月亮来！
　　娄贝身子一抖伸手揪住常平袖子：“这是怎的了？”
　　常平不觉反手握住他：“无妨无妨，此地并无妖气…”
　　娄贝紧紧靠进他怀里：“这白日里怎的月亮突现，莫非…青络！”
　　常平皱眉搂住他：“暂且回须弥小洞去，你身上有伤且未觉醒，还是小心些好。”说罢拉了娄贝飞身下去。 
　　
　　一路只见云色深沉，隐隐有雷光电闪，且山中灵气飘荡，妖气上浮。常平粥一皱眉头，心道这通天岛上莫不是有甚麽厉害的魔物引发了魔物变化？
　　虽说常平现下不曾恢复东岳帝君身份，但先前记忆有的已然想起。之前曾与文曲星君去过岛上，还以玄苍禁咒封印了岛上所有束仙草。只是自个儿转世之时仙气受凡人肉身压制，封印灵力必然有所减弱，故此才请大哥东毕帝君前去一看。毕竟现下的他就算上了通天岛，只怕也没这本事修复封印。说起来…上次在岛上时，文曲星君就对岛中灵力有种奇异的应和能力，且他体内似乎还有一种甚麽元神…这就想起娄贝先前居然会对自个儿的灭妖咒语起反应，如今天地灵力逆转，不知他怎样？
　　思及此，这便垂目一望缩在自个儿怀中的娄贝。
　　娄贝只觉得浑身难受，全身血脉逆行一般头晕脑胀，胸腹间宛如有甚麽呼之欲出，偏偏又梗在喉间不得而出。也不知是山势过高还是飞在空中，只觉着自个儿喘不上气来。
　　常平见他面上薄红，紧紧闭着眼睛咬住嘴唇，分明极不妥当。不由伸手紧紧搂住他，加速飞回须弥小洞。
　　下到洞口站定，回头见外面云海动荡色泽青黑，宛如染上一层淡墨一般。这就皱眉，心道如今那岛上去的只有天蓬元帅与没觉醒的青络，难道是青络…
　　没等常平想透，怀中的娄贝却手一松往下滑。常平连忙搂住他腰身，才惊觉他浑身火烫。细细一观他面上，竟是一片绯红正如三春桃花初绽一般。
　　常平顿了顿小声唤他：“娄贝，娄贝？”
　　娄贝只觉得迷迷糊糊浑身有甚麽上下乱窜，全身又麻又痒浑是难受，这就贴紧常平颤声道：“常平…常平…”
　　常平无奈，只得打横将他抱起进屋去放在榻上。转身欲取凉水替他洁面，却叫他一把拉住手腕。回头看去，只见他紧闭双目嘴唇轻颤，模模糊糊还在念着“常平”二字。这就只得叹口气坐下来握紧他手。心道之前在通天岛自个儿还是东岳帝君，自可以仙气正他心神；先前遇到紫微大帝之时，自个儿散去法术他便慢慢好了。可如今，尚不知究竟是怎麽引发他体内元神动荡，自个儿法术又不能随意替他导引，这可如何是好。常平不免握紧他手，脑中思索法子不提。
　　却是娄贝恍惚中眼前竟有朦朦胧胧一片云雾，白茫茫不见前路归途，心中惶恐之情宛如烈焰焚心一般烧得全身都是痛楚。而脚下绵软跌跌撞撞不知该向何处去，脑中却有两个名字不断盘旋交叠。
　　帝君，常平，常平，帝君…
　　帝君是谁？
　　谁是帝君？
　　不知是何处仙山，山涧间寒潭一泓。潭侧垂柳梨花笑语东风，空中一碧如洗云淡风轻。
　　那潭中瀑布下立着个青年男子，一头黑发如漆似墨，随水流贴在面颊腰间。上额宽阁方峻，明净无瑕。眉角入鬓清远悠长，此刻闭目抿唇，赤 裸着上身立在瀑布之下。水流划过他周身，只见淡淡一圈苍色灵气，笼在他身上。
　　似乎察觉了自个儿在窥视，他睁开眼来。眼形长秀目光亮，眼神严威如炬。一双黑色眼睛宛如潭水，波澜不惊深沉无痕。
　　这便是帝君麽？
　　不不不，帝君应该是衣冠整齐，那一身玄色仙服连褶子都丝毫不乱，怎会有垂发赤 身之态？但那修长身量，那深深眉目，那一张薄唇，竟是一样的了。
　　可，为何认定那便是帝君？自个儿见过他麽？我又是谁呢？
　　啊，想不出，忆不起，脑中烦乱头疼欲裂，浑身火热焦躁，这是怎的了？…甚麽帝君，不晓得…常平救我！
　　常平只觉着娄贝握着自个儿的手越来越烫，而面上越来越红，且他皱紧眉头咬住嘴唇似乎痛苦不堪。这就皱眉起身，打算请接引道人来看。谁想方要抽身离开，娄贝握紧他手，口中喃喃道：“常平救我…”
　　常平猛地一顿，附身轻道：“娄公子――”
　　话音未落，娄贝以伸出手来扣住他颈子，整个人贴在他身上只道：“常平救我，常平救我…”
　　常平不及说话，娄贝却转面吻住他唇角，紧紧搂住了他。
　　
　　




第二十二章

　　娄贝迷迷糊糊中只觉身侧便是常平，而常平在，心中便安定很多。脑中纷繁纠结，不知是甚麽统统搅合做一堆。一边是那不知所谓的帝君，只叫人心神难安，而一侧是常平…便是那个数次相救自个儿的常平，便是那个眉目清扬潇洒的常平…
　　按说与他不过是萍水相逢，为何就舍不得他离开自个儿，为何见他与青络熟稔心中就不痛快，为何他受伤自个儿心急如焚，为何他醒来说送自个儿上京时那一份冷淡疏远叫自个儿难过至此，为何他当真是那甚麽东岳帝君，为何自个儿一无是处…
　　常平，你怎能叫我如此放不开你？
　　不，谁说你是常平，你便是东岳帝君，而我，我怎会是甚麽文曲星君，我是，我是――
　　常平叫娄贝吻住不觉一愣。恍惚那麽一阵回过神来，才觉察娄贝吻住他口唇竟是放不开的了。而他一双手紧紧扣在自个儿肩上，无论如何也推不开他。
　　常平只得扭头闪躲寻思着按住他双手，好以法力暂时制住他。谁想方一离开他嘴唇，娄贝面上更红几分，而浑身愈加火烫，似乎难耐的扭动起来。
　　常平扣住他手腕，只觉得他体内有一股莫名之气动荡，这就皱眉不解。想娄贝虽是文曲星君转世，但他此生并未修行，按说体内不该有这法力。况且…
　　不等常平想出甚麽，娄贝就又靠过来吻住他面颊。常平只觉得面颊相贴之处更能触到那一股灵气，不由侧脸贴紧些想弄明白究竟是甚麽。
　　那气息，温婉润泽，宛如三月桃花灿烂韶光，一水依依柳桥之下，画屏东南蕊香轻扬，竟是如此熟悉…
　　仅仅是面颊相触便如此，若能更靠近些，又能感觉到甚麽呢？
　　那一双嘴唇，柔软清甜，舌尖微微颤动，直如花瓣迎风招展，惹人怜惜…这一身香滑细腻，究竟是甚麽时候儿抚摸过，究竟是甚麽时候儿亲吻过…便如自身一般熟稔…颈侧耳后轻吮，这身体会往后仰，而手臂会圈住自个儿脖子按向胸前…亲吻那锁骨往下至胸前，这身体会弓起背来紧紧圈住自个儿脊背，两人贴合毫无缝隙一般…纠缠作一处，颤抖火热，却不知是谁人呻吟出口，那一声宛如浅唱低吟，摄人心魄…再往下…
　　常平猛地回过神来，才惊觉二人竟是滚做一处。此刻皆是衣衫不整发髻散乱，且气喘心跳面红耳赤，而自个儿手中，竟，竟握着…方才松手，娄贝却难耐的贴过身抱紧他腰身吻他小腹，再往下…
　　常平脑中脑中嗡的一声，只觉得浑身宛如被点了一把火熊熊燃起。这就勉强捏住娄贝肩膀推开来：“娄贝，娄贝！”
　　“谁是娄贝？”娄贝动作一顿却笑了，“我可不是娄贝。”
　　这声音低回妩媚，直如豆蔻少女，又似二八少年。
　　常平一怔：“你声音怎麽…”
　　娄贝眯眼一笑，挑起眉来轻抚他胸前：“连我都不认得了麽？帝君…”
　　那一声帝君叫得常平一怔，忙的捏住他肩膀：“你记得你是文曲星君了？”
　　“呵呵，文曲星君？原来你将我封在他体内啊…”娄贝挣脱他手搂住他脊背上下轻抚，“我可想了你几千年，你却忘了我麽？”
　　常平不由一颤：“你胡说甚麽？”心道定是他体内那妖气迷惑了心智，这才胡言乱语。
　　娄贝伸手搂住他颈子，贴近他面颊轻轻一笑：“帝君，我是罗姬啊。”
　　罗…姬…
　　常平这就愣住，娄贝将他一推伏在他胸前熟练的亲吻：“虽说你现下样子有些不同，但你身上的味道…我怎会忘了呢？”说着拉起他手来搭在身上，“你那时，可最喜欢将手放在我这里…这里…还有这里…”
　　常平不觉面上发烫正欲推开他，谁想娄贝却拉紧他双手。顿时那股灵力流入他体内，常平只觉着分外舒服，且又异常熟悉。正要说话却眼前一黑，娄贝已伸手拉了一侧衣衫掩住他眼。只听娄贝贴着常平耳侧轻道：“便是换个身体罢了，罗姬还是罗姬…罗姬自会好好儿伺候帝君你的…”
　　常平不及答话，却发觉那灵力困住自个儿体内真气不可引导，且又说不出话来。而娄贝已沿着他小腹往下亲吻，一口含住那处舔吮不休。口中温暖圆润，舌尖灵巧异常，顿时挑起常平情 欲来。
　　若是神仙，自然可摒弃七情六欲，可…现在两人俱是肉身凡胎，如此一番动静，怎能轻易了断？
　　分明是两个男人，分明是初次如此“坦诚相见”，但呼吸亲吻之间却宛如夫妻般熟悉。不等常平想出甚麽来，就感到娄贝松开口。随即跨坐到他身上，竟慢慢坐了下去。
　　紧，热，干。
　　进入娄贝身体的时候儿，常平脑中只闪过这三个字，随即便听娄贝趴在他胸前喘息：“果然…这男子之身，不太舒服呢帝君…”这就慢慢上下而动。
　　常平耳侧似乎听到一声甚麽，随即两人交 合之处暖暖的有甚麽流下来。常平一怔，鼻中却一阵淡淡的铁锈味。似乎有这润滑，娄贝动起来顺畅不少。
　　蚀骨销魂之声，那逐渐加重的鼻息，那一声高过一声的呻吟，那火热润泽的甬 道…真气早就散了，剩下的，不过是浑身蒸腾的热气，不过是朦胧中火热的激 情。甚麽时候儿眼前的衣衫落了下来，只看见娄贝双眼迷离轻咬着嘴角，黑发散落下来随他动作微微晃动。浑身汗水淋漓，滑过身上便是叫人移不开眼睛了。却又皱眉咬牙独自忍耐着，抚在身上的手又暖又紧，仿佛如此才能紧紧抓住甚麽一般。不觉伸出手去，一手扣住他腰一手握紧他手。十指交缠，但见他俯下身来趴在自个儿胸前，身体贴合之处莫不是滚烫火热，呼吸之间千般旖妮万种妖娆。却又仰起头来吻住自个儿嘴唇，口舌之间便也是密不可分了。
　　正是：
　　云掩瑶台露华浓，风卷潇湘漫山红。蕊香一点情意切，玉露遍撒万雪融。
　　
　　常平朦胧中神思飘摇，宛如置身某山寒潭中，水凉荡漾。头顶瀑布如练，一虹飞跨。潭侧垂柳翠绿欲滴，树梢梨花浅笑风扬，天空湛蓝如碧，白云淡雅如丝。
　　那时方接手地府，诸事繁杂，为着静己心神，这才独自至须弥山中修行。这寒潭深不见底，亦不知所往。那瀑布自山顶倾斜而下，落在头顶便如将浑身杂念驱除一般。横竖此地无人，索性散下头发来，除了上衫。千年寒水果不其然，若不是以苍华减弱其冲力，只怕不能如此稳稳立在水面上。
　　这般凝神静心不知多久，却察觉有人窥视。是故睁开眼来，望向潭边。能到这须弥山寒潭边的，总是有道行之辈。睁眼看见的，是谁呢？
　　只见个小巧身影缩在梨花树后，将将露出半个身子来。那人乌鬓如云发浓光润，两片柳叶眉脉脉含情，一双鸳鸯眼目秀晴圆灿若桃花，樱桃口如抹胭脂，通身灵巧窈窕清秀可人。身上着件粉缎彩绣的裙子，层层绫罗褶子垂下来，半遮半掩一双赤足，白嫩嫩的叫人移不开眼睛。通身并无其他繁饰，只在头上斜插了一根楠木簪子。水葱似的手指头抚在树干上，两只眼睛定定望过来，湖光潋滟一般尽是风流旖旎。约莫十五六的年纪。也不知为何，只这一对眼，便再转不开了。
　　你是谁？
　　你又是谁？
　　我？我是东岳帝君。
　　诶，你是神仙啊。
　　你不是？
　　我听说东岳帝君是个很无趣的人，有你这麽年轻麽？
　　…你…
　　我甚麽我？你好好一个大男人站在这儿洗澡，也不怕被我这样儿的美女看见？
　　…此地平日没人来的。
　　所以光天化日之下你就脱光了？
　　…我并未赤 身露 体。
　　那也是光着膀子吧？
　　…
　　诶，你怎麽不言语了？
　　姑娘还有何见教？
　　你不想知道我是谁麽？
　　…没兴趣。
　　神仙都是你这样儿没趣？当真无聊。
　　神仙各有章法，怎可同一而论？
　　我见过的神仙里，就你最无趣了。
　　…看你模样，也不是神仙，妖怪修道不易，你好自为之吧。
　　怎麽？你还想收了我？算了吧，我又没犯事儿。你这地府头子不是当久了脑子生虫子吧，见个妖精就要收了的？喂喂，我话没说完呢，你怎麽穿衣服就走了？
　　你能上须弥山，也非等闲之辈，善自珍重吧。
　　喂喂，喂――东岳帝君，你还没问我叫甚麽名字呢！
　　…还未请教…
　　嘿，你记住了，我叫罗姬，是通天教主的妹妹，有空到通天岛找我玩儿啊――
　　罗姬，罗姬…
　　再见罗姬时当真是在通天岛上，那一岛郁郁葱葱灵秀非常。自然也是妖异多彩，鬼魅迷幻。若不是通天教主驻守于此，可真不晓得弄出多少麻烦事儿来。
　　通天教主乃是三清之一，上清寓馀灵宝天尊，是二晨精气九庆紫烟所化。他是鸿钧老祖的三徒弟掌管截教，门下弟子最多。虽说自个儿看来那些弟子大多是在滥竽充数，但也替天庭做了不少贡献。诸如二十四星宿、雷公电母、普天星相几乎都是他的门人。可当真从没听说通天教主有个妹妹…
　　已不记得为着甚麽上岛去，却还记得通天教主身侧立着的，当真就是那个小姑娘。
　　有多久没见？天上一日地上一年？洞中方一日，世间已千年…
　　她亭亭玉立，已是人间寻常女子二十的模样了。说是深得通天教主喜爱，今日一见，果然得体大方。便自一笑，那日的事儿，想必她还年幼，早已忘了吧。
　　谁想与通天教主寒暄时，她却突地来了一句。
　　哥哥，我要嫁给他！
　　常平猛地睁开眼睛，须弥山外一个闷雷打下来，天昏地暗。
　　
　　




第二十三章

　　须弥山上天昏地暗，通天岛上便是黑云压境电闪雷鸣。
　　“嫦娥！你快醒来！再这样儿下去，你会叫岛上的邪气迷失心智的！”天蓬元帅惊觉岛上瘴气加剧，自个儿的结界受岛中灵力制约不能护得周全，只好收起结界闪避藤条攻击。
　　青络面色阴沉根本不答话，只一挥手，藤条迅速袭向天蓬元帅。
　　天蓬元帅见她已迷失心智，却又不想伤她，故此让过藤条，咬牙压下欲用天蓬大法的念头，转而使出天蓬印攻向那些藤条。
　　一声轰隆巨响，藤条纷纷断开来。青络却似乎一点儿痛楚都没有，只是怒喝一声，那些藤条竟又沿着断出复生，且更粗更长！
　　天蓬元帅肚里骂了一句，好你个东岳帝君，分明说岛上你封印了，可怎麽这妖力还是这般厉害呢？却也暂时无计可施，只能加速击向那些藤条，免得卷住自身。
　　如此过得一阵，那些藤条便如碗口粗的巨蟒一般，而天蓬元帅面上滴汗。擦了一把心道果然在这魔岛之上，没了玉帝抑制岛之灵力打斗相当吃力，况且该死的东岳帝君还制住了自个儿一半法力…这一恍惚就叫根藤条卷住了脚踝，虽说奋力往左侧一滚让开了，却也是狼狈不堪。
　　天蓬元帅眼见如今情景，心知不狠不行了，这就咬牙合掌：“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令！”
　　只闻天际一阵雷响，东天黑云撕开一道金光，顿时五名神兵猛将踏云而至，挥开藤条冲天蓬元帅稽首：“元帅！”
　　天蓬元帅略略颔首：“你们困住这些妖藤，我专心对付…青络。”
　　五名神将领命而出，各持刀剑斧钺虎虎生风。而藤蔓乃地下暗物，见金光便已各自避让。天蓬元帅趁此时机闪身让过数条藤蔓，冲到当中青络面前，扬手便打在她面上！
　　青络晃得一晃，而藤萝攻势立减。天蓬元帅心中一喜，扶住青络双肩：“嫦娥，嫦娥！”
　　青络眼中泛青，被他一掌打在面上那青色稍退。天蓬元帅连声呼喊，却不见她醒转，而那青色复又围拢。只见青络一个激灵闪身避开数丈，口中只道：“你们男人都不是好东西，我要杀尽天下负心人！”
　　说罢只一扬手，顿时天昏地暗。黑云压日，而东天竟然月华猛现，一阵冷冷清辉之光寒透人心。
　　天蓬元帅看着青络一张口吐出颗翠色灵珠来，而灵珠迅速飞起与月相辉映，顿时射出万千根针来，宛如冰刃一般毫不容情！
　　那五名天将闪避之时却叫藤条缠住，身形受阻，立时身上中了几根，登时疼得闷哼起来。天蓬元帅皱眉念个脱字诀，五名天将立时移形换影离了此地。
　　天蓬元帅筑起结界沉声道：“天地玄宗，万疟靖。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五盘谔凇＝鸸馑傧郑覆护真人――”
　　立时一道金光闪耀，那些冰针生生为光壁所阻不得近身，反被金光吞噬。
　　青络哼了一声，双手交叠而舞。那灵珠便闪出玉色光华，飞速往前推进，与那金色光壁相抗！
　　天蓬元帅皱眉叫苦，需知这金光神咒本就不是他擅长的法术，且在通天岛上神仙法力受制，又恐引出更多魔物来，这才束手束脚…但眼目下也没办法了！
　　天蓬元帅扬手一招：“天道毕，三五成，日月俱。出窈窈，入冥冥，气布道，气通神。气行奸邪鬼贼皆消亡。雷声隆，电光闪，妖邪祟怪不可活！”
　　只见天空天际一道闪电划过雷声四起，而雷光自天际往下全数注入天蓬元帅手中，凝成一个闪烁光球。天蓬元帅咬牙怒喝一声：“嫦娥，你若再不清醒，我便只能用天蓬大法对付你了！”
　　而青络置若罔闻，那玉色光壁包裹着数跟巨藤统统袭来！天蓬元帅皱眉展手，那光球携雷电之速便向当中打去！
　　山摇地动轰隆巨响，飞沙走石狂风肆虐。
　　天蓬元帅只觉着周围法术压迫之感顿时散开，心知得手，但更记挂青络安危。需知这天蓬大法所过之处寸草不生，何种妖物立时魂飞魄散…
　　待得风沙停住，黑云消散，而月亮隐而不显，天际日头复现。
　　天蓬元帅见那些藤条纷纷落在地上，不一刻便缩回地下宛如不曾出现过一般。远处地上焦黑一片，当中躺着的正是青络。
　　“嫦娥――”天蓬元帅心痛如割，跛足奔去一把抱起青络，见她双目紧闭，面上有些泥土痕迹。一探鼻息方才放下心来。便又细细查看她周身，不见伤痕又放下半颗心来，低声唤她，“嫦娥，嫦娥――”不见醒转这就深吸口气，以指点她额头，“五星之气，六甲之精，三真天仓，青云常盈，黄父赤子，守中无倾。”
　　青络嘤咛一声，眼珠转了一圈咳嗽起来。天蓬元帅呼出口气连声叫她。
　　青络仰面望着他却是惊讶之色：“天蓬元帅？你为何在此？”
　　天蓬元帅一愣，忍不住眼中氤氲，只管一把搂住她：“嫦娥――”
　　“…咳咳，元帅，轻点儿…这是怎麽了…”
　　“嫦娥，你没事儿太好了！”
　　“…”
　　“嫦娥，我真怕天蓬大法把你打没了！”
　　“…”
　　“嫦娥，你刚才好凶啊，吓死我了！”
　　“…再不放开我，你还想再死一次麽？”
　　“呃…”
　　有人笑起来：“看来我来晚了。”
　　青络一把推开天蓬元帅，抬头看去。
　　那人仪表堂堂上额明净，一脸森严恭肃之态，口中却是戏谑道：“好好儿一个通天岛变成这样儿，天蓬，你想叫东岳帝君杀了你不成？”
　　“…东毕帝君，你闭嘴！”
　　
　　兜率宫前有人匆匆而入，推门便嚷：“老君，老君――”
　　“诶呦呦，玉帝您怎麽亲自来了？”太上老君从炉子后面伸出脑袋来。
　　玉帝本是满脸急色，一见他面上一层黑灰，这就忍不住拍手笑起来：“哈哈哈，花脸猫儿。”
　　太上老君连忙举袖擦擦，过去见了礼，引玉帝往椅子坐了，又奉上香茶方道：“玉帝找老臣何事？”
　　“啊呀，险些忘了。”玉帝喝了一口茶才放下杯子来揪住太上老君袖子，“方才天昏地暗，日月无光啊！”
　　太上老君眨眨眼睛：“哦，老臣在屋内炼丹，还真没注意外头儿天候。怎麽？”
　　“你说怎麽？”玉帝一瞪眼，“太阳不见了，月亮出来了，通天岛上妖气阵阵！”
　　太上老君眨眨眼睛：“按说此刻该是天蓬元帅带嫦娥仙子去岛上了，莫非嫦娥仙子觉醒了要归位？”
　　“哪儿啊？”玉帝摆摆手，“早着呢。”
　　太上老君一摸胡子：“那是岛上有甚麽变化不成？”
　　“谁晓得？”玉帝咂咂嘴，“我这不就找你来了？”
　　太上老君捻须一笑：“玉帝暂且心安，天蓬元帅乃我天庭勇将，况且他也上过通天岛，想来他能应付。”
　　“我知道他厉害。”玉帝翻个白眼，“可是跟着他的是嫦娥诶，换成别人我还没这麽担心呢。”
　　太上老君一眯眼睛：“这麽说，玉帝您也是晓得天蓬元帅苦苦爱慕嫦娥仙子之事？”
　　玉帝挤挤眼睛：“你以为我就会玩儿啊？”
　　“不敢不敢。”太上老君忙的躬身，腹诽一句，谁说不是啊？
　　玉帝咳嗽一声：“嫦娥仙子就是自个儿放不开自个儿，我和东岳帝君合计着才叫她当个妖精，过一次不同常人的凡间生活，也好叫她明白些事儿。”
　　“可是嫦娥仙子心性清高，若是突然晓得这些，只怕当真会受不了啊。”太上老君心里明白东岳帝君行事必定稳妥，只是面上还做个着急之态。
　　玉帝摸着下巴：“我也这麽想，只是现下东岳帝君也没归位。安排他老早遇见嫦娥，一是免得嫦娥走弯路，二是他应承了天蓬元帅与钟馗照应嫦娥…哼，这老小子往生死簿上做了手脚，以为我不晓得麽？”
　　“是是是，玉帝您自然英明神武，甚麽能逃过您的法眼呢？”太行老君连忙赔笑，心中却道，东岳帝君何须做手脚，横竖都是他管着。他定了的，甚麽时候儿见您说过个“不”字儿？
　　玉帝摇头晃脑道：“想来嫦娥仙子去了通天岛，那上头的妖力能触发她，这就算是了结了一个。至于东岳帝君，我最近隐隐觉着他的灵力又出现了，想必他回来的日子也近了。”说着这便叹气，“他还是回来的好，那个崔判官，一天三四趟的跟我这儿跑，说是地府很多公文非得帝君做主才能定。老君啊，你也晓得，我这玉帝最是大度，他们地府的事儿我甚麽时候儿插过手了？”
　　“自然自然，玉帝您是宽和有度。”太上老君再打个躬，腹诽一句，您是根本不懂吧？不过想来是天蓬元帅打晕崔判官私自离开，跟着紫微大帝也跑了，您却不理会，换我是崔判官，也得跟您急。
　　“对了，小文曲怎麽说了？我怎麽觉得他的仙气儿是越来越弱了？倒是那个家伙，还有那个女妖精的气儿越来越浓？”
　　太上老君抓抓胡子：“这个老臣就不晓得了。不过想来东岳帝君都是安排好了这才去的，玉帝且安心吧。”
　　玉帝坐在椅子上摇晃一下腿：“嗯，有理，有理。”
　　太上老君这就呼口气：“玉帝，您找老臣，就为这事儿？”
　　“啊――”玉帝了一声，突然往前一扑抱住太上老君的腰。
　　“玉帝您这是怎麽了？”太上老君唬了一跳。
　　“呜呜呜，太阳不见了，我，我怕黑啊――”玉帝死死搂着太上老君的腰不撒手。
　　“您别怕，老臣在这儿，乖…”太上老君无语望天，玉帝，您轻点儿。老臣不比您，这腰经不起折腾了…
　　
　　




第二十四章

　　“…也即是说，青络你已想起自个儿是嫦娥仙子之事？”东毕帝君听完天蓬元帅说言，转头望着青络。
　　嫦娥仙子面上有些尴尬：“是想起来，但…”这就低头打量自个儿周身，“如此狼狈模样，怎生上天面见玉帝…”
　　东毕帝君念咒安抚通天岛灵力：“衣冠容貌，也不过是皮相，现下以为如何？”
　　“这样儿也是我亲亲的嫦娥！好看好看，我就觉得很好看！”天蓬元帅急忙过来张嘴就嚷。
　　嫦娥忍不住掩口一笑，天蓬元帅美得咧嘴就笑。
　　“你先把你那天蓬大法消了。”东毕帝君手一挥转头望着嫦娥仙子，“常平因着对付紫束，吞噬妖力过多引发他体内元神自保而觉醒，但却没有归位…不知嫦娥仙子是如何？”
　　天蓬元帅一瘪嘴，还是老实整顿残局。嫦娥本欲答话，但见自个儿披头散发浑身污泥，这就面上一红，忙的背过身去整理衣衫发髻停当，方转头行礼：“东岳帝君之事，我亦不清楚…至于我，只模模糊糊记得，似是天蓬元帅说了甚麽，令我心内震荡，只觉浑身痛楚而心上更甚…不觉之间浑身充满妖力，这才…”于是环顾周围一片狼藉之态，忍不住垂目颤声，“这才闯下大祸。”
　　“原来如此。”东毕帝君微微颔首，“这也不是甚麽大祸，只是日月交替乱了时辰，玉帝免不得是要晓得的。”
　　“行差踏错自该受罚，只是…天庭中悠悠众口指不定说些甚麽，嫦娥，受不住这个。”嫦娥仙子面上发红，连眼圈儿都红了。
　　天蓬元帅立即奔过来拉住她手：“好嫦娥你莫怕，哪个敢胡说八道的，我第一个拿雷轰他！”
　　嫦娥仙子本是满腹愁苦，听他这一说却又忍不住噗嗤笑了一声，忙的忍住。东毕帝君嘴角一抽：“元帅啊…若不是这岛上有我弟弟的玄苍禁咒止住绝大部分的妖力，就凭嫦娥仙子借月一途，足以毁了这方圆数百里之地，你说，这是谁的错儿啊？”
　　天蓬元帅一张嘴，却又说不出话来。动了法力的是两人，而先动手自然是青络。但一来青络就是嫦娥，他怎舍得嫦娥受罚？二来，青络会失控，还不是自个儿说的那些话？可，可一旦认了，这就不是降职那般便宜，说不定要贬下界去！好容易嫦娥回来了，自个儿又下去了，这可如何是好？
　　“怎麽不说话了？”东毕帝君摸着下颚淡淡一笑。
　　天蓬元帅左右一思量跺脚道：“就是我，不关嫦娥的事儿！”
　　嫦娥仙子猛地一顿，竟是怔怔望着天蓬元帅忘了抽回自个儿手来。天蓬元帅将她手紧紧握住：“反正我打了崔判官去找你，已是触犯天条。虱子多了不痒，那个玉帝，我不怕他！”
　　“哦，说得好说得好，当真有天界第一武将之风范啊。”东毕帝君拍拍手，一眯眼睛道，“那一会儿就请元帅与我同上天庭吧。”
　　天蓬元帅一咬牙：“走就走，干嘛还等一会儿？”
　　东毕帝君似笑非笑看他一眼：“这岛上原先你我都来过，那时可不似今日这般容易露出妖气来。”这就合目念咒，不一刻前方百丈处苍色光芒一闪。东毕帝君睁眼道：“便是那里了。”说罢飞身而去。
　　天蓬元帅心知那时东岳帝君当初结印之地，他们兄弟自家法术不便外传。这就扶着嫦娥到一边儿歇息，自个儿忙着收拾这一地狼藉。
　　嫦娥仙子坐在一边微微喘气，想她虽保有嫦娥元神，但先前肉身不过一个小小藤萝精，如此大的法术用下来，自然是吃不消的。此刻只觉着头晕眼花，五脏六腑宛如生生被榨干了一般。这就盘腿打坐，运气凝神，待得心内平息，这才睁开眼睛，仍见天蓬元帅忙忙碌碌在各处施着修复法术。
　　法术迷惑心智时之事，也非完全不记得…那时心中愤恨不平，只觉天地万物无一不亏欠自个儿，便想这无情无义颠倒是非黑白的天地毁了干净。但偏有谁死不放手，一味喊着自个儿“嫦娥”，拼了命的阻止…嫦娥仙子不由握紧双手望着天蓬元帅的背影。
　　是的，他自然不是后羿。
　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。
　　嫦娥仙子惨然一笑，自然是悔的。但悔的不是偷吃灵药，悔的不是广寒清冷，悔的是自个儿识人不清，悔的是自个儿有眼无珠…
　　“嫦娥！”
　　嫦娥仙子吓了一跳，才见不知甚麽时候儿天蓬元帅已整理停当过来蹲在自个儿面前，两只眼睛只管看着自个儿，满是关切之情：“你没事儿吧嫦娥？是不是法术用过了浑身难受？还是刚想起事儿来，脑袋疼？”
　　嫦娥仙子也不知为何赧颜，这就略略侧身让开他些：“终是对不住元帅的…先前…再之前…亦是失礼。”这就垂目不再看他。
　　见嫦娥仙子如此模样，天蓬元帅反倒说不出话来，只好变着法儿说话逗她开怀。但嫦娥仙子一言不发只不理他。天蓬元帅无奈，垂下手来抓抓头道：“嫦娥…你突然这个样子，我还…当真不习惯了。”
　　嫦娥仙子忍不住噗嗤一声笑出来，抬腿踢他一下：“这样可好？”
　　天蓬元帅见她肯搭理自个儿，这就喜上眉梢：“好，好，好！”
　　嫦娥仙子这就掩口而笑，天蓬元帅亦是咧嘴笑了出来。
　　另一侧东毕帝君细细查看过东岳帝君留下的玄苍禁咒，心中有了计较，这就加固封印方才折身回来。这就看见那两人笑语盈盈，也就淡淡一笑咳嗽一声：“好了，若是无事，这就走吧。”
　　天蓬元帅这就立起身来：“我跟你见玉帝去。”
　　嫦娥仙子嘴唇略动了动，却没言语。东毕帝君看了一眼只作不见：“那走吧。”
　　天蓬元帅却看着嫦娥仙子：“她现在还走不了，等她歇息好了咱们再去成不成…”
　　“你…”嫦娥仙子吐出一个字，就又默了。
　　东毕帝君似笑非笑看他一眼：“嫦娥仙子好了自该往神仙台影壁，与你我不是一路。”
　　天蓬元帅瞪起眼来：“你这人怎的如此冷心？”
　　“元帅差矣，我乃东毕帝君，不是人。”东毕帝君笑呵呵答了。
　　天蓬元帅气结：“是，我忘了，你们兄弟俩一个样。”
　　“我们兄弟？”东毕帝君收敛笑容淡淡道，“我是如此，他…却未必。”
　　天蓬元帅一皱眉头：“甚麽？”
　　“没甚麽。”天蓬元帅直着嗓子来了一句，然后看着嫦娥仙子抿了抿嘴唇。
　　东毕帝君看眼两人叹口气：“罢了，元帅，你当真要随我面见玉帝，有些事儿…得和他说说。至于嫦娥仙子…我另外找人护着她就是了。”
　　“谁？你别说派个式神应付我。”天蓬元帅嘟囔一句。
　　东毕帝君笑了一声，扬声道：“出来吧，你跟了我这麽久，也不嫌累麽？”
　　天蓬元帅这就一愣，回头却见另一侧树上跃下个少年人来。一双眼睛滴溜溜直转，甚是喜人的模样。可他撅起嘴来叉着腰：“你以为我乐意跟着你啊？还不是我看二哥那儿暂时没搞头，才不会跟着你。”
　　“哦，这倒是我的不是了。我这儿也没甚麽搞头，不若你留这儿好生照应嫦娥仙子，待她好了，你再送她上天庭吧，想必这也很有搞头。”东毕帝君淡淡一挑眉，也不知是怒是笑。
　　那少年说不过他，只得皱眉叹气：“是是是，谁叫你是大哥？”这就过去拉着嫦娥仙子。
　　嫦娥仙子看着他倒是一愣，没有动弹。
　　那少年眨眨眼睛：“嫦娥仙子，你这个样子看着我…难道你爱上我了？”这就忙的松开她手，“我可先说清楚啊，就算你是嫦娥仙子挺漂亮的吧，嗯，唱歌跳舞你都挺厉害的…可是你千万别误会，一定不能误会啊！我是喜欢女娲的，我的身心都是为她准备的！你，明白？”
　　嫦娥仙子听她乱七八糟说的这一通，忍不住扭头掩着嘴就笑了。
　　天蓬元帅却怒火中烧，看着那少年松开嫦娥仙子的手方才面上好看点儿，这就哼了一声。
　　那少年转头看看他：“呦，元帅，你怎麽跟这儿呢？你不是该在地府看大门麽？”说着凑近些用手扇扇风，“还是出来好，身上没醋味儿了。”这就哈哈笑起来。
　　天蓬元帅握紧双手：“那你呢？不是也该在地府崔判官看着你抄天规麽？”
　　那少年愣了一下，却又皮赖道：“我抄了啊，反正我走之前有把天规拿给他看过，也问了他我是不是能写，他没说不能我才走的。”
　　天蓬元帅哼了一声：“崔判官早叫我打晕了，他能应你？”
　　“哦――”那少年跳开一步指着他鼻子道，“原来是你打晕的啊！我要告诉二哥去！”
　　天蓬元帅气得握拳便要冲上来，东毕帝君一伸手：“还不好生护着嫦娥仙子？她方才神灵归位，又法力消耗如此之剧，况且在这通天岛上，呆久了总是不好。”
　　那少年便嘻嘻一笑，伸手一划，一个淡紫色的圈子立时显出，围住他与嫦娥仙子二人。只听他低呼一声起，这紫色光壁竟连同二人缓缓升到空中。
　　天蓬元帅好半晌才回过头来：“这真的是紫微大帝？”却又疑惑的摸摸下巴，“以前觉得他挺没心没肺啊…”
　　“嗯，我没说他现在就有心有肺。”东毕帝君举步往前行。
　　“那他干嘛听你的？”天蓬元帅又是一愣，顿了顿方才跟上来，“我说东毕帝君啊…都是人人怕你，你就没有怕的人？”
　　东毕帝君猛地顿住脚步，眼色复杂看他一眼，随即收回目光望着前路：“谁没个怕的？不过是敢不敢罢了。”
　　天蓬元帅听得云里云雾，抓抓头还是不明白。没等他想明白，只觉得眼前景物一晃，自个儿横在空中这就飞速往前，耳边听得东毕帝君幽幽道：“想来是元帅累了，且由本帝君的式神代步吧。”
　　“…代步就代步好了，你干嘛叫你的式神举着我啊？！”
　　
　　




第二十五章

　　常平坐在床头，久久不能发一个字。听得耳侧雷声渐弱，而外头儿隐隐重放光亮，这才咬牙坐起身来。回头便见娄贝赤着身子趴在一边。床榻之间满是欢爱痕迹，若非那点点血渍白浊，险些以为方才是一出荒唐之戏。
　　常平缓缓伸手拂过娄贝脊背，那上面青紫痕迹无一处不在提醒他方才荒唐之事，但…娄贝略略动弹一下，口中嘟囔一声，常平这便清醒过来，皱眉下得榻来。将衣裳随意披上，这便出门取水。
　　待得清理停当，娄贝犹在梦中。常平替他着了中衣，只听他蜷起身子口中喃喃念着“常平”二字，这就手上一顿方才俯身替他盖好被子。立在榻前望得一阵，伸出手来欲抚他面颊，却又停在脸侧，淡淡叹口气背身出了屋子。
　　接引道人立在门口：“醒了？”
　　常平望他一眼，接引道人盯着他两只眼睛突然笑了：“是，我收留你时，你也是这个眼睛。”
　　常平不觉低下头来扬手轻抚眼侧，接引道人眯起眼睛：“也没甚麽不好。”
　　“可也没甚麽好。”常平垂首恭立，“东岳谢过道君教养之恩。”
　　“你想起更多的来了？”接引道人淡淡一笑，“你有功于长白山中，伏羲氏时封为太岁，掌天仙六籍，这太华真人的名号可不是虚名啊。”
　　常平轻轻一笑：“名号甚麽的，也不过是代号。只眼目下，还是唤我常平吧。”
　　接引道人看他一眼：“既然样貌都变了，为何还不重列仙班？”
　　常平哑然，拉着散下的一头长发：“师父看我这样子，能重上天庭麽？”
　　接引道人微微一皱眉：“你没有恢复克制眼睛的法力？”
　　常平微微颔首：“仙家法术倒是都回来了…但感觉不太相同，与其说是仙力，不如说是妖力…”
　　接引道人叹口气：“与里面那个孩子有关？”
　　常平不觉回头望了一眼：“他…自然是有关的，但有何关系，我尚未想通。”
　　接引道人摇摇头：“你这样子，自也不能下地府查生死薄，只怕…”这就围着他转了一圈，“妖气大于神力，你要当心。”
　　常平耸耸肩：“也只得这样儿了。”这便抿唇道，“我能觉醒到眼目下模样都是与文曲星君有关，他体内封着的那个元神…若是不能剔除了，不仅我不能重回仙班，只怕他也有性命之虞。”
　　“你晓得如何做？”接引道人一眯眼。
　　“不知。”常平老老实实答了。
　　接引道人一口真气堵在胸口咳嗽一声，很是无奈道：“那你如何打算？”
　　“原想着先送他上京，现下…只能见机行事了。”常平垂下头来。
　　接引道人叹口气，上前拍拍他肩膀：“我这师父想来也帮不上甚麽忙了。”
　　常平恭恭敬敬打个躬：“若无师父悉心教导，也无今日之常平。”
　　“你还是常平麽？”接引道人一眯眼，这就转过身去腾起云来，“我老了，就喜欢住在原来的地儿，你有甚麽，总还是找得到我。”说罢这话便御云而去。
　　常平等他飞远，这才回过身来，望着房门握紧双手，罗姬…
　　
　　娄贝醒过来时，只觉得浑身又酸又痛，不觉呻吟一声，才发觉喉咙干哑。颇有些疑惑这就想起身，谁知腰上一酸，竟是痛得直不起来便又倒在榻上。而身后那处竟是麻痒疼痛，伸出手掀开衣裳一看，这就愣住。
　　那些长短呼吸之声，那些手指轻抚之感，那些唇舌紧缠之吻，那些上下交叠之事…猛地一下统统现于眼前，脑中嗡的一声头皮隐隐发麻。
　　便是与常平…
　　娄贝心中不知是喜是悲。似是夙愿得偿，又似是心有不甘，仿佛如获至宝，却又患得患失。瞻前顾后摇摆不定，心神不宁难言悲喜。这究竟是怎麽了？一个人便如活生生掰成两半一般。
　　“你起来了？”常平轻轻推门进来。
　　娄贝愣了一下突地面上滚烫：“我…”
　　常平行到他身边坐下：“你…伤得重，还是不要乱动的好。”
　　娄贝觉得很是尴尬，这就别开眼去：“我，昨日…你――”
　　“娄...公子，你记得昨日发生甚麽麽？”常平心里叹口气，面上却不动声色。
　　娄贝垂目，两只手紧紧捏在一处。只觉得心如擂鼓，全身血都往面上涌一般，只管抬起眼来看住常平：“我…”
　　常平垂目看着他手：“你可别说，不记得了。”
　　娄贝转开头去不敢看他：“我…其实记得一些…”
　　“嗯，记得甚麽？”常平伸过手来慢慢扣住他的手指。
　　娄贝只觉得叫他拉住的手又热又痒：“我，我似是迷失心智，而后…”
　　常平抬起另一只手来轻抚他耳侧：“然后怎样？”
　　娄贝浑身一颤宛如被定住一般，由着常平的手滑过面颊停在下颚：“然后，我，我…”
　　“像这样亲了我麽？”常平一眯眼，手指一勾托着他脸颊便吻在他唇上。
　　娄贝顿时呆住，连眼睛都忘了闭上。眼前是常平贴近的脸，那一双眼睛合起来，挺直的鼻梁，温热的鼻息，那轻薄的嘴唇…
　　常平放开来见他愣着，忍不住就笑了：“怎麽？昨儿你可不是这个样子啊。”
　　娄贝猛地回过神来，连忙低下头来不敢言语。
　　常平见他脸脖子都红了，只管伸手捏着床单，这就叹口气凑近他耳边：“那娄公子可记得，你不止亲了我，还…”
　　“常平！”娄贝抬起头来，一双眼睛氤氲朦胧抓紧他手，“我是不是被甚麽妖怪附身了？不然我怎会心性大乱，与你――与你做出那…”后面几个字便又说不下去。
　　常平心头一动，面上却淡淡的：“娄公子，论起来还是我的不是，你不责怪我麽？”说着手往下，轻轻抚在他腰上。
　　娄贝一怔方回过神来他说甚麽，这就恨不得找个地缝钻了：“不不不，是我…我记得是我…”这就一抿嘴唇，“我记得恍惚中有看见你…其实和你现下样子不像，可我，就觉得是你了…我…”说了一阵才惊觉自个儿言语混乱不堪，这就咬唇不语。
　　常平淡淡叹口气伸出手来搂住他：“原不是你的错儿…倒是我，若不是我好勇斗狠要杀紫束，也不会有些事儿将你推入险境，弄到今日这田地。”
　　娄贝不觉靠在他怀中：“若不是送我上京，也不会有这些事儿…”
　　常平微微眯眼，轻抚他发梢柔声道：“那，你可记得罗姬这个名字？”
　　“罗姬？”娄贝有丝茫然，脑中一团飘飘渺渺的白雾，似乎就在眼前，却出不得唇边。
　　常平轻抚他脊背：“想不起来就算了。”
　　娄贝却一皱眉：“是个女子的名字吧…莫非，她与青络一样…一样同你交好？”
　　常平一愣，这就忍不住呵呵笑出声来。娄贝面红耳赤只管瞪着他，常平笑罢了方轻抚他面颊：“你在嫉妒麽？”
　　“谁嫉妒？”娄贝闻言大窘，这就挥开他手别过脸去，谁想却牵连到身上，这就忍不住诶呀一声。
　　常平轻轻唤住他肩膀：“青络是嫦娥仙子，这你已晓得，而你是文曲星君。”
　　“是，你是东岳帝君…”娄贝不觉搂住他手臂，“你的眼睛…便也是因此才变成现下的颜色？”
　　常平眼中一冷：“是，因为我都想起来了，且已恢复仙家法力。”
　　“哦…”娄贝低呼一声却又无限懊恼，“可我似乎…甚麽都没有改变…”
　　常平却笑了：“你可晓得，我想起的第一件事是甚麽？”
　　娄贝没有说话，只是转头看他。常平淡淡一笑：“我想起下界之前，你还是文曲星君之日，你告诉我，月老将你我的红线连在一起了。”
　　娄贝一怔，微微咧嘴说不出话来。
　　常平饶有趣味的望着他脸一点点红润起来，再看着他垂下眼睛不敢看自个儿，这就握紧他手：“说过的话，想不做数麽？若非如此，我又怎会为你触犯天条贬下界来？”
　　娄贝斜斜看他一眼：“那你…”
　　常平举起他手轻轻一吻：“事到如今，你想告诉我反悔了麽？”
　　“不！”娄贝冲口而出却又赧颜。
　　常平见他低头这就眯眼一笑：“难怪没觉醒之前，娄公子就巴不得贫道跟在身侧，还吃青络的醋。”
　　“谁说？分明是你主动凑上来！”娄贝慌得回了一句，却见常平转头忍笑，这就忍不住瞪他一眼收回手来，“是是是，都是我都是我，与你无关！你回你的天上去做神仙好了！反正我现在还是凡人，我自去考我的状元，再娶个状元夫人生个状元儿子――”
　　这话没说完，便叫常平吻住了。本欲挣扎，双手却又叫他牢牢拉住竟是挣脱不开的了。而唇间极尽缠绵悱恻，不觉就放松下来，而手也不禁握住他的。
　　常平松开来时，便见娄贝微微喘息眼中水雾缭绕：“不管是月老的红线，还是甚麽前世今生，我只晓得现下你是个入京赶考的书生，而我，是个随时可以还俗的道士。”
　　娄贝一愣：“你的意思是…”
　　“娄贝，你想甩了我麽？”常平浅浅一笑，定定看住他眼睛。
　　娄贝只觉得那一双眼睛望着自个儿眼中宛如望进心头一般，这就不知说甚麽好，只是伸出手来紧紧搂住他，轻道：“常平…”
　　“娄贝。”常平亦环住他，紧紧贴着他面颊轻抚他后背，心头却是念了一句，罗姬…
　　
　　




第二十六章

　　
　　那日之后，娄贝只觉着心头一宽，眼角眉梢间暗有喜色。常平并不提下山之事，只是熬药替他养伤。娄贝端详他面容，犹自觉着还在梦中。
　　常平见他定定望着自个儿，这就举袖拭面：“我脸上有甚麽？”
　　娄贝不觉面红耳赤别开眼睛：“没甚麽。”
　　常平淡淡一笑：“你若是再不喝药，这就好不了赶不上你应考了。”
　　娄贝闻言一怔，放下碗来看着他，犹豫再三还是说了：“常平…我，我不想上京了。”
　　“嗯？”常平似是随口应了，自个儿端了碗喂他喝药。
　　娄贝就着他手咽下药去：“我说我不想考状元了。
　　常平见他喝完就替他擦擦嘴角：“为何？”
　　“考了状元又怎样呢？”娄贝伸出手来拉着他，“我眼下只愿和你在一起。”
　　“可你寒窗苦读数载…”
　　“且不说考不考得上，万一考上了我又如何能与你…长相厮守？”娄贝轻轻说得这几个字，便转头不敢看他了。
　　常平却是一怔，随即轻笑：“娄大人在意俗人目光？该娶妻生子自去便是，常平总不至因此离你而去。”
　　娄贝急急道：“我便是不在意的…但，怎能无缘无故叫你受委屈？”
　　常平哑然：“当真是我委屈麽？”
　　娄贝叹口气环住他腰：“可真不想这伤好，宁愿与你在这罗孚山…了却一生。”
　　常平眼中寒光一闪，口头却是极温情：“当真？”
　　“自然。”娄贝抬起头来望着他，“莫非常平不愿？”
　　常平眼中满是柔光，伸手轻抚他面颊：“只怕你忍不了山上清苦。”
　　“那又如何？”娄贝抿唇一笑，“不若你也教我修仙的法子，待得道得法，便是长生不老神仙逍遥一般的日子了。”却又一皱眉，“可惜修仙我是门外汉，你不会嫌弃我笨吧？”
　　常平一拉他手：“只是往常不曾修行，人人皆有慧根。”
　　“我也能？”娄贝不觉问出口来。
　　常平冲他一笑：“你试试气运丹田。”
　　娄贝哦了一声闭目一阵却又沮丧：“似乎无用。”
　　常平浅浅一笑：“且待我将法力注入你体内，你随我真气而行。”
　　娄贝只觉得两人相握之手一股暖暖气息涌入，随之走遍全身经脉，浑是舒坦。这就睁眼笑道：“果然有趣。”
　　常平只是笑的：“你且随我将这气导入丹田之中。”这就扬手一遮他眼睛，低声将导气口诀在他耳侧说了。
　　娄贝依言而行，只觉得体内渐渐腾起股热气来，这就喜上眉梢连连叫常平的名字。
　　常平扣住他脉门一探，面上露出笑来：“果然是文曲星君，学甚麽都是灵秀之极。”
　　娄贝噗哧一声笑了，却又面有忧色：“你还是想上天重列仙班麽？”
　　常平伸手搂住他：“若是要重回仙班，就不该与你有…儿女私情。”
　　娄贝将脸贴在他胸前：“我便不想成仙，宁可与你一辈子当个凡人。”
　　常平轻轻摸着他发髻：“那你更得努力修行，不说长生不老也要多活几年，咱们才好逍遥快活。”
　　娄贝忍不住面上滚烫，推开他来。常平看他双腮通红，不觉心中一动俯身吻住他唇角。两人唇齿交叠，缠绵不休。
　　过得好一阵常平方起身替他准备汤药与饭食，娄贝待他去后依他说的法子缓缓运行真气，只觉得那气似只小猫儿一般在体内缓缓行过，这就忍不住面上露出笑来。
　　常平立在门外，听着里头儿娄贝轻轻的笑声，皱紧眉头暗自握起拳来。
　　
　　不觉月余已过。
　　娄贝每日修行，只觉得浑身清爽，且胸腹中自有暖意，只觉着这修仙果然是件有趣之事。况且每日常平陪在身侧温柔体贴，就觉着比甚麽都好。仿佛只要看见他，心头就觉着说不出的高兴。
　　但凡入夜，常平与他同床而眠，并非日日荒唐狎戏，但觉此人在身边心中便是极安定的，仿佛与他在一处是早有之事，今日不过是旧梦重温一般。
　　常平听他说完只是一笑：“当真？”
　　娄贝瞪他一眼：“谁会拿这事儿说笑？”
　　常平定定看着他：“那你可还记得自个儿是谁？”
　　“娄贝啊。”
　　常平忍不住笑出声来：“若你还是娄贝，就该上京应考去。”
　　“啊，那麽，我是文曲星君？”娄贝不觉皱眉。
　　常平伸手抚他面颊：“若是文曲星君，自该上天归位。你却和我在一处，为甚麽？”
　　娄贝张张嘴，脑中不知怎麽又现出些模模糊糊的景致来，却是看不清楚，这就诶了一声，伸手揉揉眼睛。
　　“也差不多了。”常平淡淡一笑，伸手拉他起身，替他穿好衣裳，“你修行小有所得，咱们再到须弥山看看吧。”
　　娄贝不明所以，这就随他出了须弥小洞，此次并未飞行而上，乃是安步当车。娄贝一步一步行来看着山上林木森秀不觉神清气爽：“果然是好地方。”
　　常平默默一笑算是应了，娄贝略一踌躇心头掠过一丝不安，这就拉住常平袖子：“常平，为何此时上山？”
　　常平反手拉着他：“想带你去个地方。”
　　“何处？”
　　“不信我麽？”常平看他一眼，满是笑意。
　　娄贝不知怎麽心底一荡，垂下眼睛来：“自然是信的…我这命都是你救的，还有甚麽可怕？”
　　常平面上自是笑的，而眼中却是深深一叹。
　　娄贝不曾看见，只顾打量四周景色：“上次出来时，似是直上山巅。”
　　“须弥山依天地时辰而变，并无一定样貌。”常平与他缓缓而行，“在山上除却修行，一般不使用法术，便是免得陷入山中仙气不可脱。”
　　娄贝哦了一声，上次是直飞上山，今日一步一步行来，只觉得这条路分外眼熟，宛如曾来过一般。常平暗中打量他神色，却不言语。
　　行得小半个时辰，便见两条岔路。常平指着左边道：“此路直通山巅，右边的，便是去寒潭。”
　　娄贝听得寒潭二字不觉一怔，口中喃喃道：“寒潭…”
　　常平托着他手转入右侧小路：“上回去过山顶，这次去看寒潭吧。”
　　娄贝一抿嘴唇，心头却想到，自他按着常平的法子修行后，每日都会梦见这个寒潭…都会梦见与常平最初相交那日朦胧中所见的景致。每晚都见，且愈加清晰。那潭中瀑布下立的青年男子，那一头黑发如漆似墨，他宽阁方峻的上额明净无瑕，眉角入鬓清远悠长。赤 裸的上身立在瀑布之下，黑发带着水流围在他身边，那一圈淡淡的苍色灵气…那双宛如潭水般波澜不惊深沉无痕的眼睛就这样看过来…
　　“在想甚麽？”常平突然出声。
　　娄贝吓了一跳连忙定神：“也没甚麽…”见常平那双眼睛直直看过来，不由觉得有些心慌，这就低头道，“我…我似乎很久之前便见过你了。”
　　“这是自然，你做文曲星君时就见过我。”常平不以为意，伸手擦擦他额角薄汗。
　　娄贝拉住他手：“我是说，在我是文曲星君之前就见过你！”
　　常平眼色深沉：“是麽？”
　　娄贝紧紧抓着他手：“我梦见过很多次…只是那时候儿，你眼睛还是黑色的…”
　　常平却一笑，将他往前一推：“是在这里见的麽？”
　　娄贝一愣，抬头便愣住了。
　　那山寒潭之中水凉荡漾。头顶瀑布如练，一虹飞跨。潭侧垂柳翠绿欲滴，树梢梨花浅笑风扬，天空竟又是湛蓝如碧，白云淡雅如丝。
　　此情此境，此花此水，此生此命，竟是往日重现一般，叫人移不开眼睛。当真是：
　　裂山瀑飞如雷鸣，枝头繁花如何静。玉山固常青，当初细分明。
　　此情眉梢凝，恐心事谁听。往事云烟过，碧潭波不惊。
　　
　　娄贝觉着常平里在身后环住他，而他的手缓缓抚在自个儿额角，声音轻轻响在耳侧：“就是此处，你第一次见到我。”
　　娄贝只觉得眼前的景致似曾相识分外熟稔，这就望着前面那一棵梨花树：“在这树后面…”
　　“正是…我在修行静心，你却以为我有伤风化…”
　　娄贝觉得面前那潭中宛如有一人立着，不觉有些口干舌燥：“然后我就见着你了…”
　　“你还和我说话了…”常平的手停在他太阳穴边，慢慢将法力注入，“想起来了麽，罗姬？”
　　娄贝闻言一怔，那真气却窜入他脑中，瞬间行遍全身最终归入丹田之内。立时腹中真气一阵荡漾，全身微微发抖，不觉颤声道：“常平…”
　　“还叫我常平麽…”那只手将更多的灵力注入他体内，全身肌肤滚烫起来，宛若放在烈焰上炙烤一般。娄贝不觉弯下腰来，口中呻吟。脑中幻象铺天盖地如潮涌，往昔随着而后常平的声音一点一点浮出水面。
　　“罗姬，你可还记得就在这寒潭前你对我出言不逊意欲挑衅？”
　　“罗姬，你可还记得通天岛上你语出惊人说要嫁给我？”
　　“罗姬，你可还记得你给我生了一个儿子一个女儿？”
　　“罗姬，你可还记得…”
　　常平眯着眼睛，从后紧紧抱住娄贝贴着他耳朵喃喃低语。双手注入的真气缠住那一处元神不断刺激，能觉察到他全身发热颤抖，这正是体内元神觉醒的前兆。
　　那热度不断上升，宛如要将人灼伤一般。常平咬紧牙关将体内真气不断注入他体内，相贴处的肌肤火辣辣的，下面的血脉流动如同熔岩迸裂，心跳声震耳欲聋。
　　常平只觉得娄贝体内的元神不算旋转上升，宛如要将自己体内真气吸尽一般。全身是被拆分的痛楚，但他咬牙一字不发。因为这个时候儿的娄贝比他疼痛一百万倍。
　　灼热的，晕眩的，纠缠在一起的真气艰难的磨合着，浑身宛如被翻来覆去搓揉碾碎一般，重生的锻造之路，从来都是充满血的气息。
　　谁也不知道甚麽时候儿完成的，谁也不清楚甚麽时候儿摔进寒潭之中的。
　　常平只知道紧紧扣住怀中的人，直到真气交汇的热度尽数散入水中，那一池水慢慢腾起雾气来。
　　“…教主。”
　　常平一怔，睁眼看着怀中之人。
　　那人转过头来，一双眼睛明亮清澈：“哥哥，教主，你来了。”
　　常平愣了一下随即笑起来，伸手抱紧他：“罗姬！”
　　
　　




第二十七章

　　凌霄殿上香鼎袅袅。
　　嫦娥仙子由紫微大帝护送上天，换过衣衫拜了影壁，这才一路觐见玉帝。
　　方一进去，便见东毕帝君立在一侧，而天蓬元帅面红耳赤。
　　嫦娥仙子心中掠过一丝不安，这就跪在玉帝面前见礼：“广寒宫嫦娥仙子拜见玉帝。”
　　玉帝摸着下巴连连点头：“很好很好，嫦娥仙子你回来就好。”
　　东毕帝君咳嗽一声，玉帝连忙转头笑了：“东毕帝君平安归来，也很好，很好…”
　　紫微大帝也哼哼两声，玉帝笑眯眯道：“爱卿啊，你是不是下界有些不适呢？可要保重身体啊。东岳帝君不在地府，不是叫你代行其责麽？你怎麽跑了？”
　　紫微大帝这就跳起来：“还好意思说！你这玉帝下界也就下界了，可没听说找谁代理的？凭啥我哥下界要我代理啊？”
　　玉帝眯着眼睛只管笑：“众仙家勤勤恳恳，我这玉帝自然不需代理。可东岳帝君不同，他管着常人贵贱尊卑之数，籍十八地狱六案簿笈七十二司生死修短之权。更别说他手下还有群神五千九百人，主治死生，乃是百鬼之主帅，血食庙祀之所宗也。”
　　紫微大帝气得哇哇叫：“既然晓得他这麽重要，干嘛还要派他下界？！”
　　玉帝却转了一眼，笑呵呵看着嫦娥仙子道：“仙子辛苦，这就去神仙台影壁叩过众位先贤吧。完了的回广寒宫歇息就是，不用再来了。”
　　嫦娥仙子垂目行礼：“启禀玉帝，小仙已去过影壁。”
　　玉帝哦了一声：“那就直接回广寒宫吧。”
　　天蓬元帅拉住她上前一步：“玉帝，臣有不明白的事儿。”
　　玉帝一挑皱眉手指一挥：“你又想说甚麽？”
　　“常平确实是东岳帝君？”
　　“自然。”玉帝眼角带笑。
　　“娄贝也真是文曲星君？”天蓬元帅难得严肃。
　　“没错儿。”玉帝晃着腿摸着脸，“你不是亲见过他二人麽，还有怀疑？”
　　紫微大帝与天蓬元帅使个眼色上前道：“那为何他二人身带妖气？”
　　“嫦娥仙子转世作了藤萝精，不也是一般是妖怪？”玉帝满不在乎的摆摆手，“不过是个转生，历练一番开解心智罢了。”
　　嫦娥仙子将那“开解心智”四字默默咀嚼一番，心中不由豁然开朗，跪下垂目道：“小仙明白，多谢玉帝苦心。”
　　玉帝叹口气：“也不是我想的，除了东岳帝君，谁还有这心思的？”
　　嫦娥仙子这就起身：“小仙告退。”说着躬身而起，却不由看了一眼天蓬元帅，转身而去。
　　天蓬元帅忍不住嘴角一动提步就要跟上去，却叫紫微大帝一把拉住：“只有你看过地府文书，还不快说？！”
　　玉帝呵呵一笑：“你们两个合谋骗了崔判官将他打晕又偷看文书，这可是大罪啊！”
　　紫微大帝哼了一声撅起嘴来：“先别说罚，就算要罚我也不怕。无非就是下界去罢了，可我死也要死得明白。”这就一推天蓬元帅，“你倒是说话啊。”
　　玉帝这就转头看着天蓬元帅，天蓬元帅深吸口气拱手道：“方才就问过玉帝了，为何东岳帝君安排他与文曲星君转世要做这安排？”
　　玉帝缓缓摸着袖口上的花纹：“甚麽安排，我可不晓得。”
　　紫微大帝咬牙切齿，天蓬元帅拉他一把：“当年通天教的四个余孽没有赶尽杀绝，原以为是玉帝有好生之德，且通天教主已被歼灭，故此无人敢问。但如今紫束、金钫、狮四、靛螭四个妖孽重现人间，玉帝以为如何？”
　　“哦，我不以为如何。”玉帝杵着下巴眨眨眼睛，“再说紫束不是叫常平斩杀于剑下了麽？”
　　天蓬元帅再一皱眉：“虽然如此，但常平为杀死紫束吞噬他妖力，弄得自身极端危险又是为了甚麽？”
　　“他觉醒了不是麽？”玉帝拍拍手，“也因此你得以名正言顺带嫦娥上通天岛，嫦娥也回来了啊，这不挺好？”
　　天蓬元帅咬牙道：“可常平命悬一线！”
　　“终究没死不是？”玉帝眯着眼睛一笑：“东岳帝君行事，从来稳妥，你不放心麽？”
　　天蓬元帅深吸口气：“那为何…觉醒后的东岳帝君身上，带的不是仙气，而是妖气！”
　　玉帝眉毛一挑，呵呵就笑了：“你确定那是妖气？”
　　紫微大帝急得一跺脚：“他之后上了须弥山，那山上妖气阵阵，还不是？”
　　玉帝哦了一声：“是麽？我可不晓得。”
　　天蓬元帅拉了一把紫微大帝，略想了想方沉声道：“是，玉帝，那自然不是妖气。通天教主本也不是妖邪，对不对？”
　　玉帝面色微微一变，随即又抚掌而笑：“接着说。”
　　“当年通天教主作乱，他的元神只说东岳帝君歼灭了，而众仙也不曾察觉通天教主气息，故此大家都信了…可是玉帝，为何今日在常平身上的，全是这个味道？”天蓬元帅瞪起眼睛来直视玉帝。
　　玉帝打个呵欠：“说完了？说完了就下去歇息吧。”
　　天蓬元帅气得将牙齿咬得咯咯响，紫微大帝已懒得多话，一个劲步冲到玉帝面前，正要说话却被一个人拦了下来。
　　“稍安勿躁。”那人的手沉稳有力，紧紧按住紫微大帝抓向玉帝衣襟的手。
　　紫微大帝抬头就骂：“东毕帝君，我叫你一声大哥，你就放手！”
　　“我可没说过你是我兄弟。”东毕帝君面上冷冷的。
　　天蓬元帅怒火中烧：“可东岳帝君呢？他总是你亲弟弟，你就看着他毁了？”
　　东毕帝君冷冷斜他一眼：“就是兄弟，才会明白甚麽该做，甚麽不该做。”
　　“你混蛋！”紫微大帝直着嗓子吼了一句，一拳便打向东毕帝君面上。东毕帝君侧首一让手上一带，紫微大帝身子一斜错开一步，正欲使出法术就叫东毕帝君牢牢抓住双手。
　　“在玉帝座前动武，可不是明智之举。”东毕帝君声音淡淡的，“若是觉着东岳帝君有危险，你们又想做好人的话――”
　　天蓬元帅哼了一声抱拳道：“玉帝，臣明白了，这就告辞！”说着冲紫微大帝一挑眉毛，转身大步走了。
　　紫微大帝收回自个儿手来，狠狠瞪了一眼台上二人，哼得一声也就跟了出去。
　　“我说…东毕帝君啊，你需要这麽严肃麽？”玉帝捧着脸眨眨眼睛。
　　东毕帝君将手收回袖中转身稽首：“玉帝说的是。”
　　玉帝望着他垂下的脑袋口里嬉笑着眼中却一寒：“如今，可连我都成坏人了呢。”
　　“玉帝明察秋毫，自有公断。”
　　“是麽？”玉帝无聊的耸耸肩，“东岳帝君那个家伙，其实可以简单些的不是麽？”
　　东毕帝君抬起头来：“简单些也不是不可，只是…后患无穷。”
　　“他千挑万选找了这个时候儿，不就是想让罗姬复活麽？”玉帝耸耸肩，“可是罗姬肉身早死了，就算借了文曲星君的肉身，终究男女有别阴阳有差，怎能天衣无缝？”
　　东毕帝君眼中一狠：“要的就是这个有别与有差。”
　　玉帝一愣：“你是说…”
　　东毕帝君叹口气，单膝跪下道：“玉帝，当年杀罗姬也是不得已。”
　　“我自然晓得。”玉帝叹口气托着脸，“罗姬不过是通天教主的棋子罢了。甚麽妹妹，也不是亲生的。”说时瘪瘪嘴。
　　东毕帝君直视他：“可东岳帝君是我亲弟弟，而罗姬与他生的孩子也不是假的。”
　　玉帝立起身来：“现在才来抱怨麽？是不是晚了点儿？而且，也该是他来找我抱怨吧？”
　　东毕帝君伸出手来拉着他的袍子下摆：“玉帝以为，我弟弟…会是找您抱怨的神仙麽？”
　　玉帝闻言一怔，却见东毕帝君满脸沉痛之色，这就心中一动，附身拉住他：“你的意思，当年…”
　　“他早就知道罗姬是干甚麽的，也知道通天教主要做甚麽…”东毕帝君皱紧眉头，“如果没有他，我们能这般容易破解通天教？”
　　“可是…”玉帝一咬牙，“他是天界的神仙，这是本分！”
　　“是，歼妖除魔是他的本分…可是杀妻弃子，这是神仙本分麽？”东毕帝君握紧他的衣角，“逼着他大义灭亲，这是天庭的本分麽？他并不欠着天庭！”
　　玉帝重重叹口气，蹲下来轻轻摸着东毕帝君的脸：“别忘了，当年杀罗姬的人，是你。”
　　东毕帝君抬起头来眯着眼睛：“是，可是下令的是玉帝您。”
　　玉帝板着脸过了好一阵，突然哇的一声哭出来扑进东毕帝君怀里：“是啊是啊，坏人都我当了！你们这群混蛋！”
　　东毕帝君搂住他叹口气：“通天教主的元神当年也是勉强封在我弟弟体内，到如今也这麽久了，他元神耗损过度是不争事实。他早就机计划着如此行事，您就信他吧。”
　　玉帝拼命将眼泪鼻涕擦到他衣服上：“可是，可是东岳帝君真的好可怜啊…”
　　东毕帝君心中一痛，低头搂紧玉帝：“那也没有办法，谁叫…他曾经真的爱过罗姬呢…”
　　“其实一开始，他就晓得罗姬接近他是通天教主的意思吧？”玉帝吸吸鼻子。
　　“他那麽聪明一人，怎会看不出来…但当时通天教主并无反意，他也只能等待机会。”东毕帝君将他抱起来坐回椅子上，“不娶罗姬，势必不能得他信任。我弟弟…也是无奈。”
　　“但是他确实喜欢了罗姬不是麽…”
　　“是，所以当年…杀罗姬时，他悲痛欲绝。”东毕帝君手抖了一下。
　　玉帝握紧他的手：“因此他饮下忘川水，就是为了忘记这些事儿？”这就皱眉擦擦眼泪，“为甚麽不干脆把罗姬元神毁了，一了百了？”
　　“罗姬的元神有一部分是通天教主真气凝结的，通天教主不死，势必不会散。”东毕帝君轻轻皱眉，“而文曲星君的命数与她正是相克，故此才封入他体内…这也是当年…文曲星君答应的，因而他也饮过忘川水。”
　　玉帝哦了一声突然道：“那他们下界前，都喝过孟婆汤了？”
　　东毕帝君一愣：“甚麽？”
　　玉帝搂着他的肩膀：“喝了孟婆汤，忘尽身前事。可忘川水也是相同效果…这两个一起喝，会如何？”
　　东毕帝君叹口气：“谁知道呢…”
　　“而且他计划的利用紫束将自身的仙气吸尽，将体内通天教主的真气导出，以此引来通天教的余孽。再借由嫦娥上通天岛引发的异变，将文曲星君体内的罗姬唤出…他这麽做，究竟是想做甚麽呢？”
　　东毕帝君看着玉帝皱着鼻子冥思苦想，脸上还挂着几滴眼泪，这就忍不住笑了一下，擦擦他的脸：“玉帝无须挂怀，这些事儿…只用相信东岳帝君与我便是。”
　　玉帝顺势滚进他怀里蹭来蹭去：“可是你老不在天上我很无聊啊，昨儿跟二十八星宿玩儿都提不起劲儿来。”
　　东毕帝君一挑眉毛，慢慢摸着他的后脑：“二十八宿？”
　　“是啊，二十八个一点儿意思都没有。”玉帝撅起嘴来搂住东毕帝君的脖子，却发现对方露出个笑来，这就隐隐觉得不安，“怎麽？”
　　东东毕帝君将他抱起来：“看来臣不在，玉帝当真是很无聊啊。那臣今天就‘好好儿’陪陪玉帝。”
　　玉帝脸上一红，拼命推他：“不行不行，上次我就三天不能动了…”
　　“那种程度是三天的话…臣明白了，这次臣会算好日子和分量的。”
　　“…东毕帝君，你这坏人！！”
　　“玉帝您又记不住了，臣不是人，乃是天上一散仙，自当为玉帝您...鞠躬尽瘁。”
　　
　　




第二十八章

　　
　　无极山无限洞。
　　一阵风过，金钫猛地睁开眼睛：“有人来了！”
　　靛螭耸耸肩：“狮四早就出去戒备了。”
　　金钫抓抓头上红毛：“那家伙就是爱激动。”
　　靛螭看着他也往外走，这就哼了一声：“你不也是？”
　　金钫一顿：“谁跟他似的？我可比他厉害――”
　　靛螭吸吸鼻子：“先别乱说，这次来的可不是善茬儿。你伤没好全，还是躺着吧。”这就起身要出去，谁想金钫死命拽着他，终究是一起出去了。顺道儿叫上了无极山仅存的数百教众，至少通天教不能输了气势。
　　才一出洞，就见狮四背身立着，面前站着两个人。
　　一个望着不过是十七八的少年，一双乌目明亮有神，嘴角上翘叼着根狗尾巴草，双手叉在腰上满脸的不耐烦。
　　另一个却是相貌堂堂，英武非凡。二十五六的模样，额角高耸眉长过目，一身威武之气，正是当日在驿馆见到的天蓬元帅！
　　狮四只认得天蓬元帅，却不认识后面那个少年，但眼见两人来者不善，这就斜眼抱拳：“不知两位到无极山做甚麽？”
　　“把我二哥与我属下文曲星君还来，就饶你狗命！”那少年咬着草根，哼了一声。
　　狮四一挑眉头：“这里可没有甚麽哥哥、星君的，至于我的命，老天爷还没厌了要收去，就不劳您费心了！请吧――”说时双手一挥，一阵烈风扬起飞沙走石！
　　“狮四，通天岛一别当真很久不见了。当初通天教主把你送离通天岛，就是叫你好生活下去。”天蓬元帅伸手一挡止住风沙，“交出他二人来，我既往不咎！” 
　　狮四哼了一声昂起头来：“元帅，若我说我杀上天庭要你交出玉帝那小子来就放你一条生路，你又如何？”
　　“你这妖怪还真敢说！”
　　狮四看了一眼轻蔑一笑：“这位想必是紫微大帝吧。”
　　“你这小妖怪也认得我？”紫微大帝哼了一声。
　　“自然不认得，不过天界顶有名的无赖小子还是听过的。”狮四哼了回去，
　　紫微大帝嘴里的草一口咬断了：“你这妖孽！”这就双手一挥杀了过去。
　　狮四闪身让开两人便交上手。
　　紫微大帝虽是心急，但深知这妖怪乃是通天教余孽，能逃过大劫必有其过人之处，故此不敢大意。而狮四久经阵战，面对从未交手的紫微大帝，自然是小心谨慎。是故二人都没以法力相拼，而是纯粹拳脚功夫，以快打快越打越快，转眼间便交手近百招。
　　天蓬元帅立在一侧看眼靛螭与金钫：“你们呢？”
　　金钫本想上前，但先前伤未好，如今一动全身隐隐作痛。靛螭拦在他身前：“天蓬元帅，我们自知不是你对手，今日便是死在你手中也没甚麽好说的。只是你要找的人，这儿没有！”
　　天蓬元帅倒是一愣：“当真？”
　　金钫哼了一声：“若是教主在此，岂容你们放肆？！”
　　那边紫微大帝怒吼一声：“那是我二哥，怎会是你们教主？！”
　　狮四趁他说话分神之机一脚踢向他破绽，紫微大帝匆忙闪身一让，险险避开却也有些狼狈，这就恼怒，大喝一声便又缠斗在一处。
　　天蓬元帅心中想的便是当日在地府所见籍录六道轮回之文书，好容易找到嫦娥的，却见她是与一个唤作常平的道人有些联系。看下来越加惊异，这就再找那常平的来看，越看越惊，却又想到下界之前，东岳帝君立在南天门外负手一笑：“定不负元帅之托。”
　　如今想来，他竟是如此不负所托麽？
　　天蓬元帅垂目握拳，心中狠狠道，东岳帝君，咱们好歹也是同甘共苦过的兄弟，一起杀上通天教时也互相策应，可今日你却要独自送死不成？你可知你那计划一旦展开，你便是万劫不复啊…
　　天蓬元帅一皱眉望着那二妖：“闲话少说，便是他不在此处，终有一天你们还是为害一方。”
　　靛螭冷冷一笑：“总是说些冠冕堂皇的大话，怎麽不说是你们天庭名不正言不顺，就怕有人把那些丑事儿抖落出来呢？”
　　天蓬元帅瞪住他：“胡言乱语甚麽？”
　　靛螭昂首一笑：“若不是我们教主知道这些事儿，想必那个玉帝也不会痛下杀手！可叹我们教主，到最后一刻还是被你们骗了！”
　　“大胆！”天蓬元帅怒喝一声，天蓬印这就出手。
　　靛螭与金钫见识过他法术自然晓得厉害，这就连忙闪避。匆忙间两人各领部分教众兵分两路包围他与紫微大帝。
　　天蓬元帅也就不含糊，飞身跃起手作剑指：“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令！”
　　顿时天地风起云涌，数名天将按下云头列队擂鼓，双方各自为营对峙。
　　紫微大帝虚晃一招跃回空中，冲下扬起头来：“还不认输？”
　　靛螭一眯眼：“入通天教者，只有死，没有降！”
　　紫微大帝这就怒火中烧：“当真不知死活！”这就领着天兵扑杀下去。
　　天蓬元帅闻言却是一怔，不知怎的又想起那日攻上通天岛时的情景来。
　　纵是再精密谋划，再法术无边，兵戎相见之时混战一片，似他天蓬印之类大范围杀敌的法术自然是派不上很大用场的。一战历时之长，自拂晓到了月上枝头，终于踩着千万鲜血到了岛中。早已分不清眼前都有甚麽，只晓得敢拦路的一剑砍下去，血光四溅。
　　当日岛心林中矗立着通天教的总坛，火光冲天横尸遍野。杀进去时，只有少数几人跟在通天教主身侧，而六路天军都已汇合。天蓬元帅记得东毕帝君面上是淡淡的笑，而东岳帝君紧抿嘴唇，一个字没说，也不知在想甚麽。
　　通天教主一身暗纹紫袍斜斜靠在宽大的椅子上，一头墨色长发垂下来缠绕在指尖，面上是满不在乎的笑容：“三位都来了？”
　　天蓬元帅没有答话，东毕帝君轻轻一笑，而东岳帝君上前先开了口：“通天教主，你束手就擒吧。”
　　通天教主看他一眼：“我不乐意和你说话。”
　　天蓬元帅望见东岳帝君身子一晃面色煞白，却握紧双手沉声道：“你做错了，通天教主。”
　　“哦，我倒是确实做错了不少事儿呢。”通天教主狭长的丹凤眼挑上去，面上全是笑意，“我把妹妹嫁给你就是我做错了，我居然相信你会顾念夫妻之情不杀她自然也是错了，我更加想不到你会带兵引路上岛，更是我的错了。”
　　天蓬元帅不知为何，战场厮杀都没叫他这麽难受，通天岛的灵压都没叫他慌过神…但，这个男人淡淡几句话，却叫他手心出汗了。
　　东岳帝君却仰头看着他：“通天教主，你以为我娶你妹妹，便是当真的麽？”
　　此言一出，通天教主一顿，却笑意更浓，两只苍色的眼睛眯起来：“是呢，若不是晓得你心冷如铁，我也不会看上你，一心一意想拉拢你…只可惜，你看起来聪明，却不太明白事儿啊。可惜，可惜…”这便仰天大笑，笑罢了才一摆手，“行了，来吧！”
　　东岳帝君也不含糊，这便仗剑抢先攻了过去。天蓬元帅跟了一步却叫东毕帝君拉住，回头一看，东毕帝君缓缓摇了头。
　　天蓬元帅看着他眼中隐忍之色当即默了。
　　再后来如何？
　　东岳帝君以自身封禁通天教主元神。除了少数教众逃逸，通天教灭。通天岛这个烫手山芋东岳帝君拿了去，天地间法术变换，再无人记得罗姬，再无人记得东岳帝君曾是通天教主的妹夫。
　　所有与通天教有关的消息，如同那个岛一样，被彻底封印了。
　　天蓬元帅苦笑一声，若不是送青络上岛，只怕他也不会想起这些来。
　　通天岛，究竟封印的是甚麽呢？上岛之人究竟会想起甚麽呢？最早来到此岛的通天教主，又是因为想起了甚麽才反叛的麽？
　　也许正因此，通天岛才成了天界禁地，甚至连土地神都不能有吧…
　　回到眼前，那正奋力拼杀的靛螭、金钫与狮四，又是为何心甘情愿替一个已经“死了”的教主卖命呢？
　　天蓬元帅皱紧眉头，见下面混战不休心中烦闷，这就怒吼一声：“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵…”
　　闻得这一阵咒语天兵并着紫微大帝纷纷跃上云头，而狮四一皱眉大呼一声：“撤――”
　　“怎能叫你们跑了！”紫微大帝哼了一声，双手一甩，立时一道紫光将这群妖困住。
　　狮四心知脱不出这结界便要被天蓬劫击中，这就领众妖汇聚法力形成彩色障壁遮挡。
　　天蓬元帅的沉声念出最末一句咒语：“五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令――” 只见黑云压境九天之雷汇成急速灵光这便击打下来！
　　金钫看着耀目白光闪来，不由奋力大呼一声凝起全身法力护住身侧的靛螭。心道总不能全都死了，好歹有一人在，通天教便在！更何况狮四不说了，教主回来了麽？！
　　可是教主，你在哪儿呢？！
　　教主！！！
　　轰隆一声巨响，飞沙走石天地震动。
　　金钫心道，这天蓬劫还算好，一击毙命，毫无痛苦…却不想头上猛地一疼，抬头望见靛螭一脸好气又好笑望着自个儿：“松手！”
　　金钫眨眨眼睛，靛螭又一下敲到他头上：“傻了麽？放手啊，我快被你勒死了。”
　　金钫看着他的脸，突然泪盈于睫再用几分力抱住他：“靛螭你没死太好了――”
　　“你这白痴快放手！教主回来了！”
　　金钫一愣，转过头去，才见对面山头整个不见了，而天边两人衣袂飘飘而至。
　　一个黑发飘扬眉眼清远将将收回手来，另一个束发而立迎风含笑。
　　金钫一愣：“那个臭道士？还有那个该死的书生？？”这就咬牙大怒，“我去杀了他们！”
　　“金钫，你要杀了我自立为教主麽？”那个“臭道士”呵呵一笑，“还是说，你已不记得我是谁了？”
　　金钫吓了一跳，才见周围众人都已跪下，而靛螭更是拉他一把，这才跟着跪了下来。
　　那边天蓬元帅却已皱起眉来：“常平，你…”
　　紫微大帝这就跳起来：“二哥，你搞甚麽鬼？！”
　　“谁是你二哥？”那人呵呵一笑。
　　“…好吧，常平！你忘记自己是谁了麽？娄贝，你又记不记得你还是我手下！”紫微大帝急得哇哇叫。
　　天蓬元帅双手紧握，只见常平贴着娄贝轻轻一笑：“待我打发了这些碍眼的家伙再做道理。”
　　娄贝粲然一笑，转到他身后去了。
　　常平上前一步傲然一笑：“天蓬元帅，你想用哪一招与我切磋呢？”
　　天蓬元帅不觉退了一步，紫微大帝却咬牙上前卷起袖子道：“若你真被那妖孽的元神吞了，我就是用拳头也要把你打醒――”
　　
　　




第二十九章

　　
　　玉杯斜倾不得醉，因何笑饮忘川水。三千年来神仙途，冲冠一怒知为谁。
　　
　　看见天蓬元帅吐了口血拉着紫微大帝离去时，娄贝有那麽一瞬间的恍惚，仿佛那个眼中满是恨意的张扬少年十分熟悉，但那是谁呢？
　　“…呃。”身后有声音响起。
　　娄贝转过头去，略略一犹豫却笑了：“靛螭？”
　　靛螭抚了一下垂下的蓝色长发：“不知属下该如何称呼…”
　　娄贝哑然：“我现下这个样子，自然是不能再叫‘罗姬’的了…也罢，随便你们叫吧。”
　　金钫愣头愣脑来了一句：“可也不能叫你教主夫人啊？”
　　娄贝一怔，金钫又道：“那个臭小子是东岳帝君吧，可现在是教主在他身上，你们，你们…”
　　“罗姬从来我的人，不管她在谁的身边。”身后洞中转出一人来，原本玄青色的左眼与鸦青的右眼，此刻却呈现深深的玉色。
　　“教主。”狮四上前一步，却有些犹豫。
　　“论起来，我这身体还是东岳帝君的，不过是我的元神胜过他暂时控制住罢了。你们也别先忙着唤我教主，还是叫我常平吧。” 常平呵呵一笑，却又转头看了一眼缩在一边的金钫，“你怎麽躲在这里？莫非因着我叫靛螭好好看着你，你就更不用脑子了麽？”
　　金钫愣了愣，突然跪下抱住常平大腿：“教主啊――”
　　常平呵呵一笑，放手摸摸他头顶的红发：“行了行了，等我回复真身那一日，你再唤我教主吧。”
　　金钫抬起头来看着他：“教主，我就知道你不会死！”
　　“你这乌鸦嘴说甚麽呢！”靛螭踢了他一脚转头单膝跪在常平面前，“属下恭迎教主回教！”
　　常平忍不住眯起眼睛来：“不刚说了，我还不是教主麽？”
　　“除了样子不是，还有甚麽不是？”狮四警惕的盯着他。
　　常平看着他充满敌意的双眼眼睛更弯了：“很多都不是。”说着淡淡一捏耳朵，“你说是不是，熊仔？”
　　只见金光一闪，熊式神立在眼前。周围靛螭三人立即周身戒备，熊式神却宛如没看见他们一般，恭恭敬敬冲常平施礼：“帝君。”
　　“啊，叫我帝君也不妥当。”常平眼中的笑意更深，“你不过是守着我体内那个没死的东岳帝君元神罢了。”
　　“元神所在，便是帝君，属下便有责任看护。”熊式神一脸平静。
　　狮四突然仰天而笑：“好啊熊十，当年你我分道扬镳，没想到今日又共事一主了！”
　　熊式神十分沉静：“非也，我的主人只得东岳帝君一个。”
　　狮四一瞪眼，常平却伸手一拦：“我倦了，你们退下吧。”说着冲娄贝一笑，“你随我来。”
　　其余之人恭立送他离去，常平走了几步却又回头笑了：“熊仔，你与狮四也是老朋友了，横竖还要相处一段日子，便与他闲话家常也无不可。”
　　熊式神看着常平与娄贝相携走远，不由嘴角轻轻一抽，帝君啊，你真的还是那个帝君麽…
　　狮四却轻蔑一笑：“我和你没甚麽好说的。”言罢扬长而去。
　　熊式神却转过头来冲金钫与靛螭拱手：“我家主人交代，若是一会儿他与文曲星君出了甚麽茬子，谁活着便带谁往北海鱼鲮岛去。”
　　靛螭一皱眉：“这是东岳帝君的交代，还是咱们教主的吩咐？”
　　熊式神只是一笑：“便是方才那位常平说的。”
　　靛螭与金钫交换个眼神：“我们走了，剩下的教众又如何？天蓬元帅他们一回去，玉帝还不发兵踏平无极山？”
　　熊式神笑得很愉快：“你们放心，只要常平与娄贝两人中死了一个，玉帝就不会发兵。”
　　靛螭与金钫都是一愣，而熊式神只是打个躬：“主人的话带到了，还请三思。”这就金光一闪不见了。
　　
　　走出洞外立在山间，常平望着对面那削平的山巅突然笑了一下。娄贝小心翼翼道：“教主笑甚麽？”
　　常平看着他的眼睛：“罗姬，你且告诉我，可有恨过我？”
　　“教主为何这样问？”
　　“我将你送给东岳帝君。”
　　“教主之意，便是罗姬之意。”娄贝垂下头来，面上看不出悲喜。
　　“你并不是我亲妹妹，无须事事都听我的。”常平眯着眼睛，神态如常。
　　“若无教主，罗姬今日也不过是个小妖精，说不定早被哪个道士收了去，又或是叫别的妖怪给杀了夺取内丹。”
　　“我也不过是助你修行一段，不必为此感恩戴德。”
　　“教主于罗姬，形同再造，此恩粉身碎骨亦不能报。”
　　“侍奉另一个男人，只怕不是有恩情就行的。”常平淡淡笑了。
　　娄贝看他一眼，缓缓跪下：“教主是怀疑罗姬麽？”
　　常平俯身抬起他的头来，直直盯着他的眼睛：“你说呢？”
　　娄贝只觉得那一双玉色的眼睛宛如将人魂魄勾进去一般：“教主…”
　　“前世你在我面前，并不会畏畏缩缩。”常平眼睛一眯，贴近他面颊，“都是死过一次的人了，还有甚麽不能说的？”
　　娄贝只听得自个儿喉中缓缓道：“只因罗姬稍有迷茫。”
　　“甚麽迷惘？”常平嘴角勾起来，轻轻托着他下颚缓缓抚摸，“因为不晓得现下在你面前的，究竟是通天教主，还是东岳帝君？”
　　“…是。”
　　“若是不同人，回答便不同麽？”
　　“不，罗姬心之如一。”
　　“那便说罢。”常平放开手，拉了一下散下来的长发，缠绕指尖眉梢轻佻。
　　娄贝望着他深深叩首：“于罗姬心中，教主就是天地。教主便是叫罗姬自毁元神，罗姬亦不会皱一皱眉。更别说，只是去侍奉一个男人了。”
　　“如此说来，你当真是身在曹营心在汉了？”
　　“教主…”娄贝抬起头来，“东岳帝君为人阴险狡猾，试试小心谨慎，当年罗姬也曾怀疑过他是假意与教主结亲换取信任…”
　　“可惜我没听你的不是麽？”常平喉间发出呵呵的笑声来，“如此说来，终究是我咎由自取了。”
　　“罗姬不是此意，还望教主明鉴。”
　　“罗姬，你别忘了，我现下可是有两个人的元神，你是不是说谎，还用我说麽？”常平的笑容慢慢淡了，玉色的眼中闪过一丝冷酷。
　　娄贝抬起头来：“教主终归是怀疑罗姬的了。”
　　“那你告诉我，为何东岳帝君拦住他哥哥要杀你时，你没趁机逃走？”
　　娄贝垂下头来，没有答话。
　　常平呵呵一笑：“是不敢说，还是不愿说？”
　　娄贝慢慢咬紧了嘴唇，重重磕在地上。
　　“你不走，是因着你心中愧疚。不是一份愧疚，而是两份。”
　　于通天教主，乃是救命之恩再造之义，背叛教主，便是于理不恭。
　　于东岳帝君，却是为人之妻二子之母，背叛丈夫，便是于情不义。
　　常平面色如常望着对面山崖，“而这愧疚，不管哪一个都会要你死。与其被自己折磨死，不如死在别人手上是不是？”
　　娄贝死咬着嘴角，再叩个头。
　　常平叹了口气：“其实你没做错甚麽，到最后你还是维护了东岳帝君不是麽？你既没有说出是我派你到他身边，也没有让他们兄弟内讧。确实做得很不错…”常平说着嘴角荡出一丝笑意，“可惜我身上污名够多了，你却不曾将一切推到我身上。我相信有东岳帝君在，你留一条命不是难事。”
　　“罗姬只有一个主人，便是教主。”娄贝终于说出这句话，只觉得浑身力气少了一半。
　　常平行到娄贝面前，眼中寒光一闪，缓缓笑了：“可惜，罗姬终究是个女人，她的丈夫也只有一个。” 
　　娄贝只觉得浑身发冷，一丝力气也无，这就瘫倒在地上。想要反驳，却又不知说甚麽好。
　　常平抿着嘴唇淡淡一笑：“也不过是个爱上敌人的蠢货，活着与死了又有甚麽分别呢？”这就低下头来看着他，“你现在说一句，你并没有爱上他，我便留下你这条命来。”
　　娄贝身体一颤，眼前出现的却是须弥山的寒潭，一瀑如绸，山花烂漫。
　　“既如此…”常平捏住他的下颚，“不过总算你前生替我探得不少有用的东西，临死了也不曾出卖我，我便给你个痛快吧。”
　　娄贝闭上眼睛，常平缓缓俯身贴近他额头轻轻道：“你得过了我的元神才能活到如今，现下，便还给我吧…”
　　娄贝只觉得捏住自个儿下颚的那只手一紧，体内一丝真气绵绵不绝抽了出来。
　　不是针刺鞭笞，亦不是烙铁刀割，只是宛如将血脉一丝一缕从体内拉出一般，但比那痛上千百倍。
　　走马灯似的情景不断涌现。
　　寒潭相识，岛上定亲，地府结亲，生儿育女。
　　廊下私听，偷阅文书，真气传信，受命策应…
　　便又是东毕帝君持剑而入，却被那人紧紧拉住。
　　我不管甚麽神仙妖魔，也不管甚麽东岳帝君，我只是个丈夫，你不能杀了罗姬！
　　从头至尾，那个男人也只说了这一句话。
　　再无其他。
　　虽是一句，胜却千言万语。
　　最后一丝元神抽离体内，只觉得天旋地转，而眼中却挣扎着看向眼前人，明明白白是想问…
　　“你想问为何我晓得你爱上他？”那人笑了，玉色的眼眸因吸取了元神而更加充盈，“其实很简单，如果你不爱他，不会和他生了一个儿子，又生一个女儿。神仙并不是凡人，多子多福不见得对。但一个是不得已，那麽两个…”
　　后面的话听不清了，仿佛有甚麽像要死了一般，但却有一种释然的安心，原来如此，原来如此…
　　奄奄一息之机，却似乎听见一声淡淡的笑，连同七个字。
　　愚蠢，罗姬，太愚蠢。
　　愚蠢…谁…说我麽…我是谁…罗姬…我麽…不，那麽…我是谁…
　　猛地就睁开眼睛来，伸出手去抓紧面前的人，用尽全力喊了一声：“若是为罗姬，那我算甚麽？！”
　　那人却愣住了，眼中的玉色瞬间退下，他却面色一白，紧紧捂住眼睛胸口退开数步，口中直道：“不可能，我明明收回了所有元神――”
　　话音未落，只见他面上清白交加，瞬间却又涨红，全身经脉气血逆行，而后大叫一声口吐鲜血倒在地上不动了。
　　娄贝伏在地上缓缓抬头，最后一眼，便是看见无极山的另一座山头，缺了。
　　眼前渐渐黑下来，那一片柔软的黑色如同某人的眼睛，悄无声息却又不知不觉的将他笼住了。
　　
　　




第三十章

　　
　　“东岳帝君那家伙还真是狠心啊。”玉帝晃着腿坐在椅子上，慢慢喝着茶。
　　太上老君小心伺候着：“玉帝您小心烫。”
　　玉帝嗯了一声，慢慢吹着茶叶：“老君，你说东岳帝君为甚麽这麽做？”
　　太上老君想了想：“东岳帝君那麽做，自然有他道理。玉帝您既然准了他这麽做，您也有您的道理。既然都是有道理，这麽做也就是有理的了。”
　　玉帝一边听一边点头，喝了一口茶才瞪起眼睛道：“老君，你玩儿我呢？这话说了不跟没说一样？”
　　太上老君眯着眼睛就笑：“玉帝这话说的倒是我的不是了。可是您想啊，东岳帝君这千年来，哪回事儿办差了的？”
　　玉帝想一想：“还真没有。”
　　“那不结了？”太上老君一摊手，“况且还有东毕帝君在，出不了事儿。”
　　不知怎麽听见东毕帝君的名字，玉帝缩了缩脖子：“你说，要他知道这事儿的原委…”
　　太上老君深深看他一眼：“玉帝啊，有的事儿是该您知道的，不该臣知道的；有的事儿又正好反过来，是该臣明白，不该您晓得的。”
　　玉帝想了想皱起眉头来：“听不懂。”
　　太上老君嘿嘿一笑：“比如说，您和东毕帝君的事儿，就不该老臣知道的；老臣给您炼丹，就不是您需要操心的了。”
　　玉帝一拍手：“明白了！”眨眨眼睛却又皱眉，“我怎麽听着这麽别扭啊？”
　　太上老君抓着胡子就笑：“不别扭不别扭，您多念两回就明白了。”
　　玉帝这就低头，一手端着茶杯，一手摸着下巴。
　　没等他想出来，紫微大帝急匆匆就跑进来了，口里直嚷嚷：“玉帝玉帝！”
　　玉帝手一哆嗦，茶杯翻下来打在腿上，烫的他立马站起身来直跳：“诶呦呦――”
　　紫微大帝过去一把揪住他衣领子：“玉帝！”
　　玉帝跟他大眼对小眼儿：“干嘛？！”
　　“玉帝！”
　　“我就是！”
　　“玉帝！”
　　“…”玉帝抓抓头，“老君，紫微大帝不是傻了吧…”却不听有人应，斜眼一看，嘿，这老头儿早不知去哪儿了。
　　玉帝只好拿出“玉帝”的尊严来咳嗽一声：“紫微大帝啊，你找我甚麽事儿啊？”
　　紫微大帝死死揪着他衣领子：“我哥他死了！”
　　玉帝只觉得耳边被他吼的嗡嗡的，不知不觉竟是脚尖垫在地上的了，这就连忙换上笑脸：“爱卿，爱卿啊，你听我说――”
　　“谁乐意听你说？！”紫微大帝一把将他推到地上，“上回问你，你就含含糊糊的遮遮掩掩，这回你得给我说清楚了！”
　　玉帝心疼的揉着屁 股：“你要我说甚麽啊？”
　　“我哥死了！”紫微大帝急得眼都红了，翻来覆去就这麽一句。
　　玉帝看着他，歪着头招招手。紫微大帝斜他一眼，这就蹲下去。玉帝拍拍他肩膀：“节哀顺变。”
　　紫微大帝嘴角抽了抽，特专注看着玉帝：“我说…”
　　“说吧，想说甚麽尽管说！”玉帝豪爽的拍着胸膛。
　　“我能不能打死你？”紫微大帝表情十分严肃认真。
　　“…不能。”玉帝的脸垮下来，随即又换上活泼的笑容拍他的肩，“你听我说，我知道你现在心里生气，也很悲痛，但是你难道忘记了麽？神仙只要元神尚在就不会死的，东岳帝君只是再转生一次罢了。”
　　“我知道…”
　　“而且东岳帝君这麽聪明不是？他一定是早就想好了的才会这麽做对不对？”
　　“也许吧…”
　　“最重要的是，他引出了通天教主，这对守卫天地阴阳和谐是非常重要的！”
　　“啊…”
　　玉帝激昂的挥舞手臂，却发现紫微大帝依旧哭丧着脸。这就有些不忍心。放下手搂着紫微大帝的肩膀轻声道：“东岳帝君是挺可怜的…肉身毁了，元神也感应不到…还不知道下回会往哪儿投胎呢…”玉帝说着眼圈也红了，“其实有他在，我就特踏实…地府那麽黑，也就他去了没一句怨言…他夫人都那样儿了，也没跟我提一次个人困难…虽然他不记得了吧，但我老怕他拿这事儿威胁我…”玉帝说着越加伤心了，“我可是玉帝啊，怎麽能叫下边儿的人威胁呢？可我一看见他和他哥，这就忍不住的哆嗦，你说我这玉帝容易麽我――”这就哇的一声哭了起来。
　　紫微大帝这就叫他哭蒙了，颇有些无奈且茫然的伸出手来拍拍他的背：“啊，不哭不哭啊――我只是想说这下把我哥跟丢了，我上哪儿找女娲去啊…”
　　“这玉帝就不是人当的啊――”玉帝装着没听见，只管顺势滚进他怀里，将整个脸贴在他胸前使劲儿拧鼻涕，“我好辛苦好辛苦啊――”
　　“是，玉帝辛苦了。”一个幽幽的声音突然冒了出来，这就叫两人打个哆嗦。
　　紫微大帝回头一看：“大哥，你怎麽来了？”
　　东毕帝君看着两个人滚做一堆的这就微微挑眉：“有事儿请教玉帝，这就来了。”
　　玉帝打个抖：“不敢不敢。”
　　东毕帝君伸手一拉：“玉帝别跟地上坐着啊，虽说这凌霄殿是您的，可也寒气重啊。”
　　玉帝听着那“寒气重”也不知怎的就一阵发凉，忍不住一个喷嚏打在紫微大帝脸上。紫微大帝这就跳起来正要嚷，东毕帝君早提了他衣领将他扔出殿去：“紫微大帝进来也好一阵了，想必话都说完了。”
　　紫微大帝站在殿外看着那门飘飘忽忽自己关了，忍不住啐了一口：“行！你们都本事！老子自己找女娲去！”这就腾云驾雾飞了。
　　太上老君往廊后探出头来：“好嘛，这一个二个穷凶极恶的，哪儿像神仙啊…”这就看了一眼殿门紧闭的凌霄殿，听着里头儿玉帝隐隐约约的叫喊声擦擦眼泪心里默默道，玉帝，按说护驾是臣子的本分，可微臣老了，不中用了，就不给您添麻烦了。您受累了，臣这就给您炼丹去――
　　
　　玉帝嗷嗷叫着往后爬，随手抓着甚麽就往东毕帝君眼前丢：“你你你别过来――”
　　东毕帝君头往左让过个茶杯再往右躲开了茶杯盖，左手一拨让过了小香炉子右手拍开了椅子垫儿，从从容容一步一步慢慢走来。玉帝一边儿往后缩一边儿哇哇叫，转头嘴上心里全在叫苦，这凌霄殿怎麽就没有可扔的了？剩下的桌子椅子也不像是他拿的动的，这可怎麽办？
　　没等他想出来，东毕帝君已经走到面前了。玉帝这就瞪大眼睛看着他蹲下来，看着他慢条斯理的笑了一下再听着他很和气的开了口：“玉帝，臣请下界。”
　　“嗯？”玉帝一愣。
　　东毕帝君这就凑近一些眯着眼睛道：“臣请下界。”
　　“你要去哪儿玩麽？快走快走，我准了。”玉帝只想赶快叫他走，这话一出口就后悔了。
　　可东毕帝君没给他后悔的机会：“玉帝英明，臣这就去北海鱼鲮岛。”
　　玉帝这就一愣：“你要去找那个陆压道人？”
　　“倒是难为你还认得他。”东毕帝君斜斜瞅他一眼。
　　“你以为我就是闲着玩儿啊？”玉帝这就面红耳赤挥舞双手，“那个甚麽陆压道人的才是玩儿呢！听说他生性胡闹打混，从无一天正经，当然也就没甚麽名声留下了。白给他还是太上老君、尚尊他们的小师叔呢，知道的才管他叫一声陆压道君，其他人可是听都没听过呢！”
　　“不错不错，难为玉帝您还知道这些。”东毕帝君眯眼一笑，“可您晓不晓得这陆压道君乃是离火之精，飞出三界外不在五行中。上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与玉帝您。不在三教中，亦不在极乐地。不归人王管，不归地府管。潇潇自在任我游，实乃自自在在一散圣仙。”
　　“是啊是啊，他散的都没边儿了！”玉帝抓着头发皱鼻子，“连我这玉帝都不放在眼里，你还去找他？！这不是和我对着干？”
　　东毕帝君看他一眼：“我寻陆压道君自是有要事。”
　　玉帝上下打量他，只差没在鼻中哼一哼。
　　东毕帝君只看了他一眼：“臣向玉帝禀报过了，这就告退。”说着竟真的下来走了。
　　玉帝一愣：“喂…”
　　东毕帝君没有回头，只是冷冷道：“玉帝，虽说您是这天庭的第一，但论法术，只怕鲜有人能与陆压道君相提并论。”
　　玉帝一听他之言不觉一愣，却又不服气的瞪起眼睛来：“照你这麽说他很厉害，能比三清还厉害？能比――”
　　“玉帝。”东岳帝君没有回头只是站定了脚步，声儿压得很低，“东岳帝君…是我亲弟弟。”
　　玉帝一怔，也不知怎麽就起身过去拉住他后襟：“东毕帝君…”
　　没等他把话说话，东毕帝君已经搂住他，深深的，紧紧的。
　　这次玉帝没有动，也没有嚷，更没有哭，只是伸出手来环住他的脖子。
　　“东毕帝君，你别伤心…不就是再一世麽？东岳帝君那麽厉害，不会有事…你别这样儿啊…文曲星君也没死啊，我还能感觉到他的元神…对了，怎麽不见天蓬元帅？他不会趁机开溜找嫦娥仙子去了吧？哈哈，哈哈，哈，哈…”玉帝舔舔嘴唇，费力的踮起脚尖拍着他的背，却猛地抖了一下，愣了一阵才低声道，“…东毕帝君…你听我说，就算罗姬是骗了东岳帝君吧，可他们不都是清楚的麽…诶，你说那时候儿的常平，究竟是通天教主，还是东岳帝君呢？还有那个娄贝，到底甚麽时候儿是罗姬，甚麽时候儿是文曲星君啊……对了，我是真不明白，既然上辈子都清楚是彼此骗着对方，为甚麽过了这麽久还是忍不住要问一句呢…”
　　“不到山穷水尽，怎有图穷匕见。”东毕帝君沉着嗓子应了一句，这就松开手来转头就走。
　　玉帝这才没有再说话，只是伸出手来摸摸自己的脖子，望着手心上那一点水渍默默出神。
　　隔了很久才听见凌霄殿里有人吼了一嗓子：“东毕帝君，你陪我的新衣裳！你的，你的那啥没毒吧？我举世无双的娇贵肌肤啊啊啊――”
　　
　　




第一章

　　
　　【醉思仙】焚香案前。残书几卷。闻歌萧萧岸边。潮涨海连天。
　　浅酌独眠。麒麟不言。西风拂晓卷帘。半月倚楼偏。
　　
　　陆三醒过来的时候儿有那麽一瞬间的恍惚，耳侧隐隐听得潮涌的声音，这就猛地坐起身来，看着对面榻上已经空了，颇有些无奈的叹口气。整理衣衫梳洗停当，这才伸个懒腰歪着脖子往外走。
　　才一出门就叫甚麽绊倒了，扑通一声摔在地上。回头看了一眼见是个人，陆三嘟囔一句：“该死的，还是不长记性。”这就爬起来拍拍身上顺带踢了那男人一脚，“又跟这儿睡了…”
　　那人随意穿着件袍子，上面隐隐能望见原是苍青色，现下已洗得发白了。年纪望着也就四十多岁，下颚留着短短的小胡子，面上酡红双眼紧闭，歪歪斜斜腰上挂着一个葫芦。身上叫陆三踢了一下只管动了动，却是没醒。
　　陆三一挑眉毛拍拍他脸：“师父，师父？”
　　那人嘟囔一句甚麽，陆三皱眉贴近他耳朵，就听见一个字。
　　酒。
　　陆三蹭的站起来，一斜眼留下句话：“醉不死你。”扭头要走，却又回来。皱着眉头嘴里骂骂咧咧胡乱找了件衣裳劈头盖脸扔在他师父身上，这才转身绕过走廊出门去。
　　眼前天儿还没全亮。
　　黑沉沉云雾低笼，歪斜斜残月偏挂，呼啦啦风声刺耳。三丈外海水翻腾，但见丈许高的浪拍在石上，顿时碎成无数玉屑。
　　陆三只瞟了一眼，就看见正对门前最高的那块岩石上，已经有人打着盘腿背身而坐。单薄的衣衫裹着个精瘦的身板儿，海风只管将他头上九梁巾的片帛与飘带吹开来，却吹不熄他左手边那一支蜡烛。
　　雾蒙蒙的天地间，便是只得这一点光亮了。
　　陆三没有动，定定看着那一点烛光。烛光印着那人挺直的脊背，还有他九梁巾下隐隐约约露出的头发，光如黑漆细如丝。
　　师父说过，陆一的头发生的好，这又黑又长的主富贵，超凡脱俗。
　　陆三瘪瘪嘴，不就是头发麽？有甚麽的，自个儿不也有？
　　这就抓了抓头，自个儿头上的青愣愣的有一点儿长出来了，摸着有些扎手。
　　又硬，又粗。
　　五岁那年师父只摸了一下他的头，瘪瘪嘴对他这几根杂毛儿没啥点评。那时候儿不服气，就把头给剃了。结果再长出来的还是这样儿，于是再剃，再长，再剃，再长…都过了五年了，还是这样儿。
　　索性把心一横，是，不就是个头发麽？老子不要了！
　　不过，难道就因为头发，所以师父更偏心陆一麽？
　　陆三打死不愿相信这麽荒谬的理由。
　　可是换做他是师父…大概也是喜欢勤于修炼的弟子吧…然而他也没见过师父怎麽修炼，每天都是喝得醉醺醺的才回来，一回来就倒在门口，每天出门都要将他绊倒。
　　其实不能怪陆三笨，谁叫每天都想着比陆一早起修行，可日日起身都不见他人。一着急往外跑，这就老被这醉鬼…唉，不提也罢。
　　陆三耸耸肩，迎着风往海边走。沿着嶙峋的岩石逐个跃过，径直上到陆一左边儿，咳嗽一声大刺刺打个盘腿，隔着那根蜡烛坐下了。
　　陆一没有睁眼，一动不动就和他身下那岩石一般，唯一不同也许是他身上冒白气，那下面岩石黑沉沉。
　　陆三歪着头看他一眼，那浓秀的眉毛弯弯的，师父说这是拔萃超群举世知的好眉。可惜现下他闭着那双师父评为“龙眼黑睛吐彩光，波长眼大显忠良”的黑眼睛，不然准能看见他眼中不屑之色。往下看，隐隐便是所谓鼻若悬胆、山根饱满贯额。再往下，那嘴唇…
　　“你今儿比昨儿还晚，已迟了我整整一个周天。”陆一还是没睁眼，口里淡淡吐出这麽句话来。
　　陆三正看得出身，差点儿叫他这突然冒出的话噎死。连连咳嗽几声才缓下来，狠狠瞪了一眼他左耳朵眼儿上那一粒黑痣，忍不住摸摸自个儿左耳同一位置。心道，要你不是我亲兄弟，我非把你踢下海去！
　　“与其想着踢我下海，不若想想怎麽能将法力持久，不叫海风将烛火吹熄。”陆一收了法术，冷冷打量他一眼，起身将手往前一伸开始站桩。
　　陆三叫他那双黑眼睛看得浑身难受，心里满是不服气，却也无可奈何。是，他修习法术就是不如陆一厉害，到现在好歹也算学了十年法术，还是不会凝气聚精。
　　可自个儿也有自个儿的好处啊，论起学剑法招式，那他可比陆一不晓得聪明多少。
　　师父说，人的禀赋自有成仙的素质，只消修我虚气、遂我自然便可成仙。
　　但成仙之道有三戒，一曰简缘，二曰无欲，三曰静心。勤行此三戒而无懈退者，则无心求道而道自来。内不觉其一身，外不知乎宇宙，于道冥一，万虑皆遗。
　　陆三无声的苦笑了一下，这三戒里别的都好说。就在这麽个荒岛上，前俩都是废话，可偏偏就是不静心。想他一个十岁的孩子，能懂甚麽叫精心不成？陆一说静心便是心无杂念，譬如这盘腿打坐，身心俱安。可他就是觉着无趣之极，一旦坐下来，耳边便是海浪周而复始之声。涨潮宛如凶兽，落潮恍似溃散，无风则无波，起风便翻涌，月圆而呼啸，月缺则静默…
　　啪的一下头上挨了一记。
　　陆三一缩脑袋捂住头顶：“你又打我头！”
　　陆一居高临下看着他：“是你胡思乱想气息紊乱，害得我不能静心练气。”
　　陆三白他一眼：“是是是，你都有理！”这就赌气不看他，专心运行法力周天。
　　陆一看着他犹自皱着眉头，不觉心里想笑。这个弟弟，还真是叫人无话可说。
　　说起来，他当真是自个儿弟弟麽？
　　陆一看着陆三的脸，有些迷惑。
　　剃了头之后，陆三的上额更显尖狭，虽说与自个儿差不多高，但肩膀瘦削。师父的相书上说，天削者刑伤，头扁额削难言寿。陆三自小倒是多病，师父教了他固本培元的法子才算好些。这些年偶尔捂着胸前咳嗽两声，问他呢，却又说没事儿。倒真是应了他眉相，眉短于目性情孤僻，眉骨棱高多有磨难。这个弟弟从不叫他哥哥或是师兄，只管一斜眼喂来诶去的，以前师父看不顺眼罚他跪了两个时辰，起来还是死性不改。
　　随着年纪增长，陆一眼形愈加细深。师父曾在背后摇头轻叹，说他日后必定冷酷多疑。又说他鼻体露骨，兰廷小准头尖者多疑且心狠。但在陆一看来，那挺直的鼻子倒是显得他眉眼越发深邃，仅从轮廓上看，当得起英气逼人四个字。
　　然而陆三终究与自个儿是不像的。若非师父言之凿凿乃是受他们父母之托收养这一对孪生兄弟，他定然是不信的。若只是性子不像也就罢了，但越长大面貌越不相仿，可不是怪事麽？
　　可师父从不说他们来历，父母云云亦像杜撰。小时候儿陆三倒是很喜欢问。被搪塞过几次，陆三便不依闹腾起来，师父拍着桌子吼了一句“不信就滚出去”，陆三立时不言语了。
　　他们都晓得这不过是海上孤零零一个岛罢了。不大，两个时辰便能环岛一周。且又荒凉，既无高大浓密的林子，也不见四季鲜花，唯一能见的也就是这三间茅草房子。日常所用之水，都是天上下雨时存起来。还算此地雨水丰沛，倒也不觉的紧缺。周围云雾缭绕水流湍急，从不见有船经过。五岁前除了师父与陆三，不曾见过其他人。那以后师父也带他们飞离此岛上附近海边小镇买些日常所用之物，但从九岁那年陆三哭闹着问起双亲之事后，师父再不带他出门了。
　　每次行前，陆一都能看见陆三板着脸回房去，那双眼睛垂下来故意不去看他们。但离岛时偶尔回身，总能看见他趴在窗台上，嘴唇紧紧抿着。到今年十岁了，师父便只叫陆一上岸，故此每次都悄悄捎带个小玩意给陆三。师父自然是要瞒着，陆一想法子从师傅给他买东西的钱里省下些来。陆三最中意的还是十岁生日时送他的一支笛子，可惜不能吹，一吹师父听见了可就糟糕。陆一只想，师父教的修行法门中，有一项便是筑起结界来。可惜现在他行为不高，筑起的结界还有颜色，等到无色无形之时，想必就能听陆三吹笛子了。可陆三却笑话他，就连师父的结界都透着隐隐的红色，他这不是痴人说梦麽？
　　但陆一是晓得的，陆三对于法术修行满不在乎，唯独对结界与剑法情有独钟，可不知是不是为着这个。却又不能问了，因着越大，似乎与这个弟弟越生分了。
　　陆一这般想着，看着眼前陆三好容易静下心来运气转天，身上淡淡冒出白气来，也就莞尔一笑。心道，自个儿怎的也是心不静了。故而屏气凝神，神思幽玄，恍惚若窥见天地隐秘，得闻天时常态异数。先于天时而动，是谓先天。先天神数，能先于天时而知天时，乃是上古神数之一。师父也不知究竟是甚麽人，竟连这些都能懂得来教他们…
　　海风吹拂，猎猎招展，面前海浪翻腾，身后草屋荒岛。到了那一刻，东天猛地一亮，红彤彤的太阳跃出海面，刹那间金光灿灿。
　　陆一睁开眼来，见陆三不知何时已张开眼睛，歪歪斜斜坐在地上，一只手往后撑着身体微微后仰，右腿曲起，右手随意搭在上面，手指骨节分明。满脸不在乎的神情，正是师父说的福薄之相…
　　“诶，看太阳不好麽？非要盯着我的脸。”陆三闲闲的开了口，满脸讥讽之色。
　　陆一冷哼一声随口道：“谁说看你？难道你没看见东边有人来了麽？”话一出口却又后悔不迭，这荒岛何曾见过人来？这下免不得要被陆三奚落了。
　　谁知陆三却一挑眉头：“你也发觉了？”却又摇头哼笑一声，“你法术比我高，自然是晓得的。”
　　陆一皱眉，不知他是否出言讽刺。陆三跳起来拍拍身上：“行了，今儿早课完了，我回去再睡一个时辰，早饭就不吃了。”往下跳了两个岩石却又摆手，“师父醉成那样儿，还能见客麽？”
　　陆一不及回话，却闻得海风激荡不详之气。见东边百丈外当真有一道光闪过，这就心惊。想修仙者脱胎换骨之后，目力自是远非常人所及。可谓能洞察毫里之末，遥观千里之外。但…何时这个总被师父骂不上进的弟弟，竟看得比自个儿远了呢…
　　陆三跃下岩石，斜眼见那光已至，而陆一背脊挺直，双目炯炯有神精光必先，这就无趣的耸耸肩，转身准备回屋。
　　谁想才走一步，就听身后海浪轰隆一声，再回头看时，海水竟掀起滔天巨浪向岸上袭来――
　　
　　




第二章

　　
　　飞白流光千水横，尺壁耸立万仞冷。汹涌波涛滚滚来，飘摇浮沉似孤灯。
　　
　　面前滔天巨浪汹涌澎湃，陆一下意识伸出手来划起结界欲挡，一层银色光壁立显。海水撞到光壁顿时一滞，然稍稍退后却又卷土重来，来势汹涌又比先前更甚几分。眼看便要支持不住，陆一咬紧牙关将浑身真气运转。眼前却一晃，一层淡紫色光环却突地竖起格在之外拦住海水。
　　陆三不知何时回身岩石之上，左手伸出拦在面前：“你进去叫师父。”
　　陆一这就怔住：“你…”
　　陆三皱着眉头：“我甚麽我？我也不能挡很久，师父只听你的，还不快去？”
　　陆一看他面上如常，但眉头紧紧皱着，心知两人都守在这里只得被海水吞噬一途。这就咬牙回身退去，直奔茅屋。急匆匆入内，果见师父他躺在地上呼呼大睡，口水流了一身。陆一只得皱眉上前附身推他：“师父，师父！”
　　师父不过略略一动，却又翻个身口里啧啧两声。陆一这便恼怒，抬腿踢在他背上大喝一声：“师父！”
　　那师父这才动了一动，捂着背脊只管呻吟：“疼死了…”
　　陆一蹲下贴着他耳朵大吼：“起来了师父！”
　　那师父抬手捂住耳朵：“小声点儿小声点儿…”
　　陆一也不客气抬手拍打他面颊：“师父，敌人来了！”
　　师父眼睛没睁，只管挥开他手皱着脸道：“甚麽敌人，狗屁敌人！这儿十天半个月也不见得有人能来．．．”
　　陆一抬手揪住他胸前衣襟：“您要不起来，下回我给您酒里再添三碗水！”
　　师父这就一瞪眼睛坐起身来：“好啊小兔崽子，你当真往我酒里加水啦？！”
　　“陆三一个人在外面挡着呢！”陆一也懒得跟他嗦，揪着他跌跌撞撞就往外走。
　　师父闻言却是微微一眯眼，由着他将自个儿拉了出去。
　　外面陆三左手挥起淡紫色光壁挡住潮水，右手只一翻，手中法力化作一柄宝剑，只听他口念咒语，那剑身摇晃不止，立时便向海中射去。
　　陆一怔住，师父却摸着下巴小胡子笑了：“这小子甚麽时候儿学会的南明离火剑？我可就使过一回啊。”
　　陆一暗自皱眉，是，上次海中来了个千年老龟，师父一时兴起耍了几招，还说这剑招依他们目前的修为，是使不出来的。
　　师父摇头晃脑：“倒是有七八分形似，奈何真气不足，飞不了多远。”
　　果然那剑划开海水直直飞出十数丈外便微微颤动，而陆三面上皱眉，口中啧了一声，只得右手反翻，准备撤剑。
　　陆一飞身上了岩石，一拍他肩膀左手将银色光壁展开：“你只管去！”
　　陆三斜眼看他一记，也就不多话撤了淡紫色的光壁，将法力注入剑身。那剑这便飞也似的朝前而去，隐隐带着雷鸣之声。
　　师父立在海滩上，摸着小胡子面上笑得高深莫测。
　　因着光壁海水之故望不见前方，陆三不觉厌烦，由是合目凝神：“我是天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏。急急如律令――”
　　顿时眼中灵光一闪，面前水雾宛如不在一般。陆三皱眉凝神，便见一团精光急速驰来，其灵力之强端看这海浪滔天便可见一斑，自个儿终究修为不足，那光团之中究竟是甚麽还是看不清。
　　陆一轻声道：“此等灵光只怕不是寻常之物，难道…”
　　陆三哼了一声：“不过就是个甚麽千年的妖怪罢了。”
　　“是，不过千年。可你现下的道行还没有千年呢。”陆一很是无奈，却觉着手臂一沉。那海浪竟是越发大了，自个儿渐渐吃不住。
　　陆三看他一眼：“撑不住就说。”
　　陆一只一皱眉却不答他，只管尽力撑住这结界。陆三口中言语，手上却未减力。那剑裹着一团紫色灵气竟是直直飞了出去。师父站在后面，抓了抓头挑眉不语。
　　然终究那灵光越近法力越强，陆三的剑击到那光团左近便如撞在甚麽障壁上一般不能再进。陆三凝起浑身法力，终究无法打破，那剑反被弹开来直直向天上抛去。
　　陆三这就恼恨，一踢腿点地便飞了出去。陆一来不及拦住他，这一分神，法力顿减，海水潮涌直往岩石上击来！
　　陆三于半空中抓住宝剑，回头却见那光团已然向岸上扑去。这就一啧声追那光团而来，然终究迟了半步跟不上。陆三只得眼睁睁看着那一团精光直往岸上扑去，波涛震天瞬间吞噬了岸边岩石，呼啸着盖过整个小岛，一片汪洋泛滥。陆三只觉得心似被狠狠一扯，不由握紧剑身大喝一声：“陆一！”
　　待得潮水过后，岛上一片狼藉。那三间茅草屋都被冲散，随着潮水飘荡入海。
　　陆三加力飞回岸落在岩石之上，瞪大眼睛四下搜寻不见陆一与师父身影，这就不免气急，一双手狠狠捏着剑柄便往下一插！只听轰隆一声，但见那剑身凝起一团紫光竟是将这岩石生生劈成了两段！
　　“这麽倔强，你是文曲星君吧？”
　　陆三一怔，抬头看时，半空中有一人环着手臂悬浮，一头短发又卷又翘，却是金光闪闪宛如旭日东升，更衬得他面白唇红，且眉目深深，望着便不是中原人氏。但他说话却无一场，只是那口中说不出的讽刺之意叫人背脊生寒。
　　陆三这就瞪著他：“是你毁我的岛？！”这就提剑欲望前行，谁想那剑竟是牢牢嵌在岩石之中拔不出来。这便一怔，随即面上滚烫。
　　那人却哈哈大笑起来：“好啊，想你这心高气傲之人也有今日，可真是天道轮回报应不爽！”
　　陆三心头火起，只道非杀了此人不可，这便赤手空拳就要扑过去――
　　“你又在胡闹甚麽？”
　　这语气中包含无奈，却也是深深担忧。一只手这就过来牢牢抓住他。
　　陆三愣得一愣，这才转过头来。只一看不由怔住，喃喃念了一声：“陆一…”
　　可不就是陆一？方才他叫那海水镇住，恍惚之中却隐隐约约陆三那一声叫喊，这就一个激灵回过神来。但已然无法逃开，只得凝起全身法力护住自身，合目咬牙而拒。终究不敌那海水冲击摔下岩石来。万幸有结界庇护不曾受伤，但片刻之间暂时无法行动。麻痹一阵才慢慢爬出来，谁知一出来便见陆三冲动上前，这才咬牙上前拉住他。
　　陆三嘴唇一颤扶住他手臂颤声道：“你…”
　　“无妨…”陆一勉强一笑，反手握住她手臂，“你没事吧？”
　　陆三点点头：“师父呢？”
　　陆一摇头：“他在我身后…原以为他会出手…谁知…”
　　“你们两个鬼鬼祟祟的在说甚麽？！”
　　半空中那人望着陆三本是满脸不屑，但瞥眼看见陆一这就似乎一怔。随即一挑眉毛飞身下来立在二人面前，斜眼看着陆三鼻中只哼了一声：“你滚开！”
　　陆三大怒，这便要上前。陆一紧紧拉住他：“稍安勿躁。”
　　那人紧紧盯着陆一，丝毫没把陆三放在眼中。陆三这就横身拦在两人当中：“你是甚麽人？为甚麽上我们岛来？”
　　那人只看着陆一，眼中满是复杂神色。陆一叫他浑身发冷，但却蹦起脸来缓缓道：“有何贵干？”
　　那人紧紧盯着他的脸，隔了一阵突然轻轻叹口气，而后缓缓低头道：“教主，属下来接您了。”
　　陆一这就吃了一惊：“你说甚麽？”
　　那人恭恭敬敬单膝跪下仰面道：“教主不记得了麽？当日你元神与我有约，叫我将你送至北海鱼鲮岛陆压道人处，并嘱我十年后再来。”
　　陆一皱起眉来：“甚麽乱七八糟？”
　　那人咳嗽一声：“属下依约而来，还请教主随属下回去。”
　　陆三横身拦在两人当中：“甚麽教主甚麽属下？你休想在毁我岛屿之后再带走我哥哥。”
　　那人鼻中一哼，压根儿不看他。只管望着陆一道：“请教主随属下回无极山。”
　　“回无极山麽？”
　　突的有人插口进来，陆三心中一怔，转头看时，却是师父摸着小胡子自岩石后转了出来。陆三上前一步想要说话，师父却一瞪眼，陆三便咬紧嘴唇扭过头去。
　　“陆压道君，多年不见风采依然。”
　　“狮四，别来无恙。”
　　陆三到今日方知原来自个儿师父唤作陆压道君，不免心中吃惊，看了一眼陆一，他亦是眼中疑惑。
　　狮四一跳眉头躬身道：“多谢道君照料我家教主，”
　　陆压道君呵呵一笑：“客气了客气了，也不过是闲着没事儿调教孩子罢了，好在这两个孩子资质都不错，就是顽皮了些。”
　　狮四垂目一笑：“难为道君，有劳。”
　　陆压道君眯眯眼睛：“我倒是不敢居功，只是没有功劳也有苦劳，没有苦劳总还有点儿疲劳。你这一来就叫我这岛变成如此模样，可不像是感激人呐。”
　　狮四恭恭敬敬冲他施礼：“与我家教主久之不见实在想念得紧，心中焦急这才鲁莽了。还请道君海涵。”
　　陆压道君哼了一声：“我可不是甚麽好脾气的人，若不是你家教主与我颇有渊源，我也不会淌这浑水。今日既然你来了，便把他赶紧领走。”
　　狮四沉声道：“是。”这便转身来拉陆一。
　　陆一皱眉摆手：“师父，这是为何？”
　　陆压道君看他一眼：“他说你是他教主，自然就该随他去了。横竖我也不过代为照顾你几年。时候儿到了，缘分自然也就散了。”
　　陆三瞪起眼来：“师父！他是我哥哥，亦是你徒弟！你就眼睁睁看着他被个妖邪带走不成？”
　　陆压道人看他一眼：“他是不是你哥哥，我不晓得。他是不是我徒儿，你不晓得。”
　　陆三这就怔住，陆压道人又道：“要甚麽便是自个儿的修行，瞪着我又有甚麽意思呢？”这就耸肩笑了。
　　陆三听得莫名其妙，但心中甚是恼火，这便转头看向那狮四。陆一伸手拦着他：“你也别急，横竖师父看样子是不管这事儿的了。就咱们两人终究是打不过他。”
　　陆三拉紧他手：“如此说来，你是想…”
　　陆一淡淡一笑：“他叫我教主，想来不会害我…至于甚麽无极山的，咱们日后定能再见。”
　　陆三来不及答话，陆一早已转头冲狮四一笑：“那就走吧。”
　　狮四垂目躬身道：“是！”
　　不待陆三言语，但见光束一闪，狮四竟是带着陆一腾空而去。陆三愣在原地，追得一步，却足下一软摔在地上，一身一脸全是海水泥沙。
　　陆压道人在身后幽幽道：“欲速则不达，大道岂是谁人都能见的。”
　　陆三听着这话，不由拧起眉头，紧紧捏起拳来抓住一把泥沙。
　　
　　




第三章

　　
　　落霞满谷茉莉幽，雁过无影已近秋。流云不解离人意，何人共饮杯中酒。
　　
　　无极山顶。
　　风声猎猎，树叶飘摇。金黄满眼，山花凋零。
　　狮四自无限洞一路上来，便见陆一正背身而立。一头长发如黑漆垂下，只在发梢微微束住，随风扬起几根，莫不是纤细如丝。身上着件水蓝色的袍子，映得那一双手愈加白皙，
　　狮四不觉有那麽一瞬的恍惚，仿佛望见通天教主重生一般。
　　当年见到教主的时候儿，自个儿正在这无极山上盘桓，追杀几个樵夫时不想被人拦下。当时教主一身紫袍，眉眼秀美绝伦，猛一看还以为是谁家纨绔，却不知就是大名鼎鼎的通天教主。教主不费吹灰之力便将他收服，然并未杀他，只是劝他诸恶莫做。狮四心有所感，这便投身于教主门下，如今想来，竟是多年旧事了。
　　若非天庭赏罚不明，教主亦不会另立门户与之分庭抗礼；若非如此，只怕教主一生，不会如此多舛。当年通天岛一役，教主嘱他先行，并言时势造英雄，留得青山在不怕没柴烧。自个儿很想将这话再还与教主，奈何教主另有计较，只得遵命行事。
　　通天岛一战，神魔二界皆知结果。通天教灭，教主殒命。但狮四深信教主定不会如此轻易死在那些天将手中。果不其然，东岳帝君亦不能将教主元神尽毁，而是将之封在自个儿元神之中。而罗姬元神因着含有教主真气缘故，东岳帝君亦不能尽数消减，故此再封入文曲星君体内。
　　狮四这才明了教主意图，只要教主元神一日不全，东岳帝君并不能将之剪灭。而元神一旦齐备，东岳帝君亦不能轻易战胜。且神仙转世之时，自身尚未觉醒，故此对元神的抑制是最低限，是故东岳帝君自战后一直不曾转世轮回，也是因着这个缘故。
　　但总不能一直不轮回转世，是故狮四苦苦盼望的机会终于来临。
　　可惜上一世不知为何教主将将觉醒便猝死，实乃憾事。如今重新迎回教主不觉六载，当中的十岁儿童，现下已是二八少年郎，就是不知教主何时能觉醒了…
　　“你在想甚麽？”
　　狮四一惊，抬头望时却见陆一已然转过头来。不再是当年于海岛上所见的孩童，如今已是个少年郎了。山中岁月悠长，竟是不知不觉间弹指而过。现下陆一早不是当年的那个稚子，端看一双龙眉拔萃，双目黝黑明亮，眼波深长。此刻正看过来，嘴唇微微抿着，似笑非笑。
　　狮四一定神方才上前躬身：“见过教主。”
　　“我问你在想甚麽。”陆一淡淡一挑眉，便又回过头去。
　　狮四不觉倒吸一口冷气，虽说他面目已与先前教主大相径庭，但心中只认定他是教主，这便心存敬畏之情，不敢造次。且陆一这些年来随着年纪增长，愈发言语寡少，端的是捉摸不透。
　　陆一斜斜望他一眼：“不想说，还是不能说？”
　　狮四只觉得一阵寒意自背脊窜上，这就单膝跪下：“属下只是担心教主身体，旁的不敢胡思乱想。”
　　陆一嘴角一扬：“担心我是麽…”这就转头望着对面山头道，“为甚麽那里缺了一块？”
　　狮四略一踌躇：“这是上一世教主觉醒时弄的，具体情形属下并不知情。”
　　“我弄的麽？”陆一眼中显出狐疑之色，但细细打量狮四面容也看不出端倪，这就鼻中哼了一声，转身而行。
　　狮四恭恭敬敬随他转身，待他行过自个儿身侧时方才起身，迟他半步紧紧跟随。
　　陆一淡淡道：“狮四，这些年你一直说我是通天教主，可我为何丝毫学不懂通天教的法术？”
　　狮四小心道：“教主尚未觉醒，有些法术不懂亦属寻常之事，还请教主不必放在心上。”
　　陆一哼了一声：“自个儿是教主却不会本门心法，岂不是天大的笑话？”
　　狮四皱紧眉头心里一叹，口里道：“教主不必心急，此事假以时日定能迎刃而解。”
　　“好漂亮的场面话。”陆一呵呵一笑拍拍手，眼中却无欢愉之色。
　　狮四正要再言，陆一已摆手：“气闷得紧，我下山随意走动走动，你就不必跟来了。”
　　狮四方欲阻拦，陆一看他一眼又道：“怎麽，担心我安危？”这就讪笑一声，“若是如此容易就死了，只怕也当不了你们教主。”
　　狮四一抿嘴唇，抬眼望见他左耳跟上那一粒黑痣。陆一见他不答，这就哼了一声，自顾下山去了。
　　稍后靛螭自树后转出：“狮四。”
　　狮四看他一眼：“你不必说了。”
　　靛螭耸耸肩：“你晓得我要说甚麽？”
　　狮四斜他一眼：“你不去守着金钫，却来这里偷听？”
　　靛螭哼了一声环起手臂来：“狮四，金钫如何冒失，亦不会认错了主子。”
　　“你甚麽意思？”狮四眯眯眼睛。
　　“你当真确定这个就是咱们教主？”靛螭微微侧身靠近他些，“我可在他身上一点儿教主的味儿都闻不到。”
　　狮四不屑的一哼：“教主尚未觉醒，且上一世元神遭受重创，自然不可与当年相提并论。”
　　靛螭一挑眉头：“你说的倒是轻松，可别忘了天庭阴险狡诈，那个东岳帝君更是诡计多端。”
　　“是我亲自去陆压道君处迎了教主回来，还能有错？”狮四冷哼一声，“若是你不信，就自个儿去把教主找回来啊。”
　　靛螭气得面上微微发红：“狮四，你别仗着先前教主对你另眼相看就跟我这儿大呼小叫，你可别忘了，教主跟前咱们一般大小。”
　　“说的是。”狮四也不生气，“当真论起来，你们都比我先入教。”
　　靛螭分不清他这话究竟甚麽意思，这便上下打量他并不搭腔。
　　狮四看他一眼淡淡叹口气：“这些年我照料教主，于教中事务分担较少，还是劳烦你了。想来当真惭愧…”
　　靛螭闻言一怔，随即叹口气：“狮四，虽说你是最晚入教的，但论忠心与武艺，教中兄弟都是长眼睛的。”
　　狮四苦笑：“若当真有情有义，当年亦不会临阵脱逃。”
　　“那是教主的意思，咱们都明白。”靛螭略略颔首，“不过教主当真英明，算准了东岳帝君不会将咱们赶尽杀绝…”
　　“你当他是好人麽？”狮四咬牙切齿道，“若不是他，教主大业可成！”
　　靛螭略略一想，方才谨慎道：“虽说我们跟着教主的日子比你长，可你深得教主器重…究竟教主为何与天庭闹翻了？”
　　狮四叹口气：“这个我当真不晓得…只是他派罗姬接近东岳帝君并想拉拢他，想必与此有些干系。”
　　“地府麽？”靛螭皱起眉来，“那个地方阴森森的，有甚麽好去的？”
　　“教主深谋远虑，岂是你我朝夕能明白的…”狮四摆摆手，“教主肚子下山我终究还是不太放心，这就化身随教主一路下山了吧。教中杂务还劳烦你和金钫多担待。”
　　靛螭耸耸肩：“教主交代的事儿自然要用十二分的心。”这就深深看他一眼，“狮四，有些事儿你不说，弟兄们总不会晓得。若是因此生分了，对教主亦不见得就是好事儿――”
　　“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。”狮四斩钉截铁应了一句，“我自个儿如何，亦不会有损我对教主忠心。”说罢拂袖而去。
　　靛螭看着他行远方才哼了一声：“有本事就是了不起啊。”却又斜眼看了一眼树后，“出来吧，早就看见你了，你当狮四和我是傻子麽？”
　　“他是比你有本事嘛。”金钫抓着头自树后转出。
　　“胡说八道！真的要打我不见得输给他！”靛螭过去揪住他耳朵，“你做甚麽鬼鬼祟祟的藏在这儿？要是教主发现了，有你好受的！”
　　金钫龇牙咧嘴道：“轻点儿轻点儿。”待靛螭放手了方才道，“你说那个小孩儿当真是教主麽？”
　　靛螭这就收回手来：“狮四亲自去的，想必不会错…”
　　金钫揉着耳朵：“真的？”
　　靛螭叹口气：“模样自然是不同了…可我奇怪，为何教主上一世要叫狮四将他元神送至陆压道君处…陆压道君好歹也是神仙，虽说不大管事吧。可也没听说过他和天庭关系不妥当…”
　　“你都不晓得，我又怎麽会知道。”金钫耸耸肩，“这些事儿，合该你们这些聪明的去费脑子。”
　　靛螭忍不住笑出声来：“我倒是明白为何教主要留着你这个妖怪了。”
　　“为嘛？”金钫也就眨眨眼睛，浑是兴奋的模样。
　　靛螭皱皱鼻子：“因着你就是个傻子，没事儿逗逗你挺有趣儿。”说完哈哈大笑去了。
　　金钫愣得一愣方才明白自个儿叫他骂了，这就一跺脚骂了一句，却见靛螭已走远了，这就口中嘟嘟囔囔连忙跟了上去。
　　
　　陆一腾云一路下得山来，心中只觉得愁烦抑郁。这些年于山中居留，平日里见的都是妖魔鬼怪，天天听得都是复兴通天教云云。于他而言只觉得事不关己，可偏生狮四盯他盯得紧，反不如当年在海岛之上与弟弟争强斗胜时来的痛快。
　　想起弟弟，陆一不觉深深叹气。
　　陆三…虽说师父云他们是兄弟，可当真是不是兄弟又有谁晓得呢？只是相处十载，委实不难将他看做亲兄弟一般。也不知他现下如何，那笛子究竟会不会吹了…还有他的剑术身法，可有勤加练习法术？唉…或许多半，他已不再修身论道也未可知。
　　这般想着，陆一便有刹那恍惚。若是陆三今日立在眼前，可还能认出他来？这般一想，不觉抬起手来，轻轻捏着耳根。指尖碰到那一粒痣时，也不知怎麽心中一动，就听风声中隐隐传来一阵笛声。清冽悠扬，缠绵婉转，却是飘飘忽忽听不真切。
　　陆一这就按下云来，心到无事，索性循声而去了。
　　
　　




第四章

　　
　　【小重山】山重水复柳枝头，画屏绿苍兰、石榴裙。斜风细雨碎鸣禽，迟迟日，此情谁人询。
　　回环丝竹韵，宫商角徵羽、白鹤群。旧梦登临无处寻，无寻处、恰恰风过云。
　　
　　陆一循声而至，便见个少年立在樟树下吹笛。
　　长发垂肩，面额光洁。眉骨却是棱极高，此刻淡淡挑着闭目吹笛，只望得见一双丹凤眼狭长的挑上去，鼻体露骨，兰廷小，准头尖，分明秀气眉目，但却口角微微上弯，望着便是傲气之人。但那一首曲子…
　　该如何说呢？
　　桃花春意，带着三分暖意；脉脉流水，涌出数点春情。廊下垂髫，纸鸢高飞，晴空碧日，白云苍穹。却又是弱柳扶风，杨絮漫天。转眼春华秋实落叶漫天，金灿灿的打着漩飘下，脆生生一下摔在地上，碎成数块。
　　陆一不觉立住脚步，双眼望着樟树叶子，颇有些感怀。
　　本只是随意一望，谁知却见左前十步外有一棕蟒。此蟒身长丈许，有碗口般粗，正盘旋而聚，舌信子不停伸缩，发出嘶嘶之声。这倒不稀罕，怪就怪在此蟒双目圆瞪，如临大敌一般身体轻颤。微微腾挪移动之时，宛如在试探甚麽。
　　所谓蛇性，便是依照人周身血脉呼吸所感，并不能视。那少年定定立在樟树之下，只以笛声而奏，并不多动。
　　陆一挑起眉头，微微眯眼，便见那少年吹奏之曲，并非寻常曲调。婉转悠扬之际，竟能引风而舞，旋而移前。那蛇便叫飘舞树叶吸引，只管转头向那叶子望去。不一刻略略后缩，继而一口咬过去。
　　自然是咬到一嘴落叶，那蛇方才松口，周围落叶却瞬间随笛声而起，紧紧将那蟒缠住。顿时蟒周身都是金灿灿的叶子，便似黄金打造一般。蟒困于其中，自然浑身难耐。倒在地上挣扎翻滚。而少年笛声愈加低回，只见树叶不断向内压。不多久，便见暗色血流出，那蟒垂死挣扎几下也就一动不动了。
　　陆一心中一怔，久闻术数者能操纵法力转化为各种形态，莫非这少年便是门道中人？只是能操纵音韵，却也不简单。思及此，不由转而望向那少年。
　　那少年面上悠然自得，仿佛立在此地只为吹笛，杀了那巨蟒亦不过是无心插柳之举一般。
　　笛声百转千回，便是树叶勒死巨蟒那一刻，亦是丝毫不带肃杀之声，仿佛仅仅只是如薄雾沉浮，渐渐将之溺毙一般。
　　陆一不觉神思飘摇之机，那笛声却突地住了。陆一不觉挑眉看去，那少年已收起木笛，缓缓走向那巨蟒。
　　但见他左手一挥，附在巨蟒身上的落叶纷纷散去。少年俯下身去细细查看那巨蟒形态，却是一皱眉，口中啧了一声，面上露出不悦之色。片刻却又耸耸肩，右手作剑指，顿时一股剑气沿巨蟒之身划下。少年径自将那巨蟒隔开，取出它体内一枚金黄色内丹来。
　　陆一这才明了，原是这巨蟒吸取天地灵气已然成精。不过这少年杀蟒，莫非当真是甚麽术师不成？不待他想出个子丑寅卯来，那少年已将内丹拖在右手掌心，左手剑指点住那内丹，双目合起口中念念有词。不一刻那掌心中腾起白气，稍后那一粒内丹便化作青烟而去。
　　陆一淡淡挑眉，不由于袖中握起拳来。
　　那少年睁开眼睛拍拍手，回身望了一眼地上的蟒尸，撇了撇嘴角扮个鬼脸。陆一只见他眼目中灵秀戏谑之光一闪，却又做正经模样自怀中取了个黄符贴在蟒尸上，口中又低声道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。有头者超，无头者生…跪吾台前，八卦放光，湛汝而去，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自召。敕就等众，急急超生。敕就等众，急急超生――”
　　陆一听得他言语之声，便如方才那笛声一般清亮回环，这就略略失神。但见那蟒身一颤，顿时尽数化作飞灰散去。少年将手一抚掩住口鼻，那地上当中便显出一条形似蚕虫之物来。然通体赤红且浑身细毛，望来十分可怖。
　　陆一不由惊讶，心道这便是常言所道三尸中的下尸彭跻不成？这下尸不但使人好色，且掌控人之魂魄，就算宿主身死，上尸、中尸都会消散，但是下尸会聚拢宿主魂魄变为游魂，要除去它非常棘手。可从未听过下尸会寄居于蛇身的。
　　这一愣神，那少年早已将下尸铲除，正转身行过陆一身侧。
　　“这位兄台…”陆一甫一张口便又后悔不迭，如此冒失开口，可如何是好。
　　果不其然，那少年转过头来，一双凤目眼形细深，斜斜挑上去望过来，却不多言。
　　陆一面上一紧，只得拱手道：“原是叨扰了…”
　　那少年斜他一眼，冷冷一言不发，转头边走。
　　陆一也不知怎的便上前一步：“敢问兄台吹的是何曲子？”
　　闻言那少年方停下脚步，却也不看他：“你会吹麽？”
　　陆一这就皱眉心中不悦：“便是不会，亦不能闻麽？钟子期至于俞伯牙，也不是二人都会奏琴的。”
　　那少年再看他一眼，眼中满是惊诧之色，随即便像听到甚麽天大的笑话一般捧腹大笑不止。陆一不知为何叫他笑话，由是心头火起：“这有何好笑？”却又看了他一眼，“莫非在下说言十分荒谬？”
　　那少年笑罢了方道：“也没甚麽。不懂吹奏之术，能解其中之意亦是知己。”这就打个躬，“敢问兄台高姓大名？”
　　“陆…始。”
　　那少年挑眉一怔：“真名？”
　　陆一微微不安：“自然。”这就斜他一眼，“还未请教…”
　　“陆岳。”少年微微一笑，唇角微微扬起。
　　陆一不觉笑了：“原是本家。”
　　陆岳也就笑笑：“这便不打扰陆兄雅兴。”说罢转身欲走。
　　陆一不由伸出手来拉住他：“却不知陆兄是否修道之人？”
　　陆岳回过身来，眼中全是警惕之色：“问这个做甚麽？”
　　陆一深觉造次，那陆岳却又展眉一笑：“是了，方才你就在边上，自然是看见的。”
　　陆一只得颔首而笑，陆岳又道：“常年与妖怪打交道，倒是忘记人的味儿了，见谅见谅。”这就胡乱一拱手，却又要走。
　　陆一跟了一步：“不知道兄斩却三尸所谓何事？”
　　陆岳颇有些惊讶转头望着他：“你也晓得三尸？”
　　陆一浅浅一笑：“上尸彭踞、中尸彭踬、下尸彭跻。”
　　陆岳面上露出笑来：“原来也是同道中人。”这就耸肩叹气，“偏生折磨人，好歹算是将这三个妖怪尽数斩杀。”
　　陆一不觉好奇：“为何定要斩去三尸？”
　　“危害人间自然该除了去。”陆岳面上颇为无奈，但说得至为恳切。
　　陆一有那麽一瞬间的恍惚，仿佛回到当年那海岛之上，陆三与自个儿言说降妖除魔之事。再看眼前陆岳，眉眼间竟是有几分像的。不觉心头一动：“那，敢问道兄师源？”
　　“师父不过是个疯疯癫癫的道人，说来妄叫兄台见笑了。”陆岳嘻嘻哈哈一阵却道，“看兄台模样，也不像我辈中人。”
　　陆一轻抿嘴唇：“不过是有些兴趣，家中…长者信笃。”
　　陆岳点点头：“原来如此。”
　　陆一忍不住又道：“可据闻下尸多喜寄居人身，为何这个…会在蟒身上？”
　　“我怎麽晓得？”陆岳摊手一笑，“诚如兄台所言，下尸多半寄于人，这一个害过不少人命。我追寻这厮好长日子，总是叫它先一步逃了去。今日好容易寻得它气息，却不想钻进这蟒蛇身上。方才兄台想必也看见，这是条有些修为的蟒，不可胡乱除去。”
　　陆一默默颔首，难怪陆岳斩却下尸之后他化了那蟒精内丹，又以超度咒度化蟒精。
　　陆岳声音颇多无奈：“这蟒蛇精若不是叫这下尸缠住，指不定能修成正果，可惜了。”
　　陆一垂目一笑：“各有因缘际会。若不是叫你寻到此地，只怕它为害一方造孽无数，更是无法超生。”
　　陆岳也就哈哈笑了：“可不是？”笑罢也就拱手道，“既如此，便也是有缘。今日一见，后会无期。兄台万福，无量寿福。”这就浅浅一躬身转身而去。
　　陆一望着他衣袂飘飘而去，不觉默然。愣在原地半晌做声不得，心头两个年头盘桓交叠。究竟是不是陆三呢？若是，为何他认不出自个儿？即便是多年不见，自个儿样貌想来变化也不至过大…不，脑中陆三的模样，也不过是十岁孩童。近些年来亦是淡漠不少…只若不是，为何又觉着他如此相似呢？眉眼之间谈笑神情，莫不相仿。
　　陆一这就笑了，天下想象之人何其多。许是同为修道之人，且又这个年纪，故此认错了吧。
　　如此一想，陆一心底坦然，这就深吸口气，望了一眼方才那地上落叶，方才离去。
　　
　　




第五章

　　
　　【如梦令】孤舟独行意长，隔岸佳人醉唱。问离雁何往？落花水各一方。西厢，西厢，梧桐雨泪湿窗。
　　
　　陆岳出了树林，径直往市镇行去。转入酒铺，将个葫芦扔在台上：“掌柜的，有劳。”
　　掌柜正算账，听得有人来忙的堆起笑。见是陆岳，脸上的肥肉只管一颤：“陆小哥儿又来了？”
　　陆岳笑呵呵点头：“老规矩的量。”说着便瞅了一眼小二将葫芦只一推。可小二今儿却讪讪一笑，提着巾子转身擦桌子去了。陆岳一皱眉回过头来：“掌柜的，这是甚麽意思啊？”
　　“陆小哥儿啊，你也是常来的，咱们就不说虚的。”掌柜摸摸脸颊低头接着算，“只是今儿委实不能再赊账了，先把上个月的酒钱还没给呢。”
　　陆岳只管笑：“瞧您这话说的，哪个月我不是月末按时把银子给您送来？”
　　掌柜的摆摆手：“本来每月皆是如此原也无妨，只是今儿你那师父来了。好家伙！这一顿可把平日里你一个月买的都喝了。”见陆岳皱起眉头来，这就提着笔敲敲账簿，“我这可是小本生意，赚不得几个钱儿。陆小哥儿你就当是做做善事，先结了上个月的酒钱吧。”
　　陆岳脸上快苦出水来了：“掌柜的，我打酒算我给的，我师父自个儿喝他的去，怎好算到我头上来？”
　　掌柜叹口气放下笔来：“你当我不晓得麽？这酒买回去还不是给你师父喝的。”
　　陆岳嘻嘻一笑：“那不一样，我买自然是我付银子。”
　　掌柜歪着头看他：“你是孝顺孩子我当然晓得，要当真是你自个儿喝的我还能叫你进门？”
　　陆岳垂目眨眼：“那掌柜的何必计较？横竖…银子我照给。”
　　掌柜看着他模样也就说不出狠话来，陆岳又是打躬又是作揖，掌柜叫他缠得没法子，只好眼睛一瞟小二。小二赶紧的过来打酒去了，陆岳方笑嘻嘻道：“掌柜真是善心人，这就写过。横竖到了月末，这笔银子还是给您送来。”
　　掌柜深深叹口气：“要我说也是冤孽，你这麽个好孩子，怎麽就摊上这麽个师父了？”
　　陆岳面上笑容一僵，随即展眉：“也不是这般说，若没有师父，我早饿死了。”
　　掌柜怪同情的看他一眼：“我记得以前也不是你来，倒是个高高瘦瘦的…”
　　“啊，那是我师兄。”陆岳淡淡应了，随即又堆起笑来，“掌柜的，我师父呢？”
　　“喝完了就走了，我倒也佩服他没撞在柱子上。”掌柜无奈摇头，抓起台上的毛笔沾了墨却又放下，“说起来，你们倒也常来的，怎麽不晓得住在何处？”
　　陆岳看着店小二拿了酒葫芦过来也就迎过去接了：“也就在附近。”拿着葫芦掂了掂露出白森森的牙齿笑了，“掌柜的，过两日我再来。”说罢竟就出门去了。
　　店小二看着他背影咂咂嘴：“掌柜的，你说这个陆小哥儿到底是甚麽人呐？”
　　掌柜的歪着头也在看：“不说不笑呢倒有几分贵气，可一开口又满是皮赖的样子。”
　　店小二环起手来摸下巴：“看他穿的也不过是寻常的衣服，终年都是那道袍不像道袍书生不是书生的衣裳…”这就一合掌，“掌柜的，你说他那师父是不是拐子？专门拐了甚麽孩子来卖的？”
　　掌柜的本想啐他，却又一转念：“这可不好说。看他那一副师父疯疯癫癫游手好闲的模样，不像好人…小时候儿常来那个小子倒是长得白白净净，又和气又讨喜。现在这个小子虽说没正形吧，可也算是机灵乖巧。”这就越说越玄的了，“还真别说！指不定他那师父真是拐子，拐了人孩子来养到一定岁数，专门卖钱的！”
　　店小二看着掌柜一脸严肃也就唬了一跳：“掌柜的，那咱们得报官啊！”
　　掌柜毛笔刷的飞过去打在小二脸上：“糊涂的你！报甚麽官？”
　　店小二擦擦脸：“是是是，不能报啊，就算要报，也不能打草惊蛇。”
　　“蠢货！”掌柜的账本子跟着飞了过来，“这个月账还没收呢！真抓了人，咱找谁要银子去？”
　　店小二嘴角一抽，乖乖捡了账簿和毛笔过来。掌柜的口中犹自骂骂咧咧。
　　
　　陆岳提着酒葫芦转出街角，一路望东而行。待行到僻静背街处方才停下，前后大量一番不见有人，这便合目顿身，左手竖起剑指口中喃喃念咒，这便点地而起，御风而行。
　　转瞬间便已是行到东海之上，远远便望见一座小岛。陆岳提气凝神，穿过云雾落在岛上。望着眼前三件茅屋淡淡叹了口气，方才面上嬉笑之色竟是不见的了。
　　陆岳拍拍衣裳径直入了当中那一间屋，口中道：“师父，师父――”却不见有人应，屋中亦是无人。这就转出屋来，正欲提步往左侧自个儿住的那间行时，却看见屋后露出一条腿来。陆岳心中一动，提步便往屋后绕去。
　　果不其然，师父正仰面躺在地上呼呼大睡。浑身酒臭，一身邋遢，颚下的小胡子望着湿漉漉的，也不晓得究竟是他的口水抑或是酒浆。
　　陆岳无奈叹口气，蹲在他旁边伸手戳他面颊：“师父，师父！”
　　师父只管挥挥手，翻过身去口中啧啧两声。陆岳一皱眉，冲着他耳朵大吼一句：“陆压道君！”
　　陆压道君这便一个激灵跳起来：“甚麽甚麽？！”
　　陆岳松口气，看着他瞪起眼睛四下乱看也就好笑：“师父，你倒是醒了没有啊？”
　　陆压道君张望一阵不见有人，又听陆岳这般说方才明白是叫这小家伙给吓唬了。他倒也不以为意，接着躺下去：“去去去。”
　　陆岳蹲在旁边杵着脸：“师父，你今儿去镇上喝酒了？”
　　陆压道君眼皮跳了跳却没睁开：“瞎说。”这就哼了一声，“你以为我浑身酒味儿就是偷喝酒了？没有，告诉你，还真没有！”
　　“嗯，自然是没有‘偷’喝。”陆岳点着头，“您是光明正大跑到镇子上去喝的！”
　　陆压道君瘪瘪嘴角：“胡说。”
　　“胡说甚麽？”陆岳嘴角一挑，“我可是遇见酒铺掌柜的亲口说了。怎麽着，您是当真忘了答应我的事儿不成？言而无信――”
　　“是是是，我是去镇上喝酒了。”陆压道君忍无可忍睁开眼睛坐起来，“你说有你这样儿当徒弟的麽？给师父喝的酒里还兑水？！”
　　“兑水的你都能喝醉，不兑水的你喝了还能活麽？”陆岳哼了一声，“就你这样儿，我都不敢跟人说你是我师父。”
　　陆压道人抓抓头：“你这意思还是看不上我了？”
　　陆岳忍了又忍终是忍不住吼了一句：“那你也得让我看得起啊！”
　　“我怎麽了你就看不起我？”陆压道君摸摸小胡子，“我好歹也是神仙不是？而且辈分还不低呢。”
　　陆岳斜他一眼：“是，你辈分是不低，可谁敬着你呢？又有哪个神仙像你似的整日醉醺醺的？”
　　陆压道君看他一眼：“你还是记恨的。”
　　陆岳一怔，随即哼了一声转头：“有甚麽好记恨你的。横竖，是我学艺不精…”
　　陆压道君伸手拍拍他肩头：“你知道为何当年我不救陆一？”
　　“我怎麽晓得。”陆岳转过头去，不想看他。
　　陆压道君深吸口气：“你可还记得当年情形？”
　　陆岳咬牙不语，陆压道君伸手拍拍他他：“你自然是不会忘的，只是不说罢了。可我告诉你，若当年走的不是陆一而是你，只怕天下要大乱的。”
　　“可你好歹也是师父啊！”陆岳立起身来，“今儿的酒你是喝够了，这个月都别想！”
　　陆压道君这就张大嘴巴：“你个鬼孩子！哪儿有要挟师父的？！”
　　“你个鬼师父！哪儿有要挟徒弟的！”陆岳也就恼了，将那酒葫芦往地上一摔，“你叫我杀百妖，说是杀了百妖之后告诉我陆一的事儿。我杀了百妖了你又叫我除三尸。我可告诉你，三尸我已经灭了，看你这回又怎麽搪塞我！”
　　陆压道君一挑眉头：“三尸都除了？好，好，好！”说罢哈哈大笑起来。
　　陆岳环起手臂来居高临下瞅着他：“笑，接着笑，使劲儿笑！笑不死你！”
　　陆压道君这就止了笑，头回子露出严肃的神情来：“陆三，你可知道为何我给你改名叫陆岳？”
　　陆岳微微一愣，这便冷着脸瞅他一眼：“我怎麽晓得？”
　　陆压道君将那酒葫芦捡起来，拍拍周围的沙子摇晃一下，面上露出笑来：“好，还有半壶。”
　　陆岳耐着性子等他喝了几口才道：“说吧。”
　　“其实百妖你压根儿就没除完，还美着呢。”陆压道君嘿嘿直笑。
　　陆岳这就一怔：“这不可能？我按着你给的百妖记来的，打完一个圈了一页，不可能有遗漏…”这就将信将疑看他一眼，“若是我当真没除完，为何你会说完了且叫我去除三尸？”
　　陆压道君仰头灌口酒：“其实百妖上少了两个，你除了那麽多怎会记得？便是换了旁人，亦不会心细如发一个一个去数的。”
　　陆岳一皱眉：“不可能…”
　　“有甚麽不可能？”陆压道君面上冷笑，“给你一本书，你便以为里头儿说的都是对的？我说百妖除完了你就真信了？有没有这麽傻啊？”
　　陆岳顿时愣住，只觉得手足冰凉，说不出话来。
　　
　　




第六章

　　
　　好半晌陆岳方回过神来，这就起身，径直回了自个儿房中，将收在柜子里的百妖记取出细细一点，这便愣了。陆压道君提着酒葫芦跟过来立在门口，瞅着他一页一页数罢了方道：“是不是少了两个？”
　　陆岳这就咬紧嘴唇不言语。陆压道君叹口气：“这也不能怪你…嗨，其实还是怪你。”
　　陆岳听得很是莫名：“诶？”
　　“因为上面少的那两个妖怪，一个是因为你，另一个…还是因为你。只是这个‘你’和现在的你略有不同。”陆压道君喝尽最后一滴酒擦擦嘴，“我现下不妨告诉你，上头儿缺的两个妖怪，一个叫做狮四。”
　　“狮四？！”陆岳跳起来，“那不就是当年抓走陆一的妖怪？！你为何不除了他？”
　　陆压道君嘿嘿一笑：“想知道？自个儿找去吧。等你真能除了它，自然能找到另一个妖怪…也就知道为何我给你改了名字。”
　　陆岳咬紧嘴唇片刻这才放开：“师父，我今儿看见陆一了…”
　　“哦，是麽。”陆压道君面上满是笑意，眼中却一沉，“然后呢？”
　　“他…没认出我来。”
　　“自然，你们这些年想来都各有不同。”
　　“但他浑身妖气！”
　　“那又怎样？”陆压道君行过来拍拍他肩膀，“你和他，不是一路的。我前些年也已告诉你了，你和他并非亲兄弟。”
　　“是，但――”
　　“没有‘但’。”陆压道君一笑，“既然见着陆一了，你很快就会见到狮四。你明白该做甚麽了？”
　　陆岳一皱眉头只是哼了一声不搭理他，陆压道君嘿嘿一笑，转身出门去了。反手将门带上，陆压道君沉下脸来，抬头看看天上，心里哼了一句，玉帝，这个人情你可欠大了，我倒等着看你怎麽还我！
　　正想着，却见远方海面上白云浮过，层层叠叠祥光一片。陆压道君略略挑眉，便向岸边行去。
　　不一刻，那祥云落下，当中显出个人来。但见仪表堂堂上额明净，剑眉过目威风凛凛。一身墨色衣裳，身佩长剑。
　　陆压道君嘿嘿一笑：“你来了？”
　　那人颔首为礼：“见过陆压道君。”却又微微一皱眉，“道君又饮酒了？”
　　陆压道君捏着酒葫芦晃一晃只管呵呵的笑：“不愧是兄弟，连说话都是一个味道。”
　　“这些年有劳道君照料，如今也是时候儿接他回去了。”
　　“东毕帝君啊，你还是沉不住气了麽？”陆压道君嘿嘿一笑，满脸戏谑之色。
　　东毕帝君不以为意：“道君说甚麽便是甚麽吧，只是弟弟他也该回去了。”
　　“可是他现下并不在我处，我怎麽还你呢？”陆压道君一摊手。
　　东毕帝君一挑眉头：“这是何意？”
　　“东岳帝君叫狮四带去了，这你不是晓得麽？”陆压道君挤挤眼睛。
　　东毕帝君深吸口气：“道君，狮四带去的当真是我弟弟？”
　　陆压道君耸耸肩：“他说是啊，我可甚麽都没说。”
　　东毕帝君一皱眉：“还请道君明示。”说着一拱手，两只眼睛这便直直望过来。
　　两人俱是不言语，视线所对，东毕帝君双目黝黑，此刻满含深意。陆压道君眼中难得正经，这般对视一阵，陆压道君突地笑出声来：“哈哈哈哈哈――”
　　东毕帝君一拧眉：“道君何故发笑？”
　　陆压道君抹抹眼角这才止了笑：“帝君啊，你且听我一句，你想甚麽我明白，只你太过担心，亦不见得是好事儿。”
　　东毕帝君略一沉吟：“受教了。只终究是我弟弟…”
　　“关心则乱。”陆压道君挥挥手，“我可还记得当年你托着东岳帝君元神来求我的模样。”
　　“我却不曾想，狮四先我一步将通天教主的元神也送来了。”东毕帝君深深叹口气，“我都不晓得弟弟究竟要做甚麽了。”
　　“若非如此，罗姬体内通天教主的元神不会汇合，也就无法彻底消减他不是麽？”陆压道君面上一笑，说不清是个甚麽意思。
　　东毕帝君沉声道：“陆压道君，有句话我想问很久了。”
　　“哦，不说‘有句话想了很久不知当问不当问’，可见你是一定要说的了。”陆压道君随意摆摆手，“那你问吧。反正…”陆压道君挤挤眼睛笑道，“我可没说我一定要答你。”
　　东毕帝君朗朗一笑：“原也没指望道君你答。”
　　“那我倒还真是好奇了，你说吧。”
　　东毕帝君略一沉吟方道：“太初始，自以创始元灵最大，其次为徒弟四位，便是鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘与陆压道君您。”
　　“再下来就该是鸿钧老祖、混鲲祖师，啊，那个小混鲲的徒弟甚麽太上老君啊元始天尊的，还有接引道人，准提道人都是我师侄一辈了。”陆压道君呵呵一笑。
　　东毕帝君看住他：“道君少说了一人。”
　　“嗯？”陆压道君挑挑眉毛，手轻轻摸着酒葫芦。
　　“通天教主亦是混鲲祖师的徒弟，也是您的师侄。”东毕帝君恭恭敬敬应了一句。
　　陆压道君哈哈一笑：“是麽？看来真是老了，竟然不记得了，哈哈，哈哈哈――”
　　东毕帝君等他笑罢了方道：“又闻道君当年对通天教主这个师侄甚是喜爱，不知是与不是？”
　　“你就想问这个？”陆压道君收敛笑容，斜斜望他一眼。
　　东毕帝君却是一笑：“明白了，多谢道君解惑。”
　　陆压道君沉下脸来：“你想说甚麽不妨痛快点儿。”
　　东毕帝君浅浅一笑：“想说都已说了，倒是道君您有甚麽想说的，但说无妨。”
　　陆压道君深深打量他一眼：“东毕帝君，你也不是个善茬儿啊。”
　　东毕帝君再一躬身：“道君谬赞了。”
　　“我可没夸你。”陆压道君瞟他一眼，“你这小狐狸。”
　　“比起道君您，无不过尔尔。”东毕帝君抬起头来，面上满是笑容，“您与天界不远不近，与通天教主又极为亲密，但通天教反叛一事，您却置身事外，这一份功夫，东毕还要向您好好讨教。”
　　陆压道君嘴角一抽：“天界怀疑我也不是一天两天的事儿。你们要有真凭实据我也不说甚麽。这些无缘无故的话就不说来试探我了…”说到此处却又看了一眼东毕帝君，“这些话也就你想得出来，我可不觉得玉帝那小子会说。”
　　东毕帝君面上依旧带着笑：“玉帝总是天庭之主，掌管各路神明是为总管，我们这些做臣子的总得替他打算些，您说是与不是？”
　　陆压道君拍拍酒葫芦：“通天教主自然不是好孩子，可你们两个也不是好孩子。”
　　东毕帝君心中将那“你们两个”洗洗咀嚼一番，这就一跳眉头：“受教，受教！”
　　陆压道君叹口气：“通天就是个傻孩子，不想你们两个精明，但是通天傻得可爱，不像你们，精明得令人讨厌。”
　　“如此称赞，只怕我们兄弟俩受之有愧。”东毕帝君淡淡一挑眉，“今日所言颇多，还望道君海涵，我这就将弟弟带走――”
　　“且慢。”陆压道君伸手一拦，“我早已说过，狮四将他带走了，在这儿的，无非是武曲星君，你带他走，又有何用？”
　　“狮四带走的我从不认为是东岳帝君，或者是通天教主。”东毕帝君目光炯炯，“这不过是您耍的小花招，能骗了狮四，不见得就能骗我。”
　　“你这麽想自然有你的道理。”陆压道君将酒葫芦往后别在腰上，“但我也说了，他不是。你若不信，便凭自个儿的本事将他带走吧。”
　　东毕帝君皱紧眉头：“您这话的意思，岂不是逼我动手？”
　　“我是好言相劝罢了。”陆压道君面上又露出笑来，“横竖我很久不曾与人动手，倒是正好看看来了没有。”
　　东毕帝君看着他满不在乎摸着小胡子，心下衡量一番方道：“既然道君坚称陆三不是我弟弟，那自然是了。”却又转眼一笑，“只我想，道君应当不介意我暗中保护他吧。”
　　“那就是你的事儿了。”陆压道君嘻嘻一笑。
　　东毕帝君深深吸口气方才一稽：“劳烦道君再代为照顾他一阵子，此恩情东毕永生不忘。”言罢看了茅屋一眼，这就腾云离去。
　　陆压道君面上似笑非笑看那云行远方咳嗽一声：“都看了那麽久，还以为我没发现麽？”
　　陆岳咬着嘴角从茅屋中行出来：“师父。”
　　“都听见了？”
　　“嗯…”
　　“那你觉得自个儿是谁呢？”陆压道君嘿嘿一笑。
　　“弟子…弟子不知。”陆岳低下头来，眼中却灵光一转，“只师父将弟子名字改作陆岳，想必有所暗示。”
　　“你就想去吧，横竖我不会说。”陆压道君看他低着脑袋只管笑。
　　陆岳低着头在心里将陆压道君臭乌龟死王八的骂了一通方才抬头笑道：“师父说甚麽，便是甚麽吧。”
　　陆压道君这就过去冲他头上一拍：“刚还和你说不要人云亦云，这就忘了？”
　　陆岳却张大眼睛：“师父的意思是…”
　　陆压道君挤挤眼睛：“我甚麽意思都没有。”
　　陆岳呵呵一笑：“明白了，多谢师父。”这就抬起眼来望着海面，“那位便是东毕帝君麽？果然神仙就是不一样啊…”
　　“咳咳。”陆压道君咳嗽一声，摸摸小胡子。
　　“那才该是神仙的模样，倒不像某些人啊…”陆岳斜他一眼，“自称是神仙呢，却一点儿神仙的模样都没有。”
　　“嘿，你这鬼孩子瞎说甚麽呢？！”陆压道君这就瞪起眼睛来。
　　陆岳却伸个懒腰转过身去：“今儿累了，不想做饭。”却又回头粲然一笑，“师父既然是神仙，自然汲取天地精华，不用吃饭的哈？再说今儿酒也喝了不少，想必饱得很。”
　　陆压道君好气又好笑，看着陆岳径直回了茅屋，这就慢慢静下来。摸着小胡子的手渐渐顿住，面上浮出笑来，却又幽幽叹口气，拍拍葫芦摇头晃脑回了屋里。
　　
　　




第七章

　　
　　陆岳第二日将那本百妖记扔进柜子里，拜别师父陆压道君径直离岛上了岸，心头只道是寻那狮四。但天大地大，要找个妖怪却也不易。所幸还记得当年狮四上岛时曾说过，要将陆一带回无极山，但云烟渺渺，究竟何处是无极山，终究不可得知。
　　陆岳上得岸，心道妖怪盘踞之地，势必妖气横生。且名为山，定是人迹罕至的崇山峻岭。故此自是日起，专门寻那高山而去。遇到妖怪便降服之，顺带打探一下无极山的事儿。可遇到的妖怪都说不出个子丑寅卯来，陆岳也只得耐心候着，一个一个村镇山岭的寻过去，心头只道天地虽大，然终有尽头，总有一日叫他寻得。
　　这般不觉月余晃眼而过，陆岳这日便又回到当日遇见陆一的小镇。这才惊觉竟是忘了去付酒钱。这才慌得去寻那老板。
　　谁知才到镇子口，便觉得一派异常之态。往日人来人往之地，竟是悄无声息。陆岳这便皱眉抬头望天，分明晌午时分原该人声鼎沸熙熙攘攘才是，可镇上满地落叶秋风萧瑟。道旁翻倒的板车一动不动，沿街的店面门板歪斜。
　　陆岳这便心下诧异，慢慢行在街上，只觉得一阵风过卷起满地落叶，浑身一阵发凉。小心行过街角，却见那酒铺子旌旗歪斜，门前满是残叶。
　　陆岳不觉倒吸一口冷气，四下打量，竟是不见有人的迹象。
　　陆岳伸出手来正欲推门，却又收回。负手在后慢慢转过身去，眉头慢慢皱了起来。这个样子，分明是镇子荒芜了。可不过月余，怎会…
　　思及此，陆岳静气凝神，口中喃喃道：“天朗徘澹三光洞明。金房玉室，五芝宝生。玄云紫，来映我身。仙童玉女，为我致灵。九牌刖埃三光同犀。上乘紫盖，升入帝庭――”随之双手交叠上下一划，一道淡紫色灵气自他指尖涌出笼住这酒铺。方才贴近酒铺顿时一阵白烟冒出，陆岳收回手来以袖子掩住口鼻，点地而起跃上半空，这便双手一合，念出咒来：“我是天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏。急急如律令――”
　　双目这便圆瞪望去，顿时大吃一惊。
　　眼目所及竟是尸横遍野血流成河，白骨森森嶙峋可怖，树木歪斜断壁残垣。阵阵白色瘴气正自屋檐瓦片间散出，恶臭难当。
　　陆岳不禁皱起眉来，眼看那瘴气渐渐围拢过来，陆岳回身屏气凝神，心中默念净身神咒道：“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭。朱雀玄武，侍卫身形。急急如律令――”
　　淡紫罡气立时显出围陆岳周身形成护身，陆岳这便扭腰回身，左手做剑指划开来：“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令――”
　　但见真气如剑锋划过，将那瘴气劈开，所过之处白气尽数避让。陆岳这便右手一招：“天圆地方,律令九章.吾当坐镇,诸法拥防.左青龙右白虎,前朱雀后玄武.上罩华盖,下托莲台.二十八宿,干支俱在.云从龙风从虎,雷斧震电凿鼓.三十三天兜率宫青牛道祖太上老君急急如律令,叱!”手心中顿时显出一个紫色光圈，将那些白烟悉数收入掌心。那白烟旋转而下渐渐凝成一个硬质小核，陆岳回手一握，只觉刺得掌心发麻。
　　陆岳看着白烟散尽方才落下地来，将那白质小核托于掌心，左手附于其上朗声道：“天道毕，三五成，日月俱。出窈窈，入冥冥，气布道，气通神。气行奸邪鬼贼皆消亡――”只见双手交握处光华必现。待得光芒散去，掌中之余一层浅浅白沫。
　　陆岳叹口气，转身行至一侧树下，附身以腰间木笛为力挖个小坑将这白末埋下，再以咒语封住方才回身。
　　不想才直起身子，耳侧就听见一阵笑声：“咒倒是念的不错。”
　　陆岳这便心头一惊，回章横在胸前，心道方才凝神竟然不曾觉察还有他人所在，若是此人有意加害，只怕现下自个儿已是凶多吉少。仰头望时，便见个人蹲在那酒铺屋顶，满面戏谑之色。此人发长过肩又卷又翘，金光闪闪灿若云霞。面皮白净高鼻深目，嘴角淡淡扬起浑是不屑的模样。
　　陆岳脑中嗡的一声，这便脱口而出：“狮四！”
　　“诶，倒是难为你还记得我。”狮四哼笑一声，“没想到你还活着啊。”
　　陆岳紧紧握住手中木笛：“还我哥哥来！”
　　狮四一挑眉头：“这可当真是笑话，真不知谁是你哥哥。”
　　陆岳瞪起眼来：“陆一便是我哥哥！”
　　狮四仰天大笑：“我晓得那日教主下山是见着你了，可你不必痴心妄想，他不是你哥哥，他是通天教主！”
　　“甚麽通天教主，他只是我哥哥罢了。”陆岳抿紧嘴唇，“无论如何，你还我哥哥来！”
　　狮四耸耸肩：“我听说你近来一直在打探无极山的事儿，那我也不妨告诉你，此去往西三百里便有一山，你若能上得去，再说你的事儿吧。”
　　陆岳上前一步：“你挖个陷阱等我去跳，你当我傻的麽？”
　　狮四眯眼一笑：“那你跳是不跳呢？”
　　陆岳顿时语塞，却又忍不住怒道：“那你为何又毁了这个镇子？”
　　“因为这个镇子不详。”狮四轻轻一笑。
　　陆岳哑然：“不详？究竟甚麽不详？是你们这些妖孽觉得人之不详，还是来这儿害人性命的你们不详？！”
　　狮四一皱眉：“文曲星君，别逼着我现在就杀了你。”
　　“我才不是甚麽文曲星君，我不过是陆岳，我只想找回我哥哥来。”
　　狮四看他一眼不觉好笑：“你哥哥？你可知他是通天教主！”
　　“我不管甚麽教主不教主，那些都不过是你们说的。”陆岳哼了一声挺直腰杆，“若他真是你们教主，为何你不待他心甘情愿回去，而要强逼着他走？”
　　“我不曾强逼他走啊。”狮四见他满脸不甘这便笑出声来，“文曲星君，当年都是你，害得我们教主不能复生，今日我不杀你便是要你明白，早晚有一日会叫你死在我手上！”
　　陆岳气得面色发白，不待说话便见狮四扬手一挥，顿时一股风起。陆岳不觉扬手遮蔽，待得风静狮四已不见了踪影。陆岳追了一步，这便恨恨放下手来，紧紧握拳。
　　
　　狮四一路回了无极山，心头之不住的冷笑。待得落下云来，却见陆一正立在那里环着手臂。这便上前恭恭敬敬道：“教主。”
　　陆一看他一眼：“你去了何处？”
　　“属下不过随意出去走走。”狮四垂着眼睛万分恭敬，“教主这个时辰该是习完法术再休息，怎麽出来了？”
　　“靛螭说教中少了点儿东西，我想问你有没有望见。”陆一面上淡淡的，只将眉毛轻轻一挑。
　　狮四笑呵呵道：“若是问罗生丹，确是属下取了。”
　　“罗生丹剧毒无比，你拿这个做甚麽？”陆一斜眼看他。
　　狮四缓缓抬头望着陆一面颊，看不出他是喜是怒，这就斟酌道：“属下不过是有些用途，未曾事前请准教主首肯，还望教主见谅。”
　　陆一眯起眼睛来：“能轻易将一个镇子毁了，仅仅算是有些用途麽？”
　　狮四心中不知为何一颤，这便垂下眼睛躬身道：“还望教主体己，狮四有苦衷。”
　　“甚麽苦衷非得杀人灭口甚至毁了一个镇子？”陆一语中颇多讥讽，“还是说，你早已将我上山时说的话忘了？”
　　狮四这便深深叹气：“教主说过，眼目下自个儿亦是肉体凡胎，不准我们随意袭扰人，教主心软属下自然明白…只是，世易时移，还望教主――”
　　“又要我见谅麽？”陆一呵呵一笑，“阳奉阴违的事儿你们还做的少麽？若不是想着你们亦要活下去，背着我害人性命的事儿我会睁一只眼闭一只眼？只是如今公然如此害人，还叫我怎麽能坐视不理？”
　　狮四这便单膝跪下：“教主，请听属下解释。”
　　“好啊，你倒说说看，有甚麽不得了的理由。”陆一哼了一声环起手臂来。
　　狮四定定神方道：“教主见过陆三。”
　　陆一不觉一愣：“呃？”
　　“教主那日见的少年，便是陆三。”
　　陆一心头一震，只觉得鼻梁宛如叫人一拳击中，又酸又痛，这就颤声道：“他，他当真是…”
　　“还请教主见谅，当日属下并非有意跟随，只是不放心教主罢了。”
　　陆一一摆手：“那为何又要害那镇上之人？”
　　“教主心地仁厚，平日也时常到那镇上去。属下见教主头回去便十分熟悉，想来那镇子是教主年幼时常去的。”狮四缓缓道，“本来做属下的不该妄自揣度教主所想…只是教主太过宽厚，终究不是好事。”
　　陆一忍不住道：“就因为这样，你就害死了整整一个镇子的人？！”
　　狮四仰头笑道：“若仅仅是一个镇子供教主闲暇时散心，留着也没甚麽。”
　　“但我遇见陆三了…”陆一苦笑一声，“狮四，你是欺辱我现在杀不了你麽？”
　　狮四眼中深沉：“教主要属下的命，只管拿去。”
　　陆一不觉皱起眉头来：“究竟通天教主对你做了甚麽，你肯为他做到这一步？”
　　狮四闻言却是一怔，随即苦笑：“教主现下没想起来，由属下说并无不妥…只是…”
　　陆一轻轻摇手：“可是与一个叫‘熊十’的有关？”
　　狮四这就瞪大眼睛，随即恢复常态：“教主英明。”心头却道，定是金钫那没脑子的浑说，就教主听了去。
　　陆一却叹口气：“狮四，你便与我说句实话吧。”
　　狮四本以为他会严加责骂，却不想他话中颇多苦涩。这就心中一紧，随即垂下头来：“是。”
　　
　　




第八章番外一（上） 桃源忆故人

　　
　　【桃源忆故人】天际银汉两边分，清夜悠悠碧痕。独角貔貅不闻，风逐云紧跟。无端画林木森森，月起雀惊山门。影斜身凉心冷，何处忆故人。
　　
　　故人，便是所谓旧相识。浩然有诗云：故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
　　陌头折柳，依依送别。故人之情，便是最忆初识与分别。
　　狮四与熊十相识于无极山。
　　当年此山与今日并无不同。林木参天，冠如华盖。山花烂漫，四时分明。
　　狮四原是个狮子精，感天地之灵气而成，时常袭扰上山之人。久而久之这一带变成了妖魔兽族聚居之地，个个皆尊称他一声大王。某日闻说来了个熊十，自居于山阴。既不来见他，亦不与周围妖怪往来，狮四这便心头有些不悦。只熊十在这无极山上并不惹事生非，也不曾与自个儿手下妖众抢夺，狮四一时也想不出个甚麽法子去兴师问罪。暗中派去刺探的喽只说这熊十并不吃人，只是独自修行。狮四想一想，便当是无极山添了个活的石头，也就不去理会。所谓一山不容二虎，只他们两个无一是虎，竟也相安无事了。
　　按说各有一方天地，原不该遇上。只那日狮四逐一樵夫行到山背处，便见着熊十。
　　樵夫惊慌失措，早已叫狮四吓得魂飞魄散，此刻见得前方有人，这便忙不迭扑将过去。熊十伸出手来将他拦在身后，转目望向狮四。
　　狮四定定看过去，熊十身量颇高，面额方正，浑身英气，若以人做比，便是英气卓然。更难得一双眼睛如电，晃得人不敢逼视。
　　狮四哼了一声，挑起眉毛。
　　熊十不动声色，只管在身后做个手势叫那樵夫先走。那樵夫却是气喘吁吁，不能动弹了。熊十微微皱眉，口中淡淡叹了口气。
　　狮四上前一步，熊十转头望来。眼中寒光一闪，不怒自威。狮四一怔，随即皱眉：“你维护他？”
　　熊十轻道：“无端为害，有违天道。”
　　狮四一怔，随即仰天而笑：“这是甚麽道理？”
　　熊十不以为意：“他与你莫非有甚麽深仇大恨？”
　　“不。”
　　“那他惊扰了你？”熊十嘴角一扬，“在我看来，只怕是你惊扰他多些。”
　　狮四哼了一声：“人吃猪狗牛羊鸡鸭鱼鹅，我吃人，又有何不同？”
　　熊十淡淡叹口气：“十殿阎罗十六小狱自有公论，岂容谁人置喙？”
　　狮四哈哈笑了两声：“那不成我还要修道？”
　　熊十看了他一眼：“这又有何不可？修仙问道，位列仙班。”
　　“我对那个没兴趣。”狮四一摆手，“逍遥自在便是快活。”
　　“今日逍遥，便是明日祸根。”熊十叹口气。
　　狮四冷笑一声：“你又不是司命阎王，还有这些话说？”也不待熊十答话，这便挺身而上，抢先出招。
　　也无甚好说，横竖便是打了一架。两人功夫在伯仲之间，一时难分高下。这一架也不知道打了多久，直至二人都精疲力竭，却无人肯先让步。
　　狮四还记得自个儿浑身大汗，双手轻颤。熊十比他看着镇定些，但面色微微发白。两人俱是强弩之末，却都不愿退让。此一战已然不是比拼法力高下，而是谁先服输了。
　　已然记不清谁打在谁的脸上，谁踢了谁的肚子。出拳纯属蛮力，招架全屏反应，毫无章法可言。最后两人同时倒在地上，大口喘气。
　　狮四想先爬起来，奈何浑身无力，嘴角鼻梁辛辣的刺痛着，微微眯眼才便日正中天。
　　熊十轻轻道：“那樵夫已走了，你且去吧。”
　　狮四一愣，勉强扭头看时，果然那樵夫不知何时溜了。这就忍不住笑起来：“连声谢谢都没有，还把自个儿搞的那麽狼狈。值得麽？”这就咳嗽一声抬手遮住太阳扭头看他，“可别忘了，你跟我动手，便是与无限山的所有妖怪过不去。”
　　“子之蜜蜡，彼之砒霜。”熊十并未看他，只是仰面朝天嘴角含笑。
　　直到今日，狮四始终记得那日熊十那双明亮有神的眼睛。
　　有道是不打不相识，二人再起身时非但不是势同水火仇人相见眼红，反倒有些惺惺相惜之感。
　　狮四首先大笑，熊十亦是莞尔，二人遂成知己至交。此后狮四仍旧食人渡日，熊十却从劝他，只是狮四行事时熊十避而不见罢了。狮四曾笑问他为何不劝，熊十只说：“个人各有各的活法，若是听劝，你又何必日日如此。”
　　狮四深以为然，再见熊十一亦专心修行，时常山下行善积德，虽则不以为意，心底里倒也有些盼他早成正果登临仙界。
　　只成仙哪有这般容易，非得历经三灾九劫不可。大成之日另有天劫，时熊十未能度过此劫，这便丧尽修行差点连命都没了，仓皇间只得重回无极山。
　　狮四去看他时，只见他躺在洞中奄奄一息。狮四喟然长叹：“此生再不信那修道骗人之说，早知如此，还不如就当个野兽，夺人性命抑或是死在猎户手中，重入轮回之间，也好过这般折腾。”
　　熊十却笑着咳嗽：“便是心存侥幸又兼心性不纯，这才没能渡过灾劫。”
　　狮四眯起眼睛不想驳他，心中却更加恼恨。却又说不清楚究竟恼恨甚麽，便更加烦闷。自此之后，狮四心存怨怼，不仅袭扰上山人群，更兼时常于入夜后下山为害。熊十苦劝，奈何无用，也便渐渐不说了。狮四知他心中不悦，但又不觉自个儿有何不妥。二人有话皆是不说，这便日渐疏远。虽则依旧亲厚，但障壁渐生。
　　
　　那一日狮四刚咬死一猎户，正待大快朵颐之时却猛地浑身刺痛，耳边只听一阵咒语，俄而全身剧痛，这便不由自主弹开来。狮四转目而望，只见个青年人立在不远处。
　　此人年约三十余岁，一头黑发束得整整齐齐，一身玄色衫子，衣褶丝毫不乱。修长身量，眉目深深。一张薄唇淡淡抿着，左手做剑指，一道苍色灵力围住那猎户周身。
　　那猎户已然死去自然不动，那青年人叹口气行过去看了一眼方才回身望著他：“你便是狮四？”
　　狮四横他一眼：“你又是谁？”
　　那人淡淡一笑：“东岳帝君。”
　　狮四不觉愣住，随即大笑：“没想到我狮四也有今日，可令堂堂神仙亲来收服。”
　　“不过编撰《百妖记》行过此地，听闻猎户时常受你等妖兽袭扰。”东岳帝君面色如常，“至于能否够格上百妖之列，还看你道行。”
　　狮四一怔，随即大笑：“你虽是神仙，可也没甚麽了不得的，我还怕你不成？”这便作势要扑。
　　谁知到得面前东岳帝君却突的不见了，狮四一愣。转头看时，东岳帝君又在他左侧。狮四料想他不过是移形换影，这便发力向他，却又是扑空。如此数次，狮四恼怒起来，正待以法力相搏时，却猛地看见六个东岳帝君居于各角将他困在当中，而六人皆是竖起左手作剑指，口中喃喃道：“…一拜冀州第一坎，二拜九离到南阳，三拜卯上震青州，四拜酉兑过西梁，五拜亥乾雍州地，六拜巳巽徐州城，七拜申坤荆州界。八拜寅艮兖州城。行坛弟子入中宫――”
　　狮四只觉得这咒宛如念在他脑中一般，越收越觉着头皮发麻，那咒竟像是捆住他头颅一般。不由自主全身一软倒在地上，眼中模糊，而面前地上隐隐现出个青色八卦来。
　　狮四浑身气力不一刻便叫这八卦收了去，再无力维持人形，这便显出原形来。
　　东岳帝君身形一晃合而为一，方才慢慢走近他：“果然是个狮子精。”却又环顾左右，“此山还有一熊妖，现在何处？”
　　狮四哼了一声，勉强道：“谁要告诉你？！”
　　东岳帝君一愣却突地笑了：“虽知盗亦有道，没想着妖怪也讲情分。”
　　“你们这些神仙只会自以为是高高在上！”狮四哼了一声本想挥拳相向，奈何浑身法力尽失，这几句说完便浑身大汗，是故紧紧咬住嘴唇不发一言。
　　东岳帝君叹口气：“你们修行皆属不易，他天劫未过只需静心修行。便是你，只要一心向道，哪里会有不成的事儿呢？”
　　狮四冷笑一声，压根儿不屑答他。
　　东岳帝君再叹口气：“若你不愿修行，也可归隐山林，又何必在一方为害？如此，我便也不能不杀你了。”说着自腰间拉出一柄软剑来，缓缓行进。
　　狮四斜眼见得那剑浑身布满苍色灵力，上刻咒符纹样，心知便是降妖除魔的法器。又道此生杀人无数，今日死在东岳帝君手上，倒也不算冤枉，这便忍不住笑出声来。
　　东岳帝君轻轻道：“此去地府，自有功过相论。你总是与道相知，便与旁的妖怪不同。下辈子好生为人，也算积些功德，不可再危害人间。”
　　狮四闭上眼睛，心道下辈子还是不是人都难保，说这些又有何用？
　　听得东岳帝君脚步近了，剑风划下，狮四含笑受死。
　　温热的血流下来，溅了狮四一头一脸。狮四猛地张开眼睛，却见熊十不知何时出来拦在自个儿身前，而那一柄剑牢牢扎在他心口上。
　　狮四大吃一惊扶住倒下的熊十：“你这是做甚麽？”
　　熊十面色惨白却笑了：“觉察你法力波动过大，这才出来看看…”
　　狮四惊怒：“你这又是何苦？”
　　“我遇天劫时，亦是你救我…”
　　狮四眼中一酸：“我是死定了，你活着还可修行…”
　　熊十皱眉却笑了：“好赖你我都是死在神仙手上，不知可算功德？”
　　“我跟他拼了！”狮四怒极，“打得过要打，打不过也要打，哪儿有束手就擒的道理？”
　　“哦，这话说的有意思。”突有一人插口进来，三人俱是一愣。
　　东岳帝君微微叹气：“通天教主，你老跟着我做甚麽？”
　　狮四循声而亡，便见一侧树梢上不知何时坐着个人。那人眉目狭长面如冠玉，唇间轻抿满面带笑。狮四不觉看得一愣，那人却正看过来：“你就是狮四吧？”
　　狮四不知为何点点头，心中却闪过方才东岳帝君说的话来：“通天…教主？”
　　
　　




第九章 番外一（下）

　　【拜星月慢】露华浓雾，山林东风，箜篌丝竹闲置。西厢灯豆，问心事谁知。叹相遇，似觉琼枝玉树相倚，暖日明霞光赤。水盼兰情，便做此生知。
　　画屏东、翠柳倚碧石，漫天云、又道花期迟。斜山微雨风清，遮拦处衫湿。念当日、西墙壁提诗，如今望，又谁人还至。秋风起、落黄满地，俱成他年旧事。
　　
　　通天教主一身紫袍，贵气隐隐，一双狭长的丹凤眼挑上去，口中笑道：“东岳帝君，谁说我跟着你？我也不过是四处走动，正好儿到这儿罢了。”
　　东岳帝君微微皱眉：“那通天教主不妨接着走动。”
　　通天教主这便哈哈大笑起来：“东岳帝君似乎很不高兴呢。”
　　东岳帝君却是笑了：“通天教主此言差矣，大路朝天各走半边，我有甚麽不乐意的？”
　　“哦，还以为你会说‘你走你的阳关道我过我的独木桥’。”通天教主挤挤眼睛笑了。
　　东岳帝君却收敛笑容：“通天教主，不管你为何在此，现下我正收服妖魔，教主你可自便。”
　　通天教主拖着下颚：“收服妖魔？我可是看见你砍伤了一个无罪的精灵啊。”
　　东岳帝君一怔，回头看着浑身是血的熊十不言，片刻之后反手将剑系回腰间，缓步走向地上躺着的两人。
　　狮四不由浑身戒备瞪著他，但心中却暗自焦急。别说是救下熊十，若是此刻东岳帝君要取他性命，亦是易如反掌。
　　东岳帝君行过来俯下身子，打量了一眼熊十，面上却是一松，随即伸出手来，隔着熊十胸前伤处约二寸许缓缓念咒：“五星之气，六甲之精，三真天仓，青云常盈，黄父赤子，守中无倾...”
　　狮四只见他掌心中一股苍气缓缓注入熊十体内，而熊十口中呻吟一声，面上倒是渐渐缓下来，而那伤处亦是不再流血，竟然看见患处缓缓生出新的肉芽来。熊十喉中一动，这便醒转过来。
　　东岳帝君沉声道：“原无意伤你，然终究是我过失，还望恕罪。”
　　熊十愣得一愣，随即扯着嘴角笑了：“能叫东岳帝君收了去，倒也是造化了。”
　　东岳帝君闻言望他一眼：“你此生修道无望。”
　　熊十一挑眉头笑了：“此生无望…不知来生如何？”
　　东岳帝君看他一眼：“当真一心向道？”
　　熊十收敛笑容：“是。”
　　东岳帝君微微抿唇，片刻之后笑了：“道之所在，天地无形。”
　　熊十垂目想了片刻突道：“无处不道，无为不道。”
　　东岳帝君收回手来：“能明白这个，想必再过几世定有所成。”
　　“我原以为修道乃是长生不老，可听帝君所言并非如此，还望帝君首肯，将我留在身边随帝君明道。”熊十这便俯下身去深深稽首。
　　东岳帝君一皱眉：“跟着我？不见得能明道。”
　　“道之所存，不外天地万物之间，不知帝君以为如何？”熊十嘴角缓缓扬起，露出个笑来。
　　东岳帝君却是一怔，随即笑了。
　　狮四犹自不敢相信，愣愣看住熊十。熊十转目望他一眼，却又看向东岳帝君道：“帝君…”
　　东岳帝君一挑眉头：“你想叫我放过这个妖孽？”
　　熊十略一踌躇，随即仰起头来：“帝君，狮四纵有千百不是，但总有灵性，若非造化，亦不会得晓修行法门…”
　　东岳帝君微微叹口气：“他根骨奇佳，尚可称心存侠义，本十分有潜质。但纵容属下犯了杀劫，此生与仙道注定无缘。”
　　熊十恳切道：“帝君心存仁厚，连我都肯给个机会，为何不能网开一面呢？”
　　“这怎麽相同…”
　　“这有何不同？”通天教主突然插口进来，朗声而笑，“东岳帝君啊，你太古板了些吧。善恶因缘不过一念之间，悟道也不过一瞬，你以为如何？”
　　东岳帝君转头望着他：“通天教主，你不是路过的麽？”
　　“路见不平拔刀相助嘛。”通天教主笑着自树上跳下来，缓步行到众人跟前，“东岳帝君，我本无意扰你完成《百妖记》，但这个狮四，可否留下？”
　　东岳帝君哼了一声：“他罪孽深重。”
　　“若是自此一心向善呢？”
　　东岳帝君一挑眉头：“谁人作保？”
　　通天教主呵呵一笑，指着自个儿鼻子道：“我。”
　　“你？”东岳帝君失笑，“通天教主就不必和我开玩笑了。”
　　“我哪一点像在开玩笑了？”通天教主一脸诧异，转头走近狮四蹲下来，伸出手来拍拍他的脸，“我倒是觉着这个狮子精很有意思，杀了未免可惜。”这就举手一挥，狮四只觉得先前那不断啃噬自身气力的感觉荡然无存，浑身为之一松。
　　东岳帝君静静看着并不阻拦，待通天教主行完此事方道：“通天教主作保，自是不同。但若今后再有此妖作恶的――”
　　“若他再危害人间，我自提头来见你就是。”通天教主挤挤眼睛，呵呵的笑了。
　　东岳帝君却不曾笑，只是深深打量狮四与通天教主一眼，转头而去。
　　熊十紧随他而去，行前转头看了一眼狮四。
　　狮四看着熊十双眼，一个字也未曾说。
　　待得他二人去后。通天教主不过随意拉拉袖口转身欲走。狮四勉强撑起身子来：“呃…”
　　通天教主回眸看他一眼：“嗯？”
　　“…多谢相救。”狮四咳嗽一声，颔首作礼。
　　通天教主眯眼一笑：“谢我做甚麽？我也不过随口一句话，并不见得就是你有多精贵。”
　　狮四心中不悦，但感念他是救命恩人，也便不言语。
　　通天教主侧目打量他：“不过你确是有慧根的…怎样，反正也不过一句话的事儿，你大可不必放在心上，”
　　狮四不觉好笑：“可你答应了东岳帝君，若是我再…你便要提头来见的。”
　　通天教主面色古怪的转转眼珠子，隔了片刻终是忍不住笑出声来：“哈哈哈哈哈――”
　　狮四叫他笑得莫名其妙，这便忍气道：“我说的很不上道？”
　　通天教主擦擦眼角：“不是不上道，是压根儿就不着道的好吧？”却又止了笑，“不过也是，我好歹是答应了他的，总不能落人口实了。”
　　狮四自然不明白他甚麽意思，通天教主也没有解释的意思，只是看他一眼：“你好歹也是这山的头头儿，我并不像勉强你居于我之下，更何况身为尊者，自能自尊自重，方能服众。”见狮四张口欲言，这就抢道，“所以我没打算过叫你跟着我，明白了？”
　　狮四翻身单膝跪下：“教主今日救我一命，狮四便是当牛做马亦要报答教主。”
　　通天教主似乎有些哭笑不得：“我都说了，就你不过是一句话的事儿。我就诚心恶心恶心东岳帝君的，谁叫他甚麽事儿都不告诉我…”说到此处却低声不再言语，似乎想着甚麽却不出口。
　　狮四那日并未问，通天教主也未解释。
　　狮四至今说不清楚那一天究竟于他与熊十二人有何不同。
　　想来要简单些说，便是他跟随通天教主，而熊十被东岳帝君救了。
　　自此分道扬镳，天各一方。
　　狮四跟在通天教主身侧，通天教主命他常驻无极山。此地本就是他控制之下，如今便做了通天岛之外的另一居处。通天教主身侧往来的人物颇多破杂，有妖怪有神仙，有道士有仙童。狮四并不笨，通天教主自然是谋划着甚麽的，但他不说，自个儿便也不问。横竖打从他救下自个儿命的那一日起，教主说甚麽便是甚麽了。
　　大概因着他闲事不管，交代的事儿也办的妥妥当当，通天教主越来越倚重于他，不少事儿都是先说与他再做决断。狮四并不恃宠而骄，诸如靛螭之流不喜欢他的，他并也不当在心上。只是偶尔听闻提起熊十的消息，晓得他一直跟在东岳帝君身侧。
　　却也不记得是甚麽时候儿了，某日陆压道君突地上通天岛寻了教主。通天教主屏退众人与他相见，狮四负责护卫立在近旁，却也没听得明白，只隐隐中听见熊十的名号。待得陆压道人去后，熊十方才小心大叹一句，
　　通天却笑了：“也没甚麽。不过…说起来，你可还记得熊十？”
　　狮四心头一动，面上却淡淡的：“教主不提，倒是险些忘了。”
　　通天教主呵呵一笑：“若是忘了也属常事，只是可惜了你们这两个好友。”
　　狮四不由道：“怎麽？”
　　“听说斩妖时熊十为了救东岳帝君，自个儿扑了上去，这便当场毙命。”
　　狮四只觉得脑中嗡的一声，身子晃得一晃。
　　通天教主摸着下巴，那双丹凤眼斜斜瞅他：“那熊十死后魂魄并不愿往生，听闻东岳帝君便留了他元神。但这…不和规矩啊，是故玉帝没少埋怨他…”说着便衣袖掩口笑了几声。
　　狮四却垂下头来，一言不发。
　　通天教主笑罢了方道：“狮四，你终究是重情义的，只熊十也不是无情无义之人，好赖东岳帝君与旁的神仙相较，总是有他的好的。”
　　狮四幽幽叹口气：“是，教主所言极是，狮四记下了。”
　　通天教主只是笑的，并不再问。
　　时至今日，狮四仍旧不明白，自个儿与熊十究竟是为甚麽成为知己，又究竟是为甚麽成了仇敌。也许套用句人的话，便是各为其主罢了。只是想来，心底不是不遗憾，心中不是不感怀的，然感怀有何用呢？
　　不过都是旧事罢了。
　　
　　




第十章

　　
　　陆一听完并未多说甚麽，只是淡淡摆手叫狮四退下，独个儿立在山巅望着对面缺了一角的山峰出神。狮四恭恭敬敬行礼退下，走时看了一眼，却还是无言。
　　陆一立在那处，日头自云层后穿出，阳光照在面上，不觉微微皱眉。心头却又想起方才狮四所言，初时只觉有些惊诧，待得静下心来，却又有些疑惑。狮四之言听来不假，但似有不全之处。譬如之后二人如何，狮四只是一言带过。想那东岳帝君何样人，怎会斩妖时遇险？那是甚麽妖怪竟有这等法力？熊十不去转生却能留下来，岂不是有违天道？而陆压道君为何特意将此事告知通天教主呢？便依着陆一模糊记忆中，那陆压道君分明是闲事不管的主儿，何曾见他如此在意一事？转回头来说，那个通天教主究竟是甚麽人…虽则狮四口口声声说自个儿就是通天教主转世，可终究觉得不对劲儿。狮四之言…不见得就是欺瞒于己，只是隐匿若干不曾言。
　　为何通天教主要反叛天庭？听狮四之言通天教主与东岳帝君私交不甚好，那为何转世时自个儿这个所谓的“通天教主”又会和文曲星君去了一处？人是越来越多，事儿却越来越模糊，好似一团麻毛千头万绪，叫人找不到根子。
　　陆一越想越觉得感慨，本想改日再唤狮四来问，却又道方才都没说，再次只怕更不容易提起，也就不用提狮四能说实话的了。想到此处，陆一不觉腻味，这就啧啧嘴转头回了洞中。
　　是夜辗转反侧不得好眠，朦胧间五色斑斓，却又看不真切。不知过的多久迷迷糊糊睡去了，却又总觉着有甚麽叫人不快的，睡得极浅甚是不安稳。
　　第二日陆一醒转，正惊讶不见狮四，靛螭与金钫却匆匆赶来在外头儿喊了一声“教主”。陆一着衣停当方道：“进来吧。”心中却是有些诧异，这两个妖怪平日里面上自然恭敬，但背地里谁知道说些甚麽，今日却匆匆来寻他，却又为何
　　金钫劈头一句：“教主，有人来袭，口口声声说要见你。”
　　陆一一怔：“谁？”
　　靛螭拉他一把，躬身行个礼方道：“教主可认得一个唤作陆岳的人。”
　　陆一大吃一惊：“他？”
　　金钫哼了一声：“原来真是教主认识的，我就说怎会有人如此大胆，竟敢打伤无极山的教众！”
　　靛螭踩他一脚：“满口胡言乱语的不晓得你说甚麽。”这就转头看着陆一道，“既然是教主识得的这便最好。如今他困在半山腰，还请教主去看看。若是有甚麽闪失的反倒不美了。”
　　陆一看他一眼，心知这不过是正话反说。也便不在意，心中想的却是陆岳可有受伤。
　　靛螭察言观色怎不知他想甚麽，这就冷笑一声：“教主也不必太过忧心，您那位朋友可是厉害得紧，教众本就不多，恰恰好够给他练手的。”
　　陆一长叹口气，也不去驳他，只管提着衣裳就出了洞外。不一刻行到山腰，远远便闻得阵阵喊杀之声，见得阵阵灵气撞击之彩，这便心下一紧连忙奔去。待到眼前，就见山上妖怪将陆岳团团围住，四面八方向他杀来。
　　随时被困在当中，陆岳面上却毫无惧色，只是紧紧皱着眉头浑是不悦。侧身腾挪躲闪，只管捡着妖怪要害之处下手，拳打脚踢之间招招毙命。陆一有那麽一瞬间的恍惚，似乎当年在海岛之上，那个少年与自己切磋对打的情景又回来了。
　　那边陆岳见妖怪越聚越多，而自个儿寡不敌众。虽说只管闪避，看准了才出手，但车轮战终究于己不利。因此闪身晃过几个妖怪，一脚踏在面前那野羊精背上腾空而起，左手手指一曲喃喃道：“一拜冀州第一坎，二拜九离到南阳，三拜卯上震青州，四拜酉兑过西梁，五拜亥乾雍州地，六拜巳巽徐州城，七拜申坤荆州界，八拜寅艮兖州城，行坛弟子入中宫――”
　　陆一来不及言语，只见地上猛地显出个紫色八卦来。这便吃了一惊，心头猛地一转：“快出来！”
　　周围妖怪不明就里，猛地听见这一句都有些愣神。又见是教主亲来了，有的慌着回身拜他，有的却又忙着扑向陆岳，这就更乱。陆一眼见那八卦灵气越甚，也就不及多说，上前一步踏入阵内，双手一划朗声道：“天圆地方，律令九章。吾当坐镇，诸法拥防。左青龙右白虎，前朱雀后玄武。上罩华盖，下托莲台。二十八宿，干支俱在。云从龙风从虎，雷斧震电凿鼓――”顿时风起云涌，天猛地黑沉下来，却又自天顶处一道闪电划过正正击向半空中的陆岳。
　　陆岳咒未念完，猛地听见头顶雷响，只得撤下招式转身闪避。陆岳看准时机双手上下交互一错，念个解子诀，那八卦便又不见了。
　　陆岳何曾想有人中途干扰，这便落下地来打个滚，浑身是土狼狈不堪。甫一抬头见是陆一，不觉又惊又恨，这便狠狠瞪起眼来不言语。
　　陆一自觉理亏，忙的撤了招式上前想要扶他。陆岳哼了一声自行起身，看着他嘴唇一动却又紧紧抿住了。
　　陆一咳嗽一声方道：“你…来了。”
　　陆岳一昂首：“是。”
　　“来做甚麽？”
　　陆岳看他一眼，一句话在心头转了一圈又硬生生压下去：“来找狮四！”
　　陆一顿时愣住，却又猛地醒悟过来：“可是为着…山下那小镇？”
　　“原来你也晓得。”陆岳哼了一声，打量周围蠢蠢欲动的妖怪们一眼冷笑道，“怎麽，难道与妖怪相处久了，便也成了妖孽？”
　　陆一心中一苦，随即摇首道：“此事我已知晓，该如何做我自有道理…你且回去吧。”
　　陆岳哈哈笑了一声：“你自有道理？怎麽个道理法？”
　　陆一叫他抢白，这就皱眉。陆岳看他一眼冷哼一声：“整整一个镇子上千条人命，我倒要看看究竟怎麽个道理法。”
　　“杀都杀了，还有甚麽好说？”靛螭嘿嘿一笑，“在这儿的，有谁不是害过性命的？”这就上下打量一眼陆岳，“我看你也是个修道的，那些妖魔鬼怪你会杀的少麽？”
　　陆岳仰起头来满脸傲气：“我降妖除魔是为功德，怎能和你们相提并论？”
　　靛螭一挑眉头：“人吃物，我食人，又有何不同？”
　　陆岳一怔，却又强硬道：“人养物，怎可同一？”
　　靛螭哈哈大笑起来，金钫眨眨眼睛不知他笑甚麽，却又跟着嘿嘿两声。靛螭伸手一拍他头：“你笑个甚麽劲儿？”
　　金钫委屈的抓抓头：“你笑了啊。”
　　靛螭哭笑不得瞪他一眼：“去，好好动动你的脑子！不要白长了！”
　　金钫一瘪嘴，靛螭方才转头望着陆岳道：“白给你是修道之人，难道你们修仙的会不晓得道生万物麽？有天便有地，有阴自有阳。”
　　“你这意思，有人便有妖了？”陆岳哼了一声，“这是替你们滥杀无辜找借口！”
　　靛螭挤挤眼睛：“那怎麽不说你们人呢？统统一副顺我者昌逆我者亡的嘴脸！可别忘了，人要过活，我们亦是！”见陆岳正要反驳，靛螭又抢道，“甚麽都是你们说了算，这叫甚麽道理？好吧，就用你的道理好了，譬如这山一般，原就是我们住的。你们人越来越多了，便老上山伐木捕猎，我到要问问了，究竟这山上哪一棵树是你们种的，又有哪一个死在猎户手上的生灵是他养的？！”
　　陆岳一怔，随即皱眉：“你这是狡辩！”
　　“哼哼，狡辩？”靛螭不假颜色，“你们说不出话的时候儿，都说别人是狡辩！”
　　“猎户靠打猎为生，樵子靠伐木过活，这是他们生活所迫。便如你们，随便都不是人，不也互相厮杀，是为生计？”陆岳一咬牙，“即便是山下小镇人越来越多往山上走，也不能因此就杀了整整一个镇子的人！”
　　“你们人不是喜欢说生死有命富贵在天麽？”靛螭冷笑一声，“他们命数到了，该死！”
　　陆岳闻言瞪起眼来：“你说甚麽？！”
　　靛螭正要再说一遍，陆一上前拦住他。微微摇首。靛螭斜他一眼，再看看陆岳，这就哼了一声不言语。陆一淡淡一抿唇转头看着陆岳道：“你上山便是为此事？”
　　陆岳一皱眉，随即便散开道：“自然！”这就哼了一声，“当日我在镇上望见狮四，他也亲口承认是他所为，还有甚麽好说？！”
　　陆一长叹口气：“你便要如何？杀了狮四麽？”这就看着陆岳道，“若是人间，这便是一桩公案了。须得上堂受审，你以为如何？”
　　陆岳哈了一声：“你这意思难道要我找了玉帝来不成？”
　　陆一微微摆手：“万事总有因由。狮四平日不似荒唐，总不至一时兴起办下这事儿。你可愿给我些时日，待得查清楚这事儿再做道理。”
　　陆岳本是本心不悦，但听陆一柔声以对，这便想起幼时两人朝夕相对之时的事儿了。再听他说到后首，声儿也低了，竟如在恳求他一般。这就心中一软，本想应了。但转念一想，方才陆一之言，非但没有说狮四所行有误，反而处处维护，若是交给他来办，镇上无辜之人岂不枉死了麽？这就硬起心肠摇头道：“不可，今日定要给我个说法！”
　　陆一不曾想他竟拒了，立时说不出话来。隔片刻方道：“可狮四现下不在此地，你改日再来吧。”
　　陆岳哼了一声：“你当我是三岁小孩儿麽？缓兵之计我还分得出来！”
　　“嗯，你自然不是三岁小孩儿，因为三岁小孩儿都懂的道理，你却不明白呢。”有人嘻嘻笑着这便近了。
　　陆岳不觉一愣，心道这声儿听着不似周围那些妖怪，亦不像是狮四。这就转头望去，见天边一边云来，不一刻便有人落在他们跟前。
　　
　　




第十一章

　　【花犯】云雾里，梅花照眼，笑问可相识。露痕沿阶，梢头相思豆，袅袅如烟。去年胜赏小楼前，不胜芙蓉面。青山连，寒潭玉树，知谁人将至。
　　不觉今夏最悠悠，白兰吐芳蕊，碧荷映日。画舫东，绿水南，白鹤顶赤。晚风过、昙花荐酒，人恍惚、空江烟似仙。西堤上、一树繁花，正是好天时。
　　
　　无极山风过云动，一人落下云头，满脸带笑。
　　这人貌如人间十七八的少年，可喜一双眼睛乌黑明亮，甚是有神。一张脸清俊可亲，此刻嘴角上翘，双手环在胸前，一副嬉皮笑脸的神情。
　　站定了却又不说话，只管将那乌溜溜的眼珠子上下打量。左边儿看看陆一，右边儿望望陆岳，这就诶了一声捏着下巴皱起眉来。
　　陆岳由得他细细打量，心中自然暗暗生疑。这人也不知是敌是友，看样子颇有道行。那一侧陆一也在打量这人，人道云过必是有仙家，且方才那云皎洁悠然，只怕这人还不是一般的神仙，只是这神仙怎麽如此…
　　没等他想出来，这人已经嬉笑着扑过来，一把将陆一搂在怀里，头直往他胸前蹭：“哥――”
　　陆一这就傻了眼，双手怔怔的举起来，却又放下。陆岳看着他不知所措的样儿只觉得好笑，却又立时有些莫名担心起来。看样子他们是认识呢，自个儿本就单枪匹马杀上山了，岂不是更加不利？但看陆一的样貌，分明又是不识得的，这就蹊跷。更何况陆压道君那厮说过，他和陆一原非兄弟，莫非这才是陆一亲生的兄弟不成？ 
　　陆一叫那一声“哥”唤得一阵恍惚，只觉得脑中显出的是陆岳小时候儿的样子，不觉心里一软，轻轻道：“你叫我？”
　　那少年抬头粲然一笑：“哥，除了你我还管谁叫哥呢？”又见陆一眼中茫然之色，这便嘻嘻一笑，“啊呀我倒忘了，你现下还没想起来呢。”
　　陆一还没答话，陆岳哼了一声：“原来如此，原来如此…”这便看着陆一道，“难怪你一心一意维护这些妖怪，当真是离了岛上了山，见了新的人有了新的兄弟啊。”
　　那少年转头看他一眼：“你现在是没想起来，等你想起来我看你敢不敢这麽和我说话。”
　　陆岳哼了一声：“谁管你是谁？！”
　　那少年急得直跺脚：“好你个文曲星君啊，居然敢这麽和我说话？！看我不罚你――”
　　“罚我甚麽？”陆岳不觉好笑，一挑眉头看着他道，“甚麽文曲星君云云的我可不晓得，便当真是了，同是神仙，你能管得了我？”
　　那少年哼了一声满脸得色：“还真是不好意思啊，我正好儿是管你的！”
　　“你这疯子管我叫文曲星君…”陆岳不觉挑眉，“难道你是紫微大帝不成？”
　　“正是！”那少年昂首挺胸却又瞪他一眼，“谁是疯子？！” 
　　陆岳看看他，忍了又忍还是没忍住，噗哧一声笑出来，这就转过头去掩口大笑。紫微大帝气得脸都红了，转头拉着陆一便道：“哥，你看看，这还像话麽？！”
　　“若是画自该挂在墙上。”陆岳挤挤眼睛，“便是画上的紫微大帝，亦不是你这模样。”
　　紫微大帝急得连连跳脚：“干嘛干嘛？你不会看不出我是神仙吧？”
　　陆岳耸耸肩：“你是神仙这我看得出…只是，哪儿有神仙是你这个样子的？”
　　紫微大帝咬牙切齿道：“等你想起来了，我非叫你为这话向我道歉九九八十一天不可！”
　　“且不说是与不是，便是了，还有不知者不怪这一说。”陆岳无所谓的挑挑眉头，转头看着陆一道，“看来通天教主还是一心一意维护狮四，那也没甚麽好说的，这就动手吧。”
　　陆一皱眉正要言语，陆岳已念起法诀抽出腰间软剑来。陆一闪身让过几剑，口中连连叹道：“你就一定要与我动手麽？”
　　陆岳哼了一声：“为何不说是你一定要与我为敌？”
　　陆一反手欲扣住他手腕，陆岳却中途变向，直直便向他手肘刺来。陆一只得回身一退口中念咒，陆岳只觉着一阵风来将剑柄缠住，自个儿竟是刺不过去的了。这便一挑眉头口中道：“如我是闻，如我是观，如我自在，如我无碍！”顿时剑身一颤，划开那看不见的气障刺往前方。
　　陆一不想他竟能挣开自个儿的气束，匆促间只得闪避，手肘险险放过，而陆岳剑尖终是在手腕上划开一道口子，立时火辣辣疼起来。
　　陆岳心中一紧，口上却道：“如何？你还决意要维护这些妖孽不成？！”
　　陆一后退一步稳住身形，垂目打量一眼手上伤处，只觉着宛若被火焰灼烧过一般，不由露出笑来：“没想到你的三阳一煞练到这个火候了。”
　　陆岳顿了片刻方道：“这些年，也不是白过的。”
　　陆一听他咬牙切齿说出这几个字来，心中一酸：“弟――”
　　“别。”陆岳傲然道，“我没有认妖怪为自己人的兄弟。”这就斜了一眼陆一身后蠢蠢欲动的妖怪道，“你们还打算一群的上麽？也好，免得我还要一个一个收拾！”说时将剑一横，默念心剑诀。只见那剑身上一股紫气涌出，灼灼之热顿显。
　　陆一心知这三阳一煞剑乃是集阳明、少阳、太阳布于剑身，三阳合一，劲力连绵不绝。莫说是身后那些妖怪了，便是自个儿不当心亦是难以匹敌。故此心中一叹，将手一抬。靛螭早已将他佩剑送上。
　　陆岳定睛看来，那剑浑身腾出股子白气来，一阵寒意不觉自脊梁爬上后脑。心道这必是陆压道君说过的冰魄寒光剑，此剑乃以西极玄冰精英凝炼而成，寒冰之气可阻对手行动，妙用无方。不由微微眯眼笑道：“以水克火，当真聪明。”
　　陆一看着他面上之笑，心中忍不住绞痛起来：“你既然晓得，又何必定要与我动手？”
　　“打都打了，何必说这些？”紫微大帝突地插口进来，杵着脸嘿嘿直笑，“这小子方才对我无礼，哥你就当替我教训他一下好喽。”
　　陆岳这就哼了一声：“大言不惭，还不晓得是谁教训谁呢！”这便将剑身一挥，灼热之气携烈风而至。
　　陆一回身将剑一转，寒气立出。陆岳栖身而上，剑身划风而过发出呼啸之声。陆一心中不敢大意，两人这便斗在一处。
　　陆一见他招招狠辣分明不容情，心中凄凉，不想兄弟竟有兵戎相见的一日。却又道当年狮四上得海岛要带走他时，心中只道自个儿随狮四走了，便是保住弟弟…又道这些年来随与通天教这些妖怪杂处一处，平日里亦是不准他们随意扰民…可今日陆岳杀上山来兴师问罪，分明是不信他的了…也罢，这般兄弟做的有甚麽意思？
　　陆一心中如是想，手下便也不再留情。
　　双剑你来我往虎虎生风，一柄三阳烈火冲天，一剑冰魄寒光四射，双方均将法力灌注于剑身之上，即是比拼剑术，亦是力战法术。
　　紫微大帝环着手臂面上带笑，立在一侧眯眼只管看着。靛螭左右打量一下，便悄悄挥手，叫通天教之众趁机退散了。金钫还想说话，靛螭一把捂住他嘴，拖着就跑了。
　　紫微大帝只管将眼角一挑，全当没看见。眼睛牢牢盯着当中那两人，笑意更深。
　　陆一剑招并不求险求快，稳中有变，加之冰魄克制三阳之故，陆岳只觉着自个儿处处受制。又恼恨他当真来挡，心中越加烦躁。这便怒喝一声，加大法力杀来。陆一见他左肋露出破绽，这便挺剑而刺。剑尖正要刺中之时，顿觉一股强气将自个儿剑吸住，正欲奋力夺剑，那气却又猛地一松，剑便携力而回撞在自个儿胸口上，立时痛彻心扉。
　　陆岳并未趁机跟进一步，只是横剑而立：“你已输了。”
　　陆一咳嗽一声揉揉胸前：“不曾想你也会学了先天罡气，看样子，也有八九成功力了。”
　　陆岳面上木然：“是，当然我最不耐烦学这些，你老是偷袭成功。”
　　“果然是今时不同往日了麽？”陆一淡淡一笑，将剑斜斜插入地面轻声道，“陆三，不是你才晓得用功的。”
　　陆岳叫那一声“陆三”唤得心神一荡，待回过神来，陆一全身都叫一股寒气笼住，垂目看时，自个儿双脚已叫一层薄冰束住。陆岳哼了一声：“雕虫小技。”这便回剑一挥，那薄冰顿时融化成水滴落。
　　陆一却趁这瞬间横剑而上，直直刺向陆岳咽喉。陆岳侧首往左侧一让，剑已划向陆一胸口。本以为陆一定会回身闪避，谁想他却只是中途变剑跟住他身形所向，丝毫不顾陆岳之剑。只听噗哧一声，陆岳不觉怔住。
　　鲜红的血滴落下来，顺着剑柄滑向陆岳的手，仿佛熔岩一般烫手。陆岳不由松开手来，才见陆一的剑稳稳夹架在自个儿脖子上，而自个儿剑，正刺在陆一胸前。
　　陆一面上一笑，嘴角却流下血来。手一松，那一柄冰魄寒光剑滑落下来。叮当一声落在地上，陆岳这才回神，不觉上前托住陆一：“你…”
　　陆一咳嗽一声吐出口血来：“如此…可能偿还那一镇人的命…”
　　陆岳只觉眼中一痛，忍不住握拳道：“你以为自个儿很是精贵麽？一个能顶的上――”
　　“陆三…”陆一叹息一声，却甚麽都未说出来。眼中光华一散这便晕了过去。
　　陆岳顿时愣住，想要摇他，却又不敢。愣愣的抱住陆一，又不知该做甚麽。心里只觉得有甚麽轰然一声塌了，眼前灰蒙蒙一片看不真切。
　　
　　




第十二章

　　
　　紫微大帝看着伸个懒腰慢慢走过来：“打完啦？”
　　陆岳抬起头来看着他，一个字没说。紫微大帝蹲在他旁边，伸手想要拍拍陆一的脸，陆岳却下意识一缩手臂，将陆一抱紧在怀中。
　　紫微大帝手挂在半空，不觉嘿嘿一笑：“怎麽，你当真要他死啊？”
　　“甚麽意思？”陆岳不觉仰起头来。
　　紫微大帝唤起手臂只管笑：“他是东岳帝君，自然死不了。就算死了，鬼差也会对他客客气气的，你又怕甚麽？”
　　“他不是通天教主麽？”陆岳不觉张大嘴。
　　“啊，是啦是啦，你没想起来呢…”紫微大帝耸耸肩，看了一眼四周，“诶，今儿黑白无常的效率真低，怎麽还不来？”
　　“那还不是因着有人打死众多妖魔。黑白无常收拾不过来，急调了牛头马面和一干子鬼差还支援，现下还在忙呢。”有人接过口去，语中满是抱怨。
　　紫微大帝回身一望，哈哈笑道：“我还说崔判官你怎麽还不到，可不是说话的功夫就来了麽？”
　　陆岳惊讶的转过头去，便见个文官摸样的人不知何时冒了出来，面上又笑又气的样儿，只管将眼睛斜斜瞅着紫微大帝。
　　紫微大帝却是一瘪嘴：“又不是我杀的，你盯着我做甚麽？”转头就又换上笑脸来，“莫非崔判官你发现女娲娘娘的下落特地来告知？那敢情好，快快说来――”这便凑过去腆着脸只管笑。
　　崔判官侧身让了一步：“自然不是您杀的，不过女娲娘娘云云，小仙福薄，无缘得见。”这就拉拉袖子看了一眼陆岳与陆一，淡淡一挑眉。
　　陆岳看着这两人，一时说不出话来。片刻突见黑白无常齐齐出现，拱手行礼后附耳轻言数语。崔判官听着微微一皱眉，随即一摆手：“随你们处置就是，老规矩。”
　　黑白无常这便面上露出笑来，说不出的狰狞。陆岳没由来的心底一寒，忍不住道：“甚麽？”
　　崔判官看了他一眼：“你是活人，怎麽也在这儿凑热闹？速速离去了吧。”
　　陆岳不觉恼怒，瞪着他道：“你便是那甚麽地府崔判官？”
　　“正是崔判。”崔判官看他一眼，“你能看见本判，想来也是修道之人。”这就看了一眼无极山道，“虽说是因着谢恩怨你上这山来，滥杀无辜本是该罚，但你好歹杀的都是妖邪之辈，也就功过相抵。你且去吧，好生修行，日后指不定能飞升…”
　　陆岳跳起来揪住他胸前衣襟：“我哥哥究竟怎样了？！”
　　崔判官面上似笑非笑：“那一剑是你刺的，却来问我他如何，这可不是笑话麽？”
　　陆岳面上一白，转头看了一眼躺在地上的陆一：“他…当真…”
　　“且不管甚麽东岳帝君通天教主云云，他现下也不过是凡人，受了你一剑，你指望他还能活命？”崔判官拍拍他的手，“少年人，杀都杀了，现下后悔又有甚麽用？”
　　陆岳后退一步瞪起眼来：“不，这不可能…”这就转头看着紫微大帝道，“你不说了他是你哥哥麽？你为何不救他？”
　　紫微大帝耸耸肩：“他有叫我救他麽？没有吧。”见陆岳愣住，紫微大帝又笑，“再说我求他告诉我女娲的下落，他死活都不肯说，这不是为难我麽？真不晓得他有没有把我当过兄弟…”紫微大帝口中犹自抱怨着，却见陆岳猛地转过身去大喝起来。
　　“住手住手！”陆岳冲着弯腰正要触到陆一的黑白无常扑过去，“不准伤我哥哥――”
　　黑无常倒没说甚麽，看了一眼崔判官退开一步。白无常却忍不住挤挤眼睛：“貌似杀了他的人是你吧？”
　　陆岳转过头来看着崔判官道：“他不过被我刺中一剑，若然现下替他医治――”
　　“可他并不想活，你又何必多此一举？”紫微大帝摸摸下巴，“要是他想活，躲开你刚才那一剑也不是难事儿。”
　　陆岳只觉着手足冰凉，不觉身子一晃。白无常这便瘪瘪嘴拉出勾魂锁正要罩住陆一，陆岳手一扬，软剑飞出将那锁击飞开来，钉在不远处树干之上。
　　白无常只一愣，这便恼怒道：“你这厮――”却叫黑无常紧紧拉住。
　　崔判官上前一步：“你真想救回你哥哥？”
　　陆岳猛地转头看著他：“神仙不可说谎。”
　　崔判官哑然：“我还甚麽都没说。”
　　“不，你说了。”陆岳深吸口气，“有法子能令他复活是不是？不，他其实还没死对不对？”陆岳紧紧盯住崔判官，“只是你有条件，是不是？”
　　“这麽多话一气儿说出来，你不累麽？”崔判官眼中全是笑，面上却深沉。
　　陆岳哼了一声：“说吧。”
　　“他确实没死，不过元神将散。能不能救回来，还看你的。”崔判官嘴角一扬，眯了眯眼睛。
　　陆岳想了想：“可是要甚麽法宝？”
　　“聪明。”崔判官拍拍手，“你可听过寒冰绝龙珠？”
　　“寒冰绝龙珠…”陆岳不觉皱眉，“这能救我哥哥？在何处，我定寻来！”
　　“这珠子并非天然所出。”崔判官拉拉袖子慢条斯理道，“此珠能放万道寒光，饱含冰封绝杀之气，乃是仙界法宝。”
　　陆岳不觉皱眉：“仙家法宝，我又如何能寻得？”
　　“这便是你们凡人少见多怪了。”崔判官呵呵一笑，“刚不说了麽，这珠子并非天然所成，只消你集齐玄冰酒、怨龙水、玄光珍珠与阴鱼目，以法力融汇炼制，自然可得。”
　　陆岳叹了一声：“那些东西倒都听过…却往何处寻？”
　　崔判官眼睛一眯，自怀中掏出份文书来：“你好生收着吧，按着上头儿说的去找，自然可得。”
　　陆岳伸手接过来，举步欲走却又回头：“那我哥哥…”
　　“这你无需担忧，给你的文书上有我的式神，只消你找齐了法宝练成珠子，我自会晓得。”崔判官摸摸唇角，将笑容隐在下头儿。
　　陆岳垂目哼了一声：“这便是说，安了个探子在我身侧？”
　　“自然不是。”崔判官好脾气的慢慢解释，“若无召唤我的式神不会随意出现，你且安心。”这便慎重道，“我不管你用甚麽法子找齐这些东西，你能练出寒冰绝龙珠来就成。”
　　陆岳深深看他一眼，抿了抿嘴唇却是一句话没说。
　　崔判官又道：“陆一…暂时由地府人员看着，你且放心。”
　　“我不放心又能怎样？”陆岳苦笑一声，“陆一我都打不过，难道能打赢你们这些神仙鬼差的？虽然这个神仙不像神仙，可我还不至于蠢到和你们这些人一起动手。”说完深深看了一眼地上的陆一，这才绝尘而去。
　　紫微大帝摸摸下巴：“甚麽叫神仙不像神仙？”这就拐拐崔判官，“诶，不是说我吧？你也是神仙呢。”
　　崔判官退开一步：“可不敢可不敢。”说着自个儿也就笑了。
　　紫微大帝也就跟着笑了，半晌止了方道：“诶，地府找那珠子做甚麽？”
　　“帝君的吩咐，我们作臣下的只管听着就行了，多一句也别问。”崔判官呵呵一笑，转身离去。黑白无常自上前扶起陆一，也就跟着去了。
　　紫微大帝微微皱眉，心道这地府果然古古怪怪的，也真难为咱哥能待在那地方…不过话说回来，咱哥也够怪的了。再说那珠子，天界谁都晓得是极阴寒之物，有人说是能保存尸身万年不朽，有人说是能起死回生，还有人说是甚麽的重要用料，可说来说去也没人能说个明明白白的。只晓得是宝贝，可这宝贝地府干嘛要收？难道还嫌这地府不够冷的？当真好笑。
　　紫微大帝想得自个儿止不住的乐呵，一抬头才看见那一干子人早走的没影了，紫微大帝这就顿足，口里骂得一句方才追了过去。
　　
　　陆岳一路下了山，一颗心七上八下止不住的乱跳。翻起来又沉下去，说不清道不明的难受。
　　那一剑，当真刺死陆一了麽？陆岳拒绝去想，只觉着脑中这会儿全是陆一浑身鲜血的模样，眼中酸涩难当，差点儿落下泪来。
　　陆岳奔到一棵树下站定了，抬头望着树冠层层绿意，不知怎的一阵恨意涌上心头。不由自主伸出手来握紧，狠狠一拳打在树上。那树吱呀一声便倒了，有几根枝桠擦着陆岳面颊划过，顿时涌出血来。
　　陆岳伸手擦了一下，却不觉得痛。忍不住苦笑一声，双腿发颤。
　　“与其自怨自艾，不若尽早解决。”
　　陆岳一怔，抬头看时却见狮四不知何时来的，此刻正环着双臂自另一棵树后转出身来。
　　陆岳不觉瞪大眼睛，稍迟回过神来大喝一声便要向狮四扑去。狮四哼了一声皱眉道：“不成章法，也想打败我？”说时双手一划，一股劲风扬起将陆岳卷住抛到一侧。
　　陆岳摔在地上，背心顶到方才倒下的树干上，顿时喉间一甜，一口血便吐了出来。
　　狮四居高临下冷冷注视他：“你放心，我还不会杀你。我晓得地府的人来了，他们怎麽会舍得陆一死？”
　　“你甚麽意思？”陆岳抓紧横在面前的树枝厉声道。
　　“通天教主之前的元神被东岳帝君封在自个儿体内，前一世已然觉醒，却又阴差阳错猝死。”狮四冷笑道，“想必就是东岳帝君搞的鬼，不过经此一事，他的元神早就不堪此负，这一世便是教主复活的好时机！”
　　陆岳瞪大眼睛：“你，在说甚麽？”
　　“教主肉身于大战后自是寻不回的了，元神又受制于东岳帝君，是故之前不能成事。但现下不一样，东岳帝君的元神控制不住教主的不过是早晚的事儿。”狮四斜他一眼，“可明白了？”
　　“你的意思是…我哥哥体内装着两个人的元神？”陆岳张大嘴，“而此生通天教主妄图占据我哥哥的肉身复活？！”
　　“甚麽占据，分明是东岳帝君该死！”狮四瞪起眼睛怒道，“若不是他，我们教主怎会功亏一篑？！”
　　“这我不管，我只想救回我哥哥来。”陆岳擦擦嘴角爬起来，“我也不管那是通天教主还是东岳帝君，我只晓得那是陆一，那是我哥哥！”
　　狮四一跳眉头仿佛愣住，隔了片刻突然笑出声来：“文曲星君啊文曲星君，为何隔了这些年月，你这性子还是一点儿没变呢？”
　　“我也不管我是不是甚麽劳什子的文曲星君，我也不想当状元。”陆岳咳嗽一声吐尽了喉间余血，深深吸口气挺直了腰杆，“你若不想那个壳子就这麽死了，那就帮我！”
　　狮四呵呵一笑：“你凭甚麽认定我会帮你？”
　　“若我没猜错，你一定一直在附近。但你非但不出手帮我哥哥，还一直小心的避开那甚麽紫微大帝崔判官一众人跟我至此，不会是为了看我落单好下手吧？”陆岳转过身去就走，“再者说，要动手，你早可以动手了。”
　　狮四望着他的背影微微一愣，总觉得这个决然无畏的身影仿佛见过…却又摇头笑了，教主还躺在那边，又怎会与这个臭小子混同为一？这般想罢，不觉也提步跟了上去。
　　
　　




第十三章

　　
　　世间人皆知魂魄之说，亦知所谓妖魔横行天下大乱。但当真能见妖魔的却是少数，真正能降妖除魔的更是寥寥无几。所谓《百妖记》亦不过是记录其中常见妖魔，尘世中妖邪又岂止百种？
　　陆岳深深吸口气，回头看了一眼跟在身后的狮四。
　　狮四并不看他：“想问我往何处去找那些劳什子的东西？”
　　陆岳扭过头去：“不说也没甚麽。”却又仰面望着碧空，“便是踏遍大江南北，亦要寻得。”
　　狮四看着他挺直的腰杆，心知自无极山上下来已过了月余。期间陆岳的伤已好的差不多了，但寒冰绝龙珠若当真如此好成，又怎会是仙界亦趋之若鹜的宝物呢？
　　陆岳走了两步见狮四并未跟上来，这便回头打量一眼：“怎麽，害怕了？若是你害怕，自然可以不必跟来。”
　　“这可当真是笑话。”狮四微微一愣随即反驳，“也不知当日是谁不成章法的求着我跟来的。”
　　陆岳不觉面上微微一烫，随即哼了一声：“来不来都是你，何必推到我头上？”
　　狮四看着陆岳那模样忍不住笑出声来，陆岳心中本是恼恨，但听狮四笑得开怀，不觉想到另一事，随即沉默下来。狮四察言观色轻声道：“你想问甚麽？横竖不过是陆一的事儿，不若爽快的问出来，何必憋在心里呢？”
　　陆岳一抿嘴唇，却是扭过头去：“我哥哥…陆一他在你们那儿…没被欺负吧？”
　　狮四万万想不到陆岳竟会问这个，微微一怔方正色道：“他是我们教主，人人仰慕个个敬畏，又有谁会欺辱他不成？”
　　陆岳摇头道：“当真？”
　　狮四一挑眉头：“他是我亲自寻来的，由我一手照料，还能有错？”
　　陆岳想到当日无极山上情景，不觉笑了：“是麽？可我看他这教主当的有名无实啊。”
　　“怎麽说？”狮四一眯眼睛。
　　陆岳回身往前行：“除了你，又有谁当他是教主呢？”
　　狮四听着这话心中不悦，复又想到此言非虚，不觉叹了口气。陆岳不见他反驳倒有些奇怪，只也不好开头因此不言语。隔了一阵陆岳方道：“总归是…难为你的。”
　　狮四不觉想笑，又听陆岳道：“我哥哥，看着心思是好的，但有时候儿…未免优柔寡断…”
　　狮四深吸口气：“这你倒是没说错，不然也不会由着你刺他一剑了。”
　　陆岳身子一晃随即苦笑：“而我深知他的性子却还逼他…”
　　“这也没甚麽。”狮四随口道，“靛螭想的多点儿，金钫也就是个傻子…”话音未落，却见陆岳捂着嘴直乐，不由窘迫，咳嗽一声方道，“你们人尚有阴险狡诈心机深沉的，又何必五十步笑百步？”
　　陆岳笑罢了这便叹气：“你说的倒也不错，只是这个看来不太可靠的人，你还真当他是教主供着麽？”
　　狮四想一想露出笑来：“便是这麽个看来不太可靠的人，你还真当他是你哥哥护着麽？”
　　陆岳不想被他反将一军，这就愣住。随即不甘心道：“我与他一同长成，自然敬重他，此间亲厚又怎是你能明白？”
　　“我深受教主大恩，就怎会是你这个小鬼能明白的。”狮四哼了一声，拂袖径自上前去了。
　　陆岳看着他背影微微一怔，却又瘪瘪嘴跟了上去。
　　狮四自顾往前行：“你可还记得那日崔判官说的话？”
　　“怎会不记得？”陆岳一抿嘴唇，“那寒冰绝龙珠并非天然所出，只需集齐玄冰酒、怨龙水、玄光珍珠与阴鱼目，以法力融汇炼制，自然可得。”
　　“那甚麽玄冰酒、怨龙水、玄光珍珠与阴鱼目云云，你可知往何处去寻？”
　　“若我知道，要你来干甚麽？”陆岳说得理直气壮。
　　狮四不由哑然：“你便是想到我不可能由着教主自生自灭，是故一定会助你？”
　　“便是不依靠我，想必以你的法力也能成事。”陆岳摇首道，“但你却觉得这是考验我的时机，可是？”
　　狮四一愣：“你倒是想的明白。”
　　陆岳仰首望天：“想不明白也不过是一时的，总有一日要想通。”
　　“那倒是有趣，你想明白甚麽了？”狮四不觉莞尔一笑。
　　“你们一直说甚麽教主甚麽文曲星君的，我看也不过是甚麽前世今生的纠葛罢了。”陆岳耸耸肩，“我现下只是个凡人，凡人能做甚麽拗得过天去？胳膊拧不过大腿，这道理三岁孩子都晓得。”
　　“哦。”狮四微微挑眉，凝神听他所言。
　　“神仙转世，自然是应劫的。”陆岳轻道，“我只是不懂，为何你叫他教主，而紫微大帝却唤他哥哥？”
　　“这个嘛…”狮四想了想道，“因为不晓得他觉醒之后，究竟是通天教主，还是东岳帝君。”
　　“这还能混的？”陆岳不觉吃惊。
　　“你当晓得神仙妖怪所有的不过是元神，元神在则法术经脉由此而出，元神灭则一无所踪。”
　　“这个自然。”陆岳微微侧首，“但一人只得一个元神，又怎会混杂不清？”
　　“妖怪间可互相吞噬，你晓得不？”狮四眯眼一笑。
　　“那与元神有何干系？”陆岳嗤之以鼻，“那是直接毁了元神好不好？”
　　狮四盯着他的脸：“你说的是下等中的下等…”
　　“哼，妖怪还有上等之分？”陆岳冷笑一声，随即又颔首，“自然，下等妖怪直接吃人，中等妖怪取人精血，上等妖怪摄人魂魄。你想说这个？”
　　狮四微微摆手：“摄人魂魄又有上中下之分，下等摄魂不过迷惑人心，中等亦不过是迷人心智，而上等…自是取人元神。”
　　陆岳一怔，随即恼怒：“你们这些妖――”
　　“妖又如何？人又如何？还不一样轮回转世彼此交融？”狮四抢道，“便说你，又怎知自个儿成人之前是个甚麽东西？”
　　陆岳皱起眉头：“我自是不知，又不是阎王…”这话一出口，却又觉得有些不对劲儿，“你还是没说往哪儿去找这些东西。”
　　“这些东西，我也只晓得往何处去问，有没有把握能寻得，还看你造化。”
　　陆岳嗤之以鼻：“别装模作样做道士状。”
　　狮四傲然一笑：“道士？牛鼻子杂毛我可没兴趣。”说完便自去了。
　　陆岳在他身后皱皱眉，却也提步追了上来。
　　
　　东海波涛盈天，蓝天碧日，光芒万丈。海岸岩石，嶙峋坚耸。
　　陆岳有些惊讶：“为甚麽回岛上来？”
　　狮四立在云头：“陆压道君想必也挂念你，何妨回来看看。”
　　陆岳想着师父的样儿不觉皱眉：“他？只怕还没醒。”
　　狮四微微摆手：“可别看不起他，好歹是有辈分的神仙。”
　　“那又如何？一不管事二不见人，躲在这麽个尿不拉屎的岛上，算甚麽神仙？”
　　“匡扶正义的事儿自然有人去做，你又操哪门子的心？”狮四不觉好笑，“你这性子倒还真像文曲星君，有事儿没事儿的总要找点儿事儿做。”
　　“开口闭口就是这个星君那个大帝的，你不嫌累得麽？”陆岳白他一眼，“你倒是老实的说吧，究竟来这儿干甚麽的？”
　　“好吧，想着你也是没耐性的。”狮四收敛笑容，“那珠子…其中两味是玄光珍珠与阴鱼目，这便是此海中特长了。”
　　陆岳一怔，垂目放着云头下碧波荡漾：“你是说，这两样东西在此处？”
　　狮四微微颔首：“天地间多异兽，感悟灵气而聚日月之精华，将要修炼成精之时正是时机。”
　　“便如道士修行总要渡劫一般…”陆岳略略皱眉，“这倒是晓得，可这玄光珍珠鱼阴鱼目听来，不像是甚麽妖怪啊？”
　　“玄光珍珠产自蟹将，而阴鱼目，自然是阴鱼之目了。”狮四摆摆手，伸手指向海中某处，“你对哪处可能感到甚麽不妥？”
　　陆岳随他手指望去，只觉得海波摇荡，并不觉有何不妥。狮四瘪瘪嘴：“感受不到，可见功力不够。”
　　陆岳闻言便也不悦，索性凝神静气，潜心敛性进入物我两忘之境，遥遥恍惚之间竟是感应到那片海潮之下果有一只异兽吸收日月精华，将要修炼成精。陆岳睁眼欢喜道：“找到了！”
　　狮四呵呵一笑：“铲除这妖怪，自然可得玄光珍珠。”
　　陆岳握住腰间软剑：“那阴鱼目呢？”
　　“阴鱼道行比蟹将高，你且先将那蟹将打赢再说。”狮四也不嗦，只将手一推，陆岳不觉身子一晃，直直便往水中跌了下去。
　　一时风声于耳侧呼啸，眼前白茫茫一片云海瞬间划过。陆岳不觉伸手却甚麽都未抓住，身子急速下坠，一颗心仿佛直直要往喉间跃出一般，竟是忘了施展法力稳住身形。眨眼间便落到海中，只听扑通一声，水花四溅。眼前一片苍茫之色，呼吸一滞，浑身叫那海水浸得一凉，四肢如抽搐一般微微发颤。
　　而眼目所及之处，竟是空无一物。正惊诧间，却觉着脚下如有甚麽猛地一拉，顿时直直往深海处坠下。陆岳一怔之间，张口欲喊，海水顿时灌进口中，这便耳目呼吸滞堵，胸腹间困顿难受，而心中警钟大鸣。紧急间双手不觉拉出腰中软剑，咬牙提气，狠命往脚下刺去――
　　
　　




第十四章

　　
　　陆岳自小修行，也曾听陆压道君说过世间妖怪之状，阴鱼乃是海中奇兽，吸得水中至阴寒之气而成。但只闻其名，却是从未见过其形。今日猛地便要与这妖怪相搏，心中终究忐忑。且又是在水中激斗，难免生出束手束脚之意来。
　　然则剑气于水中大打折扣，虽是拖住自个儿脚踝之力稍减，却也不能即刻浮出水面来。陆岳挣扎几下还是不能得脱，这便恼恨，又是定气凝神奋力往下一刺。那抓力再小几分，却是不依不饶扣住他脚踝直往下曳。陆岳皱紧眉头往下看去，但见微碧的水中涌出无数气泡，眼前竟是看不清的。
　　水中激流涌动冲得陆岳不可定住身形，摇晃之间不稳妥。陆岳只觉着方才因着剑气散去的拖力又至，而眼前又不见那阴鱼，是故颇有些焦躁了。只管将软剑胡乱挥开，但不多阵便手臂发酸，脚踝处那力道却仿佛陷入肉中，说不出的疼痛难当。
　　陆岳于水中愈久，头疼愈烈。不得呼吸，困顿难当。心知如此不是办法，但自个儿又如何能脱困呢？这阴鱼乃是水中怪物，自个儿使的三阳一煞剑乃是火剑。在这海中岂不是被克制得死死的？与这妖怪打斗可不像与陆一相斗，那不过是剑气比拼…既然水能克火，土便如能制水！
　　陆岳脑中一个念头一闪而过，这便咬紧牙关不再挥剑挣扎。脚踝下那力道瞬间加大，猛地一把将他拉至海底。
　　陆岳撞在海床上，只觉得背脊疼痛，再定睛一看，便见个巨大的鱼怪缩在一巨岩之后，只望得见鱼鳞招展，缤纷斑斓之色。而那鱼目有碗口般大小，一片苍灰之色，与其身上斑斓之状大相径庭。在这湛蓝的海水中往来分外诡谲。
　　陆岳盯着那只眼睛，不知为何只觉得头疼不知为何竟像是梢缓了一般。不由举手想要揉一揉额角。这举目间方才看清，那阴鱼身上竟有无数浅色触须，随着海水飘荡不止。若非举手时晃动海水光线有异，想必甚难发现…
　　这一愣神的当儿，几根触须竟伸过来卷住他的手臂。陆岳只觉得一股强力将他猛地拉了过去。
　　陆岳回过神来，只见那碗口大的眼睛正定定望着自个儿。陆岳顿觉那一颗心仿佛停了一般。
　　只有一只眼睛，生在头顶。
　　那眼中，一片灰色。
　　没有眼仁，没有瞳孔，甚麽都没有，宛如一个巨大的空洞，将人魂魄摄入一般。
　　陆岳只听见脑中响起个声音来：“你是何人？”
　　陆岳本欲望张口，却猛地想到自个儿身在水中，怎能开口？
　　那声音仿佛明了他心头所想又道：“你只管开口就是，怕甚麽？”
　　陆岳一怔，随即试着张开口来。奇就奇在海水并未趁机涌入他口中，反而如自他体内穿过一般毫无阻滞。陆岳不由盯着那双眼睛道：“这是你的法术？”
　　那灰色眼中毫无波澜：“少年人，我看你筋骨不俗，想必是修道之人。为何要阻我修行？”
　　陆岳一皱眉头：“妖便是妖。”
　　“修行除妖，也不过为着你一人积累功德。既是为着个人私利，又怎好说得如此光明磊落？”
　　陆岳听出这话中满含嘲讽之意，本想反驳，但又找不到词儿，故此沉默。
　　那声音又道：“我在这海中活了千年，你可曾见我出来兴风作浪危害世人？”
　　陆岳想一想：“不曾。”
　　“那你可有见我滥杀无辜扰乱天地阴阳四时？”
　　“这…也不曾。”
　　“那你倒说说，为何要阻我？”
　　陆岳咬牙道：“你说的自然有道理，但…我也情非得已。”
　　那灰色眼睛仿佛转了一转：“有苦衷麽？呵呵，想来也不过是要我这只眼睛。”
　　陆岳不觉面上一烧：“这…”
　　“别这啊那的，你们这些人都不嫌累的麽…”那眼睛一动不动直直望着陆岳，陆岳只觉得仿佛一切都无可掩藏一般，困窘的咳嗽一声扭开头去。
　　“少年人，我就快飞升了。你也看得出来，凭你现在的本事是打不赢我，你还是去吧。”
　　陆岳抿抿嘴唇：“不。”
　　“甚麽？”
　　陆岳咽口口水：“我一定要你的眼睛！”
　　“为甚麽？”
　　“救人！”
　　“谁告诉你，我的眼睛能救人？”
　　陆岳深吸口气：“崔判官。”
　　“崔判官？地府的崔判官？”那眼睛的灰色仿佛加深了些。
　　陆岳点头，那声音充满困惑：“为何我不晓得我的眼睛能救人？”
　　陆岳叹口气：“他说，要救人，就要寒冰绝龙珠。”
　　“寒冰绝龙珠？”那声音一愣，最忌哈哈大笑起来，“你知道这珠子是做甚麽用的麽？居然说这是拿来救人的？哈哈，哈哈哈――”
　　陆岳一挑眉头：“你怕我杀你，自然这样说。”
　　“我会怕你杀我麽？”那阴鱼哼了一声，“我要杀你，早就动手。”
　　陆岳大着胆子应了一句：“可不是？你要杀我我不会有命活着站在此处听你说话。”见那声儿不应，就又道，“但我当真不是为我自个儿，全因…救人心切，还望成全！”
　　“成全？没得好笑…”那阴鱼灰色的眼珠无波无澜，但语中满是奚落之意，“你们总喜欢说苦衷，总喜欢说成全，其实还不是为着一己私利？”见陆岳想要辩解，那阴鱼抢道，“你说救人，我且问你，那人是你甚麽人？”
　　陆岳道：“我哥哥，”
　　“这便是了。”那阴鱼哼了一声，“是你亲人你自然记挂，虽不是你本人，还不是一家一姓之事？”
　　陆岳咳嗽一声：“他并非我亲哥哥…”
　　“那你叫他哥哥？”
　　“我们…不过是从小一起长大…”陆岳苦笑一声，“也不能算是一同长大…”
　　“我才没兴趣晓得你们怎麽长大的。”那阴鱼怪笑一声，“总归是有私情，不然你也不会连性命都不要的跳下海来。”
　　陆岳也不知怎的面上烧的厉害，这就咳嗽一声道：“总归是人之常情，不论兄弟姊妹父母亲人，哪个出了事儿，但凡晓得那麽一点半点的法子，不都是全力以赴？”
　　“说得好听…讲来讲去还不是为自个儿罢了。”阴鱼灰色眼珠一转，却又顿住，“少年人，我大可坦白告诉你，崔判官指使你来要我的眼睛，并非为了帮你救人。”
　　“嗯？神仙也说谎？”陆岳大大吃惊，心头却道，不信神仙难不成还信你这妖怪不成？
　　“是谁定的神仙不能说谎麽？”阴鱼咕咕直笑，听来仿佛海水冒泡之声一般，“不过看你这傻乎乎的模样，多半给人指使了还不晓得。”
　　陆岳一皱眉头：“这是何意？”
　　那阴鱼却不答，只冷冷道：“你看我这眼睛，能看出甚麽来？”
　　陆岳不由举目看了一眼那一片苍茫灰色，随即摇首：“甚麽都看不出来。”
　　“很好，很好，你说的是老实话。”那阴鱼一抖周身触须仿佛在笑一般，转而往前游去，行得一段又转回头来，似乎要陆岳随他而去。
　　陆岳深一脚浅一脚踩在海底，行走不便。那阴鱼倒也不着急，慢悠悠往前游。转过海底巨岩，陆岳不觉瞪大眼睛。但见面前森森白骨，竟是说不出究竟有几多人的。
　　“这…”
　　“这些都是想夺我眼目的凡人，你以为如何？”阴鱼嘿嘿一笑，陆岳只觉得浑身一凉，一股寒意自头顶升到脚心。
　　“他们都想要我眼睛，只因我的眼睛能看见的不是活人所能见。”
　　“这是何意？”陆岳喉间一动，呼吸之间都觉得寒气阵阵，浑身血脉不畅。
　　“譬如我现下看你，所见不是寻常皮肉，而是筋骨魂魄。”
　　陆岳打个抖，盯着那灰色眼珠瞅了一眼便又垂下头来：“那你又怎知我是少年人？”
　　“好歹活了些年纪，总晓得听声…更何况，我的眼睛也不是天生就是这个色。”那阴鱼语中似有惆怅，却又笑了，“看我糊涂了麽，和你说这些。”
　　陆岳大着胆子道：“那你少了这眼睛便不能活麽？”
　　“若我得道，自然飞仙，至于这些肉身凡胎的东西…呵呵呵，我也不晓得。”
　　陆岳细细咀嚼他这话一番方道：“我本也不愿打你…况且也打不过。”横竖是实情，陆岳也就大方认了，“若你飞升了，当真能留下这眼睛来…你不是诳我？”
　　“只有人心险恶才会说谎。”那阴鱼眼珠缓缓一转，“怎样？”
　　陆岳想了想：“也便是说…我能助你飞升？你要甚麽？”
　　那阴鱼哈哈大笑起来：“爽快爽快…我要你的命！”
　　陆岳苦笑：“若我死了，又怎能拿你眼睛去救人？”
　　“这你又何必担心？横竖你要将我眼睛交给崔判官，活人之身是入不得地府的。”阴鱼只管一笑，那灰色眼眸隐隐露出极寒之气，“若是还顾念自个儿性命，岂非也是贪生怕死之辈？还口口声声说甚救人性命？简直笑话！”
　　陆岳这便皱眉，那阴鱼又道：“你若舍不得，我也不勉强。”
　　陆岳却颔首道：“便是我答应你了，到时候儿你反悔，我既死了又怎办？”
　　“那你大可找地府申诉，我便是升仙了亦不能逃。”
　　陆岳抬头望着那灰色眼珠片刻方道：“好！”
　　那阴鱼似乎一怔，随即哈哈大笑起来：“有意思有意思，难怪你身上的――”却又住了口不再言语。
　　陆岳哼笑道：“我体内甚麽？也不过就是甚麽文曲星君罢了。我只活这一世，哪儿管得了前生后世？”
　　阴鱼却似乎听到甚麽不可思议之事一般：“文曲星君？那又是甚麽？”
　　陆岳见它摇头摆尾，便也不耐烦的挥挥手：“行吧，你要的性命，怎麽做？莫非要我自杀？”
　　阴鱼身子一晃，那无数触须便将陆岳紧紧裹住。陆岳只觉得浑身如千万条细线勒进体内，刹那间如万千寒气灌入体内，一时之间浑身木然，片刻之后眼前一黑便失去知觉。
　　
　　




第十五章

　　
　　【定风波】半生过觅觅寻寻，徒然知交何言广。那年竹杖芒鞋，忍别。一蓑烟雨绿罗裙。
　　琼浆玉液杯中晃，微醺，山头斜月挂小窗。枯枝风颤猛心惊，观镜，乌发何时落满霜。
　　
　　陆岳恍恍惚惚仿佛跟着甚麽进了个黑漆漆的地方，伸手不见五指。
　　目不能视耳不能听，口不能言身不得动。
　　若是寻常人，只怕惊恐万状嚎啕痛哭，但怪就怪在陆岳非但不觉得惊惶，反而觉得莫名的安心。那无边的黑暗，恍若将一切吞没，沉默的应和着心底最深沉的秘密。
　　秘密？甚麽秘密呢？
　　陆岳不觉发愣。
　　这是在何处？
　　自个儿又是谁？
　　为何会在这里？
　　周围可还有别的人？
　　脑海中却是茫然的，不知该往那里去，也不晓得可以问甚麽人。然而却又发觉自个儿不由自主再往一个方向走。脚步这样踏实稳定，仿佛生来就是要往这条路上走一般。
　　眼前的黑色似乎已适应了，渐渐的不再是一片的沉闷之色，慢慢的转为深灰，隐隐约约似乎有人走在身前，又似乎有人行在身后。听不见脚步声，也无人说话，甚至连呼吸声都没有。
　　陆岳眨眨眼睛，却看不清楚身前那人，想要回头，却又扭不过头去。
　　想要抬起手来，却又觉得找不到。
　　是的，不是像提着重物那般举不起来，亦不是受制于人的无力感，而是仿佛不曾有手臂一般的钝重感。不仅仅是手，那在移动的是，是自个儿的腿脚麽？望着前方的是自个儿的眼睛麽？为何会觉得除了这飘忽的思绪之外，一点儿都感受不到自个儿的存在感？
　　没有呼吸，没有心跳，没有血脉在体内流动的汩汩之声…
　　这就是死了麽？
　　陆岳突然很想笑。
　　那一条幽暗的道路迂回曲折的往前，不知要向哪里去。陆岳默默的想，却甚麽都想不起出来。似乎在这路上的沉默，会将回忆全体忘记。
　　不知道走了多久，也或许不是在走，眼前终于出现了一条河，粼粼的闪动着波光，在这一片黑暗中分外显眼。
　　那河无波无澜，望不到来处，看不到尽头。远处河上横亘着一座窄窄的木桥，桥下一方青石，石侧有个妇人，头上戴着面纱，正低头煮茶。她身边灶间那一团小小的火焰，映亮了整条河面。然而非但不觉温暖，寒意更甚。因她身后不远处，一座森严的殿阁出现眼前。殿阁之前，立着几个官差模样的人，但面目黝黑丑陋，竟不像是人的了。
　　陆岳嘴巴动了动，却一个字也说不出。
　　原来是进了地府…也难怪，看来是该死了。陆岳无声的在心里笑了一下，借着那微亮的火光，看清了身前身后之人，个个都是面色苍白毫无表情，身形飘虚脚步虚浮，竟不像是在走。
　　陆岳不觉哑然，心道往常捉鬼抓妖见得也不算少，却不曾想自个儿也有今日。过失万般生死皆如常啊…
　　踏上那木桥，耳侧却似乎听见隐隐海潮之声，举目来望，却又是甚麽都看不见的。再望河中，依旧风波不惊。陆岳不由暗暗称奇，心道此处当是大海中、沃礁石之外，正西的黄泉黑路上了。那眼前殿阁，想来该是专管人间长寿夭折、生死吉凶亡鬼判的秦广王殿。
　　凡善人寿终之时，自有接引往生天堂，若是功过各半的，则将送交第十殿，依旧投生人间。男子或是转为女子，反之亦然，端看他们于人世间所行之事。
　　陆岳见自个儿所在一对由着鬼差引了绕过殿阁不入，直转入殿右边的一方高台之上。此台高约一丈，上悬一明镜，镜约十人圈围，面东而挂，上面横写着七个字：“孽镜台前无好人。”
　　陆岳不觉失笑，此地便是孽镜台了，只有在世间恶行较多、善行较少的人，才会引来此地。只见先上去照镜的鬼魂各个莫不是面如死灰喃喃不语，腿脚发软欲哭无泪。陆岳叹口气，曾听谁人说过，那镜中将会显出照镜人在世时心头万般奸险凶残，所行种种恶事与死后于地狱中受苦的惨状。
　　陆岳看着鬼差将晕死过去的鬼魂脱下来，不由深深叹息。黄金百万珠玉翡翠，那些功名利禄通通生不带来死不带去，只有自己造的罪孽跟随而来。却又不知自个儿去看时，能看见甚麽？
　　那鬼差往来巡查，循着队伍一个个走来。行到鬼魂身侧便附耳说些甚麽。有的鬼魂便乖乖自袋中取了甚麽交予他，那鬼差掂一掂，面上犹自骂骂咧咧几句，倒也没为难，只是挥挥手，叫别的鬼差将之直接带走。若是有的拿不出来的，他便踢打几下，再往下一个来。
　　到陆岳身侧时，那鬼差还想说话，陆岳已冷哼一声瞪住他。那鬼差却是一愣，抬起来的脚竟踹不下去，便挥手叫赶紧将他压上去，又狠狠啐了一口寻后面人麻烦去了。
　　陆岳被鬼差推搡着上孽镜台，看着那高悬镜子不由深吸口气，站定了方才举目往镜中望去。
　　一片深沉墨色，宛如漆黑夜空，甚麽也没看见。
　　陆岳不觉一愣，身旁的鬼差亦是啧声，先前那鬼差也就皱着鼻子眼睛上来。只探头看得一眼，陆岳便在镜中望见个人间狱卒摸样之人，借职务之便欺上瞒下收受贿赂，倘若苦主拿不出银子的，便叫他活活整死狱中亦是有的。某日醉酒，叫人往身后套上个麻布袋子塞进井里淹死了。
　　陆岳心知便是这鬼差生平，只为何这恶人不去投胎受苦，却在此处继续生前恶行？
　　那鬼差却看了两眼陆岳，招手叫个小卒子过来，说的几句甚麽，那小卒子便引了陆岳单独往一侧去了。
　　既来之则安之。
　　陆岳心中只想一件事，那阴鱼要了自个儿的命，可那阴鱼目又在何处？如此想着，便伸手摸着袖中身上，自然甚麽都没有。不由大大懊丧，万般踌躇。
　　才行得几步，便见身前小卒停下脚步躬身为礼，陆岳抬头看时，便见牛头马面迎面而来。他不觉冷笑一声，想当日无极山上一见，谁料到今日又重逢？寻常人一辈子也就见他们一回，自个儿倒是有趣，见了两回。
　　那牛头马面似乎找人，眼睛四下张望，对行礼的鬼卒也不过随意点个头。待得望见陆岳，却是眼前一亮。直直望他而来。
　　行到面前确实一言不发，不过打个躬，颔首躬身请他前行。陆岳也不多话，随他们而去。
　　转过不知几重殿阁，陆岳只觉着草木楼宇竟是似曾相识，不觉失笑，只怕是前世今生数次轮回，竟连地府都认得了。
　　待得到一殿前，只见森然巍峨，却又是鸦雀无声，一阵肃穆之感顿生，而那殿前一人笑而恭立，不是崔判官却又是谁？
　　陆岳叹口气，上前拱手：“崔判官。”
　　崔判官满脸带笑：“可来了。”
　　陆岳有些稀奇，崔判官又道：“阴鱼目已收到，有劳陆――你了。”
　　陆岳一挑眉头，崔判官笑道：“那阴鱼以升仙去了，那阴鱼目已有鬼差转到我手中，你可要看一看？”
　　陆岳将头扭向一边：“横竖都是要交到你手上，又何必给我看？”却又转过头来，“你不是说要那珠子好了才来见我？”
　　崔判官摸着下巴笑了：“这话说的…其实，我也只差这个珠子罢了。”说着便引陆岳进了殿去。
　　陆岳望着里头儿井井有条的模样，不由摇头道：“这是哪儿？”
　　崔判官回身看他一眼：“你不记得了？”
　　陆岳摇首，隔一阵却又抿唇：“…虽不记得，但，甚是熟稔…”
　　“岂止是熟稔…以前，你几乎不离开这儿的。”崔判官叹口气。
　　陆岳一怔：“这是何意？”
　　“你没想起来，是因着喝了方才见的那条河里的水。”崔判官耸耸肩，“可有兴趣再喝一次？”
　　陆岳摇首：“既然忘了就忘了，何必多此一举。”
　　崔判官闻言却面色古怪起来，随即耸肩而笑：“果然阿果然…帝君您料事如神分毫不差。”
　　陆岳诧异举目回身望去，身后却空无一人：“谁？帝君？”
　　“东岳帝君。”崔判官推开走廊尽头那一间屋子，“你不是没听过吧？”
　　“陆一？”陆岳皱眉，跟他进屋，举目便见岸上厚厚一叠文书。
　　“自然不是。”崔判官回身关上门，“难道你觉得他是？”
　　“你们不都说是？”陆岳有些奇怪为何这屋里没人。
　　“我们说是就是麽？狮四说是就是麽？”崔判官转至他身前，突地单膝跪下，恭恭敬敬喊了一声，“帝君――”
　　陆岳大惊失色，口道：“你开甚麽玩笑！”
　　“他当然不是开玩笑，老哥你啥时候儿才回来啊？！还我的女娲来――”
　　陆岳再转头，就见方才那一堆文书中爬出个人来，却当日无极山上所见的紫微大帝。此刻紫微大帝散着头发爬出来，口中只管嚷：“这麽多，看死我啦！我不要看了，哥哥你快想起来吧，我再不代你的班儿啦――”
　　陆岳前后看看，一个字也说不出来了。
　　
　　




第十六章

　　
　　陆岳垂目望着杯中那盈盈亮亮的水：“这就是忘川水？”
　　“确切说来，该是忘川水加上了孟婆汤。”紫微大帝笑嘻嘻坐在一侧，摇头晃脑看着陆岳道，“哥你快喝了，好想起我那女娲在哪儿啊。”
　　陆岳颇有些无奈的叹口气：“你们一会儿说我是文曲星君，一会儿又说我是东岳帝君，这到底怎麽回事？”
　　崔判官立在一侧微微笑道：“这个，还得问您自个儿。”
　　“我？”
　　“这一切，可不都是您设计的麽？”
　　陆岳怔住，低头望着那一杯水：“看样子，我还非喝不可了？”
　　崔判官只是笑：“您之前转生时只吩咐属下，若是您因着阴鱼丧命下了黄泉，头一件事儿就是给您喝这个。”
　　陆岳苦笑：“好好好，这可真算是自作自受了。”
　　崔判官躬身退下：“您慢用，好了的话只管叫人，属下在隔间儿。”竟就去了。紫微大帝本是在一旁嬉笑的，此刻却也收敛笑容，默默不语。
　　陆岳心内踌躇，望了一眼紫微大帝，紫微大帝连连摆手抢道：“别找我别问我，我可甚麽都不晓得。你那弯弯绕的肠子，我可一点儿不明白。”
　　陆岳看着紫微大帝也去了，自个儿觉得索然乏味，低头瞅着那杯水，愣愣的说不出话来。
　　
　　崔判官出得门来，就听牛头来禀，说是有人打进地府了。崔判官将眉毛一挑：“这话倒是稀奇，地府是甚麽地方，也能由得人乱闯不成？”
　　牛头颇有些为难，上前讪讪道：“来人正是陆一。”
　　崔判官一怔，随即笑道：“这可好，该来的都赶趟儿。”也不多言便与牛头向地府大门处行，远远就望见奈何桥头立着两个人。
　　后首那个一头金发浑身霸气，打头那个发光如黑漆、细如丝，弯弯龙眉，拔萃超群。一双乌目波长眼大。鼻若悬胆山根饱满，观之脱俗。此刻二人立在桥头，那黑发的垂着眼睛若有所思，金发的满脸怒气，却隐忍不发。
　　崔判官只望一眼，便瞅见那黑发之人左耳根上有一点黑痣，心头不觉幽幽叹口气。也不多言上前只管打个躬，含笑起身且看他们做甚麽。
　　“崔判官。”那黑发青年拱手施礼。
　　“通天教主别来无恙。”崔判官客客气气回了礼。
　　陆一面上有刹那的不自在，随即深吸口气：“请将我弟弟还来。”
　　崔判官呵呵笑了：“这话说得崔某可惶恐。这地府拿人自是有规矩的，怎麽说的好似崔某人以权谋私了？”
　　陆一微抿下唇：“我弟弟…当真死了不成？”
　　“若非死了，牛头马面又怎麽勾魂？”
　　“可他不能死，我…他也不想死！”
　　“地府拿人只问该不该死，可不问他想不想死。”
　　“若不是你要他拿甚麽寒冰绝龙珠，他断然不会――”
　　崔判官眼角一挑：“狮四啊，崔某人可不曾想你是个大嘴巴。”
　　狮四面上掠过一丝尴尬，随即坦然道：“他是教主，属下自然有问必答。”
　　“交给你寒冰绝龙珠就晓得你不会信守承诺。”崔判官淡淡一笑，“不过陆岳是甘愿赴死，你又有何好说的呢？”
　　陆一皱起眉来：“我并不想他救我，你这是那我要挟他！”
　　“有甚麽仙规是定下了我不能拿你要挟他麽？”
　　陆一顿时愣住，不可置信的仰面望着崔判官：“你...你，你怎能如此无赖？”
　　“也不知究竟是谁无赖？”崔判官笑容满面，“究竟是谁一心一意帮着妖孽们害得自个儿弟弟――且不管亲是不亲吧――气急攻心的，也不知究竟是谁甘愿以命偿还害得自个儿师弟愧疚难当的，更不晓得是谁逼着自个儿从小一路长大的亲人上山下海救命的。”说完这一串崔判官扭头望着狮四道，“不过有这麽忠心的奴才在，还怕伺候不出好主子麽？”
　　狮四面上青一阵白一阵，陆一不可置信的转头道：“狮四，你说！”
　　狮四左右看看咳嗽一声道：“陆岳为了救教主您，确实上山下海…也确实命丧阴鱼之下，只是…这一切都是崔判官授意的，于属下无关。”
　　陆一心里转过几个念头，立时明白过来，不由挑着眉头道：“他定是告诉你，这麽一来我的命能救回来，而陆岳他…必死无疑，是不是？”
　　狮四索性将头一扬：“自然如此！”
　　陆一气得满脸发红：“你你你你…你不晓得他是我弟弟麽？！”
　　“是麽？属下只晓得，他是文曲星君，是命中注定要害了教主您的，势必处之而后快。”
　　陆一气得极点反而笑了出来：“如此说来，你岂非大大的功臣？”说完却又想到甚麽，脑中灵光一闪，转头望着崔判官道，“崔判官，只怕你也没说实话。若他真是文曲星君，为何不见星宿归位？”
　　崔判官呵呵一笑：“那自然是因着…枉死之人不可往生，须得恕清自身罪孽，您说可是？”
　　“如何赎清？”
　　“这阴曹地府，便是赎罪之地。”
　　陆一一怔，不觉上前揪住崔判官衣襟：“你是说，我弟弟他，受刑了？”
　　崔判官推开他手拍拍胸前：“这话说得可真不中听。受刑？那也不过是――”
　　“不过是赎罪？”陆一冷笑一声，“且不管他究竟是甚麽神仙，哪儿有神仙受地府刑罚之说？”
　　“可惜他须得经过地府，才能上天。谁叫他杀甚麽不好，偏偏杀了上古神兽阴鱼呢？”崔判官面上似笑非笑瞅了一眼。
　　“不，这是个阴谋…是个计划周详的阴谋！”陆一瞪大眼睛，“你们为着某些不可告人的目的，哄骗我弟弟去杀阴鱼，然后――”
　　“然后怎样？可别忘了，第一，那阴鱼死了最大的获利者可是通天教主您保住性命；第二，不管陆岳是何人，就按你们说的是文曲星君吧，怎麽也算是自己人，我们哪儿有害自己人的道理？”
　　陆一不及回话，狮四却面上变色：“自己人？如此说来，你们的目的是――”说罢转头定住陆一。
　　陆一只觉得那目光中满是怨怼之色，又恨又恼阴毒无比，自个儿不觉后退一步：“狮四，你做甚麽？！”
　　狮四跟进一步紧紧盯着他：“我一直当你是教主，这才一心维护…但你性子软弱，游移不定，哪里有分毫教主英姿？再如崔判官所言，他们自是一心要铲除教主的，如此说来――”
　　陆一大惊之下反而想笑：“你的意思，我才是那个甚麽劳什子的文曲星――”
　　话音未落，狮四早已一掌打向陆一胸前。陆一猝不及防顿时中掌，胸中气血翻腾四肢剧痛，忍不住跌坐在地上，呕出一口血来。
　　狮四居高临下俯视着他：“原来我狮四竟是有眼无珠，上了你们的大当！”说着便要痛下杀手！
　　陆一心中凄苦，又道陆岳惨死，万念俱灰，这便闭目等死。谁知狮四那一掌来不及落下，一道金光猛地闪出将陆一团团围住，狮四只觉得强光刺眼忍不住皱眉推开，心中不敢大意。待得再睁眼，便见面前立着个高个儿青年，相貌堂堂威武。
　　“你是…”陆一见这人不知从何而来，而崔判官等人却面带笑容，这便更加吃惊。
　　“狮四，你这性子还是不改，总有一天害死自个儿。”那青年说话和气，却自有威仪。
　　“…熊十，你不是死了麽？！”狮四目瞪口呆，随即却又恨恨道，“陆一你果然是…”
　　“果然是谁？是文曲星君，是东岳帝君，还是通天教主？”崔判官仰天长笑，“别说你了，便是我，都分不清。”
　　陆一惊诧，口不能言，这一耽搁，却又咳嗽不止。
　　熊十转头看他一眼道：“星君，别来无恙。”
　　此言一出，莫说是狮四了，便是陆一自个儿，亦是张大了嘴。
　　熊十躬身行礼：“当日无极山上，帝君与星君危矣，帝君便将我封入星君体内，在耳侧上留一点胎记，便是待星君有性命之虞时好现身相救。”
　　“这麽说，我才是文曲星君？”陆一愕然。
　　“自是，不过此生多坎坷，还不是叙旧的时候儿。”熊十略略颔首，转身拦在他身前，“狮四，咱们的恩怨也可一笔了结。”
　　狮四哈哈大笑：“莫说你已经死了，便是没死，我也不怕你！”这就瞪大眼睛道，“既然他是文曲星君，那陆岳便是――”
　　“便是通天教主麽？”有人呵呵一笑，自后而来。
　　一群人转身望去，但见一人眉眼清远，一袭玄色衣裳款款而来。
　　崔判官暗中一皱眉，面上却笑道：“帝君。”
　　狮四皱眉，细细看那人，面目自然是东岳帝君，但眼中流光溢彩，周身飞扬跳脱之色，却不是那沉郁的东岳帝君，故而踌躇，心中嘀咕周身戒备。
　　那人行来只摆摆手：“狮四，你胆子太大了，竟是不管我的死活一心要杀这个碍事的文曲星君麽？”
　　此言一出，狮四顿时眼中一烫，单膝跪下道：“教主！”
　　崔判官叹口气：“帝君曾说，饮下那水，要麽是他，要麽是通天教主，看来…咱们帝君的命，确实不太好啊…”
　　“他命自然是不好，不过贱命一条居然几次三番阻我好事，也算他造化！”通天教主哼了一声，甩甩手道，“我的壳子叫他给毁了，他这壳子，我用着很是难受，狮四啊，咱们回去后先换个身子再说。”
　　狮四已是说不出话来，周围诸人皆是愣在当下无言。
　　通天教主行了一步却见牛头马面拦路，这就回身看了一眼崔判官：“怎麽，就凭他们几个也想拦住我？”
　　崔判官眼睛一眯，将手一挥，众人散去。通天教主冷哼一声，与狮四扬长而去。
　　陆一此时才回过神来：“这，这是――”
　　崔判官一摆手，面上似笑非笑道：“帝君谋略，又岂是属下能揣测的…”
　　陆一望着那个熟悉却又陌生的背影，顿时胸中万般凄楚，却又说不出一个字来。
　　
　　




第十七章

　　
　　东海某岛，岸边岩石迎风巍然不语，海涛盈天白浪翻滚。空中乌云片片，日光不见。
　　陆压道君仰卧于岩石之上，左手提着酒葫芦，口里喃喃念着几句词：“潮涌花如雪，浪去空留月。半生混沌过，不记当年约…”仰头喝得一口，耳侧闻得闷雷，西天边隐隐闪过电来。
　　那狂风呼啸卷起浪来，急急撞在那岩石之上，溅起数朵浪花，将陆压道君衣角尽数浸湿了。便有一人自浪后轻声笑着接过口去：“天之岸，海之岩，美景空付无人觉。何须嗟叹此生路，三生石上早已约。”
　　陆压道君却不曾抬头，眯着眼睛灌下口酒。只将方才那几句翻来覆去的念叨，说一句饮口酒，叹口气，再饮一口，复又叹气。这般颠来倒去念了不知几回，酒葫芦也倒不出酒来，这便哼笑一声，扬手将那葫芦扔进海中。回首却见那人递过个葫芦来，陆压道君面无表情接了过去，拔下塞子来满饮一口，抬头望着天上，竟是滴下雨来。
　　那人方才便行来于陆压道君身侧坐了，纵是递酒淋雨也不多说一个字。
　　陆压道君斜眼瞅着这人，心中只觉着当真是个好看的青年。那眉眼飞扬神采俊逸，说不出的风流俊俏，这身长脸秀唇红齿白，道不尽的华贵清远。可惜那斜斜挑起的眼角眉梢，染上几分邪气，纵是如何雍容大方，总还是近于妖邪。陆压道君不知这心中究竟是悲还是喜，看着雨中两人均未以法术遮蔽雨水，那一滴一滴一点一点竟像是要把个甚麽浸透了泡软了一般。那雨水顺着青年的发梢脸颊滴下，沿着秀美的颈项滑落下来，他只微微皱了皱鼻子，颇有些无可奈何似的露出个笑来。
　　陆压道君看着那张脸，幽然叹了口气。
　　“道君看我这麽久，却只是叹气，这可不大像你啊。”那青年终是笑着的，但言语中自有不满之意。
　　陆压道君这便起身道：“看便看了，你又待怎样？”
　　“诶，可不曾想堂堂的陆压道君也会这般无赖呢。”那青年拢了拢头发，黝黑的发中隐隐透着暗紫的光泽。
　　陆压道君起身向身后茅庐行去：“事到如今，你还来找我做甚麽？”
　　那青年看着陆压道君下颚轻道：“事成，为何你不欢喜？”
　　“要欢喜也是你欢喜，我又有何好喜的。”
　　“话可不是这么麽说，若不是当年道君你提点我，只怕我还蒙在鼓里呢。”那青年淡淡一笑，满脸邪气，“这天庭妄自尊大，也不过是藏污纳垢之所，可笑那些愚民竟还顶礼膜拜。”
　　“事到如今还说这些做甚麽。”陆压道君不知道为何心中隐隐烦躁，不由皱眉，“你现下已恢复通天教主身份，我就不明白你还来找我做甚麽。”
　　“我虽是记起前尘往事，但尚有二三疑问，盼得道君指点迷津。”
　　“该说的我早已说过…”
　　“那，甚麽是不该说的？”通天教主眼角一挑，随他进了茅屋，只将手一晃，周身腾起股淡淡紫气，周身不一刻便干了。
　　陆压道君看着他施法驱寒，只是回身拉开柜子，随意拿出身替换衣裳来，旁若无人一般自顾换上。
　　通天教主移开目光，四下打量一番突然笑了：“我便是在这儿长大的？倒当真难为道君你养大两个头疼的孩子。”
　　陆压道君拉着衣襟：“也没甚麽好的难的，横竖我也没费甚麽劲儿。”
　　通天教主望着他背影道：“闲话就不说了，当年道君找我谋划此事，可不就是为了今日？”
　　“是，我确是为了置东岳帝君于死地才找你，但是你也看见了，便是他死了，她也没回来…”
　　“我们当时便都以为是因着东岳帝君活着，故此有那些事儿，如今看来不是，道君后悔了？”
　　陆压道君不理那话中讥讽之意，只是淡淡道：“地府你见了，你便后悔麽？”
　　“地府看来森严，也不过是污秽之地。”通天教主满脸止不住的厌恶，“说甚麽身前报应，还不是欺世盗名？”
　　“那是自然。”陆压道君哼笑一声，“东岳帝君十殿阎王，那自然是有神仙职位的，不屑吃那些东西，可偌大一个地府，养的那些个鬼差还不要吃？”
　　“所以那些冤魂变成了他们果腹之物。”通天教主看了一圈没寻到中意的坐处，也就定定立着，“这个殿那个域的，还不是他们瓜分冤魂之所？”
　　“刀山火海油锅魔石，也不过是烹而食之。”陆压道君一挑眉头，“当年我告诉你时，你不是不信麽？”
　　“好歹也是走过几遭的地方，能不记得麽？若非我是修道之人，只怕不晓得落入那个饿鬼腹中了。”通天教主面上是笑的，语中却是冷冷肃杀之意。
　　陆压道君看他一眼：“你还当自个儿是修道之人？”
　　通天教主啊了一声呵呵直笑：“可不是，你不说我险些忘了，如今的我，亦不能称自个儿是修道之人了。这满手血腥杀人无数，就算是神佛，也是邪神。”
　　“你以为你不是麽？”陆压道君突然笑了，转身自柜子里摸出个酒葫芦，仰头喝了一口擦擦嘴道，“行了，你问吧。”
　　通天教主挑挑眉毛：“道君曾说，地府有个大秘密，若能参透这个秘密，便能知过去未来，上天入地无所不能，这究竟是甚麽？”
　　“你自个儿不也说往那儿去了几遭，怎的还会不晓得？”
　　“这天地间最大的秘密也不过是生死之间，还能有甚麽比这更大？”通天教主一眯眼睛，自是不信的。
　　陆压道君打量他面色，摸摸小胡子道：“尚且未曾参透生死，你自然不晓得。”
　　“那道君又参透了？”通天教主冷哼一声，“你我不过是有所求故而协作，道君不是忘了吧。”
　　“我以为是你忘了。”陆压道君哈哈一笑，“你我不过暂且同路，如今我已见到我想要的，和你还有甚麽干系？”
　　“道君莫忘了，当年煽动我的，你可是头一人。”
　　“若你自个儿没那歹念，又怎会听我的？”陆压道君止不住的笑，“堂堂的通天教主叫人摆了一道，心里可爽快？”
　　通天教主一眯眼睛，一股杀机现于眼中。陆压道君盯着他道：“若要动手，我倒是没怕过人，只不过这千百年来少动弹，怕是不能陪教主你尽兴的。”
　　通天教主却是笑了，眼底一抹杀机荡然无存：“瞧道君说的这话，论起来，我倒是晚辈呢。”说罢竟深深一躬，“无论如何，通天还是感激道君的。”说罢转身行了几步拉开门来，望着外头雨打风吹，突然冒出句话来，“道君，当真人死不能复生麽？”
　　陆压道君亦望着那远处于风雨中怒吼的海涛：“人，自然是如此，但…”
　　“我们总以为神有些不一样，谁晓得…都是一样呢…”通天教主语中满是惆怅，随即摇头笑了，“今日叨扰。“
　　“慢走不送。”陆压道君淡淡说完，自顾往榻上一歪，捏着那酒壶摇了摇灌下口酒去。
　　
　　通天教主冒雨行处茅屋里，方行了几步便有人打伞跟在身侧。通天教主没有看他，只伸手扶额道：“狮四，你忘了我说甚麽？”
　　狮四低声道：“属下担心教主安危。”
　　“只怕不是。”通天教主呵呵一笑，“你终究疑惑我究竟是东岳帝君还是教主吧？”
　　狮四面上一烧，垂目不语。通天教主看他一眼：“你听见了？”
　　狮四身子一僵：“属下…”
　　“狮四，这麽些年，你还是没学会说谎。”通天教主耸耸肩，随意拉了一下发梢，“不过也不能怪你，我第一眼看见你的时候儿，你就是这个样子了。”
　　狮四不知该说甚麽，只得静静立在通天教主身后。通天教主望着瓢泼大雨淡淡叹口气：“狮四，你一定很好奇，我好好的神仙不做，却要反天庭，是不是？”
　　“属下不敢。”
　　“你不是不敢，而是懒得想。”通天教主突然笑了，转头看着狮四道，“若不是遇见我，你只怕早已入轮回，说不定还能封侯拜相。”
　　“属下已然遇到教主。”狮四恭恭敬敬答了话。
　　通天教主闻言却一愣，随即展颜一笑：“谁说狮四蠢呢？这话便是说得极妙。已然遇到了，便是劫数。”
　　“属下从未觉得遇到教主是劫数，教主是狮四的恩人。”
　　“恩人麽…若不是我，只怕你与熊十…”
　　狮四一挑眉。随即躬身道：“教主言重，属下与狮四不过相识一场，并无其他。”
　　“谁知道呢…”通天教主呵呵一笑，看着狮四慢慢变红又变白的脸道，“狮四，你想不想听个很久很久以前的故事呢？”
　　狮四听着雨打在纸伞上的声音，突然觉得眼前这位俊美的教主有说不出的惆怅。便如同这大雨嘈杂声中，那一股若有似无的空寂。在这荒岛之上，于这风雨之中，显得格外刺耳，从而心中前所未有的柔和与哀伤起来。
　　狮四抬起头来，跟着慢慢往前走到通天教主，很久之后才嗯了一声，然后听见通天教主细微到几乎听不见的一声叹息。
　　
　　




第十八章 番外二 桃花谢

　　
　　通天教主并未转生过几回，于这红尘中打滚，也不过是为着一个人。那个人早不记得他自个儿究竟转生过多少回，但每一回，必定会遇上他通天。师尊说且不论因由，只为他二人命定是要有这一段缘法。
　　不记得见过多少回，恍恍惚惚中总是记得第一回见的。
　　对了，便当是在光严妙乐国的时候儿，国君膝下无子，眼见年华渐老，特令道士祈祷。王后当夜梦得太上道君抱一婴儿赐予，梦醒便有孕。怀胎一年，于丙午岁正月九日午时诞下一子。国君与王后喜难自制，举国欢庆共贺大喜。更是对祈祷的道长推崇备至，特诏入宫看望满月的太子，并请道长常留宫中照料这位太子。
　　而那道长，自然便是通天教主化身而往。他既是得了师尊之令来度化此人，自然要想法子留在其身边引导教化。国君不晓得他身份，只当是得道高人，故此感念非常。自此通天教主便留在宫中，无官无职，不过是随侍太子身旁。
　　这太子既是国军老来得子，自然宠爱异常，宫中宫人莫不是疼他惯他，唯独通天教主敢板起脸来训斥。究其根源，纵是太子又如何，也不过是个儿童的年纪。只通天教主心中想的却是，如此模样，日后怎堪大用？
　　便是这个在通天教主眼中的不堪不用的太子，实则是聪慧的，古灵精怪，巧舌如簧。这位小太子讨得所有人疼爱，唯独在通天教主面前规规矩矩老老实实，丝毫不敢僭越一般的尊着他，敬着他。
　　通天教主有时候儿想，这太子还不曾明白自个儿究竟是甚麽身份，为何会怕自个儿呢？莫非自个儿长着一副天生惹人讨厌的脸麽？
　　道家云道法自然，身体发肤这些俗物向来不在眼中。但不知为何第一次对镜自观。细细看来，也不是凶神恶煞的模样啊…这一恍惚的时候儿，却看见门口站在的小太子歪着头，面上微微红了。
　　那一刻，通天教主听见自己心里某个地方轻轻的响了一下，但他不明白那是甚麽。
　　心里再响起这种古怪的没有原由的时候儿，是太子十七成人典庆上。
　　该国风俗便是男子成年须得独自上山猎得一只老虎，这位太子平日里虽也学些武艺，但通天教主总归放心不下。在宫中左等右等还是不见人来，竟略略有些焦躁。见周围也无人注意他，便悄然出宫上山去寻。
　　那山中正是四月，春光烂漫桃花片片。他看见太子躺在一棵树下，双手叠在脑后竟是睡着了，弓箭扔在一侧，白马在一侧甩着尾巴吃草。
　　通天教主记得自个儿是看呆了的。
　　看甚麽看呆了？
　　是那一丛丛的桃花乱眼，还是那一阵阵和风迷眼。也许都不是，只为那个树下酣睡的少年甜美娇憨的睡颜。
　　猛地一阵风来，天色暗沉下来，一个惊雷响过，惊醒了少年，也拉回了通天教主的三魂七魄。绵绵细雨微斜而下，淋湿了两人的衣裳。
　　通天教主不便贸然使用法力，只得与少年并骑奔走避雨，躲进个小小的山洞，窄窄的只能容下两人侧身相对。
　　暗沉的天色，狭窄的山洞，大雨潮湿的气味，夹杂着那一阵若有似无的香气，通天教主是有些恍惚的。这是一种他修道时从不知道的感情在荡漾，他有些新奇，又有些慌乱，只得侧过身去不看眼前的少年。
　　但是他却依偎过来，身上微微发抖。通天教主略略有些窘迫，想伸手拉住他的手想叫他让开些，却发现那双柔软的手冰凉入骨。再看他的脸，已然有些青白之色。
　　大约是淋了雨受寒。想他贵为一国太子，平日宫人自会将他伺候得无微不至，何时被雨淋过？通天教主想笑的，但不知为何却是紧紧握住了他的手。心里模糊的只是想，这样瘦弱的一个人，日后却要被迫去挑起那个比国君更重的担子麽？
　　他，行不行呢？
　　随后却又笑了，若是不行，不是还有自个儿麽？
　　只要，只要以后…以后还下雨的时候儿，这双冰凉的手是握在自个儿手里的，那便够了。
　　风拂过桃花林，那阵熟悉的暖流又浅浅的流过心里，在通天教主的身体里发出了温柔的回响。
　　有通天教主在，猎只老虎并不算甚麽稀罕的事儿，但本该于长成后承位的太子，却在即位不久便随他一起舍国去普明香严山中修道，功成超度。
　　国中没人明白这是为何，通天教主只是笑的，俗人眼中那至高无上的权利便值得人人奋不顾身，岂非可笑？
　　而今日道经上关于此，只“功成超度”四个字罢了。功成超度，自然说得容易，可谁晓得此人须得三千劫始证金仙，再超过亿劫，始证本尊的。
　　这百千岁月中，陪在那人身边的，也只得一个他。
　　这一世终究未能洞察天机，这位小小的太子转世之路方才开始。那之后呢？有的时候儿这人是个书生，追逐功名利禄却是屡试不第，凄苦一生惨淡收场；有的时候儿又是樵子，伐木南山飞鸟鸣唱；有的时候儿是富家公子，先贵后贱冷暖人生；有的时候儿便又是市井无赖，嬉笑怒骂怡然自得。
　　通天教主与这百千世中与他相伴，眼见得他历经人生跌宕起伏，万千劫难之中只觉得…做凡人似乎也极是有趣的。
　　红尘三千，醉笑一场。繁华过眼，自得其乐。哀而泣之，喜自眉开，怒又红脸，愁复嗟叹，嫌则皱眉，慕便渴求。
　　当凡人当得久了，有的时候儿，就会想不清自个儿究竟还是不是神仙。身边人来人往熙熙攘攘，谁又与谁能海枯石烂呢？这一世是恩爱佳侣，下一世便反目相向；这辈子是仇雠不共戴天，说不定上辈子却是一门兄弟。如此种种见怪不怪，原也不是甚麽稀罕事儿。唯独那个人与这百千世中却似从未变过，虽则有的时候儿比自个儿年长，有的时候儿又比自个儿小，但无论哪一世，这个人面上总是笑吟吟的，生气了便撅起嘴来，欢喜了便眉飞色舞，一双眼睛亮堂堂的。说的好听些，便是心口如一，说得不好听些，便是没脑子了。
　　是哪一世呢？早不记得了，唯有那桃花片片，清风习习。流水汤汤，小桥弯弯。通天教主之模糊的记得这人立在桥头上，与另一人相携谈笑。望着他笑靥如花双目闪亮，自个儿终究提不起那一步来上前。
　　彼时说不清那意思烦乱的心绪到底是甚麽，现下想起来，唯得一声叹息罢了。
　　是日久生情也罢，是一见生情也好，自个儿是怎麽想的自个儿明白。只不过，修道之人，向来须得舍弃这些，他是晓得的。
　　只是情难自持，每一世陪他修行渡劫，便是见过他百世沧桑。待得尘埃落定修成正果，终究还是难以放下。
　　师尊问他可是动了情，通天教主只是笑的。这句话若是认了，便当真是万劫不复。然则不认又能如何？骗来骗去还不是骗着自个儿。
　　师尊说，一个人一个命，一个神仙自有一个神仙当走的路。他不是不懂的，只懂得与会去做，却是两码事。
　　说不得，做不得，忘不得，走不得，如此尴尬晦涩，却又难舍难离。
　　他还记得这人终成正果之时，百鸟飞鸣万龙来贺，天上仙家人人道喜，他只是一个人静静立在南天门的石柱下，默默无言。
　　有双手过来搭在他肩膀上：“在想甚麽？”
　　通天教主转过头去，看着那人一身华服威仪堂堂，但脸上那双滴溜溜转的眼睛却又于那庄重典雅不太搭调。看着他这模样，通天教主如鲠在喉难以成言。但对方眼中清澈如山涧溪流，他只得咳嗽一声勉强道：“可喜可贺。”
　　对方眼中有甚麽暗淡了一下，随即又快活的笑起来：“口说无凭，怎麽贺？空着手的麽？”
　　通天教主愣了一下，随即浅笑：“如今你富有三界，还有甚麽是你求不来的呢？”
　　那人的笑凝固在脸上，片刻却又顽皮道：“我自然也有得不到的东西，不晓得你有没有法子替我弄了来？”
　　通天教主挑眉道：“你且来我听。”
　　“若是我死了…”
　　通天教主失笑：“你怎会死？可别忘了，你是――”
　　这话他没说完，因为他看见对面这人突地挑眉越过他肩膀向后望去。通天教主转过头去，便见着个人缓缓走过来。那人一脸森严恭肃之态，虽则口中不发一言，但眼里不怒自威，威风凛凛。端的是仪表堂堂。
　　待得走近了，眼前之人满脸笑容，唤了一声“东毕帝君”。通天教主不知为何，心中淡淡的如一颗小石投入无波之湖，不知那一声沉到了何处。没说完的话，停在那人蹦蹦跳跳跟着他离去的云路上，浑身没由来的一疼。寻了半晌，才发觉原是心里痛的。
　　与这人的俗缘便是到此了，他已然归位，便是高高在上。而自个儿不过是散仙，于天庭中是能请不能调，听宣不听诏，也便是与这人再无交集了。
　　这人是谁呢？
　　名号倒是长的，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，短点儿的又叫他昊天通明宫玉皇大帝，或是玄穹高上玉皇大帝，凡人口中的玉帝，便是他了。
　　不管日后听到多少关于这位玉帝的风流韵事，他心底里却始终是记得那个幼年时躲在丛丛桃花树后山洞里避雨的小太子，自个儿的手握着他的手，只觉得他那样瘦弱，那般冰凉，只想赶快把他的手捂暖了。
　　这种感觉是那样强烈，以至于当时把他的手捏红了也茫然不觉。
　　事实上，很多事儿都是在本人不知不觉的时刻发生了。如今在回想起来，也就如同夜晚月光一般，静静而淡雅的洒下来。只是那年的那片桃花林，那天的那一场细雨，那日的那个山洞，已经不知道去了何处。
　　转身天涯路，望尽断肠人。
　　通天教主不是自怜自伤的人，他好歹是神仙，可惜神仙，也总有法力不能及的地方就是了。
　　譬如左右另一个神仙的命运，譬如左右自个儿的情感，再譬如…渴求对方如自个儿渴求对方那样渴求自个儿。
　　如果他还是当初那个懵懂无知的太子，而自个儿仅仅只是个陪他长大的人，是否会不一样呢？
　　通天教主是笑的，笑完了只觉得，若是那人能摆脱天定的命数，是不是能活得不一样呢？
　　既然如此，我便逆天而行就是了。把你从那宝座上拉下来，纵是不能改了你的命数，当你一无所有时，是否就只剩下来我身边这一条路了呢？
　　通天教主不知道，但他已然这样儿做了。
　　
　　




第十九章

　　
　　凌霄殿上难得静静的，东毕帝君行过时颇有些诧异。往日总是老远就能听见玉帝吵吵嚷嚷的声儿，不是逗弄这个侍卫，就是调戏那个宫女，再不然便是与太上老君叽叽喳喳不知鼓捣些甚麽。今儿突地静下来，倒叫他好不习惯。
　　值戍的天兵天将自是认得他的，忙的躬身要见礼。东毕帝君只是摆摆手，剑眉一挑：“玉帝――”
　　天将躬身道：“玉帝正在小憩。”
　　难怪，猢狲也有打盹儿的时候儿。东毕帝君心里想笑，面上急忙忍住。天将却不知自个儿说错了甚麽，令这位冷面帝君这般面色古怪的瞅着自个儿。哆哆嗦嗦正要告罪，万幸东毕帝君已挥手叫他退下。忙不迭的低头躬身，恨不能立时就飞出南天门去。
　　东毕帝君轻轻推开门，就闻见阵淡淡的香。
　　香艳的，瑰丽的，风情万种一般的缠绕过来，如丝绸般光洁平滑的流过全身，又如三月春风中笑语的百花，不觉就令人放缓了呼吸，似乎连心跳的声儿都太大。
　　不是平日烧的凝神定气的味儿，更不是凡俗那些劳什子的熏香。转目一瞅，旁边檀木架子上的香鼎袅袅生烟。
　　东毕帝君不觉行过去，见那香鼎没有扣紧，从镂空的纹路中，隐隐能望见里面微微泛红。这就诧异起来，伸手将盖子打开一点，顿时愣住。
　　那香鼎中放的竟不过是几片桃花花瓣。
　　东毕帝君不由吸吸鼻子，果然，那迷离绮丽的香味，倒真合了这味道。再细细一瞅，那花瓣下一粒晶莹如琥珀的珠子，想来是太上老君新炼的甚麽丹药吧。
　　东毕帝君不觉想叹气。有这份闲工夫的，不若多看看三界…但若哪天玉帝主动要看了，被吓着的多半还是自个儿…
　　放好香鼎，东毕帝君回头便瞅见隔间里躺着的那人。
　　那道眉毛就是睡着了也似含情脉脉一般弯着，长长的睫毛在眼睑上投下阴影来，挺直的鼻子此刻倒是显得端正些，下面那双唇微微翘着，不觉让人想到他醒着时候儿这张嘴是没一刻消停的。
　　东岳帝君看着难得安静的玉帝，心里淡淡的暖了一下，见他身上搭着的锦被垂了一角在地上，这便附身去捡。盖好被子，东毕帝君本想退出去，便不知为何叹了口气，坐在榻侧默默无言。
　　似乎记忆中第一次见他，就是个没规矩的样子，倒是和那个通天教主如出一辙。行事分毫章法也无，且口无遮拦…这样儿的人也是玉帝麽…心中怀疑归怀疑，但天命如此，东毕帝君还是分得清轻重缓急的…
　　轻重缓急…
　　孰轻孰重？
　　还记得当他始见这个猢狲样儿的玉帝，只觉着天机实在玄妙。历经万千劫难的天地之主，怎的会是这麽个样子？在那流水桥头，自个儿点化他之时，他一派翩翩少年郎的模样，眼目含情满面春色，听了自个儿说他是玉帝时，只管嘻嘻笑着摆手：“我也是玉帝？可不笑死人麽？”
　　他东毕帝君也挺想笑的，可是却又笑不出来。心里寻思着也许这一世他是这个性子，兴许下一世便会――没等他想完，这少年却拉起他手来：“我若是玉帝，那你是甚麽？”
　　东毕帝君记得他说这句话的时候儿，眼中灼灼灿烂，竟是岸上桃花也不比上的。这一愣神的当儿，这少年已然踮起脚凑他近些，眨着眼睛道：“你为甚麽穿黑色的衣裳呢？弄得你好像很老似的，下次换一个，浪费你这张脸了。”
　　东毕帝君下意识伸手想摸自个儿的脸，但少年已抢先了一步抚上他的脸颊，眯着眼睛宛如沉醉一般的道：“还真好看，比他还要好看…”
　　东毕帝君闻言不觉挑眉回头望着，那桥侧林下还立这个风神俊逸的人，此刻方将头转开去。
　　这个少年还拉着他的手喋喋不休，东毕帝君当时只想…这麽个聒噪的玉帝，合该送到弟弟东岳帝君的地府去关禁闭…
　　无论如何，天命不可违。当这少年始证金身之后，早已不是当年的模样。三十上下的年纪倒是与自个儿大致相仿，身量已足颀长姣好，这目似寒星面如璞玉，举手投足间也有堂堂之仪。可惜不过是花花架子…定定坐着还能唬人，只要一张嘴…惨不忍睹。
　　若说是天命所属，不免令人丧气。但职责所在，也不能不看着这个风流成性的花花玉帝。有时难免言语严厉些，看他那样子，又觉得是否僭越了。没等自个儿涌出那一星半点的愧疚，这个家伙又嬉皮笑脸的凑上来，丝毫不以为意。真是不知说他甚麽好。
　　最最可恼的还是不晓得他哪里学来的这一套，见个长得标致些的便上下其手，恨不能将之拆吃入腹…虽然往往最后被吃的是玉帝自个儿…
　　因此气愤难当，每每打断他。旁敲侧击叫他检点些言行，他却也没有不乐意，倒是一脸奸计得逞的模样。可谓屡教不改，脸皮贼厚。也不记得是哪一回撞破他与天兵厮混，自个儿实在忍无可忍提着他的耳朵问他究竟知不知道玉帝该做甚麽不该做甚麽。
　　东毕帝君记得玉帝的眼神在一瞬间黯淡了下来，随即以满不在乎的口吻轻佻答道：“不就是为了去死麽？”
　　东毕帝君一怔，他又道：“你当我不晓得麽？神仙并非不会死…”说着拉着衣裳起身背立，“你们对我好，实则看不上我，我又有甚麽本事叫你们高看呢？论法术，我不过平平，若不是甚麽狗屁的天机，你会心甘情愿帮着我？”
　　东毕帝君说不出话来，玉帝却又回身笑了：“我自然是感激你的，若我赶紧死了，倒是你的解脱呢？”
　　东毕帝君那一刻，只觉得他话语轻柔眼波荡漾，却掩盖不住与往日神采飞扬大相径庭的哀伤。
　　玉帝走过来，环住他的腰，将脸贴在他胸前：“神仙和凡人不同，凡人虽说有生老病死，但那魂总是在的…可神仙死了…便是一点儿渣都留不住的…”
　　东毕帝君抬起手来想摸他的头，却又放下：“神仙便是以自身法力支撑天地平衡，一旦灵力枯竭，便是回归天地之间…并无，并无生死苦痛…”
　　言语间支离破碎，竟是不晓得自个儿在说甚麽了。
　　玉帝却是听懂了，抬头笑了：“你便是晓得我会死，为何还对我凶巴巴的？统共千百万年也不过眨眼之间，到我死了，你可会对下一个当玉帝的也这麽――”
　　东毕帝君记得自个儿当时不知为甚麽就低下头来，第一次用这种方式堵住了他的嘴。分开的时候儿两个人都诧异了。
　　谁都清楚，这以后是会有甚麽要改变的了。
　　玉帝还是游手好闲的模样，东毕帝君自个儿呢？还是一样忙碌的，但是谁都不再说那话了。
　　东毕帝君这麽想着，不由回过神来看着榻上的玉帝。那双乌溜溜的眼睛不晓得甚麽时候儿睁开的，此刻正定定看着自个儿。
　　见他望过来，玉帝笑了：“做甚麽这样儿看着我？”
　　东毕帝君咳嗽一声起身要走，玉帝却拉住他：“方才做了个梦，梦见我们第一次见的时候儿…呀，那天的桃花开的真好…这是多久前的事儿？”
　　“…我不记得了。”
　　“我只记得那天你真好看啊…我就想，哪里会有比通天教主更好看的男人呢？结果我见到你了。”玉帝一脸笑容，“通天教主是好看的，不过好看得邪气了些，不像你，是堂堂正正的好看。”
　　东毕帝君忍不住的挑眉，甚麽叫做“堂堂正正”的好看，难道还有偷偷摸摸的好看的不成？
　　玉帝却像是猜到他所想，咯咯直笑：“像我这样儿的，好看吧？”说着眨眨眼睛，“可是不能根本不能和你们比，我就是偷偷摸摸的好看…”见东毕帝君想要说话急忙抢道，“难道不是麽？你从不正眼我，除了，除了…”说着竟是面上一红垂下头去。
　　东毕帝君自然晓得，只得二人肌肤相亲时，才会…这便咳嗽一声起身要走。玉帝却伸手拉住他：“若我是陆一，你是陆三，你会如他一般…追着我上天下地麽？”
　　东毕帝君一怔，玉帝却又笑了：“看我睡糊涂了…人人都晓得东岳帝君是个冷面孔，可谁晓得你东毕帝君是冷心肠呢…”
　　东毕帝君喉间动了动，缓缓道：“玉帝这话不对，您是天界统帅，我们做臣子的，自然是…以你为重。”
　　玉帝捏着他衣角的手缓缓松开了：“以我为重麽…”却又仰面笑道，“那在你心中呢？”
　　东毕帝君头一次叫那逼视的目光盯得浑身不安：“这…”
　　“连说假话都不会，以往的聪明劲儿去哪儿了？”玉帝笑笑，松开手下榻整理衣裳。
　　东毕帝君叹口气：“玉帝啊…您在臣心中，自然是…自然是第一的。”
　　“是第一麽…”玉帝笑了，转头轻道，“这一点你比不上通天教主，我是你的第一，可他愿把我当唯一。”
　　东毕帝君不知为何有丝怒气：“他是他，我是我，有甚麽好比的？”
　　“正是这一点儿不同…他反上天庭，而你…只是助我…我想，大约是换个人当玉帝，你也会尽心竭力服侍他的。”
　　东毕帝君垂下眼来，玉帝却又似随口而言：“不过说真的，等我死了，不管换谁做玉帝都好…你可别跟他…也做那事儿…好歹，我是第一不是麽…”
　　东毕帝君很想说他小孩子气，也想说自个儿难道是随随便便的人麽？但却觉得，此刻无论说甚麽，都带着那麽一丝辩解之外的含义。故此沉默片刻，方道：“玉帝多虑了。”
　　玉帝大笑着转过头来：“东毕帝君啊…我真不晓得你是真的不懂还是装的。算了，你就是这麽个性子…谁叫，我就是喜欢呢？”
　　东毕帝君这就怔住，看着他那双亮堂堂的眼睛，竟是分毫动弹不得。心里只道，这话一旦说了，可不是――
　　“这话说了，可就是万劫不复了？”玉帝笑着行过来，“横竖你是不会行差踏错的。也许我该学学通天教主，该为自个儿活的时候儿，绝不犹豫。”说着紧紧抱住他，“答应我，在我死之前…绝不要看其他的人，绝不要碰其他的人…我死了，看不见了，也就算了…”
　　有的时候儿便是这样，一个是唯一，一个是第一，永不满足。得了一个失了一个，虽属寻常，终究意难平。只情之一事，终究是含笑饮砒霜。
　　凡人尚可称之为子之蜜蜡彼之砒霜，但是神仙呢？
　　
　　




第二十章

　　
　　狮四很久没有说话，只是静静的跟着通天教主回了无极山。
　　通天教主立在山巅，那狂风呼啸而过将他衣角掀起，一袭紫色如云霞烟雾一般飘渺悠长。他望着对面山顶缓缓道：“狮四，听完我的故事，你竟是一个字也没有麽？”
　　狮四咳嗽一声：“属下…”
　　“是否觉得我孩子气了？”通天教主回身淡淡一笑，眉毛微微一挑眼神幽暗，“反上天庭竟是为了这麽个不算理由的理由。”
　　狮四垂下头来：“教主便是做甚麽都是对的。”
　　“我做的都是对的麽…”通天教主不知怎麽眼前就闪过陆一悲愤交加的神情来，“我并不在乎别人怎麽说我，只是…”
　　“教主您觉得对不住东岳帝君和文曲星君麽？”狮四也不知怎的突然冒出这一句。
　　通天教主一怔，随即笑了：“是，他们原是与这最不想干的两个人…”
　　“容属下冒犯…只是属下不懂，凭教主之法力，推翻天庭易如反掌，为何如此看重东岳帝君，还非得拉拢他？”
　　“这你就不晓得了…”通天教主望着对面山顶一片灿烂阳光，“凡人死了自下阴曹地府，但若是神仙呢？”
　　狮四一愣：“神仙也会死？”
　　“你以为不会？”
　　“神仙都是以自身法力支撑天地平衡，待得精疲力竭之时便下界转身，以作――”
　　“狮四…”通天教主扬手打断他，“若是精疲力竭不能下界，又或是不能再转生，又当如何？”
　　狮四这便傻了，只管定定看着通天教主的背影。那灿烂阳光之下，他的背影竟是分外凄凉一般，只听通天教主沉声道：“凡人若是死了，也不过转生他世，生生死死男女老幼美丑高下，内力依旧是那一个魂魄，可是神仙死了…便是真正的灰飞烟灭。”
　　狮四一皱眉，通天教主轻道：“上古诸神，如今安在？盘古开天，女娲造人，如今何往？这天地之间，哪里还有甚麽神仙。”
　　狮四想了想道：“不是说神仙…都是羽化归天麽？”
　　“天？天在何处，天是甚麽？”通天教主哑然一笑，“神仙便是天地灵力所在，一旦死去，这天地平衡何以为继？是故一个神仙隐退，必有一个顶替。如此循环往复，生生不息。”
　　“那照您这麽说，岂不是用完一个接一个？”狮四张张嘴。
　　“这便是神仙的宿命，又有何好说？”通天教主摆摆手，“世人只当神仙便是不老不死，谁晓得神仙死了，便是一点儿踪影也没有的呢？”
　　狮四想了想，壮着胆子道：“那您反上天庭，与这有何相干？当真是为了…”
　　“我便是想救那个傻子一命罢了，谁晓得我也终究晓得自个儿也在这个圈儿里。”通天教主说出口来，反而一阵轻松，“他早就晓得这一切，却是心甘情愿去做了，可不是奇怪？”
　　“那与东岳帝君又有何关系？”
　　“他是地府统帅，自然晓得这些门道。我拉拢他，一是想找个解破的法子…二是想，万一不能解破，我便寻了那后继者，一刀结果了那厮性命。”
　　狮四大吃一惊：“杀了那人…这天地又会如何？”
　　“不会怎样。”通天教主转过身来，面上脉脉温情的笑，“不过是这天地阴阳失调，万物不生，万劫不复。”
　　狮四后退一步，通天教主摸着下巴笑了：“若是他死了，我便叫这天地给他陪葬就是。”见狮四满面惊愕之色，通天教主意味深长的笑了，“狮四，听了这些，你该晓得我便是要将这莫名其妙的天地毁了的…你还想跟着我麽？”
　　狮四毫不犹豫附身跪下：“狮四追随教主，忠心不二。”
　　通天教主看着狮四的背脊，突然摇头叹气：“狮四，你这孩子。”
　　
　　崔判官放下手中的文书，看着身侧无人悄悄伸个懒腰。起身往屋外走，刚拉开门，就看见紫微大帝杵着脸蹲在门口，这就一阵好笑：“紫微大帝这是做甚麽？”
　　紫微大帝一斜眼看着对面书房：“你说他那个样子，是不是疯了？”
　　崔判官自然晓得他说的是谁，是故耸肩道：“他虽未觉醒，但好歹是您紫微大帝麾下之人，他要看文书，我能说个‘不’字？”
　　紫微大帝这便跳起来：“好你个崔判官，我几次三番来找你们问话，你都支支吾吾搪塞我，凭甚麽他要看就给了？”
　　崔判官摆摆手：“他是文曲星君，看看文书嘛…也算是有个道理。可您一不是地府官员，二没有玉帝文书。这于理不合。”
　　“那他就于理合啦？”紫微大帝气呼呼的皱着眉。
　　崔判官好笑又好气：“他自然也是于理不合，但是于情…却是该的。”
　　紫微大帝一怔：“甚麽？”
　　“他怎麽说也是无辜被拉进来的…总是该晓得的，我也不想瞒他。”崔判官说着这话，不知怎麽心上一阵酸楚。
　　紫微大帝张张嘴，叹口气才道：“我也不晓得这对还是不对了。”
　　“对或不对也没甚麽意思。”崔判官直起身子，“横竖都是他们自个儿选的，怨不得别人。”
　　紫微大帝看着对面那紧闭的房门：“这话说的真叫人寒心…”却又抬起脸来看着崔判官，“崔判官，你说，我真的再不可能见到女娲了麽？”
　　崔判官略一沉吟方笑了：“我也说不准，也许紫微大帝您贵人有华福，能见这上古真神也未可知。”
　　紫微大帝晓得是敷衍他，却也无可奈何。正要叹气，就听对面那门开了，陆一面色苍白的捧着一卷书出来。双唇翕动，额头便是斗大的汗珠，口中只喃喃道：“崔判官，崔――”
　　崔判官上前一步扶住他：“文…陆一，何事？”
　　陆一看着他：“那文书上写的都是真的？”
　　崔判官莞尔一笑：“这就要看你说的是甚麽了。”
　　“有道是尽信书不如无书，看来是真的？”
　　“也不必拿话来试探。”崔判官轻轻叹口气，“横竖都是命定的，有甚麽好说的呢？”
　　陆一皱起眉头来：“我便不信了…这文书上说，神仙但凡历劫，非但不是让元神得以修正，反而是…反而是将自身灵力还于天地…”这就说不下去，转过头去肩膀颤抖。
　　紫微大帝听得莫名其妙：“甚麽甚麽？”
　　崔判官只是笑的：“既然你都看见了，心里是信的，又何必来问我？”
　　陆一咬着嘴唇道：“既然你晓得这事儿对神仙没有好处，为何不上报天庭？”
　　“上报天庭又怎样？”崔判官还是带着笑，但嘴角眉梢透着淡淡的苦涩，“你以为天庭不晓得这事儿麽？”
　　“可…从没听过…”
　　“你现下是凡人，自然不晓得。”
　　“我就神仙也不晓得啊！”紫微大帝忍无可忍，龇牙咧嘴跳起来，“你们到底打的甚麽哑谜，赶快说清楚了！”
　　崔判官看了他一眼：“您虽然是神仙，可是我家帝君并不打算叫你晓得。”
　　紫微大帝气得脸儿都红了：“这是甚麽话。”
　　“有的事儿，还是不知道的好――”
　　崔判官话音未落，紫微大帝上前一步揪住他的领子：“你今儿是说也得说，不说也得说！”
　　崔判官看他一眼，又看眼陆一，终于缓缓叹了口气：“冤孽啊…”
　　“少罗嗦！”紫微大帝恶狠狠皱着眉。
　　崔判官拍拍他的手：“您还请放手，不然…崔判没法儿说话。”
　　紫微大帝这才放开手来，崔判官整整衣冠，请二人入了屋方才开口道：“二位可知这神仙一脉从何而来？”
　　“盘古开天辟地，女娲以土造人。”紫微大帝眨眨眼睛，面上泛红，“我家女娲…”
　　“紫微大帝，注意身份…”崔判官咳嗽一声方道，“不知陆一以为如何？”
　　“论起来，自然是创始元灵最大....其次有徒弟四人：鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘以及陆压道君。”陆一想着自个儿那位师父不由好笑，便又道，“再下来便当是鸿钧老祖与混鲲祖师的徒弟…”
　　“这个我晓得。”紫微大帝抢道，“太上老君，元始天尊，通天教主，接引道人，准提道人，他们正是同一辈分的。”
　　崔判官微微一笑：“自当如是。那不知几位可知，如今这几位都在何处？”
　　“陆压道君在北海鱼鲮岛，属散仙，辈份奇高，但在神仙榜上功劳并不大，所以晓得他的人并不多。”紫微大帝摸着下巴，“这事儿其实文曲…陆一熟。”
　　陆一苦笑一声：“这位师父若不是你们，只怕我也不晓得他当真是个神仙…”脑中不觉浮现那人酒醉不省人事的模样，由是长叹，却又想起一事儿皱眉道，“按说师父该住北海，可怎麽他是在东海将我们养大？”
　　崔判官装着没听见：“这几位最老资格的，如今便只剩下陆压道君一个，而他正是目睹同辈神仙的遭遇，这才不理世事…”
　　“到底甚麽事儿？”紫微大帝眨着眼睛，“不就是神仙也会死？”却又连连摇头，“不不不，我家女娲不会死。”
　　崔判官呵呵一笑：“若是你喜欢羽化同归这四个字，也无不可。”
　　陆一一怔：“难道神仙当真只得这一途？”
　　紫微大帝想了想：“羽化同归？”
　　崔判官颔首道：“便是将自身元神还归这苍茫天地之间。”
　　“那岂不是消失无踪，再看不见摸不着？”紫微大帝一愣。
　　“若我说这阳光雨露中都是他们，紫微大帝您是否觉得好受些？”崔判官面上带笑，但语中惆怅。
　　“所有神仙都是这样儿？”陆一抿紧嘴唇。
　　“至少…到目前为止无一例外。”崔判官轻轻抚着袖子，“其实这事儿，若非我家帝君是管着地府，只怕也不会晓得。”
　　“世人皆道神仙好，岂知这里头另有乾坤。”陆一叹了口气，却抬眼望着崔判官道，“通天教主也晓得？”
　　“他是那位的徒弟，就算不晓得，这几千万年，也总该知道了…更何况，还有陆压道君在，不是麽？”崔判官嘴角一扬，“只是可惜，陆压道君也晓得，这事儿不是哪一个神仙或是哪几个神仙能办到的，除非….”
　　“除非甚麽？”紫微大帝听得头晕脑胀的，忍不住插口道。
　　“除非这天地毁了从头再来。”崔判官说完这话便起身打个躬，“崔判一时口快，该说的不该说的也说了这许多，二位听过也就罢了。”
　　陆一见他要走一个激灵上前拉住他袖子：“崔判官，我――”
　　崔判官不觉诧异，转头望着他。陆一咬着下唇道：“我现在不过是个凡人，我想的就是凡人的事儿…”
　　“你想――”
　　“我对甚麽神仙天地的不感兴趣，我只想救回我弟弟陆三。”陆一抬起头来，两只眼睛亮闪闪的，崔判官不由看愣了。
　　
　　




第二十一章

　　
　　“啊呀呀…”玉帝歪在榻上，有一搭没一搭瞅着面前的香炉眨眼睛，对面桌前坐着东毕帝君，正拿着折子细细看着。
　　“呦呦呦…”玉帝晃着腿摇头摆脑。
　　东毕帝君眼睛都不抬的看着面前的折子。
　　“嘿嘿嘿――”玉帝挥挥左手，又晃晃右手。
　　东毕帝君只管看着那折子，口里淡淡道：“玉帝，您要是困了就睡，饿了就吃。”
　　“你当是农夫养猪不成？”玉帝哗啦一下跳起来，叉着腰撅起嘴来。
　　东毕帝君瞅都不瞅他：“不敢。”
　　“你有甚麽不敢的？”玉帝哼了一声，将头扭向一边。
　　东毕帝君换了一份折子接着看：“我自是比不上农夫有耐心，而玉帝您比之猪还差得很远。”
　　“你甚麽意思？！”玉帝气得哇哇叫，一个劲步冲到东毕帝君身前，将手重重捶在桌上。
　　东毕帝君眼神终于自那折子上移开，口中无限叹惋：“啊…”
　　玉帝心中暗喜却仰起头来哼哼：“你不用心疼我，我的手一点儿都不疼。”
　　东毕帝君无限怜惜的伸手轻抚桌面：“这可是上好东山白玉雕成的，打坏了当真可惜。”
　　玉帝气得面上红起来，一跺脚咬牙切齿道：“东――毕――帝――君――”
　　东毕帝君揉揉耳朵：“微臣还未到年迈失聪的地步，有甚麽玉帝您可慢慢说。”
　　玉帝伸出手来揪住他领子，将自个儿脸贴近去：“你看着我！你为甚麽不看我？！”
　　东毕帝君只觉着他口中馨香之气尽数喷在自个儿鼻端，不觉挑眉：“玉帝…今儿中午吃的是葡萄吧。”
　　“嗯？？”玉帝一愣。
　　东毕帝君微微一笑：“您牙齿上沾了半片儿葡萄片。”
　　“啊啊啊――”玉帝连忙松开手背过身去，端起一侧茶水一饮而尽，转头却见东毕帝君似笑非笑又将头低下去了，这就连连跺脚，“你笑甚麽笑？晓得你吃葡萄不吐葡萄片儿！”
　　“微臣倒是不记得喜欢吃葡萄来着…”东毕帝君看完手上这份折子又换了一份，口中淡淡道，“只是玉帝似乎忘了，方才您饮的这一杯茶是我的。”
　　玉帝顿时又羞又恼，咬牙恶狠狠道：“你你你你――”
　　东毕帝君等着他那“你”的下文却不想只听玉帝口中“哇――”了一声，抬头就见玉帝竟一下坐到地上扭着身子打滚哭将起来。东毕帝君皱紧眉头，颇有些无奈的看了一眼，就有低头看着折子。
　　玉帝只管在地上打滚：“好你个东毕帝君啊，你就欺负我是不是？”
　　“臣不敢。”
　　“你就看我好欺负是不是？”
　　“臣不是。”
　　“你就仗着法力比我高是不是？”
　　“臣从不如此以为。”
　　“你就觉得我这个玉帝特别窝囊是不是？”
　　“…”
　　玉帝又是哇的一声：“怎麽不说了？你方才不是嘴很溜麽？这会儿哑巴了？”
　　“玉帝啊…”东毕帝君立起身来，眼中竟是闪着泪光一般严肃道：“臣本以为玉帝您一无是处的，不过今日看来，是臣错了。”
　　“嗯？？”玉帝眨着眼睛，假哭也停了。
　　“您好歹还是有自知之明的。”东毕帝君打个躬，“既然您也这样儿认为，就请不要吵微臣看折子了。”
　　玉帝面上一阵青红交加，突地一个跃起冲过来将案上那一堆东西统统扫到地上：“…我叫你看，我叫你看――”
　　东毕帝君一言不发静静看着玉帝弄，等他将桌上都清干净了方打个躬，转身便往殿外走。玉帝追了一步搂着他的腰：“做甚麽又不理会我？”
　　东毕帝君深吸口气笑道：“玉帝，您…”
　　“你到底怎麽了？”玉帝气急了，只挂拉扯他衣服，“以往我做错了，你都会和我说，怎麽今儿一个字都不肯和我说呢？”
　　东毕帝君将手搭在他手腕上拉开：“玉帝这话说的叫臣下惶恐。”
　　“少来这套，从那天儿我跟你说了那些话之后，你就阴阳怪气的――虽然你以前就阴阳怪气的――但是你从来不会这样儿对我。”玉帝眯起眼睛来，“你若是心里不痛快，就爽快的跟我说，干嘛――”话说到这儿却突地顿住了。
　　东毕帝君回身望着玉帝，双目幽暗，恍若有甚麽在里头儿酝酿着，然而面上却波澜不惊。
　　玉帝不知怎麽突地恼恨起来，挥挥手道：“算了，你下去吧。”
　　东毕帝君拱拱手：“那这些…”
　　玉帝随他眼光看了一眼地上一片狼藉：“随它去。”
　　东毕帝君一挑眉头，玉帝抢道：“大概除了这些东西，你也不会看我一眼。既然如此，还是不看的好。”
　　东毕帝君耐着性子道：“玉帝，这些本该是…”
　　“这些本该是我的事儿，却叫你来做了，我晓得你是看不起我的。既然如此，当年为甚麽又要告诉我我是玉帝呢？”玉帝也不知怎的心头火气一阵阵涌上来。
　　东毕帝君看着他，幽幽叹口气：“玉帝今儿累了，臣改日再来。”说罢拂袖而去。
　　玉帝不想他竟是当真走了，这就又气又恨只管踢那桌子。眼角瞅到门外有个人探头探脑，这就气不打一处来：“太上老君！你鬼鬼祟祟跟那儿做甚麽？！”
　　门外转进个白胡子老头儿来，面上赔笑：“这不是正好路过，听见玉帝您和东毕帝君似乎在说甚麽，又不便打扰，这就在外头伺候嘛。”
　　玉帝瞪着他，天上老君只管摸着胡子讨好的笑。玉帝眉毛一挑鼻子一皱这就扑过去：“啊啊啊老君啊――”
　　“诶诶诶玉帝啊――”
　　两人抱在一起，玉帝此番倒是真哭了，只管将眼泪鼻涕统统通通往太上老君袍子上蹭。太上老君也不知是该先心疼这新袍子还是心疼玉帝了，总之这心里就是酸疼酸疼的，只好伸手一下一下拍着玉帝的背脊：“这到底是怎麽了？”
　　玉帝抽泣道：“是你说那个桃花膏好的，我怎麽使了不灵啊？”
　　太上老君眨眨眼睛：“桃花膏？”
　　“就是上次你说的新炼的丹药啊，说是只要我点上了让他闻一闻，自然就，就…”玉帝脸上一红，便又瞪起眼睛来，“他非但一点儿都不温存，怎的还比以前更可恶了？”
　　太上老君呃了一声：“想必是近日来他琐事甚多之故，玉帝还请安心，这不是甚麽大不了的事儿…”
　　“不是大不了的事儿？那他都不理我，我，我…”玉帝小脸儿又一红。
　　太上老君一窘，突地想到甚麽连忙正色道：“依我看，东毕帝君多半是烦心他弟弟东岳帝君之事。”
　　玉帝哦了一声：“甚麽意思？”
　　“您是真糊涂还是假糊涂啊…”太上老君哭笑不得，“东岳帝君的事儿，本没想着这麽麻烦，如今尾大不掉，这可如何是好？玉帝您好歹是天庭之主，这事儿，您还是要有个主意。”
　　玉帝面上诡异一笑：“我出主意？”
　　太上老君摸摸鼻子：“当我没说。”
　　“你也看不起我？”玉帝跳起来。
　　太上老君连忙拉住他：“玉帝，玉帝！稍安勿躁。”
　　玉帝看他一眼：“说！”
　　说说说，说甚麽我说？太上老君心里嘀咕两句，面上还是恭恭敬敬的：“想来这事儿东毕帝君是早晓得的，东岳帝君…怕是差不多了。”
　　玉帝一愣，随即正经道：“你的意思是，东岳帝君此番是回不来了？”
　　“多半是这样儿…我是丝毫感受不到他的法力。”太上老君抓着胡子摇头晃脑，“他是聪明人，怎麽将自个儿弄得这般尴尬…我是不懂了。”
　　“好好儿的神仙不做，却要冒这险。”玉帝也叹口气，“当初还是不该答应他…还害得我要瞒着东毕帝君――”
　　“诶呦我的玉帝诶！”太上老君上前一步捂了他的嘴，连连回头左右看看无人方才松口气，“这事儿您可是答应过东岳帝君不能说的。”
　　玉帝拍开他的手：“我当然晓得轻重…只是当年我就劝他不要这样儿做，他非不听。”
　　太上老君放下手来叹口气：“我也不好说甚麽。当日他来找您，说是有个法子能一劳永逸解了通天教主这妖孽。”
　　“他的意思说来也容易，便是先借了文曲星君体内封印的罗姬之灵将通天教主的元神引出，在一网打尽。他倒是也说了可能镇不住，因此跟我求了三世的机会，我看他说得那麽有信心自然是准了的，可谁晓得，竟出了这麽多茬子。”
　　“有茬子麽？”太上老君一脸严肃，“但凡种种情形东岳帝君当日不都和您说了？”
　　“我哪儿记得他一字一句都说的甚麽？”玉帝一探手，“我只记得他最后说的那一句，便是不成了，他自会想法子与通天教主同归。”
　　太上老君叹口气：“这话听着真叫人憋屈。东岳帝君…倒是真的有把握麽？”
　　“他自个儿设计的，总不会有错。”玉帝说完这话，才发觉自个儿也底气不足。
　　“玉帝，您可别忘了，一旦是元神被占了，原来的那人晓得的一切东西，新来的可是都能明白。”
　　“通天教主就算知道了东岳帝君晓得的那些个秘密，也没甚麽打紧。”
　　“话不是这麽说。”太上老君叹口气，“通天教主为人极为机敏，一旦他晓得神仙是必死无疑，还不知能干出甚麽惊世骇俗的事儿来。”
　　“他干的这种事儿还少了？”玉帝笑了一声，“他干的那一套，我是不懂的。只是他这麽弄，我就不能安生过日子，岂不可恼？”
　　太上老君嘴皮子一动，却又将想说的话咽下了，面上堆起笑来：“这话都说远了，今儿来是我有新药献给玉帝。”
　　“上次那个桃花膏就砸了，你又骗我。”
　　“不不不，这次我改进了。”
　　“上次你就这麽说。”
　　“真的改了。”
　　“上上次也这麽说。”
　　“您就不信老君我了？唉唉唉，我跟了您这麽多年，啥时候儿骗过您？”
　　“你骗我的还少哇？…嗯，是甚麽，拿来我看看再说。”
　　“嘿嘿，上回的桃花膏您不太喜欢，这次老君我换了玫瑰膏！”
　　“…老君，我头一次发现你很恶趣味。嘿嘿嘿嘿。”
　　“只要玉帝您喜欢，老君便是粉身碎骨也不怕的。”
　　“啊啊啊老君――”
　　“诶诶诶玉帝――”
　　两个人这便抱到一处，丝毫没觉察门外那个本该走了的人此刻才一闪而过的身影。
　　
　　




第二十二章

　　
　　【清平乐】翡翠湖东，碧浪眼底涌。又是一年牡丹红，叹年华总匆匆。
　　南天卷云苍松，回头百年成空。慨高歌生死共，皓腕握两心同。
　　
　　东毕帝君一路皱眉，腾云驾雾到了地府，远远望了一眼奈何桥头来来往往的凡人魂魄，微微叹了口气方才上前。门前鬼差见是他，一叠声的行礼，又要替他通报。东毕帝君只是摆摆手，自个儿进去了。
　　一路行过十殿阎王处，才转身就听见紫微大帝大声嚷着甚麽，没等他听明白，一个人便哭将着冲过来，一头正正撞在他怀里。
　　“哪个不长眼的拦着我泪奔…哇！”紫微大帝嘴里没嘟囔完一看是东毕帝君，立时吓得将话头咽了下去，一脸委屈又恼火的瞪着眼睛。
　　东毕帝君皱皱眉：“这又是怎麽了？”
　　紫微大帝瘪瘪嘴：“你们怎麽没人说过神仙也是会死的呢？”
　　东毕帝君一脸似笑非笑：“我可没说过神仙不会死，再说你也没问过。”
　　紫微大帝这就哇的一声哭出来：“这岂不是说我家女娲死定了？”
　　东毕帝君抬头望天：“你便当她是羽化成风，时时陪在你身侧，也无不可。”
　　紫微大帝一皱眉，揪着他的衣裳便道：“这话我不乐意听，分明哄孩子的，你当我还小麽？”
　　“你这模样又有哪一点儿像神仙呢？”东毕帝君看他一眼，“横竖我也不是来找你，还不放手？”
　　紫微大帝哼了一声松开手来：“那你来这儿干嘛？”
　　“自然是找人。”东毕帝君拉拉袖子这便往里走。
　　紫微大帝擦擦眼睛跟他走了一步：“你来找崔判官？”
　　东毕帝君一挑眉头却没瞅他：“你又知道？”
　　“不找崔判官难道你找牛头马面？”紫微大帝揉揉鼻子，“我也不是那麽蠢的。”
　　“嗯，你不蠢，只是有点儿笨。”东毕帝君呵呵一笑。
　　紫微大帝一跺脚：“你这是夸我啊？”
　　“啊，不用客气，我随口说说的，你不用当真。”东毕帝君挺想笑，却又忍了，“你怎麽不说我找文曲星君呢？”
　　“他现在甚麽都没想起来，你找他有用麽？”紫微大帝哼哼道，“反正这地府要有甚麽见不得人的东西，除了二哥也就是崔判官晓得了…”这便摸着下巴住了脚步，自顾想的认真，“不过说真的，这地府里究竟还有甚麽是我们都不晓得的隐秘呢…嗯，说起来，崔判官也是个明白人，是该找他问问…诶，到底你找崔判官甚麽事儿呢？”却不听有人答话，抬头再看，东毕帝君早走的没影儿了。这就一跺脚皱起脸来，却又想到自个儿的女娲娘娘，不由悲从心来，这就又嚎了两嗓子，伤心的要死要活。
　　东毕帝君可没顾得上这些，径直往里到了殿上，正见着崔判官拉了陆一出来。这就住了脚步微微颔首，面上露出个笑来。
　　崔判官抬眼便看见东毕帝君，双手一拱行了礼。东毕帝君与他寒暄几句，眼角却瞟着陆一道：“这是…”见崔判官面色凝重颔首，心里明白几分，“告诉他了？”
　　崔判官点点头：“该他现下晓得的，也都叫他看了，至于他能明白几分…就看悟性了。”说罢打个躬自去了。
　　东毕帝君看着陆一面色苍白，心下颇有些不忍，面上却板起来，口里冷冷道：“你都晓得了？”
　　陆一听着他二人行礼说话，心中五味杂陈，这便叹口气道：“东毕帝君这话，我是当真不知如何答了…”便又有些难受，“我看了也听了，晓得我弟弟他…不，东岳帝君是有些打算，只是，我不晓得该如何做。”
　　“你既然晓得他是东岳帝君了，那你该晓得他所做一切皆非个人私利，乃是――”
　　“可是东毕帝君…我现下只是个凡人，我只晓得那是我弟弟，我这作哥哥的能如何帮弟弟呢？”陆一抬起头来望着东毕帝君道，“若这一切都是真的，那陆三便是东岳帝君，而东岳帝君就是您的弟弟，您又打算怎麽帮自个儿的弟弟呢？”
　　东毕帝君不想他这样问出来，不觉愣了一下随即道：“他虽是我弟弟，却也是众仙家之一，所言所行，自该以天庭法度为准。”
　　陆一皱紧眉头：“那便是连生死都不管了麽？”
　　“神仙怎可轻言生死？”东毕帝君叹口气，“文曲星君…我也晓得这是为难你的。”
　　“我现下还不是甚麽文曲星君…我只是想救回我弟弟来。”陆一咬紧嘴唇，“他为了救我，叫那阴鱼夺了性命…现在他肉身又叫通天教主占了去…可别告诉我说，这一切都是东岳帝君自个儿设计的！”
　　东毕帝君眼中寒光一闪，随即笑了：“这便是我找你的因由之一…你不是要救他麽，我有法子。”
　　“当真？！”陆一不觉眼中一亮。
　　东毕帝君浅浅一笑：“我何时说话不算话了？”
　　陆一心内震荡，不觉浑身都微微发抖：“怎麽做？”
　　“天地万物都是相生相克的，有寒冰绝龙珠，自然就有烈焰离凤珠，有阴鱼，自然也会有阳鱼。”东毕帝君呵呵一笑，“你可想知道那阳鱼在哪儿？”
　　“自然！”陆一不由上前一步握紧双手，却又顿住脚步，“你肯告诉我？”
　　“为甚麽不肯？”东毕帝君摊手一笑，“你不是也想这麽做麽？君子有成人之美。”
　　陆一深吸口气，目中露出深深渴望来。东毕帝君淡淡一抿唇：“阴鱼在你师父陆压道君住的小岛旁，便是为着看守这异兽；至于阳鱼，是在通天岛。”
　　“通天岛？”陆一瞪大眼睛，“为何…”
　　“为何通天教主不曾猎杀？只因为他原先不晓得这鱼在那儿，也不晓得有何用。但如今他占了东岳帝君的肉身，想必以通天之法读了他脑中记忆，便晓得厉害了。”东毕帝君幽幽叹口气，“若不快些，叫他得了去…这就不好办了。”
　　“阳鱼究竟有何用处？”陆一忍不住问道。
　　东毕帝君回身示意他跟过来：“天地阴阳变化，自然一体两面。阴鱼目能制成寒冰绝龙珠，阳鱼目可成烈焰离凤珠，这便是支撑万物阴阳所在。”
　　陆一听得云里雾里：“不懂。”
　　东毕帝君呵呵一笑：“若从名字上看，只晓得是极阴寒与极阳刚之物，但寒冰绝龙珠能保存与修复万物，而烈焰离凤珠能彻底毁了一物。”
　　“似乎…”陆一皱起眉头来，跟着东毕帝君往地府外行，“名字反了吧？”
　　“不，你以为火是甚麽呢？水又是甚麽呢？”东毕帝君面色凝重，“世人常言水火无情，但与毁灭一物而言，水只能带走或掩藏，而只有火，能彻底毁了一切。烈焰焚烧之后，万物化为乌有。”
　　陆一似懂非懂点点头：“那麽先前崔判官他们要陆三找寒冰绝龙珠来救我，也不真是骗他…”
　　“自然，寒冰绝龙珠能凝聚仙家体内真气，乃是固本培元的圣物，且能起死回生，故此才成仙界禁物…若是人人都想延年益寿死而复生，岂不扰乱天地平衡。”东毕帝君深吸口气，“况且也不是甚麽人都能打得过那阴鱼，又何必叫人枉送了性命。”
　　陆一心中一动，仰面看着东毕帝君道：“这是仙界都晓得的秘密，亦或是…”
　　“仙界都只晓的这东西有妙用，但不会有人冒犯天规去拿。但如今这两个东西已尾大不掉，成了天界的心腹大患了…”东毕帝君看他一眼，“其实这话我原不必同你说，只是…好歹叫你去送死，也该告诉你为何。”
　　陆一身上不由一抖：“这…”
　　“你以为陆三为甚麽会死呢？”东毕帝君深吸口气，“阴鱼最擅长伪装，以最不引起戒心的形态出现在接近它之人面前，语言中充满幻术，叫人不知不觉就把命丢了…若去的不是他，只怕也制不住这阴鱼。”
　　“可他终究是死了…”陆一忍不住低吼一声握紧双手。
　　“也不算死了，若不是他肉身有难，又怎会引出他体内潜伏着的通天教主――”东毕帝君话未说完，襟前便被陆一紧紧揪住。
　　陆一瞪起眼睛咬牙切齿道：“绕这麽大个圈子，究竟是为甚麽？！”
　　“自然是…”东毕帝君推开他的手，“让通天教主出来，夺阴鱼目救你性命，以及…铲除阴鱼。一旦阴鱼目落入通天教主手中，后果不堪设想。”
　　“甚麽后果？”
　　“你可晓得寒冰绝龙珠与烈焰离凤珠放到一块儿会如何？”东毕帝君提步往前走。
　　陆一跟了上去：“总不能改天换日！”
　　“你还真说对了。”东毕帝君淡淡一撇嘴，面上浮现出无可奈何的神色来。
　　“甚麽？”陆一瞪大眼睛。
　　“很久很久以前，有个神仙发现了这个秘密，这位神仙便妄图以此来毁灭天地重建，幸得其他神仙及早觉察，这才没有酿成大祸…”
　　“谁？”陆一不由握紧双手。
　　“还有谁呢？若不是念在这神仙补天造人，只怕今日已不会有人还记得了。”
　　陆一顿时呆住，东毕帝君看他一眼突然笑了：“往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载；火f焱而不灭，水浩洋而不息；猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。于是女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止□。苍天补，四极正；□涸，冀州平；狡虫死，颛民生。”
　　陆一啊了一声：“你是说女娲？！”
　　东毕帝君呵呵一笑，转身往前走，口中轻轻道：“有的事儿过了，要再翻回来讲，还真是叫人为难…”
　　陆一瞪着他的背影半晌说不出话来，心中疑惑万千，终究只得一扭头跟了上去。
　　
　　




第二十三章

　　
　　深山有幽境，飘渺云烟外。碧水长流青，脉脉不得语。浅唱低吟处，谁家栀子香。酒满敬贵客，珍馐献上宾。洞中千载意，芙蓉万古悠。
　　海上涵明珠，滴滴苍华露。白沙拥细浪，妩媚娇俏多。忽而狂风起，盈天巨浪腾。千仞万山立，百鸟穿云过。烈风何可止，岸边枯岩顾。
　　
　　陆一一路跟着东毕帝君上了通天岛，方才落地。陆一望着岛上青葱绿木，不觉有似恍惚：“此处…”
　　东毕帝君停住脚步：“怎麽，你认得？”
　　陆一只觉得似曾相识，却又说不清哪里见过。只得咳嗽一声道：“也许天下岛都是这般样貌，偶有相似也非不可。”
　　东毕帝君似笑非笑看他一眼也不答话，两人便又前行。
　　陆一踏在这到岛上，越走越觉着熟悉，分明是来过一般，然终究想不起分毫。满眼绿树成荫林深幽暗，片缕阳光自头顶树冠穿下，鲜亮的一道洒在那地上，只觉着万千事都无所遁形一般，空中细细的灰尘上下轻捷的飘动着，无人打扰的自得其乐。
　　陆一一步一步走着，一个字也说不出，那种翻天覆地的熟悉感从脚底与地面接触的温热中传递着，那种丝丝入扣的亲切感从林梢间吹向身侧的风中呢喃着，那种如梦似幻的…
　　陆一恍惚中猛然间脚下一个踉跄，忍不住诶呦了一声就要摔在地上。眼前一个身影一晃过来，伸臂一挡只一挡。陆一下意识紧紧抓了这胳膊，倚在这人背上仰起头来，正看见一双眼中冷冷的孤傲情绪闪着光，像极了…
　　“你做甚麽？”
　　陆一猛地清醒过来，才惊觉是东毕帝君过来扶住他，也不知怎麽身上一抖忙的松开手来，扭头道：“我，啊…”
　　东毕帝君却望着他脚下道：“束仙草。”
　　陆一眨眨眼睛，随他目光看去，方才绊倒自个儿的竟是个小小的树根状的黑色团块。不由皱眉俯下身来轻轻去摸。
　　“别――”东毕帝君话音未落，就见陆一一缩手摔在地上，面上腾起股黑色来。东毕帝君忙的将他打横抱起来，左手一抚将法力自他体内传了过去。
　　陆一只觉得那团乌皂如土块的东西竟是活物一般在自个儿手指上咬了一口，顿时一阵麻痹顺着手指蔓延全身，然法力竟是尽数卸下一般飞速流逝，若非东毕帝君将他抱起来，只怕自个儿是站不住的了。那麻痹在周身游走不停，竟是又痛又痒，如同将魂魄都要啃去了一般。万幸东毕帝君替他控制着才不致叫出声来。这就忙的咬住下唇，免得丢人。
　　东毕帝君点地起身飞到树上，皱眉奇道：“这儿的束仙草按说应当被天蓬元帅雷了才是…可怎麽…啊。”东毕帝君一挑眉头，必然是通天教主先他一步上岛，岛中妖草感他灵力有死灰复燃之势。只是可惜文曲星君未觉醒，不然…不然也不能怎样，他是文职，哪儿会这些战斗的法术…却又猛地想到一事儿，忍不住紧紧锁住眉头一言不发。
　　陆一恍惚中只觉得眼前之人那一头黑发束得如此整齐，这一身黑色的仙服连褶子都丝毫不乱。三十多岁的样貌，身量修长，那眉目深深薄唇一张，此刻眉头紧锁，便是如此面善…只那眼中怎似有无穷恼恨一般，双目黝黑明亮的实在不该弄出这神色来…诶，不对，他的眼珠子不该是黑的啊…可，又不是异族蛮子，不是黑的又是甚麽…
　　脑袋里疼得像要裂开了，那一双眼睛在脑中却是越来越清晰，不是黑色的，是青色…对，青色，是玄青色的…不，玄青是左眼，而右眼，似乎是鸦青…是鸦青麽？为甚麽忘记了呢…这个人是谁呢？为甚麽上了这个岛就老想起来呢…
　　东毕帝君拖着文曲星君的手，立在树上思索片刻，方才朗声道：“若是没找着我们，何妨此刻我千里传音请一声？”
　　林中一阵风过，只得树叶刷刷作响。
　　东毕帝君静静立在树梢，稍后那风止了，却依旧无人现身。东毕帝君哼笑一声，冷冷道：“我竟忘了呢，这岛上只要你来了，诡异便加了十分。这些草本该绝迹的，想必是你使了甚麽法术吧？文曲星君虽未觉醒，但法力困住他元神中，正是活生生灵力之源。看样子，这岛上不久之后又要长满杂草了。”
　　“呵呵呵――”一阵清亮的笑声之后，一个声音自远处飞驰而近，一个眉眼俊逸的人飘然而至。
　　东毕帝君毫不意外：“通天教主，很久不见了。”
　　一身紫袍的通天教主垂下头发来，整张脸白净邪气：“诶呦呦，看着我的脸，你居然没有认错是你弟弟麽？”
　　东毕帝君淡淡道：“长的像，未必就是。”
　　通天教主扶着面颊道：“看来我还是没学会啊。”
　　东毕帝君沉着道：“你既已占了他的肉身，想必他脑中封着的东西你都看过了？”
　　通天教主耸耸肩，不置可否。
　　东毕帝君又道：“看过之后仍然想毁了这天地？”
　　通天教主呵呵一笑：“东岳帝君，其实你也知道的，是不是？女娲娘娘当年犯下大罪，若不念在她补天造化之功――”
　　“都已盖棺定论了，又何需你当侠义之神惩恶扬善？”
　　“我可没那麽想。”通天教主眯眯眼睛，“在我看来，东岳帝君这种古怪的个性，就是因为他晓得太多天界的秘密了吧。”
　　“如果很多人都知道，那就不是秘密。”
　　“但若是某一部分人晓得，却又假装没事儿欺骗更多的人，这在人间就是愚民。”
　　“可惜这个愚民的祸首目前正是你心心念念要救的玉帝。”
　　“说的是啊。”通天教主颇为遗憾的摊开手来，“我也真傻，怎麽就会喜欢他了呢？若不是为此，只怕我还能逍遥很久。”
　　东毕帝君很想讽刺他几句，却听这话中颇多无奈之气，因而叹息一声：“通天教主，我弟弟东岳帝君设下这两世轮回，也无非是想提点你迷途知返罢了。”
　　“迷途麽…”通天教主歪着头淡淡的笑了，“其实我早已晓得是这麽个结果，但人间有句话叫不到黄河心不死，不撞南墙不回头。”
　　“非要撞了南墙才回头？”
　　“不，若是当真有南墙，也要把南墙撞开。”
　　东毕帝君盯着他的脸：“南墙后面又是如何？”
　　“没人见过，我又怎会晓得？”
　　“那还要去撞？”
　　“所以我如此聪明的人也会想不开嘛。”通天教主缓缓一笑，将手背在身后，“东毕帝君，说起来，我是极佩服你的。能在玉帝那小傻瓜身边安心守护这麽久，很辛苦。”
　　“辛苦甚麽的，原也不打紧。只是这辛苦褒奖之意，似乎不该由你来说。”
　　“自然，我不是甚麽了不得的神仙，只是个喜欢自在点儿的散仙罢了。”
　　“既然要当散仙，为何淌这趟浑水？”
　　通天教主眼角微微一挑：“东毕帝君好厉的口啊。”
　　“再厉的口，也比不上通天教主的心。”东毕帝君沉声道，“你已拿到阳鱼目了吧。”
　　通天教主啊了一声：“狮四做的很好，我很欣慰。”
　　“可你只有阳鱼目，没有阴鱼目，照样一事无成。”
　　“阴鱼目在哪儿，难道还要我提醒你麽？”通天教主仰天长笑，“若不是阴鱼目炼成寒冰绝龙珠，这个肉身也不会复活了，对不对？”
　　东毕帝君面上却是一怔：“难道你想…”
　　“帝君是如何想的？”通天教主拉拉头发，“横竖就是以这个本就该死的肉身当容器，把烈焰离凤珠和寒冰绝龙珠一块儿放进去罢了。”
　　东毕帝君皱眉道：“可这肉身一定保不住，没了肉身，你的魂魄往何处去？可别忘了，肉身一旦销毁，东岳帝君的魂魄也就不受控制了。”
　　“都说了这本就是个死了的身体，再死一次也没甚麽不好。至于魂魄，能否交战也不好说，若能与东岳帝君打上一架，倒也有趣。”
　　“可这样一个肉身，能承受住两大神珠的冲击麽？”东毕帝君哼了一声，“你也不怕法器的冲力将这肉身顷刻间销毁？如此一来你还如何打。”
　　通天教主无所谓的耸耸肩：“我只是想把那两个珠子统统吃了而已。至于说吃了之后这个身体还在不在，本来就不在我的考量之中。”
　　“那你晓得这两个珠子放在一处会如何？”
　　“以前不晓得，但看过东岳帝君的脑子，我还会不知道麽？”通天教主面上浮出一阵笑容来，也说不清是讽刺还是苦笑，“当这两颗珠子汇聚到一处时，天地风云色变，所有灵力将依阴阳各异属性自我左右两手汇入体内…”
　　“你会如何？”东毕帝君淡淡一笑，“以为就能因此得到天地混沌初开之时的神力？”
　　“这个嘛，东岳帝君的脑子说的也不清楚。”通天教主大大方方一摆手，“我不晓得是我在得到灵力之前就被珠子的属性克死了，还是能撑到用这神力将天地重开。总之，我都得试一试。”
　　东毕帝君依旧笑着：“重开天地，便是将所有的一切抹去，你的一切，自然也就统统不存在了。”
　　“我又不是甚麽了不得的人，不见了就不见呗。”
　　“可如今的一切都将灰飞烟灭。”东毕帝君的笑容加深了一点，“甚至包括你想要拯救的玉帝。”
　　“如果说你对他的爱是陪在他身边一起等死，那我的选择就是亲手送他去死。”通天教主眼中现出一丝忧伤，“与其千百年的看着他逐渐因为将自身灵力换于天地枯竭而死，不如在他鲜活美丽的时候儿结果了他。”
　　“这样儿在你的脑中，永远是他最美好的样子？”东毕帝君摇摇头，“这种激烈的表达，我果然不能明白。”
　　通天教主古怪的看着他：“难道你不喜欢玉帝？”
　　东毕帝君但笑不语，不予置评。
　　通天教主逼近一步：“既然喜欢，为何不帮我？”说着附身轻道，“就我在东岳帝君脑中看到的，依你的能力，完成我想做的事儿也非不可。更何况…你还深得玉帝与天庭众将官的信赖，要行动简直易如反掌！”
　　“可惜了，我不是你。”东毕帝君终于应了一句。
　　“那说明，你根本不懂…”通天教主叹口气。
　　“不懂甚麽？”东毕帝君一挑眉头。
　　“…若你当真了解你弟弟…不，你不会了解。”通天教主将目光投向那个靠在东毕帝君怀里的人脸上，“你永远不会了解，一个人会如何珍视另一个人的存在。”他细细打量着陆一的脸，“束仙草吸了他的灵力，只怕立即就能复活，短时间内会长的更快。”
　　东毕帝君不觉将手臂收紧了一点儿：“你想他死？”
　　“不，正相反。”通天教主露出个迷人的笑来，“现在只有我能救他，你肯不肯把他给我呢？”
　　“你说呢？”
　　“你必然是不肯的，但我们不如做个买卖。”通天教主狭长的眼角挑起来，露出个似笑非笑的神情来，“我用天上那个的命，换你手上这个，如何？”说着他自怀中拿出个锦袋，隐隐有火红的光气渗透出来。
　　“阳鱼目？”
　　“对，我给你阳鱼目，你把文曲星君留下，这个买卖，如何？”
　　我不了解麽，做个买卖麽？东毕帝君的心里渐渐的欢乐起来，而面上始终如一泓深潭，波澜不惊。
　　
　　




第二十四章

　　
　　陆一睁开眼睛，只觉着有甚麽明晃晃的在眼前掠过，下意识一眯眼，抬手挡住了。从指缝中洒落下的金黄让他一阵失神，继而想到这不过是阳光罢了。
　　很久没有这样让阳光洒在面上，手指的缝隙中看得到一边的窗户，外面沙沙作响的声音与树木婆娑摇曳的身影让他有那麽一瞬间的恍惚，似乎又回到了当年那个海岛之上。
　　“果然是凡人，这麽久才醒过来。”有个声音冷冷的传过来，带着几分讥讽之意，“这个样子还是文曲星君麽？当年在我面前可是骄傲的娄贝呢。”
　　“娄贝？”陆一恍惚的应了一声，方才看清对面有个满头金发的人靠着墙壁斜斜站了，双手交叠缠在胸前，一脸冷淡。不由一个激灵坐起身来，却又觉着脚踝一阵酸疼。 
　　“你…”
　　“不会忘了我是谁吧？”那人高鼻深目面皮白净，“我是狮四。”
　　陆一啊了一声，方觉得清醒几分，不由举目四下打量：“这里是…”
　　“通天岛。”狮四淡淡一挑眉头，“教主说带你回来的时候儿你还迷迷糊糊的有点儿意识，不会真的忘了吧？按说束仙草的毒可不是让人失忆。”
　　陆一脑中嗡的一下炸开来，不觉低头紧紧揪住了身前锦被：“我…自然是记得的…”
　　“看来在东毕帝君眼中，你还不如阳鱼目。”
　　“那又怎样…”陆一皱紧眉头，“与其留着我这样儿一个一无所知又帮不上甚麽忙的人来说…换了那甚麽天地异殊的阳鱼目不是更好？”
　　“此话当真？”狮四倒是一愣，看着陆一的脸有些失神。眼前浮现的倒是当年那个又骄傲又倔强的娄贝的影子，不由好笑，“不愧是一个人，虽说样貌变了，但这心气儿还是没变的。”
　　陆一懒得搭话，正想下床却听一阵风起，那狮四竟是转眼间就到了自个儿床前，只一伸手就将自个儿推回床上去了。陆一惊愕抬头，只见狮四目露凶光道：“你最好老实点儿呆着，虽说教主没杀死你，可也不见得要你活！”
　　陆一看他样子分明是看守自个儿，不由好气又好笑：“就我现在这个样子，便是你们放着由我逃去，我又能走到哪儿？”说着不觉移开目光望着被角低声道，“我本就是寻我弟弟来的…我弟弟自在此，我还去哪儿呢…”
　　狮四不由愣了：“你弟弟？”
　　“我不管他究竟是陆岳，是通天教主，还是东岳帝君，总之，他是陆三，是我弟弟，我一定要救他，一定要带他走。”陆一咬着下唇，一字一顿说了出来，也不知为何，那心里百转千回一般的重担竟像是一松。
　　狮四目瞪口呆，好半晌爆出笑来：“救他？就凭你？且不说你现下一介凡人，便是你恢复仙籍，也不过是个小小文神，能与我们教主相抗衡？”便又哈哈大笑道，“更何况，你又晓得如何救东岳帝君？又或者，是救你那不中用的弟弟？”
　　陆一心中愤愤不平，但转念一想，狮四所言又是句句在理，竟是做声不得。
　　狮四见他不应反觉无趣，又看他那失魂落魄的模样，心知便是给他一万个胆子他也不会逃，是故索性不搭理他，自出门去了。
　　陆一坐在床头，慢慢将腿放下来，看见脚踝处缠着白布，想必是通天教主或是狮四替他弄过了。此刻只觉着隐隐的刺痛，倒无旁的不妥。缓缓穿上鞋子，立在身来深深叹了口气。胸腹间一阵闷气却又发不出，蹒跚行到窗前推了一下，果是打不开，是故苦笑一声，举手摸索那窗户上的绿罗窗纱，却不想隔着窗户看到院子树下立着个人。
　　一头黑发并未竖起来，松松散散的垂下来，只在末梢绑了一下，有几根稍短些的散在面颊两旁，随风轻摆。那一张脸如玉似璞，眉眼虽是闭着的，但眉梢那若有似无的一弯，便添了无限风情。
　　陆一不确定那风情甚麽的究竟是不是隔得太远而看花了眼，但那张脸，却又实实在在是自个儿弟弟的…那尖狭的上额，瘦削的肩膀，高挑的眉骨，细深的眼形，分明就是那个小时候儿吵吵嚷嚷的弟弟…但是从何时起，弟弟在自个儿看不到的那一个地方，变成如今这幅性情孤僻、却又大大咧咧满不在乎的性情的呢？若是自个儿能与他一同长成，是不是能说他今日就不会这样儿了呢…转而想到在地府中崔判官交给他的文书，这来龙去脉如走马灯一般在他脑中一闪而过。自个儿前世便是个书生，而他是个道士，在那漫长的上京赶考途中，他如同一滴活水，在干枯无趣的心上滑过，缓慢的不为人知的渗透进去…而后…终究，那一世是无果了。便又有了这第二次转世为人，但是为何自个儿丝毫没有甚麽大义充斥内心的凌烈热情，反而深深觉得悲伤呢？
　　也许悲伤的是那些发黄变暗的纸上写的事，虽然是自个儿的前世，但更像是听了一段离奇的故事。那些动摇，那些犹疑，有些不安，仿佛统统是别人的，而自己，分毫没有感同身受…勉强要说，也许是哀叹上一世的命运。或者说，是哀叹自己体内那个所谓的文曲星君。明知对方是有妻室，明知对方是地府之主，却还是不由自主的爱上了，迷恋了，不知不觉间就深陷了…真的是神仙麽？不是说神仙无情无爱麽？为甚麽…
　　为甚麽…
　　为甚麽偏偏爱上了与自己同一性别而身份志向又相如此之远的另一个他呢？
　　陆一答不出来。苦笑着将额头轻轻靠在窗纱上，那浅浅的绿罗贴着顶心那一寸小小的皮肤。他爱陆三麽？不…他是文曲星君麽？不…他爱东岳帝君麽？不…不是否认，而是不晓得。
　　一个人永远不会真正看清自己，特别是思考活在当下的那一瞬。非得时过境迁回头再看，才能在隐蔽的角落里找到些许蛛丝马迹吧…陆一很想笑的，却又不知道为甚麽而笑，于是深深的吸了口气，再抬头时，却猛地看见绿罗外贴着一张脸。
　　那张脸近处看时更是白净，鼻体露骨，兰廷小准头且尖者，口角上弯带着丝若有似无的笑，眉毛淡淡的挑着，那一袭紫衫随风扬起衣角，分明是风神俊逸的一张脸，却叫人不寒而栗。
　　陆一大叫了一声后退一步，只觉得心如雷鸣，眼前一阵晕眩，这突如其来的出现，总是叫人胆战心惊。
　　那张脸却是一笑，拂袖一晃，竟是穿墙而入，那黑发略略掠起，看得见耳根上留了一点黑痣。
　　陆一不觉动了动喉咙，然后发现口干舌燥，喃喃翕动着嘴唇念出几个字来：“通天教主…”
　　“诶，你还没有糊涂嘛，我还以为你这麽久没醒，是因为忘记了呢。”通天教主眯着眼睛笑，慢慢走近他，一身温热的气息随之而来，“还是说，你想起了更多呢？”
　　陆一后退一步：“我，我甚麽都没想起来…”说完警惕的看着对方，“你想干甚麽？”
　　通天教主耸耸肩：“你不是想救回你的弟弟麽？而我，也有点儿事儿想问你…”
　　“那你竟然愿意放弃阳鱼目？”
　　“那东西也不是甚麽稀罕的，横竖我还能活个千百年，总不至于说…这千百年中不能再想法子弄回来。更何况，寒冰绝龙珠在我这儿，少了一半，大家还不是一样甚麽都做不了。”
　　陆一叫他顶得一句话都说不出来，怔了半晌方才皱眉道：“那你抓我究竟想知道甚麽？”
　　“我已然知晓你看过东岳帝君府中的文书，想必你知道些我不晓得的，你愿不愿意告诉我呢？”通天教主眯着眼睛只管笑。
　　陆一看着那张脸，是，那是弟弟的脸，但却陌生的说不出话来，一种危险的气息在蔓延…但是，这个身体分明又是弟弟的…他脑中出现的，竟然是当年在海岛上，那个奋不顾身拦在自个儿面前想要阻止狮四的孩子。
　　“看我的脸发愣成这样？”通天教主忍不住笑着走近来，趁他不注意的时候儿一把抓住了他，“难道我的脸这麽好看？”
　　陆一猛地清醒过来，转身想逃，却被通天教主死死拉住挣脱不得，忍不住曲起右手想要施展法术，谁料通天教主早他一步捏住手腕，顿时一阵钻心的痛沿着手臂传到脑中。陆一忍不住大叫一声，随即咬紧牙关不肯出声。
　　通天教主将他往前一推从后揪住他手臂往后一弯再一折，抵住他的后腰轻轻笑道：“别说你没有觉醒，便是觉醒了，也不是我的对手。”
　　陆一咬牙切齿道：“还我弟弟来！”
　　“弟弟，谁是你弟弟？”通天教主笑呵呵的一捏他手腕，贴着他后颈轻声道，“这身皮若不是我，早就死了，你怎麽不明白呢？”
　　“胡说！”陆一大声喊出来，仿佛能减缓手腕上的剧痛一般。
　　“胡说？你已经看过生死薄了吧，那上面有没有你弟弟的名字呢？”通天教主只是笑的，眼神却逐渐幽暗起来。
　　陆一心中一阵酸楚，是的，生死薄上早已看见弟弟的名字，但他拒绝相信这是真的，更拒绝相信…拒绝这是东岳帝君安排好的！谁会亲手安排下自己一次又一次的死亡？
　　通天教主贴在他的背脊上，缓缓道：“东岳帝君不过是借这个壳子想干他的勾当罢了，我也不过是借这个壳子暂居而已，凭甚麽他可以借，我就不能借呢？”
　　陆一全身都忍不住颤抖起来，说不清是这个身体太热，还是自个儿的身上太凉。
　　“东毕帝君想都不想就把你交给我，他根本不在乎你的死活。枉费他名义上和你同在天界为仙，这样的仙界有甚麽意思呢？”通天教主轻声笑道，“反正你都被他们给抛弃了，何不来我这里呢？”
　　“谁要来你这里？！”陆一吼一句，却又狐疑，“你抓我究竟想知道甚麽？！”
　　通天教主只管笑：“当然是想知道…他和你说了甚麽？”
　　陆一一愣：“甚麽？”
　　“我的脑中有东岳帝君在你此次转生之前的一幕，他和你在奈何桥头附耳说了些话，但我却听不清楚，只好问你了。”
　　陆一苦笑：“我哪里知道。”
　　“也是呢，你现在也不是神仙，又怎会知道那时候儿的事儿…更别提你还喝了孟婆汤…”通天教主若有所思松开手来，抚着衣袖道，“不过我耐心很好，我一定等得到。”
　　陆一挣扎着站稳回头狠狠瞪着通天教主：“就算我想起来，也不会告诉你――”话音未落，却被通天教主抓住下巴抬起头来，“你干甚麽？！”
　　通天教主并未答话，只是若有所思的以指尖在他下颚处轻轻抚摸。陆一不由浑身颤抖，正想推开他，通天教主却已经松手，面上有些许困惑不解：“这麽个样子，他为甚麽会喜欢呢…”
　　陆一不由惊呆了：“甚麽？”
　　“没甚麽。”通天教主只是淡淡一笑，转身出了房门，那一袭紫袍消失在门边时，一句话不高不低的飘了进来：“有的是时间，你慢慢想吧…早一日想起来，对你我都是解脱。”
　　
　　




第二十五章

　　
　　通天教主一路行出房外，立在林中一处，望着对面那棵树下焦黑的泥土默默不语。一阵风过，吹得树木摇曳作响。
　　通天教主盯着那地上九天之雷打过的印子，面上浮出丝笑来。抬起手来摸着自己的面颊喃喃道：“东岳帝君，你究竟想的甚麽呢…”
　　“教主。”
　　通天教主没有回头：“狮四，你来了。”
　　“属下一直跟在教主身侧。”
　　“不是叫你看着文曲星君麽？”
　　“属下更担心教主。”
　　“担心我？”通天教主不觉好笑，回身看了狮四一眼，抿了抿嘴唇道，“狮四，我能吃能睡，有甚麽好担心的？”
　　狮四略一犹豫，拱手道：“教主面目与以前不太一样儿…属下颇有些不习惯…”这便躬身道，“还望教主体己。”
　　通天教主捏捏脸颊：“别说是你，我自个儿也有些…”却又住了话头，正色道，“狮四，求你件事儿。”
　　狮四大吃一惊，慌得单膝跪下：“教主言重！有甚麽只管吩咐狮四就是，属下何德何能当得起‘求’字？”
　　通天教主过去拉起他来，口中淡淡道：“这事儿便也是不好说…你便记着我一句话，若是我所言所行有悖于先前所想，便是我乱了心智之时，你不必忌惮我是教主，只管杀了我。”
　　狮四瞪大眼睛说不出话来。
　　通天教主眯眼一笑：“自然，我也不会轻易叫他得逞，你且安心。”
　　狮四听得一头雾水，抽搐半晌终是忍不住道：“教主，属下不明白。”
　　“我晓得你不明白，只是这事儿三言两语也说不清…简而言之，便是我看过东岳帝君脑中些许事儿，可能…会受他影响也未可知。这不过是以防万一罢了。你也…不必惊慌。”通天教主面色如常，勾着嘴角一笑。
　　狮四却道是教主谨慎，是故也不在意，只管躬身答了是。
　　通天教主转过头去望着对面道：“无极山上缺了一角，此处树下泥土被雷打过，可当真有趣。”
　　狮四心道，赐此处还是当年常平与娄贝弄出来的，时通天教主也未完全觉醒，其后更是血溅三尺，又有何有趣可言。只是教主这般说，也只好口中唱个诺，不好答话。
　　通天教主慢悠悠道：“狮四，你可还记得当年通天岛一役？”
　　狮四沉声道：“自然记得。时教主大业功亏一篑，狮四日夜思虑的也不过是迎回教主重整河山。”
　　通天教主呵呵一笑：“狮四，当年我也年轻呢，尽然甚麽都不晓得，就一门心思去做了，若是换到现下，只怕不会那般糊涂。”
　　狮四一怔：“教主…”
　　“我当年一心反上天庭，只不过是因着陆压道君告之我这神仙不老不死不过是个唬人的幌子，不过我可不晓得那甚麽寒冰绝龙珠与烈焰金光柱云云，你说，这究竟是不是天庭耍的花样呢？”
　　“陆压道君与天庭不近不远，若说他是站在天庭一边的，只怕也不妥。”狮四想了想，一句话又咽下了。
　　通天教主没有回头，笑声却传了过来：“我晓得你担心甚麽，若是陆压道君根本与天庭蛇鼠一窝，那他怂恿我反上天庭，便是深谋远虑了。只是他又怎麽晓得我晓得了一定会反呢？”
　　狮四心里叹口气，这天庭中谁不晓得教主您对玉帝那是…罢罢罢，这事儿也真应了那句话，只缘身在此山中。
　　通天教主不听他答话，又轻轻道：“当年我一心一意拉拢东岳帝君，却不想他明知这些勾当还是一心一意维护天庭，真是叫人心寒…”
　　狮四想一想道：“也许…正因着他是东岳帝君吧。”
　　通天教主一愣，随即若有所思道：“是麽…这麽说来，岂不是说他天生就该在那个位置上？这麽说来，我做这些事儿，岂不也是注定的？”
　　狮四听着通天教主所言，越发答不上话，只好默默立在他身后，不敢造次。
　　通天教主轻轻道：“我原不晓得，东岳帝君是真心喜欢罗姬的，如今想来，我利用罗姬接近他，倒是情面上说不过去呢…”
　　狮四咳嗽一声：“为示亲厚，教主您将罗姬嫁给他，这原也无可厚非。”
　　“只是我若不把罗姬嫁给他，大概他们也不必如此辛苦。”
　　教主几时会这般替人设想的？狮四只觉得怪异，却又不敢说。
　　通天教主自顾道：“论起来，也是对不住罗姬。想来她当年心底十分痛苦，一边是她深爱的丈夫，另一边我却有恩于她，更是收她为义妹…”
　　“教主！”狮四忍不住低声喊了一句，却又觉得不妥，忙低头道，“教主，这些便都过了，也就不必提了。”
　　通天教主一顿，随即笑道：“也是，今儿怎的无端伤春悲秋起来，可不想我呢。”
　　狮四咳嗽一声：“也许是您看了东岳帝君的记忆，再加上东毕帝君说的那些话，您想多了些。”
　　“东毕帝君老奸巨猾，说的话含含糊糊的，我也没当真。横竖烈焰金光柱通天教是炼不出来的，就算能炼出来，我也不费这事儿。”
　　“只是教主，东毕帝君说用文曲星君换那阳鱼目，待得炼成又拿烈焰金光柱来换他回去，教主以为可信？”
　　“便是他不在意文曲星君死活，没有寒冰绝龙珠，他也做不成事儿。”通天教主只是笑的，脑中却又浮出陆一的样子来，不觉摇头笑道，“狮四，我且问你，你觉得文曲星君．．．好看麽？”
　　狮四不觉愣住，喃喃着不知该如何回答。
　　通天教主亦是满脸奇怪：“我是真没觉得这个文曲星君有甚麽好的．．．你说，东岳帝君是不是糊涂了，竟然会看上他呢？”
　　狮四忍不住腹诽道，教主，你会关心起东岳帝君喜欢谁不喜欢谁，也是稀奇呢。只这话是万万说不得的，是故咬着嘴唇不怕答。
　　通天教主犹自低语：“论相貌，罗姬分明比他好看百倍，他究竟有甚麽好呢，竟然叫他迷了心智？”
　　狮四心道，教主您自个儿还不是喜欢玉帝那疯疯癫癫的孩子，你也是迷了心智的。
　　通天教主面容惆怅：“还为着他深觉愧疚，分明是上一世的事儿了，可这懊恼之情却刻在他魂魄中，害得我都跟着难受，你说可不奇怪？”
　　狮四定定神道：“教主，您现下可不是东岳帝君．．．虽说这个壳子是他的吧．．．可您想清楚了，您是通天教主，可不是东岳帝君．．．至于那个陆一，不管他是文曲星君，还是个凡人，您都别去见他了。”
　　通天教主回过神来，忍不住笑道：“这是自然。”却又挤挤眼睛道，“怎麽，你怕我因着看过东岳帝君的脑子，会爱上那个傻乎乎的文曲星君不成？”
　　狮四嘴角一抽，心道，还真是担心这个，可，这话谁敢说？
　　通天教主哈哈大笑：“我会爱上他？哈哈，哈哈哈――”
　　狮四便也不答话，只打个躬：“教主，属下还是有些担心那个陆一，这便回去看着他。教主也请保重。”说完转身去了。
　　通天教主看着他走远，犹自好笑：“我会受东岳帝君影响不成，没得好笑。”
　　
　　却说东毕帝君拿了阳鱼目，一路腾云驾雾回了天庭，过了南天门略一停顿，仰首便又往太上老君处去了。
　　才行到上清宫门前，就听里头玉帝正嚷着甚麽，不依不饶的和太上老君说着，这就一阵头疼，犹豫着要不要进去。
　　只听里头太上老君陪着笑：“玉帝啊，您听我说，东毕帝君当真是去找文曲星君…啊不，是去找陆一的，绝对不是去鬼混的。”
　　“谁知道呢？他本事那麽大，我连看都看不到他在哪儿呢！”玉帝气呼呼的直跺脚。
　　太上老君呵呵的笑：“他是去通天岛了，那上头自然是法术不能及的，您也别生气啊。”
　　“我就不明白了，他跑去找文曲星君做甚麽。那小子还甚麽都没想起来呢，找他有用麽？”玉帝狠狠道，“一定是东毕帝君那家伙看他啥都没想起来，又一心一意相救自个儿兄弟，他心里记挂自个儿弟弟东岳帝君，这便万分同情他，所以连带着对那个陆一也有了好感！哼！”
　　东毕帝君听着哭笑不得，里边儿的太上老君也好不到哪儿去，只得连声道：“是是是，玉帝您说的是…东毕帝君平日为人虽说严厉些，但是对手足兄弟还是好的，自然记挂东岳帝君安危。”
　　玉帝踢着桌子恨恨道：“我当年怎麽就答应了东岳帝君呢？真是怪事！他这计划分明有问题，有大大的问题！”
　　太上老君眨眨眼睛：“玉帝，可是当年是您亲自准了的啊，怎好出尔反尔？”
　　“我又没说反对…我只是有点儿后悔嘛。”玉帝委屈的瘪瘪嘴，“要是，要是东岳帝君回不来了，东毕帝君不会恨死我麽？”
　　太上老君这便不好接话，在外头儿的东毕帝君却是心中一动，自个儿倒是还真没想过弟弟的计划会有失败的可能…
　　玉帝又道：“他想通过转世之时自个儿法力较弱，引出通天教主元神来，加上文曲星君体内那一部分趁机一举歼灭，这本是好的，只是…他就没想过会失败麽？”
　　太上老君打个哈哈：“您别说，第一世不就失败了麽…呵呵，所以东岳帝君当年求您给他三次机会不是？”
　　“唉，我是懒得去想了。横竖通天教主和罗姬的魂魄在他们二人体内这些年不都好好的麽，干嘛费这劲呢？”
　　“那是因为我弟弟东岳帝君已晓得自个儿在不转世修整已克制不知通天教主了。”东毕帝君推门而入淡淡道。
　　玉帝眨眨眼睛，突然扑过去抱住他，又上上下下闻了一圈儿才狐疑道：“你回来了？”
　　东毕帝君一皱眉头：“这是干甚麽？”
　　“看看你有没有招惹那个傻乎乎的文曲星君啊。”
　　东毕帝君哭笑不得：“你又想到哪里去了？”
　　玉帝抓抓鼻子：“这可不好说，你们兄弟心意相通，他喜欢文曲星君，难保你不会。”
　　东毕帝君将阳鱼目交给太上老君，太上老君忙的接过去借口去炼丹溜了。玉帝等他走了又道：“你怎麽不说话，不会真的喜欢那个陆一了吧？”
　　东毕帝君本是懒得理他，却叫这话一引，猛地想到一事：“你说心意相通？”
　　玉帝气得哇哇叫：“你真的喜欢文曲星君啦？”
　　东毕帝君却想到另一事，忍不住一抿嘴角，心道，弟弟…你不会…当真是想…
　　
　　




第二十六章

　　
　　陆一坐在通天岛边，沉默的望着海水。
　　深沉的碧色，缓缓的波涛，仿佛含情脉脉，又像是欲语还休。
　　陆一看着水中自己的倒影，不晓得应该说甚麽。
　　自从通天教主问他转世前东岳帝君与他说了甚麽，这几日他也不晓得为甚麽满脑子想的都是这个事儿。但前世飘渺的事，叫他从哪儿想呢？
　　他唯一能想到的，是师父陆压道君曾说过，若是一个人以特定的法术施于自己，再缓慢的回溯自身的一切，则有万分之一的机会能想起前世来。
　　但是…需要一个绝对安全与宁静的环境，因为当魂魄回归前世思虑时，正是肉身最脆弱的时刻，若是控制不好，极有可能既想不起前世，又回不去今世的身体。
　　陆一深深的叹了口气，突然有些恼恨，为何通天教主一句话，就叫他如此殚精竭虑去想法子。他眼中的通天教主，不该是害死自个儿弟弟的凶手麽？
　　但转念间又否定了这一想法。
　　论起来，害死自个儿弟弟的不正是自个儿麽…
　　只是追根溯源，还不是该怪那个甚麽劳什子的东岳帝君！若不是他安排下一切，又怎会害死弟弟陆三，弄得他如今不人不鬼！陆一心中想着，脑中熊熊腾起火来，一起身握拳便要――
　　却又定住了，因着回头望见身后五步外立着个人，正若有所思的望着自个儿。
　　那人一头乌发随意垂着，慵懒的眼睛微微眯着，仿佛一切都满不在乎似的。但就是那探寻一般的眼神，叫自个儿迈不开步子。
　　喉咙里有甚麽热辣辣的，胸腹间仿佛有千万的话，却是一个字也说不出。很想上前一把揪住他胸前衣襟狠狠推他到地上，再死命打他两拳，一脚踢飞他那张脸上的笑…
　　可就是这麽看着，在那目光注视下就其轻易动弹不得，更别说将之按在地上狠狠的打了…
　　“在想甚麽？一脸想吃了我的样子。”那人拉拉被海风吹起的头发，露出丝笑容来。
　　陆一看着那张脸，十分熟悉却又陌生。是的，那是弟弟的脸，那是弟弟的手，但那是弟弟的头发麽？以前弟弟剃了个光头，是甚麽时候儿长这麽长了呢…
　　那人一挑眉毛，随着陆一的眼神望向自个儿的头发，若有所思想了片刻随即轻笑：“你说这个？不过是法术罢了。”
　　“法术？”陆一心口一堵。
　　“这肉身都是我的了，想叫他甚麽样儿还不是我说了算？”那人一笑，满脸都是邪气，却又叫人移不开眼睛。
　　陆一咳嗽一声：“是麽？”
　　“为何不是？你也亲眼看见了不是麽？如今立在你眼前的既不是你那甚麽弟弟陆三或者陆岳，更不是那个该死的东岳帝君，而是我通天！”
　　“既然如此，为何你还留着这张脸呢？”陆一哼了一声转转眼珠子，“若是你当真能控制这肉身了，为何还留着这张叫你讨厌的脸？”
　　通天教主似是一愣，随即眯眼笑道：“我是不喜欢呢，可是我留着不代表我不讨厌了。而是…”说着上前一步，“而是为了你啊。”
　　陆一不由退了一步：“为了我？”
　　“你不喜欢我，当文曲星君的时候儿也不曾见过我，之前的记忆甚麽统统都没有我，我那脸对你想起事儿来毫无用处。”通天教主耸耸肩再跟进一步，“你说是不是？”
　　陆一不觉又退一步：“你，你站远点儿。”
　　通天教主呵呵笑着，缓缓行前贴着他耳根道：“你很怕我？”
　　陆一只觉着一股寒气从脚心冒到头顶：“甚甚麽…”
　　通天教主微微转头，面颊若有似无擦过他的脸庞：“从那天之后你一直躲着我，不敢看我，但是在我不注意的时候儿，你又在看我，是不是？”
　　陆一手微微有些抖：“没，没有！”
　　“叫的这麽大声…呵呵，你慌甚麽呢？我又不会吃了你…再说了，你现在甚麽灵力都没有，我吃了你也没好处。”通天教主看着陆一的脸慢慢涨红起来，忍不住心情大好的笑起来，“文曲星君啊文曲星君，你当真有趣呢！”
　　陆一不觉面红耳赤，一把推他正要退开，却脚下一空跌下海去。一时只觉着浑身不受控制的往下坠，眼前景物飞速后退，这便心惊肉跳忍不住想伸手出去抓住甚麽，却在那一瞬间对上了通天教主的眼睛。
　　深沉的带着黝黑，但在阳光照耀之下，仿佛还刻着别的色彩。一抹玄妙的青色不晓得何时爬上了他的眼睛。那只左眼，仿佛是玄青色的，而右眼，有似乎是鸦青。那修长身量，那眉目深深，那一张薄唇紧紧抿着，仿佛在守望甚麽，又似乎在期盼甚麽。
　　陆一不确定这样的眼神究竟是谁的，充满了压抑的，痛苦的情思。如同百转千回之后的蓝天碧海，只剩一抹苍凉的青。
　　但是，通天教主的眼睛，不应该是…紫色的麽。自己的弟弟陆三，分明是黑色的…而他们的面目分明是两样，为何这一瞬间，会让他觉得三个人的脸交叠重合，萦绕不断的交错飞驰。分不出哪一个是谁。
　　陆一觉得那耳侧的风声呼啸，身体急速的往下坠，一颗心已经慌乱得不晓得该往那个方向奔，但是脑中却是异常清醒的显出一个景致来。
　　幽暗的四下，飘虚的人影，鬼影绰绰，绝无一星半点的人气…冷硬的房檐，冰凉的河水…闪着微光晃动着…那是哪儿…
　　柔情缱绻一般的流动声，是甚麽？
　　河水？眼泪？还是某人的叹息？
　　耳边响起的是甚麽？
　　他在说甚麽？
　　温柔的声音化成淡淡的呼吸划过耳边，那只眼睛里幽暗的青色闪烁着极力忍耐的痛苦，口气却是云淡风轻的…
　　只差一点点，还差一点点，就差一点点，你说的是甚麽？你是谁？你想说甚麽？
　　陆一茫然的伸手想揉眼睛看清前面，却浑身一阵撞击的痛处，耳鼻处用来无数青碧的水――
　　噗通――
　　通天教主静静的站在岸上，看着陆一掉下去激起的巨大水花，面上露出一丝高深莫测的笑来。他似乎轻松的闲聊一般：“看，我还是忍不住吓唬他了…是的，我早就发现了，虽然我控制着这个身体，但是似乎里面，有两个人…啊不，是三个人…是三个人的思想…我的，陆岳，还有你，东岳帝君…这不是很奇怪麽？凭你的能力，想要封印住陆三的记忆，不是很容易？为甚麽不那样做…别告诉我，你是想叫我来做…对，没错，我不喜欢自个儿的脑子里乱七八糟的一堆想法…与其如你所愿吞了陆三的念想，不如彻底杀了你更好可是？呵呵…哈哈哈！东岳帝君，你以为我没想到麽？在我看到你脑子里想的东西的时候儿，我的岂不是也叫你看了去？”却又一挑眉毛，傲然道，“只是东岳帝君，我敢将我所想告知天下千万人，你敢麽？”
　　风突然静止了一般，先前那和煦的微风荡然无存。
　　天地间浓浓的弥漫着一部肃杀之气，顶上蓝天愈加深邃。
　　这就沉默一阵，通天教主眯着眼睛，自言自语道：“东岳帝君啊，你还是不老实，甚麽东西都要我去猜。以前叫我猜你是不是真心喜欢罗姬，然后叫我猜你是不是真心帮助我，接着叫我猜你是不是知道了我的计划，跟着要我猜你会怎麽对付我…在前一世，你要我猜常平有没有能力杀了我，这一世你要我猜究竟谁是你，眼下，你还要我猜文曲星君能不能闯过这一关…你也是个有意思的家伙…只是你这般赌命，竟是把宝压在这个傻子文曲星君身上，你不觉得很蠢麽？”
　　自然是没人回答的，先前那激起巨大水花的地方如今只剩下一圈一圈浅浅的涟漪。
　　通天教主面上是笑的：“你以为我肯定要救他是不是？毕竟我答应了留着他的命去换烈焰金光柱对不对？可是你错了呢…在我看来，有没有那个柱子不是很重要了…你很奇怪麽？我以前觉得，玉帝那呆子会这样儿是被你们这些神仙的条条框框弄傻了，不过这麽久，我想明白了，就算没了你们这些神仙又怎样呢？他还是会那样想，就算天地毁了，他也就不在了，连我都不在了，又有谁能…真心的是替他想呢？只是你们都不晓得，他心里也是会想的。你们都没见过他…那时候儿的样子…”
　　通天教主的眼前，不知不觉有出现了那年雨落时的桃花林，一朵一朵，一片一片，灿若云霞，却又飘忽无踪了。
　　通天教主捂住面颊沉声道：“我自然忘不了玉帝，可你也忘不了他，何必自欺欺人呢？文曲星君的事儿脱出了你的设想，所以你前一世才会死不是麽…因为你不是不爱罗姬了，你爱她，你心里还有她…但是你也发觉自个儿是真的爱着那个傻子文曲星君不是麽…正因此，你前一世想叫那个傻子道士常平以命救下他来，算是还了他一条命妄图解开你二人身上的羁绊…可是东岳帝君啊…你忘了麽，便是月老的红线缠住了，此生此世注定要在一起，你两次想断开，还不是弄巧成拙。命定的，往哪儿躲呢？”说着不觉又笑了，“还是你这个天界最守礼法的神仙忘了，想逆天，便是死了都办不到呢？上一世，娄贝与常平惨死，已经证明你错了。这一辈子，你想叫你们二人做个兄弟，再老死不相往来，就以为能错开你们的缘法？真是…真是叫我笑话你好呢，还是佩服你的异想天开？”
　　通天教主就这麽咯咯笑个不停的时候儿，却觉得心头越来越沉痛，仿佛黑云压境沉甸甸的。但抬头看时，天上依旧明媚灿烂，这就忍不住跺脚骂道：“东岳帝君，你这小人，做甚麽不敢与我堂堂正正打一场呢？你便是怨恨我，又何必做个缩头――”话音未落，却又顿住，只因在他这般疯疯癫癫自言之时，陆一落水之处，竟渐渐冒出一片金色来――
　　
　　




第二十七章

　　
　　黑暗的，幽静的，沉默的。
　　但是有声音隐隐约约的传来，有人影在飘飘忽忽的晃动。
　　没有一丝一毫活的气息，这是哪里？
　　陆一茫然的想摇头退开，但却不知道该如何用力。那手脚如同被定住一般，只觉得眼前是一座若隐若现的木桥，而桥下粼粼光闪，如同星芒，又像鬼火。
　　陆一的心咯噔一下，莫非自个儿死了，竟是上了奈何桥？
　　但是眼前的一切却又不像真的，他想呼吸，却听不到呼吸之声；他想扭头，又听不到胸膛里的跳动。如同梦境一般，他一瞬间明白了。他进了自个儿尘封的回忆之中…是甚麽时候儿，这一世也曾下那幽冥鬼蜮，但那时却一点儿想法都没有…
　　是了，是了，先前对上通天教主眼睛的时候儿，他分明是中了甚麽法术…但是通天教主会这么好心替他回复记忆？好吧，这个记忆是通天教主希望他想起来的…但是，为何自个儿一直不愿想起呢？甚至看先前通天教主的眼神…
　　陆一这一刻有些恍惚，那是通天教主麽？还是陆三，又或者是――
　　这一愣神的瞬间，他看见先前那双眼睛在这眼前的幽暗中出现了。
　　它的主人，将这一头黑发束得整整齐齐，一身玄色仙服连褶子都丝毫不乱。三十多岁的面容，修长身量的男子，眉头紧紧皱着，额间深深的笼着无奈，悲哀，伤感等等情绪，一切统统凝结在了这两只颜色不一样的眼中。
　　左眼的玄青色，右眼的鸦青，这一次，陆一看得很清楚。他缓缓的笑了，面前的人是东岳帝君…准确来说，应该是某一个时刻的东岳帝君。
　　陆一尝试着转动身体，他的眼中看到了自个儿穿着仙服，看到了自个儿手长指纤，分明不是自个儿熟悉的样貌。他心里是吃惊的，但又想到，也许正是师父说的那个咒，能让人想起遗忘的前世，想起被忘川水封印的过去…
　　会这麽容易麽？
　　陆一来不及想这个，因为面前不知道是甚麽见过的东岳帝君已经俯下身来轻轻搂住了他。一阵淡淡的温暖传过来，让他的身上不自觉的颤抖了一下。
　　“喝了吧，然后，不要记得我，不要记得关于这件事情的…一切。”
　　陆一这一瞬间愣住了。
　　这是甚麽意思？
　　这是甚麽时候儿说的话？
　　这是对我说的？
　　还是对文曲星君说的？
　　陆一脑中有百千万个问题想问，眼前这个男人却自身后鬼差的手中接过一碗汤来，那汤仿佛是清亮的，又像是浑浊不堪。
　　他看着眼前的男人抬着那碗汤送到自个儿面前，面上淡淡的浮出股雾气来，不晓得是那汤是热的，抑或是这周围朦胧的水汽充满了眼眸，从而将眼前的一切弄得清浊难辨。
　　他茫然的看着，随即笑了：“孟婆汤？”
　　“每个人都要喝。”
　　“为甚麽？”
　　“人的记忆太好，就会记得太多事儿。有的时候儿，忘记是种幸福。”
　　他有些悲哀的抬起头来：“可是，我们不是神仙麽？”
　　对面那个男子没有回答，只是将眼睛转向了忘川的水：“所以当神仙，不见得是件有趣的事。很多事情，想忘记也忘记不了。”
　　“譬如？”
　　“譬如…呵呵。”他没有说完，陆一低头凝视着那碗汤，平静的水面倒影着自己的眼睛。是的，陆一他想起来了。在那久远的时代，他还是文曲星君，对面那个男人是东岳帝君。他曾经的夫人…是一个名为罗姬的女子，她名义上是通天教主的妹妹，但实际上，在帮通天教主行事。东岳帝君不晓得是何时洞悉了这一切，他很爱罗姬，但他的身份，势必要维护天庭…通天岛一战，剿灭了通天教，玄苍禁咒封印了岛上的束仙草，罗姬与通天教主的魂魄被分别封印在了他与东岳帝君的体内…至于为何找上他来封印罗姬，玉帝的解释是…他的灵力是最能克制罗姬魂魄的。但是他不明白，天界中众多的神仙里怎麽就找上他了。而且现在还这麽麻烦的要喝孟婆汤。
　　东岳帝君看着他轻声道：“此番当真有劳你了。”
　　陆一记得自己抬头看着这个男人，心里充满了困惑于不解。他爱他的妻子麽？自然，孩子都生了…可是他竟然能亲手封印了她，这又是为甚麽呢？如果真的是神仙的职责所在，当初为何又要娶呢？
　　东岳帝君仿佛猜到他心中所想，叹了口气幽幽道：“劫数…”
　　陆一微微一愣，随即释然。是的，上天的考验，也许是最有道理的一个光面堂皇的说辞。他看着身后的鬼差再碰上了一碗汤来，而东岳帝君接过来就要喝。他不觉一拦：“你为何也要喝？”
　　“很多事儿，忘记了，日子会好过些。做神仙，不能死，不能怒，岂非天下最痛苦的事？”东岳帝君微微的笑着，仰头将那碗汤饮下。
　　陆一愣愣的看着，随即也低头饮下。
　　鲜美的，如同承载着过去一切美好的时光般甘甜；却又是苦涩的，仿佛凝结着以往万种愁烦的岁月般难捱。
　　咽下去的时候儿，宛如夺走呼吸一般的哽咽。
　　陆一猛地睁开了眼睛，他看见眼前是碧蓝的海水，口鼻中急促的呼吸在面前涌出一串细密的泡来，他微笑了。
　　是的，在这生死的瞬间，在那双眼睛的暗示下，他想起来了。他想起的是在他还是神仙的时候儿，接受了天庭的秘密任务，以自身为容器，封印罗姬魂魄的过往。
　　与之同时想起的，还有东岳帝君。
　　接受了这个任务，开始踏上东岳帝君早已计划好的事情。他突然悲哀的意识到，为了短暂的千万年的太平，神仙，也不过是命运这盘棋上的小卒子。
　　陆一只觉得心灰意懒，他缓缓的抬起手来，慢慢的伸向自己的口鼻处。他觉得非常滑稽，通天教主不能他太痛苦，因此让他饮下忘川的水。而他自己，也喝了…
　　于是才有了忘却记忆之后的再度相见，那种似曾相识的感觉，原来就是这样。再来的一世，他是个小小的读书郎，而东岳帝君做了个泼皮道士，转了一圈，彻底解决了罗姬，却没能完全制住通天教主。
　　陆一茫然的屏住了呼吸，他现在有些恍惚，不太清楚现在自个儿究竟是谁了。是文曲星君麽？还是娄贝，又或是这一生的陆一？
　　嘴角浮出了一丝苦笑，如果就这麽死了，也是不错的选择。好过被当做一颗棋子，身不由己的…也许是凡人当的太久了，他已经不在乎所谓的神仙的操守。甚麽职责所在，甚麽身不由己…他不晓得该去怨恨谁，但是胸中隐隐燃起的怒火让他悲伤。那个男人，那个叫做东岳帝君的人，怎麽能够对自个儿这样残忍，为了他所谓的大义，可以把自己推到这般田地？
　　耳边仿佛又响起那个人沉稳的声音：“不要记得我…”
　　耳根子仿佛被灼烧一般的痛楚，陆一惊讶的看见左眼后侧闪出了一道耀眼的金光。随后一个相貌英俊的青年出现了。
　　“你…”
　　“文曲星君，别来无恙。”那青年恭恭敬敬垂首行礼。
　　陆一一张嘴正想说话，海水却迅速的倒灌入他的咽喉，他咳嗽了几声，眼前一花，那青年却上前托住他的腰往上急速升起。
　　陆一恍惚着，却听见那青年轻声道：“当初文曲星君转世时，帝君便将我封在文曲星君耳上，您忘记了？”
　　陆一下意识摸摸耳垂上那一点，说不出话来。
　　那青年轻声道：“熊十等这一日很久了，我家帝君吩咐，若非面临您生死攸关，不得其轻易现身，免得…叫您惊惶。一旦您想起了，那我就解开您身上的封印，从现下起，您就是文曲星君了。”
　　陆一想说话的，熊十却又道：“您在水中好些日子了，还是送您上去为好。”
　　陆一来不及反驳甚麽，熊十已将他抱在怀中，一个提气便往上去。
　　陆一只觉得胸腹间憋闷得很，心上却又沉甸甸的。
　　
　　通天教主静静立在岸边，似笑非笑望着那金色越来越浓，须臾间一道金光穿水而出。一个高个儿青年抱住陆一跃出水面。
　　通天教主一挑眉头，似乎并不奇怪：“熊十。”
　　熊十将陆一放下，转头行个礼：“教主，别来无恙。”
　　通天教主看他一眼，突然笑了：“熊十，我这儿有个人想见你，你想不想见他呢？”
　　熊十略略一顿：“有劳教主转告，熊十现下任务便是保护文曲星君安危，至于其他，容后再议。”
　　通天教主笑呵呵道：“这可是你的老朋友，你就不想和他说说话？”
　　熊十躬身道：“请教主转告狮四――”
　　“有甚麽你自个儿和他去说。”通天教主微微侧身让开条路，耸耸肩眯眼笑了。
　　熊十略一踌躇，转头望了一眼陆一。陆一浑身湿淋淋的，正捏着衣襟，皱眉望着滴滴答答的水。见熊十望来，却是淡淡一笑：“你去吧，我也有话和通天教主说…更何况，通天教主若要我的性命，也不会等到现在。”
　　熊十这便躬身去了。通天教主望着他身影行远，转目道：“看样子，你能把熊十叫出来，想必是想起来了。”
　　陆一突然觉得浑身疲惫，故而深深吸气：“是。”
　　“他和你说甚麽？是不是…告知你如何才能重塑天地？”通天教主面无表情，语中却带着深深渴望。
　　陆一叹了口气，突然道：“通天教主，你知不知道…女娲娘娘去哪儿了呢？”
　　通天教主静静的看了他一阵，低声道：“你不是陆一。”
　　“那我是谁？”
　　“文曲星君，既然你想起来了，又何必再打马虎眼呢？”
　　
　　




第二十八章

　　
　　陆一静静的立着，海风将他头发吹起，那麽一丝一缕的飘着，眉眼间淡然，嘴角微微抿着，显得有些无奈的心不在焉。
　　通天教主斜斜望着他，突然笑了：“哑巴了？”
　　陆一看他一眼，深深吸口气：“通天教主，其实眼目下叫我文曲星君，不是十分妥当。”
　　“怎麽说？”通天教主呵呵一笑，“你意思是你尚未归位，是故不能叫神职？”
　　陆一摇头：“所有神仙归位，势必历经重重磨难，置之死地而后生，方能重归仙位，可我…甚麽磨难都没经过，又怎好说自个儿是神仙？”
　　“说的也是…少年孤苦，骨肉分离，长成反目，九死一生。虽然听着惊心动魄，倒也当真算不得甚麽历练。”通天教主若有所思看他一眼，“可这与女娲有何关系？”
　　“所有神仙转世迎劫，都是她定下的。”陆一勾勾嘴角，泛出丝苦笑来，“你可晓得为何？”
　　通天教主一挑眉头，那神情满不在乎：“她想甚麽，我有必要晓得麽？”
　　陆一一怔，随即笑了：“说的是，她想甚麽，又有谁晓得呢…”这便摇头道，“通天教主，你杀了我吧。”
　　通天教主一皱眉：“甚麽？”
　　“我现下还是凡人之身，虽说想起了些事儿，只觉着生不如死。但要我了结了自个儿的性命，终究是下不去手的，还请你成全。”
　　“说说看，也许我会考虑。”
　　“何必考虑呢，晓得了你想知道的，还不是一样会杀我。”陆一微微摆手。
　　通天教主一眯眼笑了：“你倒是说了句实话。只不过，横竖都是死，何不说个清楚呢？”
　　“横竖都是死，何必那麽清楚呢。”陆一也在笑，只是面上有些酸楚。
　　通天教主看着他的脸，一时倒有些摸不着头脑。
　　陆一转头看着那海面，碧浪盈天，白云明丽，这就幽幽道：“道生万物，阴阳和谐，有死有生，循环不息。”
　　通天教主抬眼看着他侧脸：“你的意思，是死了便不该活麽？”
　　“若是死了能活，不是乱了麽。”
　　“那神仙又有甚麽意思呢？不过是多活那麽几千年罢了。”
　　“说的是。”陆一笑出声来，“可是女娲，她想改变这个。”
　　通天教主眼色深沉：“接着说。”
　　陆一自喉间发出憋笑声，通天教主也就乐了：“说在你，不说也在你，我难道真能强迫你不成？”
　　陆一摇摇头：“通天教主的手段，我在天庭时也曾耳闻。虽说难免有夸大之处，但无风不起浪，总是有些甚麽才能叫人那般说。”
　　“我也不是很在乎别人怎麽说。”
　　“说的好，那为何又在乎别人的生死呢？”
　　“因着…总是有人与众不同的。”通天教主略略一顿，随即扭开头去。
　　陆一侧身望了一眼，看不清通天教主的神色：“通天教主既然能明白这个，又何必问接着怎样呢？”
　　通天教主垂目道：“我可当真不晓得…这位大名鼎鼎的女娲娘娘思慕甚麽人。”
　　“这人是谁并不重要，只是通宵世间万物之道的神仙也想逆天而行，岂不是笑话麽？”陆一拉拉衣襟，将那被海风吹起的带子捏在手心里，转目望着那海水翻涌，“通天教主…你可曾真心爱过甚麽人呢？”
　　“我？”通天教主觉得有些啼笑皆非，便又哼了一声，“我！”
　　“对，你，堂堂的通天教主。”陆一声音低沉的听不出波澜。
　　通天教主哼了一声：“我为何要告诉你？”
　　“说的是呢，谁不晓得通天教主乃是性情中…只是通天教主，神仙不可有私欲，否则利令智昏。”
　　“情 欲自然也是私欲之一，是故神仙都是冷冰冰的毫无意思。”通天教主眯着眼睛笑了，“可是，天庭之中，不是也有动了凡心的麽？”
　　“那是自然，我不是说这不可能，乃是说…”
　　“你是说这不对。”通天教主一笑，“甚麽叫掩耳盗铃？当真有趣。”
　　“通天教主――”陆一仰面打断了他，“敢问教主一句话，你如此费尽心机，真的只是因为喜欢了…”
　　“喜欢了甚麽？”通天教主似笑非笑看着他，“其实你我都明白，为何一定要说破呢？你喜欢了东岳帝君，对不对？”
　　陆一面上顿时涨红，却又难看的扭开头去：“这和我们说的有关系麽？”
　　通天教主上前一步看着他的耳朵：“上一世，你还是个小小书生的时候儿，你不就喜欢他了麽？”见他连耳朵都红了，不由觉着更加有趣，“又或者说…早在那之前，你就喜欢他了？”
　　陆一猛地抬起头来想要反驳，却惊觉对方离自个儿如此之近，不由想要后退。通天教主早他一步拉住他手腕：“还是别躲了，小心又掉下去。”
　　陆一垂下眼睛来：“我不明白你说甚麽。”
　　“不是不明白，而是不敢说。”通天教主耸耸肩，邪气的眉眼之间颇有些无奈的嘲讽，“不过你也不错了，至少…你与心上人能彼此明了心情，哪里像我…”
　　陆一别传面孔：“通天教主你…”
　　“你别忘了，我现下脑子里可是有两个人。”
　　陆一转过头去看着他：“他…他是我弟弟陆三呢，还是东岳帝君？”
　　“你以为呢？”通天教主眯着眼睛。
　　“我怎会晓得？！”陆一有些恼恨，盯着通天教主道，“若不是你，我也不必――”
　　“不必甚麽？”通天教主贴近他，微微垂下头来，“若是我告诉你，其实东岳帝君很中意你，你信不信呢？”
　　陆一哑然失笑：“虽说我现下还未回复神位，但有些还是能想起来的。”这便垂目叹口气，“他是神仙，我也是神仙，有甚麽好说的呢？一切都是注定的。”
　　“注定的？亏你还是神仙。”通天教主摆摆手，看着他白嫩嫩的颈子，“这个样子，真奇怪他怎麽会看得上你？”
　　陆一扭过身去：“通天教主，闲话就不说了吧。我晓得你拿我当人质是要换个烈焰金光柱，我也晓得你拿到了柱子一定会杀我…”
　　“我为何一定要杀你？”通天教主眯起眼睛来上下打量他。
　　陆一缩了一下脖子：“因为我只要活着，东岳帝君就不会真正觉醒，你也无法打败他一雪前耻。”
　　“一雪前耻？真是有趣的词儿。”通天教主微微一笑，“他不会觉醒岂不是正好？他在，我岂不是多了一个阻碍？”
　　“可他是掌管地府的神仙，管着千万人的生死福禄。不管是凡人，还是神仙，所有生死都得经他的手。而你…”陆一抬头看着通天教主，“你不是想让玉帝摆脱这一切麽？你会不想把东岳帝君找出来？”
　　通天教主哈哈大笑：“你这个小小的文曲星君居然一副跟我讲条件的样儿，当真好笑！”这便收敛笑容，“你不是不肯告诉我麽？”
　　陆一淡淡道：“我本是不想说的，但是现下…我改变主意了。我――”
　　“先不忙。”通天教主一摆手，狐疑道，“你为何又肯说了？”
　　陆一看着他的眼睛，一字一顿道：“我不觉得东岳帝君喜欢我，也不觉得被他喜欢就会如何。我只是想，把我弟弟救回来。”
　　通天教主看着他，浑身湿漉漉的，那一双眼睛却是黑白分明，与先前那个畏畏缩缩的少年竟有了令人惊异的变化。这便笑了一下：“你弟弟？”
　　陆一看住他的眼睛：“若说是我害死了他，那麽，自然也该由我把他救回来。”
　　“你想怎麽救？”通天教主更觉有趣，展开手臂耸肩道，“眼目下这个壳子我还算满意，并不打算离开呢。”
　　陆一定睛望着他：“就算你拿了烈焰金光柱与寒冰绝龙珠，你也不能颠倒阴阳。”
　　“因为东岳帝君没死是麽？”通天教主笑意加深，但眼中渐渐变冷。
　　陆一颇有些惊讶的看着他：“你怎麽…”随即释然一笑，“是，他在你脑中，你自然晓得。”
　　通天教主抚掌而笑：“既然如此，怎麽用那珠子与柱子，我岂非已经晓得？”
　　“可你不晓得，那珠子与柱子若是用在活人身上，便是致命毒药都比不上。”陆一有些恼恨，但看着通天教主似笑非笑的练，忽然间恍然大悟，惊讶的瞪起眼睛来，“还是说，你原本就打算自己用了，好杀了东岳帝君的元神？！”
　　“变聪明了。”通天教主呵呵直笑，“既然一定要死一个，那他去死好了。”
　　陆一气得浑身发抖：“就为了一己之私，你竟不惜枉顾他人性命的麽？”
　　通天教主的笑僵在脸上：“罔顾他人性命？真是这样麽？那玉帝的性命呢？谁替他顾过？”
　　“他有要过甚麽人替他顾麽？”陆一忍不住冲口而出，却见通天教主面上变色，不觉浑身一抖。
　　通天教主眯起眼睛来，淡淡道：“说的是呢，我也没问过他要不要我替他打算，倒真是多管闲事了…只是我乐意，不行麽？”
　　“就为了一个‘我乐意’弄得天界一片混乱死生颠倒，也值得？”陆一不由握起拳来。
　　通天教主瞥他一眼冷笑一声：“怎麽不值得？你，东岳帝君，还有一群人，不都是这样麽？”
　　陆一闻言一怔：“甚麽意思？”
　　“甚麽意思？”通天教主哈哈大笑起来，“你知道为甚麽你们总是杀不了我麽？你晓得为甚麽你这两世都不能觉醒麽？”
　　陆一咬紧嘴唇，心中十分想知道，但却不肯说一个字。
　　“因为当年封印了女娲魂魄将之锁在神仙台影壁之上的人，正是东岳帝君。”通天教主笑呵呵慢悠悠的说了出来，见陆一脸上惊异之色更觉有趣，“其实你晓得的。”
　　“我，我怎麽可能晓得？”陆一后退一步，只觉着脑中一片混乱。
　　“因为你知道这事儿，你自愿以身封印罗姬的魂魄，他给你喝了忘川水…所以你不记得了。”通天教主说完这话，颇有些古怪的看了一眼陆一，“不过我好奇的是，如今你想起来了，会如何做？”
　　陆一面如死灰，一个字也说不出来了。
　　
　　




第二十九章

　　
　　上清宫云蒸霞蔚，香烟袅袅。一阵微风轻抚，淡淡异香飘来。
　　大殿外头儿静悄悄的，里头儿细细听，又能听见有人在说话。
　　“呐呐，你说啊，东岳帝君这麽做，不是很危险麽？”
　　“嗯。”
　　“呐呐，你说啊，文曲星君那麽做，不是很傻麽？”
　　“唔。”
　　“呐呐，你说啊，我准他们这样做，不是很冒险麽？”
　　“呃。”
　　“呐呐，你说啊――”
　　“我说玉帝啊，您能不能不要在我准备的时候儿跟我说这些呢？”
　　玉帝一愣，站在身环起手臂来看着蹲在地上的东毕帝君：“你真的要让他去送死？”
　　东毕帝君抬起头来，眼中寒光一闪。玉帝哇一声就哭出来：“老君――”
　　“诶诶诶――”太上老君擦着脸上的灰从炉子后头儿探出头来，“玉帝啥事儿啊？”
　　“他凶我！”玉帝一叉腰，指着东毕帝君的鼻子就跺脚。
　　太上老君面上一抽，心里默默流泪：玉帝啊，您能不能稍微有点儿身为玉帝的自觉呢…
　　“老君！”
　　“诶诶诶，玉帝您吩咐。”太上老君赶紧低头。
　　“我――”玉帝张张嘴，看见东毕帝君眼睛只往这边儿一瞟，身上就是一哆嗦，“我饿了，你给我弄点儿吃的去。”
　　“是是是――”太上老君巴不得赶紧走了，这不一溜烟就跑了。
　　玉帝心里将自个儿抽了几大巴掌，面上还硬撑着斜眼东毕帝君：“现在碍眼的家伙不在了，你可以说了吧。”
　　东毕帝君挑挑眉头：“说甚麽？臣不知。”
　　玉帝一跺脚：“我刚才跟你说的，你都没听见？”
　　“听见了，臣就听见玉帝不停在‘呐’来‘呐’去的。”东毕帝君一摊手，“玉帝，能否请您不要耽误我炼这烈焰金光柱呢？马上就该刻阵了。”
　　玉帝一撇嘴，只好闷闷的坐回去，眼睛眨巴眨巴的看着他的背影，心里很是不痛快。
　　东毕帝君自然也晓得他心里不乐意了，可眼目下，这个百无一用的玉帝还是老老实实待一边儿的比较好。
　　“我晓得呢，你心里定是在说我没用。”
　　东毕帝君挺想笑的，忙的忍了。
　　“我也晓得，你心里着急呢，可我能帮你甚麽呢？女娲那事儿，我是不清楚的，我接手的时候儿她已经不在了…你和东岳帝君，一个大狐狸一个二狐狸的。都把我蒙在鼓里，耍得咱们大家伙团团转。”玉帝声儿说不出的哀怨，东毕帝君听的更想笑，硬生生的忍了。
　　玉帝看着他背影有些抖，心里当他是生气，忙又道：“不过你不用担心，我好歹是玉帝不是？怎麽说，我说话也是有分量的…只是，你能不能别甚麽都瞒着我呢？”
　　东毕帝君深深吸口气，抬起头来看着玉帝。玉帝正说到兴头上，冷不防见东毕帝君不知啥时候儿已经转过头来，一双眼睛正直直望着自个儿，一颗心不知怎的跳上跳下，面上竟是火辣辣的烧起来了。
　　东毕帝君轻声道：“这事儿牵涉甚广，臣等一直瞒着玉帝，还望玉帝――”
　　“我见谅，我一定见谅！”玉帝忙的跳起来扑过去将他紧紧抱着，“你告诉我，你只管告诉我。”
　　那柔软的身体偎依在自己怀里，双手紧紧的扣着自个儿的腰，东毕帝君伸出手来想要摸摸他的头，却又停在两寸外。犹豫再三，终是缓缓放下来，轻轻推开他道：“有请玉帝移步。”
　　玉帝满腹狐疑，却又咽下，跟着他往外走。
　　
　　紫烟缥缈，清风徐扬。兰溪香草，望断云路。琼殿已远，瑶池不现。天庭尽头只见那一段曲折之梯，循阶而上，不知云深几许。
　　玉帝有些诧异的抬头看了一眼东毕帝君：“这里…”
　　东毕帝君微微颔首：“玉帝请。”
　　玉帝哦了一声，提步往上走。
　　行行复复不知走了多久，便见前头儿一处绝壁。那一方石墙凌空而悬，莹润晶亮，正是昆仑山圣石所雕。
　　玉帝微微叹口气，看着面前的石壁。东毕帝君冲他行个礼，方才转身行到他身前，只将左手一挥，顿时一道法力化作光剑直直往那石壁上刺去。而当法力触到石壁时，那石壁竟如棉花一般将这法力吞噬了。其后，石壁上慢慢显出方才法力的颜色来。
　　东毕帝君转过头去：“玉帝，您明白了麽？”
　　玉帝歪着头：“这和我当年归位时你做的，没甚麽不一样啊。”
　　东毕帝君挑挑眉头：“是，当年玉帝始证金身，便是臣做接引之人，带您来此归位的。”
　　“那就是了啊。”玉帝一摆手，“我知道呢，这石壁是慢慢万年不朽的。而且影壁所能回应的，不过是我、紫微大帝，以及东岳帝君的法力而已…”说到这儿玉帝不由瞪大眼睛，“慢点，你怎麽也会？”
　　东毕帝君面上写着“你总算发现了”的神气，口中却和缓道：“当年是臣做接引之神，由东岳帝君为玉帝您叩请众神做祭祀的。”
　　“嗯嗯，继续继续。”玉帝将手一挥，身后变出张摇椅来。自个儿跳上去，一晃一晃示意东毕帝君继续。
　　东毕帝君看他一眼，右手只一晃，那摇椅顿时不见了。玉帝一下便摔在地上，这下子屁 股又痛面子又挂不住，正想发火，东毕帝君却抢道：“这灵台影壁前，不许不恭的。”
　　“我…”玉帝正想吼，就被东毕帝君冷冷的眼神堵了回去，“我，好嘛，站就站。”
　　东毕帝君哪里不晓得他心里不乐意，但此刻也不想理会这些了：“玉帝，请您细细看这影壁。”
　　玉帝低估道：“有甚麽好看的，上面还不就是吸收了神仙的法力，会映出女娲啊，盘古啊那些先圣来麽？”
　　“是麽？您真的看见了？”东毕帝君口中满是惊讶。
　　“你耍我啊？”玉帝眼睛都不抬，气呼呼一指影壁道，“虽说我当玉帝是几千年前的事儿了，可是我怎会忘了呢？”
　　“在哪儿，有劳玉帝您指给臣瞅瞅？”东毕帝君轻声道。
　　玉帝气得牙痒痒的，心道你耍我也不是这样儿的吧？要不是我中意你，早把你贬下凡成去当个大花魁！一边跺脚一边转头：“喏，不就在――”
　　“在哪儿？”东毕帝君面上浮出笑容来，声儿里却是冷冷的。
　　玉帝说不下去了，自个儿手指指向的地方，甚麽都没有。
　　玉帝不可置信的瞪大了眼睛，望着那空空如也的影壁：“不可能不可能，当年上面分明是――”
　　“是有的，只是，寻常人的法力，那上头是不能显出来的。”东毕帝君望着影壁下浮动的云海轻声道，“这断崖之气能吸食神仙法力，断崖之下连接通天岛。是故此地只有神仙归位时才用，平日里作禁地，轻易不可靠近的。”
　　“你这意思，这影壁所能回应的，只有我方才说的那三个的？哦――我知道了。”玉帝眼珠子转了转，露出个大大的笑来，“难怪当年即位的时候儿东岳帝君要我将法力灌注掌心打向那影壁，后来影壁上显出五色光芒，你们就都说我是玉帝真身了。”却又拍着东毕帝君的背道，“你也不用伤心啦，虽然这影壁不认你，我认你啊，你放心吧，看在你对我如此忠心的份儿上，我不会亏待你的！”
　　东毕帝君哭笑不得，值得叹口气让开一步：“玉帝啊！这影壁就算是昆仑山的灵石，也不会说有分辨神仙法力的本事，您以为呢？”
　　“对哦。”玉帝眨眨眼睛，“这是为甚麽呢？”
　　东毕帝君转头看着那影壁，面上神色突地深沉起来。玉帝见他不说话，面上神色又很是怕人，只好抿抿嘴角不言语。
　　隔了一阵，东毕帝君方轻声道：“这影壁里，关着女娲。”
　　
　　“稀客啊。”通天教主拨弄一下头发，斜斜靠着椅背，眯着眼睛只管笑。
　　狮四奉上茶来，伺候着通天教主饮了一口，便又转到通天教主身后立着了。
　　通天教主待对方也喝了一口茶，方笑道：“陆压道君轻易不离开仙岛，今日大驾光临通天道，不知有何贵干？”
　　“如今教主你已得了寒冰绝龙珠，想必烈焰金光柱也快到手了。”陆压道君摸摸胡子，面上露出丝笑容来。
　　“嗯，陆压道君消息好灵通啊。”通天教主不动声色看他一眼。
　　“既然如此，教主请兑现当初的承诺吧。”
　　“甚麽承诺？”通天教主面上含着笑，漫不经心的吹着茶杯水面上的茶叶，望着那一抹葱绿上下浮沉。
　　陆压道君心里骂了一句，面上却不动声色，只是望了一眼狮四。
　　通天教主眉角淡淡一挑：“狮四是我最信任的随从，有甚麽话大可不必瞒他。”
　　陆压道君咳嗽一声：“看来通天教主是忘了，当年你与我约定，我告知教主这密事，教主助我救出女娲。”
　　“不过是你一面之词，我怎好轻信？”通天教主满意的看着面上变色，心情不有大好，“想必先下陆压道君你心中正在骂我呢。”
　　陆压道君铁青着脸：“我怎麽忘了，出尔反尔于通天教主而言不过家常便饭。”
　　“诶呀，你这般说，我还真不好再说甚麽了。”通天教主面上还是笑的，只管将手上茶杯一举，“狮四，送客。不可怠慢了道君。”
　　“你…好！”陆压道君哼了一声，起身而去。
　　狮四微微颔首，跟在陆压道君身后也去了。
　　通天教主待他们都去了，方面上缓下来。幽幽叹了口气，自言自语道：“我怎麽会忘了呢…只是我不信东毕帝君会真的给我那个柱子…”
　　
　　




第三十章

　　
　　“你真要给他？”玉帝跟在东毕帝君身后，腾云驾雾往通天岛行。
　　东毕帝君没有回头：“不给行麽？”
　　“就不能好好商量麽？”玉帝伸手拍着他肩膀，“你们又不是不讲道理的人。”
　　东毕帝君回头看他一眼，嘴角一抿，话到口边又咽下了。
　　玉帝歪着头打量他：“你在顾忌甚麽麽？”
　　东毕帝君叹口气：“如玉帝说言，我们都不是不讲道理的人，可是讲的道理不一样，谁也说服不了谁，又何必浪费口舌？”
　　玉帝想一想也是，便又愁烦：“东毕帝君啊…你说，我这玉帝是不是太窝囊了？”
　　东毕帝君伸手想摸摸他的头，却又忍住了：“玉帝说甚麽呢？就算再窝囊，也还是玉帝，这话也就不必说了。”
　　“可是…我觉得我这玉帝没啥用处啊。”玉帝郁闷的揪着衣带扭来扭去。
　　“你在，就是最大的用处。”东毕帝君没有回头。
　　玉帝看着他的背影，忍不住一把从后抱住他，将脸闷在他背上：“要是我死了，别把我关在那个影壁里，我不乐意见女娲…”
　　东毕帝君身子一僵，随即勉强笑笑：“玉帝说甚麽傻话…”
　　“神仙死了，是要灰飞烟灭还归大地雨露。女娲不愿意，所以她犯了规矩，关在那影壁里这麽多年，她，她是死了麽？”玉帝咬着嘴角。
　　东毕帝君望着身边云海苍茫不停往后退，心里有些堵：“玉帝，女娲不是被关了，而是被封在那处。一旦寒冰绝龙珠与烈焰金光柱交汇…一切不可设想。”
　　“甚麽叫做不可设想？”
　　“当年女娲炼成寒冰绝龙珠，正要制烈焰金光柱时，被浮黎元始天尊阻止了。否则，只怕今天这天地之间不是我们能想象的了。”
　　“我其实没想明白。”玉帝有些无奈，“她无非是想所有人长生不死罢了，这有错麽？她补天造人，眼见人生老病死痛苦不堪生出恻隐之心来，也无可厚非啊。”
　　“不必说的那般伟大…”东毕帝君叹了口气，“东岳帝君…我弟弟那儿，有所有神仙凡人的过往，当年承位之时曾细细看过…”
　　“我可不管她究竟有没有私人感情在里头儿…我是觉得她那麽做不至于说――”
　　“玉帝啊…上天有好生之德，我们都明白。只是为何生死相依呢？”东毕帝君轻轻抬手，一阵和风而过，吹开身侧云朵，他一直下面山河道，“玉帝您看，这山河天地，便是这般大，若是人人生而不死，如何承受得下？”
　　“这…”玉帝语塞，却又执拗道，“但是人生短短数载，好容易得了心爱之人、建功立业，却撒手离去，剩下的人又该如何呢？”
　　东毕帝君看着他急切的脸，心里有甚麽暖暖的流动一下：“生亦何欢死亦何苦？不过都是这样儿罢了。”
　　玉帝想说甚麽，却又耸耸肩，垂目望着下面的江川湖海：“东岳帝君…他知道这些对吧，可文曲星君，又是怎麽晓得的呢？”
　　“他们两个，一个是掌管仙俗生死，一个是典藏天界机要，你说他知不知道呢？”
　　“你的意思是…”
　　东毕帝君转头看着越来越近的那个小岛，鼻中海水潮湿的气息越来越重：“他是自愿的。”
　　“为甚麽？！”玉帝有些激动，“他知道了，就不生气麽？难道当个文曲星君他就满意了？”
　　“为何要生气？”东毕帝君转头看着他，“如同通天教主想叫你从这个位置上退下来，逃开这宿命，你为何没跟他去呢？还是说，玉帝也留恋这个位置呢？”
　　玉帝涨红了脸：“我没有。”
　　东毕帝君望了一眼身边飞过的海鸟：“因为你知道无论是谁，都逃不开这条路麽？凡人死了尚有机会转生，而神仙，死了可就是甚麽都没有了。”
　　“我不跟通天教主走，是因为我晓得，就算转生多少次，我也不会爱上他。但是在天庭一天，你就会看着我一日，我若没了…你心里多少还是会想着我吧。”
　　东毕帝君一愣，转过头去看着他。玉帝眼睛有些湿，面上却是笑的：“虽则说，我不晓得你能记得我多久，更有可能你巴不得我早点儿死了，这样儿你也少受点儿折腾…毕竟，像我这麽笨的玉帝，还是给你添了不少麻烦呢。”
　　东毕帝君嘴唇一动，玉帝却又笑了：“是呢，我都明白这个道理，怎麽会想不到文曲星君也是同一个道理呢？”
　　东毕帝君垂下眼睛：“不，文曲星君不一样。”
　　“有甚麽不一样？”
　　
　　“他并不是因为喜欢东岳帝君才答应的。”通天教主斜斜坐着，端着那杯茶，慢悠悠开了口。
　　狮四静静立着，垂着手十分恭敬，却没有答话。
　　通天教主看着窗外，哗啦啦的海风带着那特有的咸味：“那时候儿他才刚当上神仙，满脑子都是甚麽报效天庭，济世救民之类的。当他晓得女娲的意图找到了东岳帝君，两人便定下了这个计策来。其实…东毕帝君一直暗中注意着我们这些散仙，特别是陆压道君…其实我们都太傻了，天庭怎麽可能会放任我们这些辈分高资历老，却又不管事儿的散仙呢？”通天教主说得有趣，自个儿笑了笑，“还算我看过了东岳帝君的脑子，否则真不知道他们打得是这个主意…改天换日…改天换日啊！呵呵。”
　　狮四眼角微微挑了下，却没有应声。
　　“所以…东岳帝君早就晓得陆压道君有问题，但他一直没有机会，陆压道君那只老狐狸，怎麽会轻易出山呢？若不是找上我，只怕他真能隐瞒一辈子呢。”通天教主喝口茶，“说到底，寒冰绝龙珠与烈焰金光柱，是女娲想出来的东西，怎麽用，用了甚麽样，没人晓得。就算是天界，也只说是圣物，不可随意炼制。好啊，一个天庭就这麽糊弄，真是笑话。”
　　狮四有一丝惊讶，忍了一下，却没开口。
　　通天教主看他一眼：“我晓得你心里也怀疑。我又不是傻子，怎麽会不晓得陆压道君把我当枪使？只是我那时候儿甚麽都不晓得，也需要他告诉我些有用的。不过…”通天教主轻轻摸着自个儿的脸，“我是没想到，东岳帝君愿意为了这个假仁假义的天庭，把一切都搭上去了…这麽说来，他倒真算得上是忠臣呢。”
　　狮四终于忍不住开口了：“教主…”
　　“甚麽？”
　　“您今儿说的话，比往日都多。”
　　“啊，说的是呢。”通天教主哑然失笑，“可能是和东岳帝君的脑子待久了，我也跟他一样有些嗦了呢…不过他冷面之名，也不是胡乱叫的。他分明是对罗姬动心了的，却还是舍得把她牺牲了，就算…”
　　“可他不是还为了罗姬求情麽？”狮四有些奇怪。
　　“他是真的喜欢罗姬了，所以他郁闷着呢。”通天教主杵着下巴笑了，“只不过文曲星君也太死心眼儿了。明明晓得不过是替那个天庭牺牲了，还是答应隐瞒这一切…不过他为甚麽要求东岳帝君给他喝了忘川水，我却是不晓得…我只能看到东岳帝君因为罗姬这事儿打击过大，是故，两人一起一起喝了忘川水，而东毕帝君就是见证。”
　　“啊？”狮四低呼一声，面上满是惊诧之色。
　　通条教主似笑非笑盯着杯中的茶叶：“很奇怪吧，又不是转世，只为了忘记这些，两人就喝了一次忘川水…等到他们轮回转世，这些，他们就都想不起来了。这才有了上一次功败垂成的事儿。”
　　狮四想了想突道：“可东岳帝君为人仔细，他会这麽大意的让您看他以往的事儿麽？”
　　“要是我没猜错，东岳帝君是兵行险招。他晓得我没有把握全胜，而他也不可能毫发无损。封印我不彻底，罗姬的魂魄始终是个祸患，不如把我引出来，好一网打尽。更何况，若不是他转世两次，灵力减弱，我也不是这麽容易就――”说到此处却又顿住，瞪大眼睛咬牙切齿道，“好啊，我怎麽忘了这个？！”
　　狮四莫名其妙：“教主，您？”
　　“我看了他的计划，自然晓得他想甚麽。可，可东毕帝君与他同气连枝，给我的烈焰金光柱还会是真的麽？”通天教主恨声道，“只怕是给我个毒物，好趁机杀了我！”
　　“说得不错。”一个声音在门外响起，分明是笑的，却又带上了几分嘲讽，“只以通天教主之权谋，寻常毒物若想害你，只怕不是那麽容易。”
　　通天教主一挑眉头望向门口：“东毕帝君来了，我是想的到。只是玉帝，你也来了？”
　　狮四大吃一惊，转头看去，就见东毕帝君一身玄色衣裳，身后探出的那个脑袋，不是玉帝又是谁？这便提起十二万分的精神，严正以待。
　　东毕帝君看他一眼：“你是他的随从，我要杀他，也不是那麽容易，你且宽心。”
　　玉帝却笑嘻嘻道：“通天教主，别来无恙。”
　　通天教主听他问自己，心里不知怎麽一热，却见他牢牢抓着东毕帝君的胳膊，这便冷下脸来哼了一声：“确实很久不见，玉帝可好？”
　　“挺好的啊，能吃能睡。若是你安分一些，我会更好呢。”玉帝笑眯眯的拉了东毕帝君行过去，自顾找了个地方坐下来，摆着手道，“我不过是来看热闹的，你们说。”
　　东毕帝君子怀中拿出个匣子来：“里面放的便是烈焰金光柱，请将文曲星君交还。”
　　通天教主示意狮四去拿，东毕帝君却将匣子往身后一放：“还是先请文曲星君出来，如何？”
　　“你怕我杀了他，还是怕随便找个甚麽人变成他来骗你？”通天教主冷笑一声。
　　东毕帝君淡淡一笑：“与通天教主打交道，随时都得小心。”
　　“彼此彼此。”通天教主微微一诺嘴，狮四躬身而去。
　　“可以让我看看这柱子是不是真的吧？”通天教主看了一眼那匣子。
　　东毕帝君却笑了：“通天教主，这几日与我弟弟相处得如何？”
　　“不怎样。”通天教主哼了一声，“他脑子里想的都是甚麽乱七八糟的，一塌糊涂。”
　　东毕帝君却不生气：“说得是，我也这般想。”
　　通天教主斜他一眼：“我晓得你们想甚麽。我是没见过那甚麽烈焰金光柱，就算是假的我也认不出；更何况，就算是真的了，我也不会用对不？可你忘了，我脑中可是有东岳帝君的念想，他会不晓得麽？”
　　“不敢不敢。”东毕帝君面上的笑更深了，“只是通天教主啊…你好像忘了另一件事。”
　　“甚麽？”
　　“文曲星君，或者说陆一吧…他还没有归位，想法可不是神仙，而只是个凡人呢。”
　　“你甚麽意思？”通天教主一皱眉，心里却猛地一凉。
　　没等他说话，就听狮四疾呼而来：“教主，教主！”
　　通天教主不由立起身来：“狮四？！”
　　狮四气喘吁吁跑进来：“教主，陆一他，他――”
　　“他怎样？”
　　东毕帝君却坐下来，面上带着笑：“若我没猜错，陆一自尽了吧。”
　　通天教主闻言一怔，随即心内莫名绞痛起来。他左手按住心口，右手一把揪住狮四：“这是为甚麽？不是一直有人看着他麽？！”
　　狮四垂下头去，通天教主又猛地转过头来：“不是还有熊十看着他麽？你们――”
　　“通天教主啊，这事儿可和我没有关系。”东毕帝君一摊手，“我才来。”
　　通天教主正想说甚麽，却觉得胸腹中甚麽翻江倒海一般的闹腾起来，脑中钝重，双眼发涩，一阵莫名的酸楚凄凉统统缠在心上。他忍不住松开手来就要跌倒，狮四连忙扶住他。可通天教主根本立不住，一下便软在地上。
　　通天教主又急又气：“你，你们使得甚麽妖法？！”
　　“妖法？”东毕帝君缓缓起身，“这不过是我弟弟…东岳帝君此刻的心意罢了…”
　　通天教主还要说甚麽，却见东毕帝君自那匣中取出一方印来。只看得一眼，便大惊道：“番天印？！”
　　东毕帝君笑了一下，将那印举起来：“不知道这印照一下通天教主你，会如何？”
　　狮四横身拦在面前，东毕帝君一挑眉头：“你麽？”
　　“别忘了，你弟弟东岳帝君可也还在这个身体里呢！”通天教主忍不住大吼一声。
　　东毕帝君却笑了。
　　玉帝看着这一幕，不由目瞪口呆。想到很久之前东岳帝君跪在与自己面前说出那些话时，东毕帝君面上也是这样的笑。
　　分明是笑的，但眼角却垂下来。仿佛甚麽巨大的哀恸面前，不能哭，唯一能做的表情只有笑了。
　　转过头去，外面的海风更猛了。
　　巨大的海浪撞击着岩石，那一片耀目的白光降临之时，玉帝轻轻的闭上了眼睛。
　　
　　




第一章

　　
　　【临江仙】残红断绿疏影藏，枯叶西风斜卷。 落花流水灰雁远， 青山复青山，不见芙蓉脸。
　　遥想往昔少年时，春花秋如面。举杯独酌贺佳选，璀璨南天际，银汉映碧泉。
　　
　　百里睁开眼睛，有这麽一刹那的恍惚。
　　仿佛先前做了个很长的梦，梦里五光十色比戏台子上还热闹，却又想不起是甚麽。
　　“唐公子想甚麽出神呢？”身边的人醒了，笑着趴在他胸口画圈儿。
　　外头儿当是冰封千里，这里边儿却是暖香和煦缠绵悱恻。百里脑中有些晕乎，垂目望着勾在自个儿脖子上的那双手臂，又白又嫩…忍不住低下头去咬了一口，那人哼了一声便笑闹起来。
　　“唐公子睡的可好？”那人声儿脆脆的，不笑也像含着情。
　　“我似乎做了个梦，上面人来人往，可是最终谁也没和谁在一处。”百里捏着他的手腕亲了一下。
　　“这麽惨？比昨儿唱的戏还悲切些。”那人眼珠子转了转，似乎带上笑，“唐公子莫不是昨儿听了戏，日有所思夜有所梦？”说着将手伸到他下头儿捏着□轻轻撸。
　　“哪儿那麽多混账话…”百里叫他拨撩得情动，翻身就将他压住了，只管弄他下头儿。那人扭着腰杆，像是要让开呢，却又靠过来。
　　百里正要正进一步，却听门口小厮福全咳嗽一声：“公子啊，一天没回家了，仔细老爷――”话没说完，只听门里砰地一声甚麽扔在了门上。唐百里那慵懒的声儿跟着传出来：“喊喊喊，喊甚麽喊？”我又不是第一次不在家过夜，有甚麽好说的？”
　　福全还要说甚麽，百里呼的又是一个甚麽扔了过来：“再喊一声，爷把你一块儿收拾了！”
　　福全吓了一跳，一缩脑袋不敢言语。只好抱着头沿着墙壁蹲了下去。隔一阵约莫是听着外头福全不罗嗦了，百里才满意的点点头：“再待会儿就走。”
　　福全听这里头隐隐传出的声儿，忍不住心道造孽，也说不清究竟是第几个了。咱们家少爷一不喜欢遛马打雀，二不是喜欢胡吃海喝，三不聚众赌博，偏生就是――听着屋里那哼哼唧唧的声儿，福全摇摇头，可咱家少爷怎麽就是喜欢搞男人呢？这都第几个了…
　　好容易里头儿清净了，福全听着声儿便过去叫小二打了水来预备着。果不其然，一会儿功夫那少年出来取了水，还笑呵呵的打赏了他几钱银子。
　　福全谢了接过来往怀里一塞，心里道，讨好咱也没用，咱家公子出了名的喜新厌旧，谁不晓得呢？只是晓得归晓得，可众人更晓得的是唐家大富之门只有这麽一个宝贝儿子。真不晓得老爷老妇人上辈子造了甚麽孽，这辈子才生出这麽个东西来。唉…
　　没等福全感慨完，百里早沐浴更衣罢了，捏着扇子提步出来。那少年跟在他身后，满面通红伺候着他把头巾裹上。百里转手将那头巾塞他手心里，贴着他耳朵轻轻说句甚麽，直哄得那孩子又笑又羞，连连低头。
　　这麽又在门口磨蹭一阵，百里才下了楼。刚出了客栈门口，那少年却又追到上头窗口，摇着手喊：“唐公子，你今晚可早点儿来，我，我今晚唱完得早――”
　　唐百里只是回头笑笑，拢了拢皮袄转身便走。
　　福全将两只手握在袖管里跟在后头儿叹气，公子还会再来？那可就不是咱家公子了。
　　百里慢悠悠行在街上，只觉得寒气逼人，忍不住捏了捏怀里的小暖炉。身边来来往往倒也不少小贩，呼呼喝喝叫卖不休，口中的白气喷出来，倒叫百里更觉着冷了。
　　那天似晴非晴的阴着，天顶处却又是一丝银白的透亮，一时竟叫人分不清是黄昏抑或拂晓。
　　百里看着走着，心里头儿倒是慢慢静下来。隐约觉着一切这般熟悉，仿佛是见过的。转念一想却又笑了，这个临清城自个儿打小就住，怎会不熟悉呢？
　　可见天儿的在这儿走，从小到大，从春至冬，还是会不一样的。总是觉着每次走，都少点儿甚麽似的。年岁越大，这种感觉越强烈。
　　少了甚麽呢？
　　百里转头望着，是呢，前年这儿还没有这个绸缎庄；三个月前北街那儿还没有如意坊；五日前才开的太白楼…不是不是，不是这些甚麽劳什子的店铺，是少了个人。
　　百里哑然一笑。可不是，打小就觉得自个儿一直在找甚麽人似的，可是找来找去都找不见，可不是怪事麽…
　　心里这般想着，眼睛却不知不觉往街上的行人望去。那一张张面孔穿梭而过，却没有想要找的人。便是昨晚那个少年…坐在台下听戏时，只觉得那张脸分外清俊，难得一双丹凤眼明亮有神，仿佛是像极了。但今晨再细看时，却又不是了。
　　不是甚麽呢？说不清楚。
　　对了，那个少年叫甚麽？
　　百里笑了一下，横竖不过是个小戏班的小小角儿，也不是甚麽要紧的。
　　这般一想，又觉着不是滋味。将衣领子拉了拉，信步便要往城外走。
　　福全跟在身后疾步跑：“公子，公子――”
　　“干嘛？”百里没有停步。
　　“咱们不是回府上麽？”
　　“谁说回家了？”百里微微侧头避开迎面吹来的冷风，“我想去城外走走，难得昨儿夜里没下雪，正好看看。”
　　福全哭笑不得，心说这都甚麽歪理。即便是要去了，又怎好就他们二人空着手去呢？可咱家公子就是这样儿，想到甚麽便是甚麽了。
　　
　　百里缩着脖子行在城郊，枯树瘦枝，迎风萧瑟。抬头看看，压根见不着太阳的影子。转头望望，或行或骑，路人两三。呼口气，鼻中满是清冷之气，不由打个抖。
　　福全跟在斜后，瞅着自家公子这模样，连忙道：“公子啊，说不定今儿要落雪呢。咱们还是早些回府吧。”
　　百里斜他一眼：“福全，我记得前头再行一阵，似乎有个庙？”
　　“公子好记性，前头是有个庙。”
　　“土地庙？”百里摇着头往前走。
　　福全只得跟着他：“不，似乎是个月老庙。啊，也不是，是供奉女娲娘娘的。”
　　“供奉女娲的庙？”百里歪着头想了想，“倒真忘了，且去看看。”
　　福全无奈应了一声，引着他一路行到跟前。果见个小庙，墙壁断了一块，大门残破，立在外头就能看见里头儿歪斜的供桌。
　　百里一挑眉毛，福全赶紧道：“想来是没人供奉，这地儿又腌H得紧，咱们不如回了吧？”
　　百里却笑了一下：“这倒有意思。进去瞅瞅。”竟不管福全阻拦，抬手一拍那门，径直进去了。
　　才进去便差点儿叫突起的风吹的沙子迷了眼。想这小庙年久失修，这大冬天的寒风瑟瑟，可不是一片腌H？百里倒不在意，福全心疼那簇新的袍子，口里连连念叨。百里只是一笑，拍拍身上依旧进去了。
　　立在那倒斜的供桌前，百里抬头端详上头儿女娲娘娘的脸，但见慈眉善目，嘴角轻扬，身上衣褶栩栩如生，这便抚掌笑道：“女娲这模样可叫我怎生说好呢？啧啧…太过女气，难怪没人供奉她。”
　　福全听得哭笑不得：“公子，女娲娘娘本就是个女神，何来‘太过女气’一说…”
　　百里嘿嘿一笑：“你懂甚麽？我看多半就是她长得不行，才没人供奉她了。”
　　福全吓了一跳：“公子，哪儿有这麽说神仙菩萨的？”
　　“我说的是实话嘛。”百里随意晃着脑袋，“你看看那些庙里道观里的，男的都是仙风道骨圆面方额，一派福相；女的都是高贵端庄，悲悯世人。可你看这个女娲，不胖不瘦，不高不矮，不美不丑，一点儿特色都没有，还能叫神仙不成？”
　　“公子这话可就错了。”
　　百里一愣，转回头去，正看见有个白衣青年立在庙门口。手里捏着把伞，那手指纤长洁白。再抬头看脸，真是俊朗非凡。
　　百里不由看愣了，那男子却一路行进来，自身后背囊中取了香烛等物供上，慢慢点了：“俗世尚有不可以貌取人之说，难道神仙反而要以貌定高下了麽？”
　　百里听他那话分明是讥刺自个儿的，可平日里机灵的一张嘴竟是甚麽都说不出的了。只管愣愣看着他上香叩首，又起身整顿衣冠。
　　那男子做完这些，抬头却见百里直勾勾看着自个儿，便又笑了，伸手递了三支香过去。百里一怔，男子笑道：“哪有见神不拜的，你不如赶紧上香，求女娲娘娘饶了你吧。”
　　百里鬼使神差接过来，心不在焉上了香，跪在蒲团上斜眼打量那人：“你…叫甚麽？”
　　“萍水相逢，路过贵地，拜会过神仙，也就该走了。”那男子转面一笑，行到庙门口，仰面一看，稍稍一顿，“诶，落雪了。”
　　百里随声望去，便见果然天色暗沉下来，无声无息雪花飞扬，端的是绵长而深情。
　　那人看他一眼：“这位公子可有带伞？”
　　百里愣了一下，福全道：“不敢劳烦这位公子，我家公子自然是――”
　　“自然是没带，还得有劳公子送我一程。”百里截住话头，一下立起身来行过去，左手背在身后直向福全做手势。
　　福全叹口气，心道，这回咱家公子又看上一个了，唉。
　　
　　百里跟在这男子身侧，心里琢磨着怎生开口。往日里俏皮话多的是，此刻却是一个字都说不出。好容易想起一句，那人却先开了口：“不知公子为何要去这个女娲庙？”
　　“唔…一时兴起，走到这儿了。”百里抓抓头，却听那人轻轻一笑，心里猛地痒痒一下。袖儿里的暖炉也不知怎的，这一刻突的就觉着烫手，一时火辣辣的烧到心里去了，整个人唇干舌燥。
　　“这样儿啊…”那人面上一笑，“临清城果然是好地方，山明水秀，人多俊逸。”
　　百里看他一眼，见他面上淡淡带笑，一张脸如玉似璞的，忍不住就想伸手去摸。那人却扭开头去，望着伞外落雪似乎漫不经心道，“敢问公子，这临清城里，有几个女娲庙？”
　　百里正要回答，眼睛却叫他耳后那一寸皮肤给勾住了眼睛。望着那处又白又滑，忍不住亲了上去。
　　哗啦一声，那男子惊得退后一步，伞落在地上。他捂着后颈瞪大眼睛：“你这是――”
　　百里颈子里落进片雪去，顿时冷的清醒过来，连忙道：“不不不，方才走得急了，不小心撞在公子身上，我――”
　　那人半信半疑看他一眼，百里连忙低头装作拾那伞，胸膛里却震天响，一颗心上蹿下跳的归不了位。深深吸口气才稍稍平复些，再不敢看他脸，只好盯着他衣裳上的花纹来看。
　　通身的雪白，细看却有不同。一袭雪纺的缎子，滚金错银的暗纹。米白的团纹腰带，下面垂着块小小的玉，上头儿刻着竹。再往下看，足上蹬着双芽白的靴子，卷云纹的路…
　　百里一挑眉头：“这位公子莫非是甚麽官家子弟？”
　　那人一怔，随即看了一眼脚上的靴子：“这麽说来，好像当真是官宦人家子弟才着靴…不过我没有功名在身罢了。”
　　那想必家中是有做官的了。百里默默一想，自个儿家在临清城中也算殷实人家，不过终究是商户出身，本是最末，与他便是云泥之别，更别说，看先前他的模样，多半不是自个儿那一路的人。
　　如此一想，百里又觉着心如死灰。那人见他不言语，也便不提话头。那雪细细密密打在伞面上，叫人心里听得有些慌。
　　过一阵行到百里家门前，那人不过抬头打量了一眼，说过客套话便自去了。百里想不出更多的话来留他，只得看着那一身白衣转过街角去。
　　这麽傻愣愣的站一阵，一阵风吹过了，打个喷嚏，脑袋便火辣辣疼起来。
　　
　　




第二章

　　
　　百里躺在床上，脑袋来一阵一阵的疼，只觉得像有百千个锤子不停在敲他脑袋一样。忍不住翻个身呻吟一句，又觉得全身软绵绵的使不上劲儿，就连咳嗽几声都像要把体内的力气用光似的。
　　外间大夫捏着胡子摇头晃脑：“令郎不是甚麽大病，不过是风寒入体――”
　　“不是甚麽大病怎的吃了药不见好，反是越来越重呢？”
　　“夫人不必着急，这药吃下去总得过些时日方能起效…”
　　“可这都吃了好几幅药了！”
　　“夫人，这…也许是令郎这身体与药效有不太妥当之处，待我再写个方子吧。”
　　“上次也这麽说，你这大夫会不会看病呢？！”
　　坐在一旁的唐老爷忍不住了：“夫人！不可如此，大夫写单子抓药，自有他的道理，你着急又有何用？”
　　“老爷！妾身可就这麽一个儿子！要是，要是他有个三长两短的，叫我这下半辈子，可，可怎麽好啊――”说着便哀哀的哭起来。
　　百里在里头儿听着只觉得腻味，想叫他们小声点儿，却又说不出话来，只好勉力翻个身，拉了辈子捂住脑袋，不知怎的眼前又是那个白衣人的样子。
　　那一头黑发束得整整齐齐，一身白色的衣裳，端正通透的仿佛来褶子都不会不乱似地。看起来多大年纪呢？说是十几，他眉目间沉稳之色又不像；若说是三十多了，那就更是离谱。二十上下？大约吧…百里头晕脑胀的，眼前尽是那人的修长身量，那人的眉目深深。那一张薄唇里说的一字一句，在脑中翻来覆去交缠不清。他面上淡淡的笑，真是叫人说不出的舒服。
　　百里忍不住将头往被子里再缩一缩，自个儿也算是阅人无数了，何曾这般失态过？平心而论，这男子长得也不是甚麽天下第一，只是那感觉…便是似曾相识的了。
　　百里猛地一愣，却又摇头嗤笑自个儿，当真是烧糊涂了想这些稀奇古怪的念头。一个喷嚏打出来，又震得脑袋嗡嗡响。伸手按着额头，百里猛地想到一事儿，那天自个儿一时失态亲在他颈子上，他失手落了伞。时雪落得大，自个儿脖子里都掉了进去，可他怎麽好似身上干干净净的，一点儿都不见雪落他身上？
　　却又笑了，怎麽可能呢…多半是自个儿忙着看他，倒是忘了那雪的。
　　百里心里又细细想，落雪之后整个城里都白茫茫的。在城郊时风大，入城后街上人来人往，地上也不算太干净，可怎麽就是想不起他身上有哪么一点儿半点儿的泥水污渍…却又想在起与他行在街上时，他于道路十分熟悉，自个儿只说个大搞，他竟也认得…可他问起这城里风物，又分明是不熟悉的了…这可当真是怪事…
　　百里想的头疼还是甚麽都想不出，这就忍不住又咳嗽几声，迷迷糊糊睡过去了。
　　便又是那个梦了。
　　百里心里明白，这个梦大小就做，隔三岔五的出来一次，一旦睡了便忆起，一旦醒来却又忘了，真是叫人无所适从。
　　梦里似乎是个岛，又像座山；仿佛有雨，又似潮水；如同晴天，偏又低沉。说不清究竟是个甚麽。但百里始终记得，自个儿似乎就站在离那儿最近的地方。
　　前头立着的是个玄色衣裳的人，背身，望不见脸，只看得见背挺直的，他手里似乎拿着甚麽。旁边还立着些人，但自个儿眼睛就是叫他引着不看别处。周围呼啦啦的风声响起，猛地一道白光闪过，自个儿就甚麽都不知道了。
　　每次醒过来，浑身都是大汗，一颗心上上下下抖着，仿佛经过了甚麽痛彻心扉的事儿，眼角总是湿润的。故此他很怕在甚麽人身边过夜，哪怕是遇见中意的男孩子了，也不过是一夜的风流快活，眼睛始终不曾合上。
　　大约昨儿是与那孩子戏耍久了，竟是沉沉睡去，多半又是梦见这个…
　　百里睁着眼睛望着帐子顶，耳中听得见炭盆里噼噼啪啪的响了一声，却再也不敢睡了。可惜不论睁着眼睛抑或是闭着，眼前总是那个一面之缘的人晃来晃去，这便更加烦躁了。
　　
　　等百里这病好了，雪也落了足足三日。
　　百里在床上躺着直嫌气闷得紧，一好了便要上街。家里自是拦不住他。百里便来了福全一路出去。方言所见皆是白雪皑皑，一片冰清玉洁之态。时值年关将近，家家户户张灯结彩，不时三两顽童燃起爆竹，一片喜乐融融之情，分外有趣。
　　百里信步行在街上，眼睛又不自觉四下打量。福全跟在斜侧打着伞轻声道：“公子啊，身子才好，还是当心些。”
　　“又不是面捏的人，哪儿来那麽多讲究…”话音未落，却见前头一个白衣行进家绸缎庄，这便住了口，急急追上去拉了那人袖子。
　　那人转过头来满脸惊诧，百里一看是个圆头方脑的家伙，心知认错人了，这便赔笑致歉，忙的放手。那人只管斜他一眼，进店不提。百里暗道声惭愧，忙的退出来。福全在后头儿看了一眼，连连摇头。
　　百里这便有些心神不定的，走了几步嫌无趣，行过茶铺进去上楼临窗，要了壶茶暖着手，眼睛有一搭没一搭瞄着外头儿。福全说不清自个儿家公子究竟怎麽个意思，只好垂手在一边儿伺候着，不敢轻易答话。
　　百里心神恍惚的看着，突见下头又行来个白衣人，一把伞遮着头望不见脸，这就猛地立起身来趴在床边。那人行过家药铺，收了伞进去。不一刻出来再撑伞，转身往左行去。百里将将看见半张脸，这便心猛地一跳，分明就是那日之人，忙的折身往楼下跑。福全赶紧收拾东西追上去，却又叫小二拉着给茶钱。这一顿耽误下来，出得门去已然不见了自家公子。这便连连顿足，却又无计可施。
　　却说百里一路追下楼来，就不见了那撑伞之人。这便连连顿足，前后张望咬牙往左边儿追去。说也奇怪，不晓得是百里跑的太慢，还是那人行的太快，百里始没见这人。眼看要走到街边儿了，始终不见那人踪影。百里停下步子，扶着道旁的树直喘气。捂着心头连连叹息，莫非真是有缘无分不成？
　　若是寻常人，只怕也就算了。可偏生百里是个认死理儿的。如今眼见得又不知何年何月才能再遇上，此番非找着不行。转念一想，百里面上露出笑来，这就又发足跑回先前那药铺去了。
　　一气儿进了门，百里趴在柜台上直喘气。药铺掌柜见是他，连忙叫伙计上茶：“唐公子怎麽今儿有闲来我这小店坐坐？”
　　百里灌口茶：“老板，我找人。”
　　掌柜一愣：“唐公子找人该上衙门口儿，怎麽来小老儿这药材铺了？”
　　百里放下茶盏抓抓头：“我找刚才来你这儿买药的那人。”
　　掌柜这就笑了：“小店虽不大，可每日上门买药的客人也不少，不知唐公子找的是哪一位？”
　　百里张张嘴：“我，我不晓得他叫甚麽。”
　　“那…可知这位客人抓的甚麽药？小店存了大夫的方子，账本儿上也会录下是哪位客人买的。”
　　百里面上有些烫，只当是先前跑多了：“这，这我也不晓得。我只晓得他今儿还是穿件白衣裳。”
　　掌柜还没说话，一旁抓药的小伙计突然探头：“唐公子说的是千里先生麽？”
　　“他叫做千里麽？”百里顿时眼睛一亮，“他个头儿比我高些，眼睛亮堂堂的，挺好看一人。”
　　小伙计扭头就笑，掌柜的挑挑眉头一时没说话。百里心道不好，自个儿平日里喜好男色这名声也太响了，只怕不方便打听人。
　　果不其然，那掌柜咳嗽一声方道：“唐公子，那位千里先生已有妻室了。来小店抓药就是给他娘子治病的。”
　　百里心里凉了半截，手抖着抓了茶杯喝一口，面上堆起笑来：“看你们想到哪儿去了，我只是…受过千里先生恩怨，想当面说声谢谢罢了。”
　　掌柜一听这话面上不由一松：“原来如此啊…呵呵，呵呵。”干笑两声，掌柜又道，“这千里先生可是大好人，生得好，性子又和气，待人极是有礼。”
　　“可不是可不是？”百里忙道，“那日落雪我忘了带伞，还是千里先生送我一程，这便感激得紧。可惜先生性子高洁，无论我如何问他，他也不肯告诉我自个儿姓甚名谁。”
　　掌柜的想一想道：“还真别说，我们也只是管他叫千里先生，也不知这千里是名还是姓。”
　　“这麽古怪？”百里皱皱眉，“听他说话，似乎不是本地人。”
　　掌柜点头道：“一口流利的官话，若不是他在城南书院教书，我险些以为是京里甚麽大人物呢。”就又连连夸赞。
　　百里想一想又道：“千里先生在城南书院教书？”
　　“嗯。”小伙计接口道，“上回子千里先生有事儿不能来抓药，他书院的学生悄悄跑来替他拿了，这才晓得的。”
　　“哦…”百里若有所思点点头，这就起身打个躬，“多谢二位，我这就往书院去。”
　　掌柜却道：“这辰光的书院早散学了，不然先生也不会亲自来。我看你不若往他家寻去。”
　　百里心里大喜：“掌柜可晓得千里先生住何处？”
　　掌柜一笑：“自然晓得，有时候儿他忙不及亲自煎药，我们店里也替他弄好了送到府上去。”
　　百里连连拍手：“好个大善人！”这就上前拉了掌柜的手，“好掌柜，你且告诉我？”
　　掌柜哈哈大笑：“这有何难，便是在城南双燕巷――”
　　百里这便再坐不住了，跳起来就往外跑。掌柜看着他一阵风似地去了，忍不住摇头道：“好嘛，这魔王又不知祸害谁去了。”
　　那小伙计也是个有趣的，只管抓着药笑：“我看那唐公子若当真是个妖孽，那千里先生就是钟馗，只管收了他去。”
　　掌柜一口茶喷出来：“这孩子瞎说甚麽呢。”这就扭头看着外头儿，那雪倒是越落越大了。
　　
　　




第三章

　　
　　骆千里左手提着药，右手掌着伞，慢慢回了双燕巷的住所。今儿散学早，自去取了药，路上见道旁有家卖白糖糕的小店，忍不住进去买了几个。千秋自小爱吃这东西，今日且买回去给她尝尝。
　　想到千秋，千里不由心里一酸。姨母是家慈的妹妹，早年嫁到苏州去了。生下千秋时姨母身子弱，染病去世了。姨夫独自拉扯千秋到五岁，时值大比之年，上京应考遂将她一并带了来，投奔自个儿母亲。是故两人打小一起长成的。奈何叔父时运不济，屡试不第，遂断了那心思。本想回乡，但家严家慈舍不得，故请他留下教自个儿念书。
　　兴许是叔父的影响，千里于应试一途也不在意，每日读书但求知理，父亲混迹官场，也不愿自个儿儿子随他，是故也不大管，千里乐得自在。又过得几年，叔父思乡心切，况且久居人家，始终不能安心，故此告辞。家慈虽说舍不得千秋，但终究让他们去了。
　　又过得几年，叔父家来了信，说是年前染病去了，一家便也散了。千里顿时想到那个小表妹，家慈早他一步，已派人将千秋接了来自个儿家，叫她只管安心住下。千里见幼时一同玩耍的小表妹已然出落得亭亭玉立，这便有些不好意思，虽是熟稔，但也生分了些。毕竟大了，男女有别。
　　这麽一晃又是几年过了，眼瞅着两人也是十七八的年纪。正好赶上那年皇上选秀，有品衔的京官家中若是有适龄女子都要上报。本来骆家只得他一个儿子，但不晓得哪个嘴碎的说与管事太监，只云骆家分明有个妙龄少女却隐瞒不报，分明是欺君罔上。骆家上下都糊涂了，转头正看见千秋自后廊上行过，这才恍然大悟。
　　怎麽办？
　　千秋自然是不想当甚麽皇后贵妃的，家慈也舍不得这个侄女入那深宫。是故一合计，横竖她与千里大小一起成长，又是表兄妹，索性亲上加上，赶着将亲事办了。
　　虽说这事儿就算了了，但家严也深觉官场无趣，是故生出退隐之心。岂料天有不测风云，父亲一场大病急急去了，家慈心中悲切，不久也随他去了。千里在京中也没甚麽亲戚，也不想恩荫入仕，叩谢皇恩之后便带了千秋离去。本想去叔父族中找个投靠，奈何行到临清城，千秋病了，只得住下。久住总不是长久之计，眼见着积蓄渐渐耗尽，千秋的病总不见好，只得先寻份事儿做着。
　　却说千秋那日精神好，醒过来枕着他手臂说了昨儿做了个梦，梦见有个白胡子的神仙说叫她找女娲庙去拜。千秋是玩笑着说的，千里却记在了心上。只可惜拜过了女娲，千秋的病总不见起色…
　　千里摇头叹了口气，拢了拢衣裳。立在自家门前深深吸口气，面上带着笑进去了：“千秋，我回来了。”
　　里间儿榻上咳嗽两声，千秋声儿很轻：“哥你回来了。”
　　千里心里一暖，成亲这麽久，千秋还是管自个儿叫哥。放下手里的药，千里转身去倒茶：“饿了麽？我买了白糖糕。”
　　千秋啊了一声，声儿里透着欢喜：“谢谢哥。”
　　千里淡淡笑着，过去将白糖糕递给她，折身往后院去后头儿去煎药。千秋看着他的背影，慢慢拿起白糖糕，咬了一口，还带着些微的温，很甜。
　　千里一边煎药一边和她说话：“今儿如何？”
　　“挺好。”
　　“比昨儿好？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　“哥…我拖累你了。”
　　“说甚麽傻话。”千里笑了。
　　千秋垂下头来，手里捏着那块白糖糕：“哥，若是我死了，就把我埋这儿吧。”
　　千里变了脸色：“你又胡说甚麽？”
　　“我这病，怕是好不了了。”千秋摇摇头，“可是哥，你还年轻呢。”
　　千里勉强笑了一下：“你岂非也不老？我可还想你给我骆家传递香火呢。”
　　千秋面上一红：“哥…”
　　千里淡淡的笑了：“你别想这麽多，好好养病。”
　　千秋没再说话，只是低头把那白糖糕一口一口吃完了。
　　
　　百里一路行到双燕巷，没费甚麽事儿就打听到这位千里先生的住处。寻过去，却正巧见千里提着只木桶去提水。
　　千里没看见他，手上提着捅，冷水把他手冻得通红。百里也不知怎麽了，上去就抢他手里的桶。千里没看清楚人，下意识不松手，两人这一拉扯，桶翻了，水撒了，两人身上都湿了。
　　若是夏天，这凉水浇在身上，滋味还是不错的。可惜眼目下大雪纷飞，这滋味，可就不好受了。
　　百里一个喷嚏打出来，刚好的脑子又开始犯糊涂了。千里只觉着莫名其妙：“这位公子，抢我木桶做甚麽？”
　　百里张张嘴说不出话来，千里再看看他，啊了一声：“你是那天…”
　　百里欣喜道：“千里先生，你还认得我。”
　　千里有些无奈：“是…”却又奇怪，“公子怎麽在这儿？”
　　百里得意的笑笑：“那日一见，对先生十分仰慕，找寻了好久，才晓得先生住在这里。”
　　千里转身重新打了桶水：“找我做甚麽？”
　　百里看着他卷起袖子打水，那水顺着他的胳膊滴下来，不自觉竟呆了，一时答不出话来。千里又喊他一声，他才惊醒，面上顿时火辣辣的烧。
　　千里正奇怪，却见对方面上都似乎冻红了，身上衣裳也是湿的，是故道：“公子身上衣裳都湿了，寒舍离此不远，如不嫌弃，还请过去换身衣裳吧。”
　　百里连连点头，心头乐得话都说不出来了。
　　进了屋子，百里打量一眼，收拾得十分整齐，却也十分…寒酸。不过一桌一椅一灯，边上立着个斗厨，里间门上挂着块青花染的布帘子，窗棂上蒙着薄纸，屋角有个小小的碳盘，里头儿炭火也不多了。转头再看，边上转过去约莫是厨房，望不真切。
　　千里见他一进来便四下打量，于是轻道：“寒舍简陋，公子见笑了。”
　　百里看他一眼：“千里…先生。”
　　千里一怔：“公子何事？”
　　“我叫唐百里。”百里挑眉看他一眼，咬着牙道，“千里先生。”
　　“哦，唐公子。”千里点点头，转身进里屋给他拿衣裳。
　　百里在外头龇牙咧嘴，我是想知道你叫甚麽…这呆子！
　　千秋见他进来，轻声道：“有客人？”
　　“也不算。”千里想一想，还是觉得有些莫名其妙，忍不住笑了一下。
　　千秋看他一眼：“身上怎麽湿了？”
　　千里摆摆手：“快别提了。”这便将方才那莫名的事儿说了几句，千秋听着掩口就笑。
　　百里听着里头儿隐隐的笑声，突地想到那药铺掌柜说过，千里先生是有妻室的，这便有些懊恼。却又生出股子不服气来，微微抿了抿唇握紧了手。
　　千里赶紧换过衣裳，又从里头儿捧了衣裳出来，见百里眼中直勾勾的盯着某处，双手握紧了。随他目光看去，却又没甚麽不妥。再见他面上发白，只当他是冻着了，这就忙的过去：“唐公子，如不嫌弃，还请――”
　　百里回过神来不等他说完，伸手就将他衣裳拿过来：“多谢多谢。”
　　千里微微一愣，也就笑了：“只是草屋浅窄，拙荆身子也不大好，只得委屈唐公子在外间更衣了。”
　　“无妨无妨。”百里咬牙切齿，心里对那“拙荆”二字恨了几遍。
　　千里转身扫了一眼屋角的炭盆：“难怪这般冷，我给唐公子添点儿炭火。”这就折身出门去了。
　　百里看着他将门合上了，挑挑眉毛连忙更衣。这大冷天儿的穿湿衣裳可真要命。
　　正换着，就听见里间儿的咳嗽声。百里转转眼珠子，试探着喊了一声：“千里夫人？”
　　“唐公子好风趣，奴家夫君姓骆的。”里头儿扑哧一声笑了，却又咳嗽了几声方道，“请唐公子万莫见怪，奴家身上有不足之症，不能侍奉公子茶水点心了。” 
　　百里一喜，原来他叫骆千里：“原来如此。”却又想，本就不是来寻你，不见也好。
　　“唐公子不晓得？”千秋有些诧异。
　　“呃，现下晓得了。”百里再转转眼珠子。
　　“啊，那可真好。”千秋在里头儿微微舒口气。
　　“嗯？”百里只觉着稀奇，“这有甚麽好的？”
　　千秋靠在枕头上：“奴家与夫君来贵地，人生地不熟。平日里为着照顾奴家，夫君很少出外，自然也没甚麽朋友上门。今日唐公子驾临，奴家很是欢喜。”
　　百里想了想，还不是因为你这害人精？却又一转念，这岂不是说千里在这儿除了那些学生啊药铺掌柜之流，就只认识自个儿？心中便有欢喜起来，说话也和气得多：“敢问夫人是何症？我有相熟的大夫，不若请来看一看？”
　　千秋面上含笑：“有劳公子费心了…这病，来的也突然，夫君不肯说，奴家也不晓得。”
　　百里心下有写踌躇。一边儿想治好这小娘子讨好下千里，另一边儿却又始终膈应，万一治好了她，自个儿岂不是半分机会都没了麽？这便天人交战起来，手上穿衣的动作也缓了。
　　千里取了炭火进来，就见百里愣在那儿，身上衣裳只着了一半。这便轻道：“唐公子？”
　　百里回过神来，颇有些不好意思，抓抓头笑了。千里看他一眼，突然笑了：“想必唐公子高门大户不习惯穿这些。”
　　百里急急道：“不是不是，只是平日里穿衣服都是有人伺候着，我――”当下那意思是说自个儿手脚不利索，但与千里耳中听来，却是讥讽自个儿家贫了。
　　千里挑眉道：“既然如此，那我伺候唐公子更衣吧。”说着便放好炭火要过来。
　　百里脑中嗡一下，看着千里过来替他系好带子穿戴整齐。千里比他略高一些，微微垂目替他结带子，百里看着他挺直的鼻子，还有那明净的面容，忍不住悄悄咽咽口水。心道，可不管他是有妻子还是没的，这人一定要――
　　没等他想出来要干嘛，千里已经替他穿好了衣裳：“唐公子寻我何事？”
　　百里看他模样不像要留自个儿，连忙道：“也没甚麽，只是上次先生有恩于我，今日特来拜谢。”
　　千里面上一松：“不过举手之劳，唐公子不必挂在心上。”
　　百里还要说甚麽，千里却道：“唐公子是独自出门的，眼下辰光也不早了，又落雪。只怕再过一阵天黑将下来，公子道儿不好走。”
　　话说到这份儿上，百里脸皮再厚也只好起身告辞了。千里也不挽留，只拱手道：“拙荆体弱，便也不留公子了，唐公子慢走。”
　　百里本指望他能送上一送，看这样子也没戏。只得起身叫留步，自个儿耷拉着脑袋走了。
　　边走边叹气，心里郁郁不乐。才走出巷口，却又听身后有人喊：“唐公子？”这便心里猛地一跳，转头看，果然是千里追出门来，不由大乐：“千里先生！”
　　骆千里追上来递把伞：“还是拙荆提醒我，外头儿还在下雪，公子没带伞。”便又一顿，“公子衣裳湿了，这一一时半刻的也干不了――”
　　“没事儿没事儿，我明儿再来取就是了。”百里连忙摆手，心道便是明日也能来。
　　千里略一踌躇：“不必劳烦公子了，明日我自送去府上。”
　　百里只听着他明儿要来见自个儿，不由心里乐开了花。寒暄几句，欢喜着去了。
　　千里心里想的却是交给他家中下人便是，横竖也不需与他再打交到。望着他行远了，千里也自回家。
　　那雪便又纷纷扬扬，竟是越下越大的了。两人心中想的却是南辕北辙，毫不相关。好在雪落了半夜，于拂晓时，终是停了。
　　
　　




第四章

　　
　　千里拍拍身上雪入了房，千秋正在榻上咳嗽着。千里行过去倒碗水给她，轻轻拍着她的背。
　　千秋喘息一阵方接过来喝了一口，便摇头不要。千里折身将碗放在桌上，千秋看着他的背影道：“那位客人是甚麽人？”
　　千里想一想：“那日我去女娲庙遇上他，正巧落雪，便送了他一程。也没甚麽特别的交情，倒不想他寻了来。”
　　“方才与那唐公子说了几句话，听着倒是个善心人。”千秋面上露出丝笑来。
　　千里一愣：“他入内室了？”
　　千秋哭笑不得：“这叫甚麽话？我不过是隔着帘子与他说了几句。”
　　千里呵呵一笑：“我是想说，你身子弱，不宜见风。”
　　千秋拉拉袄子：“提到这个，那位唐公子倒是好意，说是介绍大夫给我。”
　　千里哦了一声：“也不劳烦他费心。”
　　“说的是…你便是顶不喜欢别人帮忙的。”
　　“也不是帮忙…只是无端端的欠了别人的，心里总是不安。”
　　千秋微微一笑：“哥还是这麽谨慎。”
　　千里过来坐了，拉着她手：“也不是谨慎，只是今时不同往日，咱们欠不起。”
　　千秋叹口气，千里心里一痛：“都是我没用，不然…”
　　千里轻轻握紧她手：“这些话也就不用提了。”
　　千秋笑笑：“哥，我饿了。”
　　千里也就笑了，反手拍拍她手背：“那我做饭去。”说罢起身去了。
　　千秋心里叹了口气，也就不做声了。
　　
　　当晚千里本想自个儿将百里那衣裳洗干净了，又怕洗不干净且干不了，是故特地送隔壁洗衣妇那儿浆洗干净了，还熏了香。待得第二日千里散学之后，将那衣裳找块干净布包了，一路送往唐府。本想着交给他家下人便罢，谁想才进小巷口，就见个家丁模样的人往上前问了一句“可是千里先生”，这才点头，那人便打个躬，飞似地往里跑去。没等他回神，便又有七八个小厮并着丫头儿簇拥着个人出来。那人白白净净，一身滚边镶蓝的袍子，领子上围了块粉白的狐裘，整张脸陷在毛里，更是衬得他眼若秋水面如桃花。
　　这不是唐百里又是谁呢？只见他满脸含笑，身侧的小厮恭恭敬敬喊了一句：“千里先生可来了，我家公子等了一天呢。”
　　千里看一眼，认出那小厮是先前跟着百里的，这便微微一笑：“今儿散学耽误了些时候儿，不然早该送来了。”
　　“福全，还不谢谢先生？”唐百里上前接过那包转手交给福全，又顺手拉了千里道，“先生原不用着急的，横竖不过是件衣裳。”
　　千里颇有些不习惯，咳嗽一声收回手来：“既然还给唐公子了，这便告辞。”
　　百里啊了一声再上前拉住他手：“千里先生既然来了，不妨到家里坐坐。”便又摩挲他的手，“这大冷天儿的叫先生巴巴儿的送来，我心里可过意不去。”
　　千里觉得有些别扭：“也没甚麽，倒是我过意不去。”这便打个躬。
　　百里也学他打躬：“先生千万别跟我客气，我当真仰慕先生得紧，就盼能和先生亲近些。”
　　千里更觉奇怪：“我有何好仰慕的？”
　　百里转转眼珠子：“这个…先生好才学，书院里人人夸赞。”这自然是说的瞎话，他也没当真去书院问过。
　　千里淡淡一笑：“书院中教席都是饱学之士，我委实不算甚麽。”
　　“可…你对你娘子情深意重不离不弃，这也是极难得的。”百里面上笑着，心里却有些恨。
　　“贫贱夫妻百事哀，若能互相扶持，也算不幸中万幸了。”千里想到千秋，不由心里一痛，面上沉郁。
　　百里心中自己掌嘴一记，当真是哪壶不开提哪壶。这就抓抓头：“可你是读书人，我家不过商贾，自然不能比的。”
　　千里只是抿唇一笑，并不答话。
　　百里一拍手：“其实我今儿等着先生来，是有个不情之情。”
　　千里挑眉笑道：“我人微言轻。”
　　百里哈哈一笑：“并不是甚麽过分的事儿，断不敢为难先生。”
　　千里便道：“那不知唐公子说的甚麽事儿？”
　　百里正色道：“我想请先生教我。”
　　“嗯？”
　　“我是想请先生教我读书识字。”百里眨眨眼睛，说的很是认真。
　　福全在一侧听着直犯糊涂，咱家公子说吃喝玩乐那是没问题，啥时候儿说过要读书了？
　　千里皱眉道：“在下才疏学浅，只怕误导公子了。”
　　百里连连摆手：“哪儿的话？”却又靠过去些轻声道，“先生要照顾夫人，这整日困在书院中也多有不便。”
　　千里一听，心头动了动。百里又道：“先生若不嫌弃，我愿出书院十倍的银子请先生来教我。”
　　千里一挑眉头：“这倒不是银子的事儿…”
　　百里急急道：“是是是，学生惭愧，怎能和先生谈这个？”便又自袖中拿出个红封来塞进他袖里，“那日见过先生之后，只觉得先生高贵端庄，且深明大义，学生当真仰慕，还请先生别推辞。”
　　千里听他这不伦不类的话挺想笑，转念却想，横竖教一班学生是教，教一个也是教。只教一个，也好多些时间陪伴千秋。况且银子多些，也好补贴家用。这麽一想，心里倒是松动了些。
　　百里细细打量他面色，知他有意思，便又道：“若是先生记挂师娘，不若请师娘一同住到我家来。虽然家里也不大，但学生一片心意，还请先生成全。”
　　千里听他还愿接千秋来住，这便有丝感动，是故道：“这感情好，只是我在书院…”
　　“那边先生也就不必担心，若是先生觉得为难，不如由我去说？”百里眨着眼睛，满脸激动。
　　千里也就笑了：“这倒不必，还是我自去说比较妥当。”便又一顿，“只是，我原该亲自上门见过唐老爷，方是正理。”
　　百里听他这一说，才猛地想到还没和爹娘说过，也就硬着头皮道：“我早与父亲母亲说过，他们都高兴得不得了，就盼着先生早些来。”
　　千里听他如此说，这便放下心来，因此一笑：“那倒真是好。”
　　百里呆呆看着他的脸，一时竟没说话。千里也没注意这个，心里只是欢喜能多些银子，也好治千秋的病。两人各怀心思，便默默站了一阵。千里先告辞了，百里也不好强留，两人这才发觉竟是站在街上说了这一通话，便都笑了。
　　千里坚持不用百里送他，自个儿走了。百里看着他走没影儿了，立即回府，抱着娘亲的膝盖将要请先生的事儿一说，别说唐夫人了，便是唐老爷都觉得惊讶。心道儿子别是撞了邪，竟然会说要读书，还要请先生。连忙答应着，生怕他是一时兴起又反悔了，别说是先生一家住进来，就是把那能叫自个儿儿子转了性子的先生一族请来，也是在所不惜。百里请准了这事儿，自然喜滋滋的。
　　千里回家与千秋略略说了这事儿，千秋没说甚麽，只是默默点了头。见千里委实高兴，她便也笑了。
　　
　　隔日一早千里便去书院请辞，院长闻说他是去唐府教那唐百里，面上顿时浮出丝高深莫测的笑来。千里想问，那院长却又只说些旁的话，是故也没耽误便出来了。
　　出门便见唐府的家丁抬了轿子正候着他，千里推辞不过，只好上去，一路往唐府去了。
　　到了门口，自有小厮引他进去拜会唐老爷。千里一路行进去，见有的小厮指指点点，这便稀奇，却也面上做无事状，只心里提防。
　　到了厅堂，唐老爷正候着他。两人见礼，说了些客套话，唐老爷见他温文尔雅，这便生出丝好感来，是故小心问道：“不知骆先生是哪里人？”
　　“在下京城人士，家父曾中举做过几日官。”千里了然一笑，这些自然该问，自个儿便也没甚麽好隐瞒，“不过家父克己奉公，也没给我留甚麽，只教我为人正派，推己及人。”
　　“哦，原来是书香门第，难怪先生看来器宇不凡。”
　　“不敢不敢。”
　　“不知骆先生今年…”
　　“在下已是而立之年。”
　　“看面相倒当真看不出，不过沉稳得很啊，哈哈，好。”唐老爷又道，“我这儿子生性顽劣，还请先生好好治治他。”
　　千里一笑：“唐老爷这话在下不敢当。圣人教化人心，所谓有教无类。”
　　唐老爷拈须点头：“是是是，不过养不教，父之过。我这儿子就是给他娘宠坏了，不知道天高地厚，整日里瞎胡闹，一点儿道理都不懂，还请先生担待。”
　　千里笑笑：“令公子天性纯朴，且又极热心，说来也是唐老爷熏陶的。”
　　唐老爷呵呵一笑：“犬子略略说过些先生的事儿事，先生不用担心。尊夫人只管来府上同住，贱内先前就叫人整理了西院，先生尽管放心。”
　　千里这便起身打躬：“有劳唐老爷费心了。”
　　唐老爷便也起身回了礼：“还请骆先生费心。”
　　千里道：“不知唐老爷对令公子这学问，可有何要求？”
　　唐老爷叹口气：“原也不指望他考状元，胡乱认得字，晓得进退是最好。”
　　千里听了自个儿便有计较：“既如此，老爷请放心，在下自然竭尽全力。”
　　唐老爷面上露出笑来：“多谢先生。”
　　两人又说一阵，唐老爷便定了学资与念书的时辰等事宜，千里便准备告辞。唐老爷亲自送他道门口，千里连说留步，唐老爷却像有话说，但终究没说出口。
　　看着千里去了，唐老爷叹口气，到底是自个儿儿子，百里想甚麽他会不晓得的？只是这个骆先生看来不像是他那一路的，自个儿儿子多半也就是一头热的，不管今后如何，若能因此学点儿学问，也不算坏事。
　　
　　




第五章

　　
　　接着两日，便是千里搬至唐府住下。唐夫人特地吩咐了家中下人，须得将千里先生一家好生照料，又另请了大夫来替千秋看病。待得她亲自去探望千秋，便觉着千秋温和婉约，心底里十分喜欢。又怜惜她体弱，便常常来看她，与她说话解闷。千秋打小住在骆府，同龄的便只得千里一个，自然少闺蜜女伴之类。如今远离家乡与京城，突然见着唐夫人，只觉得分外亲热，是故亲近不少。
　　再说千里与百里二人，一个自然是用心教，但另一个，可就不好说了。
　　第一日上学，百里难得起了个大早，端端正正坐在书房候着千里来。
　　千里那日穿了件浅白的缎袍子，外头拢了个兔毛围脖，拿着两本书便进来了。百里捏捏自个儿的银白衫子，下决心要好好学一学这先生，怎的穿白的他就那般正派，自个儿就像个花花太岁？
　　正胡思乱想的，千里已行到前头，咳嗽一声站定了。百里立起身来恭恭敬敬打躬：“见过先生。”
　　千里一摆手：“且慢。”
　　百里抬起头来，千里面上含笑：“唐公子先别忙拜师。”
　　“我晓得，还得拜了孔子像才行。”唐百里嘻嘻一笑，折身冲着墙上的先圣像就咚咚咚磕了三个响头。便又起身，冲着千里又要磕头。
　　千里抬手拦了他道：“拜师也得讲规矩，跟我学了，便得守我的规矩。”
　　百里心里道，别说规矩一二三四五的，就是叫我守着你一辈子，也是甘愿。这就笑嘻嘻道：“是，先生请说。”
　　千里轻轻咳嗽一声：“其一，须得正心明己，不得行有违君子之道；其二，克己尚善，不得言有违君子之语；其三――”
　　“行行行，便是一百条一万条都依！”百里呵呵一笑，一抖袍子冲千里跪下，“师父在上――”便磕头奉茶。
　　千里接过茶来淡淡一笑，心道这个唐百里终究还是小孩儿心性，不耐烦听这些。不过也罢，纵是他之前有甚麽，自个儿慢慢引导也就是了。是故喝了茶叫他起身，语重心长道：“读书至仕，本是读书人心怀天下报效黎庶之事，但圣人云：修身，齐家，治国，平天下。便是一步一步来的，丝毫不可乱。”
　　百里连连点头，千里又道：“倒也并非人人都能兼济天下，才学时运缺一不可，但报国与否，还是要有德有才。你说可是？”
　　百里点点头，千里接着道：“有才有德，应试中举，便是读书的上上出路…”
　　“上上？那为何先生你不考状元？”百里眨着眼睛歪了头。
　　千里一笑：“我…自然是不乐意的。”
　　“别是先生你读书不好吧？”百里挤着眼睛。
　　千里朗声一笑：“我方才正要说，若是不愿入官场，那麽，中流还可勉强如我这般当西席混口饭吃；实在不行，便是下下流了的。”
　　“我读书一不是为上进，二不是想当官，不过是…仰慕先生，想与先生亲近罢了。”百里大着胆子说了一句。
　　千里却笑了：“想与我亲近？俗语云近朱者赤近墨者黑，虽说我算不上足赤，却也不是全黑了。”
　　百里连连叹气，这麽个不解风情的人在面前，可真叫人难办。明着说吧，多半是不成的；可这般试探他都不会拐着弯的去看，这可叫他今后怎么办呢？
　　转念一想，横竖兵来将挡水来土掩，水滴石穿软磨硬泡就不信搞不定这个千里先生！百里这般一想，又欢喜起来。
　　这读书说起来便是毫无趣味的一件事儿，至少先前百里是这般想的。一个古板的老头子坐在上头，摇头晃脑眯着眼睛念那些陈腐旧文，实在无趣。但今日换了是千里来教，百里只觉得分外新鲜，听他讲学，一个字一个字念来，那声调抑扬顿挫转合之间，竟是如此引人入胜…
　　千里常常怀疑百里是否当真听见去了，只因每次抬头，都能看见百里一双眼睛泛着光看着自个儿，但那眼神，却又不像是学到学问那样神采奕奕。但他精神劲儿却是很足，眼中总是充满着渴望的看着自个儿…只是叫那炯炯有神的眼光盯着，总是有些难受。是故千里咳嗽一声道：“既然学过了这一段，咱们且起笔写一写吧。”
　　百里捏着毛笔左右一晃：“用这个？”
　　千里看他握笔的架势很是想笑，这便自个儿拿了案前的毛笔示意他照着学。百里扭来扭去总是不对，千里只得起身过去，捏了他的手，扳着他的指头握好。百里只觉着叫他捏着的地方一阵酥麻，这就不由轻轻发抖。
　　千里见他手有些抖，只管笑：“也别担心，第一次握笔总是有些忐忑，习惯就好。”
　　百里心中却道，若是你天天儿这麽握我手，我倒真愿意。只这话不可说，是故低头，免得露出破绽。千里便握着他的手写了几个字，随即放手让他临摹。
　　百里心里有些遗憾，怎麽就放开了呢？却也不说，只管在纸上胡乱写。千里站在一旁看不下去，便又上来教他。百里见他立在身侧，腰轻轻抵在桌前，左手绕过他身后撑在桌上，右手一笔一划指点着，自个儿便是叫他圈在怀里了。百里不由一阵脸上发烫，便抿着嘴唇抬头看他。只觉着他下颚方正，侧脸线条极为硬朗，但微微一笑，却又分外柔和，这就不由看呆了。
　　千里这次看清楚了，这个学生分明不是听明白了好求知看着自个儿，而是盯着自个儿发呆。这便一抬头打在他额头上：“专心！”
　　百里摸摸额头，傻笑了一下。
　　千里便也笑了：“看我的脸有用麽？字儿又不是刻在我脸上。”
　　百里低头就笑，心道，甚麽漂亮的字儿刻在你脸上，只怕都不如你这脸好看。
　　千里见他不为所动，心里也有点儿生气。但转念想到唐老爷也说了，本就不指望儿子考状元，是故千里也就不强求了。自此一个教的不用心，一个学的不专心，两人这倒也算得相得益彰。
　　不知不久过得几日便该除夕，唐府张灯结彩，上下和乐。千里这几日便不教了，让百里好好休息。百里却不太乐意，心知他只得上学时能光明正大与千里在一处。出了书房，总不太好找因由去寻千里。若说是问问不懂的字句，千里自然是晓得他本就不用心读书的；若说是闲聊，却又不知该说甚麽。更何况先生的夫人也在，又是身子不好的样儿，总不好去打扰。是故这几日愁烦得紧。
　　千里倒是松快，难得有日子能好好陪着千秋，与她闲话时也提到这个百里读书不用心，两人便都觉着有趣。
　　除夕时唐府置下家宴，自然也请了千里与千秋。既说是家宴，女眷也同席。便是这会儿功夫，百里才算第一次正式见了千秋。
　　百里看着千里搀着千秋进来，不自觉就盯着千秋打量。一头黑发细心挽在顶心，端端正正插了根钿花簪子，一身鹅黄袄子外头儿罩件粉紫的马甲，下身同色的裙子，小步走，面上倒是带笑的。一双杏仁眼水汪汪的，小巧的鼻子，小小的嘴。
　　按说便不是甚麽沉鱼落雁闭月羞花，也还是端庄宜人的美人一个，但百里心里就是不舒服，只觉着这女人一脸寡相，怎麽就把这麽俊俏的千里先生给勾搭跑了呢？这麽想着，便又狠狠瞪了一眼千秋。
　　千秋也是头回见百里，虽说两人隔着帘子有过一段交谈，到底是之前的事儿。但一直觉着他热心，是故含笑回望。心里自然也奇怪，何以这位少爷会这样儿看着自个儿。
　　唐老爷敬酒罢了，却见自个儿儿子撅着嘴，这就斜他一眼：“百里，还不给先生与夫人敬酒？”
　　千里忙道：“百行孝为先，此等大日子自该先敬父母至亲。”
　　唐老爷却摆摆手：“先生便是师父，师父师父也就是半个父亲了，受得起。”
　　百里这便眉开眼笑捧着酒杯过去，千里只得起身与他喝了一杯。
　　唐夫人道：“敬过先生，自然也该敬师娘的。”
　　百里一皱眉，谁跟这臭女人喝酒呢？
　　倒是千秋轻声道：“夫人客气了，我不会喝酒。”
　　唐老爷道：“今儿是除夕，原该喜气的，便喝一点儿也无妨。”
　　千秋无奈，只得转眼看着千里。千里伸手抬起她面前酒杯道：“拙荆的确不会饮酒，还请唐老爷和夫人体己。况且她身子不太好，还是饶了她吧。”
　　百里眼珠子一转：“师娘不喝，那师父喝。”
　　千里无奈，只得与百里再喝了一杯。这便大家都笑了，千里也笑笑，又举杯敬唐老爷和夫人。
　　吃喝一阵，说些闲话，不觉便接近除夕。
　　千秋身体不好，就不守岁，提前告退了。唐夫人陪她去了，剩下三个男人一同坐着，吃茶闲聊，倒也不十分困。唐老爷说起些百里小时候儿的事儿，听得千里连连发笑，百里脸都急红了，拼命冲父亲使眼色。奈何唐老爷也多喝了几杯，根本没搭理他。
　　“这麽说，公子出生时，当真是有异象啊？”千里啧啧称奇。
　　“可不是？他娘生他的时候儿，就梦见个漂亮的神仙抱着他过来，看他细眉细眼的原以为是个女孩儿，谁想却是个男孩儿呢？哈哈，哈哈哈――”唐老爷说的兴起，不由比手画脚。
　　千里看了一眼百里，想着那“细眉细眼”的词儿，也就笑了。
　　百里顿时面上火辣辣的烧，心里骂了自个儿老爹一句，但见千里笑得这样舒心，又觉得值得了。但老叫别人这麽笑自个儿，终究别扭，是故咳嗽一声道：“那先生小时候儿呢？是甚麽样儿？”
　　“胡闹，哪儿有这麽问先生话的。”唐老爷一瞪眼。
　　千里摆手笑笑：“无妨无妨。”这就想了想道，“似乎我生时也没甚麽特别的…只家严曾说我小时候儿很是木讷，不太喜欢说话，后来三四岁的时候儿生过场大病，烧了六七日，大夫都以为救不过来了。谁想夜里梦见有个神仙给了家慈一粒丹药。等她醒来自个儿手心里竟真的握着颗药丸，也便死马当活马医给我吃了。没想到竟真的好了。”
　　百里听得连连称奇：“当真，当真？！”
　　没等千里回答，外头儿爆竹声声，新年便是来了。
　　
　　




第六章

　　
　　初一不出门，初二走亲友。唐家是大户人家，又是经商为业，自然少不得应酬。是故千里索性多放百里几日假。
　　百里顶腻味那些虚情假意的迎合，但身为唐家独子，自然也是免不得的。但席间总不自觉想着千里，倒是话说得少。周围人都以为是他晓得进退纷纷夸赞，倒叫唐老爷长了一把脸。
　　好容易初六不用跟着父亲去会客，百里一气儿就跑到千里那儿。立在门口却又踌躇了，举起手来想敲，又觉得不妥当，心里患得患失的。这就叹口气，转身要走。
　　“唐公子？”
　　百里转头一看，乐上眉梢：“千里先生！”
　　骆千里手里提着几卷书走进来：“找我？”
　　百里连忙点头：“嗯！”
　　千里推开房门叫他坐了：“我这乱，你别笑话。”
　　百里四下打量，见虽是自个儿家的屋子，可里头儿还是…说好听些是干干净净，说不好听，是家徒四壁…其实也不算家徒四壁，那桌上，那墙角，那椅子上，到处堆着书。百里不解道：“我命人送的那些东西怎麽不见先生用？”
　　百里放下手中的书：“东西？哦，你说那些摆设是吧？也没甚麽大用，放着还占地方。”
　　百里气得咬牙切齿，想他精挑细选弄的东西，就换千里一句“没甚麽大用”就都不用，他能不生气麽？
　　千里倒没觉得有甚麽不妥，放下书转身给他倒茶。
　　百里抢上一步去倒茶，正巧碰了碰千里的手。千里倒没在意，只是捏着壶把顿了下：“怎麽？”
　　百里手挨着他的手：“有事弟子服其劳，怎能叫先生动手倒茶？”
　　千里想一想也是，这就松了手。百里接过来倒了茶，两人喝一口，却又无话了。
　　千里想：这时节的公子跑过来找他，可真是奇怪？按说他该随着唐老爷出去应酬，怎麽没事儿跑回来？这就看了一眼百里。
　　百里想：看样子那个该死的女人不在，真是难得的好机会，我该怎麽和千里先生亲近亲近呢？这麽想着忍不住眼珠子滴溜溜的转，面上不由有些发烫。这就心里暗骂自个儿一句，虽然不是身经百战，可怎麽这会儿又扭捏着像是害臊了？
　　千里想：公子脸色这麽红，两只眼睛还水汪汪的，莫非是跟着唐老爷出去出了甚麽差错，受了责骂，心情不好？来找我哭诉？
　　百里想：他脸上这甚麽表情，欲言又止的…莫非他也喜欢我，只是不好开口？今天那女人不在，我们岂不是两情相悦的大好时机？
　　千里想：诶，这脸是越来越红了，连手都握起来了…莫非真的是被骂狠了？看唐老爷的样子应该不像是会大声骂人的人吧…不过也不好说，毕竟管教儿子，不严厉些是不成的。
　　百里想：他这麽关切的眼神，分明是心里有我…只是碍着先生的身份不好意思说出口吧…既然这样，那就我先说！…不过，我似乎说过的吧…只是他装傻混过去了…不过，真的是装傻麽？或者是他玩的欲擒故纵的把戏？？
　　千里想：他这脸色变得还真快…好似有甚麽很想说又很犹豫的样子，该不是真的生唐老爷的气吧？想来也是，父亲大人责骂几句，心里总有怨气，却也不好说，不能说，更别提还是跟我说…
　　百里想：他这会儿面色如此凝重，莫非猜到我要说的了？他觉得很为难麽…不过说老实话，他来当这个西席，还是我死缠烂打来的，他多半是不愿意的吧…难道说，我叫他为难了？
　　千里想：啧啧，糟糕，这下他脸都皱起来了…看来还当真是与唐老爷不痛快了，只是找我说…虽说我是他先生吧，可我到底是外人…不过话说回来，师者，亲也。既是亲人，则有话当讲。
　　百里想：诶，看他的样子好似想通了甚麽…难道，他已经想出法子来拒绝我？不要哇――
　　千里想：这脸色怎麽又变了？好像挺着急的样子…莫非已经想好如何向我抱怨？这可万万不行，言多必失，盛怒之下语必伤人，我得想法子化解了。好歹是他先生，既受了唐老爷的银子，也该做些事儿才是。
　　两人都各自打定主意，因此同时开口：“呃…”
　　百里心里一凉，千里心中着急，又是同时道：“我说…”
　　千里一挑眉头，百里更是着急，冲口而出：“先生，请您听我说！”
　　千里也不敢大意：“不不不，我也有话跟你说。”也不等百里说话就道，“今儿既然你无事，碰巧唐夫人约了你师娘到庙里拜神，不若我们出去走走？”
　　百里一愣，师娘？噢噢，那个可恶的女人…不过，重点儿不在这儿。他刚才说甚麽？对了，约我出去玩儿？！是不是真的啊？
　　千里打量着他脸色，见他有些愣，只当他是那些怨言不吐不快，因此又道：“我们师徒倒是很少一同出行，不过若是你有事儿――”
　　“好好好，我没事儿，我没甚麽事儿。”百里抓抓头笑了，“本来来找先生也是想…请先生一同出去走走，散散心。”
　　“是麽，那太好了。”千里松口气，心道若是在这唐府说了甚麽，难保人多口杂的传了出去，也不好。
　　百里想的却是千里先生对自个儿果有情义，是故美滋滋的。交代福全几句，方才出门。
　　
　　两人便一同出了门去，行在街上正是热闹的时候儿。走亲访友者有之，儿童奔走嬉闹，燃放爆竹等物，也说不尽的欢喜。两人说些闲话，都小心翼翼的。随意找了家酒楼坐下，叫了些吃食，偶尔说些话罢了。千里心里有事儿，百里却是只要看着他便满心欢喜，也不在意究竟说甚麽。
　　吃罢了饭，千里还是没想出来怎生开这个口，看着天色也晚了，便说去街上逛逛，顺路也好回府。
　　百里行在千里身后半步，偷眼看千里面上，只觉得移不开眼睛。千里却寻思着怎麽开解这个少年，也就显得有些心不在焉。百里只管痴痴看着他的脸，便是不说话心里也快活。
　　路边孩子放鞭炮，噼噼啪啪的五光十色分外娇艳。千里看着不由面上露出笑来。
　　百里道：“先生很喜欢爆竹麽？”
　　“那倒不是，只是想起小时候儿与千秋…唔，也就是和你师娘一起过年的事儿了。”千里面上淡淡带着笑，拉了拉衣襟。
　　百里对千秋自然不感兴趣，但听他如此亲热的叫那女人，心中总是不太舒服。但又想，他们是夫妻，也无可奈何。但听千里提到小时候儿，便又有了兴致：“先生说说呢，小时候儿过年怎麽了？”
　　千里便笑：“小时候儿放鞭炮，你师娘胆子小不敢点，就都是我去点。她看着眼馋了，终于央求我让她试试。结果刚点着，她听着那引线悉悉索索的声儿吓了一跳，扬手一扔正巧扔到我父亲旁边的雪堆上。只听砰一声――那雪炸了我父亲一头一脸的，眉毛胡子上全是白乎乎的了。”
　　百里哈哈大笑：“那，先生的父亲大人责罚你们没有？”
　　千里趁机道：“骂自然是免不了的。不过父亲也说了，小孩子喜欢玩乐不知分寸也是常有的，知错能改善莫大焉。”
　　百里听得有些糊涂，也有点儿郁闷。本来挺乐呵一事儿，叫个老头子骂了，多没劲儿。
　　千里却看他面上不以为难，心知他没明白，不由看着跑来跑去的孩童们叹了口气。心道，若是再小点儿，还可说是少不更事，只是唐公子这年纪，也委实不能算孩童了。
　　百里却见他总是盯着孩子看，忍不住道：“先生很喜欢小孩子麽？”
　　“啊，还好。”千里笑笑，又借机道，“父母生养自是不易，但教化孩童成才就更难得。所谓老吾老以及人之老，便是说父母不易，当孝敬旁的老人家如同孝敬自个儿父母。你看圣人们将对孝敬父母提到了多高的地步？”
　　百里更糊涂了，心道最近也没和爹娘闹甚麽性子啊，怎麽先生这麽说呢？既然想不出来，干脆不想：“既然这样儿，先生和…师娘，怎麽不生孩子呢？”
　　千里顿时大窘：“咳…这个，自然是你师娘身体不好，况且先前我们也不方便要孩子。”
　　百里似懂非懂看他一眼，心里却道，既然这女的生不了孩子，看起来又病怏怏的，你还不如找个男的相亲相爱。譬如说我啊，也挺不错呢。
　　千里只见他面色古怪的看着自个儿，还当是自个儿这话说的不好，引他不快了。这就不好再说，只好低头走路。
　　夜色渐深，路两侧的店铺若不是在休息，便是早早点上了大红灯笼，一条街上映得灯火通明，孩童们欢呼雀跃，倒是比白日里根热闹几分。
　　千里思来想去，还是觉得旁敲侧击的好。这便打定主意回头唤他：“公子啊――”却见顽童扔了爆竹一丢，正正落在他脚边，这就唬了一跳，忙的过去拉他行开一步。
　　百里见他突地过来拉住自个儿正惊讶，却听脚边隆的一声，登时半边脸都震得痛起来。下意识一缩身整个儿钻到千里怀里去了。千里不由自主搂住他拉到一边，连连问他可好。
　　百里只觉得耳中嗡嗡的，光看见千里那张漂亮的脸在眼前晃，他的嘴唇一张一合的，隐隐约约说些甚麽，却又听不见。这就有些疑惑的看看四周，有几个孩子撒腿跑了。偶尔零星几个爆竹炸了，却又只看见烟气起来，似乎很远处响了一声。
　　千里看他样子顿时傻了，连连喊他名字，但百里却茫然的看着自个儿，大声道：“先生，你说甚麽？”
　　千里急了：“我在叫你，你听的见麽？”
　　百里眨眨眼睛：“先生，你说甚麽？大声些，我听不清呢。”
　　千里这一下冷汗都出来了。
　　
　　




第七章

　　
　　就像爆竹点燃时候儿一样儿，砰地一声炸起来，噼里啪啦响过一阵，就又默了。
　　唐府便是如此。
　　千里背着百里一路跑回来，浑身都叫汗弄湿了。府中上下都慌了神，唐夫人喊得一声“我的儿”就晕过去，唐老爷瞪大了眼睛哽在座儿上。一屋子乱哄哄的，丫鬟小厮们跑进跑出。千里也不知从哪个丫头手上接过茶来，连着喝了两杯才算定下神来，抬头看着屋子里这模样，心道一时间是消停不了，只得咳嗽一声：“先请大夫！”
　　小厮们这就应了，福全奔出去又跑回来：“千里先生，这，这请几位大夫啊？”
　　千里看看这一屋子，叹口气：“三位吧…”
　　福全忙应声去了，隔一阵果是请了三位来，一位看着百里，一位号着唐夫人的脉，另一位忙着拍唐老爷的后背。
　　唐夫人和唐老爷是气急攻心，扶进去将息一阵就是。叫人担心的是百里，这孩子看着啥毛病没有，可就是…听不见了。
　　大夫连连搓手：“看着耳朵倒是没甚麽毛病，许是那爆竹声儿太大了，惊吓了公子，一时失聪也是有的。”
　　“那，甚麽时候儿能好？”千里立在一旁，看着安安静静坐在一边儿的百里。
　　“这，不好说，也许明儿就好，也许…”大夫叹口气。
　　“还请大夫赐个方子。”千里叹口气。
　　大夫想了想：“他也没外伤，吃药怕是没甚麽大用…”便又叹口气，“也罢，我且开些凝神静气的方子吧。”这就低头提笔。
　　千里过去替他磨墨，抿着嘴唇一句话没说。
　　一会儿功夫大夫写好了方子，自有下人接过去抓药。千里送了大夫出门，回身就看见百里歪着头站在门边儿，静静看着自个儿，眼睛一眨不眨。
　　这难得乖巧的模样倒叫千里心里一酸，过去拉了他，一字一顿道：“可真对不住，百里公子。”
　　百里抬头看着他，眼中有丝困惑。千里苦笑：“我怎麽忘了，你现下听不见我说甚麽，真是糊涂。”
　　百里又眨眨眼睛，突然打了个呵欠。千里轻声道：“困了麽？”
　　百里转头看着他，千里无奈，转头望见桌上放了纸笔，遂过去写了几个字问他。百里点点头，千里自是拉了他回屋去。丫头儿伺候着百里洗脸洗脚，千里本想去了，百里却伸出手来拉着他，那眼睛又是定定看过来。
　　千里心里挺难受，于是笑笑，抬手摸摸他的头：“我不走。”说着反手握了他手，坐在他身边。
　　百里便笑了，垂下头去不知想甚麽。
　　千里望着平日里聒噪的百里突地静了，心里满不是滋味。转念想到若是自个儿那时多照应他些，这麽个好孩子也不至于…罢罢罢，眼目下说这个还有甚麽意思。
　　等洗漱罢了，百里便上榻睡下，手却还牢牢抓着千里的手。千里心里一软，摸摸他的头道：“你睡吧，我不走。”
　　百里见他坐在自个儿身侧，这就露齿一笑，缩进被子里闭上了眼睛。
　　千里看他睡了，心道是福不是祸，是祸躲不过。若说与自个儿毫无关系，自然是骗人，但若说与自个儿有多大关系，却也是君子难安罢了。本想走，却又叫百里紧紧抓着手，也就叹口气，伸手摸摸他的脸，等着他确实睡着了方慢慢抽出自个儿手来走了。
　　
　　百里躺在床上，闭着眼睛装睡，手只管拉着千里的。过了一阵，悄悄睁开眼睛看看。就见千里若有所思皱着眉。偶尔挑一下眉头，百里忙的闭紧眼睛，生怕叫他发现自个儿醒着。又过得一阵，才觉着千里想抽身走，下意识抓牢他手，奈何终究自个儿是“睡着”了的，总不能死拽着他手不放，还是叫他脱开来了。这就急的睁开眼睛坐起来，而千里终究是走了的。
　　百里歪在床上，看着帐子上垂下的流苏，有那麽一丝怅然。虽说听不见他们说甚麽，但自个儿真是听不见了这是晓得的。此刻倒也没觉着害怕甚麽的，只是有些不习惯。这麽安安静静的一点儿声儿都没有，还真说不出是个甚麽滋味。若说不介怀，那定是瞎话。只想到千里先生从没如此与他待的这样久，且又这般和气，便又觉得耳朵聋的也是好事儿。
　　胡思乱想一阵，才又迷迷糊糊睡了。睡着睡着，仿佛有甚麽痒痒的在耳边挠。抬手挥了一下便没了，可隔一阵又来了。百里翻个身，嘴里嘟囔一句“别闹”，就听见耳边很轻很响的“扑哧”一声笑。
　　百里心道别是哪个小丫头儿跟他胡闹呢，正要骂，却猛地一愣。自个儿不是聋了麽？那那那那…这又是怎麽回事儿？！
　　百里噌的一下坐起来，只觉着手心都出汗了。转着眼珠子看了一圈屋子里，除了他自个儿甚麽都没有。摇摇头自嘲一笑，心道莫不是听岔了。可没等他躺下，那笑声又来了。
　　清亮亮脆生生的，一下一下挠在心尖似地，百里可没觉着有意思，只觉着浑身汗毛都立起来了。这就惊恐的瞪大眼睛四下打量，身上也不觉抖了。
　　那笑声罢了，才听见那声音笑嘻嘻道：“别怕别怕，你听得见我，是不是？”
　　百里左右张望，不觉往下缩进被子里，心里只道：甚麽人？！
　　“你就心里想就行了，我听得见。”
　　百里大惊失色：你是谁？在哪儿？出来出来！
　　“诶呀，你这孩子真有意思，这一辈子怎麽变胆小了？”
　　百里只觉得眼前一花，一个漂漂亮亮干干净净的人就这麽冒出来了。只看见明净的额头，一双大大的眼睛，嘴角弯上去带着笑，牙齿白森森的，一身衣裳华贵明丽。看着像个贵公子，偏又带着那麽一点匪气。年纪不大不小望着与自个儿差不多，此刻那一对眼珠子滴溜溜直转，倒是透着股子顽皮劲儿。
　　百里盯着他心里一空，不知道该“说”甚麽了。
　　那少年却哈哈一笑：“你不认得我，你现在肯定不认得我。不过没关系，以后你会认得我。”说着伸出手来拍拍他的脸。
　　倒是暖暖的，不像妖怪…百里还没想完，那少年扭头又笑：“我是妖怪？哈哈哈，你可真会想。”
　　百里倒有些不好意思了，抓抓头笑了一下，却又想到甚麽猛地抬头盯着他。那少年细细打量他面色：“你在想，为甚麽我听得见你心里想的话？”
　　百里点点头，那少年呵呵一笑：“因为我是神仙啊。”
　　百里嘴角一抽，你要真是神仙，那为何不救救我？
　　那少尿一挑眉头：“我是能救你啊，可要是我就这麽救了你，可压根不好玩儿了。”
　　百里哭笑不得，这叫甚麽话。
　　那少年摆摆手，坐在他榻边替他拉拉被子：“其实你别慌，别怕，更别恼。你不是喜欢那个千里先生麽，我有法子叫你得偿心愿。”
　　百里面上猛地一趟，捏开头不看他。
　　那少年跟着他转过面孔来，口里戏谑道：“诶呦呦，脸红了呢！哈哈，哈哈哈――”
　　百里不由有些恼，伸手将被子一拉遮住脸。那少年拉了几下，奈何百里死死抓着被角就是扯不下来，那少年也就松了手，只管将身子一扑，隔着被子抱住百里，循着他脑袋处低声道：“你听我说，你明儿起来了，只管跟你娘说，你做了个梦，梦里神仙说，只要找到玄冰酒喝了，这病就能好。”
　　百里心里一动，拉下被子来，却正巧看见那少年的脸在外头儿，这就不觉往里再缩了缩。少年歪着头打量他几眼，便又笑了：“你别不信啊，这玄冰酒不过是个引子，引着你的千里先生上钩――”
　　百里瞪着他：这叫甚麽话？
　　“诶，这不是你日思夜想的麽？”那少年眨眨眼睛，浑是无辜的样儿。
　　百里叹口气：那我这不是骗千里先生麽？
　　“谁说骗了？”少年杵着下巴笑，“你找着玄冰酒了，你这病我保证你好！”
　　当真？
　　“自然，我啥时候儿骗过你？”
　　百里翻个白眼，我以前没见过你的好吧？当然谈不上你骗我。
　　少年咯咯一笑：“你就相信我吧。你那位千里先生一定知道玄冰酒。”
　　可是，就算他知道，这种东西治了我的病，跟，跟我和先生能――这不两回事儿？
　　“所以说你转世多少次都还是――”那少年一着急，一句话便要冲口而出，到嘴边儿了又急急忙忙咽了，“总之你信我就对了。”
　　百里狐疑的看他一眼，却又想：就算真找到了，治好我的耳朵，可，可千里先生有妻室了啊…
　　“这个你放心。”那少年嘻嘻笑着摆手，“他妻子是他老早之前欠了个人的，所以这辈子服侍她算是偿了。倒是你呢，若不努力点儿，只怕这一辈子还是不能得偿心愿。”
　　百里眨眨眼睛，甚麽意思？
　　那少年看他一眼，突然叹口气，贴着他耳朵轻道：“守得云开见月明这话是没错儿，可你老是拖拖拉拉的，在这麽下去，几辈子都不够的，懂不懂？”
　　见百里还愣着，这就又笑着来扭他面颊：“你就安心听我的吧，保管你没错儿！”
　　百里似懂非懂点点头，那少年又一笑，捏捏他的耳朵道：“那我先走了，有功夫再来看你！”
　　没等百里想甚麽，一阵白烟腾起，那少年竟又不见了。
　　百里愣在榻上眨眼睛，脑子里只觉着空空的，这麽呆坐一阵，直挺挺的便躺下去，闭上眼睛心道，做梦，做梦，做梦，一定是做梦…这麽想着，便又睡过去了。
　　
　　




第八章

　　
　　却说这夜千里出了百里房门，满腹愧疚愁眉不展。慢慢回了自个儿屋子，关上门来，便叹得口气。
　　千秋在里头儿听见了，喊了一声：“哥哥？”
　　千里应了一声，便也进来更衣洁面。千秋歪在榻上，笼着小暖炉打量他神色：“哥，我听下人说百里公子不太好？”
　　“诶，也不知是怎的，突然就听不见了。”千里皱着眉头。
　　千秋轻道：“大夫怎麽说？”
　　“也不见有甚麽外伤，估摸着是叫那炮仗吓的。”千里说着，心里满是悔恨，只道若是自个儿那时候儿谨慎点儿拉他过来些，也就没这些事儿了。
　　“大夫说没外伤？”千秋一怔，小心道，“莫非…”
　　千里看着她：“甚麽？”
　　千秋皱着眉头：“这大过年的原不该说这些…只是既非有病，那，岂不是…”
　　“有话便说吧。”
　　千秋一抿嘴唇，忧心忡忡：“我是想说，莫非唐公子是遇着甚麽不干净的东西魇着了？”
　　千里一听这话，顿时面色发白握紧双手。
　　千秋吓了一跳，连忙道：“哥也不必太过忧心，百里公子吉人自有天相，定能逢凶化吉。”
　　千里想说甚麽，还是叹了口气摇头道：“算了，这也不是我担心就有法子的。且明日看再请个大夫看看为是。”
　　千秋忍不住笑了一下：“哥啊，你又不是唐老爷，有的事儿――”
　　“千秋，你这话就不对了。”千里正色道，“他好歹是我的学生，又是跟我出去的时候儿出了岔子，我心里总是过意不去的。”
　　千秋挑挑眉头：“我看那位百里公子很是，很是与你亲近呢。”
　　千里一怔，随即笑了：“你想到哪里去了？便是有人说过百里公子甚麽，那也不关我的事儿。”便又咳嗽一声，“天儿凉，你也仔细身子。”
　　千秋笑一笑：“我没甚麽。”
　　“药吃过了？”
　　“嗯。”
　　“那便歇了吧。”千里不再多言，减烛睡下了。
　　
　　第二日一早，福全便来寻千里过去说话，原是唐老爷请。千里不敢怠慢，收拾停当方过去了。
　　唐老爷坐在椅子上，手里端着茶盏，却一言不发。千里见过礼便坐了，心里不知怎的有丝忐忑。等来等去不见唐老爷开口，这就忍不住道：“不知唐老爷叫我来，所为何事？”
　　唐老爷咳嗽一声方道：“这事儿…还当真不好开口。”
　　“唐老爷尽管名言。”
　　唐老爷叹口气，放下手中茶盏：“犬子不长进，给先生添麻烦了。”说着拱手做礼。
　　千里心里一惊，立起身来回礼：“唐老爷这话过了，我受不起。”
　　唐老爷摆摆手叫他坐了：“犬子出了这事儿，想必先生心里也不安乐。可先生放心，我自然明白，这事儿乃是天灾，与先生并不相干。”
　　千里心中稍微松口气，但见唐老爷面色凝重，就又谨慎道：“即便老爷不见怪，我心中终是愧疚。”
　　唐老爷看他一眼道：“犬子历来就是这个样子，唯恐天下不乱。打小就叫他娘宠坏了，胡天胡帝没个章法。又不肯好好念书，整日里嬉笑玩乐，唉…”这便皱眉苦笑，“人说当父母的都是来还债，想来我上辈子定是欠了这孩子很多…”
　　千里听他说着，只觉得一阵凄苦：“唐老爷也不必如此，令公子年纪尚小，待再大些――”
　　“罢了罢了，这些也便不说了。”唐老爷看他一眼，“当初他说想请先生来了，好好跟着先生读书上进，我心中是当真欢喜。可没想到…唉，都是命啊。”
　　千里皱眉道：“唐老爷切不可如此说，浪子回头金不换，百里公子天资过人…”这就说不下去了。
　　唐老爷苦笑道：“回头麽？我也说不准，他心里想甚麽，我也不明白。便说他突地不好了，我也没法子。昨儿晚上睡了一觉起来，他却又告诉说，有神仙托梦给他，说甚麽要治好这病，还得求先生你。”
　　千里一愣，随即拱手道：“若是我能救得百里公子，自然竭尽全力。可是，我并不是大夫，这…”
　　唐老爷望着他道：“犬子说，昨晚梦见个神仙同他说，能救他的只有玄冰酒。想我们这些粗人，哪里懂得这些？”这便细细打量千里神色，“还劳烦千里先生说一说，这玄冰酒是个甚麽东西？”
　　千里一怔，不觉移开眼睛道：“玄冰酒…乃是上古书中祭祀天地所用，常人…自然不得见。”
　　“那岂不是圣物？只不知还能治病？”唐老爷摸着下巴，面上很是困惑。
　　千里垂目道：“唐老爷您有所不知…这玄冰酒据说是当年女娲娘娘补天之后，众神祝饮之物，传说有起死回生之效。但只因是传说中之物，无人见过，是故后世知之者甚少。”
　　唐老爷看着他道：“那不知为何千里先生晓得？”
　　千里略一沉吟，唐老爷便笑了：“看我糊涂了，先生是读书人，自然知晓。”便又正色道，“犬子说这个能治他的耳朵，既然千里先生知道，不知能否…”
　　千里抬头看着唐老爷满脸期盼之色，不由叹口气：“实不相瞒，唐老爷…这玄冰酒，我是找了多年的。”
　　唐老爷一愣：“千里先生找这个做甚麽？”
　　千里苦笑：“拙荆身子不好，当年也曾做得一梦，说若能寻得这玄冰酒饮下，便能酒到病除。”
　　唐老爷张大了嘴：“原来竟真的有…我还以为是那小子胡说的！”
　　千里叹口气：“只是这些年来，我也不过寻得些蛛丝马迹，并无把握真能找到。”
　　唐老爷一想也是，要是真找到了，他还不早给夫人服了？这便有些丧气。
　　千里看他颓丧的模样于心不忍，便又道：“唐老爷也别担心，这个玄冰酒，我曾在古书上见过方子，若能寻了那些材料做出来，也就成了。”
　　唐老爷精神一振：“请说，请说！”
　　千里道：“以雪莲水，清肠稻，冰晶蚕丝三物，至于乾元一气炉中，三蒸三酿，取出后至于阴阳二气匣中埋入桃花树下七寸，埋上七七四十九日便成。”
　　唐老爷听得连连乍舌：“这雪莲听说过，稻子吃过，蚕丝纺了衣裳还穿过，可先生说的这些，却是似是而非，想来是不一样的。更别说还有那甚麽乾元一气炉的了。”
　　千里苦笑：“这雪莲水，据说是千年雪莲加上无根水炼成，清肠稻则是木禾谷粒以金风玉露种出，而那冰晶蚕丝算是最容易的，只需斩杀万载玄蚕即可得。”
　　唐老爷直听得头疼：“这都是甚麽？”
　　千里无奈：“我查到这些时，便也以为是骗人的。”
　　“查到？”
　　千里叹口气：“不敢隐瞒唐老爷，这些都是拙荆当年神仙入梦时告诉她的。我查来查去，也只找到一些细枝末节的东西，用途不大。”
　　“你查到甚麽？”唐老爷振奋精神。
　　“这无根水与千年雪莲，据说上昆仑山可寻得，而木禾谷粒与金风玉露出于通天岛，至于冰晶蚕丝，北海鱼鲮岛就有。”
　　唐老爷已经笑不出来了：“昆仑山乃是仙山，这个小孩儿都知道…但那通天岛、鱼鲮岛的，不是故事里的麽…”
　　千里却笑了：“就算寻得这些，没有乾元一气炉并着阴阳二气匣也是白搭。”
　　唐老爷瞠目结舌：“这两样…又是甚麽宝贝？”
　　“都是太上老君炼丹用的。”千里看着唐老爷无奈一笑，“当初我翻遍典籍寻得这些时，与老爷也是一个模样。”
　　唐老爷拍拍自个儿面颊喃喃道：“这可真是上天入海也寻不来的了…可叫人怎生是好？”
　　千里便道：“俗语云，解铃还须系铃人，这酒是送给女娲娘娘的，想来也与她有些关系才是。是故到一处，便寻访当地女娲庙，以求解答，可惜…终是毫无头绪。”
　　唐老爷瘫在椅子上：“这可如何是好…我，我可只有这麽一个儿子哇，纵使他千般不好，我，我…”说着以手掩面，颤抖不止。
　　千里于心不忍，便又想起千秋来，心中委实难受，这便咬牙道：“唐老爷，所谓谋事在人成事在天，便有万分之一的机会，我还是想试一试。”
　　唐老爷哽咽道：“怎麽试？这都是神话里头儿的东西，上哪儿找呢？”
　　千里道：“总要试试，这麽坐着，也不是办法。拙荆晓得我在找这些，便劝我算了。所谓人生百年也不过白驹过隙。本我也死心了，但如今百里公子也这样儿，不能不说是老天安排。”
　　唐老爷心里一动：“你的意思是…”
　　千里拱手道：“若得唐老爷信任，我愿去这些地方找一找，能不能找到，能找到多少…也得去试试。”
　　唐老爷眼圈都红了：“先生，想你是个读书人，这上山下海的粗重活儿，怎能…怎能叫你去做？更何况，你也是官宦人家出身，如何使得？”
　　千里叹口气：“过往的事儿早不记得了，不管是为着拙荆还是贵公子，这一趟都得走了。”
　　唐老爷闻言忍不住落下泪来，突地起身跪在他面前：“先生当真是贵人，贵人！”
　　千里忙的还礼扶他起来：“唐老爷千万别，折杀了。”
　　“先生此行无须担心，所用钱粮等物，都由唐府来出。车马舟船随从这些，自有唐府家丁。”唐老爷眼中泛出泪水，“还请先生体谅，本该亲随的，但…”
　　千里了然一笑：“此行路途遥远，且车马劳顿，唐老爷…还是坐镇府中，也可叫我们安心。”便又长叹口气，“至于拙荆…”
　　唐老爷抢道：“自然住在府中，先生不必担心。”
　　千里深深一躬：“多谢老爷。”
　　“是多谢先生。”唐老爷也一躬到底。
　　两人拜完了才起身，说了些旁的话千里告辞出来，却在门边看见百里，一双乌溜溜的眼睛直勾勾看过来，这就默了。
　　
　　




第九章

　　
　　第二日出门时，天方蒙蒙亮。
　　百里打了个呵欠，有些睁不开眼睛。唐老爷立在马车外头，深深望了一眼千里打个躬。千里没说甚麽，回了一礼。举目望着门口，千秋搀着唐夫人，眼圈儿有些红。千里冲她笑笑，抬手放下了帘子。
　　百里默默看着千里坐好了，车夫便扬鞭上路。马车轮子碾在路上，发出吱吱的声儿来，于这清晨中传的老远。
　　千里见百里头一点一点的，心知他没睡醒，这就拍拍他肩膀，意思叫他闭眼再睡一会儿。百里眼睛转了转，突然抱住他的腰，将脸贴在他胸膛上。
　　千里略愣了愣，却发觉这孩子将自个儿抱得紧紧的，心里猜他是害怕。也就微微叹了口气，抬手环住他，轻轻拍他后背。
　　百里把脸闷在千里怀里，闻着千里身上暖暖的味儿，心里一荡一荡的。耳边那个声音又来了，只听他笑嘻嘻的，怎麽，这就满足了？
　　百里心道，你这厮还真是煞风景。
　　我又没现身坏你好事儿，干嘛骂我？
　　你就不能消停会儿？好歹我现在是病人。
　　得了吧，有你这麽活蹦乱跳的病人麽？你心里可高兴呢，还不许我说说的？
　　去去去，我现在可是甚麽都听不见的，你别落井下石乘火打劫。
　　嘿，这词儿说的挺溜啊，不愧是千里先生教出来的高徒。
　　你倒是真奇怪，有你这样儿的神仙麽？
　　怎麽没有？你现在不就看见了？嘿嘿。
　　…
　　百里很无语，翻个白眼，把千里抱的更紧些。
　　千里自然不晓得百里心里都想些甚麽，还当是他害怕。这就叹口气，拍拍他后背，拉他起来吃点儿东西。
　　这麽一路沉默着，就往昆仑山去了。
　　百里打小娇生惯养，几时如此长途跋涉过，面上皱着眉，心里却欢喜。究其因由，还是因着千里。一路上两人以纸笔对答，百里时常看着千里的脸发呆。千里以为他是看着自个儿嘴唇猜自个儿说甚麽，故此与他说话时便放慢些，好叫他能看清楚。百里自然也晓得，不过心里是笑的，倒是能光明正大一直盯着他的脸了。而千里所想，也不过是想万一找不到那些个劳什子的东西，百里下半生不至举步维艰。两人各怀心思，面上反倒相处融洽。
　　一路情形也就不细说了，只说一行数月，这日终是到了昆仑山脚下。寻了个干净的客栈住下，又着车夫找了当地人引路，这便定下明日上山。
　　晚上百里翻来覆去睡不着，索性起身出来透透气。才走到后院廊下，就看见千里一个人立在露台上，手里捏着半盏酒，正静静抬头看着月亮。
　　百里站在下头儿，仰面看着他。那月光如水，轻轻滑过千里面颊，留下一片清晖。百里抿了抿嘴唇，正想上去，心里那个声音便又来了。
　　我劝你最好回去睡觉，这个时候儿不找他也罢。
　　百里挑挑眉头，为甚麽？
　　你看他的样子，定是在想甚麽事儿。你现在又听不见，根本帮不到他，与其胡思乱想，不如回去睡觉。
　　百里哼了一声，你这神仙还真是多管闲事，我才懒得理会你。也就不管甚麽，抬腿便要往露台上走。谁想才一动，脚下被个甚麽懒了一下，噗通一声摔在地上了。耳边就又听见那个声音哈哈大笑。
　　百里一时恼了，这就起身又往前走，可分明眼睛望着地上呢，分明甚麽都没有，可还是摔了。百里心知是这神仙作弄他，心里却又不服气，这便起身再走。总不过又是摔了几次，这就身上发疼，忍不住捂着脸蹲下来了。
　　再说他这麽一闹腾，露台上的千里也听见声音回过头来。一看是百里摔了，便忙的放下酒杯行过来扶他。
　　百里拉着千里的手起身，顺势滚进他怀里。千里拍拍他的头：“怎麽摔了？”
　　百里自然听不见他说甚麽，可看他模样约莫也就是问自个儿如何，这便摇摇头，意思是没甚麽。
　　千里见他摇头，还当是他摔疼了，这就拉着他的手回了屋里。卷起他裤腿一看，擦破了皮，红了一大片。这就倒吸口冷气，转身拿了药来给他涂。
　　百里看着他蹲在自个儿面前上药，垂下来的眼睛望着自个儿的脚，而那纤长的手指滑过自个儿的腿上，忍不住缩了一下。
　　千里却以为弄疼了他，这就连连道歉，又道还是要上药，不然如何如何。说了一阵才又想起百里听不见，忍不住自个儿就笑了。百里见他笑了，也跟着傻笑，一时两人都笑起来，却是各为各的了。
　　等笑罢了，千里起身扶百里回榻上睡下。百里趁机拉了他的手，两只眼睛直勾勾就看过来。千里心里一动，回身拿了案头纸笔过来，写着问他要甚麽。一抬头没来得及说话，百里早搂了他脖子亲过来。
　　千里这一愣，百里贴着他的嘴唇便亲了一记，随即放开只管嘻嘻的笑。
　　千里哭笑不得，弄不清他究竟要干甚麽。
　　百里转转眼珠子，拉起千里手来轻轻的摸。
　　千里一皱眉，收回手来拉拉衣襟：“你该休息了。”
　　百里眨着眼睛，千里叹口气，低头又在纸上写。百里凑着脑袋看了一眼，摇了摇头不动弹。
　　千里无奈，便在纸上写，劝他早些睡了，明儿一早要上山。
　　百里很不以为然，心道听得见就听，听不见也就罢了。从私心而言，他倒想着这一辈子听不见了也不是坏事。虽然千里先生没说，可看得出来他是愧疚的。虽说自个儿这麽想有些不厚道，但若能就此叫先生一辈子对自个儿好，也不见得是坏事。
　　这麽想着，百里忍不住自个儿乐上了。千里见他只是笑，一点儿要睡的意思都没有，也就有些薄怒。懒得说他，转身收拾好了径直出门去了。
　　
　　一气儿回了露台上，看见方才那半盏酒还在。千里端起来喝了一口，就又放下，忍不住重重叹口气。
　　“有甚麽好生气的呢？还是说，你根本就不想救他？”
　　突然一个声音响起来，千里不由抬头，看见半空不知何时出来个人，环着手臂笑嘻嘻的坐在云彩上。那云白乎乎的，后头月亮明晃晃的，一时倒叫人睁不开眼睛了。
　　千里心里有些惊讶：“你是甚麽人？”这就上下打量他，也不过是个十七八少年人模样，一双眼睛黑黝黝的，此刻翘着嘴角，一脸洋洋自得兴高采烈。
　　那少年嘿嘿笑：“哥，是我，是我啊。”
　　“哥？”千里一皱眉，“我可不记得自个儿有兄弟姊妹。”
　　少年一声，捏着下巴道：“唉，我怎麽又忘了，你现在还甚麽都不知道呢。”
　　千里想了想，又上下打量他一阵方道：“你不是寻常人。”
　　那少年哈哈笑了，行到千里面前：“这一辈子你既不是道士，也不是术士，还能认出我来？”
　　千里略略皱眉：“御风行云，原就不是普通人能做到的。更何况此处已是昆仑山脚下，仙山重地，难免会遇上有仙缘的人。”
　　少年眨眨眼睛乐了：“不管转世多少次，哥你还是没变啊。”
　　千里咳嗽一声道：“甚麽转世的我也不晓得，不过现下我就是个凡人，上昆仑山只为求药救人，若能得助，自然感激不尽。”
　　少年嘿嘿直笑：“我来找你，自然是帮你，你现在不是神仙，就算你上了昆仑山，也甚麽都找不到的。”
　　千里闻言一怔：“这麽说，你不是妖怪，而是神仙。”
　　少年嘴角抽了抽：“我哪一点儿像妖怪了…”说着不服气的拉起袖子来，“你看看我，看着我！看看我的身材样貌，是妖怪麽？”
　　千里认真的打量了他一下：“老实说，是挺好看，不过太好看了，就不像真的，还是像妖怪多些。”
　　“哥…我能说你这一辈子变得活泼了麽…”少年很无力。
　　千里耸耸肩：“你突然出现，还说着我听不懂的话，若不是妖怪迷惑人心，自然就是歹人别有所图。只是我身无长物，你也捞不到甚麽好处。”
　　少年咬牙切齿道：“好心当成驴肝肺！我是来帮你的！”说完扭头低估，“该死的崔判官，说甚麽要我来，我看他分明是整我！”
　　千里一挑眉头：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　少年跳起来：“这可就越说与过分了啊！我好意帮你，你居然这麽说我？”
　　千里一摊手：“你身份来历不明，口口声声说帮我，委实叫人怀疑。”
　　少年哼了一声，叉腰昂首：“我可是紫微大帝，你别看不起人。”
　　“紫微大帝？”千里想了想，“倒是有这麽个神仙…只是这个神仙似乎也是个不管事的，你能干甚麽啊？”
　　紫微大帝一口气哽在喉咙里，忍不住咳嗽起来。
　　千里立在一旁看着：“呦，您可仔细，神仙虽说不死，但也别呛着。”
　　紫微大帝连连跺脚：“好好好，我怎麽忘了，就算是转世了，你这张嘴还是不饶人的！”
　　千里笑了一下：“那可真对不住，我此番上昆仑实在是救人心切，若是得罪了…神仙你，还望恕罪。”说着打个躬。
　　紫微大帝一个斜眼让开半步：“不敢当！”
　　千里立起身来道：“若你真是神仙，为何要管我这凡人琐事？”
　　紫微大帝张张嘴，半晌挤出几个字：“为了女娲！”
　　
　　




第十章

　　
　　百里皱着眉头，低头只管将馒头往嘴里送。心不在焉的咬了一口，咽下去的时候儿偏又一不小心呛到了，立时翻起白眼来。
　　千里吓了一跳，忙的拍他后背，又递茶给他。百里喝了一口茶，这才觉得喉咙里顺当些，喘口气舒坦不少。
　　千里叹口气：“你着急甚麽呢？当真饿了？”
　　百里一挑眉头，斜了一眼边上的年轻人。千里顺着他眼睛看过去，也就皱了眉头：“你做甚麽在此处？”
　　那年轻人嘿嘿的笑：“我昨儿不说了麽，你的事儿啊我管定了，自然是要跟着你们上山喽。”
　　百里看了一眼千里，千里只好道：“他…呃，就是想和咱们一路上山，你不用太在意――”
　　“喂喂，我可千里迢迢上天入地的是来帮你们的啊。”那年轻人眨眨眼睛，很是不满的瞅了一眼千里，“我如此一个人物，你居然不好好介绍我。”说着他伸出手来拍拍百里的手臂，“我叫紫――呃，你叫我小紫就行了。”
　　百里鼻子里哼了一声，紫微大帝收回手来哦了一声：“啊，我忘记了，你现在不会说话，不过没关系没关系，我不介意。”
　　百里转过头去不看他，只管在桌下踢了千里一脚。
　　千里有些无奈，心里猜是百里不乐意，多半是他眼目下有些不便，这个模样自是不愿让陌生人瞅见的。不过这个甚麽紫微大帝的，也不像是有甚麽坏心眼儿的模样，但不可否认，是“女娲”二字打动了他。无论如何，救人要紧。多个人，自然也有好处。这麽想着，千里展开眉头舒了口气。
　　紫微大帝嘿嘿笑着看他二人吃完了方起身：“咱们走吧――”说着就来拉千里。
　　百里眼疾手快，也伸出手去拽住千里的手把他一拉，紫微大帝扑了个空，这就皱起脸来。千里有些莫名，看了一眼百里。百里仰头哼了一声，抬腿就走。千里叫他一拉踉跄了两步才算站稳，没等回过神来，百里早拖了他出门。
　　紫微大帝摸着下巴站在桌旁，看着两人出去了脸上全是笑：“可真没想到啊，文曲星君也有这麽着急的时候儿…等他归位了我把这些告诉他，看不羞死他，嘿嘿――”
　　这就一路上了山，三人各怀心思。
　　千里忧心忡忡，一边儿是担心此行不知能否顺利，另一边又觉着这个甚麽紫微大帝云云的甚是可疑。紫微大帝却是自得其乐，一路如闲庭信步一般毫不在意。百里低着头，也不知在想甚麽。
　　行过半山，千里只觉着道路越加难行。先前还有石路，至此之后却无坦途，只得樵夫猎户踩出的小径掩映于树木之间，且山中云雾缭绕，更是前途难辨。这就唤了百里一声，叫他当心脚下。
　　百里不以为意，胡乱摆摆手，谁想这一分神，脚下一滑险些就要摔倒。紫微大帝在他身侧，忙的托了他一下，这才稳住身形。百里心头猛地一惊，站定了心道好险。抬头看却是那个甚麽小紫，这就有些不悦，掰开他手自顾往前走。
　　紫微大帝挑挑眉头：“诶，好大架子啊。”
　　千里笑了一下：“他原是大户人家的公子，性子执拗些也属寻常。更何况眼目下他身上不太好，你也别与他计较。”
　　紫微大帝笑着过来楼了他：“哥说是就是咯。”
　　千里略略让开一步：“可不敢高攀神仙。”说着便追上去了。
　　紫微大帝摸着下巴嘿嘿的笑：“这可真是有意思，哥甚麽时候儿会替人开脱了？这一辈子还当真有趣。”
　　有趣归有趣，这路却是越来越难走了。千里一路走着，心里盘算着要找的那无根水与千年雪莲。可这两个物件别说是见过了，便是听过的人也是少之又少。如此宝物就算真在眼前了，只怕自个儿肉眼凡胎的也认不出来。却又一想，那个少年不说自个儿是神仙麽？既然是神仙，那他应当晓得。如此一想，又转头去寻那少年，可身后不知何时竟不见他了。千里这就有些惊讶，心道莫非山上云重，何时三人走散了也未可知，这就着急起来，连声呼喊。却听头顶上有个懒洋洋的声音道：“这儿呢。”
　　千里抬头一望，那少年正躺在一朵云上跟在自个儿三步远外，这就怔了半晌。随即想到，他若真是神仙，自当会腾云驾雾的。虽说书上常有神仙驭云行风之典，然亲眼所见，还是震撼。
　　紫微大帝翻身趴在云上：“走路太累，嘿嘿，嘿嘿。”
　　百里抬头看了一眼，只管哼一声。紫微大帝道：“诶，你要是累了呢，我不介意带你一段的。”
　　百里皱皱鼻子，抬头看了一眼千里，满是埋怨。千里耸耸肩，表示事不关己。百里一瘪嘴，看了一眼前头云深雾绕的，叹了口气。
　　千里也就住了脚步，皱眉抿唇。
　　紫微大帝按下云头：“怎麽了？”
　　千里想了想，便拱手道：“该往何处寻千年雪莲与无根水。”
　　紫微大帝挤挤眼睛：“你不晓得麽？那你还上山？”
　　千里有些窘迫，咳嗽一声道：“若是这般容易寻得，又怎会是仙家圣物。”
　　百里却挑眉，拉了一下千里的手，眼里道，何必求他？
　　千里笑了一下：“他说他是紫微大帝，这可是神仙，总好过我这凡人寻不着门路吧。”
　　百里不以为然，千里又道：“你也看见了，他腾云驾雾的毫不费力，自然胜过我们。”
　　百里咬着下唇不说话，心里直道，这麽个古古怪怪的人，要当真是神仙还了得？却有个声音嘻嘻笑了道，他真是神仙呢，没骗人。
　　百里倒吸口冷气，心知那个家伙又来了。索性在心中道，你说他是神仙，那他当真是紫微大帝麽？
　　自然是啊。
　　那你也真是神仙？所以你们才认得？
　　唔…也可以这麽说吧。
　　难怪…
　　难怪甚麽？
　　物以类聚人以群分，难怪你们都是神仙，都是这麽疯疯癫癫的。
　　你…不跟你说了，哼！
　　百里挑眉就笑了。
　　千里自然不晓得他心里这些，只见他片刻前还闷闷不乐的，此刻却又自个儿笑了，便丈二和尚摸不着头脑。紫微大帝看了一眼，拉他一下附耳道：“他身上还有别的神仙俯身。”
　　千里一怔，看了一眼紫微大帝。
　　紫微大帝皱着眉头又打量一眼：“看来这神仙法术比我厉害，我竟然看不穿。”
　　千里小声道：“你的意思是，他被附身了？”
　　“你也别担心，我都说了嘛，是神仙俯身，不是甚麽妖魔鬼怪的。”紫微大帝捏着下巴想，“按说会找上他的神仙也没几个，算来算去除了我――我也不是找他，我是找你――也就剩下了玉帝，东毕帝君，还有…”却又住了口，面色古怪起来。
　　千里却有些着急：“还有谁？莫非要对我们不利？”
　　紫微大帝摆摆手：“我刚说错了嘛，那个不是神仙，而是正儿八经的妖怪。”
　　“妖怪？”千里皱眉，“他好端端的干嘛招惹妖怪？”
　　“这个啊…说起来呢，还是你惹的祸。”紫微大帝露出个幸灾乐祸的笑来。
　　千里更疑惑了，紫微大帝想了想：“你早晚都会晓得，那我也就告诉你吧。你本不是凡人，你是我哥哥，东岳帝君。”
　　千里皱眉：“东岳帝君？管地府那个？”
　　紫微大帝点点头：“而那个百里，他是文曲星君。你为了彻底剿灭通天岛余孽应劫下凡，这一切都是你自己设计的。”
　　“通天岛？我设计的？”千里惊讶到了极点，“你的意思是，我真是神仙？那我怎麽一点儿当神仙的感觉都没有？”
　　“凡是应劫的神仙，转世之后自然不记得当神仙的事儿。等你完事了上天归位，自然就想起来了。”紫微大帝想了想却又叹气，“哥啊，其实我没明白，你上一世分明已经把通天教主彻底铲除了，为甚麽还要再转世一次呢？”
　　千里苦笑：“你觉着现下我能回答你麽…”
　　紫微大帝一拍手：“说的是，你现在还是凡人呢。”
　　千里略一思索：“你的意思是，我这一世历经的这些事儿便是神仙的劫难？”
　　紫微大帝抓抓头：“…我怎麽知道，反正每回你要干嘛，我都猜不出来的。”
　　“那…你找我当真是来助我的？”千里心道，也不知他说的真与假，甚麽神仙之类的谁晓得？不过若他真是神仙，想必能助自个儿一臂之力。
　　谁知紫微大帝却摆手道：“这还用说？我昨儿晚上不就告诉你了？为了女娲，我一定会帮你。”
　　千里还想说甚麽，紫微大帝却正色道：“无论如何，我都不信我的女神女娲会干那事儿…但是只有哥你能还她清白，所以，我一定会跟着你！”
　　千里越听越糊涂，还想说甚麽，却左右一看：“百里呢？”
　　紫微大帝一愣，四下看看：“啊，还真不见了？”
　　千里这便着急起来：“定是我们顾着说话，竟然忘了他了。”却又四下打量，“这云雾深深，可往哪里去寻。”因此扬声唤他名字，却又想到他即便听见了也回答不了，这就更加心急了，一提衣襟忙着往前去。
　　紫微大帝面上却露出古怪的笑来，随即拍拍面颊跟了上去。
　　
　　




第十一章

　　
　　百里心里骂着那个不着四六的甚麽小紫，闷头只管往前走。行了一阵突然觉得有些异样，这才停下脚步来，一打量却又不见人了。
　　百里左右看看，云雾笼罩，三步外便看不清道路，不觉心里有些慌。正想张嘴叫人，啊呀了两声堵在喉咙里，这就气恼的踢了一脚身边的树。
　　“诶呦呦…”有个苍老的声音咳嗽起来。
　　百里吓了一跳，连连退了几步，却又看不见人。眨眨眼睛，心道莫非听错了？
　　“这位公子好好的走路，干嘛踢我呢？”
　　那个声音又来了，百里转个圈儿再找，还是找不到人。一回头，却看见个青衫老者揉着腰立在身后。他看那老头儿白须百眉的，一脸痛得不得了的样子，这就有些愧疚。却又转念一想，这人刚才分明没看见，怎麽说自个儿踢他呢？
　　那老者却像听见他心里的话，只管咳嗽：“公子真有不乐意了，也不该随便就踢我。”说着揉着腰杆又咳嗽。
　　百里哭笑不得，却猛地想到方才自个儿踢了下树，难道…这就上前拉了那老者的手，用眼相询。
　　那老头儿果然笑了：“看来公子想起来了？我就是方才那棵树啊。”
　　百里叹口气，倒十分惊讶。心道遇上这麽多奇奇怪怪的东西，总是有因由的。
　　老头儿看他一眼：“只是没想到文曲星君这辈子变得这麽没礼貌了…以前那可是天庭表率哇。虽说我只是个小小地仙，却也十分佩服呢。”
　　文曲星君？百里哑然，这说的是我啊？
　　老头儿摸着胡子：“怎麽，难道星君还没想起自个儿来？那你上昆仑山做甚麽？”
　　百里来了兴趣，好嘛，原来自个儿竟然也是神仙呢！不过想起来不想起来的和昆仑山有甚麽关系？
　　老头儿小心翼翼道：“天上神仙究其出处也不外那麽几个地方，散修的不论，神宵派出身的，自然是要回昆仑山的。”
　　神宵派又是个甚麽东西？百里更茫然了。
　　那老头儿叹口气：“昆仑山自古被誉为仙山，也不外是因为此乃神仙正统之源，不过随着其他更多升仙法子的出现，昆仑山便也落寞很多了…”老头儿说着却又精神一振，“但有神霄九宸大帝和紫微大帝在，昆仑山也不输给他人。”
　　百里听着不觉想笑，原来这些神仙竟是真的有的。便又想，他方才叫自个儿文曲星君，这难道也是甚麽神宵派的麽？可从没听说过文曲星君是出身昆仑啊。
　　那老头儿道：“星君没归位，自然想不起来，但星君虽非昆仑山出身，但在昆仑山学艺，也算是有渊源，是故前几次下凡历经劫难，都是从昆仑山登仙的。”
　　百里哦了一声，心道原来这儿是老家啊。
　　那老头儿便又热心道：“这次不晓得星君上昆仑山，是做甚麽呢？”
　　百里转转眼珠子，低头在地上写“找东西”。
　　老头儿歪着头看了看：“找甚麽？”
　　百里努力回想之前说过的，在地上写了“无根水”与“千年雪莲”。
　　老头儿笑道：“这两个东西在玉清真王那儿呢。”
　　百里不由一喜，连连拍手。跳起来却又苦了脸，心道这叫我上哪儿找去啊？这甚麽玉清真王的…住在哪儿啊？
　　老头儿了然一笑：“玉清真王自然是住在昆仑山紫青洞，星君沿着这条路一直行，遇到岔口便往左行，走到尽头处就是了。”
　　百里欢喜起来，连连打躬，这才欢天喜地去了。心道，不靠千里与那甚麽小紫的，自个儿也能找着。
　　这老头儿等百里走的不见人了，方回身望着那棵树打躬：“帝君。”
　　树后转出个人来，剑眉过目，上额明净。仪表堂堂，一脸恭肃之态。一身墨色长衫，此刻手正握在长剑柄上，把玩剑穗。
　　老头儿又道：“都照着帝君交代的说了。”
　　这人嗯了一声：“你且去吧，做得好。”
　　这树精便化成烟去了，云头却又钻出个人来笑嘻嘻道：“我就说怎麽找不到东毕帝君你，原来躲在这儿作弄文曲星君呢。”
　　东毕帝君咳嗽一声：“我还不是找不到玉帝，谁晓得竟是附到文曲星君身上去了。”
　　玉帝过来拉他：“我这不是担心嘛。这一辈子虽说少了通天教主来捣乱，可那次之后始终找不到狮四，我总担心他会生事。”
　　“当日通天岛上，翻天印收了通天教主，狮四侥幸逃过一劫。虽说小心是对的，但他一个妖怪能成甚麽事儿？”东毕帝君很是不以为然。
　　玉帝啊呀了一声：“这是谨小慎微的东毕帝君会说的话？之前他们还是凡人，在俗世中历劫自然不会有甚麽，但如今他们上了昆仑山，难保不会遇到古怪的事儿。难道你还想他们再死一次？”
　　东毕帝君忍着笑：“玉帝当真这麽想？”
　　玉帝正色道：“我晓得你看不起我，不过这事儿我有自个儿主意。”却又看了他一眼，“你不也是这麽想的？我就不信你会害了你弟弟。”
　　东毕帝君忍不住笑了：“看来玉帝当真沉稳多了。”
　　玉帝耸耸肩：“也没法子，东岳帝君转世这几次，我想的挺多的…看起来他是替天庭除了隐患，可…代价太大了。”
　　东毕帝君略略皱眉：“你是说文曲星君这回转世前求见你的事儿？”
　　玉帝摆摆手：“这个嘛…”
　　东毕帝君轻声道：“到底那时候儿文曲星君找玉帝你说了甚麽呢？”
　　玉帝抬头看着天上的云雾聚拢来又散去，面上浮出笑来：“不告诉你。”
　　东毕帝君一挑眉头：“这和玉帝你不惜屈尊附在他身上有关系？”
　　“还是不告诉你。”玉帝嘻嘻一笑，“不如你告诉我，你叫这个树精喊他去找玉清真王究竟是为甚麽，我也许会考虑告诉你你想知道的。”
　　东毕帝君失笑：“我倒有点儿佩服这个文曲星君了，竟然能叫玉帝转了性子开始耍心眼儿了…不过，我还是那句话，我不赞成他和我弟弟在一起，这不是闹着玩儿的。”
　　玉帝看他一眼：“你这是偏见，你还是觉得他害了东岳帝君。”
　　“不是这麽说，当年没人愿意以自身封印罗姬的魂魄，都是害怕反被通天教主控制而做出悖逆天庭的事儿。只有文曲星君因着身出昆仑一脉，与通天教主是同源，故此他一力承担之举，我是极佩服的。”
　　“可你还是怪他。”玉帝叉着腰，“你觉得前两回都是因为他的关系，叫东岳帝君乱了心性，这才不得不再次轮回是不是？”
　　东毕帝君看他一眼，低声道：“我弟弟，和我不一样。”
　　玉帝奇道：“这话可真稀奇。你是你，他是他，自然不一样。”
　　东毕帝君却道：“玉帝可知为何我弟弟会做如此设计？”
　　玉帝一摊手：“我从来不会猜谜，不如你直说吧。”
　　东毕帝君道：“月老拉过他俩的红线，弟弟心里始终觉得有异，而之前他为了忘却与罗姬之事饮下忘川水，但终究因着文曲星君身上有罗姬魂魄而动摇…这在他看来，是不能犯的错儿…”
　　“可是喜欢了就喜欢了，有甚麽关系呢？”玉帝一撅嘴。
　　东毕帝君苦笑：“若是换了玉帝是文曲星君，你会如何？”
　　玉帝阿了一声：“原来如此。”
　　“甚麽？”
　　“你不是想知道文曲星君这次转世前找我做甚麽麽？”玉帝叹口气，“他求我这辈子不要再遇上东岳帝君…”
　　东毕帝君不觉动容：“当真？”
　　“你现在还觉得他是出自本心想害东岳帝君麽？”玉帝摆摆手，“依我看…这傻孩子怕是真的喜欢你弟弟了…”
　　东毕帝君忍不住揉他脑袋：“甚麽傻孩子，你又好得到哪里去？”
　　玉帝抓了他的手：“我也许不如他聪明，可我就是笨，所以我才想，要是我喜欢了谁，非得叫他也喜欢我不可。哪怕他当真不喜欢我，我也定要死死黏在他身边，横竖天长地久的这麽日日待着，他总会对我改观的。”
　　东毕帝君手抖了一下，却叫玉帝紧紧拉了，于是苦笑：“通天教主还不是希望跟你天长日久，你不也终究没看上他？”
　　玉帝爽快一笑：“这就是了，我跟他从有些地方说，倒真是一样。”说着拉了他手贴在自个儿脸上，“但我比他运气好，他喜欢的是个心肠硬的家伙，而我喜欢的，不过是个嘴硬的家伙。”
　　东毕帝君愣了一下：“玉帝你…”
　　玉帝笑嘻嘻摆摆手：“横竖咱俩就这样儿了，可你弟弟…你当真不想他高兴一点儿麽？”
　　东毕帝君皱眉不答，玉帝轻道：“其实你们是兄弟，你就应该知道，东岳帝君是真的――”
　　“他是真的不想这样儿，不然也不会做这样儿的安排了。”东毕帝君叹口气，“玉帝，也许你觉着他们在一起挺好，但，我弟弟觉得不好，我不会勉强他。”
　　“可他敢说自个儿不喜欢文曲星君？每一次他们都――”
　　“玉帝！”东毕帝君沉声道，“我只想问你一句话，若他们真在一起了，你要他们怎麽和其他神仙说呢？”
　　“为甚麽要和其他神仙说呢？”玉帝理直气壮道，“自个儿的事儿，何必解释？我就是这样儿的，你们不都晓得？”
　　东毕帝君哑然：“是，这个问题在玉帝眼中不是问题，但在我弟弟眼中…却是个天大的难题。”
　　“其实他是过不了自个儿那一关，他始终觉得自个儿对不起罗姬，后来却又喜欢了文曲星君，所以他想逃避而已。”玉帝叹口气，“他以为转世这麽多次就会变麽？我看不出来。”
　　东毕帝君抬头看着百里去的方向：“玉帝啊…要是我没猜错，只怕文曲星君那时找你，也是想你帮他吧。”
　　“别以为拐弯抹角的就能从我这儿探出点儿甚麽来。”玉帝笑笑，“老实说，我想的和你们都不一样。”
　　东毕帝君失笑：“自然，所以你是玉帝。”
　　玉帝握紧他的手：“我不是因为我是玉帝才敢这样儿，而是因为我本来就想这样儿，不巧的是我是玉帝罢了。”
　　东毕帝君一怔，玉帝将脸贴在他胸膛上低声道：“那两个傻子就是没想明白这一点，所以才这麽瞎折腾的。”
　　东毕帝君摸着他颈后道：“不，正是他们想得太明白了，所以才自个儿把自个儿逼死了。”
　　玉帝道：“其实你一直体谅他们的，是不是？”
　　东毕帝君笑了：“体谅归体谅，但…天庭自有礼法。”
　　“那你我岂也是犯规的？”玉帝抬头笑了。
　　东毕帝君垂目道：“这就是我和弟弟的不同。我不觉得有甚麽问题，而他，却觉得是个大问题。”
　　“所以我真不明白，你究竟想怎样。你到底是支持你弟弟呢，还是心疼他？”
　　“这并非自相矛盾。”东毕帝君轻声道，“他要做甚麽，我一定帮他，但我希望有时候儿会有转机。”
　　“是麽…”玉帝想了想道，“不说这个了，你去找紫微大帝，这家伙一直嚷嚷着要找女娲，只怕会惹祸。”
　　“嗯，那你还是跟着文曲星君吧，我已经叫天蓬元帅跟着他们了，我回天庭处理点儿本该玉帝你处理的事儿。”
　　“喂喂，这是埋怨我麽？”玉帝不满的嘟嘴，“也不知道是谁听说下凡来看看他们就乐得找不着北了？！”
　　东毕帝君笑着捏捏他的脸：“是是是，是我，是我。”
　　玉帝也就笑了。二人耳鬓厮磨一阵，方各自去了。
　　
　　




第十二章

　　
　　百里一路往前，按着那树精所说一直行下去，每到绝路之时，总能在隐蔽处看到一路向左。这就啧啧称奇，行行复复，到尽头处，果见个山洞，上书“紫清洞”。
　　百里在洞口有些踌躇，心道自个儿就这麽闯进去似乎于理不合，但若就这麽站着也不妥当。正踌躇，就听洞里有人咳嗽一声道：“既然来了何必站在外头儿吹风，且进来喝杯酒吧。”
　　百里不觉一笑，提了袍子就进去。洞里并不大，也没甚麽多余物件，洞里石凳上坐着个仙风道骨的中年人，手里捏着就酒杯正饮了一口。
　　玉清真王？百里这麽想，眼珠子只管滴溜溜的转。
　　那人转过头来，一双眼睛笑眯眯的，整张脸看不出多大年纪。
　　百里拱拱手，讪讪的开不了口。
　　那人上下打量他一眼：“文曲星君今儿怎麽好兴致来我这儿坐坐？”
　　百里张张口，不晓得答他甚麽。
　　那人又想一想方道：“瞧我一个老在山上待着，竟是不晓得世上的事儿了。看你这模样，莫非还在人间历劫？”
　　百里不好点头也不好摇头，只好笑笑。
　　那人歪着头再想一想，突然一拍手：“我晓得了，定是你遇到甚麽难题了，不然也不会来找我。”
　　我同你很熟麽？百里有些哭笑不得，按他的性子，往常见到这麽个美人儿定然上上前调笑的，可惜眼目下口不能言，更兼是来寻那无根水等物，自然没了那心思。只好摆摆手，指了指自个儿喉咙，又摇摇头。
　　那人眼睛里藏着笑：“这又是哪一出？不会东岳帝君这般狠心，这辈子叫你变了个不能说话的？”这就上前拉了他手，“早告诉过你，那厮不是个好东西，你倒好，偏把我一个当坏人。”却又一拽他手左右看看，皱皱眉，“这是中了咒术，你最近遇着甚麽事儿了？”说着往他头上拍了拍，念了个咒。
　　百里只觉得喉咙里痒痒的一麻，一阵咳嗽就出来了。
　　那人倒是不嫌弃他喷了自个儿一脸吐沫星子，抬手随意擦了擦，递给他杯茶：“别急别急。”
　　百里冲口而出：“你是玉清真王？”
　　那人挑眉就笑：“这话说的…你不就是来找我？”
　　百里呼出口气：“我找你要两个东西！”
　　玉清真王耸耸肩：“你找我要甚麽都好说。”却又一顿，“只是不能给那个该死的东岳帝君。”
　　“我不管谁是甚麽文曲星君谁是甚麽东岳帝君的，我现在就是个凡人，你们神仙的事儿我才懒得管。”百里一气儿说了，只觉得心里痛快。
　　玉清真王啊了一声：“看来你还真是没想起来…不过算了，要是你想起了，只怕又是几千年不理会我。”
　　百里听着这意思，莫非两人曾经有过甚麽？这就心里起疑，不过转念一想，横竖都是过去的事儿，现在他也就是唐公子，哪儿管这许多：“理不理会的我也不懂，我现在就想求你给我无根水和千年雪莲。”
　　“这两个东西也不是我的…”玉清真王拖着嗓子慢慢悠悠说了，见百里憋红了脸就又笑了，“我只是晓得它们在哪儿罢了。”
　　百里心里骂得一句，面上还得耐心道：“在哪儿？”
　　“千年雪莲长在断肠崖的绝壁上，它旁边的落魂池里就是无根水。”
　　“这麽不吉利的名字？”百里犯嘀咕。
　　玉清真王面上突地有丝惆怅：“谁说不是…”却又转头一笑，“那你信不信呢？”
　　百里想了想，索性大方道：“信不信也就这麽回事儿，反正我是死马当做活马医。”转转眼睛道，“谢谢你啊。”
　　玉清真王愣一下，突然大笑起来：“你甚麽跟我说过个谢字，当真是转世变了性子不成？”
　　百里懒得回他，站起身来拱拱手就要走。走了一步却又回头：“那我以后还能说话不？”
　　玉清真王摆摆手：“这不过是我的法术，你离开我三步远，就又不能说了。”
　　“哦。”百里又转身走。
　　玉清真王却起身拉住他：“文曲，我问你句话。”
　　百里歪头看着他，有些不解。
　　玉清真王想了想：“我告诉你这两件东西在哪儿，也不过是看在我们往日的情分上。只是这话你生气我还是要说，东岳帝君不适和你，你就是求了月老也没用。”
　　百里听得云里雾里，只好拱拱手算是听见了。
　　玉清真王看着他头也不回走了，自个儿又坐下喝茶。没一会儿功夫就听见脚步声来，头也没抬只管笑：“好快的脚程，东岳帝君。”
　　千里有些愣，但很快镇定下来：“这位可是玉清真王？”
　　玉清真王伸个懒腰：“我这儿难得热闹，帝君可要来喝一杯？”
　　千里抿抿下唇：“甚麽帝君的，我还不晓得，只是寻人。”
　　“寻人？”玉清真王哈哈一笑，“你也看见了，这儿就我一个人。”
　　千里四下打量：“可方才有位神仙告知，说与我同行的唐公子往神仙这儿来了。若是见着了，可否告知？”
　　玉清真王打量他一眼：“我不管是谁告诉你的，但你看见了，这儿没甚麽唐公子。”
　　千里一皱眉，隐约能感觉到一阵不受待见的气息，不过他现下也不管这些，只道：“既然如此，打扰神仙了。”说罢打个躬就要走。
　　玉清真王却道：“东岳帝君，我不信你会这麽狼心狗肺。”
　　千里脚步顿了顿，玉清真王又道：“不管甚麽神仙不神仙的，喜欢便是喜欢了，何必诸多借口？你有心的话，何必弄这麽多事儿？”
　　千里站定了回头道：“玉清真王既然是神仙，自然有自个儿的想法，可我现下对你说的一无所知，叫我领了这麽大份罪过，我受不起。”
　　玉清真王一挑眉毛还要说甚麽，千里拱手道：“如果真王见过我找到人，还望不吝赐教。若是没见过，也不过三个字的事儿。”
　　玉清真王哈哈大笑，笑罢了咬牙切齿道：“他怎麽就喜欢你这麽个油盐不进刀枪不入的东西？”
　　千里淡淡道：“我怎麽晓得。”说完转头走了。
　　玉清真王等他走远，才坐下来喝口茶：“东毕帝君，你看见了？”
　　山洞里缓步走出个人来：“多谢真王。”
　　玉清真王也没回头：“你疼爱弟弟我晓得，不过…你真觉着这样儿好？”
　　东毕帝君面上无悲无喜：“总比他以为自个儿明白的好。”
　　玉清真王看了他一眼：“我也真奇怪，玉帝就由着你们这麽闹？”
　　东毕帝君斜他一眼：“怎麽，真王以为我没事儿做整日里玩不成？”
　　玉清真王立马低头喝茶：“好香，好香。”
　　东毕帝君哼了一声，话锋一转：“不过我怎麽不晓得，月老拉那红线是文曲星君去求的？”
　　“这事儿你该问月老，怎麽来找我？”玉清真王咬着茶叶看着前方云山雾绕，“不过我就不信你没看出来文曲星君那点儿心思。”
　　“他当时肯答应，我是觉得稀奇的…不过谁晓得他竟是为着这个呢？”东毕帝君皱皱眉，“这是甚麽时候儿起的头呢？”
　　“我怎麽晓得？”玉清真王一探手，“我和你是同僚多年了，和文曲星君是师出同源，可你们俩也不能把我夹在当中当磨心啊。”
　　东毕帝君嘴角一抽：“这叫甚麽话。”
　　玉清真王一拍脑袋：“啊，是是是，这话不对了。是你为了你弟弟，不然听着倒像是你和文曲星君有甚麽了。”
　　东毕帝君再斜他一眼：“你这张嘴要还是这个样子，只怕连昆仑山都要被你连累了。”
　　玉清真王哈哈一笑：“我自然不能和你比，不然，也不会自动请辞回昆仑山了。”却又挤挤眼睛，“不过你也真是的，这麽不放心弟弟的话，为甚麽不拦了他呢？”
　　“要拦得住，也就不是我弟弟了。”东毕帝君叹了口气，“你叫文曲星君去断肠崖，你不怕摔死他？”
　　“你刚在洞里不说话光施法，不是已经遮了云路，只叫东岳帝君往那里去救人麽？”玉清真王嘿嘿直笑，“咱们认识这些年，若不晓得你的性子，我也就白当这真王了。”
　　东毕帝君背起手来：“你肯告诉文曲星君，就是说你也原谅他了？”
　　“我从来没觉得他对过。”玉清真王头一次面上认真起来，“不过他要真喜欢了，我也没甚麽好说的。我只是觉得…他跟着东岳帝君，吃亏多点儿。”
　　“其实我弟弟并没做甚麽…”
　　“你也就不要为他辩解了。他转世这两回，哪次文曲星君好过了的？”玉清真王皱着眉，“不过说起来，东岳自个儿也不好受就是了。我还真是不懂他们，要不就在一起吧，要不就老死不相往来，这麽折腾来折腾去有意思麽？”
　　“…我要知道，我就不是东毕帝君，而是我弟弟了。”东毕帝君叹了口气。
　　玉清真王听他说得怅然，也忍不住有些难受，不过一想又乐了：“算了吧，你好歹还有玉帝陪着，你弟弟可就――”话音没落，就见东毕帝君已然转头看着自个儿，脸上满是阴惨惨的笑，这就打个抖不敢说了。
　　东岳帝君哼了一声：“真王今儿见了好多人，有损仙家灵气，这就歇着吧，我走了，有空再来和真王叙旧。”也不等回话，腾云去了。
　　玉清真王缩着脖子直到走没影儿了，才抬头叹口气：“…我这茶真挺好的，怎麽没人欣赏呢？”
　　
　　




第十三章

　　
　　百里心里有些憋闷，一路走出来左右看看就一拍脑袋，心里嘀咕怎麽方才就忘了问该往哪儿走。
　　心里那个声音又来了，怎麽，迷路了？
　　百里哼一声，我本来就不认识路啊。
　　嘿嘿嘿，那你再回去啊。
　　才不。百里转转眼睛心里道，你怎麽又不出来了？大白天的见不得人啊？
　　我白天懒，夜里精神。
　　切…瞎话。
　　你又晓得啦？哈哈哈。
　　百里很无语，不过现在还这是不晓得往哪儿走了。于是耐着性子道，你不是神仙麽？出来指路啊。
　　喂喂，我又不是地仙。
　　那你级别很高喽？
　　嘿嘿，还成吧。
　　我看你也不怎麽样，藏头露尾的，说不定是犯了错儿，叫玉帝贬下天庭的。
　　…在你心里，玉帝就是惩恶扬善的？
　　不然呢？百里很奇怪，玉帝可是天上最大的了，当然他得管着一切喽。
　　那个声音便又笑了，一阵白烟之后人影出现，那人笑嘻嘻道：“那你还真看得起我。”
　　“这有甚麽看得起看不起的…”百里随口答了一句，突然跳起来，“诶，你是玉帝？！啊，不不，我能说话了？”
　　玉帝耸耸肩膀：“玉清真王给你施了法，在昆仑山上他法力所能及之地，都能说。”
　　百里哦了一声：“你真是玉帝啊？”
　　玉帝耸耸肩膀：“我也觉得我不像。”
　　百里本想嘲弄他一下，但见他这个样子，也就不好说出口，只好道：“这可真是…叫人想不到。”
　　“有甚麽想不到的？”玉帝细细打量他面上，“你是文曲星君，而你的千里先生就是刚才玉清真王说的那个东岳帝君啊。”
　　百里想一想挺好笑：“我是神仙？”
　　玉帝眨眨眼睛：“是啊。”
　　“千里先生也是神仙？”
　　“当然。”
　　“我以前很喜欢他？”
　　“那是。”
　　“但是我和他没有甚麽结果？”
　　“唉，可惜是有点儿可惜。”
　　“所以我们转世好多次？”
　　“对啊。”玉帝跳起来拉住他的手，“你明白就好了，赶紧的和他好了吧，我是玉帝我说了算。你们爱怎样都行，别再折腾了。”
　　百里挑着眉头：“为甚麽？神仙不是不能那甚麽的麽？”
　　“可是你们老不能好，东岳帝君就老不能归位。他老不能归位，地府就没人管。地府没人管，东毕帝君就得管。东毕帝君老去管，就不能陪我玩儿了。”玉帝说的义正词严理直气壮。
　　百里哦了一声，转头就走。
　　玉帝眨眨眼睛：“你去哪儿？”
　　“回家。”
　　“喂喂，都走到这儿了，你回甚麽家？”玉帝急了，上前抓住他的手。
　　百里推开他：“我就不乐意了，成不？不能说话也没甚麽，省的烦心。”
　　玉帝听得一愣，歪着头打量他一阵，突然笑了：“我知道了。”
　　“知道甚麽？”百里心里一阵阵说不出的恼火。
　　玉帝点着头道：“你这辈子又喜欢他了。”
　　百里面上一烫，索性道：“是啊，我是喜欢他了，怎麽着？”
　　玉帝道：“不怎麽啊，横竖又不是我喜欢他。”
　　百里无奈：“那你这麽多话？”
　　“我就不明白，你喜欢他就喜欢呗，干嘛这麽别扭？”玉帝歪着头带着笑看他，满脸的逗乐。
　　百里心里窝火，却又不知道说甚麽，瞪他一眼转头就走。
　　玉帝跟在后头儿有一句没一句的：“喂喂，说话嘛。以前你当文曲星君的时候儿，话可不少呢…喂喂，看着脚底下…刚才说到哪儿了？诶，对，你当文曲星君的时候儿老麽可爱呢，比现在可爱。那时候儿啊又是知书识礼，又是温文尔雅，哪儿跟现在似地，扳着个死人脸，好像我欠你百八十万一样――诶诶，我没说完呢，你捂甚麽耳朵――诶，不是那边，这边儿走――”
　　百里心里烦，索性不去理他，就当耳边多了个苍蝇那麽绕。一路走着，看着云雾越来越深，眼前阵阵蒙蒙的，心里有些害怕，身上也觉着越来越凉了。忍不住抬手握住肩膀。
　　玉帝正说到兴头上，突然见百里停下脚步来，这就上下打量他：“怎麽了这是？”
　　百里抿抿嘴角：“没甚麽。”这就扭头又往前走。
　　玉帝打后头儿见他缩了脖子，突然笑了：“我怎麽忘了你现在是凡人，昆仑山上寒气重，你这小身板的只怕撑不了多久…”
　　话音未落，就听前头儿噗通一声，玉帝唬了一跳，忙的跑过去，心里嘀咕这孩子别是冻死了吧？过去一看，原来是雾浓，百里没留神脚底下滑了摔了。这就咧嘴哈哈笑起来：“叫你小心吧，你偏不听。”
　　百里皱紧眉头想爬起来，偏生这一下摔得极重，手脚疼得不得了，脸擦着地，更是木了一样。耳边嗡嗡的，只觉得眼前阵阵发晕。
　　玉帝嘿嘿笑了一阵，听着远处有人含着百里的名字行过来，这就忙的一个闪身躲进云雾里去了。
　　百里趴在地上也听见有人喊他，但身上疼得厉害，嘴角一咧更是疼痛难当，这就趴在地上忍不住呻吟起来。
　　却说千里离了玉清真王之处，一路行来不见人，心里自是着急，忍不住口里喊着他名字，左右寻找。眼前那云雾缭绕的，越走越浓，眼前渐渐看不清几步远的地方。心里想着这山上都没来过，万一他一个人一不小心有甚麽意外，可真是万死难辞其咎了。如此想，心里更焦急，忍不住更大声唤他。
　　转过路来就见前头儿地上睡着个人，口里正呻吟着。忙的上前一看，可不就是唐百里公子麽？但…眼前人倒有些不一样了。面上肿起来，一张嘴红红的，口唇都破了，一张脸憋着哭，眼泪在眼眶里一转转一转的，嘴角还隐隐有些血迹。
　　千里这就吓了一跳，赶紧扶他起来，自袖里拿了巾子擦他面上沙子。
　　百里面上本就疼得紧，看着是千里过来了，虽说自个儿现下甚麽模样自个儿瞅不见，但想来也好看不到哪儿去。心里想着这模样可不能叫千里先生看见，奈何身上疼得动不了，就是想跑也不成。转过身来叫他抱着，心里又是难堪又尴尬的，忍不住眼睛里就胀胀的，鼻子酸涩。谁想千里一句话没说，只是轻轻抱了他，又给他擦脸。也不知究竟是碰着哪儿了，还是一时羞了，心里说不清的委屈，这就滴下泪来。
　　千里一看这孩子怎麽呼啦就哭了，一下就手忙脚乱，忙的住了手，拍着他后背连连道：“可是摔了哪儿？哪儿疼，你告诉先生，先生给你瞅瞅？” 
　　百里这就忍不住了，伸手一把抱着千里眼泪止也止不住。
　　千里叫他抱着，心里一阵难受，心道本是好好儿的日子，偏生遇上这些事儿，可真叫人郁闷的。转念一想那些神仙说的云里雾里，更加无奈。怀里还有个半大孩子哭得稀里哗啦的，只得轻轻楼了他，温言劝慰。
　　百里紧紧揪着千里胸前衣襟，嚎得眼睛里再流不出眼泪来方抽噎着停了。等千里给他擦擦脸，这才不好意思的笑了。
　　千里叹口气：“还有哪儿疼不？”
　　百里摇摇头，方才只是一时摔了全身木的，现在好多了。只是面上火辣辣的，也分不清是摔的还得羞的。
　　千里不放心，拉他起身想细细看呢，谁想才起来，百里拧着眉头一皱，差点儿就摔了。千里忙的扶住他，低头一拉他裤腿，才看见他腿上青紫了一片。
　　百里这才觉得半条腿都是又酸又麻，疼甚麽的都谈不上了。这就苦了脸，不知所措。
　　千里叹口气，背过身去弯下腰来：“上来吧。”
　　百里愣了一下，千里又道：“你摔了腿，我背你吧。”
　　百里摇着头：“不，我…”却又愣了。
　　千里道：“客气甚麽…诶？”这转过头去，瞪大眼睛，“你会说话了？”
　　百里却觉得这时候儿会说话不是更尴尬麽：“呃…方才见了那个甚麽玉清真王的，他说他施法，我在这附近似乎都能说话…”
　　千里面上松口气笑笑：“这样儿挺好。”说着再转身，“我背你吧。”
　　百里心里有丝雀跃，却又有点儿不好意思：“我这麽大人了…”
　　千里叹口气：“我的百里公子呦，这时候儿的你客气甚麽呢？”
　　百里叫他那句“我的百里公子”叫的头一晕，心里顿时莫名其妙的泛起甜丝丝的波来，这就扶着千里的肩膀伏在他背上。
　　千里手上一推将他背好才往前走：“还成吧？”
　　百里轻轻嗯了一声，将头试着贴近千里耳后。面颊若有似无擦过他耳后，看着那一块白净的皮肤，百里忍不住相亲一下，却想起上次的事儿来。这就不敢了，只好下意识收紧了扣在他脖子上的手。
　　这麽一步一步走着，眼前雾飘来荡去的，空气里丝丝的寒意穿过千里发梢再到百里鼻中时，竟是说不出的温暖。百里往后缩了缩，将面颊贴在他后颈上，仿佛能感受到下面温热的血脉一样。这种感觉异样的清晰，宛如在很久之前，两人也曾这样靠在一起行过很长一段路一般。
　　千里没有说话，他忙着分辨眼前的道路。山上湿气重，脚下滑。时常踉跄一下，忙的稳住身形，生怕摔了身后那位。
　　二人就这麽一路沉默的走着，各自想着心事。当云雾散去之时，千里才发现两人竟是走到了山巅绝壁之处，而面前，竟是个巨大的湖，先前那个甚麽神经兮兮的紫微大帝，正坐在水边上一脸无聊的样子踢着水面。
　　
　　




第十四章

　　
　　清清之水流兮，涤我倦容；浩浩之水涌兮，洁我尘埃；泱泱之水汪兮，映我多情。
　　
　　紫微大帝坐在落魂池边，踢着水面发呆。
　　这落魂池据说是女娲娘娘当年补天之后来过的天池，但不知为甚麽现在叫做落魂池了。看着四周，除了云就是雾，若说是有甚麽美景叫人失魂落魄，似乎不妥。但若说是这里荒凉孤寂叫人生出凄凉之感，倒还有几分道理。
　　紫微大帝歪着头看自己在池水里的影子，平静无波的水面叫自个儿脚踢出一层层涟漪，整张脸跟着晃动起来，看不真气。云聚拢来又散去，雾加深一阵又淡来，偶尔望得见绝壁下隐隐的苍翠林木，片刻之后却又被遮住，仿佛不存在一般。
　　天地间有那麽一瞬间，如同只有这一个胡，以及周围无边无际的云雾。
　　紫微大帝直到听见有人走近的脚步声，才现自己发呆。
　　转过头去，挑眉就笑了：“哥。”
　　千里皱皱眉：“我不是你哥。
　　紫微大帝扭头细细看看他身后，脸上笑得诡秘：“呦呦呦，这麽快就背着抱着的，莫不是要进洞房了？
　　
　　千里哭笑不得看他一眼：“你说你是神仙，我可真一点儿没看出来。”
　　紫微大帝无所谓的摆摆手：“横竖你也不是第一次说这话，我早习惯了。”说着扭头看看百里调笑道，“刚不是很大脾气跑了麽？现下怎麽又乖乖回来了？”
　　百里叫他噎得说不出话来，哼了一声装作没听见不睬他。
　　紫微大帝来了兴致正想再说上他两句，千里咳嗽一声道：“这儿是――”
　　紫微大帝扭过头去：“这儿是落魂池，里面就是无根水。”
　　千里一挑眉头：“落魂池？”
　　紫微大帝点点头，看着千里背着百里行到湖边：“你可小心点，掉下去，我也救不了你。”
　　千里立在水面，若有所思。
　　百里很是好奇，忍不住探头去看：“诶，水里那个人是谁？”
　　千里闻言也往下看，却见水里映出两个人来。在前一个顶上黑发束得分外整齐，一身玄色仙服，连褶子都丝毫不乱。三十多岁模样，修长身量，眉目深沉。一张薄唇淡淡抿着，仿佛与世无争的模样。他背上伏着个清俊少年，一双丹凤眼明亮有神。扣在肩上的手指纤长洁白，一身白衣锦服，滚金错银的暗纹，整张脸直如三月春晓之花。
　　百里眨眨眼睛，抬头看看千里与自个儿，忍不住又低头看着那水：“这，这到底是谁啊？”
　　紫微大帝伸个懒腰走过去：“这湖里应该是你俩神仙的模样，有甚麽好稀奇的？”却又拍拍脑袋走过来，“我可忘了，你们现在还是凡人，当然不会记得自个儿以前是甚麽模样。”
　　千里见他行过来，也就看了一眼水中，果然水里这人模样没变，不过换了身衣裳，看着倒有几分神仙模样了。但细细看了一阵也不觉有甚麽异样的，这就轻声道：“既然找到落魂池，那旁边就当是――”
　　“断肠崖嘛，那千年雪莲长在断肠崖的绝壁上。”紫微大帝耸耸肩，“可是千年雪莲很怪的，就算你找到它了，也不一定会开花，非得用这落魂池里的无根水去浇才能开。”
　　千里想了想，将百里放在池边坐好，自个儿行过落魂池到了断崖边，探头张望一阵。眼前尽是白色雾气，哪里有甚麽千年雪莲的影子？
　　紫微大帝环起手臂来：“要驱散云雾本不是难事，但是就算找到了那雪莲，不是你自个儿采来的，也无用。”
　　千里转头看了他一眼：“你既然说是神仙，又说是来助我的，想必有好法子？”
　　紫微大帝咧嘴一笑：“我自然有法子，只是哥啊，你也得答应我一个事儿。”
　　千里想了想：“那你还是别说了。”
　　紫微大帝眨眨眼睛：“啊？我还说我要你答应我甚麽呢。”
　　千里一挑眉头：“你是神仙，尚有办不了的事儿，我一个凡人能做到麽？”这就背起手来，“因此你定是要我也成了神仙之后来办这事儿。可你既然说我们是兄弟，我之前也还是神仙，这之前的万千岁月中都没帮你办，想来不是办不了，就是不能办。我若是答应你，岂不是为难自个儿麽？”
　　紫微大帝气得连连跳脚：“就算转世百千次，你为嘛总是这麽精明呢？”
　　“要是不精明，怎麽当东岳帝君？哈哈哈――”有个声音笑嘻嘻的从天上传来。众人抬头一看，就见个少年郎从云端落下。
　　百里一挑眉头：“玉帝？”
　　紫微大帝皱紧眉头：“你又来干嘛？”
　　玉帝拉拉衣领：“来看热闹啊。”
　　千里抿抿嘴唇，没说话。
　　玉帝跟紫微大帝斗两句嘴才转头看着千里：“怎麽样，想到法子没有？”
　　千里看他一眼拱拱手：“当真是玉帝？”
　　玉帝得意的一叉腰：“如假包换，童叟无欺。”
　　千里眨眨眼睛：“那玉帝来此是…”
　　“刚不说了麽，看热闹啊。”玉帝笑嘻嘻的，当真行到湖边挨着百里坐下来捧着脸眨眼睛。
　　千里皱皱眉，也就不理这三个了。转头继续看着那池子。
　　这叫落魂池，里头能映出的不是现下的模样，而是神仙的真身，也就，这池子的水…不是一般的水？对，里面的水是无根水。既是无根，便不是寻常山泉。平日里能想到的无根之水，一是雨水，二，便是…
　　千里想着，便蹲下来，伸出手指点了一点湖面，沾湿手指尖，放回口中。一尝便挑眉笑了。
　　那边玉帝悄悄和百里咬耳边：“你说他在干嘛？”
　　百里歪着头：“口渴？”
　　“且。”玉帝翻个白眼，转头踢踢紫微大帝，“你说呢？”
　　“反正不是洗脸就对了。”紫微大帝耸耸肩，“不过老实说，应该没人会想喝这个水吧。”
　　“神仙当然都晓得落魂池的无根水是女娲留下的，可她是补天之后来的，谁晓得她在里头是洗澡了还是干嘛了，你说哪个神仙会来喝她洗澡水啊？”玉帝哼了一声，却看见紫微大帝眼中闪闪发光，“你干嘛？”
　　紫微大帝一脸兴奋：“她在这里洗澡？洗澡啊，洗澡啊――”说着就要往湖里奔。
　　玉帝一把拉住他：“你不会也想下去洗澡吧？”
　　紫微大帝一脸激动加陶醉，眼中满是憧憬：“那当然，我的女娲啊――”
　　玉帝手一抖：“这孩子，魔障了…”
　　“且，要是这儿是我大哥洗澡的地儿呢？”紫微大帝不满意了。
　　“不可能！”玉帝一脸傲气。
　　“为嘛？”
　　“他洗澡从来都是跟我一起的。”玉帝的头扬得更高了。
　　“少来把你那点儿荒 淫无道的是儿说。”紫微大帝哼哼，两人这就斗上了嘴。
　　百里在一边听着，说甚麽都不是，腿上又疼走不得，只好苦着脸看着千里。
　　千里听着这便吵起来看了一眼，见那甚麽玉帝和紫微大帝吵吵嚷嚷的，百里又是一脸无奈的求助，也就笑着过来拉了百里走开一点。
　　百里终究好奇，轻声道：“你刚才尝了那水？”
　　千里点点头：“咸的。”
　　“咸的？”
　　“像眼泪。”千里扶他到另一侧坐下，“我想，这湖里的，也许是女娲的眼泪？”
　　“她能哭出这麽一池子来？”百里眨眨眼睛。
　　“神仙嘛。”千里说的自个儿也笑了。
　　百里也笑了，随即若有所思道：“无根水是眼泪，为甚麽她要哭呢？”
　　“补天是造福于民的事儿，女娲娘娘造人自然是爱护人的了…莫非是太过感慨？”千里想了想，“又或者是补天太过辛劳，终于补好了一时激动？”
　　玉帝在那边儿懒洋洋插了一句：“女娲为嘛补天啊？”
　　“共工谋逆，与火神祝融交战，共工打不过呗。不过输了就输了，共工也真是的，气不过就用脑袋去撞西方的世界支柱不周山，不周山也真不结实，竟然叫他撞塌了，这一下天塌了，天河之水就注入人间。我家女娲不忍人类受灾，就炼出五色石补好天空，又折了神鳖之足撑四极，平洪水杀猛兽，人类才得以安居乐业。”紫微大帝捏着下巴得意洋洋。
　　千里看了一眼笑得高深的玉帝：“共工谋逆…其实便是共工与颛顼争帝位罢了…但是女娲救人，看起来不也像是女娲在替共工补过麽？”
　　百里一愣，转头看了一眼千里，千里却看着玉帝，玉帝转过头去咳嗽一声：“啊，你当然可以这麽想啦，反正这麽久的事儿了，谁还记得啊？”
　　“你是玉帝都不记得，谁还能记得？”
　　“地府的崔判官，还有掌管所有神仙前世今生的东岳帝君，自然都记得。”紫微大帝突然正经起来。
　　千里看看他们两个，突然笑了一摊手：“我现下对这个没兴趣，我只想治好百里公子罢了。”说着他转头望着池水，“我方才触那池水，发觉个有趣的事儿。”
　　“甚麽事儿？”百里道。
　　“这水不能取。”
　　“不能取？”
　　“我方才把手放进去，水并非聚集于指尖掌心，而是沿着手指渗进去一般。”千里说着伸出手指晃了晃。
　　“那，那怎麽用它来浇灌千年雪莲？”百里目瞪口呆。
　　“若我没猜错…大概是找到千年雪莲，然后把它带到这湖中放进去吧。”千里叹口气，“可惜雪莲在绝壁之上，我怎麽把它弄到这池水中来呢？”
　　百里想了想：“若是这池子当真是女娲娘娘补天之后留下的，那定然和补天的事儿有关。她不是炼了很多补天石麽…”
　　“但是补了之后剩下一块。”千里眼睛一亮。
　　百里笑了：“你说，既然是神仙，怎麽会无缘无故多练一块呢？”
　　千里也笑：“定然是…留待有缘人了。”
　　
　　




第十五章

　　
　　“留待有缘人…”东毕帝君立在天台山中汤谷山巅，望着面前的石台喃喃低语。
　　崔判官拱手道：“不知东毕帝君想出来没有？”
　　东毕帝君回身看了他一眼：“崔判官何时这般着急过？”
　　崔判官抿唇一笑：“本来崔判也不想这般失态，只是…想我家帝君撮合了这麽多姻缘，单单把自个儿漏下了，总是叫崔判心中不安啊。”
　　“不安？还是鸣不平呢…”东毕帝君转头又望着那石头。
　　崔判官拉拉袖口：“鸣不平甚麽的，本也不该崔判妄自托大，只是好歹跟了帝君这些年，有些事儿还真是…如鲠在喉不吐不快。”
　　“那你倒说说？”
　　“崔判是真的不明白，究竟东毕帝君您是个甚麽意思？”崔判官眯起眼睛来，“若说您是一力反对呢，看着也不像；但若说您是全力支持呢，更加不像。”
　　东毕帝君抬头看了一眼天上的云：“锦上添花的事儿我是不做的。”
　　“那就是雪中送炭喽？”
　　“哪儿能这般公正无私？顶多也就是不落井下石罢了。”
　　崔判官想了想道：“若是崔判没记错，东毕帝君您对这事儿，可是不太喜欢的。”
　　“这事儿是甚麽事儿？”东毕帝君垂下眼睛来望着自个儿脚背。
　　“当初文曲星君想以自身为容器承纳罗姬魂魄，您就不太赞成；跟着他们都要饮忘川水，您也不太乐意…跟着我家帝君说要转世将通天教主彻底解决了，您似乎还是不同意啊。”崔判官面上带着笑，眼睛里却是一点儿笑意都找不着。
　　东毕帝君终于回头看了他一眼：“崔判官啊…你可是心里觉得不公平？”
　　崔判官想了想：“约莫是吧。”
　　东毕帝君背起手来：“你会这般想，也难怪。因着你心里，是将东岳帝君当最亲近最信赖的人来看…可我不一样。”
　　崔判官忍不住道：“可帝君是您弟弟啊！”
　　东毕帝君面上毫无波澜：“对，没错，他是我弟弟，所以我这样儿。”
　　崔判官一皱眉：“帝君的意思是…正是因着他是你弟弟？”
　　东毕帝君背起手来迈了一步：“没错儿，若是一般的神仙，自然天庭有天庭的规矩。但他是我弟弟，你说我该如何？”
　　“自然是他怎麽想的全力相助。”崔判官脱口而出，随即一顿足，“这麽说，您早就晓得我家帝君想做甚麽了？”
　　东毕帝君叹口气：“若我不晓得，只怕更好些。”
　　崔判官皱起眉头：“按说神仙轮回转世乃是机密，就算您暂时掌管了地府文书，这些您也是看不到的。”
　　“崔判官不愧是地府第一好记性的…不过崔判官是不是忘了…就算是神仙轮回转世，面上总得经天庭点头…”
　　“而天庭点头，就是玉帝首肯；而玉帝首肯，自然少不得东毕帝君您过目。”崔判官苦笑，“原来如此。”
　　东毕帝君点点头：“所以我早就晓得弟弟想做甚麽，但是…我没任何理由不让他那样做。”
　　崔判官忍了忍，终是没忍住：“那帝君能否告知，我家帝君究竟想怎样？”
　　“你是他判官都不晓得麽？”东毕帝君玩味一笑。
　　崔判官叹口气：“我只晓得他是想借转世之际趁机除了通天教主，但两世时光，通天教主早已死在番天印下，为何帝君还要第二回转生呢？”
　　东毕帝君连连叹气：“因为你找我的这个原因。”
　　“我找帝君的原因？”崔判官一怔，随即瞪大眼睛，“果然是为了文曲星君麽？”这就兴奋的面上发红，“帝君当真动了这个心思？”
　　东毕帝君却摇摇头：“不，他是想彻底死了这个心思。”
　　“啊？”
　　“你忘了麽…他们当初为何要饮忘川水？”
　　“不是为了尽数忘记这些是非恩怨，各归各位麽？”崔判官眨眨眼睛。
　　东毕帝君呵呵一笑：“这些恩怨是非？他们一个是文曲星君，一个是地府帝君，哪里好有些甚麽恩怨过往的？”
　　崔判官当真愣住了：“难道，难道他们二人真有甚麽…”
　　东毕帝君叹口气：“你以为文曲星君会无缘无故答应承载罗姬魂魄？那甚麽系出昆仑山同源的说法，不过是个借口罢了…”
　　崔判官退了一步：“这…可当真不晓得了。相较于天庭众仙家而言，崔判上任日浅，还望帝君言明。”
　　“其实也没甚麽，他们早在昆仑山修行时，就认识了。”
　　“啊？”崔判官张大了嘴。
　　“历经灾劫归位定职之前，他们二人都是在昆仑山上修行的，早就认识也不稀奇。待得各自归位，也就天各一方。如此种种，也不细说。”东毕帝君淡淡几句话，引来崔判官一阵沉默。东毕帝君顿了顿方道，“你是否在想，难怪文曲星君会求月老给他二人拉红线？”
　　“确实…谁晓得还有这隐秘？”崔判官苦笑。
　　“神仙一旦首次归位，之前的事儿若非玉帝，便不会有记载…如我弟弟这般行事稳妥之人，自然是想法子抹了去，知道的人自然少之又少…”东毕帝君似乎想起很久之前的事儿，面上神色有些飘渺不定。
　　崔判官却低头细细想了想：“可他二人都这般相安无事几千年…”
　　“面上相安无事，就像你头顶上这天一样，谁知道甚麽时候儿就打雷下雨刮风闪电了呢？咱们都不是龙王，这事儿啊，不熟。”东毕帝君笑笑，声儿却有些涩。
　　崔判官呆了呆：“可，可我家帝君不是娶了罗姬，还生了――”
　　“那又怎样呢？有些事儿，可以不去想，但还是在的；有的事儿，不是忘了，而是没想起来罢了。”东毕帝君一摊手，“现下不知崔判官今日找我，目的达到没有？”
　　崔判官面上木然，胡乱拱拱手。
　　东毕帝君看他一眼：“我弟弟躲这事儿躲了几千年，以为借着转世借着忘川就能当没发生过…我有时候儿真怀疑…这事儿是不是能令一个聪明绝顶之人糊涂如此？”
　　崔判官却笑了：“这事儿，您不是比我家帝君更清楚麽？”
　　东毕帝君呆了呆，突然真心笑了：“我身边怎麽没有这麽忠心的人呢？”
　　崔判官笑着打个躬：“那是因为您是真聪明，而我家帝君，是死心眼儿。”
　　东毕帝君摆摆手：“这闲话就不说了吧，还想劳烦崔判官一事儿。”
　　“您吩咐就是。”
　　“这补天石还剩了一块，就请崔判官送去昆仑山给我那傻弟弟吧。”说罢东毕帝君转过头去，念动咒语，指向那块巨大的石头。
　　立时五彩光华顿现，一片祥云彩光之后，巨石自当中闪出一枚亮晶晶蚕豆大小的石粒来。东毕帝君接过来，交到崔判官手中。
　　崔判官双手捧着看了一眼叹口气道：“女娲娘娘当初留下这石头，原来是为了这个麽？”
　　东毕帝君散了法力，转头看着天上的云：“有的时候儿犯了错儿，总想去弥补，但又不想叫人知道自个儿犯了错，因此遮遮掩掩欲盖弥彰。在此之上，无论神仙圣人或凡人，别无二致。”
　　崔判官笑了。
　　
　　崔判官怀里揣着那枚石粒到昆仑山时，正看见千里立在悬崖边皱眉。他按下云头恭恭敬敬行个礼：“帝君。”
　　千里正想着事儿，突然眼前闪出一人来，顿时吓了一跳，身形晃了晃方站稳了：“你是――”
　　“在下地府第一文书。”
　　千里想了想，又看看这人装扮，试探道：“崔判官？”
　　崔判官面上露出笑来：“没想到这一世帝君还记得属下。”
　　千里叹口气：“看来我真是那甚麽东岳帝君了？”
　　崔判官转头看看那边的玉帝和紫微大帝，只笑笑没答话，过去见礼了。
　　千里颇有些无奈的耸耸肩，转头看了一眼坐在一边歪着头的百里。百里冲他笑笑，又挤挤眼睛。千里忍不住笑了，崔判官回头看见了，只是抿唇一笑，并不多言。见礼罢了才又行过来，将那石粒交给千里，便告辞去了。
　　千里本有话想问他，但想一想，总不能问他如何取得这千年雪莲，也就罢了。捏着那颗石颗细细把玩，只觉得越看越有趣。
　　这石粒蚕豆大小，摸着十分光滑。看着也不过是寻常石头色泽，但捏在手中，仿佛能感应人心跳一般汩汩而动，但松开来，那一阵阵涌动之感又没了。反复几次，那石头如同能察觉千里心中所想一般，竟渐渐变了颜色，由先前赭石之色变作青苍之色。
　　千里目不转睛盯着那石头，眼中满是惊异之色。百里看的有趣，也跛着脚过来要看。千里便笑着将石粒放在他手心里。不一刻，石粒又转作霞光之色，百里爱不释手，捏在手里啧啧称奇。
　　千里低声道：“也不知这是甚麽石头，这般神奇。”
　　玉帝探头看了一眼打个呵欠：“还不就是女娲补天剩下的那一颗？”
　　紫微大帝眨眨眼睛扑过来：“哇，我家女娲的――”
　　千里将石颗一转放到背后让过紫微大帝：“你想做甚麽？”
　　紫微大帝恬着脸：“给我看看嘛。”
　　千里一想，自个儿横竖也看不出个所以然来，还不如给个神仙看看，说不定能晓得甚麽也未可知。这就要把石颗给他，谁知百里却抢到自个儿手里：“这东西怎麽能随便给不相干的人？”
　　紫微大帝气得跳起来：“甚麽叫不相干的人？这是我哥，我是他弟，这是我家女娲娘娘的东西，我凭甚麽不能看？”
　　百里叫他那个哥哥弟弟的堵得难受，索性一横心：“他还不是神仙呢，要真是，有你这麽个弟弟也真够他累的。”
　　紫微大帝这就怒气腾腾：“你说甚麽？若不是你，我哥也犯不着转世受苦，你这讨人厌的文曲星君。”
　　百里自然不懂他说甚麽，但听着不是甚麽好话，况且还将自个儿不晓得的事儿也扣到头上，脾气自然也就上来了：“甚麽讨人厌？我又不求你喜欢！便是你喜欢，我还不稀罕呢！”
　　紫微大帝顿时觉得跟他是有理说不清，也不管自个儿是不是有理了，懒得废话直接伸手来抢那石颗。两人争抢不停，千里忙着劝拉二人，奈何两个人小孩儿心性都上来，如何拉的住？这一闹腾拉扯之间，百里手一松，那石粒便脱出手心直直往崖下落去！
　　三人这就都愣了，千里脑中嗡一声，下意识提步便追了过去。百里一怔，想跟着跳下去，却被紫微大帝一把抱住，耳边就听紫微大帝吼他：“跳甚麽跳，你不要命麽？
　　百里也不知哪儿来的力气一推紫微大帝喊道：“那他就跳了？！”
　　紫微大帝哼一声：“他是我哥，能有甚麽事儿？堂堂的东岳帝君还会――”
　　“那我还是文曲星君呢，你拦我做甚麽？！”
　　“啊，对啊…”紫微大帝转转眼珠子，一拍脑袋变了脸色，“坏了，我哥现在还不是我哥呢！”说着扑到崖边，“哥――”
　　
　　




第十六章

　　
　　风自耳畔穿过，呼啸有声。云自身侧流过，脉脉有情。
　　如此赏心悦目之景，合该端坐山巅，右手中执酒爵，左手捏牙板，与三五友人唱和而赏。
　　但千里没这好兴致，一时冲 动跃下悬崖，伸手抓向那石粒，却总是差半指的距离。沮丧之时，才猛地想到自个儿是从万丈悬崖之顶跳了下来。
　　下面是甚麽？万丈深渊？寒潭深瀑？利刃千里？
　　千里不敢再想。
　　原来这辈子是摔死的…倒也有趣。
　　千里苦笑。
　　眼前闪过很多面孔，父亲大人，母亲大人，幼时教席，家中仆童，还有爱妻千秋…是呢，千秋也还候着自个儿回去不是？
　　千里顿时心中生出不甘与愧对来。这一路行来，颠簸困苦，竟是连一丝一毫想念她的心都没有，当真不应该…想到爱妻跟随自个儿一天好日子也没过过，不由满心愧疚。再想到也许今日自个儿死在此处，而千秋不知当何去何从，忍不住泪盈于睫。
　　“帝君？”
　　千里一怔，扭头一看身侧，不知何时多了个高个儿的英武青年，仪表堂堂，通身气派。这就有些惊讶，看着对方作声不得。
　　那青年却施施然拱手道：“久不蒙帝君召唤，今日突感帝君心神不宁，不知有甚麽是熊十能效劳的？”
　　千里瞠目结舌：“你，叫熊十？”这话本是四个字，但迅速落下之时风声呼啸，竟是将这话吹得飘荡不定听不真切。
　　熊十四下打量一番方道：“看样子是帝君于危难之时不自觉呼唤属下，那属下先救了帝君再叙旧吧。”说着闪身落下接住了千里。
　　千里拉着他定在半空晃了晃，突然面上变色：“啊，那颗石粒――”
　　熊十望了一眼下头儿：“帝君是说方才那颗补天石？”
　　千里连连点头：“你可能将之寻回？”
　　熊十呵呵一笑：“这有何难？”说着右手一挥，顿时风逆起，竟将那石粒吹了回来！
　　千里目瞪口呆看着失而复得的五彩石粒飘在眼前，忍不住伸手握紧，贴在胸前。
　　熊十面上露出笑来：“这一世的帝君倒是有趣的多。”
　　千里哪儿管他这话甚麽意思，心中雀跃不已，忙道：“你能送我上去不？”
　　熊十颔首：“这是自然。”说着便提身往上。
　　行到半途，千里猛地想到一事，连连拍脑袋：“看我糊涂了。”这就正色看着熊十道，“你不是会飞麽？能到我靠近石壁寻找千年雪莲麽？”
　　熊十呵呵一笑：“悉听君便。”
　　千里喜不自禁，连连颔首。
　　
　　却说崖上，紫微大帝立在边上探头探脑皱着眉头，玉帝捏着下巴做深思状，只有百里面上色变一头大汗，围着悬崖走来走去：“你们倒是说话啊！”
　　紫微大帝摇头晃脑：“要我说，可能没事儿。”
　　“要我说，应该没事儿。”玉帝连连点头。
　　“好歹是我哥，怎麽可能掉个悬崖就死了。”紫微大帝面上很得意。背身悄悄擦擦汗。
　　“怎麽也是东岳帝君，怎麽可能随随便便就设计自个儿摔崖去死。”玉帝面上很镇定，袖子里的两只手快拧成麻花了。
　　百里半信半疑看他俩一眼：“当真？”
　　“那是，哈哈，哈哈哈――”这俩难得默契的抱在一起哈哈笑。
　　百里皱起眉头：“那为甚麽你俩看起来笑得像哭一样难看？”
　　紫微大帝笑容僵在脸上：“这这这…”
　　“那那那…”玉帝踩踩紫微大帝的脚，“你倒是说话啊…”
　　“你叫我说甚麽啊…”紫微大帝咬牙切齿，“总不会这也是我哥设计的吧？叫我抢了那个破石头自个儿掉下去摔死？”
　　“我哪儿知道？”玉帝哼了一声，面上却又有些底气不足。
　　“他设计甚麽虽说都是他做主，但好歹面上是要你点头的，你能说不知道？”紫微大帝很想揪他耳朵。
　　玉帝苦着脸：“这个这个…他是有给我看啦，可你也晓得，我是玉帝嘛，一般是不亲自过问的，我信任他嘛…”
　　“你这是…你这还是玉帝麽你！”紫微大帝差点儿没气晕过去。
　　玉帝抓抓头不好意思的笑了：“有你大哥在，一般这些事儿我是不管的。”
　　紫微大帝已经彻底气糊涂了，根本不想和他说话。
　　百里两边看看：“你们嘀嘀咕咕说甚麽？”
　　“没有。”两人又异口同声了。
　　百里皱紧眉头：“少来！就算你们是神仙，也不能草菅人命！”
　　“哪儿有？”玉帝跳起来，“我可是最最公正无私的。”
　　“那是，你甚麽都不晓得，能犯错麽？”紫微大帝对他嗤之以鼻。
　　百里瞪着他：“你还好意思说？要不是你，他会跳下去？要他有个三长两短的，我，我，我跟你拼了我――”说着就上前一把揪住紫微大帝的衣襟。
　　紫微大帝连忙抓着他的手：“有话好说，有话好说！”心里却叫苦，以前文曲星君可是温文尔雅的，怎麽这辈子变成这麽个模样了？
　　玉帝却突然道：“说不定他是真的想死呢？”
　　这边儿闹着的两人就静了。紫微大帝眨眨眼睛：“你说甚麽？”
　　百里也转过头来看着玉帝，却没说话。
　　玉帝捏着下巴：“你想啊，他都跟文曲星君纠缠三辈子了，这事儿还是没解决，他不急我们也急了。按他的性子，甚麽时候儿为过甚麽事儿这般拖沓的？他一定是想，不管如何跟我就要了三次转世的机会，要是他这一世先死了，岂不是就和文曲星君的一切错开来？就算神仙归位了，也不会再和红尘俗世之时有任何关系，这样儿一来不就解决了？”
　　紫微大帝翻个白眼：“还以为你有甚麽好想法呢…”这就鄙夷的上下打量他，“原来还是绣花枕头。”
　　“绣花枕头怎麽了，那也是绣花的！”玉帝哼了一声，“你不服气啊？那你说！”
　　“我说甚麽我说？要我能明白，我就不是紫微大帝，我是我大哥东毕帝君了我！”紫微大帝恶狠狠吼了嗓子，才又转头道，“要是想错开，我哥不会在安排转世的时候儿就分开麽？他既然定了两个人在一起，就是想在俗世的时候儿一并解决了！”
　　“胡说，要是能解决，前两次不就解决了？一定是他觉得在一起解决不了，所以这一次才改了！”
　　“你才胡说，那是我哥，我比你更了解他――”
　　“你敢说我胡说？我可是玉帝啊，跟他认识几千年了――”
　　百里叫他们吵得头疼，一把揪着一个：“都给我闭嘴！”
　　两人就都静了，眨着眼睛看住百里。
　　百里两边看看，突然泄了气松开手：“你们的意思…是他想避开我麽？”
　　玉帝张张嘴，紫微大帝抓抓头：“啊？”
　　百里垂下头来：“你们刚才说的，甚麽转世三辈子的，甚麽东岳帝君文曲星君的，看来我跟他是认识很久，但他一心想要‘解决’了和我之前的冤孽，但是我一直缠着他，所以不行是麽…”说着叹口气，“原来，刚才跳下去的该是我，而不是他。”
　　紫微大帝一下颓了：“不不不，你别多想…”
　　玉帝一下蔫了：“别别别，你这麽想有问题…”
　　“多想甚麽？有甚麽问题？”百里苦笑，“就算转世多少回，这不是明摆着的事儿麽？别的我想不起来了，就这一世，他有家室，有娇妻，我还能想甚麽？”
　　紫微大帝和玉帝对看一眼，一起过去一人拉了他一只手。
　　玉帝说：“文曲星君…你也别难过，他是喜欢你的…绝对是喜欢你的，不然也不会转世好几次都想好好解决这个问题。”
　　“是啊，我该是被解决的。”百里苦笑。
　　紫微大帝瞪了一眼玉帝，讨好的笑：“那啥，文曲星君啊，我哥就是脸上冷点儿，心里挺热的，你要相信他…退一万步说，他肯花心思在你身上不是？好歹也是在你身边儿的，你知足吧。哪儿像我？单恋女娲这麽几千年的，连个影子都看不见，我多悲催啊――”说着挤出两滴眼泪来。
　　百里斜他一眼：“我该安慰你麽？”
　　紫微大帝擦擦眼泪：“至少我哥肯花心思，说明他是在乎你的――吧。”
　　“不要那个‘吧’，我应该会更安慰…”百里觉得很无力，这就是神仙？说话都不清楚。
　　“甚麽安慰？”千里一上来，就看见这三个以非常诡异的姿势纠缠在一起。
　　紫微大帝眨眨眼睛，转头看了一眼，突然惊喜着蹦过去：“哥――你没事儿太好了――”
　　玉帝跟着奔了一步，立即矜持的停下来：“嗯，爱卿没事儿，玉帝我很高兴哇，哇哈哈――”
　　千里一皱眉，颇有些哭笑不得。
　　百里却上下打量跟在千里身后那个高个儿青年：“这位是――”
　　熊十上前行礼：“见过文曲星君，属下熊十。”
　　百里退开一点儿：“不敢不敢，我就是个白丁，甚麽星君太君老君的，怎麽使得？”
　　熊十一怔，有点儿不明白怎麽得罪这位神仙了。转头看看千里，他也是一脸茫然。
　　紫微大帝拉拉熊十：“吃醋，吃醋。”
　　熊十眨眨眼睛，玉帝也过来拉拉熊十：“快闪，快闪。”
　　熊十抓抓头：“可现下帝君还没恢复记忆，他没有法力护身，方才又听所说是要找寻些珍奇之物，属下自该随侍身侧，以策万全――诶，玉帝您眼睛怎麽了诶呦――紫微大帝您干嘛踩我啊？”
　　千里却没管这些，自怀里拿出个东西来满面喜色：“百里，你快看！”
　　百里看着他手里盈盈润润的那什物，不知怎麽突地就腻味了，口里胡乱应了一声，转头看了一眼揪着熊十打的玉帝和紫微大帝，心里憋屈的就像这山上的云雾一样，绕来绕去在心口上绕成个百转千回的死疙瘩了。
　　
　　




第十七章

　　
　　紫微大帝杵着腮帮子眨着眼睛一动不动：“哇――”
　　玉帝捏着下巴瞪大眼睛满脸艳羡：“呀――”
　　熊十换着双手斜靠着门边墙壁：“唔――”
　　千里摸着后脑勺满脸带笑：“呵――”
　　百里皱着眉头抿着嘴角：“哼――”
　　紫微大帝、玉帝与熊十并着千里一起转头看着百里，紫微大帝摸摸鼻子：“文曲星君，你太不和谐了，干嘛哼哼啊？”
　　百里冷着脸：“鼻子痒痒。”
　　玉帝不以为然摆摆手：“那就挠挠。”
　　百里抽抽嘴角，心里啐了一口。千里看着他，面上有些不明白：“这是怎麽了？我已经寻得千年雪莲，并用无根水将之催开，得了这雪莲水，岂不是离找到治好你的药更近了一步？”
　　百里吸口气：“不稀罕。”
　　千里这就不说话了，心里寻思他究竟怎麽了。玉帝歪着头道：“你以为现下能说话就厉害了？这是玉清真王的法力。你现在还在昆仑山境地，故此有效…”这就转转眼珠子，“一旦你离开这儿，就又不能说话了啊。”
　　百里哼了一声：“不能说就不能说，要是顺带还聋了，听不见了，不是更好？”
　　紫微大帝一挑眉头：“想听不见，这容易啊。”说着左手一伸，口里念道，“如我是闻，如我是见，如我是明，五方神煞，速速听令――”手指头这麽一挑，百里只觉得耳边嗡的一声，仿佛万千只蚊虫飞过一般，又如万千焰火突然绽放，随即便是陨落凋零的孤寂。
　　百里眨眨眼睛，立时愣了。玉帝跳过去在他耳边嘿嘿笑了一声，见百里茫然的看着自个儿，忍不住哈哈笑着拍他肩膀：“听不见了吧？听不见了啊，哈哈，哈哈哈――”
　　千里忍不住过去拉了百里道自个儿身后：“你们这是做甚麽？”
　　紫微大帝眨眨眼睛：“如他所愿啊。”
　　玉帝抚掌而笑：“干得好干得好！”
　　千里皱眉：“你们当真是神仙，就该自持身份，怎能跟一个凡人计较？”
　　玉帝一耸肩：“我就是喜欢计较，不行麽？”
　　紫微大帝眨眨眼睛：“我这是满足他的愿望诶，难道神仙听从人的许愿也有错麽？”
　　千里一口气哽在胸膛里，转头咳嗽了一声才道：“要我真是神仙，也耻于尔等为伍！”
　　玉帝一听这话不乐意了，正想说甚麽，却见紫微大帝一脸深思，也就扭头过去悄声道：“喂，想甚麽呢？”
　　紫微大帝一脸严肃：“我明白了。”
　　“明白嘛啊？”
　　“难怪平时我哥就不苟言笑的，也不太乐意搭理咱们，原来理由在这儿啊…”
　　“我当你明白甚麽了…”玉帝一挑眉头，“我早就明白了！”
　　“且！”紫微大帝哼哼两声。
　　千里哪儿管这些，只管道：“赶快给他解了。”
　　紫微大帝掏掏耳朵：“嘛？”
　　千里皱眉：“我说赶快让他能听见！”
　　紫微大帝一摊手：“你现在…貌似一直都不认是我哥吧？”说着在桌底下拉拉玉帝的袍子。
　　玉帝心领神会，咳嗽一声：“嗯，貌似你也一直不愿意认为自个儿是东岳帝君吧？”
　　千里哭笑不得：“这还有逼着当神仙的？”
　　“那你就是个凡人，凭啥要求我解开啊？”紫微大帝无辜的眨着眼睛。
　　千里特想一脚踢过去，忍了忍，好言好语道：“那现下我祈求神仙您行了吧？”
　　玉帝哈哈一笑：“刚才是谁对满足凡人愿望的神仙恶言相向的？这可真是三十年河东三十年河西啊――”
　　千里气得面上一白，转头收了桌上盈盈润润的雪莲水入怀，牵着百里的手就出了房门。熊十没有动，只是深深看了一眼玉帝和紫微大帝。
　　一时屋子里静了。
　　紫微大帝摸摸面颊，转头看了一眼玉帝：“我说…”
　　“嘛？”玉帝坐下来，自个儿倒杯茶喝一口又皱眉吐了出来，“真难喝…”
　　紫微大帝继续摸面颊：“我说咱们是不是…过分了点儿？”
　　“过分甚麽，以前他作弄我们可比这过分。”玉帝不以为意摆摆手。
　　紫微大帝一想也是，这就得意几分。但转念一想要是哥以后归位了，指不定又怎麽加倍还回来，这就又有点儿后怕，便拉拉玉帝袖子道：“你倒好，怎麽都是玉帝，他也不敢怎麽了你，更何况你还有我大哥护着…”
　　“那是，打狗也得看主人不是？”玉帝得意洋洋说完又啐了一口，“谁是狗啊，呸呸呸！”
　　紫微大帝哈哈哈笑一阵才道：“可刚才他好像真生气了。”
　　玉帝转转眼珠子：“生气就对了。”
　　“啊？”
　　“要是有人敢这麽作弄你家女娲――”
　　“那我叫他横着进来直着出去！”紫微大帝眼都直了，一张脸涨得通红。
　　玉帝吓了一跳赶快安抚：“得得得，我不就这麽一说麽…你着甚麽急啊…”
　　紫微大帝喘口粗气：“行了行了别说废话…他要真生气了，咱们怎麽办？”
　　玉帝嘿嘿一笑：“安心吧你就，刚才他们出去的时候儿，我早悄悄把你那咒给解了――”
　　熊十听到这儿，方面上一缓，打个躬，一发不发追了出去。
　　紫微大帝这才放下心来，与玉帝嘻嘻哈哈玩闹起来，寻思着一会儿熊十把两人劝回来再做道理。
　　
　　却说千里拉着百里一气之下奔出客栈，看着外头人来人往的街，突然就顿住脚步，不知该往哪儿去了。
　　百里被他拉着手，心里一松一紧闷闷的，说不出是个甚麽滋味。虽说先前听不见，可看样子也晓得他是生气了。那麽，是否能说明千里先生心里是有那麽一点点儿在意自个儿的呢？
　　在意…自然，自然是在意。大了说，自个儿是他的学生，他是先生，便有一份情谊在；小了说，自个儿是他雇主的儿子，不看僧面看佛面；往见不得人的说，他这麽个正人君子，心里定是当自个儿从不会说话到如今听不见都是他害的。那些圣人最是无趣，说甚麽“我不杀伯仁伯仁却因我而死”。分明是自个儿画个圈儿往里跳，又好去怪谁？
　　但，自个儿心里却又很是乐见这些人愿意往里跳。
　　百里这麽想着，心里就又高兴几分。
　　低头看时，千里先生的手紧紧攥着自个儿的，仿佛有甚麽天大的事儿也不会分开一样。虽说是自个儿妄想吧，但就是心里高兴，说不出的欢喜，当真比现下就好了还要快活。倘若一辈子听不见了，能叫他这麽拉着，也是好的。
　　如此一想，百里忍不住抬头看着千里的侧脸。似乎印象中，自个儿一直就是这般看着他的侧脸的。那挺直的鼻梁，那坚毅的面颊，那温和的神气，一切都是陌生而又熟悉。仿佛有甚麽是不同的，但又有更多是熟识的。
　　百里不由恍惚起来，长久以来，那种与万千人中寻找一人的感觉又来了。但这一次，却是不同的。以往是寻而不得，但今日，那份安定与踏实，在身边就有。
　　稳定，平和，温暖，却又牢不可破的。
　　百里低下头，不想面上的笑暴露更多此刻快意的心思。
　　而千里却在很大的烦恼中。
　　如此负气走了出来，接着该往哪儿去呢？对，治病救人。这无根水与千年雪莲所得的雪莲水已然到手，还剩下…清肠稻和冰晶蚕丝了。
　　记得清肠稻是以木禾谷粒用金风玉露种出，这两个什物出于通天岛。至于冰晶蚕丝，则需斩杀万载玄蚕，说是北海鱼鲮岛就有。
　　可这些东西谁知道在哪儿？！
　　好歹昆仑山总是在的，这还好找。这甚麽通天岛，甚麽北海鱼鲮岛的，都是书里说的，上哪儿找去？若是问人，旁人不把他当怪物，就是当疯子了。
　　千里惆怅之下，不由握紧了百里的手。百里轻轻晃了一声，千里猛地清醒过来，转头歉意的看着百里，继而叹了口气。
　　百里不明就里，也不敢贸然答话，只好不动声色看着他。
　　千里看着他黑溜溜的眼睛，心里很是愧疚，忍不住抬手轻抚他鬓角：“对不住。”
　　百里更觉奇怪，随即想到许是他在自责，是故轻轻摇头。
　　千里愈加难过：“都是我…若非我一时意气用事，也不至现下不知该往何处去寻。”
　　百里心道，找不到才好，最好咱们天涯海角的找一辈子不回去了。这就轻轻靠过去，将脸埋在他胸前，闻着他身上暖暖的气息，心里一阵舒畅。
　　千里哪里晓得他想甚麽，只当他也难受，是故振奋精神，抬手抚过他后颈：“你且放心，有我在，便是赔上这条命了，也要叫你完好如初。”
　　百里面上满是笑，拼命克制着将声儿憋回去。千里却觉着他浑身发抖，便当他是害怕，这就心里叹息，不由将他搂得更紧了些。
　　却有人走近来笑道：“二位这是生离死别，怎的当街难舍难分？”
　　千里一下清醒过来，忙的松开手，面上一阵发烫。
　　百里却道这人坏他好事，忍不住抬眼瞪过去。这一瞪，却忍不住心里赞一声。
　　眼前这人高鼻深目，一头金发闪闪发光。面皮白皙，手脚颀长。一身异域装扮，叮叮当当浑身作响。
　　千里上下打量一番，心道地处昆仑山一带，遇到异邦之人也属寻常。再听这人汉语如此流利，想来也是常来往于两地的。心头一动，不由拱手道：“这位兄弟…有件事儿想请教，不知可否？”
　　那人呵呵一笑拱手回礼：“知无不尽。”
　　“不知兄台可听过通天岛，或是北海鱼鲮岛？”千里抱着侥幸，面上诚恳。
　　那人微微一笑：“不才不才…还真听过。”
　　千里大喜过望：“当真？！那可否告知如何前往？”
　　那人摆手道：“这有何难？我是个行商，正是往来于这三地做些小生意。若是阁下不嫌弃，不如同行？”
　　千里连连拱手，声声道谢。
　　百里眨眨眼睛，倒也暂时想不出甚麽来。
　　千里这头儿正高兴：“还未请教兄弟台甫。”
　　那人朗声一笑：“在下姓狮，排行第四。若阁下不嫌弃，只管叫我狮四就是。不是阁下――”
　　“师？”千里自以为是，面上带笑，“好姓好姓，师兄弟不嫌弃就好。”便又道，“在下姓骆，名千里，无字无号，师兄弟不嫌弃――”
　　狮四早已笑着拍他肩膀：“骆兄！”
　　千里便又转头介绍百里与他相识，只说百里天生不会言语。狮四眼中闪过一丝甚麽，并不言明，只拱手含笑。
　　百里叫这突然冒出的狮四看得浑身不自在，总觉得有些古怪。但抬头见千里欣喜之情溢于言表，也就压下不提了。
　　
　　




第十八章

　　
　　千里满心欢喜，只道此番遇上贵人。那些甚麽通天岛云云，以往不过是在书上见过，当日答应唐老爷之时也是心下打鼓，如今竟然当真有人能晓得，如何能不高兴？再一想，且不说能治了百里，说不定能把千秋的病也一并治好，叫他如何不欣喜？
　　却说与这师兄弟熟识些，才晓得他原不是“天地君亲师”的“师”，却是“狮”，连连道惭愧。还好那狮四不在意，心里便又觉得这人性子豪爽，更添几分亲近。再来一路上，这狮四莫不是前后照应得妥妥当当，便是唐家跟来的小厮之流都不看轻一体照顾好了，便认定他是个实心的主儿。再看一路打尖儿饮食统统记在自个儿账上，想抢着来付都被他拦了，是故更觉着此人仗义疏财，难得难得。
　　这头儿千里与狮四颇为投契，那边儿百里心里老大不乐意了。心道也不知哪儿跑出这麽一古古怪怪的人来，整日里占着千里先生不说，一个大男人的白成这模样，再是异族，也是怪异。且看千里先生言谈间甚是敬他，这便更恼。可气那甚麽玉帝甚麽紫微大帝的统统都不见了，便是想找个人说话都无，由是心里更加不痛快。
　　这麽颠簸摇晃着，不日到了海边。狮四寻了船家，一行上船出海。
　　满眼碧波荡漾，头顶明日洁云，海风吹拂面上，说不出的清爽。
　　千里眯着眼睛立在船头，手指扣着船舷轻声道：“此番当真多谢狮四兄弟，若不是的你相助，只怕我此生都不能找到了。”
　　狮四坐在舷仓内，手上捏着个茶杯却不饮，正垂目若有所思。突听千里这麽说，不由笑了：“骆兄何须如此客套？不过举手之劳。”
　　千里满心感激，转头打个鞠道：“大恩不言谢，若是兄弟日后有能帮上忙的地方，只管开口。”
　　狮四放下酒杯笑了一声：“一定一定。”
　　两人相视一笑，狮四略一踌躇，挑眉看了一眼后舱道：“一路同行，本不该问的，只是不知那位唐百里公子，与骆兄是――”
　　“他是我学生。”千里淡淡一笑，回了舱里坐下，“他年前不巧失聪，看遍名医都说耳朵没事儿，便又说是中了魔障，须得些奇珍异宝方能解了。是故我携他这天南海北的走，就盼能治好。”
　　狮四诶了一声：“原来如此，不过在下略通医术，若是骆兄你不嫌弃…”
　　千里笑道：“当真？狮四兄弟果然是文韬武略啊。那可真是求之不得，还有劳了。”说着拱手请他入了后舱。
　　百里枕着手臂瞪着眼睛躺在床上，离开昆仑山之后自是甚麽都听不见了，心里自然腻味。正百无聊赖的时候儿见门动了，忙的翻身坐起，眨着眼睛看是千里推门进来，这就面上露出笑来，正要迎上去，就见千里身后那个狮四也在，顿时垮下脸来哼了一声。
　　千里过来比划道：“狮四兄弟懂医术，不如你叫他看看？”
　　百里推脱不过，只得过来坐下了。
　　狮四卷起袖子也过来坐下，抬手替他诊脉。
　　千里立在一侧，小心打量两人面上神色。
　　狮四微微眯着眼睛，侧过头来不看百里的脸，三根指头按在百里手腕上，偶尔换个位置，便又皱眉。过一刻便松开来，又探头凑近百里些，抬手想要摸他耳朵。
　　百里下意识一让，狮四的手顿在半空，颇有些惊讶的模样。
　　千里忙的过来将手搭在百里肩上比划：“狮四兄弟就是给你看看，你别怕。”
　　百里皱皱眉，颇有些不甘愿的不动了。狮四只是一笑，便又抬手将他头发顺到耳后，细细打量起他的耳朵来。
　　百里只觉得狮四的手冰凉的碰到耳朵上，忍不住就往后缩了缩，却又正好顶到千里的怀里，这就索性将头侧过去靠在千里身上，闭上眼睛装作看不见。
　　狮四倒也不在意，只是小心的查看了百里的耳朵后道：“我看着，他耳朵也没甚麽外伤，想来真是中了魔障。”
　　千里叹口气：“看来也只能是这样儿了。”说着垂目看了一眼百里，见他闭着眼睛靠着自个儿，面上不为所动，心道他在昆仑山时候儿有那玉清真王施法，故而能听见。如今离昆仑山万里之遥，必是又听不见的了。心里不免有感伤些，手上不觉用劲儿捏着他肩膀。
　　百里正将脸埋在千里怀里自个儿美的不行，突然肩膀上吃力，这就抬头看了一眼。见千里皱着眉头一副担忧模样，心知他是记挂自个儿，顿时心里暖洋洋一阵甚麽流过去，这就拉拉他衣襟自个儿大大笑了一个。
　　千里本是忧心忡忡，如今见百里并无颓丧之意，便也高兴，忍不住抬手捏捏他的脸，两人相视而笑。
　　狮四看在眼里，面上不动声色，只是拱拱手自个儿退了出去，顺路还把门合上了。
　　一转身，便看见熊十换着手臂靠窗而立。狮四呵呵一笑，转头看了一眼身后合上的门，眉毛一挑抿起唇来。
　　熊十只是微微颔首，转头往甲板上行。狮四冷笑一声，跟了出去。
　　
　　甲板上空无一人，海风扬起船上旗帜擦着面颊拂过，仿佛将甚麽都带走了，又似乎把一切都留了下来。熊十背身而立，双手扣在身后，不动声色。
　　狮四跟在他身后三步远的地方停下，淡淡道：“真没想到，你竟会主动来寻我。”
　　“我不找你，你也不见得就会找我。”熊十转过头来看了狮四，“都这麽久了，又何苦来找这两个伤心人的麻烦？”
　　狮四突然笑了：“伤心人？天下伤心人多了去了，他们有甚麽不一样的呢？就因为一个是文曲星君，一个是东岳帝君，便可以为所欲为了麽？”
　　熊十皱起眉来：“谁为所欲为了？”
　　狮四摆摆手：“若不是他们，教主也不会死，通天教也不会散。”
　　熊十深吸口气：“这麽听起来，你似乎依旧为通天教主之死鸣不平？”
　　狮四笑起来：“我为教主鸣不平，仿佛是情理之中的事儿吧。”
　　“那麽，我不得已与你拔刀相向，这就不算是意料之外的事儿了吧。”熊十叹口气，缓缓将手伸到身前。
　　狮四挑眉看着他：“熊十，我们兄弟又是很多年不见，为何一见面就要刀剑言语呢？”
　　熊十看着他的脸：“狮四，若不是你纠缠不放，我也不必用剑和你说话。”
　　狮四摆手：“非也非也，若不是你家帝君盯着我家教主不放，又怎会生出这些事儿来？”
　　熊十哑然：“那你怎麽不说我家帝君为何揪着通天教主不放？你当我家帝君整日里没事儿干的麽？”
　　狮四眯起眼睛来：“各为其主，其实我们早就知道了。”
　　熊十也笑：“说得极是，可惜…你我都明白这个道理，见面时终究唏嘘。”
　　狮四抬头，望着天上明媚日光：“我们多久没交手？”
　　“若你放开怀抱，我们可永不交手。”
　　狮四哈哈大笑：“放开怀抱？熊十，你是不是跟着那个东岳帝君整天憋在地底下脑袋糊涂了？”这就收敛笑容狠道，“若是我杀了东岳帝君叫你放开怀抱，你当如何？”
　　熊十面不改色：“也没甚麽，不过是杀了你，再追随我家帝君而去罢了。”
　　“熊十，我们兄弟一场，我委实不想同你动手。这一路上我一直没甚麽动作，也不过是猜着你必定在，给你三分颜面――”
　　“啊哈，那可当真感激不尽。”熊十面上笑笑，“若不是你一直没甚麽动作，我也不会让你放肆到今日。”
　　“放肆？哈哈，哈哈哈――”狮四连连摇头，“熊十，你早已变了，我却始终念着你还会回心转意，岂不是可笑麽？”
　　熊十缓缓抬起手来：“其实你我都变了，要笑也是两个一起被笑。”
　　狮四后退一步：“熊十，我并不想与你动手，我也不想杀了东岳帝君，我只想文曲星君死罢了。”
　　熊十一挑眉头：“我以为你恨我家帝君多些。”
　　狮四哼笑一声：“他我自然是不喜欢，但我厌恶那个文曲星君更多些。”
　　“这又是为何？”
　　“若不是他，上一世教主分明已经占了东岳帝君肉身，大计可成。”狮四恨声道，“都是他，若不是他乱了教主神智，也不至…”
　　熊十却苦笑：“是麽…其实这些个，都在我家帝君掌控之中。”
　　“你说甚麽？”狮四一怔，“难道，难道东岳帝君是故意让我家教主――”
　　“第一世时罗姬魂魄中通天教主的那一份已然归位，而帝君自然明白历经两世，自个儿魂魄法力是制不住通天教主的…”熊十深深叹息，“若非如此，通天教主又怎如此大意？”
　　狮四瞪起眼睛来：“可…文曲星君扰乱他心智，却是不争的！”
　　“我没争啊。”熊十呵呵直笑，“只能说，帝君把一切都算进去了。”
　　狮四想了想，突然面上变色：“你的意思是…东岳帝君早已对文曲星君动情，但碍于种种而不可言明，这份情谊刻于心中，当我家教主占了他肉身之时，不可避免要受他感情左右…这，这，简直无耻！”
　　“随你怎麽说。”熊十耸耸肩，“通天教主已死在番天印下，这更是不争事实。”
　　“但，真卑鄙。”狮四恨恨不已。
　　熊十转头看着船头碧波千里幽幽叹了口气：“我们看到的，是这样儿而已。至于其他…还是不说为上。”
　　狮四却笑了：“既然如此，那你告诉我，我现下是先杀了文曲星君还是先杀东岳帝君呢？哦，不对，应该是，先杀了骆千里呢，还是先杀唐百里？”
　　熊十没有说话，只是慢慢将手横在胸前：“不如想想，咱们俩个哪个先死吧。”
　　狮四眯着眼睛笑了。
　　
　　




第十九章

　　
　　千里在舱内搂着百里的肩膀，心头百感交集。心道狮四也说百里是中了魔障，便是常人无法治的了。所幸已经寻得雪莲水，如今正往通天岛去，可谓成事一半。但转念想到这通天岛上不知是何情景，这木禾谷粒金风玉露的，也都是闻所未闻，就不知能否像当日与昆仑山上那样了…这麽想着，手上不由握紧了些，牢牢抓着百里的肩膀，心里叹息。
　　百里坐着头靠着千里，紧紧贴着他身上，心里不由一荡一荡的。眼珠子滴溜溜的转，由着千里搂着他，手悄悄搭在千里腰上，心里只道，书上说“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，谁能说自个儿这听不见究竟是好事儿还是坏事儿呢？若非如此，自个儿又怎能有这机会抱着千里先生？再转念一想，若是以往，这怀里只怕靠着是先生的娘子，那个病怏怏的先生夫人…唉。
　　百里突然想到，按说先生知书识礼，定是与夫人相敬如宾的了，那次相见时他们看着也是恩爱的模样，为何他们一直没有子嗣？莫非是因为夫人身体不好，又或是先生有甚麽隐疾不成？这就忍不住滴溜溜转着眼珠子往下看去。
　　隔着衣裳自然是甚麽都看不见的了，但百里心里忍不住的痒痒，终究没忍住，伸手想去――
　　千里自个儿胡思乱想一阵，才发现还搂着百里。虽说都是男子，但好赖是师徒名分，这般抱着确也不成体统，这便放来手来。百里猛地觉得一松，原来千里让开来，这便有些不悦，抬眼看过去。千里见他瞅来，还当是他责怪自个儿方才失态，忙的挤出笑来。百里不明就里，也只好笑笑。两人这就都笑着，却是各怀心思的了。
　　千里笑罢了方叹口气：“如今往那通天岛去，前途未卜，只盼百里公子你吉人自有天相，能逢凶化吉。”
　　百里听不见他说甚麽，但看他神情，想来是安慰自个儿的话，这便上前拉住他手重重一握。千里一怔，随即想到这是百里宽慰他，心道自个儿怎的多愁善感起来，还要个孩子安慰自个儿？这就笑笑，伸手捏捏他的脸。百里只觉心里突地一跳，忍不住面上烫起来，慌的垂下头去，不敢看千里的脸。斜眼瞅见船外海水荡漾，顿时心头觉着，若是天地间只得他们二人，不知会是如何惬意的了。
　　
　　外头狮四似笑非笑瞅了一眼船舱：“熊十，你说是就在这儿打呢？还是咱们上岸了再说？”
　　熊十缓缓将手伸出：“不管在哪儿打，你还是打不过我的。”
　　“可现下看你模样并不想惊动了里面那两个是不是？”狮四眯着眼睛，“这辈子他们不过就是两个凡人，既不会法术，也没有显赫身家，我可就看不明白了。”
　　“你看不明白是自然。”熊十沉声道，“要打就打，何必废话。”
　　狮四叹口气：“既然如此，也就动手吧。”
　　熊十盯着他的眼睛：“你我兄弟一场，你先动手吧。”
　　狮四哼一声：“这时候儿倒谦恭起来了？还真有几分你家帝君的伪善样子。”这也就不再多言，双手一挥，一道灵力化作金色剑状刺向熊十胸前。
　　熊十闪身让过，凝气提神护住周身，再扬手一指，那金光化作一道圈形裹住船舱。狮四扑哧一笑：“先想法子护住主子了再图杀我？倒也不失为一个法子。”口里说笑着，手上却没停，那剑光招招刺向熊十要害。
　　熊十微微皱眉，却不立时反击，一步一步引着狮四离了甲板，脚下一点船舷飞到半空傲然俯视。
　　狮四脚下一迈，正欲提步追上去，却又顿住，面上满是讥讽：“你想引我离开这船再杀我？这倒是笑话了，就算咱俩打的厉害了把这船打沉了，难道凭你的法力还不能救了里头儿那两个废物？”
　　熊十只是一笑：“随你怎麽说。”说罢扬手一招，“天道毕，三五成，日月俱。出窈窈，入冥冥，气布道，气通神。气行奸邪鬼贼皆消亡。视我者盲，听我者聋。敢有图谋我者反受其殃。”语闭之时，天地顿时一暗，隐隐响起闷雷，天际闪过一道电来。
　　狮四一皱眉：“倒要看看你这些年月长没长本事！”也就踏住船舷跃到空中，手中灵力一散分作数点剑光击向熊十。
　　熊十旋身一转，周身腾起股淡金色的障壁，那些飞来的剑光顿时如撞在铜墙铁壁上一般打不进去。狮四一怔，熊十一个闪身已杀到他身旁，左手以迅雷不及掩耳之势扼住他咽喉道：“你还是死了这条心吧。”
　　狮四一脸惊诧，双眼圆瞪，但咽喉被熊十牢牢扼住竟是挣脱不开。脚下踢了几下均被熊十让开，这就无奈挣扎，终究脱不开。眼见得呼吸越来越急促，面色紫涨，不一刻，竟是口吐白沫死过去了。
　　熊十一皱眉，慢慢松开手来似有些不可置信。那软下去的狮四尸身叫海风一吹，竟如沙尘一般渐渐散去。熊十暗道一声不好，正想伸手去抓，那沙粒早散开来。
　　熊十挑眉往下一望，狮四正眯着眼睛立在船头：“还算多个心眼，不然几乎被你捏死…啧啧，不过熊十，看不出你当真想杀了我。”
　　熊十沉声道：“不是真的想杀你，难道还是打打闹闹不成？”
　　狮四却笑了，抬头看眼黑沉下来的天：“以你的本事不该分不出是我真身或是□。便说方才你若是用雷来打我，就算是假的也会伤我元神，为何你不这样做？”
　　熊十一眯眼睛没有答话，狮四一拍手笑了：“我却忘了你是忠心护主的，若是贸然引来雷电，激起这两人体内灵力翻腾，以他们这麽脆弱的肉身，定是承受不住的，便如当年的嫦娥下凡做个青藤精，还不是在通天岛上险些魔化？”
　　熊十并不理会：“用甚麽法子杀你并不重要。”
　　“但你却顾忌太多，是故自个儿绑住手脚，熊十，你不一定能打赢我！”狮四双目圆睁，一脸凶相。
　　熊十不再言语，双手一挥，船身两侧海水立时涌起，自左右两路卷向狮四。
　　狮四腾身跃起，与海浪中穿梭而过，口中嗤笑道：“就凭这点儿本事就想抓我？”
　　熊十微微皱眉，右手牵引水流，突地自左下斜插，又或是猛地从右上劈下。狮四虽然仗着伸手敏捷每次均能躲开，但叫这水流追着跑心里很是憋闷，这就双手一错朗声道：“去神更远，去鬼而近。天下凶凶，不可得知。万国其疆，万城齐地，滔滔怒潮！”
　　熊十心里一怔，但闻海中一阵隆隆之声，船舱两侧竟冒出两道土壁来！那滔天巨浪立时不见了踪影。
　　熊十一皱眉，狮四眯眼就笑：“土克水，可不就是这般容易？你猜我是打哪儿弄这些土来的？”
　　熊十没有答话，只是打量一眼那土壁，见还附着些海草贝壳等物，不由哼了一声。狮四哈哈一笑：“可不是就是这海底之泥我借来一用麽？”瞅眼熊十的脸，狮四又笑了，“你可别说我这麽干怕不怕惹怒龙王爷的话，这里已近通天岛，自然不是归甚麽龙王爷管的了！”
　　熊十并不理会，只左手一抬，口里轻道：“去邪甚远，去圣愈近。天下渺渺，何处得知。万林其茂，百木其荣，滚滚碧浪！”话音刚落，但见那方立起的土壁内里隐隐有甚麽响起，哄然一声泥土剥落，竟是万千棵树自那土中长出！顿时土壁龟裂，碎下片片土块来。
　　狮四一阵恼怒：“想用木克土？没这麽容易！”说着双手一展护住周身，口中大喝道，“距幽何遥，距明何邻。人间万载，灼灼其光！”顿时手中先前未曾散去的金色灵力凝成巨剑一枚，毫不留情砍下树枝来。
　　那树枝说也奇怪，碰到狮四的金剑非但没有断开落下，反是附着在今生上腾起火焰来，这金自然是克木了，可金怕的恰恰是火！狮四一怔大惊，下意识引水灭火，免得烧到自个儿。而这，正中熊十下怀。
　　只听熊十朗声再唱颂一遍方才引水之咒，顿时海上掀起翻天大浪来。先前狮四所筑之土墙早被万千林木蛀空，如何能受得住这巨浪来袭？
　　一时间土崩瓦解，浪花飞溅，狮四站立不稳叫海浪卷住落入海中。海水汹涌澎湃，顿时就把狮四卷到深处去了。
　　熊十立在半空，满面叹息：“早知今日，又何必当初…”
　　话音未落，就听海底一阵轰鸣之声。海面摇晃动荡，只见底下一阵海潮涌起分作两半，狮四浑身湿透跃上甲板，满脸狼狈之态，但终究是挣脱了海水束缚而出。此刻也已气力消耗过多，伏在船上大口喘气。
　　熊十低声道：“狮四，你可明白了？”
　　狮四喘口气又笑道：“我早知是打不过你的，论五行变幻之法，你更是在我之上…但你要杀我，也不是那麽容易。”
　　熊十颔首：“说的是，你比我更善于隐藏元神所在，便是我将你万箭穿心，也不一定能伤到你元神――”
　　“但若将他碎尸万段了，就是元神隐匿再巧妙也是没用！”
　　话未完，雷先至！一道电光闪过，明丽之雷自九天而下，正正击在狮四身上。想那狮四浑身湿透，这一道雷来，便是一句话都没来得及说，就此灰飞烟灭了。
　　一阵大笑之声自天际落下，熊十一怔，眼见乌云深处闪出位神仙，这就躬身沉声道：“天蓬元帅――”
　　
　　




第二十章

　　
　　来人器宇不凡相貌堂堂，方收了三头六臂，一身绯衣，着了赤甲，威风不可当。不是天蓬元帅又是谁？
　　熊十躬身行礼，天蓬元帅收了那天蓬印撼帝钟，又将斧钺结印擎七星索剑等物统统装好方才见礼。
　　熊十有些心神不定：“不知天蓬元帅为何来此？”
　　“我说我路过你信麽？”天蓬元帅挤挤眼睛，摸着下巴哈哈大笑起来。
　　熊十哭笑不得，垂目往下，却又看见方才狮四所立之地，不由心里叹息。
　　天蓬元帅随他目光所往，不由挑眉：“你在这海上呼风唤雨召雷引电的，我能不晓得？”
　　熊十深深打躬：“原不敢叨扰元帅，只是――”
　　“只是你熊式神宅心仁厚，舍不得对旧相识痛下杀手罢了。”天蓬元帅摇摇头，“你可忘了，他先前随通天教主所作所为，便是将他――”
　　“元帅，元帅…上天有好生之德，既然前次番天印都没能将他一并除去，可见他尚有挽回。”
　　天蓬元帅看他一眼：“若他当真有挽回可能，你先前也不会痛下决心的吧？”
　　熊十扭过头去，唯有叹息。
　　天蓬元帅心里怪不是滋味儿的，只好拍拍他肩膀：“好了好了，东岳帝君先前没有结果了他的性命，便是想他迷途知返。但他一意孤行，也就怨不得别人。”这就合掌一叹，“只愿他来生无灾无病，别在与前尘过往有所牵连了。”
　　熊十默默不语，心里分外感怀。
　　天蓬元帅放下手来打量下头：“那两个都好好儿的？”
　　熊十正色道：“属下定然全力保护帝君与文曲星君安危。”
　　“你做事稳妥，不然东岳帝君也不会把你放在他身边。”天蓬元帅连连点头。
　　熊十连称不敢，心里却奇怪，即便是自个儿引雷闪电，至多是天蓬元帅有所感，何至于这麽快便从天庭到这儿？
　　天蓬元帅见他面色古怪，心知他还在纠结自个儿怎麽会来这儿，也就压低声儿道：“不瞒你说，我真是路过的。”见熊十更加狐疑，只得老实道，“其实我是向玉帝告假，想上通天岛看看――”这就回头道，“你也出来吧，又不是没见过的人，躲甚麽呢？”
　　熊十仰首一望，便见云后落下个仙女来，身着五色彩服，面容秀丽，含笑可亲。这就忙的垂目见礼：“见过嫦娥仙子。”
　　嫦娥轻轻一笑：“熊式神，别来无恙。”
　　熊十垂目道：“先前诸事繁杂，未曾恭贺仙子归位，罪过罪过。”
　　嫦娥掩口一笑：“快别说了，那一趟凡尘之旅，可差点儿要了我的命。”
　　熊十自然记得她先前化作藤萝精下凡之事，但凡人尚云英雄莫问出处。更何况神仙下界历劫多的是千奇百怪的事儿，也没甚麽好稀奇的。只她毕竟是位仙子，不可唐突了，是故含笑垂手，并不答话。
　　嫦娥看他一眼道：“你可是奇怪为何我会与天蓬元帅一同在此？”
　　熊十不敢说是，也不好说不是，只得一笑。
　　天蓬元帅翻个白眼：“这有甚麽好奇怪的，横竖我们也算是共过生死患难，一同来这通天岛看看，也不为过吧？”
　　熊十这下心里了然，由衷而笑。
　　嫦娥面上一红：“去，谁和你共生死患难了。若不是东岳帝君安排的，谁还认识你呢！”说着背身自个儿也笑了。
　　天蓬元帅抓抓头，颇有些不好意思。
　　熊十看得心里一暖：“既然二位是路过，便不敢耽误…”
　　“诶诶诶，你这熊式神可没道理了，这就把救命恩人往外撵啊？”天蓬元帅一瞪眼睛，“我虽是路过的，但看你在此，想来东岳帝君也在吧？”见熊十颔首，又眨眨眼睛，“那麽，小文曲星君也在了？”
　　熊十正要答话，嫦娥却掩口吃吃的笑了：“还没归位的两位神仙，我倒真想看看。难得转世能遇上，偏生上一世我是个妖邪。如今又是神仙，不如去戏弄他们一番。”
　　熊十啼笑皆非，只好作揖。天蓬元帅哈哈大笑，拉了她手道：“你就快别记着上次的事儿了，横竖他也没好过到哪儿去不是？更别提你是一世转完又回你的天庭当仙子了，他们俩可就惨了，还得在人间熬着。”
　　嫦娥一撅嘴：“这话说得倒像是我占了天大的便宜呢？”
　　“是是是，你没占便宜。啊不。都是你被占便宜了。”天蓬元帅连忙说好话。
　　“嗯？！”嫦娥瞪起眼睛来。
　　天蓬元帅一想，赶紧改口：“不不不，我说你没，不是…嗨，总之，你嫦娥仙子的事儿就是我的事儿！”赶快把嫦娥哄笑了，这才将熊十拉到一边儿悄声道，“我说熊式神，东岳帝君可是出了啥事儿？”
　　熊十眨眨眼睛，天蓬元帅道：“虽说我是先找的玉帝告假和嫦娥来通天岛吧，不过出来的时候儿遇见东毕帝君了，他说叫我没事儿的时候儿飞的别太快，有空了多瞅瞅脚下。我这一琢磨想必是有事儿，果然这一边飞一边查看的，还真看见你们了。”
　　熊十叹口气，便捡着要紧的说了。天蓬元帅本是调笑之色，越听越慎重，待熊十说完了方道：“这魔障之说你也信？我看是哪个有法术的作弄他们吧？”
　　熊十无奈：“我们自然是不信的…可帝君他们现下是凡人，他们能信麽？”
　　天蓬元帅想一想，耸肩：“说的也是。”
　　熊十突然道：“糟了，帝君他们还在舱里呢！”这就拱拱手，忙的飞了下去。
　　天蓬元帅道：“慢点儿慢点儿，我也去――”这就和嫦娥一起按下云头上了船。
　　
　　熊十心里着急，一路冲进舱里，万幸自个儿先前设下结界保护，船自是无恙。船无恙，人当无妨。但结界能保船身不坏，可不能保里头儿人看不到外头出了甚麽事儿。
　　果不其然，熊十才踏上甲板，转过来就在廊上见千里与百里两个人白了脸立在一边儿。
　　熊十心里忐忑，上前轻声道：“帝，帝君…”
　　千里愣了一下，僵硬的挤出个笑来。百里则傻了连眼睛都不会眨了，只管紧紧揪着千里的衣裳不动。
　　天蓬元帅跟进来见这模样，也不知说甚麽好。还算跟着嫦娥，指挥他俩将千里百里二人拉回舱内坐了，又将桌上茶端了来塞给天蓬元帅。天蓬元帅也算福临心至，接过来含在口里，一人喷了一脸。
　　千里打个抖清醒过来，一把揪住熊十的衣襟：“你杀了狮四？！”
　　“诶，你认得狮四？”天蓬元帅一愣，“不是说他还没归位麽？”
　　熊十苦笑：“狮四曲意奉承，蒙蔽帝君。”
　　“哦。”天蓬元帅点点头。
　　“甚麽曲意奉承，他一路对我们多加照应，若不是他，我们也不能找到通天岛来。”千里心里悲愤交加，“可你却杀了他！”说着转身盯住天蓬元帅道，“我看你也是个神仙吧？怎麽能随意杀人？”
　　天蓬元帅一摆手：“我可没随意杀啊，狮四本就是通天教余孽，死有余辜。”
　　“可他对我甚麽都没做啊！”千里心头火起。
　　“那你想他对你做甚麽？”嫦娥施施然坐下，“真等他对你们不利了，那就晚了！”
　　千里转头想要反驳，一看是个女子，也就不好说甚麽，只是别开头去不言语。
　　天蓬元帅一脸不可思议：“这平日里东岳帝君老麽聪明的，怎麽这会儿看着像个书呆子？”
　　“我看书呆子都比他聪明点儿。”嫦娥耸耸肩，招手叫天蓬元帅也过去坐。
　　千里气得浑身发抖：“你们究竟是甚麽人？一上船就喊打喊杀的，眼里还有没有王法？”
　　“王法？”嫦娥失笑，“你不都说我们是神仙了麽？那王法还能管我们不成？”
　　“那也不能草菅人命！”千里握紧双手，“现在他死了，我怎麽救百里公子啊？！”
　　“哦，这才是要紧的。”嫦娥眯眼一笑，“你不见得多气我们杀了狮四――反正你本也不记得和他那些恩怨过往――你是生气我们杀了你的向导，你是生气不能救你的文曲星君。啊，也不对，是不能救你的百里公子。”
　　千里叫她一堵，顿时面红耳赤：“胡说甚麽？便是没有他，我也能找到那些东西救百里公子！”
　　“嗯，说的好，既然你也是这麽想的，那现下狮四不在了，并不妨碍你找啊。”嫦娥一摊手，笑得呵呵的。
　　千里一时生出秀才遇见兵有理说不清之感，因之扶额道：“你，你，你这不讲道理的女子，你真是――”
　　“谁说我不讲道理了？”嫦娥一皱眉头，“若不是先前转世你有恩于我，我也不见得好言好语和你这麽耐心说话。”说完哼了一声，转头不搭理他了
　　熊十想了想道：“帝君，属下有句话想说，一直不敢。”
　　“你人都杀了还有甚麽不敢的？”千里哼了一声。
　　“属下一直怀疑，这个狮四就潜伏在帝君身边。只是以往他没甚麽大的动作，是故属下一直未被帝君召唤现身。但自从文曲星君…百里公子有恙，一切便都来了。”
　　千里睁大眼睛：“你甚麽意思？”
　　“属下的意思，就是百里公子的耳疾，也许是他搞的鬼。”熊十静静说了，这才抬头看向千里，“现下狮四已死，那他下的咒就该解开了，不信帝君问问。”
　　千里听这话，方想起百里来，扭头看时，果见百里看向这边，一张小脸儿犹自惨白惨白的。千里心里发慌，忍不住过去拉了他手道：“百里公子，百里公子，你能听见我说话麽？”
　　百里转转眼睛看看左边的熊十与天蓬元帅，右边再瞧瞧千里，终是慢慢点了头。
　　千里这就瞪大眼睛，松开握着百里的手，后退一步，险些摔了。
　　
　　




第二十一章

　　
　　船摇摇晃晃在这海上荡着，海风呼啸着吹过来，在海面上扬起一阵阵波浪，随即又一往无前。船头的旗子迎风招展，哗啦啦的不知诉说着哪家的心事。有海鸟飞过落下来，静静的停在上面，静候着下一次风起时，展翅而行。
　　千里立在旗杆子旁边，有点儿茫然无措的看着这一片茫茫水面。嘴角扬起来，似乎是想笑的，但是委实不能再勾上去点儿，于是又沉重的落下来。抬起手来想抓住甚麽，却又空空的，不晓得该往哪里抓。于是探手入怀，摸着了装雪莲水的瓶子，
　　拿出来，打开盖子，看了一眼，又盖上。
　　抬眼看着面前一望无际的蔚蓝，突然很想把这瓶子扔出去。手却又犹豫了，摇了两下，终归是放回自个儿怀里去了。
　　挺想叹气的，却又叫海风吹得闭上眼睛，觉得此时此刻做甚麽表情都是多余。
　　百里站在他身后一步远的地方，双手垂在身侧，有些紧张到神经一样的贴着腿。起初是紧紧的贴着，慢慢就揪着裤腿儿，跟着，就是死死捏着自个儿的腿。
　　疼麽？
　　不晓得。
　　百里只晓得，现下他眼睛疼得更厉害。
　　眼睛疼？
　　因为他看着千里。
　　那种不哭不笑，不悲不喜，不惊不怒，毫无波澜的表情和身体，让他觉得眼睛很疼。
　　百里在想，先生是生气了麽？不知道…但若把先生换做是自个儿，自个儿会生气麽？
　　这麽辛苦的走了一路，结果要救的那个人好了，理当是兴高采烈的吧…为甚麽要这个模样呢？
　　百里是想不明白的，千里也未必想的明白。
　　千里想的很多，很乱。
　　他一边在想自个儿这麽些日子都干了些甚麽，一边在想究竟这麽做值不值得，更在想一路上遇到的这些所谓神仙妖怪的，有几分真，又有几分假呢？
　　千里更想不明白了。
　　看着小船就这样停在海中央，不知该往前，还是往后。就像此刻的自个儿，似乎风再大一点儿，就跟着去了。
　　那些甚麽东岳帝君，甚麽文曲星君，甚麽玉帝，甚麽紫微大帝的，真的跟自个儿有关系？就算有，那不也是甚麽前后今生的麽？可他眼下只是骆千里而已，他就是个普普通通的人罢了，何至于要遇到这些事儿呢？
　　千里还是想笑的，但脸上僵硬太久了，似乎不习惯笑了。他叹口气，抬起手来，往自个儿脸上招呼了一巴掌，想试试看能不能让脸上松快点儿。
　　百里听见啪的一声，像是甚麽重重的抽在自个儿心上。他瞪大眼睛，下意识就扑过去，一把抓住了千里的手，圆睁着眼睛看着千里。
　　千里没想到自个儿身后悄无声息站了个人，一时反倒被他吓住了。待看清楚是谁时，千里手一抖，把自个儿手收回来了。
　　百里的眼睛一瞬间暗淡下去了。
　　千里一怔，抬起手来，犹豫一下，还是没有放在他的额头或是肩膀上。
　　百里公子现在是个好人了，不再是那个需要他帮助的人了，自个儿又有甚麽立场去发这莫名其妙的脾气，又有甚麽立场去做出这种类型安慰的举动呢？
　　百里垂下眼睛来，低声道：“先生…”
　　这一句“先生”把千里飘于千里之外的思绪给拉了回来，他笑笑：“百里公子。”
　　唐百里把头一抬：“先生，学生仰慕你。”
　　骆千里愣住了。
　　百里把头转开了，千里把头低下了。
　　海风还在吹，而船，终于动了。
　　
　　嫦娥环着手臂歪靠在椅背上，张口接过天蓬元帅送过来的剥皮果子：“你说他们这又是哪一出？”
　　天蓬元帅直赔笑：“演哪一出咱看哪一出。”
　　嫦娥白他一眼倒是笑了：“他俩怎麽就不坦诚点儿呢？”
　　“那也得坦诚得起来啊…”天蓬元帅想了想，“要换作是我…”
　　“是你怎样？”嫦娥看他一眼，“在我还是个小妖精的时候儿，你不也直接就说了麽？”
　　“是啊，我是直接说了，可你们一听，都当我是二傻子。”天蓬元帅想着，还是觉得很委屈。
　　嫦娥面上忍不住噗嗤一声笑了，抬手捏捏他耳朵：“行行行，那时候儿不是不知道嘛。”
　　天蓬元帅叫她捏的从耳朵到脚趾头都酥了，口里只管道：“好嫦娥，我那也是抱着破釜沉舟的决心啊。”
　　“这话说的…我就这麽不亲人啊？”嫦娥装作生气，手上一使劲儿――
　　“呦呦呦，您轻点儿啊。虽说神仙是金刚不坏之身，可也会疼的嘛。”天蓬元帅也不是真疼，可脸上直抽抽。
　　嫦娥笑着踢他一脚，松了手。
　　天蓬元帅摸着耳朵恬着脸就笑：“嫦娥，好嫦娥，那也是咱们。你是实心眼，我是直肠子，当然甚麽都是说开了好…”说着这话，摸耳朵的手就慢了下来，“那两位，哪一个不是熬心尖子的人呢？”
　　嫦娥杵着头想了想：“跟他们不熟，不晓得。”
　　天蓬元帅笑了笑，转头看着立在门口张望甲板的熊十：“熊式神，你跟他们都熟，你说呢？”
　　熊式神沉默了一阵，才缓缓道：“越熟，越不晓得。”
　　熊式神此刻，心思并不在天蓬元帅的话上，也不在立在那头儿的千里和百里身上，他看着那两个人的背影，眼前显出的，却是东岳帝君这次转世前的事儿。
　　那天是甚麽日子？
　　地府里是不用记日子的。
　　他过去的时候儿，文曲星君刚走。那日文曲星君的腰挺得很直，脖颈就那麽傲然的直立的，头一点儿都不偏。那双明亮的丹凤眼在地府幽暗的光线中不知为何，熠熠生辉。那身白衣锦袍，滚金错银的暗纹，闪着暗色飘忽的光。
　　两人擦肩而过的时候儿，文曲星君略略拱手，那纤长洁白的手指仿佛想要抓破甚麽似地紧紧握在一起。这别扭的拱手，委实难以让熊十忘记。
　　但是更难忘记的，是那张色如春花的脸上，仿佛终于不能忍受一般落下泪来。
　　熊十看清楚那是眼泪的时候儿，他震惊的立在那里没有动，直到文曲星君头也不回的走了，直到东岳帝君走到自个儿身边。
　　那天帝君说了甚麽？对…
　　帝君问他，你刚才对他说了甚麽？
　　自己答，属下并未与文曲星君言语。
　　帝君又问，那他和你…说了甚麽？
　　自己又答，文曲星君并未与属下言语。
　　帝君不说话了，自己忍不住道，方才属下，似乎看见文曲星君…落泪了。
　　这话一出口，就后悔了。
　　帝君哭了麽？
　　没有。
　　自然是没有。
　　帝君是顿了一下，随即背过身去了，慢慢的说了几个字――也好…罢了…
　　然后帝君又走过了奈何桥，走到了他方才也许是和文曲星君站在一起的三生石旁，蹲下来，伸手抚摸。
　　记得自个儿是跟了过去，看着那块黑黝黝的石头。然后帝君问，熊十，你知道缘定三生的故事吧。
　　熊十点了头，帝君却笑了。其实这石头，本不是为着纪念甚麽山盟海誓海枯石烂此情天长地久之类的…但是说的人多了，也就成了真的。
　　熊十记得自个儿似乎是说，其实这石头上，甚麽都没有。
　　帝君那个时候儿转过脸来，面上的神情很奇异。仿佛是混杂着甚麽巨大的希望，又像是刚承受了巨大的失落，如同怨恨着整个三界，又宛如无可奈何的妥协。
　　他说，刻在心上，比刻在这上面有用。
　　熊十只记得那一瞬间下意识上前抓住了帝君的袖子，这话隐隐透出的厌倦以及帝君面上灰败的神情，是他从来没见过的。
　　然后帝君笑着拍拍他的手，转身，慢慢念了几句话。
　　
　　无尽苍茫无尽落，何人醉笑何人诺。奈何桥头谁人候，三生石上三生过。
　　
　　当天地府仿佛比平日更静，比平日更暗，东岳帝君那低沉的声音在奈何桥头伴随着河水一同流进熊十的心里，他突然有种冲动想上前紧紧抱住这个人。
　　但是他没有，他知道，一个拥抱，是不能排遣甚麽的。
　　如果能，那个声音里，就不会饱含如此多的情意，从而显得分外的苍凉与单薄。
　　就像今日吹过海面的这风，甚麽都不带走，甚麽也不留下。
　　东岳帝君又转世了，这一次，与前几次都不同。
　　之前两次，帝君都会布置得相当详尽，诸如甚麽时候儿安排哪位神仙转生，自个儿跟在谁的身旁，甚麽时候能遇上甚麽人，甚麽时候儿该阴差阳错的引着谁去见谁，甚麽时候儿谁该死了…
　　熊十自然是遵命的，但是心里总是忍不住在想，一个神仙握有生杀大权是一回事儿，他掌控千万人生死是一回事儿，但亲手操控自个儿的命运，是另一回事。
　　有的时候儿惊讶于帝君的算计，有的时候儿敬佩于帝君的胆识，但若要论究竟感触最深的是甚麽？
　　是狠心。
　　那种下了决心把自个儿往死路上推的决心，叫人不寒而栗。
　　一个对自个儿尚且如此狠心的人，对别人会是怎样呢？
　　这一个接一个问题想下去，会动摇熊十对于帝君的忠诚，所以他打住，没有再想。
　　这一次，也是一样的吧…
　　熊十吸吸鼻子，微微眯了一下眼睛。眼前那两个人，一个自然是帝君，另一个，呵，不用说的，文曲星君。
　　熊十转过头看着亲亲热热的嫦娥与天蓬元帅，再转过头看着甲板上相对无言的百里和千里，他心里有甚麽寂寞的回响了一下，就又沉寂了。
　　是的，又沉寂了。
　　还好，那风，推着船，倒是走的更快了。
　　
　　




第二十二章

　　
　　船靠岸的时候儿，正是拂晓。
　　千里看着眼前那郁郁葱葱的岛：“这就是通天岛？”
　　百里跟在后面，点了点头：“是吧…我也没来过。”
　　千里转头看了他一眼，笑笑，百里也笑，两个人都笑。
　　天蓬元帅很高兴，拉了嫦娥的手在后面悄声说：“你看你看，他们莫不是――”
　　“不是甚麽？”嫦娥白他一眼，“哪有人笑的这麽敷衍又假惺惺的。”
　　天蓬元帅再看了看：“我觉得笑挺好啊。”
　　嫦娥无奈，抽回自个儿手来，顺道儿踩了天蓬元帅一脚，自个儿跟了上去。天蓬元帅疼得赶紧咬住自个儿的手，一瘸一拐跟了上去。
　　熊十不做声，最后一个下了船。
　　千里下船上岸，回身扶了一把百里，待他站定了，便收回手来，口里叮嘱一句，小心。
　　百里点点头谢了，却又把眼睛移开了。
　　
　　通天岛依旧浮于海上，如一枚杏子浮与苍茫无垠碧波之中，那寂寂风声越过林梢，藤蔓绮萝缠绵不绝。
　　参天古木遮天蔽日，林中除却风声，再无别的声响。
　　没有鸟叫，没有虫鸣，自然也不会有人的声音。
　　若不是千里不发一言在前寻路，行过岔道柔草擦过裤腿，又或是一根枝桠滑过手臂发出清脆的折断之声，这个岛，便如同一口巨大美丽的棺材一样，默默无声的悬在海上。
　　千里和百里两人一前一后行在最前面，中间终是隔着那麽几步。
　　百里有时候儿走快点儿，千里便不经意似地三步并作两步往前了；而千里若是寻路时脚下踌躇着，百里就立在后首儿不动弹，直到能走了才抬腿。
　　这麽走一阵也许没甚麽，但这麽走了一上午，便是天蓬元帅也看出来几分了。
　　接近晌午，五个人在林子歇息时，天蓬元帅悄悄把嫦娥拉到一边儿了：“你说他们这是怎麽了？”
　　嫦娥没好气看他一眼：“我怎麽晓得…他们分明是不记得的吧，可走起来，倒像是经常来一样…”
　　“自然是该记得的…这地方，他们哪一回来，不是弄得惊心动魄的？”天蓬元帅想一想，突然笑了，“便是你，不也是在这岛上――”
　　“喂喂，说好不提以往的。”嫦娥有些气急败坏的打断他，却又忍不住笑了，“还说你，那次我可是丢脸了…”
　　两人说话声儿越来越小，头靠的越来越近，渐渐就就听不见了。
　　熊十收回目光，有些尴尬的咳嗽了一声，却发现吓了身边的百里一跳，这就歉意一笑，
　　百里也抿着嘴唇笑了笑，千里做的远一些，此刻闭目休息，似乎睡着了。
　　百里再抿抿嘴唇，偷偷打量了一眼千里，才又小声招呼熊十：“那个…”
　　“你叫我熊十就行，文曲星――百里公子。”熊十有些不自在。
　　百里却笑笑：“没关系，你怎麽叫习惯都好。”
　　熊十看着他，晓得他有话想说。
　　果然百里踌躇片刻又道：“东岳帝君，是个甚麽样的人呢？”
　　熊十哑然失笑：“这可真是难住我了…要说帝君做过些甚麽，我倒是能说得出，但若问他是个甚麽人，我还真不晓得…”
　　百里想了想：“他是个严肃的人麽？”
　　“喜欢板着脸，其实心里并非在生气。”
　　“那，他对你们好麽？”
　　熊十想一想：“一个好上司。”
　　“他很聪明麽？”
　　“看甚麽事儿吧…若是公事，自然是滴水不漏；若是私事儿…唉，私事儿也轮不到我这身份的人来管。”熊十笑笑，不知怎麽有点儿舌尖发苦了。
　　百里认认真真听着，突然道：“那他…和他…好麽？”
　　熊十不明白：“啊？”
　　百里低下头来：“我是说，他，他是神仙，我也听过那些讲故事的，晓得他是有妻的…他们好麽？”
　　熊十心里不知怎麽一紧：“挺好…就是帝君夫人，不在了。”
　　“不在了？”百里很吃惊，“神仙也会死？”
　　熊十微笑：“会的，自然是会的，哪里真的有甚麽不老不死呢？只不过是神仙活的更长久些，比个寻常人的一辈子，甚至几辈子都长罢了。”
　　百里若有所思点点头：“那他妻子…是怎麽去的？”
　　熊十皱皱眉，百里立即摆手道：“不不不，我不是想打听甚麽，我，我就是――”
　　熊十看着百里慢慢张红的脸，虽然这一世模样完全不同了，但是那双丹凤眼里深深的渴望，却依旧没变：“他夫人，有的说是自杀的，有的说是帝君杀的。”
　　“啊？”百里愣住。
　　“因为他的夫人，是通天教主的妹妹，实际上，是通天教主派到帝君身边的眼线。”熊十尽量简单的把这事儿说了。
　　百里显然愣住了，隔了很久才结结巴巴道：“这，这…”说完他转头看着那边的千里，垂下头不说话了。
　　这是千里睁开眼睛，淡淡说了一句：“走吧。”
　　熊十立即起身，跟了一步又回头道：“那天蓬元帅与嫦娥仙子…”
　　“他们是神仙，自然不会有甚麽。”千里没有回头。
　　百里赶快跟上去，却又猛地发觉跟的太近了，忙的站住，不想又踩了身后熊十的脚，两人撞了一下，忙的互相致歉。
　　千里回过头来看了一眼，淡淡一挑眉毛转身就走，口里却似漫不经心道：“熊十。”
　　“属下在。”
　　“别属下，我现在还不是那甚麽东岳帝君。”
　　“这…是，千里先生。”
　　千里抬头看了一眼自树梢落下的阳光：“虽然我不是东岳帝君，但我想东岳帝君本人，也不会喜欢他的属下在别人面前说是非的，这不是个高尚的举动。”
　　百里着急了：“是我问他的。”
　　“你也不能成为使他不高尚的缘由。”
　　熊十有点儿尴尬，见百里还想要分辨，忙的抢道：“是，属下记住了。”
　　千里没再说话了，一路往前走。百里耸耸肩，有些不安的看着熊十，熊十只是笑笑，三人复又前行。
　　
　　行到某处时，百里看着地面有些奇怪：“这里怎麽焦黑了一大片？”说着蹲下身去摸了一点儿泥土闻闻，“还有股奇怪的味道…”
　　“若是你们早些年来，还能闻到臭味呢。”天蓬元帅和嫦娥驾云追上来，正好赶到。
　　百里转头看着他们，眨眨眼睛。
　　嫦娥轻轻道：“你们怎麽会忘了呢？便是在这岛上，你们初次相见，那时他叫娄贝，你叫常平，一个是少年书生，一个是青年道士，你们――”
　　千里咳嗽了一声，嫦娥不说话了。天蓬元帅却笑呵呵接了口：“可不是？文曲星君你在这岛上遇险，东岳帝君奋不顾身助你，还顺带把这岛上危害人心的束仙草都消灭了，大功一件，呵呵，哈哈哈――”笑了一阵见几个人都看着自个儿，也就抓抓头干笑两声草草收场。
　　熊十轻道：“其实那次，并不是帝君与星君头次见。”
　　百里转头看向熊十，熊十垂目望着脚下焦土：“那时候儿帝君与星君还未开始转世，都是神仙。当日二位从神仙台的影壁下落下，便是属下一路护着二位来的…属下还记得，当时帝君叫我一定要照应好文曲星君。”
　　百里忍不住转过头去看了一眼千里，千里却咳嗽一声皱起眉来：“好好儿的说这些做甚麽？”话一出口却又觉得不妥，便又道，“我们现下上岛，是寻金风玉露与木禾稻谷的，可不是来听这些陈年往事。”
　　百里低下头来：“对不住…似乎，我总是在给先生添麻烦。”
　　千里嘴唇动了动，没说话，只是扭头往前走了。
　　百里忙的要跟上去，脚下却似乎被甚麽拉住一样。那冰凉的触感顺着脚踝一下便冲上脑门，浑身不寒而栗。百里吓得大叫一声跌在地上。
　　千里转身便奔过来，一把抱着他，口里连连道：“怎麽了，怎麽了？”
　　便又细细看他全身上下，剑无恙才松口气。
　　百里委屈道：“方才，有甚麽再拉我…”
　　千里转头看去，地上空无一物。熊十皱皱眉，突然道：“天蓬元帅…”
　　“何事？”
　　“这是当年帝君与你都曾用天天蓬印反复封印的地方…属下有个想法，那束仙草…”
　　天蓬元帅一挑眉头笑了：“我知道了。”这便凝起法力，往方才百里跌倒的地方打下去――
　　熊十早已筑起结界，但即便是天蓬元帅刻意压制法力只在小范围攻击，这冲击仍是让结界中众人乍舌不已。耀目光华之后，地上被打出一个深深倾斜的小坑来。而在那深坑之下，有甚麽闪闪发亮。
　　嫦娥行过去，俯身一拍那周围之地，一阵银白光华之后，坑底那闪亮之物已漂浮而出，慢慢落到嫦娥手中。
　　嫦娥看了一眼，突然笑了：“原来整整一个通天岛的束仙草熬这麽千万年才能出一粒金风玉露，当真难得。”
　　百里睁大眼睛，看着悬于嫦娥掌心之上的那一滴凝华：“这，这是水？”
　　嫦娥微微动动手指，那凝华也随之收缩凹陷，待得双手摊平，那一滴就又拉正横状：“是水，是露，不过，能让你看见它这个模样。”说罢自怀里取了个净瓶装好递给千里，“虽说这及不上你助我的万分之一，但我能做的，也便是这个了。”
　　千里抿抿嘴唇接过来，低声道一个“谢”字。
　　
　　




第二十三章

　　
　　嫦娥与天蓬元帅绝尘而去，千里立在树下抬头看着天空，眯着眼睛避开漏下来的一点儿阳光突然道：“熊十…”
　　熊十恭恭敬敬应了一声：“先生。”
　　“我以前…我是说，东岳帝君以前，是不是做了甚麽好事？”
　　熊十眨眨眼睛：“先生为甚麽这麽问？”
　　“若是他不做好事，这些神仙干嘛都帮他？”千里收回目光来。
　　熊十想了想：“当时帝君做的时候儿，从来不说这是好或是不好，他只说该不该做。”
　　千里挑眉笑了：“这个帝君倒是比我有气魄嘛。”
　　“…先生，神仙转世，莫说是相貌了，便是性格大变的，也是寻常。”熊十斟酌了一下，缓缓开口。
　　千里呵呵一笑：“不，我不是说甚麽…是，其实我在想，也许我真的是那个甚麽东岳帝君也未可知…但我觉得我这一辈子，不会甚麽法术，没有甚麽奇遇。若不是遇上这事儿，只怕还是安安分分在家一辈子的。”
　　“是麽？可您遇上了。”熊十垂目拱手。
　　千里一怔，不由转头看了一眼百里。
　　百里自是一直看他的，突见他转过头来，这就连忙扭开，面上一阵阵发烫。
　　千里突然道：“熊十，你跟着东岳帝君很久了？”
　　“不算太短。”
　　“那他，和文曲星君…”
　　“用您的话来说，您也不是让我成为不高尚的理由。”熊十笑了，私下冲百里挤挤眼睛。
　　千里一怔，随即笑了：“好，好，东岳帝君真是好福气，能有你这样的好侍卫，”
　　熊十一愣，随即苦笑：“是…他的好福气都在这上头，旁的…”
　　“嗯？”
　　“没甚麽。”
　　千里也就不在意，转头继续往前走。
　　百里小声道：“先生，先生…”
　　“甚麽？”
　　“先生，我现下是能听见了…为甚麽你还要上岛寻药呢？”百里想不明白，忍了很久还是忍不住问。
　　千里脚步顿了顿：“谁晓得你这是真好了，还是一时好一时坏呢？”
　　百里一听这话，心里顿时剧烈的跳动起来。但随即千里又淡淡道：“若你真好了，这药做来，说不定也能治千秋的病。”
　　百里愣了愣，才想到先生夫人。心里又猛的一酸，低头不说话了。
　　千里心里想甚麽？
　　他甚麽都没想，也许唯一能叫想的，是他脑海中仅存的一个念头――远离住地，离开妻子，千山万水，找药。
　　行到岛心的时候儿，千里于荒草藤蔓中看到了断壁残垣。
　　片段华美的图样，瓦当雕梁的残片，偶尔反射阳光闪烁一下的瓷粒。野草悠长，郁郁苍苍。
　　千里停下脚步，打量着四周：“这里是…”
　　“这里曾经是通天教主的总坛所在，当年通天教主便是在这里订下逆天之计。”熊十应了。
　　千里哦了一声：“不感兴趣。”
　　“对这个不感兴趣的话…那你对这个感兴趣麽？”有人接了话，跟着往那断壁残垣后面转了出来。
　　千里打量这人，他不过随意穿着件袍子，上面隐隐能望见原是苍青色，现下已洗得发白了。年纪望着也就四十多岁，下颚留着短短的小胡子，歪歪斜斜腰上挂着一个葫芦。
　　千里只觉得有些眼熟，似乎在哪儿见过。转念一想却又笑了，这个饮酒汉的模样，不是很多人都如此？但一个寻常的饮酒汉，会在岛上？
　　千里收敛了笑容，拱手与他见礼。
　　熊十却先道：“陆压道君，别来无恙。”
　　“托福托福，你这熊式神倒是没变过，我老喽――”陆压道君摸着小胡子，口里迎着熊式神，面上却笑呵呵的看着千里与百里。
　　熊式神上前一步拦在二人面前：“不知今日，陆压道君有何指教？”
　　陆压道君眯眼一笑：“熊式神啊，若真是要对他二人不利，只凭一个你，只怕不成。”
　　熊式神坦然一笑：“保护主子，原就是属下职责所在。能不能护得周全是一回事，护不护，就是另一回事。”
　　陆压道君一笑：“我这两个徒弟能有你这麽个忠心耿耿的侍卫跟着，也是他们的福气。”
　　千里茫然的看了一眼更茫然的百里，两者都是满满的莫名其妙。
　　熊式神轻声道：“先生与公子第二回转世之时，是做的陆压道君的徒弟。”
　　千里自然不懂这陆压道君是个甚麽人，但听着也曾是师父，便也拱手见礼，唤了一声“师父”。百里看他行礼了，也就跟着行礼，口里喊了一声“师公”，
　　陆压道君腰上的酒葫芦一抖：“师师师公？”
　　百里仰面笑道：“您是我师父的师父，自然该叫您师公。”
　　陆压道君一口血差点儿喷出来，忙的喝口酒压下去，转身连连拍着胸膛顺气：“好嘛，当真是三十年河东三十年河西，往日我愧对你们，你们今日就要噎死我。”
　　千里眨眨眼睛，百里挤挤眼睛，熊十眯眯眼睛。
　　陆压道君转过身来：“这是给你们的。”说着将酒葫芦塞好扔了过来。
　　千里抬手接住，有些疑惑。但摇了摇，顿时挑眉一顿，却又犹豫，没有打开塞子。
　　陆压道君笑道：“我知道你要这个，既然冰晶蚕丝是我那儿有的，就给你送来，免得你们再跑了。”
　　百里挺想问他怎麽晓得自个儿一行人找甚麽，但千里抢了先：“多谢师父。”
　　陆压道君走近一步，看了一眼百里道：“这辈子倒是长得比上一世还要俊俏些…你也别老委屈人文曲星君，不就是喜欢你麽？犯不着这麽折腾人。”
　　千里听着这话，颇有些哭笑不得，但“师父”面前，还是恭恭敬敬答了个是。
　　百里听着那话，心里倒是对这个小胡子道人添了几分好感，故此笑嘻嘻看着他。
　　陆压道君走近他些，抬手摸摸他的脑袋，口中喃喃道：“好孩子，对不住你，上一世…师父没好好待你。”
　　百里眨着眼睛，陆压道君转头看着千里道：“本来我与通天教主密谋，你是晓得的，但当时你放我一马，上一世你又放我一马，也无非是想令我感悟…其实我挺想说，不用这麽麻烦的…你这孩子甚麽时候儿陪我好好吃顿饭、喝回酒，听我说说那些事儿，也就没甚麽了。”
　　千里看着他，突然道：“是因为你喜欢了甚麽人麽？”
　　陆压道君一怔，随即苦笑：“还是一样这麽仔细麽…是，我是喜欢了个人，但是我喜欢了个不得了的人…我喜欢她，不是因为她有多漂亮，而是因为她最早觉得，做神仙不公平…”
　　千里不知说甚麽，只好沉默。
　　陆压道君接着道：“她觉得神仙是该为民请命，是该悲悯苍生，是该守护天地…但是――”
　　“但是神仙也有好处不是麽。”百里不懂，“长生不老，羽化升仙，餐风饮露，呼风唤雨――”
　　“可神仙也是会死的…神仙不过多活些年月，不过多懂些法术。且不说这个吧，凡人生死际遇尚有因可循，但神仙呢？可有哪个神仙是天生就说要当神仙的？”陆压道君一挑眉，转头看着百里。
　　百里这下有些窘迫，绞尽脑汁挤出几个后世修仙得道者的名字，陆压道君傲然一笑：“若不是我们这是老神仙死的差不多了，哪里有他们的位置？”
　　千里轻道：“那，这与你仰慕的哪一位…有何关系？”
　　陆压道君转头看着他：“她觉得这是不对的，她觉得神仙也是可以选择的，所以她暗中寻找可以令这个三界颠覆的法子。不过可惜，她找到这个法子的日子，就是她被久远前神仙们一起处死了的日子。”
　　千里怔住：“她找的甚麽法子？”
　　“将这天地阴阳重新归位，重来一次。”
　　百里瞪大双眼后退一步：“这，这会是如何？”
　　陆压道君笑呵呵看着他：“不会如何。无非山不再是山，水不再是水，神仙不是神仙，妖孽不是妖孽。或者说，就没有神仙妖孽等等之物，换做另一个模样和活法了吧。自然也就不会你我之流了，呵呵，哈哈哈――”
　　百里再退一步，千里在身后扶住他：“也即，有过的一切都不会存在？”
　　陆压道君看他一眼：“你也反对的吧…”
　　千里想了想，垂目看见怀里的百里正直勾勾看着自个儿，满眼都是惊慌之色，这就笑了：“也没甚麽，有就有了，没有还不是没有，何必自寻烦恼。”
　　“你居然这麽想？”陆压道君愣了一下，“可你当东岳帝君的时候儿，不是这麽想…”
　　“所以我现下，并不是。”千里笑容可掬，“况且对于您而言…也不过是因为爱了一个人罢了。”
　　陆压道君转过头去，哑着嗓子：“你说的是，我也不过是…爱了一个人罢了。”
　　“所以神仙不能有私情…因为有了私情，便会公私不分…”千里叹了口气，“我只愿这辈子平平安安，就这小小人物的心思，也别去想甚麽天地神仙的。至于那些该想的，死了再想也不迟。”
　　陆压道君转头看了他一眼，一言不发走了。
　　千里却喊了一声：“师父。”
　　陆压道君转过头来，千里轻道：“师父，咱们以前…住的海边那茅草屋子还在麽？”
　　陆压道君闻言猛地一怔，双目中神色复杂，看他一眼，缓缓摇首，随即去了。
　　百里看着他，千里笑了：“他身上的咸味儿，和这里的风一样…还有你看他身上，不是还有些茅草碎屑麽…”
　　百里哦了一声，垂下头来。
　　千里低头看着手里的酒壶，再摸摸怀里的东西，自言自语道：“还差一个了…”
　　“剩下的那个，在我这里。”有人接过口去。
　　千里微微抬眼：“我说你们这些神仙，要来能不能一起来了，多痛快。这麽一个一个的，当是轮番登台唱戏麽？”
　　
　　




第二十四章

　　
　　玉帝端坐在凌霄宝殿上，下头立着东毕帝君，旁边探头探脑的是紫微大帝。另一侧站着太上老君，此刻正摸着胡子，打量着面前之人。
　　千里左右看看，咳嗽一声：“我该怎麽行礼呢？”
　　紫微大帝眼泪汪汪扑过去：“哥――”
　　千里退了一步：“可不敢，现下还不是。”
　　东毕帝君微微颔首，千里拱手为礼，算是见了礼。
　　玉帝杵着头：“东岳帝君啊――啊不，千里啊，你觉得我这大殿里头放的这些个花花草草莺莺燕燕如何啊？”
　　千里万万没想到玉帝会问这个，皱着眉头想了想方道：“还挺…符合玉帝您身份的。”
　　玉帝哈哈大笑，跳下来直拍千里的肩膀：“说得好，我喜欢！”
　　千里躲也不好不躲也不是，只得定定挨了几下，心里叹口气。东毕帝君上前咳嗽一声拉开他们，转头看着千里道：“你想清楚了？”
　　千里深吸口气就又笑了：“我有得选麽？”
　　“你可以选答应，或者不答应。”东毕帝君一脸无所谓的表情。
　　千里看他一眼：“答应了，我就得立即恢复记忆，去当东岳帝君？”
　　东毕帝君点点头。
　　千里挑挑眉毛：“若我不答应，那木禾谷粒我就是把通天岛翻个底儿朝天也是找不到的？”
　　紫微大帝猛点头。
　　“而且我若是答应了，这些东西可交由太上老君亲自替我练好，保证不会有差错？”千里转头看过去，太上老君连忙招招手笑笑。
　　于是千里点点头：“好，我选了。”
　　
　　百里这是第一回上天，惊讶的张大了眼睛看着周围的金碧辉煌，看着周围的美玉云霞，看着四周的天兵天将，看着周围的仙女散仙。
　　是没来过，是没见过，看的双目圆睁很正常，看的想流口水也很正常，但是越看越熟悉，就有点儿不正常了。
　　他现下不是神仙身份，又没得玉帝召唤，只能在南天门外候着。但就是这方寸之地所见之物，已叫他移不开眼睛了。
　　但是这巍巍南天门…为何总觉得眼熟，莫非以前自个儿真是神仙，常常往来与此？
　　南天门的天将见他拱手为礼，虽说百里现在不是，可以后会是，天将自然不敢唐突。百里看着这些人对自个儿也挺恭敬，而一个人和熊十被留在这儿也很无趣，这便上前和天将攀谈起来。
　　“大哥――”
　　“文曲星君可称我卯宿将。”
　　“噢噢，小卯啊，我想问问你，我以前常常打这儿经过麽？”
　　熊十转头忍着笑，卯宿将嘴角抽了抽：“…不论是甚麽神仙，上天庭或是下凡尘，都得经过南天门，想来文曲星君也不可例外。”
　　“哦，那你以前见过我麽？”
　　“见过。”
　　“见过几次？”
　　“两次。若是算上这一回，那是三次。”
　　“噢噢，那两次是甚麽时候儿。”
　　“头一回正巧是文曲星君始证归位，百仙朝贺。”
　　“百仙啊…真厉害…”百里眨眨眼睛，“那我是不是很威风站在这里，等着所有人来迎我？”
　　卯宿将嘴角再抽了抽：“不是…按天庭规矩，头回子归位的神仙都需东岳帝君在南天门等候，引他往神仙台影壁去拜见先圣，然后再回来面见玉帝，由玉帝授职，在受百仙恭贺。”
　　“原来如此…那这麽说，我岂不是老早就该见过东岳帝君了？”百里转转眼珠子，“可我怎麽看着他一点儿印象都没有？”
　　卯宿将挑挑眉毛：“您现下还没恢复仙职，自然不记得这些，等您归位了，自然就能想起来。另一次，便是您下界时经过了。”
　　百里噢噢两声，也觉得问不出甚麽来了，便道：“小卯啊，能让我去那个甚麽神仙台看看麽？”
　　卯宿将一脸为难，熊十道：“尊天将不必担心，若是放心熊十，便由熊十引星君去吧。”
　　卯宿将巴不得这文曲星君赶快走，是故连连道：“好好好，有东岳帝君的熊式神在，还有甚麽不放心？”
　　
　　天庭尽头，那一段曲折之梯。循阶而上，云深不知处。
　　百里跟在熊十身后，行行复复不知走了多久，只觉得这一路漫长而无尽。
　　也许是走的久了，脑中竟模模糊糊显出个人来。那人背身立着，也是行在自个儿身前，一身玄色仙服，在这周围洁白的云中，分外显眼。
　　但显眼的是这人本身。永远端正的姿态，挺直的腰背，平缓的步伐，一步一步，一步一步，这一路走来，竟像是刻在心上了。
　　百里揉揉眼睛，前面是熊十，那个玄色衣裳的人呢？
　　不见了。
　　还好，路到头儿了。
　　方见前头儿一处绝壁，一方石墙凌空而悬。
　　熊十轻声道：“乃昆仑山圣石所雕，万年不朽…”
　　“…这影壁所能回应的，不过是玉帝、紫微大帝，以及本帝君的法力而已。断崖之气能吸食神仙法力，断崖之下连接通天岛。星君归位之后若无特殊之事，请不要靠近此处…”
　　诶，这话真耳熟…是谁说的？
　　那个玄色衣服的人不知又从哪儿冒出来，与眼前的熊十交叠在一起，声儿渐渐变了。
　　清冷的，孤傲的，优雅的，和缓的，不动声色，慢条斯理的…
　　像甚麽？
　　不，不是甚麽丝竹之音，也不是甚麽钟鼓之声，这种飘渺的情致，倒是有几分像身边的云…但又少了几分云的洒脱。仿佛被甚麽束缚着，不可挣脱。
　　耳边甚麽一响，百里脑中一热。
　　水。
　　是的，水。
　　但是不是寻常的水，是那种幽暗之下默默流淌的，不知从何而来，又将去往何方的水…
　　黄泉…忘川…
　　百里觉得脑子有点儿乱，摆摆手叫熊十停了，自个儿坐了下来捂着额头。抬头看了一眼对面影壁上的浮雕，栩栩如生的创世故事，笑容可掬的神仙面容…
　　百里眼前的浮雕仿佛动了起来，人物似乎自个儿在动，舞动着，跳跃着，渐渐迷乱，绕成一团团的光球，直直往百里眼中射来――
　　“啊啊啊啊啊――”百里惊恐的大叫一声，随即浑身颤抖，面色苍白。
　　熊十吓了一跳，连忙过去扶着他：“星君星君！百里公子，你还好吧？”
　　百里好一阵方停了，通身都叫冷汗淋湿。听着熊十唤他百里公子，面色有些古怪，但缓缓摇了摇头。熊十这才放下心来。
　　百里跟着熊十往回走，路上突道：“熊十…你是东岳帝君的式神，那你能带我去地府看看麽？”
　　熊十一怔，回头看了一眼百里，那个“不”字，无论如何说不出口。
　　
　　一日之间上天庭下地府，也不是寻常能修来的。
　　百里跟在熊十身后，努力睁大眼睛适应地府的光线。
　　但是，太暗。
　　熊十手里提着灯笼，百里轻轻推推他：“不用照了，我看得见。”
　　灯笼移开，那幽暗又将自个儿围住。隐隐望得见身边那鲜红如血的花朵，坐着小船沿一条无波之河而下，他看见了前面一座木桥。
　　靠岸，上桥，桥头有个老婆婆，点着一盏孤灯煮茶。周围往来的都是面色苍白之人。领一碗，喝了，再由鬼差押走。
　　百里行过去，默默看了一阵，突道：“能给我一碗麽？
　　那老婆婆看他一眼：“你是活人，不能喝。
　　百里道：“喝了，当真能忘记过往麽？
　　老婆婆笑：“那你记得过往麽？
　　百里摇头：“我甚至不记得我是否喝过这汤。好喝麽…”
　　老婆婆又笑：“不好喝，苦的，咸的。”
　　“嗯？”
　　“这是忘川水熬的，每个人都有一碗。便是这人生前流过的眼泪来熬，你说，会好喝麽？”
　　百里愣住：“那如果有人一生没哭过，岂不是没茶喝？”
　　老婆婆第三次笑了：“我给两个人煮过茶，一个人就是没有水，嚼的干叶子，另一个，只有一滴。”
　　百里一皱眉头，随即笑着拱手：“谢谢婆婆。”
　　熊十跟在他身后，抿了抿嘴角，没有说话。
　　百里过了桥，行过一段，望着前面那石头说：“那就是三生石？”
　　熊十颔首：“是。”
　　“其貌不扬，为何这麽多人信呢？”百里似自问，又似问人。
　　熊十转身一指方才那桥：“你看那上面，每天来来往往多少人，有多少是为着这石头的呢？据说以前这石头很灵，但不知道为甚麽，某个时刻之后，这石头再也不灵了，根本不能往上面刻字。”
　　百里耸耸肩，蹲下去摸着那石头：“刻在这儿有甚麽用，刻在心上才行。”
　　熊十一怔，而百里手指头在石碑面上滑过：“不过这诗写的倒是不错啊…无尽苍茫无尽落，何人醉笑何人诺。奈何桥头谁人候，三生石上三生过…嗯，谁写的？”
　　熊十瞪大眼睛，不可置信的看着百里，而百里却笑着转过身来：“怎麽，你也不知道？那看来是跟这石头有很深渊源的人吧。”说着百里立起身来，转头看了一眼那个深黑的大宅。
　　熊十定下神来：“百里公子可想再去那里看看？那是我家帝君平日处理事务所在，也是您和他头一次见的地方。”
　　“头次见麽…”百里笑笑，“既然这麽有意思，就不去了吧。反正…我现在甚麽…也没想起来，还是不见的好。”
　　熊十便也不劝，只方才眼似乎一花，奈何桥下的水似乎反光到了百里面上，亮亮的闪了一点，但又很快不见了。
　　离开地府，站在大门前，正巧看见崔判官迎着千里进来。
　　百里看着他们俩人，转头又看见身后跟着的玉帝，紫微大帝，还有个白胡子老头儿，这就不由有些害怕，看了一眼千里。
　　千里却是和气的笑了，伸出手来：“百里公子，我们回家。”
　　
　　




第二十五章

　　
　　离家走很远一段，回家又是很远一段，在家便又是更久的一段。
　　
　　“百里公子，你走慢一点，我老了…”
　　“先生，您走不动的话，我背您呢？哈哈――”
　　“你就别拿我这老头子寻开心了。”千里笑笑，摸了摸下颚的白胡子。
　　百里也已是面上显出皱纹来，但精神比千里好：“先生，便让我伺候您吧，有甚麽不一样呢？”说着过来搀着千里，紧紧的靠在一起，“更何况，学生仰慕先生，这点儿小事儿，不算甚麽。”
　　“又说这种混账话了。”千里摇头就笑。
　　百里却正色道：“甚麽混账话，是真心话，学生就是仰慕先生。”说着靠他更紧些，“从学生第一次见就仰慕，就算有师娘了也仰慕，就算耳朵聋了也仰慕，就算师娘去了您一辈子没再续弦，我还是仰慕。学生是仰慕定您了！”
　　“你可不再是当年那个少年了，如今也是唐家的老爷，好歹要有个老爷的样子。”千里呵呵的笑，眼前仿佛出现当年第一次见百里的模样。
　　瘦精精的，偏是眼睛生的亮，一脸马马虎虎的神气，偏偏这张脸，好看得要命。
　　然后呢？
　　然后这小子死乞白赖追到自个儿家来了；
　　然后这小子寻死觅活要当自个儿的学生；
　　然后这小子耳朵大过年的聋了；
　　然后这小子就跟着自个儿上山下海的找药了…
　　再然后，药没拿到，他们回来了，这小子的耳朵其实早好了。
　　千里坐在椅子上，看着百里给他倒茶：“有劳有劳。”
　　“先生老别这麽客气啊。”百里笑嘻嘻的，“先生，学生可仰慕您。”
　　千里叫他说的无奈，只好瞪他一眼作势要打，百里笑着要躲，这麽一来二去的忘了手上还端着热茶，差点儿就翻了。两人一通笑，也就罢了。
　　
　　晚上千里躺在床榻上，周围静静的一点儿声儿都没有。然后门缝里仿佛有甚麽闪动了一下，渐渐腾起股淡蓝的烟雾来。不一会儿，那雾中便显出个女子，一头黑发，温婉可亲。
　　她静静行过来，坐在千里床头，伸手抚摸他的脸。
　　千里没有睁开眼：“千秋，你来了。”
　　那女子无声的笑，身子微微颤抖。
　　千里淡淡道：“或者我该叫你女娲娘娘呢？”
　　那女子的手顿住了，随后又缓缓在他面上轻抚。
　　千里慢慢的呼吸：“从我一回来，你就病死了。其实你不是病死的，你本来就不是活人…其实你也不是女娲，你不过是影壁上的一块石头，因着影壁里封印了女娲最后的血泪，所以你有了灵性…”
　　“但是你为甚麽找上我呢？难道因为我常去那里，在那些谋害了你之外的神仙里，你只认得我了麽…而我哥哥东毕帝君，你定是不会考虑的，玉帝…不说也罢，紫微大帝呢，性子不合你吧…呵呵。”千里的声儿很低，仿佛呓语一般，“但我不是个好的同谋者，看，我失败了三回…”
　　那女子的手掩住了他的口，千里轻轻推开了她的手：“是，其实我是故意的…我也想封印你…但同时，我也想你成功…你若是成功了，时光逆转，也许我能改变罗姬的命运呢…”
　　“是的，罗姬，我很爱她，但是后来…我背叛了她。”
　　千里幽幽道：“我爱上了别人，但我不能告诉他…我知道他也是爱我的…所以我利用他，把通天教主彻底封印了…其实番天印的时候儿，狮四已经死了对不对…但是是你，你这最后一点儿的力量附在他身上，让他来做了最后的一点儿事儿…你以为可以打动我…其实我们都错了，我不过是个地府的官儿，虽然说管着世间万千的事儿，但我终究是天庭的官儿…如果把一切都推翻了，不仅罗姬不会出现过，就连你，也不存在了，那又有甚麽意义呢…至少我活着，还能记得她…虽然最后，我还是忘记了她…”
　　那双手轻柔的抚摸着他的脸，千里觉得自己快睡着了：“我自问做过的事儿，于理不亏，但于情…我是亏欠了他，所以我没走，我留在这儿陪他一辈子。就算他甚麽都不记得，我还是记得的…记得他说，先生，学生仰慕你…呵呵，呵呵…”
　　那双手渐渐远离了，烟渐渐散了，千里睁开眼睛，看见自个儿不知甚麽时候儿已经立在榻前，身上还是那件玄色仙服，腰间依旧配着长剑。抬手摸了摸，那白胡子，也不见了。
　　抬起头来，东毕帝君立在他面前：“弟弟。”
　　“哥，我回来了。”声儿也回来了，不是那个苍老了几十年的腔调。
　　“自个儿定的大限到了，能不回来麽？”东毕帝君忍不住讽刺一句，但见他面上并无欢愉之色，这就叹口气，“何苦呢？”
　　东岳帝君是笑的：“只有这样儿，他才能死了这条心，等上天归位之后，这些便是前尘往事。神仙千万的日子，还不够他忘的麽？”却又想起甚麽，“对了，我当年确实是以交回宝物为威胁，让你们帮我回复的记忆吧？”
　　“当然。”东毕帝君笑了，“你早晓得自个儿会这麽选，不然你敢下这个赌注？”
　　“不…”东岳帝君突然皱了眉，“我…还是动摇过。”
　　“…那你走前还要去看看他麽？”东毕帝君看着他伸手拍拍他肩膀，忍不住提了一句。
　　东岳帝君脚步一顿：“罢了…”
　　东毕帝君叹息了一句，一阵白烟，两人都不见了。
　　那榻上，还躺着个苍老个壳子，已然没了气息，而面上含笑，如同熟睡一般。
　　
　　地府还是一样的热闹，整日里公务忙不停歇。
　　崔判官领着一竿子地府官员立在门前，候着归位的东岳帝君归来。熊十跟在身后，觉得安心不少。
　　闲话也不多说，便是接过先前积下的不少公文处理。横竖地府里看不见太阳，就这麽没日没夜的干。
　　某天崔判官换文书时，若有似无提了一句：“按阳间算，今儿是帝君肉身发丧的日子，帝君可有心性瞧瞧去？”
　　东岳帝君手上毛笔顿了顿：“没兴趣。”
　　“那属下可能去瞧瞧？”
　　“随你。”
　　崔判官招招手，和熊式神一块儿去了。
　　飘在半空往下看，百里是舍得的，白布长筵拉起来，怎麽也有几百桌。来的人都看唐家面子，还真不少。倒是唐老爷，披麻戴孝的还真是给师父办丧事。
　　发丧甚麽的没意思，吃白喜甚麽的也无趣，唐百里老爷木着的脸自然更无趣了。崔判官看了一阵觉得腻味了就走了，熊十却还留在那儿没走。后来回来了，崔判官问呢，也说没甚麽。
　　只是这天之后，熊十没事儿的时候儿，便去奈何桥头看看，有时也往下头看。
　　这麽过了很久，天庭地府都静得连个屁都没有。崔判官也无聊了，这天行过奈何桥时，正巧看见熊十还趴在那儿。
　　崔判官过去站了：“你老看这儿，看甚麽呢？”
　　熊十努努嘴：“看文曲星君。”
　　崔判官一怔，回头拿出袖子里的文书翻翻：“咱们帝君比他要先死三十年呢，这才过了十五年。他还要好久才能来呢，你就这麽等着他？”
　　熊十摇头：“我就想听清楚他说甚麽。”
　　崔判官往河水里一看，映着头发胡子都白了的百里，正抱着千里的牌位在擦。
　　百里捏着绸子慢慢擦着那牌位，手有些抖了，眼也有点儿花，口里喃喃说着也就自个儿能听懂的话：“先生，你终究是比我先去了…天天听我说话是不是特腻味呢？”
　　“其实我知道我是谁…文曲星君嘛，不大不小一个官儿，听着挺喜庆，其实也没啥…南天门…我估计先生你是不记得了…奈何桥…我转过身去了，哪儿能叫您看见我哭呢…”
　　“我甚麽时候儿想起来了的？在影壁那儿吧，可能是对您思慕太深了，女娲娘娘剩下那点儿我都看见了…我知道您为甚麽这麽做，您还是把天庭放在第一位了…我该说，我该说，我该说甚麽呢…要我是玉帝，我一定更亲您，可惜我不是，我就是，就是一个小小文曲星君罢了…”
　　“那时候儿答应当个容器把罗姬魂魄封印了，我就是想引起您注意来的，结果您真狠心啊，逼着咱俩一块儿喝了忘川水，白白错过了天庭上那麽多日子…呵呵，我又糊涂了，就算记得又能怎样，您是帝君，我不过是个小小的星君…”
　　“后来？后来的事儿我当然是不记得的，可转世的时候儿我当然生气啊，我能不生气麽…我不是气你这麽对我，我是气我自个儿，分明是被你玩儿呢，我还每次都答应,,,”
　　“自然，也不是每次都答应的，像这回，我不就求您给个痛快麽…您还真是给了我个痛快，叫我在还是凡人上天庭的时候儿想起来…您甚麽意思呢？是叫我看清楚了您的真面目，好死了这条心？可惜你不也甚麽都没想起来？万幸，您也甚麽都没想起来，不然…我可怎麽能厚着脸皮每天跟您说我仰慕您呢…”
　　百里的手顿了顿，将那牌位在桌上放好，左右看看：“百里，千里，百里之内我能看见您，可您的心，在千里之外…我追了您三辈子了，还是追不上麽…先生，可学生就是仰慕您，仰慕了您不知道几千年几万年了，这可怎麽办呢…”
　　“您最后还是甚麽都没想起来吧，这倒也好，不想起来，您就还当我是个傻孩子逗着我玩。我也就这麽跟您逗着，逗着逗着您去了，逗着逗着不知道甚麽时候儿我也就该去了…”
　　“不知道您归位了想起这些来没有？要是想起来了，只怕您又会逼着自个儿喝忘川水吧…”百里的声儿低了下去，抬手缓缓按在胸前，“可是我刻在那石头上了，石头上的您削了，我刻在心上的，您还能削了麽…”
　　“先生，学生仰慕你…真的…”
　　百里没说完，将手抬起来盖在面上。
　　那牌位上亮闪闪的几个字，模糊了眼睛。
　　

