
文案

　　呐，介个故事是《be the one（上瘾）》的後续作品。
　　总体来说就是陈清与蔚蓝两只继续的纠葛……
　　情感这个东西，很复杂。
　　显然不像种植萝卜、白菜那麽简单。种子下去，便就生根发芽。
　　实际上，就算你开发了某些人的爱情细胞，却也不一定就能享受硕果。
　　那麽，究竟如何才能结出美好的果实呢？
　　只要在一起就能满足，这个，是不可能的吧？
　　我们的期望值又都是什麽？
　　共计十章，每周五更新=33=


　　第一章

　　第一章
　　每一个短暂的瞬间，想象著我们永不分离。和你在一起，我已经把什麽都忘记。这是我们的秘密。我还有什麽可以奉献给你？镜子里那颗晦暗的心。臆想中的我是那麽出色的，赢得你的欢心。
　　──声音玩具《秘密的爱》
　　每次做完爱，他总是侧身背对我。
　　这麽想著的时候，蔚蓝竟然听见了陈清微微的鼾声。
　　碾灭手中的烟蒂，捏捏额头，蔚蓝悄声从床上下来，带上了卧室的房门。
　　还是冷，即便是早春的四月，供暖结束後，寒意却愈发猖獗。尤其是室内，阴冷阴冷的。
　　蔚蓝进了浴室，开水。流出来的，起初总是冷水。
　　这不免又令蔚蓝想到了陈清。那股冷水何时会变热呢？会不会变。
　　蔚蓝是敏感的人，这大概是所有Gay的通病，他当然不能幸免。他抑制不住的会去揣测陈清，试著去窥探他的心思。当然，得到的只会是苦果──实际上，陈清并没有完全发自内心的接受他。
　　譬如那个侧身背对的动作，越是无意，越是伤人。然而，对此你还毫无办法。你没法改变他，同样你也没法控制自己。
　　感情的事，永远是无法勉强的。得不到强求不得。付出不一定有回报，努力也不一定有结果。它永远没有公平合理可言。谁爱谁，都不过是单方面的一厢情愿而已。同时，得到也不会知足。贪念是七宗罪里的必不可少。
　　那麽，如何让自己继续坚持呢？大概……只能把自己管好。
　　不能预测的事情无穷尽，但你至少能掌握住自己能力范围之内的。不管现实如何，Life Goes On。付出了、给予了，也是顺从自己的内心，就当做是自我满足又有什麽不好？
　　热水持续不断的淋在蔚蓝身上。没有最初的冷水，也不会有著後来这些贴合肌肤、舒适的热水。不能完全获得，一定也是因为自己做的还不够好。
　　这样去想，蔚蓝每每总能释怀一些。就像疼痛中的病人，得到一支杜冷丁，虽然只有片刻效果，却也是深度慰藉。
　　片刻时光的美妙，往往可以支持一个人走过遥远漫长的路途。
　　陈清做了一个梦，那梦有多长他并不记得，里面的细节也都在醒来时刻变得模糊一片。然而，有一个声音、一句话，令他无法释怀这个梦。
　　爸爸，我是多麽想还做你的女儿。
　　陈清想哭，然而蔚蓝轻拍著他的肩膀，又让他不能哭出来。
　　“我睡著了？”陈清缓慢的呼吸著，尽量的去平复自己的心情。
　　“嗯。”蔚蓝靠在床头上，头发还有些潮湿。手中的图册在此刻合上，那双深邃的眼眸正一动不动的盯著陈清。
　　“睡了很久吗？”
　　“一个小时都不到。”
　　“是这样啊。”陈清点了点头。
　　从来没有所谓的长梦，人在梦里，眼球的转速极快，头脑电波传输的数据也跟随著大的超乎寻常。你以为你梦了很久，其实不过是霎那。就好像，一觉，总有许多梦，你记不住而已。
　　“盖上点儿，别著凉。”
　　“不，不睡了。”陈清说著看向了床头柜上的闹锺，十点半不到。
　　他进门是和往常差不多的时间，六点四十。蔚蓝也同往常一样，准备好了可口的饭菜。他们吃了饭，看了会儿新闻，实际上不知怎麽就滚到了床上。
　　是欲望的驱使吧。陈清想。之前为时不久的那趟出差，让他体内的肉欲在见到蔚蓝的那刻起就窜出了苗头。
　　这有些可耻。
　　可耻的并非肉欲本身，而是肉欲下对男人赤裸的渴求。他不是女人，他本不该这样。这令他羞愧。
　　无地自容。
　　他想，这也是他梦到樱子的缘由。她在提醒他，他陷入了不伦的逆境，不该放任自己沈沦。
　　“怎麽不睡了？很累了吧？”蔚蓝说著，拿过毛毯披在了陈清赤裸的肩上。
　　“不，我不累，真的。”陈清说著，拿过了烟盒。
　　尼古丁是令人上瘾的，但烟盒上总会写著：吸烟有害健康。蔚蓝之於陈清就如同这尼古丁。
　　这样在一起，已经快要半年之久。从那个下著雨的秋夜开始，陈清将自己置於了泥沼之中。
　　蔚蓝爱他。可直到现在，陈清仍旧不理解这究竟是怎样的一种爱。好像明白过，却又不懂得。他不是Gay，他不知道男人之间所谓的爱是什麽。然而这爱，与欲望交织在一起，灼热的烘烤著他。他就像一片肉，处於被煎的半生不熟的状态。陈清很明白，他对於蔚蓝来说，就是这一片肉，既不能下咽，也不能离开炉火。
　　蔚蓝，会比他，更为难过吧？
　　“你在想什麽？”
　　烟雾於指缝间升起，陈清出神了。这一声问句，令他猛然回神。
　　“没，没什麽。”
　　“听起来更像有什麽。”
　　“我……”陈清摸了摸鼻子，“我在想……我怎麽又饿了。”
　　总说实话的好处是，偶尔说句谎话，别人也觉得你说的是实话。相对的，总说谎的人，说实话也没人会相信。陈清欺骗过蔚蓝，甚至这欺骗後来渗透到了骨肉里，每一天，他说那麽多话，几句是真话他自己都分不清了。
　　然而蔚蓝并不计较。在陈清看来，他是不计较的。无论是什麽样的谎言。於是陈清便每天对自己说：你就当个骗子吧，你能做好。
　　他不想，可他就是。面对蔚蓝，陈清所从他身上感受到的是关怀、照料、包容、温暖、体恤……唯独那份爱，他还是无法理解，无从理解也就不可能对等的送出。
　　这一点，他想，他们都明白。不说罢了。
　　“那我去给你热点吃的。”蔚蓝说著，下了床。
　　“嗯，好啊。我去洗个澡。”
　　蔚蓝他就是这样，默默的对他好著。不求回报。然而，回报这个东西，不是对方不索求你就可以不给予的。它是一张无形的网，笼罩你所有的罪恶感。
　　陈清洗了澡出来，蔚蓝正坐在餐桌旁抽烟，继续看他的图册。他就是这样，安静并善解人意。你想要说话，他便陪你说话；你想要安静，他就会沈默的坐在一旁。
　　陈清坐下，拿过了那杯温热的牛奶，以及刚烤过的面包所精心制成的三明治。
　　“蔚蓝。”陈清喝了口牛奶，忍不住开口。
　　“嗯？”蔚蓝抬头，看向了陈清。
　　“你……为什麽喜欢男人？”
　　这实际上是陈清一直想知道的问题。只是，他自己都想不到，他竟然在这样不假思索的情况下问出了口。以前，他至多只问过他，为什麽不喜欢女人。想来，那样比较委婉。蔚蓝是个多麽优秀的男人啊，是多少女人梦寐以求的情人。他何苦来的，要去喜欢同性？当时，也是同样抱持这种疑问才问的吧？
　　蔚蓝在他眼中，始终是亮眼的存在。当然，大约该是在所有人眼中吧？
　　可这样的他，竟然……
　　蔚蓝愣了一下，继而缓缓而答：“与生俱来的吧？我又怎麽会知道。”
　　这是实话吗？当然不是。但蔚蓝不想说。
　　这实际上也是困扰他太多年的一个问题。假如有如果，大概一切都会不同。莫名其妙死去的父亲，冷淡又不爱过问自己生活的母亲。对女人本能的那份恐惧，逃无可逃时候在青少年时期暗生的情愫……
　　“抱歉，问了不礼貌的问题。”陈清默默的喝著牛奶，“一会儿看看电影吧。好不好？”
　　“嗯好啊。”蔚蓝低头，继续看著乏味的图册。
　　你为什麽喜欢男人？
　　因为她和他。
　　然而嘲讽的是，她──他的母亲、和他──陈清，竟然到现在一直都还在他的生活中。
　　◇◆◇◆◇◆
　　蔚蓝到公司已经是午休时间，办公室挺闹腾，大家吃过了午饭，组织著杀人游戏。
　　小小的工作室已颇见起色，别看时间不久，却被蒋颜操持的有声有色。蔚蓝不喜欢当面夸奖人，相反还有些小坏，便对蒋颜曰：你就是太强了，才找不到男人嫁。蒋颜反唇相讥：找不到男人我得要孩子，嫁不出去就是你咒的，到时候记得贡献种子。蔚蓝郁闷：种菜啊你！蒋颜哈哈笑。
　　蒋颜对待工作是非常认真的，平时的一切对外联络、接洽都是亲力亲为，财务上更是只敢委托给相熟的老会计，凡事精打细算，必要的支出绝不手软，不必要的一律禁止。对此几个合夥人哪个都领教过。
　　没有规矩不成方圆，没有股子干劲儿也定然不能成事。幸亏有了蒋颜，几个闲散的艺术家才都能各就各位不误事。
　　最近招聘一直在持续进行，原本空落落的工作室这会儿已经是聚集了一群小团体之地。谁也不好意思再提当初的雷声大雨点小了──一共几个人，还时常不来，弄个这麽大厂房租著，不是纯粹浪费吗？
　　今非昔比。
　　又是春天，又是花粉肆意的季节，蔚蓝泊好车下来就打起了喷嚏。这会儿想著去卫生间洗把脸，刚进去，就听到女士那边一个急火火的声音：“小扬吗？你怎麽那麽慢啊！等死我了！”
　　蔚蓝一愣，听声音分辨出是张雪梅。这是他亲自招进来的姑娘，年轻肯干，又很有创造力。虽然工作经验尚还不足，但是块值得培养的好料子。
　　“不是。小扬刚让蒋颜叫走了。”蔚蓝应声。
　　“呃……Lenny？”
　　他们的办公室就是这样，谁对谁都是直呼其名，没那麽些个阶级意识。
　　“怎麽了？有需要帮忙的？”
　　“没，没有……没有。”
　　“你直说吧。有什麽不好意思的。卫生纸没有了吗？”
　　“不是不是……”
　　“那是？”
　　里面的姑娘不应声了。
　　蔚蓝想了想，“是没有卫生棉吗？”
　　良久，听到里面吭了一声：“嗯。”
　　“那我帮你去买。”
　　“啊！不用不用，小扬……”
　　“你又不是不知道蒋颜的个性，被叫进去，说话时间就短不了，午休都快结束了。”
　　最後蔚蓝还是帮张雪梅买了卫生棉。因为不知道平时她是用哪个牌子，於是索性看到的就拿一包。
　　结果等张雪梅收到放置在洗手台上的一大袋卫生棉，脸红得跟火烧似的。
　　太丢脸了！
　　三点多的时候蔚蓝接到陈清一条简讯：【今天公司有餐会，晚饭不要等我。】
　　蔚蓝动动手指回了一条：【知道了。外套厚不厚？起风了。】
　　不等陈清的回复进来，手机先行响了起来。还想著他怎麽改电话说了，却发现来电并非陈清。
　　“喂？”
　　该说这电话来的很令人狐疑──来电的号码居然是他以前工作过的单位。
　　“Lenny？”
　　“嗯，我是。振华？”蔚蓝大概听出了对方是谁──以前会展公司的项目主管，冯振华。
　　电话是以寒暄开头，以公事态度而收尾。无事不登三宝殿，古话是没错的。博有个重要的经济向展会，他们一时找不到合适的设计师，作为承办方，这令老冯颇为头疼。偏巧接洽的对方公司又很苛刻，更凑巧的是，这一家苛刻的公司正是蔚蓝以前在英国长期服务的那一家。
　　於是……
　　蔚蓝挂了电话，给蒋颜打了内线。蒋颜正忙於洽谈一组杂志的灯箱广告，电话这头说两句，手机那头说两句。蔚蓝也只是想知会一声，便就想收线，不料蒋颜凑近了听筒对他说：原则是，没有白工！
　　蔚蓝答曰：嗯，也没有间谍。挂了电话。
　　挂断他就打了张雪梅的内线。
　　“Hello，雪梅～哪一位？”
　　“Lenny。”
　　“啊……”张雪梅的声音一下小了，“刚刚真不好意思……”
　　“没事。”
　　“你没事我有事！大家看著我从卫生间出来抱了那麽一大袋……卫生棉，各个看我猛乐……”
　　“哈哈。”
　　“你还笑。坏人。”
　　“坏人就坏人吧。这年头好人难为。来我办公室一趟，有工作安排。”
　　“OK，马上。”
　　张雪梅挂了电话，脸颊热的发烫。
　　陈清进门的时候蔚蓝不在，看看客厅的挂锺，十点过一刻。脱了外套挂好，进厨房洗了洗手，陈清出来就按开了电视。
　　他不喜欢独自一人。
　　虽说，人，生来独自一个人，死去亦是独自一个，但他就是没法坦然面对孤独。尤其是在失去妻女之後。
　　想到过世的妻女，陈清的内心仍旧会隐隐作痛。一场猝不及防的车祸，毁灭了他全部的生活。
　　陈清时常想，那就是他的生活发生天翻地覆改变的源头。
　　本来，他只是一个平凡的男人，过著和千千万万男人一样普通的生活──上班下班，为家庭打拼，享受一天之中的团圆之乐，接受妻子的照料，付出对儿女的关爱。然而，那一场车祸，把一切都毁了。家没了，生活也再不能一如既往。
　　就是这样的时刻，如同行尸走肉的日子里，陈清所能想到的求助对象只有蔚蓝──这个他从小到大最信赖的朋友。高中毕业时候的那场告白令他知晓了蔚蓝与他的不同，或者该说，他与绝大多数男人的不同──他是个同性恋。只是，这并未阻碍他们的交往。他们，还是朋友。蔚蓝始终在他身边，看他娶妻生子。本来，陈清认为他们一生都将维持这样的关系。
　　然而……
　　落水了，稻草也是想要抓住的。
　　不知该否说蔚蓝乘虚而入，但事实证明，经历这一场变故之後，他们之间的关系也变得面目全非。
　　他们不再是朋友了。这是肯定的。谁会跟好朋友发生性关系呢？
　　是一种妥协的姿态吧，陈清想，不妥协，他就连稻草都没有了。
　　这不对。陈清比谁都清楚这不对。然而，明知故犯，他无法奈何自己。
　　太迫切了，不想孤单一人的心情。否则，他又怎麽会这般去留住蔚蓝呢？
　　洗了澡，开了罐啤酒，凤凰资讯台还在持续著新闻播报。这世界上每天会发生无数的大事，然而这大事与自己的生活是如此遥远。再危机也危及不到陈清的生活。真正危及他的生活的是，这不明不白的生活现状。
　　门锁U哒U哒响起，陈清本能的起身，从客厅走向玄关。
　　“我回来了。抱歉，有些晚。”蔚蓝关上了门，脱下外套挂上。
　　陈清看著他，有些出神。他感觉自己像个主妇，殷勤的迎接“丈夫”回家。
　　蔚蓝蹲下来换鞋，起身看见陈清一脸迷茫的神情，不禁拥过他，轻轻亲吻了一下他的唇。
　　陈清猛然回神，脸烧了起来。他笨拙的推开蔚蓝，转身向客厅走，“吃饭了吧？”
　　“吃了。有些忙，就跟单位叫的外卖，和同事一起凑合了一下。”
　　“哦。”
　　“你餐会结束的还挺早。”
　　“嗯，本就无聊，可以撤退，我就回来了。”
　　“自己无聊了吧？早知道我就早些回来。”
　　“没有。”
　　蔚蓝去了卫生间洗手，语气平常的问：“你想旅行吗？”
　　“哈？”陈清刚刚点上烟，愣了一下。
　　“想不想去旅行。”
　　“旅行？去哪儿？”
　　“博知道吗？海南那边。”
　　海南？
　　陈清不禁皱了皱眉头。最後一次和林璐颖约会，她就是在和他说旅行，说想要去三亚……
　　林璐颖。明明没过多久，却恍然是一个遥不可及的名字了。
　　在蔚蓝与她之间，他竟然选择了前者。
　　蔚蓝洗完手出来，去冰箱里拿了一罐果汁，“想去吗？”
　　“你怎麽……想到要去那里？”
　　“呵。有个工作月底跟那边进行。我想风景很好，气候也宜人，不如喊你一起去，就当放松一下。”
　　陈清没有说话。
　　“你方便吗？年假能不能休？”
　　陈清当然有年假，也可以随时去用，只是……
　　“不太合日程，最近单位比较忙。”
　　他又说谎了。
　　“啊。哦。是啊，突然提出来，怪仓促的。”蔚蓝没再往下说了。
　　陈清看著无聊的电视节目，心里有点儿乱。
　　蔚蓝令他恐慌了。无论是他不自觉的去门口迎接，还是蔚蓝忽然提出工作可同行。他不是他太太。不是。这都不是他该参与的。
　　◇◆◇◆◇◆
　　一串葡萄是美丽、静止与纯洁的，但它只是水果而已；一但压榨後，它就变成了一种动物。因为它变成酒以後，就有了动物的生命。
　　威廉&#8226;杨格曾这样去形容葡萄酒的制作流程所赋予葡萄本身的升华含义。
　　那麽，感情呢？
　　静止到发酵，又是一个怎样的过程？期间，又是什麽样的变换形式？
　　陈清不知道。然而，毫无疑问，情欲在感情里一定是众多发酵因子其中之一。
　　浓情溢满了室内，暧昧的气息紧紧的包裹著相拥在一起的两个人。
　　这是对的吗？
　　应该是这样的吗？
　　陈清有许多许多的问题，然而，就像每一次一样，它们都在情欲面前黯然失色。
　　就像许多事都取决於对手好坏，好的对手可让再普通不过的事与众不同。
　　性事中，蔚蓝之於陈清，就是这样的存在。
　　爱与不爱，在情欲的驱使下，早已变成了抽象并不可解的逻辑问题。必要，却不重要。
　　为什麽会演变成这样呢？
　　不是女人，却体味著女人才可能获得的性快感。
　　细密的吻温热的、柔软的、不间断的落在肌肤之上，埋在体内的手指渐渐被接纳，滋味便就开始美妙起来。
　　蔚蓝从不会忽略前戏，甚至可说异常的坚持。然而这却只会让陈清更觉得自己像个女人。
　　像，不等於是。
　　想要坦然接受、安心享受，这就成为了不变的信条。
　　有些可悲。
　　属於别人的器官埋入自己的体内，那是一个缓慢的过程，正好令陈清可以稍作适应。
　　他知道蔚蓝在看他，但他却不睁开眼回望。
　　眼不见，为净。
　　颇有些像把头埋入沙堆的鸵鸟。
　　每每蔚蓝闯入他的体内，那份入侵感就会提醒陈清他究竟在做著什麽样的不伦之事，然而，仅仅是瞬间。一旦贪欲蔓延至全身，他便又不是他了。
　　他会不能自已的喘息、呻吟；他会用腿环住蔚蓝结实的腰，迫使他压低身体更加深入的侵入他的体内；他会仔细的嗅著他身上好闻的味道，会细细体味他宽大的手掌揉捏他肩膀的力道，就连他手指上金属戒指的质感都那麽清晰。
　　这副躯体下，到底藏著怎样的一个荡妇呢？
　　可耻、可悲。
　　情欲的气息充盈著整间卧室，蔚蓝出了薄薄一层汗，陈清亦然。
　　他们紧紧的贴著彼此，呼吸交融到对方的呼吸里，汗液渗透到对方的皮肤纹路里。
　　陈清的手缠绕在蔚蓝的腰上，贪恋著最後这一丝热度。
　　蔚蓝细密的啃咬著陈清的脖颈，掠夺著最後一丝胜利的果实。
　　而後，就像每一次的结束。陈清推了推蔚蓝，背过身去，看著光影之下扭曲的墙壁。
　　蔚蓝看著身边人，那丝不快又从心底蹿升起来。
　　难以压制了，於是……
　　他贴近了他，从身後环住了那具正冷下来的躯体。
　　“嗯？”陈清哼了一声，“怎麽了吗？怎麽突然……”
　　蔚蓝并不回答，只是一下下亲吻著陈清的背脊。
　　“蔚蓝？”
　　陈清想翻身，却被蔚蓝禁锢住了。
　　亲吻过後，是他的脸颊轻轻蹭著他的脖颈。
　　“这是……撒娇吗？”
　　陈清伸出手臂，以一个蹩脚的姿势，得以让手掌抚上蔚蓝结实丰满的臀部。
　　“我想知道……”蔚蓝仍旧摩挲著陈清，“为什麽你总要背对我。每次做完，都是如此。”
　　陈清愣住了，但这愣只持续了几秒锺，“有吗？没有吧。”
　　“每次都是，你一定会转身背对我。”
　　“嗯……嗯……”陈清努力的措辞，“对著呼吸……总不太好吧？健康杂志都说了……应该保持良好的生活习惯。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　是个鬼！陈清自己都鄙视自己。好吧，你这个骗子，越来越轻车熟路了。
　　而实际上，蔚蓝很想问：那你跟你妻子月月也这样吗？
　　所幸，克制住了。
　　他不想揭他的伤疤。
　　过了好一会儿，陈清才挣出了蔚蓝的怀抱，“我想去洗洗。”他说著，下了床。
　　地板上有七零八落的衣服，还有用过的纸巾，就连保险套的包装纸也那麽扎眼的扔著。
　　陈清头皮发麻。
　　他不敢去看蔚蓝，只得匆匆离开了卧室。
　　蔚蓝稍稍欠身起来，够过了床头柜上的烟盒、打火机，以及烟灰缸。
　　火焰升腾而起，蔚蓝注视著，透过火看到的一切都在摇曳、恍恍惚惚，没有真实感。
　　点燃香烟，深吸一口，蔚蓝想，他跟陈清大抵可以这般概括──阳乖序乱，明以待逆。暴戾恣雎，其势自毙。顺以动豫，豫顺以动。
　　隔岸观火。
　　哪里有半分情人的味道？分明是敌人。不折不扣的。
　　可那又能如何呢？
　　能如何。
　　实际上，蔚蓝更为不解的是：什麽时候开始，他的动机发生了转变。一开始，他不过只是想陪在他身旁；继而，他惦念得到他；再来，他渴望被他接纳；最後，竟然变成了──渴望，他爱他。
　　人啊，果然得到的越多，欲望越嚣张。没有尽头。
　　自己之於陈清，到底是什麽呢？
　　陈清像乌龟一样缩在壳里，饿了的时候就伸出脖子吃点，吃饱了就又回去壳子里了。
　　是吃食吗？
　　想来还不是什麽太好吃的。
　　凑合吃一些，不饿死便罢了。
　　就是如此廉价，甚至让人有些厌烦。
　　陈清进了浴室後，先开了花洒，然後去拿干净的浴袍。
　　站到热水下，他感觉自己仍旧飘飘然。
　　温热的水令他忆起蔚蓝细腻的爱抚，按出来的洗发精更是酷似他涂抹在自己身後的湿滑液体。
　　下面微微有些抬头，陈清燥热著，燥热中充满了内心的狂躁。
　　他有些痛恨蔚蓝，但在此之上，他更加痛恨自己。
　　有欲望是正常的，那是每个人都会有的东西。错误的是，激发他欲望的对象。且，这种欲望完全无法控制，无法疏导。你越是想控制越会重视就越难控制。
　　要疯了。
　　当然也许，早已疯了。
　　谁能救赎他呢？
　　能够使人飘浮於人生的泥沼中而不致陷入污秽的，是信心。可悲的是，他早已对自己失去了信心。失败透了，这样乌七八糟的人生。
　　洗干净回到卧室，陈清看到蔚蓝仍旧赤裸著，叼著烟慵懒的靠在床头。他刻意别开了视线：“不冷吗？”
　　在床的另一头坐下，陈清并没能听到回答。他只感觉到那宽厚的胸膛贴上了自己的背，继而强有力的手臂将他拉入了身後的胸怀里。
　　不等陈清反应过来，他就被蔚蓝勾住了腰，以一个低俗的姿势呈现在背後人的面前。
　　浴袍被略带粗鲁的手扯开，臀瓣被狠狠的揉搓，硬起来的阳具顶上了他的大腿。
　　“蔚蓝！”
　　这一声呵斥毫无效果，湿滑的液体淋到股缝间，继而，粗大的性器插入了体内。那里还很放松，轻而易举便接纳了。
　　该反抗的，可陈清却只会配合的呻吟。
　　深，很深，深及体内最为敏感的一处。
　　他想，他又失去了理智，此刻的他是多麽渴望那冲击的力道再强些、再快些。他深切的渴望，忘乎所以的渴求。
　　理智在冲撞与接纳中消失殆尽。
　　全身都烧灼了起来，下面那话儿肿胀的像要炸开。
　　没过多久，陈清便射了出来，而後，蔚蓝的手环了上来，帮他套弄著，上身也压低，唇顺著脊缝亲吻著他的後背。
　　安静只有这不到一分锺，接著，汹涌的冲击再次来临。
　　如果在这一刻死去，也许不失为一种圆满。快乐至死。
　　当然，那一定不会发生。
　　情事结束，蔚蓝压在陈清背上粗重的喘息，粘稠的精液全部堆积在了陈清的体内。
　　良久而来的一声“抱歉”令失神的陈清错愕。
　　为什麽抱歉呢？
　　“我周四去博，大概最早也要三周左右的时间才能回来。”
　　蔚蓝终於放开了陈清，仰躺在了床上。
　　哦，是吗。所以你才要的如此热烈啊？
　　“你……真的不考虑去吗？”
　　“嗯，不，不去。”
　　“那我尽早回来。”
　　“不要紧的，还是工作重要。”
　　“呵。那五一你自己安排喽。”
　　之後，这所房间安静了。

　　第二章

　　第二章
　　昨天你在人潮拥挤的街上，忘了来去何方。明天等待下个疯狂的日子，希望寂寥都走开。看来人们彼此太过於自私，只渴望有人来爱。所以是否我们已忘了怎样付出，怎样去爱。
　　──陈升《流星小夜曲》
　　一天接多少个电话是极限？
　　蔚蓝搞不清楚，也没时间让他去搞清楚。
　　这一个挂断，那一个进来。频率之快令他连转换一下语言都做不到。
　　中文亦或英文，搞不清那就统统全部英文。
　　这样的日子已经持续了一周之久。没时间吃饭、没时间睡觉，就连去厕所都神经紧张。
　　是闲适惯了吗？还是以前工作的太狠了？
　　反正，不能适应。
　　一盒烟下去的时间日益加快，喉咙总觉得干燥、沙哑，脑子里除了图纸就是标注，每一个东西看上去都像来者不善。
　　刚刚拧开一瓶水，电话又进来了。蔚蓝根本不会去看来电显示，只会机械的按下耳机的通话键：“Lenny，speaking。”
　　“啧啧，好官方哇～”
　　“蒋颜……”蔚蓝头大。
　　“我问候一下你耶，这什麽态度嘛！”
　　“我都快忙死了。”
　　“这不是还喘气儿呢嘛，不要随意夸张啦。”
　　“有事儿说事儿。”
　　“没事烧纸？”
　　“过几天你就可以著手准备了，记得，买黄纸剪的。”
　　“哈哈哈。”
　　“我叫你一声姐，没事儿挂了吧。”
　　“我就是慰问一下，忙去吧，注意身体。”
　　挂了电话，蔚蓝再拧开瓶子，刚喝了几口，就看见张雪梅小步跑著过来了。
　　“Lenny……”
　　蔚蓝伸手，示意她等他喝完水再说。
　　张雪梅点点头，直到蔚蓝拧上瓶盖才开口：“有传真过来，是图纸。”
　　蔚蓝接过来，一边看一边皱眉。又是临时修改。
　　“你让那边停一下。”蔚蓝伸手去指。
　　“已经停下了，收到图纸我有先过目。”
　　“嗯……然後，”蔚蓝拿出了笔，“这里，”他就著手边的板材就写了起来，“你照我写的重新采买材料。”
　　“明白。”
　　“还有，振华大概下午四点左右到，你安排一下车。”
　　“记住了。”
　　“灿灿呢？几分锺怎麽又看不见他了？”
　　“不知道，人太多，我没留意。”
　　“那你给他打个电话，告诉他……”
　　手机又响了。
　　蔚蓝这个崩溃，示意张雪梅先去忙，这才接起电话。
　　1992年，海南博还是一个人口不足一万、没有柏油马路和路灯的渔村。唯一的名胜是万泉河的革命遗迹，只有身穿灰色短军裤的红军女战士的雕像吸引人瞻仰。十年後，博成为亚洲经济论坛的永久会址，堪称“中国的达沃斯”。2002年4月，博亚洲论坛首届年会开幕，全球政要与经济要人约二千人与会，他们盛赞中国的“经济神话”，而小城博成为这个神话的佐证。自此之後，亚洲经济论坛会场开始投入使用。
　　可想而知，可以动用如此场地的会议将是多麽严肃的项目，又是多少媒体关注的焦点。蔚蓝不敢怠慢。此次展会为期四天，却耗费他大量的心力与时间。双方公司的协调、亲力亲为的监管，每一个环节都不允许出错。错不起。
　　这一个电话挂下，下一个电话进来，蔚蓝接起，是灿灿。
　　“Lenny，雪梅跟我说，你在找我？”
　　“对，赞助商的展牌要换，现在的还不够突出醒目。”
　　“啊？那要？”
　　“这样，将蓝色的底色加深……”
　　其实忙一些没什麽不好，蔚蓝想，这样他就暂时不用费心去与陈清纠葛了。
　　到这边之後，他跟陈清联络，对方的态度很微妙，既不远也不近。你不好去拿捏他的心理，也令你疲於去拿捏。甚至恼火都显得苍白无力。拳头打在枕头上，不疼不痒，索然无味。
　　如果不见他，大概就可以不理会。所有的无奈与不甘，也将流於空泛。
　　但问题是，他无法不见他。
　　他迟早要见到他。
　　没有人捆束他，他还是站在了他身边。
　　结，劫。
　　午饭蔚蓝没有吃，下午冯振华过来了，又是忙碌。
　　晚饭仍旧是配送的盒饭，蔚蓝很饿，但手里的事无法放下，只得坚持。
　　後来还是张雪梅看不下去了，拿过蔚蓝的手机──关机。
　　“忙要有个限度，该吃饭该休息，都不能耽误。效率重要，但想要有效率，身体是本钱。”张雪梅说著，递了盒饭给蔚蓝。她坐在他对面，认真的看著他。
　　一个霎那，蔚蓝想起了前男友Ben。以前工作忙的时候，他也是这样去强迫他休息。不知道，後来，他怎麽样了。是不是还在打零工，画他虚构中的世界呢？
　　他是个好男人。蔚蓝想。可惜自己不是。
　　蔚蓝拆开了盒饭的包装，从张雪梅手里拿过了手机，“我吃。但电话要保持开机，有电话不接就是了。否则对方会很著急。”
　　“我真想不到，你是这样一个工作狂。”张雪梅喝著酸奶，摊手表示无奈。
　　“呵。”
　　“跟著你，我想我可以学到很多东西。”
　　“学好了，翅膀硬了，就能跳槽去大公司了。”
　　“谁说人家要跳槽啦～”
　　“跳槽没什麽不好啊。人往高处走，水往低处流。一步一步，攀上自我极限的顶峰。”
　　“男人是该这样。不过我是女孩子啦，最重要的，还是有个稳固的家庭！我爸总说，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。”
　　“看不出来你会有这种观念。”
　　“才没。那是我爸啦。我从没想过靠男人吃饭，否则也不会一直念书，还要去国外留学。不过呢，我毕竟是女孩子，希望将来有个特别美满温馨的家。自己的小家～”
　　“肯定会的。”
　　张雪梅很想顺势问问蔚蓝的感情生活，又觉得会很失礼，硬是忍了下来。同事们都说，Lenny好像没女朋友。至少，没人见过。
　　蔚蓝低头吃饭，不再说话。张雪梅喝完手里的酸奶，起身去工作了。
　　像打仗一样吃了一天中的头一顿饭，蔚蓝收拾了桌面垃圾，拿出手机给陈清发了条简讯：【按时吃饭。冰箱里没有存粮的话，叫个外卖。】
　　简讯隔了一会儿才回复：【正要跟同事一起用餐。请放心。】
　　蔚蓝拿著手机，思踱了许久，还是动了动指头：【很想你。】
　　没有收到回复蔚蓝并不意外。他把自己该做的做了，没什麽可遗憾。
　　工作一直持续到晚上十一点。大家都很累，有人提议去吃宵夜。蔚蓝没有去，他感觉自己需要休息。毕竟不再是毛头小夥子，精力没那麽充沛了。
　　回了酒店，洗了个澡，随意的按开电视，蔚蓝点了支烟，趴在了床上。
　　这样的紧张忙碌还要持续下去，直到下周展会开幕，持续完四天，他才能得以解放。善後工作要容易的多。
　　侧身起来，用手支撑著头，蔚蓝慵懒的看著电视。
　　陈清喜欢看电视。进门的第一个动作往往是开电视。
　　有什麽意思呢。蔚蓝想不出来。
　　也曾问过他为什麽喜欢看电视。
　　陈清回答：无聊嘛。
　　然而，哪里有无聊的人生呢？在蔚蓝看来，只有无聊的人。
　　但陈清就是喜欢这麽过日子。当然，不是说他这人死板乏味，其实他对挺多东西都很感兴趣。周末一起去看看展览，打打壁球，亦或窝进电影院看个电影，再或者外出就餐，他都挺欣然接受。
　　没人引导他的生活精彩。
　　人是需要塑造的。
　　蔚蓝不介意一点点塑造陈清。
　　当然，在这个过程中，他同样被他塑造。比如，现在他竟然会打开电视，也去当个无聊人。
　　想到这儿，蔚蓝不禁嘴角上扬。
　　他们是彼此渗透的。并非，毫无交集。
　　看了会儿电视，蔚蓝有些困了。刚刚想就寝，手机震动了两下。
　　是简讯。
　　【你有收取水费单吗？】
　　他怎麽这个时候问这种问题？
　　蔚蓝懒得按手机键盘，或者也可以诚实的说，他想听见陈清的声音，於是，他给他去了电话。
　　“呃……还没睡吗？还是我吵醒你了？”陈清的声音带著一丝歉意。
　　“没有。怎麽想起问水费单？”
　　“哦……下班回来等电梯的时候，看见布告栏写著缴纳水费的事宜，後来进门就忘记了。刚才上网看新闻，说到水费可能要涨价，我就一下想起了……”
　　“嗯。”
　　“现在都是你缴纳，我就说……想问问，单子是不是收到了……”
　　“已经交过了。每个季度第一天，都会放进信箱。”
　　“啊……是嘛……那通知是提醒那些还没缴纳的人啊……”
　　“你啊，总是糊里糊涂。到底是谁的房子啊。”
　　“我……以前……都是月……”陈清急忙停住了话头，他意识到，前妻的名字就这样被他脱口而出了。
　　“呵呵。”为了缓解尴尬，蔚蓝笑了笑，“你还是真是典型的大男子主义，只管每个月赚钱交给女主人。琐事什麽的，毫不问津。很是清闲。”
　　陈清没有接话。
　　他不说话，蔚蓝便等待。
　　然而令人哭笑不得的是，等来的竟是这麽一句。
　　“蔚蓝……你生气了吗？”
　　“生气？你怎麽会觉得我生气了？”
　　“刚刚……刚刚……唉，不说了，我收线吧。都累了一天了，早些休息。”
　　“我没有生气，我只是说你太不注意生活细节。”
　　“我会改的……”
　　“我没有让你改啊。不是还有我呢吗。”
　　陈清又发窘的不吭声了。
　　“最近怎麽样？工作还顺利？”蔚蓝转移了话题。
　　“还是那样，呵呵。你呢？”
　　“忙死了，每天电话酷似手榴弹。”
　　“辛苦了。”
　　“你又不是我老板，你安慰个什麽大劲。”
　　“我……我……”
　　“关心我吗？”
　　“真的挂了。你多注意身体。”
　　听著电话的嘟嘟声，蔚蓝很是无奈──我还是真是自作多情的高手啊。
　　可是，这又有什麽办法呢？
　　你就是这样对他暗自著迷。
　　◇◆◇◆◇◆
　　变故总是突然而至，令人措手不及。
　　蔚蓝离开的第二周，陈清在会议上得知了一条令他顿感震惊的消息──他们现有的办公室要撤掉了，全体人员搬去西三旗的总部。这也证实了不久前的坊间流言。
　　总部是大前年开始兴建的，首期搬去办公的是汽车制动部门。
　　好几个高管唏嘘不易，陈清却是没吭声。一想到去总部，一想到汽车制动部门，他就不可避免的想到了林璐颖。
　　他们的分手可委实谈不上和平可言。陈清记得曾经看过林璐颖的一本杂志，上面有个投票：最可恶的分手方式。首当其中的就是：语音信箱留言──对不起。
　　但他没办法。林璐颖後来再不肯接听他的电话。
　　他们的分手同样不明不白，他和她在一起，可脑子里总想著蔚蓝。被他伤害的体无完肤笑著送他离开的蔚蓝。
　　那痛，真痛。
　　於是他终日恍恍惚惚，招来了林璐颖的那句：跟你在一起……总让我想起小时候过家家。我是妻子，你是丈夫，我给你做一顿饭，你假装吃。然後太阳落山，爸妈一喊，咱们就散了。
　　她没有问过一句为什麽。但陈清想要解释。其实他不可能解释出来，但他就是觉得他必须解释。
　　他们後来再没有见过面，不同的部门、不同的办公地点，想要没交集，就真的不会再有交集了。只是，她最後那股忧伤的眼神，令他永远难以忘怀。
　　他欠了这个女人的什麽。这个什麽，毫无疑问，想装作不知道都难──情。
　　她是那般的温柔美好，然而，自己呢？
　　更加糟糕的消息是，为了发扬团队精神、增进员工间的熟悉度，下周末公司进行一场集体交流培训。说白了，就是一起促进感情，吃吃喝喝，玩玩闹闹。
　　一定会见到林璐颖的。陈清想。他不敢见。
　　於是……
　　乌龟就是乌龟，一定是会缩头的。
　　可是，缩到哪里去呢？
　　就算这次躲开了，往後在一栋大楼，还能永不相见？
　　这一天陈清都过的浑浑噩噩，到了下班时间，他还在整理著合同。不想回家，回家也是自己一个。又不知道去哪儿，去哪儿也还是自己一个。
　　下周末到底要怎麽办？周五到周日，泰山行。他不是好汉，他不是非要爬山；他不是好汉，他不敢面对与自己分了手的女人。
　　跟公司耗了许久陈清才起身回家。看著这间办公室，他不免惆怅。要说再见了。过完下个月，它也将躺进他沈睡记忆的一角。
　　蔚蓝每天的午饭、晚饭时间都会发来短信，叮嘱他按时吃饭。今天也不例外。更加不例外的是，陈清又说了谎：已经吃过了，你放心吧。
　　陈清怎麽也想不明白，当初自己为什麽会追回蔚蓝。
　　是那痛使然吗？可现在，更痛了。
　　这糊里糊涂、暗无天日的日子，就这样漫长的持续著。
　　蔚蓝是什麽感觉呢？会觉得幸福吗？
　　不会吧。
　　可，如果双方都痛苦，他们又何苦要继续？
　　陈清信步向地铁站走去，脑袋像是一台坏掉的投影仪，反反复复的播放著曾经发生过的种种。妻女的离世，蔚蓝的接近，他对他一点点的入侵，他疯狂占有他的霸道，一点一滴，汇聚成一部无声的默片。
　　这就是他的生活吗？
　　根本没有出路。
　　就这麽跟他一起吗？以後要怎麽办？家里总是催促他再婚，父母年岁都大了，他却还是他们担忧的源泉。
　　逼疯了。
　　陈清不知道自己被谁逼疯了。是蔚蓝吗？还是他自己？
　　今後到底要如何走下去？这条人生之路。
　　到家，陈清挂好外套、钥匙就去卫生间洗了脸。
　　冷水拍在脸上，令人不快却令人清醒。
　　当务之急不是他令人堪忧的生活，是眼下下周的集体培训……
　　要求必须参加。
　　怎麽办？
　　这一关即使过了，以後又要怎麽办？
　　擦了脸，在客厅的沙发上躺下，陈清出神的望著天花板。而後，头向後仰，他便看见了女儿樱子的闺房。
　　终究，还是没有收拾出来啊。
　　对此，蔚蓝并没有说什麽。家里还是这样混乱的格局。唯一的改变是，卧室里，他与前妻的床换掉了，蔚蓝住了进去。客厅改建的房间，也就是蔚蓝以前居住的那间，现在被用作了书房。
　　蔚蓝什麽也不争，蔚蓝什麽也不说。就连换床，也是陈清自己的意思。他没办法在同一张床上跟蔚蓝发生什麽。
　　你真差劲啊。
　　陈清对自己说。
　　挂锺滴答滴答的走著，陈清按开了电视。一片漆黑中，荧幕闪闪发光。
　　电视明明开了那麽大的声音，怎麽还是觉得空荡荡？仿佛世界跟他是隔离的，看似一起却实无交集。
　　这孤独快要把人逼疯了。
　　这不知道该如何是好的情况快要把人逼疯了。
　　这剪不断理还乱乱的人没法过活的生活快要把人逼疯了。
　　怎麽办。怎麽办。怎麽办。
　　陈清最後头脑一片空白的给蔚蓝打了电话。
　　电话只响了两声就被接起，传来蔚蓝温暖的声音：“想起主动给我打个电话了？”
　　“……嗯。”
　　“怎麽了吗？”
　　“嗯？”
　　“听你声音，好像很不愉快。”
　　“没有。”
　　逃无可逃，就逃向黑暗。夜色是绝佳掩护。
　　这个世界上，没人比我更爱你。
　　你所谓的爱，太深了，深的将一切笼罩上一层黑色。
　　这爱，让人窒息。还没能懂，就先行送命。
　　什麽是你所谓的爱啊。
　　我快要不能呼吸了。
　　“到底怎麽了？”蔚蓝不禁皱起了眉头，陈清令他担心了。
　　“我想你了。”
　　这是实话，还是谎话？陈清不知道。
　　蔚蓝愣住了，久久不能相信自己的耳朵。
　　“我想你了，非常想。”
　　陈清觉得他的嘴巴似乎已经脱离了身体，没人能掌控它。他听到它说：“我想你，想的要发疯。我想抱住你，用力的，听你在我耳边呼吸。”
　　天啊。这是什麽样放肆的嘴？到底它该归谁管？
　　然而，它并不停止，“我想见你，想马上见到你。”
　　“你喝酒了吗？”蔚蓝的喘息很急促。
　　“你忙完了吗？之前说的我可以同行还算不算数？我能去找你吗？”
　　“随时都可以。我是你的。”
　　“我明天去交接工作，我想我是时候休个年假了。”
　　之後，陈清不知道自己是怎麽收的线。
　　无绳电话跌落在地毯上。一点声音都没有。
　　随时都可以。我是你的。
　　陈清想，如果自己是个女人，这会儿大概该哭吧。喜极而泣？深深的令男人的心沦陷，这是多麽伟大的胜利？
　　但，他不是女人。
　　於是此刻，他的痛苦深邃的几乎要将他吞噬。
　　谎言归根结底是为了满足自己的私欲而存在的。说谎吧，说再多都不怕，只要，它能令你愉悦。
　　下沈吧。下沈到五十米深蓝之下。无法呼吸不可怕，死亡来临才温暖。
　　无法救赎，於是，就这样下陷到泥沼的最深处。
　　稻草在手里，就算不能救起他，他也不是独自一人死去。
　　◇◆◇◆◇◆
　　从美兰国际机场出来，陈清四处张望，就是看不到蔚蓝的身影。
　　他拖著行李箱，心中不免一阵仓皇。没有搞错日期吧？没有搞错时间吧？不理智的出行本身就是令人惶恐的，再加上昨夜基本没怎麽睡过……
　　说起来，陈清发现自己真是愈发婆妈起来。早上7点25分的航班，他竟然半夜三点都还没睡下。理由呢？理由是决定行李。
　　自己要带的东西陈清整理好只用了半小时。毕竟这是长期出差之人的必备技能。困住他的是……要不要给蔚蓝带什麽？他有没有带休闲装呢？有没有带沙滩鞋？毛巾是不是要准备一条？诸如此类。
　　明明打个电话就可以解决，陈清却又不想打。拿起、放下，再拿起、再放下……
　　拜他的优柔寡断所赐，他睡了不足两小时。
　　上飞机後非常不舒服，想睡觉又耳鸣的厉害。总体来说，处於半梦半醒之间。
　　年假22天，加上惯常的周末公休，整整有一个月的时间。陈清拿出了一半。经理很是无奈：你怎麽这个时候休年假？陈清答曰：现在时间比较充裕，休息好，回来正好准备公司的搬迁以及新办公室的对接。
　　周末的培训，就这样自然而然躲过去了。
　　松了半口气。对，半口。
　　逃开了林璐颖，却一头扎进了蔚蓝怀里。
　　张雪梅开车到机场已经是下午一点一刻。迟到了。迟到并不是她的错，高速公路上的事故是谁也无法预先估算到的。原本提前了许多，现在看来显然是毫无意义。
　　泊车也用去了一些时间，等她拿著牌子急匆匆的跑进海口机场，离港口已经是空荡荡。
　　看来，牌子也不用举了。举了还不得傻死？
　　这麽想著，张雪梅张望起来，企图用目光判定哪一个是在等人的。
　　然而，触目所及，哪一个都不像。
　　正著急，手机响了，接起来，是蔚蓝的声音：“雪梅，你还没到吗？”
　　“到了，我到了。刚刚到。高速路上撞车了。”
　　“啊？”
　　“不是我……但整条公路临时堵塞了半个多小时。”
　　“哦哦，那就好。我朋友已经到了，等了半天没见到人，就去了休息室。”
　　“休息室？”
　　“对，VIP休息室。”蔚蓝真是有些无奈。可想而知以前陈清一年要飞行多少个小时才能混来这特殊身份。
　　“好好，那我去接他。”
　　“嗯，我把他手机号码告诉你。”
　　蔚蓝没能亲自去接陈清。这属於迫不得已──项目结束，免不了的应酬。到现在饭局都还没散，展会又有些收尾事宜，种种加起来都令他有些寸步难行。不过所幸，这是最後一天了。等饭局散了，下午的工作雪梅跟老冯这边的人可以动手处理。
　　陈清听完电话，决定耐心等待。来接他的是个女孩子，是蔚蓝的助理。
　　会是什麽样的女孩子呢？
　　正这麽想著，陈清看见VIP室的门被推开了，有个年纪不大的小女人急火火的跑了进来。
　　那是个漂亮的女孩子，个子高挑、肌肤白皙、五官精致，尤其是那双大眼睛，像两颗剔透的黑水晶。
　　那短裤真短啊。陈清想。
　　那双腿真白啊。陈清想。
　　吊带背心才勉强遮住腰呢。陈清想。
　　然而，不容许他继续想下去了，机场的地勤人员拦住了这个急火火的小丫头。
　　“小姐，这里是VIP室。”
　　“我知道，我来接人的。”
　　陈清赶忙起身，“对不起，让你好找。”
　　张雪梅循著声音望过去，看见了陈清。
　　这就是蔚蓝的朋友啊？和蔚蓝真不像。眼前的男人比蔚蓝稍稍矮些，也要更精瘦些，肤色白的透出一股阴柔之气。头发是最常见的男人发型，但是精心打理过，不长不短。衣著打扮很得体，但实在谈不上太多时尚气息，蛮讲究就是了。他虽然笑著，但仍旧给人一种严肃的感觉。
　　好普通。那张脸太过於普通了。放在人群里尚可，站在蔚蓝身边就……
　　张雪梅这麽想著，陈清走了过来，“张雪梅小姐，是吧？”
　　“你好。”张雪梅马上收回心思，礼貌的伸出了手，“让您久等了。”普通就普通吧，谁也没规定帅哥的朋友一定是帅哥。倒是别忘了此行自告奋勇的目的就好──要好好跟他打听一下蔚蓝。
　　陈清一看见泊在停车位上的车就微微皱起了眉头。他讨厌私人交通工具，这是亡故的妻女所给他留下的不可磨灭的阴影。
　　“路程很远吗？”
　　张雪梅刚刚拉开车门，赶忙回答：“还好，一个半小时的路程吧。”
　　出於礼貌，陈清只得坐到了副驾驶上。坐在驾驶座後面那个座位上的话，他就太不合乎礼仪了，岂不是把人家姑娘当了司机？
　　车驶离机场，陈清为了分散注意力慌忙看向窗外。很美啊。虽然以前常出差，但陈清去的总是一些偏远地区，不是不美，是太随意了而没人在意环境的打理，肮脏和秀丽如影随形。
　　然而，还来不及品味这美景，张雪梅就跟他搭讪了起来。陈清属於不是很善於跟女人交往的类型，这样被个年轻漂亮的姑娘搭讪，他想，还不是因为他是蔚蓝的朋友？
　　张雪梅并不在意陈清的疏离，说话开朗又自然。
　　陈清逐渐放松下来，倒也能顺利接话。
　　只是，话题始终围绕著蔚蓝。这其实没什麽奇怪，他与她并不相熟，各自所处的立场是，他是蔚蓝的朋友，她是蔚蓝的助理。不说蔚蓝，又还能说什麽呢？
　　话题渐渐铺开，陈清看向张雪梅，敏感的注意到……
　　陈清虽不善於男女交往，但不是说心里没有明镜。女性对男性的青睐，他是相当敏感的。这也是多数不受女人欢迎的男人天生就具备的一项技能。
　　她喜欢蔚蓝。陈清吃惊的发现。
　　她说到蔚蓝的时候，陈清恍然能从她身上看到过往岁月中的亡妻。她曾经也是这样去专注於他的。
　　女人，喜欢蔚蓝。
　　吃惊吗？有。但，不吃惊也是应该的。蔚蓝有吸引女人的绝佳资本──帅气、温柔、健谈、稳重、幽默，等等等等。那多数是自己所不具备的。
　　张雪梅终於发现了陈清的沈默。她想，是不是自己太呱噪了？於是，张雪梅也渐渐沈默了下来。
　　一但沈入安静，旅途就变得枯燥起来。陈清的手托著下巴看著窗外，张雪梅专注的开车。CD音响被打开了，飘出淡淡的歌声。
　　陈清的眼皮沈重了起来，毫无防备的睡了过去。
　　车停下，陈清还没有醒，张雪梅有些发窘，然而，还是得叫醒他。
　　陈清恍然睁眼，一时间竟然不知道自己究竟身在何处，身边的美女又是从哪儿冒出来的。是梦吗？好在，在闹出笑话之前，他的脑思维开始运转。
　　陈清揉了揉眼睛看向窗外，正对面的亚洲经济论坛会场把自然与人、商务与休闲融为一体。不仅展现了博的美丽风光，也体现了它接待重大会展的能力。
　　承办这样的展会，蔚蓝是个了不起的男人。陈清愿意为他骄傲，但与此同时，嫉妒也当然是必不可少的。他大抵一辈子都在嫉妒这男人，这个过於优秀的男人。
　　下了车，陈清走在张雪梅身边，低著头，整理思绪。
　　那女人喜欢蔚蓝。这一点居然是首先冒出来的。
　　不愉快。这让陈清不愉快。然而，不愉快的理由又是什麽呢？
　　是嫉妒蔚蓝受女人青睐呢，还是因为这女人觊觎蔚蓝？
　　我是你的。
　　该死！都是他的怪话闹的。
　　可，此刻，这个怪话倒是令陈清踩踏地面的步伐有了些力度。
　　蔚蓝是迎面走来的，冷不丁出现令陈清一抖。
　　“雪梅，辛苦你了！”蔚蓝迎上来，出於礼貌首先看向的是张雪梅。
　　可，仅仅是这一霎那，陈清的内心没来由的升起了一团怒火。
　　“你怎麽跑出来了？”
　　“你发短信说你们到了我就出来了。”
　　张雪梅有些受宠若惊，这时候她还丝毫想不到，蔚蓝的积极与她并无关，与之有关的是，她身边的这个毫不起眼的男人。
　　“路上辛苦了。”蔚蓝笑笑的向陈清打招呼。
　　没想到，换来的却是这麽一句：“嗯，辛苦张小姐了。”
　　“两个都辛苦。不用我介绍了吧，你们路上都认识了。”蔚蓝说完，发现陈清的脸色很难看。
　　“嗯嗯，认识了。嘿嘿。”雪梅笑嘻嘻的，“你朋友人很好～”
　　蔚蓝再去看陈清，他的脸更阴沈了。
　　他怎麽了？
　　“是啊。从小到大的朋友，给蔚蓝添了不少麻烦。”陈清看似随意自谦的说。
　　见鬼，他把‘朋友’二字咬的也太重了吧？
　　“是我男朋友。”蔚蓝点燃了一支烟。
　　这一句出口，张雪梅愣住了，陈清亦然。
　　蔚蓝看到了陈清眼里几乎可以杀人的视线，却不以为然──这不是你想让我说的话吗？
　　他是给了他这般暗示的。
　　张雪梅很久都没能回过神，彻底的失了神。

　　第三章（上）

　　第三章
　　像你这样的男人，应该打上危险标识。你真的太危险，我要坠入爱河了。你现在能感觉到我吗？用你的舌尖轻轻体会，我在驰骋。你是毒药，我对你上了瘾，我爱上你所作的一切。想要离开你，为时太晚。我喝了魔鬼杯中的水，它渐渐的让我不能自已。慢慢的占有我吧，我迷失在你的爱情里了。你知道你是毒药麽？
　　──CALLmeKAT《Toxic》
　　陈清独自去了酒店，在大堂取了钥匙，进门第一件事是洗澡。五月中旬的海南已经很热了，这令他不太适应。
　　擦著头发出来，仔细的去打量房间，陈清不禁感叹两人的差异。同样是出差，待遇真是十万八千里。
　　房间视野开阔，从这里可以看到正门前的巨大圆形温泉游泳池倒映著澄澈的蓝天和绮丽的云卷，海天融为一体。
　　点上一支烟，陈清离开了窗边，坐到了贵妃椅上。
　　疲惫是顷刻来袭的。摇摇晃晃下沈的太阳仿佛一遍一遍的在告诉他：睡吧睡吧。
　　蔚蓝本是决定跟他一起离开，然而，贸然而来的电话阻止了他离去的步伐。
　　陈清又想到了张雪梅那张吃惊的脸。
　　甩甩头，什麽也甩不掉。随手开了电视，可不管是什麽样的节目都难能吸引住他。
　　是我男朋友。
　　蔚蓝的这句话令陈清难堪，但，在那层难堪之下埋藏的是剧烈的心跳。
　　你这个疯子。陈清喃喃自语。这自语里很难说它不透著幸福感。
　　“真是辛苦你了。”蔚蓝和张雪梅并肩走出会场，他点燃了一支烟，温和的对张雪梅笑著。
　　“哪里，你才是辛苦。”
　　“机票想著预定了吧？”
　　“嗯。”
　　“明天我还在这边，有什麽不好解决的，别客气，电我。”
　　“不用啦，明天就是彻底收尾了，你好好休假吧。”张雪梅笑了笑。
　　“不怕一万，只怕万一。”
　　“能解决的我会尽量替你解决。”
　　“谢啦。”
　　“Lenny……”
　　“嗯？”
　　“呵。没什麽……没想到……”
　　“没想到我是Gay？”
　　“啊……失礼了。”
　　“有什麽的嘛，我还以为工作室大家都知道。又没想特意隐瞒。不过看今天，还是吓著你了。”
　　“没有，没有，真的没有。就是吃惊了一下……”
　　蔚蓝对待女人从来都会保持绝对的距离，也从不会去特意观察，因此女性所对他抱持的好感，实际上他丝毫不会觉察到。
　　“你是直接回酒店，还是要跟灿灿他们碰头吃饭？”到泊车处，蔚蓝问了张雪梅一句。
　　“回去休息，今天太累了。”
　　“那走吧，上车。”
　　“啊，车的租赁业务我忘了帮你做延期。”张雪梅在副驾驶上坐定，猛然看向蔚蓝。
　　“无所谓，明天我打电话就好。”
　　到酒店，蔚蓝和张雪梅分别回了各自的房间，在大堂就分了手。
　　蔚蓝用房卡开门，说了句“我回来了”，却没能得到回应。
　　走进去，在客厅看见了陈清躺在贵妃椅上，睡的正沈，电视上演著英文电视剧，但很明显不能取悦於这位观众。
　　蔚蓝叹了口气，走过陈清身边，径直走向了窗口，拉上了窗帘。
　　在陈清身旁蹲下，蔚蓝仔细的端详著陈清的脸庞，看了好一会儿才想到应该叫他起来，要睡也该在床上睡。於是，他伸出手，拍了拍陈清的脸。
　　陈清迷迷糊糊的睁眼，睁眼就看见了离他如此之近的蔚蓝。
　　“醒醒，累了去床上睡。”
　　“啊……”陈清揉了揉眼睛，“我居然睡著了。”
　　“是啊。起来吧，别跟这儿窝著了。”
　　“几点了？”
　　“七点多，饿了没？”
　　“不饿，我不知道怎麽就睡著了。”陈清坐了起来。
　　“肯定是累了。”蔚蓝胡噜著陈清的头发，“我去洗个澡，一身的汗。”
　　“哦，好。我不睡了。”
　　“睡你的吧。”
　　怎麽会不睡呢？陈清说著起来了，蔚蓝洗完澡出来却看见躺在床上的他。睡的非常……没样儿。两条腿分的很开，一团被子堆在胸口往上，浴袍根本就当了床单，摊开著还不平整。
　　怎麽会这麽困？
　　蔚蓝真是百思不得其解。这麽想著，他打开了衣柜，想说换上衣服喊他起来吃饭，却看到衣柜里平平整整挂著几件他并未带来的衣服，低头看看还有凭空而来的鞋子。陈清蹲在卧室衣柜前决定行李的样子马上就浮现在了他眼前。
　　这个笨蛋。蔚蓝不禁笑了。该不会就是因为这个才困成这样的吧？还真是个不干不脆的家夥。
　　轻手轻脚的爬上床，蔚蓝挪开了那团无用的被子，看著陈清睡得香甜的模样，不禁吻了下去。
　　身下人并没什麽反应，这令蔚蓝无趣，他注视著他，俯下了身去。
　　陈清只觉得下体被碰触，没什麽不舒服的感觉，然而那碰触愈发美妙，似乎是温润的唇舌在给他抚慰。
　　怎麽会做这样的梦呢？
　　欲求不满？
　　呼吸急促了起来，莫大的刺激感令陈清深陷进情欲里。
　　这是梦吗？太逼真了一些。
　　这麽想著，陈清猛地睁开了眼睛。
　　“醒了？”蔚蓝抬头看向了陈清。
　　“你……”
　　“这儿已经很壮观了。”
　　陈清涨红了脸，奈何身体被蔚蓝钳制著，令他动弹不得。
　　“乖乖躺著吧。”
　　“别……你……”
　　嘴上再为抗拒，身体也会如实索求。这段时日积蓄在体内的欲望，这会儿一股脑被蔚蓝倾倒了出来。
　　实际上，把内裤脱掉的是他自己而不是蔚蓝，这样隔著一层布料，只会让他的性欲更贪婪。
　　将完全勃起的阴茎顶进蔚蓝的口中，陈清毫无克制的更加压低了蔚蓝的肩膀。
　　太舒服了，舒服的令他不能自已。
　　然而，这愉悦戛然而止。蔚蓝停了下来，这让陈清不得不睁开了眼睛。
　　四目相对，他听到蔚蓝说，“你要睁眼看著。”
　　不等陈清说出那句“什麽”，他就被蔚蓝拉了起来，拖下床，上身被迫伏在了冰冷的桌面上。而桌子的正对面，是明晃晃的一面镜子。
　　“蔚蓝……”
　　蔚蓝不理会陈清的反抗，压低他的腰，迫使他伏在桌面上不能动弹。继而，手探进了他的股缝间，麽指揉搓著那处皱褶。
　　“蔚蓝……”
　　“为什麽不想睁眼看我呢。”
　　因为不敢。视觉的刺激会令男人更加兴奋，这是他们第一次交合他便意识到的。然而，这是陈清说不出口的话。
　　臀瓣被宽大的手掌分开，陈清知道自己的私处一定是毫无保留的暴露在蔚蓝眼前，他很羞愧，却又由於这个动作而难以抑制的兴奋。
　　舌尖扫过那处，身上的每一根汗毛都树立了起来。
　　“嗯……”
　　那是自己发出的声音吗？陈清不愿相信。他只会更深的将头埋在手臂里。
　　湿滑的舌始终围绕在隐秘的缝隙处，陈清觉得自己的腿越来越难以受力，索性将全部体重压在了桌面上。
　　有东西探了进去，被紧紧的吸附住，陈清感受著异物在体内的抽动，每一下都令他哑然失声。
　　明明是男人，却这麽享受这种挑逗，该埋怨自己太没有道德可言，还是该埋怨上帝如此龌龊的安排？明显的，他固有的性爱模式早已在无形中被颠覆。
　　一种莫大的渴望油然而生，想要被填满，想要被占有。
　　这多麽可怕。
　　会去睁眼，是陈清自己都想不到的。他看向镜子，那张脸，是那样陌生。镜子里的人淫荡的喘息著，一脸陶醉的神情。体内所有欲望的叫嚣都藉由脸颊的绯红透露出来。
　　“我看了，你可以让我躺下了吧？”
　　蔚蓝吻上了陈清白皙的背脊，“那就一直睁眼看著。看著我。”
　　背抵上柔软的床，陈清任蔚蓝抬高了他的腰，他配合的将腿分开，尽量的向後压。他睁著眼睛，看到了蔚蓝埋在他的双腿间，感受到了他的唾液染上身後那处私密的洞穴。
　　阴茎更加的胀痛了，陈清不禁将手滑了下来。
　　蔚蓝欠身，拉开了床头柜，三下两下扯开了塑封，将清凉的液体淋在了陈清肿胀的阴茎上。
　　陈清灼热的视线令蔚蓝兴奋不已。他命令他必须看著他，然而这视线首先刺激的是他本身。
　　情欲完全控制住了陈清，蔚蓝手指的抚慰已经不能令他满足，他愈发热切的渴望他闯进来，毫不留情的贯穿他。
　　於是，他放开了自己的那话儿，手抚上了蔚蓝的身体，将润滑剂涂抹到了蔚蓝的背上、胸口上、肩膀上、结实的腰上。
　　始终，他都如他所愿，看著他。
　　这样的诱惑是蔚蓝所不能抵挡的，他扶住了自己的那话儿，连保险套都忘记戴上，便一鼓作气顶了进去。
　　陈清看著蔚蓝，看到他如此沈沦的表情。那表情像是一把火，将他彻底焚烧。
　　蔚蓝，你知道我为什麽不敢睁眼、不愿睁眼吗？因为那会让我更深的被你虏获。我不想，迷失自我。
　　激烈的性爱结束，陈清感觉自己快要散架了。他被蔚蓝紧紧的拥在怀里，他没有给他背对他的机会。而实际上，陈清不会翻身。
　　汗涔涔的两具肉体交缠在一起，喘息声此起彼伏。
　　良久，蔚蓝才放开陈清，赤身裸体的走到客厅，翻出了衣服口袋里的烟盒。回来，陈清仍旧维持侧躺的姿势，身体朝向蔚蓝刚刚躺著的那一侧。
　　点上烟，将烟盒扔给陈清，蔚蓝拿过了浴袍穿上。
　　陈清起身，从床上敛起了自己的浴袍，囫囵的裹上，从烟盒里抽出了一支白色的Kent。
　　蔚蓝凑近他，陈清借著他的烟点燃了自己的那支。
　　该说点儿什麽。要说什麽好呢？陈清想。
　　“谢谢你帮我带了衣服，要不就真得找商场买了。”
　　先开口的，是蔚蓝。
　　“嗯，想著你就是出差，应该都没带什麽东西。”
　　“你来了，我很高兴。”蔚蓝说著，轻轻亲吻了一下陈清的额头。
　　“你还挺腐败的，出差都不随便订个商务房。”
　　“我昨天才换的。”
　　“哈？”
　　“单人房把你放床上，把我自己放哪儿？”
　　陈清笑笑，没说话。
　　“更何况，从这个窗口望出去，风景比较好。”蔚蓝说著，下了床，拉开了窗帘。
　　夜晚的酒店仿佛一座水晶宫殿，在原始的热带植物掩映下具有梦幻般的美丽。陈清看出去，轻轻吐出了一口烟。
　　蔚蓝是个男的，可他却越来越无法抗拒他所给予的情感。
　　“如果你想跟我下楼吃饭，外面会更美。”蔚蓝说著，回过了头。
　　“好啊，等我抽完这支烟。”
　　“先洗个澡吧，一起。”
　　“嗯，好。”
　　“我爱你。”
　　“嗯……”
　　“你怎麽不说我也爱你？”蔚蓝笑嘻嘻凑了过来。
　　“我没有那麽厚的脸皮。”
　　我也爱你。这话是陈清不能说的。说了，就万劫不复了。虽然，实际上这已经是他现如今的处境。
　　中了他的毒。

　　第三章（下）

　　◇◆◇◆◇◆
　　是熟悉和蔚蓝一起旅行的感觉的。
　　陈清想。
　　那是学生时代他们共同的爱好。
　　这几天过的很愉快。他们并没有去太远的地方，终归就在这博水城。它由三部分组成，龙潭岭、东屿岛、大灵湖。
　　乘坐小船在沙坡岛与东屿岛之间穿行，经过沙坡岛上亚洲最大的全岛型高尔夫球场，蔚蓝问陈清想不想去打高尔夫，陈清连忙摆手：这个绝对不擅长。蔚蓝笑，陈清发窘。
　　不知道从哪一刻起，他们的生活变得截然不同。陈清想，他其实忽略了蔚蓝很多，於不知不觉中，他与他拉开了距离。他娶妻生子，蔚蓝远渡重洋，自此，他们所共同熟悉的生活便悄无声息的结束了。是那般的忽略过他啊，陈清不禁喟叹。
　　在龙潭岭，站在海拔78米的至高点上，他们并肩鸟瞰万泉河，各有各的心思、各有各的烦恼。
　　从琼海加积到万泉河入海口的河段上，有许多水上旅游运动项目。俩人选择了万泉河漂流，途经激流险滩、奇峰异石、飞流瀑布、椰林村寨，不失为一场激情与诗意的漂流旅行。
　　而从龙潭岭去大灵湖，蔚蓝仍旧选择了水路。陈清对车有著抵触情绪，那就让跨海大桥见鬼去吧。陈清当然明白蔚蓝的用心良苦，不禁暗自心安。
　　美妙的旅途注定了两人之间关系的融洽，彼此内心的不安与浮躁就这样被抛诸脑後。
　　时间如果就在这一刻停止，该将是何等的妙哉？
　　今天，他们的排港渔村之旅仍旧惬意。
　　从博潭门渔港乘小船到达郁郁葱葱、被椰树和槟榔芭蕉包围的排港渔村，一上岸，那种悠然的生活状态就将两人紧紧抓住。
　　村中的房子用一种黑色的粗糙岩石搭建，层叠的飞檐有动物雕塑。僻静的巷子中植物丛生，有几间石屋倒塌了。
　　一间没有门的房屋临窗的破木桌上，井然摆放著三盏油灯；靠门口的桌子的两个抽屉被完全抽出，直抵地面；蛛网结满了屋顶和墙壁；里屋则摆放著一张完全破败的床和辨识不清的柜子。
　　想像一下老旧的油灯透过石窟和窗外的藤蔓所投出的微弱光线，在夜晚一定会散发出不可名状的凄美，恍若电影里的场景。
　　蔚蓝凝望著、想象著，有些出了神。陈清往前走，忽而发现身边少了一道影子，回头去看，蔚蓝正拍照。他带了相机，却鲜少拿出来。就像他们去看展览，他只用眼睛记录。而此刻，实际上在陈清看来，蔚蓝举著相机的模样和这间破败的房屋共同组成了一道绝佳的风景。
　　陈清看得有些出神，所以蔚蓝赶上来拍他的肩，小小吓了他一跳。他牵了他的手，陈清并没有甩开──反正这条路如此的偏僻。那双手如同他的一样大，手心微微挂著薄汗，但这些都不令他反感。
　　走出去，手散开，村里一对年轻人坐在小镇的石墩上补鱼网，年长的阿婆坐在旁边聊天。游人给他们拍照，他们有些不好意思，但并不停下手里的活儿，仿佛是几十年相熟的老街坊。
　　阿婆们的脸庞被海风吹、太阳晒的黝黑而消瘦，深深的皱纹像刀刻一般明显，却并不显得衰老，反而有一种年老的理直气壮与安逸知足。
　　一时间，陈清恍恍惚惚的开始设想自己终将老去的姿态。那时候的自己会是什麽样的呢，蔚蓝又会是什麽样的？想了就生出一股後怕──为什麽，他会去想他老去的样子？是想要看到吗？
　　出神的工夫儿，蔚蓝已经拎了两只椰子回来，陈清接过来，吸上一口，称赞红椰的汁水更清甜。
　　蔚蓝笑，“你知道吗，椰子去了外皮之後，可以看到像人脸布局似的三个孔。”
　　陈清摇摇头，“不知道。”
　　蔚蓝接著说：“如果恶人经过椰树下，那注定要遭到椰子坠落的‘灭顶之灾’。”
　　陈清看著蔚蓝，笑著说：“那你怎麽还没赶上呢？”
　　蔚蓝的手狠狠掐了陈清的後脖颈。
　　一天晃晃荡荡就过去了，蔚蓝问陈清是回去酒店还是从这儿去官塘。
　　陈清抓了抓头，“官塘都有什麽？有意思吗？”
　　蔚蓝抬头看著行将下滑的太阳，不疾不徐的说：“那边是温泉旅游区。官塘温泉，可说是世界少有、中国首屈一指的。洗过温泉浴後，皮肤会神奇的具有凝脂般的感觉。”
　　陈清想了想，点点头，“那就去吧，如果方便的话。”
　　“方便啊，有旅游巴士可以搭乘。”
　　陈清侧脸看向蔚蓝，“你怎麽知道这麽多啊？”
　　“研究的呗。你一说来，我就开始研究了。现在估计就是让我带个团也不怎麽成问题。”
　　“你就是那样的人，没有你办不到的。”
　　蔚蓝苦笑了一下，“有。”
　　“什麽？”陈清问。
　　“我总是抓不住你。怎麽都觉得抓不住。”
　　到达官塘温泉度假区已经是晚上七点多，蔚蓝首先找了酒店Check In。陈清问他那之前的酒店不是要白白浪费一晚了吗，蔚蓝说没所谓。
　　陈清撇撇嘴，“可怜你们公司的财务了。”
　　蔚蓝拍了他脑袋一下，“瞎说，我这是自费范畴，蒋颜不扣我工资就不错了。”
　　“你这个人啊。”陈清嘟囔著。
　　“谁让我这麽想跟你在一起呢。”
　　他总是能这麽自然的说出这种话。陈清苦闷。蔚蓝更像个大男孩儿。至少在他面前，未曾长大过。
　　晚饭两人吃了很多特色美食，当地少数民族奇特的烹调手法很是独特。
　　等泡进温泉池，一天的疲惫之感顷刻袭来。陈清有些出神，蔚蓝犯坏在他两腿间抓了一把。这可把陈清惹急了，急了又不便发作，於是脸气鼓鼓的摆著。
　　蔚蓝不在意，反而觉得可爱，并想著如果是白天就好了，陈清的脸肯定会像个熟透的红苹果。
　　想咬一口的念头是被极力压制住的。凡事要适度。
　　“嘿，我想起来了咱们小时候。”蔚蓝淡淡的开口。
　　“哦？”
　　“有一次，咱俩去游泳。人挺多的，有个女孩儿正学游泳……”
　　“嗯，她一扑腾一慌，就把我泳裤拽下来了。”
　　“哈哈哈……你还记得啊？”
　　“怎麽不记得。闹得我那叫一个大红脸。回家还跟我妈说呢。”
　　“嗯。阿姨说你一个大小夥子，有什麽的。”
　　“她就是那样，老觉得我太扭捏。”
　　“谁让你总干扭捏的事儿啊。”
　　“瞎说。我从来都挺豁达的。”陈清反驳。
　　“哦哦，是吗？那是谁遗精弄脏了床单推到我头上的？”
　　“唉你怎麽那麽烦人啊！找後账啊！”
　　“那时候你会梦到什麽？”
　　“那谁记得住嘛。”
　　“我总梦到你，梦到和你干那种事儿。”
　　“你！”
　　“我诚实。”
　　“说起来……那时候你几乎天天住在我家。你这人……阴暗。龌龊死了！你搂著我你都……”
　　“不不，这个你误解了。我不是想跟你怎麽样才赖在你床上。”
　　“嗯？”陈清看向蔚蓝，并看不太清，但他那种凝重的语气令人不得不在意。
　　话说出口，蔚蓝有些後悔，但转念一想，又觉得跟陈清其实没什麽不能说的，“我是想躲开我妈。”
　　“啊？躲开你妈妈？”陈清好生吃了一惊。记忆中，蔚蓝母亲的形象很模糊。但在模糊之间，显现的是一张美丽动人的脸孔。
　　“我十岁的时候，我爸去世了。死因是食物中毒。”
　　“哈？”陈清知道蔚蓝的父亲过世很早，但具体早到哪一年，又是因何去世，蔚蓝从不曾提起。那是他们相识之前的事了。
　　“我妈一年多以後就再婚了。快吧？”
　　“呃……确实……很快。”
　　“我继父跟她是旧识，听别人说，他们一直……”
　　陈清猛地反应了过来，“你是说……你是说……”
　　“我觉得是我妈毒死了我爸。”
　　“这话可不敢瞎说！”陈清一声呵斥。
　　“呵呵。”
　　一度，对话陷入到了沈默里。
　　“我怕她，可她又是我的母亲。她再婚之前，其实这怕并不明显。有些疏远吧，甚至疏远都谈不上，我是努力想靠近她的，毕竟我们相依为命。可是她再度结婚，又有了我弟弟……我开始觉得我成为了她幸福生活的绊脚石。我是我父亲留下来的一双眼睛。”
　　“那都是你的臆想。”
　　“不知道。我觉得不是。她看我的眼神……你知道，我喜欢在你家。我觉得你爸妈都很好。尤其你妈……她总会给我洗衣服，给我整理书包……反正，我说不太上来，就算洗床单、洗内裤的时候看到一些不雅的痕迹，她也会摸著我的头说，没什麽的，是大男孩儿了。我妈不一样，她会鄙夷的看我，那个瞬间总会让我觉得我似乎是一种污染性的存在……也仿佛……其实我本就不该存在，更不该长大，大到足以令她想起我父亲……”
　　被陈清突然环住，令蔚蓝出乎意料。
　　他们贴的很近，他看著他，他也看著他。皮肤之间甚至连水也可以停止流动。
　　陈清在蔚蓝的耳畔悄声开口：“要我安慰你吗？”
　　“那吻我吧。”
　　蔚蓝又是一副笑嘻嘻的模样了，似乎这样就可以逃避开那些他想逃避的。
　　“玩笑而已，我知道你不肯……”
　　但陈清的唇贴上了他的唇，由浅入深，舌头也钻进了蔚蓝的口中。
　　回吻是热烈的，但陈清丝毫不避嫌、不去在乎是否有其他人的目光。也许天色暗吧，也许人少吧。陈清想。但实际上他知道不是因为这些，他不过就是发自内心的想亲吻这个男人而已。
　　漫长的一吻结束，他们都能听到彼此真切的呼吸声。
　　陈清看进蔚蓝的眼中，企图看到倒映在他瞳孔中的自己。
　　此刻的自己，会是哪般模样？
　　“蔚蓝，我们单位跟望京的办事处要撤掉了，跟汽车制动部门一样，要搬去西三旗新建的总部，他们已经提前过去了。”
　　蔚蓝大概猜到了陈清要说什麽，但，其实，那出乎了他的意料。
　　“我们不久就会搬过去，上周末有个培训，就是跟他们还有其他部门一起。”
　　蔚蓝捏住了陈清的肩膀，不想再听他说下去，不想听到他是为了逃避林璐颖才决定与他一起度假。
　　但陈清并不停止，“想到林璐颖我就害怕，我不知道该怎麽面对她。因为你，我放弃了她。甚至，没有给她任何交代。她对我很好，始终很好，我愧对她，所以我不可避免的又想到了逃避。”
　　“陈清……”
　　“可是逃到哪儿去呢？我迟早要见到她。情急之下我就逃来找你。见到你之前，我不知道我为什麽要这麽选择，可是现在我有点儿知道了……我想逃开她和我想见到你并没有关系。而我之所以会来找你……也许是……我只是想见你。”
　　蔚蓝的手紧紧的握住了陈清的手。情不自禁的。
　　“蔚蓝我怕你……越来越怕你……我好像就沈溺在你的蓝色里了，从浅蓝到靛蓝……从……如果有一天，我没有你了，我又该何去何从？”
　　“我永远会在你身旁。那是我永远会选择的位置。”
　　陈清许久都没有再说话。蔚蓝伸手去抚摸他的脸颊，那潮湿绝不仅仅是因为温泉水的潮湿，“你怎麽哭了呢？”
　　是啊。怎麽会呢。陈清不知道。是感动还是害怕？是被环住了还是要被溺死了？
　　“想一想明天的安排吧。”蔚蓝轻抚著陈清的背，“可以参观一下红色娘子军纪念园，也可以体验一下农家乐……”
　　“嗯……然後呢？”陈清感谢蔚蓝转移了话题。那太重了，压得他无法喘息。
　　“去三亚好不好？”
　　“行吧。”
　　三亚，一个他和林璐颖没能去成的地方。
　　“你皮肤摸起来确实像凝脂一般唉。”蔚蓝打趣。
　　“……”
　　“我要是勃起了怎麽办？”
　　“流氓！”
　　水泼了蔚蓝一脸，陈清挣开了他的胳膊。
　　我爱你。我希望有一天你也能像我爱你这般爱我。
　　这奢求，随著已经得到的，愈来愈强烈。
　　陈清一步步给了蔚蓝幻想的空间。
　　这是不容置疑的。
　　◇◆◇◆◇◆
　　两人是赶在陈清的休假结束前回来的。家里落了一层土，整齐也不怎麽整齐──看得出来，行李曾深深的困惑住陈清。
　　陈清有些不好意思，换了鞋洗了手就开始动手收拾。
　　“别忙了。”蔚蓝赶忙制止，“你不累啊？去洗个澡歇著吧。”
　　这座城市也已经热了起来，五月底，夏天悄无声息的走近了。
　　“我不做……就是你做。”
　　“我是轻车熟路，你是越帮越忙。去吧。”蔚蓝说著，拍了陈清的屁股一下儿。
　　这一下可让陈清红了脸，犹如一只惊弓之鸟，逃也似的快步钻进了卫生间。
　　“你不拿换洗衣服啊？又等著我给你送呢。”
　　他跟里面不吭声，蔚蓝耸耸肩，开始打扫房间。
　　手机终於被他从免打扰状态恢复了正常待机，离开这麽久，蔚蓝能想象出等明天见到蒋颜，她该是何种嘴脸。
　　然而，这设想几分锺後就活灵活现上演了。
　　“你回来了？”
　　蔚蓝接起电话，眼睛看向了窗外的浮云。一朵一朵，好似一团团的棉花糖。天很蓝，晴朗无风。
　　“怎麽？”
　　“还怎麽？哼～数你最能偷懒。”
　　“你还有良心吗？平时都是谁替你当牛做马啊？”
　　“我赤裸裸的嫉妒行吗？你们几个，还都有时间放假啊、旅行啊，就我天天被困在办公室！左手电脑右手电话。”
　　“嗯。也就赶晚上跟有妇之夫调调情。”
　　“蔚蓝！”
　　“哈哈。”
　　“说正经的，明天来报道！有工作，很多很多工作～”
　　“放心吧，一定去。”
　　“喂～你那BF什麽时候领来给我们大家参观参观啊。都好奇死了。”
　　“他不是熊猫。”
　　“没劲！说真的呢。只闻其名不见其人的，干嘛那麽神秘？”
　　“他……”蔚蓝掏出了烟盒，“以後有机会吧。”
　　“机会天天都有！你就藏著吧你！”
　　与蒋颜闲扯了一会儿，蔚蓝收了线，极其後悔昨天简讯她通知自己今天回城。
　　把衣柜整理好，蔚蓝先把换洗衣物给陈清送了过去，而後出来继续打扫房间。床单被罩都换了新的，厚棉被也都晒在了阳台上，转而换上了两床薄的。
　　刚要拿吸尘器开始吸地，陈清出来了，穿著家居服，顶著一头湿漉漉的头发。
　　“又不吹头。”
　　“无所谓吧，天气不冷。”看著蔚蓝打扫，陈清继而问：“有什麽我能帮忙的？不会越帮越忙的。”
　　蔚蓝想了想，“洗衣服？”
　　“嗯，好。”
　　陈清嘴上说著好，实际上完全办不好。蔚蓝眼看著他把旅行箱里的各色衣服一股脑倒了进去。
　　“你还是……吸地吧。”
　　“嗯？怎麽了吗？”陈清意识到了自己一定有哪儿做的不妥，认真想想，“啊……颜色要分开对吧？”
　　“对。而且内衣裤要手洗。”
　　“呃……”
　　“所以，你还是吸地吧。”
　　“你……不要先洗个澡麽？”
　　“打扫完再说喽。”
　　收拾好房间，蔚蓝洗了澡出来已经是下午四点多了。陈清坐在沙发上，一成不变的看著电视。
　　蔚蓝问他晚上想吃什麽，他还是随口回答：什麽都行。
　　五点多两人一同去了超市，采买了食材、生活用品，又去隔壁的影印店冲了数码相片。回来路过商店街，蔚蓝照例买了一束鲜花。
　　晚饭是饺子。这也是陈清唯一能帮上忙的──他会！皮。这还是陈妈妈传授给他的看家本领，以前深受他妻子的爱戴。
　　妻子和女儿还在世的时候，他们一家人周末或者外出用餐，或者全家齐上阵──包饺子。妻子月月负责和馅儿、包，陈清负责和面、！皮，女儿樱子负责端著盖帘把成品送进厨房。
　　那是非常和美的时光。
　　不想她们对陈清来说很难，毕竟那曾是他生活的全部。
　　“什麽时候去西三旗那边上班？”
　　蔚蓝的忽然开口打断了陈清对往日生活的追思，他回神，却没有马上看向蔚蓝：“预计是下个月底前搬迁完毕。”
　　“那上班……不是很方便了吧。”
　　“还好，有地铁。”
　　当初买望京这边的房子，陈清图的就是离自己单位近，离月月单位也不远。谁能想到时过境迁，它竟开始变得越来越不合时宜。
　　“地铁又不能直达。还要倒车吧？”
　　“早起些就行了。”
　　“早起？”蔚蓝笑，“每天早上叫你起床比什麽都难。”
　　蔚蓝说的是实话，陈清从小到大都难以克服的毛病之一就有赖床这一项。叫一次是不行的，三四次才有点儿效果，非等临近迟到才能一跃起身。蔚蓝用的是陈清妈妈的老办法：八点了，再不起迟到了。其实不过才七点半。但只有这样才能令陈清安稳的坐在家里吃上早饭。
　　“那怎麽办嘛，我总不能换份工作吧。”
　　“我送你吧。”蔚蓝的口气很平淡。
　　“你疯啦？”陈清看向蔚蓝，“你想几点起啊？”
　　蔚蓝早上本不需要早起，但为了叫他起床、给他准备早饭，总是七点就醒来。等稳妥的目送他出门，也才不过八点半。而实际上，蔚蓝往往睡的晚，尤其作图什麽的，很可能三四点才睡下。
　　“几点都无所谓。”
　　“别了。早上堵车，地铁还快些。再说了，咱俩分明不顺路。一个向北，一个向东。”
　　就知道他不会同意，蔚蓝苦笑。他才不会愿意让同事看到每天被男人接送，那绝不是什麽光彩事。
　　待遇就是如此不同。蔚蓝想。如果自己是个女人，大概陈清会巴不得吧？
　　陈清看到了蔚蓝的苦笑，他甚至能猜测出蔚蓝正在想什麽。
　　“真的只是因为确实不顺路。”陈清将一叠饺子皮放到了蔚蓝手边。
　　“真的吗？”
　　“真的……”当然，也有著避嫌的意思吧。但这是无法说出口的话。
　　两人搭配干活儿，事半功倍。一个小时都不到，陈清和蔚蓝就坐在了饭桌前，桌上是热腾腾的两盘饺子。
　　腊八醋是过年时候陈妈妈泡的，陈清倒好，将碗筷递给了蔚蓝。
　　“家里应该再装修一下了。”吃饭的途中，陈清忽然开口。
　　“嗯？”
　　“我想了想……客厅被这麽一分为二采光很不好。不如把这个隔断拆掉。”
　　蔚蓝不懂陈清的意思。把隔断拆掉，他就没有书房了。没有要怎麽工作呢？
　　“然後……樱子的房间……可以给你腾出来。”
　　陈清看到蔚蓝瞪大了眼睛，却装作没看见，低头继续吃饺子。
　　好像忽然想明白了很多事。也或者可以说，东躲西藏实在太令人疲惫了。陈清想。事已至此，不能改变，那不如……随遇而安吧。
　　“你是说真的吗？”
　　“你今天都问了我好几次‘真的吗’。”
　　蔚蓝看著陈清，内心有种鼓噪。他可以相信自己听到的吗？
　　“反正你也老觉得四面白墙像是家徒四壁。你想让它变成什麽样，就让它变成什麽样好了。我也不会设计。”
　　蔚蓝并不是讨厌白色的墙壁，他是讨厌这所房子的压抑，方方面面、边边角角，它都记载著陈清以前的生活。讨厌，却不能说出口。因为自己才是外来的那一个。这所房子，本就是陈清为了跟月月结婚才购置的。
　　现在，陈清说出这话……是不是意味著，他想要去改变些什麽了？
　　“饺子还是茴香馅儿香啊。”似乎是为了打破沈默，陈清故意很大声的说。
　　吃过晚饭，收拾了餐厅、厨房，蔚蓝陪陈清看了一部电影，两人挺早就上了床。他知道他累了，明天又还要一早起来去上班。
　　陈清入睡很快，蔚蓝靠在床头看书。
　　多数的夜晚两人都是这样度过的。蔚蓝不会对陈清索取太多，做爱一周大抵只有一次，至多有两次。他不希望他太过於疲乏。对此陈清很是满意。
　　放眼打量著这间卧室，蔚蓝寻思著它该变作什麽颜色。一定要画一张漂亮的设计图，一定。
　　陈清今天这个很淡然的提议令蔚蓝不免有些激动。他想，他应该是开始尝试去接纳自己了吧？

　　第四章

　　第四章
　　还有一丝丝你的芬芳残留在我唇齿之间。关於你，我仍有一些疑惑，不知该何去何从。渴望听到的是你的只字片语，你离我越来越近，却让我更加看不清楚。给我勇气吧，让我不再怯懦，因为我不想就此失去你。
　　──Damien Rice《Cannonball》
　　人更加容易接受的是与同性间的性行为，你们会更知道如何取悦对方，并不会存在压力。长期与同性保持性关系，会降低对异性的敏感度，忽略异性的性吸引力。
　　……
　　Q：为什麽我会选择同性作为伴侣？
　　A：可能更理解自己的处境和心态，但是同性间一旦有了矛盾翻脸比翻书还快。
　　……
　　1#：我不明白“接受自己有Gay倾向”和“自己是Gay”有多大的本质区别，只是你主观上是不是愿意认可的问题。你想用“倾向”二字掩饰自己，获得一些安慰，但这终究还是在逃避，给自己一个冠冕堂皇的借口而已。
　　2#:我觉得楼主就是天生的Gay。翻来覆去的想那麽多理论，自己口问心、心问口的调和著骗自己，没有用的！若你能回到“正轨”上，那早回了。与其想那麽多，不如试试就知道了。抗拒一生都不给自己机会去好好去爱一次，才是可惜。
　　3#：我以前读过不少宗教的书籍，我也特意留意过关於同性恋的，佛书里特别强调同性之恋属於淫邪。可佛祖也说了，普通男女之间的那点破事儿也叫邪淫。
　　4#：我想问问LZ，你说了这麽多对男人的好感，你有没有对哪个女人有这样类似的好感呢？如果从来没有，或者在比例上，喜欢男人远多於女人，那结论不就很清楚了吗？是不是Gay也就很清楚了。至於你说如何接受这个事实，那就是你自己的自我认同了，说实话，别人也帮不了你的。其实问题就是这麽简单。另外，我觉得LZ不是不知道自己是Gay，而是不愿意或者没勇气冲破环境给予自己的牢笼，这样继续纠结下去，是不会有结果的。
　　内线电话骤然响起，陈清吓得一下儿打翻了烟灰缸。烟蒂与烟灰落了满地，内线电话持续不停的响。
　　关闭IE浏览器，陈清平复了一下呼吸才接起电话。
　　“喂？陈清？”
　　“蔚蓝啊……”陈清稍微放松了一些，眼睛看向天花板，“你怎麽打我办公室的电话？”
　　“你手机不在服务区。”
　　“哈？是吗？”陈清拿起了桌上的手机，按一下，屏幕显示电池即将没电，“哦，快没电了。”
　　“总是马马虎虎，手机充电也会忘。”
　　“怎麽了？找我有急事？”
　　“我就不能打你办公室电话吗？”
　　“没……没有啦……”
　　“号码是你给的，那我觉得我肯定可以打。”
　　“你钻牛角尖了……”
　　“我都能想出来，你现在肯定又是一副急於澄清的模样，呵呵。不烦你了，打电话就是跟你说，今天晚上我大概回不去了，有个项目，在赶工。”
　　“哦哦……好。”陈清摸了摸鼻尖，微微有汗。这麽强的冷气下还会出汗，怕是吓出来的冷汗吧？
　　“你自己注意按时吃饭，可以考虑回家叫个外卖，要不然和同事一起喝喝酒也好。”
　　“嗯，我知道。你也要注意，别忙起来水都不喝。”
　　“啧啧，学会关心人了。”
　　“好了，没事我就挂了。”
　　“我会想你的。”
　　挂断电话，陈清呆坐了一会儿，而後起身，推开椅子，清理地毯上的烟灰、烟蒂。
　　这是在新办公室办公的第三周，一切基本如故。办公室更大了一些而已，桌椅更舒适了一些而已，同事还是那班同事，工作还是那摊工作。夏天来了，七月中旬酷暑难耐，办公室却有点儿像冷柜。
　　说来也怪，他居然一次都没有碰到过林璐颖。倒是陷入了自我的纠结当中──他与蔚蓝，到底该何去何从？
　　是情人吗？
　　是吧。
　　该是吗？
　　不该吧。
　　怎麽办呢？
　　没办法。
　　蔚蓝是个Gay，所以这一切对他来说该是习以为常的。但他陈清不是，从来也不是。这本是绝对笃定的。可最近，却发生了动摇。如果不是Gay又为什麽可以接受蔚蓝？这个接受已经不仅仅是生理上，心理上亦然。
　　这也太奇怪了吧？
　　那……如果真的有Gay的倾向，又为什麽这麽多年来并没有对其他男人抱持过同样的好感呢？
　　非常、非常纠结。陈清纠结的自己要疯了。要疯了又不知道该怎麽办。总不可能去做心理咨询吧？他才没那种脸可以丢！
　　於是……上网查查就成为了必不可少的隐秘途径。譬如刚才，快要下班了，无所事事，便就打开了网页，查询、问询有关这方面的资料。
　　只是，看来看去，除了令他自己更为纠结，并没有什麽帮助。替他出主意的人很多，但谁的说法也无法说服陈清本身。
　　办公室的门咚咚响了两声，陈清应门，进来的是助理，交给了他一些文件。
　　陈清翻翻，是有关於下个月展会参展的事宜。每年这个时候，工业博览会都是他们的重头戏，由他服务的这家外资公司与其他几家大型公司共同承办。
　　还好蔚蓝讨厌这样的商业展会，也不再服务於单一的会展公司。他可不想在工作上也与他纠结。
　　将文件草草过了一遍，下面标注周五例会将要讨论，陈清看完就把文件收了起来，恰好，下班时间到。
　　蔚蓝不回去，陈清也就不急著回去。但网页是再不想看了，就开了小游戏消磨时光。
　　八点多肚子有些饿，陈清简单收拾了一下办公室，离开了公司。
　　吃什麽成了个问题。早知道这麽无所事事，不如约上小马喝两杯。
　　一出神，地铁就坐过了站。过了就过了吧，陈清想。否则回家也是吃一成不变的外卖。
　　他出站，随便找了个快餐厅吃好了饭，时间也不过九点半。
　　回家吗？回家做什麽？看电视？
　　其实那很无聊的。
　　离开快餐厅，陈清漫无目的地走，走著走著，看到一间Pub。这家Pub陈清一眼就认出了招牌──互联网上是看到过的。
　　什麽样的Pub，不言而喻。
　　陈清站在门口，内心里有种莫名的躁动。
　　只是……去看看。
　　他想。
　　推门一进去，陈清大吃一惊──居然人满为患！
　　这是什麽样一个年代啊！还是说这跟这座城的自由尺度有关？
　　陈清对酒吧该说一向不习惯，所以，不论是这家酒吧，还是曾经去过的其他普通酒吧，在陈清看来，氛围和感觉其实是相同的。那就是──拥挤、混乱、嘈杂、闹心。
　　他一进去，没想到，坐在里边黑暗中的人一齐扭头看向他这个新来的。这使得陈清在灯光明亮的Pub门口就觉得手足无措起来，不知晓是得先找个位置坐下，还是凑到吧台前主动递钞票。哪个才对？哪个才合乎时宜？
　　陈清发窘了。窘了眼睛却并不闲著，反正也无法决定，便就四处打量起来。
　　和朋友一起来的客人们各个都显得那麽自信，这让陈清深切地体会到了“孤独是可耻的”这句话的精髓。特别是他们中的某个人频频回望他的时候，真是说不出的尴尬。如果是蔚蓝，大概绝不会这麽发窘吧？
　　这麽想著，陈清想到了蔚蓝和他的前男友Ben的一张合照。那显然是在一家Pub。你看嘛，他就是那麽气定神闲，而那个金发小子更是泰然自若、毫不羞涩的献上热吻。
　　十分锺後，陈清就发现自己站在这里呆若木鸡绝对是一个错误决定。人多不光嘴杂，手一样杂。旁边的什麽人被人搂了、抱了、亲了、摸了，个个都不以为然，没什麽不乐意的，可他陈清绝不干。
　　奈何，躲也躲不开。躲开这边这只手，那边阴影里又钻出一只。
　　一来二去，陈清当然急了。一急，胡乱的就擒住了一只手，不待看清就把一股脑的火儿全倒在了这位身上。
　　他这一吵吵，很多双眼睛就聚拢了过来。伸手的这位没了面子，当然也会急。他与陈清吵了起来，吵了又仗著自己个子大，推搡起了陈清。
　　“你怎麽那麽干净啊，你怎麽就摸不得了？再说了，谁看见我摸你了？摸你哪儿了？你说啊，说啊。”
　　陈清怎麽可能说的出口？就连刚刚火大骂人都礼貌的像评理。这会儿给他臊的，简直无地自容。
　　该，谁让你进来呢？
　　对方看出了陈清好欺负，更加放肆起来，“行啦，别假清高了，想这麽引人注意可真俗套。”他说著，手又开始不规矩起来，这下更胆大，摸到了陈清的大腿内侧。
　　“撒手。”
　　陈清还没反应过来，就被突然加进来的一个男人扒拉到了他身後。
　　“你干嘛的？有你什麽事儿？”
　　“色憋的自己找地儿解决去，跟这儿欺负个腼腆的有意思啊？”
　　两人你一句我一句杠了起来，酒保过来了，两边拉著调解。
　　陌生男人抓了陈清的胳膊，一拉他，就出了人群。
　　在角落里的一张桌子上坐定，陈清才看清这个男人。该说，是个挺有魅力的男人。年纪大概跟他不相上下，五官周正，很稳重的样子。也没有任何不礼貌的举止，还体恤的为他点了酒。
　　陈清并不想喝酒，於是掏出了烟盒。男人替他点燃了这支烟，令他有些不好意思。
　　自然而然的，他们交谈了起来。慢慢一聊，陈清倒是终於放松了下来。对方的言谈举止符合他可以交往的阶层。
　　於是，你会看到这麽一幕：人挤人的酒吧里，难得安静的一角，一位绅士和一个局促不安的外来者很体面的交流著。这很自然，谁让前者是後者在非常境遇里的一根救命稻草呢？
　　陈清不想久留，坐了一会儿便想起身告辞。但显然对方意犹未尽，挽留是一次接著一次的。陈清走不成，就只得坐在那里，与陌生男人说话。
　　时间一晃就过去了，陈清看著表再一次表达了离席之意。
　　男人想要递名片给他，陈清连忙拒绝，他不认为他还会再跟他见面。
　　这次Pub之行，真是令他厌恶不堪。那些男人挤在一起，令他十分恶心。
　　出来，呼吸到新鲜的空气，陈清再去回想，酒吧里的味道都是令人作呕的。外面再怎麽热，至少空气清新。
　　地铁这个时间已经没有了，陈清又不想坐出租车，於是便朝著家的方向走。不近，该说挺远，但他现在只想走走。
　　不料，没走出一条街，就有一辆车停在了他身边。侧脸一看，是酒吧里请他喝酒的那个男人。
　　“送送你？”
　　“不，不用……不用。”陈清脸红了。他和他绝不是一类人。他可不要跟他有什麽瓜葛。我绝对绝对，不是同性恋！
　　“上车吧，这儿不怎麽好打车。”
　　“真的……不用……”
　　说来也巧，一辆空驶的计程车正巧拐上了这条街，陈清马上招手，“有车了。谢谢你的好意。”
　　逃也似的，陈清钻进了计程车。
　　回头看看，那辆车还停在路边。
　　我一定不是Gay，一定不是。虽然不讨厌那个男人，却绝没有亲近的意思。
　　陈清进门已经将近一点，浑身都是酒吧里沾染的异味，他换了鞋，在客厅就把所有衣服都脱了，脱了随手便扔在了地板上，赤身裸体的进了卫生间洗澡。
　　开水，有些过於热了，於是慌忙加冷水。
　　手撑著墙壁，陈清觉得脑袋一跳一跳的疼。
　　◇◆◇◆◇◆
　　蔚蓝将车泊好，一开车门热气就快令他窒息。都已经是深夜了，但气温丝毫没有下降的意思。
　　抬头向上看，出乎意料的，客厅居然亮著灯。
　　刷开门禁，蔚蓝就进了楼道。
　　钥匙拧了两圈门才开，陈清从里面上了内锁。由於客厅的灯亮著，蔚蓝并没有按开玄关的灯。换鞋的时候，他听到了卫生间传来的哗哗的水声。
　　他刚刚回来吗？够晚的。
　　本想跟陈清打声招呼，但是地板上的衣物止住了蔚蓝的脚步。这家夥，又是这麽邋遢。这麽想著，蔚蓝俯身拾起了地板上的那堆衣服。
　　忽而，不属於陈清的味道钻入鼻孔，不禁令蔚蓝皱了皱眉头。
　　他这是去了哪儿？
　　烟味、酒味、汗味、香水味……诸多气味混杂在他的衬衫上、裤子上。
　　陈清正好洗完，推开卫生间的门出来，看见蔚蓝，被吓了一跳。
　　“你……回来了啊？”
　　“我想了想，不回来，你明天又起不来床。反正忙完了，就回来了。”
　　蔚蓝走了过去，将陈清换下来的衣服扔进了洗衣机里，轻吻了一下他的额头，“真不知道你怎麽这麽喜欢跟家里裸体行走，我去给你拿睡衣。”
　　“啊，我……我自己来。”
　　“其实不穿也行，省得我脱了。”蔚蓝说著，手指攀上了陈清光洁的下巴。
　　他们离得很近，陈清能嗅到蔚蓝身上的味道──香水的淡香，一点点烟味。
　　很好闻。
　　“傻了啊，骂人都不会了。”蔚蓝刮了下陈清的鼻子。
　　陈清会吻上他，令蔚蓝想不到。他的手臂挂到了他的脖子上，唇贴了上来，嘴巴很湿润。
　　“宝贝儿，我没洗澡呢，一身的汗。”
　　一吻结束，两人已经楼抱著进了卧室，蔚蓝松开了陈清，“让我先洗个澡，身上都是汗味儿。”
　　“没有啊……”陈清的手已经钻进了蔚蓝的衬衫里，摸著他温热的皮肤。
　　“就一下下。”蔚蓝拿开了他的手。
　　陈清坐在床上，看著蔚蓝转身的背影，支支吾吾的说：“我也才进门不久，晚上和小马去了酒吧，吵死人了。”
　　蔚蓝怔了一下──陈清在说谎。
　　他绝对在说谎。他并未问及他的去处，他竟然会主动开口说，这是太典型的陈清式掩饰。属於他自我防范的典型。
　　蔚蓝现在倒是开始在意他究竟去了哪儿了。
　　“是嘛。”
　　“真是老了，觉得很不自在。”
　　“呵呵。”
　　蔚蓝洗了澡出来，陈清侧躺著，正很随意翻看著他的杂志，见他出来，才放下。
　　“还没睡？”
　　这话令陈清错愕了，不知道该说什麽，完全的不知所措。
　　什麽叫还没睡？他明明在等他……
　　蔚蓝上了床，平躺下，无声的关了自己那一侧的床头灯。
　　他似乎生气了？
　　陈清想问蔚蓝怎麽了，又问不出口，僵持在那里许久，无奈之下伸手将自己这侧的灯关了。
　　睡不著，无法入睡。
　　伸手，试探著碰触蔚蓝，不料蔚蓝却翻了身。
　　第二天一早，一切如同往常一样，蔚蓝做了早饭，喊陈清起床。两人面对面坐在餐桌旁吃饭，有一搭无一搭的闲聊。你在蔚蓝身上丝毫找不出怄气的意味。
　　陈清吃完早饭，穿好衣服换了鞋出门，蔚蓝一直送到门口，还给他整理了衣领，细致的替他选了袖扣。
　　而後，他们四目相对，他看著他，他也看著他。
　　“那我……出门了。”
　　“路上注意安全。”
　　“蔚蓝……”
　　“嗯？”
　　“没，没事。晚上见。”
　　蔚蓝终究没能跟陈清生气到底。思来想去，其实他并没有跟陈清生气的立场。跟他越是接近，反而，愈发会觉得两人之间的间隙清晰可见。
　　实际上，有一种概念模糊了起来──他，是他一直想要的那个陈清吗？
　　这个周末，陈清和蔚蓝顶著酷暑回了陈清父母家。陈妈妈一早就开始忙活饭菜，待两人进门，正好坐下就能吃。
　　陈清皱眉：妈，你不热啊，还烧鱼。
　　陈妈妈挤挤眼睛：谁让你这个不孝子老不回来的。
　　陈清和蔚蓝陪陈爸爸喝了两杯，陈妈妈忙著斟酒不吃菜，蔚蓝给她夹了好几次菜，陈妈妈连说蔚蓝好孩子。
　　席间，必不可少的，陈清的再婚问题又一次跃上了台面。
　　陈清有些烦，搪塞给了陈妈妈这麽一句：你等蔚蓝结婚吧，蔚蓝结婚了，我就再婚。
　　蔚蓝忽而就没法下台了，幸亏陈妈妈不吃这套烟雾弹：你少给我说这种有的没的！你再婚跟蔚蓝结婚有什麽关系？
　　陈清不住嘴：我挺喜欢跟蔚蓝一起生活的，自在。
　　陈爸爸开口了：你这孩子越大越不懂事，你这样耽误著蔚蓝，是想让蔚蓝一辈子打光棍啊？
　　陈妈妈帮腔：几年了？快四年了吧？我跟你说，你是非等著蔚蓝妈妈上门找我打架呢！
　　蔚蓝很尴尬，於是马上转移了话题：过些天，该去扫墓了吧。
　　陈爸爸点头：是啊，四年祭了，日子过得太快。
　　陈妈妈眼圈红了：樱子啊……樱子。
　　两人吃过晚饭才从陈清父母家出来，走在外馆斜街上，蔚蓝想起了他们上中学时代。那时候，两人总是骑车穿行在这条马路上；那时候，他的家也还在这附近。
　　“你弟弟大学毕业了吧？”陈清点燃了一支烟，随意的开口。
　　“嗯，刚毕业。”
　　“要就业吗？”
　　“我妈的意思是让他出国念研究生。”
　　“哦……现在很流行出国哈。”
　　“他自己也想去吧。有些嫌我妈管他。”
　　“她倒是基本不会过问你呢。说起来……你很少回家唉。”
　　“呵呵。”
　　“蔚蓝……”
　　“嗯？”
　　“时间过得真快。”
　　“是啊。”
　　“你会不会……偶尔有些後悔……後悔放弃在国外的生活，回来？”
　　“怎麽会。”
　　“……我好像总是打乱你的人生。”
　　“你需要我，所以我就在你身边。我愿意。”
　　“迟早你会後悔。”
　　“那就让我一意孤行，睁眼看著那天到来吧。”
　　这个话题未免太过於消极，陈清赶忙扭转话题，“渴不渴？前面有冷饮店。”
　　“你不想再婚吗？”
　　陈清没想到蔚蓝忽然抛出这个问题，一怔。
　　“你愿意一辈子跟我在一起？”
　　“这麽多人……你说什麽呐……”陈清小声的嘟囔。街上来来往往都是乘凉的人。
　　“你愿意吗？”
　　“买蜂蜜柠檬水吧，加冰。”陈清说著，快步走向了街边的冷饮店。
　　蔚蓝看著那背影，嘴角浮现上一丝苦笑。
　　跟他在一起，他似乎已经习惯了不去想明天。然而，对於下一天的憧憬，其实是一种很难扼杀的欲望。
　　因为不知道明天如何，他总是尽力去营造好每一个“今天”。只是，在每一个“今天”中所埋藏的不安，实际上对他来说是种格外艰辛的煎熬。
　　很痛苦，越来越痛苦。
　　他如愿得到了陈清，可陈清就像握在手里的流沙，他不知道，哪一刻，手心就会空了。
　　想到这里，蔚蓝想到了某一天和陈清一起看电影──《乱步地狱》。视觉感很强，剧情很抽象的一部电影。陈清并不喜欢，蔚蓝却很欣赏。其中有一个故事：讲一个人不能跟别人接触，接触就会神经性皮炎发作，很痒痒。他是个司机，爱上了一个女演员。他鼓起勇气送花给她，她却咯咯的笑。後来他把她杀了，因为只有这样他才可以碰触她。可是女演员每天都在腐烂，於是他就给她的血管里注射福尔马林、给她的皮肤上涂颜料，可这些却都於事无补，那女人仍旧会腐烂。所以，最後他钻到了她的肚子里……
　　爱的疯狂，蔚蓝能深深与之产生共鸣。
　　如果可能，他真想杀了他。这样他就不会说谎、不会逃走、不会突然消失不见了。
　　陈清之於蔚蓝，没有丝毫的安全感可言。
　　◇◆◇◆◇◆
　　“嘿！没想到会遇见啊。原来你叫陈清。”
　　由於助理热伤风不适，陈清便就让她先行回去休息了，取而代之自己来到了国贸中心，承担她的任务──简单的布置展位。总体来说他是个体恤下属的上司，也因此展开工作时总能得到同事们的鼎力相助。
　　循著声音抬头，陈清的脑子实际上还在易拉宝的放置位上。
　　这一看可不得了……这这这……这不是那天……那天在Pub请他喝酒的男人嘛？
　　再低头看看自己胸前挂的参展单位的工作证……
　　糟糕，这下人家连他是谁都一清二楚了！
　　这麽想著，陈清的眼神无处安放，於是本能的低头，一低头就看到了对面男人胸口别著的徽章。呃，好死不死的，他是展会的工作人员？
　　见陈清低头不语，男人有些手足无措，只得厚起脸皮做了个自我介绍：“商珏，这次展会的总设计师。”
　　盯著男人伸出的手，陈清无奈之下只得握住了。
　　正巧有人送来了会刊的小样儿，陈清得以抽出手，赶忙接了过去。来人跟商珏礼貌的打了招呼，跟陈清点点头，往下一个展位去了。
　　“我是特别让你不舒服吗？”
　　商珏没走，还站在陈清身前。
　　“不是……不是……我……”
　　“不是的话，一起喝杯咖啡怎麽样？”
　　拒绝啊，你快拒绝啊……
　　然而，陈清终究和商珏坐到了中国大饭店的咖啡厅里。
　　“有个话得说在前面。”握著冰咖啡的杯子，陈清认真的看向商珏，“我……我不是同性恋……”
　　商珏想笑，却又觉得笑出来很失礼，於是只得强忍著。这叫一个难受。
　　“这个必须要提前跟你说清楚，你不要误会我。”
　　“你不是Gay，你那天为什麽去Gay吧？”
　　“我……我……我随便去看看。”
　　“你的反应可不像直男。”
　　“直男？”
　　“异性恋者。”
　　“我……”
　　商珏的目光始终落在陈清身上，这令陈清紧张。看他的眼神，那意思是：继续说，看你还能说出什麽来澄清。他不信他说的。
　　陈清低著头不吭声了，视线集中在那杯冰咖啡里。
　　商珏饶有兴致的打量他。他不是一个英俊的男人，气质上也有些怯懦，性格总体来说相当腼腆。然而，他却很对他的胃口。短发的式样看似普通，修剪的方式却一丝不苟；衬衫是中规中矩的式样，然而浅灰色的优雅底纹很好的修饰了他过於白皙的肌肤所带出的那股阴柔，袖扣也很讲究，非常得体的凸显了他良好的阶层身份；西裤的颜色并没有新意可言，然而贴合形体的剪裁却很好的勾勒出他的身体轮廓。是个相当会修饰自己的男人。不是Gay麽？很有Gay的气质呢。
　　这个时侯，商珏不会想到，他所看到的陈清，实际上是另一个男人精心塑造出来的形象。用爱、用细致与耐心。
　　“唉。真不知道该怎麽说了。”陈清深深的叹了一口气。
　　商珏看著他，并不催促，只用眼神鼓励他继续说下去。
　　“我和一个男人同居，他是我二十多年来的朋友，最好、最亲的朋友。他是个Gay。”陈清顿了顿，似乎是在整理思路以便继续往下说。实际上他不知道自己为什麽要对商珏说这麽隐私的事。他们明明不相熟。然而，大抵正是因为这份陌生吧。因为陌生，反而无惧。
　　商珏并不插嘴，只是安静的坐在那里听，听的很认真，并没有敷衍的意思。这给了陈清勇气。他想，跟他说说真的无妨──首先他们不认识、不了解彼此；其次，这个男人是个Gay，他或许懂得他所说的；再三，他的言谈举止令人舒服，给人以诚心诉说的欲望。
　　这是个漫长的故事，不亲身经历又会稍显有些枯燥，商珏却自始至终的耐心倾听。期间，陈清拿出烟盒，他再一次优雅的替他点燃了香烟。
　　“於是，这就是你的迷惘？”
　　陈清说完，商珏才开口。
　　“嗯……我根本不知道该何去何从。呵呵。”陈清苦笑，“啊……不过……真对不起，说了这些无聊话，耽误了你这麽久……”
　　“你是……”商珏打了一下手势。
　　“嗯？”陈清不解。
　　“做爱的时候。”
　　陈清一下涨红了脸，“嗯……嗯……女人的那方。”
　　“还真是个直男啊……”
　　“哈？”
　　“我们不这麽说。没有所谓的男人和女人，我们看待彼此都是男人。”
　　“反正……你懂我意思……”
　　“从不在上面？”
　　陈清摇头。
　　“他不愿意？还是你不想？”
　　“我从没想过……”
　　“为什麽呢？你本身是个男人啊。又是一向与女人在一起。会这麽想才自然吧？”
　　是啊。为什麽呢？这问题把陈清难住了。他从没对蔚蓝动过那种心思。
　　“不想承担责任吧？觉得无法对这段感情负责。”商珏淡淡的开口。
　　陈清楞住了。
　　“你终究，还是没有接受他。”
　　没有接受吗？怎麽会呢？明明……明明……是……在乎蔚蓝的吧？
　　电话在这个时候响起，好生吓了陈清一跳。摸出手机，来电显示是蔚蓝。
　　商珏做了一个‘请’的手势，陈清战战兢兢的接起了电话。
　　“在忙吗？”
　　“没，没有。”
　　“哦哦，因为你半天才接。”
　　“嗯。我没在办公室……在国贸中心这里。”
　　“哈？你怎麽去了？”
　　“小孙病了，热感冒。”
　　“那真是辛苦你了。那什麽……晚上我要回家一趟。”
　　“啊？是嘛……”
　　“嗯，我妈让我回去一趟。”
　　“哦……那你去吧。”
　　“你自己想著吃饭。”
　　“嗯，你也是，晚饭多吃些。替我跟……阿姨问好。”
　　“放心吧。我大概十点多才能回去。”
　　“不急，不急……”
　　陈清挂了电话，不太好意思的摸了摸鼻子。
　　“是他？”
　　陈清点点头，“嗯。他说晚上不回去吃饭了。”
　　“哦？那就赏脸让我请你吃个晚饭？”
　　“啊！那怎麽好意思……”陈清连忙摆手，“你还挺忙的吧？我都耽误你这麽久了。”
　　“不忙。”
　　“呃……那……那还是我请你吃饭吧。上次……也是你请我喝了酒。”
　　“呵呵。好啊。”
　　“还真是应该感谢你呢……上回实在狼狈。今天……今天又一下子耽搁你这麽久，都是我在自说自话。”
　　“你太客气了。”
　　“委实感觉过意不去。”
　　“我愿意的，否则今天也不会冒然跟你打招呼了。”
　　陈清有些脸红，“真是丑态毕露。还想……还想装作不认识你。”
　　“哈哈。”商珏笑得轻松。
　　“那，晚饭你想吃什麽？不要客气，我请客。”
　　“我都可以，从来不挑食。你做东，你做主。”
　　陈清看著商珏，讶异於自己对他的那份安心之感──自己分明并不是一个善於跟人交际的家夥。商珏对他来说很陌生，然而，那份陌生里，却还透著一丝说不出来的熟悉之感。就像他第一次见到他，绝不会有厌烦的感觉。
　　有些像蔚蓝。
　　这麽想著，陈清内心一紧。怎麽会有这种感觉呢？明明……看上去完全不像的。

　　第五章（上）

　　第五章
　　不知你可明白，暗恋会是怎样的心情。那等在季节里的眼睛，彷佛永远不能放晴。不知你可明白，等待会是怎样的心情。那守在深夜里的身影，像沈默的吉他弦已断尽。我好想亲手给你，这本泛黄的日记。在我年轻无知的生命里，曾有属於你的记忆。我好想亲手给你，这本沈重的日记。每页都写满最真实的自己，每行都是无怨的叹息。
　　──蔡蓝钦《少男日记》
　　“蔚蓝！蔚蓝，下雨了。”
　　蔚蓝回头，母亲撑著一把桃红色的伞快步追了上来。
　　“不大。您下来干嘛啊……”
　　“一会儿肯定要下起来。”
　　“两步儿就走到车那儿了。”
　　“拿著吧。”母亲说著，将手里的雨伞递给了蔚蓝。
　　“呵呵。”蔚蓝撑开伞，母亲并没有离去的意思，而是跟著他，一起向停车位走。
　　“蔚蓝……刚刚你叔叔说的事……”
　　“妈，我……”
　　“妈妈知道你的事。知道。”
　　蔚蓝怔了一下，停住了脚步。雨滴答滴答愈发细密了起来，敲打在伞面上，顺著伞骨滴落到地面。
　　“你的事，妈妈一直都知道。妈妈也从来没有干涉过你。是和陈清在一起了吧？对吗？”
　　“你从来不干涉我，是因为不在乎我。我对你来说，从不是会令你舒心的存在。”
　　“你这说的是什麽话！”
　　“继父不知道是吧。你不想让他难堪，或者说不想让自己脸面上过不去对吧。我不会让您为难。哪一天都可以，相亲我会去。我也不会让你们丢脸。”
　　“蔚蓝……”
　　“妈，回去吧。雨大起来了，别著凉。”
　　蔚蓝说著，迈开步子向前走去。
　　“蔚蓝！”
　　任母亲在身後呼喊，他不曾回头。
　　雨刷器左摇右摆，细密的雨丝钻入微微放下的车窗，蔚蓝叼著烟，感觉到了一丝凉意。一场秋雨一场寒。
　　最近这段时间，母亲总邀请他回家。他就知道这反常，母亲一定是有所图的。然而，真正去面对这样的场景，他的内心还是会有一种类似於绞痛的感觉暗涌。
　　是我老战友的二女儿，比你小几岁，不妨一起见见面。
　　那男人说的坦荡，面带笑容。
　　你的事，妈妈一直都知道。妈妈也从来没有干涉过你。是和陈清在一起了吧？对吗？
　　母亲说这话的时候，脸上的表情怎麽看起来那般模糊？
　　爸，妈怎麽总是不开心？
　　那一定是爸爸惹妈妈生气了。
　　呵……
　　模糊，一切都像是被遮挡在马赛克背後。父亲将他高举上肩头的表情是模糊的，母亲撑著伞的面容是模糊的，继父操著沈稳的声音说话的模样是模糊的。
　　烟灰积了很长，稍稍一颠，掉落下来，弄脏了蔚蓝深色的牛仔裤。
　　你会不会……偶尔有些後悔……後悔放弃在国外的生活，回来？
　　陈清，我想，我有些後悔吧。不是後悔站在你身旁，而是在和你接近的同时，我离那个家庭的距离也是如此之近。
　　那令我痛苦。
　　我一直想，远远的，离开它。
　　回到家，已经是十点十分。每一间屋子都黑著灯，陈清不在。
　　蔚蓝在玄关换了鞋，走进卫生间，将湿乎乎的伞撑开晾在了地面上。母亲的伞令他躲过了倾盆而下的大雨，这就像母亲的那双手，令他得以长大成人。於他本身，他并不恨她。她对他谈不上有什麽不好。没有她，他不可能存活在这个世界上。然而，每每想到他意外离世的父亲，蔚蓝内心中对母亲的那一点点感激就很容易被颠覆。她，又回归到了一个冷血女人的形象。
　　简单冲了个淋浴，蔚蓝给自己倒了一杯酒。浅尝一口，芳芬与辛辣交替而来。
　　陈清最近总是不在家。
　　不知道该不该用‘总是’这个词。但至少，每次他对他说加班、回家之类，进门的时候这所房子就会空无一人。
　　进了书房，打开计算机，蔚蓝调出了他为这所房子所构思的装潢设计图。该算完工了，却由於雨季不宜装修而使得他一改再改，总想接近完美。还没有拿给陈清看过，蔚蓝拿不准何时才是恰当的时机。
　　想到陈清，蔚蓝不禁稍稍皱眉。每一次他晚归，身上总带著一股淡淡的香水味道。很好闻的香气，大抵是那种几百美金一盎司的高级货。那味道不甜腻、不刺鼻，不带有女性气息。
　　跟陈清在一起的，是一个男人。还是固定的一个男人。很有品位的一个男人。
　　蔚蓝不愿自己多想，要是陈清带著女人的味道回来兴许他还可以质问他一番，那无可厚非。陈清不是一个Gay，他没道理跟什麽男人产生不必要的瓜葛。
　　对，他不是一个Gay。所以他蔚蓝终日为此惴惴不安。
　　你去亲吻他，他时常向後错身。可即便只碰触到脸颊，却也是熟悉的温度，那该令自己满足。
　　你握著他的手倾诉你对他的爱慕，他时常害羞的低头。可即便那头垂的几乎要埋进腿中，却也是听进了你的情话，那该令自己满足。
　　你与他耳鬓厮磨，他时常不自觉的紧闭双眼。可即便他不睁眼看你，却也是敞开身体全然接受，那该令自己满足。
　　问题出在谁身上呢？是自己，还是他？
　　体内自私的独占欲越来越嚣张，得到的越多，越贪婪。
　　贪婪，失控的欲望，是七宗罪重中之重。亦即我们最难控制的一项。
　　而由此，也引发了嫉妒、愤怒、色欲等等一系列其他的原罪。
　　始终，有一团居心叵测的火焰在焚烧著蔚蓝，令他痛苦难耐。
　　再往前一步是什麽？後退一步又是什麽？
　　蔚蓝不知道。他只知道，他实际上已经无法後退了。从某一天开始，他再也无法回到朋友的位置。
　　不是朋友，又不能称之为情人。他们，究竟是什麽？
　　陈清开门进来，玄关的灯亮著，客厅却漆黑一片。试探著喊了一声“蔚蓝”并没有听到回应。
　　雨下的很大，他却半点没被打湿。理由也很简单──商珏不仅开车送他回来，甚至撑伞将他送入了楼道。
　　“不请我上去坐坐吗？”
　　“呃……改天吧。”
　　“我倒是觉得没有哪天比今天更合适。留我到雨停，并没什麽不妥之处，还是说……你怕他见到我不高兴？”
　　“瞎说，他有什麽不高兴的嘛。”
　　他一定会不高兴。
　　这会儿，陈清松开衬衫的领口，取下袖扣，内心里说的才是实话。
　　至於蔚蓝为什麽会不高兴，那是一种说不出来的感觉上的东西。
　　然而，这感觉并没有阻止到陈清和商珏的来往。陈清乐於跟他来往，他跟他在一起轻松、自在，毫无压力可言。商珏是个安静的聆听者，也是一个成熟的宽慰者。与蔚蓝之间的种种不安与摇摆，倾倒给他，仿佛，那些压力就不再在他陈清身上了。虽然也会觉得歉疚──别人凭什麽来当你的垃圾桶？但是，陈清每次只会在过後歉疚，该倒垃圾的时候，那是不遗余力的。这个不遗余力也是有原因的──商珏从来都是站在他的角度说话。所有蔚蓝对的不对的，永远都是蔚蓝不对。蔚蓝不对，便就是他陈清的委屈。
　　陈清从未想过商珏为何会甘愿於此，因为在他看来，商珏和同事小马并没有什麽不同。唯一的不同是，不能对小马说的，倒是可以对商珏说。
　　有这样的一个朋友在身边，令陈清压抑的生活找到了一个出口。
　　似乎有淡淡的音乐声。陈清换好拖鞋走进客厅，离开一缸热带鱼气泵的声音，隐约听到了书房内传来的音乐声。推开门，屋里黑漆漆的，一个低沈的女声似是唱似是念，异国的语言听来陌生且湿冷。
　　忍不住开灯，陈清看见蔚蓝闭著眼睛躺在扶手椅里。
　　“蔚蓝？”陈清以为蔚蓝睡著了，走过去，撑住了扶手，低头看向蔚蓝。
　　蔚蓝却忽而睁开了眼睛。他又闻到了陈清身上那股不属於他的味道。
　　“天！你吓死我了……我还以为你睡著了。”
　　“去哪儿了？”
　　突然抛出来的问题令陈清一愣，蔚蓝从没有过此类问题。
　　“呃……和朋友出去了。你回家了，我就……约了朋友。”
　　“哪个朋友？我不知道的朋友吗？”
　　“你怎麽了？”
　　“回答我的问题。”
　　“真不知道你怎麽了！”陈清起身，想离开书房。
　　“打车回来的？衣服一点儿没湿嘛。哦，不对，是他开车送你回来的吧，一定还打伞送你进了楼道。”
　　“蔚蓝！”陈清转身，火气上来了。
　　“呵。我就是问问，而已。”
　　“你今天……遇到什麽不顺心的事了吗？”陈清有些觉察到了蔚蓝的反常。
　　“不顺心又能如何？”
　　这样冷淡的蔚蓝让陈清有一丝害怕。这是他所不熟悉的蔚蓝的表情和语气。
　　陈清的视线落在了电脑桌上，一只透明的玻璃杯里还盛著一点点酒。
　　“你喝酒了？”
　　“嗯。”
　　“喝了多少？”
　　“一杯而已。”
　　“不早了，累了就去睡吧。我去洗澡。”
　　陈清留下这句，离开了书房。
　　冲了凉进卧室，陈清看见蔚蓝已经在床的另一侧睡下了。他点燃了一支烟，坐到了床的另一边。
　　蔚蓝很少背对他，此刻却面朝墙壁的方向。
　　吐出一口烟，陈清凑近了蔚蓝。他始终看著他，抽完了一支烟，碾灭，关了灯躺到了自己的那一侧。
　　不一会儿，搭过来的那只手环住了陈清的腰。陈清并没有拿开，而是也翻身搂住了蔚蓝。
　　面对面，彼此的呼吸能扫过对方的脸颊。蔚蓝亲吻了陈清，陈清嗅到了蔚蓝口中淡淡的酒味。
　　蔚蓝想要和他做爱。陈清知道，也并未拒绝。
　　伏在身上的躯体的那份体重日渐熟悉，呼吸到的气息似乎也已经深埋入皮肤的纹理间。对这个男人竟然可以了如指掌到这一步，这令陈清有些恍惚。
　　“我可以在上面麽？”
　　亲吻间，蔚蓝听到陈清这样问。
　　他愣了一下，“什麽？”
　　回答这个什麽的，并不是语言，而是动作。蔚蓝这一失神，给了陈清机会，他一翻身就压在了蔚蓝身上。
　　蔚蓝并没有推搪，他伸手环住了陈清的脖颈，任他亲吻自己的肩膀。
　　只是……事情并没有得以继续。
　　蔚蓝触摸到了陈清的那话儿，根本没有勃起的迹象。
　　陈清很尴尬，不知该说什麽才好。
　　蔚蓝也并没有给他开口的机会，他淡然的对他说：你没办法办到吧，上一个你不喜欢的男人。
　　卧室里全然安静了下来。
　　陈清说不出话来，蔚蓝穿了睡衣起来，离开了房间。
　　他无意中碰掉了烟盒，陈清开灯，看见了地板上散落一地的Kent。
　　操。他骂了句脏话。
　　◇◆◇◆◇◆
　　那天的尴尬过後，蔚蓝有几天没有回家，说工作忙，让陈清想著自己照顾自己，按时吃饭、按时休息、天冷注意加衣服。
　　陈清很紧张，预感到蔚蓝这次是彻底火儿了。想要劝慰，又不知说什麽才好。
　　不曾想，一天天拖著，蔚蓝倒是自己回来了。回来并不带态度，仍旧温和的笑，一如既往对他照顾备至。
　　陈清一下子松了口气了，马上笑脸相迎，与蔚蓝无话不说。
　　端倪是从那晚开始暴露出来的，只是当时的陈清并没有在意──当晚，他们不曾亲热。甚至，蔚蓝始终没有亲吻过他。
　　真正令陈清觉察到蔚蓝不对劲，是一个礼拜之後。一个礼拜，他们都相敬如宾，陈清隐约意识到蔚蓝也许还在生气，压制著不表现出来而已，於是不免就有点儿想讨好的意思。
　　是夜，陈清洗过澡，挺早就上了床。喊蔚蓝来休息，蔚蓝说有张图纸要改，请他先行安歇。陈清便等，等到三点才等来蔚蓝。不料，蔚蓝上了床便关了灯，一声“晚安”听起来不带任何温度。陈清试探著凑过去，环住蔚蓝，只换来一句：睡吧，我挺累的。
　　自此，两人之间的拉锯战正式开始。
　　眼看一天一天的过去，蔚蓝对陈清还是百般照顾，却绝不染指一丝；眼看一天天的过去，陈清愈发刻意的讨好蔚蓝，却仍旧换不来平时对他索求急切的那个蔚蓝。
　　显而易见，这段关系的温度降到了冰点。
　　陈清想对蔚蓝道歉，但对方显然不给他机会。於是，周旋间，陈清越来越被动，越来越不知道该如何是好。
　　怎麽才能缓和下来，恢复到往常的和谐呢？
　　陈清不知所措了。
　　不知所措，便就要寻找出路、搬救兵。
　　求救於商珏，是陈清的必然选择。
　　他很想问问他，他跟蔚蓝到底该怎麽才能和好如初。他明明想要近一步，却做出了明显的反效果。有点儿委屈，可这委屈又在惭愧之上。
　　看看本子上的时锺，差十分六点半。陈清起身，开始收拾办公室，整理桌面上的合约。跟商珏约了六点半，对方说并不用坐班，按他的时间来就好。陈清挺不好意思，对方反而不在意，还说会准时到他单位门口。陈清说你不用特意过来，商珏笑笑说：等你坐公车，大抵八点也见不到。你不是急麽？
　　蔚蓝四点多结束了工作，将策划案发给蒋颜，离开了办公室。
　　最近与陈清的别扭，让他自己都有点儿看不起自己──闹什麽呢，有什麽意思呢？你究竟是在折磨谁，又想达到什麽效果？
　　对，你被陈清伤害了。你从不曾做0号，你与你其他的同类不尽相同，你选择男人只是你想逃避女人，於是，你从未把自己交给别人。但陈清不是别人，他想要你就会给予。然而，你来到你最後的底线，拿出丰盛的餐点，换来的却是陈清的难以下咽。
　　可是，那又如何呢？
　　气也气过了，气过终究不还是自己把苦水咽了？
　　他没办法勉强陈清什麽，更没办法勉强自己割舍陈清。在这段感情里，他始终处於劣势。而这段感情本身，也是他主动心甘情愿求来的。所以，即便是苦果，他也得咽下去。
　　他爱他。是吧，一定是爱，深爱。
　　这样荒诞的闹剧，还是落幕吧。早该落幕了。陈清就是那样一个人，蔚蓝自认是比谁都了解陈清的。他平凡、普通，按部就班，循规蹈矩。让这样一个男人走向非同寻常的道路，其过程注定是艰辛坎坷的。
　　蔚蓝记得那天陪他去扫墓，那是陈清妻子与女儿的四周年祭。陈清蹲在墓碑前，认真的清理著杂草，阳光像金粉一样洒下来，蔚蓝清楚的看到了他眼底的悲伤。他却没办法安慰他，只能将手放在他的肩上，告诉他：你不会失去我。
　　你令他开始了，你认定他是你所爱，那就继续竭尽全力的付出吧。一定是你做的还不够好，否则为什麽他还在苦苦挣扎？
　　想要吃米饭，就要种水稻。从插秧到收割，付出心血是一定的。
　　蔚蓝，你要坚定自己的态度，你投入了这麽多的感情，不可能不求回报。但在这求索的过程中，你要时刻提醒自己注意：不要功亏一篑。
　　会驱车来到陈清的单位，是蔚蓝在开车回家的路上决定的。他不想再这麽令两人深陷别扭当中了。他们已经错失了太多时间，再没有时间可以被用来浪费。
　　不到六点，蔚蓝就到了。他看著员工们一批批出来，却始终不见陈清的身影。
　　加班吗？要不要给他打个电话呢？
　　犹豫间，有辆车从旁边驶过，停在了不远处。想来，也是接人的吧。
　　蔚蓝拿著手机，翻来覆去，决定再等等。也许只是有些事耽搁了。实际上，电话里，他也不知道自己该说些什麽才好。
　　趴在方向盘上，蔚蓝不想再去琢磨这令人郁闷的感情，转而寻思著一会儿带陈清去哪儿，吃了饭是不是再一起看看电影？或者，逛逛商场也不错。他可以替他选几件新衣服。自然而然，他们会和好的。陈清又不是没有和好的意思。
　　想亲吻他，想拥抱他，想看他不能自已的神情。
　　唉，蔚蓝，你看看你。口是心非，苦的还不是你自己？
　　正自嘲著，蔚蓝看见陈清走了出来。他马上直起身子，准备下车。怎麽打招呼才好？是不是要笑的灿烂些？
　　然而，还不等他开车门，不远处的那车上先下来了一个人。
　　居然是他？
　　蔚蓝有点儿不敢相信自己的眼睛──居然是商珏。
　　全天下，他最讨厌的一个人。竟然在这里碰到了。
　　更令蔚蓝错愕的是，陈清居然向商珏走了过去，他冲他招了招手。
　　该如何去描述蔚蓝对商珏的反感呢？讨厌是远远不够的，恨又太过於给对方面子。他们之间的梁子，是大学第一学期就结下的。同一个系，不同的班级，同样优秀的两人早已知晓对方的存在。如果仅仅是竞争对手，蔚蓝大抵还不会反感商珏，真正令他反感他的原因是──他们太像了。
　　小到对衣服等外在事物的选择，大到设计理念。总是撞车，再撞车。
　　譬如，蔚蓝在橱窗里看到一件喜欢的外套，今天路过没有买，第二天去买，却被告知已售出。而这件外套，最终会出现在商珏身上。
　　譬如，蔚蓝想选一瓶上好的红酒送给母亲做生日礼物，到商店，想要的那个牌子的那个年份却已经被先他一步的商珏拿在手中。
　　譬如，校庆的时候，蔚蓝策划了一场完美无暇的话剧，而就在隔壁阶梯教室，商珏选择的是和他一样的剧目──《李尔王》。
　　譬如，跟他好过的男孩子，竟然被商珏染指过。甚至他会听到对方在床上对两人的评价。
　　太多的譬如，多到蔚蓝数不清。
　　而这一切之中最令蔚蓝无法承受的是，提交毕业设计的时候，他的作品被导师退回，并委婉的告诉他：剽窃不是艺术之路。
　　天杀的。他和他居然都选择了立体抽象造型作为视觉传达的载体。一样的前卫构图、一样的透视效果，唯一不同的仅仅是所承载的造型本身。
　　怨不得导师会那般规劝他。
　　那是何等的挫败与耻辱？
　　而对这一切，商珏还表现的很高姿态：没什麽的。
　　这就巧妙的映衬出蔚蓝心胸狭隘。
　　他，实在令他作呕。
　　毕业是百分百的解脱，他们天各一方，再没有交集。就是偶然间，会在同行口中听闻这个名字，譬如什麽什麽案子是他做的，有多麽杰出。
　　然而，这会儿，他居然活生生的出现了，不仅出现，还……
　　眼看著，商珏替陈清拉开了副驾驶一侧的车门，陈清恬淡的笑著，似乎正在跟他说什麽有趣的话题。
　　是他吗？
　　陈清那个他所不知道的朋友！
　　“陈清！”
　　失去理智了，蔚蓝知道自己失去理智了，却无法阻止这样的自己。他下了车，快步向陈清走去。
　　陈清回头，看见蔚蓝一脸愤怒的走了过来，不禁倒抽了一口凉气。他……他怎麽会在这里？他怎麽了？那是什麽表情？
　　不容他想出来，手腕已经被蔚蓝用力的攥住。那只宽大的手掌似乎聚集了这个男人全部的力气，陈清不免有种错觉──手腕会被蔚蓝折断。
　　“蔚蓝？”商珏同样瞪大了眼睛，眼前这个愤怒的男人不是别人，正是学生时代对自己最为反感的那个人。同样，才华横溢的那个人。他从没接近过他，因为他从不给他机会。高大厚重的盾牌始终被这个男人树立在两人间。
　　蔚蓝不同商珏说话，只是拽著陈清，一直将他拖到了自己的车里。
　　而後，他猛地关上了门，上车，起步就驶离了这是非之地。
　　“蔚蓝你……你这是……”陈清完全不明所以。
　　蔚蓝却根本不给他回答。
　　“陈清我告诉你，再让我看到你跟那个男人来往，我一定让你好看！”
　　没有约会，没有浪漫的晚间安排，蔚蓝直接把陈清带回了家。关上门，他就不可抑制的对他吼了出来。这是极限了，他忍了一路。路上他尽全力不令自己失控。
　　陈清有些被吓住了，这时候的蔚蓝看起来，根本……根本不像那个他所熟悉的蔚蓝。
　　“你听见没有？听没听到我所说的话？”
　　“为什麽？”陈清在惊诧之後首先意识到的是自己的愤怒。他这是什麽态度？他怎麽敢这麽对他吼，这麽命令口气的对他说话？
　　蔚蓝并不回答陈清的为什麽，“你就是总跟他在一起对吧？”他走近商珏的时候，嗅到了他身上那股并不陌生的气息，那股时常出现在陈清身上的气息。
　　“你有病啊！我还不能跟其他人交往了是吗？”
　　“交往？呵。什麽样的交往？你跟他交往？”
　　“蔚蓝！我不是同性恋！我没有你那种古怪的爱好！”陈清急了，急了说话便就不过脑子了。
　　“古怪的爱好？”
　　陈清想要後错一步，却没能来得及，下巴被蔚蓝捏住了。
　　“古怪是吗？让你难堪是吗？我怎麽倒是觉得你挺享受其中的？你看见过自己跟我做爱时候的模样吧？多荡漾啊。”
　　陈清气急了，伸手就去推蔚蓝。他让他何等的尴尬？
　　然而，这尴尬还远未结束。
　　“你知道你自己多浪吗？这阵子我没碰你，让你受不了了吧？想要的不能自已吧？你去求他没有？没那麽下贱去求吧？”
　　“蔚蓝！你给我闭嘴！”陈清的手拧住了蔚蓝的手腕，同样，动了力气。
　　“要我说出来吗？那天是谁从身後搂著我，亲吻我的後背，喘息的那样动听。你在自慰对吧？以为我睡著了没有听到吗？”
　　冷战期间，蔚蓝刻意的跟陈清保持身体上的距离，那对他来说同样难熬，他不得不每天睡前吞进一把感冒药，从而得以睡去克制住自己不动摇。然而，睡也是挂在半梦半醒之间。那一天，陈清那样搂著他，那样不能控制节奏的呼吸，那样求而不得的亲吻他的後背，蔚蓝差一点儿就翻身将他压住了。他那般的渴求自己，怎麽能不动情呢？
　　脸上结结实实的挨了一拳。实际上，蔚蓝知道陈清会揍他，他说这样下流的话，一定会气坏他。然而，他却并不躲。他想，他正缺少这一拳。他已经无法找回理智了。
　　安静了。
　　客厅终於安静了下来，只剩下气泵的声音。陈清的手很疼。这还是他这辈子第一次对蔚蓝挥拳相向。
　　眼前的蔚蓝很模糊，陈清看不清他的表情、他的模样，是什麽遮挡住了？
　　这个混蛋男人，自以为是的闯进他的生活，而现在，竟然这般的羞辱他、折磨他。
　　你让我情何以堪？

　　第五章（下）

　　◇◆◇◆◇◆
　　这是一场正式的相亲会面。蔚蓝想。
　　对面坐著的是姑娘一家，父母、姐姐，均列席。自己这边也是全员到齐，就连弟弟都穿的归归整整坐在他身边。
　　然而，蔚蓝的精神却根本无法集中在这上面。一定要给母亲足够脸面的，他也是竭尽全力了，然而……陈清的事，就是在眼前挥之不去。
　　蔚蓝再没有回去过。那天，陈清给了他一拳，他揉了揉脸颊，吃痛却装出不痛的模样，拿了车钥匙就离开了。
　　陈清的眼睛湿了，他的两片唇抿在一起，手由於攥的太紧，青筋暴跳。
　　那个模样的陈清，始终留存於蔚蓝的脑海里。
　　陈清从来不哭，即便是痛失妻子与爱女，他也是压抑著，稳妥的办理後事，只会等一切都结束，自己放声大哭。
　　你让蔚蓝怎麽不在意呢？
　　只是，在意也是没用的。陈清不联系他，他说了那样的话也不知道该如何下台阶。再追上去麽？有点儿没劲儿了。始终，在他和陈清之间横亘著某种隔膜。陈清的隔膜在於他是个素来的异性恋者，而自己的隔膜又在於什麽呢？蔚蓝不知道。他只知道这隔膜说不清道不明，他们越是接近这隔膜越是厚。
　　他想，他该这样独自冷静冷静。
　　整个十一长假，蔚蓝多数时候泡在工作室。
　　七号那天，张雪梅过来想提前准备一个案子，见到蔚蓝在、见到蔚蓝舒展不开的眉头，不禁问：蔚蓝……你遇到什麽事了吗？
　　而前两天，蔚蓝午休的时候和蒋颜共进午餐，他的这个多年好友扬著眉毛对他说：蔚蓝，以我这些年不值钱的经验看，你跟你BF打架了吧？
　　这是令蔚蓝想不到的──他居然将这一切表现了出来，挂在了脸上。这是从不曾发生过的局面。他越来越不好控制自己的喜怒哀乐。他找不回那个笃定的自己了。对一切尽在掌握的自己。而这转变，并不是一朝一夕之间，而是在这匆匆流逝的四年间。染指陈清，令他彻底沦为了一个感情里的被动者。他再没有优势可言，再没有高姿态可摆，他良好的自身条件在陈清面前不值一文。
　　Loser。失败者。彻头彻尾的。
　　他开始变得和那些被他甩掉的人一样，战战兢兢、悉心讨好、无条件退让、没有尊严可谈。
　　他沦陷了，陷入一片流沙之中。
　　漫长的相亲结束，女方一家离席，时间是三点半。弟弟说想去百货公司选衣服，继父决定陪同，母亲却没有加入他们的行列。蔚蓝要回酒店，她快步追了上来，对他说：我们谈谈，好吗？
　　这是一个无法拒绝的要求。
　　他们去了不远处一间安静的咖啡馆，淡淡的爵士乐环绕著装潢古朴的店铺，得以不让他们的谈话被不相干的人听去。
　　母亲一口红茶都没有喝，她认真的看著蔚蓝，双手在桌面下交错。
　　“没有令您难堪吧。”先开口的是蔚蓝，他喝了一口咖啡，看向对面的母亲。
　　“蔚蓝。”母亲顿了顿才继续开口：“妈妈有些话，想了太多年了。一直不知道怎麽跟你开口，什麽时候才是恰当时机。而这些话说了是不是又能改变你的一些……错误的观念，我也不知道。”
　　蔚蓝轻搅著杯中的咖啡，并没有给母亲回应。
　　“你认为我把你父亲毒死了是吧？”
　　这句话从母亲口中出来，蔚蓝的手霎时间僵硬了，紧接著，全身各个部位开始依次被冻结。
　　“那是你的臆想。蔚蓝，从来没发生过这样的事。”
　　看著面前低头不语的儿子，蔚蓝母亲开始了她冗长的叙述。
　　蔚蓝父母的结合是老一辈人的介绍，两人见了面，对彼此都挺满意，便就顺理成章结了婚。婚前，蔚蓝母亲与他现在的继父曾经谈了很长时间的恋爱，但由於男人迟迟无法回城，蔚蓝母亲最终选择了一份可行的婚姻。婚後不久，两人便就有了蔚蓝，等到男人辗转回城，蔚蓝母亲早已是孩子的妈妈。
　　蔚蓝父母间的关系并不差，该说还算完满。然而，结婚几年後，蔚蓝母亲发现了蔚蓝父亲与其他女人有染。这是一切不幸的开端。女人不停的追问，男人不停的解释。他们终日吵闹，不得安宁，又碍於孩子的存在，不便暴露出来，这就更加令蔚蓝母亲烦躁。
　　事情走向最坏的一步并不是蔚蓝父亲的欺骗，恰恰是坦诚。各种各样的女人、各种不同的地点，各式各样的细节。在蔚蓝所不知道的父母的房间里，每晚，门窗紧闭、窗帘紧拉。蔚蓝的母亲哭著盘问，蔚蓝的父亲闷声回答。
　　离婚是在所难免的，蔚蓝父亲却无论如何不想走上这一步，他苦苦的哀求、发誓悔改，并不想失去这本来温暖的家庭，奈何，这些年的风流债却将他逼入绝境。蔚蓝母亲最终无法原谅蔚蓝父亲，她只要一想到自己的男人与那麽多女人曾经欢好、曾经风流过，她就觉得恶心觉得被欺骗。她放弃她的爱情，求来的竟是这样一段婚姻。
　　蔚蓝母亲心意已决，任凭男人苦苦哀求，丝毫不动摇。闹到离婚这一步，蔚蓝父亲的生活作风问题也在单位私下传开，不负责任的传言、上不了台面的谩骂，妻子的绝不宽恕，工作上的被迫调动，又适逢那样一个年代，最终，将这男人推入了绝境。
　　那一盘蘑菇没有毒，真正毒死他的是蔚蓝母亲的那半盒粉饼。那是随她陪嫁过来的嫁妆之一，是蔚蓝母亲最为珍惜的祖母的遗物。旧式的化妆品，内含砒霜。少量的砒霜，会让女性的皮肤愈发有弹性。
　　他吃掉了那盒粉饼。
　　中午，吃完饭正在刷洗饭盒的母亲接到了医院的电话。她急匆匆赶到医院，等候了一下午的时间，最後收到的却是丈夫身亡的消息。
　　蔚蓝的父亲吞噬了粉饼後，剧痛难耐，向医院求助，却终究已为时太晚。
　　面对这样一个结局，蔚蓝母亲几乎要昏厥过去──她把自己的丈夫给逼死了。虽然她没有动一根手指，可她要了他的命，这是不争的事实。
　　她只求医生、警察，求他们对她尚还年幼的儿子说：他父亲是食物中毒意外去世的。
　　这是她唯一的要求。没人能冷酷拒绝。
　　觉察到儿子对自己的抵触，是丈夫下葬不久之後的事。她明白儿子误解她为杀人凶手，她却没有立场替自己申辩──事实上，不是直接也是间接，正是她害死了自己的丈夫。
　　她束手无策，只会默默的对儿子好。
　　蔚蓝继父得知蔚蓝母亲的变故後，义无反顾的要承担起照顾她、照顾她儿子的责任。蔚蓝母亲并不想与他结婚，她认为自己没道理获得幸福。然而，男人却对她说：孩子，总要有父亲。
　　婚後，生下小儿子，也是蔚蓝母亲对继父的一种感恩──他对蔚蓝照顾的无微不至，视为己出。无论处於叛逆期的蔚蓝对他如何不敬，他也不曾放弃过他。
　　只是，这个孩子的到来，更加拉开了蔚蓝与她之间的距离。那道罅隙，看似愈合过，却更大程度的裂开了。
　　“你不过是在自说自话。”蔚蓝的语气听上去不屑一顾，双手却不这麽表现──手中的杯子，几乎要被他挤裂了。
　　“这是事实。”
　　“呵。你还记得你看我的眼神吗？”蔚蓝低著头，“我弄脏了内裤、床单，你是怎麽看我的？哦，你要说是因为我让你想起他了对吧。觉得我跟他一样丑恶是吧。觉得我在梦里怎麽淫秽对不对？”
　　“我说了，那都是你的臆想。我是个女人，我不知道该怎麽对你说这种事，你爸爸要是在……他就可以告诉你……我只是在犹豫要不要自己对你说，或者让你继父跟你说。你那麽叛逆，那麽讨厌我们……我……”
　　“那我跟男的干那种事儿呢？你看见过吧，你说你知道。你为什麽从来不闻不问？好像你不知道。你在乎过我吗？”
　　“妈妈为这个哭过很久。我知道，你这样，你走上这条路，都是因为你对我的惧怕、怨恨……我没法纠正你，我不知道我该如何纠正你……更加不知道那是不是会惹来你更深的憎恨。”
　　“你现在说这些於事无补。我就是成为了这样的一个人。我很好，我满意我的生活。你现在对我说这些，究竟想干嘛！”
　　“我只想……让你知道真相。蔚蓝，你马上就三十六岁了。你早已不需要母亲。你有你的生活。妈妈对你说这些，是想求得一个解脱。你再也不用硬著头皮回家来，再也不用怀揣恐惧凝视著我。蔚蓝，你可以不认我这个妈妈。我把你爸爸逼死了，我活该被你仇视。我想……咱都别再假装了。别再。”
　　母亲去收银台之前，留下了这麽一句话给蔚蓝：“我有两个儿子。我对你，付出的心血更多，却总是战战兢兢、遮遮掩掩。我知道你恨我，你以後还是会恨我。我不求你原谅，也不想承担著这样的罪责享受天伦之乐。只是……如果有一天我不在了，你要是还能偶尔想起妈妈，我……就……很知足了。也不枉我怀胎十月，从小到大，带著你。妈妈爱你，这一点，你记牢。”
　　“呵。”蔚蓝笑了，“恭喜你，终於冠冕堂皇的抛弃我了。”
　　母亲会从收银台折返回来，狠狠的扇他一嘴巴，是蔚蓝始料未及的。
　　他看著她，她也看著他。
　　咖啡馆的小姐惊慌了，不知是不是要走过来；店内的客人也惊慌了，完全不知道邻桌发生了什麽。蔚蓝妈妈却一转身，快步走了出去。眼泪，是走出很远才掉下来的。
　　无所适从。
　　蔚蓝独自在咖啡馆里坐了很久。母亲突然抛出的“事实”，碾碎了他无数年来的生活。
　　他的家庭，原来是这样的。
　　他该去相信吗？
　　他恨的母亲，是个无辜的受害者。
　　现在，她一转身，把他扔掉了。
　　华灯初上，蔚蓝才出来，开车上路。
　　没有方向。这个城市太大了，四面八方都是路。要往哪里去呢？
　　这是他的城市吗？自己到底属於不属於它？
　　忽然间，蔚蓝很想被陈清安慰。是的，曾经，他难过的时候，他总是在一旁，温柔的、不厌其烦的给予他安慰。
　　他受伤了，他总会耐心的替他缠绷带。
　　他难过了，他总会揽著他的肩说些宽慰的话。
　　他受挫了，他总会宽容的听他抱怨、说著鼓励的话。
　　他爱上的，就是这样的一个他。
　　只是，他该去爱吗？
　　选了一瓶上好的红酒，蔚蓝仍旧选择了去找陈清。对亦或不对，不再重要，他需要他，现在、此刻。
　　就算他还在生气也罢。他可以跪下来求他摸摸自己的头，求他抱一抱自己。
　　背上好像背了石头，越来越重、越来越重。
　　你帮我拿下来、拿下来。
　　钥匙捅进锁孔，一扭，门就开了。陈清一定在家。蔚蓝这麽想著，却看到了玄关里一双陌生的鞋。他放下纸袋，没有脱鞋就走了进去。
　　鱼缸後面，客厅之中，这样的画面跳进了蔚蓝的眼帘：茶几上是空空如也的酒瓶，一个、两个，杯子还挂著酒的淡色。茶几下面堆积著无数个啤酒罐，有的倒了，洒了一地的液体。
　　陈清的衬衫没有扣好，领口处肆意的敞著。他横躺在沙发上，头发有些乱。他喜欢那样躺著，并枕著他的腿、被他圈在怀中。然而此时，那双腿、那怀抱，却是不属於他的。
　　“蔚蓝……”
　　听到这个名字，陈清微微睁了睁眼，“别跟我说这个名字，别。他令我作呕！”
　　商珏用力推了推陈清，陈清这才将眼睛全部睁开。
　　“你来干什麽？”陈清明显喝醉了，他站起来都要晃三晃。
　　蔚蓝看著这身影，顿感陌生。恍然间，蔚蓝似乎终於明白了横亘在他和陈清之间的那道屏障是什麽──是陌生。他爱的陈清，和在他身边的这个陈清，实际上是两个人。多年的暗恋，让他在自己的脑海里塑造出了一个与现实截然不同的陈清──顺应他心意、可以让他无悔爱下去的陈清。
　　那一瞬间，蔚蓝觉得自己空了。
　　“我问你呢？谁让你来的？你来干嘛？”
　　面对陈清的咄咄逼人，蔚蓝有很多恶毒的话可以说，可以令陈清再次愤怒、再次痛哭流涕。可他没说，因为那令他觉得索然无味。
　　“我来告诉你，陈清，我不会再纠缠你了。我放手。”蔚蓝说的格外的平静。至於这平静是真是假，他现在不想分辨。
　　“你说什麽？”陈清的手扶住了沙发靠背，他站不稳，一开始就站不稳，现在更加觉得踩在脚下的不是地面，而是一团棉花。
　　“我说，我放手了。不会再死皮赖脸缠著你了。我今天明白了很多事，其中一件就是──我不爱你，也许一开始是爱的，但後来，停留在我脑子里的，只有这份爱本身。我其实不是跟你纠结，我是陷入爱你的感觉里出不来了。我不爱你，我爱的只是爱你的感觉罢了。”
　　“蔚蓝，你这话说得离谱了。”商珏想要制止蔚蓝。
　　“商珏。这是我跟他之间的事。你喜欢他，等我们解决完了，你再追求他，可以吗？”
　　“你能理智点儿吗？你知道你自己都在说什麽……”
　　陈清一伸手就捂住了商珏的嘴。
　　“蔚蓝，这话是你说的。对吧？”
　　“对。我说的。”
　　“咱们结束了，是吧？”
　　“开始过吗？还不是我拼命追著你？现在我累了，我也明白了，很没劲。”
　　“行。好。很好。现在就把你的东西都拿走！”
　　“我不拿，我不要了。你知道，我从小到大喜欢扔东西。”
　　“那你也拿走自己扔！我没义务替你善後！”
　　“我也没有清理垃圾的习惯。”
　　“你简直是个混蛋！”
　　“你又不是第一天知道。”
　　“你……你究竟把我当什麽？你一意孤行的闯进我的生活，你让我陷入无端的痛苦、苦恼，承担根本不该属於我的压力……现在就对我说这些？”
　　“可能我就是有点儿较劲吧，得不到，就想得到。现在这个游戏，我玩儿够了，索然无味了。你跟别的男人没什麽不一样，稍稍有趣的，大概也就是掰你的过程了。”
　　烟灰缸砸过来，蔚蓝一闪，烟蒂烟灰洒了一地。奇怪，它本身居然没碎。
　　留下这所房子的钥匙，开门离开陈清家，蔚蓝按了电梯。电梯迟迟都不下来，令他心烦意乱。
　　没什麽的，他对自己说。
　　很好，所有荒唐都在今天画上句点了。
　　良久，电梯门叮一声打开，蔚蓝稳健的走进去，却在光可鉴人的电梯内壁上，看见了一张布满泪痕的脸。
　　那是谁啊。一定不是我。
　　我才不会哭。
　　没什麽可哭的，该笑，笑自己终於都解脱了。
　　我没有哭。

　　第六章

　　第六章
　　敞开心扉，我将回来。但是这只是美丽的幻想。这堵隔开我们的墙太高了，无论我们怎麽尝试，都无法挣脱，无法逃离。嘿，你！站在路上，总是被动的去做你该做的事，你可以帮帮我吗？在一起我们就赢，分开我们就输。
　　──Pink Floyd《Hey You》
　　如果生活是一杯茶，淡而无味随意就可以泼掉，那是不是我们就可以少一点感怀？
　　如果生活是一场梦，醒来就忘，那是不是我们就可以更随和一些？
　　如果生活是一种单一物质，只由一个部分组成，那是不是我们就可以更自主一点？
　　可惜，生活是一块魔方，扭来扭去，姿态万千。而得以达到终点，需要无尽的耐性。
　　他陈清可以一股脑把蔚蓝所有的东西都塞进纸箱，那纸箱却沈得他抬不动。
　　要怎麽扔啊？
　　平时并不觉得蔚蓝有多少东西塞进了这个家，整理出来一看，可谓方方面面。
　　那天，是十月十六日，周五。蔚蓝留下钥匙离开了这个家。商珏想要安慰陈清，却被陈清婉言谢绝，请出了房门。无论蔚蓝之前说了什麽、做了什麽，其实到那一天为止，陈清都仅仅是生气、想不开而已。
　　会请商珏来，并不是他的本意。是商珏主动联系了他，为那天所发生的尴尬而道歉。陈清说，你有什麽可道歉的。商珏说，实在是很巧，我从没想到，你所说的‘他’是蔚蓝。
　　是那一些典故吸引了陈清。既因为那天蔚蓝反常的愤怒，又因为对自己所不知道的蔚蓝有所好奇。陈清允许了商珏登门拜访。
　　他带来了一瓶上好的红酒，两人开始了交谈。一瓶酒是远远不够苦闷的人喝的，於是，乱七八糟家里所有的酒都参与了进来。
　　原来，蔚蓝是在迁怒於他。
　　真是幼稚。真是无聊。
　　也真是残忍。
　　他居然可以因为迁怒而说出那麽低俗下流的话。
　　说了就跑掉，彻头彻尾的不负责任。
　　陈清越想越气，越喝越多。中间吐了一次，还是商珏帮他松开的衬衫领口。
　　那之後……其实陈清就记不清了。唯独在脑子里转悠的只有对蔚蓝的不满。长时间以来，累积的不满。从他无端端指责他和男人鬼混所开始的不满。
　　他就是一个傻子！他怎麽会去和男人鬼混！从打他入侵他的生活，实际上就已经将他推入了绝境──女人，他开始忽略、开始回避；男人，他从来都不喜欢。於是，留下的选择只剩下了一个：蔚蓝。
　　你看看，你到底把我变成了怎样的一只笼中困兽啊！
　　你囚禁了我，然後撕掉伪善的温柔，亮出你尖利的爪子，不停的、反复的，折磨我。
　　种种的抱怨、咒骂，始终在他的口中打转。
　　然後，蔚蓝不知怎麽就出现了，再之後……
　　我来告诉你，陈清，我不会再纠缠你了。我放手。
　　蔚蓝把这段生活画上了一个句点。在他深深为他难过的这一刻。
　　他喝得晕乎乎，看见那把钥匙就想扔进垃圾桶，但转念一想，钥匙本身没什麽错。更何况，那是妻子生前所持有的。他把它交给蔚蓝，首先就是一个错误。
　　购买的新洗衣机的箱子陈清一直没有扔掉，厂家要求至少保存一年。那一晚，它可算有了新用处──盛垃圾。
　　蔚蓝的衣服、杂志、书籍、护肤品、图纸、牙刷、毛巾……不知道有多少东西被扔了进去。它被越填越满，沈得陈清根本无法搬动。
　　这份沈重就像蔚蓝本身，他可以一转身离开，陈清却难以将他连同他的一切清除掉。
　　於是，它就那麽站立在客厅，冷眼旁观著陈清接下来的生活。
　　它是这所房子里的叛变者，然而，它的叛变不过是一个开始。很快，这个家里的一切都开始与陈清对立起来──床，是他和蔚蓝一起睡的，他们曾一同在上面缠绵；衣柜，是他和蔚蓝共同使用的，他们曾一同站在穿衣镜前由蔚蓝为他比划衣服；沙发，是他和蔚蓝停留最久的物件，他们总是靠在一起亦或说话亦或看电视；餐桌，是他和蔚蓝每天必不可少的相处位置，早饭、晚饭，从来都是闲言碎语的始发地……
　　太多了，这个家里四处都是蔚蓝的痕迹。
　　陈清就连洗个澡都不得安宁。水池前是两人一个刮胡子一个刷牙的场景，花洒下是两人互相搓背的感觉，蔚蓝总在说：应该有个浴缸。
　　你们要将我赶出去嘛？
　　如果不是最後一丝理智尚且坚守岗位，陈清大抵要气得一把火将这所房子焚烧殆尽。这个家，不再是陈清和妻子月月的了，而是属於陈清和蔚蓝。
　　可，蔚蓝他一转身，离开了。
　　这个世界上，没人比我更爱你。
　　骗子！
　　你爱我什麽？
　　你爱我……什麽！
　　眼眶红了，但眼泪忍住了。
　　心都冷了，但情绪溃堤了。
　　这一天下班回家，陈清感觉糟透了。他非常的看不起自己，蔚蓝走了，他就像变了个人──易怒、阴郁、乖戾。
　　继大前天痛骂了助理之後，今天小马也没能逃脱。不过是丢掉一个客户，那不是小马的错，客户有道理选择其他品牌的机械。可他……
　　只是，更让陈清羞愧的是，他们没有一个人去责怪他，反而小心翼翼的打探：陈清，你怎麽了吗？遇到什麽事了？
　　陈清痛恨这种温暖与包容，那也是蔚蓝一贯对待他的方式。
　　我不爱你，我爱的只是爱你的感觉罢了。
　　现在这个游戏，我玩儿够了，索然无味了。
　　游戏。
　　我是你的游戏。
　　这就是你分手的理由吗？
　　你幡然醒悟了。
　　好。很好。
　　有什麽不好呢？你走了才好。你看看你把我的人生搅乱成什麽样了？什麽样！
　　一个没有担当的人，最聪明的策略就是保护好自己。他陈清对这种事不会有担当，可他变笨了，他忘记去保护自己。看似他把保护色涂满了全身，以为自己是一只变色龙，可其实呢？他一点点沈溺下去，明知道再往下就是溺死，可……终究，他没能及时上岸。
　　其实失恋并没有什麽，它就如同感冒，吃不吃药都会难受很久。但它终究能够痊愈。你连丧偶都经历了，还能怕失恋？
　　这好像是个安慰，陈清笑了一下。然而，下一秒，视线落在那只箱子上，捕捉到那个相框，看到两人在海边阳光下的笑脸……
　　陈清的笑，荡然无存了。
　　其实这四年间，他们几乎没有拍照过，仅仅这一张，还是蔚蓝一定要拍的。
　　陈清拿起相框，凝视著，他想，蔚蓝什麽都没有带走，他很快，就会忘记这段时光吧？
　　四年，不过是漫长人生中的一瞬。他蔚蓝有无数的四年，他蔚蓝有过无数的情感生活。每一次他转身离开，都是下一段路程的开始。
　　他就是那样潇洒的人。
　　相框上的玻璃忽然浮现出了一点水痕，那水滴，绽放在蔚蓝灿烂的笑上。
　　没出息。
　　陈清使劲的骂自己。
　　有什麽的啊！你至於吗？
　　你从来不会是为这种事伤心的人！
　　他走了才好，才好！你早该找回正常的生活了！
　　你在眷恋吗？你在惋惜吗？你在哀悼吗？
　　那你绝对是疯了！
　　换了家居服，陈清开了电视。不想吃晚饭，不饿，那就看电视吧。然而，视线稍稍下滑，陈清看见了那台落了土的老虎机。该死，扔了花瓶，竟然忘了扔掉它。於是，很好，它也进了那只箱子里。
　　一只不知道什麽时候、由谁才能搬走的箱子。
　　没关系，总有一天，它会消失。
　　就像感冒，迟早它要痊愈。
　　蔚蓝，你走就走吧。如果我觉得可惜，也只是可惜我们那麽多年来的友情一并结束了。
　　仅此而已。
　　◇◆◇◆◇◆
　　陈清生日这天，母亲打来一个电话，问他和蔚蓝晚上来不来吃饭。
　　陈清举著听筒，只会说：不回去了，工作挺忙的。
　　挂了电话，陈清发呆的注视窗外，风刮的挺大，落叶铺满了地面。
　　跟蔚蓝分开，快要一个月了。自此之後，他们再没有跟彼此联络过。
　　陈清最近上班时常迟到，不是贪睡，而是失眠。亦或，被长梦所纠缠。
　　一夜无梦，对现在的陈清来说，是最大的奢望。
　　他害怕在梦中看到那张熟悉的脸，在梦中嗅到那份熟悉的气息，在梦中闪现过他们曾拥有的温暖时光。
　　说来挺可悲的，他绝大多数的欢愉，来自蔚蓝这个男人。
　　陈清抽烟又开始频繁起来，锺点工又开始在家里进出，成摞的衣服又开始光顾洗衣店。
　　这些也就罢了，其实并不难接受。难以接受的是，他有时候在梦里醒来，梦里的春色无遮，一直可以蔓延进现实里。下面那话儿被梦撩拨的很硬，他自慰，当作自己还在梦里。梦里，是蔚蓝的气息。
　　要多久才能调整过来？要多久才能回到平凡的生活中去？
　　这不得不令陈清恐惧。
　　陈清在他三十六岁生日这天，选择了在单位加班。
　　没有蛋糕、没有美酒、没有祝福，他不需要。
　　安静的做事，对现在的他来说反而是一种享受。
　　把工作当成享受，这是一般人绝没有的情趣。但陈清不是一般人，他是个没了老婆孩子，又没了情人的特殊存在个体。
　　将近十一点陈清才从单位回到家，出电梯，令他吃惊的是，门口有一副熟悉的身影。
　　“商珏？”
　　“啊，你可算回来了。”
　　“你怎麽……在？”
　　“偷看过你的身份证，知道今天你生日。”他说著，举了举手中的纸袋。
　　陈清有些苦恼。
　　那天和蔚蓝分开，令他十分恼火，并不怎麽礼貌的送走了商珏。之後商珏打过电话，几次他都没有接，唯一接起来那次，也并没有说上几句话。对方充满了关怀之情询问他的近况，他却只会冷冰冰的说：我很好，我们分开了，我只会活的更好。
　　没想到，他那麽冷淡无理，商珏却还会在他生日这天上门来庆祝。
　　甚至，准备了礼物。甚至，不知等了多久。
　　由此，陈清也意识到了蔚蓝的说辞也许并非无理──商珏看待他，和他看待商珏，大抵是截然不同的两种概念。他找他，只是倾吐自己内心的一些压抑和烦乱；而他找他……
　　“可以请我进门吗？”
　　陈清不好拒绝。只得开了门。
　　玄关本就不宽，被陈清的单身生活更是搞的拥挤不堪：报纸、鞋子、杂物，堆得只容得下一人经过。
　　商珏无意中碰到了鞋柜，上面一只纸袋眼看著要掉下来，幸而他眼疾手快，接住了。
　　“真不好意思，家里特别乱。”陈清有些脸红，锺点工周末才会来。
　　“没事，倒是我，险些打翻……啊，是一瓶红酒。”
　　“嗯？”陈清看过去，纸袋里确实是一瓶酒。但，他没有买过酒啊。
　　商珏看著那瓶酒，那和他上次来做客，带过来的是一个品牌一个年份。
　　“进来吧，客厅也乱。”
　　商珏没有说话，把纸袋放回了原处。
　　乱，不是客套话。真的很乱。与他上次来时，截然不同。上次来也不算太整洁，但总体来说看得出是有人打理的，无非是一段时间没收拾而已。且，布置很用心，家里各处都有装饰品，很有味道。而现在，那些装饰品也都不知所踪了。
　　就如同今天他所看到的陈清，衣服穿得……有些太过於不讲究。
　　商珏意识到，之前的一切，该是蔚蓝精心打理的结果。
　　路过客厅那只巨大的纸箱，商珏看过去，不禁皱了皱眉头。
　　“随便坐。”陈清说著，收拾著散乱的铺在沙发上的衬衫、裤子。
　　“我帮你吧。”
　　“不……不用。”陈清连忙拒绝。
　　“没事儿。”
　　“商珏……”陈清看向商珏，“有些话说出来，可能挺尴尬，但是不说……不行。”
　　“嗯？”
　　“我不喜欢男的。”
　　“怎麽又扯到这个上面来？”
　　“我能接受蔚蓝，能跟蔚蓝在一起，是因为，他是蔚蓝。”
　　“我知道。”
　　“你对我很好，无论我怎麽不合礼仪，你始终都对我很宽厚……但是，商珏……”
　　“我明白你的意思。我也没想让你现在接受我或怎麽样。”
　　“不是现在、或以後的问题。”
　　“今天你生日，不说这些。”
　　“我必须和你说清楚，我不能用这种不明不白的态度让你产生什麽……”
　　“我没有非分之想。”
　　“不是非分之想，是……我不想误导你什麽，令你产生什麽歧义。”
　　“陈清。”
　　“我糟透了，我一点儿都不好，我……蔚蓝走了……我整个人都空了。我不知道我是怎麽了……我……”
　　商珏的手搭上了陈清的肩膀，“至少今天，别这麽难过。”
　　“我不会哭。”
　　“不是只有哭才代表难过。”
　　“对不起，你大老远跑来，我却说些这样的话……”
　　“没有什麽可对不起。我知道你会很难受，我想让你至少今天，稍稍快乐一些。”
　　“对不起，让我一个人好吗，对不起……对不起……”
　　商珏离开了，陈清一个人靠著沙发坐在地板上，内心是一种说不出来的绞痛。
　　没有蔚蓝，真的可以吗？
　　这种动摇令他心烦意乱。
　　有什麽不可以？不可以又能怎麽办？
　　他不要他了。
　　不要了。
　　他任性的走，一如他任性的来。
　　犹如一只失控的野兽，陈清站了起来，站起来浑身都发抖。
　　砸东西、摔东西，乒乓声不绝於耳。而实际上，他想毁掉的到底是什麽？
　　是什麽呢？
　　精疲力竭，陈清瘫软了下来，但他无法安静，他来来回回的在屋内走动。忽而，看见了玄关鞋柜上的那只纸袋。
　　酒。
　　对，他该喝点儿酒。
　　不喝，要怎麽入睡？
　　陈清拎出酒瓶，去厨房拿开瓶器。没有开灯，太暗，脚不慎踢翻了垃圾桶。然而，他根本不在意。
　　粗鲁的扯出软木塞，陈清杯子都不拿，就咕咚咕咚往下灌酒。
　　很好喝的酒。
　　只是，哪儿来的呢？
　　这麽想著，陈清去端详这瓶酒。
　　非常的眼熟，商珏带来过一样的。
　　但这瓶……并不是他带来的啊。
　　是……蔚蓝？
　　他不是来说分手的吗？为什麽带一瓶酒？
　　我今天明白了很多事，其中一件就是──我不爱你，也许一开始是爱的，但後来，停留在我脑子里的，只有这份爱本身。
　　很多事。什麽事？
　　陈清的脑袋昏昏沈沈，他不停的喝酒，想甩开脑子里各种各样的想法。
　　他需要令自己明白：他跟蔚蓝，完蛋了。
　　无论是因为什麽，谁的错，终究是完蛋了。
　　爱上爱情。
　　这样的话陈清不懂，他没那个情商。他不知道这究竟是什麽一个解释。
　　但陈清知道，蔚蓝和他分开，一定是累了、疲倦了。
　　你知道吗，那麽多年来，我嫉妒你身边的男男女女。
　　蔚蓝从来都是不安的。不是不安於室，而是心有忐忑。
　　陈清不是蔚蓝，陈清不能体会到蔚蓝的心，但他会去揣测。他想，归根结底，他没有给过蔚蓝半句承诺，没有给过蔚蓝一丝安全感，没有给过蔚蓝半点鼓励，没有给过蔚蓝……太多太多东西。
　　跟蔚蓝在一起，实际上，他忘了自己是个男人。
　　坦然接受蔚蓝的呵护、蔚蓝的温柔、蔚蓝的体恤、蔚蓝的退让。
　　他说了太多太多谎，所以他像那个老喊著“狼来了”的孩子。他不值得人再去信任、再去付出了。
　　蔚蓝一定是累了，也麻木了。
　　酒瓶翻倒在地板上，陈清亦然。他躺在那里，很冷、很硌、很疲惫。
　　蔚蓝，我从没有去刻意欺骗你。我只是……只是害怕，当我给出所有，我还能再给你什麽？还能用什麽留住你。然而，我还是全给你了，也还是，终究，失去了你。
　　我早就知道那是个错误。去追上你、跟你开始，就是错误。实际上从那一刻起，我就失去了你。
　　你，我唯一信任、依赖、全心相对的，朋友。
　　可是，我却早已不把你当朋友了，我当你做……爱人。
　　任性、欺骗、高高在上。
　　蔚蓝，你让我忘记了我是个男人。
　　我恃宠而骄，这，又是谁的错？
　　◇◆◇◆◇◆
　　小马搞砸的交易，最终被陈清谈了下来，无端扣掉的工资，被提成弥补上，反而还高了一大截。小马说，你谈下来是你的，不必转给我。陈清说算了吧，我扣你工资错在先。
　　两人乘小马的车回到单位，路过助理坐的位置，陈清将路上买的小盒乳酪蛋糕放在了她的桌面上。女孩儿没说什麽，点头笑了笑。
　　陈清尽力的在调整自己，失去蔚蓝，已经是不争的事实，迁怒於别人根本於事无补，且，徒增自己的心伤。
　　雪下大了，比起他们刚刚回来时候的零星碎片，这会儿落下的已是大片的结晶。看看表，四点刚过。陈清觉得很疲累，决定先行回家休息。要知道，追回已然丢失的客户，委实不是个简单事。更何况，对方选择另一家的意向很强。然而，有挑战，才有动力。
　　将合同交给小马，陈清嘱咐他记得让助理影印，就跟大家打了个招呼，动身回家。
　　雪积了薄薄的一层。十一月底下雪，不早也不晚。不怎麽觉得冷，因为没有风。陈清稍稍系了一下围巾，就跨出了办公楼的地面，踩在了铺满薄雪的路上。
　　松柏披上了白色的外衣，站在那里，透出一股子严肃之态。
　　陈清看著，觉得它们和自己很像──毫无意义的坚守著什麽。
　　走出工厂大门，白色和深绿色中，猛然浮现出一抹红色。那抹红色小小的一团，却因为有它的存在，而使视觉效果大为不同。视觉效果，这也是他和蔚蓝一起不知不觉学会的名词。就好比蔚蓝不在了，陈清还是会购买《Vision》杂志。说起来，也只有这一点还维持著他优良男性的习惯──替太太买杂志。
　　然而，这会儿并不是他胡思乱想的时机──那一抹红，不是什麽装饰物，它是个人。
　　走近了陈清才看清楚，那一团红，是个缩成一团的女人外套的颜色。
　　之所以一开始察觉不到，是因为那女人连头发都塞进了连著外套的帽子里。
　　“怎麽了吗？”陈清快步上前。
　　女人回头，毛茸茸兔毛镶边的帽子里，映出的是一张熟悉的脸──林璐颖。
　　这世界就是如此奇妙。这麽久以来他们同在一个厂区，可他却从不曾遇见过她。上班下班，人潮汹涌，唯独，没有她那副娇小的身影。倒是这会儿，这麽一个平时没人出入的时刻，却单独是他和她，遇见了。
　　林璐颖看清是陈清，不禁微微皱起了眉头。
　　“生病了？”陈清看的出来，林璐颖相当难受。
　　她摇头，并不想同陈清说话。
　　“啊……啊你……痛经了吧？”他知道，这是她的老毛病。
　　林璐颖瞪著眼睛看陈清，意思很明显──痛死也不关你的事。
　　陈清却不能置之不理，这条路，平时车就不多，更别提这样的大雪天了。
　　也不管林璐颖是不是愿意，陈清蹲了下来，“上来，我背你去大路上，这儿不容易过车。”
　　林璐颖不动，陈清也不动，僵持了几分锺，陈清背上才有了体重的压迫感。
　　他背著林璐颖一路向外走，林璐颖起先不愿贴近他，但是随著疼痛的加剧，她还是放低了身子，身体全然趴在了陈清背上，手也环住了陈清的脖颈，她不想掉下去。但即便是这样，嘴是不说话的。陈清说话，林璐颖却不搭话。
　　打车要由两人配合进行──陈清背著林璐颖腾不出手，林璐颖只能皱著脸不停挥舞手臂。然而，走上大路後很久，却仍旧没有一辆出租车停下──全部满载。
　　“没有车肯停。”半小时後，林璐颖基本绝望了。
　　“不怕，大不了我把你背回家。”
　　“精神病儿！不等你走到，咱俩也冻死了！”这该说是她头一句与陈清接的话。
　　陈清一路背著林璐颖，走了至少得有五十分锺，才终於打上一辆车。
　　司机靠边停下，林璐颖下来，他赶忙替她拉开了车门。
　　见陈清不上车，司机回头喊了一句：“先生，你倒是上来啊，别让我跟你太太等著啦！天儿多冷啊，雪多大啊。”
　　“我……”陈清想要解释。
　　“快点儿吧，这儿本来就限制停车。”
　　陈清想了想，还是上去吧，总要把林璐颖送到家，到家也好给她背上楼。
　　林璐颖也不好拒绝，司机挺气愤了。
　　於是， 就这样，他俩无声的坐了一路车。
　　司机期间几次搭话：你太太病了？去医院吗？等等、等等。
　　陈清把林璐颖背上楼，已经将近六点。下雪路滑，司机不敢开快，後来二环又堵车、还好死不死赶上临时道路管制。
　　这一路，要多不顺有多不顺。
　　到家，林璐颖就趴到了沙发上，她是浑身都没劲儿了，只得指挥陈清去烧水、冲药，熬红糖姜水。
　　陈清一一照办。在这个家里走动，令他发现，记忆是个微妙的东西──他至今还记得这个家的格局与构造。
　　林璐颖喝了热腾腾的红糖姜水感觉好了很多，特效药也是标准的立竿见影模式。於是，她的脸色渐渐恢复了红润。
　　陈清替她叫了外卖，想著她就躺著休息好了，别再为晚饭下地来。
　　林璐颖始终只是看著，并不跟他说什麽话。
　　外卖送来很快，陈清接过来付了钱，将粥和面点放到了林璐颖的床前。
　　该告辞了，他想，林璐颖也一定希望他快些走。然而，有些话，这时候压在他的心里，令他寸步难行。
　　“要说什麽就说吧。”林璐颖知道陈清有话想说。
　　“我……”陈清这个时侯倒是语塞了。
　　“我没力气拿杯子砸你。要说就说，说完……”
　　“对不起。”陈清开口就是这一句对不起，“当时，我太过分了。”
　　“都过去了，现在说什麽对不起。”
　　“我知道太迟了……但……当时确实很过分……”
　　“是我不想听你电话，不想听你解释。因为无论你解释什麽，结局也还是那个结局。”
　　“呵。”
　　“呵。”
　　“小林，你……很好，对我非常好，作为女人也无可挑剔。”
　　“别说了，真的，别说了。”
　　“问题出在我身上。我当时摇摆不定，我……”
　　“别跟我说你跟别的女人的事，否则再没力气，我也拿杯子砸你！”
　　“不，不，没什麽女人。从来没有别的女人。是……我喜欢一个男人，然後，现在我也遭报应了，因为我摇摆不定，我终於失去了他。”
　　林璐颖瞪大了眼睛，嘴不受控制的变成了一个字母“O”的形状。
　　“对不起。”
　　“你居然……你居然……是个Gay？”
　　“不，我不是。我只是……喜欢他，而已。他，是个男人。”
　　“那你干嘛还接受我！”
　　林璐颖的喊声是撕心裂肺的。然而，直到陈清出门，那只水杯也始终安然的立在床头柜上。
　　陈清走在路上，内心原本鼓胀的要裂开的感觉终於得以缓解。他，终於，不欠小林一个解释了。
　　这秘密其实不可怕，你捅开，就知道，它并不可怕。
　　也许明天单位就会布满流言蜚语，但陈清一点儿不在乎。
　　回到自己家，已经是将近十点。陈清进门脱了鞋就去了书房──路上的时候接到助理一个电话，明天的会议资料有一部分数据统计他没有留下。
　　粗心大意了，陈清想，U盘他本该在离开时候交给助理的，但当时只想著小马的那份合同。
　　於是，助理把资料传了过来，只得他补充好，打印完毕，带到单位去，再由助理明天一早进行拷贝。
　　陈清是不愿意进书房的，因为那曾是蔚蓝时常占据的空间，台机也是蔚蓝在用。可奈何，打印机连接著台式电脑，他实在没力气再跟本子上安装一遍驱动。
　　开机，去邮箱收资料，再连接U盘补充，按下打印键，打印机忙碌的工作起来。陈清点燃一支烟，靠在椅背上，发呆的注视著屏幕。
　　好一会儿，打印才完成，陈清想要关机的时候，看见了桌面上一个文件。那是他所不熟悉的文件类型，名字却委实令他难以移开视线──关於家的构想。
　　双击，陌生的软件开始运行，开了有几分锺，图纸才完全展现出来。
　　精密的图纸，密密麻麻的注释。
　　就连洗手间的一组柜子也是蔚蓝潦草字体的标注──要双人共同使用的类型，连接在一起，但要分为两组。包括水池。
　　其他批注更是琳琅满目，细致到厨房墙砖的花纹样式。
　　他该是多麽用心的规划这一切啊。
　　只是，还来不及感慨，家里忽然就陷入了一片黑暗。
　　停电了吗？
　　陈清起身，向自己家内部的表箱走去，看不清，他便按燃打火机。没有一个扳手落下来。
　　打开街门，楼道里亮堂堂的。
　　陈清走去电表箱处，发现自家的电表显示余额为0。
　　忘记买电了。而这一切，实际上到蔚蓝离开之前，都由他负责。
　　拖著沈重的步子回到屋内，陈清想既然停电就睡吧，却发现客厅的座机留言指示灯一亮一亮的。
　　刚刚进门，完全忽视了。
　　哔的一声之後，熟悉的电话录音模式开始。
　　您有一个新留言。
　　陈清，是妈妈啊。你怎麽搞的，手机又是关机。你还不如你爸爸呢，他都记得随时充电！蔚蓝妈妈来了电话，说她联系不到蔚蓝，翻了他以前的通讯录，幸亏咱家没搬过家、没换过电话。她妈妈著急找他。蔚蓝是不是跟他妈妈闹别扭了？怎麽永远关机啊？你告诉蔚蓝，不能这麽跟家里闹情绪，父母都年纪一大把了，没有过不去的事，有什麽矛盾，好好解决。记得，告诉他！他妈妈很著急！唉，这个孩子。还有你，听到录音想著回电话，一天到晚不回家！你看看你们俩，都几岁了？倒是当起不良少年来了！记得，给妈妈回电话！
　　蔚蓝手机关机……他妈妈找不到他了……是不是跟家里闹脾气了……
　　母亲的话不断在陈清脑海里盘旋。
　　他，到底怎麽了？
　　我今天明白了很多事……
　　蔚蓝，你？

　　第七章

　　第七章
　　那一天闭目在经殿香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；那一月我摇动所有的转经筒，不为超度只为触摸你的指尖；那一年磕长头匍匐在山路，不为觐见只为贴著你的温暖；那一世转山转水转佛塔啊，不为修来生只为途中与你相见。
　　──朱哲琴《信徒》
　　“再深一点……再……快一点……”
　　身下人宛若呢喃般的催促既像是撒娇又像是种调情。蔚蓝不自禁的抬高了他的腰，同时唇压下去，吻住那双湿润、温柔的唇。
　　他是多麽迷人啊。
　　熟悉的气息、熟悉的味道，一份已陌生却又不难回忆起的熟稔。
　　“Lenny，Lenny……”他抓挠著他的背脊，牙齿啃咬著他的耳垂，“好舒服……”
　　陈清从不会这样。他就连做爱时都羞於表达对他的渴求。无论他哪般的亢奋、哪般的痴迷。
　　为什麽要想到他？
　　这懊恼令蔚蓝不免粗鲁起来，却丝毫不至令压在身下的男人不舒服，反而，迫使他沈入了更深的欲望漩涡中不能自制。
　　他在他体内点了一团火，这团火同时烧灼的却是他们两人。
　　“让我上去。Lenny……Lenny……你快让我疯狂了……”
　　激烈的性爱结束，蔚蓝仰躺在床上，Ben不住的喘息，伏在蔚蓝身上的躯体仍旧情难自禁的颤抖著。
　　蔚蓝环住了身上人，轻轻亲吻著他潮湿的脸颊，同时，温热的手掌顺著脊缝摩挲著他细腻的肌肤。
　　他们这样依偎了很久，Ben才从蔚蓝身上下来。蔚蓝侧身捡起了扔在地毯上的裤子，摸出了Kent的烟盒。Ben下了床，随意的扯过浴袍，披上，拿起酒瓶倒了两杯香槟。怕蔚蓝喝醉了会难受，Pub打烊後Ben带上来的酒都是这类酒精含量偏低的。
　　香烟点燃的霎那，蔚蓝感觉到一丝恍惚。
　　一切似乎都发生的太快了，快到他并没有太多时间去思考。
　　Ben浅浅抿了一口香槟，走过去将另一杯酒放到了蔚蓝手中。
　　这是蔚蓝来到东京的第二周，也是漫长旅途中最为轻松惬意的一段时光。他喜欢晚一些起床，起来或者去唱片店听听音乐，或者去路边的小咖啡馆喝杯咖啡，或者，观看一些不知名的展览，再或者什麽都不做，就是在街道上随意的散步，看行人步履匆匆，享受东京一天的浮光掠影。
　　适逢圣诞期间，夜色中的东京霓虹闪烁，年轻的情侣温暖相依，聚会的朋友们喜笑欢颜。别人的快乐，似乎也能成为自己的快乐。
　　走了很久、去了很远，路过无数的城市、乡村。但这次并不是为了逃避，只是想换换心境。
　　蒋颜对於他的无期长假怒不可遏，但蔚蓝说，我就是这样的人，我也没有办法。
　　工作是为了更好的生活，所以，生活被撼动，难道不该稳固她吗？
　　这一次，蔚蓝没有想再次逃离自己出生长大的城市，虽然他始终不知道那里是否属於他，但他可以确定，那是他最为熟悉的城市、最为贪恋的城市。他不想离开，他也没道理离开。他可以在那里，她也可以在那里，但同样的，自己一样可以生活在那里。
　　出来，是散心，是调整，是过渡，是再次启程的一次良性整理。
　　然而，会在旅途中与Ben不期而遇，多少还是令蔚蓝吃惊的。
　　世界很大，他和他却在这座不属於他们之中任何一个人的城市坦然遇见了。
　　他想不到有人会喊他的名字，於是他惊奇的回头，便看到一张久违的、熟悉的脸。
　　他几乎没变样，还是那样一张精致的脸，穿著深色的衣服却会搭配亮色的点缀。他笑著，操著那口相当绅士的伦敦腔熟稔的开口喊：Lenny。
　　Ben是来参加东京国际动漫展的，跟以往不同的是，这次并不是作为专业观众，而是参展方，甚至，有他的漫画签售活动。
　　蔚蓝很真诚的恭喜，Ben却笑笑说：熬也要熬出来，这麽多年，始终坚持的梦想，他没法放弃，不能也不舍得。
　　确实是今非昔比，一转眼将近五年的时间过去，他不再是那个打零工买画材、一天到晚投稿、赚不来钱赚不到器重、空有一腔热血的小青年了。他有了专属的经纪人、他的漫画被千家万户知晓，甚至，有大牌导演看中想要拍作电影。
　　反观自己呢？
　　大抵就剩下一个成语了──自愧弗如。
　　他们在街边聊了好一会儿，却好像怎麽说都说不完。Ben说要不找个地方坐一坐吧，真的好久不见了，蔚蓝发现自己似乎终於找到了可以放松倾吐的对象。又由於Ben下榻的酒店并不远，於是他们便去了酒店里的Pub。推杯换盏，意犹未尽，Pub的营业时间结束，於是去到他的房间再喝似乎也是理所当然。
　　而至於眼下的这种情况，是不是能够一并算作意料之内呢？
　　是的吧。
　　明知道跟他上来会发生什麽，他仍旧这麽做了。
　　毕竟，Ben和其他那些路过他生命的男人不同。蔚蓝知道自己爱他。爱过，这是百分百可以笃定的。如果不是因为陈清，他绝不会离开他。
　　对，陈清。
　　那场可笑的幻觉，吞噬了他四年多近五年的时间，一无所获，也是意料之内的。
　　是幻觉吧，对於恋爱的幻觉。
　　他被他自己设下的陷阱陷害了。
　　无言中，几杯酒喝下去，蔚蓝看向窗外，璀璨的灯火看上去像是碎了一地的星星。
　　“干杯。为你伟大的失恋。”满上酒，Ben亲吻了一下蔚蓝的额头，适时的把蔚蓝的思绪拉回了这所房间内。
　　“那不如为刚才的性爱。”
　　“恶棍。”Ben笑了，酒杯碰了蔚蓝手里的酒杯。
　　“我从来都是。”
　　“北京似乎一直都是大雪。”
　　“哦，是吗？”
　　“气象小姐说的。”
　　“我都不看，你竟然看。”
　　“呵呵。这边也挺冷的，我都穿的很厚实。”
　　“这种天气你应该还算习惯吧？”
　　“我习惯的多著呢。”
　　“哦？”
　　“因为这边的出版社购买了我几部漫画的日文版权，发行还算不错，於是就邀请了这次漫展的签售。那他们请我的经纪人和我吃饭，发现我筷子用的很灵便，大吃了一惊呢。”
　　“哈哈。”
　　“跟你学会了不少东西。”
　　“依我看，有用的没多少。”
　　“喂喂，自信些好不好啊？”
　　“呵。”
　　“真的，很多、很多。我想，它们一生都会受用。”
　　看著Ben那双认真的眼睛，蔚蓝伸手摸了摸他的脸颊，麽指轻轻的揉搓著他的肌肤。Ben却拉过了他的手，令他的麽指抚摸他唇的轮廓。
　　舌尖灵巧的缠上了蔚蓝的手指，他的蓝眼睛让人无法挪开视线。
　　亲吻来的自然而然，由浅吻到深吻，Ben端著酒杯的手颤了一下，举开的酒杯倾斜了，香槟顺著他白皙的手臂向下滑落。
　　蔚蓝的唇跟了上去，将美酒尽收口中。
　　“看在上帝的面子上，别挑逗我。”Ben一边说，一边啃咬著蔚蓝的肩膀。
　　“为什麽？”
　　“我会不能自拔。”
　　“那就沦陷吧。”
　　“你是需要我的安慰，还是渴望我？”
　　“我想，都有。”
　　“我喜欢你诚实。”
　　Ben说著，吻向下滑落。他亲吻蔚蓝的胸口、结实的腹部、继而是他并未完全勃起的性器。
　　蔚蓝喜欢跟Ben缠绵，他热情、有技巧、是取悦人的高手。他与陈清丝毫不同，他才是完美情人的最佳人选。
　　陈清，该死！分开到现在，他还是总会想到他，想起他的脸、想起他说话的语调、想起他身上的味道。他仍旧记得他的每一个小动作，仍然记得那背後隐藏的含义。甚至，每每想到这些，蔚蓝会不禁去想，他现在怎麽样了。
　　“你不热情。”Ben抬头，微微抗议。
　　“等你挑逗我。”蔚蓝的手指卷著他金色的发丝。
　　“是这样啊。那你要小心被我榨干。”
　　“拭目以待。”蔚蓝笑，用力的扯住了他的头发。
　　“你迷恋我的金发啊？是不是我应该穿上制服，那会更加迷人吧？说起来，我今天看到动漫迷们的CosPlay，咖啡厅侍者造型很流行！”
　　“我记得有这样一种说法。金发的男人做侍应生，不是骗子就是小偷。”
　　“哈哈哈……因为金发男人从来不缺女人的宠爱对吧？”
　　“所以你还是别穿了。”
　　“不过可惜啊，宠爱我的人，他迟迟不出现。”
　　被蔚蓝压下去，Ben有些措手不及。蔚蓝热情的向他索求，急切的撩拨著他。Ben喘息著，朦胧的呓语：“Lenny，我喜欢你这麽疯……”
　　“那就享受吧。”
　　◇◆◇◆◇◆
　　One night stand。
　　尤其是醉酒下，一夜过後，激情褪去，按理说你会有些反感陪在你身边的那个人。
　　然而，对蔚蓝来说，丝毫没有。
　　非但不反感，反而有些贪恋。
　　你看著他洗过澡清新飘逸的金发，你看著他精神焕发的浅笑，你看著他调皮的决定不知道该算哪顿饭的菜单，你看著他……
　　蔚蓝想，他会在找不到下一个目的地时跟他回到伦敦、且，一待就是一个月有余，也就不足为奇了。
　　你看他笑嘻嘻的说，房子我买下来了，除了亲吻他似乎没别的方式可表达你认为他很可爱。
　　只是，这对吗？
　　实际上，蔚蓝不懂得Ben是怎麽想的。他还想要跟他在一起吗？还是说，这是一份怜悯。
　　与此同时，自己的内心蔚蓝一样不懂得。
　　他还是会想起陈清，於每一个不经意的瞬间。错误百出的人生里，这显然是个最大的错误。
　　该说，他已经订正了。然而却如同他那混乱的家庭概念，他不敢再去深想，仿佛一旦深思，就会被拽入空虚的无底洞。
　　你不爱他，你一定不爱他。不爱。
　　反复的对自己说，说著说著，便就可以心平气和了。
　　那是爱的错觉，是他为了逃离家庭所编织的偏执谎言。这谎言坑苦了他，令他饱尝辛酸与痛苦。
　　甚至，就连最初那是不是爱他现在都无法肯定了。
　　蔚蓝只知道，每一个想起陈清的霎那，内心会疼的不能自已，然而，每每这个时候，他会对自己说：那是偏激谎言留下的伤而已，看似真实，实则虚幻。
　　“早……”
　　Ben揉著眼睛出来，还不住的打著呵欠。
　　“还早？都已经是下午茶时间了。”
　　这个家丝毫没有变样，冰箱上仍旧是Ben密密麻麻的便贴，橱柜也仍旧堆满了原稿纸、画材，饮料的瓶瓶罐罐并排码放在地上，等待垃圾回收。
　　於是，在这里，蔚蓝没有丝毫的陌生感，仿佛，过去的那四五年不过是一场长梦。而这里，这里的生活，才是真实存在的。这也会令他不禁去想，他，究竟错过了怎样的一个男人。
　　“所以你在煮奶茶？”
　　“嗯，草莓的。”
　　“我喜欢。”
　　“去漱口吧。”
　　“好啊，昨天画稿子到太晚了。”
　　“那下次就别念叨皮肤色斑沈淀。”
　　“你说话最不中听！”
　　“呵呵。”
　　一起喝了下午茶，蔚蓝又给Ben做了些吃的才出门。
　　出门也没有非去不可的地方，只是不想闷在房子里而已。
　　适逢周末，街上许多店铺都挂出了折扣宣传，四面八方都是人，每一张脸上都挂著微笑。
　　帮我带蛋糕！
　　Ben的嘱咐在蔚蓝路过那家已有二十余年历史的蛋糕店时适时响起。
　　这座城市，他居然也是如此的熟悉。每一条街道，每一家商店，每一个街区。
　　她就像正张开双臂迎接他，企图将他虏获。
　　到来与回来，是两种截然不同的概念。
　　这座城市，给他的感觉是：回来。
　　他几乎就要动摇了，忘记他的工作室、忘记他在北京的生活、忘记那座城市所特有的气息、忘记……陈清，忘记母亲那张憔悴的脸。
　　可，仅仅是几乎而已。
　　并非母语的交谈声、并非融入血液里的美食味道、并非踩在脚下几十年的城市街景……
　　这一切都在告诉他，别去遗忘。
　　别去遗忘什麽呢？
　　有什麽值得永远被记住？
　　蔚蓝，有你在我身边，我觉得生活很充实。
　　是谁的声音？
　　是陈清。
　　反正你也老觉得四面白墙像是家徒四壁。你想让它变成什麽样，就让它变成什麽样好了。
　　停下来，停。
　　我好像就沈溺在你的蓝色里了，从浅蓝到靛蓝。如果有一天，我没有你了，我又该何去何从？
　　你害怕失去我吗？
　　你早已预知你会失去我吗？
　　我想你了，非常想。我想你，想的要发疯。我想抱住你，用力的，听你在我耳边呼吸。
　　我让你误入歧途了吗？在我也许走错了我的路之後？
　　现在就把你的东西都拿走！我没义务替你善後！你究竟把我当什麽？你一意孤行的闯进我的生活，你让我陷入无端的痛苦、苦恼，承担根本不该属於我的压力……现在就对我说这些？
　　“先生，先生？请问需要什麽？”
　　蔚蓝猛然的回神，不知不觉，队伍已经排到了他这里。
　　“抱歉，大理石乳酪蛋糕……”
　　“别的呢？今天布朗宁特价。”柜台里的男士笑得优雅。
　　“请也给我一份吧。”
　　漫无目的的游走，其实，最容易令时光悄然流逝。
　　因为没有目的地，就会觉得走下去也无妨。
　　酷似生活，没有了目标与终点方向，走下去不难，但，走过後再回头你却很难不感叹。你不知道你把时间都花费在了哪里。
　　他们已经错失了太多时间，再没有时间可以被用来浪费。
　　曾经，他是这般的对自己说。他发誓要把错失的时间补救回来。他、与陈清的时间。
　　陈清。
　　这一个生日谁陪你度过呢？这全新的一年，你是否可以回到你本来的生活中去？
　　不要和商珏在一起吧。
　　那不是你该在的世界。
　　“你回来啦～”
　　Ben在厨房向蔚蓝打招呼。
　　“嗯，回来了。”
　　“外面冷不冷？好像快下雪了。”
　　“还好。”
　　Ben接过了蔚蓝手中的袋子，“乳酪蛋糕……啊，你还买了布朗宁！”
　　“现在就要吃？”
　　“要～”
　　“那我洗洗手，去准备碟子和刀叉。”
　　“我开一瓶酒吧！”
　　“Ben。”
　　“嗯？”
　　蔚蓝背对著他，说话的声音混杂在水声之中，“你现在有固定的伴侣吗？”
　　“嗯嗯。”Ben摇头，“没有。好像忙的忘了自己还要恋爱，都是性伴。有时候就连他们都会忘记联络。我已经被打上薄情寡意的标签啦！”
　　“愿意再和我一起吗？”
　　“不。”Ben回答的很快，“我不想被同一个人伤害两次。”
　　“呵……”
　　“除非你答应我，留在我身边，不再回去。想要花心也像以前一样随你便，但，对象绝不能是Jackie……”
　　“……”
　　“你做的到吗？”
　　这问题难住了蔚蓝。
　　做的到吗？
　　“背井离乡，为我放弃你现有的生活。”Ben说著，从身後圈住了蔚蓝，“放弃你爱的人，抛开让你陷入混乱的家庭。”
　　“我……”
　　“你做不到。Lenny，你爱的是他。”
　　“不，那不是真的……”
　　“什麽才是真的呢？我想，我不是。我不过是你短暂停留的片刻。等你发现，你还是会一转身就离开。Lenny，我没法再不断付出感情了。它们很有限。”
　　“我不爱他，不爱。”
　　“就像你说你不会原谅你母亲，你不会。”
　　“Ben……”
　　“Lenny，想想清楚吧。你的生活不该是这样的。你曾经对我说，一个人的生活就像是在小酒馆吃速食Pizza，廉价而无味。你不想这样，所以不愿单身。我和从前一样，会关注你所在的城市的天气；我和原来一样，再生气也不会一走了之；我和原来一样，相册里塞满我们的照片；我和原来一样，你忘记带钥匙我会推开所有行程为你开门。但，Lenny你和原来不一样了。以前你会悄悄想一想他，你们不曾开始过，所以你努力维持我和他之间的平衡。而现在，你们开始了，你们恋爱了，我和他……”
　　“那算什麽恋爱？”蔚蓝控制不住的吼了出来，“他只会像一只乌龟，饿了探出脑袋吃一口东西，饱了就再度缩回壳子里。跟我在一起，他从来都不快乐，他始终忧心忡忡！甚至……他……他会和别的男人去说我们之间的问题，也不愿意当面对我说出来！他明明知道那个男的喜欢他……他……明明知道那是我最讨厌的人……他居然，他居然还能那麽亲密的跟他相处！”
　　“会抱怨、会气愤，会想要说服自己不爱他，还是因为，你在乎他、你爱他。爱不是说一句我爱你，是时时刻刻把他放在心间。会想他早餐午餐吃什麽，会想天冷了是不是要给他买件厚外套，他每次出差都会默默关注航班新闻，是他说我爱你时候从不怀疑，是他从不说时，你替他补充……”
　　“Ben……对不起。”
　　“我从来不说这些话，就是因为不想听到你的这句对不起。对不起，表示我输了。我再怎麽爱你，我也不是他。”
　　◇◆◇◆◇◆
　　让自己快乐的方式有很多，譬如滑雪。在Vibier滑雪场，滑雪老手总是快乐的。速度与激情交织，可以让你抛却许多烦恼。然而，它却是暂时的。当你从吊椅缆车上飞身而下，经历刺激的放纵，再站在一片平坦的山脚下……
　　其实，再快乐的事，没有人分享它，味道总是会大打折扣。
　　拧开那壶热巧克力的盖子，它是滑雪的最佳伴侣，然而那温度却抵不过某个人曾给你拥抱的温度。
　　会抱怨、会气愤，会想要说服自己不爱他，还是因为，你在乎他、你爱他。
　　蔚蓝不免会怀有羞愧感──这样一般的年纪，居然还会为爱呀不爱呀这类事情所困扰。他可以解决无数的问题，他可以处理好数不清的事，却最终摔在了这个上面。
　　生命之轻，瓦罐之重。
　　真是好笑。
　　他，还是在逃避。
　　跟许多年前一样，无法承受了，便就一转身离开。
　　唯一不同的是，由於这次更加不想受苦，於是，他连自己也要欺骗。
　　爱上爱情。这样的说法本身就是形而上，除了空洞，就还剩下无奈。
　　付出太多，已经再不知道还能给予什麽了，於是索性对自己说：那是恋爱错觉。那错觉如同对恋爱的渴望一般有效，迅速的让他抽身而退。可是，退出来，留下的回忆却始终在心中，无法抹去。
　　那天，做了一个梦。蔚蓝梦到他和陈清十六、七岁的时候，陈爸爸带他们去钓鱼。天很热，水塘边很潮湿。两个精力旺盛的男孩儿是坐不住的。於是把鱼竿架在那里，陈清便对爸爸喊：动了叫我，随後就拉著蔚蓝跑掉了。
　　那鱼竿不会动的──他压根儿就没有挂鱼饵。
　　两人在池塘边的丛林里捉蟋蟀、逗螳螂，後来干脆下水去嬉戏。
　　在梦里，蔚蓝仍旧清晰可见那个时候的陈清，他的背心被水浸湿了，头发也湿漉漉的贴在额头上，他坏笑著问：你说我爸要是知道咱俩这麽糊弄他，是不是得气晕过去啊？
　　蔚蓝摊手表示：坏主意是你出的。
　　陈清笑眯眯的说：本来嘛，如果就是一动不动的坐在那里，太浪费时间了。与其那样，不如跟你跑出来野。
　　梦醒是清晨，不同於噩梦醒来是早晨的解脱，蔚蓝是被美梦所纠缠。
　　他的眼睛，从来没有离开过陈清半步，它们始终跟著他转。
　　回忆，越美越可怕。越是想忘，越是挣扎。
　　也许在那般的年纪，黏上陈清是想摆脱自己的家庭，是贪恋他家的家庭氛围，然而，会在瞳孔里刻下他的模样，与那种逃避之意却是截然相反的。
　　陈清并不突出，陈清也没有什麽过人之处，他会始终在他身旁，是由於，他的存在对他来说，是特殊的。
　　那种特殊，我们称之为爱。
　　爱一个人，你不会确切的知道你爱他什麽。你只会晓得你不爱他哪一点。
　　於是，它就变得扑朔迷离、叫人难懂了。
　　会在那一天对陈清说分手，蔚蓝想，那是由於他疲惫到了极点。分手看似能将自己救赎，实际上，却是将自己推入了更深的痛苦之中。
　　母亲的话令他对自己这半生产生了绝对的质疑，她令他迷失了前路。如果最初的一步就是错的，那麽往下如何能够对呢？
　　如果母亲一早说出来，蔚蓝相信，他的人生将会截然不同。他不会下意识的去回避女人，他将和很多普通的男人一样封妻荫子。如果是这样的话，他和陈清又会是怎样呢？是不是各自有彼此的家庭，周末会一起共进晚餐？也许，他们夫妻出门旅行，他还会和自己的太太替他照料孩子。
　　这样的人生会更好吗？有自己的爱人，而陈清作为永远的朋友交叉在他的生活轨迹中。
　　好与不好，蔚蓝都已经无从去得知了。
　　要面对现实。现实是，他成为了一个Gay，他爱上了他的好朋友。他不仅令自己走上了一条非同寻常之路，同样的，他将陈清的人生也带离了普通男人该在的轨道。
　　他是有理由恨他的。他知道。然而，自己却是没理由怪罪谁的。
　　这最让人无奈。
　　实际上，蔚蓝并没有看上去那麽豁达，他始终是一只纸老虎。他装作强大、装作自信、装作一切都很好。但与同样懦弱的陈清一起，他看到了他身上所折射出来的他──在乎世俗的眼光、惧怕另类情感所带来的痛苦、怀疑自己选择的正确性。
　　可是，这又如何？
　　人生不是一卷录像带，倒带就可以重来。
　　走过的路不能後退，往前走需要的是勇气而不是怯懦。
　　蔚蓝终究没能留在Ben的身旁，他不想第二次伤害他，然而实则，已经伤害到了。他其实很懂他，从最开始他就知道他爱他，然而，在那般的失落下，他还是抓住了他的手。自私、虚伪。并不是说他不能对他付出爱，只是那爱中间始终横亘著陈清的存在。Ben是自尊心很高的人，他无法接受半个人。
　　也许放弃这样一个男人是今生最傻最不值当的错失，然而，就像他说的──我再怎麽爱你，我也不是他。
　　陈清，之於他蔚蓝，就是无可替代的。他们一起二十多年的时光，是他们人生中的三分之一，什麽样的黑板擦也无法擦去这印记。
　　无论对与不对，人生，它就是这样了。
　　算鬼迷心窍也好，算不伦背德也罢。
　　他就是无法停止。
　　这一部红绿灯它早已坏了。
　　只是，事到如今，他又该何去何从？
　　爱他，是他说的。不爱，同样是他说的。
　　在一起，是他要的。分开，同样还是他要的。
　　陈清，全部接受了。
　　他不会忘记他哭出来的模样。那样无助。
　　他不会忘记他将烟灰缸砸过来时那张愤怒的脸，和他微微颤抖的身躯。
　　他，蔚蓝，把一切都搞砸了。
　　他投入了那麽多，却最终在即将看到果实的霎那，功亏一篑、前功尽弃。
　　洗牌重来，怕是再没有机会了吧？
　　归还了租来的装备，蔚蓝回了酒店。
　　天已经擦黑了，酒店里充足的暖气仍旧不能阻止人们被瑞士寒冷的天气所折磨。
　　在走廊里，蔚蓝看见了那对曾在松雪区跟他打过招呼的小情侣，他们技术很不错，在考验滑雪客的技术与体力的路线上驰骋自如。
　　见人家双双进了房间，蔚蓝不免有些W羡。
　　是他把一段他终生渴求的关系给毁了。在陈清的推波助澜之下。
　　他要的，太多了。
　　两颗心曾经靠的那麽近，却在这样的距离下反倒竖起了隔阂。
　　呵呵。
　　不料，他还没进门，那位金发美女又探出了头：要不要共进晚餐？
　　蔚蓝笑：好啊。
　　约好了八点的晚餐，蔚蓝回到房间，想稍稍休息一下。
　　从十月下旬到现在，一月底，四个月的时间，没有工作、没有电话、没有目的地，这样的生活竟然已经持续了四个月之久。无怪乎人们说：懒，是要花时间培养的。
　　想到这里，蔚蓝去了一层的Internet caf！，给蒋颜写了封电邮。
　　内容很简短：可以销假了。就是还要麻烦你帮我租套公寓。条件你看著斟酌。回信不用直白的呵斥我，拐弯抹角也算了。我就是这样的人，你了解。PS：告诉陈明，他合夥人还活著，不要张罗报警之类。快到春节了，提前祝你们节日快乐。
　　回去，是第一步。
　　蔚蓝想。
　　首先，他要回到那座城市。他与她都在的城市。然後，试著解决那些折磨人的问题。解决，也不一定是要获得什麽，至少，对自己有个交代吧。
　　这样一个年纪，当逃兵已经说不过去了。
　　PS：周六下午发《烟袋斜街10号》的新番外。这个是特意为剧组写的剧本！广播剧也会在当日晚上放出，感谢大家对《烟袋》的喜爱。

　　第八章

　　第八章
　　在阳光温暖的春天，走在这城市的人群中，在不知不觉的一瞬间，又想起你。也许就在这一瞬间，你的笑容依然如晚霞般，在川流不息的时光中，神采飞扬。
　　──许巍《时光》
　　当我们依赖一个人的时候，对他的一切太自然的就变成习惯，以至於，当我们离开那个人的时候，一切都已不再习惯。
　　这要怎麽办？
　　蔚蓝，不见了。失踪是他最大的特长，而这一次，被他发挥到淋漓尽致。
　　手机关机、单位没人，就连他的朋友们都完全不知道他的行踪。
　　陈清会去到他的工作室，会语无伦次的恳请蒋颜告诉他蔚蓝的联络方式，全都因为──就连他妈妈都找不到他了。
　　是的，他的妈妈。
　　妈妈丢了儿子。
　　他丢了爱人。
　　而造成这场不可挽回局面的，正是他和她无意中的联手。
　　陈清很难抹去蔚蓝妈妈留在他记忆中的那张脸，那张脸在岁月的洗礼下老了很多，那张脸满溢著伤悲，那张脸上的泪痕仿佛浸透了皮肤的纹路。
　　她不想哭，本不想哭，陈清知道，可她最终抑制不住的哭了。
　　她抓著他的手臂问：我到底，都做了些什麽。我到底，配不配做他的妈妈。
　　那是怎般的焦急与懊恼啊。
　　如果真的有人贩卖後悔药，她一定是不惜千金第一个购买的，而他，就是第二个。
　　认识蔚蓝二十多年後，陈清才隐约知道自认为跟他亲密无间的蔚蓝，有著那样他所不知道的秘密。看似不经意的说出口，其实他独自承受、独自吞咽、独自深陷挣扎已经许久许久。
　　可就算这样，陈清也没太去在意过这件事。在他看来，那不过是一场臆想。那些痛苦、挣扎、无奈，统统来自於蔚蓝的臆想。
　　你……为什麽喜欢男人？
　　他曾经这样无意中去揭开他内心的疮疤。
　　当时的蔚蓝是怎麽说的呢？
　　对。他缓慢而平静的对他说：与生俱来的吧？我又怎麽会知道。
　　你知道，你什麽都知道。
　　你不告诉我，而已。
　　那麽多年我都对此一无所知。
　　当蔚蓝妈妈问他是不是知道他们家的事，其实陈清是心虚的。他才刚刚知道不久而已。他也才刚刚意识到，这样的秘密蔚蓝像是随意的说出口，其实需要怎般的勇气。自己又是站在怎般的位置上，才能赢得他这样的信任。
　　他配做他的朋友吗？更别提爱人了。呵。
　　而当蔚蓝妈妈说出那些陈年旧事，陈清惊讶的合不拢嘴。他都是这般的心里波动，那麽身陷其中的蔚蓝，当时又是怎样的情绪起伏？
　　而那一刻，他又在干嘛呢？
　　他在酗酒、抱怨、愤怒的指责蔚蓝，并，躺在一个他最恨的男人怀中。
　　他曾说：我是你的。
　　他曾说：我永远会在你身旁。那是我永远会选择的位置。
　　你是我的，你只把最好的一面给我。你会站在我身旁，你也只会站在一个对我来说最妥帖的位置。
　　这麽多年，我只在接受，而没有付出。
　　究竟什麽时候跨出的朋友底线，陈清并不能确定，他所能确定的只有，就算跨出了，他也并非心甘情愿。他总是不满，总是痛苦，总是抱怨，总是将自己看作受害者。他一边贪婪的索取蔚蓝的温暖，一边龌龊的鄙夷蔚蓝所给予他的情感。
　　可耻。
　　在蔚蓝妈妈登门过後，陈清终於想明白了一个他怎麽都没能琢磨明白的问题：蔚蓝为什麽在提出分手的当晚，带著一瓶酒上门。
　　他不是想分手，他是走投无路了想要向他寻求安慰啊。
　　心高气傲的蔚蓝，在说出难听的话後死都不再登门，却在全然崩溃的霎那，想到的是他、想得到他的宽慰。
　　而他却将他置於那样的一个情景之中。
　　“我来告诉你，陈清，我不会再纠缠你了。我放手。”
　　那也许是真话，在被自己如此反复折磨之後，这句话是他陈清应得的。但那更可能是气话。蔚蓝实际上已经丧失理智了，而他又那般的刺激他。
　　是啊，蔚蓝是在生气啊。
　　那样陌生的蔚蓝，那样刻薄伤害人的蔚蓝，是因为首先被伤害了、被折磨的痛不欲生。他那种不安的态度、想要摆脱又摆脱不了的消极、吃完饭打厨师的混账、摇摆不定向他人求救的无奈……其实全被蔚蓝看在眼里。
　　蔚蓝不说而已。怎麽也不说。他容忍、他倾尽所有的付出，他试图感化他……蔚蓝终究是个人。承受不来的。
　　一个接一个的谎言，一次接一次的欺骗，一场接一场的逃避……
　　那是把无形的刀。他捅了蔚蓝无数次啊！
　　“咱们结束了，是吧？”
　　“开始过吗？还不是我拼命追著你？现在我累了，我也明白了，很没劲。”
　　蔚蓝……我们，一个满腔悲愤，一个醉的一塌糊涂，然後，两人共同做了一个愚蠢的决定。
　　“可能我就是有点儿较劲吧，得不到，就想得到。现在这个游戏，我玩儿够了，索然无味了。你跟别的男人没什麽不一样，稍稍有趣的，大概也就是掰你的过程了。”
　　你看似在嘲讽我，实则嘲讽的是你自己。
　　我都干了些什麽啊？
　　我怎麽是这麽糟糕的一个男人？
　　“我只是想让你知道，我对你的感情，我对你的爱。也总有一天，你会懂。懂得了你就知道什麽是爱了。”
　　我想，我大概懂得了。它虽然偶尔寂寞，虽然免不了要走过伤心的路。可是，爱情一直都是公平的，它一直都在那里，等著你靠近。只是有些人的路，始终选择和爱情反向而行。我就是逆方向走的那个人。
　　蔚蓝，失去你是我活该。
　　可是，也只有失去了我才明白，我不能失去。
　　上一次，好像也是这样。居然毫无长进啊。
　　我想，我一定很爱你。不知不觉当中，你教会了我，何以为爱。
　　可是，你走了。
　　你被我伤害的体无完肤，却只是一转身走了。
　　又是这样一个人的夜晚，又是难以入睡的荒芜，又是情绪溃堤的煎熬，又是……遍寻不见蔚蓝的一天。几个月了，反反复复上演的一天。一天一天，仿佛永远是相同的一天。
　　当覆盖的太多层的伪装在夜里褪去时，陈清总是这样面对赤裸的自己而呆怔著。玻璃窗映出来的那张脸，应该是最熟悉的脸，却陌生得让人心痛。
　　电视还是那样无人观看的响著，正在播出的是一档深夜的音乐节目。陈清又给自己倒了一杯酒，这时候他听到一把低沈的声音模模糊糊的唱：原来你是塔里的男孩，守住回收的孤独。春天的野花依偎在风中，却在秋天说要分手。原来我是塔里的男孩，敢问情是否到深处。原来以为已经要解脱，却在遗忘前梦见了你……
　　陈清看向电视，眼前却朦朦胧胧。
　　男人，是大一点儿的男孩儿。你拉开他们皮囊的拉链，往里看，里面居住的竟然是个小男孩儿。我们都只是静止的生物，住在皮囊里却无拘无束。从未长大，所以肆意妄为。
　　蔚蓝，你在哪里呀。
　　你一定不会知道，我此刻是哪样的在想你。
　　不不，也许你知道。
　　因为你总是这样的想我。
　　你一直在等待，等得耐心都被消磨光了。
　　那不是你的错，是我的错。
　　所以我遭到报应了，我没法再充当爱情的旁观者了。
　　缓缓站起身，陈清知道自己大抵又喝多了。想来真奇怪，好像失去家人他都没能这般颓丧过，然而，那是因为，那麽痛苦的时候，蔚蓝他站在他身边。
　　脸贴在玻璃上向窗外看去，外面的冰冷，令陈清忽略了玻璃窗紧贴脸颊的冰冷。
　　他想，人们之所以冰冷、冷漠，是因为钢筋混凝土所构成的“家”同样冰冷。
　　这样的躯壳虽然坚固，但不足以让人温暖。
　　即便窗户再大，光线再充足，放眼望去，仍然是森然林立的楼群，全无半点生气。
　　当生活的压力犹如地毯式的轰炸，人们真的需要的是一个家，它闲适、安静，充满盎然的温暖。
　　他曾有过的，妻子和女儿给过他。可他失去她们了。
　　他曾有过的，蔚蓝也曾给过他。这一次他还是失去了。
　　是你太倒霉，还是你付出太少所以总是被收回？
　　呵。老天也许都看不下去了吧。
　　◇◆◇◆◇◆
　　陈清妈妈刚走到楼道门口，後面快步赶上来一对年轻情侣，他们刷开门禁，与她擦身而过。於是她也没有犹豫，拉住打开的门，走了进去。两人对此似乎并不在意，男的按了电梯，女的还在热情洋溢的与之交谈。
　　陈清如果也在过这样的生活就好了。陈妈妈不禁感叹。
　　儿子已经太久没回过家了。每次问起都是：
　　──妈，我忙。
　　──妈，周末单位有培训。
　　──妈，我出差呢。
　　手机时常没电，座机几乎一直处於语音留言状态。
　　而更加令陈妈妈在意的是，这麽久以来，蔚蓝也并没有与他们联系过。
　　往常，他总会打电话问问他们的身体情况，亦或周末与陈清一起登门拜访。如果赶上儿子出差在外，即便是他自己一个人，也少不了上门探望。现在呢？自从他妈妈打来电话询问他的情况，他的手机从关机到停机。
　　对此，她也问过儿子，儿子却轻描淡写：
　　──他加班。
　　──他出差。
　　──他在赶一个项目。
　　二者之一出现上述情况并不意外，意外的是，这段时日，两人双双属於失踪状态。
　　电梯在相应的楼层停下，陈妈妈走了出来，停在儿子的房门前，轻轻叩门。
　　儿子不再是小孩子了，陈妈妈本不想太多过问他的生活，然而，这样的反常不得不让人在意。
　　马上就是农历新年了，陈妈妈的心里却觉得闹得慌。陈清爸说，那你就过去看看吧。陈清妈说，会不会显得我管得太多了？陈清爸说，自己的儿子，他不来看你，你去看他，首先就是他不对了。
　　於是，陈清妈就来了，来了又怕上门突兀，赶上年根儿便就带了些年货。
　　叩门无人响应，陈清妈换而按门铃，门铃并不响。
　　不在家吗？
　　陈妈妈放下手中的购物袋，手伸进大衣里摸索著钥匙。
　　看来果真很忙啊，周末的中午，家里竟然没人。
　　然而，等陈妈妈打开门，出现在她眼前的是另一番情景。
　　玄关堆了很多杂物，拥挤不堪。过道上有斑驳的水印，地板乌涂涂的。作为隔断放置在客厅的鱼缸，水泵已经停止了打氧，里头没有一条鱼，水草也都不翼而飞。水已经放净了，但玻璃壁上还累积著经年的水渍。透过那一片模糊，陈妈妈看进了客厅。
　　客厅的窗帘大敞著，提供了充足的光线，在那阳光下头，是歪七扭八的地毯。茶几上堆满了报纸，酒瓶、烟灰缸也占据著台面。电视的声音不大，播报著午间新闻。沙发上堆著几条休闲毯，毯子下面有人的形状。
　　陈妈妈把东西一股脑放在了玄关的地上，鞋都没有脱就往客厅走。
　　躺在毯子下面的，正是她多日未能见到的儿子。
　　怎麽会如此邋遢！
　　陈妈妈惊讶的合不拢嘴。
　　低头看看脚下，老天，居然还有两个烟灰缸，里头积满了烟蒂，密密麻麻。周围的地板受了连累，四处都是烟灰。更别提横陈的那些数不清的酒瓶了。
　　她很想愤怒的把儿子拎起来，质问他过的到底是什麽日子。可是凑近儿子的一霎那，她愣住了。
　　阳光下，他蜷缩在毯子中，脸上挂著幸福的笑。与这间屋子的氛围格格不入。
　　陈妈妈僵硬在那里，不知道究竟发生了什麽。
　　蔚蓝呢？
　　这是陈妈妈首先冒出来的念头。始终，这几年，都是他在照顾自己的儿子。他与儿子是截然不同的两类人，整洁、干净，又懂得人情世故。
　　这个家，怎麽会变成这样？
　　他如何能在这样的环境里生活？
　　这麽想著，陈妈妈下意识的走进了卧室。出乎意料，卧室非常整洁，整洁到给人一种感觉──许久没有人在上面睡过了。
　　拉开衣橱，里面拥挤不堪──衬衫、裤子、外套，挂的有些混乱无序。
　　显然，蔚蓝的衣服也都挤在这里面。
　　陈妈妈退了出来，去到蔚蓝的卧室。可这哪里还是卧室？里面只有电脑和电脑桌、躺椅，以及她所没见过的书架和密密麻麻的书。
　　蔚蓝搬走了吗？
　　陈妈妈凑近看，书架上陈列的都是设计相关的书籍。
　　怎麽可能搬走了呢？
　　刚刚还有看到他的衣服啊！
　　等。等一下。
　　陈妈妈愣住了。
　　为什麽卧室只有一间？为什麽床上是两人的铺盖？为什麽蔚蓝的衣服挤在儿子的衣橱里？
　　像是为了确认什麽，陈妈妈快步走进了樱子的房间。那里，还是以前的旧模样，一间儿童房。成年人是不会居住的。
　　他们……睡在一起？
　　“你等蔚蓝结婚吧，蔚蓝结婚了，我就再婚。”
　　“我挺喜欢跟蔚蓝一起生活的，自在。”
　　陈妈妈跌坐在了樱子的小床上，她呼吸紊乱，头脑发空。
　　“亲爱的，漱口水似乎没了。”
　　蔚蓝正在刮胡子，半张脸都是剃须泡沫，他停了下来，伸手开了陈清那一侧的柜子，拿出漱口水，递给他。
　　陈清接了过去，拧开，漱口洗脸。
　　蔚蓝清洁好面部，凑过去亲吻了陈清的脸颊，“得快点儿了，要不你又得迟到。我去做早餐。”
　　“不要牛奶，不要吐司。”陈清一边擦脸一边说。
　　“好，馄饨总可以吧？”
　　“香菜少放。”
　　出门前，蔚蓝亲了亲陈清，“晚上正常回来吧？”
　　“嗯。晚上见。”
　　一天的工作很是繁忙，但陈清还是到点儿就离开了办公室。地铁上仍旧人满为患，陈清却并不在意，他靠门站著，看著手里给蔚蓝买的杂志。
　　从地铁站出来，一位慌慌张张的女士撞了陈清一下，她赶忙道歉，陈清却只是浅淡一笑。
　　路过花店，陈清买了一束雏菊，蛋糕店的香味飘了过来，於是他顺便带了一盒乳酪蛋糕。
　　到家是每天进门的时间，蔚蓝已经做好了饭。
　　他们一起吃了饭，一起洗了盘子，然後一同在客厅的沙发上坐下。陈清开了电视，蔚蓝拿过本子查收邮件。
　　不一会儿，他推了推他，把本子递给了他。
　　是个有趣的视频，一个纳粹分子正在进行盘查，他用刺刀戳著麻袋，又掀开盖子检查桶内。最後，终於放行。这时候马走了起来。哪里是马嘛，分明是人扮妆的。他们哈哈乐。
　　不一会儿蔚蓝就处理好了工作上的一些遗留问题。两人一起看电影，他靠在他肩上，手里夹著的香烟因为太久没被关注，积的很长，就要掉下来了。蔚蓝拉过了陈清的手，帮他碾灭了烟蒂。
　　“你到底在看电影还是在看我？”
　　他看著他，他也看著他。
　　他知道，他马上就会亲吻他了。
　　他们靠得很近，陈清能嗅到蔚蓝身上好闻的味道。
　　那双唇近在眼前，就要贴在一起了……
　　“陈清，陈清！”
　　头很疼，眼睛有些酸涩。陈清的瞳孔里却忽而映出了一个人，那是一张他再为熟悉不过的脸──母亲。
　　母亲？
　　她怎麽……
　　蔚蓝呢？蔚蓝哪里去了？
　　陈清打了个冷颤，用手一撑沙发就坐了起来。
　　蔚蓝走了。
　　对，这才是现实──他消失不见了。
　　那不过是场梦境，太真实些罢了。
　　他失去他了，他只会在梦中见到他，於梦中继续他与他的生活。他只会将他留下的每一件东西放回原处，假装他还在这个家里。
　　无论清醒时候亦或是不清醒的时候，他陈清只会这样去自欺欺人。
　　甚至，在美妙的梦里，这个家也是截然不同的。它不是这样凌乱、肮脏、毫无生活气息，它是设计图上那个模样，精致、舒适、温暖。
　　处於感情劣势的一方，那种自尊自勉的明智很让人起敬。
　　这是陈清换为这个位置的时候，所深切体会到的。他比蔚蓝，差远了。对比一下，自己不像个男人。
　　“陈清！”母亲的呵斥声令陈清彻底醒了过来。
　　◇◆◇◆◇◆
　　“妈……你……怎麽来了？”陈清站起来，由於太过猛烈突然，一时竟有些头晕。像是低血糖。
　　“我怎麽来了？”陈妈妈的脸色并不好看。该说，相当难看。
　　“是……是啊……”陈清说话结结巴巴的。
　　“家里怎麽成了这副模样？”
　　“呃……因为，因为……小时工这礼拜请假了，回家过年去了……是太乱了，乱的有些不像话。”陈清说著，收敛著乱作一团的毯子，“我这就打扫，呵呵。你知道我做不来家事。”
　　“我是问你……你，怎麽……和蔚蓝睡在一起！”
　　陈清霎一时间僵住了。
　　“他的卧室变成了书房。你们俩几岁了？还睡在一张床上！”
　　“我……”
　　“衣柜也用一个，牙刷放在一只漱口杯里。”
　　“妈，你听我说……”
　　“蔚蓝呢？他在哪儿？我有话跟他说。”
　　“妈……”
　　“你觉得这样正常吗？还是住宿舍的学生时代？或者说这个家太拥挤了，拥挤到你们非得一起睡觉？”
　　“妈……你听我说，听我说……”
　　“我看看你想要说什麽！”陈妈妈说著，将按在手里的一把东西一股脑扔到了儿子身上。
　　陈清完全的失语了。
　　落在沙发上、落在地板上的是保险套、润滑剂……
　　“你最好跟我解释解释，解释清楚这些东西为什麽在你们床头柜的抽屉里！解释清楚你们中的哪一个要带女朋友回家，另一个要睡到哪里去！”
　　陈清咬了咬嘴唇，不再说话了。
　　这是何其的尴尬啊！他三十六岁了，可现在，他的母亲却将这些成人用品扔到他身上，厉声的质问。
　　“蔚蓝在哪儿？我觉得，我有理由跟他谈谈。”
　　明明是他站著，母亲坐著，可此刻陈清觉得，并不是他在俯视她，而是相反。
　　那是他所没有见过的母亲的脸。
　　愤怒，羞愧，难以自制。
　　“陈清，我在问你话呢！”
　　陈清就是不开口。
　　陈妈妈坐不住了，她站了起来，仰视著儿子，双手攥的紧紧的。
　　“陈清，我在问你话！”
　　母子这样对峙，对陈清来说从小到大还是头一回。母亲一向是温暖的、包容的。他从不是个让她不省心的孩子，她也从来都是慈母的形象。
　　“你不想说是吧？我告诉你陈清，我就算挖地三尺也会把他找出来！我不怕闹得有多难看，他有责任告诉我，他跟我儿子到底是怎麽回事！别以为他能躲得了！”
　　“那你找吧。”陈清颓然坐了下来，摸过了茶几上的烟盒，打开，里面却空空如也。
　　“你说什麽？”
　　“你去找吧。找他。”
　　陈妈妈完全不知道该说什麽了。
　　“如果你能找到他，我跪下来谢你都可以。”
　　“陈清！”
　　“他走了。”陈清的双手覆盖住了脸颊。他不相信他可以说出这样的话来，可他就是说了。他明知道他有可能气死母亲，可他就是说了，“他走了，我找不到他了。家里这样你看不出来吗？他在，这个家可能这样嘛！”这有些接近於低吼。
　　陈妈妈不禁扶住了沙发的靠背，她不理解儿子所说的话。它们是中文，可此刻她完全不懂得这些话语所表达的意思。
　　“我时常想，我怎麽会跟他在一起。他对我说，这个世界上没人会比他更爱我，可他就这样走了。妈，你没想错。我是跟他睡在一起，每天都跟他睡在一起。他会搂著我，亲吻我，身体紧紧的贴著我。我跟他做爱，我跟他生活在一起，我……”
　　“你住口，住口！”她现在不想儿子开口说话了，不想。一个字都不想听到。那太令人作呕了！
　　“我喜欢跟他在一起，生活一下就变得简单充实起来，也特别的轻松、开心。可是同时我又在想，我跟他一起算什麽呢？我不是同性恋，我不喜欢男的。我也没法去当一个同性恋，我害怕别人知道，我惧怕轻蔑的眼光。尤其，是你，你跟我爸。如果说，我遇到了很糟糕的情况，你们也是跟我一起经历的。儿媳妇没了，孙女也没了……”
　　“陈清……别说了……”
　　“时常，我会觉得，会跟蔚蓝在一起，是我无路可退了。经历了那样的变故，我不得不承认我受了刺激。我想恢复过来，但让我想要恢复过来的是蔚蓝。那麽糟糕的情况下，他陪在我身边，什麽都不说，只是照顾我。妈，他照顾我。”
　　陈清抬起了头，看向母亲。
　　“我知道有东西错位了，无论他对我抱有怎样的情感，我对他只是朋友。妈，我也谈过女朋友，很好的女人，我想我会跟她再婚。可是，我跟她交往，我跟她谈恋爱，总觉的哪里不对。我不想告诉你们，也不想让别人知道。我瞒著蔚蓝，一边跟他在一起，一边跟女人谈感情。”
　　“陈清，妈妈求你，别再说了。”
　　“不，不，你让我说完。後来，蔚蓝知道了。他什麽都没责备我，他只会微笑著对我说‘以後好好的吧，也别再不快乐。’他说这句话的时候，我特别难受。我知道，是他不对，本来我就不该跟他有什麽，是他一味坚持、强取豪夺。然而……我最终没能跟那个女人在一起，不知不觉中，蔚蓝他已经拿走了我的心。”
　　“……”
　　“我去找他，我让他回到我身边。他还是什麽都没说，又回到了我身边。然而我呢，他回来了，我似乎也不会安心。我害怕。我不知道这样跟他下去到底是什麽结果，两个男人能有什麽结果。我们永远不可能被认同，永远没法合理的成为夫妻。我的保险受益人永远不可能是他，我的同事、朋友永远不会听到我笑著对他们介绍，这是我太太。妈，你懂得这种绝望吗？”
　　陈妈妈失语了。看著这样的儿子，彻底失语了。从小到大，他不是个受欢迎的孩子，他没什麽朋友，他除了学习以外遭遇过很多的挫折。可她，从没看见他像现在这般泪流满面过，即便是痛失家人。他泪流满面，语调却是如此的平静。
　　“那种绝望令我痛不欲生。我想割断跟蔚蓝的关系，可越是想要舍弃，越是贪图。我想尽办法结束，却在看到他的时候无能为力。我说谎、我欺骗，我逃避。蔚蓝他将一切都看在眼里，却装作看不到。他就是那样在我身旁。我在意的太多了，我恐惧的太多了，可是，我从来没有对他说过我们分手吧。我向别人求助，求助的时候我悲哀的发现，我不是想要得到结束这段关系的方法，我问的都是，我如何能坦然接受，我怎麽才能正视这段感情……”
　　陈妈妈握住了儿子的手，她抽出纸巾给他擦著那张布满泪痕的脸。
　　“终於，我失去了蔚蓝。他走了，被我伤害的体无完肤。然後走了。我认识他二十多年，可在这四年中，我才一点点的开始了解真正的他。他妈妈给你打了电话，对吧。我想，你、我、我爸，都不知道、不了解他。他总是笑呵呵的来咱们家，替你干活儿，陪我读书，跟我爸下棋、钓鱼，但咱们都不知道他的家是什麽样的……咱们都由於他带来的快乐与和睦，忘记了去想，他为什麽不愿意回家。”
　　“别哭了，陈清，你这样……妈妈……”
　　“你可以揍我，你也可以让我滚出家门，你还可以跟我断绝母子关系。但是，妈，你让我说完，说完好吗？”
　　“别再说了，别再说了，你看看你……你哭成这样……”
　　“蔚蓝家是单亲家庭，许多人都是单亲，但他的家里……”
　　陈清源源不断的说著，说著。
　　最後，陈妈妈抱住了儿子。她不断的轻拍他的後背，她不停的抽纸巾替他拭去眼泪，她的手颤抖著，她的呼吸格外的压抑。儿子从来都是有些任性的，可任性到底，将这些倾倒而出，却是她怎麽也想不到的。
　　他说出这些，需要多少勇气？那绝不是自己的儿子所具备的东西。
　　“妈，我爱蔚蓝。我始终只知道不能失去他，却不知道为什麽不能失去。我们结束了，我才意识到，我爱他。他，早已是我生活中最为重要的一部分。他不见了，我只能求在梦里再次看见他。”
　　出柜是难以做到的一件事。它意味著你确定了你将永远走在一条与众不同的道路上，它意味著你将为此失去曾经拥有的一些东西、很重要的东西；它意味著你再没有回头的机会；它意味著很多很多。
　　出柜对同性恋来讲是件大事。怎麽跟别人说，别人听了之後会有什麽反应，都是事先要考虑清楚的。它同时表明，你承认了自己的性取向不同。
　　没人会在失恋的时候做出此等决定。
　　但，恰恰，陈清就这样说出来了。
　　对蔚蓝的爱，让他无所惧怕。
　　同时，他绝望的相信，自己再也回不到原来的时候了。回到那个淡漠、按部就班、恪守准则、只会一味按照自己理解的生活所生活的枯燥男人了。
　　他输了，输给了这一个面目全非的自己。输给了蔚蓝所付出的爱。
　　他完蛋了。无论是否承认。
　　────────────────────────
　　PS：下周恢复《不伦不类》滴更新，大家久等了，抱拳！

　　第九章

　　第九章
　　就算有那麽一天，我的眼睛已模糊，可能我的耳朵也早已听不清楚。亲爱的你不要感到孤独，就在这个世界会有一个角落，我会在你身旁，陪你共度时光。
　　──黄建为《蝴蝶》
　　“对，我已经看过了雪梅的设计……是，我明白……好好，您说……”蔚蓝不住的捏著额头，虽然内心是绝对的烦躁与不屑，但语气上并不表露出来，“是的，我懂您的意思……好……我会跟她沟通……是，是，对……”
　　挂了电话，蔚蓝给张雪梅打了内线，小妮子一脸愤怒的就进来了，“不是我的错！他以为他有几个臭钱他就有品位了？烂透了！他如果坚持要那麽俗烂的设计，那这个项目我不接了！”突突突，像一台迫击炮，喷射出的全是怒火。
　　“坐。”蔚蓝只说了这麽一个字。
　　“Lenny，我是认真的。”
　　“我至少没烂透了吧？能让我跟你稍微做下沟通吗？”
　　张雪梅带著满腔怨言於沙发上落座。蔚蓝离开办公桌，在她隔壁的单人沙发上坐了下来，“雪梅，我知道你很生气。如果说设计图上一定要打上醒目而毫无价值的俗烂广告词，它就是一个没有创意的东西。”
　　“这个案子我做了四天。认认真真。让我放手去设计，也是他提出来的。他怎麽可以在看到效果图之後，就给我一句：不行！”
　　“因为你说了啊，他没品味啊。”
　　“噗……”张雪梅终於笑了出来。
　　“你还说对了更加重要的一点，这个人他极其没品味，但他有钱。设计是一门高雅的行当，但，最终你仍旧不能免俗的要从别人兜儿里掏钱。”
　　“我说了，这样的案子我接不了。他大可以找个喷绘厂，把他想要的全告诉他们，刷拉拉，搞定！”
　　“他搞定了，那你告诉我，这个案子的利益我们到哪儿去拿？你四天的工作难道不是打水漂儿？”
　　“我不管。太气人了！简直不懂得尊重人，居然还会说：娘们儿就是不成事！”
　　“那你现在有机会了啊，报复他啊。广告牌上又没留你标榜自己的位置，谁也不会知道那麽恶心巴拉的东西是张雪梅出品，对不对？怎麽恶俗怎麽来，他收不到应有的宣传效果，下次也不会烦你了。”
　　“啧啧，你好坏哦。”
　　“遇上坏人，你只有比他更坏。再说了，你不想蒋颜把咱俩骂的跟孙子似的吧？”
　　“你为什麽能这麽圆滑呢？好像工作上，无论什麽样的烂Case你都能心平气和的处理。是不是摩羯座的人都这样啊？”
　　“哪样？”
　　“重视现实利益、物质保障。”
　　“成年人都会这样。”
　　“啧啧。”
　　“你还搞起星座研究来了。”
　　“是啊，最近正在攻克！”
　　“那我倒想听听，你还有什麽分析。”
　　“总体来说呢，摩羯座很有耐性，凡事都脚踏实地。固执，可以说是你们最大的特质，无论对事情的看法、态度，一旦坚持己见，不达到目的，绝不会放手。狠角色，老谋深算、杀人不用刀。然後呢，很没有安全感，不会完全相信别人，凡事三思而行……”
　　“听听头都大，去吧，对付你那大魔王去吧。我也还有别的事情要忙。”
　　“最重要的一点我还没说到哦～”
　　“是什麽？”
　　“一生都要走贞节牌坊路线的摩羯座，就算自己是同志，也绝对不出柜承认，万一影响工作事业，少赚了钱可是大事一条。”
　　蔚蓝愣了一下。
　　“嘿嘿，准不准你自己斟酌喽，我去对付那死没品的暴发户！记住，奖金要Double！”
　　张雪梅出去了，蔚蓝摸过了烟盒，点燃了一支烟。
　　她说的好像挺准的。
　　始终，他都是这样的人，说的好听些是顾全大局，直白点儿就是──保全自己。若不是非常相熟的朋友，他一定不会表明自己的同志身份，本质上，是想逃避。这麽看起来，他并不比陈清强多少。再来，死缠烂打是他的一贯做法，没安全感、不相信别人也是一贯态度……
　　回来已经有一周之久了，蒋颜并没有多加责备，只是默默的扔给他无数烂Case。蛇蝎女人啊。
　　蔚蓝没有去找过陈清，因为害怕。根本不知道怎麽下台阶，也完全不知道在自己说了那麽过分的话之後，一走了之，陈清是不是还愿意听他说什麽。
　　怯懦又占了上风。
　　可是他非常想他，非常、非常，於是便就郁闷了。烂Case倒是更像救赎，能暂且一段时间内让他忘记自己感情上的一塌糊涂。
　　回到电脑前，蔚蓝决定拉回思维，专心对付工作。下午还有更愁人的安排──约了母亲见面。那也是逃无可逃的一个局面。较之陈清可说更为棘手。
　　是你的，躲不开。
　　蔚蓝三点多离开的办公室，中午小四过来了，听闻跟蒋颜两人似乎又勾搭到了一起。这个八卦的散播者是陈明的太太。
　　大家一起吃了午饭，小四因为下午还要回公司，於是早早离开。其实过来就是捣乱，他跟蒋颜待不了几分锺。
　　蔚蓝送了他出来，踩在积雪上，他叮嘱他这次可不许再跟蒋颜胡折腾。对於蔚蓝来说，蒋颜一直是很亲密的朋友，这样一个年纪，她早该有个归宿。
　　小四笑笑的说：放心吧，都这把年纪了，谁不想成家？我们家老太太还是中意她，说我选来选去，也算是没选走眼，就是路走弯了。
　　蔚蓝笑笑没接话。
　　小四这个时候说：蔚蓝你知道吗？咱们念书的时候，蒋颜她喜欢你。
　　蔚蓝呆愣住了。
　　当然，你喜欢男人，那她就放弃了。陈年旧事，我随便一说，你随便一听。
　　回去，蒋颜也令他吃了一惊：不知道告诉你合适不合适，你BF来找过你。犹豫了一下，我觉得还是要跟你说。
　　陈清，他来找过我？
　　蔚蓝错愕了。
　　如果，我喜欢女人，会不会喜欢蒋颜呢？
　　蔚蓝开车在路上，脑中盘旋著这个问题。当然，答案是否定的。因为，没有如果。
　　给母亲准备了礼物，考究的茶具一套，别致的胸针一枚。选的时候颇为头疼，这麽多年，他没做过这件事。於是，只能毫无创意的拷贝了送给陈清妈妈的那一套。说起来，陈妈妈没有打电话来，是不是还没收到快递？
　　到达香格里拉酒店是四点过一刻，蔚蓝与母亲约的时间还富余一刻锺。他在停车场泊好车，抽了一支烟才下来。雪很薄，看得出来有人勤於打扫。
　　对母亲的恐惧，是仍然存在的。但恐惧的方向，似乎又有所不同。
　　走进大堂酒廊，人并不多，远远的，蔚蓝就看见了母亲。看起来，她到了有一会儿了，桌上的水杯只剩下小半杯水。
　　像是感觉到了他，蔚蓝妈妈回头的霎那，一眼就看到了儿子。
　　他们都努力笑了笑。
　　与母亲面对是不可避免的，但此一时彼一时，此刻的蔚蓝忐忑不安。
　　母亲收下了礼物，一副很开心的样子，蔚蓝不知是真是假。
　　他们很随意的说话，似乎根本没有过一场惊天动地的决裂。
　　那好像，都是他们刻意回避的话题。
　　那一天，给母亲打电话，蔚蓝能从听筒里听出母亲情绪的激动。
　　他是个令妈妈头疼的儿子，然而，她却似乎并不嫌弃他。
　　也许她说的是真的吧，她从来没有放弃过他。
　　“蔚蓝……那天在电话里，妈妈不方便说……我……因为找不到你，联系了陈清。因为情绪有些失控，心里一股脑的压抑都对他说了……说了之後，他才告诉我……你离开他了。不知道，这会不会造成你的困扰……”
　　离别时刻，蔚蓝妈妈才对蔚蓝说出这句话。
　　他们并肩走在通往停车场的甬道上，蔚蓝倒抽了一口凉气。
　　“陈清他……哭了。他说他……一点儿都不了解你，让你承受了很多痛苦……”
　　“妈……”
　　“你的事，我不应该插嘴，但是……如果有误会的话，还是……”
　　陈清他，低头了吗？
　　送了母亲回家，蔚蓝没有留下吃晚饭，而是匆匆告别了。
　　开车回公寓的路上，他的脑子一团乱。
　　蒋颜说，陈清来找过他。
　　母亲说，陈清很难过。
　　难道说……
　　泊了车上楼，蔚蓝到家不到八点。简单吃了点儿东西，冲了澡，他的思绪还是乱糟糟的。
　　放上一张唱片，刚刚打开酒柜的门，门禁响了。
　　从打他入住这里，还没有过访客。
　　狐疑的关上柜门，蔚蓝拿起了可视电话，待到看清来者，不免吃惊的合不拢嘴。
　　◇◆◇◆◇◆
　　刺耳的门禁声停止了，陈清的心脏也几乎停跳。
　　他本以为蔚蓝会说什麽，或者让他走开，然而，门开了。於无声之中。
　　走进楼道，陈清按了电梯，手不安的交握在一起摩挲著，纸袋里的酒瓶跟著晃晃荡荡。
　　出门前的窘境历历在目。
　　他从来没有那般的在意过自己的外表，比比这件衬衫，比比那件线衣，就连大衣都要犹豫很久。不仅如此，路过商店街的美容院，他还特意请师父修面、整理头发。
　　可即便这样，他对自己还是很不满意。
　　无论怎样，反正他跟蔚蓝站在一起，总会觉得不如他。
　　哪里都不如他。
　　那样的他，怎麽会喜欢这样的自己呢？
　　当然，这喜欢现在大抵也没了。
　　那天，接到蒋颜一个电话，她对他说：蔚蓝回来了。
　　陈清是按捺不住的激动：我可以……我可以过去找他吗？
　　蒋颜的语调很温和：不太方便吧，工作室人还蛮多的，你们大概不会有私密的空间。不如我告诉你他的地址，你方便的时候，可以过去拜访。
　　抄下地址，挂了电话，陈清还在对蒋颜说：谢谢。
　　谢天谢地，幸亏上一次过去，有留号码给蒋颜。
　　真是很温和的一个女人。
　　而之後，陈清便就开始惴惴不安起来。
　　上门的话，蔚蓝会开门吗？他还想听他说什麽吗？去了，是不是自取其辱？可是，隐隐的，陈清又觉得蔚蓝不会这麽冷酷无情，毕竟，他误会他了，当时他的状态也很差，他不会是真的想要分手吧？
　　然而，如果不是真的，又为什麽一走这麽久？
　　翻来覆去，没有结论。
　　陈清只知道，他想见他，迫切的想见他，他恨不得一下班就冲去找他。
　　然而，一下午的时间还是够他思踱的──冒然上门，他全无半点准备。
　　於是，好了，一周之久，陈清都在准备。而实际上，他压根儿不知道自己要准备什麽。除了买了新衣服，采购了瓶蔚蓝曾带来的酒，他再无半点行动。
　　他想，也许，他所准备的，是他的决心吧？
　　磨蹭来，磨蹭去，磨蹭到今天。实际上，下了出租车，他还在打退堂鼓。
　　多尴尬啊。
　　可是他走不得。脚只会向前，不会向後。一步步陷入积雪，陈清明白：现在，沦陷的那一个，换作他了。
　　母亲离开的那一天，情绪很恍惚，她哑著嗓子对他说：我还是希望你能想想清楚，这是不对的。
　　陈清说：对与不对，现在也是这样了。即便蔚蓝他再也不回来，我也没办法再过回以前的生活了。
　　母亲微怒：陈清，你小心我告诉你爸，你看他会不会打你！
　　陈清低著头说：妈，你告诉他吧。他就算打死我，我也还是无能为力。我对这样的自己，根本无能为力了。
　　母亲的眼眶湿润了，强忍著泪滴才没有跌落。
　　目送那样的母亲离开，陈清百感交集。
　　自此之後，无论是父亲亦或母亲，谁都没有跟他联络过。马上就要过年了，母亲甚至都没有问过他一句是不是要回家吃年夜饭。
　　他没有退路了。但同样，一样没有前路。
　　他怎麽能打退堂鼓呢？在他明白了自己的心意之後。他得闯出来。
　　电梯叮的一声打开，陈清走了进去。按下11，之後静静等著电梯门合上。
　　一会儿见到蔚蓝，要怎麽开口呢？
　　想说什麽，没问题，他全部清楚。问题是，如何说得出口。
　　这辈子，陈清没有过这般的经历，就连对亡妻求婚，他也是说的淡而无味。现在想一想，他真的不知道自己何以打动她。
　　寡味的男人。就是他这种男人。
　　出了电梯，陈清向著1102的房门前走去，叩门前，他再一次深呼吸，整理著思绪，梳理著内心的话语。
　　咚咚咚，轻声叩门。与此同时，陈清忘记了呼吸的正确节奏。
　　门开了，熟悉的那个人站在门内，穿著家居服，叼著烟，头发有些长了，看上去似乎更瘦了一些。
　　蔚蓝看著他，他也看著蔚蓝。隔著一道门槛，彼此对望著。屋里的老爵士音乐淡淡的回响。
　　“谁告诉你我地址的？”
　　“蒋颜……”
　　蔚蓝捏了捏额头。
　　“我……我可以进去麽……”陈清努力了半天，只说出这麽一句废话。
　　“可以，只要你能换鞋。我可不想大晚上擦地。”蔚蓝的声音很冷，冷到令这室内的温度跟著下降。
　　扭扭捏捏的进门，陈清换了鞋、脱了大衣，却站也不是、坐也不是。想好的话全都不翼而飞，他只会傻呆呆的盯著蔚蓝看。
　　“不错嘛，有进步，知道上门拜访要带礼物了。”
　　蔚蓝的这句话满含嘲讽的意味，陈清他听的出来，生气也没有办法。
　　“品味不错嘛。再次表扬。谁把你教这麽乖了？”蔚蓝拿过了纸袋，将酒瓶放到了小吧台上。不得不说，蒋颜替他物色的这套公寓，很符合他的审美，也很实用。无非是价格贵了些，这也像一种报复。
　　陈清咬著嘴唇，不断对自己说，听著、听著就好，他要说什麽难听的，你只许听著，切莫还嘴。
　　眼睛随意的一瞟，陈清慌张了一下。摊开在吧台上的杂志，有个醒目的标题──楼市。
　　“要……要买房子吗？”
　　蔚蓝愣了一下，陈清说话实在有些前言不搭後语。
　　“楼……楼盘的广告……书。”
　　蔚蓝斜眼看了下，这是那天蒋颜给她的，其中一个开发商想请他们做平面宣传，这他才带回来。
　　“嗯，怎麽？很奇怪？”
　　“没……没有……因为一直没听你说过有这方面的打算。”
　　“你可以坐下。”蔚蓝说著，拉开了吧椅，“还是说你跟我工作室的小姑娘似的，觉得站著说话底气足？”
　　陈清迫不得已，坐了下来。这个高度，更加令他没安全感了。
　　“喝点儿什麽？”蔚蓝不动陈清的那瓶酒，而是开了酒柜。
　　“决定哪个楼盘了吗？”
　　“喂，你换工作了？换到地产公司不成？”
　　“……”
　　蔚蓝倒了两杯杰克丹尼，推给陈清一杯，在他对面坐了下来。小酌。
　　陈清不说话，紧张的啃咬麽指的关节。
　　对。蔚蓝就想欺负他。既然洞察到了陈清的意图，由蒋颜与母亲处得知了陈清的无可自拔……
　　摩羯座的邪恶，怎麽能不露头呢？
　　“蔚蓝……”面对沈默的、不屑一顾的蔚蓝，陈清有些按捺不住了。
　　“嗯？”
　　“我……”
　　“你什麽？”蔚蓝看向陈清，注意到了他的衬衫很别致，“等下，很不错的款式嘛。不得不说，商珏还是一如既往有品位。”
　　“蔚蓝！”陈清憋不住了，火了，“你扯什麽商珏！”
　　“怎麽了？虽然我很讨厌他，但你跟他交往，我总要表扬表扬他吧？要不你不高兴了怎麽办？你看咱俩这麽久没见，你这麽规矩礼貌的上门拜访，我也不能失了礼数不是？”
　　“蔚蓝！我爱你！你还愿不愿意跟我在一起！”陈清站了起来，瞪视著蔚蓝。很好，搞砸了。蔚蓝这个态度，令他没办法冷静了。
　　“呵、呵、呵。”蔚蓝冷笑，“你是又被人甩了吗？上次被女人甩了，你跑来跟我说，蔚蓝我爱你。这次被男的甩了，照旧？”
　　啪。
　　火大的人是没有理智可言的，也不会去顾及自己的立场，发泄出火来才是关键。
　　蔚蓝结结实实被陈清扇了一巴掌。
　　“你就是个混蛋！我认识你这麽多年，才发现你是个这麽混账的家夥！”
　　“是啊，你才了解我多少？你花过心思了解我吗？”
　　“蔚蓝，我知道我错了很多，我知道我伤害了你，我知道很多事发生了无法弥补，但是，我在尽力，我不是来跟你吵，我……”
　　“嗯，你是来跟我打。”
　　“你怎麽就不明白我说的话呢？我明白了，我爱你。你不是让我懂得什麽是爱吗？我懂了。”
　　“So What？你懂了又怎麽样呢？你懂了我就得配合你？”
　　“你不是爱我吗？你不是……你不是就想跟我在一起吗？”陈清一不小心，说出了内心最真实的想法，也正是这个，能支撑他这麽低姿态的上门。
　　“我说了我放手了，结束了。”蔚蓝摸过了烟盒，“我不纠缠你了。”
　　“你到底……你到底……你怎麽反复无常！”
　　“哈。我反复无常？陈清，这话你亏心吗？我反复，我无常。那到底是谁一次次说谎，是谁一次次想要逃离，是谁觉得我令他陷入绝境，是谁说我让他承受本不该承受的？”
　　“……”
　　“陈清，话都是你说的，事儿也都是你做绝的。”
　　“是，所以我自己吞了苦果子。是我不对，我卑鄙，但是……蔚蓝……”
　　“大家都是成年人了，我们得对自己负责，你说对吗？我能对我说的分开负责，你也该对你的爬墙负责。”
　　“我没有爬墙！我跟商珏什麽都没有！我只是找他商量，商量……我该怎麽面对你，该怎麽接受你。”
　　“哦，是麽，难道我该感谢一下商珏？或者说替他默哀？明明他喜欢你，却被迫听你说你跟我？这可太逗了。”
　　“我不知道他喜欢我，那天你那样就走了，我想了很多，也许他喜欢我，但我不喜欢他，我喜欢你，是因为你是蔚蓝，不是我喜欢男的。我也跟他讲清楚了，再没有跟他来往过。”
　　“你跟我说这些没意义，咱们结束了，剩下你所有的选择，都是你对你自己人生的选择。它，与我无关。我有我自己的生活，我自己的人生选择。我可以坦白告诉你，我跟你分开，之後去了英国，跟Ben一起生活。托觉醒的福，我终於明白我错过了怎样的一个好男人。”
　　陈清什麽话都说不出来了，彻底的失去了辩驳的欲望。是啊，他怎麽会想不到呢，热门如蔚蓝这样的男人，最不缺的，就是爱他的人。
　　你爱他，没什麽与众不同的。
　　蔚蓝没再说话，拿过了陈清的酒杯，去了厨房，将杯中酒泼掉了。
　　陈清站在客厅里，只觉得晕眩。
　　◇◆◇◆◇◆
　　“蔚蓝，我不知道还能对你说什麽。就像你说的，我们都得对自己负责。我失去了你，是我应得。但，我就是爱上你了。像我这麽寡味的男人，当然也不会让你一直喜欢下去，所以你放手……怎麽想都是对的。我也确实反复无常、愿意隐藏在安全的谎言下，没什麽太大的出息，也不是什麽亮眼的存在。”
　　陈清跟到了厨房门口，看著蔚蓝自顾自的切著橙子。
　　“无论如何……”
　　“别把自己说的那麽一无是处。你有很多好的地方。很体贴、很能安慰别人，工作上也很强，难缠的客户从来不会让你头疼。哦，对，还是很好的丈夫、父亲。我不觉得你寡味，就像很多女人也会喜欢你一样，沈默寡言胜过花言巧语。你对待女人不会反复无常也不会习惯性的说谎，以後，遇到合适的好女人，她一样会死心塌地的爱你。”
　　“呵。说的很冠冕堂皇嘛。说的一副於己无关。我怎麽忘了呢，你最擅长的就是甩掉你不想要的情人。”
　　“Bingo！这个我确实很擅长。你不是听我妈说了嘛，你也知道我爸是什麽样的人，我是他儿子，大抵我就喜欢胡搞且薄情寡意。”
　　陈清愣住了，他没想到蔚蓝会说出这个，这是他极力规避的话题。无论蔚蓝说了怎样伤人的话，他也不会触及，并以此攻击他。
　　“你後悔爱上我了吗？”蔚蓝并不回头，而是把切好的脐橙去了皮，一块块放进榨汁机。
　　“没有。”
　　“你可以说实话。我是什麽样的人我知道。除了对你有一份执念，我对谁都挺冷漠的，我不会付出什麽感情，我想要的只有性。一旦对方太依赖我，我就会抽身而退。我从来不会考虑对方的感受。”蔚蓝说到这里，眼前浮现出了与Ben告别的情形。没什麽太激烈的情绪，他没有笑笑的，却也没有悲伤。他抱了抱他，对他说：Lenny，你要一直都好好的。
　　“我说的是实话。你对我的执念，感动了我，让我不能离开你，爱上了你。所以我不会再逃避，也没什麽可後悔的。决定它的人是我。”
　　“那你哭了吗？”
　　“……”
　　“如果你哭了，我就会亲吻你的眼睛。”蔚蓝说著，回过了身。
　　陈清站在那里，直勾勾的看著蔚蓝。
　　“你果然很寡味唉，就不能放声大哭一下吗？到底有没有感情细胞啊？”
　　被蔚蓝环住，陈清还是没能理解蔚蓝是什麽意思。
　　“但我知道你难过了。我故意让你难过的。我想让你知道，这些年来，我面对你，都是怎般的难过。”
　　天蝎男也不是什麽好惹的对象，强悍而不妥协，且非常好胜。
　　真正的猎人是善於等待的，禁得起猎物狡猾的考验。
　　“呵。”
　　“我也很高兴你会开口跟我吵，不开口的你比争吵更叫人难受。那种安静，我忍受的太久了。”
　　对人情人来讲，两个人的沟通很重要，就怕自己爱的人什麽都不对自己说。於是，遇到这样不冷静、这样激烈的陈清，蔚蓝反而会有种踏实的感觉。
　　“你闲的吧？”陈清掐了蔚蓝的後脖颈，“还以为你是个挺爽利的男人，不曾想，比我强不到哪里去。”
　　“你批判的很有道理，这就是中产阶级的生活嘛。闲适到不需要思考了，就喜欢这样闲的。”
　　“爱我，是你说的。不爱，还是你说的。在一起，是你要的。分开，还是你决定的。这麽看来，我的反复无常，也比不过你。”
　　“爱是真的，不爱也是真的，最起码以当时的情况来说是真的。”
　　“撒手，你刚不是把酒泼了要送客麽。我满足你，现在就走。”
　　“泼了就是要送客啊？浅薄。你不是一口都没喝吗？所以我就特意榨橙汁，考虑给你调一杯伏特加。”
　　“可笑。谁知道你是不是要自己榨汁来喝。美容嘛，你在意你那张脸。”
　　“好吧，那我现在给自己倒上。”
　　“蔚蓝！”
　　“呵呵。”
　　“那种气氛，谁有心思喝酒。”
　　“这话说的，遇上难缠的客户，你再烦他，还不是要陪他喝酒？喝酒是不分心情的。”
　　“你又不是我客户。”
　　“那我是你什麽？”
　　“……”
　　“考虑好再回答。你刚才鉴定过了，我比你还反复无常。”
　　陈清鲜少会主动亲吻蔚蓝，但这一刻，他就是这般的决定了。
　　脑子热的时候，很多话可以轻易说出口。冷静下来，就难了。甚至难过暧昧的动作。
　　陈清吻得很细腻，吻得很投入，他勾著蔚蓝的脖颈，手埋入了他的发丝间。
　　漫长的一吻结束，蔚蓝看向陈清，他的眼睛有些潮湿。
　　“喂，你有没有道理了还？刚那麽骂你你不哭，现在你亲我，倒是一副要哭的模样。”
　　“因为很害怕。我不知道哪天又会失去你。”
　　“不是没有可能。”
　　“但我却没有回头路可以走了。”
　　“刚不是告诉你了吗？你不会缺了女人爱。随时的後路，很坦荡。”
　　“我一辈子都没这样的……付出过感情。”
　　“呵。别对我说是初恋，初恋往往没有好结果。”
　　“怎样也是没好结果，我变成了同性恋了。”
　　“要不要说的这麽严重啊？”
　　“我不觉得很严重，但我妈显然不这麽觉得。所以我说，我没有回头路了。”
　　“什麽？”
　　“我一直不敢回家，因为很难过，什麽心情都没有，也装不出笑脸。於是我妈就来看我了。很不巧……说起来我真该把你东西全扔了，结果……扔是要扔了，太沈，没能扔了。再後来又觉得很……反正不舍得扔了，一件件放了回去。後来的後来，我妈来了，看见家里只有一张床，又在床头柜里发现了不该出现的东西。於是，呵呵……”
　　“你就不能找个借口搪塞过去吗？”
　　“我不想。”
　　蔚蓝看著陈清，不禁亲吻了他的额头。
　　陈清果然是体贴的男人，无论之前他令他多麽难堪，他一没有抖落出他的家世来反击，二没有说出他这般的出柜而求得他的怜悯。
　　“所以，答应我。别在我离开之前离开。因为我会一无所有。”陈清用力的抱了抱蔚蓝。
　　这个时候，陈清听到模模糊糊的一个男声在唱：Let’s fall in love，Why shouldn’t we fall in love。Our hearts are made of it, let’s take a chance。Why be afraid of it？
　　从小，父亲就教育他，每个男人都有一件外衣。穿上它，你就有了厚重的铠甲，你就和其他男人一样，要承担责任、要挑起重担、要赢得社会地位、要善待妻女、要……要很多。
　　这件外衣，就是你的皮囊。你展示给别人的，只可以是你的强大。
　　然而，蔚蓝，令他脱掉了。
　　脱掉後，露出来的脆弱，很容易被人彻底摧毁，但，那正是你的真实。
　　他还是他，每天西装革履、手执公文包、处理没完没了的商业问题，但这不是说，他就不能有所改变，他就不能走一条别的男人不走的路。有蔚蓝在身边，这条路就并不阴暗。
　　他教会了他，什麽是爱。什麽是感情。
　　老大不小，刚刚学会。
　　手机在宽大的口袋里震了两下，来了简讯。蔚蓝拿出来，看到发信人是张雪梅。
　　【Boss，农民企业家被我忽悠定了！】
　　蔚蓝笑了笑，动手回了一条简讯。
　　【天蝎男如果选了男人，会如何？】
　　“喂喂，你在给谁发简讯。”陈清揪了揪蔚蓝的耳朵。
　　“雪梅，你见过的。”
　　陈清撅嘴了，“不许发了！那个女的对你有企图！”
　　“哈？”
　　“你就只知道哪个男人喜欢你，从来不会注意女孩子。”
　　“那我真失败，我都没能早点儿知道你喜欢我。”
　　“少贫嘴！手机拿来！”
　　“我可不可以有点儿隐私啊？”
　　正说著，简讯回来了。
　　陈清一把抢了过去。
　　【爱恨强烈的天蝎座，只要爱上了就义无反顾，无论对方是男是女！只要能够爱得轰轰烈烈，就算是被大家排挤他也甘愿！PS：他们内心冷漠，精於算计。对吃亏的事敬而远之，但对於已瞄准的目标决不会轻言放弃。一旦发现自己欣赏的对象，会用满腔热情和不屈不挠的韧性打动对方，而且用情相当专一，所以也决不容许对方变心。乃要小心了^_^】
　　“什麽乱七八糟的。”
　　蔚蓝拿过去，看了，笑了。
　　“小妮子最近迷上星座研究了。”
　　“雪又下起来了。”陈清看向了窗外，“今年雪特别大。”
　　“冷麽？”
　　“很冷，今年特别冷。”
　　──────────────────────────
　　感谢大家对这个故事的支持，下周五堂堂完结！
　　爱乃们=33=

　　尾声（完）

　　尾声
　　如果我不得不生活在没有你陪伴的世界，白天会变得很空虚，夜晚会变得很漫长。和你在一起，我能清楚地看到未来。我可能曾经有过爱，但它从来没有如此强烈过。没有什麽能改变我对你的爱，你现在应该知道我有多爱你。如果前方的路不再平坦，我们的爱会为我们指引方向。
　　──Glenn Medeiros《Nothing’s Gonna Change My Love For You》
　　相拥倒在柔软的床上，陈清仔细嗅著蔚蓝身上的味道。此时此刻，他们被同样的气息所包围。一样的洗发水、一样的浴液，沐浴的是共同的香气。曾经，这多麽普通，却在失而复得的此刻显得尤为珍贵。
　　“是不是有个浴缸比较舒服？”
　　蔚蓝捏了捏陈清的鼻尖。他说冷，那他唯一能做的是令他感觉温暖。
　　“那也要卫生间足够大才可以吧？不过说起来……你的设计图上，其实安排的还挺合理。”
　　“哦哦，有人偷看了。”
　　“放在桌面上，长眼睛就会看到吧？”
　　“谁让你去动我的机器的？”
　　“你说不要了。”
　　“你还挺会狡辩嘛。”
　　“你是故意的吧？阴险如你……”
　　唇覆盖上来，遮住了陈清的话语。温暖的唇，湿润并柔软。
　　爱人的味道，甜而不腻。
　　“你就是很阴险！”陈清抓住了蔚蓝的头发，“我自己那麽难过，你却……”
　　“我却什麽？”
　　“你却那麽逍遥！又跟金发帅哥混在一起！”
　　“这是在吃醋吗？”
　　“我是在批评你的生活态度！”
　　“你都批评了二十多年了。”
　　“那你也没改啊！”
　　“你想我改变吗？那你得努力了。”
　　“你都是怎麽跟其他男人厮混的？”陈清的手掌落在蔚蓝的脖颈上，这样说的同时，用力下压。
　　“你想听？你确定？”
　　“你好意思说，我就好意思听。有什麽的。”
　　“那不如我用行动告诉你。”蔚蓝说著，拉开了陈清的手。
　　“混蛋！”
　　“是啊，很混。刚刚在浴室，我就有些按捺不住了。”
　　“放手！”
　　“喂喂，你急什麽。”
　　“你太气人了……”
　　“还不是你的问题气人在先。”
　　蔚蓝按住了陈清的手，单手扯下了他浴袍的带子，不待陈清反应过来，就将他的双臂反剪，用带子束住了他双手的手腕。
　　“你干嘛啦！”
　　“惩罚你。”
　　“有没有搞错啊你？到底是谁……”
　　陈清没能说下去，蔚蓝的手指扫过了他的乳尖。
　　“别弄……”
　　对於男人来说，本是装饰物的乳首，在他习惯了与男人交欢之後，反倒变得异常敏感。
　　“到底是谁？”蔚蓝揉搓著那小小的颗粒。
　　“告诉你别弄啦！”
　　“很难耐是吧？都说了是惩罚。”
　　“你凭什麽惩罚我！”
　　“你不懂得珍惜我。这个理由够不够好？”
　　陈清瞪大了眼睛。
　　“我这麽爱你，这麽疼你，你还是一次次的自以为是的伤害我。”
　　“嗯……”
　　被酥麻的感觉折磨，某种战栗直抵下腹部。本是一只，继而变为两只被揉捏，令陈清难以克制的呻吟出声。
　　“嗯……别……”
　　“干嘛拒绝呢？我感觉你挺享受唉。”
　　“蔚蓝……快别弄了……”
　　“呀，你下面抬头了。”
　　“闭嘴，你给我闭嘴！”陈清的脸烧的几乎要赶上开水的温度。
　　蔚蓝的吻落了下去，细密的亲吻著陈清白皙的肌肤，手上的龌龊并不停止，惹得陈清咬紧嘴唇都遮不住喉头的呜咽。
　　轻柔的吻一路向下，碰触到平实的小腹，舌尖缠绕上了草丛，牙齿会轻轻拉扯卷曲的毛发，却丝毫不会碰触到勃起之物的根部。
　　“嗯……蔚蓝，蔚蓝……”
　　陈清的语气里，满含哀求。
　　蔚蓝却并不附和，转而亲吻他的大腿内侧。
　　“很难忍是吧？”
　　牙齿衔住大腿内侧柔软的肌肤，蔚蓝力道适中的啃咬著。
　　“知道你就快点……”
　　“快点什麽？”
　　陈清说不出口。
　　蔚蓝笑，唇舌离开了陈清的大腿内侧，探到了囊袋，继而是会阴，再接著滑到了臀间最为私密的一处。
　　身下人的呻吟声放荡了起来，身子也跟著难耐的扭动。
　　“帮我用手做……”
　　欲望下，羞耻心举起了白旗。陈清的手被束缚，只能去哀求蔚蓝。
　　“用手做什麽？”
　　“摸我的那话儿……”
　　好吧，不要脸了，行不行？
　　“但我说了这是惩罚啊。”
　　“你……”
　　股缝间沾满了唾液，那灵巧的舌围著甬道的入口处打转，偶尔，还会正面的扫过紧闭的洞穴。
　　陈清喘息著、呻吟著、扭动著，越来越难以克制体内汹涌的欲望。
　　阴茎完全的勃起了，胀痛，渴望被抚慰。
　　“我求你了……求你还不行吗？”
　　“那不如来讨好我。”
　　蔚蓝说著，直起了身，“让我也无法克制啊，让我放弃惩罚你的念头。”
　　勃起的那话儿顶在了陈清的唇上，蔚蓝跨在他的身上，手捏住了他的下巴。
　　“不肯？那恐怕你真要忍很久了。”
　　紧闭的双唇稍稍开启，蔚蓝却并不主动送入自己的那话儿。
　　陈清皱眉，试探著想要含住。
　　蔚蓝却犯坏，稍稍向後错身。
　　如果不是双手被束缚，陈清打赌他会一把拽住蔚蓝的腰。
　　你退我近，这个游戏，对现在的他来说，异常的煎熬。
　　“看你这麽渴望，那我配合一下你好喽。”
　　陈清终於含住了蔚蓝的那话儿，雄性的气息立刻窜入鼻腔，他还是不怎麽适应。然而，他的当务之急却很不巧正是要讨好蔚蓝。
　　他并不擅长这个，也鲜少会替蔚蓝做，於是不免有些笨拙。他只会用舌头去舔，用嘴巴去吸。没什麽技巧可言。
　　然而，蔚蓝仍旧会觉得舒服。
　　那话儿又胀大了一些，笨拙的陈清含不住了，只得用舌尖一下下的舔弄著前端。
　　蔚蓝抓住了陈清的头发，一鼓作气顶进了他的口腔内，一下下的抽动。很是享受。这个过程很是持续了一会儿。
　　陈清感觉那东西几乎顶到了他的喉咙，噎的他眼睛都湿了。然而，胜於他眼泪的，是他的唾液，含不住了，津液便顺著他的嘴角溢出。
　　蔚蓝有点儿心疼，解开了束缚著他双手的带子。
　　陈清的肩膀有些疼，然而，为了令蔚蓝多给自己一些喘息的机会，他还是抓住了他的腰。另一手也攀了上来，握住了他嘴巴含不住的部分。
　　蔚蓝的手滑下来了，箍住了陈清难耐的那话儿。
　　他们都有些被兴奋折磨的疯狂，陈清没几下便射精了，蔚蓝也并没有比他多坚持几十秒。
　　糟糕。
　　这还是蔚蓝第一次完全失去了节奏。
　　床是一米二的单人床，於是两人躺在一起便就稍显拥挤。
　　陈清趴在一侧，胳膊环在蔚蓝的腰上，这时候，他侧过脸去看蔚蓝。
　　蔚蓝同样也趴著，脸埋在床单里，头发遮住了脸颊。
　　“你像条死鱼。”陈清呵呵笑了。
　　“少烦我。”
　　“怎麽了嘛……”
　　“太逊了……”
　　“嗯？”
　　“居然，居然……我还没能攻城掠地呢。”
　　陈清拧了蔚蓝一把。
　　“本来就是嘛，又不是十几岁的小孩儿了。”
　　“那你就当作你还年轻，这麽想不就不郁闷了。”
　　蔚蓝扭过脸看向陈清，他正浅淡的笑著。
　　“很不甘心唉。”
　　“屁话。”
　　“你能不能别捡一个地方掐啊？”
　　“房子选哪边的了？这边麽？上班倒是很近。”
　　“谁选了。”
　　“不是要买房子吗？”
　　“是工作啦，楼盘的平面宣传。”
　　“哦。”
　　“你盼著我自立门户啊？”
　　“应该买，看你还显摆不显摆中产阶级的闲适。”
　　“你这就是赤裸裸的嫉妒吧？”
　　“是啊，一直都很嫉妒。你这样对生活不负责任的态度让太多男人嫉妒了。”
　　“我听著不像夸我。”
　　“真的。一走了之，很多人做不到。”
　　“因为不知道要对什麽负责。”
　　“呵呵。”
　　“我渴了，要喝水吗？”蔚蓝坐了起来。
　　“好啊。”
　　唱机播完了全部曲目，停止了，蔚蓝出来，重新按了Play键。倒了两杯水，他带了烟和打火机回了卧室。
　　陈清接住了扔过来的烟盒，他已经很久没有看到过Kent的商标了。除了蔚蓝，已经再没有什麽人中意这牌子。
　　点燃香烟，陈清看著蔚蓝爬上了床。
　　“喝水。”
　　“蔚蓝，你喜欢我什麽呢？”陈清认真的看向蔚蓝。
　　蔚蓝喝了一口水，把水杯放到了床头柜上，“我不知道我喜欢你什麽，我只能告诉你，我讨厌你什麽。”
　　“讨厌我什麽？”
　　“自私、冷漠，木讷、乖戾。犹豫不定。”
　　“好狠。”
　　“谁让你问的。”
　　“以後不会那样了。分开以後……我想了很多。我觉得，我太依赖你了。因为你看起来很强大，我自然就弱势下来，然而，越是羸弱和依赖，越会让你这只纸老虎不堪负重。”
　　“谁是纸老虎！”
　　“我想，在一起的那段时间，我更像个女人。”
　　“瞎说什麽呐。”
　　“真的。一点儿不像个男人。”
　　“你很好，你是个很出色的男人。”蔚蓝说著，捏了捏陈清的肩膀。
　　“呵。你没有看上去那麽坚强。你一样会敏感、会猜忌、会不安、会闹。我会用心对待你。所以，你不用硬要强势，我能分担的，一定分担。不要再过分的迁就我，让我太过於放肆，把我惯坏。”
　　“患得患失的原因吧。”
　　“那现在可以自信点了吗？”陈清的手抚上了蔚蓝的脸颊，“别那麽担惊受怕，凡事都把我放在第一位。实际上，这真的会让我错位，它剥夺了我当好男人的机会唉。”
　　“说起来，想让你懂得爱。但是，我并不知道我懂多少。过分的迁就、一味的忍让，这些都是我从别人身上看到的。他们渴求於我，於是他们这麽做。我也……没能……真的了解它吧。於是，做了很多错事，伤害了很多人。包括你。”
　　“我们都在自己该表达的时候表达了，该放弃的时候放弃了。很不顺利，但是……现在却又在一起了。”
　　太顺利的爱是不被珍惜的。蔚蓝轻轻亲吻了陈清的额头。他令他深切的明白了这个道理。
　　是的，也许他真的是一只纸老虎。他也需要别人来宠爱。
　　相拥在狭窄的床上，拥挤却暖和。
　　遵循内心愿望的亲吻与爱抚，比什麽都令人舒服。
　　“我们会一直好下去，是吗？”陈清捧著蔚蓝的脸颊问。
　　“不知道，但我会竭尽全力。”
　　“喂喂，我说这麽严肃的话，你的手在摸哪里嘛！”陈清抗议。
　　“弥补下刚刚的遗憾喽。”
　　“放手啦！”
　　“给我嘛。”
　　蔚蓝一边亲吻著陈清，一边够著床头柜里的润滑剂。
　　“你明明独身，怎麽有这个东西！”陈清斜眼看著那尚未拆封的小瓶子。
　　“独身就不能带人回来吗？”
　　陈清冷笑，“有人来拜访，还是全新的啊？”
　　“这你就不懂了吧，不太亲密的人，看到半瓶会很不舒服，所以即便只用过一次也会丢掉换上新的。”
　　“蔚蓝！”
　　“哈哈，生气了。”
　　“坏蛋！”
　　“我就是这样的人，没办法的。”
　　“喂。如果我不来找你，你要怎麽办？”
　　“等。”
　　“等？凭什麽等？”
　　“蒋颜说了你找我，我妈……说你很难过。凭这些还不够吗？”
　　“那要是不知道呢？”
　　“没有如果。”
　　闯进陈清的体内，蔚蓝感觉到了他的不适，那副身体很久没有接纳过便就很生涩，於是他耐心的尽量令他放松下来。
　　交合是令人愉悦的，尤其是与你朝思暮想的那个人。
　　而在这个过程中，蔚蓝发现，陈清改变了。他会热情的迎合他，而不是下意识的拒绝与逃避。他会摇摆腰身，会在他抽离的时候箍紧他，会在他长驱直入的时候敞开身体迎接他。他会这般取悦他，让彼此都快乐。
　　“你怎麽这麽热情啊……你别害我又……”
　　“蔚蓝，我爱你。”陈清咬著蔚蓝的耳垂，轻声说。
　　“你才是坏蛋。”
　　◇◆◇◆◇◆
　　蔚蓝醒过来，是接到张雪梅的电话。问他什麽时候到单位，有个Case完成，想让他确定。蔚蓝说你发我邮箱吧，我不一定。挂断电话看看手机，时间显示已经是下午两点半。
　　糟糕。
　　陈清还躺在他身边，一条胳膊横挂在他的腰上。
　　蔚蓝其实很想推醒他，告诉他你上班过点大发了，却由於他朝向他的侧脸，没能说出口。
　　陈清是趴著的，只有脸露在被子外，因为床有些狭窄，於是离他很近。他的呼吸几乎可以触碰到他的脸颊。
　　陈清没有转身背对他。这不知让蔚蓝有多麽窝心。
　　啊，当务之急，其实是摇醒他吧？
　　蔚蓝猛然回神，撑起了身体。陈清的手滑了下去，却没有醒来的意思。
　　“陈清，陈清。”蔚蓝推了推他的肩。
　　换来身旁人的呓语：“嗯……”
　　喊他起床，实在是人生一大难事。
　　“已经两点半了……你上班……”
　　“嗯……”
　　“你要被记旷工了。”
　　“嗯……”
　　“起来啊。”
　　“你能不能别絮叨……”陈清终於脱离了‘嗯’字，可仍旧没有睁眼的意思。
　　“已经很晚了，今天是周五但也不是周末。”
　　“我有请假啦。”
　　“哦？”
　　“那时候你还在睡。我助理打电话给我，我告诉她我病了，不去了。”
　　“我怎麽没听见电话响？”
　　“因为你睡得像一头猪。”
　　“……”
　　“别再说话了，让我再睡会儿。”
　　“到底谁才是猪？”
　　“是猪也是被你连累的。求你了，我困死了。你是不知道，我有多久没睡这麽踏实过了……”陈清嘟囔著，声音越来越不清晰，“……浑身都疼，由里到外的软……”
　　他没能说完，就又陷入到了深眠里。
　　蔚蓝靠在床头，歪著头看著陈清，忍不住的用手摩挲他的脸颊。
　　这样一般的年纪，他们俩居然还可以像小男孩那样毫无节制。醒不过来，一点儿也不出乎意料──要知道，昨夜的缠绵，一直持续到破晓。
　　而现在，他更加像个情窦初开的小男生，他居然会如此专注的看著他，如此流连的抚摸他，好似他是他全部的世界一般。
　　有点傻。
　　蔚蓝基本醒了，於是轻手轻脚的下了床，摸过床头柜上的烟盒，点上烟，他又替陈清掖了掖被角。他跟他一样，周身赤裸。
　　囫囵的裹上睡袍，蔚蓝离开了卧室。
　　透过客厅的窗户看出去，四下白茫茫一片。显然，雪又是持续下了一整夜。
　　屋里暖气很足，一点不冷，然而注视著窗外，冬天的气息透过视觉传了过来。
　　蔚蓝紧了紧睡袍，走向了卫生间。
　　洗个澡是必不可少的，浑身都有些酸疼，如此激烈的沈迷於性事，实在不多见。但陈清就是那样的存在，令他停不下来，令他淡忘理智。
　　彻头彻尾的沦陷。
　　一生可以遇见不计其数的人，产生各种各样的交集，感受到不同的爱意。然而，始终，只有陈清，对他来说是特别的存在。
　　这份感情，融进骨头深处。就算你敲裂骨头，它也深埋在骨髓中。
　　蔚蓝，我爱你。
　　无论我能不能相信，也终究无法割舍去了。
　　陈清醒过来，屋子里黑乎乎的。他仍旧趴著，下意识的伸手摸，被子的空间很狭窄，床的另一侧冷冷的。
　　他是猛然跪起来的。
　　他不知自己身在何处，蔚蓝又在哪里。
　　会不会，他所记得的一切，也无非是他的另一场美梦？
　　房间是陌生的，陈清摸了好半天也摸不到灯。
　　眼睛一点点适应了黑暗，他下了床，赤脚踩在地板上，走了两步就感觉踩到了什麽。拎起来，是一件睡袍。
　　匆匆套上，他就开了门。
　　刺眼的灯光晃得他一时间处於白色的失明状态下。那酷似蔚蓝离开後，他的内心所蒙上的那层白色雾霭。
　　鼻子嗅到了很香的味道，胃部马上给了回应──咕咕的叫著。
　　陈清循著饭菜香向前走，终於看到了熟悉的那副身影。
　　他是多麽的熟悉他啊，他是多麽的依赖这副身躯，可他竟然曾试著推开。陈清自己都有些不可思议了。
　　“你怎麽光著脚？”
　　蔚蓝正在尝汤的味道，听到脚步声望过去，一眼就看到陈清的睡袍系的歪歪扭扭，浴袍下是一双赤脚。
　　“呃……我……”
　　“我今天可还没擦地。”
　　陈清尴尬的抓头。
　　“你不是还没睡醒吧？”
　　蔚蓝关小了火，去卧室替他取了拖鞋，开灯，看见被子有大半垂在地上。
　　回到客厅，陈清还是那样傻呆呆的站著，蔚蓝蹲下来，拉过他的脚，令他踩上拖鞋，他才木讷的低头。
　　“我怎麽想起灰姑娘了呢？”蔚蓝呵呵的笑，抬头，对上的却是陈清一双满含忧郁的眼睛。
　　“怎麽了？”
　　蔚蓝想起身，陈清却蹲了下来。他捧著他的脸，好像想用瞳孔将他吞噬。
　　他看著他嘴唇轻轻开启，听著他用略带沙哑的声音说：“你走了之後，我总是做梦。梦里，我们特别……相处特别的好。於是，每一次我醒来，笑著的嘴角都会向下弯。发现，那不过是梦一场。”
　　“你觉得，现在也是在梦里，对吗？”
　　陈清并不说话。
　　“感觉到温度了吗？”蔚蓝的手搭上了陈清的膝盖，“这是真实的温度。我知道你醒来很慌张，被子都被你扔到地上去了。我在，在你的身旁。这不再是梦了。”
　　陈清用力的环住了蔚蓝，“你知道……我这辈子没有这麽恐慌过。我……”
　　“你早该如此了，多少年，我都是这样过来的。”
　　“好傻。”
　　“是啊。傻透了。”
　　“你怎麽能坚持傻这麽多年呢？”
　　“我也纳闷。不过，到极限了。你要是再伤我的心，我就真的再也不回头了。陈清，记住我说的这句话。”
　　陈清洗了澡出来，蔚蓝已经码放好了饭菜，正坐在餐桌旁，将汤舀出来，盛进精致的汤碗里。
　　在蔚蓝对面坐下来，陈清拿起了筷子，夹了一块青笋。
　　“喝汤，趁热。”
　　陈清接了过去，“你出门了？”
　　“不出门菜还能自己飞进来？”
　　“很冷吧？”
　　“还行，就是车特别难开。本来就有些亏气，再加上车身的积雪，啧啧。”
　　“我今天没去上班，真是明智啊。”陈清喝了一口汤，“好香。”
　　“炖了三个多小时，还能不香？”
　　“都放了什麽？”
　　“滋补的，你不是浑身软嗒嗒麽。”
　　陈清的脸有点儿热，“你没去单位，没关系啊？”
　　“大家习惯了。我就是神出鬼没。”
　　“真好。我还得装病。”
　　“这个你拿手啊。以前赖床不想上学，你都是趁没睡醒请假，嗓子哑的像什麽似的，任谁也信你重感冒。”
　　“你就这种事记得清楚。”
　　“大错特错，有关你的，点点滴滴想忘了都难。”
　　“呵呵。”
　　陈清浅淡的笑了。
　　“笑什麽。你的窘事我可都记得一清二楚，我不介意帮你回忆回忆。”
　　“少来。我有什麽窘事。”
　　“啊哈。”蔚蓝笑，“太多了吧？譬如说，是谁啊，躲在厕所里看不雅杂志，阿姨敲门，就塞进了水箱。”
　　“靠！这种事你都记得！”
　　“还譬如说，是谁啊，学校排节目，因为不愿意背台词，就硬要演大树。站著都能睡著。明明故事都进行到秋天了，你还是不翻牌子，停留在春天。”
　　“停停停！不许再说了。你这哪里是回忆，分明是揭短！”
　　“你就不能这麽想吗，这样的事我都记得，说明我的眼睛24小时都注视著你。”
　　“嘁，你不睡觉啊？”
　　“那也要等你先入睡，然後再看一会儿你的睡脸。”
　　“我牙快倒了！真是时常奇怪，怎麽这样的话你都好意思说的出口！”
　　“有什麽办法，弹尽粮绝，也就只还剩糖衣炮弹了。”
　　“我就说你傻透了。现在，不仅你傻，连我都要跟著傻了。”
　　“有什麽的，咱们都不觉得什麽，也就不傻了。”
　　“我做梦也不会想到，我三十六岁的时候，在我生活里，充斥的全部是你。”
　　“我倒是在梦里常常看到，六十岁，杯子里泡著你的假牙，还是用的是我的水杯。”
　　“哈哈哈……那你介意吗？”
　　“不介意。”
　　“哦？这麽豁达？”
　　“不是豁达，因为我又错拿了邻居的报纸，你正在跟我咆哮。”
　　他笑了，他也笑了。
　　如果说，婚姻的终极幸福就是老来相伴，那麽，多年後，他还在你身边，就算没人认同、没有证书，其实也没所谓。因为路途的终点，它是一样的。
　　◇◆◇◆◇◆
　　我可以每天晚上班一小时。
　　那要算迟到的吧？
　　拜托，我都这个职位了，没人在意我到底几点到办公室。
　　那你也不好意思按点下班了吧？
　　嗯，所以就要晚走一小时。
　　背著抱著一边沈。
　　但是你可以安心工作啊。因为我会晚一些进门，你也不用太早赶回来。
　　那我听听，菜场晚八点还给我留门？
　　笨蛋，我会下班路过的时候买上的。
　　哈，太逗了，不能想象。
　　放心吧，以前也常替月月买的。
　　……
　　啊，抱歉。
　　没，没什麽。
　　我不该说起……
　　没有，这怎麽会不该呢？那是你切实拥有过的生活。
　　呵呵。
　　他变了很多。
　　蔚蓝看到了陈清的改变。
　　陈清却说，谁让你要威胁我，说什麽要是再伤你的心，就再也不回头了。
　　那是实话。蔚蓝知道自己说的是实话。他等的太久了，久到失去了太多的年华，这样的年纪，再难以承受住翻天覆地的折腾。
　　所以，他要他好好的。
　　不敢说陈清完全做到了，但一步步，蔚蓝是能够看到希望的。
　　再度一起生活，似乎，彼此都有了一条底线。这不知该说是好还是不好，就如同你说不上一只碎裂过的花瓶是否美观。
　　春节，陈清的妈妈终究没有邀请儿子回家团圆。
　　陈清给她打了电话，通话中，母亲的声音很平淡，也无风雨也无晴。
　　倒是蔚蓝回了家，蔚蓝妈妈还邀请了陈清。蔚蓝问这是不是不太好。母亲说，你带朋友回家有什麽不好？往年你不是也会去陈清家做客吗？
　　团圆饭说不上有多喜庆，但蔚蓝知道，有些东西改变了──至少，饭菜不会难以下咽，他不会提心吊胆。
　　开春了，陈清暂且住到了蔚蓝的公寓，因为房屋要开始装修。
　　蔚蓝时常过去看一看进度，陈清笑曰：你倒是很像贤惠太太。
　　太太都期待新婚生活，蔚蓝揶揄，更渴望的好像是你。
　　我们都是太太，也都是丈夫。陈清说。
　　这个周末，接到母亲的电话，陈清有些小小的吃惊。适逢花季，蔚蓝正不停的打喷嚏。
　　母亲说，打了你家里的电话，但永远没人接听。
　　陈清说，因为房子在装修，所以暂时拿掉了电话线。
　　母亲说，晚上忙不忙？要不要回家吃饭？
　　陈清有些紧张，问：可以吗？
　　母亲说，回来吧，我多做几个菜。也叫上蔚蓝。
　　陈清一愣，什麽？
　　阿嚏！
　　蔚蓝还在打喷嚏，并咒骂著该死的花期。
　　母亲说，我知道他回来了，我还没有感谢他送给我的礼物。我很喜欢。
　　陈清挂了电话，看向蔚蓝：“你有给我妈礼物？”
　　“礼物？”
　　“她说……晚上让咱们回家吃饭，说……要谢谢你的礼物。”
　　“呃……”蔚蓝挠头。
　　“嗯？”
　　“说起来……那还是年前呢，从国外回来，给她寄过礼物。”
　　“你没有告诉我唉。”
　　“嗯，那时候你也没告诉我，你壮烈的……出柜了。”
　　“你送了她什麽？她好像真的挺喜欢的样子。”
　　“这个……”
　　进家门，陈清父亲在客厅看报，母亲在厨房忙碌。
　　一切好像并没有什麽不同，陈清不知道这是不是错觉。
　　陈爸爸招呼了蔚蓝下军棋，陈清看了一会儿，进了厨房。
　　母亲正在切肉，只淡淡的说了一句：“回来了？”
　　“嗯……是啊。”
　　“正好帮我个忙，砂锅在橱柜的顶层，帮我拿出来。”
　　陈清开了柜门，先看到一套熟悉的茶具。
　　现在他知道蔚蓝送了母亲什麽了。居然跟他送给他妈妈的一模一样。
　　真不知道这家夥怎麽想的。一举两得。
　　把砂锅放到台面上，陈清咳嗽了一声，“你……没跟我爸说？”
　　看父亲热络的模样，陈清想，大抵母亲还是替他瞒了下来。
　　“说了。”
　　“呃。”
　　“你爸爸高血压，那几天就下不来。”
　　“……”
　　“去医院看了几次。最近刚刚好些。这才让你回家。”
　　“我……”
　　“前几天，他跟我说，儿大不由娘。”
　　“妈，我……”
　　“他还说，你是他亲儿子，蔚蓝呢，也是他看著长起来的。你们愿意如何就如何吧，他愿意装不知道。”
　　“……”
　　“陈清。”陈妈妈停下了手里的活儿。
　　陈清看向母亲，她的眉间挂著藏不住的悲伤。
　　“你有没有想过，以後……再不会有小孩了？”
　　“……我曾经做过一个梦，梦里，樱子对我说，爸爸，我还想做你的闺女。醒来，我很想哭。不仅仅是想她，而是更加知道，我……大概再没有这个福分了。”
　　“你说这都是为什麽啊……”
　　母亲的声音还算平静，但溢出眼眶的泪水却呈现出了此时她的绝望。
　　陈清抱住了母亲，不知该如何安慰。
　　“为什麽不再婚呢，为什麽……陈清，你都这把年纪了……”
　　“是啊。如果不出意外，樱子都念小四了吧？为人父母的年纪啊。”
　　“不说了，不说了……再说……”
　　“但是妈，我自己选的路，会自己走完。”
　　“阿姨，要帮忙……”蔚蓝进来，正看见这样一幕，“呃……叔叔说……茶要续水……”
　　“来，杯子给我。”陈妈妈匆匆抹了一把眼泪，伸手去拿暖壶。
　　“阿姨……”
　　“去吧，去陪你叔叔下棋。”兑了水，陈妈妈将杯子递给了蔚蓝。
　　陈清使了个颜色，蔚蓝便就出去了。
　　晚饭完全像往常一样，一家人说说笑笑，不像是硬撑却也稍藏著不和谐。
　　不同於往常的是，滴酒不沾的陈妈妈也喝了一杯酒。
　　离开陈清父母家，陈清上车并没有坐到副驾驶的位置，而是窝身於车後方。
　　调频里播报著路况信息，他不说话，他也不说话。
　　良久，於红灯处，陈清轻声开口：“你别太在意。”
　　“怎麽能不在意呢？”
　　“我妈会哭……是因为樱子吧。我知道她很喜欢小孩子。”
　　“你呢？”
　　“我也喜欢。”
　　“呵。”
　　“但人不能太贪心，我有你了。你说过，这个世界上，没人比你更爱我。我知足。”
　　“我有种罪恶感。”
　　“你的罪恶感，来的有些晚了。”
　　“你到底是不是在安慰我？”
　　“变灯了。”
　　“陈清……”
　　“我也许会後悔，但不会再动摇。”
　　“还是不像安慰。”
　　“哦？你很需要安慰吗？”
　　“有点儿。”
　　“那前面路过冷饮店，给你买杯热巧克力吧，据说能缓解心情。”
　　“我觉得你像只狐狸。”
　　“不是没有道理，要不怎麽站你身边？”
　　“我怎麽了？”
　　“狐假虎威。”
　　“我想把你扔下去。”
　　“两杯热巧克力，麻烦你把我送到家。”
　　今後也许还存在很多的危机，但那又如何呢？
　　陈清点燃了一支烟，至少，蔚蓝与他是同路人。
　　【毒药与黑巧克力&#8226;End】
　　故事到这里就结束了，呵呵。
　　首先谢谢大家的支持=33=
　　从《上瘾》到这部《毒药与黑巧克力》，始终都是悲多於喜。
　　最近正在为《浴缸》系列校稿，然後翻看这些属於过去的文字，发现自己还真是写纠结故事的人。
　　我想，纠结是始终贯穿於我故事的始末的。
　　而《巧克力》这次到底在不在纠结的范畴内呢？
　　说不上来。
　　曾经，一个妹妹对我说：《巧克力》让我压抑死了。如果说《上瘾》是深蓝，那麽，《巧克力》就是橡皮泥色。
　　我很喜欢她这个“橡皮泥色”的比喻。
　　我们都知道，橡皮泥崭新的时候，五颜六色、色彩鲜丽，而当它们被我们把玩於手中，就会随著手的蹂躏，改变自身的颜色。最终，无论是什麽颜色，都是乌涂涂的一摊。在此，我不免想到，我们每一个人都是一块橡皮泥，而那双把玩我们的手，是上苍。
　　陈清与蔚蓝，都有各自不可替代、不可复制的色彩，然而，当他们纠缠在一起，不知不觉中，就混为一摊。
　　这好吗？这对吗？
　　无论对於这两个男人中的哪一个来说，都无法回答。
　　於是，他们不快乐，他们由於对方而不快乐。
　　对於陈清来说，走向一条非同寻常的道路，始终，是忐忑不安的。而对於蔚蓝，更改陈清的人生轨迹也是不堪负重的。
　　都想要放弃，却因为情感的交融而都难以割舍。
　　我们生存的大环境是由规范所约束的，这一约束，不仅仅表现在社会、家庭这些眼睛看的见的约束，它也存在於你的认知中，亦即是自我的约束。於是，冲破这层牢笼，注定是伤筋动骨的。
　　这痛，有多痛，不经历，你不会知晓。
　　陈清尝到了，蔚蓝又何曾不是呢？
　　所幸，最终，就算没有答案、没有所谓终点，他们还是决定走下去了。
　　你呢？从他们的故事中，想到了什麽？
　　一年又过去了，我照旧写了许多故事。陈清与蔚蓝的故事结束了，然而，他们的故事对我来说，将是难以忘怀的。
　　谢谢你，跟我分享了这段时光。愿我们都有所收获。
　　剑走偏锋
　　2010年2月12日

