《任步逍遥》作者：陆海王(完结)

第一章  误入“歧途”

　　临近夏日的风是湿热的，吹得人烦躁不安，坐在教室里也只能听到那悉悉索索的写字声音，听起来就更加烦躁了。就连音乐科的学生也开始为了期末的考试而备战，只有文路生还在摸鱼，文路生看了看沉闷的教室，实在觉得坐不下去了，便抱了小提琴往外走去。随着他的走动，牵动了教室内所有人的好奇地目光，毕竟此人在学校的知名度极高，不只是因为他的小提琴拉得好，还因为他独特的优雅气质，音乐学校内好看的人很多，但是拥有像文路生那样好的教养却是没有多少。
　　
　　不得不说文路生的长相算得上是极品，白净的脸上透着吸引人的俊秀，一双水灵眼睛的总是写着忧郁，当他安静坐着的时候，给人一种瓷娃娃般的静谧，让人不忍心去破坏，不过最吸引人的还是他拉小提琴的时候，那份俊雅的气质不知道吸引了多少人。
　　
　　过完今年夏天，文路生就满17岁了，他想快点长大，快点独立。离开那个噩梦源头的家庭，那个曾经给过他温暖，又将他推入深渊的家庭。
　　
　　文路生从小就失去了母亲，但是作为音乐世家的名门之后，路生的父亲，文陆宇不但拥有世家特有的良好教养，也继承了上代的音乐，在音乐界算是很有名气的小提琴手。在父亲的熏陶下，文路生承袭了父亲的一切，且有胜过而无不及。
　　
　　“你知道吗？有些事情你越是相信，而发生在你身上的机率越小，反而是有些事情你越认为不可能的事情，偏偏事情就会选中你”身为文路生的死党，徐天敏从小和文路生一起学小提琴，只是没有文路生的那份天赋，也没有小提琴家的父亲教他，所以如今他能和文路生站在同一个点上，全部是靠他自己努力的结果。
　　
　　“我家到了，我先回去了。”文路生有一句没一句地听着徐天敏的说话，到底听进了多少，他不是很清楚，只是他每次回家都会有抗拒心理，这已经不是他第一次夜游了，从一个月前发现了徐天敏总是一个人在公园偷偷练习小提琴后，便主动找上对方，借机躲避与姐姐的碰面的机率。
　　
　　“那明天见吧，别忘记明天有一个重要的演奏。”徐天敏一直努力让气氛不会变得那么沉闷，但是文路生几乎不说话，所以一路上都是他在自说自话。
　　
　　“嗯，知道了，你早点回去吧，很晚了。”文路生笑得很勉强，别人回家是高兴的，他却一点也开心不起来，看着徐天敏走远后，路生才提步迈进那熟悉的巷子里。
　　
　　只是像往常一样拐进巷子里，为什么今天会碰到这种事情，此刻文路生的眼前正上演着一场杀人现剧，尤其文路生对血腥的气味极其敏感。一个比起自己高出一个头的人正将一把长器迅速从一个黑衣人的体内抽出，映着月光，闪出了极寒的白光。
　　
　　持有利器的人显然是个男子，听得文路生无意识地惊叫声，警戒地朝文路生这边瞪过来。而文路生在和对方眼神相对上时，从未有过的恐惧席卷而来。
　　
　　衬着月光，文路生看到了对方满脸的血污，意识中迅速闪过曾经有过的血腥画面。突然那人朝路生走来，路生心一紧，他从脚底凉到了头顶，脚却像被钉子钉住了般无法动弹，只能惊恐地瞪大眼睛看着对方一步一步地向自己逼近。
　　
　　路生以为自己这次死定了，突然对方背后传来吵杂的声音，声音越来越近。“找到了，在这边.......”突然好多光点聚集过来，那犯人迟疑下最终还是看向那边的来人，路生也不知道是不是因为冷静了下来，突然想到要赶紧逃跑，于是乘着对方看向火把那边的时候立刻往回飞跑起来。
　　
　　路生不敢回头，只知道拼劲全力去跑。也不知道跑了多久，路生终于跑不动了，他谨慎地停下来一边喘气一边回头看看那人有没有追过来，看到后面没有人，稍稍安心了些。
　　
　　他对自己跑步的耐力还是有点自信的，虽然只有一米六八的身高，速度却是非常惊人的。只是从来没有想过会拿来逃命。
　　
　　路生只休息了一会儿，就继续逃跑，但是跑不到一分钟，他又停下来了，他愣愣地看着眼前的景像，刚刚由于太害怕他并没有注意到，他现在好像是迷路了，也许他应该去报警的，可是看着眼前的街道，没有笔直的马路，而是一条不知道被多少人踩出来的非常正宗的泥土路，虽然很宽。
　　
　　“天呐， 这到底是哪里？难道我迷路了？”路生倒吸了一口气，望了望地上的月光，总觉得分外诡异，如果是以前看到这么亮的月光，他也许会欣赏这少有的美景，可现在反而加重了他的恐惧感，尤其这四周静得诡异，毫无大城市该有的喧嚣。
　　
　　“满月的月光是最能魅惑人心的，根据很多犯罪专家分析，很多犯罪行为都是满月的时候发生的，所以满月的时候也是最危险的，千万不要一个人走夜路，尤其是一些人烟罕迹的偏僻地方，也许还会碰到一些不属于这个世界的东西，比如幽灵什么的…….”也不知道是谁和路生说过这么一句话，路生偏偏现在想起来，忍不住浑身打了个哆嗦。
　　
　　路生很努力地让自己冷静下来，他知道光害怕是没有用的，如果真的倒霉碰上了，那也是没法子的事，只能硬着头皮继续走，他希望马上见到阳光，黑夜令他恐惧。
　　
　　路生一边走一边观察着四周的景物，借着月关，他多少还是分辨出这四周的建筑显得非常古式，当看到一个别于旁边的建筑时候，路生停下脚步，他细细地打量了这个建筑，感觉建的很仿古，而四周的建筑几乎没有一处有现代的影子，路生心中自嘲道是不是该怀疑自己穿越到古代来了。
　　

作者有话要说：走过路过，记得请留个脚印！(*^__^*) ！！

话说偶怎么感觉自己成卖菜的了，哦哈哈哈！




第二章    梨锦园门前

　　
　　路生心想着兴许是哪边的古建筑吧，想不到这个城市还有会这种古朴的地方，而且保存得这么完整，以后也许可以成为名胜古迹，想着想着就找一个地方坐下来，抬头的时候看到门上面挂的牌匾。
　　
　　“梨锦园？”路生借着月光，有点吃力得看了看这些类似繁体字的文字。不敢多想，望着那皎洁的月亮，心中稍稍平静了些。而那月亮似乎对于他这种随遇而安的个性有点无奈。也许是跑到太累了，路生忍不住困意就直接靠在旁边的阶梯睡沉下去。
　　
　　话说到之前，路生逃跑时候，这位被文路生恐惧的“杀人犯”本想追这个莫名其妙出现的少年，大约十六七岁的感觉，头发短短的，由于的他着装怪异，连他这个平日冷静的“杀手”也不由得愣住了。只是最终还是没有追上去。
　　
　　“王爷，您没事吧？”举火把的人渐渐都围过来。
　　
　　“把这里收拾干净”。男子低沉的声音透露了他的疲惫，接过下人递过来的布巾，擦掉脸上的血渍，显露在众人面前的是一位潇洒的翩翩公子，五官端正有型，令人一看就不会忘记的类型，一副看起来很有涵养的感觉，一点也看不出刚刚他还杀人着呢。 
　　
　　“是，”带头的这个人便是这位大人的刘管家，而他的这位主人便是祁宏国皇帝最为宠信的右大臣，任萧宇。
　　
　　任萧宇今日回府的时候遇到了一名刺客，本想活捉这个刺客，无奈此人不给自己那个机会，不得以只有杀了他，谁知半路窜出个人来，看他一脸害怕的样子，八成把自己当成杀人犯了。（虽然自己确实杀了那刺客）
　　
　　“算了.......”任萧宇犹豫了一下，最终还是放弃了追踪那名少年。
　　
　　第二日清晨，文路生被悉悉索索的吵杂声吵醒时，发现眼前围满了人群，路生吓了一跳，一醒来就看到这么多不认识的人，而且他们的服装看起来好像不太对劲。
　　
　　“很漂亮的孩子，怎么会躺在这里啊？”
　　
　　“水灵灵的，好可爱啊！”
　　
　　“离家出走吗？衣服很奇怪啊！”
　　
　　所有人都好奇地盯着他讨论着什么，甚至有的人目光大胆地在路生的全身游走，似有贪恋的嫌疑，路生莫名其妙地看着这些人，突然所有人都闭上了嘴巴，畏惧地看向少年的身后。
　　
　　吱的一声，梨锦园的程管事打开了大门，见这么多人围观，吓了一跳，以为出了什么事，随后就注意到地上坐着的一个人，脸色渐渐发黑。
　　
　　“喂，你是哪里来的啊，竟敢跑到这里来躺！你知道这是什么地方吗！”梨锦园的程管立刻让侍卫遣散围观的人，然后站到这个罪魁祸首的身后，开始大声呵斥。路生听到有人说话，知道是在说自己，便转过身来。
　　
　　程管家初见文路生的时候确有一丝惊艳，这少年虽身着怪异黑服，但显得身形单薄，令人生怜，姣好的相貌透着一份属于少年人特有的稚气，气质文雅，白净的脸上看不到任何岁月的风霜，应该不是什么街头的浪子，如此俊秀之人并不多见，程管家担心他可能会有什么来头，口气稍稍放缓下来。
　　
　　“这位小公子，你为何坐在我们梨锦园府前，你是何人？”
　　
　　“.......”路生惊奇地看了看眼前的老管家，以及他身后的两名侍卫。霍地反应过来，难道自己走错那条路了，“对不起，我昨天迷路了，碰巧经过这里，就在这里睡着了，请问这里是哪里？”路生赶紧拍拍衣服，站起来给对方道歉。
　　
　　“这里是范阳城御史大人的私人府邸。”程管事疑惑地看了看路生，心中感叹这少年的身段确实不错，“你到底是什么人？”
　　
　　“放羊城？御史大人？”路生后退了几步，吃惊地看着对方，背后渐渐发凉。应该不会吧，这是在拍戏吧。难道自己真的穿越了？
　　
　　程管事见状，以为这少年怕了，有些不忍， “算了，赶紧回家去吧，以后别随便跑来这里，这里可不是随便什么人都能来的地方。”
　　
　　“是，对不起。”路生此刻心情遭到极点，能顺利离开最好，听到对方肯放过自己了，当然是尽快离开。谁知刚刚转过身去就和一个人撞了个正着。
　　
　　程管家认真看了一下这人，吓了一跳，立即跪下磕头，“参见御史大人.......”众人见状立刻纷纷跪下。这位被称作御史大人的人正微服私访回来，若不是程管事这么一声，众人还真没认出来。
　　
　　“大胆，见了御史大人还不跪下。”程管家有些狐假虎威地想要在这位大人面前表现。
　　
　　“免了！”苏云龙本就不喜欢宣扬，让随行护卫遣散了众人才慢慢道来，“本是无心之过，何必特意为难。”
　　
　　“是”程管家狠狠地瞪了路生一眼，“还不快谢大人。”
　　
　　“对不起，我不是故意的。”路生看了看这个御史大人，果然不是简单人物，站在那里便给人一种无形的压迫感，路生想着此人应该是非常厉害之人。别说他的气势，就是他那双死盯着你的眼睛都可以把你给融化了。
　　
　　苏云龙有点吃惊地看着眼前这个怪装打扮的少年，刚刚撞到还没有注意到，现在细细地看了一下才发觉这少年长的非常漂亮，脖颈处袒露的一段白皙足以让人联想，而且怎么看都觉得这人长得很像一个人。
　　
　　“小兄弟现在可有什么急事没有？若没有可否到舍下一坐。”苏云龙很好奇这少年的来历，根本不给他拒绝的机会。路生不由得气结，鼓起嘴巴瞪了他一眼。苏云龙看着觉得可爱，也不生气，要是平常谁敢用这样的眼神看他，简直是找死，苏云龙忍住笑意，不轻不重地说了句，“请！”
　　
　　“不用了，谢谢您的好意，我还有事，下次有机会再登门造访。”路生对眼前的人有些防备心态。
　　
　　“小兄弟且慢，不知道小兄弟可是姓罗？”苏云龙疾步上前拦了路生的去路，大有你不回答不让你走的意思。
　　
　　

作者有话要说：抓虫！




第三章   小厮

　　
　　路生不明白眼前的人究竟打算做什么，看着对方强硬的气势，毕竟在别人的地盘上，也不敢太过造次，可是对方完全没有放他走的意思。
　　
　　“不，我姓文。”路生退后一步，警戒地说道， “其实也不是非常重要的事情，如果大人您不嫌弃请我到你家里坐一下，我当然是荣幸之至，”路生说完再装出一副毕恭毕敬的样子。
　　
　　苏云龙听着他的这些怪怪的敬语，不由得皱皱眉头，这少年真的是那位大人吗？虽然没有正面与那位大人碰过面，印象却是极深。
　　
　　苏云龙随即嘴角就扬起了一丝微笑，对于眼前的人来了几分兴趣“请！”
　　
　　“切。”路生皱了皱眉，小声嘀咕了下，随即表情就恢复原来的恭敬。
　　
　　“御史大人且慢，”正当文路生准备随这位御史大人进门的时候，突然一个响亮的男声响起，一人正骑着高头大马飞扬跋扈地冲了过来，其身后的兵马更是有些夸张地紧随而来。
　　
　　而在最前面的正是任萧宇，路生也是闻声望去，此人比起这个苏云龙的气魄毫不逊色，甚至有过之而无不及，加上他那泰若自如的风度，也足见此人不简单，以及那一张可以迷死人的英俊脸庞，若是放在现代绝对是极品帅哥，看起来最多二十二、三左右，正值青年盛华，一身的锦衣华服昭示了他尊贵的身份。
　　
　　路生发现对方从来的那一刻起，就一直在注视着自己，将自己全身上下打量个遍，含笑的眼神透着一丝暧昧不明的态度，举止风度优雅，若不是他是骑着马来的，路生都要怀疑他会不会是一个雅士，一个非常有风度的俊美的雅士，骑在黑色的骏马上反而衬出了他的豪放，一点也不会觉得不协调，让人难于移开目光。 
　　
　　路生感觉到眼前的人有些眼熟，却又说不上在哪里见过。看了看他身后的整齐而严肃的士兵，气势恢宏，有着不可置否的威严。
　　
　　任萧宇意味深长地看向文路生，这人不正是昨天晚上的少年吗。昨天晚上没有看清楚，今日细细看来，竟是美貌非凡，有趣的是，似乎对方还没认出自己来。着装虽怪异了些，但对于经常游走于各国之间的他来说并不是什么稀奇事，反而是少年身上少有的美貌和独特的气质，引起了他的兴趣，也许他家里添一两个这样的小厮也不错。
　　
　　对于任萧宇肆无忌惮地的观察，路生总觉得心里毛毛的，这人看起来好像不是坏人，但是被这么一个俊美的人看着，路生觉得非常的……尤其对方的眼神看起来更像是审视自己的所有物般，让人浑身不舒服。
　　
　　苏云龙很不舒服看着这两人眉来眼去。皱了皱眉头，打断两人道：“王爷可有事？”这才把任萧宇的视线转移到了苏云龙身上。
　　
　　“也没有什么事，就是想向大人您赔个罪。”任萧宇双手作揖，口气上却一点也没有赔罪的意思。
　　
　　“不敢，王爷何罪之有，下官受不起啊。”苏云龙哪里敢定逍遥王的罪。
　　
　　“他是我的小厮，刚刚冒犯了大人，还望大人见谅，我这小斯长年足不出户，所以他不知是御史大人，还望大人海涵。”任萧宇说着的同时还不时看了看文路生。
　　
　　文路生不明所以地看着任萧宇，他什么时候成了他家的小厮了，错愕地张了张嘴，一时竟不知要如何辩解。
　　
　　“小冲，还不快向御史大人赔罪。”任萧宇故意大声呵斥，所有人都被他给吓了一吓，苏云龙虽然知道这戏是唱给他听的，但也不能对这马上的人发飙，也只能一忍再忍，表面上很客气地说不用，实际已经怒火中烧了。
　　
　　路生也被这一声给吓得不轻，先不说自己什么时候成了他的小斯，还被他乱叫名字，路生实在不想买他的帐，不管他是不是想帮自己，但是其实都差不多，这两个人自己都不认识，却要被莫名其妙的卷进这样的纷争，不过潜意识中还是觉得微笑的某位仁兄似乎比较有亲和力。
　　
　　对于现在自己处于什么状况，路生还搞不太明白，这要他怎么能相信他们中哪个人，现在是骑虎难下，应也不是，不应也不是，三十六计走为上策。
　　
　　这个反应倒是没有人预料得到，任萧宇愣了一下，脸色有了一丝不易察觉的不悦，但是嘴角依然扬起一个漂亮的弧度，轻功一跃就拦到文路生前面，伸手揽在路生的腰际，以一个极其暧昧的姿势将少年的整个身体都揽在了怀里。
　　
　　“你打算去哪啊？气也该消了吧。”任萧宇极其宠溺的的声音在路生的耳边吹着，同时也吹像一旁的苏云龙。尤其少年的脸上可疑地火辣起来，这无疑更加让人误会这两人之间有些什么。
　　
　　路生刚刚想挣扎开这种奇怪的姿势，谁知对方反手一抓，路生整个人都被任萧宇紧紧拥在怀里，想挣扎却动弹不得，路生的脸上烧的更红了。
　　
　　“好了，别生气了，我会好好补偿你的。”任萧宇继续用那可疑的声音宠溺着，他其实很意外这少年的触感极好，对于他的挣扎完全忽视。
　　
　　“我…….你…….”路生依然挣扎着，但是话还未说完，就感到后颈被重重击了一下，眼前一黑，就毫无任何知觉了。任萧宇觉得这戏演的差不多了，就为避免他多话，直接一掌打昏，再将少年打横抱起。
　　
　　“看来王爷您的小斯不太乐意和您回去啊，究竟是为什么呢？”苏云龙看出端倪便借题发挥。
　　
　　“御史大人不必担心，小孩子闹闹脾气常有的，过两天就没事了，那我就先回去了，下次再到府上叨扰。”任萧宇立刻辞别苏云龙，带着少年离开了。
　　
　　苏云龙也只能干瞪眼，心中的疑惑却是满团，他苏云龙和逍遥王从来就没有冲突的，他自然不会为了一个来历不明的人而和逍遥王过不去，即使对方是一个长得极像那位大人的人，主要的原因也是相信逍遥王的人品。
　　

作者有话要说：抓虫！




第四章   刺客

　　任萧宇带回路生后就将路生安置在自己的房间，估计差不多要醒了，就静静地坐在旁边一边等着一边看着，越看越觉得好看，朱红的薄唇就像是一个美丽的诱惑，让人有一亲芳泽的冲动，脸蛋细致而光滑，没有任何风霜的痕迹，精致的五官有一种超凡脱俗的美，就好像从来都不食人间烟火，唯一微锁着的眉头却为这少年带上了一丝悲凉的感觉和神秘的色彩，看得令人心疼。
　　
　　任萧宇忍不住伸手去抚摸那紧锁着的眉宇，谁知少年好像感觉到了般，颤了颤修长的睫毛，忽地睁开眼睛，迷惑地看了看眼前的手正抚摸自己的脸，似乎还没反应过。
　　
　　“你做什么……哎呀！痛死啦！”路生突兀地从床上坐起来，后颈的疼痛传来，一边摸着自己的后颈一边瞪了一眼那慢悠悠收回手的人，等看清楚时才知道原来自己面前坐的这个人正是把他打昏的混蛋。
　　
　　“很痛吗？”看到他那表情不像有假，任萧宇不禁怀疑自己下手的力道了。
　　
　　“废话，换你被人劈下试试。”路生没好气翻了个白眼，继续揉着他的后颈“你倒是说我什么时候成了你的小厮？我们好像不认识吧。”
　　
　　“原来你不认识我啊！”任萧宇此刻已经站了起来，不过口气听起来却人让捉摸不透，不知道是失望还是庆幸。
　　
　　“我应该认识你吗？”路生思绪立刻飞转起来，还是想不起来，按理说这人长相如此出众，见过一面很难让人忘记的，自己没道理会忘记。
　　
　　“呵呵，说的也是.......”任萧宇被他反问一下，不由得笑了，笑得极好看，让路生忍不住看得呆了一下。
　　
　　路生有些不好意思地别开头，“我不小心迷路了，至于为什么会到你们这里来，连我都不清楚，总之我不是坏人。”
　　
　　“那你不怕我是坏人？”任萧宇觉得他的说法很好笑，至少他还没好到立刻就信任眼前的少年。见少年没有回答的意思，任萧宇也不追问，倒了杯水递给路生，又继续坐下问道，“你叫什么名字？是哪里人士？”
　　
　　“我叫文路生……”路生接过水没想那么多就喝下去了，其实从来没想过他会是坏人，坏人不会长得那么好看的。
　　
　　看着路生没有任何疑问地喝下水，任萧宇的脸上立刻展露一个迷人的微笑，虽然这少年有些奇怪，但可以排除间谍的可能。
　　
　　“王爷，圣上派人来请您上殿。”一个侍卫打扮的人突然冒出来，吓了路生一跳，他完全不知道这屋里还有另外一个人，而这侍卫稍稍抬眼扫过的眼神让路生感到奇怪。
　　
　　路生并不知道这王爷为人倒水那可是百年难得一见的，更别说还是为一个刚刚见面陌生人，显然王爷对这少年的态度非常特别，就连王爷平日甚是亲近的红粉知己也未必见得如此上心过，侍卫不得不对这少年刮目相看。
　　
　　“知道了，”任萧宇连眉头都不皱一下，就站了起来，转而继续对路生道，“你先呆着吧，本王最近有些忙，可能照顾不到你，过几天就会回来，可别偷跑。”任萧宇说完便让人带文路生下去，他对这个少年多少还是留有警戒的，但看他不经风霜的面容也猜得出身份应该不差，虽然是他国间谍的可能极小，但也不能全然否定，毕竟现在的局面也不稳定。
　　
　　因为任萧宇走的匆忙，并没有特别交代，所以文路生就被带到一个名副其实的下人的房间内，领路的下人见到这么俊的小厮愣了一下，也只敢偷偷多看少年几下，大概猜到这小厮可能犯了什么事，王爷在惩罚他，不然怎么会将他赶到下人的房间来。
　　
　　路生当然不知道这些人把自己当成什么了，只觉得这些人看自己的眼神有些奇怪，却又不好说什么，只能任他们安排，刚刚开始学穿他们的衣服很不习惯，每次都要花好长时间。而那个讨厌的总管总是一直不让自己迈出大院，他能活动范围非常有限，路生都怀疑这个王爷是不是打算将他软禁在此。
　　
　　但是很快的，路生就意识到一件很糟糕的事情，现在他的身份要见到那个人好像很困难。那个人似乎是一直很忙，也许两年或三还见不到面。路生总感觉这就好像那个什么……后宫妃子要见皇帝一样困难。
　　
　　文路生住在王府有两日多了，总算对这个王爷有了些许的了解，原来他是到了一个祁宏国的国家，那个逍遥王叫做任萧宇。这位逍遥王经常外出邦交，很少呆在府里，所以要想在府里碰到他，那是非常渺茫的。路生开始后悔那时候怎么不直接和他说自己要走啊，现在还被人看着，实在难受。虽然不知道自己怎么会来这里，但是他相信一定有什么办法可以回去，所以现在他心里则是盘算着怎么离开这里，待在这里是永远不可能知道任何事。
　　
　　就在路生费劲心机想要逃出去的时候，突然王府里面来了一人，王府里全部的人都在找这个人，不用想，这人当然就是传说中的刺客。
　　
　　路生只知道刺客是来杀人的，没有想过刺客会杀到自己房间来，而且什么时候杀进来的他都不知道。刘总管还特地跑来交代他，并查了房的，确认没人才离开的。谁知道门才一关上，脖子上就架了一把雪亮雪亮的兵器。
　　
　　“若是敢出声，我就杀了你。”刺客的声音透着一股刺骨的冰冷，让人不寒而栗，路生立刻双手上举表示投降，不过刺客老兄似乎不明白，以为路生要耍暗器，当机立断地将路生的双手擒住，直逼至门板上。
　　
　　“你想做什么！”刺客的声音明显有些怒气，擒住路生的手更像是要将对方捏碎一样的用力。
　　
　　“痛痛痛…….，你搞错了，我什么也不会做的，你先放开我。”路生被这刺客捏的手快断掉的时候，话语都带着点哭腔的感觉。许是这点哭腔打动了这位低气压的刺客老兄，刺客按了按对方的手脉，发现这少年并没有武功的时候，才放开了手，不过警戒的状态却没有解除。
　　




第五章  合作

　　
　　“你是来刺杀逍遥王的吗？还是被人追杀啊？”路生揉了揉手转过身来看看这位刺客先生，这不转还不紧事，这一转没把路生吓到，反而是将刺客先生给吓到了。
　　
　　路生看着对方仅露的一双眼睛，明显吃惊地瞪着自己，然后手还指着自己一直你，你，你的。路生心里有那么一丝疑惑，虽然不敢说自己长得非常好看，但至少还是对得起大众的，但是那刺客很吃惊地看着自己，看他的样子就好像见到鬼一样，难道自己的长相就那么让他难以接受？ 
　　
　　“你到底是谁？”刺客手指了半天终于挤出了一句话，只是这句话怎么听都好像顺序有问题，路生很纳闷，这话不应该是自己问他的吗？怎么变成他问了。
　　
　　“我…….我是这逍遥王府上的小厮，但是绝对不是他逍遥王的人，因为我也才来两天，对他的事情不是很清楚的，真的，我叫文路生。”路生已经在打算如何利用这位刺客大哥带自己逃出去，心底有那么一丝窃笑。
　　
　　“你到底是什么人？说！”刺客的眼神果然有了变化，但马上又变回到不屑的口气，谨慎的态度却是一点也不减，连刚刚放下去的剑也重新架到了路生脖子上。
　　
　　路生愣了一下，这人怎么说变就变，“哎，我没骗你，我倒觉得你是不是把我当成什么人了，我是外地来的，前几天遇到逍遥王，被他带到府上来当小厮，可能的话，我是想离开这里的，如果你愿意，我们来合作好不好？”
　　
　　刺客没有回答路生的提议，而是将面纱摘了下来，露出了一张冷峻的脸庞，冰冷的表情昭示着此人的冷酷，若是不把他当杀手，这人的长相还是非常不赖的，很有成熟男人的魅力。路生不明白他这举动算什么意思，看到脸了是不是就表示他要杀人灭口了？
　　
　　“那个，我是说真的，我也想离开这王府的，所以我会尽力帮你，但是前提是你也要带我出去，只要你带我逃离出去，我绝对不会把你的事情告诉任何人的。”路生担心对方一个不小心就动手，立刻将表示自己是无害的。
　　
　　刺客将路生全身上下都打量了一下，表情甚是古怪。但已经没有刚刚的敌意了，剑也终于放了下来。
　　
　　“你叫什么名字？”路生立刻揉揉自己的脖子小心地问道。
　　
　　“我没有名字，只有代号，叫影。”影已经不当路生为威胁了，刚刚开始确实是把他误认为某人，但是那个人是自己亲手杀死的，不可能还活着的。影为自己的失态感到有些懊恼，只是有些意外逍遥王府上竟然会有一个和那个人长得一模一样的人，莫非外面传言这逍遥王打算谋朝篡位是真的？
　　
　　“你不怕我杀了你？”影有些好奇眼前的少年，少年身上有着异乡人的气息，优雅的身形却不比那人差，说着不知道天高地厚的话，竟然和完全不认识的刺客合作，不知道他是胆大还是无脑。
　　
　　“那我能不能请你别杀我？”路生现在只敢站在离对方一丈远的地方，看着对方慢悠悠地耍自己，那个心里实在憋气。
　　
　　“我为什么要答应你呢？就是没有你，我依然可以逃出去。”影突然很想玩玩这名少年，对于他的回答，影感到非常意外，既不是自信地说不怕，也不是畏惧地跪地求饶，而是很委屈地站在那里和自己讨价还价，既不自信也不卑微。
　　
　　这回路生沉默了，他没有回到了，若是对方真想杀了他，他也不用想办法回去了，即使回去了，也是要面对姐姐的，也许一开始自己就该死的。
　　
　　“为什么不回答？”影很奇怪地看着少年有些受伤的表情，那彷佛是一种绝望，影立刻意识到此人的生存意识不强。
　　
　　“逍遥王其实不在府上的。”路生立刻收敛了眼底的那份痛苦，“外面也有很多的侍卫守着，你想现在出去是不可能的，而且马上就天亮了，等他们全部去别的地方找你后，就乘那个时候逃吧。” 
　　
　　昨天晚上路生记得自己是在原地坐着睡着了，为什么今天早上醒来的时候会躺在床上，路生立刻爬起来，朝房间四周望了望，昨天晚上的那个刺客影正坐在椅子上盯着门看。路生当下明白是对方把自己带到床上来的。
　　
　　“呃，那个，你饿不饿，要不要吃东西？”路生小心地靠近影问了问。
　　
　　“不必了，刚刚有人过来，只是你没醒，所以他们没进来，等下应该还会再来。”影终于肯正眼瞧他了。
　　
　　“哦，那我该怎么做？”路生心想那自己也没办法啊，这里能躲的地方几乎没有，不明白他昨天是怎么躲过搜查的。
　　
　　“回床上去。”影突然警惕地盯向门口，立刻揽起路生往床上躲起来，路生很识趣地扯下身上的外套，掀开被子往里钻，影则是撑在了床顶上。两人刚刚准备好，门就被撞开了，连门都没有敲，路生假装被惊醒，从床上坐起来。 
　　
　　来人不是寻找刺客的侍卫，而是当初带自己来这房间的下仆，其实路生很讨厌这个人，如果可能他实在不愿意和这人碰面，因为这个人每次见到自己都要把他全身都看遍，非常令路生讨厌。
　　
　　“林护官，你有什么事情吗？”路生见这个林护官似乎是喝醉酒了，心想着现在王府到处都在搜刺客，这人竟然还跑去喝酒，实在是很不称职。
　　
　　而这林护官将门撞开后又跌跌撞撞地将门给关上，然后眼睛一直盯着路生半敞开的胸口看，看着那袒露出来的白皙和深邃的玉骨，林护官猛吞了几口口水。路生只担心他越来越往自己的床上靠近，根本没注意到对方不对劲的眼神。
　　
　　“林护官，我在休息，请你出去。”路生着急地看着对方没退反进的步伐，眼看他就要走到自己这边来，路生的背后冷汗狂冒，而头顶的影似乎有要出手的准备时，林护官被椅子拌了一跤直直往前摔倒。
　　




第六章   出逃

　　路生见林护官摔倒后，立刻下床帮忙扶他起来，“啊！林护官，你没事吧，怎么会喝成这样啊，快起来。”谁知路生刚刚扶起对方，却不料被对方反压在身下，路生愣了一下，马上反应过来要挣扎起来，但是人家练家子的力气比他大多了，路生推了半天，丝毫没把对方对开，林护官甚至变本加厉地全身都欺压上来，双手不老实地扯着路生半敞的单衣。
　　
　　“林护官，你快起来，你喝多了。”路生闻着对方身上的一股酒臭味就异常难受，加上自己还被压在下面更令他难受了。而躲在床顶的影因为被帐幕遮住了，无法看清楚发生了什么事，只能靠声音判断。
　　
　　“你长得可真是水灵啊，”林护官色迷迷地扶上路生的脸，“乖，王爷不要你，还有我啊，我会好好疼你的。”然后身体隔着衣料在路生的身上摩擦，头埋到颈部一直往下吮吸。
　　
　　“你……你做什么！快给我放开。”路生大惊，全身打了个冷颤，霍地反应过来，怒着大吼道，谁知林护官伸手将他的嘴给捂住，不让他喊人，另一只手则继续扒路生身上的衣服。
　　
　　突然身上的人闷哼一声，停下了所有的动作，路生怔了怔，抬眼看了看，发现刺客先生正站在旁边，半举着手，显然是刺客先生救了自己一命。路生本想推开身上的人，谁知刺客先生先他一步将他身上的人踢到旁边，然后伸出手将路生拉起来。
　　
　　路生看了看自己身上被林护官扯得有些狼籍的衣裳，有些不好意思地低下头来整理。。
　　
　　“你是逍遥王的男宠吗？”影的脸上并没有任何多余的表情，依然是一副面瘫的模样，他对逍遥王有一两个男宠的事情一点也不怀疑，以逍遥王的美名，没有反而奇怪。
　　
　　“别开玩笑了，你看我像吗！”路生气恼地踢了一下那个已经昏过去的林护官，对于影的问题更是气得无语，他从来都不知道还有所谓男宠的事情，就是在自己的世界里，也从来没碰到过这样的事情。
　　
　　影有些失笑地低哼一声，眼神还带点嘲弄，能说不像吗？说出去恐怕也没人信吧，若是他不否定，相信谁都会把他当成逍遥王的男宠吧。
　　
　　“这人简直有毛病。”路生气极了，他平生还没被谁这么侮辱过。影看着少年一脸愤恨的表情，似乎真的不是一般，不知道为什么心里有那么一丝高兴。
　　
　　“该死的，我一定要离开这里。”路生有些愤恨地朝地上的人又重重地补上了几脚，只是他那点力气根本没起到什么作用。大概觉得无趣了路生这才转向像，对着影有些不好意思道：“现在要怎么做？”
　　
　　影有些无语地看了看路生，这小子转变得也太快了吧，有些无力道，“把他搬到床上去。”
　　
　　路生很听话地去拖地上的醉汉，不过一直没做过重活的人对这种事情还是有些吃不消，才拉到床边就让他满头大汗了，影实在看不下去了，走到少年跟前，单手就将醉汗提起扔到床上，结果少年就在那一边直瞪眼，好像他做了什么多余的事情一样。
　　
　　影可没那么多闲心搭理他，迅速换上了林护官的衣服后，点了他的睡穴，将他平放在床上，用被子遮住，装作有人睡觉的样子。
　　
　　然后等到了天黑的时候，路生和往常一样推开门要求侍卫送些饭过来，简单吃了些后，便吹灯入眠了。由于房间内有个屏风挡住了床的位置，所以进来送饭的侍卫并没有发现什么不对劲的地方。
　　
　　王府的侍卫依旧不离不弃地寻找那名刺客，所以即使到了深夜，逍遥王府上还是戒备森严，想要逃出去，非常困难。
　　
　　可是却不知道是否有人暗中帮忙，路生深夜带影逃出王府的时候，侍卫少得可怜，似乎发生了什么事情，但是路生没有心情管那么多，只知道这是个绝好的机会，不逃的是笨蛋。于是拉上影就往原先就定好的逃跑路线走。
　　
　　影作为杀手被人这样随意拉着走还是第一次，本应该警惕地甩开的，但是他竟然没有反感，连影都难以相信。本该的坚持此时不知道跑到哪里去了，哪怕是自己被骗也甘愿的愚蠢想法一瞬间让影全身打了个冷颤，马上恢复杀手的冷表情，犹豫了一下最终还是甩开路生的手，“我自己会走。”不等路生反应过来，影已经先他一步走出去了。
　　
　　“喂，你等等，我们出去的时候可能会遇到一些士兵，你可以用我作为人质。”路生被甩开手有些莫名其妙。
　　
　　“看情况。”影警惕地注意这周围的情况。
　　
　　“王爷回府了！”突然有人大声通报了一下。
　　
　　不会吧，不是说明天吗？路生小声抱怨地绕到门后面，影则一直注意周围的情况，他也听到了，“我们要出去只能从这里的那个门跑出去，但是要从这里跑到门口，又要不被发现很难，当然也不是没有可能，我之前计算过了，他们每一轮回来都要隔两分钟。只要能在两分钟内跑出去，就可以神不知鬼不觉的逃掉。”
　　
　　“两分钟？”
　　
　　“就是一小会儿，总之能不能逃掉就看你了，如果你能带着我跳过那堵墙，那我们就万无一失了，如果不能，那就等死吧。”路生有些急躁地盯着那扇门，今天晚上是最后机会了，若是那个逍遥王回来，那路生可没什么把握能逃得掉。
　　
　　对影来说，这是小菜一碟，只是还有觉得有些不对劲，他记得他当初闯进逍遥王府的时候戒备非常深严，今天晚上却好像有人故意为了他们逃跑而支开了所有的士兵一样。
　　
　　出于杀手的敏感，影总觉得很多事情都太过巧合了，对于这名少年也多了分顾虑。“抓紧我。”影拉住路生迅速地飞到对面的屋顶，动作之快，让路生根本来不及反应。等看清楚时，自己已经在对面的屋顶了。路生没想到竟然如此顺利，开心得不得了。而王府的人并没有马上发现他们，于是乘着夜色，路生是能跑多远就跑多远 。
　　




第七章  逃亡

　　
　　“你们连个人都看不住吗！”任萧宇几乎是雷霆大怒，本来因为四皇子突然被刺杀的事情给耽搁了，一直追查到现在依然未果，听说了王府似乎出现刺客便提前赶回来了，谁知道回来的时候竟然连文路生跟着一起消失。
　　
　　而在文路生的房间内竟然还发现了被扒光了衣服的林护官被人点了睡穴，任萧宇当场就将这人踢出了逍遥王府。他之前明明确认过文路生没有任何武功的，又是谁帮他点穴的，或者说是那名刺客连同文路生一起带走了？这样又说不清道不明了，加上前堂的两名侍卫被人毒死的事情，这件事就更加复杂了。
　　
　　其实任萧宇对于被刺杀的四皇子并不熟悉，也从未见过面，他这逍遥王真是名副其实的逍遥，除了每次为皇帝解决外交事件外，大部分时间都放在了游山玩水和结交好友上了。对于四皇子被刺杀的事情并不同情，本来身在皇家就是身在皇家就是身不由己的，各国为了争权力夺利，什么事情做不出来，只能说他祁宏国还不够强大。
　　
　　由于他的皇帝陛下太过伤心而倒下，所以逍遥王被留下来协助皇帝处理临时事宜，并立即安排四皇子的葬礼。而没有时间回来，结果竟然就出了这种事。
　　
　　“呆在这里干吗，还不赶快找人！“任萧宇的脸色已经一片阴霾，在皇宫的时候虽然很忙，但他并没有忘记前几天捡回来的少年，本想处理完这些事情，就详细地问下着少年的身份，谁知就这么消失了，还赔了两名侍卫。
　　
　　“是！”曲阳对自己的主人真的是既敬又怕。他很清楚自己主子的脾气，不知道的人肯定要被他的外表给迷惑了，还以为他是一个翩翩居士，一张俊朗的脸上，总是挂着和谐的微笑，也从来没有人见过他发火，也只有他们这些暗卫才会知道自己的主子是个什么样的人。绝对不会让人抓住把柄，更别说让人了解他，唯独展现在众人面前的是那位永远的翩翩公子，大方又不失风度，皇帝最喜欢派他去当外交官了，只要是他出马的，没有一个是不成功的。
　　
　　任萧宇也不知道为什么， 不过是逃跑一个小鬼，虽然这个小鬼的身上好像有一大堆的迷。但也不至于让自己那么紧张，很快他就冷静下来了。他开始思考是谁派来的刺客，那两个狱卒又是怎么死的，这件事情和文路生又有什么关系，又和四皇子遇刺又有什么关系。
　　
　　毫无任何头绪的一大堆的事情突然积在一起，任萧宇总觉得事情有些蹊跷，所有的事情都太过巧合了。
　　
　　提到那两个侍卫的死，不禁让他犯难了，他们中的竟是天下奇毒，且是这种毒只有圣龙教的人才有，不过圣龙教在十五年年就被灭教了，江湖上就更少见了，如今这毒又出现，不知道是有人故意的，还是真的和圣龙教有关，若是故意的，又是谁会用那么惹人注意到毒药。
　　
　　中毒的只有离那名少年较远的两名侍卫，就好象了为了什么事情而制造机会般，看来事情并不是那么简单。而文路生又为什么要逃走？这令任萧宇百思不得其解，难道他逍遥王府就那么让他讨厌吗？他坚信这一切只要找到文路生或许就可以知道什么了。
　　
　　影和路生逃出逍遥王府后，本想尽快出城去，但是发现城内的巡逻侍卫非常之多，城门的盘查也非常严格，他们也不敢太靠近，只能在远处观望。
　　
　　“似乎不太可能出得去。”路生挨着影身旁也探头出来望了望那守卫在城门口的侍卫，眉头皱了皱，心中大哀。
　　
　　“我们先在城内躲一躲，等风声过了，再出去也不迟。”影对于这样的守卫一点也不奇怪，若不是这样才奇怪。
　　
　　正当两人准备往回撤的时候，影突然警惕地闪了闪眼神，心中非常诧异，竟然有人跟踪，果然逃出逍遥王府不是巧合，影心中的疑惑更大了，也许他不该信任眼前的少年。
　　
　　影和路生走了一段路，发现跟踪的人似乎没有敌意，心中就更加确定了，果然和这小子有关，“你究竟是什么人？”影突然停下脚步，重新将刀指向路生，只是这一次没有敌意，而更多的是警惕。
　　
　　“你……你这是做什么？”路生愣了一下，随即嘴角抽了抽，眉毛一挑，似乎明白他想做什么一样，大无畏的地看着影道，“我说你这人怎么就这么善变，就算你再多疑，现在也不是时候吧，而且我一个手无缚鸡之力的人能把你这么样啊！”
　　
　　“出来吧，若不想他死的话，给我滚出来。”影对于路生的话置之不理，眼睛则是盯着路生身后的黑暗处。
　　
　　路生惊讶地看了看影，顺着影的眼神转转过身去，看到那黑影突然变长，且越来越靠近他们，路生有些不切实际地怀疑那是不是人类，很自觉地往影的身上缩了缩。影依然警惕地看着渐渐显露出来的人影，一只手用力抓住了路生的肩膀。
　　
　　人影渐渐可以看清楚了，来人分明是一位女子，而且是那种俏丽的女子，不过路生看到女子手上兵器时对这女子却是欣赏不起来了。
　　
　　影对于站出来的是一位青裳女子，有些意外，这女子看起来不到二十岁，长得一副令人生怜的相貌，身材属于清瘦的类型，怎么看都是无害的生物，唯独一双阴冷的眼神出卖了她惑人的外表，影对于这种眼神再熟悉不过了，那是只有在暗处的人才会有的眼神。
　　
　　女子似乎并没有敌意，这令影有些费解，若是说是这小子的人，怎么也没见她多紧张，若说不是，为何又要站出来。
　　
　　“你是何人，为何要帮我们？”影见对方没有敌意，便放开了路生，但是对对方的警惕依然不解。路生更是一头雾水？这女子什么时候帮过他们了？难道是之前在逍遥王府的时候吗？
　　
　　怎么这两人不认识吗？路生突然想起影刚刚威胁这女子的话，怎么听起来好像是自己和这女子是一伙的，难道是冲自己来的，可是没道理啊，他根本不认识这个是世界的人。
　　
　　




第八章  会面

　　
　　“现在全城的人都在搜查刺杀皇子的刺客，若不想被抓，就跟我来吧。”女子原本纤细的声音这时候听起来却是万分冷漠，尤其这女子还用别样的目光看了看路生。
　　
　　路生当然不可能相信自己的魅力有那么大，对于这女子别有深意的打量，有些抵触，但还是以牙还牙地瞪回去了，女子的眼神明显闪过一丝的不屑，看得路生那个气啊。不过路生还是一位对女士很好的绅士，所以即使对方露出那么直白的眼神，路生也只能报以宽容的微笑。但是对影毫不怀疑地跟着这女子走，还是有些不高兴。
　　
　　到底这人有没脑子啊，不会只知道怎么杀人，而不知道怎么逃命吧！路生很不情愿地被影拽着走，就好像自己是他的筹码般。
　　
　　女子领着两人拐进一个巷子中，走了好长的一段路才看到尽头，巷子的尽头是一扇漆红大门。路生估算这偏僻的地方，虽然不容易发现，但是要逃走也很困难。女子走到门前，敲了两下，门就开了，然后一个侍仆探出头来将来人迎了进去。
　　
　　路生一踏进门就有些后悔，这不是逃了那边，又掉进这边的感觉，一边跟着女子七绕八绕地绕地走着；一边迅速记下刚刚走过的的路线。
　　
　　一路上三人都很沉默，什么话也没说，路生则是乘着这个空挡开始思考一些事情，他现在可算是名副其实的人质了，虽然这人质当得有些莫名其妙的。不过听到关于这女子提及皇子遇刺之事时，只怕自己这一趟逃跑是撞到枪口上了。
　　
　　青裳女子停在了一个屋子前，在屋子门前低头恭敬道，“圣主，人带来了。”
　　
　　“请他们进来吧。”屋子里传出了一个少年特有的清脆声音，路生明显感觉抓在自己肩上的手有些颤抖，似乎影对这个声音并不陌生。
　　
　　路生只是好奇究竟是什么人为了什么目的邀请他们进来，但是当门被打开的时候，一个红衫锦服的少年正襟危坐在上座上。路生和影两人同时惊呆住，路生惊的是这个少年的相貌竟和自己长得如此相像；而影惊的却是为什么这个人还活着。
　　
　　“进来说话吧。”罗怜夜在看到文路生的时候同样露出了惊讶的眼神，不过也是一闪即逝的，换而是一种玩味的表情。影虽不明白为什么这个人没死，但是既然他有本事掌控自己的行踪，表示他一样有办法让自己死，影很识趣地走进了屋子，在还没弄清楚事情之前，他是不会贸然行动的。
　　
　　青衣女子此刻已经移步至红杉少年身旁，低头耳语了几句，红杉少年听完后，露出了一瞬的惊讶，然后直视影身旁的短发少年，大胆地将少年从头到尾地打量一遍，眼中竟慢慢地燃起一丝怒色。
　　
　　“四皇子殿下既然没死，为何要诈死。”影的话让路生怔住了，原来影认识这少年，那日见到自己的时候难怪会露出那种表情，定是把自己当成他了。想不到这少年竟然就是四皇子，他总感觉自己好像卷进了很不妙的纷争中。
　　
　　“就凭你也想杀我，哼，不过值得你骄傲的是祁宏的四皇子确实已被你杀死了，明天皇子的葬礼也会如期举行。”罗怜夜挑了挑他漂亮的眉目，对影的质问依然含糊不清地回道。影则是谨慎地看着眼前的少年，感受到这少年的十分强劲的内力，他之前可是完全没有察觉到的，是他大意了，这个皇子看起来并不如传闻中体弱多病。
　　
　　“哼！四皇子殿下既然已经死了，那你又算什么！”影对于他的回答显然很不满意，眼睛斜向了少年座台上的一把剑，心中隐隐有些不安。路生顺着影的目光望向那把设计华丽的剑，看不到锋利的刀锋，更像是装饰品般过于庞大，比起那女子手中的剑，此剑实在没什么实用性，但是却给人一种威严的错觉。
　　
　　罗怜夜对影的质问并没有回答的意思，而是注意着从一开始就一句话未说，只是安静地打量着自己的这个奇怪的少年，除了那头怪异的短发外，外表上和自己可说是没什么大的区别，这个少年显然是这次意外中的变故。当然路生也从他们的对话中听出些端倪，这皇子似乎把这位刺客先生给耍了。
　　
　　“你究竟是什么人？”影怎么看都觉得那把剑眼熟，若是他没猜错，那把剑应该是当年名震江湖的御雷剑，为什么会在这个四皇子手中，而且刚刚那女子确实称其为“圣主”，难道这四皇子会是……影很不敢相信地看着眼前的少年，全身的警惕更加严谨起来，若是他没猜错，那真是令人意外的发展，先不管他出于什么目的，对方的身份都将是一个潜在的威胁。
　　
　　“我是什么人，你不是已经猜到了吗。”罗怜夜看了看影脸上的表情，自然知道他已经怀疑自己的身份了，不过他打一开始就没打算隐瞒就是了。罗怜夜不用“本殿”自称，表示他现在的身份已经不是祁宏的四皇子了。
　　
　　“为什么堂堂的祁宏四皇子竟然会是十五年前被灭教的魔教的圣主，未免太讽刺了吧。”影当下就肯定了自己的猜想，面目有些狰狞地看着淡定的罗怜夜，若是这人的身份是真的，也可以理解了为什么他没死了，谁人不知圣龙教是毒步天下。“只是我不明白你这么做，对你有什么好处？”
　　
　　罗怜夜的邪魅地笑了起来，表情看起来有些自傲，明明还是少年，眼神里透露出来的却不是少年该有的阴狠。对于影的问题依然是答非所问，“本来以为你会立刻返回南岳，为此我还特地延迟了死亡时间，谁知道你竟然还跑去刺杀逍遥王，你西国的胃口未免太大了吧。”
　　
　　路生站在一旁冷眼看着这两人前言不搭后语的模式，实在觉得费解，不过也没有插手的打算，这本来就和他也没有关系的，如果可能的话，他很想立刻离开这个鬼地方。
　　
　　




第九章  妥协

　　
　　路生审视般地看着罗连夜，相似的脸蛋上依然挂着少年特有的青涩，唯一可以辨别的恐怕就是那一双看起来很危险的眼神，看得出这皇子的态度似乎是不太可能让他毫无关系俄地离开。
　　
　　而此刻的路生在罗怜夜看来同样令人不爽，尤其路生那一副旁观者的姿态，就像在看跳梁小丑一般，眼神还夹杂着连他本人都没发觉的淡淡的嘲讽，这令罗连夜对路生的影响极差。
　　
　　“那你为何不杀我？”影很震惊对方对自己的底细这么了解，越来越觉得这少年的城府之深，能力之广，更想不透他做这些的目的。
　　
　　“不杀你不代表杀不了你，所以你最好别做多余事情，”罗怜夜撇了一眼影紧紧抓着站在身旁的少年，大概猜的出他是想以少年为赌注，“你若死了的话，就没人背这个黑锅了，何况……”你还替我找来了一具非常合适的尸体，罗怜夜突然想到一个很好的主意。他没有将话说完，而是将目光移到了短发的少年身上，嘴角又泛起那极其危险的笑容。只见他清瘦的身影，眼底竟有一丝捉摸不透的震惊。
　　
　　罗怜也自认对这个相似样貌的少年还算仁慈，至少可以让他死得何其风光。
　　
　　路生心中却早已哀怨连连，怎么刚逃出了虎窝，又掉进了狼窝。看那皇子的眼神恐怕不怀好意，尤其他还长的和自己那么相像，只怕要拿自己当替身。他不是怕死，而是要看为了什么人而死，他的这条命还是欠着姐姐的，亏欠的总要归还，要还的话也该还给姐姐，而绝对不会在这种地方枉死。
　　
　　“你是在给祁宏和南岳找个开战的理由！”影没有注意到上座上的少年眼底的一丝狡黠，但是也同样想到对方可以利用这个奇怪少年作为替身，达到以假乱真的目的，心中隐隐有些不安，因为他明白，若是对方真打算那么做，他根本无力阻止。
　　
　　“这不正是西国皇帝所希望的吗？”罗怜夜的眼神掠过影，又将目光转移到短发的少年身上，他又开始觉得好奇这是一个什么样的人，从一进来就没有见少年人畏惧过，或者因为他是逍遥王府的人，所以不怕？
　　
　　路生大无畏地迎上了皇子的目光，口气有些恶劣道，“喂，你们的事情可和我没关系哦。”眼神大有警告的意味。
　　
　　“你叫什么名字？”罗怜夜冷哼一声，他罗怜什么时候被人威胁过，这小子竟敢如此看他，看来不给他点照顾，他就不知道他为什么还活在这世上了。罗怜夜同样以警告的目光回敬他，比起路生来得更加阴狠，更加黑暗。不太明白内情的人会以为这两小孩在闹架。
　　
　　“在问别人名字前，你应该先报下自己的名字，以示尊重。”路生一点也不示弱，不是他不识抬举，而是眼前的人既然和自己长得一样，他就没有怕的道理，何况他的意识中根本不存在贵贱之分。
　　
　　“放肆！”站在罗怜夜身侧的冷艳的面瘫女终于开口说话道，就差拔剑了，不过一开口就是声势夺人，果然有什么样的主人就有什么样的仆人。见罗怜夜轻轻抬手阻止了青衣女子，青衣女子适才退到旁边，只是那眼神依旧带着警告。
　　
　　“哼，尊重，你也配？”罗怜夜看少年的眼神多了分鄙夷。碍于那位青衣女子在，否则路生真说不定跑上去和他干一架了。
　　
　　“我可以放你走，并保证让你平安离开祁宏国，不过有两个条件。”罗怜夜看到少年愤怒却又隐忍的表情，总算有了些喜色，继而转向影十分干脆地说道。不过路生怎么听这话怎么怪啊，他说的是“你”，而不是“你们”，这小子不会是打算将自己留下来当替身吧。
　　
　　“什么条件？”影表面上依然镇定，只是他知道其实他并没有任何胜算，少年身后那名女子的功夫恐怕都不在他之下。
　　
　　“交出你身为南岳暗卫的令符，留下他。”罗怜夜依旧非常耐心地和影周旋，“希望你能明白，我们的目的是一致的，若是能联手合作自然再好不过了。”
　　
　　“等一下，凭什么我也是条件之一。”路生这回是听清楚了，也看清楚了，这小子他确实是想将自己留下来，而且不是问本人的意见。路生很不爽地瞪了一眼这位四皇子，然后抬眼看向影，影却没有看他，似乎在犹豫什么。
　　
　　“难道逍遥王没教你下人该怎么当吗，你最好别忘记你的身份，再多说一句我会让你永远也无法开口说话。”罗怜夜冷酷和刻薄的眼神令人为之一怔。就用一个眼神让路生明白这人是开不起玩笑，在你还无法战胜他之前绝对不要和他硬碰硬。同时路生也在感叹明明是长的一样的脸，为何秉性会差这么多。
　　
　　突然影开口说道，“虽然不知道你的最终目的是什么？但似乎我们暂时可以达成一致的协议，至于这个人本和我没有关系，不存在留与不留，这你还是问他自己吧。”影说完就退了一步，将文路生独自留在原地。
　　
　　路生听完怔了怔，这刺客先生的回答不算对不起自己，他既然没有义务帮自己，那同样也没权利决定。只是他还是转过头去别有深意地看了影一眼，在与影四目对视时，路生捕捉到了对方眼底一闪而过的一丝内疚之意。
　　
　　路生朝影微微笑了一下，只是这笑容包含了太多的无奈，虽然他从没指望过要去依靠谁，之前还是一起合作着逃亡的人，现在却将自己撇得一干二净，路生心里还是有些难受和无奈，至少说明他还是只能靠自己。
　　
　　“好说，将来还有合作的机会。”皇子立刻换上了一个甜美的微笑，让人错觉地以为眼前的人是个多么纯真的少年。路生则在心里骂到了句“变色龙。”
　　
　　罗怜夜注意到少年的不屑的神色，强忍着怒意，抬手让身旁的女子将影送出去，影在离开的时候特意再望了文路生一眼，神色复杂，他这个决定本是对的，为了大局，牺牲一个毫不相关的人根本不值得一提，只是影的心里不知道为什么有些放不下，他很清楚这个四皇子出于什么目的将他留下，却无法阻止。
　　




第十章    替死鬼

　　
　　屋子里只剩下红衫的罗怜夜和一身侍者服的文路生两个人。久久两人都未开口说话，只是互相打量着对方，那眼神好像都是在观察奇怪的生物一样。最后还是皇子先开口问道：“逍遥王很喜欢你吗？”
　　
　　“你知道就好，如果逍遥王发现我不见了，可是会很着急的。”路生平静得让人看不出任何端倪，嘴上还挂上了淡淡的浅笑，只是这笑容中包含了讽刺的味道。其实路生还奇怪逍遥王为什么没把自己当成四皇子，难道这两人并不认识？ 
　　
　　“他不会发现的，你也不用再见到他了。”罗怜夜带着嘲弄地口气笑着道，但是眼神却是闪着阴狠的精光，并走到路生了的跟前，路生下意识地退后一步。想比之下，皇子的身高似乎比路生要高出那么一点，而且身材也稍微好些，没有路生那么瘦弱，有着练家子特有的气魄。
　　
　　“你不过是长的一张和我相识的脸，你以为逍遥王他看上你的什么，一只花瓶还趾高气昂的，你未免太看得起自己了吧。”罗怜夜冷言冷语地在文路生周身绕了一圈，就好像在看自己的赝品一样，脸上堆满了不屑和鄙夷。
　　
　　“激将法对我没用。”路生紧握双手，忍耐着对方的羞辱，话语几乎是从牙齿缝里挤出来的，但识时务者为俊杰也，今日他强己弱，他手上又没有任何东西作为武器，当然不可能攻击对方，相信这皇子也不会给他这个机会。
　　
　　正当文路生还在与罗怜夜周旋的时候，那青裳女子已经折回来了。“圣主，令符拿到手了，要不要属下将人…….”
　　
　　“让人跟着他，若是他没回西国，就杀了他。”皇子立刻收起了刚刚好玩的心态，严肃地对着青裳女子道。路生心惊这皇子一点也不避讳自己这个外人在场，根本不怕自己听到什么，还是说即使听到了他也不怕，又或者说他已经将自己划到死人那一区了？
　　
　　“至于你嘛，有些可惜了，”皇子看着短发少年古怪的表情，感到有些好笑，伸手抬起少年的下颚，让少年正视他，口气依旧带着那嘲弄的意味说道，“我很好奇你顶着我的一张脸，是如何在逍遥王身-下承欢的……嗯？”
　　
　　短发的少年怔了怔，愤怒的撇开了头，再无法忍耐地甩出了早就想要盖过去的巴掌，可惜的是只差一寸盖到对方脸上的时候，手已被对方抓住了。
　　
　　“放开！”路生愤恨地瞪着罗怜夜大吼道，可是罗怜夜却报以一个微笑回应，这微笑怎么看怎么危险，路生突然意识到他想做什么一样，眼睛里露出了惊恐的神色，“不…….”。
　　
　　伴随着一声骨头折断的脆响，一声凄厉的惨叫充斥了整个屋子，就连屋子外面都可以清楚地听到，只是没有任何人站出来，就好像这是再寻常不过的事情，“啊……啊…… ”
　　
　　罗怜夜捏紧已被他折断的手，故意用力刺激着，面带兴奋地看着短发少年痛苦地连声音都发不出来，“我警告过你的，别忘记自己的身份，贱人。”说完后像丢垃圾般丢开了文路生。
　　
　　文路生痛得连昏厥都无法办到，额头上已经冒出了豆大的汗珠，顺着脸颊流到了颈脖深处。他绝望地看了看自己可能被折断的右手，这只手是他的一切，如果手断了的话，那他连存在的意义都没有了，强忍着手臂的疼痛，路生挤出一丝的力气愤恨地瞪着眼前的红衫少年。
　　“哼，那个想承欢的人恐怕是你吧。”路生带是哪个嘲讽的口气嘲笑着说，只是太过痛苦，路生几乎都是皱着眉头，所以若不是路生眼底的那份鄙视，恐怕根本听不出他是在嘲笑对方。当然这只是文路生单纯为了报复少年的一句气话，可是好像又踩着地雷区了，皇子的脸色骤变，一副恼羞成怒的样子，似乎是想把路生碎尸万段般，一脚将文路生踢到在地上，并用力踩到那只被折断的手，疼得路生连连呻吟，汗水已经湿透了他整个背，他希望立刻昏厥过去，或是一刀杀了他来得痛快些。
　　
　　“你别太得意了，”罗怜夜温怒地低吼了一声，顺手点了路生的穴位，这才提起了那只踩着路生手臂的脚，看着地上蜷缩的身影，一点也不感到心痛地说道，“反正你再也见不到他了。”
　　
　　“…….”路生吃惊地发现自己无法动弹，也无法发声了，但手臂上的疼痛却完全不减，路生喊不出声，只能痛苦地紧皱着眉头。皇子说完手一挥，立刻又有两个高大的大汉冒出来，手上还拿着一口麻袋，路生不妙地想着这皇子不会是想将他沉尸海底吧，突然眼前一黑，整个人就被套进麻袋中，粗鲁的动作折腾得路生那只被折断的手疼得眼泪都掉下来了。
　　
　　路生只知道自己被架上了一辆马车，只是刚刚被抬上马车，他意识酒模糊起来，之后就什么都感觉不到了。
　　
　　不知道过了多久，手臂的疼痛让路生再次醒来，只是他醒来的时候却是什么也看不见，四周黑漆漆的，而且太过安静，路生甚至可以听到自己的心跳声，还有一股檀木的香味。他试着动一动，可是很不情愿地发现自己根本动弹不得，而且也无法说话，还有一丝呼吸困难的错觉。
　　
　　路生很无奈地面对现实，如果没人来救他，那他就只能等死了，就在路生猜测自己所在的地方时，突然听到一丝细微的声响，声音越来越近，像是脚步声，声音有些跌跌撞撞的，简直就像喝醉酒的人，声音越来越近，并绕到了路生的身侧才停了下来。
　　
　　路生此刻很紧张，他不知道这个人会不会注意到自己，不管他是什么人，他只希望这个人能赶紧把他从这个黑漆漆的地方带出去，可是好久好久都没有听到任何声响，他很想动一下让外面的人注意到，可是完全动不了，他试着靠吸气和呼气来制造一些声响，只是渐渐到后面，他发现根本没撑多久，他就感到呼吸困难，很显然他是在一个密闭的空间内，而且这里面的空气已经非常地贫乏了。
　　
　　




第十一章  获救

　　
　　在路生感到快要窒息的时候，突然头顶传来了一声巨响，一丝光线立刻射了进来，路生立刻感觉呼吸顺畅了很多，但还是有些愣神地看着头顶上方的一张皱巴巴的脸。
　　
　　“这难道是诈尸？”皱巴巴的脸狐疑地盯着路生圆溜溜的眼睛看，看着这双黑眼睛乌溜溜地转了一圈，然后竟然眼睛不停地朝他眨眼。
　　
　　路生听到诈尸时，愣了一下，这才注意到自己躺的地方正是一口非常“豪华的”棺材里，原来自己刚刚是躺在了棺材里，难怪会有一股檀木香的味道。这么想来，他刚刚还差点就死在了这棺材里，若不是这个皱巴巴的老人打开棺木，他恐怕已经窒息而亡了。
　　
　　路生对着老头子是又感激又生气，这老头子难道是老年痴呆吗？他这么一个会呼吸的大活人，竟然还说他是诈尸，而且看到诈尸有谁会露出那种表情，气得路生很无奈地翻了个白眼，无奈地朝着老人不停地眨眼，希望他知道自己还是活的。
　　
　　老头子很震惊着棺材里的“尸体”竟然如此绝色，忍不住伸手摸摸“尸体”的脸蛋，竟然还是热的，立刻明白这娃子还没死透。
　　
　　“你这小娃子原来没死啊。”老头子身上的黑衣此刻在这富丽堂皇的墓室里格外的显眼，看起来都有七老八十了，力气倒是不小，挥手一震就将整个棺盖都掀掉，伸手将棺内的“绝色尸体”抱了出来，见这少年惨白的脸色，眉头一直皱着未舒展过，看起来很痛苦。担心是闷太久，身体僵硬了，所以就放到地上为少年揉动揉动手脚，谁知少年又将他那乌溜溜的眼睛朝天转了一圈，脸色更加惨白了。
　　
　　直到老头子揉上少年的右臂时候，惊讶地发现少年手臂断了，而且还身中剧毒，有些奇怪地问了句，“你的手断了？”
　　
　　路生很无力地朝老头子颤一颤睫毛。老头子见着少年无法开口说法，直到被人点了哑穴，便立即为少年解了穴道。
　　
　　“咳咳！谢谢您，老人家。”路生立刻扶住他那被折断的右手，疼得龇牙咧嘴的，但还不忘感谢这个奇怪的老头子。
　　
　　可是老头子却按住不让他动，“你先别动。”路生正疑惑地他准备做什么时，突然老人家抬起他的右手臂，用力一扯，路生只感觉手臂的骨头被他扯碎了一样，一声惨叫响彻整个墓室宫殿。
　　
　　“断你手的人真是心狠手辣啊，不过也多亏他断得干脆，不然你这手要接回去可就没这么容易了。”老头子用手捻捻他半长不短的白胡子，面目慈祥地微笑着。
　　
　　路生刚刚一瞬间的疼痛过后，立刻不再感觉那么疼痛了，他轻轻抬起手，发现手臂也能动了，而且并没有任何不适感，他的断手竟被治好了，“老前辈，太谢谢您了。”路生发出有些嘶哑的声音，激动地伸手握住老人家的手，一张惨白的死人脸总算有一点血色，白嫩嫩的，看着就让人有想咬一口的冲动。
　　
　　“你先别高兴得太早了，你体内的剧毒可是还没清除，而且我现在也无法帮你清除。”老人家笑嘻嘻地抽出被少年紧握的手，抬手将少年扶起来，然后双手后置地转着少年打量了一遍。
　　
　　“我中毒了吗？中的什么毒？”路生没什么中毒的实际感觉，他很感激这位老人家，也发现一件奇怪的事情，这老人家到底是什么人？为什么会出现在这？
　　
　　很显然他是被那个天杀的皇子当替死鬼给埋了，看得出这地下宫殿是非常地富丽堂皇，估计这座宫殿原本是要给皇帝老子住的，谁料到四皇子死得早，也许老皇帝伤心之余便将这宏伟的宫殿送给他儿子住了吧，路生自顾自地想着 ，但怎么说也是皇家墓地，怎么会有个老头子在这里，怎么看都不像是陪葬，反而有点盗墓的嫌疑。
　　
　　“没错，而且你中的还是天下奇毒，这种毒只有圣龙教才有，小娃子啊，你倒是说说，你怎么会和十五年前的圣龙教有关系？”老头子继续打量着这个漂亮的娃，一边看还一边点头。
　　
　　“我是被奸人所害，并不知道这和什么教有什么关系，这毒可有得解？”路生很不舒服老头子一直盯着自己全身看的眼神，就好像发现了一件非常稀奇的宝贝一样。
　　
　　“有，不过，你先告诉我你真的是祁宏的四皇子吗，听你口音不像祁宏人啊？”老头子终于不看了，一屁股坐下来，闭上眼睛捂着自己的胸口不知道是在做啥，但是从那几乎看不到表情的脸上依稀可以感觉到这位老人家似乎有些痛苦。
　　
　　“我不是，我叫文路生，我正是被那皇子当成了替死鬼，老人家您是不是不舒服？为什么会在这里呢？您不怕吗？这里可是墓地啊。”路生一连好多问题狂炮出口。
　　
　　“原来如此，算你走运，叫我给碰到了，小娃子，你的骨架很不错，很适合练武哦，你要不要做我徒弟啊？”老头子睁开那锐利的眼睛，即使人老了，路生依然觉得这老人的眼神很有威慑力。
　　
　　“老人家，您还没告诉我您是怎么进来的？这里可是皇家墓地吧，难道您老是来盗墓的？”路既没答应也没拒绝，看了看周围，果然都是奇珍异宝，价值连城，若他是个考古的，定将这古墓里所有的东西研究个透，可惜了这么好的机会。
　　
　　“呸！你这小娃子说什么呢，我步清风还不屑偷死人的东西，你先认我做师傅，快。”老头子果然是老了，也不管路生答不答应就踢向少年的膝盖，让人稳稳当当地在他老人家面前跪了个响亮，疼得路生眼睛直冒金星，很委屈地摸着自己的膝盖。
　　
　　“这点痛都受不了啊，看来你平日是过惯了锦衣玉食的生活了，难怪会叫人欺负。”老头子好笑地看这少年的表情，“快叫师傅吧，然后给我磕三个头就可以了，这里没茶，先将就着，等以后出去你再补上吧。”
　　




第十二章  拜师

　　“师傅在上，请受弟子一拜。”路生双手着地，额面贴地对这老人家拜了三拜，有人要收他做徒弟，自然是好事，他对这老头子还是很有好感的，何况人家还救了自己一命，这份大恩大德他都该铭记于心。以老头子的年纪生也是快步入尘土了，拜师算是圆他一个心愿。
　　
　　“你这小娃子还挺机灵的了啊。”老人家虽然是笑着说的，但是脸上的表情却是痛苦的，夹杂在一起有些不伦不类。
　　
　　“师傅，你受伤了吗？”路生很快地从地上爬起来，有些着急地盯着老头子的脸色看。
　　
　　“小娃子，你坐下，”老头子也不回答路生的问题，见少年有些担忧地磨蹭着，便出手将路生拉了下来。
　　
　　“哎？师傅？”路生惊讶地看着老头子用双掌将自己转过身去，并用双手撑在自己的背上，分明感觉到一股强劲的热流涌入体内，他还想说什么，只是被这热流冲击得身体异常难受，神情也恍惚起来。
　　
　　不知道过了多久，路生觉得体内强大的热流正肆意地窜向身体的各处，即使不明白这是怎么一回事，也知道那样下去非常不妙，呼吸不但变得急促，甚至絮乱起来，突然身后的声音响起，“莫急，先顺息，再慢慢运气。”路生照着老头子的话先调整呼吸，直到呼吸渐渐平稳后，老头子的双手才离开路生的背。
　　
　　“师傅？您到底做了什么？怎么会突然？”路生立刻转过身来，发现老头比起刚刚来更加憔悴了，显得更加苍老。
　　
　　“我已经将我毕生的内力全部传给你，你现在的内力不比任何一个高手差，但是还是要小心，内力的掌握你还不能做到控制自如的程度，若和别人对打，定是破绽百出，这点要切记。”老头子此刻的脸色更加苍白了。
　　
　　“那您呢？您怎么办？”路生对于老头子的话只能算是半懂不懂的，眼下他可不关心这个，他只担心老头子撑不撑得住。
　　
　　“我都一把老骨头了，能再活几年啊，你还年轻，死了多可惜。何况我已经身受重伤，活不了多久，内力传给你也不浪费，可是我还有未了的心愿，我不甘啊，好徒儿，你要完成为师最后的心愿啊。”老头子说着就握紧了路生的手，力气大得很难想象他是个内力尽失之人。路生只是张了张嘴本想说他不想参与到这个世界的来，但最终还是没说出口，只是点点头算答应他老人家了。
　　
　　步清风见少年点头了，终于艰难地笑了出来，“好徒儿，为师就两个心愿，一个是不能手刃仇人，你既然得我真传，那么就由你代我报仇。这个人就是祁宏的逍遥王，交过几次手，每次都不分胜负，谁知道这次他竟然耍阴的，才害得你师父我落得如此下场。”
　　
　　路生听到逍遥王时表情就僵住了，脑中立刻浮现那个男人淡雅的笑容。老头子和他竟然会是敌人。
　　
　　“还有一件事就是我要你去西国替我办一件事。”老头子并没有注意到少年不自在的表情，皱了皱他那张麻皮脸像意识到什么一样突然问道，“你是哪国的人？”
　　
　　“目前不属于任何一国，去西国办什么事？”路生不准备告诉老人家自己的来历，怕他一时不能接受翘辫子就糟糕了。
　　
　　“呵，好吧，你小娃子看来也有事情瞒着我啊，罢也，你就将这颗冰玉石亲手交给西国皇帝，记住，一定要亲手交给他。”老头子边说边从身上取出一颗蓝色的玉石。路生接了过来，发现这颗玉石极寒，有些不解看向这个奇怪的师傅。
　　
　　“你身上的毒，可以用这颗冰玉石暂时封住毒性，只要不用太过频繁地运用内力，就不会有危险，但这只是缓和之计，你出去后去找你的师兄，请他解你身上的毒，他叫步若尘，习得我的真传，且有过之而无不及， 而且天下没有他解不来的毒，即使是这圣龙教的奇毒，当今世上也只有他能解，你找到他后就将这个信物给他看，他自然就会为你解毒了。”老头子又将一块玉佩交到了路生的手上。路生看了看这个翡翠色的纹鱼玉佩，并没有看出什么特别的地方，不过令路生吃惊的老头子在提到自己的徒弟时，脸上满是自豪的表情，路生猜想这个师兄肯定是个很有作为的人，心里对这个未蒙面的师兄有了几分好感。
　　
　　“可是我要怎么找到他？我连他长什么样都不知道？”路生抓着玉佩又想到很现实的问题，但是老头子许久都未答话，双目紧闭着，似乎很痛苦地隐忍着，看得路生很不忍，可是却不知道如何帮助他。
　　
　　“你不必去找他，他会找到你的，你只要去流庄下个标，他就会和你联系的。”就在路生以为老头子断气的时候，老头子从牙缝里挤出了几句话，听声音就知道忍得非常辛苦。“这个墓穴本是密闭的，我为了躲过祁宏兵的追捕，所以开了墓室的侧门，你可以直接出去，不过要小心那些祁宏兵，他们暂时是不敢踏进陵园一步的，但搞不好都还在外面守着。”老头子一口气说完，便不再开口了，眉头却是一直紧锁的。
　　
　　路生见情况不对劲，便唤了两声师傅，老头子依旧不动，路生便伸手探了探老头子的鼻息，心一凉，老头子已经归西了。这令路生有些感伤，虽然和这个师傅相处还不到一日，可是这师傅的救命之恩却是真真实实的，看着老人家死得如此痛苦，他心中突然腾起了一丝对逍遥王的怒意来。
　　
　　为了让老头子在死后也有个好点的住所，路生费了好大的力气才将老头子的身子拖进木棺内，这个陵墓就当是孝敬他老人家的，受人之恩，忠人之事，对于他老人家交代的遗愿，路生也只能尽力去完成，就当是回报他的救命之恩。
　　
　　

作者有话要说：咳・・狗血啊・・避雷啦・




第十三章   重返地面

　　
　　安葬好老人家后，路生便将自己身上华丽的头饰以及外袍脱去，在随葬品中找了件相对来说还不算太华丽的黑色锦服穿上。并扯了一块暗紫的丝绸，裹住自己那稍短的头发，抽出一根腰带拉紧，若不看脸，还真有点像一个“贵气”的浪人，就是有些不伦不类，加上那明显细嫩的脸蛋以及那不经风霜的肌肤还是很客气地暴露了一切。路生有些担心那个天杀的皇子再把自己给认出来，便将墓室中用来吸水的乌木敲碎，涂抹在自己的脸上，并用尘土再在脸上加上一层，俨然像上了一层黑泥妆。这样污迹就很难洗掉，也不容易暴露。
　　
　　一切准备就绪，路生再给老人家鞠个了90°弯躬便出墓室寻找出口，出口很好认，因为老人家在进来墓穴的时候一路上跌跌撞撞地不知道碰掉了多少东西，路生就寻着这些痕迹一路找出去，到了一个没有任何障碍物的通道上，隐约感觉到通道尽头有一丝光线，路生一路循着光线走出去，总算让他出了墓室，地底的阴气多少让路生有些难受，感受到阳光的时候竟令他无比兴奋。
　　
　　他逃出来的墓穴只是一个小出口，好像并不是入葬口，更像是排水口，路生不得不佩服老头子的胆量，连死人的墓，他都敢闯，还非常准确的找到这么一个通道口，老人家若是放在现代那绝对是考古精英。为避免别人用同样的手法进入墓穴而发现那具尸体是假的，路生将墓穴破口处用了些碎石头和一块大石头来封住。
　　
　　仔细观察就会发现这个陵园真的大得没话说，而且还不只一个墓，这大概就是皇家的陵园吧，即使在地面上的建筑也如同一坐宏伟的宫殿，虽然地底下的宫殿要比这上面的宫殿来得有料，至少不是个空壳，尤其在这人烟罕迹的陵墓堆里，看起来分外诡异，路生一刻也不想呆在这里。
　　
　　正当路生大功告成的时候，突然听到远处响起一些吵杂的人声，而且还不少，路生有些不妙地想起老头子的话，不会那些祁宏兵还真的在吧，不过有人声的地方说明就是出口了，于是路生就循着声响而去，慢慢就看见远处正对的陵园正门，不过正门外面似乎有很多士兵围着，路生不敢太靠近，躲在一尊石像后偷偷观察着。
　　
　　“将军，逍遥王殿下曾和那人交过手，那人已被重伤，但是属下一直追到这里后人就失踪了。”陈副官一直犹豫不安地等到了秦问天，这可是四皇子的陵园，随便犯进那是死罪啊，所以他追到这里后就不敢追进去了，只能在这外面守着。
　　
　　路生只看到那位将军一个高大的背影，根本看不到脸，当那旁边的人指向路生身后的墓园时，高大的人影这才侧过一张脸，路生有些吃惊，那是一张久经沙场之人特有的粗犷的脸，严谨的脸上竟不怒自威。
　　
　　“你们四个，随我来，其他人在这守着，一只蚂蚁都不能放过。”秦问天皱了皱眉头，洪亮而威严的声音突然响起，众士兵全部肃然起敬，立刻收紧了心。秦问天留下陈副官，自己带上四名侍卫准备踏进陵园，看着入口人影晃动，路生紧张地屏住呼吸，准备悄悄退回，突然一声呵斥响起。
　　
　　“慢！传皇上口喻，任何人不得擅入陵园，发现者一律处死，”左大臣王宏带着几百号人马浩浩荡荡地赶了过来，“秦将军，你好大的胆子，殿下才刚刚入殓，你就带兵来这里是何居心！”
　　
　　“下官不敢。”秦问天硬生生地将已经踏出一半的脚收了回来，脸色有着些许不悦，不明白这王宏怎么就来得这么及时，莫非这刺客还和这王宏有关不成。
　　
　　虽然对于王宏的突然搅局百个不爽，但秦问天依然秉着特有的官腔道：“下官听说有刺客逃到这里，所以才追查至此，并不是有意打扰，还请丞相明察。”
　　
　　路生远远地听着他们的谈话，心里紧张不已，却又带着点莫名的兴奋――这人出现得真是太及时！
　　
　　“若真有刺客逃进了这皇家陵园，秦将军也不必费心，陵园内自有守陵人在，他们会处理，这里可不是将军您该管的地方。”王丞相鼓了鼓他那酒袋肚皮，架势倒还不错，只是表情有些轻蔑，谁不知道这秦问天是逍遥王的人，而逍遥王素来与王宏不合，自然王宏也不会给秦问天什么好脸色看，若不是碍于皇帝对这位秦将军的宠信，他王宏还真想借这个机会把这姓秦的给办了，以绝后患。
　　
　　“下官谨尊皇上圣谕。”秦问天不得不收兵回营，比起抓不到刺客，他更担心留下话柄，毕竟这关系到的不是他一个人，还会牵扯到逍遥王，那可不是他愿意看见的。
　　
　　秦问天在离开的时候朝路生藏匿的石像处望了望，躲在石像后的路生不得不佩服这位将军，他都已经屏住呼吸了，居然还能察觉到这百米开外的距离，直到那些人全部离开后路生才站了出来，想着他们提到的守陵人，为何没来找自己的麻烦？难道他们没有发现自己吗？
　　
　　不过最令路生在意的还是那将军最后的视线，多少有些不放心，就怕他在陵园外留有埋伏，毕竟大白天的也不可能装神弄鬼的，但是要他等到晚上再离开，打死他都不愿意。路生望了望身后气派恢宏的宫殿，装的却全是死人，怎么看怎么不舒服，他是一刻也呆不下去了。
　　
　　路生越看越觉得诡异，全身打了个激灵，毫不犹豫地朝着陵园的大门走去，在他看来面对活人总比面对死人来得强些。
　　




第十四章  乞丐

　　
　　从石像到陵园正门只有百米远的距离，当路生快要走到正门的时候，发现在靠近陵园门口的偏侧几百米处闪着几个黑呼呼像人头一样的东西，貌似有几个人躺在那里，路生立刻停下脚步，看了看就在眼前的大门，犹豫再三之后还是决定过去一探究竟。
　　
　　当路生走近的时候才发现这里还真的躺着几个人，而且还全是死人，杀人的人手段极其干净利落，周围毫无血迹，就连搏斗的痕迹也看不出，路生再看看这些人的穿着，全部都是统一的服饰，大概可以猜出这些人的身份，恐怕就是这里的守陵人，难怪没有找自己麻烦，原来已经被人杀了，至于这个杀人者，路生不用猜都知道是谁。
　　
　　想必师傅是刚逃进陵园的时候就被这几个守陵人给截住了，可惜这些人还没开打，就被他老人家搞得翘辫了。仔细想来的话，他这个师傅之所以会那么巧地躲进那个皇子的陵墓除了那没神经的胆大外，也并不是没有任何考量的，至少比起其他陵墓，皇子的陵墓算是新陵，刚刚封上，通口都还未完全凝结，空气还不算密闭太久，加上随葬品有那么多，也不乏熟食在内，勉强还是可以当成藏身之所，不过他是完全不会考虑那样的藏匿点。
　　
　　思及至此，路生有些自嘲地笑了笑，看来他还是让这个师傅给摆了一道，也许救了他一命算是意外中的变故，但是后续的传功和未了的心愿怕是这老头子的一个赌注，明知将死，却在最后的一刻拼命地挣扎，这大概就是人的悲哀。
　　
　　这条命他算是欠下了，如今之际也只能遵循老头子的意思，完成他最后的遗愿，不过在那之前，他必须先救自己的命，他这条命好像还是悬着的，虽然他没什么实际感觉。要救命就必须到流庄去找那个没见过面的师兄，把他身上感觉的毒清除再说。
　　
　　路生踏出陵园的时候，既没遇到什么人，更没有遭到什么埋伏，一直到远离了皇陵，连个鬼都没有碰到，更别说人了。
　　
　　也不知道走了多久，才远远看见远处似乎有一个集镇，路生加快脚往集镇奔去。当踏进了的时候，路生才感觉到饿了，原来他已经好多天都没有吃东西了，尤其是闻到那街摊上飘来的食物的香味，路生的肚子就开始严重抗议了。这下就不得不考虑一个很现实的问题，他没钱吃饭。
　　
　　除了肚子饿以外，路生还发现了一个很严重的问题，不管走到哪里，都有人盯着他看，就连叫花子都很不客气地将他打量个遍，甚至不屑向他乞讨，看来这黑炭的效果还是“相当地”的好。
　　
　　“早知道就在那里面拿点东西了............啊呸呸呸，我才不屑拿死人的东西。”路生有些沮丧地像个叫花子一样一屁股坐在街道边上，不同的地方大概就是叫花子是找人多的地方钻，而他则是找了个偏僻的角落坐着，将脑袋埋在了双膝间，悠悠地思考着要如何赚到钱来填饱肚子。
　　
　　经过的人都忍俊不禁地低下头看着这个着装光鲜华丽搭配却十分古怪的少年，对于少年的自言自语更是吓了一跳，以为碰上个疯子，不想惹麻烦的人都尽量绕开走。
　　
　　“喂，小子，你是打哪里来的？”一群打扮得和叫花子没区别的人站在了少年面前其中一个满脸麻子的乞丐站在最前面冲着低头坐着的路生大声吼了句。
　　
　　路生看到眼前有好几双脚时才抬起头看了看眼前的人，一个身形削瘦的麻脸男子站在最前面，只有这个男子的着装要比身后的叫花子稍微好些，还算是正常人的服装，很显然这人是这群叫花子的统领，而这个男子正居高临下地俯视着他。
　　
　　路生不喜欢这样的感觉，拍拍屁股站了起来，但还是很悲哀地发现自己比人家矮了那么几公分。
　　
　　所有人在路生抬头的一刹那都被吓到了，被那黑得诡异的脸给吓到了。但是很快地站在最前面的男子还是轻易地发现了这个少年的破绽，即使脸上黑得不像样，但是微露出来脖颈处不协调的白皙让男子立刻明白是怎么一回事，男子麻黄的脸上露出了一丝不易察觉的诡笑。
　　
　　“有什么事吗？”乞丐见少年有些慵懒的口气悠悠地说着，听得出来有些不耐烦，这让站在他眼前的乞丐有些窝火，其实路生是因为饿得没什么力气，他实在不想再招惹什么麻烦了。
　　
　　“你是打哪来的？” 带头的乞丐见这少年身单力薄好欺负似的，便指着少年面门怒骂道，身后的叫花子立刻助威地起哄着。偶尔经过的路人见了这阵势立刻躲起来，不敢靠近。“你可知道这里是谁的地盘，想在这混，都得经过我的允许。” 
　　
　　“什……什么？”路生瞪起脸上唯一看得清楚的漂亮的大眼睛，满是无辜地看着眼前围着自己的一堆乞丐，有点莫名其妙，他招谁惹谁了，为什么连乞丐都来找他麻烦。
　　
　　“别给我装，不管你以前在哪里混的，但你只要在这条街上乞讨，就必须先到我这里来报到，懂了吗？”乞丐头子斗着他一脸恶心的麻子，满口恶臭地叫嚣道。
　　
　　路生瞪直了他那双美目，不可置信道：“乞丐？我！”这下，路生算是听明白了，敢情他被人当成乞丐他老乡了。
　　
　　麻脸乞丐一副‘就你这模样，敢说不是’的表情鄙视着路生。路生被他们这些乞丐看得既好气又好笑，不过拥有良好教养的他最后也是微笑着回道：“我这黑脸天生的，就是长得丑点，其他哪里像乞丐了？难道说你们乞丐都是长相丑陋，以貌取人的吗？”
　　
　　乞丐们一愣，一下间愣是没听出来，反应了好久才明白他们这是被小子给黑着骂了一圈。
　　乞丐们不由恼羞成怒，却见乞丐头子摆摆手，转而讨好地对少年笑道：“这位小兄弟，刚刚是我们误会了，还请见谅啊，不知道你是哪条道上的？可是要去哪里吗？”
　　




第十五章   骗酒

　　
　　路生狐疑地看了看这个笑得很“真诚”的乞丐头子，转念一想也许可以利用这些乞丐帮他找到那个流庄，于是同样笑得“灿烂”道，“那你们可知道一个叫流庄的地方？”
　　
　　“流庄……没听过啊？”一群乞丐开始在后面疑惑地讨论起来，不过还是被他们老大的一句话给压住了。
　　
　　“当然知道，就在前面不远处，我带去你吧，也算是回报之前的无礼。”麻子脸的乞丐很高声地盖过身后的众人，继续讨好道。身后的乞丐虽是不明所以，但却没一个提出疑问。路生有些好笑地想，这群人的演技未免太差了吧。
　　
　　“那怎么好意思呢。”即使知道这里面有鬼，他还是继续装傻下去，最让路生想不明白的是这群乞丐打算做什么。
　　
　　“有什么不好意思的，我们乞丐可是最讲义气的，何况刚刚还是我们失礼在先，不如这样，大哥今天我请你去喝几杯，算是给你陪个不是，小兄弟喝过酒之后可不能再记恨老哥了啊。”今天的麻子乞丐不知道是不是疯了，竟然要请客，请的对象还是一个长相丑陋的少年，别说一个子卖不了，就的卖了也没人敢要。身后的乞丐们全都傻着眼，一句话也反映不出来。
　　
　　路生假装犹豫再三，眼露为难和不安，其实心里已经在偷笑了，这人怎么这么好骗。“兄弟千万别和我们客气，莫要再推迟，否则就是不给我面子。”麻子乞丐估计是急了，生怕路生不同意硬是不等路生开口就提前给下了通牒。
　　
　　果然这乞丐头子高兴地听到少年非常“纯真”地笑道，“既然如此，小弟就恭敬不如从命了。”麻子乞丐表面上非常豪爽地拍拍少年的肩膀，心里却在计算着这少年大概能卖多少钱，不过不管多少钱，这一顿的酒钱肯定不能亏血本，于是他刻解散了众人，带了两个兄弟和少年往最近的一家酒楼去了。
　　
　　麻脸乞丐叫李幕晨，路生心中则是暗自感叹：亏他还有这么一个儒雅之气的名字，人却这般狡猾。而路生则是告诉乞丐兄自己叫瑞白。两人来到酒楼里，老板立刻熟门熟路地为乞丐兄引路，显然这群乞丐不是第一次做这种事，这下路生不得不佩服了，敢情这世道是乞丐的天下。为了给足乞丐兄面子，路生特地叫了酒楼里最名贵的菜，好笑地看着乞丐兄一副心疼的表情，上菜之后路生就很不客气地开吃。
　　
　　这个举动让一旁的乞丐兄看得咋舌，他都怀疑这小子不会是来骗吃骗喝的了，不过看到这小子餐桌上的优雅，唯有这份气质是骗不了人，他李幕晨阅人无数，这么会分辨不出好货和贱货的却别，这小子十成有九成可以卖个不错的价钱。想到这李幕晨立刻放开心怀和路生把酒言欢起来，只是不知他眼前的少年已经在算计他了。
　　
　　乞丐兄当然不可能让少年只吃菜不喝酒，否则他这顿饭就白请了，怎么说也得把他灌醉，不过令乞丐兄感到不太妙的是，这少年好像酒量不错，都灌下那么多的酒了，居然还不不见他有醉的样子，反倒是他自己有些撑不住了。
　　
　　路生见吃得差不多了，估摸着该闪了，再看看已经有些醉得不幸人事的李幕晨，有些无奈地摇摇头，本来是想整整这个人的，可是这人酒量怎么就那么差呢。
　　
　　不过这也不能怪人家酒量差了，是路生自己的酒量太好了，本来未成年人是禁止饮酒的，不过从路生开始接触世界舞台的时候开始，饮酒就成了家常便饭，不但频繁的交际需要，还有一点要归功于他的姐姐，若没有他姐姐每天帮他练的话，他的酒量估计也不会这么好。
　　
　　可是他也知道姐姐是出于什么目的才让他喝酒的，如果可以喝死的话，那也许那个支离破碎的家就可以有个结束了。
　　
　　李幕晨身后的两个兄弟见路生要走就急了，一个拦住路生的去路，一个则一直摇着乞丐老大，但是乞丐老大显然醉得不轻，怎么摇都摇不醒。路生看了看笑道，“其实兄弟我就想换件衣裳，这一身的酒味，实在难受，要不你们就帮我随便找件衣裳，普通的也可以，我这身上的衣裳我就不想要了。”
　　
　　两个小乞丐看了看路生身上那身华丽丽的锦衣，若是拿去卖，至少还能卖个不错的价钱的，这小子这么傻不要衣服，这么大的好事，他们怎么会错过呢，于是两小乞丐朝着少年点点头，然后跑去一个人拿衣裳，另一个则是看着路生，一方面担心他跑掉，另一方面担心那衣服跑了。
　　
　　没过多久，另外一名乞丐总算带着一件粗布裳上来，这衣裳还是和掌柜的讨的，掌柜将以前不要的旧衣裳送了一件给他，反正这些乞丐也都是“有钱又惹事”的乞丐，惹不起干脆不惹。
　　
　　路生接过衣裳就走到包厢后的屏风后面迅速换下，衣服有点大，所以路生不得不将那腰带取下重新绑上，这回和他的脸蛋总算是搭配了。换完衣服路生就将那件墓地带出的衣服扔给了两个乞丐，然后告诉他们自己会留在这照顾李幕晨，结果两人连忙感谢他，谢完后立刻抢着锦衣往当铺去了。
　　
　　若是真留下来那他就是傻瓜，那两个小乞丐一走，路生搜出李幕晨身上的钱袋，结了账单还买了条灰布巾将脖子和脸都围在了起来。好在不太热，否则路生这样的打扮估计又要被当成疯子了；剩下的钱路生全部都还给了乞丐兄，然后逃之夭夭。
　　




第十六章   四国

　　出了酒楼，路生就有了打算，接下来要做的除了找到流庄，还要赚钱养活自己。路生在和乞丐兄喝酒的时候也是资源充分利用，总是借着机会问些关于这个世界的事情，虽然这乞丐说的不是很全面，但还算见多识广，令路生有些佩服，这么多的认知也需要一段时间好好消化下的。
　　
　　原来这块大陆上以四个大国最为出名，分别为东菱，南岳，西国，祁宏。而这四个国家分别坐落在四个方位，素有东菱女，南岳师，西国翠，北祁宏的美称。
　　
　　东菱国是最为和谐也是最为复杂的国家，东菱的舞姬闻名于天下，有很多的文人骚客聚集在这个国家，他们大部分都是冲着东菱的舞姬去的。
　　
　　南岳是以乐师出名的，所谓乐师就是利用乐器和音律来杀人的人，乐师若是用在战场上是极大的战力，所以每个国家对乐师的待遇可说是非常丰厚的，而在这个世界称得上的乐师却不超过五位，除了天下第一乐师隶属祁宏国外，剩下的四位全部都在南岳，可说是实力雄厚。
　　
　　西国以翡翠宝玉成名，有着很多价值连城的宝贝，也是盗贼们最喜欢的国家，但是自从新帝登基以来，很多盗贼都从西国撤出来，原因是这位新帝似乎很讨厌这些“老鼠”，所以一登基就将一个个“老鼠窝”给搅了，害得大部分的“老鼠”都无处安生，只能逃出西国。若是宏观而论，西国的皇帝还算得上是一位明君，不但手段雷厉风行，而且治国有方，至少是四国中最为富有的国家。
　　
　　祁宏国以其军事著称，祁宏的军队实力是四国中最强的，即使没有乐师，祁宏的实力也不会输给南岳国，由于两国的实力相当，所以这两国边境的小战役还是时常有的。
　　
　　此外提及祁宏国就不得不说到逍遥王――任萧宇。天下间你可以不知道这四国的皇帝是谁，但却不能不知道祁宏的逍遥王，对这个人天下人给的评价可说是正反相持平衡，但基本上都有一致的认同：若是此人想统一天下恐怕非他莫属。有的人替他惋惜，有这样的才能却只愿当个王爷；当然也有的人觉得他这样很窝囊，明明有能力，却虚伪得只愿当一个逍遥王爷，也有人说他不过是个让祁宏皇帝利用的笨蛋王爷罢了。
　　
　　路生从来不会轻易地评价一个人，但是印象中任萧宇给他的感觉除了长得俊雅，外加气度不凡外，没有其他的感觉，对于师父交代的事情也是抱持着考虑的心态，替人办事可以，但是杀人却不是他愿意沾染的，何况还是一个和自己毫无关系的人。
　　
　　他现在待的地方正是祁宏国的皇都城郊外的一个集镇上，一路上打听过去才知道，要去皇都，必须到马厩院租用马车，徒步的话估计要走一个月的时间。这马车总不可能再去骗来吧，路生知道他总得想个赚钱的法子，否则他就等着当土匪吧。
　　
　　路生在马厩院前踌躇不前，看着马厩院子里面人来人往的忙碌，其中一双紫眸引起了路生的注意，紫色的眼睛就像紫色宝石一样璀璨，一习米白色的锦衣配上那年轻而又英气的脸蛋，着实好看，随意绑在脑后的长发，被风吹得飘起几根的发丝，在阳光的反光下闪出了惑人的金色，让人无法移开视线，脸上独有的一撇风霜有着说不出的性感， 路生竟看得一时呆住了……
　　
　　路生看了看他手上的银白色的佩剑，猜测这个人大概是属于游历天下的浪人吧，不但可以感觉到他身上游侠的味道，而且还是一个漂亮又 “贵气”的游侠，看起来也不过是二十来岁。
　　
　　年轻人似乎对手上刚刚买到的马儿很满意，对着马儿也可以露出了一个非常惬意的微笑，这是路生一直都艳羡的真实。只要看一眼，路生就知道这个紫眸的年轻人有着他完全不同的性格，不同的世界观，不同的生活经历。
　　
　　紫眸的年轻人注意到路生的视线时，深邃的紫色像捕捉猎捕般闪过一丝精光，当四目相对时，路生感觉自己像是猎物一样被捕捉住了，无法逃开视线，心里竟有一丝莫名的紧张。
　　
　　步若尘早就注意到这个奇怪的人，虽然他的半张脸都包在那灰布巾中，但是从那双漂亮又传神的美目还是可以猜得出布巾下的容颜应该差不到哪去，有些宽大的衣服套在身上显得人更加瘦小，除了那双眼睛外，唯一的看点大概就是那细得一捏就断的腰肢。即使对方穿着男人的衣服，步若尘还是怀疑眼前的人是个女人。在看到对方有些惊慌的神色，步若尘的嘴角泛起了一丝坏笑。
　　
　　“咳，姑娘可是要买马？”步若尘牵着马走到了路生的面前，正好高出一个个头。“需要在下效劳吗？”
　　
　　“你在和我说话！”路生再次瞪着他漂亮的双眼，口气有些温怒，若不是因为逐渐靠近的紫眸里映出自己的身影，他绝对不会相信眼前的年轻人是在和自己说话，这人什么到底眼神。
　　
　　“啊？你怎么是男的。”步若尘一副惊讶又失望的表情，让路生看得立刻送了一记白眼给他。
　　
　　“我本来就是。”路生气鼓鼓地回道，他实在觉得这种问题根本没有讨论的意义。原本对这人印象在这一刻全部推翻了。
　　
　　“哦，那你盯着看我干嘛？”步若尘立刻换成一副很无辜的表情，就好像路生欺负了他一样。路生看得一时语塞。
　　
　　“不要告诉我你爱上我了，我对男人不感兴趣。”步若尘看着对方说不出话来，继而坏坏地露出一个的无赖的表情。
　　
　　“我……谁说我看你了！”路生打死都不会承认的，话一说完就立刻绕开紫眸的年轻人，径直走向马厩院内。
　　
　　步若尘回头看了看，没有跟上去，对男人，他真的没兴趣，耸耸肩膀准备离开，但一只脚还没抬起来，就听到少年的人的问话。
　　

作者有话要说：(*^__^*) ！！多多留言！表霸王！多多支持！




第十七章     初遇

　　
　　马厩院的马倌一看路生穿得那么寒酸，口气自然不会好到哪去，虽然身材不错，不过半张脸都深埋在那灰布巾下，让人看得有些诡异，估计是落魄到了潦倒的地步了，不用想都知道他不是来买马的。
　　
　　“店家，向您打听个地方，您可知道流庄这个地方吗？”路生知道这店家小伙计势利眼了，不过还是忍着没说什么。
　　
　　“不知道，到别处问去。”马倌冷言冷语地举起扫把，大有要将路生轰出门的意思。路生看了看他的扫把，有些尴尬地退出了院子，他生平第一次被人“扫地出门”了。
　　
　　“你要去流庄？”步若尘站在路生的身后，若是他没听错，这小子确实说要去流庄。
　　
　　“嗯，请问你知道吗？”路生转过身子，惊讶地看到紫眸的年轻人竟然没有离开，立刻消去之前的芥蒂，收起眼底的一丝惊讶，转而眯起眼道，对这个有些“贵气”的年轻人又重新燃起了希望。
　　
　　“你为什么要去流庄？”步若尘一双漂亮的紫眼紧盯着这个奇怪的人看，很好奇他到底是怎么知道流庄的，这个地下押镖的暗庄，除了熟人外，根本没有外人会知道的。
　　
　　“有急事，这位公子若能相告，在下将…..感激不尽。”路生极其客气地作揖道。
　　
　　“你用什么感激我？”步若尘故意刁难道，手中的佩剑却挂在了马鞍上，朝着路生走过来。
　　
　　“那你想要什么？” 路生嘴角可疑地抽动了一下，这家伙竟然问得这么直接，很明显这小子根本不吃他那套，若是再不行，大不了编个可怜的故事糊弄他，他还不信以他21世纪的高智商会输给这个半文明的人。
　　
　　“你先告诉我你怎么知道流庄的，以及要去流庄做什么，我就考虑看看。”步若尘走到文路生的跟前，绕着他周身转了一圈，兴趣缺缺地说，“你好像没什么东西可以给我的啊。”
　　
　　“我倒觉得你是根本就不知道流庄在哪里吧。”路生甩了甩袖子，假意不信道。
　　
　　“我并不介意告诉你关于流庄的信息，只是若没人带你进去，你是不可能进入流庄的。”步若尘打量完了，就站到路生的面前直视道，“若要我带你去也是可以，只要你付得起我的价钱，我就带你进去，如何啊，小兄弟。”
　　
　　“你要多少？”路生有些意外这人怎么突然这么好说话了，莫是耍他？
　　
　　“不多，就五百两吧。”步若尘不露表情地回道，让人猜不透他这说的到底是不是真的。
　　
　　“你凭什么让我相信你？”路生根本没有钱，别说五百两，就是一两他都没有。当然他也不知道这五百两在这世界上是多大的数目，对于步若尘的狮子大开口根本就没所察觉，直到后来想起来才知道这小子一开始就在整他。 
　　
　　“你先告诉我你有没有再说吧，我不做没本的生意，别想从我这能套出什么来，当然你也可以去问其他人，若是其他流庄的人知道你这么个找法，只怕你要惹来杀身之祸的，流庄可是暗庄，不押白面的标，你不会连这带点常识都没有吧。”步若尘很好心地提醒了句。
　　
　　“为什么你会这么清楚流庄的事情？你是流庄的人吗？”路生将信将疑地看这个紫眸的公子，结果这位公子回以一个微笑，就是不说话，然后摆摆手准备离开的样子。
　　
　　步若尘可没空陪他，刚才细细打量了对方的身形，以及那双埋在袖子里微露出来若隐若现的双手，隐约可以看出光鲜的细致和粉白的肤色，很显然这是没有做过重活的手指，估摸对方的年纪应该不超过十七八岁。
　　
　　步若尘有些不屑地摆摆手转身离去，心道：毛都还没长齐呢，就想出来混，真是不知天高地厚。
　　
　　“喂，等等”路生见这个年轻的公子要走，一着急伸手就去抓白衣公子的手臂，可惜手还没碰到，那个白衣公子就突然在他眼前消失了，在路生还没反应过来的时候他的另一只手已经被反扣到背后，这个白裳公子不知道什么时候已经移到了路生的背后。
　　
　　“你想做什么啊！”步若尘有些气恼地骂了句，这才放开对方的手，他刚才无意识地作出反射性攻击，差一点就折断对方的手臂，若不是察觉到对方没有杀气及时收手，恐怕这小子的手已经断了。
　　
　　“我想说我姑且相信你，那五百两我也可以付给你。这个交易你做还是不做？”路生立刻解释道，心里则是暗叹这小子的动作竟然如此之快，警惕性异常地高，不愧是做暗地生意的人。
　　
　　“你确定？我可只收黄金的。”这回换成步若尘一脸不敢相信地看着少年，一双紫眸此刻看起来尤其可爱。他很怀疑这少年到底知不知道五百两是多少，或者说他富得流油根本不在意穷人的那么一点“小钱”。
　　
　　“当然确定，不过我有条件，我要分期付款。”路生哪有那么好骗，单看对方的表情也知道这五百两黄金恐怕不会少，更何况黄金从古至今都是一种非常珍贵的物质财富。
　　
　　“什么是分期付款？”步若尘有些犯难地听着这个听都没听过的名词。
　　
　　“就是这五百两我分为几次付给你，每一次付一些，直到付完。”路生故意忽略最重要的利息和还款期限，只要不限制时间他想什么时候还也无所谓了。“我可以立字为据，如何？”
　　
　　“呵，听起来倒是挺新鲜的，不过你好像没提到你要什么时候还完啊？还有你这‘分期付款’换一句话来说就赊账吧，怎么也没听你提到贳（赊）贷利呢？”步若尘刚开始听起来确实觉得不错，可是仔细一想好像也并不是那么一回事，这小子想糊弄他，哪有那么容易。
　　
　　“呃，这个我们可以具体商量的，对了，我叫步若尘，不知道你怎么称呼？”路生有些纳闷地想：这个人不好忽悠啊。
　　

作者有话要说：(*^__^*) ，多多留言！亲们不要客气，留下你们的爪印吧！




第十八章   合约

　　
　　“什么！你说你叫什么！”步若尘听完路生的劲爆发言再次瞪大眼睛，这是今天他第二次受到这小子的刺激了，他很怀疑这小子是不是已经他的身份了？
　　
　　“步若尘。”路生心中有些没底气，他只是觉得这样做也许更快找到那个什么师兄。
　　
　　“哼，既然你说你是步若尘，那你为什么要鬼鬼祟祟地遮着面巾，不会是为了骗人吧，我要倒看看你这个步若尘长个什么样！”步若尘有些火大地伸手去扯路生脸上的布巾，没扯到。
　　
　　步若尘愣了一下，有些意外这小子竟然躲过了，看来是深藏不露啊；不过他步若尘是什么人，天底下还没有他抓不到的人。
　　
　　路生是躲过了步若尘的第一招，因为有了防备，所以抢先退了一步，才险幸没被他抓到。但是步若尘的轻功哪是他能敌得过的，路生本想解释的，谁知步若尘竟瞬间移到了在他面前，在他还没反应过来的时候，出其不意地扯掉他脸上的布巾和头上的纱布。
　　
　　一头肖短的黑发立刻暴露出来，脸上的黑炭泥却是依旧颜色不减。步若尘被这样的相貌吓了一跳，不过细看之下还是可以发现异常之处，显然这小子那脸上的黑迹是涂抹上去的，而非天生的，至于那头怪异的短发，咋看之下不习惯，不过配在这个自称“步若尘”的少年身上，竟也不觉得不搭调。
　　
　　不过令步若尘最为惊讶的是这小子的内力竟会如此深厚，尤其他的年纪看起来还不大，有这样的修为着实让人咋舌，虽然内力被体内的毒给压制着无法施展，但是他的动作怎么看都是无招无式，漏洞百出。步若尘心想：难道这世上还真有只练内力不练招式的人吗？
　　
　　“无耻！”路生怒瞪了一眼对方吃惊的表情，伸手夺过纱布，重新围起来。
　　
　　“哼，我无耻，那你冒用别人的名字到处招摇撞骗又算什么？”步若尘惊讶之余便想起之前的严重问题，这小子为什么会知道他，而且还要冒用他的名字。
　　
　　“你认识步若尘吗？”路生像是见到救星般兴奋，眼睛都开始冒光了。
　　
　　“当然认识了，快说，你到底为什么假冒他。”步若尘有些突兀地想他不会是在找自己吧。
　　
　　“太好了，我在找他，可是不知道去哪里找，所以就想着借他的名字也许他会找到我。”路生据实回答道，眼底的一抹兴奋依然可以清楚地看到。
　　
　　“那你叫什么，你找步若尘做什么？”步若尘其实已经猜到对方找自己的目的可能是解毒，可是他是怎么知道的，自己能解天下毒的事情除了师父根本就没人知道，难道他认识师傅？
　　
　　“我叫瑞白，我是他师弟，找他有些私事，你叫什么？”路生突然紧张了一下，这人对他的警戒心依然很重，反而是他自己对这个紫眸年轻人的警戒心正在慢慢地瓦解掉。
　　
　　“在下姓凌，单名一个风字，瑞兄弟，关于之前你提到的交易，你还要做吗？”步若尘差点就再咋舌了，实在佩服他的吹牛本事，连师弟都给他编出来了，于是步若尘决定暂时不告诉对方自己的身份，他倒想知道这少年到底有什么“私事”。
　　
　　“呃，那你同意分期付款了吗？”路生试探性地问了句，他觉得很奇怪，难道这步若尘的人缘这么差吗？他都把师弟搬出来了，这人怎么就连个忙也不帮一下，还要和他收费？
　　
　　“可以，看在你是他师弟的份上，时间我就不限制了，等你什么时候有钱了就给我吧，不过你要立字为据。”步若尘眼底闪过一丝狡黠，笑得非常友好地看着路生。
　　
　　“嗯，谢谢你，等有了钱，我一定还你。”
　　
　　路生突然觉得这个叫凌风的人变得伟大起来了，随后便跟着他到了一个客栈。
　　
　　掌柜的见到步若尘时也惊艳了一霎那，尤其那气宇不凡是长相，以及那罕见的紫眸，再看步若尘的打扮，猜想着搞不好是个大人物，于是立刻笑盈盈地迎了上去，生怕怠慢了。
　　
　　步若尘好像一点也不在意别人的眼光一样，泰若自如地神情让路生怀疑他是不是经常被人这么关注？
　　
　　一进客栈，步若尘便吩咐掌柜的安排两间上房，同时让他去取文房墨宝，准备让路生起草。路生也不扭捏，很爽快地答应了，不过有一件事，路生好像忘记了，他根本不会写毛笔字啊。
　　
　　“怎么了？写啊！”步若尘见路生提着毛笔久久未下笔，以为他想反悔，便催促道。
　　
　　“呃，其实我没念过几年书，要不你写吧。”路生尴尬地放下毛笔，有些不好意思地说道，心中暗叹他怎么就把这事给忘记了。
　　
　　步若尘才不相信路生不会写字一说，只是不点破，而是叫来掌柜的代他写，路生便交代掌柜的要写明合约的前提条件是凌风必须帮他找到步若尘这个人，而且必须是活的。
　　
　　这掌柜的听了大概的合约内容就知道这位紫眸的贵公子显然在坑这个看起来根本没钱的怪人，不过这些都不关他的事情，他也不会傻到去提醒着个怪人，那他还不如多巴结这位紫眼的贵人呢。
　　
　　步若尘一开始就料定这掌柜的不敢说什么，所以很大胆地交代掌柜的按照一般的贳 （赊）贷利写，其中多补充的是按照复利计算，可分期付款，时长为终身制。掌柜的听到“分期付款”时愣了一下，本想问一句，却被步若尘一个警告的眼神吓得立刻闭上欲张的嘴。
　　
　　路生听到“复利”时就隐约觉得不妙，心中已经猜到这个叫凌风的人是想给他算高利贷，不过他也不担心，即使到后面滚利到可怕的地步，那也只是空头支票，毕竟这分期付款并没有规定要什么时候还，要分几次还，一次要还多少，而且还是无限期的，怎么看都是自己占了优势。

作者有话要说：表要霸王啊！！！！！！




第十九章    接触

　　
　　为了保险起见，路生还是建议添加一些其他条件进去。比如还款期间可由其他等价商品代替偿还等。
　　
　　步若尘听了觉得还算合理就同意了，不过在末尾处他还是再添了一句：等价的商品交换必须由他来决定。 最后两人一起咬破手指在这份字据上按下了手印，以防双方冒用假名。
　　
　　合约共有两份，一人持有一份，这样的方式倒是挺新鲜的，掌柜的想着就记在脑袋里了，要知道像高利贷都是单份赊欠的，哪里是一人持有一份，再看这份不伦不类的合约书，总感觉内容写得是自相矛盾。
　　
　　不过两人都对这份合约书十分满意。路生料想着无限期的还款时间就觉得好笑，只是他万万没想到他以后竟会栽在这份他自认为满意的合约书上，还把自己也给赔进去了。
　　
　　步若尘将合约书收好后就让掌柜的打一盆清水上来，然后将路生带进房间内，直接指出路生的伪装非常地失败，只要别人认真一看就会看出来。
　　
　　“你先把脸洗干净，我帮你易容，这样进入流庄也比较安全，否则以你这种打扮，只怕要引来很多麻烦。”步若尘等掌柜的放下水盆离开后才慢慢道来。
　　
　　“这个……”路生很犹豫，这个人到底可不可信？若是他也认识那个四皇子的话，那自己曝光只怕是迟早的事情了。 
　　
　　“怎么，不能洗？”步若尘在想他是不是脸上刺了什么字或者被人烙上什么印记，一旦曝光就被会抓的那种。
　　
　　“不能直接易容的吗？”路生不想招惹麻烦，尤其现在还在那个皇子的国家里，被发现的概率太大了。
　　
　　“当然不能，最好快点，我没什么耐性的。”步若尘可不是那种会去怜悯别人身世的人，何况他本身的身份就很微妙，他从来就不会轻易地相信一个人，更别说让人接近，而这一次纯属好玩和好奇，若是让他感到威胁，他绝对会先下手为强。 
　　
　　“那你最好有点耐性，黑炭很难洗，需要一些时间。”路生半冷不热地回了一句，他尤其不喜欢这位凌风公子一副强令的口吻。
　　
　　无奈之下，路生还是拧起布巾使劲地搓着脸上的黑泥。脸上的污渍一块一块地被洗掉，但是脸却是生疼的，洗掉的地方脸蛋都已经通红了，不过还是可以看出那细致而光滑的肤色。
　　
　　“有你这么洗脸的吗！”步若尘看得眉头直皱，实在看不下去了，就走到路生身边，一把夺过路生手上的布巾。
　　
　　“喂，你……”路生愣了一下，刚刚反应过来就被步若尘的动作给怔住了。
　　
　　步若尘拿着布巾非常认真地擦着路生脸上的黑泥，用力适度，丝毫不会显得小心翼翼，也不会令路生感到疼痛。
　　
　　路生很惊讶凌风竟会做出这种举动，一时间不知道该作何反应了。两人的靠得极近，路生甚至能听到凌风那平稳有力的心跳声，鼻息间呼出的热气直喷在脸上，有些痒痒的。
　　
　　就在路生想七想八的时候，步若尘一句好了立刻将他拉回了现实。
　　
　　“你长得还真……”步若尘纯欣赏地说道，洗掉脸上的污泥后，白皙的肌肤和精致的五官立刻展现出来，漂亮却不带女气，独特的短发配上一张俊秀中透着一点稚气的脸蛋显得格外撩人，那无意识中散发的优雅气质有着异域的味道，漂亮的眼睛里总是带着淡淡的忧郁；步若尘想着若是养在家里倒是一件不错的珍品。
　　
　　“真什么！”路生的口气听起来相当不悦，尤其步若尘如此肆无忌惮地打量他，更令他不舒服。
　　
　　步若尘看着少年一脸好像谁都欠他钱不还的表情，着实可爱，忍不住开玩笑道：“你不会是谁家逃出来的男宠吧？”
　　
　　“你如果敢再说一次，我会让你后悔活在这世上。”路生一点也不开玩笑的表情让人觉得格外真实。
　　
　　这令步若尘反而怀疑那句玩笑话的真实性，心里立刻感觉有块大石压了下来，很不舒坦。“呵，就凭你！”步若尘一看到路生不太友好的表情就觉得好气，他还真是吃力不讨好。
　　
　　“要不要试试，看是谁会后悔活在这世上？”步若尘根本就不把文路生放在眼里，就算这小子内力再强，若真要打起来他步若尘也不可能会输掉。
　　
　　路生愣了一下，步若尘的反问，令他不知道该如何回答，若说他不后悔活在这世上，那是假的，如果可以，他宁愿从未活过。许久才不温不火地回了一句，“我不做无意义的事情。”
　　
　　步若尘见路生的眼神一瞬间黯淡下来， 心里很不是滋味，虽然心知每个人都会有一段故事，也根本没必去怜悯，可是这小子似乎特别严重，步若尘甚至怀疑他的生存意念不强。
　　
　　结果两人许久都未开口说话，气氛一下子陷入沉闷，路生觉得挺不好意思的，虽然这凌风说话不讨人喜，但也没做什么对不起自己的事情，从从头到尾好像都是自己在设计他的，于是主动开口道，“你准备什么时候带我去流庄？”
　　
　　“不急，你先告诉我你找我兄弟有什么事吧！”步若尘就是不顺着他的意愿，他越是着急，步若尘就越温吞。
　　
　　“你兄弟？这步若尘怎么就变成你兄弟了？”路生疑惑地看着这个紫眸的凌风，心中有了一些警惕。
　　
　　“没错，我凌风当日受人欺凌，好在我兄弟仗义相救，后来我们一见如故，就结拜为兄弟，所以他的事情就是我的事情，我可不会为他带去一个身份可疑的人。”步若尘在看了路生的真面目后就改变主意了，与其带他去流庄，不如自己先打探清楚。
　　
　　“那你这兄弟当得还真称职啊，连兄弟的师弟也要吭？”路生才不相信他是什么步若尘的兄弟，不过对凌风的身份还是保持了怀疑的态度。
　　
　　“这是你情我愿的买卖，若是你不愿意大可以不做，现在再来说这个算什么意思。何况我兄弟他根本就没有师弟，你这谎撒的未免太蠢了。”步若尘似笑非笑地看着文路生。
　　

作者有话要说：多多留言，多多收藏！(*^__^*) ！




第二十章   师兄

　　
　　“我没有撒谎，我是在我师傅他临终前才收的弟子，自然不会有人知道。”路生无法确定凌风的话到底是真是假，不过他愿意赌一赌。
　　
　　“什么！那老头子死了！”步若尘有些吃惊问道，“可有证据？”
　　
　　“原来你认识我师傅，至于证据，不知道这个算不算？”路生从怀里取出一块翡翠玉佩。
　　
　　“你怎么会有这块玉佩？”步若尘当然认识那块玉佩，其实那块玉佩真正的主人是他，师傅说在捡到他的时候就戴在他身上的，不过步若尘不是很喜欢就交由师傅保管了。
　　
　　“你也认识这块玉佩？”路生在想这个凌风难道真的是步若尘的兄弟吗？
　　
　　“废话，这玉佩可是我兄弟的，他可是一直交由老头子保管的，难道说你见财起意，杀了那老头子，夺走了这块玉佩？”步若尘眨了眨他那双漂亮的紫眸，这个时候竟然还有调侃的味道。
　　
　　“这玉是我师傅临终前给我的，我被奸人所害，后来有幸被师傅所救，师傅交代我去找师兄，仅此而已。”路生只说了一半的话，不过也算没撒谎，他在赌这个人是不是真的和步若尘有关系。
　　
　　“原来是这样，那老头子死前是不是将所有的内力都传给你了？还让你找我兄弟解毒？”步若尘将文路生没有说完的话说了出来，若是这样的话，他倒是相信，因为这的确像那老头子会做的事情，这么说来这小子还真是他师弟啊。
　　
　　“你怎么知道这些？”路生很惊讶这个步若尘的兄弟竟然什么都知道，就好像他当时也在场一样。
　　
　　“我不但知道这些，还知道那老头子死前定是托了他的什么遗愿让你替他完成对不对？”步若尘知道了事情的原委便玩心大起，这个人好像挺好玩的，突然靠近少年的身前，抬起对方的下巴，有些调戏般地看着这个叫瑞白的少年。“我劝你，那老子的话你最好别听。”
　　
　　“你到底是什么人？为什么会这么清楚？”路生甩开头，他有很不好的预感，也许这次不是他把人家耍了，而是人家将他当猴给耍了。
　　
　　“老头子不是让你来找我这个师兄的吗？”步若尘好笑地看着眼前的俏脸由惊转怒的表情，看着他那颤动的双唇，看起来是气得不轻啊。
　　
　　路生确实是气的不轻，他怎么就没想到眼前的人就是步若尘呢，真不知道这算幸运还是不幸。这个步若尘，相貌确实无可挑剔，也非常聪明，难怪师傅会那么赞许，除了那恶劣的个性外，路生还是很中肯地在心里默默地给出了评价。
　　
　　“想不到你竟是如此小人。”路生非常鄙视地道了一句，要他低头求步若尘为自己解毒的，那是不可能的。
　　
　　“我小人！……算了，遇到你这种人当师弟算我倒霉。”步若尘看着少年一副鄙视的表情就很无奈，“我会帮你解毒，不过我还是要劝你一句，那老头子的话你最好别听。”
　　
　　路生很意外这个人怎么说变就变了，而且一直对老头子的态度很差，“为什么？”
　　
　　“反正不会害你的，那老头子是西国前皇帝的护卫，他为了西国什么人都可以出卖的，若是你不想卷进纷争，劝你最好别去听那老头子的话。”步若尘就好像在某个陌生人一样，没有任何对师傅该有的尊敬。
　　
　　“你恨他？”路生狐疑地看了一眼步若尘。他在决定一件事要如何做时，自有他的考量，自然不会因为步若尘的一句话而改变主意，而且他也清楚那个师傅之所以传他内力，不过是想利用他，也知道这是老头子死前做的一个赌注，结果老头子赌赢了。
　　
　　“不，我不恨他，他养育我长大，我应该感谢他的，不过这并不代表我就必须和他一样成为西国的人，就必须赞同他所做的事情，我只是无法赞同他那一味的愚衷而已，因为我并不属于任何一个国家。”步若尘此刻的紫眸闪烁着锐利的光芒，有着令人无法忽视的傲气。
　　
　　这令路生很迷惑，也许这个人并不如他所看到的那样，尤其他提到他不属于任何一个国家时，路生有一种同为天涯沦落人的惆怅，他在这个世界举目无亲的，连能不能回去都不能确定，还遇到一个和他长得那么相似的人，只能说这祁宏他是待不下去了。
　　
　　“你先吞下这粒药丸，可以暂时压制你的毒性，过两天你再跟我去我的山谷，你的毒至少也要十天才能全部清除，在那之前我还得去一个地方，你要不要随我去？还是留在这个客栈等我回来？”步若尘从袖子中取出一个药瓶，并从药瓶中拿出一粒药丸递给路生，用他那双漂亮的紫眸盯着路生吃下去，同时欣赏少年的绝世的倾城之貌。
　　
　　步若尘看到路生因吞下那粒药丸时而苦得眉头都皱在一块时，他也不知为啥，就感觉这样看着很舒服。
　　
　　不过步若尘不得不收起心来考虑接下来的计划，在这里消耗的时间超过了预定时间，安排好的计划现在全得改变，只因为这个意外出现的师弟。
　　
　　“反正我也没事情，我就随你一起去吧。”路生抖动了那双漂亮的凤眼，隐晦地透露了一丝对步若尘的不信任，一方面是担心步若尘不守信用，另一方面是担心他去告密，。
　　
　　“不过还不知道你易容的效果有没有我的黑泥妆强？”路生笑得很有深意地看着步若尘，殷红的双唇微微上扬，美目一舒，大有挑衅的意思。
　　
　　“哼，等下你就知道了，你要为你自己感到荣幸，有我这天下第一易容高手亲自为你易容。”步若尘一边说着一边取出他的包袱，取了一个小皮囊，打开皮囊里面全身瓶瓶罐罐的。
　　
　　“等看到效果你再吹吧。”路生不是不相信他的技术，只是嘴巴上还是软不下去，有些不屑他这么一个大好青年怎么包袱里还揣着这些瓶瓶罐罐的，又不是疯狂的科学家。
　　
　　“哼，等效果出来你再臭屁吧。”步若尘一点也不生气，反而笑得很贼地说道。

作者有话要说：喜欢的话，多多留言支持！！(*^__^*) ！




第二十一章 一路随行

　　当步若尘大功告成的时候，却是露出一个无比惋惜的表情，一想到这么好的脸蛋被这么遮掩了就觉得可惜了，之后拿来一个铜镜放到路生面前。路生看着铜镜中的人哪里还是自己，根本就是另外一个人，枯黄的皮肤，一看过去就感觉他很缺乏营养，再看星星点点的雀斑，吊销的眼尾，仿佛这张脸已经经历了不知道多少的风风雨雨，活像是哪个贫民窑里冒出来的穷小子。
　　
　　“怎么样？还满意吗？”步若尘懒懒的声音在路生的身后响起。
　　
　　“嗯，你还蛮厉害的，不过你的表情好像还不是很满意？。”路生摸了摸脸上枯黄又粗糙的皮肤，心中大是佩服身后的人，虽然这小子吊儿郎当的，本事倒是不小。
　　
　　“我不是不满意，只是觉得有些可惜……”步若尘绕到路生面前拉起路生的手，继续给那双修长的玉手上色，动作何其自然，表情更没有任何一丝别扭，就好像在做理所当然的事。只是当两人指尖相互碰触的一霎那，步若尘突然觉得心跳加快，有什么东西击起了心底的一阵涟漪。
　　
　　“可惜什么？”路生很奇怪地看着步若尘，他竟然抹到一半的药水停了下来，一直盯着自己的双手看。
　　
　　“没什么。”步若尘立刻收心底的骚动，继续给那双玉手加料，直到那双手的肤色和脸色的肤色差不多时，才收起药水。其实他本想说这样易容后要有一段时间都看不到那姣好的面相了，有些可惜，不过估计说出来这小子又要有一阵闹腾，所以还是他还是决定少给自己找麻烦比较好。
　　
　　两人休息了一晚上，路生第二日再见到步若尘时，差点就没认出来，要不是听出声音，他估计根本不会认出来，因为步若尘的易容实在到了登峰造极的地步了，不光是因为完全变成另外一个人，最令路生佩服的是那双会摄人的紫眼竟然变成普通是棕黑色眼睛。
　　
　　路生还真的想知道他到底是怎么做到了，就连现代的隐形眼镜都没法做到他那效果，结果问的时候步若尘七扯八扯地绕开了话题，就是不说关于眼睛的问题。
　　
　　步若尘没有直接去结账，而是将银子留在客房内，再带着路生混出了客栈，两人的打扮都极其平常，加上长相平庸到放进人群中也找不到，所以离开的时候根本没人注意到。
　　
　　路生没骑过马，也不会骑马，本来提议雇辆马车的，但是步若尘嫌马车的行进太慢了，当场否决了，所以他花了半个时辰的功夫教路生怎么骑马，好在路生并不笨，很快就基本掌握了骑马的简单技巧，不过只能算是新手，但是依然令步若尘吃惊不已。
　　
　　为了赶时间，步若尘最后还是决定两人同骑一匹马，顺便强化下这小子的骑马术，免得以后拖后腿。
　　
　　步若尘先上马后，才将路生拉上马，并让他在自己身后抓牢，以防摔下去。
　　
　　当路生的身体贴到他的身后时，步若尘有些不自在地动了一下，他觉得很奇怪，怎么每次这人的碰触都会令他紧张不已。见路生因为他的动作而松开了手，步若尘又觉得不高兴了。
　　
　　“别松开，抓牢了，等会掉下去可不是闹着玩的。”步若尘口气有些生硬，听得出有些生气。其实是在气自己怎么突然变敏感了，不过是因为对方的手抚过自己的腰际，竟然会让他有那么一丝的亢奋。
　　
　　路生听得出他的不高兴，不过却不明白他为什么不高兴，反正就觉得这人真的是阴晴不定，也懒得和他起争执，很配合地又划过步若尘腰部，从身后抱住他，但是这一次路生很清楚地感受到步若尘的身体有一瞬间的僵硬。
　　
　　路生就当没有发觉一般，手继续抱着，只是心里有些愤恨地想这师兄怎么就讨厌他到连身体都可以配合到位啊。
　　
　　刚刚开始步若尘的速度还算平稳，但是后面赶路起来的时候，步若尘就好像完全忘记身后有一个人一样，疯狂地驱马前行，这令路生不得不抱紧步若尘的身子，他还不想被摔死。
　　
　　两人几乎是日夜兼程地赶路，除了让马休息的时候才顺带一起休息，其他时间都在赶路，步若尘更是反常地少言寡语的，除了递干粮给路生外基本上都不和他说话。
　　
　　一路上搞的路生都很纳闷，单说这马不停蹄地赶路，对一个从来没骑过马的人来说，简直就是惨无人道的行为，难得的片刻休息还要对着一张臭脸，他招谁惹谁了，想起来就觉得冤枉。
　　
　　路生才赶了两天的路，就感觉腰快要断了，两股更是疼得要命，甚至怀疑已经磨破一层皮了。再看步若尘好像根本都没有发现般一直不停地赶路，好像早就忘记了他是没骑过马的人，路生只好咬咬牙，坚持下去，没有明说。
　　
　　连续赶了四天的路，总算在第四天的傍晚到达了目的地，可是当步若尘带着路生进入皇都城的时候，路生就后悔了，他怎么没问一下就跟着过来了，这不就等于是自己送上门来嘛，而且还不知道那四皇子潜伏在哪里呢，若是不小心撞见了，那可有得紧张了。
　　
　　步若尘见路生走路极慢，因为易容的关系，无法看清他现在的脸色，只是见那眉头紧锁，就好像在隐忍什么一样，步若尘以为是毒发了，便放慢速度问了句没心没肺的话，“你怎么了？”
　　
　　气得路生瞪了他一眼，什么也没说继续往前走，他才不会为这种事和步若尘去争论。
　　
　　“要是都像你这么蜗牛地走路，我们是天亮也住不进一家客栈的。”步若尘不明白这次又招惹他什么了，难道是因为一路上冷落了他。
　　
　　之所以步若尘一路上都特意避开和路生交谈，是因为他自己内心的慌乱，而且百思不得其解，到现在他还是想不出来咋回事，索性不想了，谁知道这小子竟然就不理他了。
　　
　　结果路生依旧不理会他，步若尘只能耸耸肩膀表示自己的无辜，可是再看到路生的眼神有些痛苦地隐忍着什么时，步若尘突然像想起什么一样愣了一下。




人物简介一

　　主人公：文路生
　　
　　先发两张图图给大家瞄瞄，哈~~~
　　
　　这一张是路生在现代的哦~~
　　
　　[img]rwjjy_1.jpg[/img]
　　
　　哇哈哈哈，偶奸笑中~~~华丽丽啊~~下面这张是路生穿越后的乐师模样~~~~~
　　
　　[img]rwjjy_2.jpg[/img]
　　
　　出身背景：音乐世家出身，貌似还有一个姐姐。
　　
　　身高：非常令路生在意的数字，(*^__^*) (没事，没事，还会再长的）
　　
　　年龄：17岁
　　
　　性别：认不出的，请绕道，免得被雷到，偶不负责的！（读者心声：废话一大堆！）
　　
　　特长：小提琴
　　
　　喜爱的动物：猫（其实偶想说某人本身就很像一只猫）
　　
　　毛病：你才有毛病（路生可疑地红着脸把偶给骂了，555，偶真没人疼呢！）
　　
　　性感的表情：呵呵呵，当然是………真河蟹啊
　　
　　性格：绝对不是小白，够聪明，也够强，让人非常地有征服欲…….
　　（路生：喂，喂，你都在说什么啊！）
　　
　　喜欢什么样的女人：PASS
　　（路生：我喜欢文静一点的女孩啦！PAI一声，拖走！）
　　
　　对任萧宇的第一印象：他是个王爷（没了？偶的粉红泡泡一瞬间消失无踪！）
　　
　　对步若尘的第一印象：无赖（对不起，小尘呐，不是偶不疼你，实在是你的出场太……）
　　
　　对延储的第一印象：他是谁？（偶弱弱的心声：这个…….这个…他以后会是你的攻一只！）
　　




人物简介二

　　小攻一：任萧宇
　　
　　小任只有一张呀~~独一无二啊~~~帅吧~~~~
　　
　　[img]rwjje_3.jpg[/img]
　　
　　身高：186
　　
　　年龄：23岁（偶还真诚实啊！）
　　
　　性别：男性（要验明正身吗？HOHOHO，以后有的是机会！）
　　
　　特长：帅得一塌糊涂，厉害地掉渣，擅长勾引人（喂，有你这么形容人的吗？）咳咳咳，好吧，仪表堂堂，帅气的脸上经常带着玩世不恭的神情，标准的大众情人，……（PAI，这些哪算特长，越说越歪，拖走！）
　　
　　喜爱的动物：这个…….他比较喜欢的是像某种动物的某人
　　
　　毛病：有点慵懒吧！（这是魅力好吧，你分不分得清啊，呜呜，偶错了。）
　　
　　性感的表情：来，给你妈我笑一个，乖，妈到时给你手下留情。（滚！小任露出无比令偶背后发凉的冷笑，为毛偶没人喜欢呢，亲们不要霸王啊！）
　　
　　性格：温柔的面具下，是腹黑霸道的潜质，懂得如何河蟹发展。（真是这样吗？偶怎么不知道）
　　
　　喜欢什么样的女人：只要是好女人?~漂亮的女人~~本王都喜欢~~
　　
　　对路生的第一印象：美人（丫丫的，这只腹黑攻绝对是属狼的，路生，偶先替你默哀了，路生打了个喷嚏，谁在说我坏话？）
　　
　　对步若尘的第一印象：不喜欢（那是，他跟你抢人来着，要是喜欢得起来，那就一起河蟹……）
　　
　　对延储的第一印象：西国皇帝。（呜呜，儿子啊，你可不可以不要这么公式化口吻呐，这样会减少你的印象分的）
　　




人物简介三

　　小攻二：步若尘 
　　
　　这张是偶家的无赖攻――小步童鞋
　　
　　[img]rwjjs_4.jpg[/img]
　　
　　HOHO~~~下面这张是偶家小步的真面目啊～～啊～～
　　
　　[img]rwjjs_5.jpg[/img]
　　
　　身高：183
　　
　　年龄：打死我也不说，就你这样的姿色也想使美人计，换你儿子路生来试试吧！（呜呜，小步你个大坏蛋，偶跟你没完！）
　　
　　性别：你可以亲自检查！（好大方啊，偶冒出色-色的星星眼，伸出耽美的狼爪，为了偶家儿子路生的性-福着想，偶决定亲自检查！谢谢小步啊，你可真是好人…… 先别谢，谢完还怎么好意思向你收钱啊！你……偶吐血而亡了，给气的！）
　　
　　特长：别以为我长的帅就认为我遥不可及高不可攀，其实我是海纳百川啊（经典啊，8过，不应该用在你身上吧，太浪费了）
　　
　　喜爱的动物：没有
　　
　　毛病：一大堆，数不清滴（这是偶的心声！）
　　
　　性感的表情：幻化成紫魅的时候，哎，该说的说，不该说的咱小声说，河蟹…….
　　
　　性格：无赖
　　
　　喜欢什么样的女人：不挑，美人是用来欣赏的，不是用来喜欢的！（偶华丽丽地爬过！）
　　
　　对路生的第一印象： 咋不是个女人啊！
　　
　　对任萧宇的第一印象：不喜欢（这两人还真是心有灵犀一点通呢，亲们：PAI，再胡说八道，就把你绑草船上借箭去！呜呜呜，偶错了，这两只不愧是情敌。）
　　
　　对延储的第一印象：西国皇帝。（呜呜，你看吧，连这个回答都是一样的）
　　
　　

作者有话要说：亲们喜欢的话请多多收藏，望亲们也多支持！哈・~




人物简介四

　　小攻三：延储
　　
　　皇帝的两张奉上
　　
　　[img]rwjjs_6.jpg[/img]
　　
　　[img]rwjjs_7.jpg[/img]
　　
　　身高：保密
　　
　　年龄：………（偶不敢问） 
　　
　　性别： 保密（亲们：这保密个头，傻子都知道他是小攻一只，偶：呜呜，抱头，偶难道连傻子都不如？）
　　
　　特长：保密（亲们：为毛？偶：那啥，不是还没出场吗？亲们：拖出去砍了！偶：呜呜，偶错了，原谅偶吧！） 
　　
　　喜爱的动物：PASS（偶先买了个大大的锅盖顶着。）
　　
　　毛病：小延延一个冰冷地眼神，偶立马俨然道：没有！
　　
　　性感的表情：哦哈哈哈哈哈，好性-感啊！偶冒狼光~亲们：子曾经曰过：不要把我们对你的容忍当成你不要脸的资本！呜呜，偶错了，这项依然保密，表要PAI偶！
　　
　　性格：保密
　　
　　喜欢什么样的女人：保密
　　
　　对路生的第一印象：保密 
　　
　　对任萧宇的第一印象：保……密…….看着亲们气势汹汹地样子，偶意识到一件事，偶引起众怒了。
　　
　　对步若尘的第一印象：抱头，偶不知道了（众亲们视线瞬间秒杀过来！）
　　
　　




背景简介

　　再奉上一张～～(*^__^*) ～～
　　
　　[img]bjjj_8.jpg[/img]
　　
　　东菱女，南岳师，西国翠，北祁宏
　　
　　祁宏国：
　　
　　地处大陆北方，拥有雄厚的军事实力。
　　
　　皇帝：罗惊天。
　　
　　逍遥王：任萧宇
　　
　　南岳国：
　　
　　地处大陆南方；拥有阵容强大的乐师团，还有诡异的皇室一族。
　　
　　皇帝：陆文宇（这名字咋这么普通呢？）
　　
　　东菱国：
　　
　　地处东方大陆；非常河蟹的国家，不但拥有令天下人艳羡的绝代舞姬，同时还拥有令人闻风丧胆的圣龙教做后盾。果然好强大啊。
　　
　　皇帝：文人骚客的天下啊。
　　
　　西国： 
　　
　　地处大陆西方；占据天下大半的财富，盛产翡翠玛瑙。
　　
　　皇帝：延储
　　
　　间谍：影 （杀手吧）
　　
　　六、最受人欢迎的职业
　　
　　第一职业：乐师 （四国争抢）
　　
　　第二职业： 舞姬 （东陵独霸）
　　
　　第三职业： 舞娘（这也算吗？）
　　
　　圣龙教：
　　
　　十五年江湖上辉煌一时的圣教啊~~~~（不是魔教吗？）
　　
　　读者心声：废话终于完了啊～～ 
　　
　　(*^__^*)
　　

作者有话要说：(*^__^*)




第二十二章    上药

　　
　　步若尘注意到路生强忍着的走路姿势，活像是被谁毒打了一顿却依旧宁死不屈的表情，他已经懊悔不已了，他怎么就忘记了这小子是根本没骑过马的，而且还是那么细皮嫩肉的，只怕这四天下来得掉一层皮不可了。
　　
　　“你........你做什么！”路生突然被凌空抱起，吓了一跳。而将他抱起的人不是步若尘又是谁。
　　
　　“你真想这么蜗牛走下去啊。”步若尘现在是既心疼又生气。
　　
　　“我可以自己走！放我下来！”路生也很生气地吼了起来，身为一个男子，被人这样打横抱起来，他怎么可能高兴得起来。
　　
　　“你还逞强，你连叫一声都不会嘛。”步若尘这会完全是给气的了，这小子明明疼得连路都走不了了，竟然可以一声不吭，实在令他汗颜。
　　
　　“我叫你放我下来！”路生听了更火大了，这到底谁害的，于是想都没想就朝步若尘的肩膀用力一击，然后身子顺势地脱离了步若尘的怀抱，以为要摔到地上时，谁知步若尘在他要和地面亲密接触的瞬间又将他接住了。
　　
　　“你小子会不会把握力度啊，你那一掌足以要人命的，你打算杀了我不成。”步若尘没好气得骂了一句，他也不好过啊，根本没料到路生竟然用上内力朝他攻击，而且这一掌还打得不轻，若不是条件反射地运内力挡那一掌，这会儿就得他躺在那翻白眼了。
　　
　　路生虽然看不出步若尘的脸色有什么变化，但是从声音也可以判断确实伤得不轻，突然心里有些过意不去，对于步若尘还抱着他的事情，完全抛到脑后了。
　　
　　“你别生气了，是我不好，不该忘记你是初学者，刚刚你也打了我一掌，就算扯平了吧。”步若尘很难得地低头认错道，“我现在就带你去找家客栈休息下。”
　　
　　路生听着觉得有些好笑，不过眉头总算稍稍舒展了一些，心中也没那么大的怨气了，突然觉得这个步若尘真的不管什么时候都不会令人感到无趣，不过下一刻他就不这么想了。
　　
　　“不过这件事你也有一半责任啊，谁让你一声不坑的，活该疼死你。”步若尘调皮地眨眨眼睛。路生有些无力地想：这小子果然是夸不得，即使在心里夸他也不行。
　　
　　路生最后没有任何挣扎地任由步若尘抱着走，他真是走不了了，不只是疼，更多的是疲劳，而被步若尘这样抱着感觉也不差，晃悠悠地令他很想睡觉。好在现在已经入夜了，否则就是疼死，他也宁愿自己走路。
　　
　　步若尘果然是个办事讲究效率的人，路生只觉得才一会儿功夫，他就找到一家看过去还算不错的酒楼――秋记酒楼。掌柜的是五十几岁的老头子了，初见步若尘抱着路生走进来的时候，愣了一下，细细打量了一下两人，心中有个大概，却很识相地什么也没问。
　　
　　步若尘也不多解释，让掌柜的立刻为他们开了两间上房，然后光明正大地抱着人上楼去了。路生是一句话也说不出来，此刻更是不能从步若尘身上下来，否则就等于向人家表明他们之间有什么了，脸上却还是忍不住火辣辣地烧起来，好在有易容，根本看不出他的脸色有什么变化。
　　
　　到了屋内，步若尘非常小心地将路生放在床上，动作轻得令路生咂舌，想不到这人也有细心的时候，看来并不是毫无可取之处的，不过即使再轻，屁 股碰到冷床板的时候还是有些酸痛。
　　
　　“怎么，弄疼你了吗？”步若尘见路生皱了皱眉，有些担心地问了句，“先忍着点，我去拿药来，你肯定磨破皮了。”步若尘朝路生说了一句就走到屏风外，解开扔在桌子上的包袱，从他那皮囊里找出了一个小瓶子，然后才绕回屏风后。
　　
　　“希望别破皮化脓了。”步若尘走到路生的床边，将药瓶放在床边的台座上，然后伸手去解路生的腰带。
　　
　　”你要做什么！”这举动令路生吓了一跳，敢情这小子是要给他上药，路生立刻伸手阻止道。
　　
　　“给你上药啊，你想疼死啊，快点脱了，别扭扭捏捏的，像个姑娘似的。”步若尘很不耐烦地拍开路生的手，继续拉扯着。
　　
　　“我自己来就好，你把药放在那就可以了。”路生忍着疼痛继续阻止步若尘的手。
　　
　　“你难道是不好意思？”步若尘停下手，有些好笑地看着眼前这个抿着嘴巴怒目瞪视的人，见他不反驳就继续道，“大家都是男人，有什么不好意思的，难道你还是女人不成。”
　　
　　“你.......”路生生气地瞪着步若尘，想要反驳什么，可是此刻脑袋却是一片空白，不知道该说什么。
　　
　　“你放心，我步若尘的药可是这世界上最好的灵药，只要一个晚上就可以让你下床走路了。”步若尘没有继续动作，仿佛是在等路生点头一样。“何况我只对女人感兴趣，还是你心里有鬼？”
　　
　　“你才心里有鬼。”路生听了步若尘的话觉得也算在理，若是扭捏着反而显得不够大方。
　　最后还是在步若尘极其“诚恳”的目光下妥协了，只是在心底还是划过了一丝异样。
　　
　　步若尘解开路生身上的外裳，剩下单薄的里衣，隐约可以看出极好的身材。他也不马虎，直接褪去亵裤，一时春光无限。看到曝露在外的男性的象征时，步若尘立刻感觉到体内有一股火苗迅速窜起。
　　
　　步若尘一手扶上路生大腿上细致光滑的皮肤，竟感觉有一种蛊惑的味道，另一手抬起修长的细腿，马上就看到大腿内侧的擦伤，几乎要用触目惊心来形容了，一大片的青紫和血丝混杂在一起，一大块的皮肤全都破皮了，看得步若尘内心越发纠结起来，却不得不佩服这小子的忍耐力，都成这样了，居然还能一声不坑，敢情他是铁打的。
　　
　　步若尘看得是既心疼又生气，忍不住故意搓了下擦伤的地方，引得路生一阵轻颤，不过如此的姿势只是越发的撩人，丝毫不会增加步若尘的怜悯之心，反而叫醒了他身下那头蠢蠢欲动的野兽。
　　
　　“擦伤严重吗？”路生尽量让自己的声音听起来正常一些，由于迟迟未感觉到步若尘有什么动作，又看不到步若尘此刻的表情，便问了句来缓解这种尴尬的沉默。当然若是让路生看到步若尘现在的表情，肯定当场给他一拳。
　　
　　步若尘则是倒吸一口凉气，这实在是挑战他的忍耐力，虽然他不喜欢男人，但是拿这样的极品摆在眼前，说不心动那是假的，之前的信誓旦旦，如今完全不知道跑哪里了，脑袋瓜里全是眼前诱人的身躯，眼底竟不经意地又窜出了一丝情 欲的火焰。
　　
　　“嗯。”步若尘简单地回道，口气很沉闷，似乎有些不高兴。
　　
　　路生听完步若尘简单的搭话后，紧张得又绷紧了身体，他在易容下的脸蛋早已烧熟了，他竟然就这样莫名其妙地给人看光了，即使步若尘说得句句在理，但亲身经历的时候却还是不能放得开，只是他不知道步若尘此刻忍得有多辛苦。
　　
　　“上了药，明天就会好的，别担心。”步若尘像是察觉到路生的紧张一样，随口安慰了了一句。
　　
　　路生因为被抬起一边的腿，不得不弓起腰来，这个细微的动作在步若尘看来更像是无言的邀请，尤其现在两人的姿势怎么看都令人觉得暧昧不明，实在是有够刺激他的神经。
　　
　　步若尘只能强忍着下腹的胀痛，为路生那磨得一片模糊的内侧皮肤上药。只是手却不知为啥地就滑到了路生身后翘立的玉臀，手感好到令步若尘舍不得放手。
　　
　　路生感觉到药粉的冰凉，疼痛立刻稍减了很多，所以对于这样令人羞耻的姿势也稍微可以谅解了一些，并没有察觉到步若尘眼底的一丝火焰，只是在意步若尘怎么老是揉捏着他的臀部。
　　
　　“基本上都青紫了，给你揉揉活血化瘀。”步若尘对上路生瞪过来的眼睛，知道这小子想说什么，很无耻地回了一个谁听了都会觉得差强人意的理由。
　　
　　就算真的青紫了，路生也不能接受别人在自己那里揉捏，而且步若尘的动作有些轻重不分，甚至还不老实地顺着臀沟滑到前面去，在路生强烈的怒目下，步若尘立刻很“无辜”地拿开手。
　　
　　上完了药，步若尘便给路生拉上被子，说睡一觉明天就会好的，之后便离开了路生的房间。路生也实在是累得不行了，才一会儿功夫就睡着了。
　　
　　不过却苦了步若尘，虽说该看的地方一处也没落下，该吃的豆腐一点也没剩下，收获也算不小，只是不能尽兴，着实令人难受，只能强忍着回去给自己浇盆冷水。
　　
　　步若尘一个晚上都睡不好，他很奇怪自己明明是喜欢女的，怎么会对这个半路出家的师弟有了反应。想想这几日下来他的行为也着实够傻的，亏他还是在江湖上还混了这么多年，居然连这点都想不透，诚然，他现在是看上人家的身体了。
　　




第二十三章     略胜一筹

　　路生醒来的时候已经是翌日午后了，擦伤也感觉不到疼痛了。再看桌子上叠放整齐的新衣服和在桌子旁还在冒热气的一桶水，路生不用猜也知道这是步若尘为他准备的。
　　
　　一想到步若尘，路生不禁为昨天的荒唐行为感到羞耻，其实伤药他完全可以自己来抹的，怎么就那么糊里糊涂地让人脱去了裤子，被看光了不说，还张开双腿任其摆弄。一想到这个，路生就觉得全身都开始发烫。想来他这几天一直赶路，没有好好洗个澡，于是暂时抛开步若尘的事情，先好好享受一次舒服的热水澡。
　　
　　不得不说步若尘是极为细心之人，怕粗糙的布料给路生穿着又要擦破皮，所以特地为路生挑选了蚕丝的的布质作为贴身衣服。路生洗过澡后立刻觉得全身舒服了很多，穿戴整齐后，便踏出房门，但是并没有在步若尘的房间找到人，于是乎走下了楼，眼睛迅速扫过整个店堂，很快就发现了一个高大而修长的身影独自坐在角落里喝着酒，就好像在喝闷酒般令人感到无趣。
　　
　　路生悄无声息地靠近步若尘，谁料只差一步之遥时，步若尘猛得抬起头，眼眸处划过一瞥凶光，看到来者是路生时有些愕然。他正思考的时候突然感觉到有人故意屏息靠近，揣在袖子里的暗器差一点就投出去了，谁料到竟然会是这个师弟。
　　
　　路生也一样被他这样的反应给怔住了，只是路生惊讶的是步若尘眼底的杀机，他是不是一开始就小看这家伙了。
　　
　　其实步若尘是刚刚探查回来，回来时，路生还没醒，就给他检查了下擦伤的愈合情况，同时再一次很无耻地将路生摸了个便，差一点没把持住，送水的店小二敲了两下门，才把他拉回现实。好事被打断，自然高兴不起来，于是就下楼找了个偏座喝小酒去，还不忘把那店小二狠狠瞪了一眼，吓得店小二再不敢靠近这位长相看起来平庸，气度却非凡的年轻人。
　　
　　步若尘在看到是路生后，突然心情大好，嘴角立刻扬起一抹邪笑，看着眼前这个即使脸蛋因易容而显得不怎么样的人，那身材还是很有看头的，有了昨晚的亲密接触，步若尘的眼神更加肆无忌惮地在路生的身上游走，从腰部一直流连至身下，丝毫没有避嫌之意。
　　
　　路生注意到步若尘热情的“注目礼”时，突然有一种被视奸的错觉，令他浑身不自在。尤其昨天还在这家伙面前脱得干净，越想越觉得羞耻，即使被易容得不易看出脸色，但依然可以从眼神读出他现在的心情是相当的不悦。
　　
　　路生从小就被他父亲调教成非常有涵养的人，即使生气，他也不会当场耍泼，而是忍耐到有机会回以对方十倍的报复。于是路生回以一个淡淡的微笑，只是这微笑怎么看都有点笑里藏刀的味道，尤其眼神根本看不出一点笑意，大有挑衅的意思。
　　
　　这里毕竟是人来人往的公共场合，路生不会傻到去和步若尘争吵什么；不过这不代表他会这么便宜地放过眼前这个眼神看起来很轻浮的人。
　　
　　路生举步优雅地坐在步若尘的对面，即使长相差强人意，依然掩盖不住路生身上独具一格的气势，仿佛一支清莲傲立于此。
　　
　　不知道为什么看到路生笑得这么诡异，步若尘竟然也有心里发毛的错觉，没错，绝对是错觉，步若尘绝对不会承认那是直觉。
　　
　　“师兄为何独自一人在此喝闷酒啊？”路生很诙谐地说道，说完后脸上的表情依然是非常的“友好”。
　　
　　“一个人喝的酒就是闷酒吗？我倒觉得一大堆人喝酒反而败了酒致。”步若尘不以为然，给自己倒了杯饮下，只是这一杯显得更加洒脱，丝毫不拖泥带水的。
　　
　　“喝酒最好是有美女相伴，丝竹相随，一个人喝酒太没情趣。”路生有些惋惜地叹了一口气。
　　
　　“哦？那师弟你可有妙招？”步若尘不假思索地回了句，他根本不在意什么喝酒的情趣，他从来都是想喝就喝。
　　
　　“不知道师兄酒量如何？”路生继续缓言道，眼睛却一直在观察步若尘的眼神变化。
　　
　　“你竟然问我酒量，呵，笑话，本少爷的酒量若居天下第二，那就没人敢称第一。”步若尘这话放出来的时候当然只因少年轻狂。却不料他这话一出，立刻有人不服气地前来挑战了，有了第一人，自然少不了来个第二，第三…….酒这东西果然是好个东西，比什么美女都管用。
　　
　　步若尘知道他这是遭了这师弟的道了，可已经众怒难犯了。看到路生一脸得志的表情忍不住靠过去附耳道：“难得师弟如此高兴，师兄我定让你知道什么叫酒圣，顺便提醒你一句，我这人有个小毛病，就是心眼小，十分记仇的。”步若尘在说自己的毛病时，完全没有避讳之意，大有他的“毛病”就是“优点”的意思，手还不规矩地乘机捏了一把路生身后的翘挺，被路生迅速地拍掉了。
　　
　　路生朝步若尘瞪了一眼以示警告，不过貌似警告的力度不强，步若尘的嘴角依旧是扬着的。路生当然明白步若尘话里的玄机，只是觉得既好气又好笑，这人真的是无时无刻不在调侃他。若是不忽视刚才这家伙的行为，路生都怀疑自己是不是算给人调戏了。
　　
　　挑战步若尘的人起初都视他为不共戴天的仇敌，但是才几杯下肚，竟然就称兄道弟了，男人间的友谊果然还是要靠酒来调剂。而令路生咋舌的是这步若尘还真是千杯不醉的酒圣啊，所有人都纷纷倒下，而他却依然稳如泰山地站着，让人搞不清楚这人到底醉没醉？
　　
　　步若尘喝了那么多酒下去，多少有些难受，走起来身子还有些摇晃，但神智还是清醒的。尤其那两只眼睛还直钩钩地看着路生。路生笑得有些僵硬道，“师兄果然是好酒力啊，瑞白佩服。”
　　
　　“不必佩服，愿赌服输，扶我上去。”步若尘晃了晃身子挂在路生的身上，脚好像无力支撑般令身子不住地下滑，但是手却仅仅地抱住了路生的腰。
　　
　　“喂，喂，你没问题吧。”一股酒气迎面扑来，路生皱皱眉头，最后还是伸手拉住，然后扶上肩膀。对于步若尘的话听得是云里雾里的，他好像没和步若尘打什么赌吧，看来果然是醉得厉害。
　　

作者有话要说：表要霸王哈~，多多冒泡吧！o(∩_∩)o...
谢谢某亲的提醒，偶抓虫来了！




第二十四章   不期而遇

　　
　　路生扶着步若尘一路晃到二楼的房间，然后将人往床上一丢，却不料那只缠在腰上的手根本没有松开的意思，顺势连人一起拉下床，路生正好和步若尘的身体来了个亲密接触。
　　
　　路生挣扎了半天，毫无起色，反而被步若尘一个翻身压在了下面。他本想推开身上全身酒气的人，谁料身上的人不但分毫不动，反而伸手探入衣内开始不规矩地上下摸索，不一会儿功夫就将路生的衣物退去大半，露出了大片雪肌，和他脸上的枯黄形成了鲜明对比，若是此刻有人看见，定会看出路生的脸是易过容的。
　　
　　“步若尘，你给我下来！”路生此刻已经青筋暴起，他的忍耐也是有极限的。
　　
　　步若尘此刻的眼神分明是清醒的，下面的昨天和今天都看过摸过，当然他不介意再看一次，而上面的还没看过，更没摸过，于是一只狼爪爬上了玲珑剔透的锁骨，整个线条都很美，以及犹如玉器般的肤色，如杨柳的细腰，果然是勾人心魂啊。
　　
　　可惜步若尘的手还没在腰身绕全一圈就突然被一股强劲的内力打下床去，好在他极快的一个后翻才没有被路生的内力所伤。
　　
　　“步若尘，你别太过分了。”路生立刻注意到自己敞开的胸前，忽的想起昨天晚上的荒唐事，脸上立刻滚烫起来，这简直就是他一生的污点。
　　
　　路生迅速拉好衣服，怒视步若尘，气得嘴唇都抖动起来了。可是再看步若尘的时候，这家伙已经坐在地上了，并且用很迷茫的眼神看着他，竟然还带有一点委屈，好像路生做了什么过分的事情一样。
　　
　　路生才懒得理他，别以为是个醉鬼，他就会心软， 触到他的底线他可以六亲不认的，于是丢下步若尘自己跑出去了。
　　
　　步若尘待路生离开后，就从地上爬起来，拍拍衣服，望了望路生离开的门口，嘴角挂上了一贯的招牌笑容。
　　
　　路生迅速地离开步若尘的房间，准备回去自己的房间将衣服整理好，尤其这种衣服穿得十分麻烦，即使拉好了也依然显得十分凌乱，要是被人碰到保不准要误会。
　　
　　然而有些事情它就那么凑巧，尤其人在倒霉的时候，是怕什么来什么。路生刚刚从步若尘的房间里冲出来的时候，就和一个路过的人撞了个满怀。
　　
　　“对不起…….咳咳”，路生抬起头时，忍不住狂咳了两声，你说撞到了人道个歉也就算了，偏偏撞到的人还是认识的，认识的也就算了，为什么他还是师傅指定的报仇对象，当然这会儿谁都不会傻到去报那个什么仇，除非他脑袋进水了。
　　
　　任萧宇依旧是那一贯包容一切的微笑，挺拔的身高和标准的模特身材不知可以让多少女性为之痴迷，英俊的五官更让人印象深刻，百看不厌；优雅的气质中透着威严，有着身为王者的霸气，又有逍遥生的闲散，一副慵懒的表情看起来都是非常迷人。不过这位逍遥王在看到路生的时候，白年不变的君子脸色还是稍微露出了惊讶的神色。
　　
　　再次目睹任萧宇的风采，路生不得不承认一件事，这人确实帅得没话说，最后也只敢在心里偷偷嘀咕了一句：祸害啊。
　　
　　“你会不会走路啊，给我小心点。”突然任萧宇身后传来一个少年的声音。
　　
　　路生愣了半响，这声音怎么听起来这么的耳熟。当少年站到路生面前时，路生是彻底傻眼了。眼前的人虽然半遮着脸蛋，但依然可以隐约看出脸上绝好的曲线，还有着和自己一样的短的头发，路生一看对方的眼神就知道他是谁了，不就是那个杀千刀的四皇子嘛。
　　
　　“路生，算了，别为难他。”任萧宇倒是没计较，他之所以会惊讶是因为这个其貌不扬的男子的声音竟和路生的声音极为相似，再细看他一副衣裳不整地从屋子里跑出来，实在令人怀疑他在里面做了什么，虽说脸蛋不怎么样，身材还是蛮不错的，以及那不自觉散发的优雅，怎么看都觉得怪异，再看那双有些熟悉的眼神，任萧宇宙几乎可以确定自己肯定在哪里见过这人，可又想不起来是在哪里。
　　
　　“是，王爷。”少年点了点头退到后面，他实在觉得眼前的这个人碍眼，尤其那张丑陋的脸让他看了更不舒服。
　　
　　路生听到任萧宇叫到自己的名字时，吓了一跳，以为他认出了自己，差点就要否认的时候，那少年却开口了，这令路生更不明白了，这四皇子难道是在假冒他的身份，可是为什么？
　　
　　“小兄弟，我们是不是在哪里见过？”任萧宇当然不是在搭讪，虽然他的问话是那么经典。
　　
　　路生只是摇摇头，现在他连声音都不敢发，毕竟他都伪装成这样了，这任萧宇竟然还能感觉出来，实在太敏锐了。
　　
　　“是吗，我倒觉得小兄弟给我的感觉很熟悉。”任萧宇直言不讳，尤其在看了这个人短短的时间内转换甚多的眼神，就很感兴趣这个人究竟在想些什么，“小兄弟若没事可否赏脸到座上喝一杯？”
　　
　　如果任萧宇对着别人说着这些话，或许非常受用，不过碰上路生那就注定要被拒绝。路生躲他都来不及，怎么可能还会陪他喝一杯，而且这一杯还不知道要喝到什么时候呢。
　　
　　“咳，不敢，在下还有一位朋友要照顾，就不打扰二位的雅兴了。”路生本想再摇头，不过又担心这会儿摇头只会令人误会，所以才稍稍压低声音道。
　　
　　“你朋友可是生病了？”任萧宇好像非常热情地想要结交这个人，穷追不舍，丝毫没有放弃的意思。
　　
　　罗怜夜看着虽不高兴，却从不怀疑任萧宇的品味。想来他见过的任萧宇众多友人中，各式各样的人都有，真的是包罗万象，再添这么一个估计也不差，尤其这人所散发的气质有着一种说不出的优雅。
　　
　　“不，他喝醉了。”路生回答得很简单，脑袋却已经在思考四皇子假冒自己的目的，本来他拿自己当替死鬼事情就还没算呢，现在竟然连身份都冒用了，这两件事情加起来都可以将他杀一千次一万次了。
　　
　　罗怜夜是何等人物，怎么会忽略路生刚刚那略带敌意的眼神，看了看任萧宇，以为这小子是在嫉妒他。罗怜夜嗤之以鼻：也不拿面镜子看看自己长得什么样，还想飞上枝头变凤凰。
　　
　　“原来如此，那么今天酒楼里传闻的千杯不醉的酒圣想必就是你的朋友吧。”任萧宇自然是听说了楼下的奇闻，就很想见识下这位奇特的酒圣，想不到竟然就给碰上了。
　　
　　“这位兄台过奖了。”步若尘的声音突然从门内传来。三人皆朝着声音的方向望去，一个气宇不凡的年轻公子脚步稳健地踏出了房门，丝毫没有酒醉的样子。
　　
　　路生惊疑地看着步若尘，突然又恼羞成怒地瞪着他，步若尘自然是有些心虚地对着路生笑笑，本来他不想出来的，只是百闻不如一见的逍遥王难得自己送上门来，不见岂不是失礼了。于是步若尘在心里嘀咕了一声：王爷，您的面子真大啊。
　　
　　任萧宇和罗怜夜对于这个突然冒出来的年轻人有些意外，虽然长相平庸，可是却气宇轩昂，眼神更有一丝冷峻，就像是长期在江湖暗界行走的人才会拥有的眼神一样，凌厉而危险，即使只有一瞬间，任萧宇和罗怜夜却是同时捕捉到了，心中都有了疑问，这两人到底是什么人？再看两人间的暧昧，就不难理解这位小兄弟为何衣裳不整了。两人突然都对年轻男子的品味肃然起敬。
　　

作者有话要说：今天有人请吃自助烧烤(ˉ辍) ，可是......可是......偶为了及时更新，放弃了今天的自助烧烤，

偶泪奔~~~~




第二十五章   各怀鬼胎

　　
　　“在下步若尘，不知兄台怎么称呼。”步若尘看了这两人的心领神会的表情自然是明白他们想到哪里去了，心中有些嘲讽道：以貌取人。
　　
　　“姓任，名萧宇，人称逍遥王，他是本王的小厮，叫文路生。”任萧宇并没有特意隐瞒身份，甚至连罗怜夜的身份一起介绍，因为他没有必要隐瞒，他不但在各国的朝野名声响亮，在江湖上的也是响当当的大人物。
　　
　　“早有耳闻逍遥王的大名，今日一见，果然是名不虚传啊，他是我师弟，叫瑞白。”步若尘不卑不亢地抱拳道，而路生只是点下头。
　　
　　谁人不知任萧宇不但武技超群，更是博学多才；待真正见到这位仪表堂堂，英气逼人的逍遥王时，步若尘心中确实佩服，真是名不虚传的翩翩君子啊，不过这并不代表他就喜欢这个人。步若尘表面上虽然笑容可掬，心里却响亮给出了评价：伪君子。
　　
　　“步公子过奖了，不知今日可有兴致与本王再饮三百杯，一醉方休？”任萧宇自然也是微笑地看着步若尘说话的，只是在心里也小嘲了句：非善类。
　　
　　“难得王爷看得起在下，若是不奉陪到底岂不是失礼了，请。”步若尘豪气冲天地说了一句，顺势拉上路生一起过来。
　　
　　“请。”任萧宇却是优雅地做了漂亮的邀请。
　　
　　路生嘴角抽了抽，他今天是撞上什么霉运了，被步若尘耍了不说，还碰到这两个煞星，一个让他恨得牙痒痒，另一个光看着都觉得牙痒痒。结果路生的表情一直不是很好，眼神也几乎是带着点怒意的冷漠。
　　
　　任萧宇果然是娴雅之人，即使来喝酒，也是找了间雅居来享受，空间还不小，足够容纳十几二十人。任萧宇还有着东道主的架势，唤来店小儿上了最好的佳酿，打算与这两人痛饮一番。
　　
　　步若尘扫了一眼任萧宇旁边的少年，心中有些惊讶，这任萧宇还真是宠爱这个小厮，连出门喝酒都带他，恐怕两人关系非浅，按照任萧宇的品味，这少年恐怕长得不差。步若尘突然很感兴趣这个蒙面的少年到底长得什么样。
　　
　　进入屋后，任萧宇便示意罗怜夜摘下面纱，于是路生的心跳霎时漏跳一拍，心里却在祈祷着罗怜夜可千万别怎么听话啊。可惜罗怜夜极为乖巧地摘下面纱，同时还带有嘲讽的眼神扫了一眼他。
　　
　　“你......”步若尘是不看不知道，一看吓一跳，还吓得不轻啊，手指着罗怜夜就差点喊出来了，在路生及时的咳了一声后才收回手隐晦地说道：“文公子真是把我吓到了，不愧是逍遥王身边的美人啊！”
　　
　　“步公子过奖了。”任萧宇说完后就将罗怜夜拉到自己的身边坐下，并伸手邀请另外的两人入坐，而罗怜夜竟然露出一个妩媚的笑容，小鸟依人般投进在了任萧宇的怀里。
　　
　　这一举动彻底地把路生给雷到了，他瞪大了被易容为拖尾的下垂眼，嘴角还有些抽线地抖了抖，表情生动，看起来非常滑稽。这四皇子的举动未免太…….那个什么了，虽然这不关他的事，但是现在这个皇子可是顶着他的身份啊，他怎么可能无视，他光辉的形象啊，今天都葬送在这小子的手里了。
　　
　　步若尘看着也不舒服，这个小厮和他家师弟几乎是长得一模一样，即使两人的气质不同，但是光看着那张脸他就感觉那是他家师弟在和逍遥王亲亲我我的，尤其看到那张脸还露出了娇柔百态的模样，气得他都想直接过去将两人拉开，省得他看着碍眼。
　　
　　步若尘不能将人拉开，那就只好拿眼睛瞪路生了。路生还觉得恶寒呢，这步若尘又凑个什么热闹，真正该生气的人是他才对吧。
　　
　　“这里是皇都城最好的酒楼，这里的酒可说是极品的佳酿。”任萧宇似乎终于想起面前还坐着两个人，于是简单介绍了眼前香气四溢的美酒。
　　
　　路生根本不去品尝，直接拿去杯子一饮而尽，好听点可以称为江湖人的豪爽，说白一点就是个粗人，不懂得品酒，可惜了这佳酿的美妙之处。当然路生只是因为一时气不过，根本无心品酒。
　　
　　“好酒，果然是三十年的佳酿啊！”步若尘尝了一口酒，赞叹了一番，但马上又皱皱眉头道，“不过，酒虽好，却无情趣啊，这喝酒嘛果然还是要有美人相伴，丝竹相随啊。”步若尘现学现卖地引用路生话说。
　　
　　“听步公子的形容，倒像是想在青楼买醉？”罗怜夜冷不防地冒出了一句出来，身体却是整个地倒在了任萧宇的怀里，姿态妖娆。
　　
　　“文公子说笑了，在下可没那福气。”步若尘几乎是没有任何笑意地回答，他步若尘还没沦落到被一个男宠嘲笑的地步。
　　
　　若不是因为任萧宇淡定的表情，步若尘都要怀疑这小厮要在这里免费让他们观赏如何色诱逍遥王了。路生更是恶寒了一大把，就差把刚刚喝下去的酒全吐出来了，心里小声地对着罗怜夜怨念了一下：老兄，你不要脸，我还要啊！
　　
　　其实任萧宇对于这个重新出现在自己面前的文路生有些怪异的感觉，单说气质上就差别太大，他的解释是失忆了，这点任萧宇可以不怀疑。但是就连说话的方式都一下子变得不一样了，这就有些说不过去了，而且重新回来的文路生还带着很标准的官腔，这种极为细微的疑点也就他任萧宇可以察觉得出来，想他在天下各国游走，结识的人说的话几乎都不是一个腔调的，看多了，听多了，自然可以凭一个人的说话腔调，判断此人来自哪里的了，不过任萧宇从不点破，倒是很有兴趣地想看看他要做什么。
　　
　　这个文路生的腔调很明显是带有祁宏国地道的官腔，就是这点让任萧宇很犹豫，在祁宏国的话，除了左丞相王宏外，他也没得罪谁，可是依照王宏的个性不太可能会给他安排间谍，所以任萧宇还是保留了怀疑的态度，对于这个文路生的主动示好，也是半真半假地接受。
　　
　　步若尘的腔调一听就知道是走江湖的人，只是这人似乎有些来头，不那么简单。
　　
　　这么想来，任萧宇突然觉得这位瑞白公子的口音极其熟悉，像极了之前失踪的文路生的口音，听起来都是有些异地的腔调，只可惜话不多，若是再多些话，他就可以通过他的说话方式来判断了；再细细打量他的身形也是非常符合，除了那头包的严实的头发看不出什么端倪来外，其他的地方有太多相似之处了，虽然一张脸不是很像，但脸是可以易容的。
　　
　　“两位别介意，本王的小厮一向如此。”许是注意到这个尴尬的气氛，看着对面两人怪异的表情，任萧宇这才说了句缓和的话。
　　
　　“王爷，您的眼光真的很不赖啊！”步若尘别有深意地望了一眼在任萧宇怀里故作姿态的人。
　　
　　任萧宇愣了一下，随即便反应过来，非常淡定地说道：“步兄弟谦虚了，步兄弟的品味才是令人敬佩，乃真性情之人啊，本王远不及也。”任萧宇说完，摊开折扇，笑得优雅地看了眼坐在一旁表情一直变换的瑞白小兄弟。
　　
　　路生愣了一下，任萧宇这番话说得再明显不过了，心中顿时有些憋气，不过考虑到他衣裳不整地从步若尘的房间跑出来，不让人误会也难啊，若是与其争执反而有掩饰的嫌疑。
　　
　　不过转念一想这步若尘被人误会档次那么低，路生就觉得心理稍微平衡了些，就不和这种人计较了，虽然这样的心理平衡要牺牲他的光辉形象。
　　
　　“何况瑞兄弟一看就是性情中人，若是本王得此知己，人生足矣啊。”任萧宇实在是句句不离路生，这么明显的示好，步若尘要再没听出来，那他也就白混了。
　　
　　“咳，咳，在下……不敢高攀。”路生差点将刚刚入口的美酒全喷出来，他今天吃的惊可不少了，而这一句话是彻底把他给怔住了，他实在不明白这个任萧宇到底想做什么。
　　
　　任萧宇轻笑一声，声音不大，但是在场的人全都听到了。路生听得心里紧张，步若尘听了表情不佳，罗怜夜听完眼神疑惑，唯独任萧宇说完依旧淡定。
　　




第二十六章  舞剑

　　四人的尴尬最终以任萧宇和步若尘两人的健谈而得到缓解，这两人明明看起来不太友好，可是在谈论风花雪月之事时，那意见几乎是一致的，听着这两人绕来绕去的话题都一直围绕着美人转，路生几乎都已经是在心里将这两人定格为衣冠楚楚的禽兽级别，亏他们还长得人模人样的。
　　
　　“嗯......步兄弟认为舞剑如何呢？”任萧宇似乎和步若尘有谈到了喝酒上去了，于是提议舞剑来助兴，眼神却又瞄了一眼叫瑞白的人。
　　
　　“甚好，不过这舞剑之人......莫非是这位文公子吗？”步若尘故意拖长尾音，然后作犯难地表情看向坐在对面的清丽少年。
　　
　　“路生可愿为本王献上一段呢？”任萧宇有些宠溺地对着罗怜夜说道，口气更是暧昧不明。
　　
　　这一看就看得罗怜夜心里有些犯毛，他潜伏在任萧宇身边，就是为了取得任萧宇的绝对信任，但是他自从入了逍遥王府，任萧宇根本没有信任过他，防备之心也根本没有因为两人之间发生了肉体关系而有所改变，令他无从下手。
　　
　　可是现在罗怜夜总感觉这任萧宇有些反常，他潜伏在任萧宇身边这么些日子了，多少有些了解这人的秉性，平时没事的话，几乎都是出于慵懒的状态，找朋友喝酒聊天，听乐曲赏书画的等，总之没做过一件正经事，而且对于这个小厮身份的宠幸也不见得有多上心。
　　
　　“那路生就献丑了，若是舞得不好，还望王爷和步公子别笑话路生就是。”罗怜夜很恭敬地回道，可是脑袋却突然想到一个很可怕的猜想，若是任萧宇一开始就察觉到他的目的，那他不就是赔了夫人又折兵。
　　
　　任萧宇当然没注意到罗怜夜眼底的一丝诡异，目前他最感兴趣的是这个叫瑞白的人，他越来越肯定自己认识这个人，之所以对这人的长相没印象只有一种可能，那就是这人有可能易容了，若是这人真的易容了，那这个叫步若尘的恐怕也真不到哪去。
　　
　　任萧宇只知道自己认识形形色色的人，做什么的都有，但是有着儒雅之气的人却还是数得清的，但是这个叫瑞白的他实在猜不出他会是谁来，何况他身上还有着和印象中的文路生有着极为相似的气质，总有一种不协调的感觉，若真是易容，那这易容术业堪称一绝啊，丝毫分不出真伪。
　　
　　步若尘看着翩然起舞的罗怜夜，明明没有乐曲伴奏，却依然舞的声色动人，抬眸一笑，恍惚间竟然有倾国倾城的错觉，若非这里有他和瑞白在，步若尘都要怀疑这个叫文路生的小厮是在借机色诱他家主子。
　　
　　不知为什么，明明这文路生顶着一张跟他家师弟一样的脸蛋，两人气质却差了如此之多，至少步若尘能一眼看出两人的区别，若说眼前舞剑的文路生是个妖孽的美人，那么他家的师弟至少是个清水的少年郎。这么一想，步若尘心里就稍微平衡一些，虽然对于逍遥王找了个脸蛋一样的人，但至少他家的师弟比那个叫文路生可爱多了。
　　
　　任萧宇却恰恰相反，舞剑的少年给他一种微妙的违和感，虽然此人现在一点内力也没有，但也掩盖不了他曾经有过深厚内力的事实。而且最令任萧宇在意的事，此人与他第一次初见时的感觉差了好多！算了，也许是他想多了，反而眼前这个其貌不扬的瑞白更有趣。
　　
　　路生端起桌上的酒，看着那个冒充自己的四皇子，心里怪不是滋味的，不过他还没傻到自己去揭发对方是冒充的，显然他的那个无良师兄也没有刻意揭穿他，多一事不如少一事，不过路生倒是有点奇怪这个四皇子，好好的皇子不当，偏让他当替死鬼，自己却跑到逍遥王底下当起了小厮，这到底算哪门子怪事，难道这四皇子真的爱惨了眼前这个温文尔雅的男人？
　　
　　想到这一点，路生猛的恶寒一把，这两人都是男人啊，亏自己想象得出来，都是自己班上那些女生给荼毒的，不过若是真的，那路生倒有点替任萧宇可怜，被这么个心狠手辣的人喜欢，还真不是什么好事！
　　
　　路生无比同情地看了一眼任萧宇，任萧宇注意到他的视线，反而被他看得有点莫名其妙，可惜刚要探究，路生已经快速移开视线，专心盯着自己手里的酒，似乎这佳酿更吸引人。
　　
　　步若尘看着师弟和别的男人眉来眼去，心里百个不爽，嘴上却赞叹道：“文公子的剑舞得真不错啊！”天知道他有没在看。
　　
　　罗怜夜一开始就注意任萧宇的表情，发现他有一半的注意力全在那个长相丑陋的瑞白身上，觉得自己就跟个白痴一样，人家的注意力根本不在他身上。听到步若尘的无心赞叹，暴虐的气息差一点就忍不住要爆发出来，好在他控制力极强。
　　
　　罗怜夜停了下来，缓缓道：“步公子见笑了！”说着徐步走到任萧宇身侧，甜腻无比地对任萧宇撒娇道：“王爷，路生舞得如何？”那眼神差点没把步若尘的魂给勾去，要是他家师弟也能对他这样横一眼，那可真是享受！路生虽然没注意到步若尘的表情，但不知道为什么感觉自己的后背猛的冷汗淋漓，大概被眼前这假路生给寒的。
　　真是，这什么享受美酒佳肴，对面那假路生差点没让路生把今天早上吃的全吐出来。真不明白那逍遥王怎么受得了。
　　
　　任萧宇倒是非常平静地点头道：“舞的不错！”罗怜夜觉得自己的脸有瞬间的抽搐，这混蛋敷衍人也太明显了，心里早把他骂上百遍，顺带着狠狠瞪了一眼路生。
　　
　　路生被他瞪的莫名其妙，心里有点不安，莫不是这四皇子认出他，但不可能啊，步若尘的易容术如此高超，他不信那四皇子能看出什么破绽，那大概就是本能的讨厌他。
　　
　　这样说来，路生觉得自己才应该狠狠找对方报下仇的，别以为他现在就不想报仇了，虽然他不喜欢与人结怨，但是那是人不犯我，我不犯人的情况。若不是因为自己现在本事不如人，路生相信自己绝对会想办法教训下这个四皇子，让他知道下草菅人命的后果。
　　
　　他和四皇子的这笔帐迟早都要算的，不是不报，时候未到。而且他并不是太冲动的人，不会无畏地直接跟对方杠上，这样只会让自己死得更快，死了两次都没死成，他的命还真是不值钱啊。
　　
　　步若尘与任萧宇虽然相看两厌，但却意外地兴趣相投，正当这两人聊得投入时，被两个人的到来打断了。
　　
　　其中一位走起路来如风一般地轻盈，一身的白衣，给人一种隐士的感觉，看起来也就二十五六，清俊的脸庞却带着一丝淡淡地笑容，犹如画中人娴静般的感觉。但是这位一进门，任萧宇的脸色就稍稍暗了下来，看得出任萧宇不是很欢迎他。另一位是少年，感觉有些冷情，似乎是这位雅公子的侍从。
　　
　　“王爷好兴致啊，来酒楼喝酒还带着美人来。”来者看了一眼坐在任萧宇身侧的少年，略有欣赏的意思。此人正是祁宏的第一乐师――伊子言。伊子言身后的侍从是他贴身保镖，云雷。云雷手上还抱着个大又长的黑布袋，不知道里面装的是什么。
　　
　　“子言兄若是不来，本王的兴致会更高。”任萧宇对于伊子言从来就是不客气的，往往他的到来就表示着不好的事情发生，于是简单地向坐在对面不明所以的两人介绍了一下来人的身份。
　　

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~偶的电脑昨天中毒了・～所以到今天才更~~

另外，偶最近可能没时间及时回评，但是亲们的留评偶都有看哦?~~非常感谢亲们的评，希望亲们能多多冒泡哈~~，不能及时回评偶也很难过，但是亲们的留言是偶码字的动力哈?千万表因此霸王啊?




第二十七章   来历

　　
　　今日的酒会因伊子言的到来而打断，任萧宇简单地寒暄了几句，就起身辞别，离开的时候还特地“深情”地看了眼路生，眼神略带些无奈，似乎不能将路生带回去很可惜的样子。步若尘最不爽的就是这点，这逍遥王也太饥不择食了吧，连一个其貌不扬的人也不放过。
　　
　　送走了逍遥王，步若尘跟在路生的身后，随着他一起钻进房间，一踏进屋子，步若尘便关上门来，准备“兴师问罪”了。
　　
　　“喂，那是你兄弟吗？”步若尘赖在路生的房间不走了，要是没听到个合理的解释，他就不准备让人睡觉的样子。
　　
　　“不是，若是你想问那个小厮的事情，我也不知道，别问我。”路生今天的气也没少生，眼色依然不悦道，“我才想知道到底怎么回事呢！”
　　
　　“你到底是哪里人？什么身份？”步若尘双手环胸地靠在屏风侧壁上，拧着眉头，神色有些庄重，不似平常的嬉皮笑脸，看起来有些冷漠，但却有一种惑人的魅力。
　　
　　“我是谁不重要，重要的是你什么时候帮我解毒？我还得给西国皇帝送信物呢。”路生有些不耐烦地回道，脱了鞋子，衣服也不换地就爬到床上躺去了，路生当然并不是真的睡觉，只是闭目养神而已。他今天已经够累的了，这人怎么就没一刻消停的。
　　
　　“别给我装睡，你是谁对我来说很重要。”步若尘不知什么时候来到床边，脸直压近躺在床上的路生，鼻息间的吹出的气息惹得路生脸上痒痒的。
　　
　　路生立刻睁开眼，赫然发现一双漂亮的紫眼正盯着他看，这时候的步若尘眼睛竟然是紫色的，看起来依旧是那么魅惑，就像紫宝石一样璀璨，令人无法移开视线，路生就像被摄了魂似的呆呆地看着眼前的那双紫眼。
　　
　　深邃的紫眼就像拥有魔力般令路生无法抗拒，于是不自觉地就伸出双手想要触摸紫色的真实。却不料到手未碰到那漂亮紫色就被一只大手给抓住并按过头顶，这一下的动作立刻让路生回过神来，被抓住的手却是怎么也抽不掉。
　　
　　“放开！”路生有些恼怒了，不仅是因为手挣脱不开，更重要的是他实在不喜欢步若尘现在压着自己的姿势，会让他想起那日的荒唐。
　　
　　“哼，你自己挣开啊，如果你的力气够大的话，又怎么会受制于我呢。”步若尘瞪着漂亮的紫眼，有些不屑地回了一句，但是手却没有松开的迹象，“你不会因为师傅传给你他几十年的内力，就自认为很强吧？”
　　
　　“一个人的强弱又不是单靠力气说话的。”路生微微抿起嘴唇，头偏向一边看去，他实在不敢想象自己再看下去会不会又被那双紫眼给魅惑了。虽然话是这么说没错，但是身为男子被另一个男子轻易地制住了，一点也不光彩。
　　
　　“但是力气不够大，那就注定不会是胜利者，快告诉我真相，否则我不保证后果。”步若尘其实就是想玩玩路生，若是真怀疑的话，他会查得一清二楚的，不过看在这小子不坦白的份上，又忍不住想要再逗上几句。
　　
　　“你到底要我说什么，你自己还不是一样隐瞒你的身份！”路生又不是被吓大的，对于步若尘的嚣张，自然是一百个不高兴，更没兴趣继续和步若尘这么对峙下去。
　　
　　“你知道我在问你什么，别把我当傻子。”步若尘凝了凝眉目，有些无力地放开路生的手，他也不怕告诉路生，于是坐直身子，简单地介绍了自己的身份。
　　
　　步若尘在江湖上有一个响亮的名号，人称“神偷绝尘”，这个名号在江湖上几乎是无人不知无人不晓，当今天下无人能防的盗贼，来无影去无踪，轻功了得；没人见过他的长相，关于他的传说也有很多。传言此人巧如飞燕，偷技一流，至今为止还没有失败过，但他和一般的盗贼又不一样，他从来不为自己偷金银珠宝，只偷别人下的标，这其中不乏包含了许多的危险。
　　
　　不管哪个国家对于他的存在都是既爱又恨，主要原因有两个，一是因为他不受任何组织所招募，二是要找到他本尊也是非常困难的。
　　
　　“你居然是盗贼！”路生瞪着一双不敢相信的眼神，惊讶极了，他怎么就没想过步若尘的职业呢，竟然还是个盗贼，而且这盗贼貌似长得还蛮不错的。
　　
　　路生想也许这世界真的错乱了：尊贵的四皇子跑去给人暖床，而一个相貌堂堂大好青年却跑去当盗贼。
　　
　　“别废话了，我的耐性有限。”步若尘心里还是有些意外，路生惊讶的不是他作为“绝尘”这个响当当的身份，而是惊讶他作为“盗贼”的身份，很显然这人与江湖甚少接触。
　　
　　“我…….我是……”路生脑袋立刻飞转起来，但是一时竟找不到一个合理的解释。
　　
　　“你对我隐瞒了什么？”偏偏步若尘又极为没有耐性，一见路生吞吐起来。突然靠近路生的脸蛋，毫不客气地瞪视路生的眼睛，深邃的紫眸带上了一分神秘的色彩。
　　
　　路生只觉得自己一对上那双漂亮的紫眸就毫无抵抗力，有一种任其所取的错觉。不自觉地回答道：“我叫文路生，不是这个世界的人，那个小厮是祁宏的四皇子，也是害我的奸人。”
　　
　　路生的回答令步若尘极为震惊，这其中太过复杂了，一时惊得令他无法反应过来，所以也就解除了对路生的暗示。
　　
　　“你对我做了暗示？”路生很清楚地记得自己不由自主地将身份坦白了，而步若尘刚刚除了用紫眼瞪他外，没有任何其他怪异的举动，心中隐隐有些不安：步若尘的紫眼难道可以控制人心？路生立刻惊恐地将步若尘推开欲远离他。
　　
　　步若尘被路生推了一把才回过神来，立刻拉住路生的手不让他脱离自己的掌控，“等等，我还有话问你，别动，我不会告诉任何人的，相信我。”
　　
　　步若尘很有技巧地将这只小猫重新按回床上去，不过手上分明泛上了的几丝抓痕，好在都不太严重。
　　
　　“给我放开！你这个混蛋！”路生实在挣不过步若尘，就只好拿眼睛瞪他，只是刚刚一对上那双紫眼，才想气会被控制的事情，于是只好把头歪想另外一边，不去看他的紫眼，虽然很想看。
　　
　　“这件事到底有多少人知道？”步若尘根本不去看手上的抓痕，紫色的瞳孔里印的全是路生的影子。
　　
　　“除了你，没有人知道。”路生依然歪着头不去看步若尘的眼睛，他有些害怕再瞪向那双眼睛自己又会情不自禁地将一切和盘托出。
　　
　　步若尘见路生这样抗拒，他也难受，于是他伸手将路生的脸转过来，让路生看着自己说话，但是并没有打算再用暗示的方法来对付他。路生一对上步若尘的那双眼睛，就被那紫色瞳孔再次吸引了，本来想骂出口的话，在看到紫色瞳孔里清晰地印着自己的人影时，硬生生地吞回肚子里去了。
　　
　　“这件事你千万别和任何人说，若是被发现，即使不绑了你去烧，也会抓你去沉河。”步若尘深邃的紫瞳里看不出一点玩笑地说道，路生的来历太过诡异了，尤其还在这四国关系不稳定的时候出现。
　　
　　“那你为什么不抓我？”路生这回总算是听进步若尘的话，对于步若尘的话也不是没想过，只是久了防卫心理就会淡了，尤其是遇到步若尘这样的人，虽然人是无赖至极，却是一个可信之人。
　　
　　“因为我不信神，我只信我自己。”步若尘总算露出了他一贯的微笑，不再是那么严肃的表情，只是手却没有松开的意思，依旧保持着欺压的姿势。
　　
　　“我们能不能正常点坐下来说话，你这样压着我很不舒服。”路生等了许久依旧不见步若尘有所动作，不由得额冒青筋，眉头都皱到一起了。
　　
　　步若尘虽然一点也不讨厌这样的说话姿势，但在路生强烈的瞪视下，还是非常“无辜”地松开路生的手。两人和和气气地坐下来谈话，于是路生就简单地将自己来到这个世界的经历说了一遍。说完后，步若尘还是觉得一切都非常地不可思议，令人匪夷所思。

作者有话要说：谢谢亲们 的支持，大家的支持一直 是偶码字的动力 ~~o(∩_∩)o ~~

所以容许偶弱弱地说一句：不喜欢此文的大大呀，请手下留情啊 

若实在不喜欢偶的文，可以不看，但千万不要砸砖啊 ~~~~(>_<)~~~~ 谢谢！

-----------------------------------------------

另外关于JJ系统抽筋的问题：

http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=2&id=144815

这个帖子是晋江文学城论坛上的解决方法；

上面有JJ系统抽筋的详细解决方法，以防下次再抽 。~~(*^__^*) ~~




第二十八章   毒发

　　
　　任萧宇再次来到秋记酒楼的时候已是两日后了，这一次他是独自前来的，且只带了一名侍卫，可是当他再来找人的时候，却早已人去楼空，只听掌柜的说一天前那位比较年少的公子好像是旧病复发，他师兄当天就带着他离开了，走得极为匆忙，似乎病得不轻。
　　
　　任萧宇听到可能是瑞白出事了，心不由得收紧了一下，于是立刻让暗卫去各大医馆查探可有这样的病患，结果却是一无所获，就连守城的侍卫也完全没见过类似的两人。这两人就像凭空消失一样，任萧宇还让人搜了整个皇都城，结果依然不见踪影，这样的结果不得不让任萧宇承认一个事实，这两人已经离开了皇都城。
　　
　　知道这个事实后，任萧宇感到惋惜无比，就这样一声不吭地断了联系，甚至不留蛛丝马迹，看来是他低估那两人了，现在也不知将来何年何月才能再相会，即使相会也未必是认得出来，也怪他匆忙辞别，没来得及交代一声。
　　
　　任萧宇一路想来，他和这样的邂逅方式还真有缘，当时文路生失踪的事情也是因一些突发的事情而让文路生离开自己的，如今找回的这个文路生，却是完全变了一个人，不是他印象中的人，不过他也不能完全肯定，毕竟当时和文路生的谈话还没超过十句，也许文路生本就是那样的人，只是他将对方美化了。
　　
　　感伤只是一时的，任萧宇也算是江湖上的老鸟了，自然不会将失去的东西看得太重，毕竟那人也只是令他在意而已，还不至于让他牵肠挂肚，他现在必须收拾情绪处理更为严峻的事情。
　　
　　皇帝查到了杀害四皇子凶手的一点线索，竟然是和南岳国有关，据说是在四皇子被害的地方捡到了一块南岳暗卫的符令，虽然对外宣称还不能立刻肯定凶手就是南岳的暗卫，但还是正式下公文向南岳国要一个解释。
　　
　　南岳国收到公文后并没有马上否认，只是表示会尽全力配合调查此事，但是祁宏内部的官员基本认定了凶手就是南岳派来的暗卫，其南岳国近日来一直在网罗天下豪杰为之所用，目的再明显不过了，很明显是要和祁宏战上一役。
　　
　　祁宏的皇帝罗惊天对四皇子罗怜夜是宠爱有加，如今知道凶手是谁，当然不可能就此罢休，无论如何都避免不了要与南岳国开战的。
　　
　　任萧宇对于这一事态却完全持不同看法，他总觉得事情没有那么简单，先是四皇子遇害，然后再到自己府上的两名侍卫被毒死，而且这毒还是极为罕见的天下奇毒，这毒药曾经只有圣龙教才有的，现在却重现江湖。若是这两件事有关系，那么事情就复杂了，不但和南岳国有关，还和圣龙教有关。
　　
　　如果可以避免战争的话，任萧宇会极力阻止，但是事态严峻到了一发不可收拾的地步了，两国的交战已经是不可避免了，而他现在唯一能做的是查清真相，给皇帝一个暂停开战的交代。
　　
　　要查清真相，恐怕他这趟南岳行不会那么顺利。任萧宇明则让伊子言以乐师的身份进入南岳国走访了几位相识的乐师，实际上却以打探消息为目的，毕竟现在两国的关系紧张，所以很少异国间的大臣可以如此频繁地来往，除了乐师外。他自己又名声在外，自然不可能贸然前往，若想正大光明地进入南岳国，目前也只剩下江湖这条路了。
　　
　　而在逍遥王府上的□院内，罗怜夜此刻正凝着脸，脸色极为不好，一张妖媚的脸蛋此刻看起来有些苍白，显然是动怒了。事情的发展远远不像他所想的那么顺利，尤其这南岳国的皇帝并不像预期那样做出什么，反而极为少见地退了一步，对于这次的事件的处理，也是井井有条，不是一个省油的灯。
　　
　　令罗怜夜最为着急的是他潜伏在任萧宇身边这么长的时间，却找不到任萧宇一丝弱点，别说下手，这两天连面都见不到。看来他不做点什么，是不会有任何进展的。
　　
　　罗怜夜的护卫青兰这时候悄悄潜入逍遥王府，见罗连夜的脸色不佳，实在不想在这时候触他眉头。可是又不得不说。
　　
　　“青兰！你来了，进屋去说。”罗怜夜察觉到青兰的气息，立刻收起眼底的一抹凶光，确认周围无人后才关上门。
　　
　　“青兰，那两人的身份查清楚了吗？”罗怜夜自那日离开秋记酒楼后，便立刻飞书通知青兰调查那两人的身份，谁料他们第二天一早就离开了皇都城，这点还有些令他费解，走得太过突然了，实在可疑。
　　
　　青兰那倩丽的青影晃了晃，抬头看了眼背对着她站的罗怜夜，绝美的脸上露出了一丝惧色，不敢有任何犹豫地回道：“圣主，我们的人跟丢了。”
　　
　　“什么！”罗怜夜惊讶地转过身来，凌厉的眼神带着不解和责备，“到底怎么回事”，罗怜夜可不相信凭青兰的实力会让那两人给跑了。但那微不可言的怒意还是让青兰心里一震，不敢抬头看她的主人。
　　
　　“属下带人一直跟踪他们到集市，但是在集市的时候，就跟丢了，那两人一开始就知道我们在跟踪他们。”青兰据实禀报，“不过他们之中有一个好像病得不轻。”
　　
　　“真的是病了吗！”罗怜夜瞪了一眼青兰，口气中还带了点怒意，身份不但没查到，甚至连人都给跟丢了，真是事事都不顺利，罗怜夜突然觉得很窝气，为什么总会这么不顺利，明明一切都是计划好的。 
　　
　　青兰一句话都不敢说，过了好久，罗怜夜才平复了怒意，正色道：“那两人能在你的眼皮底下逃跑，说明他们不是简单的人物，很有可能是南岳国派来的人，无论如何要找到这两人，他们这么匆忙离开，也许是发现了什么线索，不能让他们回到南岳，通知南岳那边的人员，若是有发现，立刻处理掉，你再加派一些人手，到城外去找。” 
　　
　　“是！”青兰领了命令迅速地消失在黑暗中。只剩下罗怜夜独自一人留空荡荡的屋内，也许是因为少了任萧宇的陪同，罗怜夜突然觉得分外凄凉，不过这个感觉也是转瞬即逝的。
　　
　　人在生病的时候感情是最脆弱的，虽然路生并不是生病，他也没病，而是中毒，而且毒发了。那日和步若尘秉烛夜谈之后，路生准备在第二天好好睡个觉的时候，突然觉得胸口有些难受，开始只是有些闷疼的，但是不到几分钟，闷疼就变成了剧痛，就好像五脏六腑都错位了一般痛苦。
　　
　　毫无征兆地突然毒发，路生很紧张，这时候他才明白原来他是真的中毒了，之前没感觉并不代表没有中毒，万万想不到这毒竟这般厉害，偏偏这种时候步若尘又出去做什么了，他即使想叫人，也没余力喊，更别说思考问题了。
　　
　　若是这毒可以让他昏过去还好，偏偏这毒厉害非常，非但无法令人昏厥，却可以令人疼得撕心裂肺的。路生忍得非常辛苦，每一秒的时间对他来说都是那么漫长，而在那一刻他宁愿自己已经死了。
　　
　　这毒显然是发作时来得快，去得也快，全部都是毫无征兆地，也不知道是过了多久，路生感觉不到那么剧烈的痛苦了，可是却感觉全身的力气被抽走了一般，连动动手指都觉得费力，更别说爬起来了，索性就缩在地上等身体慢慢回复过来。
　　
　　步若尘听完路生的话，还有些神在，一想到任萧宇对路生的注意，他就知道这个人绝对不会就此罢手，心里马上泛起一丝不悦，越想越不放心，于是在外面溜了一圈就半途折回来，折回来后，立刻往路生的房间跑，也不管对方放不方便，就直接推门而入。
　　
　　步若尘看着静悄悄的屋子心里有一丝紧张，他突然有一种不好的预感，害怕路生对他不辞而别，甚至还有着从未有过的纠结。步若尘快步踏入房间，直接朝屏风后的床走去，在绕过屏风时，就见到路生蜷缩在地上一动不动的。
　　
　　“路……路生……路生！”步若尘喊得有些失声，在那一刻感觉自己的呼吸都停止了般，恐惧的感觉席卷全身，他疯狂地将地上的人抱起来，发现路生的身体异常冰冷，步若尘的心立刻凉了一半。
　　
　　“我还没死呢！”路生现在是全身抽力，根本连话都懒得说，若是步若尘不抱那么紧的话，他真没打算开口的，如果这时候卸去伪装的话，定可以看到他苍白得可怕的脸色。
　　
　　路生的话语让步若尘愣了一下，随后突然大力地将路生整个人都拥进怀里。
　　
　　步若尘很反常地什么话也没说，也无法说出口，刚刚推门进来的时候他还在担心路生可能会不辞而别，但是当看到路生一动不动地蜷缩在地上时，步若尘在那一瞬间才反应过来自己有多么在乎这个人，他在担心这个人，担心他可能永远离开他。
　　
　　当发现路生的全身冰冷时，步若尘感觉自己整颗心都停止了跳动，他向来以自己独来独往而感到潇洒，从来都不会这么轻易让人靠近，更不会去在乎谁的生死，可是他错了，他让路生靠近了自己，而他竟然在不知不觉中开始乎这个人，在乎他是生还是死，抱着全身冰冷的路生他感到从未有过的恐慌和心痛，对他打击竟然如此之大，就好像刻在了心底一样，挥之不去。
　　

作者有话要说：JJ系统抽经的暂时解决方法

详细介绍：

点击‘开始’――‘运行’――输入
c:\windows\system32\drivers\etc
后确认（如附件所示） 
会看到一个叫‘hosts’文件，鼠标右键用记事本打开， 
直接将下面IP+网址复制黏贴黏贴在最下面，保存后关闭该即可。 
210.51.33.106 www.jjwxc.net 
210.51.33.107 www.jjwxc.net 
210.51.33.108 www.jjwxc.net




第二十九章  情动

　　
　　当重新听到路生略带不满却又有些无力的声音时，步若尘既感到高兴却又觉得心疼，心里深深地对自己说了一句：太好了，他还活着。只不过先前的那份疼痛已经真实地烙印在心里，恐怕这一辈子都挥不掉了。
　　
　　“步…….步若尘？”路生被步若尘这突然的举动搞得有些莫名其妙，但心里却有那么一股莫名的暖意。
　　
　　“你把这个吃下去，会稍微好些。”步若尘将路生抱到床上，给过他盖上被子，并从怀里取出一个小瓶子，和上次的不一样，这个瓶子似乎更小些，步若尘从中取出一粒，递送到路生的嘴里，手碰到路生的双唇时，双唇是热的，令步若尘有些留恋那唇上的温度。
　　
　　但是路生却拒绝已经递到嘴边的药丸，那个味道闻着就知道有多苦了，更别说步若尘竟然准备让他像上次一样干吞下去，他无论如何都办不到。
　　
　　“快吞下去！”步若尘见路生不肯吞药，眉头立刻皱了起来，脸上显露出不悦的表情。
　　
　　步若尘丝毫没得商量的口气让路生有些吃惊，意外步若尘严肃起来蛮可怕的，不过即使再可怕，路生他也不怕，反而理直气壮地说道：“没水我吞不下。” 
　　
　　“你可真麻烦！”步若尘听完念叨一句，立刻走到旁边的桌子，晃了晃水壶，发现只剩下半杯水，于是倒上了那半杯水，走到路生面前，挑了挑眉，继续用他略带不悦的口气说道：“快吞下。”
　　
　　路生有些无奈，人家都把水给你倒过来了，再说不吃就说不过去了，只好接过步若尘的手上的药丸，皱着眉头硬是给吞了下去，果然是苦比黄连，甚至喉咙还有灼烧的炙热感。路生立刻伸手向步若尘要水，谁知道，步若尘朝他露出一个极为可爱的招牌笑容，不知道为啥，路生一看步若尘的这种笑容，就有一种很不好的预感。
　　
　　“这水可以给你喝，不过你得答应我一个条件。”步若尘将水在路生面前晃了晃，就是不给他。 
　　
　　“快把水给我，别说一个条件，就是一百个条件我都答应你。”路生口中极苦，喉咙更是烧的难受，真不知道这步若尘给他吃是什么药，不过除了喉咙不适外，身体确实没有刚才那么难受了。
　　
　　“好，记住你刚刚说的话，到时候可别赖账。”步若尘立即露出胜利的微笑，然后将杯子里水的一饮而尽。
　　
　　“步若尘！”路生万万没想到那半杯水会被步若尘一饮而尽，此刻已经“怨恨”地怒视步若尘，谁知，步若尘突然朝他靠近，并伸手拦住了他欲后退的脑袋，托着他的后脑往上靠。路生欲张的双唇立刻被一片温热封住， 顺着那片温热，一股甘甜滑入口腔，流进了灼烧的喉咙，路生立刻感觉喉咙不再那么难受，但这些远远不够。
　　
　　步若尘一吻上就没有罢手的意思，舌尖顺着撬开的嘴唇，一路滑进路生的嘴里，挑逗似的舔着这里面的每个地方，最终缠上了那撩人的舌尖。
　　
　　路生吃惊地瞪大眼睛，脸上更是不自觉地火烧起来，对于步若尘如此放肆地入侵，虽然非常恼怒，可是却无法从他的桎梏中挣脱出来，只能眼睁睁地任其索取， 就在路生觉得自己快要没有氧气的时候，步若尘才缓缓地放开了路生。
　　
　　路生立刻深吸一口气，他还以为自己要死了。当气息稍微平复些时，路生瞪向步若尘，开口便骂道：“步若尘，你无耻！人渣！”路生当真是气极了什么话都可以骂得出来，不过收效甚微，步若尘根本没有反思的意思，反而乐在其中的表情，看得路生非常想上去盖他两巴掌。
　　
　　“你先在这里躺一会儿，我去收拾下东西就马上离开这里。”步若尘不对路生为自己刚刚的行为做任何解释，突然好像什么也没发生过一样，很平静地朝路生说了一句，便踏出房间。留下路生一个人有些无语地看着紧闭的门口，不明白这人到底在想什么啊，难道抓弄他就那么好玩吗！
　　
　　步若尘踏出门口的时候，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，他既然知道了自己的心情，自然没有否认的必要，虽然没想过自己会喜欢男人，但似乎味道还是蛮不错的，令人欲罢不能，若不是因为吸到了点点苦涩的味道，步若尘估计吻得都要忘记路生身上的毒还未解的事，一想到那时候令他心脏一下子停滞的感觉，步若尘就感到心口处又开始隐隐作痛，这才阻止了他很想变禽兽的冲动。
　　
　　于是步若尘立刻改变了主意，决定马上为路生解毒，虽然这毒还不至于马上致死，但是放着体内，总让人不放心，万一出现什么状况，就来不及了，而且他再也不想看到路生那么隐忍的痛苦表情。看到他那样的表情，步若尘不知道有多心疼，他刚刚想说的条件其实也很简单，就是要路生在任何时候若感到痛苦都不要忍着，要叫他来。
　　
　　步若尘本来是喜欢女人的，如今也好上这口子，自然要找罪魁祸首来负责的，若是路生敢说他不喜欢，步若尘就有准备直接“灭”了他，直到将他变成永远属于自己的。步若尘想到每次他都是为了别人偷宝贝，从来没为自己偷过任何东西，如今却有样东西是他自己最想偷的宝贝，于是步若尘决定给自己下这个大标――偷心。神偷绝尘从来没有失败过，所以这次他也绝不会允许失败。
　　
　　没多久，步若尘就将包袱收拾好了，回到路生的房间，为路生再次号脉，发现脉息依旧时稳时乱，就知道刚刚给吞下去的药并没有达到多大的效果，这迫使步若尘不得不抓紧行程了。
　　
　　步若尘心里有些懊悔地想若是早知道自己会被这小子给诱惑，一开始就该带他去解毒的，就因为自己从来不会去怜悯任何人，即使知道他中的是何种毒物，发作时将会如何痛苦，依旧没改变步若尘先做自己的事情的原则，只要死不了，受不受苦他才不关心。
　　
　　现在大概就是所谓的报应吧，他虽然有把握解得了路生身上的毒，但是没有把握能不能赶得及，尤其像路生这样不定时间的发作，风险颇大。
　　
　　“你是要带我去解毒吗？你要做的事情已经做完了吗？”路生对步若尘突然的改变有些不适应，他知道步若尘虽然很无赖，但却是个极为细心之人，也很会照顾人，虽然偶尔会做些不可容忍的事情，但是作为朋友来说算得上相当好了。 
　　
　　“这些，你别管，我们等会儿要直接离开，但是会有人跟踪我们，若想甩掉那些人跟踪，我们可能需要骑马，你行吗？”步若尘依旧是带着点玩笑的味道说着，淡淡的笑容却让人感觉很放心。
　　
　　“当然没问题！”路生的脸部刷地一下立刻烧得滚烫，一提起骑马，难免要想起那日的荒唐事，这步若尘偏偏还多问了句“你行吗”，等于是在故意揭人伤疤。
　　
　　“是什么人跟踪我们？为什么要跟踪我们？难道说那个四皇子发现了我的身份不成？”路生对于跟踪的他们的人有些顾忌，若真是他引来的，那麻烦就大了。
　　
　　“那还不至于，不过估计和那四皇子脱不了关系，对方既然是圣龙教的圣主，要除掉一两个他看不顺眼的人，不需要什么理由吧。”步若尘一边说着，一边为路生的易容做了细微的调整，使得路生整个人的脸色略显病态，做好准备便迅速地离开这是非之地。
　　
　　步若尘告诉路生跟踪他们的人是一个女的，而且很厉害，要甩掉她不太容易。路生听完立刻想起罗怜夜身边那个 青衣的女子，立刻为步若尘的猜测给了九分的肯定。 
　　
　　其实跟踪他们的人一共是三个人，两男一女，那两个男的实力一般，步若尘根本不放在眼里，索性忽略不记，只是那女的实力不再话下，想甩掉她就要费些功夫。
　　
　　结果他们在城内绕圈绕了大概有两圈才混进一个集市里，并躲进了集市里的黑巷中，然后步若尘以他最快的速度给两人换过易容，变成两位老者。并将包袱的里层翻过来包裹原先的衣服，再乘机混进集市区内，利用老人的身份混出城的。
　　
　　路生不得不佩服步若尘的过人之处，正是因为步若尘高超的易容术和敏锐的警觉性，这次的逃脱可算是非常顺利，不愧是被人称为“神偷”的人。即使路生拥有深厚的内力，但是生在和平年代的人根本没有那方面的意识，何况路生还是一个以音乐为事业的健康宝宝，与这种事情几乎是搭不上钩，即使路生现学现卖，还是没有办法做到像睡觉一样的自然。
　　
　　出了皇都城，步若尘便和路生卸去了老者的伪装，换成了另外两个完全不同的人，同时在城外的马厩馆买了一匹马，往南岳的方向直奔而去。
　　

作者有话要说：谢谢亲们一直以来的支持・~~

请 多多加继续 冒泡~~~ 接下来的几天・・・

偶会努力码字・・坚持日更~~~~




第三十章   紫衫人

　　
　　步若尘这一次提议骑马，虽一样也是两人同骑一匹马，但是却没像上次那样丝毫不顾忌路生的感受疯狂地赶路， 而且这一次在马背上，路生坐在了步若尘的前面而非后面，整个身体几乎都被步若尘拥在怀里。
　　
　　步若尘一只手环绕在路生的腰上，扣得很紧，另外一只手则是拉着马缰绳，一路上跑的速度不算慢，可是却不会像上次那样令路生感到难受，靠在步若尘的胸膛上，甚至让他有种昏昏欲睡的感觉，脖颈间传来步若尘呼吸间传来的热气，感受背后一个活人的体温，以及那平稳有力的心跳，路生突然觉得人能活着真好，他从来没有这样的真实的觉得一个生命是这么可贵。 
　　
　　曾经，他也同样靠在一个人的胸膛里，可是那时候身后靠着的人却是冰冷的，也根本听不到心脏的跳动了，一只修长的手已然僵硬地扣住了他当时才是十二岁的身体，在那个怀抱里他连一丝温度都感觉不到，连同自己身上的那点余温也一起慢慢地带走了。
　　
　　这个人就是路生从小尊敬的父亲，从小就对路生爱护有加，但是这一切都在十二岁的那天开始就彻底改变了，路生所有的一切在那一天都被否定了，连生存的权利一起否定了。 
　　
　　“我们在这里休息一下再赶路吧。”步若尘见天也快黑了，决定就地休息，毕竟夜晚赶路不安全，但他似乎没有注意到怀里的人已经睡着了，听不到应答声，步若尘紧张了一下，发现脉搏还在跳动，这才稍稍松了一口气，原来只是睡着了。于是步若尘抱起路生轻功飞下马，将路生安置在路边的一棵树下，然后在附近捡了些枯树枝来堆火取暖。
　　
　　路生睡得并不深，一点的声响还是让他立刻醒来，这也是他一直跟在步若尘身边所学到的警觉，虽然没办法做到像步若尘那么自然，但至少他以前完全不会注意到这些。
　　
　　“醒了？”步若尘一边扔枯木枝，一边拿了一些干粮递给路生，“吃点吧，明天还要赶路，差不多再走两天就可以看到城镇了。路生什么也没说很听话地吃起来，因为他知道步若尘在赶路的时候不喜欢说话，也不喜欢太多的交谈，和平常完全是两个样子。
　　
　　“有没有感觉哪里不舒服？”步若尘坐在路生身旁，扶起路生的手号了脉，并没有发现什么异常，不过还是有些不放心地多问一句。
　　
　　“没有。”路生摇摇头，表示自己没有什么特别的感觉。他现在唯一的感觉就是很无力。
　　
　　“如果你还要命的话，一旦觉得哪里不舒服，要马上告诉我，不要自己忍着。”步若尘说这句话只是为了以防万一，他自然没有让人死掉的道理，死马也得当作活马医了。
　　
　　“第一次发作的时间不会太长，但是以后发作的时间就会随着发作次数的增加而延长，到第四次发作的时候就会毒气攻心而死，在此之前，你不能使用丝毫的内力，否则会加剧毒性的发作。”步若尘很慎重地交代了下，虽然说这种情况是不可能让他发生的，但什么事情就怕有个万一，还是谨慎点为佳。
　　
　　路生点点头，算是听进去了，不过他还有疑问，主要是想到了步若尘的身份，不由得有些好奇道：“你这次去祁宏国不会是为了偷某样东西吧？”
　　
　　“是又怎么了”步若尘回得相当正气，一副理所当然的表情。一边还在继续给火堆添枯木枝。
　　
　　路生听了脸上立刻有种抽经的感觉，当个贼的都能当得这么理直气壮的，这普天之下恐怕再无第二人。“你要偷的是什么东西？”
　　
　　这回步若尘没回答，而是突然停下手中的动作，提起身旁的配剑，警惕地盯着前方的黑暗，就像一只猎豹盯住自己的猎物般锐利。
　　
　　路生虽然没感觉到什么异常，但是既然让步若尘如此警惕，恐怕来者不善，等待的时间总是特别漫长，尤其路生觉得来者脚程特别慢，等了好久，依然不见黑暗处有什么出现，不过看步若尘的脸色他也知道危险是越来越靠近了。
　　
　　终于火光有了些许晃动，路生屏住呼吸，警惕地盯着那晃动黑暗处，一个高瘦的人影从黑暗处冒了出来，一个紫衣公子慢步出现在火光下，两鬓的发丝有些凌乱，略显狼狈，但走起路来却悠哉悠哉的。
　　
　　“两位不用紧张，在下并无恶意，看到这里有火光，就情不自禁地走了过来，若是惊扰到二位，还请见谅。”这位身着紫衫的年轻公子走到安全的距离就才停了下来，眼神同样细细地打量着路生和步若尘。
　　
　　路生有些吃惊地看着眼前的人，年纪看起来不大，最多也就十八九岁吧，昏黄的火光下，隐约可以看到那英挺的面相，而一身的气势还有着一方霸主的风范。年纪尚小且如此，以后恐怕不可估量。
　　
　　“你是什么人？”步若尘并没有接他的话茬，却已经没有刚刚的敌意，放下佩剑继续为火添柴。
　　
　　“在下莫一笑，从西国来，准备前往南岳国，听说南岳的落王正在网罗天下英雄，在下想去凑个热闹，却不小心迷了路，好在老天眷顾在下，让在下巧遇两位公子，不知在下是否有幸与二位公子结交？”莫一笑笑容可掬地回道，但是却一步未动。因为他知道旁边那位稍大点的男子并没有同意他的靠近，是非常不好惹的一个人。
　　
　　“你是从西国来的，那你是西国人吗？”路生听了稍稍提了点兴趣，他还准备给西国皇帝送东西呢，不知道西国皇帝是个什么样的人。
　　
　　“是的，二位可是准备去南岳吗？方便的话，可否让在下同行？”莫一笑淡淡地朝路生露出一个无害的笑容，可惜的路生根本不买他的帐，就连那添柴的男子也是态度不明，所以他只好定而不动。
　　
　　“呃，不好意思，可能不太方便，原因不便明说。”路生拒绝得非常干脆，就连后续的话题都给他掐断了。
　　
　　莫一笑的微笑在那一瞬间僵硬掉了，显露出了惊讶的神色，他是想过也许旁边的那名男子会不高兴，但应该不会拒绝，一般人在江湖，都会愿意结交一些朋友，至少不会去特意得罪别人，从来没想过会被这位看起来有些病态的人拒绝， 甚至拒绝得干脆，连原因都给省下了，他的口气中肯，一点也没有恶意，让人没有办法去反驳他的无礼。
　　
　　莫一笑头一次被人这么直接地拒绝，却找不到话来反驳，想他都处在一人之下万人之上的位置了，谁不是都对他敬爱有加，竟然有一天会被一个普通的流民拒绝，这等屈辱，这等挫败感，怎么可能让他受得了，但是他不接受都不行，实在是挑不出刺来，莫一笑最后还是决定耍出绝招――死缠烂打，他就不信他的魅力这么大，会打不动这两人的防线。
　　
　　莫一笑看着眼前的两人笑得极为清爽，眼神略含包容之意，又非常随雅地犯难道：“看来是在下打扰两位了，不过这夜已深，让在下再去自行生火，实属困难，能否让在下就地休息一晚，在下保证不打扰二位休息。”
　　
　　“莫公子，请别介意，我师弟他调皮，和你开玩笑的，若是不嫌弃，请坐过来吧。”步若尘偏偏这时候当起好人来了，抢先了说。路生只能瞪一眼，不再说什么了。
　　
　　“多谢二位。”莫一笑谢过之后边走进火堆坐下，眼睛不经意地再次打量这两人，心想：原来这两人是师兄弟，虽然这个师兄说旁边的师弟在开玩笑，但光看那表情就知道他很不高兴，估计也不全是玩笑。
　　
　　步若尘本以为路生会同意的，却没想到路生竟然拒绝得如此直接，估计这江湖上也就他这么一例，看到这个自称为“莫一笑”的人在被拒绝后脸抽经的样子，步若尘就觉得好笑，想不到他这师弟还挺会捉弄人的，虽然现在还不知道他是出于什么原因。
　　
　　于是三人围着一堆火不言不语地看着，莫一笑看着对面的两人全身都散发着“不要问”的气息，还是厚着脸皮轻声问道：“不知二位如何称呼？”
　　
　　莫一笑的声音虽小，但两人都听到了，尤其在这样安静的夜晚，分外清楚，只是没人回答，搞得莫一笑非常郁闷，感觉他这是一头热，看来他是碰上两个闷葫芦了，只好凭眼力来判断两人的身份。
　　
　　莫一笑盯了半天也依然无法判断出什么，别说刚刚说话的口音听不出是哪里的，甚至这两人的相处模式都让他咋舌，一个很自然地拥着另一个，就好像情人般依偎着，看得莫一笑实在别扭，心中猜测着这两人的关系，若是他们真是情人，那他也就能理解刚刚被拒绝的理由了。结果三人就这么坐到天亮，除了路生睡着外，另外两个都是睁着眼睛熬到天亮的。 
　　
　　天亮后，莫一笑才看清两人的长相，只能算一般，若不是有那份不俗的气质在，将这两人扔进人堆里，他绝对找不到，而昨天晚上拒绝了他的小兄弟脸色略显苍白，有些病态。本来像这种平常的人，他是不屑去理会的，偏偏昨日碰到一群来路不明的黑衣人。
　　




第三十一章   入谷

　　
　　莫一笑碰到的黑衣人每一个都是身手了得，虽然莫一笑的武功不弱，但是他这次的南岳行是暗访，自然不能带太多人，所以他只带了一名侍卫，一路上他们都尽量低调了，想不到还会被人盯上，甚至连对方什么来路都无法确定，对方一下子来了十几人围杀他们两人，他们被迫分开行动。
　　
　　双方争斗的时候，莫一笑险胜一招，顺利地躲过了那些黑衣人的追踪，可是当他再回头寻找他的侍卫时，才发现他的侍卫已经被他们杀死了。无奈他只能迅速离开，独自前往南岳国，谁料没走多远就发现前方闪起淡淡的光亮。
　　
　　莫一笑担心是那些黑衣人还未离开，本想绕道而行，但是又不甘心这么不明不白地被追杀，他很想知道这些黑衣人到底是什么来头，于是极为小心地往光点方向靠近。当他渐渐靠近光点的时候，才发现对方只有两个人，而且其中一人的实力不小。
　　
　　莫一笑知道对方也早已发现了他，而且异常戒备，本以为是黑衣人的时候，却又觉得不对，谁料竟遇到这么两个怪人，看到不远处拴着的一匹马，莫一笑正猜测这两人应该是旅人，便试探一下，谁知道这两人完全不理会他。
　　
　　其实路生第二日醒来看清莫一笑的长相后，还是小有吃惊的，儒雅的长相带了一点张狂的气质，一看就是有着极好修养的人，不过比起步若尘还是逊色了。
　　
　　“这位小兄弟是不是有伤在身？”莫一笑忍不住好奇地问了一句，但得到的回答却依旧一阵沉默，显然这两人根本没有打算回答他。想起昨晚这两人亲密的样子，莫一笑突然怀疑这两人是不是背着谁私奔了，于是便不再多问了。
　　
　　只是莫一笑并没有猜想那批黑衣人其实找的人就是他眼前的两人，而他和他的侍卫只是成了他们的冤大头。
　　
　　三人在天亮后便各自启程，谁也没有多说话，就好像陌路人一样，步若尘和路生有马，莫一笑却只能徒步而行，他的马早就丢在哪里都不知道了，本来他以为他们两人会骑马先行离开，谁知他们竟然也同他一样徒步而行，这还真有点令他受宠若惊。
　　
　　步若尘让路生坐在马上，而他自己则是牵着马慢慢地走着，只因为他们现在走的路太过崎岖，马根本跑不了。才没走多久，莫一笑立刻注意到在马上的少年人显得脸色极差，神色间竟还有一丝隐忍的表情，似乎伤得不轻。好在这段崎岖的路不算太长，没多久，就看到平路了。
　　
　　一上平路，步若尘便向这位莫公子指了一个方向，并说明那是往南岳的方向，然后也不等莫一笑反应就跃上马。步若尘在将路生拥进怀里时，眼底却闪过一丝凝重，立刻策马朝着另一个方向奔去。
　　
　　等莫一笑反应过来的时候，步若尘和路生已经离得很远了，望着那渐渐变小的黑点莫一笑抱拳道：“多谢，望后会有期。”谢完，便立刻朝着步若尘刚刚指的方向而去。
　　
　　步若尘以他最快的速度赶往他所住的山谷，路生刚才显然是第二次发作了，现在已经完全昏过去了，情况比他想得要严重，现在他是既着急又生气，急的路生的身体情况，气的是路生都已经痛得最后昏过去，一路上竟然还可以一声不吭地忍着，完全把他的话当耳边风，看来到时候不好好给他个警告，他是不会记在心上的。
　　
　　当路生再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在一个很别致的竹屋里，竹屋还散发着淡淡的药草香，屋子里所有的东西都是用竹子做的，摆设很简单，看得出是不经常住人的地方。路生猜测这里大概就是步若尘所说的山谷。
　　
　　当路生准备爬下床时，才注意到他身上的衣物全换过了，连手上的伪装都洗干净了，伸手摸了摸自己脸，是熟悉的光滑。看来步若尘已为他卸去了易容，并帮他换了衣裳，想到这，路生不由得嘴角扬起一丝淡淡的微笑，露出了一个绝美的表情。可惜步若尘不在，不然定会为这个微笑所倾倒。
　　
　　路生踏出竹屋，视野立刻开阔起来，眼前是一片的翠绿色，头顶是一片的蔚蓝色，这里就是步若尘所说的山谷，确实是别有洞天。说是山谷，其实是两座山峰的腰峰交接处，但是明明是处在山间，路生却听不到任何鸟鸣声，只有山间传来呼呼的风声，令人感觉上有些凄凉。
　　
　　若不是亲眼所见，路生很难相信像步若尘那种个性的人会愿意住在这种看起来胜似神仙住的地方，实则无聊得要死的山谷。至少他还没有达到那么好心态，可以一个人住在这，他现在只想快点见到步若尘， 或者其他什么活的生物也好，否则他都要怀疑他是不是已经死了。
　　
　　“原来你跑外面来了。”步若尘的声音突然在路生的背后响起。
　　
　　路生听到时心里咚的一声，竟有些紧张，最后还是转过身来，发现步若尘就站在自己背后，而且靠得很近，这步若尘究竟什么时候靠近他的，他完全不知道，不得不说这小子的习惯很不好，走路和猫一样，无声无息的，让人毫无察觉。
　　
　　步若尘已经换成一身的青衣，头发依旧像第一次见面一样随意地绑在身后，看起来像游侠般潇洒，英俊的脸上依旧带着他一贯的笑容，让人看了反而安心。
　　
　　路生注意到步若尘身后背着的一个竹篓，竹篓里面装满了各种不知明的花花草草，甚至有些草的根部还带着泥土，但是步若尘的身上却是一尘不染，让路生很怀疑他这些药草是如何采到的。
　　
　　“你现在感觉怎么样？”步若尘将药草倒在露天的竹台上，一边整理药草，一边看着这张漂亮的脸问道，其实毒基本上已经被他控制了，到底什么状况，他比路生还清楚，只是忍不住想多听听他的声音。
　　
　　“很好，没有特别的感觉”路生凑过来看看自己能不能帮忙，不过看着步若尘熟练地分拣药草，就知道还是不要插手的好，否则会越帮越忙。“呃，谢谢你，我睡了几天？”
　　
　　“一天而已，昨天到山谷的。”步若尘听了路生的“谢辞”浑身不自在，眉头不易察觉地皱了一下。
　　
　　步若尘昨日抱着昏迷的路生，策马加鞭地赶路，总算赶在天黑之前到进了山谷，一到山谷，步若尘乘着天还亮，进山采了一些应急的药物，便迅速赶回来用银针为路生逼毒，虽然没有全部逼出来，至少脱离危险，再熬了些药草喂他喝下才算结束。
　　
　　“说起来，你那时候为什么要拒绝那个紫衫人啊？”步若尘突然想起路生当时拒绝莫一笑的说法，有些好奇地问道。
　　
　　路生愣了一下，马上想起昨天晚上偶遇的人，有些好笑地回道：“师兄这么聪明，怎么会猜不到！”
　　
　　“你先说说看，也许我猜得和你想得不一样。”步若尘已经将药草分拣好，然后扔进旁边的竹桶内清洗，认真的表情让人觉得别有一番味道。
　　
　　路生没有见过步若尘如此认真地做过一件事，或者应该说他实际上并不全部了解这个人， 对于步若尘如此认真地对待一件事有些意外，英挺的五官透着一股特别的吸引力，让人无法移开视线，尤其那双紫眸像能魅惑人心一样，深深吸引着路生的注意力，甚至心底明显感觉到某些触动。
　　
　　步若尘注意到路生的视线，疑惑地看过来时，正巧与路生四目相对，路生更是怔住，完全没有想过要移开视线，而是直视着那双紫眸里装的满满的自己。
　　
　　“你倒是说啊！”步若尘很煞风景地冒出一句，打断了两人之间的眼神交汇。
　　
　　“因为他身上有血腥味。”路生立刻移开视线，将注意力放在了步若尘手上的药草，但是心却是跳的极快，脸上渐渐透了些微红，好在步若尘专注着药草没注意到他的异样，否则他真觉得该打个地洞钻进去了。
　　
　　“呵，你还挺敏锐的嘛，连那么细微的味道都可以察觉，我还以为你是担心我们晚上不能好好休息，才不让他留下来的。”步若尘打趣地说，他是完全不把那个当理由的，也许是江湖闯大了，对这种味道反而不在意了。
　　
　　“那也是考虑的一个原因了，那个人看起来并不像那种迷路的人，所以即使没有我们的帮助，他也可以自己找到路，所以我怀疑他接近我们是别有目的。”路生对步若尘的称赞故意忽略过去，他不想告诉步若尘他对血的味道如此敏感的真正原因。
　　
　　“错，他应该是遭到追捕或者追杀，然后偶然遇到我们的。”步若尘朝路生微微笑道，有些调皮地说道，“你还有得学啊。”
　　
　　“是吗，为什么你知道？”路生不以为然，反正他不关心这些事，他现在感兴趣的是今天有什么可以吃的，都睡了一天了，肚子不饿才怪。
　　
　　“以后再慢慢教你吧，顺便教教你怎么用内力，别见人就打，会打死人的。”步若尘终于收好药草，放进一个小石锅里，然后吊在竹屋前面的石院子前的一个炊具上烧。然后再跳上竹台，将路生拉进屋。
　　
　　“做什么？”路生看了看步若尘拉着的手，觉得有些别扭，但还是没舍得甩开，心里莫名有些紧张，甚至还有些心跳加快的感觉，他不明白他这是怎么了，但是这种感觉不太妙 。
　　
　　“跟我来就是。”步若尘头也不回地说道，但是手上的力道却反而加重了。
　　




第三十二章   解毒

　　
　　到了屋内，步若尘就松开路生的手，走到一个大竹箱前，打开竹箱，取出了他的银针。路生呆呆地站在原地，心里却还为步若尘刚刚松手的瞬间而感到失落。
　　
　　“去床上躺着， 我要给你再逼一次毒。”步若尘取了银针就回到路生面前，见路生站着发呆，便开口示意道。
　　
　　“我们能不能吃点东西再继续？”路生相信这解毒一时半会儿好不了，可是肚子却饿了，所以依然不动地站着。
　　
　　“不行，不然会功亏一篑，在完全清毒前，不能进食。”步若尘很严肃地说着，口气很强硬，丝毫没给路生留下反驳的机会。
　　
　　路生听完只好忍着肚子饿，到床上躺好，一动不动地，全身僵硬得如临大刑般。
　　
　　步若尘看着身体如此僵硬的路生，脸开始忍不住抽搐，突然很想将人直接敲晕再给他逼毒更方便，最后还是忍耐住没发飙，而是俯身在路生的耳际轻声道：“路儿，别紧张，放松身体，我会小心一点，不会弄疼你的，相信我。”
　　
　　步若尘是个很细心的人，所以他极为细致的温柔，还是让路生开始慢慢地放松了，也许是过于紧张，他甚至没察觉到步若尘对自己的称谓有了变化。
　　
　　步若尘一边在路生的耳边吹气，一边伸手快而准地将银针深深插入各处要穴。刚开始每一针他都能感觉到路生细微的轻颤，但是渐渐的就习惯了，僵硬的身体慢慢放松，步若尘便毫不犹豫地将剩下的银针全部插完。
　　
　　但是路生却开始不好过了，待步若尘全部插完银针，路生觉得全身开始燥热难耐，就好像都要烧起来了一样，全身开始冒汗，不一会儿就将衣服都汗湿了，渐渐开始感觉到全身都疼痛，就好像肉被一寸一寸地割掉一样，疼得令人崩溃，路生忍不住嘶喊出声。
　　
　　“路儿，忍一忍，一会儿就会好的。”步若尘立刻点了路生的穴道，极为温柔地在一旁为路生鼓励着，并伸手握住路生的手，若是可以，他真的很想将路生弄昏过去，然后再为他解毒，偏偏这种毒要全部清除，人必须是清醒的才有办法全部清毒，否则永远会有余毒清除不去。这也是天下奇毒的独特，毒性发作的时候让人受尽折磨，解毒的时候也不例外，是一种非常折磨人的毒物。
　　
　　步若尘看路生这般痛苦，心里却是比路生更痛，他不停地为路生擦去额上的汗珠，一只手紧紧地握住路生的手，就好像想要把路生所受的苦分出来给他一样。
　　
　　路生没想过这解毒会这么痛苦，他快要抓狂了，却被步若尘点了穴无法动弹，但是看到步若尘眼中的担忧之色，路生只好咬紧下唇忍受着非人的折磨。
　　
　　“路儿，不要咬了…….” 步若尘见路生咬得都出血了，心里一惊，也不管会不会被路生咬到，就欺上那片咬得流血的双唇，轻轻地舔舐已经红肿的樱唇。乘着路生因惊讶而松开的唇，步若尘立刻探舌侵入嘴内，一股腥咸的味道刺激着他的所有神经，他深深地吮吸里面的每一寸，不停地纠缠着欲逃跑的舌尖。
　　
　　路生被步若尘吻得有些迷离，身上的疼痛也在渐渐减退，直到感觉不到任何疼痛，才算结束，但是步若尘却没有因此就放开路生，依然吻得忘情，丝毫没有减弱攻势，直到路生实在喘不过气了，步若尘才松开口，呆呆地看着路生略显潮红的脸色以及被自己吻得红肿的双唇，显得非常诱人。
　　
　　但在看到路生明明难受却又生气的眼神时，步若尘最后还是忍住欲望，替路生拔去身上所有的银针并解了穴，然后抱起路生就往屋外走，绕到了竹屋后的一个亭子来，亭子里是一个水池，水池的水还在冒气。
　　
　　但路生无法确定那冒的到底是热气还是冷气了，忍受过非人的痛苦后，全身脱力，连骂人的力气也没有，所以对步若尘现在的行为，他也懒得管了。尤其他刚刚留过汗后，现在感觉有些冷，身子不自觉地就往步若尘的怀里缩了缩。
　　
　　“这水不会冷，也不会太热，早上刚刚烧的，放在这里经阳光照射，正好可以祛你体内的毒寒。”步若尘察觉到路生的寒意，便解释道，然后便将路生放在水池旁，欲动手解开他身上的衣物却被路生阻止了。
　　
　　“我可以自己来。”路生听到步若尘为他做的这么多的准备，很感动，心里立刻有了暖意，可是若要让步若尘帮他洗澡，难免有些尴尬。
　　
　　“你的全身我都看过也摸过了，昨天还不照样我帮你洗的，你现在若是有力气，就自己下去，等会儿沉到水底，别喊我来救你。”步若尘生气地挑开路生的手，脸色微怒。
　　
　　步若尘一旦严肃起来，路生就很难拒绝，同样脸色不好，两人现在的姿势颇为尴尬。
　　
　　步若尘见路生不再说话，便迅速地将路生身上本来就少得可怜的衣物三两下扒了下来，跟着迅速退去自己的外袍，再将路生抱下水池去。
　　
　　“步若尘，你…….”路生咬牙切齿地瞪着他，脸却已经烧得通红了，尤其步若尘一只手还抓在他的臀上。
　　
　　步若尘根本不把路生的话听进去，入了水便开始为他擦拭全身，表情非常认真，一点也没有开玩笑的意思，当然该吃的豆腐一块也没留下。
　　
　　路生本来想骂的话，在看到步若尘如此认真地帮他清洗的样子，就觉得是自己太大题小做了，欲阻止的话又吞回肚子里去，但是又觉得不太对劲，尤其步若尘的手在他下面来回地摸着的，敏感的触觉让路生全身都开始发烫。
　　
　　路生不知道这样的尴尬到底持续了多久，总之洗完后，他就喝了几口水，就饿着肚子又躺去了，结果只躺了两个时辰，步若尘就端着一碗药要他喝下。
　　
　　路生是很听话地喝下去，因为他知道若是他不喝的话，估计步若尘准备亲自喂他了，好在没有像上次的那粒药丸那么苦，只是味道不好，勉强还能忍受。喝完药，步若尘让他继续睡，可是他都睡了那什么久的时间了，再让他睡下去，他就要发霉了，而且他现在最需要的是食物，而不是睡眠，可怜的是，步若尘除了水外，什么都不让吃。
　　
　　“怎么？睡不着？”步若尘见路生在屋子里来回地走着，明知故问地说了句。
　　
　　“我很饿。”路生走到步若尘身边，心里有些泛酸，看到步若尘这两天一直都在为他熬药解毒，可说是尽心尽力，好几天都没有好好休息，俊气的脸上露出了些许的疲惫之色。路生知道这个人是真的对他好，看着他脸上的疲惫之色，心中极为不忍。
　　
　　“忍着，等最后一次逼出余毒，就可以吃东西了。”步若尘丝毫没动摇，低头继续分拣着刚刚采摘回来的药草。
　　
　　路生只好作罢，绕到竹屋的另外一个内室，发现这个内室并不大，内室中央放了把桌子，桌子遮着一件长形的东西，路生猜测会不会一把琴，便走过去掀开布遮 ，果然看到一把铜色的古琴。
　　
　　在看到琴的瞬间，路生全身的细胞都开始叫嚣起来，像活了一遍一样，即使不是熟悉的小提琴，可是却让他想起他既爱又恨的音乐。
　　
　　路生觉得非常诧异，为什么步若尘的竹屋会有一把琴，看不出他有那样的嗜好。路生仔细看了琴的纹理，抚手摸了摸琴身，发出是一声古琴特有的乐声，是一把极好的琴，可惜太久无人抚弄，就这么浪费了一把好琴。
　　
　　“你会这个？”步若尘不知什么时候靠在了内室门上，有些疑惑地看着路生道。
　　
　　“很小的时候学过一点，这把琴是你的吗？”路生抬头望了望步若尘，漂亮的凤眼眨了眨，看起来非常的别致，有一种娴静的美。
　　
　　“我哪会碰那玩意啊，是老头子的，你要是喜欢就拿去好了，反正放着那也没用。”步若尘走近路生，站到他面前期待地说道：“不来一首吗？”
　　
　　“这乐器我并不擅长，给我用的话，太浪费了，一把好琴还是要找一个配得起它的人才不会被埋没。”路生说完重新用布遮上。
　　
　　“总比放着发霉来得好吧，”步若尘撇撇嘴，随着路生一起走出内室，“对了，你擅长什么乐器？”
　　
　　“我擅长的乐器，这个世界恐怕没有。”路生摇摇头表示无奈，只要他没有回去他自己的世界，那他就永远不可能再接触小提琴了。
　　
　　“你很想回去你自己的世界是吗？”步若尘站在路生的身后有些黯然地问道，他不想路生回去，不管有没有可能回去，他都不想要他他回去，既然让他碰上了，就没有理由放走。
　　
　　“为什么这么问， 我还不知道怎么回去呢，更不知道能不能回得去了。”路生心里有些权衡不定，如果不回去的话，就注定他要放弃他的小提琴了，可是一想到回去，路生心里却又有不舍。
　　
　　“我认识一个不错的造琴师，也许你可以让他帮你造琴。”步若尘思考一会儿才说道，为了留住路生，他可以使出任何手段。
　　
　　“真的！”路生惊喜地回过身来，一想到如果可以再次接触到份久违的琴音，就觉得非常兴奋。
　　
　　“先别抱太大希望，还不能确定他能不能造得出来。”步若尘对上路生有些期待的眼神，心里有些虚。




第三十三章 冰玉石

　　
　　“说起来，我还有话问你。”步若尘从怀里取出了一块冰玉，这是他帮路生换衣服的时候发现的，看到的时候他还有些难以相信。
　　
　　玉石极寒，属玉中极品，晶莹剔透不说，最主要的还是它的神奇，对武者来说是不可多得的宝物，不但可以凝聚体内的内力，还可以压制毒性蔓延的功效，步若尘看到冰玉时，还有些不敢相信，后来仔细确认了一下，才确定这玉果然是真品。
　　
　　步若尘到皇都城的本来目的就是为了偷这块冰玉，据他调查，这块冰玉应该在逍遥王府上的，本来他打算查清冰玉的具体位置后就动手的，后来因为路生突然毒发，只好临时改变计划和行程，想不到他要偷的东西竟然就在这小子身上，而他还一直以为那冰玉还在逍遥王府，如此看来，说不定连逍遥王都还不知道。
　　
　　“你怎么会有这东西？”步若尘将冰玉石递给路生看了一下，但是却没有还给路生。
　　
　　“这是师傅给我的，就是要我交给西国皇帝的东西。”路生本想伸手接过来，却不料步若尘却将它收了回去。路生的手立刻尴尬地悬着半空中，眼神疑惑地看着步若尘。
　　
　　“他怎么会把这么麻烦的东西丢给你，”步若尘朝疑惑的路生微微一笑，迅速将冰玉收回衣内，丝毫没有要还给他的意思，之后才慢条斯理地向路生解释道，“这玉不可随便示人，它可是大有来历的，若是让人知道这冰玉石在你身上，只怕会惹来杀身之祸。”
　　
　　“为什么？”路生讪讪地收回手，揶揄地问道。“难道你也想要这块冰玉？”
　　
　　“这块冰玉石是十五年圣龙教的前代圣主送给当时第一乐师的定情信物，这是老一辈的江湖人都知道的事情。”步若尘一边说着一边绕过路生，往旁边的椅子上一靠，有些慵懒地说道 。“如果我要这块冰玉的话，你会给我吗？”
　　
　　“那你得问师傅，而不是问我。”路生有些气结地走过去坐在步若尘身边，突然想到什么一样：“不会你去皇都城就是要偷这东西吧？”
　　
　　“你倒是变聪明了，不错，我是接到一个标，有人指定要这块玉，而且还是西国的人，搞不好和师傅的目的是一样哦。”步若尘若有所思看了看路生，挑挑眉，漂亮的紫眸有些戏虐的味道。
　　
　　“这些我不关心，我只知道受人之恩，忠人之事，把玉还我，若你想要的话，就凭自己的本事取得。”路生伸出手向步若尘讨玉，精致的脸上虽透露着不悦，却也是自成一道风景。
　　
　　“你以为我步若尘真稀罕你的玉啊，既然老头子先我之手取得冰玉石，我自然不会和自家人抢东西，玉先放我这保管，等你的毒解了，我再还你。你可知道你的毒为何比我预期的要早发作。”步若尘不温不火地看这路生，把他的每个表情都看得仔细，不管路生是怒还是喜，都可以让人看得很有味道，白看不厌。
　　
　　“什么意思？”路生不明所以地眨了眨他那漂亮的凤眼，疑惑地问道。
　　
　　“这冰玉石，本是极为罕见的抑毒珍品，且对修武之人极好，可以促进功力大增，但是惟独对你身上的毒起到相反的作用，老头子大概以为用冰玉石可以抑制你的体内的毒性，却不料反而加剧了毒的发作。”步若尘简单地说明下原因，说完就给自己倒了杯茶，一边喝着一边注意路生的表情变换。
　　
　　“原来是这样啊。”路生对自己误会步若尘有些不好意思，眼神有些歉意，但还是放不下尊严去和步若尘道歉，脸色一阵红，一阵白的。
　　
　　“说起来你和师傅都是姓‘步’，你们是父子吗？”路生突然想到一个他一直都很想问的问题，谁知路生的话音未落，立刻见步若尘将刚刚喝进嘴巴的茶水全喷出来。
　　
　　“不是父子啊！”路生见状有些愣住，心中忍不住抱怨这步若尘的反应也太大了吧。
　　
　　“谁和那老头子是父子啊！”步若尘恶寒了一把，放下杯子，擦了擦嘴角的茶水，看向对面的罪魁祸首，嘴角就忍不住抽搐了几下。
　　
　　“你既然肯认他做师傅，为什么对他意见那么大？”路生实在想不明白，这两人到底是怎么回事？
　　
　　“从我记事起，我就是一个孤儿，至于我父母是谁我也不知道，也没兴趣，老头子唯一好的就是养了我七年，教会了我一些三脚猫的偷盗技巧，而后我在十岁的时候就一个人闯天下了，那时候经常帮老头子做事，算是回报他对我的养育之恩，但是这不代表我就赞同他的作为。”步若尘刚刚开始说的时候还是很随意的，但是越说到后面，表情却越来越正色。
　　
　　“对不起，我不该提这些。”路生见步若尘每次提到步清风的时候的是一脸严肃，就猜恐怕中间有不少令人难过的事情发生，暗骂自己干嘛去揭人家伤疤。
　　
　　“不，我告诉你也好，让你认清这个人，等你听完，你再决定是不是要为他做事。”步若尘那恍惚间的悲伤即刻就被隐藏起来了。
　　
　　“我们的师傅，步清风，是江湖上赫赫有名的惯偷，很少人知道他实际上是西国的暗部间谍，他无孔不入，但却是愚忠，为了西国前皇帝看上的一个女子，竟然让全城镇的人为之丧命，我实在不敢苟同他的做法，也劝过他，可惜他不但不听，甚至觉得我不够衷心，所以我毅然退出了他的愚忠，到了十一岁的时候，我就离开那老头子了，至那之后我们的会面也是寥寥无几。”步若尘说着这话的时候表情很平静，根本看不出他有任何愤恨或者悲伤的心情，和刚刚的感觉完全不一样。
　　
　　路生看着步若尘就好像现在说得是别人的故事一样轻松，心里反而不舒服。但是步若尘的成熟却是令路生非常佩服的，虽然他和步若尘的生长环境完全不同，但是他却没有办法做到像步若尘那般坚强，心里的那片阴影总挥不去，他听得出步若尘是在为老头子不值，只是口是心非，不愿承认罢了。
　　
　　“但是现在的西国皇帝已经不是原来的那一个了不是吗？我听到关于西国的风评也挺不错的，不能总停留在过去吧，而且师傅他老人家也已经过世了，孰是孰非，我想他老人家心里也有数的，否则他也不会让我来找你了。”路生对步若尘的佩服是一回事，赞不赞同他的言论又是另一个回事，路生相信师傅他老人家并不是完全没考量的，相信师傅也是对步若尘的秉性了解得透彻才会叫自己来找他的。
　　
　　“随你，反正我不会帮你的。”步若尘抿了抿嘴，有些不耐烦地站了起来，很显然他已经不想再讨论这个话题了，“你去休息一下，等会儿我要给你清余毒，熬过这一次就好了。”步若尘说完就踏出房门，去准备熬药草了。
　　
　　路生看着步若尘独自走出去的背影，总觉得有些孤寂，让他看得不忍，他和步若尘本是完全不同性格的人，但内心却都一样孤独。
　　
　　路生不知道自己能为步若尘做什么，可惜的是，即使他拥有一身的内力，步若尘还是比他强，论能力的话，步若尘根本不需要别人保护，反而这一路下来都是他自己在给步若尘添麻烦。
　　
　　想到这些，路生突然觉得他不变得更强不行，如果不够强大，不但性命无法自保，更别说万一遇到紧急情况时，一点也帮不上忙。比起和姐姐相处的时间，他和步若尘相处的时间可忽略不计，但是这些时间对他来说，却是非常真实的，就像他是真正活着一样，虽短暂却珍贵，他不想失去这样的感觉。 
　　
　　之后，步若尘便为路生做最后一次的针疗，好在这一次并没有上次那么痛苦。路生勉强还是撑过去了，而这一次路生也清楚地听到步若尘唤他“路儿”而非“路生”，听得他甚是别扭，却最终没有要求步若尘改口。自那之后，步若尘就一直喊他路儿，开始的时候，路生还是会觉得别扭，但是后来听久了，竟然也习惯了。
　　




第三十四章  出谷

　　
　　步若尘在为路生解完毒的两天后，就想带他出谷，本想去找造琴师的，谁知道路生竟提出要先学功夫，步若尘只好答应先留在山谷内，教他如何掌握内力，以及一些速成的攻防招式，除了路生学得极为认真外，基本上没发现他的情绪有什么大变化。
　　
　　一日，步若尘上山带野味正准备返回时，忽然听到些许的琴声，开始时听得不是很清楚，只让人觉得飘渺，渐渐地清晰起来，是极为少有的曲调，时而文静儒雅，时而气势豪迈，不似以往听过的任何一首曲律，有着独特的旋律，显得与这周围的景色格格不入。
　　
　　步若尘觉得奇怪，不知是何人竟有如此大的本事将琴音传得如此之远，琴声虽不能算是娓娓动听，但是在这山林之间倒可以形成另外一种风景。
　　
　　当步若尘取了野味，漫步回去时，发现琴声渐渐变得更为清晰，步若尘心里略有疑惑地朝着竹屋的方向看了看，有些惊讶，于是快步往竹屋赶回去。果然琴声是从竹屋的内室传来，步若尘轻步走进竹屋内，刚刚靠近内室，琴声就断了。
　　
　　“怎么不弹了？”步若尘见路生正襟危坐地看着他，一双玉手还扶在琴弦上，有些惊讶地问了一句。
　　
　　“一时忍不住，弹着玩的，”路生收回手，站起身来，向步若尘走近，问道，“你什么时候回来的？”
　　
　　“刚刚回来而已，我在山林里都能听得到你的琴声，你用内力传音吗？”步若尘和路生一起踏出内室，准确地将野味扔在竹屋子外的台桌上。
　　
　　“嗯，忍不住试了一下，实力如何？”路生为步若尘倒上一杯茶，一双漂亮的凤眼有些期待地看着步若尘，令人不忍拒绝。
　　
　　“实力不错，你学得比我想象得要快。”步若尘却没有表现得像路生那么高兴，他心里有一种不安，可是这种不安究竟为何他却不知道，就好像路生离他越来越远了，“你是不是想成为乐师？”
　　
　　路生点点头，笑而不答，而是走到步若尘对面坐下，给自己倒了一杯水喝下。路生认真算了下，他在这个谷中呆了快一个月了。而这一个月里，步若尘对他是极为照顾，虽然有时候会感觉照顾得过了头。
　　
　　如果不是因为步若尘喜欢女人而非男人，路生有时候都要怀疑他每次教他练功时，都是在乘机吃他豆腐，每次听步若尘那冠冕堂皇的理由事后都觉得牵强，不明白这男人怎么想的。不过最令路生不安的还是他自己对步若尘渐渐明朗的感觉。
　　
　　路生知道这样的感觉很不妙，但还是情不自禁地陷进去，看着那双可以魅人的紫眸，会令人痴迷，即使会被他的紫眸控制心智，也心甘情愿。
　　
　　步若尘见路生点头，脸上却没有表现出高兴的表情，反而显得不悦。
　　
　　路生见状，却不明所以，于是开口解释道，“你不是说过要见皇帝没那么容易吗？既然乐师在每个国家都那么受礼遇，那如果乐师要见皇帝相信也不会太困难。”路生不明白自己为什么要向步若尘解释，但是他心里却还有话没有说出来。
　　
　　路生之所以想成为乐师，并不是没任何考量的，乐师是他现在变强的最快的途径，因为他熟知音律，又有师傅相传的内力相助，只要懂得运用，相信定会有所成。若是有一天步若尘需要他的帮助，路生定是不想让步若尘失望的。
　　
　　步若尘沉默了许久，才不带任何笑意地看向路生说道：“见西国皇帝不一定要成为乐师的，若是你担心见不到皇帝，你可以下标，我就会帮你把那块冰玉石送去给皇帝；若是你一定要成为乐师，那你就要做好被圣龙教追杀的觉悟。”
　　
　　“为什么圣龙教要追杀乐师？”路生绝对不会让步若尘去冒那个险的，他对于步若尘现在的这个职业，心里还是有些不放心，他不是怀疑步若尘的本事，但是本事大，不代表就没有危险。
　　
　　步若尘只好向路生说明了圣龙教和乐师间的纠葛，以及为什么乐师受礼遇的真正原因。
　　
　　二十年前，有一位很有名的女子，曲律堪称一绝，到了出神入化的程度，且武功超群，能杀人于无形，是当时位居天下第一的乐师――白莲花。
　　
　　据说白莲花美貌非常，又是圣龙教前圣主最喜欢的一名女子，却不知什么原因后来与圣龙教反目，突然倒戈，并群集了一班武林人齐聚圣龙教，白莲花仅凭一曲便挡下了圣龙教大部分教众，让众人一路杀进了圣龙教，如入无人之境，只可惜在最后还是被圣龙教的前圣主给拦下了，而白莲花也死在了前圣主的手上。
　　
　　至那之后，圣龙教元气大伤，但是却没有养精蓄锐，反而开始疯狂地屠杀乐师，并立下教规，要杀光这世上所有的乐师，任何无辜的乐师都没放过。
　　
　　五年之后，因为南岳国和祁宏国两国对立，为了扩充实力，公然收纳天下乐师，圣龙教便掳走了南岳国和祁宏国的两名皇子，并威胁两国交出乐师，否则便以皇子性命代替，这件事使得两国立刻暂时停战结盟，并联合各路武林人士围剿圣龙教，其中不乏有好几位乐师。
　　
　　围剿行动死伤极为惨重，不过最后还是灭了圣龙教，围剿行动之后的两年里，乐师不再减少，本以为再也不受到威胁了，可惜好景不长，乐师在那件事结束的两年后又开始减少，大多死于非命，所以没人敢确定到底是不是圣龙教的余孽做的，但是却有一个说法颇为流行，凡是成为乐师的人，都会受到诅咒，以至现在只剩下寥寥无几的几名乐师。
　　
　　若说真正称得上乐师的人只是因为他们比常人多出了一项技能，现在仅存的几名乐师若是参与到战场上可以让敌军的士兵产生 晕眩感 或 呕吐不止、呼吸困难、肌肉痉挛、神经错乱、失去知觉等，令敌军无法作战，可谓不费一兵一卒便一举得胜。
　　
　　路生听了步若尘的介绍后才明白原来这乐师是被这些国家当武器来用了，于是笑着回道：“我又没准备成为哪一个国家的武力，成为乐师只是为了自保和生存，至于那什么圣龙教，我本就已经和那个四皇子结下恩怨，不管我有没有成为乐师，那四皇子都不可能放过我的，所以我绝不能束手待缚。”
　　
　　步若尘听完却是久久都未开口，而是目不斜视地盯着路生看，那眼神仿佛要将路生全部都吞进肚子里去，不想让人看到一样。
　　
　　路生以为步若尘又不高兴了，只好转移话题道，“对了，那块冰玉还在你那吧。”
　　
　　“如果你一定要成为乐师，我可以帮你，也可以带你去找造琴师，但是你必须答应我一件事。”步若尘却不给他逃避话题的机会，伸手抓住了路生放在桌子上的细手，一双锐利的紫眸死死地咬着路生的眼睛，不让他移开视线，“别忘了，你上次还欠我一件事。”
　　
　　路生所有的注意力都放在了步若尘的紫眸上，他有预感若是他不同意步若尘的条件，步若尘绝对会对他用强的。步若尘的这一点令路生很不爽，但是他还是识趣地没有马上反抗，反而微笑着接下话题道，“当然没忘记，你要我答应你什么事？”
　　
　　路生却不知道在这种时候一点也不紧张的表情只会更加令步若尘觉得生气，即使路生的受被他抓在手里，但是毅然感觉路生渐渐脱离他的掌握一样，令他着急，他不能接受这样的感觉。
　　
　　“除了我以外，不准成为任何人的乐师。”步若尘突然靠近路生的耳际，用不容拒绝的口气向路生说道。手中的力道加重了很多，放佛想将眼前的人全部都掌握在他手中一样。
　　
　　路生似懂非懂地愣了一下，对于步若尘身上突然靠近的气息极为敏感地觉得有些紧张，忍不住想向后靠，可惜步若尘的手却抓得极重，根本不让他有逃走的机会。
　　
　　路生不知道这时候是该点头还是该摇头，他不明白步若尘为什么要说那句话，他又该如何理解，本想问的，最终还是没有问出口，只能僵持着。
　　
　　“明天我们就出谷，我带你去见造琴师。”步若尘却恰在这时放开路生，露出一个无害的微笑，好像刚刚的强势完全和他没有关系。
　　
　　但是步若尘的那句话还是让路生记到心里去了，路生应了一声算是同意明天的行程，之后路生也没敢再问步若尘那句话的意思。
　　
　　第二日两人简单吃过饭后，就简单收拾了行装，本来步若尘连琴也准备给路生带上的，但是被路生拒绝了，最后也只能让那把琴继续放在这竹屋里躺着，两人简装出发。
　　




第三十五章  清月楼

　　南岳国千阳城最为有名的乐师楼――清月楼，堪称千阳第一楼，清月楼的主人是天下第二乐，南岭月公子，擅于长箫。传言南岭月能用箫音引百兽齐鸣，极为壮阔。
　　
　　而此刻一个身着蓝色锦服的男子优雅地坐在清月楼上萧音阁的楼台上，男子的长相一般，并没有特别突出的外表，但那双可以慑魂的眼睛却让人无法忽视，男子全身上下给人感觉都很优雅，却无处不透露了他的慵懒。不过那双漂亮都眼睛看似随意，却暗含凌厉，让人无法不注视这个人。
　　
　　此外，萧音阁内还坐有另外一名男子，身着白衫，看起来二十多快三十岁的样子，长相倒是比蓝色锦服的男子来得出众，只是表情有些冷峻，静谧得犹如画中人一般。
　　
　　蓝色锦服的男子靠在楼台上，看着过过往往的人出了神，就连耳边回响的连绵箫声都渐渐淡忘般。白杉男子见状，就收起了长箫，不再吹奏。许久，蓝色锦服的男子才转过头来，不解地望着白杉人，眉目稍稍凝起，似乎对白衫男子的突然停下很不满意。
　　
　　“看来是我的箫声退步了，果然是老了。”南岭月看了看楼台上的人脸上挂着的不悦表情，故意惋惜地说道，果然见蓝色锦服的男子眼底闪过了一抹诧异。
　　
　　“南岭兄过谦了，是萧某失礼了。”蓝衫男子露出一个淡淡地笑容，站起身走向白衫公子的近侧，“萧某只是想起了一个人，一时走神了，南岭兄别见怪。”
　　
　　“岭月可不敢，不知萧老弟想起了什么人？连岭月的箫声都胜不过此人啊？”南岭月抖了抖衣裳，为蓝色锦服的男子倒上一杯酒。
　　
　　“南岭兄有所不知，其实我近日来一直在烦恼一件事，又不知该如何决断。”蓝色锦服的男子笑得无奈地接过南岭月的酒，一杯饮下，然后叹了一口气，摊开折扇，又摆出了忧心的表情。
　　
　　“能令萧老弟烦恼的事情，那一定是大事。”南岭月当然知道眼前这位优雅的男人在烦恼什么，眼下祁宏国和南岳国的局势极为不稳，而这个男子作为祁宏国的逍遥王自然是忧心忡忡。
　　
　　南岭月身为南岳人本不该帮助敌国的人，何况对方还是王爷，若是被人知道，他这小命也难保了，可惜的是南岭月就是被这个比自己小的男人所吸引，他对逍遥王的情谊已经不能简单地用朋友来诠释，只要眼前的男人一句话，他就是背上叛国的罪名，也心甘情愿。可惜现实是很残酷的，逍遥王不但不会让他背上叛国的骂名，很有可能还会让他去保家卫国。
　　
　　“非也，非也。”此刻的蓝色锦服人自然是任萧宇，只是他给自己易容，让人认不出来，任萧宇的眼神极为悲叹。
　　
　　任萧宇在江湖上从来不不自称“本王”，不管对谁都是一样平等地称呼，不过即使他没有自称，他身上的气势依然可以让人甘愿臣服。
　　
　　一个月前，任萧宇第一次暗访南岳国时，就已得知南岳国明面上对于四皇子的死因做认真调查，暗地里却大肆地招兵买马。第二次是在千阳落王宴请天下群豪时，他也参与了，也猜到千阳落王会借着宴会之名，招揽天下英雄，只是令他没想到的南岳的落王竟然将招揽群雄的目的摆上台面来，似乎是有意而为之。特意昭示南岳的态度是要和祁宏开战，根本没打算和解。
　　
　　任萧宇本打算与这位落王爷单独见个面，除了要摸清这人的秉性外，还要看看究竟是南岳国打算开战，还是这千阳的落王爷擅自的挑火。可惜他还未来得及安排，就发生了一件怪事，江湖上竟然接二连三地发生的暗杀事件，而且死者全部都是有头有脸的江湖大人物，都应邀过这落王爷的宴会。
　　
　　知道这些人的死讯时，任萧宇也很吃惊，因为这些人中有不少他佩服的英雄，竟然惨遭暗杀，实在不明白究竟何人会有如此能耐。但是接到了曲阳的密报后，任萧宇这才彻底傻眼了，因为这些人全部死在了逍遥剑下，谁人不知这逍遥剑是任萧宇的独门绝学，天下能够使得出逍遥剑的人，也只有他任萧宇了。
　　
　　任萧宇自然是没杀这些人，很显然是有人栽赃嫁祸， 虽目的不明，但是却造成了非常不好的影响，千阳落王更是借题发挥，现在群愤难平，即使任萧宇站出去说自己不是凶手，也没人会相信了。
　　
　　如今江湖上的人到处在追杀逍遥王，大有准备将逍遥王逼出江湖的意思，甚至后来有人跑去逍遥王府杀人，结果才知道逍遥王根本不在王府里，后来江湖上便传出了逍遥王畏罪潜逃的说法。
　　
　　任萧宇现在是有家归不得，实在令人觉得可气，倒不因为害怕，只是他现在即使现身了也是百口莫辩，甚至还有可能让有心人利用了去，不如先调查清楚。
　　
　　最让任萧宇痛心的是，他多年的挚友竟然在发生了那些惨案后，相继也死在了逍遥剑下，任萧宇曾经去探查过尸体，确实是逍遥剑法所杀，而且还是使用逍遥剑法中极为残暴的一招。剑法干脆利落，连任萧宇都不得不佩服这栽赃之人，剑法堪称一绝，丝毫不会逊色于他。
　　
　　“我只是有些惭愧，不但多年的至交竟遭不测，连真正的凶手都无法查出，真是狼狈啊。”任萧宇又叹了一口气，依旧慵懒地靠到楼台上，惋惜的眼神里面透着一股冷峻。
　　
　　“你有没有想过是你的仇人什么的？”南岭月走近蓝色的身影，眼神有些无奈地看着这个无时无刻都散发着霸气的男人，虽然见不到他原本那英俊的脸，但是那熟悉的气势依然让人目不暇接。
　　
　　“就是这个我想不明白，至少我认为江湖上还没人敢得罪我，若不是江湖上的人，那很有可能是庙堂之人，目的无非就一个，利用我名声在外，蓄意挑起南岳和祁宏的战争。”任萧宇分析得很透彻，完全不像在说自己的事情。
　　
　　“可是若真是为了挑起战争的暗杀，又为什么要杀害向阳师傅，向阳师傅他并没有参与落王的宴会，他甚至还不是乐师，杀他未免太奇怪了。”南岭月也叹了一口气，他自然知道任萧宇是清白的，就算真是任萧宇杀的，恐怕他依然还是去追随这个人，他知道任萧宇表面上看得轻松，内心却是承受着更大的痛苦，但是即使痛心疾首他也不会在人前表现出来。
　　
　　“但他却是乐师的造琴师，天下四大乐师的乐器都是出自他之手。”任萧宇想了很多种可能，就是猜不透是何人出于何种目的而嫁祸于他。
　　
　　忽的，任萧宇注意到行人中一黑一白的两抹身影，其中黑色打扮的人略显消瘦些，脸被斗笠垂纱遮着无法看清，另外一个白衫的男子长相不俗，有几分帅气，敛起来的眉目有着几分锐利。
　　




第三十六章  拜访

　　
　　任萧宇略微欣赏地看了看楼下那位英气的公子，心里倒也没什么在意的，直到见这两人直步冲进了清月楼，任萧宇的脸色这才沉了沉，转脸对他的好友道：“似乎你有客来访。”
　　
　　南岭月一时间没反应过来，撇了眼那楼台下的两人才明白过来，“我今日已经被你包下来了，所以今日不会再做其他人的生意。”南岭月舒了舒那好看的眉目，笑得暧昧道，“何况，清月楼虽然是我的，但来清月楼的人就一定是要来找我吗？”
　　
　　“呵呵，南岭兄，你太低估自己的魅力了，若是你不介意，不如就让我养你一辈子如何。”任萧宇依旧是那淡淡的口气，只是口气中分明带了点玩笑的味道，并伸手擒住那清高的下巴，略带戏虐的将南岭月的下颚抬高。
　　
　　南岭月没有耍开任萧宇的手，只是用略带失落的眼神看着眼前这个气宇轩昂的男子，如果任萧宇是认真的话，他也许真的会放弃尊严跟了这个人，虽然看不透任萧宇，但他很清楚这只是任萧宇的玩笑话，他和任萧宇之间永远只能是朋友，而不会有任何进一步的关系。
　　
　　任萧宇疑惑地看了眼这静若画中仙的美人，凑近那朱红的双唇，优雅地站起身，俯视着南岭月，淡淡的笑容让人觉得很飘渺，作势要吻南岭月，令南岭月有一丝紧张，可惜却只是轻轻划过脸庞，带着点沙哑的声音在南岭月的耳边轻声道，“南岭兄若是不反抗，萧某就真的不客气了。”
　　
　　“如果你已经听腻了我的箫声，那就请吧，别客气。”南岭月表情淡定地看着任萧宇，其实他倒是希望任萧宇别客气，不过任萧宇向来对他尊重，偶尔的玩笑也是点到为止，从来不会逾越那条线。
　　
　　“南岭兄，你对我还真是残忍啊！”任萧宇正准备放开南岭月，就注意到门外突然袭来一阵杀意。
　　
　　“你想对公子做什么！”突然门外一声大吼！一人破门而入，屋内的两人还没反应过来就见一个人持剑直刺过来。任萧宇见状立刻将南岭月护在身后，用手中的折扇挑掉了刺过来的剑，冲进来的是一个浓眉的健壮男子，男子见任萧宇轻易就挑掉了他全力刺过来的一剑，不由得愣了一下。
　　
　　“方天，你要做什么！谁让你进来的！”南岭月气得脸色都泛白了，从任萧宇的身后站了出来。 
　　
　　“公子！您……..您没事吗！”方天有些愣愣地望向南岭月挂满怒意的脸色，心里有些不太妙的预感。
　　
　　不过方天的这句话倒是把一旁的任萧宇给逗笑了，任萧宇对这个方天的莽撞有所了然。但是南岭月的脸色却是越来越黑，尤其听到任萧宇那隐忍的笑声后更加恼火了。
　　
　　“你倒是希望我出什么事啊？”南岭月冷哼一声，对这个不知趣的人实在是无话可说了。
　　
　　“方天不敢，只是刚刚在门外不小心看见他轻薄您，所以就…….”方天还不确定是不是自己有所误会，就干脆将自己的担心说出口，不过他没料到，他这话一出口，他的主人一向沉稳的脸竟红起来了，而一直在偷笑的人这回是开怀大笑了，搞得他都不明所以。
　　
　　“咳……”南岭月略有警告地瞪了任萧宇一眼，直到任萧宇闭了嘴之后，才转向自己的这个笨蛋侍卫，有些尴尬地说了句，“你有什么事情吗？”
　　
　　“呃………来了两位客人，指名要听您的箫声。”方天有些疑惑地看着这两人的眉来眼去，不明白他家主人怎么就对这个人这么地容忍。
　　
　　“你去和客人说今日不方便，请他们改日再来。”南岭月本来就没打算今天会客，更何况刚刚的好气氛都被这个傻子给破坏了。
　　
　　“是！”方天不敢再多留一刻，很识趣地快速退出了出去，他不用看主子的脸色，也知道他这次来的不是时候。
　　
　　方天退出去后，便向客人解释去了。
　　
　　此刻正再等候的两位客人，正是步若尘和文路生，也是任萧宇注意到的那两个一黑一白的人。两人见一个浓眉的男子走了出来，整体线条都比较粗犷，尤其那凝起来的眉头让人觉得有些凶悍，步若尘看得时有些惊讶，心里感叹原来这南岭月长成这个样子啊，看来乐师都是面目好看的说法也不尽然全对。
　　
　　那日离开山谷，步若尘便带着路生往南岳去找寻造琴师向阳，谁知刚到南岳就得知造琴师向阳已经遭人杀害，两人还特地去拜访了向阳生前的居所，结果没看到一个人，而屋内的也是一片狼藉，包括造已经好的琴，全部都被恶意破坏掉，而墙上已经干掉的血迹昭示了这里曾经发生的一切。
　　
　　显然造琴师被人所杀害并不是虚言，他们后来才知道原来这一个月里死的不只是造琴师向阳，很多有名的老江湖都连续惨遭杀害，而且全部都是死在了逍遥剑下。步若尘当然知道当今天下擅长使用逍遥剑的人是谁，只是他却觉得蹊跷，既然是暗杀，还使用那么让人怀疑的剑法，不是此地无银三百两嘛，不过任萧宇在江湖上失踪一说，他却不信，如果是真的，他宁愿相信任萧宇是躲到后头看戏去了。
　　
　　而路生听闻凶手是逍遥王时，心里有一丝有感而发的气愤，这个任萧宇果然是个大魔头，不但害死了师傅，就连这么多人的性命都被杀害了。 不过愤怒归愤怒，要他为了谁去找逍遥王报仇，那也是不可能的，毕竟他和那些人没关系，而且这一切也没用任何证据，除非逍遥王伤害了他重视的人，不过他在这个世界唯一重视的人似乎也并不是那么好惹的主。
　　
　　本来向阳的死，于他们也没有多大的关系，这个世界上的造琴师自然不是只有他这么一位，只是这一位和他们的师傅交情甚好，造琴的技术又是远近闻名的，天下四大乐师的乐器全部都是他打造的，若是能让他帮路生造琴，自然是最好不过了，现在人已经死了，虽然有些可惜，但也只能另想他法。
　　
　　其实步若尘和这位造琴师仅见过三次，前两次都是师傅带他来的，最后一次是他自己来的，因为他一个月前接的标就是向阳下的，他很奇怪为什么向阳要下这个标，本来想来探查一下虚实，结果不小心听到了向阳与西国暗卫的密谈，才知道原来向阳也西国的暗卫，也就明白向阳和师傅走那么近的原因，不过现在人已经死了，他的财主也就飞了，他这个标算是打水漂了。
　　
　　步若尘考虑了很久，与其漫无目的地寻找造琴师，不如向乐师去打听造琴师，相信乐师的信息要比他们这些门外汉来得可靠多了，同时还能欣赏这些乐师的绝技，虽然门槛高些，也不是踏不进去。
　　
　　步若尘还向路生介绍了乐师集中在南岳的原因：南岳不仅地大物博，更拥有大好秀丽山河，景色宜人，而且管制也不会太严格，是一向清心寡欲的乐师们首选的国家，若能在南岳国隐居，着实让人羡煞。
　　
　　路生听得有些心动，也对乐师有些期待，想听听他们的弹奏。两人便以最快速度赶到了南岳的第一楼――清月楼，来会会这位天下位居第二的乐师，南岭月。
　　
　　“两位公子还是请回吧，我家公子今天不方便会客，还请两位改日再来。”方天看向这一黑一白的年轻人说道，心中略带惊讶，尤其白衣服的年轻人，不但长相英俊，还带着一股狂野的气势，却又不失身上的贵气，黑衣服的遮着垂纱，看不清长相，但是身形倒是不错。
　　
　　路生和步若尘听完皆是一愣，随后才反应过来原来这个人不是南岭月，而真正的南岭月似乎不那么容易见到。
　　

作者有话要说：各位亲们~~~~ 谢谢大家一直以来的支持・~・

中秋节快乐・・~~~O(∩_∩)O~~~月饼，月饼~~・




第三十七章  天翔客栈

　　
　　路生一言未发，却依旧坐而不动，他早就从步若尘口中得知，南岳的乐师身价高得离谱，老百姓平常是没有机会见到他们的，只有每年的乐师大会才可以一睹众位乐师的风采，所以南岳的乐师一般只有达官贵人请得起。
　　
　　即使是达官贵人，也是只有部分的人才能请得动乐师的，因为乐师一般都比较清高，不会轻易在人面前弹奏，若不用上非常手段想见一面都很困难，但是若能请得到乐师的，那场面自然是风光了不少，有多少人都想瞻仰乐师的容颜，这其中不乏有贪恋乐师的美色之徒。路生听了有些汗颜，何况据他所知，这乐师可都是男子。
　　
　　“哎，在下久闻南岭月的箫音天下第一，貌美非常，今日我们二人碰巧路过南岳，本想一睹南岭月先生的风采，怎奈今日竟无缘相见，下次又不知是何期了。”步若尘露出一个极为惋惜的表情，而后再摇摇头，却丝毫没有要离开的动作。
　　
　　方天看着这两人无动作，又听那白衣男子唉声叹气的口气，好像谁做了什么对不起他的事一样，看着都觉得心里堵得慌。“两位还是请回吧，今日我家公子已经有一位客人了，确实不方便接待。”
　　
　　“哎，可惜啊，可叹啊，今日是在下最后的一次机会了，若是无缘见到，究竟何年何月能再相见啊。”步若尘继续装可怜，就是赖着不走，他倒是没想到这清月楼的门槛有这么高，钱花了，人还见不到，这南岭月的招牌果然不白挂的。
　　
　　“两位的定金，我会吩咐账房的如数退还与你们，若是两位一定要见我家公子，可以明日来试试，今日确实不便。”方天看着步若尘姣好的面相，悲伤的表情唯妙唯俏，实在令他不忍拒绝。
　　
　　“师兄，不如今日就和南岭月先生预约明天的时间，我们再留一晚，明日见过南岭月先生再赶路如何？”路生及时地配合说了一句话，若是预约的话，至少他们给那乐师的印象分不会太低。
　　
　　方天听到黑衣少年的的话时，愣了一下，这他可不能决定啊，这还要看他家公子愿不愿了，明天他也保不准啊。
　　
　　“多谢这位兄弟，兄弟的大恩大德，我们两人定会铭记于心。”步若尘钻空堵了方天的话，双手作揖道。
　　
　　“不用，不用......”方天一着急就不知道该怎么回答了。
　　
　　步若尘继续乘胜追击，“今日我们能相遇也算有缘啊，在下步若尘，他是我师弟，叫瑞白，不知兄弟怎么称呼？”
　　
　　“在下方天。”方天总有点觉得自己好像被对方牵着鼻子走的感觉。
　　
　　“那就劳烦方兄弟了，我们明日再来赴约，告辞。”步若尘说完朝放天露出一个无害的笑容，极为清爽的笑容，便拉着路生扬长而去。
　　
　　等方天反应过来，才觉得有些不妙，自己擅自答应下来的事情，万一公子不同意，那他都可以想象得到那个白衣男子会如何悲叹他的背信弃义了，不由得全身打了个激灵。
　　
　　方天左右为难，最后还是硬着头皮去和他的主人说去。意外的是他家公子听完后虽然警告了他下次不可随便自己做决定，竟然同意了明日的预约之说，而且是听从屋内另外一个人的话才同意的，这太令方天震撼了，由此方天明白了这蓝色锦服的男子在主人心中的地位不低。
　　
　　南岭月本是不同意的，只要任萧宇在一天，他就不打算去给别人吹奏。但是任萧宇却对这两人有着极大的兴趣，尤其听到方天说到他们的名字时，那眼底闪过的一丝复杂的神色，让南岭月看不清。
　　
　　任萧宇虽然只是淡淡地说很想看看这两人，但是南岭月听得出来任萧宇有着些许的激动，这两人很有可能是任萧宇熟识之人，便答应了明日之约。
　　
　　任萧宇没想到会这么巧，想不到一个月前失踪的人，会在这南岳碰上，不得不怀疑这两人的身份，而且他分明看到了那白衣男子虽然身形极像，但却不是一个月前见到的容貌，果然之前是易过容了。
　　
　　但是对那个有着特殊熟悉感的人，光是听到他的名字，任萧宇都会觉得激动，想起那张庸俗的脸皮下饱含着清雅韵味的气质，令人着迷，甚至心中还会有悸动的感觉，即使不知这人的原本面目，依旧能吸引他注意。好在这两人明日会再回来，否则任萧宇就要懊悔这捉弄人的机缘了，明明近在咫尺，却总是错过。
　　
　　离开清月楼后，步若尘和路生就在附近找了家客栈休息一晚，只是这客栈的标准都是以步若尘的喜好来挑选的，步若尘住的客栈自然都是极好的，也是极为有名的――天祥客栈。
　　
　　路生初见这天祥客栈的门面时，没什么特殊感觉，但当他一脚踏入这客栈时才知道这客栈真的是大得惊人，不但分有上等的东西厢房，还有一般住客的客房，最具特色的这里还有别院房，有着单独的水榭楼台，还有独立的落院亭台，步若尘就点了一间这样的别院，路生突然觉得也许慈禧太后的奢侈也不及步若尘，大概唯一不同的是一个是饭来张口，一个是手到擒来。
　　
　　路生本以为这么奢侈的人大概只有步若尘了，进了别院才知道，住进天祥客栈的人基本上都是有财有势的主。洗去一身的疲劳后，路生就坐到别院的亭台上，发现这亭台可以看到相邻别院的亭台，因为水流是相通的，所以亭台上可以看到沿着水流下去，相隔一段的距离都有一座亭台，不过亭台上却没有一个人。
　　
　　“路儿。”步若尘见路生摘了垂纱，仅仅披了一件单衣静静地坐在亭台上，不知道在想什么，便唤了声，见路生转过头来，步若尘难得露出一个会心的微笑，淡淡地说道：“晚上亭台凉，回屋里去。”
　　
　　走近路生身边，可以闻到淡淡沐浴香，很诱人，低头看着那露在外面的白皙颈脖，令步若尘有些恍惚，感觉全身的血液一下子冲了上来，有些压不住的感觉。
　　
　　步若尘在竹屋好几次都觉得自己无法等到这小子同意就想直接强要了他，何况他步若尘从来都是遵从本能的人，偏偏遇上路生这么一个不能硬来的人，不但心防极重，对待男子之事也是极为排斥，如果硬来的话，也许他们之间的关系就不复存在了，这点他敢肯定，他要的不只是身体，包括心，全部他都要，所以他几次想下手都没成功，这对他来说简直就是折磨。
　　
　　路生并未发现步若尘的异样，漂亮的凤眼稍稍凝了一下，眼底闪过一丝忧虑，这才站起身来，站在了步若尘的面前。
　　
　　“怎么了？”步若尘凌厉的眼睛是一刻也没有离开过路生，自然他的任何表情都收到眼底去了。
　　
　　“没什么。”路生摇摇头，准备穿过步若尘回屋的时候却被拉住了。
　　
　　“不要对我有所隐瞒。”步若尘的脸色明显不悦，抓着路生的手也加重了许多，他突然觉得自己对路生的独占欲感觉越来越强，包括他看的，想的，他都要知道。
　　
　　“师兄？你怎么了？”路生被步若尘突然生气的样子吓了一跳，他从来没见过步若尘会对他如此生气，更何况他什么也没做。最令路生吃惊的还是步若尘的眼睛，刚刚确实有一瞬间变成了紫色，这到底怎么一回事。
　　
　　步若尘被路生这一问，反而不知道该如何回答了，刚刚那一瞬间的意识是那么强烈，他也很吃惊，莫非他自己真的不是什么善类。“咳，我的意思是说，如果有什么事要告诉我，以防万一。”步若尘有些心虚地放开路生的手。
　　
　　“我只是感觉有人注意我们，但是又什么也没发现，不知道是不是我多心了。”路生很无奈地笑笑，希望步若尘可以宽心，刚刚的步若尘的表情确实让路生吓了一跳，和平常的步若尘完全不一样，手上的隐痛让路生心中隐隐有些不安，步若尘刚刚的力道都可以将他的手给拧断了，而他那一瞬间的紫眼又是怎么一回事，步若尘现在这双黑墨的眼睛显然不是通过高超的易容而成的，而是他自然变色，也可以说步若尘的眼睛拥有两种颜色。
　　
　　从古至今，紫色都代表着高贵和不详，路生不清楚这个世界的紫眼到底代表了什么，但是他至少已经肯定一点，步若尘的紫眼在这个世界虽不常见，却没有受到排挤，反而很受尊重。在路生初见步若尘的紫眼时，他曾经怀疑是“基因突变”，不过似乎并没有那么简单，步若尘紫眼还能够控制人的心智，他可是亲身体验过，那种滋味并不好受。
　　
　　“不，以你现在的实力能察觉到有人在观察我们并没什么好奇怪的，我相信你，我去查探一下，你回屋去。”步若尘听了稍稍提高了警惕，虽然南岳国不可能有人认识他们，但也可能会有万一，还是小心为妙。
　　
　　“那你自己小心。”路生看着步若尘迅速消失在自己眼前，心里突然有些难受，可是他更没想到仅仅因为这样的一次分开竟然彻底改变了他和步若尘之间的关系。
　　

作者有话要说：看到亲在前一章的留言・・・于是偶拼命码字` ~~~ 终于赶在睡觉前码了一章出来・・

祝亲们赏个好月啊・~

呃，不过估计亲们都谁了・~




第三十八章  夜访

　　
　　步若尘根据路生所指的方向潜入了隔壁的别院，别院内确实有一个身着红衫的年轻人坐在石桌前，桌子上还摆满了酒席，步若尘注意到对方只有一人，但是酒杯却有两个，不免有些意外，莫非此人在等他。
　　
　　步若尘并没有马上现身，而是在一旁观察，至少他敢确定对反还没发现他，至于那多出来的酒杯，他就先看看是为谁而准备的。静坐的人看过去和路生的年纪差不多，有几分贵气，似乎身份不一般，而一双黑墨的眼睛却暗含了极深的城府。
　　
　　“既然来了，为何不现身呢？”突然静坐的人对着空气说了一声。步若尘知道这个红杉公子是在说他，他本就好奇这红杉等这么久都没有任何人出现，有些不耐烦，便故意放出一点气息让对方察觉，想要试探一下，想不到等的还真是他。
　　
　　“这位小兄弟，说得可是在下？”步若尘也不扭捏，一跃而下，出现在红衫人的面前。
　　
　　“自然是步大哥，请坐。”红衫人见到步若尘现身，脸上的喜悦毫无掩饰地绽放出来，站起身来竟和步若尘差不多高，并做了一个极为标准的南岳宫廷礼邀步若尘入座。
　　
　　步若尘虽然表面上不说什么，但是心中却是疑惑一大团，这人似乎对他的身份不陌生，不知有何目的，又如何料定他今天会来。
　　
　　“步大哥，小弟姓陆，单名一个彦字。”红衫男子举手为步若尘斟满酒，似乎打算今晚来个秉烛夜谈。陆彦话一说完，一直躲在暗处的两名侍卫，此时也冒了出来。
　　
　　步若尘立刻皱起眉头来，倒不是因为那侍卫，而是眼前这个人的身份，在南岳以“陆”为姓的只有一家，那就南岳的皇室，而南岳的三皇子正是单名一个“彦”字。
　　
　　“不好意思啊，已经不早了，陆公子还是早些休息吧，恕在下不能奉陪。”步若尘站起身来，向陆彦辞行道。步若尘也不是没接触过皇室的人，只是以这种方式找上门来的还是头一次，这个陆彦特意向他表明了身份，只怕也不会是什么好事。
　　
　　陆彦见步若尘拒绝，也不惊讶，只是抿了一下嘴，有点耍脾气地说道：“步大哥莫非是怕了不成？”
　　
　　“要我和你继续谈话，也不是不可以，只要你能在三招之内碰得到我身上的任何一个地方，我就听你说，如何？”步若尘本来不想理会这样的激将法的，但是看到这个陆彦撅起嘴的样子，心里倒是舒坦了不少。步若尘对这个人如此了解他的事情， 心里当然不爽，突然忍不住想要小欺负下眼前的人。
　　
　　“天下谁人不知道，步大哥你轻功独步天下，步大哥这不是明显在为难小弟嘛。”陆彦知道步若尘是在故意耍他，别说三招，就是十招也未必有人能碰得到他。
　　
　　“你别一口一个大哥地叫，我还没说要认你这小弟。” 步若尘也不是那么好商量的人，若是让他觉得不耐烦的话，他会直接拉下脸来走人。“规矩不能改，至于接不接受是你的事情。”
　　
　　“那可以请我的侍卫代劳吗？”陆彦犹豫了一下最终决定接受，至少他还不想让步若尘就这么离开。
　　
　　“好吧，你有几个人就上几个吧，随便哪个只要能碰到我的身体任何地方，就算我输。”步若尘的口气自然是傲气十足，还带点玩弄的意思。
　　
　　陆彦却只让一名侍卫出来应战，另外一名则护在了他身侧。看那侍卫的表情，仿佛担心步若尘会攻击他的主子一般，让步若尘觉得好笑。
　　
　　“在下燕然。”其中一名侍卫站了出来，只见他一身素色打扮，表情略显冷漠， “步公子，得罪了。”燕然话音一落，便突然朝步若尘袭去，身影在众人眼前消失了，在场的另外两人都稍稍一震，唯独步若尘的嘴角稍微向上扬了扬，就是无任何动作，忽地看到燕然出现在步若尘背后的时候，所有人都以为可以碰到步若尘了，谁知道，就在要碰到步若尘的瞬间，步若尘消失了，结果燕然扑了个空。
　　
　　“一招。”步若尘不知何时已无声无息地站在了燕然的身后，话音未落，燕然便以肉眼无法洞察的速度反向冲向步若尘，而步若尘早就料到对方会有此动作，挑衅似地站在原地躲闪，一招下来一刻钟有余竟没移开半步。但是燕然就是无法碰到对方分毫。
　　
　　“两招了。”步若尘双脚轻轻点地，弹了弹手指，微笑道。
　　
　　燕然依旧不语，这回他并没有马上行动，反倒是一直在旁边的陆彦看着都着急了。
　　
　　“怎么，打算放弃了？”步若尘见燕然没有任何行动，忍不住继续挑衅道。
　　
　　但是燕然却丝毫不受影响，他心里正盘算着怎么才能碰到对方，显然硬碰硬绝对是他吃亏，那只有使下阴招了，他慢慢地在步若尘周围走了起来。
　　
　　对于燕然的行动，步若尘的结论是故弄玄虚，根本不把他放在眼里。谁知燕然这时候突然右脚一挑，脚下的松土立刻飞扬起来，燕然乘机袭击，但是依然没有碰到对方分毫，步若尘很轻松就躲开了。
　　
　　“三招结束 ”步若尘轻轻跃下，没发出任何一点声音，然后拍拍身上沾到的一点灰尘，但是拍到一半的时候突然愣住了，再看下陆彦，只见对方此刻正朝着他微笑，不过步若尘怎么看那笑容都是要多奸诈就有多奸诈。
　　
　　“卑鄙！”步若尘无奈地骂了一句，想不到他步若尘竟然也会遭人钻空子，太大意了。
　　
　　“步大哥，千万别这么说，若我不这么钻空子，纵使你让我一百招，我恐怕也很难近你身啊”陆彦主动认错，生怕步若尘不认账。
　　
　　“这灰尘也确实落到我身上了，好吧，算你赢。”步若尘其实不想认账也可以的，不过看在对方态度良好的份上，就当给他个面子，听听他的要求好了。
　　
　　“多谢步大哥。”陆彦立刻眉开颜笑，再次做了一个标准的宫廷邀请礼。“请坐！”
　　
　　“陆公子有什么事需要在下代劳的就请直说吧。”步若尘依旧没有放下警惕，对于对方递过来的酒，只看不接。
　　
　　但是陆彦却对步若尘极为客气，很真诚地喝下步若尘的那杯酒，并为步若尘再次斟满酒，步若尘见状，只好不客气地喝了一杯。仔细观察就会发现旁边的两名侍卫的眼神也是恭敬的，似乎对步若尘吊儿郎当的性子完全不在意，步若尘却觉得奇怪，这南岳的皇室未免太好说话了，还是因为有求于人才这么诚恳。
　　
　　“相信步大哥已经猜到小弟的身份了，小弟今日等候步大哥多时，其实是想请步大哥帮小弟找一个人，而且小弟有个不情之请，小弟想跟着步大哥一起找，不知可否。”陆彦倒是不在意步若尘的无礼。
　　
　　“咳咳……”步若尘被陆彦惊人的发言严重呛到，就差全喷出来了，当然不止步若尘，就连陆彦身边的侍卫都惊奇地看向陆彦。
　　
　　“殿下，这恐怕不妥吧！”刚刚和步若尘过招的侍卫此刻眉头都皱到一起了，显然他家主子的决定是擅作主张的。
　　
　　“有何不妥，本殿决定怎么做还要你来说吗！”陆彦对待燕然的口气就不那么客气了。
　　
　　“属下不敢！只是……”
　　
　　“先等一下，我可没说要答应你啊！”步若尘这时候插进话来，他怕他再不说话，等下就被这么盖棺定论，那他岂不冤死了。何况此人的行迹实在可疑，先不管对方身份为何，就单单对方清楚他的身份一事，就让步若尘很不爽了。
　　
　　“步大哥，小弟不会给你添麻烦的，小弟什么都会做。”陆彦这时候倒知道学乖，表情极为殷勤，让人看不出真假。
　　
　　“你先告诉我你是如何知道我的身份的？还有你若真想我帮你找人，那么就得按照我的规矩办事，否则我想我们没有合作的必要。”步若尘虽然是微笑着说，但是比起刚才的嬉皮笑脸，反而令人感觉有点难接触。
　　
　　“其实小弟在流庄打听了步大哥的事迹，找了好久才在昨天找到步大哥的，小弟要找的这人是南岳的二皇子，在十五年前与圣龙教的大战中被人掳走，至今下落不明。”陆彦说起这事时眼神显得很悲伤，不像是装的。
　　
　　“都已经失踪了十五年了，步某恐怕无能为力。”步若尘不是傻子，他知道和皇室牵扯上都没好果子吃。
　　
　　“步大哥可以找得到的，小弟真心希望步大哥能帮这个忙。”陆彦的表情极为诚恳，那双黑眸更是期待地看着他。而步若尘只觉得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“那他有什么特征没有？”步若尘对于那二皇子的事情倒是没有什么惊讶，毕竟当时也是轰动一时的事情，而且这种事情多的和蚂蚁一样。
　　
　　步若尘突然想起来，那南岳的大皇子好像也是被圣龙教弄得双腿残废了。步若尘不由得感叹：哎，这圣龙教真是作孽啊。不过这和他都没有任何关系，他虽然不是什么大坏人，但从来也不是什么好人。
　　
　　“他是在四岁多的时候被人掳走的，到现在应该已经快20岁了，唯一可以判断的是一双只属于南岳皇室特有的紫眸。”陆彦说完这句话的时候，一双墨色的眼睛随即变成了深邃的紫色，是和步若尘一样的紫眸，而这双紫眸此刻正暧昧不明地看着步若尘，眼中满是期待。
　　
　　步若尘惊讶地看着陆彦，他从来没说听过南岳的皇室是紫眼，而且刚刚那一瞬间的变幻，步若尘太过熟悉了，这家伙显然和他一样拥有同样的能力，看着这双和自己相似的紫眼，步若尘突然想到的是这个陆彦不会是想告诉他，他是南岳的二皇子吧。
　　
　　步若尘只知道自己是师傅捡来的孩子，而且从小是师傅一手带到的，到十岁那年才离开师傅的，可是那期间从来都没听师傅提起过关于他紫眼的事情。
　　
　　以师傅那样的老江湖怎么会不知道紫眼的意义呢，除非就是师傅他老人家故意隐瞒了，不过这一切对步若尘来说还是太荒谬了，他一时间也无法接受。
　　
　　“当年圣龙教掳走祁宏和南岳的两位皇子，祁宏的皇子在那场屠魔战中被救了出来，但是我南岳的二皇子却失踪了。”陆彦愤然道。“如今魔教已被灭了，但是这笔帐南岳迟早是要和祁宏国算的。”
　　
　　“祁宏国？这和祁宏国有什么关系？”步若尘不明白这件事怎么又和祁宏国扯上关系了。
　　
　　“若不是因为祁宏国当初的背信弃义，只救了他们自己的皇子，就举兵逼上了魔教，才致使南岳二皇子被扔下悬崖，当时所有人都以为南岳的二皇子已经不在世上了，直到最近有人见过紫眼的人，所以我们相信那人定是南岳的二皇子，因为在这个世上拥有高贵的紫眼只有南岳的皇室。”
　　
　　“这生意我不接，你找其他人吧。”步若尘突然沉下脸来，不知为什么他有点莫名的心慌。“我对生死不明的人不感兴趣，不好意思。”步若尘立即恢复了他一贯的表情，可还是掩饰不了眼底的一丝慌乱。
　　
　　“步大哥，你是聪明人，你看了我紫眸难道没有任何怀疑吗？我和你可是拥有一样的眼睛啊。”陆彦对于步若尘的拒绝没有多大的意外，“你应该明白我的意思。”
　　
　　“陆公子，我明白你的意思，但我绝对不是你要找的人，至于你要找的人我也无法帮你找，你还是另寻高人吧，我有事先告辞了。”步若尘不想废话，站起身来准备离开。
　　
　　“就算你现在不想承认，不久以后你还是得回来的，南岳的皇室每个人都逃不掉紫魅的力量，你也一样，如果你不回来接受祭礼，你就会被紫魅所控制，到那时候你就再也不是步若尘了。”陆彦同时站起来，在步若尘身后悠悠地说道，声音不大，却充满威胁，可惜步若尘如若未闻般，头也不回地离开了。
　　




三十九章   再会

　　
　　陆彦不明白步若尘为什么会这么排斥这个身份，是他选的时机不对吗？还是太操之过急了，又或是他说错了什么，他是真心想认这个皇兄的。不明白为什么步若尘却要拒人于千里之外，多少人梦寐以求的东西，他反而敬谢不敏。
　　
　　一路上步若尘什么也没想，只是以最快的速度赶回去。当他回来的时候，才发现路生一直坐在椅子上等他回来，脸上的担忧神色让步若尘看了突然觉得分外温暖。
　　
　　“我还以为你是不是半路睡着了，竟然去了这么长的时间…….”路生站起身来，走到步若尘面前有些调侃地说道，刚刚见步若尘回到屋子时，表情有些冷漠，路生心里有一瞬间的不安，不过他不想让步若尘知道他心中的不安，因为这样的感情太不正常了。
　　
　　但是路生的话还未说完，步若尘就突然将走过来的路生拥到怀里，其实陆彦说的身份，他根本不放在心上，只是觉得有些滑稽，想不到他会是南岳的二皇子。但是陆彦最后说的那些话，还是让他有些不安。所以当看到熟悉的脸上露出担忧的神色，让他忍不住将路生拥进怀里，闻着路生身上熟悉的味道，感受怀里的人真实的温度，让他有一种安心的感觉。
　　
　　路生不知道步若尘这一趟出去到底遇到了什么事，不安的情绪连路生都可以感觉得到，他知道此刻不能推开步若尘，否则只会让步若尘更加不安，虽然路生自己也很不安，但此刻他不能表现出来，他必须学会坚强，否则帮不了步若尘。
　　
　　路生什么也没问，什么也没说，只是静静地站着，直到过了好久，步若尘才放开他。
　　
　　“我没事，早些休息吧。”步若尘口气很淡，听不出任何情绪波动，也没有对路生做任何解释。说完便自己往里屋走去，躺到了睡塌上后就不再说话。
　　
　　路生在另外一个房间睡得极不踏实，今天晚上的步若尘太过怪异了，可是路生知道，如果步若尘不愿意说的事情，就是拿刀逼他，也没用。
　　
　　第二日起来，路生的精神极差，他几乎是一个晚上没睡，再看步若尘，神采奕奕的，哪里像有什么事的样子，路生真觉得自己冤死了。
　　
　　因为早上起来步若尘的态度和平常根本没区别，依旧那副没正经的模样，所以昨天晚上的事情，路生也就没放在心上了，毕竟每个人都会有自己的秘密，这点尊重路生还是懂的，当然路生自己也不曾想过要将自己的秘密告诉步若尘。
　　
　　之后两人如约地来到了清月楼，刚刚开始他们以为也许还会碰到什么困难，谁知道这次竟然很顺利地被邀请到了箫音阁。
　　
　　昨日的方天带着路生和步若尘前往箫音阁，进到箫音阁时，路生见到一位白衫的男子背对着他们站着，身形高挑，气质清雅；旁边还站了另外一位蓝色锦服的男子，这个男子的身形比起白衫男子要来得健壮些，但是却不失一个极好的身材，优雅的气质可以让人忽略了他平凡的外表，风度翩翩的微笑，让路生觉得有几分熟悉。
　　
　　“公子，这两位便是步公子和瑞公子。”方天说完就退了出去。
　　
　　这时候白衫男子才转过身来，路生不由得觉得惊艳，俊美的脸蛋让人觉得犹如画中的美人般，突然也能理解那么多人会想追求乐师的理由了。
　　
　　“两位请坐，在下南岭月。”南岭月对这眼前一黑一白的两个年轻人仔细打量了一下。白衣人长得一脸俊俏，有着不凡的气度，举止间还有几分霸气，和他身边这位有得拼啊；身上着黑衣的人遮着垂纱，给人感觉有些神秘，但是白皙而修长的双手昭示了此人年纪不大，且是不经风霜的人，姣好的身形看起来也挺不错的。
　　
　　“南岳月先生果然是名不虚传，百闻不如一见啊，不知这位是？”步若尘朝南岭月咧出一个俊雅的笑容，然后才望向旁边这位蓝色锦服的男子，步若尘一早就注意到这蓝衣人了，因为这个蓝衣人的眼光从他们一进来开始就没有离开过路生，这不单是可疑，还很可恶。
　　
　　“在下萧天，是南岭兄的表弟。”任萧宇压着声音淡淡地回到，嘴角却扬起了一丝不易察觉的微笑。
　　
　　“原来是表弟啊，幸会幸会。”步若尘狐疑地看了眼前的两人，总觉得有一丝不对劲，尤其这个叫箫天的人，总感觉有一份熟悉感。
　　
　　“呵，两位到清月楼来听在下的箫音，是看得起在下，不过在下却有一个不成文的规矩，在下不为不识之人吹奏，不知这位瑞公子如此遮掩为何故？”南岭月自然是注意到任萧宇眼光，几乎全部都集中在这人身上，他很想知道这人究竟有何魅力值得让堂堂的逍遥王如此注意。
　　
　　“先生误会了，在下并非故意冒犯。”路生说着就准备摘下垂纱，却被步若尘拦了下来。
　　
　　任萧宇听到那熟悉的声音，心中有几分窃喜，又有几分紧张，可偏偏这时候步若尘挡了下来。让任萧宇有些气闷。 
　　
　　步若尘挑衅地看了一眼任萧宇，特意向任萧宇表明路生的所有权是他的一样，将路生拉近自己，双手环过垂纱下细长的脖颈，然后极为暧昧地贴在路生的耳边吹气道，“别乱动，让我来。”
　　
　　南岭月在一旁看得咋舌，严重怀疑这两人的关系。任萧宇倒是很平静地欣赏着，不过路生却看到了那双有些熟悉的眼神瞬间闪过的凶光，可惜当路生再次注意的时候，这个蓝色锦服的男子依旧是风度偏偏地坐在对面，优雅地扇着折扇，显得极有涵养。
　　
　　路生狐疑地看了眼一脸得意的步若尘，不明白步若尘怎么突然这么不正常了，以为他要和自己说什么警惕的话，结果直到解开垂纱，步若尘都是一直在他耳边吹气，丝毫没有说什么重点的事情。
　　
　　不过当步若尘将路生的垂纱摘下来的时候，任萧宇那百年不变的表情突然呆滞了，南岭月初见路生时，也非常惊讶，除了那半长不短的头发有些怪异，实在是一个难得一见的美人。
　　
　　在南岭月看来，路是生至多十七、八岁的样子，身上所散发的内敛又静谧的气息让人觉得极为神秘，抿紧的双唇带了几分倔强，漂亮的凤眼微微上扬，淡淡的神情中透出了一点不符年纪的冷漠，坚定的眼神虽让感觉不好掌握，却偏偏能挑起让人想去掌握的欲望。
　　
　　南岭月很惊讶路生全身所散发的优雅气质，却夹杂着极为细微的拒绝一切的气息，若不是作为他乐师的敏感度够强，根本不会发现。这小子似乎隐藏得极深，连他身边的那位白衫公子都没有察觉。
　　
　　少年无意识中所散发出来的气息极为清雅，饱含韵味，让人觉得对方是一个极为有修养的人。和旁边那位完全不同的类型，一位是高贵傲气，略带些危险的气息；一位是优雅涵养，却又带上了神秘的色彩，这两人都是显然都不是凡夫俗子。
　　
　　“表弟啊，你的扇子掉了。”步若尘极为亲昵地唤了任萧宇一声表弟，“友好地”朝任萧宇提醒了一句。
　　
　　任萧宇听了自然是变了脸色，但还是极为忍耐地朝步若尘点点头，然后捡起扇子，不过捡起扇子的瞬间，扇柄却被任萧宇捏断了。
　　
　　任萧宇在看到路生的第一眼就认出来了，看到那双熟悉的眼神，他就可以确定眼前的这个人正是他第一次遇到的文路生，早在之前一次他也怀疑过此人的身份，不过因为那时候接触的时间太短了，根本就不能当成一种推测，所以他并没有特别在意。
　　
　　可是如此一来，事情就复杂太多了，他身边的那个文路生是什么人？又是出于什么目的。和这个文路生又是什么关系？难道是兄弟不成？任萧宇意识到自己完完全全被人耍了时， 非常气恼。不过最令任萧宇生气的是眼前的这人也和别人一起欺骗他。
　　
　　“我们二人早有耳闻先生的箫音天下第一，一直苦于无机会能亲耳听听先生的箫音，今日先生肯应约，是我们二人的荣幸啊。”路生自然是听得出步若尘对这位萧天的敌意，也知道他在故意整人，所以很适时地打断了步若尘，将话题转移到了南岭月的箫音上。
　　
　　南岭月听完路生的话，稍微谦虚地回应一了声，便起身取出一个长盒，打开盒子，取出一支通体翠绿的长箫，随意地坐在了阁楼的楼台上，对着他们吹奏起来。
　　
　　箫音连绵不绝，甚是悦耳，让人心旷神怡，犹如仙境令人流连忘返，又很有魅力地带动所有人的情绪，即使刚刚因为争执而显得情绪不佳的两人，在听到这样美妙的箫音后，皆是露出了柔和的神情，惟独路生听得却是直皱眉头。
　　
　　结果南岭月吹到一半停了下来，极为不解地看想少年。而其他两人也是不解地看看南岭月，然后再看看路生。
　　
　　“瑞公子可是觉得有何不妥之处？为何一直眉头不展？”南岭月的口气很诚恳，一点也不显得高傲。“还请瑞公子直言。”
　　
　　“没什么，先生的音律极为优美，在下甚是佩服。”路生很委婉地回道，他是很佩服南岭月的音律，功底深厚，这不是一天两天可以练出来的，果然这乐师的称号不是白叫的。
　　
　　“瑞公子无需和在下客气，但说无妨。” 南岭月向路生走了过来，眼神期待地看着路生。
　　
　　“也许是在下多心了，不知先生的长箫可有裂掉？”路生被南岭月的清澈的眼神看得浑身不自在， 他才不相信这么有实力的乐师会不知道问题出在哪里。 
　　




第四十章  变数

　　
　　南岭月怔了一下，他没想到这么一个小鬼竟然会发现那么细微的地方。而在一旁的两人也愣了一下，心中大有不解。
　　
　　“瑞公子何以见得呢？还请瑞公子赐教。”南岭月并没有马上承认，他想知道这个人到底是碰巧撞到的，还是有真材实料的，能听出乐器有裂痕，实属不易，就连一直听他萧音的逍遥王都没发现，竟然会被这个第一次听的小鬼发现了。
　　
　　“赐教不敢，在下只是佩服先生的箫声，已然出神入化了，如果让一般人吹这支长箫，便是原形毕露啊。”路生很诚恳地回道，他确实佩服这个南岭月，明明是一支有裂痕的长箫，却依然能够巧妙地弥补那个缺陷，让人无所察觉。
　　
　　南岭月听了路生的话，大笑起来，心中感叹到底是他的技术退步了，还是这个小鬼太厉害了？所以他才会请向阳师傅再造一支一模一样的长箫，可惜箫还未取得，向阳师傅便惨遭毒手了。
　　
　　南岭月笑过之后便对在场人的解释道：“是坏掉了，一个月前就坏的，今天竟然会被瑞公子识破，在下实在惭愧。”
　　
　　“先生过谦了，瑞某若有得罪之处，还请先生见谅。”路生怎么会听不出南岭月这一语双关的话，果然乐师也最好别得罪。
　　
　　“瑞公子别介意，在下并非责怪于你，在下只是佩服瑞公子的慧耳，居然第一次听都可以听得出来，实在令在下佩服。”南岭月见路生表情有些僵硬，生怕路生误会，立刻解释道。
　　
　　“南岭兄，既然这箫已损，为何不告诉萧某？”任萧宇皱了皱眉头，但是眼神依旧温柔地看着南岭月，那支长箫正是几年前初识南岭月的时候他送的，他知道南岭月一直很珍惜。
　　
　　南岭月却是笑而不答，但是笑意不明，让人觉得有一丝勉强。从南岭月的态度中，路生可以看出这位萧天似乎在这位乐师心中地位不低，再看那萧天， 温文尔雅的表情包容了一切关怀，似乎不需要任何言语便会知道对方在想什么，略有自责的眼神让人看了有些不忍。
　　
　　步若尘乘着任萧宇将注意力移到南岭月身上的空挡小声在路生耳边吹了口气：“你小子果然是深藏不露啊，到底还有多少事瞒着我？”
　　
　　路生听了觉得好笑， 难道他所有的事情都得告诉他不成，不过现在并不适合调侃步若尘，只好压着笑意，朝步若尘挑了挑眉。
　　
　　“咳，表弟啊，你是真不懂还是假不懂啊？”步若尘遭了路生的一记白眼，只好把气发在这个萧天身上，见萧天脸色沉了下来，步若尘反而心情大好地继续说：“想必南岭月先生是一个极为怀旧之人，这支箫一定是先生重要的人送与他，所以才会一直舍不得丢掉。”
　　
　　“多谢步公子提醒。”任萧宇口气很温和，脸上也是挂满了微笑，但是眼神却是冰冷的。
　　
　　路生不由愣了一下，脑袋里瞬间闪过一个血腥的画面，他见过这样冰冷的眼神，他那一次撞到的杀人现场，那个杀人者和这个萧天有着极为相像的眼神， 不过那也只是路生一瞬间的感觉，他实在不愿相信这么一个笑容可掬的绅士会是个杀人犯。
　　
　　“别客气。”步若尘倒是一点也不害怕的样子。
　　
　　“今日两位特意来清月楼听在下的箫声，在下却用一支破损的箫来吹奏，是在下失礼了。”南岭月适时地打断这两人的对峙。
　　
　　“先生客气了，先生不计身份地为我们吹奏，我们已是感激不尽，而且一支破损的箫都可以让先生吹得栩栩如生，那才是真本事啊。”步若尘极为大方地回道，不得不说步若尘在这方面很有一套。
　　
　　“若是两位不嫌弃在下，不如大家交个朋友，下次再来清月楼，在下定为两位单独奉上一曲。”南岭月说得自然不是客套话，他对识音者向来都很友好的，所以今日他大有和这两位结交的意思。
　　
　　“那真是太好不过了。”步若尘和路生都有些受宠若，于是四人举杯共饮，一时气氛甚好。
　　
　　“先生的长箫已损，本该再造一把，可是造琴师前段时间却遭人暗害，小弟替先生愁啊，这天下又有谁能造得出这样的好箫呢？”步若尘不动声色地将话题牵引到了他们来此的目的，事情顺利的连他都难以相信。
　　
　　“步兄弟不必担心，只要有萧老弟在，长箫的事情就不必担心，他会有办法的，我说得对吗？表弟。”南岭月微微眯起眼朝任萧宇笑道。
　　
　　“小弟定当竭尽全力。”任萧宇没想到连南岭月都联合外人一起调侃他，果然是因为昨日的玩笑开过头了。
　　
　　“你是造琴师？”步若尘发出质疑的声音，他横看竖看这人都不像是个正经人。
　　
　　“萧某不是造琴师，但是萧某却认识一位造琴师，”任萧宇依旧淡雅地笑着，让人察觉不出他有任何的怒意，但是他接下来的话却让路生和步若尘吓了一吓，“说来，瑞兄弟如此精通音律，想必是深藏不露啊，不知瑞兄弟擅长何种乐器？可需要在下为你谋乐器？”
　　
　　南岭月听了不但不起疑，反而兴趣大起，硬是要路生说出个乐器来，搞得路生退也不是，进也不是。最后还是步若尘坦白了，将此行的目的如实地告知两人，只是没有明说乐器是何种，因为他也不知道。虽然他不喜欢这个叫萧天的，却因为南岭月的关系而没有怀疑这人的身份。
　　
　　“瑞兄弟可是打算成为乐师？”任萧宇细细地思考了一下，突然冒出这么一句话，让路生和步若尘心中紧了紧。真的不知该说这人是太过敏锐，还是太过无畏。
　　
　　“不满萧大哥说，小弟确有此想，若是箫大哥能帮忙，小弟感激不尽。”路生也不怕说出来，既然是在这乐师楼，相信这点信任还是可以给的。
　　
　　“瑞兄弟客气了，既然大家都是朋友，这自然是萧某分内之事，不知瑞兄弟擅用何种乐器？”任萧宇虽然从步若尘的话语中隐约猜到这两人的来意，却没想这文路生竟然会真想当乐师，他的身份实在可疑。
　　
　　“是一种擦弦的乐器，小弟并不是对所有的乐器都熟悉，所以一时也无法说得清楚，不知萧大哥可方便带小弟一同拜访那位造琴师，让小弟亲自和造琴师说明。”路生说这话是为了避免过多的解释，他也不是不熟悉百乐，而是太熟悉了，在开始接触小提琴前，他曾经练过很多种乐器，直到开始练小提琴，他才放弃了其他的乐器，全身心地投入到小提琴中。
　　
　　南岭月见这位瑞兄弟言辞闪烁，心想莫非是有什么难言之隐，能听出箫声的损坏，若不是对箫的极为熟悉，是不可能听得出来的，但是这个瑞白年纪尚轻，却有如此修为，着实令人佩服，所以南岭月也不点破。
　　
　　“能与瑞兄弟同行，那一路上自然不会无趣了，萧某荣幸之至。”任萧宇笑得开心，这样的机会求都求不来，他怎么会拒绝呢。
　　
　　“多谢萧大哥。”路生听了自然是非常开心，心中大感叹：果然还是好人比较多的。 
　　
　　“不知萧兄弟打算几时出发？”步若尘却没有那么高兴，不过现在有求于人，所以他没有再调侃人家。只是他还是觉得不舒服，尤其看到萧天看着路生极为诡魅的笑容，让步若更是闷气。
　　
　　“自然是越快越好，萧某实在不忍心见南岭兄继续用那破损的长箫，反正萧某近来也无事，不如这一两天就出发吧。”任萧宇转向步若尘说道。他现在既然不能回去逍遥王府，又查不到任何线索，不如就从这个最开始的疑点入手，兴许能查出什么端倪，即使查不出任何线索，他也不会这么轻易地放过这个人。
　　
　　于是三人便约定明日午时在这乐师楼相聚，再一同前往。之后四人如同真正的好友般开怀畅饮，任萧宇和步若尘刚刚开始各自看对方不舒服，不过一扯到风花雪月的事情，两人反倒成了知己一样。
　　
　　而南岭月虽然和路生的年龄差了十多岁，但是在他讲起曲韵的美妙时，那份执着上却像个孩子一样，死咬不放，尤其在听到路生极为独到的见解和赞同后，南岭月几乎在这一天把他一年的话都给说完了。
　　
　　四人这一坐便是一天，本来任萧宇和步若尘都觉得时间差不多了，但是南岭月却无论如何都不肯放路生走，任萧宇只好继续陪着这个乐痴一起喝到了入夜，才将南岭月灌倒。路生和步若尘极为感激地向任萧宇辞别，便迅速地离开了乐师楼，回去天祥客栈。
　　
　　任萧宇等他们一离开，便叫出了曲阳，让他派人盯住家里那只狐狸，并派人跟踪路生和步若尘，直到确认他们了的住所，想不到就在天祥客栈。
　　
　　路生和步若尘在离开清月楼后，路生就发现步若尘不太对劲，回到天祥客栈时，步若尘原本沉闷的脸色更加严肃了。路生完全不知道他这是怎么了，刚刚不还好好的吗？
　　
　　步若尘之所以不高兴有一半是因为今天的那个萧天，虽然他不敢确定那人的身份，但是他知道这人对路生感兴趣，还有一半是因为昨天晚上的事情还是令他隐隐不安，尤其他刚刚在回来的时候感觉到被人跟踪，他不用怀疑都知道是那个陆彦在搞鬼。
　　
　　路生看着步若车严肃的脸，想问却不又不知道该如何问？于是给步若尘倒了杯水，一同坐下，然后想了一个他觉得无关紧要的话题说道： “不知道为什么我总觉得萧大哥有些熟悉的感觉。”
　　
　　步若尘愣了一下，心中更加不悦，口气略有嘲讽的意味：“我可以理解为这是你对他印象好的意思吗？”
　　
　　“你今天怎么了？”路生没有生气，他知道步若尘心情不好，所以并没有在意。
　　
　　“都一口一个萧大哥地叫了，不是蛮亲热的吗？”步若尘见路生默认的态度更生气了，他倒宁愿听到路生的反驳，而不是这么平静地问他怎么了。
　　
　　“你昨天是不是发生什么事了？”路生眉头皱了皱，依旧不理步若尘的讽刺，只当他是无理取闹。
　　
　　“怎么，不否认了？”步若尘虽然表情和以往没什么区别，但是眼神却是暴怒，“说起来你好像瞒了我很多事情，不是告诉过你，不要对我有所隐瞒吗？”
　　
　　“步若尘……”路生再能忍耐被步若尘这样说也会受不了，只是他刚想发火，步若尘却突然从椅子上站了起来。
　　
　　“我出去一下，你呆在房里别乱走。”步若尘口气带了些命令的口吻，说完头也不回地开门离去。路生看着消失的背影愣了半响，反应过来时自己已经悄悄跟了出去。
　　
　　“什么人，给我滚出来！”步若尘心情极不佳，一踏出房间，就走到了亭台上，对着别院的假山后吼了一句，声音不大，却让人听得心惊。
　　
　　“是我，步大哥，小弟今日等你多时了。”陆彦和昨日一起的侍卫从假山后走出来，他一直派人跟踪步若尘，包括他们去乐师楼的事情自然也知道。
　　
　　“又是你，你还真是阴魂不散，我上辈子欠你的啊。”步若尘看到是陆彦就紧皱眉头，口气依旧恶毒：“我警告你，若是你再纠缠不休，别怪我对你不客气。”
　　
　　“皇兄，父皇一直很挂念你，难道你都没有想过回去见父皇一面吗？”陆彦才不会那么轻易打退堂鼓，反而上前一步，“而且你的时间已经不多了，若是一直放着不管的话…….”
　　
　　“请不要随便认亲戚，夜已深，该休息了，陆兄弟请回吧，有什么事明日再说。”步若尘察觉到路生的靠近，立刻打断了陆彦的话，冷冷的眼神在警告对方，而不是商量，整个人看起来就像是一只被激怒的猛兽，随时都有可能咬人。
　　
　　陆彦本想再多说什么，被步若尘这么冷冷瞪了一眼后，愣在原地看了半天没敢说话，只好略有不甘地离开了。
　　
　　步若尘在陆彦离开后，朝着路生藏身的柱子方向走了过去。
　　
　　“夜深了，你该早点休息，而不是跑出来乱晃。”步若尘的声音在路生的背后突然响起，而且口气也不像平常的步若尘，命令的口吻分明隐忍着怒意。
　　
　　路生吓了一跳，看着慢慢出现在他眼前的步若尘，深邃的眼眸在过道走廊的灯火下分明闪烁着紫色的光芒，没有一丝笑意的表情衬着惑人的紫眸显得格外危险。
　　
　　“他说的是什么意思？你是皇室的人？”路生虽然吓了一跳，但毕竟是见过步若尘的紫眼，所以见怪不怪的，不过他知道步若尘现在非常生气。但路生现在最在意不是步若尘的紫眸，而是刚刚那人最后说的那句话。
　　
　　“这些你别管。”步若尘口气有些恶劣，他本来心情就极为不好，今日更让他觉得躁动不安，陆彦所说的事，他并不是没感觉的，正是有感觉到体内好像有一只猛兽正在慢慢苏醒，他才会觉得不安。
　　
　　“他说的时间不多，到底是什么意思？”路生怎么可能不管，这句话对路生来说可以理解成很多种意思的，其中最令路生不放心的便是生命的时间。路生伸手拦住步若尘，表情极为认真，大有你不说就别想走的意思。
　　
　　步若尘看着眼前这个熟悉的人露出的坚定表情，不由得让他更加不悦，一起想起那个萧天对路生的注意，他就觉得恼怒，路生甚至还和那家伙有说有笑，而路生却从来不对他露出那样的表情，难道他这一个相处这么久的师兄会比不上那才见过一面的人吗？
　　
　　步若尘只觉得他现在有一股火气压不住，他也不知他是怎么了，他所看到的一切，只要是活的，他都想撕裂，就好像体那头猛兽已经苏醒，控制不住，即使站在他眼前的是路生，依然压不住那样的冲动。
　　
　　路生突然觉得此刻的步若尘全身的气息都是危险的，就像是一只饥渴的野兽被逼到极限，快要爆发的状态。他有这样的直觉，尤其看到那双凌厉的紫眸微微收缩着的瞳孔，就好像捕捉到猎物一般，令路生不寒而栗，让他有一瞬间已经被步若尘杀死的错觉。
　　
　　而在那双紫眸里闪烁的东西太过复杂，路生根本看不懂，他只知道步若尘现在已经不只是生气，还有一丝暴敛。
　　
　　“师兄？”路生无意识想要退后一步，步若尘却先其一步，伸手重重地揽住路生的腰，用力擒住了路生的下颚，什么解释都没有，直接将路生压制在墙上，用双腿紧扣住了路生的身体，令路生动弹不得。
　　
　　“师兄，你做什么！”路生强烈地抑制着心里的不安，挣脱掉被步若尘桎梏的双手，想要推开步若尘，可是还未得及推开，步若尘就伸出另一只手用力地掐住了路生那根细颈。




第四十一章  紫魅

　　
　　路生不敢相信地瞪大眼睛，震惊之余，觉得他的脖子快要断掉了，更是被勒得透不过气来， 这样透不过气的感觉立刻唤起了路生体内深埋的记忆，虽然和五年前的形式不一样，可是那份揪心的疼痛却是一样的。
　　
　　路生的身体在那一瞬间冰冷下来，而步若尘好像是注意到了路生的不对劲，深邃的瞳孔突然放大了一些，这才松了手劲。
　　
　　步若尘的手一松，路生狂咳了几声，之后才张开嘴巴猛吸了几口气，他第一次觉得空气是如此美好，不知道是不是他的错觉，他发现步若尘的眼底竟然闪过一丝怜惜。
　　
　　待稍微缓过气来，路生用上几许内力想将步若尘震开，他真的恼了，不管步若尘出于什么理由，他都要先打他一掌再说，可是步若尘不但接下了他一掌，而且还丝毫未动。
　　
　　“混蛋！让开。”路生虽然生气，但不可能再给步若尘一掌，只好用他被掐得有些变调的声音吼了一句。
　　
　　步若尘不但没有放开，反而露出一个诡魅的笑容，深邃的紫瞳闪着精光。看得路生一身毛躁，心想这小子不会真是发癫了吧。
　　
　　却不料步若尘突然擒住他的下巴，路生本想甩开，谁知步若尘凑近脸，并低头啃咬他的嘴唇，乘他欲出声阻止之际伸舌探入口中，肆意地侵占，掠夺。
　　
　　路生再次瞪大他那双漂亮的凤眼，瞪着近在咫尺的步若尘，这混蛋之前还差点掐死他，现在却又做这种事。可是不管路生怎么反抗，就是用上内力想要震开步若尘，步若尘也依旧毫无知觉般缠着他的舌尖。就在路生险些又透不过气来时，步若尘才离开那已被吻得发肿的双唇。
　　
　　“步…….若尘，你最好给我个解释，否则我就……. ”路生有些微喘地推着步若尘。可是步若尘却没有就此停下，他开始往颈部吮吸，揽在腰上的手滑过腰际，伸手探进衣内，滑过那撩人的腰身，细滑而又冰冷的触感让步若尘浑身一震。
　　
　　“步若尘，你做什么！”路生惊恐地想要制止步若尘的举动，可是步若尘的力气比他大得多，一双手依旧在他身上轻重不分揉压。同时路生还发现步若尘的身体异常滚烫，最糟糕的是路生明显感觉到有一赤热的硬物抵在了他的肚脐下方，甚至有不断壮大的趋势。
　　
　　“步…….步若尘，你给我停下……你知道你在做什么吗！” 路生根本来不及制止步若尘。
　　
　　步若尘的呼吸明显变重，似乎很不满路生的不配合，用力扯开了路生肩头的衣物，发疯了一样开始疯狂地啃咬路生身上雪白的肌肤，尤其喜欢啃咬那深陷得清晰可见的锁骨，并留下鲜明的痕迹，甚至有的都咬出血来，令路生难以抑制地发出了一声声轻颤。
　　
　　“步若尘，你疯了吗，快给我停下。”路生头微微后仰，努力挤出一点还可以听的声音，但显然他越是努力克制的声音，反而越是刺激步若尘的神经。
　　
　　可是无论路生怎么叫，步若尘都好像听不见一样，反而将路生重重地按在地上，扯开了路生身上所有的衣物，一只手从腰际的肌肤一直揉捏到了大腿内侧，略显粗暴地分开闭合的双腿，毫无征兆地挺入。
　　
　　路生立刻铁青了脸色，即使他极力克制，还是痛得差一点叫了出来，他根本没有任何余力去思考这突然的变故了，只想将身上的人推开，越快越好。
　　
　　步若尘就好像没有看到路生脸色般，动作越来越快，就好像是动物的本能般，开始在路生的体内不断地□，撞击，一次比一次深入，那双深不见底的紫眸此刻看起来尤其璀璨，似乎非常享受。
　　
　　但是却让路生疼得紧皱着眉头，脸上的表情更像是在忍受极刑一般的痛苦和屈辱，大滴的汗水顺着脸颊流下，嘴唇早已被他咬烂，血液一直倒流进喉管，腥咸的味道让路生有一股想吐的冲动，他全身的力气全部都让他用来维持清醒，克制着不让自己再发出一点声音，疼痛间也许隐约含有些许快感，但是难忍的疼痛，早已将所有的快感掩盖，只会让人觉得更加痛苦。
　　
　　深夜的时间，四周是寂静一片，而在这个别院内的走廊上，却可以清楚地听到肉体间碰撞摩擦而发出的糜碎的声响，还有那厚重的喘气声，以及那隐忍得早已变质的细琐的呻吟。
　　
　　路生不知道步若尘是什么时候停下来的，等他发现时步若尘累得已经趴在他身上睡着了。路生这才顿了顿，推开压在身上的人，残存的一点意识让他慢慢撑起身来，进而牵引身下的伤处，传来的剧痛时时在提醒着他到底发生了什么事情。
　　
　　路生抬眼看了看身下惨不忍睹的血腥和白色东西交杂在一起，有些干掉地黏在了腿上，突然觉得一阵晕眩。路生立刻闭上眼睛，随手抓了旁边的外衣，给自己披了一下，然后才慢慢睁开眼睛。
　　
　　路生几乎连站都站不起来了，难忍的刺痛让他连动都不想动。但是仅剩的一点理智，还是让他坚持了下去，谁知刚刚站起来，眼前就出现了两个人，而这两人正是之前在这别院遇到找步若尘的两人。
　　
　　路生脸色苍白得可怕，嘴角还溢着血，看起来随时都有可能倒下。显然来人看到路生的情况也是大吃一惊，不得不说路生的样子极惨，那脖颈间的掐痕清晰可见，未裹紧的外衣泄露了一片雪白，但是衬在那上面的却是点点明显的痕迹，以及锁骨处被咬破而流下的血丝，虽是惨不忍睹，却不失一种血腥的美感。
　　
　　不过陆彦并不是在意他的惨状，而是吃惊他竟然还能有意识地站在他们面前，而且路生的眼神看起来太过冷静和戒备，大有警告不准靠近的意思。
　　
　　看了看路生咬得不像样的嘴唇，便知这人的意志力是多么地坚强，看得出是极力在克制不让自己昏过去。“想不到皇兄竟然可以违抗紫魅的力量，看来本殿更是留你不得，要怪的话，你就怪你自己命不好吧。”
　　
　　“你对他做了什么！”路生的声音极为沙哑，几乎都发不出声音了，但是还是可以听出他话里的怒意。
　　
　　“本殿什么也没做，皇兄是我南岳皇室的人，拥有上古的血统，并继承了紫魅的力量，相反若是不能掌控，就会被紫魅反噬。而被紫魅杀死的人，他永远不会再记得，可是他竟然把你留了下来，不应该的。”陆彦的眼睛突然变成了紫瞳，周身的气息也随之变得危险起来。
　　
　　路生虽然没听懂这个人在说些什么，但是他知道这个人现在要杀他，而且紫瞳的力量不小，比起步若尘霸道的紫眸，这个人的紫眸显得更加阴霾，但是不知道为什么，路生却没有被控制的感觉，而路生之所以完全不动地看着慢慢朝他靠近的侍卫，是因为他现在根本不想动。
　　
　　陆彦见路生无所动，以为他已经被自己的紫瞳控制了，便示意燕然杀人。燕然慢慢地走到了路生面前，拔出自己身上的剑，毫不犹豫地朝着路生的心脏一剑刺过去。
　　
　　可是陆彦却没想到的，燕然的剑只是擦过路生的肩膀，并没有刺中心脏，反而是燕然被路生重重地击了一掌，不但让燕然退到三尺开外，而且还伤得不轻。路生却趁着这个空挡朝着惊讶得来不及反应的陆彦也打了一掌，只是这一掌没有刚刚那名侍卫来得重，只是让对方暂时无法攻击他，而这一掌牵动了身下的伤痛，让路生的脸色更加难看，可是他现在不得不逃，只能再次咬紧牙关，趁对方还没叫人前迅速离开。
　　
　　陆彦没想到路生竟然会反击，完全没有受到紫魅的力量控制，但是这是不可能的，除非………陆彦想到一种可能时，立刻看看向昏睡不醒的步若尘，他突然很怕这个皇兄现在不是睡着了，而是昏过去了。
　　
　　燕然这时候强撑着受伤的身子跪到陆彦面前，低头：“属下保护不周，请殿下恕罪。”
　　
　　“燕然，你去看看，皇兄他是昏过去？还是睡着的？”陆彦没有怪罪燕然，毕竟那个少年不受他的紫魅控制，连他都很意外，但是现在他更不加不安的是他的皇兄可能做了不可挽回的事，不安的情绪立刻席卷全身。
　　
　　燕然愣了愣，没有问什么，立刻扶起步若尘的手脉，脸色凝了一下，朝陆彦说道：“二殿下他是昏过去的。”
　　
　　陆彦听完立刻傻了眼，竟然真被他猜中了，步若尘与那少年缔结了血盟，一旦缔结血盟的话，那少年将除了步若尘一人外，便不会再受到任何人的紫魅的控制，也难怪他的紫魅不能控制他，可是这么一来，血盟的双方中任何一人死亡，另外一人也会跟着死亡。
　　
　　陆彦突然吓了一身冷汗，若是他刚刚将那少年杀了，那么步若尘就等于被他杀死了，他不明白步若尘究竟如何知道可以缔结血盟，又怎么会轻易地和别人缔结血盟，他这么做等于是把自己的命交到了对方手上。
　　
　　虽然陆彦知道血盟一事，但是他知道的皇室一族从来没有任何人敢去尝试血盟，因为那等于将自己的弱点递交出去，所以他们才需要祭礼，用活人当祭品来封印紫魅的力量，虽然血腥，但不会对本人受什么影响，接受封印的人完全不会有关于祭礼的任何记忆。
　　
　　“殿下？是否让属下立刻派人去追那个少年。”燕然见陆彦毫无指示，便开口询问道。
　　
　　燕然的问话打断了陆彦的震惊，陆彦立刻收起眼底的情绪，紫色的眸子瞬间又变换成墨黑的颜色，这才阴着脸道：“派人去寻，他应该跑不远，切记莫要伤他性命，若他有什么闪失，你就提头来见本殿。”
　　
　　“是！”燕然愣了一下，以为自己听错了，抬头看了眼自己主子的脸色不像是开玩笑的样子，这才应承下来，心中却是大为不解。
　　
　　路生也不知道该往哪里跑，他只是想着要尽快离开天祥客栈，但是拖着伤痛，他根本就没能跑多远，看着街上静得连一只老鼠都不敢爬，路生才突然觉得全身刺骨地冷了起来，肩头上的血随着他身体的移动，慢慢地溢出来，在他身后留下一条血痕。
　　
　　路生不知道自己走到了哪里，甚至不能判断他现在在哪里，他突然觉得眼前开始一片模糊，甚至整条街都转动了起来，直到他什么也看不到，渐渐地失去了意识，在失去意识的那瞬间，路生好像感觉到有人抱住了他，身上还有一股熟悉的香味。
　　
　　在乐师楼的内阁房间内，任萧宇凝着眉头坐在床边为床上的人清理伤口。任萧宇一个晚上都没睡，脸上焦急的神色已然找不到平常那份泰若自如的表情。
　　
　　昨晚任萧宇因为太多事情想不透而睡不着，便忍不住往天祥客栈的方向走去，可是走到了天祥客栈大门前时候，却又只在门前徘徊最终没进去，虽然让人在这天祥客栈外面守着，但是他还是会担心文路生又像上次一样逃跑，让他明天扑个空，所以他才会忍不住往这里走。
　　
　　结果他绕到天祥客栈的侧门时，发现他的守卫全部被人打昏过去，而地上有着点点滴滴的血迹蔓延而去。任萧宇立刻让曲阳处理现场并做调查，而他则是沿着血迹一路追去，一直追到了快到西城门时，他看到一抹熟悉的身影，看到那摇摇欲坠的身影，任萧宇的心一凉，轻功一跃及时抱住了失去意识的路生。路生不但全身冰冷，而且衣裳不整，肩头的伤不断地溢出鲜血。
　　
　　任萧宇心里立刻压下一块大石头，皱着眉头及时止住了路生肩上的血，抱起路生一刻也不停地往乐师楼赶。直到回到了乐师楼，为路生清理伤口的时候，才发现了异状。
　　
　　路生的脸色苍白得犹如一张白纸，毫无血色，即使昏了过去，依旧紧锁着眉头，嘴角几乎已经被咬烂了，脖子上还有清晰的掐痕，而从锁骨处开始，全身上下没有一次不泛着鲜明的咬痕和吻痕， 一直延续到了身下那黏在大腿内侧的红白交加的东西，看得任萧宇青筋直冒，恨不得将做事者碎尸万段，原本一双温柔的眼睛此刻看起来却是极为恐怖和饱含怒意。
　　
　　任萧宇一个晚上都是怒着一张脸为路生的身体做清理，不但处理了他肩头上的伤口，还为他后面也上了药，一直到天亮都没合眼过。
　　

作者有话要说：这章要河蟹点发言哈，不然会被JJ抽的！～～～～




第四十二章   擦肩而过

　　
　　步若尘醒来的时候发现自己躺在了床榻上，他觉得自己好像睡了好久，感觉有什么重要的事情忘记了，打开房门，发现已经快中午了，和那个萧天约定的时间也快到了，却没看到路生。一开始并没在意，可是他来来回回将别院的每个角落都走了一遍过去，都没看到路生的踪影，这才开始觉得不对劲。
　　
　　步若尘相信路生不会不告诉他一声就去找那个萧天的，但是他几乎将天祥客栈的每个角落都找遍了都没看到路生，这下子他才着急了，也不管时间到没到就直奔向乐师楼而去。
　　
　　赶到乐师楼的时候，方天见到他立刻露出非常惊讶的表情，不过什么也没说就带他去见南岭月。
　　
　　结果南岭月一见到步若尘就询问他为什么失约？而且为何只有一人来？并告诉他萧天一直等了三天不见你们赴约，以为你们不来了，便自行离开了。
　　
　　步若尘听完就傻了，怎么就过去三天了，这到底是怎么一回事，而路生似乎并没有来过这里，却好像消失了一样找不到踪迹。步若尘突然想到一个人，也许路生的失踪和那个混蛋有关，但是步若尘什么也没和南岭月解释，只留了一句话给南岭月：如果瑞白有来的话，替他留住人。一说完就立刻夺门而去。
　　
　　南岭月转身朝这楼台下看去，不一会儿就见步若尘跃上马朝着天祥客栈的方向奔去，直到看不见人影，南岭月才对着内阁的门道：“他已经走了，你们可以出来了。”
　　
　　只见门被打开，一个清丽绝伦的少年从门内走了出来，同时跟在少年身侧的还有一位气质高贵的雅士。
　　
　　“谢谢你。”这个少年正是文路生，路生朝南岭月点点头，脸色依然显得有些苍白，脖颈上的掐痕虽然淡化了很多，却依旧令人感觉触目惊心，看着让人生怜。不过路生的表情却不怎么好，那双漂亮的凤眼显得有些黯淡，复杂得让人看不清他在想什么，只见他踱步到楼台上，望着天祥客栈的方向一句话也没说。
　　
　　路生昨天才醒过来，而直到今天早上才能下床。他醒来的时候很意外地发现自己躺在一张大床上，之后才注意到萧天绷着一张脸坐在他身边，但是在见到他醒来时，眼神中透露出来的喜悦和安心一下子跃到了脸上。路生后来才知道原来他是被萧天给救了，至于身上的伤自然也是萧天帮忙处理的。
　　
　　对于那天晚上发生的事情，路生自然是没有忘记，看到自己身上那根本没有消退多少的痕迹，他就知道那不梦，而是真真实实地发生了。
　　
　　一想起步若尘对他做的事情，路生就非常生气和懊恼，可是想恨却又恨不起来，他知道步若尘一定是发生了什么事。做出那样的行为也许根本不是他本意，可是路生到底还是无法接受这样的事实。
　　
　　路生把步若尘当成了这个世界最为重要的人，一直都觉得他和步若尘既像兄弟又像朋友。从认识步若尘开始，他们之间相处的点点滴滴，步若尘说过的每一句话，每一个表情路生都是历历在目，全部都好像发生在昨天一样。
　　
　　就在刚刚看到步若尘一脸紧张地跑来找他，一副什么事情都没有发生的样子，路生还差点以为其实什么事情也没发生，所以的事情只是他的错觉。
　　
　　但是身上的伤痛却在提醒他，他不能见步若尘，他和步若尘再也不可能回到以前那样了，那天晚上发生的事情都是事实，虽然步若尘很有可能完全不记得那天晚上的事情，但是路生却无法像什么事情都没发生过一样；何况在步若尘的身边还有一个人要杀他，虽然气愤，却也清楚对方肯定不会那么轻易放过他， 一定还潜伏在步若尘的身边，若是他这时候贸然出现，只会成为对方的靶子，甚至有可能也会连累步若尘。
　　
　　不过最令路生痛苦的是，以他现在的状况也根本无法站在步若尘的面前，因为即使步若尘真的什么都不记得了，在看到他身上的伤痕后，就是不记得也会猜得到，那样很有可能会把步若尘逼疯，这样的结果不管对步若尘还是对路生来说都太残酷了。
　　
　　步若尘和他的之间的平衡算是彻底破裂了，只要他们在一起就永远也消不掉那样的芥蒂。即使步若尘永远忘记了，但是难保他不会再发作，也无法确定他万一想起来，到时候他们两个都有可能会疯掉，可是一想到他再也无法和步若尘恢复到像从前一样，路生就觉得心好痛，那种刻在心底的痛，永远也抹不去。
　　
　　虽然萧天和南岭月什么也没问，只是很细心地照顾他，但是路生相信他们定是明白自己的伤是如何而来的，所以路生并不打算解释。对于那天晚上的所发生的事情，他即使到现在还是不愿意去面对。
　　
　　“你现在作何打算？”南岭月那日酒醉醒来的时候，看到还在昏迷中路生时，吓了一跳，实在不敢相信，前一刻还和他把酒言欢，畅谈天下曲乐的人，怎么突然就变得奄奄一息，伤痕累累，而且那身上的深浅不分的痕迹实在看得令人觉得暧昧不明，让他第一刻就怀疑起这个人和那个步若尘的关系。
　　
　　令南岭月有些妒忌的是这两天任萧宇为了这少年可谓是尽心尽力，不但亲自为少年清理伤势，还守了那少年两天两夜，一直到少年醒来都陪在左右，照顾得可算是无微不至。虽说任萧宇本就是温柔的人，可南岭月知道，任萧宇从来不会为了什么人而屈贵到这种程度，这三天以来都是绷着一张脸，活像谁都欠他一条命一样。
　　
　　“若是萧大哥不介意，可以只带我一人去找造琴师吗？”路生昨天晚上想了一个晚上都没睡着，他是真的不知道该如何面对步若尘，他需要一段时间好好想想他该如何处理这样的变故。以及他现在该如何避开与步若尘碰面，和躲避那天晚上要杀他的人的追杀。这么想来，他还真是得罪了不少人，想杀他的人越来越多了，他若是不变得更加强大的话，只怕就是神仙也帮不了他了。
　　
　　路生决定在自己正式成为乐师前，绝对不会再见步若尘，也许一段时间之后，他们之间或许会有改变，至于会变成怎么样，他不清楚，但至少他不会再让那样的事情发生了，只要他足够强大，就能和步若尘站在对等的位置了，那他也就能够坦然地和步若尘理清楚了。
　　
　　“能和瑞兄弟同行，自然是最好不过，不过萧某恐怕今日就要离开南岳了，可能要委屈下瑞兄弟了。”任萧宇有些担忧地看了看路生的脸色。他在南岳耗的时间太长了，即使这乐师楼是最好的藏身处，也是会被人发现的，曲阳探查到近来有人似乎已经注意到他们了，为了避免给南岭月添不必要的麻烦，任萧宇决定马上离开。
　　
　　步若尘一回到天祥客栈，便直奔陆彦的别院，谁知竟然人去楼空了，真是气死他了，一个个地都玩失踪。
　　
　　步若尘气恼地又跑回自己的别院，看着安静的屋子，心里空得慌，他非常不安，他完全不记得三天前到底发生过什么事情，心情烦得紧，看着屋子里的东西，觉得什么都是碍眼的，索性看到什么就摔什么。
　　
　　步若尘从来没有这么焦急过，他有一种很不好的预感，路生的消失让他非常不安，他很怕路生是被送回他原来的世界去了。因为路生有说过，他能来到这个世界是非常突然性的事，是毫无朕兆，所以万一有一天他突然消失的话，打不准就是被送回去了。步若尘当时听了心里就一直很不安。
　　
　　步若尘摔到最后，实在没得摔了，只好将桌子也拿起来砸，只是他刚刚砸了下去，就感觉到有人站在门外，步若尘立刻停下手，有些期待地朝门口望去，看到的却不是路生，而是天祥客栈的掌柜。
　　
　　天祥客栈的掌柜一见到这屋子里一片狼藉时脸就绿了，更别说看到步若尘还一手撑着他家的桌子朝着床榻砸个四分五裂，脸都开始抽筋了。
　　
　　“有事？”步若尘见不是他的路儿，期待的脸色马上黑下来。丝毫不觉得他的行为有何不对，甚至他连眼前这个人都想狠狠揍一顿。
　　
　　掌柜是听到声音才跑过来看的，以为发生了什么事情，却没想到看到满地的狼藉，有些怯弱地回道， “公子啊，您把我这屋子都给毁成这样了，您说我这生意还怎么做啊？”
　　
　　“如果你现在不想被我丢出去，马上给我滚。”步若尘满脸怒气的脸上根本找不到平常的从容，流露出来的凶光让掌柜的看得冷汗直冒，提起裤管就跑。
　　
　　掌柜的打扰让步若尘稍微冷静下来了，他认真想了一下，他不能这么快就放弃，那个陆彦为什么也突然失踪了，这未免太巧了，有可能陆彦为了让他回皇宫而将路生带走了，虽说路生的功夫不差，也没那么容易被人带走，但难保陆彦身边有能人高手。
　　
　　步若尘尽可能让自己往别的方向想，他宁愿相信路生可能是被陆彦带走的，也不愿相信路生是消失在这个世界了。为了证实他的想法，步若尘便四处打听路生的消息，可是完全没有人见过，他觉得太蹊跷了，所以他沿着天祥客栈的四周再次寻个遍，依然毫无线索。他又探查了客栈内的痕迹，查探之后，步若尘突然又燃起了希望，一点打斗的痕迹也没有，就连他和路生来过这天祥客栈的痕迹都被抹去了，这种事情也就只有他皇室的人做得到。
　　
　　步若尘证实了他的猜测后，最后决定闯一趟南岳皇室，反正他也有话问那个陆彦，顺带连着那个什么紫魅一起搞清楚。为了避免万一情况，步若尘在离开的时候特地交代了掌柜，如果遇到和他一起住的那个人，就让他去乐师楼等。
　　
　　掌柜的非常恭敬地答应了，虽然步若尘砸了他的屋子，但是步若尘钱却没少给，而且是非常的多。
　　
　　路生和任萧宇带好简单的行李，便坐上马车从乐师楼的后门离开，途经过天祥客栈时，路生还是忍不住稍稍掀起马车的布帘望了望，不过他并没有看到步若尘，却不知步若尘就在马车的另外一侧。
　　
　　步若尘从客栈对面的马厩馆里拉出一匹马时候正巧看到了这辆马车，但也只是看了一眼，便跃上马朝着与马车相反的方向奔去。
　　
　　任萧宇为了照顾文路生的身体，所以一直没急着赶路，但是一出千阳，他还是换了另外一辆马车，迅速地离开南岳。两人一开始都没做什么深入交谈，只是琐碎的一些事情互相照应着，一方面是路生心情不好，另一方面也是任萧宇的脸很臭，和之前在那人前翩翩君子样子完全不一样，这样的情形一直持续到出了南岳过境。
　　
　　不过路生还是可以感觉得到这个萧天很照顾他，每天都会帮他的肩上的伤上药，而且药效都很不错，路生的伤势恢复得很好，丝毫没有因为赶路而严重下来。不过有一件事，还是引起了路生的注意，在出南岳的这段路，萧天总是不停地更换马车，就好像在躲避什么一样。
　　
　　出了南岳国境，任萧宇就完全不绷着脸了，行进的速度更是比之前还要慢，一路上对着路生是有说有笑，完全当成是游山玩水的样子。
　　
　　路生一开始只是礼貌性地应付着，直到后面才发现，这个萧天根本不能用应付来对待，那话匣子一打开，根本关不上了，他总有办法套着话让你和继续他说，即使路生不想说话，他也有办法让你和他说话。路生差点怀疑他是不是有双重性格，到底是谁说这人很温柔的，根本不顾及路生现在的心情。而且说都是什么天南地北的话，和他们的行程毫无关系。
　　
　　因为萧天的声音听起来总是有些慵懒，低沉的却不沙哑的声线有着特别的吸引力，即使声音不大，却能在百音中独具威力，刚刚开始听的时候，路生都会觉得这个萧天的声音在哪里听过，可是久而久之，就完全泯灭了，现在路生已经深深地在脑袋里印下那声音，就是属于萧天的，独一无二的，却不失魅力的声线。
　　
　　不过还有令路生更加咂舌的事，这个萧天不但慵懒，而且非常散漫，不管走到哪里，都要带着他将那地方游玩一遍，还可以像说书一样将这个地方的祖宗十八代用一个故事完整地罗列出来，听得路生是佩服得就差五体投地了，甚至有时候都觉得他听萧天一天的话，可以胜他读十年的书。
　　
　　萧天的见多识广，让路生一度怀疑他是不是专门研究历史的，又或者是什么研究地质的，也不知道这个世界有没有这么一门学问。
　　
　　他们离开南岳也有数十日了，路生没有一日不在想步若尘的事情，虽然身边的这位萧大哥经常会中途冒出来打断他，不过路生一旦到了一个人的时候依旧会想起步若尘，会想他现在在哪里，又再做什么？以及他那天到底发生了什么事，为什么要突然变成那样，这些和他的身世又有什么关系，到底那个人身上有着什么秘密。
　　
　　任萧宇白天的时候为了分散路生的注意力，一直和路生闲扯着，但这些终究只是前奏，任萧宇还是要搞清楚这人的身份，以及到目前为止所有与这人有关的疑问。
　　




第四十三章 茶坊伏击

　　
　　带路的事情路生全部都是交给任萧宇的，他没有过问，不过路生还是可以感觉得出萧天的用心，不但带他游山玩水，甚至每天都话不停地替他分散注意力，对于萧天的善解人意，路生其实很感动。
　　
　　不过时间一长，路生还是察觉到了不对劲，他可以察觉得出萧天似乎在躲避什么人一样，总是东躲西藏的。
　　
　　虽然说萧天带他游玩了很多地方，说了很多的见闻， 路生却因为烦恼步若尘的事情而没有注意到，直到他最近察觉到有人跟踪，而且跟踪的人越来越靠近，才觉得萧天的行迹有些可疑。
　　
　　这令路生不得不怀疑这个翩翩君子的身份，在经过一个路边的小摊茶馆喝茶时，便停下来休息，路生忍不住问萧天一句话：“萧大哥，小弟想问你一件事。”
　　
　　任萧宇喝了一口茶，看了眼坐在自己对面遮着垂纱的少年，抬眉微笑道：“请说。”
　　
　　“萧大哥认识的那位造琴师到底住哪里？为什么我们赶了快一个月的路了，还没到吗？”路生说完立刻喝口茶，然后悄悄用眼睛瞄了一眼萧天的反应。
　　
　　路生对萧天的印象还是不错的，不但温柔体贴，还很有见识，气质高雅，而且人缘极好，感觉这人就像一块强力的磁铁一般吸引人，尤其他每次的笑容都是那么淡雅，不管遇到什么事情都是一副处事不惊的表情，很容易让人产生依赖，让人百看不厌。但有时候，路生还是会想看看这人惊慌的表情。
　　
　　任萧宇听完愣了一下，不过却依旧淡淡地笑着说：“瑞兄弟可是觉得与萧某同行很无趣？”
　　
　　“当然不是，萧大哥见多识广，小弟能与萧大哥同行可说是受益匪浅啊，只是小弟有些好奇罢了。”路生继续解释道，这话里有一半是他真心话，不过毕竟还没有办法做到完全信任这个人。
　　
　　“瑞兄弟莫要心急，那位大师在东菱国，东菱国与南岳国用马车的车程至少要花上一个月多的。”任萧宇向路生解释道，摊开折扇抬眼朝四周看了看，明则是在看风景，实际是瞄着躲在暗处跟踪他们的人，任萧宇对这批人也不是很清楚，他在离开南岳的时候便让曲阳调查，可是曲阳却是一去不复返，完全失去了音讯，这不得不让任萧宇谨慎起来。
　　
　　“原来是这样啊。”路生明知这个萧天没有说实话，却也挑不出漏洞来，看来他对这个人还是多防着点比较好。
　　
　　“和瑞兄弟同行了这么久，萧某还不知道瑞兄弟是哪里人士？家中又有什么人呢？”任萧宇收回视线，重新望向路生道，文路生竟然主动开口找他说话，说明时机差不多，他该问了。
　　
　　“小弟常年都居住在山中，甚少下山，家中只有一个姐姐，父母已经过世了。”路生虽然不明白这个萧天到底怎么想的，但他不信对方会没察觉到那些人的存在，“萧大哥是南岳国的人吗？感觉萧大哥不像一般的商贩。”
　　
　　“呵呵，真要算起来，萧某其实哪一国都不是，萧某的娘亲是祁宏国，父亲是东陵国的，家中常年以商为业，只是萧某浪荡惯了，反而不像个商贩了。”任萧宇心里却在暗笑文路生的谨慎，如果不是怕文路生知道了他身份后会逃跑，他早就将身份说出去了，反正他从来就不在意自己的身份，他现在最在意的是文路生和他师兄的关系。本以为只有步若尘一个人对文路生用情，但是看起来似乎这个文路生也并不是对他师兄无意，这一点让任萧宇很不舒服，就好像原本是属于自己的东西却半路被别人抢走了。
　　
　　路生想不到萧天的身世竟然如此惊人，他只知道历史上两国要通婚的话，那意义是极为重大的，而且萧天的身份恐怕也不简单，虽然他不知道这个世界是否同样适用。一提到祁宏国，路生就想起了那个四皇子，不敢确定那些跟踪的人会不会就是那个四皇子派来的。
　　
　　“瑞兄弟为什么突然想成为乐师呢？若是成为了乐师又作何打算呢？现在世道如此无常，乐师也是不好过的。”任萧宇难得露出一个颇为烦恼的表情，看起来像是真心替路生担心一样。
　　
　　“并不是突然，我家世家都是以音乐为生，而且我不知道，如果离开了音乐我还能剩下什么。”路生说得很平静，但这是他的真心话，而成为乐师是他唯一的选择了，至少他可以保护他想保护的人了，即使将来乐师真的会不好过，可是他只要某个人喜欢的话，他就不在乎那么多。
　　
　　任萧宇听完怔住了，再也没心情继续问下去了。心里觉得痛，从来没有过的疼痛，明明文路生什么也没说，明明他还在怀疑文路生的身份，却在明白他心里装的是别人后，异常难过，就好像是嫉妒一般，任萧宇从来不曾嫉妒过什么，第一次嫉妒的东西竟然会是感情，他突然觉得自己很无奈。
　　
　　“萧某记得以前南岭兄也和你说过一样的话，是不是当乐师的人都会有这样的通病？”任萧宇收起眼底的一丝异样，朝着路生露出一个无奈的微笑。
　　
　　路生愣了一下，不过随即就笑出声来。任萧宇有些惊讶，又有些高兴，因为这是路生这么久以来第一次笑，他很想看看文路生笑起来的样子，想着的时候手已经伸出去了，撩起那遮着绝色容颜的垂纱，令他有一刻窒息的感觉。
　　
　　这张脸他已经看过不知道多少次了，却没有一次比这一次来得真实，没有一次比这一次让他觉得惊艳，充满笑意的脸上虽带着惊讶，却让任萧宇看得痴迷。
　　
　　“萧大哥？”路生有些惊讶地看着突然凑近的任萧宇，不明白他想做什么。
　　
　　“你笑起来很好看，遮着太可惜了，不如摘下来吧。” 任萧宇直接将路生的垂纱摘了下来，然后用欣赏地眼光盯着路生看。 任萧宇之所以这么做自然想欣赏到文路生的每一个表情，也想用这个方法将文路生的狐狸尾巴给逼出来。“而且一个大男人若是遮遮掩掩，岂不是像个小姑娘，还是瑞兄弟有什么难言之隐？”
　　
　　“我不喜欢在外人面前如此。”路生脸色有些僵硬地回道，口气还有些温怒，还特地加重了‘外人’一词。路生对于萧天这种不礼貌的的举动有些生气，心里立刻担忧起来，虽然这里不是祁宏国，碰到那个四皇子的可能性很低，但不能保证不会被圣龙教的人看到，而且那些跟踪他们的人，目标到底是谁，都还不能肯定。若是目标是他的话，那他现在等于就是活靶子了。
　　
　　毕竟他的样貌和那个四皇子那么相像，若是被圣龙教的人看到了，肯定会被那个四皇子怀疑的，到时候他在明，敌人在暗，永远是防不胜防。路生越想越觉得不妙，立刻伸手准备要回自己的垂纱。
　　
　　“不知瑞兄弟可曾听说过‘入乡随俗’的说法。”任萧宇迅速地将垂纱收到自己手上，避开了文路生伸过来的手，完全无视了路生的怒意，他在听到路生特别加重‘外人’的语气时，心里有些泛酸，原来他任萧宇在文路生眼里只是一个外人。“过了这个关卡，我们就进入东菱国了，在东菱国连女子都不会掩面的，瑞兄弟若是遮遮掩掩的，怕会被人笑话。”
　　
　　“萧大哥去过那么多的地方，自然比小弟要来得熟悉各地的习俗，小弟听萧大哥的便是。”路生讪讪地收回手，他看不懂这个萧天到底想做什么，而且这个萧天看起来似乎并没有表面上那么温雅。
　　
　　“其实萧某有一件事情一直很烦恼，也没敢告诉其他人。”任萧宇突然又露出极为犯难的表情，就好像发生了什么很严重的事情一样。
　　
　　“萧大哥若是不介意，可以告诉瑞白，瑞白看下是否帮得到萧大哥。”路生感觉被人盯着浑身不自在，尤其四周还有那么多的不明人士，心中猜测这个萧天是不是终于准备拉出底牌了。
　　
　　“真的吗？瑞兄弟，你果然是萧某的好兄弟啊。萧某在这里先谢谢你了。”任萧宇立刻露出了一个无比感动的表情。
　　
　　不过路生总感觉这表情有些夸张，心中则是猜想着这个萧天会如何解释那些跟踪的人，“萧大哥客气了，若是瑞白能办得到，定当竭尽全力，不过到底什么事情让萧大哥这么烦恼呢？” 
　　
　　“放心，这件事情，瑞兄弟绝对是办得到的。”任萧宇见路生没有拒绝，嘴角立刻扬起了一撇微笑，继续道：“萧某有个好友，是东菱一位非常有名的老顽固，萧某此次要去找那位造琴师， 还得请他帮忙，因为只有他知道造琴师在哪里，不过我的这位好友对萧某却有误会。”
　　
　　“什么误会？”路生见任萧宇停顿下来，便鼓励他继续说。
　　
　　“老头子有一个女儿，正值妙龄，长得是很不错，所以老头子想介绍给萧某，但是萧某对他女儿并无感情，所以才烦恼啊。”任萧宇扇着扇子撇了一眼听得认真的路生，嘴角的弧度更深了，“后来萧某就告诉老头子，萧某喜欢的其实是男子，但是老头子他不信。”
　　
　　路生愣了一下，这萧天喜欢男子一事，到底是真的还是假的，还没反应过来，就听任萧宇继续道：“老头子非要让萧某带个人给他瞧瞧才罢休，否则他若是再见到我去找他，就一定要将女儿嫁与我。所以萧某是非常烦恼， 如今瑞兄弟肯帮忙，萧某真的非常感动，萧某无以为报， 以后瑞兄弟的事情就是萧某的事情，只要瑞兄弟一句话，萧某就是赴汤蹈火也在所不惜。”任萧宇说得极为豪迈，分明一个江湖人的作风。
　　
　　路生听完却感觉脸都在抽筋了，不说这种霸道的口气似曾相似，就单说这件事情本身就很奇怪了，既然那老头子那么麻烦，为何之前他都不提，偏偏等到快到东菱的时候才说出来。
　　
　　“我知道突然让瑞兄弟做这种事情有些为难，不过萧某也是想了很多种办法，这次若不是为了去见造琴师，我是无论如何都不愿意去见那个老顽固的，若是瑞兄弟觉得为难，那萧某只能另想他法了，就当我没提过吧，哎…….”任萧宇见路生迟迟未说一句话，知道他在犹豫，便添油加醋道，还假装深深地叹了一口气，脸上露出了一个失望的表情。
　　
　　“找造琴师一事，自然不能让萧大哥一个人解决，若这样能最方便地找到造琴师，有何不可，反正也不是真的。”路生很勉强地答应了下来，虽然不能确定这个萧天到底可不可靠，但到目前为止，他对萧天印象都不错， 不管对方是不是真的喜欢男子，反正只是帮个忙又不是当真。加上这人人缘这么好，以后若是有什么麻烦，相信若是找他帮忙也比较方便。路生觉得自己应该不会亏，所以便答应了。
　　
　　任萧宇听到路生说的最后一句话时，心里刺痛了一下。虽然是假的关系，但是他一点也不介意将它变成真的关系，不，应该说，他势在必得，不管这个文路生是什么身份。
　　
　　“那不知萧某该如何称呼瑞兄弟呢？用情人间的称呼？”任萧宇忽略掉心中的那点疼痛，继续问道。
　　
　　“呃，这个………你看着叫好了。”路生有些不好意思地别过头去，心里突然觉得这种做法有些过头了，也许他应该想一个等方便的方法。他不明白这个萧天怎么就能那么镇定地谈论这种事情。
　　
　　“那我以后就直接叫你白吧，你以后可以直接叫我萧。”任萧宇说这话的时候眼神流露出了期待。
　　
　　路生点点头，算是同意了，其实他觉得叫萧大哥也是可以的吧。
　　
　　忽然路生感觉到周围强烈的杀气，这群人终于还是按耐不住了。
　　
　　“白弟啊，看来今日出师不利啊。”任萧宇倒是一点也不紧张，面对这么强烈的杀气却丝毫不紧张，话一说完，两人立刻被差不多十几个黑衣人包围起来了，茶铺的老板看到这阵势立刻吓得逃跑了，整个茶铺的人也几乎都跑都跑光了，仅剩下三人。
　　
　　“萧大哥不是早就知道了吗？”路生瞪了一眼这个现在依然悠哉的人，还真是喜欢睁着眼睛说瞎话。对于慢慢靠近的刺客们，没有丝毫放松警惕。同时看向另外一个没有逃跑的人，全身都是素雅的青衣，因为背对着他们坐着，加上两桌之间隔得比较远，所以只能简单地判断那个人的年纪应该不会很大，至于实力如何就无法得知了。
　　
　　“白弟不必紧张，萧某绝对不会让他们靠近你一步的，相信我。”任萧宇说完，折扇一扫，桌子上的筷子突然瞬间朝着四面八方攻击出去，那些黑衣人瞬间都不动了，表情都很讶异。
　　
　　路生见到萧天的实力也非常惊讶，想不到这个萧天这么强，他完全看不出来，实在是隐藏得太好了。但是路生听萧天的这话怎么感觉那么耳熟，好像步若尘也曾经这么说过，不过他哪一点看起来紧张了。
　　
　　路生惊讶之余还是注意到隔了好几桌的青衣男子接住了萧天瞬间扫过去的一只筷子，看来这个人的实力也不低。 
　　
　　“我道是谁呢，原来是你这家伙，难道你不知道，筷子是用来吃饭的，不是用来丢的吗！”突然青衣男子站了起来，拿着接住的一只筷子脸色不悦地走了过来。
　　
　　“武兄误会了，萧天只是想打个招呼，之前看着眼熟，想不到还真是武兄啊。”任萧宇立刻站了起来，抬手作揖道，态度还有些恭敬。
　　
　　“我还以为萧老弟失踪了？怎么跑到东陵来了？这位呢？” 青衣男子有些调侃地朝任萧宇说道，眼睛却瞄向了路生。
　　
　　路生也抬眼看了看这个青衣的男子，年龄和萧天差不多，却和萧天有着天差地别的气质，给路生的感觉就那种神经很粗的人。 只是他没想到这个人竟然和萧天会认识，萧天这个人的人缘真是广到让路生无话可说了，不管走到哪里，他都有认识的人，而且是各色的人都有。
　　
　　“失踪一说实属无奈之举啊，他是我的白弟，叫瑞白。”任萧宇依旧是淡淡微笑着，让人无法摸清这人的真正想法，任萧宇介绍完才转向路生解释道：“白弟，他是萧某的一位好友，叫武天风。”
　　
　　武天风见到路生时愣了一下，虽然他知道任萧宇身边不缺美人，但是这样精致的美人，他还是第一次见，即使他对男人完全不感兴趣，但是今日见到眼前这个美人，他突然好像也能理解为什么有些人偏好男子。
　　




第四十四章  第一曲

　　路生朝着这个青衣男子点点头，算是打过招呼了，他现在暂时没有心思考虑这个萧天的朋友，他更最意的是这些被制住的黑衣人的身份和目的。
　　
　　青衣男子也只是朝路生点点头，随后便继续问任萧宇道：“他们又是什么人？”
　　
　　“萧某正想问呢。”任萧宇对着路生和武天风道，然后走到了一个黑衣人的面前，摘下了他的面巾，黑衣人露出了一张满脸狰狞的脸，属于中年男性，任萧宇先是吃了一惊，心里有了疑惑，这批黑衣人训练有素，下手时不但狠、快、绝，而且不是一般江湖上的杀手，让任萧宇有种感觉，他们是冲着自己来的。
　　
　　任萧宇先解开了黑衣人的哑穴，并用单手掐住对方的脖颈，冰冷道：“谁派你们来的？”
　　
　　黑衣男子对于任萧宇的威胁丝毫不惧怕，并用不甘的眼神怒瞪着任萧宇，似乎对没杀成任逍宇的事非常愤恨。黑人怒瞪着他，即使任萧宇力道重得让他憋红了脸，他就是不开口。任萧宇见他不肯说，嘴角微翘道：”呵，不说吗？”手中的力道却丝毫没有减弱，但是却依然控制着能让黑衣人发音。
　　
　　黑衣人看着微笑的任萧宇，心里莫名地发颤，比现在被任萧宇掐着脖子不能呼吸还让他感到可怕。路生和武天风看着背对着他们的任萧宇和顽固的黑衣人，都有着各自的疑惑。
　　
　　面对敌人，任萧宇从来不会手软，只见任萧宇在黑衣人身上一点，黑衣人立马睁大眼睛，既愤怒又隐忍着疼痛地瞪着任萧宇， 却被任萧宇冰冷的眼神时吓了一跳，身体更加疼痛奇痒，可以让人疯狂的痛苦，他对逍遥王的实力本就错估了，如今连本性也许都估错了，别人只知道逍遥王是个雅士，却不知道逍遥王在对待敌人的时候其实也是非常冷酷无情的。
　　
　　路生见萧天只是在那黑衣人身上一点，就让那人冷汗淋漓，最后呻吟出口，惊得差点张大嘴巴。只见萧天一副优雅的模样，道：“没事，你慢慢考虑，我很有耐性的！”说着，身上发出淡淡的威压。
　　
　　黑衣男子忍着痛苦，却没勇气再看任萧宇的眼睛，有些惧怕地想要退后，可惜身体根本动不了，被任萧宇如此冰冷的眼神盯着，他感觉自己就好像一只无法反抗的猎物般只能任人宰割。身体又备受折磨，即使他很不想说话，即使他是受过了很多的训练，面对任萧宇他也无法做到从容。
　　
　　就连站在身后的武天风和路生都可以感觉到任萧宇身上的萧杀之气， 虽然路生从来不怀疑萧天有双重人格。
　　
　　黑衣男子感觉自己快受不了，额头一直冒着冷汗，嘴巴张了张，道：“我说！“
　　
　　任萧宇见状，微笑道：“请说！”优雅地让人怀疑他跟那黑衣人其实是礼尚往来的朋友。黑衣人忍着难受劲，沙哑道：“是.......”
　　
　　黑衣男子刚要说出口的时候，却看向了在任萧宇后面站着的路生，对着路生露出一个奇怪又复杂的眼神，然后才对任萧宇嘲笑道：“是你爷爷，哈哈哈哈！”
　　
　　路生一愣，即使只是一瞬间的眼神，他还是看出来了，那个中年大叔在向他求救，他非常惊讶，他并不认识这个人，可是这个人分明就是认识他。但是除了这个中年大叔外，其他的人都是怒视着他们三人，特别针对萧天。很显然这批人的目标似乎不是他，而是萧天。
　　
　　路生只能判断这个中年大叔很有可能见过四皇子， 若真是如此的话，这些人很有可能就是圣龙教的人。
　　
　　注意到黑衣男子眼神的当然不只是路生了，站在路生边侧的武天风也看到了黑衣男子看这个少年的眼神。不过他没有点破，因为任萧宇都没说话，他也没那好心替他说。
　　
　　任萧宇没有顺着黑衣男子的眼神去看身后的人，他现在不想知道身后的人是什么表情，更不想承认这个黑衣男子和身后的人有什么联系。对于黑衣人的回答，任萧宇很平静，但比刚才更加冰冷的眼神说明任萧宇非常不高兴，只见任萧宇保持着无比优雅的修养继续道：“不要紧，你继续考虑，说不定什么时候就想起来了，现在嘛，就只好请阁下......”
　　
　　突然任萧宇感觉到有气息靠近，任萧宇及时一个闪身，用黑衣人挡住了袭击而来暗器，才躲过了偷袭。
　　
　　“不好！”武天风的话未说完，突然就顿住了，他看到那些黑衣人突然眼神都有些痛苦的挣扎 ，不一会儿那些黑衣人全部都被倒了下去。全部的人都被暗杀了，任萧宇和路生也很震惊，任萧宇震惊的是这个暗杀的人实力不在他之下，竟然能在他眼皮底下杀人。路生震惊的是如果有人将这些人杀了，说明那个杀人者肯定已经发现他了。
　　
　　“可恶！”任萧宇难得气恼地咒骂了一声，立刻捕捉住那细微的气息，飞身追了过去。
　　
　　看到任萧宇突然追了出去，路生也不敢耽误，随手提了一把黑衣人身上的剑，立刻也追了上去，他必须除掉那个杀人者。武天风则是拔出剑从另外一个方向包抄过去。
　　
　　任萧宇的实力惊人，但这个杀人者的实力显然不弱，任萧宇即使追上了并和对方连续过了十招，都没能将对方给打下来，路生追上来的时候，见两人都打到了十丈开外了，而且是招招毙命，威力不容小窥，所到之处无不夷为平地。
　　
　　武天风和路生很识趣地没敢靠近，否则被波及了就太冤枉了，好在他们现在是在荒郊野外，若是在城镇，以这两人的破坏力，只怕一个城镇的的坏毁灭也用不了多长时间。
　　
　　和任萧宇对峙的男子，一身的白色锦服和任萧宇身上蓝色的锦服形成了两道别致的风景，白色锦服男子有着和任萧宇相似的霸气，即使因为太远无法看清他的长相，路生依然可以隐约可以感觉到此人的英气，非池中之物。
　　
　　两人越打越激烈，实力不分伯仲，武天风看着很焦急，突然想要往前冲过去，却被路生拦下了： “别过去，过去只会碍手碍脚。”
　　
　　武天风愣了一下皱起眉头，有些不悦地说道：“这两人的实力不分上下，照这样打下去只会两败俱伤，看他们的样子，今天没死一个是不会停手的，但是萧老弟现在有些处弱势了，不阻止他们的话，今天死的就是萧老弟了。”
　　
　　“我知道，但是你过去的话，只会让萧大哥分心，而且即使你过去了，也未必能帮得上忙，只会白白送命。”路生说完朝这四周瞧了瞧，看到一颗还算高挺的树木，突然想到了一个办法。
　　
　　这两人打得不可开交，内力肯定不可能及时收回，如果他这时候借用声乐来引导他们的内力控制，也许可以制止这两人的蛮干，不过他心里没什么把握，因为他手上没有乐器，若是用树叶来当乐器的话，威力肯定会减半，而且他毕竟没有试过，也不知道能不能做得到。
　　
　　“就算白白送命我也得阻止他们，若是你阻扰我，我就连你一起杀，别以为我没看到，其实你和刚刚那批黑衣人有关系是不是！”武天风耍开了路生的手，面露凶光地瞪着路生道。本来武天风是不想管任萧宇的私事的，但是任萧宇毕竟是他多年的好友，何况他家公子对任萧宇可以算是情有独钟，他可不想看他家公子伤心。而且他这次外出要办的事，还需要任萧宇的帮忙，他可不能让任萧宇在这种地方挂掉。
　　
　　路生愣了一下，想不到这人还是注意到了，路生知道现在解释什么都没用，但是他还是得解释，否则只会越来越乱：“我不管你是怎么想的，但是我绝对不会伤害萧大哥的，现在我是有一个办法可以试着阻止他们，但是我没有十成的把握。”
　　
　　“什么办法？”武天风见路生的眼神不像是在说谎，便将信将疑，其实当他冷静下来的时候也明白这个少年说的话一点也没错，他有些冲动了。
　　
　　“如果有乐器就好了，现在也只能用这个试一试了。”路生说完就将剑递给了武天风，伸手摘了一片树叶说道。
　　
　　“乐器？”武天风摸了摸自己的胸口，不明白这个少年准备做什么，看着眼前的清丽的美人将叶子递到嘴边，似乎准备吹的样子，武天风这才心中大惊：这人不会打算用那片树叶当乐器吧！
　　
　　路生刚刚准备用叶子来当乐器，谁料武天风伸手阻止了他，并从怀里拿出了一支黑色的笛子，看起来有些老旧了。
　　
　　“这支笛子可以吗？”武天风本来是不想拿出来的，这支笛子本来他买了准备送给别人的，不过现在危机时刻，若是能派上用场，自然是最好，只是他不清楚这个少年到底准备如何做。他自然不会相信这个少年这么小的年纪会是乐师，所以他很好奇。 
　　
　　“太好了，笛子借我一用，你就待在这里别靠近。”路生很惊讶这个武天风怀里竟然还藏着一支横笛，看起来似乎很宝贝，心中猜测不会是要送给哪位女子的定情之物吧，不过他现在没有心思想那么多，眼下最重要的是阻止那两人。路生接过笛子，往那两人的位置移近了一些。
　　
　　忽然在这个荒林里响起了笛子特有的声乐， 并带着可以穿透了所有声音的力量，环绕在整个荒林，独具一格地呈现了出来，惬意却又不失壮阔，大气而又恢弘，畅快而不拖泥带水，大有助战的嫌疑，本是娴静的笛音在少年吹起来竟然有着萧杀的氛围。
　　
　　路生吹的曲子本身带着萧杀的刺激，对于正在运气打斗的人是极为危险的， 若是太过投入就是走火入魔。路生本来不想用着个方法的，因为他不知道这个方法的威力到底如何，如果掌握不好，也许这两人都有可能被他所伤，但是看着萧天越来越处于弱势，决定打个赌了， 如果万一发现萧天的情况不对，他及时收手相信也可以来得及。
　　
　　当路生的吹起的第一声，武天风就又震撼的感觉， 他当然听过笛子的声乐，只是不知道这个乐器竟然还可以带给他这样的感觉，再看看此时的吹笛少年，完全像变了一个人，难怪人家说艺人总有两面性，真是一点也不假。即使武天风现在看不到路生的表情，但是依然可以感觉到那属于乐师的气势。
　　
　　武天风非常震惊，他已经很久没听到这样萧杀的音律了，这样起伏不定的旋律让人为之一震，即使他现在站在远处，依然觉得这笛音有着不一般的魔力，可以让体内的内息随着音律的节奏而改变，而对峙的两人虽然没有因为路生的笛声而停下来，但是却发生了微妙的变化，两人的招式明显有些凌乱，漏洞百出，显然是内息乱了。
　　
　　武天风立刻明白这个吹笛少年打算做什么了，看着对峙的两人动作都有所停滞，他便明白了，这少年竟然用笛声让这两人内息大乱，而无法发挥，若是强行出手的话，两人都会受重伤甚至会走火入魔，最后终于这两人非常有默契地同时收了手，对立而站。
　　
　　路生见这两人停了手，也立刻停止了吹奏，他知道这两人现在内息极乱，就结果来看，还算可以，所以他这个赌算是打赢了，路生有些激动，总算是及时阻止了，不过此刻这两人都用不佳的表情盯着他看，路生对上两人的眼神，没有过多的担心，心里反而有些成就感，他不但成功地阻止了这两人，而且还在控制之内，没有造成大伤，或许他真的有成为乐师的潜质也说不定。
　　
　　武天风看着这两人竟然真的停手了，不由得佩服起这个少年了，他敢肯定这个少年一定 是乐师，虽然很意外这个少年乐师竟然如此年轻，但是实力却是他亲眼所见，这个少年太不简单了，他突然想到也许他这一次不需要远行了。
　　
　　路生仔细看了看那个白色锦服的男子，果然是长得极为俊美，深邃的眼神里透着一股英气，挺拔的身高给人以威严的感觉。路生自然不认识这个人，不过他总感觉这个人一定和圣龙教有关。
　　
　　当路生准备趁着这个人白衣人停顿的片刻到萧天的身边去时， 突然一把长剑凌空地朝着路生刺了过去。
　　
　　“小心！”武天风紧张地大叫了一声，好在路生反应够快，迅速地向后退了两步，才幸免于难。
　　
　　“白弟！”任萧宇看了也是极为紧张，若不是现在内息大乱，他已经替路生挡下那一剑了。
　　
　　但是当三人都看清那把剑的时候，都吓了一跳，没想到衡刺过来的这把剑竟然会是圣龙教的御雷剑。路生立刻意识到是那个四皇子来了，果然那剑一落下，一个红衫少年便凌空跃下，护在了那个白衣男子的身前，同来的还有那个青衣女子。
　　
　　几乎所有人都愣了一下，这个红衫少年竟然和这个黑衣少年长得一摸一样，这两人到底是什么关系不禁让人怀疑。路生没有想到的是竟然这么快就和这个四皇子碰上了，而且现在的局面显然对他很不利，添加了这两人，局势可以说是完全逆转了。
　　
　　罗怜夜和青兰都露出了惊讶的表情，看得出他们之前并没有发现路生的存在。 罗怜夜完全没想到会再碰到一个和自己长得如此相像的人， 心中猜测着莫非那个真正的文路生并没有死，可是怎么也想不透他是如何从那地底爬出来的，而且他明明给他下过毒，没有圣龙教的解药，他又是如何能活下来，这一切都太令他匪夷所思了。
　　
　　白衣男子也是疑惑地望着眼前这极为相像的两人， 但是看着路生的眼神却是暗含杀机。任萧宇虽然早就知道这两人，但是却没有想到这个假冒的文路生竟然是圣龙教的人，这一切完全超乎他意料。
　　
　　武天风也极为意外，他很难不怀疑这两人不是兄弟，而刚刚红杉少年投出来的御雷剑，他当然认识，那是当年圣龙教的圣主称霸武林的的剑。武天风一时也搞不清楚怎么回事，圣龙教的出现已经让他够震惊的了。
　　
　　一时所有人都没有开口说话，渐渐地由震惊变成了警戒的气氛，武天风也立刻护在了任萧宇的身前，让任萧宇可以乘着这个空挡迅速地调整内息，自然对面的白衣男子也没浪费这个空挡。
　　




第四十五章  形势逆转

　　
　　罗怜夜认真地打量了对面的黑衣少年，对少年带着的怒意眼神，罗怜夜可以判断出他是文路生，但是却不明白这个文路生究竟为什么还活着，这一切都超出了他的计划。
　　
　　“哼，真是意外啊，你竟然没死。”罗怜夜突然朝着路生露出一个轻蔑的笑容，并上前一步道。
　　
　　武天风非常震惊，这红杉少年的实力实在是高深莫测，尤其他眼神流露出来的凶光让人望而却步。他想不到这两个少年的本事都不小，真是后生可畏。
　　
　　“哪能那么容易死啊，我还没找你报仇，死了岂不是便宜你了。不过我也没想到，你一个堂堂的祁宏四皇子竟然要诈死跑去逍遥王府当小厮。” 路生面对这个四皇子也丝毫没有客气，既然他已经被知道了，再隐瞒也没有什么用了。
　　
　　任萧宇和武天风听得更傻眼了，怎么也没想到这个红衫少年会是那被南岳国的刺客杀死的四皇子，这说法太过离奇了。
　　
　　“住口，我看你是活的不耐烦了。”罗怜夜听到这话时，火气马上就上来了，徒手朝着路生攻击过来。这件事一直都是罗怜夜非常后悔的决定，他本来以为潜伏在任萧宇身边可以更方便地下手，可是这个任萧宇不但对他完全没有信任，甚至还陪他做足了戏，他岂能不气。
　　
　　武天风见这个红衫少年来势凶凶，不是个好惹的主，忍不住想要替路生挡一挡，谁知道红衫少年身边的青衣女子根本不给他出手的机会，一个闪身挡住了武天风的攻势。
　　
　　路生见罗怜夜攻击过来，迅速拔起之前对方刺过来的御雷剑，虽然路生觉得这把花俏的剑没什么实用性，但现在手中有一把武器总比没有的好。路生并没有过多的实战经验，只有和步若尘学的那么一点简单的攻防招式，所以面对罗怜夜不要命的攻势，他一开始只能采取防守，但一味的防守就永远不可能有机会打败对方，所以他必须攻击，而且必须投机取巧。
　　
　　罗怜夜见路生夺了他的御雷剑，没有任何惧怕之色，反而露出轻蔑的眼神。虽然罗怜夜有些意外这个文路生竟然习了武，不过这么短的时间内，相信也学不到哪里去，果然连着三招试探下来，罗怜夜便发现文路生只是一味地躲闪，并不攻击，罗怜夜很讨厌这样猫抓老鼠的游戏，便加强了攻势，不让文路生一味地躲闪，逼着他出招。
　　
　　三对三，实力目前都不分伯仲，路生和罗怜夜的对战，显然是罗怜夜处于上方，但路生躲得很有技巧，所以罗怜夜暂时也没能攻击到路生； 武天风和青兰的对战，看不出谁比较有优势，两人的招式都极为凌厉，却不分胜负；任萧宇和白衣男子之前的内息混乱经过稍稍调整还算平复了一些，所以他们之间的对战暂时不分胜负。
　　
　　任萧宇在对战的时候担心着路生，不时地看向路生， 看得极为紧张，尤其红衫少年每次都差一点就伤到了路生， 他的心都提到了嗓眼，就是因为他这稍微的分心让白衣男子有机可乘。任萧宇实实在在地挨了对方一掌，虽然及时防御了，但他还是受了内伤。
　　
　　“和我对战居然还分心，你是不是太看得起自己了？”白衣男子冰冷的声音沉沉地说道。但对任萧宇的攻势丝毫没有减弱。
　　
　　“呵，我还以为你是哑巴呢，原来会说人话啊。”任萧宇即使受了点伤，依然还是分心到路生身上，对于白衣男子的攻势也变得更加凶猛。
　　
　　“下面那个人似乎对你很重要。”白衣男子对任萧宇的漠视，非常不悦，对于任萧宇重视的东西，他全部都要毁掉。话音未落，他突然改变了攻击方向，朝着路生和罗怜夜的方向攻击过去。
　　
　　任萧宇愣了一下，立刻全力拦了上去，眼看白衣男子就要击中路生时，任萧宇瞬移冲到路生的身侧替路生接下了白衣男子的一掌。路生愣了一下，他想不到这个萧天竟然还会救他，心里有些震撼。不够也只是一瞬间的，因为实际情况不容许他想那么多，罗怜夜的攻势越来越猛了，他知道时机差不多了，一开时的示弱，已经让这个自以为是的四皇子放松了防守。
　　
　　对付四皇子这样的人，路生知道想要全身而退，以他的实战经验几乎是不可能，但如果仅仅是保命，他还是有办法的，所谓的苦肉计，简单使一下对方未必会发现。路生稍稍放慢了速度，对攻击过来的罗怜夜露出了一个惊慌失措的表情。罗怜夜见路生露出破绽，便趁机迅速地朝着路生的弱点攻击过去，本来一切都很顺利的，但是罗怜夜怎么也没想到，就在他一掌打向文路生的时候，自己竟然曝露出了弱点让文路生有机可趁，更没想到文路生竟然有如此深厚的内力。
　　
　　罗怜夜重重地挨了路生全力的一掌，一时口喷鲜血，被震得飞了出去。罗怜夜非常震惊，一般人若是受到攻击，都会先防御，可是文路生却在关键时刻一点防御也没有，反而把内力集中地放在了攻击他的一掌上，虽然两人都受到了重伤，相比较而言，他所受的伤竟然比文路生的伤要严重得多。罗怜夜被路生重重地击了一掌撞在了树干上，昏了过去。
　　
　　“怜！”白衣男子看到罗怜夜竟然会被伤到，立刻震开了任萧宇，跳到罗怜夜的身边，扶起罗怜夜查看伤势，见罗怜夜竟然伤得如此之重，一时怒起， 突然就朝着路生发起猛攻，不过任萧宇还是及时阻止了他，丝毫不让他靠近路生半步。
　　
　　路生挨了罗怜夜的一掌，虽然没有罗怜夜挨他那一掌那么严重，可是却好不到哪里去，如果这时候有人攻击他，那他只有挨打的份了。
　　
　　路生知道萧天一直都不让那个白衣男子靠近他一步，但是萧天毕竟挨了白衣男子一掌，情况明显不太乐观，如果他不做点什么的话，他们最后也许会全军覆没。
　　
　　路生没有任何犹豫地捡起之前因为和罗怜夜对战而掉落的黑笛，如今他只有这个办法了，虽然这么做对他来说也很危险，但是总比最后等死来得强。
　　
　　笛声再次响起， 正在对战的四人都露出了震惊和惧色，因为这次的笛声没有任何随和性，更别提有什么前奏让他们适应这样的笛声，非常强制地带动着内息，令他们不敢再运一下内息，意识到的时候已经全部都停下了攻击，强力调整自己的内息不受笛声的牵动。
　　
　　以路生现在的状况，若是此刻有人用暗器攻击他的话，他根本无力防御，所以即使这四人全部都停了下来，他也没有立刻收起笛声，反而攻势越来越强，直到那个经常在罗怜夜身边的青衣女子吐血倒下时，路生才收了手，因为他知道再继续下去就该轮到他自己倒下了。
　　
　　笛声的停下立刻让三人松了一口气，三人立刻运息调整，现在的三人都不敢轻举妄动，否则必将内息大乱，气血攻心而亡。不过路生却不想给白衣男子喘气的机会，他捡起了地上的小石块，想着之前萧天对付黑衣人时的方式，朝着白衣男子的穴道击了过去。
　　
　　白衣男子显然一震，显然他没有想到路生居然还能动，如今丝毫不能动，只能面露怒色地瞪着路生，恨不能将路生碎尸万段。路生虽然见他不能动弹，但是依然可以感受到他的杀气，心里一寒，让他忍不住有一股想逃跑的冲动。
　　
　　过了一会儿，武天风总算可以走动了，便过来查探了路生的伤势，见并没有伤及性命，才稍微放心了，最后还是忍不住骂一句：“你小子，想连我们一起杀啊，不过你确实厉害，竟然可以做到这种程度，我佩服你，你是乐师吗？”
　　
　　“武公子，现在可不是开玩笑的时候，你还是先想想现在该怎么办吧。”路生朝武天风翻了白眼，他此刻可没力气和这人废话，即使现在暂时算是胜利了，但是却有一大堆的问题没有解决，若是这三个圣龙教的人再来几个后援，他就是把半条命全搭进去也不顶用。
　　
　　“我没开玩笑，我真的对你另眼相看了，至于现在嘛，你就不用担心了，我家公子很快就会派人来的。”武天风早在来追这个白衣人的时候，就让在路上遇到的人带消息给他家公子了，相信很快他家公子就可以过来。
　　
　　任萧宇听到武天风的话，表情有些不悦地瞪了武天风一眼，眼神里分明还带了一点敌意。然后走到了路生身边，蹲了下来，轻声道：“让我看看你伤势？”脸上的担忧一点也没掩饰，口气甚是温柔，不过略显惨白的脸色还是说明了他自己受的伤也不轻。
　　
　　“我还好，你到底是什么人？”路生并不讨厌萧天，对他也很有好感，但是这次圣龙教找上门来，分明就是因为他，若不是他，路生相信自己不可能被发现。这个萧天的身份太过可疑了，也许是他忽略了什么。
　　
　　“这个到时候我会和你说清楚的，不过现在我们要先疗伤。”任萧宇淡淡朝着路生笑了笑回道，让人觉得有些宠溺的温柔。然后转向武天风调侃道：“武兄，你家公子什么时候会到啊？萧某还真有点想他了。”任萧宇即使到了现在依旧可以漫不经心地开玩笑，让人对他气不起来。
　　
　　武天风很想骂任萧宇两句，不过话未来得及出口，就听到一个令他欣喜的声音。
　　
　　“萧兄也只有在这时候，才会想到云轩啊。”一位身着镶着金边的白袍公子口气有些无奈地说道，年纪只比路生大了一点，非常的年轻，有着一张秀美的脸蛋。不过最令路生惊讶的是这个人的声音，可以说极为好听，那种好似天上仙的清新和淡雅，有着一股魔力，让人忍不住想要多听一些。
　　
　　云轩公子看了看任萧宇，嘴角泛起了微笑，同时又看看在任萧宇身边的路生，对于路生极为礼貌的打量，同样也回以礼貌的注目， 不过在看到路生的时候眉目间还是流露出了惊讶的神色。然后扫视了在场的几人，发现了一位白衣男子赫然站立在一边，且此刻正怒视着黑衣少年。
　　
　　云轩朝着白衣男子看了过去，有些惊讶，这人气势不凡，即使他现在似乎不能动弹的样子，依然给人一种强烈的威严， 异常冷静的表情和带着愤怒的眼神让人看了有些生畏，对于云轩直视过来的眼神则有些轻蔑的回瞪，让云轩有些不舒服。
　　
　　“好久不见了啊，云轩老弟。”任萧宇见到这个云轩公子随即露出一个微笑，然后细微地移了下身子，挡住了身后那个白衣人怒瞪着路生的视线，不让白衣人盯着路生看。
　　
　　“你这样子还真是狼狈啊，让我看看你的伤势。”云轩见到任萧宇即使狼狈到这种地步依然一贯慵懒的表情，有些不悦道，然后蹲下来查探任萧宇的伤势，伸手抬起任萧宇的手时，眉头马上皱了起来。
　　
　　路生惊讶地看了看这个云轩公子皱起的眉头，看得出萧天的伤势不比他好到哪里去。再看这位云轩公子脸上全神贯注地看着萧天，露出担忧和心疼的神色时，路生忍不住狐疑这两人的关系，谁料萧天却回以他一个极为尴尬的笑容，让路生更加怀疑两人的关系了。
　　
　　“云轩，还是先回去再说，那三个人就交给你了。”任萧宇抽回手笑道，然后伸手抱起了还坐在地上的路生，并将路生抱到怀里，动作轻柔地就像在呵护一件什么宝贝一样，丝毫不显得粗暴，但是却很强制。
　　
　　“等等，你做什么……. ”路生愣了一下，很想挣脱萧天的怀抱，但是他动一下，被打伤的胸口都会疼得厉害，害得他话说到一半就露出一个痛苦的表情。就在路生觉得自己要死了时，突然耳边就响起了那熟悉而低沉的声音，温柔的口气透着怜惜之意：“别乱动，你的伤很重，乱动只会加重伤势，你现在暂时就放心地交给我吧。”
　　
　　路生听了心里有一些暖意，但这不代表他不想挣扎，而是他现在根本没力气挣扎，想来那四皇子下手也不轻啊，没死他就该偷笑了，不过因为刚刚的挣扎让他疼得连说话的力气都没有了。 
　　
　　云轩公子看着任萧宇的举动非常震惊，他虽然知道任萧宇对每个人都很温柔，也很文雅，但是却从来没有对谁流露过如此温柔的眼神， 那不是朋友间该有的温柔。本来他在看到任萧宇略显得苍白的脸色时，心里的担心早已胜过了喜悦。如今看到任萧宇对着另外一个人露出那么温柔的眼神，云轩心里感到有些刺痛。
　　
　　云轩再次仔细瞧了瞧这个黑衣少年，这个少年确实是个美人，有着极为精致的五官，也难怪任萧宇会看上，尤其一双漂亮的凤眼很吸引人， 那双眼睛即使因为受伤而显得有些黯淡，却依然透露出了一点坚毅，不过云轩却不怎么喜欢这个黑衣少年，尤其看到他在任萧宇的怀里却还一脸不情愿的表情，云轩就更生气了。
　　
　　“萧兄，还是让天风来帮忙吧。”云轩虽然生气，却还是担心任萧宇的伤势，他刚刚查探了任萧宇的伤势， 明明伤得不轻，亏这人还能那么若无其事地笑着。
　　
　　“不用，我自己来就好.。”任萧宇虽然是笑着回答的，但是口气却是强硬的，就好像路生是他的人一样，谁都不能碰，任萧宇抱着路生朝着云轩的马车走了过去去，他现在只担心路生情况，也恨自己竟然大意到让路生受伤，一想起刚刚的事情，任萧宇就非常自责 ，面色渐渐沉了下来。
　　
　　不过路生怎么听那句话都觉得怪，他自己说那话还没什么，但是萧天来说的话，总觉得会让人误会。本来路生还在生气萧天的说法，但在看到萧天露出自责，又懊恼的表情时，路生一时也生不起气来了。也许正因为这个男人总是替别人着想，又把所有的责任都往自己身上揽，才会有那么多的人喜欢他吧。
　　
　　在经过云轩公子身边时，路生瞥见了云轩公子既担忧又有些受伤的表情，心里有些不是滋味，忍不住把头一歪，结果看见一双可以把他瞪死的视线，让路生立刻缩了缩脖子，他可以感受得到那个白衣男子想将他碎尸万段的愤恨。
　　
　　“公子，您怎么亲自来了？”武天风有些抱怨地走到了云轩身边，虽然他早知道他家公子对任萧宇心疼得紧，但是毕竟这里刚刚还在恶斗呢，想起来都让他有些后怕。而云轩只是瞪了他一眼就跟上了走在前面的任萧宇，只是他没和任萧宇坐到同一辆马车上，他不想看任萧宇对别人那么露出那么温柔的眼神，除了任萧宇外，他从来都不会去关心其他人。
　　
　　武天风很无奈地让几个人将昏过去的两人带上马车，并点了两人的穴道，免得他们万一醒来出状况。最后才将白衣男子也绑了上去。
　　

作者有话要说：亲们・・

留下你们的 爪爪吧・・・（毛骨悚然！！）

咳・・不是，不是，留下爪印・・・O(∩_∩)O・・




第四十六章  摊牌

　　
　　坐上了马车后，任萧宇依然将路生抱在怀里，并选择了一个极好的姿势让路生躺在他身上，不让路生感到太多的颠簸。
　　
　　路生却不愿意，有些排斥萧天有些过头的亲昵行为，当他想要撑起身子坐到另外一边时，却被任萧宇有些怒气的脸色强制地按着，不让路生乱动。随后开口柔声道：“这路颠簸，你伤得重，万一撞到，伤势会加重。”
　　
　　“萧大哥，你自己也受了伤，还是自己照顾好自己吧。”路生皱起眉头，满脸的不高兴，见扭不过这个男人，干脆转过头去不看他。
　　
　　“白弟……不，也许我该叫你文路生。”任萧宇没有生气，脸上显得很平静，双手依旧将路生禁锢在自己怀里，不让他起来。
　　
　　路生愣了一下，惊讶地转回头看着萧天，他知道那个四皇子的出现，是会让人怀疑他的身份，但是知道要他名字还不至于，除非这个人一开始就知道他的名字，而这世上只有三个人知道他的名字，一个是步若尘，另外一个就是那个四皇子，除去这两人而能知道他名字的人除了逍遥王，他想不到别人了。这个竟然会是逍遥王，路生完全没想到，难怪他一直觉得很熟悉，那份优雅的气质和逍遥王是一模一样的，他怎么就给忽略了。
　　
　　“路生，你可还记得我？”任萧宇看着路生一脸惊讶的表情却没有反应，有些着急路生是不是根本就忘记他这个人了。 
　　
　　“逍遥王既然早就认出我了，为什么还要继续骗我？”路生本来就苍白的脸色此刻更加苍白了，连口气都冷了下来。还用上全力想要推开任萧宇，但是任萧宇就是不让，结果不但没推开，还弄得他一身的疼痛，他真是被气死了，只能拿眼睛瞪着任萧宇怒声道：“放手。”
　　
　　“我不放。”任萧宇不再是淡淡的口气，而是强制得像个孩子一样的，还极为认真地的将路生的手按紧道：“我不是想骗你，因为我怕我如果告诉你，你又会像上次一样跑掉。”
　　
　　“呵，那你到底想怎么样啊？难道你就不怕我身份可疑，目的不纯吗？”路生已经没有力气再挣扎了，只是觉得很头疼，他想不明白这个男人到底想做什么。
　　
　　任萧宇见路生的脸色不悦，心里有些难受。但依然用着温柔的语气道：“我喜欢你，不管你是什么人，不管你有什么目的，我都不在乎。”一说完，心里有些紧张地看着路生。
　　
　　路生愣住了，再看任萧宇既认真又温柔的眼神，不像是在开玩笑，他一时间竟不知道该说什么，好一会儿才沉了沉脸色，冷言道：“王爷海纳百川，路生心领了，不过我可不是您的支流。”
　　
　　任萧宇听完，一直紧张地脸色呆滞了一下，不一会儿突然笑了起来，然后有些高兴地说道：“为什么我好像闻到了一股酸味？”
　　
　　“你有毛病啊！”路生没好气地翻了个白眼，丝毫不觉得任萧宇的话有什么好笑的。
　　
　　“我是有病，这病就是中了你的毒才这样的，你要负责。”任萧宇依然没有生气，眼神极为认真地回答着。
　　
　　“别开玩笑了，这关我什么事。我可是男的。”路生忍不住激动地低吼了一句，不过触动了内伤，让他一阵痛苦。
　　
　　“我也是男的。”任萧宇看到路生露出难受的表情，本想伸手抚摸了路生脸颊，却被路生一甩头躲开了，让任萧宇的心里有一刻的凉意。
　　
　　“废话。”路生咒骂了一句，但是就是不看任萧宇的眼睛，他怕，他怕看到那双温柔深情的眼睛，“我告诉你，我不喜欢男的。”
　　
　　“路生，我喜欢你是因为我喜欢你这个人，和你是男的女的没有关系。”任萧宇依然很耐心地回答着，眼神一刻也没离开过路生的脸。
　　
　　“你要找对象的话，就去找那个四皇子，反正他长得和我又一样。”路生依然没有任何动摇。
　　
　　不过这句话却伤到了任萧宇，他大概可以猜出路生为什么那么排斥，也许正是因为路生在南岳发生的那件事情有关，所以他还是没有生气，继续用着温柔的口气说道：“即使他和你长得相像，甚至假冒你混到王府，我也从来不觉得他是你，你们两人完全不一样，而我喜欢的是你，你明白吗？”
　　
　　“那又如何，就因为你喜欢，我就必须接受吗！”路生有些动怒地瞪了任萧宇一眼，但是看了任萧宇后，他就后悔了，他竟然在这个人的脸上看到了受伤的表情。 
　　
　　“路生，你真的是因为不能接受男的吗？还是因为心里已经有人了？”任萧宇收起了眼底的深情，表情有些复杂，让人无法摸清他现在在想什么。
　　
　　“我…….”路生听完愣了一下，脑袋里立刻闪现了步若尘的身影，刚刚想要说什么，马车却突然撞了一下，好在路生是躺在任萧宇的怀里，并没有撞得太严重。
　　
　　但是任萧宇就没有他那么好过了，额头冒出的细汗说明他现在非常难受，表情也有些痛苦地扭曲，眉头紧紧地锁着， 不知道的人还会以为他现在很生气，看起来极为威严。
　　
　　“我们不可能。”路生看任萧宇这样子心里也难受，他不想再看到任萧宇为他做什么了，这情他还不起。说完便很平静地推开了任萧宇的手，想要坐到马车的另一边去，谁料任萧宇又将他拉回来，禁锢在他怀里，不让他起身。
　　
　　“别乱动，再忍一会儿，马上就到了。”任萧宇没有再提刚刚的事情，而是依然温柔细语地安慰路生道，然后就闭上了眼睛。
　　
　　“这样有意义吗？”路生轻轻地囔了一句，极为小声，他也不知道任萧宇是否有听到。对于躺在任萧宇的怀里，路生一开始还有些排斥，但是根本挣扎不起来，而躺在任萧宇的怀里确实比直接躺在马车上要舒服得多，所以最后没有再挣扎了，看着紧闭双目的任萧宇，虽然他的脸上很平静，但是路生知道他肯定也很辛苦，不明白这男人到底在执着什么。
　　
　　路生再次睁开眼睛时，发现自己是躺在一张白色的大床上，让路生有一刻怀疑自己是不是回到了原来的世界，而他也许只是做了一个梦而已， 但是转个头看到那古朴的房间布置，路生就知道他依然还在这个世界，而且他身上的伤痛也提醒着他所有的事情都不是梦。
　　
　　路生爬下床，踱步到窗前，他对自己怎么躺到床上的事情完全没印象，不过他大概也可以猜出是谁把他抱到床上来的，看着自己新换的衣裳，路生愣了一下，突然想起步若尘曾经也这么照顾过他，竟然让他有些怀念。
　　
　　“你总算醒了！”武天风的声音从门外响起来。
　　
　　“是你，我睡了多久。”路生看着武天风端着一碗热乎乎的药汤进来，心里有些奇怪，怎么没看到任萧宇。
　　
　　“不是睡，而是昏迷了五天，都把萧老弟给急死了，刚刚还来看过你呢。”武天风将药汤递给路生，“把这药喝了吧。”
　　
　　路生没有推脱，很干脆的一口喝下，不过喝道嘴里的时候就后悔了，苦的他差点全吐出来。
　　
　　“任……..萧大哥呢？”路生皱了皱眉硬是逼着自己将药吞下去，喝完有些怨恨地看了武天风一眼，然后放下药碗，随口问了一句。
　　
　　“我家公子有事找他，这几天可都是他一直在照顾你的，什么喂药擦身，全部都是他亲自做的，还不让我们靠近，萧老弟对你真是不薄啊！”武天风略带着震惊的口气说道，随后口气又转为惋惜，“唉，可怜我家公子啊。”
　　
　　路生听了并不惊讶，他从那天在马车上看到任萧宇的眼神就知道那个男人并不是在开玩笑，只是让他感觉有些无奈。 
　　
　　“那三个人呢？”路生突然想起最重要的事情来，对啊，还有那三个圣龙教的人啊。
　　
　　“一个死了，两个逃了。”武天风说起这话时，脸色变得严肃起来，似乎不怎么想提。
　　
　　“到底怎么回事？”路生惊讶地追问起来。
　　
　　武天风叹了一口气，虽然对这个少年的身份也很好奇，不过最后还是将那天发生的事情详细地说给了路生听。
　　
　　那天就在他们准备进城前，半路上又遇到了一个黑衣人偷袭，黑衣人的武功极高，云轩公子带去的人几乎都被他打倒了，而他们也一直以为那个黑衣人是圣龙教的后援，谁料那批黑衣人将整个马车横切后，不但没有救人，反而提剑要刺杀了昏过去的两个人。等他们反应过来的时候，黑衣人已经剑抹了青衣女子的脖子。
　　
　　任萧宇见情况不对便立刻将扇子丢了出去，挡掉了黑衣人的剑，谁料白衣男子这时候竟然自己冲开穴道震断了绳索，趁着黑衣人惊讶之际反击了一掌，之后便立刻抱起罗怜夜飞身逃走了，黑衣人虽然受了伤，还是紧追了上去。
　　
　　任萧宇本来想追下去，后来考虑到了路生和其他人的安危，最终还是让那几人给跑了，因为他们的伤势不容许耽搁，所以他们只能以最快的速度返回东陵的燕西城，以免再出现什么意外。
　　
　　路生听完后还处在震惊中，这一切变得太快了，虽然不清楚那个黑衣人是什么人，但是黑衣人很有可能是圣龙教的敌人，并且知道圣龙教的存在。 而从圣龙教找上任萧宇的行动上看，圣龙教的人似乎和任萧宇有仇，很想杀了他，不过经过这次的事情，路生很难保证那个白衣男子不会不找他报仇。 
　　
　　“所以可以说我们的线索又全断了，而你是不是也该告诉我们你到底是什么人？和那个红杉少年又是什么关系？又与圣龙教什么关系？”武天风有些调侃地看着路生，表情既有怀疑又有欣赏。不过他的话刚刚说完，任萧宇和云轩公子便走了进来。
　　
　　路生有些惊讶地看着已经卸去伪装的任萧宇， 带着一点严肃的表情挂在一张英俊的脸上，极为威严。但是和云轩公子走在一起的时候却依然给人一种非常协调的感觉，看得出任萧宇和这个云轩公子关系密切。
　　
　　路生看着任萧宇这张俊雅不凡的脸，即使以前看过了好几次，依然还是觉得这个人的长相真是好看，那种天生的高贵气质是别人想学也学不来的， 稍稍凝起的眉目让他全身都透着霸气，就像一位优雅而高贵的王者。
　　
　　“哦？你们已经谈完了？”武天风见两人走了进来，有些惊讶这两人竟然这么快就过来了。
　　
　　任萧宇一进屋子就看到路生站在窗前盯着他看， 嘴角立刻露出了一个淡淡的微笑，眼底闪过的惊喜毫无保留地展现在原本有些严肃的脸上，而之前的烦愁之色也是一扫而空。任萧宇快步踏到路生面前，略带着兴奋又有些担忧口气地问了句：“你醒了！有没有觉得哪里不舒服？”
　　
　　“这里是哪里？”路生摇摇头表示自己没有不舒服的感觉，看着任萧宇担忧的神色，心里就很不舒服。
　　
　　“这里是东陵的燕西城，也是东陵最为繁华的地方，有没有听说过‘东菱女，南岳师，西国翠，北祁宏’的美称呢？”任萧宇见路生没什么大碍了，心里也就放心多了，对于路生的问题则是优雅地摊开折扇，微微笑道。
　　
　　任萧宇见路生点了点头，才转向云轩公子继续道，“这东陵女子是非常的有名的，其中最为出名的就是天下舞姬和天下歌姬。”
　　
　　结果任萧宇一说完，云轩公子就瞪了他一眼，似乎对他说的话很不悦。路生看着这两人的互动确实觉得莫名其妙。
　　
　　“白弟啊，云轩可是东陵最好的歌姬哦。”任萧宇有些坏笑地说道，但是看向云轩公子的时候却没有丝毫的嘲讽之意，反而是极为赞赏的表情。
　　
　　不过路生听到这就觉得懵了，这云轩公子不是男的吗？
　　




第四十七章  上代恩怨

　　
　　“歌姬也可以是男的吗？”路生忍不住疑惑道，其实认真回忆起来，云轩公子的声音确实好听。
　　
　　“歌姬自然是女的，天下歌姬是我娘的称号，我不过是子承母业，一个例外而已。”云轩瞪了一眼在一旁笑得开心的任萧宇，随和地向路生解释道。
　　
　　“但却是青出于蓝而胜于蓝啊。”任萧宇说的这句话其实是很平常的，口气也很平淡，但是表情却给人一种赞赏的感觉。
　　
　　之后任萧宇又简单地向路生说明了关于他现在被冤枉为杀人犯而到处被人追杀的事情。路生听完了任萧宇的说明，才明白原来他隐姓埋名的原因，不过他现在得好好思考要如何圆他的来历。
　　
　　果然任萧宇说完自己的事情就开始问路生的事情，只是路生一直犹豫着要如何回答比较合理，才久久都未开口。
　　
　　“别担心，云轩不是外人。”任萧宇以为路生顾忌其他人在场而有所担忧。
　　
　　“放心吧，即使你和圣龙教的人有关，只要你是乐师，就没人敢把你怎么样，在东菱，乐师都是极度受礼遇的。”武天风继而在一旁解释道，心中却怎么也想不明白这个文路生怎么会和圣龙教有关系，毕竟那个圣龙教对乐师是见一个杀一个。
　　
　　结果路生否认了自己是圣龙教的人，并说明他从小生长在一个山谷里， 在一次偶然的机会出了山谷，结果不小心被那个四皇子抓到，他也很意外自己和那个四皇子长得一样，然后将四皇子把他当成了替死鬼，以及四皇子是圣龙教圣主的身份一起说了出来。
　　
　　最后还是被他师父给救了出来，路生才幸免于难，而上一次路过祁宏国的时候遇到任萧宇，路生自己也很惊讶，从任萧宇对那个四皇子的称呼中，他才明白原来这个四皇子是冒用了他的身份，至于目的是什么他也不清楚，之所以没有当场揭穿，是因为不想惹祸上身。
　　
　　路生的解释大部份都是真的，唯一隐瞒的是他来历和他师父的事情，其他两人听了都赞叹这世上竟然有此等奇事，只有任萧宇听完后没什么表情。
　　
　　“原来你叫文路生啊，想不到这世上竟然会有如此巧合之事，那你会不会是祁宏皇室的遗孤啊？”武天风大胆地猜测道。
　　
　　“不是。”路生马上否决，一听到别人将他和那个四皇子摆在一起论兄弟，他都会竖起一身的寒毛。
　　
　　“你肯定？”武天风似乎不死心。最后还是被云轩公子打发走了，云轩公子非常善解人意地退出了屋子，只留下任萧宇和路生两人。
　　
　　“你没有说实话啊。”任萧宇叹了一口气，既没有责备的意思，也没有强制路生一定要说。
　　
　　“该说的我都说了，你还有什么不满意的。”路生对任萧宇的口气依然冷淡，即使知道了他不得不隐瞒身份的原因，一想起自己被骗了这么久，却还是觉得窝气。
　　
　　“可是你却没有提到你为什么要逃离王府？”任萧宇走到窗前望着窗外，整个人看起来有些惆怅。
　　
　　路生愣了一下，索性将影的事情一起说了出来，包括影和四皇子的对话也一并告诉了任萧宇。任萧宇听完后虽然有一瞬间的震惊，最后便沉默了，不知道在想什么，许久才说了一句话和刺客完全不搭钩的话。
　　
　　“你最初穿的那套衣服我还保存着，但是即使像我这样游遍天下的人，依然没找到和你穿类似服装的国家。”任萧宇收回复杂的思绪，问着最令他在意的事情。“你给我的感觉就像是天上掉下来的仙人一样，让我捉摸不透，是不是因为你对我依然没有完全的信任？”
　　
　　“不是没有完全的信任，而是完全没有信任过。”路生纠正这人的自作多情，他确实是没有完全的信任任萧宇，但他绝对不会说出来。
　　
　　任萧宇听完愣住了，而后还是微微笑了起来，只是笑得有些惨淡，虽然他早知道路生不可能那么容易接受他，但实际听到的时候还是会觉得难受。
　　
　　路生看着任萧宇难得笑得那么勉强，心里有些不忍，他自己也不明白为什么会这样。
　　
　　“等你的伤好后，我就带你去见那位造琴师，不过在那之前，云轩他有个忙可能需要你帮忙，不知是否可以？”任萧宇立刻掩饰掉心里的不适，依旧温雅地笑道，并伸手抚上路生稍稍长长的头发，温柔地抚摸着。
　　
　　“什么事？”路生闪过了任萧宇的手，有些紧张地穿过任萧宇，看着任萧宇那张俊雅的脸，虽然是一种享受，却还是会让路生莫名地紧张，而且任萧宇的动作又过于暧昧不明，热闹个他感觉很不舒服， 索性避开任萧宇，走到桌子旁坐了下来，不去看任萧宇现在是什么表情。
　　
　　“西国派来一位使臣，东菱皇帝想让云轩为使臣歌唱祈福，可是云轩的琴师在半个月前遭人暗算，被折断了双手。”任萧宇不死心地绕到路生的身旁，继续道：“云轩本想让武兄去南岳请乐师，可是半途遇到了我们，所以行程耽搁了，如今再赶去南岳的话，来回的行程也就赶不上了，所以想请你帮忙。”
　　
　　“我应该没说过我会弹琴吧。”路生听了既没同意也没拒绝，只是狐疑任萧宇如何得知他会弹琴？
　　
　　“云轩缺的并不是琴师，而是笛师。”任萧宇摇摇头，解释道，“子言兄很快也会到东菱来的，他会代替琴师的位置，因为云轩需要的是笛琴合奏，若是有你帮忙，那就最好了。”
　　
　　“云轩公子刚刚找你过去就是为了这件事情吗？”路生皱了皱眉头，也不是不能答应，只是笛子毕竟不是他的强项，万一出问题岂不是害了人家。
　　
　　“嗯，他是个好人，我可以向你保证，他绝对不会做伤害你的事情。”任萧宇对云轩的信任就好像信任他自己一样，口气虽不强烈却很肯定。
　　
　　“你一个堂堂的祁宏王爷，不但不关心自己国家的事情，而是帮着其他国家解决问题，不是很奇怪吗？”路生听完后反而觉得有些不高兴，至于为什么不高兴，他自己也不清楚，
　　路生突然觉得任萧宇这个逍遥王当得很不像样。
　　
　　“呵呵，你又怎么知道我不关心自己国家的事情了？”任萧宇对于路生提的问题只是感到有些好笑，也许不了解他的人都是像路生那样的想法。
　　
　　不过任萧宇可不愿意让路生对他有所误会，或者是讨厌他，所以原本他对这种事情是从不解释的，今天却解释了：“我本就厌恶战争，发生战争的话，受苦的其实都是老百姓，如果能避免战争，我会尽全力去避免，不管是哪个国家都是一样的。”
　　
　　“是嘛，说起来你和圣龙教到底有什么过节？为什么他们要杀你？可别告诉我你毫无头绪，我不会信的。”路生见自己说不过任萧宇，便立刻换了个话题。
　　
　　“并不是毫无头绪，多少还是猜到了一些，就是不知道有没有猜对了。”任萧宇话说到一半突然停了下来，然后盯着路生看就是不说话。
　　
　　路生还在回味任萧宇刚刚的那席话，突然觉得也许任萧宇是个胸怀天下之人，难怪江湖上对他评价那么高， 并传言若是逍遥王要称王并非难事，只要他愿意。不过路生却认为正因为任萧宇胸怀天下，怜悯苍生，才会不肯称帝为王的。也许他得重新认识这个人也不一定了。
　　
　　路生见任萧宇突然停下看着他，却不说话，有些奇怪，“怎么不说了？”
　　
　　“你刚才是不是在想我其实是一个很好的人呢？”任萧宇突然有些得意地笑道。
　　
　　路生愣了一下，即刻掩饰自己的窘迫，然后挑了挑眉，睁着那双漂亮的凤眼有些嘲讽道“自古以来，出生帝王之家的人，哪一个不是染满血腥的，就是再好也好不到哪去。”
　　
　　“说的也是。那么，像我这么一个染满血腥的人，你会嫌弃吗？”任萧宇即使在说自己不好的时候依旧没有任何一点愧疚之色，而是令人觉得他以此为荣。尤其那句“你会嫌弃吗”让人听起来更像是在求爱。
　　
　　“王爷，您不该对一个男人说这种话，这样有损王爷您的威严。”路生丝毫不领任萧宇的情。
　　
　　“我不是对谁都这么说的，除非那个人是我喜欢的人。”任萧宇深情依旧地看着路生。眼底还闪烁着期待。
　　
　　“但那个人并不想听。”路生脸色沉了沉，不悦道，鬼才知道任萧宇到底和多少人说过类似的话。微微撅起的嘴极为可爱，让人忍不住想要采撷。
　　
　　“ 那我就说点那个人想听的。”任萧宇含笑道，心里有些窃喜，原来路生还是有将他之前的表白听进去。
　　
　　“我就从圣龙教灭教的起因说起吧，二十几年前天下第一乐师白莲花，与圣龙教的圣主任萧天相恋，并有了一个儿子，不过任萧天并不知道。他们的相恋因为身份，地位和立场不同，迫使他们不能在一起。后来发生的白莲花带头杀进圣龙教的事情，其实是因为她刚满三岁的儿子被西国前皇帝抱走了，西国前皇帝以她的儿子作为要挟，让她去杀任萧天，她虽然带头杀进了圣龙教，却下不了手，最终还是死在任萧天手上。”任萧宇说到这里眼底流露出了一点叹息的口气，顿了顿才继续说下去。“任萧天因为白莲花的死，心中极为伤心，对于白莲花的举动完全不能理解，便开始在那次大战之后的五年内疯狂地猎杀乐师，也就有了后来的灭教之事。”
　　
　　“最后那个孩子呢？”路生听着心中有些难受，也不是同情，只是让人觉得很惋惜，本是相爱的两人，最后却成了仇人。
　　
　　“那个孩子一直都在西国前皇帝那里养着，他一开始并不知道自己的身世，直到任萧天快要死的时候，西国前皇帝才将那孩子带去见他的生父。任萧天见到自己的孩子后才知道原来他和白莲花竟有一个儿子，到最后他才明白这一切都是西国前皇帝设计的，任萧天本想将孩子从西国前皇帝手上夺回，但是因为他那时候已深受重伤，所以根本打不过，最后还是死在了那个皇帝手上。”任萧宇说着的时候脑袋里突然闪现了一个高大的男子抱着另外一个已经死去的男子跳下了海的画面，当时的他目睹这一切的时候并不明白究竟是为什么。
　　
　　“那个西国前皇帝为什么要这么做？”路生猜想着是不是因为那个任萧天夺走了那个皇帝最心爱的女人才致使这样的仇恨？
　　
　　“我想是因爱生恨吧，西国前皇帝爱上了圣龙教的任萧天。”任萧宇笑笑地答道，丝毫不为他说的话而觉得沉重。
　　
　　路生听后见任萧宇盯着自己看，又是不说话，但是眼神却是真挚的，让他感觉任萧宇现在就像当时的西国前皇帝一样，随时有可能因爱生恨，不过路生却没有感到畏惧，而是觉得难过，不明白为什么非要爱得那么痛苦。
　　
　　“路生，我绝对不会做任何伤害我喜欢之人的事情，相信我。”任萧宇深情地看着路生，就好像知道路生现在在想什么一样。
　　
　　“你还没有告诉我，那个孩子现在怎么样了？”路生别过头去，不敢看任萧宇的眼神，因为一看到心里就堵得慌，他不明白这个人为什么总能第一时间猜测他的想法，难道是他太容易让人看懂了吗？还是因为这个人总是站在对方的立场来考虑问题的？
　　
　　“你还不明白吗？那孩子现在可就站在你面前哦！”任萧宇突然对路生未来得及反应而感到有些好笑，“我爹就是十五年前圣龙教的圣主，任萧天；我娘既是祁宏的皇室，也是曾经的天下第一乐师，白莲花，而我就是他们的孩子。”
　　
　　路生愣了一下，他确实没想过任萧宇会是那个孩子，更不会想到任萧宇小时候会有这么复杂的经历，虽然他简明扼要得像在说故事梗概一样，但是其中的苦涩说到底也只有他一个人清楚，这种感觉让路生心里揪心地痛，好像全身都在悲伤一样。
　　
　　“是不是觉得我有一点可怜？不安慰我一下吗？”任萧宇依旧微笑道，但是脸上却丝毫没有任何悲伤的表情。
　　
　　路生在听到任萧宇说的话后，脸色立刻沉了下来，看着任萧宇故意隐藏起来的冷漠， 再露出一个让人放心的表情，路生心里就更难受了，突然有种想要好好给这个男人一点安慰的感觉，可是心里却又不想承认，更不想让任萧宇知道，便很不客气地回道：“除非我精神有问题！”
　　
　　任萧宇第一次听到这样的拒绝，甚至觉得这种说法很新鲜，突然大笑出声，一点也没有觉得受伤，至少在他看来这精神的问题，可是有多种解释的，照着路生的说法，那他不就还有机会。
　　
　　“我看是你精神有问题。”路生看到任萧宇突然大笑起来，有些莫名其妙。
　　
　　“你没有问题，我也没有问题，所以这个安慰还是我自己索要来得实际一些。”任萧宇说着的时候，脸已经凑到路生的面前，蜻蜓点水般在路生的唇上掠过，却饱含了怜惜和爱意。
　　
　　路生没料到任萧宇竟然会突然亲吻他， 白皙的脸上立刻烧得和红柿子一样，毫不犹豫地推开任萧宇，站了起来，一边迅速地拉开两人的距离，一边擦了下自己的唇，怒视着任萧宇，气得说不出一句话来，“你……..”
　　
　　任萧宇没想到路生的反应竟然这么可爱，看来他和他那个师兄也并不算完全盖棺定论的，他的机会还很大。
　　




第四十八章  西国使者

　　
　　那日之后，路生本打算先不和任萧宇说话的，谁料后来云轩公子也来了，并亲自请路生帮忙，态度极为真诚，让路生很难拒绝，而任萧宇又在一旁附和，不理会的话又怕云轩公子看出什么端倪而造成误会。
　　
　　“不知文公子是否同意帮忙呢？”云轩公子本来并没打算请路生帮忙的，虽然武天风极力推荐这个少年，他也很难相信以路生这个年纪，乐师的功力能好到哪里去，直到任萧宇也推荐这个人，他才勉强接受了，虽然他不是非常信任这个少年，但却是无条件地相信任萧宇。
　　
　　“承蒙云轩公子看得上，若成够帮得到公子，路生定当竭尽全力，只是…….”路生欲言又止，表情很犹豫，让一旁的两人看得着急。
　　
　　“只是什么？”云轩忍不住问道。
　　
　　“只是在下并不擅长笛子，怕到时候反而给公子您添麻烦。”路生说出了自己的担心，不是他谦虚，他虽习过百乐，却都没有深入，若是因此毁了人家天下歌姬的美名，那他岂不是罪过大了。
　　
　　“这……..”云轩听完既没同意，也没反对，而是望向任萧宇求助。
　　
　　任萧宇依旧挂着微笑道：“没有关系，到时候你的笛声只要配合子言兄的琴声就可以了，要求不太高，以你的本事，绝对可以胜任的。” 任萧宇的口气倒是比路生本人还要自信，好像要吹笛的是他而不是路生。
　　
　　“既然这样，云轩就拜托文公子了。”云轩公子也不等路生说话就先谢了。
　　
　　“好吧，那是什么时候？”路生看着云轩公子如此诚恳的邀请，实在不好拒绝，便允诺了下来。
　　
　　“七日之后。”任萧宇合起折扇，挨近路生的身边道，“在此之前，我先带你去见造琴师。”
　　
　　“你已经找到了造琴师了吗？”路生听到这个消息有些欣喜，一想到有可能可以再碰触到小提琴，内心的那份狂热立刻翻涌起来。
　　
　　“不是，是我之前和你说的那个老顽固，能不能说得动他，还得看他心情。”任萧宇先吓了吓路生，见路生脸色稍变，才继续道，“不过也别太担心，我有办法让他说出来的。”
　　
　　路生听了心情却好不到哪里去，之前在茶坊的时候，路生是答应了任萧宇演假戏的事，如今他已知任萧宇对他有感情，叫他如何若无其事地和任萧宇演假戏。
　　
　　东菱皇城内，将军府，一位身着青袍，看起来二十五六的男人正襟危坐在大堂之上，头顶羽冠，两撇乌丝整齐地蓄在胸前，庄严的眉目衬着好看的面相，却是没有任何表情，全身都散发着威严，让人不寒而栗。而堂下之人却早已吓得脸色发青，额冒冷汗，就是不敢说一句话。
　　
　　许久这位威严的将军总算开口了，“那个西国使者为何受伤？”
　　
　　“属下不知，但是属下敢肯定，使者是在五天前受的伤，据属下所知，那个西国使者在受伤前有出去过，属下的人跟到半路就跟丢了。开始我们也不知道他是什么时候受的伤，但是那个使者自从那一次出去后就再也离开过，所以属下判断他是在那一次出去受的伤。”堂下的侍卫不敢抬头看这位过于冷漠的将军，对这位东菱最为恐怖的将军――白炎将军，是既怕又敬。
　　
　　他们的将军不但冷血无情，而且凶残无比，尤其对待敌人从来都没有手软过。做起事情来向来都是雷厉风行，即使是静静地站着，都可以给人一种威压。不得不说东菱的安危正是因为有白炎将军在，才可以让其他国不敢随意侵犯东菱国。东菱内没有一个人不对这位将军是敬重有加，连皇帝都对他极为宠信。
　　
　　“你下去吧，继续监视他，有什么情况向我汇报。”堂上的将军冷冷道，眉目丝毫没有舒展。
　　
　　“是！”侍卫点了个头立刻起身退了出去。
　　
　　“何军师若是要听，大可出来一起听，不必躲在后面。”堂上的将军转向了帐幕之后的人道。
　　
　　“白将军真是好本事，居然会发现我藏在这帐幕之后，我可是连呼吸都屏住了。” 帐幕后走出了一位差不多四十多岁的中年人，但是有神的眼睛却让人觉得此人有着不一般的睿智。
　　
　　“何军师过奖了，不知你如何看这个西国使者的？”白炎见军师已经走了出来，便问了问他的意见。
　　
　　“将军又是如何看的呢？”这位军师并没有马上回到白炎的话，反而是问了关白炎的看法。
　　
　　“这个西国使者叫莫一笑，正是西国皇帝极为宠信的刚刚上任不久的宰相，据本将军所知，这个人不但文韬武略，样样精通，而且在战略和智谋上极为出色，他那么年轻就能当上宰相正说明此人的城府不浅。本将军不认为西国皇帝会让一个草包当宰相的，即使他的外表很容易让人觉得像文臣而放松警惕，实际他却是个不可小瞧的练家子。此人若是不除，将来毕为大患。”白炎将自己对这个西国使者的认识娓娓道了出来，并示意他的军师何苍入座。
　　
　　“果然啊，老夫听说过关于西国宰相的传闻，确实是英雄出少年啊。不过他这次作为使者来出使东菱，只怕来者不善，善者不来啊。”何苍顺着白炎的话，接了下来，之后才慢慢踱步旁边的椅子上座下。
　　
　　“现在南岳和祁宏局势极为严峻，可说是一触即发，而东菱和祁宏邦交甚好，若这两个国家真的开战，想必祁宏的逍遥王定会来东菱借兵，以国主和逍遥王的交情，这兵定然是借定了，这样南岳的兵力就处于弱势了，两国若真打起来，结局是明摆着的。但如果东菱无法借兵给祁宏，以南岳的实力，要拿下祁宏虽然不是易事，却不是不可能。”何军师立刻就着现在四国的形势做了一个简单的分析。
　　
　　“你是说这莫一笑是打算让东菱无法插手祁宏和南岳的战争？”白炎疑惑地问道，“可是这对西国未必有好处吧，即使西国想要坐收渔翁之利，他也得有那个能耐？”
　　
　　“这可不一定，西国的新帝是目前四国当中我们掌握的资料最少的皇帝了，但是从他处理的每一件事情来看，这个皇帝极为不简单，西国闹了十几年的内乱竟然被这个新帝在登基后的一年内就摆平了，现在西国的军队实力已经完全不一样了，这个西国新帝不可小瞧啊。”何苍凝气眉头，谨慎地说道，“若是让南岳国和祁宏国两败俱伤，那西国就可以乘机吞并，到时候再来攻打我们东菱，只怕也是时间的问题了。”
　　
　　“哼，他西国的野心未免太大了吧，这天下岂能那么容易让西国独占。”白炎说着时，一掌拍向桌角，结果桌子上的茶杯裂开裂掉，但是桌子却丝毫没有损坏。
　　
　　“这莫一笑既然是有备而来，还是小心为上，只是不知他要如何做。”白苍看了一眼裂掉的杯子，忍不住摇摇头继续说道。心中则是微叹着：那西国使者想要造事至少也得过得了白炎这关啊，而白炎也不是好惹的。
　　
　　“不管他打算做什么，本将军都不会让他得逞的。”白炎依旧是肃着一张脸，冰冷的口气里透着怒意，令人震慑。
　　
　　“听说国主这次为了招待西国使者，特地邀请了云轩公子为西国使者歌唱祈福，不知是不是真的？”何军师突然若有所思地问了句，“老夫觉得有些奇怪，那云轩公子的琴师不是已经受伤了吗？”
　　
　　“是真的，至于其他的本将军也不清楚。为什么突然问这个？”白炎疑惑地望着他的军师，不明白白苍怎么突然提这个。
　　
　　“没什么，老夫听说过那位歌姬的美名，所以有些好奇，没有琴师的话， 他打算如何唱呢？”何军师微笑地回道。
　　
　　“看不出何军师对这种儒雅之事还有研究啊！”白炎难得地露出一点笑意，但却不明显，除了多年在他身边足够了解他的人才会看得出那笑意，不了解他的人也许会被这种话吓到。
　　
　　随之将军府内便响起一连串的笑声，声音显得有些苍老，却不失豪迈。
　　
　　东菱皇城的皇宫。
　　皇宫的西殿有一个专门接待各国使臣的宴客居，在这个宴客居内，莫一笑正这在房里不停地踱来踱去，表情似乎看起来有些焦躁，所有的计划都因为一些变故而全盘打乱，他不得不重新计划。
　　
　　“莫大人，您有什么吩咐？”影突然闪现在莫一笑的房间内，他原本是被西国皇帝派去南岳国当卧底的，后来因为刺杀祁宏的四皇子失败，又被那个四皇子留下了南岳暗卫的令牌，所以他只好回去西国禀报，至那之后就再也没有返回南岳了。
　　
　　而就在前五日西国皇帝收到消息，西国的宰相大人――莫一笑，出使东菱竟意外受伤，而且伤势不轻，皇帝不放心才立刻派影前来东菱护卫宰相大人。不过令影最为震惊的是，宰相大人醒来后所说的事情。
　　
　　在莫一笑问到关于那名和四皇子长得相像之人为何人时，影差点以为自己听错了，他想不到文路生竟然还活着。心里说不出是激动还是高兴，又有一丝复杂的情绪。
　　
　　“影，今晚你去一趟云轩阁，详细调查一下关于那个少年乐师的事情，以及在那个少年乐师身边的可疑男子。”莫一笑依旧皱着眉头，因为被东菱盯得紧，加上他受了伤，所以他这几天都无法出去，否则他早就出去探个究竟了。好在皇帝陛下为他派来了影，让他的行动更为方便又不会引起东菱的注意。
　　
　　说起来也巧，若不是那日莫一笑因为要出城联络线人，才会碰巧遇到圣龙教的人，所以那天在树林的事情，他也全部都看到了，他一直躲在远处观望，但是即使很远，还是差点被那个乐师弄得内息大乱。莫一笑本就对那个乐师极为好奇，偏偏后来又出现了一个身着红杉又和那少年乐师长得极为相像的人，看到红杉人投过来的御雷剑时，莫一笑才才猜到那个红衫人的身份，因为影曾经向皇帝报告过，关于那个四皇子诈死的事，只是没提到还有一个和四皇子如此相像的乐师。
　　
　　更令莫一笑感到疑惑的是，他在听到那个吹笛人的说话声音时，竟然觉得和那日去往南岳的途中他遇到的两个奇怪的人中，与其中一个极为相像，更怪的是圣龙教对这个少年身为乐师之事也并不知情，完全是冲着少年乐师身边的那个人而去的。
　　
　　那日莫一笑见两方人马都深受重伤，本想着是他除去圣龙教的大好机会，结果却还是出现了意外，那白衣男子不但自己冲破穴道，还将他打伤了，虽然他立刻追了上去，并好不容易追上了，竟然打不过对方，还差点被打死。那个白衣男子的功力如此深厚，只怕身份绝不简单，由此可见，和白衣男子对打了那么久却不分伯仲的那个男子也拥有相当深厚的实力。
　　
　　如今圣龙教既然知道了那个少年乐师的存在，想必定不会轻易放过那个少年乐师，莫一笑想到这就忍不住有些担心。若是他能将那个少年乐师请到西国去， 那将是西国的一大助力，而西国也许可以不必顾虑南岳的乐师了。只要西国有像那个少年那般实力的乐师，也许他就不需要担忧东菱会插手祁宏和南岳的战争了。
　　
　　莫一笑一醒来就将自己所看到告诉了这个皇帝派给他的暗卫，影。他本想通过影的消息多知道一些那名乐师的事情，结果影却是只字未提，他只好再想其他办法调查那个乐师，他现在只知道那个乐师目前在东菱歌姬云轩公子那里，其他的完全查不到，似乎那个云轩公子也不是好惹的主。
　　
　　如今莫一笑对那个少年乐师已是势在必得，只是他不知道能不能说得动那个少年乐师。若是说不动，他就准备硬绑回去，到了西国再和他好好沟通。
　　
　　影受了命令，便潜入到云轩阁，但是却没有找到路生，他几乎将云轩阁的所有地方都查了个遍依然没有看到路生的影子，这不免让影有些失望，他既想见到文路生，又害怕见到文路生。听到莫一笑见到了一个人和四皇子长得相像的人，影立刻就怀疑会不会是文路生，所以他自己也非常想要确认，今晚的行动及时莫一笑不授意，他也会来探查的。若真是文路生，他不知道文路生会不会恨他，或者根本就忘记有他这个人了。
　　
　　在离开云轩阁的时候，他又潜到了云轩阁相邻的一间阁楼，虽然不属于云轩阁，但是为了以防万一，他还是潜进去查探， 当他进入到内院时，看到了一个和路生的身影极为相似的人，因为是背对着他站着的，影看不到对反的脸，所以还不能确定是不是那个人。可惜影又不能贸然靠近，若是对方有着深厚的实力，必然要被发现。
　　
　　这个人的头发比起路生要长了些， 不过影估算着，若是路生还活着，头发也不多这么长了。影有些激动，忍不住就往那个人靠近了一点。
　　
　　而当影一靠近，路生突然就感觉被人盯上了，立刻警觉地转过身来，朝着影的方向望去，可惜什么也没看到。路生有些疑惑地望了好一会儿，甚至走近看了看，依旧什么也没察觉，最后还是回屋去了。
　　
　　直到路生进去屋子里，影才闪出来，在刚刚路生转身的一霎那，影确确实实看到了路生的脸，那个令他一直内疚的人确实还活着，只是几个月不见，影竟然觉得路生的变化极大，不但变得更加敏锐了，气质也更加脱俗，就连长相也变得更加漂亮了。虽然眼神中少了之前的一点稚气，却让人觉得更有魅力。
　　
　　影在那一刻差点以为自己要窒息了，不仅仅是紧张，更多的是惊艳。在认出路生那一瞬间，他突然意识到一个很不妙的可能，他动情了，对一个甚至连身份和背景都不清楚的人动情了，他已经失去作为杀手的资格了。他那每日有意无意地念想已经就是一个开始了，起初他还不明白自己为什么会那么在意这个人，但是在看到路生的一霎那，他内心的激动和翻滚是从未有过的喜悦和疼痛，他就明白他对路生动情了。
　　
　　




第四十九章 怪老头

　　次日，路生便随着任萧宇前往造琴师那里，两人分别戴了垂纱一路上乔装而行，路生对任萧宇为何戴垂纱却不易容有些疑问，他记得之前任萧宇确实反对过他戴垂纱。
　　
　　任萧宇却不正面回答，只说这样比较方便。任萧宇既然知道了敌人是谁，他就没必要怕了。在路生昏迷的那段的时间，他迅速召回自己在各地的暗卫，一方面寻找并打压圣龙教的势力，另一方面是给路生增加护卫，他对自己倒是不担心，主要是担心路生，毕竟路生作为乐师的能力连圣龙教之前都不知道，现在知道了，只怕没那么简单会放过路生。
　　
　　任萧宇不清楚路生的实力究竟有多强，不过从他未发现那些刚刚派给他的暗卫来看，显然路生在这方面的防范意识还是比较薄弱，很容易让人偷袭。
　　
　　一路上，任萧宇依旧如同游玩般，并不急着赶路，还和路生大谈他的惊世亥闻，丝毫没有任何的紧迫感，就好像之前没发生过任何事情。路生都怀疑这个人到底有没有神经，居然这时候还能那么悠哉地和他谈天说地。
　　
　　两人骑马出了燕西城后，又差不多赶了一整天的路，才到一个荒郊的山林，而路此刻已经觉得非常的累了，腿脚都酸麻了，一听到还要下马爬山，眉头都皱了起来。
　　
　　“累不累？”任萧宇的脸上显然也有了一点倦容， 只是那双眼神却是温柔无比地看着路生，担心着路生大伤初愈而吃不消这样的行程。
　　
　　“怎么会不累，到底还有多远啊？今晚能不能赶到？”路生累得几乎都想趴在马背上直接睡了，想不到骑了一天的马竟然会这么累。
　　
　　“爬上这座山就到了，离这不远的地方有一间茅草屋，今晚我们可以在那里先歇歇脚，明天再来爬这座山。”任萧宇看了看天色，已经渐渐暗了下来，虽然夜晚赶路也是没有什么大问题，毕竟这里的山林没有什么野兽，不过他哪里舍得路生受累，若不是路生坚持一定要来，他都打算等七天以后慢慢再来。
　　
　　路生点点头表示同意， 看了看四周渐渐暗下来的景色，他忍不住猜想着这个造琴师到底是个什么样的隐士，怎么会住在这种人烟罕迹的山林里。
　　
　　任萧宇带着路生又走了一段路，好在茅草屋并不远，他们下了马，走了一会儿便看到了一间茅草屋。
　　
　　“你怎么知道这里有茅草屋啊？”路生看了看前面那间茅草屋，又看了看周围的景色，心里突然觉得有些难受，其实他还是挺心疼任萧宇的， 堂堂一个王爷本来是有着享不尽的荣华富贵，却偏偏要陪他在这种荒郊野林里受苦。弥雨/R音 购买
　　
　　路生实在担心这个贵气的王爷会不会撑不下去，虽然任萧宇嘴上没说，但是路生看得出来，他也很累，尤其他还不停地说了一天的话。所以路生才会想要找个地方先休息下，不只是因为自己累，也不忍心看着任萧宇和自己一起受累，他都不知道自己这种心情究竟算什么。
　　
　　任萧宇微微笑一笑，然后点点头，便大步上前进了茅草屋，虽然他对这里不算陌生，但还是习惯性地抢在路生之前先探查下了，以免出现什么意外。
　　
　　进了茅草屋，路生才发现屋子里有着简单的摆设，就好像专门给行人落脚用的一样，除了椅子和桌子外，还有一张床，虽然是茅草垫的，但是铺了一张草席，看过去应该会睡得很舒服，可惜床只有一张，虽然还算挺大的，但是路生总不能和任萧宇一起睡吧，他可不习惯和别人一起睡，又不能让他一个堂堂的王爷睡地板，看来今晚他只得将就点了。
　　
　　“其实这间屋子是那个老顽固特地建的，因为他住得远，每次上下山不方便，所以才在这里建了一间茅草屋，为他自己行个方便。”任萧宇不知去哪里找了一推的柴火，放到一个像灶坑的地方，开始点火，火一点起来，屋子里立刻明亮起来，也渐渐暖了起来。
　　
　　“哦，造琴师为什么要住在这么远的地方？不是很不方便？”路生一边很不解地问道，一边取出之前带的干粮，递给了任萧宇，任萧宇接过去并没有马上吃。
　　
　　“造琴师不住在这里，但是要找造琴师就必须经过这里。”任萧宇柔和地说道，添加完柴火，任萧宇便坐到了路生身边，开始啃干粮。
　　
　　路生虽然自己也吃着干粮，但是眼睛却是瞟着任萧宇难得安静地啃着干粮，看着这个逍遥王即使是啃干粮居然都能啃得那么优雅，丝毫没有表现出对这粗糙食物的挑剔，而身上的高贵气质依旧不减，会让人看得着迷。不过路生心里却有些泛酸，心中对任萧宇还是有些无奈地叹息道：何苦呢！
　　
　　路生回想起来，这一路上，虽然任萧宇的话很多，但多是介绍东菱的文化和精华，让路生更加了解这个国家的事情，而且一件平常的事情经过任萧宇的美化后，几乎都成了一种笑谈，让路生一路上放松了不少。
　　
　　从任萧宇的言语中，路生可以判断出他真的是很喜欢他到过的每个地方，让人觉得他活的很快活。路生几乎是没见过任萧宇惊慌失措的样子，每一次的表情都让人觉得没有什么事可以难倒他。而难得看到任萧宇露出不同表情仅有几次， 都是在他受伤的时候，虽然他之前是很想看看任萧宇惊慌失措的表情，可是实际见到的时候却一点也没令他感到高兴，反而觉得难受。
　　
　　明明有着那么曲折的身世，为何他却还能笑得出来，还能活的那么快活，路生很不解。虽然路生小时候的经历和任萧宇有区别，但是那份受伤的心情他相信是一样的，可是他和任萧宇却是完全不同的态度。
　　
　　在路生十二岁的时候，他所尊敬的父亲拿刀割他手腕亲手杀了他的时候，他还并不想死，可是父亲连问都不问就直接夺去他的生命，至那之后，他的世界也跟着崩裂了。父亲死了，他却被及时救了回来。难得捡回的一条命， 却又被自己另外一个至亲的人憎恶，他有一段时间甚至怀疑他的存在价值，因为姐姐接受不了父亲死亡，而他还活着的事实；他知道姐姐恨他，也恨着父亲，恨着父亲为什么不是选择她一起走，而偏偏要带上他这个弟弟。
　　
　　路生一开始并不能理解姐姐为什么恨他，直到渐渐长大，他才明白姐姐对父亲有着不一般的感情，那种感情已经到了疯狂。但是路生却是一直都无法理解父亲为什么要杀他， 即使到了现在他依然不能理解。
　　
　　结果第二天醒来的时候，路生发现自己躺在了茅草床上，而任萧宇却不在屋子里。他不记得自己是怎么睡着的，也不清楚自己怎么会睡到床上来，不过他大概可以猜得到是任萧宇将他送上床的。
　　
　　“ 醒了，吃点东西，我们准备赶路吧。”任萧宇不知从哪里带回一些野果，递给路生道，“这些野果味道还不错。”
　　
　　“昨天晚上我是怎么睡着的，为什么我完全没印象？”路生接来野果，咬了一口道。
　　
　　“昨天你趴在桌子上就睡着了，我就把你抱到床上去了。”任萧宇毫不避讳地说道，一边又整了整衣裳，踏出了茅草屋。其实昨天晚上并不是路生睡着的，而是任萧宇趁着路生想事情想得出神时点了路生的睡穴，才把他放到床上的。之后交代了暗卫一些事情，便让他们在外面守着了，而他自然是爬到床上去，不可能睡地板的。
　　
　　路生听了虽然很在意任萧宇睡哪，但是他却不好意思问，虽然猜测十有八九是和他一起睡，但是他昨天睡得太死了，他完全不记得他身边是否也睡了一个人，而他最担心的是他自己的睡相问题。
　　
　　任萧宇看到路生那表情，心里就觉得好笑，但他却不愿点破，毕竟昨天晚上睡觉的时候，路生难得像猫一样，很自觉地往他怀里钻， 这还真让他有些意外，虽然知道路生这是无意识的，可也足够让他心里高兴一阵子了，至少路生并不排斥他的拥抱。
　　
　　两人出了茅草屋，便向山上爬去，爬山对这两人来说都是一件挺痛苦的事情，所以任萧宇才非常讨厌来这里。一直爬到了半山腰，两人才看见稍远的地方有一座庭阁，远远望去就如同山中的庙宇般独树一格。任萧宇指着庭阁说那里便是他们要去的地方， 不过他的脸色却不怎么好看，对于马上就要见到那个老疯子，他一点也不觉得高兴。
　　
　　直到走近后，庭阁的大貌才呈现在两人眼前。路生为这庭阁的壮阔感到佩服，他本以为这荒山中居住的房子应该就和那茅草屋一样，想不到竟是如此设计精巧的庭阁，漂亮的浮雕镶在了大门前，门前竟然还有两头石狮威严地守着，外面一圈还用围墙全部封闭起来，非常气派，只是和这山林显得有些格格不入。
　　
　　任萧宇敲了敲大门，不过一会儿便跑来一个小姑娘出来迎门。任萧宇似乎和那小姑娘很熟络，小姑娘一见任萧宇，便异常高兴地跑去房间内唤她爷爷去了，丢下还在门外的两位客人。
　　
　　任萧宇只是无奈地笑笑，眼神看着那个跑走的小姑娘，甚是温柔，不过路生看到任萧宇露出那样的眼神却觉得很不是滋味。
　　
　　任萧宇也不客气地推门而入，随着小姑娘跑去的方向而走去，路生只是默默地跟上，未曾发过一言，他现在对任萧宇和谁结交的事情不感兴趣，也懒得关心。
　　
　　“萧儿啊，你好久没来了，可想死老头子了。”正当路生和任萧宇刚刚进屋不久，从主屋的后院传出了一串有些苍老的声音，不过声音浑厚有力，显然此人修为极高。
　　
　　果然路生看到一个胡子白花花的老头子迈了出来，笑嘻嘻的表情，让人觉得很有亲和力，走起路来也有着仙风道骨的姿态。但是那双看起来精算得很的眼睛撇向了路生这边时，路生还是紧张了一下，立刻朝着老先生敬了个礼。
　　
　　“一年未见，你可真是越活越年轻啊。”任萧宇抬手作揖道，心里却低估道：本王可是一点都不想见你。
　　
　　虽然任萧宇和这个老人的年纪相差甚多，但是两人的语气却没有那么严重的辈分差距，任萧宇的口气依旧如平常一样，淡淡的笑意几乎都成了他的特色，而这个老人似乎也像顽童般丝毫没有架子，大咧咧地握住任萧宇的手。
　　
　　“你这张嘴啊！呵呵，对了，这位是？”老头子虽然非常高兴任萧宇的到来，但是并没有漏看在一旁边的路生，想着这娃竟然长得这般水灵，气质也是极为的出尘脱俗。
　　
　　“他就是我的情人，叫文路生。”任萧宇说着的时候，手已经环上了路生的腰肢。
　　
　　路生的身体僵了一下， 不过却没有拍开任萧宇的手，而是由着任萧宇将他揽近身，因为任萧宇来这之前有特别交代过，这戏还是得唱的。路生是在演戏，但是他不知道任萧宇是否也是在演戏，或者说任萧宇根本就不需要演。
　　
　　老头子捻了捻胡须，看着两人好一会儿才说道：“哼，萧儿，你以为你找个漂亮的娃来，就可以骗得了老夫啊！你当老夫是瞎子啊。”老头子说完，就招招手让任萧宇和跟上，“先进来吧。”
　　
　　任萧宇也不急，有些悠哉地笑笑，揽着路生的手依旧没有放开，并让他一起进屋子去，进了屋子后，小姑娘立刻为两人添了些茶水。
　　
　　“说吧，今日特地上山来到底所为何事？”老人家举起一杯茶，喝了一口，见任萧宇只笑不答，皱了皱眉头道：“你若是来找魏简，老规矩，把你和小叶的亲事给办了，老夫自然会带你去。”
　　
　　路生听了一愣，原来任萧宇说的话并非虚言，这老头子还真是想招任萧宇做入门女婿啊。
　　
　　“老头子，这亲事我还是不会成的，今天我既然带着我的路生来见你了，也算是承兑了我之前的诺言，总不会您老想要耍赖吧？”任萧宇依旧清风淡雅地说道，丝毫不显得紧张。
　　
　　“呵，我岳剑行向来是说一不二，说到自然会做到，但是你随便找个人就说他是你情人，我就得信啊，这我也会啊。不过如果你能证明给我看，我就信你。”老头子露出一个坏笑，表情却是自信满满的，他非常确信这两人不是那种关系。
　　
　　“岳前辈，实际上是晚辈想请造琴师造一把乐器，还请…….”路生话还没说完，岳剑行就横视过来，脸色沉了沉。
　　
　　“没有例外，我不管你俩是谁想见魏简，你们什么时候能证明给我看！我就什么时候放你们去见他。”老头子扭起性子来真的是和小孩子一样，完全讲不通。
　　
　　“那你要我们怎么证明？”路生想不明白这老头子究竟为什么非得执着于这件事上，不就是见个造琴师，居然还搞得要上绞刑架一样，让人很不爽。
　　
　　“嘿，你们若真是情人，那事肯定也做过了，现在就给我到里屋去，把那事给做了，你敢吗！”老头子突然眯起眼睛，盯着路生看，即使这娃子长得再水灵，老头子也依然不客气，任萧宇身边的美人多得去了，他又不是不知道。
　　
　　老头子刚刚一直在暗暗观察，见任萧宇看这少年的眼神似乎有些暧昧，只怕喜欢是不假，情人一说就有些牵强了，看这娃子的反应就知道了。

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，昨天偶都放上来了，偏偏要发的时候断网了(snt）。
于是今天如无意外的话，晚上尽量再一更，O(∩_∩)O~！




第五十章    师公

　　
　　路生听了自然明白这老头子说的是啥事， 气的脸都发白了，他觉得这老头子简直就是一根死脑筋，不可理喻。
　　
　　“娃子啊，怕了的话就给我回去，别在这里骗我老人家。”老头子别过头不搭理路生，转过头来看到任萧宇的脸色时，不由得一愣。任萧宇此刻正黑着脸瞪他，那表情倒有点想杀人的味道，岳剑行才觉得自己的玩笑可能开得过火了。
　　
　　“老头子，你要是再信口雌黄，信不信我找人把你这院子给拆了，也让你体验一下地为床，天为被的感觉！”任萧宇怒着脸极为不悦道。
　　
　　“得，咱们先不说这事了，你难得上山，就当来看看我这把老骨头。”岳剑行对任萧宇还是有那么一点害怕的，因为他知道只要真把任萧宇惹火了，他会说到做到，最严重的是他会好几年都不再理你了。老头子只好挥挥手表示不再提此事，原本他就不想搞得这么不愉快的。
　　
　　看到任萧宇那么宝贝这娃子的样子，岳剑行就知道他的萧儿是动真情了。本来他是反对任萧宇找男人的，不过初见这娃子时，他也有些惊讶，这娃子不但长得不错，气质也好，而且修养也是极好，一看就很讨喜。
　　
　　岳剑行对路生初见他的时候，那丝毫没有做作的礼节甚是满意， 但毕竟他有前言在先，要任萧宇找一个人能比得过叶清清的人来，结果任萧宇却用喜欢男人为理由来搪塞他，所以他才会让任萧宇带人来证明，想不道还真给他带来了。
　　
　　岳剑行本打算稍稍刁难一下，再同意的，结果发现这两人的关系似乎并没有像任萧宇说得那么好，就突然想着为这两人推一把，不过好像有些弄巧成拙了。
　　
　　“萧大哥，不如我们找别人吧，我还不知道那个造琴师有没有那个技术，是否造得出我要的乐器呢！”路生挑挑眉，有些温怒的口气说道，他并不是要给老头子难看，而是想要速战速决，他一点也不想在这里陪着这个疯子多待一刻，他就不信这世界上真的就没有其他造琴师了，而且就算没了小提琴，他照样可以先使用其他的乐器，只要是可以当武器的，他不在乎什么乐器。
　　
　　小提琴是他生命的一部分，他离不开，但不代表没了小提琴他就活不下去，从来到这个世界起，他就猜到了这样的可能性。但是他相信只要不放弃，总会有办法的。
　　
　　“小娃子，你好大的口气！居然敢说魏简他造不出来。”老头子突然好像有了兴趣般，正准备钻到路生身边时，被任萧宇用扇子挡住了。
　　
　　任萧宇用眼扫了老头子一眼，眼神中还带着怒意，立刻拦住欲走的路生，庄重地说道：“路生，这世上没有比魏大师更好的造琴师了，这点我可以向你保证，当年为天下第一乐师造乐器的人正是他，只是因为他归隐了，所以很少人知道他的事情了。”
　　
　　“可是........”路生欲言又止，他总不能和任萧宇真的变成那种关系给这疯老头看吧。
　　
　　任萧宇朝路生露出一个微笑，然后凑到路生的耳边轻语安慰道， “放心交给我吧，你什么都不需要做。”
　　
　　路生感受到任萧宇突然靠近的气息，心跳忍不住加快，脸蛋也因为任萧宇这般亲昵的动作而不自觉地烧了起来，在听到任萧宇温柔的安慰时，路生觉得分外感动，却也觉得有些对不起任萧宇，总是让他一个人在付出，而自己却无法回报他什么。
　　
　　“哼，别在老夫面前搞小动作，没有用的，老夫可不会轻易被你们欺骗的。”老头子看到路生烧红的脸蛋，突然心里有些欣喜地偷笑了下， 看来这娃子也不是对他家的萧儿没意思，只是时机尚未成熟。
　　
　　“老头子，我们可是徒步爬上来的，你不打算先让我们休息下吗？”。任萧宇岔开了之前的话题，他一直都在顾虑着路生的伤刚刚好不久，不宜太过劳累，担心路生会吃不消。
　　
　　“我哪舍得让你累着了，我已经让小叶为你们准备好了热水。先去休息吧。”岳剑行微笑着说道，然后让刚才的小姑娘为他们带路。
　　
　　路生看着这老人家的笑脸，心想如果他不是那么固执和不可理喻的话，也许他会是个一个很慈祥的老人家。直到老头子离开了，路生才转过头来看了看眼前带路的这个小姑娘，心想这个小丫头不会就是那个小叶吧，看起来也才十五六岁的样子，若真是，那老头子想的事也太早了点吧。
　　
　　“路生，她不是叶姑娘哦。”任萧宇那低低的声音突然在路生的耳边响起。
　　
　　路生吓了一跳，然后有些心虚地看了一眼任萧宇，不明白为什么每一次都会被任萧宇猜中心事。又有些好奇地问了句： “那叶姑娘是？”
　　
　　“叶姑娘这会儿在厨房，为萧哥哥准备吃的。”带路的小姑娘以为路生在问她，便转过头来细细地看了路生一眼，眼神中似乎还夹杂了一点崇拜了的感觉，脸上还爬上了些许的红晕，显得非常可爱，对着路生咧开嘴笑道，“我是叫慕云哦。”
　　
　　“呃，嗯，你好。”路生一时不知道该如何和这种小女生交流，即使在以前的现代社会，他接触最多的女孩子也是他那个冰冷的姐姐。
　　
　　任萧宇却是一脸的不高兴，虽然他知道不该吃一个小丫头的醋，可他看着慕云那情窦初开的表情，心里就一百个不舒服。好在他们已经到了休息的居室门前，任萧宇立刻打发慕云走人。“小丫头，到你清清姐那里帮忙，这里不需要你费心了。”
　　
　　慕云对任萧宇算是言听计从的，任萧宇说什么她都会照做，所以这一次她也没反对，只是在离开的时候忍不住多看了路生两眼。
　　
　　路生一见到慕云一离开，就沉下脸开口道，“那老头到底什么人，简直就是个疯子。对了，萧天不是你的假名吗？为什么他们都叫你萧？”路生说着就踏进了屋子，一个冒着热气的大木桶立刻呈现在两人眼前，路生突然想起老头子要他们两个做的事，不禁觉得有些尴尬。
　　
　　“萧是我的乳名，你可以直接叫我萧。”任萧宇倒是没什么感觉，一脚踏进屋子，一边替路生整理出换洗的衣物，一边解释道：“岳剑行曾经也是一位很有名的乐师，也是我娘的师傅，我娘就是得了他的真传才成为天下第一乐师的，真要攀亲戚的话可以算是我的师公。”
　　
　　路生倒是没想到任萧宇和这个老头子还有这么一层关系。一时间不知道该如何说了，当着任萧宇的面说那老头子坏话好像不太合适，可是突然不说话，好像又太刻意，只好继续问：“那你打算怎么说服他？”
　　
　　“这个你就别担心了，洗完出来吃点东西。”任萧宇将衣放在木桶旁边，微笑道，“我一会儿来叫你。”说完便拉上门出去了。
　　
　　任萧宇找上岳剑行不单单是为了见造琴师，其实还有一个目的。上一次他虽然亲自领教了路生的绝技，但是他知道若是那时候有人偷袭的话，对路生来说绝对是非常危险的。虽然路生的能力确实很强，却缺乏经验，很容易让他自己也受伤，所以他想借这个机会让岳剑行替路生指点一些，他知道若是岳剑行肯收徒，那么路生将来肯定会是一个炙手可热的人物。
　　
　　任萧宇其实心里还是有些矛盾的，他不知道他这样做是不是正确，虽然他这样做可以更好地帮助到路生，可是却也等于将路生推到了外面的世界。他其实一点也不想将路生推到外面的世界，他想要独占路生，他想将路生关到只有自己看得到的地方，他想要路生只属于他一个人，可他也知道路生绝对不会同意。
　　
　　任萧宇很清楚路生是一个有着自己的生存方式的人，他不需要别人过多的干涉，若是强迫他，只会令他离你越来越远，即使把他绑在自己身边，也是徒劳。就好像一个站在了悬崖边上的人，你越是逼着他，他就越走极端。任萧宇知道对付这种人，是急不来的，只能软磨硬泡，也许有一天，路生会被自己给打动也说不定，若是依旧没有结果，他也无怨无悔。
　　
　　任萧宇想不到自己会陷得这么深，甚至连什么时候开始的他都不清楚，他堂堂的一个逍遥王，想要什么有什么，可是偏偏自己的喜欢的人却没有办法得到，他不知道这算不算是对他漠视身边那些人的报应。
　　
　　而站在门后的路生心情也很复杂，任萧宇对他的好，他不是没看见，即使曾经被他拒绝了，任萧宇依然对他不离不弃，这一点路生心里明白，他知道任萧宇对他的感情不假，这令他有些动摇。路生不清楚自己是不是真的因为两人是男子的关系而不能接受任萧宇，还是真如任萧宇所说，是因为心里放不下另外一个人。
　　
　　“萧儿，你来了。”岳剑行知道任萧宇会来找他一般，已经将酒杯都准备好了，一见任萧宇走进屋，便拉任萧宇坐他对面，然后紧紧盯着任萧宇的眼睛道，“你老实告诉我，那小子真是你的情人！”
　　
　　“路生他是乐师，这次我带他来是帮他造乐器的，他虽然对很多乐器都很熟悉，却没有自己的乐器，不觉得可惜吗？”任萧宇不正面回答岳剑行的问话，举起一杯酒饮下。
　　
　　“什么！那娃子是乐师！”这回岳剑风听愣了，以为自己听错了，见任萧宇朝他笑着不语，他就更震惊了，这个他可没想到，要知道那娃子的年龄要当上乐师还早得很呢。
　　
　　“功力如何？”岳剑行有些不相信，但又有些好奇地问道。
　　
　　“能力虽然强，但是经验不足，容易吃亏。”任萧宇不紧不慢地回道。
　　
　　岳剑行愣了一下，马上反应过来道，“好啊，臭小子，原来你是打好了如意算盘来找老夫的啊。想让老夫收他做徒弟，我告诉你，没可能。”
　　
　　“就算你想收他做徒弟，他还不一定愿意当呢。”任萧宇好笑地回敬了一句。
　　
　　“你什么意思，难道我岳剑行的还不够资格当他师傅吗！”岳剑行虽然知道他的萧儿很狡猾，但是他听了这话还是觉得拉不下面子要生气。
　　
　　“您老要是想收徒弟，这徒弟就会从山上排到山脚去的。可是路生他不一样，即使你不收他为徒弟，他最后也会成为一个出色的乐师，最多是要走些弯路。”任萧宇为岳剑行倒了一杯酒，才回道。
　　
　　岳剑行此时却不说话了，而是将任萧宇从头看了个遍，最后遥遥头道，“你这样把他推出去，不心疼啊？”
　　
　　任萧宇怎么会不心疼，不过他却不想告诉眼前的老头子，只是有些无奈地遥遥头。
　　
　　“别骗我，我看得出来，你是喜欢那娃子的。”老头子憋不住了， 看到任萧宇这么慵懒的样子，他都着急了。“我可真不明白，你堂堂一个王爷想要一个人还难嘛，直接给他生米煮成熟饭，他还能跑到哪去。”老头子偷偷在心里补充了一句：老夫就是要传授真传，也得看对象啊，至少也得是孙媳妇。
　　
　　“咳，咳.......”任萧宇听到老头子说出这席话，差点没喷出来，这老头子变得也太快了吧，之前还死活要他娶叶姑娘，现在他带路生来了，居然马上就转向路生这边，这让任萧宇很怀疑这老头是不是存心耍他玩的。
　　
　　南岳皇城
　　
　　南岳皇宫的凌霄殿内，一个身着黄袍的人正伏案疾笔， 突然笔停，稍稍起身，露出一张稍显苍老的容颜，差不多四十多岁的样子，却丝毫不失威严，依然可以令人感到畏惧。
　　
　　“二殿下现在怎么样？”男子不大的声音，有些苍老，看了看殿前冒出来的黑影，这才放下笔问道。
　　
　　“二殿下目前安好，已经安静下来了。”黑影不敢抬头望着自己的皇帝，这位南岳的皇帝，叫陆文宇。年轻的时候就是个传奇的人物，不但拥有着高贵的血统，也是南岳历来的统治者中最为出色的一位皇帝，即使现在老了依旧威风不减。
　　
　　“知道了，你下去吧。”陆文宇叹了口气，回想起步若尘找上皇宫的事情，不由得感叹啊，也许这是天命。
　　
　　他听了陆彦回来后的汇报，才知道步若尘是他皇室失踪多年的二皇子，本打算发兵将人找回来，谁知道步若尘竟然自己回来。一回来就找陆彦要什么人，本来这多年未见的儿子又找回来，他多少是有些激动。可是还是有了代沟，在外面长大的步若尘一点也不喜欢皇宫的生活。
　　
　　若不是因为步若尘的紫魅发作，他早已经离开了。最令陆文宇震惊的是从陆彦那里得知了步若尘竟然和一个男子交合，还结成了血盟。因为他们一族从来都没有人发生这样的事情，他一时也不知道该如何处理，硬是去杀了那个男子，只怕会伤及步若尘的性命，留着那男子的话，又将会成为步若尘的弱点。
　　
　　如今陆文宇只能想尽一切办法来封印步若尘紫魅的发作，可是步若尘却不愿意接受他的封号，劝说几次，都是收效甚微，所以他现在也只能等着陆彦能说服步若尘，并同时发动所有暗卫全力搜索那个与步若尘结成血盟的男子。
　　
　　南岳皇宫的轩云殿内，陆彦轻轻地走进坐在庭台上想得出神的步若尘，看到步若尘有一些憔悴的脸色，丝毫没有笑意地凝着眉头，他心里很痛。陆彦觉得步若尘一开始找上皇宫时，就是和他要人，他只能骗步若尘说他不知道，而步若尘根本就不相信。
　　
　　当初在天祥客栈的时，陆彦派出去的人没找到那少年，一直追查西城门附近就没有任何痕迹了。后来又在那里周围又找了好多次，依然没有任何的踪迹，就好像被人刻意抹去了踪迹，所以他不敢确定到底那少年是被人救走了，还是自己离开了千阳。虽然以少年那样的身体状态是不可能跑太远，但是他也确实将燕然打伤了，所以陆彦也无法肯定那少年为何突然失踪了。
　　
　　陆彦不但派人在城内搜索，还派人到城外搜索，最后还是没找到，只好将那少年的所有踪迹抹去，以免步若尘发现什么，即使他真的找上来，他也可以装做不知道。
　　
　　“尘，如果你想封印紫魅，就必须接受父皇给你的正式封号，只有皇室的人才可以接受封印的，你一天不成为皇室的人，父皇就不可能为你封印紫魅的。”陆彦小心翼翼地说道，他知道步若尘很讨厌看到他，可是他却无法不放心他这个皇兄，看着皇兄为了一个男子付出那么多，他心里既有心痛又有妒忌，也许正是因为皇室内没有一个人像步若尘这样不重视地位和名利，不在乎权贵，所以步若尘才会吸引着他。
　　
　　步若尘没有回答，也没有看陆彦，他这一个多月来不停地寻找着路生，就是毫无线索。他甚至还跑到了他们一起住过的山谷去，依旧看不到路生的踪影，他觉得心里空空的，他越是找不到，就越不安。找到最后他都快没有信心了，他曾经逼着自己相信是陆彦把路生藏起来的，但理智告诉他，这种想法是自欺欺人。可是不这么想的话，他无法接受路生消失的事实。
　　
　　“尘，我求你了，不要这样子。”陆彦看着步若尘还是不回答，也不管步若尘会不会推开他，就抱了上去，想要给这个人的心暖一暖。
　　
　　步若尘愣了一下，还是推开了陆彦，不过总算稍稍舒展了些表情，冷言道，“好吧。”
　　
　　“真的！真的吗？”陆彦有些喜极而泣了。
　　
　　步若尘只是点点头，他知道只要是路生的事，他都无法很冷静地作出判断，这么长时间的恐慌让他慌了手脚，直到紫魅发作，他才冷静下来。这些天他想了很多，他甚至在想也许那天正是因为他的紫魅发作把路生给吓跑了，一问陆彦，陆彦就说不知道，他就相信一定有鬼。
　　
　　不过步若尘却没有点破了，他相信只要不停地寻找，一定能找到路生，所以他要留在南岳，他要为自己封印这个该死的紫魅，然后才能再去寻找路生。即使心里还是不安，但是他必须逼着自己相信路生一定还活在这世上的某处。
　　

作者有话要说：于是二更奉上 ^O(∩_∩)O・・




第五十一章  乐师之路

　　
　　路生洗过澡之后，换上一身的白衣，衬着他原本就白皙的肤色，显得更加好看。而任萧宇果然在他洗完之后就过来找他出去吃饭，到了饭桌上，路生才正式认识了那位叶清清姑娘，长得不算非常漂亮，属于清秀型的，不够涵养很好，难怪那老子想要这样的媳妇。
　　
　　路生看得出这位叶清清姑娘对任萧宇也是有好感的，忍不住认真打量了任萧宇一下，这男人不管什么时候都是微笑着，全身的优雅气质自然散发，若是放到现代去，绝对是一位优雅的绅士。俊雅的脸上透着几分霸气，就像是天生的王者，让人不自觉生敬，路生心中不由感叹：任萧宇的魅力可真像块大磁铁，无时无刻不吸引着他周边的人。
　　
　　“我脸上有什么吗？”任萧宇很自然地凑到了路生身边，嗅着路生身上刚刚洗过澡特有的香味，一阵舒服。
　　
　　“没……没什么。”路生避开了任萧宇直视过来的眼睛，有些紧张地回道，只是脸却很不自觉地泛上了微红，透着他原本白皙的皮肤，煞是好看。
　　
　　“小娃子，我听萧儿说，你是乐师，你的乐器是什么？”岳剑行对这两人的暧昧，在一旁看得清楚，于是突然就改变注意了，他决定试试这个少年的实力，考虑看是否收他为徒。
　　
　　路生看了看任萧宇，见任萧宇朝他点点头示意他说时，路生才回道：“晚辈自小习过百乐，却都不精通，唯一学得比较长时间的是一种叫小提琴的乐器。”
　　
　　“什么是小提琴？”岳剑行却是没听说过这样的乐器，对路生习过百乐一事也觉得颇为震惊，看这娃子年纪尚小，比起最年轻的乐师，还是差了几岁，想来功力应该不会好到哪里去。
　　
　　“一种擦弦的乐器，等造出来您就知道了。”路生不解释太多，反正这老头也没打算让他见到那造琴师。
　　
　　“你这娃子想用这个吊老夫胃口啊！老夫才不会上当！”岳剑行立刻反驳道，但是心里却还是痒痒的。
　　
　　“晚辈不敢！只是这乐器您没见过，说多了反而让您好奇，不是更掉您胃口，还是不说的好。”路生对岳剑行微微笑一笑，说得好像他在替老头子考虑一样。
　　
　　“你这娃子……”岳剑行捻着他那白花花的胡子说道，“这样吧，老夫这有一些乐器，你随便挑一种乐器，奏乐给老夫听听看，若是你奏得好，老夫可以考虑让你见造琴师，毕竟老夫也算惜才之人。”
　　
　　“真的吗？”路生没想到老头子变得如此之快，看到任萧宇一点也不惊讶地在一旁微笑，路生便知道这可能就是任萧宇说的办法，想来这也是他劝服了老头子， 不由得有些喜出望外。
　　
　　“先别高兴得太早，这还要看你的功力！”老头子说完就让慕云小姑娘带路生去取乐器了，而他自己和任萧宇继续喝着酒吃着菜，两人皆无语，不过心里却各自盘算着。
　　
　　路生进了老头子的乐器室，才发现老头子真的是一位高人，这里的乐器哪里算一些，几乎是什么乐器都有，再看到所有的乐器都是一尘不染的样子，路生便知道这个老头子也是一位极为爱乐之人，心中不由对这老头子有了好感。
　　
　　路生参观了老头子的乐器室后，挑了一支横笛便出了乐器室，回到了大屋。
　　
　　“小娃子，你对老夫的乐器可满意？”老头子略有些自豪地问道，他看到路生取出了一支长笛，也不惊讶，因为他早已听任萧宇提过路生会使用笛子的事情。
　　
　　“前辈的乐器件件都是上品，令晚辈佩服。”路生很恭敬地站在一旁，如实道。
　　
　　“哈哈哈哈！那屋子里所有的乐器可都是魏简造的哦。”老头子提到魏简时脸上的自豪表情就好像是他自己造的一样。“你先试试看这笛子。”
　　
　　路生点点头，便将笛子送到嘴边，开始吹奏。路生没有选择特别经典的古乐曲来吹，而是吹着和这山林最为符合的乐曲。
　　
　　笛声悠悠地散了开来，仿佛成了这山中的一个亮点，透着娴雅的气息，又夹杂着大自然欢快的声音，使得整个笛声与这座山林融为一体，没有任何的动荡不安，令人觉得这里犹如人间仙境。 
　　
　　再看路生整个人的气势，不得不说他是一个天生的音乐家，那无与伦比的美丽与这笛声，山林融合在一起，犹如这仙境中的仙人般，此山此景都让人为之一震。
　　
　　笛声一落，众人还未从那震撼之中反应过来，直到慕云叫着好听的时候，其他人这才反应过来原来这笛声已结束了。
　　
　　“小娃子，你要不要做我徒弟？” 岳剑行突然严肃着说，好像担心路生不答应般突然又急道，“老夫虽然老了，但是曾经也算一名乐师，只要你当老夫的徒弟，别说造乐器了，老夫还可以教你一些乐师的精髓！如何？”
　　
　　岳剑风听了路生的笛声， 就觉得他不吹笛子可惜了，这样的造诣不是一般人可以达到的。他觉得路生非常有天赋，若是好好把握，将来的实力是不可估量，何况他本是惜乐之人，如此精湛的技巧，不让这娃子发挥太可惜了。
　　
　　路生并不是不想答应，而是一时反应不过来，这老头子变得也太快了吧！直到任萧宇推了推他，并朝他点了点头，他才反应过来，立刻上前一步跪下。
　　
　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”路生诚恳地磕了个响头，语气里还有一丝兴奋，这师傅还真是来得太容易了，他该好好谢谢任萧宇。
　　
　　“好徒儿，以后你就是老夫的第二任弟子了。”岳剑行笑嘻嘻地摸了摸自己的胡须，他实在是喜欢这娃子，不但天资聪慧，气质出尘，而且长得又水灵，所以他不但要路生当他的徒弟，还要路生给他当孙媳妇。
　　
　　而任萧宇恰在这时，将已倒好的茶水端到了路生面前，路生看了看茶水，立即明白过来，便接下茶水，向岳剑行奉茶道：“师傅请用茶。”
　　
　　“好好好。”岳剑行伸手接过茶，喝了一口，放下，然后才扶起路生道，“好徒儿，快起来。”
　　
　　“谢师傅。”路生极为感动，同时感激地看向任萧宇，任萧宇只是以微笑地回他。
　　
　　岳剑行收了路生作为徒弟后，本想让路生以笛作为乐器的， 因为他觉得路生的笛子吹得极好，不用笛子太可惜了。但是他又好奇他这徒弟的乐器长得什么样，所以立刻飞鸽传书让魏简来他这山上。
　　
　　而在魏简来之前，岳剑行亲自教路生如何使用暗器，因为乐师最怕的就是暗器伤人，若要防范暗器，最有效的办法是自己精通暗器，所以岳剑行对路生做的第一阶段的训练便是暗器。
　　
　　路生没想到他这师傅认真起来非常严格，尤其是练暗器的时候，他丝毫不敢马虎，这令路生想起了以前步若尘教他的一些攻防技巧，那可以算是在游戏，和这个真正的训练有着质的区别，简直就是小巫见大巫了。
　　
　　任萧宇虽然一直陪着路生在山上待着，但是路生训练的时候，他从来都不在旁。路生不明白任萧宇到底在这山上有什么可忙的，有时候居然一整天都看不人影，让路生心里有些落空。
　　
　　任萧宇并不是不想陪着路生，而是他确实忙，自己的暗卫首领曲阳失踪到现在依然没有任何线索，而他派出去调查圣龙教的人，似乎刚刚有了眉目，却又被人掐断了线索，他只好重新部署。对于四国之间紧张的关系，他也是时刻关注着。
　　
　　关于四皇子的死，南岳依然不对祁宏做出任何解释，只是一直拖延。而祁宏皇帝在收到任萧宇的密报后，也谨慎地对待着和南岳的关系。
　　
　　而关于南岳的二皇子被找回，并公开受封一事，天下人都有些惊讶，毕竟这个皇子失踪了这么多年了，要再找回实属不易。不过最令天下人震惊的是，这位新找回来的二皇子竟是唯一个额头拥有御印之人。有人传言这是帝王的象征，而南岳的皇室却没有任何表态。
　　
　　任萧宇对南岳皇室一族也做过了详细的调查，他知道南岳的皇室一族拥有着上古的血统，眼睛能变成紫色，并能控制人的行动力，不过似乎这个血统并不是那么好用，据他了解，继承血统的人从来都是男子，而没有任何一位女子，并且拥有这血统的人到了一定的时间，便会被这上古的血统控制，若不强行封印便会失控。
　　
　　而南岳的皇室对自己紫眼能力这方面的消息封闭得极为严密，所以任萧宇也无法查出什么特别重要的信息，唯一知道的是接受封印后的人能够自由控制那双紫眼的能力，但拥有紫眼睛的本人不会再受到紫眼的控制。
　　
　　南岳二皇子既是紫眼又出现御印，这样的事是极为罕见的，南岳皇室自称帝以来，也仅有一位皇帝出现过御印，那位皇帝便是南岳的开国皇帝，这也就难怪天下人会对这个南岳的二皇子特别注意。
　　
　　各国的皇帝都派了使臣去参加了这位南岳二皇子的受封典礼，并借机调查南岳的势力，谁料南岳一点也没避讳，有恃无恐地将他南岳的兵力展现给世人。南岳极为壮大兵力，令世人惶恐。
　　
　　任萧宇知道南岳肯定不只是表面上看到那些的兵力，一定还有隐性的兵力，但是那些表面上调查到的兵力已经可以让祁宏国岌岌可危了。如此一来，他就必须想办法借外援来打压南岳的气势。任萧宇自知他和东菱的皇帝交情甚好，若要向他借兵应该不难。
　　
　　但是东菱国恰来了一个西国使者，要借兵似乎也变得没那么简单了，毕竟这场南岳国和祁宏国间的战争是由着西国和圣龙教挑起的。任萧宇不得不考虑万一借兵失败该如何应对的策略。
　　
　　西国挑起南岳和祁宏的战争，无非就是想要坐收渔翁之利。若要阻止西国的野心，任萧宇想到通过两国联姻来缓和局面，但是他现在完全不了解西国的情况下，也不敢贸然行事 ，所以他立刻划拨了一批人马先去西国暗查，再做下一步的打算。
　　
　　两日后，造琴师魏简不知从哪里赶来了。路生初见这位造琴师时，没什么特别的感觉，就是一个和他的新师傅一样的老头子，虽然比岳剑行要年轻了几岁，但是那脸上的的风霜却比岳剑行要沧桑得多了。
　　
　　直到后来路生才知道，为什么任萧宇说一定要通过他的师傅才能找到这个造琴师。原来这个造琴师只为岳剑行一人造琴，而要他为你造琴，除非找岳剑行帮忙。
　　
　　为了让魏简大师能更直观的看清楚小提琴的样子，路生用他们那家禽上的羽毛简易地做了支羽毛笔，再蘸墨水在草纸上将小提琴的草图画了出来，并将每个构造的重点画出来。
　　
　　所有人在看到这样的图纸时都很震惊，他们可从来没见过这样的画法，想不到一根鸡毛都能当笔，看了图更是惊讶这乐器的设计，对这个少年的真实身份不由得纷纷起疑了，甚至怀疑这少年也许真是天上派下来的神仙。
　　
　　魏简看到这样的图纸极为震惊，立刻来了兴趣，毫不耽搁地根据路生的要求取材，好在他造乐器的木材充足，各种工具也足够，所以很快就开工了，因为知道他们第七日便要下山，所以连续2个晚上的熬夜赶工，总算赶出了第一把小提琴。
　　
　　路生看着这个形有些象的小提琴，心中甚是佩服，想不到这个造琴师的效率这么高，而且质量极高。当然还是有些偏差的，随后路生便提出了几点需要改进的地方，魏简听完立刻根据路生的要求去改进。
　　
　　当魏简重新再造出一把的时候，形都对了，可是音色还是让路生觉得不满意，所以魏简又将路生的图纸重新研究了一遍，才根据路生指出的不足和自己多年的经验来调整音色。
　　
　　路生一边指导魏简制作小提琴，一边随岳剑行习武，并从岳剑行那里得到一本作为乐师的精髓。但是路生看到那所谓的精髓，其实只是简单的几句话，极为精简的概要。虽然看明白了，但实际掌握却又是另外一回事了。
　　
　　岳剑行让路生不必着急，慢慢体会。路生也相信不管是多难的事情只要他肯努力，一定能做到的。
　　
　　路生和任萧宇本来还担心也许造琴的时间会来不及，毕竟他们和云轩公子约定的时间，马上就到了。两人本来打算万一来不及，先回去云轩公子那里，再回来取乐器。结果在第六日的下午，魏简第三次将小提琴交到路生手上时，路生稍稍试了音，立刻觉得这把小提琴的感觉对了，非常满意。 
　　
　　魏简一听可以了，心里十分激动，总算是大功告成了。他还从来没有为一把琴这么地有成就感过。一时忍不住上前抱住了路生和小提琴，就好像这两人都是他自己的孩子一般。
　　
　　重获小提琴的喜悦，也让路生非常感动，路生突然觉得自己非常幸运能遇到任萧宇，若不是有他的帮忙，这么尽心尽力地为了他默默付出，也许自己不可能拜岳剑行这样的大师为师，也不可能让造琴师魏简帮他造小提琴。
　　
　　小提琴一造出来，所有人都想听听这个乐器的音色，以及究竟这个乐器能奏出什么样的曲子来。纷纷都要求路生试奏一曲，尤其是岳剑行，他对曲乐的痴迷可说是到了走火入魔的境界了，当然这也是路生当了他徒弟后才知道的。
　　
　　路生抱着小提琴，有些爱不释手，对于众人的要求没有推诿，心中这份感动让他自己有些悸动，这份悸动是来自小提琴，也是来自在场的所有人。
　　
　　当路生就好像对待恋人般轻轻地将小提琴架上了肩膀时， 惯性地试音了一下，顷刻间，他给人的感觉就完全变了，那份优雅的气势仿佛是一幅诗画般大气而又神秘；当弦落下的第一声，所有人都怔住了，悠扬的音色，听得让人着迷。
　　
　　路生试音后就完全进入状态，太久没有碰触到小提琴，让他极为激动，他现在的心情用拉小提琴来表达是最合适不过了。路生没有任何作想，就拉出了一首充满着希望，却又十分柔和的《曙光之门》，这是他极为怀念的旋律和音色，可是如今拉这首曲子的心情和以前为了拉琴而拉琴完全不一样了。
　　
　　听得在场的人迷惑而神离，仿佛心智都要跟随这曲乐而行。对于任萧宇来说，这还是第一次这么近距离地看着路生演奏，第一次这么近距离地感受路生作为乐师的气势，无法言语的震撼。看着路生那一会儿张一会儿闭的双眸，仿佛可以魅惑人一样，是那么地动人，他都要怀疑路生是不是哪里来的天仙。
　　
　　悠扬的旋律，流畅而亲切，柔和地充满了欢快的心情，隐约间又夹杂着一点淡淡的哀伤，具有一种典雅质朴的情调，如诗画般的意境。所有人都没有想到这个乐器音色是如此柔美、清脆而又厚重。
　　
　　曲闭，路生那修长的睫毛颤了颤，回复如初地看向众人，赢得了一阵喝彩。
　　
　　慕云小姑娘听得都哭了，路生看着哄也不是，不哄也不是，一时着急着求助任萧宇，任萧宇却是极为欣赏和深情的表情，眼眸中似乎还闪过了一丝不易察觉的悲伤，这令路生很不解。
　　
　　最后慕云小姑娘支支吾吾地说道，“慕云听了文哥哥的曲子，太感动了。”
　　
　　路生听完才放下心来，伸手摸了摸这个小妹妹的头，结果慕云的脸马上烧得红了起来。
　　
　　“曲调柔和轻慢，曲子的风格和江湖的萧杀迥异，带着神秘和希望，彷佛是在诉说完全不同地域的情感，让人想知道那究竟是什么样的地域，竟然可以让人感觉那么神秘而又充满向往，曲子本身并不悲伤，但是弹奏的人渗透了自己的心情，反而显得更有韵味，听的人更是不知不觉融入其中， 徒儿，这曲子叫什么呢？”岳剑行不愧是乐师，对于音律竟然如此精通，对路生的曲乐分析得透彻。
　　

作者有话要说：于是下一章・・・

可能荤菜・・・・・

呃・・・偶都在说啥呀・・

偶要躲墙角偷笑・・・ 

请亲们一定河蟹发言・・最近JJ抽得厉害啊・・・




第五十二章   意外

　　
　　路生听了师傅的一席话，心中不由得佩服，笑着回道：“这曲子名字我已经忘记了，是很小的时候听到别人拉过一次，觉得很好听，便记了下来。”
　　
　　“听过一次就能记下来？”魏简有些不敢相信地问了一句，他虽已见识了这少年的超出常人的本事，但是听到这样的话还是有些不敢相信。
　　
　　“嗯，只要是我听过的曲乐，我都会记得住。”路生说得其实已经很谦虚了，他不只是能记住曲乐，而且能将曲乐用小提琴拉出来。也正是这种惊人的天份让他在很小的时候就登上了世界的舞台。
　　
　　“我的徒儿可是很厉害的哦。”岳剑行非常自豪地摸摸自己的胡须，他引以为傲的第一弟子都没有现在这个弟子这样的天赋，他相信路生将来定会是一个极为出色的乐师，不过同时也担忧路生的将来可能要面临的劫难。
　　
　　“对了，为师还不知道徒儿是哪里人啊？为什么我们从来没见过这样的乐器？”岳剑行见任萧宇眼神复杂地看着路生，自然是明白他的萧儿在想什么，恐怕就是和他这老头子担心的一样。看着任萧宇用情如此之深，岳剑行心疼得紧。
　　
　　路生愣了一下，他想这个问题很久了，因为他也知道这两老头子不那么好骗。
　　
　　“路生是一个隐士高人的关门弟子。”任萧宇看到路生有些犹豫地为难着时，立刻替路生解围道。
　　
　　路生感激地看向任萧宇，但是看到任萧宇有些复杂的眼神时，心里却有说不出是什么滋味，他一直都在考虑是不是该把自己的身份告诉任萧宇的好呢？
　　
　　岳剑行再看着路生现在的表情，突然觉得，这徒儿可能连他自己都没意识到，他对任萧宇是有好感的。看着这两人总是这么耗着，岳剑行心里实在着急，而他这个外人却不又不好去捅破那层窗户纸。
　　
　　岳剑行在心中叹气道，他的萧儿什么都好， 唯独碰到自己喜欢的人却是如此地小心翼翼，宝贝得和什么一样，不过越是如此越容易错过一些东西。
　　
　　看来他不想个法子帮一下这两人是不行的，岳剑行突然想到一个点子，虽然狠了点，不过为了萧儿和他徒弟两人将来的幸福，还是尽快让生米煮成熟饭比较让他放心。
　　
　　“徒儿啊，今晚你和萧儿来陪我们喝酒，我们要庆祝一下，一来是为了给你们明日饯行。二来也是为了庆祝这把小提琴的造就。”岳剑行眯起眼睛将路生从头打量个遍， 他对这个孙媳妇非常满意，虽然是男子，但他也不是不通情理之人。
　　
　　“嗯，好。”路生对这个师傅突然用奇怪的眼神看他，心里有些犯毛。但是一想到要离开这个老人家，他心里也有些不舍。
　　
　　之后，四人便围着一桌开始喝酒，岳剑行对路生的这把小提琴是赞不绝口，还让魏简替他也造一把，因为他也想拉这乐器，死缠着非路生教他如何拉小提琴不可。
　　
　　路生无奈只好将小提琴抱出来简单地教他的师傅如何把握这个乐器，岳剑行学习起来的时候极为认真，和平常完全是两个样子，让路生觉得这师傅也是有可爱之处的。
　　
　　任萧宇趁着岳剑行和路生谈得火热的时候便向魏简大师要一支长箫。魏简本来是不会轻易同意的，但是因为今天特殊，他不但造出了小提琴，而且还将小提琴交到了一个非常相称的乐师手上，思及至此就觉得非常有成就感，一高兴便将他珍藏多年的一些乐器全部让任萧宇挑选。
　　
　　任萧宇也不贪心，去了乐器房，只选了一支适合南岭月的长箫，出来仓库房的时候，他将长箫交由暗卫，让暗卫代送去南岭月手上。
　　
　　等任萧宇回到酒桌上时，路生已将两个老人家送回房了，而他却一个人独自在月下饮茶，不知在想什么，远远地看过去犹如一幅美人图。
　　
　　“你的酒量可真是厉害啊！那两个老头子酒量那么好都被你给灌倒了！”任萧宇轻步靠近，坐到路生身边笑道。
　　
　　“我没喝多少，”路生沉着脸色回道，他在犹豫要不要现在就将自己的身份告诉任萧宇，每次看到任萧宇那样有些受伤的眼神，他就觉得很难受。
　　
　　“你在想什么？”任萧宇见路生欲言又止，就觉得奇怪，心想路生该不会是特意在等他吧。
　　
　　“你不是一直奇怪我的身份吗，我想我应该可以告诉你关于我的来历。”路生深吸一口气，最后还是将自己的来历告诉了任萧宇。
　　
　　任萧宇只是静静地听着，起初他确实有惊讶之色，但是后来却是极为平淡的表情。直到路生说完，任萧宇依然没有任何言语，反而是皱着眉头。
　　
　　这让路生感觉有些受伤，难得他鼓起勇气来说，任萧宇竟然半点反应也没有。
　　
　　“路生，你这些话不要再对其他人提起，就算是老头子也不能说，明白吗？”任萧宇虽然很在意路生是不是也将这些话告诉了他的师兄，但最终没有问出口，因为他也知道在不适合在这种时候提起不该提的人。任萧宇曾经时常想着是不是只有得到路生的信任， 他才会说出来，而今他证实了自己的猜测。
　　
　　路生愣了一下，原来任萧宇并不是没有反应，而是考虑到更远的地方，这些话步若尘也曾经对他说过，他还记得一清二楚，而今又有一个人对他说了同样的人，路生心里感动，却也难受。他又想起了步若尘，不知道那个人现在过得如何，是否记得他这个师弟？可是他却从来都没忘记过步若尘。
　　
　　路生不想让任萧宇发现自己的感伤，便打断了两人之间的谈话，准备休息了。
　　
　　而任萧宇看着路生离开，心里却是很不舍得，即使是在同一个屋檐下，还是让他感觉自己和路生有着隔阂，他恨不能将这个人全部都含进嘴里去。
　　
　　与路生在一起的时间越长，感情是与日剧增，而任萧宇今天又见识了路生作为乐师的另外一面，他很怕自己无法忍耐到路生接受自己就把路生给强占了，他知道路生的性子淡，欲 望不是很强烈，但他不是圣人啊。
　　
　　“路生。”任萧宇在路生马上就要消失的背影喊了一句，声音虽然不大，但是足以让路生听得清楚。
　　
　　路生听到任萧宇的叫唤，停了下来，转回身子疑惑地望向任萧宇。
　　
　　“做我的乐师吧。”任萧宇说完这句话，心里确实也有些紧张，他不知道路生会怎么回答，他既怕听到答案，又想知道答案。
　　
　　路生听了任萧宇的问题，身体震了一下，看着任萧宇眼里的深情和不安，让他有些不忍心，他想起了步若尘曾经也霸道地对他说过类似的话。唯一不同的是任萧宇是喜欢他才这么说的，而步若尘到底是处于什么原因才那么说的，路生无法肯定，他不知道步若尘是不是也有喜欢他。路生一直看着任萧宇，他不知道该如何回答。
　　
　　“你不必马上回答我，等你确定了再告诉我。”任萧宇自己也难以忍受听到路生觉得的话，也许听不到答案能让他更加安心，虽然他也明白这种想法不过是自欺欺人。
　　
　　路生张了张嘴，想说什么，最终没有说出口，最后还是一句话也没有留下地离开了。
　　
　　任萧宇看着路生离开心里非常难过，他不明白路生到底心里是怎么看他的，他不知道他自己还能忍耐多久，他对路生的感情已经到了一发不可收拾的地步，然而路生却依然没有接受他的感情，这让任萧宇觉得非常的失落。
　　
　　就在任萧宇感伤的时候，岳剑行突然走了出来，其实他根本就没有醉，醉的只有魏简而已，为了给路生下药，他刚刚特意装醉，而现在他必须想办法将任萧宇送到路生身边去。
　　
　　“你既然没醉？为何要装醉？”任萧宇知道是岳剑行，立刻收起刚刚眼底的难过，严然一副不悦的君王表情。
　　
　　“你现在可没时间管我啊，还是去看看你的路生怎么样了吧。”岳剑行坐到任萧宇对面，叹口气道。
　　
　　“什么意思？”任萧宇马上紧张起来，虽然他知道这老头不可能会伤害路生，但是偶尔也会做有一些出格的事，他不免还是担心。“你对他做了什么！”
　　
　　“他刚刚喝了这杯茶吧。”岳剑行将茶杯举起来，然后将茶水倒掉继续道，“我在茶里下了媚毒，不救的话，明天早上就要等着收尸了。”
　　
　　任萧宇心里咯噔一声，立刻朝着路生的房间跑去，并在离开前朝着岳剑行咒骂了一句：“死老头子！回头找你算账。”
　　
　　岳剑行看着任萧宇匆匆离去的背景，嘴角勾起了一丝坏笑，他自然不可能真的狠毒到给路生下会死人的媚毒了，他还不舍得呢，他在茶里下的只是强力的媚药而已。
　　
　　任萧宇跑到路生房前，连门都没敲，就闯进来了，结果正好看到路生在解衣准备睡觉的样子，但是他的样子却丝毫没有什么异常。
　　
　　“有事吗？”路生被任萧宇突然闯进来吓了一跳，有些不理解地问了句。
　　
　　“你有感觉哪里不舒服吗？”任萧宇突然怀疑是不是那个老头子是不是在故意耍他了。
　　
　　“没有啊，为什么突然问这个，都这么晚了，你也快去休息吧，明天不是还要赶路吗？”路生站着不动地看这任萧宇，表情非常自然，丝毫没有任何异常。
　　
　　“嗯，你早点休息。”任萧宇见路生真的没事，便替路生重新关上门，他对自己轻易相信老头子的话，有些恼怒，想着等会儿回去好好教训那个老头子。
　　
　　任萧宇门一关上，路生立刻瘫软在桌子上，低低地喘气着。他从进屋子的时候就开始觉得全身不对劲，回到屋子里，便觉得浑身发热难耐，喉咙还非常干涉，更糟糕的是他觉得四肢无力，浑身都不自在。但是他却不想让任萧宇担心自己的情况，他想着自己也许只是酒喝多了，想着应该睡一晚就会没事的。
　　
　　任萧宇刚刚想离开，却听到屋子里椅子被绊倒的声音，觉得奇怪，便敲了敲门，可惜屋里头却没应答，任萧宇不放心地推门而入，发现路生正缩在地上，身体一直轻轻颤动着，嘴里还发出些闷哼。
　　
　　路生听到敲门声，不是不想回答，而是他不敢发声，他发声便会发现自己的声音变得很不对劲，就好像欲求不满的声音般。
　　
　　“路生，你怎么了？”任萧宇立刻赶到路生身边，抱起路生的身体，发现路生的身体异常滚烫，不由得一愣。任萧宇看了看路生略显潮红的脸色，表情忍得极为难受的样子。这分明就是中了媚药的症状，想不到那个老头子还真的下了药。 任萧宇一时火气冒了上来，恨不能马上将那老头子痛揍一顿。
　　
　　任萧宇全身冰冷的触感却让浑身燥热的路生感觉非常舒服，让他想要更多的凉意，身体忍不住就往着任萧宇身上靠。可是没缓和多久，他就又感觉全身开始更加地燥热难耐，下腹还有开始有肿胀的疼痛，他自己都不清楚是怎么回事。
　　
　　任萧宇虽然气，但是现在却不能放着路生不管，看着路生难受的样子，任萧宇心疼得紧，恨不能马上那个老头子从这山上扔下去。
　　
　　“我突然觉得好难受，真的好难受…….我是不是要死了？”路生不自觉地更加贴进抱着他的任萧宇，他现在异常难受，甚至不知道他这是怎么了，他只想要任萧宇身上的冰凉。
　　
　　“傻瓜，说什么傻话，你不会死的，一会儿就会好的。”任萧宇抱着全身滚烫的路生，非常温柔地安慰着，但是他也开始不舒服了，毕竟他不是圣人，听着路生低低的喘气，和感受怀里的人全身的轻颤，更是刺激任萧宇的欲念，他对路生一直都是忍着的，想等到路生真正接受的时候，再去拥有他。
　　
　　任萧宇觉得他现在真的忍得很辛苦，路生全身都贴在他的身上，他嗅到了路生身上特有的香味，让他的声音也已经开始变得粗重了， 厚重的喘气声明显越来越重，就好像他才是中了媚毒一样，令他也很难熬。
　　
　　看到路生微微张开的双唇，轻轻地发出一丝丝难忍的呻吟，任萧宇控制不住地封住了那张娇艳欲滴的双唇。并探舌入内，轻轻地卷起腔内撩人的舌头，一圈又一圈地绕着，并顶着舌尖推了又推。
　　
　　路生虽然惊讶，却不觉得讨厌，甚至觉得舒服，不知道是因为任萧宇的技术太好了，还是他太温柔了，让路生忍不住去回应他，他只感觉体内有股火要冒出来，压抑不住，全身酥麻。
　　
　　路生的回应让任萧宇更加尽情地吻了起来，舌尖还点到了喉咙上，双手也开始在路生的全身游走，隔着衣物揉搓路生的双腿间，引得路生一阵呻吟。敏感的触觉让任萧宇立刻感觉到下腹的欲火直冲上来。
　　
　　“嗯……唔（放开）……”路生想要伸手推开任萧宇的时候，双手反而被扣起来，路生本想挣扎，但是一挣扎，任萧宇便在他的嘴里猛吸，并一直用舌尖顶着他的喉咙，让他全身感觉到快要融化般的无力。
　　
　　任萧宇在路生快要没有呼吸的时候，才放开路生，并将路生放在床上，但是却没有放过路生，而是在路生的颈脖间轻轻地啃咬，全身都压得路生不能动弹，双手开始解开路生身上多余的衣物，动作极为温柔，不时地引得路生一阵呻吟，不一会儿就将路生身上的衣物全部褪去。
　　
　　“嗯...... ”路生一惊，本欲出声阻止，却没想到发生的是连他自己都难以相信的呻吟，他不知道他这是怎么了。他的身体居然非常老实地迎合了任萧宇的爱抚，这让原本就潮红的路生，又泛上了一层羞红。白皙的肌肤都开始透着粉红之色，十分诱人。
　　
　　路生全身细滑又均匀的肌肤触感极好，让任萧宇忍得越来越辛苦，呼吸也越来越重，大滴的汗珠顺着额头流了下来，扶在腰间的一只大手探进了双腿间，另外一只手开始摸向了那峭立的双臀，轻轻地揉捏着，猛得突然握住了身下的人，开始替路生□着。
　　
　　“啊……嗯……啊……萧……”路生被握住全身立刻打了激灵，大声地叫了出来，甚至不自觉地喊出了任萧宇的名字，感受着赤热的手掌的揉擦带来的快感，路生觉得全身都亢奋起来，一直达到了□，在任萧宇的手上发泄了，一瞬间力气像被抽空般，身体慢慢地软了下来。
　　
　　“嗯……为什么……嗯……我好难受……”路生才缓过一口气，又开始觉得全身难受了。嘴里开始发出闷闷的呻吟，他不明白他怎么会这么敏感，而且竟然还在任萧宇手上发泄了，最糟糕的是他觉得很舒服，一点也不讨厌的感觉，还想要更多，可是这种话他怎么可能说得出口，他开始感觉有些模糊了，身体却依然难受。
　　
　　任萧宇帮路生纾解了，但他的下面却早已经坚硬起来。而最糟糕的是这老头子下的媚药药力竟然这么强，看着路生又开始难受的样子，任萧宇的喉咙又是一阵干涩，下面更加肿胀不适了，难道他要一边一直憋着，一边帮路生解决不成，这只能看不能吃的滋味比要了他的命还让他难受。
　　
　　“嗯……萧……我怎么了……好难受……”路生全身奇热，他不自觉地想要往冰凉的地方靠，想起任萧宇之前冰冷的触感，令路生不自觉地就再次贴到任萧宇的身上，可是一贴上去就被任萧宇灼热的全身吓了一跳。
　　
　　“你中了媚药，是老头子给你下的。”任萧宇又继续为路生□，但是他自己却是忍不住了，他的身 下早已肿胀得非常难受，若是不怕伤着路生，他早就将眼前这个秀色可餐的人儿吞到肚子里去了。
　　
　　任萧宇此刻已经是汗流浃背了，路生难受，他更难受，却只能忍着为路生缓解，听着路生因为药效而没有任何忍耐的呻吟，更加刺激他敏感的神经。
　　
　　路生觉得非常羞愧，竟然在任萧宇手上发泄了两次，可是任萧宇温柔的动作确实让他觉得很舒服，甚至让他有些迷恋任萧宇的温柔。
　　
　　“路生，我可以进去你里面吗？”任萧宇忍得实在难受，连声音都已经变得嘶哑了。
　　
　　“嗯……”路生只觉得自己迷迷糊糊的，全身依然觉得非常无力，也根本没有听懂任萧宇说了什么。
　　
　　听到路生应答，任萧宇再也受不了了， 婆娑在臀上的的手终于绕进了那臀沟内……
　　
　　“你……嗯……你要做什么！”路生意识到任萧宇的举动，一时恐慌想要推开任萧宇，却看到了此刻的任萧宇早已布满情 欲的眼神。
　　
　　任萧宇这时候哪里可能停得下来，但是还是放慢动作，一点也不急进道，“别怕，一会儿就好了。”
　　
　　“停……下……混蛋，你要做什么……嗯……”路生嘴巴上那么说，但是身体却是反其而行，被任萧宇温柔的动作弄得呻吟不断。
　　
　　任萧宇开始在路生身上落下狂吻，重新挑起路生的欲 望，直到吻到路生呻吟连连，才将路生的双腿大张，让他的全身都挤进那细嫩的双腿间并揉擦着，抽出了手，将他自己送了进去……
　　
　　路生随着任萧宇缓慢而温柔的动作，慢慢地感觉到从未有过的的刺激和快感，舒服得让他忍不住大声呻吟出来……
　　
　　“嗯……啊……”路生模糊中只听到任萧宇一直在他耳边粗重的喘气和自己因为太舒服而不停地呻吟，迷离中似乎还听到任萧宇一直唤着他名字，说着喜欢他，一直不停地说，让路生听得感动，也不知道是药效的关系还是他自己的意愿，开始配合任萧宇……
　　
　　虽然屋外的山林夜风潇潇！但隐约间还是可以听到阵阵细细的呻吟声……
　　

作者有话要说：亲们，这一章请一定河蟹发言・・・

最近JJ抽得严重・・・所以再三恳请大家一定河蟹留言啊・・・

膜拜一下・・・




第五十三章  下山

　　
　　到了第二日中午，阳光照入屋内时，路生才苏醒过来，但是一觉醒来他只觉得自己浑身酸痛，尤其腰像断掉的一样。在还没明白怎么回事的时候，看到自己不知何时已经换了一件里衣，而昨天晚上与任萧宇纠缠的画面立刻跃入路生的脑海里。
　　
　　“天哪！我到底做了什么！”路生对这床顶瞪大了眼睛，立刻感觉自己的脸火辣辣起来，他快要无地自容了，竟然和任萧宇就这么莫名其妙地发生了关系。
　　
　　路生还不知道该如何反应时，听到推门声，瞥见了那抹熟悉的蓝影，一时紧张得不知道该如何面对，想装睡，可是脸上却还在烧着，想装也装不了，只觉得这时候见任萧宇非常的尴尬。
　　
　　“你醒了，现在感觉怎么样？”任萧宇似乎没察觉路生的尴尬般坐到路生身边，依旧温柔的口气说道，看着路生通红的脸蛋，煞是可爱。早上起来的时候任萧宇替路生全身都清理后，才去找岳剑行算账，不过却找不到人了。
　　
　　“你先出去。”路生的脸更红了，他不敢看任萧宇的眼睛，不知道自己该不该气，但是现在就叫他面对任萧宇太尴尬了。
　　
　　路生虽然昨天在迷糊中听到任萧宇提到是师傅他老人家下了药才会那样，但是一想起昨天晚上两人做的事，他就觉得既生气又尴尬，这样的结果到底算什么他都不知道。
　　
　　“不要，”任萧宇撇撇嘴，柔情俯下身子，耳语道，“你现在都已经是我的人了，还有什么不好意思的，而且你昨天晚上可是很主动的啊。”
　　
　　路生感觉到任萧宇的鼻息都吹在了自己的脖颈上，让他想起昨天晚上任萧宇一直在他耳边叫唤着他的名字，脸蛋不自觉的又烧了起来。“发生过关系不代表我就是你的人，你别搞错了。”
　　
　　路生觉得自己说出这句话都很有问题，真是又气又恼， 对于昨天自己的行为他绝对不会去承认，所以马上又补充了一句，“而且那是因为药的关系。”
　　
　　“那么如果不是因为药物的关系，就说明你心里有我是吗？”任萧宇钻着空子说道，身子依旧伏在路生的上面，低低地耳语着，似乎有一点惑人的味道。
　　
　　“那不能算数。”路生听完一愣，气得一阵红一阵白的，马上反驳道，即使刚刚的尴尬也被任萧宇的厚脸皮弄得完全烟消云散了。
　　
　　“不能算数啊，那我们就来一次算数的吧。”任萧宇听了，坏坏地笑道，而自己的身子已经全部都朝着路生压上去 ……
　　
　　“你……等等，你想做什么……”路生惊恐地想要退后，却被任萧宇笑着按住，路生很惊讶自己的力气竟然比不过任萧宇，嘴里的话还没说完就被任萧宇擒住了嘴巴。
　　
　　任萧宇开始伸手在路生身上的敏感处游走，很轻易就挑起了路生的欲 火……
　　
　　随即屋内就传出了阵阵隐忍的呻吟……
　　
　　事后，任萧宇为路生打了 一桶水，路生泡在水里依旧不敢相信自己会在清醒状态下和任萧宇做了一次，而且竟然还是在大白天里。不过最让他生气的还是他自己的身体反应，完全不受他自己控制，对于任萧宇的碰触竟然会那么敏感。 他不明白到底是他本来就那么敏感，还是因为昨天被师傅下药，药效未退的关系。
　　
　　不过路生可不敢再向任萧宇反驳这一次也是因为药效的关系，否则真说不定，任萧宇会再一次向他证明不是因为药效的关系。
　　
　　路生洗完澡后，便和任萧宇准备离开了，即使和任萧宇发生了两次关系，他依然还是觉得尴尬。
　　
　　任萧宇倒还是像平常一样对他很温柔，没有过多的改变，这也让路生稍微能够放得开了。不过直到他们两人离开的时候都没看到岳剑行， 路生估计他是怕任萧宇而躲起来的，不过这样也好，虽然生气师傅这样的行为，但若是真遇到了，相信会更加尴尬。
　　
　　因为时间比较赶，任萧宇也没有再耽搁，他决定回头再来收拾这老头子，便带着路生下山去了。
　　
　　因为昨天纵欲过度，加上今天中午又做了一次，路生的腰实在是直不起来了，现在要他走下山，说不定他的骨头都会散架的，路生突然有些怨恨地朝着某个笑得灿烂的罪魁祸首瞪了一眼。
　　
　　就在路生头疼该如何下这个山时，突然感觉身体悬空，一个温暖的怀抱将他全身包住。
　　
　　“你做什么，放我下来！”路生愣了一下，原来是任萧宇将他打横抱了起来，路生脸上立刻烧了起来，尤其他们的身后还有两个女人正惊奇地看着。
　　
　　“别动，这样对你也比较好，否则以你的速度下山，三天都到不了山脚。”任萧宇不顾路生的挣扎， 坚持将路生紧紧得抱在自己身上，并向身后送行的几人辞行。
　　
　　一路上路生没少挣扎，但是也有累的时候，他相信任萧宇更累，虽然任萧宇一路上都没抱怨什么，对于路生的反抗，也是轻笑置之。不过比起他自己走路，路生确实觉得被任萧宇抱下山是比较舒服的，虽然这样令他觉得尴尬。
　　
　　任萧宇对路生的温柔，路生是看在眼里，感动在心里的。而被人这样珍惜的感觉是路生从来没有感受过的，令他有些迷恋，还有惶恐。
　　
　　任萧宇下山的时候用上了轻功，所以不到两个时辰就将路生带下了山，但是天已经黑了，考虑到路生身体的不适，他事先已经命人在山脚下备好了马车，所以他们一下山，便坐上了马车，直奔燕西城。
　　
　　上了马车，路生才知道这马车和上次的有些不一样，马车上铺了一层厚厚的毯子，而且没有座椅，只有两个卧枕，简直就像一张床了。
　　
　　任萧宇将路生抱上马车，同时搂在怀里没有放手。路生扭了扭身子，想要推开。却听任萧宇柔声道，“晚上天凉，这样暖和些，你睡一会儿吧，晚点的时候你还要和云轩商讨一些事宜，明日中午你就随云轩去宫里，凡事都要小心，知道吗？”
　　
　　“不用，我躺在马车上就好，你都抱着我走了那么长的山路，你不嫌累啊。”路生有些不悦地回了句，心里却很心疼，毕竟任萧宇是个王爷啊，竟然为了他做到这种地步。
　　
　　“不嫌累，如果可以，我想一直抱着你，直到老。”任萧宇深情地看着路生说道，手不自觉地就更加收紧了一些，露出了一双期待的眼神。诚如路生所说，即使他们之间有了肉体关系，并不代表他们之间的感情有了很大的突破。
　　
　　路生愣了一下，一时不知该如何回答。沉默了好久，才开口道：“你这样不觉得自己太没抱负了吗？你可是堂堂的王爷啊。”
　　
　　“可我只是个逍遥的王爷，抱负什么的，对我来说不切实际，我并不看重。只要这场战争一结束，我就会向皇帝陛下辞去王爷的头衔，一生一世都陪着你，不管你要去哪，我都会陪你去。”任萧宇这一次已经鼓起勇气了，不再逃避，不管答案是什么，他打算再一次邀请，“路生，做我的乐师吧。”
　　
　　这样的话比什么样的表白都让人受用，路生只觉得任萧宇的这番话，让他的内心翻滚起来，令他震撼，这个男人是用真心对他的，他早应该知道的。
　　
　　“我曾经答应过一个人，不会成为任何人的乐师，也包括那个人。”路生有些黯淡地回道，虽然他当时并没有口头答应步若尘，但他确实有将步若尘的话听进去了。
　　
　　“那个人就是你的师兄？”任萧宇听到路生这么回答，他的心里就有些疙瘩了，果然路生心里是有着那个步若尘的。
　　
　　“嗯，给我一点时间好好想想。”路生别过脸去，不想看任萧宇现在的脸色。
　　
　　可是任萧宇却不让他逃避，将路生的头拉回来正视他，认真地对路生说：“我不是个大方的男人，但是我却不是不讲理的人，对你，我是绝对不会放弃。即使你心里并没有将我放在第一位，也没有关系，我还是会陪你到天涯海角。”
　　
　　路生睁大眼睛看着任萧宇，他听到任萧宇的这些话觉得心好痛，他突然意识到自己也许已经爱上这个温柔的男人了。路生苦笑道：“你这样不是很傻吗？”
　　
　　“我心甘情愿。”
　　
　　……
　　
　　路生不知道自己是怎么睡觉的，或许真的累了，一直到午夜的时候被任萧宇叫醒了，原来他们已经到了燕西城的云轩阁了。
　　
　　到云轩阁时，云轩公子已经在门口等候多时了，见到两人的时候才是松了一口气。看得出他等得非常着急。
　　
　　路生见到云轩公子如此着急的时候，心中有些愧疚。不过他旁边的任萧宇却完全没有觉得愧疚，反而觉得这一躺造琴之旅是去得值了。路生考虑到任萧宇确实累了一天了就打发他去休息了，任萧宇也没推辞，就先去休息了。
　　
　　云轩公子之所以着急是因为伊子言临时来不了，而任萧宇却也是一去不复返，就在他正打算明日放弃歌唱的时候，任萧宇才飞鸽传说说今晚会到。
　　
　　因为南岳和祁宏两国目前的形势紧张，身为乐师的伊子言自然不能在这种关键时刻随便离国，所以才不得不临时推脱掉了，云轩公子也很无奈。所以云轩公子才打算就让路生试着奏琴，因为他听任萧宇提过路生也会弹琴的事情。
　　
　　路生听完云轩公子的解释后想了一会儿就将小提琴抱出来，“这是我的乐器，不如我用小提琴来代替，你看可否？”
　　
　　“你这乐器可是怎么个奏法？音色如何？”云轩公子对路生的乐器非常好奇，也很惊讶，他从来没见过这样的乐器。
　　
　　“不知云公子唱的是什么样的歌曲，可否让在下先试听一下，也好为明日做好准备。”路生并不急着为云轩公子试音。
　　
　　“怎么，你不知道我要唱的什么是歌曲吗？”云轩公子听到这里就愣住了。
　　
　　“在下并不知。”路生突然觉得好笑，想来这云轩公子也确实欠考虑，请他当临时乐师，却又没有及时告诉他曲乐，若是碰到一个没办法快速领会的乐师，那明天不就全完了。
　　
　　“看来是我误会了，我以为所有的乐师都知道，不过也别担心，我要唱的《天下》，这个曲子只要是乐师就是必会的。”云轩公子其实并没有刁难的意思，而是确实只要是乐师，都会懂得这首曲子。
　　
　　路生却愣住了，他可没听过这个世界有着什么样的曲子，而云轩看起来也不可能找个人奏给他听，最后他只好如实相告，他没听过那首名为《天下》的曲子。
　　
　　云轩公子听了路生的话，差一点昏过去，这种骇人听闻的话实在是太刺激他了，他不敢相信路生竟然会不知道《天下》这首曲子。
　　
　　路生最后还让云轩公子清唱了一遍，然后根据云轩公子清唱的曲调来编织一个曲子来，结合自己对曲乐各种风格的理解，以及歌词大意的理解来编织一首曲子，并试着拉出来让云轩公子先适应。
　　
　　云轩公子听了路生将他清唱的曲子拉了出来，非常震惊，想不到路生居然光听一遍就能记住，而且还能将《天下》拉得波澜壮阔，荡气回肠，华丽而宏伟，以及对天下的赞赏和感叹。虽然和原来的《天下》有着不同的味道，却也让人回味无穷，甚至曲子的本身的魅力要比歌曲还要动听。
　　
　　这让云轩公子极为佩服，突然觉得任萧宇会选择这个人也并不是没有理由的，他确实有吸引人的地方，尤其他刚刚拉小琴的的样子，可以令人一震，让人为之着迷。他突然有些担心，明日的宴会说不定会被这个少年给抢去风光。
　　
　　路生见云轩公子没有反对，便定下来明日就用这首临时编织出来的曲子。之后路生想趁着一点时间再休息一会儿时，才发现他和云轩公子竟然谈到了天亮，最后他只能趁着还未到中午的少许时间去睡一个回笼觉。
　　
　　差不多到宴会时间的时候才起来，因为皇宫有要求只能允许云轩公子带一名琴师入内，所以任萧宇最后没有和他们一起，但是离开的时候任萧宇却是万分不舍，千叮万嘱。弄得路生在云轩公子面前极不好意思。
　　
　　云轩公子倒像是早知道了一般，对这两人的暧昧视而不见，虽然他对任萧宇有感情，但是他也很喜欢文路生，所以对这两人在一起，他反而觉得很适合了。之后云轩公子和路生便坐上马车赶去皇宫赴宴，而路生依旧是带上面纱而去。
　　




第五十四章    哑巴琴师

　　
　　路生随着云轩公子坐马车到了东菱皇宫的侧门时，就下了马车，跟着带路的侍卫进入东菱皇宫。路生这还是第一次进入到一个国家的皇宫内，发现东菱的皇宫设计的模式极具中国古代的建筑风格，有着古典的美丽和宏伟，却也有着一点别出心裁的区别，路生不知道东菱皇宫其他地方是什么样的风格，但是他眼前的是一座非常宏伟的单独屹立于水上的宫殿，宫殿的四周还有着好多座单独的桥梁，每座桥之间有着一定的距离和角度之差。
　　
　　路生认真数了一下桥梁的数量，而被宫殿挡住看不见的那几座桥梁，路生就根据每座桥梁之间的距离大概推算出有几座，所有的桥梁加起来正好是八座，虽然看不清宫殿的全貌，但是从这宫殿的设计就可以猜测出这个宫殿的大概模型， 整座宫殿就好比如一个庞大的八卦图。
　　
　　路生有些惊讶，这座宫殿究竟为何设计成如此，而且他发现他们所走的一条道路，只有他们两个人和带路的侍卫，似乎是专门为表演的人专用的通道，其他类似官员的人全部都是通过宫殿的正门桥梁进入的，其他桥梁都是封闭的。
　　
　　一直走到了桥梁的尽头，两名侍卫将他们拦了下来，因为这皇宫是禁止携带兵器的，所以任何要进入皇宫的人，不管是王公贵族，还是皇子公主，都要接受检查的。
　　
　　“这箱子里装的是什么？”侍卫检查过他们两人的身体后，并没有发现什么，转而对路生手上提着的木箱子感到十分好奇。
　　
　　“两位官爷，这位是我的哑巴琴师，他的箱子里是乐器。”云轩朝着两个侍卫莞尔一笑，再轻声说道，他其实是怕这两个侍卫万一打开琴箱，发现这琴的奇特，又要花去一番功夫解释。
　　
　　“原来如此，那你们可以进去了。”两个侍卫立刻不好意思地笑地回道， 口气极为客气，然后才让出了道路。对于云轩公子肯和他们搭话，似乎是一件非常值得他们开心的事情一样，令他们雀跃不已。
　　
　　云轩和两个侍卫道了谢之后， 便和路生朝着宫殿走去了。路生看了看那两名侍卫的表情，心中不得不佩服这个云轩公子，魅力还真的不是一般的大，居然用一个笑脸就把那两人给打发了，看来他得和云轩公子好好学学才行。
　　
　　路生和云轩公子进入殿堂时，立刻引起了所有人的注意，而这些视线自然全部都是因为云轩公子，这时候路生才知道原来云轩公子这个天下歌姬并不是一般的有魅力，几乎所有人的视线都集中在了他一人身上。
　　
　　而云轩公子依然是泰若自如地走向宴师席，对于别人投来的视线，只是回以微笑，看得令人沉醉。路生跟随云轩公子，站立在他旁边，同时小心地打量了一下在场的所有人，发现现场几乎已经满座了，不过没有一个人是他认识的。
　　
　　很快的，人们就注意到云轩公子身边站着的一位穿着很素雅的人，虽然遮着面容，但从他露在袖口外的白皙的嫩手，以及他的极好的身材来看，年纪应该不大，加上他一身的素雅的装扮，给人一种淡淡的静谧感觉，让人觉得就像是一位隐士仙人。 
　　
　　而这个神秘人手上提着的木箱子却也有些古怪，不知装得是何物，众人考虑到云轩公子带来的这位可能是他的琴师，所以大多数人都认为那木箱子里面装的应该是乐器，可又猜不出是何种乐器。
　　
　　众人对云轩公子带来的这位神秘人十分好奇，都很想见见这个戴着垂纱的人长得什么样，尤其看到那双细而白皙的手，不禁让人对那垂纱之下的容颜浮想联翩。
　　
　　路生对着越来越多的视线转移到自己身上来，感到有些不自在。若不是因为这东菱皇宫有规定，非主宴的宾客，不得在皇帝入席之前入座，他早就坐到云轩公子身后了，也不至于接受这么多人的注目礼。好在没过多久，东菱的皇帝就出现了。
　　
　　东菱的皇帝已是一个年过四十的中年大叔了，下颚留了一小撮胡须，看过去有着一点儒雅之气。路生感叹着皇帝还真不愧是文人骚客之国的国主，一看过去就给人一种很有涵养的感觉，用现代人标准评判，那大概就是上流社会的教授级人物。
　　
　　但是路生却没想到会在皇帝身边看到任萧宇，路生看到任萧宇不由得傻了眼，之前某人千叮万嘱的，担心这担心那的，现在居然跑来了，而且还是丝毫没有任何伪装地站在众人面前。
　　
　　任萧宇一踏入殿堂，眼睛便迅速地寻找着路生的身影，看到路生的时候，立刻朝他笑了笑。
　　
　　云轩公子在看到任萧宇的时候也很惊讶，不过还没容他反应，所有人都齐刷刷地朝着东菱皇帝拜了个跪礼，他只好跟着行礼。
　　
　　皇帝笑嘻嘻地免了众人的礼节后，就让每个人入席就坐。这时路生才坐到了云轩公子身后的次座。随后东菱的皇帝便宣了西国的使者入殿堂，所有的人都望向了从那殿堂大门入内的西国使者。
　　
　　路生也望了过去，看到西国使者时愣了一下，这个西国使者不正是他和步若尘曾经在南岳国境遇到的那个紫衫人吗，虽然这人现在穿得非常华丽正统，但是路生还是认出了他，想不到他竟然会是西国使者。
　　
　　“莫一笑见过陛下。”莫一笑并没有向东菱的皇帝下跪，而是抬手作揖道。同时看了一眼坐在东菱皇帝旁座的任萧宇，虽然他没见过逍遥王，但是就在他来赴宴之前，他收到密报，祁宏的逍遥王不知何时与东菱皇帝会面了。
　　
　　莫一笑一看到这个长得英俊不凡，优雅中带着霸气的男人，甚至已经盖过了东菱皇帝的威风，他可以肯定眼前的这个男人就是祁宏的逍遥王了。 莫一笑早有耳闻江湖上的人对逍遥王的评价，今日一见果然是名不虚传，只是想不到这个逍遥王会如此地神出鬼没。
　　
　　任萧宇对于西国使臣的注目，只是礼貌性地回视，既没有敌意，也没有善意。这让莫一笑一时琢磨不透这个人到底在打什么主意。
　　
　　“莫使臣客气了，今日的宴会是特地为你而准备的，还望使臣能够玩得尽兴才是。”东菱的皇帝依旧是和蔼可亲地看着莫一笑，虽然他早就听说这个莫一笑不好对付，不过他特地留了七日给这个使臣活动的时间，却也没见他搞出什么名堂了，这一点不禁让东菱皇帝有些意外。
　　
　　本来西国派来使臣邦交，对他东菱来说本是好事，但是就着西国日益强大的趋势来看，这邦交恐怕只是缓和之计。若不是今日逍遥王的突然造访，东菱皇帝也不会知道原来南岳国和祁宏国之间的战事还有这西国在作祟。
　　
　　不过东菱皇帝也有自己的考量，虽然他非常信任逍遥王，但是借不借兵给祁宏国他还要视情况而定的，毕竟这西国到底什么态度，到现在还没有向他挑明，所以他也拿不准这西国是否是真的要与他东菱交好。
　　
　　“谢陛下。”莫一笑尽了礼数后，便坐到了特宾席，正好与云轩公子面对面。他看了看这位被誉为歌姬的男子，有些不理解，一个男子该如何成为歌喉动听的歌姬。随后又将眼睛移向了云轩公子身后的人。
　　
　　莫一笑的伤已经好得差不多了，养伤的这几日，一直都是让影负责监视云轩阁，据影的回报，那个少年乐师自从七日前离开了云轩阁，就一直没出现过，直到昨晚半夜才偷偷潜回来，那七日究竟去了哪里，却无法查不到。直到今天早上他才知道这个少年乐师作为云轩公子的琴师被带进了皇宫，现在正坐在云轩公子身后。
　　
　　路生感觉到莫一笑的注视，心里咯噔一声，虽然敢肯定他不会认出自己，毕竟那时候他和步若尘都是易容的，但不知为什么他心里还是觉得有点悬。
　　
　　路生没注意听东菱的皇帝在御座上都说了些什么，然后又有些什么人在那里载歌载舞，他只觉得时间过得特别慢，尤其对面的人似乎有意无意地就要瞧过来，好像认识的一般。
　　
　　路生还在思考自己哪个地方露出马脚的时候，突然听到云轩公子的话，原来已经轮到他们了。
　　
　　“小生献丑了，若是唱得不好，还望陛下及各位大人海涵。”云轩公子说着就站了起来，向路生示意了一下，便轻步走向殿堂中央。
　　
　　路生见云轩公子示意他可以开始的时候，他立即打开了小提琴箱 ，取出小提琴。就在这一瞬间，所有的视线都被这把乐器给吸引了，云轩公子还没开始唱就引起了一阵骚动。
　　
　　“请先等一等，”莫一笑突然开口道，然后站起来向东陵皇帝尽了一个礼节才继续道：“陛下，请怒在下无礼，在下从未见过这样的乐器，能否请教一下这位琴师这把是什么乐器？”
　　
　　“这……”东陵皇帝也没见过这种乐器，一时也说不出来，便望向这个戴着垂纱的琴师，希望能听到回答。结果回答他的不是路生，而是云轩公子。 
　　
　　“回陛下，这把乐器名为小提琴，是一种擦弦的乐器，是这位文琴师的师傅，生前在一次云游途中无意间发现的，后来带了回去交给他的，因为文琴师的师傅过世前并没有告诉过文琴师小提琴的由来，所以文琴师也不知道这把小提琴究竟出自哪位高匠之手。”云轩公子恭敬地回道，当然这些话都是路生教他说的。“小生的琴师是个哑巴，所以无法回答陛下的问题，还望陛下和使臣见谅。”
　　
　　“原来如此，看来这天下还是有很多我们所不知的隐士高人啊，不过你这文琴师为何要在这大堂之上遮住面孔呢？为何不敢以真面目示人呢？”东菱皇帝听到这位琴师是个哑巴，突然觉得有些惋惜了。
　　
　　“请陛下恕罪，实不相瞒，文琴师他因为遭遇过一次暗害后，就非常怕见到生人，一见生人就会开始发狂痴癫，胡乱咬人，小生怕惊扰陛下和各位大人，所以才用垂纱让他遮面，只有这样才能让他安静下来，还望陛下见谅。”云轩公子依旧照着文路生教他说的话来回答东菱皇帝的问题。
　　
　　不过云轩公子的话一说完，立刻又引起了一片骚动。众人想不到的是这个看起来年纪轻琴师，不但是个哑巴，还是个疯人，不由都纷纷叹息。 
　　

作者有话要说：这两天生病了~~o(>_<)o ~~・・等偶的病一好・・

只要不出意外，偶会继续坚持日更的・・

若是有意外，一般隔天都更滴・・

亲们的回复・・这两天可能来不及回复了・・・但是偶都有看的・・

所有亲们千万不要霸王呀・・・~~~~(>_<)~~~~




第五十五章   白炎将军

　　东菱皇帝想不到这位神秘的琴师经历会这么可怜，忍不住惋惜地摇了摇头，并示意云轩公子开始歌唱祈福。这时候殿堂内的人才安静了下来，纷纷调整心情来欣赏云轩公子的歌曲。
　　
　　莫一笑见东菱皇帝不作任何怀疑的样子，也不好再挑拨什么，只好坐回了席座上，眼神依旧盯着路生看，他自然是不相信云轩公子的说辞，只是不明白云轩公子为什么要这么做？若是为了东菱好的话，现在不正是应该将文路生介绍给东菱皇帝的好机会吗？
　　
　　云轩公子见皇帝没有继续追问，便朝路生点点头，并一边调整自己的状态，一边等待路生琴音。
　　
　　路生看到了云轩公子的示意后，又看了看在上座的任萧宇，看到任萧宇轻轻地地朝他点头示意，路生这才将小提琴架到肩头上。
　　
　　小提琴独特的音色，吸引了所有人的注意，悠扬而厚重的音色，华丽而宏伟的曲调，配上了云轩公子动听的歌喉，两人的配合可说是唯妙唯俏，在众人眼前的是彷佛是一幅波澜壮阔，荡气回肠的天下争霸图，既有血气方刚，又有侠骨柔情。
　　
　　虽然所有人都看不到这位奇妙的琴师此刻的表情，但是单看那优美的姿势，以及亲眼目睹这位琴师仅靠着那双修长而优美的双手拉着那奇妙的乐器，将一首《天下》奏了出来，带着奇异的音色，和别样的动听，让人听得心情澎湃，情绪激昂。
　　
　　正如云轩公子所想的一样，虽然路生将琴音放低来配合他的歌唱，但还是将他这个主角的风光抢了去大半，因为文路生光是站在那里都能吸引别人的注意，更何况他拉小提琴时，全身的气势都散发着不一般的魅力，犹如一位顶级的乐师。
　　
　　莫一笑很震惊，他以为文路生是吹笛子的，想不到还会使用这种奇妙的乐器，心里甚是欢喜，对文路生印象更是又好上几分，要将他带回西国的决心也越来越强烈。
　　
　　当云轩公子曲毕之时，路生的小提琴也悄然落下，同云轩公子一起向东菱皇帝行了一个礼仪。立时所有人都发出了惊叹的嘘声。
　　
　　“云卿，你这琴师的技艺可真是好，听得朕心神都飘渺起来，犹如身临其境啊。朕要封他为东菱第一琴师，赏白银千两。”东菱皇帝非常赞赏地看了看这个哑巴琴师。
　　
　　“谢陛下隆恩。”云轩公子愣了一下，想不到文路生会得到皇帝的封号，这还真是意外，谁都知道东陵皇帝是不会轻易给人封号的， 除非是皇帝看中的人，而皇帝看中的人不是奇才，就是久盛天下之名的人，看得出皇帝是非常喜欢文路生。
　　
　　云轩公子替路生跪谢皇帝后，便立即退回了自己的席座上，心里却是七上八下的，这个险冒得有些大了，若是被人发现，那就是欺君之罪。
　　
　　“陛下英明啊，第一琴师这个称号，文琴师是当之无愧啊！”一位老者突然很激动地开口说道，看向路生的时候，眼神透着赞赏。紧接着又有很多人开始评论路生的琴音。就连那个莫一笑也说了对路生的佩服，只是路生一句话也没听进去。就连之后又有什么人发表了什么意见，他都没有去注意。
　　
　　路生没有兴趣去听夹着水分的评论，何况他刚刚所皱的琴曲，还是他特地压低了声音而拉的，并没有全部发挥，所以路生什么表示也没有，只是静静地坐着，他对自己的技艺达到什么程度他还是很清楚的。
　　
　　路生可以感觉得到任萧宇一直都在关注着他，用着那双既温柔又让人觉得舒心的眼神看着他， 路生偶尔会忍不住朝着任萧宇的方向望去，远远地看着这个男人，确实是非常的大雅，淡淡的笑意总是挂在嘴边让人看着安心。
　　
　　路生看着任萧宇出了神，突然想起任萧宇对他说的话，以及给他的允诺，想到这里他就觉得自己其实是很幸福的，这个不知道有多少人喜欢的男人竟然会喜欢他，虽然他有些不明白，究竟他有什么是值得任萧宇去喜欢的，任萧宇竟然愿意放弃荣华富贵来陪他浪迹天涯。
　　
　　任萧宇的温柔，让路生觉得着迷，可是当现在两人的距离明明是如此之近时，却又不能靠近，就好像有着一堵看不见的墙挡在了他们之间，让路生觉得不安。这时候他才清楚地知道自己已经陷进去了，心早已被这个包容一切的男人给俘虏了。
　　
　　宴会结束后，东菱的皇帝和逍遥王一起先行离开，并带上了西国使者，之后才是众位宾客由正门退出，而这过程中有不少人借着和云轩公子打招呼的机会，来和路生借小提琴瞧，不过因为路生不同意，他们也只能作罢，怕这疯人说不定真会乱咬人，到那时这面子恐怕也挂不住。
　　
　　云轩见时机差不多了，就拉上路生迅速离去。他突然很后悔让文路生来当他的琴师了，这个人简直就是麻烦的吸引者，虽然他自己也会引来很多的麻烦，不过要引起全场的注意，他到现在都还没做到过。
　　
　　文路生的本事确实让他觉得佩服，但过好的本事也会有过多的麻烦，最糟糕的是这一切的麻烦还需要他来处理，而文路生只要装疯卖傻就可以糊弄过去，却苦了他要和那么多的人解释和道歉。
　　
　　所以云轩公子等到终于人都走得差不多时，立刻带上文路生离开。却不料，他们出了宫殿，才刚刚过桥梁，身后突然有人厉声喊住了他们，云轩公子本不打算停下脚步，因为喊住他们的声音极为有威慑力，而且这声音他也认识，就是他们东菱的军神大人――白炎将军。
　　
　　“小生见过白炎将军。”云轩公子不得不停下来，并转过身来，朝着白炎敬了一个礼，在东菱几乎没人不知道此人不但不喜艺人，而且从来不会与艺人打交道，云轩公子不明白这东陵的军神怎么会突然叫住了他们，而且听口气似乎他们做了什么很严重的事情。
　　
　　“不必多礼！”白炎不冷不淡得回了云轩公子一句，眼睛却是看着云轩公子身旁的琴师。
　　
　　“白将军可是有事？”云轩公子听得战战兢兢，完全想不起来自己在哪里，或在什么时候得罪过这位白将军，听这位将军的口气似乎不怎么友善。
　　
　　“嗯，有几句话要和文琴师单独说，你先回避一下吧。”白炎几乎是用命令的口吻对云轩公子说，脸上依旧不带任何笑容，看起来非常地严肃，却让人觉得分外威严。
　　
　　“这……” 云轩公子和路生听了都是一愣，云轩猜不透这白炎将军想要和文路生说什么，他总觉得不是什么好事，令他感到非常不安。云轩故意露出一个为难的表情：“白将军，文琴师已是疯哑之人，怕是听不进您的话，不知您是有什么问题吗？我可以代为回答。”
　　
　　路生见这位白炎将军生得俊俏，全身上下都散发着令人窒息的威慑力，一张冷峻的脸上有着独特的威严，就像一个天生的将领。
　　
　　“没关系，你先回去吧，等一下本将军会亲自送他回去的。”白炎将军依旧那副威严的口气说道，但同时皱了皱眉头，让人看得心惊。
　　
　　“但是文琴师他不习惯一个人待在一个陌生的地方，怕等下疯病发作，伤着将军就不好了。”云轩公子极为为难地回道，不管这将军想做什么事，他都不能将文路生一个人留下。
　　
　　“若是文琴师真有什么失礼之处，本将军绝对不会怪罪于他，你就放心吧，”白炎也不等云轩公子反驳，立刻突然高声道，“来人，护送云轩公子回去。”
　　
　　白炎身后的两名侍卫立刻将站了出来，“云公子请！”
　　“那好吧，文琴师不太懂宫里的规矩，还请将军多多包涵。”云轩公子很无奈地回了句，说完便给了文路生一个眼神，让他小心行事。之后便在白炎派给他的两名侍卫一起离开了宫殿。
　　
　　长长的宫殿长廊上只剩下白炎和路生两人，路生一直在等着这个将军开口，可是这个将军似乎不那么容易开口，只是看着他，久久都未开口。让路生等得手心都冒汗了，努力回想着自己哪里露出了马脚。
　　
　　“你不用紧张，”白炎看了文路生很久，似乎感觉得出路生极为紧张，口气放缓了些，“刚刚你在殿堂之上的弹奏的曲子我认真地听了，非常好，我这人太懂得艺术，但是你所奏的《天下》却是非常好，可以让人有身临其境的感觉。”
　　
　　路生听到这里，紧张的心就稍微放松了一些，不过他依旧没弄明白这将军打算说什么，而他现在只能继续装哑巴和疯子。
　　
　　“在战场上，我听过其他国家乐师的琴音，你在弹奏时，气势和他们很像，甚至可以说比他们更厉害，虽然不能做到匹敌千众，但是却能鼓舞士气。”白炎将军说话时总能散发出淡淡地威压，让人觉得很有压力。
　　
　　路生听了心一紧，立刻对这位将军警惕起来，他有些担心这位将军是不是已经怀疑了他是乐师的身份，准备揭发他呢？还是这位将军是想邀请他加入东菱的军队？不过不管什么结果，路生都决定要装疯卖傻到底，绝对不承认。
　　
　　“我的意思是，想让你做我的人，我不管你是不疯人还是哑人，至少我要知道我认定的人是什么样子……”白炎说完，突然伸手拔剑在路生眼前瞬间划过，又迅速地将剑入了剑鞘，整个动作快得路生都来不及反应。
　　
　　就在路生还没有消化完白炎的话时，头上戴着的垂纱突然悄然落下……
　　
　　一张绝世容颜立刻呈现出来，令人惊艳，白皙的脸上丝毫没有风霜的痕迹，细致的皮肤带着一点健康的红润，还有着一双漂亮的凤眼，凤眼里还写满了惊讶和紧张，看过去极为可爱。
　　
　　白炎倒吸了一口气，没想到这垂纱下的容颜竟然是如此漂亮，加上这个琴师全身都透着不俗的气质，令人更加着迷，白炎忍不住伸出手抚上了这个长得似天仙的人……
　　
　　路生愣住了，他没想到这个白炎将军竟然会这么直接地将他的垂纱用剑劈掉，连问都不问他，而他一时没理解这个将军的话，忘记反应了，直到白炎将军将手扶上路生的脸上，同时流露出了和任萧宇经常看他的眼神时，路生条件反射地闪开了将军的手。
　　
　　白炎将军也很吃惊，想不到这位文琴师，看起来不但不疯，而且还是个难得一见的美人。他一看到对方的眼神就知道到底对方有没有疯了。看到对方对他警惕的眼神，他突然觉得有些高兴，至少说明这个人的神智是清醒的，可是又过了一会儿，他又觉得不高兴了，因为如果这个人没有疯的话，那又为什么要装疯。
　　
　　路生警惕地看着这位将军一会儿变得高兴，一会儿又变得不高兴的脸色，有些搞不清楚这人到底怎么回事，对于这位将军刚刚说的话，路生是自动略去了，早就不放在放在心上了。
　　
　　“你是真的哑巴吗？真的不会说话吗？”白炎将军有些不愿意相信这样的美人竟然会是哑巴，于是大步上前将路生堵在了走廊的护拦上，准备伸手擒住路生的下颚。
　　
　　路生虽然不喜欢装疯，但眼下不装疯的话他肯定会被怀疑，所以路生一看到白炎把手伸过来的时候，立刻狠狠地咬了上去。
　　
　　“啊……”
　　
　　路生趁着白炎将军惊叫的一声后，立刻借着全身的力气和一点不易察觉的内力，轻易地就将白炎将军向后推倒，并像个小孩一样狠扑上去，将白炎压在了地上，正准备狠狠给他一拳时，却突然停了下来，犹豫了一会儿，最终还是把紧握起来的拳头松开了……
　　
　　白炎被路生咬了一口，是既惊讶又高兴，因为就他的感受来看，咬和吻没什么区别，他自认为自己没有受虐倾向的。而刚刚咬他的美人现在又骑在他身上，身体间的碰触，让他很紧张，尤其这样的姿势让他觉得暧昧。
　　
　　白炎自然是舍不得推开，更没想过要打伤对方，眼里的痴迷还没有调整出来，依旧愣愣地看着眼前的美人。
　　
　　路生犹豫再三还是没有打下去，因为这人怎么说也是东陵的将军，虽然看过去有点呆，但若是真打下去的话，只怕将来会有更多的麻烦。虽说他现在是个“疯子”，也不好随便得罪人，万一这个将军借题发挥，只会有更多的麻烦。路生想了想，反正他们也不可能再见面的，何必这时候找个麻烦上身，最后便瞪了白炎一眼，从白炎的身上爬起来，准备离去。
　　
　　“等一等！”白炎迅速从地上站了起来，伸手拦住路生的去路，不让路生离开。但是将人拦下之后，却又是沉默，久久都未开口，只是静静地看着站在他眼前的美人，好像都看不够一样。
　　
　　路生有些无奈地等着，可是等了半天都未见这人开口，突然觉得有些不耐烦了，若不是要装哑巴， 他早就开口问了，不明白这样的呆人为什么也能当将军？
　　
　　白炎知道自己这样很别捏，也知道眼前的这个少年现在很生气，他并不想给眼前的人一个坏的印象，但是他就是不知道该如何说比较合适，若是问他如何打战的话，他可以说得让人心服口服，至少这天下已经没有多少人能和他在沙场上对阵了，而且他的实战经验也是非常的丰富，但是要他说一些温柔的情话，他怎么也说不来。
　　
　　这个琴师是第一个让他觉得非常想要的人，可是在这一方面他又很欠缺，他甚至不知道该如何去表达他的想法。 
　　
　　路生实在没有耐性和白炎这么耗着，见这位将军都不开口说话，他干脆坐到旁边的护拦上，双手环胸地等着，看这个将军准备什么时候说话。
　　
　　“我叫白炎，我对这种事不是很擅长，我就直说了， 我喜欢你，你跟着我吧。我以后会好好待你，你不要做云轩公子的琴师了，做我的人吧，我可以养你一辈子。”白炎说得很认真，看不出是在开玩笑。可是这样的话出自一位将军的嘴，实在让人难以相信。
　　
　　白炎这样的话，让路生愣了一下，不过一会儿就恼羞成怒起来，路生愤怒地瞪了这个将军一眼，怒着脸色摇了摇头，弯下腰，立刻捡起被白炎斩掉的纱布，丢下了站在一边神情还有些受伤的白炎，头也不回地离开了。
　　
　　“等等，我送你回去。”白炎看了路生的反应，敢肯定这个琴师一定没疯，虽然马上就被拒绝让他很难过，但是只要这琴师没有疯，就代表着琴师可以理解他的意思，那么他相信自己还是会有机会的。
　　
　　路生并没有停下，但是白炎还是立刻追了上来，并走在这个他的身侧，一边走着，一便仔细地看着路生，让路生觉得非常别扭。
　　
　　路生真是被气死了，他原本以为这个将军是发现了他什么，没想到竟然会是这样的结果，真不知道他这算幸运还是算不幸。
　　
　　他们没走多远，就看到走廊的远处来了两个人，白炎立刻解开自己的披风披到了路生的头上，低低的地说了句 “前面有人。”
　　
　　路生才想说不需要的时候，白炎却将他的头按了下去，然后便听到了白炎和迎面而来的人说话的声音。路生低着头，没看清楚对面来的是什么人，只能判断应该是这宫中的人 。
　　
　　路生只听到对面的人和白炎打了招呼，便穿过去了，由此可以看出，这白炎在这皇宫的地位不低，不好得罪，可是却不明白他为什么要帮自己，怎么一点也不怀疑自己的身份。
　　
　　“我用马车送你回去，你跟我来。”白炎也不管路生答不答应，便拉起路生的手跟他一起走。路生想甩开手，手却被白炎抓得牢牢的，根本抽不出来。想到这个白将军极可能是那种问都不问别人同不同意就擅自决定的人； 这让路生很怀疑这个白炎是不是已经将自己当成他的人了。 
　　
　　直到走到了宫殿门口，两人发现云轩公子还在等着，白炎只好放手让路生回去，路生立刻躲进了云轩公子备好的马车。
　　
　　白炎见路生头也不回地躲进了马车内，脸色又些不悦地看了看云轩公子道，“云公子，文琴师叫什么名字？”
　　
　　“呃，文路生。”云轩公子看到这白将军出来的时候拉着文路生的手， 心中大有疑惑，猜测着这两人不 会是一开始就认识的吧。但是云轩公子一说完，坐进马车的时候就见文路生的表情有些怪异，问他白将军找他什么事的时候，他竟然真成哑巴了，一句话也不说。
　　
　　路生万万没想到的是，他这一次帮云轩公子的忙竟然让他一举成名，而且还是以琴师的名气传出去的，而非乐师， 很快地就传得天下人皆知，只因为他所弹奏的乐器极为罕见，又是一个疯哑之人，且没有人知道这人的真正面目。
　　
　　而步若尘自然也听到了这样的传闻，其实当他的封印一结束，他就有打算要离开南岳的皇宫的，反正南岳皇宫也根本困不住他。
　　
　　若不是因为步若尘觉得事情有蹊跷想要深入调查，他早就离开去寻找路生的下落，但是比起漫无目的地寻找，他宁愿选择更有效率地寻找，不过即使他在皇宫，依然也没放松在江湖上打听消息。
　　
　　直到步若尘听到东菱有一个琴师姓文的时候，心中不由得异常激动，他不敢肯定这个琴师就是路生，但是有希望总比没有希望的好，所以就义无反顾地离开了南岳的皇室，以最快地速度赶往东菱。
　　

作者有话要说：亲们的留言・・偶都看到了・・・非常感动的说・・・・谢谢亲们的关心・・・O(∩_∩)O・・・

不过偶不是感冒哦・・是吃坏东西了・・・~~o(>_<)o ~~

结果去诊所挂了一天的吊瓶・・・最后受不了了，把吊瓶抱回家去挂了・・・

偶决定以后不贪吃了・・・




第五十六章   言明

　　
　　路生随着云轩公子一起回到了云轩阁，但是一路上却都是气呼呼的，不管云轩公子问什么，他都不回答。因为他很生气，可是又没处发火，对于云轩公子的追问，他只当没听到，否则他怕一开口就会将气发在云轩公子身上，好在云轩公子并没追问下去。
　　
　　回到了云轩阁后，路生洗了个澡，心情稍微平静了些，但是没过多久，他却又觉得失落起来，因为任萧宇竟然没有回来。自他发现了自己对任萧宇的心意后，他突然就很想见到任萧宇，可是他却迟迟未见到任萧宇有回来的迹象。
　　
　　除了步若尘以外，任萧宇是路生来到这个世界以来，第一次这么牵挂的人，这么想要见到对方，感情强烈得连他都很吃惊，至于他是什么时候被任萧宇吸引的，他已经分不清楚了。他现在只想马上见任萧宇，想看到那份熟悉的淡淡的微笑。
　　
　　路生理清了自己对任萧宇的感情，却还是无法理清对步若尘的感觉，说他喜欢步若尘吧，好像也没有，说不喜欢吧，可是一想到步若尘，他的内心都会觉得生疼，究竟他对步若尘怎么想的，他突然也不是很明白了。
　　
　　对于离开步若尘的那种心痛的感觉，让他无法释怀。步若尘和任萧宇，路生无法放弃谁或者选择谁，这两人对他来说都是非常重要的人， 他甚至怀疑自己是不是同时喜欢上这两个人了，他明明不是博爱者，为什么会觉得其中任何一人放下了都会令他心痛。
　　
　　结果路生在云轩阁等了整整一个晚上，任萧宇却还是彻夜未归。这让路生第一次感觉等人是这么地难受。
　　
　　第二日，云轩公子又找上了路生，本来云轩公子是不打算问的，可是来了一个麻烦的人，怎么劝都不肯走，云轩公子只好来请路生想办法解决，顺便也提起了昨日的事情。
　　
　　路生没想到白炎会再找上门来，不过他并不打算出去见白炎，反正他是不打算理会。昨日的事情路生虽然已经不气了，却又不好开口向云轩公子说明到底什么事情，只好搪塞说，那个白炎将军对他可能是乐师的身份有所怀疑，而他就一直装疯卖傻地将他给糊弄过去了。
　　
　　云轩公子听了却是露出了疑惑的神情，据他昨日所见，那两人极为暧昧，只怕关系没那么简单。不过他没有再继续追问，他对这种事情也不是很关心，只要不伤及任萧宇的利益，他还真希望那两人能有点什么。
　　
　　结果连续等了三日，路生都没见到任萧宇， 虽然任萧宇的暗卫都有带消息给路生，可是连着三天都见不到面，还是让他觉得非常难熬。以前任萧宇陪在他的身侧时，从来没想过万一和任萧宇离开的话，会这么难受，任萧宇的存在就好像是空气一样让他觉得自然，如今才分开三天而已，路生却觉得如隔三秋之久。
　　
　　路生没想到自己会将任萧宇的位置摆得如此重要， 看到任萧宇现在是为了祁宏国和南岳国的战事而忙，他也很想帮忙，可是他又不知道自己能帮任萧宇做什么，弄不好反而是弄巧成拙。任萧宇在努力阻止两国的战争，而路生作为乐师，若真的介入进去的话，相信只会更加促使两国的激化，那样的话就变成帮倒忙了。
　　
　　不过这三日也有令他极为头疼的事，自从他被东菱皇帝封为东菱第一琴师以来，每天不知道有多少人都来拜访，害他现在连门都不好出。 好在云轩公子事先吩咐过，所以云轩阁里所有的下人基本上都是缄口莫言， 只要有人来拜访，云轩公子便亲自出来打发，都以文琴师癫病又犯为由来拒绝拜访，这一点让路生非常感动。
　　
　　不过也有人不吃那一套的，而这个人也是让路生最为头疼的人，此人正是那天的白炎将军，几乎是天天都找上门来，点名就是要见文路生，见不到就不走，而且一坐下来就是坐到半夜才肯回去。
　　
　　第一天是这样，结果第二天还这样，而且第二天还带着公文一起到云轩阁来批阅，似乎打算连他的将军府都搬过来。
　　
　　云轩公子曾几次劝过白炎将军， 甚至最后一次还点破是文路生不愿见他，劝他早些回去，可是白炎就是不肯走，也不和云轩公子说太多话，所谓话不投机半句多， 所以他第三日还是照常来了…… 
　　
　　云轩公子见怎么劝也没用，最后他也不管了，他可不要天天都见到一个一天到晚绷着脸，又全身散发威压的人在他云轩阁从早坐到晚。恰巧今日他已有约，所以他便带上了武天风，为了避免和白炎将军碰面，赶个大早就离开了云轩阁。
　　
　　当白炎再来的时候，路生不得不出面，因为云轩阁的人根本没人敢拦他。路生觉得非常无奈， 他这三天一直都听到云轩公子对这白炎将军的抱怨，知道这个白炎将军堵着大门，非要见到他不可。
　　
　　路生也知道这样下去不是办法，不能老是给云轩阁添麻烦，虽然云轩公子没有说什么，但是他岂会不知道这个将军在这里造成云轩阁多大的不便， 几乎没人敢上云轩阁来找云轩公子了，而且任萧宇的暗卫在行动上也受了限制，昨天晚上就没有送消息过来了。
　　
　　路生犹豫再三之后，还是踏步出来了，他本来还想问白炎，为什么他当个将军会如此清闲，直到他看到白炎正在认真地查阅着一些公文时，又将要说的话憋回肚子里去。
　　
　　路生怎么也想不明白，像白炎这么一个堂堂的大将军，要什么有什么，怎么就对一个疯子琴师那么执着。
　　
　　这几天路生听云轩公子介绍了关于白炎将军的事情，才知道原来这个白炎将军不只是在东菱有名，就是在四国之间都非常地出名，有着东菱军神的称号，不但骁勇善战，领兵打战都用极深的谋略和策划，他带过的军队从来没有战败过，只要参加过战役的人，听到东菱军神的称号都会闻风丧胆。所以其他国家不敢随意侵犯东菱国，有一半原因是因为有他这么一位军神的存在。但是这位东菱的军神却极不喜欢艺人，且尚无妻室。
　　
　　路生听到这些时很惊讶，他想不明白，那么一个优秀的男人，应该会有很多女人喜欢才是，而关于这个将军的绯闻却少得可怜，几乎是没有的。 
　　
　　仔细打量白炎，就会发现这个男人长得极为俊俏，虽然不是任萧宇的俊雅，却有着相似的威压，脸上会不自觉地透出冷俊，两鬓的发丝梳得很整齐，怎么看都是一个很严谨的人，路生就想不明白，这白炎怎么就会做出这种专门给人添麻烦的举动呢，难道他不知道，只要路生偷偷离开云轩阁，他就是在云轩阁等到老，也是白等。
　　
　　白炎此刻正在看的是从地方上报而来的一些关于祁宏国和南岳国战事公文， 两国目前并没有发生大战，但是边境的战事已经开始了，并有扩大的趋势。白炎注意到有人靠近，而来人却只是一直盯着他看，又不说话，突然意识到可能是文路生，立刻抬起头来，果然看到了那个令他一直挂念的人。
　　
　　白炎再次看到路生时，即使见过一次了，依然觉得惊艳，容颜依旧美丽，上一次因为路生将头发用布巾包起来，看不到。而这一次他那半长不短的头发只是随意地扎着，发梢一直垂到了肩下，看过去非常柔软，很好摸的感觉。不过路生此刻的脸色略显得苍白，精神不太好的样子，似乎是睡不好，看到路生这样，白炎有些心疼。
　　
　　“你终于肯见我了。”白炎合起公文，起身走到了文路生面前，冷峻的脸上总算有了一些缓和，但是一般不认真观察的话根本看不出来。
　　
　　“白将军，您这三天点名要见我，是有什么重要的事吗？”路生叹了口气，站到一旁，很客气地问道。
　　
　　白炎愣了一下，突然激动地上前按住了路生的双肩，惊讶地说：“你会说话！”
　　
　　“请放开！”路生愣了一下，迅速地推开了白炎，并和白炎保持着一定的安全距离。
　　
　　“呃……对不起，我只是太激动了，没想到你真的不是哑巴。” 白炎有些讪讪地收了回手，可是刚刚他碰触到路生瘦弱的双肩时，让白炎有一股想要将眼前的人揽进怀里的冲动。
　　
　　“关于这个问题，白将军不是早猜到了吗？”路生早知道瞒不过白炎，就没打算隐瞒了，尤其遇到像白炎这样完全不问别人意见就擅自替别人做决定的人，如果不说清楚，这个将军说不定会让他变成真的疯子。
　　
　　“不要叫我白将军，你还是叫我白炎吧。”白炎皱了皱眉头，感觉得出这个美人有些难接触，本来他对这种人是不屑理会的，可是唯独文路生让他觉得特别，心中总是想着他的事情。
　　
　　路生愣了一下，因为难得见到白炎的眼神里有一丝温怒，虽然白炎总是肃着脸，但是看路生的眼神却是带着一点欣喜和温柔。路生看着白炎不说话，他突然想到这个人说不定并不是太冷漠，而只是不擅长表达自己的想法而已。
　　
　　“你应该不是云轩公子真正的琴师吧，我调查过云轩公子的琴师，他已经废了双手，根本不可能弹琴了。而且你的腔调不像是东菱的口音，你也不是东陵人。”白炎其实是想要关心文路生的，但是说话的时候却习惯性地用着审问的口气，而白炎却没有意识到自己的言语会让他眼前的人惶恐不安。
　　
　　“在下确实不是云轩公子的琴师，前几日是偶然来到东陵，顺便应了云轩公子的请求，过两天我便要离开的。”路生听了白炎的话，有一瞬间的紧张，不过他还是马上冷静下来。
　　
　　“你要去哪！要去多久？什么时候回来？”白炎听了心一紧，他越是接触文路生，他就越有一种感觉，他绑不住这个人的感觉。
　　
　　“云游四海，走到哪算到哪，也许一个月后又回来东菱，也有可能好几年都不来东菱。将军每天都来云轩阁，不知道是为何事？”路生隐晦地回答了白炎那日在皇宫拦截他而问的问题，对于白炎的感情他不能接受。
　　
　　“我每天都来是为了什么，你难道还不明白吗？ ”白炎略显难过地回了句，同时眼神里布满了期待，又夹杂着紧张和不安的情绪。
　　
　　“将军的美意，在下心领了，你我道不同，何必强求，若将军不介意，在下想和将军结交好友，他日若是将军有什么需要在下帮忙的，在下定当尽力而为。”路生既不想得罪白炎，也不想接受白炎的感情。所以他认为还是直接拒绝比较合适，长痛不如短痛。
　　
　　不管白炎的感情有多真，他的要求对路生而言都是非常过分的，路生是绝对不会去让别人养着的，何况他和白炎之间都不了解，更没有感情存在。
　　
　　“你不喜欢我什么？”白炎听完后，沉默了好一会儿，依旧用那副冷表情问道，眼神悄悄地隐藏起受伤的神色。
　　
　　路生愣了一下，他没想到白炎会问这种问题，当他想着该如何回答比较好时，突然门外闯来了一名侍卫，很着急地喊了一声“将军”，看着他满头的汗珠，看来急事。
　　
　　侍卫一进来看到路生时，不由得愣了一下，脸上的红晕不自觉地爬了上去，但是还没等他反应的时候，白炎已经非常不悦地挡住了侍卫的视线，侍卫这才吓得重重一声跪响，对这位将军，他还是非常敬畏的。
　　
　　“何事如此慌张？”白炎将军见侍卫赶得着急的样子，皱起了眉头，虽然生气这个侍卫的无礼，但现在显然不是计较这种事的时候。
　　
　　侍卫听到问话，稍稍松了一口气，立刻将他急急忙忙赶来这里的目的道来，“将军，陛下刚刚传来口谕，让将军马上带兵前往东石山崖支援逍遥王。”
　　
　　路生愣了一下，他不敢相信听到这样的消息。
　　
　　“出什么事了吗？”白炎疑惑地问了一句， 皇上给他下命令支援逍遥王，这有些奇怪，而且这逍遥王也不是省油灯，怎么会需要他去支援，除非这逍遥王的情况不太乐观。
　　
　　“是逍遥王的一个暗卫受伤回来求援的，那名暗卫目前已经昏迷，所以具体情况所有人都不清楚，陛下非常着急，并下令让将军马上赶去东石山崖支援。”侍卫立刻将一个皇帝的令牌递交到了白炎手上。
　　
　　白炎听完很惊讶，想不透那个逍遥王怎么会出现在东石山崖，一般人是不会去那边的，只怕是有猫腻。陛下着急也是难免的，若是逍遥王在东菱国出事，那东菱国就说不清楚了。好在他现在的位置离东石山崖最近，要赶过去还不会花太多时间。
　　
　　“逍遥王出什么事了？那个影卫有没有说逍遥王有没有受伤？”路生突然冲到了那个侍卫面前，抓着侍卫的衣领不放，非常焦急地问着，他知道自己必须冷静，可是他就是冷静不下来，他非常害怕，他怕任萧宇出事……
　　
　　路生一听到逍遥王的暗卫居然受伤了回来时，整颗心都揪了起来，他觉得自己的心脏好像快要停了一般，心都凉了半截。他只想知道任萧宇到底有没受伤，他真的好担心任萧宇出什么事。
　　
　　侍卫愣了一下，不知该不该回答的时候，白炎将路生拉起来，他也很惊讶路生的反应，心里略有猜到了一些缘由， “路生，你冷静点。”并沉着脸色地对不知该如何反应的侍卫说了一句：“愣着做什么，说啊！”
　　
　　“呃，是！逍遥王好像是受伤了，不过目前情况还不明。”侍卫有些紧张地回道。
　　
　　“东石山崖在哪，马上带我去！”路生听到逍遥王的情况不太乐观时， 心脏都提到了嗓眼。
　　
　　“不行，你留在这里，还不知道有什么危险。”白炎说什么也不会带路生一起去的，说完也不等路生反对，就立刻留下两名侍卫看着他，不让他跟去，而白炎自己则带着那名侍卫离开了云轩阁，立马带人前往东石山崖。
　　
　　路生岂能坐等，但是为避免白炎派更多的人儿浪费时间， 路生等白炎一离开，便出手将监视自己的侍卫全部打昏，并让云轩阁的下人立刻准备马匹，自己则是跑到屋内将小提琴取出，他猜测这一次打伤任萧宇的人很有可能就是圣龙教的人，要对付圣龙教的人，他只能靠小提琴了，不过他更希望不是圣龙教的人。
　　
　　路生带了云轩阁的一名侍卫来带路，两人骑了两匹快马，抄近路迅速地赶往东石山崖，一路上路生的心一直都没放下来，他非常害怕任萧宇出事，虽然任萧宇给人的感觉就像永远也打不倒的人，但是人外有人，天外有天，再厉害的人也有可能会受伤的。现在他只祈求任萧宇千万不能有事，一定要让他赶上。
　　




第五十七章  萧落

　　
　　东石山崖。
　　
　　在东石山崖的山口上，有几具黑衣人和白衣人的尸体稀稀落落地躺在地上，在这些尸体周围还流淌着黑色的血，显然是经过了一番激烈的争斗。
　　
　　东石山崖上还活着的仅剩下了四个人。一个是穿着红色锦服的少年，少年此刻正将一把长剑从最后一个黑衣人的身体上拔出；另外一个青衣打扮的人，手执染着黑血的长剑，目光无神地站在一旁，彷佛没有心智一般；还有一个头顶羽冠，穿着白色锦袍，面色威严的男子；白袍男子的对面还站立着一个身着蓝色锦袍，气质优雅的男子。
　　
　　身穿蓝色锦服的男子面色苍白，嘴角还溢着血，一只手握着长剑，另一只手却捂着腹部，腹部的伤口流血不止，流出来的血还是黑色的。
　　
　　蓝色锦袍的男子眼神有些复杂地看着站在他面前的白衣男子，即使他现在狼狈不堪，依旧没有屈服的意思，对于白衣男子的蔑笑，轻笑置之，傲骨犹存。
　　
　　“看来江湖上的那些人都是被你的逍遥剑所杀，你到底是什么人，为什么要嫁祸本王？”蓝色锦袍的男子正是任萧宇，他皱了皱眉，露出了有些痛苦的表情。
　　
　　任萧宇眼前的这个白衣男子正是他和路生之前在树林里遇到的那个人，两人的实力不相上下。 但他却没有想到这个白衣男子竟然就是和自己一样使用逍遥剑法的人，那么江湖上那些人的死就解释得清了。
　　
　　“哼，也是时候让你知道本座的身份了，否则就太不公平了，老天爷凭什么只让你一个人过得逍遥自在。”白衣男子憎恨地瞪着任萧宇，犹如两人之间有什么深仇大恨一样，“前代圣龙教的圣主――任萧天，你应该还记得吧，他曾经因为迷上一个乐师而抛妻弃子，还让圣龙教毁在了那个乐师手上。”
　　
　　“本座和你算起来，还是兄弟，正确来说是你的兄长。”白袍男子嘲弄地说了一句，看着任萧宇痛苦的表情，是他极大的快乐，凭什么任萧宇可以过得那么逍遥自在，而他却要一直活在痛苦中。他恨，他恨这个世界上所有的人。
　　
　　任萧宇愣了一下，他完全不知道任萧天还有一个儿子，不过他却想不透，这样的原因难道就构成了他杀自己的动机吗？“你是任萧天的儿子？”
　　
　　“哼，没错，若不是你娘的出现，任萧天也就不会抛弃我娘，害得我们母子俩那么惨，所以你娘该死，而你更该死，要怪只能怪你娘不该生下你。虽然你娘已经死了，但是你还活着，你又屡次破坏我的计划，所以你更该死，本座早就想除掉了你，咱们新仇旧恨一起算，今日你到了阎王那儿，可别忘记杀你的人就是本座，好好记清楚了，你的兄长叫仲昭天……”仲昭天阴狠地瞪视着任萧宇，嘴角泛起了阴霾的笑容。
　　
　　“何来新仇旧恨，难道你自己过得不好，就要别人和你一样痛苦吗！”任萧宇质问着仲昭天， 他没想到仲昭天会是自己同父异母的兄弟，对于他的恨，任萧宇只觉得很无奈，这样的恩怨究竟算是谁的错，又岂能说得清楚。
　　
　　“任何阻扰本座的人都得死，你屡次破坏本座的计划，本座自然留你不得，”仲昭天越说越狠手中。“本座发誓要让当初毁掉圣龙教的天下人付出代价，而你就是阻扰本座的最大的敌人，你真不愧是那个贱人的儿子啊，不管什么时候都要和我作对，看来我们注定只能当敌人……”仲昭天突然阴下脸来。
　　
　　“哼……好一个敌人……”任萧宇轻笑一声，眼神反而明朗起来，“你这么做，又能得到什么！”
　　
　　他知道自己现在的情况很不妙，不但受了伤，还中了圣龙教的剧毒，这个运气可算是背到家了，不过这也怪他自己太大意了。仲昭天就是抓住任萧宇对部下非常信任的这个弱点来攻破他的。
　　
　　今日晨时，任萧宇接到了暗卫首领曲阳的联络，一开始非常意外，因为曲阳失踪到现在已有一个多月，现在却联络上了，便想知道曲阳带回来的消息。
　　
　　任萧宇考虑到在东菱皇宫内戒备森严，见面又不方便，他才会想到来这个东石山崖，因为这里甚少人出没，皇宫的人也不会追查到这里来，还有重要的一点是这里离云轩阁比较近， 他可以顺便回云轩阁看看路生。任萧宇接到暗卫回报，路生这两天被东菱的将军缠上了，所以他打算见了曲阳之后，就去一趟云轩阁。http://www.txtxz.com
　　
　　到了东石山崖后，任萧宇确实见到了曲阳，曲阳没什么大变化，只是脸色差了一些。曲阳向他交代了近来一个多月失踪的原因。
　　
　　曲阳受命调查圣龙教，直到进入了圣龙教的老巢――离谷，却不小心被发现，还被困在了离谷，本来圣龙教的人打算杀了他的，不过后来却不知为什么又没杀他，而且还放了他。曲阳想过这可能是圣龙教为了查出逍遥王的具体位置而故意施的计谋，所以他一直都不敢主动联络，只是在四处徘徊，以甩掉跟踪的人。
　　
　　直到曲阳听说了逍遥王出现在东菱，他才主动联系，因为任萧宇既然现身，那说明他家王爷的行踪已经没有保密的必要了，所以他才会立刻回到他家王爷身边，以便保护他的主子。
　　
　　当曲阳告诉任萧宇，感觉还有人在跟踪他时，突然就有一大批白衣人开始对他们进行围攻，而且攻击的武器全部都是用带毒的暗器。
　　
　　虽然那些白衣人被任萧宇都打下来了，但是他带来的几名暗卫纷纷被人偷袭受伤，就连曲阳也在最后为了替他挡一支暗器受了伤。
　　
　　对于曲阳的突然归来，任萧宇并不是完全不怀疑的， 但他一看曲阳的眼神就知道，曲阳并没有说谎，所以他愿意相信曲阳没有骗他，圣龙教之所以放了曲阳，大概也正如曲阳所说以引出他为目的，可是他千算万算还是漏算一点――圣龙教也有控制人心智的毒。
　　
　　当曲阳一剑刺进了任萧宇的腹部时，任萧宇立即将曲阳震开，却依然为时已晚，剑上染了剧毒，顺着血液迅速地侵袭全身，任萧宇立刻点了自己的几处要穴，暂缓毒性的蔓延。
　　
　　任萧宇受了一剑后，罗怜夜和仲昭天才从暗处现身，罗怜夜一出现，就朝着他们攻击……
　　
　　罗怜夜在杀人的时候，下手既快又狠，眼底连一丝犹豫也没有，就像是一个天生的杀人者，手段极其残忍，招招刺中要害，而且剑上同样染有剧毒。
　　
　　任萧宇和他仅剩的几名暗卫都已经受伤，罗怜夜根本没费多少工夫就将任萧宇的暗卫全部解决了，只留下了任萧宇和被药物控制的曲阳。
　　
　　任萧宇被迫跟仲昭天对战，就已经非常吃力了，现在又加入一个罗怜夜，只会让他的处境更加危险，而且仲昭天还特地用了他最得意的逍遥剑法来对付他。
　　
　　逍遥剑法，是任萧宇自创，剑一舞，风云皆动，气势磅礴，剑招洒脱逍遥，可谓是剑法中的绝剑，是一种可以看出用剑之人内心的剑法，没有一定修为的人根本无法练就此剑法。
　　
　　任萧宇一看仲昭天的逍遥剑法，就知道此人内心的仇恨有多深，他的剑招凌厉狠毒，招招毙命，丝毫没有给人喘息的机会，他今日很有可能会死在这里。
　　
　　任萧宇并不怕死，只是他心里牵挂着一个人，他突然很后悔选择这个地点，这里离云轩阁太近了，如果这些人杀了他再去云轩阁找路生的话，就非常糟糕了。无论如何他都不能让他们去找路生，即使无法杀了他们，拼他最后一口气也要让这些可能伤及到路生的人跟自己同归于尽。
　　
　　仲昭天注意到任萧宇的轻笑，很不舒服，便开口对着任萧宇轻蔑道：“任萧宇！明年的今日就将是你的忌日。”
　　
　　“鹿死谁手，还不知道呢。”任萧宇强撑起自己的身体，依旧淡淡地笑道，优雅地让人怀疑他根本就没有受伤，只有他自己知道毒已经开始接近肺腑，直逼心脏。脸色不自然的苍白，依然看得出伤势很严重。
　　
　　任萧宇说完，整个人的气势就完全变了，全身都散发出令人畏惧的的斗气，就连他手上的剑都围绕起强烈的剑气。仲昭天一愣，他不敢相信任萧宇这时候居然还能作战，简直就是自寻死路。
　　
　　看着任萧宇的长剑散发出那么强烈的剑气，仲昭天虽然恨任萧宇，却还是有一丝佩服，也难怪江湖上的人会对任萧宇的剑法有着特别的赞许，当今天下还没有谁的剑法能和任萧宇相媲美的，鹿死谁手确实还是不能确定。
　　
　　两人同用逍遥剑法对阵，一时难分胜负，仲昭天的逍遥剑法发挥到了极致，却也难以敌过任萧宇最后的拼死一搏。罗怜夜这时候没有再出手，因为那两人的战斗波及之大，他根本插不上手，只能在一旁观看着混乱的战斗。
　　
　　任萧宇拼着自己最后的一口真气，全力对付仲昭天，但因为受伤的关系，他无法发挥逍遥剑的精髓，又要顾及在一旁伺机而动的罗怜夜。
　　
　　任萧宇知道对付仲昭天单用逍遥剑法是不行的，所以他在使出逍遥剑法的时候，突然改变了剑招，让仲昭天一时没有反应过来，他便有机可趁。
　　
　　可是就在任萧宇就要刺到仲昭天时，罗怜夜突然跃了上来，“昭天！小心！” 罗怜夜不顾被剑气伤到的危险，挡在了仲昭天的身前，并受了任萧宇的一剑，鲜血立刻从罗怜夜的口中喷出，“唔……咳……”
　　
　　“怜！”仲昭天没想到任萧宇竟然会在最后突然改变剑招，他用上十成的内力向任萧宇击出一掌，正好打在任萧宇的胸口上，任萧宇随之喷出一口暗红的鲜血，而身体却被震出了悬崖口……
　　
　　就在任萧宇被震出悬崖口的瞬间，他看到一抹熟悉的身影向着他飞跃而来，彷佛还听到了路生撕心裂肺地嘶喊着他的名字， 令他心痛，“路……生……”
　　
　　“任萧宇――！ ！” 路生以自己最快的速度赶过来的却是看到任萧宇被打出悬崖的一幕，心碎了一样地嘶喊着，疯狂地冲向悬崖口……
　　
　　“不要过来……路生……”任萧宇看到真的是路生朝着他冲过来，非常震惊，看着路生朝着自己伸出了手，心里更加揪痛了，他好想抓住那双手，好想抱住那个向他飞奔而来的身影，可是他却不能，他不能看着路生跟着自己一起跳下来，心里想的是圣龙教的人会伤害路生，他好担心……
　　
　　看着任萧宇就要掉落下去， 路生毫不犹豫地冲出了悬崖而丝毫不在意自己也已经随着任萧宇一起跳下了悬崖，他伸手想要拉住任萧宇，两人的手指尖明明碰到了，却只是瞬间擦过，路生眼睁睁地看着任萧宇在他眼前落下去， 泪水早已湿了脸颊，疯狂地嘶喊着，即使喊破了喉咙也没用停下，“任萧宇……” 
　　
　　路生撕心裂肺地哭喊着任萧宇的名字，听得所有人都觉得难受和心痛。
　　
　　……
　　白炎紧紧地拉住了差一点就掉落下悬崖的路生，如果再慢一步，他就要眼睁睁地看着路生冲下悬崖了。
　　
　　当白炎赶到东石山崖的时候，正好听到路生的嘶喊声，非常震惊，路生竟然会先他一步到东石崖口，并毫无顾忌地冲向了悬崖，就连那个白衣男子趁机朝他投出的暗器都没注意到，白炎立刻飞身向前，用自己的剑挡下了白衣男子的暗器。可是路生竟然冲下了悬崖，若不是他拉得及时，路生已经跟着逍遥王坠入悬崖了，在那一刻他的心脏差点停掉了。
　　
　　路生被白炎紧紧地拉住了，却依然一边挣扎着把手伸向崖下，想要去拉住早已跌入崖下不见身影的任萧宇，可是在路生眼前的只有弥漫着白雾根本看不见崖底的深渊，路生怔怔地瞪着那些碍眼的白雾，呆掉了……
　　
　　




第五十八章  触怒

　　
　　路生喊到最后连声音都发不出来了，只是依稀听到他断断续续沙哑的声音。仲昭天听着路生的嘶喊，心里有一些触动，他从来不知道一个人的死可以让另外一个人这么伤心。
　　
　　仲昭天紧紧地抱住罗怜夜，看了看怀里的人双目紧闭，面目有些痛苦，非常担心，他知道任萧宇的那一剑刺得非常深，若是不马上救治，很有可能会死。罗怜夜的命危在旦夕，他却无法立刻杀出重围，看着越来越逼近的军队，让他不得不先考虑延缓时间的办法。
　　
　　虽然仲昭天很想杀了悬崖口的两人，特别是那个少年乐师。他恨所有的乐师，可以他现在的状况，是奈何不了那两人的。他目测了一下可以逃离的线路，所有的线路都已经被白炎的军队包围起来。虽然他早料到任萧宇会藏有这一手，却没想到他们的行动会这么快。他现在必须拖延时间，只要他的人马一到，就可以杀出重围，这点兵力他根本不放在眼里。
　　
　　只有文路生一个人的话，仲昭天对付这个乐师还是绰绰有余的， 可他看到带兵的人是东菱的白炎时，就不那么自信了，他唯一的胜算是各个击破，只要不让白炎将军和乐师联合起来，他就有胜算。
　　
　　“路生！你冷静一点，这悬崖深不见底，一旦掉下去是不可能生还的。”白炎想将文路生带离悬崖边。可是路生却自己站了回来，并震开了被白炎紧抓着的手，然后朝着白衣男子走过去，头发遮住了他的眼神，让人无法看清他现在究竟是什么样的表情。
　　
　　白炎非常惊讶，他以为文路生并未习武，却在刚才发现路生的内力非常深厚，他似乎小瞧这个少年了。不过白炎依然不放心现在的文路生，看起来状态很不好，同时警惕着刚刚朝路生射出暗器的白衣男子，长相俊朗，不说话的话会给人一种很飘逸的感觉，但是眼神让人觉得很沉重，令白炎看着不舒服。
　　
　　初见白衣男子抱着一个红衣少年时，白炎不由得一愣，因为那个红衣少年的模样竟然和文路生相似。
　　
　　对于路生无所顾忌地靠近白衣男子，白炎明显看到白衣男子身体有一瞬间的震动，不过路生却在离他两米多的地方停下脚步。
　　
　　“为什么……为什么要杀他……”路生愤恨的声音虽然不大，却让仲昭天听得清楚。
　　
　　仲昭天看到了文路生湿润的眸子里有些微红，眼神中带着的不只有哀伤，还有怒火，一瞬间他明白这个少年有多恨他们，就如同他憎恨任萧宇一般。
　　
　　“回答我！”路生久久未等到仲昭天的答案，朝着他怒喊一声。
　　
　　“哼！你问本座为什么，可笑至极，杀人需要什么理由，本座想杀谁就杀谁！”仲昭天轻蔑地看着眼前这个和罗怜夜有着相似外表的乐师，冷笑道，“这个世上本来就是弱肉强食，我仲昭天要杀的人，就绝对不会让他活着。”
　　
　　路生听得一愣，随即注意到一直站在一旁无所动，眼神却是迷离的曲阳，整个人犹如一具傀儡，看到曲阳手上握着的长剑，染着黑血，路生心里已经猜到任萧宇为什么会被打下山崖了。
　　
　　“你们是什么人！究竟有何目的！”白炎看了一眼掉落在地上的一把古剑，皱起眉头，他自然知道那把剑的来历，所以他才怀疑这两人的身份，以及和路生的关系。
　　
　　“将军不是已经认出御雷剑了吗！又何必明知故问！”仲昭天对白炎的口气就客气多了，不过他却没有任何行动，他在等，等他的人来，“本座是离谷的谷主，也是圣龙教的人。”
　　
　　“卑鄙！”路生看到曲阳的样子怪异，更是无法原谅这个什么谷主的行为。“任萧宇的仇，加上我和你们圣龙教的旧帐，今天就一起算！”
　　
　　“路生！”白炎不知道路生到底是清醒地说着这些话，还是因为悲愤过度而说这些话的。
　　
　　“哼！你就那么想死吗！那本座就成全你，你要和本座单打独斗吗？”仲昭天轻哼一声，嘲讽地说道，同时瞄了瞄慢慢逼近的军队，心里开始有些焦急，他不知道他的人马能不能及时赶到，若是赶不及，他就必须想办法拖延时间。
　　
　　路生没有理会仲昭天的挑衅，静静地往回走了一段，捡起之前急忙之下被他丢弃的木箱子。
　　
　　“路生！你不要冲动，这里让我来处理。”白炎立刻拦住了路生，身后的军队早已准备好弓箭，只等白炎发令。
　　
　　“白将军，这是我和圣龙教之间的恩怨，我希望你不要插手。”路生凛然地看了一眼白炎，眼底的愤怒丝毫没有减退，绕开白炎，重新回到了仲昭天的面前。
　　
　　白炎看着路生取出小提琴，即刻明白路生打算做什么，他本想阻止，但一对上那双坚定的眼神，他就知道根本说不动文路生，也想过要强行阻止，可是路生的内力深不可测，到时候定会反抗，到时候反而让那白衣男子有机可乘。与其限制路生的行动，引得对方反感，白炎宁愿让路生试一试，也可以借此机会看看路生的实力究竟如何。
　　
　　直到路生打开了手上的木箱子，并取出一把怪异的乐器时，仲昭天才明白这个少年想做什么，不过他并不紧张，如果只对付一个少年乐师，他还是有把握的。
　　
　　为了给路生更大的空间，白炎立刻让自己的军队全部退后，只有他留在原地，猜测路生会使用乐器来对付那个白衣人，隐约中肯定了路生是乐师的可能性，虽然年龄很小，但是那么深厚的内力，只怕不会是一个简单的乐师。
　　
　　“哼！不自量力。”仲昭天露出一个轻蔑的冷笑，立刻有三名身着羽服的女子飞跃而下，围住了白炎，这三个女子称得上是倾城绝色，不过对白炎而言，除了他认定的路生外，其他人再好看，在他眼里都不如路生有魅力。
　　
　　白炎察觉到不自然，本想让路生立刻停手，恰在此时，另有一批人马攻了上来，并反困住了他的军队。白炎不由得气恼自己的失算，圣龙教的人居然会有这么多的教徒！看来圣龙教这十几年来，一直都隐藏得很好，并趁机壮大他们的势力。
　　
　　“不愧是白炎将军，面对重重的包围还能面不改色，令本座佩服。”仲昭天故意邪笑地看着白炎和文路生，虽然他的人到了，不过他看了白炎依旧不惊慌的神色，反而有些担心。
　　
　　“哼，本将军也很佩服，圣龙教竟然有这样的实力。”白炎时刻注意着仲昭天的反应，虽然暂时不清楚仲昭天的底子有多厚，不过就目前的情况来看，白炎还是有胜算的，就是无法保证路生的安全。
　　
　　“白将军，请你尽量退后。”路生架起小提琴，凝着眉目，路生朝着白炎低低说了一句，声音有些沙哑，却带着不容拒绝的口气，坚定的眼神依旧透着一点淡雅。
　　
　　白炎看到路生在对他发出忠告， 心里也开始计量了，他不知道路生究竟能做到什么程度，但他现在却不得不以对待乐师的方式来对待路生，因为他必须为他自己的军队负责。
　　
　　三个白衣女子接到仲昭天的指示，立刻展开对白炎的攻势，三个女子的武功都不弱，属于一等一的高手，所以白炎也得认真对待，一边尽量往自己军队的方向退回，一边让自己的副官指挥作战。
　　
　　仲昭天趁着路生把注意力移到白炎的瞬间，突然卷起一层沙土朝着路生扫过去，连续射出十发的暗器。
　　
　　路生却是一个漂亮的闪身，躲过了仲昭天的暗器，敏捷而不显得急躁的速度，躲得非常自然，丝毫看不出是刻意躲掉的， 移动的脚步犹如跳舞一般，手上也没有停下来，轻轻地放下弦，开始拉奏小提琴，整个过程都让人觉得是一种美，即使这样的美是建立在生命危险的基础上，还是会让人看得惊艳。
　　
　　天空中响起凄厉的琴音，忽慢忽快的节奏，但是音色非常其妙，在对战的两军听到琴音，纷纷都愣了一下。所有人听得人迷惑又觉得恐惧，仿佛心魂都要跟被这曲乐摄走。
　　
　　对江湖上的乐师极为熟悉的仲昭天也未曾见过这样的乐器，更没有听过这样音色，他记得这少年上一次用的乐器是笛子的，怎么会变成这种没见过的乐器。仲昭天见暗器不行，便放下罗怜夜，提起剑，朝着路生袭去。
　　
　　白炎退回自己的军队后方，让自己的军队冲出包围圈，并尽量远离路生的攻击范围。白炎看到路生不但能够优雅地拉着小提琴，还能准确地躲过白衣男子的攻击，不由得佩服，他突然很懊悔没发现路生是乐师。
　　
　　远远望去路生就如同一片轻叶正在舞步一样，看过去是如此美丽，让白炎更想去抓住那片漂浮的身影。
　　
　　白炎注意到路生的曲子让人察觉不出这曲乐的危险，曲子的旋律绝妙却是暗藏杀机，他在战场上多次见过乐师作战，却没有一个能及路生的曲乐之巧妙，仿佛能把人诱惑一般。
　　
　　白炎没见过有哪位乐师能够这么近距离地站在敌人面前弹奏而不受伤的，而且曲乐传音的范围并不广，很好地控制在小范围内，不过威力却是不容易小瞧的，即使他们离得如此之远，依然觉得不适应，而未来得及撤离的圣龙教的人马就更加不乐观了。因为在乐师的攻击范围内动气，是非常不明智的，轻者气血攻心而亡，重则暴毙。
　　
　　突然曲子的旋律变了，音律变得厉声厉色，犹如鬼哭狼嚎般令人惊栗。白炎现在的距离已经算离得很远了，他却不得不下令再次撤离，就连他听到这样的奏乐也是异常难受，显然所有人都受不了曲乐的变化，纷纷丢下手中的武器，双手捂住耳朵，表情都是十分痛苦。
　　
　　曲子由优柔的曲调突然转到令人惊栗的旋律再到极度悲伤的曲调，一般人的内力根本负荷不了这样的变化，路生的曲乐可以说是无懈可击，掌握了别人的内息动向，若是路生把波及的范围扩大一些，那么他们在场的这些人只怕全部都要暴毙。
　　
　　仲昭天只维持了一会儿就无法再攻击路生了，他离路生最近，内息所承受的翻滚也最为剧烈，而且他刚刚还动了气，不管他怎么压制，都无法平复，反而随着音律而越变越剧烈。仲昭天一时情急，强制地逆转内息的流动，却反而让他的内力失去控制……
　　
　　猛地，琴声戈然而止，所有人都得到了一瞬间喘息的机会，仲昭天的情况却很不乐观，即使琴音停了，他的内息一时也无法受他控制，这时候的他根本无法动一下，犹如初生的婴儿般没有任何反抗的力量，只有任人宰割的份。
　　
　　“呵……想不到……才半个月不见，你竟然进步这么大……你到底是什么人！ ”仲昭天有些自嘲的语气，他不敢相信，他竟然会败下阵来的，之前他们在树林一战的时候，这个乐师是破绽百出，经验明显不足，为什么才过半个月，这人的变化会这么大，他不甘心，他居然会败在一个乐师手里。
　　

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，最近又开始忙了，亲们的评无法及时回复，但是偶都有看的！




第五十九章   失踪

　　
　　东菱国的霜城，虽说与远近闻名的燕西城只隔着一条江，却远不如燕西城的繁华，相对的霜城是一个很宁静的地方，偶尔会有几个隐士高人喜欢这里的清静而跑来隐居，不过，那也是极少数的，大部份隐士高人还是比较喜欢崇山峻岭的。
　　
　　因为霜城南面是一片平原，又是临江，所以有一个渡江口，燕西城虽然北面也是临江，但是它的北面几乎都是崇山峻岭，走水路的话，只能到燕西城的北面城郊处，虽然有些不方便，但霜城的人要去燕西城几乎都是渡船过江的。
　　
　　此刻在霜城的渡江口上，停着三条船，其中只有一条船上还有一个老翁，而这老翁却在垂钓，突然身后响起一个人声。
　　
　　“老伯，请问这条船今天出行吗？”一个身着青色长裳，手提长剑的年轻人，向着这个正在垂钓的老翁走来。
　　
　　老翁惊讶地转头看向年轻人， 刚刚这人靠近他的时候连一点声音都没发出，而一般只有特殊行业的人才会习惯那样的走路方式。老翁看着眼前这个长相一般的年轻人，咋看之下非常普通的游侠打扮，眉宇间却是透着气宇器宇轩昂的豪气， 眼神中还带有几分神秘。
　　
　　“这位少侠如果不急着赶路的话，可以走陆路， 这两天船都不开的，马上就要刮大风了，不好出船，要等两天。”老翁收起钓具，从船上走了下来。“前面就是村庄了，你也可以暂时在那里等两天。”
　　
　　青衣人听完便道了谢，随后就往老翁所指的方向走去了。老翁看了看年轻人的背影，没有多想就朝着相反的方向走去了。不过他才走了两步，那个青衣的年轻人又叫住了他，并返回追上了他。
　　
　　“老伯！”年轻人快步追了上来，同老翁并肩走着，“请问，如果走陆路到燕西城要多长时间？”
　　
　　“这里到燕西城，走陆路的话一般要七八天的，就是马不停蹄至少也要五天，走水路，一天就能到燕西城的北郊了，然后再赶一天的路就能到了。不过要出船也得看天气，有时候下个雨，江面浪大，半个月都不能出船的。”老翁看了看天色，再撇了眼年轻人，慈眉道，“这位少侠若是不嫌弃，可以到寒舍小住两日，待风过了再渡江。”
　　
　　“在下步若尘，多谢老伯。”这个青衣的年轻人正是步若尘，只是他为了躲避那南岳的追兵，特意易了容，所以就是碰到认识的人，他们也认不出来。步若尘一听说走陆路需要七八天时间，就决定等两天走水路。他在赶往东菱的途中，听到了很多关于文琴师的事情，对于这个文琴师，他几乎可以肯定就是路生，只是这几日来他也在想，既然路生没事，为什么不来找他。
　　
　　“老朽姓阎，可以叫我老阎。”老翁笑道，随之便带着步若尘回自己家去。
　　
　　老阎的家不住在村子里，而是与村子相反的山林里，因为山林茂密，地势繁杂，若是不小心就会在山林里迷路，一般的人都不会经常来这种地方，更不可能住在这种山林里，所以步若尘认为这个老翁应该不是普通人，反而更像是归隐的高人。
　　
　　老阎在进入山林后越走越快，那速度没有一定的修为是无法做到的，步若尘心中佩服，不过他的轻功独步天下，还没有谁能甩得掉他的，所以他一直紧随其后，丝毫没有吃力的神色。
　　
　　老翁在前面带路，见步若尘紧随其后，不由得嘴角扬起了一丝微笑，直到穿过了这片树林，才停下来，“真是英雄出少年啊，步少侠的轻功令老朽自叹不如啊。”
　　
　　“过奖了，老先生才是世外高人。”步若尘虽然很客气地说着，但是习惯性的警戒却是丝毫没有减弱。
　　
　　“老朽只是山野粗人，你可以直接叫我老阎。”老阎笑着答道。
　　
　　步若尘见这个老翁不肯明说，也不勉强。穿过树林后，步若尘很快就看见了一座竹屋，和他那山谷的屋子还真几分相像。当两人走近屋子时候， 屋内的人突然想起一个女人的声音，“阿爹，是不是有客人？”声音刚落，竹屋子就走出一位清秀的女子。
　　
　　步若尘一愣，这女子长得甚是好看，而且功力也不简单，竟然在屋子里面都能知道有陌生人靠近。见女子注视过来的视线，步若尘礼貌性地点个头。
　　
　　“闺女啊，这位是步少侠，要在咱家住两日。”老翁将渔具都放在露天的院子里，然后又转向步若尘道，“这是小女，燕如。”
　　
　　“在下步若尘，打扰了。”步若尘这时候才正式地抬手作揖道。
　　
　　“请进。”阎燕如既没有热情地迎接，也没有刻意的排斥，一样只是礼貌性地点了点头。反而是老翁比较热情地将步若尘带进屋子，又是沏茶，又是盛饭，聊到最后还要和步若尘切磋两下，弄得步若尘都怀疑这个老头子只是太无聊了，才会带他来解闷的。
　　
　　步若尘最后无奈，只答应过十招，且点到为止。十招下来，步若尘既不输也没赢，这十招都是他让着老阎的，算是给这个老人家一个面子。
　　
　　但是这个老阎却是完全不死心， 非要论个输赢，直到那位燕如姑娘突然跑出来叫了一声：“阿爹，不好了，他又发作了。”
　　
　　“什么！”老阎立刻停下手来，紧张地进去屋子里。
　　
　　步若尘当即明白原来这屋子里还有其他人，看着他们两父女紧张的摸样，他很好奇是什么人，便跟着进去了。
　　
　　步若尘刚刚想进去，却被阎燕如挡住了，步若尘一愣，原来这屋子的人不方便让见， 正打算离开时，便听到老阎有些苍老的声音道，“没事，让他进来吧。”阎燕如这才放行。
　　
　　步若尘疑惑地走进内屋，绕过屏风，看到床上躺了一个人，看身形是一个男人，而老阎正在为那个人号脉。
　　
　　步若尘走近一瞧，直到看到床上之人的脸时，差点没把他惊得叫出来，他不会看错的，床上躺着的人竟然是祁宏的逍遥王――任萧宇。看着任萧宇那张苍白如纸的脸，一点血色都没有，早已失去了昔日的光辉，俨然一副奄奄一息的模样，让人觉得躺在那里的只是一具躯壳，看着任萧宇的唇上呈现出不自然的黑色，步若尘立刻明白，这是中毒的迹象。
　　
　　步若尘怎么也想不到会在这里碰到任萧宇，而且还是快要死掉的任萧宇。虽然他不清楚是怎么一回事，虽然任萧宇很有可能是中了人家的暗算，才会有此一劫啊，但是能把任萧宇这样的绝世高手打伤，恐怕那人也不简单。
　　
　　“阿爹，他怎么样了？”阎燕如的声音打断了步若尘的惊讶。
　　
　　老阎只是叹了一口气，随之摇摇头，什么也没说，但是这样的动作，谁都明白是怎么回事。
　　
　　“阿爹，没有别的办法了吗！ ”阎燕如几乎快要哭出来地问着她老爹。步若尘看得出这位燕如姑娘非常在意任萧宇。
　　
　　“他中的是奇毒，若不是他自己闭了几处要穴，早就死了，他身上不但有剑伤，还有很重的内伤，又断了六个肋骨，没死已经是奇迹了。虽然治好了他断骨，可是对于已经攻心的毒，阿爹也无能为力啊。”老阎有些无奈地回道。
　　
　　“阿爹，您可是药王啊！如果连您都没办法，还有谁能救他啊！”燕如有些绝望地看着老阎。
　　
　　“原来阎老就是江湖上传闻的药王，不过这人为什么会伤得如此之重？”步若尘早有怀疑阎老的身份，虽然没想到他是药王，但也不是太惊讶，随之不解地问着任萧宇的情况。
　　
　　“惭愧啊！这人是什么身份，又是怎么受的伤， 其实老夫也不清楚，他是老夫十天前在出船的时候捡到的，从他的着装上看，应该是个身份不低的人。当时见这人尚有一丝气息，便将他带回来了，却没想到了最后，还是救不了他。”老阎如实回道。
　　
　　老阎本来已经封住了毒性的蔓延，并用自己的内力想将毒物逼出，可是他逼了两天的毒，都丝毫没有将毒逼出，奇异得很，这点令他很不解。后来又巧遇了步若尘，心想若两个人的内力加起来也许能将毒逼出，所以才特地试探了步若尘的功力。谁知这时候毒又发作，还冲破他封住的穴道。
　　
　　“老先生，步某略懂一些岐黄之术，可否让我看看？”步若皱皱眉头，任萧宇的情况非常糟糕，虽然他不喜欢任萧宇，但怎么说和任萧宇也有那么一点交情，死了还真有点可惜了。
　　
　　“他中的很有可能是圣龙教的奇毒，没有圣龙教的解药是解不开的，你可以看一下。”老阎听了并没有多大高兴，因为连他这个药王都解不开的毒，自然不相信这么一个年轻人会有办法。
　　
　　步若尘看出了这位药王眼底的意思，什么也没说，只是在心里嘀咕了一句：药王又不是毒王。随后便坐到床沿，替任萧宇号脉。
　　
　　一把脉，步若尘的沉下脸色，任萧宇的情况比表面看起来的还要糟糕，若不是他本身的内力异常深厚，替他吊着一条命，这样的伤势，就连步若尘都无法活命。步若尘很确定任萧宇中的毒就是圣龙教独有的毒， 这不禁让他想起了那个圣龙教的圣主，好像是伪装成路生的身份潜伏在了任萧宇的身边，他猜测着任萧宇的这般落难搞不好就是遭到了那个四皇子的暗算。
　　
　　“难解，但也不是完全不能解。”步若尘顺便查看了任萧宇腹部的伤势，这才站了起来，他突然觉得自己很倒霉，怎么会在这种时候碰到任萧宇，如果没碰到，死活也就不关他的事了，可是现在碰到了，让他见死不救，好像也说不过去。
　　
　　步若尘考虑了半天，最终还是决定救人，就当是任萧宇欠他一个人情，等救活了再向任萧宇讨。
　　
　　“步兄弟有办法解这毒？”老阎和燕如都很吃惊，就连他这个药王都没办法做到的事情，这个年轻人会有什么好办法。
　　
　　“没有十成的把握。”步若尘对于解毒自然不担心，他担心的是这任萧宇的命保不到解毒的时候。
　　
　　“死马当活马医了，总比什么都不做的好。”阎燕如听到有办法救人，就是冒险她也要试一试，她对这个男人可算是一见钟情，虽然她对这个男人的事情完全都不了解，可是当她第一眼见到这个男人时，就被深深地吸引了。
　　
　　“也只能这样了，步兄弟，你说怎么做，老夫配合你！”老阎自然明白这个道理，眼下他也只能暂时相信这个年轻人了。
　　
　　“阎老先生只需用内力吊着他的命即可，因为这解毒可能要花很长时间，怕他撑不到那时候。”步若尘说完让燕如帮他准备热水和药草，他去拿自己的包袱，并从包袱中取出一个皮包，打开皮包，可以看到一排细细的银针……
　　
　　东菱皇城，将军府上。
　　
　　所有的下人大气都不敢喘一下， 他们的白炎将军虽然在平常时候脸上就少有笑容，威仪令人震慑，但是生气却是非常少见的，可是这几天白炎却反常地盛怒，冷峻的脸更添加了几分冰冷，见到谁都是黑着脸色，让人畏惧。
　　
　　白炎这几天为了逍遥王坠崖一事， 一直在皇宫内跑来跑去的，还耗费大批的人马去寻找，依然寻找无果。逍遥王一出事，祁宏国那边马上就接到了消息，所以他的皇帝陛下更是焦急地派出使臣去和祁宏国解释，结果如何，谁都说不准。
　　
　　谁都知道祁宏国的皇帝罗惊天非常器重逍遥王，曾经还差点让位给逍遥王，虽然最后被逍遥王拒绝了， 但是罗惊天对逍遥王的宠信是有增无减，如今逍遥王在东菱国出事了，于情于理都是东菱国的不是，若是祁宏国翻脸也是情有可原，毕竟祁宏国是一个大国，军事实力也是非常强盛，两国若真打起来，只怕东菱国也难以全身而退。
　　
　　纵然东菱国有他白炎坐镇，但是祁宏国也有秦问天，他知道秦问天这人也是个狠角色，他们从来没有在战场上正式碰面过，两人究竟谁更加技高一筹，他没有十成的把握。何况秦问天平时和逍遥王的交情甚好，处理不好只会激怒这头狮子。
　　
　　而现在最令白炎担心的是，路生竟然失踪了。逍遥王坠崖三日后，路生就突然失踪了，他派出了大批的暗卫去寻找，甚至还借用了皇帝陛下的御林军，一直找到现在都已经第八日了，是生是死依然毫无消息。
　　
　　白炎知道路生当时的状态很不好，所以那日在悬崖之上，他担心路生会想不开，就一直要求路生随他到皇城，可是路生不肯，他就只好将自己的暗卫留下来贴身保护，以免路生一个想不开，也许就随任萧宇去跳崖了。
　　
　　据暗卫的回报，路生失踪前也下山找过任萧宇，虽然一直没找到，却没见他有轻生的迹象，直到云轩公子想不开，被路生拦住，云轩公子就和他闹了起来，随后就发生了失踪的事情，连紧跟着他的暗卫都不知道是怎么失踪的，明明就在眼皮底下，竟然就消失了。
　　
　　那日在悬崖上，白炎亲眼见证了路生作为乐师的能力，确实令他佩服，同时也让他感到不安，他有种感觉，这样的人他抓不住，虽然他没有和文路生接触很长时间，但他一向看人很准，即使只有一天的接触，他也可以从对方的习惯和说话，判断出对方是什么样的人。
　　
　　白炎觉得文路生这人其实并不难了解，文路生这人不会轻易接受别人的恩惠，更不会轻易接受别人的感情，虽然一开始他会拒绝，只要有耐心，对他付出了真心，他一定会掉进去，因为他是个狠不下心的人，从那日在悬崖上和圣龙教的对战中，白炎就看出来了。不过这也许需要两年，三年，甚至更长的时间。
　　
　　白炎从来没有对谁这么在乎过， 一旦认定了他就不会放手，就算让他等到十年二十年，他也愿意，可是文路生却在他眼前消失了，无声无息的，甚至连一点线索都没有，一想到很有可能再也无法见到文路生时，白炎就觉得心好痛。曾经的他从来不会有什么心痛的感觉，也不曾像现在这样失意，如今他什么都尝到了，而这只会令他更加焦急……
　　

作者有话要说：于是偶今天更了・・・・




第六十章    距离

　　燕西城，云轩阁。
　　
　　云轩公子呆滞地坐在楼台上，不知道在看什么，只是静静地坐着。武天风端了一碗粥走进来，看着他家公子已经在那楼台上坐了一整天了，依然是不食不饮，不管武天风叫几次，依然都没反应。
　　
　　看着他家公子如此心碎的摸样， 武天风突然有些怨恨任萧宇了。任萧宇对云轩公子有恩，但是他家公子对任萧宇却是有情，任萧宇不是傻子，自然是看得出云轩公子的对他的情，可是他并没有接受，也明明白白地拒绝了，这些武天风都知道，所以他才会和任萧宇成为朋友，他佩服任萧宇的为人，佩服任萧宇的大气。
　　
　　可是他家公子却是死认了那个人，即使被拒绝了，依然然默默地喜欢着任萧宇。任萧宇出事当日，云轩公子和武天风一得到消息，立刻就赶去东石山崖，却还是晚了，他们没有看到任萧宇，只看到文路生和白炎站在悬崖上。
　　
　　云轩公子本想随白炎的军队下山寻找，可惜那山崖太过陡峭，又深不见底， 根本下不去，也没有办法从其他的地方进去。从那么高的地方摔下去，只怕早已粉身碎骨了，何况任萧宇不但受了伤，还中了毒，生还的机率太渺茫了。
　　
　　即使如此，他们还是抱着一线希望去寻找，哪怕找的是尸体。白炎让军队在山崖下的下游一带搜寻，即使没有任何线索，依然连续搜寻了三天。 后来停止了搜寻，是因为文路生突然失踪了。
　　
　　武天风本来觉得文路生是不会想不开的，可是在路生失踪的当日，他家公子和路生闹了一次，他真怕路生因为受刺激而想不开就随任萧宇去了。想来这事也都怪他太大意了，若是他有看紧一点他家公子，就不会让他家公子偷偷再跑上悬崖去。
　　
　　若不是文路生发现他家公子失踪了，并及时赶到悬崖的话，他家公子已经跳下悬崖了，武天风想想都后怕。
　　
　　可是被拉住的云轩公子却是伤心欲绝，对文路生的阻拦更是不能理解，一时激动便骂了他，问他是不是根本就不爱任萧宇，否则怎么连一滴眼泪也没见他流过。文路生只是听着，没有反驳，一直到武天风赶来，才阻止了他家公子。
　　
　　武天风只能祈祷文路生不是想不开，而只是需要一个人静一静。
　　
　　在东菱国皇城内，天牢中的最深处，一个身着白袍的人坐在牢中的石台上，休养生息，直到察觉有人靠近，这才收住内息，抬眼看了看来人，不紧不慢地说道：“白将军！你来这里不太合适吧。”
　　
　　白炎站得笔挺，威武高大，表情冷漠，没有理会牢中的仲昭天 ，俨然公式化的口吻道，“来人，开锁。” 
　　
　　“白将军这是作何？”仲昭天眼皮跳了一下 ，拿不准这个白炎打算做什么。
　　
　　“有人要见你。”白将军说完便让侍卫带上了仲昭天。
　　
　　“白将军，在那之前本座想向你打听一个人。”仲昭天愣了一下，他现在比较担心罗怜夜的情况，很客气地问道。他被白炎封住大穴，无法施展武功，除非白炎替他解穴，否则他就如同一个废人了，所以他不会轻易和白炎翻脸。仲昭天不担心白炎会处死他，他有的是办法离开，但是罗怜夜却在白炎手上，且生死不明。
　　
　　“他伤势很重，能不能救活，就看你配不配合了。”白炎冷冷地回道，他知道仲昭天问的是什么人，那日在悬崖之上，路生的一曲让圣龙教的人大败，圣龙教的人全部被抓了起来。
　　
　　杂乱的一间屋内，桌椅全部都是东倒西歪的躺着，地上的灰尘铺上了厚厚的一层，而在蜘蛛网之后可以隐约看到一个黑色的身影一动不动地坐躺着。 黑色的身影慢慢地睁开了那双漂亮的凤眼，墨色的眼睛没有一丝光芒，修长的睫毛有一搭没一搭得颤动着，显得有些虚弱。
　　
　　几天前，路生因为任萧宇的死，心灰意冷，却不料竟遭人暗算，不但被人点了穴，还喂了药，最后就被送来了这里，至于这里是哪里，他不清楚，他一睁开眼就是在这里，连个人都没看到，全身都不能动，也不能说话，只能呆呆地坐着。
　　
　　路生不知道过了几天了，只觉得好久没有进食了，也没有洗过澡了，他自己估计都要发霉了，也不知道被喂了什么药，只觉得整个人昏昏沉沉的，非常嗜睡，又觉得浑身无力，神智也是时而清醒，时而涣散， 
　　
　　那日在悬崖上，路生没有杀圣龙教的任何人，并不是他不恨，而是当他提起剑准备刺向那个谷主时，被罗怜夜喊住了，他看到罗怜夜惊慌的样子，有些吃惊，突然明白罗怜夜是为了什么而抛弃了一切。
　　
　　那时候罗怜夜深受重伤，已然奄奄一息的模样，他想阻止路生，却又无能为力，只能趴在原地低低地祈求路生不要伤害仲昭天， 他愿意用自己的生命来抵。路生觉得可笑，看着罗怜夜，一时间竟然只有愤怒的神色。
　　
　　仲昭天和罗怜夜为了保住对方，放下了身价，也放下了尊严，可是这些路生一点也不稀罕，他只想知道他们为什么要杀任萧宇，罗怜夜的 回答令路生更是恨不得立刻刺死他。
　　
　　罗怜夜和逍遥王并没有仇，只因为仲昭天恨着逍遥王，他也就恨逍遥王，他对仲昭天的的爱很纯粹，所以对仲昭天恨的人他都可以残忍。这种理由让路生更加痛恨他，可是，却恨得痛苦。
　　
　　仲昭天一句这是他们兄弟间的恩怨，让路生立刻顿住，直逼问到底怎么回事，而仲昭天说出了他和任萧宇之间的关系时，路生犹豫了，他没想到仲昭天和任萧宇会是异母的兄弟。
　　
　　不管仲昭天恨着任萧宇什么， 这样的巧合让路生想起了他和姐姐之间的关系，自始自终不管姐姐怎么对他，他都不恨自己的姐姐。
　　
　　路生突然想到任萧宇会不会如同他无法憎恨姐姐一样，也根本不恨他的哥哥呢，若果真如此，他该如何做？
　　
　　路生的内心挣扎着，他知道就算他杀了这两人泄愤， 也不可能让任萧宇回来了。为什么兄弟会反目，手足会相残，路生已经不想去关心了，越是听着罗怜夜的祈求，他就越无法下杀手，所以他毅然地提起手中的剑， 直直地刺向了仲昭天。
　　
　　不管罗怜夜如何嘶喊， 路生的剑都没有停，他全身散发的杀意让仲昭天在那一瞬间也束手就擒地闭上了眼睛， 只是剑没有穿过身体，却削掉了仲昭天的几缕丝发。路生最后还是弃剑了，对上那两人诧异的眼神，他有些失神，也有些彷徨……
　　
　　在这屋子里漫长地等待，路生想了很多，想着他和任萧宇之间的点点滴滴，令他心痛，虽然知道那么高的地方摔下去， 存活的几率几乎等于零，但是没有找到就说明还有一线的希望，只要有希望，他就不会放弃，除非亲眼看到任萧宇的尸首，否则他就会一直寻找，直到找到为止。
　　
　　路生不清楚抓他的是什么人，也不知道对方抓他的目的，因为抓他的人，他到现在还没见到过，他也怀疑过圣龙教，但又不像他们的做法，而且圣龙教的人几乎都已经被白炎抓起来了，所以他排除了圣龙教的可能。之后他又怀疑是步若尘的那个哥哥来要他的命，可又觉得不对，既然抓了他，为什么不杀他，他想不透，不过若是想把他活活饿死，倒也有可能。
　　
　　除了这两者外，路生想不到什么人了，他不记得自己有罪过什么人。想着想着又想到了步若尘，那个令他心酸的人，是否还记得他这个师弟……
　　
　　虽然他不想坐以待毙，可是他现在的情况却容不得他做过分的奢想， 只盼有谁能够发现他，可是好几天了，除去他昏睡的期间，他根本没见到一个人，周围安静地不似城镇的繁华，只有呼呼的风声，路生猜测这里可能是哪里的荒郊野外。
　　
　　路生刚刚清醒一会儿，突然听到有人推门进来，从脚步声不同可以判断出是两个人，虽然他想知道是什么人，却不能转头，就算他想警惕起来，也是力不从心，直到脚步声越来越靠近。
　　
　　来者是两个不认识的人，但是这两人的眼神都分外严谨，看得出是受过特殊训练的人，可是路生却无法判断出他们是哪一方的。
　　
　　路生见这两人拿出一口麻袋，心里突然很不妙地想着自己不会要被装进那麻袋的时候，突然眼前一黑，眼睛被蒙了起来，而后他凭感觉可以知道自己真的被装进了那口麻袋，粗糙的麻布戳得他的皮肤生疼。
　　
　　路生只感觉自己被扛了起来，并往外移动，直到被扔进一辆马车里，马车很快就跑了起来，而且速度很快，一路上颠簸得让他觉得全身都遭罪。
　　
　　马车一直没有停地跑着，路生可以感觉到外面的风刮得越来越大， 似乎还下起了雨， 他凭感觉和声音可以判断出他刚刚是从一片树林出来的， 现在经过的地方似乎还有河流，河流很急，可是他却判断不出是什么地方，他不记得燕西城的哪个地方有树林，又有这么急的河流，若这里不是燕西城，又是哪里呢。
　　
　　马车突然停了下来，路生在马车上根本不知道外面发生了什么，隐约之间闻到了一股非常淡的药香， 这股药香好像是从很远的地方飘过来的， 不知道是不是他的错觉，他总觉得有那么一些熟悉， 药味越来越浓，直到路生听了一个很远的声音，路生的心突然都揪了起来，难以抑制的激动，想叫却无法发声的焦急。
　　
　　“这雨下得可真不是时候啊……”步若尘背着一篓子的草药，一边举着伞，一边朝着陪他出来冒雨采药的阎燕如抱怨了一句，他为任萧宇解毒已有两天了，任萧宇的情况总算有些好转，虽然依旧昏迷不醒，却已经会梦呓了，算是好现象。不过步若尘却是一百个不高兴，因为任萧宇昏迷中喊的名字全部都是路生，虽然他知道任萧宇喊的路生是那个罗怜夜， 但他听着他的路儿被人这么念着，就感觉来气。
　　
　　“奇怪，这种时候怎么还有一辆马车，而且还停在这种地方。”阎燕如根本没理会步若尘的抱怨，而是看着迎面停着的一辆马车，有些好奇。整个马车都用布帐包着，看不清楚车上有什么，而马车外面只坐着一个车夫，离马车不远的地方还有两个人正在交谈着什么。当他们一靠近，那两人便同时望了过来。
　　
　　步若尘有些惊讶，他认得其中一个， 是在去南岳的途中半夜遇到的那个西国商人，好像是叫莫一笑，他很好奇这人怎么就从南岳跑到东菱来了。显然对方也认出了他，也露出了惊讶的神色。
　　
　　莫一笑看到步若尘非常惊讶，脸色有一瞬间的阴郁， 在这种节骨眼上碰到了意外的人，莫一笑真不知道这算巧合还是老天故意安排的。 他一见步若尘走过来，立刻让站在自己身边的影带着马车先行离开，而他则是迎着步若尘走了上去。
　　
　　“步公子，好久不见。”莫一笑一边微笑道，一边撑伞走到了步若尘的面前。
　　
　　“是啊，在这种地方见到，还真让步某意外，这下雨天的，莫公子是要去哪儿啊？”步若尘眼角撇向了另外一个人走向的马车，看着对方坐上马车， 并将马车朝着另外一个方向赶。
　　
　　“有一批货急着送， 所以就想来这里出船。谁料这雨天不出船的，看来我只能走陆路了。”莫一笑笑得自然，说得也很随意，一点也没有掩饰的表情。
　　
　　莫一笑当然不是真的来搭船的，而是他把路生藏在了这里。从逍遥王出事之后，他便趁着白炎忙着应付祁宏国和圣龙教的问题，趁机对文路生下手，他知道在文路生失意的时候做那种事情很卑鄙， 不过他没有其他机会了，文路生不是省油的灯，若不是因为伤心过重，疏于防备，也不会让他轻易得逞。
　　
　　莫一笑掳走文路生便立刻将他送离了燕西城，他知道白炎定会挖地三尺地查，所以燕西城肯定不能留， 而且现在文路生作为乐师的能力也被白炎知道了，他相信东菱定不会那么轻易放手，所以他不得不先下手为强。
　　
　　今天趁着白炎的注意力转移到圣龙教的身上，他才躲过了那些跟踪的人，并秘密地通知影来接人，而他自己还不能走，突然失踪定会让东菱起疑，所以他才会让影来带人去西国，却不料，他和影刚刚交代完，就看到了步若尘的出现。
　　

作者有话要说：各位亲们・・这两天瓦要搬家，于是要等两天了・・瓦会尽快安顿好・・

然后回来继续啊・・q(s3t)r




第六十一章  接近

　　
　　“什么货，那么急？”步若尘上前一步抬手作揖，算是打了招呼了。
　　
　　“商家要得急，在下也是没办法。”莫一笑不想在这上面打转，立刻转移话题道，“对了，步兄弟，怎么会在这种地方呢？这位又是？”
　　
　　“哦，她是船家的女儿，步某也是来渡船的，结果碰到雨天，就暂住在船家这了。”步若尘的眼角依旧瞄着远去的马车。
　　
　　“原来是这样，对了，步兄弟也懂药理吗？这大雨天的采药是给谁治疗呢？莫不是谁受伤了？”莫一笑看了看步若尘身后背着的竹篓，有一味药草他认得，作止血之用。
　　
　　“略懂一些，前些日子，这丫头的老爹从船上摔下来，不小心摔伤了，所以就给他采些药草。”步若尘紧了紧身后的背篓，说得神色自然。不过却遭来了阎燕如的一记白眼。
　　
　　“公子！时候不早了，该回去了。”莫一笑身后的一名护卫突然上前弯腰道。
　　
　　“在下还有事在身，不便久留，步兄弟，下次有机会到西国来，在下定当好好款待你。先告辞了。”莫一笑看了看他的护卫，皱了一下眉头，这才转向步若尘道。
　　
　　“好说，后会有期。”步若尘礼貌性地回道，直到看着莫一笑跃上马，往着和马车不同的方向而去。
　　
　　“他是什么人？你们很熟吗？”阎燕如一直都未开口，直到现在才冒出了这么一句话。
　　
　　“谁知道。”步若尘说着就将自己身上的背篓放了下来，交到阎燕如手中，沉下脸色道“你先回去，注意把人藏好，也许刚刚那批人就是来找他的。”
　　
　　“那你呢？”阎燕如听了有些紧张，突然异常谨慎地看着刚刚那名男子离去的方向。
　　
　　“我去看看，马上就回来。”步若尘说完，跃起轻功飞身朝着之前马车的方向而去。步若尘很好奇，这个莫一笑躲躲闪闪地到底藏了什么见不得人的东西，他隐隐觉得若是不去看个究竟，也许会错过什么，所以还是决定去看看。
　　
　　路生没想到他和步若尘明明就近在咫尺，却还是错过了，只因为他不能动不能言，所以他就只能听着步若尘的声音渐渐远去，而无法做到什么。在听到步若尘的声音时，路生也听到了一个意外的声音，是那个西国使者莫一笑的声音，可是他却不明白为什么那个莫一笑要和自己过不去，究竟是为了什么要抓他？
　　
　　马车又突然停了下来，路生一愣，他感觉到外面有人拉开了车帘，有一股属于人的气息在靠近，路生全身都紧绷起来，虽然他现在什么也做不了，但还是无意识地警惕起来。路生只感觉那人看了他好一会儿，却无任何动作，突然那人将他抱了起来，还带出了马车，动作很轻柔，给他一种似曾相似的感觉。
　　
　　路生不知道这人准备做什么， 但似乎没有害他的意思，只知道这人抱着他，飞快地离开，虽然不知道要去哪里，但他知道他离那马车越来越远了。不知道跑了多久，那人停了下来，并把他放在了地上，似乎是靠着一棵树。
　　
　　光亮突然从头顶袭来，让路生一时睁不开眼睛，只是依稀可以看到一个人影在他面前，人影替他解开了哑穴，却没有全部解开穴道。
　　
　　好一会儿，路生总算看清楚了，但是看到的人却让他愕然， 这人居然是影！路生立刻想起之前与影相遇的情形，包括影是西国间谍的身份这件事，这样想来，影和莫一笑在一起就不奇怪了，却没想到他和影居然还会再见，而且以这样的方式。
　　
　　“喝点水吧。”影将水壶递到了路生的嘴边，“忍一会儿，这附近没什么人家， 等看到有人家，我就给你解药。”
　　
　　路生不肯喝，看着影，他有一肚子的话要问，可是却不知道要从哪里开始问，所以只是不解地看着影，希望影能给他一个解释。
　　
　　影看着路生因药物而显得极为苍白的脸色，心疼得紧，虽然头发长长了，人也变得更漂亮了，可是那双漂亮的眼睛瞪人的时候依旧是那么有力。影叹了一口气，见路生不肯喝，只好将水壶的水一口灌下……
　　
　　路生愣了一下，还没反应过来，温湿的触感突然袭到了唇上，同时还有一股冰凉顺着喉咙滑下，正好滋润了他异常干燥的喉管，但是对方连舌头都伸进他的嘴里，还朝着他的内腔四处舔了舔。路生惊讶地瞪大眼睛，看见影的眼睛同样看着他。
　　
　　好一会儿，影才放开了路生，而路生的脸上早已烧得和柿子一样红了，同时脸上还有可疑的抽动。
　　
　　“你若不回答，我就继续这么喂你喝水。”影的表情却很冷淡，看不出是高兴还是生气。
　　
　　“不需要，解开我的穴道。”路生涨红着脸色，怒声道，但是声音却是有些无力，也有些沙哑。
　　
　　“我会放你走的，不过不是现在，莫大人的人马也许马上就会发现，以你现在的体力，根本跑不远，而我也不想因为和你争执，耽误帮你逃跑的时间。”影很平静地说着，连眉头都没有皱一下，或者说他本来就鲜有表情。
　　
　　“为什么？你和他不是一伙的吗？你们为什么要抓我？”路生听得有些惊讶，为什么要放他走，虽然他很高兴，但理由是什么？
　　
　　“我上一次欠你一条命，这次还给你，以后我们就两不相欠了。”影没有说明为什么要抓路生，而只回答了路生的上一个问题。
　　
　　路生一愣，他可从来没认为影的那一次离开有欠他什么，因为在那种情况下，就是他也会那么做的。“你又没欠我什么，说什么还，不是很奇怪。”
　　
　　影没有回答路生的话，只是一味的沉默着，路生看着不舒服，只好转移话题。
　　
　　“你这么做，不怕被发现吗？”路生也明白，如果影放了自己，就等于背叛了他的主人，一般背叛的人只有一个下场，那就是死。虽然路生还不知道他主人抓他的动机是什么，不过他却不愿意害影背上一个背叛的骂名，至于逃跑，他可以慢慢想办法。
　　
　　影依然没有回答路生的问题，只是抱起他，继续往前走，沉默的脸上闪过一丝凄凉。
　　
　　步若尘追上了马车，却是空的，有一丝郁闷。显然那个车夫轻功不弱，居然这么快就消失得无踪了。本来步若尘只是因为好奇才来探查的，现在他不得不考虑了，若是再追下去，只怕要追出好远，心里有了一些犹豫，眼下，他不但有一个病人，还要等风雨停后，去燕西城，可是不追的话，他又觉得可惜，也有一点不甘愿，很好奇是什么宝贝让莫一笑那么紧张，居然连马车都弃了。
　　
　　思前想后，步若尘还是决定先追上去看看，若是真的太远而追不上的话，他就返回。
　　
　　影带着路生一直到了路边一个小店，名字取得很有特色，叫鸿门客栈，但是路生远远望去就感觉像黑店， 尤其看到那“鸿门”二字就让他想起“鸿门宴”三字。
　　
　　要进店前，影解开自己头山缠着的头巾，盖在了路生的头上，遮去了路生的整张脸，就连头发几乎都看不到，只能看到末梢的一段乌丝，不过路生隔着布巾却可以看到外面。
　　
　　“两位吃饭还是住店？”店小二看到来客人了，立刻热情地迎了上来，也许是因为这种地方太少有客人来了，所以特别热情，但是在路生眼里，那都是贼眉贼眼的，黄鼠狼给鸡拜年啊。
　　
　　“住店，一间房就够了。”影放了一定银子就跟随店小二上了二楼。
　　
　　进到屋里时，影还吩咐小二的烧些热水上来，以及取一套干净的衣服和准备一些吃的。直到店小二离开，路生才开口道：“把我的穴道解开，我不会乱来的。”
　　
　　影犹豫了一下，最后等到店小二的把全部的东西都送来后，才将路生的穴道解开。悠然道：“你先洗个澡，等等再吃点东西。动得了吗，需要我帮忙吗？”
　　
　　“不用，你先出去。”路生愣了一下，就是被点穴不能动而显得动作有些麻，他也强制自己表现得自然，他绝对不要影帮他洗澡。
　　
　　“你赶紧洗吧，等会儿吃过之后，还要再赶路。”影说完就坐在了屏风外面的桌子上，似乎没打算出去。
　　

作者有话要说：终于搬完了・・・于是今天还在晕乎中・・・然后明天正式开始・・・

亲们久等了・・・O(∩_∩)O・・




第六十二章    重逢

　　
　　影坐在屏风外的桌子旁，听着屏风后稀稀落落的水声，毫无表情的脸上恍惚中扬起了一丝淡淡的弧度。
　　
　　路生本以为这家店是黑店，所以饭菜送来的时候， 特意提醒影要用银针试毒，结果却没有发现任何毒，这才让路生稍稍有些放心了，突然觉得也许是自己多虑了。
　　
　　路生吃饱喝足后， 苍白的脸上才稍稍泛起了一丝不易察觉的血色，他确实是被饿得难受， 虽然被抓的时候，一直都有吃一些流食，但那少得可怜的食物，一天只有一次，他没被饿得胃穿孔就该庆幸了。一想到那个抓自己的莫一笑把他饿成这样，他就怒从心生，心中暗暗发誓，哪天要是被他碰到了，绝对要让对方也尝尝那滋味。
　　
　　路生虽然饿得慌，但实际上吃得并不多，影一直在一旁让他多吃一些，仿佛想把他瘦下来的几斤肉用一顿饭全补回来。可是路生因为长时间进食很少，现在突然让他吃多，他也会吃撑的，最后他坚决不吃了，影才让店小二收起碗筷，而影自己却是一口都没吃。
　　
　　“这是解药，可以解你四肢无力的症状。服下后，两个时辰之内，你体内的软骨散就会全部解开。”影从怀里取出了一个小瓶子，打开瓶塞，倒出一粒药丸，递给路生，道：“等你恢复之后，你就可以走了。”
　　
　　路生接过解药后，用温水立刻服下，过后问道：“你放我走，被你的主人知道的话，你要怎么办？”
　　
　　路生没有得到影的回答，但是影的沉默也代表了他的回答，路生不清楚影要怎么做，可是他隐隐有些不安，看影的表情，他突然有个念头，影是打算回去他的主人身边领死，背叛主人就等于死。
　　
　　“影，你跟我一起逃吧。”路生不想用影的性命去换取自己的逃跑的机会，这样的恩情太过沉重了，他承受不起。
　　
　　影一愣，清冷的表情闪过一丝惊讶，但随即又换回了冷漠的外表，淡淡道：“你自己走吧，下次见面我们就是敌人了。”
　　
　　“没有下次了，你以为我猜不到你想做什么吗！”路生有些激动地拍了一下桌子，“你的主人莫一笑看到马车是空的，马上就会追上来的，你打算让我逃跑，然后一个人留下来断后。而你为了谢罪，就会甘愿死在你的主人手上，是不是！”
　　
　　影还是保持沉默，虽然莫一笑不是他的主人，但他确实打算留下来断后，也打算以死谢罪， 所以他找不到话来反驳路生，他不理解的是，他和路生之间相处的时间并没有多长，甚至可以说少得可怜，为什么路生会知道他心中所想，难道是他现在已经变得很容易看透吗？影知道如果一个杀手有了感情，那他离死也不远了。
　　
　　在路生目光咄人的视线下，影最终还是开口道：“你不该成为乐师的，虽然乐师现在是受人尊敬的，但是成为乐师的人没有一个有好下场的。否则不管你到哪里，都会被人窥视的，像这样的绑架以后还会层出不穷。只要能抓到人，他们有的是办法折磨你，直到你成为他们的军队乐师。你还是躲起来吧，远离俗世尘嚣。” 
　　
　　“已经来不及了吧……，我恐怕已经陷入这个俗世之中，且不能自拔了。”路生听完后，没有任何惊讶，反而很平静地回答，他怎么会不知道这其中的利害关系，这样的结果虽然是未料到的，但是早在他成为乐师之前就做好了思想准备。不管成为乐师的后果是什么，他都不在乎，他成为乐师一开始就是为了变强，为了能保护自己重要的人。
　　
　　路生只恨自己不够强大，而任萧宇的死对他来说将是一个永远的创伤。
　　
　　“可我绝对不要看到你受到那些非人的折磨。”影突然站了起来，抓住路生的手，有些咄咄逼人的说道。
　　
　　“你未免太小看我了吧，你以为我会乖乖地任他们摆布吗？比起我，你更应该替你自己担心，你放我走，就等于背叛，你已经做好这样的觉悟了吗！”路生漂亮的凤眼反瞪着影，眼神闪过的坚毅， 是影从未有见过的强韧。俊美白皙的脸上因为生气而透着一层淡淡的红晕，显得分外唯美，有些发颤的嘴唇娇艳欲滴，一张一合的动作引人遐想。
　　
　　两人的表情都好像要打架一样，影气路生不明白他的苦心，可是路生却气影不该拿自己的生命来换他的一时逃命，在他看来这根本就是愚者的行为，就算他现在逃得了，以后呢，能保证以后他也逃得了吗。迟早都要面对的事情，为什么就要白白搭上一条命。
　　
　　“那样的觉悟早就做好了。”最后还是影先软下态度，紧紧抓着路生的手也松开了，却扶上了路生已经留长的发丝，有怜惜，又有不甘，还有惆怅。
　　
　　路生见影突然如此情深的看着他，心里隐约知道了些什么，眼神反而黯淡下来，对于影的感情，他很感激，仅此而已。
　　
　　“这是我心甘情愿做的，你不必觉得难受，也是我欠你的，这次之后，这样我们就两清了，谁也不欠谁。”影像是察觉到路生的神色般，柔声安抚道。
　　
　　就在这时，影警觉地瞄了一眼门的方向，立刻将房间内的灯吹灭，拉起路生躲到屏风后的床上去，放下床帐，只留了一个细缝观察屋内的情况。
　　
　　不一会儿，门被轻轻地推开，有两个人蹑手蹑脚地踏进屋内，刀光闪闪地靠近屏风，并绕到屏风后，并慢慢地接近床帐，撩起床帐，也不看里面是否有人，就抬起手中的凶器，狠狠地朝着棉被方向刺下去。
　　
　　但是那两人只听到兵器相碰之声，还没反应是怎么一回事的时候，只见眼前刀光一闪，脖子一疼，就完全没有任何知觉地倒下去了，连声音都未得及发出。
　　
　　路生从床上爬起来，看了看脚下两个被影杀死的人，都是一剑封喉，影的剑法，快得连他都无法看清楚，不由得令他有些震惊，同时有些怜悯地上的两具尸体。碰到影这样杀手，路生就是想阻止也来不及。
　　
　　“是店小二和店家老板，这家店果然是黑店啊。”路生又重新点起灯，而影则依然谨慎地瞪着门口，直到一个穿着紫衫的人出现在他们面前。
　　
　　路生一愣，没想到莫一笑这么快就追上来了，而且还带了不少人。
　　
　　“看来国主派来的死士也不能全然相信啊。”莫一笑不带笑意地说着，表情有些阴郁，在微弱的油灯光照下，他的眼神显得更加骇人，还有一丝凶残，或者说他本性如此。 
　　
　　莫一笑本不会追上来的，影办事他是很放心的，若不是中途遇到步若尘，他也不会因担心步若尘起疑心，而又返回追上去，却没想到在这里看到的不是步若尘，反而是影，有道是家贼难防啊，千算万算，没算到影和文路生会认识，更没想到影会为了文路生而选择背叛。
　　
　　影只是稍稍沉下脸色，没有做任何的解释， 就将路生拉至身后，公然准备和莫一笑对抗。路生知道现在说什么都晚了，即使他同意和莫一笑走，他们也不可能放过影了，对于背叛者，从来都没有好下场，不管有什么理由。
　　
　　“放下你的武器，我可以留你一个全尸。”莫一笑踱步进到屋内，身后的护卫立刻将影和路生包围起来。
　　
　　步若尘却在窗外的一颗大树上坐着，他只比莫一笑早到了一步，本来想探个究竟的，后来觉得不便现身， 便等着莫一笑自己去收拾。
　　
　　因为屋子内的光线不够，步若尘没办法看清楚屋子里都是一些什么人，只能看到门的方向上有着莫一笑的身影。听着屋内的这一场闹剧，他只觉得有些好笑。虽然不知道为什么他们窝里反了，但显然莫一笑要的宝贝不是东西，而是一个人。
　　
　　没多久，步若尘便听到屋里开始一片厮杀，他没打算帮忙，所以就坐着等，直到他看到有两人从屋顶冲了出来，而其中一人居然是他日日念想的路儿......
　　
　　路生和影跑出来后，飞快地逃离客栈，但是身后的莫一笑却是紧追不舍，因为在屋里对战的时候，影被莫一笑打伤，所以他们逃得不快，直到逃到了河流边上时，他们想渡河而去，却被莫一笑拦住了。
　　
　　“路生，你先走。”影突然将路生推了出去，拦住莫一笑的去路，无论如何他都要让路生逃掉，就算拼了他这条命。
　　
　　“不要。”路生没有走，反而上前大骂莫一笑，“莫一笑，你实在是愚不可及，枉你成为一国宰相。就算我愿意帮助你们西国，但你这般痛下杀手，只会令我更加憎恨你，更别想让我帮助你们西国。”
　　
　　“文公子，这次的事情，确实是莫某做得不对，所以你要痛恨在下也是应该的。在下反而很高兴你会这么想，只要你愿意成为西国的乐师，不管你有什么条件，只要是在下力所能及的事，在下都会为你办到，包括对影的处决。”莫一笑一开始就打算要以礼相待文路生的，毕竟乐师难求，愿意为你效劳的乐师更加难得。本来一切都计划好的，他先将文路生绑回西国，再慢慢劝说，却不料半路会出这样的岔子。如果文路生会为了影而心甘情愿地成为西国的乐师，莫一笑反而要感激影。
　　
　　“你不需要管我，我自己的事情我自己处理，你走！”影一边警惕莫一笑，一边不让路生再上前了，他的心很不安，也很矛盾，他既想听到路生的回答，又害怕听到路生的回答。他不知道路生会不会为了他而留下来，可是又担心路生会答应。
　　
　　在莫一笑还没有听到文路生的回答时， 突然感觉有人袭击过来，立刻提起剑来防御，却不料砍到的只是一片树叶， 当他意识到上当的时候却已经晚了，就在他要转身之际被人趁机点了穴，他的身体已经无法动弹了。
　　
　　“除了我，他不会成为任何人的乐师。”步若尘的声音在莫一笑的背后响起。
　　

作者有话要说：O(∩_∩)O・・・于是偶又来了・・・




第六十三章   心意

　　
　　“真没想到，我莫一笑竟然也会遭人偷袭。”莫一笑眼底闪过一瞬间的震惊，随后冷笑一声，即使被点了穴，也依然没有惧怕的神色。
　　
　　不只是莫一笑，包括路生和影都很震惊，他们完全没有任何察觉到有人靠近。步若尘却没有理会莫一笑的话语，眼睛只盯着路生看。
　　
　　路生看着步若尘从莫一笑的背后走出来，一时竟不知道该如何是好，嘴巴动了动，却是一句话都说不出，只是定定地看着步若尘朝他慢慢走近。
　　
　　“等等！你是什么人！ ”影见步若尘步步靠近路生，立刻上前挡在路生身边。
　　
　　“影，没关系，他是我师兄。”路生很平静地低下头，没有再看步若尘，他从来没有忘记过步若尘，他和步若尘那点若即若离的关系早已成了他心中的一个疙瘩。如今再听见步若尘的声音，心中的悸动一刻也没有停过。
　　
　　影听得一愣，他见这人长相平庸，功夫倒是不错，想不到会是路生的师兄，这才移开位置，让步若尘过去。
　　
　　步若尘走到了路生面前，抬手拾起路生垂在肩上的一缕乌丝，手还有些抖， 笑着道：“路儿的头发都已经这么长了。”步若尘有些颤抖的手顺着头发一直扶上去，直到扶上了路生的脸。
　　
　　“嗯，是很长，留了好久了。”路生的回答也是淡淡地，既有笑意，又有惆怅，想不到他和步若尘竟已经分开这么长时间了。
　　
　　莫一笑和影看着眼前的两人，心中都是一阵复杂，怎么看这两人的关系都十分暧昧。
　　
　　“我还以为你消失了……你可真是让我找了好久啊。”步若尘虽然是笑着说，但是声音却渐渐地有些哽咽。看着变化如此之大的路生，心里有一些痛苦，到底有几个月了呢？ 这些日子路生又是怎么过的，是和他一样日日思念吗？
　　
　　路生心里紧了紧，原来步若尘一直在找他， 并没有把他忘记，心里立刻升起一丝暖意。虽然那晚的事步若尘可能已经不记得了，但已经无所谓了，他不在乎那些，就算只是维持一点表面的关系也好。
　　
　　“此地不宜久留，我们先离开再说。”路生没有刻意躲掉步若尘的碰触，很自然地绕过步若尘，上前一步对影询问道，“跟我一起走吗？”
　　
　　即使路生表现得很自然， 步若尘还是察觉到这微妙的生疏，他的脸色立刻沉下来，垂了手，握起拳头，忍耐住想将路生紧紧抱在怀里的冲动。
　　
　　“不必了，你走吧。”影看了看路生身后的步若尘，心中虽有不甘，却也明白强求不得，不如放手。
　　
　　“那你答应我，绝对要活着。”路生知道他劝不动影，也明白有些事情是无法改变的，他知道影无论如何都不会和他一起走，就算西国不杀影，影也会为了谢罪，说不定就自行了断，但这就是影选择的道路，他无权干涉。
　　
　　“那是不可能的，西国的死士都是为了西国而生，为西国而死，背叛者绝对不会轻饶的。”莫一笑久久未见自己的护卫赶来，就知不妙，很疑惑步若尘怎么会有如此高深的功夫。
　　
　　“莫公子，在下可以恳请您一件事吗？”路生抬手作揖道，“若是公子答应在下不为难影， 在下感激不尽，并保证绝对不会利用乐师的身份来对付西国，下次有机会定当登门拜谢。”
　　
　　“此话当真？”莫一笑倒是没想到文路生会说出这样的话，虽然没能成功让文路生掳回西国去，却能得到文路生的允诺也算一件幸事，何况文路生既然主动要来西国，就表示西国还是有希望得到这位乐师。
　　
　　“君子一言，驷马难追。”路生用着刚毅的口气回道，随之又转向步若尘道：“师兄，你解开莫公子的穴道吧。”
　　
　　除了步若尘，影和莫一笑都是一愣，想不到文路生竟是这么好说话，不过若是没有经过这么一次，可能也不会有这样的结果。
　　
　　莫一笑的穴道解开后，本想向文路生郑重地为这次的绑架道个歉，却在看到步若尘似要杀人般的眼神后，又把话硬生生地吞回肚子里去了，他觉得现在还是不说为好，要道歉也等文路生确实登门造访的时候。所以莫一笑很识时务地带着影向路生和步若尘辞别。 
　　
　　莫一笑和影一离开，步若尘便拉上路生的手，往回走，一路上两人相继沉默，步若尘在前面走着，拉着后面的路生跟着一起走，两人的表情都好像在闹别扭一样不自然。
　　
　　路生也说不上来怎么回事，心里明明想见步若尘的，也有很多话要说的，可是真的见到的时候竟然紧张得一句话也说不出来，一直在盘算着该如何开口比较合适。
　　
　　路生只能任着步若尘拉着走，他感觉得出步若尘在生气，心中猜测着也许是因为他的不辞而别，可是这能怪他吗？
　　
　　因为刚刚下过雨，树林的路都显得有些泥泞，没走几步，路生脚下的鞋子都沾满了泥土。走起路来，非常不方便。
　　
　　步若尘像是意识到什么一样，突然放缓了速度，慢慢地走在和路生齐肩的位置，但是牵着路生的手依然紧紧握着不放。
　　
　　路生注意到步若尘的脚边只沾到一点点的湿意，抬出的鞋面都是干净的，脚步也是异常轻盈。而自己的鞋子却满是泥土，真让他想不明白，同样是走路，为什么步若尘可以走得那么干净。
　　
　　“前边就是河流了，我带你去洗洗。”步若尘突然又揽起路生的腰，就跃身往前飞去，速度快得路生只感觉周围的树木都是一闪即逝的。
　　
　　天依然是灰蒙蒙的，风基本已经停了，本来也已经停下的雨，又开始零星地下了起来，打在脸上，只觉得一阵湿意，和一阵彻骨的寒冷，这让路生觉得步若尘的手是非常温暖的。
　　
　　步若尘将路生放在河边的一块石头上，也不在意那一点点的零星小雨，一言不发的抬起路生的脚，脱下那双沾满泥土的鞋子，一双白皙细致的脚立刻暴露出来。
　　
　　路生只觉得脚下一阵冰凉，浑身打了个哆嗦， 愣愣地看着步若尘将鞋子放进河里漂了漂，泥土立刻掉下大半，过了一会儿，步若尘突然停下手中的动作，背着路生开口问道：“路儿，你告诉我，为什么你会突然离开？”
　　
　　路生一怔，步若尘果然什么也不记得，虽然这样的结果他早就料到的，但是真的听到的时候还是会觉得难受，路生看着步若尘的背影回道：“因为我遇到了一位乐师，跟着他走了，走的时候匆忙，所以忘记告诉你了。”
　　
　　“那你都没有想过我会担心吗？没有想过给我留个字条什么的吗？”步若尘的口气很平静，依然是背着身，没有转过头来。但是路生却看到步若尘手里捏着那双鞋子已经快被拧断了。
　　
　　“后来才想起来的，也有打算托人给你带个信，却因为一直很忙，所以就没有及时告诉你了。”路生看不到步若尘此刻的表情，但是看到步若尘微微一怔的身子，路生便知道他伤到步若尘了。
　　
　　路生并不想伤害步若尘的，看着步若尘那样子他也很难受，可是如何让他开口说明一切。他本来是打算全部坦然面对的，可是真正问起来的时候，他却还是无法真正做到坦然，他知道他和步若尘不可能恢复如初了。
　　
　　步若尘将洗干净的鞋子放在石头上，又捧起一些水将自己脸上的伪装都洗干净，随之才站起来并回过身看着路生问道，眼里并没有生气，只有受伤的神色。“你为什么要骗我！”
　　
　　路生看着步若尘那张熟悉的面孔，只令他有一股想要哭的冲动，心中却有一丝不安，他不知道步若尘为什么要这么说？
　　
　　步若尘走到路生跟前，单膝跪在石板上，与路生对视道：“你老实告诉我，是不是因为我对你做了什么？”
　　
　　步若尘靠得极近，鼻息间的热气都喷洒在了路生的脸颊上，惹得路生一阵瘙痒，紧张地想要往后退去，却被步若尘的手拉住。
　　
　　“我不懂你在说什么！”路生不敢看步若尘的眼睛，不安的感觉越来越强烈？ 
　　
　　“路儿，你看看我的额头。”步若尘将自己额头上的布巾拆了下来，立刻露出了一个鲜红色的御印，大气而庄重的印记，犹如一位王者的标记。
　　
　　“为什么你……”路生伸手扶上步若尘的额头，既惊讶又不解。
　　
　　“这是封印，那天晚上的事情，虽然我不记得了，可是我不傻，我大概可以猜出，你之所以悄悄离开是因为恨我吗， 还是因为不肯接受我？”步若尘抓住路生扶着他额头的手，身体渐渐逼近道。
　　
　　“都不是，因为你弟弟要杀我。”路生将步若尘用力推开，虽然这天气是阴寒的，但是步若尘全身的热气却能将人灼伤，令路生感到浑身不自在， 尤其看到步若尘如火如荼的目光，更是让他紧张。
　　
　　步若尘一愣，想不到他与陆生的分离这么久竟然是因为陆彦， 他的脸色突然阴郁了起来，复杂的眼神有愤怒，有自责，还有难过，更有让路生看不清楚的东西。
　　
　　久久步若尘收起了一身的暴戾，缓了缓了表情，略带自责口气道：“对不起。”
　　
　　路生本以为步若尘酝酿了那么久要说出什么话来，却没想到只是一句对不起。路生早已不计较步若尘的所作所为， 这一次能够再相遇，也许真的能让他们化解那个疙瘩， 有些淡然道：“一切都过去了，就当什么也没有发生过吧。”
　　
　　步若尘听到路生这样的说法，心中一紧，有着锥痛的感觉，这么长时间以来，他不停地寻找，害怕路生消失掉，直到看到路生站在他面前，他才有了一点安心，可是如此陌生的路生，却让他又开始不安，他不在路生身边的这段时间里，是可以发生很多事情的……
　　
　　路生见步若尘的脸色又阴郁了下去，便起身站了起来，走到河边，准备将鞋子提起来的时候，步若尘突然从身后将他抱住，暖暖的体温确实驱走了不少寒气，可是对现在的路生来说，完全没有那样的心情。
　　
　　“路儿，你在怪我是不是？”步若尘将头埋在路生的脖颈处，声音有些哽咽，自责的语气更加昭示出步若尘内心的不安。
　　
　　“师兄，一切都过去了，你也忘记吧。”路生并不想这么这样回答的，他原本打算好好地和步若尘谈的，可是他现在没有那样的心情，他根本还没有从任萧宇的事情中调整出来。
　　
　　步若尘反而将路生抱得更紧，仿佛这样才能紧紧地抓住路生，只有这样他才能真实地感觉到路生确确实实是在他怀里。他心里的痛无法说出来，心里的不安更不知道要如何开口。
　　
　　“路儿，你知道吗，在你离开的日子里，我每天都在想你，每天都在担心你，每天都在害怕，我怕你就会从此消失，所以我总是麻痹自己，你可能因为有什么事，没来得及告诉我。我到处去找你，可是你却像完全失去了踪影一样，一点消息也没有，时间越长，我就越害怕，我害怕你就这样突然消失了，我害怕你回去自己的地方了，再也不回来了 ……”步若尘将路生转过身来，将路生整个人都拥进怀中，犹如珍宝一般，久久都不舍得放开，他担心一放开就会消失一般。
　　
　　路生听着步若尘低低的声音，心里有一刻的震撼，心底深处有着阵阵暖意， 他又何尝不是这样。路生可以感觉出步若尘强烈的不安。他却无法安慰什么，若是他没有发现自己喜欢任萧宇的话，也许他会接受步若尘。可是现在连他都无法理清楚自己对步若尘的感情究竟如何，叫他如何回答。
　　
　　“师兄，给我一点时间。”路生推开步若尘的怀抱，看到步若尘满是受伤的眼神，一时说不出拒绝的话，只好柔声缓和道。
　　
　　步若尘愣了一下，他的路儿确实变了，但是这样的改变只会让步若尘更加懊悔没有陪在路生的身边。
　　
　　“雨势好像越来越大了，我们先回去吧，着凉了可不好。”步若尘说着就上前一步提起那双洗的干净的鞋子，然后路生打横抱起，他可不舍得让路赤脚走路。
　　
　　“师兄！你放我下来，我自己可以走！”路生本打算打赤脚走的，却不料步若尘将他抱起来，令他觉得十分只别扭。
　　
　　“路还远着，你打赤脚就不好走，说不定等下踩哪里，脚就割伤了，那不是更不糟糕。”步若尘一边解释，一边将路生抱紧，不让他挣脱。“如果你一定要自己走路，就穿我的鞋，我打赤脚。”
　　
　　路生被说得无语，只好默许步若尘这样的行为，他知道一旦步若尘扭起来，就是十头牛也拉不回来。非/凡 txt
　　
　　

作者有话要说：本来想要赶在十二点前更滴・・结果还是没赶上・・・

哎・・・~~o(>_<)o ~~




第六十四章  攻陷

　　
　　步若尘才没走几步远，雨势就大了起来，令他不得不找个地方先避避雨 ，所幸让他看到一个山洞，于是迅速地躲进山洞里。
　　
　　步若尘抱着路生躲进山洞的时候，背上的衣服几乎都快被淋湿了，而路生只有脚边的衣服有些打湿，其他都还是干的。雨越下越大，似乎没有停的意思，而天色依然昏暗。
　　
　　步若尘在山洞里面找到了些干柴火，好在怀里的火苗子没有湿掉，他点了起了火，
　　洞内立刻明亮起来，这时候步若尘和路生才把这个洞看了个大概。洞并不深，火光的照射下还可以看得见尽头。
　　
　　步若尘则依然不放心地将洞内的每个地方都检查过去，确定没有危险之后，才坐回了火堆旁边，并把身上的外袍脱下烤火。看着外面下得不舍得停的雨， 有些无奈地说道，“这雨不停的话，是不可能回去了。”
　　
　　“你住在这附近？”路生刚刚就想问了，步若尘怎么会来东菱的？是因为来找他而找到东菱来的吗？
　　
　　“暂住在一个船家那里，本来想渡河去燕西城去找你，却因为下雨，耽搁了，不过幸好下雨了，否则不是遇不到你了。”步若尘望着洞外的雨，一时感慨道。
　　
　　路生抿了抿唇，最终什么话也没说，而是同样望向外面的雨发呆。
　　
　　“路儿，给我讲讲你这么久以来是怎么过的吧？”步若尘从刚刚就发现了，路生一直都是一副心事重重的模样，眼底不管何时，都闪着淡淡的哀伤。步若尘见路生不回答，有些担心地问道，“是不是发生了什么事？难道是圣龙教的人找你麻烦？”
　　
　　路生的身体微微一颤，随即眼神更加黯淡下来，轻轻道：“没有。”
　　
　　“你好像过得不是很好，是因为我吗？”步若尘看得出路生心里似乎惦记着谁，心中突然有股怒意油然而生， 他意识到定是在他离开路生的这段时间发生了什么事，这样生疏的路生让他很不安。
　　
　　路生咬了咬唇，之前云轩公子斥责的话语又环绕在耳边。他低下头，不想让步若尘看到他的表情。
　　
　　路生留恋任萧宇的温柔，喜欢他的潇洒，连同他的那份狡黠都喜欢，每次看到任萧宇用着期待的目光看自己的时候，路生就很后悔为什么那时候没有发现自己的心情，如果有发现的话，是不是就可以改变什么…….
　　
　　“路儿？”步若尘见路生低着头，双肩有着细微的抖动，突然心一紧，立刻扶起路生的双肩，却听路生哽咽的声音，关切地问道：“到底发生了什么事？”
　　
　　路生摇摇头，没有回答，也没有抬头， 他并没有流泪，他只是在后悔，后悔没有早点发现自己的感情， 那日在悬崖上他若快一步的话，就已经拉住了任萧宇的手，可是他却没拉住…….
　　
　　步若尘坐到路生的身边，伸手环过路生的双肩，紧紧地拥进怀里，自责道：“路儿，对不起，原谅我好吗。” 
　　
　　路生一愣，意识到步若尘指的是什么事情，他只感觉气氛有些不对，只能强压住心中的局促道：“师兄，我不怪你，忘掉那件事吧。”
　　
　　虽然他很想平淡地将他和步若尘之间的事情忽略掉，却怎么也做不到，而步若尘又时不时地提出来，他知道这件事情对步若尘而言也是一种伤害，尤其步若尘当时的意识并不受他本人控制，这样情况下发生的关系，只会令双方都痛苦。
　　
　　“路儿，你讨厌我吗？”步若尘突然有些不安地询问道，完全不自信的看着路生，表情就好像等待宣判的样子。
　　
　　“怎么会呢，我们是师兄弟，你曾经那么照顾我，虽然我们之间发生了一些事情，不过依然不会改变我们之间的关系。”路生强压住内心的疼痛说出这一番话来，说完后，他突然觉得他自己做不到，让他若无其事地面对步若尘，他根本做不到。
　　
　　“可我想改变。”步若尘清楚路生和他之间有芥蒂，事情已经发生了，他就不可能妄想事情没有发生会怎么样， 他从来不做那种不现实的幻想，他反而容易接受事实，所以他要想办法让路生消除那个疙瘩，让路生完完全全地接受他。
　　
　　路生听到全身立刻僵硬起来，有些抵触地想要逃离的感觉，他害怕听到步若尘的真心，若是以前也许路生会感动，可以慢慢学着接受， 可以坦然地面对，可如今他心里已经有了一个任萧宇，虽然任萧宇是凶多吉少，但却是不可替代的。
　　
　　“路儿， 我已经没办法把你当成师兄弟了，我喜欢你……”步若尘感觉到路生的排斥，心脏有一种被狠狠插上一刀的感觉，手紧紧地抓紧了路生欲躲开的身体，不让路生逃避。
　　
　　“我知道…….”路生听着步若尘低低的声音，突然有些恍惚了，任萧宇也曾多少次说过喜欢他的话，却被他一次次地忽略了，“师兄，我不能，我心里有别人。” 
　　
　　步若尘愣住了，原来准备好要说的话，现在是一句话也说不出来，手也不自觉的松开了。其实他隐约猜出来了，只是他不愿意承认而已，从重逢开始，路生就没有笑过，总是一副心事重重的模样，就好像失了魂一样。
　　
　　“是那个叫影的人吗？”步若尘苦笑了一声，他找了这么久的时间，得到的却是这样的结果，这算是报应吗？
　　
　　“不是，他出事了，我不知道他是否还活着，但我会去找他。”路生说出来的时候很平静，看到步若尘失落的表情时，突然觉得步若尘变得憔悴了好多，曾经是那么地阳光开朗，虽然很喜欢整人，对他的照顾却是十分细致，至始至终他都将步若尘当成重要的人，但他却不能接受步若尘。因为不管对步若尘还是任萧宇而言都不公平，他也不知道该如何处理。 
　　
　　“路儿曾经喜欢过我吗？”步若尘内心挣扎了好久，终于还是将那份失落先搁置起来，他已经失去一次路生了，那样的日子太可怕了，他不想再经历了。
　　
　　路生犹豫着是不是该把自己的真实的想法告诉步若尘， 他想了很多，对于步若尘的感情，也许他应该真诚一点面对，他不想重蹈覆辙了，有些东西不当面说清楚的话，只会让误会越来越深，他不想和步若尘演变成那样，反正他们之间的关系也不可能恢复如初了，也许大家都说开了，反而是好事。
　　
　　一阵沉默之后，路生颤了颤修长的睫毛，如释重负道：“不是曾经，而是一直都喜欢，但是我们不能，这样对你和他都不公平。”
　　
　　步若尘惊讶的眼神闪过了一丝惊喜，他根本不在乎公不公平，他只恨自己为什么没有早一点回到路生的身边。“我不在乎。”
　　
　　“可我在乎。”路生有些温怒地反驳了一句，漂亮的脸蛋因动怒显得有些生动，而不是之前的清冷。
　　
　　步若尘定定地看着路生，为了绑住路生，他什么花招都耍得出来，突然低低的声音道：“ 路儿，还记得我们最初相遇时，立下的那份契约吗？ 契约里面我可以向你提任何一个条件， 我只有一个要求，我只要你永远留在我身边。” 
　　
　　路生一愣，想了好久，才想起好像是有这么一回事，可是最初相遇的那时候是因为想着总有一天要回去原来的世界，根本没有想过会在这个世界萌生感情， 才会答应步若尘的。契约是有规定若是他无法还款，步若尘便可以提其他条件来交换。 但那种契约路生根本就没有承认过，更何况被步若尘这样断章取义地理解。 
　　
　　路生不由得有些无奈道：“ 那是在我没有能力偿还金钱的基础上，你才能提条件的，我可以…….”
　　
　　“我什么都不要，我只要你。”步若尘硬生生地打断了路生的话，坚定的气势完全胜过路生的反驳。“你不明白，在你离开的那段时间，我几乎快要疯了， 或者你希望我就这么疯掉好呢？”
　　
　　“不…….不是！”路生被步若尘这种突如其来的问法，一时不知道该如何回答，他也焦急，他当然不想逼疯步若尘，可是他觉得步若尘没有疯之前，他会先疯掉。 
　　
　　步若尘看到路生被他逼得快要哭了，安抚地亲吻了路生的额头。“对不起，我真的只想你能留在我身边，就算你不能把我放在心里最重要的位置，也没有关系，不要再离开我，我真的会疯掉的。”
　　
　　温热的触感碰到了额上，路生抬眼瞧了瞧步若尘，对上步若尘温和的视线时， 路生什么拒绝的话也说不出口。而步若尘继续从额头，到眼睛，一直吻到了唇上，步若尘先用舌尖舔了舔唇瓣，然后才引诱性地撬开路生的牙齿，将舌头探进唇内。 
　　
　　路生虽惊讶，却没有推开步若尘，因为步若尘的吻很温柔，有着一层包容和令人安心的味道。 起初路生只是任由步若尘索取，可是后来便开始慢慢地回应步若尘的亲吻。步若尘像是得到许可一般， 开始攻城略池， 环在路生腰上的手托到了后背上，将路生轻轻地地放到地上，慢慢地又扶上路生腰际，隔着衣服摩挲着…….
　　
　　“嗯……” 随着步若尘亲吻的攻势越来越激烈， 路生难以抑制地发出了一声细微的呻吟， 两人不协调的喘气混杂在一起，立刻让空气中开始弥漫起情 欲的味道。
　　
　　两人的体温都渐渐烫了起来， 就在路生觉得自己快要沦陷的时候，突然感觉到腹下有硬物抵着， 仅剩的一丝理智把他拉了回来。在他准备推开步若尘的时候，步若尘却从他的唇上离开，埋到了脖颈下……
　　
　　“师兄……步若尘，等等，你别乱来！”路生好不容易喘过气来，却意识到不妙，步若尘根本没有停下的意思，一直摩挲在腰上手，终于伸进衣内，让路生倒吸了一口凉气。
　　
　　步若尘很乖地停下来，抬眼看着路生，只是压着路生的姿势依然不变。步若尘之所以停下来是因为听到路生的反抗，他曾经吃过暗亏，知道路生若是真的生气起来，会毫不犹豫地朝他打一掌，那他离死估计也不远了。所以步若尘也不打算用强的， 想用引诱的办法来攻破，只要能让路生消除那层芥蒂，他可以卑鄙无耻。
　　
　　路生看着步若尘早已充满□的眼神，突然停下，确实难受的表情，一时不知该如何是好，只好转过那已经滚烫的脸，胸口依然还是难以平复的起伏，“对不起……停下吧，求你了…….” 
　　
　　“路儿，我喜欢你， 我会很小心的，你别怕。”步若尘故意曲解路生的话语，继续埋下脸，轻轻啃咬路生的锁骨，沙哑的声音这时候听起来非常有吸引力。步若尘双手扣得很有技巧，让路生根本使不上力，一点点地挑起路生的欲 望。
　　
　　路生并不是没有反抗，而是他的反抗对步若尘而言根本不痛不痒，但是让他真的狠下心打步若尘一掌，他却又不舍得，结果就是一直半推半就着。
　　
　　“嗯……师兄…….停……..”路生毕竟不是圣人，在步若尘蓄意的挑拨下，情 欲正一步步地滋长，全身的酥软让路生怀疑自己是不是又中了那个软骨散， 理智也一点点地被吞没， 渐渐地被步若尘的温柔攻陷…….
　　
　　步若尘不想给路生留下坏印象，所以他很小心地忍耐着，一直到撩拨起路生的本能欲 望，借此缓冲曾经的伤害。
　　
　　“嗯……. 等等…….”路生全身都被步若尘吻得清颤，断断续续的呻吟随着张口欲喊停下而发出。暴露在外的皮肤因为接触到空气，而让路生突然觉得浑身都冷了起来，身体不自觉地往步若尘的怀里靠。
　　
　　步若尘是却借机探入后方，碰触到那紧闭的穴口时，他感觉到路生有一瞬间的僵硬，这让步若尘很心痛，为了让路生尽量放松， 他开始亲吻路生，并不断地刺激路生的前端来转移注意力，引得路生呻吟连连，而后硬 物非常缓慢地送入…….
　　
　　路生眼睛早已萌上一层水雾，让他看不清步若尘的表情，只听到步若尘一直在他耳边不停地叫着“路儿”，低哑的声音带着厚重的喘气，却很温柔，可是身 下的动作却是完全没有节制了…….
　　

作者有话要说：咳・・・・JJ不是一般的抽风・・・~~o(>_<)o ~~

所以请大家一定河蟹发言・・・・濉ぁ

拜谢，拜谢・・・・




第六十五章     三人

　　
　　路生醒来的时候，雨已经停了，天也开了，雨后的阳光照射进来让人觉得有些暖意，他发现自己躺在步若尘的外袍上，却没有看到步若尘。
　　
　　路生缓缓地坐了起来，身后并没有感觉到疼痛，只是觉得腰特别酸， 这才想起昨天的步若尘虽然很温柔，却毫无节制。披在身上的衣服因为坐起来的关系滑落下去，立刻露出了昨日欢爱留下的痕迹，看得路生脸上是一阵红一阵白的。
　　
　　当路生穿上衣服后，步若尘也从外面回来了，手上还抱着一包野果，神清气爽的笑容看得出他非常高兴，看到路生已经醒来后，脸上的笑意更深了…….
　　
　　“雨停了，你先吃些野果，等下我带你回去。”步若尘的话语里可以夹杂着异常的兴奋，眼睛更是闪亮地看着路生。
　　
　　“不吃了，我想先洗澡。”路生的表情却显得有些冷淡，倒不是因为生气，而实在是因为他没什么血色，整个人看过去就好像有些不高兴的样子。
　　
　　步若尘听完，将野果塞到路生的手里，并按下路生，让他坐下来， 而他则提起那双已经被火烘干的鞋子，替路生穿了起来，有些生气的语气道：“吃一点，你这样对身体不好，可别还没找到你要找的人，就先把自己搞垮了。”
　　
　　路生本想阻止，听步若尘提到自己和他说过的事情，心里一紧，一时也说不出什么话来拒绝，而心中却渐渐萌生了一种亏欠步若尘什么的内疚感。
　　
　　步若尘看着路生把野果吃下去一个后，才重新给自己易了容，之后带着路生离开山洞，往那药王的草屋去。
　　
　　本来步若尘想抱着路生走的，可是路生坚决不同意，最后步若尘只好紧紧地拉着路生的手走路。
　　
　　一路上，步若尘总是找着空隙就问路生的事情， 他对路生的转变， 还是有些悔恨， “你是怎么成为乐师的？为何不见你的乐器呢？”
　　
　　“拜了一位乐师师傅，乐器应该还留在云轩阁。”路生对步若尘的问题不是很上心，有一句没一句的回答着。
　　
　　步若尘见路生如此，也不再多问什么，反正现在已经在一起了，他就不会再让路生离开他身边的，所以他的时间还很多，可以慢慢地将路生的心挽回。
　　
　　“师兄呢？师兄一直在南岳吗？你的紫眼又是怎么一回事？”路生见步若尘突然安静下来，反而有些不习惯了，便开口主动问道。
　　
　　“嗯，我一直都待在南岳的皇室，那些人说我是当年被圣龙教掳走的南岳二皇子，而紫眼是南岳皇室的象征。”步若尘就像在说别人的事情一样，丝毫没有什么动力。
　　
　　只是步若尘很意外路生竟然对他的事情有兴趣，他不知道这算不算是一种好现象，便一边解惑，一边看着路生的眉目，那双凤眼低低地垂着，修长地睫毛总是一颤一颤地抖动着，看起来分外漂亮。
　　
　　“原来是这样。”路生听了步若尘的话，心里有些酸楚，原因是什么他也不清楚。
　　
　　“紫眼是天生的，不过已经被封印了，你别担心，就算没有封印，我也不会对你用紫眼的。”步若尘继续道。
　　
　　路生只嗯了一声，这段怪异的对话就终止了，他不记得走了多久，总算看见一间竹屋时差点没把那屋子当成步若尘在那山谷里的竹屋了。
　　
　　走近后，听到一个女人尖叫的声音，路生不解地看向步若尘，步若尘却只是无奈地耸耸肩，表示自己也不是很清楚。
　　
　　两人一声招呼也不打地就进入竹屋内，却见一位女子正在侧间，拿着剑和什么对战着。
　　
　　就在此时，一声显得虚弱，却很有力的声音从另外一间内室传来，“发生什么事了？燕如姑娘？”
　　
　　路生心一颤，循着声音望向了另外一间内室，内室的门被轻轻推开，从里面走出了一抹路生极为熟悉的身影，看着眼前的人有些病态的脸色，苍白而憔悴，但是身形却依然矫健，傲骨犹存，动作依旧优雅地迈出了内室，路生的心思一时千头万绪地涌了出来。
　　
　　“看来你恢复得不错，真是命大。”步若尘也顺着开门的声响望向了任萧宇，没有注意到路生不对劲的地方。
　　
　　任萧宇看到步若尘，先是一愣，怎么也想不到在他落难之际会碰到这颗煞星， 忽地又听到女子的尖叫声。所有人都望向了侧间，步若尘立刻飞身踏进去，而后马上就听见侧间里响起了步若尘的骂声：“亏你还是药王的女儿，怎么连条蛇都不敢抓！”
　　
　　任萧宇和路生听到后似乎都明白是怎么一回事了，不由得莞尔一笑， 却在这时两人对视上了。
　　
　　任萧宇之前没注意到步若尘身侧的是什么人， 所以看到路生的时候，惊讶的神色一瞬即逝，随即换上了一层浓重的惊喜和深情，还有一丝怜惜，嘴巴动了动，却没有言语，只是定定得看着路生，千言万语在看到路生的时候全部都不重要了，因为没有什么比让他看到路生平安无事地站在他面前更重要。
　　
　　路生同样一句话也没有说，眼里的担心和激动，一览无遗。路生想起步若尘先前对萧宇说的那句话，虽然不明白为什么这两人会碰删上， 但是所幸让他看到任萧宇活着站在他面前，这比什么都重要。
　　
　　“路儿？”步若尘惊讶地看到任萧宇见到路生的反应，这才想起任萧宇身边有一个和路生长得相似的圣龙教的圣主，这两人毕竟也算相识一场。不过他还是不舒服任萧宇的反应，于是走到路生的身边，搂住了路生的腰。
　　
　　但是步若尘在见到路生看任萧宇的眼神时， 愣住了，他立刻就明白路生那眼里的意义，他不敢相信地看向任萧宇，任萧宇的脸色同样不好地看着他。这让步若尘更加确定了一个事实，路生对他提起过的人竟然就是任萧宇。怎么会这样，他不相信，不可能的，路生之前明明躲任萧宇都来不及，他们两人怎么会在一起的，到底是什么让这两人之间有了联系？
　　
　　“那个？难道你们都认识？”阎燕如一句话打断了三人的怪异气氛，但是看到一个陌生少年望向她时，原本白皙的皮肤，立刻染上了一层红晕。她不认为自己长得有多差，应该还算是漂亮的女人，可是当她看到中间那个陌生少年时， 一瞬间的惊艳让她知道什么叫天外有天，人外有人。
　　
　　精致的轮廓，细致白皙的脸颊，晶莹剔透的皮肤，不管从哪个角度看都昭示着一位绝代的佳人。全身散发的淡雅有着出尘脱俗的美感，令人怀疑见到的不是人间之物。
　　
　　路生这时候才想起步若尘也在这里， 这样的情况他到底该如何处理？他完全没想过三人竟在这样的情况下会面，突显得尴尬了。
　　
　　“自然是认识，若是不认识，我就不救他了。”步若尘却在这时候磨牙道，揽在路生腰上的手收得更紧了。
　　
　　“那还真多亏咱们认识啊！”任萧宇嘴角扬起一丝微笑，只是眼底却丝毫没有笑意，眼睛一直盯着某人在路生腰上的手，让人看着都觉得胆寒，“步兄弟的救命之恩，任某自当谨记于心。”
　　
　　“那你可一定要好好记在心里了。”步若尘同样挤出一丝与任萧宇可以抗衡的笑容，非常生硬地说着。
　　
　　阎燕如见气氛不对，多少瞧出了端倪，不由得清咳一声，轻声道：“咳，你的伤势还没有大好，要先静养，我抓了一条蛇，炖给你补一补。”
　　
　　三人听完这话，纷纷狐疑地望向这位阎燕如姑娘，看得燕如姑娘又再次烧红了脸，撇去步若尘易容后显得平庸的脸蛋，任萧宇和路生两人的视线同时望过来的时候，怎么样都会让一个姑娘家觉得分外不好意思。
　　
　　“谢谢你。”任萧宇恢复平静地向阎燕如道谢。
　　
　　“你爹呢？怎么没看到他？”步若尘很不解风情地打断了，向阎燕如问道。
　　
　　“出去了。”阎燕如这时候才稍稍恢复了脸色。
　　
　　任萧宇却转向路生，依旧淡雅温柔的语气道：“路生，那些人有没有为难你？”
　　
　　“没有，我还以为你死了。”路生听着任萧宇依旧虚弱的声音，心里酸得很，眼睛有些朦胧起来，眼角的湿意让路生转过脸去，强逼着眼泪在眼底打转， 直到他控制住自己的情绪，这才缓缓地继续问道：“你怎么会被师兄所救的？”
　　
　　“对不起，让你担心了。”任萧宇走上前，走到了路生的面前，却没有再靠近，不是他不想靠近，而是步若尘不让他靠近，“我……. ”
　　
　　步若尘不等任萧宇说完，就打断了他的话，朝着阎燕如说道：“帮我朋友准备一些沐浴的热水，水要烧开，他有点受凉了。”
　　
　　“啊？呃，好的……..”阎燕如本想再问些什么，看到步若尘可以杀人的眼神时，什么话也不问了，立刻跑去烧水。
　　
　　之后，步若尘很平静地向路生交代了他是如何在巧遇的情况下救下任萧宇的，而任萧宇也向交代事情一般很平静地将他昨日刚刚醒来到现在所发生的一切全部交待给了路生。两人围着路生坐着，脸色都不大好看地瞪着对方。
　　
　　路生听完后，真不知道这算不算缘分，如今三人都在这里了，事情反而往着奇怪的方向发展了，路生谁都无法选择，谁都不忍心伤害，暂时也想不到解决办法。他觉得也许坦诚是最重要的，所以他第一步就揭发了任萧宇就是萧天的事情。
　　
　　步若尘听到萧天就是任萧宇时，惊讶之余，大有鄙夷之意，想到自己那时候开始就被任萧宇骗了，心里那个气愤。而任萧宇则是轻哼一声，藐视以对。直到路生将自己和任萧宇的一些大概经历阐述一遍后， 他这时候才发现自己的方法也许有误，他不但没化解两人的误会，好像反而起到了推波助澜的功效。
　　
　　路生可以感觉得到任萧宇和步若尘两人严重的不合，周围的气压似乎都显得更加压郁， 就连空气的温度都降了好几度，就在路生怀疑是不是要冻死在这里的时候，阎燕如那救星般的声音传来，听起来特别美妙。
　　
　　“水已经烧好了，就放在后屋里。”阎燕如端着一碗蛇肉汤走进来，一股香味立刻飘来，阎燕如走近任萧宇，将碗端了过去，轻声道：“公子，这汤熬好了，趁热喝了吧。”
　　
　　路生听到水烧好后，本想起身离开，却被任萧宇和步若尘同时按住了手，一人一边，不让他站起来。
　　
　　“喝点蛇汤再去。”任萧宇和步若尘在这种时候异口同声道，难得地如此有默契。
　　
　　阎燕如和路生同样震惊，这空气中的酸味明明如此之重，这两人居然还能同时说出同样的话。
　　
　　“不用，我不饿。”路生有些歉意地看了看早已经变了脸色的阎燕如，婉拒道。
　　
　　“燕如姑娘，锅里还有吧，我去再乘一碗。”步若尘似乎完全没看到阎燕如的表情般，理所当然地说了句。
　　
　　“这碗，你先喝了。”任萧宇将阎燕如手中接过的蛇汤递给了路生，并示意路生喝下。
　　
　　“不用，我没事喝这个干吗！你伤还没好， 你应该好好补一下才是。”路生说什么也不肯喝，坚决的态度别说是任萧宇，就连步若尘都觉得有些难办。
　　
　　突然砰地一声，两碗蛇汤出现在三人的面前，三人看了看那晃动的汤汁，适才抬起头望向脸色有些微怒的阎燕如，一时面面相觑。
　　
　　“锅里有很多，吃完还有。”阎燕如反常地异常平静地叙述着，但是被她怎么一说，什么平常的事情，都变得很严重一般。
　　
　　阎燕如见自己说完， 三人的反应皆不同，最先喝的自然是中间的那位漂亮少年，只见他像做错事的小孩一样，不敢抬头看她，非常迅速地将碗里的蛇汤一口灌下，显得极为可爱。 少年喝完后，任萧宇这才扬起了一丝淡淡的微笑，煞是好看， 就连喝汤的样子都非常优雅。
　　
　　最后喝汤的自然是步若尘， 在阎燕如的注视下， 一副很不情愿却又嫌麻烦的表情喝下了那碗明明应该很好喝的蛇汤，却在他嘴里好像变了味一样，喝完后还一副不知感恩的脸色， 看得阎燕如真想把那碗汤倒去喂狗算了。
　　
　　路生一喝完，就站起来，准备去洗个澡，谁料刚刚走了两步，就发现身后的两人也跟了上来，不由得皱起眉头停下脚步，怒着脸色道：“谁都不准跟过来！”说完后便甩下站立在原地的两人。
　　
　　“真想不到堂堂的王爷居然也会乘人之危。”步若尘立刻把火气撒到了任萧宇身上，一想到那时候路生是被任萧宇带走的，就非常恼火。
　　
　　“试问又是谁如禽兽一般伤害路生，给本王提供机会的。”任萧宇即使脸色依旧苍白，但是气势上依然不输给步若尘。
　　
　　“你！”步若尘被任萧宇说到痛处了，一时气得紧，“我和路生之间事情不需要你来评头论足，你还是先管好自己家里的那个吧。”
　　
　　“看来你知道的挺多的，咳咳…….”任萧宇说着就突然咳了起来，咳得厉害，甚至还咳出了黑血。
　　
　　步若尘一惊， 这才想起任萧宇余毒未清。步若尘本来昨天晚上就是要替任萧宇清余毒的，谁知道昨天晚上下那么大的雨，所以就没赶回来。看着任萧宇又昏了过去，步若尘突然嘴角一抽，很有骂人的冲动，亏这小子还能强撑到现在。
　　

作者有话要说：于是让大家久等了・・因为这两天看了一部连载动画・・《黑之契约者》的第二季，为毛才6集・・・




第六十六章  选择

　　
　　任萧宇醒来的时候，看到的是路生一脸担心地坐在他身边，不禁让他扬起一丝微笑，不过他很快地就笑不起来了，因为步若尘已经卸去了易容站在他面前，而且那额前的御印鲜红醒目。
　　
　　“你的余毒已经全部清了，再稍加调养，内力也会完全恢复的。”步若尘见任萧宇一脸惊讶的表情，不无得意道：“碰到我步若尘算你命大，你可要在心里好好感谢本公子啊，若是实在不好意思说谢谢，也没关系，叫一声步大哥，这诊费我就算你八折优惠。” 
　　
　　“步小弟，年长者为大，你若想认本王为兄长，姑且看在你救了本王一命的份上，勉为其难地就收你这个小弟！ ”任萧宇的嘴角分明抽了抽，他突然觉得头非常疼，为什么他会遇到这样的人，霸占着路生不说，还让他救了自己一命，命运这东西果然是用来捉弄人的。
　　
　　“噗嗤！”路生听着步若尘的说辞，又看到任萧宇一副头疼欲裂的表情，忍不住笑了出声。
　　
　　也许两人都太久没见路生笑了， 所以两人的眼神突然都柔和了下来，忘记要去争吵一般，看着路生笑的样子有些痴迷。
　　
　　“你们两个人在江湖上也都算是英雄级别的人物了，怎么吵起架来都像活宝一样。”路生满脸笑意地看着眼前的两人。
　　
　　任萧宇和步若尘的脸上同时不自然地抽动着，路生这话说得有点过头了，把他们两个比作活宝实在是冤枉他们了。
　　
　　“姓任的， 我这人干脆，也不在乎弟弟还是哥哥。若是你执意要当哥哥，那你就得有所表示，路儿的世界里可是有着这样一个规定，一个孔融让水果的经典例子哦。”
　　
　　“是孔融让梨。”步若尘若不提到这件事了，路生几乎快要忘记了，那时候好像也是因为在争抢一个水果的时候，路生为了得到水果，故意将“孔融让梨”的典故说反了，最后总算旗开得胜。
　　
　　步若尘见任萧宇不解的表情，清咳一声，这才解释道：“孔融让梨说的是路儿那边的世界里面， 一位极为受尊敬之人小时候的故事，也就是孔融和他的几个兄弟一起分梨的故事，因为梨有大有小，按照他们那边的长幼次序，孔融的父亲将大梨分给了年纪最大的孔融，但是那个最小的兄弟看着自己手上的梨那么小，就哭闹起来，朝着要大梨，然后孔融就把自己的梨让给了他最小的弟弟。”步若得意地将路生的原话搬过来用。
　　
　　路生听着一惊，本来“孔融让梨”的故事中，孔融的年纪是最小的，而非最大的，故事说的是孔融的父亲在一次分梨的时候挑了最大的梨给孔融， 但是孔融却以自己年幼应该吃最小的梨而将梨让给了大哥 。那时候路生只是自己比步若尘年幼，所以才将这个典故给颠倒过来利用，却想不到步若尘记得那么牢，好在这里没人揭穿他，否则他的脸面都不知道要往哪搁了。 
　　
　　“这样啊，若是本王，就绝对不让，毕竟有一种梨他是不能让的，而且也不能分的，俗话说分梨即分离，不好啊。”任萧宇算是明白那隐晦的一层意思，看了看步若尘摇摇头，扬起一丝挑衅地笑意。
　　
　　“就是你同意分梨，我也不同意的，这么好的梨怎么能分呢，好梨就要一个吃才够味啊，毕竟这吃梨也是一门艺术，能不能吃到梨，谁先吃到梨，咱们凭本事说话。”步若尘眉毛一挑，不甘示弱地回瞪着任萧宇。
　　
　　“你们怎么一直说梨的？那么想吃的话，我去问问燕如姑娘，去给你们买些。”路生听着好像有点不对头，可是硬要说哪里不对头的话，也说不出阁所以然来， 心里想着大概这两人天生不合吧。
　　
　　“不用了。”两人又突然异常默契地同声答道。
　　
　　路生这会儿算是看出点端倪了，看着两人不自然的神色，路生皱了皱眉，把这两人同自己的关系联系起来，一下便明白这两人先前说的那席话暗指什么。
　　
　　路生意识到如果他不把他们三人的问题说清楚的话， 以后也许会演变成三人反目， 可是让他选择哪一方，都不太可能了， 昨日他认真考虑过了，有些贪心地想，既然哪一方都放不下，那就都不放手，若是真的演变成他们两人反目的话，大不了最后的时候陪他们一起上路。
　　
　　路生沉默了一会儿，叹了一口气，释然道：“关于我们三人之间的问题，我昨天想了很多，可是依然没有想出答案来。 若是没有遇到你们，我不会变成现在的我。 你们没有错，我也没有错，只是我们互相喜欢上了而已， 所以你们若是让我选择一方，我做不到， 因为不管我选择哪一方必定会伤害另外一方。”
　　
　　任萧宇和步若尘一愣，想不到路生会把这事摆到台面上来说，真的让他们重新认识了一次， 明明有时候别扭得十头牛都拉不回头的。不过这偶尔的举动，做的却是一些让人瞠目结舌的事情来。
　　
　　“你们两个人对我来说都非常重要， 我也不知道为什么会同时喜欢上你们两个人，我是个贪心的人，我不可能放下你们中任何一个人的， 可是那样对你们太不公平了。”路生说着说着就低下头，声音都有些哽咽。
　　
　　“所以要我放弃其中一个而选择另外一个，我根本做不到， 对不起……. 如果到最后， 还是一定要选择的话，我所能做的就只有离开你们， 这样总比三人一起痛苦来得好。” 路生的声音听起来很勉强。能说这样违心的话，连他自己都佩服自己了。
　　
　　任萧宇与步若尘听完后，脸色皆是震惊，之后有些黯淡和复杂，互相看了看， 纷纷沉默着不说话。
　　
　　“不管我们三人的结果会怎么样， 若是你们两人中万一有谁先死了，我一定会随着那个人一起去，这是唯一我所能做出的承诺……”路生说不下去了，起身准备离开，但是哽咽的声音说明他已经哭了。
　　
　　“路儿！”步若尘本想追上去，却被路生阻止了。
　　
　　“我没事，先让我一个人静一静好吗？”路生说完直接跑出了房间。
　　
　　步若尘看着路生走出去后，不由得脸皮一跳，有些气馁地说道：“想不到你在他心里的位置那么重要啊，重要到为了你，宁愿放弃我。”
　　
　　“哼，彼此彼此吧。 ”任萧宇也高兴不到哪里去，悠着眉头，让路生离开他，那是不可能的，那么唯一的选择就是放弃尊严与步若尘和平共处，他一个堂堂的王爷，其实气量很大的，可是唯独这件事，不能，也无法把气量放那么大。
　　
　　“既要让路生陪在我身边，又想让他开心，看来我步若尘今天非得和你握手言和不可了！ ”步若尘恨得牙痒痒地说着。
　　
　　“路生，他从来都不糊涂，只是很难打开心防去接受别人，若在平常，那就整的一个天打雷都不动的人，若是我和你错过了将他留在身边的机会，也许就会永远错过这个人。”任萧宇躺在床上，叹了口气，连自称都随意了， “哎，早知如此，我就该先把你打败了，我真的很讨厌你。”
　　
　　“哼，我看到你还想吐呢。”步若尘鄙夷地朝着任萧宇做了一个鬼脸，表情和动作都显得有些可爱。“我绝对不要看到路儿为了你而死。”
　　
　　“本王才没那么容易死，倒是你，别害得路生和你一起丧命，否则本王绝对会鞭尸的。”任萧宇嘲讽道。
　　
　　“喂，喂，怎么说也是死者为大，你这么做不怕遭天谴啊。”步若尘恶心地看着眼前这个恶魔似的人。
　　
　　“有什么好怕的，若真有天谴，那就随他来吧。”任萧宇说得极为不在意，对生命既不是漠视也不看得太重。
　　
　　“好吧，你的选择是什么？”步若尘说着的时候，却已经伸了出手，摊开手，认真地问着任萧宇。
　　
　　“为了路生，我决定牺牲一下，握手言和吧。”任萧宇笑了笑，也伸出手。两人算是正式握手言和了。
　　
　　“本来我和你之间就没有什么特别大的恩怨，就是我师傅死在你手上，我都没打算报仇的，我只是单纯不喜欢你这个人而已。”步若尘抽回手后，继续不留口德地说着任萧宇。
　　
　　“那是你冷血，说起来，你的师傅是什么人？他什么时候死在我手上的？”任萧宇丝毫不受挑衅，目视床顶，一点也不把步若尘的讽刺的话听进耳朵里。
　　
　　“这事你得问路儿，师傅死的时候似乎还特地交代他要替老人家报仇，要他杀了你。”步若尘邪笑道，大有幸灾乐祸的意思。
　　
　　“你说什么！”这一次任萧宇无法装作不在意了，这可是关系到他和路生之间以后的发展，若真有这么一事儿，不尽早解决的话，只怕要落下步若尘一节了，那将会是后患无穷，任萧宇想想都觉得不甘愿。
　　
　　“我知道的就是这些，作为握手言和的礼物我可以是毫不保留地全部给你了。你自己看着办吧。 ”步若尘说完，得意地吹着口哨出门去了。
　　
　　“你就得意吧， 本王倒要看看你能威风到几时，迟早有一天要把你的狐狸皮全剥了。”任萧宇看得那个气愤，骂了一通后，实在躺不下去了，便起身去找路生问清楚。
　　
　　路生和阎燕如在一起，帮助阎燕如一起把药草拿出来晒，两人有说有笑，气氛好不融洽， 看得任萧宇都不知道要如何开口了。他不明白，刚刚路生还是一副要哭出来的样子，怎么遇到女人就变得这么好说话了。
　　
　　“也许我们都把自己在路生心里的位置看得太重了， 难保路生不会喜欢上别的人，比如这位药王的女儿，阎燕如姑娘。”步若尘看着路生温和地对待阎燕如姑娘时，阎燕如有些羞涩地笑着，不由得醋意大发。
　　
　　“那你还愣着做什么！”任萧宇不悦地瞪了一眼步若尘，有一个步若尘和他共同拥有路生，就已经在挑战他作为一位王爷的极限了，若再来一个，他绝对会把所有人都杀了，然后独享路生，“你去支开燕如姑娘，我去向路生问清楚，这事可不能开玩笑。”
　　
　　“我为什么要帮你，你给我多少钱！ ”步若尘才不会帮任萧宇做什么。
　　
　　“路生，我有话和你说。”任萧宇也不指望步若尘会帮忙，便走出竹屋外，同时转向阎燕如道：“燕如姑娘，你昨天炖的蛇汤很好喝，谢谢你。”
　　
　　阎燕如立刻烧红了脸，有些不好意思地说道：“公子若是喜欢，燕如今天可以帮您再炖。”
　　
　　步若尘和路生有些不解地看着任萧宇，说老实话，那蛇汤真的不怎么样。
　　
　　“那就多谢了。对了， 能麻烦步兄弟陪燕如姑娘一起去抓蛇吗，有步兄弟陪同我也比较放心啊。” 任萧宇现在的脸色已经好了很多，可以说他本身的恢复力十分惊人，也多亏了他浑厚的内力。
　　
　　“什么？我！ ”步若尘露出一百个不情愿的表情。
　　
　　“不用，我一个人就可以了。”阎燕如虽然意外步若尘也长得那么俊俏，还有罕见的御印，可是她就是不愿承认，她对这个和自己接触最多的步若尘有好感。
　　
　　“这样也好，师兄，你一起去，我也比较放心。”路生看了看阎燕如劝说道。
　　
　　“好吧。”路生都开口了，步若尘想不答应都不行。只是眼皮一直跳，让他有点担心他和燕如姑娘都离开了，任萧宇会不会趁机打路生的歪主意啊？
　　
　　待步若尘和阎燕如离开后，任萧宇才将路生领进屋，开始询问步若尘提到的事情，“步若尘说你师父是被我杀的，而且你师父还要你杀我报仇，这是真的吗？”
　　
　　路生愣了一下， 想了想回答道：“是真的，我的师傅叫步清风，他说你用暗器伤了他…….”路生便把他与师傅相遇的情形简略地告诉了任萧宇。
　　
　　“我不太记得了，不过若是提到有人偷我的冰玉石，我还有点印象，属于我的东西，我自然是要保护了，你的师傅他偷走我娘的遗物， 我当时太生气了，所以才将他打伤，并没有将他至死。”任萧宇意外路生的经历如此惊险，令他倍加珍惜起来，“那你打算替你师父报仇吗？”
　　
　　“如果我要报仇，我早就杀你一百次了，毕竟人在江湖，身不由己，我也不是不讲理的人，何况也是师傅他老人家不对在先。”路生从来没把这事放在心上，他唯一能报答师傅的，大概只有将冰玉石交给西国皇帝了，可是一想到这块冰玉石是任萧宇母亲的遗物，路生就舍不得将冰玉石交出去了。
　　
　　任萧宇对于他落崖之后，路生和圣龙教之间究竟发生了什么事情，也很好奇，在继续询问之后，才知道了大概。不过他很感谢路生没有杀他的那个异母哥哥，虽然仲昭天恨他，可是他并不恨那个多出来的哥哥，因为他知道圣龙教兴衰的始末， 所以他总是比别人看得透彻一些， 而被圈在那种恩怨中的仲昭天，只怕也是被逼得如此…….
　　
　　“路生，你不必在我和步若尘之间做选择， 你只要待在我和他身边就好了， 比起失去你， 我和他都宁愿让你贪心一点，不过只有这一次哦，你可以发誓永远不离开我们吗？”任萧宇伸手拉住路生的手，温柔地问道。
　　
　　路生愣了半响，随后笑了笑，有一点开心又有一点心酸的口吻道：“嗯，对不起，谢谢！我发誓：无论发生什么事情，我会永远留在你们身边。”
　　
　　“傻瓜！”任萧宇突然觉得自己很幸福，只是不知道这样的幸福能持续多久。
　　
　　“你的冰玉石在我这，不过它既然是你娘的遗物，还是还给你吧。”路生想了想，觉得还是不能把冰玉石交给西国皇帝，毕竟这玉石是任萧宇母亲的遗物。 所以他最终还是取出了随身携带的冰玉石，准备交还给任萧宇，却被任萧宇阻止了。
　　
　　“这块玉石就送给你。”任萧宇说着就吻上路生的唇，轻轻地啃咬着唇瓣，又舔了舔，再诱导性地撬开路生的唇，探舌入内，一丝温馨和甜蜜的味道溢满整个房间。
　　
　　路生开始的时候愣了一下，不过也没有拒绝， 并非常主动地勾上任萧宇的脖子，深吻着。
　　
　　对于路生的主动，任萧宇可说是受宠若惊，不由得喜上眉梢，顺手抱住路生的腰，将路生轻轻地压在床上，开始攻城掠池。
　　
　　两人的呼吸随着长吻的激烈越来越显得絮乱起来，直到路生觉得快要窒息的时候，任萧宇终于放过了路生甜蜜的唇，开始往下攻略。
　　
　　“ 等…….等等，你的伤还没好，今天就到这里吧。”路生的脸上已经染上了一片潮红，透过细致白皙的皮肤显得尤为魅人。
　　
　　“没关系，这点伤不碍事。”任萧宇丝毫没有停手的意思，开始解开两人身上碍事的衣物，当他看到路生身上有着清晰可见的痕迹时候，眉头一皱， 更没有停下的意思了，虽然痕迹淡了一些，但任萧宇依然可以看出那是吻痕。
　　
　　“可是……嗯…….”路生还想说什么，却被任萧宇一点敏感处，立即软了下来，不由得呻吟出声。
　　
　　“路生，我好想你……”任萧宇一边在路生的身 下摩挲，一边亲吻路生身上的肌肤，不停地说着。
　　
　　“嗯…….”
　　
　　不时，竹屋内边传出了阵阵令人脸红心跳的呻吟和喘息 ，开始声音是断断续续的，直到后面呻吟越来越大声……
　　

作者有话要说：(*^__^*) ・・・抱抱・・・




第六十七章 情债

　　
　　步若尘和阎燕如抓了三条蛇回来的时候， 看到任萧宇已经换了一身衣裳，坐在竹屋的露天台上，看到他们两人时，淡雅地笑了笑，招呼着他们喝口热茶。
　　
　　“臭小子，算你有良心，不枉费本公子亲自为你抓蛇。”步若尘也不客气，喝了一口茶。
　　
　　任萧宇听了只是好笑地看了步若尘一眼，不语。
　　
　　步若尘歇息好了，便开口问道：“路生呢？”
　　
　　“在屋里睡着。”任萧宇悠闲地摊开折扇，远眺着前方的树林，一副若有所思的表情。
　　
　　“这么早就睡觉？”步若尘狐疑地看了一眼任萧宇，有些不悦道，“你不会趁我离开的时候做了什么吧！”
　　
　　“这话说得过了，本王屈尊降贵地与你握手言和，你应该好好感谢本王才是。 更何况你既然做得，为何本王就做不得。”任萧宇意有所指地说着，其实他原来不想和步若尘争这种口舌的，只是他想起路生身上的未淡化的痕迹，他就有火气。
　　
　　“混蛋！ 你敢偷腥！ ”步若尘恨恨地丢下一句话，大步朝着屋内进去了。
　　
　　“他吃错什么药了？”阎燕如听得稀里糊涂的，完全不知道步若尘是因为什么生气。
　　
　　“别管他，他只是牙酸了。”任萧宇不以为意地举起一杯茶，喝了一小口。却忽的听到屋内传出步若尘惊呼的声音：“啊！姓任的，我要杀了你！”
　　
　　任萧宇却在外面摇摇头，心想着他与步若尘即使握了手，估计也无法言和吧。
　　
　　阎燕如惊奇地望向任萧宇，似乎对屋内的声音表示不解，想进去看，可又不敢，至于为什么不敢，连她自己都不明白。
　　
　　就在阎燕如发呆之际，步若尘风尘仆仆地走了出来，用眼睛杀了任萧宇千百次后，这才稍稍压住自己的怒火，转向阎燕如道：“燕如姑娘，麻烦你去烧点水，水要烧开。”说完话，又进屋去了。
　　
　　“又烧水？”阎燕如有些疑惑，又有些抱怨地骂了一句。
　　
　　“燕如姑娘，对不起，麻烦你了。”任萧宇这时候开口道，优雅的语气里透着淡淡的歉意。
　　
　　“不，没关系的。”阎燕如立刻摇头，其实她只是觉得委屈，不喜欢步若尘的语气，步若尘对她的态度太过随便了，一点也没把她当成女儿家看。 她曾经喜欢过眼前这位优雅的任公子，可是在和步若尘朝夕相处了数日后，她才发现，她已经喜欢上了那个有些随便，没大没小，赖皮，毒舌，狡猾，笑起来却很好看的步若尘…….
　　
　　水烧好之后，步若尘便将路生抱进后屋内，路生一开始还不愿意，但是步若尘坚持，否则就要找任萧宇打架，路生这才妥协了，让步若尘和他一起进后屋去。
　　
　　可是，进了后屋，路生就后悔了，步若尘分明是想和他洗鸳鸯浴。步若尘帮路生擦拭身体，手却不规矩地开始乱摸，直到后来根本就毫无顾忌地欺身上来……
　　
　　路生顾忌到燕如姑娘也在，只好强忍住呻吟， 可是步若尘却坏心眼地开始实行温柔诱惑， 不让他忍住呻吟，似乎还想让他的呻吟传到外面某人的耳朵里……
　　
　　任萧宇是听到了， 除了皱皱眉头，依然稳如泰山地坐在椅子上外，嘴里还冷冷地冒了一句：“幼稚。”
　　
　　而正在炖蛇汤的阎燕如自然也是听到声音了， 好一会儿才跑出来，脸色惨白地看着任萧宇，嘴角有些抖，好不容易挤出一句话：“他……他们在做什么！他们是这种关系吗！ ”
　　
　　任萧宇看到阎燕如吓得脸色都苍白了， 有些过意不去，脸色也稍稍沉了沉，心里则是暗暗地将步若尘骂得连皮骨都不剩，继而缓缓道：“燕如姑娘，对不起，吓到你了。”
　　
　　“为什么！他们都是男人不是吗！”阎燕如不敢相信地瞪着任萧宇，仿佛是他做了什么了不得的错事一般。
　　
　　“只要是互相喜欢，男人与女人又有什么区别呢？”任萧宇有些歉意地向阎燕如说道，他见阎燕如失魂落魄地表情，心里也拿不准这位燕如姑娘到底是为了谁而伤心，本以为是路生，现在突然觉得那个混蛋似乎也有可能了。
　　
　　阎燕如听完后，脸色依然没有恢复多少，反而更加苍白了，只是眼神显得更复杂了，随后一声不响地跑掉了。任萧宇担心这姑娘想不开，不得不跟上去瞧瞧……
　　
　　事后，路生赌气地躲在被窝里，不肯出来，他都不知道他这算不算自作自受了， 虽然那两人告诉自己他们已经握手言和了，可是他却忘记了，这贪心的结果会是如此， 如果每天都这么下去，他一定被那两人累死，那两人简直不是人，就和狼一样了。
　　
　　路生想起自己那时候叫得那么大声，肯定是被燕如姑娘听见了， 简直快要让他无地自容了。
　　
　　“路儿，你不吃饭吗？”步若尘笑嘻嘻地俯身靠在路生蒙住的脑袋上，轻轻道。
　　
　　“不吃！”路生依然蒙着头不肯见步若尘。
　　
　　“难道是我把你喂得太饱了？”步若尘已有所指地说着，一只手则是摸进被窝里。
　　
　　“你别乱来！”路生立刻掀开被子， 推开步若尘摸下去的手，脸色绯红地看着步若尘。
　　
　　“好，我不乱来，你起来吃点东西，去去寒。”步若尘温柔地露出一丝微笑，伸手抚着路生的头发柔声道，“对不起，刚刚是我太冲动。”
　　
　　“我等会儿吃，现在真的不想吃。”路生也缓下了口气，推脱着不想出去见人，一想到可能碰到阎燕如，他就觉得脸上无光了。
　　
　　“好吧，我给你留点饭，一会你想吃的时候再给你热热。”步若尘也不再强求了，摸摸路生的脸颊，落下一个轻吻后，便离开了屋内。
　　
　　步若尘走到露天台上， 看到任萧宇依然坐在那里喝茶，边走了过去， 调侃道：“姓任的，你的那些暗卫到底有几个啊，看着真的很讨厌。” 
　　
　　“呵，他们刚刚找到这里的，怎么就被你发现了。”任萧宇嘲弄地笑问道，“比起这个，你还是先想想怎么安慰燕如姑娘吧，你可是彻底伤透了人家的心。”
　　
　　步若尘愣了一下，脸色稍稍有些难看，若不是任萧宇说出来，他还不知道燕如姑娘喜欢上他了，本来他还不信， 他一直认为那燕如姑娘喜欢的是任萧宇来着。可是刚刚遇到燕如姑娘时，她仿佛当他不存在一样，周围却有哀怨的气场， 明显是在生气，所以步若尘不得不相信任萧宇的话。
　　
　　步若尘出去后，路生没再躲在被窝里了， 而是面向床的内侧卧躺，想着一些以前的事情，他和父亲的事情，以及他和姐姐的事情，还有他和步若尘，任萧宇之间发生的种种。
　　
　　路生想得入神，没有注意到有人进屋，直到感觉有杀气时，他才转过身来，迅速接住了一把正要刺向他的短刀，将刀夺过来，反制其身。
　　
　　但是路生看清持刀的人时， 惊讶地放开了燕如姑娘， 他怎么也没想到要杀他的人会是燕如姑娘。
　　
　　“为什么！为什么！”燕如姑娘的功夫其实不错，只是她没有真正打算刺杀路生，她很矛盾 ，趴在床上哭了起来。
　　
　　路生看着燕如姑娘，忽的想起了自己的姐姐， 有点不知所措地问道： “燕如姑娘？是我做了什么不对的地方吗？你为何要杀我？”
　　
　　“对不起……你没有，可是我也一样喜欢步若尘啊， 为什么你们是那种关系，为什么！”燕如哭得非常伤心，双肩抖动得有些孤单，看得尤为可怜。
　　
　　路生听完后，愣了一下，立刻忧起脸色，却不知道该说什么好，因为这时种情况下任何安慰的话只会成为嘲讽的借口。 
　　
　　外面的两人自然也是听到声响了，但是两人见知道路生没事，便没有走进去，而是站在门外。
　　
　　“文公子，我看得出，那位任公子也很喜欢你，我求求你，你把步若尘让给我吧。”燕如姑娘哭着祈求路生，哀怨的眼神让人看得生怜。
　　
　　而在屋外的步若尘听到时，却是分外紧张，他突然没自信路生会怎么回答。任萧宇看着步若尘紧张的表情，摇摇头，离开了门口，他心里很明白路生会怎么回答。
　　
　　“燕如姑娘，感情是不能勉强的，我也喜欢师兄， 所以我不能让， 对不起。”路生摇摇头，十分歉意地看着燕如姑娘。
　　
　　“呜 ……为什么，难道你有了一个任公子还不够吗，为什么还要和我抢步若尘。”阎燕如知道这种结果是不可挽回的， 可她还是不甘心，为什么她今生难得喜欢上的男人竟然喜欢的是一个男人，这让她情何以堪。
　　
　　“对不起，燕如姑娘，除了路生，我不会再喜欢别人的。如果有人伤害路生，就算是你，我也绝对不放过。”步若尘推开门，沉着脸色道，听到路生的回答时，他突然觉得自己是想太多了。
　　
　　阎燕如和路生都微微一怔，路生立刻责备地看了一眼步若尘，步若尘却完全不在意，态度依然坚决。阎燕如见被步若尘看到了自己的丑态， 便哭着夺门而出。步若尘却没有追出去，只是看着路生。
　　
　　“师兄，你还不快追，燕如姑娘说不定会想不开。”路生急急忙忙地下床，穿上鞋子，准备去追人却被步若尘突然抱住。
　　
　　“师兄？”路生停下手，疑惑地问了问。
　　
　　“没什么，只是想抱一抱你，我觉得我很幸福。”步若尘在路生的额头点了点，丢下一句话便追出去了， “我去追她，你别乱跑。”
　　
　　路生哪能放心得下，立刻穿好鞋子，也追了出去，不过却在出门前，被任萧宇拦下了。
　　
　　“别担心，燕如姑娘不会有事的，那家伙欠下的情债，就让他自己去解决，你去了反而会刺激燕如姑娘。”任萧宇很客观地安抚路生。但是路生听到这样的话，只觉得倍受打击。
　　
　　天黑的时候，步若尘才将燕如姑娘带回来，回来的时候，两人都没什么变化，只是看到燕如姑娘那肿得和熊猫一样的眼睛，不难想象到底发生了什么事情。
　　
　　晚上的时候，连同回来的药王一共五人，分别安静地吃着饭，突然任萧宇道，“明日，我们就要离开这里，这几日给老伯添麻烦了，大恩不言谢，以后，若是你们有什么困难，尽管开口，只要是在下所能做到的，在下定当为两位做竭尽全力。”
　　
　　“任兄弟客气了，都是江湖中人，老朽不过是举手之劳，真正救你的人是步兄弟。”药王自然也是知道自己家的女儿是什么心思，只能无奈地摇摇头，他看得出，这三人都非池中之物，不是他们这种人家可以攀得上的。
　　
　　步若尘今天出奇地安静，至始至终没有说一句话， 除了偶尔夹菜给路生外，一直都是很平静地吃着饭，任萧宇听不到步若尘的调侃，自然也不会自讨没趣地取招惹他， 毕竟碰上像步若尘这样的无赖， 他就是再有修养也会变得毛躁起来。
　　
　　路生更是一句话没说，眼睛瞄了瞄步若尘和燕如姑娘， 心里猜想颇多……
　　
　　第二日，三人要离开的时候，燕如姑娘突然向路生道了歉。路生摇摇头，表示没有关系，明白昨天的事情，步若尘已经解决了，这才释然了。
　　
　　离开的时候，三人纷纷戴上了斗笠垂纱，以掩人耳目，随行的暗卫自然是任萧宇的几名忠实的影卫，只是这几人中再无曲阳的身影了。
　　
　　所有的事情都安排好了，三人决定先去燕西城的云轩阁取回小提琴，同时，任萧宇也想去见见他的那个异母哥哥，两人好好谈谈，或许能化解两人之间的恩怨。
　　
　　幸福总是短暂，所以才会备受珍惜。分离是痛苦的，无法预料的分离更让人痛苦和惊慌， 彻底的分离却是会让人绝望。
　　
　　本来事情是这样安排的，一路上也很顺利，他们搭上老伯的船， 一天之内就到达了燕西城的城郊。
　　
　　三人下了船之后，便在路边歇息了一会儿，并让任萧宇的暗卫找几匹马来，方便行走。 虽然风雨天刚过不久，燕西城的风依然很大，所以在他们在靠岸的时候花了不少时间，后来上了岸，路生的垂纱却被刮走了。
　　
　　最后步若尘把自己的斗笠递给路生，他仅在额上绑了一块丝布，掩饰住额上的御印。不过还是惹来了不必要的麻烦，南岳国的陆彦步但找到东菱来， 还找到了步若尘的面前来。
　　
　　“你的麻烦怎么比本王还多？”任萧宇自然是不认识陆彦，看着这么多人包围了他们，不由得令他非常痛恨步若尘。
　　
　　“谁知道他会找到东菱来，真是小瞧他了，真不知道你那些暗卫是吃什么长大的。”步若尘倒像是在说别人的事情一样，没有悔改的意思。 不过步若尘心里也明白，陆彦用紫眼解决几个暗卫根本不难。
　　
　　“进燕西城只有一条路，他应该早就在这里堵死了，就等着你出现。”路生打断两人的争论，非常理性地做出判断。
　　
　　“皇……步大哥，快和我回去吧。”陆彦走上前，并没有什么敌意，只是露出有些为难的表情，随即又谨慎地看了看步若尘身旁的两人。
　　
　　“哼，你自己找上来也好，省得我回去南岳找你，我们也该算算旧账了。”步若尘提起剑，脸色不大好看，撇头向任萧宇道，“你可别出手，这家伙由我来教训。”
　　
　　“等一等！”路生却拉住了准备拔剑的步若尘，摇头不让他动手，“你疯了吗，难道你打算和自己的兄弟自相残杀吗？”
　　
　　陆彦一愣，虽然看不到垂纱下的容颜，但是他通过声音却可以认出来，那人正是他的皇兄日日念想之人。陆彦看到路生，眼底流露出来的尽是愤怒。
　　
　　“是兄弟又怎么样，他伤害你就是他不对，路生，你放开，我要好好教训这个混蛋。”步若尘对所谓的兄弟之情根本没有感觉，他从小随师傅习武，又一个人独闯天下，凭着自己的本事在江湖上打下一个名号， 所谓的兄弟情，在他步若尘的眼里从来都不重要。 
　　
　　步若尘的话让陆彦伤透了心，他不敢相信，那几个月以来，他一直陪在步若尘身边，难道都在步若尘眼里就丝毫没有任何意义吗？
　　




第六十八章  消失

　　
　　“步大哥，你当真要同小弟刀剑相向吗？”陆彦上前一步，难以置信地看着步若尘。
　　
　　步若尘对上陆彦的眼神， 愣了一下，不由得笑着反问道：“那你会让我们过去吗？别装得只有自己委屈的样子， 我不吃你这套。”说完拔出剑，飞身上前，站在了陆彦面前，仗剑相对，因为能对付陆彦的紫眼的人，现在三人中除了他外，再无其他了。
　　
　　陆彦一愣，明白步若尘的用心，突然有些自嘲地拔出剑， 不知道是哭还是笑地质问步若尘， “呵呵， 难道我不该委屈吗？ 我用心良苦地只想要回自己的哥哥，有什么不对 ！ ”
　　
　　路生在后面看得清楚，他看得出陆彦是喜欢步若尘的，这让他心里有点堵， 还有点泛酸。
　　
　　当陆彦拔出剑的时候，其身后的侍卫立刻举起兵器准备朝路生和任萧宇进攻， 却被步若尘一声喝下，再没人敢动一下。
　　
　　“谁敢动一下！”步若尘突然大声喝斥住所有的侍卫， 一只手拉下绑在额头上的丝布，鲜红色的御印立刻呈现在众人眼前，步若尘的气势更加凌厉， 就连眼睛也是瞬间变成了紫色。
　　
　　众侍卫看着步若尘额上象征着至高无上地位的御印 ， 连退缩都不敢， 如果将那御印当成摆设，那就大错特错了， 这些人深刻记得他们的这位二皇子逃出南岳皇宫时，仅一人便将拦阻他的百人精锐部队全部打倒， 无一幸免， 那场面可以用修罗地狱来形容， 一片血红的地狱， 更何况他们现在还不到百人。
　　
　　任萧宇震惊，虽然步若尘背对着自己，可是他依然可以感觉到步若尘全身强烈的斗气， 直觉告诉他，和这样的步若尘为敌，很危险。
　　
　　“师兄？”路生也发现了步若尘的变化，有点替步若尘担心。 在他不知道的地方，步若尘一直都是一个人，而他至少还有任萧宇在身边 。
　　
　　陆彦的脸色沉了沉， 瞬间换成了紫色的瞳孔，递了一个眼神，示意自己身边的侍卫燕然，开始行动， 随即便与步若尘执剑相争。
　　
　　任萧宇和路生察觉到陆彦身后的侍卫又开始朝着他们攻击过来， 只不过能越过步若尘那条防卫线的却是寥寥无几， 除了十几个速度够快的人， 当然这十几个功夫不会差到哪里去。而步若尘为了将大部分的侍卫拦截下，逼得陆彦步步退后，主力也跟着退得老远。
　　
　　路生赤手空拳最多只能对付两三个， 这人一多难免会顾此失彼。 任萧宇却是大病初愈， 虽然对付几个普通人自然是没什么大问题， 可问题就是这十几个人都是顶尖高手， 只能尽量将路生护在身后，一人挑战十二位高手。
　　
　　路生一人对阵三人都显得有些吃力了，他知道这种近身战绝对是自己吃亏，所以他总是能躲则躲，能避则避，再抓准时机用暗器。现在包围他的三人都不是省油的灯，暗器虽能防得了一时，却不是时时有效。
　　
　　风突然变得更大起来，刮得树叶直直作响。 所有人却都打得激烈，没有人发现这城郊的风渐渐大得奇异起来 ， 渐渐习卷起了地上的枯叶， 挡住了所有人的视线， 令所有的人的动作都有所停顿。
　　
　　路生只感觉被刮得看不清前方，一时露出破绽， 让对方有机可趁， 看到一人提剑朝他刺过来时候， 路生想也没想立即 跃身飞起，躲过那一剑。
　　
　　然而这一跃却让路生再也无法下去， 身体像悬空似地飘在了空中，他完全不知道是怎么回事，只感觉自己周围的风越来越大，耳朵却是一直嗡嗡作响， 就好像其他人 周围 的风全部卷向了路生身边， 所有人被风刮得连人都站不稳，不得不停下战局。
　　
　　“路生 （儿） ！”任萧宇和步若尘都察觉到不对劲， 仿佛心里都有预感这奇异的风会将路生刮走一般，紧张地朝着路生飞身跃起，想要在路生被刮走之前，拉住他。 
　　
　　其他离得远的人完全不知道该做什么反应， 完全都呆呆地看着， 离得近的人纷纷抱着树干，不让自己也被这风卷走…..
　　
　　“啊――”就在这一瞬间，路生惊慌地大叫一声， 他感觉到有一股强大的吸力，要将他整个人都吸走一样，连同他的声音一起吞噬了。
　　
　　路生紧张地伸出手， 想要拉住任萧宇朝着自己伸出手时， 却在差一点拉到手的时候， 任萧宇突然喷出一口鲜血被看不见的力远远地震开了，风在一瞬间旋转起来，化作一股无形的力，连同离路生最近的几名侍卫全部被莫名奇妙地震开了……
　　
　　“路儿 ！ ”步若尘仿佛没看到任萧宇和那些人被震开一般， 仍然义无反顾地以自己最快的速度飞向路生。
　　
　　“皇兄！不要过去！ ”陆彦看到只要是靠近那阵风的人全部被震开了！而步若尘却是毫无顾忌地飞向那阵风，伸手要去抓住那少年，陆彦不由紧张地大吼一声。
　　
　　“快拦下二殿下！快！ ”陆彦就是有种感觉，不能让步若尘拉住那少年，本想飞身上前拦截，却被燕然拉住了。
　　
　　路生根本来不及看清楚怎么回事，只听到步若尘那撕心裂肺的呼喊声渐渐远去，头部一阵晕眩便不知所觉了。
　　
　　“路儿，路儿，路儿――！ ” 步若尘伸手就要靠近那阵风是时候， 路生却在一瞬间消失了。 步若尘依然没停下地飞向了路生消失的地方，可是眼睛却瞪大了，嘶吼着。步若尘疯狂地追着风跑，仿佛抓到那阵风就能找到路生一样，嘴里不停地呼喊着“路儿”， 声音却是越来越绝望，越来越远……
　　
　　风卷走了一个人之后，似乎也满足了一般， 瞬间停了下来， 树也不摇了， 卷起的枯叶仿佛瞬间失去了依托， 纷纷从空中飘下，一切都恢复了平静，但是在场的所有人却没有从震惊中反应过来，谁都没有见过人会凭空消失，更没有谁见过一阵风可以把人吹走， 除了震惊，更多的是恐惧。
　　
　　被那阵风震开的人全部倒下了，生死未知， 其中有一人被震到了另外一名未被波及的侍卫脚下。 那名侍卫直到风停后好久，才反应过来， 探了探被震到他身边之人的鼻息，惊恐地又愣住了， 好一会儿像想起什么一样， 重新站起来，朝着陆彦摇了摇头…….
　　
　　豪华的病房内，周围都是白色的，就连照射进来的阳光仿佛都变成了白色， 让人觉得似乎这里并不是病房，而是人间天堂，只是消毒水的味道依然让床上的人清楚的知道这里是医院。
　　
　　躺在病床上的人有着一头长长的乌丝， 还有一张漂亮的脸蛋， 晶莹剔透的皮肤让人有些分不清性别，一双漂亮的凤眼一眨不眨地看着病床的天花板，不知道在想什么。
　　
　　“她怎么样了？”一个清甜的声音从病房的门口传来，一个大男孩双手插在裤兜里，头歪向一边问着随行的一位女医生，走进了一间豪华的病房。
　　
　　“心率正常，脑波正常，血压正常，云少爷，您的病人身体一切正常，您可以将他带走了，顺便告诉您，他可是男孩子。 ”女医生非常强制的口吻回答，态度不算恶劣，却也不客气。 
　　
　　“男孩子！”大男孩有些惊讶，不过很快就恢复了平静，继续问，“既然他正常，为什么他一直那样？”
　　
　　“我建议您可以去给他找个心理医生。”女医生将病床上的人手上的擦着的针管全部拔掉，然后朝着站在一旁的大男孩做了一个请的手势。
　　
　　云少天看着躺在病床上的人， 忍不住皱皱眉头，想起来他和这个少年的相遇是在两天前，那时候还下着雨， 他坐在车上正准备回去， 为了赶时间，他命令司机抄近路走， 但是进入小道后， 司机突然大幅度调整方向盘，并急刹车，差点出车祸。
　　
　　等下车看清楚的时候，才知道他们好像撞到人了，当时看这人长得漂亮， 头发很长，衣服穿得长长的，他们都很自然地把他当成女孩子了。
　　
　　云少天将人送进了这间医院 ， 如今人救活了，他也算安心了，关于这个人的名字，家住哪里， 他却是一无所知， 本来见人醒了，想问清楚的， 可是眼前的这人自从醒来后就一直不说话，这才真正让他头疼，他怀疑自己是不是撞了一个痴呆美人。
　　
　　“喂！我最后问一次，你叫什么名字，家里电话号码多少？”云少天拉了一把椅子，坐到这个和自己年纪差不多的少年身边，很无奈地询问着，他早已经将这人的衣服摸个透了，连半毛钱也没有，更别说什么手机之类的。
　　
　　云少天见这个少年眼睛一眨不眨地盯着天花板看，也抬起头朝着天花板看了看， 然后伸手在对方的眼前晃了晃，有些纳闷地问向一旁环胸抱手的医生： “他是不是受什么打击了，失忆了不成？”
　　
　　“你可以找个催眠师问问。”女医生一副事不关己高高挂起态度， 端了注射器便走出病房，出门前还丢下一句话： “他的身体一切正常，或许你可要把他送大医院。 ”
　　
　　“你能不能有点医德啊！ ”大男孩翻了一个白眼，随之站了起来，跟着走出了病房。
　　
　　“臭小子……”女医生的骂声渐渐远去。
　　
　　路生那不眨的眼睛，突然动了一下， 随后身体也动了起来， 撑起身子下床。其实他一直都是清醒的，刚刚那两人的话，他也听到了，只是没有心思回答，他一醒来就发现了异常，他知道自己是回来了，回到现代世界了，可是却想不明白为什么。
　　
　　路想了很久， 不明白为什么他会突然回来，包括那阵突如奇来的怪风。 想起任萧宇被震开了， 不知是否安然无恙，想起步若尘撕心裂肺地呼唤着自己的名字，然而这些他现在都看不到了。
　　
　　路生踱步到窗口，大概看出这个病房有五层楼左右的位置， 发现这是一个规模不大的医院，就在一条街上，只是街上除了几个行人外，根本看不到一辆车。
　　
　　路生穿着病服打着赤脚走出了医院， 一路上的行人纷纷看了过来， 他却像没看见一样一直走到了大马路上，抬头望着一望无际的蓝天，心里想着，他和那两人是否是在同一片蓝天下？是否还有机会再见？
　　
　　“如果是他自己走的， 应该走不远！快去找！ ”云少天跟着女医生去办理出院手续，回来的时候就看见床上空空的，不由得紧张了一下，突然有些担心那人会不会是想不开，便 立刻令自己的下属去寻找。
　　
　　这里毕竟云少天的势力，所以找个人并没有费多大劲， 很快就把人给找到了。
　　
　　主要也是路生很合作，一来，他身无分文，二来，他也得谢谢那个救命恩人。
　　
　　“你确定号码没记错。”云少天那日找到人后，就直接将人带回自己家离去， 和路生要了他家里的电话，却发现是个空号。
　　
　　“打不通吗？那打这个号码吧。”路生已经换好了云少天为他而准备的衣服，头发却是随意地散着，脸上的清秀一览无遗，口中念出一串数字。
　　
　　“你和半年前失踪的小提琴师文路生有什么关系吗？你们是同一个人吗！ ”云少天听到路生报出自己名字时，就有所怀疑了， 一开始还不大确定，后来特意让人去查了照片，才确定了自己的怀疑。
　　
　　“你怎么会知道我的？”路生没有否认， 虽然他和父亲同台演出过多次，不过他认为自己的知名度还不至于那么大。
　　
　　“我本来对你的事情并不了解的，因为有个人一直想见你，所以我就知道你了，对了，你怎么会失踪呢？”云少天好奇地盯着文路生上下打量，随之拨了文路生刚刚说的那串手机 号码。
　　
　　“那个人他为什么想见我？他认识我？”路生惊讶，突然觉得这世界挺小的，可惜现在的世界却不是他所留恋的。
　　
　　“有空的时候，我带你去见他，到时候你就知道了。”云少天对着电话听了半天，似乎都没人接，有些不耐烦了。
　　
　　恰在这时，电话拨通了，云少天便将手机递给了路生，电话那头传来了路生所熟悉的那个急躁的声音，路生听到他这个从小玩到大的好朋友徐天敏的声音时， 突然觉得鼻子有些酸了。
　　
　　“哪位？”
　　
　　“天敏，我是路生……”
　　

作者有话要说：瓦的新文・・《阴阳乱》，文案上有链接・・可以直接点击哦・・

字数差不多够看啦・・O(∩_∩)O・・・・亲们可以去瞄瞄哦・・・

瓦绝对是挖坑就填的好银哦・・大家不要大意地跳吧・・哦哈哈哈・・・




第六十九章 逝者已矣

　　
　　徐天敏今天本来是要去约会的，所以一大早就在浴室打扮了一番，听到电话响了，以为是女方的电话来了，便急急忙忙地跑出来，却看到一串陌生的号码。但是电话那头的声音和那人说的名字让他愣了有半响， 他万万没想到失踪了半年的好友会突然在某一天打电话过来让他去接人。
　　
　　半个小时后， 徐天敏很准时地出现在路生电话里面所说的地址，也就是云少天的家门前，他推掉了好不容易盼来的约会， 为的就是来接失踪了半年的好朋友。 但是徐天敏此刻的表情却是一脸严肃， 因为他看到了只有在电视剧里才看得到的豪华大宅， 心里一时颇为复杂 。 
　　
　　徐天敏听到这个地址的时候根本不知道是哪里， 可是当出租车司机把车开到这里后， 他远远看到一幢既大又豪华的建筑时， 差点没昏过去，他这一辈子还没见过谁家的院子造得比游乐场还大， 那规模真的可以和美国的白宫媲美了。
　　
　　在徐天敏不知道要如何进去的时候， 充满欧式风格的大门突然打开了，从门里面开出了一辆黑色豪华车。徐天敏很自觉地让开了道，但是那车却在他身边停了下来， 并从车上走下来三个全身黑西装的人。
　　
　　“是徐先生吧，我家少爷正在等您， 请上车。”其中一个中年人对着徐天敏笑了笑，还算礼貌。只是没等徐天敏反应过来，另外两位西装大哥已经站到了徐天敏的身后。
　　
　　徐天敏本来还想问点什么，不过看到这阵势，他就是有话也问不出口了， 心里有点担心自己是不是走错门了。
　　
　　徐天敏下车之前都还是忐忑不安的，直到被带到了云少天和文路生的面前时，他才确信自己没有走错。
　　
　　“你…..你是路生？”徐天敏不敢相信地看着文路生，头发留长了一些， 不过那张他从小看到大的脸，确实是文路生的，可是为什么他感觉眼前的这个文路生好像又不大一样，他怎么突然有种这个好朋友不食人间烟的错觉？
　　
　　“是啊，你不认识我了吗？”路生上前一步，走近徐天敏，挨近徐天敏的脸，皱皱眉头：“你怎么都变啊！”
　　
　　“真的是你！你跑哪去了！混蛋！竟然失踪半年，连个消息都不带回来！ 你知不知道我有多担心啊！ ” 徐天敏说着说着，眼泪都快出来了。却在这时候听到某人一声轻笑，徐天敏脸一红，偷偷地瞄了一眼路生身后嘴角微扬的某人，正好四目相对。
　　
　　云少天好笑地看了看这个叫徐天敏的人，嘴角的弧度更加肆无忌惮地扬了起来 。而徐天敏只觉得自己的脸更加滚烫了，真是丢脸丢到家了。
　　
　　路生没打算在云少天这里多逗留， 若不是这个云少天多管闲事， 怕他是受什么打击而想不开， 非要有个人来接他不可，否则就不放他走， 路生才会想到给徐天敏打电话， 既然徐天敏来了， 他便有借口向这位云少爷辞行了。 好在云少天也不为难他们 ，非常爽快地用专车送他们出大门，之后他们便自己拦了一辆出租车回去。
　　
　　摆脱了那种高压的氛围，徐天敏立刻有种解救的感觉，长长地嘘了一口气，路生看着好友夸张的表情，觉得好笑。
　　
　　“还笑！给我老实交代！你到底去哪里了！” 徐天敏老脸拉不下来，便假装生气地问道。
　　
　　“这个说来话长，你先告诉我，这半年来到底发生了什么事吧，我姐姐呢？她好吗？”路生一想起那个世界事情，心里就不是一番滋味，眼神黯淡地说着，他这次被莫名其妙地送回来了，也不知道还能不能再见到任萧宇和步若尘。
　　
　　“你不知道吗？ 她已经去世了。” 徐天敏愣了一下，他原本以为路生是知道他姐姐去世的消息， 不由得令他怀疑路生是不是被那个拽得要死的大少爷给藏起来了，连警察都没找到，就像人间蒸发了一样。
　　
　　“什么！什么时候的事？”路生惊讶地抓起徐天敏的衣领，他没想到姐姐竟然会去世了。
　　
　　“就…..就是在你失踪后的三个月，她突然疯掉了，后来不小心坠楼而死的，因为你也是失踪人口，所以你家现在暂时被封起来了。”徐天敏有点惊讶路生看过去明明那么纤细，力气倒是不小。
　　
　　路生听到后有点恍惚，放开了徐天敏， 突然失落起来， 姐姐竟然死了，他甚至连最后一面都没见到，他不知道姐姐临死的时候是否还恨着他， 或者因为他的失踪，多少原谅了他一些？
　　
　　路生觉得难过，越是难过， 他就越是思念步若尘和任萧宇。曾经他想过回来这个世界，可是现在他却一点也不想了。
　　
　　“你一直住在刚刚那个大宅里吗？ 这半年来， 你究竟在做什么啊？ ”徐天敏见不得路生伤心难过的样子，立刻转移话题， 顺便也问清楚路生半年来去了哪里。
　　
　　“没有， 我和云少天只是碰巧认识的，他帮过我。”路生被徐天敏拉回了思绪，撩起垂到眼前的几缕发丝敛在耳后，顿了一会儿，突然道：“我想去见我姐姐。”
　　
　　“啊？嗯，在公墓园林，明天我带你去。”徐天敏瞪大了眼睛，不敢相信自己的眼睛看到了什么一样，立刻将眼睛瞄向了车窗外，因为他刚刚看到了一个了不得的东西，在路生的长发遮掩的脖颈下，有着淡淡的痕迹。看到那个，徐天敏突然怀疑路生和那个大少爷的关系。他很难过，不明白路生为什么不肯告诉自己真相。
　　
　　“嗯，你还在拉小提琴吗？”路生没有注意到徐天敏的脸色变化，收起难过的情绪，随口问了一句。
　　
　　徐天敏愣了一下，好一会儿抬起右手，笑了笑：“不拉了，我的手在一次意外中受伤了，后来就再也拉不了了。”徐天敏的语气一点也不显得伤感，就好像在说别人的事情一样，但是那难过而黯淡的眼神却出卖了他。
　　
　　路生没想到徐天敏竟发生了这样不幸的事，一时不知该如何安慰， 看着这个故作坚强的好友，他唯一能做的就是伸手拍拍徐天敏的肩膀，什么也不需要说，那种不能再拉小提琴的心情他能够体会。
　　
　　当路生重新站在自己家门前时， 突然有一种很奇怪的感觉，就好像这是别人的家， 他完全没有回家的感觉。看着已经被封掉的房子，里面有着他和父亲的回忆，还有他和姐姐的回忆，快乐的记忆他几乎已经忘记了，剩下的都是痛苦回忆， 路生犹豫了半天，最终还是没进去。
　　
　　徐天敏让路生暂时住在自己家里， 因为他的父母已经纷纷出国了，所以他现在就一个人住，房子空得很。 两人看了路生原本的那个被封掉的家后， 又绕回了徐天敏的住处，买了一束花就去城区的墓园陵了。
　　
　　父亲曾经就是路生的一切， 当父亲亲手杀了他的时候， 他想过就那么死了也好， 可是最后他却被救活了，父亲死了。 姐姐成了他唯一的亲人， 唯一恨着他的亲人，只是他不知道姐姐恨的是父亲还是自己，亦或者是她自己，而他现在再也没有机会知道了，他只能带着这个遗憾终老一生。
　　
　　当路生看到姐姐的墓碑时，才真有一种心痛的感觉，在这个世界里，他真的是一个亲人都没有了，孤寂的感觉令他非常恐慌，他很怕他是不是永远都无法再见到那两人了。在他未遇到步若尘之前，他根本不懂得什么是该珍惜的东西， 在没遇到任萧宇之前， 他也不懂得何谓真情。如今他懂了，那么他能再奢望见到那两个人吗？
　　
　　看到姐姐的墓碑，路生哭了，无声的哭泣， 这其中有苦，也有爱，不管曾经姐姐有多憎恨他，他都没有机会再告诉姐姐，他根本就不恨她。
　　
　　徐天敏看着路生哭泣，鼻子一酸，也哭了，而且还哭个不停，本来他要安慰路生的，结果却是路生反过来安慰他，这让他很觉得很过意不去，却又控制不住自己的眼泪。直到天黑他们两人才回去。
　　
　　后来路生自己到警察局去报备了失踪人口，做了寻回登记， 认领了被封掉的遗产，就一直住在徐天敏的家里，对于自己失踪的事，他没有如实告诉警察或是徐天敏，而是编制了一个离家出走的借口搪塞过去了。
　　
　　路生没有继续念书，而是专心研究小提琴，同时每天都要去省图书馆寻找关于各种怪异现象的资料，不管什么方面的，他都会看。虽然自己的房子已经解封， 但他一次也没有进入那个房子去，只有每天都回自己家的房子附近走一圈， 奢望发生奇迹。
　　
　　每逢刮大风或者下雨的时候，路生都会非常高兴，也不管风有多大，雨又多大，他都要跑出去，到自己家的周围走一圈，但是每一次他一直等到了风停，雨停了，奇迹依然没有发生。
　　
　　虽然每一天他都鼓励自己，也许明天就会有奇迹，可是同样的，每一天他都在失望，每一天都在害怕， 他想过，也许注定他不可能再见任萧宇和步若尘了，也许那只是昙花一现， 也许那只是一个美好的梦……
　　
　　最初的时候，徐天敏有偷偷跟着路生出去过，发现他每天都要在他那房子附近走一圈，去从来没有进去过，所以徐天敏理所当然地认为那是路生的心理创伤所致。可是碰到刮大风， 下雨天时，也要去，而且去的时候尤其兴奋， 然后每次回来却都是一副失望的表情，在那之后，徐天敏就不那么想了，他觉得路生的心理问题很严重了，需要心理医生了。
　　
　　徐天敏记得有一次，他不小心得罪了一条街的地头蛇，而因此天天被恐吓，被要挟，被抢劫，可他就是不敢报警，怕那些人报复，一直忍着，想着也许他们厌烦了就不会再来找麻烦。后来有一天，那些人真的就没有再来找他了，他虽然奇怪，却没有怀疑什么，只想着也许那些人真的是厌烦了吧。
　　
　　直到有一天，徐天敏偶然碰到了曾经恐吓过他的其中一个地痞流氓，他当时还在紧张该如何是好时，那个地痞流氓看到他反而露出惊恐之色，竟然先他一步逃跑了。他当时真不知道哪里来的勇气，想也没想就追了上去，好不容易追上那个人，却被那个人一句“好兄弟，你就放过我吧，我再也不敢了。”给说得懵了，追问之下， 才知道原来是因为有个长发美人找过他们，所以他们再也不敢找他麻烦了。
　　
　　徐天敏不用想也知道他们说的长发美人是路生，追问究竟路生对他们做了什么，以至于他们见了他都跟见了鬼似的那么怕。他也不相信就凭路生一人，能让这些流氓怕成这样，所以他马上就怀疑到了云少天的头上。
　　
　　那流氓一直强调只有一个长发美人来找过他们，而他们也是受了那个长发美人的警告之后才没有再去找麻烦的，却是无论如何都不肯说明那个长发美人对他们做了什么，只说那个长发美人非常厉害。最后僵持不下，徐天敏无奈，只好放了那流氓，回去直接问路生。
　　
　　当徐天敏问到这件事时，路生也没否认，并承认曾经警告过那些人，就是不肯告诉他到底是怎么做的，无论他怎么问，路生都会避重就轻地反过来骂他不该忍气吞声，然后很快地转移话题。
　　
　　“路生，你怎么了？好像最近一直都睡不好。需要看医生吗？”徐天敏的担心写满了脸上，路生失踪后回来也有半年之久了， 一直都是住在他的家里。所以日日相处下来，他也发现路生除了是个闷葫芦不变外，其他方面真的是变化太大了。
　　
　　徐天敏也曾经多次问过路生关于那半年失踪的事情， 可是路生从不和他详谈，每每提到都是一笔带过，这让徐天敏也感觉得出，路生定是在那失踪的半年里发生了什么才会让他有着这么大的变化。
　　
　　看着路生每天都是悠着脸，徐天敏此刻心里已经下了一个决定，他一定要找机会带路生去看心理医生。
　　
　　“我没事，只是想起了一些以前的事情， 对了，今天不是你的第九十九次约会吗？千万别再失败了！ ”路生立刻收起失落的心情，既有鼓励又有调侃地拍拍徐天敏的肩膀。
　　

作者有话要说：偶今天差一点就昏倒在超市里・・・~~o(>_<)o ~~

那时候只感觉视线突然模糊起来，连声音也听不清楚・・・一直都是嗡嗡地直响・・・

然后眼前就全黑了・・还直冒冷汗。

偶那时候即使睁着眼睛，也什么都看不到，那时候偶在想：完了，我要瞎了。

后来扶着同行的人摸黑一起出了超市门口，呼吸到新鲜空气后，视线又开始慢慢恢复了，・・声音也听见了・・・然后就觉得好冷・・・

结果和偶同行的人告诉偶，偶那是给闷得差点昏倒，好在偶滴意志力够强，然后没昏倒，所以眼睛也没瞎・・・濉ぁぁ

于是偶想说 ・・・偶是彻底体验了一次昏倒的感觉・・虽然没成功・・・濉ぁぁ




第七十章  欧阳越

　　
　　“呃，但愿这是我最后一次约会。”徐天敏的脸色立刻黑了下来，说来他的情史真的很不顺利，至于为什么，他也不清楚，不过，他很快就恢复了精神，正色道：“ 你可别趁着我出去的时候，又一声不响地给我玩人间蒸发！ 手机给我二十四小时开机， 我会定时检查的。 ”
　　
　　路生听了一笑， 不过很快又失神了，没有再笑出来了，也没有回答，因为他每天都在祈祷的事情，终究还是没有发生。
　　
　　“还有，尽量远离那个云少天， 你可是要重新站回到世界舞台的人， 还是不要和那些黑道上的人有什么牵扯比较好。”徐天敏出门前又再三叮嘱了几句，他实在对那个拽得要死的大少爷没什么好感。
　　
　　这半年以来，云少天来邀请过路生好几次，每次都是为了各种大小型的宴会，不过他不是请路生过去享受的，而是让路生拉小提琴给他撑场面的。 本来，路生是不屑参与这样的事情， 可是这个云少天脸皮厚得连长城都自愧不如了， 每天都可以花上半天的时间在路生的耳边一直说个不停， 而导致路生最终发现他对这种人根本没辙。
　　
　　后来，路生才知道这个云少天是某名牌大学的学生，云家的独子，黑街势力的掌权者。黑街一直都存在，只是路生不知道而已，之所以称之为黑街，是因为那里什么人都有，什么事情都做， 他之前不知道也算情有可原， 因为他之前的生活根本不可能和这些人有任何交集的。
　　
　　“好吧。”路生笑笑，总觉得徐天敏有点杞人忧天了。
　　
　　待徐天敏离开后，路生按照往常的习惯，带上小提琴到处晃荡，后来走累了，就在一个公园的座椅上靠了一会儿，忽然听到一首节奏轻快的小提琴曲， 整个曲子宛如一位美丽的少女正在舞台上雀跃的舞蹈，那份欣喜和激动的心情发挥得淋漓尽致， 路生不由得佩服起这位演奏者有着非常好的心境。
　　
　　被这曲子的旋律所吸引， 路生循声看到一位很有绅士风度的男子闭着眼优雅地拉着小提琴，男子一身白色便服，修长的身形更加衬出了男子俊朗的外表。
　　
　　“好听吗？”男子突然停了下来，看到了路生，微微张嘴，问了一句。
　　
　　路生为自己的失礼道了个歉，“很好听，对不起，刚刚听到琴音，便不自觉地走了过来， 打扰到你了。”
　　
　　“没关系， 我是欧阳越。”欧阳越走到路生的面前，似乎不惊讶路生的出现，忽的伸出手。
　　
　　“我叫文路生。”路生愣了一下，也礼貌地握下手，听到这名字不禁让他联想到国际音乐大师，好像也是叫欧阳越，难道是同一个人，可能吗？
　　
　　“我知道。”欧阳越好像看穿路生的心思般，抽出一根烟叼着。
　　
　　“您认识我？！ ”路生惊讶，不解地望着欧阳越，心里对他的身份有了八分的怀疑，于是连称呼都改成敬称了。
　　
　　“你可以直接叫我名字，不必用敬称，我认识你父亲。”欧阳越似乎不悦路生突然转变的称呼，皱了皱眉头道：“你失踪的事我也知道， 今天亲眼见到你， 我还有点不敢相信。”
　　
　　“您……呃， 你难道就是那位国际上非常有名的音乐大师欧阳越先生？” 路生见欧阳越又皱眉， 立即改掉敬称。 他从小就很敬佩欧阳越的，也从父亲那里听了很多关于这个男人的事情，只是从来没有见过。
　　
　　“我是为你而来的……”欧阳越突然认真地看着路生，“为了你的小提琴而来的。”见路生吃惊地样子，欧阳越便将烟点着了。
　　
　　欧阳越是一个看起来很有绅士风度的男子，尤其他吸烟时眉头悠着的样子，看起来很有成熟男性的味道，又有一张很吸引人的俊脸，路生都怀疑这位大师到底还有什么缺点，完美得不像话，不解地问道：“我不太明白？”
　　
　　欧阳越看到路生有些不适烟味的表情，立刻将没吸完的烟熄了火，过了一会儿才说， “和我搭档吧，和我一起站在世界的舞台上。”
　　
　　“为什么选我？”国际大师亲自邀请一起搭档，这是路生想都未想的事情，说不心动是假的，可是来得太突然令路生也有点不能接受，何况他现在也没有那个心。
　　
　　“早在两年前我就想选你的，可是你却在一年前失踪了，半年后，你又回来了，所以我来找你。”欧阳越很个理智的人，也是个很直接的人，想要什么，从来都是直言不讳，一点也不含糊，“你自己也应该清楚你自己的程度怎么样，不需要我来解释，也不要拒绝。”
　　
　　那日的巧遇， 路生同意了与欧阳越搭档，也因此路生的生活可说是巨变，他不再是碌碌无为地等待着奇迹发生， 而是为了演奏每天不眠不休地麻木自己的思念。
　　
　　至于徐天敏，那第九十九次的约会总算是没有失败，成功地交了一位正式的女朋友，相处得还算顺利。路生为了配合欧阳越的演奏， 决定从徐天敏那里搬出来和欧阳越一起住，但是徐天敏对于路生搬出去的事，却不同意，后来欧阳越亲自上门来当说客，他才答应了。
　　
　　路生自从和欧阳越一起住后， 才更加了解和佩服欧阳越对于音乐的执着，真是无人能敌，包括那份天赋。 欧阳越除了很少说话外，基本上和外界宣传的没什么两样，真的是一个出色的男人。路生与欧阳越第一次的合奏演出非常成功， 并因此让路生重新赢得了世界的喝彩。
　　
　　路生虽然重新站回了世界的舞台，却没有任何喜悦感，他常常都在想，他和任萧宇以及步若尘究竟会如何？时间已经过去半年多了，他们是在翘首等待，还是伤心欲绝，彻底绝望，只当生命中留过他这个人的痕迹。
　　
　　在那个世界的时候路生曾经想过回来这个世界， 可是如今他在这个世界已经没有任何牵挂的人了，姐姐离开了，他一个亲人也没有了，他现在一点也不想留在这个世界， 他思念着在那个世界的人。
　　
　　“你在想什么？”欧阳越抬了抬他那修长的睫毛，有些不悦路生的走神，“我希望自己的搭档与我配合时能达到默契， 这点很重要。”
　　
　　“对不起。”路生立刻拉回思绪，为自己的走神道歉，不由得想到，欧阳越严肃起来也挺可怕的。
　　
　　“算了，休息下吧。”欧阳越也不是一直咄咄逼人的。
　　
　　路生听到欧阳越提到休息，这才将小提琴轻轻放下， 他知道，其实欧阳越对他已经十分宠溺了， 几乎是到放任的程度了。就连演出时间，演出地点， 都是尽量配合他，他清楚这不单单是因为欧阳越和他搭档的关系，还有一层隐晦的情愫在其中 ，这大概就是音乐家的通病。 不过，路生一直认为欧阳越不会去捅破的，可是他想错了。
　　
　　“路生，我想问你一件事。”欧阳越走到路生身边，将路生拉到沙发上坐下。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你这头长发留着是有什么特殊意义吗？”欧阳越其实很早就想问了， 他每次都很奇怪路生总是心里惦记着什么一样。
　　
　　“为了纪念吧。”路生笑着回答，只是笑得有些惨淡，他这长发自从半年前回来后就没有剪过，如今已经都到腰间了，可是看的人却不在了。
　　
　　“纪念故人吗？”欧阳越虽然不知道路生是为了纪念什么，但是他可以猜得出路生定了为了心里的谁而蓄发。
　　
　　“不只是这样，有很多事情都需要去纪念的。”路生平静地回答，不过他没打算深入讨论。
　　
　　欧阳越听了，也没有再追问，而神色突然显得有些不安， 久久才问出一句：“你是不是喜欢徐天敏？”
　　
　　路生很诧异地摇摇头。
　　
　　“那我可以吻你吗？”欧阳越眼角明显闪过了一丝欣喜。
　　
　　路生依旧是摇摇头，路生并不讨厌欧阳越，但是说到喜欢，更多的只是尊敬。听着欧阳越前言不搭后语的问话，路生明白这是欧阳越的表达方式。
　　
　　“好吧，也许你真的累了，你休息下吧。”欧阳越说完，站了起来，走到窗口，抽出一根烟来猛吸。
　　
　　路生仅仅见过欧阳越两次吸烟，第一次是在两人相遇的时候，第二次便是他拒绝了欧阳越的告白时，欧阳越一直很注意不在路生面前吸烟，这一点，路生一早就注意到了，不过路生对欧阳越从来都只有尊敬，他的心不在这个世界，而是留在了那个世界。
　　
　　后来，欧阳越也没有再提那件事，只是偶尔会有一些无意识的亲昵举动，却没有任何越礼的行为，所以路生全部将其忽略了。接下来有一个月的时间， 路生把全部的精力都放在了小提琴上，与欧阳越配合得非常好，大有超前的趋势。
　　
　　当他们的第十场演出成功举办时，云少天突然送来祝贺的鲜花， 到这时路生才知道欧阳越和云少天一开始就是认识的，当他回到这个世界被云少天所救后 ，欧阳越也马上知道了。
　　
　　之后他与欧阳越的相遇也不是巧合， 而是一开始就安排好的，云少天特意邀请路生去参加那几次舞会， 也是为了让欧阳越来评价路生的小提琴，当欧阳越确定这个回来的人是文路生后， 欧阳越便找上了他。路生后来想起云少天曾经和他提过的那个一直想见他的人，原来就是欧阳越。
　　
　　路生看着桌子上的鲜花， 别有深意地瞅了瞅云少天，发现云少天的眼睛一直随着欧阳越转，立刻明白这位黑道大少爷为何会愿意为欧阳越做那么多事情了。
　　
　　路生走到云少天面前当住了他的视线， 果然见到云少天不悦地皱了皱眉头，不过却没说什么。
　　
　　“我说，你和欧阳越是怎么认识的啊，你要是一直只是这么看着，不怕他被别人拐跑了吗？ ”路生突然非常老头子地搭上云少天的肩膀，悄悄地压低声音说了一句，显然效果好得让云少天红了整个脸。
　　
　　“他是我舅舅。”云少天不满地撇撇嘴，这时候的他确实可爱了很多。
　　
　　“啊？你说他是你舅舅！”路生这回算是被雷到了。
　　
　　“你放心吧，我绝对不会给任何人那个机会的。”云少天嘴角勾了勾，充满自信地又看了看欧阳越，欧阳越这时候看过来，只是朝着两人笑了笑，根本不知道路生和这云少天在说些什么。
　　
　　路生心道，这云少天果然不是好孩子，连舅舅的主意都敢打。不过等云少天收回视线盯在他身上时候，他立刻澄清道，“呃，你舅舅和我只是搭档。”虽然他有种此地无银三百两的感觉，不过他怕不澄清后果更严重。
　　
　　“我知道你不喜欢我舅舅，可我舅舅却喜欢你。”云少天才不会给路生打马虎眼的机会。
　　
　　“呃，我去喝点水。”路生抱起小提琴，落跑似地离开了庆祝宴。
　　
　　“哼，这宴会上的酒水难道还不够你喝！ ”云少天见文路生避开他的质问落跑了，便冲着他的背影小声地咒骂一句。
　　
　　半个小时后， 欧阳越找不到路生便开始着急了，打了手机却发现路生将手机落在了桌上，而人却不知去向。
　　
　　“你找文路生吗？他说要出去喝点白开水。”云少天见欧阳越忙活了半天，终于忍不住过来解释。
　　
　　“喝水？怎么会喝这么久？不会出什么事吧！”欧阳越隐约有些担心，立刻从这庆祝宴上离开去寻找。云少天见欧阳越离开了， 也只能跟上去。也因此让这次为了欧阳越和文路生而举办的宴会以失败告终，因为两位主角却都没参加。
　　
　　谁也没想到，文路生这喝一次水竟然就给喝没了， 云少天动用了云家全部的势力全世界找，找了一周都没有任何消息……

作者有话要说：于是下一章・・・西国见吧・・・

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “弥雨R音”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


第七十一章  雅居殿

　　
　　路生那天说是去喝水，其实只是想落跑的，抱了小提琴就想逃离现场，完全没料到他只是跑出了会场，跑到了街上，他眼前的一切都变得不一样了。这让路生有一点哭笑不得的感觉，他千盼万盼的事情，半年来都没有发生，可是却在这样的情况下发生了。
　　
　　路生并不清楚他现在所在的地点是哪里，在他眼前的只有一片丛林，他的直觉告诉他，这里已经不是他原来的那个世界，而是步若尘和任萧宇的世界。随后，仔细观察之下，才发现这丛林有一条小道，似乎通往某处。
　　
　　路生便沿着小道一直走，没用多久就走出了从林。可是出了从林他才发现他想错了，他落在的地方根本不是丛林，而是不知道谁家的大院子。也不知道这是哪位大户人家，居然能在院子里围一片从林，这让路生不自觉地想到云少天的那座大宅去了。
　　
　　看着古式的房子和庭院，路生总觉得这些建筑的风格有些眼熟，想起来这和东菱国的建筑风格极像，他怀疑这里难不成是东菱国？
　　
　　“谁在那里？”突然一声银铃般悦耳的声音响起，一位妙龄的貌美女子从内庭的香阁里踱步而出。
　　
　　路生惊讶，他一直是屏息地潜伏在树上，居然还能被人发现，不得不佩服这位小姐的修为。当路生看到一位俏丽的倩影站在不远处望着他时，愣了半响， 这女子的装扮确实是古式的，这让他有一丝窃喜。
　　
　　路生不由得惊艳，这女子看起来不过二十岁左右，柳眉弯似水，消瘦的身材有着独特的魅力，仿佛风一吹即倒，有如黛玉般的娴静，所谓英雄难过美人关，大概说的就是这样的美人。
　　
　　同样女子的脸上也露出了惊讶的神色，显然是讶异于路生的打扮。 
　　
　　路生见行迹已经败露，只好从树上跳了下来，站在了这位奇女子的面前。
　　
　　“你是何人？又是如何进来的？”女子的声音很好听，悠悠皱眉的表情也很美，语气中却没有敌意，眼底却满是惊讶。
　　
　　“在下瑞白，请姑娘不要害怕，在下绝无伤害姑娘之意；误闯贵府，实非有意，还望姑娘见谅。”路生将小提琴的箱子立于脚边，抬手作揖郑重地道了一个歉。
　　
　　女子听到路生的声音，微微一愣，将路生上下打量了一遍，此人长得眉清目秀，尤其那双凤眼很吸引人，年纪看过去也不大，最多不过二十，或许更少，只有十八九岁，却有出尘脱俗的气质，就连身上的衣服也是万分奇异。女子看着路生奇异的打扮非常惊讶，又看了看路生再次提到手上的黑箱子，好一会儿才问道， “你是男的！？”
　　
　　路生没想到这位姑娘打量了这么久，竟然只得出这句话，脸色有些不太好看，嘴角抽了抽。“是的。”
　　
　　看着路生的反应，女子莞尔一笑，道：“这位公子请别介意，小女子静馨，只因这里是不能有男人进入的，所以觉得有些不可思议，你究竟是如何进来的？”
　　
　　“呃，这个……等等，你说这里不能有男人进入？难道这里是皇宫！？”路生突然意识到这里很可能是东菱国皇帝的后宫。若真是如此，这位漂亮的静馨姑娘定是后宫的妃子。一想到东菱那个皇帝已经那么老了，居然还有这么年轻漂亮的妃子，路生就觉得那个东菱皇帝实在可恨，这简直就是在浪费人家小姑娘的青春。
　　
　　静馨姑娘却是摇了摇头，正欲开口解释，突然听到院外有人闹腾着抓刺客的声音。静馨姑娘立刻狐疑地看着路生，似乎用眼神问他是否就是那刺客。
　　
　　“姑娘别误会，在下也是误闯进来，绝对不是什么刺客。”路生自然也听到了，只觉得心一凉，立即摇摇头。
　　
　　但静馨姑娘却没有理会，谨慎地朝着四周看了看，这才小声地对路生道：“嘘！跟我来。”
　　
　　路生紧随在这位静馨姑娘身后，一边压低声音继续说：“姑娘，请相信我，我不是刺客。”
　　
　　“看你的样子也不像刺客，不过不管你是不是刺客，只凭你是男人闯入这里，就已经是死罪了。”静馨姑娘小声地回道，嘴角却是弯起一丝微笑，对这个冒失的男人有了一点兴趣。
　　
　　路生听得一愣，心里对这里类似皇帝的后宫重地有了九成的猜测，也对这位自称静馨的姑娘有了一分顾忌，从刚才能发现他所在来看，这姑娘的修为绝对不在他之下。
　　
　　静馨将路生领进了一个厢房，并迅速地将门关上，然后走到衣柜前开始翻找，一边解释道：“这里是我的厢房，他们暂时不敢进来。”
　　
　　“多谢姑娘相助。只是在下不明白为何这里不能有男人进入？”路生朝着这个房间仔细打量了一下，确定没有耳目在侧，这才开口道谢，并问清楚缘由。
　　
　　“这里是雅居殿，是九王爷特意为小女子所建的府邸，除了九王爷，不能有任何男人接近这里，否则就是死罪，这是规定。”静馨找到了一件青色的丝质衣裳走到路生面前。
　　
　　“快换上这身衣裳，等等有人来检查的时候，你不要说话，一切我来应付。”静馨说完就将指了一下屏风，示意路生到屏风之后去换衣服。
　　
　　“姑娘为何要冒险救我？若我真是那个刺客，你该怎么办呢？” 路生看那丝质的衣裳，确实是光鲜华丽，想来这女子的身份不简单。路生心中的戒备依然存在，暂时无法完全信任这位刚刚见过一面的女子。
　　
　　“我不知道你是怎么闯进来的，你若是刺客，那你就逃错地方了， 这里是进得来，出不去的。除了我这个雅居阁里面没有被重兵把守，但是外面就不同了，你若是这样出去，只怕还没出雅居殿的大门，就被乱箭射死。 我救你不过是举手之劳，能不能逃得出去，还得看你运气好不好。”静馨说完，眉毛微微抬了抬，其实若是她不救这人，可以省去很多麻烦，可是她还是救了。
　　
　　“若是被发现，岂不是连累你？”路生自然不想惹上什么九王爷，更不想因此被冤枉成刺客。看着静馨再次递过来的衣裳， 不由得眉头一皱，他好像不知道这个世界的女装要怎么穿啊。
　　
　　“我没关系，九王爷不会把我怎么样的，倒是公子您自己要小心，我不能保证您能顺利出去。这里高手众多，若要强行逃出，只怕挣得个鱼死网破也没未必逃得出去。”静馨笑了笑，她感觉得这位公子虽然很奇怪，可是给人的气息却不是危险的，有着脱俗的气质，初见路生时，静馨差点以为他是仙人了。
　　
　　“能否再请教姑娘.......”路生还想再问，却被静馨一个严肃的表情给制止了。
　　
　　“先别问了，快去换好，再耗下去，就是大罗神仙也救不了你了。”静馨当机立断地打断路生的话，她有种感觉，若是她不阻止，这位公子很有可能就会一直问下去。
　　
　　路生犹豫了一下，最终还是接了衣服走到屏风后面去。
　　
　　过了一会儿，从屏风后走出来的就是一位未梳妆的俏女子。
　　
　　静馨惊讶这衣服给一个男人穿起来会这么好看，她都要怀疑其实眼前的人根本不是男人，而是女子了。
　　
　　“噗嗤！”静馨注意到路生穿的衣服后，愣了一下，忍不住笑了出来，她倒是没想到这位公子不会穿女装，居然把披肩当腰带绑了。
　　
　　路生一开始还不知道，后来知道自己穿错衣服后，有些不好意思了，脸上不由自主地烧了起来，最后还在静馨的帮助下，总算把衣服穿正确了，同时静馨还亲自为他梳妆打扮了一番。梳妆的时候，路生顺便打听了这里到底是什么地方。
　　
　　原来他根本不是在东菱，而是在西国，之所以这里的建筑像东菱的风格，是因为这座雅居殿完全是按照东陵的风格建造了。
　　
　　静馨姑娘只告诉路生她自己是东菱的舞姬，却没有详细说明身在西国的原因。 路生也很识趣地没有追问，一旦涉及别人的隐私，他总是能第一时间反应过来不去追问，否则只是给自己找麻烦。
　　
　　路生从来都不知道梳妆打扮的时间竟然如此耗时，他仿佛都要睡着了，直到静馨说了一句好了，才算大功告成。看着镜中的人，活脱脱的像个粉雕玉琢的美人，路生根本认不出那镜中之人会是他自己，而且也根本看不出镜中的人其实是个男人。
　　
　　静馨则是站在路生的身后，眼底的满意和惊艳一览无遗，开玩笑道，“妹妹，你其实是女的吧？”
　　
　　“静馨姑娘说笑了，在下是货真价实的男儿啊。”路生听着静馨的话，表情有些僵硬，语气也显得尴尬，他在心里暗暗发誓这一次逃出去后，绝对不会再穿女装。
　　
　　“呵呵，姐姐是开玩笑的，因为妹妹你真的太美了， 姐姐突然担心你这样出去会不会反而引起注意了。” 静馨调皮一笑，抚着路生的头发，左看看右瞧瞧的，怎么看都觉得好看，就连身材也是非常的好，除了前面是平平外，几乎就是一位清丽的绝代佳人。
　　
　　“静馨姑娘，能不能别叫在下妹妹，在下听着觉得别扭。”路生听着静馨妹妹前妹妹后地喊着，分外难受，他都已经扮成这样了，再被人叫着妹妹的，更让他觉得受打击。
　　
　　“若是不叫你妹妹，会很奇怪的。我现在就带你出去，你现在穿的是我的衣服，不是侍女的，所以你现在的身份可是我的好姐妹。”静馨拉起路生的手笑脸盈盈地就往屋外走。
　　
　　路生惊讶静馨毫不避嫌地拉着他的手， 一时没注意，被长拖的裙摆绊住了，差点摔个正着，好在静馨姑娘及时扶住。
　　
　　“是不是不习惯这样的衣服？”静馨只是担心地看着路生，没有嘲笑的意思。“需要我扶着你走吗？”
　　
　　“不用，在下可以自己走。”路生立刻提起桌子上的黑箱子，跟着静馨一起走出了厢房， 心里很佩服这位静馨姑娘的勇气，但愿他能顺利逃出这一次不巧的飞来横祸。
　　
　　“你箱子里的东西重要吗？这样带出去可能要被检查，若是信得过我，不如先放在我这里，到时候， 我让人给你送出去。”静馨见路生准备提着箱子出来，立刻停了下来，不由得皱眉道。
　　
　　“这里面不是什么可疑的东西，只是乐器。”路生愣了一下，立刻解释道。这小提琴是他在那个世界带来的， 是欧阳越从世界顶级的品牌店选来的，做工和选材都是非好的；若是因此而丢掉，他怎么会舍得。
　　
　　“原来是乐器，你是琴师吗？”静馨听到是乐器，放心了不少，只是好奇到底什么乐器要用这样的箱子装着。
　　
　　“算是吧，在下不是不信任姑娘，只是这乐器对在下真的很重要，在下……”路生为难地说道。却在这时，听到了有许多人靠近的声音。两人一时紧张，迅速地关上门，静馨在厢房内看了看，让路生先将箱子藏到了床底下去。
　　
　　刚刚藏好了小提琴，门外的敲门声突然响起了。 静馨示意路生用纱巾掩面，并让他躲到了屏风之后，这才打开了门。
　　
　　“宛如姑娘，本官是奉命搜查逃进雅居殿的刺客，多有打扰，还请姑娘见谅。”敲门的是一位女官，对静馨姑娘还算客气。
　　
　　路生在屏风之后却是分外紧张，听到的名字不一样，有些奇怪。对于现在的情况，他只是觉得非常糟糕，希望能顺利避过，如果真的被发现，他唯一能做的，大概只有找莫一笑帮忙了，当然如果能不被发现是最好的，他不想欠人情给莫一笑。
　　
　　“御官大人，宛如没看到什么刺客，”静馨向女官敬了45度弯腰礼，“宛如这里还有客人，请御官大人通融。”
　　
　　“哦，什么客人？居然能到宛如姑娘的厢房来，可否容本官确认一下？”女官惊讶，本欲派人搜索静馨的房间，这时候立刻挥手停了下来。
　　
　　“这.......”静馨姑娘露出为难的表情，却依旧不慌乱，久久才道，“我这妹妹怕生，只怕不敢出来见大人您。”
　　
　　“没关系，本官亲自过去看看，流十，你随本官过来。”女官对静馨的话，抱持着怀疑的态度，她可没听说过最近有什么访客。若不是碍于九王爷的面子不好发作，只能客气点，带了一个见过刺客面目的人一同过去确认。
　　
　　“御官大人，您等一下.......”静馨还没来得及拦住女官，那位女官已经踏步朝着屏风之后而去。
　　
　　女官在绕到屏风之后，停下来，她看到一位女子掩着面纱，露出惊恐的眼神望着她，似乎非常怕生。
　　
　　路生心里确实是紧张，只是为了表现出自己的无害，也免得这女官怀疑，就装得害怕生人一些。
　　
　　“大人，您吓到她了。”静馨有些责备地语气道，看着路生露出那样的眼神，也不由得暗暗吃惊，她不知道这位公子是真怕还是假怕，若是假怕，那演得也太像了。
　　
　　“这位姑娘是何许人？可否摘下面纱让本官确认一下？”女官一看到路生，就知道这人不是刺客，因为刺客的身形与这女子相差迥异，只是她依然奇怪这位东陵的舞姬什么时候能在她的眼皮底下藏了这么一个人。
　　
　　路生听着一愣，不知道这位静馨姑娘要如何应对，只能躲闪地避开女官审视的目光。
　　
　　“蝶儿是宛如在若桑国的好姐妹。”静馨对于女官的不敬没有在意，依然很有涵养地回答。同时站到了路生的身边，安抚地拍拍路生的背，示意她别怕。
　　
　　路生却是听懵了，他只知道有西国，东菱国，祁宏国，南岳国，没听说过什么若桑国。
　　
　　“哦？可是若桑的舞娘？”女官的态度马上就改变了，没有咄咄逼人的气势，而是怀着好客的礼仪望向路生，眼里满是赞赏。素来若桑的舞娘都是掩面而行，不轻易以真面目示人，这一点女官倒是没什么怀疑。
　　
　　“正是。”静馨如是曰，“蝶儿初来西国，宛如打算带着我的好妹妹到外面游玩一下。不知可否？”
　　
　　但是路生却是听得一惊一乍的，这慌扯得也太大了吧。
　　
　　“若真是洛桑的舞娘，本官自然没有为难的道理，下官还会派人好好款待这位姑娘，希望宛如姑娘莫要为难本官，本官只是职责所在，还望姑娘成全，让蝶儿姑娘摘下面纱以便确认。”女官也不傻，虽然这位宛如姑娘确实有几位洛桑的姐妹，但是在她毫不知情的情况下突然冒出来，实在可疑，她也想看看传说中舞娘是否真的是美若天仙。
　　
　　“你........”宛如真的是气得脸色微白了，本以为这女官多少会估计自己的身份，而有所退让，却没想到这女官一点也不买账。
　　
　　“只要不是刺客，看看又何妨，我也是女人，洛桑的舞娘只是不对男人轻易揭下面纱，没说不可以对女人揭下面纱啊。”女官依旧坚持，她觉得这人出现得太可疑了。不管是不是刺客，她都要看看这人长得什么样。
　　
　　路生反正又不是刺客，自然不怕，为免得推脱反而让对方起疑，他便朝着静馨点点头，他希望这样的盘查能尽早结束。静馨看着时，却是将女官瞪了一眼，不情愿地说道：“御官大人要看也可以，只是宛如希望您莫要为难蝶儿妹妹。”
　　
　　“我们西国对洛桑的舞娘也是极为礼遇的，只要她不是刺客，本官自然不会为难。”女官笑了笑，没有给静馨任何托辞。
　　
　　静馨则是脸色稍稍怒起，随之将路生的面纱轻轻摘下。女官和随行的侍卫同时露出惊艳的神色，这世上竟有如此的美人，宛若天仙一般，有着不俗的气质，想不到舞娘真的是貌若天仙。
　　
　　“蝶儿姑娘果然是绝世佳人，本官失礼了。若是有需要，本官可派一位导游带蝶儿姑娘四处逛逛。”女官终于把视线从路生身上收回，友好地说道，对于眼前这位佳人的，她根本作不出任何怀疑。
　　
　　“不劳烦御官大人。”静馨很不客气地拒绝，随即重新给路生掩上面纱。
　　
　　“那么本官告辞了，刺客还未抓到，请宛如姑娘和蝶儿姑娘小心为上，若有什么发现，请及时禀报。”女官自知已经得罪了这位宛如姑娘，没敢再多逗留，挥手让人退下，同时自己也退出了厢房。
　　
　　在确定女官已离开后，路生立刻变了脸色，站在静馨面前，有些严肃地问道：“你叫宛如？”
　　
　　静馨愣了一下，见路生一副怀疑的表情，笑了笑，这才解释道：“宛如只是我的艺名，之所以谎称你为洛桑的舞娘，是因为天下没人不知洛桑的舞娘是绝世无双的美女。以你如此出众的相貌，若是随便用个身份，只会引起怀疑，何况我是舞姬，和舞娘之间有交流也算正常，他们不会怀疑。”
　　
　　“原来如此，是在下误会姑娘了，只是这舞娘应该是会跳舞的吧，万一他们要在下跳舞，岂不是就露馅了。”路生对现在的处境一点也不觉得乐观，尤其他觉到那女官没有真正地解去怀疑。
　　
　　静馨听了路生的一席话，只用非常奇怪地眼神看着路生，没有马上解释，最后疑惑地问了一句，“好妹妹，你到底是哪里长大的，难道你不知道舞娘跳舞至少都要六人以上的吗？”
　　
　　“请恕在下愚钝，在下确实不知。”路生愣了一下，他真不知道这舞娘跳舞还有的规定，心里对多出个洛桑国稍稍有了一点眉目， 估计是不怎么出名的小国家，按照现在流行的话说，就是榜上无名的。 
　　
　　静馨只是惊讶，这位公子似乎是隐士之人，否则怎么会对这天下皆知的事情毫不知情。静馨不由得对路生的印象又好上一分，解释道：“洛桑国的舞娘基本上是六人起舞，和舞姬不同，舞姬都是一人独舞。因为洛桑国的舞娘都很漂亮，却从来不在外人面前轻易摘下面纱，洛桑国的舞娘也因此很有名气。”
　　
　　路生听后大概有了了解，总之他把舞娘和乐师，舞姬划为一类人就可以理解了。随后路生在静馨的建议下，用一层布将小提琴箱包裹起来，不至于太显眼。两人趁着女官刚刚离开，迅速的离开雅居阁。
　　
　　出了雅居阁，路生才发现这里真的不是东菱，因为雅居阁外的建筑风格，和雅居阁内的建筑完全是不一样的，两者的差异仿佛会让人觉得踏进了异时空，雅居阁外的风格偏向于宏伟建筑， 地面是大理石砌成的，光亮无比又显得极为庄严，单是一条走廊通道都犹如一座宫殿似的气派辉煌，路生不由得怀疑这西国的富裕程度。
　　
　　路生仔细地观察了周围的情况，侍卫随处可见，而且丝毫没有破绽，让人插翅难飞，可说是极为森严，也难怪静馨姑娘会说进得来，出不去。若他不是以那样的方式进来，也许根本进不来，虽然他一点也不想进来。
　　
　　好在静馨姑娘的面子够大，一路上除了碰到很多侍卫外，没有人为难。不过路生每碰到一个人，都会觉得心虚，直到看到大门的时候，他的心才稍稍放宽了。
　　
　　当路生和静馨正要走出雅居殿大门时，突然见到雅居殿门外所有人都齐刷刷地跪了下来。
　　
　　静馨的脸色一变，在路生耳边小声嘀咕了一句，“看来你运气比较差，今天是走不了， 九王爷来了，快跪下。”静馨立刻拉着路生俯首跪下。
　　
　　路生还没看到那个所谓的九王爷长得什么模样，就被静馨拉下去跪着了， 他只觉得自己的眼皮一跳，一种不好的预感袭上心来。
　　
　　随着每个人都跪了下来， 一时间静得出奇，路生只听到一阵踩在大理石上特有的脚步声，脚步声虽然细微，却可以判断出行者稳健有力。伴随脚步声的而来的，还有阵阵威压，令路生感觉有些喘不过气来。
　　
　　当路生还在猜测这位九王爷该是如何威严之人时，他发现那脚步声越来越靠近，直到在他眼前停下，路生稍稍抬眼，看到一双镶着金边的锦质长靴,不由得心一紧。
　　
　　女官听说九王爷来了，也冲冲赶了出来，但是注意到来人时，不由得脸色一正，非常有力地跪了下来，高声道：“下官参见陛下，陛下圣安。”
　　
　　路生听得一愣，陛下？难道来得不是九王爷，而是西国皇帝！
　　

作者有话要说：(*^__^*) ・・・




第七十二章  西国皇帝

　　
　　静馨听到女官高声喊着陛下的时候，身子也是微微一愣，她本以为来人是九王爷 ，完全没想到西国的皇帝竟然亲临雅居殿，而她也从未见过西国的皇帝。
　　
　　所有人都跪在地上不敢发出任何声音，也不知道现在的皇帝大人是什么表情，但是每个人都有一种不好的感觉，那种压倒性的气魄直让人喘不过去来。
　　
　　直到一个声音响起，所有人才像获得救赎般稍稍舒展了眉目。
　　
　　“臣参见陛下，愿陛下圣安。”一个中年男子的声音从门口传来。
　　
　　“九亲王免礼。”
　　
　　路生只听到头顶传来一声极为威严的嗓音，有些低沉，却充满磁性，听起来最多不过二十六、七岁，想来这位皇帝应该很年轻， 但是令路生觉得难受的是， 眼前的那双看过去非常高贵的靴子却没有移动一步。
　　
　　“谢陛下。”来者正是九王爷，九王爷谢过皇帝后便站到皇帝跟前，看到皇帝身后的两名女子，愣了一下，不由得皱皱眉，随即恭敬地问道，“陛下，您今天怎么会来臣的雅居殿？可是有事找臣？”
　　
　　路生伏在地上，只觉得自己的腿都快麻了，而上面的皇帝大人竟然还没有让他们起来的意思，令他不由得在心里咒骂了几声。
　　
　　“朕闲来无事，过来看看九亲王，听说九亲王的雅居殿里有一位东菱的舞姬？可是真的？”皇帝的语气依旧让人琢磨不透，听不出是什么态度。
　　
　　“臣知罪，请陛下宽恕。”九亲王听得脸色一变，只是扫了一眼静馨，没再说话。一时间，气氛又重新紧张起来。
　　
　　路生却是糊涂了，不明白这九王爷金屋藏娇与这皇帝有什么关系，难不成这西国还有规定不能金屋藏娇吗？还是静馨的身份有问题？亦或是这九亲王做了什么对不起皇帝的事， 所以皇帝来搞突然袭击？
　　
　　“全都起来吧。”皇帝陛下沉默了好久，才道。
　　
　　“谢陛下。”众人高呼。路生滥竽充数其中，心里虽然把这西国皇帝骂了千百遍，但是站起来后，依然紧张得不敢抬头。
　　
　　突然一把剑横在路生的脖子上，路生惊了一下，本能地想要反击，却又在瞬间忍了下来，他清楚若是这时候有什么举动就等于是自掘坟墓。
　　
　　“你为何不说话！”抓住路生的正是影，本来他是不会注意到这名女子的，他听到了所有人的声音，就是没听到这名女子的声音，不由得疑惑。
　　
　　路生意外听到了影的声音，心里闪过一丝复杂，他可不想被影认出来，这样的装扮实在让他觉得面子上挂不住，犹豫了半天，最终决定假装露出害怕的神色。抬头的时候眼角撇见了西国皇帝的背影，发现这位皇帝即使是一个挺拔的背影，都可以给人一种威慑的气势。
　　
　　影看到这个掩面女子抬眼的瞬间，眼底闪过一丝惊讶， 有些疑惑地看着眼前的女子，却不敢轻易伸手摘下这女子的面纱。
　　
　　路生不敢有什么异动，他看得出影的神色中有了怀疑，可是他却很疑惑，他都扮成这样了，连他自己都认不出，难道影还能认得出吗？ 
　　
　　西国皇帝听到异状，这才转过身来，打量起眼前的女子。
　　
　　路生这回才算看清了这位西国皇帝的模样，眼睛一眨不眨地看着眼前的男人，最先引起路生注意的是那双幽深的眼睛，仿佛能把人看透般凌厉，绝好的相貌，更是少见的俊朗，气魄非凡；虽然不似白炎那般冷峻的表情，却也让人望而怯步；威风凛凛，令人折服。
　　
　　有些人天生就是王者，只要往那一站，都可以把别人比下去，就好比如路生眼前的皇帝，令他在心里暗暗佩服，这位西国皇帝不愧为一方霸者，年纪轻轻就有如此的气魄，令人自愧不如，至少路生觉得他是永远也不可能做到那一步。
　　
　　西国皇帝之所以注意到这位掩面女子，是因为这女子竟然不被自己的气势所吓到，还非常大胆地盯着他看，尤其那双漂亮的凤眼一眨不眨地流露出震惊和一点疑似妒忌的神色，他突然觉得怪异，这女子妒忌他什么？
　　
　　“请陛下恕罪，蝶儿她不会说话。”静馨紧张地立刻跪下解释，神色却慌张得很。
　　
　　“圣驾面前，岂可无礼，还不退下！”九王爷担心皇帝降罪于静馨，立刻挥手示意静馨退去。
　　
　　“无妨！”西国皇帝却不在意地径直走到了路生的眼前，居高临下地俯视着。
　　
　　“是！”九王爷立刻恭敬道，并朝着静馨使了一个眼色，让她不要开口说话。
　　
　　路生随着西国皇帝步步靠近，碍于影的剑还架在脖子上，不敢对视，他不知道这位皇帝究竟是不是看出了什么端倪。
　　
　　“你是何人？在陛下面前，岂可遮掩 ……” 九王爷刚刚想要斥责眼前这个不识抬举的女子，就被皇帝挥手制止了。他不记得他的府上会有这样掩面的女子，虽然这位女子的身形不错，不过却还是让他觉得眼生。
　　
　　西国皇帝抬起的手，没有就此放下，而是伸到了路生的面前，似有亲手摘下面纱的意思。他见这名女子眼神之中分明有心虚之意，岂会让她轻易避过。
　　
　　路生一惊，见皇帝伸手过来，脑袋稍稍偏了一下，躲过了皇帝的手。
　　
　　皇帝和影都是一愣，同时皱眉地看着路生。影微怒起脸色，毫不避嫌地按住了路生的肩膀，以防他再有举动。
　　
　　“陛下，蝶儿是洛桑国的舞娘，在众人面前摘下面纱恐怕有些不便。”静馨看到路生如此大胆的行为，不免为他冒了一些冷汗，壮胆谏言。若是被皇帝发现舞娘是男子，这欺君之罪只怕她也要受牵连了。
　　
　　路生听得紧张万分，虽然这舞娘的身份还是有点用处的，但是这位皇帝看起来并不太在乎那些礼俗，他很想开口阻止，可是一开口就会露馅，真是急死他了。 
　　
　　果不其然，皇帝有些轻挑地看着路生，没有因为静馨的话而停下手，挑挑眉，摘下了路生的面纱。
　　
　　几乎所有人都露出了惊艳的神色，连九王爷也一时怔住了，他们都听说过洛桑的舞娘美貌非常，但在场的人却未有人真正亲眼见过，如今一见，果然是名不虚传。
　　
　　路生看着皇帝的表情，没有什么变化，更没有像其他人一样，露出任何惊艳的神色，突然拿不准这皇帝在想什么了，他只觉得情况似乎越来越往糟糕的方向发展了，难道他最后真的要求助于莫一笑吗！
　　
　　“摘了舞娘的面纱有何不便？”皇帝将面纱递给影，这才转头问向跪在地上的静馨。
　　
　　路生见皇帝对自己的兴趣不大，马上就对皇帝的印象好上几分，最好他能马上离开，这样他就更感谢皇帝了。不过似乎没那么顺利，尤其影的剑还没有从他的脖子上撤下来。路生不敢看影的眼睛，他总觉得影一直很疑惑地盯着他。 
　　
　　影虽不认识眼前的这位女子，却有一种熟悉感，可是又说不上来在哪里见过，就是觉得这女子很可疑。
　　
　　静馨这回只管摇头，哪里敢再回话了，她不相信堂堂的西国皇帝会不知道洛桑舞娘为何不便在众人面前摘下面纱，她甚至怀疑皇帝其实就在等她说出来。
　　
　　路生对着皇帝的背影偷偷翻了个白眼，心里暗恨，摘都摘了，还问什么问!
　　
　　皇帝就好像看到了路生的不敬般，扫了路生一眼，鼻子轻轻一哼，转而继续问向九王爷，“九亲王可知？”
　　
　　九王爷微微一愣，只好回答，但是他却不明白皇帝意思，如果说皇帝看上了这姑娘，似乎也没有特别的表情，如果说没看上，又为何一直要追问他自己也知道的事，“臣听说洛桑国的舞娘不能在男人面前摘下面纱，若是摘下面纱，就……”
　　
　　路生见每个人的脸色怪异，突然有种很奇怪的感觉，说不出是什么，总觉得有什么他不知道的事情正要发生，有一种违和感。
　　
　　“就如何？”皇帝语气稍稍重了一些，似乎满九王爷的吞吐。
　　
　　“若是舞娘在一个男人面前摘下面纱，她就必须嫁给那个男人。”九王爷被皇帝的语气吓了一吓，立即回道。
　　
　　路生听到这里差点没把自己的舌头咬到，他怎么从来不知道有这种说法。
　　
　　“原来如此，这么说朕岂不是因缘际会地多了一位妃子。”皇帝站到现在以来，难得地露出一个微笑，重新看着路生道，“对了，爱妃好像不能说话，朕让宫里的御医给你瞧瞧，看是什么毛病。”
　　
　　若不是因为路生抹了妆，此刻定可以看到非常精彩的脸色。不过从他的那双眼神中也可以看出点东西来。他怎么能进宫去，那地方只怕更是进得去，出不来，他绝对要在进宫前逃掉。
　　
　　皇帝见路生震惊的表情和微张的唇，又笑了笑，随后才转向影道：“影，由你护送蝶妃回宫。朕与九亲王还有话要谈，你就先带蝶妃回宫让人好生照顾。”
　　
　　“是！”影非常死忠地对着皇帝敬了礼，刚刚想带着舞娘离开雅居殿，却见这舞娘摇着头，就是不肯走。
　　
　　“看来蝶妃是不愿意一个人回去，是想同朕一起回去吗？”皇帝擒住路生的下巴，眼神似有警告的味道。
　　
　　这里他是皇帝，他最大，他说了算，他说路生必须入宫，谁也不敢多说一句。谁都怕他，但是路生并不怕他，对于这位皇帝半调戏的行为，路生立即怒起双目，想都没想用力甩掉皇帝的手。 
　　
　　“放肆！”影看着路生越礼的行为，虽然觉得不对劲，却还是先护着皇帝先，对皇帝不敬可是死罪。所有人听到这一声都有点心惊肉跳的感觉，想不明白这名舞娘哪来的勇气，对着他们的皇帝不但没有畏惧，还敢反抗。
　　
　　“陛下……”影本想说此女子可疑，不宜召为贵妃时，皇帝却示意他退下。影只好退到一边，在退离路生身侧的时候，依然有一点迟疑。
　　
　　“蝶妃可是有什么不满？”皇帝眼底除了一点惊讶外，还有一点笑意，示意影放下剑。
　　
　　“陛下能赏识蝶儿妹妹，是她的福气，蝶儿怎会不满，蝶儿只是有些怕生，冒犯了陛下。”静馨听着一愣，立刻朝着路生微微地摇头，这才解释道，“陛下，蝶儿妹妹不懂宫中礼仪，何不先让蝶儿同宛如一起住在这雅居殿，先行学习，日后学有所成，再进宫也不迟， 陛下若是想念蝶儿妹妹，也可随时来。”
　　
　　九王爷的脸色却是一沉，除了一点惊讶外，还是有些不好看，这皇帝要是天天来这雅居殿，那他以后哪里还有欣赏歌舞的兴致， 岂不是要天天担惊受怕。“臣以为不妥，至于蝶妃的礼仪，臣以为宫中的礼乐师足以教她，无需担心，陛下乃万金之躯，岂可经常冒险出宫，不是良策，还请陛下三思。”
　　
　　“九亲王说得有理。可是蝶妃又想和同朕一起回去，该如何是好？”皇帝一副犯难的表情。
　　
　　路生看着这两人一唱一搭的样子，他就很想问问这位皇帝，到底那只眼睛看到他想进宫了，简直就是睁着眼睛说瞎话。
　　
　　“请陛下带蝶妃娘娘一起回宫，臣待梳洗之后立刻进宫，再与陛下详谈。”九王爷谏言道。
　　
　　皇帝点点头，这才摆驾回宫。
　　
　　在离开前，静馨再次朝路生示意不可轻举妄动，路生只能跟着皇帝的御驾一同进宫，他本想在途中逃掉，可是一路上都有影和另外一名高深莫测的暗卫随行，他根本找不到机会。所以在最后路生还是被送进了后宫的长居殿，殿外还有好几名侍卫看管着，殿内却全是侍女围着，不管路生走到哪，想做什么，都有人盯梢，而且极为不方便的是，围着他的人都是女的。
　　
　　路生在这长居殿里，是坐立难安，因为这些侍女一直抱着一叠衣物等着他沐浴更衣，他虽是一拖再拖，却也不是办法。
　　
　　“蝶妃娘娘，请赶快更衣吧，若是陛下来了，娘娘还没准备好，那多让陛下失望啊，陛下说不定以后再也不来娘娘这里了。”一名侍女不由得着急地说道，她们初见这位娘娘一脸怒相进来时，一开始还不敢开口说话，只觉得她们倒霉跟了一位不怎么好伺候的主子。
　　
　　路生心理则是嘀咕，最好那皇帝都不要来了，然后他就可以找个机会逃出去。
　　
　　“是啊，娘娘，陛下很少进后宫的，这是难得的机会啊！”另外一名宫女见这位娘娘依旧无动于衷，便继续谏言。岂料，这位娘娘突然怒起脸色，狠狠地拍在桌子上，一声巨响。
　　
　　“娘娘恕罪！”侍女们被这一声吓得全部跪下，不敢多说什么，心里却都在担忧这位不好伺候的娘娘到底是吃错什么药了，皇帝都要来了，居然还不沐浴更衣，这不是存心让她们难做吗！
　　
　　路生看着全部跪下的侍女，不由得皱眉，他才不管这皇帝到底会不会失望，他只想马上离开这鬼地方，可是这么多双眼睛盯着，让他如何离开。路生不由得烦躁起来，坐不下去就站了起来，开始在房间内不停地踱步。
　　
　　有几名侍女听到脚步声，十分讶异，按理说这舞娘的脚步应该是非常轻盈的，怎么会有如此大的声响，很好奇这位舞娘到底在做什么，便偷偷抬眼瞄了一下，差一点没昏过去。因为这位舞娘的走路姿势实在难看，连最基本的女子步伐都没走出来，反倒像个男子走路的方式，她们很怀疑洛桑的舞娘到底为什么出名的？
　　




第七十三章 冷宫偷情

　　
　　路生踏步走向了殿门口，立即就有众多侍卫纷纷朝他敬礼，他估算了大概的人数，有又犯难地看着皇宫的建筑，还真是珠光宝气，气派辉煌。地面全部都用大理石铺成，高耸在地面上的石柱，相邻只有五米多的距离，石柱上都镶有清一色的绿色翡翠，且雕刻和图案都是一模一样，他连东南西北都无法发分清，又怎么可能认得出去的路，贸然行动，反而会困在其中，可是不走，他又要如何面对那皇帝，等到皇帝发现他是男人，那才叫糟糕。
　　
　　路生又踱回殿内， 而那些侍女则是随着他的脚步，移动方向地跪着。路生估算了他所看得到人数，加上这里面的侍女，总共有三十余人，可惜他不会点穴功，不然可以直接将这些人全部点穴，那他就能顺利逃跑了。不过他也想到用小提琴来对付这些人，只要能让这些人全部昏过去他就能逃走了。
　　
　　路生一想到就开始行动，将自己随身带着的布包放在了桌子上，正欲打开，有几名侍女似要抬头。路生立即又重重地拍了一声伏案，吓得那些侍女再不敢抬头。
　　
　　路生见所有人都低着头时，躲到了屏风之后，一边观察屏风外的情况， 一边将小提琴取出，轻轻地架在肩膀上，稍稍深吸一口气，放下琴弦……
　　
　　所有人都震惊，哪里来的声乐，而且这声乐从未听过，只知道这声乐是从屏风之后传来，想看却又不敢看，只是意外这位舞娘还是琴师， 却不明白为何要在这种时候奏乐。
　　
　　外面的侍卫也听到了这曲乐，刚刚开始还有些讶异，但见殿堂内的侍女依然跪着，便没有理会，只当这是后宫妃子的一种娱乐，虽然没听过这种声乐，但他们却是经常听到其他乐器所奏之乐，因为后宫的妃子经常都因为皇帝没有来而独自奏乐。
　　
　　但是听着听着，就感觉这乐曲似乎能把人吸进去一般，让人无法集中精神，渐渐地觉得精神涣散，等他们注意到不对劲的时候，已经来不及了，所有人只觉得眼前一晃，全都倒下去了……
　　
　　路生看到所有人都昏过去后，这才停了下来， 并重新收好小提琴，迅速地换上一名侍卫的服装，准备长居殿。出殿堂的时候，路生谨慎地朝四周看了看，确定无人后，往着一条他觉得是出路的方向而去，却没有注意到他离开之后，一身黄袍之人从石柱之后站了出来，而黄袍之人身后还站着两名暗卫。
　　
　　黄袍之人正是西国皇帝，他原本是要前往这长居殿，看看这名可疑的舞娘，却不料遇上这样的状况，所有长居殿的侍卫全部昏迷过去，即使是临近长居殿附近的一些侍卫也出现了一些轻微的昏厥症状。
　　
　　皇帝以为出现刺客，欲唤人查探， 却远远看见长居殿正门口有个身影探了出来，虽然身着侍卫装，却是一副做贼心虚的表情，他见那名侍卫抱着一个大布包，而那大布包正是那名舞娘的东西。皇帝细细一看，这侍卫正是舞娘。
　　
　　“把这里昏过去的人全部换掉，恢复原来的样子，不可声张。”皇帝对着一名暗卫道，随之带着另外一名暗卫紧紧地跟上那名舞娘。
　　
　　路生在逃走前，取了一名侍卫的腰牌，并换上侍卫的衣服后，才想起脸上的妆不知道要如何卸掉，又担心有人过来，他只好顶着妆面直接出去了。想着要是看到哪里有水就给洗掉，只怕不碰到影，其他人就认不出来。
　　
　　路生原本还担心要是碰到人要怎么办，却是奇怪一路上没碰到什么人，就算有几名侍卫走来走去，他也顺利躲过了，让他觉得不妙的是，他担心自己选择是路线是不是有问题，越走越觉得冷清。
　　
　　直到路生看到一名宫女急冲冲地往他的方向走来，神色慌张，他见四周无人，便将那名宫女拦下。那名侍女吓了一跳，正欲大叫，就被路生捂住了嘴。
　　
　　“别出声！否则我就杀了你！”路生将侍女拖到树从下，吓唬道，“我问你答，如果敢乱叫，我就杀了你，明白吗！”
　　
　　宫女吓得连连点点头，看着如此漂亮的侍卫，有一丝讶异，本以为是女人，听到却是男人的声音，不由得有些怀疑。
　　
　　路生见这宫女点头了，正欲放开手，突然听到远处传来一个熟悉的声音。
　　
　　“刘妃娘娘何在？陛下今日要召见刘妃娘娘。”影绷着脸对门口的宫女道。
　　
　　“回禀影大人，刘妃娘娘一直都在这冷宫里，奴婢这就带您去。”宫女见到影本来是有些惧怕的，但一听到皇帝要召见刘妃，立刻又高兴起来。
　　
　　“唔唔唔…….”被路生抓的宫女听到影的声音突然挣扎起来，想要叫出声。因此路生不得不将她打昏，藏于树丛之下。
　　
　　“什么声音？”影察觉到一点细微的声音，立即闯到冷宫来，宫女们拦都拦不住，只能在后面紧紧跟上。
　　
　　路生惊讶这里竟是冷宫，如果他现在往回走的话，定会和影碰到，只能先躲进冷宫，等这些人走了，再想办法离开。他见影已经从冷宫门口进来了，不敢马虎，蹲在身子绕到一个屋子后，听到屋内似乎有人声，探头到屋子的窗户上看了看。
　　
　　路生只看到屋内的地上满是男子和女子衣物，而在那屏风之后却传来阵阵嬉笑声和一点喘息声。不知道为什么路生总觉得自己看到了不太妙的东西，本想再退到别处，却见影已经追来，只好硬着头皮悄悄从那窗户爬进去。
　　
　　西国的建筑有一个特点，就是哪里都非常的空旷，地板全部都用大理石砌成的。路生潜进了屋子，却找不到合适的地方躲，又担心影会闯进来，便轻步移到屏风前。
　　
　　随着路生的靠近，屏风后的声音也越来越清楚，路生探头瞄了一眼，只看到垂帘之内有两个身影抱在一起。为了不让那两人知道自己的存在，路生蹲下身子迅速地绕过了垂帘床榻，躲进了的床榻之后的帘布之内。
　　
　　“本王真不明白，像你这么漂亮的美人，陛下竟然会舍得把你送进冷宫来。”一个男子的声音从垂帘内传来，随即垂帘内又传来断断续续女子的娇喘。
　　
　　路生震惊，这声音不正是那位九王爷的吗？！ 
　　
　　“再漂亮的女人都没用，陛下他那里不行！ ”女子的声音缓缓道出，有一丝讪笑。
　　
　　“难怪他今天看到那么漂亮的舞娘竟然一点心动的表情都没有，那洛桑的舞娘真是非常漂亮，做起来一定很销 魂，可惜了一位佳人！”九王爷淫 欲的声音断断传出。
　　
　　“王爷讨厌！怎么能在臣妾面前提别的女人……啊……”女子的骂声渐渐变成了破碎的呻吟。
　　
　　路生却是听得一声冷汗，这个九王爷居然动过他的念头，想来就浑身发毛。
　　
　　突然砰地一声！屋子的门被人猛地踢开！
　　
　　床上的两人以及路生都怔了一下，随即听到一个令人惊骇的声音。
　　
　　皇帝黑着脸色把门踢开了，并用剑将屏风劈成两半，看到垂帘内爬出的两个极度慌张的人，急急忙忙地拉着被单裹住光裸的身子， 鄙夷的声音都透露了他的不屑和愤怒，“九亲王真是好兴致啊，居然风流到了朕的后宫来了。”
　　
　　皇帝原本是跟着舞娘追到这里的，看到舞娘偷偷溜进屋后，打算让人包围这里，想起对影下过的旨意，就顺便借着探望刘妃之名引出那舞娘，却听到了如此苟且之事，不由得怒起，踢门而入。
　　
　　“陛……陛下饶命！陛下饶命啊！”九王爷只用一条枕巾围在腰间，拍得一声跪得响亮。而那位刘妃早已吓得说不出话来，脸色惨白。
　　
　　“混账！”皇帝既失望又生气地看着跪在地上的男人和床上的女人， 好半天才憋出一句话，“押入天牢！”
　　
　　“陛下，陛下饶命！陛下饶命啊！臣是三朝元老！陛下…….”九王爷的声音渐渐远处，而那刘妃早已吓得昏过去了， 几名宫女畏畏缩缩地用被单裹好刘妃的身子，再让人抬了出去。
　　
　　路生躲在布帘后看着这一幕，一时间对这位皇帝颇为同情。西国皇帝不但女人被别的男人偷了，还被他自己的女人说不行，这对一个男人来说，确实非常受打击。不过路生却觉得有些不对劲，这种地方应该让那皇帝一刻也不想再待下去的，那皇帝却是迟迟都没离开。
　　
　　影押了九王爷去了天牢后， 皇帝立刻召进了一些侍卫，这时冷宫里又变得异常紧张起来，路生反应过来时候，那名皇帝的随身暗卫已经横剑指着他了，令路生不得不从布帘后走出来。
　　
　　“爱妃可是看够了？”皇帝盯着路生上下打量了一下，忽然语气悠悠地说了一句，就好像刚刚根本没发生过什么事。
　　
　　路生看到皇帝的脸色，微微一愣，虽不明白皇帝的意思，也懂得被人知道那种事不太光彩，何况这事还是发生在一位皇帝身上，传出去都要成为笑话了，路生不由得担心皇帝会赶尽杀绝。
　　
　　皇帝见路生没什么表情，又继续道：“爱妃可是想念那位东菱的舞姬了，朕可以让人把她接进宫来。”
　　
　　路生眉头皱了皱，然后摇摇头，他知道皇帝这话是在警告他，如果他有什么异动的话，那位舞姬也脱不了干系。
　　
　　“送蝶妃回宫。”皇帝随即笑了笑，并让人护送路生回去长居殿。
　　
　　路生怎么看那皇帝是笑容，怎么不舒服，尤其这皇帝竟然什么也没问他，就让他回去长居殿，而不是押入天牢。回到长居殿，路生才发现所有的侍卫都被换过了，就连侍女也全部换掉了，这让路生更加怀疑皇帝的目的了。 
　　
　　路生在返回长居殿的途中遇到了影，他只是匆匆一瞥，没有细看影的表情，但是他感觉得到影一直盯着他，那眼神分明已经认出他来了，若真是如此，那么皇帝之所以没杀他，路生就能理解了，大概就是因为乐师的身份。
　　
　　“影大人。”侍女见影进来，纷纷跪下。
　　
　　“你们全部退到门外。”影持剑走进了长居殿，并屏退了所有的侍女。
　　
　　路生依旧还穿着侍卫服，虽然皇帝命人伺候他沐浴更衣，只是他依旧无所动，坐在贵妃椅上想着这皇帝到底知道了多少？究竟打算如何处置他？听到影的声音时，有些讶异，心里却是无奈，果然还是被影看出来了。 
　　
　　“陛下说你可能是乐师的时候，我就猜到是你。”影走到路生的面前，冷酷的神色中闪过一丝复杂。
　　
　　路生微微怔住，看着影，既没承认，也没否认，只是他看影的眼神渐渐多出一份熟悉感。
　　
　　影却突然拔出剑对着路生，眼底有一丝戒备，“你究竟有何目的？为何潜入西国？”
　　
　　路生惊讶地看着影的剑，心中蒙上一丝疑惑，他没告诉影自己的身份，原本担心影可能会被自己牵连，却没想到反而引起影的怀疑，不由苦笑道：“影，当初莫公子可曾说过西国随时欢迎我？”
　　
　　影微微一愣，他确实听到了路生的声音，包括那副神情都是那么熟悉，但是影的剑却没有因此而放下，反而顶在了路生的颈脖上。
　　
　　“你究竟是人是妖？”影收起了眼底的怀念，换回了冰冷的表情，不信任的眼神变得更加凌厉。
　　
　　路生震惊地看着影，不明白他这话的意思，却见影抬起手，慢慢地伸过来。路生只是看着影，没有阻止，任由影的手掐在自己的脖颈上，同时看着他慢慢地放下了剑。
　　
　　影并没有真正地用力掐住路生的喉咙，好像为了确认眼前的人是不是路生一样， 有些恍惚地摸了摸路生喉咙上不明显的突起，且用手指刮了刮，才道：“你不怕我杀了你吗？”
　　
　　“我又没做什么对不起西国的事，你为什么要杀我？”路生从来不怀疑影会对他不利，所以即使自己的要害捏在影的手上，他也没想过要担心，只是很不解影的态度为何突然变得有些奇怪，难道这半年来发生了什么事？ 
　　
　　“罢了，不管你是人是妖，我都无所谓……”影说着，突然收紧了一点手劲，欺 上路生因难受而微张的唇瓣，扣住路生欲推开的手。
　　
　　路生震惊的不只是影的举动，更加震惊影的说辞，对于影突如其来的吻，挣扎了半天未果，反而让影趁机长驱直入。
　　
　　影顺势将路生按在了伏案上，情不自禁地深吸着，似要将这个人的一切都吸到自己的嘴里，对于路生的反抗，丝毫没感觉。
　　
　　路生不由得怒起，用上内力，才把影震开，虽然因此而让影受了一点伤，他也没觉得内疚！反而憋红了脸，既生气又不解地问道：“什么人？什么妖？你到底在说什么啊！”

作者有话要说：濉ぁせ故敲桓显12点前啊・・

既然都这么晚了・・偶就再奋战一下・・・把阴阳的也更一下・・哇咔咔・・・




第七十四章  狐妖之说

　　
　　影擦掉嘴角的血丝，重新走到路生的面前，将放在伏案上的剑入鞘，却没有回答路生的问题，反而对路生警告道：“不管你的目的是什么，你若是对陛下不利，我一定会亲手杀了你。”说完，就准备离开了。
　　
　　“站住！”路生越听越不明白，他不但生气还有点不安，这半年来到底发生了什么事情，他很想知道任萧宇和步若尘是否安好？ “你若是不解释清楚，就别想走出那个门。”
　　
　　路生踢了一把椅子过去就把门给关上了，同时自己坐在了那把椅子上，挡在大门口，不让影出去。
　　
　　影愣了一下，看着怒起眉目的路生，听着他放出的狠话，心里反而有一种舒心感，不管路生露出什么表情他都觉得被吸引。
　　
　　影心里有一些挣扎，好一会儿才回道：“半年前，你在东菱的城郊消失，那时候东菱有怪风，有人亲眼看到你变成白狐，在操纵那阵怪风，杀死了很多人，而你却在那阵风下逃走了。”
　　
　　“死了？那还有什么人活下来？”路生立刻从椅子上跳了起来，冲到影面前，不敢相信地问着。
　　
　　影一直都喜欢路生，就算被路生骗了也心甘情愿，可是见路生没有否定，心里却还是非常难受，“是东菱的白炎将军告诉莫大人的，他当时带兵去的时候，你已经逃走了，除了几个疯掉的人一直叫着妖怪， 其他无一幸免，死因都十分离奇。后来白炎找到了几个附近的樵夫，有三个樵夫都看到了，白炎就是问了那三个樵夫才知道的。”
　　
　　路生微微一愣，他想起任萧宇那时候确实是被那阵怪风震开了，不由担忧道：“死的都是一些什么人？”
　　
　　“都是一些江湖杀手。”影如实回答，他也在等着路生的答案。
　　
　　“所以你怀疑我是狐妖！？” 路生点了点头，缓下语气道，没有任萧宇和步若尘死亡的消息，就表示他们定然还活着，他就稍稍放心了一些，。
　　
　　影别过头去，没有否认。
　　
　　路生苦笑，那次的事，他也是受害者。回到自己的那个世界时，他曾一直以为他只是做了个梦，以为他再也不会来到这个世界了。也许是因为曾经被任萧宇保护得太好了，他好像都忘记自己异来者的身份有什么危险性了。
　　
　　“若我是妖怪，那全世界的人都是妖怪了。”路生对着影的怀疑摇摇头，继续道：“你亲眼见到的事物都未必是真的，更何况你根本没亲眼看到当时的情况，你怎么就会相信那些人的话呢！”
　　
　　“我也一直认为我现在所看到的人未必是真实的。”影见路生否定，既没有高兴，也没有生气，则是原句奉还给路生。
　　
　　“你…….”路生听得生气，背过身去，不想看着影说话，对影这种根深蒂固的怀疑真不知道要如何解释了，同时他也明白这个世界纵然有像任萧宇和步若尘那样可以接受他是异来者的身份，并不代表所有人都能接受。
　　
　　“你既然否认，那你为什么不能解释。”影一直在等着路生的解释，他宁愿自己骗自己，也想让路生给自己一个理由。
　　
　　路生依然在气头上，哪有什么心情解释，不过他心里也有了一点防备。只是一次消失就被影怀疑是狐妖， 那如果影知道了他的真正身份，他很怀疑影究竟会怎么看他，“你凭什么笃定我就是狐妖！” 
　　
　　“因为那几名樵夫都是我的人。”影淡淡道，他原本不想说出来的，如果说出来就等于他也承认了路生是狐妖的事实，“当时在场是还有逍遥王和南岳的二皇子，我没说错吧。”
　　
　　路生立即转过头来，“你知道他们怎么样了吗？”
　　
　　影稍稍暗了眼神，隐去眼底的一丝真实，“他们没事……受了点伤而已，后来就被送回自己的国家了。” 
　　
　　路生舒了一口气，心中的大石头也就放了下来，却没注意到影此刻有些不忍的眼神。
　　
　　影并没有说实话，他不想告诉路生关于那两人的事情，不过他也因此可以确定路生这半年的时间是完全空白的，心里依然不太愿意去承认这个事实。
　　
　　路生清楚影还在怀疑他，不过因为知道了那两人的消息后，心情稍稍平静了很多，这才缓和了语气解释道： “我不是狐妖，我唯一想做的就是离开这里。” 
　　
　　“陛下已经怀疑你是乐师，他不可能轻易放你走的。不管你想做什么，都不要对他耍手段，他不会轻易放过得罪他的人，你根本就不该来西国的。”影只觉得这样的谈话让人痛苦，他很矛盾，既不放心路生有什么不诡的行为，又担心路生出什么意外；也很失望，路生还是在骗他，还是不肯说出真相。
　　
　　路生看着影冰冷的表情中带着一点失望，不由得气闷，真是自己给自己找罪受，忍不住大怒一声：“这又不是我能控制的。”
　　
　　恰好要来审问路生的西国皇帝见长居殿大门紧闭，所有的侍卫和宫女都在外面候着，不由得一惊 ，还没走到长居殿，就听到屋里突然传出一个陌生男子的怒声，就连侍女和侍卫都不由得一愣。
　　
　　“路生！你小声一点！”影没想到路生会突然大声起来，不由得被吓到，若是被人知道，后果不堪设想。
　　
　　路生只是被气得情不自禁反驳，但是在看到一个身影晃动到长居殿的门前后，这才紧张了起来，他都忘记了他现在还是在别人的地盘上。影也注意到了门外的人，不由慌张起来，他想将路生藏起来，却又无处可躲，也来不及，只能看着长居殿的门被打开。
　　
　　“参见陛下。”影立即跪下，并对路生使了一个眼神，让路生也跪下，可是路生就是不跪。
　　
　　“影，自己去领罚。”皇帝没有问影为什么贸然闯进后宫来，只是让影先去领罚，眼睛则是放在路生身上，他刚刚确实听到了一个男子声，想必就是这名舞娘了。虽然他怀疑过这名舞娘的身份，因一时兴起招了这舞娘为妃， 却没想到这舞娘居然会是男子，不过他也就能理解当初为何会看到这舞娘的嫉妒眼神了。
　　
　　影立刻就被两名随行的侍卫带下去，路生看着也着急，但是却不能做什么，因为现在任何解释都有可能成为这位皇帝的借口，路生相信这皇帝定是还在为那冷宫之事而生气。
　　
　　但是出于路生意料的是，皇帝没有大骂什么，也没问什么，直接带他去了皇帝自己宫殿里的浴池，命人为路生沐浴更衣。路生洗去了脸上的妆面，并换了一套皇帝为他准备的白色男装。西国皇帝则是在自己的宫殿内坐着，拿着路生的小提琴看了半天，也不知道这东西要怎么拿？最后又将乐器放回。
　　
　　直到路生出来，西国皇帝这才站了起来，打量了路生好一会儿，欣赏地笑道，“爱妃真正的名字叫什么？”
　　
　　路生皱皱眉，他都恢复男儿的打扮了，这皇帝居然还叫他爱妃，不由得气恼，看到自己的乐器在皇帝的伏案上，脸色更加不好看了。
　　
　　“爱妃可要谨慎回答，撒谎可是欺君的。”皇帝见路生一直盯着乐器，提醒道。
　　
　　路生望向皇帝，虽不悦，却也从容地对着皇帝抬手作揖，客气道：“陛下，请不要如此称呼在下，在下实为男子，并非舞娘，这其中有些误会，在下乃是江湖人士，姓文名路生，日前到访西国，实因师傅步清风之嘱，并非有意隐瞒。”
　　
　　皇帝听到文路生这名字并不惊讶，因为他已经从影那里得知这人的身份，只是没想到文路生竟然会是自己暗卫的徒弟。皇帝走近路生身边，环视了一圈，又上下打量了一遍，坐回了御座之上，审视地问着，“原来你是步清风的徒弟，他让你到西国做什么？”
　　
　　路生任由皇帝打量，同时他也将皇帝打量了一番，唯一的感觉就是这皇帝很张狂。出于礼貌，路生的语气依旧温雅：“师傅实际是让在下替陛下完成一个心愿，只因在下对西国不熟，这才误闯了九……雅居殿，后来才知道那里不能有男子进入，在下才会假扮舞娘，望陛下恕罪。”
　　
　　“那你为何要逃走？”皇帝对路生的说辞既没有表示怀疑，也没有表示信任，视线渐渐又移到了小提琴上。若非听过莫一笑提起，他还是不太相信以路生这样的年纪能当上乐师，而且这种乐器他也从未见过。
　　
　　“只因顾虑陛下对在下假扮舞娘之事有所怪罪，实乃一时情急之举。”路生的视线扫过小提琴，凤眼稍稍凝起。
　　
　　“那你与影私会又作何解释？” 皇帝眼角瞥了一眼，见路生神色有些担心，轻哼一声，勾起嘴角，看似平静的语气却透着威严，让人不由怀疑他在生气。
　　
　　“影大人之前与在下见过几次面，所以他看到在下时有所怀疑，他担心在下会对陛下不利，而来试探在下的身份，还请陛下明鉴。”路生依旧温吞地回答，看着皇帝的俊容，突然又觉得这皇帝搞不好是个刚烈之人，若是发生什么冲突，似乎只能硬碰硬。
　　
　　“朕姑且相信你，你师傅现在人在何处，朕可是好久都没有他的消息了，他让你替朕完成什么心愿？”皇帝见路生一脸紧张地盯着乐器，又极力掩饰的表情，就觉得好笑，想来这乐器定是他重要之物。
　　
　　“师傅他已经不在人世了，因为师父对在下有恩，在下答应为师父做一件事以报答他老人家，所以在下是代替师傅为陛下去取冰玉石的……”路生本还想说，这玉石还没找到，他准备再去寻找，却被皇帝打断了。
　　
　　“朕已经不需要冰玉石了，你若要报师恩，不如替朕完成其他的心愿。”皇帝突然站了起来，俯视着路生，犹如一位王者对着一位臣子下令一般。
　　
　　路生微微一愣，他一直以为皇帝非常想要冰玉石的， “这个，在下需斟酌之后，才能量力而为，不知陛下需要在下完成什么心愿。”
　　
　　皇帝不由得笑了，“朕的心愿还未想到，等朕想到了，再告诉你吧。”
　　
　　“陛下的心愿既然未想到，那么他日再通知在下也不迟。在下不日将离开西国，去寻找在下的两位夫人。” 路生愣了一下，对于皇帝这种无限期的心愿，有所怀疑，立刻请辞。
　　
　　皇帝刚刚开始并没有不悦之色，尤其在听到路生要离开时，立刻变了个脸色，“朕会替你寻得那两位夫人，并安排妥当，你也无需有顾虑。” 
　　
　　路生的脸色越来越沉，垂在身侧的双拳都握紧了，语气却依然温雅，只是带了一点怒意：“陛下日理万机，在下的两位夫人不劳烦陛下费心。”
　　
　　皇帝见路生一副臭脸，继续道：“他们不久一定会来西国的，你在西国等他们会更快，现在西国与其他两国虽然是休战，但是战事依然未完，祁宏的老皇帝一定会派逍遥王过来和解的，到时候你就可以见到他了，西国到祁宏国的最快也要一个多月，你就是现在去祁宏国，反而可能错过。”
　　
　　路生一愣，听到休战的时候，他才意识到原来西国正在和其他两国打战，斟酌着找人打听一下这半年来到底发生了什么事情，当然他不会现在问皇帝。
　　
　　皇帝见路生有些动摇又一脸惊讶的表情，继续道：“朕对于你的事情略有所闻，也知道你与那两个人的一些事。”
　　
　　路生虽觉得皇帝说得有理，但也听出皇帝要留下人的意思，不过路生感觉得出，皇帝似乎并没有特别需要乐师。对于影都亲信狐妖之说，他不相信这皇帝岂会不知，不明白这皇帝要留下他做何用，便试探道： “陛下既早已知道在下的身份，也该知道关于在下的一些传言，难道陛下不怕吗？”
　　
　　“你说的可是狐妖之事？”皇帝看到路生的表情，就知道自己猜得没错。
　　
　　“陛下不相信？” 路生突然很希望这狐妖的说法能让皇帝对自己有所顾忌。
　　
　　皇帝却是皱皱眉，听着路生一直都是称呼陛下，听得多了，自然就知道路生这称呼完全是出于礼貌，而非真正的恭敬，他听着很不舒服，没有回答路生的问题，而是先说出了他的名字，“延储，朕的名字，以后无人之时，无需对朕用敬称。”
　　
　　“在下不敢直呼陛下的名讳。”路生没和皇帝套近乎，不管怎么样，他都不会轻易帮这皇帝做什么。 
　　
　　“原来狐妖也有不敢做的事。”延储露出一个极为有趣的表情地看着路生。
　　
　　路生一愣，知道自己这是被皇帝的话给绕进去了，不由得气恼，灵机一动，表情变得极为认真地吓唬道：“陛下，狐妖可是妖怪，随时都有可能吃人的。”
　　
　　延储听得一愣，差点没忍住笑意，隐了一会儿，才正色道，“你似乎很累了，开始胡乱说话，今日就先回去休息吧，至于这乐器，朕先替你保管两天。” 
　　

作者有话要说：濉ぁぁび谑怯置桓显12点前 ・・・




第七十五章  软禁

　　路生见皇帝似乎是被吓到了，心里也没多高兴，因为这皇帝根本就没把他的话听进去，甚至还想将小提琴扣下，他怎么能允许，不由得怒道：“陛下，这种乐器外行人是不懂得如何保管的，还请陛下还予在下。”
　　
　　延储皱皱眉，解释道： “若是给了你，万一你突然不高兴就来一曲，那朕的皇宫岂不是危险了。你放心，朕可以向你保证，绝对不会让人碰你的乐器，到时候定当完好无损地归还。”
　　
　　“陛下不必担心，在下并没打算在陛下的皇宫待下去，还请陛下将乐器还予在下。”路生愣了一下，原本心里就已经非常生气了，见皇帝还是遥遥头，没有要还的意思，突然觉得和这皇帝根本说不通，果然还是要来硬的才行， 便警告道：“若是陛下不肯归还，那么在下只有失礼了。”
　　
　　“你先在朕的皇宫小住几日……”延储话音未落，就见文路生突然袭来，欲夺琴。
　　
　　路生还没有碰到琴的时候，延储身边立刻闪现了三名暗卫， 三人皆是横剑朝着路生刺过来，路生不得不避开，对于这三个暗卫，他早有防备，用暗器袭击其中两名，暂时封住了他们的行动，并迅速夺过他们手中的剑与另外一名暗卫对战。
　　
　　“保护陛下！”宫外的侍卫听到声响，立刻围了进来。
　　
　　“退下。” 延储见状，却是下令让侍卫退出。宫外围进来的侍卫只能停止围攻，却不敢随意地退出。路生趁机将暗器袭向了皇帝的方向，然而那暗器却被另外一名没有现身的暗卫接下了。
　　
　　“全部退下。”延储将小提琴迅速收好并交给身边的侍卫，飞身跃下朝着路生袭去。路生立刻用剑挡住了皇帝突然的袭击，对于皇帝一点也没有手软，也不管卑鄙与否，直接使用暗器攻击，没有放水。 
　　
　　延储一开始是有些忍让，谁料文路生的功力深厚，且不宜对付，他不得不认真对待。延储和路生仅过了三招，就改变了招式，速度极快，路生来不及发暗器，情急之中便接下了延储的一掌，却让齐聚的内力被击散，退出了好几步。
　　
　　延储见路生被他击退后，稍稍缓下攻势，却让路生抓住破绽，朝他袭来暗器，险些就被射中，这不由得令延储再次谨慎起来。
　　
　　暗器只是用来避人耳目的，延储刚刚的那一掌让路生的内力有些混乱，所以他便趁着延储避开暗器的时候，飞身跃起，提剑假意刺向延储，实则朝着那名抱着小提琴的侍卫袭去。延储没有放松，对文路生，他不敢大意，而他也不想再耗战下去，拿出自己的真正实力来对付文路生，迅速拦住了文路生刺向侍卫的剑，并抓住破绽朝着文路生再击出一掌。
　　
　　路生被迫再次接住了延储的一掌，却因为延储的武功怪异，这一次不但让他的内力尽数散去，还让他受了些伤，随即喷出一口鲜血。延储趁机点了路生的穴道，并抱住路生飞身跃下，握起路生的手腕，眉目稍稍皱了一些，看到路生愤怒的眼神，没有生气，反而安慰道：“调养几日就会好的了，你的内力等你的伤好后也会恢复的，无需担心。”
　　
　　“把玉神露取来，其他人都退下。”延储头也不抬地说着，看到文路生瞪着他，没有理会，他本不想伤到文路生的，只是无可奈何，若非如此，他也无法留下这个人。
　　
　　延储将文路生抱回了自己的寝宫，平放在御床上，接过侍卫送上来的一瓶药液，并解开路生的穴道，递给路生道：“这是玉神露，对内伤的疗效很好，你先服下。”
　　
　　路生甩手就将药瓶拍掉，结果一瓶玉神露就摔在地上了，怒道：“不需要，把小提琴还我！”
　　
　　延储一愣，这才知道那乐器原来是叫小提琴。对于路生的怒火，他依旧没有生气，而是让人再去取来一瓶。站在一旁的侍卫却看得非常生气，差点就想拔剑了，被皇帝瞪了一眼后才收起了杀气。药液再次被送来的时候，路生连看都不看，直接背过身去。
　　
　　“你！”旁边的侍卫看到路生如此放肆，不由得动怒，却被皇帝挥手制止了，他们见皇帝将药液灌到自己嘴里去，一时惊讶，直到看到皇帝的举动，全部的人都怔住了。
　　
　　延储强行将路生转回身来，并亲自喂下药液。路生震惊得瞪大眼睛，立刻怒起，欲伸手给延储一掌，奈何内力无法集中，反让延储将他的手用力一按，令他感觉自己的手有着被折断一般的疼痛。
　　
　　“你到底做了什么，为什么我的内力会散失！” 路生在延储喂完药的时候，趁机咬了他一口，只是他刚才试着运气，只觉得内息提不上来，内力就好像消失了一般，令他不由得有些慌张，连敬称都省掉了。
　　
　　延储擦掉嘴角的血，恼怒地警告道：“你连续两次接下朕的散功掌，内力自然会被化去，需好好调养，不可动气，否则你内力就别想恢复了。”
　　
　　路生不相信，又试着运气，感觉到他的内力似乎只剩下两层，不由得震惊。
　　
　　“你若再运气，连你最后那一点内力也会消失。”延储看出路生不相信的表情，一直试着运气，不得不提醒道，“天下第一乐师都没逃过朕的散功掌，你又岂能例外。”
　　
　　路生听到天下第一乐师，就想起他当初和伊子言的一次邂逅，是在祁宏国碰到任萧宇的时候，那时候那位乐师身后还跟了一人。路生想起伊子言时，便愣住了，惊讶道：“你对伊子言做了什么！”
　　
　　“西国没有乐师，两军交战，乐师就会成为西国最大的敌人，朕的散功掌就是专门对付乐师的。”皇帝站了起来，双手交叉附在身后，正色道：“西国若要统一天下，乐师必除。”
　　
　　路生怔住，他虽然早知道这位皇帝很有野心，却没想到延储已经付诸行动，好一会儿才反应过来，讥讽道：“天下的乐师岂是你一人之力能除得尽，就算你有什么散功掌，只要乐师齐聚一堂，你西国离灭亡也不远了。”
　　
　　“放肆！”皇帝的内侍实在听不下去了，对于路生如此无礼的言行，感到非常气愤。
　　
　　“全部退下！”延储阻止了侍卫，对于路生的无礼，没有怪罪，反而笑道：“你敢和朕打赌吗！朕的西国不会灭亡，将会统一天下。”
　　
　　“哼！你的西国会不会灭亡，与我何干，我才没兴趣。”路生听得一愣，敢把天下拿来打赌，该说这皇帝太有胆识了，还是根本就是藐视众生。
　　
　　“怎么？不敢吗！”皇帝反讥道，眼睛却是没放过路生脸上的任何一个表情。
　　
　　“大丈夫有所为，有所不为，这种毫无意义的事情于我何利，我为什么要同你打赌。”路生依旧不屑。
　　
　　“罢了。”延储也不再与路生争执，性子反倒显得随意了，之后便派人将路生送回了长居殿养伤。 
　　
　　路生这一次是彻底地被软禁起来，连长居殿的大门都迈不出，更别说看到一个熟人，除了天天见到延储皇帝外，他再也没看到其他认识的人。
　　
　　延储每次都是匆匆来一下就离开，路生从不和他说话，不管他说什么，路生都不回答，也不正眼瞧一下，所以大部分的时间，路生都是对着那些侍女度过的，却也没忘记向侍女们打听这半年来到底发生过什么大事。
　　
　　原来在他离开的半年里，西国与其他三国之间发生过一次小规模的战争。圣龙教半年前在东菱国复出时，四国皆震惊，但因为圣龙教曝出了西国的挑拨南岳国和祁宏国的阴谋，让西国一下子就陷入了备受祁宏国和南岳国围攻的局面。因为西国不承认这件事，加上西国战力强大， 战争很快就宣告休停了，直到现在依然还是处于紧张状态，也没有解决西国的挑拨之嫌，各国都在周旋更加合理的解决方式。
　　
　　因为圣龙教归降了东菱国，所以西国对于这次圣龙教的指证，自然是怪在了东菱国的头上，因此西国和东陵国现在的关系可以说是非常紧张，任何东菱人进入西国都要接受非常严格的盘查。路生也就因此明白西国皇帝为何对于九王爷私藏东菱舞姬的事会那么生气了。不过关于步若尘和任萧宇的消息，却是一点也没打听到。
　　
　　路生在此期间想了很多办法出去，就是没成功。虽然内力没有恢复，他依然可以使用暗器，对付这些侍女是没有问题，只是皇帝很大方地派了五名暗卫给他，他根本没有下手的机会。
　　
　　六日后，莫一笑突然出现在路生的面前。路生看到他，只是愣了一下，却没理会。
　　
　　“文公子，好久不见了。”莫一笑一直在外奔波，皇帝召见后，才得知文路生的事，直到今天才有空来见见这位失踪了半年之久的神秘乐师。
　　
　　“在下更希望不要见，莫公子邀请在下来西国，在下来了，却被你西国皇帝囚禁于此，难道说这便是你西国的招待方式？”路生抬眼瞧了瞧，质问一句，表情完全没有高兴的样子。
　　
　　“在下惭愧，委屈文公子了。”莫一笑有些歉意地对路生道，并在路生面前坐了下来。
　　
　　“莫公子有何事，不妨直说。”路生对莫一笑假意的道歉，一点也不领情。
　　
　　“在下今日来，实际是为了文公子消失一事，想听听真相。”莫一笑对文路生被软禁一事，根本不关心，他只想知道这人是否真是狐妖，若真是的话，他定不会让文路生留在皇帝身边。
　　
　　“你想知道啊！”路生愣了一下，悠悠地回答，举起一只水杯，抬眼望向莫一笑，见莫一笑点点头，笑道：“我就不告诉你。”
　　
　　“你…….”莫一笑见路生瞪了他一眼，不由得有些怒意，本来他就认为延储把文路生留在宫中，实为不妥，可是延储却是不以为意。莫一笑实在不放心，才会来确定清楚文路生的危险性。
　　
　　“你别以为瞒得过陛下，就能瞒得过我。你这狐妖，休想迷惑陛下，我定会让你现出原形。”莫一笑厉声警告道，他其实早已确定文路生的狐妖之说，他甚至联合群臣让皇帝处置文路生，皇帝却不为所动，不由得令他怀疑文路生的妖术迷惑了皇帝。
　　
　　但凡是人都会对神怪之事有所顾忌，侍女们和侍卫们本对这位文公子是狐妖之事也有一点耳闻，如今又听到一国宰相也是如此之说，更加信以为真了。
　　
　　“我就是狐妖怎么样！我还是千年狐妖呢！”狗急了都会跳墙，更何况是人，路生也是被逼急了，见莫一笑开始有所顾忌了，计从心来，站起来逼近莫一笑，发狠地吓唬道，“狐妖可是会吃人的，今日谁要是敢拦我，我就吃了谁！”
　　
　　莫一笑立刻退后一步，拉开了与文路生的距离，并防备起来，却见文路生突然大笑起来，顿时明白自己是被耍了，不由得恼怒。
　　
　　“文乐师岂能如此饥不择食，他们的肉可不好吃啊！”延储的声音突然在这时候悠悠地响了起来。
　　
　　路生一愣，立刻停止笑声，撇撇嘴，轻哼一声，不理会延储径自地往回走。其他人则是全部跪了下来，高呼：“参见陛下，陛下圣安。”
　　
　　“大胆！还不跪下！”皇帝身边的侍卫见路生如此不敬，正欲大声呵斥，就被皇帝制止了。
　　
　　“你们都退下吧。”延储对文路生的态度早已习惯，没有意外，若是文路生的态度突然变了，那他才觉得奇怪。
　　
　　“陛下！”所有人都退了出去，莫一笑却没有退出去，他一直都觉得文路生很危险，就算文路生已经被延储化去内功，狐妖之嫌却依然存在。
　　
　　“朕自安排，你下去吧。”延储知道莫一笑想说什么，只是他并不赞成莫一笑的做法。
　　
　　莫一笑这时候不得不退出去，只是在离开的时候再次抬头望了一眼路生的背影。 
　　

作者有话要说：于是今天也更了・・抱抱・・・O(∩_∩)O・・ (抓虫虫了~~~）




第七十六章  “邀请”

　　延储待所有人都退出去后，就朝着路生走了过去，在路生的身后停下，笑道：“朕突然很想听听文乐师的琴音。”
　　
　　路生一愣，第一次回过身来理会延储，狐疑地看了延储一眼，回道：“若是陛下把小提琴还予在下，在下倒是可以考虑为陛下献上一曲。”
　　
　　延储稍稍扬起眉目，走到上座，坐了下来，摇摇头道：“那把乐器暂时还不能还给你。”
　　
　　“陛下既已化去在下的内功，还有什么好担心的。”路生不高兴地回了一句。
　　
　　“朕明日要犒赏三军，文乐师要随朕一起去看看吗？”延储没有回答路生的问题，他一开始的目的就是引路生说话，目的既已达到，自然就切入正题。
　　
　　路生定定地看着延储，没有回答，想来他已经明白皇帝的来意了，只是他不明白为什么皇帝要让他相随，是为了向他证明实力吗？
　　
　　延储见路生又不回答，继续道：“文乐师不是一直想要出去走走吗，这是个难得的机会。或许还能见到几个熟人。”
　　
　　“陛下为何要犒赏三军？可是因为又要打仗了？”路生现在更关心这个，他很想知道任萧宇和步若尘的情况。
　　
　　延储站了起来，踱步到窗口，叹了一口气，“这场战争将关系西国的存亡，朕能否统一天下，这场战争尤为关键，文乐师不想看看朕的军队吗？”
　　
　　路生从来没见过延储如此示弱过，平时说话都是非常自信且豪气的，今日却是异常的平静，有些奇怪，细细想了一下，这皇帝虽然蛮横霸道，却能让影和莫一笑那样的人死心塌地，莫不是有过人的气魄，相信也不会让那些人对他如此忠心。“几日下来的思索，在下都没明白陛下强留之意，莫非是想向在下证明什么？”
　　
　　“朕无需向你证明什么，朕只要你看到最后，这个天下必定将是朕的。”延储随即收起那份叹息，立刻又恢复了原本可以震慑天下的气势。
　　
　　“为什么是我？”路生没有意外，他虽不明白皇帝的目的，但是他却排除了皇帝留他做乐师的可能，唯一担心的是皇帝将他作为人质来威胁任萧宇。
　　
　　“呵，你随朕来，朕带你去个地方。”延储突然笑了起来，没有正面回答路生的问题，而是示意路生和他一起出去，但是路生却是站在原地不动，没有跟上去的意思。
　　
　　延储立刻皱皱眉，原本带着笑意的脸，又变得不悦起来，走回路生身边，突然抓住路生的手，猛得一用力，强行将路生拉走，沉声道，“随朕来。”
　　
　　“你要做什么！放开！”路生想要扯掉被皇帝硬拉住的手，可是皇帝的力气比他大，根本扯不出来，他只觉得手被抓得生疼。
　　
　　路生另外一只手本想还击，却也被延储挡掉，并反扣在背后，不由得大怒道：“我让你放开！”
　　
　　“如果你肯配合，又何须朕动手。”延储怕扯伤路生的手，不敢太用力，所以在最后还是扯了一条布帘，把路生的手绑在身后。
　　
　　“你这是做什么！快放开，我和你出去就是，你快放开我！”路生见延储将自己的手都绑了起来，不由得着急了，挣扎半天都没弄开。
　　
　　“晚了，朕觉得这样带你出去更方便。”延储也很不悦，他就不明白这小子怎么就那么不识抬举，他一连几天都是好脾气地和文路生好好说话，却总得不到一个好脸色，不由令他气愤，他说再多也没用，这小子根本就听不进去。
　　
　　“你给我放开！你若不放开，我就变成狐妖，抽你的筋，喝你的血，还要撕烂你的皮。”路生咬牙切齿的威胁道。
　　
　　“狐皮很保暖的，朕可是不介意多一件来暖床。”延储听得发笑，替路生披了一件外袍，恰好遮住了被绑的双手，并伸手揽在路生的腰上。
　　
　　“你……”路生不由得气恼，欲挣脱延储揽在腰上的手，却反而让延储更加用力地揽住了腰。
　　
　　“朕现在要带你出去，如果你不想被朕点穴后抱出去的话，就别说多余的话。”延储收紧揽在路生腰上的手，警告了一句。结果一说完，就见路生立刻安静下来，延储不由得勾起嘴角，或许他一开始就不该对这种人客气。
　　
　　延储带着路生上了城楼，并一直爬上了楼顶。西国的建筑和其他地方不同，不管什么建筑，都会体现一个空旷的视觉。路生只觉得这城楼的高度比其他建筑都要高出很多，不明白又没有装避雷针的，怎么就没被雷劈过。
　　
　　“从这里俯瞰，可以看到西国皇城的大貌，你也来看看。”延储将路生拉到城楼的护栏边，俯瞰着城楼下的一切，微笑地问着路生，“是不是觉得很漂亮？”
　　
　　路生确实震惊，从这里看到的西国皇城非常的恢弘气派，他还没见过谁能把一整座城池建得如此宏伟，犹如一头雄狮正在怒吼般壮阔，他注意到每个建筑看似相同，却没有一座相同的建筑，每座建筑都有着各自的特色。
　　
　　“是不错，你让我看这个做什么？”路生据实回答，突然觉得上到城楼来有点冷，不由得打了一个哆嗦， 而因此让延储又揽紧了身体，虽然路生不太高兴，但是从延储身上传来的热度确实比较暖和。
　　
　　“难道你觉得朕做任何事都是有目的吗！若朕说只是想让你分享一下这种感觉，你会信吗？”延储俯瞰着城下，悠悠地看着路生，问了一句。
　　
　　“当然不信，在下也无福消受，陛下有什么话不妨直说，何必拐弯抹角。”路生不屑地别过头，不去看延储的表情，心里却在计量着延储到底什么心思。
　　
　　“这里没有其他人，你也不必对朕用敬称。”延储长叹一口气，将视线移向城下的景色。
　　
　　“在下不敢冒犯。”路生不领情，也懒得叫。
　　
　　“你根本就没把朕这个皇帝放在眼里， 又何须在这时候用敬称来讽刺朕。”延储对路生的倔强有些无奈，他很清楚就算他能用武力将这人征服，却不是真正的征服。
　　
　　“陛下明知如此，又何必强逼在下，敢问陛下图的又是什么？”路生不是没把延储放在眼里，延储确实很吸引人，也很有霸气，更有王者的风范，比起他见过的那位东菱皇帝要强上很多。虽然任萧宇在四国的影响力也很大，但是任萧宇却没有延储那样的野心。
　　
　　在路生看来，若说任萧宇称王，那么他定是一位廉政的明君，只可惜，任萧宇的心不在那上面；延储就不是那种感觉了，他有野心，想统一天下，完全就是一个马背上打天下的帝王。
　　
　　延储又是一副叹气的表情，深邃的眼眸看着路生好一会儿才道：“罢了，你喜欢怎么叫都随你吧，朕不强求便是。”
　　
　　延储原本的好心情，都被路生破坏了，所以只在城楼上站了一会儿，便带着路生下去了，不过没有把路生送回长居殿，而是带回了自己的寝宫。
　　
　　延储带着路生到了寝宫后，屏退了左右，并为路生松绑，握着路生那双被绑得发红的手，他突然升起了一点怜惜之意。
　　
　　路生则是迅速地抽出自己的手，一脸怒气地问道：“在下不明白，陛下为什么一定要强留在下？” 
　　
　　延储看着眼前这个完全不信任自己的人，转身坐下，举起一杯茶水喝了一口，这才道：“你是乐师，朕不可能让你帮助去其他国家，朕虽然不需要乐师，但是西国若有乐师助阵，那么统一天下定不成问题。”
　　
　　延储没有隐瞒他原本的目的，只是渐渐地这个目的已经变得不那么重要了，就算没有文路生的帮助，他一样能够统一天下，他现在只想征服这个桀骜不驯的人。
　　
　　“得民心者得天下，陛下有时间浪费在我身上，还不如多替百姓做些实事。在下不会帮助任何一个国家，这点陛下不必担心。”路生揉揉双手，依然没有气消。不过，他虽然讨厌延储，却不会觉得憎恨，只要是帝王，哪一个不想统一天下的，当然任萧宇那种人例外，那种闲云野鹤惯了的人，定不喜欢这种事。
　　
　　“文乐师的话确实有理，不过除了民心还要有实力，没有实力就无法在这世上立足。要统一天下，战争是难免的，因为只有统一了天下，百姓才会安居乐业，才会永享太平。而朕需要的人，就如同文乐师一样， 仅一人即可救得一千西国的士兵，这样的战力，难道朕不该求吗？”延储有点意外路生能说出这种话，放下茶杯， 定定得看着文路生，越看越觉得好看，气质脱俗得犹如仙人一般，就连那天下第一乐师都没有文路生看过去那么吸引人。
　　
　　唯一让延储觉得很不爽的就是文路生那一副不服的表情，虽然表情挺可爱的，却也能把他给气死。
　　
　　路生对于皇帝的一大堆理论不感兴趣，立即否决了，“天下之大，能人多得是，陛下还是另请高明，在下习乐，并非用于战力，恕在下无法帮助陛下。”
　　
　　“朕不会强求你做什么，不过只要你是乐师，朕就不会放你走，除非你自愿废弃功力，不再当乐师，朕可以考虑让你离开。”延储相信没有乐师会愿意被人废去功力，然后只能当个废人。
　　
　　“陛下的意思是在下只有两种选择，要么帮助陛下打天下，要么放弃乐师的能力，否则陛下打算一直囚禁在下？”路生总结了皇帝的意思，并已经在考虑如何处理了。
　　
　　“文乐师是聪明人，朕可不希望以后朕统一了天下，少了像你这样优秀的乐师。”延储捻了捻两鬓的发丝，定定地看着文路生，想从他的表情上看出什么来，却是什么也看不出。
　　
　　“陛下连天下第一乐师都可不在乎地废之，更何况是像在下这样小小的乐师，您这是威胁！”路生抬眉，发现延储正看着自己，立即隐去眼底的思绪，如平常一般地回答。
　　
　　“不，朕这是邀请，朕也不希望天下的乐师全部与朕为敌，文乐师若能站在朕这一边，只要在朕的允许范围内，你想做什么都可以，何乐而不为呢？”延储站了起来，走到文路生身边，近距离地看着这个人，越来越觉得这个人放出去太可惜了。
　　
　　

作者有话要说：于是今天也更了・・・阴阳的再过半小时更・・q(s3t)r・・・谢谢亲们一直的支持・・抱抱・・




第七十七章 龙床

　　
　　“在下似乎没有别的选择了！”路生自嘲地笑了笑，这延储真的是说得出，也做得到的人，他才不相信延储会放他出去，不过如果他想要逃出去，首先就要取得皇帝的信任。
　　
　　“这么说文乐师是答应了。”延储试探地问了一句，见文路生有些无奈地点点头，质疑道：“文乐师不会是打算假意妥协，然后再来翻朕的船吧。”
　　
　　“疑人不用，用人不疑，若是陛下怀疑在下，亦可不用。”路生的语气依旧没变，也不敢太过明显的妥协，他知道这皇帝不好骗。
　　
　　“朕在用人之前，必有考究，文乐师要体谅，明日文乐师就随朕一同前往军营吧。”延储的嘴角弯起一个弧度，颇有深意地看着文路生。
　　
　　“那在下就先行告退了。”路生在自己的内力还没有恢复前，并不急，他相信延储会主动提出来，必定比自己要着急。
　　
　　“告退？文乐师要去哪里？”延储明知故问地问道。
　　
　　“自然是去长居殿，陛下明日要犒赏三军，不是儿戏，还是早些休息吧。”路生心里则是暗骂，难道延储还要留他秉烛夜谈不成？
　　
　　“也好，那么朕送你回去。”延储点点头。
　　
　　“不必麻烦了，有陛下的五位暗卫护送，在下不会丢的。”路生瞪了一眼延储。
　　
　　“不麻烦，朕想多陪陪文乐师，走吧。”延储又拉起路生的手，却被路生迅速地甩掉了。
　　
　　“请陛下先行。”路生甩掉了延储的手后，黑着脸色恭敬道，他确定若是再争执下去，延储也许会把他再绑起来。
　　
　　延储被甩开手，不是很高兴，他好像拉文路生的手拉上瘾了，虽然见文路生学乖了很多，还是觉得不够，似乎只有把这人握在手上，他才能有掌握这人的感觉。延储又重新拉上了文路生的手，紧紧地握住，不让他再甩开，沉着脸色道：“万一文乐师半路走丢了，朕会很难过的。”
　　
　　“放开！陛下难道对自己的暗卫没信心吗？”路生的忍耐也是有极限的，除了愤怒，还有惊讶，他不明白延储刚刚还好好的，怎么突然就生气了，真是喜怒无常。
　　
　　“你若不想朕再绑你一回，就安分一点。”延储凝着眉目地看着路生，任由路生用力要将自己的手抽出，他就是紧紧抓住不放。
　　
　　“你！”路生听得一愣，虽然生气，却很识趣地没再争执下去，只能任由延储拉着走。
　　
　　路生一路上都在偷偷抱怨这西国的皇宫为什么建得如此之大，一直东绕西绕的，走了好长时间，让他不由得怀疑延储是故意绕远路，直到看到了长居殿的大门，路生才第一次觉得这里有点亲切了，延储能马上离开就更好了。
　　
　　“陛下，已经到了。”路生试着动动自己的手来示意延储放开。
　　
　　“皇兄快让开！”突然从长居殿里跑出了一名少女；少女举着剑，剑上还有一张符；飞身跃起，朝着路生袭来，“你这狐妖，纳命来！”
　　
　　延储立即将路生拉在身后，躲在暗处的暗卫立刻现身轻松接下少女的剑，阻止了少女的袭击。路生则是嗤之以鼻，他还真希望自己是狐妖，那样他也不会被延储困在这里了。
　　
　　“胡闹！谁让你这么做的！”延储立刻骂了一句， 并握紧了路生的手，大声斥责： “谁让你们放公主进来的！”
　　
　　所有的侍女和侍卫吓得一句话也不敢说，其实他们也有拦过的，只是拦不住。
　　
　　“皇兄请息怒，是儿自己硬闯进来的，延是担心您被这狐妖迷惑。”那少女也被吓得畏畏缩缩的，不敢抬头回话。
　　
　　“住口，以后谁敢再提‘狐妖’之事，朕决不轻饶。”延储的语气稍稍缓和了些，但依然怒气难消，“这里所有的侍女和侍卫全部杖刑三十。”延储说完，便硬拉着路生往回走，丢下身后的众人。
　　
　　延公主第一次见延储那么生气，不由得吓到了，至少在此之前延储从来就没有责骂过她，这让延更加确定延储被狐妖所迷惑了。
　　
　　路生只听到身后响起了众人齐声高呼“恭送陛下！”，就被延储怒气冲冲地拉走了。他这个被冤枉的人都不生气，真不明白延储生为何生那大的气，反正这误会也不太可能解释得清。他还真希望这狐妖之说能让延储放他走，不过就结果来看，似乎没起到什么效果。
　　
　　一路上，延储一直都是怒着一张脸，路生也是一脸不悦，因为延储这次没有绕路，直接将他带回了寝宫，根本没花多少时间，他之前走的那条路根本就是延储故意绕道的。
　　
　　“皇妹调皮，文乐师别见怪。”延储回到自己的寝宫后，心情已经缓和了很多，却没将路生的手放开，而是领着路生一同坐下。
　　
　　路生等着延储一坐下，便将自己的手抽回了，也可能是延储有意放他，他没用多大力就抽回了手，揉了揉，不悦道：“时候不早了，陛下早些休息，在下先告退了。”
　　
　　“你不必回长居殿了，以后都不用去了。”延储见路生一脸不高兴，反而觉得心情好了很多。
　　
　　路生顿了顿，心知延储不太可能突然想通了要放他走，皱眉道：“不住长居殿，陛下要让在下睡哪，莫非陛下要为在下另寻住处？”
　　
　　“你就暂时睡在朕的寝宫，过段时间，朕再为你寻个住处。”延储一想到文路生时时刻刻地都想着要逃离，怒火不由得又上来了，他总觉得这个人若不放在自己看得到的地方，就无法放心。
　　
　　路生一愣，这待遇他哪里消受得起啊，嘴角不由得抽了抽，揶揄道：“陛下总不要和在下挤一张床吧？”
　　
　　“朕的床大得很，一点也不挤，不必担心，就是躺四个人都没有问题。”延储看着文路生极其不情愿的表情，更加坚持让文路生住在自己的寝宫了。
　　
　　“在下的睡相很差，只怕惊扰了陛下。”路生握紧了拳头，语气却依旧客气。
　　
　　“朕恕你无罪，不必拘泥那些小节问题，明日你还要随朕去军营，还是早些歇息吧。”延储看着路生气得牙齿都磨了起来，不由得笑道。
　　
　　“陛下不担心在下趁机偷袭吗！”路生看着延储的笑容，压下怒火，正色地说道，大有警告的意思。
　　
　　延储没有马上回答，而是将文路生从上至下地打量了一遍，随后笑意不明地回道：“文乐师若是真有需要的话，朕亦可恕你无罪！”
　　
　　“在下没有同人一起睡的习惯。”路生听完后，脸色有些微红，随之又泛白了，额上的青筋都冒出来了。
　　
　　“朕亦没有，现在是非常时期，文乐师就不必拘泥了。”延储没给路生反驳的机会，立刻命人带路生去沐浴歇息。
　　
　　路生虽然不愿意，却也不能拿延储如何。也没傻到真的去刺杀延储，他相信不但延储身边的暗卫不会那么好说话，而且延储也不会给他那个机会的。不过路生还是不喜欢和别人挤一张床，所以想着趁机让延储吃点苦头，比如趁延储入睡之际将他踢下床。
　　
　　路生沐浴之后，发现延储依旧还在伏案上看着什么，非常认真的表情，不由得好奇，便轻步走了过去。
　　
　　延储闻到一股淡淡的沐浴香，就知道是路生，嘴角勾了起来，没有抬眼，依旧看着手中的公文，直到路生走近了，他才猛然抬起头，果然看到文路生惊讶的神色。
　　
　　“文乐师可以先睡，朕晚点再睡。”延储笑道，又将路生打量了一会儿，越来越觉这人无论什么动作看过去都是那么脱俗，俊秀的脸上总是挂着淡淡的温雅，清明的眼眸里看不到一丝杂质，凤眼一眨一眨地让人觉得分外喜欢。 
　　
　　路生没回答，也没有要等延储的意思，很不客气地躺到西国皇帝的龙床上。路生躺在床上，一直等着延储来睡，他要等延储睡着后，再把延储踢下床，可是迟迟不见延储回来睡觉，而他自己却在不知不觉中睡着了。
　　
　　路生完全不记得自己是怎么睡着的，他醒来的时候已经天亮了，而延储也不在床上，但是床的另外一边确有褶皱，路生看着那褶皱，突然不确定那是延储睡的还是自己睡的了，因为他一个晚上好像都没感觉到有人睡在旁边。
　　
　　路生爬下床，看到垂帐之外只站着两名侍女，延储也完全不见踪影，侍女们抱着一叠青衣为路生更衣。直到路生梳洗完毕，延储才出现。
　　
　　“参见陛下。”众位侍女纷纷跪下，惟独路生没有理睬，也没下跪。延储手一挥，所有人都轻步退出了。
　　
　　“在想什么？”延储见路生一脸深思地站着，却不知道他在想什么，突然心里有些堵。猛得想起了关于文路生与那两人的关系，不由得皱皱眉。 延储只记得影曾提过，步若尘好像是被送回南岳国后突然疯掉，之后又失踪了，谁也不知道他去了哪里，甚至是生是死，都不清楚；而任萧宇情况虽然比步若尘好些，却也不算太理想，半年前因狐妖之事而险些丧命，还落下病根，伤好之后，也是时好时坏，且终日不思国事，无所作为。
　　
　　“陛下昨晚可有入睡？为什么在下完全不知道？”路生狐疑地问了一句，他觉得自己不可能会那么没有戒备才对，怎么就一夜无梦地睡到天亮。 
　　
　　“许是你太累了吧。随朕用膳之后，朕带你去军营。”延储愣了一下，暗自惊叹文路生的警觉，他只不过是让人点了一些安神助眠的熏香而已，竟然就会被注意到。延储还在想要是文路生知道了那两人的情况，究竟会有什么反应？
　　

作者有话要说：各位亲们・・瓦要去厦门玩两天・・

8过・・不用担心・・明天还有一更・・《阴阳...》也会更滴・・・O(∩_∩)O・・・




第七十八章  诱骗

　　
　　路生最后还是随着延储去了军营，军营里一排排的士兵，非常整齐和庄严，都在等待着皇帝的出现。路生只觉得延储在军营时和皇宫里是完全不同的人，除了那份震慑天下的气魄外，所有的感觉都大大不同了，在军营之中，他看到的延储就是一位霸气的帝王，受所有人敬仰的帝王。
　　
　　当延储踏上点将台时，一时间所有人都齐刷刷地跪了下来，路生此刻也不得不跪下，至少他还不想成为这些士兵攻击的对象。
　　
　　路生觉得延储的军队确实有着令人畏惧的气势，加上延储的几句话，就让所有的将士为之高呼，可谓气势高涨，也难怪延储能那么嚣张了。
　　
　　延储并没有在军营里呆上很长的时间，也没有向众人介绍文路生的身份，完全只是为了让文路生看清现实而带他来的。 路生去了一趟军营后才知道原来西国是准备和东菱国打战了，因为东菱国有一个庞大的圣龙教助阵，所以要灭掉东菱国不是那么简单的事，延储才会需要他这个乐师。
　　
　　回到皇宫之后，延储告诉路生，十日之后要他随军前往东菱，路生答应了，因为这一次的东菱之战是他逃走的唯一机会。
　　
　　“文乐师可是想着趁着这个机会逃走呢？”延储心知文路生并非真正的归顺，所以这一次出征，他也会随军而行，除了要保证胜利，让敌人来个措手不及外，同时也是为了防止文路生趁机逃跑。
　　
　　“在下不认为陛下会给在下那样的机会。” 路生笑答，心知延储并没有真正地相信他，等功力恢复后，他必须避过延储的防卫，才能顺利逃走。
　　
　　“可是文乐师却有那样的心，十日之后，你的功力定能恢复到五层左右，若是再有乐器助阵，到时就是朕也难把你怎么样，朕这个赌注很险啊。”延储明白即使他能防得了一时，也防不了一世，若要让一个人心甘情愿地待在自己身边，就必须先俘虏他的心。延储总觉得对文路生攻心太难，此人不易受别人的思想左右，做事又有一大堆的原则，非常棘手的一个人。
　　
　　“陛下多虑了。”路生知道即使他这么说，延储也不会相信，不过他不会傻到去承认，若是延储一个不高兴，也许他会因此失去这个机会。
　　
　　“但愿是朕多虑了，文乐师今日辛苦了，还是早点歇息吧。”延储心里有了计量，他就不信无法攻破此人。
　　
　　“陛下才是，为免打扰陛下静休，在下可到长居殿休息。”路生并不急着休息，按照估算，只要他每日按照师傅曾经所教的方法，定能在去东菱前将内力全部恢复，而不是只恢复五层的内力。
　　
　　“文乐师屡次想要回长居殿，是因为长居殿比朕的寝宫睡得舒服吗？”延储看着文路生，从头打量到脚，疑惑地问了一句。
　　
　　“陛下，在下住在您的寝宫，唯恐遭人非议，陛下也不希望在这种非常时期出现一些不必要的误会吧。”路生随延储去军营的时候，一路上都在享受极个别不友善的瞪视，即使延储不说，他也明白那些人心理是怎么想的，不外乎是他这只狐妖迷惑了延储，殊不知是延储囚禁他。
　　
　　“朕一点也不介意。”延储突然上前一步，伸手扶上路生的脸，深邃的目光闪动着一丝异样，语气忽的变得暧昧不明。
　　
　　“陛下？”路生愣了一下，迅速退开一步。
　　
　　“你先回朕的寝宫歇息，朕还有些事情要处理。”延储双手置后，眼神悠悠地看着路生，轻声道。
　　
　　路生正疑惑延储在打什么主意，怎么突然语气变得这么怪，态度变得这么好了？身边立刻闪现了延储的两名贴身侍卫，路生不得不跟着走。
　　
　　结果路生还是住在延储的寝宫，路生便趁着延储不在，让所有的侍女和侍卫全部退到了屏风之外，开始运功疗伤，并试着慢慢恢复自己的内力。
　　
　　延储回来的时候已是深夜，路生也一直练到了深夜，听到外面的侍女轻声地唤了一声陛下，路生立刻收息，并假意睡着。
　　
　　“参见陛下！”侍女们见延储回来了，正要下跪，就被延储阻止了。
　　
　　“他已经睡了吗？”延储的声音听起来有些疲惫，不过依然很小声地问着，似乎担心吵醒里面已经睡着的人。
　　
　　“回禀陛下，文公子很早就入睡了。”其中一名侍女也是轻声回答。
　　
　　“呵，你们都退下吧。”延储微微一笑，屏退了左右，这才绕到了屏风之后，望了望垂帐之内的人，随后绕出了屏风，踱步到伏案之前继续看起文卷来。
　　
　　路生感觉到延储似乎回来后也在忙，不由得奇怪，这延储当皇帝怎么当得这么辛苦，都大半夜的还在加班，想着想着，也不知道什么时候就睡着了。
　　
　　第二日醒来的时候，却不见延储的影子，但是路生看到床上的被褥依然整齐，便知昨日延储并没有入睡，想来延储定是为了那十日之后的战事而烦心，不过这倒是让路生更加有时间可以修习师傅所传授的乐师内功心法，让功力更快恢复。
　　
　　路生在延储的寝宫里也是没有任何自由的，依然是不让迈出大门，而且这里的侍卫也不会和路生说话，不管路生问什么，他们都是一句“属下不知。”来应付，白天的时候，延储根本没有回来过，路生本想趁着延储不在的时间好好运功疗伤，怎奈之前那名要刺杀狐妖的少女又来找他麻烦。
　　
　　“延公主，您不能进去啊。”门外的侍卫虽然想拦住延公主，却是怎么也拦不住。
　　
　　“滚开，本公主想去哪里，还轮得到你来管吗！”延这一次没有带剑，空手而来，却也是来势汹汹。
　　
　　“属下不敢，只是陛下吩咐过，文公子有伤在身，不便打扰……”侍卫不敢得罪这位小公主，谁都知道皇帝陛下很宠爱这位公主，所以每个人都很识趣地不敢太为难延公主。
　　
　　路生听到声音，便循声而出，看到那名少女凶着一张脸瞪视那名侍卫，而那名侍卫则是一副十分为难的表情。
　　
　　“既然他有伤，那么本公主来看望他也不行吗，你若再不让开，本公主就让皇兄治你的罪。”延争执不休，一定要进去。
　　
　　“原来公主是来看望在下的，在下非常感谢，有失远迎，还请公主恕罪。”路生不得不出来解围，真要让延公主这么吵下去，他的耳根子也别想清静了。
　　
　　“哼，本公主还以为你缩在龟壳里不敢出来了。”延见到路生，立刻不理会在一旁的侍卫，一脚踏进来，一旁的侍卫见路生摇摇头，只好站在一旁看着，要是有什么不对的地方，他就立刻出手阻止，若是真的只是说几句话，那也就没有必要惊动皇帝了。
　　
　　“在下也不想啊，只是你皇兄不让在下出去，在下也很烦恼。”路生看着这个只有十四五岁的少女，故作烦恼状。
　　
　　“胡说，是你迷惑皇兄，所有的大臣都说你是狐妖，要处死你。皇兄却是为了你，和群臣翻脸，都是你的错。”延怒着脸色说，她不敢太靠近路生，并立刻从袖子里拿出了几张符对着路生道，“别以为你躲在这里，本公主就不知道。”
　　
　　路生微微一愣，他倒是没想到事情严重到这种地步，不过他才不信延储会为了他和群臣翻脸，马上就要和东菱开战了，延储总不可能这时候让军心不稳。 “公主既然那么讨厌在下，何不把在下送出去呢？”路生瞄了瞄门外的侍卫，见他们都盯着看，不得不小声道，“其实狐妖是不会随便伤害人的，只因在下有一样东西被坏人偷走了，并被当成礼物送给了陛下，那东西对在下很重要，在下想要取回，可是你皇兄不相信，所以无奈之下，在下只能等了。”
　　
　　“真的吗？”延一脸不相信的表情看着路生，其实她觉得这只狐妖不但长得好看，就连给人的感觉也很好，并没有像大臣们说得那么凶恶。
　　
　　“嗯，公主若是能帮在下取得那东西，在下马上就离开，绝对不会伤害你皇兄一根汗毛。”路生信誓旦旦地说道。
　　
　　“是什么东西，本公主和皇兄说清楚，皇兄一向都是很明事理的，他不会不还给你的。”延眼前一亮，心想若是这样就能把这狐妖撵走也不错。
　　
　　“在下已经说过了，若是公主你和陛下再去说，陛下一定会怪罪在下欺骗公主了，反而让在下更为难，若是公主做不到，就不用了，在下就只能继续等了。”路生可怜兮兮地对着延说，他其实不想欺骗小孩子的，只是感觉这位公主挺好骗的，或许能帮他拿到小提琴。
　　
　　“谁说我做不到，好，本公主答应你，不告诉皇兄，帮你拿到那东西，不过你要说话算数，拿了东西马上离开。”延不服气地说，鼓起的两个腮帮尤为可爱。
　　
　　“多谢公主，放心，只要拿到东西，在下绝对立马就走，并保证不伤害你皇兄，我们可以拉钩钩。”路生伸出小拇指，一副理所当然的表情。
　　
　　“什么是拉钩钩？”延好奇地看着路生伸出的小拇指。
　　
　　“呃……就是说出的话绝对不能食言，否则会天打雷劈。”路生故意恐吓了一句，最后再补充一句，“公主要是怕了，那就算了。”
　　
　　“谁说本公主怕了，拉就拉，哼。”延也伸出了小拇指和路生打了一个钩钩，最后放开手的时候还心有余悸地问了一句：“万一真的没做到，真的会天打雷劈吗？本公主是说万一，不是怕。”
　　
　　路生见延不安的表情，忍住笑意，很认真也很严肃地点点头，进一步恐吓道：“在下明白公主并不是害怕，不过，天上的神明已经都知道了，公主刚刚和在下拉了钩钩，在下和公主都要遵守诺言，否则会天打雷劈。”
　　
　　延脸色稍变，不过依然故作镇定地回道：“本公主定会遵守诺言，你的那东西到底是什么？”
　　
　　“在下是一名琴师，所以故人送了一把乐器，正是那把乐器被坏人偷了去，那乐器就装在一个黑色的小箱子里，但是放在哪里，在下就不清楚了。”路生见门外的侍卫少了一人，不由得惊讶，心猜莫非是去通知延储了，他得速战速决。
　　
　　“狐妖也可以当琴师的吗？”延好奇地看着路生。
　　
　　“其实那只是在下一个嗜好而已，称不上琴师。”路生实在是觉得这个少女的问题问得太可爱了，“公主，您来这里也有一小段时间了，不如先回去，免得你皇兄起疑。”
　　
　　“嗯，好，本公主这就回去。你放心，本公主一定会把那东西交还给你的。”延说完，立即小心地回去了。
　　
　　路生看着延小心翼翼的样子就觉得好笑，不过，延没走多久，延储就来了。
　　
　　“延刚刚来过？可有为难你？”延储正为路生的狐妖之事所烦，一听说延来了，丢下那些群臣，迅速赶回来看看。
　　
　　“ 小公主很可爱，并没有为难在下，倒是听说陛下最近因为在下的事情而与众臣闹得不和。”路生心里咯噔一下，好在他及时让延先走，虽然不确定那公主可不可靠，至少还有一点希望，纵使他的内力没有完全恢复，只要拿到小提琴，对付这些人根本不是问题。
　　
　　“那些事不需要你操心，你只要安心养伤即可。”延储的声音略显不悦，只因他刚刚得到消息，白炎身边也冒出一名乐师，但是却不知这名乐师究竟是何人，若是文路生的功力没有办法打败对方，他必须改变战略，否则不但会让他的大军陷入困境，还可能让文路生有生命危险。 
　　
　　“陛下，在下有一事想请教。”路生心里一直有点不放心一个人，之所以一直没开口，是因为怕激怒延储，不过时间一久，路生不免会担心。
　　
　　“何事？”延储依旧站在原地看着文路生，只是思绪已被打断了。
　　
　　“在下最近一直未见到影大人在陛下左右？不知是何故？”路生有点担心延储会故意为难影，毕竟影曾经有过背叛，若是被莫一笑揭发出来，只怕下场不会好。
　　
　　延储听得一愣，他在担心文路生的事情，可是文路生却在关心别人，不由得怒了起来。延储走到路生面，见路生又要退后，立刻抓起了路生的手，沉声道：“文乐师还真是关心影啊，难道是因为想他了？”
　　
　　“陛下，请你放手。”路生不敢用自己的内力将延储震开，他担心让延储发现自己的内力已经恢复了大半，那就功亏一篑了。
　　
　　“你以为朕不知道你在想什么吗，你假意同意成为朕的乐师，其实就是想趁此机会逃走。”延储突然握紧了路生的手，怒道。
　　
　　“陛下是不是误会了，在下可从来没有同意要成为陛下的乐师，在下也不会成为陛下的乐师。”路生对延储的生气根本不以为意，对于延储恣意曲解他的意思却很气愤。
　　
　　“是吗！那么朕今日就让你成为朕的乐师。”延储说着就硬拽着路生往屏风之后拉，并丢到床上。
　　
　　“你要做什么！放开！”路生震惊，不知道延储突然发什么疯，直到延储把他丢到床上，他才反应过来延储那话里的意思，立刻从床上爬起来，却让延储重新按住，不由得大怒道：“延储，我叫你放开！”
　　

作者有话要说：更新奉上・・・O(∩_∩)O・・




第七十九章  霸王硬上弓

　　延储没有理会路生的叫喊， 双手迅速而有力地按着文路生的身子，不让他挣扎，看着文路生一脸不肯降服的表情，延储就有气，扣了半天才将他压制住，同时抽手擒住路生的下巴，堵住那双因生气而一直抖动的双唇。
　　
　　路生被延储强行的亲吻，立刻明白延储不是在开玩笑的，一时震惊得使出全力朝着延储击出一掌。延储一个措手不及，立刻放开了路生，同时变了脸色，惊异地看着路生。
　　
　　“混蛋！”路生顺势将延储用力推开，大骂了一句。
　　
　　“你的功力几时恢复了这么多？”延储的脸色显得极为苍白，似乎因为路生的那一掌，让他多少受了一点内伤，但是语气却是非常震惊。
　　
　　“延储，你若再敢羞辱我，我定会让你后悔一辈子的。”路生言辞正色地瞪着延储，“如果你还希望我帮你打这一战，就收起你的自负，也别指望我会像其他人一样对你死心塌地。”
　　
　　“你确实和其他人不一样，竟然连朕都没发现你恢复了这么多的内力，看来是朕大意了。”延储眉毛一挑，丝毫没有被文路生的话所吓到，反而是非常不悦地怒起声音道：“不过朕会让你像其他人一样对朕死心塌地。”
　　
　　延储说完就朝着路生迅速地逼近，虽然受了路生那一掌，脸色有些苍白，但是满腹的怒意更让他无法轻易放过眼前这个人。路生见延储出招了，不由得一愣，立刻同延储大打出手，却是让延储更快地擒住双手，抵在后背，按到了床上。
　　
　　“你做梦！”路生被迫全身贴在床上，暗恨自己太过急躁了，若是当时没有使出内力，也许局面不会变成这样，只要他自己稍稍示弱一下，也许延储不会起疑。“混蛋！趁人之危，算什么好汉，有本事，你等我的功力全部恢复了，我们再来单打独斗。”
　　
　　“就你那点功夫，也想和朕打，你是不是太不自量力了。”延储用双腿扣住路生的身体，随后扯下床上的垂帘，把路生的手绑了起来。
　　
　　“你除了把我绑起来，你还会什么！你快放开我！混蛋！”路生的手不管怎么挣扎都挣脱不开，感觉到延储全身的重量，心里一凉，立刻大声吼道：“延储，你不要乱来。”
　　
　　“朕会的事情多着呢！”延储轻声一笑，没有理会路生的反抗，而是在路生耳边细细地摩擦着，声音除了一点冰冷外，还有一丝暧昧，手开始摸进路生的衣内，“朕的龙床可不是随便什么人都可以爬上来的，文乐师应该感到荣幸。”
　　
　　路生的脸色顿时骤变，由震惊转为恼怒，刚刚要骂出口，双唇便被延储堵住了。路生的手被绑得无法动弹，脚也被延储很有技巧地扣住了，根本使不上力，不由得狠狠咬了一下延储，但是收效甚微，即使一股腥咸的味道流入喉管，延储也没有离开他的唇内。
　　
　　直到路生感觉自己快要不能呼吸了，延储才放过他的唇，移向颈脖下，路生深深地吸了两口气，调节自己的呼吸，听到耳边粗重喘息声，有一丝讶异。
　　
　　“延储，你快放开我！”路生除了生气，还有些慌张，延储的动作很快，三两下就褪去了外袍，路生挣扎不过，只好换恐吓，“延……延储，我有传染病，你可要考虑清楚了。”
　　
　　延储的动作立刻有了停顿，原本准备往下探去的手也停了下来，抬眼定定地看了一眼路生。
　　
　　延储此刻的眼里早已布满了□的火焰，非常灼人，也令路生看得害怕。路生吞了吞口水，继续恐吓道：“我身上有传染病，你不想被我传染的话，马上给我下去。”
　　
　　延储的嘴角却是勾起一丝笑意，伸手在路生的胸前点了点，往下探去的手又继续往下摸去，绕到了路生的双股之后，腿伸进路生双腿间，很有力道地摩擦，并附在路生的耳边粗重的说道：“没关系，朕的龙液可以御百毒，正好为文乐师治疗一下。”
　　
　　“混蛋，你若是强来，我就咬舌自尽。”路生轻颤了一声，原本苍白的脸色渐渐转而潮红了，可是当延储把手伸到两股中间时，路生全身立刻紧绷了起来，非常排斥延储的碰触。
　　
　　“那你咬啊，我不介意奸 尸。”延储恼怒地回了一句，他打定路生不会自尽，因为他知道路生一直都想逃走，一直都惦记着那两个人，想到这些，他心里就更窝火了，不但没有因为路生全身的僵硬而放缓动作，反而加快了动作，拍打两下路生的双臀，趁着路生紧绷的身体稍稍放松一下，迅速挺 进……
　　
　　路生的脸色立刻白了下来，紧咬着双唇，他当然不可能傻到自尽，好不容易才来到这个世界，他怎么能那么轻易选择死亡，至少要让他见那个两人，可是一股被撕裂的刺痛却让他觉得自己好像要死了，好长时间从牙缝里挤出了一句话，声线起伏得让人听不清，“出去……给我出去……嗯……延储！快出去！”
　　
　　延储即使听到了也没有停下来，反而用力掰开了路生的双腿，路生越是拒绝，越让他觉得生气，他现在只想把这个人占有，征服，身 下的动作也随着喘息越来越快，丝毫没有注意到路生的两股间流出的液体除了白色还混杂着红色，肉体间撞击的淫 靡声响，更加刺激了延储的动作。
　　
　　“停下，快停下……”路生脸色已经白得毫无血色了，眉头紧紧皱在一起，难受和疼痛让他连死的心都有了，就算有些许的快感，也完全被疼痛所覆盖了，最后他终于还是熬不住，昏过去了。
　　
　　祁宏国逍遥王府书房内，一人身着黄袍正襟危坐于上位之座，而在座下只站着一位身着蓝色锦袍之人，此人正想事情想得出神，丝毫没有注意到殿堂上之人脸色越变越黑。
　　
　　“朕的逍遥王啊，你这到底是什么毛病啊？都半年了，朕屡次召见，你都以你有伤在身来拒绝， 朕也从来没有责备过你，你不来看望朕就算了，那么换朕来看望你，至于让你这么不高兴吗？”祁宏皇帝瞧着一直忧着脸色的任萧宇，实在看不下去了，便站起来，走下伏案，来到任萧宇身边，拉着任萧宇一起坐到桌前。
　　
　　“陛下误会了，陛下能来看望臣，臣实感荣幸，岂有不悦之理。”任萧宇抬眼看了看罗惊天，挤出一点微笑，缓缓地回道，表情上确实也看不出任何的不悦。
　　
　　“你在朕面前又何必隐瞒，朕好不容易见你一次，你却如此魂不守舍的，可是在思念远方的谁啊？和朕说说，朕帮你想办法，不管是谁，朕都给你弄到手。”罗惊天也只有在这四下无人的情况下敢调侃任萧宇。
　　
　　“臣若是真看上了什么人，哪里需要陛下动手，陛下多心了。”任萧宇不以为然，依旧淡淡地回答。
　　
　　“那你倒说说你这几个月来到底怎么回事？整日不理朝政，朕到你这来也愁眉苦脸的，你叫朕怎么舒心。”罗惊天假装不高兴了。
　　
　　“臣不敢，不知陛下半夜来访所为何事？”任萧宇不让罗惊天在自己的事情上打转了，立刻转移了话题。
　　
　　“呃，说起来，你也老大不小了。”罗惊天见任萧宇实在不想提，也不为难，直接进入主题，“该找个妃子定下来了。”
　　
　　“陛下可是因为外界和亲的太多？压不住了，才想让臣定个王妃不成。”任萧宇其实也猜到罗惊天叫他来做什么，因为昨日秦问天已经和他通过气了。
　　
　　“祁宏国现在的局势很不稳，西国正准备与东菱国开战，若是这场战争西国赢了，那么祁宏国定会成为西国的下一个目标，但是祁宏国此刻与东菱国联姻，就是摆明态度与西国作对，朕真不知道该如何是好啊！”罗惊天避开任萧宇的问题，转而提到了当天的形势，“所以朕想找你想个法子，既要西国赢不了这场战争，也要不得罪东菱国。”
　　
　　“陛下不是已经有主意了吗！”任萧宇依旧淡雅地笑了笑，并站了起来，走到门口望着天空，眉目又开始忧了下去。
　　
　　罗惊天本以为任萧宇并没有关注外界的情况，看来也不尽然，继续解释道：“朕一直为此事而烦恼，你也知道因为你一直善未娶妻纳妾，现在有多少双眼睛都盯着你这只肥羊，如果你不做个表示，恐怕这事也不会就这么过的，若是你已有心仪之人，不如乘热打铁，和东菱这门亲事一起给办了，就是喜上加喜。”
　　
　　“陛下可以让大皇子来承这门亲事。”任萧宇怎会不知他这多年的好友心里打的是什么算盘，不过他早已没有那样的心了，他日日思念的人如今却不知道在何方，是生亦是死？
　　
　　“你若是愿意，这联姻的人选当然还是你最好了。”罗惊天走到任萧宇身边，摆出个可怜的表情，一点也没有一国君主的架势。
　　
　　任萧宇却是熟视无睹，若不是太了解罗惊天，他都要怀疑眼前的人根本不是一国之主了，继而婉拒道：“臣早已过惯了逍遥的日子，陛下又何必用一个人来绑住臣呢，待臣为陛下做完这一件事，过些时日，臣当请辞。” 
　　
　　“逍遥王，你这是何故？你可不能一时意气用事啊！现在祁宏国是内外交患，你可别在这时候撒手不管啊。”罗惊天一听说任萧宇要请辞，不由得紧张起来，担心是被自己逼急了，想来他的逍遥王实在是位没有大野心之人，明明有能力称王，却只愿当个小小的逍遥王，而且还是他千求万求才留下来的，指不定谁得逍遥王谁就能得天下。
　　
　　“陛下莫怪，臣早有此打算，只是一直未来得及提出。陛下想要的结果，臣定竭尽全力，待局势稳定之后，还请陛下允许臣请辞。”任萧宇比起刚刚的从容自得，此刻的他表情反而像是下了什么决心一样的坚毅。
　　
　　罗惊天沉默了好久，没有说话，而是一直盯着任萧宇，看到他一脸认真的表情，便明白任萧宇并不是在开玩笑，而是认真的。罗惊天见说不动他，也不再说了，对付这种人逼急了反而会适得其反。
　　
　　“这件事，朕会好好考虑的，时候不早了，朕要回宫了，你也早点休息吧。”罗惊天叹了一口气，虽然心里已经允诺了，但是嘴巴上却没有立刻答应，只是无奈地摇摇头。
　　
　　“臣恭送陛下。”任萧宇随着罗惊天走到了大门口，待罗惊天上了马车远去之后才回府。四日之后，任萧宇便代表祁宏国前往东菱商盟大皇子的联姻之事，临走之前，他特地看望了伊子言，并安排了伊子言的隐居。
　　
　　伊子言虽被西国皇帝化去内功，无法再使用乐师的能力，除了惋惜不能再帮助任萧宇外，并没有悲伤之色，依旧如往常一般接待任萧宇，他本打算让自己的随身护卫云雷继续协助任萧宇，却被任萧宇婉拒了，最后他也没有再坚持，只是抚琴一首为任萧宇送行，毕竟今日一别，也不知他日几时再见，也有可能再也不见。
　　

作者有话要说：咳・・这两天偶感冒了・・让各位亲们久等了，抱抱。

8过！最近河蟹严重・・请亲们一定、一定河蟹发言，拜托了・・

请千万记住河蟹发言哦・・・抱抱・・・・q(s3t)r・・




第八十章 道士

　　路生有些疲倦地睁开眼睛，眨了眨，全身的酸痛已没有那日那般难受，衣服也被换过一套，只是他依然躺在延储的寝宫里，望向屋外照射进来的阳光，路生猜不出他到底睡了多久，只能猜测现在应该是清晨的时间，他没有看到延储，屏风外依然站着的几名侍女。
　　
　　路生躺在床上没有动，他原本担心延储会化去他的内力，立即运气试了试，这才发现他的内力并没有被延储化去，只是因为全身的疼痛，让他觉得无力，精神也无法集中，一股屈辱感也让他感到懊悔。
　　
　　延储回来寝宫的时候，已是中午时分，路生已再次睡着了。延储以为路生还未醒，便让侍女准备了一些清淡的食物，这才坐到床沿，轻轻地唤醒床上的人。
　　
　　“路生，路生……” 延储在路生耳边唤了两声，原本是因为愤怒而起的一场情 事，却让延储对文路生更加怜惜，甚至连称呼都改了。
　　
　　延储看着床上的人，眉头紧皱，似乎有些难受，虽然心疼，却没有懊悔之意，盯着那双紧闭的双目，修长的睫毛安静地搭在上面尤为好看，白皙的皮肤透着一点粉嫩，有着惑人的香味。忽的，那细长的睫毛颤了颤，那双漂亮的凤眼慢慢地睁开了。
　　
　　路生一睁开眼就看到延储的脸，不由得吓了一吓，却延储按住，路生下意识地又向击出延储一掌，又让延储先抓住了手，压过头顶，“放开我！”
　　
　　“别动。”延储担心路生挣扎过度反而伤了他自己，便迅速点了他的穴道，看着路生怒视而来的目光，延储肃起脸色，看不出是生气还是不生气，走到桌前，端了一碗粥重新坐回床沿边，平静道：“只要你不乱来，朕就给你解开穴道。”
　　
　　延储见路生的眼神稍稍放缓了些，这才将路生轻轻抱起，让他靠在软枕上，并为他解开穴道，果然路生没有再袭击了，只是不肯开口说话，也不看他。延储对于路生的反应早在预料之中，并不生气，端起粥，好声好气地说道：“你一天没进食了，喝点粥吧。”
　　
　　延储见路生别过头去，不肯答话，也不看自己，笑了笑，暧昧道：“可是要朕喂你？”
　　
　　这句话显然起到效果了，路生微微一惊，脸色白下一阵，最终还是不甘不愿地接过粥，喝了少许。
　　
　　延储见路生喝下粥了，眉目立刻舒展了许多。恰在这时，有侍卫进来禀报，延储听了侍卫的禀报后，脸色大变，便匆匆离开，离开前不放心路生一个人，便交代了所有的侍女好生伺候，同时留下三名暗卫在外守着。
　　
　　路生待延储离开了一会儿，本想小心地下床，脚还没踩到地板的时候，立刻就有侍女紧张地过来伺候，他就是想偷偷做点什么都不行，最后他只好躺回床上去。
　　
　　“参见公主！”门外突然传来侍卫的声音。路生一听，不由得精神一振，也不管身上的疼痛，立刻从床上爬起来。
　　
　　“文公子可在里面？”延公主一边高声地说着，一边往里面瞄，因为侍卫不让她进去，她只能祈祷那文路生能听得见。
　　
　　“文公子还在休息，公主请回吧。”一名暗卫从暗处闪现出来，拦住了原本就要强行踏入延储寝宫的延。
　　
　　“公主殿下。”路生恰在这时候及时从屏风后绕了出来，只披了一件长袍便走了出来。
　　
　　“文公子？！”延看到路生时有些震惊，虽然此人依然笑容满面，却掩饰不住那份憔悴，脸色苍白的犹如一张白纸，让人看着都心疼。
　　
　　“文公子，请你回去休息。”那名暗卫拦住了准备出门迎接延公主的路生。
　　
　　“在下只是想要恭迎公主殿下，绝对不会做什么的。”路生和气地说道。
　　
　　“不行。”暗卫丝毫没有犹豫地拒绝了。
　　
　　“唉，那只好委屈公主站在门外了。”路生说得倒很诚恳。
　　
　　“你……”暗卫面瘫的脸色突然有了一点怒意。
　　
　　“大胆！”延公主听得一愣，她生平还没受过这样的屈辱，立刻转向那暗卫，怒声道：“莫非你想让本宫站在门外？”
　　
　　“属下不敢！”暗卫的脸色沉了沉，总算退了一步，让延进去，不过也仅仅让延一人进去，延身边的侍女全部还是被留在门外了。
　　
　　“参见公主！”路生将延迎进了屏风后，这才恭敬地叫了一声。
　　
　　“免礼，文公子，你的病好像真的很严重啊，怎么脸色那么差，要不要先休息一下呢？”延坐在席座上，盯着路生未来得及整理的仪容看了半天，终于还是忍不住问出口。
　　
　　“没关系，公主难得来看望在下，在下岂有怠慢之礼。”路生为延倒上一杯茶，想的是延到底有没有拿到小提琴。
　　
　　“那你脖子上的痕迹是怎么回事啊？”延指了指路生脖颈上露出的点点痕迹。
　　
　　路生微微一怔，脸色稍稍沉了下来，随即缓缓道：“在下水土不服，过敏了。”
　　
　　“原来是过敏啊，本宫立刻让太医为你看看。”延点点头，随即就准备传唤太医。
　　
　　“不用了，在下休息两天就会好的，公主今日来是可是为在下带来好消息的？”路生表情有一瞬间的僵硬，不过他还是很好地掩饰掉，并立即转移话题。
　　
　　延却是遥遥头，露出一张泄气的表情，低声道：“乐器室里面没有你说的那个什么黑箱子，我想可能在皇兄的御书房，可是那里没有皇兄的允许，本宫也进不去，本宫现在烦恼那个誓约要怎么办？”
　　
　　“这样啊，那公主能取得其他的乐器吗？若换成笛子或者其他什么乐器，誓约也是可以破解的，在下现在已是思琴成疾。” 路生叹了一口气，不由皱眉。
　　
　　“本宫这次恐怕是帮不了你了，皇兄昨日在宫内下了死令，谁都不能擅自带任何乐器给你，否则就是死罪。”延有些歉意地回答，之后黯淡下脸色，“其实皇兄人很好的，虽然我不知道他为什么一定要扣留你的乐器，但是他为了你，这几天都一直和大臣们闹得不和。所有人都在骂你是狐妖，迷惑皇兄，还要烧死你，可是皇兄就是不同意，难道你就不能不要那个乐器，直接离开吗？”
　　
　　路生听到狐妖的事情还没平息，似乎愈演愈烈了，心里也很不是滋味，他可不确定延储会不会哪天拿把火把他给烧了，“公主的意思，在下明白，但是在下如今已是困兽，如何能离开，你皇兄担心那乐器被在下带回，一直不让在下出这个门，公主刚刚不都看到了吗？”
　　
　　“可是，你不是狐妖吗？难道你不能自己变没吗！”延不泄气地力争，她只希望文路生尽快离开，因他而起的事情太多了。
　　
　　路生的嘴角抽了抽，心道，这位公主还真会抓着狐妖这个话题不放，注意到那些侍卫的视线，路生将声音压得更低了：“在下的功力已经大退，若要离开，还需要公主帮忙，不知公主能否帮这个忙！”
　　
　　“怎么帮？”延立刻来了兴致。
　　
　　路生缓了缓，这才道，“公主假装成人质，只要让在下出了宫门，在下立刻放了公主，绝对不会伤害公主。”
　　
　　“这个不行。”延有些畏惧地从椅子上跳下来，并退后一步。
　　
　　路生见自己吓到延了，便站在原地不动，以免这位小公主突然跑掉，他追都追不回来。路生假装叹了一口气，悲凉道“公主若是不肯帮忙，在下就只能继续留在这宫内，直到你皇兄把在下给烧了。”
　　
　　“不会的，皇兄对你那么好，怎么可能舍得烧你。”延突然嘟起嘴巴，语气略有吃醋的味道。
　　
　　“公主，世事难料，而且你皇兄对在下也不好，否则他为什么要囚禁在下。”路生一提起延储就有气，却又碍于在延面前，不好发作，只好忍忍过去。
　　
　　“皇兄他对你就是很好，本宫看得出来。”延坚决地与路生争执。
　　
　　“在下不需要那样的好。”路生不想与一个小女孩解释太多，只好委婉一点说。
　　
　　延见路生没有强求她当人质，心里又有些痒痒的，继而问道：“你真的不会吃我吗？”
　　
　　“在下可以对天发誓，绝对不会伤害公主，公主有恩于在下，在下岂会恩将仇报。”路生见延有所动摇，又继续劝，虽然他可以直接绑架公主，但是他对皇宫又不熟悉，只怕他绑了公主，也拿不回小提琴。
　　
　　延听完后，沉默了好久才下定决心，道：“好，我帮你，不过你要保证绝对不伤害皇兄。”
　　
　　“在下向公主保证，绝对不伤延储的性命。”路生信誓旦旦道，心想，他定要延储好看。
　　
　　“不只是这样，你要保证，皇兄不会因为你的离开，而伤心难过！”延摇摇头，认真地说着。
　　
　　路生一愣，随即笑了笑，回道：“怎么会，他最多会生气一段时间，没关心，时间久了，自然就不会记得了，在下只是小人物，不足挂齿的。”
　　
　　延最终还是被路生说服了，路生先是假意护送延到门口，然后突然发动袭击，将延困在自己手上，并掐住延的脖颈。
　　
　　“啊――！”延突然大叫一声，不知道是故意的还是真被吓到了。
　　
　　“全部让开！否则公主的性命不保。”路生发狠地对着门口的侍卫恐吓道。
　　
　　“大胆！还不快放了公主！”侍卫全部都拔出剑对着路生，见路生的眼神不像在开玩笑，也不太敢冒进。
　　
　　延本来想说话的，可是路生的掐得力道不小，她根本说不出话来，只能露出一张痛苦的表情，因为确实很难受，她突然很怕这是个圈套了。
　　
　　“谁要是靠近一步，我就杀了她！”路生挟持着延公主继续恐吓，那些暗卫也全部现身，但是却没有一个敢贸然进攻，他们担心文路生真的会伤害公主，只好保持着一定的距离。
　　
　　“快放了公主！”侍卫全部都举着剑，包围着文路生，却只能眼睁睁地看着路生离开他们的视线。
　　
　　路生带着延冲出了包围网，并按照延公主之前说的路线迅速逃走，也知道那三名暗卫一直在暗中寻找下手的机会，便压低声音，在延耳边轻声道：“公主，乐器室怎么走？”
　　
　　“右拐，直走。”延此刻已没那么难受了，经过刚刚的刺激，她反而有种兴奋的感觉，只是紧随身后的大批侍卫，全部举着剑对着他们，让她觉得很不舒服。
　　
　　路生一开始就没想过会那么顺利出宫，所以他打算先寻回小提琴，不过一定要让他赶在延储回来之前，因为以他现在的功力恐怕还打不过延储。
　　
　　路生退到了乐器室的门口后，迅速推门而入，并关上门，所有人迅速地将乐器室团团围住，没过多久，路生又带着延从乐器室内走出，三名暗卫原本以为文路生是想寻回自己的乐器，因为知道那把乐器不在乐器室，所以没有太担心，但是文路生出来的时候，手上拿的却是一只笛子，不由得奇怪了。
　　
　　“去告诉延储，若要公主的命，就拿小提琴来换。”路生拿笛子只是为了以防万一，虽然把握不大，但是他也许能借这个机会将小提琴拿回，考虑到他手上还有个小姑娘在，他便没有马上使用乐师的能力，否则延的性命他可不敢保证。
　　
　　“都给我退下！”延储震怒的声音忽的从远处传来，身后还跟随着一大批的人。
　　
　　路生在那一群人里面看到了莫一笑和影，影和路生对视了一眼，影的眼中流露出了惊讶和担心。延看到延储后，不由得心虚起来，既害怕又担心。
　　
　　“陛下！危险啊，千万别靠近！”延储身后的几名大臣纷纷拦住延储，不过延储却是让所有人退后，独自走向路生。
　　
　　“不要过来！”路生看着延储一步步地靠近，突然有点不安，他看不出延储在想什么，因为延储根本就像没听到一样，朝着他走来。
　　
　　“你再走过来，我就杀了她。”路生不由得退后一步，手里握紧了笛子，他就不信延储会那么绝情，对妹妹的生死都不顾了。
　　
　　“来人，把文乐师的乐器取来。”延储突然停下脚步了，看着路生道。
　　
　　莫一笑听得不由皱眉，他是见识过文路生的厉害。他清楚若是将乐器还给文路生，别说这个皇宫，就是来一千精兵，也不是文路生的对手。
　　
　　延储盯着路生，高声道，“所有人都退到十丈之外。”
　　
　　所有的侍卫立即退到了十丈之外，而延储的暗卫依然潜伏在暗中，包围着文路生，莫一笑和影也没有退开。直到小提琴取来，延储亲自带着小提琴走向路生。
　　
　　“站住，你先把箱子打开。”路生再次退后了一步，他不明白延储为什么要自己亲自涉险，他怀疑其中有诈。
　　
　　延储也照做了，路生见到确实是自己的那把小提琴，立刻道：“把它递过来，不要耍花招，否则我不保证公主的性命。”
　　
　　延储依旧没有回答，拿着小提琴走向路生，所有人都紧张地看着这一切，直到延储伸出手，将乐器交出的时候，所有人都握紧了手中的武器，随时准备进攻的表情。
　　
　　路生谨慎地瞄了四周，并伸手去接小提琴，岂料碰到小提琴的时候，全身突然麻痹了。而在这瞬间，延储趁机迅速点了路生的穴道，并接住倒下的路生，揽到怀里。
　　
　　两日后，西国皇城的关卡处，卫兵拦下一名手持拂尘的青衣男子，“站住，你是做什么的。”
　　
　　“道士。”青衣男子摘下斗笠，露出了一张蜡黄的脸色，一双眼神令人畏惧。
　　
　　“道士？”卫兵微微一愣，虽然长相不怎么样，但是声音却是十分奇特，有着仙风道骨的魄力，“可有通文？”
　　
　　“有。”青衣男子从怀里取出一卷轴，递给卫兵。
　　
　　卫兵打开卷轴，看到通文上盖的大印后，立刻客气道：“在下失礼了，莫大人已经备好马车，就等道长来了。”
　　
　　青衣人收回通文，点点头，便随卫兵一起离开了，上了一辆马车。马车行进得非常快，但是却绕了很久，好半天才停下来了。
　　
　　青衣人下车之后，抬头看了看眼前的府邸，牌匾上赫然写着三个大字“宰相府”。
　　
　　“道长，这边请。”卫兵一下车，便将青衣人秘密请进了宰相府。
　　
　　青衣人在宰相府的后堂等了有一刻钟之久，才听到有人疾步而来。
　　
　　“在下莫一笑，让道长久等了，还请道长见谅。”莫一笑见到青衣人，立刻抬手作揖道。
　　
　　“不敢，贫道无尘见过宰相大人。”青衣人恭敬地甩了甩拂尘。
　　
　　“这里并无外人，道长不必客气。”莫一笑为青衣人倒了一杯茶，望着青衣人好一会儿，缓缓道，“在下可曾与道长见过？”
　　
　　“未曾。”青衣人淡淡道，接过莫一笑的茶，却没有喝，“莫大人信中所说的妖孽，若是贫道没猜错，可是半年前在东菱出现的那只狐妖？”
　　
　　“正是，道长可有办法？”莫一笑沉下脸色，点点头，他在很小的时候就听说过，东菱有一位很厉害的收妖道士，只是未曾见过，便抱着试试的心态让人去请来，但是因为两国的关系，以及延储对文路生的态度，他不得不谨慎对待。
　　
　　“办法是有，不过贫道得先见见那只狐妖。”青衣人摸了摸拂尘 ，“这只狐妖现在可是人形？”
　　
　　“正是，不瞒道长，那狐妖现就在皇宫内，陛下现在终日与那狐妖在一起，要见到很困难。” 莫一笑有些犯难地回答，从文路生挟持延公主被抓获到现在，延储都一直未在朝堂之上出面过。
　　
　　莫一笑原本担心延储是身体不适，便进宫向皇帝请安，岂料宫中侍卫让他在寝宫外等待，而当他靠近延储的寝宫时，便隐约听到了从屋里传出的阵阵呻吟，不由得一愣，问了宫中侍卫才知道，延储这两日都未曾出过寝宫，就连奏折都是在寝宫批改的。
　　
　　宫中侍卫禀报之后，过了一会儿，延储只让莫一笑将奏折留下，而未见他，莫一笑最后只好离开。
　　
　　“大人，收妖当快，若是错过了，以后只怕来不及。”青衣人猛地扯断一根拂尘上的丝，站起来沉声道，“大人尽可放心，贫道有把握能收那狐妖。
　　
　　“道长误会了，在下不是怀疑道长的能力，只是陛下已经对那狐妖异常迷恋，要收那狐妖，有些不方便，在下需要一点时间安排一下。”莫一笑摇摇头，继续道，“道长就在府中休息一晚，明日在下便带道长进宫。”
　　

作者有话要说：最近发现留言少了・・・偶~~泪奔，JJ抽了？？
捂脸・・难道和最近偶的更新有关？！




第八十一章   确认

　　莫一笑对于这位青衣人依然存有一些怀疑，便让人查了此人的身份是否可靠，却没查出任何疑点。
　　
　　第二日快到中午的时候，莫一笑才出现在青衣人面前，并带来一套宫中的侍卫服。
　　
　　莫一笑见青衣人早就在门口候着了，不由得愣了一下，虽然脸色没什么变化，但是眼里却有一点血丝，似乎一整晚没睡，便问：“道长昨日没休息好吗？可是府里怠慢了？”
　　
　　“不是，贫道昨晚只是在为今日收妖而做法。”青衣人接过莫一笑递过来的侍卫服，便入后堂换好后走出来。
　　
　　莫一笑交代了一些宫中的规矩后，便带着这位无尘道长前往皇宫了，因为延储今日临时出了寝宫，所以莫一笑一接到消息，便马上让无尘道长随他进宫，而这也是他们唯一的机会。
　　
　　莫一笑带着无尘道长绕到了延储寝宫的西侧假山后，因为延储严令禁止任何人进入他的寝宫，所以莫一笑也无法公然进去，只能透过窗户远处观望。
　　
　　“莫大人，难道不能进去吗？”无尘道长突然问道，因为他根本就看不清楚，只是隐约间看到床帐内睡着一个人，且一动不动的，连身影都不全。 
　　
　　“暂时没办法。”莫一笑摇摇头，“道长可有法解？”
　　
　　“贫道要潜进去看清楚才能确定，莫大人可否掩护贫道？”青衣人盯着那床帐内的人望了好久，眼睛一刻也没离开过。
　　
　　“在下试试看。”莫一笑说完，便走回了寝宫正门，假意要觐见皇帝，立刻有侍卫拦住他，并告诉他皇帝已经出去，而他就假故闹了一会儿，将侍卫的注意力全吸引到自己身上来。
　　
　　青衣人见侍卫的注意力几乎都被莫一笑吸引过去了，便飞身跃过假山，由窗而入。
　　
　　青衣人谨慎地扫了一眼整间屋子，发现这屋里除了那床帐上的人外，就没有其他人了，床帐内的人呼吸平稳，似乎是睡熟了。青衣人慢慢地接近床帐，没有发出任何声音，并掀开了垂帘，发现床上的人完全是缩在床上，只露出了一个侧脸。
　　
　　但是看到那侧脸的瞬间，青衣人的眼神突然有些激动，并小心地伸手过去碰触床上之人，手有些抖，在确定碰到的人是真实的时候，青衣人眼里开始闪动了一丝晶莹，掉落在床上之人的脸上，并轻轻唤了一声：“路儿……”
　　
　　青衣人见路生的眼睫毛猛地颤了颤，似乎要醒来了，然而门外却传来了一声“参见陛下。”
　　
　　当路生睁开眼睛的时候，有一丝恍惚，他似乎听到有人唤他路儿，而这个名字只有步若尘才会叫，看着空荡荡的寝宫，他不由得傻笑了一下，想不到他也会出现幻听。路生突然感觉到脸上有一点湿润，便伸手摸了摸，觉得有些奇怪了，难道刚刚真的有人在，可是又觉得不太可能，若真有人，那应该也是延储。
　　
　　延储推开寝宫的门，直接绕到了屏风之后，见路生已经醒来了，便撑起垂帘，坐在旁边，抬手摸了摸路生的额头，轻声道：“烧已经退了，你有想吃什么吗？”
　　
　　路生看都不看延储，也没有回答，静着表情，既没有愤怒，也没有恨意。他若是对一个人残忍起来，就是选择彻底的无视，权当这个人不存在一般，不管延储说什么话，他都好像没听见一般。
　　
　　对于延储来说，路生越是如此，他越是生气，乃至将路生锁起来，就是不想让他逃走，可是越是关着，他越是发现这人离自己越来越远了，就算每天不停地得到他，心却离得越来越远，那样的苦楚，延储根本说不出来。
　　
　　“你不想说话吗？那么朕要是告诉你关于逍遥王的事情，你要听吗？”延储每次想让路生和自己说话时，都会用逍遥王以及那个失踪的步若尘的话题来引诱他，否则他根本就无法让路生开口说话，不过却没有一次提到重点。
　　
　　“你又想骗我什么！逍遥王是瘸了？瞎了？还是疯了？”路生皱眉，即使他知道延储是在骗他，他却还是每次都会有一点期盼的心情。
　　
　　“逍遥王，他已经到西国了。”延储缓缓地说道，“朕今天还见了他一面。”
　　
　　路生一愣，心里猛地紧张起来，听到任萧宇到了西国，有些激动，可是又有些担忧，他不确定延储是不是又在骗他，但若是真的，他也清楚延储不会轻易放过他，便直接问道：“他来做什么？”
　　
　　“美其名曰与朕和谈，实则是来要狐妖的，他似乎打听到朕养了一只狐妖，要替朕收妖。”延储掀起被子，拿出了锁在路生手上的锁链，又摸了摸路生的手，有些心疼地皱皱眉，他本不愿意如此对待路生，可是路生却是每每都会激怒他。
　　
　　路生认真地听着延储的话，没有打断，也任由延储的行为，因为他怕阻止了延储，延储就不告诉他关于任萧宇的事情了，不过若是延储这一次真没骗他，那么他至少可以肯定任萧宇是平安无事的，之前延储编出了很多谎言都是说到任萧宇不好的消息，他虽然嘴上说着不相信，其实心里很不安。
　　
　　“当朕告诉逍遥王，朕要统一天下时，他倒是一点也不吃惊，甚至不关心。”延储轻笑一声，随即又叹了一口气，“逍遥王的名望极高，若是他要阻扰朕，朕的统一大业必将没那么顺利。”
　　
　　路生听出了延储话里的意思，立刻回道：“他若是死了，我就随他一起死。”
　　
　　“你放心，朕暂时还动不了他。”延储笑了笑，“朕会让他见到你，不过却不会让他把你带走。”
　　
　　路生皱了皱眉头，虽然他知道任萧宇到西国直接找上延储定是有备而来，但是延储也不是省油的灯，就算任萧宇能将他带走，延储将来也不会放过他，乃至将来真的让延储统一了天下，那么他们就完全成了通缉犯了，他不想要那两个人跟着自己过那种逃亡躲避的生活。他一直都在思考对付延储这种人的办法，他想到的最有效的只有两个方法：要么杀延储，灭西国；要么帮助延储统一天下。
　　
　　第一种方法，显然是最安全，最保险的，却非常困难，或者说几乎不太可能，否则其他三国岂会容西国那么放肆。第二种方法，有一些冒险，弄不好，还会让他满盘皆输，却不失为一个好方法，只要归顺，延储反而会以礼相待，只要延储是个言而有信之人，将来的事或许还有回旋的余地。
　　
　　路生下定了一个决心，他决定用第二种方法赌一赌，便开口道：“延储，我可以助你统一天下，但是我有条件，你不能伤害那两人，等你统一了天下，就放我离开。”
　　
　　延储微微一愣，盯着路生看了好久，看得出那份认真的眼神不是在开玩笑，甚至有点乞求的意思。若是一开始没有认识路生之前，他听到这些话，或许他会马上同意，可是如今要让他同意，太难选择了，虽然路生说得非常有诱惑力，但是条件却是他无法接受的。
　　
　　路生见延储沉默了，以为他不信，便解释道：“我是认真的，你若是想统一天下，我可以帮你，只要你答应我的条件，我绝对不会中途跑掉的，我可以向你发誓，包括你对我所做的一切过分的事情，我也可以既往不咎。”
　　
　　“你为什么到现在还想着离开！”延储皱皱眉头，对于路生的提议一点也没有赞同的意思。
　　
　　寝宫外，莫一笑接到了青衣人，并迅速地退到了一个安全的距离。
　　
　　“皇帝怎么会突然回来，贫道刚刚要准备做法。”青衣人瞪着寝宫的方向，咬牙切齿地说道。
　　
　　“道长见过那狐妖了吗？为何如此生气？”莫一笑狐疑地看着青衣人，
　　
　　“这只狐妖法力极高，若是放任不管，以后就更难收服了，莫大人要抓紧时间安排贫道收妖。”青衣人依旧瞪着那寝宫，似乎要把那寝宫全部都撕烂一般。
　　
　　莫一笑则是若有所思地点点头，随后便带着青衣人一起离开了皇宫，其实延储回来的时候，他遇到了，原来延储临时出寝宫是因为逍遥王突然来访西国，而他之前却是一点消息都没收到，最让他感到巧合的是逍遥王也是来收妖的，让他不由得怀疑眼前这位青衣人的身份，仔细看来，他突然觉得这位无尘道长的身型，和那个步若尘还挺像的，而且步若尘又擅长易容。
　　
　　莫一笑越来越怀疑眼前的青衣人便是步若尘，只是他有点疑惑，他打听到步若尘确实疯了，难道疯病好了？
　　
　　“无尘道长，你久居东菱国，可认识一位叫步若尘的人？”莫一笑将青衣人带回了相府，请他入座而谈。
　　
　　青衣人心全在皇宫里的某个人身上，根本没注意莫一笑的脸色，听到莫一笑的说辞，稍稍顿了一下，不由得谨慎起来，随即摇摇头，“大人为何如此问？”
　　
　　“今日逍遥王来访西国，也来收妖，在下有些疑问，道长同逍遥王一起来西国收妖，不觉得太过巧合了吗！你是步若尘？”莫一笑没有避讳，直接挑明了。
　　
　　“他来搅什么局！”青衣人突然骂道，随后才缓缓道：“莫大人既已怀疑在下身份，为还将在下请回相府？”
　　
　　“你真的是步若尘！”莫一笑还是有些吃惊，不由得站了起来，“你不是疯了吗？”
　　
　　“莫大人想问在下的就是这个问题吗！”步若尘没有回答莫一笑的问题，反问道。
　　
　　“不是，本相只想知道真相，你和任萧宇到底知道什么？” 莫一笑对于路生是狐妖的事没有怀疑，但实际上文路生确实是被延储囚禁，而非自愿，这件事开始，他就开始反思了。
　　
　　“听大人的语气，似乎是准备帮助我？”步若尘对莫一笑并不是完全的信任，不过他进了皇宫，也明白要想强行带走路生是不太可能，若是有莫一笑帮忙，相信成功的机率会大恨多。
　　
　　“那要看你怎么解释了。”莫一笑反而把问题丢给步若尘。
　　
　　步若尘正打算如何编理由骗莫一笑的时候，突然门外有侍卫进来禀报，逍遥王求见，步若尘不由得一愣，随即青筋暴起。
　　
　　莫一笑也是微微一愣，他与逍遥王甚至连面都未见过，这个逍遥王怎么就找上他了？
　　




第八十二章   密谈

　　
　　莫一笑原本是打算单独见任萧宇的，但是步若尘也要去，他只好带着步若尘一同去见任萧宇。
　　
　　莫一笑一进大厅便看到一身蓝色锦服的任萧宇站在大堂中央，“什么风把王爷您吹到本相的府上了。”
　　
　　“莫大人说笑了，本王初到西国，有诸多失礼之处，还望大人海涵。”任萧宇见莫一笑出来了，立刻微笑道，同时看了一眼莫一笑身边的青衣人。
　　
　　“王爷不必客气，请坐。”莫一笑让人添好茶水，便屏退了左右，“不知道王爷亲自造访，所谓何事？” 
　　
　　“多谢莫大人，不知这位是？”任萧宇稍稍凝眉，又看了看青衣人，两袖轻轻抬起，作揖道。
　　
　　“这位啊……”莫一笑故意拖长了尾音，抬眼看了看步若尘，继续道：“说起来，其实两人也算是旧识，乃至两位来西国的目的都是一样的。”
　　
　　步若尘的眼神沉了沉，虽然他没指望莫一笑会替他保守什么秘密，只是这么快就暴露给任萧宇，他还是不太高兴。
　　
　　任萧宇随即便明白莫一笑话里的意思，不由得笑了笑，有些嘲讽地对着步若尘淡淡道：“原来是你啊，本王还以为你疯了！”
　　
　　“看到我没疯，是不是觉得很可惜啊！”步若尘挑挑眉，同样不太高兴地回嘴，“老子就是疯了，也一定不会让你安宁的。”
　　
　　莫一笑嘴角不由得抽了抽，突然有种很奇怪的感觉，这两人似乎有点喧宾夺主了，到底把他的相府当什么地方了，居然完全无视他这个主人，径自在那里互相抬杠，他不得不清咳一声，以示自己的存在。
　　
　　任萧宇没有继续和步若尘抬杠，而是将注意力重新拉回到莫一笑身上，“莫大人，本王今次来访乃是有事想求。
　　
　　“是与步公子一样，来收妖的吗？”莫一笑点点头，他更在意到底这两人为何如此执着于一只狐妖，究竟是这两人都被狐妖所迷惑，还是这其中有什么误会。
　　
　　“本王听说西国陛下关着一个人，这个人正是半年前在东菱消失的一位乐师，本王想见一见此人。”任萧宇原本的客套说辞在看到步若尘后，全部省掉了，直接说明了来意。
　　
　　“王爷也不需确认了，本相可以直接告诉你，你要找的人正在西国皇宫内。”莫一笑对这两人并没有特殊的敌意，他行走江湖多年，也早有耳闻任萧宇的大名，只是他却没想到这位堂堂的逍遥君子居然也会为了一个人而甘冒风险，十分不解道：“两位与文路生的事，本相确有耳闻，只是本相不明白，如今天下已是动荡不安，四国随时都可能发生战争，两位身份特殊，来了西国，难道不怕回不去吗？”
　　
　　任萧宇第一次面见延储的时候，便从他那里得到了确认，他现在只是想通过莫一笑来见路生，他让人调查过莫一笑，知道莫一笑是一位很有谋略的宰相，对人对事也是很宽宏，却是惟独对妖怪之说特别忌讳。
　　
　　“若是不能将人带回，回去又有什么意义，本王早已淡薄权势，身份什么的，只是挂名而已，如果西国陛下要统一天下，只要他是一位好君主，又何尝不可。”任萧宇很识趣地先说明立场，他知道对付莫一笑这种人，最好得说明自己是无害的，这样才有可能得到信任。
　　
　　“王爷深明大意，本相佩服。”
　　
　　“莫大人可是答应帮忙了？”步若尘才不想听这两人谈论什么时局，他更在意的是路生现在还在那西国皇帝的寝宫里。
　　
　　“本相是绝对不会对狐妖姑息的，除非两位能证明他不是狐妖。”莫一笑只想知道真相，原本他对文路生的印象算是很好的，若没有东菱那一事，也许今天的局面不会变得如此。
　　
　　“本王正想澄清这件事。”任萧宇笑了笑，随即道：“东菱的狐妖之说实则荒谬，世人所看到那只白狐，其实是一种雪狐，那只雪狐正是东菱圣龙教的圣物。”
　　
　　莫一笑听到圣龙教时，脸色稍稍有些僵硬，但是对任萧宇的话却不是很相信，“那他打伤那么多人，又当众消失该如何解释？这半年多的时间，他又去哪里了？” 
　　
　　步若尘正想着如何找一个合理的理由，显然这个莫一笑并不好骗，若是说得不合理，他定不会相信。
　　
　　“他被送回去了。”任萧宇突然道，“被送回了他自己的世界，路生他不是这个世界的人。”
　　
　　“喂！”步若尘一怔，不由得轻声怒道，眼神大有责怪的意味。
　　
　　“你说什么！”莫一笑却是相当震惊，这种事情太匪夷所思了，他一时还无法接受。
　　
　　“本王之所以愿意告诉莫大人真相，是因为本王相信莫大人的为人，莫大人与路生也算故交，路生是个什么样的人，莫大人应该也有所了解，还望大人能帮忙。”
　　
　　“等等，王爷怎么知道他不是这个世界的人？难道步公子也知道？”莫一笑还是有点不能接受，若说还有另外一个世界，他也很想知道究竟是个什么样的世界。
　　
　　步若尘原本是不打算说出来的，如今任萧宇已经说出来了，他再去否定也没有任何意义了，只好点点头。
　　
　　“是路生告诉本王的，至于他为什么会来到这个世界，连他自己都不清楚，因为这种事情太少见了，所有本王才会让他不要告诉其他人，以免发生一些不必要的误会。但他并不是狐妖，狐妖不过是圣龙教的人为了迷惑众人而放出来的雪狐，本王虽不确定这世上有没有狐妖这种魔物，但是可以肯定路生他不是狐妖。”任萧宇据实回答。
　　
　　“先让本相好好想一想。”莫一笑此刻的脸色非常复杂，他对于这种更诡异的真相，一时间竟无法接受，他由衷佩服这两人，明知那文路生的异世界的人，竟然还能如此执着于他。
　　
　　任萧宇却没有让莫一笑有思考的余地，且语气越来越凌厉：“狐妖是凶猛的生物，怎么可能会被轻易禁锢，相信大人也已经发现了，若说路生是狐妖，又怎么会被西国陛下囚禁在宫内，而不能脱困，至今为止，他可曾做过什么对西国不利的事！”
　　
　　莫一笑愣了一下，任萧宇说的这些也正是他近日想的，但是因为狐妖之说没有找到合理的解释，他才无法对文路生放下戒心，如今听了任萧宇的解释，他总算有些解惑，虽然不能完全理解这两人对文路生的执着，却不得不承认，在这件事情上，是他没有事先调查清楚导致的结果，随即淡淡地回道：“没有。”
　　
　　“如果莫大人不愿意帮忙，本王也不能强求，本王只有自己想办法，只是，这最后的结果本王可不敢保证。”任萧宇见莫一笑的表情有了变化，便继续道：“当然莫大人若是能帮忙，也不是白白帮忙，只要能救出路生，本王保证绝对不会阻扰西国统一天下。”
　　
　　“要本相帮你们可以。”莫一笑岂会听不出任萧宇话里的意思，换一句话说，若是不放文路生，任萧宇定会阻扰西国统一天下，他相信任萧宇若是硬来的话，西国要统一天下势必很困难，他可不想因为一位乐师而得罪任萧宇。
　　
　　“多谢莫大人。”任萧宇淡淡道，虽然早已料定莫一笑会优先顾虑他的势力，却也没有十足的把握。
　　
　　“不必谢，本相也是有条件的，除了你所承诺的那些外，将来无论发生什么事，你们都不能伤害我国陛下。”莫一笑并不是完全信任这两人，但若是与统一大业比起来，失去一位乐师就不算什么了，虽然有些可惜了。
　　
　　“只要你能保证将来他不会伤害路生，我们自然不会与他为敌。”任萧宇捏了一下手，依旧淡淡回答，好不容易在心里压制的一股火气又窜上来了，他岂会不知道延储对路生做了些什么。要对付延储，他虽然也可以选择称王，灭了西国来救路生，但是那样的时间会耗得更久，他一刻都不能忍受，若是可以，他宁愿选择路生而非帝王。
　　
　　“这个本相向你担保，只要天下统一之后，绝对不会做出任何伤害他的事情，即使是陛下，本相也一定会阻止他。”莫一笑坚定地对着任萧宇保证。
　　
　　莫一笑原本对这两人并不是完全信任，但是听了任萧宇提出的条件之后，还是选择与他们两人合作，三人一直密谈到了深夜，这才算结束。任萧宇没有留宿，便匆匆回去了，步若尘原本打算留在相府，后来也跟着任萧宇一起出去了。
　　
　　驿站行馆内。
　　
　　“你既然自己有办法救路生，为何要求助莫一笑，还告诉他路生的来历，你不怕他出尔反尔吗。”步若尘怒目瞪视着任萧宇，直到看到一名下人为他手臂换药时，这才奇怪地问道：“你怎么会受伤？”
　　
　　“那是唬他的，莫一笑也不是你想的那种人，本王阅人无数，自会判断，倒是你，差点让本王的计划付诸东流。你切莫鲁莽行事，否则路生救不出，反而还会令我们深陷险境。”任萧宇对于步若尘的质问不以为意，也没有回答他为何受伤的原因。
　　
　　“别把你那套用在我身上，本来我都计划好了，莫一笑甚至不知道我的身份，都是你，你没事呆在你的祁宏不好，跑来搅什么局。”步若尘没有要配合任萧宇的意思，他有自己的办法。
　　
　　“本王今日见过西国皇帝一面，他不是一般的帝王，他有野心，有能力，也够气魄来统一天下，谁也阻止不了，若是将来他统一了天下，路生就会成为他的通缉要犯，难道你要路生陪着你过那种躲躲藏藏的生活吗！”任萧宇对于步若尘做事不经大脑有些不耐，可是不说清楚，又担心他坏事，只好继续解释清楚：“既然不能阻止他，那就顺着他，顺便提个条件出来，反而对我们更有利。”
　　
　　“别我们、我们的，恶心死了。”步若尘皱皱眉，他知道任萧宇总是考虑得比他周详，但是他今日见到了路生，明知路生就在皇宫内，而不能相见，这种火气他怎么能忍得下来，不由得就把火气转移到了任萧宇身上：“当初那阵风怎么就没把你给打残了，真是可惜了。”
　　
　　“彼此彼此，本王也觉得可惜了，你怎么就没疯。”任萧宇见步若尘听进去了，倒是安心了一些，不过对于步若尘疯狂一说却仍然存有疑惑。
　　
　　“我就是疯了，也不会把路儿让给你。”步若尘环胸抱起，冷言以对，“倒是你，口口声声要救路儿，你若要救人怎么不去灭了他西国，再杀延储，却要低声下气地替人卖命，真不知道你这猪脑袋想的都是什么。” 
　　
　　“猪脑至少比草包来的好！”任萧宇不想解释太多，只要步若尘不乱来，他才懒得理会。不到最后他是绝对不会走那一步的，因为那样的代价太大了，弄不好，他不但救不回路生，反而会令他永远失去路生，他已经经受不起那样的万一了。
　　
　　“我懒得和你吵，你到底打算怎么救路儿！”步若尘低咒了一声，回到主题上。
　　
　　“三日内若是谈不拢，强行带人。”任萧宇沉下脸色，那不是他要的结果，却是不得不防的情况，若真的演变成那样，他也只有请出乐师来助阵了，“你今日可是见过路生了，他还好吗？”
　　
　　步若尘微微一愣，不由得怒火中烧，“不好，一点都不好，那个混蛋，竟然把路儿锁起来，我定不轻饶他。”
　　
　　任萧宇惊异地看了一眼步若尘，随即也沉下脸色，一直沉默未语。
　　

作者有话要说：凌晨还有一更！O(∩_∩)O~稍等！




第八十三章  会面

　　
　　翌日清晨，延储刚刚小睡了一会儿，就收到东菱战役初战失利的战报。看到战报时他气得脸色直发青，西国边境五万兵马竟然敌不过白炎的五千兵马和一名乐师。
　　
　　“陛下，要对付乐师，就只能用乐师，否则我们将损失惨重。”莫一笑也被急匆匆地传来商议，看到战报时，脸色稍稍难看，却没有延储那般气愤。
　　
　　“说！”延储抬眼看了看莫一笑，猛地就想起昨日路生同他说的提议。
　　
　　“可以劝降那位文乐师，让其归顺，这件事陛下可以让臣来代劳。”莫一笑小心翼翼地提到文路生，一边时时注意延储的脸色变化，见延储并没有生气，便继续说道：“臣曾经见识过文乐师的能力，若是有他助阵，可以大大增加我们的战力。”
　　
　　延储稍稍凝眉，既没有同意，也没有反对，只是沉默。他在选择，昨日逍遥王也同他隐晦地提过，只要他放了路生，逍遥王就会退出四国，绝不干涉他，相对的，若是他不放了路生，逍遥王必会阻扰他。
　　
　　延储原本就十分看好任萧宇，曾经还想过邀请他作为西国的王爷，不过那时候他还未成为皇帝，没有那样的实权，可是等他当上皇帝时，任萧宇却已经在祁宏国扎根了。
　　
　　“陛下，请以大局为重，一名乐师与统一天下比起来，哪个更重要，陛下要三思啊。”莫一笑见延储久久不回答，便开口继续劝他。
　　
　　“你先下去吧，让朕好好考虑一下。”延储屏退了莫一笑，便回去自己的寝宫了。
　　
　　延储进来的时候，发现路生早已起来，并坐窗边静静地看着外面，锁链从床沿边一直拉到了窗边。长长的乌丝垂在肩侧，青色丝质锦衣随意地披在白色里衬单衣上，颈下若隐若现的冰肌，衬着清晰可见的玉骨，显得更加纤细。
　　
　　路生听到声音，便回过头去看了看，却看到了延储正在打开锁链，不由得愣了一下，直等到延储走到他面前，把他手上的那把锁一起解开，路生才不解地问道：“延储？”
　　
　　延储抬起路生那只被锁链铐得有些发红的手腕，心疼万分，并缓缓道：“朕答应你的条件。”
　　
　　路生一愣，微微点头，轻声道：“多谢陛下成全。”
　　
　　“你还是叫朕的名字吧，听着舒服点。”延储揽住路生的腰，带他回到寝宫的内堂，取来一瓶药酒，亲自为路生擦拭。
　　
　　路生只是稍稍皱着眉头看着延储的行为，总觉得延储的行为有些反常，不过他还是静静地等待。
　　
　　延储收起药酒，看着路生的眼睛突然问道：“你是不是非常恨朕？
　　
　　“说不恨那是假的。”路生也很老实地回答，也不打算隐瞒，“不过你放心，我会信守曾诺，对你所做的事情既往不咎。” 
　　
　　“不必，朕就要你记着，恨总比忘记的好。”延储猛地握紧了路生的手，似乎担心他会马上消失在自己眼前一般。
　　
　　路生微微一怔，缓缓抽出自己的手，站了起来，轻轻道：“陛下，在下想先见见逍遥王。”
　　
　　延储凝起眉目，手里的那份温度被抽空感觉令他很不习惯，顿了一会儿才道：“今日早朝之上，朕会封你为西国乐师，过后再安排你见他，你暂先在皇宫住着，过两日朕会亲自带你去东菱国。”
　　
　　“我只想见见他。”路生企盼了那么长的时间，明知任萧宇就在宫外，却不能相见，那种折磨太令人难受了。
　　
　　“路生，这是规矩，朕既然能答应你的条件，自然会让你见他，但不是现在，难道你连着点信任都不肯给朕？”延储就是不想让路生马上去见任萧宇，他其实是想一直拖着，如果可以，他希望这两人最好都不要碰面。
　　
　　“是在下逾越了，请陛下恕罪。”路生忍住怒气，只好恭敬道。
　　
　　“朕今日封你为西国乐师，以后在外人面前，你我就以君臣相称。” 延储也站了起来，背过身去，对着门外大声道：“来人，为文乐师更衣。”
　　
　　“是！”众多侍女立刻抱着一叠崭新的白色朝服出来，衣服的袖口，腰带等边缘全都绣着青色的底纹，显得极为庄重。
　　
　　路生换好衣服后，侍女就开始为路生绑起头发，还打了好几个发髻，整装完毕之后，整个人显得立刻精神了很多，亦显得庄重。
　　
　　延储从一名侍女的的托盘上取下一块玉佩，递给路生道：“这是西国臣子都有佩戴的饰物，你戴在身上。”
　　
　　路生接过玉佩，挂在了腰上，便随着延储踏出寝宫，正式入朝堂。朝堂之上，路生见到了莫一笑，发现他似乎没有之前那么深的敌意了，甚至还朝自己点点头。
　　
　　延储让路生站在自己的身边，随后便封了路生为西国乐师，除了莫一笑，所有人都非常震惊，都觉得皇帝这举动太过冒险，正要反对，却听到莫一笑高呼一声“陛下圣明”。所有人全部都安静下来，并疑惑地望着莫一笑。
　　
　　“臣相信，有文乐师相助，西国统一天下的大业必定会事半功倍。”莫一笑没有在朝堂之上向那些群臣解释自己的态度为何突然转变，而是继续解释拥有乐师的优势。众臣见莫一笑如此态度，大部分的人都忍着不问，想着退朝之后再问，但还是有少数几位大臣不赞同，不过全被莫一笑驳回了。
　　
　　延储至始至终都没有对那些大臣的意见做什么评判，只交代了三日之后，他要御架亲征，便迅速地带着路生退离朝堂，而路生在整个过程中，根本一句话也没说过，只是看着那些人在底下争吵了半天，极其不耐，他只想着快点结束，那样他就能快点见到任萧宇了。
　　
　　回到皇宫后，延储将路生重新安排在了长居殿，并将小提琴亲手交还给了路生。
　　
　　路生重新抱回小提琴，心情自然很好，不过他还有一件事情很高兴，因为延储答应马上让他见任萧宇。
　　
　　“你说延储喧你进宫？他是不是想通了？”步若尘换好了一身侍卫服，准备随任萧宇一同进宫。
　　
　　“莫一笑刚刚传来消息，延储封路生为西国乐师，此次进宫，可能会见到路生。”任萧宇笑了笑，得到这个消息的时候，他就猜差不多该是时机成熟之际了。
　　
　　“只有我和你两个人吗？怕是不够，那宫里守卫很深严，不好救人。”步若尘却没有任萧宇那么乐观。
　　
　　“本王带你进去，只是为了让路生能见你一面而已，你切莫冲动行事，一切听本王安排。”任萧宇原本就没想过这一次能把路生救出来，不过他至少可以肯定，延储暂时不会再伤害路生了。
　　
　　“我才不会。”步若尘不相信任萧宇会那么好心，不过他也不想现在与任萧宇吵，马上就能见到路生了，哪怕是见上一面，他都觉得迫不及待，整好行装便和任萧宇进宫了。
　　
　　延储坐在大殿之上，而路生依旧站在他的身侧，直到两个身影从门口跃入眼帘。
　　
　　路生看到任萧宇时，心中一时千头万绪，原本想好要说的话，全部都忘记了，他看到任萧宇平安无事就比什么都好。
　　
　　任萧宇看到路生的欣喜一点也不亚于路生，他觉得这半年不见，就好像几十年不见了一样，看着路生留长的头发，非常庄重地扎了起来，显得更加消瘦了一些，看得他心疼得紧。
　　
　　两人什么话也没说，只是互相看着，即使只是眼神的交汇，那份心心相惜的眷恋依然能够明白。
　　
　　延储见这两人都是如此执着于对方，心中那份苦楚又泛了上来，突然伸手紧紧抓住了路生的手，似乎担心他会离开一般。
　　
　　路生微微一愣，对于延储的行为是既惊讶又无奈，殿堂之上，他也不敢公然让延储难堪，便没有说什么。但是任萧宇的脸色却很难看，眼睛瞄了一眼路生的手，忍着怒气不发，对着延储抱拳作揖道：“逍遥王见过陛下，陛下圣安。”
　　
　　步若尘也稍稍抬头，看到了延储握着路生的手，气得握紧了拳头，不过在任萧宇的暗示下，还是没有发作，最后还是把视线移向了路生身上，眼神立刻缓和了下来。
　　
　　“逍遥王不必客气，赐坐。”延储注意的不只是任萧宇，连同步若尘的神情，他也看进去了。
　　
　　路生与步若尘的视线对上时，立刻认出了他，欣喜得嘴巴不自觉地张了张，既惊讶又高兴，还有点担心，看到这两人都没事，他心中那块大石头总算稍稍放下了。
　　
　　步若尘见路生似乎叫了他，即使没有发出声音，他也明白那其中的情谊，他很想马上就把路生从延储的手上夺回，紧紧地拥进怀里，永远都不放开，他要告诉路生，他们两人之间的羁绊比任何人都要深。
　　
　　步若尘回到南岳后才知道，他与路生曾有血盟之约，两人的命脉是相连的，其中任何一人死亡，另外一人也会死亡。所以即使路生消失了，他也知道路生还活在另外一个世界，因为他一直都活着，所以他知道路生还活着，这个牵绊是任何人都不能斩断的，他也不会允许。
　　
　　“谢陛下。”任萧宇坐了下来，并示意步若尘退到身后。
　　
　　延储眼角的余光一直注意着路生的每个表情，心中对于那个侍卫的身份马上有所了然，不过他也不急着点破，缓缓地对任萧宇道：“朕来介绍一下，这位是文路生，现任西国乐师。”
　　




第八十四章  下战书

　　
　　任萧宇与步若尘的脸色同时沉了下来，他们立即明白延储根本就没有放人的意思，两人同时望向延储，却见延储似有深意地挑挑眉，眼中略有嘲讽。
　　
　　任萧宇正准备缓和这种气氛，好进入正题，岂知步若尘先他一步道出话来。
　　
　　“久闻陛下神功盖世，技压群雄，在下一直很想向陛下您请教几招，还望陛下能让在下了却这桩心愿！”步若尘抬眼瞧了瞧延储嘲笑的眼神，火气不住地往上冒，虽然他很想教训一下延储，可又不能太直接，只好很委婉地下战书。
　　
　　任萧宇不由得愣了一下，脸色随即更沉了，原本想说的话，此刻是一句也不能说了，他现在很后悔带步若尘来了，这人真是成事不足败事有余。
　　
　　延储虽有些意外步若尘敢如此大胆地挑衅他，却也不生气，反而笑了笑，转向路生，看似无意却是有意地问道：“路生，如果朕和逍遥王的这位侍卫过招，你是希望谁胜呢？”
　　
　　路生不悦地瞪了一眼延储，以眼神警告延储不得破坏与他的约定，他当然是希望步若尘胜，但若是步若尘胜的话，延储贵为一国皇帝定会觉得丢面子，说不定就会把步若尘和任萧宇一起治罪了，那就不是他想看到的结果了。
　　
　　步若尘听到延储一说，嘴角不由得往上扬了扬，就是路生没说出来，他也可以猜得出路生的想法，而延储会问这么愚蠢的问题，也就说明此人根本没有得到路生的认同，所以才会不安地询问却不自知，不过他不打算给延储那样的机会了。
　　
　　“陛下，您乃是万金之躯，不可儿戏，本王的这名随身侍卫因陛下的霸气所折服，一时冲动，还望陛下切勿当真。”任萧宇很及时地替路生解围，他看得出路生并不希望步若尘与延储过招，似乎有所顾忌。
　　
　　任萧宇对延储的实力并不能完全掌握，他看到的都只是延储表面的东西。他相信，延储能困住路生，定是有着过人之处，否则以他对路生的了解，他觉得路生不太可能被延储囚禁，甚至答应成为西国的乐师。
　　
　　任萧宇说完之后，也不等其他人反应，立即严厉地对步若尘怒声道：“余淳，还不退下。” 
　　
　　步若尘被任萧宇突然喊出的声音吓了一下，顿时领会任萧宇那句“余淳”之意，脸色稍稍有些尴尬，虽不悦，却也只能配合地稍稍下头，在心里把任萧宇的十八代都骂了千白遍，尤其讨厌任萧宇拖他后腿，只会帮倒忙。
　　
　　“王爷多虑了，朕向来很欣赏，也很喜欢敢说敢做之人。”延储一听任萧宇的话，便知道任萧宇在打什么鬼主意，不过他不会让任萧宇那么顺利就是了，于是继续托辞道：“朕这龙椅坐久了，手脚都变得有些不灵活了，也是时候活动一下筋骨了。”
　　
　　步若尘低着头，却是发出一声只有任萧宇才听得到的轻笑声，抬头望着延储，假装正经道：“多谢陛下。” 
　　
　　延储身边的一位护卫板起脸色，对步若尘行以目光警告。
　　
　　“陛下，请让属下代陛下向这位余公子讨教几招吧。”影的声音突然从暗处传出，随即出现在众人面前，单膝跪下，对延储恭敬道。
　　
　　路生很惊讶地看到影，影的表情比起从前更加冷酷了，他觉得已经很长时间都没有见过影了，但是影却没有望他，仿佛当他不存在一般。原本延储要同步若尘过招，他就觉得不妥，万一影真是代替延储与步若尘过招的话，他反而有些担心，担心这两人很有可能会拼个你死我活的。
　　
　　“不必了，朕岂能辜负余公子的一番心意。”延储朝着影看了一眼，就示意他先站在一旁。
　　
　　“多谢陛下成全。”步若尘听到后，嘴角立即露出一个自信的笑容，同时眼角有些得意地朝着任萧宇瞪过去。
　　
　　任萧宇听完后，脸色稍稍又沉了一些，注意到步若尘的眼神后，回以一个同样分量的责备眼神，他越来越后悔相信步若尘，他现在算是知道这人除了想带路生离开是真心的外，其他的一概不能相信。
　　
　　延储注意着路生一脸为难又紧张的表情，就觉得不太舒服，脸色也渐渐变了。他要让文路生知道，他比步若尘或是任萧宇都要强，这场比试虽然不合规矩，甚至身份上还有很大的差异，他也不能不比，谁最强，谁才最有资格拥有文路生，这是他们三人在文路生面前最直接的证明了，无关国家大事，也无关个人恩怨，只关乎一个男人的尊严。
　　
　　“陛下，这恐怕不妥吧。”任萧宇立刻上前一步，挡住了步若尘的身影，原本一副好商量的表情，突然变得有些严厉，他可不打算眼睁睁地看着延储和步若尘在这公开的场合决斗，他这次进宫的主要目的是带路生走，而不是收拾步若尘捅下的篓子。他实在不该相信步若尘，即使真的要和延储过招，也不该在这种正式场合，否则不管输赢，都有隐患的危险。
　　
　　“王爷不必拘谨。”延储似笑非笑地望向任萧宇，随即又望向影，对任萧宇介绍道：“影既是朕的近卫，亦是西国第一剑客，却对王爷异常佩服，他一直想找机会向王爷请教几招，可惜王爷远在祁宏国，所以一直未能了却这番心愿。难得今日王爷来西国做客，占用王爷一点时间，还请王爷多多指点朕的侍卫！”
　　
　　影听完后，愣了逸下，随即便把延储当成一个命令一样默认了，并转头望向任萧宇，眼神中多了几分复杂，若是任萧宇真的答应了这场比武，只怕将会成为一场“不是你死就是我亡”的决斗。虽然他没什么特别的把握能胜过任萧宇，但是他知道万一真的杀了任萧宇，路生一定不会原谅他。
　　
　　影即使知道路生心里是更希望任萧宇胜的，但他还是会有一点期待，心里在期盼着路生能把他也放在心上，只要一点点就好。
　　
　　任萧宇的脸色就没有影那般视死如归的平静了，反而露出一副为难的表情，正要开口回答时，却被路生抢先一步。
　　
　　路生沉下脸色，对延储的言行很不满，却只能客气地回道：“陛下，在下亦觉得不妥，西国与东菱之战在即，容不得任何闪失，还请陛下三思。”
　　
　　延储听了路生的话，不但没有考虑，反而更加坚定了决定，并反问道：“文乐师可是觉得朕会输！”
　　
　　“在下不敢。”路生虽然很恭敬地回答，却是摆出一张臭脸，脸上的不悦一览无遗。
　　
　　“这么说，你是担心朕伤了余公子？”延储看着路生一幅不悦表情，脸色也不太好看，语气中还透着一股帝王的霸气。
　　
　　“……”路生听得一愣，没有回答，他知道他就是说一句，延储都能顶十句回来，根本就是一个说不通，又蛮横的皇帝。
　　
　　任萧宇见殿堂上的两人几乎都要磨出火花了，立即轻咳一声，将所有人的注意力都集中回他身上，回道：“本王恐怕要让陛下失望了，近来本王身体一直不太好，功力早已大不如前，无法为西国第一剑客指点什么，还请陛下令寻高明。” 
　　
　　“那真是可惜了，既然王爷身体不适，还是先把身体养好再说，以后有的是机会。”延储原本有打算让影试探任萧宇的实力，却被路生的阻止了给搅乱了，让他原本很好的兴致完全没有了。
　　
　　“陛下不必可惜，在下亦可代王爷向影公子讨教几招，王爷向来就不太擅长这种打斗之事，要他与影公子过招，太难为他。”步若尘一听延储叹了一口气，立即回道，他突然想起之前看到任萧宇似乎受了点伤，不由得提议道。虽然他不在乎任萧宇是否受伤，但是至少他不能让任萧宇因此而丢了性命，因为他不想看到路生为任萧宇而伤心。 
　　
　　“余公子真是难能可贵之人，果然豪爽。”延储笑了笑，与步若尘一较高下的兴致又来了，随即从龙椅上站了起来，正色道：“来人，摆驾祭天台！”延储说完，便拉着路生一起往殿堂下走，并往门外走去。
　　
　　路生的眼神一直在任萧宇和步若尘两人之间徘徊，越来越靠近那两人时，长久的思念之痛，伴着喜悦的悸动，令他在经过两人身边时，不自觉地放缓了脚步。
　　
　　路生朝着两人露出一个微笑，表示自己平安无事，怎奈延储拉得急，路生根本还未开口说话，就被带离了殿堂。
　　
　　当路生穿过任萧宇与步若辰的身边时，两人迅速尾随其后，同时看着被延储拉走的路生，一时间火气又冒了上来。任萧宇凭着长久以来的良好修养，很好地控制了压制在心底那股火气以及那种明明近在咫尺，却无法触及的思念之痛。
　　
　　步若就尘就完全没有克制，他根本不在乎延储是否会因此发现他真正身份，或已经发现他的真正身份，他只借着这个名正言顺的机会把延储施加在路生身上的痛苦全部讨回来。一想到路生被延储囚禁，他心里的怒火就怎么都降不下去，眼底的怒意甚至带上了一丝凶光，隐隐泛着杀气。
　　
　　任萧宇在感觉到杀气的瞬间，立即用力踩了一脚步若尘，以此警告步若尘，但是步若尘毫无表情地看了一眼任萧宇，那眼神似乎是在警告任萧宇不准插手。
　　
　　延储身边的近卫警觉地戒备着步若尘，而延储就如同没发现一般，依旧背对着步若尘，慢悠悠地走着。
　　
　　对此，任萧宇只是皱皱眉头，并没有不悦的意思，他相信延储也一定感觉得到。他不确定延储是否是认真的，但是他看得出步若尘是非常认真的，这场比试恐怕不会那么简单。
　　

作者有话要说：亲爱的们，抱抱~~~

看到亲们都在等着更新，偶很感动，于是响应大家的召唤，

偶加班加点终于码出了一章，~~~~(>_<)~~~~ 

不过因为这段时间实在太忙了，可能还要再等1-2周，下次回来时就是一次性加更至完结，不会再中途停止了，亲们请再稍等上1-2周左右~~

~请亲们继续支持偶~




第八十五章  对峙

　　
　　半年的时间不算长也不算短，但却可以改变很多东西，步若尘看着稍稍长高的路生，原本饱含怒意的杀气，瞬间平息了下来。在南岳的时候，他曾经失去过路生一次，然而在他好不容易重新找回路生的时候，又再一次亲眼看着路生消失，对他而言，这无疑是致命的折磨。 
　　
　　步若尘静静地站在石砌的天台之上，等到延储脱下龙袍，换好了一身轻衣之后，四周顿时安静下来，微风袭来一阵寒意，两人间的气势马上改变了。
　　
　　步若尘与延储对视而站，两人脸上都没有任何表情，旁人根本无法判断这两者现在究竟在做什么，又打算如何对决。
　　
　　延储望着步若尘，脸色一正，开口道：“起鼓！”随即一阵鼓乐之声响起。
　　
　　随着鼓乐的响起，步若尘先发出了攻势，持剑直逼延储的面门；延储也不马虎，攻守兼备，应对自如。一开始两人只是简单地过招，但是渐渐地这两人的招式发生了变化，出手既狠又准，每一招都足以致命，就好像两人之间有着什么深仇大恨一般，丝毫没有任何的放水。
　　
　　步若尘虽然轻功了得，内力也是极其深厚，但是对上延储这种功力深不可测之人，一点便宜也没占到。两人都算是一等一的高手，攻得厉害，防得也巧妙，且招式越来越凌厉，让旁人看得都分外紧张。
　　
　　路生站在一旁看着祭天台上的两人，心里纠得紧，他们每出一招，他的心都会漏跳一下。
　　
　　任萧宇却是一点也不紧张，慢悠悠地摊开他的逍遥扇，一边悠哉地喝着茶，一边扫视四周的守备，不时地望向路生，似乎担心路生又会突然消失在他面前一般，而对于台上两人的比试，根本一点兴趣也没有。
　　
　　延储也没有从步若尘的手上取得优势，反而渐渐处于下风，在场的人不由得紧张起来，延储的侍卫兵突然全部拔出剑来，指向了步若尘。可是几招下来，步若尘又被延储反压制住，两人的实力几乎是旗鼓相当，一时难分高下，但是两人的胜负却又在一念之间，稍有差池，便会危及性命。
　　
　　路生看着延储的剑险些横过步若尘的脖子，心脏都要跳出来的感觉，既担心又着急，最终还是忍不住地朝着祭天台上的两人大声喊道：“住手！别再打了！”
　　
　　延储与步若尘即使打得热火朝天，还是听到了路生的叫喊，但是两人却都没有先停手的意思，反而越大越激烈。
　　
　　延储的几名暗卫齐刷刷地朝路生望了一眼，眼神中仿佛多了一份期待，影则是冷下一张脸，因为他很担心路生会突然介入战局。
　　
　　任萧宇听到路生的声音，这才去注意那两人，却只是稍稍皱起眉头，根本没有要出面阻止的意思，直到看见路生跑上祭天台准备劝止时，他才加入了那两人的战局，并对影大声道：“看住他！”
　　
　　眼前的战局，凭路生那点功夫，根本就是去找死，不用任萧宇提醒，影就已经拦下了路生，不过他担心任萧宇与步若尘会联手起来对付延储，便让其他暗卫看住路生，自己也跳到了天台之上，阻止任萧宇的介入。
　　
　　路生没想到这战局会越来越混乱，一会儿是影与任萧宇对战，过一会儿又换成影与步若尘对战，而延储便与任萧宇过招，看得人眼花缭乱，有些分辨不清到底谁和谁打了。路生注意到任萧宇似乎对延储说了什么，但是延储却是一点停顿也没有，毫不留情地朝着任萧宇袭去。
　　
　　路生的第一反应便是谈判破裂，延储似乎没有接受任萧宇的建议。他不得不想其他办法阻止这长比试，因为他发现任萧宇的招式有些许的不对劲，从刚才开始，就一直处于下风状态，甚至好几次都险些被延储刺中，他很清楚任萧宇的功力不只是如此。
　　
　　他无法确定任萧宇是否真的功力后退了，还是隐而不发，总之，他就是觉得不对劲。四人的混战比想象中还要混乱，就算他现在加入战局，也根本起不到什么作用，所以他必须在这四人受伤之前，想个万全的方法，一个既不能伤害到这四人，又能阻止他们的方法。
　　
　　就在路生着急得不知道该怎么办时，鼓声突然又重了两声。路生不由得抬头望了一眼，发现祭天台上的鼓手已由一人变成了两人，鼓声依旧浑厚有力，犹如战鼓。他看着那面鼓，脑袋里立刻想到了一个方法。
　　
　　路生像是想到什么一样，立刻转身对身边的一名侍卫严声道：“快去把我的乐器取来。”在旁的侍卫第一次见路生如此严肃的表情，也有些惊慌，一点也不敢马虎，迅速地返回长居殿取小提琴。
　　
　　“文乐师，你这时候取乐器是要做什么？”延储的暗卫眼睛一刻也没离开过祭天台，但是还是听到了路生的话语，不由得谨慎地多问了一句。
　　
　　“当然是要阻止他们，等一会儿你就站到旁边去。”路生想到利用乐师的能力来控制战局，不过这是个赌，因为他根本没试过用乐曲来平息战局，若是处理不好，反而会弄巧成拙。但他相信任何事物都是相对的，只要他能控制这四人的战局，他就能反向平息战局，做到不伤害任何一个人。
　　
　　暗卫总算看了一眼路生，但却是疑虑地皱皱眉头，现在的文路生毕竟属于西国的乐师，相当于宰相的地位和身份，一般人根本没权利干涉什么。虽然暗卫还有点顾虑，可是一考虑到祭天台上还有逍遥王，以及逍遥王与路生的关系，心中还是会稍稍放心了一些，至少路生不可能会对逍遥王不利。
　　
　　一看到延储与任萧宇过招，路生就会特别紧张，他越看越觉得任萧宇招式有些不对劲，虽然任萧宇防守得很好，却似乎没什么力道。 
　　
　　步若尘与影的对战一点也不觉得轻松，因影的剑招快得根本让人看不出套路，若不是步若尘的轻功够快，换做是别人，只怕早已是那剑下的亡魂了。
　　
　　步若尘也注意到任萧宇似乎有些吃力，这才想起任萧宇受伤的事，便迅速绕到任萧宇的背后，不忘调侃地劝道：“喂，你行不行啊，不行就快下去，别给我添乱！” 
　　
　　“少废话！”任萧宇根本没给步若尘什么好脸色，却依然巧妙地配合步若尘，与之互换了交战的对手，两人的默契几乎达到了天衣无缝的程度。
　　
　　对于延储来说，谁来和他对战都没差，但是却有点意外这两人竟能配合得如此默契。他只听传闻这两人因为文路生，曾经反目成仇，但情况似乎与传闻的不太一样，他不得不放弃逐个击破的想法了。
　　
　　“你们都退下！”小提琴很快就被送来了，路生一拿回自己的乐器，便跳上了旗鼓台，站在两面战鼓之间，面朝向祭天台，架上小提琴，他准备用小提琴来控制战局。 
　　
　　两名鼓手虽然惊讶，却不敢停下手中的动作，纷纷望向路生，看着他拿出了一把奇怪的乐器，既紧张又好奇。
　　
　　路生架上小提琴后，整个人的感觉全变了，让旁人看着分外紧张，除了那祭天台上的四人外，所有人都安静下来，就连那两名鼓手也在路生的示意下停了下来。
　　
　　当路生放下琴弦的瞬间，所有人都为之一震，乐曲激昂澎湃，令人印象深刻，仿佛是在为在祭天台上战斗的四人助乐一般，让人蠢蠢欲动。
　　
　　祭天台上的四人在听到路生的琴音刹那，动作都有一刻的停顿，倒不是因为被路生的琴声所阻止，而是太惊讶了。尤其是延储，他从来没有听过这样的乐声，而这一次听到的乐声，开声便是十分欢愉且激昂的曲调，这与他以前听过的声乐完全相反，这令他很不解，不明白文路生现在的心情到底为何那么开心？以及奏这首乐曲的用意何在。
　　
　　影和步若尘几乎是同时朝路生望过去，眼底除了惊讶外，还有一丝迷恋，望着站在旗鼓台中央的一抹熟悉却又陌生的身影，不管是表情还是拉小提琴的姿势、动作都显得非常优美，让人不舍得离眼。
　　
　　任萧宇一开始也愣了一下，随即扬起一丝不易察觉的微笑，朝路生望了一眼，便收起心思，认真应战。
　　
　　乐声渐渐变得低沉却不失壮阔，忽高忽低的音线，变幻莫测，大气而恢弘，让所有人为之震撼，又极巧妙地衬着四人战斗的节奏，让人一听就觉得心情分外澎湃激动，且这乐声似乎有一股无形的力量能激发人的战斗意志。
　　
　　正在祭天台上对战的四人并没有停下来，战斗依旧继续，甚至越演愈烈，看得所有人紧张，但是很快，他们便发现，这四人的战斗已经有了变化，原本非常凌厉的招式，渐渐没了那种感觉。若是没认真听的话，根本听不出乐声已有着非常微妙的变化。站在祭天台上的四人，招式也渐渐变得畅快而不拖泥带水，不清楚怎么回事的人也许会以为这四人正在祭天台上武秀。
　　

作者有话要说：第一更




第八十六章  异声

　　
　　莫一笑一接到消息，便十万火急地赶来，见到的却是眼前的情况，不由得一怔，他对乐师的了解不是一天两天的事情，但是像文路生这样的乐师，他还真的没见过，也不太能理解，他只知道乐师能战胜大军，能成为强大的战力，却从来不知道乐师还能够平息战意。
　　
　　路生见时机差不多了，便改变了声乐的曲调，慢慢地让四人的内息受琴声的牵引，并以此来平息他们的战意，十分小心变换着旋律，以免伤害到他们。
　　
　　突然，一声古琴之声响了起来，路生一惊，琴声的曲调恰好与他的相反，打乱了他原本的曲调。路生循着声音传来的方向，朝着对面的旗鼓台望去，遥见一人身着白色长裳，头戴垂纱，坐在与他相对称的旗鼓台上抚琴。
　　
　　白衣人的琴声与路生的小提琴声相互配合，又相互克制，令人不易察觉。没有运功的人，听了这两种声乐的混杂，察觉不出什么，但是在祭天台上运功作战的四人就完全不一样了，他们的内息夹在这两种声乐之中，变得混乱而无法平息。
　　
　　任萧宇精通音律，马上察觉到声乐的不对劲，加上他原本就有伤在身，若是强行运功调息，只会立即攻心而亡，但若是继续随着混杂的声乐作战，只怕到时候想停都停不下来，他不得不缓下攻势，却让影有机可趁，手臂因此而被深深地刺了一剑。
　　
　　影见任萧宇未还手，有些惊讶，便停下手中的剑，但是他在平复内息的时候，突然感觉一股血气窜上来，随即一口鲜血喷出。
　　
　　任萧宇因影的那一剑，乱了内息，整张脸白得像一张白纸一般，原本想要警告影的话根本来不及说出口，就见影吐出一口鲜血。延储与步若尘一见情况有变，立即缓和了招式，并慢慢地停止攻势，开始调整自己的内息，以免被琴声所牵引。
　　
　　莫一笑也听出这两种声乐的问题，虽不担心正在祭天台上的延储会受不了，却还是令他感到很不安，他曾经亲身经历过好几次乐师的战局，像今天这样，夹在两名乐师之间的情况，他从未经历过，即使他现在没有运功，也能感觉到两种乐声正在相互克制，更何况是正在运功的人。 
　　
　　他不清楚这名突然冒出来的乐师究竟是如何闯入西国皇宫的，又是什么时候闯入的，这些他完全不清楚， 按正常的警备来看，西国皇宫不是那么简单就进得来的，而能进得来，那此人的实力只怕不低。
　　
　　莫一笑也不敢贸然行动，他很清楚延储的性命就捏在这两名乐师的手上，若是轻举妄动，只会令延储陷入绝境。他只能让所有的弓箭手都对准了那名白衣乐师，并撤离疏散所有非战力人员。
　　
　　他惊讶的是这名白裳乐师究竟是何人？皇宫里的侍卫竟无人发现此人。这名白裳乐师的实力深不可测，对他们来说相当不妙。
　　
　　路生只要与对方试过两声，便清楚对方大概的实力，并作出最有效的防御，为避免伤害到其他人。他一直都在控制着曲调的主旋律，但是对方显然不肯给他那个机会，一开声便是正面攻击。
　　
　　这样的情况下，路生根本无法攻击，只能防守。若只是防守，根本没完没了，只会让对方取得更多的时间，但若是他用琴声攻击对方，只怕还没将对方击退，就先伤害到其他人了，尤其在祭天台上的四人内息早已大乱，稍有差池，便会气血攻心而亡。
　　
　　路生拉的曲乐，根本不是按照固定的曲子拉的，所以白衣乐师无法预料路生下一刻会拉出什么样的曲调。同样的，路生也在猜测着对方下一刻会变化成什么样的曲调，且他还要克制不让白衣乐师借机对付在场的每一个人。
　　
　　白衣人的攻势越来越快，曲调越来越凌厉，继影之后，没过多长时间，任萧宇也喷出了一口鲜血，唯一不同的是，他吐出的血是黑色的。另外的三人看着都有些惊讶，这显然就是中毒的迹象，而他们一开始完全看不出任萧宇中了毒，他的表情举止根本毫无破绽，让人无所察觉。
　　
　　步若尘的情况虽然比较好一些，却也不算乐观，他那张有些孩子气的脸上渐渐苍白，豆大的汗珠顺着脸颊流下，表情显得有些吃力。
　　
　　延储只是肃着一张脸，露出一贯冷峻的表情，迅速地调整自己的内息，好一会儿才望向那名白裳乐师，眉头不由得皱了皱。在四人之中，惟独他没有表现出任何不适的表情。
　　
　　突然，延储迈开步子，朝着那名白裳乐师的方向迅速飞越过去，所有人都为之一怔，连那白裳乐师也稍稍停顿了一下。
　　
　　除了步若尘外，几乎所有人都知道延储拥有剥夺乐师能力的功力，但对于延储不受琴声的影响还是感到非常震惊。 
　　
　　延储停在了白裳乐师的前面，瞟了一眼四周，发现在他左右，分别有着几名着装相同，蒙着面目的杀手持弓箭对准了他。
　　
　　“陛下小心！”莫一笑突然大吼道，说完也想趁机朝着延储的方向飞跃而去，但是白裳乐师却没让其得逞，只要他想靠近一步，白裳乐师便突然改变旋律，路生又以相反的旋律来克制，若是他强行运功，只怕未到延储身边，便会攻心而亡。
　　
　　“你是何人！”延储根本没把那几名弓箭手放在眼里，依旧盯着白裳乐师，冷着声音问道。弥雨R音 购买
　　
　　白裳乐师虽没回答，却也稍稍停顿了琴声，同时，那两名弓箭手在琴生停顿之后，立刻放出了手中的箭。
　　
　　路生一见那白裳乐师停下琴声，心知现在是他攻击的最佳时候，但是顾忌到祭天台上那几人，他只能缓下琴声，往祭天台的放下飞跃。
　　
　　白裳乐师一见路生跳下旗鼓台，立即重新开始抚琴，并朝着路生身后的某个人微微点了个头，又对两名弓箭手大声道：“别让他靠近那两人！” 
　　
　　原本对着延储放箭的两名杀手在接到白裳乐师的指示之后，突然将弓箭对准了路生。延储脸上闪过一丝惊异，在反应过来的时候，箭已经朝路生放出去了。同时任萧宇与步若尘立即意识到他们被人当成了活人质，路生一定是顾忌到他们而无法攻击。
　　
　　“路儿！小心 ！”步若尘此刻还无法运功，看着弓箭不断地朝着路生射过去，他是既着急又担心，像今日这样被人压制的情况，他不是没遇到过，却从未有过如此不安。
　　
　　“你们别下来！我来对付。”路生朝着正欲运功的任萧宇和步若尘大声警告道，他听到那白裳乐师的声音时，非常惊讶，怎么也没想到会是罗怜夜，罗怜夜竟然会成为乐师，到底这半年来，圣龙教发生了什么变化，脸色不由得沉了下来。
　　
　　任萧宇与步若尘却在同时跳下祭天台，他们可不想成为威胁路生的活人质，更重要的是他们非常担心若是这一次没有看紧路生的话，是否意味着还有可能再失去路生，这是他们绝对不允许发生的事情。
　　
　　延储原本也想要赶过去帮助路生的，但是却被罗怜夜身边的一名白衣女子拦住了去路，女子的招式凌厉非常，招式奇特怪异，令人防不胜防。
　　
　　路生见任萧宇与步若尘都跳下了祭天台，有些惊讶，但见到这两人都没事，心里所有的焦虑缓和了许多。他脸色一正，突然改变了曲调，他不得不选择一个最保险也是最危险的做法，他既要克制罗怜夜的琴音，又要控制住整个大局，这种琴音，他没有尝试过，也没有时间让他多考虑了，因为影的情况比想象中糟糕多了。他立刻朝着旗鼓台上的大声道：“快起鼓！”
　　
　　两名鼓手愣了一下，迅速起鼓，鼓声荡漾在整个祭天场，盖过了罗怜夜的琴声，令所有人都相当震惊，似乎有些明白文路生在这种时候突然起鼓的用意。
　　
　　罗怜夜也很吃惊，他对路生相当忌讳，每次只要路生一出现，他的行动都会失败，因为他根本无法预料文路生会有什么举动，而且做出的事情也都是常人所做不出来的。
　　
　　延储此刻正被两名杀手挡住了，无法轻松脱困，加上他之前与任萧宇以及步若尘的战斗，已经消耗了他大半的内力，持久战对他而言相当不利，也很勉强，他本想选择快攻，但罗怜夜似乎也看出了他现在的弱点，而让人将他团团围住。
　　
　　罗怜夜趁着路生分心应战之时，学着路生的曲调，将乐曲原本的曲调改变了，令所有人都措手不及，几乎所有人的攻击都停顿下来，否则性命不保。
　　
　　罗怜夜原本担心这两名鼓手也是乐师，却意外发现，除了鼓音大过他的琴声外，那两名鼓手根本不具备乐师的能力，不由得冷笑道：“文路生，你未免也太天真了，你以为用两个门外汉的鼓声就能阻挡我的攻击吗！”
　　




第八十七章   情伤

　　
　　步若尘与任萧宇虽然跳下了祭天台，却无法再靠近路生了，两人都被好几名杀手围住，根本不让他们接近路生一步，如今又因罗怜夜的琴声而内息大乱，不受自身控制，若不是路生及时抑制，恐怕在场所有人的性命都要交待给罗怜夜了。
　　
　　路生没有理会罗怜夜的嘲笑，一边躲避射过来的弓箭，一边改变乐曲的旋律，曲调变得激进而毫无规律可言，令人听着咋舌，且对罗怜夜的琴声影响不小。
　　
　　罗怜夜非常震惊，他听得出文路生的琴声渐渐地没有利用乐师的能力，亦没有攻破他的琴声，但是没过多久，罗怜夜就发现了不对劲，包括他在内，几乎所有人都突然袭来一阵困意，强烈得仿佛能将人吞没一般。
　　
　　任萧宇虽然也被路生的琴声所影响，却还是一直注意着路生行动。当他注意到一名西国的侍卫不知何时已站在了路生身后，甚至在眼底闪过一抹凶光，他立即反应过来，顾不得早已打乱的内息，欲运功朝路生飞跃而去，却已来不及，不由得立即大声喊道：“路生，小心身后！”
　　
　　路生一怔，瞬时感觉到身后一股强烈的杀气，他还未来得及躲避时，突然一抹飞影闪过，一声兵器相碰的声音，显然是有人替他挡下了一剑，同时还夹杂着利器插入肉体特有的声音，随即听到一声惨叫。
　　
　　路生立即转过身去，看得的却是影的背影，以及一名西国侍卫，西国侍卫中剑并缓缓地倒下去，而影也随着那名西国侍卫一起倒下，胸口刺了一把侍卫的剑。
　　
　　“影！”路生看到影被剑刺中胸口，脸色一变，立刻伸手扶住影，并将小提琴放在一旁，但是当他按到影的手腕时，脸色不由得变得铁青，影的脉象正在渐渐消失，分明就是被琴声震得气血攻心所致。路生只觉得心里顿时像针扎一般的疼痛，眼底的晶莹在眼眶里打转。
　　
　　影的脸上毫无血色，苍白得可怕，他抽出被路生握住的手，扶上路生的脸，露出了一丝微笑，勉强挤出一点声音道：“路生，别哭，我根本不值得你为我哭，这是我的报应……”
　　
　　“我马上带你去看大夫，你会没事的，你一定会没事的……”路生摇摇头，强忍着眼底的晶莹，直到再也忍不住，溢出了眼眶。
　　
　　“没有用的，我知道我快死了，这是我的命，别为我难过。” 影有些自嘲地笑了笑，那张几乎十年不变的面瘫脸总算稍稍舒展了，但是脸色却是苍白得可怕。
　　
　　路生此时根本发不出一丝声音，一张开嘴巴就被哽咽吞没了，他只能遥遥头，他很清楚影现在的情况，但是他却无能为力，只能眼睁睁地看着。
　　
　　“路生，陛下他虽然有时候很霸道，但他会是一位好君主，请你帮帮他，不要恨他，算求你了。”影稍稍凝气眉目，突然伸手握住路生的手，哀求道：“陛下对我有恩，我发过誓，一定要助他统一天下，现在我是做不到了，你能答应我，不管发生什么事情，都不要与他为敌吗？” 
　　
　　路生微微一怔，没有多想，随即缓缓地点下头。
　　
　　影看到路生点头了，似乎才放心下来，又继续柔声道：“你知道吗，我活在这个世上，让我觉得得最有价值的事情，除了要报答陛下的恩情外，就是认识你，你是我这一生最大的意外，如果还有来世，我一定不会再放手……”影的声音越来越小，直到再也听不到，握住路生的手也渐渐松开了。
　　
　　“影！影……”路生全身一怔，瞪大眼睛地大声唤了两下，立刻伸手紧紧抱住影，眼底的泪水再没止住，滴落下来，打在影的脸颊上，顺着脸颊滑下，落在地上。
　　
　　罗怜夜稍稍皱了皱眉头，他防着那三人靠近文路生，偏偏就是漏了这名暗卫。当他看到影为文路生挡下那一剑的时候相当震惊，他记得这名暗卫早在之前运功的时候就被他的琴声所伤，应该无法再行动了才是，竟然还能在最后一刻赶到文路生身边，真是失算了。
　　
　　任萧宇和步若尘几乎同时护到路生身边，看着路生的表情，暗下脸色，同时为影的死默哀，心里却是懊悔万分，一想到当时若是没有影及时替路生挡一剑，那么那一剑很有可能就会刺在路生身上。
　　
　　延储原本冷峻的表情，此刻更加阴沉，趁着所有人停顿之际，跳出围堵，迅速朝着罗怜夜袭去，擒贼先擒王，他看得出这些刺客和那名白衣女子都是受到白衣琴师的指示，所以他要先破了这个乐师的琴阵。
　　
　　未等罗怜夜反应过来，延储已经站在他的眼前了。延储没给罗怜夜反应的时间，一瞬间就击出一掌，打在罗怜夜的胸口。罗怜夜的身体被震出了一丈之远，头上的垂纱掉落下来，露出了他原本的面貌。 
　　
　　延储在准备乘胜追击时，看到了罗怜夜的样子，不由得愣住，立刻停止了攻击，但是养成习惯的警惕依然没有放松，只是太过惊讶了，没想到这乐师竟然会和文路生长得如此相像。
　　
　　罗怜夜吐出一口鲜血，随即用衣袖擦拭嘴角的淤血，看了看震惊中的延储，嘴角不由嘲弄地勾了起来。
　　
　　突然，一名全身黑衣的蒙面人闪现在罗怜夜身边，并朝着延储飞快地丢出几枚暗器，趁机将罗怜夜迅速带走。
　　
　　延储虽躲过了那几枚暗器，却被之前围堵他的那几名杀手再次团团围住，一时无法脱身，眼看那名蒙面人将人带走，他却来不及拦阻。
　　
　　罗怜夜并不慌张逃走，在逃走前，他远远地瞪着任萧宇，冷下一张脸，愤怒道：“任萧宇，我绝对不会放过你……”
　　
　　罗怜夜的声音随着他身影的消失而消失，但是所有人都听到这句话了。同时心里的疑问都指向了任萧宇。莫一笑见时机一到，迅速地派人包围了那几名杀手，并阻止了延储的追击。
　　
　　“陛下！穷寇莫追！”莫一笑挥手示意近卫军立刻追击那两人，并拦截在延储面前，劝言道：“此人乃是圣龙教的圣主，手段阴险凶残，现在大战在即，陛下万不可犯险，还是让属下派人追踪。”
　　
　　延储微微一愣，随即点了点头，他虽有听说圣龙教复出江湖，却没有真正见过，而且那个圣主竟然和路生长得那么相像，不由令他怀疑这两者的关系了。
　　
　　延储这时候回到路生身边，看着路生紧紧地抱着影，顿了一会儿，下令道：“来人，替影护卫厚葬。”
　　
　　路生听到延储的话时，抬起头看了一眼延储，见延储对他点点头，他才将影的身体放开，看着两名侍卫将影带走。对于影的死，路生感到自责，影是代替他而死的，这样的代价对他而言太大了，心里的那道伤痛却是再也无法抹去了。
　　
　　对于影的死，延储虽然依旧是面无表情，心里也有一点难过，看着路生难过的表情，他更难受，但是他是皇帝，他不能在众人面前表现出来，所以他只能拍了拍路生的肩膀，算是安慰他，同时也是安慰他自己。
　　
　　延储很快便收拾好自己的情绪，并缓缓道：“文乐师，别太难过，还有很多事情等着我们去做，不要想太多了，你好好休息一天，明日朕再来找你。” 对于步若尘和任萧宇，延储只是面无表情地瞧了一眼，随即轻哼一声，甩袖离开了祭天台，虽然他并不愿意单独把路生留下，但他也明白此刻不是时候。
　　
　　路生只是微微点头，对于延储的安排没有异议，虽然他清楚现在不是难过的事情，却还是止不住那种心情，连原本与这两人相遇的喜悦都冲淡了。
　　
　　延储离开之后，莫一笑迅速地主持了大局，一边加强皇宫的护卫，一边派人调查那两人的行踪，并以协助调查的名义将任萧宇与步若尘暂时留在了皇宫内。
　　
　　任萧宇和步若尘在莫一笑的好心安排之下，就住在了路生相邻的殿堂，所以他们便直接随在路生身边，经过这次的战斗，两人除了脸色有一点疲倦和苍白外，基本上都只是一点小小的内伤。
　　
　　两人脸色都挂着一分关切，寸步不离地跟着路生。一直到了长居殿，路生才将身边的人遣散到门外，屋里只剩下他们三人。
　　
　　“路儿……”步若尘看着路生好一会儿，却不见路生开口，实在忍不住了，便开口唤了句。
　　
　　“路生……”任萧宇直接走到了路生身边，有些激动又有些担忧地唤了一声，他心知路生现在心里难过，并不是两人相认的好时机，但是他还是无法克制心里那份想要拥住眼前这人的冲动，他只想确认，这人是否真实存在。
　　
　　“你们为什么都这么傻！如果我再也回不来呢！”路生的心情因影的死而显得极为低落，听到两人担忧的声音时，看着两人略显憔悴的眼神，原本相见的喜悦立即转为心疼。
　　
　　“我会一直找你，直到找到为止。”步若尘扯下脸上的伪装，上前一步，伸出手，将路生揽进自己的怀里，紧紧地抱住，并把头埋在路生的肩窝里，低声道：“路儿，对不起，我来晚了。”
　　
　　路生听得全身一颤，心中所有的委屈和痛苦一下全部翻涌起来，不由埋首在步若尘的怀里，低低地哭泣着。
　　




第八十八章  相聚

　　
　　步若尘感觉到路生全身都在颤动，心中的酸楚更重了，抱着路生的双手不自觉地收得更紧了。任萧宇则是安静地站在一旁看着这一幕，心中虽有些介意，却也只能先克制住自己的那份心情，老天让他再次遇到路生，他已经觉得是奇迹了。
　　
　　路生调整好心情之后，已经冷静了很多，猛然想起任萧宇今日在祭天台上反常的比试，他不免有些担忧道：“萧宇，你的功力怎么会退了那么多？”
　　
　　“我……”任萧宇听到路生开口问他时，正准备解释，就被步若尘硬生生地打断了。
　　
　　“路儿，他本来就没什么大本事，你不用替他担心。”步若尘抢先任萧宇回答，靠在路生身边，并向任萧宇挑挑眉，似有挑衅地意思。
　　
　　任萧宇只是无奈地摇摇头，为步若尘这种小孩子一样的行为很无语，不过他没有再解释了，因为他并不想让路生担心。
　　
　　路生立刻意识到现在的情况不太适合提这件事，便稍稍顿了顿，没有追问，迅速转移话题，问了一些关于这两人半年来的境况。
　　
　　“除了想你，还是想你，每时每刻都想见到你。”任萧宇这一次没有给步若尘抢白的机会，走上前去，从步若尘的怀里抽走路生的手，并紧紧地握住，似乎将站在一旁的步若尘当成不存在一般，柔声问路生道：“你呢？过得好吗？”
　　
　　路生听着心里的触动非常大，他很清楚这并不是任萧宇的甜言蜜语，而是真心话，因为他和这两人一样，有着相同的感受，不由得激动地点点头，又摇摇头，最后环抱住任萧宇，什么话也不说了，他只想好好抱住这个人，希望这样的时间能够多给他一刻。
　　
　　“是啊，也不知道是哪个病痨子整天缩在乌龟壳里，当个大门不出，二门不迈的千年王八，光是想有什么用，哼！”步若尘感觉自己手里空空的感觉，很不自在，不由得损了任萧宇两句。
　　
　　路生听得一愣，即使他知道步若尘是故意损任萧宇的，但是他也清楚，若不是没有一点事实依据，步若尘是不可能乱说话的，他相信任萧宇这半年来一定过得很不好，不免担忧道：“你之前的伤都好了吗？”
　　
　　任萧宇朝路生微微一笑，安慰道：“路生，你别替我担心，我没事的，比起我，你才让人担心，我一打听到你的消息，就马上赶来，可是还是来晚了，对不起。”
　　
　　路生微微扬起嘴，摇摇头，轻声道：“一点也不晚，就算你们没来找我，我也会去找你们的。”
　　
　　“路生，你的头发长了好多，很好看……”任萧宇伸手抓起路生的一缕头发，并放到唇边，触了触，并低下头，在路生的唇上不轻不重地舔了一圈，大胆地伸舌探进路生的唇内。
　　
　　路生看着一愣，脸上不自觉得就感到有些微热，心跳猛地加快，不自觉地做出了回应。
　　
　　“喂！”步若尘开始时不由得愣了一下，眼睛瞪得几乎都要掉出来了，立即伸手将任萧宇和路生两人分开，不悦对任萧宇低吼道：“姓任的，给我走着瞧。”
　　
　　“师兄……”路生原本有些泛红的脸色，立即烧得更红了。
　　
　　任萧宇却像什么事情也没发生一样自然，无视步若尘怒视的眼神，完全没有觉得自己做错了什么一样，依旧自在地对路生道：“我带了一些人来西国，只要时机一到，我就带你离开这里。”
　　
　　“原来是有备而来啊，我还以为你什么都没准备就跑来送死的！”步若尘不太相信地说了一句。
　　
　　“我萧某人从来不说没把握的话，不像某些人做事不经大脑，只会添麻烦。”任萧宇轻哼一笑，依旧逍遥地摊开逍遥扇，悠哉地回了一句，“病痨子的脑子也是比一个疯子来得聪明的。”
　　
　　“有一种人啊，做事情明明就是畏首畏尾的，却总喜欢自诩聪明，殊不知聪明反被聪明误，到时候赔了夫人又折兵，就追悔莫及了。” 步若尘不屑地回了一句。
　　
　　“步老弟，真难得，你也有聪明的时候啊！”任萧宇摇了摇扇子，笑着回道。
　　
　　“你……谁是你老弟啊！我警告你，饭可以乱吃，话可不能乱说。”论斗嘴的功夫，步若尘是不会输给任何人的，不过任萧宇就像是他的克星一般，每次他都会被任萧宇气得无言以对。
　　
　　路生听着真不知道该如何调停，虽然他知道这两人素来不太合得来，但是他记得早在他被送回去自己世界之前，这两人明明已经握手言和的，为什么突然又翻脸了，看着这两人你一言我一语的，他哪一边都帮不了。
　　
　　“我不想再跟你废话，”任萧宇的脸上虽然没有表现出什么不悦，但是语气里已经显得有些不耐烦，他不再与步若尘争吵下去，重新面对路生询问道：“路生，今晚我就带你离开这里，远离这些纷争，你的意思呢？”
　　
　　步若尘原本想要骂任萧宇的话，到了嘴边，听到任萧宇提到今晚的行动，愣了一下，只好把话又吞回肚子里去，安静下来，想听听任萧宇究竟有什么好计划，虽然论才智，他绝对不会输给任萧宇，但是论人脉和势力，他却不得不承认任萧宇有他所没有的优势。
　　
　　路生却是摇摇头，一脸平静地看着两人，好一会儿才回道：“对不起，我暂时不会离开西国，我已经答应了延储，要帮他打天下！而且我也答应了影。”
　　
　　任萧宇和步若尘两人几乎同时愣住，好一会儿才反应过来。步若尘很不理解，最先问道：“路儿，你在想什么啊，你为什么要帮那混蛋。”
　　
　　“你是不是担心以后延储会一直找我们麻烦，就算延储以后一直追查我们，我也有办法让延储找不到，你别担心”任萧宇顿了顿，心中猜测着路生所想之事，有所了然。
　　
　　“我不是担心这个，以你们之见，觉得延储是怎么样的一个人？”路生并没有正面回答这两人的问题，而是反问两人。
　　
　　“畜生！”步若尘毫不犹豫地回道。
　　
　　“人渣！”任萧宇的语气难得非常地斩钉截铁。
　　
　　路生先是一愣，随即噗嗤笑了起来，片刻之后才解释道：“我想问的不是这个，我只是不想以后整天躲躲藏藏，担惊受怕的，更不要你们陪我过那种日子，。”至少这一次，他想要用自己的力量去保护这两人，他不是不相信任萧宇的能力，也不是不信任步若尘，而是太相信延储的能力，他知道延储一定不会放他走，就算他逃到天涯海角，延储也一定会找到他，除非他死了。
　　
　　“路儿，你是认真的吗”步若尘皱起眉头，立即反驳，他无论如何都不赞同路生留下来。
　　
　　“你担心的问题，我不是没考虑过，但那个问题应该不大。”任萧宇听了路生话，沉思一会儿才回道，不过他还是不太放心留下路生一人在延储身边，“至于延储，若是单从作为君王的能力来看，他的确是一位很了不起的武帝，他是天子命，天下迟早会是他的，就算没有我们帮助，他也能统一天下，只是时间长短的问题……”
　　
　　“喂！你到底站在哪一边啊！”步若越听越觉得不对劲，立即打断了任萧宇的话。
　　
　　任萧宇只是瞪了步若尘一眼，顿了顿，没理会，继续道：“路生，任何一位君王都不是说话算数的人，你今日替他打天下，明日说不定就找个借口除去你，不要太相信他。”
　　
　　“看来逍遥王对朕的误会很深。”延储的声音突然从门外传来，不一会儿，延储便出现在门口，一脸严肃地看着屋内的三人道，“朕绝对不会让任何人伤害文乐师的。”
　　
　　任萧宇和步若尘听到声音都有些震惊，立刻收声，看着延储摆足了架子，慢步走进来，在此之前他们完全没感觉到延储的靠近，他们似乎小瞧了延储的功力。
　　
　　任萧宇合起扇子，不紧不慢得回了一句。“既然是误会，还请陛下慎做那些让人误会很深的事情。” 
　　
　　“陛下！您怎么来了？有什么事吗？”路生见延储的脸色越来难看，不由得一惊，立即插进话来，以此来转移延储注意力。他并不希望这三人再来一次无意义地争斗，虽然延储一向的做法令他难以接受，但是他心里也清楚延储并不会害他。 
　　
　　“朕……”延储停住脚步，笔挺地站在三人的面前，表情有些不悦，朝着任萧宇与步若尘斜了一眼 ，随之柔声对路生道：“朕想你了，就来看看你，以免让某些居心不良者趁虚而入，把朕的乐师带走。”
　　
　　“哼，做贼的喊捉贼。”步若尘早就知道他那点伪装根本瞒不住延储，所以也不顾忌太多，即使正面对上延储，依然小声地暗骂了一句。
　　
　　“说到贼，朕听说江湖上的神偷绝尘，不但轻功独步天下，偷盗更是神乎其技，他才算真正的贼啊，你不认为吗！”延储听到步若尘的暗骂，虽气却没有明显地表现出来，只是稍稍用眼神做了一个警告，也不等步若尘回答，就转向任萧宇道，“王爷身边真是人才辈出啊，就连一个侍卫都是相貌堂堂，非一般人也，对了，之前扬言要与朕一较高下的侍卫呢？”
　　
　　“他很好，他还让我问候陛下您！”步若尘咧嘴微微一笑，替任萧宇回了一句，同时故意关心道：“他没伤着您吧！否则就太过意不去了。”
　　




第八十九章  商谈

　　
　　延储被问得一愣，一时间竟回不上一句话，若说伤着了，那等于认输，若说没伤着，那等于是认同了步若尘这种无礼的询问，不管哪一种结果都是搬起石头砸自己的脚。
　　
　　“陛下，您请上座。”路生及时出声缓和这种既尴尬又危险的气氛，即使他清楚延储早就看出步若尘的真正身份了，此刻也只能糊涂一回，装作什么都不清楚，既然延储决定放这两人一马，他自然不会傻到去戳穿，让所有人都难做。
　　
　　“不必了，朕有些事要与你商谈，是关于明日出师东菱之事。”延储把注意力重新移到路生身上。对待路生，他现在都很小心，他也清楚路生这种人是吃软不吃硬，强制的话只会适得其反，可是一看到任萧宇和步若尘缠在路生身边，他又觉得碍眼，想要独占路生，一时间非常矛盾。
　　
　　路生顿了顿，随即点点头，眼神稍稍收起，隐藏起原本的感情，显得更加严谨，回道：“在下全凭陛下安排。”
　　
　　“明日出师东菱？！”任萧宇惊讶地问道，他只知道延储近期将会出师东菱，但是在这种节骨眼上出师东菱，实为不明智的举措。
　　
　　延储不以为意地望了一眼任萧宇，回道：“没错，王爷认为有什么不妥吗？
　　
　　“陛下，关于那名刺客乐师的来历还未查清，如果他是东菱派来的，您在这时候出师东菱，不就等于告诉人家，西国现在无人防守，让他们放手来打吗！”任萧宇原本是不打算插手管这些事情的，但是路生既然决定要助延储统一天下，他便会站在路生这一边。
　　
　　“逍遥王不必担心，朕自有安排。关于那名乐师，其实你也算认识才是，他曾是魔教的圣主，后来之所以会成为乐师，朕听说是因为有人将魔教的谷主打残了，所以他来寻仇的，今日那刺客直呼王爷名讳，恐怕是有什么误会，王爷可要小心了！”延储暗有所指地望着任萧宇道，他在看到罗怜夜的的时候，原本非常惊讶，甚至怀疑路生和那人的关系，直到莫一笑告诉他之后，他才明白了一些缘由。
　　
　　“更何况，西国也不会是无人防守的，朕的乐师将会镇守西国，就是千军万马来袭，朕也不担心。”延储的语气依旧不变，淡淡的表情却有着自信的笑容。
　　
　　任萧宇的脸色却在瞬间起了变化，虽然他很好地掩饰起来，但还是被路生捕捉到了。路生立即领会了延储话里的意思，猜测任萧宇定是发生过什么事情，而且这事还与任萧宇的那个同父异母哥哥有关。
　　
　　“今日时候也不早了，逍遥王还是早些休息吧，朕与文乐师还有很多事情要忙，就不多做招待了，逍遥王请自便，来人，带逍遥王去休息。”
　　
　　“且慢，”步若尘突然出言阻止，也不管合不合规矩，更不在乎任萧宇帮不帮忙，急忙道：“陛下，我家王爷有意投靠西国，难道您不准备让他帮忙吗？” 
　　
　　步若尘可不想被延储请出去，这一次进宫可以说是他们最后的机会了，若是这一次，他没能把路生带走，以后要带路生走，就更困难了。
　　
　　“哦？王爷此话可当真？”延储不紧不慢地问了一句，似乎兴趣不大，送客的手势却已经收了回来。
　　
　　“还是那句话，只要陛下信守诺言，本王定会为陛下拿下祁宏与南岳，相反地，若是陛下食言，本王亦可以覆了西国。”任萧宇少见地严肃起来，嘴角也没有丝毫笑意，更没有为步若尘的胡言而生气，即使步若尘不开口，他也准备开口的，而这次只是恰巧两人同时想到一个点上了。
　　
　　路生不解地看了任萧宇和步若尘一眼，他知道他这么做会让这两人很为难，可是他却不希望这两人牵扯进他与延储之间的问题，或许他一开始就应该想到，这两人定会为了他而放弃一切，他突然不确定自己的决定是否是对的。
　　
　　延储轻笑一声，没有回答，却也没有拒绝，他知道任萧宇很有本事，也很有号召力，但是要灭他西国也不是那么简单的事情，鹿死谁手还不能确定。他还在考虑，若真与任萧宇为敌，他的统一大业必将受阻，到时候弄得两败俱伤，就会让别人渔翁得利；倘若有任萧宇的帮忙，反而会事半功倍。
　　
　　任萧宇说完后，又看了路生一眼，很不舍地离开了长居殿。步若尘不得不尾随其后，虽然三人心里都清楚各自的身份，却不敢在这时候撕破那层纸，这里还是延储的地盘，他们不能轻举妄动。
　　
　　待两人都走后，延储等了许久，未见路生开口询问，便先行开口问道：“路生，你不想知道朕与逍遥王做了什么约定吗？”
　　
　　路生微微一愣，收回视线，望向延储，回道：“陛下答应在下不会伤害他们两人的。”
　　
　　延储听着一笑，有些无奈地摇摇头道：“你未免太小看逍遥王的能力了，就算朕的本事再大，要害逍遥王也不是那么容易的。”
　　
　　“陛下......”路生话还未说完，就被延储打断了。
　　
　　“叫朕延储，你叫他们两人的时候，都是叫名字的，不是吗？”延储绕到路生身边，靠近路生耳边低语道。
　　
　　“那不一样。”路生很自觉地退后一步。
　　
　　“有什么不一样的！”延储立刻抓住路生的手，不让他再退后一步。
　　
　　“陛下！”路生扯了扯自己的手，发现延储加大了力道，不由得皱眉道。
　　
　　“路生......”延储定睛看着路生，将身体都靠了过来，并用身体压制住路生。
　　
　　“延储！”路生脸色一变，有些生气地吼了一句，甚至使用了内力才将延储震开。
　　
　　延储被路生震开后不但不生气，反而露出了一丝苦笑，看着路生，他突然问了一句；“为什么你只有在这种时候才会叫朕的名字！朕对你好，你不领情，朕想要你，你就拒绝朕，朕哪一点比不上那两个人！”
　　
　　“这根本不能比的，试问你真的喜欢我吗！若不是因为我是乐师，你会想要留下我吗！”路生很反感延储强制的感情，一时间变得有些激动了：“我不是你的女人，你对付女人的那一套不要用在我身上，没用的。”
　　
　　“你怎么会这么想，朕从未将你当成女子来看，朕对你怎么样，难道你还不明白吗......”延储本想解释，可是路生却不想再听下去了。
　　
　　路生深吸了一口气，缓下了刚刚激动的语气，回道：“陛下，那些事情不重要，您今日来找在下，应该还有更重要的事情吧。”
　　
　　延储顿了好一会儿，眼神复杂地看着路生，但是路生却是一脸恭敬地看着延储。延储本来还想说些什么，最终还是没说出来，只好正色道：“朕明日要亲征东菱，西国朕会暂时交由一笑负责，还有你，你也留在西国。”
　　
　　路生惊讶地看着延储，他一直都认为延储会派他和莫一笑一起去西国的，他不明白为什么延储要御驾亲征，让他和莫一笑留守后方。
　　
　　延储看出了路生的疑虑，脸色稍稍放缓了一些，继续道：“朕此次出征，吉凶未卜，你就留在西国，等朕的消息吧，朕一定会凯旋回来的。”
　　
　　路生点点头，没有反驳什么，他明白延储的用意，所以没有点破，但他觉得延储已经过分溺爱他了，而延储自己却不自知，当用之时不用，不可用时却能以百种借口把人强留下来，为的是什么，路生心里比谁都清楚。
　　
　　“路生，答应朕，不要离开，一定要等着朕回来，朕绝对会回来的。”延储原本是打算带路生出师东菱的，他不放心留下路生一人，但是后来任萧宇与步若尘来了之后，他又改变主意了，他要让路生知道，他才是天生的帝王，天下终将是他的，若天要亡他，任谁也不能改变，若天都助他，那他便是天下之主，他要和路生一起坐享天下。
　　
　　“在你回来之前，我绝对不会离开西国，也绝对不会让西国落入别人之手，除非我死。”路生郑重地回道。
　　
　　“你不能死，朕绝对不允许你死，无论发生什么事，朕都要你活着，听到没有。”延储一听到路生的话，不由担忧起来，差一点又想收回之前的话，想把路生带在身边了。
　　
　　“能活着的话，谁都不想死，但是天命难违，这一点谁都一样。”路生这句话既是说给自己听的，亦是说给延储听的，希望他能尽早明白，就算他真的统一了天下，不属于他的东西，还是强求不来的。
　　
　　“天命又如何，谁都不能伤害你，就算是老天也不行，否则朕就要与天作对。”延储听着却是很生气，虽然他相信自己是天命，但是他却不能容忍路生说出那些丧气的话。
　　
　　路生听着延储霸气十足的震怒，心中有一股莫名的担忧，他不知道将来会变得如何，但是他却清楚延储或许永远也不会明白他真正想要的是什么。不过在现在看来却已经不重要了，因为他和延储一开始就是属于两个世界的人，延储要得的是天下，但是他想要的只是自由而已。
　　
　　延储简单交代了几句，便回宫了。路生送到了门口，便返回了，但是回屋内的时候，惊讶地看到步若尘站在屋内的大厅。
　　
　　“师兄，你什么时候......”路生原本想问步若尘什么时候进来的，就被步若尘的骂声打断了。
　　
　　“是皇帝了不起啊，装模作样，最好别栽在我手上，否则我定让他好看。”步若尘愤愤地瞪着延储离去的方向，骂骂咧咧道。
　　
　　路生随即笑了笑，他都忘了步若尘是江湖上有名的神偷，溜进宫来，对步若尘来说根本不是什么难事，不过他还是有些不太放心，将步若尘带进屋内，并将屋门关上，这才放心地数落起步若尘来，回道：“你不觉得你今日的行为太过冲动了吗，要是延储和你计较，我看你还怎么站在这里说话。”
　　
　　“冲动是难免的，只要是你的事，我一直都很冲动......”步若尘转了一下眼珠，语气更是理直气壮。
　　
　　“那你现在来做什么的！”路生只觉得苦笑不得，还未反应过来的时候，忽见步若尘全身靠了过来，不一会儿，双唇上立刻感觉到柔软的温热。
　　
　　步若尘没给路生问话的机会，一只手揽住了路生的腰，一只手扯下腰带，伸手探进去。
　　
　　背上一股冰凉的触感让路生倒吸了一口气，也因此恢复了一点理智，他立刻阻止步若尘道：“你疯啦，别乱来......”
　　
　　步若尘此刻哪里还能听进路生的话，开始了就停不下来了，他真的很想将路生整个人都藏起来，不让任何人看到。




第九十章  决意

　　
　　第二日，路生一大早醒来，发现身边空空的，心里突然有一种落空感，若不是全身不予言语的酸痛，他都要怀疑昨晚与步若尘的纵情其实只是一场梦而已。
　　
　　洗漱之后，路生便随着延储派来的人来前往御将台。所有人都在正堂等候，任萧宇和步若尘亦站在延储身边，直到路生出现在众人眼前，所有人的视线全部汇聚在路生一人身上。
　　
　　延储缓缓迈开步伐，走向路生，将路生迎上点将台，举起路生的手对台下所有士兵大声道：“西国众将士听令......”非\凡txt
　　
　　路生听着延储出征前的祝词，看着台下站得整齐的士兵，一双双信任的目光，让他心里突然有一种莫名的内疚和不安，但表面上他却只能表现出无畏的支持，不能有丝毫的软弱，一直到延储隆重地离开了西国皇城，看着离去的大军队伍，路生心里又想起之前一直未能问出口的问题，到底延储统一天下的目的是什么？
　　
　　延储的突然离开，令步若尘及任萧宇都有些意外，不过这次不失为一个好机会，他们很自然就达成了共识，要趁此机会将路生带走。
　　
　　两人原本找了个借口来见路生，却被路生拒绝了，最后，他们只能等到晚上再偷偷潜入长居殿。
　　
　　此次潜入长居殿，任萧宇也来了，不过路生却不在长居殿内，而在长居殿内的人却是莫一笑。莫一笑早料到这两人有此想法，便预先做了防备，虽说他与这两人有过合作，但是他却不能在这时候，让文路生被他们带走。
　　
　　延储出师之后，西国所有的事物全部都交由莫一笑一人负责，路生辅佐其左右。但是现在的西国，防卫力量相对薄弱，周边小国知道后更是蠢蠢欲动，若不是顾忌到西国皇帝留下的一名乐师，只怕早已发动攻击，因为西国才得以相安无事地过了几日。
　　
　　虽然一个小国不可能有胆量对西国出手，但若是几个小国联合起来，要对付现在的西国，亦不是不可能。莫一笑很清楚这种战争时期，有一位乐师坐阵，对一个国家来说尤其重要，他几乎决定了一个国家存亡的命运。
　　
　　延储将把文路生留给了他，就是把所有的赌注都押在了文路生身上，如今，他就只能相信延储，相信文路生了，所以他绝对不能让步若尘和任萧宇带走文路生。
　　
　　“是你把路生藏起来的？”步若尘联想起今日白天觐见却被路生拒绝一事，就觉得有蹊跷，想来定是莫一笑不让他们见路生。
　　
　　“莫大人把路生藏起来，可是因为已经不打算帮我们带回路生了是吗？”任萧宇审时度势，一针见血地问道。
　　
　　“王爷，本相并非不信任你们，那日与你们所协商之事，依然有效，但是现在的西国可谓是四面楚歌，危机四伏，就算是图一个保障，本相也不能在这时候将文乐师交还与你们。”莫一笑也不想得罪这两人，若是可以，他希望能借这两人之力，助延储早日统一天下，但若是让他在文路生和这两人之间选择一个，他只能选择文路生，因为现在的西国还需要他。
　　
　　“大人多虑了，延储陛下既然能放心地将路生留在西国，定是有把握路生不会随我们而去，大人又何必担心。”任萧宇摊开折扇，似有寓意的地回了一句。
　　
　　“本相亦是怕有个万一，那后果不堪设想。”莫一笑才没那么容易上任萧宇的当，不管谁说什么，他就是铁了心，不让这两人见路生。
　　
　　“哼，后果，那你就不怕不让我们见路生的后果吗！”步若尘严词怒道，拳头握的直直作响。
　　
　　莫一笑顿了顿，语气依旧客气地回道：“步公子，在下确实不想与你们为敌，只是西国现在真的不能失去乐师，只要陛下凯旋归来，我莫一笑说到做到，定会让你们把文乐师带走。”
　　
　　“莫大人莫要为难，我们只是想见见路生，若是你不放心，亦可在场旁听。”任萧宇见步若尘的威胁起到一定的效果之后，便开口调和道。
　　
　　“若你俩联手，在下恐怕不是你们的对手，在加上文乐师的琴音，试问，在下如何拦得住你们。我莫一笑是个说话算数的人，我既然答应你们会将文乐师还给你们，自然不会食言。何况陛下亦和你们有过约定，你们与其在我这里磨破嘴皮，而未得到什么结果，不如考虑下陛下给你们的建议。”莫一笑平静地回道，心里却是悬得很，若是弄个不好，将这两人都得罪了，那就得不偿失了，虽然他亦可以直接斩杀这两人，但那样只会惹来更大的麻烦和灭国之祸，可谓是后患无穷。
　　
　　“你知道本王与陛下的约定？”任萧宇有些意外，延储竟然会将这件事告诉旁人。
　　
　　“陛下离开之前，已经料到你们二位会来这里劫人，所以特命我在此等候，并让我转告二位，陛下他同意你们的要求。”莫一笑保持与两人的相对安全的距离，表面上平静地回道，“陛下他只告诉在下一个人，让在下为他与王爷您做个见证，他连文乐师都是只字未提，陛下他做这个决定的时候也是犹豫了很久，才下定的决心。”莫一笑疏了一口气，嘴角有些放松了，在他看来，他的目的似乎已经达到了。
　　
　　“犹豫再久又如何，若换做是我，绝对不会用路生来当赌注。”任萧宇有些苦笑地回了一句，有些事情，即使他清楚，却也无可奈何，那种滋味一点也不好受。
　　
　　莫一笑微微一愣没有反驳什么，对于这三人间的感情，他不懂，也不想懂，就算他亦不认同延储的做法，但他却能明白，这是延储作为君王的方式。
　　
　　许久三人都未开口说一句，三人一直僵持着，直到莫一笑开口问出一句：“王爷认为，天下何也？”
　　
　　“若连自己喜欢的人都守不住，那又谈何天下。”任萧宇轻笑一声，他根本就无心从政，又如何让他去争夺天下，比起朝政上那诸多的尔虞我诈，他更喜欢和路生一起过着逍遥快活的日子。
　　
　　步若尘难得见到任萧宇沮丧的表情，有些触动，心中对路生的思念更深，不由愤恨道：“哼，得了天下又如何，换做是我，我绝对不会让路生一个人留下来的。”
　　
　　“莫大人，本王生平未求过谁，今日就当本王求你，让本王见路生一面。”任萧宇心中虽已做了决定，但是在离开前，他还是想要见路生一面，因为若是这次不见，下次又不知是何期了。
　　
　　“王爷，只要您能履行您与陛下的约定，别说是见一面，到时候，在下会亲手将文乐师还与你。”莫一笑说什么都不同意，此刻他必须万分小心，即使是身边最信任的人，此刻也必须提防，西国是延储亲手交到他手上的，他绝不能丢。
　　
　　“别求他了，”步若尘立即站在任萧宇一边，朝着莫一笑怒道，“莫一笑，算我看错你了，以后你最好不要有事求我们，你给我走着瞧，我一定会再回来的。”
　　
　　莫一笑只是无奈地摇摇头，看着那两人远去后，才开口道：“文乐师，在下已替你送走那两人，也希望你能坚持到最后，在下不奢求你要等到陛下回来，至少等到陛下统一天下之后再离开。”
　　
　　“莫大人真是对不住，总让您当坏人，不过，你可以放心，我不会偷跑的，这既是我与你的约定，亦是我与陛下的约定。”一声清淡却又好听的声音从垂帐之后传出，随后路生的身影便出现在莫一笑的视线里。
　　
　　莫一笑摇摇头，对自己当坏人一事，根本不在意，因为就算路生没有这么说，他也打算这么做的。他心中一直有个疑问，便问出口来，“在下不明白，为何你要让那两人离开？若是有他们的帮助，陛下统一大业定会是事半功倍，那你不是更能早日与他们相聚。”
　　
　　“这亦是延储的意思，你应该知道，延储虽然欣赏逍遥王的能力，却也顾忌他的能力，不到万不得已，他希望凭他自己的实力夺得天下，那样他才觉得他胜过逍遥王，而不是靠逍遥王帮他打天下。”路生望着那空荡荡的门口，心里的落空感更大了，因为这一次是他自己将那两人送出西国，送离他自己身边的。
　　
　　“那你呢？你为何要那两人离开你？”莫一笑不明白的正是这一点，他一直都认为文路生与那两人的感情很好，且已经到了生亦死的关系，若是那两人没变心，那便是文路生变心了，可是他又感觉不出文路生变心，有些疑惑道：“你已经看出陛下的心意了吗？”
　　
　　“真正没有看出的，是延储自己，那样的感情太痛苦，我无法承受，曾经不可能，以后也不可能。而我之所以同意留下来帮他，全是为了我自己，天下怎么变都和我没关系，但若是我失败了，至少那两人没有参与这场战争。”
　　
　　莫一笑不由瞪大眼睛，他有点不能理解路生的思考方式，他一直都认为，是男儿，哪个不想建功立业，哪个不想成就一番霸业，他不由摇摇头，心中不由感叹，诚如文路生自己说的，每个人对生存的观念都不一样，不能强求。
　　
　　“本相也不想瞒你，其实陛下已经答应逍遥王，只要这场战争结束，他会给予你应有的自由，不管你想去哪里，他绝对不阻扰，这便是逍遥王与陛下之间的约定，代价是逍遥王在此期间绝对不插手任何事，亦不能见你。” 
　　
　　“我知道，所以我更不能让他们参与这场战争，万一失败，至少他们不会有把柄落在别人手上，而我也相信陛下一定会统一天下，凯旋而归，到那时，就是我离开之际。”路生说着，拳头不由握紧了。
　　
　　“你这又是何苦呢？虽然你这么做，我是比较高兴，但是你这样不是让那两人也和你一起痛苦吗？”莫一笑叹了一口气，无奈地摇摇头。
　　
　　“若这点苦都不能忍受，又怎能苦尽甘来，我不要那么短暂的相聚，我要的是永远，就是死也不想分开。”路生有些苦笑，虽然说得简单，但这其中的滋味却只有他们三人才懂，任谁都不愿离开自己所恋之人。
　　
　　对路生而言，他原本的世界已经没有什么值得他留恋的人或事物了，如今他只剩下这两人了，无论如何他都不想再和这两人分开了。




第九十一章  统一天下

　　
　　七日之后，延储亲率的十万大军到达东菱边境，期间受到不下十次的偷袭，延储依然毫无退缩地来到了东菱的边境，但是令所有人咋舌的是，迎接延储的不是东菱的白炎，更没有遇到传言中的乐师，实力却丝毫不比白炎亲率的大军逊色。
　　
　　延储秘密调派的另外两支大军，分别前往祁宏国和南岳国，三支主力军，同时夹击，一时间，四国间的战争全面爆发，再无表面上的掩饰。
　　
　　此期间，任萧宇完全地销声匿迹，既没有出现在祁宏国，更没有出现在其他国家参与调停，就好像这个人完全消失了一般。
　　
　　祁宏国国主曾花重金寻找逍遥王的下落，一直未果，江湖上的人也未曾再见过此人，有人称他已经死了，有人说他隐居了，就是没有一个统一，但是从此以后，再也没有人真正见过逍遥王。
　　
　　俗话说，养兵千日用兵一时，延储平日对军队的训练尤为严格，如今放到站场上，全军势如破竹，锐不可挡，不过十日，便拿下了整个东菱国。但是他却有着莫名的不安，因为这次的胜利来得太容易了，原本预计的白炎没有出现，那名东菱乐师也未曾见过，这让他有种不好的预感。
　　
　　此后，延储又调兵前往祁宏国，祁宏国的国主还算合作，见自己大势已去，便主动投降，归顺西国，但是南岳国就不同了，南岳不但有着紫魅一族的皇室，更有着好几名天下闻名的乐师，延储想要拿下南岳国，亦不是那么简单的事情。
　　
　　不过延储的士兵，因为之前的两次胜利，士气高涨，正是他出击的大好时机，所以他一直都是乘胜追击，虽不能马上攻下南岳国，也能给南岳国一个重创。
　　
　　延储在前线胜利的消息很快就被传到了西国的皇宫内，莫一笑一接到消息，激动不已，立即通知了全国上下，为延储的胜利而欢呼。
　　
　　在接到延储胜利消息的第三日，快到中午时分时，西国皇宫西大门外，侍卫正准备换班，突然从远处走来一位白衫人，白衫人低着头，步伐极缓，却慢慢地靠近宫门。
　　
　　“站住，你是何人，为何来此，你可知这皇宫禁地，任何人不得随意靠近！”守卫的士兵看了这白衫人好半天，直到白衫人走到了宫门前，他才大声喝道。
　　
　　白衫人抬起头，也不回话，只是伸手举起一块御印令牌。
　　
　　守卫看清白衫人的长相后，不由得吃了一惊，立即跪下，恭敬道：“乐师大人，您怎么会从外边回来？”
　　
　　“你说呢......”白衫人嘴角微微扬起，姣好的面容让人看得呆住。
　　
　　两名守卫还未来得及反应，突然感觉喉头一股血腥，便不知人事，倒在地上。恰在这时，一辆马车不知从何处冒了出来，马车停在皇宫门前，挡住了正门口，也挡住了白衫人。
　　
　　没过多久，马车离开了，白衫人依然站在皇宫门前，但是手中却多了一个箱子，原本站在皇宫大门前的两名侍卫如今也被换了人，白衫人对其中一名侍卫低声说了几句，便抱着箱子往皇宫内走去，两名侍卫迅速地将宫门关上，并尾随白衫人身后。
　　
　　莫一笑刚刚从丞相府赶来宫中，正好看到一位白衫人迎面走来，待看清后，便马上招呼了一声，“文乐师，你来得正好，本相正要去找你。”
　　
　　“何事让莫大人如此高兴？”白衫人的眼眸瞬间闪过一丝狡黠，随即化为清澈的目光，疑惑地望着莫一笑。
　　
　　“南岳又传来消息，陛下昨日攻破南岳皇城，已将南岳的皇室一族逼至越山之上，不日将搬师回朝。”莫一笑说得激动，丝毫没有注意到白衫人变得难看的脸色。
　　
　　“那真是可喜可贺啊，既然陛下要回来了，那大人认为我们应该做些什么来欢迎陛下凯旋归来呢！”白衫人嘴角依旧挂着微笑，眼神却变得极为冰冷。
　　
　　“本相今日来宫里，就是打算与你商量此事，若是陛下归来，看到文乐师你的话，相信一定会非常高兴，你可以多等两天再离开吗？”莫一笑用着商量的语气问道，一个月多的接触，让莫一笑更加了解了文路生这个人，两人同进同出，算得上难能可贵的好友，他是真心希望文路生能够留下来。
　　
　　“离开？不，我已经不打算离开了，你放心，我会永远留在这里。”白衫人扬起一丝微笑，突然朝着莫一笑挥一挥手。
　　
　　莫一笑愣了一下，等反应过来时，却已经来不及了，他全身都已酥软无力，口不能言，十分难受。
　　
　　“莫大人，您可看清楚了，我是谁！”白衫人逼近莫一笑，并将莫一笑扶住，微微笑道。
　　
　　莫一笑认真看了白衫人一下，脸色骤变，瞪大了眼睛，却是说不出口，眼睛开始四处寻找人来帮助，在看到两侍卫时，本想暗示那两人，却不幸地发现，这两名侍卫亦有问题。
　　
　　“你放心，我不屑杀你，不过，我要请你帮一个忙。”白衫人揪起莫一笑的衣裳，邪魅地笑了起来，随即挥挥手，示意身后的两人将人带走。
　　
　　白衫人将人带走后，并没有马上离开，而是潜到了长居殿，他对这皇宫的地形早已研究透彻，要破它更是易如反掌，但是他到了长居殿，却没看到他想看的人，长居殿除了几名侍女和侍卫外，主人却不在。
　　
　　白衫人等了一会儿，最终还是没有等下去，便取出身上带的几包药粉，按照原计划，将药粉丢入皇宫的几处重要的水井，随后才迅速地离开了皇宫，往城门方向而去。
　　
　　“乐师大人，您怎么这么快就回来了？您不是才出宫去的吗？”一名侍卫恰巧轮到换班，回来皇宫内当班的时候，看到路生有些惊讶，心里更是纳闷，他记得文乐师之前穿的一套白色的长衫，而非镶着青色花纹的锦袍，不由好奇地问道。
　　
　　“你说我出宫了？”路生疑惑地问了一句，他今日一直都呆在御书房，直到他刚刚觉得有些肚子饿了，这才迈出了御书房的门。若不是他，那只有一人，罗怜夜。路生想到这，不由全身打了一个寒颤。
　　
　　恰在这时，一名侍卫急冲冲得跑进来禀报，“报！乐师大人，城外突然来了一支大军，我们被大军包围了。”
　　
　　“你说什么！到底怎么回事，莫丞相可知此事？”路生突然有一种很不好的预感，他知道罗怜夜一定来过，且做了什么手脚，因为他来得时候不对，走得又很急，只怕这支突然冒出来的军队和罗怜夜有关。
　　
　　“莫大人下落不明，属下已派人四处寻找，”侍卫有些急切地回道。如今西国的内部根本没有多少兵力，唯一能依靠的便是延储陛下留下的乐师了，“大人，我们现在怎么办？”
　　
　　“别慌，先将所有的城门都关闭，不得让任何人进出。他们有多少兵力？可以看出是哪个国家的军队吗？”路生总觉得有什么忽略了，他觉得罗怜夜一定不可能那么简单就离开皇宫的，除非有什么目的而来。他尽可能努力回想着罗怜夜有可能会做出什么事情。
　　
　　”是！军队约有十万人马，至于哪个国家的，暂时还看不出来。”侍卫如实回道。
　　
　　“知道了，你去召集一下，皇宫留下一半的守卫，剩下的全部随我去城门，还有，在最短的时间内把莫大人找到。”路生一说完，便命人将自己的小提琴取来，准备前往城门，一直到快要离开皇宫之时，他突然记起罗怜夜擅长用毒，不免有些担心，便在出发前，下令让御医用银针检查宫里所有能被下毒的地方，以防万一。
　　
　　城门口，几名侍卫正焦急地等待，一直到看见乐师大人和莫丞相一起出现时，所有的士兵全部跪了下来，没人注意到莫一笑脸上不对的神色，而白衫人则是扬起一丝微笑，即对城门守卫的士兵道：“打开城门迎接外面的军队，那是本大人与莫大人秘密特训的军队，用来保卫西国的，还不快去打开城门。”
　　
　　“是！”侍卫开始还有些犹豫，甚至很震惊，但看到乐师手上御用金牌之时，便不再怀疑什么，立即命人去打开城门。白衫人则是带着莫一笑上了城楼，站在城楼之上，望着对面的大军。
　　
　　莫一笑眼看着城门就要被打开，而无法阻止，心中是万分焦急，无论如何他都不能让西国毁在他的手上，他使劲地朝着旁边的侍卫暗下眼神，却依然没能引起注意。
　　
　　但是令莫一笑震惊的是，率领这支十万大军的统领居然是东菱的军神，白炎。他万万没想到东菱还藏有一手，会与魔教勾结，在最后的时候给西国一个出其不意的反击。
　　
　　看着城下十万的大军，莫一笑突然感到有些绝望，纵使今日没有打开城门，以他们现在的兵力，根本不可能对付十万大军，更何况这十万大军还是白炎率领的。即使西国有文乐师助阵，或许能敌挡一千精兵，但是对方也有乐师，这样的情况对现在的西国而言，根本就是拿鸡蛋碰石头，自寻死路。
　　
　　就在城门被打开之后，军队开始向城门移动时，一支弓箭突然穿过城门，射向了城外的军队，所有人都为之一震，在还未来得及反应时，就听见路生一声高呼：“快关城门，他们不是西国的将士。”
　　
　　路生一出现，守卫城门的侍卫全部愣住了，一时间，他们也不知道究竟哪个是真的了，有些经验的老兵，反应比较快，他不管这两人谁真谁假，以常理判断，他觉得现在开城门绝对不是明智之举，便立刻让人一起赶在军队进入城门之前，将城门关上了。
　　
　　路生抬头望着城楼之是的罗怜夜，以及被罗怜夜挟持了莫一笑，看到莫一笑平安无事的样子，心中稍稍有些放心，不过依然非常迅速而果断地朝着罗怜夜射出了一支箭。
　　
　　罗怜夜有些意外，文路生竟然能赶得上，一时未反应，箭直直地朝他的面门射来，迫使他与莫一笑分开。
　　
　　罗怜夜的手未离开莫一笑前，路生早已暗中安排几名高手做好准备，只等罗怜夜一松手，他们便迅速躲过莫一笑，从罗怜夜的手中救回人。
　　
　　“哼，想不到你还能赶来，不过也晚了，就算你现在赶来，就凭你一人之力，如何能敌得过我十万大军，而你西国现在根本就没有兵力，你们若是识相地就快投降，我倒可以留你们一个全尸。”罗怜夜原本的计划被路生破坏后，除了有点意外，并没有特别的惋惜，反而有些嘲讽地看着文路生回道：“一面倒的战斗我可不喜欢，你们就多挣扎两下吧，”说完，便纵身跳下了城墙。
　　
　　路生见罗怜夜已逃走，没有追，而是先上前救治莫一笑，好在莫一笑只是被点了穴，并没有受伤。
　　
　　莫一笑的穴道解开后，立即召集所有的人马，做好了战斗的准备，随时准备应战，但是城外是白炎的十万大军，这样惊人的实力，对如今只是一个空壳的西国而言，是一个极大的危机。
　　
　　“莫大人，以西国现在的实力是打不过十万大军的，你让所有人都退居十丈之外，能离多远就离多远，让我来对付他们。”路生握紧了小提琴箱，心里却是忐忑不安的。
　　
　　“你是打算用乐师的能力来对付他们吗？但是对方也有一名乐师，你怎么能敌得过，我可不能让你去送死啊。”莫一笑不赞同地摇摇头，心里已经在想其他对策，“你先别急，让我好好想一想。”
　　
　　“对了，你尽量拖延他们就好，我想办法去通知陛下，陛下很快就会回来的，到时候我们就有救了。”莫一笑如今也是无计可施了，唯一可想的就是等待外援。
　　
　　“你当那十万大军都是瞎子不成，要突围没那么容易，轻举妄动只会白白送死。”路生摇摇头，他不赞同这个做法，“我先试试吧，如果真的不行的话，我会退回来的。”
　　
　　“好吧，那你万事小心。”莫一笑最后亦是无奈地同意了，在还没有想到更好的办法前，他也只能走一步算一步，静观其变。
　　
　　路生提着萧提琴，踏上了城楼，一人面对十万的大军，和一名乐师，他根本没有把握一定能赢，但是他却不得不赢。当他看到这十万大军的统帅时，不由愣住，他没想到有一天会与白炎作战。
　　
　　白炎骑在马背上，抬头望着城楼上的路生，眼神闪过一丝怀念，随即很快就被掩饰掉了。他立即挥手让军队再退十丈之远。
　　
　　唯有罗怜夜单独留了下来，他一见文路生出现在城楼之上，就毫不犹豫地摆琴拨弄，城外立即传来琴声阵阵，莫一笑一听到琴声，更是加快了其他人的速度撤离，心里一直悬着站在城墙之上的文路生。
　　
　　路生这时候才缓缓地架上小提琴，站在城墙之上，望着近在眼前的大军，他突然有一丝不安，也许他会失败，那他就会死在这里，如果他成功了，那么眼前的这些人都会死。
　　
　　莫一笑站在离路生相对比较近的距离，但亦是一个安全距离，虽然还会受到一点乐声的影响，但是相对影响不大，他望着站在城楼上的一抹身影，不知道为什么，突然有点担心那身影会消失。
　　
　　莫一笑看不到城外的战况究竟如何，他唯一看得到的只有文路生不停地拉着小提琴，这样的僵持一直熬了第二天中午。突然，莫一笑见文路生突然从城楼之上飞跃而下，飞跃的方向正是朝着那城外的一面。
　　
　　莫一笑看到时，迅速地赶过去，想要拉住路生，但却不可能来得及了。琴声突然大噪，令所有人都无法靠近，逼得他不得不再次退回。即使他看不到城外的战况，他也知道城外的战况一定非常激烈，只是仅凭文路生一人，怎么可能敌过白炎十万大军。
　　
　　这时候，他却完全帮不上忙，不过他也知道，一旦这琴声一停，便是两军抗争之时，他不敢马虎，立即命人将西国所有的战力都集中过来，并将其他的一般民众撤离城门。
　　
　　整整三天的时间，琴声才停了下来，期间从来间断过。琴声一停，周围立时安静下来，静得可怕。莫一笑根本不清楚城外到底发生了什么事情，也不敢贸然打开城门，便赶到城楼之上。
　　
　　当他看到城外的景象时，不由被吓得呆住了，十万大军，竟然在三天三夜间，全部倒下，而在大军前方，只有一把断了弦的古琴。看到眼前的景象，莫一笑知道文路生赢了，但是他却没有看到从城楼落下的那抹身影，城楼下空空如野。
　　
　　他不知道这三天来到底发生了什么事情，如今他也无法知道了，路生消失了，那个魔教的乐师也消失了白炎也不在那十万大军中，而所有参与这次战斗的人，全都死了，没有人知道到底是怎么一回事。但是文路生以一人之力打赢了十万大军却是不争的事实，这件事很快便传遍了天下。
　　
　　延储皇帝统一天下后，改国号为文乐，以德治国，迎来太平盛世。
　　




第九十二章   尾声

　　
　　一晃三年过去，在一个偏僻的小镇上，有一个茶庄名为逍遥庄，共有三位庄主一起经营，生意做得极好，可谓是声名远拨，但是三位庄主却很少在庄园内露面，两位副庄主偶尔会过来一次，运气好会碰得到，但是正庄主，却是谁也没见过，就连庄园内的人也未曾见过正庄主一面。
　　
　　一日，庄园来了一位贵客，但却不是来买茶的，而是来见庄主的，因为对方的排场太大了，庄园内的伙计都有些为难，只好迅速派人通知了副庄主。
　　
　　“副庄主，他说他姓莫，想见庄主，您看这如何是好？”庄园的管家亦是个机灵的人，一看姓莫的排场不像一般的商旅，略知其中的一二，便马上请示副庄主。
　　
　　但是一走进逍遥居，管家便听到里屋内隐约传来阵阵细琐的呻吟，他原本怀疑是他听错了，可是当他走近屋内时，才听得清楚，令人面红耳赤。而坐在他面前的这位副庄主，却好像完全没听到一般无动于衷。
　　
　　管家又偷偷瞄了一下，发现这位副庄主的衣物有些凌乱，甚至脖子上还有淡淡的抓痕，就不知道那痕迹是猫抓的还是人抓的了。
　　
　　“哼，那只老狐狸，他终于还是找来了。”步若尘抬起一杯酒，一饮而尽，最后才道：“让他先买咱茶庄两担的茶叶，再买三壶茶杯，买完茶杯，就让他买水，买好了带过来。”
　　
　　“是！”管家离开前，偷偷瞄了眼那虚掩的门，心中猜想颇多。以往，他都是见两位副庄主同进同出，感情好得令人怀疑他们之间的关系了，到今日为止，他才知道，原来两位副庄主之间并不是那层关系。只是他很好奇，这两位副庄主似乎都喜欢同一个人，莫非此人正是那未曾露过面的庄主。
　　
　　管家回去茶庄后，如实地转达了步若尘的意思。
　　
　　莫一笑听后，也不生气，他知道这种小孩子一样的方式，除了那步若尘，其他人还真想不出来，由此，他更加确定他这次是来对了。他立即命人买了茶庄两担的茶叶，随后他继续问道：“现在可以带路了吗？”
　　
　　管家被庄主与这为贵客打的哑谜弄得晕呼呼的，不过他也很识趣地没有多问，按照副庄主的意思，买完茶叶，再买茶杯，接着也让其盛了一水壶的水。旁边的侍卫几乎都快看不下去了，这分明就是在故意刁难，却也无可奈何。
　　
　　全部买齐之后，管家便领着莫一笑一人去见副庄主，一开始，莫一笑身边的侍卫都不同意让莫一笑一个人去，但是莫一笑却答应了。
　　
　　莫一笑跟着这位管家到了一座算得上豪华的别院，因为建的地方离闹区太远，所以几乎没有人会知道这里还有一座别院。
　　
　　莫一笑一进屋内，便看到一抹熟悉的身影站在院子外头，微笑地看着他。
　　
　　“文乐师！真的是你，我总算找到你了。”莫一笑有些激动地走近路生，难以克制欣喜的心情。
　　
　　“莫大人别来无恙啊！”步若尘手提着一壶酒，从侧面的门走出，并走到路生身边，身后随意地揽起路生的腰，让其靠在自己身上。
　　
　　“步公子也在啊。”莫一笑眼皮一跳，不知道为什么看到步若尘，他就有种不好的预感。
　　
　　“莫大人为何找我？又怎么会找到这里来的？”路生也不介意步若尘的亲昵举动，稍稍挪了一下位置，在步若尘的身上找到一个好的位置坐着，这才抬手为莫一笑倒了一杯茶。
　　
　　“我一直都在找你，从你三年前消失的那时候开始。”莫一笑见到文路生还活着，比什么都觉得高兴，三年来的一个心结总算是解开了。
　　
　　“师兄，我想和莫大人单独谈谈，你帮我去打点水吧。”路生顿了一会儿，突然对步若尘道，他知道有些事情还是要避开来的。
　　
　　步若尘点点头，离开前还在路生脸上小啄一口，并用眼神警告莫一笑，不准乱说话。
　　
　　路生等到步若尘离开后，这才站了起来，重新走到院子外，背对着莫一笑问道：“可是他让你来找我的？”
　　
　　“不全是。”莫一笑也站了起来，走到了路生旁边，问道，“能告诉我，三年前你究竟发生了什么事吗？”
　　
　　路生却是望着天空许久都未说话，直到莫一笑再次开口问道：“你若不想说，我也不强求，你能活下来，就比什么都重要。”
　　
　　“谢谢。”路生有些自嘲地笑了笑，随即返回到院中，倒了一杯茶来喝。弥/雨R音 购买
　　
　　“文公子，我能求您一件事吗！”莫一笑站在原地突然就朝着路生跪了下来。
　　
　　“莫大人，你这是......”路生微微一愣，立刻走上前去扶起莫一笑。
　　
　　“文公子，陛下他......”莫一笑说着就哽咽起来，“我只求你回去见陛下一面，陛下他.....”
　　
　　“他怎么了吗？”路生稍稍凝起眉目，有些担忧地问道。
　　
　　“陛下他病了，自从三年前，你突然失踪且生死未卜，陛下他非常担心你，这三年来他从来没有停止过找你，陛下他对你是真心的。”
　　
　　“他病得很重吗？”路生并没有答应，语气里却透着关心。
　　
　　“若不是万不得已，我不会来求你。”莫一笑急切地回道。
　　
　　“找御医看了吗？”路生语气并不显得急躁，但是手里的茶杯却已经捏的紧了。
　　
　　“既然你这么关心陛下，为何不去看望陛下？”莫一笑反问，“我知道，这时候请你去，是不应该，或许你已经归隐，不问世事，但是陛下他还是每日都在思念你，他每天都在后悔，他很后悔没把你带在身边。”
　　
　　“莫大人，就请你代我转达陛下，谢谢他的关心，我很好，无需牵挂，让他多保重身体，不要太过劳累。”路生低下头，前额的刘海遮住脸上的表情，淡淡地回道。
　　
　　“对不起，是我强求了，不过那些话，还是你自己和他说吧，如果你不想见他，我便不会告诉他你在这里，我宁愿他一直都不知道你还活着的事。”莫一笑摇摇头，随即收起之前有些失态的语气，“文公子，今日打扰了，改日我会再登门拜访，希望不要拒之门外。”
　　
　　路生点点头，直到莫一笑离开了屋内，他才抬起头，若此时莫一笑回头的话，定会看到路生的眼眶内有着点点的湿润。
　　
　　延储皇帝因劳累而病倒的消息传遍全国，朝政的事物，全部由莫一笑接管，而延储继那之后便再也没有出现过，一个月后，延储皇帝不幸辞世，享年二十八岁。同年，莫一笑迎娶延公主，并继承了皇位。
　　
　　在延储英年早逝的第二日，逍遥庄内突然传出了一曲英雄魂，听过的人都不由为之感动而留下伤痛的眼泪。
　　
　　步若尘陪着路生一人站在山崖上看了好久，直到路生为延储奏完最后一曲，他看得都心疼。
　　
　　三年前，他与任萧宇赶到战场时，都被眼前的景象吓得呆住，当他们找到路生的时候，路生早已失去意识，且伤得极重，令他们担心路生可能再也醒不来了。
　　
　　在救回路生的时候，他们连同罗怜夜和白炎一起带走了。罗怜夜继那之后，完全变为一个废人，原本步若尘要杀了他以泄愤，谁知，任萧宇的哥哥仲昭天找到他们，求他们放过罗怜夜。
　　
　　罗怜夜见到仲昭天之后，原本想死的决心，立即放弃了，他便自毁相貌，重新来过。
　　
　　白炎伤得不重，但是却完全失去了记忆，最后，他们无奈之下，只能收留这三人，让他们一起帮忙打理逍遥庄的生意。
　　
　　路生自三年前的大战之后，身子一直都很虚，步若尘和任萧宇想尽了一切办法，才让路生的身体有了一定的好转。
　　
　　养了整整三年的病，步若尘看着都心疼，终于忍不住开口劝道：“路儿，山上湿气重，你的伤才刚好，不要站太久了，我们回去吧。”
　　
　　路生背对着步若尘站着，听到步若尘的劝言后，抬手擦干为延储而流下的眼泪，这才回过身来，看着步若尘点点头，有些欣慰地回道：“我们回去吧。”
　　

作者有话要说：全文完！

