一切从相遇开始 相性50问

　　相性50问――司徒、林遥篇 

　　时间：初秋温暖的午后。

　　地点：司徒与林遥的新家。

　　人物：司徒、林遥、某妖。

　　咳咳，因为开始前某妖打断了谁谁和谁谁谁谁的好事，因此，连杯凉水都没得喝。吐糟闲话省略，第一对访问开始。

　　1、某妖：请问，两位的名字、年龄、性别？

　　司徒：司徒千夜，风华正茂的28岁，男性。

　　林遥：林遥，比他小两岁，26，你写的是耽美，我们要是女人你写个屁啊！

　　某妖：小遥啊，你还在生气啊？（被无视）

　　2、某妖：请问自己和对方的性格是怎样的？

　　司徒：风流倜傥、温柔体贴，小遥嘛，刀子的嘴豆腐的心，可爱又美丽，特别是在床……

　　林遥：你闭嘴！

　　司徒：小遥，我也没说什么啊。你在我心里就是……别生气，我闭嘴就是了。那个，咱先不在下面踩脚了行吗，疼啊。

　　某妖：司徒真是不容易啊。

　　林遥：你说什么？

　　某妖：没什么，没什么。该你回答了，小，林遥。

　　林遥：他，狡猾奸诈、无赖泼皮、胆大妄为还心理变态！不过，有时候也非常温柔体贴，算是凑合吧。至于我自己，没什么好说的。

　　悄悄话：司徒，你又哪惹着林遥了？

　　你还问，你要是两个小时以后来，我保证他对你像春风般的温暖。

　　3、某妖：请问两个人是什么时候相遇的？在哪里？当时第一印象怎样？

　　司徒：其实第一次见面是在一次案发现场，当时他没看见我。我对他的第一印象是，这男人太美了。

　　某妖：请具体说明一下第一次见面的情况吧？（眼睛冒出绿光）

　　司徒：你真的想听那种碎尸现场的描述吗？肠子啊心脏啊胃啊什么的都从肚子里面流出来，脑袋被切下来以后还放在死者的身边，XX被割下来以后塞进了嘴里，还有手指头一根根的都被切下来，然后……喂，我说妖啊，要吐的话去卫生间啊，那边是厨房。

　　十分钟后，某妖扶墙蹭回。

　　林遥：你还好吧？

　　某妖：午饭白吃了。林遥，该你回答问题了。

　　林遥：第一次看见他是在博物馆的地下停车场，想想应该是两年前的事了。第一印象嘛，觉得这男人欠扁。他说的那次凶杀案我记得，不过当时真是没看见他，那起凶杀案的确是很惨。死者被分成了五十多块，牙齿被一颗颗的拔下来都塞进了鼻孔里，掏出来的胃也被切开了，里面的东西流了一地。

　　司徒：我说妖啊，你又进厨房吐，卫生间在左边啊。

　　4。某妖脸色苍白，摇摇晃晃蹭回。继续发问

　　某妖：请问你们之间怎么称呼对方？希望怎样被对方称呼？

　　林遥：我叫他司徒，他一直叫我小遥，就这样叫挺好的。

　　司徒：我很喜欢小遥这个名字，不过非常希望他能叫我千夜或者老公。

　　某妖：林遥，司徒的希望有可能吗？

　　林遥：第一个称呼等他愿意在下面的时候我会考虑，至于后面那个，死都不可能。

　　悄悄话：司徒，林遥惦记着反攻呢？

　　一直惦记着呢。

　　不害怕？

　　尽在不言中啊。

　　5。，某妖：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

　　林遥：狼身上的那只狈，凶狠狡猾。

　　某妖：狼狈……（打死也不说下面的字，会被杀）

　　司徒：太难了，妖你这问题太难了，我只能说，小遥在我的心里是一匹美丽又神秘的独角兽。

　　林遥：笨蛋，我哪有你说的那好好。

　　司徒：你在我心里就是这个形象啊，虽然被你形容成凶狠狡猾的动物，但是我还是爱你，只要看见你我就无法控制自己的感情，想要彻底的拥有你……

　　半个小时后过后，某妖终于听完了司徒对林遥掏心挖肺的告白。

　　6。某妖：如果要送礼物给对方，您会送？

　　林遥：阳痿药。

　　司徒：小遥，有你这么对待老公的吗？

　　汗，刚才听完人家半个小时的告白这就要送那玩意，这林遥啊。作为亲妈的某妖，决定劝劝。

　　某妖：林遥，这是你不对了。司徒要是有什么问题，你也不好过啊，这可是性福问题啊。

　　林遥：哼，有能耐你试试每天晚上被做个五六次再来跟我说教！

　　某妖：每天晚上，五，五六次？司徒，你想杀了小遥吗？

　　司徒：这我还收敛不少呢。

　　某妖：行了，你们俩那点事我不管了。说说你想送林遥什么吧。

　　司徒：乖乖听话顺从剂。

　　不是一家人不进一家门啊。

　　7。某妖：对方曾经说过什么，让你感到幸福？

　　司徒：千夜，我爱你。嘿嘿。

　　林遥：为了你我宁愿终生不娶，为了你我甘心断子绝孙。

　　某妖：林遥，你脸红了。

　　林遥：去死！

　　8。某妖：请问，自己会有哪些地方引起对方的反感？

　　林遥：你问问他，会反感我吗？

　　司徒：完全不会，不管小遥做什么我都喜欢。小遥，我有让你反感的地方吗？

　　林遥：只要你再勤快点做家务，懒惰点不夜夜求欢我就满足了。

　　某妖：这生活过的不是很好嘛，不错不错。

　　9。某妖：那你们最想让对方做些什么使自己愉快的事？

　　司徒：其实小遥做的很好了，如果不是在关键时候踹我下床，我就……

　　林遥：司徒，晚上我踹过你吗？大白天的你就发情，我不踹你还留着你？

　　司徒：小遥啊，每次都是你勾引我，我来劲你又不管了。妖，你给评评理，我这日子过的容易吗？

　　某妖：小遥，他白天也不闲着？

　　林遥：你现在知道我多难了吧？所以，他只要一周内不碰我，我就很愉快了。

　　司徒：不可能！

　　10。某妖：请问两个人初次约会是在哪里？那时候俩人的气氛怎样？进展到何种程度？

　　司徒：我和小遥好像没有正式约会过。宝贝，今晚去烛光晚餐吧，在酒店房间过夜怎么样？（属于行动派的）

　　林遥：滚一边去！去琴心湖那次算是约会吧。那天晚上，在湖边的气氛不错，那时候我比较，咳咳，总之，今晚的什么晚餐计划不通过。

　　某妖：林遥啊，那时候你比较怎么样啊？说完好不好。

　　林遥：你想现在就被我赶出去吗？

　　某妖：……

　　11。某妖：请问，第一次接吻是在哪里，当时什么气氛，感觉如何？

　　司徒：第一次接吻是在袁可心的别墅，当时小遥被打了麻醉针昏迷了，周围还有很多他重案组的人，当时也没想很多，想亲就亲了，那种感觉，妙不可言啊。

　　林遥：他说的那次就是第一次，我当时昏了，没什么感觉。

　　司徒：怎么能说没感觉呢？你不是也把舌头给我了，看你那表情很舒服啊。而且，对不起，我不说了，小遥我的脚快被你踩烂了。

　　某妖：林遥，不要总是在关键地方打断，回头看采访记录的亲亲们会杀了我的。

　　林遥：我会记得给你去扫墓。

　　某妖：……

　　12、某妖：请问，你们会为对方的生日做什么样的准备？

　　司徒：送小遥一辆最好的跑车，跑车和小遥都是我的最爱啊。

　　某妖：你还惦记着要买车，以后林遥主抓财政大权，你就不能为所欲为了。要不就是你自己还偷私房钱？这不对啊司徒，你怎么能瞒着小遥。司徒，我就随口说说，你拿刀干什么？

　　司徒：削个苹果给你吃（笑？）

　　某妖：我不吃水果，你，你把刀放下。那什么，林遥，你快说说，你想送他什么？

　　林遥：你是不是亲妈啊，连司徒都治不了，你怎么搞的？

　　某妖：要你管！回答问题。

　　林遥：送他阳痿药。

　　某妖：你还惦记着这事呢。

　　13。某妖：请问，你们之间是由哪一方先告白的？

　　林遥：他。

　　司徒：我。

　　某妖：好，下一问题。

　　14。某妖：请问，你们喜欢对方什么？有多喜欢对方？你觉得是爱吗？

　　林遥：你白痴啊，经历过几次生死，现在都同居了，没爱我会做到这一步？

　　司徒：宝贝，你消消火啊。妖，你要是打算在太阳下之前结束访问，就最好不要问任何有关爱有多深的问题，说起来怕是到明天早上都没完。

　　某妖：那总结一句总可以吧？（我不容易啊。）

　　林遥：爱他全部没商量。

　　某妖：司徒，你傻笑什么。

　　15。某妖：请问，对方说什么会让你觉得没辙？

　　司徒：每次小遥说想我的时候，我就没辙了。

　　林遥：他厚着脸皮说爱我的时候。

　　16。某妖：请问，如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？可以原谅对方变心吗？

　　司徒：小遥绝对不会变心。

　　林遥：他也不可能爱上除我以外的人。

　　某妖：吼吼，这么有信心啊。那第二部我来写写你们其中一个爬墙的桥段吧。

　　手枪和水果刀分别在脑袋和脖子上，某妖冷汗直流的再三保证，天塌地陷也会让他们从一而终。（泪，我到底是不是他们亲妈啊，一点地位都没有啊。）

　　17。某妖：请问，两个人在一起最让你觉得心跳加速的是什么时候？

　　司徒：当然是床上了。

　　林遥：他在我面前脱衣服。

　　某妖：笑。

　　18、某妖：请问，你们会向对方说谎吗？善于说谎吗？俩人之间有互相隐瞒的事情吗？

　　林遥：你成心揭我旧伤是不是？琴心湖那次被他骗的不够惨吗？我做事光明磊落，态度始终如一，沉默和谎言不一样。我可以不告诉他，但是我绝对不会骗他。

　　司徒：小遥，对不起。以后绝对不再发生那种事了，我不想再次失去你，那种日子比地狱还可怕。

　　林遥：行了，都过去还提什么，我也没说不相信你。不相信你还能跟你滚在一起吗？

　　司徒：小遥……我爱你。

　　林遥：以后别做傻事了，我也一样爱你。

　　司徒：小遥……

　　林遥：司徒……

　　捂眼睛不能看这种儿童不宜的画面。（众亲亲：把手拿下来，你捂着眼睛我们看什么？）

　　19。某妖：请问，和对方做什么事情的时候觉得最幸福？

　　司徒：只要和他在一起不管做什么都是最幸福的。

　　林遥：我的回答和他一样。

　　20。某妖：请问，曾经吵架吗？都是些什么吵架呢？之后如何和好？

　　林遥：吵过，鸡毛蒜皮的小事吵得最多，每次都是他哄我。不过，在案情分析上，如果发生了争执，他就不会低头。直到有证据说明我们那一方是错的。

　　司徒：生活当中不管对错我都会哄他，这是身为攻方的责任和义务。案件方面我会分的很清楚，如果最后是我错了，我一样会哄他开心。

　　21。某妖：请问，什么时候会觉得自己被爱着？你的爱情表现方式是？

　　司徒：只要想到小遥是我的终生办伴侣我就觉得自己被爱着，回馈他的是我全心全意体贴和温柔，当然，最重要的是理解和宽容。

　　林遥：不管他在哪里，只要想到他我就觉得是被他爱着的，我能给他的就是自己的全部。

　　某妖：不愧是我的孩子！

　　22。某妖：请问，对方什么时候会让你觉得「已经不爱我了」？

　　司徒：至今为止还没有过，以后也不会有。

　　林遥：永远都不可能有。

　　23。某妖：请问，你觉得与对方相配的花是？

　　林遥：向日葵，永远都能给我温暖和阳光。

　　司徒：白桑，智慧过人。

　　24。某妖：请问，对方什么样的表现，会让你不知所措？

　　司徒：他不在对我发火。

　　林遥：他流露出脆弱的时候。

　　25。某妖：请问，俩人的关系是公开还是秘密的？

　　司徒：应该是公开的，我们没想过要隐瞒。

　　林遥：就算我想隐瞒也不可能，这家伙早就做的惊天动地了。

　　26。 某妖：请问，请问你是攻方，还是受方？为什么会如此决定呢？你对现在的状况满意？

　　林遥：你没话找话啊，这还用问吗？他一直在我上面，还问我为什么这样决定的？这样决定的人不是你吗？当初有读者要我先吃了司徒，结果你还是把我变成受方，你说我会满意吗？

　　某妖：这也是没办法啊，你看看，司徒比你高比你壮，就算我把他写成受方，你有兴趣抱他吗？

　　林遥：当然有！只要他是司徒，不管他外表什么样子，我都想抱他。

　　司徒：小遥，你用攻心策略也没用，妖已经铁了心不让你翻身，再说，上面的人也很辛苦的，宝贝你只要躺着享受就好了。

　　林遥：你们俩个混蛋，我不介意辛苦。

　　为啥我也要挨骂（泪）

　　27。某妖：请问，初次H的地点？当时的情况是怎样的？

　　司徒：第一次是在童家的老宅里，当时，小遥很主动，他拯救了我，不管是心理还是生理。

　　林遥：在童家老宅的晚上。我们很久没见面了，很想他，再加上看见他那种虚弱的样子，一时心软就从了他了。

　　28。某妖：请问，初夜的早晨你们的第一句话是？

　　司徒：好像是‘你醒了，再睡一会’这样的话吧，忘了。

　　林遥；当时不舒服，没记住。反正他服侍的很周到。

　　29。某妖：请问，目前每晚、每星期XX的次数？觉得最理想的情况下应该几次？

　　司徒：妖，你哪壶不开提哪壶，小遥一直为这事耿耿于怀呢。我每天晚上最少也会做三次，他周六周日不让我碰，白天不让我碰，我也是欲求不满啊。

　　林遥：喂，你还敢说自己欲求不满？我哪天晚上不是被你弄得昏睡过去。

　　某妖：司徒，你是超人吗？要不这样，我提议你们一天三次，只能三次啊。

　　林遥：不，三天一次。

　　司徒：干脆一次三天。

　　林遥与某妖惊呆中。

　　30．某妖：请问，你们觉得自己很擅长XX吗？那么对方呢？

　　司徒：很拿手，小遥就不行了，没多少经验，最开始我每次都会比较小心，不能尽兴啊。最近就好很多，其实小遥成长的速度是非常惊人地。

　　林遥：有这个一个随时能发情的人在身边，我想不成长都难吧。

　　31。某妖：请问，XX的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　司徒：他倒是帮我脱过几次，后来没再做过了，基本上都是我自己动手。其实，我还是最愿意看他帮我脱衣服时候的那表情，真是诱人啊。

　　林遥：我只在浴室里自己脱，其他场合都是他帮忙。他那双手好像天生就是给我脱衣服的，

　　某妖：这方面倒是配合默契。= =

　　32。某妖：请问，你们认为自己和对方最敏感的地方是哪里？

　　林遥：他最敏感的是耳朵。

　　某妖：那你自己呢？

　　林遥：司徒该你说了。

　　某妖：林遥，不要转移目标，你自己最敏感的是什么地方？

　　林遥：你想知道吗，你确定想要知道吗？（杀气喷出）

　　某妖：咳咳，还是司徒说吧。

　　司徒：我受不了他咬我耳朵，耳朵还真是我最敏感的地方。至于小遥，那里和那里最敏感。

　　某妖：哪里哪里？

　　司徒：就是这里和这里。

　　林遥：嗯，滚开，别动手动脚的，啊，你还摸！

　　某妖：哇，林遥脸都红了。

　　林遥：你们俩找死啊！

　　某妖和司徒一同被抽飞。

　　33、某妖：咳咳，请问，你们最喜欢亲吻对方哪里？最喜欢被吻到哪里？

　　司徒：我喜欢吻遍他全身，也最喜欢他吻遍我全身。

　　林遥：淫贼！

　　某妖：不愧是司徒（邪恶的笑）林遥，那你的回答呢？

　　林遥：你挨抽没够是吧？

　　34。某妖：好险，躲过面目全非掌，继续问。请用一句话形容XX时的对方？

　　林遥：禽兽。

　　司徒：妖精。

　　某妖：都是非人类。= =

　　35。某妖：请问，在XX时最希望对方说的话是？喜欢看对方的哪种表情？

　　司徒：最喜欢看他明明想要，嘴上还逞强不好意思开口的样子。其实，我做梦都想小遥对我说，‘不够，我还要’这种话。

　　林遥：他没什么好看的，最后做完趴我身上要死不死的那样还算可以。我最希望他能说，‘以后在床上我都依着你’

　　悄悄话：可能吗，司徒？

　　你说呢，妖？

　　傻瓜都知道不可能。

　　那你还问。

　　36。某妖：请问，XX时最能取悦对方的事是？

　　司徒：吻遍他全身。

　　林遥：让他吻遍全身。

　　37。某妖：请问，你们在半夜醒过来的时候，看见对方是什么心情？

　　司徒：甜蜜的幸福。3

　　林遥：有他陪伴此生足矣。

　　某妖感动的擦泪。

　　38、某妖：请问，XX过程中比较痛苦的事情是？

　　林遥：他没完没了的进攻。

　　司徒：让我戴套套。

　　某妖：司徒，林遥这要求不过分啊。

　　林遥：哼，你总算说句人话了。

　　= =

　　39。某妖：请问，在什么情况下，你会拒绝对方的求欢？

　　林遥：白天。

　　司徒：我24小时随时候命，所以，不存在会拒绝他的时候。话说宝贝啊，白天的气氛很好，你怎么就不愿意呢？

　　某妖：对啊，总是让司徒忍着也不好，你也不要总是别扭嘛。

　　林遥：去死吧你。

　　某妖：你怎么这样对待我啊，好歹我也是你们的亲妈啊。

　　林遥：白天我没兴致。

　　某妖：谁说的，你不是一直因为我刚才打断了你们XX在挤兑我吗？

　　林遥：没兴致是没兴致，让他弄的浑身是火做到一半被你打断是另外一回事！半路刹车多痛苦你懂不懂？

　　某妖：（摊手）抱歉，我是女人完全不懂。

　　林遥：哼，难怪你嫁不出去。

　　司徒：小遥，别说了，妖快哭了。

　　林遥：不用管她，鳄鱼的眼泪。

　　40。某妖：请问，如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？

　　司徒：使劲都勾引他。

　　林遥：带他去看医生，绝对是不举了。

　　某妖：= =

　　41、某妖：请问，你们对S M有兴趣吗？

　　司徒：没有，我不想弄坏小遥漂亮的身体。

　　林遥：你变态啊，我怎么会对那种东西有兴趣。

　　某妖：林遥，你今天是跟我卯上了吧，句句讽刺我，我不活了！

　　林遥：要死去外面，我家里不负责奇怪的垃圾。

　　司徒：啊，妖，不要想不开啊，上吊深痛苦的。小遥，不要总是针对妖嘛。

　　林遥：你看看她后面问的这些事，我听着都脸红！

　　某妖：这是大家的心声啊。

　　被无视了……

　　42。某妖：请问，对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你们是持赞同态度，还是反对呢？

　　司徒：反对。要不然我早就吃了他了。

　　林遥：反对到底！

　　43。某妖：请问，如果你们发现对方有事隐瞒你了，你心里会怎么想？

　　林遥：你还算能问点有深度的。到时候我会想，他肯定有苦衷，我该默默的支持他。

　　某妖：虽然一直被你挤兑着，但是，我还是欣赏你这样的啊。

　　司徒：我和小遥一样，如果他有事瞒着我，一定有不得已的苦衷或者是他自己的打算，我只要配合好就行了。

　　44。某妖：请问，一般情况下XX的场所？您想尝试的H地点？

　　林遥：你真是三句不离本行啊。我们俩一直在家里做，没什么想尝试的地方，这种事在哪里做不都一样。

　　司徒：基本上是家里的卧室、浴室、还有客厅。最想尝试的地点是车里。

　　45、某妖：请问，假如你们之中有一个出现了危机，同时冒出一个男人说！只要你跟我XX，我就能救他，你们的选择会是什么？

　　司徒：我坚信自己能保护他，不用出卖色相。

　　林遥：我的回答和他一样。

　　46。某妖：请问，如果对方被强X了，你们会怎么做？

　　司徒：（目露凶光）真要是有人敢动我的小遥……妖，你知道檀香刑吗？把一根木头在油里浸上一段时间。从人的屁屁里塞进去从嘴巴出来，这人短时间内死不了，每天喂点人参鸡汤给他续命，在这人的身体里就会长出小虫虫一点点撑破这人的……

　　某妖：行了，我敢说，没人会打林遥的主意，就你这手段，谁敢动他就不是一般的活腻歪了。

　　林遥：我认为，这世上没有人能强X得了他。若是真的有，那也是我。

　　某妖：好自信啊！

　　47。某妖：请问，你们的第一次发生在什么时候？那时的对像是现在的恋人吗？你们与恋人以外的人发生过关系吗？

　　林遥：我第一次是在22岁，和我的第一个恋人，就那么一次。第二个就是司徒了，所以没有和其他人发生过关系。

　　某妖：什么（炸毛），和你的第一个恋人？我怎么不知道？

　　林遥：去补补脑子，你不是计划在第二部写我和司徒的过去吗，现在又说不知道，蒙谁呢？

　　司徒：这事小遥跟我说过了，过去的事我不会介意的。其实，要说介意也是小遥该介意我，我在19岁就和学弟做过了，发生关系的人就不用数了吧，我怕小遥会杀了我。

　　某妖：说得对，说得对。

　　48。某妖：请问，如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？

　　某妖：你们俩，你笑什么？

　　司徒：你琢磨琢磨我身边的这几个朋友，谁像是能说出这话的人？要是真的说了，我肯定会落跑。

　　林遥：我那些朋友谁敢说这话？首先他们就该想到会被司徒檀香刑了。

　　某妖：相当无语。

　　49。某妖：请问，现在的恋人，符合你的理想吗？

　　司徒：比我曾经想的还要好。

　　林遥：我觉得，找不到比他更好的。

　　某妖：都是好孩子啊。

　　50。某妖：最后，此时此刻，你最想对恋人说什么？

　　司徒：宝贝，妖走了，咱继续行吗？

　　林遥：司徒，咱们好像到时间该走了，今晚请谭子和组长吃饭，请使用你的私房钱付账。

　　某妖：你们要出去吗，我搭个顺风车行吗？

　　林遥：不行。

　　司徒：不行。

　　不要拉着我，亲亲们谁都别拉着我，我要去泪奔了，这俩孩子真是一点不给我面子啊！

　　相性50问――叶慈、唐朔篇 

　　时间：初秋的傍晚。

　　地点：叶慈与唐朔的新家。

　　人物：叶慈、唐朔、某妖。

　　刚刚走进客厅，小动物就给了我一杯香喷喷的咖啡，叶慈还让我坐他们家做舒服的椅子^_^不说废话了，访问开始。

　　1、某妖：请问，两位的名字、年龄、性别？

　　唐朔：唐朔，今年23，男性。

　　叶慈：叶慈，31，男性。

　　2、某妖：请问自己和对方的性格是怎样的？

　　唐朔：我应该是比较开朗吧，大兵哥很温柔也很成熟。

　　叶慈：我不大喜欢说话，和朋友之间熟悉以后还能好点，性格方面有点属于被动的类型。小唐有时候很古灵精怪，做事很认真，有点韧性和倔强，我最喜欢他坦率的一面。

　　某妖：嘿嘿，叶慈这不是挺会说话的吗。

　　3、某妖：请问两个人是什么时候相遇的？在哪里？当时第一印象怎样？

　　叶慈：第一次见面好像是一年半以前的事，是在起航公司，那时候还不知道他是警察看见他的笑脸我就很喜欢。

　　唐朔：我也是那时候见到他的，在起航里，第一印象非常深刻，因为他很帅吧。

　　某妖：你也不错啊。

　　唐朔：我一般啦，容貌上来看，我都配不上他。

　　叶慈：小唐，在我眼里你比任何人都可爱。

　　唐朔：嘿嘿，我知道的。

　　叶慈：以后不准再胡思乱想了。

　　唐朔：嗯。

　　叶慈：乖。

　　某妖：咳咳，不好意思打断一下，这里还有个大灯泡在呢。

　　4．某妖：请问你们之间怎么称呼对方？希望怎样被对方称呼？

　　唐朔：我叫他大兵哥，他一直都叫我小唐。我对称呼不是很在意，他叫我什么都行。

　　某妖：但是，你不觉得叶慈这个名字更好听吗？

　　唐朔：我更喜欢叫他大兵哥，也只有我才会这么叫他。

　　某妖：小朔果然是深藏不露啊。叶慈，你呢？

　　叶慈：小唐这个称呼已经习惯了，换了其他的有点别扭。我也很喜欢听他叫我大哥兵，也只允许他一个人这么称呼我。

　　5．某妖：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

　　唐朔：嗯……应该是习惯了孤独的兽王，像是狮子黑豹那种的。

　　叶慈：小松鼠，小兔子那种感觉，只要是可爱的类型我都会觉得像他。

　　6．某妖：如果要送礼物给对方，您会送？

　　叶慈：我不大会挑选礼物，以前他过生日的时候送过一个百十来年的墨玉耳钉，以后需要送礼物的话，我也会选非常贵重并且有价值是独一无二的东西。

　　某妖：那我要是过生日你呢？

　　叶慈：生日蛋糕。

　　某妖：差别待遇不好。小朔，你想送你的大兵哥什么？

　　唐朔：如果可以的话，我想把自己的名字当成是礼物纹在他身上。

　　叶慈：这当然可以，我随时都会接受。

　　某妖：小朔，你想把名字纹在叶慈的哪里啊？

　　唐朔：这种事我不会告诉你这样的八婆。

　　某妖：八，八婆？

　　唐朔：开玩笑，我很喜欢妖。（笑）

　　悄悄话：叶慈，我什么地方的罪过小朔吗？

　　可能是你写了我们分手的那次，妖，你自己小心吧。

　　7．某妖：对方曾经说过什么，让你感到幸福？

　　叶慈：太多了，根本说不过来。

　　唐朔：我们成为恋人以后我时时刻刻都觉得很幸福。

　　某妖：感动的擦泪。

　　8．某妖：请问，自己会有哪些地方引起对方的反感？

　　叶慈：在感情方面我擅自做主的时候，他会不高兴。

　　唐朔：我也不清楚啊。大兵哥，我有哪里会让你反感吗？

　　叶慈：没有，你的的全部我都喜欢。

　　唐朔：我也是，大兵哥。

　　叶慈：小唐，我会永远爱你，不再离开。

　　唐朔：那下辈子，下下辈子你也要在我身边。

　　叶慈：永生永世。

　　（哇，不能看，不能看这么激情的画面啊！亲亲们，原谅我又捂住眼睛了吧。）

　　9．某妖：那你们最想让对方做些什么使自己愉快的事？

　　叶慈：我希望他能陪我去给思淼扫墓。

　　唐朔：不是已经说好了，今年就去嘛。

　　某妖：小朔，你希望叶慈做什么呢？

　　唐朔：把所有的时间都给我。

　　某妖：你还真是贪心啊。

　　唐朔：要不是这样，我就没有用处了。

　　某妖猛抱住唐朔大喊：好可爱啊！

　　10、某妖：请问两个人初次约会是在哪里？那时候俩人的气氛怎样？进展到何种程度？

　　叶慈：正式约会应该是我们发生关系以后的事了，那次是陪他去海洋世界，看了什么我忘了，我的眼睛里只有他。

　　某妖：那就不描述什么气氛了，肯定是热辣辣的啊。

　　唐朔：嗯，那是第一次约会，我很喜欢海龟宝宝，本来还想多看一会，他偷着亲我的时候，我就什么都忘了。

　　某妖：叶慈不愧是闷骚的快枪手。

　　11．某妖：请问，第一次接吻是在哪里，当时什么气氛，感觉如何？

　　唐朔：单方面的亲吻在我以前的家里，当时他睡着了，我偷袭成功。

　　某妖：傻孩子，你大兵哥根本没睡啊。

　　唐朔：没睡？大兵哥，你没睡着吗？为什么不告诉我，那时候我偷亲你，你很生气是不是？所以早上把我打晕了？你知道我有多生气吗？

　　叶慈：小唐，不要听其他人胡说，我一直都很爱你。

　　悄悄话：妖，你想尝尝窒息的滋味吗？

　　被，被威胁了。

　　12、某妖：请问，你们相恋以后，谁是一家之主？

　　唐朔：大事他做主，小事我说了算。

　　叶慈：我年龄大，照顾他是应该的。

　　某妖：是吗？

　　路人甲：他们家好像还发生过什么大事。

　　叶慈：谁在说话？

　　某妖：该不是飘飘吧？（冷汗）

　　13．某妖：请问，你们之间是由哪一方先告白的？

　　唐朔：当然是我。

　　叶慈：嗯，是他。

　　14．某妖：请问，你们喜欢对方什么？有多喜欢对方？你觉得是爱吗？

　　唐朔：我喜欢他的所有，这种感情用语言无法表达，刚才也说过了，永生永世我们都会相爱。

　　叶慈：我对他的感情也是如此。

　　15．某妖：请问，对方说什么会让你觉得没辙？

　　唐朔：他不说话只看着我笑的时候。

　　叶慈：他撒娇的时候。

　　某妖：具体说明一下，小朔是怎样撒娇的？

　　叶慈：…… …… ……

　　某妖：叶慈，说话啊。

　　叶慈：…… …… ……

　　某妖：哇，叶慈，你一定在想和小朔滚床单的画面，收敛点，表情太那个了！

　　16、某妖：请问你们相恋以后，有没有碰过别人？

　　叶慈：没有。

　　唐朔：我也没有，不过他有。

　　叶慈：小唐，你怎么还在记着那次的事。

　　唐朔：永远记得。不要以为被飘飘迷惑了就有借口，那时候分明就对林哥。

　　某妖：怎么回事，怎么回事？

　　叶慈：你还好意思问！你再书里加的番外不是写我们家出现了飘飘吗？结果我们八个人都被迷了。害我错抱了林遥！没听见，不知道，我装傻！

　　17．某妖：请问，两个人在一起最让你觉得心跳加速的是什么时候？

　　唐朔：看大兵哥刚洗完澡的时候，我心会跳出来。

　　叶慈：…… …… ……

　　某妖：叶慈，你能不能暂时不要回忆了，回答我的问题啊。

　　叶慈：你问什么？

　　某妖：两个人在一起最让你觉得心跳加速的是什么时候？拜托，先回答问题再脸红！

　　叶慈：他，他咬我的时候。

　　路人甲：闷骚男。

　　叶慈：谁，谁在说话？

　　某妖：难道真的有飘飘？

　　18、某妖：请问，你们会向对方说谎吗？善于说谎吗？俩人之间有互相隐瞒的事情吗？

　　叶慈：说过谎话，我骗任何人的时候都不会难过，唯独他不行。所以，从我们在训练基地和好以后，我就发誓不在隐瞒他任何事了。

　　唐朔：我没骗过他啊。就是隐瞒了家里的情况。

　　某妖：你的家庭是应该隐瞒一下。

　　19．某妖：请问，和对方做什么事情的时候觉得最幸福？

　　唐朔：和大兵哥吃火锅的时候，和大兵哥一起玩游戏的时候，和大兵哥打扫房间的时候，和大兵哥爱爱的时候，和大兵哥聊天的时候，和大兵哥……

　　十分钟后，某妖明智的打断了唐朔的如数家珍。

　　叶慈：和他在一起的每一分每一秒我都是最幸福的。

　　20．某妖：请问，曾经吵架吗？都是些什么吵架呢？之后如何和好？

　　叶慈：我们经常吵架，大多是因为我最近陪他的时间越来越少。

　　唐朔：那当然啊。你不是陪我老爸下棋，就是去陪我大哥做研究，好不容易没事了，又要陪我二哥练拳脚，等到终于轮着我了，又要教我老妈鉴别古董。一天下来，我只有晚上那么一点点的时间。妖，你说这种情况会怎么和好？

　　某妖：肯定是叶慈爱了你一个晚上。（准没错）

　　唐朔：他？才不会呢。一天下来他倒头就睡，累的！结果还是我在第二天嘘寒问暖，他才肯放我家人鸽子专陪我一个人。

　　某妖：叶慈，你现在已经成了唐家的吉祥物吗？

　　叶慈：不，是召唤兽。

　　某妖：可怜的叶慈啊。

　　21．某妖：请问，现在你们的都有哪些家人，还有联系吗，他们对你们的事抱有什么态度？

　　唐朔：我家里有父母，两个双胞胎哥哥，大嫂和没进门的二嫂。我们天天有联系。我家里人非常喜欢大兵哥，喜欢到让我头疼的地步。

　　叶慈：其实，我家里还有一位父亲，在哪里我不知道，也就谈不上联系了。就算遇到了也没什么感情在，我的家人有小唐一个就足够。

　　某妖：来让我抱抱，叶慈我真该多给你一点温暖。

　　唐朔：要给他温暖的人是我，你闪一边去。

　　22．某妖：请问，对方什么时候会让你觉得「已经不爱我了」？

　　唐朔：我始终没有过这种感觉，但是他对我放手的事我非常生气。

　　叶慈：他在训练基地的时候，让我觉得害怕，那时候他很坚决。

　　某妖：你不是也很坚决吗？

　　叶慈：嗯，当然。

　　路人甲：自作自受。

　　某妖：叶慈啊，你家里绝对有飘飘，去镇邪啊！

　　23．某妖：请问，你觉得与对方相配的花是？

　　唐朔：仙人掌！

　　叶慈：牵牛花。

　　某妖：濉

　　24．某妖：请问，对方什么样的表现，会让你不知所措？

　　叶慈：他掉眼泪的时候。

　　唐朔：不知所措？我没有过那种感觉啊，他很极端，要不就是让我幸福的要死，要不就是让我气的要死。

　　= =

　　25．某妖：请问，俩人的关系是公开还是秘密的？

　　叶慈：算是半公开吧，周围的人都知道。

　　唐朔：这样算是公开啦。

　　某妖：小朔说的对吧。

　　26． 某妖：请问你是攻方，还是受方？为什么会如此决定呢？你对现在的状况满意？

　　唐朔：这你也要问啊。我，我是受方。因为他比我大也比我高，而且，我比较喜欢被他拥抱（害羞中）

　　叶慈：你好像从来没想过要我做受的一方，现在第一部都完结了，还问这种问题。

　　27．某妖：请问，初次XX的地点？当时的情况是怎样的？

　　唐朔：在琴心湖，当时他被我勾引了，哈哈。

　　叶慈：就是那样。

　　某妖：叶慈，不要敷衍我。说明白一点。

　　叶慈：没什么可说的，就是那样。

　　某妖：这就是在逃避问题，好好说明白。

　　叶慈：不说。

　　某妖：你说不说？

　　叶慈：不说。

　　某妖：信不信我把那段单调出来给所有人看？

　　叶慈：妖，原来你嫁不出去是因为性格问题，改改吧。（语重心长）

　　某妖：你们，你们这群小没良心的！

　　28．某妖：请问，初夜的早晨你们的第一句话是？

　　叶慈：忘了，我们那晚一直没睡。

　　唐朔：我记得，当时我说‘天亮了，林哥还……’。

　　某妖：下文呢？

　　唐朔：被他压倒了，哪来的下文。

　　某妖：叶慈，就算低下头我也知道你在脸红。

　　29．某妖：请问，目前每晚、每星期XX的次数？觉得最理想的情况下应该几次？

　　唐朔：大兵哥，你去哪里啊？

　　某妖：叶慈，你给我回来！（想跑，没门！）

　　叶慈被抓回。

　　某妖：乖乖的回答问题吧。

　　唐朔：其实，他很在乎我的健康，所以我们基本上两天才有一次。

　　某妖：两天一次？

　　唐朔：嗯。一夜到天亮。

　　某妖：叶慈，你这比天天做还可恶！

　　唐朔：大兵哥，你又要去干什么啊？这问题我也问过你吧，我觉得你好像不满意我们现在的生活，既然妖都问了，你就说吧，好不好？

　　某妖：叶慈，我是你们亲妈，不用害羞啊。

　　叶慈：好像有人敲门。

　　还是跑了，嘁！

　　30．小动物与某妖将叶慈抓回，围住！

　　某妖：请问，你们觉得自己很擅长XX吗？那么对方呢？

　　唐朔：现在我可以满足他，以前不行。他可是非常非常的厉害，我的大兵哥不管什么事情都是最棒的。

　　某妖：叶慈，请把头转过来，脸红也没关系，回答我的问题就好了。

　　叶慈：他不是都说了。

　　某妖：麻烦您老亲自说明。

　　叶慈：三十岁的人了，这方面要是不行我就白活了。小唐他，他很好。

　　某妖：叶慈，我能不能告诉众位亲亲们，你现在的脸有多么可爱吗？

　　唐朔：不行，只能我一个人看！

　　31．某妖：请问，XX的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　唐朔：看气氛决定吧，大多时候都是他帮我脱的。

　　叶慈：嗯。

　　某妖：什么叫‘嗯’，叶慈，你好歹也正经一点回答我的问题。

　　叶慈：你这问题就不正经。

　　= =

　　32．某妖：请问，你们认为自己和对方最敏感的地方是哪里？

　　唐朔：我手指头最敏感，胸口也是，他嘛……是，唔！

　　某妖：叶慈，你捂着小朔的嘴干什么，放下来。

　　叶慈：妖，你好像很喜欢问这种事，是不是林遥的小鞋你还没穿够，也来试试我的耐性了？

　　某妖：你，你威胁我也没用。让我在被你们挤兑和被众亲亲活埋之间作选择，我当然选前者。（挤出笑容）叶慈啊，好多人都非常萌你们啊，为了那些读者，你就牺牲一次，咱下不为例。

　　叶慈：读者的事跟我有什么关系？我在乎的只有小唐一个。

　　某妖：叶慈，你连体谅一下我这个亲妈都不行吗？（挤出眼泪）

　　唐朔：大兵哥，妖也很可怜啊，被林哥挤兑的很惨哦，咱们就可怜可怜她吧。

　　叶慈：好吧。我最敏感的地方是嘴唇。

　　（眼泪作战计划成功！）

　　33、某妖：咳咳，请问，你们最喜欢亲吻对方哪里？最喜欢被吻到哪里？

　　唐朔：我喜欢他亲我的脖子，好舒服。我最喜欢亲他嘴，他嘴唇简直是太柔软了！

　　叶慈：他全身的部位我都喜欢，也喜欢他吻我的嘴。妖，那边有纸巾，擦擦你那哈喇

　　子。

　　34．用掉纸巾Ｎ张。

　　某妖：请用一句话形容XX时的对方？

　　唐朔：狂野的猛兽。

　　叶慈：性感可爱。

　　某妖：我再用点纸巾。

　　35．某妖：请问，在XX时最希望对方说的话是？喜欢看对方的哪种表情？

　　唐朔：他基本上不说话，我也没想过要他说什么。我最喜欢看他像是要吃了我的样子。

　　叶慈：我所有想听的话他都说过了，最喜欢看他，看他，看他……

　　某妖：看他什么？

　　唐朔：我来说吧，他在我里面喷出来的时候，我的表情是他的最爱。嘿嘿。

　　某妖狼嚎中。

　　36．某妖：请问，XX时最能取悦对方的事是？

　　唐朔：我帮他做口……

　　某妖：叶慈，你又捂着小朔的嘴。

　　叶慈：下一问题（目露凶光）

　　37．某妖：请问，你们在半夜醒过来的时候，看见对方是什么心情？

　　唐朔：为什么我大兵哥会这么好看呢？

　　某妖：朔朔真是可爱啊。

　　叶慈：心里被幸福填的满满的。

　　路人甲：骚包。

　　某妖：哇，飘飘又出来了！

　　38、某妖：请问，XX过程中比较痛苦的事情是？

　　叶慈：不可能会有这种感觉。

　　唐朔：就是啊，都幸福的要死了，怎么会痛苦。

　　某妖：比上一对好多了。

　　39．某妖：请问，在什么情况下，你会拒绝对方的求欢？

　　叶慈：他身体不好的时候。

　　唐朔：被做了一夜，天亮的时候。

　　某妖：^ ^

　　40．某妖：请问，如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？

　　唐朔：跟他好好谈谈，找出问题想办法解决。

　　叶慈：检讨自己，是不是什么地方做的不够好。

　　某妖：真是相亲相爱啊。

　　41、某妖：请问，你们对S M有兴趣吗？

　　叶慈：我曾经想过堵住他的嘴，不让他咬我，这样算不算呢？

　　某妖：完全不算。

　　唐朔：我对那种玩意没兴趣，不过，偶尔用用小道具增添点情趣我也不反对。

　　某妖：比如说？

　　唐朔：比如说把美酒泼在大兵哥的身上我会舔干净啦，再比如说用上等的绒毛球在我身上搔痒啦，还比如说在浴室的时候把按摩器放在我们俩……大兵哥，你要去干嘛啊？

　　某妖：叶慈啊，现在商店都关门了，绒毛球和按摩器明天再买吧。

　　叶慈：我要去卫生间！（关门！）

　　某妖：哇，这样就有反应了？

　　唐朔：啊，大兵哥摔倒了，妖，你干嘛说出来啊。

　　某妖摊手耸肩

　　42．十分钟后，叶慈若无其事的回来。

　　某妖：请问，对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你们是持赞同态度，

　　叶慈：荒唐。

　　唐朔：下流。

　　某妖：我的孩子咋都这么可爱呢。

　　43．某妖：请问，如果你们发现对方有事隐瞒你了，你心里会怎么想？

　　唐朔：召开家庭会议严肃的讨论。

　　叶慈：他更成熟了。

　　= =

　　44．某妖：请问，一般情况下XX的场所？您想尝试的XX地点？

　　唐朔：都是在家里。没有什么想尝试的地方。

　　叶慈：地点通常都是在家，如果有机会，我还是比较喜欢禁闭室的。

　　某妖：嗯嗯，那我要是在第二部里写一段在泳池里做，会不会喜欢？

　　唐朔：泳池啊，嘿嘿，我会期待的。

　　某妖：叶慈，你不要总是脸红啊。

　　45、某妖：请问，假如你们之中有一个出现了危机，同时冒出一个男人说！只要你跟我XX，我就会救他，你们会怎么做？

　　叶慈：妖，你自己考虑吧，就他的那些家庭成员，还有个我在，谁敢动他？

　　某妖：是没人有这胆量。那你呢，小朔？

　　唐朔：妖，你是越来越笨了，我的家人不就是他的家人吗。再说，我们身边还有林哥和司徒大哥他们。

　　某妖：算我没问。

　　46．某妖：请问，如果对方被强X了，你们会怎么做？

　　叶慈：我会让那人生不如死，然后扔进古墓里被尸虫一点一点的啃光。

　　某妖：总觉得不该问过程。

　　唐朔：强X我大兵哥？别说没人有这能耐，就是真有不知死活的人冒出来打他的主意，我敢说，自己绝对变成比阎罗王还可怕的家伙去虐待那个人。

　　这问题本身就是多余的吗？

　　47．某妖：请问，你们的第一次发生在什么时候？那时的对像是现在的恋人吗？你们与恋人以外的人发生过关系吗？

　　唐朔：嘿嘿，我的第一次是和女朋友啦，在警校的时候。两年一直都是一个女孩子，毕业就分手了，然后上了班不想谈恋爱，直到我认识大兵哥。

　　叶慈：我第一次是在20岁，当时为了确认自己是否真的喜欢男人才找了一个，叫什么名字都忘了。到认识小唐以前，发生过关系的人不算多，但是也不可能只有一两个。

　　某妖：都是诚实的孩子啊。

　　48．某妖：请问，如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，你会？

　　唐朔：别问了，妖。大兵哥光是想想就要吐了。

　　某妖：那你呢？

　　唐朔：不可能吧，如果真的是朋友就不会说出这种话的。

　　某妖：说出来了，你就不会在当对方是朋友了吗？

　　唐朔：肯定不行了。

　　49．某妖：请问，现在的恋人，符合你的理想吗？

　　唐朔：我做梦都不敢相信能找到这么稀有的！

　　某妖：你当叶慈是国宝吗？

　　唐朔：比那珍贵多了。

　　叶慈：我也没有想到自己会有这么好的恋人，此生无憾。

　　某妖：我这亲妈也觉得是这样啊。

　　50．某妖：最后，此时此刻，你最想对恋人说什么？

　　叶慈：小唐，你饿不饿？

　　某妖：……（没情调）

　　唐朔：我还好，你饿了吧。先吃饭还是先吃我？

　　某妖：哇，小朔你居然坐在他腿上！我要拍下来，一定要拍下来！

　　不等某妖拿出相机，被叶慈一脚踢出！

　　我不活了，怎么都不拿我亲妈当回事啊！无奈的爬起遇到飘飘，竟是司徒那家伙假扮的！

　　相性50问――少安、左坤篇 

　　时间：初秋的晨。

　　地点：衣少安与左坤的别墅内。

　　人物：左坤、衣少安、某妖。

　　看见铜墙铁壁的N个保镖我好紧张，幸亏有安儿出来迎接我，左坤那家伙回了国内还要带这么多人！鄙视他。

　　某妖：安儿！（飞扑过去，和安儿拥抱）好久不见了啊。

　　衣少安：是啊，你最近你好吗？

　　某妖：糟透了，安儿，我好想你啊。

　　衣少安：我也很想你。进屋吧。

　　主客厅里，左坤相当大方的请我落座，还让佣人给我上了香茶与甜点，好幸福。

　　寒暄几句后，访问正式开始。

　　1、某妖：请问，两位的名字、年龄、性别？

　　衣少安：男性，今年32，以前叫钱乐安，现在我很喜欢新名字，衣少安。

　　左坤：中文名字是左坤，29岁，男性。

　　2、某妖：请问自己和对方的性格是怎样的？

　　衣少安：以前我很偏执，凡事总愿意钻牛角尖，不过待人很和善也温柔。至于小左，他在性格方面非常有魅力，虽然有很多人怕他，其实只要你了解他以后，就会发现他非常可爱又可敬的一面。当然了，对待敌人和不喜欢的人，他还是很可怕的。

　　左坤：我从小在大家族里长大，我和异卵孪生哥哥不同，整个家族只有我的脸才有东方血统。所以排斥也很正常。我之所以能接手整个家族，和打小就养成的性格有关吧，自己所爱的人要不惜一切保护，自己的敌人要不惜一切的铲除，这基本上就是我性格的缩影了。而我的安儿，他的性格是我最为着迷的一点。

　　某妖：唉，你们俩生活在法国，我这亲妈也没时间去看看你们，我最担心的就是你们这一对了。看看现在的样子，我放心不少呢。

　　3、 某妖：请问两个人是什么时候相遇的？在哪里？当时第一印象怎样？

　　左坤：第一次遇到安儿就是在国内，当时我母亲过世不久，祖父送我到国内读书散心，想要找一个普通话的老师，有人就把安儿介绍给我了。那一年我才21岁，第一次看见他，就非常惊讶，完全不知道该怎么形容这个俊美又温和的男子。后来，妖做了总结，他真的是偏偏君子，温润如玉啊。

　　衣少安：第一次见小左是在他的住所里，当时就觉得他是个有着20岁年级30岁表情的人，他的那种气质很吸引我，不过我没想过要和他在一起，至少当时没有。

　　4． 某妖：请问你们之间怎么称呼对方？希望怎样被对方称呼？

　　左坤：他在最开始的两年时间里，一直叫我左先生，后来被我的执着打动了，才改口叫小左。我没有特别希望他对我换其他的称呼，只要是他，叫我什么都可以。

　　衣少安：以前他叫我乐安，救了我回法国以后，为了纪念阿峰，才改口叫我安儿。其实，我一直担心他会介意我和阿峰之间的感情问题，所以，坚持他叫我乐安就好。他说，他也非常喜欢安儿这名字。

　　5．，某妖：请问，安儿在将被判刑的时候，你们内心都在想什么？

　　衣少安：想他，我迫切的希望他能来救我，还想着，如果能跟走，就用我的一生来好好爱他，绝对不会再辜负他。

　　左坤：那时候要疯了。听说安儿要被判刑，我就想直接闯过来劫狱。不过，我手下有很多智囊团，我把他们都召集在一起，想出很多营救安儿的方法。我相信一定能把他救出来，那之后，不管他愿意不愿意，都要把人留在身边。

　　6． 某妖：这个问题，请你们各自回答。首先是左坤，你在看守所第一次看见安儿的时候，他突然抱着你说：“带我走，让我爱你。”，你心里是什么感受？

　　左坤：七年的时间没有白等，就算为他倾家荡产我也心甘情愿。

　　某妖：安儿，你当时为什么要对左坤这说这句话呢？

　　衣少安：其实，那时候我还不知道他能不能救我出去，很害怕。所以，才会那么说吧。

　　某妖：啊，我这亲妈是不是太狠了点，给你们制造了那么大的麻烦（反省中）

　　左坤：我还想感谢你呢。你要是不写这个案子，安儿可能永远都会拒绝我的。

　　衣少安：我也要感谢你，谢谢你给我一次报答阿峰的机会。

　　某妖：你们俩啊（擦泪）

　　7．某妖：对方曾经说过什么，让你感到幸福？

　　左坤：你在书里没有交代过，其实，在我把安儿接出来的时候，他就对我说了，别嫌弃我杀过人，别嫌我年纪大，我只想做你一个人的衣少安。

　　衣少安：他一直都在对我说，如果我没有爱上你，就是天底下最愚蠢的白痴（笑眯眯）

　　某妖：啊，我的心被你们的爱烫到了啊！！

　　8．某妖：请问，自己会有哪些地方引起对方的反感？

　　左坤：嗯……安儿基本上没有对我反感的地方，都相处这么久了，他不喜欢的东西我都改了。

　　衣少安：我让他觉得反感的地方以前很多。现在没有了，我都下定决心爱他了，自然也不像以前那样故意气他。

　　9． 某妖：那你们最想让对方做些什么使自己愉快的事？

　　左坤：我希望安儿偶尔也能对我撒撒娇就好了。

　　衣少安：这么大的年纪了，那么做很难堪，所以我从来不会对他撒娇。倒是希望他能多出点时间来，陪我到处走走，他总是很忙。

　　某妖：安儿，我能把这话理解为你是欲求不满吗？

　　衣少安：（脸红中）

　　左坤：妖，不要歪曲安儿的意思。我每天晚上都会把他喂的饱饱的，如果白天有时间，会有加餐，他只是希望我能带他出去周游世界。我打算等到有了接班人退位以后，就带着他去玩个够。

　　某妖：受不了啊，安儿都过了三十岁了，怎么害羞起来竟然这么诱人啊！

　　10．某妖：请问两个人初次约会是在哪里？那时候俩人的气氛怎样？进展到何种程度？

　　左坤“初次约会是在五年前吧，地点是一家电影院，当时他看得非常认真，我第一次把他抱在怀里没有被拒绝，非常幸福，电影到底演了什么都不知道。

　　衣少安：就是他说的那次。当时我只是觉得再拒绝他，就没人情味了，他，他真的是太执着了，对我。

　　11．某妖：请问，你们是什么时候发现爱上了对方的？什么时候表白的？

　　左坤：认识他的一年以后，我渐渐发觉，自己爱他爱的无法自拔。正式表白也是那时候，当时一口气说出对他的感情，明知道会被拒绝也无所谓，反正我做好了长久追求他的打算。

　　衣少安：一直很喜欢他，要说到爱，那就是认识他的三年后了，因为他一直在追着我，无形中被他感动了。但是，当时我心里还有阿峰，所以非常矛盾。说出爱他，是在五年前，虽然我告诉他自己爱上了他，但是没有找到阿峰前，我不会接受他的感情。我以为他会被这种荒唐的理由打消继续下去的坚持，没想到他竟然帮我找阿峰，还扬言，一定要把我抢回去。（笑）

　　某妖：虽然我写了很多小攻，但是左坤是这些小攻里最执着的一个了。

　　12、某妖：还是先问左坤吧。你为什么对司徒、叶慈他们有敌意？为什么在最开始又是调戏司徒，又是勾引林遥的，还有对小朔做的事，你当时怎么想的？

　　左坤：虽然司徒他们对安儿做的那些事是正确的，但是，我无法原谅！想要打败敌人，就要找出他的弱点和最在乎的东西。所以，我才从他们身边的人下手。其实，我也就是捉弄捉弄罢了，没想过要真的破坏他们。

　　某妖：安儿，你知道了左坤做的这些事以后，是什么态度？我说左坤啊，你是要哭还是要笑？

　　衣少安：我当时很生气，所以坚持不肯跟他回家。好一段时间都没让他碰我，要不是林遥跟他摊牌了，我还会继续和他冷战。

　　左坤：也就是说，我得到了非常严重的惩罚，害得我差点去向司徒他们道歉。

　　某妖：还是安儿能管得了你。那时候，都不知道有多少读者再骂你啊（汗）

　　13．某妖：请问，你们结婚当天是什么心情？

　　衣少安：最幸福的时刻。那天他穿了一身绛紫色的礼服，英俊帅气。在牧师说我们可以戴上戒指后，他单膝跪在我面前，我觉得自己是像是在天堂一样。教堂里不少女孩子都哭了，我也差点没忍住。

　　左坤：我也很幸福。那天他穿了一套奶白色的礼服，整个人美的让我都忘了呼吸。我们戴完戒指，牧师说我可以吻他了，我还没行动，他就抱着我吻过来，很深情热烈的吻，他从来不在别人面前吻我，我死都甘愿了。

　　某妖：（怒）为啥不邀请我啊！

　　左坤：我们给你打电话了啊，你当时忙着写新文，脱不开身，所以没来得及参加。

　　某妖：我这蠢货！

　　14．某妖：请问，你们现在都有哪些家人，他们对你们的事抱有什么态度？

　　左坤：我家人太多了，常联系的有我哥哥左乾和外祖父，他们一开始很难接受安儿。不过安儿非常厉害，略施小计就把我外祖父摆平，我那个只知道花天酒地的哥哥现在最怕安儿了。所以说，他们现在有什么事基本上都会问问安儿的意见，然后才来找我。

　　衣少安：我家里有父母，和一个弟弟。当年他们拆散我和阿峰以后，就对我彻底放弃了，又生养了一个弟弟。我工作搬出家以后，他们很少和我联系。我结婚的事也告诉他们了，他们好像当作没这回事，反正在他们眼里，只有我弟弟一个孩子。（笑）

　　某妖：安儿，对不起啊……左坤，我能抱抱安儿吗？

　　左坤：当然可以，能给他温暖的人越多越好。

　　某妖：安儿！（抱住，给予温暖吧。）

　　衣少安：我很好，不用担心我。

　　15．某妖：请问，对方说什么会让你觉得没辙？

　　左坤：他有时候很……哪个词怎么说来着，就是你们常形容他的？

　　某妖：是腹黑吗？

　　左坤：对对对。他很腹黑，经常在早上明知道我没有多少时间的情况下，富有挑逗性的对我说，‘昨晚忘了洗澡，身体里都是你的味道’那时候我彻底没辙，基本上下午才去公司。

　　某妖：安儿，你是想彻底榨干左坤吗？

　　衣少安笑而不语。

　　左坤：安儿，以后想要的话就直接说，这样我还能控制点，不必连你也一整天都下不了床。

　　某妖：安儿，该你回答了。

　　衣少安：别看他是一个大家族的BOSS，我们单独相处的时候他总是在撒娇。那时候，我就对他没辙。

　　某妖：左坤撒娇？难以想象，请安儿说的具体点吧。

　　衣少安：太隐私的我就不说了。他经常会躺在我腿上，让我帮他挖耳朵，手脚还不老实，我要是警告他几句，他就会抱上来磨蹭，好像很可怜又委屈。

　　某妖：真是难以想象。左坤，你常用这招制服安儿吗？

　　左坤：百战百胜（笑）

　　16．某妖：请问，两个人在一起最让你觉得心跳加速的是什么时候？

　　左坤：安儿对我低语的时候，他的声音非常好听。

　　衣少安：在公共场合偷吻我的时候。

　　17、请问，你们现在已经结婚了，打算过收养孩子吗？

　　左坤：我没这打算，我的生命里只要由他就够了。我本来也不大喜欢孩子。

　　衣少安：我有过这样想法。他的堂哥有四个小孩子，也一直想送给我们最小的那个，不过小左不同意。说是他堂哥别有用心。这种事，我听他的。

　　某妖：哇，安儿你现在看起来好贤惠啊。

　　左坤：你怎么不看看他上来拗劲的那时候，能气死你。

　　某妖：那正是我们家安儿最可爱的地方！

　　18、某妖：请问，你们会向对方说谎吗？善于说谎吗？俩人之间有互相隐瞒的事情吗？

　　左坤：都说过谎话，虽然这方面很擅长，但是对自己最亲近的人说谎心里很不舒服。事后，或者是当时，我就会告诉他，并请求他的原谅。感情方面我没有任何事隐瞒过他，工作方面我也把他当成是不错的商量对象。

　　衣少安：我现在的生活很简单，不管什么事都不需要说谎或者是隐瞒他，事实上，他安排了好几个人照顾我，就算我想瞒着他，也不大可能。

　　某妖：左坤啊，你是不是不放心安儿啊？

　　左坤：我当然放心他，但是我不放心别人。要知道，很多人都在窥伺我的安儿，没办法啊，安儿实在是太好了，有一次商业聚会，我带他去，盯着他的眼睛我就数不过来了。他在我的社交圈子里，就像是一块美玉被放在了一堆臭石头里边，太扎眼了。

　　衣少安：你总是喜欢这样想些没有的事。除了你我还会看别人一眼吗？

　　左坤：但是你对谁都很温柔，我能不担心吗？

　　衣少安：但我只会用尽心思勾引你一个，其他人……

　　某妖：（这左坤，要亲安儿也等我走了啊，真是的。又要捂上眼睛了）

　　19．某妖：请问，和对方做什么事情的时候觉得最幸福？

　　左坤：和他在一起的每个时间，我都觉得幸福。

　　衣少安：这说起来很麻烦。他在不在我身边我都觉得幸福。有时候他出远门，我要自己去干点什么，身边的保镖就会说“请不要出去，BOSS刚才还来电话叮嘱我们保护好您”这种时我就会觉得非常非常幸福。

　　某妖：这是变相囚禁吧？

　　左坤：是爱，是爱啊！

　　20．某妖：请问，曾经吵架吗？都是些什么吵架呢？之后如何和好？

　　衣少安：吵架的时候很少，我们俩个都不是能吵起来的性格。我很少对他发脾气，他对我一向过于纵容，这样就算我想吵都很难。

　　左坤：有过那么一两次，都是我去哄他，其实，我很享受哄他开心的那种感觉。

　　某妖：真的是很纵容啊。

　　21．某妖：请问，你们国内的朋友多吗，经常联系吗？

　　衣少安：还算很多吧。司徒那两口子，叶慈和小唐，和尚还有子希，还有我妹妹呢。我们经常通电话。小左在国内设立了分公司，回来的时间会更多。

　　左坤：童家的案子结束以后，我和司徒他们相处的非常好，叶慈还送了我几件古董，我正打算招待他们去法国玩玩，到时候你要记得腾出时间来，跟我们一起去。

　　某妖：我才不去！你们八个大男人恩恩爱爱的，我小女子一名做电灯泡，我傻啊。

　　衣少安：那就写个我们八人在法国的番外吧，让读者们也有跟我们一起去法国玩的感受。

　　某妖：既然安儿这么说了，我就考虑考虑吧。

　　22．某妖：请问，对方什么时候会让你觉得「已经不爱我了」？

　　左坤：在琴心湖以前，我一直都这么觉得（悲惨），最后一次见面的时候，我强迫给他戴上了信号发射器，就是害怕他永远消失了。

　　衣少安：最开始我启动了发射器的一个多月，我都没有接到他任何消息。我就担心他是不是不爱了，不会救我了，那时候我很害怕。

　　23．某妖：请问，你觉得与对方相配的花是？

　　衣少安：黑色的君子兰。

　　某妖：有黑的吗？

　　左坤：月光色的郁金香。

　　某妖：没听过这颜色！你们俩，对植物颜色的概念太诡异了。= =

　　24．某妖：请问，对方什么样的表现，会让你不知所措？

　　左坤：安儿有心事的时候，我会不知道该怎么问他，问了好不好？我希望他能有自己的空间，所以，我会不知所措。

　　衣少安：他在工作上有烦恼的时候，我不大了解他的工作，也帮不上什么忙。所以，一见他为了工作有烦恼，我就不知所措了。

　　25．某妖：请问，俩人的关系是公开还是秘密的？

　　左坤：都结婚了，当然是公开的。

　　衣少安：对啊。

　　26． 某妖：请问你是攻方，还是受方？为什么会如此决定呢？你对现在的状况满意？

　　衣少安：妖，你没少受司徒他们的白眼吧，我估计林遥听了这问题肯定炸毛了。

　　某妖：还是安儿体谅我啊，告诉亲妈吧。

　　衣少安：我一直被他抱，其实，也抱过他一次。所以，我已经很满意了。

　　某妖：什么？你抱过左坤了？

　　左坤：大惊小怪什么，只要是他想做的，我都满足他。我们彼此相爱，谁抱谁不都一样。不过，安儿说他还是更喜欢被我拥抱。况且，你一直把我写成了攻方，总是让安儿抱我，你自己也接受不了吧。

　　某妖：说的也是。

　　27．某妖：请问，初次XX的地点？当时的情况是怎样的？

　　左坤：说起第一次，我有点对不起安儿。当时是我霸王硬上弓了，就在他家里。

　　衣少安：那次他很过分，我当时气的快吐血了。不管我怎么叫怎么挣扎都没用。他把我做到昏过去才罢手，打那以后，我整整将近一年没见他。

　　左坤：啊，妖，你打我干什么？

　　某妖：谁让你欺负我的安儿，我最疼他知不知道，打死你！

　　衣少安：轻点啊，小左，疼不疼？

　　左坤：这里很疼啊，安儿，我对不起你，被妖打了也是我活该。

　　衣少安：我早就原谅你了，还说这些干什么。我给你揉揉，好点了吗？

　　左坤：好舒服，安儿，继续吧，别停。

　　某妖：你们俩给我差不多点！

　　28．某妖：请问，第一次有了关系以后，你们再见面时的第一句话是什么？

　　左坤：我记得很清楚。‘终于找到你了。’

　　衣少安：你怎么阴魂不散。（笑）

　　29．某妖：请问，目前每晚、每星期XX的次数？觉得最理想的情况下应该几次？

　　左坤：妖，你的脸皮越来越厚了。

　　某妖：不用你提醒，也不用说我嫁不出去的事了，前两对非常直截了当的伤了我脆弱的心。回答问题吧。

　　左坤：我们做的时间和次数不稳定。晚上能有时间陪他的话，基本上都会做到三次以上。

　　衣少安：他工作很忙，所以，不管他想做几次我都陪着。

　　某妖：真是不错呢。

　　30．某妖：请问，你们觉得自己很擅长XX吗？那么对方呢？

　　衣少安：我们年纪都不小了，这方面都还不错吧。他每次只要沾了我的身子，就会控制不住，一直做到没力气为止。在那之前，我都会讨饶了，体力上我不及他。

　　左坤：安儿其实很厉害。而我练就一身的好功夫就是为了能喂饱他，以后会再接再厉的。

　　某妖：（笑）

　　31．某妖：请问，XX的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　左坤：我喜欢看着他自己脱，不过他的动作太慢，到了后面基本上都是我迫不及待的给他脱。他倒是经常会帮我脱衣服，他特别喜欢摸我的腰，说那里很结实。

　　衣少安：其实他来了劲头的时候，我的衣服都会被弄坏，平时比较冷静的时候，我会帮他脱。

　　某妖：好想亲眼看看啊。

　　32．某妖：请问，你们认为自己和对方最敏感的地方是哪里？

　　左坤：妖，你真是……

　　衣少安：我最敏感的地方是脖子和不能说的那个地方，至于小左的，只要能接受被他的杀手在你身上开个洞，我就告诉你。（笑眯眯）

　　某妖：安儿太有原则了！

　　左坤：安儿……

　　衣少安：这种事，我一个人知道就足够了。

　　33、某妖：咳咳，请问，你们最喜欢亲吻对方哪里？最喜欢被吻到哪里？

　　左坤：我喜欢吻他的嘴唇和脖子，那种时候他非常可爱。喜欢他亲吻我的……抱歉，不能说，安儿会不高兴。

　　衣少安：妖，晚上请你吃饭，放过小左吧。

　　某妖：但是亲亲们不会放过我。

　　衣少安：那我告诉你，我在最兴奋的时候会说什么话作交换好了。

　　某妖：好啊好啊。

　　衣少安：我会咬着他耳朵说‘再多点’。

　　某妖：好有感觉啊。

　　34．某妖：请用一句话形容XX时的对方？

　　左坤：迷死人不偿命

　　衣少安：最性感的男人。

　　某妖：难怪都控制不住啊。

　　35．某妖：请问，在XX时最希望对方说的话是？喜欢看对方的哪种表情？

　　左坤：我最希望他能在做的时候说爱我。我喜欢看他把持不住被我弄到快哭出来的样子。

　　某妖：安儿，爱爱的时候你都不说爱小左吗？

　　衣少安：都明白的事，整天挂在嘴上干嘛。反正他明白我有多爱他。我，我也没有什么特别希望听的话，基本上他说出来的那些话已经让我震惊了。至于喜欢的表情（沉思中）。

　　某妖：安儿？

　　衣少安：我喜欢看他在不能做的情况下极力忍耐的样子（笑眯眯）

　　某妖：果然是腹黑的。= =

　　36．某妖：请问，XX完以后，你最能取悦对方的事是？

　　衣少安：主动诱惑他再做一次。

　　左坤：帮他洗澡按摩。

　　37．某妖：请问，你们在半夜醒过来的时候，看见对方是什么心情？

　　衣少安：非常幸福的安全感。

　　左坤：想叫醒他最做一次。

　　某妖：左坤，你怎么一点都不感性呢？

　　左坤：因为安儿太性感了。

　　某妖：这算啥回答= =

　　38、某妖：请问，XX过程中比较痛苦的事情是？

　　左坤：现在已经没有了。我刚接他回法国的那段时间里，他总是在中途就会掉眼泪，我不知道该如何是好，就觉得有点痛苦。

　　衣少安：那时候我得心情很脆弱，一想到我不但杀了人，还为了杀人让其他男人碰了，就会觉得非常对不起小左，但是我又极度渴望他的爱，所以才会掉眼泪。小左很温柔，慢慢化开了我的心结。

　　某妖：左坤，把安儿给你我非常放心，以后也不能变哦。

　　左坤：这不用你交代。

　　39．某妖：请问，在什么情况下，你会拒绝对方的求欢？

　　衣少安：我们结婚以后我都不会拒绝他，以后也不会。

　　左坤：他身体不好，却还为了我要硬撑着的时候。

　　某妖：安儿，勉强自己可不好。

　　40．某妖：请问，如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？

　　衣少安：我会诱惑他吧，至少先搞清楚是他对我不再有兴趣了，还是其他原因。

　　左坤：耐心的等待。

　　某妖：看不出左坤还这么体贴呢。

　　衣少安：我一个人知道就可以了。

　　悄悄话：左坤，难道安儿的占有欲很强？

　　你才知道啊。

　　那你就自求多福吧。

　　41、某妖：请问，你们对S M有兴趣吗？

　　衣少安：我是没那个兴趣。

　　左坤：现在没有。

　　某妖：什么叫现在没有？

　　左坤：…… ……

　　衣少安：他以前和别人玩过。小左，你跟妖说说，我不会介意（笑眯眯）。

　　左坤：…… ……

　　某妖：小左，擦擦汗吧，看看这一脸的冷汗。

　　左坤：谢谢。

　　42．某妖：请问，对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你们是持赞同态度，

　　左坤：年轻的时候有过这想法，但是强要了他以后，就发现这太卑鄙了。

　　衣少安：我的理解有些偏差。发现自己爱上他以后，曾经想过，既然不能陪在他身边，就做一次留下一些美好的回忆。

　　某妖：好像在书里，你们是我虐的最厉害的一对了（虽然没怎么写，但的确是这样）

　　左坤：虽然我非常想活埋了你，但是安儿一直非常感激，所以我只好当你是亲妈了。

　　某妖：你，你还想活埋我？

　　左坤：我是不是太仁慈了？

　　= =

　　43．某妖：请问，如果你们发现对方和某个同性有了非常亲密的接触，你们会怎么做？

　　左坤：先调查对方的底细，然后在做决定。如果只是朋友我不会干涉，我希望安儿能多几个朋友，那样对他也有好处。如果是居心叵测，那就对不起了，扔海里喂鱼。

　　衣少安：不管和小左是什么关系，我都会尊重小左自己的选择。如果对方想从我手里把小左抢走，我不介意再一次杀人。（笑眯眯）

　　某妖：都这么狠啊。

　　44．某妖：请问，一般情况下XX的场所？您想尝试的XX地点？

　　左坤：嗯，家里、我的游艇、我办公室、偶尔还会在酒店过夜。说到最想像是的地方，应该是花园吧，我的花园很漂亮，非常想和安儿在那里试试。

　　衣少安：常做的地方他都说了。想尝试的地点嘛，其实我也很喜欢那个花园。

　　左坤：今晚就订机票回去吧，这个时候花园里一定最美。（和司徒一样，行动派的）

　　衣少安：我听你的。

　　某妖：今晚不行，请我吃了大餐再走！

　　45、某妖：请问，假如你们之中有一个出现了危机，同时冒出一个男人说！只要你跟我XX，我就能救他，你们会怎么做？

　　左坤：我是个人不是神，所以也有我做不到的事情。如果那种时候我真的无法挽救安儿的危机，我会跟那个人上床。等安儿平安以后，我想，我会征求安儿的意见，不管是什么我都会照办。哪怕是安儿要离开我，大不了我再追他个七年。

　　衣少安：我的决定和他一样。我们都经历过生离死别了，如果没有生命在，什么都体会不到。所以，我只要他活下来，任何代价我都愿意付出。如果小左生气不要我了，那就换我来追他七年。

　　某妖：我很纠结，都不知道你们的选择对还是不对。

　　左坤：谁让你想出这么麻烦的问题。

　　= =

　　46．某妖：请问，如果对方被强X了，你们会怎么做？

　　衣少安：不管是在哪里，我想都没有人敢动他，法国黑手党的BOSS，不是说谁都能有机会接近的。

　　左坤：我不可能让安儿脱离我的保护范围。要是真的有人敢冒犯他，我……我也不知道自己会作出多么可怕的事。

　　某妖：是我错了，不该问的= =

　　47．某妖：请问，你们的第一次发生在什么时候？那时的对像是现在的恋人吗？你们与恋人以

　　外的人发生过关系吗？

　　左坤：我第一次是16岁，和一个很漂亮的英国男孩。在追求安儿的那几年里，和不少人发生过关系，但是，强要了他以后就再也没有碰过其他人了。

　　衣少安：我是18岁，和阿峰。一直到我大学毕业我才和别人发生关系，仅仅是为了生理需要。小左来硬的那次以后，我就再也没有和任何人发生过关系。

　　某妖：安儿，当时左坤是不是弄伤你了？

　　衣少安：我整整半个多月才康复。

　　左坤：啊，妖，你又打我。安儿，帮我揉揉。

　　衣少安：活该（笑眯眯）

　　某妖偷笑。

　　48．某妖：请问，如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，你会？

　　左坤：杀了他！

　　衣少安：断绝来往。

　　49．某妖：请问，现在的恋人，符合你的理想吗？

　　左坤：当然符合，安儿就是我梦寐以求的。

　　衣少安：是的，他所有的一切我都喜欢的不得了。

　　50．某妖：最后，此时此刻，你最想对恋人说什么？

　　衣少安：小左，我知道妖问了很多隐私问题你有点生气，但是我很喜欢妖，你能不能让后面的杀手把枪放下，妖还没嫁人呢。

　　左坤：那好吧，既然是你的请求。

　　某妖：我的天呐，左坤啊，你不是感谢我吗？

　　左坤：两码事。行了，不要借机窝在安儿怀里哭个没完，不想听我的回答了？

　　某妖：想听（抽泣中）

　　左坤：安儿，这是我最后一次放过妖，第二部里她再敢虐我们，别怪我心狠手辣。

　　衣少安：啊，妖昏倒了，小左，找医生来啊。

　　左坤：让她昏着吧。

　　衣少安：小左，你闹了没有，妖都翻白眼了。快点找……

　　装昏的某妖偷偷地看，哇，吻的好激情啊。

　　嘿嘿，左坤，只要和我安儿团结紧紧地，试看你还能怎地！

　　相性50问――子希、江雨篇 

　　时间：初秋的午后。

　　地点：翟子希与廖江雨的家。

　　人物：翟子希、廖江雨、某妖。

　　中午吃到了子希的饭菜，酸菜鱼、鱼香茄条、炒饭，好饱！

　　拍拍快要涨爆的肚皮，最后一对的访问开始。

　　1、某妖：请问，两位的名字、年龄、性别？

　　廖江雨：廖江雨，今年30岁，男性。

　　翟子希：我今年21岁，男性，叫翟子希。

　　2、某妖：请问自己和对方的性格是怎样的？

　　廖江雨：我普普通通，子希很腼腆，性格很温和。

　　翟子希：我也是普普通通的。江雨哥的性格很可爱，其实，有的时候他比我还要腼腆。

　　某妖：这话我相信。但是江雨，你哪里普通啊？

　　廖江雨：我是谁写出来的，我什么样你还不知道？靠！

　　某妖：子希，管管他，对我这亲妈态度好点。

　　翟子希：江雨哥不是有意的。（拒绝管束）

　　3、 某妖：请问两个人是什么时候相遇的？在哪里？当时第一印象怎样？

　　翟子希：我第一次见到他就是在我以前的家里，大约有一年的时间了吧。当时他给我的印象非常好，虽然和现在截然不同。（笑）

　　廖江雨：我第一次看见本人也是在他家里，时间就是他说的那个时候。第一次见面没什么特别的感觉。

　　4． 某妖：请问你们之间怎么称呼对方？希望怎样被对方称呼？

　　廖江雨：以前叫我廖律师，现在叫我江雨哥，我觉得这样很好。

　　翟子希：他一直都叫我子希，我也认为这样最好。

　　5． 某妖：请问，如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

　　翟子希：麒麟。

　　廖江雨：青鸾。

　　某妖：咱能说现实中存在的吗？= =

　　6． 某妖：请问，如果要送礼物给对方，您会送？

　　翟子希：这个还没想过。如果要送的话，我会送他可以同时使用五张电话卡的手机，省的他像买手机的人。

　　廖江雨：我会送他一部车，他每天上学外出都要挤公车，他身子不好，我担心。

　　某妖：咱家江雨真是贴心啊。

　　7． 某妖：对方曾经说过什么，让你感到幸福？

　　翟子希：他说会减少工作，多些时间陪我。

　　某妖：江雨，从开始你就东张西望的，专心点行不行？

　　廖江雨：嗦！他说……说‘没有我就活不下去’。

　　翟子希：是真的啊。没有你的治疗和调理，我真的会活不下去。

　　某妖：可怜的子希，我怎么就把你这么可爱的人给了江雨这粗鲁的家伙呢。

　　翟子希：除了他我不要别人。（笑）

　　8． 某妖：请问，自己会有哪些地方引起对方的反感？

　　子希：我以前很自卑，他不喜欢。现在嘛，好像没有了。

　　廖江雨：他一直不喜欢我对事务所的人破口大骂，基本上只要他去我的事务所，我就会极力忍耐的。

　　9． 某妖：那你们最想让对方做些什么使自己愉快的事？

　　翟子希：江雨哥做的非常好了，我跟他在一起一直都特别愉快。

　　廖江雨：我希望子希能偶尔放松一下自己，把我看的比学业重要就很愉快了。

　　某妖：子希，你冷落他吗？

　　翟子希：不会啊。我停学了一段时间，想把落下的课程追回来，所以在家里忙完家务事就补习功课，时间久了，难免不能像以前那样陪在他身边。

　　某妖：江雨说的对，你不要总是埋头功课，也要体谅一下江雨的欲求不满啊。

　　廖江雨：狗太阳的，你说谁欲求不满！

　　某妖：子希，你管管他啊。

　　翟子希：他不是故意的（再次拒绝管束）

　　10．某妖：请问两个人初次约会是在哪里？那时候俩人的气氛怎样？进展到何种程度？

　　翟子希：正式约会应该是我们确立关系以后他带我去吃意大利菜的那次。当时很……浪漫。

　　某妖：烛光晚餐？

　　翟子希：嗯。他定了最好的房间，能看见外面的夜景，那时候他有点奇怪，后来才知道，是想吻我，又不好意思。

　　某妖：那到底是吻了没有？

　　翟子希：当然吻了。（笑）

　　廖江雨：那次约会我也很喜欢。虽然只是拉拉手，轻轻吻了一下，感觉真他妈的太棒了！

　　某妖：江雨，请不要一个人浸沉在回忆中。

　　11．某妖：请问，第一次接吻是在哪里，当时什么气氛，感觉如何？

　　廖江雨：第一次接吻，是在山顶。当时很晚了，我也搞不清怎么就出手把他抱进怀里，然后就那个了。感觉，感觉……

　　某妖：感觉？

　　廖江雨：从来没那么好过。

　　翟子希：那时候我吓了一跳。除了紧张和惊讶以外，什么感觉没有。（笑）以后回忆的时候，也很模糊，但是心里非常幸福。

　　某妖：真是纯洁的孩子啊。

　　12、某妖：请问，你们平时都有什么消遣和爱好？

　　翟子希：我很简单，不是看书就是练书法，只有这两样。有时候也在网上看看新闻。

　　廖江雨：我比他还简单，有了空闲的时间，就会在自己的练功场练练功夫，偶尔会去游泳。

　　某妖：没有共同的爱好吗？

　　廖江雨：会一起看探索频道。

　　某妖：动物世界？

　　廖江雨：是探索频道，不是动物世界。（怒）

　　某妖：这不是借用小妮子的话嘛。

　　13．某妖：请问，你们在寺庙里的生活怎么样？

　　翟子希：那是我最宁静的一段日子，说起来我觉得一年只去一次太少了，不过经常去打扰也不好。所以，我特别盼望春天的到来。我现在练的书法就是他师叔教的，他的师兄弟和师傅对我也非常好。我在寺庙里还学了很多斋菜的做法。

　　廖江雨：我也很喜欢回去。那里是我的家，我每天都会和师傅还有师弟们切磋拳脚，和师叔谈论医理，虽然我不喜欢礼佛诵经，不过听见那种声音，心里就会非常平静。有时候甚至想过不回来了。

　　某妖：你不会来那子希怎么办？

　　廖江雨：不可能留在寺庙里。我要是真的舍不得，当初也不会下山了。师傅说过，我红尘未了，最不适合做的就是和尚。

　　某妖：真是明智的师傅。

　　14．某妖：请问，你们现在都有哪些家人，他们对你们的事抱有什么态度？

　　翟子希：我的家人现在只有一个姐姐了，她第一次见到江雨哥，就祝我们幸福。

　　廖江雨：我是个孤儿，还没满月就被师傅捡到带回了寺庙。寺庙的人就是我的家人。我以为带着子希回去的那段时间里自己隐藏的很好，可在临走前，师父说，既然不能跳出红尘，就要紧紧抓牢属于自己的幸福。他早就看出来了。

　　某妖：真是开通的师傅，第二部里我一定要试着让他老人家出场！（握拳）

　　15．某妖：请问，对方说什么会让你觉得没辙？

　　翟子希：在我勉强自己的时候，他会说，我最担心的就是你。不管我还打算做什么，只要听见他这句话，我会放弃。那种时候的江雨哥，太温柔了。

　　某妖：（偷笑）

　　廖江雨：靠，你要笑就大方点！

　　某妖：要你多嘴！回答问题。

　　廖江雨：他对我笑的时候，我都会拿他没辙。

　　某妖：这么容易被驯服啊？

　　廖江雨无言反驳怒视中。

　　16．某妖：请问，两个人在一起最让你觉得心跳加速的是什么时候？

　　廖江雨：他靠在我肩上说想我的时候。

　　翟子希：看江雨哥工作还有练功的时候。天底下好像找不出比他更有魅力的男人了。

　　17、请问，如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？可以原谅对方变心吗？

　　廖江雨：会先调查一下，然后找他当面问清楚。如果他真的想离开我，我也不能拦着。至于是否原谅，就更谈不上了吧，人都没了，原不原谅有个屁用。

　　翟子希：我会一直等到他说分手的那一刻，也会尊重他的选择，原谅他是不可能的，因为我根本不会恨他。他已经给了我太多，我只能回到一个人的世界继续爱他。

　　某妖：子希！（抱住）

　　廖江雨：妈的，你给我放手，子希身子弱，你想勒死他啊？

　　某妖被强行拉开子希的身边。

　　廖江雨：你别瞎琢磨了，我怎么可能会变心，爱你都爱不过来了。

　　翟子希：嗯，以后不想了。别生气（笑）

　　廖江雨：说过多少次了，这种笑脸不能让别人看见！

　　翟子希：妖的话就没关系吧，我不是她喜欢的类型啊。

　　某妖：我怎么都不知道自己喜欢啥类型。

　　翟子希：只要不是江雨哥这样的就行。

　　某妖：这你就放心吧，臭和尚也就你能看上眼。

　　18、某妖：请问，你们会向对方说谎吗？善于说谎吗？俩人之间有互相隐瞒的事情吗？江雨，你笑什么？

　　廖江雨：子希一说谎就脸红，说话磕磕巴巴，三岁小孩都能看得出来。你说他能对我说谎吗？他还能隐瞒我什么事？

　　某妖：子希，你怎么这么笨啊？

　　翟子希：我也不知道。面对江雨哥就是变得笨了。不过他也好不到哪去，说谎的时候不敢看我。

　　某妖：那你怎么办？

　　翟子希：我会告诉他不用这么麻烦，只要他平安无事，我不介意他隐瞒我什么。（笑）

　　某妖：江雨好幸福啊。这要是换了司徒和林遥，哼哼……

　　19．某妖：请问，和对方做什么事情的时候觉得最幸福？

　　翟子希：和他在一起做什么都是最幸福的，特别是我们一起……

　　某妖：一起什么？

　　翟子希：一起去买菜的时候。

　　嘁！原来是买菜，扫兴。

　　廖江雨：和他在一起最幸福的时候是晚上。

　　某妖：晚上？说具体点。

　　廖江雨：靠，你哪来的这么多废话！小心我断了你全身的经脉！下个问题。

　　为啥我总是被威胁啊！

　　20．某妖：请问，曾经吵架吗？都是些什么吵架呢？之后如何和好？

　　翟子希：当然吵过。吵架的原因大多都是因为我不听话，他让我休学一年，我不同意，他让我开车上学我不同意，他让我公开我们的关系我不同意。

　　某妖：你为什么不同意公开关系？

　　翟子希：因为他是律师。别看他这样，在律法届可是很有名气的，我不想他被人说闲话。结果就和他吵起来了。

　　某妖：那事后他是怎么哄你的？

　　翟子希：说来你可能不相信。大多时候是我哄他（笑）其实他脾气很倔强，真的生气了不会先低头，所以十次有六次是我哄他。

　　某妖：江雨，你过分了吧。

　　廖江雨：等你听完我的理由就不会这么想了。我让他休学一年是因为他的身体至少需要一年的静养，我让他开车上学，是因为公车不但太拥挤，他在公车上还遇到过一个色狼的骚扰！我让他公开我们的关系，是因为他自打和我住在一起之后，就变的更美了，学校里不少人惦记着，你说我担心不担心？

　　某妖：哎呀，这么一听，江雨也不是没有道理啊。子希，你试着接受吧。

　　翟子希：我好歹也是个男人，不用他处处保护。

　　廖江雨：你看看，这倔劲又来了，靠。

　　翟子希：等我大学毕业什么事都听你的，别生气了，晚上我做你最喜欢的麻辣龙虾和姜丝饼。好不好？

　　廖江雨：那下午一起去买菜吧，你一个人买太多拿不动。

　　翟子希：好，今天下午我也不看书了，陪着你。

　　某妖：江雨，你抱着子希的时候，好像比我还用力呢。

　　被，被瞪了。

　　21．某妖：请问，你们的朋友多吗，他们知道你们的关系吗？

　　廖江雨：我那些朋友你不都知道吗，他们当然知道我们的关系。

　　翟子希：我的朋友不算多，只有几个长来往的同学。他们只是知道我有了一个同性的恋人，最开始都为我担心，后来看见我越来越好，也就不在说什么了。倒是一直说要见见江雨哥，我把江雨哥藏得很好，不给他们看。（笑）

　　22．某妖：请问，对方什么时候会让你觉得「已经不爱我了」？

　　翟子希：就是那次，那次他，他做到一半就跑的时候。

　　某妖：江雨，我鄙视你。

　　廖江雨：滚！是谁把我写跑的？你知不知道我跑了以后差点憋死，子希光溜溜的让我抱，结果我跑了，还有比这更窝囊的事吗？靠，想想就窝火，真想一掌劈了你！

　　某妖：你怎么一点耐心都没有。看看人家司徒，九十万字下来我才让他吃了小遥，人家半句怨言都没有。

　　廖江雨：他能有个琶怨言！妈的，他上过的男人数都数过来，就那个死不了的老色鬼，他巴不得多跟着林遥耗上几年。嘁，少拿我跟那个变态极品相比。

　　某妖：难道我真的把大儿子写成了变态？（摇头）好了，我不比就是了，麻烦廖律师回答问题吧。

　　廖江雨：我没有过那种感觉，他一直对我非常好。

　　23．某妖：请问，你觉得与对方相配的花是？

　　翟子希：应该是水竹，它的花语是生命力顽强，果敢坚韧，直节冲云霄。

　　廖江雨：我不懂什么花语。要是把子希比喻成花，应该是雏菊。

　　24．某妖：请问，对方什么样的表现，会让你不知所措？

　　廖江雨：他把自己关在房间里的时候。

　　翟子希：他长达一个小时不说脏话的时候。

　　某妖：（吐糟不能）

　　25．某妖：请问，你们有没有共同的梦想？

　　翟子希：有啊，我们都希望有一天能游遍大江南北，他不在整天工作，我也不必学个没完没了。

　　廖江雨：嗯，我希望到时候他能陪我湖上泛舟，月下饮酒。

　　某妖：你们俩是古代的人吗？= =

　　26． 某妖：请问你是攻方，还是受方？为什么会如此决定呢？你对现在的状况满意？

　　廖江雨：我在上位，你当初不是犹豫再三才决定的吗。我就纳闷了，你怎么能考虑我会在下位，你决定把我写成小攻真是救了自己一条命。

　　某妖：不要这么刻薄嘛，我就是觉得你这样强悍的人在下面不是更有……我不说了，你，你把手放下。子希，你，你的回答呢？

　　翟子希：我没想过要在他上面，事实上，我喜欢被他……的感觉。

　　某妖：中间呢，中间的话呢？不要省略啊。

　　廖江雨：你赶紧问下一题吧，后面不是有很多不正经的吗。

　　某妖：谁说的？

　　廖江雨：林遥和叶慈早就打电话给我和子希做预防了，要不然子希能这么大方的回答你！

　　某妖：那两个叛徒！

　　27．某妖：请问，初次XX的地点？当时的情况是怎样的？

　　廖江雨：看看，这话音还没落地呢，她那脸皮就厚了。

　　某妖：不用你管。回答问题。

　　廖江雨：第一次就是在我家，那天司徒和林遥不打招呼就来了，晚上在我这吃的饭。他们走了以后，我就抱着子希回卧室了。当时子希非常害羞，我们满头大汗的，我生怕弄疼了他，结果还是害他哭了。

　　翟子希：那不是因为疼，两情相悦的感动，不是说光用语言表达就够了。况且，你那时候那么，那么温柔体贴。（脸红）

　　某妖：子希，江雨有多温柔，有多体贴啊？

　　翟子希：你，你怎么连这种事都问。

　　某妖：因为我身后有强大的不可动摇的不会轻易放过我的读者亲亲们！

　　翟子希：他，他怕弄疼我，就足足做了将近一个小时的前戏。体贴到，到，担心我第一次受不了，连内功都用上了压制自己的冲动。虽然，虽然我很笨拙，那个晚上也一直陪到他天亮。

　　某妖：子希，虽然你的脸红的有点过头了，但是我还想问问你身边那个，你脸红个什么劲啊？

　　廖江雨：靠，又她妈的在关键地方打断我！

　　某妖：你，你竟然在回想（瘫倒了）

　　28．某妖：请问，初夜之后，你们醒来看见对方说的第一句话是什么？

　　翟子希：他很紧张的问我‘怎么样，哪里疼，哪里不舒服？’

　　廖江雨：他到中午才醒，不好意思跟我说话，就是一个劲的亲我。

　　某妖：我都忍不住开始幻想了啊。

　　29．某妖：请问，目前每晚、每星期XX的次数？觉得最理想的情况下应该几次？

　　廖江雨：他身体不好，我尽量控制些。现在基本上三四天做一次，最多两个小时。等到他身体康复以后，我会把一直积攒起来的热情全部奉还。

　　某妖：那会是何等激烈啊。

　　翟子希：其实我不想他一直压抑着，我的身体比以前好太多了，就算他每晚都想，我也会答应。

　　某妖：吼吼，就是说，现在的次数对子希来说，有些少了？

　　廖江雨：别煽动我，你知道我忍的多辛苦吗？还敢说这种话，今晚你不想睡了是不是？

　　翟子希：…… …… …… ……是。

　　某妖尖叫中。

　　廖江雨傻眼中。

　　30．某妖：请问，你们觉得自己很擅长XX吗？那么对方呢？

　　廖江雨：靠，这算哪门子的问题。我以前没碰过男人，一点经验没有，和子希也不能尽情的做，你说我能擅长吗？至于子希，可别让他擅长了，就这样都勾的我神魂颠倒了，他在厉害点，我还有理智吗？

　　翟子希：别听他谦虚了。每次做的时候，我都有一种肯定会死在他怀里的感觉，舒服到了可怕的地步。我一直担心自己，自己不能满足他。

　　某妖：不用担心了，他已经彻底被你征服。

　　31．某妖：请问，XX的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　翟子希无言的指着廖江雨。

　　廖江雨：我，我负责这事。

　　某妖：你们俩啊，这么害羞我怎么问啊。

　　廖江雨：那你就问点不用害羞的。

　　某妖：办不到。

　　廖江雨：靠！

　　32．某妖：请问，你们认为自己和对方最敏感的地方是哪里？

　　翟子希无言的摸摸廖江雨的心脏部位，随后，眼睛停留在什么什么上面。

　　某妖：子希，那你自己呢？

　　翟子希无言的缓慢的点点自己的腰、嘴巴、脖子、在手朝着胸口上的小点点去的时候，廖江雨抓住就扯下来。

　　廖江雨：你成心让他为难是不是？

　　某妖：但是，但是，这样的子希太可爱了啊。

　　廖江雨：就你这样的永远都嫁不出去！

　　为啥都要提到我的痛处啊！

　　33、某妖：咳咳，请问，你们最喜欢亲吻对方哪里？最喜欢被吻到哪里？子希，不准用手，要说话！

　　翟子希：我喜欢，吻他的……

　　某妖：大点声，我听不见啊。

　　翟子希：吻他的脸和嘴。

　　某妖：这有啥不好意思说的，靠！

　　廖江雨：你说什么？

　　某妖：顺嘴了，你瞪我干啥，行你说起来没完，我就不能偶尔说一次？

　　廖江雨：不行！你下辈子都嫁不出！

　　某妖：（掀桌）臭和尚，你找抽啊？

　　廖江雨：我靠，你过来试试，洒家我怕你个小八婆？

　　某妖：臭和尚，不用你美。第二部我就写一个跟你抢子希的人，我折腾不死你！

　　翟子希：江雨哥，你不要这样，妖嫁不出去的事大家都知道，可打人不打脸，说人不说短，你这样本来就不对嘛。

　　某妖：子希，你到底跟谁一伙的？（欲哭无泪）

　　在翟子希温和的劝说下，某妖终于打消了加个第三者的念头，廖和尚也表示以后不会提某妖嫁不出去的事实。

　　34．某妖：请用一句话形容XX时的对方？

　　翟子希：炙火柔情。

　　廖江雨：无意识的诱惑。

　　35．某妖：请问，在XX时最希望对方说的话是？喜欢看对方的哪种表情？

　　翟子希：我，我希望他能说点鼓励我的话，他从来不评价我的表现，我就担心他会觉得我做的不好。我最喜欢看他，就是，就是刚压倒我那时候的表情。

　　廖江雨：我希望他能告诉我到底舒服不舒服，一问他窝在我怀里不说话，害我还以为弄疼了他。我最喜欢看他，做的时候对我笑的表情。

　　37．某妖：请问，你们在半夜醒过来的时候，看见对方是什么心情？

　　翟子希：到现在为止我都还不敢相信，自己已经是他的恋人，有时候会兴奋的一夜不眠。

　　廖江雨：那种时候我会觉得自己有了一个完整的家。

　　某妖：都过来让我抱抱吧。

　　翟子希很愉快的被我抱了，廖江雨很别扭的让我抱了（笑）

　　38、某妖：请问，XX过程中比较痛苦的事情是？

　　翟子希：没有这种事。（坚定地回答）

　　廖江雨：只能做两个小时，根本不够。

　　某妖：江雨这身好体力，两个小时的确是不够啊。

　　39．某妖：请问，在什么情况下，你会拒绝对方的求欢？

　　翟子希：他一直在忍耐着，所以我从来不会拒绝他的。

　　廖江雨：他从来就没有主动过。

　　某妖：子希啊，你这样就不好了，偶尔也主动勾引他一次嘛。

　　翟子希：有一次我刚有点那个意思，他就跑的没影了。我知道他是担心我的身体，为了不让他为难，我就再也没有主动过。

　　某妖：江雨，子希的身体真的很差吗？

　　廖江雨：反正那次他主动的时候是根本不能做的体质，要不然我也不可能跑啊。

　　某妖：我辛苦的和尚啊。

　　40．某妖：请问，如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？

　　翟子希：主动出击！

　　廖江雨：先暂停一段时间的情事，饿他两顿就好了。

　　某妖：江雨，这都是谁教你的？

　　廖江雨：叶慈。

　　= =

　　41、某妖：请问，你们对S M有兴趣吗？

　　廖江雨：没有任何兴趣。我疼他都疼不过来了，怎么会做那种事。

　　翟子希：我也没有。

　　42．某妖：请问，对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你们是持赞同态度？

　　翟子希：我不想那样伤害自己。

　　廖江雨：我一向尊重他，就算他没有爱上我，我也不可能去伤害他。

　　某妖：嗯嗯，都是好孩子。来来来，亲妈给糖吃。

　　廖江雨：我的那份给子希吧。

　　43．某妖：请问，如果你们发现对方和某个同性有了非常亲密的接触，你们会怎么做？

　　翟子希：嗯，很难想像那时候自己会怎么做，你呢，江雨哥？

　　廖江雨：当然是要查清你们之间的关系，没问题就放过，就问题就……

　　某妖：就怎么样？

　　廖江雨：就找子希谈谈，说明我非常不高兴的原因，我相信他会选择我。

　　翟子希：我当然会以你为重。

　　44．某妖：请问，一般情况下XX的场所？您想尝试的XX地点？

　　翟子希：都是在家里做的，有几次是在他的事务所里，我没有什么想要尝试的地点。

　　廖江雨：家里和我的办公室。我希望有机会和子希在他学校做一次。

　　某妖：不害臊！

　　廖江雨：远不及你。

　　= =

　　45、某妖：请问，假如你们之中有一个出现了危机，同时冒出一个男人说！只要你跟我XX，我就能救他，你们会怎么做？

　　廖江雨：就算我想也没用啊，对着子希以外的男人，我根本立不起来。

　　翟子希：我不知道该怎么选择。那时候我会先征求大家的意见吧。如果连司徒哥他们都帮不了他，我估计……会答应的。

　　廖江雨：子希！

　　翟子希：别发火，我坚信你有能力不让那种事发生，对不对？

　　某妖：好深情的拥抱啊。和尚也很感性的嘛。

　　46．某妖：请问，如果对方被强X了，你们会怎么做？

　　翟子希：他那一身少林正宗的好功夫，谁能强得了他？万一要是发生那种不可能的事，我会让他一直和我做到忘掉为止。

　　廖江雨：抓住那人把三十几年的所有功夫在他身上练一遍。

　　某妖：这会是何等的恐怖啊？

　　47．某妖：请问，你们的第一次发生在什么时候？那时的对像是现在的恋人吗？你们与恋人以

　　外的人发生过关系吗？

　　翟子希：他是我的第一次。我身体本来就不好，没遇到他之前那方面也不行，所以都没有交过女朋友，所以到现在我只和他做过。

　　廖江雨：我第一次是在……哪年我忘了，不是21就是22，对方是一个非常漂亮的女孩子，我的崇拜者。我抱过的女人不多，算上第一个也就三四个人，后来这些女人实在太麻烦，也因为我工作越来越多，就干脆不找了。和子希确立恋人关系以前，我已经有三年多没和别人做过了。

　　某妖：不愧是和尚，真能忍得住！

　　48．某妖：请问，如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，你会？

　　廖江雨：跑！

　　翟子希：跑！

　　= =

　　49．某妖：请问，你们常对恋人说的话是什么，平时有没有昵称？

　　翟子希：我常对他说，江雨哥，你这里很好看。

　　某妖：哪里哪里？

　　翟子希：就是他身后看到的脖子部分，这里。

　　某妖：哇，真的好有感觉啊。

　　翟子希：是吧，光是看这里就很性感了。

　　廖江雨：子希，你等妖走了再摸，靠，想我出丑啊。

　　某妖：难不成你有感觉了吗，我的花和尚？

　　廖江雨：妖，叶慈那一脚没踢疼你是不是？你给我过来好好坐着，还有你子希，这是两口子的秘密，不能跟外人说。

　　翟子希：妖是亲妈啊。

　　廖江雨：她也是YY我们的主犯，以后小心知道吗？

　　翟子希：知道了。

　　嘁，都知道我的本质了（一点不好玩）、

　　50．某妖：最后，此时此刻，你最想对恋人说什么？

　　廖江雨：今晚我会延长时间，你身体行吗？

　　某妖：子希，别光顾着脸红，说话啊。

　　廖江雨：妖，你别催他。子希，不能勉强自己啊。

　　某妖：子希啊，你那头都要埋到胸口了，说话啊。

　　廖江雨：你催个琶啊催！他脸皮薄，你就不能少说两句。

　　某妖：好好好，我不说了。那么子希，你至少也该回答我的问题吧。

　　翟子希：…… …… ……妖，天都黑了，你早点回去吧。

　　某妖：谢谢关心，你先回答我问……（变相的赶我走吗？）

　　廖江雨：子希，我带你进房。妖，请在外面帮我把门关上，谢谢啦。

　　某妖：你们这群有了老婆不要娘的孩子！（掀桌）

　　翟子希回眸一笑：妖，谢谢你把江雨哥给我。

　　咳咳，其实我的孩子们都是最可爱的。（花痴）

　　50问到这里就结束了，亲亲们是不是对我的孩子们多了些了解呢？^_^




