
此乃丁丁

　　朱颜从门口探进一个脑袋：“丁丁，我们吃饭去吧！”
　　丁丁有些不好意思地晃了晃手里的苹果，“你自己去吧。”
　　朱颜不屑道：“什么年代了，还节食减肥！你不是营养师嘛，健康减肥懂吗？”
　　丁丁无限深情地瞟了眼朱颜的小身板，咬下一口苹果：“站着说话不腰疼！”
　　朱颜笑笑：“不去？”
　　“不去！”
　　“真不去？”
　　“真不去！”
　　“哦，那我走了，小曼说今天有黄豆烧鸡，孙师傅那手艺！啧啧！”
　　朱颜说着就走了，心里默默数到五，果然听见身后一阵乒乒乓乓，然后就是丁丁的魔音穿耳：“诶~~等我啊~~~”
　　嗯，此乃丁丁，X大附属儿科医院营养师，本人也稍有营养过剩的嫌疑。
　　
　　丁丁在通往食堂的路上走两步退一步，内心挣扎程度可见一斑，朱颜笑他像在跳老年迪斯科。
　　吃完黄豆烧鸡，两人走出食堂，强烈的温差让人一阵战栗，冷风呼呼吹过，丁丁耳后起了一片鸡皮疙瘩，忍不住缩了缩脖子，双手交叉往大衣的袖子里一伸，整一东北大汉。
　　“德性！改明儿让孙师傅来个红烧蹄o给你补补！”朱颜白他一眼，穿着单薄的白大褂潇洒得大踏步向前，小身板儿在寒风中显得那么的单薄，瘦弱……逆风而行，衣缺翻飞，甚至有了种戏剧的张力，丁丁看着他的背影，却只觉得无边的寂寞，苍白的，无力的。
　　
　　“阿嚏~~”远处的朱颜冷不丁打了个喷嚏，完了讪讪地回头，想看看丁丁有没有发现。丁丁掏出手机假装摆弄，一边往住院部走。朱颜转身裹紧那基本无用的白大褂，撇撇嘴，继续向前。
　　丁丁回头张望一眼，失笑：“德性……”
　　
　　按理说，胖的人应该比较耐冷，皮下脂肪厚嘛，可丁丁似乎是个特例，他怕冷，特别的怕，他总是不停地思索着人为什么不需要冬眠，却始终不得其解，于是只能继续迷惑，就像很多事情，不管你怎么想，想破头，也终究没有答案，只好放下，由不得你。
　　
　　楼里有空调，丁丁却还是舍不得脱下大衣，直接进了电梯，他习惯每天午饭后查一次房，他的病人都是孩子，微微露一点痛苦也特让人心疼，丁丁从前觉得在儿科医院工作是自虐，时间长了，倒生出些使命感来，或许帮他们减轻痛苦、健健康康地成长正是自己的天职。
　　
　　站在512的门前犹豫了一下，把右手从左边的袖子里抽出来，用食指和中指的第二指节轻轻扣了扣门，带着一股神经质的偏执。恍惚想起自己从前都是用手掌直接拍门板的，但那好象是很久以前的事了，明明没有刻意去想，却连着细小的动作里都早已烙上了印记，细菌可以传染，却不知习惯也可以。
　　
　　“请进。”
　　
　　丁丁闻言推门进去，这是一间单人房，明亮干净宽敞舒服，可到底还是病房，鲜花再多也还是遮盖不了四处弥漫的、属于医院的问道。
　　“王阿姨，喂飞飞吃饭啊。”丁丁拖过一把椅子坐下，看着眼前这个漂亮的小男孩儿艰难地吞咽。
　　“是啊，还好我们家飞飞乖，是吧飞飞，来，再吃一口。”王阿姨不是医院的护工，是飞飞家自己请的保姆，胖胖的老太太一个，善良、亲切。
　　飞飞却不肯吃了，眨巴着眼睛看向丁丁。
　　这小孩儿给丁丁印象很深，小儿支气管肺炎，住院已经半个月了，刚进来那一个礼拜，持续发烧，天天输液，才五岁的孩子，屁点儿大，什么都不懂，让他别哭就硬是没掉一滴眼泪，把周围的小护士给刺激的，恨不得抱回家自己养。
　　
　　丁丁接过王阿姨手里的碗：“我来吧。”
　　王阿姨很有中气地呵呵笑：“丁医生啊，飞飞很喜欢你啊，见你就撒娇，你喂他吧，我出去买点水果。”
　　工作了那么久，还是不习惯被病人叫“医生”，何况自己充其量只是个营养师，并不是一般意义上的医生，而且这称呼仔细寻思其实太过沉重，丁丁别扭地点点头，舀起一勺，放在嘴边吹，普普通通一碗粥，里面不下十种食材，是他亲自配的，都是些疏散外邪，宣肺理气的东西。
　　飞飞很乖的一口一口吃下去，小嘴不停地蠕动咀嚼，红焉焉得，甚是可爱。
　　没一会儿，一碗粥就见了底，旁边伸来一只手，丁丁很自然地把碗递过去：“谢谢王阿姨。”说完，却听一阵闷笑，丁丁暗暗叹口气，转头看去。
　　“糜先生，你来啦。”
　　
　　来人一身西装，身材高挑挺拔，有一双微微上挑的凤眼，尽显风流，怎么看都不像一个孩子的爹，丁丁是羡慕这种人的，哪像自己，白白胖胖，无论如何都风流不起来，只剩被小护士调戏的份儿。
　　再次叹了口气，丁丁站起身，想把座位让给这个男人，男人却按住了他的肩膀，递了个纸盒给他。
　　“我刚才经过Bread Talk，带回来几个面包，你尝尝。”
　　“你太客气了，我刚吃过饭，你还自己吃吧。”丁丁有些难耐地微微挣扎，企图摆脱肩膀上的那只手，它让他……不舒服。
　　那只手却自己收了回去，不久又回来了，只是手里多了个面包，“尝一口吧，新品种。”
　　原本意思意思尝一口也没什么，可是丁丁就是觉得自己不能接受这个男人的东西，接受了，就好像默认了什么似的，究竟默认什么他自己也说不清，反正不能要，很微妙的心理。
　　“那个……我减肥，所以你还是自己吃吧。”这不能算撒谎吧。
　　“干嘛要减肥？现在这样不是挺好吗，我挺喜欢的。”男人说着伸手捏了捏丁丁脸颊上的肉。
　　“糜粲！！！”丁丁噌一下站起来，拍开那只手，想说什么的，骂他变态、神经病，话到嘴边却见飞飞直愣愣地看着自己，只好借口查房逃也似的走了。
　　
　　“脾气真差啊~~”糜粲把地上的面包捡起来扔进垃圾筒，心情却异常的好，“飞飞，吃面包吗？”
　　飞飞双手捧着牛角面包，啃了一小口。
　　糜粲摸摸他的头，轻轻叹息：“还是不愿讲话吗？”




背影

　　如果说丁丁讨厌糜粲，那也不太准确，毕竟糜粲那姣好的皮囊摆在那儿，硬是让人讨厌不起来，如果讨厌，那也多半是出于嫉妒，而丁丁不会嫉妒，顶多羡慕。
　　
　　确切的说，丁丁是有些怕这个男人的，至于为什么怕，他自己也说不上来，也许是从没遇上过这样的人，长得好看，似乎还是什么游戏公司的老板，还有飞飞那么可爱的儿子，什么都有了，看上去光鲜亮丽，可丁丁也知道，很多人并不是外表看上去那么回事。
　　
　　好比朱颜，小牙医一枚，整天大大咧咧，没心没肺，丁丁第一次见到他是因为自己牙疼，就径直去了院内的口腔科，闲适的小牙医坐在电脑后，丁丁叫了几声没反应，上前一看，那漂亮的小牙医却是泪流满面，丁丁从没见过人哭得那么无声无息，却好像痛彻心扉。后来两人渐渐成了朋友，有些事却是越发不敢问了，怕一问，又是一地眼泪，丁丁会心疼，替朱颜疼。
　　
　　所以说人不可貌相，谁知到那个糜粲究竟是个什么人，不是丁丁敏感，实在是那男人太过暧昧，整天似笑非笑地看着自己，好像恨不得吞了一样，丁丁很无奈，我知道我看上去是挺好吃的，冒点热气，没准还香喷喷的，可你也用不着这样赤.裸裸地盯着我看啊！！！
　　
　　第一次和糜粲见面是在飞飞的病房里，丁丁去那儿了解病情，末了，抬头正好对上一双漂亮得过分的眼睛，眼前的男人绝对没有三十，却有深刻精致的五官，丁丁的大脑在那一瞬间华丽丽地当机了，他很没用地……被电到了……
　　
　　男人轻笑：“我是糜飞的爸爸，糜粲，请问医生您怎么称呼？”
　　丁丁回过神，在心里抽了自己一下，“咳咳……我叫……”突然想到什么，立马改口，“我姓丁。”
　　男人抓过丁丁的手，使劲握了握，笑得比他的名字还耀眼夺目，只是吐出来的话让丁丁想揍人，他说：“那我以后就叫你丁丁了！”
　　丁丁永远都搞不懂这人怎么能那么快从“您”过度到“丁丁”，都不带停顿。
　　自来熟的天分不是每个人都有的，丁丁那时候对糜粲还是有些好感的，只是后来熟地过头了，难免让人怀疑居心叵测，虽然他自认为身上没什么让人惦记的东西，除了一身肥膘，估计也没人会要。
　　
　　“真想不明白，你哪里胖啦？”朱颜趁休息时跑来，顺便还带来一盒小金球，说是他妈要送人，硬是被自己扣下来的，特地拿来和丁丁分享，丁丁还是那句“我减肥”，把小牙医惹火了。
　　丁丁连忙哄他：“现在是还好，以前比较胖，可我只要一天不忌口，第二天准胖一圈，朱颜大人，您就饶了我吧。”
　　朱颜鼓着腮帮子问：“你以前很胖吗？”
　　“嗯，很胖，最胖的时候超200。”丁丁很有些恐怖地回忆。
　　朱颜张大嘴：“啊……那是够胖的……”然后把丁丁从上到下扫了一遍，“那你还是蛮成功的，那些小护士没向你讨教？”
　　“向我讨教有什么用，她们的目标可比我远大多了！”
　　朱颜想了想，一个人呵呵直乐：“也是也是……”顺手捏了捏丁丁脸上的肉，学着隔壁科室小护士的口气说，“哈哈，包子包子~小包子~~”
　　丁丁无语，任他家朱颜大人蹂躏，只得嘴上占点便宜：“我说，你的巧克力是朗姆的吗，怎么跟喝醉了似的，尽耍酒疯啊。”
　　正玩得高兴，门口一阵咳嗽声，两人同时一惊，以为是什么领导来巡视，一看之下，朱颜舒了口气，丁丁却如坐针毡。
　　“呃……糜先生……有事儿？”
　　糜粲今天穿的很休闲，反正他穿乞丐装也是落难的王子。
　　“飞飞他不吃饭，王阿姨说你来会有用，所以我来请你过去看一下。”他说话时难得带了丝无奈，透着股力不从心。
　　丁丁会意，起身跟他去病房，顺便把朱颜赶了回去。
　　
　　两个人的脚步在空旷的走廊上格外清晰，从一开始的林乱到后来划出整齐的节奏，清脆有力，丁丁没来由地一阵心悸，稍稍调转视线，朝斜前方看去，这个男人有种莫名的向心力，那是一种让人安心的力量。
　　男人像是有感应般，回头粲然一笑。
　　丁丁好笑得想，自己是不是该下跪谢主隆恩呢。
　　
　　“对了，给我你的电话吧，以后飞飞有什么事我直接打电话给你。”
　　丁丁原本想给办公室的电话，最终还是把自己的手机号报了出去：“136……”
　　糜粲满意地收起手机，嘴角的笑一直保持到病房门口。
　　丁丁按住糜粲欲开门的手，犹豫着怎么开口，糜粲看他吞吞吐吐，疑惑地眨眨眼，丁丁恨不得挖了那双眼，没事老是乱放电，但的确没刚才那么难开口了，于是放低声音说：“其实……我一直想问……飞飞的妈妈呢？为什么不见她来……”
　　看糜粲皱起了好看的眉，丁丁有些心虚紧张，这问题果然还是……过了……连忙把手抽了回来。
　　“飞飞没有妈妈，他只有爸爸，我就是他爸爸。”男人的声音带着某种坚持，明明没有正面回答，丁丁却觉得足够了。
　　
　　飞飞明天就要出院了，这一个月也够他折腾的了。他似乎特别喜欢丁丁，虽然他不说，但人人都看得出。这个自闭的小男孩儿拥有很多关爱，丁丁不明白什么样的刺激让他不愿开口说话，多少沟通才能才能换回他哪怕只字片语，什么都不知道，爱他的人们只能不断去尝试。
　　
　　喂完饭，丁丁和父子俩道了别，糜粲感激的眼神让他很受用。
　　拉开门，再轻轻关上，却在转身的一瞬间看到一个背影，那人正站在楼道口向护士询问着什么。
　　即使过了这么久，还是一眼就认出他来，一个背影就够了。
　　在这个不下雪的冬天，丁丁似乎又闻到了那属于盛夏的、清凉的雨水味，干净、怀念，却异常遥远……
　　
　　那天，那个人问他：“你叫什么？”
　　
　　“丁丁！”
　　
　　“我问的是全名。”
　　
　　“……你该不会以为我告诉你的是昵称吧……”
　　
　　连语气都带着少年人特有的意气。
　　
　　回过神，再看去，那人正要转身走来，丁丁几乎是条件反射地别过身去，有些狼狈地迈开步子，然后自嘲地笑笑，或许自己该上前拍着他的肩膀说声……好久不见……




好久不见

　　“我以为是小孩子，你也知道我们这是儿科医院，我看单子上写了‘郭强’，就叫了一声‘请进，小强’，他就进来了一刚，哈哈哈，我当时尴尬得来！你能想象吗？”
　　丁丁喝了口暖茶才不觉得那么冷了，听到朱颜停下来，胡乱“嗯”了几声，以资鼓励，小牙医又开始滔滔不绝。
　　“我看进来一人高马大，还倍儿精英的人，吓了一跳，还傻不拉叽地问他‘这位家长，小强呢？’哈哈哈哈哈！你没看到他当时那脸色，巨精彩！然后你猜他说什么？”朱颜故作神秘地再次停顿。
　　“他说，我就是郭强。”丁丁如是说。
　　“……”朱颜顿时瘫坐在椅子里念叨：“没劲，你这人太没劲了……”
　　丁丁乐哼哼：“不是你让我猜的嘛，猜对了有奖没？”
　　朱颜嗖一下闪到丁丁身边，捧住他的脑袋：“有有，当然有，就赏你本公子的绝世香吻一个，请注意接收。”
　　“不不不，我不能受收，太贵重了，您老自个儿留着吧。”丁丁顽强推拒。
　　“不不不，特地给你留的！”
　　“不不不，给你的小强留着吧……”
　　“噗哈哈……你太缺德了……哦哟为……想到那人，我就想笑，逅牢伊耍　
　　丁丁看着地上的人笑得没有形象可言。毫无疑问，朱颜是很有感染力的一人，丁丁希望他一直快乐，这样自己也能沾点光，跟着乐一乐。
　　“好了，你还不快回去，下午不是有个幼儿园要做定期检查吗？”
　　“你去忙你的，笑干净了我再回去，不然我们主任准灭了我。”
　　“行，您慢慢笑，小的就不伺候了。”
　　“退下退下……哦哟妈呀……”
　　丁丁最后瞅了那人一眼，拎起羽绒服，走出办公室。
　　
　　外面果然很冷，轻轻呵口气，就能连成一片，白茫茫的一片，一会儿便化开，不见踪影。
　　
　　到住院部的时候，飞飞他们已经正在整理打包，王阿姨不在，只有糜粲一人，好在东西不是很多，一个人足够应付了。飞飞很乖的坐在床上看着他爸忙活，见丁丁进来，眼神一亮，跳下床，一动不动，只是紧紧地盯着。他今天穿着一条水蓝色的牛仔裤，看得出里面还穿了很多，把俩裤腿撑地鼓鼓的，上身是一件白色的小棉袄，把小脸儿映的是唇红齿白，
　　
　　丁丁正和飞飞深情地对望，旁边却传来不合时宜的口哨声。
　　糜粲一边叠衣服，一边用下巴指指飞飞，以一种很随意熟稔的口气说：“你这可是国家领导人级别的接见啊，一般我进来，他是直接忽视的。”
　　“那你得好好反省了，不然我今天就把他带回家，反正也没人怀疑。”丁丁说完，抱起飞飞朝糜粲耸耸肩，你看着办吧，小屁孩儿也适时伸出小胳膊环住丁丁的脖子。
　　糜粲和丁丁愣了一秒，随即相视而笑，这一刻空气里仿佛有很多小气泡“啵啵啵”炸开，活泼又美丽。
　　“那你干脆把我一起带回家得了。”男人泄气般地说道。
　　“呵……呵呵……庙太小，只怕供不起你这尊佛啊。”
　　“不不，我很好养的，真的！”
　　“怎么养？”
　　
　　停顿的几秒钟里，两双含笑的眼睛牢牢对上，然后，异口同声。
　　
　　“贱养！”
　　“贱养！”
　　
　　病房里又是一阵爆笑，过往的人们都不住侧目。
　　
　　丁丁惊讶于自己竟和这男人那么随性地开起玩笑，就像熟识多年的好友，而事实上，他们才认识不过一个月。
　　这个男人的气场果然强大，他想和你熟，你就必须和他热和，不熟，倒显得你不厚道。
　　而丁丁意外地不讨厌这种感觉，只要他不做什么奇怪地事情，丁丁还是挺喜欢他的。
　　嗯，挺喜欢的，丁丁在心里郑重地点点头。
　　
　　糜粲收拾完衣物，抬头说：“晚上，我们一起去吃个饭吧，就当帮我和飞飞践行。”
　　“你这不是明摆着贿赂医生吗？”
　　“你能再自恋点吗？”
　　“能，你要试试？”
　　糜粲听了，却不说话了，表情很柔和，丁丁却觉得有些尴尬。
　　“没想到，你还挺贫的，”
　　“还行吧……”
　　“那医生您接受贿赂吗？”
　　“啊？！”丁丁看着那双漩涡一样的眼睛，有些犹豫。
　　糜粲笑着补充：“就当交个朋友吧。”
　　“好吧，下班后打电话给我吧，呃，你知道我几点下班吗？”
　　“知道。”男人上翘的嘴角像偷了腥的猫，充满蛊惑的性感。
　　
　　* * *
　　
　　丁丁接到电话后，赶到一家韩国烧烤店，糜飞父子俩都在，正面对面坐着，他走过去，打了声招呼，想坐在飞飞身边，却被糜粲拉住胳膊。
　　“你坐我边上，飞飞旁边有人，我一同事，平时很疼飞飞，今天一起接他出院的。”说完，看向已经坐下的丁丁，有些讨好地问：“你不介意吧？”
　　“不介意。”你请客，我介意什么。
　　“那就好。”
　　丁丁看着对方雪白整齐的牙齿，不明白有什么好乐的。
　　被这男人重视会让人有种受宠若惊的感觉，丁丁也有，然而又很矛盾地鄙视这种感觉。
　　
　　丁丁见隔壁桌正烤得热火朝天，说：“怎么选这儿？飞飞不能乱吃东西的。”
　　“你当我想啊，这小家伙儿以前吃过一次，念念不忘着呢。今天看到，死活不肯走，又不说话，我能怎么办，吃呗。”
　　丁丁转向小屁孩儿：“飞飞不乖啊！”
　　小屁孩儿抿抿嘴，就是不说话。
　　
　　糜粲突然站起来，朝门口挥了挥手，丁丁感到有人站在了桌边，只听糜粲热络的介绍：“这是丁丁，飞飞的营养师，这些天多亏他了。”他修长漂亮的手滑向来人，继续说，“这是路阳，公司的技术总监，我的摇钱树啊！”
　　丁丁几乎是惊慌失措地顺着那只手抬起头。
　　“丁……丁丁？！”那人也不比丁丁好多少，语气中同样透露着惊奇、讶异，还有些许……欣喜。
　　
　　丁丁站起身：“是我……好久不见……”




路阳

　　“是我……好久不见……”这话似乎也没丁丁想象中那么难说出口，其实，挺简单的不是吗。
　　“是啊，真的很久了……”对方在说这句话的时候表情带着苦涩，连一贯冷冰冰的脸也有了一丝裂痕，有心人能从里窥探到万千感慨。
　　丁丁想说，路阳，别露出这种表情，该哭的是我，从来不是你。
　　
　　“你们认识？”糜粲用很惊讶的语气说，“太巧了吧，来来来，都坐下。”说着搂着丁丁的肩坐下，一副哥俩好的样子。
　　丁丁没有甩开他的手臂，还扯了个笑脸给对面的人看：“是啊，坐下点菜吧。”
　　路阳看着丁丁肩膀上的手有些怔忡，眼神暗了暗，坐了下来。
　　丁丁知道路阳误会了，却不想解释，有些东西自己都说不清，只怕越说越错，何况他并不需要向他解释什么。
　　糜粲把手放下，把菜单摊开在糜飞面前，一本正经地说：“飞飞啊，你来点菜吧。”
　　丁丁惊奇道：“飞飞识字啦？”
　　糜粲勾起一边的嘴角，那是一种自信的笑法，很多人这样笑是自不量力，而这个人，却带了种奢华的所向披靡。
　　“不识字啊，走个形式嘛，说明我这人注重人权。”糜粲又转向糜飞，“嗯，既然飞飞不说话，就代表没什么想吃的，那爸爸就替你做主了，你没意见吧？”
　　飞飞眨巴眼睛看着糜粲。
　　“嗯，他没意见，轮到你点了。”糜粲笑眯眯地把菜单给丁丁。
　　丁丁失笑：“你这人真阴险啊，有你这样欺负自己儿子的吗？”
　　“放心，他喜欢吃什么我心里清楚。”男人拍胸脯保证，孩子气的动作，丁丁会心地笑了，接过菜单，直接给了一言不发的路阳。
　　“呃，路……路阳……你点吧。”曾经熟悉地不能再熟悉的名字，如今要在嗓子眼打几个转才叫得出口，丁丁不觉得悲伤，只是可惜。
　　路阳接过菜单扫了一眼，又递回给糜粲：“还是你点吧，我随便。”
　　如果声音是有颜色的，那路阳无疑是深蓝色的，低、沉、冷。
　　此时，他每多说一个字，丁丁都觉得有什么正在决堤，在胸口最深最深的地方叫嚣。
　　
　　糜粲也不客气，抓过菜单，叫来服务员，噼里啪啦点了一大堆，完了，还抱怨，早知道不让你们三个点了，纯粹浪费时间。
　　“诶，你们怎么认识的，别告诉我什么小学同学，太没新意了！”
　　丁丁看了一眼路阳，低头喝了口水，对这糜粲挤出一个笑容：“是很没新意，我们是高中同学。”
　　糜粲点点头：“哦，那就是共同经历世界上最惨烈的一场战役的战友咯？！”
　　路阳不说话，丁丁还是笑：“没那么夸张，路……他是高二才转来的，其实我们只做了一年的同学，后来我选的化学，他选的物理是吧？”
　　路阳对丁丁投来的疑问有些措手不及，还是嗯了一声表示肯定。
　　丁丁在心里嘲笑自己，他选的什么自己比谁都清楚，当初就是自己让他选的物理，现在还假惺惺的问。
　　糜粲哦了声，又问：“那这小子当年就是一副苦瓜脸吗？”
　　“呵呵，是啊，一直就这样。”
　　“那岂不是没女生喜欢啦？”
　　“谁说的，有些女生就爱他这调调，还不少呢！”
　　“那你呢，有女生追你吗？”糜粲右手撑着下巴，转过脸来，以一种诱惑的口吻问。
　　丁丁连忙摆手：“我怎么可能有？！我哪是那么胖怎么会有女生喜欢？”
　　糜粲正过脸来抗议：“怎么不可能，就有人喜欢这调调呢？！”
　　丁丁还在说着怎么可能，糜粲又问路阳：“他那时很胖吗？”
　　路阳看着丁丁，事实上他从头到尾就没移开过视线，听到糜粲的提问，点了点头：“啊！很胖。”
　　丁丁霍然起身：“我去下洗下手，你们洗了没？饭前洗手知道不？”
　　糜粲点头，顺便摆弄飞飞的头跟自己一起点。
　　“我也去。”路阳站起身。
　　丁丁想灭了自己。
　　
　　不用抬头也知道路阳正看着自己――透过眼前的镜子，丁丁只好更卖力的洗手。
　　路阳关了龙头，抽了张纸巾，擦干手，扔进纸篓，动作一气呵成，然后站在一旁，等着。
　　丁丁连忙关了水龙头，抱歉地朝他笑笑：“不好意思哈，人老了，比较磨叽。”
　　“你，变了很多。”惜字如金的人开口道。
　　“啊？是吗？呵呵，是瘦了吧，我可是很努力地减肥哦！”
　　男人的眼里突然透露出一种类似心疼的东西，他摇头说：“不是，我说的是性格。”
　　丁丁知道自己变了很多，经历了那么多，怎么可能总那么天真。他拍拍路阳的肩，尽量咧开嘴：“你是想说我变稳重了吧！”
　　男人想了想，说：“我不知道。”那一刻，他眼里有着太多丁丁不愿意去懂的东西。
　　“丁丁，你是不是很恨我？”
　　丁丁收回手，叹了口气：“路阳，如果你一直为此内疚，大可不必，我只能说，我现在真的一点都不恨你，真的，你也不必把自己看得那么重要，都是什么时候的事了，我早无所谓了，你也……忘了吧。”
　　路阳怔怔地看着丁丁。
　　“你看，你现在不是过得很好吗？混得可比我强多了，你那时说的，你全做到了，我为你高兴，真的，我从不骗人，你知道的。”
　　丁丁转身要出去，再说一段，糜粲准得进来找人了。
　　路阳拉住丁丁：“那你呢，你过得好吗？”
　　丁丁转头一笑，“还行吧，反正我也没什么远大的理想。”
　　路阳紧紧了手指，最终还是放开了丁丁，却没头没脑地来了句：“他是gay。”
　　“谁？”丁丁当然知道路阳的意思，可是，你有意思吗？
　　“你知道的。”路阳肯定的说，眼神有些不悦。
　　丁丁皱眉，他是gay，你也是，我也……早就是了……
　　“路阳，”一边叫着他的名字一边想着措辞，“我想你应该清楚，我们现在只是朋友，还是多年未见的普通朋友，记得吗？我和他也只是朋友，你不用去揣测什么，如果你是怕我吃亏什么的，也不用，我想我现在什么都可以忍受，只是，你能不能别这样看我，那会让我觉得是我对不起你……”
　　“不，是我对不起你！”男人执拗地说。
　　丁丁只得苦笑：“你还没听明白，你没有对不起我，没有，没有……”催眠般的，丁丁一遍遍重复，“你做的……我都能理解……”
　　
　　“怎么那么久啊？”糜粲一边靠着牛舌一边问两人。
　　“老同学嘛，多聊了几句，诶，好了没，可以吃了吗？”丁丁说完拿起筷子去夹，被糜粲用烤肉夹挡了回去。
　　“这块没熟，呐，这块给你，飞飞来，这是你的，路阳你自己来啊！”
　　“嗯！”
　　丁丁低头认真啃肉。
　　
　　一顿饭因为有糜粲在，还算热闹，回去的时候问题出现了，糜粲和路阳都有车，可丁丁没有。
　　“我送你吧。”路阳说。
　　“不用了，我坐公交就行了，很方便的”丁丁裹紧了围巾，还是觉得冷。
　　“路阳是不太方便，我送你吧，我顺路。”糜粲说着，不容置疑地走向停车位，把飞飞固定在了副驾上，小屁孩儿已经昏昏欲睡了。
　　丁丁上前：“真不用了，我……”
　　糜粲帮丁丁打开后面的车门，不耐地敲着车顶：“我说你这人怎么那么矫情，穷客气什么呀！”
　　丁丁心里翻个白眼，只好回身对不远处的路阳说：“那我先走了。”
　　路阳点点头，也往自己的车走去，丁丁注意了一下，是一辆宝马。
　　他当时说的，果然都做到了……
　　两辆车就这么朝这个城市地两端开去。
　　
　　“你怎么知道我家和你家一个方向，你调查过啊？”
　　糜粲看了眼后视镜，笑了出来：“我哪有那么变态啊！”
　　“那你……”
　　“你不是不想跟他走吗？我不送你你们俩得耗到什么时候？”
　　丁丁干笑数声后，报了地址，倒真是顺路，接下来一路上都很沉默，总觉得又累又困，在他快要睡着的时候，听到了糜粲的声音，他说：“你和他只是同学关系吗？”
　　丁丁清醒了些，反问：“还能是什么关系？”这话说的连自己都觉得没底气。
　　两人都刻意放低了声音，飞飞已经睡着了。
　　糜粲停了会儿说：“多了，比如你们是很铁的哥们，然后你好不容易有女生喜欢了，他给抢了去，这关系怎么样？”
　　丁丁撇嘴：“不怎么样。”
　　糜粲耸耸肩：“我也觉得不怎么样。”
　　
　　丁丁上楼的时候，听到身后有脚步声，回头一看，正是糜粲，呼出的气息把他衬得朦胧又虚幻，遥不可及的华丽。
　　“你还没告诉我你和路阳什么关系！”
　　丁丁觉得有些好笑，这世上很多人顽固不化，他没想到糜粲也是其中之一。
　　“你也没告诉我你是gay。”
　　糜粲愣了一下：“这有什么关系吗？”
　　丁丁想了想，好像是没什么关系。
　　
　　在糜粲以为得不到回答的时候，丁丁忽然开口，声音宁静而悠远。
　　
　　他说：“我们曾经是恋人，他爱我，我也爱他……很爱很爱的那种……”
　　
　　记忆随着这句话裂了道口子，随即喷涌而出，彻底决堤，一个个名字、一幅幅画面、年少的、轻狂的、青涩的……
　　
　　而丁丁在这刻又闻到了那股清冷的味道，遥远又怀念。
　　
　　那时，他们才十六岁啊。




转学生

　　开学快一个礼拜了，很多人还处于混乱不清的状态，比如下面这位……
　　
　　“嗷嗷~嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~”
　　听到这惨绝人寰的叫声时，丁丁正在奋笔疾书地“借鉴”物理课代表的语文作业，声音的源头唐超同学呼啸而来，期间撞歪了桌子若干，遭白眼无数，最终停在了丁丁身边。
　　“你们知道我刚在办公室看到了什么？”
　　丁丁正忙着，没空搭理他，唐超抓起桌上的卷子，看了看名字：“居龙……丁丁你又抄作业！我要告诉老师去！”
　　丁丁抢回卷子，赶苍蝇：“去吧去吧……”
　　唐某人很没劲地坐到丁丁身后的座位上，对自己的同桌忿忿地说：“你怎么又给他抄作业？这样不好！”
　　物理课代表鄙夷地说：“你不要自己抄完了就不许别人抄呀！”
　　唐某人呵呵干笑，随即唱道：“巨龙巨龙你擦亮眼，永永远远地擦亮眼！”
　　居龙被他唱得烦，摆摆手问：“诶诶，行了，你刚在办公室看到什么？”
　　唐超自以为神秘地一笑。
　　“嘿嘿，转学生！”
　　
　　“这是新来的同学，叫路阳，以后就是我们高二（3）班的一员了，大家欢迎。”
　　同学们很SB地开始鼓掌，丁丁很奇怪，高中怎么会有转学生。
　　“路阳，你有什么要说的吗？”
　　那个颇为俊逸的男生只说了三个字，“大家好”。
　　班主任等了会儿不见下文，奇怪地看着路阳，班级里几十号人大眼瞪小眼瞪了一会儿，丁丁那一圈人快憋不住笑了。
　　“说，说完了？”讲台上穿得像青菜的中年男人有些不确定。
　　路阳面无表情地点点头，看上去很无辜。
　　平时威风八面的大青菜吃了憋，清了清嗓子说：“你就坐第三组后面那个空位好了，去吧。课代表快把作业交给老师，休息会开始上第一节课啊，你们第一节什么课啊？”转身看了眼黑板最左边的课程表，继续娓娓道来：“哦~语英语课啊~还是黄老师给你么上，好好听课知道伐！”
　　
　　路阳在丁丁身边坐下，拿出书来，顺便看了眼自己的同桌，是的，只是顺便，可即便如此，丁丁还是朝他绽开了一个友好的微笑。
　　他点点头，继续整理书包，动作一丝不苟。
　　靠，老子卖笑还没人看！丁丁咬牙！想起原来那位喝洋墨水去的可乐的同桌，一阵唏嘘。
　　
　　“你叫什么？”
　　啊，闷葫芦开口了，丁丁这样想着又看向这个奇怪地新同学，却发现那人压根儿就没看自己。
　　“丁丁！”好脾气地报上自己的大名。
　　路阳手里动作顿了顿，总算正眼看向丁丁，一字一句地说：“我问的是全名。”
　　他这话说的毫无语气可言，但丁丁总觉得对方把自己当白痴了，于是，“……你该不会以为我告诉你的是昵称吧……”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”唐超拍拍丁丁的肩聊表安慰：“你该习惯了兄弟……”
　　连前排的女生也回过头朝丁丁笑，看到路阳又有些害羞地转回去。
　　丁丁遗憾地想女生是永远不会对自己路出这种表情的。
　　唉~~~
　　我心何伤啊~~~
　　
　　路阳拿出英语书胡乱翻看。
　　“待会上Chapter2，你可以预习一下。”丁丁好心提醒。
　　“谢谢。”
　　丁丁听到回答后，像是得到了鼓励，继续道：“待会儿二郎神提问的时候……”还没说完见路阳皱了皱眉，显然是不明白二郎神为何意。
　　“嘿嘿，你见到就明白了，很形象的。”丁丁咯咯直笑，包子似的脸上现出两个浅浅的酒窝。
　　路阳忍不住也有了丝笑意，这人还挺逗的。
　　“啊啊！！继续继续！二郎神最喜欢问‘这个部分在句子中充当什么成分啊~’这时候，你只要回答‘定语’就行了！”
　　“那万一不是定语呢？”
　　丁丁笑得很有气势：“嘻嘻嘻嘻，我统计过的，88.8都是这答案，你就放心回答吧！给二郎神留个好印象！啊啊！！来了来了！”
　　
　　路阳看向门口，一身材娇小的老太，黑黑瘦瘦的……
　　二郎神？？？
　　路阳以怀疑的眼神扫视老太太。
　　噗~~~
　　只见老太额中间一颗硕大的黑痣熠熠发光。
　　果然，很形象！
　　
　　课上到一半，路阳问：“这外号谁取的？”
　　丁丁指指第四组和他们同排的一男生，说：“于彦明，有才吧？”
　　路阳点点头。
　　于同学似乎是感到了这两人崇敬的目光，从昏昏欲睡的混沌状态中陡然清醒，无比自恋地撸了下他的寸毛，仿佛那是油光光的五五开，然后，露齿一笑，比了个“V”。
　　“于彦明！”
　　“到！”全班昏睡的人都被其震醒。
　　二郎神似笑非笑地开口：“这个部分在句子中充当什么成分啊？”
　　“定语！”于同学笃定地说。
　　“嗯，坐下去，上课哪来那么多动作啊！”
　　
　　丁丁偷笑。
　　过了会儿，路阳又问：“那你有外号吗？”
　　“没有！”
　　“胖~~~~~丁~~~~~~借一下记号笔~~~~”身后的唐超轻轻地轻轻地神情呼唤。
　　“拿去拿去，烦死了！”丁丁一边把东西从桌下递过去，一边回头低骂。
　　路阳跟着回头，只见唐某人正架着副黑框眼镜，很儒雅地低着头，不知在干什么不上台面的勾当。
　　“他在干什么？”
　　“修皮鞋！”丁丁的脸鼓得圆圆的，没好气地说。
　　
　　“你们班上是不是来了一位新同学？坐哪儿了？”
　　“这儿这儿！”唐超兴奋地叫嚷。
　　路阳已经站了起来。
　　丁丁回头丢了记白眼，要你多嘴！
　　唐某人小媳妇样地往同桌身上靠，被“巨龙”一掌拍开！
　　
　　“你来说一下，这个部分在句子中充当什么成分啊？”
　　路阳正要回答，下意识地瞥了眼丁丁，这厮朝他露出一个自信的笑容。
　　“咳咳……表语。”
　　丁丁一听，顿时露出一副痛心疾首的表情。
　　只听二郎神说：“很好，你叫什么？”
　　“路阳。”
　　“哦好，路阳，你坐丁丁旁边要好好帮他把英语成绩搞上去哦。”
　　
　　路阳坐下，心说，你回答问题都不看题的吗？
　　丁丁早已把头埋进了书里。
　　路阳也不说话，只是……嘴角的弧度无意中透露了他的好心情。
　　
　　这似乎是个不错的开始。
　　
　　附表 ： 丁丁座位辐射表
　　
　　[img]zxs_1.jpg[/img]
　　




小胖墩儿

　　丁丁一直觉得路阳身上有种味道，很干净很舒服，第一次见面就闻到了，却不知如何形容。
　　那是他后来很喜欢，很喜欢的味道，以至于再后来，闻不到的时候，总有种失落，就像丢了一样很重要的东西，如何都找不回。
　　
　　* * *
　　经过一个礼拜的磨合，路阳虽然还是沉默寡言，一副要死不活的样子，不过这是性子使然，丁丁不介意，周围那群男生当然也不介意，人以群分嘛。
　　他们下课一起打哈哈，虽然路阳只是听着，可他听得认真，偶尔会笑，然后大家就笑得更开心，好像自己做了件了不起的事。
　　他们会一起去食堂，先由唐某人和于某人打探各个窗口的彩色，然后让丁丁选择，大家要做的就是唯命是从。
　　他们会一起骑车回家，然后在下个十字路口分道扬镳，丁丁总会吼一句“路阳，明天借我抄英语作业”，另几人附和“我也要”，路阳很潇洒地挥挥手，留给他们一个笔直的背影。
　　路阳至今还是觉得能和自己成为朋友的都是很好很好的人。
　　
　　体育课上，于彦明抱着个篮球问丁丁：“诶！胖丁，你去问问葫芦娃打不打球？”
　　“啊？什么葫芦娃？”
　　于彦明向坐在看台上的人努努嘴：“喏！闷葫芦呗！”
　　丁丁望去，只见路阳独自一人坐在台阶上，漫无目的地张望，看到自己这个方向时好像停顿了一下，然后干脆抬头望天。
　　“诶哟！你打我干嘛？”于彦明哭嚎。
　　“你怎么那么喜欢帮人取外号啊？”
　　“你当我愿意，它们自己跑出来的，我也管不住啊！”
　　“那你有没有帮自己取啊？”
　　“有啊！皮炎平！”
　　丁丁着实佩服，连忙对他拱手作揖，对自己都那么狠，难怪对别人也不留情了！于是乖乖去叫人。
　　“路阳！一块儿打球去吧！”
　　看台上的人站起来拍拍屁股：“好啊。”
　　丁丁一愣，随即跟了上去。奶奶的！架子真大，非要老子亲自来请你！
　　
　　几个男生自动分成两个阵营瞎玩着，丁丁正控着球，见唐超过来，抱着球侧过身，靠着体重优势用肩膀把人撞倒在地，唐超不服，大叫：“丁丁你小样犯规，带球撞人！”
　　丁丁把球传给路阳，回头笑：“裁判都没吹，你叫什么呀你！”
　　唐超捶地，欲哭无泪，你真狠，这哪儿来的裁判啊！
　　丁丁再回头时，只见路阳一个漂亮的虚晃，把一米九的于彦明甩在背后，接着带球上篮，轻轻跃起……球进了！
　　周围人估计都有些懵，于彦明拍拍路阳的背：“兄弟，球打得不错，以后就跟着我混吧！”
　　路阳看了他一眼，没什么反应。
　　于同学嘴角抽搐。
　　终于，葫芦娃开口了：“你打的也不错。”
　　于彦明啜然欲泣，他……他……他终于和我说话了！
　　白陆拍他肩膀：“是啊，你的人生完美了，先生为何还不去‘史’”
　　于彦明大挥手：“要史也要等老子打完这局！再来再来！！！”
　　唐超从地上一骨碌爬起来：“报告！我要求换队，我请求和路阳路大侠一队！”
　　于队长不鸟他：“请求无效！比赛继续！”
　　
　　正要开打，隔壁球场一群二班的男生正在场边休息，看到这边的情景，指指点点，满脸嘲弄，声音大容不能忽视。
　　路阳皱眉。
　　唐超大骂：“笑什么笑啊！有种单挑！”
　　于彦明拉住他：“别跟那群人一般见识，他们是闲得慌。”
　　丁丁把球给路阳：“我，我不玩了，你们玩吧，我休息一会儿！”
　　“别理他们丁丁，我们打我们的！”唐超说着向那边狠狠瞪了一眼。
　　丁丁直摇头。
　　
　　那边又叫唤：“诶，丁丁！你那么多肉跑得动吗？”
　　“是啊小胖墩儿，看你怪累的，还是跳橡皮筋去算了！”
　　“他跳得动吗？”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　
　　……
　　“靠！”这回于队长也忍不住了，一撩膀子就是一副干架的样子，连带唐同学也亢奋地不行，却被白陆一把拉住。
　　丁丁也拦住忿然的另几人，好说歹说劝了回去，没人还有心思打球了，坐在看台台阶上指点江山。
　　“那群人渣！”
　　“李格那鸟人！NND！”
　　“你刚不该拦我的！”
　　丁丁无精打采的抬头：“不拦你？让你吃处分啊？”
　　“处分我也要打他！”唐超朝空气不停的挥拳。
　　于彦明咬牙道：“李格拉不拉几！”
　　“什么？”几人同声问。
　　于队长清清嗓子：“当你取不出外号的时候，加后缀‘拉不拉几’就行了。”
　　“哦……”众人恍惚地点头。
　　
　　期间，路阳却始终没说话。




拉不拉几的道歉

　　“听说你们昨天和二班的吵架了？”居龙一边拿出物理作业资源共享一边问。
　　“是啊！表说了，想到我就想揍人！”唐超抄作业抄到一半，把桌子拍得震天响。
　　于彦明从隔壁组逃窜来：“你昨天被物理老师叫去了不知道，没看见他们那嚣张样啊！简直人神共愤！尤其是那李格！”
　　“就是！明明长了一副娘们样还敢拽！”唐超附和道，随即开唱，“巨龙巨龙你擦亮眼~~永永远远地擦亮眼~~”
　　“行了，你别唱了，没看到我也能想象！”
　　丁丁的小胖指头捏着笔，神速地抄着英语作业，笑笑说：“行了，他们就那种人，我都没放心上，你们急什么啊！”
　　唐超拿笔戳戳丁丁的酒窝：“啊呀！你也太好脾气了吧！真是皇帝不急太监急！”
　　于彦明呛了一下，默默回座位去，居龙站起身去收作业，连路阳都转过身去了。
　　丁丁怜惜的看着他，这小孩儿真狠啊，比于彦明给自己取绰号还狠！
　　
　　路阳忽然捅捅丁丁：“门口有人找。”
　　丁丁奇怪地回头，只见李格双手插在口袋里，很拽地站在那儿，时不时斜眼瞟这里。
　　“你确定是找我？”丁丁指着自己问路阳。
　　点头！
　　唐超说：“丁丁，我掩护你！”
　　丁丁自动忽略他，放下笔，走了出去，带着满脑子的问号。
　　他倒不是怕了那李格，毕竟是学校，好歹还是所重点，大家都是考进来的，这学习和人品虽不成正比，但也不太可能成反比，那李格再坏也坏不到哪儿去，顶多性子恶劣了点，想到这儿，再看那李格，不就是一被惯坏了的小屁孩儿嘛，丁丁颇有些“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，于是摆出慈祥的笑脸说：“你找我？”
　　
　　“嗯！”此时的丁丁在李格眼中就一弥勒佛，瞎乐活。
　　“有事儿？”
　　“废话！没事我找你干嘛！”李格吼完，瞥了眼三班教室里面，陡然放低了声音：“我们那边去说。”
　　
　　两人在走廊尽头大眼瞪小眼。
　　“你真有事儿？”丁丁等得都有些尿急了。
　　李格酝酿了老久，终于不情不愿地开口：“昨天的事……对不起。”
　　细若蚊吟。
　　
　　“啊？”丁丁呆滞。
　　“你，你别假装没听到，我是不会说第二遍的。”李格白白的脸蛋儿浮上一层红晕，不知是急的还是气的。
　　“该说的说完了，我走了，待会儿谁问起，你要老实回答，老子可是很守信用的！”然后一阵烟似的跑下楼去了。
　　
　　丁丁抓着脑袋回到教室，于彦明又来串组，“李格拉不拉几找你干什么？”
　　“道歉来的。”丁丁自己都有些不肯定。
　　于彦明惊呼：“太不可思议了，跟刚才居龙说的一样不可信！”
　　“他刚说什么了？”丁丁问完，见路阳和唐超憋笑。
　　只听于童鞋道：“他说他妈那边有家谱，他家祖上是赵匡胤！”
　　丁丁奇道：“厉害！这有什么不可信的？”
　　唐朝憋不住了，插嘴：“然后皮炎平就问居龙，赵匡胤是哪朝太监？”
　　“……”丁丁默然，怪不得见居龙黑着脸出去了。
　　“是啊，我就这么问了，你想啊，太监怎么会有后代，太奇怪了！”
　　众人不鸟他。
　　（此番言论提醒大家，注意听历史课。）
　　
　　于童鞋还在自言自语的时候，路阳认真地问丁丁：“他真和你道歉了？”
　　丁丁很诚恳地点头：“嗯！其实他人还行！”
　　“切~你看谁不是还行啊！”唐超不屑。
　　丁丁乐呵呵：“你啊！”
　　唐某人不敢置信地瞪大眼睛：“啊……”
　　路阳好心解释：“他的意思是你不是‘还行’，是‘很行’。”
　　“哦，原来如此呵呵……”
　　丁丁撑着下巴，呆呆地问：“不过，他怎么突然就来道歉了呢？”
　　
　　于童鞋还在纠结历史问题。
　　唐童鞋还在傻笑中。
　　路童鞋……也在笑？！只是笑得颇具意味。
　　
　　* * *
　　丁丁眼中的路阳总带了种神秘，玄乎得很，人们对不了解的食物有种执着，那是心病。
　　而路阳很早就成了丁丁心里的病。
　　
　　“路阳，给我你手机号吧。”
　　“为什么？”
　　“嘿嘿，实话告诉你，有个女生问我要的，你小子艳福不浅，我看好你哦！”
　　路阳看着丁丁促狭的表情，冷冷地说了两个字：“不行。”
　　“为什么？”
　　“……因为我没手机。”
　　“那家里的？”
　　“也没有。”
　　“你骗人，谁家没电话啊！”
　　“我家啊。”
　　“……真的？”
　　“嗯，没有电话，家徒四壁。”
　　
　　路阳说得轻巧，丁丁听得不经意。
　　那时的他一直认为路阳是在开玩笑，从来没往心里去。
　　毕竟，高中能转学，还是往好学校转，家里不外乎有两样东西，要么是权，要么是钱。
　　所以丁丁是不信的，直到后来亲眼看到，才明白，路阳，从没骗过自己。
　　
　　这是后话，暂且不说。
　　
　　明里暗里喜欢路阳的女孩子不少，可路阳喜欢什么，丁丁还真不知道。
　　这人成绩好，不偏科，不像丁丁自己，除了数学化学，其他都不怎么样，英语更是不堪入目。
　　一开始，丁妈妈看着宝贝儿子的英语分数总会怀疑地问一下，总分多少？渐渐地，丁妈妈也不问了，看一眼分数就扣一个月零花钱，害得丁丁常年身无分文。
　　当然，这也不是办法，好在丁妈妈还算通情达理，看到化学分数后会适当给些奖励。
　　一般来说，喜欢什么就会学得比较好，丁丁喜欢化学自然学得开心。
　　可那人……
　　
　　“你喜欢英语吗？”
　　摇头
　　
　　“语文？”
　　摇头
　　
　　“……数学？”
　　想了想，摇头。
　　
　　“化学？”
　　皱眉。
　　
　　“物理？”
　　“没感觉。”
　　
　　好吧，就当你喜欢物理。丁丁盯着路阳看，心里不忿道，NND！什么都不喜欢还都学得那么好！没天理！
　　
　　“你问这些干什么？”
　　“啊，都和你坐同桌半学期了，都该对你有点了解吧。”
　　“哦，那我也有问题。”
　　丁丁眨眨眼，又眨眨眼，咧开嘴笑了：“你问你问你快问！”
　　
　　“你多高？”
　　“呃……我拒绝回答！”
　　“有172吗？”
　　“173.6！！！”
　　
　　“多重？”
　　“一……一百五……”
　　“好吧……一百六！”
　　“你……行了行了！一百八！”
　　“你你你……你连零头都不让我去啊！！！”
　　“算了一百八十八！”
　　路阳冷汗，你的零头还真多……
　　
　　“那么……”路阳懒懒地抬起眼皮，缓缓道，“你……有喜欢的女生吗？”
　　丁丁一个激灵，半包薯片洒在了地上。




梁子是这么结下的

　　一个粉笔头砸来，伴随着一阵狮子吼。
　　“丁丁，捡起来！扫地！！！”
　　此女正是班上的劳动委员杨诗，被于彦明称其为动物园园长，食草食肉都齐了。
　　
　　“是是是！”丁丁点头哈腰，赶紧拿了扫帚清理薯片，顺便把那截粉笔头也一并扫了，然后向动物园园长请示。
　　园长语重心长地说：“丁丁啊，没事少吃点，下次再这样，给我扫一个礼拜的地！”
　　丁丁把头点得如捣蒜，回到座位上顺手拿起那包残余的薯片，刚想往嘴里塞，手却突然顿住。
　　路阳看他很郑重地把薯片塞进台板，挑了挑眉：“你喜欢她？”
　　丁丁又是一激灵，条件反射地往杨诗那儿看去，又转回来呵斥：“胡说八道！”
　　路阳“哦”了一声，“你就当我胡说八道吧。”
　　
　　丁丁装模作样翻了会儿书，到底还是没忍住。
　　“我真的……那么明显？”
　　
　　“不明显，我胡说八道呢。”路阳也装模作样地翻书。
　　
　　“切！”丁丁鼓着腮帮子趴在桌上，甚是可怜。路阳觉得他像个大气球，于是用手指戳了戳，：“你可以追追看啊。”
　　
　　丁丁像听到了什么好玩的事儿，噗嗤笑了出来：“同学啊，你知道如今那群女生喜欢什么类型的男生吗？”
　　
　　路阳摇头。
　　
　　“孺子不可教也！告诉你，是……是……”丁丁是了半天，发现自己对那些日韩港台明星也没什么概念。
　　
　　正苦思冥想，撞上路阳好奇的眼神，丁丁抓头：“要我怎么跟你解释呢！对了，你这样的也行！反正不是我这样的……”
　　
　　路阳好笑：“你怎么样啦？”
　　
　　“我怎么样？？？我胖啊！哪个女孩子看得上？你还让我去追人家！”丁丁有感而发，“恋爱就像减肥，对我来说都是mission impossible！”
　　
　　“Impossible is nothing！！！我……我我终于完成了！！！”唐超脱下厚重的黑框眼镜，颤颤巍巍地举起手里的上色笔。
　　
　　居龙感叹：“太好了，上课不用再看他修皮鞋了，太影响我听课情绪了！”
　　
　　关于唐童鞋完成了什么，俺这就来说明。
　　
　　此人是个动漫迷，机械狂，爱好广泛，比如改装自行车。校门口贴着“藤原豆腐坊”醒目标志的就是这位的宝贝爱车，据其主人说，它远看值几十块，近看值几百，仔细看……没人想看。。。
　　此人自初中起深受小日本荼毒，自此，所有零花钱全花在了一堆塑料上，一逮到语文课英语课地理课等等就戴上眼镜埋头苦干，活像路边修皮鞋的老大爷，劳动模范也不过如此啊！
　　
　　至于这堆塑料是什么？
　　
　　唐超温柔地抚摸着那蓝白色的机体，兴奋地声音都有些颤抖：“Oh,my love~~Oh my supper Gundam~~dan~dan~~dan~~~”
　　
　　丁丁浑身的扑扑肉抖了一抖，掉了一地鸡皮疙瘩。
　　
　　* * *
　　放学后，李格拉不拉几来找路阳打球，看到丁丁时嘴角抽搐了一下，以示不屑。
　　路阳说没空，拉不拉几不干了。
　　“赢了一回就不玩了？！告诉你，上回是你运气好，本大爷认栽！”李格说着又瞟了丁丁一眼，又趾高气昂起来，“还是你看出本大爷实力不凡，怕这回没这么好运了？”
　　
　　丁丁咽了咽口水，想着这人怎么那么不害臊啊……
　　不过，他们什么时候一起打过球？路阳还赢了？！
　　
　　“我真没空。”
　　“你说你有什么事！赶着回家做作业啊？”
　　丁丁背起书包，听了这话，脚下一踉跄，怎么做作业在此人口中听上去那么不堪呢……
　　
　　“你到底有什么事，说出来我就让你走！”拉不拉几死活不放人。
　　路阳明显不高兴了：“关你什么事！”
　　丁丁看两人快吵起来了，想着息事宁人，只好问路阳：“你放学真有事啊？”
　　路阳看看丁丁，低头整理书包：“嗯，我要打工。”
　　拉不拉几到抽一口冷气，更不干了，我问你不说，他问你就说，太他妈瞧不起人了！气愤过头，手一晃，篮球以一个完美的弧度，正中后桌上某蓝白相间物体，哐堂落地……
　　
　　三人面面相觑。。。
　　
　　唐超上完厕所回来，看见教室里剩了三人相对无语，乐呵呵道：“哟，这演的哪一出啊，黑三角？啊哈哈……哈……呃……”他看着李格手里的东西有点面熟。
　　
　　“靠！怎么会这样？”唐超一把抢过来，却是断头断脚的身体，又把李格手里的头和脚抢过来，“怎么会这样？谁弄的？？”
　　
　　丁丁和路阳无语。
　　李格挺挺胸：“我……我弄的！”
　　
　　新仇旧恨加一起，唐超怒不可遏，拎起李格的衣领：“TMD！你这衰人！遇到你就没好事！”
　　李格奋力挣开：“神经病啊你，不就一模型吗？赔你就是了！”
　　唐超伸手：“好！你赔！500！拿来！”
　　李格一愣，没想到这人还真要，是不是男人啊，那么小气，“五百就五百！明天给你！切！一破模型！”说着把手里不知哪部分的零件扔到地上，尤不解气，用脚狠狠碾了碾。
　　…………
　　…………
　　“&%￥#@#！你这****，有钱了不起啊？！我花了多久做的你知道吗？我被二郎神骂了多少次你知道吗？”
　　路阳和丁丁连忙拉住暴走的某人。
　　李格被吓得有点愣了，却还是不肯示弱：“谁让你放桌上的！显摆给谁看啊！”
　　“我就放桌上！我就显摆了怎么样！”
　　
　　“李格，你先走，什么事明天再说！”丁丁抱住唐超的腰回头朝李格喊，那架势，好比当年董存瑞舍身炸碉堡啊！
　　
　　李格捡起篮球，瞪了唐超一眼，头也不回地走了。
　　
　　唐某人发完脾气，发誓别让他再看见李格，不然见一次打一次。
　　
　　这誓当然不能作数，童言无忌，很多年后，唐超和李格说起这事，李格的回答是直接把人踹倒，倒地的人还捂着肚子直乐，那叫一个心甘情愿啊。
　　
　　这件事告诉我们，誓，是不能乱发的，否则后果自负。
　　
　　* * *
　　丁丁绝对是个开朗活泼的好少年，男生口里的他脾气好，又讲义气，跟他当兄弟准没错！可如果你问女生，她们多半会回答，哦，丁丁啊，就是那个胖胖的化学课代表，挺老实的，人不错。
　　
　　顶多这样而已。r(s_t)q
　　
　　要说丁丁不想谈恋爱那是不可能滴，青春期的少年，多多少少都有些绮丽的梦，丁丁也有，可没人让他做梦。
　　恋爱对他来说……太遥不可及了。
　　自卑从来不是与生俱来的，而是在成长的过程中渐渐拾来的。
　　不多不少，丁丁就拾了那么一点儿。
　　
　　* * *
　　“杨诗让我告诉你，放学的时候等一下走，她有话跟你讲。”丁丁神秘地说。
　　路阳面无表情，耷拉着眼皮问：“杨诗是谁？”
　　丁丁咬牙：“就是劳动委员！”看路阳还是茫然的表情，只得狠狠说，“动物园园长！”
　　“哦~~你早说嘛。”
　　……皮炎平！你小子害人不浅！
　　
　　丁丁不说话，开始做最讨厌的英语作业。
　　路阳盯着他看了很久，久到以为自己就要这样睡着了，却听到他突然问：“你会答应她吧？”
　　路阳突然很想逗这人：“你说呢？”
　　丁丁忽然笑开了，拍着路阳的肩膀说：“就答应了吧，我看你们俩挺配的！男才女貌啊！天造地设啊！”
　　路阳反而说不出话了。
　　
　　上完最后一节课，大家欢呼着冲出教室，唐超勾着丁丁的肩，在一旁等路阳，丁丁拉着他走：“路阳今天有事儿，我们先走好了。”
　　
　　“丁丁！”路阳突然叫住他，“你能等我一下吗？我马上就好！”
　　
　　唐超推了丁丁一把，甩着车钥匙就走：“切~~两人神神叨叨的搞什么，老子没空陪你们玩，先闪了！”
　　唐童鞋在车库找到自己的藤原豆腐坊的时候，车旁靠了一个人，这一看，不就是自己发誓要见一次打一次的那谁吗！
　　“哟，这是干嘛？还钱啊？五百啊，我不会多要你的！”
　　李格冷笑一声：“不会欠你的，不过，我要在这学期期末才能还你！”
　　唐超也学他冷笑一声，把他从车旁一把拉开。
　　“你不信？”
　　“信信！让开，别当我路，拉不拉几！”
　　李格一愣：“什么拉不拉几？”
　　唐超跨上车就要骑，被李格牢牢拽住衣角。
　　“你给我说清楚，什么拉不拉几！”
　　“哎哟我滴神诶！我说你这人怎么女人一样啊，烦不烦啊！放手!”
　　“你说了我就放！”
　　“你不放我喊非礼啊！”
　　“有本事你喊!”
　　
　　“非……”唐童鞋还没喊完就听见“嘶啦”一声。
　　
　　呃……大家都知道，校服是批量生产的，保量不保……质。
　　
　　李格看着手里的一块布，有些愣眼。
　　
　　“礼……”唐童鞋很配合地把没喊完的台词喊完。
　　
　　两人额上同时三滴汗。
　　这情景怎么看都是……
　　非礼！
　　
　　这两人的梁子算是结下了。
　　
　　*
　　此时的三班教室里，一男一女正很戏剧化地对峙着。
　　
　　女的问：“为什么？”
　　
　　咳咳，到目前为止，台词也很戏剧化，可后一句男主角明显没有按剧本演。
　　
　　男的答曰：“我没空。”
　　
　　“什么叫没空？”
　　“就是没时间的意思。”
　　“……你这是敷衍我吗？”
　　“不是，我真的没空。”
　　“你！你好啊！”
　　“……”
　　女主角把戏带回到剧本：“还是你有喜欢的人了？”
　　男主角继续自由发挥：“我没时间谈恋爱。”
　　“你……你有时间做作业没时间谈恋爱？”
　　
　　丁丁在后门口又是一踉跄o(s□t)o
　　做作业真的有那么不堪吗……
　　
　　这场鸡同鸭讲，文不对题的戏最终以女主角罢演告终。
　　
　　丁丁走进教室，气呼呼地指着某人说：“你干嘛拒绝人家啊！”
　　
　　路阳戳戳丁丁的小肚腩，幽幽道：“丁丁，你减肥吧。”
　　
　　啊？？？
　　
　　“我帮你。”
　　
　　啊啊啊？？？




小胖发飙

　　丁丁家离学校并不是很远，骑自行车也就十五分钟左右，跑的话……
　　
　　路阳说：“丁丁，跑吧！”
　　唐超叹气：“作孽啊~~”
　　于彦明在胸口画十字：“上帝以你同在！阿门！”
　　李格冷笑：“上课别迟到了！”
　　
　　众人惊：“你怎么在这儿？”
　　某人华丽丽地翘起二郎腿：“本大爷好歹是重要配角好吧！”
　　
　　“偶滴神额~”偏偏哀叹一声，扔掉电脑，冲过去：“李大爷，这场戏没您的戏份！”
　　李大爷媚眼如丝：“所以……我这是在……抢戏！！！”
　　唐童鞋皮笑肉不笑：“敢抢我在场的戏，好大的胆子，有种单挑！！！”
　　李大爷放下腿：“who怕who！走！”
　　偏偏捡起电脑跟上去：“两位大爷，剧本没没没这出戏啊啊啊啊~~~~”
　　
　　丁丁回过神，期待地问路阳：“我们明天早上几点在哪儿集合？”
　　路阳笑容可掬：“什么集合？”
　　丁丁憨态可掬：“咦？？？不是你说要帮我的吗，难道不是要陪我一起跑吗？”
　　路阳拍拍丁丁：“我在精神上支持你。”
　　
　　于彦明晃到镜头前抢戏：“阿门~~门门门~~~”
　　
　　…………
　　…………
　　
　　然后，一个月过去了。
　　
　　某日，唐超瞅着丁丁，呐呐地开口：“你最近到底做了什么？我怎么觉得你更圆了？”
　　
　　丁丁视其如寇仇，咬牙切齿道：“我在减肥！！！”
　　
　　“噗……哈哈哈……呃……对不起对不起！别生气啊！一定是天冷了，衣服穿多了，你怎么可能更圆呢，已经很圆了！哈哈哈哈……呃……”
　　
　　丁丁阴森森地抬起头：“唐！超！！限你五秒钟内消失在我眼前，一！五！”
　　
　　“……哼！算你跑得快！”暴走的人突然扭头看向路阳，“都是你！我不减肥了！你还说帮我！我都快两百了！还说什么多多运动就好，我每天跑到学校又跑回去，怎么越来越胖了？你说！为什么？？？”
　　丁丁一屁股坐下：“呼呼呼……累死我了！”
　　
　　路阳哭笑不得：“前天早上我来学校的时候，看到有人在路上慢悠悠地散步是怎么回事？”
　　
　　呃……
　　
　　“还有，某人路没多走几步，饭量大了不止一点点！昨天中午还把我的鸡腿抢走了！”
　　
　　那个……
　　
　　路阳轻笑：“丁丁，你得加油了，不然真交不到女朋友了。”
　　
　　丁丁恼羞成怒：“你，你还笑，我我，我现在跟你站一块儿，简直就像一只大熊猫黏着一根竹子！”
　　
　　路阳愣了两秒，随即放声大笑：“哈哈哈哈哈！你不说我都没想到！还真像啊！哈哈哈……”
　　
　　呃……丁丁想掌自己的嘴。
　　不过，看在你笑得那么开心的份上，我就牺牲一下我的形象吧……
　　
　　好不容易停了下来，路阳忍不住又去捏丁丁那圆圆的、并且越来越圆的脸。
　　“跟你一块儿怎么那么开心呢……”
　　
　　丁丁一听，从铅笔盒里跳出一支最长的笔，左手在上，右手在下握住，高举过头顶朝路阳作揖，嘴里念念有词。
　　“大家好！我是熊猫烧香！”
　　
　　…………
　　乌鸦飞过。。。
　　…………
　　
　　“呃……你怎么不笑了？”
　　“这个我刚才就想到了。嗯，确实挺好玩的。”
　　
　　丁丁很没成就感地把笔一扔，却听路阳又说：“我现在没时间，快放寒假了，到时我一定帮你！”
　　想到他之前似乎提过在外打工的事，丁丁耐不住好奇：“对了，你干嘛打工啊？”
　　“打工当然是为了赚钱。”
　　“哦，我知道了，你肯动有很想买的东西又不想让你爸妈知道，所以自己赚钱，对不对？嗯？不对啊？你爸妈不知道你打工吗？”
　　路阳看他自言自语，哭笑不得，轻敲他的头：“哪来那么多问题！”
　　“那你在哪儿打工？什么时候我来看看！”丁丁兴致勃勃。
　　路阳抿嘴不语。
　　
　　丁丁还想再问，又听到“嗷嗷嗷嗷”乱叫，正是唐超又癫狂状地跑回教室。
　　“你们知道我刚在办公室看到什么了？”
　　
　　丁丁想，反正不会是转学生。
　　
　　“我看到拉不拉几了！”
　　
　　“这有什么好惊讶地，路阳刚才还看到熊猫烧香了呢，对吧路阳？！”
　　路阳很认真地点头。
　　
　　唐超一愣：“在哪儿？我也要看！”
　　
　　丁丁摊摊手：“可遇不可求，施主下次赶早！”
　　
　　“去去去！什么熊猫烧香！我在说李格！你们知道他在办公室干嘛？”
　　唐童鞋见没人理他，自顾自说下去：“他在被二郎神骂诶！！你们没见二郎神多凶悍！那拉不拉几连屁都不敢放！大快人心啊！太解恨了！哈！哈！哈哈！”
　　仰天长笑完，低头看，木有人。。。
　　“咦？那俩人呢？”
　　
　　居龙拍拍他，好心提醒：“该去生物实验室了。”
　　
　　* * *
　　周五下午全市中小学都是早早就放了的，该干嘛干嘛去。
　　丁丁他们学校操场是三百米的塑胶跑道，中间被划分为很多个篮球场，并且在周末是对外开放的。
　　不得不说，这年头，在中国，篮球比足球受欢迎多了，于是场上满眼望去，全是挥汗如雨的男生！
　　
　　丁丁他们哥几个一放学就背了书包冲下楼，直奔操场，把书包往篮球架后一甩，华丽丽地打球去了。
　　
　　打了会儿，大伙累了，靠边休息，只有丁丁小童鞋还在勤勤恳恳地练习上篮、投篮，乐此不疲。
　　丁丁练完手感，貌似觉得自己的命中率不错，于是开始投三分，刚想抛球，身体就被撞了一下，球脱手，咕噜噜滚向一边。
　　“干什么呀你？”丁丁气愤。
　　
　　“小胖墩儿，一个人占那么大场地啊，让给我们得了！”一痞里痞气的满头红发的青年说。
　　丁丁退了一步，指指篮球架后的同伴：“他们正休息呢，我们待会儿就打。”
　　于彦明朝他们挥挥手，表示这场地已经被占了。
　　
　　那红毛身后有人起哄：“不打就让给我们！别站着茅坑不拉屎！”
　　这帮人一看就是小混混，穿得衣服花里胡哨，并不像一般的学生，丁丁不想惹，只好退让：“那你们先打会儿吧，待会儿还我们就行！”说着弯腰去捡球，他因为打球只脱剩一件T恤，这一弯腰，露了截肥肥嫩嫩的腰出来，从身后看尤为笨拙。
　　那群青年见了，明目张胆地开始讥笑。
　　
　　那些话丁丁平时听多了，以前李格他们也老这样说他，深吸口气就能平静下来，于是镇定自若地抱着球往篮球架后走，不予理会。
　　谁知那带头的红毛青年趁其不备，一掌拍掉了他手里的球，还假惺惺地说：“呀，对不起啊，我这人看球就想抢。”
　　
　　丁丁不悦地看他一眼，只得再次弯腰去捡。
　　那群人又开始笑，丁丁甚至觉得有人在自己的屁股上踢了一脚，虽然不重，可羞辱意味极重，他脚下踉跄了一下，一时间不知怎么抬头。
　　
　　“你们可以了啊！打球就打球，欺负人干吗？”于彦明看情势不对走了过来，身后还跟着路阳他们。
　　
　　“哟，来帮腔的了，我们就欺负他了怎么样！你看他胖成那样怎么打球！”红毛说着还拍拍丁丁的脸。
　　
　　路阳一看，沉着脸走上前，丁丁早看他神色不对，一直提防着他出手，这时赶紧拉住他，谁知拦住了路阳没拦住唐超，这厮上去就给了那红毛一拳！
　　
　　那红毛好歹也是个小大哥，在兄弟们面前不能掉脸，所以也不含糊，即刻回敬了他一脚，唐超被踢中腹部，神情痛苦的弯下腰，那人还不甘心，竟然拽住唐超的头发，想把他拉起来，看这情形是准备好好讥笑一番，刚说了一个“你”，一个不备，脸上突然被人狠狠揍了一拳，待他站稳后，捂着脸看过来，发现打自己的竟是那刚才闷声不响被欺负的小胖墩！青年一时间不太肯定，直到看见丁丁甩了甩拳头才确定，真的是他！
　　
　　丁丁顶着红扑扑的脸，喘着粗气，和那红毛对视！
　　
　　两队人马剑拔弩张，甚至飘出点一触即发的硝烟味来。
　　
　　这时……
　　
　　“哟哟哟！这是干嘛？打架啊？你们这帮人真不够意思！打架都不叫上我？”
　　
　　那帮混混闻声一看，怎么来了个小白脸？
　　
　　李格环臂一站，笑眯眯道：“怎么还不打啊？还要我叫开始啊？”
　　
　　仔细一看，这人长的是不错，浑身煞气却也很重！身后还跟了十几个人！今天如果硬撑下去恐怕不能善终了！
　　那些人你看看我，我看看你，却没人敢动手了，好汉不吃眼前亏，谁都懂得道理，如今当混混也要有点知识的！
　　
　　“走！”那红毛大喝一声，临走前还不忘威慑一下，指着丁丁说：“下次你们就没那么好运了！”
　　
　　拍片清场似的，一帮人就这么灰溜溜地走了。
　　
　　“染一头红毛就以为自己樱木花道啊？”李格冷哼一声，走到唐超跟前，看他还捂着肚子，顿时乐了：“没事吧你？”
　　唐超站直了身体：“要你好心？”
　　李格摆手：“不不不，你误会了，我不是在关心你，我这叫幸灾乐祸！”
　　“你……”
　　“你真是没用啊，还不如小胖子呢！”李格说着走到丁丁身边，拍拍他，“刮目相看啊！够义气！够男人！”
　　丁丁被他说得有点儿不好意思。
　　
　　“刚谢谢你了。”说话的是路阳。
　　李格豪迈地一挥手：“我们学校的人轮得到外人来欺负？要欺负也得本大爷亲自来！是吧丁丁？”
　　“嗯！”丁丁点头。
　　唐超冲上来喊：“你还点头，他的意思是就他能欺负你！”
　　丁丁拉住他：“你别这么说，李格人不错的！”
　　“哈哈哈哈哈，第一次听人说我不错的，丁丁，冲这句话，我以后不叫你小胖子了！”
　　“没事，你叫吧，我本来就胖呵呵……”
　　唐超一个毛栗子敲上去：“你怎么那么好欺负啊？！”
　　“唐超你说清楚，我哪里欺负他了？”
　　“你叫他小胖子！”
　　“这是昵称！说明我喜欢他！”
　　“你喜欢他？你同性恋啊你！”
　　“你才同性恋！”
　　…………
　　…………
　　
　　众人离去，那俩人还在争论对方的性向问题。
　　
　　路阳想到刚才丁丁那一拳，破为感慨：“你刚打架了！”
　　丁丁也很感慨啊：“嗯啊，打了！真爽！上一回打架好像还是幼儿园呢，我都记不清了。”
　　“真挺帅的！”路阳难得称赞人。
　　“呵呵……谁让他打我哥们了！”
　　路阳放慢脚步：“那如果我我被打了呢？”
　　丁丁挥拳：“你告诉我，我帮你打回来！”
　　路阳笑了。
　　
　　“啊，我还要去打工，先走了。”
　　“哦，拜拜~对了，你到底在哪儿打工啊啊啊啊？？？”
　　某人已经骑着自行车没影了。
　　
　　身后突然闪出一人，丁丁一看，又是李格。。。
　　“咦？你和唐超吵完啦？”
　　“我才不屑和他吵呢！”李某人一改往日嚣张作风，沉吟了一下才开口：“我知道他在哪儿打工……”
　　丁丁一听，来劲了：“真哒？在哪儿啊？他就是不肯说！有什么好藏的啊！”
　　“他那个……确实要藏着……他在夜总会工作。”
　　“啊……”丁丁一脸茫然，明显是对夜总会这种地方没什么概念。
　　李格迟疑道：“你知道……那种地方……不干净……”
　　丁丁恍然大悟，随即惊呼：“他不会是去找小姐吧？？？”
　　李格立马捂住他的嘴，环视一圈，斥责：“笨，笨蛋！别那么大声！”
　　
　　丁丁还沉浸在那念头中不可自拔。
　　
　　“说你笨你还真笨，找小姐是要钱的，他是去打工的赚钱的，怎么可能花钱啊！”
　　“哦，不是就好！那就没那么严重了吧……他又不是女的……
　　李格用手指戳戳他脑袋：“你这人怎么那么落伍啊！！你以为只有女的能卖？？？这年头，只要长得好，谁都可以卖，管你是男是女！！”
　　
　　这话犹如惊天巨雷，震得丁丁找不着方向，张着嘴，说不出话来。
　　
　　李格看他这样，放软口气：“你跟他比较好，你去劝劝，那地方真不好!”
　　
　　“你是说他……卖？”丁丁觉得自己有必要再确定一下。
　　
　　“我没说！我就告诉你一声，那里有这种生意的！买卖都有！时兴着呢，就你这土包子不知道！”
　　
　　“不可能！路阳他不是这种人！”丁丁嘟着嘴，两眼冒火光，一副你骗人的表情。
　　
　　李格白他一眼：“我知道！那你就让他别在那地方待了，省得到时遇到麻烦不好抽身！”
　　
　　丁丁狐疑道：“那你怎么知道那地方的？”
　　“要你管？！反正你去说说他吧！”
　　丁丁也着急：“他要是不听我的怎么办？”
　　“放屁！不可能！他上次为了你还和老子打赌呢？输了他可要裸奔的！”
　　“啊？”
　　李格“嘘”了一声：“你别告诉他，我答应不说的。”
　　丁丁冷汗，那你还说……
　　“就是刚开学那会儿体育课上我不是说你那啥了吗？然后放学他来找我，说比一局一对一的，他赢了的话我就要的向你道歉！”
　　“然后他赢了，所以你才跟我道歉的？”
　　“是啊！他够哥们吧！本大爷就佩服这种人！所以你也得帮他！”
　　“嗯！你把那夜总会地址给我，我今天就去！”
　　“啊？那，那么快？”
　　“事关我好哥们的清誉！慢不得！”
　　
　　“你们俩蹲那里干什么？”唐超骑着自行车从车棚出来。
　　丁丁一慌，随口道：“我，我们玩蚂蚁呢，你要一起玩吗？”
　　李格点头：“嗯！蚂蚂蚂蚂蚂蚂……蚂蚁？？！！”
　　
　　“啊……哦……你们慢慢玩……我先走了……”
　　
　　待唐超远去。李格拖起丁丁直晃：“本大爷英明神武的形象全给你毁了！！！”




小胖又发飙

　　丁丁给家里打了个电话，说是住到唐超家，今晚不回去了，丁妈妈在电话里叮嘱了几句也就放行了。
　　挂了电话，天色也不早了，肚子开始闹腾，丁丁想起自己还没吃饭，去面包房买了三个面包，拦了辆车，跟司机报了地址。
　　那司机回头看了他一眼，最后确定了一下：“是皇城？”见小胖墩儿点头，也不说什么了，直接开车，顾客就是上帝，说一不二。
　　
　　车停的时候，是在市郊某地，丁丁已经快睡着了，猛然醒来，缩了缩口水，巨心疼地付了钱下车。
　　那司机见他一怪可爱憨厚的小胖墩儿，背着个大书包，硬是挤出车厢，到底还是没忍住。
　　“诶！小胖子！你来这这儿做什么？”
　　丁丁抖抖书包，回过身答道：“我去找我一朋友。”
　　司机看他一副去邻居家串门的样子，有些好笑：“小胖子啊，你知道着什么地方吗？”
　　丁丁奇道：“难道不是夜总会吗？”
　　“是夜总会没错，可它和其他地方不一样啊，听说背景不简单，还和什么黑道有关系……”说到这儿，那司机停了一下，看丁丁听得似懂非懂，苦笑了一下，“我看你挺老实的才告诉你，你那朋友如果是在这里面，那你得当心了，那也好不到哪儿去，你可得当心了！”
　　丁丁怒目而视：“你胡说八道！我那朋友怎么就不是好人了？！我这就去找他！”
　　司机摇摇头，发动车子，走了。
　　丁丁哼了一声，朝皇城的大门走去。
　　
　　“先生，请出示会员卡？”门童拦住丁丁。
　　“会……会员卡？还要会员卡啊？”丢人丢大发了！
　　那小伙很和蔼地说：“是的，这里是会员制的。”
　　丁丁抓脑袋，自言自语：“那拉不拉几没跟我说啊！”
　　小伙没听清他嘀咕了句什么，正要再问，忽见眼前的小胖墩儿以匪夷所思的速度转身跑了出去，顷刻淹没在夜色中，没了踪影。
　　小伙回过神，只见自己的一同事带着一位客人走了出来。
　　
　　*
　　路阳打开车门，做了个请的手势。
　　男人靠在车门上，并没有马上离开的打算，似笑非笑地盯着路阳看。
　　“小路啊，什么时候对我笑一个啊？”
　　
　　路阳微微扯了下嘴角。
　　
　　男人突然倾身上前，路阳一惊，向后弯了弯腰，却没有退步，自始至终都定定地看着他！男人一笑，伸手捏住他的下巴。
　　“路阳啊路阳，给人打工就要有自知之明，知道你们领班让你下来送我是什么意思吗？”
　　
　　路阳屏息凝神，紧紧握住拳头。
　　
　　“呵呵……看来你知道！”男人凑得更近。
　　
　　“放开他！！！”
　　随着一声怒吼，男人身体一歪，重重地撞到自己的车上，捏着路阳的手也随即放开了。
　　
　　“丁丁？？”路阳看着挡在自己身前的人，有些不敢相信，“你怎么在这儿？”
　　
　　丁丁回转过身来，怒目切齿：“我才要问呢，你怎么在这儿？”
　　
　　“我……”路阳一时语塞。
　　
　　“这，就是你说的打工？”丁丁指着那个男人这么问。
　　
　　路阳点点头。
　　
　　丁丁想揍他，他恨死了他这样子！你好歹说句话，否认啊，否认你不会？？？
　　胸膛起伏地厉害，憋了一股气，郁结不出！
　　最后看了他一眼，丁丁大步流星地离开！
　　MD！我还多管闲事了！
　　
　　“诶！小胖子！打了人就想走？你们老师怎么教的？”一直没说话的男人此时点了根烟，深吸一口，看着停下脚步的丁丁。
　　视线忽然被路阳挡住。
　　男人挑了挑眉。
　　
　　“傅先生，不关他的事，你让他走！”
　　
　　丁丁一听，更来火，走回来，推开路阳，瞪着那男人：“我打得你，你要怎么样？”
　　
　　男人摸摸肿了的额角，“嘶”了一身，看得丁丁也忍不住跟着“嘶”了一声，男人稀奇地看着他，捧腹大笑：“你这小胖子倒有些意思。”把他上下打量一番，啧啧嘴，“瞧这细皮嫩肉的，可惜胖过头了，瘦点儿说不定和我胃口。”
　　
　　丁丁听他污言秽语乱说一气，把自己都带了进去，更是憎恶。
　　
　　男人却再次开口：“不过，刚才小路说了，不关你的事，那就是他的事了，所以……你可以走了。”
　　
　　路阳拉住丁丁的胳膊：“听到了？！还不走！”
　　
　　丁丁甩开他，恨恨地说：“我走了，你就跟他走了？”
　　
　　路阳一愣，霎时明白了！
　　丁丁一定是误会了什么？莫非他以为自己所谓的打工其实是……
　　“丁丁……”路阳哭笑不得地叫唤他。
　　
　　“别跟我说话！”丁丁转而对上男人的眼睛，“一人做事一人当，不关他的事，让他走！”
　　
　　男人不耐地挥挥手：“别给我来这套！看着就恶心！”说着又吸了口烟，摸上额角，瞟了路阳一眼，“倒有个方法可以让你们俩都走，就看你们怎么做了？”
　　
　　路阳平静无波的声音响起：“我知道了，希望傅先生遵守诺言，到时别着我们俩麻烦。”
　　
　　男人嗤笑：“再说罢。”
　　
　　丁丁头皮一麻，猛然转身，路阳已经从地上捡起一块石头，眼都不眨，就往自己头上砸去。
　　
　　“路阳！！！”
　　
　　男人熄了烟，怔怔地看着被血染红了半边脸的少年，不知怎的，觉得很无趣，勉强拍了拍手，以示自己对这俩人精彩表演的欣赏。
　　“呵……你们都走吧，下次当心点，很少有人像我这么好说话的！”
　　说完扔了烟蒂，钻进车里，开着拉风的鲜红色跑车呼啸而去。
　　
　　“切！开宝马拽什么啊！老子以后也能开！”丁丁朝着车离去的方向大喊，喊完立马扶着路阳走到街边拦车，无奈那群司机都跟见了鬼似的，使劲踩油门。
　　
　　“你想开宝马？”路阳挂在丁丁身上虚弱地说。
　　“嗯嗯！你别说话了！什么鬼地方！怎么没车啊？”冷风吹的两人直打哆嗦。
　　路阳还兜着嘴唇说：“那我……我以后也要开……”
　　“嗯嗯！好！你也宝马我也宝马大家一起开宝马！”可怜的丁丁完全不知道自己在说什么。
　　
　　好不容易有辆车停了下来，却是辆黑车，开口就要了一百，丁丁到抽一口冷气：“用不着那么多吧？我们没那么多钱！”
　　司机冷哼：“那八十算了！这时间，这地方，还有你们俩这样子，看看谁还敢带你们！！”
　　路阳扯扯他：“我身上有，够了……”
　　丁丁在心里问候了一下那人的祖宗，扶着路阳上了车。
　　
　　“师傅，你快点啊！”
　　路阳靠在丁丁肩上，紧闭着眼。
　　丁丁侧着身子，用手帮他捂着脑袋，手上黏糊糊的触感让他急得想撞墙，开始语无伦次起来。
　　“路阳，你看，我为你打架了，今天下午刚答应你的，我说到做到，不骗你！”
　　
　　路阳头上的伤口“突突”地跳着，却把丁丁的话听明白了。
　　靠在肉呼呼的肩头，路阳想，身边这个人，是这世上对他第三好的人……
　　
　　第一是他爸，可惜不在了，第二是奶奶，现在轮到自己对她好了……
　　
　　这第三……
　　
　　路阳艰难地用手环上小胖墩儿的身子，心里一热，竟是有点儿想哭……




关于路阳

　　路阳头上缝了三针，盖了块小纱布，脸上还有些未干的血迹，甚是狼狈，两人去洗手间清理了一下，出来的时候看了看表，已经是十一点多了。
　　
　　丁丁见他没大碍，放开扶着的手。
　　路阳失了支撑，奇怪地望向他，见他闷闷不乐，便问怎么了。
　　
　　“我刚应该多打他几拳的！好歹也让他缝几针试试！”
　　路阳一惊，一字一句道：“别有这想法，那人不好惹！”
　　说来小胖墩今天打了两次架，其中一次还是为了自己，想起刚才那幕，路阳心神一阵荡漾。
　　“谢谢你，丁丁……”
　　
　　丁丁听他那么郑重地道谢，一时间也是感慨万千。
　　“我说，你去哪儿打工不好，偏要去那种地方！你，你……”
　　忽然想到李格的话便，有样学样道：“那种地方，不干净！”
　　
　　路阳苦笑：“是不干净……”
　　
　　“那你还……”
　　
　　“钱多啊！”
　　
　　“……”丁丁一震。
　　
　　“人为钱死，鸟为食亡，这你应该明白……”路阳停顿了一下，深深地看向眼前的人。
　　“可是丁丁……我没做什么对不起自己的事，你信吗？”
　　
　　“你是说……你没有……呃……那什么？”
　　
　　路阳摇头。
　　
　　丁丁松了口气，推他一把：“早说啊你！吓死我了！”
　　
　　路阳胸口一热，趁热打铁：“我去那儿就是因为报酬高，小费多，但我只是单纯的服务生，那里都是群要面子的人，强买强卖的毕竟是少数。”
　　
　　丁丁听他毫无遮拦地说什么买啊卖的，怎么听怎么别扭。
　　“那你以后还去吗？”
　　
　　路阳故作懊恼：“今天得罪了那么重要的客人，领班肯定得把我炒了，我怎么可能还回得去……”
　　
　　丁丁一听，一蹦三尺高：“炒了好！！！正好啊！别去了！”
　　
　　路阳笑笑不语。
　　
　　两人走出医院的时候，正要分手，丁丁突然大叫不好，可怜兮兮地望向路阳。
　　“那个……我今晚无家可归了……你能不能收留我啊？”
　　
　　“可以啊……只要你不嫌弃就行……”
　　
　　*
　　丁丁跟着路阳来到了一幢最最老式的公房前，五层的楼房在夜色中看不清是黑是白，只依稀可辨斑驳的外墙。
　　
　　“这就是我家！”丁丁听到路阳这么说。
　　
　　俩人穿过细长狭小、堆放着无数杂物的走廊，在尽头的一扇铁门前挺了下来，路阳摸出脖子上挂着的钥匙，边小心翼翼地开门，边说：“幸好钥匙随身带，不然进不了门了。”
　　丁丁这才惊觉路阳此时穿的还是皇城的制服，他的书包和换下的校服应该还在那夜总会里。
　　“别担心，明天去拿回来，顺便还要把工资结了，不能叫我白干吧？！”
　　“你你你，你以后真，真的不去了？？”丁丁一激动，有些结巴。
　　“嗯，不去了。”
　　“那工作……”
　　“再找呗，大不了去KFC咯。”
　　
　　丁丁傻笑时，门“磕嗒”一声开了，路阳示意噤声。
　　
　　屋子很小，进去就是厨房，放眼望去就两个房间，路阳刚打开其中一扇门，就听另一间房里传来一苍老的声音：“阳阳，回来啦？”其中还夹杂着几声咳嗽。
　　
　　“嗯，回来了。”路阳答道，回头对丁丁道，“我奶奶。”
　　丁丁把嘴弄成“O”形，点了点头。
　　
　　进了房间，打开灯，丁丁环视一圈，惊讶于眼前的简单，或者说……简陋……
　　一个柜子、一张床、、一张书桌、一把椅子，看得出有些年头了，全是岁月的痕迹，一堵墙边高高矮矮堆着许多书……他甚至没有书柜……
　　
　　“……没吓到你吧？”
　　
　　“啊？”丁丁收回视线，看向坐在床上的人。
　　
　　路阳对他笑：“我说，你不嫌弃吧？”
　　
　　丁丁心里一紧，看着他的笑脸，一阵心酸，把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　
　　俩人轮流冲了个澡，路阳拿了件最大的T恤给丁丁当睡衣，穿在丁丁身上却是嫌小了，丁丁摸摸腰上的肉，伤心地钻进被窝。
　　由于床小，丁丁块头又大，俩人怎么睡都不舒服，只好背靠背，紧紧贴着。
　　
　　丁丁心里像有无数蚂蚁在爬，亢奋异常，只好试探性地叫了声路阳。
　　路阳嗯了声。
　　得了鼓励，丁丁得寸进尺：“给我讲讲你的事吧……我想知道……”
　　
　　大概过了五秒钟，路阳才缓缓开口：“其实也没什么好说的……”
　　
　　丁丁心下一阵失望，背后却忽然传来路阳清冷的声音。
　　“刚才你听到的是我奶奶……”
　　
　　故事以这句开始，没多久就结束了，路阳说的简单，丁丁却听得心惊。
　　
　　路阳的妈妈原就体弱多病，在生完他后没多久就去了，路阳一直和爸爸、奶奶生活在一起，路爸爸是个小片警，在一次和歹徒的打斗中不幸牺牲。
　　丁丁注意到，说到“牺牲”这个词的时候，路阳的声音中多了分嘲弄与不屑。
　　那一年，路阳初三，正逢中考，结果可想而知。
　　这之后，路阳就一直和奶奶住一起，靠着路奶奶微薄的退休金过活，这也是路阳需要打工的原因。
　　路奶奶对于孙子的中考失利一直耿耿于怀，反复考虑后，拿着儿子的抚恤金和自己几年来的积蓄找到了儿子以前的上司，这才把路阳弄到了丁丁他们学校。
　　路阳知道的时候已经拿到了新学校的入学通知，他理解奶奶的做法，却不能同意，他相信自己即使不在所谓的重点高中，也能考进好的大学，可是老人家有时是很固执的，总觉得亏欠了孙子什么似的，总觉得路阳原本不该是这样的，而是更好的……
　　
　　再然后，路阳就和丁丁认识了。
　　
　　人类的面部肌肉约能组成一万种表情，黑暗中，他们背靠背，丁丁看不到路阳的脸，但丁丁觉得路阳说这些时，眉宇间一定是带着悲伤的。
　　
　　“故事说完了，睡觉吧……”
　　
　　丁丁不认为路阳需要安慰，可这个时候自己或许应该说些什么……
　　
　　“你不问我是怎么知道你在那儿打工的？”
　　“李格说的？”
　　“。。。你怎么知道？”
　　“我在皇城看到过他，不过他应该没看到我。”
　　“他去干嘛？”
　　“不知道，我只知道……皇城的老板好像姓李……行了，别管了，快睡吧！”
　　“急什么，明天又不上课，再讲会儿话嘛！”
　　“你怎么跟女的一样罗嗦？”
　　
　　第二天，路奶奶看到孙子的伤口，吓得不轻，路阳只说是在打工的快餐店不小心摔的，老人家心疼得很，反而要路阳安慰，丁丁看在眼里，只觉得温馨。
　　话说路奶奶特别喜欢丁丁，这也得归功于丁丁本就长得福气满满，讨长辈喜欢，一口一个奶奶叫的甜糯无比，当然，老人家看到孙子有个那么好的朋友，自然是格外开心。
　　
　　之后的一年多里，丁丁成了这个小屋的常客，并且认为自己和路阳会是一辈子的哥们。
　　
　　* * *
　　“皇城事件”后的第一个星期一，路阳到了班里刚坐下，就听于彦明大惊小怪道：“哦哟，路阳，什么时候放出来的？”
　　
　　路阳由于缝针时剃了一小块头发，第二天就干脆剃了个寸毛，倒是精神了不少。
　　
　　“今天早上刚放出来。”路阳面无表情地答道。
　　
　　…………
　　“他他他……他竟然和我说冷笑话了！！天天天啊！”于童鞋癫狂了。
　　白陆童鞋鄙视他：“你的人生再次完美了，你可以去‘史’了！”
　　
　　日子美好的继续着，直到寒假来临。
　　期末考试，路阳是全班第二，丁丁凭借英语成绩的突飞猛进挤进了前十，二郎神激动地不可自持，以丁丁为例，教育全班什么叫“Where there's a will there's a way！”
　　
　　放学后，李格冲进三班，冲丁丁乐：“丁丁啊，你的光荣事迹我们二班都知道了！不不！地球人都知道了！”
　　丁丁恨得牙痒痒：“NND！我都快成经典案例了！”
　　李格象征性地安慰了一下，然后走到唐朝桌前，从身后拿出一个盒子。
　　
　　唐超施舍般的瞄了一眼，就再也移不开视线了。
　　“Supper Gundam？？？”
　　
　　李格得意地笑：“我说过放假前会赔给你的吧！”
　　
　　唐超打开一看，愣住，竟然是完全拼装好的！
　　
　　“我和你一样，也是在课上拼的，也被二郎神骂了很多次，这下我们可谁也不欠谁了！”李格说完潇洒地走出教室，连一句谢谢都不愿多听。
　　
　　唐超抱着高达，撇撇嘴，喃喃道：“切！你还欠我一件衬衫呢！”
　　
　　于是，寒假就这么开始了。




我喜欢你

　　一个月的假期对大多数人来说是远远不够的，快乐的日子总是过得特别快，可凡事总有例外……
　　
　　“够了……够了……”丁丁停下虚浮的脚步，晃荡了几下，一屁股坐在地上，“我……我不行了……跑不动了……”
　　路阳也停下，踢踢他：“这才跑了多久啊，继续！”
　　丁丁可怜巴巴地抬头望着他：“有……有本事……你从车上下来和我一起跑！”
　　“不要！”路阳又慢悠悠地骑了起来，向身后的丁丁挥挥手，“快跟上！你不想减肥了？你不想交女朋友谈恋爱了？”
　　丁丁咬牙站了起来。
　　
　　结果，开学第一天，所有人见到丁丁第一句话就是“你瘦了！”
　　丁丁抹泪：“这是我长那么大听过的最动听的一句话了！”
　　众人齐摇头：“真是命苦啊……”
　　当然谈恋爱不是那么容易的事，不是你瘦了几十斤就能手到擒来的，丁丁明白，所以他不着急，减肥是他人生中必经的一阶段，早晚的事，路阳帮他下了决心而已。
　　
　　高二的第二学期在波澜不惊中过了大半。
　　丁丁努力减肥，路阳努力打工，唐超努力修皮鞋，李格努力找他茬儿，于彦明努力帮人取外号……所有的一切都是那么平淡又幸福，以至于之后回想起来，显得尤其不真实。
　　
　　*
　　某日语文课上，正好讲到《屈原列传》，那位颇具气质的男老师很暧昧地一笑，说：“屈原……是同性恋……”
　　底下学生开始骚动，几个女生兴奋得很，纷纷在那儿猜测他和楚怀王究竟是什么关系。
　　
　　“油~~变态！”
　　丁丁和路阳吓了一跳，回头一看，正是唐童鞋面带厌恶。
　　“你们俩盯着我干嘛，你们不觉得恶心啊？”
　　丁丁失笑：“你也太夸张了吧，人家好歹是满腹才情、精忠报国的诗人啊。”
　　忽闻隔壁组的于彦明哀叹：“自古红颜多薄命啊……”
　　众人无视他，丁丁和路阳相视一笑，继续上课。
　　这段小插曲也很快就被遗忘了。
　　
　　高二下还有一件重要的事，就是文理选科，对大多数人来说，选的是命运。
　　丁丁理所当然选化学，出乎意料的是，路阳竟然也选化学，这令丁丁万般不解。
　　
　　“虽然你化学也不错，可是你更擅长物理，而且……你不是喜欢物理吗？”
　　路阳耸耸肩：“无所谓……”
　　丁丁看他满不在乎的样子，气不打一处来：“什么无所谓啊，这可关系到你的高考诶！”
　　
　　路阳无话可说，没错，相比化学，他的确是比较喜欢物理，可是……丁丁选的是化学……他不知道该怎么解释，所有理由听上去都那么苍白无力，可是……可是……
　　“难道你不希望最后一年……我们还在一个班？”路阳很无奈，难道丁丁从没这想法？
　　“我是不希望你拿自己的前途开玩笑！真的路阳，我觉得你应该选物理！”
　　
　　“丁丁，出来一下。”唐超在后门向丁丁招手。
　　
　　“哦，就来！”嘴上这么说着，丁丁仍旧执拗地看着路阳，等他给出一个满意的答复。
　　“知道了，我会选物理的。”路阳听到自己这么说。
　　丁丁咧嘴一笑，起身离开。
　　
　　“行了行了，来了！别招了！招魂啊！”丁丁悠闲地踱到后门。
　　唐超意外地既不顶嘴也不装可怜，拉着他就往角落钻。
　　丁丁看他偷偷摸摸的猥琐样，哭笑不得：“到底什么事啊，这么见不得人？”
　　唐超张望了一下，见四下无人，路出一副语重心长的摸样，道：“你和李格关系不错吧？”
　　丁丁连忙摆手否认：“明明是你们俩最近老在一块儿，是你们比较好吧！”
　　“放屁！他就是来找茬儿的！我们一起除了吵架就是打架！”
　　“不对啊，昨天还见你们俩一起去食堂吃午饭啊！”
　　“还说！你们一群没良心的，老子就尿个尿，结果回教室一看，简直就是一出空城计啊！然后正好碰上那衰人，只好退而求其次了！”
　　“嘿嘿，我们那不是太饿了嘛……”丁丁摸摸肚子。
　　“你还笑！NND！谁要跟你说这个啊！正事！还记得上学期打球时碰到的那个红毛吗？”
　　“哪个红毛？”丁丁眨巴着眼睛，很天真地问。
　　唐超嫌弃地看他一眼，你见过几个红毛啊？！
　　“就那个……那个踢了你屁股，打了我一拳的红毛！”
　　丁丁下意识摸摸屁股，憨笑：“哦，那人啊，怎么了？”随即想到什么，脸色一正，“他又找你麻烦了？”
　　唐超看他勃然变色，一阵感动，人生得此挚友，夫复何求啊！
　　“咳咳……对，我昨天和李格打完球又碰上他了！”
　　“那你们没事吧？”
　　唐朝一挺胸：“没事没事！他还没出手就灰溜溜地跑了！”
　　丁丁奇道：“嗯？这是怎么回事啊？”
　　
　　唐超又向周围张望了一下，才正色道：“是这样的，昨天打完球，我取了车就要回家，结果在校门口不远处看到那群人，大概七八个吧，我本来不想惹事的，可看到那撮红毛我就来火！你别笑啊，听我说完！那什么……我就忍不住撞了下他的屁股，然后我们就打起来了……还没挥几拳，就看见李格骑了车过来，我就招呼他一起打，他也不含糊，把其中一人打趴在地上，然后对那红毛说，你也不打听打听我李格是谁，敢在我地盘上撒野！乖乖！你没见到那阵势，简直像电影里黑社会抢地盘！”
　　
　　“那后来呢？”
　　
　　“后来啊……”唐超收起兴奋的神色，皱起眉头，“后来那红毛也不打了，问，你是李格？听这口气，好像李格多了不起似的！然后拉不拉几说，是啊，就是我，这是我朋友，上次那小胖子也是，你们以后想找他们麻烦的先问问我！”
　　
　　“然后他们就走了？”
　　
　　“走啦！临走前还说是看在李格的面子上放过我呢，要不是那拉不拉几拉着，我还要再揍他几拳！”唐童鞋对那没挥出的几拳心有戚戚焉。“所以我来问问你，你知道李格那小子到底什么来历吗？为什么那群混混都忌他三分啊？”
　　
　　“我也不知……道……”
　　丁丁猛然想到了路阳说过的话，如果是真的，那么李格和那家皇城似乎大有关系，可这事不能让唐超知道，一是解释起来太麻烦，二是牵涉到路阳，在那地方打工对他名声不好。
　　于是讪笑道：“你要知道就去问本人呗，我怎么会知道！”
　　
　　“也是，我都不知道，你怎么会知道哈哈！”
　　“你干嘛那么关心人家啊？喜欢他啊？”
　　唐超一听，气急败坏：“呸！你才喜欢他！”
　　丁丁露出小酒窝：“是啊，我是喜欢他，我还喜欢你，喜欢路阳、于彦明、居龙……很多呢！”
　　唐超一愣，叹了口气，无力地拍拍他的肩膀：“你啊……”
　　听出他话中的笑意，丁丁也忍不住笑了。
　　
　　一个冰凉的声音忽然插了进来。
　　“丁丁，化学老师叫你！”
　　路阳还是带着那副死人脸，只是较之平时更冷了几分。
　　
　　“靠！不带这样的！都不让人休息！”丁丁骂骂咧咧地小跑着去了。
　　
　　路阳看了唐超一眼，转身回了教室。
　　
　　唐童鞋在原地抖了一抖：“嘶~~这天真他妈冷啊！”
　　
　　上课前，丁丁回到座位，问路阳：“化学老头没叫我啊！”
　　路阳说：“哦，大概我记错了吧。”
　　
　　*
　　高三开学时，丁丁已然减到了一百六，至少在体型上不至于被人嘲笑了，他把这全归功于路阳，要不是这两个月来路童鞋对他软硬兼施，严加管教，是绝对达不到那么好的效果的，丁丁恨不得把他当佛一样供起来！
　　只是天下无不散之筵席，这俩昔日的好同桌如今一个在化学一班，一个在物理三班，两个教室又不在一层楼，见面的机会少了许多，但友情这种东西，只要有心维持，是不容易断的。
　　以前的几个好友除了于彦明和丁丁在一个班，其余都各自散落，但周末打球这个不成文的规定却始终无人破坏。
　　
　　唐超和李格都选了历史，又恰好在同一个班。丁丁每次在走廊上见到这俩人都不住惊叹，真是世事无常多变幻啊！
　　从前是李格老找唐超麻烦，现在……却是唐童鞋时刻缠着李童鞋，不管他是因为好奇还是别的什么，丁丁对这俩人关系的改善都是喜闻乐见的。
　　
　　其实高三并没有想象中那么恐怖，只要按部就班，其实很简单，丁丁是这么觉得的，只是一成不变的学习难免让人厌倦。
　　课表上永远只有四个名字交替轮回，偶尔插两节体育课，已让众学生大呼皇恩浩荡了。
　　
　　对于丁丁来说，英语课永远是最痛苦的，以前每天一节还能熬熬，现在总是两节连上，苦不堪言。最主要的是，他又落到了二郎神手里。
　　唐超说过，上二郎神的一节英语课就像死了一次，丁丁如今每天都要死两次。而当初说这话的人早已脱离苦海，在美女老师的教导下学得津津有味。
　　
　　每到双休日，丁丁就背着书包去路阳家，窝在小屋子里做作业、讨论题目，丁妈妈原是不赞同的，但看丁丁的几门课成绩明显进步，也就听之任之了。
　　路奶奶一见丁丁来，就笑颜逐开，这让丁丁想到了自家奶奶，很慈祥很和蔼的一个老人，小时候寒暑假里父母工作忙，几乎都是奶奶带的自己，老人家一笑，额头上都是深深浅浅的、刀刻似的皱纹。
　　虽然家境普通，但丁丁有很多爱他的人，而路阳……只有奶奶，这让丁丁很心疼，他时常想，加上自己，那么，路阳就有两个爱他的人了，所以自己一定要一辈子做他的好兄弟！
　　嗯！一辈子！
　　
　　一辈子是多么个什么概念，那时的丁丁是不懂的。
　　
　　*
　　很快就到了填志愿的时候，丁丁和父母早就达成共识，填了J大医学院的营养学专业。
　　路阳决定上T大的计算机系，唐超想读法，于彦明想学医，李格念经管……
　　
　　黑板角落里高考倒计时很快就从三位数变成两位数，又从两位数变成个位数，明明心里有数，可上课时猛然瞥见，仍是一阵唏嘘。
　　原来时光如流水不是学期小结里文绉绉的比喻，而是正在发生的事实。
　　有人害怕有人紧张有人振奋，更多的是在感叹：
　　
　　他娘的，总算来了！
　　…………
　　……
　　
　　*
　　高考前照例放七天假，丁丁也照例在路阳家复习，吹着电扇，喝着路奶奶准备的绿豆汤，真是无与伦比地放松啊。
　　
　　考试前一天，丁丁脑中一团浆糊，却拍着胸脯保证，明天考试时必定思路瞬间清晰。
　　路阳拿着书敲他头：“别那么自信，再看看吧，熟一点比较好。”
　　丁丁往床上一躺，摊成个大字，不住念叨：“不行了不行了……快点考完吧……”
　　路阳也放下书，笑着看他：“考完你想干嘛？”
　　“吃！！！我要好好吃一顿！”丁丁脱口而出，想了想，觉得不对，“不不不，我要减肥，我要减肥！我要以崭新的姿态到大学，钓遍班花、系花、院花，再娶个校花回家！”
　　路阳敛了笑，看着丁丁，若有所思。
　　良久，他低声说。
　　“丁丁……你还是别减肥了……”
　　
　　没听到回应，路阳看向床上假寐的人。
　　丁丁合着眼，似是睡着了。
　　减了肥的小胖子脸还是圆圆的，应该是婴儿肥，不管他以后多瘦，相信这脸上的肉是减不下来了。想到丁丁抓狂的样子，路阳忍不住笑出了声。
　　
　　丁丁听到声响，在睡梦中啧啧嘴，还是不醒。
　　
　　路阳又凑近了些，近到能看到他微微颤动的睫毛，鼻尖细密的汗珠，还有……嘴唇的皱褶……
　　
　　老式的电扇发出“咯咯”的声响，如鬼魅般抠抓着路阳心房，他紧紧握住拳头，只觉得燥痒难耐，有东西要冲破胸口，喷涌而出，好像再不做些什么，他就会马上爆炸！
　　
　　“哒”！
　　一滴汗水滴落在席上。
　　在它隐没的一瞬间，路阳毫不犹豫地吻了上去。
　　
　　嘴唇相触的那刹那，路阳闭上了眼睛。
　　
　　我知道自己不正常，早就知道了……
　　我不信神佛，可是丁丁，我经常感谢老天让我认识了你……
　　
　　路阳握紧拳头，指甲快嵌进了皮肉，终于，他微微颤抖着离开丁丁的唇，睁开眼的时候，却突然对上一双写满震惊的眼，顿时失了全身力气，向后一个趄，坐倒在地。
　　“路阳……”丁丁支起身，声音颤抖。
　　
　　路阳惨白着一张脸，开不了口。
　　
　　“你刚才是做什么？”丁丁硬生生扯出一抹笑。
　　
　　路阳想到了无数理由，只要开口，丁丁还是他的好哥们儿，他了解丁丁，他甚至能想象未来几十年他们的生活，上大学，周末一起打球，然后某天丁丁跟他说他谈恋爱了，毕业之后找工作，再之后丁丁说他要结婚了，自己甚至要在婚礼上祝福他……
　　丁丁永远不会知道……自己对他是怎么样的感情……
　　
　　“我喜欢你！”鬼使神差地，他听见自己张开干涩的唇这么说。
　　
　　丁丁的表情一时间有些扭曲：“你开玩笑的吧？”
　　
　　“没有，我喜欢你！”
　　
　　“呵呵……我也……”丁丁使劲维持笑脸，却是越来越扭曲。
　　
　　“不是朋友兄弟间的那种喜欢！”路阳坚定地看着他。
　　
　　“你……这是变态啊……”丁丁恍恍惚惚地爬下床，整理书包，“我……我要回家了……”
　　
　　路阳一急，起身跑过去就要拉他。
　　
　　“走开！！！”丁丁后退一步，手一抖，书本掉地，两人俱是一惊。
　　
　　路阳看着自己仍在半空的手，一时间不能呼吸，努力咽了咽口水，蹲下身帮他捡书，丁丁却趁机抱着书包跑了出去。
　　听到关门声，看着手里孤零零的一本书，路阳终是忍不住把头埋在了膝间，肩膀微微抽动。
　　不知过了多久，忽然感到身后有动静，路阳喜不自胜，红着眼就回头，却在看清来人的一瞬间，崩溃了。
　　
　　“奶奶……”
　　
　　***
　　丁丁回到家就把自己关在了房里，他怎么都想不明白，他和路阳不是好哥们儿吗，为什么就成这样了？
　　晚饭的时候，丁妈妈看儿子脸色不好，在肯定他没生病后，便一遍遍叮嘱，不要有压力，不要有压力，考不好也没事……
　　丁爸爸也跟着附和。
　　丁丁苦笑着点头。
　　
　　第二天，他顶着黑眼圈去考试，人人都以为他是紧张的睡不好，丁丁也无从辩解。幸好果真如他所说，一开考，思路立马清晰，那些背过的东西牢牢地刻在他脑子里，想忘都忘不了。
　　
　　这三天里，丁丁努力不去想路阳的事，只希望他也能好好考，然后……在大家冷静后，再好好谈一谈。
　　路阳一定是在那家夜总会待多了，耳濡目染才变成这样的，一定是这样！
　　丁丁这么告诉自己。
　　
　　人们对不了解的事物总是存在着惧怕，而那天的路阳对于丁丁来说无疑是陌生的，所以他怕了……
　　
　　*
　　由于不是在同一考点，丁丁知道路阳的事已经是三天后了。
　　
　　“什么？你再说一遍！”丁丁在电话这头咆哮。
　　“我说，路阳没来考试，你知道是怎么回事吗？”电话那头是路阳班上的同学，跟丁丁关系也算不错。
　　丁丁啪嗒挂了电话，换鞋：“妈，我出去一下，马上就回来！”
　　“诶，你个死小孩儿，那么晚了还去哪儿啊？喂！”
　　
　　丁丁到路阳家的时候是傍晚，家里却无人应门，等到天渐渐暗了，怕父母担心，丁丁还是拖着沉重的脚步回家了。
　　第二天仍旧毫无收获。
　　第三天的时候，总算有个知情的邻居告之，这家祖孙已经搬走了。
　　
　　“搬走了？怎么会？”
　　“哎呀，这个么无就伐晓得了，不过听说老的那个前几天送到医院去了，后来阳阳回来收拾了一下就走了，家具能卖的都卖了，肯定是不回来了咯。”
　　
　　丁丁彻底绝望了，他不清楚发生了什么，可就是觉得这一切肯定和自己脱不了干系，如果那天他不那么激动，好好跟路阳说，是不是事情就不会是现在这样了？
　　
　　唐超说，丁丁，你再瘦下去我都快不认识你了！
　　丁丁苦笑。
　　李格瞪他，说，怎么安慰人的你？去去去，我来！丁丁啊，路阳这事不怪你，他肯定有别的什么原因！不是你的错！
　　这下丁丁连苦笑都笑不出了。
　　
　　直拿到J大录取通知书的那天，丁丁仍是高兴不起来。
　　
　　他记得给路阳看志愿表的时候，路阳难得笑了一笑，说，营养学啊，嗯，很适合你，以后我来你学校看你啊……
　　
　　就是这个说要来看自己的人，之后两年里丁丁没再见过他。




回不去的都叫做远方

　　楼道里吹过一阵风，丁丁一个激灵，回过神来，却是疲惫不堪，他觉得自己用了几秒钟，回忆了大半辈子。
　　“你快下去吧，别把飞飞一个人留车里，万一他醒了找不到你怎么办？”说着开始在包里摸索钥匙。
　　
　　糜粲专注地看着他的侧脸，一时有些震惊。
　　“你是说你们以前是……恋人？”
　　
　　恋人？
　　丁丁呼吸一滞，连带在包里翻动的手也跟着停了下来。
　　时隔那么多年，即使他现在可以装作毫不在意地说着“我们曾经那么相爱”这种老掉牙的、酸不拉几的话语，也就全当是在看八点档电视剧，只是主角变成了自己，可是……可是啊……恋人……这个明明是充满青涩幸福的字眼，如今却为什么叫人那么心酸……
　　如果没有当初的重逢，那么失去的会不会少一些？
　　
　　丁丁点了点头，继续找钥匙，他想进屋，关上门，洗个澡，躺床上，好好睡一觉，什么都不想。
　　可是，钥匙呢？应该在包里的啊！
　　丁丁急了，翻找的动静变大，恨不得把包里的东西统统倒出来。
　　瞥见依旧站在身边的人，他莫名地烦躁，干脆停下动作，直视那男人。
　　“你怎么还不下去？”
　　
　　“你现在还爱他吗？”
　　
　　丁丁觉得好笑，那一丝无名的怒气也随之飘散。
　　“什么爱不爱的，我啊，早就不去想那些了，我现在最大的愿望就是吃好睡好，工作顺利，医院的小家伙们身体健康。”
　　
　　“那就是不爱了？”
　　
　　丁丁奇怪地看向糜粲，再好的脾气也经不住这样的穷追猛打。面对不愿回答的问题，人人都有保持沉默的权利。
　　
　　“不说话代表什么？默认了？”男人轻笑。
　　丁丁紧了紧眉头，转过身正对他：“你就那么喜欢打探别人的隐私？”
　　“生气啦？”
　　“没有！请你回去吧！我家里没茶招待你。”
　　“呵呵，果然生气了。”
　　“我说你这人怎么……”丁丁还没说完，就见糜粲侧身靠在楼梯扶手上，对着自己嫣然一笑，正迷惑间，却听他说道，“挺好挺好！”
　　丁丁反应不过来：“……啊？”我生气你说挺好？？
　　
　　“愤怒总比伤心好。”
　　糜粲看丁丁木讷的表情，好心解释，“因为你刚才看起来很难过，我觉得生气有益于发泄，对身体好！你觉得我这观点怎么样？”
　　
　　丁丁哑然失笑，看他一副自信满满的样子，忍不住挫他锐气：“谬论！经常生气可能引发很多疾病，还有，生气的时间最好不要超过五分钟，所以当你生气的时候，要想办法尽快的让自己从生气的情绪中解脱出来，明白了吗？”
　　
　　糜粲抬起手腕，看看表，“嗯，不到五分钟，还好，没有谋财害命！”
　　丁丁简直怒极生乐啊！
　　“笑了就好，开心总比愤怒好，这个观点准没错了吧！”
　　“你先别自恋，我笑是因为想到我一哥们儿说过的话，那时我们政治老师没事老爱说教，那哥们儿就说‘这是浪费时间浪费生命，而所谓时间就是金钱，所以他是在谋财害命！’”
　　想到唐超，不免想到路阳，还有那段自己最最珍惜的快乐时光，丁丁说完便默了，却听糜粲抚掌大笑。
　　“哈哈哈哈哈……你这朋友太有才了，什么时候介绍我认识认识？”
　　丁丁点点头：“嗯，下次吧，你们应该和得来。”
　　
　　糜粲见他又在那儿黯然神伤，轻轻叹口气，“那你快进去吧，好好休息，我走了。”
　　
　　“嗯！再见。”丁丁挥挥手，继续找钥匙，耳边是糜粲下楼的脚步声，缓慢又规则。
　　他停下手，看着那背影消失在拐角，脚步声渐行渐远，灯光也随之暗灭，漆黑的楼梯向下延伸，不知通向何处，一股无力感充斥心头。
　　拉上拉链，丁丁抱着包，倚门而立，呆呆的也不知在想什么，大约是觉得冷了，干脆坐了下来，双手环膝，插进袖口，最后把头埋在膝间，很暖和很安全的姿势……
　　
　　今晚恐怕是回不了家了……
　　理智告诉丁丁，他应该找地方住下来，宾馆也好，朋友家也好，至少比现在暖和，明天再找锁匠把门打开，可是，他不想起来，不想挪动，不想离开……
　　
　　到不了的都叫做远方，回不去的都叫做家乡……
　　
　　丁丁轻声哼着歌，声音由于颤抖，破碎不堪，调不成调，曲不成曲。
　　
　　然后，恍惚间，他又听到了脚步声，一步一步，缓慢又规则，和着他的哼唱，像是在打节拍。
　　你希望是谁呢？
　　丁丁在心里这么问自己。
　　
　　脚步声在他身旁停下，他甚至能感觉到那人也蹲了下来，丁丁抬起深埋的头。
　　
　　“我在车里看到你屋里的灯一直没亮，就上来看看，你……没带钥匙？”
　　丁丁无力地点点头，又想埋回膝间。
　　糜粲无奈又好笑：“去我家吧，有客房，你将就一晚……”
　　“不麻烦了，我就在这。”丁丁闷闷地说。
　　
　　有一会儿两人都没有再说话，丁丁觉得不对劲，抬头看看，发现糜粲竟坐在台阶上和他相望，嘴角含笑。
　　
　　“你怎么还不走？飞飞还在车里吧？”
　　“是啊，你也知道飞飞还在车里，就赶快跟我回家，大家都安心。”
　　
　　犹豫了会儿，丁丁还是站了起来，经过糜粲身边的时候说：“我发现你这父亲真是不称职！”
　　被批评的人只得跟在身后苦笑。
　　
　　上车的时候，飞飞醒了，扒着椅背转过身来看。
　　丁丁揉揉他的头：“今天哥哥住到飞飞家里去好不好？”
　　小屁孩儿眼睛一亮，眨巴眨巴，转而看向糜粲，见他点头肯定，便从自己随身的小包包里翻出一颗棒棒糖，使劲往后递，丁丁接圣旨般双手接着，又揉一下他毛茸茸的脑袋表示感谢。
　　糜粲替飞飞检查了一下安全带，便发动车子。
　　
　　经过这么一折腾，到家的时候已接近十一点了，飞飞是睡死了，连帮他洗澡的时候都没睁过眼，丁丁看得一愣一愣的。
　　“他睡着了就这样，怎么都不醒，你先去客厅看会儿电视吧。”
　　“哦。”丁丁应着退出浴室，却总觉得什么地方不对劲，想着糜粲熟练利索的动作，一个疑问渐渐在心中成形，立马折回浴室。
　　糜粲正在帮飞飞穿衣服，看他进来，随口道：“我们爷俩比电视好看？”
　　
　　丁丁到底是忍不住，开口就问：“你说飞飞是你儿子，可你不是……gay吗？”
　　糜粲手上的动作慢了慢，马上恢复常态：“谁说同性恋就不能有孩子了？”
　　丁丁震惊：“你跟女人也……太过分了吧！你在想什么啊？传宗接代？生完孩子就把那女的甩了？”
　　糜粲脚下一打滑，一屁股坐在地上，手里的飞飞还是没醒。
　　“哦哟妈呀，快扶我起来，你啊，你改行写小说得了，编剧，专门为八点档编剧本，这戏肯定火！”
　　丁丁红着脸扶起爷俩：“那……那是怎么回事？”
　　糜粲诡异一笑：“等你什么时候把你的秘密告诉我了，我也告诉你我的。”
　　
　　丁丁一噎，愣在原地。
　　直觉告诉他，这个男人很危险！
　　
　　这个想法很快就应验了，洗澡的时候，糜粲突然闯了进来，拉开玻璃移门。
　　丁丁吓了一跳，关了花洒，遮遮掩掩的自己都别扭，干脆大大方方地给他看。
　　你个死gay，我有的你都有！看我你还不如脱光衣服照镜子去！
　　
　　糜粲稍稍打量了一下他，似笑非笑道：“被子什么都铺好了，空调也开了，你洗完就可以钻被窝里去了。”
　　丁丁撸一下脸，不悦道：“你进来就为说这个？”
　　“当然不止，你不是老说自己胖吗，我特地来鉴定一下。”
　　“鉴定结果呢？”
　　糜粲抱臂而立：“胖是胖了那么点，好在皮肤不错！”
　　“滚！”丁丁拉上门。
　　
　　那晚丁丁沉浸在淡淡的樟脑丸味中，也许是累了，很快便睡着了，只是脑子里那些乱七八糟的事变成了梦境，搅得他心烦意乱，第二天醒来却全然想不起梦的内容，也不知该高兴还是该失落。
　　
　　出门的时候，飞飞还在睡，糜粲说待会儿王阿姨会来，让他不用担心，接着就先把他送到了医院。
　　
　　丁丁下车后，对糜粲的一夜收留表示了由衷的感谢，并答应请客吃饭以示报答。
　　看着白色丰田消失在雾气中，丁丁很不合时宜地想，他应该开红色的车，火红的，适合那个男人。
　　他摇摇头，拍拍脸蛋，在清冷的空气中定了定心神。又是新的一天的开始，好好工作好好生活！
　　
　　新的一天总会开始，可有些事情不会结束。
　　
　　当他看到诊室门口的人时，才惊觉，自己从来就没走出过那些梦境。




不能修正的青春

　　“早上好啊！”丁丁笑着打招呼。
　　路阳离开倚着的墙，站得笔直，反而显得有些僵硬，他不冷不热的回了句“早”，再无下文。
　　
　　丁丁在离他两步远的地方细细地打量他。
　　昨晚一切都发生得太突然，他只能不停地吃，甚至没敢好好看一眼就坐在对面的人，这个自己当初愿意为之放弃一切的男人。
　　是的，男人。
　　不再是高中时那个沉默寡言的邻家男孩儿，他比自己高了大半个头，黑色的呢质大衣把他称得更加修长，微卷的黑发轻柔地像羽毛，还有那清俊的样貌，学生时代就虏获了一众少女的芳心，经过这几年的蜕变，只会让他变得更加迷人。
　　
　　也难怪自己会喜欢他了。
　　丁丁不想否定曾经的那份心情，也否定不了。
　　
　　那一年多的时间里，他甘愿付出所有，并且以为这份热情能一直一直这么持续下去，永不停止。
　　而当它最终停止的时候，才发现，自己几乎耗尽了所有，没了，空了。
　　
　　从前总认为自己什么都对，即使错了也从不后悔，青春的意义就在于肯定。
　　而成熟的过程是一种修正，把那些拐不过弯儿的枝枝蔓蔓全部砍掉，从而圆熟、挺拔。
　　
　　丁丁在把自己砍得光秃秃后，又见到了那时所坚持的意义，他肯定了它，同时，也修正了它，修正的过程漫长而艰辛，好在熬了过来。
　　
　　路阳见到丁丁嘴边挂起一丝若有似无的笑，忽然觉得眼前的人飘渺起来，好像不抓住他的话，下一秒就会消失在自己面前。
　　伸出手，又猛然醒悟，然后手足无措起来。
　　
　　“对不起……”
　　
　　好像只有这句话能说了。
　　
　　丁丁假装没看见他眉间的痛苦，淡然一笑：“这句话你昨晚就说过了。”
　　
　　“是吗……对不起……”路阳完全没有意识地说。
　　
　　对于他下意识的道歉，丁丁除了苦笑，不知还能怎么回应。
　　他侧过身挡住路阳的视线，右手伸进衣襟，握成拳，使劲抵在胸口，心脏的位置，再抽出来的时候，指尖泛白，却握着一串钥匙。
　　“啊呀，瞧我这记性，竟然放在大衣口袋里，我还以为在包里呢，害我昨天进不了家门！”
　　
　　“你爸妈让你回家了？”路阳的语气较之先前，略微激动。
　　
　　丁丁的笑容僵硬在嘴边：“不是……是我自己租的房子。”
　　
　　“……他们……还不原谅你？”
　　
　　“也不是……已经好很多了，我偶尔还是会回去看看他们的……”丁丁一边打开诊室的门一边说，踏进屋的一霎那，听见身后传来一句低低的“对不起”。
　　
　　他闭了闭眼，握着门把的手紧了紧。
　　别说对不起，这些……都是我应得的……
　　
　　深呼吸一口，丁丁微笑着回头说：“进来吧，你要喝什么？热水冰水还是温水？”
　　
　　路阳摇头：“我就是来看看你。”
　　
　　丁丁放下杯子：“哦……那你坐。”
　　说完却一时不知该做些什么，只好又拿起杯子给自己倒水。
　　那几秒钟里，屋内只听见咕噜噜的水声。
　　
　　“丁丁！！！！！！”门口忽然传来一声叫喊，在这寂静又尴尬的氛围中尤显突兀。
　　“乒”一声，搪瓷杯狠狠掉地，发出尖锐刺耳的碰撞声。
　　刚刚要坐下的路阳下一刻就冲到丁丁身旁：“没事吧？”
　　
　　罪魁祸首紧紧捂着那张坏事的嘴，站在原地。
　　
　　“没事……”丁丁躲开路阳的手，看向门口的人，佯怒道：“一大清早的怎么了？又碰到你家小强了？”
　　朱颜呵呵傻笑，满脸桃花，看看丁丁，有看看路阳：“呃……有客人啊？那我待会儿再找你！”
　　小牙医乐呵呵地回去了，留下两人大眼瞪小眼，更加无措。
　　
　　“……你坐啊……”
　　“好。”
　　
　　这一刻，丁丁无疑是难过的。
　　他们怎么就成这样了呢……
　　
　　“你没事吧？”路阳再次小心翼翼地问。
　　丁丁勉强笑笑：“没事。”然后弯下腰去捡，老旧的杯子又掉了一块漆，破旧得有些可笑，他洗了洗，放回原位，又拿来拖把，想把地上的水拖干净。
　　“我来吧。”路阳向他伸出手。
　　“不用了，你怎么还不坐？”
　　
　　路阳看他一眼，还是坐了下来，眼睛却一刻都未离开。
　　他甚至不知道为什么还要回来找他，当初先离开的明明是自己啊，还有更久以前那次，明明说了喜欢，却消失得不见踪影。
　　这辈子对他好的人一个个都走了，最后一个，也被自己赶走了……
　　
　　“丁丁……”只有路阳知道自己到底有多舍不得。
　　“嗯？”
　　听到那上扬的尾音，路阳突然就忘了想说的话，良久，才轻声问：“我们，还回得去吗？”
　　丁丁放好拖把，拍了拍手，笑道：“回去干吗？人得向前看往前走！”
　　
　　路阳放在腿上的双手交握着，纠结着，而后，他也笑了。
　　这个小胖子一直都是那么憨厚正直仗义，一直都是那么努力地在生活，不管过了多少年，还是一样，即使自己不在他身边，他也能笑着往前走。
　　好像就是肯定了这一点，当初才能最终毅然决然地离开。
　　对啊，呵呵，怎么忘了呢……
　　
　　路阳抹了抹脸，站起来。
　　“我该走了。”
　　
　　丁丁点点头：“嗯，再见。”
　　
　　神思恍惚地走了两步，路阳又回头，迟疑不决。
　　“我以后……还能再来看你吗？”
　　
　　“当然啦，这又不是监狱，你想来就来。”
　　
　　“哦……谢谢……”路阳似是放下了一桩心事，松开了那自从进门就一直紧绷的眉头。
　　
　　丁丁一愣，轻笑道：“不客气……”
　　
　　目送他走出门后，又胡乱忙活了一阵，忽然拿起电话：“朱颜，你能不能帮我个忙，帮我开张病假单交给黄主任……家里突然有点事儿……没什么，不要担心……谢谢啊……”
　　挂了电话，他抓起包就往外走，路上遇上一小护士，被其调戏：“丁医生啊，最近胖了啊！”
　　丁丁得意洋洋：“那是，心宽体胖嘛！”
　　
　　他叫了辆出租车，直奔家里，进了屋，扔下包，连鞋都来不及换，就冲进卧室，彷佛一头中了子弹的大象，重重地、重重地跌进床里！！！
　　…………
　　
　　这一躺也不知过了多久，丁丁甚至不敢肯定自己是不是睡着了，是不是做梦了。起来是因为一通电话，他小舅打来的，那个家里唯一还待见自己的人。
　　
　　一听到朱骆冀的声音，丁丁瞬间就崩溃了，连声音都带了哭腔。
　　
　　“他回来了……我见到他了……我以为自己已经挺过来了……我以为我可以的……可……可那是路阳啊……”
　　那个只对他温柔的路阳啊！




冬末春初

　　朱骆冀来的时候，丁丁还在床上，双手垂在两侧，歪着头看向窗外，偶尔眨一下眼睛，呼吸清浅而绵长，了无生机。
　　
　　丁丁的房子在一个有些年头的小区里，一室一厅，装修格局虽然老旧了点，好在周围设施齐全，租金也较便宜。
　　街坊邻居以老人居多，那些市井的、质朴的、计较的、豁达的，归结起来都是生活的。
　　
　　丁丁有时候希望自己下一秒就老去，等鬓角全白了，或许就能好好回想这一生，如果眼睛还好使，双手还能动，那就拿一张纸、一支笔，把那些做过的事都列出来，看看是对的多，还是错的多，甘愿的多，还是后悔的多。
　　要是真能得出个结论，也就安心了。
　　
　　可生活从来不是数学题，否定的否定往往不是肯定。
　　
　　从丁丁的房间望出去，有一棵大树，即便是盛夏里，它也已经不太能长叶子了，如今更是光秃秃的，满目疮痍，那浑身的伤痕告诉人们，它也曾经很努力过。
　　他在这一住就是三年，第一年由于还在上大学，没有经济来源，只好靠自家小舅接济，父母那儿他是没脸去的。
　　开始很辛苦，什么都得自己来，于是什么都得学，洗衣买菜做饭……
　　切菜切到手，饭是夹生的，还要红着脸去楼下阳台捡内裤……
　　那些不会的，现在早已驾轻就熟，人终归是环境的动物，被它逼迫着成长。
　　
　　那时候，丁丁是怨过路阳的，爱情和亲情，他让他一并失去了。
　　
　　再后来，他也不怨了，虽然一开始说喜欢的不是他，但要开始的是却他。
　　路阳问，你不后悔？
　　他说，不后悔！
　　
　　说这三个字时，丁丁觉得浑身的血液都在逆流，这种感觉依稀还能回忆起一点，但只要一想到后来的事和现在的自己，竟有些毛骨悚然。
　　这三个字代价实在太大……
　　
　　*
　　丁丁忍不住闭上了眼。
　　
　　朱骆冀把他从床上拖起来：“什么样子！跟睡棺材似的！”
　　杜一从他身后探出头来道：“爱情都是坟墓！”
　　朱骆冀回头冷笑：“你是说你也在坟墓里？”
　　杜一缩回去：“我……我特指小外甥的……”
　　
　　丁丁抬头看看他们，这么多年了，这俩人还是一点都没变，连杜一那小媳妇似的表情也和那时一摸一样。
　　
　　丁丁打小就和这个稍显冷酷的小舅感情很好，他好像和这类人特别合得来，这其中包括路阳。
　　当知道这个自己一直敬重、喜爱的小舅竟然和男人在一起时，正是他高考完的那个暑假，所受的打击不可谓不大。
　　
　　路阳不告而别，丁丁深陷自责，当他整理好心情，去小舅家，打算和他谈一谈时，打开门看到的却是一陌生男人，只穿着一件长衬衫，盖过臀部，丁丁清楚地知道他衬衫里面什么都没穿。
　　那男人不是杜一，彼时那俩人还没在一起。
　　朱骆冀从卧室出来，只着一条内裤，看到自家外甥，也是一愣。
　　有了路阳做铺垫，丁丁霎时明白，自己知道了不该知道的。
　　
　　然后话就很自然地说开了，朱骆冀是同，而丁丁也正被这事困扰。
　　
　　大学的头两年里，丁丁想到这位昔日的同桌的次数渐渐少了，如果没有那次相遇，他们将永远是两条平行线。
　　
　　*
　　杜一在丁丁眼前挥挥手，转过头对朱骆冀说：“完鸟~~小外甥灵魂穿越了！”
　　丁丁回神，对他一笑：“你们怎么来了？”
　　朱骆冀把杜一从丁丁眼前赶走，坐下：“你在电话里实在让人担心！”
　　丁丁感激地笑笑：“我现在没事了。”
　　朱骆冀揉揉他的脑袋：“对自己好点儿……”
　　“嗯……”
　　
　　临走前，朱骆冀问：“你还想和他在一起吗？”
　　丁丁睁大了眼，写满诧异，随即无力地摇摇头：“怎么可能……”
　　怎么可能回得去……
　　
　　第二天，他就拖着疲惫不堪的身子去上班了，朱颜问长问短，全是担心，都没想起来说他的小强。
　　
　　医院里的树开始抽芽。
　　冬天就快过去了，而春天来临前，丁丁没再见过路阳。
　　
　　*
　　这天下班，丁丁见到了另一个久违了的人，开着一辆不符合他气质的纯白色轿车。
　　
　　他敲敲车窗：“你来医院有事儿吗？还是飞飞又住院了？”
　　糜粲放下窗，笑意盈盈：“瞧我，等你等得都开始发呆了。”
　　丁丁指指自己：“等我？”
　　“对！”糜粲趴在车窗上笑，“你答应请我吃饭的你忘了？这顿饭可等得我好苦啊！”
　　丁丁一惊，确实忘了。
　　糜粲立马露出一副受伤的样子：“别说你真忘了啊？”
　　“怎……怎么会！呵呵……择日不如撞日！就今天吧！”丁丁讪笑。
　　“爽快！还不上车！”
　　“哦……哦……”
　　
　　“那你要请我吃什么？”糜粲看上去很期待。
　　“随便你，反正我请！”
　　“听我的？”
　　“对啊。”
　　“真听我的？”
　　“嗯！”
　　“不后悔？”
　　丁丁一怔，缓缓摇了摇头。
　　糜粲假装忽略了他瞬间的忧郁，“好，就听我的！”
　　
　　“你带我来吃……这个？”
　　糜粲拉过他，站在一小摊前：“啊……你不喜欢啊？可是……我喜欢……”
　　他五官皱成一团，可怜巴巴，丁丁连忙摆手：“不不不，我也很喜欢的！真的！”
　　变脸似的，糜粲即刻嬉笑逐开：“就知道！这家很好吃的！我上学时常来！给你篮子！冬天吃麻辣烫多爽啊！”
　　“谢……谢谢……”丁丁抱着篮子开始挑菜。
　　
　　俩男人，一个西装革履，一个随性休闲，就这么坐在路边小圆凳上，全然不顾周围一些奇怪的眼光。
　　糜粲看看丁丁碗里：“你怎么就吃那么点？给你俩丸子！”
　　“不不，我减肥！”
　　“得了吧你，胖一点是福气！再给你俩鹌鹑蛋！”
　　
　　看着面前的人大快朵颐，不亦乐乎，丁丁黯然，他甚至不明白自己为什么那么执拗地坚持减肥……
　　
　　塞了个贡丸到口中，丁丁直呵气，也不知是烫得还是辣得。
　　大大的碗里漂浮起来的热气和冬末的空气融为一体，他在香喷喷的雾气中抬起头。
　　究竟多久没那么肆意放纵地吃喝了，连他自己都快忘了……




再见青春

　　星期六，丁丁起了个大早，倒不是故意的，实在是睡不着，五点不到就迷迷糊糊地转醒，眼睛酸胀，想不起昨晚几点睡着的，入眠最近对他来说，是一件困难的事。
　　
　　这种状态似乎已经成了一种轮回，每过几年就要经历一次。
　　习惯后，其实也没什么，只要闭上眼，任思绪胡乱地飘，落到哪儿是哪儿。
　　想到开心的，就笑笑，若是想到难过的，就回想开心的……该睡的时候自然会睡着。
　　只是，什么时候，竟然连睡觉都变成奢望了。
　　
　　对着镜子刷牙，忽然发现自己的脸没那么圆了，不知该高兴还是难过。
　　喝了杯牛奶，啃了个面包，最后整理了一下仪容，做了几个扩胸运动，似是在为自己打气，等到觉得自己看上去元气满满了，他才换上鞋出门。
　　
　　早春的空气仍带着丝丝寒意，却也不再冷得难以接受，丁丁看看楼前的那棵树，虽然不多，好在也能看到零星的嫩绿，这让他倍感欣慰。
　　他一直觉得，春天是很有人情味的季节，万物复苏。
　　那些朝气的、蓬勃的、灿烂的、美丽的……都是那么令人向往。
　　
　　收回视线，丁丁长长舒了一口气。
　　今天心情还算不错，或许是个好兆头……
　　奶奶，如果您老人家在看，就请保佑您孙子今天一切顺利！
　　
　　默默祈祷完，他便迈着轻快的步子向车站走去。
　　
　　颠簸了近一个小时，才终于到了目的地。
　　下车后，丁丁径直走向街边的水果摊。
　　
　　“老板，这果篮怎么卖？”
　　正在小屋子里看二人转的老板娘瞥了一眼道：“八十。”
　　丁丁哦了声，指着另一篮问：“那这篮呢？”
　　“这个稍微贵点，一百六。”
　　丁丁想了想：“这里最贵的是哪种？”
　　老板娘一见来了个出手阔气的冤大头，扔下电视机谄媚地跑了过来：“最贵的啊，你可以自己选水果装的呀，你看，这边都是新鲜的，那边还有台湾进口的，装完我给你算价钱。”
　　
　　丁丁当然知道水果篮子是很不实惠的东西，越贵越不实惠！可贵一点，他心里就安心一点，虽然他清楚地明白这些小钱并不能弥补什么，只不过是自己自私地寻求安慰的手段罢了……
　　他很认真地挑挑拣拣，还放了些自己都没见过的水果，只因为老板说有营养、对身体好。他好笑得想，这就是所谓的王婆卖瓜，自卖自夸了吧。
　　最后他花了三百块买了一篮子的色彩缤纷，自己都觉得挺漂亮，振奋了精神，乐呵呵地往家里走，那个他想回却回不了的家。
　　
　　*
　　丁丁站在门口，局促不安，反复检查了一下周身是否有所不妥，直到肯定是自己太过紧张，才咽了咽口水，伸出食指按下门铃，然后脑袋都跟着心脏“扑通扑通”地震动。
　　
　　“来了！谁啊？”
　　听到门内传来母亲的声音，丁丁不自觉地就往前挪了一步，手紧紧贴在门上，声音都有些颤抖：“是我……”
　　门内突然就没了声响。
　　丁丁用手拍门：“妈……是我……你开开门好吗？”
　　
　　门开了，却只是一条缝。
　　丁丁只能透过这条狭窄的缝隙猜测母亲的容颜，可他还是激动地不能自持，双手不听话地微微颤动。
　　“你来干什么啊？被你爸看到怎么办？”母亲压低声音责备道。
　　“妈……你让我进去吧……我放下东西就走！真的！我……我就是来看看你们的……”
　　母亲为难地说：“可……你爸在！”
　　丁丁哀求道：“你就让我见见他，我自己求他！”
　　“没用的……”母亲黯然道。
　　丁丁的心都冷了。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　丁丁和母亲俱是一愣。
　　
　　“不是谁，推销的！”母亲朝里喊话。
　　“打发走！”
　　
　　丁丁听到这三个字，有些委屈，那还是小时候让自己骑在肩上的父亲吗？
　　他不及做他想，连忙说：“爸！是我！丁丁啊！”
　　说完见母亲瞪大眼睛看着自己，然后，门被大大地拉开，父亲带着满脸的惊怒出现在门后。
　　
　　丁丁僵硬着表情，往里走一步，试探地叫了声：“爸……”
　　然后，就像摁了开关，男人瞬间爆发了！
　　“你个畜牲！还有脸回来！好啊！既然你回来了就别走！”男人转身离开，回来的时候手里多了把扫帚，“有种别走！看我不打死你！”
　　他抡起扫帚就向丁丁抽去。
　　
　　丁丁呆呆立在原地，脸上写满悲怆和愧疚，好像这么多年来他等的就是这刻，当那棍子落下来的时候，他条件反射地抬起手臂去挡。
　　一下又一下，丁丁退到无路可退，背抵上了门，只听咔嚓一声，门合上了，抽打自己的男人似是没了顾忌，下手更重，丁丁隐约听见了自己的闷哼和母亲的哭喊，他像被人紧紧锁住喉咙，难过地窒息。
　　当感觉抽打停止的时候，他缓缓抬起脸，看到母亲紧紧握住父亲手中的扫帚，早已泣不成声。
　　“你这是要打死他啊……他是我们儿子啊……”女人说完滑坐在地。
　　男人顿时失了力气，一瞬间苍老了十岁，他红着眼睛看着丁丁：“你怎么就……那么不要脸啊……”
　　丁丁终是忍不住落下泪来，他慢慢站直身体，望着眼前这两个曾经把自己捧在手心里的人，轻声说：“对不起……”
　　原来多大的愧疚，到头来能说的只有这三个字。
　　
　　丁丁转身打开门，走了出去，站在门外抹干泪痕，他听到屋内，母亲说：“妈还在的话……也肯定不愿意看你那么打她孙子的……她那么宝贝丁丁……怎么舍得……”
　　
　　想到奶奶，眼泪争相往外涌，丁丁抹了又抹，最后看了眼门口的果篮，低着头往下走，到底楼的时候，把一个厚厚的信封塞进了家里的信箱。
　　信封里有五千块钱，他并不指望弥补什么，只求安心。
　　
　　可……怎么就成这样了呢……
　　
　　* * *
　　“怎么会这样？”路阳听得心惊，“我以为我离开后，他和家里关系会有所好转。”
　　
　　李格用勺子在杯中搅动，牛奶在咖啡表面留下螺旋状的痕迹。
　　“他们不认丁丁不是因为丁丁和男人好了，至少不全因为这个！而是……他竟然为了一个男人没去见他奶奶最后一面！”
　　“他奶奶走了？什么时候的事？”路阳惊讶万分，手指紧紧扣着桌子边缘，好像下一秒就要将它掀翻。
　　
　　李格想，能看到他这表情，今天也算没白来。
　　“你知道他奶奶生前多疼他吧，他爸因为这事儿心都凉了，打定主意不认他着儿子了。”
　　
　　“这些我都不知道……”路阳低喃，这话完全是说给自己听的。
　　
　　李格一时也来气：“你不知道的多着呢，那时丁丁多难过你知道吗？看到你的信他多失望你知道吗？他那一年多消沉你知道吗？他现在多不快乐你知道吗？？？”
　　像得出了结论，他最终摇摇头：“你什么都不知道……”
　　
　　“是的，我什么都不知道……”
　　我以为没了我，他会过得更好。
　　我以为他难过，但终究能痊愈。
　　我以为他很好，但其实我都错了……
　　
　　李格看了一下表：“我该回去了。”
　　路阳回神，若无其事地问：“听说你和唐超住一起？”
　　“消息真灵通，不但找得到我，还知道我和谁住一起！佩服佩服！”李格的口气不自觉地带了丝嘲弄。
　　路阳不以为然，继续道：“恭喜你了。”
　　李格皱眉：“什么意思？”
　　“步步为营，你离你的目标又近了一步。”
　　“我不明白你说什么！”
　　路阳面无表情地看他一眼：“你明白的，你那么聪明，唐超玩不过你的。”
　　李格挫败地垂下肩：“你什么时候看出来的？”
　　“高中时。”
　　
　　李格一震，心想，这男人真是可怕！
　　“我真要回去了，不能让唐超知道我来见你，不然又得跟我吵，他因为丁丁的事恨死你了！”
　　路阳似笑非笑地问：“那你不恨？”
　　
　　李格起身，把一张百元大钞拍在桌上，声音引来周围人纷纷侧目。
　　“我也恨啊！”
　　然后他忽然又放柔了语调：“不过，我想我能理解你当时的心情……”
　　话语中透出无限的落寞与无奈。
　　
　　路阳看着他，心想，那还是曾经天不怕地不怕的李格吗？ 
　　
　　过了那么多年，好像谁都不再是当初的那个谁了……
　　
　　* * *
　　
　　我看着满目创痍的繁华
　　感到痛彻心肺的惆怅
　　听着心在爆裂的巨响
　　陷入深不见底的悲伤
　　
　　再见青春
　　再见美丽的疼痛
　　再见青春
　　永远的故乡
　　
　　再见青春
　　再见灿烂的忧伤
　　再见青春
　　永恒的迷惘
　　――汪峰《再见青春》




致无尽的生活

　　李格有些疲惫地回到家，往沙发上一摊，挺尸！
　　从房里传来噼里啪啦的敲打键盘声，听着听着，一阵心安，还有些满足……
　　
　　李格一骨碌坐起来！
　　变态的满足！简直犯贱！
　　路阳说他步步为营才到今天，真是讽刺啊！
　　只有他自己知道，那是举步维艰、寸步难行！
　　
　　李格越想越不爽，啪嗒啪嗒踩着拖鞋就往唐超房里走。
　　
　　“喂！本大爷回来了！”
　　唐超奇怪地看他一眼：“我知道是你回来了，不然就成入室抢劫了，我直接就报警了，不！来不及！我先跟你拼了！”
　　李格对他这调调是又爱又恨，小孩儿心性一上来，整个人趴到键盘上，不让他碰。
　　
　　唐超也是哭笑不得：“我说你这是干嘛？让开让开！我有正事！”
　　“不让！”他把键盘紧紧压在身下！
　　“诶？我说你又想吵架是吧？”
　　李格心里一酸：“那就吵吧！反正……反正也吵了七、八年了……”
　　
　　唐超踢踢他：“现在没空，等我忙完再和你吵好吧？”
　　“不好！”
　　“那怎么样才好？”
　　“怎么样都不好！”
　　“……”
　　
　　李格不想无理取闹的，是的，他也知道自己在无理取闹，可就是控制不了。
　　你说，人家路阳早就看出来的事，这人怎么就……怎么就不明白呢？
　　这种日子何时才是个头啊……
　　
　　唐超似乎今天心情特别地好，没什么吵架的兴致，李格那骄纵的少爷脾气他是知道的，那么多年都处下来了，倒是先把他自己的暴躁脾气磨掉不少。
　　“祖宗啊，您就行行好让一下吧，我正聊到一半！”
　　李格猛一回头看屏幕：“你和哪个骚货聊天啊？”
　　唐超捶桌子：“哈哈……我和皮炎平这个骚货聊天！”
　　
　　“……切！真没劲！”李格从键盘上起来，摸摸鼻子，“你俩能聊什么正事？”
　　唐超喜形于色：“同学聚会！高中的！”然后指着李格的鼻子说，“你也要去！”
　　
　　李格瞬时想到了路阳，要告诉他吗？
　　最后瞟了眼唐超，还是摇头作罢。
　　
　　* * *
　　丁丁这几天很不好过，那样的事虽然不是第一次，可也绝对不会是最后一次，这才是他真正害怕的。
　　
　　事情如果能预见结果，那么所有的艰难就是考验、是历练，你知道它们总会过去的。
　　莎翁说，希望是苦难唯一的药方。
　　苦难是有限的，而希望是穷的。
　　你看，前人是多么的睿智清醒。
　　
　　可是，当我们不知道现在所承受的究竟何时才是个头，找不到一丁点儿希望时，那一切就真成了煎熬，煮得人皮开肉绽，好不痛苦。
　　
　　而丁丁，甚至不认为这种日子有个尽头。
　　
　　那天，当他捂着隐隐作痛的双臂回到家时，看到了一辆熟悉的车停在楼下。
　　他垂下双臂，走过去，敲敲车窗，笑道：“你不会又告诉我你等我都等到发呆了吧？”
　　
　　糜粲苦着脸指指副驾上的儿子，说：“这回是我爷俩一起发呆。”
　　
　　“那……你们要不要上去坐坐？”丁丁微微赧然，大概是觉得有些抱歉，让人等了那么久，尤其是飞飞还在。
　　
　　“就等你这句话呢！”糜粲大步跨下车，绕到另一边，刚开门，见飞飞已经自己解开了安全带，正要往外爬，赶紧抱起来。
　　飞飞坐在他臂间，抓着他昂贵的领子。。。
　　
　　丁丁看着这对父子，觉得莫名的温暖。他们之间也有结，可他们至少还在一起，至少还爱着对方，至少还在努力。
　　手不自觉地去碰触伤痛，好像在提醒自己。
　　看，你活得多失败。
　　
　　糜粲跟着丁丁上楼，嘴里不停地说着。
　　“是飞飞吵着要来，本来想星期六你肯定在家，就直接过来了，竟然没人，诶，你一大早去哪儿了？打你手机也不接！”
　　
　　丁丁一边开门一边回想：“啊，手机在放玄关那儿了，瞧我这脑子，不是忘钥匙就是忘手机。”
　　“而且每次都被我撞见……”糜粲补充。
　　门开了，丁丁回头，见他笑得不明所以，只得在肚子里重重地叹了口气。
　　为什么每次都在我最狼狈的时候遇到你？
　　
　　丁丁没来得及掩饰他的无奈，确切的说，他已经累得无力再掩饰什么了。
　　糜粲厚脸皮地笑：“这次不怪我，真的是飞飞吵着要来的！对吧飞飞？你看，他又默认了！”
　　小屁孩儿看看糜粲看看丁丁，无辜地扑闪着大眼睛。
　　
　　丁丁一瞬间生出了丝恶意，好整以暇道：“你倒说说他是怎么吵的？”
　　
　　糜粲一愣：“呃……他就是……就是拉着我说……说……好吧，其实是我自己想来行了吧！”
　　对于自己拙劣的谎言，他无所谓地耸耸肩。
　　
　　听到答案，丁丁丝毫没有整人的快感，他那点儿偶尔的坏心眼儿在这个男人面前不堪一击，人家坦荡荡，根本没把你当回事儿，就好像一拳打在海绵上，白白浪费。
　　
　　为什么有些人活得潇洒、有些人却活得纠结。
　　丁丁默了。
　　今天的他有些不像他了……他不喜欢这样的自己……
　　
　　糜粲把飞飞放到沙发上，走回丁丁身边，轻声道：“你为什么不继续问？”
　　丁丁抬眼：“问什么？”
　　糜粲习惯性地勾起一边的嘴角：“问我为什么想来啊！”
　　形势完全逆转，丁丁后退一步。
　　他不想知道。
　　
　　糜粲看他后退，下意识地去拉他手臂，谁知刚碰上，丁丁就到抽一口冷气。
　　“怎么了？我没用力啊！”糜粲吓得缩回手。
　　“没什么，夸张懂不懂？你这人怎么那么没幽默细胞！”丁丁在安全的距离下斤粮食自己看起来像在开玩笑。
　　糜粲也算是配合，勉强笑道：“你这明明是恐怖片，不是喜剧片！”
　　丁丁讪笑：“是……是吗……”
　　
　　午饭丁丁用冰箱里的食材随便做了几道小菜，清淡下饭，那爷俩吃得欢腾，丁丁洗完的时候，糜粲踱到厨房。
　　
　　“你出去吧，飞飞一个人在外面。”
　　“他睡着了，吃完就睡，真是猪啊！”
　　“有你那样说自己儿子的吗，他是猪，你是什么？”丁丁笑。
　　“这话可不是我说的，是路阳说的。”糜粲看了他一眼，语气带着一种试探的意味。
　　
　　“叮”一声，盘子滑到水槽中。
　　丁丁暗骂自己失态。
　　
　　“怎么不说话了？”
　　“哦，路阳怎么会去你公司上班的？”
　　
　　糜粲背靠在流理台上，苦笑：“你真是，要么不开口，一开口就问路阳。”
　　“干嘛？你吃醋啊？”
　　“呀！难得你那么聪明！亲一个！”
　　丁丁冷哼：“你真是越来越像朱颜那小样了！”
　　糜粲戳他脸：“开玩笑而已，那么认真干嘛？”
　　丁丁低头看着满手泡沫：“我一向很认真的。”
　　
　　糜粲一噎，干笑道：“好吧，我认识他的时候，他是一个职业玩家，你平时玩游戏吗？”
　　丁丁点头。
　　“嗯，那我简单说，他那个团队在业内还算挺有名，他们前年赢了一个国际比赛，我就注意上了，后来我们公司要推新游戏，我就找他试玩，接触下来才知道他对游戏制作非常在行，就想聘用他，问了他的意向，他也同意了，别看他没文聘学历，技术总监的位置他坐得别人心服口服！”
　　糜粲还想说下去，丁丁却突然扔了碗，忿然插嘴：“没学历怎么了？别瞧不起人啊！他那么聪明，做什么都能成功！”
　　
　　糜粲叹气：“我没有这意思啊……”
　　丁丁啊，在你眼里，是不是谁都不如他？
　　
　　*
　　丁丁再见到这个他心里无所不能的路阳是在唐超他们组织的同学会上。
　　
　　路阳走进这个豪华包间时，几乎所有的人都在看他。
　　这个冷峻帅气的男人是谁？
　　为什么有些面熟？
　　
　　“路阳？？”
　　听到唐超诧异的低呼，李格和丁丁回头一看，竟真的是那人。
　　
　　三人各怀心思，却想到了一块儿：
　　他怎么会来？




其实你一直都不懂

　　有人认出了路阳，有人在努力回忆，对于他们之中的绝大多数来说，已有近六年没见过这位昔日同窗了。
　　
　　路阳毫不在意他们探究的目光，他在意的从来只有那个小胖子。
　　
　　“他怎么会来？谁叫的？”唐超话语中带了丝狠劲，李格一震，有些莫名的心虚，虽然人并不是他叫来的。
　　“丁丁，要不要我把他赶走？”唐超虽然这么问着，人却已经站了起来，眉宇间全是戾气。
　　李格赶紧拉他：“你怎么老那么冲动啊！坐下！丁丁都没发话，你急什么？”
　　“丁丁是我朋友，我是为他急的！倒是你李格，以前我要打架，你一定二话不说帮我的，现在是怎么了？为什么变了那么多？”
　　
　　李格被堵得说不出话来，如果今天唐超要教训的是别人，就算杀人放火，他也一定帮，可那是路阳……
　　对于这个人，李格说不清是什么心态，见到他就无缘无故一阵悲凉，也不知是可怜他还是可怜自己。
　　再看看唐超，那人看着自己的眼中全是不解，当即心下更是黯然。
　　
　　呵，同样是爱一个人，路阳啊，我们似乎都不太成功啊……
　　还有你，唐超！我从来都没变，是你自己什么都不懂！
　　
　　李格一拍桌子，也站了起来：“告诉你！今天是本大爷我请他来的！你有意见吗？”
　　“我意见大了！”唐超也跟着拔高声音。
　　
　　丁丁实在看不下去了，眼看这俩人大庭广众之下就要毫不顾忌地吵起来，立马头痛地去阻止，真不知他们平时的生活更是怎样的一幅鸡飞蛋打，而且已经有人投来好奇的目光，同桌的几人更是看得面面相觑。
　　“我说你们，行了，别吵了！大家都是老同学，谁来都该欢迎啊！”
　　
　　“你还把他当同学？”唐超坐下，一字一句地问，满是不敢置信。
　　丁丁看了眼正被另几桌拖住的人，淡然一笑：“当然啊，就算你不承认，他还是我们的同学啊……”
　　“你还真是好脾气啊！”
　　“谢谢哈！”丁丁没心没肺地说。
　　“你……”唐超住抓着自己的头发，恨不得全拔了，“你听不出我说的是反话吗？？”
　　丁丁垂下眼：“可我说的是事实啊……而且……我现在也只把他当同学……你能不能也别再提过去的事了……”
　　唐超住了嘴，拿起面前的杯子，猛灌了一口酒，闷闷地说：“我出去透一下气！”
　　经过路阳身边的时候，故意撞了一下，路阳手一抖撒了几滴酒在身前。
　　唐超冷哼一声，径直往外走。
　　
　　正敬酒的一男人笑骂：“唐超那小子又发什么疯啊？做了律师也不见他内敛一点！律师应该笑里藏刀、绵里藏针才对啊！”
　　另一油头滑脑的人接嘴：“人家现在只是在事务所里打打杂而已，小职员一个，他那脾气，老板和客户谁敢把案子交给他啊！输了还要给他钱，多不划算啊！你们说是吧？哈哈哈哈哈哈哈”
　　周围人一时间都有些尴尬，不知如何接话。
　　
　　路阳却笑了。
　　“那你现在是在哪里高就啊？”
　　
　　“我啊？”那人一副不值一提的表情，却拿出一张名片递给路阳，“我自己当老总，诶，你们公司什么时候出新游戏了可以找我啊！”
　　
　　路阳看了眼名片，在心里冷笑一声，果然不值一提。
　　“我们公司的广告权一般都是交给GT的，你看你的公司……呃……”
　　
　　那人的脸一下子绿了，谁都听得出路阳语气中的不屑，就像谁都知道GT在广告界的地位一样，这一比较，简直是给人看笑话。
　　男人正要反驳，却见李格不知什么时候出现在身边，他抢走路阳手中的名片，看了眼，满脸惊讶：“天华啊，很有名的啊！你竟然不知道？”
　　路阳不知他唱的哪出戏，只得配合地摇摇头。
　　相反，那个什么总的，抬高了下巴，马上得瑟起来。
　　
　　李格笑容可掬，眼中同时寒光一闪：“天华啊，就是最近因为抄袭被人告的那家呀！都上报了，你可真是孤陋寡闻啊！”
　　路阳焕然大悟：“原来如此。”
　　
　　“李格，你胡说八道什么！我哪里得罪你了？”那男人指着李格吼。
　　李格抱臂而立，从容不迫：“马天华，你敢说没这事儿？”
　　被叫做马天华的男人咬牙切齿道：“没这事儿！”
　　李格从鼻子里哼一声：“是，我胡说八道，你公司的事没上报纸，我是不小心看了唐超的工作文件才知道的，他还让我今天不要乱说的，做人嘴上要积德！可大爷我今天不想听他的！怎么？你还想否认吗？”
　　
　　“你你……”“马总”手指发抖，羞愤交加，“你”了几句就再也说不下去了，面子里子都丢光了，夹着尾巴灰溜溜地走了。
　　
　　“来来来，大家继续喝！别被那人坏了兴致！”李格嬉笑着招呼大家。
　　原本就不待见“马总”的人们当然对他的离席没什么反应，更不至于被坏了兴致。
　　同学聚会，就应该是关于快乐关于感念的，像酒，越久越醇。
　　
　　“我怎么越看你越伟大啊？唐超那么对你，你还帮他！”李格在路阳耳边低声说。
　　“朋友一场，而且他恨我是因为他对丁丁好……其实我很感激他……”
　　李格深深看他一眼，转身往外走。
　　路阳追上一步，说：“倒是你，不觉得辛苦吗？”
　　李格脚步一顿，又继续迈开，在人看不见的地方笑得疲惫。
　　
　　人人都成熟了，人人都学会了用其他方式对付敌人，包括他李格。
　　只有唐超，还是想着用拳头解决一切。
　　
　　李格在露台找到吞云吐雾的那人时，不知是该欣慰还是叹息。
　　
　　*
　　路阳摆脱了众人，走到丁丁跟前，礼貌地问：“我能坐下吗？”
　　丁丁停下啃螃蟹嘴，说：“啊，这是于彦明的位置。”
　　路阳绕到另一边：“那这里呢？”
　　“这是唐超的……”丁丁无奈地耸耸肩。
　　
　　路阳还是坐了下来，和同桌的几人寒暄了几句，就无话了。
　　丁丁只好不停地吃。
　　
　　“你最近还好吧？”
　　丁丁眨眨眼，笑道：“就这样呗……”
　　路阳皱起好看的眉，柔声道：“是我的错觉吗？为什么我觉得你比我上次见你时瘦了。”
　　丁丁叼着一只蟹脚，转头对着路阳，惊喜道：“真哒？？看来我的减肥还是很成功的！”
　　
　　对面的杨诗，当年的劳动委员，被于彦明戏称为动物园园长的女生哈哈大笑：“丁丁，你还在减肥啊？”
　　“那是！我的终身事业啊！”
　　“你现在还好啊，用不着减了吧！”
　　丁丁摇摇手指：“不不，那是我比较藏肉，脱了衣服你就知道了！”
　　杨诗拍手笑：“那你脱！”
　　丁丁二话不说，站起来就作势解扣子。
　　路阳的手在别人看不见的地方紧紧握着。
　　
　　解到第三颗的时候，杨诗扔了根筷子过去，笑骂：“行了！I 服了U！”
　　“真不看？”
　　“等你有六块腹肌了再来显摆吧！”
　　丁丁面露难色：“那我还得减掉两块啊……”
　　“哈哈哈哈哈丁丁你真绝！！！”
　　一帮人都笑趴到桌上，只有路阳始终没笑，他看着丁丁扣回扣子，兴高采烈地坐下，继续吃喝，握着的拳又紧了紧。
　　
　　今晚的丁丁很不一样，虽然他平时也是一直乐呵呵的……
　　可是，物极必反！
　　丁丁他……有些过了……
　　
　　你究竟想表现什么呢？
　　你又想掩饰什么呢？
　　
　　“我能和你谈谈吗？”路阳向丁丁靠近些，轻声道。
　　“嗯！谈吧。”丁丁不动声色地挪远了些，挤出个笑脸。
　　“不，我是说，我们两个人……”
　　“好，下次吧！诶！小杨，把那个菜给我留点！”
　　“就现在，”路阳的语气几乎哀求，“行吗……”
　　丁丁看他一眼，拿起湿巾抹了抹手，却不小心碰翻了酒杯，幸好是空的，他若无其事地站起来，说了句：“走吧。”
　　
　　两人一前一后走到门口，正好碰到迟来的于彦明。
　　“我这才刚来，你们这是要去哪儿啊？”
　　
　　“上厕所！”丁丁回了一句，加快脚步，路阳紧随其后。
　　
　　于彦明刚打开豪华包厢的门，忽然顿住。
　　刚才那人……不是路阳吗？
　　他怎么会来？
　　
　　*
　　“他真的是你叫来的？”唐超缓缓吐出一口烟，灰白的烟雾在夜色中袅袅升腾。
　　“你说呢？”李格抓着他的手臂，就着他的手吸了一口。
　　唐超眼睁睁地看着他漂亮的唇印上刚才还在自己口中的滤嘴，觉得像是在做梦，这副画面后来很长一段时间都在他脑海中挥之不去，模糊了之后，只留下黑色和红色，妖冶的组合。
　　直到手臂被松开，他才如梦初醒，急忙捻了烟头。
　　“你还是别吸烟，不好！”
　　
　　李格趴在露台的大理石围栏上，冰凉的触感透过西服传来，他战栗了一下，道：“切！二手烟就好了吗？”
　　“所以我不是都不在你面前抽烟了吗？”
　　李格转头看他，没头没脑地问：“那你戒得掉吗？”
　　唐超歪歪嘴：“这有点有难度……”
　　
　　李格低头轻笑。
　　都说有三件事是很难戒掉的。
　　一是吸烟，二是炒股，三是爱上不该爱的人。
　　
　　的确是有点难度……
　　
　　“路阳不是我叫来的。”李格听到了自己妥协的声音。
　　既然戒不掉，就不要戒了！
　　既然爱了，那就干脆爱下去吧！
　　
　　唐超皱眉：“那他怎么会知道？我们之中谁还会和他有联系？”
　　李格很诚实地摇头，这场聚会原本就是唐超和于彦明组织的，他只负责提供场地而已，也就是这家五星级酒店的豪华包厢，他正是这里的客房部经理。
　　
　　“如果你们说的是路阳，那我倒可以告诉你们，人是我叫来的。”
　　
　　声音是从身后传来的，唐超和李格同是一惊，回头看去。
　　
　　来人靠在墙边，对着他们挥了挥手。
　　
　　李格的身子一僵，硬邦邦地叫道：“哥……”
　　
　　男人走过去，拍拍他的肩：“乖……”
　　
　　唐超呐呐地站在一旁，嘴巴已经张开，眼看一个“哥”字就要冒出来，男人立马伸手阻止：“诶！我可不是你哥！”
　　“那，那我该怎么称呼你？”
　　“我姓傅，傅思君。”
　　“那傅先生……你和路阳认识？”
　　男人笑得邪门：“那当然，关系匪浅！”转念一想，“说来我和那小胖子也算有缘……”
　　李格惊疑：“你说丁丁？你们见过？”
　　“见过，很多年前的事了，你们也真是的，在我的酒店举行什么同学聚会也不叫上路阳，真叫人心寒啊，好在有我通知他。”
　　唐超听他话语中明显的偏袒，难免不平：“你知道什么呀！你……”
　　“别说了！”李格使劲拉住他，他这个哥哥可不是好惹的！
　　
　　傅思君看着两人拉拉扯扯，重重哼了一声，转身就走，留下一句话散落在风中。
　　
　　“那么多年了，我就是想看看他们俩到底有个怎么样的结局……”
　　
　　*
　　丁丁和路阳踱到酒店的花园中，周围弥漫着一股清香，也不知道是什么花散发出来的，丁丁想，环境气氛倒是不错，不愧是五星级的。
　　“好了，就我们两个人了，你要说什么可以说了吧，说完我们还得回去呢！”
　　
　　一切都太快了，跟不上节奏，路阳反倒说不出来了。
　　
　　丁丁歪着头问：“你想说什么？”
　　
　　路阳沉吟了许久，最终只说了三个字，对不起……
　　
　　丁丁闭了闭眼，笑道：“为什么老是这三个字呢？”
　　
　　“对不起……我以为没了我，你会过得更好一些，至少不会失去家人……”此时的路阳像个犯了错的孩子，只求原谅。
　　
　　丁丁退了一步：“你们一个个为什么都要不停地跟我说过去？过去的就往他过去不好吗？”
　　
　　路阳不住地摇头：“不好，不好……”
　　
　　丁丁看着他，无力道：“那你想怎么样？”
　　
　　路阳深吸一口气，看着他问：“丁丁，我们可不可以重来？”
　　
　　丁丁有那么几秒钟脑袋里一片空白，然后，他走上前，拉住路阳的手，放在胸口的位置。
　　“路阳，我只有一颗心，它曾为你跳过，只为你，记得吗？可它现在一见你就痛，你可不可以放过它……也放过我？”
　　
　　路阳想说，丁丁，我又何尝不痛，可他说不出口，他没有这个权利，于是，他只能问：“你是不是宁愿从来没认识过我？”
　　
　　丁丁瞪大了眼睛，诧异地抬头看他，随即放开了握着他的手，“路阳……我一直以为你是最了解我的人……”
　　
　　却原来你一直都不懂我……
　　你以为的只是你以为，我的心情你可有认真考虑过？
　　那一年多，是我最最珍惜的时光啊……
　　你怎么能……这样问我？




选择生活

　　人生就像巧克力，你永远不会知道下一颗吃到的是什么味道。
　　
　　那年夏天，丁丁闯了红灯，不顾一切追上那个熟悉的背影，拍上他的肩，那一刻，他只能感觉到自己的心跳，扑通扑通的，怕转过身来的……不是那个人。
　　
　　幸好，幸好……
　　
　　丁丁紧紧抓着他，激动地语无伦次，“真的……路……路阳……真的是你？”
　　他带着一丝不确定看着眼前的青年，两年能改变的太多，可是，这个穿着黑色背心牛仔裤，带着耳钉，染着头发，搂着一个小男生的人……真的是路阳吗？
　　
　　青年笑了，他凑近丁丁，“是又怎么样？”
　　
　　丁丁咽了咽口水，看着他身边一脸不耐烦的小男生，不自在地放开了抓着青年的手，低下头，像是在对自己说，“怎么会这样……”
　　
　　青年嗤笑一声，看着他，说：“没什么，每个人选择的生活不同而已，你看，你选择了漂亮的校园、友爱的同学、喜欢的专业……不错，挺好的，你一直都那么认真。”
　　
　　“那你选择了什么？”
　　
　　青年看了一眼臂弯中娇嗔的男孩儿，“我选择不选择。”
　　
　　丁丁看着他们离去的身影，他不懂，就和以前他不懂路阳一样。
　　于是，丁丁的心病又犯了，即便是后来，他也一直在迷惑，或许眼前这个才是真正的路阳，看似乖顺，随波逐流，实则却在心里逆反一切事情。
　　
　　他偶尔会想，如果自己没有再次追上去，那么一切都会不同，然后就被无数个“如果”缠住，可每次想到那个场景，想到那个背影，还是舍不得啊，无论重复多少次，相信结果还是一样的。
　　
　　“等等，你还欠我很多解释！为什么没来考试？为什么搬家？为什么不告诉我？为什么变成现在的样子？”为什么和这男孩儿在一起？你不是说……你不是说喜欢我的吗？
　　
　　丁丁以为这些都过去了，连同他的心情一起变成了记忆，却不知什么时候竟成了一种执着，就像高三的那个暑假，他不停的想起路阳的事情，他帮他减肥，帮他学习，为了他找李格比赛，为了他头破血流……
　　
　　他不知道这份执着是否称得上是喜欢，这种喜欢又是否畸形，他只知道，这一次，不能再让他消失了！
　　
　　“丁丁，你为什么那么固执呢？”
　　“路阳，是你过得太随便了！”
　　
　　两人就这么对峙了几十秒，最终服输的还是路阳，在丁丁面前，他一直都是无能为力的那个，喜欢他也是，离开他也是，就连再相遇，还是。
　　
　　那天，路阳回公寓收拾行李，听到钥匙开门的声音。
　　
　　“你怎么来了？”
　　“呵，你还真把自己当主人了？我的房子我为什么不能来？”男人往沙发上一摊。
　　“随你便，反正我要走了。”
　　“你要搬走？”男人惊讶地坐了起来。
　　“嗯，至少那里我自己能供得起。”
　　“为什么？”
　　“有人说我过得太随便，所以我想认真一回。”
　　
　　男人走到路阳身边，蹲下，对这他的耳朵吹气：“既然你要走了，那就趁今晚我们就做一次，怎么样？”
　　路阳看着他，面无表情，“傅思君，跟不喜欢的人做有意思吗？”
　　傅思君坐到地上大笑：“这话应该问你自己吧？”
　　路阳咬了下唇，摇了摇头，“没意思，真的很没意思……”他看着傅思君的眼神近乎悲悯。
　　傅思君忽然把他推倒在地，摁着他的肩膀冷笑：“别这样看我！觉得我很可怜吗？那被我捡回来的你岂不是更可怜！！”
　　
　　是的，他当年是在医院捡到的路阳，真的是捡到，那个少年落魄的不像他。
　　高考前一天，他失去了这世上最后两个对他好的人。
　　
　　傅思君帮他处理了奶奶的后事，在他的房子被收回时收留了他，为他提供了一份酒店服务生的工作，连傅思君自己都不知道为什么要帮他，只怪那晚路阳的表情太过悲伤。
　　可他也不是不计回报的老好人，路奶奶葬礼的当晚，他把路阳摔到床上，路阳意外地不加反抗，只在他撕扯自己的衣服时，波澜不惊地问：“这时候你心里想的是谁？”
　　傅思君抚上少年稚嫩的胸膛，“当然是你咯！”
　　“不是李格吗？”
　　
　　傅思君甩了路阳一巴掌，之后再没碰过他。
　　
　　如果有人洞悉了你的秘密，你有两个选择，朋友或敌人。
　　而这俩人，什么都不是。
　　
　　路阳心安理得地住下，从没考虑过他的生活正在发生的，和将会发生的。
　　奶奶不在了，他的心顿时变得空洞，仿佛那么久以来，支持他的只是“让奶奶过得好一些”这句话，而当失去了动力，生活就只是活着了。
　　直到遇见丁丁。
　　
　　*
　　傅思君放开路阳，看他继续收拾行李，即使住了两年，他的一切只用一个包就能全部装下，真的是过的随便。
　　
　　“你遇见的人是那个小胖子吗？”
　　路阳点点头，道：“他现在没那么胖了。”随即背起旅行袋，关上门时看了眼依旧躺在地板上的男人。
　　“走吧走吧都走吧……”傅思君边说边爬起来。
　　路阳想，其实这人不错，错的是爱了一个不爱他的人。
　　然后，关门，离开。




我们的一辈子

　　丁丁一直不太愿意回忆那段日子，不是因为痛苦，相反，是因为太快乐，于是，忍不住问，怎么就没了呢？
　　
　　那时，他喜欢窝在路阳十平米的小平房里，做什么都行，只要他在身边，日子就这样行云流水般地过，淡淡的，美美的。
　　
　　路阳说：“丁丁，你别老和我在一起，我会胡思乱想的。”
　　丁丁说：“可我就是想和你在一起！”
　　喜欢你对谁都板着脸，唯独对我笑。
　　路式温柔，丁丁独享的。
　　他自己都想不明白，两年的分别，竟然能守出一份炙热的情感。
　　
　　“可我还喜欢你，你知道你这么做的后果吗？”
　　“知道！”
　　
　　路阳那时的表情丁丁一辈子都不会忘，仿佛天上掉下一块馅饼，正好砸中他脑门，是丁丁从没见过的傻气，害得丁丁他也跟着一起傻笑，好像他才是被砸中的那个人。
　　
　　“你不后悔？”
　　“不后悔！”
　　
　　脱口而出的三个字丁丁一直记在心里，并且一直是这么做的。
　　
　　然后就是一对恋人的故事了，他们一起经历的许许多多的第一次，牵着手，跌跌撞撞地向前走着。
　　
　　直到丁丁家里知道他们的事，那完全是个意外。
　　
　　“隔壁的峰峰跟他妈妈说……看到你和一男生一起去看电影……”
　　丁丁躲避着母亲的眼神，“啊，是有这么回事，怎么了？”
　　丁妈妈直摇头，“你还问怎么了……你做了什么你自己心里有数……我只是问问你……这是真的吗？你……你竟然……”
　　看着痛心疾首的母亲，丁丁无所适从，那天，漆黑的影院中，他情不自禁吻了路阳，那么平凡的小幸福，让他们两人开心了很久。
　　
　　丁丁知道自己的回答将会让父母心碎，可那是他一辈子的决定，迟早的事。
　　
　　“妈，那是路阳，就是我高中似时的同桌，你知道的，他那时帮了我很多，你看，我能考进第一志愿全是他的功劳……”丁丁稀里糊涂地说着，只想把路阳的好全告诉母亲，这样您是否就能接受他了呢？
　　最后，他听见自己小声说，“我喜欢他……”
　　
　　“我明白你的意思……”
　　
　　“不，你不明白，不是那种喜欢，是……是要一直在一起的那种……”
　　
　　丁妈妈抚着额头坐倒在沙发上，“你在瞎说什么呀……你怎么可能是那种变态呢……不会的……这事我不会跟你爸说的……你快点解决掉……”
　　
　　丁丁听到“变态”两个字时，心里想的是：路阳，你那时听到这俩字时，是不是和我现在一样心痛？
　　
　　果然啊，人是会遭报应的。
　　
　　“妈，我们说好的，要在一起，希望你们能理解……”这句话带着丁丁从未有过的虔诚。
　　
　　可惜天不遂人愿，不久后丁爸爸也知道了儿子的事，毕竟世上没有不透风的墙，这在街坊邻里间好比一桩八卦丑闻，受尽唾弃，丁丁从此是进不了家门了，可这父子俩人关系再糟糕，丁爸爸也从没打过丁丁。
　　
　　那段时间，丁丁精神低迷，即使小舅朱骆冀再怎么开导，再怎么周旋于他和父母间，也始终解不开那个结。
　　
　　这种压力是路阳不能体会的，可丁丁的难过他清清楚楚看在眼里。
　　丁丁曾问他，“路阳，你奶奶住哪儿？”
　　路阳笑着说，“天堂。”
　　丁丁一脸要哭出来的样子，“她是你唯一的亲人啊！”
　　路阳捏捏他，“我不还有你吗？”
　　丁丁回不过神，“怎么会的？”
　　路阳轻轻叹气，“心脏不好，高考前那晚去的。”
　　
　　路阳没说是什么事诱发奶奶的心脏病，他会背着自责一辈子对丁丁好，再痛也甘愿，可他不忍心丁丁痛。
　　
　　果真是少年心性，动不动就是一辈子，那有多难，不经历是不会知道的。
　　
　　“路阳，为什么他们就是不能理解呢？”
　　“他们需要时间吧……”
　　
　　那天晚上，丁丁抱着路阳哭了，他害怕自己有可能永远都回不了那个家了。
　　路阳一下下撸着他的背，始终无话。
　　那是他第一次见丁丁流眼泪，思来想去，好像就是自己把那个整天乐呵呵地小胖子给弄丢了。
　　丁丁永远都不可能知道那晚路阳是做了多大的心理斗争后才下的这个决定。
　　
　　他们一直在存钱，想去西藏，想去布达拉宫，想为他们的未来祈福，想为丁丁身体抱恙的奶奶祈福。
　　那天终于到了，丁丁满怀期待地直接从学校赶到火车站，他们约好5点碰面，一起吃饭，再一起去旅行，多么简单美好的计划，可直到7点，他等的人都没有出现，他饿着肚子在拥挤的大厅里张望，一遍遍拨着相同的号码，听到的永远是机械的女声……
　　
　　手机突然震动，丁丁欣喜若狂地接起。
　　
　　“丁丁啊，你手机怎么老打不通啊……你快来医院吧，你奶奶快不行了……”
　　“妈……奶奶怎么了？？”
　　“你快来……说不定是最后一面了……”
　　“我马上来！”
　　丁丁紧握手机，在心里哀求，再三分钟，不，一分钟，我再等一分钟就好……
　　路阳来了找不到我一定会着急……
　　
　　最终丁丁没能等到路阳，也没有见到奶奶最后一面。
　　
　　有记忆以来，第一次被父亲打。
　　丁爸爸看着跌坐在地的儿子，红着双眼骂：“枉你奶奶那么疼你！你你……你……你给我滚！！！别再回来了！！我就当没生过你！！”
　　
　　丁丁捂着生疼的胃，在医院跪了一夜，却什么也挽不回。
　　
　　几天后，他一个人坐在那个十平米的小屋里，捏皱了一封信。
　　路阳又消失了。
　　他说谢谢你丁丁；
　　他说我会认真地活；
　　他说我希望你能有个美好的家庭，也算帮我实现一个不可能的愿望；
　　他说希望你幸福；
　　他说丁丁……
　　
　　对不起……




倒吊男

　　“路阳，我一直以为你是最了解我的人……”
　　
　　丁丁转身离开的时候，自己都讶异于自己的平静。
　　
　　就这样继续往前走，一直往前走，别回头……
　　
　　回到包厢门口，他深深吸了口气，握上门把，轻轻推开，笑声、话语声，连同玻璃杯碰撞的声音迎面而来，和刚才的静谧一比照，恍若隔世，丁丁一下子没反应过来，呆呆站定，于彦明朝他大声喊：“胖丁！过来啊！”
　　
　　丁丁气呼呼地走过去，“皮炎平！你皮痒痒了是不？”
　　于同学装作很傻很天真：“我以为你一直很喜欢这个绰号的。”
　　“滚你的！”
　　“哈哈，别气别气，等我吃完这顿就滚了。啊对了，刚才跟你出去的是路阳？”
　　“嗯。”
　　“怎么没跟你一起回来，这么久没见了，也不跟我打个招呼，真是！”
　　“呵呵……”
　　“你别傻笑啊，他人呢，还回来吗？”
　　“不知道……啊！忘了！你迟到！罚酒！！”
　　
　　丁丁咕噜咕噜地灌了一大杯下肚，擦擦嘴。
　　好了，这下是真的结束了吧……
　　
　　于童鞋拿着满满的酒杯看傻了眼，这到底是在罚谁啊？
　　
　　结果直到聚会结束，路阳也没有回来。
　　
　　丁丁把醉得不省人事的李格踹进了出租车，自己正要矮身钻进去，被唐超叫住。
　　“丁丁啊，麻烦你了，要不是周末跟我妈约好了……”
　　“行了行了，李格也是我朋友好吧！”
　　“哈哈，说的也是，路上小心，帮我看着点他。”
　　“放心，保证他明天又生龙活虎行了吧？”
　　“行行！那有空出来玩啊！”
　　“嗯，拜了！”
　　
　　关上车门，丁丁失笑，明明刚才还一副要打起来的样子，现在怎么像李格的老妈子似的，这俩人的关系还真是让人匪夷所思。
　　
　　到家的时候，丁丁费了好大劲才把一个比自己高的男人拖上三楼，正庆幸他没自己那么胖时，一抬头，面前的墙上赫然出现一道人影，吓得他魂飞魄散，差点儿失手把李格扔出去。
　　
　　“丁丁~~~”
　　
　　丁丁一听，这不知是人是鬼的声音好耳熟啊！
　　
　　“小外甥~~~”
　　
　　丁丁瞬间满脸黑线，这不是小舅家的杜一吗？
　　
　　两人一起把李格扶进屋，放到唯一的那张床上，杜一跟着丁丁进了厨房，看他倒腾一瓶醋。
　　“丁丁啊，我今晚睡哪儿？”
　　丁丁这才想起问他，“你怎么来了，小舅知道吗？”
　　杜一做了个噤声的动作，“你可别告诉他，让他急急！”
　　丁丁想说，你这不是没事找事儿嘛，两人在一起多不容易啊，可再看看杜一一脸坏笑，转念一想，或许情侣间的相处方式真的很不一样，有的相敬如宾，有的腻腻歪歪，有的吵吵闹闹，这不重要，重要的是能一起走下去。
　　
　　靠！我在这儿冷静地分析个啥劲啊？！
　　
　　丁丁好笑地自嘲，然后倒了一小杯醋走到房里，准备给李格醒醒酒，出来的时候，看见杜一跪坐在茶几边，翻弄着自己那超级大的包，见丁丁来了，赶紧问：“诶！那个小美人是谁？”
　　“你别打他主意，他很正常的！”
　　杜一炸毛：“你是说我不正常？”
　　“没有没有，我的意思是……你不是有小舅了吗？”
　　说道朱骆冀，杜一瞬时焉儿了，摆摆手道：“算了算了，小外甥真没劲！话说，我来帮你算命吧？”
　　丁丁看他兴致勃勃地从包里拿出一副长得很奇怪的牌，心想，你不会是因为在家搞迷信活动才被小舅赶出来的吧……
　　
　　杜一一本正经地问：“你想算什么？工作？钱财？爱情？婚姻？”
　　“爱……爱情吧……”丁丁不忍心戳伤他的积极性。
　　杜美人像个神婆似的正襟危坐，嘴里念念有词，把牌玩得花样百出，最后在茶几上依次摆出四张牌。
　　“这四张牌分别代表你的过去、现在、未来和结果，你要先看哪张？”
　　丁丁被杜一神神叨叨的样子搞得有些紧张，想了想，说：“现在吧……”
　　杜一小心翼翼地翻开牌，皱了皱眉。
　　丁丁咽了咽口水，问：”怎么了？“
　　杜一埝捻根本不错在的胡须，悠悠道：“嗯……倒吊男……”
　　丁丁一听这名字，顿时起了一岑鸡皮疙瘩，有些后悔大半夜的陪这脱线美人玩这见鬼的游戏了。
　　杜美人继续：“倒吊男……倒吊男……倒吊……”
　　丁丁抖了一下，忍不住开口：“你能别再重复了吗？这牌到底什么意思？”
　　“你等等，我看看书！”
　　丁丁汗颜，诡异的气氛去了大半。
　　
　　“啊！找到了！倒吊男，代表牺牲。看上去很无助，只要我们耐心等待，厄运终究会过去的，好好利用这段时光去反思，放弃不必要的东西，才能去做该做的事，让生命中的事物自然而然地发生，或许将为你带来惊奇……我看看……逆位的，哦！表示你在精神上有所局限，它也可能代表你正在抗拒着自己的某部分，不肯顺从自己的精神目的。”
　　
　　“完了？”
　　“完了！”
　　“什么意思？”
　　“算的是你，当然问你自己啊？”
　　“那未来呢？”
　　“我看看，未来是……恋人，代表一种选择的征兆，哎呀呀，小外甥，你要陷入难以取舍的境地了，啧啧啧，真幸福！”
　　
　　“你们在做什么？”
　　丁丁听到背后传来李格含糊的声音。
　　“你醒啦？”
　　李格揉着脑袋走过来，“嗯，这位是？”
　　“我小舅的……朋友……”
　　“哦，你好。”李格说着在旁边坐下，随手翻开茶几上最后一张牌，“什么东西啊？”
　　杜一脸色大变：“啊呀！！！你不能碰的！碰了就不算数了！”
　　“哦~~你们俩趁我睡着搞迷信活动啊？”
　　杜一不服：“什么迷信活动，很准的！”
　　李格不屑：“切！本大爷坚实的唯物主义论者！”
　　
　　三人聊着有的没的，最后都窝在客厅睡着了，可惜了那张唯一的床。
　　
　　第二天一早，朱骆冀一来就见杜一又在那儿捣鼓那堆破牌，拎起他就往外走，“你又来毒害丁丁了？胆子越来越大了！”
　　杜美人屁都不敢放，流着两行宽面条似的眼泪被缉拿归案，临走前依依不舍地凑到丁丁耳边说：“小外甥，虽然你出卖了我，但我还是要告诉你，你那朋友也不正常哦~~不正常~~”
　　丁丁回房间看了眼床上依旧睡着的人，没把那话当回事。
　　
　　却有一件事挠得他心痒痒。
　　
　　倒吊男？
　　我应该放弃什么？应该去做什么？我在抗拒什么？又该顺从什么？ 
　　
　　猛然清醒，丁丁拍拍自己的脑袋。
　　你还真相信杜一那神婆的话啊？
　　
　　* * * * * *
　　
　　杜一痛苦地被朱骆冀压在身下，动弹不得。
　　“你最近怎么不玩那牌啦？”
　　杜美人气结：“不玩了！！！太不靠谱了！！！”
　　“怎么了？”
　　“它竟然显示我现在的爱情是丰收和喜悦！！！”
　　“难道你有什么不满？说来听听？”
　　“……没……没……没有……”




丁丁的执念

　　丁丁一直觉得，胖与瘦，那是天生注定的东西，很难改变，就像有人吃再多都不胖，有人喝水都胖。
　　如果非要改变，那就是和自己过不去，其中的种种隐忍、种种痛苦，只有自己最清楚。
　　
　　他就是属于天生胖的品种，从前丁奶奶总会带着满脸笑纹，幸福地回忆，我们丁丁哦，小时候这手臂像两节那么粗的莲藕，洗澡的时候要把两片肉掰开来才能把中间洗干净。
　　这是丁丁听过的最形象的描述了，还有很多有趣的回忆，从老人家嘴里说出来，感觉特别温暖、特别珍贵。
　　只可惜，再也听不到了。
　　
　　对于奶奶，他是羞愧的。
　　对于减肥，他是执着的。
　　
　　* * *
　　丁丁左看看右看看，最后再把视线对向正前方滔滔不绝的老师，心想，我什么时候能有他那样的身材就死而无憾了。
　　
　　“好了，我们现在开始做陆上呼吸练习，来，两手叉腰，挺胸，站直了，吸气……”
　　
　　丁丁穿着一条小裤衩，站在一群初中生中间，不断地重复着吸气吐气，并且庆幸自己长得还算嫩，至少能冒充大学生，好歹还有个学生的名号在，和这一群小屁孩儿也不算差距太大吧。
　　关于旱鸭子丁丁为什么要来学游泳，那是一种执念，关于减肥的执念。
　　
　　“现在开始做准备活动，大家跟着我。”
　　
　　丁丁很认真地跟着做，那坚定的神情，就像终于要上场前做着热身的万年替补，一副要大干一番的样子。
　　下水后，十来个人站成一排，抓着边缘的围杆开始练习蹬水，丁丁只要一放松腿上的力道，就觉得整个身体跟着脂肪往下沉，地心引力不是开玩笑的。
　　课程结束的时候，丁丁继续留下，一个人在水里扑腾。
　　终于下定决心，他离开边缘地带，带着英勇就义的表情一头扎到水里，手脚并用拼命划水，方圆五里水花四溅，景象蔚为壮观。
　　
　　突然，脚蹬到了一个滑滑的，不硬不软的东西，丁丁直觉那是一个人身体的某部分，不想还好，一想就紧张，喝了一大口水，脚底打滑，怎么都站不起来，四周毫无触点的感觉让他慌了手脚。
　　正痛苦地调整四肢时，胳膊突然被一只手抓住，接着往上一提。
　　
　　出了水面，丁丁才发现水已经到了脖子的位置，胸口被压迫地很难受，明明刚才还只到腰附近的，这随便扑腾几下，竟也游出了一段距离。
　　他不住咳了几声，抹了把脸，睁眼一看，一句谢谢到了嘴边硬生生的变成……
　　“怎么是你？”
　　
　　站在水里，对面的男人同样也只露出个脑袋，却是个华丽丽脑袋，他苦着脸说：“你就算不说谢谢也应该先道歉吧！”
　　丁丁恍然大悟：“啊！！！我刚踢到你了？？”然后开始惊慌失措，“你你你，有没有怎么样？”
　　“说实话，你那脚挺厉害的，再往下一点我就废了。”
　　“呃……那你要不要休息？”
　　“也好，我肚子还痛着呢，你扶我过去吧。”男人说完就缠住丁丁的胳膊，一步步往浅水区移动。
　　奇怪的是，丁丁觉得被搀扶的是自己。
　　眼看水越来越浅，男人□的上半身渐渐浮现在眼前，丁丁不自觉地低下了头。
　　
　　两人上了岸后，坐到一边的椅子上，丁丁一时不知该说些什么，他们俩差不多一个多月没见了，而且上一次见面颇有些不欢而散的意味。
　　
　　糜粲一边揉肚子一边说：“你来学游泳？”
　　丁丁想到刚才一连串很SB的练习都被这人看去了，一阵羞愤，连忙转移话题，“嗯！那你怎么来了？”
　　“我？游着玩呗！顺便看看有没有我这样好身材的美男！”
　　丁丁想，他这算是拐着玩夸自己吗？呃，貌似还没拐弯。。。
　　
　　“对了，你以后别上课了，我教你！”
　　“算了吧，我钱都交了。”
　　糜粲不以为意的笑笑：“啧啧，我竟然被拒绝了。诶，那你怎么想到学游泳了？”
　　丁丁盯着他的手看，“我减肥呗！那个……你肚子没事吧？”
　　糜粲看他担心，也就不揉了，大手一挥，“小意思，谁让我刚想抓你脚来着哈哈！”
　　丁丁的自责完全飞到九霄云外，“啊？！那你就是自作自受了！”
　　糜粲往椅子上一躺，勾起嘴角，“谁说不是呢？”
　　丁丁不自然地别过脸，接不下话。
　　
　　“如果我刚真残了，你可要养我一辈子了！”
　　“你不是老总吗？那么有钱，怎么还会要我养？”
　　糜粲夸张地叹了口气：“丁丁啊，有没有人说过你很没劲啊？”
　　丁丁很配合地开始回想，脑袋里闪过一张又一张脸，每个人的台词都如出一辙，最后一个画面停留在杜一脸上，那厮煞有介事地说：“算了算了，小外甥真没劲！”
　　
　　“哈哈哈哈，看你那表情就知道有了！”
　　糜粲不知道什么时候凑到了丁丁跟前，丁丁一下子就对上了那双漂亮的眼睛，忘了移开，直到自己的肚子被戳了几下才惊恐地拍开那只手。
　　
　　“干嘛要减肥？胖一点是福气！”糜粲说得很认真。这人笑起来很惑人，严肃起来又是另一番滋味。
　　丁丁很想对他说，别这么看着我。
　　
　　“这句话我奶奶也常说。”丁丁想到什么，忍不住笑了。
　　“哦？看来我们都很有见地啊！不行！我得拜会拜会她老人家。”
　　丁丁一怔：“……她已经……”那个结果却如何都说不出来。
　　“呃……对不起，我不知道。”
　　丁丁却噗嗤笑了出来，“废话，我又没和你说过，你当然不知道！”
　　糜粲愣了下，露出难得的憨态：“呵呵，那是那是！”
　　
　　丁丁抬头看着那些在水里玩耍的男女老少，忽然发现自从奶奶走后，这似乎是第一次回忆起来不那么悲伤。
　　
　　“你看你奶奶都这么说了，你干嘛还那么执着于减肥啊？”
　　
　　这个问题丁丁自己也问过自己，为什么那么执着，那么喜欢和自己作对呢？
　　答案却是他不愿去想的。
　　
　　因为有那么个人在很多年前对他说，丁丁，你减肥吧，我帮你。
　　然后他消失了。
　　几年后，丁丁吹灭生日蜡烛，对这蛋糕和他许愿，我要把我四分之一的体重都给你。
　　那人笑着说，你啊，只要能保持现在的身材，以后每一年生日我都陪你过。
　　结果他又消失了。
　　
　　丁丁却当真了。
　　然后，当一切都成了习惯，习惯成了执念，想停也停不下来。




糜粲的执念

　　看着他恍惚的表情，糜粲知道自己问错话了，他又戳到了丁丁的痛处。
　　
　　从第一眼见到这个小胖子起，他就知道，他并没有看起来那么快乐，可这么一个看上去阅历尚浅、处世未深的年轻人，明明应该无忧无虑的年轻人，为什么自己却在他身上闻到了哀伤与寂寥？
　　
　　做游戏的人一般都有敏锐的市场嗅觉，擅于掌握玩家心态，糜粲无疑是个成功的游戏人，他有看穿人心的天赋，见人说人话见鬼说鬼话是商人的特征，于是那些一眼看不透的，就成了他的执念。
　　
　　糜粲喜欢丁丁这个执念，这么一个温暖的人，只要想着他，心都是暖的，待在他身边是会上瘾的。
　　
　　生平第二次，糜粲强烈地想要安定下来。
　　
　　可惜，丁丁的执念不是他。
　　
　　*
　　对于路阳这个下属兼朋友，糜粲一直抱着欣赏的态度，风一样的男子，冷酷随性，他会毫不犹豫地拒绝他人的示爱，会把女同事送的礼物转手送给飞飞，会对那些想帮他牵线搭桥的人说，我有喜欢的人了。
　　
　　糜粲曾试着向他打听丁丁的事，想看看这人的反应，是不是呃和平时一样冷情。
　　终于，在自己滔滔不绝地说了半小时后，路阳开口了。
　　“你喜欢丁丁？”
　　糜粲笑得开怀：“这不是显而易见的嘛！”
　　路阳又不说话了。
　　
　　“你不希望我和他在一起？或者……你还喜欢他？”
　　“他跟你说的？”路阳的语气略带惊讶。
　　“嗯，他说你们曾经是恋人。”
　　路阳就这样直愣愣地盯着糜粲看了好一会儿，才说：“这都告诉你了，你们的关系看来挺不错的，你又何必再来试探我。”
　　“你这是讽刺我呢还是自嘲？”
　　“都不是，我只是陈述一个事实。”说完，路阳继续埋首于工作。
　　
　　糜粲看他不打算开口了，也就识时务地闭了嘴，起身走出办公室，进了吸烟区。
　　他摸出随身带的烟，点燃，却并不抽，只是闻着。
　　尼古丁可解除焦虑，使人镇定,减少激动，还可以增强记忆，深入思索。
　　这正是他此时所需要的。
　　
　　他想，路阳，说不定你也是个执着的人。
　　然后，你会怎么做？
　　而我又该怎么做？
　　我们三人的关系最终会变成什么样……
　　
　　* * *
　　糜粲又游了几圈才回到岸上，丁丁是说什么都不肯下水了。
　　
　　冲澡的时候，丁丁有些控制不住地往身边瞟。
　　
　　糜粲正舒展着四肢，站在花洒下冲着头发。
　　这个男人身材修长高挑，隐隐能看出肌肉的线条，肌理匀称，结实却不纠结，漂亮却不单薄……
　　
　　“丁丁，你别那么饥渴地看着我，我会不好意思的！”
　　“滚！！！”
　　
　　丁丁红着脸，咬着牙开始洗白白，东搓搓，西掐掐，最后认命地叹了口气。
　　人比人气死人啊……
　　
　　糜粲换好衣服，找到丁丁的时候，丁丁只穿了条内裤。
　　
　　“你你你！！怎么那么快？”
　　糜粲靠着更衣箱而立，看丁丁把T恤套上，“哦，我没跟你说过我上学的时候兼职做过模特吗，速度是练出来的。”
　　丁丁假装没看到他探究的眼神来回扫着自己的身体，镇定地把裤子穿上，“真厉害，难不成我认识的是一名人？”
　　“那是，要不要我在你衣服上签个名？”
　　“我可没带笔。”
　　“我有！”糜粲说着真的翻开包找了起来。
　　“你来真的啊？”丁丁准备潜逃。
　　“对啊，签上我的大名，表明你的所有权！”
　　
　　丁丁突然笑不出来了。
　　糜粲赶紧收起笔，“喂，你不会那么开不起玩笑吧。”
　　丁丁一边默默地把箱子里的衣物都塞进包里，一边说：“你别老是和我开这种暧昧的玩笑，我不喜欢。”
　　糜粲却笑了：“你干嘛那么急于和我撇清关系？”
　　“我没有……”这话说一出来，脸自己都觉得没底气。
　　
　　静默了几秒钟，糜粲突然伸手勾住丁丁的脖子，豪情万丈地说：“走走走，请你吃火锅去，年轻人就该风风火火的，你别老跟个老年人似的，动不动就伤春悲秋的！”
　　丁丁却低着头，站在原地，怎么都拖不动。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　丁丁想说，糜粲，你别对我那么好。
　　
　　“要不，去接飞飞，你好久没见他了吧？”
　　
　　你做的一切，包括你的存在都让我不安。
　　
　　“还是你不喜欢火锅，那换别的？”
　　
　　我什么都给不了你，这让我很痛苦……
　　
　　丁丁始终拒绝不了他，当这个看起来近乎完美的男人以一种低姿态乞求什么时，丁丁感觉不到一丁点儿欣喜，只有强烈的负罪感。
　　
　　到家的时候，糜粲打了个电话上去，让王阿姨把飞飞带下来，挂了电话，他却沉默着看向丁丁，表情稍显凝重。
　　“你看我干吗，我脸上有东西？”
　　“路阳也在，一会儿他带飞飞下来。”
　　丁丁一愣，噗嗤笑了出来，“哦，我还以为什么事呢！”
　　
　　路阳抱着飞飞走到车旁的时候，看到了丁丁，脚步不由顿了一下。
　　
　　“我们出去吃，你也一起吧！”糜粲开门接过飞飞，把小屁孩儿给了副驾上的丁丁。
　　丁丁笑着对路阳点了点头，算是打招呼。
　　
　　路阳看着丁丁说：“不了，你们去吧，我也该回去了。”
　　
　　直到车子滑出一大段距离，丁丁满脑子还是只有刚才路阳的眼神，仿佛在不停的问，丁丁，为什么……为什么……
　　
　　丁丁把飞飞的脸转过来正对自己，哄道：“飞飞，叫哥哥，乖~~”
　　飞飞当然不会开口，糜粲倒发话了，“你就顶着这张脸装年轻吧，凭什么叫你哥哥啊，至少是叔叔，和我同辈吧！”
　　丁丁得意：“谁让我就是比你年轻呢！”
　　“得瑟吧你就！”
　　
　　飞飞忽然整个人贴到丁丁胸前，紧紧攀住他的脖子。
　　丁丁闻着孩童特有的奶香味，心里一暖，再也装不下去了，他把脸埋在飞飞的头发里，一阵戚哀。
　　
　　如果，我先认识的你们，该有多好。
　　对不起……谢谢……




丁丁的祈祷

　　这天，丁丁一大早刚查完房，办公室就被人破门而入。
　　朱颜拎着两个油不拉几的塑料袋冲进来，“丁丁，请你吃葱油饼！”
　　丁丁抬头看了一眼，含糊地问：“是对面买的吗？”
　　朱颜不开心了：“你问的这叫什么话，我也很有品位的好吧！葱油饼我只吃对面那家的！”
　　“是是是，放桌上吧，你可以滚了。”
　　“急什么呀你！”
　　“我不急，我怕你家杨主任急，待会儿又要冲我这儿来要人了！”
　　朱颜还是不走，反而凑得更近，还冲着丁丁挤眉弄眼，“come on boy，来一根！”
　　丁丁鼓着腮帮子说：“什么来一根？我不抽烟的。”
　　朱颜嘴巴撅得老高，“丁丁~~~~来一根嘛~~~~”
　　丁丁一个激灵，从口袋里掏出一颗珍宝珠，“给！当心被杨主任发现！”
　　朱颜拆了包装纸，把棒棒糖塞进嘴里，满足地说：“她很疼我的！诶，你买那么多棒棒糖干什么，重温童年啊？”
　　“重温你个头，人家送的好吧！”
　　朱颜勾住丁丁的脖子，笑得猥琐：“说！！！哪个小护士！”
　　“让您失望了，人家只有8岁。”
　　“小屁孩儿啊！没劲！我回去了！你把葱油饼吃掉哦，我可是偷偷溜出去买的。”
　　丁丁挥挥手：“谢谢您类！快走吧~~”
　　
　　结果朱颜刚消失在门口，就被他家主任逮个正着。
　　“杨杨杨杨……”
　　“杨什么杨！你小子遛哪儿去了？一大早就不见人影！”
　　
　　丁丁转转嘴里的棒棒糖，脑海中浮现的是一中年妇女训她家小狗的情景。
　　
　　“你嘴里是什么？”
　　“不是我的……是丁……”
　　“朱颜啊！你说你多大的人了，还买棒棒糖吃！跟我回去！”
　　“啊~~~~~”
　　
　　丁丁想象着朱颜小样被揪着耳朵拖回去的样子，闷声大笑。
　　
　　说到这棒棒糖，丁丁又忍不住笑了，明明是只有8岁的小女孩儿，却很认真地跟他说，“丁丁，这些送给你。”
　　丁丁道谢后，她露出了奸计得逞的笑容，“你收下了？”
　　“呃……是啊……”不就是棒棒糖吗？！
　　“嗯，那我以后就嫁给你了啊！”
　　“啊？？？”
　　“这是我们的定情信物！”小姑娘儿指着丁丁手里一捧棒棒糖。
　　“啊……”
　　
　　一旁经过的女护士掩嘴偷笑，丁丁红着脸哄骗小姑娘，“等笑笑长大了再说吧。”
　　小姑娘自然认为他答应了，于是伸出嫩嫩的小手，颊边两个可爱的酒窝甜得腻死人，奶声奶气地说：“拉钩！”
　　“好，拉钩！”
　　
　　平时负责照顾笑笑的护士恰巧看到这一幕，乐了，“丁丁啊，私定终身可不好啊！”
　　丁丁只得傻笑，您难道看不出我这是在被逼婚吗！
　　
　　*
　　一星期后，笑笑转院了，据说是要进行一项心脏大手术，丁丁那天不在，没来得及和这个说要嫁给他的小女孩儿告别。
　　
　　医院里每天都有很多病人来了又走，伤感是在所难免的，这种暖暖的伤感，丁丁把它看作一种财富，一种缘分，如果在以后某个时间，他与他们在医院外某个地方相遇了，又如果，他们还能记得他这个有点儿胖、算不上医生的医生，那就足够了，足够他开心一整年了。
　　
　　几天后，丁丁在一楼值班室看到一群护士扎堆在那儿，好奇心驱使，他走过去拍拍最外围的一小护士。
　　“小顾，怎么了？开批斗大会呢？那么多人围观？”
　　结果小护士一回头，竟然是湿润着眼睛的，她缩缩鼻子，“白琳在里面哭得昏天黑地呢！”
　　白琳，就是从前照顾笑笑的那个小护士，丁丁心里一紧，太阳穴突突地跳。
　　“她……怎么了？”
　　丁丁一问，原本没什么的小护士一激动，顿时梗咽起来，“就是笑笑……白琳照顾的那个小姑娘……她后来一直和她妈妈有联系……然后……今天早上手术……手术……”
　　小护士抹去不停往下落的眼泪。
　　
　　“笑笑……她没事吧？”丁丁听到自己的声音在发抖。
　　“她……她……”小护士说了两个字就哇哇哭了起来，再也说不下去了。
　　“笑笑在手术中出现严重并发症，导致致命性心律失常和心功能衰竭……今天早上……”一旁的护士长说到这儿，闭上眼睛摇了摇头，满脸戚哀。
　　
　　生老病死，看得多了，或许就能比较冷静。
　　但丁丁觉得他可能永远都习惯不了这种事。
　　
　　整个下午他几乎都在安慰白琳，这个刚刚当上护士的小姑娘，并且说着那些他自己都不能接受的话。
　　
　　笑笑，我甚至都没能和你道别……
　　
　　甚至……还没等到你长大……
　　
　　我们拉过勾的……
　　
　　你还记得吗……
　　
　　* * *
　　
　　“丁丁……你什么时候回去？”朱颜趴在桌前，陪着情绪低落的朋友。
　　“你先走吧，我再坐会儿。”
　　“我不放心……”
　　丁丁微微一笑，“我那么大的人了，你不放心什么啊！”
　　朱颜走过去，认真地说：“要不我把肩膀借你，你好好哭一场怎么样！”
　　丁丁推开他，“小样，你电视剧看多了吧！这么矫情的台词都说得出来？！”
　　“我这是为了谁啊~~唉~~”
　　“行了，你不是和你家小强约好了吗，还不走？”
　　“那我走了？”
　　“走吧。”
　　“真走了？”
　　“慢走不送。”
　　“你快点回去，洗个澡，好好睡一觉知道不？”
　　“嗯……好……”
　　
　　结果，丁丁并没有听朱颜的建议，他到家的时候已经快十一点了。
　　
　　楼道里的声控灯坏了，他揉着眉头，一步一步踩在台阶上，脚步却异常沉重，他几乎是拖着两条腿上的三楼。
　　
　　即使光线不好，他还是看清了自家门口站着的人。
　　
　　“我以为我们已经结束了。”丁丁一边开门一边说。
　　
　　“不是。”
　　
　　简洁的回答却让丁丁感觉更加无力、疲惫，他打开门后，不开灯、不脱鞋，自顾自地走到沙发前，躺下。
　　“我今天太累了，有什么话我们明天再说好吗？”
　　然后，他听到了关门的声音，他以为他走了，脚步声却在屋里响起来，慢慢来到自己身旁，他没力气睁眼。
　　
　　路阳就这样站了好一会儿，也不知沙发上的人有没有睡着。
　　他想了想，缓缓坐到沙发上，轻轻地把丁丁的脑袋搬到自己腿上。
　　
　　忽然看到他额前有一缕碎发，路阳想伸手拨开它，又怕吵醒腿上的人，可到底还是没忍住，手指刚碰触他微凉的额头就被抓住。
　　
　　丁丁紧闭着眼睛，仿佛正承受什么天大的苦楚。
　　他问：“路阳……为什么我爱的人都要离我而去……”
　　
　　路阳反握他的手，轻声说：“至少我还在。”
　　
　　丁丁觉得那声音、那话语，在夜色中听来就像在吟唱，美得不真实。
　　“不……你还会走的……再经历一次……我就真的完了……”
　　
　　路阳忘了呼吸，只有心疼，他低头吻上丁丁的唇，“这一次，除非你让我走，否则我会一直在你身边！”
　　
　　一直在我身边？
　　丁丁在脑中重复着这句话。
　　
　　唐超和李格也这么说过，在他脆弱不堪的时候。
　　可丁丁明白，那只是朋友的抚慰，是他们的心意。
　　然而，最终，他们都将有他们各自的生活。
　　能一直陪着自己的，只有亲人，和爱人。
　　而他，一个都没有。
　　
　　丁丁把脸靠近两只交握的手，虔诚地像在祈祷。
　　
　　神啊，我不贪心，所以，至少让我拥有一个吧……
　　
　　可以吗？




意外的访客

　　第二天醒来的时候，丁丁发现自己是躺在床上的，他揉揉脑袋，却忽然听见厨房里隐约传来碗筷相碰的声音，随即起身，拖鞋都没穿就跑了出去。
　　
　　路阳端着一个盘子从厨房里出来，看到他，露出一个淡淡的笑，仿佛这是最自然不过的事情了。
　　“刚想叫你呢，去刷牙吧，然后来吃早饭。”
　　
　　丁丁有些回不过神，呐呐地应了声就乖乖朝洗手间走去，再出来的时候，桌上已经摆了两杯牛奶和两盘金黄色的东西。
　　
　　他指着其中一盘问：“这是什么？”
　　
　　路阳递了双筷子给他，“苹果饼，你尝尝。”
　　
　　“你做的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　丁丁好奇地夹起来，咬了一大口，“嗯！好吃！”然后鼓着腮帮子，津津有味的咀嚼起来。
　　
　　路阳看着他开心的样子，一直以来悬着的心总算放下了。
　　
　　对于丁丁，他从未打算放手。
　　再次相遇后，丁丁在他面前表现得一直很豁达，明明就是欲盖弥彰的事情，小胖子却乐此不疲地演着，可他越是这样，路阳越是心疼。
　　
　　于是，他想等的，等到哪天丁丁想通了，就会发现有个人一直在他身边，不管什么时候，只要一伸手，就能触碰到。
　　
　　但是，那天见到他和糜粲父子在一起的情景，路阳知道自己不能再等下去了。
　　
　　丁丁是个感性、念情的人，正是因为这样，自己当初才会离开，实在不忍心看着他一直生活在失去亲人的哀伤中。
　　
　　丁丁在乎很多，而路阳只在乎丁丁。
　　他能不顾一切地和丁丁在一起，可丁丁不能，为此，他只能逼自己放手。
　　
　　而现在，既然事情已经到了这种地步，既然失去的已经挽不回了，那么就这样吧！
　　
　　如果你注定失去家人，那我就什么都不用顾忌了，今后我会一直陪着你！
　　不是别人，而是我！
　　
　　想到这儿，路阳甚至有些庆幸，虽然这想法很不堪，可是，他要的，从来就只是这些，得到，便足矣。
　　
　　他把杯子往丁丁那儿推了推，“喝点儿牛奶，别噎着。”
　　
　　丁丁听话地捧起杯子咕噜噜地喝了大半杯下去，挂着满嘴的奶渍朝着路阳傻笑。
　　恍惚间好像回到了几年前，那时他们也是这般快乐无忧，只是那些生命中无法割舍的种种终将他们拖累，可这一瞬间，他想再任性一次，再疯狂一次，希望这一次他们能走得远一点，再远一点。
　　
　　吃完早餐，丁丁就抢着洗碗，自己总得做些什么回报这顿早餐吧，期间不当心碰到路阳的手时，他微微一惊，羞歉地收回手，竟说了句对不起。
　　路阳也收回手，虽然笑着，眼睛里却难掩落寞，他说，没事，我们慢慢来。
　　
　　丁丁匆匆进了厨房，路阳看着自己的手，脸上的笑容再也挂不住。
　　过了那么久，终究还是生疏了，好在还来得及。
　　……希望还来得及。
　　
　　他走进丁丁的卧室，想帮他叠被子，顺便收拾一下，直到手触到床沿的一刹那，才真正安心。
　　兜兜转转，他再次回到了丁丁的生活中，真好……
　　
　　丁丁从厨房出来后，看见客厅里没人，就走向卧室，看到路阳正在整理书柜，想开口说些什么，却又不知从何说起，一切发生地太快了，他还……不太能适应……
　　
　　房间内忽然响起一阵音乐，两人对望一眼，丁丁一边笑着说是自己的手机，一边走到床头，拿起枕边的手机瞄了一眼，身体一僵，下意识地看向路阳，只看到他挺拔的背影，想了想，还是接了起来。
　　“喂？”
　　“丁丁啊，刚才怎么挂我电话？”嘴上这么问着，糜粲的声音却听起来很愉悦。
　　“没啊，我没听到。”
　　“哦！你今天在家吗？”
　　“有什么事吗？”
　　“我朋友出差带了很多东西回来，什么徐州捆香蹄、无锡酱排骨、扬州狮子头、苏州的乳汁豆腐干、泰州的黄桥烧饼……你在听吗？”
　　“……在！”丁丁强忍口水，不爽道。
　　“他装了一车的特产，直接开到我家，我就没客气，然后发现我拿多了呵呵，你在家吧？我给你送点来？”
　　丁丁再次抬起头，没想到和路阳的眼睛对个正着，心里一惊，却见路阳若无其事地一笑，走了出去。
　　
　　“喂？喂？丁丁？”
　　“啊！在！”
　　“我刚说的话你听到了没？”
　　“听到了，你自己吃吧，别麻烦了。”
　　“不麻烦，那我现在就来你家！”
　　“不不不，你别来！我马上就出门了！”
　　“啊~~你要出去啊？”糜粲毫不掩饰他的失望。
　　丁丁一下子就觉得自己非常不厚道，“……是啊……”
　　“唉，真可惜，那我下次带来给你吧！”
　　
　　“呃，好，好，拜拜……”挂了电话，丁丁叹了口气。他既不想让路阳误会，也不想让糜粲难受，生活什么时候竟变得一团乱了……
　　
　　“怎么叹气了，谁的电话？”路阳不知什么时候靠在了门口。
　　“我一同事的，瞎聊呢，没什么事……”丁丁自己都为他那拙劣的谎言脸红。
　　路阳肯定知道不是那么回事，怎么办？他会怎么想我？
　　
　　而路阳只是“哦”了一声，还是那张面无表情的脸，丁丁却松了一口气。
　　
　　叮铃铃……
　　
　　门铃声骤然响起，丁丁浑身一震，刚刚那口气还没叹完，立马又倒抽了一口。
　　不……不……不会吧……
　　
　　门铃还在响，路阳看丁丁毫无反应，抬脚向门口走去。
　　
　　丁丁一蹦三丈高，冲上前挡住他的去路，“我……我去吧！”
　　
　　路阳看着他紧张地跑到门口，不可察觉地握了握拳。
　　
　　丁丁从猫眼里看出去，“咦”了一声，随即打开门，惊讶道：“你怎么来了？”
　　
　　唐超跌跌撞撞地走进来，根本没看到一旁同样惊讶的路阳，他抓着丁丁的双臂，神色痛苦。
　　
　　“丁丁……怎么会这样……为什么会这样……”
　　
　　丁丁用脚把门踢上，扶住好友，不解地问：“发生什么事了？什么这样那样？”
　　
　　“李格……他竟然……”
　　
　　“李格？李格怎么了？”丁丁反过来抓住唐超的胳膊，着急地问。
　　
　　唐超蹲下，抱着头呢喃：“他怎么能和那人……做那种事呢……”
　　
　　丁丁越听越糊涂，“哪种事？”
　　
　　“我看见他们在床上……就在李格床上……亲眼看见的……”
　　
　　丁丁无语，敢情李格和女友颠倒凤鸾时被眼前这位给撞见了？
　　“呃……他一个大男人这也是挺正常的嘛……”他拼命搜肠刮肚，想安慰这个不知受了什么刺激的人。
　　
　　唐超抬头看着丁丁，眼里全是疑惑：“可……那是个男人啊……是他哥啊……”
　　




试探

　　“可……那是个男人啊……是他哥啊……”
　　
　　路阳一愣。
　　傅思君？
　　他还真愿意帮忙？！
　　
　　丁丁过了好久才明白过来，难道李格也是gay？还和他哥……有关系？
　　可无论怎么想，唐超都不该有这么大反应，既然连自己和路阳的事都能轻易接受，为什么不能坦然接受李格呢？
　　“你是说……你看见李格和一男的……”
　　
　　唐超像是没听到丁丁的话，全身心还深陷在那惊人的画面中。
　　他最近接了一个案子，比以往的都大，这桩要是成了，不仅能在事务所里站稳脚跟，在业界没准还能混个耳熟。为了这案子，他最近一段时间埋头工作，累得像条狗，昨晚又加班一直到今天凌晨，明明已经快到极限了，可是只要想着家里还有那么一个人，一个总是和自己对着干，却鬼使神差地陪了自己那么多年的好兄弟，好像突然就有了干劲儿，盼着回去后能听他带着严重的起床气，阴测测地损那么几句，这人生似乎也就完美了。有了指望，漫漫长夜变得好过多了。
　　
　　到家的时候，李格还没醒，星期六他一向是睡得比较晚的。
　　唐超从房里拿了衣服准备去洗澡，在经过李格房门口的时候，隐约听见里面传来模糊的声响，像是闷哼，又像是呻吟，既痛苦又欢愉。
　　毕竟是成年人，唐朝一听就乐了，这小子一大清早就看这么劲爆的东西，不行，我得去教育教育！
　　抱着看好戏的心态打开房门，看到的也的的确确是出好戏。
　　想让别人尴尬，到头来尴尬的却是他自己。
　　床上的两人都赤.裸着上身，李格的手被男人牢牢禁锢在头顶上方，即使看不到，也能猜到被褥下的躯体是怎样的纠缠。
　　
　　唐超只愣了一秒就彻底红了眼，冲上前去把傅思君狠狠推开，男人连同被子一起滚到床沿，李格不着寸缕的身体立即显现眼前，唐超一把把人拉起来，朝着他吼：“你们在干什么？”
　　李格也不遮掩，任他把自己的手腕握得生疼，牵出一丝笑意，“你说什么就是什么咯。”
　　傅思君悠闲地躺在一旁，面露嘲讽地望着两人，冷哼一声。
　　唐超瞪他一眼，却陡然怔住，好像这才认出了男人，于是带着不确定，转而看向李格，“你和你哥……怎么可以……”
　　李格无所谓的耸耸肩：“反正不影响下一代……痛！放手！听见没！”
　　“你难道一直都喜欢男人吗？”
　　“……是啊，你现在纠缠不清是想加入我们吗？”
　　唐朝忽然扬起手，朝着李格的脸打了下去，却在中途被人牢牢拦住。
　　
　　傅思君扬州嘴角，眯着眼睛，说出的话带着一股戾气，“你敢动他一根汗毛试试，当心你女朋友的小命！你说是意外车祸好呢还是……被人轮.奸好呢？”
　　“操#*！”唐超勃然变色，放开抓着李格的手就向傅思君挥去，等拳头结结实实地打中了，心却也跟着窒息了。
　　
　　李格抹了下嘴角，神色黯然，再不是平时的神采飞扬，只听他哑着嗓子说：“唐超……为什么你总是想着靠拳头解决一切呢？为什么你总是那么幼稚呢？如果你有心，事情就不会是现在这样……”
　　
　　此时的唐超根本听不进李格的话，他怔怔地看着他嘴角的伤口，悔得肠子都青了。
　　他和李格自从高中以后就再没真正动过手，偶尔吵急了也就意思一下，并且大多是李格愿打他愿挨，对着李格那白嫩的小脸，这拳头是怎么都挥不下去的，连他自己都觉得神了奇了。刚才如果没有傅思君的阻止，唐超也不相信自己真能打下去，可现在，那抹殷红在李格苍白的脸上显得那么刺眼，如果可以，唐超恨不得卸了自己的手臂。
　　
　　“哥，这拳是我自愿挨的！”意思是你别找他麻烦，这全是你弟弟我自己犯贱呢。
　　傅思君紧抿双唇，不言语。
　　李格叹了口气，继续道，“唐超，我知道这些年跟我在一起你也不好过……”
　　唐超无意识地摇头。
　　“你看，我是个同，你又有了女朋友，还住一起的话多不好，所以……今天我就搬走……以后如果你愿意还是朋友，偶尔见个面或者……还是干脆别见了……”
　　
　　*
　　唐超蹲坐在地上，仰起头，握住丁丁的手，一脸无错：“怎么办……他说不要见面了……”
　　
　　“你先起来！”丁丁把他拉起来，示意路阳也过来帮忙。
　　
　　唐超这才注意到一直在旁边站着的路阳，总算找回了些神思，他搭住丁丁的肩，问：“他怎么在这里？”
　　丁丁不知怎么解释。
　　“难道你们又在一起了？丁丁你怎么那么不长记性！”
　　“我……”
　　
　　路阳本也把唐超当朋友，可也经不住他这样破坏自己和丁丁好不容易回复的关系，于是冷着脸道：“你还是先管好自己的事吧，关于李格，你打算怎么办？”
　　
　　“关你什么事！还来纠缠丁丁，你怎么那么无耻啊！”
　　丁丁急了：“唐超，你少说两句！”
　　“我说错了吗？你不会把自己的伤心难过全都忘了吧？”
　　“不是……”
　　“行了，看到他我就反胃！”
　　“你去哪儿？”
　　“哪儿都行，没他就行！丁丁啊，我就不明白了……”
　　唐超最后看了两人一眼，头也不回地走了出去。
　　
　　丁丁想追，却被路阳拦住。
　　“你放手，他现在这样容易出事！”
　　路阳皱眉：“他还是和高中时一样冲动，难为李格了……”
　　丁丁听出了些端倪，“我也觉得不对劲……他们俩到底是怎么回事？”
　　这事路阳也不想瞒着丁丁，毕竟那俩人都是他的朋友，是他在乎的……
　　
　　半小时内，路阳把故事大概说了一下。
　　丁丁忽觉，从高中到现在，说长不长说短不短的几年，竟是不知不觉发生了那么多，那些爱啊喜欢啊，把人忽悠了又折磨，好不残忍。
　　只是想到最后一段，饶是丁丁也不禁板起了脸。
　　
　　“你是说，唐超看到的事是李格故意做给他看的？”
　　“对，李格忍了那么多年，原本就这样忍下去也没有什么不可以，可是唐超最近有了女朋友，你知道李格本来也就不是什么有耐心的人，这回是说什么都不能忍了。”
　　“这主意……是你出的？”
　　路阳点了点头：“没错。”
　　丁丁没想到他答得那么理直气壮，咬了咬牙道，“为什么要这样？”
　　路阳觉得丁丁不太对劲，却又不觉有错，便解释道：“这样不是挺好吗，如果唐超不能接受，那李格就能说服自己放弃，如果唐超在乎他，那也不枉李格那么多年的心血了。”
　　
　　丁丁理智上知道路阳说的也许是对的，可他就是不能接受，事情不该这样的……
　　看着路阳温暖的眼神，他张了张嘴，最终还是没有说出来……
　　
　　爱情是不该这样试探的……
　　
　　*
　　李格很认真地收拾行李，每一件他都像对待宝贝般，小心安放。
　　傅思君只披着一见浴袍，靠在门口抽烟，良久后，吐出一口，似是不经意地问：“你打算怎么办？”
　　李格淡淡道：“静观其变。”
　　男人眼神暗了暗，又问：“这办法是路阳教你的？”
　　“对啊，他说要演戏最好叫上你，这种捡乐的事你是不会错过的。”
　　
　　傅思君只得苦笑，然后转头看向窗外，再次扬了扬嘴角。
　　
　　路阳啊，你还真是怎么都不吃亏。
　　如果李格成功了，那自然好。
　　如果失败了，说不定就便宜了我，那我也算欠了你一个人情。
　　
　　呵呵……
　　办法是好办法。
　　可是，物极必反，算计太多未必是好事啊。




第二十七章

　　一个人如果寂寞了太久，只要给他一根稻草，他能当棵树抱着。
　　路阳对于丁丁来说就是那棵树，还是他日思夜想的那棵。
　　所以，当那天路阳临走前，带着满脸期待问：“丁丁，我们以后能常见面了吧？”
　　丁丁笑着应允了。
　　却在路阳离去的背影中，陡然迷惘了。
　　
　　他无疑还是爱着路阳的，那些美好的回忆他都小心安放在心底，只要稍稍想起，整颗心都是暖的。
　　分开的这些年中，他也曾气愤不解，也曾黯然神伤，理解不代表接受……
　　也曾无数次试想过重逢的情景，可是，到最后的最后，他想，还是不要再见面了……
　　
　　事实是，他们再次相遇了。
　　
　　之后他们为数不多的每一次见面都是短暂而深刻的，每每见到那人，就好像陷进了一片浓重窒息的深蓝，不想质问，不想了解，于是，他只好拖着沉重的身子耗尽心神去扮演一个云淡风轻的人，却抵不过寂寞的吞噬，最终，只能妥协。
　　
　　第二天早晨，当门铃声响起的时候，丁丁正在刷牙，听到动静，连忙扔掉牙刷，漱了口，小跑着去开门，指尖触到门锁的一刹那，竟是紧张地微颤。
　　不得不承认，每次见到路阳，他都有些无措，这无关爱与不爱，只是出于一种本能。
　　那些关于美好的记忆他忘不了，而那些关于痛苦的记忆往往深伏浅出，一戳就是一个伤口，鲜血淋漓。
　　
　　然而，门一开，他就愣住了，门外那张灿烂的笑脸显然不属于路阳。
　　
　　糜粲忽然伸手，用拇指抹了抹丁丁嘴角残留的泡沫，看着他呆愣的表情，不禁莞尔。
　　“魂兮归来！”
　　丁丁脸一红，忙用手背豪迈地擦了擦嘴，眼神稍一闪躲，就瞄到了糜粲身后大包小包，随即明白了是怎么回事。
　　糜粲顺着他的视线看去，然后献宝似的把它们拎到丁丁面前，一张迷惑人心的脸笑得能溢出阳光来，“这些就是我昨天说的特产！”
　　丁丁看着花花绿绿的袋子两眼放光，抬头对上糜粲明了的眼神，碍于脸面，只好一边接过来一边抱怨，“你是嫌我不够胖吗？”
　　糜粲笑而不答，心里想的是，白白胖胖抱起来才舒服。
　　“你不谢我就算了，竟然还怀疑我纯洁的目的！”
　　“谢谢您类！啊，你先坐，我还没洗脸呢！”
　　
　　刚转身，电话就响了起来，丁丁奇怪谁礼拜天一大早就打电话，万一他还在睡觉岂不是太缺德了。
　　那头只说了一个“喂”，他就能肯定是谁了，一慌张，连语气都不自觉地带上了一股认真。
　　“那么早找我是有什么事吗？”
　　“我现在在来你家的路上，你吃早饭了没？”
　　“还没呢。”
　　“你想吃什么？”
　　丁丁呢喃着重复了一句“吃什么”，眼神无意识地环视了一下四周，猛然和糜粲对上，心底一怔，升起一种诡异的心虚，咽了咽口水，决定一定要做些什么。
　　
　　“路阳，我想喝豆浆，就我们高中斜对面那家，记得吗？”
　　他几乎不敢看近在咫尺的男人，却又强迫自己抬起头，于是，他看到男人眼中的花火在熄灭前闪了一下，最终归于平寂，表情落寞地像被抛弃的孩子。
　　“嗯，知道了，拜拜。”
　　丁丁挂了电话，平静地说：“待会儿路阳要来。”他已经把语气尽量放柔，可其中的意思不言而喻――你应该走了。
　　糜粲却像是完全听不懂他的话，走到窗边，微微侧头，道：“正好，我有些公事要和他商量，当面说比电话里方便。”
　　男人的侧脸深刻优美，在盛夏的晨光中被勾勒出淡淡的光晕，明明是悠远淡雅的景象，却又显得分外妖娆。
　　丁丁看着看着就呆了，回过神的一瞬间竟然生出丝微妙的恨意！
　　然而那只是一种迁怒，面对这个男人时所产生的动摇，只会让他觉得自己很卑劣，很龌龊。
　　
　　糜粲似是抓住了那一秒的怨念，垂下眼眸，再看丁丁的时候，带着一种决绝。
　　“你真的希望我走？”
　　丁丁微微皱眉，好像听懂了他的意思，又好像不那么懂，最终还是咬牙点了点头。
　　糜粲看上去并不惊讶，他转头看了眼窗外，丁丁看见他的背肩深深起伏了一下，再转回来时还是一脸笑意，他走过来捏捏丁丁的脸，说：“嗯，我的确实该走了。”
　　男人的表情逐渐柔化，丁丁几乎不忍心看。
　　下一秒，他就转身离去，衬衫的衣角随着动作飘起一个美好的弧度，最后，尘埃落定，丁丁甚至连一句“再见”也没来得及说出口。
　　
　　路阳看到角落里大大小小的袋子，随口问了句“那是什么？”
　　丁丁望着它们，说：“一个朋友送的，特产。”
　　路阳“哦”了声，看着丁丁有些茫然的神色，欲言又止。
　　
　　* * *
　　一晃眼，夏天就过去了。
　　丁丁小心翼翼地护着他来之不易的幸福，路阳则小心翼翼地护着丁丁的幸福。
　　两人间的相处多是静淡的。
　　丁丁还是时常会想到从前，他们俩人之间从来就没有什么干柴烈火，一切都是那么恬静安逸，即便是在床上，路阳也是极尽温柔的，他本就不是多话之人，丁丁和他在一起时，也变得安静，那是一种泛着柔光的静谧，美好地不真实。
　　而如今，时间场景都换了，这份寂静让丁丁无所适从。他们经常说到一个话题就戛然而止，尤其是在回忆时，当美好的最终注定是悲伤，美好本身都透着一股深深的无奈与悲哀。
　　于是他们谈现在谈未来，然而有些话题是不得不避讳的，禁忌多了，沉默也就跟着多了起来。丁丁只好不停地说着医院发生的事，朱颜怎么了，朱颜又怎么了，直到某天路阳在听到这个名字时，不可察觉的皱了下眉，丁丁才知道，他不喜欢自己重复地提及同一个人，虽然他们只是朋友。
　　丁丁的生活圈本来就小，除了这些，他实在不知该说些什么，那隐藏在沉默背后的“嗡嗡”声仿佛在否定他所有的一切。
　　
　　路阳也是绝口不提他的工作，丁丁明白，他是在避讳一个人。
　　丁丁尽量让自己不去想糜粲，那个光一样的男人，明亮耀眼，直来直去，让人羡慕又向往。
　　
　　让他在意的还有那次和李格的碰面，拉不拉几看上去心情甚好，从头到尾都“本大爷”长“本大爷”短的，一时间好像回到了年少时代，一派无忧的莽撞。
　　唐超如今被他逼得生不如死，他却喝着咖啡，一副胜券在握的样子。
　　
　　如果结局注定是幸福，那过程再艰辛也能苦中作乐。
　　丁丁酸涩地想，他的结局究竟在哪里。
　　
　　*
　　再次见到糜粲已然是深秋了，昨晚的一场雨使气温骤然又降了几度，现在还在淅淅沥沥地下着，虽然凄凉，倒也别有番味道。
　　
　　丁丁在走廊尽头看到了那个男人，几个月不见，他当然没怎么变，还是那么……英俊潇洒风流倜傥。
　　脑中突然蹦出的这些词让丁丁自己哭笑不得，他想都没想就已经迈出了步子。
　　就是打个招呼，作为朋友。
　　
　　糜粲听到身后的脚步声，侧头看他。
　　这情景和几个月前的那天重叠，丁丁一惊，停下了脚步。
　　
　　“丁丁。”他这么叫了一声，淡淡的，有些沙哑，却意外地有磁性，“我就想着什么时候会碰到你。”
　　“你怎么来了？飞飞又病了？”
　　糜粲点点头，带着不可遮掩的疲态。
　　“他昨晚发高烧，现在还没退。”
　　“怎么会这样？我去看看！”
　　丁丁转身的一瞬被人从身后拉住，那手心的温度让他一阵颤栗，心跳加快，几乎是惊慌地回头。
　　“你和路阳在一起了？”
　　“嗯……”丁丁不能骗他，那太残忍，可事实好像更加残忍。
　　糜粲放开他的手，挤出一抹笑，抬起手似乎想碰丁丁的脸，却还是放弃了。
　　“我输得心服口服，毕竟，我连一句喜欢你都没说过……”




第二十八章

　　傍晚的时候，丁丁和路阳并肩走在菜场里，周围一片喧嚣。
　　他们俩人只要有空必定是要一起吃晚饭的，多半是在丁丁家里自给自足。
　　偶尔，路阳也会留宿。
　　有时半夜忽然转醒，听到身边的人在梦里都呢喃着自己的名字，丁丁有的不是欢心，而是心酸的茫然，只好搂紧那人，什么都不去想。
　　路阳的家丁丁也是去过的，中环边一处新楼盘，二十七楼，精装修，典雅有品，可他却在第一时间莫名地怀念起从前十几坪的小屋子，还有更早的时候那间简陋无物的房间。
　　
　　“不舒服吗？”
　　路阳的声音唤回了丁丁的意识，他看了看手里，菜场逛了快半个小时了，只买了两颗花菜，明显心不在焉。
　　“没有，你看我这身板想生病都不容易啊！”丁丁作势拍拍胸脯。
　　“那是有心事？”
　　丁丁捏捏那颗花菜，“没有，我就是在想今晚吃什么？”当然不能说他在想今天糜粲说的话，于是轻轻甩甩头，问：“你想吃什么？”
　　路阳想开口告诉他，这问题从进来到现在已经问了不下两遍，可话语在舌尖绕了个圈，最终还是吞了下去，他接过丁丁手中的袋子，说：“随便吧。”
　　“怎么能随便呢！”丁丁不满地鼓起腮帮子。
　　路阳淡淡看他一眼：“那这次你要记牢了。”
　　丁丁为他语气中若有若无的哀伤哑然。
　　
　　晚上，丁丁在看书的时候，路阳在玩一款新游戏。
　　他觉得路阳很适合这职业，从很久以前起他就是个自制力异常强大的人。
　　就像高中时，他明明从心底里厌弃鄙视学习，可为了不让奶奶失望，硬是成了三好学生，这些都是几年前丁丁慢慢发现的，那时只要能多了解他一点，就能开心多一点。
　　
　　丁丁趁他手头不忙时，犹豫着开口：“那个，过几天是我爸生日，我想回去看看。”
　　路阳噼里啪啦在键盘上打了一通，退出界面，合上电脑。
　　“呃……你说我送他什么好？”
　　路阳握上他的手，原本就无甚表情的人此时显得更加严肃，“丁丁，你忘了，是他们不要你的。”
　　“我知道……”
　　“那你还要去自讨苦吃？”
　　“别这么说……”
　　“听李格说，他打过你？”
　　“……他们有分寸的，就是气我而已……”
　　“丁丁……我会心疼……”
　　“可是……”
　　“就我们俩好好的……不好吗？”我给过他们机会，是他们放弃的，既然他们不要你，我要！
　　
　　丁丁回握他温凉的手，轻轻抓住，在心底叹了口气。
　　果然还是我太贪心了吗？
　　
　　*
　　晚饭时间，来来往往的人多了，病房区稍显嘈杂。
　　丁丁有些焦躁的再次抬起手腕，看了眼手表，然后“嗖”地一下站起来。
　　“飞飞，你乖乖吃饭，我明天再来看那你。王阿姨，我先走了哦。”
　　“再坐会儿吧，糜先生马上就来了。”
　　丁丁苦笑一下，就是因为这样他才要走啊！
　　“不了，我也要下班了，反正飞飞的情况你都清楚，你跟他说说就行。”
　　飞飞垮下嘴角，明显是不希望他离开，丁丁哪顾得上，又看了眼表，几乎是逃也似的往门快步走去，却和门口的人撞了个满怀，心里暗叫不好，抬头一卡，果然！好的不灵坏的灵。
　　
　　糜粲稳住踉跄的丁丁，脸上掠过一丝讶异，随即笑了。
　　“怎么走那么急？”
　　丁丁一时语塞。
　　糜粲放开他，然后两人就这么对视了几秒，最后竟然还是糜粲先移开视线，他走进病房，先跟王阿姨聊了几句，又在飞飞床边坐下，捏捏他的小下巴，宠溺地说：“今天挺乖的嘛，来，爸爸奖励你一个吻。”说完就在小孩儿粉嫩嫩的脸上亲了一口。
　　丁丁发现飞飞很自觉地把自己的小脸微微凑近糜粲，一时间有些不知名的感动与欣慰，直到糜粲叫他时才回过神。
　　“既然不走了就进来坐会儿吧。”
　　
　　丁丁糊里糊涂地进了病房，开口第一句就是：“你气色不太好……”
　　才几天不见，这个男人怎么就憔悴了许多，倒不是外表有多大变化，只是那满面的疲惫较之上次更甚。
　　糜粲眨眨眼，笑着点了点头，算是承认了，“最近工作很忙。”他撸了把脸，站起身，向门口走去，进过丁丁身边的时候，轻声道：“陪我出去抽根烟吧。”然后兀自走了出去，似是笃定丁丁会跟上来。
　　事实上，丁丁在犹豫了几秒种后，的确是抬脚跟了上去。
　　
　　两人来到室外，深秋的寒意让丁丁忍不住打了个冷颤，连忙把手伸进口袋里，再往前走时猛然又撞上了前面的男人，也不知他什么时候停下的脚步，又是什么时候转过的身。
　　“外面太冷了，我们还是进去聊吧。”糜粲这么说道。
　　“……去我办公室吧。”
　　
　　丁丁泡了杯茶放在他面前，然后开始为恋人之间若有若无的客气有些不适。
　　说要抽烟的男人现在喝着暖茶，倒也甘之如饴，良久，才开口。
　　“你在躲我？”
　　不是询问，而是肯定。
　　
　　丁丁本想否认的，却发现自己毫无立场，因为事实就是如此。
　　糜粲也不在意，优雅地交握双手，撑起下巴，看着桌对面的人，一向神采飞扬的眼神却因为疲惫而显得更加温柔。
　　“其实你用不着这样的，如果我上次说的话给你造成了困扰，那我道歉，但我不会收回，你也可以当做没听过。”
　　
　　“怎么可能当做没听过……”把问题扔给我，你倒是轻松。
　　丁丁小声呢喃，有些气恼。
　　
　　糜粲轻笑一声，故意问：“你说什么？”
　　丁丁嘴上说着“没什么”，心里忍不住翻了个大白眼，连忙转移话题，“飞飞今天总算退烧了，你知道，心理性发烧总是有个诱因的，你别只顾着工作，多关心一下你儿子，还有，他不能一辈子都这样不讲话吧，你该多想想办法的……不管他是不是你儿子！还有，再看看你自己，事业和身体哪个重要？？真搞不懂你们这些有钱人是怎么想的！！……你笑什么？”
　　“没没……没什么……您继续。”
　　“还有……如果你有需要……我可以帮你制定一份饮食计划调理一下……”
　　糜粲有那么几秒没有说话，只是笑着。
　　丁丁被他看得心慌，反悔的话刚要说出口，却听到了一句“谢谢”。
　　郑重无比的两个字扣在心头，他更慌了，“我就是把你当朋友而已！”
　　没头没脑的一句话，好像有关系，又好像无关，却说得两人同时一怔。
　　
　　“你不用总这样提醒我，或者说，提醒你自己。”
　　不给对方消化的时间，糜粲又接着说，“想听故事吗？”
　　
　　丁丁条件反射地点了点头，只见对面的男人满意地笑了笑，那惑人的笑容很快变得悠远，
　　他说：“很久以前，我喜欢过一个人……”
　　
　　丁丁心下一惊，屏息倾听。




第二十九章

　　“很久以前，我喜欢过一个人……说喜欢不太确切，说是爱好像也不对，可那时的我，眼里心里，的的确确只容得下他一人。”
　　
　　深秋的傍晚，夕阳透过窗户，沿着轮廓在糜粲脸上上描出暖暖的光晕，丁丁在他明亮柔软的声音里有些晕眩，迷迷糊糊地想，到底是什么样的人能让他如此在意？
　　
　　“想知道他是谁吗？”糜粲似乎看穿了他的心思，突然调皮地一笑，丁丁的心立马跳漏一拍，“不过在那之前，我要先跟你说说更早一些的事。”
　　
　　“小时候，我一直以为自己挺幸福的，相爱的父母，疼我的姐姐，家境也不错，很多人都羡慕不来。一直到十二岁以前，我都是这么认为的……现在我也还是不明白，明明那么相爱的两个人，怎么说分就分，甚至恶言相向，分的是那么的难看……要知道，他们以前也算是经历了一些事情才最终在一起的，他们当初是那么骄傲地在我和姐姐面前提及那段艰难但相扶相持的过往……你能明白吗？”
　　丁丁茫然地不知该摇头还是点头，然而糜粲并没有看他，似乎也没有期望得到他的答案。
　　“我和我姐都跟了我妈，但谁都看得出，她并不想要我们俩……他们好像不愿看到一丁点儿和对方有关的东西。”
　　说到这儿，糜粲换了个坐姿，双手搭在椅背上，仰起靠墙，完全放松，仿佛对自己口中的一切毫不在意。
　　丁丁抓了抓头发，一句安慰的话都说不出，只在心里拿自己比较了一下，他家境虽不富裕，典型的工薪阶层，天天柴米油盐，一家三口倒也过的有滋有味，如果没发生那件事……他们应该还是美满和睦的一家人。
　　心下一阵黯然，于是也学着糜粲，把手搭上椅背，望着窗外，放空自己。
　　俩男人就这么隔着一个座位，坐在医院一隅，在充满消毒药水的空气中，伤感了。
　　
　　“我姐比我大六岁，是个自尊心很强的人，她说，既然他们不要我们，那我们就过我们自己的。所以，其实，我算是她带大的，开始她不要他们的钱，但那时她也只是一个十八岁的小姑娘，要读书要赚钱还要照顾我……”糜粲轻笑着叹了口气，“我那时啊，虽然才小学，可该懂的都懂，但却没有帮我姐分担一些，还总不让她省心，大概是有些自暴自弃吧，一下子变成没爹没娘的小孩儿，我想我是恨的，却不知该恨什么，所以叛逆得很。姐姐没法兼顾那么多，真的是很辛苦，幸好，那时，他遇到了一个人……”
　　丁丁觉得糜粲的声音微微有些激动，忍不住转头看去，男人脸上写满向往，丁丁胸口一紧，慌忙移开视线。
　　
　　“他是个很奇怪的人，第一次见面的时候，我逃课和对街的小孩儿打架，搞得浑身都破破烂烂、脏不拉几的，回到家，看到一个陌生男人……”
　　糜粲停顿了一下，好像在努力回忆当时的情景，然后以一种异样的口吻说，“他是那种天生让人没防备的人，以至于我忘了惊讶和叫喊，就这样站在门口呆呆得望着他，直到我姐从房间出来，那男的却突然指着我大笑，说，这就是你那聪明漂亮的弟弟？我想我那时的脸一定很红，我很生气，但不是气他，而是气被他嘲笑的自己。”
　　“他是个不可思议的男人，总是笑得悠然自得，好像天大的事到他这里都能解决，在他面前什么都能被看透，意外的是，我并不讨厌这种感觉……”
　　
　　“你说的那个人……就是他？”丁丁几乎能这么肯定了。
　　
　　糜粲没有否定，只是轻轻叹出一口气：“他是我姐打工时认识的，后来她也考进了他所在的大学，再后来，他理所当然地成了我姐夫……”
　　
　　丁丁灵光一现：“难道飞飞……”
　　话还没说完，身后陡然响起一阵脚步声，沉稳清晰，然后是一个男人的声音：“丁丁。”
　　丁丁应声回头，不自觉地收回手臂站了起来。
　　“路阳……”
　　
　　路阳走了过来，看了依旧坐着的糜粲一眼，点了点头。
　　糜粲笑道：“你该不会是偷懒跑来的吧，我可记得最近工作很多啊。”
　　“全部做完我才来的。”
　　糜粲摇摇头：“开个玩笑，那么认真干嘛？”
　　路阳“哦”了一声，带着丝执拗，然后看着丁丁的眼睛，说：“回去吧。”
　　丁丁想起刚被打断的对话，回头为难的看了眼糜粲，糜粲不以为意地挥挥手，丁丁这才放心，挠了挠头，到了声再见，和路阳并肩走了出去。
　　
　　坐上路阳的宝马，丁丁终是没忍住，问道：“你知道飞飞的事吗？”
　　路阳一边倒车一边说：“什么事？”
　　“就是……他为什么不说话……”
　　路阳看他一眼，“这是别人的私事，我也不好问的。”
　　丁丁抿抿嘴，茫然地点点头，想到那个未完的故事，有些好奇，有些迫切，有些不知所措……
　　
　　到家的时候，路阳接了个电话，皱了皱眉，说是公事，直接开车走了，丁丁拎着几袋子菜独自上楼，却被自家门口鬼魅似的人吓得把菜都扔了。
　　“我有那么吓人吗？”来人一脸苦大仇深。
　　丁丁抚着上下起伏的胸脯，惊魂未定，“我正想事情呢，你这么冷不丁地冒出来，正常人都我这反应！”
　　唐超一边捡菜一边嘀咕：“自己心里有鬼。”
　　丁丁不理他，又想到这是自从他和李格出了那件事后第一次见面，眨眨眼，难得八卦起来：“你怎么来了？”
　　唐超不满：“我们好歹是朋友吧，难不成我来你这儿还得报备？”
　　丁丁开门，点头哈腰地把吃了炸药的人请进去，想着是等他自爆呢还是自己去催化一下。
　　炸药包一进门就趴到在沙发上，活像头中了子弹的大象。丁丁把菜拎进厨房，暗暗想，还是等他自爆吧，谁知一回头，又被吓得连退数步，趴在流理台上再次抚胸：“你到底想说什么？是男人就干脆点！别磨磨唧唧的老是吓人！”
　　唐超怒：“谁磨叽了？我有什么想说的？有吗？没有！”
　　丁丁失笑，李格的品味当真奇怪，竟然喜欢这种调调的。
　　“说吧，什么事让我们唐大少爷那么心烦？”丁丁眼珠骨碌碌一转，“关于李格？”
　　“谁说的！！！”
　　恭喜丁丁成功引爆炸药。
　　“好好，那是关于什么事？”
　　唐超一噎，像是想到什么，没了气焰，他说，丁丁，我是真的烦，烦得不得了，想来想去，只能和你说……
　　丁丁“嗯”了声，心里暖暖的，他不太成功的人生里至少还有这段比较成功的友谊。
　　
　　“李格说，要么和他在一起，要么搬出去再也不见面……你说，我们认识了十来年，一起混了八、九年，他怎么狠得下心说不见……”
　　“那……你选了什么？”
　　“呵，我还能选什么？他给我选择了吗？他以为谁都像他那么狠心吗？”唐超的表情在这一瞬间有些疯狂，很快又平复，回归无奈。
　　
　　啊，他选择了前者。
　　丁丁在心底叹了口气，也不知是什么感觉。
　　“那你到底在纠结什么？”
　　
　　“我也不知道……”
　　
　　“你觉得你只是因为这十来年的兄弟之情才和他在一起的？”
　　
　　唐超默了，丁丁知道自己猜对了。
　　
　　“丁丁，我很重视他，甚至看不得他和其他男人……这我都知道，可是，这是爱吗，我不知道，或者这只是一种习惯，我分不清……”
　　看着唐超几近恳求的目光，丁丁不住摇头：“这事只能问你自己。”
　　连我自己都分不清自己的，又怎能帮你看透。
　　
　　这一晚，丁丁又失眠了。
　　
　　* * *
　　第二天刚到医院，就接到了糜粲的电话，语气很急，说是有一份文件昨天忘在病房了，马上有急用，问他能不能送来，丁丁自然是答应了，并且还难得奢侈的叫了辆出租车。
　　
　　糜粲的公司在市中心一高档写字楼内，出入的很多都是金发碧眼老外，遇到个黑发黑眼的，嘴里讲的也不是中国话，放眼望去，一群精英，丁丁不由脚步虚浮。
　　随便上了一部电梯，发现不停双层，只好回到一楼重新等，却和这层的保安对上了眼，丁丁憨憨一笑，以表达自己的纯洁无目的性，没想到这之后保安小弟更是紧紧盯着他，丁丁锋芒在被，冲进电梯，直奔42楼。
　　
　　绕了一圈，总算找到了公司所在，摁了下门铃，马上有个实习生模样的小男生出来，丁丁一解释，他就赶紧拿了文件跑进去，都不带停顿的，丁丁傻了眼，愣在原地，走也不是留也不是，想了想，还是给糜粲发了条短信才离开。
　　
　　这次会议是关于一款新游戏的研发，虽然工作已经接近尾声，但公司上下仍非常重视每一个细节，因为每个人都坚信，它一面市，必定能引起轰动，不论在情节、音乐、人物设定，还是技术革新上，无一不下足了功夫。
　　糜粲和他的职员这段时间为了它可谓呕心沥血，鞠躬尽瘁，如今，总算快完成了，每个人脸上都带着必胜的笑容。
　　
　　会议一结束，糜粲看了眼手机，心情无限好，挥了挥手里的资料，跟身边的路阳说：“你帮我和丁丁说声谢谢吧，多亏了他。”
　　路阳垂下眼，收拾手里的东西，“知道了。”
　　糜粲突然轻声说：“丁丁是很好的。”
　　路阳抬头：“我知道。”
　　糜粲突然又笑了：“知道我输在哪里吗？”
　　路阳不语。
　　“我和他没有过去，那就是我输的全部原因。”说完，走了出去。
　　
　　路阳看着他离去的背影，脸色不变，手里资料却早已捏作一团，拿起电话，拨了个号。
　　“昨天你说的事我想好了，改天见一面吧。”




关于糜粲

　　没过几天就是元旦，丁丁理所当然和路阳一起过，两人做了一桌的菜，丁丁怕浪费，拼命的吃，最后还是剩了大半，刷了碗，他撸着圆滚滚的肚子靠在路阳身上看电视，歌舞升平，热闹至极，一直到跨完年，关了电视，一室寂静。
　　丁丁忽然莫名感慨，抚着路阳的脸吻了上去。
　　那晚，路阳狠狠要了他，好像天亮了就是世界末日一般。
　　丁丁疲惫地任他索取，慢慢生出一种错觉，就像自己已经很老了，老的走不动了，既回不到过去，又看不到未来，最后带着一丝难过昏睡了过去。
　　
　　一月的时候下了雪，白茫茫一片，南方人看雪多了份新奇，也就格外有趣味，可惜丁丁最怕冷，如果夏天能下雪，相信他一定非常喜欢。
　　站在玻璃窗前用手随意抹了一把，又赶紧把手缩回袖子，看着窗外的白银世界，他想着，应该去看她了，老人家，最怕寂寞。
　　丁丁爬回有电热毯的床上，面朝路阳躺下。
　　路阳停下在键盘上飞快运作的十指，低头看他。
　　
　　“明天你陪我去趟苏州吧。”
　　“什么事？”
　　“我想去看看我奶奶。”
　　“好。”路阳这么答应。
　　丁丁一开心，起身道：“我去买票！”
　　路阳笑着把他摁回床上：“我们自己开车去。”
　　“……好。”
　　
　　丁丁说，奶奶啊，这就是我当初为之付出一切的男人，为了他我甚至没和你道别，明天我就带她来见你，他很好，很照顾我，你一定会喜欢的……
　　
　　*
　　丁丁简直不能形容自己此刻的心情。
　　他特意跟医院请了假，起了个大早，穿得暖暖的在家等路阳，结果等来的却是一通电话。
　　“工作上的事，脱不开身。”
　　“可是……”
　　“我买改天再去行吗？等天再暖和一点，你不是怕冷吗？”
　　可是，只有今天才是奶奶的忌日……
　　“哦，好……没关系……你忙你的……”
　　
　　丁丁挂了电话，发了会儿呆，回过神，竟觉得自己对路阳的失约一点都不生气。
　　他只是难过。
　　
　　在家实在是无所事事，看看时间，不算晚，又想到医院至少有免费暖气，还是出发去了医院。
　　在走廊里和朱颜撞个正着，小样正闲得乱晃，正好，找到一人听他的人生规划，兴奋异常。
　　他说，他和他家小强要买房，新的，大的，漂亮的。
　　“不能全花他的钱，虽然他是很有钱啦，我说一人一半，他说他先付，我还他一辈子房贷，房产证要写我们俩的名字，每个月都要回去看望父母，每半年旅行一次，生日、情人节一定要互赠礼物，退休后养只狗，也要叫小强，虽然他不同意呵呵……”
　　朱颜最后是被他家主任逮回去的，丁丁笑着跟他挥手道别。
　　他觉得他的朋友都值得最好的爱情。
　　
　　伸了个懒腰，决定去查房。
　　啊，飞飞，不知道小家伙今天怎么样了，应该去看看。
　　丁丁暗骂自己偏心。
　　
　　飞飞今天穿着一件大红色的手织毛线衣，映着红扑扑的笑脸，质朴的可爱。
　　王阿姨说，丁医生，你喜欢？我也给你织一件？
　　丁丁赶紧摆手称谢。
　　
　　飞飞在床上捧着一本小人书看，安静地不像他这个年龄的孩子，看着就让人心疼，难怪小护士们都偏爱他了。虽然退了烧，可那么小一身子那经得起这么来回折腾，这次住院怕是要更久了。
　　
　　糜粲进来的时候，丁丁正拿着飞飞的书给他唱儿歌，他的声音温润清透，甚至有些稚嫩，但每唱到稍稍高一点的音域时又有些沙沙的质感，很舒服，和他的人一样。
　　
　　丁丁不好意思地停下，转移话题：“你今天不用上班吗？还是说老板是有特权的？”
　　糜粲解下围巾，也笑：“员工可不愿跟着有特权的老板，而我是个好老板，我保证。”
　　丁丁奇了：“难不成你们公司今天全放假？”
　　“对啊，前段时间都没日没夜地工作，好不容易结束了，当然要全体放大假，不然他们准闹翻不可！”
　　丁丁一噎，想到路阳说工作脱不开身，哑然无语。
　　“啊，还有上次你来我们公司时拿了你手里资料就跑的那小子，被我批了顿。”
　　“是吗……”
　　
　　糜粲正在逗他儿子，听到这不冷不热的反应，回过头奇怪地看他一眼。
　　丁丁心里一阵翻江倒海，最后无力地坐在床边，不由生出一丝愤怒，然后委屈，最后，还是无力。
　　他想，或许他说的工作不是公司的吧，毕竟，他对路阳一直都是不怎么了解的。
　　或者，从来没真正懂过。
　　
　　“丁丁？”
　　“啊？”
　　“没事吧？”
　　“没……”
　　丁丁重重呼出一口气，又恍若无事，歪头浅笑：“你上回的故事还没说完呢。”
　　
　　糜粲学着他歪歪头，眨眨眼，意思是你确定要听？
　　丁丁抿起嘴，带着股坚决的意味。
　　
　　糜粲指指阳台外，摸摸飞飞的头，起身走了出去，丁丁把手伸进袖子，抽抽鼻子，跟了上去。
　　外面的空气有些清冷，好在阳光很暖和，是闭上眼会感到幸福的那种。
　　
　　“上次讲到哪儿了？”
　　“你姐夫……”
　　“啊，是了，他成了我姐夫……”糜粲弯腰靠在栏杆上，从十二楼往下看，有种摇摇欲坠的快感，“我说过他是个很神奇的人吧，我常想怎么会有这种人呢，天生的聚光体，他笑着说话时，感觉什么事情都能办到，我那时就想，今后一定也要成为这样的人……”
　　
　　“那你成功了。”丁丁这么说道。
　　
　　糜粲有些惊讶地转头看他，丁丁耸耸肩，糜粲眯起眼笑了起来：“还差得远呢，我都不能形容他有多好，总之，我很仰慕他。”
　　
　　你喜欢他才对。丁丁一边想一边把下巴搭在了手臂上。
　　
　　“他叫顾原，他英俊漂亮幽默聪明成熟稳重讨人喜欢，所以，我喜欢他一点儿都不奇怪吧。”
　　
　　丁丁又抽抽鼻子。
　　
　　“我很早就知道自己的性向，并且也没有刻意掩饰，我像个小孩子一样幼稚，想让他注意关心我，他也的确这么做了，我以为他会劝我教育我的，但我早就该想到他才不是那种人。”糜粲的声音带着得意，显得很孩子气，“他只是问我，你姐知道吗，我摇头，他又说，暂时保密，他自己找机会告诉她。我同意了，然后他握着我的手说，好好恋爱，好好读书，好好生活，别乱交，别嗑药，别让你姐伤心……我也全同意了，他说的话，我都是听的。”
　　
　　“上大学的时候，我姐知道了我的事，我如父如母的亲姐姐，她不能接受我竟然在她的教育下成了个同性恋，她很生气，甚至威胁我当时的男友离开我，好在顾原一直帮我，在他的劝说下，我姐渐渐也就不管了，只是要求别让她见到我那些朋友。”
　　
　　“我知道自己喜欢顾原，我觉得他也知道，只是不说破，当然，那种情况下，不论是为了谁都不该说破，何况，他并不是同，他有事业有家庭，并且，谁都看得出他很爱我姐……”
　　
　　“我大学毕业后不想工作，干脆去考了研，你知道我考的什么专业？”
　　
　　丁丁想了想道：“反正不是计算机就是经管类的吧。”
　　
　　糜粲哼哼了几声：“就知道你会这么说，告诉你，我考的是文学。”
　　
　　“啊？为什么？”问完丁丁就后悔了，还能是为了什么，当然是为了那个男人。
　　
　　果然，糜粲说：“因为顾原喜欢啊，他说他喜欢文科，可他父母逼他学理，他的梦想是当个诗人，我看到他书架上密密麻麻全是书，小说散文诗歌……你别这样看我，恋爱中傻的可不只是女人啊。”
　　
　　丁丁会意地笑了，这倒是实话。
　　
　　“我毕业后就直接进了他公司，我姐也希望他能就近照顾我，而且不管是技术还是策划我都行，他也乐得拿我当苦力使，后来我就跟在他身边学管理，你知道，这种相处是会让人沉溺的，那段时间，我一直没交过男友。”
　　他顿了三、四秒才继续。
　　“你应该猜到了，飞飞是他们的孩子，原本是叫顾飞的，他们结婚很多年才有了这么一个儿子，宝贝的很，我也很宠他，因为他是我唯一的侄子，也因为他是我姐和顾原的孩子……事情的起因全在我。”
　　
　　丁丁心里无端一颤。
　　
　　“我认识了一个人，他和顾原很像，我是说感觉，至少当时我是这么认为的。他经营一家知名网站，我们有很多共同话题，关键，他也是同。可是，处了半年后，我开始怀疑我当初的想法，事实上，他并没有表面上那么好相与，那全是伪装，他很擅长。其实他偏激又自私，我不止一次发现他聘用商业间谍打击报复他的敌人，他甚至和黑社会有关系。我开始嘲笑自己，怎么会觉得他和顾原像，顾原从来不屑做这些事的。断断续续又处了半年，我提出分手，他不答应，我坚持，他就干脆收起所有伪装，想尽一切办法让我不好过，让我没想到的是，他找上了顾原。”
　　
　　“开始我并不知道，只以为他放弃了。然后某天我姐突然跟我说，她觉得顾原外面有人了，我当然是不信的，可渐渐的，连我也发现了不对劲，我早该猜到的，他怎么可能放弃，他是那么可怕的一个人……”
　　
　　“他让顾原完完全全爱上他，我不敢相信的是，顾原怎么就真的栽了下去，大概真是注定，他是顾原的劫数，命中注定的……”
　　
　　丁丁听得眉头皱成了川字，糜粲的故事还在继续，他却几乎已经看到了结局的支离破碎。
　　
　　“我知道后，劝过顾原，也告诉过他喜欢的那是个什么样的人，还有他接近他的目的，然而顾原全都充耳不闻，只让我不要告诉我姐，可女人在这方面格外敏感，用不着我说我姐就发现了他们的秘密，她的个性怎么肯善罢甘休，找到了他们另外的住处就要理论，我也去了，顾原知道他自己对不起我姐，任她打骂，我姐最后问他是要回去还是要和那个男人在一起。顾原当时的眼神……看着那人，好像全世界只有他……最后他对我姐说，对不起……我姐彻底绝望了，转身就走。”
　　
　　“我愤恨地看着那个从头到尾都在看好戏的人，看着顾原想拉他的手，看着他把顾原甩开，笑着说，我不玩了。”
　　
　　糜粲停了下来，疲惫地揉揉眉心，丁丁对着双手哈哈气，耐心等待。
　　
　　“后来顾原不见了，他一句话都没留下，彻底消失了，无影无踪，只是把公司留给了我。某天凌晨我回到家，就发现飞飞一个人坐在门口，睁着眼，也不知在想什么，我问她妈妈呢，他摇头，问什么他都不回答，从那时起他就不开口了。我打我姐电话，她已经不再国内了，就是说飞飞至少一个人在我家门口坐了八个小时，他一个三、四岁的小孩儿，我姐也真狠得下心，我想她是不愿看到一切和顾原有关的东西，包括飞飞，她的亲生儿子，这一点倒是像我们的母亲……”
　　
　　“之后，我一直和飞飞一起，帮他找了很多医生，都不管用，我也不知道该怎么办。”
　　
　　“好了，故事就是这样，over。”
　　
　　丁丁有些不能反映，他从没想过这样的糜粲……有这样的过去。
　　
　　“怎么了，是不是觉得我还能像现在这样天天向上很不容易啊？”男人露出一贯有感染力的笑容。
　　
　　丁丁心里酸酸的，看着他放在栏杆上的手，有握上去的冲动，糜粲却冷不丁地说：“你是第一个听我说这故事的人。”
　　
　　丁丁愣了会儿，发现自己脸有些烫，转过脸小心翼翼地问：“为什么要告诉我？”
　　
　　糜粲凑近他的耳朵，轻声说：“我也不知道，要不……你自己想吧！”




买卖

　　“我也不知道要不……你自己想吧！”
　　丁丁忍不住缩缩脖子，脑中突然蹦出一个想法。
　　这人不会是在诱惑我吧？
　　
　　再抬头看，男人眼里全是笑意，晶亮晶亮的，看丁丁毫无反应，无趣地扁扁嘴，转身拉开门走了进去，背后的丁丁用手背贴上自己微微烫热的脸颊，心想，这男人不去做公关牛郎真是可惜了。
　　
　　查完房，丁丁顺路去称了□重，又轻了一斤，顿时乐了，什么路阳啊糜粲啊都不管了，屁颠屁颠地回办公室去，一进门就见一人端坐在自己的位子上，一手撑着下巴，一手把玩着一支笔，很不耐烦的样子，见了丁丁，挑了挑眉道：“真慢！”
　　“你怎么来了？”
　　李格，稀客。
　　
　　要说李格和丁丁的关系，举个例子吧，人是群居动物，在初中或高中，不论男生还是女生，你总会有一个自己的小团体，少则两三人，多则五六人，男生可以一起吃饭，一起打球，一起讨论女生，可你也许之和其中一两个人关系特别特别好，另几个人则不明不白地羁绊在了一起，朋友之上，死党未满。
　　丁丁和李格就是这种关系，这俩人的名字如果要放在一起，中间必定还夹着另一个名字，那就是唐超。
　　
　　“不欢迎啊？”
　　“我一边欢迎一边好奇。”
　　李格走过去勾住丁丁的脖子：“我是来联系兄弟感情的，走，小胖子，哥请你吃饭。”
　　丁丁不满：“我有那么胖吗？”
　　“叫了那么多年也改不过来了。”
　　“我下午还得上班呢！”
　　“哪来那么多事啊！本大爷我亲自送你回来总行了吧！”李格自顾自往外走。
　　丁丁终是跟了上去。
　　事实上，他向来不太会拒绝人。
　　
　　经过病房区时，丁丁看到一个男人正站在飞飞的病房前和小白说话，小白是照顾丁丁的护士。
　　被李格拖着经过他们身边时，丁丁的耳朵捕捉到了一些敏感词汇，分辨之下，竟是在询问飞飞的病情。
　　丁丁不禁回头，动作太大，男人察觉到了，于是四目相对。
　　男人颔首，微笑。
　　丁丁有些懵，机械地跟着点了点头，只觉得从未见过这样礼貌周全的人，如沐春风，想着或许是糜粲的朋友，人以群分，这两人给人的感觉倒有几分相像。
　　
　　“看什么呢？”李格在绑人途中感觉到了来自于人质的阻力，停下脚步，顺着丁丁的视线看去，恍然大悟，“哦！我说呢！原来在看帅哥！”
　　丁丁脸皮薄，推他一把：“饿死了，还不快走。”
　　
　　*
　　路阳把视线从窗外收回。
　　
　　“这位就是我跟你说过的戴先生，他对你的想法很有兴趣。”傅思君说到后半句，俊逸的脸上带着似笑非笑的戏谑。
　　
　　“戴安，路先生是吧，思君经常说起你。”
　　
　　路阳看着说话的男人，倒比傅思君那张阴阳怪气的脸顺眼许多，也温和许多，于是，握了握他伸出的手。
　　这样的人总不至于做得太绝。
　　路阳这样想着，一时间有些糊涂了，不知道自己为什么要坐在这里。
　　
　　“商场如战场，向来如此。”傅思君无所谓的靠在舒适的椅背上如是说。
　　
　　路阳深深看他一眼――这个唯恐天下不乱的人。继而转向叫戴安的男人：“恕我冒昧，戴先生的公司并不做游戏这块，为什么要执着于IF。”
　　IF，糜粲的公司，Infinite Freedom，无限自由，当初顾原的理念，如今被糜粲全盘接收。
　　
　　戴安笑笑：“就是因为没有才执着，IF就像这块香煎鹅肝，美味，现成，就摆在我眼前，既然要吃，何苦再费尽心力自己做？是吧路先生？”他说着拿起刀叉，利落的切下一小块鹅肝放进口中，愉快的咀嚼。
　　
　　路阳不自觉地微微皱眉，正要再开口，年轻的侍应生把菜端了上来，却在收回手时不小心打翻了戴安面前的红酒，小男孩儿估计没见过什么世面，稚嫩的脸上写满惊慌，急的用手就要去擦，戴安好笑地阻止欲伸向自己的魔爪，反过来劝他不要紧张。
　　傅思君狠狠剐了眼匆匆赶来的餐厅经理：“怎么招了个那么毛手毛脚的！我们酒店是找不到人了吗？啊？”
　　那经理不停道歉，酒店上下，谁不怕这个阴晴不定的董事兼总经理。
　　那个小男孩儿吓得微微轻颤，双眼泛红，连忙蹲到桌子底下去捡玻璃碎片，可怜巴巴。
　　傅思君抚额，烦躁地挥挥手让他们下去，庆幸这个位置还算隐蔽，不至于引起骚动。
　　“不好意思啊戴安，回头我就开了他。”傅思君这么说着脸上却毫无歉意。
　　倒是戴安好脾气地笑笑：“算了，这年这个工作也不容易，别为难人小孩儿。”
　　傅思君抿了口酒，笑而不答。
　　
　　“我们继续吧。”戴安对路阳说。
　　“可以。”
　　“那么我能不能看看你带来的东西。”
　　路阳把一个硬币大小的U盘放到了桌上，“你要的……全在里面。”
　　戴安接过U盘，捏在手心，：“那么，我能否也冒昧地问一下，路先生这么做是为了什么？”
　　“钱。”路阳听见一旁只顾着吃东西的傅思君轻笑了一声，也不理他，道：“我要钱。”
　　戴安了然地点点头，依旧笑着：“这也没什么，人为财死，鸟为食亡，那么……开个价吧。”
　　“您先回去研究一下，看看这些资料值多少，然后我们再谈，相信戴先生是不会亏待我的。”
　　戴安定定地看着路阳，这回带了些赏识：“有没有考虑过来我这儿，以后IF就是你的！”
　　路阳摇头：“谢谢，不必了。”
　　戴安掏出一张名片递给路阳：“什么时候改主意了就联系我。”
　　路阳接过名片，无意间瞥见餐厅门口进来两人，正是丁丁和李格，一惊之下，看向傅思君，那人无辜回视，路阳这才镇定下来，这里本就是傅思君的酒店，李格是这里的客房部经理，他和丁丁是朋友，吃顿饭，很正常吧……
　　
　　*
　　丁丁和李格来到餐厅坐下，说的无非还是唐超，这两人打了结，拧在一起，纠结不堪。
　　李格握着拳头，说，是我的，终归是我的。
　　丁丁想，是不是还该有后半句？说出口的却是：“嗯，是你的，终归是你的。”
　　
　　后来还是李格先看到路阳他们的，再一看，他哥居然也在，耐不住好奇，拉着丁丁过去。
　　丁丁是不大愿意的，一来，对于路阳的失约，他心里多少还有些疙瘩，再来，既然人家说了是公事，自己还是不要去打扰的好。所以当站到路阳面前时，他尴尬地不知说设么好。
　　
　　“哥？你们怎么在这儿啊？这位是？”
　　“戴安，我朋友。”傅思君说着眼神在丁丁身上玩味地转了几圈，忍不住笑了，“小胖墩，好久不见啊。”
　　丁丁心下生奇，自己什么时候认识这种一看就是大人物的人了？于是锁着眉头使劲回想。他当然不会记得很多年前那个晚上，仅有过一面之缘的某人了。
　　那时，一切还未开始，他还是无忧的少年。
　　他说，路阳，你看，我为你打架了。
　　
　　傅思君不悦地摆手：“算了，想不起就不要想了。”
　　丁丁有些过意不去，看着眼前两个陌生男人，一个俊逸，一个儒雅，说了声“抱歉”，扯扯李格：“别打扰他们了，我们走吧。”
　　转身前又看了眼路阳，还是开了口：“我走了。”
　　路阳握了握他的手：“嗯，回家等我。”
　　丁丁一慌，不敢看周围的人，低着头红着脸快步走出餐厅，李格跟在他身后骂骂咧咧：“他们能有什么正事儿啊！”
　　
　　一直到这两人走远，路阳才回过神。
　　傅思君说：“你刚笑了。”
　　路阳说：“我是正常人，开心时也会笑。”
　　傅思君玩着刀叉，又道：“如果他知道你做的事，你就笑不出来了吧。”
　　路阳不语。
　　
　　戴安听着他们的对话，始终安静，过了会儿便起身告辞。
　　傅思君吃饱后也拍拍屁股走人，“帐记我头上，已经交代好了。”
　　“谢谢，我再坐一会。”
　　
　　过了中午用餐高峰，装潢高雅的西餐厅里显得有些冷清，路阳起身去了趟洗手间，回来的时候看见一侍应生正在自己的桌子边，行动间有种说不出的不对劲，仔细一看，就是刚才打翻酒杯的小男孩儿，路阳若无其事地走过去。
　　那男孩儿看到本以为离开了的人突然又折了回来，一惊之下，转身就走。
　　路阳心里暗笑，这就有点欲盖弥彰的意味了。
　　于是坐回自己位置上，鬼使神差地伸手到桌子底下，仔细摸索。
　　不一会儿，就拿上来一个小巧的圆形金属物。
　　
　　窃听器？！
　　
　　路阳一抬眼，和不远处的那人对上眼，那男孩儿见事情败露，拔腿就跑，路阳不作他想，追了上去，在餐厅的员工休息室门口截住了人，牢牢压向墙壁。
　　“你监视的是谁？我？傅思君？还是戴安？”无论是谁，刚才的对话一披露，他所做的就全白费了。
　　好在，说到最后一个名字时，男孩儿的眼中闪过一抹凌厉。
　　戴安？！
　　路阳稍稍安心，钳制男孩儿的胳膊放轻力道，想了想便道：“我要见你老板。”
　　男孩儿倔强地挣了挣，没挣脱，没好气地说：“老板是你能随便见的吗？”
　　路阳凑近他耳边，几乎是咬着他的耳朵，说：“我有笔买卖，他一定感兴趣。”




多事之夜

　　李格把丁丁送回医院后，开着车漫无目的地在这城市里兜着圈子，直到天色渐暗，直到华灯初上。
　　斑斓霓虹，多姿媚景。
　　这世间本逍遥，奈何偏偏有你！
　　李格越想越气，越想越不值，握着方向盘的手收紧，关节泛白。
　　丁丁说，唐超找过他，说什么分不清友情爱情！
　　那为什么答应在一起？
　　同情？怜悯？
　　
　　是了……
　　认识了十来年，花了七、八年的时间让他习惯身边有自己。
　　如今，也算得上是成功了吧……
　　
　　紧握的手渐渐放松。
　　最后，李格叹了口气，也开始分不清。
　　分不清他遇上自己，究竟底是谁比较倒霉。
　　
　　只怪当时懵懂，而那少年莽撞热血，朝气太盛。
　　李家小少爷毫无预示地“扑通”一声，掉进了这口臭水井，从此万劫不复……
　　
　　李格把车停在一处酒吧门口，熟门熟路地走了进去。
　　“少爷。”门童毕恭毕敬地唤了声。
　　这间酒吧和皇城一样，也是李家的产业，只是小到可以忽略不计。
　　
　　李少爷一进酒吧就抓住一酒保，轻声说了几句，拿出自己的手机，拨了个号递给他。
　　酒保小弟似是习以为常，按照吩咐对着电话说了几句，领了丰厚的小费，美滋滋地继续工作。
　　待李少爷把服务生挨个调戏了个遍，自己也已醉得辨不清方向了。
　　忽觉一只手情 色地揽上了自己的腰，于是眯着眼看了看手的主人，过了十秒，总算发现自己并不认识，于是弯了弯嘴角：“先生……请放手。”
　　美人醉卧，那男人笑得不怀好意：“谁叫你眼神那么勾人，盯着我看了那么久，还叫我放手？”
　　李格垂下眼眸，睫毛微微颤了颤，为难地咬咬唇：“是吗……”
　　男人下身一热，捞起他就要往外走，谁知刚迈了一步，怀里的人一矮身，就从自己的桎梏中挣脱，紧接着一个漂亮的转身，迎面就是一拳！
　　
　　李格甩甩手：“本大爷可是提醒过你放手的……呵呵……如果你碰到那人……直接就揍得你爹娘不认了……”
　　那人……那人……
　　李格一难过，酒劲上涌，一阵晕眩。
　　
　　男人在大庭广众之下挨了一拳，此时有人看他采花不得，反被花辱，已开始唏嘘，他黑了脸，怎肯罢休，看准时机，捏紧拳头挺身上前！
　　同时，周围黑影攒动，男人还未跨出一步，已被几个壮硕的男人团团围住，当下惊出一身冷汗，拳头由于惯性，已经挥了出去，却早已绵软无力，最终落进一只有力的手掌中。
　　
　　手掌的主人高大英俊，只是此时一张脸阴沉的恐怖，好像恨不得撕碎眼前的人，却在被身后的青年抓住衣衫时，收敛了浑身戾气。
　　他放开男人的手，从笔挺的西装里掏出一张名片：“**律师事务所，唐超，有什么问题就直接来找我！”说完搀着李家少爷在众目睽睽之下走出了酒吧。
　　
　　黑暗中，酒吧老板凑到傅思君耳边：“傅先生，真不好意思，打扰您雅兴，少爷走了，您说那男的怎么办？”
　　傅思君看了眼双腿发抖的男人，嫌恶的皱眉，不一会儿却又扬起嘴角，道：“三个月。”然后带着贴身保镖也走了。
　　保安小弟问老板：“傅先生说的三个月什么意思？”
　　酒吧老板叹息：“保证那男的在医院躺三个月！！告诉你手下，有点分寸，多一天不行，少一天更不行，不然就轮到你们住院了。”
　　几个壮硕的男人把倒霉鬼往后门带，一边计算着力道施暴，一边感叹，这世道，打手也不是好当的……
　　
　　唐超把李格扶到床上，开了空调，拧了块热毛巾，轻轻擦拭，先是脸，再是脖子，再是锁骨，最后是手……
　　他今天一到家就接到了李格的电话，一听，却是个陌生男人的声音，让他去酒吧领人，他二话不说就赶了过去……即便知道，就算没有他，李格也不会出事，那人自己从小就那么能打，何况又有那么多人护着……
　　那么多年了，李格家什么情况，他是知道些的，本城有名的富商，名下产业无数。并且作为律师，又多少知道些别的，比如李家是靠什么起家，现在又是怎样的状况，总之，黑白模糊。
　　
　　正胡思乱想间，床上的人拱了拱身子，难耐地呻吟了一声。
　　此时唐超正握着那只细白漂亮的手，一时间好像粘住了似的，怎么都放不开，眼神从手慢慢往上移，先是锁骨，再是脖子，最后是脸……
　　明明是大冬天，这人在羽绒服里却只穿了件长袖T恤，现下脱了外套，裸 露的皮肤被酒气熏得粉粉的，低腰的牛仔裤诱惑般露出内 裤边沿……和平坦的小腹……
　　唐超像是忽然惊醒搬，站起身，扔了毛巾，转身就走，却在握住门把的同时听闻一声梗咽，于是停下动作，忍不住回头去看。
　　床上的人脸朝另一边，身体不可抑制地轻微颤抖，带出一种脆弱的美感，这是他从未见过的李格，那人以往总是不可一世，骄傲霸道的……从初识时就是如此……
　　
　　他小心翼翼的踱回床边，一只膝盖抵着床沿，两手撑在青年身体两侧，想看清他的表情。
　　突然，睡美人睁开眼，想要一窥究竟的男人还没反应过来就被一双长腿牢牢环住腰部。
　　李格抓住他的衣领，轻巧的一翻身，就把他压在了身下！
　　唐超看着坐在自己身上的人，哪里有半分醉意，惊讶道：“你没哭？”
　　李格得意地笑笑：“本大爷怎么会哭？骗你的你都信！”
　　唐超扯开他仍旧抓着自己领子的手，“放开！你下去！不然……”
　　“不然怎样？”李格呵呵一笑，听话地收回手，却在下一秒探到了男人早就蠢蠢欲动的下半身，不轻不重地揉捏。
　　只听男人粗重的喘息一声，李格似是满意了，停下手上的动作，带着一股子鄙夷高高俯视着他：“都这样了还让我放开！都这样了还让我走……”
　　“都这样了……还说分不清友情爱情……”最后这一句竟是带了丝哭腔。
　　
　　唐超一愣，抚上他柔软的发：“你哭了？”
　　李格拍开他的手：“呸！你配让本大爷哭吗？”
　　唐超不屈不挠地再次抬起手，这回抚上了他的脖颈，轻轻压向自己的胸口，“对不起……”
　　胸前的人没说话。
　　“都是我不好……”
　　还是没有回答。
　　“对不起，再给我点时间……”
　　这回胸口渐渐有了动静，却是湿了一片……
　　
　　* * *
　　同样是这个晚上，路阳回到他和丁丁的家已是深夜，他疲惫地合上门，刚想开灯，却敏锐地捕捉到了若有若无的呼吸声，于是轻轻走到沙发边，果然，丁丁和衣睡在上面。
　　路阳猛然醒悟，自己好像让他在家等他回来的……
　　这个认真的小胖子啊……
　　路阳心疼看着他，过了很久才反应过来，找来一床被子，轻轻盖上，自己仍是坐在地板上，看着沙发上熟睡的人，想碰碰他的脸，手伸到一半，还是垂了下来……
　　
　　我说过，这一次，除非你让我走，否则我会一直在你身边……
　　
　　只是丁丁啊……
　　你永远都不会知道，我是多么想留在你身边……
　　
　　* * *
　　糜粲揉揉酸胀的眼睛，和上笔记本电脑，看了眼熟睡的飞飞，确定他睡得安稳，才安心起身离开。
　　他有一份文件忘在了家中，明天白天得用，正好还可以回家洗个澡，换身衣裳，反正离天亮也没几个小时了，王阿姨一大早就会来的。
　　这样想着，糜粲亲了亲飞飞的额头，蹑手蹑脚地走出了病房。
　　到了楼下，正要上车，到底还是不放心，毕竟从没留飞飞一个人在医院过，至于那文件，可以明早让秘书去取。
　　苦笑着摇了摇头，转身上楼，值班的护士看他又回来，知他不放心，直呼他是个好爸爸。
　　
　　糜粲到了病房前，不疑有他地打开门，却差点叫出声！
　　飞飞床边此时正站了一个男人！
　　
　　那男人没料到会被人看到，身形一僵，很快又变得自然，不急不躁地向门口走来。
　　糜粲仿佛被人定住了身子，一动不动，直到房里的男人离门口近了些，走廊里的灯光把他的脸静静打亮……
　　
　　“顾原……”糜粲听到自己的声音叫着这个名字。
　　
　　男人伸出食指放在嘴前，示意他噤声，然后看着他惊讶的表情，笑意渐渐扩大。
　　
　　“是的，我回来了。”




逼问

　　丁丁第二天在飞飞的病房里又看到了上回在门口对着他点头微笑的那个男人。
　　男人似乎是认得他，站起身，笑得很真诚：“丁医生是吧？谢谢你对飞飞的照顾。”
　　丁丁呵呵一乐：“没什么，没什么，应该的……呃……糜粲呢？王阿姨呢？”
　　“糜粲？”男人稍显讶异地重复了一遍，接着把丁丁从头到脚打量了一番，然后露出一副了然的神情，“啊~对对~糜粲~他去公司了，晚上才来，王阿姨去隔壁街买毛线了。”说着揽上丁丁的肩，把他往沙发上带，自己也跟着坐了下来。
　　
　　丁丁下意识看了眼飞飞，小屁孩正目不转睛地盯着电视机，不问世事。
　　男人顺着他的目光看去，连说话的声音都霎时变得柔软：“糜粲也挺不容易的，自己还是个小孩儿，还要照顾飞飞。”
　　丁丁很庆幸自己没喝水，不然准喷得血溅三尺。
　　糜粲？小孩儿？那人如果算是小孩儿的话，自己算什么？学龄前儿童？？
　　眼前这男人究竟是何方神圣啊？
　　
　　神人转过头来，又对着丁丁笑得饱含深意：“幸好有你，一定帮了他不少吧……”
　　丁丁总觉得什么地方不对劲，又说不上来，只好敷衍道：“没什么，没什么，应该的……”
　　男人听他颠来倒去还是那么一句，扑哧一笑：“丁医生真是可爱。”难怪糜粲念念不忘了。
　　丁丁被这么一说，也不知算不算夸奖，屁股在沙发上不自在地扭动了两下。
　　
　　“我以后叫你丁丁吧，加个医生，怪生分的。”
　　“行啊，大家都这么叫我的。”
　　“看来你人缘很好啊。”
　　“其实吧……我就叫丁丁……”
　　“那你该历险去。”
　　“啊？”
　　“《丁丁历险记》没看过啊？”
　　“看……看过……”
　　男人忽然抚掌而笑：“哈哈哈哈，逗你玩呢，我知道你叫丁丁，糜粲跟我说了。”
　　
　　丁丁看着男人的笑脸，脑中突然冒出糜粲说过的一句话。
　　――他总是笑得悠然自得，好像天大的事到他这里都能解决。
　　
　　“请问，你是……”
　　
　　男人整整衣衫，嘴角带笑，故作郑重地伸出手：“第二次见面了，你好，我是顾原，糜粲的姐夫，飞飞的爸爸。”
　　
　　* * *
　　
　　朱颜用笔戳戳丁丁的脸：“你最近怎么老往我这儿跑？”
　　丁丁起身：“得，那我走了。”
　　朱颜连忙点头哈腰把人拖回来：“祖宗诶，我求你留下来还不行吗！”
　　丁丁把逗朱小牙医作为人生一大乐趣，而事实是，他除了能逗逗朱颜，只剩被人逗的份儿了。
　　倒也不是他喜欢蹲朱颜这儿，实在是……怎么说呢……好吧，他自己也说不明白。
　　
　　吃完午饭，查完房，丁丁回自己办公室整理病例。
　　这些孩子，有些还不会讲话不能走路，有些早就成了药罐子，有些一看到针筒就拉开嗓门哭天抢地……
　　翻到飞飞的病例，丁丁舒展了眉头，小屁孩儿病情已经稳定了，再过个一星期应该就能出院了……
　　只是……他对顾原似乎没什么印象……
　　
　　丁丁努力回想了一下自己幼儿园前的事，发现只有一些零星的片段，而且即便是这些片段也是长大之后从大人口中听来的，东拼西凑的画面，大概也只是自己的想想而已。
　　丁丁抓了抓脑袋，觉得也许是自己太笨了才会那么不记事。
　　
　　“你一个人唉声叹气个什么劲啊？”
　　
　　丁丁吓了一跳，手一抖，病例撒了一桌。
　　
　　糜粲把掉到地上的一张捡起来递给他，笑道：“你反应别那么惊悚行吗，搞得我有一种在演聊斋的错觉。”
　　丁丁接过薄薄的纸，并不看他，只是缓缓道：“你不是妖精，我不是书生，演不起来。”
　　
　　糜粲懒散地倚在办公桌旁，看着埋头作业的小胖子，明明是同一叠纸，被他反反复复折腾，“谁说你不是书生，老实，一根筋，一本正经，脸皮薄……”
　　
　　丁丁终于忍不住抬起了头，想反驳的，却在看到那张笑脸时又陡然低了下去。
　　他还记得糜粲亲口说过，他想成为顾原那样的人
　　那他显然成功了，至少他笑起来，也让人不能拒绝。
　　
　　丁丁有些头痛。
　　
　　很久以前，我喜欢过一个人……
　　说喜欢不太确切，说是爱好像也不对，可那时的我，眼里心里，的的确确只容得下他一人……
　　我都不能形容他有多好，总之，我很仰慕他……
　　他英俊漂亮幽默聪明成熟稳重讨人喜欢，所以，我喜欢他一点儿都不奇怪吧……
　　
　　丁丁头痛，因为这个男人说过的话他全记得，他宁愿自己再笨一点儿，也许就能全忘了。
　　
　　“丁丁……”男人的口气不再带着调笑，听上去有点悲伤。
　　他说，丁丁，你又在躲着我了吗？
　　
　　“没有啊，你想多了吧。”
　　
　　糜粲静默了几秒，没说话。
　　“好吧，就算我想多了吧……那……你没有什么要问我的吗？”
　　
　　有啊！
　　丁丁差点脱口而出。
　　那个顾原是怎么回事？
　　他什么时候回来的？
　　回来干什么？
　　你……你……
　　你还……喜欢他吗？
　　
　　只听糜粲轻轻叹了口气，这让丁丁有种做错事的感觉。
　　
　　“顾原……”只说了两个字，糜粲就捕捉到了丁丁的异样，怎么说呢，是一种微微的排斥感，一个人的眼神，表情，肢体都能很好的诠释他的心情。
　　
　　“顾原……”坏心眼地试着又重复了一遍，果然发现丁丁皱起了眉头，并且稍稍鼓起了腮帮子。
　　
　　糜粲顿时乐了，从心底生出一种温暖，延伸到四肢百骸。
　　丁丁是个温暖的人，而他自己，是个贪恋温暖的人。
　　
　　敛了心神，糜粲继续。
　　“他回来了，你们见过了吧。”
　　“嗯。”废话，你不是知道了吗！
　　“他挺喜欢你的。”
　　“哦。”我不喜欢他！
　　“他说想把飞飞接到他那里去住，你知道毕竟……”
　　话还没说完，丁丁就一蹦三尺高：“那怎么行！这两年是谁在照顾飞飞啊，飞飞虽然不能说话，但傻子都看得出他多喜欢你！你笨啊，怎么能让给他！！”丁丁一顿，睁大眼睛，“难道……难道说……你还想和他在一起？”
　　
　　糜粲微笑着等他说完，摇摇头，道：“不会了，我早就不是当初那个任性的小孩儿，他……也不是当初那个能让我崇拜的人了……”
　　
　　丁丁眨眨眼，消化了这句话的内容后，悄悄舒了口气。
　　
　　“你躲着我是因为顾原吗？你怕我和他在一起？”
　　
　　丁丁仿佛被踩到尾巴的猫，炸了毛：“都说了我没躲你！你和他在不在一起关我什么事！我怕什么？”
　　
　　“我怎么知道你怕什么，这得问你自己，你怕什么？你躲什么？你抗拒什么呢你？！！”糜粲语气不再温柔，整个人的气场带给丁丁强烈的压迫感！
　　
　　丁丁一时词穷，糜粲趁机上前一步，抓住准备后退的人，轻轻说：“能不能……别再躲着我……”
　　
　　“我没有！”丁丁无意识地摇头，只觉得眼前的男人残忍无比。
　　
　　糜粲一手抚上他的脸颊，声音带着蛊惑的语调，像是在催眠。
　　“丁丁……抗拒不了诱惑有那么难以启齿吗，我们都是普通人，顾原是，我是，你也是……”
　　“你抗拒只是因为你不愿意承认你喜欢我！”
　　
　　糜粲说完这番话，有些心疼，有些心惊。
　　疼的是他把丁丁逼到这般绝对，惊的是他知道丁丁对自己并不是毫无感觉，但也仅仅如此而已。
　　于是他静静等待丁丁的反应，只是眼前的人低着头，不发一语。
　　许久，才听到一声冷笑。
　　
　　“呵，我喜欢你？”
　　丁丁的声音不再温润清透，那是一种歇斯底里。
　　他不摔东西，不哭闹，不疯狂，不发泄……
　　他只是深深地厌恶自己。
　　
　　他抬头看向糜粲。
　　“那你告诉我……我一直以来喜欢路阳的心情算什么？”
　　
　　如果如果我承认我在抗拒你的诱惑，那么……这些心情就都成了谎言，那么……我这么多年又是为了什么开心、痛苦……
　　这些全是我最珍惜的东西啊……
　　
　　糜粲放开他，沉默无边无际地扩散开。
　　
　　“咔嚓”一声，门被带上，丁丁环视一周，哪里还有半个人影，耳边却隐隐回响着一句话，是男人走前留下的。
　　他说，丁丁，你现在快乐吗？
　　
　　快乐吗？
　　反复念了很多遍，丁丁还是不懂。




出院

　　今年的春天来得特别早，一夜之隔，空气就已经变得湿湿暖暖。
　　好雨知时节，当春乃发生。
　　可是淅淅沥沥连着下了几天，再诗意的美景也提不起兴致了。
　　
　　飞飞出院的当天，飘了一天的雨，停停下下，丁丁心里好像蒙了层灰，烦闷不堪。
　　他从那次后就没见过糜粲，据说是公司特别忙，就连路阳也跟着早出晚归，有时候一整天说不上一句话，见不到一次面。
　　倒是经常能在病房里看到顾原，对于这个男人，丁丁的心情很奇怪，明明应该讨厌他的，是他移情别恋，是他抛家弃子，是他导致飞飞变成这样……
　　但每次一碰上，心里只剩下怜悯。
　　糜粲说的对，他只是个普通人，曾经为情所困。
　　除却这些，他算得上是个很有魅力的男人。
　　
　　你看，很多人都在笑，可大多数人并不是真正的快乐。
　　顾原是，糜粲是，丁丁也是。
　　
　　丁丁再次看了眼墙上的时钟，离他下班的点儿已经过了三刻钟，此时他正抱着飞飞坐在病床上等着来接他的人，却迟迟不见人来。
　　
　　小屁孩乖乖坐在丁丁腿上，把玩着丁丁的手指，翻来覆去，好像下一秒就能开出花儿来。
　　丁丁也呆呆地任他玩儿，不知在想什么。
　　护士小白又来看了一眼，摸摸飞飞的头，捏捏丁丁的脸，唉声叹气道：“你俩真像两块望夫石，等到望眼欲穿啊~”
　　丁丁又瞟了眼钟，把小屁孩儿交给小白：“我去打个电话，你帮我看着他！”
　　小白接过飞飞，重重吧唧了一口，对着消失在门口的身影喊：“我数到二十你不回来我就带他回家了啊！一！二！三！九！十六！二十！飞飞乖~~跟姐姐回家。”
　　飞飞眨眨眼，用短短的小手臂怯生生地环住了小白的脖子。
　　小护士两腿一软，差点坐倒在地，心里不住呐喊：老天，你不用这样考验我吧！他还那么小！我不能犯错啊啊啊！！~~~
　　
　　手里那诱人犯罪的小人儿忽然被人抱了去，小护士抬头一看，红了脸，藏起自己那BT的心思，羞羞地打招呼：“顾先生，来接飞飞出院啊？”
　　顾原笑眯眯地点头：“是啊，谢谢您这段时间的照顾。”
　　小白低眉浅笑：“哪里的话，倒是飞飞有你这样疼他的舅舅真是福气啊！”
　　顾原还是笑：“谁让他那么招人疼啊是吧~”
　　“这倒是~~”小白还想说什么，丁丁捏着手机走了进来，看到顾原愣了一下，脱口而出：“你怎么现在才来？”
　　话一出口，有些后悔，自己这是什么立场质问人家亲爹啊。
　　顾原也没在意，说有事耽搁了，此时怀里的小孩儿扭动了一下，却是伸手要丁丁抱。
　　
　　两个男人同时一愣。
　　
　　小白两边一看，立觉气氛不对，最后看了眼飞飞，依依不舍地潜逃了。
　　丁丁不知该不该伸手。
　　顾原有些夸张地叹了口气，小心翼翼地把小屁孩儿交给他，末了，还抛给他一个无比哀怨的眼神。
　　丁丁嘴角抽搐。
　　
　　看着顾原拎起收拾好的行李，丁丁的脚在地上蹭啊蹭：“糜粲怎么没来？电话也打不通！”
　　顾原看了他一眼，拎起行李袋大步往外走：“他有事。”
　　丁丁抱着飞飞快步跟上，微怒道：“什么事连自己儿子出院都没空来？”
　　顾原身形一顿，丁丁哑然，自己好像，似乎，也许又说错话了……一把墨黑的打伞忽然展开在头顶，把他和怀里的小屁孩儿安全地罩住。
　　“走吧。”顾原淡淡一笑，引着两人往走向自己的车，丁丁为那一笑小心肝阵阵抽疼。
　　
　　把飞飞绑好在副驾上后，丁丁对身后还在为他撑着伞的人道了声谢。
　　雨滴在男人的风衣上留下丝丝痕迹，发梢也沾了水，温柔地垂下，他看上去比糜粲大不了多少，却沧桑许多，不是指外表，而是感觉……
　　他想问他，这些年，你可曾后悔过……
　　
　　顾原后退一步，方便丁丁关上车门，道别的时候，他忽然问他：“如果你爱的人做了你不可原谅的事，你怎么办？”
　　“啊？”丁丁歪着头，不明所以。
　　顾原打开车的后门，示意他进去。
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“去要个答案。”
　　
　　* * *
　　
　　事实证明，如果顾原要拐卖人口，是件非常容易的事，丁丁正在后座懊恼不已，怎么就不明不白地上了贼车呢！
　　
　　雨越下越大，银色凌志在雨幕中一路疾驰。
　　
　　丁丁辨不清窗外的景象，直到下了车，才发现，是闹市区一幢办公楼，他来过一次，糜粲的公司就在四十二楼。
　　
　　顾原把车开进地下停车场，一个漂亮的转弯，插进一处空挡，这时，立马从隔壁一辆车上下来一人，走近才发现，不过是个少年，跟丁丁差不多高，却是瘦了很多，显得整个人尤其小，白白净净，不算漂亮却挺显眼，一看就知道是个不安分的主儿，他一双眼睛在丁丁身上咕噜噜转了一圈，问：“老板，他就是……哎哟！你打我干吗？！”少年嘟起嘴。
　　顾原把飞飞交给他：“要你多嘴！帮我把小孩儿看好了，他少一根汗毛你少一根手指！”
　　丁丁一惊，额上不自觉冒了点冷汗。
　　那少年嘴角一弯作势要哭，丁丁正手足无措间，却听他唱到：“小人本住苏州的城边，家中有屋又有田……哎哟！”
　　顾原忍了又忍，还是没忍住，又敲了他一下：“你接下去是不是又该说我强 奸了你一百遍啊一百遍？”
　　少年腼腆一笑，看了眼丁丁，低头道：“老板，表酱紫，这种事怎么好说出来撒~”他说完接过飞飞，抱怀里逗弄：“飞飞啊~~还记得葛葛不？”
　　小屁孩儿盯着他看了会儿，转头看看丁丁，再次伸出手来。
　　少年心碎，抱着飞飞转了个方向，直呼他没眼光。
　　
　　“上面怎么样了？”顾原锁了车问。
　　少年回过头，啧啧嘴：“小杨说一团乱，你们快去吧。”
　　丁丁听不懂，更不知道关自己什么事，为什么他也得去……
　　顾原看了他一眼。
　　“我们走吧。”
　　
　　“他也在！”少年的声音在背后响起，冷冷的。
　　顾原脚步顿了顿，又若无其事地迈开，朝后挥了挥手，示意他放心。
　　
　　整一层四十二楼只有IF一家公司，前台没有人，只有水蓝色的英文字母大刺刺的躺在墙上。
　　此时过了下班高峰，楼内没什么人气，顾原的皮鞋在地板上发出清晰地“嗒嗒”声，让人神经分外紧绷。
　　若大的的办公室没有一个人，丁丁左看右看，发现有点儿不对劲，中间广大基层员工的小隔间跟台风过境似的，凌乱不堪，有几台电脑还亮在那儿，屏保的美女图不知闪了几轮了。
　　
　　顾原加快了脚步，丁丁朝前望去，只见尽头的一间屋里隐约可见人影绰绰，磨砂玻璃把人映地只剩一片黑影。
　　丁丁莫名紧张。
　　
　　顾原开门的一刹那，屋里的十几号人齐刷刷地向他们看来。
　　丁丁咽了咽口水，好么，原来人全都杵这儿了！
　　他看到了糜粲，看到了路阳，还有路阳身后的一个男人，很眼熟……好像哪儿见过……
　　
　　那男人身边围着三个壮汉，一看就知是他的保镖。
　　他一步步朝门口走来，脸上笑意尽现。
　　
　　丁丁忍不住后退一步，只觉得这个男人的笑容有些渗人。
　　
　　顾原苍白着脸，面无表情。
　　男人不顾众人眼光，抚上他的脸：“终于见到你了！”明明是很愉悦的语调，却让人无端打了个寒战。




混乱

　　这是一间宽敞的会议室，透过一头的落地窗能把烟雨鞯某鞘锌锤銮宄。
　　
　　顾原抓住男人在自己脸上流连的手，礼貌地拿开，环视了一下在场的每一个人，目光最终落回原处，冷冷道：“你的见面礼还真不小。”
　　
　　“惊讶吗？IF现在是我的了。”男人心情似乎很不错，他凑到顾原耳边，用只有他们听得到的声音说：“你的东西我全想要，这可怎么办好呢……”
　　
　　顾原退后一步，道：“你要就拿去好了，IF早就不是我的了。”
　　
　　“顾原……”糜粲叫他，“对不起，你的公司……”
　　“错！早就是你的了。”
　　“可是……”
　　顾原抬手示意他噤声，紧紧盯着男人道：“我想知道的是，戴先生你是怎么让我那两个合伙人点头的。”
　　“啊~这事儿啊！你没听过‘有钱能使鬼推磨’？枉费你也混迹商场那么多年，竟然还是那么天真，我该说你好呢……还是不好……”
　　顾原心里冷笑一声。
　　他那俩合伙人他自己清楚，都是大学同学，一起打拼过来的，断然不会那么绝情！
　　
　　“老板！”糜粲身后的一人满脸愤慨：“陈先生和黄先生是因为……”
　　顾原打断他：“行了，我心里清楚！”
　　青年乖乖闭了嘴，他就是刚刚停车场那少年口中的小杨，从公司创立之初就一直跟着顾原，他没学历没经验，只有一股子对游戏的热情，而顾原也从来不是按理出牌的人，当年面试过后，他扔了一堆简历，点了点门口如坐针毡的毛头小子，说，就他了！
　　即使后来顾原不在了，小杨也一直留着，帮了糜粲不少。
　　有些人就是如此，再小的恩情也当涌泉相报，何况是知遇之恩。
　　
　　顾原又缓缓道：“戴安……举头三尺有神明！亏心事做多了，你就从来不害怕？！”
　　“你现在算是在担心我吗？”
　　“我只是奇怪，你的报应什么时候才会来。”
　　叫戴安的男人耸耸肩，满不在乎道：“什么时候来我不知道，我只知道，最近运气好得紧。”
　　顾原皱眉。
　　
　　戴安向身后的人使了个眼色，几个保镖立马跟上。
　　“虽然很想和你叙叙旧，但是今晚不行，我还有点事情要办，你不会怪我吧？”
　　顾原让出门口的位置：“请便。”
　　戴安挑了挑眉：“你们似乎还没搞清楚状况，现在这里是我的公司，要走的应该是你们！不过呢……今天姑且让你们再待一会儿，当是悼念一下，毕竟……时间久了……是会有感情的！”
　　他看了眼顾原，继续道：“我这人很好说话的，要留的明天继续上班，要走我也不留，但我想，你是不会留下了是吧？”
　　最后一句话是对着糜粲说的。
　　
　　糜粲此时满脸疲惫，双眼布满血丝，想必是很久没合眼了，听到这话，咬了咬牙，第一次觉得自己是这般无用！
　　
　　戴安轻蔑地笑了一声，随即带着保镖向外走，刚跨出一步，便回头说：“路阳，你还要待在这儿？我一走可不敢保证这群疯子不把你吃了！”
　　
　　丁丁浑身一怔！
　　电光火石间，他想了起来，在哪儿见过这个男人，这个叫戴安的男人！
　　那次他和路阳在一起！没错！是和路阳！没错！就是他！！！
　　怎么会这样……怎么回事……
　　丁丁转头看向路阳，正对上他的视线。
　　“路阳……”他无意识地唤了一声。
　　
　　糜粲身后的一个女孩儿站了出来，娇小的女生涨红了一张脸，指着路阳哽咽着说：“你怎么能这样……你对公司有什么不满？公司哪里亏待你了？你说啊！真没看出来……原来你是这种人……我……”
　　女孩儿说到这没了声音。
　　
　　路阳面无表情，任她骂，末了，又看向丁丁。
　　
　　这眼神包涵太多，丁丁不懂，于是他问：“真的是你？”
　　
　　路阳没说话。
　　
　　丁丁指着戴安又问：“是他逼你的吗？”
　　
　　路阳摇头：“没人逼我……是我自己……”
　　
　　“为什么？”丁丁几乎绝望。
　　
　　路阳轻轻笑了，他说“丁丁，人都是贪婪的……”
　　
　　眼前的画面正在崩裂，缝隙快速蔓延，带着刺耳的声响。
　　
　　最后，一片片剥落。
　　
　　“呵呵，我竟然忘了还有这一出！你们接着演！”戴安走了回来，却是站到了糜粲跟前，“糜粲啊，你总是自诩聪明人，怎么总是爱上不爱你的人呢！”
　　
　　糜粲觉得自己呼吸有些困难。
　　这一瞬间，他想到了很多……
　　童年时分离崩晰的家庭，年少时无望的爱恋，以及后来的一切都折磨着他，戴安说不玩了，于是顾原走了，姐姐走了，留下他和飞飞孤独地守在原地……
　　
　　丁丁，对，还有丁丁，心里有个路阳的丁丁……
　　
　　他看了眼周围……
　　顾原担心的眼神，戴安嘲弄的表情……
　　小杨似乎在说什么，为什么听不清楚……
　　娜娜还在哭，他想让她别哭，我的公司我都没哭，你一实习的小丫头哭什么……
　　
　　糜粲有些恍惚，就像意识被抽离了身体，他后退一步，靠在桌边，撑住自己，多日的劳累使他用不上劲。
　　
　　戴安好笑地上前一步：“你这是怎么了？该不会那么经不起打击吧！”
　　
　　糜粲想开口让他滚，却说不出话，眼前的男人像魔鬼一样如影随形，毁了他的生活，他的工作，他的一切……
　　即使他不愿承认，那也是事实！
　　他怕他！
　　从那时起，至今。
　　
　　耳边忽然刮过一阵风。
　　视线模糊，可糜粲清楚看到有一个背影挡在了自己面前，隔绝了自己和那鬼影！
　　
　　那背影大声说：“你走开，别靠近他！”
　　
　　于是他安心了，因为那是丁丁的声音。
　　
　　与此同时，路阳有了久违的哭意。
　　画面重叠，当年，在小胖子真的很胖的时候，也曾挡在自己面前，对着不怀好意的男人喊着“放开他”、“一人做事一人当，不关他的事，让他走”……
　　明明平时是那么个老好人，到了这时却强势地让人震惊。
　　
　　那些话路阳到现在还记得，那场景他到死也不想忘记。
　　
　　路阳闭了闭眼，转身走了出去。
　　“戴先生，猎物要留着慢慢折磨，太快结束就不好玩儿了。”
　　
　　戴安笑眯眯地收回在丁丁脸上徘徊的视线，道：“还是小路说的有道理，啧，竟然耽误那么久，行，我们走吧。”
　　经过顾原跟前时，拍了拍他的肩，然后在保镖的簇拥下离开了众人的视线。
　　
　　*
　　会议室陡然变得安静，糜粲身后四个人你看看我我看看你，不知该做些什么。
　　
　　顾原重重叹了口气，首先打破了沉默：“小杨，你送人家小姑娘回去，你们两个也都回去吧，这公司以后来不来你们自己决定。”
　　这话惊起一片炸雷！
　　“鬼才来呢！”
　　“再来我就不姓杨！”
　　“明儿谁来我跟谁没完！”
　　
　　顾原无奈地笑笑，糜粲啊，你养的好兵。
　　
　　四人愤愤不平了一阵，陆续走了。
　　
　　“丁丁，帮我下去看看飞飞行吗？奕竹那小子我不放心。”
　　
　　丁丁看了看糜粲。
　　
　　“放心，我看着他，真不行了就送医院！”
　　
　　丁丁惶恐地看向顾原。
　　
　　“你吓他做什么，我没那么严重，就是缺少睡眠。”糜粲在椅子上坐下，“丁丁，我也不放心飞飞，你去把他带上来吧。”
　　
　　丁丁点点头，浑浑噩噩的出去了。
　　
　　顾原等他走远后，见糜粲还趴那儿，过去踢了他一下。
　　“行了，人都走了，别装了！”




不懂

　　“行了，人都走了，别装了！”
　　糜粲揉了揉眉心：“不是装的，是真累……”
　　“我是说别装得好像受害者一样！”
　　“什么意思？”
　　“你自己清楚就行。”顾原点了根烟，静静地抽。
　　
　　糜粲坐直了身子，看着他：“你是在气我丢了公司？”
　　“我说了很多遍，公司早就是你的了！”顾原手指夹着烟，轻笑一声，“只是没想到那么快就被你给败了。”
　　糜粲一噎，无话可说，良久才摁摁太阳穴，语气颇为无奈：“我以为路阳只是卖了新游戏，没想到他卖了整个公司！”
　　顾原捻了烟头，“这么说你承认你早就知道这事儿了？”
　　“……是，我承认我一开始就知道。”
　　
　　顾原死死盯着他，然后哧笑了一声：“你是不是还觉得自己特厉害？把人心捏手里玩儿？全世界都在你掌控之下？啊？”
　　
　　糜粲受不了他嘲讽的语气，不管怎样，顾原于他来说是特别的存在。
　　就像他以为自己会恨他，结果当这个男人脱去了当初神圣的光环，以近乎平凡的血肉之躯回来时，糜粲知道他也只是个普通人，会哭会笑会绝望……
　　可即便没了那层爱恋，那也是个如兄如父如师如友的人，如果说他想得到谁的肯定，无疑是眼前这个男人的！
　　
　　“你现在是在生什么气？我哪里惹到你了吗？没错，拿公司的前景开玩笑是我不对，可谁知到路阳胃口那么大！！人心不足蛇吞象！！！”
　　
　　“难道最初不是你激得他？明明是你处心积虑，达到目的后却把别人贬得一无是处！”
　　
　　“……”
　　
　　“是你让他心魔顿生，是你逼得他非得这么做，可你有没有想过，他那样的人为什么会乖乖上钩？糜粲啊，比起他，你还真是个孩子。”
　　
　　* * *
　　彭奕竹抱着飞飞坐在车里，坐着坐着……就坐不住了。
　　“飞飞啊，你想不想去找你拔拔啊？葛葛带你上去好波？”说着不顾小屁孩儿昏昏欲睡的样子，托起他的小屁屁就往电梯口走。
　　
　　“叮”一声，电梯门打开，最先走出来的是路阳，看到眼前这一大一小，心里一紧，背后就响起戴安的声音。
　　“哟，我当时谁呢，原来是彭家小少爷！”
　　彭奕竹抱紧了飞飞，眼里瞬间像是着了火，遮不住的恨意，他咬牙道：“托您的福，我早就不是什么小少爷了！”
　　“啧，怎么还是只会瞪人呢，没学点别的？”
　　“我还会骂人呢！你要听吗？”
　　戴安呵呵一笑：“还是那么野啊。”他注意到少年手中的小孩儿，眯了眯眼，“怎么，这算是跟了顾原？还不如当初跟了我呢，你彭家也不用弄到如今这副田地了。”
　　彭奕竹胀红了脸，胸口起伏的厉害，毫不掩饰自己的厌恶。
　　戴安摸了摸飞飞的头，马上被少年躲开，他还是笑得很开心：“长得倒真像顾原，尤其是眼睛，勾人！”
　　“呸！”彭奕竹突然啐了一口在戴安名贵的西服上，几个保镖一触即发，同时上前！却有人比他们还快！路阳先一步重重推开少年，道：“没教养的东西！”
　　彭奕竹踉跄了两步才稳住身子，气鼓鼓地看着路阳，想了想，终是没说话。
　　戴安拍拍路阳：“小路啊，别对小孩子那么粗鲁，小孩子是要用来疼的，是吧彭小少爷？”
　　见少年虽然气愤，却也不回嘴了，戴安顿觉无趣，率先迈开步子走了，保镖跟上。
　　路阳瞟了少年一眼，也跟了上去。
　　
　　彭奕竹看着远去的一行人，还能隐隐听到他们的对话。
　　“小路啊，怎么突然又想到我公司来了？”
　　“人往高处走。”
　　……
　　
　　呸！
　　你那叫往黑处走！
　　少年忍不住又啐了口，转身按下电梯，半路和丁丁碰个正着。
　　
　　* * *
　　
　　路阳回到丁丁家的时候已是半夜，屋子的主人还没睡。
　　灯火通明。
　　
　　路阳若无其事地换了鞋，在丁丁身边坐下，拿过遥控器，说：“今天有球赛。”
　　丁丁没说话。
　　
　　“你要吃水果吗？冰箱里还有梨。”
　　丁丁抿着嘴，不语。
　　
　　“冷吗？要开空调吗？”
　　
　　“丁丁……”
　　
　　“丁丁……你是打算再也不和我说话了吗？”
　　
　　路阳的声音像从远处飘来般，漫无边际的全是无奈。
　　
　　丁丁张了张嘴，却还是那句话，“为什么？”
　　路阳低头，看不清表情，“为什么所有人都要问这个问题呢？我要钱行吗？我不喜欢糜粲行吗？我不喜欢看到你和他一起的样子行吗？这很难以置信吗？”
　　丁丁不能理解，他攒住他的衣领，吼道：“难道你觉得出卖公司是理所当然的？你什么时候竟然变得连黑白都不分了？”
　　路阳轻轻握住他的手：“什么是黑？什么是白？丁丁，别天真了，世界不是你想的那么简单。曾经让我头破血流的人却在我最落魄时救了我……曾经以为是朋友的人，却不得不拼个鱼死网破……”
　　丁丁听不懂，他说：“路阳，我们就不能过的简单点吗？”
　　“我从来都是这样的人，只是你一直看不透罢了。”
　　
　　丁丁瞬间模糊了双眼。
　　真的，兜兜转转数十年，他好像真的不懂这个男人。
　　人说，情太深，常常令人陷溺令人不可自拔；太厚，又常常蒙蔽人的眼睛阻隔人的耳朵。
　　那么，他一定很爱很爱这个男人。
　　至少曾经很爱很爱……
　　
　　“路阳，我们之间那么多波折，你有没有想过，或许我们……根本不合适。”
　　说完这句话，连他自己都惊讶于他的平静。
　　
　　路阳怔怔地看着他，好像时间静止了般，忽然他伸手把丁丁牢牢摁在自己怀里，就再也不动了，只有心脏跳动的声音，大得快撑破了耳膜。
　　
　　“路阳……”丁丁试着叫了一声，他不确定他是不是哭了，他甚至不能想象他哭的样子，因为他从没见过。
　　
　　“别说话……不……等会儿……等会儿再说……行吗？”
　　
　　丁丁垂着双手任他抱着，脖子里深埋着他的脸，这个面冷的男人有着温暖的体温，暖得让人想哭。
　　这么想着，丁丁真的哭了，眼泪无声无息的落下。
　　
　　路阳终于放开他，拭去他脸上的泪，吻上他的嘴角：“丁丁，甩人的人怎么能哭呢？乖，别哭……请你……别哭……”
　　
　　丁丁停不下来，最后他失声痛哭，哭他的爱情他的生活他的一切，声音嘶哑地像一只小兽，他紧紧抓住路阳的手臂，试图让自己平静，可就算指甲深陷皮肉他还是停不下来。
　　
　　路阳，你说过这次要我来喊停，你说除非我不要你，不然你就不会离开……
　　那么，路阳……
　　
　　我不要你了……
　　
　　*
　　
　　当天空露出鱼肚白，当久违了的阳光从厚厚的云层中穿透而出，路阳带着自己的行李站在丁丁家门口，面对着紧闭的大门，终于流下了眼泪。




离开

　　丁丁有时候会想，十来年后，三十多岁的自己会是怎样一副光景，是瘦一点还是胖一点儿，会不会已经有了白头发，有没有人陪着自己，那个人又会是谁，能不能常回家看看……
　　多如此类的问题，常常能让他想上很久很久。
　　
　　路阳离开后的第一个月，正值春天。
　　
　　丁丁走在超市采购回家的路上，看着满街的色彩斑斓，忽然就晃了心神，被驶过的轿车带倒。
　　西装革履的司机下了车，看看依旧坐在地上木然的他，又抬手看了看表，一脸急切，接着摸出皮夹，抽了几张红纸，蹲下，塞到他手里。
　　丁丁看着远去的车，想到男人最后的眼神，过了很久才反应过来，他是把自己当成专门靠这招骗钱的人了吧。
　　
　　从医院出来的时候，他一瘸一拐，好在只是扭伤，没有大碍。
　　糜粲不知从哪里知道了这事，之后天天接送他上下班，并且无视他的推辞与拒绝，丁丁知道多说无用，也就任由他了。
　　
　　公司虽然没了，糜粲还是过得逍遥，他手里还有好几处不动产，光靠收租就比这个城市的普通白领要好上太多，更何况，这只是丁丁知道的，事实上，糜粲还有一家参股的杂志社。
　　有钱人就是有钱人，丁丁想如果自己没了工作，怕是连饭都吃不起了。
　　
　　他也不是不知道糜粲的心思，男人也从未掩饰，不是不感动，可他实在是累了倦了。
　　就像跑了二十多年的马拉松，还没到达终点就被告知比赛取消，于是他瘫倒在地，不愿起来，也起不来了。
　　
　　路阳离开后的第二个月，正值丁丁的生日。
　　
　　唐超早早就来了电话，让他那天什么都不要做，在家乖乖等着就行。丁丁点头答应，他本就无事可做，除了家里，更是哪儿都不想去。
　　
　　生日当天，丁丁抱着朱颜送的大熊回家，刚上楼，就发现门口已经杵了俩人。
　　李格靠在唐超身上，见丁丁上楼，催他：“慢死了慢死了！快开门！”
　　唐超拎起地上的东西乐呵呵：“丁丁啊，我看你给我们配把钥匙得了，省的我们等门。”
　　丁丁推开门笑道：“你们难道还打算天天来啦不成？那还不被你们闹翻天啊，我可不想被房东赶出去。”
　　李格玉臂一挥，拍上他的背：“到时哥哥我收留你，保你吃香的喝辣的！”
　　唐超把两大袋子火锅材料往桌上一放，痛心疾首道：“我是看出来了，你是不是一直惦记着养一小白脸啊？”
　　李格往沙发上一座，顺势翘起二郎腿，勾勾嘴角：“那是，瞧我们家丁丁多乖顺，又白又嫩，清蒸油炸都行，哪像你啊，不放点盐就没味道了！”
　　“怎么？嫌我老啊？我记得我们可是同岁啊！”
　　“啊呀，你不说我还真给忘了，可你说，明明同岁怎么差别就那么大啊！”
　　“小样！活得不耐烦啦。”
　　“怎么着，想打架啊？大爷我可没空陪你！”
　　唐超叫着了声“小样”就往这边走，丁丁笑笑，起身去桌边整理食材，任俩人打闹，再回头时，正看见唐超在李格耳边小声说着什么，李格一把推开他，脸色绯红。
　　丁丁连忙转过头，装作什么都没看到，埋头苦干，却是忍不住弯了嘴角。
　　不是每段爱情都能圆满，他只希望至少眼前这对能掐出个结果。
　　
　　正神游太虚，肩膀被人重重一拍，那么没轻没重，除了唐超还能是谁。
　　“嘿！想什么呢，叫你都不没反应！”
　　“没什么。”
　　“不会是在想路阳吧？”
　　丁丁的心因为这个名字跳漏一拍，淡淡地说：“当然不是，分都分了还想来做什么。”
　　唐超靠在桌沿边，视线锁在看电视的人身上，话却是对丁丁说的：“你自己知道就行，他做的那些事你不说我也知道了，你别吊死在一棵树上，这林子大着呢！”
　　丁丁瞪他：“那你怎么不换一棵？”
　　“靠！也要换得了啊！”
　　“别往自己脸上贴金啊，说得好像人家李格非你不嫁似的……唔！”
　　唐超一把捂住他的嘴：“嘘！！小声点！惹毛他大少爷你负责灭火啊？”
　　丁丁拍开那爪子：“你怕什么呀，他还会吃了你不成？”
　　唐超嘿嘿嘿淫 笑，心说，不怕他吃了我，就怕他不让我吃！
　　这俩人如今夫妻生活和谐着呢，唐某人更是甘之如饴。
　　丁丁受不了他那恶心样，去厨房拿电磁炉，准备晚餐。
　　
　　三人刚围着桌子一坐下，唐超就大呼失策，竟然忘记买蛋糕了。
　　说来也巧，门铃适时响起，丁丁一边奇怪这时间是谁来找一边踩着拖鞋跑去开门。
　　
　　糜粲捧着蛋糕站在门口，笑道：“你不会以为我忘了你生日吧？”
　　
　　李格跑来凑热闹，看到蛋糕顿时乐了：“帅哥，来得早不如来得巧，三缺一，就差你了！”
　　丁丁白眼，怀疑自己在聚众赌博……
　　
　　四人里除了丁丁，都是能说会道的主，加上吃的是火锅，气氛自然热得很。
　　糜粲和唐超正就各项体育赛事聊得火热。
　　李格趁那俩人煮菜时，跟丁丁咬耳朵：“胖丁啊，这男的不错，有点意思，机不可失失不再来啊！”
　　丁丁下意识地看向糜粲，感觉到他的视线，糜粲也转过头来，不明所以，还是笑了笑。
　　
　　这男人何止不错啊……
　　丁丁移开视线，拆了包燕饺，漫不经心地说：“我现在觉得单身也挺好的。”
　　李格“切”了声，不在这问题上多做纠缠。
　　
　　酒过三巡。
　　等唐超喝干杯底，杯子往桌上重重一摆，对糜粲说：“你别看他俩现在挺好，上学时李格老欺负丁丁！”
　　“唐超你喝多了吧！我什么时候欺负我们家丁丁了！”
　　唐超今儿是真开心，也是真喝多了。
　　“你还敢说没有，路阳为了丁丁还找你比过球你忘啦？毛记性！”
　　
　　李格乍一听到这名字也是一愣，更别说另外俩人了。
　　丁丁手一抖，一颗贡丸扑通扑通滚到桌边。
　　唐超摸了摸鼻子，李格恨不得切了他的嘴巴。
　　糜粲拿起勺子重新舀了一颗放到丁丁碗里。
　　丁丁用筷子拨了拨，抬头弯着眼睛笑：“你们都吃啊，看着我干嘛。寿星又不发红包。”
　　“啊，是是，吃吃！”
　　“你就知道吃！”
　　气氛重新热腾起来，丁丁也时不时插句话，却是没再吃一口东西。
　　
　　门铃再次响起的时候，几人正在收拾桌子，还是主人去开的门。
　　门外是一年轻小伙，黝黑的皮肤，一笑，有两颗可爱的兔牙，丁丁确定自己不认识他。
　　“丁丁是吗？你的快递。”
　　
　　哦，原来是快递啊……
　　谁寄来的？
　　
　　丁丁疑惑地看向寄件人那栏，最后颤抖着手签下自己的名字。
　　小伙子完成任务，开开心心地下了楼，丁丁却是挪不动脚了。
　　糜粲看他不对劲，把他拉进屋，问：“怎么了？谁的快递？”
　　“我……我妈……”丁丁激动地几乎结巴。
　　
　　唐超和李格闻声赶来。
　　“快快快打开，看看是什么？”
　　“丁丁，你手抖什么啊，悠着点。”
　　
　　迫不及待地扒开墨黑的包装袋，映入眼帘的是一件薄薄的毛衣，蓝色，开衫，领子还钩了圈细致的边，这天穿正好不过，跟店里挂着的没什么不同，但唐超和李格都知道，丁丁从小穿的毛衣都是他妈妈亲手织的，那手艺好的没话说！
　　
　　随着毛衣掉出来的还有一张卡片，丁丁拿起来，反反复复读了很多遍，终是泣不成声。
　　
　　路阳走后，他第一次流泪，只为了四个字。
　　
　　――愿儿平安。
　　
　　* * *
　　
　　丁丁家楼下，此时停着一辆车，确切地说，是一辆宝马。
　　从车窗里又无声无息落下一个烟蒂，与地上的一堆交叠在一起，了无生机。
　　看得出车主人已经在此待了不止一会儿。
　　接着是一阵手机铃声。
　　
　　路阳看了看来电显示，接了起来。
　　
　　“对，明天就走。”
　　
　　“八点的飞机，不用送了。”
　　
　　“不知道，大概不会回来了吧……”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　他挂了电话，最后看了眼三楼的某个窗户，闭上眼睛，再睁开，像是要把眼前的画面牢牢刻在脑海中，他觉得有生之年再也不可能离爱的人那么近。
　　――即使那是三层楼的高度。




来日方长

　　第二天，全市各大报纸都不约而同地出现了一条新闻。
　　《新闻晚报》――“安原科技偷税案”今早立案受理，高管取保候审。
　　《S城日报》――匿名举报，巨额偷税，安原科技今晨被起诉。
　　《经济时报》――安原科技被控偷税逾千万！
　　《法制报》――直击“安原科技偷税案”。
　　…………
　　
　　“安原科技”四个字搜索引擎的排名直线上升，有点满城风雨的意思。
　　要说这安原科技，它不是制药的，也不做家电设备，更不做安防产品。
　　它是一家IT公司，主要业务包括软硬件开发，嵌入式开发，互动娱乐，门户网站等等，并且最近刚在游戏领域有大动作，推出的第一款单机游戏就备受瞩目，大获好评，正是春风得意之时，谁知竟出了这事儿，功亏一篑！
　　
　　*
　　顾原把报纸一扔，抬起头，眼前站着的男人看上去依旧绅士，只是下巴的胡渣有些突兀，破坏了他一丝不苟的整体形象，“坐吧。”他说，“警察局没留你吃午饭？”
　　男人也不客气，大大方方地拉开椅子坐下，似笑非笑地盯着他，“这不刚回来就来找你了吗。”
　　顾原笑笑不语。
　　男人叹了口气：“你也真是狠心啊，好歹这公司跟你有点关系吧，你就没一点儿感情？”
　　顾原心下冷笑，要说这安原科技和他有什么关系，那顶多也就在那一个“原”字。
　　没错，这公司就是戴安的，当年为了讨顾原欢心改了现在这个名字，后来分了，不知为什么一直没改。
　　安原……呵……
　　当初的甜言蜜语，如今看来，只是讽刺。
　　
　　顾原心里不舒服，拿出烟，打火机还没找到，嘴里的烟就被人抽走了。
　　戴安看着他：“我记得你以前不抽烟的。”
　　顾原冷下脸来，又抽出一根，点燃。视线落到报纸上，“你也算了厉害，那么多条罪名，最后偏偏只剩了一条最轻的。”
　　
　　戴安把手里的烟放到口中，“借个火”，说着起身凑到顾原就着他嘴里的烟点燃了自己的，吐出第一口青烟后，他笑，“你们也厉害，这最后剩的一条偏偏还是莫须有的。”
　　见顾原没答话，他又说：“诶，路阳呢？”
　　“不知道，大概在去什么地方的路上吧。”
　　“他倒是个人才，只是养不熟。”
　　“我奇怪的是，你竟然没防他。”
　　“不是我不妨，是他太狡猾，这不，又被他给溜了。”
　　“他能走，就能保证让你找不到。”
　　戴安换了个坐姿，正对着顾原，道：“我找他干嘛，正主就在我面前呢，你说对吗，顾！原！”
　　听到自己的名字时，顾原觉得浑身的毛孔都在微微扩张，直至头皮发麻。
　　戴安看他的戒备样，有些好笑又有些说不明的心酸，“你别紧张啊，我又不会吃了你，我就是想问问，你和那小子是什么时候开始合作的，你得让我死个明白不是？”
　　顾原很快调整好了心神，再开口时已看不出心绪起伏：“算起来，就是你和他第一次碰面时。”
　　对面的男人挑了挑眉。
　　
　　事实上，路阳当初确确实实是打算卖了IF，没做他想，却偶然间发现了假扮服务生的彭奕竹，为了不让那段录音流传出去破坏原计划，他来见了幕后的顾原。
　　当得知顾原的目的是要保住IF时，他们做了笔交易――IF一是定要毁的，但作为交换，他可以去安原科技，帮顾原毁了戴安！
　　
　　顾原想到那次对话，心绪万千，然后漫不经心道：“有时候放手不是因为不爱，而是太爱……”
　　
　　* * *
　　
　　丁丁是被催命似的门铃声吵醒的，心不甘情不愿地从床上爬起来，睁开肿胀的眼睛，就看到床头整齐叠放的衣物，愣了一下，回忆昨晚，自己哭累了，最后好像是被糜粲抱上床的，那衣服显然也是他叠的……
　　
　　门铃声还在继续，丁丁回过神，下床时差点儿滑倒，“来了来了……谁啊……呃……你怎么……”
　　糜粲用手抵着门框而立，气喘吁吁。
　　丁丁想说，你是不是忘了什么东西？
　　糜粲把他往屋里推，“快！快换衣服！跟我去机场！”
　　丁丁扒着卧室的门把，不肯就范：“为什么啊？一大早去机场干吗？我还得上班呢！”
　　糜粲使劲拉他：“不去就来不及了！”
　　“什么来不及啊？”
　　“路阳要走了！！！”
　　
　　丁丁一松手，仰面跌倒在地，一只手臂还紧紧握在糜粲手中。
　　
　　糜粲蹲下来，“丁丁，虽然我非常不愿意告诉你，也非常不想你去，但是……”他深深吸了一口气，“路阳这么做都是故意的！”
　　
　　丁丁眨眨眼睛，轻轻“啊”了一声。
　　
　　糜粲用另一只手抓了抓头发，全然没有平时的淡定，几乎是吼出来的，“我的意思是……他这么做就是为了让你和他说分手！但你要明白……不是他不爱你……是他TMD太在乎你了！！！你们是不是约定过，如果这次要分手一定要你先提出？！”
　　
　　丁丁茫然地点点头。
　　
　　“他想遵守约定，不想伤害你，他是为了逼你开口才卖了公司……但是这些都是和顾原约好的，所以……你大可不必怪他……”糜粲边说便注意观察丁丁反应，“他说做了这种事，你必然不会再和他在一起……还有，他昨天把戴安的公司给捅了，这会儿正在机场！你再不去，说不定就真的再也见不到了……”
　　糜粲一口气说完便颓然的坐倒在地，天啊，为什么偏偏要我告诉他这些！！
　　
　　丁丁过了一会儿，慢慢爬起身来，跪坐在糜粲面前，“我知道……”
　　
　　糜粲猛一抬头：“你知道？”
　　
　　“嗯，应该说是猜到的……”丁丁微笑着，语调是温柔的，“刚开始我是怎么都不能接受的，但他走后，我一个人想了很多，真的是很多……”他这么强调着，“他说他一直都没变，只是我看不透……大概就是这么回事，是我看不透，他从来都是这样，总是按照自己的想法去活，他认为对的事就一定会做，从不考虑别人……他现在一定还是认为他这么做是为我好……这样我就会开心……就和上次一样……”
　　
　　这回轮到糜粲听不懂了，这是……什么意思？去……还是不去？
　　
　　“我们一起经历了很多，可以用来回忆的开心的事情也有很多……但是有些事情就像一根刺，卡在那儿，怎么都咽不下去……我们一起时，开心着开心着就会心虚……”丁丁说到这儿，轻轻笑了声，带着丝自嘲，“也许心虚的只有我吧，我会想到很多，我的父母，我奶奶……我知道，他其实并不在乎这些的，他只想让我开心……”
　　
　　糜粲像是怕他突然崩溃似的，小心翼翼地问：“那你……还去吗？”
　　
　　丁丁想了一会儿，闭着眼摇摇头：“我们不合适……在这样下去我们仅剩的一点东西都会随着时间被心底的劳苦磨光……”
　　
　　我们……终究……
　　
　　不能在一起……
　　
　　丁丁弯下身子，把脸埋在掌心，胸口阵阵疼痛，终于说出了这么长时间以来自己都不敢面对的事实。
　　
　　糜粲第一次在丁丁面前不知所措，甚至一句安慰的话都说不出口，最终只能伸出手，轻轻抚摸他的头发。
　　
　　很长一段时间里，俩人谁都没有开口，耳边只能听到客厅里时钟的滴答声。
　　来过这屋子的很多人都抱怨过它太大声，丁丁从来不在意，因为那是时间的声音，时刻提醒他生活在继续。
　　
　　终于，他用袖子蹭了蹭脸，站了起来，缓缓道：“如果我不开心，他也会不开心，但我想让他开心……就想他想让我开心一样……所以……我一定要幸福……快乐……”
　　
　　糜粲坐在冰凉的地板上，抬高头看着眼睛泛红的小胖子，听着他绕口令一样语无伦次。他起身抱住他，轻轻拍打他的肩膀。
　　
　　你心软又善良，认真又勇敢。
　　幸福和快乐，总有一天你会得到的，因为我会用尽我的一切让你幸福，快乐。
　　
　　* * * * * *
　　
　　在这个普通的早晨，空气中还飘着股淡淡的青草味。
　　
　　傅思君看着电视新闻，回头对着身后的保镖笑得直不起腰：“安原……哈哈哈……有意思！有意思！”
　　
　　李格一边啃早饭一边对着身边的司机叫嚷：“快点快点，我迟到了你睡一个月客房！”
　　
　　戴安捻了烟头，盯着眼前的人，狠狠道：“放手？不可能！”
　　
　　路阳坐上了南下的飞机，正对着窗外发呆，忽然被人拍了肩膀。
　　来人笑得灿烂如阳光，“怎么跑路也不叫上我啊？”
　　
　　丁丁问：“为什么想让我去见他？”
　　糜粲微微侧过脸：“因为顾原说我跟他比就一小孩儿，所以我想要成熟一回。”
　　丁丁看着他宓难子，第一次发现这个男人如此可爱：“呵呵，还真是个小孩儿啊……”
　　糜粲无奈地任他取笑，心里想的是只有四个字。
　　
　　――来日方长。
　　
　　是的，青春不再，但来日方长！ 
　　很多故事已经结束，很多故事正在进行，它们终将会带着不一样的怀念到达远方。
　　
　　《正文完》




N久N久之后

　　国际机场
　　
　　丁丁拉拉糜粲的袖子，小声嘀咕：“喂，你就真的让他这样把飞飞带走啊？”
　　糜粲失笑：“这问题都快成你口头禅了。”
　　丁丁不高兴了，他觉得飞飞如果能说话，一定是不愿意跟顾原走的！
　　
　　顾原回过身，怀里的小屁孩儿怔怔地看着糜粲，这眼神忧郁得丁丁都不忍心看了。
　　“行了，你们回去吧，我快到点儿了。”
　　糜粲拉拉飞飞的小手，问顾原：“你真要去找我姐啊？”
　　顾原郑重地点点头：“嗯，我就是想要再说声对不起，即使她不想见到我……就算是我太自私，求一己心安吧。”
　　大概是不想把送别的气氛搞得那么沉重，他立马换了张脸，笑眯眯地说：“丁丁啊，你可要帮我照顾好小舅子啊，我这小舅子看着聪明其实就一小孩儿。”
　　丁丁还在赌气中，别扭道：“干吗要我照顾他啊？”再说了，就算我要照顾也不是帮你照顾的！
　　顾原扑哧一声：“这下完了，俩小孩儿凑一块儿了。”
　　糜粲轻轻推了他一把：“去去去，快走吧，别逗我们家丁丁了。”
　　“行，那我走了，飞飞乖，跟舅舅和叔叔说再见。”
　　
　　飞飞看看糜粲，看看丁丁，似乎还没搞清楚状况。
　　
　　丁丁闷闷地说：“你不知道他不会说话啊。”
　　顾原一愣，也不恼，拿起飞飞的小手挥挥，“嗯，乖~舅舅再见，叔叔再见~我们去坐飞机咯~”
　　丁丁似乎也察觉都自己有点无理取闹，上前亲了飞飞一下，说：“飞飞乖，要听话知道伐！有空多带他回来。”最后一句显然是说给顾原听的。
　　
　　“那我走了。”顾原说。
　　“嗯，走吧，我们看着。”糜粲说。
　　
　　一大一小俩身影就这样慢慢离去，飞飞趴在肩头，伸长了脖子，看着俩人，直到再也看不到……
　　
　　“我们回去吧。”糜粲笑着说。
　　丁丁抬头想说什么，在看到男人微微泛红的眼睛后，把话吞了下去，轻轻“嗯”了声。
　　
　　俩人就这样转身离去，沿着来时的路，同样的，都觉得心里空空的，少了些什么。
　　丁丁摸摸胸口，看向糜粲，糜粲揉揉他的脑袋，笑了笑，只是笑容难免有些苦涩。
　　
　　周围隐约有些议论声，糜粲刚察觉气氛不太对劲，小腿已被什么东西抱住，紧紧地，暖暖的。
　　
　　丁丁见他不走了，有些奇怪，余光却撇到一团东西，心下一阵翻滚，不会吧……
　　
　　小小的人儿牢牢抱着男人的腿，孩童的抽泣听上去痛彻心扉，就好像……天快塌了般。
　　
　　糜粲似乎在努力调整自己的情绪，待他觉得差不多了，才笑着转身蹲下去，搂着小屁孩儿，“飞飞不乖啊，怎么不上飞机啊？你看，爸爸生气咯！”
　　
　　顾原在几步远的地方，看着这俩人，说不出是什么表情。
　　
　　飞飞甚至连哭起来都是无声无息的，不像其他小孩的嚎啕大哭，他攒着糜粲的袖子，抽抽嗒嗒，“爸……爸……”
　　
　　糜粲惊了。
　　
　　飞飞放开他的衣袖，颤颤巍巍地想搂他的脖子，“爸爸……不走……飞……飞飞……不走……”
　　
　　丁丁用手掩着嘴，竭力吞咽，不让自己失态。
　　
　　糜粲再也顾不上什么了，恨不得把小屁孩儿揉进血骨。
　　
　　…………
　　机场的广播在催乘客上机，顾原走上前，叹了口气：“唉……算了……我这次也是为了避免那个人的骚扰才想去国外待一阵，带着飞飞也不方便，那他……就拜托你们了……”
　　
　　结果那天，这个无限落寞的男人独自乘上了开往大洋彼岸的飞机。
　　
　　* * *
　　丁丁抱着飞飞一路回到了糜粲家，王阿姨得知飞飞没有走，开心得语无伦次，一定要马上来看看，等一老一小去小区公园玩儿，剩下俩人就负责做饭。
　　
　　糜粲忽然从身后抱住正在洗菜的丁丁，语气像是在撒娇，“和我一起照顾飞飞吧，我们也可以有一个家的，我可以给你一个家……”
　　丁丁一怔，却是没有动。
　　糜粲给他时间考虑，于是就维持着这姿势没有动。
　　可过了许久，丁丁还是没有反应，糜粲却被他淡淡的发香熏得心痒痒，硬是摁着肩膀把他转了个身，然后，吻上。
　　轻咬他的唇瓣，想细细舔舐，却找不到入口。
　　
　　丁丁在心底叹了口气，张开唇，让对方长驱直入。
　　
　　谁知糜粲刚碰到他的小舌，就退了出去，抵着他的额头说：“你不会是在可怜我吧？”
　　担心了太久，连幸福都开始害怕。
　　
　　丁丁笑：“你应该对自己有点信心。”
　　
　　糜粲愣了很久，久地丁丁脸红得都能滴出血来了，随后是一个大大的，大大的，拥抱。
　　
　　* * * * * *
　　
　　N久后的某天……
　　
　　“丁丁，明天你带飞飞去刘医生那儿吧。”
　　刘医生，飞飞的心理医生，很有手段的儿童心理学专家，飞飞如今已能应付日常对话了。
　　“你有什么事啊？”
　　“哦，你忘了明天星期六，我得去公园陪你爸下棋，我们现在可是忘年交啊~~”
　　“你觉得你跟他成了棋友，他以后知道了我们的事就能把你当儿媳妇疼？”
　　“你先别自暴自弃啊。”
　　“不是……可我爸那硬脾气……”
　　“你妈不是也帮我们呢嘛。”
　　“……”
　　“没事儿，我们慢慢来。”
　　“嗯。”
　　“总会有办法的。”
　　“嗯。”
　　“我们一起。”
　　“嗯。”



