楔子

　　急救室的灯熄灭了，一个穿着手术服的医生走了出来。从医生眼角不太明显的疤痕，杨林认出来，这个人就是他爸的主刀医生，就在手术之前，他妈刚给这个医生塞了一个红包，那里面，是他爸妈辛苦了半辈子的血汗钱。
　　
　　医生看到了正一脸希望看着他的张娟，和倚在墙边面无表情的杨林，这个半大小子，冷静得不像他这个岁数的孩子。
　　
　　医生摘下口罩，轻轻说了一句，“很抱歉。”
　　
　　一句话，就判了杨国强的死刑。
　　
　　一瞬间，杨家母子的天，塌了……
　　




第一章

　　“小杨，回来了。”
　　
　　“哎，赵阿姨，时常麻烦您了，这是一点心意。”
　　
　　杨林一边说着，一边把一兜苹果送到女人的手里，东西不多，可也算是一点心意。姓赵的女人推辞了两下，也就收下了。
　　
　　回到家里，赵霞把苹果放到桌子上，正在写作业的小子立刻就抬起头，拿起一个苹果就要啃，赵霞唬了一跳，连忙抢过来拿到厨房去洗。这年月，水果上边都有农药，虽说吃不死人，可仔细点总是好的。
　　
　　赵霞叹了口气，她家这个讨钱的的小子，要是能有对门那个孩子一半孝顺，她就烧高香了。赵霞和丈夫都是下岗职工，现在的生活全靠她的丈夫在外边卖煎饼果子。可最近城管抓得越来越严了，一天难得能赚几个钱，一旦被抓住，大部分钱都只能交了罚款。儿子又要交补课费了，她是不是应该找点活计回来晚上做？一边洗苹果，赵霞一边想着。
　　
　　像他们这样的家庭，难得能吃上什么水果，吃苹果是从来舍不得削皮的。锅里还煮着几穗苞米，等当家的回来了，给对门的母子俩送点过去，孤儿寡母的，也不容易，能帮一点是一点吧。
　　
　　更何况，那母亲还是个神智不清的。
　　
　　赵霞拧上水龙头，摇了摇头。
　　
　　这里是远离市中心的一处老小区，斑驳的墙壁，昭示着它经过了多少岁月。房子大多是刚解放那时候建起来的，那时候，这一片房子都属于一个民族资本家，加上来投靠的亲戚，一大家子，四世同堂，倒也热闹。而到了文革，那一家子都被打成了走资派，死的死，逃的逃，据说这家还有个小儿子逃到了国外，这些房子就给闲置了下来。到了七、八十年代，这里就成了国营企业的职工宿舍，等到改革开放，城市开始发展起来后，原来的国营企业倒闭了，厂子承包给了个人，原本住在这里的职工陆陆续续都搬走了，就只有这些灰突突的砖瓦墙还依然矗立着。
　　
　　现在，住在这里的，大部分都是挣扎在贫困线上的家庭。
　　
　　杨林小心的把蒸好的鸡蛋羹端到屋里，就看到张娟正坐在水泥地上，直愣愣的瞅着杨国强的遗像，嘴里不知道在念叨什么。
　　
　　杨林连忙把手里的碗放到桌子上，弯下腰把张娟扶了起来，“妈，地上凉，坐凳子上。”
　　
　　张娟似乎没听到杨林在说什么，任凭着杨林把她扶起来，坐到凳子上，然后一口一口的喂她吃鸡蛋羹。
　　
　　等到把一碗鸡蛋羹喂完，杨林拿起手绢给他妈擦了擦嘴，自己到厨房用热水泡了一碗剩饭，拌了点酱油，几口就扒进了嘴里。
　　
　　等杨林吃完了饭，走出厨房，又看到张娟坐到了地上。
　　
　　这次杨林干脆坐到一边看着她，然后想了想，把收音机拿出来，打开了，里面正在放评书，杨林的爸爸杨国强还在世的时候，每次下了工，吃过了晚饭，总喜欢听一段评书，而张娟发病之后，杨林发现，每次让她听评书，她就能安静一会，自己才有时间去做一些手工，卖点钱。
　　
　　果然，收音机的声音出来之后，张娟就不再急着往地上坐了，而是直愣愣的瞅着收音机，脸上出现了一丝笑容。
　　
　　“妈……”
　　
　　每次看到张娟这样，杨林的眼眶就开始发红，可是，他又能怎么办呢？他爸过世了，工地上给赔的那点钱都给他妈充了医药费，后来实在住不起医院了，杨林只能把他妈接回家自己照顾。而杨林又没成年，高中还没毕业，上工地出大力都没人愿意要他。只能白天打点零工，晚上做手工，赚的钱不多，可是至少让他们母子俩还能吃上口饭。
　　
　　杨林正做着手工，赵霞端着几穗苞米送了过来。杨林红着脸说不要，却被赵霞给硬是塞了过来，直说家里吃不了，放着怕坏了。杨林哪里会不知道，像他们这种人，哪里会嫌吃的多？
　　
　　无论如何，杨林还是把这些苞米留下了。送走了赵霞，杨林刚转过头，就看到原本放在桌子上的苞米被张娟扔在了地上，一脚一脚的踩着，边踩边呵呵笑。
　　
　　杨林连忙走过去，把苞米捡起来，可张娟却硬是要抢过去。虽然张娟的脑子糊涂，可力气却实在不小，杨林硬是没有抢过她，只能看着那几穗苞米被一脚一脚踩得乌黑。直到张娟踩累了，木愣愣的捧起收音机，回了屋子，杨林才红着眼眶捡起地上的苞米，用手抹了抹上边的灰，眼泪顺着那张有些消瘦的清秀面孔就落了下来。
　　
　　虽说男儿有泪不轻弹，可是，生活的重担已经快要压垮杨林还不成熟的肩膀，有的时候，甚至让杨林有了轻生的念头。可是，一旦想起他神志不清的母亲，杨林就尽量说服自己，会好起来的，等明年他满了十八岁，到工地上做工，就有钱给他妈看病了。
　　
　　想到这里，杨林用手抹了一下脸，顾不上手上沾的灰尘，把几穗被踩烂的苞米都捡起来拿到厨房，用水冲了一下，还好，估计还能吃，这样，明天就能省下两顿饭了，杨林看着手上的苞米，笑了。
　　
　　第二天，杨林喂着张娟喝了一碗米粥之后，就推着自行车出了门，临走之前，还是托着对门的赵霞帮忙看着一点。赵霞也爽快的答应了，不忘夸杨林两句孝顺。
　　
　　杨林笑了笑，没说什么，直接踩上了自行车。他帮厨的那家小饭店的老板说，这段时间他做得不错，下个月可能会让他开始掌勺。杨林估算了一下，他现在做小工一个月能赚400，等他掌勺了，估计就能赚到600~800了。这家小饭店开在工地边上，店老板和杨国强也算有点交情，杨国强出事之后，店老板见杨林孤儿寡母的挺可怜的，杨林年纪又小，不可能找份正式的工作，就让杨林到厨房帮帮忙。杨林人勤快，性格也好，厨房的大师傅也挺得意他的，也就顺带着教了杨林一些手艺。
　　
　　像这种小饭店，掌勺的虽说没有那些什么执照之类的，但是，手艺确实不含糊。跟着这个大师傅，杨林学了不少手艺，隔三差五的，也给大师傅打打下手。一来二去的，店老板就兴起了把杨林留下来的念头。现在这个大师傅儿子在工地已经赚了不少，大师傅也存了点积蓄，父子俩商量着，打算再过一段时间就回乡下盖几间瓦房，给儿子娶一房媳妇。店老板和杨林说过这事，可是杨林却说等他明年满岁数了，就去工地干活。店老板琢磨了一下，估计这孩子是为了多赚点钱，和老板娘商量了一下，就决定先给杨林涨点工资，尽量把这孩子留住。杨林知道了，心里感激，嘴上也没多说什么，只是干活更卖力了。不过，他还是打定主意，等过了十八岁生日，就去工地板砖，毕竟，在工地一天就能赚不少，有了钱，才能给他妈看病。
　　
　　“小杨，一盘爆炒腰花！”
　　
　　“哎！”
　　
　　杨林亮着嗓子答应了一声，等锅里油热了之后，就颠起了马勺。
　　
　　现在还是八月天，那些穿着高档时装的小白领，举着把阳伞，路过这块工地都要皱皱眉头，生怕扬起的灰弄脏了自己的皮鞋。而这些砸着大夯的汉子却根本不在乎这些，他们吃的饭都是大米拌水泥，里外里都成了泥人，谁还会在乎这些。杨林干活的这家小饭店，什么卫生许可证之类的都没有，只有张营业执照，却还能在工地边上开下去，不是没有原因的。至少，工地干活的人不在乎饭店有没有这证那证的，也不在乎菜里放了多少盐，他们只在乎同样的钱买到的白饭，够不够他们填饱肚子。
　　
　　也就因为这样，周边的几家正规一点的饭店，都没有这家小饭店的生意来得好。他们不是没想过挤兑这家店，不过，工商和城管都来过，罚也罚过，人家做工的就认准这家了，他们也没办法。不可能每天都蹲着等着吧。
　　
　　“小杨，好了没？再加一盘地三鲜！”
　　
　　“好了！”杨林把炒好的菜盛到盘子里，帮工的小妹端起盘子，脆生生的一句，“谁的腰花？”把在这吃饭的人都给逗乐了。
　　
　　杨林用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，又开始切土豆。没办法，今天大师傅没来，切菜下锅都得他一个人来。
　　
　　等到送走最后一波人，都快一点半了。
　　
　　“小杨，累了吧，一起吃点吧。”
　　
　　“不了。”杨林摇了摇头，接过小妹递上来的毛巾擦了把汗，“老板，我还得回家给我妈做饭，一个小时就回来。”
　　
　　“哎，你去吧。”
　　
　　“等等。”老板娘叫住了杨林，叫小妹拿过两个快餐盒子，捡着桌子上的几样菜，装了，再加上满满两盒子米饭，都交给了杨林。
　　
　　“老板娘，这……”
　　
　　“拿去吧。”老板娘揉了揉杨林的头，“都忙乎一中午了，赶紧趁着回家歇歇吧。饭都是现成的，你别嫌弃就成。”
　　
　　杨林知道，老板和老板娘总是在照顾自己，“老板娘，谢谢！”
　　
　　“说什么谢呢！要是没有你，咱这生意非开天窗不可，快去吧！”
　　
　　“哎！”
　　
　　杨林答应了一声，临出门的时候，小妹又塞给了杨林一盒饭，老板娘也只当没看见，坐下捧起碗就招呼着小妹快吃饭。
　　
　　杨林蹬着车到了路口，突然迎面就开来了一辆黑色的轿车，看到杨林，司机一个急刹车，可也把自行车刮了一下。杨林拐着车把稳了几下没稳住，还是摔倒在了地上。
　　
　　“你长眼睛没？怎么看路呢？！”
　　
　　轿车的司机门也没开，摇下车窗，探头就骂。杨林本想说这不怪自己，原本就是这辆轿车逆行。可抬头看看那辆车，又看看司机一副气势凌人的样子，杨林还是选择扶起自行车，站到了路边。多年的贫困生活，让杨林明白了很多道理，坐这种车的人，他惹不起。这种人的看门狗，更是不好惹。
　　
　　“不好意思，我没看路，您先过吧。”
　　
　　司机哼了一声，回头朝着坐在后边的人说了句话，就踩下油门，从杨林面前驶了过去。
　　
　　直到车没影了，杨林才哼了一声，“什么东西！”
　　
　　好在饭菜都用塑料袋扎在车把上，虽然汤流出来不少，可却没弄脏。杨林拍了拍车座，重新骑了上去，刚刚摔倒的时候，擦破了手，握着车把有些火辣辣的，看了看，伤口有点血丝，杨林估计着应该没什么事，用舌头舔了舔，也就过去了。 
　　
　　可是，正想着赶紧回家的杨林，并没发现，他受伤的那只手，正有奇怪的纹路在掌心开始扩散……
　　
　　

作者有话要说：不出意外，本文也是日更




第二章

　　杨林一路蹬着自行车到了家，正好碰上赵霞从他家出来。知道赵霞已经帮他妈做过饭了，杨林有些不好意思。
　　
　　“赵阿姨，总麻烦你，真不好意思。”
　　
　　“这是从哪说的。”赵霞不在意的挥挥手，“邻里邻居的，哪有那么些说道。赶紧进去吧，你妈刚吃好睡下了，估计你还能眯一会。”
　　
　　“哎。”
　　
　　杨林锁好自行车，提着两个塑料袋，刚走进家门，就觉得有点不对劲。眼前开始发黑，使劲摇了摇头，才好了一点。
　　
　　难道中暑了？
　　
　　杨林连忙把手上的东西放进厨房，打了一盆水洗了洗脸，这才好受一点。抬起头，看到挂在墙上镜子里那张年轻的面孔，杨林咧了咧嘴，“可不能病了！”
　　
　　没想到，那面镜子里突然出现了一个男人的背影，穿着黑色的西装，像是正从车里走出来。杨林啊的一声，吓了一跳。连忙捂住自己的嘴，生怕把张娟给吵醒了。他再次仔细的看了看包着塑料框的镜子，里面什么也没有。
　　
　　热糊涂了吧？
　　
　　杨林使劲拧了一下胳膊，肯定是热迷糊了。
　　
　　把带回来的饭菜盛到碗里，杨林琢磨了一下，就又拿出一个大碗，拨出一半的米饭，又把菜里的肉挑出来铺到饭上，放到一边，等一会给赵阿姨送去，他记得赵阿姨的儿子就喜欢吃溜肉段。剩下的饭菜足够自己的午饭和晚饭了，等一下上班前再给他妈蒸碗鸡蛋羹。橱柜里那几穗苞米还能留一天，明天早上做个苞米粥吧。
　　
　　做好了这些，杨林就把那碗铺着肉的饭给赵霞送了过去。赵霞也没推辞，只不过用筷子把碗里的几块好肉都挑起来塞到了杨林的嘴里。看杨林嘴鼓鼓的说不上话，赵霞笑了，“这么大一碗，我晚上不用蒸饭了，掺和着苞米粒做些二碴子粥，晚上给你妈吃正好。”
　　
　　“我妈那里我蒸上蛋了，这些原本是给小柱解解馋的。”
　　
　　“得，我知道了，这大晌午的，赶紧的回去眯一会吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　杨林回到家，看到张娟睡得正熟，就轻手轻脚的在地上铺的凉席上躺了下来。张娟这段日子总是犯病，有一天晚上不知道怎么回事摔破了头，杨林第二天看到吓了一跳。从那天以后杨林就搬到了张娟的房里，在地上铺了张凉席，看着张娟，怕她再出什么事情。好在张娟就算犯迷糊，也从来没对杨林动过手，否则，杨林也不敢这么做。可是，也就是因为这样，杨林这段时间晚上就从来睡不好，有点动静就得睁开眼，看张娟没事，才迷糊过去。只有中午这段时间，他才能睡个囫囵觉。
　　
　　赵霞两口子知道这件事，都劝杨林晚上睡觉把张娟绑起来，或者给她一片安眠药。不是说杨林不孝，只是这么一个半大孩子，老这么熬着，非把身体弄坏了不可。可是，杨林听过了，点点头，晚上依旧在张娟屋里打地铺，只说等天气凉了，就搬回去。赵霞两口子看了，也只能叹口气，这么个孝顺孩子，真是造孽啊。
　　
　　杨林躺在地上，拿着把蒲扇摇了摇，没过一会，就睡了过去。可是，他睡得似乎并不安稳，总是隐隐约约的听到有什么声音，像是人的说话声，还像是汽车的轰鸣，还觉得有人在他眼前晃悠，能看出来这人满脸是血，看着就怪吓人的。杨林连忙挥手想拨开这人，却每次都碰不到他。渐渐的，杨林觉得有一股凉气开始在他体内乱窜，冻得他牙齿直打颤，蜷紧了身子，却还是觉得寒冷。
　　
　　“小杨，小杨，醒醒……”
　　
　　杨林猛的睁开眼睛，就看到赵霞正担心的摸着他的额头，“这孩子，怎么出了一身的汗？是不是魇着了？”
　　
　　“赵阿姨……”
　　
　　“哎。”赵霞答应了一声，站起身，“小杨，我看你有点发烧，我那还有点退烧药，我去给你拿来。”
　　
　　杨林支起身，果然，自己身上的汗衫都被汗给溻透了，看了看外边的日头，暗叫一声不好，“赵阿姨，现在几点了？”
　　
　　“快四点了。我原本过来给你妈送饭的，进来就看到你全身大汗的。嫂子，你先别动。”赵霞一边说着，一边扶住要从床上下来的张娟，“要我说，你妈现在应该没什么大事，你还是搬回你那屋吧，估计你就是晚上睡在地上，给凉着了。”
　　
　　杨林也顾不上赵霞说什么，知道现在快四点之后，蹭的一下就跳了起来，眼前一黑，跟着就是一晃悠，看着担心的要来扶他的朝霞，连忙说道，“赵阿姨，我没事，就是睡迷糊了。”
　　
　　说完，赶紧的起身回屋去擦了擦汗，换了一件汗衫，牵了自行车，就要往干活的地方赶。走之前不忘说一声，“赵阿姨，我给我妈蒸好的鸡蛋羹放在橱柜里，我要是回来晚了，就麻烦您照看一下。”
　　
　　“知道了，这孩子！”
　　
　　赵霞嘀咕一声，看看正呆坐在床上的张娟，“嫂子啊，有这么好的儿子，你还有什么想不开的，怎么就得了这么个病啊。”
　　
　　杨林刚到饭店的时候，已经有些晚了。虽然老板没说什么，可是，脸色也是不太好看。看到杨林进来，老板娘连忙脱下身上的围裙，给他系上，“小杨，你总算来了，我一个人实在忙活不过来了。赶紧的，洗洗手，让小妹给你打下手，外边的人都等了有一会了。”
　　
　　“哎。”
　　
　　杨林答应了一声，洗过手就开始切菜，老板娘就擦了擦手，把老板也拽了出去。
　　
　　“你拉我干啥？！”
　　
　　“干啥？”老板娘眼睛一瞪，“瞅瞅你那张脸，像谁欠你钱似地。也没耽误多少功夫，你就不能给个好脸？”
　　
　　“他耽搁了这么长时间，我啥话都没说，难不成还给他个笑脸？”
　　
　　“瞅你那德行！”老板娘懒得理他，转身就去擦桌子了。
　　
　　老板撇撇嘴，没说什么，心下还是不大自在。老板娘又白了他一眼，没出息！可是看到进来吃饭的客人，马上就扬起笑脸迎了上去。
　　
　　杨林呆在厨房里，老板和老板娘说的话，他都听到了，咬了咬嘴唇嘴唇，本来就是他不对，骂他两句也成，只是，他不想丢了这份工作。
　　
　　小妹扯了扯杨林的袖子，“杨哥，别在意。我爸妈是之前和人炒股，赔了钱，正心烦呢。他们这两天总吵吵，你别往心里去。”
　　
　　“哎。”杨林点点头，开始切菜。可是，当他拿起刚才老板娘握在手里的菜刀的时候，脑子里突然出现了一些奇怪的画面，老板娘坐在地上号啕大哭，而老板则是蹲在一边双手抱着头，不住的叨咕着些什么。
　　
　　杨林连忙摇了摇头，脑子里的画面一瞬间都没有了。就在这个时候，外边又传来了老板和老板娘说话的声音，“我就说XX制药不能买，你偏不听，非说你那个朋友有本事，跟着他做就能赚钱，这下子，赔了这么多钱，怎么办？”
　　
　　“赔都赔了，你再嚷嚷有什么用？要我说，还是再拿点钱，我那朋友说了，这次，肯定能赚！”
　　
　　“赚个屁！想再让老娘掏一个子，做梦！”
　　
　　听着他们的争吵，杨林想着XX制药是什么东西，刚想开口问一句，小饭店的门口又走进来两个人，杨林认出来，其中一个，就是之前撞过他的司机。这人，怎么会到这里来？ 
　　
　　




第三章

　　老板娘看着走进来的两个人，心里就是一咯噔，和老板惊疑的互看了一眼，都明白了彼此的心思，这两个人，看样子来头可不简单。
　　
　　老板擦了擦手，迎了过去，“请问，您二位有什么事？”
　　
　　他当然不认为这两个人是来吃饭的，西装革履的，来他这的都是出苦力的。
　　
　　那个差点撞到杨林的司机挑剔的看了看屋子里的环境，“二少，要我看，咱们还是直接去找沈局长吧，犯不着和那些人计较。”
　　
　　被他称作二少的年轻男人却没理会他的话，而是向老板夫妇问道，“请问，贵店是否有一个叫做杨林的人？”
　　
　　“是，是有这么个人。”老板刚要转身叫杨林出来，却被老板娘给掐了一下。
　　
　　“是有这么个人。”老板娘说道，“您找他有什么事？要是不急的话，能不能等他下工再说？”
　　
　　“您放心，我没有什么恶意。”看着老板娘有些迟疑的神情，文竞明笑了，“我只是有些事情想请他帮一下忙。还请您叫他出来一下。“
　　
　　“那样啊，好吧。”老板娘点点头，小杨是个老实孩子，应该不会惹到这种有钱人。反正这人也只是说要小杨帮个忙，虽然不知道小杨能帮上这种人什么忙，不过，这人看样子挺斯文漂亮的，应该不会是什么大麻烦。
　　
　　老板娘打定主意，就让老板先招呼着这两个人，然后她转身走进厨房，叮嘱了杨林两句，“小杨，看样子这两个人确实找你有事。你出去应付几句，弄明白他们究竟要干什么，要不是什么大事情，吃点亏无所谓，千万别犯倔，明白没？”
　　
　　“恩。”杨林点点头，在围裙上擦了擦手，跟着老板娘走了出去。
　　
　　“请问，您找我？”
　　
　　杨林走到文竞明的面前，微微低着头，带着长期生活在社会底层的人常有的卑微，整个人，都显得有些暗淡。
　　
　　文竞明皱了皱眉头，是个挺清秀孩子，怎么没点精神样子，可惜了。
　　
　　“你就是杨林？”没等文竞明开口，站在他身边的司机已经开口说道，“你住在西门外那片老宅？”
　　
　　“恩。”杨林点点头，有些奇怪，“您问这些做什么？”看样子，这个司机已经完全忘记了他差点撞到自己，既然他不说，杨林也干脆不提，省得惹麻烦。
　　
　　司机似乎还想说什么，文竞明抬起手，他就立刻住了嘴。
　　
　　“是这样，那片老宅是我的曾祖建起来的，我这次来，是来收回老宅的，手续已经办好了。原本以为里面住的人应该已经搬走了，可是今天去，发现还剩下几户。问过了一些人，知道你现在在这里工作，今天来找你，也是想要和你说这件事的。”
　　
　　杨林愣住了，他记得，好像是有这么回事。上星期，确实有几个穿制服的到过那片老宅子，说是这片房子都要回收，住着的人得赶紧搬走。不过，杨林一直没当回事。以前也不是没人来说过这片土地被哪个大老板给拍下了，要把房子推倒重建，可最后基本都不了了之了。杨林以为这次也没事，没想到，人家却找上门来了。
　　
　　可是，他之前一点准备都没有，要是真就这么搬走了，让他们孤儿寡母的去哪啊？就他赚的那点钱，能让他们母子俩吃上饭就不错了，哪还够租房子的？就算有钱，谁愿意把房子租给一个带着精神病母亲的半大孩子？可是，人家话都说明白了，自己本就不占理，要是不搬，万一出了什么事，自己还不是只能打落牙齿往肚子里吞吗？
　　
　　想到这里，杨林的嘴里有些发苦。
　　
　　“那个，这位老板……”
　　
　　“我姓文。”文竞明笑笑，“你可以称呼我文少，或者文先生。”
　　
　　“好吧，那个，文先生，”杨林抓了抓脑袋，斟酌着开口说道，“您的意思，是现在就把房子收回去吗？一定得搬走吗？”
　　
　　听到杨林的话，文竞明皱了皱眉头，“怎么，有困难？”按照道理来说，这片老宅要收回的消息，应该已经提前通知那里的住户了，说实话，文竞明觉得自己能够来找杨林商量，已经算得上是仁至义尽了，如果杨林还有其他的要求，未免有些不识时务。
　　
　　站在文竞明身边的司机看他不说话了，就知道这位文家当家的少爷心情开始不好了，“我说这位小兄弟，这不是二少不近人情，而是你的问题。本就不是你们的房子，让你们也住了这么长时间了，现在正主来收回了，你总不能赖着不走吧？看你长得干干净净的，可别像那些街上的二癞子似地不要脸。”
　　
　　司机这话说得过分了，就连文竞明都皱了眉头，可他却没开口，毕竟，他心下想的，和司机说的，还是对上了一分。这个孩子，不是真打算想从自己这里讹些什么好处吧？
　　
　　这不能怪文竞明会有这种想法，生在商人的家庭里，自小就是被教育商人逐利，连带着，让他看别人，也不自觉的带上了一层有色眼镜。
　　
　　杨林毕竟是个半大孩子，被司机的一席话弄了个大红脸。站在他身边的老板娘有些不乐意了，顾不得老板在一边拉她，开口说道，“我说你这个人怎么说话呢？对着个半大孩子吆五喝六的，你也不嫌害臊！你别拉我！”老板娘一边推开老板的手，冲着杨林说道，“小杨，你今天下午就别上工了。”
　　
　　“老板娘？”杨林的声音有些发抖，不是，要撵他吧？
　　
　　“想什么呢！”老板娘揉了揉杨林的脑袋，“你一会回去收拾收拾，带着你妈今晚就住我家来。既然人家话都说到这份上了，咱是穷，可不是那种没志气的人！没得清清白白做人，却给人打脸的道理！”
　　
　　“老板娘……”
　　
　　杨林想说些什么，却被小妹拉住了，也不知道她什么时候过来了，“杨哥，你别说话，我妈就这性子。反正我也占不了多大地方，等你搬来了，我住我爸我妈那屋去，你和大姨就住我那屋。”
　　
　　文竞明没理会老板娘怎么说，而是看向杨林，问道，“如果你真的有难处，我可以宽限你两天。如果不是，我也可以给你点钱，不过，你要立刻搬走。”
　　
　　杨林咬了咬嘴唇，就算宽限两天，自己也凑不出租房的钱，而就这么住到小妹家里，也不是那么回事，他原本就已经欠人家不少人情了，小妹过年就十六了，要是自己这非亲非故的搬进去，难保旁人不说闲话。更何况，万一自己的妈在人家家里发病，出了什么事情，自己更对不起人家。杨林权衡了一下，虽然觉得自己这么做会让人看轻，可是，他实在没有办法，最终还是开口说道，“我立刻就搬。”
　　
　　饭如果都吃不上了，光有志气，有什么用？他可以有志气，难道，让他的妈妈也跟着他一起露宿街头吗？杨林知道自己这句话出口，别人会怎么看他，可是，他没别的选择。只是，还是难受的低下了头。
　　
　　一句话出口，司机鄙夷的撇了撇嘴，嘴上说得好听，还不是想占便宜！
　　
　　“二少，你根本不用给这种人钱！像这种人，八辈子的泥腿子，就是啃泥吃灰的命！给他钱不如去接济要饭的！要我说，他再赖着不搬，直接找警察来！”
　　
　　“行了！”文竞明皱着眉头喝止了司机，这个司机的父亲是当年和自己的爷爷一起逃出去的，爷爷本就对他家颇为照顾，自己这次回国，也让他跟了过来。虽然文竞明之前没怎么见过他，可是，在家里的时候，他的表现还可以。出来之后，却发现他竟然是这个样子。刚刚司机说出了那些话之后，文竞明明显的感到这家小饭店里的人神情都有些不对，他这几句话，等于是将这些人都骂进去了。不能犯众怒，这是文竞明自幼就知道的道理，如果这件事自己处理不好，很可能，会惹上麻烦。
　　
　　文竞明不着痕迹的扫视了一遍坐在几张桌子旁边的人，看他们的打扮，应该都是在附近那个工地上做工的，自己之前进来的时候，他们正在吃饭，不过，现在却在都在看着自己和司机，那眼神，可没带多少善意。
　　
　　掏出钱包，文竞明从里面拿出一叠百元大钞，“这些，算是我给你的补偿。至于搬出时间，我可以再宽限一天，后天之前，你必须搬走。”
　　
　　杨林接过了钞票，点了点头，他紧紧的握住了那一叠钞票，身上却一阵阵发冷，似乎，又看到了那个出现在自己的梦里，满脸是血的男人，这一次，他像是在被什么人追赶着，突然，杨林被拍了一下，回过了神，这才发现，文竞明已经离开了。
　　
　　等到文竞明和那个司机走出去，老板娘冲着门口淬了一口，“我呸！人模狗样的，什么玩意！”
　　
　　老板则是看着杨林手上的那一叠钞票，“小杨，数数，他给了多少？要么说有钱人呢，一出手，就是不含糊。”
　　
　　老板话音刚落，就被老板娘给推到了一边，“你就这点出息！小杨，原本这钱你不该拿，可看他们那样子就来气！”
　　
　　在店里吃饭的人，也随着一起起哄。原本，杨林这事确实不占理，就算文竞明要他立刻搬走，他也不能多说些什么。不过，这两个人高高在上的态度，还有说的话，实在太气人！是，他们确实是没钱，可也不是让人就这么平白喷一脸唾沫星子的！要是搁往常，杨林收了这钱，他们嘴上不说，也可能会看清他一二分，可是今天，他们看得一清二楚，既然人家愿意给，咱就收着呗！谁还会嫌钱烧手啊！
　　

作者有话要说：看了这章，可能有些大人会说小杨不该拿这钱，可能，这也是一种悲哀吧，拿了，被别人看清，不拿，一个没成年的孩子，带着一个神智错乱的母亲，连住的地方都没有了，该如何生存下去？
或许，有的大人会说店老板夫妻会帮他，但是，一次两次，谁又能帮谁一辈子？
接受了店老板夫妻的帮助，总也是要还的。
ps：明天上午更




第四章

　　文竞明闭着双眼，眉头却一直没有展开过。司机从后视镜看到他这个样子，也不由得有些担心。别看文家这个二少一副读书人的斯文样子，要是比起心狠手辣，就连当年的老太爷，也未必是他的对手。自从这位二少跳级读完博士，越过文家的大少接掌家里的生意之后，商场上，在他手上吃过亏的，绝不在少数。其实文家的大少也算得上是个精彩人物，但是，比起他这个弟弟，却差得不是一星半点了。也就因为这样，这次回C国收回主宅，拜祭先人的事情，老太爷交给了二少，这也是明里暗里的宣布，他的衣钵，将来是要传给二少的。
　　
　　“大刘。”终于，文竞明开口了，“你的脾气，要改改了。有些话，不该说的就不要说，我不喜欢管不住自己嘴巴的人，明白吗？”
　　
　　“是的，二少，我再也不敢了！”
　　
　　“恩。”文竞明似乎对他的答案满意了，可是，过了一会，又说道，“你觉不觉得，那个叫杨林的孩子，有点眼熟？”
　　
　　其实，从见到杨林的时候，文竞明就觉得他有点眼熟，可是，却又想不起来他长得像谁。这对于他来说，是很罕见的。毕竟，一场宴会下来，他能够将在场的人记得分毫不差，而却怎么也想不起来杨林像谁，这未免有些太奇怪了。
　　
　　大刘正专心开车，冷不丁听到文竞明这句话，愣了一下，“二少，他就是个穷小子，你怎么会觉得他面熟。”
　　
　　“也是。”文竞明搭在腿上的手指敲了敲，“可能，是我想多了吧。”
　　
　　虽然文竞明说后天之前搬走就可以，但是，杨林觉得，既然自己收了他的钱，那么，早走早好，也省得别人说闲话。
　　
　　打定主意，杨林就和老板请了假，赶回了家。到家的时候，就看到对门的赵霞两口子也在大包小裹的收拾东西，正堆在他们的家门口，赵霞不时的看看路口，像是在等什么人。
　　
　　“赵阿姨，你们也是今天走？”
　　
　　“哎。”赵霞答应了一声，紧着栓了栓箱子上的绳子，“原本还以为这次也和之前一样呢，没想到人家都找上门来了，搬就搬吧。”
　　
　　“哦。”杨林答应了一声，就往屋里走，他们母子俩的东西倒没有多少，收拾收拾，两三个包袱就差不多了。让他发愁的是，接下来要住在哪，虽然老板娘说可以先住在他们那里，但是，不到万不得已，杨林实在不想麻烦他们。刚才他数了数那个文先生给他的钱，足足有三千块，照这个数，离市中心远点的话，应该能租到房子，可就怕人家见到他母亲之后，不愿意租给他们。
　　
　　赵霞见杨林低着头就往屋里走，怎么总觉得这孩子有点不太对，转念想了想，也就差不多明白了。
　　
　　“小杨，你先等等。”赵霞叫住了杨林，“你找好房子了没有？”
　　
　　杨林摇摇头，“还没呢。不过，我想带着我妈先在招待所对付一个晚上，明天就去找房子。”
　　
　　“那哪行啊。”赵霞摇摇头，看钱大柱从屋里出来，就招呼他先收拾着，她自己把杨林拉到了一边，“你以为带着你妈找房子容易吗？别又生出什么事端。”
　　
　　“赵阿姨，我妈只是犯糊涂，她不伤人。”
　　
　　“你这孩子，听我把话说完！”杨林一提起他妈就犯倔，赵霞也是知道的，可有些话，还是要和他说，总比让杨林去到处碰壁要好，“别的不说，光是招待所，见你带着你妈，会让你住吗？就算你磨破了嘴皮子，人家也未必能让你住进去。再说了，就是能对付一个晚上，你也未必能找到住的地方。万一找的地方太偏了，你上工回家就要不少时间，谁看着你妈？”
　　
　　赵霞说得也在理，杨林动动嘴，也说不出什么。
　　
　　杨林是个聪明孩子，就是有的时候犯倔，像头倔驴似地，不过，只要顺着毛摸，就啥事都没有了。
　　
　　赵霞见他这个样子，就知道他听进去了，点点头，就把她的想法告诉了杨林。
　　
　　“赵阿姨，你说，和你住一起？”
　　
　　“是啊。当家的，过来一下，哎呀，你不用看着，就咱们那点破烂，白给别人人家都不要！”赵霞冲着杨林点点头，就把钱大柱叫了过来，“你不是说你那个部队转业的朋友给你找了个保安的活吗？你看，要不让小杨和咱们一起住吧？他给咱们找那房子我也看过了，挺亮堂也挺宽敞的，就咱一家人住着也浪费。你晚上去上工，小杨他们母子俩也能和我们母子俩做个伴。”
　　
　　“赵阿姨，这么怎么好意思？”
　　
　　杨林刚想拒绝，就被钱大柱给拦住了话头，“这敢情好！我原本还想着，我晚上不在家，就你们娘俩，人生地不熟的，怕出啥事。现在这社会，可跟十年前不一样，小杨要是一起去，那正好！”
　　
　　赵霞笑着和杨林说道，“就这么定了！快点去收拾东西吧。”
　　
　　钱大柱也催杨林快点，他那个朋友一会也要开车过来，正好，杨林母子俩也就一起过去算了。
　　
　　“小杨，你不用再顾及什么。我和你们母子俩也认识挺长时间了，你赵阿姨是个什么人，你也清楚，我不是可怜你们，就是想伸把手，谁没有个犯难的时候？再说了，我又不是白给你住，每个月可得给我按时交房租。”
　　
　　杨林点点头，啥也没多说，从口袋里掏出文竞明给他的三千块，一股脑的就要塞给赵霞，把赵霞给吓了一跳，连说不用这么多，见杨林虎着个脸，没办法，从里面拿出二百块，让养杨林把剩下的收起来，“行了，我收了，赶紧把钱收好。你个傻孩子，财不露白的道理不清楚啊？”
　　
　　杨林笑了，“赵阿姨，你放心，等我将来赚大钱，咱们都搬别墅去住！”
　　
　　赵霞笑笑，又催着杨林去收拾，钱大柱那个朋友再过一会估计就到了，他有车，正好跟着他的车走。
　　
　　杨林先把张娟带出屋，让赵霞帮着照看一下，他就开始收拾东西，东西不多，也没费多少劲，只是，在拿放在床底下的箱子的时候，杨林捡到了一块玉，上边似乎还有字，杨林辨认了一下，似乎是文什么的，像是个人名。奇怪了，他前天刚扫过床底下，当时还没有这块东西，这是哪来的？
　　
　　屋外响起了车喇叭声，赵霞已经在叫他了，杨林原本想这种来历不明的东西，还是不要的好，可是，鬼使神差的，他竟然把玉放进了自己的口袋里，拿起箱子，就走了出去。
　　
　　“大柱，这娘俩是谁啊？别不是……恩？”朱焘叼着根烟，歪眼斜嘴的冲着钱大柱直乐。
　　
　　钱大柱听了他这话，二话不说就给了他一拐子，“滚犊子！这是我邻居，你给我找那房子挺大的，就让他们娘俩和我们一起住，也能互相照应照应。”
　　
　　“哦。”朱焘点点头，看着有些尴尬的杨林，“小兄弟，几岁了？上学呢？”
　　
　　“没，上工了。”
　　
　　“行，这么小就开始养家了，是个爷们。”朱焘看几个人都上了车，虽然觉得赵霞扶着的张娟木愣愣的有点奇怪，也没多想，踩下油门，小面包就跑了起来。
　　
　　路上，赵霞和朱焘搭着话，“我说，朱兄弟，我当家的这次就多谢你了，等你有时间，嫂子我做一桌好菜招待你。”
　　
　　“得！嫂子，你叫我焘子吧，我可和猪八戒那厮没有半点关系。”
　　
　　杨林坐在后座上，看着朱焘，觉得这人虽然嘴坏点，可应该是个热心肠。赵霞两口子和他有一搭没一搭的说着话，等朱焘知道了杨林现在的情况后，二话没说，直说也给杨林找个活。
　　
　　“小杨，我看，你就跟着钱哥一起做保安吧。没啥技术要求，就是每天晚上拿着个手电筒，在酒店里上下个几回就成了。”
　　
　　“可是，他还是个孩子……”
　　
　　“嫂子，我明白你的意思。放心，钱哥做保安那个地方，是家五星级酒店，人家老板是从国外回来的，按照流行都叫啥海龟什么的，不说酒店里边，光是外边看门的，就是两个退伍的特种兵，要是有那些不三不四的人想进来，也得掂掂自己的斤两。”
　　
　　“这样啊，那我就放心了。”赵霞舒了口气，“小杨，我看，就照焘子说的办，一个月下来，比你在原来那家小饭店赚得要多不少。”
　　
　　“可是，焘哥，照你说的那样，人家会要我吗？”
　　
　　朱焘正眼看了一眼杨林，原本只觉得这是个漂亮孩子，没想到，不笨，还挺聪明。
　　
　　“你放心，我在这家酒店也干了两年了，安排个把人还能说上话。就是之前联系不上钱哥，否则，钱哥一家子早就不用挤这破房子了。”
　　
　　半个多小时的路程，一会就到了，朱焘把房子钥匙给了钱大柱，就开车离开了。杨林下了车，帮着钱大柱和赵霞一起往屋里搬东西，看着宽敞的房间，杨林擦了擦头上的汗，笑了。
　　
　　忙着整理东西的杨林，却没有发现，放在他口袋里的那块玉上，突然出现了一丝鲜红的纹路，蜿蜒过上边的文字，然后消失，不见了。
　　
　　

作者有话要说：新的生活，新的开始，新的麻烦……

ps：今天就一更，明天仍旧上午更




第五章

　　“……！……！”穿着绿军装的人正高举着手臂大声喊着什么，那一张张激动的面孔还十分年轻，而在他们中间，几个穿着同样衣服的人正对跪在他们的面前的几个男人拳打脚踢，那几个男人只是沉默的承受着，被踢倒了，就再爬起来，直到殷红的血从他们的额头流下，这却让那些围着他们的人更加兴奋了。
　　
　　突然，一个大着肚子的女人从人群后冲了出来，拦在了一个倒在地上的男人面前，跪着向这些人苦求着，一边求，一边磕着头，似乎因为她的出现，人群的动作停了一下。突然，一个像是头头的男人拨开人群走了过来，抬腿就将那个女人踹倒在了地上，女人紧紧护着自己的肚子，可是暗红色的血还是染湿了她的衣服。终于，倒在地上的男人红着眼睛突然站了起来，大叫着冲向了穿着绿军装的人群，嘶扯着，原本麻木的跪在地上的男人们突然像是恢复了知觉，一个接着一个，冲向了人群，和他们扭打在了一起，一个男孩子躲在门后，从门缝里看到了外边发生的一切，乌黑的双眼，深得不见底……
　　
　　“啊！”
　　
　　杨林猛的从床上坐了起来，大口的喘着气，摸了一下额头，满手的冷汗。杨林下了床，到厨房倒了一杯凉开水，咕嘟咕嘟的灌进了肚子，这才感觉好受了一点。
　　
　　滑坐在地上，杨林将头埋在腿上，这已经是这个星期的第三次了。从在老宅子那里第一次做这种奇怪的梦开始，杨林几乎每晚都会梦到一些很奇怪的情形。刚开始，杨林以为这只是因为自己白天太累了，晚上才会做梦。可是，随着梦境越来越清晰，杨林惊恐的发现，他每天的梦，都在讲述同一件事情，而那个躲在门后的孩子，几乎是每晚都会出现在他的梦里。杨林听不清梦里的人在讲些什么，可是，他却能感觉到那些跪在地上的人的悲哀和愤怒，这种负面的情感沉重得让他几次都在梦里流下了眼泪。
　　
　　自己，究竟为什么会碰上这些？
　　
　　杨林有些不确定了。他毕竟只是个半大孩子，碰到这种奇怪又诡异的事情，根本就没人可以说。张娟自己整天都糊里糊涂的，而赵霞夫妻俩要是知道了他总是做这种梦，会不会怀疑自己也得了和他妈一样的病？本来他们收留自己母子就帮了杨林很大的忙了，他不想再给他们添麻烦。
　　
　　杨林的身体开始颤抖，他究竟该怎么办？
　　
　　就在这个时候，厨房的灯突然亮了，杨林惊愕的抬起头，就看到钱小柱正站在厨房门口。
　　
　　“杨哥，你怎么没睡？还有，你干嘛坐地上，我妈说瓷砖凉，从来不让我坐上边。”
　　
　　钱小柱一边打着哈欠，一边揉着眼睛。
　　
　　“就睡了，我口渴，来喝点水。”杨林站起身，“对了，你怎么半夜跑厨房来了？”
　　
　　“嘿嘿……”钱小柱不好意思的抓了抓脑袋，摸了摸肚子，“我睡到一半，肚子饿了。推我妈，她怎么都不起来，还给了我一巴掌。”
　　
　　杨林笑了，钱小柱正是拔个子的时候，每天饭量大得出奇，经常半夜饿醒了要到厨房找东西吃。赵霞一开始也是半夜爬起来给他开火，可是时间长了，白天要在家里做手工，晚上又睡不好，她就不耐烦了。好在钱大柱现在这份保安的工作收入还可以，赵霞经常是瞅着超市打特价的时候，去搬一箱方便面放家里，然后再准备一壶开水，等钱小柱半夜爬起来，自己去泡面。
　　
　　钱小柱见杨林起来了，就从橱柜边上的纸壳箱子里拿出一包方便面，杨林瞅了瞅，华丰的三鲜伊面。杨林看钱小柱拿出两个大碗，把装面的袋子撕开放到碗里，打开暖水瓶就要往里倒水，虽然水还是温热的，可是，泡出来的面却绝对不会好吃。杨林皱了皱眉头，拉住了钱小柱。
　　
　　“小柱，你等等。”
　　
　　说完，杨林打开了煤气，把温水倒进锅里，等水烧开了，把面和调料一股脑的放进锅里，又在锅里打了一个鸡蛋，香气嗖的一下就冒出来了，香得钱小柱在一边直抽鼻子。煮好了，杨林就连面带汤的倒进碗里，看钱小柱在一边眼巴巴的瞅着，揉了揉他的脑袋，把筷子塞到他的手里，“吃吧，小心烫。吃完了就去睡觉吧。以后要是再半夜饿了，就去找我，别总吃半生不熟的东西，容易生病。”
　　
　　杨国强刚去世那段日子，张娟发病什么都不知道，杨林又不会作饭，半夜饿得受不了，经常自己跑去厨房找吃的，冷馒头，硬米饭都吃过，有的时候吃不相应了，经常肚子疼得满地打滚。
　　
　　钱小柱接过筷子，没急着吃，而是把面拨出来了一半，荷包蛋也夹成了两半，“杨哥，你也吃。”
　　
　　杨林愣了一下，“我不饿。”
　　
　　钱小柱却不理会他，捧着自己那碗面哧溜哧溜的就吃了起来。碗烫得他有些拿不住，可没耽误他吃面。
　　
　　杨林想把那半碗面再拨到钱小柱的碗里，可这小子硬是要他吃。
　　
　　“行了，小杨，你就吃吧，要知道，能从我家小柱嘴里夺食，那可不是件容易事。“
　　
　　“赵阿姨？”
　　
　　赵霞不知道什么时候醒过来了，正披着件外衣站在厨房门口。
　　
　　“小柱，吃完了没？吃完了，和我回屋睡觉去。小杨，你也赶紧吃，吃完了碗就放那，我明早一起刷，还有，煤气关好。都快一点了，你白天还得上工呢。”
　　
　　钱小柱吃完了面，把碗往桌子上一放，抹了抹嘴，“杨哥，你比我妈手艺好多了。”
　　
　　“臭小子！给我刷牙去！每天晚上都吃完了不刷牙，早晚和对面那个老神棍一样，一口的大黑牙！”赵霞拧了钱小柱耳朵一下，就把他领回了屋。杨林看他们母子俩进了屋，捧起那半碗面，几口就吃进了嘴里。面已经有些凉了，可是，杨林的心，却是暖的。
　　
　　漱了漱口，杨林又回屋躺下了，闭上眼睛，脑子却还是清醒的。
　　
　　现在杨林白天还在原来那家小饭店做工。之前朱焘说要给他介绍个保安的活，可在知道杨林还没满十八之后就犯了愁，就算他好话说了个遍，可人家保安队长一口咬定，未成年的说什么也不能要。就算这只是个酒店员工宿舍，也不能乱招人。钱大柱和杨林这才知道，朱焘给他们介绍的活，并不是做酒店保安，而是给人家员工宿舍做保安。当时杨林就啧了啧舌，人家的宿舍，都比他家以前的房子不知道要好上多少倍。就算杨国强在世的时候，他们也没奢望过能住上这种好房子。
　　
　　朱焘见管这事的保安队长不讲情面，有些抹不开面子，当场就撂下狠话，别看他只是在酒店公关部打杂的，可要找他一个保安的麻烦，也不是难事。结果人家也叫板，要是真惹急了，他一个都不要！最后，还是杨林见他们闹得太僵，怕连累钱大柱，直说自己不要这份工了，反正他白天还有活，要是晚上也做工，可能会吃不消。他这么一说，也给了朱焘一个台阶下，要是对方真的不松口，他还真没办法。
　　
　　凑巧管后勤的刘主任路过，听到这件事，觉得杨林是个实诚孩子，就和保安队长说了两句好话，保安队长也有了面子，缓了口气，问了杨林到底哪年生的，几月份生日。杨林照实说了，保安队长哼了两声，让他再过一个月就来上工。
　　
　　“不是说没成年不要吗？”
　　
　　“屁！”保安队长斜了朱焘一眼，“那是按周岁算，要按虚岁，再过一个月，这小子就满十八了。咱上边那个管人事的啥经理不是说了，借鉴国外的先进经验？人外国人可只有一个岁数，没周岁虚岁这么麻烦。”
　　
　　听到这话，钱大柱连忙拉着杨林给保安队长道谢，可人家也告诉杨林，他就算能进来，也算不上正式工，只能有份临时合同，工资也比钱大柱要少三百。可这也比杨林之前赚得要多得多了，他还从来没想过一个月能赚这么多钱。
　　
　　朱焘送钱大柱和杨林回家的时候，还直咂摸嘴，直说杨林这小子最近要走好运，杨林也只是笑笑，什么都没说。
　　
　　等车开过一栋豪华建筑的时候，朱焘特意直了指那个大牌子，“看到没？华生酒店，五星级的！你们就是给这家酒店干活，回去乐去吧！”
　　
　　杨林看着朱焘示意的那个大牌子，果然，就连站在门口的男人，看起来都是威风凛凛的，不过，杨林眼角的余光看到了一辆黑色的轿车正好开进酒店大门，服务生上前拉开了车门，一个穿着黑西装的男人走了出来，杨林皱了皱眉头，为什么，这个情景感觉好像是在哪里见过？
　　
　　回想起当时的情景，正躺在床上的杨林突然睁开了眼睛，他想起来了，那个男人，就是他之前在镜子见过的那个人！
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　同一时间，华生酒店的总裁郑慕枫正站在华生酒店的总统套房里，俯视着这座城市的夜景，英俊的面孔映照在落地窗上，竟带上了一丝妖异。
　　
　　

作者有话要说：小杨工作的问题解决了




第六章

　　送走了最后一波客人，已经快晚上七点了。
　　
　　杨林擦了擦手，脱下了围裙，走出厨房，就看到老板正坐在凳子上，闷声不响的抽烟。老板娘擦着桌子，脸色也不太好看。
　　
　　杨林原本想告诉老板，自己做到这个月末，下个月就不做了，可是，看这个情形，好像，不开口比较好。
　　
　　老板娘擦完桌子，就叫小妹再去打一桶水拖地，转身看到杨林，说道，“小杨，你也忙了一天了，早点回家吧。对了，那边还有两盒子米饭，我都给你装好了，你拿回去熬粥吧。
　　
　　“老板娘，不用了。”
　　
　　“什么不用，你最近刚搬家吧？手头肯定紧，拿去吧。”老板娘说完，看小妹站在杨林身边没动地方，骂了她一句，“死丫头，杵在那找金子哪，打水去！”
　　
　　小妹忙不迭的拿起水桶就往外走，“妈，你就会吼我，是我爸赔了钱，又不是我！”
　　
　　“这死丫头！”
　　
　　老板听到小妹说这话，蹭的一声就从凳子上站起来了，挥手就要打，小妹早就一溜烟的跑出去，还没忘拉上杨林一起出去。
　　
　　杨林连忙回头说道，“老板，老板娘，那我就先走了。”
　　
　　一边说着，已经被小妹拉到了门外，杨林叹了口气，看来，辞工的事，明天再说吧。
　　
　　小妹把杨林拉出来，也没急着去打水，而是看着杨林，说道，“杨哥，你是不是有心事？”
　　
　　“没事。”杨林摇摇头，“我先走了，你也别总和你爸妈顶嘴，到时候，挨揍的还不是你。”
　　
　　“呵呵……”小妹笑了一声，“其实，他们也就是雷声大雨点小，总说要给我两下子，也没真动我一指头。杨哥，你回去路上小心点，最近听说这附近有劫道的。”
　　
　　“恩，我知道了，你也别在外边太久了。”
　　
　　“没事。”
　　
　　小妹笑笑，就提着水桶走了，小饭店是开在一栋简易的出租房里，老板夫妻俩为了省水费，除了蒸饭用的，都是到不远的一处老水井去打水，路倒是不远，就是那个地方有点偏，不过，也没出什么大事。
　　
　　杨林打开自行车锁，骑上车正要走，隐约就听见屋子里老板和老板娘吵了起来。
　　
　　“你这个杀千刀的！我就和你说过，不能再掏钱了，你倒好！什么都是你朋友说的对，他让掏钱你就掏钱，他让干啥你就干啥！现在赔钱了，他人呢？人呢？”
　　
　　“行了！闭嘴！”
　　
　　“闭嘴？！有能耐你把那几万块钱拿回来，你让老娘把嘴缝上都行！在外边装龟孙子，回家来冲着我撒气，我呸！”
　　
　　接着，就听到一声清脆的巴掌声，然后就是老板娘嚎啕大哭的声音。
　　
　　杨林有些犹豫，他不知道自己是该当做不知道，就这么离开，还是应该进去劝劝他们。就在他要抬脚进去的时候，却被打水回来的小妹给拉住了。
　　
　　“杨哥，这事你别掺和。他们吵吵就过去了，你要掺和进去，就没完了。”小妹一边说，一边推着杨林，“你快走吧，过一晚，他们就好了。”
　　
　　杨林也没坚持，可是还是有些不放心的朝着屋里看了一眼，一瞬间，他的瞳孔收缩了一下，整个人都僵直了。这情形，和前几天莫名出现在他脑子里的，简直是一模一样！
　　
　　屋内，老板娘正坐在地上，一边哭着，一边骂老板没有良心，而老板则是蹲在地上，抱着脑袋，一直念叨着那个人怎么就能这么骗他！
　　
　　小妹走进去，想要把老板娘扶起来，却被老板娘推开了，她也没再扶，洗了拖把就开始拖地。一边拖一边嘟囔，“吵吵吵，从早到晚就在吵！你们也不嫌丢人！钱没了再赚不就是了！也不是没手没脚！”
　　
　　“你这死丫头，说什么呢……”
　　
　　看着屋内三个人的情形，杨林抬起手，使劲的给了自己一把掌，他这不是在做梦！
　　
　　可是，就像那个从车里出来的男人一样，为什么，他能提前知道这些事，难道，只是巧合吗？
　　
　　小妹拖完地，提着水桶走到外边倒掉，探头向远处瞅了瞅，看杨林骑车走远，才转身回屋，果然，老板和老板娘已经不吵了。小妹撇了撇嘴，就什么也不说了。
　　
　　杨林到家的时候，赵霞正坐在沙发上打毛线，张娟坐在她的旁边，木愣愣的看着桌子上的录音机，里边正播着评书。这还是赵霞想的办法，自从杨林告诉她听评书能让张娟安静下来，她就把自己的小录音机拿出来，又买了几盘磁带，没事就在白天放，反正也不耽误她做事，还能让张娟安静点。有的时候，张娟听着评书，赵霞就一边做着手工，一边和她唠嗑，虽然得不到什么回应，可赵霞也乐意。钱家父子俩和杨林看着看着也就习惯了，可有一次朱焘见了，吓得直嚷嚷，那啥什么病也能传染啊！结果杨林的小脸当场就拉下来了。
　　
　　赵霞听到开门声，抬起头，看到杨林拎着个塑料袋正走进来，“小杨，今天有点晚。给你留的菜在厨房，你自己热热吧。”
　　
　　“恩。”杨林点点头，“赵阿姨，这是路过超市的时候买的，给小柱。”
　　
　　“什么，我看看？”
　　
　　赵霞接过去，看清楚了里面是几本笔记本，还有一个文具盒，上次钱小柱就嚷嚷着要个新的文具盒，没想到，这孩子就给听进去了。赵霞也没和杨林客气，就收下了，有的时候，太客气了，也伤人。
　　
　　不过，赵霞有些奇怪的又看了杨林一眼，这孩子右边的脸怎么发红了，像是被谁打了？别不是在外边被欺负了吧？
　　
　　杨林打开煤气，把赵霞给他留的菜热了一下，又用热水泡了一碗饭，几口吃完了，打开水龙头开始洗碗。他想了一路，都没想明白，自己怎么会遇上这种事。要说是天生的，可他之前根本就没什么反应啊，要是偶然的，那么，究竟是因为什么啊？
　　
　　杨林洗好了碗，擦了擦手，就站在厨房里开始发呆。
　　
　　赵霞进来看见了，“小杨，想什么呢？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　杨林摇摇头，“赵阿姨，我钱叔今天还是轮班？”
　　
　　“是啊。”赵霞点点头，把手上的毛衣往杨林身上比了比，“他说那个队长发话了，只要他试用期好好表现，第二个月就能转正。到时候，工资比现在还多两百块，他现在是卯足了劲要干好这份工。对了，小杨，你辞工的事情，和那两口子说了没？”
　　
　　“还没，今天店里事多，就没来得及。我想着明天再说。”
　　
　　“这孩子，这事你得早点说。行了，尺寸挺合适的。“赵霞一边说着，一边收起了毛衣，”等再锁个边就行了，你身上那件，两个肘子都磨破了。“
　　
　　杨林抓抓脑袋，有心开口道谢，可总觉得这样显得太刻意。也就跟着赵霞出了厨房，可是，就在他走出厨房的一刹那，一个画面突然出现在了他的眼前。
　　
　　酒店员工宿舍的走廊上，手电筒被扔在一边，一身保安制服的钱大柱，正捂着肚子跪倒在地上，而从他指缝间，流出的是殷红的血！
　　
　　杨林吃了一惊，惊疑不定的看着赵霞，赵霞有些奇怪的看着他，“小杨，怎么了？”
　　
　　杨林捂着嘴，自己该怎么办？！是说，还是不说？
　　
　　要是之前的那些都是巧合，自己说出来了，是不是会让人以为自己也得了神经病？要是不说，万一是真的，他会恨自己一辈子！
　　
　　一瞬间，三个人的室内，没有任何人开口， 只有录音机里播放的评书声。
　　

作者有话要说：今天第二更




第七章

　　钱大柱下了夜班回家，推开门就被正往外跑的钱小柱给撞了一下。在钱小柱身后，赵霞正拿着笤帚追着他打。
　　
　　“这是怎么了？”
　　
　　钱大柱拦住了赵霞，钱小柱趁着这功夫，背着书包就跑远了。
　　
　　“都怪你！”
　　
　　赵霞看钱小柱跑远了，也就不再追了，瞪了钱大柱一眼，“快进来吧，粥还热在锅里，你对付着吃点吧。”
　　
　　钱大柱打了个哈欠，困得眼泪都快流出来了，“小柱都快上初中了，你别总是没事就打他。”
　　
　　“不打行吗？就他那调皮性子，三天不管，就上房揭瓦。”
　　
　　钱大柱给赵霞堵了一句，也挺不自在的，“上房揭瓦怎么了？老一辈的人不都说，调皮孩子聪明！”
　　
　　“聪明？”赵霞哼了两声，见钱大柱脸色不太好看，声音低了下来，“是聪明，可就没用到正地方！这次数学又没及格，不揍行吗！”说完，就转身进了厨房，给钱大柱盛了一碗粥，粥碗里还有两个剥好皮的煮鸡蛋。
　　
　　钱大柱嘿嘿笑了两声，拿起筷子就往嘴里扒，赵霞看他那样子，也乐了。
　　
　　杨林安置好张娟之后，从房间里出来，见钱大柱正在吃饭，觉得还是给他提个醒比较好，无论如何，小心点总是好的。
　　
　　“钱叔，回来了。”
　　
　　“恩。”钱大柱吃完了粥，放下筷子，擦了擦嘴，和杨林说道，“小杨，队长和我说了，下个月初你就上工吧。对了，你办身份证了吧？办了的话复印两份，签合同的时候要用。没办的话户口也行。”
　　
　　“我知道了，回头我就去复印。对了，钱叔，最近值夜班的时候，都还好吧？”
　　
　　“都还好。”钱大柱站起身，伸了个懒腰，“基本没什么事，就是打着手电筒挨个楼层走一圈。除了一起巡逻的，连个人影都看不见。”
　　
　　“不是说那是员工宿舍吗？还能没人？”赵霞正端着碗去厨房，听到钱大柱这么说，就问了一句。
　　
　　“我也觉着奇怪，可听保安队长说，现在住这栋宿舍的人确实不多，大部分都住另一栋新楼，现在这里住的，大部分都是刚进来培训的。起早贪黑的，回宿舍洗洗就睡了而且都不太认识，晚上基本上是没什么人出来走动的。”钱大柱说到这里，又打了个哈欠，“行了，我要先去睡了，霞子，下午一点再叫我。”
　　
　　“哎。”赵霞答应了一声，走进厨房，琢磨着去买只母鸡归来炖了给钱大柱补补。虽说他身体好，可每天这么日夜颠倒，早晚也要吃不消。
　　
　　“钱叔，”看钱大柱要往里屋走，杨林出声叫住了他。
　　
　　“啥事？”
　　
　　“最近一段时间，巡逻的时候，你要多加小心。”
　　
　　“小杨，你说什么呢？”
　　
　　“我说，”杨林咬了咬嘴唇，“钱叔，巡逻的时候，你最好不要落单，有人做伴，安全。”
　　
　　“行了，知道了。”钱大柱笑着揉了揉杨林的脑袋，“知道你小子有孝心，等着钱叔发工资了，给你买件新衣服。”
　　
　　听钱大柱这么说，杨林就知道他没听进去，可自己又不能把话说得太明白，万一钱大柱问起来，杨林就是有一百张嘴也说不清楚自己怎么会知道这些。
　　
　　看着钱大柱走进里屋关上门，眼前似乎又浮现出了钱大柱流着血倒在地上的情景，杨林的心，一下子就沉下去了。
　　
　　想了一会，杨林就做了决定，推开门，骑上自行车就走了。赵霞听到响动，从厨房走出来，有些奇怪的摇了摇头，这孩子，这两天怎么总觉得他有些不对劲？
　　
　　到了小饭店，杨林看老板和老板娘都在，就把他要辞工的事情说了。老板沉默了一会，也没多说什么，就给杨林结算了工钱。老板娘还特地给杨林贴补了两百块。
　　
　　“原本想着下个月就给你涨工钱的，不过既然你要走了，这两百块，就算我的一点心意吧。”
　　
　　“老板娘，这钱我不能收。”
　　
　　“杨哥，你拿着吧。”小妹拉住了杨林，“好歹在我家干了这么长时间了，我妈都说，你一个人干的活，能顶一个半，这钱，你该拿。”
　　
　　“女生外向！”老板嘟囔了一句，就被老板娘给瞪了一眼，什么话都没了。
　　
　　忙完了一天，杨林收拾好了东西，推着车就往回走，走之前，特地叮嘱小妹，让她多劝劝老板，那个朋友的话，不能再信了。
　　
　　“杨哥，我爸那个人，是属于不撞南墙不回头的，他认准的道理，谁也说不通。不过，这次赔了这么多，我妈是死活也不会把存折给他了。”说到这里，小妹顿了顿，“杨哥，实话告诉你吧，其实，我妈已经打算着不开饭店了，现在我家手里的那点钱，连付房租都成问题了。等过了下个月，估计我们就要回老家了。”
　　
　　“那怎么……”
　　
　　杨林想说那为什么老板娘还给他多加二百块，小妹笑着摇摇头，“这也算一点心意。你不用往心里去。”
　　
　　回家的路上，杨林心里一直有点不踏实，总觉得小妹刚刚的神情有些不对劲，可他却想不出问题出在哪。
　　
　　杨林到家的时候，钱大柱正往外走，“小杨，今天怎么这么早？”
　　
　　“今天和老板辞工了，就早些回来了。”
　　
　　“哦。”钱大柱点点头，整了整衣服，“那你进去吧，你赵阿姨正在杀鸡呢，你去帮把手。我走了。”
　　
　　“恩，钱叔，路上小心。”
　　
　　钱大柱笑着拍了拍杨林的肩膀，骑上自行车就走了。就在杨林转身进屋的时候，他的脑海中又一次浮现出了钱大柱倒在地上的情景，不过，这一次，画面中多了一个穿着酒店制服的女人，苗条的身影，白皙的手上，握着一把染着血的匕首。
　　
　　杨林啊的叫了一声，连忙就骑上车，追上了钱大柱。
　　
　　“钱叔，等等！”
　　
　　钱大柱听到了杨林的叫声，就停了下来，“啥事？”
　　
　　“钱叔，你认不认识一个右眼角长着两颗痣的女人？”
　　
　　“你这孩子，胡说什么呢！”钱大柱拉下了脸，“要让你赵阿姨听见了，我还能得好！”
　　
　　杨林也觉得自己问得有点冒失，可话还是要说，“钱叔，你就听我这一次，这个女人大概一米六左右的个子，长得挺漂亮的，右眼角有两颗痣，要是真碰见了，你一定要离她远远的，这女的会伤人。”
　　
　　钱大柱看了杨林一会，觉得这孩子的话有点奇怪，“你认识这人？”
　　
　　“不是。”杨林摇摇头，“钱叔，你就听我这一次吧，行不？”
　　
　　钱大柱点点头，“行，只要看到这人，我一定离得远远的。”
　　
　　杨林看他答应了，这才送了口气，没想到钱大柱又凑了过来，低声说道，“小杨，你实话和我说，是不是你赵阿姨让你来探我的口风？你回去告诉她，我钱大柱是什么人，她应该比谁都清楚，刚吃了几天饱饭，哪有闲心去想那些乌七八糟的事情。”
　　
　　杨林张张嘴，想解释，钱大柱已经骑上自行车走了，抓了抓脑袋，算了，误会就误会吧，反正赵阿姨也不是没和钱叔因为这种事情拌过嘴。不过回到家之后，杨林因为有些心虚，把杀鸡炖鸡的活都一个人干了，让赵霞直夸他懂事，弄得杨林一张脸又变得通红。
　　
　　钱大柱到了公司之后，时间还早，也没什么事情做，就在办公室里和几个一起值班的保安打牌唠嗑。说着说着，就说到了杨林告诉他要远离那个女人的事情。赵霞之前给钱大柱送过几次饭，和这几个保安也算混个脸熟，钱大柱就套这几个人的话，问是不是他们在背后编排他什么，可是，这几个人面面相觑，都矢口否认，钱大柱也有些糊涂了，杨林这小子说得有模有样的，难道，真不是来套他的话？
　　
　　直到保安队长走进来，告诉他们该去巡逻了，几个人才一哄而散。
　　
　　钱大柱就要一起出去的时候，保安队长却叫住了他，和他说道，“你说那个女人，我有些印象，应该是这批培训人员里的。”
　　
　　“啊？”钱大柱有些不相信，还真有这个人？
　　
　　“你别不相信。”保安队长笑笑，凑近了钱大柱，“这个女人姓陶，据说，是走后门才被招进来，还听人说，她和人事部的赵经理有一腿。估计你老婆可能是听到那些风言风语了，才让小杨嘱咐你几句。”
　　
　　钱大柱点点头，还是觉得这是没影的事。不过，等他和一起巡逻的小赵走到一楼的时候，迎面走来几个女的，其中走在当头的，是一个穿着大堂制服，扎着马尾，二十出头的小姑娘，她看到钱大柱和小赵正站在不远的地方看着她们，捂着嘴笑了，还和另几个小姑娘对着他们两个指指点点的，那举止，带着几丝轻佻的味道。一直到她们上了楼，钱大柱才回过神来，不知道为什么，他的心蹦蹦跳了几下，那个女孩子的右眼角，就有两颗黑色的痣！
　　
　　郑慕枫看着人事部经理提交的新进员工简历，挑出了几张，最上边一张，贴着一个漂亮女孩子的照片，赫然正是杨林嘴里提过的那个长着两颗痣的女人。
　　
　　“刘经理，这几个人，不是应该被淘汰了吗，怎么还在录取的员工名单上？”
　　
　　“总裁，”刘经理的声音有些刻板，“这几个人，是赵经理点名留下的。”
　　
　　“哦？”郑慕枫眉毛一样，“那个赵天？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　郑慕枫双手交握，支着下巴。他没接手华生之前，这家酒店一直是由赵德盛在打理的，这个赵德盛是他的父亲提拔起来的，一直就很得父亲的信任，赵天，就是赵德盛的儿子。
　　
　　想到这里，郑慕枫勾起了一边的嘴角，脸上的笑有些邪气，“不管是谁，没有通过员工考核，是不允许录用的。我的意思，相信刘经理应该能明白的。”
　　
　　“是的，总裁。”刘经理刻板的应答了一声，连眉毛都没动一下。
　　
　　“至于这些，”郑慕枫拿起桌子上的几张简历，嘲讽的笑了一声，就扔进了垃圾桶，“垃圾。就不应该摆在台面上。”
　　
　　

作者有话要说：本篇故事刚刚开始，大人们不必着急，小杨会有所作为的
顶锅盖爬走……




第八章

　　直到救护车呼啸着开走，钱大柱的脸，还是苍白的。想起那个披头散发，赤红着双眼从房间里冲出来的女人，还有捅在老李身上的那一刀，钱大柱的心就不由得一哆嗦。
　　
　　那个疯女人！
　　
　　“钱哥，你说李哥应该没事吧？”小赵看钱大柱一直没出声，就凑了过来，“说真的，钱哥你怎么每次见到这女人都绕道走？是不是早就知道她是个疯子？”
　　
　　钱大柱摇摇头，手上还有些疼，刚刚帮李哥制服那个疯女人的时候，被割伤了手指，虽然已经包扎过了，可是，毕竟十指连心，直到现在还是一抽一抽的疼。
　　
　　由于华生酒店的名气，在出了这件事后，媒体就像嗅到了鱼腥味的猫一样，蜂拥而至，酒店公关部的曹经理面对的媒体的提问，总是同样的回答，抱歉，暂时无可奉告，等事情查清楚了会告知各位的。于是，从酒店这里问不出什么消息的记者们，就转头开始调查那个伤人女人，不出一天的功夫，陶楚的所有信息都被公之于众，包括她曾经隐瞒了自己的精神病史，和她与华生酒店人事部赵经理之间若有似无的暧昧关系。伤人案又牵扯出了桃色新闻，这个时候，又有知情人士透露，这个陶楚是由赵经理介绍进华生的，没有通过员工的入职考核，被刷了下来，为了这件事，赵经理曾经闯进总裁办公室，当面和华生的现任总裁郑慕枫吵了一架。而在赵天被华生解雇的消息传出之后，更是坐实了之前的猜测。各个大报的媒体还好，可是那些花边小报，什么消息都传了出来，包括赵天一怒冲关为红颜，还有赵德盛为了儿子同华生决裂等等等等。
　　
　　处在事件漩涡中心的赵家父子几乎是每天都要焦头烂额的应付无孔不入的媒体，而郑慕枫则是悠闲的呆在他的总统套房里，甚至好心情的玩起了网络游戏。
　　
　　“老板，这件事要是传到老总裁的耳朵里，恐怕会对您不利。”郑慕枫的助理jeff有些不理解为什么他会这么急着对赵家父子下手，依照老总裁对赵德盛的信任，这次的事件，到最后大概会不了了之的。
　　
　　“jeff，”郑慕枫抬起头，大眼睛无辜的眨了眨，“我从来没有想过对赵叔叔下手啊，你不能污蔑我！”
　　
　　jeff险些被自己的口水给呛到，“老板，收起你那副无辜的样子，我不是白痴！”
　　
　　“好吧。”郑慕枫无奈的耸了耸肩膀，关掉了电脑，“jeff，你这次真的误会我了，如果我要对赵德胜下手，现在他就不会再有机会对着媒体解释了。我只是想让我在马尔代夫的父亲知道，这个表面忠厚的赵叔叔，并不像他以为的那么忠诚。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　“就这样。”郑慕枫拿起桌子上的钢笔，修长的手指摩挲着上边的花纹，“jeff，你要知道，其实，人与人之间的信任，是种很奇怪的东西。如果我贸然的对我父亲说，赵德胜每年在华生贪污了几百万，即便我是他的儿子，我的父亲也不会全然相信我，他会怀疑我。而如果通过其他的渠道，一点一滴的让赵德胜的消息传到他的耳朵里，那么，他对赵德胜的信任就会越来越薄弱，而我的胜算，却会越来越大，欲速则不达，表面上看，这次的事情我没占到任何便宜，可是，赵德胜却不知道，他已经开始输了。”
　　
　　jeff没有出声，只是在郑慕枫又转头拿起鼠标的时候，额头冒起了青筋，“老板，我佩服您的深思熟虑，但是，我要提醒您，如果，您再在上班时间打游戏，就算您的父亲不会介意，可是，我会将这一切禀告您的爷爷！”
　　
　　“jeff，我恨你！”
　　
　　“那是我的荣幸。”jeff勾了勾嘴角，“还有，老板，对于在这次事件中受伤的几个保安，您觉得该怎么处理？”
　　
　　“交给人事部经理，每个人多发一个月薪水，底薪提高五百。”
　　
　　“我知道了，这就去办。”
　　
　　jeff转身要走的时候，却又被郑慕枫给叫住了，“jeff，今天下午，我要去出事的员工宿舍看看。”
　　
　　“您去那里做什么？”
　　
　　“当然是做一个老板应该做的事情，关心慰问一下自己的员工。据说，国内流行这种奖励方式，比多发钱都有用。”
　　
　　jeff无语了，他这个老板有的时候精明的让人害怕，有的时候却迷糊的让人发指！他说的那种方式，是C国多少年前的老黄历了，就连自己这个外国人都清楚知道的事情，怎么自己的老板还会认为这会比发钱更有用？不过，看着郑慕枫的样子，无论如何，是不会听自己的劝告了。jeff叹了口气，算了，去就去吧，反正他又不是美国总统，会担心遭到暗杀。至少，这比他打游戏要好。
　　
　　自从出了陶楚的事情之后，员工宿舍里住的人，都搬到了另一间宿舍，按照管理后勤的刘主任的意思，等到新一批员工入职之后，这间宿舍再重新启用。正好趁着这段时间，把整栋楼修缮一下。
　　
　　虽然暂时没人住在这里了，但是，保安还是要按时巡逻，自从前天抓住一个小偷之后，保安队长就卯足了劲，每天二十四小时安排满了，对手下这批保安的要求，甚至比原来还严，让手底下这批人连呼吃不消。
　　
　　“钱哥，你说，咱队长是不是吃饱了撑的，就算真有贼溜进来，能有什么偷的，抠墙皮敲壁灯吗？”
　　
　　钱大柱摇摇头，他现在想的是另一件事。这段日子以来，他一直想问，杨林是怎么知道那个姓陶的女人会伤人的？虽然一开始钱大柱觉得杨林这么说，是为了让自己别在外边拈花惹草，做对不起赵霞的事情，可是，在经过这件事情之后，钱大柱却不这么想了。如果自己当时没有下意识的想起杨林说这个女人会伤人，在发觉到她不对劲的时候，离她远点，可能现在躺在医院里的就是自己了。
　　
　　想起现在还躺在医院里的老李，钱大柱叹了口气，好在伤得不严重，公司里也给补偿了医药费，否则，估计他是连医院都住不起的。
　　
　　这个时候，钱大柱手上的对讲机响了，“什么事？”
　　
　　“有人找，到保安室来。”
　　
　　钱大柱冲着小赵示意了一下，小赵点点头，反正这层也巡视得差不多了，两个人就下了楼。
　　
　　到了保安办公室，钱大柱就看到杨林正坐在椅子上等他。
　　
　　“小杨，你怎么来了？”
　　
　　“钱哥。”杨林站起来，指着一边桌子上的保温饭盒，“这是赵阿姨给你炖的鸡汤，我给你送来。”
　　
　　“哦，费那事干啥，等我回家不一样吗。”
　　
　　杨林笑笑，没多说什么，等着钱大柱喝完了汤，他就收拾了一下，拿起保温饭盒打算离开，“钱哥，那你忙吧，我就先走了。”
　　
　　“哎，路上小心。”
　　
　　钱大柱看着杨林的背影，那句话就绕在嘴里，却怎么也说不出来。钱大柱拍了拍脑袋，算了，反正小杨也算救了自己，如果自己追根究底，这孩子会不会胡思乱想些什么。他妈是那个样子，万一他怀疑自己想到了别处，可就不好了。想通之后，钱大柱就下决定，不再追究这件事了，也得记着让赵霞把嘴巴闭紧。出事之后，钱大柱曾经和赵霞透露过一点杨林和他说的话，希望，赵霞不会嘴快的把话问出来吧。
　　
　　提着保温饭盒出了办公室，杨林叹了口气，其实，他知道钱大柱想要问他什么，可是，就连他自己也说不明白，他又怎么给钱大柱答案？还不如就这么拖着，等过一段时间，估计钱大柱就忘了吧。
　　
　　把保温饭盒挂在车把上，杨林骑上自行车就往回走，天有点暗，在一个拐弯的地方，没留神，和对面过来的一辆轿车擦了一下。杨林这次没摔倒，不过却有些懊恼，他怎么总是和这种车这么有缘分，上次被撞了一次，家就没了，这次还不一定会碰到什么事情呢。
　　
　　杨林看那辆车停下了，觉得有些不妙，牵起自行车就想跑，却被一个外国男人给拦住了，“抱歉，孩子，你没伤到吧？”
　　
　　听到这个高鼻子蓝眼睛的外国人一口地道的普通话，杨林有点吃惊，摸了摸鼻子，“我没事，这事是我不对，刮了你的车。”
　　
　　“没关系。”jeff笑了，对这个礼貌的孩子很有好感。知道杨林没有受伤之后，还是不放心的拿出一张名片放到杨林的手里，“如果你回家之后感到有什么不舒服，可以打这个电话。”
　　
　　说完，jeff就上了车，杨林站在原地，看着这辆车从他的身边开过，车的后窗是降下来的，一个英俊的男人看到杨林，冲他眨了眨眼睛。过程太快，等杨林回过神来，车子已经开出去挺远了。杨林不确定的揉了揉眼睛，刚刚是自己眼花了吧？那个男人怎么会冲着自己眨眼睛。而且，如果他没认错，这个男人，就是之前出现在镜子里的那个人，也是自己在华生酒店大门前看到的那个人。
　　
　　低头看着手上的名片，说不出是什么质地，可是，烫金的四边，却让杨林知道，这个人，应该很有钱，轻轻念出了上边的名字，“郑慕枫……”
　　
　　一瞬间，很多奇怪的画面涌入了杨林的脑中，最后，定格在一张笑得有些孩子气的脸上，虽然那张脸很英俊，笑容也很和善，可是，杨林总觉得那张脸带着一些不怀好意，和一丝邪气。
　　
　　摇了摇头，像这种人，和自己没有任何交集，应该不会再见了吧。
　　
　　杨林骑上自行车，微凉的夜风吹起，吹乱了他的发。
　　
　　郑慕枫的车开到了员工宿舍门口，并没有人来迎接他。这让郑慕枫很满意，保密工作做得不错，很好。
　　
　　不过嘛，郑慕枫在下车之后，看着jeff，问道，“jeff，你怎么会随便给人名片？我记得，从我认识你以来，你送出的名片，不超过十张。”
　　
　　“当然，我向来是很谨慎的，这避免了很多不必要的麻烦。”jeff回答到。
　　
　　“那你为什么给那个男孩子名片，看上他了？”
　　
　　“老板，你要相信我的谨慎。更何况，我给他的，是你的名片。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“因为，这辆车，是你的。”
　　
　　看郑慕枫一脸吃惊的样子，jeff笑了，露出一口白牙。
　　

作者有话要说：就算钱大叔躲过了一劫，但是，该发生的事情，还是会发生，只是承受的人变了罢了。

本文是再生，不是重生，所以，小杨是不会那啥的。




第九章

　　杨林刚进家门，就闻到一股肉香味，赵霞从厨房探头出来，看到杨林，笑着说道，“小杨回来了，赶紧的，去洗洗手，等一会啃排骨。”
　　
　　客厅里，钱小柱正趴在桌子上写作业，三不五时的就要抬头朝厨房瞅瞅，一边看一边抽鼻子，就差没馋得淌口水了。
　　
　　“妈，啥时候开饭啊？我都饿死了。”
　　
　　终于，钱小柱忍不住放下笔，跑到了厨房门口。
　　
　　赵霞想不搭理他，可看钱小柱那馋样，还是笑着撕了一块肉塞到他嘴里，“去，快点把作业写完，等你爸把酱油买回来，咱就吃饭。”
　　
　　这功夫杨林已经脱下了外套，洗过了手，走进厨房，“赵阿姨，我来帮忙。”
　　
　　“成！”赵霞答应了一声，拿出几瓣大蒜和一个碗，让杨林去把蒜扒了，拍碎了，等一下蘸排骨吃。
　　
　　杨林拿起碗到一边扒蒜，钱小柱就回客厅写作业去了。赵霞从锅里捞出一小块肋骨，把骨头抽出来，肉塞进了杨林的嘴里，看杨林烫得直哈气，却三口两口就咽进了肚子，赵霞笑得直拍杨林的脑袋。
　　
　　这个时候，就听到外边门响，还有钱小柱的欢呼声，赵霞就知道钱大柱回来了，把排骨都捞出来，盛了满满一盘子，然后就着排骨汤下了半颗白菜，三个土豆，盖上锅盖，看杨林蒜都拍好了，就让杨林洗洗手，然后从碗柜里拿出一个大碗，把盘子里的肋骨挑出来几块，又挑了小半勺蒜末，倒上酱油，交给杨林，让他先给张娟送去。
　　
　　“等菜炖好了，一起给你妈盛去，你就和我们一起吃吧。”
　　
　　“赵阿姨，不用，我和我妈一起吃就行了。”
　　
　　“不行，今天你得听我的，这么一大盘子，光我们三口可吃不了。你钱叔特地嘱咐我了，你今天一定得和我们一起吃。”
　　
　　杨林没办法，只能点点头。
　　
　　等着锅开了，杨林又盛了一碗炖菜，盛了小半碗米饭，端到屋里，喂张娟吃了。这些日子以来，张娟发病的次数越来越少，整天都是安安静静的，有的时候，杨林甚至觉得，他妈已经能够认出自己。可是，在试探过几次之后，张娟都没有反应，杨林也就暂时死了心。不过，照顾张娟却比以往更细心了。看得赵霞直咂嘴，说是等她老了，钱小柱要是能这么孝顺她，她少活几年都知足。
　　
　　张娟吃了小半碗米饭就饱了，杨林给张娟擦了擦嘴，扶她坐到躺椅上，把收音机打开，张娟就闭上眼睛，开始听评书。杨林又拿起一条小毯子盖到张娟腿上，端起碗，就走了出去。
　　
　　“杨哥，我妈叫你快点去吃饭。”
　　
　　杨林正把碗放进厨房，钱小柱就过来催他。
　　
　　“你们先吃吧。”
　　
　　“不行！”钱小柱倔脾气上来了，任凭杨林说他要洗碗，钱小柱却听也不听，拉着杨林就走。
　　
　　正等在桌子边上的钱大柱看到杨林被钱小柱拉过来，乐呵呵的就叫杨林坐下，“小杨，快坐下，霞子，赶紧的，给小杨盛饭。”
　　
　　“哎！”赵霞答应了一声，回身从电饭锅里盛了满满一碗饭就放到了杨林的面前，又从盘子里夹了一块肉多的骨头放到杨林的碗里，“我就说，我和你钱叔叫几遍都没用，还是咱们小柱面子大。”
　　
　　钱小柱这时候却抓着一根大骨头啃得满嘴是油，听到赵霞的话，支吾了几声，谁也没听清他说什么。
　　
　　“小杨，动筷子，凉了就不好吃了。”钱大柱一边招呼着杨林，一边拿起酒杯喝了一口，“等你明年满岁数了，钱叔非得和你好好喝几杯不可，这次，多亏了你，我才躲过了一劫啊。”
　　
　　“钱叔，这话我可不敢当。”
　　
　　“就是，当家的，赶紧喝你的，这还没喝多少呢，就开始说胡话！”赵霞见杨林的脸色有些不太对，就知道他不想听钱大柱再提起这事，在桌子下边踹了钱大柱一脚，止住了他的话头，看钱大柱反应过来了，赵霞才笑着说道，“小杨，咱别理他，这人喝两口酒就开始说胡话，他喝他的，咱们吃咱们的。”
　　
　　钱大柱听赵霞这么说，才想起来，自己刚刚还嘱咐赵霞别说这事呢，怎么现在自己反倒提起来了，看杨林只是变了变脸，似乎没往心里去，这才打着哈哈，把话题差了过去。
　　
　　几个人吃完饭，钱大柱有点喝高了，赵霞就让钱小柱把他扶到屋里躺着去，钱小柱也想躺下，却被赵霞揪了起来，“去，别当我没看见，你作业还没做完，出去买瓶清洁剂，顺便消化消化，赶紧把作业写完了。明天要是再被老师罚站，看我不把你耳朵揪下来！”
　　
　　钱小柱耷拉着脑袋出门了，杨林就帮赵霞一起收拾桌子。杨林这才知道，原来华生的总裁前天特地去钱叔工作的员工宿舍看过了，还给钱叔他们涨了工资。由于钱叔是帮着李叔一起制服了那个女的，还特地多给钱叔发了几百块，放了一天的假。
　　
　　“要我说啊，就他手上那点伤，算个啥！我小时候在地里割麦子，打猪草，手上的伤口总也没断过，哪个不比他那个伤厉害。就他，一个大老爷们，娇贵的来！”
　　
　　赵霞一边洗碗一边数落着，可是，杨林却还是能看出来，对于前几天这件事，她还是有些后怕的。
　　
　　“说起来，我还得谢你一声。”赵霞看杨林低着头擦碗，一声不吭，突然就说了这么一句，“虽然你钱叔让我别再提起这事，可是，我这心里，总是不安生。”
　　
　　“赵阿姨……”
　　
　　“小杨，你赵阿姨不会说话，可是，心是敞亮的。不管别人说什么，总之，在你赵阿姨和钱叔眼里，你杨林就是个孝顺的老实孩子！你有的话不想说，赵阿姨也不会多问，可是，你要是有什么事情想不开，记得和赵阿姨说一声，什么都憋在心里，小心憋坏了自己。你才多大一点，我总觉得，你的心事，比你钱叔都重啊。”
　　
　　杨林听了赵霞的话，张张嘴，可是，还是什么也没说。赵霞叹了口气，拍了拍杨林的肩膀，又转身洗了两个苹果，“给你，一个喂你妈，一个自己吃了。赶紧拿屋里去，别让小柱看见，那个死小子，见了吃的不要命。”
　　
　　“赵阿姨，我不吃，给小柱吃吧。”
　　
　　“他吃过了，你钱叔刚买回来的时候，他就吃了一个，刚刚又吃了排骨，不能让他再吃了。”
　　
　　杨林拿着苹果回了屋，把一个苹果切成了两半，用勺子挖出来喂给张娟，“妈，你知道吗，我下个星期就有新工作了。”
　　
　　杨林一边喂着张娟，一边自顾自的说着，“你知道吗？一个月能赚八百块呢！等我攒够了钱，就送你去大医院看病，等你病好了，咱们一起去看我爸……”
　　
　　说着说着，杨林的声音低了下来，把手里的勺子放到了一边，杨林趴在了张娟的腿上，“妈，你什么时候才能好啊？哪怕只是叫我一声儿子也好啊……我难受啊，妈，我快撑不住了……”
　　
　　杨林就这样趴在张娟的腿上，低声哽咽着，而原本面无表情的张娟，两滴眼泪顺着她的眼角流下，滴落在杨林的发间，可是，趴着的杨林，却并不知道。
　　
　　文家老宅
　　
　　文竞明站在一栋二层小楼前，看着手上的图纸，“大刘，你找到当年埋葬我曾祖的那个人了吗？”
　　
　　“二少，当年送太老爷最后一程的，是当初文家的管家曾叔，他五年前已经过世了，不过，他的大儿子当年是和他一起的，应该能知道这件事。”
　　
　　“这样啊。”文竞明点点头，把图纸收了起来，“你安排一下，我改天亲自去拜访他。要完成爷爷交代的事情，必须向他问清楚，当年究竟是谁害了我的曾祖，还有一直跟在曾祖身边的小叔叔，究竟有没有逃出来。”
　　
　　“是的。”
　　
　　

作者有话要说：
ps：今天第二更

明天更新时间要晚点，大概是中午或者下午




第十章

　　文竞明闭着双眼靠在沙发上，看似在休息，实际上，却在想着刚刚曾叔的大儿子和他说的话。
　　
　　“二少，当年确实是我爸送了太老爷最后一程，可是，我爸究竟把太老爷葬在了哪里，我真的不知道。文家当年被人陷害，从太老爷到当时的大老爷，三老爷，和几个小少爷，见天的被人拉出去批斗，当年的三太太，怀着身子，那群人都下得去手，最后，连文家的祖坟都给人刨了，那就是一群没人性的畜生啊！我爸实在是没办法，和几位老爷少爷商量过后，太老爷一过世，就一把火给烧了，趁着黑夜的时候出去给埋了。原本准备等这场风波过去后，就去给太老爷树个牌位，可是，谁想到，文家的人竟然一个都没躲过去，全都给……。一晃这么多年过去了，原来斗得最厉害的人都给平反了，可文家这事还是一点消息也没有。我爸就不敢再去埋葬太老爷那地，生怕当年那个陷害文家的人还活在世上。”
　　
　　说到这里，曾叔的大儿子曾大全眼圈开始发红，“二少，不瞒您说，我爸到死的时候都在念叨，是文家的太老爷救了我们一家的命，可他却连给太老爷树个牌位都不敢啊。”
　　
　　看着眼前这个头发花白的男人，明明只有四十多岁，却苍老得像六七十岁，文竞明不是不动容，可是，该问的还是要问。
　　
　　“那么，你知道我爷爷的小儿子，也就是我的小叔叔的事情？”
　　
　　“您说峥嵘少爷？”
　　
　　“对。”
　　
　　文竞明一瞬不瞬的看着眼前这个男人，希望能从他这里得到自己想要的答案，在他回国之前，爷爷曾经特地嘱咐过他，一定要想办法知道这个小叔叔的下落。虽然爷爷曾经得到消息，说小叔叔当年被文家的一个下人带着逃走了，可是，这么多年，却一点音讯都没有，爷爷似乎已经有了最坏的打算，可是，却还是怀着一丝的希望。
　　
　　文竞明的爷爷文庆正在文家排行第二，当年文家出事的时候，文竞明的爷爷正好在广东经商，知道文家出事的消息之后，原本想托人帮忙，把家人救出来，可是，却被封锁了一切消息。文庆正就只能取道去了HK，后来通过一些渠道出了国。当年文庆正有两个儿子，文竞明的父亲文峥义是被爷爷带在身边的，可是小叔叔却因为老太爷的关系，留在了文家，每次爷爷想起当年的事情，都会流着眼泪捶自己的胸口，如果，如果当年他有办法把消息传回文家，那么，是不是就能救回文家十多口人的性命？
　　
　　“二少，当年峥嵘少爷是一直跟在太老爷身边的，每次那群人找上门的时候，太老爷都把他和几个年纪小的少爷藏在房子的暗道里，等那帮人走了，再让他们出来。可是，就在太老爷出事的那天晚上，峥嵘少爷就不见了。”
　　
　　“你说的不见，是什么意思？”
　　
　　文竞明似乎抓到了什么重要的线索，坐直了身体，直直的看着曾大全。
　　
　　曾大全咽了口口水，他不是没经历过风浪的人，当年跟在父亲身边，也见识过那个年代的精彩人物，可是，看着坐在自己对面的文竞明，他还是感到了不小的压力。这个二少，竟然和当年太老爷身上的气质不遑多让。
　　
　　“后来，我爸和我还特地到密道里找过，大老爷，三老爷，和几个少爷，把家里能够藏人的地方都找遍了，就是没有找到峥嵘少爷。”
　　
　　“那么，传言我的小叔叔被家里的人带着逃出了国，是怎么回事？”
　　
　　曾大全皱了皱眉头，“二少，这话，绝对不是从文家传出去的。别的我不敢说，但是，当年留在文家的下人，我都是有数的，这些人，除了过世的，再没有一个人见过峥嵘少爷，更不要说带着他逃走了。”曾大全顿了顿，“当年太老爷知道二老爷逃到国外之后，不是没想过找办法托人把几个少爷送出去，可是，实在是没办法啊！出去的人，全都被那群人给绑了回来，甚至，有的人给直接打死了，尸体就扔在文家的大门口，原本太老爷还能撑一段时间的，就是因为出了这些事，才……”
　　
　　说到这里，曾大全说不下去了，可是文竞明已经明白了他的意思，摇了摇头，示意他不必再说下去了。
　　
　　“曾先生，谢谢你今天和我说的这一切，这是一点小意思，麻烦你收下。”
　　
　　文竞明一边说着，一边从口袋里掏出一张支票放到桌子上。看到他这个举动，曾大全的脸一下子就黑了。
　　
　　“二少，你这是什么意思？！”
　　
　　文竞明看着曾大全，说道，“曾先生，请不要误会我的意思，我只是想向你和你的父亲表达我的谢意。而且，这些年，背着文家的事情，想必你家里的生活也并不宽裕，曾叔去世之前又花了一大笔医药费，你的孩子现在还在读书吧？我是个商人，只能用这种方式表达我对你们的谢意，请一定要收下！”
　　
　　曾大全沉默了，确实，他现在过得并不宽裕。虽然他爸生前一直在说，曾家人的命，都是文家的太老爷给的，可是，这些年的贫困生活，却让曾大全对文家人也生出了一丝恨意，直到他爸临死前，抓着他的手，和他说，后悔没帮文家太老爷树个牌位，曾大全才明白，为什么他爸这些年过得一直不安生。是啊，他爸过世了，还能有副棺材，入土为安，可是，文家的那些人，却是连个埋骨之所都没有，文家的后人，想要给祖先上柱香，都办不到。
　　
　　曾大全叹了口气，拿起了桌上的支票，看也没看，就放到了口袋里，“二少，你的心意，我收下了，今后要是还有用得着我的地方，你尽管开口。”
　　
　　文竞明笑了，“我知道了，你的孩子毕业之后，如果有兴趣从商，可以让他来找我。文家的人，都是念旧的。”
　　
　　曾大全点点头，正转身想往外走，突然看到文竞明小指上的一枚翡翠戒指，啊的叫了一声，“二少，我刚想起来，还有一件事和峥嵘少爷有关的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“当年……”曾大全瞪大了眼睛，“当年，文家祖传的一块血玉，文家的太老爷给了峥嵘少爷。在峥嵘少爷失踪后，那块玉，也跟着不见了！”
　　
　　杨林在镜子前边整了整衣服，这件衣服是用钱大柱的一件保安制服改小的。原本杨林签了合同之后，有了一笔置装费，可是，赵霞却说，用不着再花一笔冤枉钱。钱大柱原本有两套制服，出了那件事之后，后勤除了给他们发了钱，又给他们每人发了一套新的制服，赵霞就把钱大柱原本不怎么穿的一件给改了，让杨林省下一笔做衣服的钱。
　　
　　“行，这衣服，穿在小杨身上是倍精神啊。”
　　
　　钱大柱看杨林出来，笑着拍了一下杨林的肩膀，“昨天队长就和我说了，你今天第一天上班，就让我带你先熟悉一下环境，先排半个月的白班，等熟悉了，再轮夜班。等一下到了公司，我会介绍几个熟人给你，我不在班上的时候，你跟着他们几个就行。”
　　
　　“谢谢钱叔。”
　　
　　“不值当的，快点吃饭，吃完了，咱们就走。”
　　
　　“恩。”
　　
　　杨林答应了一声，就坐到了桌子边上，盛了一碗稀饭，夹了一个馒头，吃了起来。钱小柱在一边早就吃完了，却还是坐着不动地方，央着钱大柱送他去学校。
　　
　　“这是怎么了？以前不都是你自己去的吗？”
　　
　　钱大柱有些奇怪，赵霞走出来照着钱小柱的脑袋就是一把掌，“这个臭小子，没事不学好，和同学打架，老师让叫家长。八成是怕我揍他，就撺掇着你去送他。”
　　
　　“混蛋玩意！”
　　
　　钱大柱骂了一声，挥起巴掌要揍钱小柱，可钱小柱机灵，躲到了杨林的身后，钱大柱这一把掌到底没落下来。
　　
　　“钱叔，小柱打架是不对，可也得问问是怎么回事啊。”杨林把小柱从身后拉出来，“小柱，我小时候也和人打过架，不过，那可都是我有理！到时候老师找家长，把理说清了，就行了。如果什么都不说，或者是你不讲理，那么，如果挨你爸妈的揍，可就是你活该了。”
　　
　　钱小柱听了杨林的话，头低了下来，走到赵霞边上，拉了拉赵霞，低声和她说了几句，赵霞的脸色变了变，然后点点头，就把钱大柱拉到一边说了几句话，然后让他和杨林先去上工，钱小柱这事，她去和老师说就行了。
　　
　　等到钱大柱和杨林骑车离开，赵霞收拾了一下，给张娟那里也安排好，见她睡着了，就锁上了门，带着钱小柱去了学校。
　　
　　

作者有话要说：今天就一更




第十一章

　　须发皆白的老人紧紧按着男孩子的肩膀，原本慈祥的面孔竟带着几丝狰狞。可是，男孩子却并不害怕，伸出手紧紧搂住了老人。老人叹了口气，终于放开了男孩子，拿出了一个雕刻精美的盒子，当着男孩的面打开，将盒子里的一块玉，放到了男孩子的手里。紧紧握住男孩子握着玉的那只手，老人脸上的表情是严肃的，低声嘱咐了男孩子几句话，然后，老人尽量站直自己已经有些伛偻的身体，向站在男孩子身后的一个男人弯下了腰。
　　
　　男人似乎吓了一跳，见老人不肯起身，男人竟跪在了地上，脸上流满了泪水。
　　
　　然后，老人又嘱咐了男孩子几句，就转过了身，任凭男孩子抓着他长衫的下摆，只是冲着跪在地上的男人挥了挥手。男人点了点头，站起身，一把抱起男孩子，打开墙上的暗门，头也不回的走进了黑暗中，而老人只是静静的站在原地，直到一个神色慌张，脸上染血的男人冲进来，老人才转过身，微微笑着拍了拍冲进来的男人的肩膀，尽管男人拉住他，不想让他出去，老人却摇摇头，推开男人的手，整了整身上的长袍，毅然走了出去。门外，穿着绿军装的人已经将这里围得水泄不通，老人轻蔑的看着这群人，无视他们手上的棍棒，只是抬起手，颤巍巍的指向其中的一个人，大声的呵斥着什么。而那个男人似乎被老人的话激得失去了理智，终于挥起了手里的木棍。
　　
　　老人倒在了地上，一瞬间，原本被这群人的棍棒打得毫无还手之力的人似乎突然之间发疯了，他们顾不上身上的血迹，扑向了倒在地上的老人，满脸的泪水，抱着老人已经开始变冷的身体，大声吼叫着……
　　
　　“小杨，小杨，醒醒……”
　　
　　杨林猛的睁开眼，就看到穿着一身保安制服的小赵正站在自己旁边，推着自己的肩膀。
　　
　　“赵哥……”
　　
　　“恩。”小赵答应了一声，“快点起来吧，等一下还得巡逻呢。看你睡得满头大汗的，是不是做噩梦了？”
　　
　　杨林拿起挂在一边的毛巾擦了擦脸，站起身，有些不好意思的和小赵道了声歉，说自己不该在上班时间睡觉。
　　
　　小赵却满不在乎的摆摆手，“你这孩子还真实在。原本队长都给你排了半个月的白班了，谁知道大秦的儿子生病了，这才让你顶了他的夜班，你不习惯，是当然的。不过，你小子是怎么得了刘主任的眼缘的？知道你加了晚班，还特地给你加了加班费，二话都没多说。要知道，我当初找他要加班费的时候，那老小子可是喷了我一脸唾沫星子。”
　　
　　自从上次出了陶楚伤人的事情之后，公司里的老总不光给受伤的保安发了钱，又亲自来做了慰问，原本这些在员工宿舍工作的保安是不属于华生的正式员工的，在酒店大堂里的小姑娘小伙子正眼都不看他们一眼。更不用说那些在酒店巡逻的同行了。可经过这件事之后，在这里工作的人享受的待遇直线上升，每个月拿的钱直追那两个被华生当成门面的退伍兵，让他们的一些同行很是眼红了一阵。
　　
　　杨林听了钱大柱的形容，还担心这个保安队长会不会再要他，没想到保安队长什么都没多说，就让杨林签了合同。虽然不是走的正式渠道，但是，杨林每个月的八百块钱，却是能实打实的拿到手了。就因为这样，杨林做起事情愈发的谨慎和勤恳，让再挑剔的人也没办法找出毛病，保安队长也觉得这个孩子不错，有什么好事，也就记着他。这次大秦家里有事，按照规定，顶替他的人，可以多得一份加班费，保安队长就想起了杨林。他听钱大柱说过杨林现在的情况，就想着能多帮一点就是一点吧。虽然队里有几个人也有些微词，可是被保安队长一瞪，就什么也不敢说了。再加上管后勤的刘主任每次看到杨林，都笑呵呵的和他打招呼，还有钱大柱的一层关系，更是让这些在社会上摸爬滚打了好几年的男人，觉得不要找杨林毛病比较好。
　　
　　杨林也没和小赵多说，一段时间相处下来，他也知道了，小赵这人就是嘴碎点，其实，大多时候是有口无心，没什么恶意。就像钱大柱说的，光听这个人说话，就想举起巴掌拍死他，可要看他做事，那还真没得说。
　　
　　杨林整了整衣服，拿起手电筒，“赵哥，咱们开工吧。等一下，钱叔来换班的时候，估计能有我赵阿姨炖的鸡汤。”
　　
　　听杨林这么说，小赵也不唠叨了，安排了一下，就和杨林一起坐上电梯到了顶楼。要知道，钱大柱老婆熬的鸡汤，堪称一绝，凡是喝过的人，都竖大拇指。每次钱大柱带鸡汤来上班，都得让这帮馋鬼瓜分去一半。
　　
　　杨林看小赵不说话了，这才松了口气，其实，这些人都不知道，他们每次喝的鸡汤，都是杨林炖的。看鸡汤的火候是个麻烦活，虽说赵霞也能做，可总不如杨林做得好吃就是了。杨林觉得自己母子俩受了钱大柱夫妻不少照顾，反正自己现在也有了一份正式工作，隔三差五的炖只鸡，他还是能负担得起的。只是，这事却是不能让这些每天抻着脖子，等着钱大柱再拎着一保温壶鸡汤上班的人知道。
　　
　　叮的一声，电梯门开了，小赵和杨林走出电梯，打开手电，开始例行公事的巡逻。
　　
　　由于现在这里没什么人在住，修缮的事情也忙活得差不多了，整栋楼都是空空荡荡的，巡逻的人走在走廊上，总是能闻到一股子油漆味，之前和杨国强一起在工地呆过的杨林不觉得什么，但是，不习惯这股味道的小赵，却是捂上了鼻子。
　　
　　“真是的，一年到头也没个人住，真不知道刘主任在忙活些什么。”
　　
　　杨林只是走在小赵身边，细心的查看着周围的情况。等他们两个人一层一层的走过，到了三楼的时候，杨林突然发觉有些地方不对劲。
　　
　　“赵哥，这层楼，应该没人在住吧？”
　　
　　“是啊。”小赵点点头，用手电扫了一遍前边的走廊，“对了，之前那个伤人的女的，就是住这层，308室。小杨，咱们快点走个过场就算了，总觉得这层楼透着一股子邪气。”小赵原本是想说女疯子的，可是，想到之前钱大柱和他说的杨林家里的情况，话到嘴边，硬是把那两个字给吞了回去。
　　
　　杨林皱了皱眉头，示意小赵不要说话，然后顺着墙边，似乎在找什么。
　　
　　“小杨，怎么了？”小赵压低声音，也顺着杨林的方向看去。
　　
　　“赵哥，你看，这地上似乎有点不太对劲。”
　　
　　“我看看……”
　　
　　小赵刚凑过去，前边一扇门突然打开了，一个人从门里蹿了出来，几步就跑到了楼梯边上，小赵大喊了一声，“是谁！？”
　　
　　然后拿起对讲机，就开始呼叫一起执勤的保安。和他们一起执勤的，还有两个人。果然，没过一会，那个从门里跑出来的人就被抓住了，押到了保安室，杨林和小赵急急下了楼，等看清那个被按坐在椅子上的人的时候，杨林只是觉得有些眼熟，小赵却是惊呼了一声，“怎么是你？！”
　　
　　原来，现在披头散发，坐在椅子上的人，正是前几天伤了人，本应该被关在医院里的陶楚！一时间，保安室里的人都不说话了。最后，几个人商量了一下，这事，还是得通知队长一声才行。具体怎么办，得等上边发话。
　　
　　杨林坐在一边，看小赵几个人把陶楚牢牢的绑在了椅子上，没办法，这个女人拿刀捅人的架势，他们都亲眼见过，心里还有阴影。可是，杨林却总觉得这事有点不太对劲，如果照小赵的话说，陶楚是应该被关在医院里的，那么，她是怎么跑出来的？又是怎么躲过楼下的保安，上了三楼的？还有，刚刚，在下楼之前，杨林特地去陶楚跑出来的那间屋子看过，里面被翻得乱七八糟的，她似乎是在找什么东西？
　　




第十二章

　　陶楚被带走了。
　　
　　这个女人，在被带着口罩的医生架走的时候，她是清醒的，她明白自己是在哪里，也知道自己要做什么。
　　
　　至少，杨林这么觉得。
　　
　　“小杨，想什么呢？”
　　
　　“没有。”杨林摇摇头，“钱叔，你说，这人是怎么跑出来的？我妈以前住院的时候，我去看过她，那地方，要出来，可不是件容易事。”
　　
　　钱大柱连忙朝着门口瞅瞅，门外只有老李和小赵，不过看样子也没注意到他们。这才压低了声音对杨林说，“小杨，这事你看过就算了，这里面的道道，我也不太明白，不过万事小心为好。像这种事情，能不沾边就不沾边，知道吗？”
　　
　　杨林点点头，也觉得是这个道理。他刚才也只是顺口问了那么一句，就算陶楚是真的在找东西，可那和他又没有关系，他管那么多做什么。要是一个不小心，把工作丢了，他哭都没地方哭去！
　　
　　想通了，杨林就和钱大柱交了班，和队长打了声招呼，就回家了。路过菜市场的时候，还特地买了一条鱼，最近正赶上海鱼上市，新鲜，而且便宜，干脆今天就回去煮鱼汤吧。
　　
　　钱大柱在巡逻的时候，不知道为什么，心里总想着杨林和他说的话。难道，那个陶楚真的是回来找东西的？可她一个刚参加工作的小姑娘，能有什么东西好藏的？再说了，前段时间她拿刀捅了人，公司里早就把她放在宿舍里的那些东西交给了她的家人，难道，还漏了什么？
　　
　　“大柱，想什么呢？”
　　
　　“没、没什么。”
　　
　　钱大柱打着哈哈，连忙把心思收回来。两个人巡逻到了三层，老李的对讲机响了，原来是他的老婆来给他送饭。自从上次被陶楚捅了一刀之后，老李的身体就一直不太好，虽然已经回来上班了，可一个星期也排不上几次夜班，就算轮到他，他前脚到公司，他老婆后脚就跟来，说是怕他突然觉得不舒服，没人照顾。看这情形，保安里也渐渐有了闲话，说是老李自从出院之后，说话都是鼻孔朝天的，不拿正眼看人，估计是盯着队长的位置呢。虽然被保安队长给压了下来，可是，钱大柱也能看出来，老李和之前，确实有点不一样了。
　　
　　“大柱，你看，我媳妇来了，我就先下去了，反正就剩三层了，没事吧？”
　　
　　老李一边说着，已经一边往楼梯那走了，钱大柱看他那架势，就算自己不答应，估计他也不会在乎。还不如做个顺水人情了，于是就和老李点了点头，反正他自己也行，应该不会出事了。
　　
　　等老李下了楼，钱大柱拿着手电筒往前走，路过一个房间门前的时候，突然一激灵，他怎么不知不觉走到308室来了？
　　
　　可是，杨林的那些话突然又鬼使神差的出现在了他的脑子里。钱大柱咽了咽口水，终于，伸手握住了308室的门把手，之前陶楚偷偷进来的时候，似乎是把门锁给弄坏了，钱大柱轻轻一推，门就开了。
　　
　　室内，仍然是一团乱，椅子倒在地上，床单掀开，窗帘也被扯得乱七八糟的，就连地上铺的塑料地毯，也被扯破了。
　　
　　等等！
　　
　　钱大柱蹲下身，仔细的摸着塑料拼接的地方，把一块塑料掀开，用手电仔细照了照地板，又敲了敲，心跳了一下，这下边，有东西！
　　
　　杨林到了家，赵霞正坐在沙发上打毛线。原来她之前出去找活计的时候，认识了一个开服装店的女人，那个女的看上了赵霞织毛衣的手艺，就和赵霞签了合同，每织一件毛衣，除去成本，赵霞拿两分利。虽然不多，可架不住底价高啊。赵霞原本以为卖不了多少钱，结果当天就收到了两百块。那个开店的女人告诉她，现在啊，很多人还就喜欢纯手工的东西。穿个新鲜。
　　
　　“小杨，回来了。”赵霞看到杨林进来，就把手上打了一半的毛衣放下，打发坐在一边看电视的钱小柱先去写作业，然后站起身，“累了吧？我马上就做饭去。”
　　
　　“恩。”杨林把手里的鱼交给赵霞，“赵阿姨，今天晚上煮鱼汤吧。”
　　
　　“你这孩子，是不是小柱那个馋鬼撺掇的？就你挣那点钱，怎么扛得住这么花？”
　　
　　“没事，也就偶尔这么一回。我路过市场的时候，都快关门了，这是剩下的，都按照半价买的。”
　　
　　“这孩子！”
　　
　　赵霞笑了一声，就把鱼拿去厨房了，“还挺新鲜的。我先收拾了，等一下煮上吧，正好给你妈也喝点。你妈当初做得鱼汤，可是一绝啊。对了，我中午刚蒸了包子，白菜猪肉的，你先吃两个垫垫肚子。”
　　
　　杨林看着赵霞走进厨房，也脱了外套，打算洗洗手过去帮忙。钱小柱却突然凑了过来，挤眉弄眼的说多谢杨哥，杨林给了他一脑崩，让他赶紧去写作业。否则，等他妈揍他的时候，自己可不拦着。
　　
　　看着钱小柱呲牙咧嘴捂着额头，却乖乖的掏出了文具盒和笔记本，杨林笑着揉了揉钱小柱的头，站起身，就打算去厨房帮忙。可是，就在一瞬间，杨林突然有了一阵很不好的感觉，似乎，有什么事情要发生了。杨林连忙摇摇头，把脑子里有些混乱的影像甩开，他已经下定了决心，非到万不得已，绝对不再随便把他看到的东西说出来了。
　　
　　“小杨，好了没？快点，包子都给你拿出来了。”
　　
　　“哎，来了。”
　　
　　郑慕枫从电脑屏幕上移开视线，看着面无表情的站在他面前的jeff，“你说，那个姓陶的女人，从医院跑出来了？而且跑到员工宿舍去了？”
　　
　　“是的。”jeff点点头，“今天下午，有一个自称是她叔叔的男人去医院看了她，两个人呆了一会，到了傍晚，负责看护陶楚的人，就发现她不见了。”
　　
　　“是谁让他们见面的？是不是赵德盛那个老家伙又不老实了？敢情我爸那通越洋电话白打了。”
　　
　　“老板，赵德盛在这里经营了近二十年，关系网肯定不小，不过，他也不会愚蠢到为了一个女人就动用他的这些关系，那没有什么好处。但是，赵天就不一样了，凭着陶楚和赵天的关系，陶楚能从医院跑出来，不是什么奇怪的事情。赵天那个人，可不像赵德盛那么精明，为了女人，他可是什么事情都做得出来。”
　　
　　“确实，赵天之前为了这个疯女人都敢冲着我吼。”郑慕枫单手支着下巴，另一只手规律的敲着桌子，“jeff，今天去见陶楚的人是谁安排的，你我都清楚，可是，陶楚为什么会在见了这个人之后从医院跑出来，还跑到员工宿舍去了？就算要跑，她也应该往家跑吧？”
　　
　　“有种说法，”jeff顿了一下，看郑慕枫抬头看向他，才接着说道，“今天巡逻的保安猜测她可能是回宿舍找东西。”
　　
　　“找东西？有什么证据？”郑慕枫眉毛一样，“保安队长的报告，可提都没提过这件事。只说她又发病了，巡逻的保安抓住她的时候，人都是不清醒的。”
　　
　　“那个保安也只是和人私下说的，并没有报告给保安队长。”
　　
　　“那你是从什么渠道知道的？”
　　
　　Jeff咳嗽了一声，摸了摸鼻子，“我自然有我的办法。老板，现在问题的关键是陶楚要找的是什么东西吧？”
　　
　　郑慕枫却不打算就这么简单的放过他，“是那个姓李的保安吧？你是不是在他住院的时候和他说了什么？”
　　
　　Jeff耸了耸肩膀，“我只是和他说，您很满意他这次的表现，希望他能尽到职责，这样，老板会给他相应的回报。虽然你会觉得我在多此一举，可我总是认为，该将可利用的资源扩充到最大的范围。”
　　
　　“jeff，如果在古代，你绝对是做锦衣卫的材料。”
　　
　　“多谢夸奖。”jeff点点头。 
　　
　　郑慕枫敲着桌子的手停下了，看着jeff，有些无语，然后叹了口气，“那个说陶楚是在找东西的保安叫什么名字？如果有必要，我想当面问问他。姑且不论这个女人究竟是发疯还是清醒，我总觉得，如果她真的是为了找东西就从医院跑出来，那么这件东西，肯定不简单。”
　　
　　“那个保安叫杨林。是这个月初签的合同，而且……”jeff看着手上的资料，皱了皱眉头。
　　
　　“而且什么？”
　　
　　“没什么。”jsff抬起头，“如果你打算见他，我会去安排。”
　　

作者有话要说：今天第二更




第十三章

　　“小杨，等等，我有事和你说。”
　　
　　杨林正打算出门，却被赵霞叫住了，“赵阿姨，什么事？不急的话，等我下班回来再说吧。”
　　
　　赵霞看杨林抬脚就要走，却一把拉住了他，从口袋里拿出一个用手绢包住的东西，递给杨林，“小杨，你看看，这是不是你家的东西？”
　　
　　“什么啊？”杨林打开手绢，看到里面包着的那块玉的时候，瞳孔缩了一下，“赵阿姨，你是从哪找到的？”
　　
　　“真是你家的？”
　　
　　杨林抓抓头，这该怎么说？这玉确实是之前搬家，自己从那栋老宅子里捡到的，记得当时是装在口袋里的，可是等收拾好东西，这块玉却不见了。杨林也没往心里去，反正也不是自己的东西，当时原本不想捡的，可是却莫名其妙的给装起来了。既然不见了，就不见了吧。那之后，杨林就把这玉的事情给放下了，可是，没想到，这块玉是怎么会在赵霞那里？
　　
　　“这是我给你妈换床单的时候，从她枕头底下掉出来的。”赵霞说到这里，有些担心的看着杨林，“小杨，虽然我不识货，可也能看出来，这块玉是好东西。要是卖了，你们母子俩也不至于落到今天这个地步。还是说，有其他的说道？”
　　
　　有句话，赵霞一直也没说出口，虽然她觉得这块玉来得蹊跷，可是，却不相信杨林这个老实孩子会做什么下三滥的事情。
　　
　　“赵阿姨，其实，这块玉是我捡到的。”
　　
　　“捡的？”
　　
　　“对。”
　　
　　看赵霞还是有些不相信，杨林就把自己捡到玉的过程，还有这块玉后来莫名其妙的不见了的事情都告诉了赵霞，至于为什么这块玉会出现在张娟的枕头下边，杨林猜测，会不会是自己当时收拾屋子的时候，不小心把玉掉在了地上，结果被张娟给捡去藏了起来？张娟以前也不是没犯过这个毛病。自从她脑袋糊涂之后，还曾经把家里的菜刀给藏到了被子底下，当时还把杨林吓出了一身冷汗。
　　
　　赵霞听了，虽然还是觉得这事有些奇怪，可也知道杨林应该不会说谎骗她，就把玉交给杨林，让他收好。
　　
　　“听说咱们以前住的那片房子，是解放后一个有钱人盖的，说不定，这玉就是那家人留下的。要是今后没人找上门，你就留着吧。等将来娶媳妇的时候，这一块玉，就够得上全部聘礼了。”
　　
　　“赵阿姨，你说什么呢！”
　　
　　杨林涨红了脸，他想说，之前那栋老宅子住过不少人，这玉还不知道是谁的呢。再说，他总觉得这玉的来历有些蹊跷，甚至生起了一种想法，要不要，找个地方把这块玉给丢掉？
　　
　　“小杨，想什么呢，快点走吧，要迟到了。小心扣你工资。”
　　
　　钱大柱披着外套，打着哈欠从屋里走了出来，他刚值完夜班，正在里屋睡觉呢，却被饿醒了，出来就看到杨林和赵霞正在站门口说话，“有什么话，等你下班回来再说。霞子，我饿了，给我下碗面条去。”
　　
　　“那我先走了，赵阿姨，谢谢你。”
　　
　　说完这话，杨林骑上自行车就走了，赵霞也转身去了厨房，“当家的，吃打卤面还是炸酱面？还有上次炸的辣椒油，要不，给你做鸡蛋打卤面吧。”
　　
　　“成，多做点。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　钱大柱扯了扯衣服，他是不是应该把在308室发现东西的事情告诉杨林？可是，自己也就是能确定那块地板下边有东西，至于是什么东西，他也没敢撬开地板拿出来看看。转头想想，钱大柱又觉得，这事还是暂时不告诉其他人为好。算了，钱大柱伸了个懒腰，反正其他人还暂时不知道这事，他下班之前，刘主任已经让负责清洁的大妈把那个房间打扫了一下，重新换上了一块地毯，估计短时间内，是没人会再住进去的，就当自己从来没发现过308室里的东西吧。
　　
　　杨林到了公司门口，就发现有个小姑娘站在大门边朝里边看，他觉得这个人背影挺眼熟的，等这个小姑娘转过身，杨林才认出来，这是他之前工作的那家小饭店的小妹。
　　
　　“小妹，你怎么来了？”
　　
　　“杨哥。”小妹看到杨林，笑着迎了上来，“杨哥，你工作这地方还真不好找。”
　　
　　“这地是有点偏，外边又没个牌子。对了小妹，你找我有事吗？”
　　
　　小妹咬着嘴唇，看着杨林，又看了看大门里边不时向外瞅的几个人，杨林也顺着小妹的视线看过去，就看到自己的几个同事正从窗户里探头往外瞅，见自己看他们，还冲着自己眨眨眼睛。
　　
　　杨林叹了口气，把自行车锁好，看了看表，还有时间，就把小妹带到了一边，“小妹，说吧，是什么事？是不是店里出问题了？”
　　
　　“不是。杨哥，是我要走了，来和你道别的。”
　　
　　“走？是和老板他们回老家吗？”
　　
　　“不是。”小妹摇摇头，“我要去南方打工，我一个本家叔叔给介绍的，纺织工厂，包吃包住。我爸妈是准备回家种地了，可我不甘心，我不想一辈子过着面朝黄土背朝天的日子。”
　　
　　杨林沉默了，他不能说小妹的做法是错的，毕竟，每个人的生活方式，都是由自己来决定的，谁也不能说谁的选择是对还是错。
　　
　　“老板和老板娘知道吗？还有，你那个本家叔叔可靠吗？”
　　
　　“怎么，担心我给人卖了？”
　　
　　小妹眼眉一挑，嘴角一弯，“说真的，杨哥，你要说你舍不得我，我就留下，在这里找份工，只要你不嫌弃我，等到了岁数，我就和你过日子，给你生孩子。”
　　
　　刷的一下，杨林的脖子都红了。
　　
　　“小妹，你说什么呢！”
　　
　　“我就知道。”小妹夸张的叹了口气，“你看不上我！”
　　
　　“我不是……”
　　
　　看杨林支吾的说不出话来，小妹扑哧一声就笑了，“行了，杨哥，你比我还大两岁呢，怎么这么不禁逗啊。算了，我刚和你说着玩的，别往心里去。”
　　
　　杨林恩了一声，想了想，从口袋里掏出几十块钱，塞到小妹手里，“这钱，你拿着。要是真的去南方打工，记得保护好自己。还有，无论如何都得告诉老板和老板娘一声，知道吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　小妹接过钱，点了点头，然后突然踮起脚尖，亲了杨林一口，“杨哥，你的情，我承下了，你是个好人，等将来……”
　　
　　说到这里，小妹突然停住了，然后就把接下去的话咽回了肚子里，“我要走了，杨哥，等有机会再见吧！”
　　
　　杨林用手摸着刚刚小妹亲的地方，还有些回不过神来。直到小赵伸手在他眼前晃了晃，“行了，小杨，快醒醒，人家小姑娘都走了。”
　　
　　“哎！”
　　
　　杨林推开小赵的手，却被小赵搂住了肩膀，“说真的，那妹子长得还真水灵，没想到你年纪不大，手段行啊！什么时候，也教哥几手。”
　　
　　“说什么呢！那是我以前老板的姑娘，今天来是和我道别的。”
　　
　　“啧！”小赵摸摸鼻子，撇了撇嘴，他怎么就没这好运气，有漂亮小姑娘投怀送抱。看杨林转身往里走，小赵一拍大腿，“对了，小杨，刚刚队长还说，等你来了，就先去他办公室，有人要见你。”
　　
　　“见我？”
　　
　　等杨林见到等在办公室里的那个男人的时候，张大了嘴，“你是那个、对，那个开车的外国人？”
　　
　　看杨林说话有点不着调，保安队长连忙拍了他一下，“什么外国人，这是华生的总裁助理，banks先生！”
　　
　　Jeff却没理会保安队长说什么，而是向杨林伸出了手，“你好，杨先生，又见面了。我正式自我介绍一下，我叫做jeff?banks，是华生的总裁助理，也是上次差点撞到你的人。”
　　
　　“哦，您好！”
　　
　　杨林握了一下jeff的手，然后就松开了，“请问，你找我有什么事情吗？”
　　
　　Jeff笑着说道，“是这样，对于上次差点撞到你的事情，我们总裁一直挂在心上，只是你没有留下联系方式，也一直没有联系我们。后来知道了你在华生上班，总裁就想见你一面，当面向你道歉，最好，再去医院做一下身体检查。”
　　
　　“这个，就不用了吧，我没什么事的。”杨林心想，这都多长时间的事情了，不说当时那辆车根本就没撞到自己，再说了，看自己现在活蹦乱跳的样子，就知道根本用不着去医院啊。
　　
　　“我只是负责传达总裁的命令。”jeff突然收起了脸上的笑，然后严肃的说道，“杨先生，至于你有没有事，还是请你当面和总裁说清楚吧。至于时间安排，就明天怎么样？相信孙队长会安排好你的工作的。”
　　
　　“当然！”
　　
　　在旁边一直插不上嘴的保安队长听jeff这么说，连忙点头，“小杨，你明天轮休，既然是总裁要见你，就不要推辞了。”
　　
　　杨林张了张嘴，看保安队长一脸笑容的把jeff送出了门，抓了抓脑袋，这算怎么回事啊，这个蓝眼睛老外葫芦里到底卖的是什么药啊？
　　

作者有话要说：今天第三更，明天有事，请假一天，后天继续




第十四章

　　文竞明看着手上的报告，有些困惑的皱紧了眉头。
　　
　　“大刘，这个报告，你能确定真实性吗？”
　　
　　“是的，二少。”大刘点了点头，虽然他的脾气很不讨喜，可是，办事能力还是不错的，也正因为这样，文竞明才把他带在了身边。
　　
　　“可是，这似乎和曾大全说的有些出入。”文竞明把报告扔到桌子上，“这上边说，按照政策规定，我曾祖应该已经平反了，可是，为什么之前一点消息都没有？就算我们在国外，至少，我爷爷作为曾祖的二儿子，也应该能得到消息啊。”
　　
　　“这个，”大刘有些迟疑，可还是开口说道，“根据我从相关渠道得来的消息，当年平反通知书确实是已经发下来了，可是，当时的文家，已经没有人在了，留在文家老宅的，只有几个佣人和伙计，通知书究竟是到了谁的手里，也不清楚，可能，曾叔父子俩也不知道这件事，消息就这么断掉了。毕竟，当年的冤假错案那么多，而且事情又过去了这么久，再者说，前几年，和国外传递消息，并不像现在这么容易，老太爷查不到这些事情，应该也不奇怪……”
　　
　　“不对，这有些说不通。”文竞明摇摇头，示意大刘不必再说下去了，“当年的那几份通知书还能找到吗？”
　　
　　就算前几年消息的传递不像现在这么容易，可是，也不可能一点都查不到。这倒像是有人刻意的隐瞒下了这件事。文竞明突然有了一个连他自己都觉得有些不可思议的想法，隐瞒下消息的人，会不会和小叔叔失踪的事情有关？
　　
　　大刘摇摇头，“能找到的人我都问过了，可是，实在是一点线索也没有。当年经历过那些事情的人，只要还在世的，都问过了，可却都说不清楚这件事。”
　　
　　文竞明沉默的看着桌上的资料，上边清晰的记载着当年发生在文家老宅的种种，那个动荡的年月，人心，都会变成石头。
　　
　　“算了，你先去休息吧，我再想想。爷爷那里，我会想办法的。”
　　
　　“是的，二少。”
　　
　　大刘刚要出去，又被文竞明叫住了， “找几个可靠的人，盯着曾大全一家。”
　　
　　“二少？”
　　
　　文竞明也没抬头，只是抽出一张资料，扔到了大刘的面前，“这上边说，曾叔生病住院的时候，曾大全曾经卖过几件玉器，看来，这个曾大全瞒着我们的事情，还很多啊。”
　　
　　杨林走进华生酒店的大堂，有些不自在的看了看走在大堂里衣着光鲜的男女，还真想掉头就走，大不了被队长骂一顿了事！
　　
　　“您是杨先生吧？请跟我来，banks先生已经在等您了。”
　　
　　杨林刚转身想走，却被迎上来的大堂领班给拦住了，只能硬着头皮上了电梯，看着不断显示的电梯层数，杨林的脑袋开始发晕，直到叮的一声，电梯停在了顶楼，杨林深吸了一口气，在秘书小姐的指引下，径直走向了这层楼最里面的房间。
　　
　　“请进！”
　　
　　不得不说，这个带着磁性的嗓音很好听，让杨林稍微放下了有些忐忑的心。推开门，走进了房间。
　　
　　房间里的奢华，是杨林想象不到的，他也从来没有想过，有人会把宫殿一样的房间，当做办公室，可是，坐在宽大的檀木桌后的男人，却让这一切奢华都相形失色。
　　
　　“你好，杨林，我是郑慕枫，请坐吧。”
　　
　　杨林有些拘谨的走到了郑慕枫对面的椅子上，郑慕枫又抬了抬手，杨林才小心的坐下。
　　
　　“总裁，您……”
　　
　　杨林话没说完，郑慕枫笑着问道，“茶，还是咖啡？”
　　
　　“啊？”杨林愣了一下，才反应过来郑慕枫是在问他，“那个，我不用……”
　　
　　“那就喝茶吧，我一向只喝黑咖啡，估计你会喝不惯。”郑慕枫没有让杨林说完，径自下了结论，然后按下了桌上的内线电话，“tracy，麻烦送一杯茶进来。”
　　
　　杨林被郑慕枫一连串的动作弄得有些糊涂了，只是机械的接过那个金发美女手里的茶杯，机械的说了声谢谢，然后僵硬的捧着茶杯坐在椅子上，像一个会眨眼的娃娃。
　　
　　哈――
　　
　　突然，原本坐在杨林对面的优雅男人，毫无形象的笑倒在了桌子上，杨林吃惊的看着郑慕枫，这人，脑子正常吗？
　　
　　“总、总裁？”
　　
　　“啊，抱歉！”郑慕枫抬起头，看着杨林，可脸上的笑意怎么也收不回去了，让人很怀疑，刚刚那个风度翩翩的男人，和眼前这个人，是不是一个人。
　　
　　郑慕枫笑够了，抽出一张纸巾擦了擦眼角，“我也是看你太过拘谨了，想活跃一下气氛。”
　　
　　杨林真的很想翻白眼，虽然他年纪不大，可也算在社会上摸爬滚打了一段时间，眼前这个男人分明就是在笑话他没见过世面，现在还在睁眼说瞎话，当他是傻子吗？
　　
　　看杨林一张小脸紧绷着，郑慕枫干脆站起身，走到杨林面前，伸手掐了一下杨林的脸，掐完了，还不由自主的搓了搓手指，触感，还真不错。
　　
　　“你干什么！”
　　
　　杨林蹭的一下就跳了起来，以前在小饭店做小工的时候，就遇到过不三不四的人，眼前这人，不是也这样吧？
　　
　　“你误会了。”郑慕枫举起双手，“我只是看你太紧张了，如果你不喜欢这种方式，我为我的行为道歉。我今天找你来，是真的有事要问你。”
　　
　　杨林怀疑的看了郑慕枫一眼，看他重新坐回办公桌后，才小心的坐下，“请问，您想问我什么事？”怀疑归怀疑，可杨林毕竟没忘，眼前这个看似不正常的男人，是他的老板。
　　
　　郑慕枫收起了嬉笑的态度，“我只是想问你，为什么会说，陶楚是在308室找东西？”
　　
　　郑慕枫话一出口，杨林就吓了一跳，他明明只是和钱叔说过这件事的，这个人是怎么知道的？”
　　
　　似乎看出了杨林的疑虑，郑慕枫说道，“你不必猜测我是从哪里知道的，你只需要告诉我，为什么会有这个结论就可以了。当然，无论你是对是错，对你的工作都不会有任何的影响。”
　　
　　杨林有些艰难的咽了口口水，细致的喉结上下滚动了一下，引得郑慕枫的眼神有些发飘，可杨林却并不自知。
　　
　　想了想，杨林决定还是和这个人实话实说，“当时，我曾经回到308室去看过，屋子里很乱。”
　　
　　“恩。”郑慕枫点点头，示意杨林继续。
　　
　　“不过，我总觉得，这些杂乱像是在遮掩着什么东西一样。包括床上的被子只是掀开一半，而窗帘也只是被撕扯下了一半。这些，更像是有理智的人为了遮掩之前在这间房间里发生的事情，而布下的。而且，我知道真正的精神病人发病的时候是什么样子的，我觉得，当时的陶楚，根本就是清醒的，否则的话，她不会听到巡逻保安的声音就想办法要逃走。这样想的话，不难猜出她回到这里的目的，如果是为了报复，她身上根本就没有凶器。那么，最大的可能，就是这里还有她想要的东西。”
　　
　　杨林并没有说，之所以得出这个结论，有一大部分的原因，是出于他的直觉。自从有了那种奇怪的预知能力之后，杨林发现，自己的直觉，竟然准确得可怕。
　　
　　郑慕枫听完杨林的话，只是沉默的点了点头，既没有肯定杨林的猜测，也没有反驳他。过了一会，郑慕枫抬起头，直直的看着杨林，“这就是一切？没有其他的补充？”
　　
　　杨林摇了摇头，而郑慕枫脸上的表情，却有些奇怪。
　　
　　“好吧。”
　　
　　郑慕枫点点头，“我很感谢你今天的到来，作为回报，我请你吃饭吧。”
　　
　　“总裁，不用麻烦了。”
　　
　　这句话，杨林倒说得顺口，“我还得值班去，您要是还有什么事情，随时叫我就可以了。”
　　
　　郑慕枫听杨林这么说，就也没坚持，只是微微摇了摇头，果然，是个孩子啊。然后从名片夹里抽出了一张名片，交给了杨林，“这次，是我亲手交给你的名片，要收好哦。还有，既然你和jeff说没有时间去医院做检查，那么，就不必去了。”
　　
　　杨林接过名片，似乎是不经意的，碰到了郑慕枫的手指，突然惊愕的抬起头，耳朵竟然红了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么！总裁，那我先走了。”杨林飞快的回答了一声，不等郑慕枫说话，飞快的就跑出了门外，那速度，真的是用跑的。
　　
　　郑慕枫呆在原地，有些摸不着头脑，这孩子，怎么了？ 
　　
　　而杨林却是连秘书小姐的招呼都没来得及理会，一路冲进了电梯，按下了一楼，靠在光可鉴人的墙壁上直喘粗气，他怎么会看到这种画面？自己怎么会和总裁做那种事情？！一定是他看错了，对，一定是！
　　
　　Jeff走进总裁办公室，郑慕枫将杨林说的话告诉了他，jeff也觉得有些奇怪，虽然这个分析也说得通，但是，总觉得有哪里不对劲。
　　
　　“是吧？”郑慕枫勾了勾嘴角，“那个杨林，肯定有事情瞒着我！”
　　
　　Jeff点点头，不过，既然老板这么说，应该是相信了杨林的话，至少相信了他说的，陶楚是回员工宿舍去找东西。至于找的是什么，相信自己能很快的就查出来。
　　
　　不过，jeff有些奇怪的向郑慕枫问道，“老板，你刚刚怎么那个孩子了？我怎么觉得他走的时候有点不对劲？”
　　
　　郑慕枫撅了撅嘴，拿起鼠标开始玩游戏，“我哪知道啊，突然就冲出去了，总之不是被我的长相吓到的。”
　　
　　“你确定不是因为你做了什么不合时宜的举动？”
　　
　　“当然！”郑慕枫信誓旦旦的点头，“你要相信我的人品！”
　　
　　“人品？”jeff哼了一声，“我要相信你有那种东西，才有鬼了！”
　　




第十五章

　　看着从车上下来的几个白大褂，还有陆续搬下来的一些东西，杨林终于明白，郑慕枫说，自己不用再去医院检查是什么意思了。
　　
　　昨天保安队长就通知了全体保安，今天公司要给员工做体检，然后给所有的保安都办一份医疗保险，至于保险费用，就由公司来出。对于这些保安来说，这可是件好事。虽然国家有相关的福利规定，但是，这些保安从严格意义上来说，并不算华生的正式员工，即便华生不给他们办理相关的福利，也是说得过去的。可是做他们这行的，谁会发生什么还真不好说。就拿陶楚那事来说吧，谁能想到，老李一个五大三粗的老爷们，竟能让一个娇滴滴的小姑娘给捅了？要是没有华生给的医药费，老李这条命能不能保住都不好说。而这次华生能给他们办理这份保险，也确实让他们放下了心。
　　
　　看到医生摆好的架势，这些保安也都自觉地排好了队，领了体检表。
　　
　　“小杨，怎么了？该你了。”
　　
　　钱大柱看杨林站在自己前边不动地方，就推了他一下，“是不是昨晚没睡好？”
　　
　　“不是。”杨林摇摇头，从保安队长手里领过了体检表。自从杨国强去世之后，杨林本能的对医院和医生有了一种莫名的抵触。他知道自己这种抵触有些莫名其妙，可是，想到当时被推出手术室的杨国强，和张娟塞在医生口袋里的钱，杨林不由自主的就捏紧了拳头。
　　
　　“放松！”戴着口罩的医生拍了拍杨林的胳膊，“你老捏这么紧，我怎么给你量血压？”
　　
　　杨林听了这话，连忙深吸了几口气，压下了心中涌起的愤怒，松开了手，把视线转到了一边，那个医生看着杨林，有些奇怪，这孩子看起来年纪不大，不是量个血压都害怕吧？
　　
　　赵霞知道了今天钱大柱和杨林要体检，还要抽血，就到早市去买了斤红枣，回家用红糖熬了水，又加了几个鸡蛋，说是等他们回来，就给他们补补。
　　
　　赵霞正在厨房忙活的时候，突然看到张娟走了过来。
　　
　　“嫂子？你怎么来了？”
　　
　　不怪赵霞奇怪，张娟一般都是睡醒之后，吃过饭就坐到客厅里听评书，要么就躺在房间里不出来，她很少在房间里走动，更不用说到厨房来了。
　　
　　赵霞连忙把火关小，用围裙擦了擦手，走到张娟面前，扶着她的胳膊，就把她带到了沙发边上，拿出一团毛线塞给她，“嫂子，既然出来了，你就帮我缠毛线吧。”
　　
　　张娟似懂非懂的点点头，然后就真的开始缠毛线了。虽然不是很熟练，可看她那样子，却是知道自己在做什么事情的。赵霞吃了一惊，别不是，这病见好了吧？赵霞忍不住的嘴角就往上勾，要真是这样，那可就太好了，小杨这孩子，可算是有个盼头了！
　　
　　想到这里，赵霞就开始试探着问张娟一些话，虽然十句里可能就一两句有回应，可也让赵霞心里越来越有底了。话匣子一打开就止不住了，直到把认识杨林母子俩之后，发生的事情，凡是自己知道的，都说了一遍，直说到嘴里发干，赵霞才停了下来，去厨房倒水的时候，看到已经冒烟的锅，叫了一声，“哎呀！我的锅啊！”
　　
　　当天晚上，赵霞就把张娟的事情和杨林说了，杨林愣在了当场，钱大柱笑着捶了一下杨林的肩膀，“小杨，这是好事啊！等工资发下来，你带你妈去医院检查一下，要是真有好的迹象，就拼着多花点钱，一次性的治好了吧。”
　　
　　“恩！”
　　
　　杨林使劲点了点头，看着坐在一边沙发上的张娟，眼圈就开始发红，张娟似乎是认出了杨林，竞向杨林伸出了手，一时间，杨林都不敢相信自己的眼睛，直到赵霞推了推他，才意识到张娟还在看他，虽然脸上的表情还有些迷糊，可是，那双眼睛，却已经有了神采。
　　
　　“妈……”
　　
　　赵霞捅了捅钱大柱，使了个眼色，夫妻俩就进了房间，连带的，把钱小柱也拽了进去，将客厅留给了这对母子俩。
　　
　　第二天早上，杨林是哼着歌出的门，到了公司，见了谁都笑，一张小脸都快笑成了一朵花。直把这些五大三粗的汉子给笑得眼晕，这小子今天怎么了？处对象了？可也不能乐成这样吧，那也太没出息了。
　　
　　等到交班之后，杨林看了看表，时间还来得及，就去了一趟药店，把之前医生给张娟开的处方药又买了一点。虽然这段时间他们母子俩一直过得困难，可是，张娟的药却是没有断过。杨林想着等到下个轮休，就带张娟到医院仔细检查一次，不过，可能自己手里的钱不太够。想到这里，杨林皱了下眉头，冷不丁的，突然想起了那块自己捡到的玉，这么长时间了，也没人找上门来，看来，那是个无主的东西。要不，找个机会把那块玉给卖了？
　　
　　三天后正好杨林轮休，钱大柱上班之前，特地嘱咐赵霞和杨林一起带张娟去医院，怕杨林一个半大孩子出什么差错。却被赵霞给瞪了一眼，就算钱大柱不说，赵霞也是准备和杨林一起去的。钱大柱出了门，拍了拍脑袋，又回头把赵霞给叫了出来。
　　
　　“啥事啊？你再不走，就迟到了。工资都给扣没了，让我和小柱娘俩喝西北风去啊！”
　　
　　“不是，你多拿几百块钱，别直接给小杨，那孩子可能会不要，到了医院，该办什么手续的，该交多少钱，你斟酌一下，别做得太过，可也看情况给小杨垫一点。现在看病可不像十年前了，进了医院大门，不撸你一层皮下来，就别想出来！”
　　
　　“行了，看你说的，那是医院，不是渣滓洞集中营！”
　　
　　赵霞嘴上这么说，可钱大柱走后，她还是回屋多拿了五百块钱，等杨林扶着张娟从屋里出来，三个人就打了一辆车去了医院。原本是能坐公车的，可张娟这情况，杨林还真不敢冒险，万一出了什么状况，对别人该怎么交代？
　　
　　到了医院，杨林去挂了号，按照检查的程序，一项项的做下来，正好今天赶上神经科的主任门诊，那个主任看了看张娟的病例和处方，又仔细问了问近段时间的情况，“之前，一直在吃这个处方？没住院治疗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“恩。”
　　
　　之后，这个有些年纪的医生，重新给张娟开了一张处方，然后告诉杨林一些禁忌和生活中要注意的情况。不过，让杨林安心的，是张娟的病情确实有了好转，只要注意别再受什么太大的刺激，会逐渐好起来的。
　　
　　等杨林扶着张娟走出来的时候，赵霞已经拿着处方去开过了药，杨林想把药钱给她，可赵霞说什么也不要。
　　
　　“你这孩子，这才多少钱？和我客气什么！要真的不好意思，以后多帮我做几顿饭就行了！”
　　
　　三个人随后就出了医院，原本想直接回家，可杨林却在医院拐角看到了一个熟悉的人，“小妹？”
　　
　　杨林吃了一惊，她不是说去南方打工了吗？可是，眼前这个烫着头发，穿着一身名牌的人，确实是小妹啊，这是怎么回事？小妹似乎也认出了杨林，她的脸色有些难看，可还是和身边的一个女孩子打过招呼，朝着杨林走了过来。
　　
　　“杨哥。”
　　
　　“小杨，你认识？”
　　
　　“恩，赵阿姨，这是我之前工作的那家饭店的小妹。”
　　
　　“那个丫头？”
　　
　　赵霞有些吃惊，看着小妹画着浓妆的脸，有些不自在。她之前见过小妹，可那个时候，这个小姑娘清汤挂面的样子，和现在可一点也不同。
　　
　　赵霞直觉的不想让杨林和这个小姑娘多接触，可看杨林的样子，却是不太可能。这孩子就是心太善了！
　　
　　“小妹，你不是说去南方了吗？怎么会？”
　　
　　“一言难尽。”小妹笑了，然后从手提包里拿出了一张便签纸，写上了一串号码和一个地址，“这是我现在工作的地方和电话，杨哥，有事再联系吧。不过，我倒是希望，你不要再联系我。”
　　
　　“lily，快点走吧，再磨蹭，赵老板要生气了！”
　　
　　“来了！”小妹回头喊了一声，然后低声嘟囔了一句，“倒霉催的！”
　　
　　杨林的眉头不知不觉的就皱了起来，“小妹，这究竟怎么回事？老板和老板娘知道你现在这样吗？”
　　
　　“他们？”小妹哼笑了一声，“只要我每个月寄钱回去，她们管我是生是死！好了，杨哥，我真不能多说了，我得走了，你多保重！”
　　
　　说完，小妹就坐上了等在一边的出租车，杨林注意了一下，车里，还有一个穿着打扮和小妹差不多的女孩子，看样子，年纪也不大。
　　
　　小妹坐上车后，一旁的女孩子嬉笑着问道，“刚那小子是谁啊？长得挺俊的。”
　　
　　小妹瞪了她一眼，“你别打他主意，他可是个正经人！”
　　
　　“知道了。”lulu嘟囔了一声，“屁个正经，男人脱了衣服不都一个样，就像那个赵老板，还是什么华生酒店副总的儿子呢，不也是一副猪哥样！”
　　
　　Lulu一边说着，看开车的司机似乎正从后视镜里看她们，就把涂着蔻丹的手伸到了前边，娇声说道，“是不是啊，司机大哥？”
　　
　　司机一个没留神，差点撞上了道上的护栏，lulu却笑得开心，就连小妹也勾起了嘴角，是啊，男人，还不都一个样！
　　
　　

作者有话要说：今天第二更，明天继续




第十六章

　　郑慕枫看着手上那张光碟，还有放在盒子里的一块方形的玉，然后抬起头，带着一丝戏谑的看着jeff，指了指光碟，“看过了？”
　　
　　“是的。”jeff点点头，想起那张光碟中种种不堪入目的样子，脸上难得的带上了厌恶的表情，“这个赵天，简直荒唐！”
　　
　　“不要这样苛刻。”郑慕枫笑着耸了耸肩膀，“这是人类的本能！赵天只是过于遵循了他的本能而已，虽然，恩，有些过分了。但是，他也告诉了我们很多有用的信息，包括，赵德盛每年从华生卷走了那么多钱，都流向了哪里。我还真没有想到，会有人把这种事情挂在嘴上，就为了在床上讨一个女人的欢心。”
　　
　　可jeff还是紧锁着眉头，用他的母语骂了一句不太好听的话，郑慕枫只当没听见。
　　
　　自从确定陶楚回员工宿舍的目的之后，jeff就安排老李找机会到308室看一下，虽然老李有些不太情愿，可是，在jeff许下的好处面前，还是伸出了自己的手。没过多久，就趁着一次巡逻的机会，溜进了308室。费了好一番功夫，才在地板下边找到了这两样东西。老李也不敢耽搁，当天就给jeff打了电话。
　　
　　“据老李说，308室已经重新修缮过，尤其是地板和墙壁，都重新粉刷过。他是注意到只有床边的地板上铺上了新的塑料地毯，才侥幸找到了这两样东西。”
　　
　　“恩。”
　　
　　郑慕枫点点头，“这事，没有其他人知道吧？”
　　
　　“应该没有。”jeff说到这里，顿了顿，“老板，我怀疑，陶楚这个女人，并不像她表现出来的那么简单。她这次冒险跑回宿舍，是不是就是为了让别人知道，她在那里藏了东西？”
　　
　　“你怎么会这么想？”
　　
　　“很显然，从当时的情况看，她是知道自己肯定会被抓住的，而她从房间里跑出来的时机，似乎就像是为了引起巡逻的保安的注意。更何况，她在房间里做的那些事情，连那个叫杨林的孩子都能看出来，只要仔细想想，不难发现其中的问题。”
　　
　　“是有这种可能。”摸了摸下巴，郑慕枫总觉得这件事可能和当初自己想的，要差的很远，这个陶楚，可能并不是因为被辞退才发疯的，如果她真是个没有理智的疯子，不会精明到在宿舍里藏下这份足够让赵天身败名裂的证据。不过，她这么做的意图是什么？让别人发现这些东西，对她有什么好处？想通过这些整垮赵天吗？她难道没有想过，这件东西也可能会落到赵天手里？如果直接用这张光碟去威胁赵天，她应该能得到更多，不是吗？
　　
　　更何况，郑慕枫看着那块同光碟一起被发现的玉，看着玉上丝丝鲜红的纹路，郑慕枫眯了眯眼，这件东西，可不是凡品，赵天是不可能随便把这么贵重的东西送给陶楚的，就算赵天想送，赵德盛也不会答应。那么，陶楚是怎么得到这件东西的？
　　
　　郑慕枫从盒子里拿起那块玉，仔细的摸了摸，突然，在玉的一侧发现了几个有些模糊的字，依稀能辨别出，应该是个文字。
　　
　　杨林又做梦了，不过，这次的梦有些奇怪，梦里只有那个有着漆黑双眼的男孩子。这次，这个孩子被关在了一间没有窗的屋子里，屋里只点着一支蜡烛，男孩子缩在墙角，呆呆的看着一闪一闪的烛光发呆。虽然看不清男孩脸上的表情，杨林却能够感受到男孩子对于某种事物或者某个人的恐惧，以及憎恨，很深的憎恨……
　　
　　杨林猛的睁开眼，坐起身，就算从梦中醒来，他似乎还是能感觉到那个男孩子就蜷缩在房间的角落，乌黑的大眼睛，无神的看着自己。
　　
　　捂住自己的双眼，狠狠的耙梳了两下头发，不能再想了，再想下去，自己就会变得越来越不正常了，他不能让梦里发生的事情，影响到他的生活，不能！
　　
　　这个时候，轻微的敲门声响起，杨林拿起床边的闹钟看了看，才刚刚五点，会是谁？
　　
　　披上衣服，杨林下床拉开了房门，却看到张娟就站在门外，“妈？”
　　
　　张娟像是清醒的，却又像是糊涂的，杨林不敢确定，被张娟拉着走进屋，坐到床上，张娟一把把杨林搂到了怀里，轻轻拍着杨林的背，杨林愣了一下，他还记得，小的时候，每次自己做了噩梦，张娟就会这样把他搂在怀里，拍着他的背，哄着他睡。
　　
　　“妈……”
　　
　　杨林的声音哽咽了，只要张娟能好起来，那么，所有的一切，都值得了。
　　
　　再次醒来的时候，杨林看到赵霞正叉着腰，站在床边看着他，而张娟仍维持着抱着他的姿势，还闭着眼睛。
　　
　　“赵阿姨……”
　　
　　“嘘――”赵霞示意杨林小声点，然后轻轻的把张娟搂着杨林的胳膊从他身上拿下来，等杨林站起身，就扶着张娟躺下，然后招招手，示意杨林和她出来。
　　
　　“小杨，过段时间，再带你妈去医院看看，自从开始吃那个主任的药方，我看她这段时间见好了。”
　　
　　“恩，赵阿姨，这是这个月的房租，您收好。”
　　
　　赵霞接过了杨林手里的几张钞票，这孩子要强，有的事情，不是用人情就能糊弄过去的。
　　
　　杨林吃过早饭，收拾了一下，已经快九点，换上了衣服就出去了。他现在两天白班轮一天夜班，六天轮休一次，今天刚好休息，他打算找个地方把手里那块玉给卖掉，虽然自己现在每个月赚的钱比以前多了，可是张娟的医药费和他们娘俩的生活费，还是一笔很大的开销。杨林想着，如果这块玉能卖上价钱，那就好了。
　　
　　骑着自行车转悠了一圈，杨林去了几家打首饰玉器的店，还有几家珠宝店，对方看到杨林手上这块玉，都是同样的反应，愣了一下之后，拿出家伙什仔细的查看一番，然后摇摇头，不收。杨林有些纳闷，最后还是一个上了些年纪的老板对他说，杨林手上这块玉，照行里的话说，是块血玉，不是一般的那种，很像是过去死去的王侯嘴里含过的，要是真品，那可是价值连城。可坏就坏在这块东西怎么看都不像是西贝货，而杨林对于这块东西的来历又支吾其词，这种东西，可不是一般人敢收下的。赚钱事小，要是惹来什么麻烦，可就得不偿失了。
　　
　　不过看杨林沮丧的样子，那个老板还是好心的告诉他，这种东西，估计就一个地方敢收了，“你去城西的文福珠宝问问吧，那家店是个国外的大老板开的，听说最近专门在收一些古玉，说不定，能有你的机缘。”
　　
　　杨林和那个老板道了谢，想了想，还算了吧，要是这块玉真像人家说的那么值钱，自己还是不要卖了，万一将来真的有人找上门来，卖了自己都赔不起。大不了，上交给国家，说不定还能得个奖励什么的。
　　
　　杨林这里想得简单，看了看手表，自己都在外头跑了一整天了，中饭都没吃，骑着车就去了菜市场。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　文竞明抬起头，看着大刘，“你说，找到那块文家祖传的血玉了？”
　　
　　“目前还不能确定。”大刘谨慎的说道，自从上次被文竞明敲打过后，大刘说话办事都比之前收敛了不少，“文氏旗下的珠宝店最近得到消息，有人在卖一块血玉，一天之内，跑了很多地方，据说，行内几个颇有些名气的人都见到了这块玉，根据他们的口风，这块血玉应该是真品，可是，那个人却没办法说明这块玉的来历，只说是捡到的。也正因为这样，没人敢收这块玉，只怕是来路不正。而且不知道为什么，这个卖玉的人，并没有找上文福珠宝。从那天之后，这个人也没再露过面”
　　
　　“捡的？”文竞明哼了一声，“姑且不论玉是不是文家丢失的那块，稍微懂行的人都知道，像这种玉，可不是说捡就能捡到的。”
　　
　　

作者有话要说：今天就一更
ps：我知道文福这个名字有点那啥，可实在想不出其他的了，顶锅盖爬走~




第十七章

　　杨林下了班，骑着自行车正往家走，迎面却被一个男人给拦住了。
　　
　　“你就是杨林？”穿着西装的高大男人握住了杨林的车把，语气还算客气。
　　
　　杨林点点头，“请问，有什么事？”一边说，杨林一边暗地里使劲，却发现，自行车的车把被对方抓得牢牢的，动都动不了。
　　
　　“你手里，是不是有一块血玉？”
　　
　　男人的一句话，就让杨林提高了警惕，不由自主的放开车把，向后退了几步，“你说什么，我不清楚！”难道真让那个玉器店老板给说对了，这块玉，真能招来麻烦？杨林心下暗想，要是对方真的不怀好意，自己马上掉头就跑，虽然这附近人不多，可跑回公司应该还来得及。
　　
　　“别误会，我没有恶意。”男人似乎看出了杨林的顾虑，“如果你真的有一块血玉，我们老板很有兴趣。”
　　
　　“你们老板？是谁？”
　　
　　“文福珠宝的董事长，相信你应该知道文福珠宝吧？”
　　
　　见杨林点头，高大的男人便将他此行的意图原原本本的告诉了杨林。据他说，文福珠宝的老板一直对古玉很感兴趣，最近从同行那里知道了杨林手里有块血玉的事情，经过多方打听，才找到了杨林，如果杨林愿意割爱，他愿意以比市价高一成的价格收购这块玉。
　　
　　杨林想了想，没有当场拒绝，只说自己需要考虑一下，毕竟，这块玉是他捡来的，卖与不卖，还需要仔细斟酌。
　　
　　“没有关系。”男人从口袋里掏出一张名片，“如果杨先生有了任何决定，烦请联系我，我姓曹。”
　　
　　“好的。”
　　
　　杨林接过了名片，也没仔细看，就塞到了口袋里，他现在只想摆脱这个人，早点回家。这次，曹经理没有再拦他。
　　
　　看着杨林拐弯之后，曹经理才走向了停在马路另一边的黑色轿车，拉开车门，曹经理坐进了车里，“二少，杨林收下了我的名片，我估计他没有说谎，那块血玉，应该真的是他捡来的。”
　　
　　“你有几成的把握他能把玉卖给你？”文竞明看着手上的文件，头都没有抬。
　　
　　“至少六成。”
　　
　　“不够。” 文竞明抬起头，说道，“一个星期内，我要看到那块血玉，无论你采用任何办法，明白吗？”
　　
　　“任何办法？”曹经理迟疑了一下，却被坐在他旁边的大刘扯了一下，使了个眼色，连忙点头说道，“二少放心，我会处理好的。”
　　
　　“恩。”文竞明点点头，示意大刘开车，转头望向窗外，如果他没看错，那个杨林，就是当初从文家老宅搬出去的那个孩子，难道说，那块玉，真的是他从文家老宅找到的？可是，根据他手头的资料，这些年来，文家老宅几经易手，为什么在他之前的住户没有发现那块玉的存在？
　　
　　杨林坐在沙发上，怎么想都觉得有些不对，看着手上那块玉，他有些后悔，不应该贸然的就把这块玉拿出去，可是，他当时就以为这是一块值钱的东西，哪能想到这么多。这下子，惹上麻烦了。听那个曹经理的口气，那个文福的老板，是对这块玉势在必得，自己要是不卖给他，像这种有钱人，要是不讲理的话，自己说什么都没用！
　　
　　“小杨，想什么呢？”赵霞端着一碗面放到杨林面前，脱下了身上的围裙，“你回来得晚了点，晚饭就没等你，给你下了碗鸡蛋面，凑合着吃点吧。”
　　
　　“谢谢赵阿姨。”
　　
　　“行了，快吃吧。”赵霞说完，坐到沙发上，拿起织了一半的毛衣，看着杨林有些神不守舍的样子，开口说道，“说起来，小杨，你今天怎么回来这么晚？”
　　
　　杨林正捞起一筷子面，听到赵霞的话，动作顿了一下，“赵阿姨，你说，如果有人想买我捡到的那块玉，要不要卖给他？”
　　
　　“价格公道不？还是看你年轻，讹你？”
　　
　　杨林摇摇头，“那人是个有钱的珠宝店老板，说是比市价高一成的价格。”
　　
　　“那就卖给他呗，你又不吃亏。”赵霞拿过放在一边的几个毛线团开始配花色，“要我说，你那块玉，看起来值钱，可那颜色，也忒邪行了，早点卖出去算了。”
　　
　　“可是，要是玉的主人找上门怎么办？”
　　
　　“什么怎么办，你这孩子就是死脑筋！”赵霞放下毛线，凑了过来，“那玉一看就是有年头的东西了，这么值钱的东西，谁能随便就给丢了。再说了，老一辈的人都说，玉这东西是有灵性的，咱们原来住的那个地方，来来回回住了多少户人家，你能捡到那块玉，说明是你的机缘。你就别想那么多了，今早卖出去才是正经。行了，快点吃面吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　晚上，杨林躺在床上，翻来覆去了好一会，想着赵霞的话，又举起了那块玉，对着月光看了看，突然，似乎有一丝血色在玉上划过，杨林吓了一跳，连忙坐起身打开灯，仔细看了看，却什么都没发现。
　　
　　定了定心神，杨林打定了主意，他知道该怎么办了。
　　
　　第二天下班，杨林就按照曹经理给他的名片上的号码拨了过去，果然，对方听到他有意出让这块玉的时候，直接开出了让杨林目瞪口呆的价格。可是，杨林接下来说的几句话，却让正准备让文竞明签支票的曹经理说不出话了。
　　
　　“你说什么？”大刘差点跳了起来，可是在看到坐在沙发上的文竞明皱了皱眉头的时候，连忙压低了音量，“你是说，那个姓杨的一分也不要？”
　　
　　“是的。”曹经理也觉得自己是不是碰上傻子了，杨林之前不是还准备卖掉这块玉的吗？怎么突然之间又不要钱了？
　　
　　文竞明托着下巴想了一会，说道，“曹经理，这个杨林，是不是提了其他的条件？”
　　
　　“是的。”曹经理点点头，“他只说，他愿意把这块血玉无偿的交给我们，但是，他希望，如果将来这块玉的主人找到我们的时候，或者是关于这块玉的任何事情，都和他没有干系。”
　　
　　听到曹经理的话，文竞明眉毛一扬，看来，这个杨林是个聪明人啊。知道这块血玉不是凡品之后，他害怕因此惹上麻烦，就把这块玉无偿的给了文福，这样一来，无论这块玉是什么来路，或者将来会有什么麻烦，都和他没有关系了，而且，自己还算欠了他一个人情。
　　
　　修长的手指敲了敲，文竞明眯起了双眼，常年戴着温雅面具的英俊面孔，难得的出现了一丝兴味的笑。
　　
　　杨林按照和曹经理约好的时间，来到了文福珠宝的总店。曹经理已经在珠宝店的大门口等着他了。看到杨林，曹经理二话没说，就迎了过来。而且没有开口就血玉的事情，而是说他们的总裁想要见杨林一面。
　　
　　“这就不必了吧？我只是来把这块玉给你们的。”直觉的，杨林不想去见曹经理口中的那个老板，可是，架不住曹经理的一再劝说，还是被拉上了三楼。
　　
　　和布置得金碧辉煌的一楼柜台不同，文福珠宝的三楼，无论是布局还是摆设，都带着几许几十年前，书香门第的老宅味道。
　　
　　杨林一眼就认出了架着双腿，坐在藤椅上的文竞明，这人就是之前给了自己一笔钱，收回了那片老宅子的主人。可是，上次见到他，只觉得这个人长得挺好，却有些傲。可是，现在坐在他眼前的这个人，却让杨林有了一种奇异的熟悉感，似乎，自己很久以前就认识他了，但是，却又无法确定。
　　
　　“峥义哥……”
　　
　　杨林突然低喃出了一个陌生的名字，话刚出口，文竞明就吃惊的从藤椅上站了起来，走到杨林面前，“你刚才在说什么？”
　　
　　杨林捂住自己的嘴，他刚刚说了些什么？
　　
　　吃惊的两个人都没有发现，在杨林放在口袋里的那块血玉上，又出现了一丝游移的鲜红，似乎有着生命的红色，蜿蜒过玉上的文字，像是，在燃尽最后的生命。
　　




第十八章

　　杨林捂着嘴，看着面前神情莫测的文竞明，他能够感觉到，就在刚刚，有那么一瞬间，自己的脑子完全是一片空白，就好像，有另一个人的意识在操控着自己的感觉和思想，而且，这种感觉，越来越强烈。
　　
　　不知不觉的，两行泪水从眼角滑落，杨林无声的哭泣起来，脸上的表情像极了一个受尽了委屈的孩子，他似乎是不知道该如何述说自己的委屈，只能一遍一遍的叫着那个对他来说，本该陌生的名字。
　　
　　“峥义哥……”
　　
　　文竞明神色复杂的看着杨林，直到杨林伸着手，走到他的面前，像个祈求长辈照顾的孩子一样，搂住了他的腰，将头埋在他的胸前，低声呜咽着，似乎在寻求他的保护。
　　
　　从刚刚开始就被杨林一系列举动吓到的曹经理，看到文竞明抬起双手，似乎有些不知所措的看着抱着自己的杨林，这才反应过来，连忙走上前要把杨林从文竞明身边拉开，可是，杨林似乎铁了心的要和他做对，一旦曹经理的手碰到他，杨林就会发出像受惊的孩子一样的尖叫，文竞明只能无奈的挥了挥手，示意曹经理先出去，然后轻轻搂住杨林，把他揽到一边的藤椅上坐了下来。
　　
　　“二少……”
　　
　　“你先出去吧。”
　　
　　得到文竞明的许可，曹经理犹豫了一下，就走出了房间，刚才的情形，太过诡异，他总觉得，刚刚抱住二少的那个孩子，和他之前见过的，根本就不是同一个人！
　　
　　想到这里，曹经理不由得就出了一头冷汗，做了这么多年的玉器生意，遇到这种事，还是头一回。回头看了看被关上的房门，曹经理跺了跺脚，并没有急着下楼，而是拨通了楼下保安的电话，然后自己就站在了门边，如果出了什么事情，也好有个照应。万一二少在自己这里碰到或者伤到了，在国外的老太爷，非扒了自己的皮不可。
　　
　　室内，文竞明坐在藤椅上，轻轻的拍着杨林的背，他从来没有哄孩子的经验，万般无奈之下，只能把杨林当做自己曾经养过的那条苏牧来哄。
　　
　　渐渐的，房间里的抽噎声低了下去，趴在文竞明胸前的杨林抬起了头，脸颊有些发红，低着头，样子就像一个犯了错的孩子。
　　
　　“哭够了？”
　　
　　文竞明有些好笑的摸了摸杨林的发顶，“告诉我，刚刚是怎么回事？你把我认作了谁？”
　　
　　听到文竞明的话，杨林倏地抬起头，眼圈又开始发红，“峥义哥，你不认识我了？”
　　
　　“我该认识你吗？我只记得见过你一面，然后给了你一笔钱。”
　　
　　文竞明看着杨林，他不确定眼前这个孩子是怎么回事，可是，他确实不相信一个人前后会有这么大的变化。之前收回文家老宅的时候，他见过杨林一面，当时，那个孩子虽然有些畏缩，可是，却不是眼前这个样子，如果他不是在演戏，难道，还真被自己碰到了什么灵异事件不成？
　　
　　定定的看了文竞明一会，终于，刚刚停下的泪水又重新滑出了眼眶，少年的哭泣声越来越大，一边哭，一边吵闹着，“你不是峥义哥，不是！你们都是坏人，你们打爷爷，你们都是坏人！”
　　
　　听着杨林的话，文竞明的眉头越皱越紧，抓住杨林不断挥舞的两只胳膊，文竞明大声的问道，“你在说些什么？！”
　　
　　杨林却像一只受到惊吓的小动物一样，一把推开文竞明，跑到房间的角落，蜷缩起身体，用手臂紧紧抱住了自己，低泣着，“都是坏人，没有人会来救我，没有……”
　　
　　渐渐的，声音低了下去，文竞明走到杨林面前，拉开他的手，却发现，眼前这个人已经哭晕了过去。
　　
　　这究竟是怎么回事？！
　　
　　文竞明低咒了一声，看着杨林哭花的小脸，想把他就这么扔在这里，可却觉得有些不忍心，只能苦笑了一声，，一把将杨林打横抱起，“我是不是上辈子做了什么对不起你的事情？”
　　
　　听到室内没了声音，曹经理有些不放心的敲了敲门，“二少？”
　　
　　“没事，不用进来。”文竞明把杨林抱到了藤椅前，想了想，干脆自己坐到藤椅上，然后就把杨林抱在了怀里，拿起桌子上的纸巾，轻轻擦干了杨林脸上的泪水，这个孩子，怎么晕过去了还会流泪。
　　
　　是不是，该请个医生看一下？
　　
　　想到这里，文竞明就想起身去打个电话，可是，视线却被杨林上衣口袋里掉出的一块玉给吸引了过去。
　　
　　文竞明小心的将杨林放到藤椅上，站起身，弯腰捡起了那块掉在地上的玉。文家祖上就是靠做珠宝生意起家的，最早可以追溯到前清道光年间。文家的子孙，无论男女，从识字开始，就会有专人负责教导他们关于这方面的知识，可以毫不讳言的说，历代文家的直系子孙，鉴定珠宝的眼光，都是老辣精准，让人叹服的。文竞明更是得到了他祖父文庆正的真传，尤其擅长玉器方面的鉴定，眼前的这块玉，虽然边角有些损坏，可是，无论是什么造成了这块玉的瑕疵，文竞明还是有八成的把握，这就是文家祖传的那块血玉！
　　
　　这块玉，怎么会到了这个孩子的手里？
　　
　　文竞明转头看向闭着双眼的杨林，视线在那张清秀的面孔上久久停留着，直到看到那浅色的双唇，喉结不由自主的滚动了一下，文竞明连忙转移开视线，走到桌边，拿起了桌子上的电话，刚要拨通他熟识的一个医生的号码，就听到了身后的响动。
　　
　　杨林已经醒过来了，可是，他似乎忘记了刚刚发生了什么，伸手摸了一下眼角，奇怪的看着手上沾染的泪水。
　　
　　自己刚刚哭过了？为什么，自己会一点印象也没有？
　　
　　文竞明放下电话，走了过来，“醒了？”
　　
　　杨林抬起头，愣了一下，然后连忙从椅子上站了起来，“文先生……”
　　
　　“不记得刚才发生了什么？”
　　
　　杨林摇摇头，有心张口想问，可是，却不知道为什么，突然心里就是一阵发堵，好像，受了什么委屈一样。使劲咬了咬嘴唇，虽然不清楚刚刚发生了什么，可是，杨林还是向文竞明低头说道，“抱歉，文先生，给您添麻烦了。”
　　
　　文竞明的眼神闪了闪，现在的杨林，和刚刚抱着他哭得差点喘不过气来的别扭孩子，还真是判若两人啊。不知道为什么，向来八风吹不动的人，突然有了一种想要恶作剧的念头。
　　
　　文竞明不怀好意的勾起了一边的唇角，“想不想知道，刚刚发生了什么？”
　　
　　杨林直觉的后退了两步，皱了皱眉，这人，靠得有点太近了吧？
　　
　　看杨林后退，文竞明反倒更加欺近，两个人一个退一个进，直到把杨林逼到了墙边，文竞明两只手支在了杨林的两旁，低下头，“真的不想知道，刚刚发生了什么吗？”
　　
　　看杨林抬起头，文竞明带着笑意的说道，“亲我一下，我就告诉你！”
　　
　　杨林脸色有些发白，瞪大了眼睛，这人也好，华生的老板也好，怎么有钱人都是这个让人难堪的调调？
　　
　　看杨林气得嘴唇直哆嗦，文竞明忍不住笑出了声音，放开了杨林，看这个孩子还是一副警惕的样子，像被踩到了尾巴的猫，笑得愈发大声了。
　　
　　“二少？”
　　
　　门外的曹经理听到文竞明的笑声，浑身就是一哆嗦，这位坑人不眨眼的二少，什么时候这么笑过了？
　　
　　听到曹经理的声音，文竞明渐渐收敛了自己的笑声，他没有和杨林道歉，只是带着一丝戏谑的神情，将刚刚发生的事情，原原本本的告诉了杨林。
　　
　　听着他的话，杨林的嘴巴越张越大，他现在最直接的感觉，就是恨不能找条地缝钻进去！好在文竞明叙述得比较快，杨林虽然觉得自己刚才很丢脸，可也庆幸没做出太过出格的行为。看来，自己的感觉果然没错，那块玉绝对是有古怪，自己会做出这种糊涂事，应该是和它有关。把这块玉让出去，应该是做对了。
　　
　　“好了，事情的经过就是这样。”
　　
　　文竞明翘着二郎腿坐在藤椅上，交叉着双手抱在胸前，对杨林说道，“还有，你的那块血玉，我已经看过了，确实是我在寻找的极品。虽然你说不要钱，可是，作为对你的感谢，除了保证不会再有人因为这块玉找你麻烦之外，我会另外给你一笔钱。你不必推辞，这不是从你手里买玉的钱的意思，只是我的一点谢意，我不喜欢欠人情。所以，你大可以收下。”
　　
　　杨林考虑了一下，还是接过了文竞明递来的支票，看着上边一串的零，他就有点眼晕，这才想起来，自己见过这个人两次，两次这个人都给了自己钱，难道，他上辈子欠自己钱不成？
　　

作者有话要说：明天更新时间在中午或者下午




第十九章

　　小妹站在洗手间的镜子前，拿出一管粉红色的唇膏，细心的涂在自己的嘴唇上，看着镜子里有些陌生的自己，扯出了一个有些难看的笑。
　　
　　“lily，怎么了？赵老板都等半天了，你补个妆用不着这么久吧？”
　　
　　“就来，死催什么？”
　　
　　小妹头都没回，抽出一张纸巾把唇膏擦干净，拿出另一管大红色的涂上，转过头，妖娆的冲着站在门口的领班笑了笑，“这就来了嘛。孙哥，还真急啊，都催到这地方来了。要真是那么等不及了，叫你妹子顶上去啊，整天端茶送酒的，她可是眼馋了我这对耳环不少时间了啊。”
　　
　　孙领班笑笑，只是侧过身，给小妹让开了道。小妹斜了他一眼，哼了一声，就扭着水蛇腰走了出去。
　　
　　看着小妹摇曳生姿的苗条背影，孙领班暗地里啐了一口，“什么东西！专会做这种下作事情！”
　　
　　卫生间一个隔间的门突然打开了，lulu从里面走了出来，似笑非笑的看了孙领班一眼，走到洗手台前一边洗手，一边说道，“孙哥，有些话，还是吞在肚子里吧。得罪了lily，只要赵老板放句话，你和你那妹子，都得回乡下种田去！再说了，连对金耳环都舍不得给你那妹子买，我看哪――”lulu可以拉长了声音，“她要出来坐台子，那是迟早的事情！”
　　
　　一席话，说得孙领班脸色铁青。Lulu却用涂着鲜红蔻丹的小手拍了拍胸口，直呼吓人呐。
　　
　　包厢里，Lily正坐在沙发上给赵天倒酒，虽然厌恶，可是还是要尽量迎合着赵天在自己腿上游移的那只大手。
　　
　　“赵老板，喝酒……”
　　
　　赵天就算酒量不错，也禁不住三四个女孩子轮番的灌，已经有些醉了，色迷迷的开始对这几个女孩子上下起手，满嘴的开始说胡话。
　　
　　Lily趁着赵天和一个小姑娘嬉笑的时候，走到了包厢外边，靠在门边，点着了一根烟，狠狠的吸了一口。
　　
　　“怎么，里边混上了？”
　　
　　Lulu走过来，拿走了lily嘴上的那根烟，塞进了自己的嘴里，“要我说，这个姓赵的是个有钱的主，他既然想包你，你就跟了他算了，你家前几天不是又来电话了？我老子还耍钱呢，钱都没你老子要得多，你老子是不是吸白粉了？”
　　
　　Lily皱着眉头没说话，她家就是个无底洞，原本想着这个月应该差不多了，谁知道她爸的毛病又犯了。
　　
　　Lulu看lily的神情，拍了拍她的肩膀，把烟又放进了她的嘴里，什么也没说。
　　
　　等一根烟吸完，两个人又走进包厢，赵天正四仰八叉的躺在沙发上，拽着一个小姑娘，手上用劲，掐得那个小姑娘一身的青紫，那小姑娘眼圈都红了，却还要硬挤出笑脸。
　　
　　“这、这就对了！”赵天勉强的坐起身，朝着lily和lulu招了招手，掏出一叠钞票扔到桌子上，“来，过来！服侍得我舒服了，这都给你们！要是不舒服了，就和那个姓陶的烂货一样，给你关精神病院去！嘿嘿……”
　　
　　Lily和lulu对视一眼，就坐到了赵天两边，服侍这个男人几次了，虽然他出手大方，可是，每次过后，她们都得在床上躺一整天，这个赵天，不是人，就是个畜生！
　　
　　郑慕枫坐在办公桌前，支着下巴发呆。办公室的门没关，jeff走到门边敲了敲门，看他没什么反应，就径直走了进来。走到办公桌边上，探头看了看电脑屏幕上大大的game over，叹了口气。
　　
　　“老板，就算游戏输掉了，也不至于这样吧。今天要处理的文件，都处理好了没有？”
　　
　　看郑慕枫依然在发呆，jeff干脆按掉了电源，“况且，我早就说过，工作时间，不许玩游戏！”
　　
　　砰的一声，郑慕枫双拳敲在桌子上，然后猛的站起身，直直的看着jeff，“我想起来了！”
　　
　　“你想起来什么了？”jeff被郑慕枫吓了一跳，“是不是想起来你还有一大堆工作没做完？”
　　
　　郑慕枫却根本不理会jeff话里的讽刺，而是从抽屉里拿出了那块陶楚藏起来的血玉，“我想起来，这是什么东西了！”
　　
　　“你不用想，是个人都知道那是块玉。”
　　
　　“不是。”郑慕枫摇摇头，指着那块玉上的字给jeff看，“我爷爷曾经说过，他有一个老朋友，当初就是专门做玉器珠宝生意的，有一块家传的血玉，据说是汉室的秘宝，能定魂祛病，价值连城。”
　　
　　“就这样？那和你的工作有什么关系？与其花时间去想这种事，不如拿起笔批文件！”
　　
　　郑慕枫却没理会jeff说什么，而是继续自顾自的说道，“不过，我家在清末就移居海外了，爷爷能认识那个朋友也纯属偶然。后来，因为一些原因，那个朋友一家子人似乎都遭遇了不测，也就失去了联系，这块玉也不见了踪影。没想到，竟然会出现在这里。”
　　
　　郑慕枫的语气突然低了下来，“这块玉究竟是不是陶楚从赵天那里偷来的，还是有其他的来路，我需要亲自问问她。Jeff，你帮我安排一下，我要见那个女人一面。”
　　
　　Jeff听到郑慕枫的话，却摇了摇头，“老板，你这么做，并不明智。”
　　
　　“为什么？我只是想问问她，这块玉的来历。”
　　
　　“老板，你有没有想过，如果被赵德盛知道你去见陶楚，会有什么后果？”jeff真是无语问苍天，他这个老板究竟是天才还是白痴？为什么有的时候想什么就是什么，难道他都不考虑后果的吗？“原本陶楚这件事，就是您给赵德盛下的套，让您的父亲知道他暗地里做下的一些事情。本来这个人就不是好对付的，您现在却主动去接触陶楚，赵德盛不会产生怀疑吗？如果被他知道了陶楚藏下的这些东西，而且这些东西到了您的手里，那个女人还有机会活下去吗？就连您也可能会有麻烦。如果赵德盛再借着这件事反咬您一口，您的父亲会如何处理？就算您是他的儿子，但是，请恕我直言，他并不是那么相信您。您这个位子，是您的爷爷直接授予的，如果不是您，现在坐在华生集团总裁位子上的，应该还是您的父亲。您只有他一个父亲，可是，他却不只有您一个儿子！这些，您都想过没有！”
　　
　　郑慕枫听完jeff的一席话，掏了掏耳朵，“jeff，你还是第一次和我说这么长的话啊。”
　　
　　噼啪！
　　
　　Jeff都能听到自己额角暴起青筋的声音，而郑慕枫却似乎根本不在乎他的怒气，继续说道，“你说的还满有道理的，确实，我是在爷爷身边长大的，比不上我哥得我爸的眼缘，可是，至少比起赵德盛，我还是占有优势的，所以，你不必这么担心。”
　　
　　“那么，你是一定要去见那个女人了？”
　　
　　“不。”郑慕枫摇了摇手指，笑着说道，“虽然你的话嗦了点，可是，却给我提了个醒，我不能直接去见陶楚。见了，她也不一定会把实话告诉我。”
　　
　　Jeff哼了几声，那意思似乎是说，还算这家伙有脑子！
　　
　　“但是嘛――”郑慕枫摸了摸鼻子，“只要我们之前的猜测是正确的，那么，陶楚肯定会想办法自己把消息传出来的，我们只要慢慢等就好了。而且，我要把这块玉的事情告诉我的爷爷，他曾经动用关系打听过那个朋友家人的下落，除了在国外的一支，在C国，似乎找不到他那个朋友的家人了，这让他一直很遗憾。如今有了这块玉，我相信，总会有一些线索出来的。这也算间接的帮老人家了却了一桩心事吧。”
　　
　　“你这么肯定？”
　　
　　“当然！”郑慕枫仰着头，勾起了嘴角，“我是谁？我可是郑家百年不遇的天才！”
　　
　　不得不说，郑慕枫的这幅样子，真的很欠抽，至少，jeff是这么认为的。
　　
　　“天才是吗？哼哼……”
　　
　　看到jeff不怀好意的样子，郑慕枫倏地收起了脸上的笑，“你在打什么注意？”
　　
　　Jeff指着被郑慕枫堆在桌子上的一堆文件，“既然您这么说的，那么，天才的老板，你就把这些文件尽快处理出来吧！”一边说着，一边看了看手表，“在今天下班之前，我希望，你的办公桌能整洁得不需要我来帮您整理。”
　　
　　说完，jeff看也不看郑慕枫瞬间垮下来的俊俏脸蛋，转身就往门外走，在走到门口的时候，定住了步子，转头笑了笑，“还有，不许再在上班时间打游戏，否则，我会真向您的爷爷报告！”
　　
　　“jeff，我要诅咒你！”
　　
　　“随便，反正我已经习惯了。”
　　
　　砰的一声，门关上了，豪华的办公室内，只留下郑慕枫对着一堆等待处理的文件，默默无语。
　　
　　




第二十章

　　床边的闹钟响了，杨林坐起身，揉了揉眼睛，昨晚又轮的夜班，今天可以休息一天了。
　　
　　披上外衣，杨林打着哈欠走下床，客厅里静悄悄的，杨林愣了一下，这才想起来，钱大柱今天是白班，赵霞说要带着张娟一起去买毛线，估计已经出门了。
　　
　　这段日子以来，张娟的病好得很快，现在已经基本能认出杨林和钱大柱一家三口了，只要不受什么刺激，除了反应稍微慢一点，和正常人没什么两样。杨林平时上班没什么时间，赵霞就隔三差五的拉着张娟在房子周围走走，到近段时间，赵霞每次打毛线的时候，张娟就在旁边帮忙，赵霞看她得意这件事，就拉着张娟一起打毛线，虽然十天半个月也不见得能打出些什么，可是，杨林却能看出来，张娟做的很开心。
　　
　　抓了抓脑袋，杨林还是有点担心。虽说之前张娟也和赵霞出过门，可是，那都是在家附近，去商场还是头一次，会不会出什么岔子？
　　
　　想到这里，杨林就连忙洗脸刷牙，稀里糊涂的咬了一个馒头，穿上外套就准备去接一下赵霞和张娟。赵霞和张娟要去的地方他挺熟悉的，之前杨林还去帮赵霞买过几次毛线。
　　
　　杨林刚推着自行车出了大门，没走出多远，就听到身后有人叫他。停下自行车，杨林回头看了看，就看到一个穿着连帽衫的女孩子正追在自己后头跑过来，走到跟前，一把就拉住了杨林的后车座，呼呼直喘粗气。
　　
　　“呼――可累死我了！你这地方，还真难找啊！”
　　
　　杨林没说话，眼前这小姑娘他并不认识，可看她画着浓妆的脸，杨林的眉头不由得皱了起来。
　　
　　“你是谁？我认识你吗？”
　　
　　Lulu抬起头，擦了一把汗，“我叫lulu，是lily的朋友！lily你认识的，上次在医院门口碰到过的。”
　　
　　“小妹？”
　　
　　“对！”lulu点点头，“她真名是叫这个。”
　　
　　“她叫你来找我的？”
　　
　　Lulu摇摇头，“是我自己来的，实在没其他办法了。她那对爹娘，是指望不上的，每次给lily打电话，除了要钱还是要钱，她又没有其他的亲戚朋友，我知道的，只有你一个。”
　　
　　“到底出了什么事？”
　　
　　“lily得罪了一个大老板，让人给收拾了，脑袋上缝了十几针，躺在医院里人事不省，她手里的钱都给了她家里要钱的祖宗了，我们几个姐妹给她凑了点，可实在不够了，我从她口袋里找出了你工作的地址，问了你的同事，就找到你家来了。”
　　
　　Lulu一席话说下来，杨林猜到了几成她的来意。可是，他现在手里也没多少现钱，上次文竞明给了他一张支票，他还没去兑现。 
　　
　　“小妹住哪家医院？还差多少医药费？”
　　
　　“恩？”lulu原本以为还得费一番口舌，没办法，她能去找的人都找过了，一旦听到小妹要钱治病，不是这借口就是那借口的，就是不肯掏钱，原本以为这个杨林也是一样，没想到，这个人那么痛快。
　　
　　“住在第二医院，手术费加上住院费还要这个数，听医生的口气，这些恐怕还不够！”
　　
　　杨林听到了，没多说什么，只让lulu先回去，他先去想办法凑钱，然后送到医院去。
　　
　　“就这么办吧，剩下的钱，我来想办法。你先到医院去看着小妹。”说完这些，杨林推着自行车就打算离开。他想着先去把张娟和赵霞接回来，然后就去银行兑现了那张支票，回头看lulu还没有离开，只是站在原地看着他，杨林有些不解，“你还有事吗？”
　　
　　Lulu摇了摇头，“小妹的运气不错，我头一次觉得，这世上，还是有好男人的。”
　　
　　赵霞和张娟走过来的时候，就看到杨林正和一个小姑娘说话，赵霞瞅着那个女孩子眼生，以为是杨林新处的对象，可到了近前，看到小姑娘画着浓妆的脸，还有身上一股子的风尘味，就有些不高兴了。
　　
　　“小杨！”赵霞把杨林叫了过来，“那人是谁？是不是和那个小妹一样的？我不是告诉过你，少和这样的人来往？”
　　
　　杨林笑了笑，没多说什么，看lulu往这边瞅，冲着她挥了挥手，示意她先离开，lulu点点头，转身就走了。杨林就扶着张娟进屋，而赵霞还是不依不饶，一再的告诉杨林，和这种小姑娘纠缠对他没什么好处。
　　
　　“赵阿姨，事情不是你想的那样。”
　　
　　杨林看赵霞应该是误会了，就把小妹的事情给说了。
　　
　　“我之前在小饭店工作的时候，老板一家人没少照顾我。虽然小妹现在走了歪路，可她现在躺在了医院里，没钱治病，老板那边我又不知道是什么情况，可能是没有办法了。我总想着，能帮一把就是一把吧。”
　　
　　“可是，你哪来这么多钱帮她？”
　　
　　“那个文福的老板给了我一笔钱，应该能用得上。这本来就是一笔意外之财，原本想着给我妈治病用，可是我妈现在好了，可能用不上了，干脆就给小妹吧，这样用起来，我还能安心一点，毕竟，那玉不是我的东西。”
　　
　　听杨林这么说，赵霞无奈，只能点点头。
　　
　　当天下午，杨林就把兑现的钱送去了医院，在小妹的病房里，除了lulu，杨林还看到了另外一个女孩子，看穿着打扮，应该是和她们一起的，也就没多说什么，和lulu说了一下钱已经交好的事情，就打算离开。既然已经知道小妹是因为什么才惹上这种事情，杨林就不打算牵扯太多。他没什么本事，一旦沾惹上这种麻烦事，十有八九会连累别人。帮小妹是一回事，自己牵扯进去又是另一回事。他不是圣人，他只是个有些自私的普通人，帮别人不算，还要搭上自己和家人，那是傻子才会做的事情。
　　
　　出了病房，杨林在走廊里迎面遇到了一个人，三十出头的年纪，穿着一身西装，捧着一束鲜花，像是来探病的。杨林一开始没注意，可是等那个人走近了，他突然一凛，那张脸，突然和他梦中的一张脸重合了！有着这张脸的男人，穿着绿色的上衣，抬起脚，狠狠的踹在了身怀六甲的女人身上，女人摔倒在地上，殷红的血流了下来，而那个男人却在笑……
　　
　　赵天根本就没在意苍白着脸站在走廊上的杨林，而是捧着鲜花，找到了lily的病房，推开门就走了进去。房间里，马上就传来了lulu的叫声，“你来干什么！看人是不是没被打死，想再补几脚是不是！”
　　
　　杨林猛的回过神来，连忙几步走到小妹的病房门口，刚要推开房门，却迟疑了。他真的要进去吗？他进去能做什么？这里是医院，估计也闹不出多大的事情来。想到这里，杨林转身就要离开。
　　
　　这时候，被lulu的叫声引来的还有巡防的医生和护士，医生皱着眉头警告lulu不要大呼小叫，这是医院，连带的，赵天也被赶出了病房。
　　
　　“晦气！”
　　
　　赵天甩上了房门，碰巧看到了还没来得及离开的杨林，看着杨林清秀的小脸，瞳孔缩了缩，突然伸出手，抬起了杨林下巴，“小样子不错啊，怎么，里面哪个是你的相好？”
　　
　　杨林皱着眉头想要挥开赵天的手，却发现，这人的力气，很大。
　　
　　“要我说，那里头的，没一个干净的，都是死要钱的货！看你这样子，该不是，是她们养的吧？”
　　
　　杨林不想和这个人多说，不知道为什么，这个人的接近，让他很不舒服，不只是因为梦里的情景，或许，还有其他原因，看到他，杨林不只是厌恶，更有一种莫名的恐惧。
　　
　　赵天还想要纠缠，却被杨林一把推开了胳膊，“先生，我不认识你！”
　　
　　说完，杨林转身就走，赵天满不在乎的哼了一声，他说怎么那个lily不乐意跟着他，原来，是私下里养了个小白脸啊！想了想，就抬腿跟了上去。
　　
　　杨林一路走来，他能感觉到，那个男人正跟在自己身后，于是，加紧了步伐，可是，刚出了医院门口，却被赵天拉住了胳膊。
　　
　　“你放手！”
　　
　　杨林使劲甩了两下胳膊，却硬是没甩开。这里是医院门口，人来人往，杨林不想把事情闹大，可是，这个人似乎就缠上他了。
　　
　　两个人正在纠缠的时候，突然听到了车喇叭的声音。
　　
　　“赵经理，挺有闲心的啊。”
　　
　　赵天转过头，就看到郑慕枫正从车里下来，笑着朝两个人走过来。
　　
　　“郑总，有些闲事还是不要管比较好。”赵天看郑慕枫不顺眼不是一天两天了。自从这个小子空降到华生，他爸和他没少让这个小子挤兑，弄到现在，他自己连人事部经理的职位都差点丢了，还是赵德盛豁出一张老脸，才保住了他。
　　
　　“当然，我是不喜欢管闲事。”郑慕枫依然没有停下脚步，他衬衫的扣子只扣到第三颗，休闲西装搭在肩膀上，让人一看就是一副富家公子的派头，可是，却并不讨人厌，“我只是想请你放开这个孩子，然后让开路，让我进医院去探望一个朋友，如此而已。”
　　
　　“凭什么？”
　　
　　“凭什么，我想想啊……”郑慕枫修长的手指点了点嘴唇，然后凑近了赵天，在他耳边压低了声音说道，“你觉得，如果赵德盛知道他儿子是个男女通吃的，或者，他知道你把他珍藏的古董拿去讨女人欢心，会有什么反应？他会不会笑着拍拍你的肩膀，说你是他的好儿子？”
　　
　　

作者有话要说：今天第二更




第二十一章

　　坐在餐厅里，杨林还有些迷糊，他究竟是怎么被这个叫做郑慕枫的漂亮男人给拐带到这里来的？
　　
　　“怎么了？菜不合胃口？”
　　
　　杨林摇摇头，开始回想刚刚发生的一切。自己去给小妹送钱，在医院门口被那个姓赵的男人纠缠，然后，这个华生的总裁突然出现，和那个男人说了几句话，至于说什么，自己没听清楚，只不过，那个男人听了郑慕枫的话之后，就放开了自己，开着车走了。临走之前不忘狠狠瞪了自己一眼。
　　
　　然后自己就被这个人硬拉着上了车，一路无语，被拉到了这家餐厅里。
　　
　　杨林有些苦恼，为什么一被这个男人拉住，眼前就会出现那种画面？然后他的脑子就会变得一片空白，手脚开始不听使唤，只能被动的被他拉着走？如果这个人是要把他卖掉，是不是现在自己正在给他数钞票？
　　
　　还有，他明明记得在医院门口，郑慕枫说是去探望朋友的，可是，这个人怎么连大门都没进，就把自己带到餐厅来了？刚才杨林有些浑浑噩噩的，现在回过神，才发现，这家餐厅，只看装潢和那些服务员的穿着，就知道价钱绝对不会便宜，是打死了杨林，都不会想要进来吃饭的那种地方。
　　
　　看杨林用筷子一粒一粒的往嘴里夹米饭，郑慕枫有些不乐意了，特地把人带到这里来吃一顿好的，结果这小孩也太不给他面子了。夹了一筷子鱿鱼放到杨林碗里，说道，“这里的菜很好吃的，还是不合你的口味？”
　　
　　杨林抬起头，有些莫测的看着郑慕枫，难道，自己真的会和这个人做那种事情？可是，两个男的，可能吗？
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没有。”杨林摇摇头，拿起筷子开始吃饭，他不会去问郑慕枫为什么会把他带来餐厅，也不会去问郑慕枫和赵天之间有什么过节。他只是个小人物，现在要烦恼的事情已经不少了，他不想再惹上任何自己处理不了的麻烦。这种有钱人要做的事情，还有他们之间的恩怨，统统和他无关。
　　
　　从某种意义上来说，杨林是一个有些懒的孩子，当然，他不会承认。
　　
　　杨林定下心来，才发现，这家餐厅的菜确实好吃，青菜爽口，鱼肉鲜嫩，连米饭都是一粒粒饱满有嚼劲，杨林会一些厨艺，可是，他却没有办法做出这种口味的饭菜，实在是，太好吃了！
　　
　　杨林吃的认真，理所当然的就忽略了郑慕枫有些异样的眼光。自从上次见过杨林之后，奇怪的，郑慕枫总是会想起这个男孩子，有些倔强的黑色眼睛，挺直的鼻梁，淡色的嘴唇，还有那个精致的喉结。
　　
　　今天杨林穿着一件高领的外套，郑慕枫有些惋惜的视线在他的颈项间溜来溜去，真想试试咬在那里的感觉，他还记得手指触摸杨林脸颊时那种滑腻的触感，如果换成嘴唇，一定会感觉很不错吧。
　　
　　就算是专心在饭菜上，可是时间长了，杨林还是被郑慕枫奇怪的眼光看得有些发毛，那种感觉，很想是被某种猫科动物盯上，正在分析该从哪个地方在他身上下嘴。
　　
　　“郑总……”
　　
　　杨林吃完了一碗饭，虽然还想再添一碗，可是，看郑慕枫已经放下了筷子，他也不好再叫。
　　
　　“郑总，我吃好了。”
　　
　　“哦，吃完了，不要再添一碗吗？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　杨林摇摇头，看着郑慕枫叫过服务生，付了款，“这顿我请。上次就说要请你吃一顿饭，结果你说要去工作，今天正好。”
　　
　　“谢谢郑总！”
　　
　　听到郑慕枫的话，杨林原本还在打算如果不是贵得太离谱的话，自己就付一半的钱，可是，在瞄到服务生递过来的账单的时候，他立刻就打消了这个念头，从善如流的说道，“麻烦您破费了。”不过，在说完这句话后，不可抑止的，还是有些不好意思。
　　
　　“恩。“郑慕枫站起身，看到杨林也连忙站起来，或许是因为白吃了自己这一顿，清秀的小脸有些泛红，郑慕枫不由得搓了搓手指，想起了那只被自己捏得差点断气的天竺鼠，真的，很想捏啊……
　　
　　“你还要去哪里？如果没有其他的安排，要不要去喝一杯？”
　　
　　“郑总，已经很麻烦您了，我想回家了。”
　　
　　“这样啊，”郑慕枫的口气有些遗憾，可是随即就点了点头，“那好吧，我送你。”
　　
　　“不用麻烦了，我坐公交车就行了。”其实，杨林想说的是，他的自行车还停在医院，人就被郑慕枫给拉上车了，他还得去一趟医院取自行车。希望他回去的时候，不会再碰到什么怪人。
　　
　　“那好吧。“
　　
　　郑慕枫也没坚持，不过在和杨林道别的时候，趁着杨林没反应过来，终于如愿以偿的捏了一把杨林的脸蛋，果然，手感还是一样的好啊！
　　
　　看着郑慕枫笑眯了眼睛坐进车里，杨林摸着被捏到的地方，有些无语，他这是干什么？自己该怎么理解他的这种行为？
　　
　　“杨林，我挺喜欢你的，下次再见吧。”
　　
　　带着困惑，杨林去了医院，取了自行车，然后一路骑回了家。用钥匙打开了房门，和正在吃饭的钱大柱打了声招呼，就回了卧室，把门一关，趴在了床上，心还是跳得厉害。
　　
　　看着被关上的房门，赵霞有些奇怪，“这孩子，怎么了？”
　　
　　钱大柱支吾的答应了一句，紧着往嘴里扒饭，他还得赶着去上夜班，没时间多说。
　　
　　“哎，我说你这人！不能回我句话啊。”赵霞看钱大柱不搭理她，有些不乐意了，“我不是和你说过，要是有哪些不三不四的小姑娘来找小杨，你给拦着点吗？可今天都找到家里来了！小杨还小，你这个当长辈的，可得多帮帮他，这么好的孩子，可不能让那些坏孩子给勾搭了去。”
　　
　　“知道了！”钱大柱吃完了饭，抹了抹嘴，“要我说，你就瞎操心，你不是也听小杨说了，是那个原来饭店的小姑娘没钱治病，这才来找小杨帮忙的吗？小杨原来也没少受那家人的照顾，帮把手也是应该的，你别有的没的瞎猜了。再说了，现在这社会，笑贫不笑娼，你担心，你也不想想，做她们那行的，谁会找没肉的地方盯？小杨也不是那种糊涂孩子，不会有事的。”
　　
　　“懒得和你说！“
　　
　　赵霞看钱大柱没当回事，也不打算再和这棵榆木疙瘩多说，可是，心下却是打定了主意，一定要找机会再好好嘱咐杨林一下，不能让他被带坏了，他妈刚刚见好，后半辈子可全指望着他了。
　　
　　郑慕枫回到家，刚打开房门，果然，就看到jeff正四平八稳的坐在客厅的沙发上，十指不停的敲着手提电脑。
　　
　　“回来了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“很好。”jeff点点头，“今天你翘班一整个下午，该做的工作我已经带回来放到了你的书房里，不做完，不许打游戏也不许睡觉！我会在这里监督你！”
　　
　　“我?抗?议！”
　　
　　“抗?议?无?效！如果再被我发现你丢下工作跑出去玩，我会直接把你送上飞机，让你的爷爷来管教你！”
　　
　　“jeff，你是不是因为长时间没见到情人造成了内分泌失调？怎么我觉得你现在比我更年期的姑妈还要刻薄？”
　　
　　Jeff啪的一声，合上了手提电脑，抬起头，冰冷的目光直直的看着郑慕枫，“如果，不是某个不务正业的家伙必须有人监督，我会有这种困扰吗？啊？！”
　　
　　郑慕枫被jeff的眼光吓得脖子一缩，连忙一副我错了的样子，然后以最快的速度跑到书房去处理那一堆高高的文件。不过，拿起笔，郑慕枫看着那份销售部递交上来的计划报告，脑子里想的，却是杨林淡色的嘴唇和没看到的喉结，不由自主的就走神了。
　　
　　原本今天是趁着jeff不注意，偷跑出去，想要买几张最新的游戏光盘的，没想到，却在路过医院的时候，看到了被赵天纠缠的杨林。本着多一事不如少一事的想法，郑慕枫原本是不打算停下车的。可是，却不知道为什么，那个孩子黑色的眼睛却总是出现在他的脑海里，无奈之下，只能叹了口气，停下车去给杨林解了围，反正他也看这个赵天不顺眼很久了，借机敲打敲打他也不错。
　　
　　更何况，郑慕枫摸了摸鼻子，他今天那番话，肯定会传到赵德盛的耳朵里，如果这个老东西相信了，并且去查这些东西的话，想必，会被气得七窍生烟，早升极乐吧……
　　
　　如果查到陶楚那里的话，郑慕枫转着笔，笑了，那么，事情就更好玩了。既然那个女人油盐不进，自己就想办法逼她自己说出来！
　　
　　

作者有话要说：今天就一更




第二十二章

　　赵天看着空空如也的保险柜，狠狠的甩了自己一个嘴巴子，然后拿起车钥匙，开着车冲到了医院，不顾医生和护士的阻拦，冲进了陶楚的病房，一把揪住了面无表情的陶楚，“你这个疯女人！说，东西在哪里？！”
　　
　　如果不是郑慕枫那番话，赵天根本就不会想到自己放在保险柜里的那件东西会不翼而飞，想来想去，这个保险柜的密码和开启方法只有自己和父亲知道。赵天虽然风流，可是却很少带女人到家里过夜，陶楚却是个例外。这个女人似乎能够摸清赵天身上的每一根骨头，能搔到他所有的痒处，只要这个女人开口，赵天恨不能把天上的星星都摘下来送给她。就像走火入魔了一样，为了讨这个女人的欢心，他甚至把那块赵德盛嘱咐他一定要保管好的血玉拿给了她看！
　　
　　可是，没有想到，这个女人，竟然这么对他！
　　
　　他有哪点对不起她？为什么她要背着他搜集他们父子俩犯罪的证据，还被赵德盛给抓到了尾巴？当时赵德盛把一打照片扔到赵天的面前的时候，赵天都不敢相信自己的眼睛，这个女人处心积虑的接近自己，竟然只是为了拿到他父亲赵德盛贪钱的证据？！
　　
　　可是，赵天还是狠不下心来，像赵德盛说的那样做了她，而是打通了关系，把她关到了精神病院里，至少，留下了她一条命！
　　
　　可是，赵天没有想到，陶楚竟然给他来了这么一手！如果让赵德盛知道了，别说是陶楚，就是赵天自己，恐怕都活不成！
　　
　　“说！你把那件东西给了谁？！是不是那个姓郑的？说！”
　　
　　刚刚在门外没拦住赵天的护士叫来了几个护工，几个人合力把赵天从陶楚的身上拉了下来。
　　
　　“先生，你不能这么做，这里是医院！”
　　
　　可是赵天似乎已经疯了，他根本就不听这些人在说些什么，只是猩红着双眼，狠狠的瞪着陶楚。
　　
　　原本木然着表情的陶楚突然笑了，越笑越大声，随后赶来的医生以为她又犯病了，连忙让护士去取镇定剂。
　　
　　“姓赵的，我不会放过你们！你们欠下的债，都要还！血债血偿，我要挖了你们的祖坟，我要你们断子绝孙！”
　　
　　陶楚被医生和护士按在了床上，她并没有挣扎，而是冷冷的盯着赵天，这个美丽的女人，目光就像一条阴狠的蛇，正向她的猎物吐着红色的信子。
　　
　　“为什么？！我对你不够好吗，啊？！”
　　
　　赵天被陶楚的目光看得一愣，即便是被几个护工抓着，他还是挣扎着想要扑上去，他想把这个女人的心挖出来，看看究竟是什么颜色的！
　　
　　“去问赵德盛！去问那个老畜生，当年他究竟做了什么好事！”
　　
　　一句话说完，陶楚干脆闭上了眼睛，不知道是她根本不想再理会赵天，还是镇定剂发挥了作用。直到赵天被几个护工拉出了病房，又被随后赶来警卫送出了医院大门，才回过神来，这个女人，她究竟是什么意思？
　　
　　医院里发生的事情，没过多久就被jeff报告给了郑慕枫。姑且不说jeff是通过何种途径知道了这件事，而且知道得这么详细，竟然连每一个细节都一清二楚，只说陶楚的话和反应，就让郑慕枫有了十二分的兴趣。
　　
　　“事情就是这样？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“除了这些话，那个女人还说了其他的什么没有？”
　　
　　Jeff摇了摇头，看来，事情的发展真的印证了他们之前的猜测，这个叫陶楚的女人，根本就没有疯！而且，她做的一系列事情，都是有备而来的，或者，她当初进入华生，没有通过员工的入职考核，都是事先做好的计划。如果这一切都是她一个人策划的话，那么，这个女人也未免有些太可怕了。她是算好了赵天不可能会杀了她。把她送去精神病院，表面上看是把她关起来，让她求生不得求死不能，可是，从另一个角度来看，未尝不是保住了她的命。
　　
　　“看起来，这件事，还真有点不好办了。”
　　
　　郑慕枫托着下巴，一只手无意识的转动着手上的签字笔，看起来，那块玉是陶楚从赵天那里偷出来的，已经是确定无疑了。而且，这块玉似乎隐藏着一个很大的秘密，不只关系着陶楚，还关系着赵德盛。突然之间，郑慕枫脑海中闪过了一个想法，快得让他来不及捕捉，这个陶楚，会不会和当年的事情有关？爷爷那个朋友，除了海外的那一支，难道真的没有其他的子孙在世了吗？
　　
　　“对了，jeff，我不是让你把陶楚藏起来的那块玉拿去鉴定了吗？结果出来了没有？”
　　
　　“出来了。”
　　
　　“怎么样？是不是像我爷爷描述的那样？”
　　
　　Jeff摇了摇头，“我把这块玉相继拿给了几个玉石专家鉴定，他们得出的结论是，这块玉，是个赝品？”
　　
　　“赝品？”
　　
　　郑慕枫瞪大了眼睛，“怎么可能？”他觉得这个结论有些匪夷所思，赵家父子俩花了那么大的力气，珍之重之的东西，竟然只是块西贝货，想想都不可思议。
　　
　　“事实如此。我委托了一个朋友出面，把这块玉先后拿给了两位外国专家，还有三位国内专家做了鉴定，虽然这块玉有了一定的年份，而且确实是一块血玉，但是，它并不是你祖父口中的那块汉室瑰宝。这块血玉形成的年份，至多五十年，而且，制作它的人，显然是一个精于此道的造假者，如果回溯哪怕二十年，都是不会有人发现这是一块赝品的，得到它的人，只会把它当做一块无价之宝来收藏。”
　　
　　“是这样吗？”郑慕枫沉吟了一下，然后说道，“你送这块玉去鉴定的事情，没有其他人知道吧？”
　　
　　“没有。”jeff摇摇头，“我曾经特地叮嘱过那个朋友，让他告诉那些珠宝专家，最好不要把这块玉的事情泄露出去，而那些人的职业操守应当是信得过的。不过，我的那个朋友却从这些人那里听到了一个有趣的消息。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这五个人其中的两个都有自己的珠宝店，就在我们把这块玉拿去给这两个人鉴定之前，曾经有过一个人，拿着一块血玉到他们的店里说要出卖，他们虽然没有收下那块血玉，但是，他们百分之百的肯定，那块血玉，才是真正的价值连城，而且，有趣的是，我们手上的这块赝品，十有八九是根据那块血玉的外形仿制出来的，连上边的字迹都一模一样。”
　　
　　“啊？”
　　
　　Jeff的一席话说完，郑慕枫也有些理不清头绪了，这究竟是怎么回事？赵德盛藏着一块假玉，却被陶楚那个女人给偷了出来，而同时却有另一个人拿着一块真玉到处去卖，再牵扯上多年前沉冤的那一家人，他怎么觉得，这里面混杂着的关系，不是一般的乱？
　　
　　等等！
　　
　　郑慕枫倏地抬起头，“那个卖玉的人还能找到吗？”
　　
　　Jeff的神情有些奇怪，似乎是他接下来想要说的话，让他自己都觉得很不可思议一样，“根据那两个人的形容和卖玉的那个人留下的信息，我想，这个人我们都认识，而且，你还见过他。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“就是在员工宿舍工作的，那个叫杨林的孩子。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　听到jeff的话，郑慕枫不可置信的张大了嘴，手里的签字笔，啪的一声，掉在了地上。
　　




第二十三章

　　虽然杨林觉得自己不应该再和小妹牵扯不清，可是，看到大病初愈，脸上还带着青色淤痕的小妹时，还是不由自主的心软了。
　　
　　“杨哥，你不乐意见到我对吧？”
　　
　　“说哪的的话呢。”杨林的脸有些发烫，和一起值班的保安打了声招呼，就带着小妹到了公司不远处的一个街心花园。原本是想着两个人一起吃顿饭的，可是，小妹却说什么也不去，只说不想让杨林再破费。
　　
　　坐在公园的长椅上，小妹看着杨林，目光有些发愣，“杨哥，你说，人活一辈子究竟是图什么呢？为了吃，为了穿？还是为了生下自己的老子和老娘？”
　　
　　“小妹？”
　　
　　看到杨林的神色，小妹笑了，只是，一边笑，一边红了眼圈，“杨哥，我知道你看不起我做这种事情，可是，我也没办法啊！原本好好开着个饭店，结果我爸听信人家的话，拿钱去炒股，几万块都打了水漂，我妈好说歹h，才劝得他收手，回老家种地。可我爸觉得心里憋闷，就整天的喝酒，到后来，整晚整晚的不回家，竟然给人害得染上了毒瘾，趁着我妈不注意，把家里的存折都拿去换了毒品，还欠下了一大堆的债，又被人打断了腿，现在还躺在医院里人事不知。讨债的人都找上了门，我们娘俩才知道他究竟把钱都拿去做了什么！那些人看没钱，就说要卖了我！与其被他们糟蹋，我还不如自己卖了自己！”
　　
　　杨林看着小妹，他知道，小妹不需要他说什么，她只是想要一个人听听她说话。杨林知道贫穷的滋味，也知道人要是被逼到了绝路，什么事情都能做得出来。
　　
　　“所以，我卖了自己，没想到，还真卖上了个好价钱！”
　　
　　终于，小妹的声音低了下去，微微的抽泣声代替了有些自暴自弃的语气，“我不想啊……可是，这一脚踏进去，就再也出不来了，杨哥，我不想的啊……”
　　
　　杨林揽着小妹的肩膀，将她搂到了自己的怀里，什么都没说。
　　
　　真被逼到了份上，又哪里是自己想不想的问题呢？至少，人还是活着的，还能吃上口饭，那就比什么都强！ 
　　
　　小妹哭过之后，似乎好了很多，红肿着眼睛，笑着和杨林开玩笑，自从能自己走路之后，她还是头一次哭得这么厉害呢。
　　
　　杨林只是从口袋里掏出了手绢，还有一颗牛奶糖。
　　
　　小妹看着杨林手心那颗大白兔奶糖，有些无语，“杨哥，你哄三岁孩子呢？”
　　
　　“你还不如三岁孩子呢！说吧，要还是不要？”
　　
　　“要！”
　　
　　小妹一把把杨林手上的那块糖抢过来，剥去了糖衣，塞进了嘴里，甜丝丝的味道，让小姑娘眯起了双眼，“杨哥，你知道吗，我之前说的，想和你过日子，给你生孩子的话，都是认真的，不过，现在一切都晚了吧。”
　　
　　说完这句话，小妹就没有再开口，杨林也不可能接下她的话。不说别的，单只是她现在这种情况，杨林也不可能和她在一起。他要顾及的事情还有很多，就算知道彼此的难处，但是，今后的路该怎么走，并不能凭着一时的冲动和怜悯。
　　
　　小妹看着杨林，感到嘴里的那块糖已经甜得有些发苦，终于没有得到她想要的答案，原本，她以为杨林肯拿钱给她看病，至少，对她还是有点情意的，看样子，是她自己会错了意。
　　
　　不过，这样也好……
　　
　　小妹抬起头，看着有些灰蒙蒙的天空，自己惹上了那个姓赵的，估计今后也不会有好日子过了，不如趁着这个机会，和杨林撇开了关系，等着把借他的钱都还了，就不会再有任何牵扯了，这样也好……
　　
　　杨林回到公司的时候，小赵已经巡逻了一圈回来了，好在是白班，没什么大事，要是夜班，估计小赵非得捶杨林一顿不可。
　　
　　“那个小姑娘，是不是之前来找过你的那个？”
　　
　　“恩。”杨林点点头，这事没什么好瞒的。
　　
　　小赵想了想，虽然觉得自己开这口有点不合适，可是，杨林是个好孩子，有些话，还是要和他说，“小杨，你别怪赵哥多嘴，我看这姑娘，你还是少接触的好。一身的风尘气，你要想找对象，赶明赵哥给你介绍一个。”
　　
　　“赵哥，你想多了，不是那么回事。”
　　
　　“是吗？”小赵抓了抓脑袋，既然杨林这么说，那就这样吧。反正该说的话他也说了，具体要怎么做，还是要杨林自己拿主意。至于钱大柱那里，自己也好有个交代了。
　　
　　文竞明坐在藤椅上，皱着眉头，微微有些出神。在他面前的桌子上，放着关于杨林的一些资料，资料很详尽，包括杨林的出生以及这十几年的经历，都记录在了这几张薄薄的纸上。
　　
　　他从来没有想过，一个还没有成年的孩子，竟然会经历这么多。父亲的去世，母亲的崩溃，他是如何用这么稚嫩的肩膀挑起一个家庭的重担？如果当时自己没有给他几千块钱，这个孩子是不是就得被迫带着母亲露宿街头？
　　
　　想到这里，文竞明不免的有些赧然。
　　
　　难怪第一次见面，他会觉得杨林看上去没什么精神，样子并不像十几岁的孩子那样跳脱，换作任何人，经历了这些，都不可能像平常人一样活的快乐吧？没有被这些压垮，都足以说明，这个杨林，是个人物。
　　
　　“二少，” 大刘看文竞明很长时间不说话，有些担心的叫了他一声，“是不是，这些资料不对？”
　　
　　“不是，你做的很好。”文竞明摇摇头，他只是对于杨林那天的行为有些疑惑，毕竟，杨林那天的表现确实有些诡异，想来想去，文竞明都觉得杨林实在没有在自己面前作戏的必要，这才让大刘去查了一下杨林的生平，没想到，看过这些资料之后，那种突如其来的心疼，让文竞明不免的有些迷惑，就像之前把那个孩子抱在怀里，看着那张小脸上的泪痕，自己的胸口就开始烦闷，一股难言的酸涩。这种感觉，对于文竞明来说，十分陌生。很难以言喻的，却并不会让他感到不适。
　　
　　挥挥手，示意大刘先出去，文竞明从红木盒子里拿出了那块杨林送来的血玉，他还没有把找到这块玉的事情告诉他的祖父，不知道为什么，文竞明总是举得，那天杨林的举动，似乎是在告诉他一个讯息，而当时杨林口中说出的名字，如果他没有听错，应该是峥义，至于是哪两个字，他无从得知，但是，如果按照发音来看，这个名字，和他父亲的名字，竟然是一模一样。
　　
　　这让文竞明产生了一个连他自己都觉得有些荒谬的想法，他需要想办法来证实他的猜测究竟是不是正确的，可是，一时间，却感到根本无从下手。
　　
　　看着手上的玉，文竞明眯了眯眼，如果这块玉真的有古怪的话，那么说不定，这是一个契机，他或许真的能够查出来，当年的文家，究竟发生了什么！
　　
　　自己，是不是应该再见那个孩子一面？会不会从他那里得到一些有用的信息？
　　
　　一旦想到要再次见到杨林，文竞明竟然有了一丝雀跃，就像当初终于在拍卖会上见到了自己一直想要的那块古玉一样。
　　
　　

作者有话要说：小杨真招人心疼啊~
不过，姓郑的和姓文的都不是什么好人……
小杨，俺真的对不住你，可是，实在是米办法的事情
顶锅盖爬走……




第二十四章

　　文竞明是个成功的商人，除了具备奸商必须拥有的优秀头脑和狡诈心智之外，漂亮儒雅的外表也成为了他迷惑对手的又一个工具。良好的家世让他本身就带着一股优越于世人的气质，但是，他却巧妙的将这种会将人拒之千里的气质转化为了一种吸引人的气息，这让他无论在生活中还是事业上都无往而不利。而他的祖父，正是看中了他身上的这种潜质，而放弃了他的大哥，选择了他来作为家族下一代的掌舵者。毕竟，做了一辈子的珠宝生意，同样材质和年代，卖相好的玉器，总是比那些有些瑕疵的更容易出手，也能赚得更多。
　　
　　对于这一点，文竞明是清楚的。他习惯于掌握他人，就像在玩赏手里的玉器。
　　
　　可是，就在刚刚，他却发现，并不是所有的事情都会在他的掌握中的。
　　
　　例如现在正站在他面前的杨林。
　　
　　为什么，自己明明用着最得体最平易近人的笑容来接近这个孩子，还没有来得及说明自己的来意，却在这个孩子脸上看到了明显的戒备，难道，回国这段时间，自己的长相变丑了？还是说杨林的审美有异于他人？文竞明有点想不明白，连带的，原本想出口的话，也含在了嘴里。这种有些奇怪的气氛，让站在他对面的杨林有些不知所措。
　　
　　杨林有些忐忑的看着站在自己面前的文竞明，杨林很少接触这种有钱人，更何况，是这种有些奇怪的有钱人。他很想知道面前这个人究竟在想些什么，这个有钱人究竟为什么会突然来找自己。明明他想要的那块玉自己已经给他了，而他给自己的那笔钱，也不是自己向他要的，而是他说不愿意欠别人人情，硬塞给自己的。就算那个数目多了一点，可是，杨林事后曾经向那个玉器店的老板打听过，那块玉的价格，远不止文竞明给他的这个数。那么，这个人来找自己的目的是什么？难道，是那块玉出了什么问题？
　　
　　“文先生，”杨林见文竞明只是看着自己，似乎不打算说话，便尝试着开口说道，“请问，你今天来找我是有什么事情吗？”
　　
　　文竞明点点头，说道，“确实，是有点事情想要问你。如果方便的话，能否和我到前边的茶楼去坐一下？”
　　
　　“这个，我还得上班。是什么事？如果是关于那块玉，我知道的，都已经告诉你了。”
　　
　　“并不只是为了那块玉。”文竞明看着杨林，试图想要从这张有些清瘦的小脸上找到自己想要的答案，“我想知道的是，你那天在文福，为什么会有那么奇怪的举动。是之前就有的吗，还是说只有那天那么一次。”
　　
　　文竞明的几句话，让杨林的脸色变得有些难看起来。说来也奇怪，自从把那块玉交给文竞明之后，杨林已经有一段时间不再做那些奇怪的梦了。虽然那种奇怪的预知感觉还在，可是，也已经不像之前那么频繁了。只有碰到熟悉的人，杨林才会看到一些情景，但是，这些都不像之前陶楚伤人的事情那么严重。一次两次过去，杨林也就释然了。他开始尽量让自己忽略那些不时会浮现在眼前的奇怪景象，尽量让自己的生活回到之前的正轨。可是，就在这一切努力都逐渐生效的时候，没想到，文竞明竟然找上了门来！
　　
　　那天在文福发生的一切，杨林回到家之后曾经努力回想，但是，除了文竞明告诉他的之外，杨林的脑袋始终是一片空白，他甚至回忆不起来自己为什么会流泪，又为什么会有那种胸口发堵的感觉。如果不是这段时间以来，这种现象不再出现，杨林会认为，自己也像他的妈妈张娟一样，发疯了。
　　
　　苦笑了一声，杨林摇摇头，说道，“文先生，关于那天的事情，我实在是没有什么可说的。除了你亲口告诉我的之外，我对于那段时间发生的事情，真的是一点印象也没有。”
　　
　　文竞明见杨林似乎是真的什么也想不起来，微微叹了口气，有些难解的，看到杨林皱眉的样子，文竞明竟然会觉得心下不大自在。
　　
　　不由自主的伸出手，有些微凉的指尖抚上了杨林的额头，看着那个有些吃惊的孩子，文竞明笑了，不像以往那种带着一层面具的儒雅，而是真正的，笑意达到了眼底，“如果我的话给你造成了困扰，我很抱歉。你实在不适合这种表情。”
　　
　　杨林有些吃惊，自从第一次见到文竞明以来，这个男人给他的感觉一直是高高在上，高不可攀的。他让杨林觉得，自己哪怕去触碰这个男人的衣角，都会冒犯到他。可是，现在这个男人却似乎变了一个人一样，他脸上的笑容，竟让杨林觉得有些温暖。好像，自己在很久以前就认识他了。
　　
　　等到杨林舒展开眉头，文竞明收回了自己的手，只是，白皙的指尖似乎是不经意的划过了杨林的唇角，带着一丝微氧的触感，让两个人的感觉都有些异样。
　　
　　轻咳了一声，文竞明拿出名片夹，抽出了一张名片交给了杨林，说道，“无论如何，如果你想起了任何的事情，请联系我。这对我来说，很重要。”
　　
　　杨林点了点头，接过了文竞明的名片，相比于郑慕枫的奢华，这张名片的设计很淡雅，雪白的底色，甚至还带着一点清香。杨林不知道这是种什么味道，可是，却很好闻，似乎不是名片本身带的，而像是这个男人身上的味道。
　　
　　看着那三个有些不好辨认的繁体字，还有名片背面的英文，杨林皱了皱眉头，果然，这个人也像朱焘说的，是个“海龟”吧？
　　
　　杨林把名片收好，文竞明也没再多说些什么，和杨林道了别就开车离开了，杨林在原地站了一会，似乎是在想些什么，然后突兀的摇了摇头，又拿出了文竞明的名片看了看，就转身回了公司。他已经出来快半个小时了，希望队长不要认为他是旷工，扣他工资。
　　
　　就在杨林离开后不久，一辆黑色的轿车从路口开了过来，郑慕枫坐在车里，表情莫测的看着杨林离开的方向，皱了一下眉头。如果他没看错，那个开车离开的男人，应该是文氏的现任总裁文竞明吧？记得爷爷曾经在酒会上和自己介绍过他，这个人也是爷爷那个朋友的曾孙。可是，对于这个老朋友的后代，他的爷爷似乎并不像见到老朋友的小辈那么热情，尤其是见到文氏原来的董事长文庆正的时候，郑慕枫的这种感觉更加明显。
　　
　　郑慕枫和文竞明两个人算不上多熟悉，只能说是点头之交。他只知道，这个外表儒雅的年轻商人，并不像他表现出来的那么无害罢了。可是，文竞明为什么会来找杨林？难道说，杨林手上的那块血玉，是卖给了这个人？
　　
　　如果真是这样，最近风传文福珠宝在搜集古玉的事情，估计也和这个人脱不开关系。如果那块血玉真的到了文竞明的手里，大概也算是物归原主吧。
　　
　　不过，自己手里那块赝品是怎么回事？赵德盛知不知道他珍藏了这么久的宝贝竟然只是个假货？
　　
　　还有，郑慕枫原本勾起的嘴角落了下来，一双总是带笑的眼睛也微微眯了起来，他很不喜欢这个文竞明刚刚做的事情，他凭什么摸杨林的额头？他都还没摸过！
　　
　　在听过jeff的报告之后，郑慕枫今天特地用最快的速度做完了工作，都没顾得上听jeff满意的表扬，开着车子就跑来了员工宿舍，原本想着来找杨林问一下他手里那块玉的事情，顺便再拐带这个小孩去吃一顿好的。上次带这个小孩去吃了中餐，这次就带他去吃顿西餐吧！
　　
　　郑慕枫都计划好了，甚至连位置都已经提前订好了，谁知道，刚到地方，他还没来得及下车打招呼，就看到了那让他有些火大的一幕。活了二十多年，无论是事业还是感情都一帆风顺，还从来没有遇到过这种情况的郑慕枫郑大老板，并不清楚，他现在这种感情，就是通常人们所说的吃醋，而且还是那种没什么理由的干醋！
　　
　　换句话说，就算郑慕枫现在把一瓶子醋都倒进嘴里，那也是白搭！毕竟，让他喝醋的那个小孩，根本就什么都不知道！
　　
　　好在郑慕枫还知道自己现在最好不要去见杨林，否则，肯定会动手把那个小孩的脸掐出个好歹不可。于是，心里郁闷的郑大老板，只能暗恨的捶了一下方向盘，一踩油门，开车走了。
　　
　　

作者有话要说：俺把小杨挂钓鱼线上，晃悠一下，小郑伸出狼爪子，再晃悠一下，小文伸出狼爪子，嘿嘿嘿嘿……




第二十五章

　　时间过得很快，转眼就入冬了。
　　
　　杨林紧了紧外衣的领子，搓了搓手，总觉的今年的天气似乎有些奇怪，好像秋天还没过几天呢，就下雪了。
　　
　　“小杨，看什么呢？今天休息，也不多睡一会。”
　　
　　窗外又开始飘雪，赵霞皱起了眉头，昨天洗的衣服到现在还没干呢，挂在暖气上一晚上了，早上起来一摸还是潮乎乎的，敢情那么多的暖气费都白交了。
　　
　　“赵阿姨，天这么冷，等会我自己带我妈去复查吧。”
　　
　　“不行！都下了一夜的雪了，路上滑，你一个人带着你妈我不放心。”
　　
　　杨林又说了几句，到底没争过赵霞，等着雪稍微小点了，赵霞就张罗着给张娟穿好衣服，又让杨林先去拦了一辆出租车，三个人就出了门。
　　
　　不过，出门前，赵霞又翻出了一条厚毛围巾给杨林围上了，“等着我得空下来，给你织一条。谁能想到今年雪下得这么早，根本就没得空。还有，你得去买身心羽绒服，你身上这件，都薄得不像样子了。”
　　
　　杨林摸了摸脖子上这条红色围巾，嘴角有些发抽，“赵阿姨，这是你的吧？”
　　
　　“是啊。”赵霞乐呵呵的给杨林扎好了，退后几步看了看，“还真别说，小杨，你这长相可不比小姑娘差。”一边说，一边还不忘掐了杨林的小脸一把，“瞧瞧，油光水滑的，比对门那个小媳妇的闺女都好摸。”
　　
　　杨林感到自己头上都开始冒青气，对门那个小姑娘，才刚一岁生日！
　　
　　连续下了几天的雪，扫雪车扫了几遍，根本就不管用，路上车来人往的，把雪都压实了，人走在上边，一不小心就打滑。出租车司机开的也倍加小心，路上就耽搁了不少时间，等到检查完出了医院，都下午一点多了。不过，张娟的药已经吃完了，还得再去买，拿着那个主任新开的处方，杨林打算去上次路过的那家药店。虽然药都是一样的，但是，一些药店里的价格，比医院开的，要便宜不少。
　　
　　“赵阿姨，你和我妈先回去吧，等一会还得给我钱叔做饭呢。我自己去给我妈买药。”
　　
　　“行。”赵霞看着又开始飘雪花，就答应了杨林，不过还是嘱咐他多加小心，路上小心别摔倒了。
　　
　　杨林点点头，刚转身要走，却被张娟拉住了，杨林有些奇怪的转过头，却看到张娟伸手把围在他脖子上的围巾紧了紧，然后拍拍杨林的头，笑了。
　　
　　一时间，杨林就感到心里有说不出的舒服，就算天再冷，他的心，却是暖的。
　　
　　“赵阿姨，那我就先走了，你和我妈回去的时候也小心。让出租司机送你们到大门口，别在路口就下车了，那地方最滑。”
　　
　　“知道了，快去吧。早点回来一起吃饭。”
　　
　　杨林看着赵霞和张娟上了出租车，就转身往公交车站走，他一个人，是不舍得坐出租车的，再说那家药店也不远，三站路就到了。
　　
　　一边走着，杨林一边盘算着，这几个月的工资，除了一些大的开销，自己还存下了一些，等着过年的时候，给小柱买一套新衣服。直接给钱大柱和赵霞东西，他们是肯定不会收的，可是他们帮了自己母子俩这么多，不回报一点，杨林心下实在过意不去。只有给钱小柱买点东西，他们才不会拒绝。
　　
　　一边走一边想着，杨林一个没留神，被迎面过来的自行车给刮了一下，脚下一滑，差点就摔在了路上，好在一个路过的人扶了他一把。那个骑自行车的人拐了两下，差点也摔在了地上。回头看看杨林没事，话也没说，骑着车就走了。
　　
　　杨林被吓了一跳，站稳了，连忙向扶住他的人道谢，没想到，抬起头，看到的，却是一张有些熟悉的漂亮面孔。
　　
　　“杨林，好巧啊。”
　　
　　郑慕枫笑着和杨林打着招呼。他今天穿着一身卡腰的黑色长风衣，围着一条烟灰色的围巾，手上是黑色的皮手套，脚上却踩着一双黑色的皮靴，虽然这身衣服穿在他身上就像是橱窗里的样板模特，可是，看着郑慕枫被冻得有些发红的耳朵和鼻子，杨林的脑海里突然冒出了一句话，要风度不要温度！
　　
　　虽然觉得自己不太厚道，可是，看到郑慕枫不时的捂一下耳朵的样子，杨林还是觉得有些好笑。
　　
　　“郑总，你怎么到医院来了？”
　　
　　“啊，我喉咙有些不舒服，来开点药。”
　　
　　“哦。”杨林没有去想郑慕枫这句话的真实与否，反正这也和他没有关系，“我还要去药店，就先走了，刚刚谢谢您了。”
　　
　　“去哪个药店，我车就停在那边，我送你吧。”
　　
　　“那太麻烦了，我坐公交车，三站路就到了。”
　　
　　郑慕枫却不理会杨林的话，而是直接拉起了杨林，朝着他停车的地方走，“别客气了，这种天气去挤公交，那是自己找罪受，反正我的药也开好了，我送你吧。”
　　
　　杨林被动的被郑慕枫拉着，坐进了车里。车里的空调开着，混合着皮革的味道，让杨林觉得有些不舒服，他不习惯这个味道。再加上没吃午饭，再加上路上有些堵，车开开停停的，杨林就觉得胃里开始冒酸水。不由得在心里暗讽，果然是个穷命，坐好车就会不舒服。
　　
　　郑慕枫似乎是看出了杨林的不适，将车窗微微开了一条缝。
　　
　　“好点了吗？”
　　
　　一阵冷风顺着车窗的缝隙吹进了车里，这让杨林瞬间舒服了不少，和郑慕枫点点头，杨林拿下了脖子上的围巾，感觉呼吸都顺畅了许多，“谢谢您，每次都麻烦您。”
　　
　　“这没什么，和我不需要客气。”
　　
　　杨林有些奇怪的看了郑慕枫一眼，奇怪了，他们有这么熟悉吗？而郑慕枫的视线却越过了杨林微微敞开的羽绒服领子，如愿以偿的看到了他一直想看的地方，忍不住舔了舔嘴唇，听到身后的车喇叭上，才看到信号灯已经转绿了，这才踩下了油门，把车开了出去。
　　
　　一路开到药店，杨林进去买药，郑慕枫就把车停在道边上。等杨林买完药出来，郑慕枫正靠在车座上，手里夹着一根烟。
　　
　　“郑总，您抽烟？”
　　
　　“是啊，很奇怪？”
　　
　　郑慕枫看杨林坐进来，就把烟掐灭了，放下车窗，让车里的烟味散散，然后才启动了车子。
　　
　　“你还有想去的地方吗？我今天下午没什么事，要不要再一起吃顿饭？”
　　
　　杨林摇摇头，只说家里还有事情，要先回家，郑慕枫转头看了他一眼，他怎么觉得这孩子和刚才有点不一样？不过也没多想，问清楚了杨林家的地址，就踩下了油门。
　　
　　杨林却微微低下头，眼光不由自主的就落在了郑慕枫握在方向盘的手上。修长的手指，修剪得干净整齐的指甲，尾指上还有一枚白金的戒指，有些骨感的手腕挂着一串似乎有些年头的佛珠，在黑棕色皮革的衬托下，竟然带上了一股难言的诱惑。
　　
　　杨林连忙移开了视线，可是，脑海里却不由自主的想起了刚刚这双手夹着香烟的样子，还有指尖落在自己脸上的触感。腾的一下，杨林的耳朵都红了。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　郑慕枫把车开到杨林指给他的那条路，正想问杨林门牌号，却看到杨林小脸通红，一双大眼睛晶晶亮的，竟然看着自己的手在发呆。
　　
　　“喜欢这串佛珠？这是我一个朋友送的，据说开过光的，喜欢就送给你。”
　　
　　听到郑慕枫的话，杨林吓了一跳，连忙摇了摇头，这种东西一看就不便宜，怎么能收。告诉了郑慕枫房子的门牌号，杨林就把头转到了另一边，看向车窗外。郑慕枫看着杨林，眯了眯眼，似乎想到了什么，嘴角勾起了一抹微不可见的弧度。
　　
　　路边，一个中年男人正推着一辆流动的小车，上边放着一些冬天的小吃，红彤彤的山里红和各种水果蘸成的糖葫芦，插在高处，在白雪的衬托下，果子的颜色，看着就叫人喜欢。
　　
　　“要不要去买一串？”
　　
　　郑慕枫已经把车停下了，看杨林目不转睛的看着那个卖糖葫芦的人，这种东西他吃过，不就是酸酸的果子包了一层白糖吗？而且还有点粘牙，可是，看杨林的样子，怎么好像魂都被吸过去了？
　　
　　而杨林只是定定的看着那一串串红红的果子，眼前的画面，开始变得模糊，一个穿着青布棉袄的男孩子出现在了他面前，乌黑的大眼睛静静的看着他，冻得有些发青的小手上，握着一串糖葫芦，嫩色的唇瓣微微勾起，然后，伸出鲜红的小舌，舔了一下果子上蘸的糖浆，似乎在说，真甜！
　　
　　那个孩子的面容是那么熟悉，杨林几次梦回，都看到了那个孩子充满了恐惧和愤怒的乌黑眸子。而他这种快乐的样子，杨林还是第一次看到。突然，又一个男人出现在了杨林的眼前，高大却有些伛偻的背影，穿着旧时的衣服，几步跑到男孩子的面前，有些焦急的说着些什么，而男孩看到这个男人，似乎瑟缩了一下，然后张开嘴，说道，“……”
　　
　　“杨林？杨林？”
　　
　　猛的回过神，杨林眨眨眼，刚刚的男孩子和男人都不见了，而郑慕枫正有些担心的看着他，“你刚刚怎么了？”
　　
　　杨林摇摇头，身体却开始发冷。他怎么会又看到这些？明明已经不会再做梦了，为什么，那个男孩子又会出现？
　　
　　郑慕枫看着杨林，就在刚刚，眼前这个孩子，就那样定定的看着窗外，原本清澈的眼睛，似乎蒙上了一层阴霾。
　　
　　一直将杨林送到了家门口，看着杨林转身走进家门，郑慕枫原本想要问一下杨林关于那块血玉的事情，可是，却终究没有问出口。
　　
　　当夜，杨林又做梦了，梦中重复着他白天看到的情景，只不过，这次，他听清楚了男孩子说的话，他在说，“曾叔，还要买给峥云……”
　　
　　睁开眼，杨林就这样躺在床上，他已经分不清楚，这究竟只是梦中的情景，还是自己本来就有的记忆，这种越来越清晰的感觉，让杨林开始分不清现实与梦境，他开始害怕，如果有那么一天，自己真的陷入这个梦境，醒不过来了，该怎么办？
　　
　　坐起身，杨林拧开了床头的台灯，拉开了抽屉，抽屉里，放着两张名片，一张黑底金纹，还有一张，只是单纯的白色。终于，杨林拿起了白色的那张，看着上边的名字和联系电话，在心里下了一个决定。
　　




第二十六章

　　曾大全坐在窗边，抱着一个暖水袋，他的老婆顾香芹正念叨着儿子下个学期的学费。女人的唠叨有些让他不舒服，可是，她的话确实是事实。孩子上了大学，不比念中学的时候，同学之间，也需要偶尔联络一下感情什么的，再加上偶尔买几套时兴的衣服，就曾大全给人看大门的那点钱，根本就不够。
　　
　　顾香芹说着话，看曾大全心不在焉的样子，眉毛就立了起来，“你就不能想想办法啊？儿子回来都说了，他要买参考书还要买新衣服，学校社团活动也要交钱！要不是你老子半死不活的在医院拖了那么长时间，咱家的钱能都搭进去吗？老不死的！死攥着几件宝贝不放手，你卖了给他治病还抱怨，还有那个白眼狼，养了她二十年，用了两件东西她就横挑鼻子竖挑眼！现在倒好，咱家……”
　　
　　顾香芹的话没说完，就被一个突来的巴掌给扇了回去。
　　
　　曾大全瞪着这个女人，“我说过多少次了，这件事不许你再提！再提，我打断你的腿！”
　　
　　顾香芹讷讷的不出声了，捂着有些发肿的脸开始流眼泪。别看曾大全在外人面前一副老好人的样子，谁也不得罪，可是，在家里，却是说一不二的。早两年年轻的时候，顾香芹就因为管不住自己的嘴，没少挨他的揍，直到孩子长大了，这才好一点，可是，一旦提起曾家老头子藏起来的那几件东西，还有他们寄养在亲戚家的那个女孩，曾大全就像个爆碳一样，二话不说就挥巴掌。
　　
　　不打算理会顾香芹，曾大全抱着暖水袋就进了里屋，留下顾香芹自己去闹腾。
　　
　　自从见过文家二少之后，曾大全的心里就一直不踏实。虽然觉得自己没说什么不对的话，可是，这段日子以来，每次出门，总觉得身后有人跟着。他曾经想过托人给医院里的陶楚带个信，看看是不是把当年的事情告诉这个二少。可是，一想到不时会出现在报纸和新闻上的那个姓赵的男人，曾大全就打消了这个念头。赵家的人都不好惹，当年三太太怀着身子，那人眼都不眨的就下黑脚，刨文家的祖坟，可是连眼都不眨一下。要是让他知道自己和父亲背着他护下了文家的一点血脉，估计自己这条老命就得搭进去。
　　
　　况且，自己就这么贸然的去找文家的二少，他会相信吗？他会不会认为自己是想要从他那里骗钱？记得他爸还没怎么糊涂的时候，就和他说过，文家肯定是出了内贼，否则血玉的事情不可能传到外人耳朵里，引来了这场大祸。可是，当初留在老宅的文家人基本上都死绝了，而二老爷实在不像是这种人，曾大全也就不太相信他爸的话，只当是他糊涂了。
　　
　　回头想想，也难怪。当年为了峥嵘少爷的事情，他爸悔恨了大半辈子，好不容易留下了三老爷的一点血脉，如今又落在了赵家的手里。
　　
　　如果自己不是为了他爸的病，偷偷卖了文家留下的两件玉器，估计陶楚也不会觉得自己存了私心，他说什么都不再听。弄得他爸躺在医院的床上，喘着粗气都要骂他！到死了都不肯闭眼。曾大全跪在病床前，恨不能拧断自己的脖子。
　　
　　当初三老爷和三太太留下了一个叫峥云的女孩，二十岁那年生下了陶楚，曾大全和他的父亲都不清楚陶楚的父亲是谁，峥云也不肯说。为了保险起见，她们母女俩一直隐姓埋名的生活在曾大全的一个远方亲戚家，刚好那个亲戚有个小女儿过世了，陶楚就顶替了她的身份。文峥云经历过文家的那场祸事，身体一直就不太好，生下陶楚就拼去了半条命，终于在陶楚八岁那年去世了。
　　
　　可是，曾大全却怎么也想不到，文峥云走了，却把文家的恨深深埋在了陶楚的心里，她把当年的一切都告诉了这个女儿，包括增曾家父子都不知道的，关于那块血玉的秘密。而陶楚在文峥云过世之后，对这些事只字未提。直到闹出了事，曾大全才算看清楚，为了报仇，那个女人什么事情都做得出来。每次想到赵家出的这档子事情，曾大全就会出一身的冷汗，他一直在犹豫，如果让陶楚知道了二老爷的后人回到了国内，还找到了自己，不知道还会闹出什么事情来。曾大全没有他爸对文家的那份感情，他只想好好的活过后半辈子。
　　
　　曾大全无奈的叹了口气，只能听天由命了吧。不过，文家留下的那几件玉器，还是要交到陶楚的手里，至于她会用它们干什么，曾大全不打算再管了。
　　
　　接到杨林的电话，文竞明有些意外。也没多想，开着车到了和杨林约定的地方，找到了正坐在角落的杨林，走过去坐了下来。
　　
　　文竞明没有多做寒暄，而是开门见山的问道，“你说，有事情要告诉我，是不是关于那块玉的事情？还是关于那天的事情？”
　　
　　“恩。”杨林握着茶杯的手紧了紧，深吸了一口气，说道，“文先生，或许我接下来说的事情会让你觉得有些奇怪，有些不可思议，但是，请你相信我，我不会编造这种故事来骗你。”
　　
　　文竞明点点头 ，“我相信你，那么，请告诉我，你要和我说些什么？”
　　
　　杨林深吸了一口气，抬起头，定定的看着文竞明，然后，便把自己捡到血玉之后发生的一系列事情，包括那种奇怪的预知能力，都告诉了文竞明。但是，杨林也隐瞒下了一些，例如小妹的事，还有钱大柱的事情。他认为，这些和文竞明并没有什么直接的联系，而文竞明也不会感兴趣。刚开始，文竞明只是默默的听他说，偶尔晃动一下手里的茶杯，可是，随着杨林对于他那些梦境的叙述，还有对梦里那些人的描述，文竞明的神色变得严肃起来。
　　
　　“你是说，自从捡到那块血玉以后，就开始做这些梦了，是吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“之前从来没有过这种情形？”
　　
　　“从来没有。”杨林低下头，看着茶杯里自己的倒影，他还想说，他昨夜仔细想过，上次在文福珠宝发生的事情，可能和眼前这个男人也有关系。除了在文竞明的面前，杨林身上再也没有发生过那天的那种情况。
　　
　　文竞明很久没有抽过烟了，可是，他现在真的很想抽一根。刚刚杨林所说的，打乱了他的思维，可是，也和他心中的某种想法不谋而合。虽然，那是他认为太过荒谬的一种结论。
　　
　　“杨林，你刚才说，最近可以听到梦中的人在说些什么？”
　　
　　“是的。”杨林点头答道，“原来都没有过，可是，最近的一次梦里，却能够听到。”
　　
　　“梦里的那些人都说了些什么？”
　　
　　“其他的记不太清楚了，因为有些模糊，可是，那个孩子说的，我记得很清楚，他说‘曾叔，还要买给峥云……’。
　　
　　曾叔？峥云？
　　
　　文竞明皱起了眉头，他记得父亲说过，三爷爷有个笑女儿，就叫做峥云。可是，杨林为什么会梦到这一切？
　　
　　“杨林，你为什么会告诉我这些？只是因为我去找过你？”
　　
　　“我也不清楚。只是似乎有种感觉，一定要把这些都告诉你，也只能告诉你。”
　　
　　文竞明没有说话，端起茶杯，将杯里的凉茶一饮而尽。这是他以往从来不会做的事情。
　　
　　离开了茶楼，杨林松了一口气，在他将一切都告诉了文竞明之后，似乎整个人都轻松起来。有些莫名的，冥冥之中，他就相信了文竞明不会怀疑他说的话。真奇怪，不是吗？
　　
　　路过一条十字路口，似乎听到有人在叫，峥嵘……
　　杨林转过头，只看见匆匆驶过的汽车和走过的人群，其他的，什么也没有。
　　
　　文竞明和杨林谈过之后，只觉得脑子里像一团乱麻，他不相信神鬼，但是，杨林说的话又太过的诡异，他的那些梦，和梦里的人，和他爷爷文庆正嘴里的不差分毫。
　　
　　静静的看着那块杨林送来的血玉，文竞明思索了一会，拿起电话，拨通了文峥义的号码，“父亲，有些事，我想要问您……”
　　
　　

作者有话要说：明天的更新时间会晚一点，大概中午或者下午




第二十七章

　　不必继续追查？
　　
　　文竞明不明白，为什么父亲会给了他这个答案。是不要继续追查文家当年发生的事情，还是不要继续追查小叔叔的下落？
　　
　　虽然文竞明一直知道，他的父亲文峥义并不像祖父那样，这些年一直都在锲而不舍的追查文家当年发生的一切，但是，父亲的这种态度，也未免有些太奇怪了。听父亲的口气，甚至是希望自己不要将找到的血玉交给祖父，就连文家已经被洗刷冤屈的事情都不要说。
　　
　　“可是，父亲，根据我查到的消息，当年曾祖的平反通知书已经发下来了，只是现在不知去向。更何况，您也说三爷爷家确实有一个叫做峥云的女儿，或许当年文家还有人在世。而这些年祖父一直都没有得到消息，这里面肯定有人在捣鬼。我有信心，如果继续查下去，我肯定会找出事情的真相来的。难道您不希望解开祖父这些年来的心结吗？您不希望找到小叔叔吗？”
　　
　　文峥义在电话那端沉默了一会，然后，只留下了一句，“不需要再追查下去了。”
　　
　　“父亲！我需要您的解释！为什么？”
　　
　　“按照我说的去做，你这次回国只是去祭祖收回老宅，等到事情忙完了，就快点回来吧，不要多做停留。当年的事情，你不需要去管，那不关你的事情。至于你祖父那里，我会和他解释。”
　　
　　说完这些，文峥义就挂断了电话，文竞明有片刻的失神，然后无力的坐在沙发上，闭上了眼睛，事情，似乎正在向不太好的方向发展，接下来要怎么做，他需要好好想一想了。
　　
　　在大洋彼端的文峥义，放下电话之后，从口袋里拿出了一只怀表，老式的样子，已经有些磨损的外壳，如果峥嵘没有出事，这块怀表，会是他九岁的生日礼物。叹了口气，文峥义那张和文竞明有八分相似的面孔，竟带上了几丝狠绝。
　　
　　一步错，步步错，因果循环，谁是谁非，谁又能说得清楚？ 
　　文峥义收起了怀表，脸上的表情，又变得平静无波。
　　
　　杨林将赵霞和张娟织好的毛衣送到商铺之后，顺路去了一趟书店。前几天杨林和公司签了新合同，转成了正式工，工资也涨了两百块。虽然杨林觉得已经很不错了，可是，想到今后的生活，他还是有些发愁。他们母子俩不能总是住在钱大柱的家里，虽然每个月都交房租，可是，长久下去，这样肯定是不行的。要是想让他们娘俩今后过得好一点，至少要找一份工资更高的工作。钱大柱知道了杨林的想法，和赵霞商量了一下，他们都觉得杨林应该去学一门手艺，或者上个技校学习班什么的。毕竟杨林还年轻，不可能做一辈子的保安，或者去工地上出大力。这么聪明的一个孩子，要真是去扛砖头，就有些太可惜了。
　　
　　走进书店，杨林问了一下导购，找到了工具书那一排的书架。杨林在学校的时候，学习成绩一直不错，谁也没想到，突然就出了杨国强的事情，杨林连高中都没读完，后来还是他的班主任和学校商量，给了他一张肄业证书。可是，在这大学生都满地转的年代，这张高中肄业文凭，比一张废纸好不了多少。
　　
　　杨林一边看着书架上的书，一边想着钱大柱和他说过的话，要是上技校，学门手艺，也是个不错的出路。厨师技校是首选，至少他从前有过工作经验，好好学一下，考个等级证书之类的，自己将来找间正规的饭店干活，或者攒点本钱开个小店，也能养活他妈和他自己。可是，杨林打听了一下学费，就打了退堂鼓。想来想去，还是先买几本书自己在家学一些，反正和公司签下了一年的合同，等一年后，考个证书应该不成问题。反正自己去饭店应聘，最终要看的，还是手上的功夫吧。
　　
　　杨林转了一圈，也没找到合自己心意的工具书，菜谱倒是找到了几本，翻了几页，杨林啧啧舌，要照着这上边做菜，估计撒把盐都得用秤称一下。再说了，就这么薄薄的几页纸，就要几十块，抢钱呢！杨林转身就想离开，刚转过了一面书架，又看到了一排关于股票市场和期货市场分析的工具书，想到了小妹一家子的事情，杨林摇了摇头，自己还是不要碰这种东西的好。
　　
　　“杨林，真巧啊！”
　　
　　杨林刚走出书店，就看到郑慕枫正倚在他那辆轿车上，站在路边向自己挥手。今天郑慕枫穿了一身黑色的休闲西装，披着一件大衣，几个路过的小姑娘看到他不停跺脚的样子，抿嘴直乐。
　　
　　这段时间以来，杨林总是能碰到这个人，去医院会碰到，去买药也碰到，下班想着去趟菜市场，结果又被这人给拉去了饭店。要说碰巧，那几率也太高了点吧？杨林就算再迟钝，也觉得有些不对劲了。不过，也可能是因为接触的多了，再碰到郑慕枫，杨林已经很少会看到那种让他脸红心跳的画面了，虽然还是感到有些不自在，却也比那种看到这个漂亮男人就想跑的情况好了不少。
　　
　　奇怪归奇怪，招呼还是得打。
　　
　　“郑总，您好！”
　　
　　两句话没说上，杨林又被拐上了车，“杨林，你喜不喜欢天竺鼠？”
　　
　　天竺鼠？杨林还真没见过，是什么东西？他以前在饭店打工的时候，倒是听老板娘提起过竹鼠，据说那个能吃，味道还不错。
　　
　　“能吃吗？”
　　
　　话刚出口，杨林就看到郑慕枫的嘴角抽了一下，然后若无其事的转过头，“不能吃，不过很好玩。”
　　
　　“哦。”
　　
　　瞬间，车里沉默了。
　　
　　郑慕枫把车开到了杨林家门口，从后驾驶室拿出了一个小笼子给了杨林，杨林这才知道，原来这种小东西就叫做天竺鼠。
　　
　　“送给我的？”
　　
　　“对。”郑慕枫点点头，然后想起了刚刚杨林的话，又补充了一句，“这个不能吃，相信我。”
　　
　　“哦。”杨林耳朵有些发烫，捧着那个小巧的笼子，看着郑慕枫，说道， “郑总，我不明白，为什么，你要为我做这些？”
　　
　　这些话杨林一直就想说了，可是，总是找不到机会开口。他只是华生员工宿舍的一个小保安，而郑慕枫是华生的老板，杨林不明白，为什么郑慕枫总是来找自己。要说这个人想在自己身上图些什么，杨林想破了脑袋也想不出来。
　　
　　“为什么啊，”郑慕枫伸出手，掐了掐杨林的脸，“真不明白？”
　　
　　“不明白。”杨林老实的摇了摇头。
　　
　　“伤脑筋了。”郑慕枫笑了一下，然后从杨林手里拿过装天竺鼠的笼子放到一边，探过身，亲了一下杨林的嘴角，看着杨林呆愣住的表情，“现在，明白了没有？”
　　
　　忽的一下，杨林整个人都要烧着了。
　　
　　以前只是在脑海里偶尔闪过这种画面，现在却是真实的感觉到这个人嘴唇的温度，一瞬间，杨林觉得自己话都说不出来了。这种感觉，有点太可怕了。
　　
　　“你干什么！”杨林蹭的就要站起来，结果忘记了自己是坐在车里，一下子就撞到了脑袋，看着郑慕枫伸过来的手，吓得他推开车门，连忙就往家里跑。
　　
　　他不明白，为什么郑慕枫要亲他？自己明明是个男人啊？！
　　
　　郑慕枫看着杨林跑进家门，消失在门后。嘴角的笑一点一点的消失了。叹了口气。自从上次见到文竞明和杨林在一起的样子之后，他就仔细想过，自己对杨林这个孩子是一种什么感觉。想了一个晚上，才算弄明白，原来自己真的喜欢上这个孩子了。
　　
　　为什么喜欢杨林？郑慕枫说不清楚。喜欢一个人哪会有什么理由，感觉对了，那就是这个人了。
　　
　　郑慕枫有个优点，那就是诚实。当然，是只对自己诚实，于是，对自己诚实的郑大老板，开始了他自以为是的追求行为。如果是和他一样的圈内人，估计现在饭都煮过了，毕竟，像郑慕枫这么极品的男人不是那么好找的。可事情就坏在杨林不是圈内的，从某种意义上来说，这个孩子还有点太纯了。
　　
　　那么，该怎么样才能在这张白纸上画上漂亮的一笔呢？郑慕枫有些头疼了。至于那块假血玉的事情，早就被他扔到爪哇国了。反正赵德盛那个老家伙已经得到消息了，郑慕枫有的是时间等着这个老家伙自己露出马脚。
　　
　　Jeff看着空空如也的总裁办公室，握紧的双拳咔吧咔吧直响，站在他身后的金发美女tracy，背后也有些发冷。明明她一直坐在这里的啊，总裁是什么时候跑出去的？
　　

作者有话要说：因果循环，善恶有报，不是不报，时候未到
ps：俺咋感觉这话说得有点神神叨叨的

再上来说一句，本周基本上是一天一更
顶锅盖爬走




第二十八章

　　啪的一声，上好的瓷杯被扔在了地上，碎成了一片片，滚烫的茶水流在了红木地板上，像一滩擦不掉的血迹。
　　
　　赵德盛阴沉着面孔坐在沙发上，不断喘着粗气，而赵天则一脸青白的跪在地上，两边的脸颊，已经红肿了，而嘴角也慢慢开始流血。
　　
　　“爸……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　啪的一声，又是一个茶杯被摔碎在了地上。赵德盛不解恨的站起身，一脚就踹在了赵天的肩膀上，把赵天踹到在了地上，半天都爬不起来。
　　
　　“我早就警告过你！那块玉不能给任何人看！你倒好，为了讨好一个疯女人，你竟然！”
　　
　　眼见赵德盛还要抬腿，赵天连忙从地上爬起来，抱住赵德盛的大腿，颤抖着声音，“爸，我错了，我再也不敢了！”
　　
　　赵天是真的害怕了，他小时候亲眼见过赵德盛杀人，一脚一脚的踹在那个人的心窝上，直到那个人再也不会喘气了。从那以后，他就害怕赵德盛，就像是害怕一头随时会吃人的恶狼。
　　
　　“没出息的东西！”
　　
　　赵德盛一脚踢开赵天，坐到了沙发上，虽然还在生气，可终究没有再对赵天下手，无论如何，这个是自己的儿子，等到自己埋进土里的时候，还得等着他给自己上香烧纸钱。
　　
　　“你早晚有一天得死在女人的肚皮上！”
　　
　　赵德盛恨恨的骂了一句，拿起桌上的烟盒，抽出一根烟，赵天知机，连忙爬过去点着了打火机。
　　
　　赵德盛吸了一口烟，没再看赵天一眼，不过，脸色却不像刚刚那么难看了。
　　
　　“起来吧，别总跪着了。东西丢都丢了，打死了你，那块玉也回不来了。”听到赵德盛这么说，赵天连忙从地上爬了起来。小心翼翼的坐到了一边，看着赵德盛。
　　
　　“你能确定，那块玉是被那个疯女人偷走的？”
　　
　　“是的！”赵天连忙点头，扯动了脸上的伤口，疼得直咧嘴，“而且，现在那块玉八成落在了那个姓郑的手里，爸，要不要想个办法把玉拿回来？”
　　
　　赵德盛没出声，只是阴沉着面孔，一口一口的吸着烟，直到那根烟全部燃尽，这才开口说道，“要是东西真落在了他的手里，想拿回来，谈何容易。你以为我这么多年给姓郑的伏低做小，当奴才一样的陪着笑脸是为了什么？就是为了抱住郑家这棵大树！当年文家可还有后人没死绝呢，我可不想临老了还死不踏实。虽然这个郑慕枫和他爸不合，可他终究是郑家这一代的领头人，要是惹急了他，别说是你，连我都别想有好果子吃！他可不像他爸一样，有把柄抓在我手里！”
　　
　　“那就这么算了？”
　　
　　“当然不可能！”赵德盛瞪了赵天一眼，“我费了那么多劲才找回来的东西，哪能便宜了外人？！”
　　
　　赵天诺诺的应了，他也不敢再问赵德盛有什么打算，至少，自己弄丢了血玉的事情，暂时是揭过去了。只希望，那个疯女人不要再给他弄出什么幺蛾子，或者那个姓郑的不要再兴起的因为这件事，来找他们父子俩的麻烦，那样的话，自己这条命，就算保住了。
　　
　　想到血玉，赵天又想起来自己得到的那条消息，前段时间市面上有人在卖一块血玉，不知道因为什么原因，很多的店都不敢收，最后好像是卖给了文福。虽然无法确定这个消息的真假，赵天还是决定，暂时不要告诉赵德盛，至少，要等到把落在郑慕枫手里的那块血玉找回来再说。 
　　
　　“还有……”
　　
　　赵天正想着事情，就被赵德盛的声音吓了一跳，连忙抬起头，“爸……”
　　
　　“瞅瞅你那窝囊样子，除了玩女人，你还会点别的不会？真想一脚踹死你！”赵德盛一边骂一边皱着眉头，虽然不满意赵天这副没骨气的样子，可他毕竟是自己的儿子，“你去曾大全那里走一趟，我要知道，当年文家的那一大家子牲口，除了跑到国外的那一房，是不是真的都死绝了！”
　　
　　曾大全趁着顾香芹去打麻将的当，拿着手电筒进了地窖。曾大全一家住在市郊的一栋老房子里，一个独立的院子，曾大全的父亲在世的时候，父子俩挖了一个地窖，说是储存冬菜。曾大全的父亲有一回下地窖晕倒在了里面，就说这个地窖挖的不对，不能再用了。曾大全没说什么，顾香芹叨念了几句，被曾大全一瞪，就也闭嘴了。
　　
　　曾大全下到地窖里边，抽掉了上去的梯子放到一边，走到了墙角，伸手摸了摸，然后擦掉了地上的一层浮土，掀开一层木板，下边放着一个有些年头的木头箱子，箱子上的黄铜锁，还是民国的样式。
　　
　　曾大全小心的把箱子拿出来，从口袋里拿出了一把钥匙，打开箱子，里面放着三件玉器，看样子，都是有些年头的。舒了口气，曾大全把其中一件玉佩拿了出来，打算找个生面孔到外地卖掉。当年卖那两件玉器的时候，差一点就被赵德盛给抓着正着，曾大全可不敢再冒险了。
　　
　　前天曾大全偷偷去医院看过陶楚，陶楚只给了他一个消息，她需要钱，很多的钱。曾大全没打听陶楚要这些钱做什么，反正对这个姑娘，曾大全已经灰了心，好说歹说，她就是不放手。当年的事情，不是几句就能解释清楚的。如今闹成这样，曾大全便打算做个闷嘴葫芦，她要什么，就给她什么。但是，曾大全也在想办法给自己留条后路，他还有孩子有老婆。他不想为了这个有些发疯的姑娘把自己都赔进去。
　　
　　陶楚偷出来的那块玉，是曾大全亲眼看着他爸曾叔交给赵德盛的。虽然曾大全至今也想不明白，他爸对文家忠心了一辈子，怎么会做出这种事情，可是，也多亏了这块玉，才救了他们父子俩的性命，也帮三老爷留下了一丝血脉。如今想来，曾大全也觉得这事情有些蹊跷，是不是还有些什么，是他没有想到的？
　　
　　突然，地窖上方出来了一阵响动，曾大全看了看表，估计是顾香芹打麻将回来了。连忙抹了两把脸，把那块玉贴身藏好，又把木箱子锁上放到原来的地方，站在地窖里听了一会，确定上边的人离开了，才支起梯子，爬了上去。
　　
　　顾香芹今天手气不好，连输了好几把，口袋里没了钱，只能提早回来，进屋没看到曾大全，还以为他买酒去了，结果刚转身就看到一个三十出头的后生站在门口，穿着一身西装，通体的气派，就是脸上似乎有些青紫。这人身后，还跟了两个壮年的汉子。
　　
　　“你找人？”
　　
　　“对，曾大全在不在？”
　　
　　“找大全？你是大全什么人？”
　　
　　“我是他一个老朋友的儿子，按辈分，我得叫他一声叔。”
　　
　　顾香芹有些迟疑的看了这个男人一眼，虽说她没读过什么书，可也不傻，曾大全当年的那些事情，她也知道一点，再加上陶楚出的那件事，遇到陌生人，她也就留了个心眼，如今看这么个人找上门，心下就有了一丝戒备。再仔细看看他的长相，觉得有些眼熟，再仔细一想，脑子里就是轰隆一声，这个人，不就是陶楚搭上的，那个姓赵的吗？
　　
　　赵天看顾香芹的脸色变了几变，也不动声色，径自进了屋，“曾叔还没回来吧，那我等他一会。”
　　
　　“这个，他出门了，估计得挺长时间，要不你改日再来……”
　　
　　顾香芹一边说着，心下正琢磨着怎么送走这尊瘟神，却看到曾大全从门外走进来，抬头看到站在屋子里的赵天，愣住了。
　　
　　杨林正坐在沙发上帮张娟缠毛线，突然就感到一阵心悸，有了一种很不好的预感，似乎，有人要出事了！使劲摇了摇头，杨林想让自己清醒一点，可是，那种感觉越来越强烈，直到眼前开始浮现一个有些扭曲的画面，一个陌生的男人倒在地上人事不省，屋子周围，不断有火苗窜起来。
　　
　　杨林肯定自己不认识这个男人，可是，为什么会看到这一切？
　　
　　张娟拍了拍杨林，似乎在问他怎么了。
　　
　　杨林扯起了一抹笑，努力想要挥开那个画面，可是，越来越清晰的感觉，让他的神智开始模糊，终于，一个低低的，有些模糊的声音从他唇中吐出，“救救曾……”
　　




第二十九章

　　杨林从黑暗中醒来，睁开眼，张娟正坐在床边，一脸担心的看着他。
　　
　　“妈？”
　　
　　张娟张张嘴，或许是长期不说话的关系，声音有些沙哑，“醒了，没事？”
　　
　　杨林摇摇头，坐起身，转头看看窗外，天已经黑下来了。
　　
　　“小杨，醒了？”
　　
　　赵霞推开门走进来，端着一个大碗，碗里的汤还冒着热气，“你说你这孩子，怎么好好的就昏倒了？吓了我和你妈一跳。”
　　
　　“昏倒了？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　赵霞把汤碗放到床头的小桌子上，“说着话就倒在了沙发上，吓得你妈都哭了，好在对街就有个诊所，请了那个老大夫，说你只是有些疲劳，血糖有些低。”
　　
　　杨林抬起手，习惯的就要拍拍脑袋，却被张娟给拉住了，“不拍！”
　　
　　“好，不拍。”杨林傻呵呵的笑了，任由张娟拉着他的手，摩挲着他的头，感觉，又回到了小时候。
　　
　　赵霞没忍住，笑出了声，这么百精百灵的一个孝顺孩子，难得的能看到这副傻样子。
　　
　　“行了，这么大的个头，还和你妈撒娇呢。嫂子，你可不能惯着他，又不是个丫头，我看你要给他个笑脸，他能滚到你怀里去。”
　　
　　“乐意！”
　　
　　张娟笑着说了一句，噎得赵霞直喘粗气，“行，我说不过你们母子俩！小杨既然醒了，就赶紧把这碗汤给喝了，用大骨头熬的，趁热喝，补身体。”
　　
　　钱大柱走进家门，拍了拍身上的雪，就听到屋里的说笑声，看着坐在客厅里写作业的钱小柱，“儿子，这是怎么了？”
　　
　　钱小柱正有几道题不会做，抓耳挠腮的想不出来，钱大柱一身冷气的凑过来，立时就让他打了个喷嚏，“爸，你离远点，一身冷气。听我妈说，杨哥身体虚，下午昏倒了，我妈买了几斤大骨头，给杨哥炖了汤。”一边说着，钱小柱的眼珠子转了转，“我妈还说，等你回来，去把剩下的大骨头敲碎了，咱们晚上吃骨髓。”
　　
　　“真是你妈说的？我看是你小子嘴馋吧？”
　　
　　钱大柱照着钱小柱脑袋上就是一下子，杨林屋里的三个人听到外边的说话声，也走了出来。原本赵霞还要让杨林继续躺着，可都躺了快一个下午了，杨林说什么也躺不住了，再躺晚上就甭想睡觉了。
　　
　　钱大柱看杨林的脸色还有些发白，伸手摸了摸他的额头，“小杨，我看你脸色还有点不太好，要不，明天请一天假吧，我去和队长说说。”
　　
　　“钱叔，不用的，我没事。”
　　
　　听杨林这么说，赵霞不乐意了，“别仗着年轻就不当回事，小杨，你这岁数，要是沾上点毛病，现在看不出来，可到老了要遭罪。听你钱叔的，明天休息一天，我还得去结算这个月的工钱，你在家正好给你妈做伴。”
　　
　　杨林一张嘴说不过他们夫妻俩，再加上钱小柱在一边帮腔，只能答应了下来。
　　
　　“杨哥，你明天不上班了？”
　　
　　“不去了。”杨林拍了拍钱小柱的肩膀，“怎么，有事？”
　　
　　“那你明天给我做上次的那个炖牛肉呗？”这道菜费功夫，赵霞就是会做也没那个耐心，反倒是杨林上次休息的时候做过一次，钱小柱吃了就再也忘不掉了。平时杨林上班他也不敢问，听到杨林明天休息，他就开始嘴馋。
　　
　　“这个臭小子，就知道吃！你杨哥还生病呢！”
　　
　　赵霞一巴掌就把钱小柱拍到了一边。杨林反倒不在意，他觉得自己的身体根本就没事，下午也可能是个意外，最近自己又开始做梦了，估计就是因为晚上睡不好，白天才迷糊。等过了这段时间就好了。
　　
　　钱大柱催着赵霞去给他做饭，又把儿子赶回里屋去写作业，然后就坐在沙发上打开了电视，正好赶上新闻，张娟去厨房给赵霞帮忙，杨林拿起张娟放在沙发上的毛线开始缠。突然，屏幕里播报的一条消息吸引了他的注意力。
　　
　　“今天下午，本市郊区发生一起火灾，共有两人受伤，据悉是因为煤炉使用不当所引起的……”
　　
　　“真是的，这大冬天的，摊上这个事……”
　　
　　钱大柱看到这条消息，只是嘟囔了一句，而杨林看到那栋房子的时候，脑袋就是嗡的一声，下午的那个男人又出现在了眼前。
　　
　　“小杨，小杨，怎么了？”
　　
　　钱大柱换了个台，刚想问问杨林有没有想看的节目，转过头就看到杨林有些不太对劲，“没事吧？”
　　
　　“没事。”杨林笑了笑，可他那苍白的脸色，实在没有什么说服力。
　　
　　钱大柱还想说些什么，赵霞已经端着一大碗面条走了出来，杨林也站起身，接过了张娟手里的饭碗和筷子。钱大柱看杨林似乎没有什么大事，也就不再开口追问了。这孩子心事太重，问急了，估计又得给他添堵，只能嘱咐赵霞平时多注意一点了。
　　
　　第二天，杨林就留在了家里，钱大柱出门之前，特地和赵霞说算完工钱之后，给杨林买点好吃的补补身体。赵霞答应了，只说让钱大柱好好和那个队长说说，别让人家以为是杨林偷懒。
　　
　　夫妻俩走了之后，杨林看张娟还在睡觉，就出门到报亭买了几张报纸，回到家翻找着关于昨天那起火灾的报道。杨林自从听到那则消息后，心里就不踏实。终于在一张晚报的角落里找到了这则新闻，看着上边简短的写着起火的那栋房子，房主姓曾的时候，杨林的心就是一颤，莫名的想到了昨天自己眼前看到的那个情景，连忙摇了摇头，怎么可能，他又不认识什么姓曾的，一定是他想多了！
　　
　　郑慕枫穿着睡衣被jeff从床上给拎了起来，似醒未醒的打了个哈欠，卷翘的长睫毛颤啊颤的，看得jeff直想揍他。
　　
　　“老板，你知道现在几点了吗？！”
　　
　　“啊？”郑慕枫大张着嘴，冷不丁的看到jeff凑过来的英俊面孔，吓得五指张开，一把就推了过去，“jeff，你就算再英俊，我也不感兴趣！”
　　
　　“很好！”jeff强忍住揍人的冲动，一把将郑慕枫重新丢回床上，“给你十五分钟，我在停车场等你！”
　　
　　“jeff，你不能这么残忍，我昨天工作到一点才睡……”
　　
　　“那是因为你积下了一个星期的工作没有做完！”jeff不打算再跟这个懒虫废话，“十五分钟！你给我清醒的站到停车场，否则，游戏机和电脑全部没收！”
　　
　　说完，jeff砰的一声甩上门，扬长而去。
　　
　　郑慕枫懊恼的捶了一下床，摸了摸还带着余温的枕头和被子，可怜兮兮的说道，“看来，咱们要暂时分别了。”
　　
　　看了看手表，想起jeff那个刻薄的家伙，只给了他十五分钟，立刻就从床上跳了起来，冲进了浴室，没过一会，里面就传出了郑慕枫的大叫，“上帝！热水器竟然坏掉了！阿嚏！”
　　
　　Jeff在车里看着手表，在分针刚刚滑过的一刹那，郑慕枫已经抓着外套和领带冲了过来，打开车门坐进了后驾驶室，一边松着领口，一边直喘粗气。
　　
　　“恩，老板，我需要夸奖你，你十分准时。”
　　
　　……！！！
　　
　　郑慕枫现在只有喘气的份，根本就没办法回答他。
　　
　　Jeff又提醒了郑慕枫把领带系好，就吩咐司机开车。今天他们要去见一个重要的客户，一些事情还需要交代，好在他有先见之明，一早上就跑来抓人，否则，不知道这个喜欢偷懒的老板，会不会又跑得没有踪影。
　　
　　而郑慕枫在喘过气来之后，又重新整理了一下仪表，拿过jeff带来的企划书看了一遍，确认没有什么问题之后，车子已经到了公司大门口。
　　
　　“老板，三十分钟后，在会议室，对方的代表会把这个企划的内容作一个详细的说明。”
　　
　　“恩，我知道了。”郑慕枫下车之后，径直走向专用电梯，一楼大堂的领班和服务员看到穿着一身西装，微笑着和她们点头示意的老板，职业性的微笑变得愈发的灿烂，一时间，整个大堂都变得春意盎然。
　　
　　“老板，不得不说，你的行为有些可耻。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你明明喜欢的是同性，可却在向异性散发荷尔蒙，导致那些可怜的小伙子只能在暗地里磨牙。”
　　
　　“我只是尽量对我的员工和蔼可亲一点。Jeff，你不能把我长得英俊，和那些小伙子找不到女朋友联系起来，那未免有些不公平。”
　　
　　好吧。
　　
　　Jeff鄙视的看了一眼郑慕枫，在电梯到达顶楼之后，从善如流的闭上了嘴。至少，在员工面前，还是要给这个让人发指的老板留些面子的。
　　
　　而郑慕枫走进办公室之后，看到秘书tracy送进来的天竺鼠，笑呵呵的冲她点了点头。上次把杨林那个小孩给吓跑了，送他的礼物都忘记拿了，看来，自己要再跑一趟了。
　　
　　他这可不是在找那个小孩的麻烦，他向上帝发誓！
　　
　　坐在会议室里，郑慕枫貌似认真的听着那个有着地中海发型的精英滔滔不绝，只是，他的心思早就已经飞到了天边，不时的低头看一下手表，然后向那个可怜的地中海投射几束哀怨的目光，为什么，你还没有讲完？你讲的，我都清楚，你没讲的，我也知道，你讲错的，我都能帮你纠正，咱们直接谈合同不好吗？我要去见那个想吃天竺鼠的小孩啊！
　　
　　而头顶地中海的先生看到郑慕枫一眨不眨的看着他，身上就开始不断的出冷汗，想到华生这笔单子对自己公司的重要性，讲得是愈发的小心翼翼，而郑慕枫的眼光也随着他的话越来越幽深，越来越哀怨，直到jeff忍不住踹了他一脚，差点就想扑上去掐住那个精英脖子的郑大老板才算摆正了姿态，又看了一眼手表，好，我忍！
　　
　　只是，心情极度不爽的郑大老板，在接下来的正式谈判中，将对方公司的可得利润压到了最低……
　　
　　于是，jeff笑了，果然，这个老板一旦认真做起事情来，还是很有能力的。
　　
　　而遭受池鱼之殃的地中海，拿着签好的合同，欲哭无泪。
　　
　　办好了这些事的郑慕枫，飞快的冲回了办公室，捧起装着天竺鼠的小笼子，就冲向了地下车库。那样子，十足就像正准备去捕猎的豹子。
　　
　　正在家里切牛肉的杨林，突然感到全身一阵发寒，奇怪了，屋里有暖气啊……
　　

作者有话要说：好吧，我承认，本章标题很抽，其实是我抽了……
顶两层锅盖爬走




第三十章

　　张娟正在睡觉，杨林把腌好的牛肉放进锅里，就听到了门铃声。擦了擦手，杨林以为是赵霞忘记了带钥匙，打开门却看到一脸笑意的郑慕枫站在自己家门口。
　　
　　“郑总？”
　　
　　“嗨！”
　　
　　郑慕枫举起用围巾包着的小笼子，笑着冲一脸吃惊的杨林摇了摇，“不请我进去吗？我是没关系，不过这个小东西可是要冻坏了。”
　　
　　“啊，快请进。”
　　
　　杨林连忙侧开身，把郑慕枫让进了屋子，虽然他还有些介怀郑慕枫之前的行为，可是，把自己的大老板关在门外，确实不是什么好主意。
　　
　　“呼，今天可真冷！”
　　
　　郑慕枫坐到沙发上，脱下了大衣，杨林顺手就接了过去挂在衣架上，他经常帮钱大柱和赵霞挂衣服，做起来很习惯，没有留意到郑慕枫有些奇怪的表情。
　　
　　“郑总，您先坐，我给您去倒杯茶。”
　　
　　“不用麻烦了，给我一杯开水就行了。”
　　
　　杨林点点头，刚要转身，又看了一眼缩在笼子一角瑟瑟发抖的那个小家伙，原来，这个就是天竺鼠啊，看起来肥肥的，不能吃，还真是可惜了。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　郑慕枫见杨林一眨不眨的看着沙发上的小东西，就把笼子提了起来，“这小东西很可爱的，吃的也简单，我还带了饲料过来，每天按时喂就行了。”
　　
　　郑慕枫说得开心，杨林却听得郁闷。他什么时候答应要养这只肥东西？要是能吃就算了，可既不能吃又没有什么用，养着不是浪费钱吗？
　　
　　但是看郑慕枫的样子，杨林想要让他把这只天竺鼠带回去的话却怎么也说不出口，抓了抓头，真闹心啊。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　察觉到杨林的沉默，郑慕枫抬起头，“你不要告诉我，这么可爱的小东西，你都不喜欢？”
　　
　　“……”
　　
　　“真的不喜欢？”
　　
　　杨林咬着牙摇了摇头，“郑总，我白天都上班，真的没时间照顾它。”
　　
　　“这样啊……”郑慕枫的长睫毛扇了扇，黑亮的眼睛黯淡了下去，伸出一只修长的手指捅了捅天竺鼠肥肥的小身子，低声说道，“原本以为你会喜欢的……”
　　
　　一个超过180的大男人，低着头，带着委屈的说着这样的话，还不时用眼角瞟一下身边的杨林，那样子，十足像个给人献宝，却因为没得到意料中的表扬而垂头丧气的孩子。
　　
　　杨林控制不住的嘴角发抽，真想给自己一巴掌，刚才为什么要让他进门？！
　　
　　“好吧，我不是说我不喜欢它，我只是没时间……它真的挺可爱的……”
　　
　　似乎为了证明自己的话，杨林坐到了沙发上，捧起那个小笼子，看着笼子里胖乎乎的那个小东西，刚刚没发现，这小家伙，看起来很好摸啊，也不像不好养的样子，干脆留下来给他妈做伴吧。
　　
　　杨林一边想着，却没成想被郑慕枫一把给搂紧了怀里，然后脸上就被亲了一口，“我就知道，你会喜欢！”
　　
　　杨林吓了一跳，连忙要推开郑慕枫，却没想到，这个男人的胳膊，抱得很紧，推都推不开。
　　
　　“郑总，你放开我……”
　　
　　郑慕枫一脸的笑，甚至还带着一丝孩子气，把杨林捧着的笼子放到一边，然后干脆将杨林整个人都揽到了自己的怀里，“不放！这样很舒服。”
　　
　　舒服也不能这样抱着他啊！
　　
　　杨林真急了，狠狠的抓住郑慕枫的手，从自己身上扯了下来。
　　
　　“郑总！请你不要再做这种事情！”
　　
　　“这种事？哪种？”
　　
　　郑慕枫根本就不在乎杨林一脸的严肃，嬉笑着又贴了上来，“杨林，你忘记我上次说过的话了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“也是，我忘记说了。”郑慕枫拍了拍手，似乎恍然大悟，然后意外的松开了杨林，坐正了身体，漂亮的面孔上带着严肃，只有嘴角的笑意仍没有退去，“杨林，我要追求你！”
　　
　　“啊？！”
　　
　　大张着嘴，杨林有些傻了。趁着这个机会，郑慕枫低下头，一口就吻住了杨林淡色的嘴唇，味道果然和他想象的一样的好啊！
　　
　　杨林回过神来，连忙就要推开他，却发现，根本推不开啊！这家伙就像个八爪鱼一样，黏住了就不放手啊……
　　
　　这个时候，门口传来了开门的声音，杨林吓了一跳，用尽全力，总算推开了郑慕枫。看着明显不满的漂亮男人，杨林喘着气，不知道该说些什么。
　　
　　“小杨，我回来了。哎？这位是谁？”
　　
　　赵霞拎着两条鱼走进屋，就看到了坐在沙发上的郑慕枫。仔细打量了一下，发现这个穿着黑色高领毛衣的男人，除了长得漂亮之外，还带着一身的贵气，手上的那串佛珠还有戒指，一看就不是凡品。赵霞有些狐疑的看了一眼杨林，这孩子，什么时候认识了这种人？难道，是上次去卖玉的时候认识的？
　　
　　杨林看赵霞的眼光有些奇怪，连忙转身擦了擦嘴唇，似乎想要把上边的痕迹抹掉，“赵阿姨，这位是华生的总裁郑先生。”
　　
　　“就是你和你钱叔工作的那个地方的大老板？”
　　
　　“是的。”
　　
　　听到杨林这么说，赵霞连忙笑着和郑慕枫打招呼，郑慕枫倒是收起了对杨林的那种轻佻态度，而是微笑着和赵霞寒暄了几句，只说杨林帮过自己一个忙，这次来是来道谢的。不过，郑慕枫到底是个聪明人，虽然不知道赵霞口中的钱大柱到底是哪位，不过，看杨林和眼前这个女人熟识的程度，估计，自己态度好一点，总不会吃亏。
　　
　　杨林看着和赵霞应对得体的郑慕枫，总觉得有一丝别扭，眼前的这个人，虽然是笑着的，可是，那笑意却带着几许世故，让人觉得，这个人，天生就应该是坐在高处的。
　　
　　“瞧我，光顾着说话了，郑老板，干脆您今天就在这里吃晚饭吧，咱们杨林的手艺，可不比饭店大厨的差！”
　　
　　“哦？”郑慕枫眉毛一样，不着痕迹的朝着杨林眨了下眼，“那我可要尝尝了。”
　　
　　看着一个劲的留着郑慕枫的赵霞，杨林连忙扯了扯她的袖子，“赵阿姨，晚上没什么菜招待他。”
　　
　　“说什么呢！”赵霞连忙把杨林扯到一边，“好不容易这个大老板看得上你，虽然不知道你帮了他什么忙，看样子，他觉得你是不错的。你不得趁机好好表现，等着让他多提拔提拔，说不定他一开心，就给你个经理什么做做，也省得你再费事去找其他工作了不是？”
　　
　　“赵阿姨，不是那么回事！”
　　
　　“行了，这次你得听我的，等一下你钱叔回来，就在客厅摆张桌子。”
　　
　　这时候，杨林之前炖在锅里的牛肉已经渐渐的散发出了香气，赵霞拍了拍杨林的肩膀，“还说没好菜，这不就是吗？等着我把买来的鱼收拾了，再炒两个青菜，就得了。这种大老板，吃惯了山珍海味，偶尔吃这么一顿，估计也不坏。”
　　
　　自顾自的下了结论，赵霞也顾不上看杨林的脸色，直接把杨林推去招呼郑慕枫，她就转身进了厨房。长期在社会底层的生活，让这个性格爽利的女人也带上了市侩，虽然杨林有些无奈，可是，他知道，赵霞的本意却是真的在为他着想。
　　
　　郑慕枫看着一脸无奈的杨林，忍不住笑出了声音，拍了拍身边的沙发，“过来吧。”
　　
　　那样子，十足十的气人！
　　
　　看杨林在犹豫，郑慕枫干脆动手把他拉了过来，“你放心，你不愿意，我不会乱来的。”同时，不忘在心里补了一句，上帝，请原谅我说谎吧，阿门！
　　
　　杨林也知道，看情形，今天这个人是留定了，只能打起精神，陪着他说话。
　　
　　郑慕枫懂的很多，短短几分钟的谈话，就吸引了杨林全部的注意力。杨林很奇怪，看样子他的年纪也不是太大，怎么会知道那么多。
　　
　　渐渐的，杨林放松了对郑慕枫的戒备，而是兴致盎然的问着一些他感兴趣的话题。这也不能怪杨林，过了年，他才十八岁，常年的艰难生活，让他根本就没有同年龄的朋友，和张娟说话，基本上都是杨林在自言自语。而和钱大柱一家子的话题，总是绕不开柴米油盐。郑慕枫的话题，恰恰是他这个年纪会感兴趣的。看着刚刚还戒备自己的孩子，现在正睁着大眼睛，甚至带着一丝崇拜的看着自己，郑慕枫摸了摸鼻子，自己，好像真的是有点坏啊。
　　
　　不过，看着杨林不断张合的嘴唇，还有白皙的颈项，郑慕枫随即就把这一丝的歉疚给扔到了九霄云外。等把这小孩追到手，藏到家里，再慢慢歉疚也不迟！
　　
　　果然，郑慕枫郑大老板，还真不是一般的坏啊……
　　
　　文竞明站在加护病房外，看着病房里靠着呼吸器维持生命的曾大全，皱了皱眉头。如果自己没有吩咐大刘安排人员去监视这一家，估计这个人就不会有机会躺在这里了。
　　
　　“大刘，医生怎么说？”
　　
　　“基本上已经脱离生命危险了。如果不出意外，这几天应该就能醒过来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　文竞明点点头，他还有很多事情要向这个人问清楚，这个人还不能死，至少，不能是现在！
　　




第三十一章

　　送走了郑慕枫，杨林的心神还是有点恍惚。
　　
　　天色已经晚了，街边的路灯也一盏一盏的亮了起来，晕黄的灯光，透过飞洒的雪花，给冬天的夜晚增添了几许暖意。
　　
　　走到家门口，杨林跺了跺脚上的雪，推开门，看着室内的灯光，不由得又想起了刚刚郑慕枫和他说的话，“杨林，我只想告诉你，我今天说的话，都是认真的。”
　　
　　认真的吗？
　　
　　不得不说，有那么一刻，杨林很的动心了。可是，在那一瞬间之后，看着郑慕枫开着车走远，他的心，却觉得有些空荡荡的。
　　
　　杨林摇摇头，有钱人的认真，会有多长时间？更何况，自己不是女孩。
　　
　　脱了鞋，杨林拍了拍脸，走进客厅，就看到钱大柱正坐在沙发上抽烟，厨房里不时传来赵霞洗碗的声音，没看到钱小柱，估计是回房间写作业去了。
　　
　　“回来了，郑总走了？”
　　
　　“恩。”杨林答应了一声，“钱叔，我去看看我妈，她有些着凉，等下我给她下碗辣子面驱驱寒。”
　　
　　“先不急，让你赵阿姨去做就行了。你先坐下，我有些话和你说。”
　　
　　钱大柱的神色很严肃，杨林很少在他脸上看到这种表情。
　　
　　钱大柱等杨林坐下，就掐灭了手上的烟，考虑了一下，开口说道，“小杨，你和郑总怎么认识的？是上次他去员工宿舍的时候吗？可那次他就见了队长和刘主任啊。”
　　
　　“不是，是在那之后，郑总特地找过我一次。”
　　
　　“是吗？为了什么事？”
　　
　　“就是李叔被伤的那件事……”杨林也没做隐瞒，把郑慕枫当天找他的事情和之后说过的话，都告诉了钱大柱。
　　
　　“就那么一次？”
　　
　　“之后也有过几次，不过都是凑巧罢了。”杨林不打算在这个话题上多做纠缠。那些奇怪的预感，还有郑慕枫的一些举动，杨林不打算告诉任何人。
　　
　　听完杨林的话，钱大柱又摸起了一根烟，点着了，狠狠抽了几口，“小杨，别怪你钱叔多嘴，以后，离这个郑总远着点。”
　　
　　“钱叔？”杨林握着的双手紧了紧，不会是，钱叔发现了什么吧？
　　
　　赵霞刚巧洗好了几个苹果端出来，听到钱大柱的话，不乐意了，“当家的，你说什么呢？难得小杨对得上大老板的眼缘，你怎么反倒让孩子离远点？有这个机会，好好表现，就算不能升个职啥的，至少工资涨点也是实在。”
　　
　　“你个头发长见识短的，知道些什么！去厨房下碗面去，等一会给嫂子送去，多加点辣子。”
　　
　　赵霞哼了一声，转身走了。夫妻这么多年，一旦钱大柱用这种口气说话，她就知道，这个男人肯定有他的道理，至少，都是为了家人好。可是，小杨这事，要是不抓住这个机会，还真是有点可惜了。原来他们两口子在国营厂里上班的时候，就是心眼太实，不晓得讨好领导，结果，企业改组，第一批下岗的，就有他们两口子。现在想想，要是当时陪个笑脸，送点礼什么，现在可能还每月领工资呢。
　　
　　“钱叔，不要麻烦赵阿姨，还是我去吧。”
　　
　　“麻烦什么！我还有正经事和你说呢。”钱大柱等赵霞进了厨房，压低了声音说道，“小杨，你要是信得过钱叔，就听我的话。今后不要和那个郑总走得太近，他要是找你，你也想办法躲远点。你赵阿姨看不出来，可我在社会上混了大半辈子，什么人没见过？这个人，看你的时候，那是什么眼神？”
　　
　　说到这里，钱大柱刻意顿了顿，见杨林没有意料中的吃惊神色，心不由得就是一沉，“小杨，他该不是和你说了什么，还是做了什么？”
　　
　　杨林连忙摇头，“没有，钱叔，哪能呢……”
　　
　　“这就好。”钱大柱长出一口气，“小杨，你要记得，咱穷是穷，可咱得走正路，别看那些有钱人长得人模人样，说得都是好话，可是，人心隔肚皮，谁知道他们肚子里想的都是什么？他们有点钱，就犯毛病，不走正路。小杨，你年纪还小，可得瞧准了，别被拐到歪道上去，将来吃亏的，可是你自己！别的不说，只说你以前工作地方那个小姑娘，现在是个什么样子？”
　　
　　听钱大柱提到小妹，杨林心里怎么都觉得不太舒服，点了点头，应了他几句话，只说自己今后办事会小心，钱大柱这才有了一点笑模样。不过，恐怕也是想到了郑慕枫是他们的顶头大老板，也不忘嘱咐杨林几句，尽量躲着就行，不要硬着头皮扛。实在躲不起了，大不了辞职换份工作。反正杨林还年轻，正好趁着这段时间学点东西。
　　
　　杨林只是应着，至于钱大柱的话，他听是听进去了，心里却越来越乱。终于在赵霞煮好面端出来的时候，杨林借口要喂张娟吃饭，躲进了屋里。
　　
　　“当家的，你和小杨说的都是些什么？这个郑老板我看人不错，也没什么架子，哪有你说的那么多花花肠子？”
　　
　　“你懂什么？”钱大柱瞪了赵霞一眼“那人看小杨的眼神，我怎么琢磨都不对劲。当初我在厂里跑销售的时候，没少见过这种人，仗着有点钱，专门祸害小姑娘小小子。小杨这孩子年纪还小，要真是碰上那种人，将来就毁了。他们有钱人不当一回事，可小杨还有个妈要养！”
　　
　　听到钱大柱这么说，赵霞也不出声了，只是心下还是觉得钱大柱的怀疑有些多余。
　　
　　杨林在屋里听着外边的声音，脑子里就像是一团乱麻，一会是郑慕枫笑着和他说，对他是认真的，一会又是钱大柱语重心长的劝告。杨林有些迷茫了，自己现在该怎么办？
　　
　　张娟已经醒过来了，正坐在床上，伸着手一下一下的戳着那只郑慕枫送给杨林的天竺鼠，小东西刚吃饱了，圈成一团躲在笼子的一角，被张娟一闹，圈得更紧了，还直叫唤。
　　
　　“妈，吃面吧。”
　　
　　看张娟笑得开心，杨林干脆把心里的一团乱麻都撇到了一边，反正船到桥头自然直，今后的事情怎么样，谁又能想得到呢？至于郑慕枫，对自己估计也就是一时新鲜，也不一定真的会对自己做出什么事情来，等他兴头过了，估计也就没事了。
　　
　　将面放到张娟面前，杨林坐到了一边，看着缩在笼子里的那个小东西，不由自主的又想起了郑慕枫和他说过的话，“杨林，我是认真的……”
　　
　　郑慕枫开车到了家，哼着歌洗了个澡，从冰箱里拿出一罐可乐和一盒巧克力，坐到电脑前边开始打游戏，至于堆在桌子上的那些文件，全当没看见。
　　
　　正玩到关键地方，突然电话响了，有心不理会，却看到了那个让他头疼的熟悉号码。郑慕枫抱怨了一声，退出了游戏。
　　
　　“喂，爷爷，你知不知道现在正好是睡觉时间？”
　　
　　“是吗？”
　　
　　郑老爷子洪亮的声音一点也不像是近七十岁的老人，“我这边可是下午两点啊！”
　　
　　“难道您忘记了时差这回事？”
　　
　　“哦，确实。不过，你应该不会在床上吧？依我对你的了解，你现在这个时间除了玩游戏还是玩游戏，不会做其他的事情！”
　　
　　“爷爷，”郑慕枫颓然的叹了口气，“我为什么不能是在处理公事？”
　　
　　“如果你有这个自觉，jeff就会省下一大笔国际长途的电话费了。”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧。”郑慕枫认输了，“您找我有什么事情？”
　　
　　“你发给我的邮件，我已经看过了，华生内部资金漏洞的事情，你继续追查下去，对赵德盛不要逼得太紧，毕竟，还要顾全一下你父亲的面子。”
　　
　　郑慕枫哼了一声，“爷爷，如果我不打算给父亲留面子，您有什么打算？”
　　
　　“尽量吧，万一的话……”郑老爷子顿了一下，“ 也不要做得太难看了。”
　　
　　“好吧，我尽量！”
　　
　　啪的一声，郑慕枫挂上了电话，丝毫也不在意郑老爷子会不会在大洋彼岸气得跳脚。
　　
　　关上电脑，抱着枕头躺在床上，挥去公司里乱七八糟的事情，又想起了那个小孩柔软的嘴唇。淡淡的颜色，有些微凉的触感，味道很像他喜欢吃的水果布丁……
　　
　　郑慕枫闭上眼睛，舔了舔嘴唇，究竟什么时候才能把那个小孩追到手啊？
　　
　　一边想着杨林，郑慕枫微微有了一些睡意，刚要闭上眼睛，突然一下子坐了起来，还没刷牙呢！
　　
　　打着哈欠，郑慕枫走进了浴室。咬着牙刷，嘴里充斥着牙膏清爽的味道，郑慕枫看着洗手台前的镜子，漱了漱口，呲出一口白牙，恩，还是那么帅！追到那个小孩，绝对不成问题！
　　
　　这天晚上，郑慕枫睡得很香，而被人记挂的杨林，却一晚上没有睡好。在梦里，郑慕枫捧着一只胖嘟嘟的天竺鼠对他笑得一脸灿烂。
　　
　　

作者有话要说：钱大叔不是坏人，他只是按照自己的准则在保护小杨




第三十二章

　　曾大全醒了。
　　
　　得到消息的文竞明第一时间赶到了医院。好在他与这家医院的院长是旧识，从曾大全入住到之后的一系列治疗都很顺利。当然，某些消息也在他的授意下，被拦了下来。就如在曾家放了一把火的那个人，现在都还以为曾大全即便死不了，也十有八九会变成植物人。
　　
　　差不多过了一个小时，文竞明才从曾大全的病房出来，不过，他的脸色却有些铁青。大刘跟在他的身后，不时窥着文二少的眼色，虽然想知道那个曾大全究竟和二少说了些什么，能让一向稳重的二少的脸色变得这么难看，不过，最终还是忍住了没有开口。
　　
　　坐进车里，文竞明的手机响个不停，他看了一眼就丢在了一边，吩咐大刘直接开车。大刘透过后视镜看了看文竞明，发现二少的脸色更加难看了。
　　
　　终于，车子开出了医院的停车场，文竞明的手机也不响了，大刘刚松了口气，却听到自己手机响了起来。抽空看了一眼，那个号码，是二少的父亲，文峥义文老爷的。
　　
　　大刘戴上耳机，“老爷，您有什么吩咐？”
　　
　　“叫竞明听电话！”
　　
　　文峥义的声音四平八稳，可是听在大刘的耳朵里，却让他生生打了个寒颤。
　　
　　“二少……”
　　
　　大刘摘下耳机，尝试着开口，却被文竞明的一眼给瞪了回去，“说我没时间。”
　　
　　“可是老爷……”
　　
　　“照我说的做！”
　　
　　文竞明的声音不大，可也能让电话另一端的文峥义听到，终于，电话里传来了咔嚓一声，文峥义挂上了电话。
　　
　　文竞明没有再理会大刘，转头看向了窗外，而大刘则是心肝直颤，父子俩斗气，关他什么事？现在倒好，估计等回去之后，老爷第一个就要拿他开刀！
　　
　　路上的车流并不多，大刘提了一下车速，路过一个药店拐角，文竞明突然说道，“大刘，停车。”
　　
　　“啊？可是二少，这里不能停车。”
　　
　　“我说停车！”
　　
　　“好吧。”
　　
　　知道文竞明现在的心情很糟糕，大刘不打算触他的霉头，只能找到一个出租车停靠点停了下来，让文竞明下了车。
　　
　　“你先回去吧，我去办点事。”
　　
　　“二少？”大刘有些吃惊的看着文竞明，“你要去做什么？不是说接下来到文福吗？有一批新到的玉石，曹经理说需要您过目。”
　　
　　“暂时不去了，你和曹经理打声招呼，那批新到的玉石，他直接处理就好了。还有，不用来接我了，到时候，我自己会回去的。”
　　
　　大刘还要说是不是约个地点，等到了时间，他来接二少，可是，文竞明已经穿上大衣转身过了马路。
　　
　　看着文竞明走过去的方向，大刘有些奇怪，二少去药店做什么？
　　
　　杨林接过药，核对了一下处方，没有什么出入，便交钱走出了药店。刚出了大门，迎面就跑过来一个男的，杨林下意识的向旁边让了一下，没想到，那个人却拦在了他的面前。
　　
　　“杨林！”
　　
　　这个声音有些熟悉，杨林抬起头，“文先生？”
　　
　　文竞明顺了一下气，看到杨林这个清爽的样子，让他心情好了不少。刚刚只是看到杨林走进药店，下意识的，就让大刘停下了车。不知道为什么，文竞明就是想和杨林说说话，一起呆一会，听听杨林带着些许青涩的声音，会让他的心都平静下来。
　　
　　“你来买药？有没有时间，方便的话，一起喝杯茶？”
　　
　　“这个，我还得回家做饭，您有什么事吗？”
　　
　　“没事，就是刚路过，想和你打声招呼。”
　　
　　文竞明的失望显而易见，杨林直觉的，就知道这个人现在的心情似乎是很不好，看了看表，还有点时间，想了一下，开口说道，“我还有点时间，那就到前边坐一下吧。”
　　
　　听到杨林的话，文竞明笑了，黑色的眼睛，温柔得似乎能溺出水来，“好的。”
　　
　　到了茶楼，两个人找了一个隔间坐下，没过一会，穿着旗袍的服务员就送上了一壶泡好的碧螺春，婉拒了接下来的茶道表演，杨林忽略了这个女人胶着在文竞明身上的视线，只是在心中暗想，虽然这屋子里有暖气，可是，穿这么少，她不冷吗？
　　
　　等到服务员离开，隔间里重新恢复了安静，只有对坐的两个人，和从茶壶里不断散发出来的清香。
　　
　　文竞明拿起茶杯，倒了一杯茶放到了杨林的面前，杨林双手接过，被茶杯的温度烫了一下，连忙摸了一下耳朵，可是还是和文竞明道了谢。
　　
　　看到杨林这种孩子气的行为，文竞明轻笑出声，文雅的面孔带着一抹适意，“抱歉，我该提醒你的。”
　　
　　杨林摇摇头，看着茶杯里缭绕而上的热气，开口说道，“文先生，你是不是有话要和我说？”
　　
　　文竞明端起茶杯的手顿了一下，然后轻轻叹了一口气，“其实，想和你坐一坐，只是临时起意。”
　　
　　“是吗……”
　　
　　“不过，我也确实有些话想问问你，”文竞明话锋一转，“最近，你还会做梦吗？”
　　
　　“这个，很重要吗？”杨林脸上的表情僵了一下。
　　
　　“只是单纯的想知道。相信你记得我上次和你说过，你梦里的内容，对我来说，很重要。或许，对你来说，也很重要。”
　　
　　杨林瞪大了双眼，有些不可思议的看着文竞明，他是什么意思？
　　
　　文竞明脸上带笑，乌黑的眼睛温和的看着杨林，这个男人，如果他愿意，他可以让他面前的人，感受到不到一丝的威胁，有的，只是温和与包容。
　　
　　“如果，你不愿意说，那就算了吧，不过，你可有兴趣听我讲一个故事？”
　　
　　“故事？”杨林下意识的重复问道，“是否是和我的那些梦有关？”
　　
　　文竞明点点头，“这个故事有些长，或许今天讲不完，但是，我希望你能知道，这个故事里的人，和你的梦，有很大的关系。”
　　
　　杨林沉默了，而文竞明却缓缓的开始和杨林讲那个几十年前的故事，包括那有些软弱的一个家族，神秘的玉器，贪婪的恶人，以及失踪的孩子……
　　
　　杨林静静的听着，故事里的一幕幕，竟然和他的梦境意外的重合了，抬起头，杨林看着文竞明，透过他的讲述，几十年前发生的一幕幕，似乎就呈现在了自己的眼前。
　　
　　有着黑色双眼的男孩子，趴在桌前，看着另一个男人用刻刀精雕细琢着一块玉，男孩子的两只小手支着自己的下巴，乌黑的大眼睛一眨不眨的看着男人，眼里，满是儒慕。嫩红的嘴唇勾起了一道弧线，似乎在叫着，哥哥……
　　
　　故事没有讲到结尾就戛然而止，或许，就连文竞明也不清楚，这个故事究竟是如何结尾。
　　
　　看着有些失神的杨林，文竞明伸出手，轻轻抚过杨林的额头，他自己也说不清楚，为什么会把文家当年的一些事情就这样告诉杨林，不只是因为杨林曾经做过的那些梦。有些微冷的手指渐渐下滑，落到了杨林的眼角，这双眼睛，乌黑，明亮，文竞明突然想起了那天下午发生在文福的事，当时，眼前这个孩子就像是只找不到家，没有任何长辈庇护的小动物，哭得那么伤心，似乎，只有在自己怀里才能找到片刻的安宁……
　　
　　“文先生，怎么了？”
　　
　　“没什么。”文竞明收回手，掩盖了刚刚心里的那一丝悸动，“很抱歉占用了你这么长的时间，你刚刚不是说还有事情吗？我们该离开了。”
　　
　　“哦。”杨林站起身，忍不住开口说道，“文先生，刚刚你说的故事，是真的吗？”
　　
　　“真的如何，假的又如何？”文竞明温和的看着杨林，“如果这个故事会给你带来困扰，那么，你就忘记它吧。当然，如果你还想继续听下去，随时可以联系我。”
　　
　　杨林和文竞明一起走出了茶楼，站在路边，拒绝不了文竞明的好意，只能坐上了一辆出租车，在出租车开出不久，杨林还是忍不住回过头，看着那个站在路边的男人，为什么，他会觉得这个男人在这一刻，竟然显得那么的孤单……
　　
　　看着出租车走远，文竞明摇头笑了一声，今天的自己，还真有些不正常，不过，心情倒是好多了。看了看手表，拿出手机，拨通了大刘的电话，“大刘，我改变主意了，你到XX茶楼来接我吧。现在很冷，你最好在十分钟以内赶到。否则，就请你买回去的机票吧。”
　　
　　按掉电话，文竞明站在路边，微微抬起头，看着有些灰蒙蒙的天空，又开始下雪了……
　　




第三十三章

　　一夜没睡好的奖品，就是挂上两个黑眼圈，升级成为国宝。
　　
　　杨林看着镜子里那张有些憔悴的面孔，无奈的叹了口气。昨天回到家后，杨林脑子里翻来覆去都是文竞明讲给他的那个故事，总是不知不觉的把自己做的梦和那个故事联系到一起。越想心里就越不踏实，弄到最后，刚刚想要睡一会，天已经亮了。
　　
　　又叹了口气，自己刚多大一点啊，怎么就摊上这么多的事情，有时候真想两眼一闭，什么都不管了。
　　
　　杨林洗完脸走到客厅，坐在椅子上开始吃早饭，赵霞看他一副没精神的样子，瞪了正喝着粥的钱大柱一眼，看你！之前没事和孩子说什么乱七八糟的，惹得小杨心烦！
　　
　　钱大柱没理赵霞，刺溜一声把剩下的粥喝完，就招呼杨林快点吃，吃完了就一起去上班。
　　
　　“当家的，你不送小柱了？”
　　
　　“你去吧，要不让那小子自己坐车去。我像他这么大的时候，都能烧火做饭了。”
　　
　　不理会憋着嘴一脸不乐意的钱小柱，钱大柱抹抹嘴，穿上外套，就往外走，杨林也正好吃完，和赵霞说了一声，也起身离开了。
　　
　　这两天雪下得大，马路上的雪都被压实了，在上边骑自行车直打滑，钱大柱和杨林就每天坐公交车上班。赶上夜班了，就一起坐出租。就因为这，钱大柱还磨了保安队长一下午，才把夜班都调到和杨林一天，嘴上说一起走就省了另外的打车钱。杨林心里有事，就觉得钱大柱这么做，会不会和郑慕枫那件事有关，私下里和钱大柱说了一下，钱大柱却是笑笑。
　　
　　“别想那么多，临近年关了，总是有些乱，前个小赵不是还说有劫道的。黑灯瞎火的，咱们一起走，也好有个伴。”
　　
　　杨林这才知道，是钱大柱不放心他自己走夜路。抓了抓头，杨林有些不好意思的笑了。这件事也就过去了。
　　
　　“大柱，小杨，来了？今天可是有点晚了啊……”
　　
　　“恩。”
　　
　　钱大柱和杨林刚走进公司，拍了拍身上的雪，老李就迎面走了过来，拉长了声音，那派头，比刘主任都足，“刚刚队长还找你们呢，小杨，你这个月工资涨了两百，另外还有三百块的加班费，等一下到队长那去领吧。”
　　
　　“哦，谢谢李叔。”
　　
　　老李点点头，迈着八字步走了。钱大柱最近越来越看不惯老李的做派了，虽然觉得老李上次受伤和自己也有点关系，可是，最近这人说话都是鼻孔朝天，明里暗里竟想压他们一头。小赵不只一次抱怨，除了保安队长，他们这头上又压了一尊佛爷啊。
　　
　　杨林领了加班费，换上制服就开始和钱大柱一起巡逻，走过三楼的时候，发现这里已经有人搬进来了，这才想起来，上个月公司又新进了一批员工，新宿舍住不下，有一部分就住到这个宿舍来了。
　　
　　走过308室的时候，杨林的脚步突然顿住了。一阵心悸，眼前开始模糊，渐渐的，他的眼前出现了一副画面，穿着病号服的陶楚拿起一根细长的绳子吊在水管上，手腕和脚腕带着青紫色淤痕，乌黑的长发在她身后，随着她的动作飘飞着，或许是逐渐窒息的痛苦，让陶楚的面孔开始扭曲……
　　
　　突然，那张扭曲得有些狰狞的面孔对上了杨林的双眼，陶楚有些反白的眼瞳有了神采，看着杨林，一字一句的说道，“血债血偿，谁也逃不掉！对不对，峥嵘……”
　　
　　她在和谁说话？
　　
　　杨林不由自主的后退了一步，她能看到自己？
　　
　　那张扭曲的面孔突然染上了几许奇怪的笑意，殷红的嘴唇开始变得青紫，却仍不停的呢喃着，血债，峥嵘……
　　
　　“啊！”
　　
　　杨林被吓得大叫了一声，连忙向后倒退，却不想绊到了钱大柱，一下子就坐到了地上。
　　
　　“小杨，你怎么了？”
　　
　　杨林恍惚中回过神来，就看到钱大柱正蹲在自己面前，有些担心的看着自己。
　　
　　“你又看到什么了？”
　　
　　杨林抬起头，看着刚刚陶楚上吊的地方，那里，什么也没有。
　　
　　“小杨？”
　　
　　钱大柱担心的问了一句，杨林站了起来，摇摇头，“我没事，就是刚才有点恍惚，应该是因为昨晚没睡好。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　杨林肯定的说道，然后拍了拍裤子上的灰，“钱叔，咱们去下一层吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　钱大柱点点头，也没继续追问，只是杨林在下楼梯的时候，不经意的回头，似乎耳边还响着那个诡异的声音，峥嵘……
　　
　　“你说什么？！”赵天抓着电话，狠狠的拍了一下桌子，“这不可能！”
　　
　　“……”
　　
　　“你确定？”
　　
　　在得到对方肯定的答案之后，赵天放下电话，有些失神的坐在了沙发上，这是怎么回事？前段时间市面上突然出现的那块血玉，竟然和自己丢掉的那块一模一样？ 
　　
　　这怎么可能？！
　　
　　他爸赵德盛是怎么得到那块血玉的，赵天是一清二楚，而且，赵德盛有一次喝醉了，明明白白的说过，这种血玉，世上只有一块！怎么会又出来一块一样的？
　　
　　难道是仿制的？可是听他们的口风，那块玉又百分之百是真品。难道说，赵德盛手上那块是……
　　
　　想到这里，赵天不禁打了一个寒战，自从赵德盛得到那块血玉之后，就一直贴身带着，后来进了华生，那块血玉就被锁在保险柜里，从来没有拿去鉴定过！一来这块血玉来的路数不对，二来，赵德盛认为根本没有那个必要！当初文家为了这件东西，几乎断了血脉，怎么可能不是真品？
　　
　　但是……
　　
　　想到这里，赵天左手握拳，狠狠的捶在了桌子上，肯定是曾大全他们父子俩在捣鬼！他就说，当年那个姓曾的，为了护住文家那几个小崽子，连命都不要，怎么可能那么容易的就把玉偷出来交给他爸？但是，现在又死无对证，早知道，就不要让曾大全死得那么痛快了！现在这个老家伙躺在医院里，估计醒了也成个白痴，什么事都不知道了。
　　
　　要不是拿捏住了曾大全那个在学校读书的儿子，他们父子俩还得被蒙在鼓里，原来那个陶楚，竟然是文家留下的孽种！
　　
　　一想到自己被这个女人耍得团团转，赵天就恨不能掐断这个女人的脖子！
　　
　　可是，现在还不是时候。虽然表面上赵天是个不学无术，只知道玩女人的纨绔，可实际上，他也有点脑子。装傻充愣是一流的，就连赵德盛都给他骗过。只知道这个儿子懦弱无用，却不知道，赵天从华生贪的钱不比他少，却根本没留下什么太大的证据。赵天唯一栽得最惨的一次，就是在陶楚身上！
　　
　　赵天皱着眉头，血玉这个消息，还得瞒着赵德盛，至少，在他查到那个卖血玉的人是谁之前，不能让他爸知道。老头子的手太黑，为了这块玉，不知道牵扯上多少条人命。赵天是不在乎这些，可是，他还得给自己留条后路。老头子觉得拿捏住郑慕枫他老子的把柄，就安枕无忧了，可赵天并不这么想。
　　
　　赵天坐在沙发上，揉了揉手腕，脸上的神色，有些异样。然后又拿起了电话，拨通了一个有些陌生的号码，“是我，我要你给我查出来，那个卖血玉的人叫什么，有什么背景？还有，那块血玉最终落在了谁的手里。”
　　
　　

作者有话要说：明天更新时间中午或下午




第三十四章

　　转眼就到年关了，赵霞得空就抓着钱大柱去采办年货。就算是杨林也没躲过去，只要是轮休，一律跟着赵霞身后去做搬运工。
　　
　　“赵阿姨，这些就够了吧？”
　　
　　“这哪够啊！” 
　　
　　赵霞看都没看杨林，径直朝着卖干果的摊位走去，“要搁以往，简单点就简单点，无所谓。可是今年可不一样。”
　　
　　“有什么不一样啊，不都是过年吗？”杨林又使劲提了提手上的几个大袋子，里边有剁好的排骨、冻成团的带鱼，还有一些香肠和腊肉，这还仅仅是今天一个早晨的战果。
　　
　　“你这孩子！”赵霞转过身，“前几年咱们都困难，今年你和你钱叔都有了一份正经工作，你妈的病也见好了，这么多高兴事，难道不值得好好乐一乐？”
　　
　　听了赵霞的话，杨林脸红了，他还真没想那么多。只是觉得，他们娘俩和钱叔一家子，能凑到一起，吃一顿年夜饭，就好了。
　　
　　“看看，”赵霞伸手揉了揉杨林的头，“到底是个男孩子，粗心了吧？你可别向你钱叔学，那人，只知道守着他那一亩三分地，成天的丢三落四的，前个明明说好他去给小柱开家长会，结果呢，还不得我自己去！”
　　
　　赵霞一边叨念着，一边拉着杨林朝着下一个摊位挤过去。临到年关。早市比往常要更热闹一下，一样的东西，价格照着往常要高不少，可人们还是一窝蜂的买，早些年，日子艰难，平时勒紧了裤腰带，只有年节的时候才能吃上一顿好的，而现在，大多数的人都是趁着年节全家吃个团圆饭，也就当过了年。
　　
　　赵霞拉着杨林从市场的一头转悠到另一头，两个人的手上都提满了，可赵霞还是有些意犹未尽。
　　
　　“现在过年，哪还有个年味啊。”坐到公交车上，赵霞还在念叨，“我小时候，每逢过年，大人小孩都开心得不得了，一年到头舍不得吃的东西，就除夕能见到，大块的肉，五花三层的，吃到嘴里，香得人想把舌头都吞进去。还有剪窗花，放炮仗，小姑娘小小子都穿着新衣服，一个劲的撒欢要压岁钱，哪像现在，吃顿饭就当过年，一点年味都没有了，连饺子都没有原来的时候吃起来香。”
　　
　　“是啊。”杨林接过赵霞的话头，“过年的时候，油炸的套环最好吃了，还有炼猪油剩下的油渣，蘸糖吃，我一个人能吃一小碗。”
　　
　　“就是这么说呢，炸套环还是我小时候，我奶奶炸得好吃，就连我妈做得都不地道。”说到这里，赵霞突然有些奇怪的看着杨林，“小杨，你什么时候吃过的？我记得你妈是南方人，喜欢吃米，不得意面食，难道是你爸做的？还有，你不是不乐意吃猪油吗？上次炼油剩的油渣，都给小柱吃了，你动都没动，难道是小时候吃伤了？”
　　
　　“我……”杨林张了张嘴，愣住了，刚刚的话，他几乎是脱口而出，现在想想，他根本就没吃过赵霞口中的那种面食，他怎么会那么自然的说出来那些？而且完全没有经过考虑，就像，这是他本身的记忆一样。
　　
　　赵霞也只是随口问了一句，没等杨林回答，她又开始盘算还要置办些什么，这也让杨林松了口气。
　　
　　公交车到了站，杨林拎着几个袋子往家走的时候，还是有些心神不定，最近他总有种奇怪的感觉，似乎，另一个人的记忆正开始逐渐影响着自己，有的时候，他会说出一些奇怪的话，就像是上次住在宿舍的一个小姑娘向别人炫耀她新买的吊坠，据说那块玉有几千块。可是杨林只是看了一眼，下意识的就认定了那块玉不过是块仿制的和田玉，几百块钱就顶天了。果然，没过几天，那个小姑娘就气冲冲的和别人说，她被人给忽悠了，卖玉的那家珠宝首饰店，有七八成的东西都是假货，都被人给曝光了。同样的事情，还发生过两三次，杨林没有和任何人说起过，就连钱大柱和赵霞都没有。
　　
　　“可算是到了！”赵霞到了家门口，跺了跺脚上的雪，推开门就嚷了起来，“小柱，起来帮我拿东西，别睡了！放假了也不见你写作业，成天的不是睡觉就是看电视！”
　　
　　钱小柱从屋里打着哈欠走出来，听到赵霞骂他，也没回嘴。他这次期末考试全是刚刚及格，被钱大柱一顿竹笋炒肉丝，现在身上还痛着呢。要是再把他妈惹急了，估计又得伤上加伤。
　　
　　等到赵霞拎着几袋熟食进了厨房，钱小柱又溜回了屋。杨林想进厨房帮忙，却被赵霞给赶了出来，只能回屋去陪着张娟。可是，自从见到郑慕枫送给杨林的那只天竺鼠，张娟就喜欢得不得了，每天喂食喂水，从来都没差过，让杨林看了都眼红，直想掐那个越来越胖的小家伙几下。
　　
　　看着这个胖乎乎的小东西，杨林不由自主的又想起了郑慕枫，还有他说过的话。自从那天钱大柱和他谈过之后，杨林仔细想过，或许，郑慕枫真的只是一时兴起，就算他现在是认真的，可难保今后会怎么样。更何况，杨林从来就没有想过和个男人在一起，虽然也曾经预见过那些让他脸红的画面，但是，谁又能百分之百的保证那些都是真的？
　　
　　与其将来吃亏后悔，杨林宁愿现在就断个干净。
　　
　　可是，杨林叹了口气，自从那次郑慕枫来过家里之后，杨林已经有一段时间没有见过他了，就算是想把话说明白，见不到人，也是白搭。
　　
　　不过，抓了抓头，杨林有些懊恼，为什么，见不到他，自己的心，反倒有些乱了？这种奇怪的感觉，究竟是什么？
　　
　　杨林正烦着，笼子里的天竺鼠用两只前爪扒在笼子上，冲着杨林直叫唤，杨林眯了眯眼，伸出手指，一下子就捅在了天竺鼠胖胖的肚子上，小东西吓得一下子就圈起来躲到了一边，杨林的心情，却意外的好了起来。
　　
　　华生酒店 总裁办公室
　　
　　郑慕枫十指飞快的敲击着键盘，乌黑的头发有些凌乱的覆盖在前额，脸上已经冒出青龇，这段时间，华生的内部资金漏洞在进一步的扩大，就郑慕枫现在手头掌握的资料来看，所有的证据都指向了赵德盛。可是，在仔细查看过jeff提交上来的相关讯息之后，郑慕枫怀疑，这笔钱，并不是赵德盛做的手脚，这个人的动作很小心，几乎是没留下什么证据，但是，郑慕枫相信，只要是偷油的老鼠，总会留下脚印的！
　　
　　果然，当屏幕上显示出几行可疑的数字之后，郑慕枫眼前一亮，这下子，被他抓到了吧？
　　




第三十五章

　　赵天醉熏熏的走出包厢，一手搂着一个小姑娘，三个人大声的调笑着，其中一个穿着超短裙的小女孩，看样子还像个高中生，却涂得一脸浓妆，嗲声嗲气的和赵天要买首饰。赵天还专吃她这套，满口的答应着，随手就从口袋里掏出钱包，一叠大钞就塞到了小姑娘的胸口，看得另一个小姑娘一脸的嫉妒。
　　
　　Lulu和lily正从另一间包厢走出来，今天点他们台的老板不中用，三圈下来就被灌倒了，两个人趁着那个老板醒酒的时候，出来透口气。Lulu点着了一根凉烟，吸了一口递给lily，正好就看到了赵天那一幕。
　　
　　“瞧见没？咱孙哥的妹子，到底是让我说对了吧，这还没过三个月呢，到底是坐台捞钱来了。”
　　
　　Lily皱了皱眉头，虽说出院之后，赵天没有再纠缠过自己，可他隔三差五的就到这家夜总会来，总是能撞见，嘴里也没什么好话，想想都闹心。听到lulu挑起了话头，也顺嘴说道，“你管那么多呢，人家乐意。”
　　
　　“也是。”lulu嗤笑一声，“以前还真看不出来，这小姑娘，水嫩嫩的白净，就像没成年似地，可听班姐说，连那种客人，她都接，鞭子什么的全往身上招呼，赚起钱来不要命的主。我以为之前的你就够狠的，没想到，还有这么一个主！”
　　
　　Lily根本就不在乎lulu话里的嘲讽，掐灭了手里的烟，推了lulu一把，“行了，估计里面那位也该差不多了，咱们回去吧。”
　　
　　“哎，我说你这人，你不抽也别掐了啊，这烟还是客人给的，进口货，贵着呢！”lulu惋惜的看着地上的半截烟，直叹气，“真糟蹋了……”
　　
　　Lily不打算理会她，推开包厢的门就往里走，这个时候，赵天搂着两个小姑娘正路过这个包厢，正好赵天的手机响了，赵天勉强站直了，“喂，我赵天，你哪位？”
　　
　　“……”
　　
　　电话那边的人似乎是在说什么重要的事情，赵天一下子就推开了正往上凑的那个小姑娘，“你说清楚点，查到那个卖玉的是谁了吗？”
　　
　　“查到了……”
　　
　　“叫什么？杨林？住哪？”
　　
　　听到那个熟悉的名字，lily一下子就站住了，有些僵硬的转过头，看着赵天，是她听错了吧？赵天扯了扯领子，“在华生工作？嘿！这赶巧了，你这消息可靠吗？”
　　
　　又说了几句，赵天就挂断了电话，一把扯过刚才被他推开的那个小姑娘，在她大腿上狠狠掐了一把，“没成想，这小子还就在手底下呆着呢。嘿嘿，老头子这个打雁的可能还真就让家雀啄了眼。”
　　
　　“赵老板，你说什么呢？”
　　
　　“什么？”赵天嘿嘿一笑，掐着小姑娘的脸蛋，“有的事，不该问，就管好自己的嘴，明白吗？”
　　
　　小姑娘已经被他掐得小脸通红，却也不敢推开他的手。
　　
　　直到三个人走远，lulu才推了lily一把，“lily，刚刚赵老板嘴里那个人，不是你认识的那个吧？”
　　
　　Lily扯了扯嘴角，“我哪知道？”
　　
　　“可叫杨林，又在华生工作……”
　　
　　“行了，这世上重名的人多了去了，快点进去吧，等一下里面那个醒过来，看不到人，可就麻烦了！”
　　
　　Lulu撇了撇嘴，啐了一口，“真是个没情意的，人家还给了你那么一大笔钱治病，我看，都白费了！”
　　
　　Lily只当没听见lulu的话，进了包厢，朝着那个醉醺醺的老男人就偎了过去。
　　
　　等到那个男人终于再也支撑不住了，孙领班又领进来两个年纪大一些的坐台小姐，lily和lulu就顺势退了出去。
　　
　　回到住的地方，lulu因为刚才的事情，有些不乐意，也没跟lily说话，自顾自的洗澡休息了。而lily拿着一盒烟，坐到阳台上，一根一根的抽了个干净。然后看了看表，拿起电话，拨通了那个让她深恶痛绝的男人的电话，“喂，赵老板，是我啊，讨厌，这么快就忘记人家了，人家是lily啊……”
　　
　　赵天那边估计还迷糊着，三句没有两句，可lily对这种情况已经驾轻就熟了，仍然掐着嗓子撒着娇，“讨厌，你都那么长时间没点人家了，人家想你了嘛~还说要包人家，这么快就把人忘到脑后了……”
　　
　　或许是赵天真的对lily感兴趣，倒是答应了lily下次一定点她的台，lily反倒不依不饶，“你就骗人家吧，人家都看见了，你答应那个雏，给她买一套金首饰！个浪东西，在我面前耀武扬威的！人家生气！我不依，你明天就得来！要是你来，人家陪你玩全套哦，就这么说定了！”
　　
　　Lily深知赵天的脾性，说完这些，就挂断了电话，然后把电池拔掉，她可以肯定，明天赵天一定会早早上门的。
　　
　　有些厌恶的拍了自己一个巴掌，lily站起身，没想到回过头，就看到lulu站在自己身后，似笑非笑的看着自己，lily有些脸红，恶狠狠的瞪了lulu一眼。
　　
　　“大半夜的不睡觉，听别人讲电话很有意思啊？”
　　
　　Lulu不在意的笑笑，走过来一把搂住lily的肩膀，“有意思啊，看着你一脸苦大仇深的对着电话发浪，确实有意思啊！”
　　
　　“滚！”
　　
　　Lily捶了lulu一拳，却被lulu拦了下来，“lily，你为了那个杨林，做到这个份上，值得吗？要是真对他有意思，就趁早脱了这个腌H地方，换个城市，跟着他好好过日子去，你家里，你已经做得够多了，你老子娘从你身上捞的，也够本了！”
　　
　　Lily苦笑着趴在lulu的肩膀上，“你以为我不想吗？可事情哪有那么简单？”
　　
　　“他嫌弃你？”
　　
　　“不是。”lily摇摇头，“是我配不上他。他是个好人，我这个埋汰身子，没得污了他。”
　　
　　Lulu拍了拍lily的背，像做她们这行的，能遇到个真心待她们的人不容易，天天想着找个好人就脱身过日子。可等到遇到那个人，又觉得自己配不上人家，说白了，还真是自己找罪受啊！
　　
　　“行了！”lily抬起头，脸上又挂上了轻佻的笑容，“说到底，我也不全是为了他，赵老板出手那么大方，接他的台，也算不上什么坏事！之前你不是还因为我不打算理这事生我气吗？态度变得倒快！”
　　
　　Lulu被lily噎了一句，白了她一眼，“行了，赶紧的洗洗睡吧，明天人赵老板大驾光临，别给人家看到一只熊猫等着被宠幸！”
　　
　　“遵命！”
　　
　　Lily笑着去了浴室，只留下lulu站在房间里，肩头，还留着lily咸涩的眼泪。撇了撇嘴，lulu打算不再嘲笑lily，而是从衣柜里又翻出了一件睡衣换上。
　　
　　杨林正在厨房帮赵霞收拾鱼，正刮鳞的时候，一个没小心，刀子就滚到了手指头上。哎呀叫了一声，赵霞回头一看，直说怎么这么不小心。
　　
　　“行了，剩下的我自己收拾吧。这鱼身提溜滑，一个不小心就刮手，你赶紧去把伤口洗洗，撒点药。”
　　
　　杨林想说哪有那么娇贵，可被赵霞一瞪，也只能摸摸鼻子走出厨房。
　　
　　到了客厅，就看到钱小柱正拿着遥控器看电视，看杨林走出来，乐呵呵的叫了声杨哥。杨林揉揉他的脑袋，就回屋拿出了装药的小盒子，坐到床边。刚刚还不觉得，可是这么一会下来，却觉得被伤到的手指火辣辣的疼。看着手指流出的血，杨林脸上的神情开始变得微妙，定定的看着手指上的那抹鲜红，不由自主的，将手指放进了嘴里……

作者有话要说：本文明日开v，更三章，更新时间会稍微晚一点
之后继续保持日更




第三十六章

　　Lily躺在床上，身边的赵天已经睡得很熟了。小心的拿开搭在自己身上的胳膊，lily轻手轻脚的下了床，顾不上浑身的酸痛，披上衣服，就打开了赵天的手提电脑，电脑开机的声音吓了她一跳，连忙看向赵天，发现他还睡得很死，拍了拍胸口，好在给他喝的酒里下了两片安眠药。
　　
　　赵天的手提电脑没有设置密码，lily仔细的查看了他所有的文档，没找到她想找的东西，却意外的发现了几个加密的文件，咬了咬嘴唇，估计这些对赵天来说很重要！
　　
　　转头看着睡得像头死猪的赵天，lily额头上的旧伤竟诡异的疼痛起来，摸着额头，lily的嘴角勾起了一抹有些诡异的笑。
　　
　　放下电脑，重新倒了一杯饮料，从包里拿出了一颗小药丸放到饮料里，然后使劲摇了摇赵天，趁着他迷糊的当，把那杯水给他灌了下去。
　　
　　略等了几分钟，看到赵天有些迷蒙的半睁开双眼，lily凑到他的耳边，轻声说道，“赵老板，告诉我，文件的密码。”
　　
　　“密码？”
　　
　　赵天机械的重复着，整个人都处于一种混沌状态。安眠药加上迷药，让他看上去就像是嗑药过量，濒临痴呆。
　　
　　“对，电脑里，文件的密码。”
　　
　　Lily的声音愈发的轻柔，在夜总会做了这么长时间，一些手段，她也是直到的。没想到，第一次，竟然用在了这个男人身上。直到从赵天口中得到那串数字之后，lily又倒了一杯水给赵天灌了下去，这次，不到明天中午，他是绝对不会醒过来的。
　　
　　抓紧时间打开了加密的文件，lily的眼睛一下子就瞪大了，即便是不了解大公司内部的一些东西，可她帮着老子娘开了那么长时间的饭店，财务方面也是懂一些的。粗粗浏览过几份文件，lily的额头已经布满了冷汗。这几份东西，如果落在有心人的手里，这个赵天，死上十次都不够看！如果他醒后知道自己看过他的电脑……
　　
　　Lily不敢再想下去了，控制住有些发抖的手，将这几份文件通通存放到一个u盘里，然后清除掉自己的浏览痕迹，关上电脑，重新躺回到了床上。
　　
　　拉过赵天的手放到自己的腰上，lily却意外的冷静下来，睁着双眼，有些无神的看着床顶，只要有了这几份东西，赵天想要动杨哥，就等着挨枪子吧！
　　
　　不过，她得万事小心，在赵天没有什么大动作前，不能让他知道，自己动了他的东西。
　　
　　第二天，赵天果然睡到了日上三竿，lily为了避免他起疑，刻意的等到他起身，才假装醒过来，一边坐起身来，还一边抱怨着赵天实在太厉害，让她动都动不了，浑身都疼。
　　
　　似真似假的娇嗔，让赵天浑身舒爽，也就忽略了那一阵有些奇怪的头疼。没办法，这是男人天生的劣根性。看着lily露在床单外的雪白皮肤和上边的青紫，赵天又一次扑上了上去……
　　
　　Lily从赵天家里出来，已经是下午了。自嘲的笑了笑，挥手拦下一辆出租车，不去管司机的脸色有多奇怪，而是全身无力的倒在了座位上，抓紧了手里的提包。杨哥，就算不知道赵天要怎么对付你，可有了这样东西，就算你杀了他的老子，他也奈何不了你！不过，她还得想个稳妥的办法，把这件东西交到杨林的手里。至于备份，也要留下。
　　
　　出租车司机色迷迷的目光还流连在lily穿着短裙的雪白大腿上，冷不防看到lily脸上有些奇怪的笑，忍不住打了个寒颤，再也不敢乱瞄。
　　
　　杨林坐在椅子上发呆，面前的那晚面已经冷了，可还不见他动筷子。
　　
　　“小杨，怎么了，想什么呢？”
　　
　　钱大柱已经巡逻了一圈，回到了办公室，见杨林坐在椅子上，心不在焉的样子，皱了皱眉头，“身体不舒服？那你今天晚上就在这里对付一下，我自己一个人就成了。”
　　
　　“不用，我没事，就是刚刚走神了。”
　　
　　杨林笑笑，端起面吃了起来，吃了几口，抬起头，“钱叔，之前伤了李叔的那个叫陶楚的，现在住哪家医院？”
　　
　　“你问这个做什么？”
　　
　　“没什么，就问问。”
　　
　　“哦。”钱大柱扯开领子，屋子里有暖气，走了一圈回来，身上已经微微出汗，“好像是在三院吧？”
　　
　　“不是精神病院？”
　　
　　“说来也奇怪，据说是她家里花了一大笔钱还是怎么的。”钱大柱抓抓脖子，似乎不怎么愿意继续说这些，“行了，你问这么多也没用，反正她不再跑到这来，就不关咱们什么事。有那功夫，赶紧把面吃了，和我再去巡逻一圈，就回来眯一会吧。后半夜还得走一趟呢。”
　　
　　“恩。”
　　
　　杨林点点头，没再说什么了。
　　
　　等到下了夜班，钱大柱已经哈欠连天了，回到家，喝了口水，就回屋睡觉去了。而杨林却是洗了洗脸，稍微清醒了一下，就推着自行车往外走。
　　
　　“哎，小杨，你干啥去？刚下了夜班，不歇歇？”
　　
　　“不了，赵阿姨，我还有点事，不用等我吃饭了。”
　　
　　好在避过了上班高峰，杨林一路骑着自行车到了三院也没花太长时间，就是路上拐错了几个弯。把车停在路边，杨林就往医院里边走，却听到身后有人叫他的名字。杨林回过头，就看到穿着白色羊绒大衣的文竞明正从车里走下来。
　　
　　“文先生？”
　　
　　文竞明从车里下来，笑着和杨林打了声招呼，“我就觉得背影像你，试着叫了两声，没想到，还真是你。怎么到医院来了，是身体不舒服吗？”
　　
　　“不是，只是想来看个人。”杨林摇摇头。自从上次看到陶楚上吊的幻像，杨林的心神就一直不太安宁，趁着今天休息，就想来看看。他也没想做些什么，或者说些什么，只是想看一眼，确认一下，那个女人还活着。
　　
　　“朋友？”
　　
　　“算不上，只能说认识。”
　　
　　见杨林不肯多说，文竞明也没追问，只说自己也是来看个人，这个人，很可能是他的亲戚。
　　
　　“是吗？”杨林听到文竞明的话，看着他说道，“上次，你不是说，你家留在国内的亲人，都……”
　　
　　“我也不能确定。”文竞明十分自然的揽上了杨林的肩膀，微微侧过头，看着杨林说道，“不过，这是我家的一个老相识说的，应该不会有假。我今天来，也只是想看看她。”
　　
　　“哦。”杨林思索着文竞明的话，却没留意到，文竞明放在他肩上的手，一直都没有拿开过。直到看着服务台的护士有些微妙的视线，才后知后觉的看到自己左肩上那只戴着真皮手套的大手。
　　
　　杨林不由得皱了皱眉头，自从和郑慕枫接触过后，他开始对某些事情变得有些敏感。虽然觉得自己可能只是多心，可是，真的只是他多心了吗？
　　
　　文竞明问明了陶楚的病房，似乎这才意识到自己还搭着杨林的肩膀，松开手，轻笑了一声，却没忽略杨林刚刚有瞬间的僵硬，便低头向杨林问道，“怎么了？”
　　
　　杨林张张嘴，似乎不知道该说些什么，这个人，也是来见陶楚的？那么，他嘴里的亲戚，就是那个陶楚？
　　
　　不由自主的，杨林又想起了那天晚上，陶楚将头伸进绳子里，狰狞的面孔，凶狠的目光却直直看向自己，不断的叫着，“峥嵘……”
　　




第三十七章

　　考虑之后，杨林还是和文竞明一起走到了陶楚的病房前。好在文竞明没有追问自己为什么会来看陶楚，杨林也算是送了一口气。
　　
　　可是，就在推开病房门的一瞬间，眼前的一幕，让杨林的呼吸几乎停止了。
　　
　　杨林捂住嘴，瞪大双眼，难以置信的看着眼前的画面。穿着病号服的陶楚，僵硬的挂在半空，乌黑的头发遮住了她整张面孔，却遮不住她脸上扭曲的表情。手腕和脚腕都遍布着青紫，身下，是一片狼藉。
　　
　　带着他们到病房的护士早已经被吓得叫了一声，忙不迭的跑去找值班的大夫，而忘记了还有两个来探望病人的人留在病房门口。跟在杨林身后的文竞明并不像杨林这么震惊，而是轻轻推开杨林，迈步走进病房，看着陶楚飘荡在半空的身体，不，现在应该称为尸体，文竞明温雅的面孔上，带上了一丝冷意。
　　
　　“果然，下手了吗？”
　　
　　文竞明的声音很轻，轻到杨林以为刚刚是他在幻听。刚想开口问一下，就被随后赶到的医生护士推到了一边。陶楚的主治医生看到站在门口的杨林和病房里的文竞明，不客气的吩咐护工，把不相干的人都赶出去，而刚刚跑掉的那个护士，这时候才意识到，自己把两个来探病的人留在了刚刚死去病人的病房。
　　
　　文竞明没多说什么，只是在几个护工合力把陶楚从绳子上放下来的时候，说了一句话，“难道，不应该先报警处理吗？”
　　
　　那个主治医生抬起头，“你什么意思？”
　　
　　“没什么意思。”文竞明笑笑，“我只是觉得，出了这种事情，还是报警比较好。”
　　
　　“先生，”那个医生直起身，他刚刚已经检查过，陶楚完全没有了呼吸，脉搏也全部停止了，让杨林有些意外的是，他脸上的表情，竟然像是松了一口气，“这里是医院，而这个病人，患有很严重的精神病。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　文竞明双手插在口袋里，脸上是一片云淡风轻，可杨林却能感觉到，这个男人，并不像他表现出来的那么平静，至少，他插在口袋里的手，是紧紧握成了拳头的。
　　
　　“所以，所以怎么样？”那个医生嗤笑一声，指着陶楚的尸体，说道，“这是个精神病，她之前就有过伤人的案例，而且，住院期间，也发生过自残的情况，这样还不明白吗？她终于发疯到自己了结了自己。而且，就算要报警，那也是医院的事情，不需要你一个外人来指手画脚。”
　　
　　“哦。”文竞明点点头，“我很佩服你，看来你不仅是一位出色的精神科医生，而且，有侦探的潜质，在警察没有到来之前，就能够得出这么精确的结论。”
　　
　　文竞明话音刚落，完全不理会那个男人瞬间铁青的脸色，而是噙着笑走到杨林面前，拉住杨林的胳膊，“我们走吧。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　杨林不相信，文竞明会就这么算了。
　　
　　“我想，这件事医院会处理好的，我今天来只是想来看一下别人口中的亲戚，可是现在，”文竞明笑着摇了摇头，“没有留在这里的必要了。”
　　
　　说完，文竞明拉住杨林，径直就朝着楼梯口走去。
　　
　　杨林被动的跟着文竞明的脚步，越来越快，让他几乎有些踉跄。一直被拽到了医院的门口，早已经等候在那里的大刘把车开了过来，“二少！您看过……”
　　
　　文竞明难看的脸色，让大刘把接下来的话又咽回了肚子里。目光一转，看到了被文竞明一路拉到这里的杨林，为什么，他觉得眼前这人有点面熟？
　　
　　杨林也认出了大刘，就是当初差一点撞到了自己，还蛮横得不讲理的那个家伙。不过，此刻的杨林实在没什么心情去理会大刘怎么样，文竞明一手拉开了车门，另一只手拽住杨林，“上车！”
　　
　　“啊？”杨林有些吃惊的看着文竞明，“文先生，我自己能走……”
　　
　　“我说上车！”
　　
　　根本就不理会杨林的拒绝，文竞明一手护着杨林的头顶，把杨林硬塞进了车里，随后坐上车，砰的一声关上车门，硬声吩咐大刘开车。
　　
　　大刘答应了一声，也没敢多说什么，便发动了车子。看到文竞明的神色，又知趣的按下了前后车厢之间的挡板，这样，无论后车厢里的两个人说些什么或者做些什么，他都不会知道，而且，和他无关。
　　
　　终于，文竞明松开了杨林的胳膊，沉默的坐在那里，双手紧紧的握在一起，脸上的神色，竟是前所未见的严肃。杨林揉了揉一直被文竞明抓在手里的那只胳膊，些微的刺痛，从表面上一点都看不出来，这个人的力气，还真大。
　　
　　“文先生……”
　　
　　“那个女人，不是自杀。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，那个女人，不是自杀。”文竞明有些疲惫的揉了揉前额，“她脖子上的勒痕很不对劲，而且，她的手脚，都有被捆绑的痕迹。就算是发疯的精神病人，也不该受到这种待遇……”
　　
　　文竞明的话音逐渐低了下来。从曾大全那里知道在国内，自己还有亲人在世的时候，他以为这只不过是寻找到当年真像的一个突破口而已，在今天之前，他甚至都没有见过这个女人一眼。哪里能够想到，见她的第一面，竟然是这种情形。血亲吗？为什么，他现在一点也不伤心，有的，只是愤怒？
　　
　　“文先生？”
　　
　　杨林看着默不作声的文竞明，试探的推了推他的肩膀，“能不能，到前边的路口让我下车？”虽然现在天色还早，可连续两顿饭都没吃，又受到了惊吓，杨林的胃已经有些不舒服了。现在又坐在这辆关着窗的车里，皮革的味道刺激着他的鼻子，让他的胃里一阵翻涌。
　　
　　“还不行。”文竞明摇摇头，“你今天去看了陶楚，那个害死她的人，不出意外，也会盯上你。”
　　
　　“所以，你才急着拉着我从医院离开？”
　　
　　文竞明没有否认，乌黑的眸子直直的看着杨林，脱下手上的皮手套，白皙的指尖，轻轻滑过杨林的颈项，擦过他的发际，然后，一把将杨林搂在了怀里。
　　
　　“我不知道……”文竞明的嘴唇贴在杨林的发顶，模糊的声音传进杨林的耳朵，“当时，我只是想把你从那里带开……”
　　
　　想起杨林当时脸上的表情，文竞明竟然想起了当时那个在他怀里哭泣的孩子，虽然是一样的人，可是，却完全是不同的感觉。自从那个下午之后，每次见到杨林，文竞明都觉得像是在看着另一个人。可是，就在刚刚，在陶楚的病房，看着站在病房门口，捂着嘴，瞪大着双眼，一脸不可置信的孩子，意外的，竟让他觉得，似乎又看到了那个哭泣的小兽。失去了亲人，深沉的悲哀，没有人会听到他的哀鸣。
　　
　　杨林知道，自己应该推开文竞明，可是，双手却像是有自己的意识一般，搂住了文竞明劲瘦的腰。这个抱着他的男人，并没有宽阔的胸膛和强健的手臂，但是，却让他感到了安全。就像是在黑暗之中走了很久，终于在绝望之前，找到了避风的港湾。
　　
　　静静的，杨林闭上了眼睛，脑海中，似乎响起了另一个灵魂的叹息。
　　
　　终于，找到了……
　　
　　峥嵘，是不是安全了？
　　




第三十八章

　　郑慕枫终于累瘫在了办公桌上。连续工作了两个星期，中途没有开溜也没有抱怨，用最快的效率和最简捷的办法找到了最大的几笔不明资金的走向，同时将搜集到的蛛丝马迹整合成一份堪称完美的证据，这让拿着打印好的文件的jeff不吝于给予郑慕枫最高的赞美。
　　
　　“我就说过，只要你认真做，绝对没有人能比得上你，不是吗，老板？”
　　
　　郑慕枫趴在桌子上，做垂死状，只是抬起一只手，缓缓的冲着jeff摇了摇，有气无力的说道，“多谢夸奖，相关的证据我已经发给了爷爷一份，他看过之后，给我的回答是便宜行事。”
　　
　　“老总裁真的这么说？”jeff有些不敢相信，前段时间不是还要总裁给他父亲留点面子吗？怎么这么快就变卦了？
　　
　　“当然。”郑慕枫抬起头，露出了一张憔悴的面孔，虽然脸上挂着两个醒目的黑眼圈，可是，仍然不损他的英俊，“爷爷的意思，估计是不准备再顾及我爸的面子了。虽然郑家的脸面很重要，可却重要不过华生集团，毕竟，这是郑家几代人打拼下来的，如今却放着一只蛀虫在这里，虽然掀不起太大的风浪，可却也烦人。更何况，”郑慕枫勾了勾嘴角，“这个姓赵的，竟然还在利用华生酒店洗钱！这算是撞到我爷爷的枪口上了，当初我二叔就是因为这种事情才被赶出了郑家，要不然，凭着他的能力，这个位置，哪里轮得到我来坐！”
　　
　　“那么，接下来就准备召开懂事会议？”
　　
　　“不着急。”郑慕枫伸了个懒腰，“赵德盛只是个出头鸟，对于华生来说，他捞走的那些钱，实在算不得什么。真正让我警惕的，是那个表面上没什么作为，暗地里，却精明得很的家伙。在他没有露出破绽之前，不要去动赵德盛。”
　　
　　Jeff想了一会，然后点了点头，“我知道了。那我先出去了，你也休息一下吧。”
　　
　　“总算出去了！”等到总裁办公室的门关上之后，郑慕枫一扫刚才颓废的样子，蹭的一下就站了起来，拿起挂在椅背上的外套，抓起车钥匙就从另一扇门跑了出去。开玩笑，被关在这里废寝忘食近半个月，他都快忘记自由两个字是怎么写的了！
　　
　　还有，他可是刚和那个小孩表白过，就突然不见了人影，还不知道那个小孩会怎么想呢。
　　
　　以最快的速度冲回了家，痛痛快快的洗了个澡，刮了胡子，摸了摸光滑的下巴，朝着镜子呲出一口白牙， 拨了拨额前的头发，郑慕枫自信的笑了，恩，还是那么帅！
　　
　　等到郑慕枫挑好了衣服，已经快到午饭时间了，想了想，拿起电话，在一家印度料理店订了位子，记得上次和杨林一起吃饭，他好像说过，很想尝尝咖喱是什么味道。
　　
　　一切准备就绪，郑慕枫一身光鲜的开着车去了杨林的家。不要问他为什么不去华生的员工宿舍。作为大老板，郑某人想要得到员工宿舍保安的值班表，并不是多难的一件事。
　　
　　一边吹着口哨，郑慕枫将车停在了杨林家的大门口，下车之前，又特意照了照镜子，觉得没有什么问题了，才打开车门 。半个月不见，总得给人个好印象不是？虽然也想过弄得憔悴点比较有说服力，可那实在不是他的行事风格。
　　
　　可是，就在郑慕枫按下门铃，猜想着杨林看到自己，会是一种什么表情的时候，又一辆黑色的轿车开了过来，停在了路的对面。郑慕枫不经意的转头看了一眼，瞬间，脸上的笑容凝固了。
　　
　　杨林从文竟明的车上走下来，脸上还有些发烫。他实在想不明白，为什么，自己会那么自然的回抱住眼前这个男人，而且，还抱住了就不松手，直到车开到了家门口，听到文竟明询问的声音，杨林才算回过神来。连忙松开文竟明的腰，却发现，自己竟然像个孩子一样，整个人都被抱在了这个男人的怀里。
　　
　　杨林讷讷的想开口解释些什么，文竟明却不在意的笑笑，只说让杨林最近一段时间要多加小心，如果遇到什么不对的情况，一定要马上给他打电话。
　　
　　杨林想说，如果真的遇到这种事情的话，找警察应该更切合实际，可是，却不忍拒绝文竟明的好意，只能点了点头。
　　
　　“好了，我就只能送你到这里了。”文竟明伸手摸了摸杨林有些发烫的耳朵，然后顺了一下杨林微乱的头发，因为那顺滑柔软的触感有些失神的时候，杨林已经不自在的躲开了他的手。
　　
　　“文先生，那我就先回去了，谢谢你今天送我回来。”
　　
　　“恩。”文竟明的眸子有些黯沉，脸上却是不动声色，笑容依然温和，“自己多加小心，记得给我打电话。”
　　
　　又嘱咐了一次，文竟明才离开，而杨林站在原地，看着文竟明的车开走，微微有些失神。
　　
　　摸了摸刚刚那双有些微冷的手滑过的地方，不知道为什么，杨林竟觉得，这种感觉是那么熟悉，让人眷恋。
　　
　　笑着摇了摇头，自己在胡思乱想些什么啊。杨林紧了紧上衣的领子，转身往家走，没成想，刚转过身，就差点撞到了站在他身后的郑慕枫。
　　
　　“郑总？”杨林有些吃惊的看着郑慕枫，“您怎么在这里？”
　　
　　郑慕枫没有回答，而是一眨不眨的看着杨林，脸上的神情有些莫测。他没有任何动作，只是静静的站在杨林的面前，莫名的，却让杨林感觉到了危险。
　　
　　“郑总？”
　　
　　杨林不由自主的后退了一步，却立刻被郑慕枫抓住了手，不同于文竞明有些微凉的手指，郑慕枫的指尖似乎都带着火热，落在杨林的脸上，让杨林不由自主的打了个哆嗦。
　　
　　杨林从来没有过这种感觉，好可怕，可怕得让他几乎要转身跑掉，可是，却被那看似没用什么力气的手牢牢的禁锢住，只能被动的任由那只修长的大手滑过自己的脸颊，落在脖间微微滚动的喉结上。
　　
　　郑慕枫低下头，温热的气息吐在杨林的脸侧，顺势而下，嘴唇轻触着有些微颤的肌肤，渐渐的，就要落在杨林的颈间……




第三十九章

　　“小杨，回来！”
　　
　　就在郑慕枫的唇要落下的时候，身后突然传来了一个声音。杨林听到那个熟悉的声音，浑身一阵冰冷，连忙一把推开了郑慕枫，后退了几步，看清了站在家门口的人。
　　
　　“钱叔……”
　　
　　钱大柱铁青着脸站在大门口，身上披着一件棉袄，似乎刚从床上起来，头发还有些乱。这个中年汉子，一脸怒气的看着转过身来的郑慕枫，一双手在身侧握成了拳头，郑慕枫以为，就在下一刻，这个男人会冲着自己挥拳头，可是，钱大柱只是站在原地，僵硬的冲着杨林说道，“小杨，回来！”
　　
　　杨林的脸色有些发白，想解释些什么，可是，张开嘴，却发现，说什么都是徒劳。只能微微低着头，想绕过郑慕枫，走回家。却没想到，被郑慕枫一把拉住了手腕。
　　
　　“郑总，你放手！”杨林挣了两下没挣开，有些着急的看着脸色变得更难看的钱大柱，他知道，钱大柱真的生气了，“郑总，你快放开我啊！”
　　
　　郑慕枫似乎根本没看见钱大柱铁青的脸色和杨林一脸的焦急，看杨林挣扎得厉害，若无其事的松开了手，不过，脸上却出现了一抹有些奇怪的笑，“杨林，看来，我前几天说的话，你根本就没当真啊。”
　　
　　“什么？”
　　
　　杨林觉得郑慕枫这话说得有些蹊跷，刚要回头，却被走过来的钱大柱一把拽住，“小杨，赶紧和我回家！”
　　
　　钱大柱截住杨林未出口的话，然后看着郑慕枫，生硬的说道，“郑总，小杨还是个孩子，您高抬贵手，别招惹他吧。要找那样的小男孩，凭郑总的条件，还怕找不到吗？”
　　
　　说完，也不等郑慕枫开口，拉着杨林就进了屋。而郑慕枫在见到眼前那扇大门关上之后，站在原地，轻笑了一声，摸了摸鼻子，看来，被讨厌了啊。这人只是杨林的叔叔吧，又不是父亲，怎么管得这么多，好像自己是条野狼似地。
　　
　　不过，为什么他总觉得刚才那个男人话里有话？他只是想追求杨林，又没有别的什么企图，难道？郑慕枫倏地的愣了一下，他不会是以为自己是想要玩弄杨林吧？这个玩笑可开大了……
　　
　　钱大柱把杨林拽进屋里，背对着杨林站在沙发前，胸口急剧的起伏着，却不说话。杨林有些害怕了，他尊敬钱大柱，对于杨林来说，这个人，就像他的另一个父亲，在他最困难的时候，伸手拉了他一把。想起前段时间钱大柱和他说过的话，又想想刚刚发生的事情，杨林不由得低下了头。
　　
　　“钱叔，我错了……”
　　
　　钱大柱顺了顺气，转过身，看着杨林低着头的样子，心下就是一软，叹了口气，坐到了沙发上，“小杨，先坐下。”
　　
　　“钱叔……”
　　
　　“听我的，先坐下。”
　　
　　赵霞在厨房里听到外边的响动，探出头，她刚刚就奇怪，只是开个门，钱大柱怎么去了那么长时间，现在看看眼前的情形，难道是小杨惹当家的生气了？不能啊，小杨这孩子这么懂事，当家的和他生的哪门子的气？可看钱大柱难看的脸色，又不像是作假，赵霞的心里就有些忐忑。
　　
　　“当家的，小杨刚回来，恐怕还没吃饭，有什么话能不能等等再说？”
　　
　　“没你的事，做你的饭去！”
　　
　　钱大柱的口气很冲，赵霞也不敢再说了，只能又回到厨房。可是听着外边的声音，怎么也不踏实，打定了主意，把饭焖到锅里之后，就去了张娟的屋里，要是当家的在气头上对小杨动粗，至少还有嫂子能挡挡。
　　
　　钱大柱没有理会赵霞的动作，他只是沉默的坐在沙发上，一根又一根的抽烟，等到烟盒里空了，就把那个纸盒捏扁，扔到了地上，“小杨，和你钱叔说实话，从什么时候开始的？”
　　
　　钱大柱突然出声，杨林被吓了一跳，看钱大柱的神色似乎比刚刚缓和了不少，就低声的把郑慕枫之前做的一些事情说了出来，但是，杨林也隐瞒下了一些，例如，那天在家里，郑慕枫吻了他。
　　
　　“就这些？”
　　
　　“恩。”杨林点点头，看钱大柱皱紧的眉头，又接着说道，“钱叔，我真的没像你想的那样。他是和我说想和我处，可我压根就没答应，真的！”
　　
　　钱大柱看着杨林，他知道这孩子不会说谎话，他说没答应，就真的没答应。可看今天那个情形，被这种人给盯上了，这孩子还能得好吗？他们只是平头老百姓，一穷二白，什么关系都没有，人家可是华生的大老板，据说在国外还有更大的公司，在京城都有关系，万一那人铁了心的不打算放过这孩子，难道就眼睁睁的看着小杨给人家糟蹋吗？
　　
　　钱大柱越想越觉得惊心，他在社会上混了大半辈子，什么样的人没见过？那个郑老板，别看总是一副笑眯眯，好相处的样子，要是真的狠起来，十个杨林都不够他嚼吧的。
　　
　　“小杨，那个郑老板说想和你处，只是嘴上说说，还做过其他的没有？”
　　
　　“啊？”
　　
　　以为杨林不明白，钱大柱又加了一句，“就像刚才那样，他还对你做过这种事没有？”
　　
　　杨林的脸一下子就红了，连忙摇摇头，钱大柱松了口气，“那就好，那就好！”
　　
　　“钱叔？”
　　
　　“小杨，你听我的，华生那份工，你不要再做了，明天和我一起，去找队长把工作辞了。最近这段时间，你先在家里，也不用急着出去找工作，正好照顾一下你妈。你赵阿姨已经相中的一家店面，等过一段时间，钱攒够了，就去租下来，你帮着你赵阿姨看看店，等开春了，去报个技术学校，学门手艺，再找其他的工作。”
　　
　　“可是，钱叔，我和华生签了合同，能走成吗？”
　　
　　钱大柱摇摇头，“走不成也得走，大不了赔点钱。那个郑老板是个麻烦，咱们惹不起，还是早点躲开的好。别忘了我之前和你说过的话，你年纪还轻，将来还有很长的路要走，要是一个不小心走错了路，这辈子就全毁了。我就说这么多了，等下吃完了饭，你回屋好好想想，要是觉得钱叔说得在理，就听钱叔的话，要是还有其他的想法……”钱大柱顿了顿，“你一定要记着，人什么都不怕，没钱，咱可以赚，没工作，咱可以找，没饭吃，咱勒紧裤腰带，但是，绝对不能做错路，世上没有后悔药！”
　　
　　杨林点点头，起身回了屋。赵霞在屋里也听了个七七八八，看杨林低着头不说话，有心想开解他几句，又不知道该说些什么才好，只能叹了口气，拍了拍杨林的肩膀，“小杨，你钱叔话是说得重了点，你别往心里去。咱们认识这么长时间，你也知道你钱叔的人品，等一下饭好了，我叫你。”
　　
　　说完，赵霞就出了屋。屋子里，只剩下兴致盎然的逗弄着天竺鼠的张娟，和坐在她旁边，一脸茫然的杨林。
　　
　　他该怎么办？
　　
　　真的听钱叔的，去辞了工，躲开郑慕枫，再也不见他？
　　
　　一旦想到再也不见郑慕枫，杨林突然觉得心里有些空落落的，想起那个人喜欢带着自己到处去吃好的，看自己吃得开心，那张漂亮的面孔就笑得眉眼弯弯，又想起那个人献宝似地捧着天竺鼠站在自己面前，一脸孩子气的问自己难道不喜欢这么可爱的小东西？
　　
　　还有，杨林的手摸上自己的嘴唇，那天，落在自己唇上的那个吻……
　　
　　突然，天竺鼠的叫声打断了杨林的思绪，回过神，就看到那只肥肥的小东西正蜷缩在笼子一角，瑟瑟发抖，张娟正一脸无辜的看着笼子里的小东西，手里，拿着一根毛衣针。
　　
　　杨林头疼的拍了拍额头，他妈为什么总喜欢拿着这根针去戳那个肥东西？
　　
　　张娟看着杨林头疼的样子，放下毛衣针，伸手揽过了杨林，拍了拍杨林的背，轻声哼着模糊的童谣。
　　
　　杨林紧绷的神经突然放松了，渐渐闭上了眼睛，算了，原本，像郑慕枫这种人就不该出现在他的生活里，他只要有现在这一刻的温暖，那就够了。
　　
　　赵霞推开门，正好看到了这一幕，一脸温柔的张娟，倚靠在床头，轻轻摇晃着已经睡着的杨林， 嘴里哼着不知名的调子。
　　
　　轻轻，赵霞重新关上了门，将那温馨的一刻，留在了门里。
　　
　　而在杨林的家门外，郑慕枫坐在车里，抽完了一盒的烟，终于，开车离开了。
　　
　　

作者有话要说：上来说一句，元旦三天，每日一更，今后不出意外，基本日更




第四十章

　　从来都是拖到日正当中才上班的郑慕枫，一大早就准时出现在办公室里，虽然只是托着下巴在发呆，却也让jeff和tracy都吓了一跳。
　　
　　看着十分萎靡不振的郑慕枫，jeff抬头看了看窗外，难道，天要下红雨了？
　　
　　“jeff……”
　　
　　终于，郑慕枫抬起头，一脸委屈的看着jeff，用着有些半死不活的声音问道，“我是不是，看起来针的很讨厌？”
　　
　　“怎么会？”jeff脸上摆出了得体的笑容，标准的扯起嘴角，露出了八颗牙齿，“您当年还得到过加州宝宝的称号，从您在幼稚园就被夺走初吻来看，您是十分讨人喜欢的。”
　　
　　“是吗？”郑慕枫两只胳膊交叉着放在桌子上，垫着自己的下巴，垂头丧气的样子，像极了得不到主人喜欢的宠物狗，虽然，那副样子看在jeff眼里，只让他有想打人的冲动，却不能否认，郑慕枫现在这幅样子，看在一般人的眼里，还是很有杀伤力的。
　　
　　“jeff，你也见过文竞明那个家伙，你说，是他好看，还是我好看？”
　　
　　jeff嘴角抽了抽，默念了几遍眼前这人是个白痴，然后开口说道，“当然是你好看！”
　　
　　“那为什么，那个小孩要抱着文家那个阴险的家伙，他家大人，还对着我摆出一副生人勿近的样子，好像我随时会冲上去咬那个小孩一口似地。”虽然他确实是想吃了那个小孩，可用得着像防备那啥一样的防备他吗？还和他说那种话，这让郑慕枫脆弱的心灵很受伤。
　　
　　Jeff有些摸不着头脑，“总裁，是否可以解释一下，你究竟在说些什么？我不是十分明白你的意思。”
　　
　　“啊？”郑慕枫抬起头，可怜兮兮的看着jeff，“果然，连你也嫌我讨厌吗？”一边说着，一边抱紧了自己的头，恶狠狠的说道，“我就知道，那个小孩一定是觉得我讨厌，才不让我抱，也不给我亲！啊！我要宰了文家那个阴险讨厌的家伙，我要收购文氏的股票！我要把文家的珠宝店都买下来砸烂！”
　　
　　Jeff耸了耸肩，懒得再理会郑慕枫。他已经能猜出个大概了，估计，这位智商超人，情商也超人的幼稚家伙，喜欢上一个人，然后被情敌给狠狠打击了。他喜欢的那个人，不会就是那个叫杨林的小保安吧？最近倒是常见他跑去找他。那个孩子确实是挺招人稀罕的。
　　
　　不过，他刚提到文氏？就他所知，目前在C国的文家人，好像就只有文竞明吧？
　　
　　Jeff看着郑慕枫，总裁的情敌是文竞明？难怪他要问那么幼稚的问题，和文竞明比长相，还算各有千秋，可要是比风度，总裁的胜算还真是不大，被打击到，也是理所当然的吧。
　　
　　郑慕枫发泄完了，看着jeff抱着手臂又摇头又叹气，脸上出现了一抹委屈，“jeff，你是不是也觉得文家的那个人很讨厌？我就知道你最够意思！我们明天就开始收购文氏的股票好不好？”
　　
　　Jeff实在不想再打击郑慕枫，可他还是秉持着公事公办的态度，摇了摇头，“抱歉，老板，我不能答应。收购文氏的股票，对我们没有任何好处。”
　　
　　“jeff，我要扣你工资！”
　　
　　“随便！你如果直接开除了我，我会更开心。”
　　
　　说完，jeff笑呵呵的看着郑慕枫一副被打击的样子，开口说道，“你如果发完疯了，就开始工作吧，难得来得这么早，不用来处理文件，实在太可惜。”
　　
　　郑慕枫正咬牙切齿的冲着jeff的背影挥拳头，没想到jeff又突然转过身来，看着郑慕枫还停留在半空中的手，挑了挑眉毛，“刚刚有件事我忘记告诉你了，昨天得到的消息，陶楚死了。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　郑慕枫抬起头，“怎么会？”
　　
　　“而且，最后鉴定的结果，是自杀。”
　　
　　自杀？郑慕枫的脸色沉了下来，那个女人，虽然疯狂，可却不是笨蛋，她一心想要扳倒赵德盛和赵天，怎么可能在这个时候自杀？
　　
　　如果，她不是自杀，那么，会是谁下的手？是赵德盛？他真的有这么愚蠢吗？
　　
　　渐渐的，郑慕枫的嘴角勾起了一抹兴味的笑，修长的手指敲了敲桌子，脸上，再没有刚刚颓丧的神情。无论是谁做的，这都帮他一个不大不小的忙啊。
　　
　　只是，可惜了那个聪明的女人了……
　　
　　“总裁，你似乎并不是太吃惊？”
　　
　　“我很吃惊啊？”
　　
　　“我没看出来，我只看到，你又开始算计人了。”
　　
　　一瞬间，郑慕枫无语了。
　　
　　或许，对于他们这种常年处于高位上的人来说，见惯了那些见不得光的东西，陶楚的死亡，对于郑慕枫来说，并不是太意外，只是没想到，会这么快罢了。
　　
　　“jeff，你知道吗，从小，我的爷爷就告诉我，不要试图用鸡蛋去碰石头，在没有确定那块并不如它外表坚硬之前。”
　　
　　果然，jeff勾了勾唇角，郑家的教育确实非同一般。
　　
　　不过，单手支着下巴，郑慕枫无聊的拿着钢笔转来转去，心思根本就不在眼前的文件上，又飞到了那个甩开自己的手的小孩身上。看起来，自己要想尝到甜头，还真是不容易，要不要，换种方法？如果怀柔政策拿不下，那么……
　　
　　渐渐的，郑慕枫的脸上出现了一抹不怀好意的笑，鲜红的舌舔了舔嘴唇，他想，他知道该怎么做了。
　　
　　陶楚的死，就如一粒石子投入一片死水，并没有掀起太大的波澜。除了躺在医院里的曾大全，并不会有任何人为这个女人伤心。不过，对于那个下手的人，还有在暗中窥伺着这件事的人来说，陶楚的死亡，不啻是一个讯号，那个一手导演了几十年前文家惨剧的人，终于开始露出马脚了。
　　
　　“陶楚死了。”
　　
　　文竞明站在曾大全的病床前，平静的叙述着这件事，就像是在讲一个和他完全不相干的人。而曾大全的反应，也确实在他的预料之中，即使身上还插着管子，连动一动都困难，这个被那场火灾毁掉一切的男人，还是为那个年轻的生命流下了眼泪。
　　
　　“你知道是谁做的，对不对。”明明是问句，文竞明却用了肯定的语气，而曾大全，却沉默的点了点头，即使动作再轻微，也肯定了文竞明的答案。
　　
　　“那么，告诉我，当年，究竟是谁害了曾祖？难道，只是为了文家祖传的那块玉？而我的小叔叔，为什么会失踪？那个人，究竟只是为了财，还是有其他的原因？”
　　
　　曾大全听到文竞明的后半句话，眼瞳急剧的收缩着，他的面孔开始扭曲，似乎，终于想通了什么事情一样，伸出打着点滴的手，用力抓住了文竞明，而文竞明皱了皱眉头，却终究没有推开他。
　　
　　“那块玉……”
　　
　　“什么？”
　　
　　曾大全的呼吸开始急促，“那块玉，老太爷说过，来路……赵家……”
　　
　　话没说完，病房里的仪器突然发出了尖锐的鸣叫，文竞明以最快的速度按下了呼叫器，还是不放弃的问道，“你说清楚一点！”
　　
　　曾大全抓紧文竞明，双眼瞪得很大，大张着嘴，却终究没有把文竞明想要知道的答案说出来。
　　
　　急速赶来的医生把文竞明请出了病房，在经过一阵急救之后，曾大全终于渡过了危险期，可是，却不能再受刺激了。
　　
　　文竞明背靠在医院走廊的墙上，俊雅的面孔上，是一片沉寂。
　　
　　在这一刻，他突然感到自己的身边安静得可怕，路过他身边的医生和护士，就像是来自另外一个世界。他们的脚步声，说话声，听在他的耳朵里，都显得是那么的遥远，那么的不真实。
　　
　　他曾经联系过祖父，也询问过父亲，而他们给他的答案，让他更加迷茫。为什么，只是为了一块玉，竟然将当年的文家逼到绝路。
　　
　　闭上双眼，文竞明告诉自己要冷静下来，不期然的，却想起了祖父和他说过的话，“竞明，文家的血玉，来历特殊，只传直系血亲，而且每代只传一人。当年，如果你的小叔叔没有出事的话，这块血玉，应该是属于你的小叔叔的，而且，文家那一代的掌权人，也会是你的小叔叔文峥嵘。”
　　
　　血玉，直系，掌权人……
　　
　　恍惚中，文竞明似乎抓住了什么，可却只是灵光一现，等他再想将这些事串联起来的时候，却发现，还是一团乱麻。
　　
　　难道，真的无解吗？
　　
　　他不甘心！
　　
　　文竞明站直了身体，他一定要查出来，当年那个姓赵的，为什么要把文家逼上绝路！只凭他自己，是绝对不可能做到这一切的，他背后绝对还有别人！如果被他查出来，他会让那个人万劫不复！哪怕，是他的亲人也一样！
　　

作者有话要说：元旦快乐~




第四十一章

　　同钱大柱谈过之后，杨林第二天就去公司交了辞职报告。
　　
　　保安队长看着站在自己面前的杨林，和他身边的钱大柱，浓黑的眉毛皱的死紧。
　　
　　“小杨，你怎么突然要辞职？是有什么难处吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　杨林摇摇头，钱大柱却抢过话头，对保安队长说道，“这是我的主意，小杨过了年虚岁就十九了，我想着，让他回去学校，读点书，或者学门手艺之类的。这孩子聪明，要是不学点东西，可就浪费了。”
　　
　　“哦，是这样。”保安队长点点头，可却有些为难，“这事，我做不了主，毕竟小杨是和华生签了正式的合同的，如今合同还没到期，小杨要是想走，还真有些麻烦，很可能会要给公司赔违约金。要我说，想学东西是好事，可也不用这么着急吧？等合同到期了，再去也不迟啊。”
　　
　　明白保安队长说的话在理，可杨林确实去意已定，保安队长也不好再说什么。毕竟，他只是杨林的上司，也不能给他做决定，天要下雨娘要嫁人，人家铁了心的要辞职，他能拦得住吗？
　　
　　最后，保安队长松了口，不过，还得把杨林的辞职报告交上去，等到华生的人事部审批了，看看要走什么程序，在这之前，杨林还得按时上班。
　　
　　听到这些，钱大柱皱皱眉头，杨林在听到他还要在员工宿舍工作一段时间之后，莫名的，却是松了口气。
　　
　　这件事就这么定下来了，在人事部批准杨林的辞职报告之前，杨林还是得每天按点上下班，领工资。不过，知道杨林要辞职之后，平时和杨林要好的几个小伙子都有点别扭。宿舍里这些保安差不多都是杨林叔叔辈的，杨林虽然年纪小，可却懂事，手上又勤快，这些五大三粗的大老爷们，对杨林的印象都不错，冷不丁的听到杨林要辞职，心里都有些不好受。
　　
　　最后，还是小赵提议，等着下次轮休，几个处得不错的一起去吃一顿，就当给小杨践行。
　　
　　虽然杨林觉得小赵说践行这词有点不合适，可却架不住这些保安的热情，看了看轮值表，大家就约到了这个周末，地点杨林选，钱大家凑份子。杨林想说这顿自己请，却被小赵给拦下了，在这里，杨林是岁数最小的，哪能要他掏钱。
　　
　　他们这边说得热闹，保安队长走过来咳嗽了两声，指了指墙上的挂钟，“到点了啊，该干啥就干啥去。”
　　
　　大家一哄而散，而保安队长则是笑着拍了拍杨林的肩膀，和他说，他也来凑个份子。
　　
　　杨林笑着点了点头。
　　
　　钱大柱临时顶了老李的夜班，杨林下了班，就一个人骑着车往家走。刚走出没多远，就看到小妹正站在前边的一个路口冲他挥手。今天的小妹不像前几次见到的那样，脸上脂粉未施，穿得也很朴素，乍眼一看，就像是以前在饭店端盘子扫地的那个小姑娘。只是走到近前，看着那张清秀面孔上再也抹不去的风尘气，杨林还是叹了口气，有些事，终究是回不到过去了。
　　
　　小妹看杨林走过来，也没多说，把杨林拉到了一边，看看周围没什么人，就从背包里拿出了一个U盘交到杨林的手里。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“杨哥，你什么都别问。”小妹压低了声音，“你只要记着，如果有一个叫赵天的找你麻烦，你就把这个东西给他看，然后告诉他，这份东西，在你朋友那里还有备份，如果他不想让别人知道，就最好离你远远的。记着，这件东西，绝对不能给第二个人看到。”
　　
　　小妹的话说得很快，杨林却是听清楚了，不过，对于小妹话里的意思，却是不太明白，“你说赵天，他为什么要找我麻烦？”
　　
　　“你别管那么多了，只记得我说的话就成了。”
　　
　　小妹打断了杨林的话，也没回答他的问题，只是告诉杨林，一定要小心赵天这个人。等到杨林点点头，小妹才算放心，咬了咬嘴唇，还是和杨林说道，“杨哥，我知道你不明白，可是，我不能多说，我都说不清楚到底是怎么回事。只知道这个赵天是因为一块什么玉盯上了你，这个人不是什么好东西，我上次的伤，就是给他打的。你一定要多加小心。”
　　
　　说完，小妹就头也不回的走了。杨林站在原地，握着手里的U盘，还在想着小妹刚才说过的话，那个赵天，就是伤了小妹的人？不会就是上次在小妹病房外，纠缠他的那个男人吧？
　　
　　想起那个男人的面孔，不由自主的，杨林又感到了一阵凉意，同时涌上心头的，还有一股浓烈的仇恨。
　　
　　杨林的辞职报告上交到了人事部，意外的，没有经过赵天，而是直接到了李经理的手里。只是一个保安要辞职，虽然合同没到期，但是，也不是什么大事，李经理吩咐下边按照程序走就可以了。当时，正赶上总裁的秘书tracy来要下个月保安的执勤表，负责这些的小助理就打印了一份交给她，虽然觉得总裁这个举动有些奇怪，下边的人却从来没在嘴上说些什么，即使心里好奇得要死，可是，却秉持着沉默是金的原则，总裁要做什么，不是他们该管的。
　　
　　这份执勤表到了郑慕枫的手里，简单翻看着，突然，郑慕枫皱了一下眉，“怎么，下个月，没有杨林的排班？tracy，去问问是怎么回事。”
　　
　　没过一分钟，郑慕枫就得到了杨林辞职的消息。一瞬间，tracy觉得总裁办公室的温度直线下降，看到郑慕枫挥挥手，才如蒙大赦的走了出去，顺手带上门，不忘搓了搓自己的胳膊，总裁一旦认真起来，还真吓人啊。
　　
　　辞职？为了什么？躲开自己吗？
　　
　　郑慕枫黑色的双眼闪过不知名的情绪，握着钢笔的手越来越近，终于，啪的一声，纯金的钢笔被拦腰折断，扔在了地上。
　　
　　他想要的东西，还没有得不到的！
　　
　　想躲开他，得到他的同意了吗？
　　
　　卷翘的睫毛微微垂下，郑慕枫站起身，看向落地窗外，杨林，我不会放你走的，如果温柔打动不了你，我不介意让你看到我的另一面，不知道，你会不会后悔现在的决定……
　　
　　杨林收到保安队长的通知，说是他的辞职报告批下来了，不过，要他去华生酒店办理一下离职手续。杨林也没多想，收拾了一下东西，就骑着车赶往了华生酒店。
　　
　　大堂的迎宾小姐已经不是杨林上次来见过的那个了，不过，还是一样的漂亮。杨林说明了来意，便被直接带到了员工电梯，送上了二十六楼的办公室。找到了人事部，负责的相关人员见到杨林，没多说什么，而是直接将他带到了顶楼，等到杨林出了电梯，看到等在那里的tracy，就算他再怎么迟钝，也知道，事情不对劲了。
　　
　　“杨林，请跟我来，总裁在等你。”
　　
　　“那个，我今天是来办离职手续的……”
　　
　　“我知道，不过，总裁说要见你，请跟我来。”
　　
　　等到走进那间奢华的总裁办公室，看到背对着落地窗，悠闲的坐在办公椅上的郑慕枫的时候，杨林瞬间有了一种不太好的预感，他很想转身就跑，可是，却硬是挪不动脚步。
　　
　　“来了？”
　　
　　郑慕枫笑了笑，优雅的站起身，走到杨林的面前，他的手上，是杨林交上来的那份辞职报告。
　　
　　“可以告诉我，是为什么吗？”郑慕枫微微低下头，温热的气息吐在杨林的耳际，“是为了摆脱我吗？我就那么让你讨厌？”
　　
　　杨林站在原地，可以清晰的感觉到来自那个男人的压迫感，他从来不知道，这个男人，如果不笑的时候，是怎么的可怕。
　　
　　“害怕了？”
　　
　　郑慕枫伸出手，抚摸着杨林有些发凉的脸颊，细嫩的触感，有些微凉的皮肤，“你怎么在发抖，我有那么可怕吗？”
　　
　　笑着把那份辞职报告扔到一边，郑慕枫把杨林整个人都圈进了怀里，低下头，下巴顶在杨林的发顶，“我不喜欢你的这种举动，明白吗？我说过，我喜欢你，而且是认真的，我不介意你的拒绝，但是，我需要一个更有说服力的理由。我不能允许你用这种方式来逃开我。”
　　
　　杨林的被郑慕枫搂在怀里，郑慕枫看似没用什么力气，但是，却不容杨林挣脱。
　　
　　“郑总，您先放开我。”杨林稳定了一下情绪，开口说道，“我不能答应和你在一起，真的。”
　　
　　杨林话音刚落，却被郑慕枫揪紧了发尾，一阵突来的疼痛，让杨林不由自主的抬起了头，对上了那双漂亮的，暗黑色的眼睛。
　　
　　“我刚才忘记说了，你可以拒绝我，但是，我不会接受。”
　　
　　“可……”
　　
　　杨林未尽了话，被郑慕枫吞进了嘴里。殷红的薄唇，咬嚼般的吻上了那双淡色的唇瓣，滑溜的舌顶开了杨林的牙关，纠缠住，舔舐着，刺痛伴着晕眩，刺激着杨林的神经，让他的眼前一片灰白，他快喘不过气来了。
　　
　　“郑总……你放开……唔……”
　　
　　杨林用尽力气想要推开郑慕枫，却被抱得更紧，终于，郑慕枫放开了他的嘴唇，湿热的唇，却顺着他的耳际，一路舔吻到他的颈窝，在杨林精致的喉结上细细啮咬着。
　　
　　突然，杨林感到腰际一阵冰凉，衣服的下摆被掀开，郑慕枫的手，顺着掀开的缝隙溜了进去，在少年柔韧的腰肢上摩挲着……
　　
　　杨林瞪大了双眼，听到郑慕枫越来越重的喘息声，不由得惊骇欲绝……
　　

作者有话要说：那啥，俺是亲妈，切记！

捉了几个虫谢谢eden1986 哦




第四十二章

　　灼热的气息，吞噬着杨林的呼吸。
　　
　　少年柔韧的身体被紧紧的抱在男人的怀里，虽然杨林极力的想要推开紧紧环在腰上的桎梏，可是，却只是徒劳。
　　
　　杨林觉得自己的腰都要被勒断了，可是，郑慕枫似乎还是不打算罢手，杨林身上的衣服已经被扯乱，郑慕枫的手在杨林光滑的脊背上游移着，带着足以灼伤人的温度，温热的唇，啃咬着少年的颈项和锁骨，在丝滑的皮肤上留下鲜红的痕迹和刺痒的疼痛。
　　
　　“郑总……你放开我……”杨林用自由的那只手扯住了郑慕枫的头发，想将这个有些不对劲的男人从自己身上扯开，可是，郑慕枫却全然不顾杨林的挣扎，干脆将杨林整个抱起，压在了办公桌上。然后分开杨林的两条腿，挤在了中间。
　　
　　冰凉的桌面，带着棱角的桌岩，还有喘息着压在自己身上的男人，杨林还是第一次这么害怕，身下的冰冷和压在身上的灼热成了鲜明的对比，让他禁不住的颤抖。带着惊恐的看着压在自己身上的郑慕枫，他难以想象，以往总是笑眯眯的男人，怎么会有这么狂躁的一面。
　　
　　在这个男人面前，自己几乎完全没有力气抵抗，只能被动的承受。
　　
　　渐渐的，郑慕枫的喘息越来越急促，施加在杨林身上的力气也越来越大，杨林放弃了挣扎，摊开了双手，闭上双眼。
　　
　　如果，真的抵抗不了，那么，就随他好了，或许，遂了这个男人的愿，他就会放了自己……
　　
　　郑慕枫的气息烙印在杨林的肩膀上，滚烫，却让杨林的心中升起了阵阵的寒意，睁开双眼，望着装饰着水晶吊灯的天花板，华贵的灯饰，美丽的图案，吸引着人的视线，杨林看着看着，意识却逐渐模糊，黑暗中，似乎那个年幼的孩子，也和自己一样，瑟缩着，无力的，没有办法抵抗别人加诸在自己身上的一切，只能闭上双眼，默默承受，祈祷着，这一切能快点过去，等到自己再醒过来，就会发现，所有的一切，都不是真的……
　　
　　郑慕枫察觉到杨林有些不对劲，抬起头，微乱的黑发散落在额前，乌黑的眸子因为蒸腾的热意变得更加深邃，殷红的唇角还挂着杨林嘴里的津液，郑慕枫松开杨林被自己扣住的手，将垂落在额前的发一把撸到脑后，“杨林？”
　　
　　杨林只是睁着双眼，就那样静静的躺在他的身下，没有回应，也没有挣扎，不出声，就像是一具没有意识的玩偶娃娃。
　　
　　郑慕枫吃了一惊，连忙将杨林抱进怀里，轻轻拍着杨林的面颊，“杨林，你怎么了？说话！”
　　
　　可是，回答给他的，却仍是一片寂静。
　　
　　郑慕枫连忙按下桌上的内线，“tracy，联系jason医生，马上到我的办公室来！”
　　
　　放下电话，郑慕枫小心的整理好杨林被自己扯乱的衣服，抱着杨林坐到沙发上，不懈的轻轻唤着杨林的名字，希望他能给自己一个回应，可是，让他失望的是，杨林一直就这样静静的躺在他的怀里，甚至连一个眼神都没有给他。
　　
　　郑慕枫懊恼的捶了自己一下，为什么，自己竟然这么失控？！
　　
　　原本只是打算吓吓这个小孩的，可是，一旦接触到这个小孩淡色的嘴唇，理智就从自己的脑海中不翼而飞了，剩下的，只有难耐的灼热，只想着，将这个小孩揉碎了，吞吃入腹。郑慕枫自己都不敢相信，原本以为只是单纯的喜欢，却没想到，自己已经陷得这么深了。
　　
　　等到jason着急忙慌的感到华生总裁办公室的时候，看到的就是这样一个画面，往常一见到他就嬉皮笑脸，从来没有个正经样子的郑慕枫郑大总裁，一脸懊恼的坐在沙发上，像珍宝一样，小心翼翼的抱着怀里的那个孩子，嘴里还不停轻唤着他的名字。
　　
　　Jason摇了摇头，果然，这个家伙，又惹祸了。
　　
　　“Austin，你先把人放开，让他平躺在沙发上，我才能诊断。”
　　
　　郑慕枫看了jason一眼，才不情不愿的放开了杨林，不过，当jason看到杨林微微敞开的领口露出的鲜红痕迹，和衣服上脱线的纽扣之后，想也知道刚刚发生了什么！他不赞同的看着郑慕枫，说道，“Austin，我不记得你的祖父有教导你做出这种事情！你竟然强迫一个孩子？！”
　　
　　郑慕枫低下头，刚刚，他确实失去了理智，不怪jason骂他。
　　
　　仔细的给杨林做了检查，jason放下听诊器，“只是被吓到了，我给他打一针，让他好好睡一觉，估计，等他醒过来，就会好了。”
　　
　　“还要打针？”郑慕枫不赞同的说道，“我就是因为他醒不过来才叫你来的，难道，你还要让他睡下去？要是一直醒不过来怎么办？”
　　
　　Jason没有理会郑慕枫，自顾自的拿出一次用注射器，挽起杨林的袖子，“我不是说过了，这孩子受到了惊吓，至于原因，你比我清楚！让他睡一觉，是为了缓和他的情绪。Austin，我觉得这件事有必要告诉你的祖父，看起来这个孩子没有成年，austin，你这是在犯罪！”
　　
　　看着注射器里透明的药液逐渐被推进杨林的体内，而杨林紧绷的身体似乎在慢慢放松，郑慕枫这才松了口气，“随你好了。反正，我喜欢他，将来要追来做老婆的。成年与否，无所谓。”
　　
　　“你这个混小子！”Jason听到郑慕枫这番话，气得直吹胡子，“你要追人家，看这情形，人家根本就没答应你！你就来硬的？我告诉你，虽然你爷爷不在乎你未来的另一半是男是女，但是，前提条件必须得是自愿！你如果敢再这么混蛋，我就干脆给你一针氯化钾，结果了你！”
　　
　　郑慕枫缩缩脖子，“我知道错了，jason，不是，是jason叔叔，你就不要再生气了，我会好好对他的。”
　　
　　“哼！”Jason哼了一声，也就没再多说，临走之前，不忘嘱咐郑慕枫，在杨林醒过来之后，尽量的不要再刺激到他。
　　
　　郑慕枫摸摸鼻子，他就那么不可靠吗？
　　
　　不过，看着躺在沙发上，睡得一脸安宁的杨林，郑慕枫放柔了脸上的表情，拿起西装外套盖到杨林的身上，弯下身，轻轻吻在杨林的额头，低声说道，“对不起，杨林，其实，我是真的喜欢你，喜欢到，我自己都无法相信的程度……”
　　
　　Jason走出电梯，碰到了刚刚回来的jeff，jeff从jason嘴里知道了刚刚发生的事情，也有些吃惊。郑慕枫的真实性格，并不像他表现出来的那么无害。这些，只有郑慕枫身边的人知道。就像郑慕枫十四岁那年，被华生集团的竞争对手绑架，结果等警方找到绑匪窝藏的地点的时候，那里，除了郑慕枫，已经没有一个活人了。这件事情，在郑家算是一个秘密，对外只宣称为绑匪的内讧，可是，知情的人都知道，那些人全都是死在了一个十四岁的孩子手里，没有人知道郑慕枫是怎么办到的。一个十四岁的孩子，竟然能杀掉五个身高体壮的绑匪。当时jeff也在现场，看着拿着袖珍型手枪，面无表情，站在一地血泊中的郑慕枫，jeff曾经怀疑过，这个孩子，真的是那个性格有些幼稚的天才少年吗？
　　
　　经过那件事情之后，郑慕枫的身边再也没有出现过那种意外，平常对人也总是一副笑眯眯的样子，这让jeff几乎以为，当年那件事，不过是个意外。可是，听到jason口中说的事情，jeff不免有些担忧，郑慕枫对那个叫杨林的孩子竟然认真到这种程度，甚至能逼出他潜藏在深处的暴虐性格？
　　
　　送走了jason，jeff直接上了华生大楼顶层，看到总裁办公室紧闭着的大门，jeff还是隐隐有些不安，下意识的，他认为，这件事必须告诉老总裁知道，在郑慕枫不能控制住自己，做出更出格的行为之前！
　　
　　同一时间，华生酒店人事部，赵天手上拿着下个月华生酒店的人事变动报表，漫不经心的翻看着，不时在某个人的名字旁边标注一下。经过陶楚那件事之后，赵德盛曾经明令禁止赵天再在酒店的员工身上下手，可赵天吃惯了窝边草，哪有可能一时半刻就改变习惯？再说了，那些主动送上门的，可都是一水的水嫩小姑娘，比那些夜店里的浪货滋味可强多了。
　　
　　翻到下月离职的员工名单的时候，一个名字跃入眼帘，赵天拿出嘴里叼着的烟，吐了个烟圈，嘿，亏得今天心血来潮，来这里看看，要是迟了点，不是就让这条鱼给溜了？
　　
　　不过，看着杨林贴在离职审批表上的照片，赵天觉得怎么有些熟悉，这个人，自己之前应该是见过的。
　　

作者有话要说：我说过，姓郑的和姓文的都不是啥好人
顶锅盖爬走
还有，明天更新时间会晚一点

还有，严重声明，本章很河蟹，啥有没有！




第四十三章

　　钱大柱不停的在屋子里踱着步，又抬头看了看墙上的挂钟，终于拍了一下大腿，还是忍不住的拿起自行车钥匙就要往外走。
　　
　　赵霞正端着炖好的汤从厨房理出来，看到钱大柱这个样子，连忙开口说道，“当家的，你这么风风火火的要去做什么？一个下午了，就没见你消停过。眼瞅着要吃晚饭了，你怎么还要往外跑？”
　　
　　“小杨都出去一天了，我不放心，出去找找。”
　　
　　“找？上哪找？”赵霞把汤碗放到桌子上，在围裙上擦了擦手，“当家的，有些话我一直就想和你说了。我知道你前些日子说的那些话是为了小杨好，可是，有些话你是不是说得有些重了？咱们和小杨母子俩是亲近，可总隔着一层血缘。你要是小杨的亲叔叔，你说啥都没什么，可你不是，往重了说，咱们毕竟还是外人！你和小杨说那些话，让孩子心里怎么想？”
　　
　　钱大柱听了赵霞的话，愣了一下，“可我也是为了他好啊，那个郑老板，他不是个好人啊！他对小杨就没安好心思！我要是不说说，小杨万一走上那条歪道，我怎么对得起死去的杨哥！”
　　
　　赵霞叹了口气，坐到了椅子上，钱大柱的心思，她知道，她何尝不希望小杨能好好的，可是，该说的，钱大柱说过了，不该说的，他也说了。过了年杨林就十九了，要是钱大柱总这么管着他，难保他心里不舒服，不要到时候，自己两口子好心办坏事。上次去给小柱开家长会，那个班主任不是还和自己说过，现在孩子都有啥逆反心理，大人不乐意他们做的，他们非要去做！虽然杨林不是那样的调皮孩子，可要是钱大柱总这么拘着他，几句没个好话，再加上那个郑老板使些手段，谁知道到最后会怎么样呢？要是嫂子病全好了，那就好了。嫂子说的话，杨林是一定会听的。
　　
　　看赵霞不说话，钱大柱又要往外走，“不行，我得去看看去！小杨说去公司办离职手续，这都多长时间了，我担心会出事！”
　　
　　“你这人……”赵霞指着钱大柱，一句话没说出口，突然，家里的电话响了。
　　
　　钱大柱看了看来电显示，是个不认识的号码，拿了起来，由于心里还有点火气，口气也不太好，“喂，是谁？！”
　　
　　“是我。”
　　
　　电话那端传来了一个有些熟悉的声音，钱大柱一时还真想不起来这人是谁。直到那个人自己报出名字，钱大柱握着话筒的手紧得都快冒出了青筋。
　　
　　“我是郑慕枫。”
　　
　　“你打电话来干啥？小杨不在家！”
　　
　　“我知道。” 虽然钱大柱说话有点冲，可郑慕枫的口气还是不温不火的，甚至还带着些笑意，“杨林现在在我这里。”
　　
　　“什么！”钱大柱吓了一跳，“小杨在你那？！你对小杨做了啥？！”
　　
　　“你放心，我什么都没做。”郑慕枫摸了摸鼻子，拿着手机，看着躺在床上，睡得正香的杨林，忍不住用手背蹭了蹭杨林睡得粉扑扑的脸蛋，就算他想做什么，也没做成，只能算未遂，所以，自己可不算在说谎啊。
　　
　　“我打给你电话，没有别的意思，只是告诉你，杨林今天留在我这里，你们不需要担心。”
　　
　　“不行！”钱大柱直觉的就拒绝道，“小杨从来没在外边过夜过，我去接他！”
　　
　　钱大柱话音刚落，郑慕枫的声音就从话筒里传了出来，“钱大柱，我只是通知你，杨林今晚留在我这里，不是征求你的同意。还有，我希望，你今后不要再对我和杨林之间如何相处这件事指手画脚。你毕竟是杨林尊重的长辈，我不希望，你我之间发生什么不愉快，到最后弄得大家都不开心，明白了吗？”
　　
　　说完，郑慕枫就挂了电话。
　　
　　钱大柱拿着传来嘟嘟嘟声音的话筒，脸色很难看，狠狠的将话筒摔在了地上，钱大柱抱着头坐在了沙发上。看来，他的担心成真了，这个郑老板，真的不准备放过杨林了，这该如何是好？！当初是他同意杨林一起进华生干活的，如果不让杨林去华生员工宿舍做保安，是不是杨林就不会碰到这个郑老板？自己要怎么和嫂子交代？怎么和死去的杨哥交代？！
　　
　　赵霞走到钱大柱跟前，拍了拍钱大柱的肩膀，“当家的，咱胳膊拧不过大腿，那个有钱人盯上了小杨，咱实在没办法。要是他没撒谎，今晚真不动小杨，等小杨回来，咱立刻收拾东西，带着他们母子俩回老家县城去！”
　　
　　“你……”
　　
　　钱大柱抬起头，有些吃惊的看着赵霞，“那小柱咋办？他还上着学呢！”
　　
　　“在哪上学不是上？再说了，咱县里的学校也不一定比这里的差！一样的老师，这里的学费愣是比咱家那边贵上一倍！咱们有手有脚，县城要是呆不住，实在不行，就回乡下去，你爹娘不是还给你留了几亩地？我听说了，咱村里还有靠种果树之类的发家的，咱们在城里，无非就是说着好听点，究竟混成个什么样子，其实，谁不知道呢？再说了，现如今，你在华生的饭碗能不能保得住还两说呢，别到最后，还连累了朱焘兄弟，毕竟，是他给你介绍的活。”
　　
　　听到赵霞这么说，钱大柱的眼圈有些发红，一把搂住了赵霞，“霞子，是我没本事！”
　　
　　“说什么呢你！”赵霞脸有些发红，推开钱大柱，“行了，你去路口迎一下小柱，我去叫嫂子，咱们赶紧吃饭吧。还有，等明天小杨回来，你可别说些什么有的没的，知道了没？”
　　
　　“知道了！”
　　
　　钱大柱呵呵的笑了，赵霞伸手推了他一把，“傻样！”
　　
　　钱大柱和赵霞打定了主意，钱大柱就想着尽快去公司把离职手续办了，赵霞则是琢磨着要收拾些什么东西，却不曾想，他们这番话，全部落进了张娟的耳朵里。
　　
　　轻轻关上房门，张娟躺在床上，直到赵霞敲门，来叫她吃饭，才坐起了身。
　　
　　第二天，清晨。
　　
　　杨林很久没有睡得这么舒服过了，迷迷糊糊的感到脸上有些麻氧，忍不住伸手拂了一下，皱着眉头，说道，“妈，你又把那胖东西放到床上来了……”
　　
　　没得到回答，可是，脸上的触感一直挥不去，杨林干脆把脸全埋到松软的枕头里，蹭了蹭，嘟嘟囔囔的说道，“再调皮，把你这胖东西煮了吃了……”
　　
　　话音刚落，就听到一阵轻笑声，杨林一个激灵，睁开眼睛，就看到郑慕枫正单手支着头，斜躺在他的旁边，一只手还没来得及收回去。看到杨林醒过来，郑慕枫笑着揉了揉杨林的头，五指顺过杨林乌黑柔软的发，说道，“醒了，睡得还好吗？”
　　
　　杨林愣了一下，然后啊的一声坐了起来，就要往旁边躲，好在床足够大，杨林没掉在地上，不过，半个身子却探出了床外。郑慕枫没想到杨林是这种反应，连忙坐起身，把杨林连人带被的给捞回来，固定在怀里，感到杨林有些僵硬的身体，还有脸上戒备的表情，郑慕枫笑着亲了亲杨林的额头，温声说道，“别怕，我不会再做那种事了。”
　　
　　一边说着，郑慕枫一边轻轻拍着杨林的背，“昨天，是我不好，我和你道歉，要不，你揍我两下出出气？”
　　
　　有些无语的看着郑慕枫一脸的讨好表情，杨林不知道自己该做出什么反应。眼前这个男人，是不是有双重人格？就像电视剧里演的那样，前面还是正人君子，背后就叼着雪茄，一脸阴狠的指挥着手下拿刀砍人？
　　
　　不过，杨林的视线顺着那张俊俏面孔稍稍向下，瞬间，眼睛瞪得老大，如果他没看错，这个男人，睡衣上印着的，是那只很有名的大脑袋猫？叫什么叮当的？不可置信的揉了揉自己的眼睛，看看郑慕枫，再看看那只大头猫，又看看郑慕枫，杨林张张嘴，“那个……”
　　
　　郑慕枫顺着杨林的视线，看着自己睡衣上的图案，裂开嘴，笑了，“喜欢吗？这是我最喜欢的一件睡衣了。我还有维尼熊的，蓝精灵的，小鹿斑比的，当然，还有奥特曼和蜘蛛侠的！你要是喜欢，我也送给你几件一样的！”
　　
　　杨林垂下头，当他发现自己身上也穿着一件印着那只大头猫的睡衣的时候，自己实在对这个人害怕不起来了，真的，他只想狠狠的捶这个男人一顿！
　　
　　想到做到，杨林嘴角牵起一抹有些奇怪的笑。
　　
　　“郑总，你刚刚说的，还算不算话？”
　　
　　“什么？”郑慕枫还以为杨林和他说的是睡衣的事情，直觉的就回答道，“当然算！回头我……”
　　
　　郑慕枫想说他回头就让郑家的设计师按照杨林的尺寸做好给他送去，却没想到，他话音刚落，杨林抓起枕头，使劲就朝着他砸了过来！
　　
　　“杨林？”
　　
　　郑慕枫连忙伸手去挡，却没想到，杨林见郑慕枫挡住，回身又抓起了另一只枕头，劈头盖脸的就砸了过去，“你不是说让我揍两下出气？！有能耐你别挡！”
　　
　　郑慕枫这才反应过来，杨林刚才问他，说话算不算数，究竟是为了什么。
　　
　　好吧，为了让这个大宝贝出气，郑慕枫干脆放开手脚，成大字型的躺在床上，一副挺尸状，闭上双眼，脸上是一副英勇就义的表情。
　　
　　“好，你来吧，我绝不反抗！”
　　
　　看他这个样子，杨林反倒下不去手了，郑慕枫瞅准了机会，一把就揽住了杨林的腰，把他拉进了怀里，堵住了杨林的嘴唇。
　　

作者有话要说：看吧，我真是亲妈！




第四十四章

　　杨林回到家的时候，已经是快中午了。
　　
　　虽然郑慕枫之后没再做些什么，只是将被他吻得有些迷迷糊糊的杨林从床上拉了起来，等到杨林梳洗过后，换上了郑慕枫让助理去买的新衣服，然后一起吃了早餐。
　　
　　杨林从来都没有想过，像郑慕枫这样的有钱人，竟然会自己做饭，而且，味道还不错。
　　
　　“这有什么。”郑慕枫伸手擦掉了杨林嘴角沾上的面包屑，很自然的填进了自己的嘴里，看到杨林因为他的动作而有些微红的耳朵，笑着说道，“我家的传统是，男孩子到了十六岁之后，必须自己负责今后的学习生活费用，要是学不会赚钱，没有任何的生活能力，只有两种选择，要么被活活饿死，要么跑会家里。如果跑到家里求援，虽然饿不死，但是，一辈子也别想家里的人正眼看你。”
　　
　　“十六岁？怎么这么小？我只听说过，国外的人十八岁独立的。”
　　
　　“所以说，我家的老祖宗很不仁道对吧？”
　　
　　郑慕枫朝着杨林眨眨眼，一边拿起了咖啡壶，给自己倒了一杯咖啡，“还要不要牛奶？”
　　
　　杨林觉得郑慕枫似乎是不想在这个话题上多做纠缠，就没再问下去，只是摸了摸已经有些微胀的肚子，摇了摇头。
　　
　　明明还想知道，却不会再问，郑慕枫很喜欢杨林这种体贴的性子。忍不住又探过身，啪的一声就亲在了杨林的嘴角。他的目标原本是嘴唇的，没想到，杨林一个偏头，就给躲过去了。郑慕枫摸了摸下巴，笑得有些不怀好意，看样子，小孩学精了啊，自己下次下手还得快着点啊。
　　
　　吃过了早饭，郑慕枫原本想带着杨林出去玩一圈，等到中午再吃顿好的，可没想到，话还没说出口，门铃却被按得震天响，郑慕枫有些懊恼的抱怨了一声，不情不愿的去打开门，就看到黑着一张英俊面孔的jeff正举着手表站在门外。
　　
　　“老板，你知不知道现在是几点了，恩？”
　　
　　“这个……”郑慕枫有些无奈，他很想立刻就把门甩上，可却不敢承担甩门之后的后果，万一这个黑脸的jeff向大洋彼岸的老爷子告上一状，估计自己会吃不了兜着走。
　　
　　“jeff先生？”
　　
　　杨林跟着郑慕枫走到门口，刚好看到了刚刚那一幕，他对jeff的印象还不错，只以为这是个脾气很好的外国人，而且是郑慕枫的助理。
　　
　　“杨先生，你好！”
　　
　　Jeff并没有因为杨林出现在郑慕枫家里而吃惊，他只是有礼的和杨林打了声招呼，然后抓着郑慕枫的领口，咬牙切齿的说道，“老板，您该不会忘记了每天正常的上班时间吧？如果三十分钟内，我没有看到您坐在办公室里那张昂贵的真皮转椅上，那么，后果由您自负！”
　　
　　“哎！怎么能这样！”
　　
　　Jeff说完这些，就扬长而去，完全不给郑慕枫耍滑头的机会，郑慕枫只能郁闷的抱怨几声，为什么jeff在杨林面前不给他留些面子。
　　
　　“郑总，既然您还要上班，我就先回去了。”
　　
　　“这个不急，等我送你吧。”
　　
　　杨林却是说什么也不让郑慕枫送他回家。只借口郑慕枫上班会迟到，然后趁着郑慕枫换衣服的时候，跑出了郑慕枫的家门。
　　
　　开玩笑！
　　
　　要是让钱叔看到郑慕枫送自己回去，非气炸了不可。虽然郑慕枫说过昨天已经给钱叔打了电话，可杨林心里还是没底。一个说不好，钱叔和郑慕枫动上手，估计钱叔华生那份工作就保不住了。小柱上学还得用钱呢，杨林可不想钱大柱因为自己而丢了这份好不容易得来的工作。
　　
　　郑慕枫住的别墅离市中心稍微有些远，这里的屋主基本都是私家车进出，最近的一个公交车站也有十多分钟的路要走，好在杨林脚程快，在问清了方向之后，赶上了一班开往市中心的公交车。杨林打算先坐车去华生酒店，然后再回家。昨天去办离职手续，出了那件事，杨林估计自己是迷迷糊糊的就被郑慕枫给带回了家，他的自行车还留在华生酒店呢。
　　
　　不过，杨林托着下巴，看着车外的风景，他现在这样算是离职了还是没离职啊？
　　
　　到了华生酒店，杨林径直就去了停车的地方，却没想到，迎面遇上了那个在医院里纠缠自己的男人。杨林不由得就握紧了拳头，他也说不清楚，为什么自己会对这个人有这么深的恐惧和憎恨，直觉的，杨林微微低下了头，然后从那个人的身边走了过去。
　　
　　恩？
　　
　　赵天停住了脚步，转过头，有些狐疑的看着杨林的背影，如果他没看错，这个人，不就是那个杨林吗？他说怎么看着照片这么熟悉，原来，这就是上次在lily病房外边遇到的那个小子啊！
　　
　　赵天笑了，之前知道这小子辞职了，自己还特地打电话去员工宿舍问过，没成想，这小子已经两天没去上班了。原本还准备叫人去查查这小子现在住在哪，没想到啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　
　　赵天咧了咧嘴角，转过身，紧走几步赶上杨林，一把就拉住了杨林的肩膀，“等等！”
　　
　　杨林的身体一僵，有些生硬的开口说道，“这位先生，请你放开我！”
　　
　　“哎呦，别这么生疏啊，咱又不是没见过。”赵天一脸笑意的走到杨林面前，却始终没放开那只抓着杨林肩膀的手，“杨林，之前在医院咱见过面的。上次还没来得及好好介绍介绍，我叫赵天，华生的人事部经理，怎样，有没有空，咱们聊聊？”
　　
　　杨林听到赵天的话，瞳孔不由得缩了一下，一把推开赵天的手，“不好意思，我没什么想和你聊的！”
　　
　　“怎么会没得聊？”赵天嬉皮笑脸的凑近了一些，“我听说，你前阵子不是到处在卖一块血玉？哥哥我对这块玉很有兴趣，咱们就来聊聊这块玉如何？”
　　
　　“那块玉已经不在我这里了！”
　　
　　杨林不想和赵天多做纠缠，干脆实话实说，“我已经把那块玉给卖了，你要是对那块玉感兴趣，就去文福珠宝问问吧。如果没有其他的事，就请放开我！”
　　
　　“卖了？文福珠宝？”
　　
　　听完杨林的话，赵天的脸上闪过一丝狰狞，文福珠宝，那个文家开的珠宝店？怎么这么赶巧，就卖给了他们家？
　　
　　还是说，这个杨林，和文家有什么关系？
　　
　　赵天心里转了几个弯，杨林瞅准了机会，见赵天似乎有些走神，转身就往外跑。没跑出几步，看着赵天又追上来了，吓了杨林一跳，好在前边正赶上几个车库的保安过来巡逻，杨林认出其中一个正是从员工宿舍调到酒店来的大刘，紧跑几步赶了过去，一把拉住了大刘的袖子，站定了，就呼哧呼哧的直喘粗气，吓了大刘一跳。
　　
　　“小杨？你这是怎么了？”
　　
　　“没，没什么……”跑这几步路，对杨林来说，根本就不算什么，他这么喘的原因，大部分还是被赵天给吓的。等到顺了顺气，杨林回头看看，果然，赵天没有再追过来，只是阴沉的看了杨林一眼，然后转身走了。
　　
　　杨林这才松了口气，和大刘道了谢，去取了自行车，离开了地下车库。
　　
　　大刘看着杨林的背影，还是有些摸不着头脑，这孩子，今天是怎么了，好像身后有鬼追着似地。不过，看着刚刚那个人，好像是人事部那个姓赵的，大刘听说过，这姓赵的不是什么好东西，小杨不是惹上他了吧？想到这，大刘打了个激灵，连忙拍了两下嘴巴子，这张臭嘴，尽瞎胡说！
　　
　　杨林到了家，原本以为钱大柱会训他一顿，可是钱大柱只和他说了一声回来了，就转身出门上班去了，他今天刚好轮夜班。赵霞给杨林做了碗面，只让杨林先填填肚子，也没问杨林昨晚怎么样了。杨林见他们夫妻俩没多说什么，提着的心就放下了一半，应该是没什么事了吧？放下了心，杨林就拿起筷子开始吃面。
　　
　　吃着吃着，不由得又想起了刚刚遇到赵天的那一幕，看来，这个赵天真的是冲着他捡到的那块血玉来的。可是，他已经把那块血玉卖给了文先生，这个赵天，应该不会再来找自己麻烦了吧？当初自己也和文先生约定过了，这块玉给了文福之后，就和自己没有任何关系了，哪怕有麻烦找上门，也不该来找自己才对。
　　
　　杨林还是有些吃不准，三口两口的吃完了面，拿到厨房洗了碗，回到屋子里，躺在床上，要是那个赵天揪住他不放该怎么办？
　　
　　灵光一现，杨林突然想起了小妹上次给他的那个U盘。拍了一下脑袋，杨林坐起身，他怎么给忘了，小妹说过，有了这件东西，赵天就不敢再来找他麻烦了！
　　
　　不过，那个U盘里的究竟是什么？自从上次从小妹那里拿过来，杨林顺手就塞在了羽绒服的口袋里，还从来没有看过。
　　
　　想到这里，杨林连忙站起身，走到衣架前，看到上边挂着的羽绒服，脸刷的一下就白了！
　　
　　他怎么给忘了，自己的那件羽绒服，拉锁给郑慕枫扯坏了，现在自己穿的这件，是郑慕枫新买给他的！
　　
　　如果想要拿回那个U盘，自己还得去找郑慕枫！
　　
　　有些懊恼的坐在床上，杨林叹了口气，如果钱叔知道自己主动去找郑慕枫，不知道会不会生气？
　　
　　郑慕枫换好了衣服，从衣帽间出来之后，果然，发现杨林已经离开了。摸了摸鼻子，郑慕枫轻笑了一声，杨林这小孩，有的时候，脾气还真倔。
　　
　　对着镜子整了整领带，从衣架上取下黑色的风衣，郑慕枫看到杨林那件被自己扯坏的羽绒服，想了想，还是拿了下来，却不想，从那件羽绒服的暗袋里掉出了一个东西砸在地毯上。
　　
　　郑慕枫把那个东西捡起来，原来是一个U盘，挑了挑浓黑的眉毛，郑慕枫也没当回事，就把那个U盘放进了自己的口袋里，打算等着再见到杨林，还给他就好了。
　　
　　B市国际机场
　　
　　一辆黑色的奔驰停在了机场出口，大刘打开车门，从车上走下来，走到车后座，敲了敲车窗，“二少，您真的不去接一下老爷吗？”
　　
　　“你去就行了。我在这里等他好了。”
　　
　　文竞明俊秀的面孔冷凝着，十指在笔记本上翻飞，这段日子，他一直在调查文家当年的事情。虽然他的父亲不希望他再查下去，种种证据也显示，当年那个害了文家的人，就是赵德盛。本来，曾大全就是这一切最好的证人。却没想到，曾大全现在却陷入了昏迷，医生说，他受了很大的刺激，很可能，再也醒不过来了。
　　
　　仿佛是一瞬间，一切又回到了原点。就算知道了当年的真凶，却没有任何的证据能够指控他！
　　
　　可是，文竞明却不打算就此罢手。
　　
　　他越过了文峥义，直接联系了他的祖父文庆正，当文庆正从文竞明的口中听到赵德盛这个名字的时候，静默了一下，竟然也叫文竞明不要再追查下去了。
　　
　　文竞明实在不明白，这是为什么？
　　
　　明明祖父都追查了近半个世纪了，难道，就这么简单放过当年害得文家家破人亡的罪人吗？
　　
　　想到这里，文竞明握紧了双拳，狠狠的捶在了真皮座椅了，不，他不会放弃！
　　
　　冥冥之中，似乎有个声音，一直在告诉他，一定不能放弃，就在自己这么接近当年真相的时候！
　　
　　文峥义提着一个行李箱走出了机场通道，远远的就看到了大刘站在出口等着他。他的视线顺着大刘的方向看去，果然，没有看到他那个脾气像极了自己祖父的二儿子。
　　
　　轻轻叹了口气，他就知道，这个小儿子，看似处事圆滑，有的时候，却是喜欢钻牛角尖，而且，钻进去了就不打算出来了。
　　
　　原本这次安排文竞明回国祭祖，也是文峥义的意思，他原本想借着这件事，让文竞明正式的开始接掌文家的生意。却没想到，这个孩子竟然把当年的一些事情给挖了出来，而且，还找到了文家遗失的那块血玉！还有峥嵘……
　　
　　文峥义那张与文竞明有六七分相似的脸上，突然浮现出了一抹悲伤，却仅仅是一闪而过，就全部归于了无形。
　　

作者有话要说：文家老爹来了~~~・




第四十五章

　　赵天开着车回到了家，刚打开门，就看到赵德盛坐在客厅的沙发上。
　　
　　“爸，你怎么来了？”
　　
　　赵德盛没说话，只是沉默的看着赵天，眼神，冷得像冰。
　　
　　“爸？”赵天有些腿软，可是，还是强作镇定的走到赵德盛面前，“究竟是什么事？”
　　
　　赵德盛慢慢站起身，他的身材高大，虽然已经上了年纪，但是，和被酒色掏空了身子的赵天比起来，仍能在气势上压赵天一头。
　　
　　慢慢的举起手，赵德盛狠狠的给了赵天一巴掌，力气很大，赵天被打得头一偏，险些摔倒在了地上。
　　
　　“爸？”赵天捂着被打红的面孔，眼见赵德盛又举起了手，连忙噗通一下跪在了地上，“为什么啊？就算你要打死我，也总要给我个原因吧？”
　　
　　“原因？”赵德盛终于出声了，怒极反笑，随手从桌子上拿起一叠文件，狠狠的朝赵天扔了过去，赵天虽然下意识的躲了一下，可打印纸锋利的边缘还是在赵天的脸上留下了几道血痕，赵德盛见赵天只是愣在原地，恶狠狠的说道，“你不是要理由吗？这就是理由！”
　　
　　赵天听了赵德盛的话，忙捡起了地上的文件，只是打眼一看，脑袋上的汗就下来了。这上边全是他背着赵德盛在华生酒店里动的手脚，包括利用酒店的生意来洗钱的记录，可是，赵德盛是怎么得到这些的？
　　
　　“怎么了？说话啊！”赵德盛走到赵天跟前，抬起脚，一脚就踢在了赵天的心口上，赵天疼得一个哆嗦，趴在了地上。他太了解赵德盛了，如果这个时候自己再狡辩，绝对没自己的好果子吃。可是，如果就这么承认了，估计他的小命也就要交代在这里了。
　　
　　赵德盛又踢了踢赵天，“起来，别装死！我都不知道，原来我儿子这么能耐！敢背着他老子动手脚！洗钱，恩？我给华生做了十几年的看门狗，给郑家做了这么多年的奴才，我敢贪郑家的钱，但是，却从来没动过这方面的主意，是为了什么？恩？！你小子倒好！背着老子做出了这些！”
　　
　　“爸、爸！你听我说，爸……”
　　
　　听到赵德盛的声音越来越冷，赵天心下就是一个激灵，他知道，赵德盛这是气极了，他要再不想点办法，赵德盛真的可能会打死他！
　　
　　“听你说，我呸！”赵德盛一把推开扑上来抱住他大腿的赵天，又狠狠的给了他一把掌，“你有胆子做，没胆子承认！赵天，你老子我在华生贪了这么多钱，你以为姓郑的不知道？！他们之所以不动我，不只是因为我手里攥着姓郑的把柄，更重要的，是我没触犯到他们的底线！姓郑的家大业大，他们根本就不在乎我贪的那点钱！只要我还小心的做他们的看门狗，我就什么事都没有！可你倒好！背着我用华生洗钱？！你知不知道，姓郑的那个老头子原来最得意的儿子，就是因为这事给赶出了家门！自己的儿子尚且如此，你以为你还能落得什么好？！郑慕枫那小子，现如今正在找咱们的把柄，你倒好，自己就把罪名给送到了他的手里！搭上你自己不说，你老子我也逃不掉！没想到啊没想到，我赵德盛算计了别人一辈子，到最后，反倒要被自己的儿子给算计了进去！赵天，你说，我该怎么处置你？还指望着你给我养老送终？我还不如去养条狗！”
　　
　　听完赵德盛的一席话，赵天这次是真的愣住了。可是，就在赵德盛转身走到沙发坐下的时候，他有些浑浊的眼睛里，却突然闪过了一丝阴狠。
　　
　　“爸，这些，你是从哪里得到的？”
　　
　　“哪里的来的？”赵德盛哼了一声，到底是年纪大了，气性一大，就有些喘不过气来，“人家拿着这个东西上门来找我要钱！”
　　
　　“是谁？”赵天激动的站了起来，“爸，你答应给那人钱了吗？”
　　
　　“我能不答应吗？！不给钱，难道看着你去死吗？！”赵德盛推开赵天，他的胸口有些闷，说话的时候都开始喘，“我早就说过，你早晚有一天会死在女人的肚皮上！赵天，你被个夜总会小姐给算计了，还全不自知！你还妄想着郑家那群人会放过你？他们的手，比你老子都黑！好在那个女人只是想从我这里弄点钱花花，要是这东西落在郑慕枫的手里，你就洗净脖子等着挨宰吧！”
　　
　　女人？夜总会小姐？
　　
　　赵天的眼睛眯了起来。
　　
　　他的这些资料全存在随身的手提电脑里，这段时间，他唯一带回家过夜的，就只有那个夜总会的lily，难道，是那个女人动的手脚？！可是，她是怎么知道文件的密码的？赵天突然想起来lily那天突来的殷勤，还有那天早上自己轻微的头疼，双手握拳使劲的捶了一下，看来，就是她！
　　
　　赵德盛看到赵天的表情，哼了一声，顺过了气，又拿出一个U盘和一张照片扔给了赵天，“这个就是原本了。那个女人说再没有备份了。”又指着那张照片对赵天说道，“你找人把这个女人给解决了，手脚干净点，免得再留下什么把柄。”
　　
　　赵天拿过U盘，又看了看照片，却发现，那张照片上的女人，并不是他认为的lily。不过，却也是个熟人。
　　
　　Lily翻遍了自己所有的抽屉，都没有找到要找的东西。有些无力的坐在地板上，抓着一头酒红色的卷发，为什么找不到了？她明明记得，就放在这里的啊！
　　
　　Lulu拎着大包小裹的推开门，甩掉脚上的鞋，嘴里叫着，“lily，快点过来，来帮帮忙，哎呀，我手都要断掉了！”
　　
　　Lily走过去，接过lulu手里的袋子，lulu这才松了口气，捶了捶肩膀，喘了口粗气，说道，“可累死我了！
　　
　　“你这都买了些什么？”
　　
　　Lily打开一只袋子，里边是一条牛仔裤，拿出来看了看吊牌，lily吓了一条，lv？这一条要8000多块呢！
　　
　　“你买的仿牌子？”这是lily唯一能找到的解释。
　　
　　“哪能啊！”lulu缓过了劲，把堆在地上的包裹都搬到屋里的沙发上,“这可都是真货！我还是头一次花钱花得这么爽快呢！给，这几件都是按照你的尺码买的，你穿上试试。”
　　
　　“真牌子？！”lily吓了一跳，顾不上lulu递给她的衣服，“你哪来这么多的钱？！”
　　
　　Lulu顿了一下，“我被个大老板给包了……行了，你问那么多干什么，给你你就拿着，反正不要白不要！”
　　
　　“不行，你得说清楚！”lily不理会lulu的搪塞，干她们这行的，虽说碰上老板心情好的时候能多给点，也有被大老板给包起来的，可那都是刚入行的雏，干净货！lulu刚说的那番话，明显不对！再看看这些东西，没有个几万块绝对下不来！什么富家公子为了红颜挥斥千金，那是说给白痴小姑娘听的！
　　
　　Lulu见lily认了真，只能支支吾吾的说自己拿了lily藏在抽屉里的那个U盘……
　　
　　“什么？！”lily叫了起来，“你怎么会拿走那个东西！”
　　
　　“我也就是一时好奇！”lulu强辩道。
　　
　　原来，那天lulu来事身上不舒服，自己的止痛药吃完了，就打算到lily房间去找点药吃，lily刚好不在，她就自己在抽屉里翻。恰好看到那个U盘，好奇之下，就拿到电脑里看了一下，没想到，竟然看到了不得了的东西。而且，竟然还在几张文件里看到了赵天的签名。
　　
　　Lulu一时起了贪念，就把U盘拿走了，打算用里面的东西去狠狠的敲姓赵的一笔。
　　
　　“你说什么？！你把那个U盘给赵天了？！”
　　
　　“没有，我哪有那么笨。”lulu撇撇嘴，吹了吹涂着鲜红蔻丹的指甲，“我托着咱夜总会的小周，查到了那个赵天的家底，原来，他是华生副总的儿子！我就说呢，有个这么有钱的老子，难怪整天的泡在这些地方。然后就把这里的资料打印了一份，寄给了他的老子，想要从他老子那里讨点零花，没想到，那个姓赵的老头子还真是痛快，一下子就给了我这个数！”
　　
　　Lulu伸出了两根手指头，“整整二十万块！想不到吧？你当初弄来这些东西，是不是也想从赵天那里掏弄一笔钱出来？现如今，我帮你到手，这钱，咱们分了吧。”
　　
　　听完lulu的话，lily浑身冰冷，“你去见过姓赵的了？”
　　
　　“啊！”lulu不在意的答应了一声，又翻起了买回来的东西，“那个老头子给钱是痛快，就是要亲自见我一面。反正这些有钱人也就破财消灾，见就见呗。”
　　
　　“完了……”lily低声的叨念着，“这下全完了……”
　　
　　“你说什么呢，什么完了！”lulu推了lily一把，“咱们现在有钱了，该想想怎么花才对！夜总会的班也可以辞了，有了这些钱，咱们姐们就潇洒一把去！对了，你可以去找那个叫什么杨林的，两个人到外地去过日子去了！”
　　
　　Lily转过头，面无表情的看着lulu，双眼一眨也不眨，lulu被她看得有些心里发凉，不由得后退了一步，“你怎么了？”
　　
　　“花钱？潇洒？”lily哼笑出声，突然一把抓住了lulu，大声的吼道，“你知不知道，我偷这个东西，是用来救命用的！你以为姓赵的钱是那么好花的吗？啊？！你竟然拿去换钱？！你就那么缺钱花吗？！”
　　
　　“lily？”
　　
　　Lily说完这些，就脱力的坐倒在了地上，抱着头，无声的开始流泪，花钱？潇洒？赵天本就不是什么好东西，他的老子，能是什么善茬？lulu只知道那些东西能给赵天好看，lily却是清楚，只要稍微懂点财务的人，就能凭着这些东西把赵天送进牢里。
　　
　　那个姓赵的给钱给得这么痛快，难不成……
　　
　　想到这里，lily的脸刷的一下就白了，一把拉起仍有些搞不清楚状况的lulu，焦急的说道，“你是什么时候去见的那个姓赵的？！”
　　
　　“就昨天啊。”
　　
　　“昨天？”lily拍了拍有些僵硬的脸颊，“还来得及，快点收拾东西，咱们立刻就离开这里！”
　　
　　“什么？为什么啊？就算要走，也要等几天吧。夜总会还欠着我这个月的提成呢。”
　　
　　“提成！还提钱！是钱重要还是命重要啊！”
　　
　　“什么命不命的！”lulu只当lily胆子小，笑着拍了拍lily的肩膀，“你怕什么啊！姓赵的再狠，也狠不到杀人吧。上次一个姐妹不是还拍了一个地产老板的片，也要来了一笔钞票，那个地产老板不也是哼都没哼一声。要我说，你就是胆子太小了，尽想些有的没的。”
　　
　　“不是，你听我说，赵天和那些人不一样……”
　　
　　“有什么不一样？”
　　
　　看lulu还是一副满不在乎的样子，lily恨不能敲开她的脑袋。上次赵天说漏嘴的那个被关到精神病院的女人，难道还不够lulu警觉的吗？更何况，lily偷来的那些资料，上边记录的东西，又岂是一个普通商人会去做的？
　　
　　两个人正争执不下的时候，突然，响起了一阵敲门声，lily一把抓住要去开门的lulu，摇了摇头……
　　
　　郑慕枫处理完了堆在桌子上的文件，用力的伸了个懒腰。按了按肩膀，还真是够累人的。看了看手表，郑慕枫按了内线，叫tracy给他叫一份午餐上来。之后就有些无聊的支着下巴，看着落地窗外的景色，天气还是有些阴沉，估计又要下雪了。
　　
　　郑慕枫正无聊着，突然想起了杨林落在他家里的那个U盘。不知道这个小孩随身带着的U盘，里面会是些什么？
　　
　　会不会，是那个需要背着家长看的那什么？
　　
　　郑慕枫忍不住从口袋里拿出U盘插到了电脑上，心里不断的安慰自己，他只是好奇，绝对没有窥探那个孩子隐私的意思。可是，当打开U盘的界面，看清楚里面都是些什么文件的时候，郑慕枫收起了脸上轻松的神色。
　　
　　随手点开几个文件，确认了一下里面的内容，郑慕枫拿起电话，“jeff，你到我办公室来一下。”
　　
　　

作者有话要说：今天第二更
呼，顶着锅盖爬下去喘口气先~




第四十六章

　　“钱叔，你说什么？” 杨林有些吃惊的看着钱大柱，“你说，你和赵阿姨要带着小柱回县城？那你在这里的工作怎么办？还有，小柱上学怎么办？”
　　
　　钱大柱看了赵霞一眼，夫妻俩这么多年，只要钱大柱一个眼神，赵霞就能明白钱大柱的意思，也没多说什么，就带着正趴在桌子上写作业的钱小柱回了屋。进屋之前，赵霞还是不放心的嘱咐钱大柱千万别说重话，钱大柱点了点头。
　　
　　钱大柱等赵霞关上了门，示意杨林坐到沙发上，然后就把自己和赵霞商量过的事情告诉了杨林。他原本不想这么快就把这件事告诉杨林的，毕竟，杨林前脚刚在郑慕枫家过夜，自己后脚就和杨林说要回县城，杨林心思重，肯定会七想八想的。可是，钱大柱又觉得，事情要总这么拖着也不是个事，干脆早点说了算了。也能给杨林一点时间好好考虑一下。别到头来让杨林觉得自己夫妻俩是在逼他，就像赵霞说的，到最后好心办坏事。那钱大柱非得埋怨自己一辈子不可。
　　
　　“小杨，钱叔我也不多说，那个郑总是个什么情况你也知道。咱们在他手底下干活，你终归逃不脱他的手掌心。要真是那样，你就毁了。正好我也打算换个地方，小柱在这里的学校也过得不咋地，前天还听他说有同学看不起他，欺负他，老师也不管。我和你赵阿姨商量过了，你和嫂子就一起跟着我们回县城。我也托人打听过，县城那里也有不错技术学校，高中也有。你是想去学门手艺，或者再回去读高中都不是什么问题……”
　　
　　“等等，钱叔。”杨林打断了钱大柱的话，看着钱大柱，认真的问道，“你和赵阿姨回县城的决定，是为了我？”
　　
　　“其实也不全是。”钱大柱笑了笑，“小杨你也知道，我和你赵阿姨在城里过了这么多年，也没混出个什么好样子，每个月就指着那点工资，吃饭租房，还要交小柱的学费，一点都存不下来。长久下去也不是个办法。回到县城，至少开销能小点。我就是再回去卖煎饼果子，也比在城里住着舒服。在城里，按照那些人的说法，咱就是二等公民，还不如回县城……”
　　
　　“钱叔，你别说了。”杨林的声音有些低，双手握紧，微微有些颤抖，“你让我再好好想想。”
　　
　　“也行，你再想想。不过，小杨，你只记得，钱叔是真的希望你能好好的。”
　　
　　“恩，我知道，钱叔。”杨林的眼圈有些发红，也没再多说，站起身，“钱叔，我妈该吃药了，我去给她倒杯水去。”
　　
　　“你去吧。冰箱里还有你赵阿姨熬的苹果罐头，你去盛些吃吧。”
　　
　　杨林答应了一声就去了厨房。钱大柱叹了口气，又想抽烟了。
　　
　　其实钱大柱也知道，杨林这孩子心细，一定是觉得自己夫妻俩这么做全是因为他，可钱大柱和赵霞之前也都考虑过了，回县城，或者是回乡下，还真是条出路。至少，赵霞家的那个二舅，就是因为承包了老家的一片果园，现在过得比谁都滋润，去年还选上了村主任。自己老家还有几亩地，要是回去搭上个大棚，重点草莓什么的，估计也能赚上点钞票。
　　
　　杨林给张娟喂了药，盛了一碗苹果罐头喂给张娟，张娟吃了两口就不要了，端了杯水给张娟漱了口，杨林就着张娟剩下的把大半碗苹果都吃了。刚要起身去洗碗，却被张娟拉住了。
　　
　　“妈？”
　　
　　张娟静静的看着杨林，也不说话，只是，眼神却是有些不对劲。杨林心里就是一咯噔，他妈不会是又犯病了吧？
　　
　　“妈，你这是怎么了？”
　　
　　杨林连忙把碗放到一边，重新坐到了床上，仔细的看着张娟的神情，想要弄弄清楚她究竟是怎么了。张娟的样子不怎么对劲，可杨林看了一会，也觉得张娟确实不像是在犯病。又试探着叫了几声，张娟眨了眨眼，就放开了杨林的手。然后躺在床上，闭上了眼睛。
　　
　　杨林又坐了一会，见张娟确实没什么事情，就端起碗走了出去。临出门之前，把张娟屋里的灯关掉了。
　　
　　就在杨林把门带上之后，原本应该睡着的张娟，却突然睁开了眼睛。
　　
　　第二天，钱大柱并没有有马上就追问杨林的决定，他的辞职报告还没交上去，他和赵霞商量过，至少等这个月做完，反正也不差这几天了。钱大柱只是告诉杨林，再见到郑老板要小心点，能躲远点就躲远点，实在躲不开，也别硬拧，只是最好不要再在这个郑老板的家里过夜。
　　
　　钱大柱的担心不是没有道理，虽然杨林这次躲了过去，难保下次那个郑老板会怎么样了。
　　
　　杨林嘴上答应了，可是，等到钱大柱去上班之后，杨林和赵霞打了声招呼，说是出去有点事。赵霞也没多问，只让杨林路上小心点。杨林骑着自行车就出了门。
　　
　　想了一夜，杨林还是决定去找郑慕枫。先不说自己会不会答应和郑慕枫在一起，至少，小妹给他的那件东西，杨林得去拿回来。自从那天在停车场见过赵天之后，杨林就有了一种很不好的预感，究竟会发生些什么，他也说不清楚。只是下意识的觉得，小妹给他的那件东西，能保护自己。
　　
　　可是，想到那个拦住自己的赵天也在华生酒店工作，杨林的心里就有些发憷。直担心会不会再碰上他。好在杨林今天的运气不错，并没有再碰见那个赵天。
　　
　　杨林看着电梯上不断跳跃的数字，不由得松了口气。
　　
　　“杨先生，你来了。”
　　
　　金发美女tracy已经和杨林算是熟悉了，见杨林走过来，只是笑着打了招呼，然后按下了内线电话，里面随后就传来了郑慕枫的声音。
　　
　　不知道为什么，虽然只是隔了没多长时间，可是一旦亲耳听到这个男人的声音，杨林就觉得有些浑身不自在，好像，又想起了那个男人温热的嘴唇，还有印着大头猫的睡衣。
　　
　　“杨先生，您直接进去吧。”
　　
　　“好的，谢谢。”
　　
　　杨林走到郑慕枫的办公室门前，深深吸了口气，才有勇气敲了敲门，在得到请进的回答之后，推开了那扇门。
　　
　　杨林下意识的看向了郑慕枫办公桌的方向，在位置上没看到郑慕枫的人之后，杨林正有些奇怪，却立刻就被郑慕枫从背后给搂紧了怀里。
　　
　　杨林吓了一跳，本能的用手肘向后撞了过去，却被郑慕枫巧妙的躲了开去，然后搂在杨林身上的两只手臂紧了紧，耳后就感受到了一阵温热的气息。
　　
　　“我说宝贝，你怎么这么无情啊？我只是想和你亲热亲人，你怎么就动上手了啊？”
　　
　　“什么？”杨林没反应过来在郑慕枫在说什么，只是对于郑慕枫给予他的称呼觉得有些难以接受。在听到那两个字的时候，杨林甚至觉得自己身上都开始起鸡皮疙瘩，他始终不能理解，电视里那些成天爱来爱去，宝贝来达令去的人，难道都不会被自己给反胃到吗？
　　
　　郑慕枫趁着杨林有些走神的当，一口就咬在了杨林的脖子上，他早就想这么做了！上次在办公室因为太心急而未遂，之后回到家里又不忍心打扰睡得正香的杨林，今天好不容易这小孩自己送上门来，不咬上几口，有点太对不住自己了。
　　
　　杨林因为郑慕枫的举动吃了一惊，连忙伸出手要推开郑慕枫，却被搂得更紧，想起上次在这间办公室发生的事情，杨林有些害怕了。
　　
　　“郑总，你放开我！快放开！”
　　
　　听到杨林明显绷紧的声音，郑慕枫暗道一声可惜，不过也知道自己不能欺负得太过分了，否则，最后吃亏后悔的还是他自己。只能伸出舌头舔了舔被自己咬得有些发红的颈项，然后转过杨林的身体，轻轻吻在了杨林的唇角，“抱歉，别害怕，我不会再做那天的事情了，别害怕……”
　　
　　杨林被郑慕枫抱在怀里，感受着拍在自己背后的大手，落在自己唇角的轻吻，渐渐的平静下来。想到自己刚刚的反应，杨林有些羞窘的低下了头。其实，除了害怕和不适应之外，杨林自己都不愿意承认，就在郑慕枫搂住自己的那一瞬间，他的心里，竟然涌起了一种叫做喜悦的东西。
　　
　　郑慕枫等到杨林平静下来之后，就拉着他坐到了办公室里的真皮沙发上，然后走到内嵌在墙壁上的冰箱前，打开冰箱，捧出了一大堆的甜品和饮料，献宝似地放到了杨林的面前，然后一脸讨好的看着杨林，就差在背后装上跳尾巴摇一摇了，“上次一起吃饭，你说过喜欢甜食，这些都是我特地从一家有名的西点店定做的，今早刚刚送到，尝尝看？”
　　
　　一边说着，郑慕枫一边用小巧的银匙挖起了一块巧克力蛋糕，送到杨林的嘴边，杨林闻到蛋糕的甜香，忍不住咽了咽口水，又看了看郑慕枫，终于禁受不住诱惑张开了嘴。
　　
　　看杨林吃下蛋糕，郑慕枫脸上迅速划过了一抹得逞的笑，不过，却聪明的在杨林看到之前，又换成了一副讨好的表情，换了另外一种蛋糕，送到杨林面前，“这是草莓口味，吃一口？”
　　
　　杨林看着那块只吃了一口就被搁置在一边的蛋糕，想说这样很浪费，可是，刚张开嘴，就被郑慕枫塞进了一块蛋糕，他只能闭上嘴巴，把那块蛋糕咽进了肚子里。香甜的味道，入口即化，杨林还从来没有吃过这么好吃的蛋糕。
　　
　　看杨林满足得笑眯了眼睛，郑慕枫觉得，自己不顾jeff的阻拦，用私人飞机从欧洲那家蛋糕店买蛋糕空运回来，还真是个不错的主意。
　　
　　“这是抹茶口味……”
　　
　　杨林听话的张开嘴，吞下。
　　
　　“这是蓝莓的……”
　　
　　杨林再张开嘴，吞下。
　　
　　“这是……”
　　
　　于是，一个喂，一个吃，在把桌子上所有的蛋糕都尝过一遍之后，杨林的肚子已经有些发撑了。
　　
　　“怎么样，都还好吃吧？你最喜欢哪几种？”
　　
　　郑慕枫笑眯眯的拿着刚刚喂过杨林的银匙，自然的将上边沾着的奶油舔进了嘴里。杨林看到郑慕枫的动作，脸又开始有些发烫。
　　
　　“都很好吃，我都喜欢。”
　　
　　“这样啊。”
　　
　　郑慕枫笑了，“那好，以后每天吃一种，好不好？”
　　
　　杨林下意识的点点头，拍了拍肚子，随即想起了自己来这里找郑慕枫的目的，“那个郑总，我今天来是有事要找你。”
　　
　　“恩？”
　　
　　郑慕枫刚拿起电话，打算吩咐tracy和那家蛋糕店定一个长期的合同，听到杨林的话转过头，“是什么事？”
　　
　　“就是，我之前穿的那件羽绒服是不是落在了你家里？”
　　
　　“羽绒服？”郑慕枫挑了挑眉毛，“确实，是在我那里。怎么？我送你的那件你不喜欢？你原来那件已经很旧了，你要是不喜欢我送你那件，我就再送你几件。”
　　
　　“不是的。”杨林咬了咬嘴唇，这个动作让他淡色的嘴唇染上了几许鲜红，“其实，那件羽绒服的内袋里，有一个U盘，那个，是一个朋友给我的，对我来说，很重要。”
　　
　　“哦――”郑慕枫拉长了声音，走到办公桌前，拉开抽屉，拿起了杨林嘴里的那个U盘，放到了杨林的面前，“是这个吗？”
　　
　　“是的！”
　　
　　杨林刚要开口和郑慕枫道谢，却发现，郑慕枫又将那个U盘拿了回去。
　　
　　“郑总？”
　　
　　“杨林，”郑慕枫走到杨林面前，弯下身，“你可以告诉我，这个东西，是谁给你的吗？”
　　
　　杨林有些惊疑不定的看着郑慕枫，又看了看他拿在手里的U盘，“这个，很重要吗？”
　　
　　“你难道没有看过这里面的东西？”这下换郑慕枫有些吃惊了。他原本以为，这个U盘会是看赵天不顺眼，或者是和赵家父子背地有仇的人，查出自己和杨林走得近，想通过杨林的手，把这份证据交到自己手里。可是，看杨林的反应，却全然不是这么回事。那么，这个人将这份证据交给杨林的目的，究竟是什么？
　　
　　杨林看郑慕枫脸上的表情有些变换不定，有些后悔自己没有看过那张U盘里的东西，事到如今，也只能开口问道，“郑总，这件东西，到底是什么？”
　　
　　

作者有话要说：其实，我想说，小郑，你的幸福之路，还有很远~~~~~~~~




第四十七章

　　文峥义坐在藤椅上，面前放着一套紫砂茶具，和一只前清御用的小铜壶。文竞明则坐在他的对面，父子俩都没有说话，只是静静的坐着，看着水壶里蒸腾而起的水汽，模糊了他们的视线。
　　
　　终于，文峥义抬起保养得宜的手，用白色的茶巾垫着铜壶把手，开始泡茶，而文竞明看着文峥义一连串的流畅动作，似乎，又回到了小时候。当自己因为学习祖辈传下的玉器知识遇到难题，受到祖父责备的时候，他的父亲，从来不会用任何话语来安慰他，只是带着尚且年幼的文竞明坐在宅子里的茶室，默默的，泡上一壶碧螺春，然后，父子俩就在茶香中静静的坐着。不需要任何言语，文竞明就能恢复平静，然后，再次面对严厉得近乎苛刻的祖父。
　　
　　“父亲……”
　　
　　见文峥义只是专心于泡茶，文竞明终于忍不住开口说道，“您这次回国，是为了……”
　　
　　一句话没说完，却被文峥义放到他面前的一杯茶给止住了。
　　
　　文峥义笑了笑，拿起放在一边的手巾擦了擦手，悠然的坐到藤椅上，端起了一只茶杯，闻着淡淡的茶香，轻叹了一口气，“果然，还是这里的茶最好。无论包装都么精美，到了国外，却终究会变了味道。”
　　
　　文竞明觉得文峥义这句话并不像表面上听起来那么简单，可是，看文峥义的表情，却又不像有其他的意思。忍住了还要询问的话，文竞明也端起了茶杯，他对茶道懂得不多，但是，却很喜欢茶香，那种淡淡的清香，常常会让他烦躁的心绪沉静下来。就像是看着那个有些熟悉，却又觉得陌生的孩子黑色的眼睛，貌似平静，看久了，却会发现，那乌黑的色泽，像一弯深潭，会将人的灵魂都吸了进去。
　　
　　文峥义见文竞明只是端着茶杯，看着杯里的茶水出神，似乎是在想些什么，又似乎仅仅是在走神。他也不出声，只等着文竞明接下来的话。
　　
　　文峥义知道文竞明想要从他这里问些什么。只是，这件事有些太过复杂，当年的事情，不只牵扯到一代两代人，这是几代人积下的恩怨，如果不是把峥嵘牵扯了进去，或许，竞明的祖父，自己的父亲，是不愿意让文家的后代再踏上这片土地的。
　　
　　虽然当年文家确实是受害者，可是……
　　
　　文峥义叹了口气，放下了手里的茶杯，“竞明，我这次来，是为了带你回国。”
　　
　　“什么？”
　　
　　文竞明惊讶的抬起头看着文峥义，“可是，当年的事情我还没有查清楚。难道父亲和爷爷不想知道小叔叔最后的下落吗？”
　　
　　“不必了。”文峥义摇摇头，“这次安排你回国，本就是临时起意，无论是祭祖还是收回老宅，只是为了对文家的先人有个交代。虽然你的祖父这些年一直在惦念你的小叔叔，可多方打听下来均没有结果的事情，又岂是你一朝一夕就能查出来的。更何况，”文峥义顿了一下，“当年文家遭劫，你的小叔叔有九成的可能凶多吉少，与其事情查到最后，得到这种结果，不如就此罢手，也让你的祖父能够长久的有个念想和寄托。”
　　
　　“父亲，我不明白。”文竞明低下头，他一直都在想着，作为文家的子孙，为祖先沉冤昭雪，报仇雪恨，也一直都认为，父亲也是这样想的。只是，如今文峥义的一席话，却让他的意念产生了动摇。难道，他真的不该查下去吗？可是，当年文家的那些冤魂，又该何去何从？
　　
　　文竞明在收回文家祖宅之后，一段时间里，常常会有些奇怪的感觉，似乎，当年文家遭劫的人，至今还留在文家的祖宅，他们徘徊在被别人占据的家中，游荡着，想要找人述说自己的冤屈，却没有形体，没有感觉，无法开口，他们有的，只是无尽的怨恨和无奈……
　　
　　就像，那个叫做杨林的孩子，流着眼泪，紧紧的抱住自己，无声的述说着无尽的委屈。文竞明甚至有过某种荒唐的想法，是否，这个孩子会是某个文家冤魂的转生？带着前生的执念，徘徊在世间，等待着家人的救赎？
　　
　　而且，那个孩子，曾经抱着自己，哭着叫道：峥义哥哥……
　　
　　想着想着，文竞明便有些失神，文峥义对文竞明的这个样子有些不解。他了解自己这个儿子，他知道，自己的父亲文庆正，对于自己这个小儿子的期望，要远远高于其他的子孙。没有其他的原因，无外乎文竞明的性格，太像当初留在祖宅，惨遭不测的老太爷。
　　
　　文竞明也一直没有让这位老人失望。可是，像今天这种三番两次在长辈面前失神的情形，文峥义还是第一次在文竞明身上见到。难道，是在C国期间发生了什么事情吗？
　　
　　文峥义没有开口，只是用手轻轻敲了敲椅子的扶手，声响不大，却足够让文竞明回过神来了。
　　
　　“父亲，抱歉。”
　　
　　文竞明看着文峥义的神情，也知道自己刚刚几次的心不在焉，已经开始让父亲不满，“我刚刚只是在想事情。”
　　
　　“恩。”文峥义点点头，“我也知道，这段时间你思虑过甚，不过，回国之后，在你祖父面前，最好还是要打起精神来，他老人家，对你的期望很深，明白吗？”
　　
　　“我知道了，父亲。”
　　
　　文峥义满意的点点头，“对了，我记得你和我说过，找到文家祖传的那块血玉了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“是在哪里找到的？”
　　
　　“是一个人偶然之间得到，拿到文福珠宝来卖的。”
　　
　　文竞明下意识的不想将杨林的事情告诉文峥义，只是模糊的提了一下从杨林手中买到血玉的过程，当然，杨林提的条件，还有和文竞明说过的那些奇怪的梦境，文竞明都隐瞒了下来。他觉得，自己最好不要将这些告诉文峥义，至少，不能是现在。
　　
　　说完了这些，文竞明就起身走到房间东侧的墙壁前，移开了墙壁前的青瓷花瓶，打开了暗格中的保险箱，取出了放置血玉的特制木盒，走回来，将盒子放到了文峥义的面前。
　　
　　“父亲，这就是我收回的那块血玉。虽然这块血玉和祖父口中描述的分毫不差，可还是需要您亲眼鉴定一下。”
　　
　　自从文竞明将那个盒子放到文峥义的面前之后，文峥义的视线就一直没有移动过。他紧紧的握住自己的手，却也能看出，他的手，都在轻微的颤抖。他似乎是在尽力的克制着自己的情绪，闭上了双眼，深深的呼吸，然后，才伸出手，打开了那只盒子。
　　
　　就在盒子打开了瞬间，文峥义脸上的表情，变了……
　　
　　铺着红色丝绒的盒子里，本该放置血玉的地方，空空如也，什么也没有！
　　
　　文峥义抬起头，看着文竞明，而文竞明也瞪大了双眼，父子俩惊疑的互看着，心中，都闪过了莫名的念头。
　　
　　这究竟，是怎么回事？
　　
　　“除了你，还有谁知道这个保险箱的密码？”
　　
　　“再没有其他人了。”文竞明摇摇头，“父亲，我确信，自己将血玉放进了这里。”
　　
　　“这样……”文峥义沉思了一下，然后说道，“看来，这事，有古怪！”
　　
　　杨林从华生酒店出来，脸上的表情有些不太好。知道了小妹交给他的U盘里是什么东西之后，杨林有些不知道该如何是好。
　　
　　难道真的拿着这份东西去威胁赵天不要再来纠缠自己？杨林认为，这并不是一个好主意。
　　
　　虽然最终他也没有告诉郑慕枫，自己手里的这个U盘究竟是从哪里得来的，可是，听郑慕枫话里的意思，如果被赵天知道这件事，估计，那个从赵天那里偷出这份证据的人，会很危险。
　　
　　“有多危险？”
　　
　　杨林下意识的问道，话刚出口，他就觉得自己的这个问题有些蠢。赵天那个人他也见过，从骨子里就像个坏人，如果被他知道小妹背着他偷出了这份东西，不知道，会不会对小妹不利？而郑慕枫的回答，更证实了杨林的想法。
　　
　　“杨林，我不想骗你，也不是在吓唬你。如果按照你说的，你的那个朋友是在一个星期前将这份东西交到你的手里，那么，你最好尽快联系一下你的朋友，让你的朋友来找我，或者想个办法离开这座城市。”
　　
　　杨林皱着眉头，想想郑慕枫的话和自己两次见到赵天的情形，越想心里越后怕，骑车也没留神，险些撞到前边一个过马路的人。
　　
　　见对方滑到在地上，杨林连忙下车和人家道歉，好在对方也没伤到，只是外套沾上了雪，也就没和杨林计较。
　　
　　“下雪天，路上滑，要小心着点啊。”
　　
　　说完，那人就走了。
　　
　　而杨林却因为那人的一句话，愣在了原地，似乎，在他的印象里，有谁曾经这么对自己说过，那人穿着黑色的大衣，英俊的面孔上是温和的笑，拉着自己的手，笑着开口，“下雪天，路上滑，要小心着点啊。”一边说着，那人一边拉起自己，因为天冷，口中呼出了哈气，模糊了自己的视线，渐渐的模糊了那人的面孔，自己拉住他的手，张开嘴，似乎在说“……”
　　
　　“小杨，小杨，你怎么了？”
　　
　　“啊？”
　　
　　杨林回过神，就看到之前在华生酒店车库里给自己解了围的大刘，正举着手在自己眼前晃悠。
　　
　　“刘哥，你下班了？”
　　
　　“哎。”大刘答应了一声，看杨林回过神来，就推着自行车和杨林一起在路边走，“小杨，你刚才怎么了？我刚路过，就见你一个人在路边发呆，遇上什么烦心事了？给刘哥说说。”
　　
　　“没什么，就一时有些走神。”
　　
　　“哦。”
　　
　　大刘点点头，也没多说，见杨林确实没什么事，走过路口的时候，就和杨林道了别，拐弯回家了，只是想想刚才杨林的样子，总觉得有些不太对，那样子，还真像小时候，家里的老人说的，魔怔了。
　　
　　杨林见大刘走远，也骑上自行车往家赶。他刚想着郑慕枫说小妹可能有危险，想去小妹家看看，却想起来，自己根本不知道小妹住哪里，手里只有她上次留下的一个电话号码，记得自己把记号码的那张纸夹到一本书里了。
　　
　　等一会到了家，先给小妹打个电话。实在不行，让小妹先找个地方躲起来，等着回县城的时候，就和钱叔商量一下，带着小妹一起回去。
　　
　　希望，还来得及。
　　
　　杨林一边骑车往家里赶，一边如是想着。
　　
　　郑慕枫站在落地窗前，看着窗外纷纷扬扬飘下的雪花，推开窗，伸出手，想要感受一下那份冰冷。
　　
　　Jeff刚走进门，就看到这副情景，他被郑慕枫吓了一跳，连忙上前把郑慕枫从窗前拉开，然后关上了窗。
　　
　　郑慕枫有些不满，“jeff，你在阻止我接近大自然！”
　　
　　Jeff铁青着脸，看着一脸委屈的郑慕枫，咬牙切齿的说道，“你确定自己是在接近大自然，而不是想从那里跳下去？”
　　
　　“怎么会？”郑慕枫一脸惊讶状，“jeff，我还没有把老婆娶到手，我怎么会做这种愚蠢的事情？”
　　
　　Jeff真想狠狠的捶眼前这个一脸无辜的男人一顿，如果只是单纯的想要接几片雪花，需要把半个身子都往窗外探吗？更何况，这里是三十一层！
　　
　　不过，以为眼前这个郑家的万年祸害会做跳楼这种蠢事的自己，也真是够白痴的！
　　
　　懊恼过后，jeff清了清嗓子，尽量不去理会郑慕枫一脸戏谑的笑，而是一本正经的开口说道，“总裁，你上次交给我的那些资料，我已经仔细的派人核对过了，几笔资金的数额和走向，和华生酒店近段时间的资金漏洞，几乎完全一致！如果我没有判断错误，那个赵天，确实是在利用华生酒店的一些生意洗钱！既然他们父子俩的证据都掌握在我们手里了，总裁，要不要开始下手？”
　　
　　“哦？”郑慕枫挑了挑眉毛，靠在了办公桌上，“jeff，你以为，赵德盛这些年在华生搞的那些小动作，我的父亲和祖父会不知道？祖父只不过是看在父亲的面子上才没有动手罢了。更何况，对于祖父来说，赵德盛，还算是一条不错的看门狗。至于父亲那里，我一直怀疑，他是有什么把柄抓在了赵德盛的手里，否则，他不会处处的维护这个老鼠。甚至，在知道我下手查赵德盛父子俩的时候，在董事会里想通过一些手段推我那个没用的大哥上位。”
　　
　　“那总裁的意思？”
　　
　　“我的意思？”郑慕枫笑了笑，“很简单，我们只需要把有人利用华生在洗钱的事情透露给祖父知道，然后，等着看好戏就行了。我的祖父，可不会任由这种老鼠留在华生。当年只是把二叔赶出了家门，对于外人嘛――”郑慕枫用手在脖子上划了一下，“可就难说喽。”
　　
　　“难道，您不怕他们狗急跳墙？”
　　
　　“跳了才好。这样，我就能知道，我父亲究竟有什么把柄握在赵德盛的手里，也方便我能尽早的把那个老家伙赶出董事会，何乐而不为呢？”
　　
　　Jeff看着郑慕枫，虽然郑慕枫这招借刀杀人是一个不错的办法，借着老总裁的手，而自己躲在背后。即便赵德盛和赵天能猜到郑慕枫在这件事里肯定会有所动作，但是，却不会想到，这一切的证据，都是从郑慕枫的手里流出去的。他们只会以为，老总裁，才是这一切的幕后推手，而郑慕枫，只不过是在台面上的一把刀。
　　
　　但是，jeff和郑慕枫一起共事已经有一段时间了，他的这个老板，办事情一向喜欢快刀斩乱麻，而且，喜欢自己握着那把刀。
　　
　　这次，竟然想要借用老总裁动手？
　　
　　为什么，他总觉得，总裁这种做法，更像是在顾忌些什么，好像，是在暗中保护某些人不被掀开到台面上？
　　
　　或许，是自己想多了吧。
　　
　　Jeff摇摇头，没有再多说些什么。
　　
　　

作者有话要说：近日大boss心情极度不爽，远方偷偷爬上来更文，祈祷周末不要加班，阿门




第四十八章

　　嘀嗒 嘀嗒……
　　
　　黑暗中，lily似乎听到了水滴落在地上的声音。
　　
　　睁开双眼，眼前是一片模糊，双手双脚都被绳子紧紧的绑住，因为长时间的维持一个姿势，身体都已经麻木了。思维，也开始混乱。
　　
　　趴在地上，Lily静静的想着，她被关在这里多久了？一天，还是两天，或者是更长的时间？
　　
　　Lily闭了闭眼，然后慢慢睁开，顺着水滴的声音望去，就在离她不远的地方，已经停止了呼吸的lulu正大睁着双眼看着她，纤细的颈项上，是一道巨大的血口，乌黑的鲜血，正从那道伤口不断滴落……
　　
　　Lily瞪大了双眼，大张着嘴，却叫不出声音，拼命翻滚着身体，想要爬到房间的出口，顾不上膝盖和手臂被坚硬的水泥地擦出的血口，她只想逃出这个可怕的地方。就在她的手指碰到房门的一瞬间，那扇紧闭的铁门突然打开了，伴随着一声闷响，瞬间的强烈光线刺痛了lily已经习惯了黑暗的眼睛。可是，她却还是奋力的伸出手，抓住站在门边的男人的裤脚，流着眼泪，张着干裂出血口的嘴唇，哀求男人放过自己。
　　
　　男人轻蔑的看着匍匐在脚下的lily，看着这个女人因为对死亡的恐惧而露出的脆弱与屈服，脸上闪过了得意的神色，然后，狠狠的一脚踩在了lily抓着他裤脚的手上，在lily的惨叫声中，蹲下身，两指捏住了lily的下巴，张开嘴，恶狠狠的问道，“那份东西你还有没有备份？说！”
　　
　　Lily无法张口，只能拼命的摇着头，可是男人却冷笑着抚摸着lily的头发，然后狠狠的扯住那头已经失去了光泽的长发，“臭婊 子！你最好说实话，否则，就送你和她去做伴！”
　　
　　Lily被男人抓着头发，不得不看向倒在墙角的lulu，看着lulu身下一滩乌黑的血迹，lily惊恐的脸上，突然闪过了疯狂的神色……
　　
　　“啊！”
　　
　　杨林猛的坐起身，剧烈的喘息着，狠狠的耙梳过乌黑的发，冷汗，已经浸透了他的全身。
　　
　　小妹，小妹有危险！
　　
　　从郑慕枫那里回来之后，杨林就尝试着用小妹留下的电话号码联系她，可是，无论他拨了多少次，电话那端永远是您拨打的电话已关机。
　　
　　当时，杨林就已经有了很不好的预感，糟糕的是，他根本就不知道小妹住在哪里，甚至连她在哪里工作都不知道。杨林当时想到了报警，可是，当警察向杨林询问小妹的具体情况的时候，杨林才发现，他除了知道小妹的姓名和年龄，还有父母的名字之外，他对现在的小妹，可说是一无所知！就连她父母现在的地址和情况都不知道。
　　
　　结果显而易见，无奈的走出派出所，呆呆了站了一会，杨林只能拨通了郑慕枫的电话。除了这个男人，杨林现在没有任何人可以求助。
　　
　　郑慕枫也没有多说什么，听过杨林的话之后，只是让杨林先回家等消息，在他没有联系杨林之前，最好不要到处乱跑。
　　
　　就这样，杨林回了家，在钱大柱和赵霞疑问的目光下，把自己关到了屋子里。
　　
　　这是他的错，如果不是为了他，小妹不会出这种事情，这全是他的错！
　　
　　杨林狠狠的捶着自己的头，现在，他又做了那样的梦，那个男人，虽然背着光，可杨林仍然能认出来，那个男人，就是赵天！
　　
　　用力给了自己一巴掌，杨林告诉自己，现在不是慌乱的时候，依照他以往的预知梦境来看，小妹现在很可能还活着，他要赶紧去通知郑慕枫，只有他，才能想办法把小妹救出来！
　　
　　想做就做，杨林也没顾得上看看现在是几点，穿上衣服，擦了把脸，拿上车钥匙就跑了出去。
　　
　　钱大柱一家三口睡得正熟，都没发现杨林在凌晨出了门。只有张娟，在听到大门关上的声音之后，睁开了眼睛。
　　
　　张娟慢慢的坐起身，理了理头发，然后从枕头下拿出了一个用红布包着的东西，放在脸边，仔细的摩挲着，脸上，是一抹有些奇怪的笑。
　　
　　如果仔细看，会发现，那笑容，和死在医院里的陶楚，是那么的相像……
　　
　　杨林跑出了家门之后，看到外边一片漆黑，这才意识到，现在还是凌晨。北方城市冬天的凌晨，是一天中最冷的时候，走在路上，寒风能吹到人的骨头里去。杨林和钱大柱一家住的房子有些偏，道边的路灯也三三两两的有些残破，三盏中能有一盏是亮的就不错了。
　　
　　杨林紧了紧羽绒服的领子，这么冷的天气，路上又黑，骑自行车是没办法了，可杨林实在没有办法再等上几个小时，或许，就在这段时间，小妹就已经出了事情！
　　
　　打定了主意，杨林快步走到了路口，拦下了一辆跑夜班的出租车，和司机说了地址，不是郑慕枫家，而是上次杨林坐车的那个公交车站。没办法，杨林上次走得太急，而且根本就没想过自己会再去郑慕枫住的地方，压根就没想着要记下郑慕枫家的地址。仔细回想过后，杨林只记得郑慕枫那栋房子的大概位置，至于门牌号之类的，一概不知。
　　
　　出租车司机有些奇怪的看了杨林一眼，这个半大孩子，三更半夜的跑那地方去做什么？那里住的可都是这城里数得上号的有钱人！不过，谁知道呢，或许……
　　
　　司机斜眼看了看杨林清秀的小脸，脸上的笑，有些奇怪。他可是听说了，有些有钱人，专门就乐意找这种小男孩耍着玩。管他呢，反正自己跑这趟，不亏！说不定回来的时候还能拉上一个呢。
　　
　　杨林没空去理会出租车司机在怎么想，他只是想着，等一下自己见到郑慕枫该如何解释。难道和他说，仅凭着自己做的那些奇怪的梦，就肯定的认定小妹会有生命危险？
　　
　　郑慕枫会相信他吗？
　　
　　就算郑慕枫上次说过，把这张U盘叫给他的人，很可能会被赵天报复，但是，杨林并不确定，郑慕枫到底会不会相信他的话。
　　
　　就算郑慕枫相信了，又该从何处着手？
　　
　　杨林只知道那个抓走了小妹的人是赵天，可是，小妹被关的地方，杨林却从来也没有去过。只依稀的能辨认出，那里很空旷，很像是存放货物的仓库或者是废弃的工厂厂房。
　　
　　郑慕枫睡得正香，就听到门铃响，本不打算理会，门铃声却一直没有停下。郑慕枫懊恼的拍了拍枕头，打开床头的壁灯，看了看时钟，现在还是凌晨三点半！
　　
　　瞬间，郑大老板有了杀人的念头。
　　
　　这个时间，会是谁啊？
　　
　　Jeff？不会，那个家伙，不会变 态到大半夜不睡觉来骚 扰自己。
　　
　　难不成是大洋彼岸的郑家老爷子跑来了？也不太可能啊。
　　
　　半梦半醒的走到门口，透过门边的监控系统看到站在门外的是谁的时候，郑慕枫立刻就清醒过来了。揉了揉眼睛，他不是睡迷糊了，在做梦吧？
　　
　　在确定自己确实没有眼花之后，郑慕枫打开了大门，看到站在门外，一脸焦急的人之后，有些吃惊的叫道，“杨林？！”
　　
　　五分钟后，杨林有些局促的坐在客厅的沙发上，郑慕枫穿着睡袍，打着哈欠，端着一杯热好的牛奶放到杨林的面前，“喝一点，暖和暖和吧。”
　　
　　“恩，谢谢郑总。”
　　
　　杨林捧着牛奶杯子的手被冻得发红，清秀的小脸也有些发僵。没办法，原本公交车站离郑慕枫住的地方就不近，再加上天黑，要不是偶然记住了郑慕枫门前有座小喷泉，杨林还真找不到这里。
　　
　　虽然屋里开了空调，可杨林身上还是有些发凉，郑慕枫看得直心疼，终于还是忍不住坐到了杨林身边，把还透着一身冷气的小孩搂到了自己的怀里，双手握住杨林的两只手，搓了搓，然后开口说道，“你刚才说的事情，我已经安排过了。你从华生回去的当天，我就安排人盯着赵天了。如果你的朋友真的是被赵天给抓去了，会有消息回来的。”
　　
　　“恩。”杨林点点头，郑慕枫的手很暖，身上还有一股让杨林安心的气息，渐渐的，杨林放松了一直绷紧的神经，靠在了郑慕枫的身上。
　　
　　看到杨林的反应，郑慕枫乐了，干脆把杨林手里已经喝完的杯子拿下来放到一边，然后一把就把杨林给抱了起来，转身就往卧室走。
　　
　　“郑总？”
　　
　　“现在刚凌晨三点多，那件事你就不用担心了，我会办好的，你就陪我先睡一会吧。”
　　
　　忽的一下，杨林的脸就烧了起来，连忙推了推郑慕枫，却发现，这个男人虽然看起来挺瘦的，力气却实在是大得惊人。
　　
　　“好了，别乱动了。”
　　
　　郑慕枫把杨林放到床上，掀开床上的被子盖到杨林身上，然后自己躺倒了一边，搂住了杨林的腰，“什么都别说了，睡觉！”
　　
　　“可是……”
　　
　　杨林还想挣扎着坐起来，郑慕枫却是不乐意的眯起了眼睛，威胁的说道，“你要是不听话，我可咬你了啊！”一边说着，一边露出了一口雪白的牙齿。
　　
　　杨林眼看着那张嘴朝着自己的脖子就过来了，吓得连忙就闭上了眼睛，嘴里却说道，“可是，我就这么跑出来，还没告诉家里人，我怕他们会担心。”
　　
　　郑慕枫轻笑了一声，吻了一下杨林的额头，“你跑出来的时候就没想过？况且，你不是有我的电话，本来给我打个电话就行了，你却大半夜的自己跑来了，说，是不是因为想见我了？”
　　
　　“我不是……”
　　
　　杨林看着郑慕枫不怀好意的笑，刚想开口反驳，却被郑慕枫落下的嘴唇封住了所有未尽的话语，郑慕枫的吻很温柔，只是轻轻的吮吸着杨林的唇瓣，舌尖微微的扫过杨林的下唇，痒痒的触感，却让杨林觉得，他自己是被珍惜着的。
　　
　　“别想那么多了，个倒霉孩子，小脑袋瓜子一天都不得清闲，不知道我会心疼吗？一切都交给我来解决。”郑慕枫蛮横的说完，又抬起头，亲了亲杨林的眼睛，“睡一下吧，你肯定没睡好。睡醒了，说不定就什么事情都没有了。”
　　
　　不知道是不是因为那杯牛奶的原因，杨林真的有了些睡意，打了个哈欠，渐渐的，合上了双眼。
　　
　　郑慕枫就这样静静的看着杨林，伸出一只手，轻轻的顺着杨林柔软的黑发。他没有问杨林梦里的事情，他只选择相信。
　　
　　既然认定了这个小孩，那么，他会包容这个小孩的一切，宠着他，护着他，爱着他……
　　
　　轻笑一声，郑慕枫又吻了吻杨林的鼻尖，杨林，你知不知道，我有多想宠着你？
　　
　　不过，想起杨林刚刚话里流露出的担心，郑慕枫又皱起了眉头，那个所谓的朋友，是个女孩子？她和杨林是什么关系？管她什么关系呢，等到把她救出来，自己有的是办法。
　　
　　至于杨林说的那个仓库，根据郑慕枫手头掌握的资料，赵天私下里，确实注册过一家贸易公司，往来的货物里常常夹带一些私货，为了这些货物，赵天曾经在市郊租下了一个不大不小的仓库，位置不太好，却号子足够隐蔽。要是他没有猜错，杨林的那个朋友，可能就被赵天关在这个仓库里。
　　
　　想到这里，郑慕枫轻轻的下了床，走到书房，拨通了一直负责这件事的人的电话。
　　
　　虽然不想这么早就对赵天动手，但是，既然小孩都找上门了，自己就干脆做个顺水人情给他吧。如果小孩的那个朋友真有个三长两短的，估计小孩会有挺长的一段时间不开心，自己也得不着好果子吃。
　　
　　不过嘛，郑慕枫在把仓库的具体位置告诉那个人之后，放下电话，修长的手指摩挲着自己的下巴，既然自己帮了小孩这么大一个忙，没道理不占点便宜不是？
　　
　　越想越觉得自己有道理，郑慕枫郑大老板心情愉悦的回到卧室，躺在床上，低下头，刚要下手，看到杨林睡得正香的小脸的时候，忍不住摸了摸鼻子，算了，就算要下手，也不急在一时。
　　
　　于是，郑大老板按熄了壁灯，轻手轻脚的将杨林搂紧怀里，然后，稍微带着一丝不满的会周公去了。
　　
　　

作者有话要说：小杨又一次的夜不归宿，不知道钱大家长是否会怒发冲冠，一怒打上郑大老板的家门……
顶锅盖爬走……




第四十九章

　　随着一声刺耳的尖叫，伴随着刀子割破皮肤，切碎骨头的声音，空荡荡的仓库里又恢复了寂静。有些浑浊的空气中，逐渐染上了几丝血腥味，让人欲呕。
　　
　　Lily浑身颤抖着蜷缩在墙边的角落，拼命咬着嘴唇，甚至连自己咬破了嘴角都不自知，她只是想尽量让自己不要发出声音。就在刚刚，和她一起被抓到这里来的lulu，当着自己的面，被那个男人带来的手下割断了脖子，只是因为那个男人的一句话，她太吵了。
　　
　　一瞬间，从那个狰狞的伤口中喷涌而出的鲜血染红了地面，lulu用力捂住自己的脖子，却捂不住不断从指缝间流出的鲜血，没过一会，她就青白着脸色，喉咙里发出咳咳的声音，大睁着双眼，砰的一声倒在了地上。
　　
　　Lily看着lulu不断抽搐着身体，最终终于停止了呼吸，尖叫一声，然后就咬住嘴唇，惊恐的缩到了墙边。而赵天，则慢慢走到lily的面前，一把抓起了lily的头发，笑着说道，“别怕，那女人没用了，所以我送她去见了阎王。你可是还有用处呢，”赵天用手背擦过lily的脸颊，lily想要侧过头，躲过那只在她脸上游移的手，可那只手就像一条恶毒的，吐着舌信的毒蛇，缠住了lily的脖子，赵天收回了笑容，阴沉着面孔，低声问道，“来，告诉我，你从我这偷走的东西，还有备份吗？”
　　
　　Lily拼命的摇着头，可是赵天似乎并不相信她，只是不断的询问着，就在lily忍不住要开口的时候，赵天的手机却突然响了。
　　
　　赵天看了看号码，皱了一下眉头，然后走到一边，接了起来，“爸……”
　　
　　讲了几句之后，赵天的脸色突然一边，低咒了一声，就没再看lily一眼，而是带着几个手下匆忙的离开了这里，lily倒在地上，再没有了一丝力气，看来，今天她又躲过了一劫。不过，看看躺在不远处的lulu，lily不由得有些悲哀，下一次，自己还能躲过去吗？没有人回来救自己的，现在的自己，不过就是在等死而已罢了。
　　
　　就在lily祈祷着赵天最好不要再回来的时候，仓库的门又一次打开了，这次，进来了一个高大的陌生男人。赵天带着的那几个人lily都认全了，可这个男人，lily还是头一次见，难道，赵天派他来解决了自己？
　　
　　男人走进仓库，并没有想；lily想的那样，给她一刀或是怎么样，而是先走到lulu身边，用手摸了摸lulu的颈动脉，确认lulu已经停止呼吸之后，走到lily的身边，低声问道，“你是王小妹？”
　　
　　Lily咬着嘴唇，这个男人怎么会知道她的真名？就连夜总会老板都不知道。
　　
　　男人看lily没有否认，也没多说什么，脱下身上的外套，批在lily的身上，“快，和我走。”
　　
　　“你是谁？”lily的声音有些沙哑，但是，却没有躲开男人伸过来的手，这个男人，或许是她目前唯一的出路。
　　
　　“等出去再说。”
　　
　　男人一把将lily扛在肩膀上，lily本想说她能自己走，可看着男人扛着自己快速的跑出仓库，连气都不多喘一下，就彻底沉默了下来，尽量让自己放松，不要妨碍到男人。她再坚持，只不过是拖后腿而已。
　　
　　那人走出仓库，小心的查看了一下四周，然后就把lily带到了停在不远处的一辆货车前边，朝着车里另一个男人打了个手势，就带着lily跳上了后车厢。
　　
　　货车迅速的启动，离开了这个地方。
　　
　　直到这一刻，lily才确定，自己终于离开了那个可怕的地方，可是，想到死在自己面前的lulu，lily的眼圈就有些发红，她就为了那几个钱，丢了一条命，不值得啊！
　　
　　男人一路上都没有说话，lily也沉默着，只是大睁着有些无神的双眼，看着男人的侧面。她要记住这个男人，她欠他一条命。
　　
　　等到货车停下，lily下了车，发现这里是市郊，男人将lily带到了一座独门独户的小院前，将小院的钥匙给了lily。
　　
　　“你先躲在这里，强子会负责顾你，这段时间，绝对不要外出，也不要联系任何人。等到风头过去，就安排你离开。”
　　
　　“那个，”lily叫住了转身要离开的男人，“能不能告诉我你的名字，还有，你为什么要救我？”
　　
　　“瞧我这记性！”男人拍了拍脑袋，“我叫冯同，你要是不嫌弃就叫我一声冯哥吧。至于救你，是受人之托。你认识一个叫杨林的吧？他是我老板的朋友，就是他托我们老板救你出来的。”
　　
　　“杨林？杨哥？！”
　　
　　Lily瞪大了双眼，看着笑得憨厚的男人，杨哥是什么时候认识了这么神通广大的朋友？有这种朋友，赵天怎么可能动得了他。
　　
　　她怎么事先一点都不知道？如果真是这样，自己偷那东西出来，到底是为了帮杨哥的忙，还是给杨哥添了麻烦？ 
　　
　　Lily看着冯同，一刹那，有些不确定起来。冯同是什么人，看着lily的表情，也能把她的心思猜出几分。心下不由得有些讶异，不过，对lily的观感，却比之前要好了不少。
　　
　　郑慕枫放下电话，看着坐在一边，一脸紧张的望着他的杨林，笑着说道，“没事了，人救出来了。”
　　
　　杨林这才长出了一口气，觉得紧绷的神经终于放松下来了。不过，随即又想到了自己又一次的夜不归宿，想起上次钱大柱和他说过的话，杨林有些头疼了，不知道钱叔会不会生气。杨林看了看表，现在已经是早上八点多了，还是早点回去吧。不知道为什么，今天早上醒过来，看着躺在自己身边的郑慕枫，杨林突然觉得很不好意思。虽然上次也在这里睡过，但是，杨林却发现，自己的心情，和上次有些不一样了。看着睡得正熟的漂亮男人，他很想伸手去摸摸男人浓黑的眉毛，卷翘的睫毛，挺直的鼻梁，还有鲜红的嘴唇。甚至连郑慕枫早晨脸上冒出的胡渣，杨林都想伸手摸摸。
　　
　　想到这里，杨林就觉得脸上开始发热，连忙抓了抓耳朵，站起身，有些不好意思的摸了摸脑袋，“那个，郑总，谢谢你，还有，没什么事，我就先回家了。”
　　
　　呦嗬！郑慕枫挑了挑眉毛，这小孩，大半夜的跑来，见没事了就想走人，什么时候学会的，这是不是就是所谓的用过就丢，过河拆桥啊！
　　
　　“谁说没什么事了？”
　　
　　郑慕枫收起了脸上的笑，走到杨林面前，伸出双手，搂住了杨林的腰，将杨林困在自己的怀里，看着瞬间就紧张起来的小孩，带着严肃的表情，低沉着声音说道，“我帮了你这么大的忙，难道，你不该有所回报？”
　　
　　啊？！
　　
　　杨林吃惊的瞪大了双眼，这个问题他之前还真的没有想过。当时梦到小妹会有危险，杨林下意识的就想到了郑慕枫，直觉的认为这个男人会帮助他，却从来没有想过，这个人凭什么会帮他，帮了他之后，会不会要求有所回报。
　　
　　可是……
　　
　　杨林有些沮丧的低下头，他一个一穷二白的穷小子，能有什么东西回报给人家一个大老板啊？他唯一的几件好衣服，还是这个男人送的呢。对了，还是家里那只能吃得要命的胖老鼠。
　　
　　看到杨林苦恼的样子，郑慕枫终于没忍住，笑了出来，狠狠的亲了杨林一口，又揉了揉杨林的脑袋，“行了，别七想八想的了，我不会要你什么回报的，不过，陪我吃一顿早餐总还是可以的吧？”话出口的同时，郑大老板却在心里大大的打了一个叉，只付出不要求回报那是傻子才做的事情，他郑慕枫郑大老板是傻子吗？当然不是！但是，郑慕枫也知道，这事也不能操之过急。在这个小孩还没对自己完全上心之前，郑慕枫可不打算再像上次在办公室那样，来一次未遂，要是再把这小孩给吓跑了，那他可真是得不偿失了。
　　
　　杨林听了郑慕枫的话，这才把提起来的心放了下去，刚刚有一瞬间，他甚至以为郑慕枫会提出那种要求，而且还认真的想过，如果郑慕枫真开口了，自己会怎么办？
　　
　　说真的，其实，他也不是十分的反对……
　　
　　瞎想什么呢！
　　
　　杨林连连摇头，又拍了自己一下，一连串的动作，弄得郑慕枫摸不着头脑。只是让这小孩陪他吃一顿早餐，用得着这么大的反应吗？
　　
　　他家的早餐不能吃是吗？
　　
　　郑慕枫有些郁闷了。
　　
　　不过，如果他知道杨林这小孩刚刚在想些什么，估计会更郁闷。天鹅肉都送到嘴边上了，结果，太过小心翼翼的大灰狼却因为想得太多没有下嘴，不知道，郑慕枫郑大老板会不会因为知道这个插曲而想去抱着脑袋撞墙。
　　
　　想归想，最终杨林还是留下陪着郑慕枫吃了一顿早餐。原本郑慕枫打算自己下厨的，可是杨林说这次就让他来，郑慕枫有些怀疑，他虽然在杨林家里吃过一顿饭，但是，他当时的心思并不在吃饭上，所以，他认为当时赵霞夸奖杨林的话不过是应景，并不知道杨林有一手好厨艺，只是抱着就算吃完饭再加上一瓶胃药做调料，也不扫这个小孩兴的念头坐在了桌子边上。
　　
　　不过，看到杨林端出来的早餐后，郑慕枫的眼睛亮了。
　　
　　煎得酥脆金黄的鸡蛋饼，黄瓜丝拌的小菜，麻油拌豆腐，葱段炒肉丝，配上煮得粘稠的白米粥，顿时，郑大老板胃口大开，半锅粥都进了他的肚子里。习惯了西式早餐，难得吃上一顿味道这么地道的中式早餐，郑慕枫一边喝着粥，一边看着杨林，心下更加坚定了要把这个小孩拐回家藏起来的主意，不由得，脸上就露出了有些奇怪的笑。
　　
　　正喝着粥的杨林突然感到身上一寒，就像是被什么东西盯住了一样，慢慢抬起头，有些迟疑的看向郑慕枫，却发现对方正笑眯眯的看着自己，呼噜一口，把半碗粥倒进了嘴里。
　　
　　是他想多了吧？杨林摇摇头，继续喝粥。
　　
　　同一时间，在钱大柱家，赵霞做好早饭，用围裙擦了擦手，就去叫杨林母子俩吃饭，敲了敲没，没人回应。赵霞有些奇怪，推开门，却发现杨林并不在屋里，摸了摸被子，也是冰凉的，看样子是早就起来了。
　　
　　“奇怪了，小杨去哪了？”
　　
　　一边自言自语着，赵霞一边走出了屋子，结果刚转身，就看到张娟无声无息的站在她身后，吓了她一跳。
　　
　　“哎呦！”赵霞拍了拍胸口，“嫂子，你怎么也不出个声啊，可吓死我了。对了，小杨出去的时候，和你打过招呼没有？”
　　
　　张娟站在原地，面无表情的看着赵霞，既没说话，也没有任何动作，乌黑的眼睛一动不动的看着赵霞，赵霞被张娟看的背后有些冒凉气。
　　
　　这个时候，屋外传来了钱小柱嚷着要吃饭的声音，赵霞猛的回过神，身上一个哆嗦，再看向张娟，却发现，她的神情已经恢复了正常。赵霞心下生疑，却没说什么，只是快步的走出了杨林的屋子，然后对赵娟说道，“嫂子，你先来吃吧，我估计小杨可能早上有什么事，出去了，就不等他了。”
　　
　　张娟点点头，跟着赵霞出了屋。
　　
　　客厅里，钱大柱和钱小柱正坐在桌子边上，钱小柱捧着一碗泡饭吃得正香。钱大柱抬起头，没看到杨林，就朝赵霞问道，“小杨呢？”
　　
　　“可能是有点事，早起出去了。”
　　
　　“哦，这孩子，出去了也不说一声。”
　　
　　钱大柱也没多说什么，只当杨林是早起出去的，见他们都没起床，也就没来得及打声招呼。不过还是让赵霞给杨林留下了一份早饭。
　　
　　赵霞盛了一碗粥放到张娟面前，然后自己坐到钱小柱边上，端起碗，不由得又看了张娟一眼，奇怪，是她看错了吗？怎么总觉得，今天嫂子的样子有些奇怪。
　　
　　

作者有话要说：改过了bug，谢谢R筒子的提醒




第五十章

　　文竞明有些头疼。
　　
　　血玉莫名其妙的不见了，文峥义一改之前的态度，要文竞明继续留在国内追查这块血玉的下落，自己也打算停留在C国一段时间。虽然文峥义说这是为了完成文竞明的祖父文庆正的心愿，可是，文竞明总觉得这里面有些事情不太对劲。怎么父亲的态度会变得这么快？
　　
　　“二少，到了。”
　　
　　大刘的声音打断了文竞明的思绪，看着外边有些陌生的景色，文竞明打起了精神，他接下来还有事情要做。
　　
　　从车上下来，早就等候在一边的房产开发商的代表早早就迎了上来。
　　
　　“文先生，您好，我是徐倩。”
　　
　　“你好！”
　　
　　文竞明只是微笑着点了点头，并没有握住徐倩伸出的手。他的这种举动可说是十分无礼的，可是，在看到文竞明挂着温和笑容的俊雅面孔之后，精明的女经理人的脸孔有些可疑的发红了，便忽略了文竞明这种可说是不太友好的态度。
　　
　　今天，文竞明是到这里来看房子的。文峥义回到C国的这段时间，除了处理文家的一些事情，督促文竞明尽早回国之外，还有查看一下C国的市场的打算。之前的文福珠宝只不过是个引子，文氏的支柱产业还包括餐饮和娱乐业。看过了文福珠宝这一段时间的营业额，文峥义有了大力开发B市，然后在C国逐步打开市场的想法。
　　
　　虽然文氏现在的发展已经足够傲视华人商圈了，但是按照文庆正的意思，和文家历来的继承制度，将来海外的文家产业都是要由文竞明来继承的，那么，文峥义的另一个儿子文竞扬如果不愿意屈居在他这个弟弟之下，要么想办法从文竟明的手中夺权，要么就只能另谋出路。毕竟，文竞扬虽然比不上文竞明，但是，在一般人的眼中，也算得上是人中龙凤了。
　　
　　文峥义当然不愿意看到两个儿子反目，也不愿意看到自己的大儿子只在文氏做个可有可无的闲职，那么，他这个做父亲的就只能提前为儿子做好打算。如果C国市场能够开发成功，让文竞扬常驻C国，就是一个不错的办法，两个儿子分管不同的市场，就算文竞明将来在家族中会压文竟扬一头，但是，却不会再有根本利益上的冲突。
　　
　　文竞明不是不明白父亲的意思，他只是心里有些发苦，果然，无论他做到多么出色，他的父亲总是要偏向大哥一些，从小，他就知道了。
　　
　　跟着徐倩看过了几栋正在出售的别墅之后，文竞明有些漫不经心。文峥义让他在B市购置一些产业，虽然钱不是由自己出，但是，文竞明却是知道，文峥义这么做究竟是为了谁，明摆着就对这件事不太上心，走了一会之后，文竞明就让大刘跟着徐倩继续，等看完剩下的几栋别墅之后，将一些具体的情况汇报给他就可以了，而文竞明打算回车里休息一下。与其做这种为他人做嫁衣的事情，文竞明更乐于去关注一下文氏旗下的一家餐饮公司即将上市的股票。毕竟，那些将来都是属于他自己的。
　　
　　徐倩有些不甘的看着转身向会走的文竞明，这么年轻英俊又富有的男人，可不是这么容易就能见到的。
　　
　　能在这片别墅区职置业，可不是有个几千万就行的。按照以往的经验，她原本以为今天约见的会是一个暴发户，或者是上了年纪的富商，却没想到，会是这样的青年才俊，如果能约上他，那么，自己就不必再每天和那个脑满肠肥的经理纠缠了。想想前段时间部里的小周和她吹嘘的那个买房子的英俊富商，徐倩当时还曾经鄙视过她，就算那个人从她这里买了房子，可是，最后小周不是也没搭上人家吗？
　　
　　对了，记得小周说过，那个买房子的人，姓郑？不知道和今天这位文先生比起来，谁要更出挑些。
　　
　　徐倩这厢正做着麻雀变凤凰的美梦，文竞明已经信步走到了另一处别墅区。原本想直接回到车里，可在半途，文竞明又改变了主意，走着走着，就走到了这个地方。
　　
　　和刚刚徐倩带着他看过的明显带着巴洛克风情的房子不同，眼前的这几栋别墅，更像是田园乡间的度假小屋，独门独户的二层仿田园风建筑，房子前还有独立的小花园和喷泉。虽然现在是冬天，可文竞明却能够想象，等到了春暖花开的时间，这些地方，会是多么的生机勃勃。不知道是开发商另辟蹊径，还是这里的主人别有想法，总之，这几栋房子，在文竞明看来，让人觉得舒服，也更适合于居住。
　　
　　或许，文氏可以仿照这种格局，建造一个乡间的度假村？
　　
　　文竞明刚想叫回大刘，联系一下这片别墅区的开发商，突然一个熟悉的人影闯入了他的眼帘。
　　
　　握住电话的手明显顿了顿，文竞明站在原地，看着前方那个从一栋别墅中走出来的男孩子，脸上的表情明显有些吃惊，杨林？他怎么会在这里？
　　
　　杨林从屋子里出来，就被迎面过来的冷风吹得打了个喷嚏，跟着来送他的郑慕枫让杨林稍等一会，就回屋取来了一条纯羊毛的围巾，缠在了杨林的脖子上。
　　
　　“好了，你就在这等我一会，我取了车，就送你回去。”
　　
　　“真的不用了，郑总，我自己回去就行了。”
　　
　　吃完了早餐，杨林和郑慕枫磨了有半个小时了，郑慕枫说什么也要送他回去，直说这里离市区远，而且路又偏，公交车不好等。而杨林却把头摇得像个拨浪鼓。开什么玩笑，自己大半夜的跑出来就够可以的了，要是再让钱叔看到郑慕枫送自己回去，估计自己就算跳进黄河也洗不清了。虽然钱叔也不一定会误会自己同郑慕枫有些什么，可杨林觉得，还是不要让这种误会有产生的机会比较好。
　　
　　郑慕枫不打算让杨林再开口，拉着小孩脖子上的围巾，一口就堵住了小孩的嘴唇，直把杨林吻得差点喘不过气来，才罢了手，然后摸了摸杨林的小脸，“你要是再和我犟嘴，我就一直亲你，看到最后谁能犟得过谁。”
　　
　　杨林不说话了，只是气得脸有些发红，郑慕枫反倒心情大好，又在小孩脸上亲了一口，好心情的甩着车钥匙打开了车库大门。
　　
　　就在郑慕枫发动车子的时候，文竞明已经几步走了过来，试探的叫了一声，“杨林？”
　　
　　杨林听到他的声音，转过头，有些惊讶的看着文竞明，“文先生，你怎么会在这里？”
　　
　　文竞明脸上带着文雅的笑，黑色的眼睛里，却没有一丝的笑意。想想他刚才看到的情景，那个男人，是郑慕枫，华生的总裁？杨林怎么会和他在一起？看杨林刚刚从房子里出来的样子，文竞明抿了抿嘴唇，心里有了一种不太好的猜测。直觉的开口问道，“杨林，你和郑慕枫，是什么关系？”
　　
　　“啊？”杨林一时间有些摸不着头脑，可是，随即又明白过来了，文竞明肯定是看到刚刚的情形了。
　　
　　张了张嘴，杨林不知道该怎么说。说实话，杨林自己都搞不清楚和郑慕枫究竟是一种什么关系。
　　
　　单纯的老板和员工？杨林自己都觉得说不过去。
　　
　　对象？蹭的一下，杨林脸红了。
　　
　　文竞明没有急着追问下去，他只是仔细的看着杨林，不过，看着眼前这个男孩子变化莫测的表情，文竞明的心有些往下沉。
　　
　　虽然不愿意承认，可是，就在刚刚看到杨林同郑慕枫拥吻的时候，文竞明有了一种冲动，他很想上前去拉开两个人，把杨林抱进自己的怀里，然后，给那个男人一拳。
　　
　　他是不是发疯了？
　　
　　不过，文竞明也不得不承认，无论郑慕枫和杨林之间是一种什么关系，自己似乎都没有任何的立场去质问他们。
　　
　　而且，文竞明发现，和郑慕枫在一起的杨林，是开心的，回想起自己第一次见到杨林时的情景，很难把那个没什么精神的孩子和眼前这个人联系到一起。虽然杨林的样子没有什么变化，但是，这个孩子的内在，却有些不同了。看着杨林有些微红的脸颊，文竞明很想伸手摸一摸，看看那触感是不是和他想象中的一样好。
　　
　　就在文竞明不知不觉的伸出手的时候，郑慕枫的声音突然响起，“文二少，没想到会在这里见到你，幸会 ！” 
　　
　　文竟明听到郑慕枫的声音，顿了一下，若无其事的收回了手，转过头，看着打开车门，走到自己面前的郑慕枫，笑着说了一句，“郑老板，幸会。”
　　
　　原来，就在文竞明和杨林说话的时候，郑慕枫已经把车子从车库开了出来。
　　
　　两个高大漂亮的男人带着笑互相问候着，就像是不太熟悉，却偶然间碰到的朋友，字里行间，看似只是没有什么营养的寒暄，可是，仔细一思量，却会发现，这两个男人，都把话说得滴水不漏，互相试探着对方，想要从对方那里问出自己想要的答案，却也不给对方任何的机会来套出自己的话。
　　
　　一个聪明人想从一个普通人的嘴里套话，是容易的，而一个聪明人想从另一个聪明人嘴里套话，那是很有难度的。如果是两个聪明人都想从对方那里占到便宜，那对这两个人来说，都无疑是痛苦的。
　　
　　杨林有些摸不着头脑的看着郑慕枫和文竞明笑着你来我往，唇枪舌剑，虽然他不是很明白这两个人怎么能把这么简单的话颠来倒去的说个没完，可是，他却直觉的能够感觉的，这两个男人，看着对方的眼中，都没有丝毫的笑意，两双眸子里，都是和他们脸上的笑容完全背道而驰的冰冷。
　　
　　终于，在察觉到自己只是在重复无聊的话题，而没有任何的可能从对方那里占到便宜之后，郑慕枫和文竞明不约而同的停止了这种单纯只是浪费时间的行为。
　　
　　郑慕枫故意看了看手表，然后揽过了杨林的肩膀，“文二少，真是不好意思，我现在得送这小孩回家，等下次有机会，一起喝一杯如何？”
　　
　　文竞明的眼神闪了闪，然后嘴角带笑的说道，“能得到郑老板的邀请，是我的荣幸。”顿了一下，然后状似不经意的问道，“恕我冒昧，郑老板和杨林的关系是？”
　　
　　“这个啊，”郑慕枫笑了笑，带着真皮手套的大手揽过杨林的头，亲了亲杨林的嘴唇，“如你所见。”
　　
　　如他所见？
　　
　　文竞明看着郑慕枫，再看看明显有些不好意思的杨林，这两个人，是情人？恋人？或者只是玩物？
　　
　　无论如何，一旦想到第三种可能，文竞明就觉得心里不舒服起来。
　　
　　看着郑慕枫打开车门，要杨林进去的时候，文竞明走到郑慕枫的身边，压低了声音说道，“这个孩子有些太瘦了，抱在怀里的时候，会觉得太过用力就可能把他捏碎。郑老板，你可得怜香惜玉一些。”
　　
　　郑慕枫眉毛一扬，“我会的，这点，就不劳文二少操心了。”
　　
　　话音落下，郑慕枫就坐进了车里，然后砰的一声关上了车门。杨林透过车窗，和文竞明挥手道别。
　　
　　文竞明站在原地，看着车子离去的方向，乌黑的眸子阴沉沉的，插在大衣口袋里的手，却握成了拳头。
　　

作者有话要说： 文少vs郑老板
第一局，郑老板全胜！
oh yeah！

远方今天加班，oh no……

明天更新时间中午或者下午
就酱

顶着锅盖去加班……




第五十一章

　　所谓吃醋是一种什么感觉，在郑慕枫以往二十六年的生活里，从没有像今天这样清晰的体验过。
　　
　　那种感觉，真是让他很不好受！
　　
　　一旦想到文竟明刚刚说过的话，郑慕枫握在方向盘上的双手就忍不住一阵发紧，眉毛不自觉的就皱在了一起，嘴唇也紧紧抿了起来。
　　
　　什么这孩子太瘦，抱起来会有一用力就折断的感觉？什么怜香惜玉？
　　
　　去他的折断！去他的的怜香惜玉！
　　
　　郑慕枫现在很后悔，他后悔为什么刚刚自己没有给那个姓文的家伙一拳？！却使得自己现在的怒气无处发泄。
　　
　　杨林有些忐忑的看着郑慕枫，出门前这个男人还是一脸的笑容，没想到遇到文先生之后，只是说了几句话，人就变成现在这幅样子了。杨林不傻，即便不知道是因为什么，可也能看出来郑慕枫现在是在生气，而且是十分的生气！对付这种情况最好的办法，就是一声不吭，等到自己到了家，就一切好办了。
　　
　　可是，往往总是事与愿违。
　　
　　就在快到杨林家门口的时候，郑慕枫突然停下了车。
　　
　　“郑总？”
　　
　　杨林伸手推了推车门，发现已经上了锁，转过头，看到郑慕枫的神色，心下就是一紧。不由自主的握紧了拳头。
　　
　　郑慕枫看着杨林，轻笑一声，解开安全带，慢慢的靠了过来，伸手轻轻抚上了杨林的脸颊，低声说道，“你在害怕？”
　　
　　“没、没有……”
　　
　　杨林尽量的向后靠，想要躲开郑慕枫，可是，车里的空间本就不大，他只是微微挪动了一下，就被郑慕枫困在了两条手臂之间。
　　
　　“郑总，我到家了，我……”
　　
　　“嘘……”
　　
　　郑慕枫竖起一根修长的手指抵在自己的唇间，鲜红的嘴唇，白皙的指尖，轻柔的低语，在有些狭窄的空间里，逐渐晕染出一种魅惑的气氛。
　　
　　杨林感到嘴里有些发干，心跳得越来越快，好像下一刻就要从自己的胸口跳出来一样。他想要推开郑慕枫，却发现双手根本就不听使唤。
　　
　　郑慕枫笑了，不同于杨林见过的任何一种笑容，这个漂亮的男人，只是轻轻的勾了勾唇角，眼角眉梢却都带上了几许让人脸红心跳的媚意。
　　
　　修长的手指顺着杨林的脸颊慢慢滑下，在杨林微微敞开的衣领处略作停留，拇指就抚上了杨林脖颈间细致的喉结，微微的摩挲着，轻柔的力度，不会让杨林感到不适，只觉得一阵阵的麻痒。 
　　
　　“郑总？”
　　
　　杨林的声音不自觉的就带上了一丝不知所措，“你在做什么？”
　　
　　“做什么？”郑慕枫脸上的笑容渐渐扩大，另一只手，也探进了杨林衣服的下摆，趁着杨林不留神，就摸上了杨林的腰际。
　　
　　杨林吓了一跳，连忙抓住了郑慕枫的手，“郑总，你住手！”
　　
　　郑慕枫被杨林抓住，只是略略停顿了一下，就低下头，吻上了杨林的
　　颈项，雪白的牙齿啮咬着，在光滑的肌肤上留下了微红的印记。
　　
　　“杨林，我喜欢你。”
　　
　　郑慕枫一边咬着，一边轻声低语，鲜红的嘴唇不给杨林反驳的机会，堵住了杨林淡色的嘴唇，滑溜的舌抵开了紧闭的牙关，轻轻扫过想要探索的每一个角落，在杨林快要喘不过气来的时候，才渐渐收了回来，却仍留恋的舔过杨林的嘴唇，轻轻的吻过杨林的下巴，“你不知道，我有多喜欢你，你完全不知道！”
　　
　　突然，郑慕枫手上一个用力，就甩开了杨林握在他手腕上的那只手，顺着杨林的腰际就滑上了杨林的背，微热的大手摩挲着，引导着年轻的身体随着他的动作轻轻的颤抖，逐渐开始发烫。
　　
　　杨林禁不住仰起头，虽然知道他应该阻止郑慕枫在他身上做的一切，可是，他却无法忽视身体里和内心深处的感觉，杨林清楚的知道，就在刚刚，就在郑慕枫说出喜欢自己的时候，自己对这个男人的感觉，不一样了。虽然以前也听过郑慕枫说喜欢自己，但是，和这次完全不同。
　　
　　杨林有些无措的发现，他不想推开郑慕枫，至少在这一刻，他不想推开这个男人，即便，对他来说，这要付出很大的代价。
　　
　　察觉到杨林逐渐放软的身体和渐渐没有了力气的双手，郑慕枫反倒停下了动作，解开杨林的安全带，将杨林有些发软的身体抱进怀里，轻轻的顺着杨林的黑发，杨林微微的低喘着，静静的看着郑慕枫，他之前还从来没有这么仔细的看过这个男人，精致的面孔，柔软的嘴唇，黑色的眼睛微微的眯着，卷翘的睫毛，杨林甚至能感觉到这两排睫毛轻轻扫过，给肌肤带上的麻痒和战栗感。
　　
　　杨林突然明白了，或许，自己也是喜欢这个男人的，究竟是在什么时候开始的呢？ 
　　
　　或许，是第一次在那间豪华的办公室见到郑慕枫，自己就被这个奢华的男人吸引了，只是，毫不自知。
　　
　　不知不觉的，杨林静静的看了郑慕枫许久，连他自己都没有发现，他的脸上，原本的迷惑与紧张早已烟消云散，留下的，只有笑意与释然。 郑慕枫有些不明白，可是，却聪明的没有出声，只是抓住了杨林抚摸着自己额发的手，带到嘴边，细细、轻轻的吻着，鲜红的舌尖探出嘴唇，慢慢的舔过杨林的每一个指尖，感受着怀里的身躯因为自己的这些动作而轻微的颤动着，郑慕枫满意的笑了，或许，他知道是因为什么了。
　　
　　“杨林，”郑慕枫伏在杨林的耳边，“你也是喜欢我的，对不对？”
　　
　　话音落下，郑慕枫并没有等待杨林的回答，而是又一次的堵住了杨林的嘴唇。
　　
　　赵霞僵硬的站在门口，看着家门不远处那辆有些面熟的轿车，她无法相信自己刚刚看到的一切。
　　
　　那个是杨林吗？
　　
　　光天化日的，和一个男人抱在一起，在车里做这种事情的，真的是那个乖巧孝顺的孩子吗？
　　
　　赵霞想要否认，可是，她却不能不相信自己的眼睛。这该如何是好！难道杨林今天一大早跑出去，就是为了见这个男人吗？
　　
　　一时间，赵霞心乱如麻，她想冲上去把杨林从那辆车里拉出来，然后再给那个姓郑的男人一巴掌。可是，赵霞却没有这么做。她只是有些僵硬的转过身，走回家门，然后紧紧的关上了大门。她不能让钱大柱看到这些，不需要任何的理由，赵霞只是知道，绝对不能让钱大柱看到这些。为了那个孩子做了这么多，说了这么多，赵霞不敢想象，如果让钱大柱看到刚刚的一幕，他会有什么反映，是不是会暴怒得想要杀人？
　　
　　赵霞不能冒险，虽然要顾着杨林，可是，那个姓郑的老板确实不是他们能得罪得起的，要是钱大柱一怒之下真的做出什么事情来……
　　
　　赵霞无法想象，等待着他们的会是什么。
　　
　　无论如何，等到杨林回来，她得想个办法和这个孩子好好说一说，不能，不能让他就这么走上那条路，绝对不能！
　　
　　“霞子，你想什么呢？小杨还没回来？”
　　
　　钱大柱一边穿着外套一边往外走，他的辞职报告已经打好了，等着这个月末就交上去，原本想趁着今天轮夜班就和小杨再说说这事，没想到杨林一大早就跑出去了。 
　　
　　“啊！”赵霞正发愣，看到钱大柱要往外走，连忙拦住他，“当家的，你出门干啥去？”
　　
　　“去换煤气罐啊。”钱大柱有些奇怪的看了赵霞一眼，“不是你昨晚说的煤气要用完了，让我去换一罐吗？怎么，忙活了一早上，给忘了？”
　　
　　“是，是我说的。”赵霞顿了一下，然后说道，“要不，你迟些时间再去？现在还早，外边冷。”
　　
　　“早什么呀，都快十点了，再说我下午还得去轮班，没时间。”一边说着，钱大柱就一边往外走。
　　
　　“要不，咱先不换了吧？反正你月底就要辞职了，一罐气肯定用不完，浪费那钱。”
　　
　　“不换你用啥做饭？”
　　
　　“不是有电磁炉吗？”
　　
　　“那玩意费电！”
　　
　　“也就十来天的功夫，能费多少，总比一罐煤气要便宜吧？”
　　
　　反正赵霞是打定了主意，不能让钱大柱现在出去，夫妻俩正在这边说着，杨林就在这时候推开门走进来。
　　
　　“钱叔，赵阿姨，你们干啥呢？”
　　
　　“小杨，回来了。”
　　
　　“哎。”
　　
　　杨林答应了一声，“那个……”
　　
　　赵霞拦住了杨林的话，说道，“小杨，你一大早就出去了，还没吃饭吧，先去吃饭，锅里给你留着呢。当家的，你不是要去换煤气吗？快去吧。”
　　
　　“我说你，刚才不是还说不用换了吗？我等一下还有话要和小杨说，”
　　
　　“说什么也不急在这一会，快去快去！”
　　
　　“真是的，这女人！”
　　
　　“说啥呢？！”
　　
　　钱大柱嘀咕了几句，却被赵霞一眼就给瞪了回去，“得，我去换煤气罐，这总行了吧？”
　　
　　说完，走进厨房，扛起用完的空罐子就出了门。赵霞等到钱大柱出了门，这才松了口气，有些复杂的看了正往厨房走的杨林一眼，摇了摇头，算了，这事还是先别说了。
　　
　　更何况，她还真不知道该怎么开口才好。
　　
　　真是的，这叫个什么事啊！早知道会这样，当初那个姓郑的老板第一次上门的时候，自己就应该用扫帚给他扫出门去才对，可世上哪有后悔药买啊。
　　
　　杨林端着一碗粥，夹了一个馒头，从厨房出来，就看到赵霞坐在沙发上一个劲的叹气，“赵阿姨，怎么了？”
　　
　　“没什么。”赵霞站起身，“你先垫点，等中午我蒸包子。”
　　
　　“哎。”
　　
　　杨林答应了一声，就算觉得赵霞的神情有点奇怪，却也没多想，虽然在郑慕枫家吃过早饭了，可是当时因为心里有事，杨林也没吃多少，这又临近中午了，杨林还真有点饿了。
　　
　　钱大柱扛着煤气罐出了家门，正把煤气罐往自行车上绑，抬眼就看到一辆挺熟悉的小车正停在对面的马路上，钱大柱也没往心里去，骑上自行车就朝着另一个方向走了。
　　
　　郑慕枫坐在车里，想到刚刚杨林小脸微红的样子，心里就痒痒的，怎么就放那小孩走了呢，刚刚就应该直接掉头，把那小孩带回家，扔床上去才对！
　　
　　等到自己吃进了嘴里，还怕那小孩再跑吗？
　　
　　不过……
　　
　　郑慕枫看着杨林家的方向，勾了勾嘴角，如果他刚刚没看错，之前站在大门口的那个女人，应该是看到了吧？
　　
　　不知道她会和杨林说些什么。不过呢，郑慕枫摸了摸下巴，这样也好，省得自己还要花心思去挑明了。只不过，要想让那一家人不要再碍他的事，可能还要花些手段就是了。反正看刚刚那小孩的样子，应该是已经对自己动心了，只要小孩对自己上心了，其他人，都不会是问题了！
　　
　　想到这里，郑慕枫的心情变得很不错，哼着歌，踩下油门就开车走了。
　　
　　室内，张娟正站在窗口，维持着一个姿势，双眼直愣愣的看着窗外，不知道在看些什么。
　　
　　




第五十二章

　　“小杨，你来一下，我有话和你说。”
　　
　　吃过了晚饭，钱大柱就上夜班去了。钱小柱被赵霞赶到里屋去写寒假作业。杨林喂着张娟吃过了药，就被赵霞叫到了客厅里。
　　
　　“赵阿姨，是什么事？”杨林看赵霞一脸严肃的样子，觉得有些奇怪。
　　
　　赵霞只是让杨林先坐下，然后说道，“你妈睡下了？”
　　
　　“恩。”杨林点点头，想了一下，接着说道，“赵阿姨，我觉得，我妈的病最近好像有些不对。我想着，等下次那个主任门诊的时候，再带着我妈去看看。我特地去医院看过了，这周五就有他的专家门诊。”
　　
　　“这事你拿主意就成。到时候，要是钱不够就和我说一声。也怪我和你钱叔考虑得不周到，只想着尽快回县城安定下来，也没想过，那里适不适合你妈养病。”
　　
　　“赵阿姨，你快别这么说，要是没有你和钱叔，我和我妈现在还不知道是什么样子呢。”
　　
　　赵霞看着杨林，心下就一阵发酸，这么好的一个孩子，怎么就摊上这么多的事情，还被那样的人给缠上了！
　　
　　“小杨，我接下来要说的话可能不中听，可我还是希望你能静下心来听我说完，说完了，你再想想该怎么做。”
　　
　　“赵阿姨？”
　　
　　深吸了一口气，赵霞开口说道，“今天早上，你和那个郑老板，在车里那样的事，我都看到了。”
　　
　　一瞬间，杨林的脸变得煞白，嘴唇开合着，却没说出一个字。
　　
　　赵霞看杨林这个样子，真的有些不忍心，可还是继续说道，“这件事，你钱叔还不知道。小杨，你实话和我说，这都是你自愿的吗？还是那人强迫你？”
　　
　　“不、不是。”杨林木愣愣的摇摇，“他没强迫我。”
　　
　　“那是你自愿的？”
　　
　　见到杨林点头，赵霞就觉得眼前有些发黑，一下子站起身，举起巴掌就要往杨林的身上招呼，可手举到半空，终究没有落下来。有些无力的倒在沙发上，双手紧紧的扣在一起，赵霞的声音都有些颤抖，“你这个傻孩子啊，你怎么能把你钱叔说的那些话都当耳边风啊！你说你怎么就走上这么一条路啊！”
　　
　　赵霞虽然气急了，可是还是顾及到里屋的张娟和钱小柱，尽量压低了声音，不过，声音里的怒气却实实实在在的让杨林低下了头。
　　
　　“小杨啊，你和那人在一起，究竟是图他什么啊！图钱？你赵阿姨知道你不是那样的孩子，你说是我也不相信！图他人？就算他长得再好，小杨，那是个男人！他能和你过一辈子？就算你找那个小妹，都比他强！”
　　
　　“赵阿姨，别说了……”
　　
　　赵霞却硬下心肠，不顾杨林苍白的脸色，把想了快一天的话一股脑的都倒了出来，“小杨，就算你真得意那个人，可你能保证，他对你就是真心的？就算他对你是真心的，你们能结婚吗？能过一辈子吗？赵阿姨知道现在说的话不好听，可是，你要是真的和他在一起了，那比这更难听的话你都得听进去！”
　　
　　“赵阿姨，我不是你想的那样，不是！”
　　
　　杨林抬起头，看着赵霞，“我只是喜欢他，这也不行吗？”
　　
　　“喜欢？”赵霞重复着杨林的话，“喜欢？小杨，秤杆配秤砣，不是一家人难进一家门。就算是男女结婚还讲究个门当户对，什么才子佳人，花前月下的，那都是骗人的东西。你和那个郑老板本就不是一路人！就算你们都是真心的，在外人眼里，你和那些花钱卖的没什么两样！你明白吗？”
　　
　　说到这里，赵霞的声音已经有些哽咽了，“孩子啊，你也算是在社会上摸爬滚打了一段时间了，怎么还不明白这个道理？那些有钱有势的，哪怕杀人放火，都有人跟在他们身后收拾。可咱们是什么身份？要是将来那个姓郑的不要你了，你怎么办？人家只会说那个姓郑的一时糊涂，可你呢，什么脏水都能泼到你身上！到时候，你怎么办？你妈怎么办？！”
　　
　　杨林沉默的听着赵霞的话，双手紧紧的握在一起。这个社会的残酷，他早就有所体会，或许是郑慕枫太过温柔，也或许自己想从郑慕枫的身上找到那种自己根本就不敢奢望的东西，才糊涂了吧？
　　
　　自己究竟在想些什么，怎么会去想认真的喜欢一个男人？可是，难道真的只是一时糊涂吗？那为什么，自己现在浑身都觉得没什么力气，就好像被人狠狠捶了几拳似的。看来，他需要一个人好好想一想了，无论最后的结论是什么，他都不能再让家里人为他担心了。
　　
　　“小杨？”
　　
　　赵霞见杨林不说话，以为是自己的话说重了，可是，看杨林的样子，却又不像。
　　
　　“赵阿姨，你说得对。”杨林沉默了一会，突然抬起头，看着赵霞说道，“确实，是我糊涂了。”
　　
　　“小杨？”
　　
　　“赵阿姨，你放心，我知道以后该怎么做了。”
　　
　　一边说着，杨林一边站起身去拿衣架上的外套。
　　
　　赵霞看杨林站起身，虽然这个孩子嘴上这么说，可她还是觉得有些不对劲，“小杨，你还要出去？”
　　
　　“恩。”杨林点点头，“我妈的药快吃完了，我再去药店给她买点。”
　　
　　“现在去？药店都快关门了，要不明天再去吧。”
　　
　　“没事，我常去的那家要开到七点呢。钱叔不是说月底就辞职吗？我这两天就不出去了，在家帮着收拾一下行李，另外再去买点大棚种植的书。钱叔上次和我说他打算做这行，我别的忙帮不上，买几本书倒是行的。说不定将来能和钱叔一起搞出点名堂来呢。”顿了一下，杨林又说了一句，“赵阿姨，你放心，我只是出去买药。”
　　
　　一边说着，杨林就一边出了门，赵霞站在门边，看着开始飘雪的天空，算了，估计这孩子，也是想要一个人走走，应该不会出什么事。希望，那个孩子这次是真听进去了。
　　
　　赵霞刚转过身，就看到钱小柱正站在房门口探头探脑的往外瞅，“妈，你刚才和杨哥说什么呢，什么男人和男人在一起的？”
　　
　　“那是你听错了。”赵霞拉下脸，揪着钱小柱的耳朵就往里屋扯，“作业写完了没有？眼看着就过年了，你寒假作业还没写完一半呢，等着上学被老师罚站，我可用擀面杖收拾你！”
　　
　　“哎呦，妈，轻点，耳朵要给你揪掉了！“钱小柱被赵霞揪得直叫唤，“我都听我爸说了，咱们年后就回老家，我又不在这上学了，还写什么作业啊。”
　　
　　“你个臭小子，那也得写！就算换了地方，你学还是得照上！”
　　
　　“知道了，知道了，哎呦，别掐了！”
　　
　　赵霞松开了手，钱小柱有些委屈的捂住通红的耳朵，不情不愿的坐到的桌子旁边，拿起了笔。
　　
　　文竟明从饭店出来，深深吸了一口气，冰冷的感觉，让他清醒了不少。今天文峥义宴请了几位文福珠宝的合作伙伴，之前多是由文竟明和他们接触的，但是文峥义来到B市，还是需要和他们打一声招呼，见见面。虽说文福的总裁是文竟明，但是……文竟明轻笑了一声，算了，如果父亲想要从他这里给大哥得些好处，自己又何必做些讨人厌的事情，不如就当做个人情算了。该是自己的，就是费再多的心思也夺不走。虽然想得明白，可文竟明的心里，还是有些发冷。
　　
　　文峥义还在和几个商人寒暄，文竟明已经完全没有兴致再陪着他们，而是兴味索然的站在饭店门口，掏出一盒烟，敲出一根点燃了叼在嘴里，看着眼前冉冉升起的烟雾，文竟明觉得愈发的烦躁。开车过来接靠边停好，下了车，刚叫了一声二少，就看到文竟明愣了一下，然后迈开步子往马路对面走去。
　　
　　大刘也顾不上等文峥义，连忙几步就跟了过去。他的老子告诉过他，没什么本事的人要想得到荣华富贵，就要跟对了主子。他老子当年选择了文家老太爷，后半辈子都过得舒舒服服的，还给他找了个比他大不了几岁的后妈。大刘相信他老子的眼光，他老子说过，文家今后掌权的，不会是现在的老爷，也不会是大少爷，而是一直被老太爷养在身边的二少爷。大刘相信了他老子的话，在他的心里，他今后要想过得舒服，就得跟紧了二少，至于老爷和大少爷，明面上过得去就行。
　　
　　文竟明越走越快，终于在拐角处，追上了正打算骑上车离开的杨林。
　　
　　“文先生？”
　　
　　杨林刚刚突然被人抓住了手腕，吓了一跳，顺着那只手往上看去，发现站在眼前的是文竟明，虽然有些吃惊，可也算松了口气。心下还是有些奇怪，最近怎么总能遇上他。
　　
　　“杨林，这么晚了，你怎么会在这里？”
　　
　　“现在？”杨林看了看手表，这才刚刚六点啊，哪里晚了？“我给我妈买药，这附近挺热闹的，就顺便逛逛，文先生呢？”
　　
　　“我……”
　　
　　文竟明刚要开口，就被跑过来的大刘给打断了，“二少，你怎么跑这么远，等一下老爷出来见不到你，恐怕要着急。”
　　
　　文竟明微微皱了皱眉头，杨林看看大刘，再看看文竟明有些微红的脸颊，刚刚没注意，现在再仔细闻闻，文竟明身上确实带着一些酒气。
　　
　　“既然这样，文先生，你就赶紧回去吧，我也要回家了。”
　　
　　杨林并没有客套的说什么有话下次再聊之类的，他甚至都没和文竟明说再见。文竟明也意识到了杨林和之前有所不同，至少，和上次在郑慕枫家门前见面的时候比起来，眼前的杨林，似乎带上了一些冷淡的味道。
　　
　　“杨林，你是怎么……”
　　
　　文竟明的话刚说到一半，就发现杨林的神情有些不对，而身边的大刘也恭敬的叫了一声老爷，转过头，看到他的父亲文峥义就站在身后不远处。
　　
　　文峥义刚刚和几个合作的商人一起走出饭店的时候，看到了大刘开来的车，却没看到开车的人，就连早他一步出来的文竟明也不见了。文峥义也没多想，只以为他们暂时走开了，不动声色的送走了那几个人，文峥义就询问了一下站在饭店门口的礼宾，知道了文竟明和大刘的去向，也跟着走了过来。没想到，刚到拐角，就看到文竟明正和一个看起来很普通的男孩子说着话，大刘也站在一边。文峥义有些好奇，这个男孩子是什么身份？
　　
　　见到文峥义的那一刻，杨林觉得耳边的一切声音都消失了，他只是僵硬的站在原地，愣愣的看着那个走过来的男人。虽然他的年纪已经很大了，虽然他的样子有了许多变化，虽然那一头乌发已经染上了灰白，可是，杨林仍然能够一眼就认出来这个人，从他出生开始，到他牙牙学语，一直到他的死亡，他都念念不忘的这个人，杨林觉得眼前开始模糊，四周的景色也开始扭曲，这里不再有高大的建筑和五彩的霓虹，没有路过的车辆和行人，这里，仿佛成了那座经历过几多岁月的大院，那个总是出现在自己梦中，穿着老式棉袄的男孩子，正笑着跑向一个穿着白色上衣的少年……
　　
　　“峥义哥……”
　　
　　两行泪，顺着杨林的眼角滑下，低喃着那个呼唤了不知多少次的名字，杨林慢慢的倒了下去，迷茫之中，只感到一双有力的手揽住了自己，然后，自己就被拥进了一个熟悉的怀抱，不同于以往的清爽，这个怀抱，带着微微的酒气，流着泪，杨林彻底的陷入了黑暗之中……
　　
　　文竟明神情莫测的看着倒在自己怀中的杨林，抬起头，看了一眼同样迷茫的文峥义和大刘，一把将杨林打横抱起，“父亲，有什么事情，回家再说。大刘，去开车，另外，给许医生打个电话。”
　　
　　大刘连声答应着跑开了，文竟明抱着杨林站在路边，而文峥义在刚开始的吃惊与迷惑过后，视线落在杨林清秀的脸上，一丝迷惑从心中升起，为什么，明明是陌生的人，为什么，自己会觉得，对他这么熟悉？
　　
　　张娟坐在床上，慢慢掀开红布，拿起那块散发着奇怪色泽的血玉，轻轻贴在了自己的脸上，张开嘴，缓缓的默念着本该陌生的名字，“峥嵘……”
　　

作者有话要说：杨妈并不是附身那么简单

而且，另外说一句，这个故事还没到最后，一切猜测都只是猜测，谁是谁非谁又能说得清楚

当然，本人除外
顶着锅盖爬走




第五十三章

　　“废物！”
　　
　　赵天刚进门，迎面就砸来了一只烟灰缸。好在他反应够快，否则，头上非得开个血口子不可。不过，看看摔碎在地上，四分五裂的那个烟灰缸，赵天知道，赵德盛这次是真的气极了。
　　
　　“爸，”赵天小心翼翼的开口，“这次是我疏忽了，再抓到那个女人，我绝对不会……”
　　
　　赵天话没说完，就被赵德盛阴沉的目光给吓得闭上了嘴。
　　
　　“下次，你还想有下次？”
　　
　　赵德盛站起身，慢慢的走到赵天跟前，阴沉的目光，像条毒蛇一样缠住了赵天，“我早就告诉过你，那个女人不能留，结果呢，啊？！你前脚离开，后脚人就不见了。你这个蠢货还弄不清楚那个女人究竟是怎么跑掉的！你还想有下次？”
　　
　　赵德盛的声音并不大，可赵天却比他大声的开骂还要害怕。他太了解赵德盛了，越是气极了，赵德盛越不会骂人，他只会杀人！
　　
　　“爸，我真的没想到！我当时接到你的电话，我就慌了，我……”
　　
　　“这么说，还是我的错喽？我不该给你打那通电话？不过也对，”赵德盛点点头，“要是我不给你打电话，说不定你就不会出这种纰漏，对不对？”
　　
　　赵天说不出话了，只是，额角的冷汗已经是藏不住了。
　　
　　赵德盛哼了一声，转身走回沙发前，坐了下来。事到如今，说什么都没用了。就是把这个没用的窝囊废打死，那个女人也是跑了。更何况，现在还有更棘手的事情要处理。
　　
　　“算了，那个女人跑就跑了，你让手底下的人盯着吧。”
　　
　　“爸？”
　　
　　“还不明白？你洗钱的事情已经被捅到郑家的那个老头子那里了！再把那女人抓回来也没什么用了。我上次给你电话，就是叫你想办法查查究竟这是谁下的手！结果呢？要你查的事情没查出来，要你处理掉的人却给跑了！而且，你知不知道，上次你放的那把火，并没烧死那个姓曾的，人家现如今还在医院活得好好的！”
　　
　　“可是那个曾大全就算不死也神志不清了，我听说他连话都说不出来。”
　　
　　“听说听说，你亲眼见过了吗？！”
　　
　　赵天被赵德盛一顿抢白，又说不出话来了。
　　
　　“没用的东西！”赵德盛看赵天一副窝囊的样子，原本消下去的火气又上来了，“我赵德盛怎么就生了你这么一个儿子，啊？！什么事到了你手里，就没见你有办好过的！把我费尽心思弄回来的血玉丢了不说，还背着我洗钱！数目比当年郑家那个二儿子也差不了多少！你要真有能耐，就一辈子瞒着别让我知道，结果呢，不仅我知道了，郑家那个老东西也知道了！我在他手底下做了几十年的看门狗，遇事叫两声，偷几块肉，也没见他踹我一脚。这倒好，现如今要我这条老狗来给你这条没牙的狼崽子擦屁股！”
　　
　　“爸，我错了！我再也不敢了，这次，你一定要帮我！”
　　
　　赵天知道，这次自己洗钱的事情捅到郑家老爷子那里，肯定落不了好！当年对自己亲生儿子都下得去狠心，更何况是他这个外人！要是知道是谁把这件事捅到那个老头子面前的，赵天发誓，他要是侥幸死不了，肯定要回头咬掉那个人一块肉！
　　
　　“帮你，谈何容易？”
　　
　　赵德盛的口气里，终于带上了无奈，“我原本以为，你洗钱的事情，最大也就是被郑家那个小子给抓到手里，到时候，咱们还有能力和他周旋周旋。再不济，上边还有他老子能压压他。可现如今，是郑家那个掌权的老东西要办你，别说是你了，就算他要宰了我，郑哲东连屁都不会放一个！就算我抓着他的把柄，可一次好使，两次好使，次数多了，也未见得有用！更何况，事情过去这么多年了，他要是拼着撕破了脸，你老子我死得更快！”
　　
　　“那、那我该怎么办？”赵天被赵德盛的一席话给吓住了。确实，他是有些小聪明，也能狠得下心，可那是对别人，一旦知道自己惹上这种祸事，赵天还真的是有些六神无主了，“爸，这事，会不会是郑慕枫那小子做的？我看，跑掉的那个女人八成也是和他有什么关系，否则，谁会这么和咱们父子俩过不去，而且有那么大的能耐不知不觉的把人救走？”
　　
　　赵德盛沉吟了一下，摇了摇头，“我看未必。这个姓郑的小子，从他以往做的手段来看，心狠手辣不亚于他的祖父。要是真的有这种证据落在他手里，他绝对会自己下手，不会等到现在！我看，八成是你身边的人出了问题，或者是郑家一早就在咱们父子俩身边安排了人！至于那个女人，一个在外边卖的，郑家的人就算瞎了眼，也不会看上这种人，她估计就是想要从咱们这里讹点钱！没成想，一偷就偷到了那些东西。她要是真的懂这些，不会只和我要二十万，两百万都能开口。”
　　
　　“爸，那咱们现在究竟该怎么办？”
　　
　　“不是咱们怎么办。”赵德盛看着赵天，一字一顿的说道，“而是你该怎么办！”
　　
　　“爸？你说什么？”
　　
　　“还不明白？”
　　
　　“爸，我是你儿子啊！你不能不救我！”
　　
　　“救，我当然救！”
　　
　　赵德盛脸上的表情有些莫测，“虽然郑家那边有消息说郑老爷子手上有你的证据，我估计他会让郑慕枫那小子来查这件事。要是真落在他手里，咱们父子俩都别想得好！还有些时间，我从郑哲东那边下手，看看能不能想想办法。要是真的不行，我会安排你到东南亚那边躲一躲。郑家的势力还够不到那里。你要是运气好，就在那里隐姓埋名的过完下半辈子吧。”
　　
　　“那、那爸你是不是和我一起……”
　　
　　“我？”赵德盛哼了一声，“我给郑家做了这么多年的奴才，他们也会有所顾忌。毕竟，我知道的也不少，给自己留条后路总能办到。就算牵扯出我贪钱的事情，可终究不会要了我这条命！更何况，我还有事情要做！不能就这么离开。”
　　
　　“什么事？”赵天下意识的问道，随后就脱口而出，“为了那块血玉？”
　　
　　看了赵天一眼，赵德盛点了点头，“那块血玉就这么丢了，我始终不甘心。当年费了那么大的劲才从文家那群畜生手里给夺过来，我不能让这块玉在我手上丢了。你上次不是说，文福珠宝那里收到一块血玉吗？我要想办法把那块血玉找回来！在这之前，我是绝对不会去见阎王的。”
　　
　　“爸，那块玉就这么重要？”赵天知道那块血玉值钱，否则赵德盛当年也不会为了那块玉去刨文家的祖坟，逼死了那一大家子的人。可事到如今，自己都麻烦缠身了，赵德盛怎么还是对这块玉这么执着？
　　
　　“重要？当然重要！”赵德盛几乎是咬牙切齿的说道，“那块血玉，本就是我们赵家的东西！是文家祖上那个老畜生，从咱们老祖宗的坟里挖出来的！”
　　
　　“什么？！”赵天没想到会从赵德盛嘴里听到这种答案，“可是，文家不是说那块玉是他们得来的汉室随葬吗？而且，那玉上还有文家的标记，怎么可能……”赵天想说，这块血玉怎么可能是赵家的东西？
　　
　　“汉室随葬？确实，是汉室随葬。”赵德盛有些疲惫的闭了闭眼，然后突然睁开，眼神阴狠得让赵天直打哆嗦，“但是，一开始得到这块血玉的人，并不姓文，而是姓赵！”
　　
　　文竞明抱着杨林进了房间，早就等在一边的许医生给杨林做了简单的检查，然后和站在一边的文竞明说道，“二少，这个孩子没什么事情，只是血糖有些低，让他好好睡一觉，醒来后吃点东西，平时多注意一下就没什么事情了。”
　　
　　“麻烦你了。”
　　
　　“没什么。”许医生笑了笑，收拾了一下自己带来的医药箱，“如果没其他的事情的话，我就先回去了。”
　　
　　“好的。”文竞明点点头，吩咐大刘开车送许医生回去，等到房间里安静下来之后，走到床边，坐了下来。
　　
　　为什么？
　　
　　文竞明轻轻皱着眉头，修长的手指落在杨林的眼角。
　　
　　为什么，他总是能看到这个孩子流泪？
　　
　　文竞明一直认为眼泪是一种很没有用的东西。只有弱者才会尝试着用这种东西去博取同情。从他小的时候，在心里默默的数着落在自己身上的藤条的时候，他就知道这个道理了。
　　
　　但是，从第一次看到这个孩子流泪的时候，文竞明就发现，这张满是泪水的清秀面孔，会让自己的心不由自主的揪紧，就像是，珍贵的东西即将被别人夺走，而自己却完全无能为力。
　　
　　那种感觉，并不好。
　　
　　文竞明低下头，微微合上双眼，一个轻轻的吻，落在了杨林闭着的眼睛上。
　　
　　如果可以，我不希望再看到你流泪……
　　
　　静静的坐了一会，文竞明站起身，给杨林拉了拉被子，走出了房间。
　　
　　在房门外，有些意外的遇到了文峥义。
　　
　　“父亲？”
　　
　　“那个孩子，睡着了？”
　　
　　“是的，父亲。”
　　
　　文竞明有些冷淡的声音，在文峥义听来早已习以为常。他这个小儿子，在家人面前总是这么一副冷冷淡淡的样子。虽然他的脸上时常带着文雅的笑，不过文峥义也知道，文竞明的笑容并没有多少温度，就像他自己一样。所以，就在刚刚，看到文竞明抱着那个孩子，脸上的表情是压抑不住的紧张的时候，文峥义真的有些吃惊了。
　　
　　“竞明，那个孩子究竟是谁，他和你是什么关系？”
　　
　　“他只是我的一个朋友。”
　　
　　“只是朋友？我可以知道，你是如何认识这个朋友的吗？”
　　
　　文竞明对于文峥义的穷追不舍有些厌烦，可是，脸上还是保持着波澜不惊，“父亲，难道我交一个朋友还要取得您的许可吗？”
　　
　　“你知道，我不是那个意思。”文峥义对于文竞明这种态度有些不解，他只是问问而已，不是吗？“我只是关心你。”
　　
　　“哦，那谢谢您的关心。如果没有其他的事情，我想，您应该也累了，不如回房好好休息一下吧。我去联系一下这个孩子的家人，毕竟，这么晚还不回去，他的家人应该会很担心。”
　　
　　文峥义看着文竞明，他发现，虽然只是短短的一段时间没见，可是，自己这个儿子好像突然变得十分的陌生。他似乎再也无法轻易看穿文竞明心里究竟在想些什么了。
　　
　　难道说，文竞明在C国的这段时间，发生了什么他不知道的事情吗？
　　
　　没有再追问文竞明关于杨林的事情，就算自己刚刚有一瞬间觉得对那个孩子有些奇怪的熟悉感，应该也是错觉吧。
　　
　　回到房间，文峥义躺倒在了床上，解开了衬衫上的两颗扣子，有些疲惫的闭上双眼。
　　
　　在他有些迷糊的要睡着的时候，房间的门突然被轻轻敲了两下。文峥义以为是错觉，翻了了个身。
　　
　　可是，就在这个时候，房间的门，轻轻的被推开了，文峥义听到声响，终于睁开了眼，“是谁？”
　　
　　杨林的面无表情站在房门口，静静的看了文峥义一会，突然歪了歪头，笑了。
　　
　　“峥义哥，你不认识我了，我是峥嵘啊！”
　　
　　杨林笑着说到，然后一步一步的走到房间里，看着文峥义，脸上的笑容逐渐扩大，终于在走到床边的时候，扑到了文峥义的怀里，然后疑惑的抬起头看着文峥义，说道，“峥义哥，你怎么不抱着我？你不喜欢峥嵘了？”
　　
　　“峥嵘？”
　　
　　文峥义颤抖的手搭上了杨林的肩膀，修长的手指轻轻的摸上了杨林的眼角，明明是不一样的面孔，可是，为什么，这双眼睛是这么的熟悉？
　　
　　“峥嵘？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　杨林开心的笑了，然后像只猫一样蹭了蹭文峥义摸在自己脸上的那只手，“峥义哥，你终于来找我了。我就知道，他们都是在骗我！你怎么可能不要我了？峥义哥，那些坏人！他们打爷爷，还把峥嵘关起来，你帮峥嵘打他们！”
　　
　　突然，房门口传来了一声脆响，文峥义抬起头，就看到一脸震惊的文竞明正站在门口，一只碎裂的杯子，正躺在他的脚边。淡色的西装裤脚被水晕湿了一片，而他，仍不自知。
　　

作者有话要说：今天第二更，明天更新时间会晚一点，诸位见谅

ps：爱恨终有因，老赵为啥那么丧心病狂，大人们应该有些头绪了吧？
远方说过，谁是谁非，不到最后，谁也猜不出来。
至于峥义兄，请静待后文




第五十四章

　　文竞明吃惊的看着眼前的一幕，这是怎么回事？
　　
　　扑在文峥义怀里的杨林，只是自顾自的说着，他不断的叫着峥义哥哥，不断的诉说着自己的委屈。文峥义听着杨林的话，从一开始的迷惑，到之后的震惊，他甚至来不及细想这是怎么回事，心中就涌起了一股难言的酸涩，原本搭在杨林肩膀上的手，扶住了杨林的背，将那个孩子紧紧的抱在了自己的怀里，就像以往他每次抱住那个乖巧听话的弟弟一样。
　　
　　“峥嵘，峥嵘……”
　　
　　“峥义哥哥，你怎么了？”
　　
　　杨林奇怪的抬起头，看着文峥义，伸出手，摸着文峥义的眉毛和已经刻上岁月痕迹的眼角，“峥义哥哥，你怎么变老了呢？像父亲似地。”
　　
　　“是，变老了，像父亲似地。”文峥义只是将头紧紧的埋在杨林的肩膀上，低声重复着他的话。
　　
　　他的胳膊越勒越紧，杨林有些吃痛的拍着他的肩膀。
　　
　　“峥义哥哥，我喘不过气来了……”
　　
　　文峥义恍若未闻，他只是本能的抱住这个孩子，如果，如果当年他在跟随父亲离家的时候，没有松开那个孩子的手，是不是，之后的一切就都不会发生，是不是，那个孩子就不会在那场浩劫中失踪……
　　
　　“父亲！杨林！”
　　
　　终于，文竞明在最初的震惊过后，恢复了冷静，同时心下升起了一种感觉，不能再让眼前的两个人这样下去了！
　　
　　他走进了屋里，抓住了文峥义勒在杨林身上的手，“父亲，你清醒一下！”
　　
　　“恩？”
　　
　　文峥义有些疑惑的抬起头，看着文竞明，竞明为什么要叫他清醒一下？可是，看到被自己抱在怀里的杨林，文峥义吃惊的瞪大了双眼，他刚刚在做些什么？！
　　
　　而杨林在文竞明走过来的时候，眼睛里也闪过了一丝迷惑，看看文峥义，再看看文竞明，张了张嘴，“峥义哥哥……”
　　
　　突然，杨林的头一阵晕眩，许多从来，许多奇怪的画面瞬间涌入了他的脑海，在文竞明一声急促的惊呼中，杨林再次跌入了黑暗之中。
　　
　　文竞明看着昏过去的杨林和抱着杨林，有些不知所措的父亲，有些无奈的摇了摇头，杨林身上，究竟藏着什么秘密？ 
　　
　　重新把杨林送回房间之后，文竞明的脸色有些阴沉。咬了咬嘴唇，还是走到了文峥义的房门前，敲了敲门，“父亲，你休息了吗？”
　　
　　“没有，进来吧。”
　　
　　文竞明推开门走进去，文峥义正靠坐在床头，头发还有些凌乱，儒雅的面孔也变得有些苍白。他还沉浸在刚刚发生的事情中。
　　
　　那个孩子，那个口口声声叫着自己峥义哥，说自己是峥嵘的孩子！
　　
　　文峥义抬起还在微微颤抖的双手，撸了一下自己散落在额前的发，他不相信鬼怪，可是，刚刚那个孩子又该怎么解释？明明是完全不一样的人，但是，为什么却给他这么真实的感觉，让他觉得，刚刚扑进自己怀里的，就是当年的峥嵘！
　　
　　那个随着文家的血玉一起消失在那栋老宅子里的孩子。
　　
　　从出生开始，就被家人珍之重之的宝贝。
　　
　　文峥义的嘴里有些发苦，他还记得，那个白胖的小家伙第一次叫自己哥哥的时候，心里瞬间涌出的喜悦；他还记得，当自己第一次握着那个孩子的小手，教着他写出自己名字的时候，那个孩子甜甜的笑着，乌黑的大眼睛就像是两颗滴溜溜的黑葡萄，长长的睫毛小扇子似地扇乎着，那一刻，文峥义清晰的记得，如果能留住这个笑容，他可以为这个孩子献上全世界……
　　
　　可是，这一切，都在那一场浩劫中化为了乌有，文家往日的富庶，还有那个孩子无忧无虑的笑容，都一起随着这个家族的覆灭，被埋葬在了那栋老宅子里……
　　
　　文峥义不想相信，可是，他却不由自主的想要再看一眼那个孩子。
　　
　　“父亲？你要去哪里？”
　　
　　文竞明已经站在房间中有一会了，原本想开口问一下文峥义刚刚的事情，可是文峥义似乎陷入了沉思，对于文竞明的话没有丝毫的回应，文竞明觉得有些不太对，就一直留在了房间里，结果等了一会，却看到文峥义突然从床上站了起来，看样子，似乎要往外走。
　　
　　“父亲！”
　　
　　文竞明见文峥义像是没有听到他的话，不得不伸出手拦住了文峥义，“你要去哪里？”
　　
　　“啊？”
　　
　　文峥义下意识的就要挥开文竞明的手，可是，被文竞明拦了一下，他却在那一刻恢复了神智，眨了眨眼，文峥义觉得自己的嘴唇有些发干，“我、我想去看看那个孩子……”
　　
　　“去看杨林？”
　　
　　文竞明皱了皱眉头，看着明显有些不对劲的文峥义，开口说道，“父亲，那个孩子已经睡下了，如果不是很急，明天再说吧。我给他家里打过电话，他今晚会留在这里。”
　　
　　“哦、哦……睡了，睡了好……”
　　
　　文峥义一边答应着，脸上的神情有些迷茫，只是麻木的被文竞明扶着重新躺在了床上。文竞明看着文峥义魂不守舍的样子，显然的，无论自己问些什么，估计都得不到答案，叹了口气，算了，明天再说吧。
　　
　　“父亲，那你先休息吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　文峥义点点头，虽然嘴上答应了，可是，他还是维持着刚刚的样子，双眼无神的看着某一处，愣愣的出神。
　　
　　文竞明并没有注意这么多，他知道文峥义有的时候会发呆，几分钟，或者更长时间，今天会突然这样，大概也是和刚刚杨林的表现有关，估计等到明天早上，他就会恢复正常了。
　　
　　至于杨林，文竞明握了握拳头，这是第二次了。自从上次在文福珠宝发生过类似的事情之后，文竞明曾经暗地里派人调查过杨林，可是，无论是在那之前，还是在那件事情之后，杨林身上再也没有发生过这种类似的情况，文竞明虽然有疑问，却也没往深处想。没想到，今天见到自己的父亲，杨林竟然又出现了这种状况，是的，文竞明想起来了，今天杨林之所以会昏倒，似乎也是在见到自己的父亲之后，难道，自己的父亲和这件事会有什么联系吗？
　　
　　越想越有些头疼，文竞明和文峥义道了一声晚安，就打开了房门，就在他要走出去的时候，文峥义的声音突然从他身后传来，“竞明……”
　　
　　“父亲，有什么事情吗？”
　　
　　文峥义似乎在看着文竞明，又似乎并没有在看他，他只是用着有些无力的声音说道，“一个人如果犯了错，是不是总会有悔改的机会？”这句话，与其说是问句，更像是文峥义在自言自语。
　　
　　“当然。”文竞明点点头，随即又开口道，“不过，也要看是什么样的错误。”
　　
　　“是吗……”文峥义闭上了双眼，没有再多说些什么。
　　
　　文竞明带着疑问走了出去，随手带上了房门。
　　
　　在室内恢复一片寂静之后，文峥义缓缓睁开了双眼，低声自语道，“没有机会了，再也不会有了……”
　　
　　一边说着，眼角疑似泪珠的东西缓缓滑落在他的发际，消失无踪。
　　
　　赵霞放下电话，坐在沙发上，叹了口气。刚刚一个姓文的的男人打了电话过来，说杨林今晚就留在他那里。赵霞觉得奇怪，小杨可从来没有提过有一个姓文的朋友，再说了，自己刚刚和小杨说过那些话，小杨是不是有些生气了，不想回家？
　　
　　可听那人的口气，却是和小杨很熟悉。
　　
　　赵霞心下疑惑，追问再三，直到那位文先生说出他是文福的老板，赵霞这才想起来，小杨捡到的那块玉，不就是卖给文福了吗？
　　
　　赵霞想说时间还不太晚，要是来得及，小杨还是回家的好，实在不行，也让小杨和她说两句话，结果对方只说杨林睡着了，就挂了电话。赵霞看着已经没有了声音的话筒有些发愁，这之前是郑老板，现在又来个文老板，听电话里那人的口气，估计也不是什么善茬，小杨这孩子究竟是怎么了，怎么尽惹上这种人物？
　　
　　应该不会出什么事吧？
　　
　　赵霞有些担心，要是钱大柱今天不是夜班就好了，到时候去接接小杨，也不能留他在那人的家里过夜啊。万一要是出了什么事，可咋办啊！
　　
　　“妈，你想什么呢？”钱小柱从屋里出来，就看到赵霞坐在沙发上直叹气，“妈，我想吃苹果了，你给我洗一个呗？”
　　
　　“去，自己去洗！没长手啊？和你老子一个样，饭来伸手的，赶明我什么都不管了，饿死你们爷俩！”
　　
　　钱小柱转了转眼珠子，不出声的去了厨房，赵霞正在火头上，他可不想惹上一顿胖揍。
　　
　　赵霞想来想去，也想不出什么好办法，只能祈祷着那个文老板和郑老板不一样，不是那样的人，小杨还能囫囵个的回家。
　　
　　冲着厨房的钱小柱又吼了两嗓子，告诉他吃完了苹果别忘了刷牙，赵霞就转身往屋里走，结果差一点就撞上了站在她身后的张娟。赵霞这两天没少被张娟给吓到，吓着吓着也就习惯了，可身后冷不丁站着这么一个大活人，心还是要快跳个几拍。
　　
　　“嫂子，你怎么出来了，是有什么事？”
　　
　　张娟看着赵霞，摇了摇头，然后又点了点头，把赵霞给弄迷糊了。
　　
　　“嫂子，你这到底是有事还是没事啊。”
　　
　　张娟似乎想了想，点了点头，开口说道，“儿子……”
　　
　　“哦，你说小杨啊。”张娟在心里擦了一把冷汗，她就说呢，嫂子这段时间就见好，估计前几天不对劲也是自己想多了，这不，小杨没回家，就开始着急了，可自己这话该怎么说？
　　
　　“嫂子，小杨出去和朋友玩了，你先睡吧，等你睡醒了，他就回来了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　张娟点点头，赵霞就扶着她回了屋，然后给她盖上被，就关了灯出去了。
　　
　　张娟静静的躺了一会，然后突然坐起了身，从枕头下拿出那块血玉，紧紧的抓在胸前，不断的低喃着，“骗人，你们都在骗人……”
　　
　　黑暗中，杨林睡得并不安稳，无数奇怪的画面在他的脑海中涌现着，碰撞着，许多的人，自己认识的，不认识的，他们的生活，快乐，悲伤，到最后那场毁灭，走马观花一样，都聚集在了那栋文家的老宅子里，杨林头痛欲裂。在梦中，他似乎也是这些人中的一个，他会甜甜的叫着某位老者为爷爷，也会拉着几个年长于他的少年叫哥哥，还有两三个穿着裙子的小姑娘会塞给他糖果和零嘴，即便是在梦中，杨林也能感受到那个孩子的幸福和满足。
　　
　　杨林不明白为什么自己会看到这些，他只能被动的，随着那个孩子乌黑的双眼记忆着这一切，可是，不过只是一夜之间，一切都变了，穿着绿衣服的人们大吼着闯进了他们家，曾叔拦不住这些人，自己的叔叔伯伯都被这些打倒在地，那位总是和蔼的笑着的老人花白的头发也染上了血迹，自己的兄长、姊妹……
　　
　　颤抖着躲在门后的孩子被一只柔软的手紧紧的捂住嘴，一个温柔的声音在他耳边轻声说道，“别怕，峥嵘，别怕……”
　　
　　然后，他就眼睁睁的看着那个有着温柔声音的女人跑了出去，然后被一个穿着绿色衣服的男人踹倒在了地上，乌黑的血，流了一地……
　　
　　杨林猛的惊醒，大睁着双眼，在黑暗中急剧的粗喘着。
　　
　　在喘息过后，杨林就这样静静的躺了一会，然后，重新闭上了眼睛。
　　
　　全部，都想起来了……
　　
　　

作者有话要说：杨妈的身份，目前为止还米有大人猜对过，只有几位大人有些接近。
哦呵呵呵呵~
顶着锅盖爬走




第五十五章

　　郑慕枫有些无语的看着手里的电话，他只不过是想找杨林吃顿饭，用得着这么大反应吗？那个被杨林称为赵阿姨的女人，不仅说杨林不在，而且还挂了他电话！连让他和杨林说句话都不成。
　　
　　郑慕枫十分郁闷的瞪着一双乌黑的大眼珠子，冲着电话直运气。
　　
　　Jeff敲了敲门，见里面没什么反应，就径自推开门走了进来，眼前就是这样一幅画面。有些无奈的拍了拍额头，他这位智商超高，性格却恶劣得吓人的大老板，什么时候才能像点样子？那么一大堆文件他看不到吗？他哪来的美国时间和那部电话闹别扭？
　　
　　“总裁，容我提醒一句，现在已经九点四十三分了，你如果不能在午休之前处理好这些文件，今晚你只能留在公司里加班。”
　　
　　郑慕枫抬起头，哀怨的看了jeff一眼，如果不是这个家伙把自己压在公司里，不让自己溜掉，自己哪用得着在电话里受气啊？直接上门把小孩抓出来不是更快！
　　
　　“总裁！”Jeff加重了声音，“请不要无视我的话！”
　　
　　“好吧。”
　　
　　郑慕枫耸了耸肩膀，拿起了刚刚被他撇在一边的文件看了起来。
　　
　　Jeff这才松了口气，有的时候，他都搞不清楚，老总裁让他跟着这位郑家的别扭少爷，究竟是打算训练他做下一任总裁的特别助理，还是让他给这个讨厌的家伙做保姆。
　　
　　郑慕枫看了一会，写下两个字，又抬起头来，“对了，jeff，上次让你把那份东西传给我的祖父，怎么样，那里的消息传来了吗？”
　　
　　“昨天就过传来了，而且我也把老总裁签发的文件放到你的桌子上了。”
　　
　　“哦，是吗？”郑慕枫厚脸皮的选择对jeff蔑视的眼神视而不见，然后从桌子上的一堆文件下边，抽出了那份签着他爷爷名字的A4打印纸。
　　
　　仔细的看了一遍上边的内容，郑慕枫挑了挑眉毛，忍不住都要吹起口哨，“看来爷爷这次是真的被惹火了啊，估计这份文件我父亲也看过了，真想看看他的表情。”
　　
　　Jeff没有迎合郑慕枫的话，无论如何，郑哲东和郑慕枫是父子，他们之间有什么仇怨，就算是上演一出豪门惨剧，也和他没有任何的关系，他受的教育和训练，明明白白的告诉他，不要掺和到上位者之间的斗争中去，尤其是血亲之的斗争，哪怕是作为他们最信任的下属，他也只要按照上位者的吩咐办事就好。只听不说，只做不问，Jeff一直在按照这个训条办事，这也让他从一个部门的小小助理，成为了老总裁下决心培养的人才，将来更有可能成为郑慕枫身边最得力的助力，对这一切，jeff很满意，他不打算因为任何的外来因素破坏他现在的生活，至少，那对躲在华生酒店里的父子蛀虫就不行！想起之前赵德盛通过一个算得上熟识的部门经理委婉的转达给自己的话，jeff不由得想笑，这么愚蠢的男人，是如何在郑家的庇护下活到现在的？不过，如果不是这么愚蠢，这个男人也就不会被他的儿子一直瞒在鼓里，直到事发才知道，他的儿子竟然在利用他的人脉和关系洗钱。很讽刺，不是吗？
　　
　　“jeff？”
　　
　　“是的，总裁。”
　　
　　“既然爷爷下了命令，那么，我就按照他吩咐的去做吧。不过，你确定爷爷会查不到那份证据是我通过他安排在华生的人，交给他的吗？”
　　
　　“这点请放心。”jeff笑了笑，“老总裁就算知道了，也不会对总裁有任何的想法，他只会认为，您是在顾及您父亲的面子罢了。”
　　
　　“希望是这样吧。”
　　
　　郑慕枫双手交握支着下巴，“不过，在我们下手之前，你还是要派人盯着赵德盛他们父子俩，据说赵德盛和一个在东南亚地区活动的蛇头交情匪浅，我可不希望到时候再出什么纰漏。”
　　
　　“您请放心，我会注意到的。”
　　
　　“那好，你去忙吧。”
　　
　　办公室的门关上了，郑慕枫又拿起一份文件看了起来。
　　
　　赵德盛，其实，郑氏旗下和你一样的老鼠并不少，之所以拿你开刀，只能怪你有了一个好儿子，而且运气实在是不好。郑慕枫转了转手上的笔，谁让他的父亲不满足于现在拥有的一切，竟然把主意打到了郑氏下任总裁这个位子上？
　　
　　想要把郑慕枫从继承人的位置上踢开，再扶郑慕枫的大哥上位，然后他就能躲在背后当他的太上皇？
　　
　　郑慕枫轻笑了一声，那就别怪他心狠手辣，不顾父子之情了。
　　
　　一点一点的蚕食掉他父亲郑哲东在郑氏所有的势力，然后让这个已经上了年纪的男人知道，世上，并不是所有的事情都能如他所愿，心想事成的。
　　
　　就像他隐瞒了这么多年的秘密，不是，也快瞒不住了吗？
　　
　　郑慕枫想到这里，刚刚因为被挂掉电话而起的郁闷完全被一扫而空。他十分期待着赵德盛狗急跳墙的那一天，到了那个时候，看看是赵德盛为了活命，把老头子隐瞒了那么久的秘密掀出来，还是老头子为了保守住这个秘密，宰掉这条帮他守了几十年大门的老狗？
　　
　　微微眯起双眼，相信，那场面一定会很精彩，也会很有趣。
　　
　　想了一会，郑慕枫看着面前那一堆的文件，又看了看手表，看样子，他得加快速度了，至少得赶在下班之前处理好这些，那样的话，应该还会有时间去找那个小孩。希望这次他家大人别再和他说些七七八八的。
　　
　　不过，那种可能性，应该很低吧？
　　
　　算了，反正郑慕枫现在最确定的就是，自己喜欢那个小孩，想要和他一起生活，而那个小孩似乎也不抗拒他，这就够了。要是真有那么多的麻烦，自己全部解决掉，不就成了？
　　
　　想通了之后，郑大总裁运笔如飞，办公桌上的文件以肉眼可见的速度在迅速减少，在午休之前，终于将该处理好的工作全部完成。不过，就在郑慕枫松了一口气的时候，金发的美女秘书tracy敲了敲门，走了进来，“总裁，这是刚送来的文件，麻烦您过目。”
　　
　　Tracy把一堆抱着的文件放下之后，只看了郑慕枫一眼，就被吓得落荒而逃。
　　
　　而郑慕枫咬牙切齿的看着新多出来的那堆文件，终于忍不住，又掰折了手中的钢笔。
　　
　　“杨林，你醒了吗？”
　　
　　文竞明端着一杯牛奶站在客房的门外，看了看手表，已经上午十点了，而杨林这里还是没有什么动静。这里的帮佣已经来叫了杨林两次，都没有什么反应。文竞明只当杨林还没睡醒，可是，一想到昨天晚上杨林出了那种状况，文竞明实在有些担心，就给曹经理打过了电话，取消掉了今天的所有行程。
　　
　　“杨林，我要进来了。”
　　
　　叫了几声，杨林都没有回应，文竞明就拿着钥匙打开了房门。看到抱着双膝，坐在窗边的身影，文竞明稍稍松了口气，可随后又皱起了眉头，外边这么冷，房间里的窗户竟然被打开了，而杨林就只穿着一身的睡衣坐在地上，连衣服都没披上一件。文竞明把牛奶放到一边，拿起床上的毯子，走到杨林身边，给杨林披在身上，然后关上了窗户。
　　
　　“杨林？”
　　
　　见杨林还是一动不动的坐在地上，文竞明蹲下身，拍了拍杨林已经冻得冰冷的脸，“你没事吧？怎么不说话？”
　　
　　杨林呆呆的看着文竞明，突然伸出手，抓住了文竞明放在自己脸上的那只手，文竞明被杨林抓着，一股彻骨的凉意从杨林的手心传来，吓了他一跳，连忙把杨林抱了起来，几步走到床上，拿起被子把杨林整个人都包了起来，“你在窗边坐了多久了？怎么身上这么冷？会生病的！”
　　
　　文竞明有些焦急的说着，而杨林却似乎充耳未闻，他的目光紧紧的盯在文竞明的脸上，从被子里伸出手，抚上了文竞明的脖子。
　　
　　“杨林，你在做什么？”
　　
　　文竞明被杨林冰冷的温度一激，声音有些提高，而杨林似乎也突然清醒了过来，“文先生？”
　　
　　呼……
　　
　　总算是出声了，文竞明摸了摸杨林的额头，有些缓过来了，应该不会发烧了。
　　
　　“我怎么会在这里？”
　　
　　杨林看着周围陌生的环境，摸了摸身上的衣服，有些奇怪的抬起头。
　　
　　“你什么都不记得了吗？”
　　
　　文竞明把放在一边的牛奶递给杨林，“还是温的。”
　　
　　杨林摇摇头，闻着那股浓郁的奶香，他的肚子确实是有些饿了。
　　
　　文竞明看了杨林一会，低语道，“不记得了，那也好。”
　　
　　昨晚回到房间之后，文竞明把杨林和文峥义说过的那些话想了好几遍，虽然杨林说得断断续续的，可文竞明也能听出个大概。如果昨晚真的是他的小叔叔文峥嵘的话，那么，杨林之前的一切奇怪举动就都有了合理的解释，而文家当年发生的事情，他也能猜出个六七分。只要曾大全能够清楚的把他知道的所有事情都说出来，再结合杨林说过的，文家当年发生了什么，已经昭然若揭。而自己的父亲在其中又扮演了什么角色，文竞明甚至不敢去想象。
　　
　　不过，为什么偏偏是杨林？
　　
　　文竞明看着专心的喝着牛奶的杨林，为什么是这个孩子？小叔叔是想通过这个孩子告诉他们什么吗？还是说，杨林本身就同文家有什么关系？
　　
　　但是，文竞明早就查过了，杨林的父亲杨国强，同当年的文家是一点关系也没有。而他的母亲张娟，文竞明微微皱起了眉头，他只能查到，张娟是被杨林的外祖母捡到的，至于她真正的出身，根本就无从查起。
　　
　　杨林喝完了牛奶，看文竞明还在沉思，就有些迟疑的开口说道，“文先生，昨晚真的是麻烦您了。”
　　
　　文竞明只是笑着摇摇头，拿起空掉的玻璃杯，站起身，和杨林说他的衣服就在旁边的柜子里，杨林如果要离开，直接和他说一声，他安排司机送他。
　　
　　杨林道了谢，等到文竞明走出门，换下了身上的睡衣，然后在浴室简单梳洗了一下，看着镜子里那张熟悉的面孔，轻轻的笑了笑。
　　
　　走出客房，杨林看到文竞明就坐在客厅的沙发上，在他对面，还有一位头发有些灰白的中年男人。他和文竞明长得很像，看年纪，应该是文竞明的父亲。
　　
　　杨林上前问了好，又和文竞明说自己打算离开了，虽然文竞明想要留下杨林吃一顿午饭，可杨林摇摇头，婉拒了，“我昨天一声招呼都没打，就外宿了，家里人会担心。就不麻烦文先生了。”
　　
　　文竞明点点头，也没强求，就走到一边拿起电话联系了大刘。
　　
　　而杨林转过身，看着文峥义，收起了笑容，低声的开口说道，“峥义哥哥，你为什么要将血玉的事情告诉那个坏人？”
　　
　　文峥义愣了一下，抬起头，“你在说些什么？”
　　
　　“我都知道了哦。”杨林勾起了嘴角，“我都知道，那个坏人和爷爷说的话，我都听到了，那个坏人说，就是你告诉了他，文家藏有那块血玉的事情。也是你告诉了他，文家当年只告诉直系子孙的秘密。峥义哥，那个坏人还说，只要他把血玉偷出来交给你，他就会得到一大笔的钱呢……可是，他却不打算把血玉给你呢……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果峥义哥哥真的想要那块血玉的话，可以和峥嵘说啊，为什么要让那个坏人来抢呢……”
　　
　　文峥义愣了一下，倏地抬起头，看着一脸笑容的杨林，脸色变得苍白。而文竞明已经打完了电话走了过来，杨林便又恢复了刚才的样子，礼貌的和文峥义道了别，跟着文竞明走出了客厅。
　　
　　文峥义就呆呆的坐在客厅里，看着杨林的背影消失在门口，颤抖的手已经握不住手里的茶杯，温热的茶一滴一滴的洒在了地板上。
　　
　　那个孩子，难道真的是峥嵘？！
　　

作者有话要说：谜团会一个一个的解开的，现在还只是开始 文峥义还不是真正的大boss
等到所有的谜团解开后，希望大人们不要给我扔炸弹
就酱紫
顶着锅盖爬走




第五十六章

　　杨林谢过了送他回家的大刘，也没去理会大刘有些讪讪的脸色，道了声再见就往家走。
　　
　　赵霞昨晚根本就没怎么睡，翻来覆去的担心了一晚上，就怕杨林出什么事情。等到钱大柱下了夜班回家，赵霞也没敢把杨林又一次外宿的事情告诉他，只说杨林出去帮她买毛线去了。钱大柱是个直肠子，也没留意赵霞神色间的不对，刚下了夜班，哈欠连天的，扒拉了两口饭，就回屋睡觉去了。
　　
　　只留下赵霞一个人坐在客厅里发愁。钱小柱看着赵霞这个样子，也没敢往客厅凑，干脆抱着书本在屋里陪着钱大柱，弄得钱大柱直夸这小子懂事了，知道看书了。
　　
　　赵霞听着屋里不时传出的声音，心里却火烧火燎的，想着打打毛线，却怎么也静不下心来，没织了几针，手就有些发抖。
　　
　　叹了口气，又抬头看了看表，这眼看着快十点了，杨林怎么还不回来？听着屋里隐约传来钱大柱的呼噜声，赵霞估摸着钱大柱应该是睡着了，就想着给昨天那个文老板打个电话，就在这个时候，杨林拿着钥匙开了门，走了进来。
　　
　　杨林看到只有赵霞在客厅，就换上了鞋，和赵霞赔不是，说昨晚自己不应该外宿，以后绝对不会再这样了，可是，对他外宿的原因却是绝口不提，就连文竞明也是一个字也没有提到。
　　
　　赵霞看到杨林，先是愣了一下，然后浑身一下子就没了力气，坐到了沙发上，她只觉得脑袋嗡嗡直响，至于杨林在说些什么，她是一个字也没听进去。
　　
　　“赵阿姨，你怎么了？”
　　
　　“没事，没事。”赵霞推开杨林扶过来的手，强撑着笑了笑，“回来就好。你昨晚没回来，你妈还担心的问过呢。”
　　
　　杨林见赵霞的脸色还是很不好，知道赵霞可能担心了他一整个晚上，很是自责。可昨晚那种情况，杨林实在是没有办法。
　　
　　赵霞看杨林一张小脸紧绷着，就知道这孩子肯定是想多了，拉过杨林，拍了拍他的手，“行了，小杨，这事就算过去了。你钱叔还不知道，我没告诉他，只说你去帮我买毛线了。你也小心着点，别说漏了嘴。省得那人再和你瞪眼睛嗦。”
　　
　　“赵阿姨，我……”
　　
　　“我知道。”赵霞止住了杨林的话，脸色虽然苍白，可脸上的笑却是温暖的，“赵阿姨知道你肯定有自己的原因，这次就这样了，没吃亏就行。可是，小杨，你得和赵阿姨保证，绝对不能再有下一次了，知道吗？”
　　
　　“恩！我知道了，赵阿姨，我下次绝对不会了。”
　　
　　杨林重重的点下了头，赵霞放心的松了口气，“你吃饭了没有？没吃的话，厨房里还有我昨晚蒸的包子，我去给你热热。”
　　
　　“不用了，赵阿姨，我吃过了。”
　　
　　“哦，那你回屋去看看你妈吧，她昨晚也没睡好。”
　　
　　“恩。”杨林想转身回屋，可看赵霞苍白的脸色，有些担心的开口说道，“赵阿姨，你脸色不太好，是不是哪里不舒服？”
　　
　　“没事。”赵霞拍了拍胳膊，“我身体好着呢，你快回屋吧，我等一下去把那条鱼收拾出来，你钱叔下夜班买回来的，晚上咱们红烧。”
　　
　　可就在赵霞扶着沙发站起来的时候，突然感到一阵天旋地转，眼前一黑，砰的一声就倒在了地上。杨林吓得跑过去一把就抱起了赵霞，大声的喊着，“赵阿姨，赵阿姨，你怎么了？！”
　　
　　见赵霞没有任何反应，杨林慌了神，把赵霞放到沙发上，然后跑到钱大柱的屋里，推醒了正在睡觉的钱大柱，“钱叔！你快起来，赵阿姨昏倒了！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　钱大柱迷糊中听到杨林的话，一下子就跳了起来，穿着衬衣衬裤就跑了出来，看到躺在沙发上人事不知的赵霞，也慌了，“霞子，霞子！你这是怎么了？！你倒是说话啊！”
　　
　　杨林看钱大柱焦急的样子，咬着嘴唇，心下知道，赵阿姨这次的昏倒可能不简单，连忙拿起电话拨了120，然后拉过被吓得缩在一边的钱小柱，告诉他去把钱大柱的外衣裤子拿出来，想了想，又抱出了一条毯子，“钱叔，我给医院打了电话，救护车一会就能到，你先穿上衣服，别感冒了。”
　　
　　钱大柱飞快的穿上钱小柱递过来的外套和裤子，然后一把就把赵霞给抱了起来，杨林吓了一跳，“钱叔，你这是干什么？刚刚医院接电话的说了，不让我们随便动赵阿姨，等他们来了再说。”
　　
　　“不行！”
　　
　　钱大柱上来了倔脾气，“等他们来了，得等到什么时候，小杨，你去帮我打个车，咱们这就去医院！”
　　
　　杨林知道说不过钱大柱，只能把手上那条毛毯披在赵霞身上，然后出门打了车，家里不能没人，杨林知道钱大柱现在顾不上这些，就紧着吩咐了钱小柱两声，让他好好看家，有陌生人来，千万别开门，听到什么不对的响动，就拨110，然后跑回去拿出了存折，跟着钱大柱就要上车。
　　
　　钱小柱突然拉住杨林的衣角，“杨哥，我妈她、她没事吧？”
　　
　　杨林拍了拍钱小柱的肩膀，“放心，小柱，你妈肯定没事，你好好的看家，听话！”
　　
　　虽然这么说，杨林心里也实在没底。看着抱着赵霞，坐在出租车上一脸焦急的钱大柱，杨林更加的自责，如果，如果不是因为自己，是不是赵阿姨就不会出这样的事情？
　　
　　出租车司机看这三个人的样子，也知道情况紧急，踩紧了油门，顾不上路滑，一路飞驰到了医院，甚至还闯了一个红灯。到了医院，钱大柱抱着赵霞就往里面跑，杨林一边付车钱，一边和司机道谢。
　　
　　“行了，赶紧进去吧，看你家大人那着急的样子，别再出什么事情。”
　　
　　杨林还是又道了声谢，就转身跟着钱大柱跑进了医院大门。
　　
　　杨林在挂号的地方找到了钱大柱，看着钱大柱红着眼睛的样子，杨林心里就一阵的发紧，使劲拍了一下自己的脸，挂急诊，找医生，交钱，进抢救室，这些流程杨林已经熟悉得不能再熟悉了，当年杨国强在工地受伤之后，这样的流程在他弥留的日子里，不知道进行了多少次。当时张娟就已经有些神智不清了，全靠杨林一个人撑着办完了所有的事情。
　　
　　现如今……
　　
　　杨林陪着钱大柱一起等在抢救室的外边，赵霞已经被推进去有一会了，而钱大柱就一直笔直的站在那两扇门口，就像当年他在军队站军姿一样，背，挺得笔直。可是，杨林却知道，这个坚强的男人，恐怕稍微碰一碰，就会倒下去。
　　
　　仿佛等了一个世纪那么久，那扇门终于开了，杨林看着那个戴着口罩的医生，意识有些恍惚，他仿佛又回到了那一天，那一天，他的父亲，就这样被推进了那个房间，然后，永远的离开了他……
　　
　　“手术很成功，病人已经抢救过来了。”
　　
　　钱大柱和杨林都松了一口气，可那个医生又接着说道，“不过，还需要观察一段时间，病人是脑出血，后期很可能会有后遗症，你们要做好心理准备。”
　　
　　“是、是……”
　　
　　钱大柱根本就没听医生在说些什么，他只是紧紧的看着被推出来的赵霞，一路陪着赵霞进了病房。
　　
　　那个医生摘下口罩，看着钱大柱的背影，摇了摇头，做他这行的，看惯了生老病死，生离死别，他能很轻易的就看出，这对夫妻之间，肯定感情很深。
　　
　　杨林没有马上跟着钱大柱去病房，而是走到医生面前，弯下腰，深深的鞠了一个躬，“谢谢，谢谢……”
　　
　　说话间，声音已经带上了哽咽，那个已经有些年纪的医生想拍拍杨林的肩膀，手伸到半空，却终于收了回来，只是轻声说道，“去病房吧，我只是做了应该做的。”
　　
　　杨林直起身，擦了擦眼角，他还有事情要做，刚刚交了手术费，他存折里的钱已经没有多少了，他还得去和钱大柱说一下，看样子赵阿姨还要在医院住一段时间，住院费和医药费肯定不是一笔小数目，不知道钱大柱那里的钱还够不够。而且家里就剩下他妈和钱小柱，杨林也有些不放心，他和钱大柱肯定需要有个人回去一趟，至少，两个人要错开时间，不能全都守在医院里。
　　
　　杨林找到了赵霞的病房，这时候钱大柱已经恢复了一些，不再是像刚刚那样全身紧绷了。
　　
　　杨林就把他刚刚考虑过的事情和钱大柱说了一下，钱大柱只是沉默了一会，然后说道，“我和你赵阿姨也存了点，存折就放在我屋里靠左数第二个抽屉里，你去取了吧，密码是小柱的生日，这是抽屉的钥匙。”
　　
　　钱大柱一边说着一边从口袋里掏出了一串钥匙，从钥匙圈上歇下一个交给杨林，然后看着杨林说道，“小杨，这次多亏了你，要不是你，我……”
　　
　　钱大柱说到一半，说不下去了，杨林也红着眼眶，抓紧了手里的钥匙，“钱叔，如果没有你和赵阿姨，我还不知道是什么样子呢！这话，你不要再说了！你就先留在这里陪着赵阿姨吧，我回家一趟，交住院费还有其他的事情，都交给我吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　钱大柱重重的点了点头，杨林就转身离开了。
　　
　　到了家，杨林只告诉钱小柱赵霞并没多大的事情，只是需要在医院住两天，钱大柱就在医院陪陪她。钱小柱也不是什么都不懂的年纪了，可他看着杨林有些勉强的笑容，却选择了什么都没问，他宁可相信杨林说的，他妈确实没什么大事。
　　
　　“杨哥，那我什么时候能去看我妈？”
　　
　　“这个，先等两天吧，到时候，我带你过去。”
　　
　　“哎！”
　　
　　钱小柱答应了一声，杨林算是松了口气，然后按照钱大柱说的，去房间里取出了钱大柱的存折，可是，看到上边的数目，杨林就是一愣，就这些钱，恐怕是不够，可是他自己存的那些钱，垫了赵霞的手术费，也没剩下多少啊！
　　
　　杨林有些发愁，看了看表，都快下午四点了，赵霞出了事，他们都没吃午饭。他倒没什么感觉，估计钱大柱也没那份心思，可钱小柱正是长身体的时候，可不能饿着。
　　
　　想了想，杨林就先去卫生间洗了把脸，又洗了洗手，打算先给小柱和张娟做饭，顺便带一些给钱大柱送去。
　　
　　冰凉的水让杨林清醒了不少，狠狠擦了两把脸，杨林抬起头，看着镜子里那张熟悉的面孔，如果昨晚自己没有留在文家，而是回了家，是不是赵阿姨就不会出事了？
　　
　　摇了摇头，杨林想要把这份心思抛开，他不能钻牛角尖了，至少不能是现在，钱大柱那里还等着他呢！
　　
　　可是，钱的事情，究竟该怎么办呢？
　　
　　突然，杨林的脑子里闪过了一个奇怪的念头，如果他脑子里那些多出来的记忆都是真实的话，那么，他或许有办法凑到赵霞的住院费。
　　
　　杨林清楚的知道，经过了昨晚那场奇怪的梦之后，他的脑海里，多了一些东西，这些有些离奇的记忆，就这样奇妙的刻印在了他的脑子里，将他原本那些零星的梦串联起来，将一个孩子完整的人生展现在他的面前，自然得就像是这些本就属于他一样。而在文家发生的事情，杨林都是清晰的记得的。他只是下意识的对文竞明说了谎，说他不记得，即便那不是他的本意，可他却无法控制住自己。就像是另一个人的意识控制住了他的身体，和他原本的意识共存一样。
　　
　　杨林重新站到了镜子前，有些恍惚的伸出手，摸着镜子里那张清秀的面孔，这个人，究竟是谁？
　　
　　是杨林，还是文峥嵘？
　　
　　管他是什么，就算最后自己变成了文峥嵘，只要能救回自己在意的人，杨林都不在乎！握了握拳头，杨林心下有了决定。
　　
　　文峥义自从杨林离开之后，就有些神不守舍，没过多久，就把自己关到了房间里。文竞明本想问文峥义一些事情，可看他父亲这种情况，却只能另找机会了。
　　
　　想到杨林离开之前的样子，文竞明总觉得有些说不出的怪异，想了一会，文竞明还是拿起电话，拨通了杨林家的号码，电话响了几声之后，是一个孩子的声音，“你好，你要找谁？”
　　
　　“请问，这是杨林家吗？”
　　
　　“对！”
　　
　　“能让杨林接一下电话吗？我是他的朋友。”
　　
　　“杨哥现在在医院。”
　　
　　“在医院？”文竞明吃了一惊，难道是杨林出了什么事情吗？“哪家医院？”
　　
　　钱小柱本不想把这些告诉文竞明，可他一个小孩子，却哪里是文竞明的对手，三绕两绕的就被文竞明把话给套了出来。
　　
　　放下电话，文竞明敲了敲桌子，怎么那个孩子的身边，总是会发生这么多的事情？
　　
　　而在文竞明之后，也把电话打到杨林家的郑慕枫，同样得到了这个消息，想了一会，郑慕枫虽然明知道那对夫妻对他实在没有什么正面的评价，可是，有些事情，他还是要做的，至少，他不希望，那个小孩再为这件事情太过伤神，至于那对夫妻会不会接受，就不在他的考虑范围之内了。 
　　
　　

作者有话要说：钱叔，赵阿姨，表怪俺




第五十七章

　　杨林拿着钱大柱的存折取了钱，打算先交一部分的住院费，可到了医院，却被院方告知，赵霞的住院费和医药费已经有人代缴了。
　　
　　“啊？”杨林有些吃惊，他问了医院的人，可是医院只说那交了钱的个人并没有留下什么名字，电话也没留，只说会按时把赵霞的住院费交到医院里，直到赵霞出院的那天为止。再说了，他们只管治病救人，至于是谁给赵霞交的住院费和医药费，他们本就不会多去注意。而且，那个人交钱之后，只是要求医院给赵霞做最好的治疗，然后换一间独立的病房看护，说完就走了。
　　
　　问明了赵霞新的病房，坐在住院部的电梯上，看着不断上升的楼层，杨林的心有些往下沉。这样的独立病房，再加上特别看护，每天的价格绝对不会便宜。钱大柱的朋友杨林并不熟悉，却也知道，钱大柱并没有这么阔绰的朋友。杨林认识的人中，只有两个人有能力做这样的事情。再仔细想想，会为了他做到这份上的，十有八九会是郑慕枫。
　　
　　一边想着，杨林一边找到了赵霞的病房，深吸了一口气，推开了病房的门。
　　
　　钱大柱背对着房门，坐在赵霞的床边，正拿着毛巾给赵霞擦脸。虽然手术很成功，可赵霞还是没有醒过来。医生看钱大柱每天都守在病床前，有心告诉他，要是一直照这种情况下去的话，赵霞就算醒过来，恐怕也会瘫痪，可开了几次口，钱大柱总是摇头。他不相信，他不相信和他一起过了半辈子的女人，就这么突然的瘫在了床上！
　　
　　当年他们在乡下的时候，钱大柱下河网鱼，差点被水冲走，还是赵霞救了他，他不相信，明明前边还是风风火火的人，怎么就一眨眼的工夫，就躺在床上人事不省了呢？
　　
　　杨林知道钱大柱不好受，可他却不知道该怎么劝钱大柱，只能每天按时的给钱大柱送饭，怎么说也要劝着钱大柱睡上几个小时，确保在赵霞醒过来之前，钱大柱不会先倒下。如果钱大柱再倒下了，这个家，就真的撑不住了。
　　
　　可是，从眼前的情形来看，恐怕，这都有些不太可能。
　　
　　听到身后的声响，钱大柱动都没动，只是开口说道，“是小杨来了吗？”
　　
　　“恩，钱叔，我来给你送饭。”
　　
　　杨林一边说着，一边把保温饭盒放到病房里的小桌子上，打开盒盖，一股浓浓的米粥香味就飘了出来，“钱叔，你先吃点东西，然后回家眯一会吧，顺带看看小柱，他一直念叨你呢。赵阿姨我先这边先照顾着，再说，还有特别的看护在，你不用担心。”
　　
　　钱大柱走到桌子边，拿起勺子吃了起来，仅仅只有两三天的时间，原本一个精壮的汉子，现在却变得眼窝发黑，满脸的胡渣，连身子都有些微微的伛偻，像是一下子老了十多岁。
　　
　　杨林勉强的笑着，和钱大柱三句两句的搭着话，钱大柱只闷声不吭，吃完了粥，抹了抹嘴，正好这个时候护士来给赵霞换药，医院的看护也吃完了饭，过来帮忙了，钱大柱就示意杨林和他到病房外边走走，他有话要和杨林说。
　　
　　杨林大致能猜到钱大柱要和他说些什么，可是，杨林已经下定了决心，就算钱大柱骂他，他也不打算去找那人收回这些，其他的杨林都暂时可以不管，他现在只希望赵霞能得到最好的照顾，用最好的药，然后快点醒过来。杨林不敢奢望赵霞能像以前那样健健康康的，但是，他希望赵霞至少能够醒过来，和他们说两句话。而这些，要是没有钱都是根本就没有办法做到的。
　　
　　现实就是这么残酷，杨林早就知道了。就像当年，杨国强在工地受伤送到医院，直到交上了手术钱，才被推进了是手术室，而在这之前，杨林母子俩就只能眼睁睁的看着杨国强躺在床上，从清醒一直到昏迷，什么事情都做不了。
　　
　　钱大柱和杨林走到了医院专门的吸烟室，坐在了凳子上，习惯性的摸了摸口袋，想掏烟，却发现那里早就空空如也之后，才讪讪的放下了手，他都忘记了，守在医院这两天，他穿的还是那晚小柱给他抱来的衣服。
　　
　　抿了抿有些干涩的嘴唇，钱大柱说道，“小杨，你赵阿姨住院的钱，是不是那人给的？”
　　
　　……
　　
　　杨林看着钱大柱，张了张嘴，本能的想要否认，却发现根本就说不出一个字。答案是明摆着的，就算他说不是，钱大柱也未必会相信。
　　
　　钱大柱等了一会，见杨林没有否认，抬起头，狠狠的搓了一把脸，“小杨，怪你钱叔没本事！”
　　
　　“钱叔？”
　　
　　钱大柱放下手，一把抓住了杨林的肩膀，“小杨，那个人出了这么多的钱，他、他要你做什么了没有？！”
　　
　　杨林懵了一下，才反应过来钱大柱话里的意思，连忙摇摇头，“没有，钱叔，什么都没有！”
　　
　　“真的？”钱大柱还是有些怀疑，多少年在社会底层的生活，让他下意识的认为，非亲非故的，却肯帮他们这么大的忙，肯定会有所求！钱大柱是想让赵霞快点好起来，可他也怕，就怕那个人趁机要挟小杨做些什么。自己原先还说了那么多的话，现如今，如果为了自己夫妻俩，要小杨要做出什么违心的事情，钱大柱恨不能先了结了自己。
　　
　　“真的没有。”杨林说道，“钱叔，其实，这钱究竟是不是郑老板给的，我也只是猜测。上次之后，我从来没主动找过他。”
　　
　　听完杨林的话，钱大柱沉默了。看了杨林一会，低下了头，只是闷头坐着，什么都没再说。
　　
　　杨林离开医院之前，钱大柱拉住了杨林，支吾了一会，似乎要说的话很难出口。杨林明白钱大柱想说什么，可是，他也没有办法给钱大柱任何的保证。
　　
　　如果这事真的是郑慕枫做的，那么，无论出于什么原因，自己都要当面谢谢他。
　　
　　“钱叔，你想说什么我明白，可是，该做的，我也得做。不该做的，我绝对不会做的，你放心吧！”
　　
　　听到杨林的保证，钱大柱提起的心并没有放下。他太了解杨林这个孩子了，别看表面上有些冷淡，可这孩子心实，别人给了他一分的好，他会五分十分的回报给人家。现如今，那个郑老板帮了他们这么大的忙，钱大柱担心，就算人家不提出来什么，就怕杨林这孩子……
　　
　　可是，直到看着杨林走出病房，当着他的面关上房门，钱大柱终究没有说出那句话。
　　
　　握住赵霞的手，钱大柱低下了头，狠狠的捶了着自己的胸口，一下又一下，然后将头埋到了病床上，“霞子，我没用，我没用啊……”
　　
　　这个即便是穷的叮当响，也挺着傲骨的男人，终于被现实压弯了腰，选择了妥协。
　　
　　天色逐渐暗了下来，住院部的走廊里，静悄悄的，只有六楼的某间病房里，不时传出男人压抑的哭声。
　　
　　埋首在赵霞身旁的钱大柱并没有发现，原本静静躺在病床上的赵霞，紧闭的双眼，慢慢滑下了一行清泪。
　　
　　出了医院，杨林并没有直接回家，就近找了一个公共电话亭，犹豫了一会，还是拨通了郑慕枫的电话。
　　
　　正对着电脑屏幕头疼的郑慕枫，看到座机上显示的一个陌生的号码，本想直接按掉，想了想，还是接了起来，管他是推销的还是什么，总比对着这一大堆无用的数据要强。真不明白董事会那群老顽固整天都在想些什么，明明都是这么明显的事情了，还一定要他拿出一份更详尽的报告书出来。
　　
　　Damn it！
　　
　　如果事事都要他这个总裁来做，郑慕枫很有种冲动，干脆把那群只等着领分红，对公司难有任何建设性的意见，却总是喜欢指手画脚的老家伙通通赶回家去吃自己！
　　
　　“喂，你好！”
　　
　　就算心情烦躁，郑慕枫的声音还是维持着一贯的优雅清爽。
　　
　　电话那端迟疑了一下，然后传来了一个郑慕枫十分熟悉的声音，“郑总，你好，我是杨林。”
　　
　　听到杨林声音的那一刻，刷的一下，郑慕枫的眼睛亮了。
　　
　　可算是给他等到了！
　　
　　烦躁了一个下午的郑大总裁，一下子就来了精神头，抱着电话，嘴角就快咧到了耳边，“杨林啊……”
　　
　　有些油腻得过头的语气，让拿着话筒的杨林不由自主的就是一个哆嗦，他是不是，不应该打这通电话？
　　
　　安定了一下情绪，杨林呼了一口气，然后继续说道，“郑总，其实，给您这通电话，是想和您确认一件事情……”
　　
　　郑慕枫靠在真皮转椅上，两条长腿优哉游哉的搭在了办公桌上，眯着眼睛，嘴角带笑的听着杨林的话，不时的恩一声，既给了对方答案，也能避免自己因为得逞，心情过好而有些上扬的语调。如果他的这副样子被jeff看到的话，估计jeff马上就能猜出来，这头郑家的狡猾狐狸肯定又在算计人了。可现在和他讲电话的是杨林，而且这小孩现在并不在郑慕枫的面前，所以，郑慕枫郑大总裁可以毫无顾忌的展现他得意的神情，同时用着四平八稳的语调说着严肃的话题。
　　
　　不得不说，这是一项十分不容易的技术活，可郑慕枫这家伙，对这种技术活向来是驾轻就熟的不得了的。
　　
　　在不到五分钟的对话里，杨林就确定了交到医院里的那笔钱确实是郑慕枫的，而且听郑慕枫话里的意思，他并不打算向杨林要什么报答。这笔钱，甚至都不需要杨林偿还。
　　
　　可杨林却不打算这么做，无论如何，谢还是要谢的，而钱也是要还的，哪怕用上再久的时间，这笔钱，都要还上，这是杨林的坚持。无端端的欠郑慕枫这么大的一个人情，非亲非故的，怎么样都说不过去。
　　
　　对于杨林的这种态度，郑慕枫只是可有可无的答应着，然后就把话题拐到了很长时间两个人都没见面上。
　　
　　杨林本想说，他现在实在没有这种心情，而且，他也答应了钱大柱夫妻俩，今后不再和郑慕枫见面了。再加上赵霞这次病倒，除了常年的积劳成疾之外，自己的事情也占了一部分因素，这让杨林觉得，自己还是不要再见郑慕枫为好。
　　
　　可郑慕枫是什么人，从杨林支吾的语气里就能猜出来这小孩在想些什么，三句话没说完，就把杨林给绕了进来，答应了他到华生酒店见一面。
　　
　　“不说别的，”郑慕枫的语速缓缓的，可话里的意思却让杨林不得不深思，“我只是想见你一面，这都不行吗？”
　　
　　如果郑慕枫强硬的和杨林说一定要见面，或许杨林还能够想办法拒绝，可一旦用上这种语气，杨林就有些心软了，只能答应郑慕枫一起去吃顿晚饭。而且，只是吃顿饭而已，应该，没什么关系吧？
　　
　　和郑慕枫约了时间，杨林就给家里打了个电话，告诉钱小柱晚饭他热在锅里，等一下记得和张娟一起吃，还有他今晚可能会晚些回去，要锁好门，注意关好煤气。钱小柱满口答应着，这次赵霞病倒，钱小柱好像一下子就长大了不少，就像当年的杨林。
　　
　　说完了这些，杨林呆了一会，走出了电话亭，天色有些暗了，又开始零零星星的飘雪花。紧了紧脖子上的围巾，杨林向公交站的方向走去。
　　

作者有话要说：要见面了，见面了做点啥呢？
望天~

ps发上来的时候太急了，标题竟然弄错了，
明天更新时间会晚一点




第五十八章

　　“继续读书吗？”
　　
　　在来华生酒店之前，杨林预想了很多种和郑慕枫见面时候的情况，可是让杨林没有想到的是，因为赵霞的事情，他只是刚和郑慕枫道过谢，话还没有说上几句，郑慕枫突然一本正经开口的问自己有没有想过继续回学校读书。
　　
　　“是啊，你难道从来没有想过？”
　　
　　郑慕枫双手支着下巴，黑色的眼睛眨了眨，“过了年你就满十九岁了吧？难道不想再回学校多学点东西吗？杨林，你很聪明，如果只是做保安这类的工作，真的很可惜。如果想要今后有好的发展，回学校读书，是你目前最好的一个出路。如果你有这方面的意向，我想，我可以提供给你几个不错的选择。”
　　
　　杨林看着郑慕枫，他有些弄不懂这个男人在想些什么了，或许，他从来就没有弄懂过。
　　
　　“郑总，我不明白，你今天找我来是特地和我说这些话的吗？”
　　
　　“怎么说呢，”郑慕枫坐直了身体，摸了摸鼻子，“今天找你来，确实是因为我想见你。但是，和你说关于学校的这件事，也不是临时起意。其实，我想和你说这件事很长时间了，一直都没有机会。没办法，想见你一面实在是不容易啊。”
　　
　　杨林没有忽略掉郑慕枫话里的调侃，但是，他并不想深究这里面的意思。他实在猜不透郑慕枫在这件事上的用意。
　　
　　杨林确实是认真考虑过要回学校学点东西，但是，也仅仅是停留在技术类的专业学校。他的想法，只是想学门手艺，能养活自己和妈妈就行了。像普通的高中毕业生那样去参加高考，然后上大学，杨林想都没有想过。高昂的学费和必须住校的规定，都让杨林望而却步。可郑慕枫话里的学校，显然和杨林想法里的完全不一样。杨林直觉的，认为这件事并不像郑慕枫嘴里说得那么简单，但是，他又想不出这里面会有什么弯弯绕，刚刚郑慕枫就像是随口那么一说，就想象是在谈论天气一样的平常口气。但是，杨林却认为，自己不能答应这件事。
　　
　　看着杨林明显带着疑惑的神情，郑慕枫的眼中闪过一抹复杂的色彩。
　　
　　郑慕枫没有出声去打扰杨林的思绪，而是放松了全身靠在了真皮转椅上，两条长腿交叠着，修长的手指无声的敲击着椅子的扶手。
　　
　　郑慕枫是个商人，从小受到的教育，让他做事情一向都是从让自己的利益最大化去考虑。他以往从来不需要为自己的情人费神，他觉得为这种事情费心，完全是在浪费时间。郑慕枫知道那些人想从自己这里得到些什么，只要是不过分的，他都会满足他们。
　　
　　可是，对于杨林，郑慕枫有了一丝不确定。包括这个孩子看似没什么主见，却异常坚韧的性格，还有他身边那对明明没有血缘关系，却对他关心备至的夫妻。
　　
　　说实话，郑慕枫有的时候，甚至是有些羡慕杨林的。就算他对那个姓钱的男人几次三番的阻止杨林和自己接触有着明显的不满，就算那个人对他的的态度和口气都算不上友好，但是，郑慕枫却对这个有着一身傲骨的男人生出了几许敬意。
　　
　　敬意归敬意，郑慕枫下定决心做的事情，却并不会因为这些敬意而改变。
　　
　　他喜欢杨林这个孩子，他想得到这个孩子，不是没有想过是否一定非杨林不可，但是，感情这回事情，一向是无法用任何事物来衡量的。
　　
　　郑慕枫认真了，那么，不达到目的，他是绝对不会罢手的。
　　
　　这次赵霞出了事情，郑慕枫知道，如果抓住了机会，或许可以让这对夫妻对自己原有的想法有一些改变，雪中送炭的事情，虽然不一定会得到回抱，但是，感激总是能得到一些的吧。只不过，这其中却有着很多的不确定因素。郑慕枫在去过医院之后，也曾经想过，那个姓钱的男人，会不会认为自己这么做，只是为了增加一个要挟杨林的筹码？更恶劣一点，甚至可以用这笔钱为要挟，要杨林做出一些违背他自己心意的事情。
　　
　　郑慕枫知道这些想法都是不可避免的，毕竟那个男人对自己的看法已经有些根深蒂固了。但是，这种有些低级的事情，郑慕枫向来是不屑于去做的。哪怕是面对商场上的对手，他也会选择更有效更便捷的办法，更何况这涉及到他打算认真经营的一段感情，像这种愚蠢的手段，是无论如何不会有任何益处的。
　　
　　郑慕枫是打算趁着这个机会做些事情，他在初次同钱大柱见过面，知道这个男人对自己的观感之后，就产生了某种想法，现在，他打算趁着这次机会将这种想法付诸实践。
　　
　　那就是，把杨林从这对夫妻身边带远一点。当然，郑慕枫并不是要切断杨林和钱大柱夫妻之间的联系，他知道那未免有些不切实际，而且也太过不近人情。虽然他真的很想这么做，却也知道，一旦他真的朝着这方面下手了，事情的结果，很可能是自己才会成为被远远推开的那一个。
　　
　　所以，想了很多种方法，把杨林重新送回校园，则是最有可能的一种。这不仅方便他今后想要做的一些事情，而且，这确实对杨林本身有益。不过，杨林要上哪所学校，一定由他来选才行。
　　
　　想到这里，郑慕枫轻笑了一声，站起身，推开办公椅，走到了杨林面前，微微弯下腰，微笑着抬起了杨林的下巴，“怎么，这个问题很高深吗？我只是给你提个建议，不用把眉头皱得这么紧吧。”
　　
　　“不是，郑总。”杨林试图推开郑慕枫捏住自己下巴的那只手，这个动作未免有些太过暧昧，让杨林觉得很不自在。却没想到，郑慕枫松开他的下巴，却顺手摸上了他的喉结，拇指轻柔的摩挲着那一小块突起，让杨林感到一阵难言的酥麻感从那里开始扩散，“郑总，你先放开我。”
　　
　　郑慕枫眯着眼睛看了杨林一会，然后终于从杨林的脖子上拿开了自己的手，“好吧。”
　　
　　杨林松了口气，然后把刚刚自己酝酿过的一番话说了出来，“郑总，我是想过回学校继续读书，但是，要上什么学校，什么时候去，我会有自己的打算，您的好意我只能心领了。再说了，我家现在的情况您也知道，赵阿姨现在还躺在医院里，如果不是您帮忙，恐怕医药费和住院费都是个问题。短时间内，恐怕我还不会考虑学校的事情。”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　郑慕枫沉吟了一下，然后说道，“既然是这样，那就先算了吧。不过，杨林，我想你也知道，你那个赵阿姨得的是什么病，如果她一直这样醒不过来，你的生活还得继续下去……”
　　
　　“不会的！”杨林倏地的抬起头，看着郑慕枫，坚定的说道，“不会的，赵阿姨一定会醒过来的！”
　　
　　……
　　
　　杨林有些清瘦的面孔，带着绝对的坚定，淡色的唇紧紧的抿着，黑色的眼睛深处，似乎有两簇火焰在燃烧。郑慕枫有一瞬间的失神，不由自主的伸出手，摸上的杨林的眼角。
　　
　　这双眼睛，诠释着一种简单的信念，坚定，却带着隐藏的脆弱，异样的吸引人。
　　
　　郑慕枫似乎有些明白了，这个孩子究竟是哪里吸引了自己。
　　
　　“郑总？”
　　
　　“叫我慕枫，”郑慕枫笑了，含着笑的面孔贴近了杨林，温暖的唇终于落在了杨林的嘴角，“叫我慕枫，不要再叫我郑总。否则，我会生气。”
　　
　　“……”
　　
　　张了张嘴，杨林的一张小脸憋得通红，可那两个字还是没有说出口，没办法，他实在觉得别扭。
　　
　　看杨林这个样子，郑慕枫笑了笑，也不打算再为难他，好心情的揉了揉杨林柔软的头发，“刚刚是我失言了，我不该那么说。”
　　
　　“不，是我反应有些过度了……”
　　
　　“不说这些了。”郑慕枫站起身，也顺手把杨林拉了起来，然后看了看手表，“都这个时间了，好在我订了位置。走吧，我们去吃饭。”
　　
　　杨林有些不解郑慕枫突变的态度，就被他拉着走出了总裁办公室，来不及和tracy道别，只能和那位一脸惊愕的金发美女摆了摆手，就上了电梯，一路来到了地下车库。
　　
　　这次郑慕枫带着杨林去吃了川菜，看着杨林一边辣的小脸通红，一边还是停不下筷子的样子，郑慕枫脸上的笑意愈发的深了。
　　
　　吃过了饭，郑慕枫把杨林送回了家，在杨林下车的时候，郑慕枫拉住了杨林，认真的说道，“杨林，我知道不该在这个时候再给你增添烦恼，但是，我希望你能认真考虑一下，无论是学校的事情，还是我的事情，我都希望你能好好考虑一下。”
　　
　　说完，郑慕枫吻了一下杨林的额头，就离开了。
　　
　　杨林站在原地，看着郑慕枫离开的方向，有些出神，直到一片冰冷的雪花落在他的脸上，被那瞬间的冰冷激了一下，杨林抬头看了看昏黄的路灯，轻叹一声，转身朝家门走去。
　　
　　郑慕枫开着车回到了家，洗过了澡，泡了一杯咖啡，站在阳台的落地窗前，看着窗外不断飘落的雪花，白皙的指尖在透明的玻璃上划过了一道道的痕迹，如果仔细看一看，就会发现，他在不断的重复写着一个人的名字，杨林。
　　
　　为什么？
　　
　　郑慕枫看着自己倒映在落地窗上的影子，无声的问着自己，为什么，他竟然会觉得，不应该再在那个孩子的身上使用那些有一些见不得光的手段？
　　
　　放下电话，文竟明抱着手臂坐在沙发上，刚刚联系了杨林那位阿姨入住治疗的医院，没有想到，竟然已经有人先他一步，代付了住院费和医药费，甚至给那位病人换了单独的病房安排了专门的看护。会做这件事情的人，不用仔细想也知道会是谁。想起那天在郑慕枫家的门外看到的情景，文竟明的心里还是有些不舒服。
　　
　　看来，他迟了一步啊。文竟明有些莫名的勾了勾嘴角，站起身，听到门口传来的一声轻响，转过头，就看到文峥义正站在自己的房门口。
　　
　　“父亲，你还没有休息？”
　　
　　仅仅是短短几天的时间，文峥义的头发，已经开始变得花白，虽然仍是那张保养得宜的英俊面孔，可浑身的气质，却早已不复当初的凌厉。
　　
　　“竟明，你到我的房间来一下，我有话和你说。”
　　
　　文峥义说完，就转身走回了房间。文竟明有些奇怪，自从文峥义那天把自己关在房间里整整一天之后，整个人都有了改变，原本总是带着精明的眼睛，也变得有些浑浊。
　　
　　想了想，文竟明还是随后跟了过去。
　　
　　

作者有话要说：明天更新时间中午或者下午
至于小杨什么时候下锅的问题，俺只能保证，会有那么一天的，但不会是现在.如果这章就给那啥了，小郑基本上就歇菜了

好吧，我知道我错了
顶着锅盖爬走




第五十九章

　　“竞明，当年的我，确实做了错事。我不甘心将文家族长的位子拱手相让，一时的利欲熏心让我蒙蔽了双眼，舍掉了自己的良心，本以为不过是一场搬不上台面的阴谋，文家的落魄只是一时的，事后必定能东山再起。却错估了当时的形势和那个人的疯狂，没想到，只是一念之差，竟害了文家一家老小十几口人的性命……”
　　
　　文峥义坐在藤椅上，双眼有些无神，声音平缓的向文竞明叙述着埋藏在心底几十年的秘密和悔恨。他把这些东西藏得太深，藏得太久，他本以为，这些秘密就像是他不断逝去的生命，也会随着时间的过去而逐渐埋葬掉。却没想到，一趟C国之行，竟然会让他碰上那个叫做杨林的孩子，那个孩子哭泣的样子，抱着自己瑟瑟发抖，文峥义能够感受到，那个孩子心中不绝的怨恨。
　　
　　难道，真的峥嵘回来了？
　　
　　回来质问他这个一直被信任，最终却背叛了他的哥哥？
　　
　　是不是，自己不应该回C国来会比较好，但是，那又如何？就算是自己将这些秘密带到棺材里，做过的错事，也永远不会被抹去。等到他下了黄泉，或许会更没有面目去见文家的列祖列宗，更没有面目去见当年曾慈爱的抱着自己的老太爷。
　　
　　“父亲……”
　　
　　文竞明听到文峥义的话，只是微微怔忪了一下，就恢复了平静。其实，经过了这段时间发生的一些事情，还有他手头掌握的一些东西，他早已经对文家当年的事情有所怀疑，父亲近段时期的一些行为和举动，让他的怀疑不断的加深。但是，文竞明一直不愿相信自己的推测，直到文峥义见到杨林，直到那天晚上有些不可思议的一幕的发生，直到听到文峥义亲口承认当年自己做下的事情，犯下的错，文竞明才不得不舍掉一直以来的坚持，相信他的父亲竟然是害了自己家族的元凶之一。
　　
　　“竞明，我近来时常做梦，梦到年轻时的一些事情，我想，或许是我当年做了亏心事，终于要遭报应了……”
　　
　　文竞明只是静静的听着，即便文峥义有些语无伦次，他也没有去打断。
　　
　　只是在文峥义说到当年他把血玉的秘密透露给赵德盛的时候，忍不住问了一句，“父亲，文家家传的血玉究竟有什么秘密？难道只是因为它的价值，赵德盛才会如此的穷追不舍吗？当年文家没有破落的时候，比这块血玉价值更高的玉器也不是没有，为什么赵德盛只是单单从文家拿走了这块血玉？”
　　
　　文峥义听到文竞明的问话，顿了一下，然后叹了口气，说道，“文家的那块血玉，其实是个不祥的东西。”
　　
　　“不祥？”
　　
　　“对，文家的那块血玉，岂止是不祥，它上面，早就牵扯上了人命。”文峥义突然话锋一转，看着文竞明说道，“竞明，这些话，我今天只跟你说一次，出了我的口，听进你的耳朵，就连你的大哥，你都不要透露分毫，你明白吗？”
　　
　　“我可以保证，父亲。”
　　
　　文峥义点点头，然后才继续说道，“这块血玉，确实是汉室瑰宝，据传可以镇魂定魄，保灵魂不灭。这些传说我不太清楚，但是，这块玉是某位汉室公主的陪葬却是事实。清末的时候，一个土行孙偶然机会得到了这块玉，据说，当时这块玉还不是现在这个样子……”说到这里，文峥义似乎想到了什么，然后停了一下，
　　
　　“父亲？”
　　
　　文峥义听到文竞明的声音，这才继续说到，“那个土行孙，姓赵。而一直帮着那个姓赵的土行孙销赃的人，姓文。”
　　
　　听到这些话，文竞明的脑袋就是嗡的一下，有些不可置信抬起头，“父亲？！”
　　
　　轻笑了一声，文峥义摇了摇头，双手下意识的合在了一起，手指有些神经质的微颤着，“竞明，这些话你相信也好，不信也罢，你只当听了个故事吧……”
　　
　　文峥义垂下了双眼，继续说着这个看似有些荒诞的故事，好运气的土行孙得到了一块价值连城的血玉，一直帮他销赃的人知道了这件事，看到那块玉的当事就起了独吞的心思，趁着那个土行孙不防备的时候，夺了他的命，扔掉了尸体，当初那个年月，世道混乱，死伤个把人根本就不会有人察觉，更何况是做这种不入流的行当的。于是，土行孙就这么消失了，而那个姓文的，则摇身一变成了有名的珠宝商，将那块血玉打磨雕琢，成了文家历代的传家宝。
　　
　　“但是，那个姓文的珠宝商人，却没想到，那个土行孙的后人知道了当年的事情，一代一代的将这份怨恨传了下来，一直到了……”
　　
　　“到了赵德盛？”
　　
　　“……对。”
　　
　　“竞明，当初赵德盛找上我的时候，我以为他只是想要钱，却没想到，他要的，是文家一家人的性命！等到我察觉出事情不对的时候，一切都已经晚了……一直到文家出了事情，我才弄清楚赵德盛的身份，可当时一切都晚了。我后悔啊！我当初鬼迷了心窍，竟然做出了这样的事情！我曾经想过去找赵德盛报仇，可是，转眼之间，这个人就消失不见了，直到再次出现，他竟然靠上了郑家这棵大树！当初文家只剩下我和你的爷爷，我什么都做不了，只能一直等着，等着……或许，当初赵家的后人等着为他的先人报仇，就是和我一样的心情吧。”
　　
　　“父亲，您这些年来一直在追查文家当年的事情，难道，不只是为了寻找亲人，也是为了……”
　　
　　也是为了赎罪吗？
　　
　　文竞明的将后一句话咽了回去，神色复杂的看着文峥义。这些年，父亲追查文家后人的事情并不是在作假，可是，他向爷爷隐瞒了一些消息的事情却是真的。文竞明一直不明白父亲为什么会这样做，如果不是为了彻底隐瞒住当年他犯下的错误，难道，会是忌惮赵德盛背后的郑家吗？
　　
　　文竞明皱了皱眉头，郑家，在当年的事情上，又扮演了什么角色？
　　
　　没有注意到文竞明的沉默，文峥义的脸上滑过了两道泪痕，继续说着，“竞明，这些年来，我明里暗里都在追查，文家当年一大家子，几乎是每个人我都能查到最终的结果和下落，只有三个人我查不到，一个就是你小叔叔峥嵘，还有一个是三房的峥云，再有，就是当年三房的太太，她是个好人，一直到最后都护着文家的孩子，都护着你的小叔叔，可是，她最终是死是活，就和你的小叔叔一样，始终查不到半点踪影……”
　　
　　“父亲，峥云的下落，我知道。”
　　
　　文竞明突然打断了文峥义的话，开口说道，“您还记得当年的曾叔一家吗？是他们救了峥云。”
　　
　　“曾叔？”文峥义突然睁大了双眼，“对了，你上次在电话里说过，你找到了曾叔的后人。那峥云……”
　　
　　文竞明看着文峥义眼中升起的希望，也只能无奈的将他知道的所有告诉的文峥义。包括峥云的死和一直到死都解不开的怨恨，还有那个叫做陶楚的女孩。
　　
　　文峥义听文竞明说完，放在藤椅上的手有些微微颤抖，用力握了握，然后缓缓闭上了眼睛。 
　　
　　文竞明明白了他的意思，和文峥义道了一声晚安，便走出了房门。
　　
　　回到房间之后，文竞明就一直站在窗前，静静的看着窗外已经有些蒙蒙亮的天空，不断的回想着文峥义和他说过的话。
　　
　　没有想到，当年，竟然真的是他的父亲出卖了文家，只是为了家族族长的位置，竟然将文家血玉的秘密泄露给了外人，招来了那一场可怕的浩劫。文家留在老宅的几十口人，死的死，逃的逃，竟然没有留下一丁点有用的线索。就算是曾大全，对文家当年发生的事情也只能说出个大概。
　　
　　至于赵德盛，文竞明抿紧了唇角，血债血偿，他绝对不会放过那个男人的，绝对不会！
　　
　　突然，文竞明的瞳孔收缩了一下，他有了一个很可怕的设想，如果当年的一切真的是父亲联合外人做的，自己的祖父文庆正，难道真的就一点都不知情吗？会不会祖父其实是知道的，他只是放任了父亲？
　　
　　一想到这种可能，文竞明就感到全身开始发冷，控制不住的抱紧了双臂，闭了闭眼，抓起外套和车钥匙，跑出了家门。
　　
　　坐在房间里的文峥义听到车子发动的声音，一动都没有动，他就这样保持着文竞明离开房间时候的姿势，一直坐到天亮。
　　
　　杨林被闹钟吵醒，抓了抓头发，掀开被子就跳了起来。赵霞住院之后，钱大柱就一直没有离开过医院，虽然医院有看护，可他总说不放心，一直守在赵霞的窗边，吃饭和换洗的衣物都是杨林给他送过去的。只是不到一个星期的时间，原本高壮的男人已经熬得出现了老态。
　　
　　看着他们的情形，杨林的心里不由得就是一阵阵的害怕，就像当年杨国强在医院弥留之际，张娟彻夜不眠的守在他的身边，可最终……
　　
　　杨林叹了口气，然后拍了拍自己的脸，别想了，昨天医生不是还说过，赵阿姨已经有了反应，或许过段时间就醒过来了呢。
　　
　　穿上了衣服，杨林快速的洗脸刷牙，然后到厨房把昨晚就熬好的粥热上，又夹了两个馒头，切了点自己腌的酱菜，想了想，又给钱小柱和张娟煎了两个鸡蛋。等到早饭做好之后，钱小柱和张娟也醒过来了，杨林就把做好的早饭盛出来端到桌子上，自己胡乱的扒了两口粥，咬了半个馒头，提起装好的保温饭盒就要往外走。
　　
　　“杨哥。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“路上小心。”
　　
　　“知道了，你看好家，有人敲门要多注意一点，说是来收费的，你也问清楚，别轻易的放不认识的人进门，知道了吗？”
　　
　　“知道了！”
　　
　　钱小柱答应得爽脆，杨林腾出一只手揉了揉他的脑袋，又和张娟说了一声，就转身出了门。
　　
　　等到杨林走后，钱小柱重新回到桌子旁边端起了碗，不忘给张娟夹了个馒头，“张姨，你也吃吧，杨哥蒸的馒头好吃着呢。”
　　
　　张娟只是默默的端了饭碗，低着头看着碗里的白粥，不知道在想些什么。
　　
　　杨林出了家门，骑着自行车还没走出多远，就看到道边停着一辆挺熟悉的轿车，等到他走近了，车窗摇了下来，就看到文竞明正坐在车里看着他。
　　
　　“文先生？”
　　
　　文竞明等到杨林停下自行车，就打开车门走了下来，站在了杨林的面前，“杨林，如果方便的话，能不能，和我去喝杯茶？”
　　
　　杨林抽了抽鼻子，文竞明身上那股浓浓的烟味让他直皱眉头。看来，他刚刚在车里肯定抽了不少的烟。自从认识文竞明以来，他还从来没见过这个男人抽这么多的烟。在杨林的印象里，文竞明一向是干净利落的，有的时候身上还带着点清爽的香味。
　　
　　“文先生，这恐怕不太方便，我还得去医院送饭。”
　　
　　“那不如我开车送你过去吧，比你骑自行车要快一些。”
　　
　　杨林还是想拒绝，可是刚开口，就看到了文竞明眼中掩饰不住的期待和些微的请求。而且，就在刚刚见到文竞明的一瞬间，他的心里，竟然涌起了一阵有些奇怪的感觉。杨林说不清楚那是种什么感觉，却不是讨厌。
　　
　　想了想，杨林只能点了点头。
　　
　　看到杨林答应了，文竞明的脸上总算出现了一丝笑意。
　　

作者有话要说：杨妈的身份，已经呼之欲出了……




第六十章

　　文竞明开车送杨林到了医院，看着杨林提着保温饭盒走进大门，他则坐在车里等在了医院的外边。
　　
　　杨林虽然觉得这样有些失礼，可文竞明今天的到来本就在意料之外，而且，如果让钱大柱看到文竞明，不知道会想些什么。也就任由文竞明去了。大不了，给钱大柱送完了饭，他快点出来就是了。
　　
　　可是，等杨林到了赵霞的病房，看到钱大柱一脸的喜色，这才得知昨晚赵霞已经清醒过来了。
　　
　　钱大柱满布着胡渣的脸上也一扫多日来的阴霾，总算有了点笑模样。杨林也不由得感染了他的喜悦之情。
　　
　　“钱叔，医生怎么说的？”
　　
　　杨林把保温饭盒放到桌子上，让钱大柱先吃饭，自己走到病床边看了看赵霞，见赵霞还睡得很沉，就转头向钱大柱问道，“赵阿姨这回醒过来就没什么大事了吧？”
　　
　　“恩。”钱大柱心情好了，饭量也就回来了，三口两口喝完了粥，拿起个馒头就狠狠咬了一口，“医生说了，你赵阿姨这回醒过来了，基本上就不会再出什么大事。不过，命是保住了，只是，可能今后走路会不太利索……”
　　
　　说着说着，钱大柱的声音低了下去，不过，随即又狠狠咬了一口馒头，“管他那么多呢！只要人还活着，咋样都行！就算今后动都没办法动了，我伺候她后半辈子！”
　　
　　杨林离开医院之前，赵霞醒过来一次，虽然还没有办法说话，可从她的眼神中能看出来，她是清醒的，而且，杨林和钱大柱说的话，她都有反应，也听进去了。
　　
　　钱大柱还沉浸在喜悦中，杨林说等明天领钱小柱到医院来一趟，他也随口答应了，完全忘记了之前钱小柱要来医院，结果被他差点吼哭的事情。
　　
　　文竞明坐在车里，不时的看看手表，不由自主的就摸向了大衣的口袋，他又想抽烟了。不过，在看到从医院大门跑出来的杨林之后，那只手又放下了。
　　
　　“文先生，抱歉，让你久等了。”
　　
　　“没有。”文竞明笑笑，给杨林打开车门，等到杨林坐进来系好安全带之后，才开口问道，“怎么样，你那位阿姨没事情了吧？”
　　
　　杨林也没问文竞明是怎么知道住院的人是谁，只是笑着说已经没什么大事了，只是今后的康复还需要一段时间。
　　
　　“那就好。”文竞明一边和杨林说着话，一边发动了车子，“如果是复建的话，最好有一个专门的人做指导，我认识几个不错的医生，有机会介绍给你认识。”
　　
　　“恩，谢谢。”
　　
　　杨林没有拒绝，同文竞明和郑慕枫都接触过一段时间了，杨林已经能摸出同他们打交道的时候最好用什么态度。虽然文竞明看起来不像郑慕枫做事那么独断，甚至有些霸道，可相处起来，也不是那么随意的。至少，有的事情一旦出口了，他是不会给你机会反对的。就算你当时拒绝了，事后的结果也不见得会偏离他预设的轨道多少。杨林也是在几次之后才逐渐摸透了这个规律。反正只是介绍几个医生，也确实是对赵霞今后的康复有益，承了文竞明这个情，也算不上是什么大事。
　　
　　昨夜下了整整一夜的雪，今天却难得是个大晴天。虽然气温还是零下近二十度，风也不小，可路上的行人和车辆却多了起来。
　　
　　虽然大部分时间都是大刘开车，可这段时间陪着文峥义应酬，文竞明对这附近的路况也熟悉了不少，一路开着车带着杨林找到了一家火锅店。
　　
　　“不是去喝茶吗？”
　　
　　“都快上午十点了，我早餐还没吃过，你早饭也没吃好吧？”
　　
　　确实，杨林早上是没是多少。可是，早饭没吃就来吃火锅？他的胃受得了吗？杨林看文竞明的眼神不由自主的就带上了一丝奇怪，果然，有钱人的行事都这么难以捉摸吗？
　　
　　文竞明停好了车，带着杨林进了饭店，还不到吃饭时间，火锅店里有些冷清，文竞明要了一个包厢，服务员还有些好奇的看了他们一眼，只是两个人，用得着吗？
　　
　　可开门做生意，顾客想怎么样那是他们的事情，只要吃饭给钱就行了。
　　
　　“想吃些什么？忘记问了，你吃羊肉吗？”
　　
　　文竞明拿着菜单，先是递给了杨林，杨林看了看上边的价位，直咂舌，他之前吃火锅要么是自己家里做，要么就是在路边的那种小店，进这种大饭店还是第一次，看看一盘羊肉的价钱，足够他们娘俩吃上一顿了。
　　
　　杨林想了想，捡着素菜点了两样，荤菜他实在有点下不去手。站在一边的服务员微不可见的撇了撇嘴。文竞明问杨林这就够了？杨林点了点头。
　　
　　“其实，”杨林有些踌躇的开口说道，“其实，如果想吃火锅，还不如自己做，或者到那种小店……”
　　
　　一句话没说完，果然就听到边上的服务员轻哼了一声。文竞明笑笑，然后拿过菜单又点了两份羊肉、一份牛肉、两份鲜虾、一份虾滑、再加上几盘素菜拼盘和粉丝，又要了鸳鸯锅底，等到那个服务员出去，才开口对杨林说道，“这次就在这里吧，如果有机会，我很想尝尝你料理的火锅。
　　
　　“健…”
　　
　　文竞明的态度让杨林有些摸不着底，干脆就闭上嘴，端起桌子上放的大麦茶开始喝。反正今天是文竞明找他出来的，如果有什么事情，他会开口和自己说的。
　　
　　等到菜都上齐了，文竞明把脱下的大衣放到一边，拿起筷子就开吃。杨林还真没和文竞明一起吃过饭，可看文竞明吃东西这个架势，他可算见识到了，什么叫做优雅的动作，不优雅的食量。
　　
　　杨林现在很有种看着一头豹子一口吞下一头大象的感觉。
　　
　　吃到一半，文竞明又叫了一份羊肉和两份贡丸。杨林咬着筷子在心里又加了一句，贵族的外表，恐龙的食量！
　　
　　杨林这边正想着，文竞明那边挑起眉头说了一句，“吃饭的时候别咬筷子，不是什么好习惯。”
　　
　　再加上一句，挑剔的肉食动物！
　　
　　吃过了饭，文竞明又叫了一壶茶，杨林这才知道，这家店不只是单纯的火锅店，难怪价格这么贵。
　　
　　“杨林，其实，今天找你出来，并不是有什么事情要和你说。”
　　
　　“啊？”
　　
　　杨林捧着茶杯，看着文竞明，他就说呢，之前几次见面，文竞明都是废话一句没有，大多时候都是直奔主题。今天这么莫名其妙的找自己吃一顿饭，他就觉得奇怪。
　　
　　端起茶杯，文竞明用白皙的指尖摩挲着杯身上的花纹，然后继续说道，“我只是心里有些难受，想找个人说说话，可是找来找去，却发现，我在这里没有一个朋友，能找的，只有你。而且，我几乎是下意识的，只想到找你。我开着车从家里出来，一路就这么开着，没有想过要去任何地方，结果，等我回过神来的时候，车子已经停在你家门外了。”
　　
　　文竞明轻笑了一声，抬头看着杨林，“是不是有些可笑？”
　　
　　“我吗？”杨林总觉得文竞明这话说得有些别扭，什么只能找他。如果这些话是从郑慕枫的嘴里说出来，杨林或许会觉得他在开玩笑，或者是闹个大红脸，可这话从文竞明的嘴里出来，杨林确实不知道该怎么回答，只能岔开话题说道，“文先生，您的父亲不是在国内吗？我以前心里不舒服或者是被人欺负的时候，都是和我爸说的。”
　　
　　“父亲？”文竞明低声呢喃着这个词，有些嘲讽的勾了勾唇角，“是啊，父亲。可我的烦恼就是来自于我的父亲，我又该如何找他去说呢？”
　　
　　杨林再度沉默了。
　　
　　他实在搞不懂这些有钱人的思维。在他看来，无论是文竞明也好，还是郑慕枫也好，他们说话都只喜欢说半截，话里的意思也是说出来一半藏起来一半。只要是他们不打算让你知道的事情，你就甭想从他们嘴里套出来一个字！
　　
　　就像当年和老太爷学识玉的时候，老太爷也总是捏着花白的胡子，似笑非笑的和他说一些让人听不懂的话，什么青瓷白玉，什么和田血纹的，最后还是峥义哥背着老太爷又给自己讲了一遍，这才免去了第二天的教训……
　　
　　杨林兀自沉浸在自己的思绪里，直到文竞明叫了他两声，他才回过神来。有些头疼的摸了摸自己的脑袋，看来，自己最近是越来越适应文峥嵘这个人的记忆了，常常不知不觉的就会想起某些奇怪的事情。
　　
　　“杨林，你怎么了？”
　　
　　“恩？我没事，就是有点走神了。”
　　
　　杨林看着文竞明，说起来，在文峥嵘的记忆里，文家当年被抄家的时候，曾经藏起来过一些东西，他原本想借着文家藏起来的那些东西凑够赵阿姨的医药费，可现如今郑慕枫垫付了这笔钱，那些东西自己就不要去动了吧。杨林捏了捏手指，郑慕枫的钱可以慢慢还给他，那些东西，说白了还是姓文的。虽然自己有着文峥嵘的记忆，可现在自己却是姓杨的。更何况，那些东西可都还藏在文家老宅的密室里，也不知道有没有被别人给取走。
　　
　　“文先生，”杨林斟酌了一下，然后开口说道，“有件事，我想，还是和你说一下比较好。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“文家收回来的那片房子，你之后去过没有？”
　　
　　“去过了。”文竞明虽然觉得杨林突然提起文家的那片祖宅有些奇怪，可转念一想，当初自己第一次见到杨林，就是要他搬出那里，不由得就有些赧然，“毕竟那是文家的祖业，本打算翻修一下，等到将来作为文家祭祖的地方，可前段时间一直很忙，这里的冬天又不适合动工，就想等到明年春天再准备。”
　　
　　“哦。”杨林握着茶杯，抿了抿嘴唇，说道，“其实，我要和你说的事情，就和文家的那片老宅子有关……”
　　
　　文竞明听着杨林的话，眼睛越睁越大。他并不在意杨林话里在文家老宅密室留下的那些玉器。毕竟过了这么长的时间，文家老宅几易人手，难保那些东西还会留在那里。让他吃惊的，是杨林话里透露出的另一个讯息。
　　
　　“你是说，你现在有着另一个人的记忆？”
　　
　　“好像是这样。而且我知道那个人应该叫做文峥嵘。”杨林点点头，“我还想知道，那个人是不是也有那种有些奇怪的预知能力？因为自从我脑子里的这些记忆不断的清晰之后，我的那种感知能力好像越来越强了。”
　　
　　杨林也不在乎文竞明是不是会接受他的这种说法，这些事情压在他心里也有不短的一段时间了，他总想找人说说，可赵阿姨是那个情况，钱叔也脱不开身，他的妈妈张娟那里更是不可能。至于郑慕枫，杨林有些踟蹰，不知道为什么，他有些害怕把这些事情告诉郑慕枫，如果说了出来，郑慕枫会不会觉得他很奇怪？
　　
　　文竞明目瞪口呆的看着杨林，被文峥义口中的真相冲击过一次，他没想到只是隔了一夜，自己竟然又被杨林的话给惊到了。
　　
　　如果杨林说的是真的，那么，也就是说，杨林现在脑子里另一个人的记忆，是他的小叔叔文峥嵘？！
　　
　　虽然之前杨林出过两次异样的状况，可文竞明以为那不过是意外状况或者是其他的什么，可看杨林现在这种自然的样子，难不成，还存在灵魂附体或者是转世轮回这回事？如果真的是这样，那么，之前杨林和他说过的，那些奇怪的梦境，还有杨林在见到他的父亲之后的那种反应，就都有了合理的解释了。
　　
　　文竞明咽了咽口水，如果自己的假设成立的话，那么，是不是意味着，自己要叫眼前这个孩子为――小叔叔？！
　　
　　于是，文竞明很有了一种后悔的念头，他今天真的不应该来找杨林的，真的不该！
　　
　　杨林没有办法知道文竞明心里在想些什么，可他心里却是好受多了。
　　
　　反正他把那些东西的事情都告诉眼前这个人了，他会不会去找，或者找不着得到，都不关自己的事情了。
　　
　　这也算是另一种意义上物归原主了，对不对，峥嵘？
　　
　　又不在？！
　　
　　郑慕枫恨恨的看着手里的话筒，他都算好的了时间了，以往这个时候杨林该是在家的，怎么今天这么凑巧人就出去了？该不是因为自己说了那番话，那个小孩就躲起来不见自己了吧？
　　
　　越想越觉得不对，郑慕枫终于抓起了车钥匙，跑出了总裁办公室。
　　

作者有话要说：好吧，我承认这章有点抽
可都阴暗了这么长时间了，因为jj在减肥也不能明目张胆的吃肉，就让俺抽一回吧

顶着锅盖爬走




第六十一章

　　赵天走出了电梯就在车库一路小跑，直到打开车门坐进车里，仍然有些惊疑不定的看着自己的四周，拿着车钥匙的手都控制不住的在微微颤抖。
　　
　　最近，他总是感觉有人在背后跟着他。可他派人去查过，自己也特别留心，却总是找不出究竟是谁在他背后捣鬼。自从由赵德盛那里得到消息，说是郑家的老太爷已经得到自己洗钱的证据之后，赵天就一直都心神不定。即使赵德盛告诉他不要太过担心，退路都已经给他安排好了，可赵天还是整日的惶惶不安。自从他在华生洗过第一次钱之后，他再没有过这种感觉了。
　　
　　突然，赵天放在口袋里的电话发出一阵震动，然后就是一串有些刺耳的铃声，赵天被吓了一跳，拿出电话，看清来电显示是赵德盛的号码，赵天低咒了一声，接了起来，“喂，爸，你找我？”
　　
　　赵德盛没多说，只问了赵天现在在哪里，知道赵天正准备回家之后，就告诉赵天先到他这里来一趟。
　　
　　“爸，什么话不能在电话里说吗？”
　　
　　如非必要，赵天实在不想面对赵德盛，尤其是现在这个时候。他很怕，如果赵德盛看到他现在这个样子，说不定会先郑家一步处理了他。
　　
　　“不能，你马上过来。”
　　
　　强硬的说完这句话，赵德盛就挂上了电话，赵天急促的喘着气，终于忍不住恶狠狠的将握着的手机扔到了一边。
　　
　　等到赵天的车开走，一个穿着黑色呢绒外套的男人从车库的一角走了出来，乍一看这个男人就像普通的白领一样，并不十分起眼，男人摘下耳机，看了看手表，皱了皱眉头，然后就拿起电话，向jeff报告了赵天今天的行踪，以及他接下来要去的地方。
　　
　　Jeff知道赵天是去见赵德盛之后，就吩咐那个男人不必再跟着了，赵德盛那个老狐狸，如果发现赵天身后多了条尾巴，估计事情就难办了。看现在这个情形，估计赵天已经就快扛不住了，如果从他那里下手，应该会比较容易。不过，这事还得要总裁郑慕枫来做决定。
　　
　　一想到郑慕枫那个任性的家伙，jeff就叹了口气，有些头疼的揉了揉额头，他之前明明只是去茶水间泡了一杯咖啡，没想到等他回来，tracy就苦着脸向他报告，郑慕枫那个不负责任的家伙，居然丢下了一大堆的工作，又神不知鬼不觉的跑出去了。
　　
　　看样子，自己不能再因为他偶尔的努力就姑息这个家伙了！
　　
　　Jeff狠狠敲击着手上的文件夹，眼中闪过一抹精光。
　　
　　正在杨林家门外守株待兔的郑慕枫突然打了一个喷嚏，然后背后陡然升起了一阵恶寒，揉了揉鼻子，奇怪了，是不是谁在他背后算计他？
　　
　　忍不住的又看了一次手表，他已经在这里等了快三十分钟了，却连杨林的影子都没看见。难道杨林不是在躲着他，而是真的不在家？
　　
　　郑慕枫趴在方向盘上，百无聊赖的打了个哈欠，等人还真不是件容易的事情。
　　
　　就在这个时候，一辆黑色的梅赛德斯开了过来，车门打开，杨林从车里走了出来，车里有个男人探头出来，似乎又和杨林说了些什么，杨林笑着摇了摇头，脸色有些可疑的发红。
　　
　　看到这一幕，郑慕枫开始咬牙，如果他没认错，车里那个男人，不是文竞明那个九尾狐狸，又会是谁？！
　　
　　控制不住的把牙磨得咯吱直响，郑慕枫真的很想马上下车抓过杨林在他脖子上狠狠来上一口！
　　
　　好在文竞明也没多做停留，和杨林说过两句话就离开了。而杨林也不是一副依依不舍的样子，否则，估计郑慕枫郑大老板头上都能冒出烟来了。
　　
　　杨林等到文竞明的车子拐过路口，就转身朝家里走。
　　
　　今天碰到文竞明是个意外，可是，和文竞明说出了心里一直压着的事情之后，杨林觉得整个人都轻松了不少。不知道究竟是因为什么，除去刚开始几次有些压力和陌生之外，杨林这两次见到文竞明都会有一种熟悉和亲切感，说不上是种什么感觉，但是他却能很自然的把心里这些藏着的话和文竞明说。虽然无论从哪种意义上来说，自己和文竞明都算不上太过熟悉。
　　
　　算了，杨林摇了摇头，想不明白就不想了，他还得早点回去给钱小柱和他妈张娟做饭呢。
　　
　　杨林一边往家走一边想着等一下要做些什么菜，对了，赵阿姨已经醒过来了，是不是也能吃东西了？前几天一直靠输液维持着，人都快瘦得脱形了。忘记问问大夫了。不过，等一下蒸碗鸡蛋羹给钱叔他们送去吧。就算赵阿姨不能吃，钱叔也能半夜垫垫。
　　
　　杨林一边走一边想，就没注意四周的情况，反正他住的房子有些偏，现在这时间又没什么车。可就在快到家的时候，突然从背后被人给搂住了腰，杨林吓了一跳，刚要叫出声，一只戴着真皮手套的大手就捂住了他的嘴。杨林一直就不太喜欢这种味道，如今被这只手紧紧的捂住嘴，那股皮子的味道一直冲进他的鼻子里，让他整个胃都开始翻搅。
　　
　　搂住他的人似乎也察觉到了杨林的不适，凑近了杨林的耳边，低声说道，“杨林，是我。”然后就松开了捂在杨林嘴上的那只手。
　　
　　杨林在短暂的僵硬之后，才反应过来，也闻到了那个人身上熟悉的味道，微微的侧过头，看清楚了紧贴在自己身后的男人，“郑总？”
　　
　　郑慕枫的眼神闪了闪，搂住杨林的那只手却没有松开，抬起空着的那只手，用嘴咬住手上的手套，用力扯了下来。然后那只手就抚上了杨林的脖子，低下头，咬了一口杨林的耳朵，感到怀里的身子轻微的抖动，满意的勾了勾唇角，这才开口说道，“我在这里等了你半个小时了……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我说，我在这里等了你半个小时了，杨林……”而你却和姓文的那个家伙在一起！
　　
　　越想越气，郑慕枫收起了嘴角的笑，扳过了杨林的身体，黑色的眼睛灼灼的盯在杨林的脸上，视线微微向下，就定在了杨林淡色的唇上。喉结不由自主的滚动了一下，然后低下头，含住了杨林的嘴唇。
　　
　　杨林被郑慕枫吓了一跳，惊慌的想要推开他。现在还是大白天，虽然这里比较偏，可还是会有人路过的。这个男人不在乎被别人看到，可杨林在乎！要是真被熟人看到了，自己大白天的和个男人在马路边上搂在一起，他还要不要做人？！
　　
　　郑慕枫抓住了杨林不断推挤着自己的手，扭在杨林的身后，可还是感到杨林整个人都在不安的抗拒着自己的亲近，便皱着眉头放开了杨林嘴唇，“怎么了？我碰你就让你那么不舒服吗？”
　　
　　杨林很是气结！这个男人是白痴吗？！
　　
　　他实在是很想给郑慕枫一拳，可双手都给他紧紧的抓着，动都动不了。杨林很怕现在这附近会有某个人突然冒出来，只能暂时压下了一腔怒意，尽量用平常的声音说道，“郑总，这里是大马路边上。”
　　
　　“那又如何？”郑慕枫挑了挑眉毛，看杨林的神色就能知道他在想些什么。确实，这里不比国外，如果被杨林的熟人看见了，估计小孩很难做人，是自己行事有欠考虑了。
　　
　　杨林被郑慕枫气得说不出话来，干脆两只大眼睛瞪得溜圆，就这样看着郑慕枫，直到把郑慕枫看得不得不放开了他。
　　
　　好吧。
　　
　　郑慕枫摸了摸鼻子，在心里告诉自己，这小孩是他准备追来做老婆的，不能太过粗暴，也不能太过心急，一切都得慢慢来，温水煮青蛙的道理他六岁的时候就明白了，刚刚确实是自己做得有些不对。
　　
　　可是谁让这小孩不接自己电话，而是和文竞明那家伙跑出来了？
　　
　　郑慕枫不断在心里为自己找着理由，可找来找去，却发现，在这件事上，自己是无论如何没有任何道理的。不过，他郑慕枫是什么人，是脸皮厚得让他祖父那个老东西都叹为观止的。
　　反正错都错，既然自己已经意识到了，那么，改过来不就成了？
　　
　　于是，郑慕枫郑大总裁一改刚刚那张黑脸，换上了笑眯眯的一张面孔，漂亮脸蛋上的笑容，甜的都能挤出蜜来。
　　
　　“杨林，刚刚是我不好，你别生气了，好吗？”
　　
　　一边说着，郑慕枫一边扯住了杨林的一只袖子，轻轻的摇啊摇的。
　　
　　如果郑大总裁是个妙龄少女或者是稚龄loli，哪怕是个未成年正太，做这种动作都不会有任何问题。
　　
　　可事情坏就坏在郑慕枫是个身高超过185的大男人！即使那张脸再漂亮，即使声音再好听，他做这种事情都有一种难以形容的违和感。
　　
　　于是，杨林被他摇得嘴角抽搐，终于忍不住狠狠的抽回了自己的手，头也不回的就往家走。
　　
　　郑慕枫哪有可能让杨林就这么回家？开玩笑，好不容易见上一面，要是真就这么放他走了，估计下回再见就难了。
　　
　　迈开长腿，三步两步就追上了杨林，不顾他的挣扎，夹着小孩的腰就走回来，把小孩给塞进了车里。车门一锁，看着杨林气得发红的小脸，郑慕枫笑得愈发温柔了，伸出手摸了摸杨林的脸，“别生气了，刚刚是我不对！要不，你揍我一顿出出气？”
　　
　　杨林不想说话，反正自己怎么样都说不过郑慕枫，干脆扭过头不理他！郑慕枫不可能把他锁在车里一辈子，早晚得放他出去。
　　
　　郑慕枫看杨林不理他，只能讨好的再凑近些，两只手揽过了杨林的肩膀，亲了亲杨林的鼻子，“杨林，其实，你和我生气我也挺高兴的。”
　　
　　杨林眼角一抽，还是什么都没说。
　　
　　郑慕枫觉得这么搂着不舒服，干脆把杨林整个人都揽到了自己的怀里，反正他换过车了，从外边是绝对看不到车里面在做些什么的。杨林挣了两下没挣开，也就随郑慕枫抱着了。
　　
　　“杨林，你知不知道，这是你第一次真正的对我生气吧？”
　　
　　听到郑慕枫的话，杨林就是一愣，而郑慕枫却是摸着杨林的头发，自顾自的说着，“其实，我一直都想看看你真正生气是什么样子。我说过，我喜欢你，可是，你面对我的时候，总是那么一副小心翼翼的样子，就好像在你的周围竖起了一道屏障，我想把那道屏障砸碎了，又怕伤到你，我只想等着你自己走出来，把真实的自己展现给我看……”
　　
　　低柔的话语不断的传进杨林的耳朵，细碎的吻也顺着杨林的额头逐渐向下，不断的落在他的眼角、脸颊、鼻端、眉梢，最后，落在杨林的唇角。
　　
　　“杨林，你知道吗？我见过你对钱大柱一家笑的样子，我很想看你对我那样笑！我也想看你对我生气，对我撒娇，哪怕是对我拳打脚踢，就像是上次在我家，你用枕头砸我那样！”
　　
　　轻轻的舔吻着杨林的下唇，郑慕枫用几乎低不可闻的声音说道，“杨林，其实，我刚刚生气了，是因为，我在吃醋……”
　　
　　就算声音再低，也传进了杨林的耳朵，这让杨林的脸不可自已的红了起来，而郑慕枫也搂紧了杨林的腰，温柔的吻住了杨林的嘴唇，以吻封缄……
　　
　　感受着唇上的温度，还有这个男人的温柔，杨林终于闭上了双眼，伸出手环住了郑慕枫的肩膀。
　　
　　就让他，放纵这么一次吧……
　　
　　就一次……
　　
　　迷迷糊糊的想着，杨林的脑海中却闪过了一个有些迷糊的画面，曾经，也有过一个男人像这样温柔的抱着自己，在自己耳边低喃着一些话，可是，当时的自己却静静的躺在床上，闭着双眼，什么都不知道。

作者有话要说：郑总吃醋了呦
哦hohohohoho




第六十二章

　　赵家
　　
　　赵天推开书房的门，就看到赵德盛坐在沙发上，紧紧的盯着桌子上的电话，脸色铁青。
　　
　　“爸，我来了。”赵天小心翼翼的开口，“你怎么了？”
　　
　　赵德盛没理他，狠狠的拍了一下桌子，骂道，“郑哲东这个翻脸不认人的东西！老子绝对不会放过他！”
　　
　　“爸？”
　　
　　听到赵德盛这句话，赵天的心一下子就凉了。之前赵德盛会那么有恃无恐，无非就是仗着郑家那个人有把柄被他抓在手上，可现如今看他的样子，估计人家根本就不打算再买他的帐了。
　　
　　如果真是这样，那自己还能有活路吗？
　　
　　“爸，究竟是怎么回事？！”
　　
　　赵天也顾不得再在赵德盛面前装样子，急吼吼的就冲到了赵德盛面前，焦急的问道，“是不是郑家那边已经来消息了？”
　　
　　赵德盛斜睨了赵天一眼，反倒收起了狰狞的表情，“怎么，不装你那副熊样子了？在老子面前装了这么多年，真以为老子看不出来吗？”
　　
　　见赵天讷讷的不说话，赵德盛哼了一声，继续说道，“郑家那边是有消息了，老头子已经让郑慕枫那小子开始查你了，我估计用不了多久，你的底子都得给掀出来。这两天你先到我在郊区的房子里躲躲，等着我安排你尽快出国。”
　　
　　“爸，真的那么严重吗？”
　　
　　虽然赵天也想着万不得已就跑到国外去，可赵德盛事先一声招呼都没打，就安排了这一切，却让赵天一时间有些无法接受。更何况，他还有一笔钱在华生酒店里面呢，如果不弄出来，赵天怎么样都觉得不甘心。
　　
　　“糊涂！”赵德盛又拍了一下桌子，竖起了眉毛，“你以为我刚刚为什么生气？！原本以为郑哲东还能帮咱们一把，可这老东西一见势头不对，马上就翻脸！现在他连我的电话都不接，直接就让秘书给挡下来。郑哲东这辈子就怕他老子一个人，他都是这种态度，足见郑家那个老头子是下决心要办你了！你不跑，难道准备洗净脖子给人家宰啊！”
　　
　　“可是……”赵天迟疑的看了赵德盛一眼，他手里不是还有郑哲东的把柄吗？怎么郑哲东说翻脸就翻脸，好像根本就不在乎？
　　
　　“爸，你手里不还抓着郑哲东的把柄吗？他难道就不在乎？”
　　
　　“在乎，他当然在乎！”赵德盛阴沉着面孔，“就因为他在乎，你老子我才能靠在郑家这棵大树下边躲了这么多年！你别忘了，当年文家留在国内的那群都死绝了，可还有一房躲在国外呢！要是没有郑家这棵大树，你老子的命早就没了！”
　　
　　“那他现在怎么就……”
　　
　　赵天话没说完，就被赵德盛的表情给吓到了，他还从来没有被赵德盛用这种眼神看过，那种阴森的目光，就像是吐着信子的毒蛇，正打算一口一口咬掉他的血肉。
　　
　　“你还敢问？你还敢问！”赵德盛突然就站了起来，一脚就踹在了赵天的腿上，赵天一下子就摔倒在了地上，尝试了几下都没爬起来。
　　
　　“爸？”
　　
　　“就是因为你丢了那块血玉！所以郑哲东这老家伙现在不仅不会再帮我，他连捏死我的心都有了！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“还不明白？”赵德盛站在赵天面前，居高临下的看着他，“你以为我藏着那块血玉仅仅就是为了那玉值钱？”
　　
　　“……你不是和我说，那本来是赵家的东西……”
　　
　　“是，那血玉确实是赵家的东西，我从文家那群畜生手里夺回来，也是偿了咱们老祖宗的心愿。宰了文家那群畜生，也是为了给咱们老祖宗报仇！可是，如果仅仅只是为了这些，报完了仇，我早就把那块血玉给卖出去了！光凭着卖玉的钱，就足够老子吃喝不愁过完下半辈子了，哪里还用得着去给郑家做看门狗！”
　　
　　“那……”
　　
　　“我留着那块玉，还不是为了让郑哲东保住咱们的命？！”
　　
　　赵天完全被赵德盛的这番话给弄糊涂了，可是，他也清楚了，为什么赵德盛会对那块血玉那么重视，而且在知道自己弄丢了那块玉之后会暴怒得几乎要发狂。
　　
　　“可是，爸，我不明白，这块玉，和郑哲东有什么关系？”
　　
　　“关系？”赵德盛阴沉的看着赵天，垂下了眼皮，“你没听我说过这块血玉可以镇魂定魄吗？”
　　
　　“这我倒是听说过，可这只是传说而已啊。”
　　
　　“传说还是事实暂且不论，只说郑哲东，你知道我手里捏着他什么把柄吗？”
　　
　　看到赵天摇头，赵德盛却意外的露出了一个有些奇怪的笑容，“以前不告诉你，是怕你嘴不严，出去乱说，现如今都到这个地步了，我就干脆都让你知道。赵天，你老子我就已经不算是个人了，可郑哲东那个家伙更不是个东西。你知道吗？他这几十年来，背着郑家那个老头子，一直在偷偷养着一个活死人！”
　　
　　“活死人？！”
　　
　　赵天的瞳孔急剧的收缩了一下，看着赵德盛的笑容，背后升起了一丝寒意。
　　
　　“对，活死人。不能动，不能说话，不能思考，连眼睛都睁不开。只能躺在床上，靠着呼吸器维持生命，就剩一层皮包着骨头的活死人。一个魂魄早就去了阎王殿，尸体却被郑哲东当神一样供起来的活死人！”
　　
　　赵德盛脸上的笑容越来越奇怪，声音也带上了寒意，“郑哲东那个疯子，以为凭着这块玉就能镇住那个活死人的魂魄，让那人醒过来。说也凑巧，虽说这玉没能让那人醒过来，可却也没让那人死透了。当年郑哲东绑来的几个医生都说那个人活不了，可把这玉放到那人嘴里之后，那人竟然又能呼吸了，只不过，变成了一具不会腐烂的尸体罢了。这些年，我一直牢牢的守着这块玉，就是仗着郑哲东不敢从我手里硬抢，怕我来个玉石俱焚。可如今玉没了，那个疯子是不可能再有任何顾忌了。”
　　
　　赵德盛握着拳头不断攥紧，手上都爆出了青筋，可脸上还是那副让人胆寒的笑容，“原本想着能不能想办法找到那块血玉，可得来的消息，只有文福珠宝最近收到了一块血玉。且不说那块血玉究竟是不是咱们丢掉的那块，文福珠宝那是文家的产业，想要从他们那里把那块血玉弄过来，简直就是痴人说梦。”
　　
　　说到这里，赵德盛停了一下，看着赵天，“如果我估计的没错，在郑慕枫动手之前，郑哲东估计就会找人送咱们父子俩去见阎王了。就算咱们能躲过郑家那帮人，可文家的人又怎么会放过咱们。我已经得到消息，文峥义那个老家伙已经回来了。当年这个老家伙只是为了文家当家人的位子，就能下了狠心和我联手，出卖了文家全家。这些年一直忍着没动手，只不过是顾及着郑家。现如今，他是绝对不会再放过我了。所以，我才会这么急着安排你出国。无论如何，我总得给赵家留下一丝香火。”
　　
　　赵天想要站起来，可他却发现，自己的双腿已经麻木了。不知道是因为在地上趴了太久，还是因为赵德盛的那番话。
　　
　　冷汗顺着他的额角一滴一滴的滴落，落在地板上，消失无踪。
　　
　　赵德盛没有再理会赵天，他重新坐到了沙发上，拿起放在桌子上的烟斗，叼在嘴里，微微的闭上双眼，他知道，就算安排赵天出国，可能结果也是枉然。即使郑家的人不会动手，可文家的人，终究也不会放过他。摆在他们父子俩面前的，也许只会是条死路……
　　
　　可是，他不后悔，即便时光倒流，他也不后悔自己做过的事情，几代传下来的怨恨，血债只能用血来偿还！
　　
　　杨林走到家门口，推了推一直跟在他身后的郑慕枫，“郑总，你真的该走了。”
　　
　　郑慕枫看着杨林被自己吻得红肿的嘴唇，有些不甘的搂住杨林的腰，低头嗅着杨林身上的味道，“真的不请我进去喝杯茶吗？一杯白开水都不行吗？”
　　
　　“不行！”
　　
　　杨林坚定的推开了郑慕枫的手，“郑总，你也知道我家现在的情况，真的不方便你进去。”
　　
　　“那好吧。”郑慕枫也干脆的不再纠缠在这个问题上，眼珠转了转，捏了捏杨林的小脸，说道，“那你叫我一声慕枫，我就离开。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“不行吗？”郑慕枫笑得眯起了双眼，好心情的顶了顶杨林的额头，“亲都亲过了，只是叫一声我的名字而已。”
　　
　　“可是……”杨林低下头，实在是有些不好意思，“那个，我叫不出口。”
　　
　　“你要是不叫，咱们就这么耗着好了。反正我不怕被人看。”
　　
　　郑慕枫开始发挥他的厚脸皮，杨林的耳朵也开始发红，不知道是羞的还是气的。
　　
　　磨到最后没用办法，只能硬憋出了一句，“……慕枫……”
　　
　　虽然声音比蚊子叫大不了多少，可郑慕枫的嘴还是差一点就咧到了耳朵边上，又亲了杨林一口，就心满意足的离开了。
　　
　　杨林捂着刚刚被亲过的地方，觉得那里的皮肤有些发烫。说不好是种什么感觉，可他现在整个人都觉得有些晕乎乎的。
　　
　　转身用钥匙开了门，就看见钱小柱正捧着一大堆衣服从屋里走出来，杨林连忙脱了鞋走过去，接过钱小柱手上的衣服放到沙发上。
　　
　　“小柱，你这是做什么呢？”
　　
　　“那个，这些都是脏的，我想着去洗洗……”
　　
　　“你又不会洗，放在那里，等我做好了饭再洗。”
　　
　　“可是杨哥你每天要家里医院两头跑就已经够累了，我就想着，能多帮帮你的忙。”
　　
　　杨林听了钱小柱的话，就觉得胸中涌起了一股暖流，伸手揉了揉钱小柱的头顶，“杨哥知道你是个好孩子。这样，你要真想帮我的忙，就早点把寒假作业做好，等到赵阿姨出院之后，让她看到一个认真学习的钱小柱，不是更好？”
　　
　　钱小柱红着脸点了点头，不过接着就抬起头，促狭的看着杨林说道，“杨哥，你说话怎么这么老气横秋的，我爸常说你还是个孩子呢。”
　　
　　“臭小子！”杨林敲了钱小柱一下，“去帮我择菜去！你妈昨晚就醒过来了，等一下我蒸个鸡蛋羹，你和我一起送到医院去！”
　　
　　“哎！”
　　
　　钱小柱答应得爽快，刺溜一下就钻进了厨房。杨林就抱着沙发上的那堆衣服走进浴室，打算先泡上，等到从医院回来再洗。没想到刚转过身，就看到张娟正站在沙发后边看着自己，也不知道她站在那里多久了。
　　
　　“妈？”杨林诧异的叫了一声，他记得以往这个时候张娟都是在睡觉的，“你怎么起来了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　张娟静静的看了杨林一会，突然伸出手拨开杨林的额发，摸了摸杨林的额角。杨林的额角有道不太明显的疤，是因为他小时候淘气，碰到桌角留下的。杨林不明白张娟怎么会突然想起来他那块疤，或者，只是凑巧吧？
　　
　　张娟的手顺着杨林的额角，又放到了杨林的脸上，轻轻的摩挲着，张开嘴，轻声叫道，“峥嵘……”
　　
　　

作者有话要说：血玉有两块，赵德盛手里那块是曾叔给他的，假玉
但是，假玉也是有来历的
和三房太太有关滴

离真想越来越近了，俺不知道也为啥这么激动呢，抱头~




第六十三章

　　峥嵘？
　　
　　为什么叫自己峥嵘？
　　
　　杨林看着躺在床上熟睡的张娟，心中的疑惑不断加深。难道说，在张娟身上，发生了什么他不知道的事情吗？或许，他应该仔细想想，张娟近段时间是否有一些不对劲的地方？杨林有些头疼。
　　
　　“杨哥？”
　　
　　钱小柱在客厅等了一会，见杨林半抱着昏倒过去的张娟进了卧室，好一会都没出来，有些担心的凑到门外，推开门探头进去，“杨哥，张姨没事吧？”
　　
　　杨林点了点头，然后示意钱小柱先出去等，又给张娟拉了拉身上的毯子，就站起了身。可就在他起身的时候，张娟动了一下，露出了她压在枕头下的一个红布包。杨林奇怪的把那个布包拿了起来，打开一看，心头就是一跳，这不是那块他卖给了文竞明的血玉吗？怎么会出现在这里？！
　　
　　杨林当即就想推醒张娟问问这是怎么一回事情，可手伸到半空，又缩了回来，握紧了那块血玉，杨林不清楚，为什么他会突然感到一阵阵的害怕，这不太像是他本身的感觉，更像是他身体里另一个人的灵魂。他究竟是在害怕些什么？
　　
　　门外的钱小柱又叫了一声，杨林连忙甩了甩头，顺手把那块血玉放进口袋里。他有种强烈的预感，不能再把这块玉放到张娟身边了，这个东西有些太邪性了。或许，他当初就不应该捡这块玉，那么，是不是之前的一切事情都不会发生在他身上？他也不会凭空多出那一段奇怪的记忆？
　　
　　正当杨林转身要离开的时候，躺在床上的张娟突然睁开了眼睛，一把拉住了杨林的手，“峥嵘……”
　　
　　杨林被张娟拉住之后，诧异的低下头看着张娟的手，为什么他刚刚没有发现，张娟的手是这么冷，冷得不像正常人的体温。
　　
　　“妈，我是杨林！”
　　
　　“杨林？”张娟仔细的看着杨林，然后似乎有些疑惑的皱了皱眉，“不，你明明是峥嵘！”
　　
　　“妈，我是杨林，不是峥嵘！”杨林突然提高了声音，然后一把就拉住了张娟的胳膊，“你、你不是我妈！你是谁？！”
　　
　　“我是谁？”张娟咯咯的笑出了声音，“峥嵘，你怎么连三婶都不认识了？”
　　
　　“三婶？”
　　
　　“对，乖孩子。”张娟脸上的表情变得慈爱，“你不知道，三婶有多担心，多担心你会被那个畜生给抓去祸害……”
　　
　　“你在说些什么？！”
　　
　　就算多了文峥嵘的记忆，可杨林还是对现在的张娟感到有些害怕。在他的记忆中，文峥嵘确实有一个很疼他的三婶，一直到文峥嵘被文老太爷托付的那个人藏进家里的密室之前，这个三婶都还在护着他。可是，就在文家密室的门被关上之后，文峥嵘的记忆突然戛然而止了，那之后究竟发生了什么，杨林都不清楚。他只记得那个年幼的孩子，躲在没有窗的空旷屋子里，只有一盏昏暗的煤油灯和他相伴，和他说来接他出去的人一直都没有来，一直……
　　
　　杨林恍惚的看着眼前的张娟，记忆的混乱让他的头撕裂般的疼痛。不由自主的抱着头跌坐在了地上。张娟也走下床，半跪在杨林的面前，看杨林疼得开始额角冒汗，便伸出手，从杨林口袋里掏出那块血玉，拉过杨林的手，把玉放到杨林的手里。
　　
　　“峥嵘，拿着这块玉，绝对不要放手。那群毁了文家的畜牲，他们绝对想不到，曾叔给他们的只不过是块假货！他们是绝对没有办法从你这里把血玉抢走的！就算他们抢走了再多次，血玉还是会回到你身边，只有你，才是这块玉的主人！”
　　
　　头疼得太过剧烈，杨林根本就没有听清张娟在说些什么，他只是下意识的捏紧了手里的血玉，抵抗着一波波的疼痛。张娟则是抱着杨林的肩膀，将他搂进了自己的怀里，然后轻轻的拍着杨林的背，低声说道，“峥嵘，你要记得，害了文家的人，一个都不要放过！血债血偿，血债一定要血偿！”
　　
　　杨林靠在张娟的怀里，本该温暖的怀抱，却让他感到一阵阵的冰冷。听着张娟用着他熟悉的声音说着让他战栗的话，杨林眼前又出现了那个把自己吊在绳子上的疯狂女人，她乌黑的发伴着雪白的病号服飘在半空，狰狞的面孔上，一对泛着血丝的眼睛紧紧的盯着自己，青紫色嘴唇不断的叫着：“峥嵘，血债血偿，血债血偿！”
　　
　　原来，她们，竟都是一个人吗？
　　
　　或者，是被同一个满怀怨恨的魂魄占据了身体？
　　
　　如果真是这样，自己的母亲，又是何其无辜呢？
　　
　　渐渐的，撕裂般的疼痛渐渐离他远去，杨林只感到身体越来越疲惫，渐渐的，闭上了双眼。而张娟却仍旧紧紧的抱着杨林，看着杨林紧紧握在手中的血玉，嘴角勾起了一抹有些诡异的笑。
　　
　　文家的血玉？
　　
　　那群畜生一定不会知道这块玉究竟是什么东西，一定不会知道……
　　
　　钱小柱躲在门外，刚刚的一幕全部落尽了他的眼中，直到杨林昏过去的一刹那，他控制不住的开始瑟瑟发抖。他只是想来看看杨哥为什么还没出来，他只是想让杨哥早点带他去医院给妈妈送鸡蛋羹，可是，为什么张姨会这么奇怪？她为什么会叫杨哥峥嵘？
　　
　　不由自主的，钱小柱向后退了一步，拉着门把的手弄出了声音，惊动了正低声自语的张娟，被张娟盯过来的眼神吓了一跳，钱小柱脸色青白的关上门，奔到电话旁边，他头一个想到的就是联系钱大柱，可是，钱大柱根本就没有手机。
　　
　　那么，他该怎么办？！杨哥该怎么办？！
　　
　　或许是孩子的直觉，让钱小柱觉得，现在屋里那个女人 很危险！他想要向人求助，可是，钱大柱和赵霞都不行！难道打给警察？杨哥说过，但是，警察会相信他的话吗？
　　
　　一时间，钱小柱焦头烂额的想不到办法，听到身后传来开门的声音，吓得他惊叫一声，拿起电话，直接按了回拨键，在接通之后，根本就没有理会对方是谁，而是大声的叫着，“救命！救命啊！”
　　
　　这个时候，身后已经传来了张娟的脚步声，钱小柱没敢回头，放下电话，几步就跑回了钱大柱的房间，砰的一声关上门，然后从里面锁上，又不放心的搬过一把椅子靠在门上。然后躲到墙角，紧紧的抱住自己的膝盖，哆嗦着嘴唇，不断的念叨着，“杨哥，杨哥……救命……”
　　
　　郑慕枫看着手中传来嘟嘟声的电话，这个电话号码是杨林家的，电话里那个孩子的声音他还有印象，应该是钱大柱的儿子，之前几次和自己说杨林不在家，然后挂了自己电话的那个小子。
　　
　　他为什么会打这个电话，他并不认识自己不是吗。还是说，他在恶作剧？
　　
　　郑慕枫实在想不明白，放下电话，敲了敲桌子，或者，这根本就不是在恶作剧，而是杨林那里真的有事情发生？！
　　
　　想到这里，郑慕枫猛的站起身，抓起外套和车钥匙就要往外跑。却没想到，刚推开门就和jeff撞到了一起。
　　
　　“总裁，你要去哪里？马上就要开会了，你不能现在出去。”
　　
　　“我有急事，会议延期，或者，你来主持，之后报告给我。”
　　
　　郑慕枫一边说着，一边侧过身就要绕过jeff往外走。看着郑慕枫的样子，jeff却以为他只不过是为了躲出去而在演戏，不由得沉下了面孔，伸出手拦住了郑慕枫。
　　
　　“不行，总裁，你不能再任性下去了！我知道你贪玩，但是，你不要忘记了自己的身份！这个会议你必须参加！”
　　
　　郑慕枫已经被自己的猜测弄得心急火燎，想到之前还在自己怀里晕红一张小脸的杨林可能有危险，焦躁的他恨不能长一双翅膀飞过去，而jeff却在这里和他牵扯不清，这让他终于开始发怒了。
　　
　　“让开！”郑慕枫侧过头，收起了脸上焦躁的表情，英俊的面孔变得冰冷一片，“jeff，你最好在我生气之前让开，明白了吗？”
　　
　　说完，郑慕枫抓住jeff拦在自己面前的那只手甩到一边，扬长而去。
　　
　　等到郑慕枫上了电梯，被刚刚那一幕吓到的tracy才凑了过来，试探着向jeff问道，“特助，是否要通知下边的主管会议延期？”
　　
　　Jeff的脸色太过可怕，这让tracy不由自主的就舍弃了平时的称呼，而是换成了有些生疏的特助。至少，这让她感觉安全一些。
　　
　　“延期，通知下去吧。”
　　
　　说完这句话，jeff就转身回了办公室，坐在办公椅上，抬起刚刚那只被郑慕枫抓过的手，手腕上，清晰的一圈指印就像烙印一样提醒着jeff那个男人的可怕。
　　
　　Jeff想要喝口咖啡镇定一下，却发现，自己的手颤抖得根本拿不起咖啡杯。只能苦笑一声，捏了捏手指，看来，他还真是越活越回去了。明明提醒过自己不要迷惑于那个男人无害的伪装，可是，他却总是忘记那个站在血泊中的少年有多么的可怕！
　　
　　不过，能让郑慕枫这么着急的事情，会是什么呢？
　　
　　郑慕枫一路将油门踩到底，连闯了三四个红灯，甩掉了巡警，一路飞驰到了杨林家。刹车的痕迹清晰的留在路面上，在被车轮压实的白雪上留下了醒目的乌黑。
　　
　　打开车门跑到杨林家门前，顾不上会惊扰到别人，郑慕枫一边按着门铃一边拍打着大门。
　　
　　“杨林！杨林你在吗？！”
　　
　　房子里依然是静悄悄的，郑慕枫更加肯定了自己的猜测，他放下电话后就从公司里赶来，这期间不到半个小时，屋子里不可能没有人在。就算是那个孩子的恶作剧，至少，他也应该有个回音。
　　
　　终于，郑慕枫在得不到屋子里的人的回应之后，抬起腿，狠狠的就踹在了门上。
　　
　　虽然杨林家在市郊，可附近也有邻居，郑慕枫的动作已经引来了几个人的注意。虽然想上前询问，可看到郑慕枫一身的光鲜还有浑身散发出的可怕气息，那几个人还是选择回家关紧了房门。听说那屋子里住的人家在大酒店上班，谁知道他们是不是得罪了什么人，结果被人家找上门来了呢。
　　
　　不过听说那家的女人病了现在正住在医院里，屋子里就剩下借住的一对母子和那对夫妻的儿子，也不知道，这个人究竟是来做什么的，如果真是来找茬的，还真是造孽呦！
　　
　　就算是有这种同情的念头，可却没有人拿起电话报警，明哲保身的想法让这些人全部选择了对郑慕枫的行为视而不见。这不知道该说是幸还是不幸。
　　
　　杨林在昏迷中隐约听到了一声声踹门的声音，还有郑慕枫的叫声。呻吟了一声，摸着仍然有些疼的脑袋坐起了身，他怎么会躺在地上？
　　
　　好像是他从张娟的枕头底下找到了那块血玉，然后张娟又和自己说了些什么？杨林看着手里那块血玉，一瞬间，昏倒前发生的事情重新展现在眼前，杨林悚然一惊，再看看空空如也的房间，连忙扶着墙站了起来，有些踉跄的冲出房间，果然，门外传来的声音更加清晰了。
　　
　　难道，真的是郑慕枫来了？
　　
　　还没来得及去开门，杨林就看到张娟正面无表情的站在钱大柱房间的门口，手正握着门把手，似乎想推门走进去。
　　
　　“妈？”
　　
　　杨林试探着叫了一声，张娟听到之后，慢慢的转过头，杨林看着张娟明显不同以往的表情，身上就是一僵！
　　
　　这个人，不是他妈妈！
　　
　　就在这个时候，随着砰的一声巨响，郑慕枫终于踹开了房子的大门。
　　
　　




第六十四章

　　踹开大门之后，郑慕枫几步走到杨林跟前，“没事吧？”
　　
　　“郑总？”杨林吃惊的看着郑慕枫，“你怎么会在这里？”
　　
　　“我接到那个姓钱的孩子的电话，说你们有危险。”
　　
　　“小柱？”
　　
　　杨林正有些奇怪，原本木着表情的张娟，在看到郑慕枫以后，愣了一下，突然表情开始变得狰狞起来，“是你？！”
　　
　　出口的声音像是硬从牙齿中挤出来的一样，“竟然是你？！”
　　
　　“妈？”杨林走上前几步，想要拦住张娟，却被她一把推开，“你怎么了？”
　　
　　郑慕枫皱着眉头，看着站在自己面前恶狠狠的盯着自己的女人，不知为何，被这个女人盯着，他竟然感到一阵诡异的森冷。
　　
　　“你……”
　　
　　张娟一把拉住了郑慕枫的领子，阴狠的目光饱含着恨意，像是下一刻就要把郑慕枫吞噬入腹，咬成碎片。
　　
　　“你这个卑鄙小人！忘恩负义的畜生！”
　　
　　张娟的情绪越来越激动，她开始急促的喘息，脖子上都爆出了青筋，像是被汹涌的恨意压得喘不过气来一样。
　　
　　郑慕枫碍于杨林并没有立刻推开张娟，而是抓住了张娟的两只手，杨林也连忙扑上来从背后抱住张娟。
　　
　　“妈，你怎么了？你先放开！”
　　
　　“不！”张娟几乎濒临疯狂的大声喊道，“峥嵘！你怎么能让我放开他！你难道忘记这个畜生对你做了什么？！对文家做了什么？！我要杀了他！我要喝他的血，吃他的肉！”
　　
　　“你弄错了，他不是那个人！”情急之下，杨林竟然脱口而出，“三婶，他不是那个人，他不是哲东哥，他不是！”
　　
　　“你还叫他哥！”张娟猛的转过头，看着杨林，目眦尽裂，“你还叫他哥！峥嵘？！”
　　
　　“你……”
　　
　　张娟还要说下去，却突然顿了一下，然后倒在了杨林的怀里。
　　
　　“妈？”
　　
　　郑慕枫扶着张娟，对杨林说道，“别担心，我控制了力道，只是让她暂时昏过去，你去拿上外衣，然后送她去医院。看起来，她的精神状况很不稳定。对了，叫门后那个小子出来吧，没事了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　杨林连声答应着，忙不迭的敲开钱小柱的房门。而郑慕枫则是皱着眉头看着昏过去的张娟，刚刚，这个女人真的只是在发疯吗？为什么他觉得刚才她是清醒的？而且杨林为什么要叫她三婶？她不是杨林的母亲吗？
　　
　　郑慕枫正想着，杨林已经抓着围巾跑了过来，后边还跟着正有些畏惧的看着张娟的钱小柱。
　　
　　“走吧。“
　　
　　郑慕枫暂且把心中的疑问压下，抱起张娟，带着杨林和钱小柱离开了这所房子。
　　
　　到了医院，张娟被医生带进了诊室，安排好钱小柱之后，郑慕枫放下电话，就看到杨林坐在医院长廊的椅子上发呆。
　　
　　倒了两杯热饮走过去，郑慕枫对杨林说道，“好点了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　捧着郑慕枫递来的热饮，杨林身上还是一阵阵的发凉。坐在医院的走廊上，杨林实在想不明白，事情怎么会变成了这个样子。
　　
　　“郑总，今天真是谢谢你了。”
　　
　　“不用。”
　　
　　郑慕枫伸手揉了揉杨林的脑袋，乌黑的头发，一如记忆中的柔顺。
　　
　　“其实，要谢还是应该谢谢和你同住的那个小子，够机灵。”
　　
　　一边说着，郑慕枫一边坐到了杨林的身边，把杨林手中的饮料杯放到一边，然后握住了杨林的两只手，刚刚他就发现了，这孩子的身上，冰凉。
　　
　　杨林也没挣开，他只是有些茫然的抬起头，看着郑慕枫，在这一刻，他需要这种温暖。
　　
　　“好了，别想那么多了，一切有我。”
　　
　　郑慕枫拍了拍杨林的脸，看了看时间，“估计也差不多了。”
　　
　　随着他的话音落下，一个医生推开病房的门走了出来，高挑的身材，还有一张漂亮的脸蛋，这个穿着白大褂挂着听诊器的男人更像是一个穿梭在秀场的模特，而不是这家私人医院的医生。
　　
　　“维雍，病人怎么样了？”
　　
　　“只是昏过去了，没什么大碍。”
　　
　　听到这个医生的话，杨林舒了口气，站起身说道，“那我现在可以去看看她吗？”
　　
　　医生点点头，杨林感激的向他道了谢，就推开病房的门走了进去。
　　
　　看着杨林消失在门后的背影，郑维雍摘下听诊器放到白大褂的口袋里，神色却有些不对。向郑慕枫示意了一下，郑慕枫点点头，就跟着他走到了走廊的另一头。
　　
　　“怎么，有什么不对吗？”
　　
　　郑慕枫掏出烟盒，敲出一根叼在嘴上，却被郑维雍皱着眉头给拿了下来。
　　
　　“这里是医院，禁止吸烟。”
　　
　　“好吧。”郑慕枫耸了耸肩膀，“和我说说里面那个病人吧，你的神情不太对。”
　　
　　郑维雍似乎犹豫了一下，然后开口问道，“这个病人除了精神病史，并没有其他的大病记录对吧？”
　　
　　“好像是这样。”郑慕枫顿了一下，然后接着说道，“不过，据杨林说最近已经有所好转了。”
　　
　　“杨林？就是刚刚那个孩子？”
　　
　　“对。”
　　
　　看郑慕枫一派坦然的样子，郑维雍的脸色变得有些微妙，伸长胳膊勾住了郑慕枫的脖子，“堂弟，你这可就不厚道了啊，对着这么小的孩子下手，你就不怕天打雷劈哦？”
　　
　　“行了！”郑慕枫推开郑维雍，“那也比你这个医学博士强！刚毕业就包袱款款的溜了，如果不是我聪明，估计你还在这家小医院里隐姓埋名的优哉游哉呢。”
　　
　　郑维雍摸了摸鼻子，他从小就不是这个堂弟的对手，虽说比他大了四岁，可在郑慕枫面前，他总觉得自己那四年纯粹是白活了。
　　
　　“剑慕枫，你没把我的行踪告诉老头子吧？”
　　
　　“当然！我是那种人吗？”郑慕枫鄙视的看了郑维雍一眼，在心中暗地加上了一句，留你在这里比让你给老头子抓回本家有用得多。至少，今后有个头疼脑热的身边就有免费劳工可用，多好！虽说他不缺钱，可也没兴趣去大医院里让人宰。
　　
　　郑维雍得到想要的答案之后，就把吊起来的心重新放了回去，然后摆正了脸色，“不说这些了，慕枫，刚刚你送来的那个病人，有些奇怪。”
　　
　　“奇怪？”
　　
　　“对。”郑维雍推了推鼻梁上的眼镜，说道，“说出来你恐怕不会相信，这个女人，如果按照常理来说，早就该死了。”
　　
　　“什么？！”郑慕枫想了很多种答案，可是却没想到是这一种，“维雍，你是不是科幻小说看多了？”
　　
　　郑维雍皱紧了眉头，“所以我才觉得奇怪。你很难相信，一个身体机能几乎都要停滞的人，怎么还会活蹦乱跳的活在世上。”
　　
　　“可是，可是她的心脏还在跳吧？”
　　
　　“是，她的心脏还在跳，可是，速度快得让你无法想象，体温却低得吓人。通俗点的说，如果按照她现在身体的状况来看，早就应该七孔流血，心脏爆裂而死了。”
　　
　　“我还走火入魔呢！你肯定是武侠小说看多了。”
　　
　　“刚刚还科幻，现在就武侠了。你是不是忘记了，我一向只看学术论著。”郑维雍敲了敲自己的胸牌，示意郑慕枫不要忽视他的专业水准，然后说道，“你不相信也罢，连我自己都不敢相信，如果你为了保险，还是等她醒过来之后带她去专门的医院检查一下比较好。或许她是患上了某种不知名的疾病也未可知。”
　　
　　郑慕枫没再接郑维雍的话，而是转头看向了病房的方向，心中也开始打鼓，这究竟是怎么一回事？
　　
　　确实，在杨林家里看到这个女人的时候，这个女人给他的感觉很奇怪，她看自己的眼神，就像是带着根本无法解开的仇恨，原本呆滞的神色突然变得疯狂，如果不是自己出手敲昏了她，那一瞬间，郑慕枫以为她会扑上来撕碎了自己。
　　
　　摇了摇头，郑慕枫轻笑了一声，是他想多了吧？
　　
　　杨林坐在张娟的病床边，伸出手，探到张娟的鼻端，感受到了平缓的气息，才放心的松了口气。就在刚刚，就在张娟突然倒在他面前的那一刻，杨林以为自己会失去她，就像失去他的父亲一样。
　　
　　无论发生了什么，至少，她还留在自己的身边，这样就好……
　　
　　握紧了病床上雪白的床单，杨林控制不住的趴在了上边，肩膀微微的颤抖着。郑慕枫站在门外，想要推开房门的手迟疑了一下，叹了口气，转过身靠在了墙上。修长的手指抚住额头，也不去理会郑维雍戏谑的眼神，看来，这次他是彻底的栽了。
　　
　　过了一刻钟左右，杨林推开病房的门走了出来。重新问了一下郑维雍，得到的回答是，依照张娟现在的情况，不只是她旧病复发那么简单，她的身体上还出了一些问题。在郑慕枫的授意下，郑维雍将话说得尽量委婉，只是告诉杨林，张娟最好还是留院观察一段时间为好。当然，如果杨林不放心，也可以为张娟转院。
　　
　　杨林连忙摇头，刚刚和郑慕枫一起送张娟到医院的时候他就注意到了，虽然这家医院外表看起来和普通的私人医院没什么两样，但是，里面的设施还有病房，都要比杨林之前去过的公立医院要高上一筹。
　　
　　而且这个医生还是郑慕枫的熟人，医术应该信得过。
　　
　　“看来，你还真信得过这家伙。”
　　
　　郑维雍有些没好气的指了直郑慕枫，他好好的一个医学硕士，曾经受到过多家国内外的大医院邀请，这个叫杨林的孩子对他的信任，竟然不是根据他本身，而是来源于这个一肚子坏水的郑慕枫！
　　
　　郑维雍很不爽，可他也没办法，至少，对于郑慕枫来说，他的一些手段，根本够不上看！
　　
　　杨林原本想要陪房的，却被郑维雍三句两句给拦了下来。而且看杨林的样子，如果不好好休息一下，很可能张娟没醒过来，他倒先倒下去了。杨林虽然觉得不放心，可也没办法反驳。
　　
　　安排好了张娟的住院事项，郑慕枫就带着杨林回了他在市区的一间公寓。
　　
　　杨林原本想让郑慕枫送他回自己家，可却被郑慕枫给拒绝了。
　　
　　一来那间房子离市区太远，来回不方便。二来，刚刚发生了那样的事情，郑慕枫实在不放心杨林再呆在那间房子里。而杨林又不同意郑慕枫留宿，所以，郑慕枫会送杨林回家才怪。
　　
　　“可是，小柱自己在家我不放心。”
　　
　　“我已经安排他住到酒店去了。而且安排了专门的人去照顾他，也通知了钱大柱，那间酒店距离钱大柱妻子住院的那家医院不远，你不用担心。”前方正好红灯，郑慕枫停下了车子，转过头看着杨林说道，“你等在医院的时候，我都安排好了，你就不要再操心了。钱小柱毕竟是个男孩，他可比你想象中的更有担当。更何况，出了这样的事情，相信他也不希望再住在家里，而且……”
　　
　　说到这里，郑慕枫停下了，他相信杨林能明白他话里的意思。钱大柱夫妻俩对于杨林母子的情况应该是知道的，那么，这次出了事，瞒是肯定瞒不住的。钱大柱夫妻应该不会有其他的想法，只会认为是张娟的精神病再度发作了。按照这对夫妻的性格，主动提出让杨林母子俩搬走是不太可能的，但是，他们应该也不会再像之前那样安心的让钱小柱和张娟单独呆在一起了。这个时候，杨林和张娟主动离开，应该是最好的解决办法。
　　
　　当然，这对于他来说，也是件好事。郑慕枫想到这里，嘴角弯了弯。
　　
　　前方的信号灯已经转绿了，郑慕枫没再多说，而是专心的开起了车。他相信杨林能明白他话里的意思。
　　
　　杨林沉默的低着头，确实，出了这样的事情，他们母子俩的却不再适合同钱大柱一家住在一起了。如果赵霞没有病倒还好说，可赵霞现在躺在医院里，钱大柱也没办法离开，张娟又出现这样的情况，杨林没有办法说服自己，今天只是个意外。
　　
　　而且，想到张娟当时的情景，杨林忍不住抱住了自己。本来自己多出的那些记忆就很难解释了，为什么他的妈妈又出现了这种状况？口口声声的叫着自己峥嵘，说她是自己的三婶，好像所有的一切都是那么的理所当然。
　　
　　这些都是为了什么？
　　
　　杨林仔细回想着当时的情景，忍不住伸手握住了口袋里的那块血玉，难道，这一切都和这块血玉有关？
　　
　　记得当时张娟说过，这块血玉的主人是他，也只能是他，无论任何人都无法从自己的身边把这块血玉夺走！
　　
　　杨林紧紧的握着那块玉，雪白的牙齿咬着嘴唇，脑子里的思绪像一团缠得紧紧的毛线一样，根本理不出头绪。却没发现，被他握在手里的血玉上，一丝血红的纹路像有生命一般滑过，消失无踪。
　　
　　杨林想着心事，郑慕枫也知趣的没去打扰他，车子在霓虹闪烁的路上飞驰着，两个人一路无话。
　　
　　到了郑慕枫的公寓，两个人下了车，杨林跟着郑慕枫到了二十八层，郑慕枫开了门，只让杨林先坐一下，然后就走进卧室抱出了一套睡衣交给杨林，说道，“你先去些个澡吧，我叫个外卖填填肚子。披萨可以吗？”
　　
　　杨林点点头，然后抱起睡衣走进了浴室，刚刚还没发现，直到把睡衣放到一边的衣架上，看清上边的图案，杨林的嘴角控制不住的开始发抽，如果他没记错，这件白色睡衣上边那个黄乎乎胖乎乎的东西，应该是某部动画片里会放电的那个比卡丘？！
　　
　　钱小柱很迷这部动画，顺带着杨林也看了几集。
　　
　　之前在电视上还没感觉，只觉得这东西挺好玩的。如今印在睡衣上，杨林怎么看都觉得那个动不动就叫着比卡比卡的胖东西是那么的不顺眼。
　　
　　郑慕枫竖着耳朵听着浴室内的声响，拿着话筒订了一个披萨，转身捧起他的睡衣走进了另一间浴室。
　　
　　如果仔细看，可以发现郑大总裁的睡衣上，印着另一只胖乎乎的比卡丘。
　　
　　杨林洗过了澡，一边擦着头发走出来，到了客厅，就看到郑慕枫已经坐在沙发上拿着一块披萨咬得正起劲，看到杨林出来，就招呼他过去一起吃。
　　
　　杨林尽量忽视掉郑慕枫身上那件和他一样的睡衣，避开了郑慕枫占据的那个长条沙发，而是选择坐在了另一端的单人沙发上，学着郑慕枫的样子拿起一块披萨咬了一口。这还是杨林第一次吃这种东西，虽然味道还可以，可总觉得比不上他自己做的馅饼。
　　
　　“怎么样，味道还可以吧？”郑慕枫吃完了一块，抽出餐巾纸擦了擦手，“这家店的披萨，味道还是不错的。”
　　
　　“恩。”杨林皱着眉头又咬了一口，“是挺好吃的。你喜欢吃这种东西？”
　　
　　“喜欢称不上。我不是和你说过，十六岁之后就被家里的老头子给赶了出去。那时忙着上学和打工，根本就没时间自己做饭，而且做得也不好吃，三餐经常吃这种东西。”
　　
　　“哦。”
　　
　　杨林是记得郑慕枫和他提起过这些话，三口两口把手里这块吃完，实在是没有兴致再拿下一块了，“你要是喜欢吃这种东西，我下次做家乡的那种馅饼给你吃。”
　　
　　至少，馅是包在饼里，吃起来不会弄得一手油。
　　
　　杨林说完也没觉得那里不对，可听在郑慕枫的耳朵里，却变成了另一种意思。顾不上杨林正在擦手，郑慕枫一下就扑了过去，抱着杨林狠狠的在他脸上亲了一口。
　　
　　“喂！放手，我手上都是油！”
　　
　　“没关系。”
　　
　　郑慕枫抱起杨林坐到另一张沙发上，握住杨林的手，放到自己的嘴边，张开红润的嘴唇，伸出舌，一点一点的舔着杨林手指上的油渍，杨林只觉得一阵酥麻从他的指尖一直冲向他的脑际，脑子里就是轰的一下，一瞬间，耳根都红了……
　　
　　舔完了杨林的十根手指，郑慕枫又舔了舔自己的嘴唇，然后笑眯了双眼，“果然好味道！”
　　
　　杨林推了郑慕枫一把，“你属狗的吗？！”
　　
　　郑慕枫也不在意，反而是搂紧了杨林的腰，厚脸皮的说道，“哎呀！被你猜中了。”
　　
　　说完，大手扶着杨林的后脑，吻上了杨林的嘴唇。
　　
　　

作者有话要说：杨妈对不起
俺错了……
顶着双层锅盖飞速爬走……




第六十五章

　　突然被郑慕枫凌空抱了起来，杨林吓了一跳，本能的伸出双手搂住了郑慕枫的脖子，带着疑惑的看着他，“郑总？”
　　
　　“又忘了。”郑慕枫有些夸张的叹了口气，然后顶了顶杨林的额头，轻笑着说道，“叫我慕枫，记得我上次和你说过吧。”
　　
　　“可是刚刚……”
　　
　　杨林想说，刚刚从郑慕枫到他家，一直到医院，他都是叫的郑总，也没见郑慕枫反对的，怎么现在反倒计较起来了？
　　
　　一想到医院里的张娟，杨林的脸色又黯了下来。
　　
　　郑慕枫却没有给杨林那么多的时间去七想八想的，只是看这小孩的神色就知道他的心思又去了哪里。不理会杨林的抗 议，郑大总裁迈开长腿抱着杨林就走进了卧室，一脚踢上房门，走到床边，脸上突然出现了一抹坏笑，然后一下子就把杨林给摔到了床上。
　　
　　杨林在床上颠了两下才躺平，忙不迭的坐起身看着靠在床柱子上的郑慕枫，“郑总，你做什么？！”
　　
　　做什么？
　　
　　郑慕枫一边笑着，一边上了床，单腿跪在床沿，一只手顺着杨林的脚踝就爬了上去，白皙的指尖像是拨动琴弦一样一点点的轻触着杨林的肌肤，乌黑的眼睛却是带着笑意盯着杨林逐渐泛起红潮的小脸。
　　
　　“你说我想做什么，恩？”
　　
　　杨林的脑子里当即就是咣当一声，本能的想要抽回自己的腿，却被郑慕枫抢先一步的给拉倒在了床上，然后整个人都压了上来。
　　
　　“郑总，你放开我！”
　　
　　“放开？”郑慕枫压在杨林的身上，好整以暇的单手支着头，好像真的在考虑杨林的话，当然，如果忽略掉他正解着杨林睡衣纽扣的另一只手的话，或许他的表情更有说服力。
　　
　　过了一会，郑慕枫摇摇头，然后一本正经的对杨林说道，“你的建议我考虑过了，我的答案是拒绝！”
　　
　　说完，一只手顺着杨林被解开的睡衣领口就滑了进去，在杨林有些微凉的肌肤上撩拨起一阵阵的火焰。低下头，带着笑的唇落在了杨林的下巴上，雪白的牙齿轻轻的啃咬着，从唇中探出的舌尖舔过杨林细致的皮肤。
　　
　　“郑总？”
　　
　　“叫我慕枫……”
　　
　　郑慕枫按住杨林，火热唇落在杨林的颈项和肩膀，拉开杨林睡衣的领子，在露出的肩膀上留下滚烫的印记。灼热的喘息熨烫着身下这具青涩的躯体，掀起一阵阵卡可怕的热意和战栗。
　　
　　杨林真的被郑慕枫的动作给吓到了，现在的郑慕枫，比之前在办公室的那一次还要可怕。杨林深深的体会到了自己和对方在力量上的差异。即便他用尽了全力，也推不开这个男人落在他身上的吻，和压着自己的那一双大手。杨林勉力的用手肘支撑起上半身，一只手推着郑慕枫的肩膀，想要把郑慕枫从自己身上推开，却发现根本就是徒劳。
　　
　　只能任由那双带着微热的大手抓住自己的手腕，按在头顶。
　　
　　“不能这样！”
　　
　　一瞬间，杨林的脑海中闪过了这样的念头，身上涌起的热意和背后窜起的冰冷同时冲击着他的大脑，让杨林的意识开始迷乱，只是凭着本能摇着头，在郑慕枫的身下挣扎着，想要推开这个压在他身上的男人。
　　
　　是的，推开他，一定要推开他！
　　
　　文家的子孙怎么能被人做这种事情？！
　　
　　宁可死也不能被人做这种事情！ 
　　
　　可是，他为什么推不开！他为什么推不开这个男人？！
　　
　　杨林眼前饿画面开始混乱，他似乎不再是自己，而压在他身上的男人也不再是郑慕枫。可是，男人有力的大手却同郑慕枫的一般无二。拼尽了全身的力气，却根本没有办法逃脱，绝望的泪水滑过眼角，无声的滴落……
　　
　　他恨！
　　
　　他恨！恨这个男人，恨这所有的一切！
　　
　　一瞬间，杨林脸上的表情变得疯狂，带着绝望的疯狂！
　　
　　郑慕枫察觉到了杨林的不对劲，抬起头，诧异的看着突然安静下来的杨林，还有他那双冰冷下来的眸子。
　　
　　“杨林？”
　　
　　郑慕枫试探着轻唤了一声，杨林慢慢的将视线对上他，然后出其不意的抬起手，狠狠的给了郑慕枫一把掌。力气并不大，可事先没有准备的郑慕枫还是被打了一个措手不及，脸顺着杨林的力道偏到了一侧，而清脆的巴掌声，也压过了刚刚有些迷乱的喘息。室内有些诡异的寂静了下来。
　　
　　郑慕枫缓缓的转过头，轻轻的舔了一下不慎被自己咬破的嘴唇，黑色的眼睛变得深邃，声音却变得异常的柔和。
　　
　　“杨林，你知道自己在做些什么吗？”
　　
　　“做些什么？”一瞬间，杨林的神色变得有些迷茫，看了看自己还举在半空中的手，还有郑慕枫有些微红的脸颊，“我在做些什么？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　郑慕枫抓住杨林刚刚扇在自己脸上的那只手，笑着吻住了杨林的掌心，目光却牢牢的盯在了杨林的脸上，“告诉我，你刚刚在做些什么？”另一支手，顺着杨林睡衣的下摆探了进去，在杨林的腰际摩挲着。
　　
　　杨林原本有些迷茫的双眼因为郑慕枫的动作再次掀起了黑色风暴，脸上的表情又开始变得奇怪。
　　
　　“放开我！”
　　
　　杨林怒声高叫着，挥起了自由的那只手，却被事先有了察觉的郑慕枫给牢牢抓住了。
　　
　　“不放，你以为还会有第二次吗？”
　　
　　一边说着，郑慕枫再次压到了杨林的身上，急切的吻咬着杨林的颈项，柔韧的肌肤上留下了一个个淡红色的痕迹。
　　
　　杨林脸上的神色终于由暴怒转成了无奈和绝望，他呆呆的望着床顶，喃喃的开口说道，“放开我，哲东哥，放开……你不能这样对我，不能……”
　　
　　郑慕枫的动作突然停住了，抬起头，脸上根本就没有半丝沉浸在情 欲中的迷惑，而是清醒得可怕。
　　
　　郑慕枫伸出手捏住了杨林的下巴，“你不是杨林，说，你谁？！”
　　
　　“我是谁？”
　　
　　对啊，他是谁？
　　
　　杨林眨了眨眼睛，他是谁呢？浑浑噩噩的，杨林闭上的双眼，他是谁？是杨林，还是那个文家老宅里的男孩？
　　
　　一瞬间，杨林自己也不敢确定了。
　　
　　郑慕枫静静的看了杨林一会，然后坐起身，耙梳过乌黑的发。他早就觉得杨林有些不对劲，从那次杨林在办公室的奇特反应开始，他就特别留意过。之前以为不过是杨林一直压抑着自己的性格，可是，事情发展到现在，他越来越觉得不对。
　　
　　尤其是刚刚在杨林家的时候，杨林脱口而出的那些话，他竟然管自己的母亲叫三婶！而他的母亲却叫他峥嵘！杨林竟然一点也不觉得奇怪，答应得那么自然。郑慕枫当时就开始有了疑惑。在医院的时候，郑慕枫特意从杨林那里旁敲侧击过张娟的状况，也从钱小柱的口中知道了张娟今天的表现就像换了个人一样，这让郑慕枫的怀疑更深了。
　　
　　难道，真的有他不知道的什么力量在作祟？
　　
　　郑慕枫一直是不相信这种鬼神之说的，但是，他心底的那种迷惑始终没有办法消去。就像他最初得知他的父亲郑哲东一直背着家人在那所私宅养了什么东西一样。
　　
　　刚开始，他以为他的父亲只不过是养了个外室，可是，如果真的是这样，他的父亲郑哲东不可能因为这个把柄就包庇了赵德盛那么多年！直到前段时间，偶然遇到了一个曾经在他父亲的私宅工作过的家庭医生，郑慕枫才得知了，原来他的父亲竟然做着那种荒唐事！
　　
　　守着一个活死人这么多年！而且坚信那个活死人终究会有醒过来的那一天！
　　
　　何其的荒唐！
　　
　　想到这里，郑慕枫的眼神变得凌厉，紧紧的盯着仍然一脸木然的杨林，等等，刚刚他在叫谁？
　　
　　哲东哥？！
　　
　　郑慕枫正打算拉起杨林的手突然定在了半空，好像，刚刚在杨林家的时候，他就曾经叫过这个名字。难道，只是巧合吗？
　　
　　过了一会，杨林睁开了眼睛，看着坐在自己身边一脸莫测表情的郑慕枫，缓缓的，向郑慕枫伸出了手。
　　
　　“慕枫……”
　　
　　郑慕枫愣了一下，看着杨林，“你刚刚，叫我什么？”
　　
　　“慕枫。”杨林淡色的唇瓣开合着，乌黑的眼睛微微带着泪意，直直的看向郑慕枫，“能不能，抱抱我？”
　　
　　“杨林？”
　　
　　“抱抱我，就一会……”
　　
　　无疑的，这一刻的杨林是让人根本无法抗拒的。尽管心中有着太多的疑问，郑慕枫还是俯下了身体，搂住了杨林。
　　
　　杨林紧紧搂着郑慕枫的肩膀，闭着眼睛埋首在郑慕枫的胸前，那个有着一双大眼睛的男孩子又出现在了杨林的脑海里。这一次，男孩子似乎长大了几岁，也没有再被关在那间没有窗户的密室里，而是身在一处装修典雅的别墅，男孩子抱着双膝静静的坐在床上，消瘦得让人不敢置信他还活着，床边的桌子上，放着佣人送上的早餐。男孩子拿起那柄银白色的餐叉，举高了，对着窗外射进来的阳光细细的看着，直到他被餐叉表面反射的光刺痛了双眼，才放下了手，静默了一会，然后低声笑了，猛的将手里的餐叉插进了自己的颈动脉，他似乎可以听到血液顺着伤口流出的声音……
　　
　　M国，W市
　　
　　郑哲东突然感到一阵心悸，顾不上秘书正在报告的行程，站起身，大步走出了办公室。乘着电梯到了车库，没有叫司机，而是自己驱车直接到了在市郊的一处私宅。
　　
　　宅院里的佣人被郑哲东的突然到来弄了个措手不及。郑哲东每个月只有月初和月末会来两次，其他的时候，只有在那个人情况出现变化的时候才会见到他的人影，他这次的突然到来，让这些佣人不由得在心下猜测，是不是那个人又出了什么问题。
　　
　　“老爷，您来了。”
　　
　　宅院的管家迎了出来，郑哲东只是随口应了一声，然后直接上了二楼，管家给身边的助手使了个眼神，那人心领神会的吩咐下去，老爷在的时候，任何人不得上二楼。
　　
　　这是这所宅子里不成文的规定。
　　
　　郑哲东打开房门，看着静静的躺在床上的那个人。
　　
　　只能靠着呼吸器维持呼吸，仅剩一层皮包在身上。或许，在普通人的眼中，床上的那个物体更接近于一具尸体。而郑哲东却不会这么想，走到床边的椅子上坐下，郑哲东伸出手轻轻的抚着床上那个人的头发，枯黄的发，摸在手里，比干草的触感好不了多少，而郑哲东却是一脸的沉溺。
　　
　　“峥嵘，你放心，就快了，等我找到那块玉，你就能醒过来了。”郑哲东轻声说着，“至于赵德盛那个狗东西，捏着那块玉这么些年，一直都不肯给我，现在又把玉丢了！我是绝对不会放过他的！
　　
　　郑哲东的目光变得阴狠，“我会让他清楚的知道，耍了我郑哲东这么多年，会有什么后果！”
　　

作者有话要说：明天的更新时间会晚一些，大概中午或者下午
顶着锅盖爬走……




第六十六章

　　杨林醒过来的时候，床的另一边是空的，郑慕枫已经离开了。摸了摸身下的床单，还有些温热，估计人是刚起来不久。想到这里，杨林看了看表，八点刚过一刻，连忙掀开被子下了床。赤脚踩在长毛地毯上的时候，杨林突然有些奇怪的脸红了，刚刚，自己睁开眼睛的时候，似乎是有些期待的，期待那个漂亮的男人笑着向自己道早安。而没有见到郑慕枫，自己心中的失落却是显而易见的，清晰地容不得自己否认。
　　
　　忽的一下，杨林的一张小脸全部红透了。
　　
　　连忙摇了摇头，他刚刚在想些什么啊！
　　
　　郑慕枫推开浴室的门走出来，看到杨林赤着脚站在床边，一个劲的摇头，红着个小脸，甚至连脖子都红了，诧异的几步走到杨林面前，托起杨林的下巴，问道，“杨林，你怎么了？”
　　
　　郑慕枫刚刚冲了个澡，头发还是湿的，他的皮肤本就白皙，被水汽一蒸，透出些隐约的粉红来。杨林冷不丁的被他托起下巴，猛然的看进那双乌黑的眼眸，立时就有些呆呆的，张了张嘴，满脑袋都是一个词，美人！
　　
　　看着杨林有些失神的样子，郑慕枫先是皱了皱眉头，眼睛眯了眯，然后像是想明白了什么似地，脸上浮现出了一抹带着些许魅意的笑。
　　
　　不知道他是有意还是无意的，反正，看到郑慕枫脸上的笑，杨林觉得整个人都要烧起来了。
　　
　　人都说，美色倾国，看来，古人诚不欺我！
　　
　　“那个……”红着脸推了推郑慕枫托着自己下巴的手，杨林小声的说道，“郑总，你先放开我……”
　　
　　“哦？”郑慕枫挑了挑眉毛，带着一脸的笑意低下头，凑近了杨林的耳朵，低声说道，“真要我放开？”
　　
　　杨林紧闭着眼睛点了点头，再不放开，他脑袋上估计都要冒烟了。
　　
　　“可我并不想放开你，这该怎么办呢？”郑慕枫拉长了声音，另一只手揽住了杨林的腰，抬高杨林的下巴，温热的唇就落了下来，衔住杨林淡色的唇瓣，轻轻的吸吮着，调皮的舌尖细细描绘着杨林的唇形，卷翘的长睫毛不时扫过，有些酥麻，有些痒。
　　
　　杨林被郑慕枫吻得有些昏沉，脚下发软，不由自主的伸出双臂环住了郑慕枫的肩膀。而郑慕枫却在这个时候放开了他，轻笑一声，拍了拍杨林的额头，戏谑的说道，“呼吸呀，小笨蛋！都亲了这么多次了，怎么还是在憋气？”
　　
　　杨林被郑慕枫一拍，瞬时清醒了过来，看到自己和郑慕枫现在这个样子，脸色变了几变，抬头看看郑慕枫的笑脸，摇摇头，清醒了；再看看，再摇摇头，又昏了。几次下来，杨林的脸不红了，却把郑慕枫给摇迷糊了。
　　
　　终于，有些莫名其妙的郑慕枫固定住了杨林拨浪鼓似地小脑袋，“杨林，你摇什么头啊？有什么不对吗？”
　　
　　杨林张张嘴，眨了眨眼，终于说出了一句话，“能不能请你离我远点，我看着眼晕。”
　　
　　晴天霹雳！
　　
　　对于郑慕枫来说，刚刚还是一派春意融融，回头就给他吹了一阵东北风！没想到，这小孩翻脸不认人啊。忍不住伸手摸了摸自己依旧光滑的脸蛋，难道睡了一夜就变丑了？还是早上起来胡茬没刮干净？不能啊，他照过镜子了啊！
　　
　　还是说，小孩对他审美疲劳，嫌弃他了？所以之前小孩才会三不五时的和文竞明那只狐狸在一起？虽然郑慕枫不想承认，可文竞明那只狐狸的脸确实长得不错！
　　
　　对，一定是这样！这就是人们常说的，正室的悲哀吗？
　　
　　郑慕枫越想越不着调，如果被jeff知道他现在在想些什么，或许会直接把郑慕枫打包送上回国的飞机，然后让郑家的老爷子把这位脑袋出了问题的家伙送到郑家本家去回炉重造！
　　
　　这厢郑慕枫郑大总裁正自怨自艾着，那厢杨林却是松了口气，摸了摸胸口，刚刚被郑慕枫紧紧的盯着，他还以为，自己的心会从胸口跳出来，太可怕了！
　　
　　缓和了一下心情，杨林觉得心不再跳得像刚刚那么厉害之后，转过头看着郑慕枫说道，“郑总，等一下，能不能麻烦你送我去一下我妈住的医院？昨天有些匆忙，这里我又不熟悉，忘了记路。”
　　
　　“叫我慕枫。”郑慕枫也收起了玩笑似地的哀怨神色，拍了拍杨林的肩膀，“纠正你多少次了，再叫郑总我就掐你脸。”
　　
　　“……好吧……慕枫……”
　　
　　“这才乖！”郑慕枫满意的揉了揉杨林的脑袋，然后直起腰，催着杨林先去梳洗一下，吃完了早餐就送杨林去医院。
　　
　　等到杨林从浴室出来，郑慕枫已经把早饭做好了，简单的吐司果酱，金黄的荷包蛋，两片培根，再加上一杯牛奶，杨林刚坐到餐桌前，郑慕枫就已经把一片涂好果酱的吐司递了过来。
　　
　　“时间有点急，来不及做中式早餐，你如果吃不习惯这种的，就先对付一下吧。，等到了中午再去好好吃一顿。”
　　
　　“恩，这已经很好了。”
　　
　　杨林一边说着，一边拿起叉子吃起了荷包蛋，一口下去，焦黄的蛋汁就流了出来，下意识的伸出舌头舔了一下被沾湿的嘴角，却没发现，郑慕枫的眼神随着他的动作有些发黯。
　　
　　喉结滚动了两下，郑慕枫突然觉得有些口渴，掩饰似地端起咖啡杯喝了一口，却发现，非但没有缓解干咳的喉咙，自己的视线却忍不住又飘了过去。杨林竟然在这时候舔了一口叉子，这本是个失礼的动作，可看在郑慕枫的眼里却全然变了调。郑慕枫终于忍不住站起来，探过身，舔了一下杨林的嘴角，在杨林愣神的那一刻，又坐了回去。若无其事的拿起一片吐司开始啃了起来。
　　
　　“那个，郑……郑……”
　　
　　“慕枫！”
　　
　　郑慕枫一边咬着吐司，一边看着杨林，嘴里吐出的话却仍然字正腔圆。
　　
　　“……慕枫，”杨林放下叉子，端起牛奶杯子喝了一口，似乎下了什么决定，然后开口说道，“其实，昨晚……”
　　
　　“昨晚？”郑慕枫眉毛一样，“昨晚发生了什么吗？”
　　
　　说完，郑慕枫就拿起餐巾擦了擦嘴，抱着手臂靠在椅子上，好整以暇的看着杨林。他实在没想到，杨林会主动提起这个话题，他还以为杨林会想尽办法避开他可能的询问。
　　
　　杨林深吸了一口气，捧着牛奶杯子，低着头说道，“我知道，你肯定觉得我很奇怪，我昨晚那样……确实……不过，如果我把真相告诉你，你八成会觉得我疯了，真的！但是，如果你想知道……”杨林咬了咬嘴唇，“我会告诉你，全部！”
　　
　　话音落下，杨林抬起头，脸色有些苍白，可乌黑的双眼却定定的看着郑慕枫。郑慕枫正打算端起咖啡杯的手顿了一下，眼睛眯了眯，然后，脸上绽开了一抹艳丽的笑。
　　
　　他从来没有这样和杨林笑过，或者说，他从来没有这样和任何人笑过，哪怕是抚养他成人的祖父！
　　
　　真诚的，不掺杂一丝杂质的，杨林在看到郑慕枫这抹笑容的时候，甚至想到了纯净这个词。
　　
　　郑慕枫推开椅子站起身，绕过桌子走到杨林面前，一把拉起了杨林，双手撑着杨林的身体放到餐桌上，随后欺近杨林的身前，双臂撑在杨林身体的两侧，轻轻吻了吻杨林的鼻尖，“怎么办，杨林，我突然不想让你走出这间屋子了。”
　　
　　“什么？”杨林被郑慕枫一连串的动作吓了一跳，意识到自己竟然坐在餐桌上，这在杨林的认知里，是难以想象的，“慕枫，你让我下去，我不能坐在这里！”
　　
　　“管他呢！”
　　
　　郑慕枫混不在意的说着，然后低下头轻轻啃咬着杨林的耳垂，“杨林，我现在很想把你就这样压下去，吻你的额头，鼻尖，嘴唇，指尖……”
　　
　　郑慕枫的吻随着他低吟似的话语落下，牵起杨林的手，轻轻的舔吻着杨林的指尖，目光却紧紧的盯住了杨林的眼睛，“我想吻遍你的全身，甚至是你最私密的地方……”
　　
　　抓着杨林的手，郑慕枫凑近杨林的耳际，用着低低的，却带着磁性的嗓音说道，“你知道吗？我想进入你的身体，占有你，撕裂你，听你呻吟，低泣，我甚至想毁掉你……”
　　
　　“别、别开玩笑了！”
　　
　　“我的样子像在开玩笑吗？”
　　
　　杨林看着郑慕枫，看着这个男人墨黑的眉，有些上挑的眼尾，浓密睫毛，挺直的鼻梁，还有，鲜红色的嘴唇……
　　
　　他好像是第一次看到这样的郑慕枫，漂亮的男人，却带着一丝冷冽，两种全然不同的气息，纠缠出了一种别样的魅力。
　　
　　奢华，难以形容的美貌，像一株曼陀罗……
　　
　　杨林有些失神的看着眼前的这个男人，伸出手，手指仔细的描摹着这个男人的眉眼，为什么，他会觉得眼前这个情景似曾相识，好像在很久很久之前，他也曾经面对着这样的一个男人，心，怦然而动……
　　
　　可是，那却是永远不会被原谅的罪孽……
　　
　　“杨林，”郑慕枫抓住杨林放在他脸上的那只手，“你在看着谁？现在的你，又是谁？”
　　
　　我在看着谁？
　　
　　杨林在心下重复了一遍郑慕枫的话，现在的我，又是谁？
　　
　　微微闭上黑得深不见底的双眸，杨林环住了郑慕枫的颈项，抬起头，吻住了郑慕枫的唇。
　　
　　“我是杨林……”
　　
　　吻的间隙，杨林稍稍拉开了唇与唇之间的距离，坚定的说道，“我是杨林，在你面前，在你郑慕枫面前的人，是杨林！”
　　
　　郑慕枫没有说话，只是搂紧了杨林的腰，反客为主的含住了杨林的嘴唇，侵占着这个向他敞开心扉的孩子的气息。
　　
　　无所谓了……
　　
　　哪怕这个孩子身上有着再多的秘密，也无所谓了。
　　
　　他想要的只是杨林，只是现在这个在他怀里的孩子！哪怕这个孩子身上有再多的未知，他也不在乎！所有阻碍他的东西，他会亲手除去！所有会伤害到这个孩子的事物，他会连根拔除！
　　
　　他要杨林，从没有像现在这一刻这么坚定过！
　　
　　哪怕当年对着郑家的老太爷，抚养他长大的祖父，亲口说出自己要成为郑家的掌权人的时候，郑慕枫的心，都没有像这一刻这么沸腾过。
　　
　　明明触手可及，却又觉得遥远，可是，他却忍不住要将这个孩子紧紧的搂在自己的怀里，护在自己的羽翼下！
　　
　　保护着他，宠爱着他，为他挡去一切的风雨，实现他所有的愿望。就算毁灭现有的一切，就算众叛亲离，也在所不惜！
　　
　　或许，当年的父亲，也是这么的爱过那个被他养在外宅里的人的吧？
　　
　　不过，他比父亲幸运得多。
　　
　　郑慕枫这样想着。
　　

作者有话要说：心动了，扭动中~




第六十七章

　　人的体温，真的很暖……
　　
　　杨林被郑慕枫横抱着走进卧室，轻轻的放在床上。看着压上来的漂亮男人，感受着这个男人有些急促的温热呼吸，杨林笑了，这一刻，他竟然是觉得安心的。
　　
　　闭上双眼，搂紧了男人的肩膀，虽然还是有着不确定，可杨林却不想推开那双手。黑暗中，身上的感觉却越来越清晰，杨林可以清楚的感觉到那双仿佛带着魔力的大手解开了自己衣服的纽扣，熨烫着他全身的每一寸肌肤。滚烫的热度，摩擦出炽热的火焰，随后落下的吻，像是安抚着自己因为不确定而颤抖的身躯，温柔的，轻缓的，在自己不小心溢出一声轻喘之后，渐渐开始变得急迫躁动而不受控制。
　　
　　郑慕枫用手肘直起身体，刚刚的动作过于急切，衬衫上的纽扣早已不翼而飞，丝质的衬衫从肩头滑下，缠绕在手臂上，却并不妨碍他用力抱紧身下的这个孩子。
　　
　　“杨林……”
　　
　　郑慕枫缓缓的俯低身体，轻柔的唤着杨林的名字，吻着他红的发烫的耳垂和小脸，修长的手指划过杨林的腰际，拉开他的双腿，环绕在他劲瘦的腰上。
　　
　　“杨林，睁开眼……”
　　
　　通红着面孔，杨林咬着嘴唇将自己的脸使劲埋进了枕头里。他不敢睁开眼，不敢看郑慕枫，这一刻的心情，羞涩中透着些许难言的困惑，杨林不明白，自己怎么会和郑慕枫走到这一步，可是，他却清楚，自己并不抗拒此刻压在他身上的这个男人，肌肤相触的那一刻，他甚至是欣喜多过于恐惧的。
　　
　　扳开杨林紧紧抓在床单上的手，郑慕枫张开嘴，含住了杨林的指尖，另一只手扳正了杨林的面孔，低低的声音，带着魅惑，诱惑着杨林睁开双眼，“杨林，睁开眼，你难道不想看看我吗？”
　　
　　话落，湿润的唇落在杨林的手心，舌尖顺着掌心的纹路游动着，一阵酥麻顺着杨林的手心传遍了他的全身，终于忍不住轻喘一声，睁开了双眼，入目的，却是郑慕枫那张带着情潮，笑得媚意刻骨的绝色面孔。
　　
　　杨林迷惑了，他从来不知道，这个男人在这一刻会这么漂亮……
　　
　　郑慕枫将杨林的反应全部收入眼底，脸上的笑意更深了，甩掉半挂在身上的衬衫，抓着杨林的手臂环在自己的肩上，低下头，轻轻磨蹭着杨林发烫的脸颊，双手顺着杨林的腰际滑下，一直到那个惹人的地方，停了下来，感受到杨林微微的一颤，双手用力，似乎想要将他从身上推开，郑慕枫转过头，轻轻舔着杨林的耳朵，“别怕，我会小心的，别怕，宝贝，我只想带给你快乐……”
　　
　　似乎是被郑慕枫低沉的声音鼓动了，魅惑了，杨林不由自主的放松了手上的劲道，舒展开了自己的身体，想要闭上双眼，可是，郑慕枫却不允许。
　　
　　“宝贝，亲爱的，看着我，”抚摸着杨林微微发颤的身体，郑慕枫顶住杨林的额头，“我要你记住，现在，在你面前的是我郑慕枫，占有你的人，是我！”
　　
　　话音落下，身下一个用力，杨林的惊叫却立刻被郑慕枫的唇堵在了嘴里。
　　
　　身体，要裂开了……
　　
　　撕裂般的痛苦从那里蔓延到全身，像是一张不断扩散的网，将杨林整个人都网在了里面，越是挣扎，却被桎梏得越紧，眼角忍不住沁出的泪，却被温柔的舔去，可是，身上这个男人的动作，却是丝毫不带温柔的凶狠。
　　
　　终于，郑慕枫将杨林整个人都搂进了怀里，开始吞噬着杨林仍带着青涩的身躯，凶狠的，丝毫不留余地，在杨林的身体上留下自己的印记……
　　
　　杨林微微颤抖着，全身都使不上力气，只能被动的承受着郑慕枫加诸在他身上的一切。脑海中的画面又开始混乱了，泪水模糊了他的视线，身体上方，郑慕枫的面孔，似乎和另一张相似的面孔重合了。
　　
　　一样的漂亮，一样带着凌厉的气息，急切的喘息，狂乱的动作，乌黑的眼睛，像是要把自己吸进去一样的注视着自己……
　　
　　不……
　　
　　杨林奋力的摇了摇头，不行！
　　
　　他是郑慕枫，不是任何人，不是！
　　
　　而自己是杨林，也只是杨林！
　　
　　使劲闭了闭眼，然后再睁开，脑海中迷乱的画面逐渐消失，郑慕枫的面孔也逐渐清晰起来……
　　
　　郑慕枫停下了动作，喘息着看着杨林，大手松开杨林的腰，摸上了杨林汗湿的发，低声问道，“怎么了？”
　　
　　杨林摇了摇头，笑了，“没什么。”然后，主动搂紧了郑慕枫的肩膀，“我只是，很开心呢……”
　　
　　“开心？”
　　
　　郑慕枫想不透杨林话里的意思，随后便被杨林主动吻上来的唇迷乱了心智，一头扎进了杨林无意识中编制出的情网，再度掀起了滔天的热浪。
　　
　　喘息中，郑慕枫有那么一瞬间在想，或许，他抱着的不是一个单纯的孩子，或许，此刻在他怀里的是一只可以吐出情丝的妖精，带着无辜的清秀面孔，却在染上红潮那一刹那让人情不自禁的深陷，不可自拔的被他的情丝缠住，即便是深陷地狱，永世不得翻身也义无反顾……
　　
　　热潮一浪接着一浪，似乎要将热气填满室内所有的空隙，终于在到达最高点的那一瞬间渐渐的平息，喘息声在骤然静下来的空间里显得异常的清晰。
　　
　　郑慕枫松开杨林的手，轻轻的吻落在了杨林的额头上，将杨林仍带着热意的身躯搂紧怀里，什么都没有说。
　　
　　他只是温柔的用手一遍又一遍的顺过杨林汗湿的黑发，拍抚着杨林的脊背，在杨林急促的喘息声渐渐平缓下来的时候，吻住了杨林的嘴唇，“杨林，从今以后，你就是我的了，我再也不会放手了……”
　　
　　杨林的意识有些朦胧，强睁着双眼，却依然抵挡不住因为疲劳而来的睡意。他不能睡，他还要去医院看妈妈。可是揉着双眼的手却被郑慕枫给拉住了，送到嘴边轻吻的一下，低低的声音像是催眠一样在杨林的耳边响起，“睡一下吧，我知道你累了。过一会，我叫醒你。”
　　
　　终于，杨林缓缓的合上了眼睛，呼吸也逐渐规律轻缓起来，郑慕枫侧卧在床上，静静的看了杨林一会，然后坐起身，套上长裤，披上一件衬衫，走到浴室拧了一条毛巾来给杨林简单清理的一下，拉过毯子盖在了杨林了身上，低头吻了一下杨林的额头，就转身走出了卧室。
　　
　　轻轻带上房门，郑慕枫的表情突然变得冰冷起来。
　　
　　其实，他是故意的，故意用这种方式将杨林留在了家里。昨天在医院里，郑维雍的一番话让他很在意。虽然是杨林的母亲，在没有确定她是否真的无害的情况下，他不希望杨林再和她有过多的接触。郑慕枫不希望在杨林身边再发生任何他不能掌控的危险。就算杨林可能会因此和他生气，他也不在乎。
　　
　　轻叹了一声，郑慕枫也知道这不是长久之计。可是，在他想到更好的解决办法之前，能拖一时是一时吧。
　　
　　郑慕枫走到坐到客厅的沙发上坐下，拿起电话拨通了郑维雍的号码。
　　
　　电话响了三声之后就被接通了，话筒的另一端传来了郑维雍有些戏谑的调侃，“我还以为你今早会送那个孩子过来呐，我特地起了个大早在办公室翘首以待您的大驾光临，结果这都几点了，还见不到人影。亲爱的堂弟，你是不是用了什么不光彩的手段，阻止人家孩子来见母亲，这样可不好呐！”
　　
　　言下之意，就是郑慕枫无事乱吃飞醋，连杨林见张娟一面都要计较。
　　
　　郑慕枫慵懒的半躺在沙发上，刚刚那场情事，让他的体力也消耗了不少，他耐心的等郑维雍废话完，轻哼了一声，“嗦完了？嗦完了我有事情问你。”
　　
　　“……”
　　
　　听到郑慕枫没有丝毫感情，甚至带着不耐烦的语句，郑维雍忍不住撇了撇嘴，“真不可爱，还是小时候好，长得像个洋娃娃，樱桃似的小嘴总是甜甜的叫我‘维雍堂哥’，长大了，就讨厌起来了！”
　　
　　郑慕枫的脸上滑下三道黑线，握住话筒的手用力得暴起了青筋，尽量克制住自己想要飞车去医院暴揍郑维雍一顿的念头，深呼吸了一下，然后说道，“我要问你一下，昨天送去你那里的那个女人，究竟是怎么回事？”
　　
　　听到郑慕枫的话，郑维雍也终于正经起来，一手拿着话筒，一手翻过桌子上的资料夹，然后说道，“说真的，很奇怪！你们离开之后，我又给她做了一遍更详细的检查，结果和之前的检查结果一样，按照常理来说，这个女人根本就不应该再活在世上！如果我不是无神论者，我很可能会认为现在在我医院里的那个女人是一具会活动的尸体。可是，那个女人今早却醒过来了！慕枫，你不会知道，当我和她说话的时候是一种什么感受！明明知道她不应该再活在世上，可是，却无法否定自己双眼看到的一切！上帝啊，我是不是该重拾我的信仰！”
　　
　　“这种时候，你不该叫上帝，该叫撒旦！”郑慕枫反讽了一句，“那个女人醒过来之后有没有什么异常的表现？”
　　
　　“异常？”郑维雍怪叫一声，“她的存在本身就是个异常！”
　　
　　“维雍！”
　　
　　“好吧。别生气，”郑维雍对着光可鉴人的办公桌做了个鬼脸，然后继续说道，“她醒过来之后，只说了两句话，一句就是峥嵘在哪？还有一句就是郑哲东那个畜生在哪？！”
　　
　　什么？！
　　
　　郑慕枫郑敲着沙发的手顿了一下，“郑哲东？你确定没听错？！”
　　
　　“当然！”郑维雍说道，“我当时差点怀疑我的耳朵出了问题。慕枫，这个女人该不会是你爸当年欠下的风流债吧？可是看你爸的做派，除了那个养在外宅的人，连当年对你妈都冷冷淡淡的，要是说我爸还有可能。”
　　
　　“事情可能不是这样的……”郑慕枫捏了捏睛明穴，“好了，就这样吧，你帮我个忙，多注意一下那个女人的情况，要是有什么异动就通知我。还有，尽量不要让那个女人离开病房，你医院里的其他人也离她远点，等下次见面，咱们再详谈。”
　　
　　说完，郑慕枫就挂了电话，只留一脸郁闷的郑维雍对着话筒干瞪眼。
　　
　　下次见面？总得给他个具体时间吧？
　　
　　不让医院里的人去接近她，难不成把病房的门给锁上吗？他这里是医院，不是监狱！
　　
　　郑慕枫在客厅坐了一会，想了很多种办法，总没有一种能让他满意。如何能在杨林不起疑的情况下，让他减少和张娟的接触？还有，杨林究竟知不知道他妈妈现在的情况？
　　
　　想来想去都想不明白，郑慕枫活了二十六年，还是头一次遇到让他这么头疼的事情。
　　
　　正烦恼着，桌子上的电话又响了，郑慕枫看了看来电显示，不由得就是一愣。
　　
　　“父亲？”
　　
　　郑哲东没有多做寒暄，只是告诉郑慕枫，他要到C国一段时间，让郑慕枫帮他安排一下旅馆和相关的事宜。
　　
　　“什么时候到？要呆多久？”
　　
　　“看情况吧。”郑哲东看着手里的传真资料，这是之前jeff传给郑家老爷子的，被郑哲东偶然之间看到了。没想到，赵德盛那块血玉竟然落在了慕枫的手里，可是，该怎么向这个儿子开口？如果贸然向他提出来，会不会让他怀疑自己在他身边安插了人？最终，郑哲东决定还是亲自来一趟，无论如何，他也要想办法得到那块玉，他不能再等下去了。
　　
　　“我知道了。”郑慕枫习惯性的答应了一声，他和自己的父亲还有大哥向来是话不投机半句多，他要来就来好了，反正也没指定自己亲自去安排，让jeff去忙好了，不过，郑慕枫突然起了一个念头，问道，“父亲，你认识一个叫张娟的人吗？”
　　
　　“张娟？不认识。是谁？”
　　
　　“没什么，估计是我弄错了。那就这样吧，等你到之前，给我个电话，我会安排人去接机的。”
　　
　　挂上电话，郑慕枫皱眉沉思起来，不认识，是真的不认识吗？
　　
　　而郑哲东也同样对刚才那番话起了心思，为什么郑慕枫会突然间和他提起这么一个不相干的人？
　　
　　张娟？
　　
　　张？
　　
　　郑哲东突然就是一愣，姓张？难道是当年的那户人家吗？
　　
　　不，不可能这么凑巧的。郑哲东揉了揉太阳穴，应该是他想多了，应该……
　　
　　卧室里，杨林捂住自己的嘴靠坐在门边，乌黑的大眼睛，有些失神的看着前方，终于，两行泪水顺着眼角滑落。
　　
　　淡色的嘴唇轻轻的开合着，无声的低喃着，妈……
　　
　　

作者有话要说：小杨，俺对不起你！/(ㄒoㄒ)/~~
可是，不经历风雨哪能有彩虹？
所以，乃就再忍忍吧……
顶着双层高压锅盖爬走……

ps：本章大人们留言要低调！低调再低调！乃们滴明白？！不低调就放俺家的几匹狼咬乃们！

再爬上来说一句，突然接到小boss命令，远方下午要出去，明天更新时间会晚一点，就酱




第六十八章

　　又不在吗？
　　
　　文竞明叹了口气，放下了电话。自从上次见过杨林之后，文峥义的精神一直有些恍惚，文竞明曾经一度担心是不是需要请医生过来看看他，结果文峥义只是不断的向文竞明询问杨林的事情，神色之间，并不见有什么不对。可想起文峥义之前和自己的那次谈话，文竞明的心中还是有些忐忑。总想着，是不是让文峥义再见杨林一面，或许，这种情况会有所改善。虽然他并不得父亲的欢心，父子间也谈不上多亲近，可看着文峥义这种颓废的样子，文竞明还是有些不是滋味。
　　
　　更何况，他也想再见见杨林。对于杨林那天和他坦承的话，文竞明也想过多次，或许，冥冥之中，杨林真的和自己的小叔叔有某种联系也不一定。
　　
　　可是，这两天他打了很多次电话，每次都是无人接听的状态，就算是杨林不在，可同他一起居住的那家夫妻的儿子，难道也不在？
　　
　　会不会出什么事情了……
　　
　　文竞明的眉头不知不觉的皱了起来，站起身，走到窗前，看着窗外有些阴沉的天气，或许，他应该亲自走一趟。
　　
　　打定主意，文竞明拿起外套走出了房间，却意外的看到了正坐在客厅里的文峥义。
　　
　　“父亲？”
　　
　　文峥义的的脸色虽然还是有些苍白，可比起之前也要好了不少，至少人是精神多了。
　　
　　“你要出去？”
　　
　　“是的。”文竞明一边回答一边穿着外套，然后叫过站在一边的大刘，向他拿过了车钥匙。
　　
　　“你要出去，就叫大刘送你去吧，外边天气不好，路上又积了雪，你自己开车，我……”
　　
　　文峥义的话没说完，文竞明已经有些诧异的转过头看向了他，父亲这是，在关心他吗？
　　
　　有些不自在的躲开文竞明的目光，文峥义用拳头抵着嘴唇轻咳了一声，“算了，你想自己去就自己去吧。不过，早点回来就是了。”
　　
　　“是的。”虽然不明白文峥义为何忽然对他关心起来，可文竞明还是开心的，不由得就放缓了脸上的表情，说道，“我是去见杨林，他的电话打不通，我担心会出什么事情。”
　　
　　“杨林？”文峥义的瞳孔缩了一下，放在沙发上的手也不由自主的握紧了，口气有些急促的问道，“是上次那个孩子？”
　　
　　“是的。”文竞明点点头，然后有些迟疑的看了文峥义一眼，还是开口说道，“父亲，其实，我寻回的那块血玉，就是从杨林那里得来的。”
　　
　　“什么？！”文峥义一下子就站了起来，几步走到文竞明的面前，抓住了文竞明的胳膊，“竞明，你说，你说……这个杨林，会不会是你小叔叔……”
　　
　　“父亲！”文竞明稍稍推开了文峥义的胳膊，示意大刘先出去，在门关上之后，把文峥义扶到了沙发边上坐下，“父亲，你先冷静一下。”
　　
　　文峥义却还是紧紧的抓着文竞明，有些激动的说道，“我就知道，我就知道，峥嵘不会就这么离开！他不会！他回来了，回来见我这个没有良心的哥哥，他回来了……”
　　
　　文竞明叹了口气，站直了身体，却没有抽回被文峥义握着的手。他本可以驳斥文峥义的话，但是，就在话出口之前，却被他咽进了肚子里。
　　
　　想想杨林之前的种种表现，再想想关于那块血玉的传说，文竞明也不确定起来，难道，杨林真的是小叔叔文峥嵘的转世？还是说，完全是那块血玉在作祟？
　　
　　但是，现在血玉又不见了，就算他想查清楚，也无从下手了。
　　
　　不过，之前见杨林的时候，杨林曾经和他说起过关于文家老宅密室里的事情，如果杨林的话属实的话，或许前一种猜测更有可能。
　　
　　轻轻摇了摇头，文竞明觉得自己也有些发疯了。
　　
　　“……竞明……”文峥义静静的低着头，平缓了一下有些激动的情绪，然后开口说道，“那个孩子，我不会认错，他的那双眼睛，和你小叔叔一模一样！你去把他找来，我要见他！当年欠你小叔叔的一切，我都要还给那个孩子，都要还给他……”
　　
　　文竞明听到文峥义的话本能的就是一愣，却也没当场反驳些什么，而是用话安抚了文峥义一会，看到文峥义露出了疲态，就扶着文峥义回了房间。短短的一段时间里，文峥义已经老态毕现，再也不像当初那个驰骋商界，意气风发的男人了。
　　
　　或许，当初应该阻止他回来的，文竞明叹了口气。
　　
　　安抚好文峥义之后，文竞明看了看表，已经下午三点多了。抓紧时间从车库里把车开出来，叮嘱了大刘和别墅里的佣人仔细照看文峥义，就开车离开了。
　　
　　文竞明想着先去杨林家里看看，如果再找不到人，就去钱大柱妻子治病的那家医院。无论如何，他需要见杨林一面。
　　
　　不知不觉的，文竞明将油门踩到了底，车子开始在马路上飞驰，而文竞明的心，也似乎随着那越来越快的车速开始焦躁起来。
　　
　　文峥义在文竞明离开之后，又睁开了眼睛，靠在床头，拿起电话联系了远在国外的文庆正。
　　
　　“父亲，我有些事情要和你说……”
　　
　　顿了一下，文峥义就将自己当年做的事情，一五一十的全部告诉了文庆正，包括他联合赵德盛出卖了文家，还有知道文家出事后，却将自己所做的事情全部隐瞒，以及这些年明里暗里阻止文庆正追查的动作全部说了出来。
　　
　　文庆正没有多说什么，也没有文峥义预想中的暴怒，他只是静静的听文峥义说着，等到文峥义说完，文庆正沉默了一会，然后说道，“峥义，你以为，对于当年的事情，我一点都不知道吗？”
　　
　　“父亲？”
　　
　　“我已经没有了峥嵘，不能再失去另外一个儿子！”
　　
　　“父亲……”
　　
　　文庆正在电话那端叹了口气，“我一直知道你对当年文家老太爷选峥嵘做家主不服气，也知道你一直存着别样的心思。我选择对这一切都知而不言，只是希望你能迷途知返，可是，却没想到你一条路走到了黑，等我明白之后，却发现一切都晚了。”
　　
　　“父亲，我让您失望了！我该死！”
　　
　　“不！”文庆正却意外的打断了文峥义的话，“若论该死，你我都逃不掉。你的糊涂，我的纵容，都给那帮见不得人的家伙提供了机会。峥义，若你真想赎罪，那么，便将当年祸害文家，祸害你兄弟的那些人一个一个的揪出来，血债血偿，虽不能弥补万一，可总好过将这些悔恨都带进棺材里。”
　　
　　“……我知道了，父亲！”
　　
　　听完文庆正的一席话，文峥义的声色变了，本还带着颓丧的脸色，竟一时间变得狰狞起来。他本就不是什么善类，这几十年来，虽然悔恨自己犯下的错，可也一直在寻找机会为文家当年的惨事做个交代。却没想到人算不如天算，让赵德盛那个畜生寻到了郑家做为靠山，即便文峥义想动他，却也毫无办法。如今文庆正既然说出了这些话，那么，文峥义便也没有了顾忌，拼上了他现有的一切，他不相信，文家就一定斗不过郑家！
　　
　　“峥义，你知道，郑家的那个老头子一向最厌恶洗黑钱这档子事情。当年郑家差点因为这些事毁于一旦，也为了这些事，他能狠心把自己的亲生儿子赶出家门。”
　　
　　文峥义不明白文庆正为什么突然说起这些，可文庆正接下来的话，却让他眯起了眼睛，“听说，郑家那个老头子最得意的一个孙子，现在正按照他的意思，在查旗下的一家酒店里洗黑钱的事情。而那个被查的人，叫赵天，是赵德盛的儿子。郑家这棵大树，姓赵的就快靠不住了。而且，我怀疑，当你你弟弟失踪的事情，和郑家那个人也有关系，毕竟，当初老太爷身边的外姓人，就只有他一个能接近你弟弟，而且在文家出事后，突然就跑去了国外。”
　　
　　听到这里，文峥义拿着话筒的手用力得暴起了青筋，直到文庆正挂上电话，文峥义都还维持着刚刚的姿势。
　　
　　终于，终于被他等到了……
　　
　　几十年前的恩怨，该到了结的时候了……
　　
　　文庆正挂上电话之后，闭上双眼，静静的靠在太师椅上，是不是，他也应该回去一趟？人老了，就总是会不断的回想年轻时候的事情，现在他就时常会梦到当年文家老宅子里的人，老太爷，兄弟和弟媳，几个小辈，还有那个最得宠爱的小儿子，峥嵘……
　　
　　文竞明到了杨林家，按了半天门铃，都没有人回应，问了路过的邻居，才知道，原来三天前这家里就没人再回来过了。
　　
　　“怎么会？”
　　
　　“好像是家里那个女人又发疯了。”
　　
　　邻居的语气有些闪躲，似乎不想多谈，说了两句就不再理会文竞明了。前几天就跑来了一个这样的光鲜男人踹开了这家的大门，今天又来了一个，也不知道这家人招惹上了什么人。
　　
　　文竞明也没办法多问，只能开车又去了张娟治病的医院，虽然不是探病时间，可还是碰到了正提着水瓶出来打热水的钱大柱。文竞明也顾不得避嫌，或者是会让钱大柱产生某些误会，直言自己要找杨林。
　　
　　钱大柱沉默了一下，还是告诉了文竞明，他现在也不知道杨林在哪里，只是知道杨林现在和一个姓郑的老板在一起。话音落下，钱大柱就不愿意再多说了。
　　
　　“姓郑？郑慕枫？”
　　
　　文竞明有些吃惊，却似乎又在意料之中，看着急匆匆的走开的钱大柱的背影，抿了抿嘴唇，为什么，他会觉得这个男人话里提起杨林，和之前有点不一样，似乎在避讳什么？还是说，这只是他的错觉。
　　
　　不过，无论如何，既然杨林现在和郑慕枫在一起，也说明了他不会有什么事情。虽然文竞明不喜欢郑慕枫那个人，可对于这个人护短的功力，还是挺佩服的。之前几次遇见他们两个人在一起，文竞明早已经看出了，郑慕枫对杨林的态度不简单。虽然文竞明对于这件事情持保留态度，而且一旦想到这件事就觉得心里发堵，可他暂时还是不要去见杨林比较好。至少，得等郑慕枫不在杨林身边的时候。否则，别说是带杨林去见文峥义，他就算是想单独和杨林说说话，恐怕都困难。
　　
　　郑慕枫那个男人，就像是匹孤狼一样，到了嘴的肉，就算是吞不下去，也绝对不会再吐出来。
　　
　　他这是在想些什么啊！
　　
　　文竞明摇摇头，轻笑了一声，重新发动了车子，看了看手表，还有些时间，要不要，去老宅看一下？上次杨林和他说的密室，或许真的能从那里找到些什么线索也不一定。
　　
　　钱大柱提着暖水瓶回到病房，就看到赵霞躺在床上，钱小柱坐在床边拿着一本书正看着，不时抬头看看赵霞的输液瓶，回头看到钱大柱进来，就上来接过了钱大柱手里的暖水瓶。
　　
　　钱大柱摸了摸钱小柱的脑袋，没想到，霞子这一病，小柱这孩子却像是一下子就长大了不少。就像是当年的小杨一样。
　　
　　想到杨林，钱大柱脸上的笑又收了起来，想想钱小柱前天晚上见到自己，扑到自己的怀里浑身直哆嗦，连一句囫囵话都说不清楚的样子，钱大柱就觉得心里头发酸。不是想埋怨张娟什么，她的毛病，他们一家人早就知道，可却没想到，犯起病来是这么厉害。杨林那个孩子，怎么就摊上这么多的事情！
　　
　　至于那个郑老板，钱大柱也不愿意再多想了。听钱小柱后来说过，当时他就是胡乱打了个电话，却没想到，一通电话，人就赶了过来。
　　
　　那个人是好是坏暂且不论，是男是女也不说，只凭着他对小杨这份心，也算是小杨的造化了吧。只是，希望这人不只是一时的兴趣，否则，小杨这孩子，估计就真得毁在他手里了……
　　
　　

作者有话要说：远方很悲催，早上起床头就晕晕的，一路摇晃到了公司，办公室的助理小妹说远方脸红得不正常，借来温度计一测，38度……
远方拿着温度计脑袋上就开始冒氢气，这才意识到，俺早上头晕迷糊不是因为昨天跑了一个下午结果晚上没睡好，是因为俺在感冒发烧……
于是，远方风中凌乱了……
俺还能再悲催点吗？望天……

ps：爬上来改了个虫子




第六十九章

　　文竞明离开医院之后，直接驱车到了文家老宅。收回文家老宅之后，文竞明找专人查看了一下老宅子里的情况，除了内部有些陈旧之外，还是保留了这座宅子的大部分风貌。
　　
　　当初建这栋宅子的时候，还是老太爷的父亲特地请风水先生看过的，没想到，只不过风光了十几年，文家就被淹没在那一段疯狂的历史潮流中，再也找不到原来的丁点痕迹。
　　
　　摸着有些斑驳的外墙，文竞明的胸口竟然涌上了一股莫名的情绪，是怨恨还是遗憾，他也说不清楚。
　　
　　有些踌躇的站在一栋二层小楼的大门口，文竞明有些迟疑，可负责看门的许老汉已经看到了文竞明，连忙披上大衣迎了出来。
　　
　　“二少，您来了。”
　　
　　许老汉原本同当年的文家就有些渊源，文家遭劫的时候，他也曾经暗地里给当时被困在宅子里的那一大家子人传递了一些消息，或许是好心有好报，这次文竞明回国，特地找到他，为他当年做的事情道谢，看到许老汉家里的情况，思量了一下，就请许老汉暂时帮他看顾一下文家老宅，付给他的钱，却要比同工种的高上不少。
　　
　　“恩，最近都还好吧。”
　　
　　“都好，都好。”许老汉搓搓手，把文竞明迎进了屋里。他现在住在一楼靠门的一间屋子里，老宅子里没有暖气，许老汉原本想自己烧个炉子就行，文竞明却安排大刘给许老汉添了一个电暖气，至于电费之类的，就由文竞明这边出。
　　
　　“说起来，二少，您怎么这个时候过来了？”许老汉给文竞明倒了一杯热茶水，“我这没有什么好茶，您将就点暖暖手吧。”
　　
　　文竞明笑笑也没在意，他这次来本就是临时起意，和许老汉说了几句，只说自己要随处看看，许老汉也没多嘴，给了文竞明一只手电筒，说是这老宅子原来住了挺多人，电线都拉乱了，他瞅着不放心，就把大部分的都给扯了，有的屋子里没电灯。
　　
　　文竞明点点头，拿着手电筒出了门。脑子里回忆着杨林告诉他那间密室里的事情，走到了一楼走廊的尽头，左数第二间房间，推开房门走了进去。
　　
　　屋子里已经搬空了，只剩下一张四脚的桌子突兀的立在房间的正中。四面墙上刷着白漆，显得整间房间都空落落的。文竞明关好门，从里面栓上了，然后走到靠西的墙边，蹲下身，顺着墙角敲了敲。这间密室的事情他也曾经从文峥义的口中听到过。当时建老宅子的师傅里，有个祖上曾给前清某个知名的大官建过宅院的老师傅，受了文家老祖宗的托付，在房子完工之前，特地按照老祖宗传下的手艺劈了这么一间密室，只有文家直系的血亲知道这间密室的开启方法。
　　
　　只不过，就算是这间密室，也没能保住文件当年留在老宅子里的血脉。
　　
　　敲了几下，文竞明听到有个地方的声音有些不对，眼睛一亮，按照文峥义告诉他的方法，把那块作为机关的砖撬开，只听得像是生锈的铁器互相刮擦的声音一样，一阵尘土飞扬，眼前那扇墙，缓缓的转开了一个仅能容一人通过的缝隙。
　　
　　文竞明用手电筒照了照里面，模模糊糊的看不太清楚，想了想，掏出打火机点燃了，手伸到里面等了一会，虽然空气还有些浑浊，可至少不会让人无法呼吸。
　　
　　确定了这些之后，文竞明把打火机重新放进口袋里，然后举着手电筒走了进去。
　　
　　文竞明仔细回想着文峥义告诉他这间密室的布局，顺着楼梯朝下走了几步，眼前就又出现了一道门。门没有关死，文竞明试探着推了一下，没用什么力气就推开了，用电筒往门里面照了一下，黑漆漆的室内，没有什么特别的，只在地上零散的散落着几件蒙尘的玉器。文竞明等了一会，觉得从屋里流出的空气不再那么刺鼻之后，就小心的走了进去，捡起地上的一块玉佩看了看，上边刻着道光三年，仔细摸了摸，确定这确实是件真品。看来，杨林话里说的，就是这些东西了。
　　
　　捡起两三件看了一下，文竞明便不再动这些东西了，而是用手电筒扫了扫房间的四角，忽然，在靠门边的一角发现了一团有些奇怪的东西。文竞明走过去蹲下身，捻起一块像是布料的东西仔细看了看，放下之后，仔细的查看了布下边的东西，突然，他的眼睛睁大了，瞳孔收缩了一下，有些不可置信的看着手里捏着的一块东西。
　　
　　这是，人的指骨？！
　　
　　文竞明的心狂跳起来，死死咬了一下自己的嘴唇，然后把那堆东西上的布全部清理干净，一具蜷缩着的人骨呈现在他的眼前。在人骨的一条胳膊上，还挂着一只通透的玉镯。
　　
　　这是，谁？！
　　
　　杨林裹紧了身上的外套，有些焦急的跑在路上。
　　
　　无意间听到了郑慕枫的电话，虽然无法从他的话里确定些什么，可杨林能够确定，郑慕枫话里的那个女人，是他的妈妈张娟！
　　
　　想起张娟冰冷的手和疯狂的神态，杨林隐隐约约已经猜到发生了什么事情。
　　
　　心里，生疼。 
　　
　　杨林就觉得奇怪，虽然郑慕枫嘴上没说什么，可他的态度，却像是并不想让自己去医院探望张娟。从昨天开始就是这样了。
　　
　　无论如何，张娟是他的母亲，就算他没有办法阻止这些事情的发生，至少也要陪在她的身边！
　　
　　趁着郑慕枫回书房处理文件的时候，杨林轻手轻脚的跑了出来。虽然不记得去那家医院的路，可是杨林记得那家医院的名字。拦下了一辆出租车，报出了医院的名字，杨林扯了扯衣服的领子，靠在了椅背上。
　　
　　看着窗外飞驰过的景色，紧绷的神情却是一点也没有放松。握紧了拳头，杨林的心，跳得飞快。
　　
　　如果，如果他的妈妈真的像他猜测的那样，该怎么办？
　　
　　杨林有些痛苦的抱紧了手臂，却不知道，他的眼角已经开始发红。
　　
　　出租车司机把杨林送到了地方，等杨林付过车资之后，就开车走了。杨林确定了是眼前这家医院没错之后，就快步跑了进去。
　　
　　郑维雍一边哼着歌一边从办公室走了出来。刚刚那个来挂急诊的暴发户，和人争风吃醋，结果被人捅了一刀，被送进来的时候，叫得像杀猪似地。郑维雍还以为他就要去见上帝了，结果一看，好吗，这家伙肚子上的肥油都快赶上防弹背心了，那刀子是捅进去了，可看留出来的血，要去见上帝，还早着呢。
　　
　　三两下处理好那个暴发户之后，郑维雍就打算窝在办公室休息一下，却没想到刚坐下没一会，就听到电话响，接起来一听，原来是负责接待的小护士说有人要见那间加护病房里的人。郑维雍问了问是几个人，小护士说就一个。
　　
　　郑维雍一愣，然后就乐了。之前郑慕枫那小子还说让自己好好把门呢，结果他自己倒让窝里的兔子给跑出来了。
　　
　　杨林焦急的等着，他不明白，为什么这家医院里的人这么奇怪，说什么不能探病，昨天不是还让他进病房的吗？
　　
　　“杨林，你来了。”
　　
　　郑维雍走过来，就看到一脸焦急的杨林，视线顺着那张有些憔悴的小脸向下滑了滑，看到脖子上那些清晰的痕迹，不由得咂咂嘴，郑慕枫这小子，下手也忒狠了点吧。
　　
　　“郑医生！”杨林转头看到郑维雍，就立刻走到他的面前，焦急的说道，“我想见见我妈。你昨天不是说可以见的吗？”
　　
　　“这个，”郑维雍摸了摸鼻子，心里把郑慕枫骂了十几遍，这个臭小子，就会给他找麻烦！“杨林，其实，昨天你们离开之后，我给张女士又做了一遍检查，她现在的情况，确实不适合探病。”
　　
　　“真的？”杨林的语气里明显透着不信。
　　
　　“真的。”
　　
　　郑维雍还在硬撑，可心里却开始祈祷郑慕枫快点过来吧，他实在对应付小孩没什么经验，也没这类兴趣。
　　
　　杨林这边还在争执不下，走廊那边又传来了护士的惊叫声，“哎呀，你怎么出来了，医生说你不能下床！”
　　
　　杨林顺着护士的声音看过去，就看到穿着病号服的张娟正扶着墙壁向自己这边走过来，朝着自己伸出手，叫道，“峥嵘！”
　　
　　郑慕枫从书房出来，摘下眼镜，一边揉了揉眼睛一边说道，“杨林，收拾一下，咱们去吃饭。”
　　
　　结果根本就没人答应他。
　　
　　郑慕枫又叫了一声，“杨林？”
　　
　　同样没得到回应时候，郑慕枫的眉头就是一跳，连忙推开卧室的门，发现杨林的外套和钱包都不在了。暗叫一声糟糕，抓起大衣和车钥匙就跑了出去。
　　
　　从车库里把车开出来，郑慕枫一边踩下油门一边想着杨林怎么会自己跑出去？他应该没有露出什么马脚才对。
　　
　　就在郑慕枫心急火燎的时候，他的手机又响了，看了一眼号码，原本想置之不理的，可电话响个不停，郑慕枫终于受不了的接了起来，“喂！”
　　
　　Jeff看了看话筒，不明白郑慕枫哪来这么大的火气，可还是如实的向郑慕枫汇报了郑哲东乘坐今天晚上的航班抵达，顺便问了一句郑慕枫要不要去接机。
　　
　　“我没时间！你安排人去吧！这两天我有事，就不去公司了，我爸找我你就说我突然有单生意要谈，出差了！”
　　
　　说完这些，郑慕枫啪的一声就把手机扔到了一边。管那老头子来干什么，他现在没那个时间去陪他演什么父慈子孝的好戏！
　　
　　Jeff挂上电话，摇了摇头，算了，他跟了郑慕枫这么长时间，还是能分辨得出郑慕枫是想要抵赖偷懒还是真的在生气。听郑慕枫在电话里的口气，估计这次还真是气得不轻。如果是这样，他还是暂时不要把那件事情告诉郑慕枫为好，郑哲东虽然表现得不是很明显，但是，多次的旁敲侧击，还是让jeff提起了警觉。虽然觉得郑哲东知道郑慕枫手里有块血玉这件事不稀奇，毕竟他曾经给郑老太爷发过传真。可听郑哲东的口气，却像是想要从郑慕枫那里要去这块玉，这就值得玩味了。
　　
　　难道郑哲东千里迢迢从国外赶过来就是为了老板手里那块假玉？
　　
　　这未免也有些太奇怪了。
　　

作者有话要说：谢谢大人们的关怀~感动中~
昨天下午去看了医生，只是普通的感冒，吊了一针，感觉好多了
最近天气冷，大人们也要多注意身体
感冒发烧这回事，还是很折腾人滴……




第七十章

　　郑哲东出了机场，看着有些灰蒙蒙的天空，他有多久没回这里了？十年，二十年？还是三十年？
　　
　　时间过得太快，他都忘记去数了。况且，对于这里，他实在没有多少好的记忆。只除了和那个惹人疼爱的孩子一起相处的短暂时间，可现如今……
　　
　　郑哲东的脸上挂上了一抹带着嘲讽的苦笑，早早就等候在机场外的tracy见到郑哲东出来就快步迎了上去。
　　
　　“副董，您好，我是tracy，来接您去宾馆的。”
　　
　　郑哲东瞬间便收起了过于外露的情绪，摆正了脸色，“怎么，慕枫没来？”
　　
　　“总裁有笔生意要谈，实在抽不出时间，不过总裁特地吩咐过了，您在国内的一切事宜都由我来负责。”
　　
　　“哦。”郑哲东点点头，没有时间？恐怕是有时间也不会来见他吧。不过，慕枫不来就算了，怎么jeff也不来。如果这两个人都不露面，自己想要把过那块玉要来恐怕就得多费些周折。
　　
　　坐进车里，郑哲东闭上眼睛，有些疲惫的揉了揉额头。算了，也不急在一时，反正他几十年都等了，也不差这两天了。更何况，他此次回国，还有一件事情要办。
　　
　　想到这里，郑哲东突然睁开双眼，赵德盛，既然我回来了，那么，多年来的帐，就该好好算一算了……
　　
　　坐在郑哲东一边的tracy一直在小心的注意着他。由于她一直是跟在郑慕枫手底下的，所以和郑哲东的接触并不多。本以为郑哲东也会同郑慕枫一样，是个爱笑的人，却没想到，他笑是在笑，那笑容却让人发寒。如果不是两人相似的面孔，tracy绝对不会相信郑哲东和郑慕枫是父子，这未免也差得太多了。
　　
　　郑慕枫一路驱车赶到医院之后，跑进医院大门，在大厅没看到杨林，张娟的病房里也没有人，抓过一个护士，结果小姑娘看到他就红了脸，支支吾吾的也说不清楚，郑慕枫无奈之下，只好冲进了郑维雍的办公室，劈头就问，“人呢？”
　　
　　郑维雍正翘着二郎腿叼着一根烟看医学杂志，冷不防的被郑慕枫冲上来吓了一跳，抬头一看，便诧异的瞪大了眼睛，眼前的郑慕枫只是披着件黑色的大衣，扣子都没系，头发也有些散乱，俊俏的面孔上带着焦急，或许是跑得有些急，还在呼呼的喘着粗气。
　　
　　郑维雍不由得在暗地里啧了啧舌，这个一向比明星都光鲜的堂弟，还会有今天！
　　
　　没想到啊，没想到……
　　
　　郑慕枫看郑维雍也不回答他，只顾着自己在那里摇头晃脑，气极了的一把捞起郑维雍的领子，一下子就把郑维雍给拽到了面前，收起了脸上焦急的神色，盯着郑维雍，冷冰冰的又问了一句，“人呢？”
　　
　　郑维雍叼在嘴上的半根烟一下子就掉了下来，坏了！真生气了！
　　
　　“那个，慕枫，你先放开我。”郑维雍堆起了一脸的笑，捡起掉在桌子上的烟掐灭了，然后推了推郑慕枫的手，“你这么拽着我，我怎么说话？”
　　
　　“我再问一次。”郑慕枫微微眯起的双眼，乌黑的眸子深得不见底，“人呢？”
　　
　　“好吧，我投降！”郑维雍干脆的举起双手，说道，“人在病房里。”
　　
　　“我去过了，不在！”
　　
　　郑维雍撇了撇嘴，“我又没说是之前的那间病房。”说完，又推了郑慕枫一下，“你先放开我。”
　　
　　郑慕枫忍了几忍，才放开了郑维雍，脸上冰冷的神色却丝毫没有松动。郑维雍试探着笑笑，却被郑慕枫一个眼刀杀过来，笑意立刻就僵在了脸上。
　　
　　摸了摸耳朵，他这个堂弟，难得能见到他正经的样子，可正经起来还真吓人！
　　
　　吸了口气，郑维雍才把刚刚发生的事情告诉郑慕枫。
　　
　　原来，杨林在医院大厅闹出了那么大的动静之后，躺在病床上的张娟听到之后突然就冲出了病房，叫着峥嵘就扑了过来，拉住了杨林就不松手。知道张娟现在情况的郑维雍当时脸都有些发青。无论如何，任谁看到一具能走动的尸体都不会有什么好脸色。杨林却是没有理会其他人，任由张娟抓着，只是神色间有些不对。郑维雍见事情发展成这样，本想着劝杨林先让护士送张娟回病房，却没想到，杨林和他说，要和张娟单独呆一下，就拉着张娟就近跑进了一间没人的病房，还把门给锁上了。郑维雍在外边叫了几声，杨林都没答应，没办法，就只能安排两个护士在门外看着，要是里面有什么响动，马上通知他。
　　
　　“就这样？”郑慕枫眉毛一样，“你难道不会拿钥匙开门吗？”
　　
　　“别用那么鄙视的眼睛看着我，就算打开了门，还能怎么样？他要是拉着那女人跑到医院外边去，不是更麻烦？！“
　　
　　听到郑维雍的话，郑慕枫皱了皱眉头，说道，“他们进去多久了？”
　　
　　郑维雍看了看表，“大概快二十多分钟了吧。”
　　
　　一听到这话，郑慕枫又急了，推开办公室的门就要往外走，郑维雍却叫住了他，“慕枫，你是不是忽略了什么？”
　　
　　“什么？”郑慕枫转过头，看着郑维雍。 
　　
　　郑维雍又从烟盒里敲出一根烟叼在嘴里，点燃后吸了一口，才接着说道，“我看那个叫杨林的孩子，并不想你想的那么单纯。”
　　
　　郑慕枫僵了一下，“你是什么意思？”
　　
　　“别激动，我知道你护短。”郑维雍耸了耸肩膀，继续说道，“我看今天那个孩子的表现，总觉得，他应该是知道他母亲现在的情况的。”
　　
　　“怎么可能？”郑慕枫有些不可思议，可语气却并不如他自己想的那么坚定。
　　
　　“为什么不可能？”郑维雍抱着手臂靠在办公桌上，收起了脸上有些轻佻的神色，说道，“我不知道你想过没用，按理来说，杨林是最接近张娟的人，张娟现在这个情况，就算不知道她的病情，可是，只要碰一碰她的手，就能察觉到她的不正常来，冰冷僵硬，根本就和尸体没两样。我医院里的一个小护士今天早上扶了她一下，就被她吓得差点哭出来。而杨林和她一直生活在一起，难道会什么都不知道？或许，他都知道，只是不想面对罢了。所以，我才说，这个孩子或许没有你想象中的那么单纯，或者说是无害。”
　　
　　郑慕枫沉默的看着郑维雍，抿了抿鲜红的嘴唇，握在门把上的手用力得几乎要暴起青筋，“维雍，有些话你不应该说出来。无论正确与否，那对你没有好处。”郑慕枫顿了一下，推开门，“还有，这里是医院，你不应该吸烟。”
　　
　　说完，就转身走了出去。
　　
　　不应该？
　　
　　他还真没想到，有一天能从郑慕枫的嘴里听到这样的话，这还真是够讽刺。
　　
　　郑维雍抱着双臂站在原地，轻笑了一声，摇了摇头，最终还是拿出嘴里那根烟，按在烟灰缸里，掐灭了。
　　
　　郑慕枫走出出了郑维雍的办公室，按照郑维雍说的门牌号，找到了杨林和张娟所在的病房，门口有两个护士站着，估计是郑维雍安排她们在这里看着的。郑慕枫走过去推了推房门，是锁上的。想了想，郑慕枫还是敲了敲房门。
　　
　　过了一会，病房里才传出了响动，隐约能听到咔哒一声开锁的声音，然后房门被从里面拉开了。杨林就低着头站在门边。有些长的额发遮住了他的双眼，让人有些看不清他现在的表情。
　　
　　“杨林？”
　　
　　郑慕枫有些焦急的拉住杨林，顾不得其他，托起杨林的下巴，“你没事吧？”
　　
　　杨林摇摇头，然后突然上前一步，一把搂住郑慕枫的腰，把脸埋在了郑慕枫的胸前，闷声说着，“让我抱一会，就一会……”
　　
　　郑慕枫觉得杨林有些不对，搂住杨林，果然，怀里的这个孩子正在发抖。不着痕迹的将杨林揽过一边，躲开了身边两个护士的视线，然后示意站在一边的两个护士先离开，郑慕枫拍了拍杨林的背，“没事了，伯母呢？”
　　
　　杨林抱着郑慕枫，只是不停的摇着头，不肯出声。郑慕枫心下有了不太好的预感，抬头朝杨林的身后望去，只见张娟仰躺在病床上，双手交握在胸前，脸色比身下的床单还要苍白，接近了青灰色。而且，胸口的起伏已经微不可见。
　　
　　郑慕枫的心里咯噔一下，连忙把杨林从怀里拉了出来，“刚刚发生了什么？”
　　
　　“发生了什么？”杨林低着头，轻声低喃着，声音有些发颤，“只不过，发生了该发生的事情罢了。”
　　
　　一边说着，杨林一边抬头看着郑慕枫，一只带着凉意的手摸上了郑慕枫的脸，脸上的神色有些恍惚，“为什么，我之前都没有发现，你和他是那么像，那么像……”
　　
　　“杨林？”
　　
　　郑慕枫抓住杨林的那只手，不明白为什么之前还是好好的，只是这么短的时间，事情竟然变成了这样。
　　
　　郑维雍听到护士的报告也赶了过来，看到病房门口的郑慕枫和杨林，又转头看向了躺在病床上的张娟，看到张娟青灰色的脸和几乎没有起伏的胸口，惊疑的看了杨林一眼，走上前，伸手在张娟的鼻端探了一下，然后就皱紧了眉头。这个女人，竟然还在呼吸！
　　
　　杨林推开郑慕枫的手，走到病床边，低头看着张娟，说道，“郑医生，你也发现了吧？”
　　
　　“什么？”
　　
　　杨林勾了勾唇角，“其实，我妈，早就该……”
　　
　　说到这里，杨林说不下去了，一只手用力捂住嘴，另一手，却握紧了口袋里的那块血玉。
　　
　　就在刚刚这间病房里，已经没有办法再支撑张娟身体的文家三夫人，拉着杨林的手，将她知道的，当年造成文家惨剧的一切都告诉了杨林。说完之后，就陷入了昏迷。杨林不知道她为什么能够坚持这么久，他原本拉着她单独关在这间病房里，是想着问清楚原因，然后让她离开妈妈的身体，可是，杨林没有想到，事情竟然会变成这样。
　　
　　如果不是她的支撑，他的妈妈早就已经不在了是吗？
　　
　　杨林不想相信，可是，却又不得不相信，但是，就算是这样，在他面前的，也不再是他杨林的母亲，而是当年遭劫的文峥嵘的三婶！
　　
　　“峥嵘，你知道吗？当年，文家的一场惨祸，竟然只是为了满足某些人见不得光的贪欲……”惨白着脸色，女人坐在病床上，身体冰冷而僵硬，但是双眼却盛满了几十年的怨恨，“当年，赵德盛那个畜生，明明答应了，只要把血玉给他，他就会放过你和峥云，老太爷答应了，可我不相信！于是，我就私下里动了手……”
　　
　　“三婶？”
　　
　　“峥嵘，你不知道吧？其实，曾叔交给赵德盛那块血玉，是假的。”女人惨白的脸上挂上了一抹笑，“当年老太爷被赵德盛给害得躺在床上起不来之后，家里的人心都散了，能跑的都跑了，跑不掉的，也整天疑神疑鬼，疯疯傻傻的，没个主心骨。你大伯被害死了，你爸又不在，你三叔是个软弱人，只以为把玉给了赵德盛那伙人，他就会放过我们。可我不相信那个畜生！我仍记得那个畜生踹在我肚子上的那一脚，还有我那个早产的，被人带出去却不知生死的女儿！我害怕赵德盛那个畜生不讲信用，就趁他们不注意，跑去了你和峥云躲藏的密室，告诉你把真玉藏好，然后，做了一块假玉交给了曾叔。”
　　
　　“假玉？”
　　
　　“是的，假玉！我用一柄汉墓里随葬的匕首剖开了自己的肚子，把事先雕琢好的那块玉放了进去，然后用我的血，我的肉去养着那块玉，等到我的血流干了，再让曾叔把那块玉从我肚子里挖出来。只是一天一夜，我的血流干了，玉也养成了……”
　　
　　杨林站在病床边，看着昏迷在床上的那个女人，他该怎么办？他知道了当年的秘密，可是，这份怨恨是属于文峥嵘的，不属于他杨林！就像现在这个躺在病床上的女人，虽然表面上还是他妈妈，可实际上，占据这身体的，却是一条充满了恨意的冤魂。
　　
　　那他又算什么？！他也同样有着文峥嵘的记忆，是不是有一天，杨林也会消失，而这具身体的主人，会变成文峥嵘？
　　
　　杨林抱着头蹲了下来，原本的坚持似乎都被刚刚的一切打破了，为什么要让他知道这一切，为什么？！
　　
　　站在一边静静看着杨林的郑慕枫，突然上前一步把杨林从地上拉了起来，然后一把将他揽进自己的怀里，双臂箍得怀里的人几乎喘不过气来。可是，或许就是这份痛苦，却让杨林稍稍挽回了些许神智。
　　
　　“我不知道刚刚发生了什么。”郑慕枫稍稍松开了一下对杨林的钳制，抬起了杨林的头，盯住杨林的双眼，一字一句的说道，“我也不知道在你母亲身上发生了什么事情。但是，我要你知道，无论发生了什么，杨林，在我面前，你是杨林，只能是杨林，明白吗？！”
　　
　　话落，郑慕枫突然一掌劈下，将昏过去的杨林打横抱了起来，不能再让杨林留在这里了，一刻都不能！就算杨林醒过来会生他的气，他也必须这么做。
　　
　　郑维雍站在一边，瞬间一头的黑线滑下。
　　
　　这个臭小子，招呼都不打一声，抱起人就走，他难道忘记旁边还有他这么个大活人，以及一具会喘气的尸体了吗？！
　　
　　

作者有话要说：假玉的来历出来了，大人们应该也知道三婶的冤魂是哪里来的了，还有，三婶的冤魂可不只曾经附在过一个人的身上。
真相渐渐浮出水面了，某些人的悲催时刻来临了
顶着锅盖扭动着爬走




第七十一章

　　郑慕枫把车停好之后，横抱着杨林走进了家门。踹开门走进了卧室，郑慕枫将杨林轻轻的放在床上，拉过被子盖在杨林身上，可能是因为他刚刚下手有些重，或者是之前杨林受到了太大的刺激，一路走来，到被安置在床上，杨林竟然还在沉沉的睡着，一直没有醒过来。
　　
　　看着熟睡的杨林，郑慕枫心里的不安不断的在扩大。坐到床边，轻轻的顺着杨林乌黑的发，他还是第一次有了这种不确定的感觉。生平第一次，他有了想要守护的人，可是，太多不确定的危险，却让郑慕枫开始有了危机感，他要如何做才能保护好这个孩子？
　　
　　弯下腰，抵着杨林有些微凉的额头，郑慕枫闭上双眼，卷翘的睫毛微微的颤动着。
　　
　　“杨林，亲爱的，我该怎么保护你？我该怎么做……”
　　
　　一边低喃着，轻轻的吻落在杨林的脸颊上，而躺在床上的杨林并不知道郑慕枫此刻的心情，他只是沉沉的睡着，睡梦中，仍在不断的被之前那些突来的记忆冲击着，纠缠着。他就像陷入了一个早就等待在那里的陷阱，即便知道前方危险，可也无法后退，只能一步一步的向前走，泥足深陷……
　　
　　那个青白着脸色的女人，牢牢的抓着自己，不断的诉说着，杨林似乎也能感受到她当时的痛苦，原本平静的脸开始有些扭曲……
　　
　　一天一夜的痛苦，血流尽了，泪哭干了，却仍不愿闭上双眼。本以为舍弃自己的性命就可以换得孩子的平安，却没想到，赵德盛得了玉，却仍要对文家赶尽杀绝，而那个受了文家恩惠，在被批斗的时候躲藏到文家的男人，却暗地里藏着这样龌龊的心思，花言巧语的骗过了老太爷，只让老太爷以为他会带着文家剩下的血脉偷偷离开，结果，人是由他带走了，可……
　　
　　她的怨恨，她的魂魄，都被困在了用她自己的精血养成的玉中，被那个狼心狗肺的畜牲藏在身上，目睹了这其中发生的一切……
　　
　　察觉到杨林有些不对，郑慕枫抬起头，就看到杨林突然皱紧了眉头，似乎有些痛苦的咬紧了嘴唇，可是杨林的双眼却始终没有睁开。
　　
　　“杨林，醒醒！”郑慕枫有些发慌的拍了拍杨林的脸，触手的滚烫让他微愣，刚刚这孩子还全身发冷，怎么这一会竟然变得这么烫？
　　
　　过了一会，郑慕枫见杨林没有醒转过来的迹象，只能起身去找来了家里的医药箱。好在医药箱里有温度计，还有退烧药。
　　
　　郑慕枫看了看温度计上显示的数字，松了口气，又给郑维雍打了个电话，问了一下，就从医药箱里找出了退烧药给杨林喂了下去。
　　
　　昏睡中的杨林本能的抗拒着喂到他嘴里的东西，郑慕枫没有办法，自己含着药，又喝了口水，嘴对嘴的把那两片药给杨林灌了下去。
　　
　　末了，舔了舔杨林被濡湿的嘴唇，又不甘心的顶开杨林的牙齿，用舌头把杨林有些发热的口腔整个扫了一遍，才放开了杨林的嘴唇。
　　
　　又去冰箱里倒了些冰块出来，郑慕枫端着水盆轻笑，他还是第一次这么照顾人呢，不过，好像感觉还蛮不错的。
　　
　　或许是退烧药发挥了效果，杨林渐渐平静了下来，呼吸也逐渐平稳。郑慕枫又摸了摸杨林的额头，怎么还是有些热？然后恍然的拍了自己一下，哪有那么快的！摇了摇头，又给杨林掖了掖被子，郑慕枫就转身离开了卧室。等一下杨林醒过来的时候可能会饿，他去熬点白粥吧。在厨房忙活了一会，郑慕枫听到门铃响。心下有些奇怪，按理说jeff不会在这个时候过来，会是谁？
　　
　　郑慕枫虽然奇怪，可也不像门铃声吵醒杨林，快步走过去来开房门，看到门外站着的郑哲东之后，第一反应就是把大门重新甩上，上锁！
　　
　　郑哲东先郑慕枫一步顶住门，然后硬是挤了进来。
　　
　　“怎么，就这么不喜欢看到我？”说完，郑哲东也不去理会郑慕枫难看的脸色，径直走到客厅的沙发前坐下，“你让秘书同我说你出差了，可现在是怎么回事？”
　　
　　郑慕枫皱着眉头看了一眼郑哲东，他实在很想把这个男人从门口扔出去，可现在的确不是个好时机。
　　
　　“随便你怎么想。”
　　
　　郑慕枫收起了外露的情绪，看了看表，然后坐到了郑哲东的对面，“我现在很忙，你直接说你的来意好了。”
　　
　　“慕枫，”郑哲东双手交握支着下巴，“如果我没记错，我们是父子吧？需要用这种口气对我吗？”
　　
　　“这种话，你去和大哥说吧。”郑慕枫嘲讽的勾起了一边的嘴角，“或许他有空陪你演这种父慈子孝的戏码。我实在没有兴趣。”
　　
　　郑哲东因为郑慕枫的话眼眸沉了沉，可并没有发怒，他只是沉吟了一下，然后正色的说道，“确实，我此行是有事情要找你。”
　　
　　“找我？”郑慕枫架起两条长腿，讽刺的看着郑哲东，“你确定不是有求于我？”
　　
　　……
　　
　　郑哲东被郑慕枫的话噎了一下，脸色有些难看，“你难道一点面子都不肯给我？”
　　
　　“抱歉。”郑慕枫又看了看表，“自从你企图拉拢几个股东把我赶下这个位置，扶大哥上位的时候，我以为我们之间就已经没什么好谈的了。在爷爷面前我会给你留些余地，可是，这里不是郑家。这里的主人是我郑慕枫，明白吗？父亲。”
　　
　　听到郑慕枫不留回旋余地的话，郑哲东也没有了办法，他的本意并不是这样，他原本想着等两天再来找郑慕枫，可是到酒店之后，一想到至今沉睡不醒的那个人，还有近在咫尺的血玉，郑哲东就没有办法冷静下来，既然事情到最后的结果都会一样，那么，他又何必苦等，弄得自己心神不宁？
　　
　　“好吧，我实话实说，我确实是有求于你。”郑哲东在商场翻滚了几十年，即便是面对自己的儿子，也完全可以伏低姿态，“慕枫，你手里有块血玉是吧？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那么，”郑哲东咽了口口水，语气不自觉的有些紧绷，“这块玉，是不是从赵德盛手中得来的？”
　　
　　“算得上是吧。”郑慕枫完全没有遮掩的意图，就这样直接的承认了，他的这种态度，反倒让郑哲东一愣。
　　
　　看到郑哲东的表情，郑慕枫笑了，“父亲，其实，你完全没有遮掩的必要。你以为我什么都不知道吗？包括你养在私宅里的那个活死人，以及你和赵德盛这些年来的纠葛？”
　　
　　听到郑慕枫的话，郑哲东呼吸一窒，“你不能那么说他！”
　　
　　“说他？说谁？不是活死人，那换成植物人，可以吧？”
　　
　　“不，没什么。” 郑慕枫明显带着嘲讽的口气让郑哲东收回了即将出口的斥责，郑哲东告诉自己要冷静下来，使劲握了握拳头，然后说道，“这些暂且不提，慕枫，你是不是可以，把你手里的那块血玉让给我？”
　　
　　“给你？”郑慕枫也坐正了身体，漫不经心的拿起桌子上的烟盒，敲出一根烟点燃了叼在嘴里，“可以啊……”
　　
　　看到郑哲东精神一振，郑慕枫眯了眯眼，吐出一个烟圈，“不过，我有条件。”
　　
　　“什么？”郑哲东甚至有些激动的想要站起来，他不是因为郑慕枫提出条件而激动，他只是想到郑慕枫肯把手里的那块血玉给他，他就有些控制不住自己的情绪，“你有什么条件？只要我能满足你的，我都会做到！”
　　
　　凝神看着郑哲东激动的神情，意外的，郑慕枫的嘴里却有些发涩，将烟掐灭在烟灰缸里，看来，无论是谁，无论什么事情，都比不过那个人在父亲心中的地位啊。早就该看透了不是吗？当年他的母亲，那么痴情的一个女人，为了挽留父亲，不惜赌上了自己的一切，到最后还不是徒留心碎，远走他乡直到死去。
　　
　　“慕枫？”
　　
　　郑慕枫收起了有些不受控制的情绪，然后说道，“我的条件，你绝对可以办到，差别就在于你愿不愿意去做。”
　　
　　“你说！”
　　
　　“那好！”郑慕枫收起了脸上的表情，有些冰冷的看着郑哲东，几乎是一字一顿的说道，“我要你和大哥在郑氏的所有股份，包括你从我母亲那里得到的！所有！”
　　
　　“慕枫，”郑哲东犹豫了一下，“我的股份，我全部可以给你，可是你大哥那里，不能转圜一下吗？或者，我把手中持有的其他几家企业集团的股份转让给你？”
　　
　　“不行。”郑慕枫缓缓的道出了两个字，然后嘴角勾起了一个有些散漫的弧度，“父亲，如果你想要那块血玉，就必须按照我说的去做。既然爷爷授意的下任郑氏总裁是我，那么，我就需要排除掉眼前所有的阻碍，斩草除要除根，这还是你教给我的，不是吗？就像当年你对二叔做的事情一样。”
　　
　　听到郑慕枫的话，郑哲东的眉头猛然跳了一下，有些震惊的看着郑慕枫，不，他不可能知道！
　　
　　“我不可能知道，是吗？”郑慕枫挑眉看着郑哲东，“父亲，你真的以为自己做得是那么天衣无缝吗？其实，当年二叔洗钱的事情，你也在其中插了一脚吧？如果不是你设计逼着爷爷赶走二叔，那么，说不定现在郑家当权的人，可能就不是我了，不过，在这件事上我还是要感谢你的。就是不知道爷爷知道之后，还会不会像现在这样信任你？或者，他会再赶走一个儿子也说不定。”
　　
　　话落，郑慕枫就悠闲的靠在了沙发背上，好整以暇的等待着郑哲东的答案。
　　
　　郑哲东阴沉的看着郑慕枫，看来，这所有的一切，他这个好儿子都算计好了！或许，自己此行也是在他的算计之中。否则，为什么那张jeff的传真会那么凑巧的被自己看到？难道说，在自己身边，也有他安排的人？
　　
　　不过，郑哲东也知道，郑慕枫提出的这个条件，无论如何，自己也只有照做的份。且不说那块血玉，只说当年陷害他弟弟的事情，一旦被捅出来……
　　
　　他的父亲会怎么做，郑哲东不敢去想象。
　　
　　“好吧，我全都答应你！”
　　
　　郑哲东终于低下了头，而郑慕枫却轻松的站起身，走进书房，拿出早就你好的文件放到郑哲东的面前，甚至还体贴的递给了郑哲东一支签字笔，“那么，签吧。”
　　
　　苦笑的拿起笔，郑哲东终于明白了，原来，自己所有的算计，在这个儿子面前，都显得那么的可笑。该说他太过聪明，还是太过可怕呢？
　　
　　“不过，我也有个条件，”郑哲东签好名字之后，把文件捏在手里，“那个赵德盛，由我来处置，你不能插手。”
　　
　　“随便，我无所谓。”反正那个赵德盛总归难逃一死，由谁来动手都一样，不过，如果由他这个父亲来动手，估计过程会精彩许多。
　　
　　收起郑哲东签好的文件，郑慕枫便给jeff打了个电话，告诉他将自己锁在公司保险柜里的血玉送过来。
　　
　　一刻钟之后，一个紫檀木盒子就放在了郑哲东的面前，看着郑哲东激动的神情，郑慕枫反倒是无所谓的摸了摸下唇，一块假货就这么激动？
　　
　　看来，他这个老子还真是够单纯的。不过，当年的赵德盛究竟是用什么方法把那个人救回来的？难道真的是因为这块玉？
　　
　　Jeff将玉送来之后，就没多做停留，走出了郑慕枫的房间之后，jeff才长长的出了一口气。他根本就没有想到，郑慕枫的算计会藏得这么深，原来在事情刚开始，郑慕枫竟然就给郑哲东设下了套，利用了郑哲东和赵德盛之间的恩怨，算计了那个至今昏迷在私宅里的人，设下了重重的圈套，然后静静的等着猎物自投罗网，再得到自己想要的一切。
　　
　　让自己将血玉的事情做一份详细的报告交给郑家的老太爷，估计也是他早就算计好了的吧？
　　
　　郑哲东双手有些颤抖的打开盒子，看到放在里面的那块血玉之后，甚至有些控制不住自己的泪意，多少年了，他终于等到了，峥嵘，你终于能醒过来了吗？
　　
　　就在盒子打开的那一刻，原本静静躺在卧室床上的杨林，突然睁开了眼睛……
　　

作者有话要说：头晕眼花中，俺要回去补眠，明天的更新时间会晚一点，各位大人见谅……




第七十二章

　　“杨林，你醒了？”
　　
　　郑哲东正打算起身离开，卧室的门突然开了，郑慕枫转过头，就看到杨林站在门口。郑慕枫以为杨林是因为发烧不舒服，便连忙站起身，走了过去。
　　
　　“是不是哪里不舒服？”郑慕枫用手摸了摸杨林的额头，发现热度已经下去了不少，不由得松了口气，也顾不得郑哲东还没离开，揽过杨林的肩膀，就要把杨林再送回床上，“你再去躺一会吧。我做了粥，等一下你吃一点，然后再吃药。”
　　
　　郑哲东有些吃惊的看着郑慕枫，这还是刚刚那个差点把他逼到绝境的儿子吗？他是不是眼花了？
　　
　　默不作声的推开郑慕枫的手，杨林摇了摇头，“我没事。”
　　
　　杨林握紧了拳头，一步一步的走到郑哲东的面前，抬起头，乌黑的眼睛定定的看着郑哲东，然后又看了看郑哲东捧在手里的檀木盒子，突然笑了，伸出一只手，慢慢展开紧握的手指，在他的手中，赫然放着一块血玉，无论是玉上的血色纹路，亦或是精细的雕琢，都同郑慕枫交给郑哲东的那块一般无二。
　　
　　一刹那间，屋子里的另外两个人都愣住了。
　　
　　“这个是？”
　　
　　杨林笑着歪了歪头，看着郑哲东说到，“你不知道这是什么吗？那你捧着那个盒子做什么？你真的以为有了那块玉就能救回文峥嵘？”
　　
　　砰的一声，檀木盒子从郑哲东的手里掉在了地上。郑哲东表情狰狞的就要上前抓住杨林，却被早一步过来的郑慕枫拦在了面前。
　　
　　杨林站在郑慕枫的身后，脸上的笑意愈发的深了，单手搭上郑慕枫的肩膀，把血玉举到了郑哲东的面前，在玉色的衬托下，杨林淡色的唇瓣却好似染上了一层血红的色彩。
　　
　　“郑哲东，你看清楚，这块，才真正是文家家传的那块血玉，你手里的那块，不过是个赝品！而且，就算你得到了这块玉，你也照样救不回文峥嵘！”
　　
　　话音落下，杨林推开了郑慕枫拦在他和郑哲东之间的胳膊，走到郑哲东的面前，抓住了郑哲东的领带，笑着凑近了郑哲东，说道“郑哲东，你当年做下了那样的事情，还妄想同文峥嵘生活在一起？未免有些太过异想天开了！你和文峥嵘都是罪人！你为了满足自己的私欲，害了救过你一命的文家老太爷，文峥嵘背负着文家的血海深仇，却在你身边苟活了那么长的时间，就算是死了，都没有脸去见文家的列祖列宗……”
　　
　　“住口……”郑哲东低垂着头，忍不住用双手捂住了自己的耳朵，“住口，我叫你住口！”
　　
　　猛的抬起头，一把攥紧了杨林拉住自己领带的那只手，郑哲东面目狰狞的吼道，“你为什么知道这些？！你究竟是谁？！”
　　
　　“我是谁？”杨林哼笑了一声，貌似根本就不在乎郑哲东已经快握断了他的手腕，仍是神色不变的看着郑哲东，说道，“你知道为什么文峥嵘躺在床上这么多年都醒不过来，只能做个活死人吗？那是因为他根本就没有了灵魂，魂魄没有了，还谈什么活下去？你以为他现在还能呼吸是赵德盛那块从文家抢来的血玉的功劳吗？那不过是血玉里的一条冤魂的作用，当年满含着恨意，死在文家的一个女人，她用自己的一丝恨意，支撑着那具破败的身体，如今，也要走到尽头了……”
　　
　　“你胡说……”郑哲东松开了杨林的手腕，骨感的手腕上，已经留下了一圈青紫，“你骗我！你怎么知道峥嵘的魂魄离开了？你在说谎！我不管你是谁，你说这种话来骗我，我不会放过你的！”
　　
　　“骗你？”杨林收起了脸上的笑，认真的看着郑哲东，黑色的眼睛，却莫名的涌上了悲伤的色彩，“我怎么会骗你？我只会恨你，恨不能喝你的血，吃你的肉，哲东哥！”
　　
　　“什么？”郑哲东猛的看向杨林，“你刚才叫我什么？”
　　
　　郑慕枫也因为杨林突来的话感到吃惊，抓住了杨林的肩膀，“杨林，你醒醒，你答应过我的！”
　　
　　“我很清醒，慕枫。”杨林侧过头，朝着郑慕枫笑了笑，然后转向郑哲东，说道，“你知道我为什么能这么肯定吗？因为，文峥嵘，在这里！”
　　
　　伴随着杨林的话音落下，一只手，指在了他胸口心脏的位置上。
　　
　　“文峥嵘就在这具身体里，带着他所有的记忆，彻骨的恨意……”
　　
　　看着明显因为他的话而震惊得回不过神来的郑哲东，杨林脸上的表情开始变得悲伤，他记起当年发生的所有的事情，包括被中断在文家密室里的记忆，全部，都回来了。
　　
　　郑哲东踉跄了几步，跌坐在了沙发上，双手抱着头，他无法相信杨林的话，或者，他根本就不愿意相信！
　　
　　看着摊开在地上的那个檀木盒子，还有盒子里的那块血玉，难道，无论他做什么，都是徒劳吗？不，他不相信！
　　
　　郑哲东啊的叫了一声，一把捡起地上的那块血玉，连大衣都没有穿上，就朝着门口跑了出去。他绝对不相信！这块玉之前曾经救过峥嵘一命，这一次，也一定能让峥嵘醒过来，一定能！那个人只是在骗他，一定是的！
　　
　　杨林看着郑哲东踉跄的背影，悲伤的面孔上，却带着一丝冷意。眼前，仿佛又重现了当年的那场惨祸……
　　
　　当年的文家与郑家世代交好，解放前，郑家举家迁移到国外，只留下一房长孙打理国内剩下的产业，等到收拾好一切，却赶上了那场突来的浩劫。文家的老爷子，也就是当年文家的掌权人，出于情谊，将当时走投无路的郑哲东藏在了家里，却没想到，他的一片好意，却是所有祸事的开端。而这个看似纯良的郑哲东，却是联合赵德盛，一起设下了这个圈套。
　　
　　蒙蔽了文峥义，套取了文家血玉的秘密，花言巧语的骗取了老爷子的信任，将最宠爱的孙子托付给他，却没想到，这个人带着善意的面孔下，却掩藏着不可告人的龌龊心思。
　　
　　当年那封告发文家同海外有联系的举报信，就是出自郑哲东之手，而经手人，则是赵德盛！
　　
　　一夕之间，文家倒了，过往的繁华不再，只留下子孙的悲鸣与怨恨。
　　
　　当年，一起躲藏在密室里的文峥嵘和文峥云，亲眼目睹了他们的婶娘和母亲，三房夫人用血养玉，最终血液流尽，惨死在他们面前的情景。
　　
　　一天一夜，仿似永无止境的折磨，可那个坚强的女人仍是强忍着彻骨的痛苦，用那双并不强壮，甚至是瘦弱的的手臂，紧紧的揽住了两个惊恐的孩子。
　　
　　“峥云，峥嵘，你们要记住文家的血海深仇，你们要记住每一个仇人的面孔，血债必须用血来偿还，必须血偿……”
　　
　　女人的声音越来越小，抓着他们的手也越来越僵硬，直到密室门口传来声响，双眼通红的曾叔走了进来，告诉两个孩子背过身去，然后，翻过了三房夫人的身体……
　　
　　看着曾书颤抖着手，捧着那块血淋淋的玉走出去，还有倒在地上，早已没了呼吸的三房夫人，当时的峥嵘和峥云，什么都不能做，只能紧紧的握住彼此的手。靠在一起，瑟瑟发抖。
　　
　　后来，峥云先被曾叔带走了，为了保险起见，他们不能同时离开这间密室。离开之前，峥云凑到峥嵘的耳边，低声说着，“峥嵘，你要记住，咱们的命，是用我母亲，和文家一家人的命换来的，你要好好的活下去，报仇的事情，就由我来！就算我做不了，我会把这份仇恨告诉我的孩子，一代一代的传下去，直到血债血偿的那一天！”
　　
　　看着密室的门再度关上，文峥嵘紧紧握着手里的血玉，越来越紧，直到血玉的边角划破了他的手心，鲜红色的血，染在了玉上，渐渐的，消失不见……
　　
　　郑慕枫看着站在自己身前，好像碰一下就会碎裂掉的杨林，狠狠的用手抓了一把自己的头发，这些，都算怎么一回事情？！现在在这里的，究竟是杨林，还是那个早就死去的文峥嵘？！
　　
　　杨林回忆着当年的一切，紧紧的握住手里的血玉，就像当初在密室里一样。
　　
　　室内，死一般的寂静。
　　
　　突然，一阵突兀的电话铃声打破这可怕的气氛，郑慕枫拿起手机看了一下，然后接了起来，“维雍，什么事情？如果是药的话，我已经给杨林吃过了，发烧的注意事项我也……”
　　
　　“不是。”郑维雍拿着电话，站在病房门口，看着护士拉开白色床单，盖在了张娟的脸上，说道，“慕枫，那个叫张娟的女人，刚刚停止了呼吸。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　郑慕枫下意识的看向杨林，“你确定。”
　　
　　“是的。”郑维雍示意护士把护工叫来处理接下来的事情，然后拿着电话走了出来，“呼吸，脉搏，全部都停止了。大脑也停止了工作。这个女人，是彻底的死了，你明白我的意思吧？”
　　
　　郑慕枫不知道接下去该说些什么，只能拿着电话站在原地，过了一会，才开口说道，“我知道了。”
　　
　　“慕枫，你最好带那个孩子过来一趟，无论这个女人身上发生了什么，她毕竟是那个孩子的母亲。”
　　
　　“我知道了，我会和杨林说的……”
　　
　　“那还不够！”郑维雍突然打断了郑慕枫的话，“你最好尽快带他过来，那个女人的情况你也知道，如果要让那个孩子再见她一面，一定要尽快，虽然我不想这么说，可是，就在她断气的那一刻，尸体已经从内部开始腐烂了。”
　　
　　放下电话，郑慕枫看着杨林，迟疑了一下，还是开口说道，“杨林，你冷静的听我说，你的母亲，刚刚……”
　　
　　“去世了，是吗？”
　　
　　“你……”
　　
　　杨林任由郑慕枫抓着自己的肩膀，低声说道，“其实，在医院的时候，我就预料到了，早就预料到了……”
　　
　　杨林的声音太过平静，这反倒让郑慕枫很不安，有些强硬的抬起杨林的下巴，却发现，这个用镇定的声音说着这些话的孩子，早已泪流满面。
　　
　　叹了口气，郑慕枫将杨林按进了自己的怀里。
　　
　　是谁也好，怎样也罢，现在的他，只想紧紧的抱着这个哭的伤心的孩子，再也不放手……
　　
　　文家
　　
　　文竟明站在窗前，看着手中的玉镯，眉头深锁。听到一阵敲门声，文竟明转过身，大刘拿着一份资料走了进来。
　　
　　“二少。”
　　
　　“恩，有结果了吗？”
　　
　　“有了。”大刘走上前，把手上的那份资料交给文竟明，恭敬的说道，“您带回来的那具骨骼经过检测，已经可以确定，是一个女性。至于她的身份，由于她死亡的时间是在几十年前，所以，现在还没有办法确定。”
　　
　　“这样。”文竟明翻了翻那几页资料，点了点头，“我知道了，你下去吧。”
　　
　　等到大刘离开，文竟明把资料放到一边，然后拿起那只玉镯，走到文峥义的房间门口，敲了敲门，“父亲，你在吗？我有事情想要问你。”
　　

作者有话要说：杨妈，三婶，俺对不起你们，俺终究还是做了……

另，小杨和峥嵘长得不一样，郑哲东是不可能一眼就认出来地

ps：明天更新时间中午或者下午




第七十三章

　　阴暗的地下室里，只有一盏白炽灯挂在天棚上，不透风的四壁，却硬生生给人一种阴冷的感觉。
　　
　　赵天躺在房间正中的木板床上，身上的衣服已经发皱，脸上的胡渣也没刮干净，这在以前的赵天看来，绝对是不可能的事情。可现在的赵天，全然没有心情去理会这些了。他虽然闭着眼睛，可神经却是紧紧的绷着。竖着耳朵听着房间里唯一一扇门外的动静。
　　
　　赵天躲在这件地下室的房间里，已经过了整整一个星期了。
　　
　　这里是市郊的一处独立小院，二层楼的结构，平时基本上都是大门深锁的。住在附件的，谁也不知道这房子现在的主人究竟是谁。
　　
　　赵天现在就藏在这栋小楼的地下室里。
　　
　　一个星期前，赵德盛突然派人把赵天带到这里，什么都没多说，只让赵天老实的躲着，没有赵德盛的通知，绝对不要出来。三餐和换洗的衣物都会有专人给他送来。开头的两天赵天还能忍受，可是常年习惯了奢靡的酒肉生活，到了第三天之后，赵天就有些受不住了。冲着来给他送饭的人大发了一通脾气。结果那人出去后没多久，赵德盛的电话就来了。
　　
　　赵天只觉得委屈难受，可赵德盛话里的意思却是让他安生点，别在这个时候给他找别扭。
　　
　　“可是，爸，你什么都不说就让我藏起来，这究竟是为了什么啊？就算郑慕枫那小子要查我，可也得有消息啊！这一点消息都没有呢，你就让我藏在这倒霉地方，未免有些太草木皆兵了吧？”
　　
　　“你还想不想要你那条命了？要是不想要了，你就出来！我绝不拦着你。”
　　
　　“爸？！”
　　
　　赵德盛的一席话，吓了赵天一跳，“有那么严重吗？我只是洗钱而已，就算郑家人想要办，也越不过国内的公检法去。他们想要私底下动手，可总也得有些顾忌吧？这里可不是国外，他们说什么就是什么！”
　　
　　“谁说只是这样？”
　　
　　“那是什么啊？除了洗钱，郑家人还能抓住我什么把柄？”
　　
　　“把柄，杀人算不算？”
　　
　　“什么？！”
　　
　　赵天握着电话，一时间说不出话来。
　　
　　赵德盛哼了一声，“你忘记之前那个偷了你东西的女人了吗？这次就是她去报了案。我早就告诉过你，做事情一定要干净利索，结果呢？你给我捅了这么大的一个篓子！你知不知道，你前脚刚走，后脚就有警察找上门了！要不是我事先得到了消息，估计你现在就得在班房里等着坦白从宽了！”
　　
　　“爸……”赵天讷讷的说不出话来了，而赵德盛却没有再责备他什么，只是让他好好的躲着，等着风头过去一点，他就会尽快安排赵天出境。之前只以为郑家会抓着他们父子俩贪钱的证据，却没想到，会突然冒出来这么一出，现在赵天就算不想跑都不行了！
　　
　　赵德盛原本以为郑慕枫抓着那份证据，会直接办了赵天，要么把他们父子俩赶出华生，要么自己动手。却没想到，出了这么一件事！要说那个告赵天杀人的女人同郑慕枫一点关系都没有，赵德盛是说什么都不会相信的！可事到临头，就算知道这件事是郑慕枫做的，赵德盛却仍是一点办法都没有。要是赵天洗钱的事情，说不定还能有些转圜的余地，毕竟，郑氏也要顾及一下面子，就算要对他们父子俩动手，赵德盛事先也能想到些应对的办法，至少，能保住赵天的命。可郑慕枫来了这么一手，这摆明了就是要赵天的命，这是赵德盛事先怎么也想不到的。
　　
　　放下电话，赵天瘫软在床上，后悔当初怎么没有一起宰了那个叫lily的女人，留下了如今的祸患！那个女人从仓库逃走之后，一直就没有消息，赵天还以为这个女人顶多是吓破了胆，拿着钱跑了，却怎么也没有想到，她竟然给自己来了这么一手！她吃了熊心豹子胆了，竟然还敢露头？！
　　
　　等到他出去，赵天阴狠的盯着天花板，暗暗的咬着牙，双拳紧握，等到他出去，他绝对不会放过那个女人，绝对！就算他要跑路，也要送那个女人去见了阎王再说！
　　
　　赵德盛放下电话，起身走到窗前，透过百叶窗看向窗外，果然，外边的人，又增加了。看来，他预料的没错，那个人，终于要动手了。
　　
　　自从得知郑哲东回国的消息之后，赵德盛就没有一天睡过安稳觉。那个男人的手段，他比谁都清楚。当年只是为了文家一个半大孩子，这个郑哲东就能恩将仇报，把文家一大家子都推上了死路，这个男人，狠到了骨子里，有的时候，赵德盛甚至会认为，其实，郑哲东已经发疯了，从他一直守着那个活死人开始，就已经发疯了。
　　
　　这些年来，赵德盛拼命抓着郑哲东的把柄一直不放手，除了想靠在郑家这棵大树，躲着文峥义，还有一点，就是防备着郑哲东对他下手！
　　
　　他小心翼翼的过了这么多年，却没想到，他那个不成器的败家子，把他最后的一丝生路都给掐灭了。事情到了这个地步，除了郑哲东，听说那个文峥义现在也在国内，有这两个人在，自己想要活命，估计比登天还难了……
　　
　　又看了一眼窗外，赵德盛拉下了百叶窗，坐到沙发上，阴沉着面孔，却仍然束手无策。
　　
　　难道，就这么称了那些人的意？
　　
　　不，绝不！
　　
　　他赵德盛前半辈子什么事没做过？既然那些人不想放过他，他临死也要拉个垫背的，谁也别想好过！
　　
　　想到这里，赵德盛笑了，苍老的面孔，开始扭曲……
　　
　　Lily从警察局出来，快走了几步，上了冯同的车。
　　
　　“怎么样？都说清楚了？”
　　
　　“恩。”lily点了点头，摘下了脸上的墨镜，“冯哥，你说光凭我一张嘴，什么证据都没有，真能定了那个赵天的罪？”
　　
　　“我说能，就能！”冯同等到lily系上安全带，发动了车子，“lily，你躲了这么长时间，不就是为了这一天吗？当初你不是还和我说过，你那个姐妹死得太冤枉，你要为你那个姐妹报仇？更何况，你把赵天给告了，他杀人的罪名一定，今后就再也不会有机会去找你杨哥的麻烦了。”
　　
　　话落，冯同伸手拍了拍lily的手，“你放心，我和你保证，那个赵天绝对跑不了！等他吃了枪子之后，你也就不用再这么躲躲藏藏的过日子了。”
　　
　　“冯哥……”lily的脸有些发红，失神的看着冯同握着方向盘的大手，这个男人长得并不俊，至少，和杨林没法比，可是，这个男人让她安心。每次被他的大手碰到，lily就觉得自己的心跳得飞快。就算知道这个男人并不只是单纯的在帮自己，他让自己去告赵天可能是另有目的，但是，lily不在乎。在那个肮脏的地方摸爬滚打了那么长时间，lily已经不在乎自己是不是被利用，是不是被嫌弃，她现在只想抓着这个男人的手，哪怕这份温暖只有短短的一刻，也是好的。想到这里，lily反手握住了冯同的手，惹来对方的一声笑。
　　
　　“我说，lily，你这么抓着我，我还怎么开车？碰到交警，非得给我扣分不可，快点，松开。”
　　
　　Lily笑着凑过来在冯同的脸上亲了一口，然后说道，“冯哥，你叫我小妹吧，lily这个名字，我今后不打算再用了。”
　　
　　冯同侧过头看了lily一眼，点了点头，然后就转过头专心的开车。只是，黝黑的面孔，却有些可疑的发红。
　　
　　郑慕枫端着一碗鱼片粥走进卧室的时候，杨林正坐在床上发呆。听到响动，动都没动一下。维持着双手抱膝的动作，小脸上的表情有些迷茫，让郑慕枫又是一阵心疼。
　　
　　走到床边，把碗放到床头柜上，郑慕枫掀起薄毯披在了杨林的身上，然后起身去关了窗户。做好这些之后，重新坐到床边，端起碗，舀了一勺粥吹了吹，送到了杨林的嘴边。
　　
　　“杨林，吃点东西吧。”
　　
　　杨林有些木然的看了郑慕枫一眼，摇了摇头，“我不想吃。”
　　
　　“乖，听话，吃一点，你都一天没吃东西了。”
　　
　　郑慕枫见杨林扭过头不答应，干脆把那勺粥填到自己嘴里，然后抓过杨林，堵上了杨林的嘴唇。
　　
　　过了一会，郑慕枫才放开了杨林，又有些意犹未尽的舔了舔杨林的嘴角，挑了挑眉毛，“怎样，要不要我就这样喂你？”
　　
　　说完，作势又拿起了勺子。杨林皱着眉头，等到嘴里的粥味淡了一些，然后抬起头，看着郑慕枫，突然伸出手抓过了郑慕枫的头发，一口就吻在了郑慕枫的唇上。与其说这是吻，不如说是撕咬更来得贴切一些。
　　
　　反正等到杨林放开郑慕枫的嘴唇，把头扭到一边之后，郑慕枫的嘴角已经被咬破了。而杨林只是赌气似地嘟起了嘴唇，好像在说，也不过如此！还能怎么样！
　　
　　伸出舌头舔了一下因为破皮而有些微痛的嘴唇，郑慕枫眉毛一扬，真是太出乎他的预料了，想不到这小孩还有脾气啊！
　　
　　郑慕枫终于忍不住又低下头，把杨林压倒在床上，一下子就压了过去，堵住杨林的嘴唇，吻了个够本，至于那碗鱼片粥，只能悲哀的被放在床头柜上，孤独的散发着香气。
　　
　　过了一会，就在郑慕枫有些控制不住自己的时候，他终于放开了对杨林的钳制，看着杨林因为喘不过气而憋得发红的小脸，再想想刚刚手下摸过的地方，郑慕枫有些扼腕的摸了摸下巴，还是太瘦了，还是得想办法把这小孩养胖点啊。
　　
　　目光扫过那碗鱼片粥，郑慕枫大手一抓，把杨林整个人都困在了自己的怀里，然后端起碗，喝了一口，再堵住杨林的嘴唇，又喝一口，又堵住杨林的嘴唇，如是反复，一碗粥顷刻间就见了底。
　　
　　“如何，味道好吗？”郑慕枫咬了咬杨林的耳垂，“你以后要是再不吃饭，我就还这么喂你，反正我是挺乐意这么做的。”
　　
　　杨林抿了抿嘴唇，还是不说话，样子却像是在赌气。
　　
　　“不说话，恩？”
　　
　　郑慕枫不怀好意的朝着杨林的耳后吹了一口气，大手顺着杨林睡衣的下摆就探了进去，瘦是瘦了点，可手感还真是不错。
　　
　　杨林终于瞪了郑慕枫一眼，抓出了郑慕枫在自己腰际游移的手，“别这样，我没心情。”
　　
　　“那好。”郑慕枫很痛快的放开了杨林，“那你得听我的话，不能再耍性子不吃饭了！”
　　
　　“恩。”杨林闭上眼睛，靠在郑慕枫的身上，“你什么都不问我吗？”
　　
　　“问什么？”郑慕枫忍不住伸手拨了拨杨林额前的发，在杨林的额头上落下一个吻。
　　
　　“关于，我之前说的那些话，还有，我……”
　　
　　“你想告诉我吗？”
　　
　　“想，很想，却又不知道该怎么开口才好。”
　　
　　“那就先等着，等你想好了怎么开口再说。反正，我知道现在怀里抱着的这个人是你，是杨林，就行了。”
　　
　　“……恩……”
　　
　　杨林侧过身，揽住了郑慕枫的脖子，“慕枫，我想，带着我妈和我爸的骨灰回家乡一趟。”
　　
　　“现在吗？”郑慕枫听到杨林的话，皱了皱眉头，“你家乡还有亲人在吗？如果没有，不如在这里买一处公墓，让你爸妈合葬在一起。“
　　
　　“不，不是现在。”杨林动了动身体，让自己靠得更舒服些，“还要一段时间，我还有事情要做。等到事情做完了……而且，叶落归根，当年我爸我妈从县城出来，这么多年了，都没回去过一趟，只给家里捎带过口信，可我知道，他们都是想回去看一看的……” 
　　
　　“我知道了。”郑慕枫拉过毯子盖住杨林，“等到那时，我和你一起走一趟吧。”
　　
　　郑慕枫搂紧了杨林，看着杨林脸上安心的笑容，嘴角也勾起一抹笑。他没有去问杨林要做的事情是什么，也认为没有必要去问。
　　
　　无论杨林想要做的事情是什么，他都会想办法帮杨林达成，无论是什么……
　　

作者有话要说：明天远方公司要开年会，远方被抓去做报告，要整理资料，so，停更一天，后天继续，大人们见谅了~
顶着锅盖遁走……




第七十四章

　　文竞明听到敲门声，睁开双眼，看了看表，已经快早上八点。
　　
　　疲惫的揉了揉眉间，让门外的人进来，文竞明走到窗前，拉开了窗帘。原来，他昨夜竟然就这样在书房坐了整整一夜。
　　
　　“二少，早饭已经准备好了，您是要在书房用吗？”
　　
　　“我父亲已经用过了吗？”
　　
　　“老爷已经用过了，刚刚吩咐大刘开车出去了。”
　　
　　“出去了？”文竞明转过身，“我父亲说他去哪里了吗？”
　　
　　“老爷没说。”
　　
　　“我知道了，你先出去吧。”
　　
　　佣人出去之前，不忘又问了文竞明是否在书房用早餐，文竞明皱了皱眉头，熬了一夜，实在没有什么胃口，摇了摇头，只吩咐让厨房不必准备什么了，他没有胃口。
　　
　　等到门重新关上，文竞明又陷入了沉思。拿起那只放在桌子上的玉镯，他问过文峥义，文峥义告诉他，这只玉镯是当年文家三房夫人的陪嫁，放在当时已经是价值不菲，到了现在，何止是价值连城。文竞明也是识货的，想到当年文家专做珠宝生意，又顺带的问了一句三房夫人家里的情况，却没想到，文峥义竟然告诉他，当年的三房夫人，本是南阳有名的华侨商人之后，双十年华的时候，遇到了外出求学的三叔，这才成就了一段姻缘。说到这里，文峥义顿了一下，然后才继续说道，当年三房夫人 弃了海外的家产，跟着三叔回了国，虽然这个儿媳妇投了老太爷的缘，但是，由于一直没有是生下男孩，三房在文家还是处于弱势的。而且，家里有些碎嘴的亲戚也总是传闲话，说是三婶会南阳的邪术，才能让三叔一门心思的全放在她身上，把三房的生意全交给了三婶打理。而这位性格刚强的三房夫人，却从未对谁服过软，对其他几房的冷嘲热讽也从未放在心上过。家里的小辈也不见她中意谁，却不知怎的，她却特别的喜欢二房的峥嵘。
　　
　　“当年，我跟着你爷爷经常外出做生意，独留你小叔叔一个人在家里，虽然老太爷很是喜欢你的小叔叔，却总有看顾不到的地方。当时，多亏了三婶……”
　　
　　文峥义说着说着，就陷入了沉默中。或许是想到了当年做下的糊涂事，长叹了一声，“既然找到了三婶的尸骨，那么，你就代替我好好安葬了她吧。我会把这件事告诉你的爷爷的。”
　　
　　“是的，父亲。”
　　
　　文竞明走出了文峥义的房间，心里却并不如来时的轻松。不知道为什么，他又想起了杨林，想起那个孩子清秀的面孔，还有一眼似乎就能看到底的眸子，文竞明不由得叹了口气，真的很想再见他一面啊。可是，那个郑慕枫肯放人吗？想也知道不可能，那个人……
　　
　　文竞明轻哼了一声，摇了摇头，正想要下楼，却不想书房里的电话就在这时响了起来。
　　
　　几步走了过去，看了看上边有些陌生的电话号码，文竞明接了起来，“你好，请问哪位？”
　　
　　电话那端的人似乎顿了一下，然后才开口说道，“文先生，你好，我是杨林……”
　　
　　文竞明先是愣了一下，然后嘴角勾起了一丝弧度，笑着说道，“杨林，你好。”
　　
　　“其实，今天给你电话，是因为……”
　　
　　文竞明拿着话筒，静静的听着杨林的话，不知不觉的，放柔了脸上的表情，直到杨林那边挂了电话，文竞明才轻笑了一声，眉毛一扬，单独见个面吗？
　　
　　放下电话，杨林舒了一口气，拿出放在口袋里的血玉，细细的摩挲。也不知道自己这样做是对还是错，只是，文家当年发生的一切，拖了这么久，总该有个结果。告诉文竞明也是理所当然的事情。血债血偿并不是件容易的事情，可是，无论是谁，犯下的错总得要有个说法。否则，那些死去的冤魂该如何安息？
　　
　　对不对，三婶……
　　
　　郑慕枫看到杨林站在电话旁边又失神了，皱了皱眉头，走过去把杨林搂在了怀里，顶了一下杨林的额头，“你这孩子，这两天怎么老是了丢魂似地？动不动就发呆。再这样下去，我就把你锁屋子里，省得你老是惦记着去找那个姓文的！”
　　
　　杨林斜着眼看了看郑慕枫，抓了一下郑慕枫的耳朵，“你答应过我，我能做任何想做的事情，不能反悔！”
　　
　　郑慕枫摸了摸鼻子，他怎么总觉得杨林现在的性格和刚认识的时候差了那么多？那时候多好啊，动不动就小脸通红，像只听话的小羊羔似地，哪像现在啊……
　　
　　杨林却不管郑慕枫在想些什么。或许是全盘接受了文峥嵘记忆的缘故，时间一长，杨林发现，自己的性格似乎也开始被那个在大宅子里长大的小少爷潜移默化了。不再把所有事情都藏在心里，讷讷的不敢开口，而是开始有了一点爽朗的味道。以前不敢出口的话，现在杨林却敢当着郑慕枫的面说出来。就像是去见文竞明的这件事，要是搁在一个月前，杨林是不会这么轻易的就告诉郑慕枫的，他只会偷跑。
　　
　　不过，这算好事还是坏事？
　　
　　杨林继续无意识的揉着郑慕枫的耳垂，全然没有发现，身边这个漂亮男人，已经被他撩拨得全身开始冒火……
　　
　　“你要做什么？”
　　
　　直到被一把横抱起来，杨林被吓了一跳，这才恍然察觉到事情有些不对劲，抬起头，就看到郑慕枫几乎快喷火的双眼。
　　
　　“那个，慕枫……”
　　
　　“怎么？”郑慕枫咬了一口杨林的耳朵，迈开长腿就往卧室走。
　　
　　杨林是真的有些急了，抓着郑慕枫的头发就开始使劲，“不行，我和文先生约好了，一会还得出去！”
　　
　　杨林不说这话还好，一说这话，郑慕枫脸一黑，脚下的速度更快了，一想到那个文竞明，他就愈发的火大！
　　
　　可就在郑慕枫抱着杨林走到卧室门口的时候，客厅里的电话却不合时宜的响了起来。郑慕枫脚步一顿，杨林环着他脖子的手都能感觉到这个男人全身的紧绷。不过，还是暗暗的松了口气。要是真让郑慕枫给抱进屋里，估计他今天就别想走出这个门了。
　　
　　虽然他是不反对郑慕枫对他那个啥，可也总得看看时间吧？
　　
　　“那个，接电话……”
　　
　　杨林轻轻推了推郑慕枫的胳膊，小声的试探了一句，看郑慕枫还是站在原地没动地方，干脆一下子就掐在了郑慕枫的肩膀上，大声说了一句，“接电话去！”
　　
　　果然，见到杨林这样，郑慕枫只能乖乖的放下杨林，然后一把拿起话筒没好气的问道，“是谁？！”
　　
　　电话那端的郑维雍被郑慕枫火爆的口气吓了一跳，喝，今天谁惹这个小子了？
　　
　　而杨林趁着这机会三步两步跑回房间换下了衣服，看了看手表，拿起外套和钱包就往外跑。他得赶快跑，否则等郑慕枫讲完电话，兴致一来，他就甭想出去了。
　　
　　而正讲着电话的郑慕枫，虽然看到杨林跑出了门，却也没有办法，这几天下来，杨林不再像张娟刚去世的那天一样，呆呆的坐着，一句话也不说，可却时常失神。每当这个时候，郑慕枫总是会想办法转移开杨林的注意力，可这也不是长久之计。郑慕枫知道杨林有心病，或许就和杨林话里说的叫文峥嵘的那个人有关，那么，杨林执意要见文竞明，自己就不能再拦着他。无论如何，如果不想办法去掉杨林的心病，郑慕枫总是心里不安稳。
　　
　　郑维雍在电话那端扯来扯去，就是没有说到正题上，而郑慕枫已经有些不耐烦了，干脆直接和郑维雍挑明了说道，“堂哥，你就别再顾左右而言他了，有话直接说吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“你不说，我就代你说，你想问我父亲的事情吧？”
　　
　　“……”
　　
　　郑维雍还是没说话，而郑慕枫却是自顾自的说了下去，“我父亲到C国了，就在一个星期前。如果你想问的是这件事，完全不必绕弯子。而且我估计他会在这里停留一段时间。他住在哪里，暂定的行程我都可以告诉你。如果你想为二叔报仇或者是讨个公道，我完全不会阻拦你，只是别现在要了老头子的命就行了，他刚刚签了股份转让书给我，至少得等他回国一趟，把这件事情做好才行，这是底线。”
　　
　　郑维雍听完郑慕枫的一席话，叼在嘴里的烟掉在了地上，然后终于找回了自己的声音，“慕枫，你确定你们真的是父子吗？还是说，你发现自己和大伯根本没有血缘关系，想借我的手来扫除后患？”
　　
　　“滚！”
　　
　　郑慕枫骂了一声，就要挂断了电话。而郑维雍接下来的话，却让郑慕枫的动作顿了一下，“你说，文竞明前几天曾经到过你的医院？”
　　
　　“是的。很奇怪，就算我父亲没离开郑家的时候，也向来同文家的人都没什么来往，我试探了一下他的来意，他的目的，竟然是那个叫张娟的女人，我如果没猜错，他想要的，可能是是张娟的DNA样本，可是人都火化了，怎么给他？”
　　
　　郑慕枫深思了一下，只说他会留意这件事，就挂断了电话。
　　
　　而郑维雍放下话筒之后，摸了摸下巴，这样看来，就如他父亲说的一样，大伯家的父子关系，该怎么说呢，确实是有些另类。想了想，郑维雍又点燃了一根烟叼在嘴里，然后拿起了电话，拨通了他以为再也不会联系的那个号码，“喂，父亲，我是维雍。是的，现在大伯就在国内，你要见他一面吗？”
　　
　　文竞明到了和杨林约定的茶馆，找了个靠窗的位置坐下，笑着和服务员说自己在等人，就静静的望着窗外，有些期待的等着杨林的到来。终于，在过了十分钟之后，看到被服务员引到这个位置的杨林时，文竞明笑了。
　　
　　“抱歉，文先生，等很久了吗？”
　　
　　杨林脱下外套，坐了下来，而文竞明却摇了摇头，“我也是刚到不久。”随即，文竞明便让服务员送一壶茶上来，再加两碟点心。
　　
　　等到一切都送上来之后，文竞明示意服务员不要来打扰他们，就提起茶壶，给杨林倒了一杯茶，然后把一碟点心推到杨林的面前，说道，“这里的茶点还是不错的，你可以尝尝。”
　　
　　“谢谢。”杨林一路跑来，虽然还不到吃饭时间，可确实是有些饿了。两块点心下肚，捧着茶杯，身上也暖了起来。
　　
　　杨林看着坐在自己对面，静静的喝着茶的文竞明，斟酌了一下，开口说道，“文先生，其实，我这次约你出来，是有话想要告诉你。”
　　
　　“哦。”文竞明点点头，示意杨林继续说下去。
　　
　　杨林想了想，便从口袋里拿出了一个精致的檀木盒子，放到了桌子上，当着文竞明的面打开了，然后把盒子推到了文竞明的面前。看到那个盒子里放的东西之后，文竞明拿着茶杯的手顿了一下，有些吃惊的看向杨林，那个盒子里，放着的正是那块从他的保险箱里不见了的血玉。
　　
　　“我知道，接下来的话你可能不会相信，但是，还是请你认真的听我说完……”
　　
　　接着，杨林便把他这些日子所经历的，包括他突来的记忆，以及文峥嵘的三婶告诉他的，当年文家发生的一切，和郑哲东做出的事情，一字不漏的全部告诉了文竞明。
　　
　　等到杨林全部说完，文竞明低下头，看着桌子上的那块血玉，开口说道，“其实，你说的，我早已经想到了。”
　　
　　“文先生？”
　　
　　“杨林，你之前就曾经告诉过我，你有着我小叔叔全部的记忆，而这块血玉，三番两次的出现在你的身边，我父亲曾经告诉过我，这块血玉滴血认主，历来只有文家的寻亲才能保有。所以，我一直在猜测，你很可能会是文家的血脉。”
　　
　　文竞明隐下了一段话没有告诉杨林，那就是，文峥义曾经告诉过他，这块血玉本身就带着煞气，只有滴血才能缓解这股煞气。虽然文家有记载这块玉可能会给血的主人带来某种奇怪的能力，但是，文竞明在知道这些之后却是嗤之以鼻的，需要血来喂养的能力，会是什么好东西？
　　
　　“什么？”
　　
　　文竞明握住杨林放在桌子上的那只手，认真的说道，“其他暂且不提，杨林，如果你愿意的话，我希望能同你做一下血缘检测。当年文家的三房夫人曾经早产下一个女婴，按照时间来算，那个女婴很可能是你的母亲，遗憾的是……”
　　
　　说到这里，文竞明停下了，杨林母亲过世的事情，他也是知道的。
　　
　　“你不要说了，文先生，这件事情，你来安排吧，到时候，通知我就行了。”
　　
　　杨林话音落下，又坐了一会，便起身离开了，而文竞明坐在位子上，目送着杨林走出茶馆，端起茶杯，杯里的茶水已经凉的发苦，或许，这正适合他此刻的心情。
　　
　　如果杨林真的是文家的血脉，那么，想必爷爷是会高兴的吧？
　　
　　不过，从此之后，杨林的身份就不一样了，他会是自己的堂弟，自己，又该以什么心情去面对他？至少，不应该是现在这样。
　　
　　文竞明将杯中的茶水一饮而尽，苦得发涩的味道，却让他舒展开了眉头，或许，和杨林成为堂兄弟也不错，至少，血缘，是什么都切不断的东西。
　　
　　




第七十五章

　　文峥义看着坐在对面的郑哲东，一晃几十年过去了，当年有些桀骜的少年人鬓角已经有了银丝，原本毫不掩饰的透着傲气的一双眸子也开始变得深沉，原来，他们都老了。
　　
　　“我没有想到，我们还能这样坐在一起。”
　　
　　郑哲东端起咖啡杯，轻抿了一口，虽然入口还算香醇，但这里的味道总归比家里佣人磨出来的咖啡味道要差了一筹。一口之后，郑哲东便把咖啡杯放在了桌子上，再也没有动过。
　　
　　文峥义没有忽略郑哲东的这个动作。果然，这个男人还和当年一样，凡事总是要最好的，就像是太爷爷曾经说过的，行家眼中，玉无瑕，才称得上是好玉。哪怕只有丁点的瑕疵，也是要被弃之角落的。
　　
　　见文峥义只是静静的坐着，郑哲东忍不住又开口说道，“你约我出来，不单单只是为了叙旧吧？”
　　
　　“叙旧？”文峥义轻轻的叩了一下桌面，“你觉得，我们两个人有这种必要吗？”
　　
　　“那倒也是。”
　　
　　郑哲东点点头，下意识的又想端起咖啡杯，这是他的习惯，却在碰到杯子边沿的时候皱了皱眉，终究放开了手。
　　
　　“郑哲东，”文峥义突然开口，仍然英俊的面孔，却隐约带上了一丝戾气，“我只问你一句，当年，是不是你带走了峥嵘？”
　　
　　郑哲东的脸上仍然没有什么表情，只是，文峥义却可以察觉到，他的手，抖了一下。
　　
　　“这么说，真的是你做的？”
　　
　　确定了自己的猜测，文峥义沉下了面孔，放在桌子下边的手握成了拳头，终于，在长久的沉默之后，猛的站起身，一把就拉住了郑哲东的领子，大吼出声，“我一直就觉得当年你看峥嵘的眼神很奇怪，可也没有深想，却没有想到，你竟然做出了这样的事情！你怎么能？！你怎么能？！当时的峥嵘才只有九岁！何况我爷爷曾经救过你，你怎么能如此陷害文家？！”
　　
　　郑哲东张了张嘴，无论如何，他当年总归是愧对文家，可是，有资格指责他的人，不该是文峥义！
　　
　　一把挥开文峥义的手，郑哲东冰冷的看着他，说道，“那又如何？别忘了，当年从你爷爷书房里，把那份书信偷出来交给我的，可是你文峥义！如果没有那封加有国外地址的书信，相信我还没那么容易得手的。如果你不是心心念念的惦记着文家当家的那个位置，我怎么会有这个机会？”
　　
　　听完郑哲东的话，文峥义有些无力的跌坐在椅子上，是啊，如果不是他的贪念，何陷文家于此地步？
　　
　　“你当时明明说过，你只为财，是不会伤我家人性命，你明明保证过的……”
　　
　　文峥义低语着，痛苦的抱住了头，他当年不过十七岁，对于兄弟的嫉妒和争强好胜的念头驱使着他相信了郑哲东的花言巧语，做下了让他悔恨终生的错事，害了文家，害了他的亲人！
　　
　　他不是没怀疑过郑哲东，可是，文峥义总是自欺欺人的想，或许，事情发展到后来，郑哲东也没有办法控制，或者，这全是赵德盛一个人的意思，他只是为了报当年的仇。
　　
　　看着文峥义的样子，郑哲东也觉得身上没有了力气。当年年少气盛，却不知为何，偏偏喜欢上了那个惹人喜欢的九岁孩子。不巧被文家老太爷撞破他偷吻熟睡的峥嵘，虽然没有对他过多的斥责，却写下书信，让郑哲东在海外的父亲尽快想办法安排他出国。
　　
　　郑哲东一旦想到自己再也见不到那个在大雪天，穿着一身火红的棉袄，笑着叫自己哲东哥哥的孩子，就觉得一股怒火快要焚烬了他的全身。可当时他却没有任何办法，即便向文家老太爷跪下，也终是无果。
　　
　　恰巧，那个时候，赵德盛找上了他，意念驱使之下，郑哲东蛊惑一直想要文家下任当家位置的文峥义，到文老太爷的书房偷出了那封还没有来得及寄出的书信。
　　
　　文家的惨祸从天而降，一夕之间，家人离散，整栋宅子都笼罩在了可怕的阴影之下。
　　
　　郑哲东不是没有后悔过，当时事情的发展越来越不受他的控制，赵德盛的手段也越来越让让他心惊。原本只是讲好帮赵德盛打压文家，夺回那块血玉，却不知道，事情的发展却远非郑哲东所预料的。等到郑哲东想要伸出手，却发现一切都已经迟了。尤其是看到躲在密室里，瑟瑟发抖的文峥嵘的时候，那双乌黑的大眼睛，恐惧的看着周遭的一切，再也不是初见时的温和。
　　
　　但是，事情既然开了头，就无法再回头，哪怕他后悔，也终究要把这件事进行到底。
　　
　　当时，文家的老太爷被突来的惨祸打击得卧床不起，并不知道三房儿媳同曾叔的安排，在他认为走投无路的时候，终于相信了郑哲东编出的谎话，以为郑哲东当日是少年淘气，一时糊涂，便将文峥嵘交给了郑哲东。而那时，文家三房夫人已经归去，文峥云也早被曾叔带走。郑哲东便趁着那个时候，带走了文峥嵘。等到曾叔安排好文峥云，转过头去接文峥嵘的时候，早已人去楼空。
　　
　　但是，这许多年来，郑哲东一直都有一个疑问，当年赵德盛是向天借了胆子吗？自己几次警告他收手，可是，他仍一意孤行，直到文家老宅再无一丝活人的气息。
　　
　　“这些年，峥嵘是不是一直在你身边？”
　　
　　郑哲东顿了一下，然后点了点头。
　　
　　“我要见他！”文峥义又一次站起身，目光灼灼的看向郑哲东，“我要见峥嵘！你必须让我见他！”
　　
　　“恐怕不行。”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　“峥嵘，已经昏迷了三十年了……”
　　
　　“什么？怎么会……”
　　
　　“当时，”郑哲东有些艰涩的开口说道，“当时，峥嵘不知道从什么渠道，知道了我做的事情。我一直都想办法瞒着他的，一直都是。可是，人算不如天算，终究……峥义，你知道吗？这些年来，我一直在后悔，如果我当年没有犯糊涂，是不是，峥嵘还能好好的？”
　　
　　“后悔？我又何尝不是？”
　　
　　文峥义沉默了，一时间，两个人都没有再说话。直到郑哲东拿出了一个檀木盒子，“峥义，你看看，这个，是不是文家那块血玉？当初峥嵘刚出事的时候，这块血玉曾经救过他！你也曾经告诉过我，血玉能够镇魂，我总想着，是不是，能用这块玉让峥嵘醒过来？”
　　
　　“这……”
　　
　　文峥义拿过那块玉仔细看了一下，然后摇了摇头，“不行，至少这块玉不行。”
　　
　　“为什么？当年明明……”
　　
　　“我不知道当年发生了什么事情，但是，我可以告诉你，这块血玉，是赝品。文家珍藏的那块，是从汉墓出土的，何止千年，而这块血玉，不会超过百年。”
　　
　　郑哲东瞪大了双眼，他知道，就算文峥义会恨他，但是，在这件事上却绝对不会骗他。
　　
　　难道，这块玉真的是假的？
　　
　　突然，郑哲东想起了郑慕枫家中的那个男孩子，那个男孩子告诉他，这块玉是假的，然后指着自己的胸口，笑着说，文峥嵘在这里……
　　
　　难道？！
　　
　　郑哲东猛的站起身，抓起外套就要往外跑，文峥义被他突来的动作吓了一跳，下意识的就拉住了郑哲东，“你要去哪里？话还没说完！”
　　
　　“我去见峥嵘！”郑哲东有些语无伦次的说道，“我要去见峥嵘，你别拉着我！”
　　
　　说完，一把甩开文峥义的手，转身就跑了出去。文峥义皱着眉头，想不明白，刚刚郑哲东还口口声声的说这些年峥嵘都和他在一起，而按照他的说法，峥嵘既然昏迷着，那么人现在应该是在国外，郑哲东这么匆忙的跑出去，他究竟是去见谁？
　　
　　文峥义的视线落到桌上，未加思索的，便拿起了郑哲东忘在那里的血玉。也快步走了出去。坐上车，看到郑哲东的车刚好转弯，文峥义便吩咐大刘，“跟上前面那辆车。”
　　
　　他倒要看看，郑哲东究竟是在搞什么鬼！
　　
　　郑慕枫正有些无聊的按着遥控器，电视屏幕上的节目像走马观花一样换个不停。可坐在电视机前的人，心思根本就不在上边。刚才杨林跑出去之后，已经过了三个小时了。虽然他知道杨林去见文竞明肯定是有他的理由，可是，郑慕枫还是觉得不舒服。再一次看了看表，郑慕枫啪的一声把遥控器扔到一边，抓起外套就往外走。虽然杨林说不许郑慕枫跟去和文竞明见面的地方，可他守在外边总行吧？
　　
　　再说了，眼看着外边又要下雪了，他去接一下杨林，总不是什么错事吧？
　　
　　郑慕枫一边说服着自己，一边打开了门，可立时就被站在门口，正打算按门铃的郑哲东给吓了一跳。
　　
　　“父亲？”
　　
　　“峥嵘，峥嵘呢？”郑哲东一把推开郑慕枫就要往屋里走。
　　
　　郑慕枫皱着眉头，自从上次见面之后，他就一直没有和郑哲东联系过，不知道这次郑哲东找上门来，又是为了什么事。
　　
　　峥嵘？
　　
　　郑慕枫眼神一黯，抿了抿嘴角，“父亲，你是不是找错地方了？这里没有你要找的人。”
　　
　　“不对，峥嵘就在这里，他亲口和我说的！”
　　
　　郑慕枫不打算再理会郑哲东，他只想把郑哲东尽快送走，可是，看到随后赶到的文峥义之后，郑慕枫心下就是一沉，这两个人，怎么会凑到一起？
　　
　　而文峥义下车之后，看到站在门口的郑慕枫，也是有些奇怪，郑哲东口口声声的说要找峥嵘，这里不是他儿子的家吗？
　　
　　正当郑哲东和郑慕枫纠缠的时候，一辆出租车停了下来，杨林从车上走下来，看到眼前的情景，也愣住了。
　　
　　郑哲东看到杨林，自然是快步向他走了过去，“峥嵘，你是峥嵘对吧？”
　　
　　一边说着，郑哲东一边抚上了杨林的眼睛，“就算你的样子变了，可这双眼睛，还是和我记忆里的一模一样，我怎么现在才发现！”
　　
　　文峥义看到杨林，也是惊了一下联想起之前发生在杨林身上的种种，文峥义的心中就是一凛，看向杨林，难道，这个孩子……
　　
　　郑慕枫则是不管那许多，直接上前拉开郑哲东的手，皱着眉头把杨林拉到了自己的身后，“父亲，请自重！”
　　
　　杨林自始至终，表情都没有太大的变化，只是，乌黑的眼眸微微转动着，看了看郑哲东，又看了看文峥义，然后，杨林从郑慕枫的身后走出来，笑了，笑得眯起了双眼。
　　
　　“峥义哥，哲东哥，我还以为，再也不会同时见到你们两个了呢。”说到这里，杨林突然拍了一下手，“啊，要是再加上赵德盛，是不是，当年祸害文家的人，就都到齐了呢？”
　　
　　郑哲东听到杨林的话，脸上闪过一抹喜色，“我就知道，你是峥嵘，对不对？”
　　
　　文峥义虽然没有开口，可脸上却也有着希冀。
　　
　　杨林似乎思考了一下，然后说道，“不对，我是杨林。只是，这里面，”杨林指着自己的胸口，“有着文峥嵘所有的记忆和爱恨。”
　　
　　郑慕枫站在杨林身边，可以感觉得到，虽然杨林的语气是平静的，可是，他的身体却在微微颤抖。牵起杨林的一只手，郑慕枫没有说话，轻柔的吻，落在杨林颤抖的指尖，“别怕，杨林，我在这里。”
　　
　　杨林点了点头，然后再度看向站在对面的两个人，开口说道，“当年的事情，峥嵘已经全部都知道了。文峥义，你想要文家掌权人的位置，峥嵘并不怪你，郑哲东，你对峥嵘的心意，峥嵘也知道。但是，你们不该为了自己的私欲，将整个文家陷入如此地步！郑哲东，你是外人，可是，文峥义，你也姓文啊，当初，你怎么就能眼睁睁的看着文家陷入这步田地？你知道吗？当时我看着大伯，三叔，还有婶娘和兄姐弟妹，一个一个的倒在血泊里是什么心情？！当老太爷知道赵德盛带着人挖了文家祖坟，气得吐血的场面有多么可怕？！你知不知道，我和峥云两个人躲在密室里，眼睁睁的看着三婶睁着双眼，流尽了身上最后一滴血，仍念念不忘要报仇是一种什么心情？！文峥义，你于心何忍？！”
　　
　　文峥义听了杨林的话，脸色变得铁青，双拳紧握，嘴角，已经渗出了血丝。
　　
　　“文峥义，郑哲东，你们知不知道，我从知道事情真相的那一刻开始，就恨不能吃你们的肉，喝你们的血！将你们挫骨扬灰，为文家当年所有的冤魂报仇雪恨！”
　　
　　说到这里，杨林激动地双眼泛红，郑慕枫看杨林的呼吸开始紊乱，身上颤抖得越来越厉害，趁着杨林不备，一手砍在了杨林的后颈上，横抱起杨林，转身就往屋子里走。听到身后的响动，看到还想跟上来的郑哲东和文峥义，郑慕枫的脸上浮现了一抹嘲讽的笑，说道，“父亲，文先生，杨林现在的状况，不方便外人打扰。”
　　
　　看着关上的门，郑哲东有些失魂落魄的站在门口，动也不动，而文峥义却是回到了车里，握紧双拳，当年造成这些冤孽的人，他一个都不会放过，包括，他自己！
　　
　　峥嵘，你放心，峥义哥会给你一个交代的，一定……
　　
　　

作者有话要说：好吧，本文快结束了，我爬去给小杨准备嫁妆，还是聘礼？




第七十六章

　　赵天坐在警车上，低着头，迷茫的看着手上的手铐，终于忍不住悲嚎一声，抱住了自己的头，坐在他身边的警察连忙牢牢的制住了像要发疯的赵天，可赵天现在因为突来的打击已经有些神志不清，仍是挣扎不休，身边的人没办法，只能更加用力的制住他。等到把赵天牢牢的绑住了，车内的嚎叫才算止住。
　　
　　就在刚刚，赵天还在盘算着等他出国之前，一定要宰了那个害了他的女人，却没想到，转瞬之间，就被冲进来的警察给扣了个结实。看到站在警察身后，一脸嘲笑的看着他的男人，赵天认识他，这个人，就是每天来给他送饭送换洗衣服的人。
　　
　　“为什么？！我爸不会放过你！”
　　
　　赵天被两个人抓着胳膊压出了地下室，而那个男人却是像看戏一样站在门口，等到赵天上了警车，恶意的用手划了一下自己的脖子。有钱了不起吗？让你打老子！你老子都自身难保了，还做你的春秋大梦呢！
　　
　　赵德盛得到赵天被关押的消息，已经是一天以后了。知道这件事的始作俑者，正是他派去照顾赵天的人，赵德盛暴怒得将手里的茶杯摔碎在了地上。
　　
　　杀了他，他一定要杀了那个出卖他们父子的人！可是，说起来简单，做起来又谈何容易。出卖了赵天的男人早已经作为证人被警方保护了起来，赵德盛即便想要动手，也是束手无策。而且，他又得到消息，虽然现这次是对赵天下手，但是，对方真正的目的，却是他赵德盛！
　　
　　赵德盛知道这个消息之后，脸色瞬间就变得铁青！虽然他还想把赵天救出来，可是，实在没有任何办法。这次赵天被抓进去，背后要是没有郑家或者是文家在搞鬼，赵德盛说什么都不相信！
　　
　　终归是棋差一招，事到如今，他已然是自身难保。
　　
　　狠了狠心，赵德盛终于拨通了那个人的电话，“喂，孟冬，我是赵德盛，计划提前，一周之内，你要安排我出境，价钱，比之前提两倍！”
　　
　　正在赵德盛计划着偷偷出境的时候，做了一辈子大少爷，之前还在抱怨地下室里生活难熬的赵天，正在警局里领教什么才叫真正的难受。
　　
　　审讯他的人并没有打赵天，甚至连骂他一句都没有。他们只是不断的轮换着人，问着赵天几个相同的问题。刚开始赵天还能扛着，他也不傻，看这些人问的东西，就知道他们真正想要办的，是他老子赵德盛。赵天牢牢的闭紧了嘴巴，万一赵德盛出事了，他就更没希望了。可是，在硬抗了一天一夜之后，赵天实在有些受不住了，一夜没睡，又渴又饿，正头昏眼花的时候，那个审讯他的人，突然和他说，赵德盛突然不见了。
　　
　　不见了？
　　
　　赵天懵了，他的脑子一片混乱，只紧紧抓住了一句话，赵德盛不见了！难道，他扔下自己跑了？！
　　
　　赵天不愿意相信，可是，要是真的呢？
　　
　　赵德盛之前就和他说过，认识专跑边境的蛇头，也告诉赵天会安排人带他出国。可是结果呢？就是赵德盛安排的人，将赵天出卖了！就算赵德盛没想着要扔了自己，可自己已经被关在了这里，照现在这种情况，除非有什么重大的变故，否则，他要想出去，比登天还难！
　　
　　“怎么，不相信？”
　　
　　坐在赵天对面的人见赵天沉默着不说话，就拿出一张报纸被放到了他的面前，上边的一则消息瞬间就吸引了赵天的注意，“原华生酒店副总裁赵德盛涉嫌贪污，现下落不明，警方正在全力追捕中……”
　　
　　过了一会，赵天放下报纸，舔了舔干涩得破了皮的嘴唇，沙哑着声音，问了一句，“有烟吗？”
　　
　　坐在他对面的人眼睛一亮，掩饰着脸上的得意，掏出一根烟递给了赵天，等到赵天吸了一口之后，说道，“怎么，想说了吗？”
　　
　　“不想说，成吗？”赵天狠狠的吸了几口烟，然后一下子就把烟按熄在了自己的手背上，看着手背上那个焦黑的原点，赵天像是根本就没有感觉到疼痛，有些木然的开口说道，“你问吧，我全说。”
　　
　　反正他是绝对出不去了，他给赵德盛当了三十多年的乖儿子，临到头，却还是被他这个狠心的老子给扔了。与其自己在这里扛到死，还不如，拉上他老子一起垫背！
　　
　　审讯赵天的人也被赵天突然改变的态度弄得愣了一下，不过，还是拿起了笔，问道，“那么，就从陶楚的事情说起吧……”
　　
　　陶楚？
　　
　　乍听到这个名字，赵天就是一愣，他还以为他们会问他和之前一样的问题，无非就是他从华生贪污，洗钱，还有那个被他杀死在仓库里的女人。没想到，他们竟然会问道陶楚。
　　
　　陶楚，赵天吸了一口气，微微闭上了眼睛，脸上，竟然出现了一抹有些奇异的笑。那是他第一次真正喜欢上的女人，也是，第一次亲自动手杀掉的女人……
　　
　　“陶楚，我认识，那女人，就是我亲手勒死的……”
　　
　　郑慕枫放下电话，坐在办公椅上，架起两条长腿，拿起面前的文件翻了翻，随后就拿起笔，签上了自己的名字。
　　
　　他还以为赵天能再扛一阵子呢，没想到，才只是一天一夜，他就招了。不过呢，摘下眼镜，郑慕枫揉了揉睛明穴，反正事情的发展也和他预料的没什么出入，只不过，这其中的乐趣可能少了很多就是了。
　　
　　“总裁，”jeff敲开门走进来，一眼就看到郑慕枫桌子上还没有处理好的文件，又看了看自己拿进来的这些，皱了皱眉头，“您如果不在下班之前处理好这些，恐怕，我不能让您按照正点回家。”
　　
　　“啧！”
　　
　　郑慕枫撇了撇嘴，重新拿起了笔。看到jeff还站在原地，抬起头问道，“还有事情吗？”
　　
　　“总裁，赵德盛的事情，就这么算了？”
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“我不相信，您明明就知道赵德盛现在藏在哪里，为什么还继续放任他？赵天已经全都说了，如果我们把赵德盛藏身的地点说出去，他绝对跑不了！”
　　
　　“jeff，”郑慕枫笑着摇了摇手指，“你以为，我会轻易放过赵德盛吗？我如果照你说的做了，就没那多乐趣了。”
　　
　　“乐趣？”jeff控制不住的抖了抖嘴角，他没听错吧，乐趣？
　　
　　“我只是想借机找点乐子罢了，另外送给我父亲一个人情罢了。让他有事情可忙，别总是守在我家门口演苦情戏。”说到这里，郑慕枫一脸的扭曲，他都不知道，原来，他父亲还有这么白痴的时候。
　　
　　“哦。”
　　
　　Jeff虽然不明白郑慕枫话里的意思，可也清楚，郑慕枫这是打算把处理赵德盛的事情完全丢给郑哲东。虽然这没有什么不妥，不过，jeff却觉得总裁在这件事的处理上，有些奇怪，哪里奇怪，他却说不出。
　　
　　郑慕枫看了看表，又翻了一下桌子上的文件，二话不说的把jeff赶出了办公室，他得赶快把这些做完，否则，来不及回家，不知道杨林会不会正经吃饭！
　　
　　趁着郑慕枫今天不在家，杨林去看了看钱大柱和赵霞，虽然钱大柱一家人对杨林还是亲亲热热的，可是，杨林还是能从他们的态度里，隐约察觉出一丝客气的疏离。杨林不想去追究原因，毕竟，他们一直都对自己母子俩很好。放下带去的东西，又和守在病房里的钱大柱说了会话，杨林就起身要离开了。
　　
　　走出病房没多久，钱大柱又追了上来，看着杨林，钱大柱的脸有些发红，“小杨，你别怪钱叔，前阵子，你妈，还有，那个小柱说的……”
　　
　　钱大柱支吾其词，杨林已经能猜到他话里的意思，估计是前段时间张娟真的吓到了钱小柱，就算再不计较，可心里还是会有些别扭吧。
　　
　　“钱叔，你别说了，我都知道。”
　　
　　杨林打断了钱大柱的话，继续说到，“我妈已经火化了，我准备过段时间带着我妈和我爸的骨灰回一趟县城，毕竟，人总要讲究个落叶归根。”
　　
　　“这样啊……”钱大柱的脸色突然变得有些奇怪，“那个，就是华生的那个郑老板，和不和你一起回去？”
　　
　　“钱叔？”杨林一脸诧异的看着钱大柱，“你怎么说这些？”
　　
　　“那个，”钱大柱挠挠头，“他和你不是那啥吗？陪你回去是应该的吧？咱家乡出嫁的闺女，回乡的时候，女婿都是跟着的……”
　　
　　钱大柱接下来的话，杨林已经没有心思再听了，通红着脸止住了钱大柱的话头，之前不是还不让他和郑慕枫来往吗，怎么现在钱叔会说出这些话？更何况，他是个男的，什么闺女女婿的。
　　
　　钱大柱看杨林不好意思了，呵呵笑着拍了拍杨林的脑袋，直说别害羞，半大小子了，处个对象没啥。其实，撇开郑老板是个男的，太过有钱之外，他的模样好，对杨林也不错，还真的没啥说的。
　　
　　“钱叔，你快别说了。”杨林脖子都红了，只和钱大柱说，会找时间再来看赵霞，医药费也别担心，然后就一溜烟的跑了。
　　
　　等到钱大柱回了病房，就看到赵霞靠坐在床头，钱小柱正拿着一本书读着。听到响声，钱小柱转头看到钱大柱进来，笑着说道，“爸，你回来了。”
　　
　　“恩，回来了。”
　　
　　钱大柱走到床边，搂着钱小柱，紧紧抓着赵霞的手，这是他的亲人，他的家。杨林跟着那个郑老板，会幸福吗？会的吧……
　　
　　杨林到家的时候，就看到郑哲东正靠站在门外，见到杨林回来，连忙掐灭了手上的烟。杨林有些头疼的叹了口气，虽然郑慕枫说可以把郑哲东关在门外，但是，杨林总觉得，这么做实在不太好。
　　
　　“请坐。”
　　
　　把郑哲东让到客厅，杨林脱了外套，就泡了茶放到郑哲东的面前。
　　
　　郑哲东有些忐忑的看着杨林，很多话在嘴里，就是说不出来。而杨林就只是静静的坐着，虽然表面上看不出来，可他已经在走神了。他在想着，晚上该吃些什么才好。
　　
　　“峥嵘，”终于，郑哲东开口了，“峥嵘，真的，不能原谅我吗？”
　　
　　“抱歉，郑先生，请叫我杨林。”杨林正色说道，“虽然我有文峥嵘的记忆，但我不是文峥嵘。不是你想要的那个文峥嵘。”
　　
　　“我不明白，你明明是峥嵘……”
　　
　　“郑先生，”杨林坚定的说道，“我是杨林。我想这一点，你应该比我更清楚，你只是不想承认罢了。”
　　
　　郑哲东愣住了，低下头，是啊，他知道，早就知道了，可是他不想承认，他总是抱着一丝希望，或许面前的这个人就是峥嵘，只是，样子变了。
　　
　　但是，越是这样想，他越是能清醒的意识到，眼前这个人，不是峥嵘，不是当年握着他的手，笑着叫他哲东哥的孩子。那个孩子，被他害得失去了亲人，昏迷在床三十年……
　　
　　过了一会，郑哲东抬起头看着杨林，低声说道，“杨林，那块血玉，你能不能让给我？”
　　
　　“血玉？”
　　
　　杨林沉默了一会，然后站起身，走回房间，把那块血玉拿出来交给了郑哲东。
　　
　　“玉，我可以给你，但是，你想做的事情能不能成功，我不能保证。”
　　
　　郑哲东神色复杂的又看了杨林一眼，拿起玉转身离开了。
　　
　　等到郑哲东走后，杨林坐在客厅的沙发上，看着仍冒着热气的茶杯，有些失神。峥嵘，这样就好了吧，是不是？
　　
　　郑慕枫回到家的时候，就看到杨林坐在客厅里发呆，换了鞋子，几步走过去，弯下腰亲了一下杨林的额头，“想什么呢，我回来了，也不见你给个笑脸。”
　　
　　“我又不是卖笑的。”杨林被郑慕枫身上带的凉气激了一下，随口驳了一句，然后就觉得自己的口气有些不好，抬起头想要道歉，却看到郑慕枫笑得眯起了双眼。
　　
　　郑慕枫一把把杨林搂到怀里，连连在杨林脸上亲了几下，又咬了杨林的鼻子一口，这才开口说道，“就该是这样。你才多大年纪，整天就喜欢想东想西的，说话都要在嘴里转过几圈才出口。想什么就该说什么，实在气不过或者不喜欢，动手都成，早这样多好！不过，只限于在我面前，明白吗？”
　　
　　目瞪口呆的听完了郑慕枫的一席话，杨林不由自主的探手摸了摸郑慕枫的额头，这男人，正常吗？
　　
　　不过，看到郑慕枫笑着抓住他的手，放到唇边连吻带咬的时候，杨林笑了，揽住郑慕枫的后颈，吻上了郑慕枫的嘴唇。
　　
　　是这个人，就是他了吧。
　　

作者有话要说：这个，看到有大人留言问远方下个文准备开什么，小杨这文有些沉重，下篇文，远方打算写个轻松点的故事。就酱




第七十七章

　　赵德盛死了。
　　
　　他跟着孟冬穿过边境之后，本以为可以逃得升天，却没料到，孟冬突然翻脸，用枪顶着赵德盛的脑袋，搜走了他身上所有的钞票和值钱的东西，然后将他绑了起来。在被蒙上眼睛之前，赵德盛狠狠的盯着孟冬，恶狠狠的怒骂着，结果做惯了这些事的孟冬却只是无可无不可的掏了掏耳朵，然后吹了吹指甲，“赵德盛，你看开点吧。和我这种损阴德的人讲这些？老子自从干上这行开始，就没想着善终。再说了，你是给了我不少，可有人给得更多……”
　　
　　“是谁？究竟是谁？！”
　　
　　“这个啊，”孟冬示意推搡着赵德盛的人先停下，然后走了过来，用泛着蓝光的匕首拍了拍赵德盛的脸，“我就发一回善心，那人是”
　　
　　孟冬刚要开口，停在他身后的车里就走下一个穿着黑西装的大汉，打断了他的话，“孟冬，我们老板有话要亲自和这个人说。”
　　
　　孟冬连忙快走几步，到了那俩车边上，点头哈腰的说了一会，就挥挥手，示意手下把赵德盛带过来。
　　
　　看到降下的车窗内的那张面孔，赵德盛的瞳孔急剧的缩了一下，“你是，文峥义？！”
　　
　　“是我。”文峥义好心情的笑笑，朝着赵德盛的脸吐出一口烟圈，“没想到？”
　　
　　赵德盛狠狠的挣了两下，结果押着他的人纹丝不动，“我还以为，会是郑哲东。”
　　
　　听到赵德盛的话，文峥义的脸色变了，而赵德盛沾着血水的嘴角却裂开了一个扭曲的弧度，“文峥义，嘿嘿，你一定想不到，郑哲东是为了什么要对文家下手，一定想不到你那个宝贝弟弟……”
　　
　　“我都知道。”文峥义见赵德盛还想说下去，打断了他，“我见你，也不过是让你做个明白鬼。赵德盛，你不必再和我耍心机，当初对不起文家的人，我一个都不会放过！至于你，我不会让你死得那么痛快，我要你亲眼看着，自己的肚子被剖开，心肝肺一个一个的被挖走，你不是想要血玉吗？我特地派人告诉过那个T国专门走私人体器官的买家，还有一口气的将死之人，是最好的养玉容器，你想，他会怎么做？”
　　
　　“文峥义，你还不如现在就杀了我，你杀了我！”
　　
　　文峥义挥了挥手，孟冬的人便蒙上了赵德盛的眼睛，将他押上了事先准备好的车。孟冬知机的又凑了上来，文峥义确实不耐烦再去应付他，只让随身的保镖将事先讲好的尾款给他，然后升起车窗，吩咐司机开车离开。
　　
　　孟冬顾不上其他，打开保镖给他的箱子，蘸着口水数着里面成叠的钞票，这个大老板，出手确实阔绰，做了这一票，他两年都不必再出来冒险了，只后悔当初没多要点。不过，反正他是知道这个人了，不怕今后没赚钱机会。心情大好之下，孟冬随手就拿起几叠钞票扔给了跟着他的弟兄，男人们拿了钱，眉开眼笑的开始盘算着接下来该去哪个女人那里快活快活。兴奋之余，这些人并没有注意到，那只装钱的箱子底层，还放着一块通体乌黑的玉。
　　
　　文峥义的车开过边防，坐在副座上的保镖忍不住说道，“老爷，孟冬这群人都是咬住不松口的豺狼，您这次同他们扯上关系，恐怕会有后患，不如？”保镖用手划了一下脖子，“等您回去之后，我去收拾了他们。”
　　
　　“不必。”文峥义端坐着，笑得得体而温雅，“他们不会给我惹上麻烦的。”
　　
　　文峥义从来没有想到，自己当年从老太爷那里学到的东西，会派上这种用场。玉能镇魂，亦能杀人。毒玉，便是如此。
　　
　　三个月后，边防人员再也没有发现过孟冬和他的手下们在边境出没，直到有人在一处藏在密林深处的寨子里，发现了十多具男人的尸骸。这些人的死因，至今未明。只当做被仇家端了老窝，草草了结。
　　
　　处理好赵德盛的事情之后，文峥义开始着手调查郑哲东究竟把文峥嵘藏在了哪里。在得知文峥嵘具体所在之后，文峥义把自己锁在房间里整整一天，文竞明虽然担心，却始终不得其法劝导文峥义。一天之后，文峥义若无其事的从房间走出来，而文竞明从他布满血丝的双眼，还有苍白的脸色可以看出，文峥义，并不像表现出来的这么轻松。
　　
　　“竞明，你能不能，安排我再见那个孩子一面？”
　　
　　“杨林？”
　　
　　“恩。”文峥义坐在沙发上，看着文竞明，表情竟是意外的平和，“我和那个孩子之间有些误会，如果我约他，很可能……所以，竞明，能不能，请你帮我这个忙？”
　　
　　文竞明对于文峥义突然改变的态度有些不知所措。在他的印象里，文峥义还从来没有用这种口气和他说过话，从来没有。
　　
　　“父亲，我不是和你说过，杨林很可能是文家三房的后人，DNA检测报告这两天就出来了。如果您想见他，再等两天也不迟。”
　　
　　“这样啊……“
　　
　　文峥义迟疑了一下，也只能点了点头。
　　
　　文竞明不明白文峥义为何会出现这种神色，可是，在第二天他被告知，文峥义坐最早的航班回国之后，整个人都愣住了。不知道为何，他突然有了一种很不好的预感，连忙打了电话去查询文峥义的航班，却发现，文峥义根本就没有回国，在机场，他买了另一班去往M国的机票。
　　
　　父亲，你究竟想要做什么？
　　
　　郑哲东静静的坐在床边，看着床上仍然昏迷着的峥嵘，还有那块毫无用处的血玉，终于忍不住痛哭失声。
　　
　　为什么，为什么会没有用？！为什么？！
　　
　　这个时候，佣人来敲了敲房门，告诉郑哲东有客人来访。
　　
　　“客人？”
　　
　　“他说，他叫文峥义”
　　
　　啪的一声，郑哲东手中的血玉掉在了地上，而文峥义却已经站在了门口。
　　
　　“你怎么会来这里？”
　　
　　“我想看看峥嵘。”文峥义一边说着，一边径直走到床边，静静的看着床上的人。
　　
　　郑哲东震惊之后，挥手示意佣人先离开，就关上了房门，站到了文峥义的身边。
　　
　　“峥嵘，就这样过了三十年？”
　　
　　“是。”
　　
　　“一直这样不死不活的过了三十年？”
　　
　　“是。”
　　
　　突然，文峥义的拳头狠狠的落在了郑哲东的肚子上，瞬间的剧痛，让郑哲东弯下了腰。
　　
　　“你该死！”
　　
　　“是……”
　　
　　“其实，我们都该死……”
　　
　　文峥义推开郑哲东，俯下身，摸着文峥嵘的额头，“峥嵘，哥哥来了，哥哥来救你了，不怕啊……”
　　
　　听到文峥义的话，郑哲东猛的抬起头，想要把文峥义从床边拉开，却没想到，文峥义已经快他一步，拿掉了文峥嵘脸上的呼吸器。
　　
　　随着嘀――的一声想起，郑哲东跌坐在了地上，文峥义轻轻的抱起文峥嵘，就像是抱着一块珍宝一样。
　　
　　“你要带他去哪里？”
　　
　　“去该去的地方，那里，没有你！”
　　
　　郑哲东呆呆的看着文峥义抱着文峥嵘走出房门，他想起身追过去，却发现根本没有了力气！视线落到那块血玉上，郑哲东捡起那块玉，紧紧的握在手里，玉的边角划破了他的掌心，鲜红的血，滴落在玉上。郑哲东却笑了，他的眼前，仿佛又出现了那个穿着火红的棉袄，甜甜的笑着，脆脆的叫着他哲东哥的孩子……
　　
　　当天下午，郑哲东遣散了别墅里所有的人，把自己关在了文峥嵘的房间里，没过一会，大火冲天而起，等到消防车赶到的时候，那里，已经成了一片废墟。郑哲东的遗体虽然被找到了，可是，早已面目全非，专业人员在整理他的遗体的时候，却发现，他已经烧焦的手里，紧紧的握着一块血红色的玉。
　　
　　杨林正笑闹着从郑慕枫手里抢过遥控器，却突然感到心口一痛，瞬间涌上的悲伤逼红了他的双眼，咸涩的泪，不由自主的滑下了眼角。用手擦过脸颊，他这是，怎么了？
　　
　　第二天，国内的报纸就报道了郑氏集团现任副总裁郑哲东葬身火海，意外身亡的消息。郑家的老爷子得到这个消息之后，只是说了一句，孽障！便撒手不管了，包括郑哲东的葬礼，都甩手给了郑哲东的大儿子郑慕晖去安排。远在C国的郑慕枫得到这个消息之后，面无表情的在书房里呆了整整一个下午，当天晚上，杨林搂着郑慕枫，感受着胸前的湿意，一夜未眠。
　　
　　杨林没有答应郑慕枫和他一起回国，他不想去参加郑哲东的葬礼，一点也不想！
　　
　　郑慕枫无法，也只能留下tracy照顾杨林，然后带着jeff一起回国参加郑哲东的葬礼。由于郑哲东并没有留下任何遗嘱，所以他身后的遗产分割也成了焦点。而郑氏兄弟不和，早已经是华商圈子里公开的秘密。多数人都以为这次又会上演一出兄弟相争的好戏，却没想到，郑慕枫竟然拿出了郑哲东亲笔签名的股份转让书，而郑慕晖对此却没有提出任何疑问。
　　
　　他只是说了一句，“既然这是父亲的意思，那么，我遵守。”
　　
　　在郑哲东的葬礼上，文竞明也推着文家老太爷出席了。郑家老爷子看到文庆正，没有多说什么，只是尽了礼数便罢了。一点也不像相识了几十年的样子。
　　
　　文竞明等到文庆正上车离开，单独找到郑慕枫，两个人找了个僻静的角落坐了下来。谁也不知道当时他们说了些什么，只是，等他们回来的时候，两个人的脸上都多少带着些青紫。
　　
　　而在郑哲东的葬礼上，久不露面的郑哲南也出现了，他这个被郑老太爷赶出家门的二儿子，此番出现，也着实让旁人好一顿猜测，可是郑哲南只是在郑哲东的灵前行了礼，就把嘴角还有些发青的郑慕枫叫到了一边。
　　
　　“二叔？”
　　
　　郑哲南没有和郑慕枫多说什么，只是把一封信交到了郑慕枫的手里，“慕枫，我知道你前阵子在查文家的事情，也知道你以为都是你父亲做的。有些话我藏在心里几十年，本想着就这么一直藏下去，可是，现在，没有这个必要了。”
　　
　　“二叔，你在说什么？”
　　
　　“慕枫，其实，你的父亲并不是一个坏人，真正的坏人，是我。”郑哲南低下了头，眼圈有些发红，“我想你也知道，当年我被赶出郑家，是你父亲动的手脚，但是，如果换成我是你的父亲，我不仅仅只会就此罢手，杀了我，都不足以弥补我的罪过。而这些，你爷爷也是知情的。”
　　
　　说完这些，郑哲南便转身离开了。
　　
　　郑慕枫当天晚上便看了那封信，他没有想到，当年，赵德盛会胆敢向文家下死手，竟然是他的二叔在背后支持。而文峥嵘之所以在过了几年之后才自杀，竟是郑哲南告诉了他郑哲东才是文家惨剧的罪魁祸首……
　　
　　郑哲南之所以会做这一切，只是因为他的妒意，不容于世的妒意……
　　
　　看过这封信之后，郑慕枫静静的坐了一会，然后拿出打火机，将那封信点燃了，看着燃起的火光，郑慕枫闭了闭眼，逝者已逝，既然父亲选择不去解释，那么，有些事情的真相，是不能被揭开的，永远也不能。虽然他对郑哲东没有什么感情，但是，至少这点他可以为他做到。
　　
　　在郑慕枫出国的这段时间，杨林又去医院看了赵霞几次。赵霞恢复得不错，由钱大柱扶着她也能下地走上两步。这还多亏了郑慕枫介绍的一个康复师。
　　
　　“小杨，来年开春之后，我就打算带着你赵阿姨和小柱回县城。”
　　
　　“这么赶？赵阿姨虽然恢复得不错，可还是再在医院里住一段时间比较好吧？”
　　
　　钱大柱没接杨林的话茬，扭头看赵霞正听钱小柱说话，就把杨林拉出了病房。
　　
　　“小杨，你别怪钱叔多嘴。”钱大柱顿了一下，继续说道，“你想过没有，现在你赵阿姨在这里住着，都是花的谁的钱？”
　　
　　听到这话，杨林愣了一下，“钱叔……”
　　
　　“小杨，那个郑老板确实对你好，他也不在乎这几个钱，可是，你得在乎！”这些话钱大柱憋了挺长时间了，他知道自己这么说有些不知好歹，可是，该说的还是得说，“钱叔知道，你确实是好心，可是，小杨，你也得多为自己考虑考虑。什么事情，都得多想想。别说你和郑老板现在只是处在一起，就算是结了婚的夫妻，蜜里调油似地，也总有拌嘴的时候。你要是总不注意这些事情，你总是要矮他一头！钱叔不再反对你和他在一起，可是，你得自己把握住，知道吗？”
　　
　　“钱叔，可是……”
　　
　　“别可是了。”钱大柱拍了拍杨林的肩膀，“这段时间我也跟着那个康复师学了不少，他也和我说过，只要坚持着锻炼，你赵阿姨住不住院都一样。等着我带着他们母子俩回县城之后，就着一点本钱做个小买卖。住院这些钱，我都还给郑老板。今后我们不在你身边了，你自己多留心。真要有那么一天过不下去了，我是说万一，就回县城来，钱叔家也不差你一双筷子。”
　　
　　说完这些话，钱大柱又嘱咐了杨林两句，就转身回了病房。而杨林离开医院之后，开始漫无目的的在街上走着。
　　
　　这些日子以来，他是不是有些过得糊涂了？为什么钱叔能想到的事情，他就会想不到呢？他现在这样住在郑慕枫家里，用的吃的都是郑慕枫的，他这样，真的好吗？
　　
　　无意识的，杨林跟着人流上了公交车，等到回过神来的时候，才发现自己坐错了。看了看路线，发现这辆车路过文家老宅，反正他现在脑子里很乱，也不想马上回家，杨林就想去看看。
　　
　　下了公交车，杨林循着旧路走到了那片宅子，看得出，宅子的外墙粉刷过了。在大门口，杨林却遇到了一个有些意外的人。
　　
　　“文先生？”
　　
　　文峥义穿着一件黑色的大衣，抱着一只用黑布包着的四方盒子，孤零零的站在老宅门口，不知道他已经站在那里多久了，肩上已经积了不少的雪。
　　
　　文峥义听到杨林的声音，转过头，下意识的叫道，“峥嵘？”在看清是杨林之后，摇了摇头，“怎么可能，峥嵘，在这里呢。”
　　
　　杨林看到文峥义的举动，不由自主的看向了他手里抱着的那个盒子，心中涌起了一股难言的酸涩和悲楚，他想，他知道那盒子里面是什么，他知道……
　　
　　这个时候，老宅里的看门人正打算出去买点东西，看到文峥义和杨林，先是有些诧异，随后便认出了文峥义，叫了一声老爷，便再也出不了声。
　　
　　文峥义没和他多做寒暄，而是让杨林和他一起进了老宅，然后吩咐老孙头今天先回自己家，就抱着那只盒子径直朝着里面走。
　　
　　杨林跟在文峥义的身后，他不知道自己为什么要跟着他，可是，心中有个声音告诉杨林，一定不要停下脚步！
　　
　　两个人一路走到了走廊的尽头，靠左的一间房门，文峥义熟门熟路的走进房间，打开了那间密室，在看到密室的门开启的一瞬间，杨林的呼吸不由得就是一窒。紧紧的抓着胸口，他知道这里，那个叫峥嵘的孩子，就在这间漆黑的房间，渡过了多少个心惊胆战的日子。
　　
　　文峥义走进密室，里面显然已经被清扫过了，可是，当时留在这里的几件玉器却没有被拿走。文峥义走到房间的一角，慢慢的坐了下来，打开了包着盒子的黑布，轻声说道，“峥嵘，别怕，你看，峥义哥回来了，回来陪你了……”
　　
　　杨林站在门口，黑色的眼睛深处掀起了波澜，可是，他终究一个字也没说，转身离开了。
　　
　　文峥嵘，当年孤零零的在这里守候着，等着他最崇拜的哥哥回来带他离开的那个可怜孩子，现在，算不算愿望得偿？
　　
　　杨林不知道。
　　
　　走出文家老宅，杨林又回头看了一眼那栋经历过多少风雨的地方，雪花飞舞间，他仿佛看见了穿着旧时服装的一大家子人，正站在门口，笑看着他，那里面，有穿着旧式长袍的老太爷，还有发髻上攒着绢花，戴着玉镯的三房夫人，还有，手牵着手，站在老太爷身边的峥云和峥嵘……
　　
　　深深吸了一口气，等到杨林再仔细看去，那些人们，全部消散在了夹着雪的风中，不见了踪影……
　　
　　一天后，文峥义的尸体被回到老宅的老孙头发现，当即联系了文竞明。等到文竞明赶到的时候，只看到文峥义正抱着文峥嵘的骨灰，靠在密室的墙上，闭着双眼，一脸的安详。
　　
　　杨林没有去参加文峥义的葬礼，就像是郑哲东的一样。他只是静静的坐在家里，开着一盏灯，等着郑慕枫的归来。
　　
　　在看到那个男人走进玄关之后，杨林丢下手里的抱枕，跑上前抱住了郑慕枫的腰，笑着说道，“你回来了。”
　　
　　“恩，我回来了。”
　　
　　郑慕枫一把抱住杨林，带着暖意的吻，印在了杨林的额角。
　　
　　门外，冷风依旧，可是室内，却亮着一盏温暖人的灯，这是他们的家。
　　
　　

作者有话要说：好吧，我是个狠心的亲妈~

下一章大结局 

之后还有两三章番外

谢谢大人们对远方的支持，通通搂住亲一个~

另ps：明天更新时间会晚一点




第七十八章

　　半年后
　　
　　杨林刚从文福珠宝出来，就看到郑慕枫正等在店门外。
　　
　　快跑几步坐进车里，杨林一边系着安全带一边问郑慕枫今天怎么有空过来接他。郑慕枫等到杨林坐好，探过身亲了一下杨林的鼻尖，笑着说道，“想你了，就过来了。怎么，你不想我吗？”
　　
　　看着郑慕枫，杨林的脸一下子就红了，连忙把郑慕枫推开，虽然他们在一起的时间也不算短了，但是，每次面对郑慕枫这种类似于调戏的话，杨林还是有些吃不消。
　　
　　“就告诉过你，别再和我说这种话……”
　　
　　杨林小声的嘀咕着，郑慕枫却全当没听见，发动了车子，驶入了车道。
　　
　　半年前，郑哲东和文峥义相继去世之后，血玉再也没有在杨林身边出现过，杨林脑子里关于文峥嵘的记忆也逐渐开始淡去，那些奇怪的预知能力也随之消失了。但是，某些文峥嵘曾经学习过，印象特别深刻的东西却是留了下来，例如关于玉器的一些知识。这个时候，文竟明单独找到过杨林，告诉杨林，他确实是文家三房的后人。如果杨林愿意，可以继承包括文福珠宝在内的，文家现有的一部分财产。这是文庆正在知道杨林的事情之后，特地交代给文竟明的。杨林在考虑过后，拒绝了其他的东西，只是告诉文竟明，他想在文福珠宝里面工作，然后跟着专业人员再系统学习一下这方面的东西，毕竟，他脑子里现有的玉器知识，浪费了实在可惜。文竟明没有强迫杨林，只是告诉他，该是他的东西，都给他留着，等到杨林需要的那一天，便都交给杨林。
　　
　　对于杨林到文福珠宝工作的事情，钱大柱一家是乐见其成的，唯一反对的就只有郑慕枫。可是，他反对的理由实在是说不出口，杨林在几次之后，就直接对郑慕枫的意见忽略不计了。然后在拿到第一个月的工资之后，就提着行李从郑慕枫的家里搬了出来，刻意忽视郑慕枫咬着手绢一脸的哀怨，美其名曰，自食其力。
　　
　　郑慕枫想说，就算杨林要自食其力，也不用这么着急的从他家里搬出去吧？
　　
　　杨林当时也没多在意郑慕枫怎么想，等到工作上基本没有问题之后，杨林就带着杨国强和张娟的骨灰回了一趟县城，郑慕枫也陪着杨林一起回去了，出于种种顾虑，杨林并没有把郑慕枫和他关系的公开，只说郑慕枫是他的朋友，这次陪他一起回来的。虽然亲戚们觉得郑慕枫这样子实在不像是杨林话里的，某个小旅馆的老板，更像是电视里演的的那些动不动就让人倾家荡产的大老板，可是，毕竟杨国强夫妻俩已经离开县城十多年了，对于杨林，他们也称不上多熟悉，只是私下里说说，顺便猜测一下郑慕枫真实的身份也就罢了。不过，对于他们帮着杨林处理杨国强和张娟安葬的事情，杨林还是很感激的，临走之前，把手里剩下的几千块钱，包了送给了来帮忙的亲戚。钱不多，却也是个心意。亲戚们也没推辞，只有张娟的养母，张家老太太把钱退给了杨林，反倒又塞给了杨林一张存折。
　　
　　“孩子，我和老伴一生没生养，当年把你妈抱回家，我们就是把你妈当亲生闺女在养的。这些钱本是留给她的，现如今她走了，这些就给你了，你也别嫌弃。你一个人在外边不容易，要是真有什么事情不顺心了，就回来。至于和你一起回来那个男的，我这个老婆子也不多说什么，凡事只要你愿意就成。只记得别让自己吃亏。”
　　
　　握着手里的那张存折，一时间，杨林也不知道该说些什么才好，只是用力的点了点头。郑慕枫知道张家老太太的这番话之后，就和杨林说，要不要把他们老俩口接回去一起住，杨林却是摇了摇头，老人的心意他明白，他也不是没动过这个念头，可是，在偶然一次碰到他们老俩口拿着母亲小时候的照片，一边笑着一边摸眼泪的时候，杨林就知道，他们不会和他走的。他们早就在张娟的坟墓边上给自己留好了位置……
　　
　　“杨林，杨林，想什么呢？”
　　
　　“啊，没什么。”听到郑慕枫的声音，杨林回过了神来。
　　
　　“等一下我们去吃饭吧，你想吃什么？”
　　
　　“啊！”听到郑慕枫这么说，杨林猛的啊了一声，连忙说道，“我忘记了，文先生今晚会到我家吃饭，不能出去吃。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　听到杨林这么说，郑慕枫握着方向盘的手就是一滑，转过头来就冲着杨林直喷气，“你说想独立，从我家搬出来，我什么都没说。可这么长时间了，你说什么都不让我去你住的地方，却答应让那个姓文的去你家吃饭，啊？！”
　　
　　杨林被郑慕枫吓了一跳，连忙把郑慕枫的脸板正，“看前边，你在开车！”
　　
　　郑慕枫却不管那些，一定要杨林给他个说法，结果杨林没办法，连瞪带骂的，总算让郑慕枫先答应把车开到家再说。
　　
　　等杨林从车上下来，腿都软了。
　　
　　刚用钥匙开了门，杨林脚下一顿，就拍了一下脑袋，光顾着让郑慕枫安全开车了，他忘记去菜市场买菜了！家里什么都没有，等一下文竟明来了，他们吃些什么啊？
　　
　　杨林原本准备下班就去菜市场的，谁能想到，郑慕枫竟然会跑来接他。无奈的看了眼紧跟着他走进来的郑慕枫，杨林叹了口气，看这样子，他现在想要再出去，恐怕还要费一番口舌。没办法，杨林只能给文竟明打了个电话，让文竟明开车过来的时候，顺便把菜买了。
　　
　　等到杨林放下电话，等在一边的郑慕枫就扑了上来，抱着杨林就倒在了沙发上。杨林推了两下没推开，果然，下一刻，嘴就被堵住了。
　　
　　“慕枫，你先放开我。”
　　
　　“不放！”
　　
　　郑慕枫咬了一下杨林的耳朵，手顺着杨林外套的下摆就探了进去，“你说，你是不是早就打算好不要我了？否则，为什么那么着急的从我家里搬出来。一定是的！”
　　
　　“你想什么呢！”
　　
　　杨林也不知道郑慕枫是认真的还是开玩笑，可是，郑慕枫说这些话，却着实是犯了杨林的忌讳。杨林用力扯住郑慕枫的头发，将郑慕枫从自己的肩颈上拉开，对上了自己的双眼。
　　
　　“郑慕枫，我告诉过你，我杨林认准了你，就不会后悔，你说这话，是不是诛我的心，啊？！”
　　
　　郑慕枫看到杨林这个样子，就知道自己的话说过了。连忙坐起身，把杨林拉起来环在怀里，轻轻顺着杨林的背，“抱歉，杨林，抱歉，我有口无心的。”
　　
　　“那也不行！”杨林气得拉着郑慕枫脖子上的领带就使劲，拽得郑慕枫差点喘不过气来，等到杨林终于放开，心有余悸的摸着脖子，“杨林，你谋杀亲夫啊？！”
　　
　　“我还真想杀了你，省得你总说这些不着调的话气人！”
　　
　　见杨林紧绷的脸有些缓和了，郑慕枫总算松了口气，抬起杨林的下巴，缓缓低下了头。正在两唇即将相接的时候，门铃响了。
　　
　　杨林回过神，推开郑慕枫就去开门，郑慕枫维持着刚刚的姿势，咬着牙狠狠捶了一下沙发，他恨门铃！更恨那个按门铃的家伙！
　　
　　杨林推开门，就看到穿着一身白色休闲装，无论怎么看都是一副富家公子哥派头的文竟明，两手提满了东西，嘴上还叼着一串车钥匙。
　　
　　“呀！文先生，快进来，真不好意思，还要你顺路带东西过来。”
　　
　　文竟明笑笑，走进屋子，把手里的东西放在了地上，“这没什么，对了，杨林，不是告诉过你，不要再叫我文先生？你是文家三房的孩子，不嫌弃的话，就叫我一声二哥吧。”
　　
　　“健…”杨林看着文竟明笑的让人眼晕的漂亮面孔，不由自主的就后退了一步，连忙抓起了地上的袋子，跑着躲进了厨房，“那个，我先把这些放好，文先生，你到客厅里坐一下，我给你泡茶。”
　　
　　文竟明笑着摇了摇头，都这么长时间了，怎么杨林还是这样，每次让他叫人，他就跑。说起来，他就这么不想认他这个哥哥吗？这未免有些让人伤心啊……
　　
　　“你原来还算有自知之明，知道杨林不想认你啊。”
　　
　　听到这些话，文竟明抬起头，就看到郑慕枫正抱着双臂，斜靠在墙上，一脸嘲弄的看着他。
　　
　　文竟明全当没听见，自顾自的换上杨林准备好的拖鞋，然后走到客厅的沙发上坐了下来。
　　
　　郑慕枫看文竟明竟然完全无视他的从身边走过，不由自主的就开始磨牙。他受够了！自从杨林DNA的检验结果出来，证明他确实是文家的子孙之后，这个文竟明就三天两头的找上门来，美其名曰，联络兄弟感情，天知道这个家伙在打什么主意！现在杨林又在文福珠宝工作，，一想到这里，郑慕枫就浑身不自在。
　　
　　“文先生，我准备下个月就带着杨林回M国结婚，到时候，别忘记了准备贺礼。”
　　
　　“哦？”文竟明挑了挑眉毛，“恕我冒昧，郑老板，我弟弟他答应你了吗？”
　　
　　“别叫杨林叫得那么亲热！”
　　
　　“这是无可争辩的事实！再说了，有我在，你想称心如意，还早着呢！”
　　
　　“我就知道，你没安好心！”郑慕枫拍了一下桌子，可随即就眯起了双眼，漂亮的面孔上浮现出了一抹得意的笑，“你不要忘记了，刚刚可是你自己说的，你和杨林是血亲，不该有的想法，最好不要有啊。”
　　
　　文竟明却是浑不在意的舔了舔嘴唇，压低了声音，俊俏的面孔上，带上了一丝魅惑，“郑老板，难道你不觉得，禁忌的恋情，更加吸引人吗？”
　　
　　“你……”
　　
　　“我如何？”
　　
　　杨林端着茶出来，就看到郑慕枫和文竟明正面对面的坐在沙发上，两个人的脸色都不怎么好看。
　　
　　“那个，你们先聊着，我去做饭。”
　　
　　放下茶杯，杨林再一次遁入了厨房，至于外边会发生什么，这就不关他的事情了，非礼勿听，非礼勿看……
　　
　　罪过罪过啊……
　　
　　不过，好像这句话不是这么用的？
　　
　　杨林摇摇头，管他呢！随手拿起菜刀，对着一条鱼就剁了下去。
　　
　　客厅里，郑慕枫和文竟明继续进行着没有硝烟的战争，厨房里，杨林坚守明哲保身的原则，房子外，天气一如既往的好，生活就该如此，不是吗？
　　

作者有话要说：全文结束了，远方再次感谢所有喜欢这篇文的大人，亲一个！

在打下结局的时候，心里说不出一种什么感觉，像是终于结束了一段故事的完满，却又有些空落落的，就好像是自己养大的孩子，终于包袱款款的离开了家一样……

扯远了……

其实，上一章故事就已经全部交代得差不多了，远方之所以想写这一章，是想为这个通篇压抑的故事写上一个带着些许明亮色调的结尾，毕竟，生活还是美好滴……

来跟着我念“这世界多么美好，空气多么清新~”

至于新文的开坑时间，远方还没有确定，毕竟，过年了嘛，嘿嘿嘿嘿，乃们都知道的哦？

不过，开坑的话，远方会在这里通知的，大人们也可以到远方的专栏去看，到时候，会有消息滴
远方的专栏：




番外一

　　文家老太爷端坐在太师椅上，文庆正半低着头站在下首，等了半晌也不见文老太爷开口，心下便有些忐忑。
　　
　　“父亲，哲东下午就到了，您看，该怎么安排？”
　　
　　文老太爷半垂着眼睛，苍老的面孔，花白的胡须，却仍然让文庆正不敢平视。
　　
　　“你看着办吧。”文老太爷敲了敲手上的旱烟，“郑家与我文家确实有旧，可这多事之秋，你也要多注意些。等那孩子来了，你便交给峥义安排，别忘了，下半年你还要去广州。”
　　
　　“是的，父亲。”
　　
　　文庆正连连答应，过了一会，才从房间中退出来。
　　
　　郑哲东刚下了火车，就看到在站台等他的文峥义，两个人从学校停课之后，就有一段时间没见过了。郑哲东本以为自己会随着家人一起出国，却没想到，因为种种原因耽搁了下来。本以为过不久家人就会安排人来接他，却没想到，这一耽搁，竟出了事情，大半夜的，就被家里的老管家孙叔给叫了起来，听到外边的吵闹声，郑哲东就知道出事了。孙叔早已经把郑哲东的行李准备好了，又给郑哲东塞了些钱，就让郑哲东从房子的后门跑。
　　
　　“少爷，你快走！”
　　
　　“孙叔，我走了，你怎么办？”
　　
　　“我没事，他们找不到正主，就会走了！少爷不用担心我，快走！”
　　
　　郑哲东本还想说些什么，可越来越近的脚步声却让他害怕了，终于还是将孙叔一个人留在了那栋屋子里。
　　
　　“哲东，你想什么呢？”
　　
　　“啊？”郑哲东回过神，就看到文峥义正奇怪的看着他，“走路不看路，小心摔倒。前边就是我家里，还记得我和你提过的峥嵘吧？那小子现在可没小时候乖巧了……”
　　
　　突然，文峥义的声音中带了笑。指着前方对郑哲东说道，“这真是说曹操曹操就到，哲东，你看，前边那个就是我弟弟峥嵘。”
　　
　　郑哲东早就从文峥义口中知道了他的这个宝贝弟弟，应该说，凡是认识文峥义的人，都知道他有个宝贝得不得了的弟弟。全家人像什么似地宠着。郑哲东也一直以为这孩子会是个骄纵的漂亮娃娃，却没想到，见到文峥嵘的那一瞬间，却打破了他所有的猜测。
　　
　　郑哲东至今仍然记得，初见文峥嵘的那一刻……
　　
　　漫天的雪花飞舞中，那个穿着红色棉袄的孩子，一张小脸被冻得通红，却仍是笑着弯下身团起了一个雪团，扔向了他对面的一个女孩。女孩看上去要比他大上几岁，一侧身躲了开去，然后抓起一团雪朝着那个孩子扔了过去，正正砸在了孩子的头上。郑哲东看那个孩子的嘴巴瘪了瘪，就在他以为孩子要哭出来的时候，那个孩子却立刻弯下腰，团了更大的一个雪团，出其不意的朝着女孩扔了过去，看到被砸中的女孩愣愣的回不过神来的样子，孩子开心的笑了……
　　
　　那一刻，郑哲东觉得天地间的一切都随着漫天的雪花飞散了，独留下那个穿着红色棉袄，笑得张扬而开心的孩子。
　　
　　银色的世界中，独留那一抹红……
　　
　　只一眼，便地老天荒。
　　
　　“他是峥嵘？”
　　
　　无意识的问出口，走在他身边的文峥义笑着拍了一下郑哲东的肩膀，口气中带着明显的自豪，“对，大的那个是我家三房的妹妹峥云，小的那个就是峥嵘。怎样，漂亮吧？”
　　
　　“你明明说过是弟弟的。”郑哲东挥开文峥义的手，皱着眉头看着文峥义说道，“明明是个妹妹，你竟骗了我这么长时间。”
　　
　　“你说什么呢！”文峥义好笑的勾住了郑哲东的脖子，“是不是冻傻了？我哪里多出来个妹妹？峥云是我妹妹没错，可那个穿红衣服的小孩，确实是我弟弟。你别看他长那样，你要敢当着他的面说他像女孩，他非和你急不可！”
　　
　　郑哲东和文峥义正在这边说着话，那边的文峥云和文峥嵘已经看了过来。文峥云已经十四了，看到和文峥义站在一起朝着这边看的郑哲东，想到现在自己一身狼狈的样子，一下子就红了脸。连忙拉着峥嵘从雪地上站起来，拍了拍身上的雪，快走几步过来打招呼。
　　
　　虽然家里的兄弟们长得都好，可或许因为家里做玉器古董生意，文家的男孩子或多或少都带了几丝文气，像郑哲东这样，长得俊俏，透着一股子英气的少年，文峥云还是第一次接触。
　　
　　“峥义哥，这位是？”
　　
　　文峥云拉着文峥嵘走过来，文峥义和郑哲东身量都高，她和文峥嵘只能抬起头看他们两个。
　　
　　“峥云，峥嵘，这是我和你们提过的，我的同学，郑哲东。哲东，这是我家三房的妹妹峥云，这是我弟弟峥嵘。”
　　
　　文峥云和文峥嵘都郑哲东打过了招呼。文峥云或许是因为女孩子的矜持，动作有些扭捏，文峥嵘却是毫不在乎的给了郑哲东一个大笑脸，叫道，“哲东哥哥，你好，我是文峥嵘。”
　　
　　文峥义等他们说过话之后，就继续说道，“你们哲东哥被那些人盯上了，钱啊房子啊都没了，这不，两手空空的到咱家避祸来了。所以呢，”文峥义捏了捏文峥嵘的脸蛋，“你就别装乖了，没有礼物给你的。”
　　
　　“峥义哥！”文峥嵘被文峥义说得红了脸，冲着文峥义就扑了过去，文峥义却是早就等在那里了，一把就将扑过来的文峥嵘给捞进了怀里，笑着蹭了蹭文峥嵘的脸颊，“乖乖，你又重了，说，是不是趁着我不在家，找三婶要糖吃了？小心牙里长虫子……”
　　
　　得到消息，正从宅子里跑来接这位客人的曾叔，刚好听到文峥义说郑哲东的那番话，立刻就吓了一跳，连忙四周看了看，压低了声音对文峥义说道，“我的少爷哎，这话可不能这么大声说。这位就是郑少爷吧，我是老曾，老爷让我来接接您。您就自己来了？怎么身边也不跟个人哎。”
　　
　　曾叔一边说着，一边接过了郑哲东的行李箱。文峥嵘也从文峥义的怀里滑下来，快走几步，拉住了曾叔的手，然后回过头，冲着文峥义做了个鬼脸。
　　
　　文峥义却是勾着郑哲东的肩膀，也回敬了文峥嵘一个鬼脸，逗得文峥嵘咧开嘴笑了，文峥义正要继续下去，就看到曾叔看过来，连忙放下了手。曾叔什么都好，就是上了年纪之后喜欢唠叨，家里几个小的，正是顽皮的时候，一见到曾叔皱眉毛，跑得比兔子都快。唯一不会见到曾叔就跑的，大概就是峥嵘这个得人眼缘的漂亮娃娃了。
　　
　　郑哲东却没在意文峥义的小动作，他现在全部的注意力，都被那个拉着曾叔的手，走在自己前边的小孩给吸引了过去。
　　
　　“曾叔，是爷爷让你来的吗？你不是老寒腿又犯了，让大全哥来就好了啊。要不，我哥不是也在嘛。”
　　
　　“可不能这么说。”曾叔连忙摇头，可脸上的笑意却是忍也忍不住，“老曾我知道峥嵘少爷疼人，可这份内的事情，该做的还是得做。再说，我还没老到那份上呢，对不？”
　　
　　“曾叔，我前个还听三叔说，现在都不兴叫少爷小姐的，说是叫了会叫人抓起来……”
　　
　　“那是瞎说，曾叔我叫了一辈子了，谁在乎那个……峥嵘少爷这么乖，谁舍得抓你？等着让大全再给少爷网麻雀……”
　　
　　一行人在雪中走着，郑哲东就这样望着峥嵘小小的背影，看着峥嵘笑得开心的脸，这个穿着红棉袄，还不到十岁的孩子，就这样突然闯进了他的心里……
　　
　　多年后，看着躺在床上，人事不省的文峥嵘，郑哲东常会想，如果当年，文老太爷没有撞见峥嵘午睡时的那一幕，如果自己没有一气之下做出那些糊涂事，如果能够再多为峥嵘考虑考虑，是不是，所有的一切就不会发生，是不是，峥嵘就不会变成现在这个样子？
　　
　　郑哲东牵起文峥嵘的一只手放在颊边，咸涩的泪顺着眼角流入口中，被泪沾湿的唇印在了冰冷的掌心……
　　
　　人生若只如初见……
　　
　　




番外二

　　郑慕枫很郁闷。
　　
　　无精打采的趴在沙发上，看着电视里的肥皂节目，当看到男女主角终于苦尽甘来，热泪盈眶的拥抱在一起的时候，郑慕枫牙根紧咬，终于忍不住拿起遥控器砸了过去。
　　
　　去他的大团圆！去他的有情人终成眷属！
　　
　　这厢郑慕枫正对着无辜的电视发飙，被他扔在一边的手机突然响了起来。郑慕枫也没看号码，急匆匆的就接了起来，“杨林？”
　　
　　电话那边传来一声轻笑，“郑大总裁，我可不是你那小情儿，我是你堂哥！”
　　
　　郑慕枫一瞬间就产生了想把手里的话筒给扔出去的念头，可他也知道，他要是这么干了，非得被郑维雍这家伙给缠上不可，也就只能暂时压下了不断上涌的火气，说道，“什么小情儿，你从哪学到这些乱七八糟的话。”
　　
　　“抱歉，口误。”郑维雍也听出了郑慕枫确实心情不太好，从善如流的道了歉，“说正经的，慕枫，今年过年你还不回家吗？爷爷一直在念叨你呢。”
　　
　　“回去做什么？给那些成事不足败事有余，只会每天等着领红利的亲戚们当谈资吗？我没那份闲心。”
　　
　　“也不是。”郑维雍叹了口气，“无论别人怎么说你，爷爷总归是想你的。”
　　
　　郑慕枫扯了几句就把话题扯开了，他也能猜到，郑维雍打这通电话，多半也有郑家老爷子的授意，可是郑慕枫却有自己的考虑。虽然杨林还有顾虑，郑慕枫却早已经将他和杨林的关系在家里公开了，既然决定要和杨林在一起，那么，郑慕枫就不想再藏着掖着。面对着那些人的质疑，郑慕枫只留下了几句话，“我只是告诉你们，不是征求意见，我做事，不需要别人插嘴。要是还想每年从郑氏领红利，就乖乖闭嘴。”
　　
　　但是对于郑老爷子的高压，郑慕枫总归留下了几许颜面，原本按照他的意思，是打算拉着杨林回国当着众人的面来一场世纪婚礼的，不过……
　　
　　郑慕枫摸摸鼻子，他要真这么干了，郑老爷子答应与否先放在一边，只说杨林那里，估计就得给他好看。
　　
　　不办婚礼，去注个册总行吧？
　　
　　可杨林给他的回答，却是两个男人注个什么册，没这规矩！
　　
　　郑慕枫呆了半晌，那只是去找个牧师见证一下成不成？
　　
　　杨林瞥了郑慕枫一眼，只说自己是坚定的唯物主义者，不信上帝！
　　
　　于是，郑慕枫抱着膝盖蹲在墙角划圈圈，抬头望天，无语凝噎……
　　
　　想到这里，郑慕枫更郁闷了，他这边把什么都计划好了，怎么那小孩就是不松口？别人娶老婆都是顺风顺水的，到了他这里，怎么就这么艰难？
　　
　　深深叹了口气，郑慕枫无语问苍天。
　　
　　门铃声响个不停，郑慕枫也不打算去理会，反正不会是杨林，那小孩前天就笑呵呵的告诉郑慕枫，他要回老家过年，还坚决不许郑慕枫跟去。郑慕枫之所以会这么郁闷，这也是原因之一。
　　
　　老婆回娘家了，丢下他不管了……
　　
　　杨林在外边，按了半天门铃，屋里都没反应，手上提着的袋子很重，勒得他手指生疼。又按了一遍门铃，发现里边还是没声响，可郑慕枫的车还在，他根本就没出去。杨林急了，抬起腿就开始踹门。
　　
　　“郑慕枫，你给我开门！听到没有，开门！”
　　
　　郑慕枫一下子就从沙发上坐了起来，确定自己没听错之后，连拖鞋都顾不得穿，几步跑到门边打开了门。
　　
　　“你这个……”
　　
　　杨林竖着眉毛刚要开骂，却被郑慕枫给紧紧搂在了怀里，用力得差点让他喘不过气来。
　　
　　“杨林，杨林……”
　　
　　杨林见郑慕枫这样，也气不起来了，只能先让郑慕枫松开自己，两个人进了屋，把门关上。
　　
　　“你这是怎么了，刚才也不开门，开了门又这样。”
　　
　　杨林瞪了郑慕枫一眼，提起袋子走进了厨房，果然，看到垃圾桶里的外卖盒子，杨林的眉毛又竖了起来，转过身，对着郑慕枫就吼了出来，“我走之前不是做好了菜放到冰箱里了吗？你怎么还吃这东西？前段时间总嚷嚷着胃不舒服的家伙是谁，啊？！”
　　
　　郑慕枫看着杨林，嘴角咧得越来越大，终于忍不住又一把抱住了杨林。
　　
　　“我还没说完，喂！唔……”
　　
　　终于，灼热的吻封住了未尽的话，杨林被郑慕枫一把抱起，扔到了客厅里的沙发上，三下两下，身上的衣服就被扯得七零八落的。
　　
　　“杨林，你不知道，我有多想你……”
　　
　　湿热的吻不断的落在杨林的脸颊，下巴，肩颈，郑慕枫却仍觉得不够，抓起杨林的两只手按在头顶，狠狠的咬在了杨林的肩头，感受到身下的人猛的一颤，才终于松了口。
　　
　　“你一定不知道……”
　　
　　“谁说我不知道？”
　　
　　杨林使劲挣开郑慕枫的手，然后捧住了郑慕枫的脸，直直的对上了郑慕枫的眼睛，“我要是不想你，我会年夜饭都来不及吃，就赶回来？我要不是挂心着某个家伙不好好吃饭，我会这么生气？郑慕枫，做人不能这么没良心，知道吗？”
　　
　　说完，抬起头，杨林一口就咬在了郑慕枫的鼻子上，他早就想这么干了，这家伙的鼻子这么高，看着就来气。
　　
　　郑慕枫听完杨林的话，一瞬间，人就有些发傻，“杨林，你再说一遍行不行？”
　　
　　“好话不说二遍！”
　　
　　“再说一遍嘛……”
　　
　　郑慕枫用鼻子拱了拱杨林的脖子，“我想听……”
　　
　　“不说！”杨林红着脸想要推开郑慕枫，却没防备，被郑慕枫拉起一条腿挂在了肩膀上，下一刻突来的冲击，让杨林一下子就咬紧了嘴唇。
　　
　　狠狠的捶了郑慕枫几下，“你不能轻点啊？！该死的……”
　　
　　郑慕枫却笑着衔住了杨林的下唇，“你再把刚才的话说一遍，我就答应你。”
　　
　　一边说着，郑慕枫一边动着，杨林看着郑慕枫笑得不怀好意，咬紧了嘴唇，就是不松口。
　　
　　于是，郑慕枫的笑意愈发的深了，俯下身，咬了一下杨林的耳朵，“杨林，我给过你机会了，可是你不答应哦……”
　　
　　“什么？”
　　
　　杨林还没反应过来，却在下一刻猛的抓紧了沙发的扶手，惊悸的喊出了声来……
　　
　　郑慕枫，你给我等着！
　　
　　杨林的眼神如是显示着，而心情好到爆的郑大总裁却舔了舔嘴唇，眨了眨眼，好，我等着……
　　
　　随后，吻住了杨林的嘴唇……
　　
　　这个时候，郑慕枫的手机又响了起来，可是，却不会再有人去理会它。在响了几分钟之后，终于归于了平静。
　　
　　正在郑家宴会中脱不开身的郑维雍，攥着没有回应的电话，看到不远的地方，郑家老太爷正冲着他瞪眼睛，只能银牙暗咬。他算明白了，郑慕枫这小子嘴上说什么是为了不让老爷子生气，才推他来代替参加晚宴，结果呢？！
　　
　　看到跟在郑家老太爷身边那个一脸期待的女孩，郑维雍握紧了拳头，眼中闪过一道诡光，堂弟，你想和你的情人双宿双飞，还早得很呢！
　　
　　于是，第二天，正搂着杨林睡得香甜的郑大总裁，突然感到一阵寒意从背后升起，而郑家别墅里的佣人，则发现还要陪同郑家老太爷继续参加晚宴的郑维雍郑大少爷，早已经包袱款款的偷溜出了家门。
　　
　　暂时不管郑家老太爷是否会因郑维雍的偷溜而暴跳如雷，只说正在飞机上摩拳擦掌，笑得一脸邪恶的郑维雍，还有早上起来，转着眼珠，不知道在打什么主意的杨林，郑慕枫郑大总裁在这个辞旧迎新的日子里，也只能自求多福了，阿门……
　　

――――――完结
　　

