居然会发生这种事！
　站在公车站前，十一岁的我跟十五岁的姐姐身上一毛钱都没有。
　没有钱搭公车回家，连可以打电话求救的一块钱都没有。 
　
　　　　　　　　　　　　　　　　 ◎

　为了一圆姐姐的歌星梦，我跟著她来到了一间私人录音室，没有想到姐姐居然把身上所有的钱全部都付给了录音室，还非常高兴的跟我说，老板人很好，钱不够也不计较。
　满心欢喜让我的姐姐完全忘记了我们俩还要坐公车回家的这一件事。
　整片天空黑压压的，眼看大雨即将来袭。
　
　『你年纪小，路人看到应该比较愿意借给你。』姐姐开口对我说。
　「我不敢耶。」
　『没有钱我们就不能回家了，好像快要下大雨了。』姐姐抬头看天空，担心地说：『你就问说可不可以借给我们二十块钱坐公车，一定会还的。』

　　　　　　　　　　　　　　　　 ◎

　看著人来人往，我不知道要怎麽开口，这个时候又开始飘起了细雨。
　看我始终不敢向前询问路人，姐姐决定由她去借借看。
　结果连续问了三个路人，没有人愿意理她。
　大家好像都觉得我们这俩姐妹不是想借钱，而是想要骗钱的样子。
　『只是想借二十块钱坐公车，每个人好像把当我们是乞丐一样。』姐姐无奈地看著我。
　雨滴变得越来越大，想赶快回家的心壮大了我的胆子。
　
　「对不起，叔叔，请问可不可以借我二十块钱坐公车回家，因为我们……」
　不等我把话说完，始终没有停下脚步的男人挥挥手就继续往前走掉。
　「对不起，阿姨，请问可不可以借我二十块钱坐公车回家……」我喊住了一个看起来很匆忙的女人。
　『借你二十块钱？那你什麽时候还？你要怎麽还呢？小妹妹，骗人是不好的喔。』
　「我……」
　还是不等我解释，女人撑开了原本拿在手里的雨伞，大步的离开。
　『真是的，只是二十块钱有什麽好骗的？现在的人怎麽这样，我们又不是不还，都不听我们把话说完。』姐姐忿忿地说。

　　　　　　　　　　　　　　　　　 ◎

　天上开始下起了大雷雨。
　周围没有骑楼或是遮蔽物可以让我们躲雨，只有一摊小小的槟榔摊。
　槟榔摊的侧边有突出一小块铁皮屋顶，我跟姐姐只好赶紧窝到那块只能稍微替我们挡掉一点雨势的小地方去。
　老板娘侧身看了我们一眼，因为雨下的太大，她没有立即将我们给赶走。
　
　这场大雨就像是天空上头有人拿起大脸盆直接把水往下倒一样，只需要一秒就可以把人全身给湿透。
　现在正是夏秋交替的季节，天气还是跟炎热的夏天差不多，所以几乎全身湿答答的我们并没有感觉到寒意。
　这万一换作是秋末或者是冬天，恐怕我们俩姐妹会冻死在槟榔摊下了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　 ◎

　「姐，不然我们用走路的回家。」
　『我也想过啊，可是我不知道路，而且非常远，万一迷路了怎麽办？』
　「可是好像没有人愿意借给我们，又快要天黑了。」我突然天真地想到，「不然，姐，你去跟录音室的老板讲一下，请他帮个忙，还我们二十块钱坐公车。」
　『那个老板已经走了，我要走的时候，他有提到他帮我录完也要马上离开了。』
　「你确定口袋里真的连一块钱都没有了吗？有一块钱我们就可以打电话回家了。」
　『我已经翻过很多次了。而且就算有，我也不敢打回家，一定会被妈骂死了啦。』
　
　姐姐是用自己存了很久的零用钱去录音的，家里的人也不知道我们今天出门去了哪里，因为姐姐只跟妈妈说是要到附近去找同学。
　万一打电话回家让妈妈知道她带著我，跑到离家二、三十公里远的地方来，淋著大雨还没有钱坐车回家，那她肯定会被痛骂一顿。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　◎

　雨势渐渐变小，本来不理我们的槟榔摊老板娘突然递给了我们一小叠报纸，要我们用报纸来挡雨然後离开槟榔摊，她说我们会妨碍到她做生意。
　於是我跟姐姐只好撑开报纸，盖在头顶上当雨伞用，想也知道这撑不了多久。
　
　顶著报纸全身湿漉漉的我们，并没有因此得到多一点路人的同情心，只要一听到「借钱」这两个字，每个人走的像飞的一样。
　我不明白为什麽只是二十块钱，大家却都让我感觉我是说了二百块钱或是二千块钱一样。
　
　会不会是因为前几天听到的新闻内容呢？新闻标题是说：「您曾经有没有过被路人借小钱的经验呢？」
　而内容大概则是：「日前有一个人没有工作，整天就是四处游荡，逢人就询问：『对不起，请问你是不是可以借给我十块钱打电话？』，大部分的人因为此人只要求十块钱，认为是小事一件就都会借给他。假设他每天向一百个人甚至更多人借到十块钱，日积月累下来，金额还是非常可观的。」
　
　连续几个路人不愿意帮忙，我的脑海中浮起这一段新闻画面。
　
　但是我坚信人性本善，一定会有一个人愿意伸出援手的。
　我决定实现不屈不挠的精神。
　本来的胆怯整个是消失不见，突然化身成一股很大的勇气跟毅力。
　头上的报纸越来越重，天色越来越黑。
　
　「对不起，叔叔，请问可不可以借给我二十块钱坐公车……」
　话没有说完，继续。
　「对不起，阿姨，请问可不可以借给我二十……」
　还是没有说完，再继续。
　「对不起，请问能不能借我二十块钱坐车，我一定会还……」
　
　是不是大家都看过我说的那个新闻呢？
　我只能无奈地跟姐姐两人互相对望。

　　　　　　　　　　　　　　　　　◎

　『喏，给你。』背後突然传来一道声音。

　我跟姐姐同时回头，一个小男生伸出手，掌心上放著两个十元铜板。
　「呃……」我看著姐姐，不知道说什麽好，太突然了。
　『拿去，给你们坐车。』小男生说。
　「这个……谢谢你，我们一定会还给你的，你可不可以给我们你的电话号码？」
　『不用了。』说完小男生就准备要离开。
　「不然我们留电话给你，这个钱我们一定要还。」
　『不用了。』重覆了一次，小男生转身离开，突然又回头，『这个也拿去。』
　
　小男生把他手上的雨伞硬塞到我的手上，不等我反应就马上跑开。

　




其实，我爱你 01

1、求婚

“单方宾先生，在下乔柏羽正式向你求婚，希望你能够答应我的求婚请求，并且心甘情愿地嫁给我，今生今世与我为伴，厮守到老！”

望著对面西装革履、潇洒英俊的男人，单方宾毫无半点欣赏之意，相反却是十分之头痛，继而满脑子疑问：这个男人究竟是谁？他到底是从哪里来的？他此番怪异的行为是因何而起？

“第一，你是谁啊？第二，你是从哪里来的？第三，你是不是认错人了，表错情了？”单方宾提出诸多问题，最後环顾四周，压低声音。“最後，能不能请你站起来说话，你这样会引起围观的，说不定还会招来警察。”

本来单膝而跪的乔柏羽闻言起身，整理一下衣服，朗声道：“第一，我姓乔，名柏羽。第二，我来自加拿大。第三，我没认错人，我要找的未婚妻就是你！”

什麽？未婚妻？真是当头一棒背後一棍，硬生生地将单方宾打晕过去。不过，他的心理素质可不容小觑，这点打击还是可以承受的。

“呵呵，我看你真的是脑筋不太清楚啊！首先，我根本不认识你；其次，未婚妻应该是女士，而我是男人！烦请你睁大眼睛看清楚，我……”指著自己这张无比漂亮的脸蛋，一字一顿，“是、男、人！”

面对单方宾带有不屑的冷笑，乔柏羽不怒而笑：“嗯。我知道你是男人，你要是觉得‘未婚妻’这个词不能接受的话，不如换作以我的角度称呼，我是你的未婚夫。”

那不是一个意思吗？单方宾心想，你倒是挺会自欺欺人的。

“未婚夫也好，未婚妻也罢，总之，我绝对不是你要找的人。还有，我建议你去脑科看一看，这样对你自己比较有好处。”单方宾说完，绕过乔柏羽，径自离开。

乔柏羽赶紧拦住他：“单先生，我真的是你的未婚夫。我与你是指腹为婚的，难道你的父母没有和你提及此事吗？如果你不相信的话，你可以回去向你的父母寻求证实。”

单方宾的耐心已经达到极限，别过头去，不想再听眼前人的胡言乱语，粗鲁地掰开禁锢在他小臂上的修长白皙的手指，不由得提高嗓门：“先生，我真的没时候在这儿逗你玩了，我还要赶著去给学生们上课，作为一名教师，要为人师表，不能随便迟到。希望你能理解我，放我离开。”

“可是，咱们之间的事情还没说清楚呢，我和你，我们……”乔柏羽的手指死死地抠住他的小臂，不依不饶。

单方宾万般无奈之下，决定采用缓兵之策：“这样，我先去上课。咱们的事，等我下课再谈，OK？”

乔柏羽用一种十分不放心的眼神盯著单方宾，生怕他是在耍什麽花样，会不会和自己玩个金蝉脱壳，又或者来个声东击西，手上的力度不禁又加大几分。

单方宾被他捏的生疼，几乎是咬著牙：“你放心，我，是不会逃跑的！”

乔柏羽不知为何，心底竟然是信任他的，随即放开手：“好，那你先去上课。我要回家，把我找到你的消息告诉我的父亲们，还有，我会找到你的电话的，咱们电话联系吧。”

想不到的是，乔柏羽说完这几句话之後率先转身离开，大步流星地朝著反方向而去。

单方宾站在原地，哭笑不得：“这是到底是怎麽回事啊？我是不是在做梦啊？这，究竟是什麽人啊？”

从单方宾身边路过的女生不时地发出感叹：

[哎，这男人长得也太漂亮了吧…]
[喂，他是男人吗？]
[谑，脸好小，五官好精致，身材好棒，个子好高，皮肤好白，腰好细，腿好长…]
[喔，长得真像是小王子啊，他是女扮男装吧啊…]

还不时地有男人飘来异样的目光和窃窃私语。

尽管这样的场面几乎每天都会发生在他身上，不过，单方宾还是颇为不忿，狠狠地瞪了两旁的路人一眼，更加憎恨自己的男生女相！

这俩人是谁？各位看官莫急，听我娓娓道来...

单方宾，性别男；年龄三十岁；身高190cm，体重70kg，标准的型男身材；职业是大学体育教师，兼任军事战略选修课教师；性格刚毅孤僻，喜欢独来独往；爱好各种运动项目；擅长投标；感情世界一片空白，迫於无奈相亲两次：一次被对方认为是哑巴而告终，一次被对方认为痴呆而结束；是个彻头彻尾的独身主义者！唯一的苦恼是长相问题，由於长得比较漂亮而从小到大多次被误认为女生。

乔柏羽，性别男；年龄二十六岁；身高186cm，体重63kg，标准的骨瘦如柴型身材；职业是理财顾问；性格温和低沈、乐天达观、成熟稳重、循规蹈矩；爱好挣钱；擅长利用各种渠道和手段去挣钱；感情处於空巢期，皆因自小被父亲告之已有未婚妻一名，故一心扑在学业与事业上，期待可以衣锦还乡，迎娶娇妻！

这两人，打算上演一出什麽戏？恐怕他们也难以预料！




其实，我爱你 02

2、内情

单方宾一整天都处於心心神难安的状态，做任何事情都是三心二意，心不在焉到带领学生们跑圈居然少跑了三圈的地步。当然，学生们不会提醒他，少跑三圈意味著少了600米的距离，能省下不少体力呢。

上完课，单方宾回到办公室，隔壁桌的女老师温雅静抱著一大摞作业本笑意吟吟地走过来，坐回座位上：“单老师，您下课啦？”

“嗯。”单方宾神魂游离地回答。

温雅静一早便看出单方宾神情不太对劲，关切地询问：“您怎麽了？脸色不太好啊。是不是身体不舒服？要不要我陪您去医务室看看？”

单方宾没有回应她的话，而是颇为认真地说：“温老师，要是我说，有个男人向另一个男人求婚的话，您会怎麽想？”

温雅静听完，顿时惊讶的花容失色，手里的杯子差点掉在地上：“您是在开玩笑吧，这是不是小说里面的情节啊？”

“哎呀，我说温老师，您就别装的那麽纯洁了，您以为我不知道您私下里看得那些小说啊！”单方宾一语戳穿温雅静的本来面目──腐女一名。

被人揭穿本质，温雅静恼羞成怒，面红耳赤，据理反驳：“哎呀，您说，您说什麽呢？谁看那些东西了，您真是的，说话要有证据，您凭什麽冤枉好人！”

“没有的话，您脸红什麽啊，您结巴什麽啊，真是的。您不承认也没关系，我就是想问问您，您觉得有可能发生这种事情吗？”单方宾不与之计较。

温雅静陷入思考状：“应该有吧，这也不是什麽犯法的事情。人的选择不一样而已。好好的，您问这个干嘛？”

“没什麽。”

“才不是。”温雅静用一种很异样的眼光望著他，“该不会是有人向您求婚了吧。”

“呵呵。”单方宾用笑来掩饰心虚。“您说什麽呢，我是独身主义者，明白吗？独身主义者！”说完，拿起书本，推开大门，离开办公室。

温雅静瘪瘪嘴，语气中带著失望：“知道您是独身主义者，也不用重复两遍啊。”

下班回家之後，单方宾连饭都顾不上吃，拽著爹拉著妈，直奔沙发，待他二人坐定之後，居高临下地展开询问：“爸爸妈妈，您们认识不认识一个叫乔柏羽的人？”

单士祺微微一愣，旋即摇头：“不认识，没听说过，他是谁？”

“该死！”单方宾低吼一声。“就说是骗人的！”

“怎麽了？”方灵芸好奇地询问儿子。

单方宾当作笑话一样向父母亲复述了一遍早上的遭遇之後补充道：“根本就是一个大骗子，不知道是哪个神经病医院里跑出来的。真是的，我怎麽没报警呢，说不定还能因为救人被评为什麽好市民呢。”

单士祺和方灵芸听完儿子的描述，面面相觑，用同样怀疑的眼神望著对方。良久,单士祺才开口：“方宾，我们好像是认识这个人的。”

“什麽？”单方宾惊讶道。

方灵芸点点头：“他好像是你爸爸最好的朋友的儿子。”

“哎呀，这到底是怎麽回事，您能告诉我吗？”单方宾仿佛是在云里雾里一般，搞不清楚状况。

“是这样的。”单士祺清了清嗓子，准备开始长篇大论。“你今早看见的那个人是你爸爸我最好的朋友乔思朝的儿子。我和乔思朝自小在一起长大，小学初中高中都是同学，不过，高中毕业之後他出国留学去了。自那儿开始，联系渐渐变少。後来，我结婚的时候他回国参加我婚礼，我才知道原来他爱上了一个男人，那个男人叫沐继坤。据说，那个男人体质特殊，可以怀孕生子。於是，我们开玩笑说，要指腹为婚，不管男女，将来都要结为亲家。於是…”

单士祺边说边小心翼翼地观察著儿子的面部表情的变化，看到儿子的脸完全变黑，他不敢再继续往下说。

“爸爸，您这是在给我讲科幻片吧？”单方宾显然是不相信这个世界上会发生这样的事情。“这种事情能，能随便开玩笑就定下的吗？”

单士祺低头不语，在一旁的方灵芸吞吞吐吐：“其实，还有件事你爸爸没告诉你。”

“还有什麽啊？”单方宾觉得自己不能再承受更加不可预料的现实。

“你的体质也很特殊，也是可以…”方灵芸後面的几个说得像是蚊子叫一样，连她自己都听不清楚。“怀孕，生子的。”

“什麽？”单方宾差点没咆哮起来。“您说什麽呢啊？多麽荒唐的事情啊！您是不是发烧啊，说什麽胡话呢？”

单士祺站起来，企图安慰一下几乎失控的儿子：“那个，方宾啊，你听我们说，事情呢，不是你想的那样的，我们可以去找他们说清楚，这个问题吧…”

“算了。”单方宾摇摇头，“我什麽也不想再听了。我想去休息了。”

“哎，那你不吃饭了啊，做了你最爱吃的酥骨汤还有…”方灵芸也站起来。

单方宾没有回答，失魂落魄地走回房间，带上房门。

“你说，咱们这麽做是不是太过分了啊？”方灵芸有些担忧地问。

“过分？哪里过分了？还不都是为了他好啊。三十好几的人不也该成家立业了，再说了，他的性格我最了解，一般人还真拿他没办法。我啊，就看好乔柏羽这小子了！”单士祺一副老奸巨猾的样子。

“哼，你这样算计儿子迟早要遭报应的！”方灵芸瞪了自家老公一眼。

“遭什麽报应啊？！我这是为了他好。将来他要好好地感激我，孝敬我呢！”单士祺自以为得意。

“我倒要看看以後儿子要是知道真相之後，要怎麽样好好感激你孝敬你呢！”方灵芸不由得暗暗担心今後的事。

单方宾回到房间後，一直躺在床上，消化这突如其来的打击！他左思右想，百思不得其解，这世上怎麽会有如此离奇的事情发生？要是男人都会生孩子的话，那还要女人干嘛？

冥思苦想过後，单方宾决定改变命运，改变现状的最佳方法只有一个，那就是：拒婚！




其实，我爱你 03

3、拒婚

乔柏羽和单方宾的情况可是大相径庭，他一路怀著十分愉快的心情──因为找到未婚妻，回到家後，迫不及待地大声宣布：“爸，爸爸，我找到我的未婚妻了。”

不过，他的两位父亲大人显然对这件事并不觉得有多麽欣喜和意外：沐继坤端坐在按摩椅上，手捧围棋棋谱，眼看围棋棋盘，正在研究围棋棋招；乔思朝卧在圆形的沙发椅里，手抱著笔记本电脑，专注於拼杀游戏；根本无心与他的人生大事。

乔柏羽早就习惯被忽视，扔掉皮包，脱掉外套，首先奔向沐继坤：“爸爸，我找到他了，我找到我的未婚妻了。”

“嗯。我知道，你说过了。那很好。”沐继坤面色平静，语气平淡。

乔柏羽又转向乔思朝，拉著他的胳膊，撒娇：“爸，别玩了，我告诉您啊，我找到您的儿媳妇啦！”

乔思朝手下的动作没有停止，反而敲打键盘的动作越来越快，不过尚未忘记旁边一直处於亢奋状态的儿子：“嗯，嗯，爸知道啦。等下再说，好不好？敌人太多了，我应付不来了，等下啊，乖儿子。”

乔柏羽有些失望地站起来，重新走到客厅中间，这就是他从小生长起来的家庭氛围。不过，好在乔柏羽身体内有一种特殊的物质，可是瞬间消化掉任何不良情绪。

他耸耸肩，拿起皮包，拍了拍，十分严肃地说：“告诉您们，我准备和他结婚！”

“这麽快？”这下，夫夫二人几乎是同时停下手里的事，望向儿子，异口同声发出疑问。

乔柏羽坚定地点点头：“嗯。我决定采取速战速决的方式，尽管搞定这件事！免得夜长梦多，再生变数！”

“那，那是不是太过於草率了，你们就见过一次。”沐继坤放下棋谱，认真起来。

“对呀，你们是不是得先互相了解了解，然後再做决定啊？这样是不是太仓促了？” 乔思朝发出同样的疑问。

乔柏羽根本没把他们的话入耳，甩甩手：“我已经在春宴楼订了桌了，明晚七点整，您二位一定要准时参加啊！”

乔思朝和沐继坤对视著，一个问：“这麽快就定下了？”另一个也是疑问句：“他说的是真的吗？”

这边厢，单方宾顶著两个大大的黑眼圈从自己的房间走出来，迎面遇上方灵芸，方灵芸见到他这副样子，立即夸张地叫起来：“哎呦，儿子，你这是怎麽了？昨晚没睡好吗？”

单方宾无精打采地揉了揉眼睛：“是啊，托您和爸爸的福，昨晚一夜没睡。”

单士祺没理会儿子的阴阳怪气，而是盯著他的熊猫眼埋怨：“你真是的，这样子晚上怎麽见人啊？”

单方宾坐到饭桌前，奇怪：“晚上要见谁啊？我说爸爸，您到底打算给我多少打击啊？”

单士祺笑起来：“这怎麽算是打击呢？世上哪有条件这麽好的打击啊？”

“是啊是啊，真是晴天霹雳一样的打击啊，还这麽荒唐！简直叫人难以置信！”单方宾直到现在都难以接受这麽残酷的现实。

单士祺根本没搭理他的话茬：“晚上有个远方的亲戚要过来，咱们一起吃个饭。晚上七点春宴楼梅香居，记住，一定要到！”

晚上，当单方宾赶到吃饭地点的时候，才察觉到是上当受骗了！原来是和乔柏羽一家人一起吃饭，这算什麽远房亲戚？！

单方宾推开门，看到就餐人的一瞬间，下意识地转身要走。不过被乔柏羽拦住了：“你要去哪里？”

单方宾压住火气：“我去哪里都跟你无关，你无权干涉我的生活！”

“我怎麽无权干涉你的生活，我是你的未婚夫，你是我的未婚妻，我们是一体的，我们即将成为夫妻！”乔柏羽振振有辞。

单方宾最烦听到那六个字，什麽乱七八糟的称呼，不由得提高嗓门：“请你不要再提那六个字了，我和你没有关系，再说了，法律允许我们结婚吗？允许吗？你别白日做梦了！”

乔柏羽一下子无话应对，停了片刻才说：“这儿的法律不允许，可有的地方是允许的，我们可以一起去允许的地方结婚！方宾，你怎麽能出尔反尔，不遵守信诺呢？”

单方宾以最大的耐性压制住不断上涌的怒火：“方宾也是你叫的吗？啊！论年纪我应该比你大点，你是不是应该尊称我哥哥啊？还有，别妄想咱们会在一起了，我是不会和你结婚的！你就死了这份心吧！别再做白日梦和说些不著边际的话了。”

乔柏羽依旧不温不火：“好，我可以不说那六个字，以後凡是你不喜欢的事情我都可以不去做！可是，咱们是有婚约的，你不能违背长辈们意愿啊！”

“还有，你别拿长辈们来吓唬我！这是他们的意愿，不代表是我的意愿。我的意愿就是不会和你在一起！”单方宾说完，不顾乔柏羽的阻拦，硬生生地推开他，拉开大门大步流星地走出去。

乔柏羽赶忙追出去，一边追一边喊：“方宾，哎，你别走啊，我还有问题要问你呢，你到底为什麽不肯接受我？”

单方宾越走越快，几乎是小跑起来，哪知道，乔柏羽也越跟越紧，实在是甩不掉他，为了不引起围观，他不得不停下：“叫哥哥，听到没有？方宾不是你能叫的！”

“是。”乔柏羽乖乖地答应，不过继续追问。“你能告诉我你不接受我的原因吗？我很想知道，是不是我哪里不好。”

“不是你哪里不好，原因出在我身上，我是那种彻头彻尾的独身主义者，你能明白吗？”单方宾放慢语速，以便让他听得更加清楚和真切。“我是个彻头彻尾的独身主义者。你别再跟著我了。”

“可是…”乔柏羽低下头，有些不好意思。“我，我很喜欢你。”

“什麽？”单方宾不可思议地笑起来。“咱们到目前为止，才见过两面吧，你就说喜欢我，你的感觉神经是不是太过於敏锐一些了？”

“是真的。”乔柏羽态度认真而诚恳。

单方宾见他这副模样不忍心继续嘲笑他：“那好，你说说，你喜欢上我哪里了？脸蛋，身材，还是其他的。”

“都不是啊。喜欢一个人是一种说不出来的感觉，如果指明喜欢一个人具体的某一项，那麽就不叫喜欢，而是欣赏，你能明白吗？所以，我喜欢你，不是喜欢你的具体表象，而是你带给我的一种感觉。”乔柏羽娓娓道来。

单方宾对他的一番理论不屑一顾：“你来之前是不是看了《情书一百篇》又或者是看了《爱情面面观》啊？！理论知识倒是一套一套的。不过我根本不相信这些的，我带给你的感觉，什麽感觉啊？甜的酸的还是咸的辣的啊！行了，我没时间和你继续纠缠这些没有用的虚幻的东西了。”

单方宾转身离开的时候，乔柏羽仍旧喊道：“我是不会放弃你的，你看著吧，我一定会坚持到底的！”

那边厢上演拒婚，这边厢上演和亲…

单士祺和乔思朝在推杯换盏中将二个儿子的婚姻大事一举拿下，并且双方达成协定：不管单士祺用什麽方式一定要让单方宾嫁给乔柏羽，乔家为此一定会全力配合！




其实，我爱你 04

4、t纠缠

单方宾自以为天真地下定结论：他拒婚成功！但事实上，他太过於天真。事情远远比他想得要复杂。比如，这天下班回家…

打开门的一霎那，扑入眼帘的场景：单士祺的谈声叹气，方灵芸的哭哭啼啼，家里被一股悲伤的气氛笼罩著！

“怎麽了？钓不到金龟婿，伤心到这种地步？”单方宾换好拖鞋，坐在沙发上打开电视机。
方灵芸擦了擦眼角的泪水，哽咽：“方宾，这次你恐怕真的是要嫁给乔家了。你爸爸他，他…”

单方宾的眼睛没有离开电视画面：“我知道我爸他答应了人家，可是，那是他答应的，要是人家死乞白赖地问他要人，干脆他就自己嫁过去得了！”

“臭小子！有你这麽说话的吗？”单士祺狠狠地拍了单方宾的後脑勺一下。“告诉你，你老爸这次真的是遇到麻烦了。我欠了大笔的高利贷，差不多有三千万！”

单方宾将信将疑地把目光投向方灵芸，单士祺趁其不备向方灵芸使了个眼色，方灵芸马上进入角色，悲戚戚起来：“是啊，你爸爸啊，前些日子听人家说现在炒楼盘可以挣大钱，结果和高利贷借了钱打算跟著一个大哥去炒楼盘，结果呢，却被人家给骗了！三千万啊，吓死老天爷的啊！”

单士祺见儿子的眼光转向他，迅速低下头，哀苦不断：“这件事能怨我吗？我还不是希望能够让你妈妈和你过上好日子啊！哪知道，却被骗了啊。真是悔不当初啊！悔不当初哦！”

单方宾左看看他妈，右看看他爸，谑地站起来：“我说爸爸，收起您这拙劣的演技吧，您还以为您能获奥斯卡了吧。高利贷，怎麽乔柏羽没出现的时候，您不去借呢？怎麽他没出现的时候，您没被骗呢？三千万？您怎麽不说是三个亿呢？您当我是三岁的孩子啊。您一不是生意人，二不是官场人，人家凭什麽借给您三千万啊？拜托您，下次找一个好一点的理由。把谎言尽量圆的满一些，最好再提高一下演技。”

单方宾回到房间後，方灵芸擦了擦湿漉漉的眼睛：“我跟你说这招不管用，你偏偏不相信。你以为儿子是傻子吗？这下好了吧，自己把自己的路都给堵死了。我看你还能再想出什麽馊主意来！”

单士祺同样懊恼：“哎，应该把金额说的小一点，三百万就可以了，干嘛非说三千万呢，失策失策啊！”

一波未平一波又起…

单方宾刚刚走出小区，远远地望见一辆簇新的法拉利停在路边，一身得体黑色西装的乔柏羽倚在车头边上，鼻梁上多了一副金丝边的眼镜，显得更加成熟和有风度。

单方宾假装没有看见他，如同以往一样，向右直行。

乔柏羽可是看到他了，赶紧返身回到车内，发动马达，以很慢的速度追上徒步的单方宾。

“你早，要去学校上课吗？我送你，怎麽样？”

单方宾决定打死都不开口和这个人说话。

“你怎麽不说话呢？”

“不高兴吗？”

“昨晚没睡好吗？”

“是不是你的父亲说你了？他也是为你好呀。”

“你身体不舒服吗？”

乔柏羽每隔一分锺发出一个疑问，最後，问到重点：“你是不是不想和我说话啊？”

终於开窍了。单方宾心想。你才知道我不想和你说话，是不是反应慢了点啊。

乔柏羽意识到这点之後，并没有表现出多麽的失望和生气。而是继续笑眯眯：“噢。那也没关系，这样的话，那就我来说，你来听好了。正好啊，我是嘴巴，你是耳朵，天生一对啊！”

单方宾转头，用眼睛的余光瞟了瞟他，再次心想：这人怎麽这麽死皮赖脸呢？

乔柏羽的车速十分缓慢，为的是能够跟上单方宾的速度。单方宾每次都是乘坐地铁上班，从家走到地铁大概需要十几分锺的时间。

“你考虑的怎麽样了啊？”

“我觉得你要是肯接受我的话，你一定会爱上我的。”

“你真的是独身主义者吗？还是因为有过失败的感情经历，从而不肯再次接受新的感情呢？”

“我真的是很优秀，很专一的人。我觉得我完全可以给你带来幸福。请你务必相信我！”

罗罗嗦嗦一大堆，单方宾实在是忍受不了他的絮叨。勉为其难地开了金口：

“你在这里这种速度行车的话，会挨罚的！”

乔柏羽见他终於肯开口说话，欣喜得不了的：“你肯和我说话了？太好了。这样就算是被罚的不准开车，我也心甘情愿的啊！”

单方宾真的对他很无奈：“你别再跟我了，我要坐地铁去上班，你也去上班吧，成功人士因为女儿私情迟到的话，会被人笑话的！”

乔柏羽停下车子，再次询问：“你真的不坐我的车吗？我送你多好，又方便又省时。”

单方宾拒绝：“不用了，我不想被别人看见，那就不好了，你快走吧。”

乔柏羽嘴角微扬：“原来你是怕被人看见，而不是单纯地想拒绝我。好。我明白你的意思了。我先走了啊。希望你一天工作愉快！”

单方宾瞧著他一脚油门飞奔而走，懊丧：“该死，怎麽叫你给误会了呢！”

单方宾受到的骚扰不仅仅如此，乔柏羽突然之间变得好像空气一般充满在他周围，逃不掉，躲不开。

上班路上的景象再次出现在下班路上，只不过这次乔柏羽同样没有开车，而是步行。

乔柏羽是个充满坚持不懈精神的人，只要是他认准的事情，一定会不择手段地不惜一切代价地达到目的。例如，他有很强烈的信心一定会把单方宾娶到手！

乔柏羽早早地守在学校大门口，并且吸取教训，没有开车。夏日炎炎，一站就是将近一个半小时。好不容易等到单方宾下班出来，结果，照旧是早上那一张冷冰冰的臭脸！

单方宾根本把乔柏羽当作透明人，目不斜视地大步朝前走。乔柏羽的腿没有他长，几乎是小跑才能跟上单方宾几乎是竞走的速度。

一边气喘吁吁地加紧速度，一边还得不遗余力地为了增加感情而费口舌：

“你下班挺早的啊。”
“今天工作顺利吗？”
“你真的是话很少的人吗？还是真的那麽不想和我说话？”
“你很厌烦我吗？”
“你...”

後面的声音越来越小，最後干脆停止下来。

单方宾见他不再说话，不明所以，索性停下来，等著他赶上来。

“怎麽了？你怎麽不说话了？是不是一个人自言自语也觉得没意思了？”

乔柏羽摇摇头，咬著嘴唇，眨眨眼睛：“你，真的，很厌烦我吗？”

单方宾将手插在裤袋里，歪著脑袋看著眼前的人，白皙的牙齿刻在薄薄的红唇上，倒也别有一番味道。

“我不是厌烦你，你不觉得你的所作所为实在有些荒唐吗？”

“荒唐？怎麽会呢？向自己喜欢的人表白，向自己喜欢的人求婚，怎麽会是荒唐的事呢？你一定没有真正地去爱过一个人。如果你有真正地爱过一个人的话，那麽即使什麽也不去做，光是瞧著心爱的人，都是一种幸福和享受。”

乔柏羽的话没能感化单方宾，他还是一如既往地展现出很是不屑的表情：“呵呵，那要是这样的话，我把我的照片给你得了，你就可以天天看到我了，那样什麽也不做，你也会感觉到幸福和享受的。我也会比较轻松。”

乔柏羽没有想到单方宾居然是如此冷血的人，一时之间完全泄气，脸上难得出现失落和难过的表情，连语气都有点绝望：“看来，你真的是个不懂爱的人。”

单方宾望著乔柏羽垂头丧气的背影，觉得十分好笑，自语：“这小子，是情圣托生的吗？”

乔柏羽越走越远，单方宾不知为何心里升起一种不舍的感觉，思维跟不上大脑的节奏，嘴巴自动张开：“喂，你要去哪儿啊？地铁在这个方向。你要是再继续走的话，就要去郊区了！”

地铁上，乔柏羽和单方宾并肩站立，乔柏羽的精神还是不好，像枯萎的花朵一样。单方宾更加觉得好玩，故意拿出生气的语气：“哎，你根本就不了解我，干嘛对我下那种评价！”

乔柏羽没有说话，单方宾看他不像是装出来的样子，大概是真的伤心了，立马变得认真起来，态度也诚恳起来：“你是不是真的生气了？那个，我不是故意的。我本来就是这样的人，你看，你现在看出我的本质了吧。所以，你选择放弃我绝对是个无比正确的选择，我想，你这麽聪明的人，一定不会再把时间浪费在我这种毫无潜力可以挖掘的废人身上了吧。”

乔柏羽终於抬起头，大大的眼睛望著他，缓缓地开口：“你不懂爱并不要紧，你不会爱也没关系，我可以教你去爱，教你懂得什麽爱！

单方宾差点一个不稳倒在地上，这到底是什麽人啊？怎麽自信心这麽强大啊？而且，他一直以来到底听没听懂他的话啊？难道，他们之间存在语言障碍吗？怎麽就没办法好好去沟通呢？

单方宾叹口气，转过头去，索性不再看他，生怕再看下去又会看出什麽理论和评价出来！

单方宾这种不理不睬的态度恰好助长了乔柏羽死缠烂打的气势，乔柏羽不屈不饶，变本加厉，决定从各个方面去了解单方宾，从而达到知己知彼百战不殆的效果。具体表现如下：

学校里，单方宾从走廊的一头走来，远远地就看见乔柏羽和温雅静在走廊的尽头，似乎是在交谈。

乔柏羽一边说著还一边比划著，温雅静则是歪著脑袋，思考一会儿才会说话，像是在回答问题。

“该死，怎麽找到这里来了？他这是找死啊！”单方宾快步走过去，隔得太远，他根本听不见他们之间的谈话内容。

乔柏羽眼疾脚快，看见单方宾走过来，匆忙结束谈话，向温雅静道谢之後，跑向楼梯，快步下楼而去。

单方宾加快脚步，到底晚了几步，没有追上乔柏羽。在楼梯口，禁不住大骂：“混蛋！”

温雅静上前几步，轻轻地拍了拍他的肩膀，好心地提醒他：“单老师，作为教师是不能说粗话的，要注意为人师表啊。还有啊，您认识他吗？”

单方宾回过头来：“啊，对不起。不过，他刚才和您说什麽？”

“呵呵，也没什麽。就是询问了您的情况，主要是问了问在学校生活的事情，还有...”温雅静笑著回答。

还有什麽？”单方宾焦急地追问。

“还有，就是您感情方面的问题。问，有没有人，喜欢您。”温雅静犹豫了一下，继续。

“我说有啊，学生和老师中间都有不少暗恋您的人呢。不过说完这个之後，他好像很担心的样子，马上变得不像之前那麽和气了。还详细地问了究竟那些人喜欢您了呢。”

单方宾使劲地咽了口唾沫，心里咒骂：这是要干嘛啊？都闹到学校来了，我还要不要做人了啊？

温雅静见他青黑的面色，小心翼翼地试探：“他是您的朋友吗？他，是您的男朋友吗？”

单方宾回过神，态度坚决地否定：“当然不是，您想到哪里去了啊！打扰到您，真是不好意思。”

单方宾走後，温雅静满是疑惑地自言自语：“不是男朋友吗？那干嘛问这种问题啊？”

单方宾下班後，照例去学校门口的一家小吃店补充体能。不过这次与以往不同，小吃店的老板娘好像格外地热情，服务格外地周到，好似一早就料到他会来一样。

吃食很快上桌，一番狼吞虎咽之後，扬手：“老板娘，结账。”

老板娘笑意浓浓地赶来：“不用了，单老师，您的账都有人给结了！”

“啊？”单方宾诧异道。“有人结了？谁啊？您不会是打算请我吃饭，才故意这麽说的吧。”

老板娘收拾著碗筷：“当然不是，是一位姓乔的先生结的！不单是今天的，他还预存了您以後的饭费！”

这人，太自作多情了吧，怎麽什麽事都管啊！单方宾使劲地把餐巾纸仍在桌子上，恨不得把刚才吃的东西都吐出来！

单方宾觉得健身房今天的气氛非常不对劲，从老板到员工对他的态度都莫名地恭敬，连平时几个牛气哄哄的教练，今儿都恨不得俯首称臣的样子。

单方宾正在纳闷之际，健身房的老板解开谜底：“单先生，从今天开始您就是我们这儿的VIP的客人了，这张金卡您收好，您将在我们这里享受到五星级的服务。”

单方宾没有接过金卡，疑惑：“金卡？我没打算办金卡啊。我哪儿有那麽多的钱办什麽一年八万八的金卡啊！”

健身房的老板将金卡塞进他的手里：“这是一位姓乔的先生特意给您办的，您就收下吧，不然我们也不好向乔先生交代！”

嗨哟，又是乔柏羽！他到底想干什麽啊？怎麽无孔不钻啊！单方宾手里的金卡差点没给捏成两瓣！

单方宾刚走进小区，负责车位的物业主任立即迎上来，满脸堆笑：“单老师下班啦，您上次不是和我们说打算办理一个车位吗？之前是真的不好意思，实在是没有车位。现在好了，您可以去买车了，车位已经给您腾好了。”

经过前两次的教训，单方宾一下子想到这大概也是乔柏羽的杰作，想不到他连物业这种小地方都没放过，也不知道这次用了什麽方法令他们的态度转了一个一百八十度的大弯！

单方宾这回变得聪明了，不再废话，直接在车位登记表上签字。估计租车位的钱也不用他掏，买不买车的，再说吧！

单方宾实在是没有想到，乔柏羽居然会花费这麽大的精力去一点一滴地渗透到他的生活中去！这太出乎他的意料了！

忍无可忍的情况之下，单方宾主动找到乔柏羽，严肃地警告对方：“你不要再这麽做了！你以为在物质上给予对方最好的，就是爱吗？如果是这样的话，那麽我想不是我不懂爱，而是你不懂爱。还有，你已经严重地干涉了我的私生活，你知道这意味著什麽吗？你在国外长大的，应该知道私生活的隐秘对於一个人的重要性吧。我希望你别再浪费精力、时间、金钱做这些无用功了。”

乔柏羽就知道按照单方宾的性格一定会受不了而主动来找他谈判的，这招引蛇出洞还是做得相当不错。

“我承认你说得对，一个人对另一个人的好，不单单是体现在物质上，还有精神上。只不过在精神层面上的事情，我还没来得去做。”

“什麽？”单方宾瞪大眼睛，难以置信。

乔柏羽所谓的精神关怀行动主要体现在以下方面：

单方宾每天的起床铃声由闹表转变为手机，操控手机的人就是乔柏羽。每天早晨六点三十分准时是起床的短信，时间准确的与电台分秒不差。

出门之前，天气预报如约而至，末尾加上乔柏羽的叮嘱关怀：祝你今天心情愉快/希望你今天工作顺利/今天好运定会找到你...好像故意告诉单方宾，看啊看啊，每天的内容都不一样，我可不会偷懒转发噢。

中午时分，午饭汇报短信一定会来：你今天中午吃得好吗？我今天中午吃得面条啊，很好吃的意大利面，下次请你一起吃/午餐愉快，今天午饭是咖喱饭，不过有点咸，味道还算一般，我知道一家做得很正宗，下次请你一起吃/饭後要走一走或者站立一会儿，保持身材，今天的午饭是鳗鱼饭，很好吃，有机会请你一起吃；偶尔的时候还会附带一张吃饭时候的照片，美名其曰：没有骗人。

下午时候，一般来讲是乔柏羽比较忙碌的时候，不过此时的他再繁忙也不会忘记给单方宾发送问候短信：要下班了吧，你要加油噢/还有一个小时就要下班啦，你路上小心，早点回家/听到电台说，今天的交通特别拥堵，你乘坐地铁应该没太大的问题吧，需要的话，我可以去接你...

晚上基本是在临睡前，晚安的短信也是花样不断：喝杯牛奶会有助於睡眠，祝你晚安/昨晚做梦梦到与你共进午餐，醒来的时候发现枕头湿湿的，大概是午餐太过於好吃，呵呵，希望你好梦/睡前听一段舒缓的音乐，有助於睡眠，晚安好梦....

刚开始的时候，手机定时响起来，弄得单方宾还挺烦。他不爱发短信，短信往往说不清楚情况，而且来来回回耽误时间。後来，居然渐渐地习惯了来短信的声音，相反，要是到时间手机没有动静的话，还会觉得不安和莫名的烦躁。

其实，他没有意识到，乔柏羽不仅仅出现在他的生活中，而是已经深入到他的内心。

一般来讲，周末的时候，还会收到不同的快递公司送上门的东西：音乐CD、军事书籍、健身器材等等，大部分都是单方宾曾经中意的东西或是喜欢的物件。

傻子都看得出来，乔柏羽下了多大的功夫，做了不少的功课。即使是冰山，差不多也该融化了。

可偏偏单方宾是个难以融化的冰山，这些大大小小的东西，全部如数退还。那些林林总总的短线，一条也不回，狠心到极点，绝情到彻底！

直到有一天，乔柏羽出现在学校里，这次，他不是以参观者的身份出现的，而是，以教师的身份出现的。

单方宾下课回到办公室，看见众多老师围在一起，好奇地凑上去，眼睛立即瞪大，他为什麽会出现在这里？

教导主任拉过单方宾对乔柏羽介绍：“乔老师啊，这位是咱们学校的体育老师单方宾，体育教的可是一流啊，军事也非常不错。以後你们会在同一个年纪工作，希望你们能够好好相处！”

单方宾像是没有听清楚一样，对著主任问：“您刚才说什麽？乔老师？”

教导主任点头：“是啊。这位是咱们新聘请的教师，乔柏羽，他以前主要是从事金融业，正好咱们学校缺少金融专业的老师，真是求水得雨啊！”

单方宾咬著牙，一把拽过乔柏羽冲出办公室，留下身後的一片疑问声。

“你这是做什麽呢？你是不是太过分了啊？你之前的行为我已经是忍无可忍了，现在倒好，还变本加厉了。你到底是想做什麽啊？”单方宾抑制不住火气，质问道。

乔柏羽不惧怕他的坏脾气：“我要和你朝夕相处啊，这样才能培养出我们的感情！所以，我决定辞去原来的工作，来做教师。这样，我们可以天天在一起，有那麽多的时间，还怕培养不出感情吗？”

“感情是靠这种方法培养出来的吗？”单方宾冷哼一声。“你到底怎麽样才会罢休啊？”

“我是不会轻易放弃的，除非你答应嫁给我！”乔柏羽无比坚定。“为了你，我可以牺牲一切。”

单方宾彻底被他打败了，沈默了一会儿：“牺牲一切？这可是你说的，你敢不敢和我去个地方，来证明的你的真心呢？”

“敢！”乔柏羽痛快地回答。

单方宾和乔柏羽站在横跨在河面的大桥上，单方宾指著表面平静的河水：“你不是说你是真的爱我吗？那就表现给我看。”

“怎麽表现？”乔柏羽一副大无畏的样子。

“从这跳下去！”

乔柏羽一下子变了脸色，他万般没有想到单方宾会想出这样的方式来考验他。他是不会水的，这点，不晓得单方宾知道不知道。

“怎麽，不敢了吗？害怕了吗？你要是敢从这里跳下去，我就嫁给你，不然的话，以後，咱们桥归桥路归路，互不干涉。怎麽样？”单方宾采用激将法，并且摆出谈判的条件。
其实，从乔柏羽的表情上，单方宾已经看到了害怕和恐惧，从而断定乔柏羽是不会水的！那麽这样就意味著，他不敢也不会拿生命去开玩笑。於是，放心大胆地提出交换条件。反正，他是不会输的！

他还来不及得意，只一瞬间，乔柏羽踩上护栏，一跃而下，噗通掉入河内，速度之快，单方宾几乎没有反应过来。

等到单方宾意识过来，乔柏羽不过在水中扑腾了几下，便不见了动静。单方宾毫不犹豫地跟著跳下去。

在河水里，单方宾托起乔柏羽的身体，单手划游，艰难地游到岸边。连拖带拽地将乔柏羽拉上岸边，怀中的人早已因为窒息而晕倒，拍打著他的脸颊，呼喊著他的名字：“乔柏羽，乔柏羽，你醒醒啊，你别吓唬我，你快点醒醒！”

急迫之下，单方宾来不及多想，俯身为乔柏羽做上了人工呼吸。又按压著他的肚子，帮助他把喝进去的水吐出来。

忙乎了半天，乔柏羽总算是悠悠地转醒，微微地睁著眼睛，虚弱地问：“我是不是已经死了！？”

单方宾见他醒过来，精神一下子放松下来，瘫坐在地上，擦了擦身上的不知道是汗还是水，拍了怕胸口：“你总算是醒过来了，你真是吓死我了。你到底会不会水啊？不会水，你还跳什麽啊！”

乔柏羽迷迷糊糊中，想起来之前单方宾说的话，抬起手，握住单方宾的手，生怕他会不守信用逃跑一样：“你说过的话，一定得算数吧。我跳下来了，你得嫁给我！”

刚才的慌乱使得单方宾几乎忘记之前承诺的话，这会儿经过乔柏羽的提醒又再次想起来。不知为何，脸微微地红起来，轻轻地咳了几声：“好！我说话算数！”

“呵呵。真好。”乔柏羽傻笑了几声，一转头，再次晕了过去。

“哎！”单方宾再次焦急起来。

乔柏羽和单方宾的事情，在乔柏羽不顾一切纵身一跳的英勇壮举之下，总是有了个最完美的结局。

不过，他们的日子能过吗？恐怕连他们自己都难以把握吧.




其实，我爱你 05

5、礼成

乔柏羽的纵身一跃彻底成就了他拥有单方宾的梦想。继而开始按部就班地筹划他们未来的幸福生活。

房子车子都是早已备好的，唯一需要做的事情就是帮助单方宾搬家！

“哎呀，我说，你别弄得那麽复杂好不好？房子不是之前已经装修好的吗？不管什麽风格我都能接受。还有，咱们这种关系办什麽婚礼啊？你还是别瞎折腾了。我的东西都已经收拾妥当了，随时可以搬家。”

单方宾举著电话，走在学校的走廊里，语气中丝毫听不出来喜悦的味道，满是不耐。

电话另一面的乔柏羽却是异常地兴奋：“噢。这样啊，好啊。咱们之间的事情一切都听从你的安排，你说怎样就怎样！呵呵。”

“那好，那种这样吧。再有变故的话，我再打电话通知你。”单方宾看见对面走来的温雅静，匆忙忙地挂断电话.

“哎，那我用不用去接你啊？”乔柏羽话音未落，听筒里已是一片忙音。

单方宾是在周末的时候才浩浩荡荡地搬到乔柏羽之前买好的别墅中去的，他本来没打算带太多的东西。别墅离他父母家其实不算太远，不常用的东西完全可以先不带著，等需要的时候再去拿也来得及。

但是，单士祺非要他把所有的东西全部带走，一样不许留在家里。那态度简直就是要把他扫地出门一般。单方宾无奈之下，连跑步机都带上了。

单方宾把所有的行李堆在客厅里，叉著腰，向乔柏羽宣布他制定的君子协定：“第一，我们可以生活在一起，但是绝对不能同床共枕；第二，我们之间不许互相干涉对方的私生活；第三，假如有一天，对方有了新的恋情，那麽一定要坦诚相待，另一方不管处於什麽情况之下，也必须放手让位！”

乔柏羽郑重地点点头：“我明白你的意思了。那麽，咱们忙了一天了，是不是可以吃饭了？”

乔柏羽答应的实在是太痛快了，根本都没考虑一下，单方宾颇为戒备地看著他：“我警告你，你最好不要耍什麽花样，不然的话，我是会对你不客气的！”

乔柏羽无辜地看著他：“我能耍什麽花样，我肯定不是你的对手，这点你完全可以放心。”

吃过饭之後，单方宾突然觉得有些燥热，浑身上下有种说不来的感觉。只穿了一件薄T恤的他还是热得不得了，烦躁地走了几圈之後，他来到乔柏羽的房间：“你是不是开空调了？怎麽这麽热啊？”

乔柏羽正在专心致志地铺著大红色的床单，闻言抬起头：“啊？没有啊，你很热吗？”

“是啊，不是说屋子越大温度越低吗？你家刚好相反啊。”

“什麽我家？这是咱们的家！”乔柏羽不悦地纠正他！“你过来，别站在门边。”

“干嘛？”单方宾刚刚向前一步，就被乔柏羽一把拦如怀中！

“喂，你做什麽？你在干嘛？”单方宾奋力地挣脱。

乔柏羽紧紧地箍住他不断扭动的身躯，若是平时，以他的身板绝对不是单方宾的对手。但今日不同，单方宾觉得根本使不上力，浑身软绵绵的，好像被人抽走了力气一样。

猛然之间想到餐桌上的那杯红酒，咬牙：“你到底，给我喝了什麽？”

乔柏羽此时露出狡猾的笑容，声音轻和：“你说呢？咱们是夫妻，今天可是你和我洞房花烛，你难道忍心留我一人独守空房吗？”

说话间，乔柏羽已经把单方宾拖上了床，双手麻利地脱掉他的薄T恤，随手扔在一边。

单方宾面色潮红，眼神迷离，可神智尚算清醒，尽力反抗：“你住手，你太过分了。这和流氓有什麽分别？我还是以为你是个正人君子，没想到你居然是……”

乔柏羽一口吻住对方不断张合的红唇，撕咬著薄薄的嘴唇，舌尖转遍对方的口腔。

单方宾下意识地想要咬住他的舌头，却根本掌握不住力道，双手虽然推著乔柏羽的双肩，却使不上半分的力气，任由对方胡作非为。

渐渐地，单方宾似乎不再反抗，相反却配合著乔柏羽的吻。唇与唇纠缠在一起，牙齿触碰间，乔柏羽有了更进一步的行动。

乔柏羽轻松地脱掉运动服，解开单方宾牛仔裤上的皮带，将裤子顺势扒掉。完美的曲线展现在他的面前，使他差点不能克制，一下子进入正题。

不过，单方宾喝了带有春药的红酒，他却没有。所以，理智压过冲动。他将嘴唇下滑到单方宾优美的锁骨间，还有宽厚的肩膀，结实的前胸，包括胸前那因为情欲而立起的红缨。

乔柏羽贪婪地允吸著，手下游离到单方宾的股间，力道刚好地一按，单方宾立刻受不住地哼出声来，大口地喘息著：“你，滚蛋，流氓……”

嘴上虽然骂著，心里却很受用。他现在全身如火烧一般，片刻都难以压抑，恨不得乔柏羽能够快点进入正题之中，好早日解脱出来。

乔柏羽偏偏不著急，尽管他也是欲望难耐，考虑到单方宾是第一次的原因，他还是放慢了速度。

他决定首先替单方宾发泄，轻轻地握住单方宾早已挺立的分身，速度均匀地来回摩擦，掌心的温度逐渐升高，慢慢地加大力道和速度，分身的主人不时地跟著有规律的节奏轻哼起来。
乔柏羽稍微一用力，单方宾再也支撑不住，痛快地泄了出来，伴随著大大地舒了一口气。下面，该轮到他了。

乔柏羽用沾满浓稠液体的手指慢慢地探到单方宾的後穴中去。

“你要干什麽？”发泄出来的单方宾的精神似乎是提起一些，感觉到後面有不明情况，急忙喊道。

乔柏羽的脸几乎是贴在他脸上，嘴唇啄著单方宾精致的五官，眼睛、鼻子、嘴巴，突然一下子咬住他敏感的耳垂，手指趁著他分神的功夫迅速插入体内。

“啊……”单方宾抑制不住地叫起来。“你，禽兽！”

“呵呵……”说实话，乔柏羽十分喜欢听单方宾叫床的声音。心神荡漾中，又插入第二根手指。

“疼……”单方宾咬住嘴唇，“你到底要干嘛啊？快出来！”

“你是真的不明白吗？”乔柏羽的手指在他体内来回转动。“喔。你的这里好紧啊，看来真的是第一次噢。呵呵。”

单方宾的双手死死地抓住乔柏羽的双肩，摇动著他：“你快点出来，我受不了！你……别……太……过分！”

乔柏羽嘿嘿一笑：“嗯。我知道你受不了了，你现在应该很想要。好啊，我马上满足你。

乔柏羽将手指拔出来，将肿胀变大的分身一下子挺入他体内。

“呼……”俩个人发出同样的叫声。

单方宾是因为後穴突然的涨满，乔柏羽是因为分身被紧致地包围！

乔柏羽不再如前戏一般温柔，大力地抽插起来。单方宾如同醉生梦死一般，居然抬高臀部，更大地分开双腿迎合著他，甚至求欲不满地摆动著腰肢。

乔柏羽几个来回下来，已是筋疲力尽，有些疲软地趴在单方宾的身上。单方宾却好像才刚刚开始进入状况。

乔柏羽暗自懊恼：药，是不是下的有点多？

单方宾充满诱惑的眼神紧紧地盯著乔柏羽，不断地大喘著气：“你是不行了吗？”

“什麽？”我会不行吗？乔柏羽阴险地一笑，支起胳膊，俯看著身下的单方宾。“我怕你受不住，不过看来，你的体力还真是可以！不愧是体育教师。好吧，今天叫你看看什麽是真正的体力！”

说完，又展开新一轮的进攻……




其实，我爱你 06

6、翻脸 

乔柏羽的奸计得逞，一夜欢愉的结果是：第二天中午，单方宾悠悠转醒，意识到发生了什麽之後，当即翻脸，一脚把还在熟睡的乔柏羽踢翻下床！

乔柏羽被重重地摔在地上，迷迷糊糊地醒来，再次爬到床上，拉过被子盖在身上。

“滚！”单方宾再次狠狠地把他踢下床。

乔柏羽继续爬上来，还紧紧地贴在单方宾的身上。

“滚！”单方宾攒足力气，再次使出全力将他踢翻下床。

乔柏羽再接再厉地爬上来，这次干脆双手死死地抱住单方宾纤细有劲的腰肢。

“滚！”单方宾掰开他的手，脚一伸，乔柏羽再次躺在地上。

如此反复了十几次，单方宾实在是忍无可忍。趁著乔柏羽往上爬的功夫，坐起来，用被子裹住裸露的身体，咆哮：

“你是禽兽吗？居然下药！你就是这麽爱我的吗？我告诉你，我是绝对绝对不会原谅你的！这辈子，你休想再看见我！”

吼完，拿起衣服，掀开被子，一条腿刚下床，腰部的酸痛使得他没有站稳，差点坐在地上。
“该死！”单方宾低声咒骂。

乔柏羽赶紧扶住他，低声下气：“需要我帮你吗？”

单方宾没有说话，狠心地甩开他的手，步履蹒跚地走向浴室。

浴室里传来哗哗的水流声，乔柏羽一丝不挂地坐在残留著昨晚疯狂味道的床单上。

他并不害怕单方宾会生气，这是他早已预料到的。

他是有信心的，他始终坚信，单方宾早已爱上自己，不过碍於面子不好意思承认而已。昨晚的情况就很好地说明一切，如果不爱，怎会那麽疯狂？！

乔柏羽在另一件浴室里以最快的速度收拾好自己，又把床单撤下来，换上洁白的印有百合图案的床单。

等单方宾换好衣服出来的时候，他已经做好午饭，乖乖地坐在餐桌前等著和他共进午餐。

单方宾这会儿十分不想见到乔柏羽，无奈，肚子很饿，仔细一想，还是先填饱肚子要紧。等吃饱了饭，再桥归桥路归路地各走一边。

两个人默默地吃了饭，单方宾放下碗筷，起身回到自己的卧室。他还是觉得很累，他毫无经验，不过昨晚实在是劳累过度，吃饱後，困意又袭来。

晚饭，两个人都没吃。一直各自在各自的房间里，没有交流。

直到第二天早晨，乔柏羽摆好早餐的时候，单方宾只是路过餐厅却没有停下来。

“你不吃早饭了吗？”

单方宾没有搭理他，默默地换了鞋子，准备去上班。

一个上午过去了，乔柏羽一个电话都没有。单方宾看了几次手机，手机一点动静都没有。不知为何，他心里其实已经不再气乔柏羽，只不过一直摆著高姿态，这会儿拉不下脸面来。

从食堂吃饭回来的时候，在走廊里看见了匆匆赶来的乔柏羽。看到他的一霎那，单方宾竟然不自觉地加快了脚步。不过他很快就意识到好像自己有点主动，马上转过身去，朝著反方向走去。

乔柏羽几步追上来，拉住他的胳膊：“哎，你别走啊。我有话想和你说。”

单方宾转过身：“你放手，这是在学校。”

乔柏羽放开了手：“你为什麽不承认你其实已经爱上我了呢？为什麽要逃避呢？”

“呵呵~~”单方宾一贯的冷笑。“你好自信啊。你怎麽知道我爱上你了呢？”

“你的眼神。你的眼神告诉我，你爱我！”乔柏羽极其认真地说。“一个人的话也许会骗人，但他的眼神绝对不会骗人。眼睛是心灵的窗户。”

“我的窗户该擦了。”单方宾迈开步子。

“你到底为什麽非要这样呢？折磨我没有关系。为什麽非要折磨你自己的呢？”乔柏羽的语气有点著急。“感情既然来了，就应该坦然地接受，而不是找各种的理由去躲避。你是爱我的。你必须承认！”

单方宾停下脚步，盯著他：“你为什麽非要认定我爱你？你有什麽值得我爱的？”

“有。感觉。我带给你的感觉。这，我知道。”乔柏羽抓住任何机会去表白。

“你怎麽这麽相信感觉呢？”

“你别再问了，我又不是十万个为什麽。”

“你既然无法回答，我是不会原谅你的。”

“你必须得原谅我，其实，你根本没怪我！”

一句话正中单方宾的心底，他咳嗽了几声：“你先回去吧，我还得上课。有事，咱们晚上回家再谈。”

“你会回家？”乔柏羽瞪大眼睛问，他还以为单方宾会离家出走呢。

“我又不是小媳妇，不会玩离家出走这种把戏的。”单方宾笑道。

乔柏羽展开一贯的笑容：“那好，我晚上在家等你。”




其实，我爱你 07

7、和好

晚上回到家，乔柏羽早就做好一大桌子的丰盛晚餐，等著单方宾下班回家。

单方宾回到家里看到满桌子热气腾腾的美味的时候，心里涌上来暖暖的感觉，像家一样的感觉。

吃过饭後，单方宾主动帮忙刷碗，一切收拾妥当，两个人面对面地坐在餐桌前，开始谈心。

单方宾首先开口：“说实话，我现在不像之前那麽讨厌你了，但是不讨厌你，不代表我就是喜欢你，明白吗？”

乔柏羽点头：“明白。可是，你为什麽会不讨厌我呢？你不讨厌，那对我是什麽感觉的啊？”

单方宾想了想，还真是的，不讨厌的话，是什麽感觉呢？难道说不讨厌，就代表喜欢？喜欢就代表爱吗？

“我的意思是，我和你之间，充其量是普通朋友的关系，明白吗？朋友的关系！”

乔柏羽低声嘟囔：“朋友能做那种事吗？真是的。”

“你说什麽？”

“没什麽。”

“可是…我们的关系已经不是像朋友那麽纯洁啦，你已经是我的人了，昨晚…”

“别提昨晚！”单方宾一想到昨晚的事，气就不打一处来。“你要是再提昨晚的事，咱们就彻底绝交！”

“好。我不提。可是，这辈子你就得跟我了，不然还能跟谁啊？”

“你这话怎麽这麽别扭呢？我这辈子一定要跟了别人吗？”

乔柏羽举手投降：“好了。咱们言归正传。今後，你打算怎麽样？”

“什麽怎麽样？就这麽样吧。”单方宾实在头疼，一方面，他不能随便离开乔柏羽，那样的话，会引起世界大战，首先不会放过他的就是他的亲爸单士祺；可另一方面，他暂时还是不能完全接受和乔柏羽这麽亲密地生活在一起。只好提出这麽一个模棱两可的建议。

乔柏羽没有说话，沈默了一会儿，站起来：“我希望你能好好考虑一下，咱们之间到底是怎麽样的一个关系。还有，你的心里面到底把我当作是你的什麽人。你一定要实事求是地去想。”

单方宾想了一整夜，还是没想出答案。说他爱乔柏羽，谈不上，他们才认识几个月而已，彼此的了解并不算透彻。说他不爱乔柏羽，也不是，不知道为何，每次看到乔柏羽诚恳而认真的眼神的时候，虽然嘴上满是拒绝，但心里还是多少有些不忍。

乔柏羽缠著他，他嫌烦；乔柏羽不理他，他又怕。感情这种事，真的很难说清楚；感情
这种事，真的很难去把握。

第二天一早，乔柏羽换好衣服来到餐厅，居然发现单方宾正在做早饭，牛奶，鸡蛋，面包，一应俱全。心中惊喜，面上镇定。

“你这是干嘛呢？是不是做了饭之後就对我说，你得搬家啊？”

“这些日子你对我这麽好，弄了那麽多的花样，礼尚往来，我怎麽著也得表现一下，意思意思啊。”单方宾把刚出锅的鸡蛋放到乔柏羽面前。“不知道你是喜欢单面煎还是双面的。”
“呵呵，你煎的怎麽样都好。”乔柏羽咧嘴一笑。

这个时候，单方宾才意识到，乔柏羽是个不懂得掩藏情绪的人，高兴，愤怒，失落，伤心，心里怎麽想的脸上的表情准会带出来。这样的人，一般来讲，都是毫无城府，没有心机的单纯人。

这和他之前想像的不太一样，尽管乔柏羽用了那麽多的手段来追求单方宾，可动机不是坏的，心眼还是好的。

单方宾在面包上抹了点草莓酱，看似无意地说：“既然咱们已经生活在一起了，我既然已经决定嫁给你了，那麽我就会好好的和你生活在一起。不管是出於什麽样的感情，我想，人和人的感情都是慢慢地培养出来的。所以，我有信心会和你在一起生活的很好。一会儿，我会把衣服和物品搬到主卧的。”

乔柏羽听到最後一句话，一口奶差点没喷出来，满脸的难以置信：“你说真的？你要和我一起好好生活。”

“嗯。”单方宾低头应道。“用你的话讲我不都是你的人了吗？那我不和你一起，还和谁一起啊？”

“呵呵，你说话要算话啊。不能随便反悔的。我会和你一起好好生活的。请你相信我啊。我会带给你幸福的。”乔柏羽不由得傻笑起来，他成功了，胜利了。




其实，我爱你 08

8、日子
在真正地融入到乔柏羽的生活之後，单方宾才发现原来他真的是个赚钱能手。噢，不。准确地说，他就是个赚钱机器。

并且，乔柏羽的工作十分之繁忙。

有一次，单方宾下班去他的公司打算一起回家。站在前台大厅，透过玻璃看到里面到处都是忙碌的身影。墙上的十几个挂锺表明不同国家和城市的时间。

乔柏羽一身得体的黑色西服，无框的眼镜架在精巧高挺的鼻梁上，胸前挂著工作牌。在几个屋子之间不停地来回穿梭，手中的文件像飞一样地在众人手里流过。

乔柏羽向一个同事交待完工作，转身看见单方宾在门口等他，三步并作两步赶忙小跑过来：“你来了，再等我五分锺，马上就好。”

单方宾没有在公司工作的经验，明显感受到学校的工作环境与这样是大不相同，起码不会那麽紧张。看到每个人都是高度紧张的状态，他也不好意思催促：“嗯，不著急，你先忙你的。”

果然，五分锺之後。乔柏羽再次准时地出现在他面前，胸前的工作牌已经摘掉。

“我下班了。咱们走吧。”

“好。”

两个人最近很少出门吃饭，主要还是因为乔柏羽工作比较忙，到家基本上都是八九点锺左右。单方宾无奈之下，承担起做饭的重任。尽管他也就是个水煮烂菜叶的水平，可乔柏羽每次还是吃得不亦乐乎，还大呼好吃，大赞他手艺“独特”，确实很独特。

单方宾有自知之明，於是，在闲暇的时间里，还颇下功夫地学习做饭。力图证明他是一个勤学好问的上进之人。

通过学习了几本菜谱，单方宾的做菜水平大涨，乔柏羽到後来是真心实意地夸他：手艺太好了！

在超市买了菜，回到家，两个人一起动手做了一大桌子的丰盛菜肴。

温饱而思淫欲。

此话一点不假。

单方宾还来不及刷碗，就被乔柏羽连拉带拽地拖到卧室里。他们最近都很忙，很少欢爱。难得，今天有时间。

单方宾企图掰开乔柏羽已经在解他衣服扣子的手：“等下，碗还没刷呢。”

“一会儿再刷……”

“等下，还没洗澡呢……”

“做完再洗……”

“你……”单方宾还想找借口，但是嘴已经被对方死死地堵住了。

乔柏羽是个做事喜欢速战速决的人，包括求爱和做爱。将单方宾扑到在床上，除掉对方的衣物，散落於地上，开始行动。

此次不比上次，上次的单方宾完全是出於被动的状态。而这次，乔柏羽试图挑起单方宾的欲望。

乔柏羽小心翼翼地将手指探到单方宾的後穴，不急著进入，而是在周围的密草间打起圈圈，弄得单方宾十分瘙痒。

“嗯……”单方宾忍不住呻吟出来。“进来……”

乔柏羽诡秘地一笑，另一只手轻轻地握住单方宾早已挺立的漂亮的分身，力度适中地缓慢地来回抚摸。

前後夹击，弄得单方宾欲火难忍，双手攀著乔柏羽的脊背，将头埋在他的颈间，呢喃：“你快点。别折磨我！该死！”

乔柏羽手下稍为用力，单方宾当即释放出来。他发现在情事这方面，单方宾十分敏感，根本禁不起任何挑逗。

如同上次一般，将粘稠的白色液体涂满私密之处，乔柏羽不再使用手指，而是直接插入对方体内。

“唔……”单方宾痛呼出声。

乔柏羽暂时不动，待他渐渐地适应之後，由慢及快地抽插起来。

下面的躁动并不影响上面两个人的调情：

“方宾，我爱你……真的……”
“你慢点……疼……”
“你爱我吗？方宾，你的味道真好……你的一切都那麽吸引我……”
“你说的是实话吗？”
“当然，不然我怎麽会……呵！好紧……”
“差不多了，你给我……给我，出来……”
“等下，我还没完呢……”
“你，啊……有……完……没……完……”

一翻大战後，筋疲力尽的两个人并排躺在床上，乔柏羽拉起被子盖住两具赤裸裸的身体。
“你的工作还真忙啊！”单方宾呼呼地喘著气。

乔柏羽同样是大汗淋漓：“嗯。金融这个行业就是这样，分分秒秒都是赚钱的时机，把握不住流失的就是金钱。”

“你这麽忙，还有时间纠缠我啊。”

“呵呵，这不一样。我就是再忙，也得抽出时间来解决终身大事啊。”

“你工作的时候还挺帅，你正经的样子还是比较可爱的。”单方宾想了半天，怎麽夸他才能不显山露水。

乔柏羽支起胳膊：“我刚才是不是更帅？”

单方宾瞬间脸红，转过身：“你的脸皮怎麽就那麽厚呢？”

乔柏羽扳过他的身体：“怎麽了？还不好意思了？和我有什麽不好意思的啊！”

单方宾刚想还嘴，乔柏羽扫了一眼闹表，立即坐起来，拿过手机，打开收音机，里面传出主持人优美的声线：“美国的W&H公司已经决定正式收购泰兴集团，合约将在明天签订，此举将是……”

乔柏羽听完新闻，嘴角抑制不住地上扬起来，一下子倒在床上，大舒一口气。

“怎麽了？”单方宾不解。

“没怎麽。就是我又小小地挣了一笔钱而已。”乔柏羽嘿嘿傻笑两声。

“你是钱的奴隶吗？要那麽多的钱干嘛？”

“干嘛？当然有用啊。可以买房子，买车子！”

“我看你也不用买了，拿钱搭个房子也够住了。”

乔柏羽不再玩笑，眼神诚恳，语气认真：“方宾，我承认挣钱是我的工作，也是我的爱好。但是，我这麽努力地挣钱，主要还是为了你。我希望你能和我过上幸福快乐的生活。可以满足你的愿望，可以给你最好的享受。我们每年都可以出境旅游一次，你知道吗？旅行是增加生活情趣最好的方式。我们还可以在海边买一栋房子，这样夏天就可以住，每天和海在一起，一定很美好，对不对？”

单方宾专注地看著乔柏羽，他的确对自己太好了。究竟自己哪里值得他这样呢？

不想让感动被他看出来，单方宾转换话题：“那你能先去洗碗吗？”

“啊！”乔柏羽哀叫。“咱们请阿姨吧，我会把请阿姨的钱挣出来的。”

单方宾白了他一眼：“你是以後准备告诉阿姨，我们请你的主要原因是我们想做爱做的事，所以没时间做家务吗？”




其实，我爱你 09

9、温情

周末的时候，乔柏羽破天荒地在家休息。睡到晌午时分，才懒洋洋地起身。揉了揉尚未完全睁开的眼睛，左摇右晃地走出卧室，到处寻找单方宾的身影。

“方宾……方宾……”一连叫了几声，都不见有任何回应。

乔柏羽顿时睡意全无，心里莫名地恐慌起来，不自觉地焦急起来：他去哪里了？

东找西寻，在露台发现了正在跑步机上运动的单方宾。乔柏羽马上松了一口气，不禁埋怨：
“我叫了你那麽多声，你怎麽不答应呢？”

单方宾被突如其来的询问声吓了一跳，扭头看见一身睡衣的乔柏羽，简单地回答：“噢。你叫我了？我没听见。可能是跑步机的声音太大了吧。”

“就应该换个静音的。”乔柏羽不满。“这麽早就运动啊。”

单方宾关闭跑步机，放慢速度，由快跑变为竞走，再到慢步。

“还早？差不多该吃午饭了吧。你昨晚几点回来的？”

乔柏羽最近应酬也超级多，动不动半夜而归，虽然人是清醒的，但还是满身酒气。单方宾从健康的角度多次劝说，均是无效。後来，干脆听之任之。

“不到一点吧。”乔柏羽实话实说。“呵呵，怎麽了？还查岗啊。你放心，你老公是不会背著你出去胡搞的。”

单方宾彻底停下脚步，拿起搭在跑步机上的白色毛巾擦了擦汗水，不屑道：“第一，你不是我老公！第二，你就是胡搞了，我拿你也没办法。”

乔柏羽见他运动完毕顺势拉他下来，赔笑：“对不起。最近确实比较忙。没办法，大老板莫名其妙地飞了来，大家不卖命也不成啊。”

“别瞎摸。都是汗！”单方宾甩开乔柏羽到处占便宜的手。“怪臭的。”

乔柏羽干脆贴在他身上：“谁说臭了？这是男子汉的味道啊。”

“就是嘴上功夫。”
“要去哪里？”
“去洗澡……”
“我也去……”
“一边去……”
“一起嘛……”

浴室里，乔柏羽死乞白赖地赖著不走，单方宾强不过他，只好变成鸳鸯浴。

在一次洗澡肯定没什麽好事，雾气腾腾的浴室中，营造出一种迷离魔幻的气氛。两个人一丝不挂地对面而站，彼此线条流畅，将结实优美的身躯展示无余。

这，本身，就是一种勾引。

乔柏羽望著单方宾标准的T字型身材，脑中充血，绕到背後，将他揽入怀中。他的身量要比单方宾矮一点，下颌垫在他的肩膀上，嘴唇慢慢地贴近精美的锁骨。

单方宾的双手附在乔柏羽环在他腰间的双手上，锁骨处带来的一阵酥麻，使得他紧紧地抓住对方的手。

乔柏羽吻遍他光滑的脊背，手慢慢地下滑到胯骨处，卡出这两块凸出的骨头。右腿向前移了一点，插在单方宾的双腿中间。

乔柏羽膨胀的分身在单方宾的大腿处不断地摩擦。单方宾本想躺在浴缸里，结果，乔柏羽拦住了他下滑的身体。

乔柏羽一条胳膊揽住他的腰，单方宾的身体不由得弓起来，双手扶著浴室光洁的白色瓷砖，抵住墙面，需求力量。

乔柏羽见他弯下去的角度刚刚好，从後面慢慢地探入，先是一点点，而後更多地进入，直到完全吞没。

几次床事下来，单方宾的後面早已不像当初那般紧致，虽说不算是松弛，但也不至於不润滑会出血的地步。

单方宾的臀部抵在乔柏羽的小腹上，这种姿势实在是有点羞耻，他的双手死死地摁在瓷砖上，不过瓷砖上面全是雾气留下的小水珠，有点光滑，手渐渐地打滑。

“柏羽，我不行了。你快出来，换个，换个姿势。”

乔柏羽对这种新式的姿势则是正在兴头上，亢奋之中，根本不知道他在说些什麽。但，还是听到了那两个字，更加愉悦：

“你叫我什麽？方宾，你叫我什麽？你在叫一次！”

“唔……”乔柏羽的一个猛烈挺进，单方宾觉得後面好像会裂开一样，闷哼了一声。

“你，轻点……”

“我要听你再叫我一次，快点！”乔柏羽的速度不减，反而愈来愈快。

“柏羽，你……”单方宾的眼泪都要出来了，这样的姿势既难受又痛快。

乔柏羽见他难以支持，快速地抽插了几下，发泄之後慢慢地移了出来。抱住单方宾的身体。

单方宾的後面一下子空虚，一时难以适应，一个没站住差点滑到，幸好乔柏羽一直抱著他。

乔柏羽倒是痛快了，可单方宾尚未舒服，这会儿正憋得难受。乔柏羽补上前戏的对吻，手下套弄著老地方，他的技巧也是越来越成熟，不几下，单方宾便醉生梦死般地泄了出来。

乔柏羽和单方宾激情热吻之後，头抵头，雾气中，四目相对，眼中波光粼粼。望著单方宾盈盈似水的眼光，乔柏羽紧紧地握住他的手。

“方宾，请你相信我。这辈子，我只爱你。”

“我……知道。我…… 也是。”很小的声音。

在这种情况下，饶是平时再过强硬的人，也禁不住爱语相出。

“你也是什麽？”乔柏羽得理不饶人。

“你说呢？”单方宾点了点他英挺的鼻梁，笑道。

乔柏羽的一个吻落在他的眼睛上：“你，是我的一切。记住，我是你的。”

洗澡，本来是一件解乏的事情。他俩倒好，是越洗越累。

足足地睡了一个下午，正在美美地和周公谈天说地时，一个急促的电话声响起。两个人其实都听见了，不过都在等著对方起身去接。

事实是，两个人都懒得接。

偏偏这个打电话的人还相当地执著不懈，好像不达目的誓不罢休，铃声一直响著。

单方宾忍无可忍，踹了乔柏羽一脚：“起来，接电话。”

乔柏羽迷糊：“你接。”

单方宾生气：“你接，肯定是找你的！”

乔柏羽困顿：“不是。”

单方宾恼怒：“你接不接！不接以後别做了！”

乔柏羽无奈：“接。”

以最慢的速度抬起手臂，闭著眼睛拿起电话，像是蚊子叫一样的声音：“您好，哪位？”

对方只一句，乔柏羽顿时清醒过来，嗖地坐起来，一下子来了精神：“呵呵，是爸爸啊。你们在哪里了？身体好不好？”

他这一咋呼，单方宾也醒了过来，腰酸背痛的他可没气力坐起来，只好躺著听他们父子的谈话。

“在悉尼吗？噢。好玩吗？是啊是啊，我们很好。他也挺好的。没有啊，您著什麽急啊。嗯，嗯，我会的。您放心吧。什麽？呵呵，当然很和谐啊。”在说最後一句的时候，乔柏羽
用一种意味深长的眼神瞟了单方宾一眼。

单方宾不是傻子，当然明白他们父子间谈话的内容。脸上火烧一样，拉过被子，翻过身去，继续装睡。

“是啊是啊，您儿子是一般人吗？”还没完没了了。

“放心啦，一定很快会有好消息的。”呵！更难为情的话题又扯上了。

“好好，我尽快。就这样吧，给您省点电话费，您们好好玩啊。拜拜，拜拜。”乔柏羽喜气洋洋地放下电话，看见单方宾背朝著他，探头过去。

“又睡了吗？醒醒吧，咱们该吃点东西了。我从早到晚都没吃饭。”

“你爸爸和你说什麽？”单方宾没有睁开眼睛。

“还能有什麽啊，老生常谈呗。问问咱们的生活情况，叫咱们注意身体。还有……”乔柏羽故意不说下去。

“还有什麽？”单方宾刨根问底。

“还有啊。”乔柏羽嘿嘿笑起来。“还有什麽时候给他们生孙子呗。”

单方宾听完，没再说话。

乔柏羽以为他不高兴了，忙哄：“我可没其他的意思啊，我也没催你的意思啊。能生就生，不能生就拉倒！”

单方宾还是没有说话，乔柏羽著急了，一个翻身直接翻到他身边，好在床够大。

“方宾，你不高兴了？你要是不喜欢生孩子，或者不愿意的话，咱们可以不生的，下次,下次，我采取点措施。”

单方宾慢慢地睁开眼睛，英俊的面庞被无限地放大，眼神里的温柔一览无余，心下一暖。

“你为什麽对我这麽好呢？”
“因为我爱你。”
“是吗？那假如有一天你爱上别人了呢？”
“不会的……”
“别说得那麽肯定……人是会变的……”
“我不会变，我的心不会变……即使有一天你爱上了别人，我也不会放手的！”

话题过於沈重，单方宾微微一笑：“傻子！”

乔柏羽佯怒：“你说谁呢？谁傻啊？”

“你呗……还能是谁啊？”

“对对对，我是傻子。也就傻子能看上你……”

床上翻滚嬉闹间，电话再一次响起来，气氛顿时被打破，乔柏羽无耐地拿起电话，还不忘感叹：“咱还就得请个阿姨，哪怕就接电话呢！”

电话是单士祺打来的，主要是想让他们回家吃饭。自从单方宾搬来和乔柏羽一起住，他们一共才回了三次家，弄得方灵芸每天在家不停地念啊念的，单士祺终於忍受不了，拉下脸面，主动邀请儿子回家“做客”。




其实，我爱你 10

家庭
　 
乔柏羽每次去单方宾家，都十分之注意，比如该穿什麽样的衣服、比如该送什麽样的礼物、比如什麽话该说什麽话不该说、比如什麽事该做什麽事不该做、坐要如何、站得怎样、吃相等等都很注意。

单方宾好笑地倚在门边，看著乔柏羽站在衣柜前忙乎：一阵翻箱倒柜後，一件件衣服被散落在床上，试了试这件，摇摇头；比了比那件，叹叹气...

单方宾不忍心看他如此纠结，劝他：“行了。你穿什麽都挺好看的，再说了，也不是没见过，又不是什麽大人物。”

乔柏羽没有搭理他，继续发愁：到底是穿得正式点呢？还是穿得休闲点呢？

好不容易等乔柏羽收拾好自己，又遇到一个棘手的问题：拿什麽去看老人？前三次去，吃的喝的用的该送的能送的都送全了，这次还能送点什麽？

左思右想後，乔柏羽猛然间想到前段时间公司的同事好像在组织团购按摩椅，对了，就送个按摩椅吧。

心动即行动，马上抄起电话打给经销按摩椅的公司，毫不犹豫地订下来一台豪华按摩椅，还额外付了加急费。

看著乔柏羽眼睛都不眨一下雷厉风行地败了三万块，单方宾不禁感叹：“有钱就是好啊，连时间也买的来。”

虽然家里的大事小事都是单方宾做主，但唯独财政大权掌握在乔柏羽手里。用乔柏羽的话说：我能钱生钱！单方宾本来对金钱的概念就不强，他的工资完全可以应付开销，倒也乐得轻松，不管不问。

回到“娘家”，单方宾表现得十分轻松，毕竟是亲爹亲妈，看著自己长大的，没什麽不好意思和顾忌的地方。

但乔柏羽则是精神高度紧张，生怕一个不小心说错话做错事。

一进门，先是恭恭敬敬地叫上一声：“爸爸，妈妈。”叫得比单方宾都亲热。

单士祺和方灵芸最喜欢乔柏羽的地方就在於此，他是实实在在地把他们当作父母一般，那种谦逊和孝敬不是随随便便能装出来的。其次，就是他对单方宾是真心实意的好，把儿子交给这样的人，再放心不过。

所以，单士祺对乔柏羽是体贴关心，嘘寒问暖；对单方宾则是教育批评，多加指责；弄得单方宾甚是不忿！

饭桌上尤其凸显单士祺的偏心，他和方灵芸把各种好吃的菜肴源源不断地夹给乔柏羽，而单方宾的碗里则是空空如也。

单方宾马上感到不满：“爸，妈，你们太过了啊。真是的，我是您们的儿子！”

“我们没说不是啊。”单士祺故意气他。

单方宾瞪大眼：“那您不给我夹菜，光照顾他干嘛啊，他又不是没手。”

见单方宾不满意，乔柏羽赶紧附和：“是啊，爸妈，您们自己吃吧，不要给我夹了，我也不是外人，不用照顾的。”

“哼。还说呢，你看看，你们在一起的这几个月，你呢，是越来越滋润，他呢，是越来越瘦了。估计，就是你光欺负人家的原因。”单士祺不分青红皂白地下了结论。

这是什麽话？什麽叫我越来越滋润？他本来就那麽瘦！还有，到底是谁“欺负”谁啊！单方宾心说。

为了报复，单方宾把乔柏羽碗里的菜全部夹到自己的碗里。朝著单士祺摆了个胜利的姿态，他孩子气的一面把乔柏羽给迷住了，真是很可爱啊。

“哎，吃啊。柏羽，你别介意啊，他就是这样！”单士祺只好重新给他夹了一块肉。

“没事。”乔柏羽笑了笑，充满爱意地看著吃得不亦乐乎的单方宾。

单士祺和方灵芸对视一眼，对於他们的状态很是满意。

吃了饭，单方宾被老妈拉去帮忙刷碗。本来，乔柏羽说是要帮忙，但单士祺死活不许。
厨房里，方灵芸洗碗，单方宾擦碗，分工合作。

“哎，儿子，他对你好吗？”做妈妈的到底是不放心，毕竟儿子是给“嫁”出去了。就是娶了媳妇，也会挂心的。

“挺好的。”单方宾本来想说还行，但又怕妈妈误会。

“那就好。”方灵芸放下心。“你也不要怪你爸，他也是为了你好。你搬走後，他天天都去你屋子转一转。其实，他心里可疼你呢。”

听到这话，单方宾心里一酸，他们父子虽然经常是针尖对麦芒，但其实彼此都很关心对方。那些背地里做的事，彼此都明白的很，不过从来不说。

“嗯。我知道。最近乔柏羽比较忙，我们以後会常常回来的。”

方灵芸将碗递到他手里：“还乔柏羽？叫得这麽生疏？”

“老妈，难道我叫他老公您就满意了啊？”单方宾瞪眼。

收拾好厨房，单方宾回到客厅，看见乔柏羽正和单士祺下象棋，觉得奇怪：他一个在海外长大的赤子，还会这麽传统的东西？

果然，如他所料，真正的场景是这般的：

单士祺指点著棋盘，滔滔不绝：“这个，这个是马，马走日，象，这个，要走田，还有这个是老将，不能随便动的，这样，就是别著马腿了……”

乔柏羽不知道是应付，还是真的对象棋感兴趣，一副很认真的样子，频频点头。

单方宾走过去，打断他们：“行了，这个你一时半会儿也学不会，别浪费时间了。你还不如教我爸炒股呢，这还比较实际。”

单士祺抬头，不满意他突然打断他的“授徒”：“去去去，有你什麽事啊。别瞎捣乱。”

“不早了，咱们回去吧。爸妈也要休息了，明儿还得上班呢。”单方宾从卧室里拿出乔柏羽的外套，都是名牌啊，不挂起来弄褶了可不好。

有些事情上面，单方宾还是比较细心的。

临出门的时候，乔柏羽才想起来按摩椅的事情，交待给单士祺。免不了方灵芸的一顿唠叨。
乔柏羽和单家二老相处得和谐而温馨。但单方宾和乔思朝沐继坤的关系则是相当一般，甚至还有点生疏。

在乔柏羽成功拿下了单方宾之後，乔思朝夫夫俩觉得没什麽再待下去的必要，就决定去环游世界。

谁知道，一个招呼都没打，又回来了。

单方宾下班回家，直奔卧室，自顾自地：“柏羽，你来看看这个柜门吧，总是会夹住衣服，衣服不都夹坏了吗？”

半响无人响应，单方宾抬手看了看表，这个时侯乔柏羽应该回来了。早晨明明说好会早回来的呀。

正要走出卧室，乔思朝迎面走来，弄得单方宾措手不及，呆愣在原地。

倒是乔思朝先打招呼：“回来了啊。”

单方宾方才醒悟过来，毕恭毕敬：“是的。伯父。”

他一直这麽称呼乔思朝和沐继坤，再亲密的叫法他也叫不出来。好在，乔思朝和沐继坤并不介意，怎麽称呼都好，反正就是个代号。直接叫名字也无所谓。

“爸爸，来了吗？”外面响起乔柏羽的声音。

“是的。”乔思朝大声回应他，往外面走。

在书房的沐继坤抢先一步来到客厅，看见乔柏羽手里提著一个蛋糕，笑道：“还买蛋糕做什麽？大家一起吃个饭就可以了！”

容不得乔柏羽解释，乔思朝抢先说：“这是儿子的一片孝心呢。心里明明高兴，嘴上还偏偏这麽说，你啊，总是这麽心口不一。”

乔柏羽将蛋糕交给一直跟著乔思朝他们的阿姨手里，朝著站在後面的单方宾说：“因为买蛋糕所以晚了一点。对了，我忘了和你说了，今天是我爸爸的生日，所以他们回来了。再说了，咱们还没一起吃过饭呢。”

单方宾有点窘迫，他不知道今天是沐继坤的生日。他什麽礼物也没有准备，尴尬地笑笑：“原来是伯父的生日啊。不好意思啊，我不知道，所以没买礼物。”

沐继坤摆摆手：“不要紧，我本来就不愿意过什麽生日，每次都是他们父子张罗的。
单方宾无话可说，适时阿姨出来宣布可以开饭了。

饭菜都是些简单可口的家常菜，看得出来沐继坤的口味偏於清淡。

席间，乔柏羽和单方宾一起举杯：“祝爸爸（伯父）生日快乐。”在称谓上的不统一显得有点不合拍。

沐继坤举起杯子，和他们碰了一碰，喝了一小口，示意他们坐下。

吃饭的时候，主要是乔柏羽和他们之间在说话。内容无外乎是国际大事、金融行情、还有他们在各地旅行时的有趣见闻。

单方宾默默地吃饭，这些话题他都有点插不上嘴。

吃过了饭，要举行切蛋糕和许愿的仪式。

沐继坤在烛光面前闭上眼睛许了心愿，乔思朝忍不住问他许了什麽心愿。

沐继坤微微一笑，答道：“第一嘛，希望咱们全家人身体健康。第二，希望咱们可以永远在一起。第三嘛……”

沐继坤迈了个关子，看了单方宾一眼，乔思朝当即明白他的意思。

“第三是什麽啊？”乔柏羽追问。

“希望你们早日开枝散叶。”

这下，在黑暗中都能看见单方宾涨红的脸。

乔柏羽笑了一笑：“这个您不许愿也能实现的。”

“好了好了，吹蜡烛吧。”乔思朝见单方宾不好意思，赶紧转换话题。

吃了蛋糕，乔思朝和沐继坤准备回家。尽管乔柏羽和单方宾都尽力挽留，但乔思朝说，还单独准备了节目，再说沐继坤也不愿打搅他们小夫夫。

送走了乔思朝和沐继坤，乔柏羽话也没说，走到客卧里去，不知在忙些什麽。

单方宾洗了澡，来到客房找他，发现他躺在床上，黑著脸，不知在想什麽。




其实，我爱你 11

11、别扭

“想什麽呢？”单方宾倚在门边，问道。

乔柏羽没有说话，翻个身，朝著里面躺著。完全失去以往温柔的态度，凭著单方宾的直觉，他好像生气了。

耐著性子，单方宾走到床前，蹲在他面前，好声好气：“怎麽了？生气了？”

乔柏羽大力地翻了个身，表现出不满的态度和不高兴的情绪。

单方宾索性翻过他的身体，坐到他身边，继续好脾气地问：“是不是因为我没买礼物啊？我又不知道今天是你爸爸的生日。再说了，你也没告诉我啊。”

乔柏羽直接坐起来，和他面对面：“难道一定要我说你才能知道吗？你之前怎麽不问问呢？我不是还问你爸爸妈妈的生日了吗？这说明你根本就没心，你心里根本就没有他们！”

单方宾自知理亏，不敢反驳：“是是是，是我的错。下次，我一定注意。”

“还有。”乔柏羽继续讨伐。“在称呼的问题上，我都随著你改口称呼你的父母为爸爸妈妈了，可你呢，还叫我爸爸他们为伯父。这说明，你根本就没从心里接受我，也没有接受他们是你的家人！”

“没有这麽严重吧。不就是个称呼的问题吗？再说了，你爸爸他们也没介意啊。”单方宾觉得他有点小题大做。

“就有这麽严重！什麽叫你爸爸他们？哼！”乔柏羽说完，气呼呼地翻身躺下。

单方宾十分无奈，乔柏羽认真起来就像是小孩子一样，非要达到目的不可。

“好。这样，我尽量改口，好不好？你也知道，对於你来讲，他们是你最亲的亲人。可是，对於我来说，还是比较陌生的。”

等了一会儿，没有等到乔柏羽再次开口。单方宾凑过来，不看不知道，一看吓一跳，乔柏羽的眼圈居然红了，单方宾一下子慌了神：

“怎麽了？哭了？哎呀，至於的吗？”

乔柏羽再次坐起来，委屈地看著他：“我可以做到爱屋及乌，而你做不到。这说明什麽，这说明我爱你，而你，根本不爱我！”

问题越说越严重，单方宾握住他的手：“你怎麽能这麽想呢？好了，这样，明天，明天下班之後，我去看看他们，并且补上生日礼物好不好？他们是你最亲的人，也会是我最亲的人。我会努力跟他们好好相处的。”

“真的？”乔柏羽将信将疑。

“喂，我骗过你吗？都是你骗我的！”单方宾假装生气。

乔柏羽咬了咬嘴唇：“我也没有骗过你！起码，我爱你，是最真的！”

单方宾笑了笑，勾住乔柏羽的脖子：“那你不生气了吧？”

乔柏羽点点头：“那要看你以後的表现了。”

“不如我现在给你表现看看啊……”单方宾暧昧地笑起来。

“你要干什麽？”
“呵呵~~做点你最喜欢做的事啊……”
“你学坏了啊……”
“近朱者赤近墨者黑嘛……”
“等等，我还没洗澡呢……”
“那行，你去洗吧，洗完就睡觉，别做了……”
“那我不洗了，一会儿一起洗……嘿嘿……”
“想得美……”

单方宾在这方面的兴趣也见长，本来他这个年纪正当年。加上与乔柏羽的感情越来越好，自然要求越来越多。

单方宾这次打算主动一点，以此来补偿今天犯下的错误。哪知道，他一主动，乔柏羽是越来越勇，根本没有停下来的意思。

最後实在是受不了了，只好求饶：“好了好了，我说，差不多了吧。”

乔柏羽勤於劳动：“你说要补偿我的，才这麽一会儿就不行了？”

一会儿？单方宾都渡过三个高潮了，乔柏羽还没完没了的。

最後，乔柏羽在单方宾的私密处喷射完毕後，仍旧没有要出来的意思，搁浅在港湾里的分身依旧膨肿。

乔柏羽的红唇自上而下将单方宾吻了个遍，嘴中呢喃：“方宾， 我要你……”

“你还没做够吗？”单方宾此时觉得腰都要断了，刚才为了更好地配合乔柏羽，双腿劈开的弧度太大，差点没抽筋。

乔柏羽咬住他红红的耳垂：“我说得，是，一辈子。”

单方宾没有说话，头埋在他的胸前，亲吻著他的胸膛。他的吻很轻，却很密。

乔柏羽拥著单方宾，摸著他浓密的黑发，柔声道：“你知道吗？我是多麽的在乎你，所以，我不能接受你忽视我。”

“我知道。”

“方宾，不要离开我……”

“我不会……”




其实，我爱你 12

12、吵架

情场得意的乔柏羽在商场却大大地失意了一把。早晨，刚迈进公司大门，还没来得及刷卡，就听到里面传来繁乱的争吵声。

乔柏羽打了卡，进去後发现正在大厅里大嚷大叫的人──是他的一个老客户孟凡先生。孟凡是做健身器材生意的，属於经销商的性质。赚了一笔钱後，打算投资金融业，拿钱生钱。他此番大闹的原因是，由於投资不当，而损失了将近百万的资产，差不多是他所有资产的三分之二。

“乔柏羽呢？他人呢？说好了的，会赚钱，会赚钱，结果呢？啊？老子赔了这麽多，他人呢？都是我的血汗钱，我是不会饶了他的！”

同事兼好友小李看见正要进门的乔柏羽，赶紧过去拦住他：“哎，你先别进去。他正在气头上呢，不知道会做出什麽事来。”

乔柏羽满头雾水：“怎麽了？”

小李解释：“你还不知道吗？孟先生做期货赔了一大笔钱。你最近没有关注他的动态吗？”

乔柏羽摇头：“没有啊。他最近的交易都是自己进行的，我不知情的。”

小李点头：“难怪会赔那麽多呢。反正你现在别进去就对了，一会儿自会有人来解决问题的。”

乔柏羽还没说话，孟凡已经看到他，马上冲了过来，一把抓住他的衣领，上来就是一拳，打得乔柏羽口鼻窜红，嘴里还骂骂咧咧：“你TMD终於出现了，害的老子赔了那麽多的钱，我是不会放过你的。”

在场的女同事全部大声尖叫，躲到一边；几个身强力壮的男同事纷纷上前，拽住孟凡；小李扶住差点摔倒的乔柏羽，关切地问：“怎麽样？没事吧。”

“你怎麽能随便打人呢？”

“你们放开我！谁都拦不住我！”孟凡已经处於精神失控的状态。

“报警。”才进门的老板指示小李，查看乔柏羽的伤势。“要不要去医院？

乔柏羽抹掉嘴角和鼻子下面的血，摇摇头：“不用。”拦下小李。“不要报警，算了吧。”

“那怎麽行？怎麽可以随便打人，还有没有王法了？”小李执意要报警，拿起电话，摁下号码。

乔柏羽走过去，挂掉电话，来到孟凡面前：“孟先生，对於您投资失败这件事，我深表遗憾。但是，之前我曾经劝过您，期货市场并不稳定，还需观望，要小心介入。可是，您并没有听从我的劝告，所以发生了这样的悲剧。我们之前签署免责协议，那份协议声明是具有法律效益的。假如您今天伤害了我，那麽您将会负法律责任，您要想清楚後果再行动。同样的错误，我想您不会再犯第二遍。”

孟凡听完他的话，似乎是恢复了一点理智，扒开禁锢住他的手，整理了一下衣服，语气仍旧是恶狠狠：“好！算你有种！你等著，这件事是绝对不会就这麽完了的！”说完，甩手而去。

同事们议论纷纷：

[真是太过分啦！怎麽能随便打人！]
[哎呀，这是什麽人啊？明明是自己的错误，还非要怨别人！]
[乔先生，您没事吧？]
[要不要请医生啊？]

乔柏羽接过秘书递来的纸巾，把血迹擦干净，然後吩咐：“冲杯咖啡，谢谢。”

众人看著他面无表情，一声不响地回到办公室，耸耸肩，不再议论，各自开始工作。

乔柏羽整整一天没有和任何人进行交流，连中午饭都没吃。上级同事下属没一个敢打搅他的，都任由他去。老板甚至拐弯抹角地表示，他要是觉得不舒服，可以回家休息。

下班後，乔柏羽没加班。其实，他手头上需要处理的事情还很多，但他根本没心情继续做下去。尽管，这一整天，他都在克制情绪努力工作。可这件事多少还是影响著他。他现在迫不及待地想见单方宾。

车子停在学校门口，乔柏羽远远地看见单方宾和温雅静站在教学楼前。两个人不停地说著什麽，主要是温雅静在说，然後单方宾说了几句话。

他一边说话，一边把温雅静揽入怀中。两个人的距离不远不近，单方宾轻轻地拍打著温雅静的後背，似是在安慰她。

乔柏羽不知为何，突然妒火中烧。在没有弄清楚事情状况的前提下，认定单方宾背叛了他！事实根据是眼前所见，还有温雅静对单方宾的情愫，敏感的他是不会没有察觉的。
乔柏羽一脚踩上油门，车嗖地飞快开出去。

乔柏羽完全是只看其一，没见其二，产生如此场景的真正原因是，温雅静班上一个学生突然失踪了，找遍了所有能找的地方，都没有发现该学生的踪影。

温雅静急得不知所措，红著眼圈：“怎麽办啊？您说怎麽办啊？真是急死我了。还是找不到啊。”

单方宾比较镇定：“您打电话吗？打他手机试试看。”

“打了啊，从他没来上课起一直打到现在，足足打了十几个呢！都是关机的状态。您听……”温雅静再一次拨通失踪学生的电话，里面传来的是语音小姐提示机主关机的声音。

单方宾想了想：“那他经常去的地方找了吗？网吧，寝室，还有图书馆。”

“都找了。能想到的地方都找了，包括他们平时去唱歌吃饭看电影的地方，都去了。可是都没有找到呢。怎麽办，怎麽办啊，万一遇到坏人了呢？万一被绑架了呢？万一出了交通事故，天哪，呜呜，这可怎麽办啊？”温雅静想到种种不好的情况，顿时慌了手脚，拽著单方宾的衣袖，哭哭啼啼起来。

单方宾看不过她哭的样子，顺势抱住她，轻轻地拍打著她的後背，安慰她：“您就放心吧。不会那麽倒霉遇到那种事情的，臭小子说不定又干什麽好事去了呢。您别自己吓唬自己了。”

温雅静倚在单方宾的怀里，一半担忧一半窃喜，没想到会意外地亲近到一直暗恋的大帅哥。
“可是，我还是很担心啊。”咬著嘴唇，又悲又喜。

“这样吧，下班後，我再陪您去找找看。或许晚上他自己就回来了。”

“嗯……”温雅静故意更加贴近单方宾一点，脑袋正好倚在他的胸膛上，机会难得啊，得充分利用。

晚上单方宾回到家差不多将近十点，一进门，屋子里一片漆黑，看来乔柏羽今天又是在加班。这人，最近总是要加班到很晚才回来，自己休息不好，还影响别人睡觉。

单方宾最近常常感觉很累，是那种莫名的累。明明什麽体力活都没做，但是还是累得腰酸背痛。不单累，还很懒。懒得吃，懒得喝，除了睡觉，剩下的事情都懒得做。

被乔柏羽缠得实在没办法，勉强支撑著缠绵一会儿，也是草草了事。多半辛苦的还是乔柏羽。

好比今天，陪著温雅静找到藏在游戏室里打游戏的学生，累得他连路都懒得走。好不容易到了家，偏偏乔柏羽还不在。为了找学生，晚饭都没吃，这会儿虽然肚子饿，可是懒得做。还以为乔柏羽会早早到家，就算不做饭，也会叫个外卖。结果，回到家，大失所望。

单方宾刚朝著卧室的方向走了几步，从客厅里传来一声冷漠的声音：

“回来了。”

单方宾吓了一跳，黑灯瞎火的突然冒出声响，怎能不令人惊悚？

“你回来了啊，怎麽不开灯啊？坐那儿干嘛呢？”

乔柏羽站起来，打开灯，明亮的灯光瞬间照满偌大的客厅。他走到单方宾面前，没有注意到他的脸色不好，也没有注意到他的疲惫，满脑子都是下午的那一幕景象。眼神格外地冷漠，声音格外地冷淡：

“你去哪里了？怎麽这麽晚才回来？”

单方宾同样没有注意到乔柏羽嘴角上微小的伤痕，还有他不同往日的态度。

“啊，没去干什麽。”

乔柏羽拽住继续往里走的单方宾，质问：“你是不是去约会了啊？还有什麽不能和我说的吗？”

“是啊。是和大美女约会去了，只许你夜半歌声的，不许我花前月下啊。”

单方宾本是一句玩笑话，谁知，乔柏羽竟当了真，立即翻脸：

“果真没错！看来你今晚是乐不思蜀啊。”

单方宾这才注意到这话的阴阳怪气：“你怎麽了？说什麽呢？”

“你到底干什麽去了？你要和我说实话！你当我是你的什麽啊？你的奴隶？你的仆人？你的宠物吗？你和那个女老师到底干什麽去了？”

面对乔柏羽的咆哮，愤怒的他几乎使得单方宾不敢相认。

“你这是怎麽了？你说什麽呢啊？”

“你说我说的是什麽？怎麽？敢做不敢当了吗？”乔柏羽冷笑，一脸的蔑视和不屑。

单方宾不明白他怎麽突然发火，不知道他怎麽突然说些莫名其妙的话，不清楚究竟发生了什麽事。

“乔柏羽，你最好把话说清楚了！到底我做了什麽事了，值得你发这麽大的火。”

“单方宾，你最好还是自己说清楚了你到底做了什麽，叫我说出来，有意思吗？”乔柏羽咄咄逼人。

单方宾深吸一口气，他同样生气了，因为乔柏羽的无理取闹，因为乔柏羽的无故发火，因为乔柏羽的句句疯话。

不过，动气的後果是引起小腹的一阵隐隐作痛。他的手掐在胯骨间，抵御著小腹的丝丝抽痛。

缓了一会儿，不打算继续和乔柏羽纠缠，转身准备去卧室洗澡休息，留下他自己抽风。

乔柏羽不依不饶，一把拽过他，面面相逼，恶语相向：“单方宾，你吃的，穿的，用的，住的，哪一样不是我的？你居然还去找其他的女人，你说，你对得起我吗？”

一句话，深深地刺伤了单方宾的自尊心！单方宾的脸色被气得苍白，咬著嘴唇，喘著大气，半天，才推开乔柏羽，摔门而去！

大门砰地关上的煞那间，乔柏羽就後悔了。不是後悔他误会了单方宾，而是後悔说出那句话。紧紧地握住拳头，颓废地坐在沙发上，无望地闭上眼睛。




其实，我爱你 13

13、甜蜜

差不多过了半个小时，乔柏羽睁开眼睛看了看表，这麽久过去了，单方宾还没有回来。

还是担心，拿起手机，快速拨号的第一位就是单方宾，打通电话之後，大门边的挂衣架响起音乐声。

单方宾走得匆忙，连外衣都没穿。快入秋了，早晚温差很大，外面还在起大风。

乔柏羽挂掉电话後，拿起单方宾的大衣，决定亲自去找他，当面认错道歉，求得他的原谅。

单方宾刚走出别墅小区，阵阵秋风提示他没穿外衣是一件很糟糕的事情。单薄的衬衫根本无法抵御大风带来的寒意，耸了耸肩，好冷。

不单冷，而且饿。中午学校的食堂莫名地停电，於是，大家随便买了点面包充饥，他不爱吃面食，吃了几口就放在了一边。哪知道，晚上会连吃饭的时间都没有。

冷、饿都算了，还有累、乏！双腿有种灌了铅的感觉，一步路也不想多走，困意还袭击而来，眼睛都要睁不开了，要不是因为太冷，他一定会随便找个地儿好好睡觉的。

这些身体上的不适也罢了，主要还是在气愤乔柏羽那句十分混账的话！

什麽叫吃的穿的用的住的都是他的？弄得好像自己是个寄生虫似的！是我自愿想吃你的，喝你的，住你的，用你的吗？还不是你上赶著求我的吗？你凭什麽这麽说我啊？哼，离开你，我还活不了了吗？

越想越生气，一生气，小腹又开始疼起来，一阵一阵地拧著疼。

单方宾摁住小腹，心想：一定是没吃饭又生气，所以岔气了！

该死的乔柏羽，没事瞎抽风！

不过，更加倒霉的是，出来的太慌张，既没带钱包也没带手机。这下，可真算是无家可归了。虽说爸妈家离这儿不远，但一来他不想让他们知道他和乔柏羽闹别扭，白白替他操心；二来，吵架也不是好事，不值得宣扬，脸面上也过不去！

单方宾觉得自己现在状态跟流浪儿差不多，拉下脸面回家是绝对不可能的，起码今晚不会这麽做！要是自己屁颠屁颠地回去了，那以後还了得？乔柏羽还不得更加无理取闹，更加肆意妄为！

单方宾吐了口气，疲惫地坐在路边的花坛沿上。浑身上下疲惫不堪，饥寒交迫。真是比流浪儿还可怜万分。

乔柏羽手里拎著外套，在别墅区的四周找了一圈又一圈，都没看见单方宾的身影，心里是又急又慌，害怕单方宾出了什麽意外，或者真的离开他，再也找不到了。

无奈之下，给单士祺去了一电，电话里单士祺的声音如常，乔柏羽没有实话实说，而是旁敲侧击地打探了一下情况。得到的结果是单方宾并没有一气之下回“娘家”，既然他没回家，那麽他到底去哪里？

乔柏羽满头汗水，不顾形象和影响地大喊起来：“方宾，方宾，单方宾，你在哪里？”

喊了几遍，没有回应。乔柏羽绝望之际，突然凭借著一辆正在倒车的轿车的灯光，看到花坛边上坐著一个人，尽管是在黑暗中，尽管是借著如此微弱的亮光，可乔柏羽还是准确无误地认出那个人就是单方宾。

三步两步地跑过去，站定在单方宾面前，看著他瘦弱的身体在风中倍显单薄的样子，心疼得不像话。

乔柏羽把外衣披在他身上，蹲在他面前，满是愧疚：“方宾，对不起，我错了，我不应该说那句话的，你，原谅我。”

单方宾低著头，没有看他，说实话，他其实也是害怕的，害怕会一晚上都这麽度过，害怕乔柏羽找不到他，或者根本不会来找他。

当乔柏羽的身影站在他面前的时候，他已经完全原谅他了，压根没真心想要责怪，当然会轻易原谅。心里虽是如此想，但面上却没这麽做。

见单方宾没说话，乔柏羽只当他还在气头上，继续好言好语哄著他：“方宾，我真的错了，你看看我。我这不是第一时间找你来了吗？这样，要不你打我一顿，或者骂我一顿，好不好？”

单方宾抬起头，盯著那双充满焦虑的眼睛，额头上布满细汗，给他擦了擦，不知为何，眼圈一红，眼泪差点没掉下来。

突然，抱住乔柏羽，嗔怪：“你说，你不会不要我的，你骗我！”

乔柏羽抱住他冰凉的身体，心中更加自责，这麽冷的天，他居然让心爱的人在外面活活地冻了一个多小时，爱，不应该是这样的。

“对不起。我保证，以後，都不会出现这样的事情了。”

单方宾放开他，报复性地说：“下次换你离家出走！”

乔柏羽笑起来：“好！下次，下次换我离家出走！而且我还不准穿衣服，还就得在外面冻著！”

一句话把单方宾给逗笑了：“那你还不得被警察给逮走啊！”

“走吧。这里太冷了，咱们回家暖和去！”乔柏羽拉起单方宾的手。

单方宾却没有动，乔柏羽不解：“怎麽了？还不愿意和我回家啊？”

“不是！”单方宾顿了顿，“你背我！”实在是太累了，一步也走不动了。

“什麽？”乔柏羽还以为自己的听力出现幻觉，不敢相信。

单方宾也觉得不好意思，提高嗓门来掩饰尴尬：“干嘛？不愿意背啊？那算了。”

刚要站起来，乔柏羽眼疾动作快，马上背过身去，背起单方宾：“怎麽会不愿意呢？高兴还来不及呢！”

“哎，我说，好像有个猪八戒背媳妇的典故吧~~~”
“嗯，你堪比猪八戒啊~~~”
“那你是我媳妇了？”
“我这是牺牲自己成全你，暂时委屈地扮演一下你媳妇~~~”
“呵呵，假戏成真就是这麽来的吧~~~”
“再胡说八道，我就跳下去啦~~~”
“别啊！”乔柏羽抓紧单方宾的双腿。
“我沈吗？”
“还行吧。”
“沈啊还是不沈啊~~”
“不吃饭的情况下还成~~”
“那你吃饭了吗？”
“没呢。”
“那你体力也还行啊~~~”
“那当然，我各方面的能力都很强~~~”
“喂，唱个歌给我听吧~~~”
“你想听什麽？”
“你会唱什麽？”
“是人唱的都会唱！”
“……随便吧……”
“好，听好了……”
“其实不想走，其实我想留，留下来陪你每个春夏秋冬，你要相信我，再不用多久，我要你和今生一起度过……啦啦啦啦啦……”
“忘词了？怎麽光啦啦？”
“捣乱！人家歌词就这样……”
“噢。那继续……”
“不唱了……”
“为什麽？唱的挺好的。”
“没情绪啦……”
“唱啊……来来来，大爷赏你几个子……”
“好好好，不如赏我几个吻……”




其实，我爱你 14

14、意外

一路背著单方宾回到家，不知道什麽时候，单方宾在乔柏羽的背上竟然睡著了。看来，他是累极了！也难怪，今天折腾了一整天，不累才怪。

小心翼翼地把单方宾放在床上，脱掉鞋子衣服，拉过被子给他盖上。望著他熟睡的俊秀面庞，心里一点点地升起幸福感来。有一个爱自己，自己也爱的人在身边，人生不过如此，还有何不满足的呢？

从卫生间里打来一盆热水，把毛巾涤一遍，给单方宾擦干净脸，往上拉了拉被子，掖好被角，端起水盆回到卫生间，准备洗澡。

收拾好自己，倚在单方宾身边，脸上一直挂著浅浅的微笑，为何？为何会如此地爱他？有时，竟连自己也无法想得清楚明白。

爱，是说不清楚的，是扑朔迷离的，是模糊不清的。但却是真心的，诚恳的，实实在在的。
单方宾一只手伸出被子搭在乔柏羽的身上，慢慢地挪近他，这样半抱著他，脸上不自觉地笑了一下。

“原来你是假睡啊？”乔柏羽揭穿他。

单方宾没有睁开眼睛，懒洋洋地回答：“也不是啊。本来我是睡著了，但是你折腾来折腾去，把我给折腾醒了啊。”

乔柏羽顺势躺下来，钻进单方宾的被子里，抱住他：“你就是故意的，故意让我伺候你吧。”

“你伺候我怎麽了？本来就得你伺候我！”单方宾得了便宜卖乖。“我这不是充分满足你想伺候我的理想吗？”

乔柏羽笑笑，没说话，闭上眼睛。

单方宾感受到他满腹心事，凑近一点问：“你今天怎麽了？好好的怎麽生气了？”

“没什麽。”乔柏羽依旧闭著眼，显然是不太想继续聊这个话题。

单方宾却不打算让他糊弄过去：“到底怎麽了啊？你说不说啊？我著急啦，我生气啦！”
威胁果然很管用，乔柏羽慢慢地睁开眼睛，娓娓道来：“其实也不是什麽大事，我的一个客户，最近赔了一大笔钱。”

“啊？赔了多少？”

“不算多，一百来万吧。”乔柏羽说得轻松。

“多少？”单方宾瞪大眼睛，他还没见过那麽多的钱呢。

“这也不算是我们那里的大客户，人家大客户每一笔交易都不会低於千万的。”乔柏羽不觉得这算是多少钱。“不过对於他来讲，算是一笔大钱，大概是他总资产的三分之二，就这麽没了。”

“那你会有事吗？他找你麻烦了？还是你们老板找你麻烦了？”单方宾有点担心。

乔柏羽摇头：“他倒是有找我，但是我们之间之前签订了一个免责协议，大致的意思是此後的交易全部由他亲自操作，与我无关。既然有协定，他是赔是赚，都不关我的事，我们老板自然也不会找我麻烦的。”

单方宾听完他的解释，放下心：“噢。那不就没你什麽事吗？那你还愁什麽呢？”

乔柏羽叹口气：“我难过的不是这个问题。而是他的投资技巧和方向，如果当初我会坚持劝他，那麽他也不会赔的这麽惨，就算不会赚钱，也不会造成这麽大的损失！”

单方宾望著他充满後悔的眼神，原来他还认为乔柏羽在工作中是那种只认钱不认人的主儿，现在看来，其实他骨子里是个感性的人，人情味还是很重的。

“别想了，这些不是你能控制的。”

“那你呢？你今天和那个女老师干什麽了？”乔柏羽猛然想起这个问题，十点才回家，两个人不知去干了些什麽勾当。“她为什麽会在你怀里？”

“你去找我了？”单方宾惊奇。

“别打岔，回答我的问题！”

“什麽态度啊！我们是去找个学生，她班上的一个学生突然失踪了，这帮臭小子，不去上课，居然躲在游戏室里通宵玩游戏！真是欠打了！”单方宾对待学生的态度一贯是很严厉。“然後，她著急啊，急著急著就给急哭了。我没办法，只好安慰她，完全是出於对同事的关心，和对女人的同情。”

乔柏羽不太相信：“就这样？”

“不信算了。”单方宾懒得再解释。

“我信。”乔柏羽在他面前，唯有投降。

“哎，我还没吃饭呢。本以为，你会早点回来做饭，哪知道，你也……”单方宾忍不住抱怨。

乔柏羽翻身起来：“那我去给你热杯牛奶吧，正好也助眠。”

单方宾不用两个字还没说出来，乔柏羽已经走出卧室。

当乔柏羽举著热乎乎的牛奶再次回到卧室的时候，发现单方宾已经睡著了，歪著脑袋，脸上是平静祥和的气色。

乔柏羽无奈地笑了笑，不忍心吵醒他，把牛奶放在一边，静静地看著他熟睡的样子。

一切都是那麽美好。

单方宾困顿的问题似乎是越来越严重，早晨怎麽叫也叫不醒。乔柏羽站在床边，抖著被子：“方宾，该起来了，不然要迟到了。”

单方宾眼睛睁不开，嘴巴也张不开，嘟囔：“嗯。”

乔柏羽摇著他：“快点啦，再不起，你真的要迟到了，你知道现在几点了吗？”

单方宾扭动著身体：“嗯。”

乔柏羽加大力度摇著他：“快点啊，要为人师表，不能迟到！”

单方宾伸出手，摆出一个V字，乔柏羽还以为他的意思是胜利转醒，哪知道他一张嘴吐出来的是：“再睡两分锺！”

乔柏羽只好采取更加极端的措施，拉开窗帘，阳光照耀进来。

“小猪，快点，太阳晒到屁股啦！”

单方宾被阳光刺激到眼睛，用手挡出光亮，十分不情愿地起身。

乔柏羽在後面推著他：“快点洗漱啊。”

单方宾在上班的路上要继续睡；看著电视的时候也能睡；聊天的时候也能睡；甚至坐著坐著都能睡……

除了正常的睡觉时间，单方宾每天起码还要额外地再多睡几个小时，才能有精力吃饭、洗澡、看书……

最近的体育课，单方宾大部分时候都是让学生们自由活动，他实在是懒得带著他们运动，连站在一边看著他们活动都累得慌。

中午，单方宾刚走进办公室就闻到一股排骨的味道，瞬间，胃里产生了不舒服的感觉，搅动得好像要吐。

“您下课了吗？”温雅静笑眯眯地迎上去。“单老师，咱们今天别去食堂吃饭了，张老师他们订了美味居的排骨，听说很出名的。咱们一起吃啊。”

她说著，拿起一块排骨直接递到单方宾的嘴边。闻到这股味道，单方宾差点没忍住要吐出来。

“怎麽了？您不爱吃排骨吗？”温雅静见他没接著，奇怪地问。

“不是。”单方宾压下这股恶心的感觉。“我早晨吃得太多了，暂时还不想吃饭，您和其他的老师慢慢吃吧。”

单方宾受不住这股在办公室蔓延的味道，赶紧逃离出去。

温雅静举著排骨，满脸不解：“多好吃的排骨啊，怎麽不爱吃呢？”

单方宾来到走廊里，打开窗户，透了一会儿气才渐渐地觉得好一些。胸口没有那麽闷，胃里也舒服了一些，也不恶心了。

单方宾的种种不适都没有告诉乔柏羽，乔柏羽最近忙著满世界到处飞，根本也没顾及得上单方宾。

为了补偿最近对单方宾的疏忽，乔柏羽从英国出差回来後，下了飞机马上赶到学校去接单方宾下班，并且在有名的意大利餐厅订了位子。

单方宾对食物的要求一般，基本是能吃饱就好。当然，也会比较锺情於美食。

“怎麽了？不好吃吗？”乔柏羽见他盘子里的食物基本没动，问道。

单方宾喝了点水：“不是，好像有点油腻。”

“是吗？”乔柏羽吃了一口。“我没觉得啊。既然你不爱吃，那不如点个色拉吧，那个应该比较清淡。”

“算了吧。我不想吃，我有点累了，咱们早点回去吧。”单方宾确实有点困。

乔柏羽有些担忧：“你最近是怎麽了？动不动就喊累。是不是身体不舒服了？要不要去看医生啊？”

单方宾不想让他担心，笑笑：“没事。可能是快放假了，人比较松懈了。”

吃了饭，乔柏羽没有安排其他的节目，打算直接和单方宾回家，他的脸色看起来确实不太好。单方宾坐在车子里，打开窗户。

“有风，会冷的。”乔柏羽提醒他。

“没事，有点风更好，要不很闷。”单方宾执意要打开窗户。

乔柏羽猛然间想到一种情况，再联想到单方宾最近的表现，似乎有点肯定，一定有了消息，不然他是不会这样的。

“方宾，你可能……”

乔柏羽的话还没说完，单方宾突然打开车门，喊了一嗓子：“臭小子，你们干嘛呢？”

乔柏羽顺著他的身影望去，好像是几个在打群架的孩子。等等，他这是要去制止吗？可是，他的身体……天哪，乔柏羽立即跳下车子，可惜到底晚了一步，被红灯挡在了马路一边。

单方宾一路小跑到马路对面，冲著几个小子喊道：“你们干什麽呢？是在打架吗？”

其中的两个看著他，停下手，惊讶：“老师，您怎麽会在这里？”

单方宾没有看他们，而是冲著其他的几个人：“你们是哪个学校的？为什麽在这里打架？”

那几个学生显然是混得久了，一点也不害怕，反而一副你凭什麽多管闲事的表情。

“你是他们学校的老师吗？来得正好，好好管管你们学校的学生，出来混是要讲规矩的！不然会死的很惨的。”其中一个膀大腰圆的男生趾高气昂地说。

单方宾冷笑一声：“你这是干嘛呢？模仿黑社会的吗？小子，你还嫩了点吧？！”

那位男生刚想说话，就听见旁边的一个个子比较矮小的男生说：“老大，老师来了。”

“快走！”被称作老大的男生赶紧下了指令。

学生们一哄而散，混乱中，这位身材魁梧的男生狠狠地撞了一下单方宾，单方宾毫无防备，重重地撞到身後的树上。

乔柏羽赶过来的时候，刚巧看到这一幕，顿时吓得冷汗直冒，过去扶起摔倒在地的单方宾：“方宾，你还好吧。”

单方宾低著头，咬著牙，撞到树的瞬间，其他的地方还好，唯独小腹处，像针刺一般地疼起来，疼痛的感觉一点一点地加深，好像是下坠的痛，还伴随著绞痛，额上滑下豆大的汗珠。
一只手死死地摁住小腹，另一只手紧紧地握住乔柏羽的手，艰难地说出几个字：“我，我肚子疼……”

果然没错，他真的是怀孕了。

乔柏羽只恨自己动作太慢，没有赶紧跟过来。

“你忍著点，咱们马上去医院，应该没事的。”

两个学生同样被老师的样子吓坏了：“老师，您没事吧。您不要紧吧？”

单方宾痛得无法回答，不单单是腹痛，好像下面还有一点点粘稠的液体流出来。看著乔柏羽拧紧的眉宇，他猛然醒悟过来，用尽最後的气力：“是孩子，对吧。”

乔柏羽没有正面回答他，而是说：“你别说话了，休息一会儿，别较著劲儿，咱们马上就到医院。”

单方宾闭上眼睛，按照乔柏羽说的去做，尽量放松身体，期望这样可以减轻疼痛的感觉。
乔柏羽抱著他快速地上了车，发动车子扬长而去。

两个学生望著地面上少许的血迹，面面相觑：老师到底是怎麽了？




其实，我爱你 15

15、平安

乔柏羽一路飙车，不顾一切，连闯了三个红灯。从反光镜里看到半躺在後座的单方宾，因为疼痛而蜷起身体，眉头紧皱，汗水顺著额头流下来，他死死地咬住嘴唇，不让痛苦的呻吟声外泄出来。

乔柏羽见他如此难受的样子，一个大力踩在油门上，恨不得把汽车开出飞机的速度来。

车子停在一家豪华的私人医院门前，乔柏羽打开後门，尽量平稳地抱起单方宾，单方宾离开座位後，座位上赫然出现的血迹让乔柏羽大惊。

血越流越多，他的心越来越凉。不仅仅是担心孩子，更重要的是单方宾的身体。

单方宾觉得小腹处仿佛撕裂一般，坠痛的加剧使得他不由地恐慌起来，这个生命难道要离他远去了吗？不，不能这样！

“柏羽，我要它！”几乎是哀求的语气。

乔柏羽心中一痛，似有哽咽：“放心，有我在，没事的。”

抱著怀里的人一路狂奔至医院大厅，冲著值班的小护士大喊：“你们院长呢？傅叔叔呢？”

小护士显然是被他现在的状态吓著了，微微一愣：“院长还在办公室呢，请问您有预约吗？”

乔柏羽没有理会小护士的话，不顾她的阻拦直接闯进院长办公室。

“傅叔叔，您救救他。”

博爱医院的傅枫院长正在饶有兴致地研究棋谱，被这突如其来的小子吓了一跳，慢慢地放下手中的黑子，抬头看了看他怀里的人。

“你小子怎麽来了？”

“叔叔，您赶快过来看看吧，他摔倒了，现在肚子很疼。”乔柏羽可不像他那麽悠闲和镇定自若。

傅枫皱著眉头，示意跟在乔柏羽身後的小护士出去，走到他身边，还没仔细查看怀里的人究竟出了什麽问题，一滴鲜红的血迹吧嗒落在地上，足以说明一切问题。

“还站著干嘛？等著你儿子没了啊！赶紧跟我去急救室。”

乔柏羽将已经处於半昏迷状态的单方宾放在急救床上，退後几步，看著护士们熟练地按照傅枫的医嘱给他挂上吊瓶。

“好了。”傅枫穿戴完毕，准备开始救治。“你们都出去吧。”

几名护士推门离开，乔柏羽站著没动，傅枫看他一眼：“你也给我出去等著。”

“不行，我得陪著他。”乔柏羽固执地坚持留下来。

“有我在你还不放心吗？”傅枫隔著口罩的说话声有些发闷。“你要是不出去，我就不救他，等著流产吧。”

乔柏羽无奈，一步三回头地离开急救室。

大概过了有半个锺头的时间，傅枫才从急救室里出来。乔柏羽一个箭步冲上去，差点没撞到他，焦急地询问：“他怎麽样了？”

“没什麽大事。动了胎气，需要静养。这孩子得有两个多月了，怎麽这麽不小心？差点没了！“傅枫摘掉口罩说道。

乔柏羽听到没事两个字，放下心：“我们之前不知道，今天才发现的。我能去看看他吗？”

“等会儿吧。一会儿直接去病房守著。不知道？你们可真行，非到出了事才有这种意识啊？”傅枫无法理解他们的粗心大意。

乔柏羽懊恼：“主要是怨我，最近实在是太忙了，疏忽了。”

傅枫眯著眼睛，似笑非笑地看著这个他亲自接生出来，现今已长大成人的小子，语气怪异：“行啊，这麽快就找到未婚妻了？还弄出了个孩子，速度够快的呀。不愧是青出於蓝而胜於蓝，你比你爸爸强多了，想当年，你爸爸为了追沐继坤那是下了多大的功夫，小命差点没搭进去。”

乔柏羽嘿嘿一笑，心说：您怕是不知道内情，我也差点命丧九泉。

“他现在的身体不是很好，刚刚受孕本身胎儿就不太稳定，加上最近一段时间也没好好休息，又被猛烈冲撞一番，恐怕得调养一段时间。”傅枫言归正传，叮嘱他。

“那得调养多长时间？怎麽调养？”乔柏羽虚心求教。

傅枫白了他一眼：“我又没有经验，你问我做什麽？去问你爸爸去，他是过来人，亲身感受过应该最明白。”

“噢！”乔柏羽不敢得罪眼前人，不然单方宾以後再出现任何状况可就无人能帮了。
“你要好好照顾他，怀孕是一件很辛苦的事情。想当年，你爸爸也是九死一生才生下你的啊！”傅枫感叹。

乔柏羽低下头，鼻尖一酸：“我会好好照顾他的，也会好好孝敬我爸爸的。”

“合著没我什麽事了啊？臭小子，当初要不是我，哪里来的你！”傅枫这话充满歧义，马上改口。“准确地说，要不是我，你能顺利地来到这个世界上啊！”

“是。叔叔，我也很感激您！”乔柏羽说完，还深深地鞠了一躬。

傅枫临走时再次嘱咐：“一定要好好休息，最好一个月内不要随便走动，明白吗？




其实，我爱你 16

16、转醒

傅枫离开之後，乔柏羽稳定了一下情绪，走进单人病房内。单方宾已经换上了干净的病号服，粉色的被子盖到腰间，手背上还打著吊瓶。

他的脸色不像刚才那麽惨白，不过眉头还是微微地皱著，想必是又痛又怕给折腾的还没缓过劲儿来。

乔柏羽坐到他床边，拉起他的手，贴在脸上，冰凉的手带给他一丝寒意。摸著他日渐消瘦的面庞，满是心疼与怜惜。

“对不起。方宾。”乔柏羽自责自己过於忙碌，而疏忽了对单方宾的照顾；内疚在单方宾这麽大的反应下，仍旧没有意识；怪罪自己的大意而造成这麽严重的後果。

单方宾长长的睫毛忽闪一下，慢慢地睁开眼睛，眼神涣散地望著屋顶。

乔柏羽大喜：“方宾，你醒了？感觉怎麽样？”

单方宾的思维有点跟不上状态，盯著乔柏羽看了一会儿，方才意识到发生了什麽事。声音嘶哑却焦急，握紧乔柏羽的手，害怕得到不好的消息：“孩子……”

“孩子还在，你放心，它没事，你也没事。”乔柏羽赶紧安慰他，生怕他再著急动气。

单方宾紧绷的神经松懈下来，伸出一只手摸了摸腹部，露出一丝淡淡的微笑，再次昏睡过去。

乔柏羽紧紧地握住他的手，在他的额上落下一吻：“好好休息。”

单方宾再次悠悠转醒的时候，乔柏羽已不在身边，视线模糊中，好像看见一位中年妇女站在不远处，摆弄著东西。

好累，头晕晕的，身体感觉沈沈的。这是单方宾醒来後最直接的感受。

孩子！单方宾尚未忘记它的存在，没有插针的手覆在暖暖的被子上。呵呵，原来我真的可以生孩子？心中犹自嘲笑。

可，却有一丝幸福涌上心头。这个孩子，是他和乔柏羽的骨肉，血管里流淌著他们结合的血液，多麽奇妙的事情。

难怪，人们是这麽重视传宗接代。

血脉相连，无可替代。

单方宾刚想撑起身子，就被拦住：“别随便动。”

他这才看清楚，对面的中年妇女是一直在乔家帮佣的许阿姨。许阿姨年过半百，不曾结婚生子，跟随乔家差不多有三十年，沐继坤怀孕是她负责照顾，乔柏羽是她一手带大，也算是乔家人。

许阿姨是那种面冷心热的人，表面上总是冰冰冷冷的样子，但骨子里却十分热情和细心，不然，乔思朝也不会放心由她来带大乔柏羽。

单方宾只见过她两次，一次是去乔家拿乔柏羽的东西时遇到过，许阿姨平日里住在别墅，打扫打扫卫生，看看屋子；第二次是沐继坤过生日，许阿姨负责准备饭菜。

“许阿姨。”单方宾昏睡了一天一夜，嘴唇干裂，声音虚弱。

“你现在可千万别乱动，要是再动了胎气，可麻烦了。”许阿姨说得严肃，单方宾听得脸红。

“噢。”单方宾乖乖地听话。

许阿姨递过来一杯温水：“喝口水，然後喝点粥，一天不吃东西哪里行。”

单方宾接过杯子，小小地喝了一口水，然後把水杯还给许阿姨。端过一小碗白米粥，粥是最养人的，望著晶莹剔透的白米粥，单方宾食欲大开，一小勺接著一小勺，喝了大半碗，不想再喝。

许阿姨也不勉强他，接过碗，放在一边，准备给他削个苹果：“晚上想吃点什麽？等柏羽回来，我就回家给你做去。”

本来单方宾喝完粥，觉得胃口里暖暖的，还挺舒服。谁知道，许阿姨一提到吃这个字，胃口好像触电一般，马上来了不良反应。可当著许阿姨的面，他也不好意思发作，但，忍也忍不住。捂住嘴巴，差点吐在床单上。

许阿姨赶紧拿出床铺下面的小盆，截住呼啸而至的污秽物，没有半点嫌弃的样子。

单方宾吐得正欢，乔柏羽恰巧推门进来，看个满眼。公文包都来不及放下，冲到单方宾面前，看著他吐出的粥，诧异：“怎麽了这是？”

许阿姨见单方宾吐得差不多了，把盆放在他的视线之外，免得看见後又想吐，给他倒了杯水，顺了顺背。

“怎麽反应这麽大？”

乔柏羽接过水杯，小心地喂了单方宾一口，顺著他的後背，满是担忧：“好点了吗？”

单方宾吐完觉得好些，倚在身後立起的枕头上，点头：“好一点了。”又对许阿姨说。“您别动，让柏羽去倒了吧。”

他还是不习惯不愿意也不想不好意思麻烦许阿姨，尤其这还是他吐出来的污秽物。

乔柏羽站起来，要接过来，被许阿姨拦下：“还是我来吧。”

单方宾客气地道谢：“那麻烦您了。”

许阿姨不喜欢他这麽生疏，乔柏羽是她从小带大的，如同她的儿子一般，那单方宾就是她的“儿媳妇”，一家人需要这麽客气吗？

“别跟我这麽客气，柏羽从光著屁股起就是我一手带大的，都是一家人，有什麽麻烦不麻烦，谢不谢的。”

乔柏羽和单方宾对视一笑，乔柏羽把手隔著被子放在单方宾的小腹处，喜悦之情难以言表：“方宾，这是我们的孩子。”

“哼，你终於得逞了！”单方宾嘴巴很硬。

“呵呵，你也很想要的，对不对？”乔柏羽不与他计较，反正孩子都有了，计较来计较去也毫无意义。

单方宾的手叠在他手上：“它的生命力很顽强，是老天赐给我的礼物。”

“所以，我们要好好珍惜。”乔柏羽反握住他的手。“你，还有它，在我生命里占有最重要的位置。”

单方宾笑笑，与他十指相握。

许阿姨从卫生间里出来，没打搅小夫夫的温馨。默默地转身离开了，准备一下晚饭，看到单方宾的情况，她觉得在饮食方面恐怕得下一番功夫。




其实，我爱你 17

17、安胎

单方宾住院的第二天，乔柏羽忙著大包小包地往医院搬运物件，吃的喝的穿的用的能想到的能带的都运了来。

单方宾觉得没必要拿过来这麽多东西，本来单人间的高级病房地方很大，现在放满了东西，显得空间很小。

“过几天我就出院了，你拿这麽多的东西干什麽？”

“什麽过几天出院？傅叔叔说你得静养一个月呢！你老老实实地待著吧，回家就暂时别想了。”乔柏羽翻著皮包，好像是在找东西。

“傅叔叔说的是静养，在家静养也一样，干嘛非得住在医院，浪费钱！”单方宾可不愿意在医院一住住上一个月之久。

乔柏羽翻出一个白色的长方形小皮包，大概只有手掌那麽宽，长度也不过五十厘米的样子。

“你还是乖乖地听傅叔叔的话吧，万一孩子有点什麽情况，在医院也方便啊。傅叔叔说了，你是典型的外强中干，需要好好调理，不然对你，对孩子都不好。”

“他骗你，你也信！”单方宾自认为身体一向很棒，这次完全是个意外，休息几天，保证会像以前一样生龙活虎。

乔柏羽打开白色皮包，拿出一个小巧的机器，举到单方宾面前，献宝似的：“！！！！你看这是什麽？”

单方宾拿在手里，左看看右看看，也没瞧出这到底是个什麽东西。

“什麽啊？”

乔柏羽打开开关，里面出现了电视画面，原来是个迷你的电视机。

“怎麽样？这样你在医院就不无聊了吧！而且这个东西和真正的电视电脑不一样，它的辐射几乎为零噢！很适合你现在解闷用。”

单方宾对电视的兴趣很低，以前在家的时候，除了运动类的电视节目，基本不看电视。

不过，待在医院里确实很无聊，加上不能随便走动，更加无聊。

“嗯，这个东西还不错。反正没事看著玩儿吧。”

乔柏羽嘿嘿一笑：“怎麽样？我想得够周到吧！”

单方宾拍了拍身边空出来的地方：“那你和我一起看吧。”

“好啊！”乔柏羽早迫不及待地打算与他同躺一床了，高级病房就是好，虽然价位贵一些，但是床够大！

乔柏羽没有脱鞋，几乎半倚在被子上，身体比较靠上，正好双手环绕，把单方宾拦在怀里。
单方宾一只手在打点滴，另一手拿著迷你电视。

乔柏羽趁机给他剥了个橘子，这个时候本不是吃橘子的季节，难为他转遍了大大小小的市场和超市，才以高价买回来一堆青橘子。

乔柏羽掰了一瓣放在单方宾嘴里：“好吃吗？会不会太酸了？”

单方宾专注於电视，随意应了一句：“嗯，还行，有点酸。”

“嗯？会吗？噢，那我换一个。”乔柏羽抽出一只手，找了一个一半青色一半黄色的橘子。
“这个呢？还那麽酸吗？”

单方宾正看在劲头上，有点不耐烦他的询问：“还行吧，都差不多。”

乔柏羽见他回答的三心二意，一生气把迷你电视夺过去：“呵！你有了它就不用我了是吧。”

单方宾见他吃醋，赶紧赔笑：“当然不是。嗯，真的味道都差不多，我好像不是特别想吃酸的。”

乔柏羽把橘子扔在一边，没好气地说：“不想吃就算了，不吃了。”

单方宾看他孩子气的模样，不由得好笑，侧过身子，拿起一瓣橘子，放在他嘴里：“你尝尝啊，就知道酸不酸了！”说完，自己也吃了一瓣，但没完全放在嘴里。

乔柏羽把他塞进自己嘴里的橘子拿出来，俯身贴近单方宾的脸，一脸坏笑：“我想吃这瓣。”

单方宾的嘴被食物塞住，无法说话。

乔柏羽早已咬住露在外面的一小半橘子，一口下去，嘴巴一下子黏住对方的嘴唇，慢慢地，渐渐地，越来越用力，得到单方宾的回应後，更加放肆地将舌尖深入对方口内，舌头交缠在一起，牙齿不断地触碰著，唇与唇紧紧地贴在一起。

在他们毫无顾忌地热吻之时，乔思朝、沐继坤和单士祺、方灵芸两对夫妻在医院门口不期而遇，然後一同来到病房。

乔思朝没有敲门，直接推门进来，结果四个大人看到了这激情四射的一幕，顿时僵化在原地。

乔思朝进门的那一句：“柏羽，我们来了。”让他们俩慌忙地分开，单方宾有点尴尬，有点脸红，低下头。

脸皮很厚的乔柏羽这会儿也颇感不好意思，站在一边，低著头，双手插在口袋里。

夫夫间这种事本来很平常，不平常的是被四个大人一览无余。

单士祺见他们尴尬，赶紧调节气氛：“柏羽，没去上班吗？”

乔柏羽就坡下驴：“啊，没有。今儿休息。”

“噢。”单士祺没法接应。

乔思朝还是忍不住问：“你们刚才干什麽呢啊？”

乔柏羽瞪了他爸一眼，咬牙：“您还说，您怎麽不敲门就进来了？”

“我哪知道你们在……”

乔思朝後面的话被沐继坤拦下：“方宾，感觉好些了吗？”

单方宾轻咳了一声：“好多了。”顿了顿，“谢谢爸爸的关心。”

乔柏羽眼中闪过一丝诧异和惊喜，沐继坤眼中同样是欣喜和安慰。

方灵芸坐在单方宾身边，觉得两个月不见的儿子好像瘦了不少，下巴都尖了，脸也变得更小了。没来由地心疼：“方宾啊，怎麽瘦了这麽多？是不是最近一直没好好吃东西啊？”

单方宾不想让妈妈担心：“没有啊，哪里瘦了，根本没瘦。”

方灵芸摸了摸他的脸，担心地罗嗦起来：“妈妈和你说啊，这怀孕呢最是辛苦不说，难受那就更别提了，还有啊，这头一胎最是重要的，要格外地小心才是。你看看，又出了这麽个意外，你可千万不能随意乱动，知道吗？孕妇最忌讳的就是随意乱动，动了胎气，到时候不是一般二般的麻烦，还有……”

单方宾尽管有孕在身，可他到底是个男人，实在是受不了被他妈妈当做一般的女人看待，何况乔柏羽的爸爸们还在场，不但脸红，连脖子耳朵都红起来。

单士祺不想儿子过於尴尬，打断老婆的唠叨：“行了行了，柏羽和方宾都不是小孩子了，会照顾自己的，你就别瞎操心了。”

方灵芸不满地瞪了老公一眼：“他们会照顾个屁啊！年纪再大，不也是大姑娘上轿头一次吗？等下次，才叫有经验！我自己的儿子，我能不操心吗？”

沐继坤到底是过来人，知道单方宾的别扭，微微一笑：“等身体好一点的时候自然一切都正常了，不需要太担心。”

方灵芸撇撇嘴，心想：怀孕的又不是你儿子，你说的倒是轻巧。十个月呢，身体再好能好到哪里去？

“对了，方宾，你想吃什麽尽管和妈妈说，再难买，再难做都没关系的，妈妈不怕麻烦。要不，我先回家炖鸡汤，一会儿给你送过来。”

单方宾从早晨到现在还没吃饭，他不觉得饿，许阿姨也没逼著他吃，整天躺在床上，少吃一点也没关系。

方灵芸一提到鸡汤，单方宾的脑海中马上浮现出油腻腻的鸡汤，胃口顿时激情四射地反应起来。

乔柏羽眼疾手快，不等他弯腰，把特意准备的小盆举到他面前。

“呕……呕……”单方宾连著呕了几下，把刚才吃进去的几片橘子全部吐出来，剩下的都是酸水，也吐不出什麽实质性的东西。

方灵芸轻轻地拍打著单方宾的後背，单方宾更停不下来了：“……呕，咳……，呕……”

方灵芸这下也不敢碰他了，皱著眉：“怎麽反应这麽大？”

单方宾吐够了，刚才恶心来得太快，他一著急忘记还在输液，身体的挪动牵动著手背上的针管，出现了回血的现象。

乔柏羽赶紧按下按铃，呼叫护士前来解决回血问题。

单方宾还没躺回去，觉得又有东西顶了上来，再次翻身弯腰狂吐起来。呕得眼泪都出来了，身体的晃动带动著手臂，回血的现象更严重，手背输液的地方瞬间肿胀起来。

“嗯……”手背的肿胀带来了疼痛。

“方宾，咱们不要孩子了。不行，这太受罪了！”乔柏羽实在是看不下去他这麽个吐法，这麽吐下去，胆汁都要吐出来了。

单方宾的体力全部耗费在呕吐上，方灵芸扶著他躺回床上，他疲乏地闭上眼睛，手抓住小腹处的被子，皱紧眉头，语气不满：“我现在没力气和你生气。”

“怎麽了？又疼了？”

单士祺拦住准备去喊医生的乔柏羽：“我去吧。”

种种不适的情况一起出现，害苦了单方宾，吓坏了乔柏羽。乔柏羽握著他的手，额上冒出汗水，好像比单方宾还疼似的。其实，他是恨不得替单方宾难受。

单方宾在这种情况下还不忘安慰乔柏羽：“我没事，人人不都这麽过来的吗？”

“什麽人人都这麽过来的？我看我们同事怀孕的时候照样活蹦乱跳的！”乔柏羽公司里怀孕的女同事这几年可不少，他看著她们，也没觉得怀孕是件多麽辛苦的事，怎麽到单方宾身上变得这麽痛苦呢？

傅枫进来後，把其他闲杂人等统统轰出病房。

乔思朝是他多年的朋友，沐继坤这麽多年来都是找他寻医问药，十分相信他。

病房外面，单士祺不禁埋怨方灵芸：“你可真是的，当著儿子的面，说那麽多干什麽？害得孩子那麽难堪，又这麽难受。我刚刚问了医生，儿子现在最需要的是静养，静养明白吗？就是安安静静地养身体！你倒好，罗罗嗦嗦的，白白叫儿子烦心。”

方灵芸刚想还嘴，一边的乔思朝冲著乔柏羽厉声道：“还有你！”

“我怎麽了？”乔柏羽一脸迷茫，满头雾水。

“他现在是什麽身体啊？你就不能克制著点啊，万一做了什麽对孩子不好的事，到时候你後悔都来不及！”乔思朝以过来人的身份教训他。

乔柏羽无奈地解释：“我们也没干什麽啊。我还能不知道轻重吗？再说了，在病房里，能干什麽啊？”

沐继坤拍了他的脑袋一下：“就是不在病房里，也什麽都不能干，现在是非常时期，你给我克制著点！”

傅枫出来後，四个人不再说话，乔柏羽心急地问：“傅叔叔，怎麽样？没事吧。”

“没事。反复是很正常的事儿。别太担心。我不说了吗？得静养。”傅枫没多说其他的，转身离开。

乔柏羽送走了四位家长，赶回病房里，单方宾睡得正熟，索性躺在他身边补上一觉。这几天，他又是担心，又是著急，医院公司家里三头跑，也是累坏了。




其实，我爱你 18

18、发怒

既然医生已经下令说单方宾需要静养，那麽言外之意便是不需要很多人围在周围照顾。

於是，照顾孕夫的重责大任落在了他最亲密的爱人乔柏羽和有经验的许阿姨身上。

於是，乔柏羽变得真的很忙起来：

每天早晨早早地起来，洗漱完毕穿戴整齐赶到医院，确定单方宾一夜安稳无事，放下心来，陪著他吃了早餐，然後赶去公司上班。

中午十二点一到，立即放下手头工作，以最快的速度赶到医院，陪著单方宾吃了午饭，然後在两点之前赶回公司。

晚上再不加班，到点准时打卡走人。一路上总是要去比较大型的市场或者是超市转转，看看有没有新鲜的食物，拎著东西赶到医院，陪著单方宾吃晚饭。

吃了晚饭，还得陪著他聊聊天，说说话，孕夫的心情很重要，直接影响胎儿的发育和他自身的健康。

乔柏羽一点不敢怠慢，单方宾说一是一，说二是二，就是说煤球是白的，他都点头称是。

许阿姨主要是负责单方宾的膳食问题，洗澡擦身之类的事情全部是乔柏羽的活。

每晚，等到单方宾准备睡觉的时候，乔柏羽才开始工作，抱著个笔记本电脑，离单方宾远远的，忙乎完工作後，见单方宾已经熟睡，才离开医院，回家洗澡睡觉。毕竟在医院住著不是很方便，家里也需要有人关照。

如此循环往复。

他现在的状态一个字可以形容：赶。

总是处於忙忙碌碌的状态，全公司的人都发现他的不对劲，不禁疑问：乔先生最近到底在忙什麽？

电话一天到晚不间断，单方宾因为要避免辐射，手机暂时不用了。乔柏羽的所有电话都打到许阿姨的手机上。

最初的几天基本是每隔一个小时准会来个电话，寻长问短：

“吃饭了吗？”
“还在睡觉？”
“吐了吗？”
“疼了吗？”

弄得许阿姨是不胜其烦，可也不好向这位准爸爸发作，只好忍著。好在後面的电话越来越少，密度越来越低，不然许阿姨会被他骚扰的精神崩溃。

单方宾精神转好，但食欲不佳。动辄一整天一整天地不吃任何东西，而且还不能提吃的，一提准吐。最後没有办法，只好靠输营养液来补充身体的基本所需。

偶尔，单方宾也会简单地吃上几口许阿姨精心制作的饭菜，不过几口而已，多一口都不能吃，多吃一口，能把前面的几口全部吐出来。

许阿姨每天发愁到底该做点什麽饭菜，头疼；乔柏羽每天发愁到底该怎麽样才能让他多吃东西，更头疼。

乔柏羽最後没有办法，为了督促单方宾好好吃饭，只好顿顿陪著他吃。还得装出一副饭菜很好吃的样子，狼吞虎咽，结果这招根本不奏效。单方宾该不吃还不吃，该少吃还少吃。

乔柏羽开动脑筋，又想出一个高招：互相喂著吃。

这招的效果还算满意，主要是单方宾觉得新鲜和好玩，每次都能吃下大半碗饭，让乔柏羽欣慰不少。

倒是苦了许阿姨，每次看著他们小两口你一口，我一口的浓情蜜意，浑身都要掉鸡皮疙瘩。饶是当年乔思朝和沐继坤都没他们这麽腻歪。

相处下来，单方宾渐渐地和许阿姨熟络起来，在她面前倒不会特别地拘谨。

後来，干脆到吃饭的时候许阿姨就躲出去，等乔柏羽走了再回来，正好利用这段时间去采购晚饭的材料。

半个月下来，单方宾的气色渐渐地好转，身体也逐渐恢复，精神同样很好。乔柏羽则是日渐消瘦，疲惫不堪。

单方宾看在眼里，疼在心里，不止一次让他不用天天这麽跑来跑去的，有时间过来就可以。

乔柏羽哪里肯听，要不是最近接了一单大生意，他恨不得马上申请休假，时时刻刻陪在单方宾身边。

乔柏羽端著碗，举著勺，满是恳求的眼神：“吃一口吧，今儿怎麽了？早晨不是没吃早点吗？都快一点了，也该饿了啊。”

单方宾皱著眉，撅著嘴，摇著头，拒绝吃饭：“我真的不想吃，你赶紧吃饭吧，吃完还得去上班呢。”

在他一口东西都不吃的情况下，乔柏羽哪里有心情吃饭：“这样，你吃一口，我就赶紧吃饭，好不好？”

这招现在不太管用，单方宾根本没买账：“我真的不饿，不想吃，不吃也没事的。”

“怎麽会没事呢？你不吃，孩子也得吃的，对不对？”乔柏羽心里虽然著急，但是语气还是很温和的。

单方宾一点饥饿的感觉都没有：“我不想吃，真的。”

求也求了，哄也哄了，乔柏羽突然有些冒火，他最近很疲乏，人一累，脾气容易暴躁。他一忍再忍，最後实在忍不住，把碗重重地放在床边的柜子上。

“单方宾，你到底吃不吃？就算你不想吃，也得勉强吃点吧，你不为自己著想，也得想想肚子里的孩子吧。还有，你能不能让我省点心？”

面对乔柏羽忽然的怒吼，单方宾一时之间没有反应过来，看了他片刻，心头一重。

果然，他开始厌烦，自己如此地连累他，只怕耐性再好的人也会受不住的。

乔柏羽抬手看了看表，他下午还有一个非常重要的会议，时间耽误不得。单方宾迟迟不肯吃饭，弄得他心烦意乱，又惦记著下午会议的事，真是心力交瘁。

“你不吃算了，我得赶回公司了。”乔柏羽语气不善，脸色发白，一边说一边穿外套。

单方宾不想他担心，硬著头皮端起碗，逼著自己一勺接著一勺地吃了三大勺饭。每一口都很艰难地下咽，嗓子里好像被东西堵住一样，根本咽不下任何食物。

乔柏羽看他这样，不由得叹口气。

许阿姨买菜回来，一进门看到如此场景：一个拼命地吃饭；一个无奈地叹气，一时感到莫名其妙，还没来得及询问发生什麽事，单方宾一口饭便吐了出来。

接下来，一口接著一口，单方宾吐得不能自己，许阿姨著实焦急：“这是什麽了？不想吃还勉强什麽？等会儿再吃不也行吗？著什麽急了？”

抬眼看乔柏羽，纳闷他怎麽不向以往一样赶紧过来照顾单方宾，而是一脸复杂表情地站在一边。

单方宾吐得上气不接下气，摆摆手：“我没事。”

乔柏羽皱著眉头，没想到他会这麽虐待自己，想来也是不想自己担心著急，想让自己安心地去上班。

盆里除了单方宾吐出来的污秽物，还有两滴晶莹的水滴。

乔柏羽知道，那是单方宾的泪。刚才自己一定是太粗暴了，单方宾怀孕後性情变得比较脆弱，对乔柏羽的依赖变得空前强，这会儿自己发火，肯定是吓坏他了。

乔柏羽走过去，一把拦住单方宾，紧紧地搂著他的身体。

单方宾的头贴紧在他的怀中，忍不住落下眼水。他的难过是，他为什麽会变得这麽脆弱？他的伤心是，他为什麽会让乔柏羽这麽辛苦？他的悲哀是，时间久了，爱，果然是会变的。

乔柏羽摸著他的头，看了看挂锺，柔声细语：“我下午有个很重要的会，你好好休息，我晚上再过来。”

单方宾没有说话，一只手紧紧地抓著乔柏羽西服的一角.




其实，我爱你 19

19、犯忌

乔柏羽回到公司，秘书小黄看出他的脸色不好，关切地问：“乔先生，您的脸色不好，是不是不舒服？”

乔柏羽摇头：“没事。资料都准备好了吗？”

“一切OK！”

乔柏羽满意地点头：“那准备开会吧。”

会议结束後，大客户对於乔柏羽准备的投资方案十分满意，并且决定由他亲自负责这个项目。

老板当然也十分满意他的表现，不过比较担心他最近的状态：“是不是家里有事？要是家里有事的话，可以休假。”

乔柏羽否认：“没有。”

老板不再继续追问，乔柏羽的私事他不好打听，不过嘱咐他保重身体，再接再厉。

单方宾在乔柏羽离开後，闭著眼躺在床上。

许阿姨不忍心看他难过：“柏羽这孩子自小这样，说话不过脑子，再说，夫妻间，哪没有个磕碰，俗话说得好，床头打架床尾和。我看他今晚一定会和你道歉的。”

单方宾没说话，其实说来，乔柏羽并没有错。可，不吃东西，也不是他的错啊！都怨这肚子里的孩子，没事做，尽挑拨爸爸们之间的感情。

乔柏羽下班後，特意绕路到城南大型的水果批发市场，买了最新鲜的时令水果。

走进病房的时候，单方宾倚在床上看书，许阿姨正在把饭倒回保温瓶里，看来晚饭又没吃。
许阿姨收拾著东西，转头看见乔柏羽站在门边，招呼：“来了，吃饭了吗？”

乔柏羽把水果放在柜子上，应道：“下午在公司吃了点。我买了点水果，一会儿您拿点回去。”

“好。”许阿姨收拾好东西，准备离开，临走递给乔柏羽一个眼神，那意思是该哄还得哄，面子不重要，孩子和孩子他妈比较重要！

许阿姨拎著大包小包的东西离开後，两个人陷入沈默中，气氛尴尬。单方宾无心看书，乔柏羽无意做事。

到底还是单方宾先打破僵局：“你吃饭了吗？中午就没吃饭，晚上再不吃的话，对胃口不好。”

乔柏羽又回答一遍：“我五点多的时候在公司吃了。”本来他想问单方宾吃没吃，结果还是没问，这是两个人的雷点，暂时还是不要触碰的好。

这下要换做单方宾生气了，乔柏羽说完之後，从包里拿出笔记本电脑，跑到沙发上加班加点去了，两个人在一起很少这麽沈默，气氛奇怪。

单方宾下午一觉睡到五点半，晚上一点也不困。表面上是看书，暗地里偷偷地观察乔柏羽的表情。

乔柏羽专注於电脑前，他平时戴金丝边或者无框的眼镜，显得成熟而稳重，不过那是没有度数的平镜，充其量是他拿来装帅耍酷的饰品。

真正工作的时候戴的是一幅蓝色宽边的眼镜，这幅眼镜将他衬托得比较年轻，好像大学生一般。

乔柏羽不是不知道单方宾在偷偷地看他，不过故意不去搭理他。其实心里同样著急，但是又不愿意拉下面子。

在这件事上，他觉得，他没错！

但，转念一想，单方宾，也没错！

时间在工作中不知不觉地度过，乔柏羽做得眼酸头疼，瞥了一眼电脑右下角的时间显示，好麽，都快十二点了。一抬头，发现单方宾还没睡觉。

“怎麽还不睡啊？不困吗？”

还是掩饰不住关心，算了吧，谁先说话不都一样吗？总之，乔柏羽举手投降，谁叫自己爱他呢！

单方宾偷笑，到底还是关心自己的，故意把书举得高高的，挡住脸，遮住笑容，声音压低：“睡不著。”

“为什麽睡不著啊？是不是下午睡得多了？”乔柏羽摘掉眼镜，揉了揉眼睛。

“不是。”单方宾放下书，看著乔柏羽。

乔柏羽重新戴上眼镜，随意地问：“有没有想吃点东西啊？”

单方宾合上书，故意赌气：“我想吃蛋挞，你还能给我买去啊！”

乔柏羽信以为真，马上关掉电脑，套上外套，扔下一句：“等我五分锺。”

望著乔柏羽冲出病房，单方宾直後悔，大半夜的去哪里买蛋挞啊？自己也不过是随口说说的，但是，说完居然觉得真想吃了。

乔柏羽以最快的速度赶到医院附近的肯德基，买了一盒蛋挞，一路跑著回来。匆忙忙地赶回病房，将还热乎的蛋挞举在单方宾面前：“吃吧。”

单方宾感动，还有点小小的不好意思，大晚上还劳动乔柏羽：“呵呵，不好意思啊，那麽晚，还叫你出去买这个。”

乔柏羽将外套搭在椅背上：“您就别客气了，赶紧吃吧，难得想吃东西。”

单方宾感动归感动，食欲归食欲，象征性地咬了一口，便不吃了。

乔柏羽没有勉强他吃，反倒是自己大口大口地吃起来，一盒六个，他吃掉了一半。看来，晚上加班工作，确实饿了。

单方宾看著空了一半的盒子，满脸黑线：“到底是我想吃，还是你想吃啊？”

乔柏羽还全是道理：“不吃就浪费了。”

单方宾看他鼻尖冻得红红的，双手冰凉，掀开一边的被子：“进来暖和一下吧。”

乔柏羽难掩笑意，上次还是合衣躺著，这次干脆脱掉外衣外裤，钻进暖暖的被子里，顺势抱住单方宾，呢喃细语：“对不起。”

单方宾与他额头相抵，鼻尖相碰，轻声道：“傻瓜，是我不对，不该让你这麽操心。”

“说什麽呢？要是别人，我还懒得操这个心呢……”

“我得把你三更半夜给我买蛋挞的事情宣扬出去……”

“干嘛？供天下人耻笑？”

“才不是！让天下的男人好好学习学习，这才是标准的新好男人！”

如此近的距离，让乔柏羽有点难以自持，他的身体向後退了退，尽量离单方宾远一点，免得犯错。

单方宾却进一步地靠近他，双手勾住他的脖子，嘴巴迎了上去，纠缠住乔柏羽的红唇。

一阵热吻後，乔柏羽到底年轻气盛，还是难以自控。身体不自觉地靠近单方宾，双手在他身上摸索著。

单方宾一把握住他的手：“嗯，会不会有事？”

乔柏羽停下手：“不会吧，我看你最近挺好。”

还是不放心：“可是，能行吗？”

到底忍不住：“我看，能行。”

乔柏羽的手伸入到单方宾的裤子里，探到内裤中，他的分身已经有了感应。乔柏羽熟门熟路地握住渐大的小东西，上下几个回合，手中充满它喷射出来的蜜汁。

单方宾是舒服了，乔柏羽可难受著呢。乔柏羽虽然十分想要，可是还是有担忧，替单方宾解决完，突然翻个身，不再继续。

“怎麽了？”单方宾睁开眼睛，不解他怎麽停下了。

乔柏羽声音嘶哑：“我看，算了吧。”

“我想，应该没事吧。”单方宾不想他如此难受，便主动抱住乔柏羽。

乔柏羽翻过身来，一下子吻在他的锁骨处，单方宾闷哼一声，敏感地方带来的酥麻流变全身。

乔柏羽不想他太费力，前戏不打算做得太多，直接进入主题。退掉单方宾的裤子，将刚才满手的蜜汁小心地摸在私处 ，将分身慢慢地搁进去，一点一点，不敢过於放肆。慢慢地抽插了几下，泄了出来後，不再继续，又慢慢地退了出来。

这次做得两个人都不算是太尽兴，不过还是满足了彼此的需求。

事毕，乔柏羽从後面抱住单方宾，手正好搭在他的小腹处：“有没有不舒服？我弄疼你了吗？”

“没有。”虽然不是浩大的工程，但是对於现在的单方宾来说，还是很费力。

乔柏羽在他耳边闻了闻，赞道：“方宾，你的味道真好。”

“什麽味道？都是消毒水味儿。”单方宾昏昏欲睡，声音飘渺。

乔柏羽不再说话，抱他抱得更紧些，一起美美地睡觉。

当夜，单方宾没有任何的不适，两个人暗自得意，看来这种事对於孩子也没什麽影响，那麽以後……

可惜，两个人高兴得太早。

单方宾是在第二天早晨发作的，乔柏羽一觉醒来，发现他满头汗水，呼吸急促，双手紧紧地摁著小腹处，看起来十分难受的样子。

傅枫闻讯赶来，一番检查後，脸色顿时僵硬：“你们干什麽了？”

乔柏羽企图掩盖事实：“没干什麽啊！昨晚还好好的，今早就疼起来了。”

“能不疼吗？乔柏羽，你最好是和我说实话，不然孩子有什麽问题，你可别怪我，也别後悔！”傅枫心中有数，但还是要向他得到确认。

乔柏羽本就心虚，兵不厌诈，一下子说了实话，不过声音极小：“我们昨晚做了。”

傅枫听後，生气道：“你们要是不想要这个孩子直说，我可以帮你们，也不劳你们这麽费劲！”

“傅叔叔，我也不是故意的！他，孩子，没事吧。”乔柏羽这会儿不单单是後悔，更加担心单方宾和孩子的情况。

“没事。亏了你下面留情啊，保住孩子的一条小命！”傅枫讽刺他。

乔柏羽的脸红一阵白一阵，望著床上昏睡过去的单方宾，暗恼：早知道不做了！




其实，我爱你 20

20、认错

犯忌这件事不知怎麽地传到了乔思朝和沐继坤的耳朵里，沐继坤是满脸惊讶，乔思朝则是勃然大怒，差点没一巴掌扇过去。

“你是孩子吗啊？还有点克制力了没有？这种非常时期还敢随便乱做，你是不是不打算要这个孩子呀？真是的，三天不打你就上房揭瓦！”

要是别的其他事情，乔柏羽还能想到各种冠冕堂皇的理由来当借口，为自己辩护，这问题是这种事，根本没法说清楚。做都做了，还能怎麽解释？总不能说他上面控制不住下面吧。

乔思朝气得脸都红了，他本来不是那种严厉的家长，平时在教育孩子的问题上，他每次都扮演好人，坏人都让沐继坤当去了，谁叫他天生一副冷面孔。

但是，在这件事上，他可是真的生气了。生气的原因是乔柏羽怎麽这麽不懂事？怎麽这麽没原则？怎麽就这麽把持不住自己？这还像是他儿子吗？简直是畜生的行为！

沐继坤倒没觉得这是多大的问题，乔思朝的反应未免有点过於夸张，一边安慰乔思朝一边宽解乔柏羽：“行了行了。年轻小夫夫，这种事情是在所难免的，以後注意便是了。思朝，你别太小题大做，弄得柏羽心里难受。方宾和孩子不是没事吗？这次没经验，下次绝对不会再犯这类错误了。”

乔思朝觉得沐继坤是在故意包庇乔柏羽，不免更加恼怒：“这事还小吗？这关系到我孙子的性命问题！你说我能不著急吗？”

噢！沐继坤和乔柏羽恍然大悟，原来乔思朝是思孙心切呀！难怪他会如此紧张，可以理解，毕竟是要当爷爷的人，又是头一次，肯定会比较神经质。

沐继坤给乔柏羽使个眼色：还不赶紧向你爸认错？等著挨揍啊？

乔柏羽心领神会，低下头，态度诚恳，语气卑微：“爸，我错了。”

“错哪儿了？”乔思朝瞥了他一眼，不依不饶。

呵！乔柏羽心说，您还来劲了！

“错在不应该不听您的话，没能克制住。我保证，以後，啊不对，是在孩子出生之前，都不会再犯类似的错误了，您尽管放心。”

本来他想说您尽管监督，但转念一想，这事好像他亲爸是没法监督的……

乔思朝哼了一声：“别怪我没警告你，再有下次，看我不废了你小子的！”

乔柏羽嘿嘿一笑：“那您就别打算再继续抱孙子了！”

单士祺和方灵芸同样也消息灵通，在得知此事後，方灵芸的脸顿时拉下来：“这就是你给儿子找的好老公？这就叫心疼人？照顾人就是这麽照顾的？”

单士祺找到乔柏羽，和乔思朝的态度不一样，人家那是亲爹，打骂都无所谓，是理所应当。他是老丈人，说话得讲究分寸和技巧，不然容易造成矛盾。

於是，他语重心长地跟乔柏羽谈心：“柏羽，这件事其实不能完全怪你，年轻人嘛，在所难免的。问题是，方宾现在不是特殊时期吗？对吧，该控制还是得控制，该收敛还得收敛，是不是？等孩子出生後，一切自然都好了。不就这几个月吗？是男人都这麽过来的。”

单士祺尽量说得委婉，可是，再委婉也是这麽个意思。

乔柏羽的脸红得跟刚出锅的螃蟹似的，心里这个恨！一定是傅枫告诉他们的，单方宾绝对不可能把床上的事到处去说，除了他，没别人！

乔柏羽虚心地听著，态度显然比跟亲爸谈心的时候好很多，连连点头：“是，爸爸，您说得对，是我的错。下次，噢，不，没有下次了。”

什麽？没有下次了？那怎麽行？孙子自然是多多益善。

单士祺觉得话好像说得重了，忙纠正：“嗯，我是说这些日子，你禁著点。以後嘛，该怎麽地还怎麽地。”

他显然是误会乔柏羽的意思，以後怎麽可能没下次？不过，乔柏羽也没好意思辩解，低著头，向上推了推眼镜，没再说话。

这件事居然连许阿姨都知晓了，乔柏羽真恨不得宰了傅枫，这老头，怎麽到处跟人家说呢？还嫌他挨骂挨得不够多啊，脸丢的不够大啊！

许阿姨直言直语：“你也是的，大晚上，工作完不说赶紧回家，还耗著干嘛？你看，耗著耗著就容易耗出事！得了，你以後也别陪著了，我晚上等他睡著了再走吧。晚点也没事，我叫马司机来接我。”

乔柏羽无奈：“那多麻烦啊，我还是和您一起走得了，我送您回去。”

这件事，本来是两个人的责任，结果所有的矛头都指向乔柏羽，他倒成了千夫所指的对象。
没办法，天大地大，孕夫最大！谁也不敢说他！

後来，乔柏羽把事情的来龙去脉讲给单方宾，本想获取他的同情以及感动，你看看你老公我，一个人抗下了所有的责任，多不易？！

谁知道，单方宾当成笑话来听，乔柏羽一边讲，他一边笑，到最後肚子都笑疼了。

“你还笑啊！这都是因为你！”乔柏羽委屈得跟个小媳妇似的，见他笑得欢快，更加来气。

单方宾忍住根本忍不住的笑意，安慰他：“行了行了，我知道你的好。别委屈了，反正他们不过是说说而已，也不能把你怎麽样了。”

“那是，他们要是把我给怎麽办了，那以後别想抱孙子了！”乔柏羽吐口气，心里还是很憋屈得慌。

单方宾听到这话，脸色一变：“你还打算让我给你生几个啊？”

乔柏羽嬉皮笑脸：“能生几个就生几个呗。”

“想得美！一个足够！”

“一个哪够，起码三个！”

“别想了，你没这个本事！”

“哎，你小瞧我的实力呀！”

此後，乔柏羽每次都是和许阿姨晚上一起走，再不敢独自留下，许阿姨更是起到监督的作用，不管小两口在干嘛，她都得在旁边看著，不看著不放心呐！

难得，许阿姨还有不值勤的时候。

乔柏羽抱著电脑坐在沙发上，一副认真忙碌的样子，沙发上地上桌子上到处都是散落的文件，看了这张找那张，看来这个项目确实够大。

单方宾一个人躺在床上无聊地摆弄著魔方，这个玩具是乔柏羽特意买来给他解闷的。

乔柏羽确实是个聪明人，他可以在短短的两分锺之内把六个面都弄好，著实让单方宾惊讶不已，佩服得不得了！

於是，单方宾开始研究这个魔方，不过，他在动手能力这方面相当不如乔柏羽，弄来弄去，一面都没弄好，倒弄得不耐烦起来。

“你还要做多久？”

“噢？快了。”乔柏羽忙得抬不起头。

“嗯。”单方宾声音落寞。

乔柏羽抬头，看著他相当无聊的样子，放下手里的电脑，绕过满地的纸张，凑到他跟前：“怎麽了？还没弄好。”

单方宾把魔方扔到一边：“不好玩，没意思。”

是你弄不好吧？乔柏羽心里想，但嘴上不敢说，可不能把孕夫惹急了。

“没办法啊，这个客户比较大，几个亿的投资呢，疏忽不得。”

“哼，我当然没你那几个亿重要！”单方宾别过头，生气。

乔柏羽掰过他的脑袋，笑笑：“你是无价之宝！”

“少贫嘴。”
“你喜欢。”
“离我远点，赶紧照顾你那几个亿去……”
“不行，那几个亿不能给我生孩子……”
“哦，合著你就为了让我给你生孩子……”
“还有带孩子……”
“自动去门口，别让我动脚！”
“我想你动动嘴……”
“唔……”

单方宾平白无故地在医院又多住了半个月，直到怀孕快四个月的时候，才被准许出院。
虽然在医院後期的时候也可以下床走动，但是能活动的空间毕竟有限。

一想到能出院回家，单方宾变得超级兴奋，恨不得马上收拾东西回到家，赶紧离开医院。

乔柏羽在家忙著准备东西，好迎接单方宾回家。家具的边边角角基本都被布包上；洗漱间里都铺上防滑地板；在卧室和客厅里各摆放了一个加湿器；枕头被子床单都换成了暖色调的棉布材料制作的……

出院之前，还做了一次全面的身体检查，到称体重这一项的时候，单方宾踏上体重器，显示的数字比他怀孕之前还低。

单方宾不相信，明明小腹已经明显地凸起，怎麽体重不涨反而降低呢？

“我就不相信了，孩子涨，我不涨？这称有问题！”

“都怪你不好好吃饭，还怨称！”乔柏羽嘟囔。

单方宾瞪了他一眼，执意在体检表上填上怀孕之前的体重，还加了一斤，美名其曰是孩子的重量。

乔柏羽摇摇头，单方宾现在的脾气跟小孩丝毫没有差别，看来，以後还有得受！




其实，我爱你 21

21、吃醋

单方宾出院後，许阿姨正式入住他们的小家，主要是照顾单方宾的起居饮食。单方宾回到家後，尽管食欲还是不好，但是身体恢复大半，简单的家务都可以做点。不再像前三个月那般脆弱不堪。

乔柏羽的工作是越来越忙，忙里抽空去单方宾的学校，代替他向学校提出辞职请求。

当他把辞职信交给校长的时候，校长满脸错愕，之前单方宾只是去了一个电话，表示身体不适需要请假调养，哪知道，一养养了将近两个月。

校长正准备联系他的时候，乔柏羽自动找上门，可却带来一个这样的消息，校长不禁问道：“啊？那单老师人呢？病得很严重吗？还需要辞职？”

乔柏羽不愿意诅咒单方宾，胡乱编了个借口：“不是，他身体挺好的，不过，最近有点私事走不开，所以才做出这样的决定，希望您能理解，并且同意他辞职的请求。”

校长疑惑：“那他怎麽不亲自来说呢？还需要您代劳，您跟他是什麽关系啊？”

乔柏羽轻咳一声，没有正面回答校长的问题：“嗯，他不太方便出门。”

校长无奈：“那请假不可以吗？单老师可是我们学校非常优秀的老师，难得有这麽敬业的体育老师，体力好，素质高，我可以批准他请假，等事情结束後，再回来，您看如何？事情办完需要多久？”

乔柏羽算了算，说：“大概得一年半。”

等孩子出生得六个月，再加上坐月子一个月，然後恢复身体得三个月，照顾孩子恐怕还得需要时间，算来算去，一年半时间都不多。

校长惊呼：“啊？这麽久，看来真的得辞职了，好吧，您去人事处办手续吧。”

乔柏羽办完手续後，来到单方宾的办公室收拾他的私人物品，正好碰到温雅静。

温雅静有点惊讶他的到来，礼貌地打声招呼：“您好。”

“您好。”乔柏羽把东西放在纸箱子里，好多东西根本不需要拿回去，他在想，一会儿出门干脆扔了得了。

温雅静见他收拾东西，小心翼翼地问：“您在做什麽？单老师他好点了吗？”

“好多了，谢谢您的关心。”乔柏羽的语气很平淡，心里对这个女人多少还是有点敌意。

温雅静咬了咬嘴唇，斗争了半天，眼见著东西就要收拾好了，再不问便没机会了，鼓起勇气：“那个，我能去看看单老师吗？我很，惦记他。”

乔柏羽本来已经转身，又回过头，语气冷冰：“不用了，不方便。”

望著乔柏羽离去的身影，温雅静叹口气：“哎，早就看出来他是那个世界的人，没想到，还真是。”隔了一会儿，又自言自语。“不过，他们还真的挺般配的。”

乔柏羽最近的工作是越来越忙，晚上回家吃饭的次数是越来越少。

这天，差不多六点了，乔柏羽还没回家，单方宾一个电话打过去：“你还回来吃饭吗？”

乔柏羽正忙，简单地回答：“不了，你和许阿姨吃吧，别等我了。”

单方宾的下一句话还没说出来，乔柏羽已经挂了电话，他对著听筒看了一会儿，吹出口无奈的气，放下电话後，决定去接乔柏羽下班，看看他到底有多忙。

许阿姨开始是死活不同意他一个人大晚上的出门，想陪他一起去，但单方宾死活不同意她跟著，僵持之下，许阿姨投降，给马司机打个电话，让他送单方宾去乔柏羽的公司，这样还比较放心。

单方宾到达乔柏羽的公司的时候，刚走进外面的前厅，就听见里面传来一男一女的声音：

“乔先生，您尝尝看，这家的古老肉做得最好，味道很正宗的。”

“好的。别别，我自己来就行了。”

单方宾往前走了一步，正好看见他的秘书小黄把一块肉举到乔柏羽的嘴边，乔柏羽的头向後躲了躲，没有张嘴。

秘书小黄看到门口的单方宾先是一愣，举著筷子的手僵在半空，不明所以地看著眼前陌生的男人，上次单方宾来接乔柏羽下班的时候，她恰巧陪同老板出门开会，没有见过单方宾。

见秘书的脸色微变，乔柏羽的目光随著她飘到门口，才注意到单方宾不知何时站在那里。

黑色的风衣显得他飒爽英姿，完全看不出怀孕的迹象。

乔柏羽放下手里的快餐盒，快步走过去，满是惊喜：“你怎麽来了？自己来的？”

“嗯。”单方宾的眼光停留在他身後的秘书小黄身上，嘴上应著。

秘书小黄觉得气氛不对，放下筷子展开职业般的笑容：“噢，是乔先生的朋友吗？您吃饭了吗？不介意的话，不如一起吃点。”

“不了。”单方宾双手插在口袋里，转身离开，朝电梯走去。

乔柏羽赶紧回去套上外衣，交待秘书小黄：“那个，你自己吃吧，我还有事，先走了。文件明天再整理吧，不著急。”

“哎！”秘书小黄还没来得说话，乔柏羽已经消失的无影无踪，失望地看著桌子上的盒饭，毫无心情继续吃。

乔柏羽今儿本来没打算加班，但一个新人把文件给全部搞乱，重新整理需要很大的功夫，
可是这文件又急等著用。没办法，只好和秘书小黄一起留下来整理文件。

小黄是公司的总办秘书，负责协调各部门的工作，几位经理的事情都需要她一手操办。

不过，在几位经理中，她比较倾心於乔柏羽，暗恋的时间可不短。但是，全公司的人都知道乔柏羽对女人的免疫力超高，高的矮的胖的瘦的，漂亮的妩媚的清纯的气质的，他统统不喜欢。私下里，几个八卦的女同事都大胆猜测他的性取向，百分百是个同志。

难得有机会和乔柏羽单独相处，秘书小黄本打算充分利用这个机会，最好能够生米煮成熟饭，到时候，乔柏羽想赖也赖不掉，正好合了她的意。

为此，她还特意打车跑到中环买回来乔柏羽最爱吃的古老肉，可惜，这个机会白白地让突如其来的单方宾搅合了。

乔柏羽晚了一步，电梯没能赶上，一著急，跑著楼梯下去的。十八层的楼梯跑下来，上气不接下气地追上已经走远的单方宾，还看见马司机的车停在路边，单方宾走过车去，没有上车。

马司机不知内情，见单方宾走过来，还以为他得上车回家，哪知道却走了过去。许阿姨可是再三交待要保证好单方宾的安全，怎麽带去的怎麽带回来，马司机赶紧下车，想拦住单方宾。

乔柏羽看见马司机，喊了一句：“马叔叔，您回去吧，我开车直接回家。”

马司机见乔柏羽追上了单方宾，放下心，开车离去。

乔柏羽追上单方宾，拽住他：“怎麽了？走这麽快干嘛？伤了自己怎麽办？”

单方宾挣脱开：“与你无关。”

“怎麽与我无关？”乔柏羽紧紧地拽著他，拉到车上。“你的一切都是我的。”

单方宾坐在副驾驶座上，黑著脸，盯著前方，不说话。

乔柏羽比他聪明得多，一下子便明白他的想法，发动车子：“怎麽了？吃醋了？”

“吃醋？你太自作多情了。”单方宾嘴硬，望著窗外的风景。

乔柏羽解释：“她是我的秘书，陪我一起加班再正常不过，给我买个饭也算是分内之事吧。”

“那喂你吃饭也算是分内之事？”单方宾本来不想发火，这点事根本不值当得生气。若是放在过去，他肯定不会恼怒，但现在不行，他控制不住脾气，好像一定得发泄出来才算舒服。
“哪儿喂我了？不过是叫我尝尝。”乔柏羽继续笑著解释。

“都举到你面前了还不叫喂你？”乔柏羽的解释在单方宾眼中都是在强词夺理。

乔柏羽明白他现在的感受，当初温雅静的那件事，他内心中也是这般没来由地嫉妒和生气。
“好好好，我错了。你别生气了，对孩子不好的。怎麽想起来接我下班了？”

乔柏羽的转换话题没起到好的作用，单方宾阴阳怪气地说：“是不是觉得我来的时机不对？耽误你的好事了？”

乔柏羽无语，现在这种情况怕是怎麽解释也解释不通：“方宾，你这麽不相信我啊？我要是真打算出事，还用等到现在？我要是准备和女人在一起，还非得找到你？”

这句话说得单方宾无法对答，稍稍地缓和一下：“对不起，我情绪不好。”

乔柏羽握住他的手：“方宾，我心里只有你，不管过多久，你还是我的唯一。”

单方宾叹口气，发现自己现在怎麽变得这麽没自信了呢？当初那个骄傲得不可一世的单方宾去哪里了？难道，一个人陷入到爱情的世界里，真的会变得没有自我吗？

乔柏羽看出他内心的感触，安慰他：“方宾，今天你的表现告诉我，你很在乎我，我很高兴。”

单方宾没好气：“你当然高兴，有人对你这麽好。”

乔柏羽好笑地攥紧他的手：“方宾，记住，我爱你。”




其实，我爱你 22

22、口味

吃醋风波并未就此结束，一路上，单方宾无话可说，脸色依旧不好。乔柏羽不好多说，一心想著等他消消气，回家再哄。

回到家，单方宾径自走到楼上的卧房里，站在床边自顾自地换衣服。

乔柏羽跟在他後面，和许阿姨打个招呼，尾随著他上楼去。

不明所以的许阿姨看著这两个人奇怪的行为，心中纳闷：这又打算演哪出？他们的花样可比乔思朝沐继坤夫夫多多了。

乔柏羽从後面拥住单方宾，头搭在他肩上，双手叠加在微微凸起的小腹上：“别生气了。”
“我没生气。”单方宾语气平静。

乔柏羽扭过他的身体，和他面对面：“等我忙完这个项目就请大假，好好陪陪你，好不好？我知道，你每天一个人什麽都做不了，很寂寞，也很无聊。但是，为了孩子，忍一忍好不好？”

单方宾摇摇头：“不是因为这个，今天是我不对，不应该乱发脾气的。柏羽，我是不是变了？不像以前一样了。”

“哪有？变是有点变了，不过，变得可爱了，变得让我更加喜欢，更加爱了。”乔柏羽与他额头相抵。

单方宾笑起来：“你嘴上抹蜜了？”

乔柏羽亲了亲他的嘴唇：“我想把蜜抹到你心里，让你感受到甜甜的味道。”

单方宾回到家後，食欲还是不见起色，想了众多的办法，一点效果都没有。最後，许阿姨出个招，喝中药，据说很多食欲不佳的孕妇都是靠喝中药来调理的，并且效果明显。

但，单方宾到底是以男子之身孕育生命，大概很多适用於女人调理的方法都不合适他。

中药是喝多少吐多少，不但没增进食欲，反而把仅存的一点食欲给喝没了。弄得乔柏羽果断要求停止喝中药，宁可少吃点，也不能变成一点都不吃。

单方宾的口味奇奇怪怪，绝对不按常理出牌，常常弄得许阿姨和乔柏羽百思不得其解。

比如，许阿姨觉得好久没吃面食，准备中午吃炸酱面。炸好面酱，准备了七八种的菜码，黄豆、胡萝卜、白菜、豆芽菜、芹菜等等，还特意炒了个醋溜面筋和黄瓜虾仁。

单方宾望著满桌子花花绿绿的菜，一点食欲也没有。看到炸酱的时候，居然突发奇想，要用馒头蘸酱吃。

乔柏羽看著他吃得津津有味，头疼：“方宾，咱们也吃点面条好不好？”

“不好，我还是觉这个比较好吃。”单方宾吃得不亦乐乎，还不忘让让其他人。“许阿姨，您不尝尝吗？”

许阿姨摇摇头，心说话，我又没害喜，不想吃这麽稀奇古怪的东西，馒头蘸面酱，这得是个什麽滋味的？

乔柏羽挑出面酱里的一块肉放在馒头上：“方宾，咱也吃点肉好不好？”

“不好。我只想吃酱。”单方宾把肉扒拉到他的碗里。“你吃吧，哎，你要不要吃点这个馒头，很好吃的。”

“我不想吃。”乔柏羽挑了挑快到坨掉的面条，呼呼地吃起来。

不知不觉中，单方宾居然破天荒地吃了一大个馒头，说不定这个馒头蘸面酱真的很好吃。

算了，乔柏羽也不打算计较好不好吃，有没有营养这个问题，只要是能吃下去东西就成，其他的，暂时不重要，反正还有五个多月的时间，慢慢补，来得及。

一个大午觉醒来，单方宾伸了伸懒腰，看了一眼表，差不多到了吃晚饭的时候。他虽然食欲不佳，但睡意很重，动不动每天要睡上十五六个小时，还不包括打盹的时间。

单方宾懒散地起了身，从卧室走出来。他们之前一直住楼下，楼上的几个房间处於闲置的状态，他出院回家後，乔柏羽自动搬到楼上去住，为的是不再犯错误。考虑到单方宾的行动会日渐不便，还是住在楼下比较方便。

长期分居对於小夫夫来讲根本做不到，单方宾偶尔会趁著许阿姨睡下的时候悄悄地溜到楼上，还是和乔柏羽一起睡比较有安全感，不然那麽大的卧室，独自睡肯定会害怕。

去客厅必定要路过厨房，单方宾探探头，发现许阿姨和乔柏羽一起忙乎，望著餐桌上的丰盛佳肴，好奇：“准备这麽多的菜干嘛？”

乔柏羽尚未回答，已经走到客厅的单方宾便明白其中的因果。单士祺、方灵芸和乔思朝、沐继坤正坐在沙发上聊天，单方宾看见他们先是一愣，随即打招呼：“您们来了。”

四个大人的目光一齐投向单方宾，弄得单方宾挺不好意思的。

沐继坤看著眼前的儿媳妇，不由得感叹：身材保持得真不错！

是的，虽然单方宾差不多有五个月的身孕，但身材保持得还算可以。现在的他，穿著一件黑色宽边毛衣，下面一条米色的休闲裤，倒显不出有多麽的臃肿。

难怪，他每天不吃不喝的，孩子长得也慢。身材能不好吗？

方灵芸瞧著自己帅气的儿子，嗯，从正面根本看不出怀孕的模样，从侧面看腹部稍稍有一点凸起的样子，不过还是不太明显。

单方宾被他们看得尴尬，弯腰拿起茶几上的报纸：“您们等下，我去换件衣服。”

看著单方宾行动自如地弯腰拿东西，乔思朝心惊肉跳，可千万别窝著我的孙子。沐继坤很是羡慕，想当初怀乔柏羽，五个月的时候行动已经不太方便了。

乔柏羽出来叫他们吃饭，没有看到单方宾的身影，问：“方宾呢？”

“去换衣服了。”乔思朝回答他。

“换什麽衣服啊？真是的。”乔柏羽嘟囔。

单方宾再出现的时候，里面换了一件白色高领的棉质打底衫，外面套上一件灰色的运动服，他的用意是要遮盖住微微隆起的腹部。这样的搭配确实起到他想要的效果。

坐在餐桌前，乔柏羽拿过一杯热气腾腾的牛奶举到他面前。

医生在给单方宾检查身体的时候叮嘱他，要注意补钙。於是，乔柏羽给他制订了一天三杯牛奶的制度，在他的监督下，每天都执行的很好。

“你知道v影吗？”单方宾刚才看了报纸，打算考考乔柏羽对於新生事物的认知度。

说实话，乔柏羽最近所有的心思都在他身上，除了本行业的新闻，很少关注其他的东西，自然不知道：“不知道，那是什麽？”

接下来是每次吃饭必定要上演的戏码：

“要不说你是满脑子的水，满肚子的草……”单方宾把一大勺的米饭舀到乔柏羽的碗里。

乔柏羽再给他舀回去：“挤的是奶！”

“你以为你是孺子牛呢？”单方宾再次舀回去。

乔柏羽舀过去一大半：“我现在就是你的孺子牛！”

“那麻烦您下次挤点温乎的奶，这杯太热！”单方宾留下一小部分。

乔柏羽再接再厉，舀过去大部分：“你凑合点吧，能给你挤出来就不错了。白吃馒头还嫌面黑。”

单方宾这下留下一小半：“好了，就这麽多！”

乔柏羽妥协，不再继续。

单方宾刚拿起勺子，突然想起来什麽似的：“哎，昨天你买的蛋糕还有吗？”

昨晚，他不知怎麽地，忽然想吃抹满奶油的蛋糕，乔柏羽大晚上的特意跑到外环去，给他买来著名蛋糕店的蛋糕。结果，单方宾又不想吃了，他对甜食不感兴趣，只好放在冰箱里。

“有啊。”乔柏羽心想，你昨晚都没吃，还在冰箱里，谁知道你又什麽时候想起来要吃。

“现在想吃？我给你拿去。”

“不用。我自己去。”单方宾走到餐厅後面的厨房，打开冰箱的瞬间，又不想吃了。

“怎麽了？又不想吃了。”乔柏羽打算来拿点辣椒油。

单方宾最近总是这样，明明心里很想吃某种食物，但真正地看到食物的时候，又变得一点食欲也没有。

“嗯。”

“那就去吃饭吧。要不，你想吃什麽，我给你买去。”乔柏羽关上冰箱的大门，阻断散发出来的冷气。

“我哪里好，值得你对我这麽好？”

“你命好！”

单方宾嘿嘿一笑，拿出酸奶。

“干嘛？现在想喝。”

乔柏羽跟在他後面回到餐厅，见他把酸奶倒在米饭里，嘴巴呈O形状：“你想吃这个？”

连四个大人都不禁惊讶：“那个，方宾，这个不太好吃吧。”

倒是许阿姨见怪不怪：“他想吃的才是最好吃的。”

单方宾搅拌一下米饭，吃了一口，赞道：“味道不错。你要不要尝尝？”

乔柏羽看著糨乎乎的一碗饭，差点没吐出来，摆摆手：“既然好吃，你就多吃点吧。”

果然，自己动手才能足食！单方宾每次想到的各种稀奇古怪的吃法总能让自己多吃好多东西。尽管，许阿姨和乔柏羽都觉得太没营养，可他认为好吃就行。

四个大人也挺无奈的，能想到的食谱都告诉了他们，乔思朝还仔仔细细地回忆了当初沐继坤怀孕时候的情景，不过，好像和单方宾的情况大相径庭。

晚饭後，一大家子人坐在客厅里聊天，聊得正欢。单方宾忽然说：“哎，我好想吃栗子啊。”

乔柏羽二话不说，马上起身，穿衣服，拿车钥匙，准备出发。

单方宾拦住他：“算了，别去了。买回来估计我也不想吃了。”

“你看，你这就是思想在作怪。你别总想著买回来吃不吃的问题，你想吃什麽，我就能买回来，只有你不想到的，没有我买不到的，你别总是顾忌这个顾忌那个。”

“噢。那我下次想吃人的话，是不是也不用顾忌？”

“贫不贫！”

“那你还想不想吃栗子了？”乔思朝比较重视他的感受，准确地说是重视他孙子的感受。“想吃的话，就让柏羽去买，现在也不算晚。”

“不想吃了。”单方宾这次是真的不想吃了。“可是……”

“可是什麽？”乔柏羽追问。

“我想吃煮鸡蛋蘸酱油。”

单方宾话一出口，单士祺的一口茶差点没喷出来：“我说儿子，你不会生个怪胎吧？”

方灵芸瞪了他一眼：“胡说什麽呢？怀孕本来口味就很奇怪，不奇怪倒不正常了。”

许阿姨赶紧起身给他煮鸡蛋，乔柏羽拉起单方宾走到餐厅，叹道：“你这口味啊，还真特殊。”

每晚九点左右是吃水果的时间，各种各样酸酸的水果都是单方宾的最爱。他不爱吃酸口的菜，但是对酸味儿的水果情有独锺。

“你还是真是专挑贵的吃呀。”乔柏羽看著他拿起青橄榄蘸著草莓酱，说道。

“嗯？”单方宾吃了几个便不吃了。“好像晚饭吃得有点多，又吃了个煮鸡蛋，现在没胃口了。”

“你有胃口的时候也就吃这麽几个。浪费，亏得你老公我能挣钱，不然换做别人，得叫你给吃得倾家荡产！”

“啊？这麽几个破水果就能给吃破产了？”

“破水果？你知道你每晚得吃掉几张红色票票吗？我不能每次都买几个吧，这种水果也搁不住。”

“你和我还斤斤计较啊，那我以後不吃了。”

“别别，你还是继续浪费。你浪费，我快乐。”

单方宾被他逗乐了，扑到他身上：“这可是你自愿的，到时候别又怨我！”

乔柏羽抱住他：“谁敢怨你啊！现在你是我们家的珍贵保护人物。”

乔柏羽把手覆在他腹上，感受到胎动：“哎，它又动了，疼吗？”

“不疼。”单方宾最近明显地会感受到孩子轻微的小动作，但是基本没什麽感觉。

“噢。”乔柏羽来回摸了摸。“怎麽又不动了？”

“睡觉了呗。”
“它知道白天黑夜吗？”
“嗯？应该知道吧。”
“那它晚上动吗？”
“我哪知道，我在睡觉。”
“哎，你下次别睡了，观察著点。”
“哎，还是你别睡了，观察著吧。”
“你怎麽这麽懒？”
“跟你学的。”
“胡说，我多勤快。”
“胡说，我才勤快！”

说著说著，单方宾支持不住，睡了过去。乔柏羽给他盖上被子，在他额上轻轻地吻了一下，冲著凸起的地方道：“宝宝，宝宝，我是你爸爸啊，记住，以後要先学会叫爸爸噢！”




其实，我爱你 23

23、雪人

天气越来越冷，单方宾的肚子也越来越大。孩子差不多有六个月，成长一切顺利。乔柏羽在完成投资项目策划案後，将手头上的工作完全移交给副手，美名其曰培养新生力量，并且以此借口来申请大假。

在乔柏羽的陪伴下，单方宾的孕期生活倒也过得有滋有味，不算枯燥无聊。心情大好的同时，食欲渐渐地恢复，虽然不像其他孕妇那般能吃，但基本恢复到孕前水平。乔柏羽已经很知足了，总比孕前期强上许多。

乔柏羽公司的一位女同事怀孕的时间和单方宾差不多，但是人家的胃口却是超级好，一天到晚不停地在吃，几乎没有不吃的时候，而且妊娠反应比较轻，口味也不独特。

在乔柏羽冲咖啡的功夫，她能消灭掉一大块慕斯蛋糕和一中瓶酸奶。这等食量真是令乔柏羽羡慕不已，不住感叹：男人和女人果然不一样！

乔柏羽每时每刻都陪在单方宾身边，感受著孩子的一点一滴的变化。精神始终处於兴奋的状态，对单方宾是更加体贴温柔，关於他和孩子的一切，事无巨细都要一一动手。

许阿姨每天看著这位准爸爸忙里忙外，不知疲倦的样子，不禁感叹父爱的伟大。

单方宾对於孩子的出生同样是充满期待，每天都有固定的时间和肚子的孩子交流感情。得到孩子轻微动作的回应後，满脸幸福和满足的表情。

说实话，比起之前冷冷淡淡的单方宾，乔柏羽还是更喜欢现在情感丰富的他。

一大早，乔柏羽起身的时候，单方宾还在熟睡。爱睡觉这个问题从怀孕开始到现在一点没得到缓解，不过，好在并没呈现愈演愈烈的趋势。能多多休息对於孕夫来讲不是坏事。

乔柏羽洗漱完毕重新回到卧室後，发现外面的屋顶居然蒙上了一层白雪，走到阳台才知道，原来昨晚下了一夜的大雪，地面上的积雪看起来很深的样子。

乔柏羽极度兴奋地来到单方宾身边，叫他：“方宾，方宾，醒醒了，外面下雪了，好深的积雪哈。”

单方宾困意浓浓，根本睁不开眼睛：“嗯？”

乔柏羽轻轻地拍了拍他的脸颊：“起来吧，来阳台看看，下大雪了。”

单方宾听到下雪两个字，勉强睁开眼睛：“真的？”

乔柏羽慢慢地托起他的身体，坐在他身後，让他靠在自己身上，拉了拉被子：“真的呀，不信你去阳台看看。”

在他怀里的单方宾揉了揉眼睛，醒了醒盹，觉得好舒服，把身体的重量全部压在他身上，耍赖：“我这样再睡会儿行不行？”

能不行吗？敢不行吗？乔柏羽宠溺地吻了吻他的脸：“好啊，再睡会儿。”

不过，单方宾还是觉得不好意思，毕竟现在身体的重量不轻，乔柏羽那麽瘦弱，万一压坏了可怎麽办？

“不了，还是起来吧。”

乔柏羽拦住他伸过来打算拿衣服的手，帮他直起身子，靠在床上，拿过厚厚的睡衣，小心地扶著他起来，给他穿好衣服。

本来，单方宾的行动还不到如此不便的时候，但是，乔柏羽还是怕这怕那，一点点小事都得帮著他做，生怕一个不小心出现意外闪失。

单方宾站在阳台上，裹紧宽大的睡衣，望著外面白茫茫的世界，心情大好：“真壮观的白色世界啊。”

乔柏羽同样是心情不错，弯著腰，冲著单方宾隆起的腹部，提议：“宝宝，宝宝，咱们去堆雪人怎麽样啊？”

单方宾满是错愕：“现在？”

“是啊。”乔柏羽直起腰，揽住单方宾。“正好你也可以呼吸一下新鲜空气，好不好？”

“好。”单方宾想想这种天气出去走走也是不错的选择。

吃早饭的时候，乔柏羽把这个提议告诉许阿姨，遭到许阿姨的强烈反对，理由如下：“不行，天太冷，下雪的时候出去倒不怕，下完雪天气最冷了，孩子会受不了的。还有，地太滑，万一摔倒了怎麽办？总之不能出去，太危险！”

单方宾对於出门的欲望不是很强烈，倒是乔柏羽，一副打死也得出门堆雪人的气势：“冷不怕，多穿点。地哪里滑了？雪还没融化呢。再说了，就在家门口活动，不去很远的地方，不会有危险的。”

许阿姨还是觉得在这种天气出门不够稳妥，不过乔柏羽十分坚持，她苦口婆心就是劝不动。
“宝宝，宝宝，你也想去的，是不是呀？”

乔柏羽越来越喜欢冲著单方宾的肚子和里面的孩子说话，常常是说起来没完没了，发展到即使是和单方宾说话，也得先和孩子打个招呼，弄得单方宾醋意大发。

乔柏羽放在他肚子上的手明显地感受到孩子的回应，得意：“你看，宝宝也是很想去噢。”
单方宾语气嫉妒：“那干脆你和宝宝两个人去得了。”

乔柏羽好笑，孩子在你肚子里，不带著你哪行？要是在我肚子里，我早屁颠屁颠地出去了，还用在这儿和你们废话？

“那怎麽行呢？我主要是还是和你一起出去走走，感受一下雪的世界。”乔柏羽讨好地说。
临出门的时候，单方宾被乔柏羽包裹的像个粽子一般，厚实宽大的防寒服，围巾，帽子，手套，口罩，全副武装的结果是单方宾只有眼睛露在外面，连东西都看不清楚。

许阿姨不放心他们俩出门，跟著一起去。

外面的雪世界果然很浪漫，别墅区里的大人孩子都跑出来欣赏美丽的雪景。各家的空地前，大人小孩三三俩俩地玩雪，堆雪人，打雪仗，还有人在雪上写字画画儿。

说是一起堆雪人，其实完全是乔柏羽自己一个人在堆，单方宾站在一边笑意浓浓地看著他弄，不时地指点他。

“这边再来一点，好像不成比例。”
“哪边？”
“左边。”
“哎，你这个头太大了吧？”
“会吗？我觉得刚刚好。”
“上面不平啊。”
“你别动，别动，我来，我来。”

乔柏羽像个孩子一样兴奋，还特意从家里拿来黑色的纽扣当雪人的眼睛，胡萝卜当雪人的鼻子，更要命的是，还把许阿姨很喜欢的一套红色帽子围巾拿来给雪人戴上。

许阿姨那叫一个不愿意，不过乔柏羽承诺再给她买一套更好的。

一个栩栩如生的雪人就此诞生，乔柏羽颇有成就感地搂住站在一边的单方宾，自豪：“怎麽样？不错吧。”

单方宾用宠爱的眼神看著童心未泯的乔柏羽，不住夸赞：“不错，不错。你果然在各方面能力都很强！”

“那是！”乔柏羽马上沾沾自喜。

许阿姨满脸黑线，心想：不错什麽？堆得跟个营养不良的大头娃娃似的！

单方宾见他冻得满脸通红，摘下手套，摸了摸冰凉的鼻尖，有些心疼：“冷吗？”

“哎，别摘手套啊，怪冷的。”乔柏羽给他戴上手套，嘿嘿笑著。“不冷，我火力壮著呢。你喜欢吗？”

“喜欢。”单方宾心里当然明白，乔柏羽这麽卖力地堆雪人无非想博取他的开心和笑容，想到这里，心里除了幸福还有点小小的感动。

“你喜欢就好。”乔柏羽拿出相机，给雪人拍了几张照片，还和雪人留个影，以作纪念。
啪！突然一个小雪球不偏不倚地打在单方宾的身上，还刚巧是腹部。雪球瞬间破碎，雪花洒在地上，衣服上有少许的残留。

单方宾下意识地护住肚子，抬头寻找雪球的来源。

乔柏羽被吓了一跳，冷汗直冒，要知道雪球的力量还是很大的，拍在身上会很疼：“怎麽样？伤到了？”

单方宾摇摇头：“没有。”

乔柏羽怕他不说实话，自己忍著，再次问：“真的没有吗？疼不疼？”

单方宾挪开他在肚子上乱摸的手，毕竟是在公众场所，这样做显得不好。

“真的没。”

单方宾的确没感受到任何不适，这时，一个穿著粉色小棉服的小女孩儿冲著他笑起来，不用说，她肯定是“肇事者。”

一来雪球的形状很小，二来距离比较远，三来小女孩儿的力气不大，所以没对单方宾造成任何伤害。

单方宾自从怀孕後，对小孩超级有爱，又是这麽可爱漂亮的小女孩儿，他自然不会冲人家发火生气。不但没有责怪她，还语气柔和地和人家攀谈起来：“雪球是你扔的吗？”

“嗯。”小女孩儿无畏地点头，她还不知道什麽叫做害怕呢。

“为什麽扔我啊？”单方宾耐著性子问。

小女孩儿不说话，隔了一会儿，才指著乔柏羽说：“因为叔叔抱你。”

单方宾笑起来，好奇怪的理由：“你叫什麽啊？”

“我叫晴晴。”小女孩儿朗声回答。

“你几岁了？”

“五岁！”小女孩儿伸出手掌。

单方宾微微地弯腰，摸摸她的小脸，心疼地问：“冷不冷？”

小女孩儿害羞地摇摇头：“不冷！”

正说著，小女孩儿的妈妈跑过来：“晴晴，你怎麽跑到人家这里来了？快回去，爸爸的雪人都堆好了。”

小女孩儿看到妈妈跑过来，嘻嘻一笑，三步两步跑到妈妈怀里撒娇。

单方宾直起身体，冲著年轻的妈妈夸赞她：“您的女儿真漂亮。”

“谢谢。不过打搅到你们，不好意思。”年轻的妈妈笑笑表示道歉。

“没事。”

这时躲在妈妈腿後面的小女孩突然说：“哥哥，我想亲你一下。”

“晴晴！”年轻妈妈阻止孩子无礼的要求。

“好啊，可以。”单方宾愉快地接受这个请求。

为了迎合小女孩儿的高度，单方宾慢慢地蹲下来，乔柏羽赶紧扶住他，别窝著肚子是关键。
单方宾蹲下後，前面的腿顶著肚子，後面的腿推托著臀部，这样还轻松一点。

小女孩儿吧唧一口亲在单方宾的脸上，然後羞涩地跑到妈妈身边，嘻嘻笑起来：“哥哥，好漂亮。”

单方宾在乔柏羽的搀扶下站起来，送走这对母女後，乔柏羽拉著脸，语气充满不高兴：“这家人真是的，怎麽不看好自己的孩子，还好没事，不然伤到宝宝怎麽办？”

许阿姨随声附和：“我说不出来吧，一出来肯定出危险，还是在家比较安全。”

单方宾不以为然：“怎麽了？多可爱的小孩子啊。”

“可爱什麽啊？管你叫哥哥，管我叫叔叔，我比你小好不好？我难道已经成熟到和你差著辈的程度了吗？还有，这麽小的孩子就这麽好色，还占你便宜，一点也不可爱！”乔柏羽踢了踢脚下的雪，发泄不满。“回去吧。”

单方宾无奈地看著他，笑了笑，这个人，脾气真的和孩子一样呀。




其实，我爱你 24

24、不适

回到家，乔柏羽帮单方宾脱掉厚重的防寒服，摘掉帽子围巾手套口罩，扶著他坐到沙发上。尽管单方宾是全副武装地出门，但是手脚还是被冻得冰凉，乔柏羽握住他的手，冷气直逼手心。

许阿姨递过来暖手炉，还不忘牢骚：“我说天气冷吧，你还不相信，这下冻得够呛，好好暖和暖和吧。”

乔柏羽把暖手炉调到适合的温度，交给单方宾，自己则蹲在他脚边，双手举起他的脚，来回摩擦取暖。

“别，柏羽，不用了，我不冷的。”单方宾脸红，饶是再亲密的关系，也不好让他做这些。

“没事。”乔柏羽做得心甘情愿。

手脚的冷冰渐渐地缓和过来，乔柏羽坐到他身边：“怎麽会这麽冷呢？穿的也不少啊？还是火力不够，都怪你平时不好好吃饭。你看看，根本没胖多少，我们公司的同事怀孕生子回来後都得胖个二三十斤呢。”

“那不成猪了！”单方宾喝著热水，用杯子的热气温暖手。

乔柏羽圈住他的身体，除了腰围见长，其他的地方还是如初。

“你就是胖成猪，我也不会嫌弃你的。”

单方宾笑笑：“才怪！”说完，抬眼看了看表，还不到十一点，但是他觉得饿了。

长期生活下来，彼此间早已形成默契，对於对方的举动了如指掌，任何一个细微的举动会察觉出对方的思想。

乔柏羽知道他大概是饿了，最近随著孩子的长大，想必每餐的营养早不够，需要更多的补充。

“饿了？”

“没。”

单方宾除了正常的每餐外，从不加餐多餐，一是害怕身材走样，二是担心这样混乱的饮食会对孩子造成伤害。

“吃点东西吧，离吃饭还一个多小时呢。”

“不用，会影响吃饭的。”单方宾坚持不吃。

“没事。”乔柏羽站起来，准备去拿蛋糕。“我也觉得饿了。”

在乔柏羽的陪同下，单方宾吃了大半块蛋糕，本来还能多吃点，但他固执地不肯多吃一口，生怕一会儿会影响吃饭。

乔柏羽大概是堆雪人堆累了，不但吃了一大块慕斯蛋糕，还把单方宾剩下的一块也给吃了。

中午吃了饭，照例是午睡的时间。不过，今天单方宾却迟迟没能入睡，原因是他肋骨疼。

最近一段时间，单方宾常常会觉得肋骨疼，刚开始是胸口疼，後来慢慢地发展成肋骨疼。去博爱医院检查，傅枫下了结论：缺钙！

可是，没少补钙呀！乔柏羽不解。最近牛奶可是没少喝，三顿饭再加上临睡前，一天得三四杯，怎麽会还缺钙呢？

傅枫给他的解答是：钙是补了，但不一定被大人孩子吸收了。最後给他们开了点钙片，又嘱咐乔柏羽，让他多多晒太阳，不要总是闷在屋子里。

钙片吃了，太阳晒了，可惜症状没有得到更好地缓解，该疼还是疼。

偏偏这种疼没有什麽缓解的办法，乔柏羽只能眼睁睁地看著他疼，一点忙都帮不上，心急的不得了。

单方宾侧身躺著，手摁在肋骨上，闭著眼，忍著疼，额上冒著细细的汗水。

乔柏羽给他擦了擦汗，颇为心疼：“还是很疼？换个姿势呢？”

单方宾摇摇头：“不用，一会儿就好。”

过了一会儿，疼痛稍稍地缓解一点，单方宾迷迷糊糊地睡了过去，眉头还处於微微地皱起的状态。

肋骨的疼痛时不时地发生，时而轻时而重，好在吃了几瓶钙片，症状渐渐地消失，不然，乔柏羽还不得急死。

腰酸背疼，抽筋盗汗，尿频鼻血等等症状时有发生，每次都来的突然，弄得乔柏羽措手不及。

比如夜里睡得好好的，突然单方宾重重地哼了一声，不用问，肯定是腿又抽筋了。他掀开被子，钻到单方宾的被子里，慢慢地抬起抽筋的腿，按照之前傅枫交给他的方法，轻轻地按摩著抽筋发硬的地方，手掌来回按揉间，腿上肌肉渐渐地放松。

单方宾抽筋的现象格外严重，几乎每晚都会发生。请教傅枫，傅枫给出的答案是：谁叫他非得冬天怀孕呢？本来天气就冷，容易抽筋。

什麽叫非得冬天怀孕？这事是他们能控制的吗？

乔柏羽翻著白眼看著这个脾气怪异的老头，还不能随便跟人家发泄不满，得罪不起。

单方宾实在是懒得起夜，尤其是睡得好好的，被窝暖暖的。於是，每晚尽量少喝水，那杯奶也免掉。

乔柏羽死活不同意他这麽做，每到夜里都睡得不踏实，害怕单方宾要起来解决问题。每次都是他扶著单方宾起来，直到他完事，再扶著他回到床上。

用他的话讲，要折腾就一起折腾。

唯一让乔柏羽欣慰的是，单方宾盗汗的症状不太明显，头几次出现过，後来再也不曾出现。

可是，单方宾会流鼻血。头一次发现这种情况，是在吃饭的时候。吃著好好的饭，单方宾突然流鼻血，鼻血的量不是很大，他同样感受不到疼痛。

无奈之下，继续麻烦傅枫，傅枫解释：流鼻血属於正常现象，天寒物燥，进食大补，不流鼻血才怪！少吃点容易上火的东西，自然没事。

单方宾孕期的种种不适都牵动著乔柏羽的每一根神经，单方宾稍一不适，乔柏羽立即跟弹簧一样跳起来，翻出翻本，那些个孕妇手册都要被他翻烂了，要不就是不管白天黑夜地骚扰傅枫。

傅枫忍无可忍：你小子别这麽紧张，你要是在半夜三更地给我打电话，我就再也不管你们的事了！

月份越大单方宾越辛苦，腰部承受的重量越来越强。有时候，他连坐著都会觉得不舒服，一定要半倚在床上才舒服。

这会儿他摸著隆起的腹部：“这才六个多月，以後，是不是我都不能站起来了？”

“怎麽会？”乔柏羽宽解他。“等你的腰适应了，会渐渐地好转的。”

单方宾没说话，再难受再辛苦，他都能忍著。为了这个孩子，他没有吃不了苦，没有受不了的罪。有时候，他会想，究竟是什麽是他撑下去的动力？想著想著脑子里布满乔柏羽的身影，大概是乔柏羽的爱吧！




其实，我爱你 25

25、名字

乔柏羽完全放下工作是根本不可能的，他现在基本是处於远程遥控的状态。副手有任何情况都是通过电话或者Email来联系他。白天乔柏羽很少处理这些事，都是等到晚上单方宾睡著後，才坐在电脑前处理事情。

单方宾刚开始不知内情，有一次，因为肚子饿给饿醒的他，醒来後发现身边无人，一阵慌乱，赶紧起身到处找寻乔柏羽的身影，最後在书房里看见正在忙碌的乔柏羽。

乔柏羽瘦了很多，下巴越发的尖俏，照顾他已经耗费了很多精力，还要兼顾工作，即便是铁人，也难以支持。

乔柏羽专注於工作，没有注意到默默地站在门口的单方宾，直到一杯热气腾腾的牛奶放在桌边，他才发现不知何时，单方宾居然站在他面前。

愣了一会儿，乔柏羽赶紧拽著他离开电脑，避免辐射对他造成伤害，嘴上嗔怪：“不好好睡觉，跑来做什麽？”

“柏羽，你以後白天工作吧，我不用你陪。”单方宾实在是不忍心看他如此辛苦。

“我不是陪你，是陪宝宝呢！行了，我不干了，咱们赶紧去睡觉。”乔柏羽回身关掉电脑，拿起牛奶扶著单方宾回到卧室。

两个人并排地躺在床上，单方宾躺在乔柏羽的怀里，乔柏羽顺势抱著他：“怎麽醒了？”

“你不在我身边，我睡不踏实。”单方宾现在学得嘴也特甜。

乔柏羽难掩笑意：“是吗？我怎麽不知道你这麽稀罕我呀？”

单方宾拍了拍他的胸口：“谁稀罕你呢！”

“是不是饿了？要不吃点面包或者稀饭？”

“不饿。”

“哎，是你爸爸能挣钱，还是你爸能挣钱？”单方宾不知怎地，想起来问这个问题。

乔柏羽思索一会儿，模糊地回答：“我爸吧。”

单方宾误会：“噢，是你爸爸啊。”

“不是，是我爸！”乔柏羽纠正他。“印象里，我爸爸对钱没什麽欲望。我应该遗传我爸！”

“柏羽，你说，宝宝以後怎麽称呼咱们合适？”单方宾觉得“爸爸”“爸”这样地叫，有点绕嘴，容易闹误会。

“叫你叔叔，叫我爸爸！”乔柏羽开玩笑。

“行，叫你叔叔，叫我爸爸！”单方宾逗咳嗽。

乔柏羽正经地提议：“叫我爸爸，叫你爹地，这样不就OK了吗？”

“好呀。”单方宾赞成。

“可是，宝宝叫什麽呢？”乔柏羽本来还没想到这个问题，可是今天既然提出来称呼的问题，让他不由得联想到宝宝的姓名问题。

“还早吧，宝宝出生还好几个月呢。”单方宾倒是不著急，压根没想过这个问题。

“什麽好几个月？不到四个月呢！”

“不如叫乔一桥？”

“还看一看呢！正经点。”

单方宾顿了顿，语气认真地说：“我还想你和商量一下呢，不如这个孩子跟爸爸姓沐吧。”

“嗯？”乔柏羽没有想到他会提出这样的意见，一时之间不知如何回答。

“爸爸他很不容易的，你没能跟他的姓，我想他一定挺遗憾的。不如叫宝宝跟他姓，对於他来说也算是安慰，你说呢？”单方宾现在完全可以充分地体会到沐继坤当年的心情，随著孩子的长大，他对於沐继坤的感情有了很大的变化，觉得他很伟大。

与心爱的人在一起，不计较性别、身份、地位、背景，在乎的是对方的感受，有著愿意为对方付出一切的决心。这其实是需要勇气的，尤其是他们这种情况。想必，当年的沐继坤一定要面对很多的困难和阻碍，他能和乔思朝走到今天，真的不容易。

乔柏羽感动於他的体贴周到，此时，他们已经把对方当做是生命里最重要的人，他们彼此的亲人早已成为对方的亲人。他们是真正地融为一体。

“谢谢你。”乔柏羽是真诚地道谢。

“傻瓜，谢什麽！”单方宾笑道。

乔柏羽摸著他的肚子，感叹：“我爸爸当年为了生下我，也是九死一生呀。据说，生孩子很痛的，不是常人能够忍受的……”

说到这里，乔柏羽不再继续，这样说下去无疑是给单方宾增加心理压力。

“嗯，痛你还让我生呀，这就是你爱我？”单方宾故意装作生气的样子。

“咳咳！”乔柏羽赶紧解释。“你和我爸爸当年的情况不一样，现在的医学水平多高啊，会没事的，放心。”

第二天，乔柏羽和沐继坤通了电话，把单方宾的想法告诉了父亲们，沐继坤现是一愣，继而很惊讶：“这个问题是你提出来的？”

“不是，是方宾说的。他觉得我没能跟随您的姓，是您的遗憾，他想弥补您的遗憾。”乔柏羽实话实说。

沐继坤没再说话，放下电话後，把这件事告诉了乔思朝，乔思朝沈默片刻：“方宾是个好孩子，柏羽没有选错人。”

单方宾午睡醒来，刚一出卧室，便看见沐继坤和乔思朝坐在客厅里，乔柏羽和许阿姨陪在一边。

单方宾赶紧整理一下衣服和头发，走过去打招呼：“爸，爸爸。”

沐继坤露出难得的笑容，拉过单方宾坐在沙发上：“听说，你想让宝宝跟我姓？”

“啊！”单方宾没想到乔柏羽这麽快就把消息告诉了他们。“是的。”

“嗯，你真的想好了？”沐继坤问道。

单方宾不明白他的意思，点头：“想好了，他是您的孙子，跟您的姓，也是理所应当的。”
乔思朝笑笑：“柏羽，你选的这个人果然不错！”

乔柏羽马上得寸进尺：“那是当然！”

“您想好名字了吗？”单方宾征询沐继坤的意见。

沐继坤想了想，说：“叫沐德谦吧，希望他能够做一名品德端正的谦谦君子。”

“您怎麽知道一定是个男孩，万一是个女儿呢？”乔柏羽心想，这名字只能男孩用，要是生个女儿，哪能叫这个名字？

沐继坤看著单方宾的肚子：“这肚子尖尖的，肯定是个儿子！”

一句话说得单方宾不好意思起来，转移话题：“是个好名字！”

宝宝的大名定下来，但是小名却还没有。单方宾本来想叫宝宝得了，但乔柏羽不同意，是个宝宝就叫“宝宝”，没创意。

最後，乔柏羽思来想去，决定：要是男孩就叫闹闹，要是女孩就叫兜兜！

单方宾没有异议，反正他一直宝宝宝宝地叫！




其实，我爱你 26

26、礼物

临近圣诞节，乔柏羽特意为单方宾准备一份大礼，还故意卖关子，扶著被逼闭上眼睛的单方宾，小心翼翼地走进客房。

“到底是什麽啊？还这麽神秘？”单方宾忍不住问，抓著乔柏羽的手，在漆黑一片的世界里慢慢地走著。

乔柏羽还怕他的眼睛没有闭上，不放心：“不许睁眼啊！等下，你就知道了。”

单方宾在乔柏羽的指令下，停住，却还不能睁开双眼。

乔柏羽走到一个大箱子的面前：“好啦，睁开眼睛吧！”

单方宾睁开眼睛後，看到的是一个大大的纸箱，箱子上标注著英文，意思是婴儿床。
“这就是你送我的礼物？”

“是啊！”乔柏羽将他搀扶到沙发上，卷起袖子，打开箱子，打算亲自安装婴儿床。

单方宾坐在沙发上，不解：“这个东西不是人家负责安装的吗？还需要你亲自动手？”

箱子已经被乔柏羽拆开，里面的各种零件散落满地。

“可是，我觉得还是我亲自安装比较好，总要体验一下嘛。”

“可是，你会吗？”单方宾疑问。

“你怀疑我的能力啊？真是的，不是有说明书吗？”乔柏羽扬了扬手里的说明书，仔细地看了一会儿，立即动手。

婴儿床的安装并不复杂，不一会儿功夫，大部分零件安装完毕，大体显出形状。

单方宾打量了一下这个婴儿床，觉得有点与众不同：“这个床好像和外面卖的不太一样呀。”

乔柏羽干得挥汗如雨；“那当然，这是我专门订做的，材质是最好的，还有，你看这个周围的栏杆全部采用最新科技的材料制成，这上面全部包著羊绒，这样在冬天里宝宝抓著它的时候不会觉得冷。还有这垫子和枕头的尺寸都是有科学依据的，这下面的柱子是全金属的，全部是钢琴烤漆。这个蚊帐是百分百的全天然蚕丝，透气性很强。”

听完乔柏羽滔滔不绝的讲述，单方宾感叹他用心良苦的同时，不忘问问价钱：“这个床多钱？”
“三万美金！”乔柏羽轻飘飘地回答。

“多少？”单方宾不敢相信。

乔柏羽倒不是觉得很贵：“别瞪眼啊，这个可是独家一份，世界上绝对不会有重复的！”

“它也不能用一辈子，用得著买这麽贵的吗？”单方宾觉得这是一种浪费，有钱也不能这麽乱花！

“再贵也值得！宝宝住的舒服最重要！”乔柏羽辩驳。

工程快要收尾的时候，一个小小的螺丝难住乔柏羽，配套而来的大大小小的工具全部不合适，无奈之下，乔柏羽只好起身，寻找合适的工具。

趁著乔柏羽离开的功夫，单方宾站起来，走近婴儿床，摸了摸，果然是一分钱一分货，手感确实很好。

一手撑著腰，一手扶著婴儿床慢慢地蹲下，拿起那个小小的螺丝，看了看，又检查了一下螺丝口，把螺丝放回去，拧了几下，居然给按上了。

单方宾不由得笑了笑，乔柏羽也有疏忽大意的时候。

还没来得及站起来，这种景象被乔柏羽看个满眼，立即夸张地大叫：“你怎麽起来了？不用你！”

单方宾被他扶起来，拍了拍他的手：“我也想为宝宝尽份心。”

“以後有的是机会让你尽心！”乔柏羽埋怨地瞪了他一眼。“小心点。”

单方宾重新坐回沙发上，双手在肚子上来回摸了摸。

乔柏羽马上警觉地问：“宝宝动了？”

“嗯。可能是知道有礼物，很高兴吧。”单方宾拿起乔柏羽的手放在肚子上，感受著孩子的动作。

“呵呵，宝宝，宝宝，你对这个床也很满意吧。你放心吧，爸爸一定会给你最好的生活，你爸爸我可是挣钱高手！”

看著乔柏羽傻兮兮的笑容，单方宾想到另一个问题：“你的这个礼物是给宝宝的吧，好像不是给我的。”

哎！还和孩子争风吃醋。乔柏羽一时语塞：“嗯？给你给它不一样吗？”

“当然不一样！”单方宾一看他没准备礼物，显得有点不太高兴，站起来准备离开。

“哎。”乔柏羽拉住他，满脸诡异的笑容，从口袋里掏出两个丝绒小盒。“我怎麽会不给你准备礼物呢？打开看看。”

单方宾接过其中一个丝绒盒，打开看到里面是一枚银闪闪的戒指，做工精巧，样式简洁大方。

“送我的？”

“当然！”乔柏羽心说，这个能送孩子吗？

“干嘛送我这个？”单方宾明知故问。

乔柏羽打开自己手中的一个锦盒，把戒指拿出来，给单方宾戴在无名指上：“这两枚戒指是我之前特意订做的，里面镶嵌著你我的名字。方宾，我总觉得需要补上这个。”

单方宾看著手指上的戒指，没有说话。

乔柏羽拉著他的手：“方宾，谢谢你。谢谢你肯和我生活在一起，谢谢你带给我生活的热情，谢谢你送我的这个宝宝，你对我的好，我会铭记在心。我想和你说，不管今後遇到什麽困难，遇到什麽挫折，我都想和你一起度过。如果你愿意，我要你今生和我一起度过。”

面对乔柏羽真挚的眼神，深情的话语，单方宾从锦盒里取出戒指，戴在乔柏羽的无名指上。

“柏羽，谢谢你。谢谢你这麽执著地找到我，谢谢你带给我的每一份惊喜，谢谢你送给我的这个宝宝。你对我做的一切，我都记在心里，一辈子忘不了。今後，我们会很幸福地生活在一起，不会有困难，不会有挫折，只要两个人的心在一起，任何事都是幸福，都是快乐。春夏秋冬，我要你陪我！”

单方宾难得如此坦诚地说出这麽肉麻的话，弄得乔柏羽一时之间还难以消化。

望著乔柏羽傻愣愣的样子，单方宾扑哧笑出来，额头相抵：“想什麽呢？”

乔柏羽回过神来，亲了亲单方宾的脸颊：“想你！”

单方宾主动地贴近乔柏羽，薄薄的红唇慢慢地靠近对方的两片薄唇，瞬间像是被磁铁吸附一般。

腹内的孩子扭动著，大概同样是感受到这个缠绵长久的吻。




其实，我爱你 27

27、还礼

晚上，吃完饭，洗完澡，单方宾早早地躺在床上，若是平时起码还得在客厅里坐上一会儿，看看报纸，或者和许阿姨闲聊几句。

乔柏羽洗完澡见他已经倚在床上，关切地问：“怎麽了？这麽早睡觉？不舒服？肋骨又疼了？”

单方宾抿嘴笑笑，拍了拍身边的空地：“你过来，我告诉你。”

乔柏羽不明所以地躺在他身边，单方宾马上勾住他的脖子：“现在，我也有礼物送给你。”

乔柏羽瞪大眼睛，满脸惊讶，足不出户的单方宾能送给他什麽礼物，不由得好奇：“什麽礼物？你是不是背著我偷偷上网啊？”

单方宾坏笑：“当然不是！”

“那是什麽？”乔柏羽好奇到心急。

单方宾点了点他的嘴唇：“我们今晚不如做点好久没做，但是又很想做的事呀？”

乔柏羽立即醒悟，原来是这件“礼物”。自从上次犯忌後，他一直处於禁欲的状态，不敢碰单方宾，害怕万一再出现问题。

可是，他忍得很难受。

一个心爱的人，每天在眼前晃来晃去，每晚睡在身边。身体的温度，身体的味道，都是一种勾引和诱惑。

乔柏羽每次都是咬牙压下心中的欲望，好在他是个意志力和克制力都很强的人。目前为止，还没到需要用其他方法解决的地步。

单方宾的欲望一样强烈，加上孕期敏感的身体，根本碰不得，稍微一碰，立即出现反应。每次都是乔柏羽耐心小心地帮他解决，可是，乔柏羽却得不到满足，这点上，单方宾还有点觉得对不起他。

今晚，是个绝佳的好机会。

“可是，你行吗？”乔柏羽有所顾忌。

单方宾摸了摸圆滚滚的肚子，低头想了想：“应该没事，都要七个月了呢。”

乔柏羽咽了咽唾沫，还是不放心：“我看还是别做了，万一……这可不是闹著玩的。”

单方宾不干：“不会有事的。你不想要吗？”

乔柏羽扯出一抹无奈的笑容：“你这是成心引诱我！”

“对！我就是在引诱你！”单方宾在这方面的事情上，是越来越如狼似虎。

乔柏羽还没来得及行动，衣服已经被单方宾扒光，吻了吻他的额头：“看来是你等不及了。”

单方宾温和一笑，头埋在他的颈间：“你不是早已等不及了吗？”

好久没做，两个人像是困兽出笼一般疯狂，单方宾咬住乔柏羽的肩膀，惹得乔柏羽痛呼出声：“嗯……”

乔柏羽的手探到单方宾的下面，握住尚未出现反应的分身，来回几下，感受它在手心里的变化，一点一点地变大，直到最後，硬硬地喷在手掌里。

吻著单方宾的肩胛骨处，弄得他感觉痒痒的，乔柏羽的手小心地摸到他的後面，那里因为怀孕的原因，变得无比润滑，手中稠粘的液体涂抹在私密处，手指轻轻地探进去。

“没事，你进来。”单方宾此时侧卧在乔柏羽的怀里，这样的姿势可以确保不压到肚子。

乔柏羽却不著急，生怕会弄疼他，直到里面可以容纳三根手指後，方才慢慢地把胯间的分身插进去。

一点一点地探入，一点一点地深入，全部没入，内壁的温湿包围著它，滋润它渐渐膨胀起来。

“唔……”後面的胀满使单方宾舒服地呻吟起来。“动……”

乔柏羽的手贴在他的肚皮上，里面的孩子并不知道两个大人在做什麽，安安静静地待在里面，似乎为了配合他们而睡去。

确定孩子不在折腾，乔柏羽放心地来回抽插起来。

乔柏羽的动作促动著单方宾的情欲，前面不知不觉中再一次变大，他的手却被肚子挡住，无法顾及前面。

乔柏羽当然感受得到，体贴地握住它，加大力度，在挺立的完美的时候再次喷射出来！

“啊……”单方宾明显地感受到乔柏羽在加速。

乔柏羽吻著他的後背，吻像雨点一样密集，落在他的背上。

乔柏羽觉得差不多的时候，慢慢地移出来，白浊的液体喷射在床单上，瘫软地仰躺在床上，喘息不止。

单方宾适应後面的空虚後，托著肚子慢慢地转过身，却没有仰躺，这样不利於他呼吸。

乔柏羽尽管很累，但还是帮著他翻过身，两个人面对面地侧身躺著。

“怎麽了？体力不行了？”单方宾可是意犹未尽。

乔柏羽呼出一口气：“嗯？才不是，我是怕伤到你和孩子。”

“别找借口！”单方宾毫不客气地揭穿他的谎言。

乔柏羽挑眉：“你这是赤裸裸的挑衅！信不信，我再来一次？”

单方宾求之不得：“好啊！”

乔柏羽双手支撑著床面，俯身看著单方宾，一脸坏笑：“到时候，你可别求饶！”

“废话！”

一夜折腾两次，著实耗费体力。第二天一早，要不是许阿姨敲门，恐怕两个人得一觉睡到後天早晨去。

单方宾腰酸得厉害，根本起不来。

乔柏羽疲软得厉害，根本不想起。

无奈，许阿姨每隔五分锺敲门一次，想不起来都不行。

乔柏羽不情不愿地起身，洗漱完毕後，特意换了一件高领的白色毛衣，不让昨晚欢愉留下的印迹暴露出来。

不然，麻烦会很大。根据上次的经验，万一被四位大人知道，他一定会死得很难看。只怕这辈子都别想再碰单方宾了。

“怎麽了？昨晚不舒服，闹腾得厉害？”许阿姨看他精神不济，问道。

“嗯。”乔柏羽吃著面包，随意应道。

不是孩子闹腾得厉害，是两位父亲大人闹腾得厉害！

许阿姨端著托盘，打算把早餐给单方宾端到卧室去，乔柏羽一下子跳起来，拦住她：“那个，许阿姨，方宾还没起来呢，一会儿我吃完，给他端去吧。”

卧室里还残留著昨晚的气味，“犯罪”的证据尚未毁灭，怎麽能让许阿姨随便进去？

许阿姨皱著眉头：“还没起？会不会是孩子有问题？要不要去傅枫那里看看？”

“不用，不用！休息休息就好了，还是老样子。”乔柏羽抢下托盘。“那个，许阿姨你去买菜吧，昨晚方宾说想吃鱼香鸡丝。”

“好。”许阿姨没往其他的方面去想，转身离开。

乔柏羽松了一口气，吃好早餐，端著牛奶面包来到卧室，单方宾已经悠悠转醒。

“醒了？”

“嗯。”

“先洗个热水澡吧，洗干净再吃点东西。”乔柏羽抱起他。

单方宾挣扎：“我自己能走。”

“哟，还不好意思了，昨晚也不知道是谁，那麽主动，不害臊！”乔柏羽逗他。

单方宾脸红，结巴：“谁，谁……主动了？”

乔柏羽把他抱进浴室：“小狗主动！”

“你才是小狗呢！”单方宾不打自招。

洗完澡，吃了东西，单方宾恢复了体力和精神。乔柏羽紧张：“你有没有觉得哪里不舒服？”

“没有。”单方宾不耐烦地回答，一个上午，乔柏羽都问了几百次了，他不累，自己都烦了。

“真的？要是有，你别忍著啊，说出来，没事的，面子不重要。”乔柏羽还是不放心。

单方宾无奈，拍了拍肚子：“真的没事！”

乔柏羽被他的动作吓到，忙说：“嗯，嗯，你别激动，没事就好，我不是担心吗？”




其实，我爱你 28

28、胎教

除了饮食，休息之外，胎教同样是单方宾孕期必不可少的一项功课。乔柏羽早在确认单方宾怀孕初期，便买了很多关於胎教的书籍和光盘，还有各种胎教音乐。

房间总是会充满各种各样的胎教音乐，舒缓流畅的音乐声一直伴随著孩子的成长。

墙面上到处挂满婴儿的图片，都是些长得颇为漂亮可爱的宝宝。据说孕期多看看这样的宝宝，生出来的宝宝会一样可爱漂亮。

单方宾对此嗤之以鼻：“宝宝的样子得根据咱们的长相决定吧，不然，那叫出事故了！”
乔柏羽笑笑，不与他争执。

那些介绍各种各样胎教的书籍，乔柏羽研究之後，一一按照上面的指点去做。

每晚，乔柏羽都会趴在床上，拿著本故事书，冲著单方宾的肚子将各种各样的童话故事，以此来熏陶宝宝，企图生下个充满文艺细胞的宝宝。

故事书有限，能买来的童话书差不多都买来了，能讲的童话故事差不多都讲放过了，乔柏羽面临著江郎才尽的问题。

这晚，捧著本几近翻烂的《安徒生童话大全》，乔柏羽皱著眉头，发愁：“哎，都讲遍了，今晚讲点什麽好？”

单方宾半倚在床上，闭目养神：“那你就自己编故事呗！”

“嗯？”乔柏羽眨眨眼，他可这麽深厚的文学功底。平时提笔忘字，连句完整的话都写不清楚，比起文字，他更喜欢数字。

“那今晚干脆别讲了！”单方宾见他半日无语，提议。

乔柏羽断然否定：“不行！每晚都讲，今晚突然不讲，宝宝会不高兴的！这样，宝宝，别急，等爸爸想一想啊。”

单方宾心想：我看你比宝宝还急。

乔柏羽思索片刻，瞬间冒出一个想法，靠近单方宾，嘻嘻一笑：“宝宝，宝宝，今晚爸爸干脆给你讲讲爸爸和爹地的事情吧！”

“这有什麽好讲的？”单方宾搞不懂他的意思。

“这怎麽没什麽好讲的，作为咱们爱情的结晶，宝宝很有必要知道发生在咱们之间的事情！对不对，宝宝？你很想知道的吧？”乔柏羽和宝宝打著商量。

“你愿意讲什麽随便吧。”单方宾不与他计较，反正讲来讲去，宝宝也不一定知道他在说什麽。

乔柏羽清了清嗓子，开始：“宝宝，你要仔细地听著，牢牢地记住噢！爸爸和爹地是在一个风和日丽的大晴天里相遇的，不会不是碰巧，而是爸爸蓄谋已久的会面。爸爸当时一眼就爱上了漂亮的爹地，而你爹地呢，也对帅气的爸爸一见锺情……”

单方宾睁开眼睛，打断他：“你这样叫篡改历史！能不能实事求是点？”

“有吗？”乔柏羽不认为他叙述的有问题。“你敢说你第一眼看见我的时候，毫无感觉吗？”

“感觉是有的，但绝对不是喜欢！我当时是觉得这是哪里来的小屁孩儿，说些乱七八糟的胡话！”单方宾直到现在也不肯承认对乔柏羽是一见锺情。

“好好好。那我改一下，按照事实来讲。宝宝，是这样的，爸爸呢很喜欢爹地，但是爹地呢，不喜欢爸爸。於是，爸爸为了让爹地喜欢上爸爸，爸爸就采取了一点点措施，具体的是方法是……”

“闭嘴！”单方宾一下子捂住乔柏羽的嘴巴，这种事情哪能随随便便讲给宝宝听。

乔柏羽拿开他的手，故作无辜状：“是你说得要实事求是。”

单方宾又气又无奈：“没事，对宝宝讲这些做什麽，换点别的讲！你丢人不丢人啊？”

“这有什麽丢人的？宝宝迟早要知道这些事的，早教晚教都一样！”乔柏羽强词夺理。

单方宾侧过身子，不愿理他，手在肚腹来回打圈圈，大概是宝宝不耐寂寞，翻动起来。

乔柏羽见他不适，赶紧冲著宝宝讲：“宝宝，宝宝，咱们今天学习乖乖睡觉啊，现在开始，不许乱动，赶紧睡觉！”

单方宾嘴角上扬，若是肚子里的宝宝真的是男孩儿，那他今後岂不是要陪著一大一小两个儿子？

胎儿的月份渐大，单方宾的行动越发不便，乔柏羽更是寸步不离，照顾左右。每日提心吊胆，总是莫名地担心单方宾会早产。

傅枫不时地过来给单方宾检查身体，胎儿的发育很好，不过身量有点小。面对乔柏羽担心胎儿营养不良的想法，傅枫倒觉得是好事，孩子小点个儿，还会比较好生，单方宾不至於太受罪。

偏偏在这个时候，乔柏羽的工作出现了一点问题。

晚饭吃到一半，乔柏羽的手机响起来，铃声提示他，是副手的电话。最近他的电话越来越少，早和公司同事打好招呼，没有大事不要随便骚扰他。

乔柏羽站起来，跑到客厅里接起电话：“您好。”

“乔先生，您好。方案出了一点问题。”副手小高的声音低下，却透著焦急。

乔柏羽心中一惊，语气镇定：“怎麽了？”

“我，我们并没有按照您之前的计划按部就班地执行，而是临时改变了方案，可是，现在，出了点问题，好像大方向没有把握好。”小高吞吞吐吐地把事情讲出来。

乔柏羽皱起眉头，不由得生气：“方案交给你们，是要你们去执行，不是供给你们参考的，不是需要你们去修改的！”

小高嗫吁：“这个，我们明白，但是，谁也没有想到市场的变化如此之快，我们之前也是征得客户同意的，但是现在的局面，我们控制不了了，您看，您能不能……”

乔柏羽此刻恨不得把这个自作聪明的副手拽过来痛打一顿，以泄心中的闷气，可是现在埋怨他也不是办法，而是要积极地采取补救措施。

乔柏羽看了看挂锺，沈著地吩咐：“这样，现在国内市场的交易已经停止，没有办法。可是海外市场的交易仍在继续，你们赶紧撤掉所有的资金，明天一早，全部投入国内的市场，明白吗？”

“可是，还来得及吗？”小高疑问。

“来得及，如果我没判断错误，利好消息最早要明天中午才会发布，能挽回多少就挽回多少。”

“明白，您放心吧，我会照做的。”

单方宾在乔柏羽去接电话的时候也站起来，走到客厅边上，看著他运筹帷幄的样子。一个男人，在认真的时候，才能真正地展现出他的魅力。

乔柏羽挂掉电话，转身看见不在吃饭而是立在一边的单方宾，赶紧走过去：“怎麽不继续吃饭了？”

“你公司要是有事的话，明天去上班吧。”单方宾可不想成为扯他後腿的人。

乔柏羽笑笑：“没事，你先去吃饭，乖。”

安抚完单方宾，扶著他重新坐到餐桌前，乔柏羽几步上楼，再次下来的时候，鼻梁上多了一副眼镜。

一顿饭，乔柏羽吃得心不在焉。




其实，我爱你 29

29、临产

一个晚上，乔柏羽泡在客厅里，连每晚必行的胎教都没进行，想必真的出了大事。此刻的他窝在沙发里，茶几上一杯浓浓的热茶还冒著热气，手里的遥控器握得紧紧的，身上布满紧张的细胞。

电视里还到处残留著农历年的喜庆气氛，考虑到单方宾现在的身体状况，今年的农历年，他们不过是全家聚在一起吃顿便饭，简单地置办了一点年货，并没大操大办。

财经新闻、实事新闻、正点新闻，各类新闻看遍之後，乔柏羽摘掉眼镜，揉了揉发酸的眼睛。

一觉醒来的单方宾从卧室走出来，见乔柏羽疲惫的样子，叹口气。走到他身边，茶水早已冷掉，打算给他重新倒上一杯。

乔柏羽哪里敢让他伺候，落座後便不让他起身：“怎麽不睡了？”

“我醒来的时候，看外面还有亮光，想到你可能还没睡。”

单方宾睡不著的原因有二，一是不知怎的，孩子今晚格外欢快，在肚子里面不停动手动脚，搅得他难安；二是担心乔柏羽的工作，他是那麽好强的人，万一被他拖累造成不好的後果，一定会影响他今後的。

“柏羽，明天去公司吧，家里有许阿姨，你还不放心？”

乔柏羽关掉电视，抱著双臂，感叹：“现在的这种情况，我去不去的，还有意义吗？”

“很严重吗？”

“嗯。”

“你一定会有办法扭转局面的，你是谁啊，你不是各方面的能力有很强吗？还能有难倒你的事？”单方宾鼓励他。

乔柏羽苦笑：“我能力再强，也强不过市场规律。哎，这次真的是不成功便成仁呀！如果稍有差池，那麽赔掉的将是整个公司。”

单方宾握住他的手：“往好的方面想一想，或许，还有转机。”

“唯一的转机就是明天出台的那个消息，利好的话，我们便是起死回生。如果是打压的，那麽我们将无力回天。”乔柏羽一脸决绝的表情。

“睡觉吧，明早去公司看看吧，我想，你不去的话，他们一定不会安心的。”单方宾拉起乔柏羽。

半夜，单方宾睡得正熟，突然被一阵不同寻常的疼痛惊醒。单方宾艰难地翻个身，可能总是一个姿势躺著，宝宝不太舒服，提出抗议。

谁知道，翻身後，疼痛的情况并没好转，反而渐渐地家居。单方宾掀开被子，下腹的疼痛似有便意，撑著腰慢慢地走到卫生间。

蹲坐半天，不见丝毫的动静。下腹的疼痛缓解後，他站起身来，走出卫生间。在洗手的时候，这种疼痛再次袭来，使得他几乎站不稳，双手扶著盥洗盆，等疼痛过去後，又出现便意。

再次回到卫生间，脱下裤子的时候居然在内裤上看到一丝红色的血迹。见红了？单方宾怀孕後同样学习不少关於生产的知识。凭借书上的介绍，这个月份，这种疼痛，这种现象，无比清晰地告诉他：这是临产的征兆。

难怪，下腹会隐隐作痛；难怪，这几日胃口见好；难怪，孩子的动作会更加频繁。

单方宾回到卧室的时候，乔柏羽还在睡觉，他很累，精神上的高度紧张使他比平日更加困乏。

单方宾轻轻地推了推他：“柏羽，柏羽，好像见红了。”

“见谁了？”乔柏羽迷迷糊糊，不见清醒。

算了，单方宾放弃叫醒他的想法。才刚刚见红，阵痛尚未发作，把他叫起来，也无济於事。
书上说的明白，一般见红後，还要隔上好一阵子才能出现阵痛，阵痛出现後，总要个一半天才能生产。

不著急。单方宾安慰著有点紧张有点害怕的自己，轻轻地揉了揉肚子，尽量放松身体，尽快入睡。

果然，一夜无事。

第二天早晨，乔柏羽先醒过来，见单方宾皱著眉头，似乎睡得不踏实。他不敢随便动换，害怕吵醒单方宾。

腹内的一阵微微疼痛叫醒单方宾，他睁开眼，正好看见乔柏羽正盯著他。

“起了？”

“嗯。”

“不舒服啊？”

“没。”

疼痛很轻，几秒锺便消失。单方宾支撑著起身，陪著乔柏羽吃了早饭。然後劝他去公司看看情况，今天对於他来说，是很重要的一天。

乔柏羽不太想去，单方宾不说出来，他也感受的到他的不适。

“我没事的。现在不是好好的吗？你听到消息後，赶紧回来。”单方宾在他面前，强撑著精神。

乔柏羽犹豫：“你行不行啊？算了吧，我去不去的都一样。”

“怎麽能一样呢？你去的话，是给大家打气！你不去的话，大家没有主心骨，会慌乱的。”单方宾劝说他。

单方宾的话说得很对，这个时候，他如果不出现的话，不管後果如何，都不太好。

见乔柏羽踌躇，单方宾再接再厉：“去吧。好歹也是个领导，出了这麽大的事，不露个面，总是不好的。”

乔柏羽最後还是决定去公司，得到消息後，马上赶回来。家里有许阿姨，应该不会有问题。
单方宾送他出门，叮嘱他：“开车不要著急，到公司不要和人家发脾气。”

“我知道。”乔柏羽反过来嘱咐他。“你要是不舒服，赶紧给我打电话，不要强撑著。”

送走了乔柏羽，单方宾松懈下来後，腰酸的厉害，不过站了一会儿，便撑不住。倚在门边，缓和一下，稍稍好受一些，便赶紧走回卧室去。

许阿姨一早去买菜，她不知道乔柏羽会去公司。还打算去乔思朝的别墅看看，打扫一下卫生，好长时间没去了，不知道脏成什麽样子。

乔思朝和沐继坤回来也不住别墅，而是去公寓住。偌大的别墅空著等著落土。

乔柏羽赶到公司的时候，副手和其他几个副总全部在会议室集合。老板脸色铁青地坐在主座上，一言不发。

乔柏羽走进会议室，坐在自己的位置上，小高马上把之前的文案全部交给乔柏羽。乔柏羽以最快的速度浏览一遍，情况和自己之前想得差不多。

问题很严重，但，还是有转机。

一直黑著脸的老板，见乔柏羽进来，终於开了金口：“你觉得还有希望吗？”

“有。”乔柏羽肯定。“等著今天的消息吧，只要是利好的，咱们将会全面翻盘。”

“那如果是打压的呢？”其中一个副总发问。

这个问题是大家都担心的，但无人敢问出来。

“不会。”乔柏羽信心十足。“不管是从政策出发，还是从市场考虑，消息是利好的可能性将会是百分之九十九。不然的话，市场会出现大动乱，到时候，即使是政府出面，同样无法挽救。”

乔柏羽的乐观感染每一个同事，大家默默地等待著消息的出台。

而，单方宾此时同样在等待，等待著孩子的降临。




其实，我爱你 30

30、生产（上）

坐在靠背椅上的乔柏羽此时心中乱成一片，既担心即将到来的消息，又担心家中的单方宾。他不是没有注意到今早单方宾不同寻常的脸色，只是……

他缓缓地闭上眼睛，在心中默默地祈祷：消息一定尽快出台！

单方宾同样不好受，趁著还有力气，疾步走进卧室，掀开被子，小心地侧卧在床上。

肚子倒不是疼，却是阵阵地发紧。从早晨到现在，这种感觉差不多有三次，算算时间，大概每隔半个小时紧上一次，密度不大，证明一时半会儿孩子还不会出生。

单方宾庆幸，还好，宝宝，你一定要等到爸爸回来。

想著想著，宝宝好像感应一般，动手动脚起来。单方宾不敢像以前一样摁住肚子，而是抓紧身上的被子，另一只手费力地够到床头柜的闹表，掐算时间。

三十分锺一次，二十分锺一次，十分锺一次，五分锺一次，都最後几乎是三分锺一次的紧绷感，让单方宾感叹：怎麽这麽快？

几次紧绷感之後，迎来的是间隔不断的阵痛。刚开始疼痛很轻，时间很短，毫无规律。阵痛一来，单方宾紧紧地握住床边，按照书上教授的方法，做起深呼吸，缓解疼痛，放松身体。

再怎麽深呼吸，该疼还是很疼，而且越来越疼。单方宾的身体紧绷著，无法放松，跟肚子里的孩子较劲。

孩子好像很喜欢和母体玩这种游戏，比比到底谁的气力大些，不停地翻转。

单方宾感到不同於正常阵痛一样的疼痛後，顿时慌了神，看了一眼闹表，不到十一点，家里除了他和闹腾的孩子，一个人都没有。

“许阿姨去哪里了？”

乔柏羽抬眼看了看挂锺，听证会九点半开始，已经进行将近一个半小时，按说结论该出来了，怎麽一点消息都没有？

乔柏羽急得不得了，推了推鼻梁上的眼镜，低下头，皱紧的眉头一直不曾舒缓开来。

他著急，老板比他还著急，坐都坐不住，在会议室里来来回回地踱步，走得一干人等连大气都不敢喘。

许阿姨做完别墅的卫生，看了看时间，不早了，该回去做饭了，不然耽误单方宾吃饭，乔柏羽又该不高兴了，这孩子，典型的有了媳妇忘了娘。

许阿姨提著菜回到家，奇怪怎麽没人给她开门。空荡荡的客厅里没有单方宾和乔柏羽的身影，正在纳闷，隐约间听到卧室里传来异样的声音。

许阿姨推开大门，差点被眼前的景象吓呆：单方宾一只手扒著床帮，一只手死死地攥著床边，眉头深深地皱起，嘴唇紧紧地抿著，面无血色，忍著巨大的疼痛。

这是……要生了？

许阿姨带著疑惑跑到床前，拽下单方宾扒著床帮的手，走近才瞧见，单方宾的额上全是细细密密的汗滴，汗水顺著太阳穴流下来，滴在枕头上。

“怎麽了？柏羽呢？”许阿姨声音颤抖，照顾孩子的经验她有，可生孩子的经验却是一片空白。

压下这波疼痛，单方宾呼出一口气，咽了咽唾沫：“柏羽，去公司了。”

“这个时候他怎麽又想起来去公司了？不行，得赶紧给他打电话！”许阿姨著急乔柏羽著三不著两的做法。

“别！”单方宾拦住许阿姨伸向电话机的手。“他，有很重要的事。别，打搅他。”

许阿姨见他咬著牙说出这句话，心中著实不忍。

“给，给傅叔叔打电话。”关键时刻，单方宾首先想到的是他，没错，现在即使乔柏羽赶回来也无用，能帮上他的只有傅枫。

“好好好！”许阿姨一时慌乱，竟忘记应该通知这麽重要的人物。

乔柏羽的转椅来回小幅度地转了几下，显示出他的耐心已经达到极限。不知怎地，他总是有种不好的感觉，不是对於这个项目，而是出於单方宾。

时间一分一秒地过去，心里疙疙瘩瘩的厉害。屁股下面跟长了钉子一样坐不住，可也不好像老板一样走来走出，走得人心烦。

烦乱间，会议室的门被推开，小高激动的声音随之而来：“消息出来了！”

“怎麽样？”乔柏羽一个箭步冲上去，就差揪住人家的领子。

“利好的消息！”

“耶！”乔柏羽握紧拳头，这一仗他打得艰难，但胜得漂亮。

会议室里顿时一阵欢呼声，大家激动地互相拥抱，公司保住了，大家的饭碗都保住了！大概这个月每个人的心愿都能被满足。

老板难得地忘形地欢呼雀跃：“今天，我请客！咱们一定要好好庆祝！柏羽，你是大功臣，一定要到！”

乔柏羽脸上的笑容只是短暂地停留了片刻，内心的担忧掩饰不住地浮在脸上，推脱：“不行，我得赶紧回家，我还有事呢！”

老板挽留：“哎，你还能有什麽事？你就有天大的事，今天也不不能不去！”

乔柏羽抓起外套，快步迈出会议室：“这事儿比天还大！”

小高追出去：“哎，乔先生……”

傅枫接到许阿姨的电话後，有条不紊地准备好生产时候需要的各种东西，有备无患地带上各种药品，不慌不忙地开车前往乔柏羽家。

有经验的人都知道，生孩子不会太快。

可，单方宾的进程一点不慢.




其实，我爱你 31

31、生产（中）

傅枫赶到乔柏羽家的时候，单方宾的疼痛不但密集起来，而且强度很大。连许阿姨都很怀疑，这麽个疼法，是不是孩子有问题？

单方宾的肚子拧著那般疼痛，其实，不单单是肚子，更主要的是胯骨间同样疼痛，双管齐下的疼痛使他一动都不敢动，稍微动一下身子，胯间仿佛要裂开一般。

许阿姨站在一边干著急，一点忙都不帮不上。本想替单方宾检查一下宫口的情况，却被他拦住：“不用，等傅叔叔吧。”

到底是男女有别，单方宾还是很介意。

傅枫万般没料到他的疼痛会这麽强烈，到达後不敢怠慢，戴上手套检查一下宫口，不禁皱起眉头：才开了两指，为何疼得这麽厉害？

俯身单方宾跟前，语气温和：“不要害怕，孩子出来还早，不要紧张，放松，呼吸。”

单方宾吃力地点头：“知道。”

傅枫帮他调整好姿势，尽量躺的舒服一些，生孩子本身很费力气，要是姿势不正确的话，岂不是难上加难，疼上加疼。

傅枫退了几步，小声问许阿姨：“柏羽呢？这个时候他怎麽不在？”

“去公司了，好像工作上出了点问题。”许阿姨回答。

“他怎麽这个时候去公司了？”傅枫皱皱眉。“这小子，尽办这种不著调的事儿！”

许阿姨转身去卫生间端出来一盆温水，拧了一把温湿的毛巾，给单方宾擦了擦汗水，低声问：“还是通知柏羽吧。”

“不要。”单方宾微微睁开眼睛，手下一紧，疼痛又起。“他……开著车……”

後面的话被疼痛淹没在喉咙里。

许阿姨叹口气，傅枫摇摇头：相爱的人总是会为对方著想，乔柏羽没有找错人。

乔柏羽赶回家，慌慌张张，连大门都打不开，在门口摁下响铃。

许阿姨看到他回来，跟看见救星一样：“你可回来了。”

“怎麽了？方宾呢？”

不等许阿姨回答，步入客厅的乔柏羽隐隐地看到卧室里傅枫站立的身影。

他果真是要生了！乔柏羽来不及自我埋怨。大步迈进卧室，满眼全是单方宾痛苦的表情，和蜷缩的身体，外套随手扔在地上，跪在床上，抱起单方宾。

“方宾？他怎麽了？”

这句话问得是傅枫。

“怎麽了？你没看见啊，他要生了呗！”傅枫翻翻白眼，你急傻了还是吓疯了？这都没看出来。

怀里的人悠悠睁开眼睛，声音嘶哑：“你回来了。”

“嗯。”乔柏羽把他搂得紧些，感受微微的颤抖。“很疼？”

“没有。事情解决了？”单方宾的语气微弱，但还算稳当。

“都什麽时候了，你还操心这有的没的。”乔柏羽摘掉眼镜，抬头看著傅枫。“孩子什麽时候能生出来？”

傅枫还没来及说话，单方宾的身体抖动起来，抓著乔柏羽衣袖的手不由得使劲，袖口的纯银扣子都被他大力地拽下了，可见疼痛剧烈。

单方宾咬著嘴唇，此刻，乔柏羽和傅枫才看出他意志力的强大，在如此剧烈疼痛的袭击下，他居然能做到哼都不哼一声，想必是忍到极致。

单方宾疼的不善，傅枫心中盘算：难道是难产？可是不会呀，刚才明明检查过胎位，一切正常。

可是，他怎麽这麽疼？

单疼痛稍稍缓和单方宾瘫在乔柏羽的怀里，傅枫不禁埋怨：“刚才明明那个姿势挺好的，你一来，乱动他，这下疼得厉害了吧。”

乔柏羽不知自己无心之过会给单方宾造成伤害，但刚才是什麽姿势他还真没注意，这会儿也不知道该怎麽办。

“没事。这样挺好。”单方宾倒是愿意这样倚在乔柏羽怀里，这样还能有点安全感。

傅枫叹口气，走近单方宾，背著手询问：“你从什麽时候开始疼的？”

“嗯？昨天夜里，见的红。”疼痛缓解的单方宾还能清醒地回答问题。

“啊？”乔柏羽大惊，这人，昨夜开始见红怎麽不告诉自己？白白地自己挨著。

现在不是抱怨和埋怨的时候，乔柏羽没说话，用毛巾擦了擦他的汗。

“告诉我，除了肚子疼，还哪里不舒服？”傅枫耐心地问。

单方宾深吸一口气，疼痛再次而来，不想攥疼乔柏羽，只能攥著床单，一下一下，床单皱成一团。

等到间隙，大口喘气，断断续续回答：“没，没有。”

傅枫不相信：“你要和我说实话，不然的话，孩子有任何问题，我可不能保证。”

拿孩子吓唬单方宾，这招很管用。

“还有，耻骨，疼。”

难怪，傅枫疑惑大解，在怀孕期间，膨大的子宫会压迫到耻骨。耻骨会感到疼痛，这种疼痛因人而异，有的人很明显，几乎不能走动，有的人不太明显，生完孩子自然会好。

单方宾比较特殊，男子胯骨的柔性不比女子，胎儿娩出时，恐怕会不可避免地造成伤害。

“有多疼？”
“有点疼。”
“有点？”
“嗯。”
“那疼了多久？”
“偶尔疼。”
“偶尔？”
“嗯。”

傅枫逼近他：“方宾，你和叔叔一定要实话实说，告诉我真话，疼了多久了？到底有多疼？”

“从八个月开始吧，有时候像骨头裂开一样疼。”单方宾被逼出实话。

“你……”乔柏羽无话可说，这人，怎麽什麽都不说呢？又恼怒自己怎麽这麽笨，朝夕相处，居然没看出来他的不适症状。




其实，我爱你 32

32、生产（下）

“叔叔，现在怎麽办？”乔柏羽著急的声音都要变形。

傅枫抱著胳膊站在一边，语气中透著无奈：“你们不早说这个情况，要是早知道这样，选择剖腹多好，大人孩子还能少受点罪。”

“那现在呢，咱们现在去医院剖腹吧。”乔柏羽听到能让单方宾少受罪的方法，眼睛发光，马上提议。

傅枫摇头：“现在？等你赶到医院，准备好手术室，孩子早憋死腹内了。”

“啊？那怎麽办？”乔柏羽刚看见点亮光，又被无情地堵死在出口。

傅枫让许阿姨出去准备点热水，掀开被子，手上万分小心地抬起单方宾的腿。

哪知道刚稍稍动一动，单方宾一个没忍住痛呼出声：“啊……”

傅枫的动作停下，不移动双腿的话，怎麽检查宫口的程度？看来随著胎儿的下移，给耻骨造成更大的压迫，刚刚明明还能抬起腿，现在却动弹不得。

傅枫扶著他的腿，动作慢得像是影片里的分解画面，尽量不给他造成额外的疼痛。现在看来两条腿同时抬起来是不太可能，一条腿被抬起一点高度，傅枫趁机赶紧检查，宫口开的速度很快，差不多有四指。

不能再拖下去，得想个办法，双腿不张开，孩子从哪里出来？何况，孩子几乎等待不及。

家里的条件不比医院，没有专门的产床。意味著并没有双腿搁置的地方，傅枫想了想，决定用被子把双腿垫高，来达到产床的效果。

傅枫走出卧室，吩咐许阿姨挑选几床厚实的被子来。

乔柏羽跪得腿麻，双手架在单方宾的肩下，看著他因为疼痛而扭曲的面部，还有每次疼痛来时咬破的嘴唇，面色惨白，脖间汗水淋漓。

“方宾，再忍忍，孩子马上会出来的。”

除了几句鼓励的话，乔柏羽完全不知怎麽才能减轻他的疼痛。

疼痛一来，单方宾总是会下意识地咬住嘴唇，攥紧床单，身体紧绷，乔柏羽都能感受到他较著劲的身体，身体无法扭动，那样会带来更大的疼痛。

单方宾疼得不知该如何表达，攥紧的拳头中，指尖陷在肉里。

傅枫抱著被子进来，轻轻地放在地上，将单方宾脑後的枕头垫高，帮著乔柏羽把单方宾放平，安抚：“方宾，你听叔叔说，叔叔现在没有其他的办法，孩子再不出来的话，会出危险。所以，叔叔只能想到这个办法，你配合一下， 可能会很疼，但忍一忍，很快会过去的。好不好？”

“好。”单方宾为了孩子，没有不能忍受的痛苦。

傅枫来到床尾，思索一下，决定和乔柏羽这样分工：“我抬起他的腿，你把被子放进来，大概放个两床就可以。明白吗？”

“明白！”乔柏羽全身湿透，流的汗水不比单方宾少，索性把西服脱掉，洁白的衬衫塌在背上。

傅枫见他的样子，顺带开个玩笑，缓解他的紧张：“到底是你生啊还是他生啊？”

乔柏羽一点笑不出来，他明白傅枫的用意，让他抬起单方宾的腿，他根本没勇气，肯定下不去手。

傅枫掀开被子，叮嘱：“一定要快，不然羊水破了，一切都来不及了。”

乔柏羽重重地点头，抱起被子，时刻准备著。

傅枫同样是不忍心，这种疼痛不是常人能够忍受的，骨头分离，那种痛是撕心裂肺，惨烈不堪。

快刀斩乱麻！时间耽误不得，再不忍心，也得上手。傅枫手上尽量不用力，一手托起单方宾的小腿，一手掐住膝盖处，一狠心举起他的腿。

“唔……”这一下，疼得单方宾差点背过气去！耻骨好像被活生生地分离开，为了不叫出声音，单方宾死死地咬住手背。

“愣什麽神？”傅枫喝断直勾勾地盯著单方宾的乔柏羽。“快点，不然会更疼。”

“哦。”乔柏羽回过神来，赶紧把被子塞在他腿下。

“再加上一床，不够高。”傅枫的手没有放下，这个高度不行。

乔柏羽又加了一床被子，眼神一直在单方宾身上：“方宾，别咬手！”

傅枫把他的腿平稳地搭在被子上，来到另一边，这次吸取上次的经验，不能拖拖拉拉，麻利地抬起他的腿。

又是一阵同样的疼痛，这次和上次不同在於，腹部的阵痛凑热闹般地随之而来。单方宾真是想死的心都有，咬住手背的力气都被疼痛耗尽。

“嗯……”单方宾将头埋在一边，双手捶打著床边。若非痛到极致，他绝不会如此。

乔柏羽抓紧时间，塞进两床被子後，不顾其他，冲到床边，拉起单方宾的手：“方宾，方宾。”

此时，他竟说不出任何安慰的词语，那些话，根本不能缓解他的疼。

乔柏羽真恨不得替单方宾疼，早知道生孩子这麽难受，这麽疼，这麽受罪，当初根本不应该要孩子！

单方宾耻骨的疼痛因为双腿被平稳地放置而舒缓，但腹内的疼痛却不断地加剧。愈演愈烈间，单方宾神情恍惚起来，吓得乔柏羽摇著他的肩膀：“方宾，方宾，醒醒啊，别睡！傅叔叔，傅叔叔……”

傅枫擦了擦额上的汗水，生得如此艰难，他的感受比乔柏羽好不到哪儿去。

“喊什麽？你要是这麽疼，不晕啊！”

傅枫拿出催产素，准备给他来一针，加快产程。不然，等到他自然破水，那耻骨还不得僵硬住，孩子更加无法娩出。

催产针的效果十分明显，打针後不到五分锺，单方宾出现破水现象。後穴一股温热的液体流出，无疑给单方宾加把劲的动力。

“嗯……啊……唔……”羊水破掉，证明阵痛已达到十级顶峰，毫无间隙。

扯心撕肺，排山倒海的疼痛源源不断地袭击而来，单方宾觉得内脏仿佛纠结在一起，被孩子拧著玩。

傅枫观察著後穴，眉头再次深深地皱起。

乔柏羽一看他皱眉，心脏都要跳出来，声音颤抖：“傅叔叔，怎麽样了？”

“胎儿娩出时，必会对宫口造成损伤。怕会，会造成流血过多啊。”这也是傅枫一直疏忽的一点，不顾还好带著止血敏之类的药物。

乔柏羽快要晕厥：“那怎麽办？会不会大出血？”

“不会吧。”一向自信的傅枫难得出现犹豫的口气。

“啊……”一个强烈的阵痛袭来，单方宾措不及防，大喊出声。

傅枫的声音突然兴奋：“方宾，好样的，我看到孩子的头了，加把劲。”

“嗯？”单方宾只觉得耻骨的疼痛又找上门来，腿动不能动，十分难熬。

不过，傅枫鼓励单方宾的效果并不明显，单方宾的劲儿全部用来个孩子对抗上，紧绷的身体，疼痛的耻骨，还有不够大的穴口全部是阻拦胎儿娩出的困难。

“方宾，你不要和孩子较劲，放松，使劲，不是要你和他较劲，明白吗？”傅枫越来越著急，羊水越来越少，宫缩力度越来越轻，万一一会儿完全没有了宫缩，那可後果不堪设想。

放松？单方宾实在是不知道现在什麽样的状态才叫放松？疼痛使他根本不能放松。肚子疼，耻骨疼，还有，使劲的力度太大，连肋骨都隐隐疼起来。

乔柏羽不时地给他擦擦汗，除了这件事，其他的，无能为力。

“加油，方宾，你听到了吗？宝宝的头要出来了。你加把劲，马上就好。”

单方宾深吸了一口气，憋足力气，等宫缩再来的时候，攥紧乔柏羽的手，抬起脑袋，大力使劲。

“好，好，好，就是这样。再来，再来一次，很好。”

找到技巧的单方宾，稍微休息片刻，再次养足力气：“啊……”

“好，好，好，不要用力。我握住孩子的头了，来，来，来，慢慢地用力。”傅枫小心翼翼地拖住胎儿的头颅，慢慢地转个圈。

胎儿的肩膀渐渐地挤出来，傅枫拖住他的後背，拽出他小小的身体。

“哇……”一声嘹亮的哭声响遍卧室的每个角落。

“是个男孩儿！”

傅枫剪断与孩子相连的脐带，拍出他嘴里的污秽物，用事先准备好的大毛巾裹住他小小的身体。

给乔柏羽看了一眼，抱出去交给许阿姨，小家夥儿需要好好洗个澡，清理身上的血迹。

单方宾迷糊中听到孩子的哭声，可是身上的疼痛并没有缓解，声音微弱：“孩子呢？”

“是个男孩儿！许阿姨抱走清洗去了。”乔柏羽激动地泪水在眼眶里打转。

“嗯。”单方宾露出一丝笑容。

傅枫帮他娩出胎盘，把伤口缝合好，伤口撕裂的情况比他想象得严重，血流满地。

“帮帮忙！”傅枫打断乔柏羽和单方宾的深情对望。

被架起来的腿还得放下去，惨痛的历史再次重演。单方宾的气力全部耗费在刚刚的生产上，这会儿对疼痛几乎都麻木起来。

傅枫给他盖好被子，叮嘱乔柏羽：“不要认为孩子出生就是万事大吉，今後的三天非常重要，一定要注意好大人和宝宝的情况。不对劲的话，赶紧住院，知道吗？”

“知道了，谢谢您。”乔柏羽用指尖抹掉眼眶中的泪水。

“行了，都当爸爸的人了，别哭哭啼啼的，像话吗？”傅枫笑著拍了拍他的肩膀。

乔柏羽露出欣喜的笑容：“您辛苦了，一会儿我送您回去吧。”

“别了，你还是好好照顾方宾吧。我休息一会儿，再观察观察他们的情况，我能自己开车回家的。”傅枫摘掉手套和口罩。

“那行，那您去客厅坐吧，我把这里收拾一下。”满屋子的狼藉景象，乔柏羽可不想单方宾一醒来，面对这麽凌乱的场景。

傅枫提醒他：“是不是给两家的父母打个电话，报个平安？”

“噢。对！您不提醒，我还真给忘了。”乔柏羽平复一下情绪，看著单方宾还在昏睡，拿出手机。




其实，我爱你 33

33、报信

乔柏羽给傅枫泡上一杯加奶的红茶，把傅枫请到客房的按摩椅上好好休息。经过刚才一阵折腾，傅枫确实感到很疲乏，心中感叹岁月不饶人呀。

许阿姨已经给闹闹洗了个热乎乎的温泉浴，换上干净的小衣服，裹上小被子，抱在怀里哄著眼睛还睁不开的小宝贝。

乔柏羽走过来，小心翼翼地接过小宝宝，许阿姨手把手地教他抱孩子的姿势。乔柏羽姿势僵硬地抱著小宝宝，生怕弄得他会不舒服。

许阿姨不放心，害怕紧张的新爸爸会弄疼或者摔到小宝宝，从下面托著小宝宝的身体，以防万一。

乔柏羽望著怀里的小人，心中五味陈杂，这小小的柔软的身躯，究竟何时才能长大？

小宝宝在他怀里微微地扭动一下，似乎是不太舒服，乔柏羽赶紧把孩子还给许阿姨：“那个，他吃奶吗？”

“等下再喂。”许阿姨接过小宝宝，熟练地抱著哄著。“现在几点了？”

“嗯？”乔柏羽还真没注意时间，抬手看表，已经快九点了，单方宾差不多生了足有一天，“我先去给爸妈打个电话。”

“要不明天再打，今儿晚了。”许阿姨提议。

乔柏羽犹豫一会儿，还是决定要第一时间通知单士祺、方灵芸，乔思朝、沐继坤他们。要是明儿再说的话，肯定会挨骂。

“没事，才九点，不算晚。”乔柏羽执意要马上通知他们。

电话先打给乔思朝，铃声响了几遍，才有人接听：“喂？”

“爸，是我。”乔柏羽倒是冷静得很，声音平静低沈。

“有事？”乔思朝和沐继坤此刻正坐在沙发上看原版美剧，乔思朝不爱看，可沐继坤很喜欢，没办法，每天总要抽出一两个小时陪著看。久而久之，养成习惯。

“那个，方宾生了个儿子。”

乔柏羽话一出口，乔思朝还没反应过来，待他明白过来，屁股早从沙发上弹起来，语音提高八度：“什麽？孩子出生了？什麽时候的事儿？”

“今晚，八点多。”乔柏羽受不了老爸的突然激动，都担心他会犯了心脏病。“我就是告诉您一声，大人和孩子都很好，您放心吧。”

“柏羽，方宾现在呢？”再次说话的是沐继坤。乔思朝早已飞奔到卧室，拿起之前准备好的东西，要赶过去。

“爸爸，方宾没事，就是很累，睡著呢。”

“那孩子呢？”沐继坤比乔思朝要冷静很多，起码还知道关心一下父子俩的身体问题。

“也挺好。时间不早了，您和爸别过来了，明早再说吧。”乔柏羽不想大晚上的再劳动两位父亲，再说，除了收拾卧室，没其他的事情。

“来不及了，你爸外套都穿上了，等著，我们就到。”

沐继坤刚放下电话，乔思朝不耐烦地催促他：“快点，快点，我要第一时间看到孙子。”

乔柏羽还没顾得上说话，电话那端传来盲音，挂了电话，又拨起单士祺的号码。

接电话的是方灵芸：“方宾啊，这麽晚来电话有事？”

“是我，妈妈。”

“噢。柏羽，怎麽了？方宾还好吧。要生了可要注意……”

乔柏羽打断方灵芸的罗嗦：“妈妈，方宾生了。”

“啊？”

一声刺耳的尖叫，让乔柏羽不得不把电话拿开，离耳朵远一些，害怕被震聋。

“老公，老公，快点，快点，儿子生了！”

“什麽？你说什麽？谁的电话啊？”

电话那边传来老两口的交谈，乔柏羽再次说话的对象换成单士祺：“爸爸，孩子是晚上八点多出生的，大人孩子都平安。”

“噢，噢，噢。那你等会儿啊，我和他妈妈马上过去。”单士祺著急地吩咐方灵芸。“快去拿外套，关电视，哎呀，那个杯子你就先别倒了，快点啊。”

乔柏羽在电话这边哭笑不得，几位老人家当真是比他都心急。

“今儿有点晚了，您明早过来吧，方宾和孩子都睡下了。”

“没事，没事，离得近，我们马上到。”

放下电话，许阿姨抱著宝宝出来：“我怎麽说，他们肯定得折腾来。”

“来就来吧，反正家里有地方住。”

傅枫休息了半个小时，见单方宾和宝宝都没事。起身打道回府，乔柏羽执意送他，但他坚决不肯。

“我开车呢，你把我送到家，我还得送你回来啊？”

傅枫离开不久，单士祺他们和乔思朝夫夫一起赶到。本来单士祺他们应该很快，可方灵芸要准备很多东西，耽误时间。

乔思朝一进门，先找宝宝，从许阿姨手里接过孩子，抱在怀里，嘴都要咧到後脑勺去了。

“呵呵，宝宝，爷爷看你来了，爷爷，我是爷爷噢！”

“怎麽你是爷爷？明明我是爷爷！”单士祺没能抢得过乔思朝，怨恨地看著他抱著大外孙子，眼睛都要冒火了。

“怎麽你是爷爷？明明我是爷爷！对吧，宝宝。”
“这是我儿子生的，当然我是爷爷！”
“你这人，就因为是你儿子生的，我才是爷爷！”
“你怎麽不讲理？”
“你才不讲理！”
“宝宝，我是爷爷噢。叫爷爷，爷爷……”

面对兴奋过度的乔思朝，沐继坤则是更加关心单方宾：“方宾呢？”

“在卧室睡著呢。”乔柏羽无奈地看著单士祺和乔思朝为了到底谁是爷爷而争吵。

“伤口大吗？”沐继坤到底是过来人，有经验。

“大。”一提这个，乔柏羽头疼，还担心。

“那缝合了吗？没大出血吧？”方灵芸紧张地问。

“没。”乔柏羽回答。

方灵芸推开卧室的门，看到儿子脸色苍白地躺在床上，乔柏羽还没来得及收拾屋子，地上还残留著血迹，褐色床单上的血迹已经干涸，变成一道道花纹似的图案印在床单上。

看著脸上毫无血色的虚弱不堪的儿子，想必是忍受了极大的痛苦，昏睡中，眉头还微微地紧皱。

方灵芸的泪水跟断了线的珠子似的，哗哗地流下来，心疼得快要揪在一起。走到单方宾身边，握著儿子的手，哽咽难语。

沐继坤皱著眉：“怎麽不收拾一下房间？”

“还没来得及。”乔柏羽低下头，许阿姨忙著照顾小宝宝，傅枫累得够呛，没人帮他，一个人根本无从下手。

“快去拿拖把来，打盆热水，换床单，找身干净的睡衣，要厚点的。”沐继坤恐怕是现在唯一一个保持著冷静头脑的人。

两个争著当爷爷的人也醒悟过来，宝宝安好，大人呢？

来到卧室，还没说话，就被沐继坤安排上任务：“思朝，你去拿拖把过来，把地擦干净。士祺，打盆热水。”

乔柏羽递过来干净的床单，沐继坤交代他：“把他抱起来。”

“可是……”乔柏羽没动。“那个，他耻骨分裂，会疼的。”

“啊？”方灵芸哭得更厉害。“这，严重吗？”

乔柏羽没说话，说严重怕他们担心，可也不能骗他们说不严重。

沐继坤看出他的左右为难，临危不乱，指挥著大家：“灵芸，你先别哭了，去替许阿姨抱著宝宝。让许阿姨进来，那个，柏羽，你听我的。”

乔柏羽在沐继坤的指导下，和他合力把单方宾平稳地拖起来，身体尽量保持著平直状态，单士祺把被子搭在他身上。

许阿姨以最快的速度撤下脏床单，换上干净的床单，又在上面铺了一层薄薄的单子。

乔柏羽和沐继坤慢慢地把单方宾重新放回到床上，沐继坤继续说：“给方宾把身体擦干净，又是汗水，又是羊水，又是血水的，太难受。”

“这个，月子里不能随便洗澡吧？”方灵芸担心。

“没事，给他换身干净的衣服，这样才舒服。”沐继坤挽起袖子，亲自给单方宾擦身。

好不容易折腾完，收拾好屋子，照顾好单方宾，差不多快十二点了。

众人累得不行，单方宾一直处於昏睡的状态，任由他们折腾，都没醒过来。

“爸妈，您们都去休息吧，我来守著就行了。”乔柏羽话音刚落，手机响起：“谁，谁病危了？何小姐，你先别哭，我马上就到。”

挂了手机，乔柏羽脱掉衬衫，换了一件毛衣，穿上外套，留下一句：“爸，我的一个客户出了点事，我得去一下，看看情况，方宾要是醒了，给我打电话！”




其实，我爱你 34

34、清醒

乔柏羽以最快的速度赶到市中心医院，小高早已等在医院门口，见乔柏羽的车停下，快步走下台阶，迎上从车里下来的乔柏羽。

两人一路疾奔急救中心，路上，乔柏羽询问具体情况。

“怎麽回事？怎麽好好的突然发病？”

“医生说，大概是因为受到强烈的刺激，才会突发脑梗的。”

“什麽时候的事？”

“八点左右，我们八点半知道的消息，九点赶过来，人已经在抢救室里。”

“何先生现在是什麽情况？”

“还在抢救。”

发病的何伯奇正是这几个亿的投资商，算得上是乔柏羽所在公司目前为止国内的最大客户。
何伯奇的企业在国内数一数二，在行业内影响巨大，万一出现任何问题，那麽後果……不堪想象。

急救中心的自动门因为来人打开，富家千金何敏华一眼望见乔柏羽匆匆赶来，仿佛看到救星一般，从座位上站起来，上前几步，双手抓住乔柏羽的胳膊，忍不住哭泣出声：“乔先生，我父亲……”

何敏华与乔柏羽有过两次会面，一次是在何伯奇五十大寿的宴会上；一次是在签约仪式上，他对这位千金小姐的印象不深，两次见面加在一起不过说了几句话而已。

但何敏华对乔柏羽的印象颇好，自见面後，三番四次向乔柏羽的老板打听乔柏羽的事情，不过老板对於乔柏羽的私事了解甚少，说来说去都是工作表现，毫无新意。

乔柏羽扶住何敏华，安慰她：“何小姐，您不要著急。令尊应该不会有事，为何会突然如此？”

“今晚吃饭的时候，家父接到贵公司老总的电话，听到利好消息的出台，一时兴奋，才会……”何敏华抽泣。

乔柏羽皱起眉头：“抢救多久了？”

“八点送到医院的，大概有四五个小时了。”一边的秘书回答。

“怎麽办？乔先生，我很害怕，我爸爸他……”何敏华一时忘形，不顾周围还站著很多公司的高管，还有乔柏羽公司的同事，扑到乔柏羽的怀里，哭出声来。

乔柏羽顺势抱了抱她：“您放心，不会有事的。”

推开何敏华，乔柏羽拉过小高，叮嘱：“你先回去吧，这里不需要咱们的人。走的时候注意点，看看医院门口有记者没有，有的话，也别回来，打电话告诉我。明白吗？

“明白。”小高点点头，和其他的两个同事一起离开医院，先回公司待命。

副手走後，乔柏羽靠著窗户站著，心里惦记著单方宾，不知道他会不会醒来？如果醒来没有看到自己，会不会不高兴？

抢救室的大门被推开，全副武装的医生率先出来：“谁是何伯奇的家属？”

呼啦啦围上一群人，医生皱眉：“都是家属？”

“我是，我是他的女儿。”何敏华上前一步，与众人分开。“我爸爸怎麽样了？”

“你父亲的情况暂时得到稳定，但是不排除出现反复的情况，需要送到重症病房观察。你们谁来办手续？”

乔柏羽转过身，与医生对视的时候，医生微微惊讶：“乔柏羽？”

乔柏羽不慌不忙地走过去：“还真是你当班。”

“你岳父啊？”医生看了看何敏华，又看了看他。

乔柏羽瞪著他：“我客户！”

医生笑了笑，摘掉口罩，露出英俊的面庞，不介意他的无礼：“噢。”

护士把病床推出来，何敏华还有其他一干人等随著病床而去，留下乔柏羽站在原地。

“林微，和我说说他的病情吧。”乔柏羽等他们走後，才问。

林微摘掉帽子：“走吧，一边走一边说。”

“他的病厉害吗？有生命危险吗？”乔柏羽很是担心。

“不会有生命危险的，情况比较乐观。”林微打算带他去休息室。

乔柏羽不解：“那你和家属说的那麽严重？”

“那当然，我要是说没事，万一病情出现变化，到时候我怎麽解释？像这种突发性的疾病，根本不好说能不能恢复。”林微一副理所当然的样子。

乔柏羽十分相信这位老同学治病的能力，精神松懈下来，觉得肚子很饿。从昨天早晨到现在，他只喝了一碗粥，担心公司的事，又被单方宾吓得够呛，倒不觉得饿。

“哎，你们医院有卖吃的的地方吗？”

“没有，你饿了？”

“嗯。”

“我给你泡碗面吧。”

乔柏羽呼呼地吃著面，嘴里含糊不清：“哎，你和你们家那位还好吗？”

“很好！”林微看著病例。

“哼，你啊，老牛吃嫩草。”

“什麽老牛吃嫩草？我比他才大四岁好不好？”林微不高兴地纠正他的说法。

一碗面，不过几分锺就被乔柏羽消灭掉，连汤都没剩下。

“四岁还少啊？一岁一代沟，你们之间有四个沟，你每天在沟里爬来爬去的，不累啊！”

“你小子是吃饱了就生事，是吧！”林微没好气地看著这个白眼狼。“那你呢，和你那未婚妻过得幸福吧，没叫人家给折磨死吧。”

“呵呵，我过得可幸福！我儿子都生了呢！”

“啊，什麽时候的事？”林微瞪大眼睛，乔柏羽这速度确实很惊人。

“昨天！”乔柏羽抹了抹嘴唇。“哎，给你女儿当女婿怎麽样？”

林微摆手：“不要！你儿子要是随你，我女儿还有活路吗？”

乔柏羽在医院待到天微微亮，何伯奇的情况比想象的好很多，他没必要再继续待下去。和何伯奇的私人秘书简单交谈几句，互相通了通气，将如何瞒下消息统一好口径。

乔柏羽回到家，其他的人都在休息，方灵芸抱著闹闹，在客厅来回走动，见乔柏羽回来，做了个噤声的手势，示意宝宝刚睡下。

乔柏羽轻手轻脚地推开卧室大门，单方宾还在睡，一旁的沐继坤坐在椅子上，一只手撑在椅子扶手上，抵著头，昏昏欲睡。

乔柏羽带上房门，走到他身边，拍了拍他：“爸爸，爸爸，您去睡觉吧，我来看著。”

沐继坤被他拍醒，动了动麻木的胳膊：“回来了，没事吧。”

“没事。”乔柏羽脱下外套，搭在椅子上。“您赶紧去歇会儿吧，我来看著。”

“你去睡会儿吧，这麽久没睡觉了，一定困极了。”沐继坤看著他的黑眼圈，心疼地说。

“没事，您去睡吧，一会儿许阿姨起来了，我再去睡觉。”乔柏羽坚持让沐继坤去休息。
沐继坤只好先去休息，打算小睡一会儿，等天亮起来，再替换乔柏羽。

乔柏羽坐在椅子上，望著单方宾昏睡的样子，来回搓了搓手，手上的温热贴近他苍白的脸，眼中是满满的感激，还有浓浓的爱意。

天大亮的时候，单方宾缓缓地睁开眼睛，视线模糊中，隐隐地看到耷拉著脑袋，快要睡著的乔柏羽。喉咙像是被堵住一样，说不出话来，下面和胯骨处传来阵阵疼痛。

单方宾把手伸出被子，碰了碰乔柏羽放在被子上的手。

乔柏羽睡得很轻，这一碰，将他瞬间激醒，身体哆嗦一下，摇摇头，望向单方宾，却见他已经醒来，顾不得许多，半跪在床头，靠近他的脸，关切地询问：“醒了？有没有哪里不舒服？”

单方宾摇摇头，动作不大，浑身疼痛的他根本不能动。

乔柏羽拿起放在床头柜的棉签，蘸了点水，小心地摸在他干裂的嘴唇上，一下一下，直到白色的嘴唇恢复些血色。

“嗯。”单方宾尝试著发出微弱的声音。

“嗯？想问宝宝？”乔柏羽猜透他的心思。“宝宝很好，你放心，现在在妈妈那里。等一会儿抱进来给你看看。”

“好。”单方宾从嗓子里挤出一个字，却分外困难。

乔柏羽握住他还是冰凉的手，重重地说出三个字：“谢谢你。”

单方宾的嘴角扬了扬，那神情是：傻瓜，谢什麽！




其实，我爱你 35

35、月子（之一）

沐继坤再次回到卧室的时候，单方宾已经醒来一会儿，期间，许阿姨抱著闹闹来过一次，闹闹睡得正香，闭著眼睛，昨晚皱巴巴的皮肤已经舒展开来，小小的嘴巴嘟囔著，黑色浓密的头发贴在额前，呼呼大睡。

单方宾起不了身，连头都抬不起来，许阿姨俯下身子，给他看了一会儿，又怕孩子空著不好，在单方宾还没看够的时候，直起身来。

“等一会儿孩子醒了，我再过来。”

许阿姨离开後，单方宾皱皱眉，动了动嘴唇：“孩子，太小。”

“那是，才五斤八两，比一般的小宝宝是小点。不过你一共才长了十来斤，这小子占去一大半！”乔柏羽重重的黑眼圈引起单方宾的注意。

单方宾刚想说话，沐继坤走进来，见他醒来，俯身问道：“醒了？还疼不疼？”

“爸爸。不疼。”单方宾转过头。

“不许撒谎！肯定疼，耻骨疼？还是下面疼？”沐继坤著急起来，语气有点严厉。

单方宾见瞒不住，费力地点头：“都疼。”

沐继坤叹口气：“柏羽，叫你爸进来。”

乔柏羽把乔思朝叫进来，乔思朝昨晚同样没睡好，和单士祺夫妇俩轮流哄著闹闹。

“你倒杯水来，得给他喂点水。去，把毛巾拿来。”沐继坤指使起乔思朝来，一点都不含糊。

乔思朝倒了杯温水，又拿过一条毛巾，把毛巾垫在单方宾胸前，单士祺递过来一把小勺。

沐继坤小心地托著单方宾的头，指挥乔柏羽：“你扶著点他的肩，那个，士祺，你扶著点他的腿，小心点，别用力。”

单士祺都不敢随便碰现在像是个玻璃球一般脆弱的儿子，双手轻轻地扶住他的膝盖处。

乔柏羽把胳膊伸到单方宾的脖子下面，托著他的肩。沐继坤双手托著单方宾的後脑勺。

方灵芸吹了吹勺子里的水，慢慢地喂给单方宾。

对於现在的单方宾来讲，喝口水都是个需要劳动三四个人的巨大工程。

还好，沐继坤的这个方法，确实不会给他带来疼痛，顺顺利利地喝了三四口。直到第五勺的时候，单方宾闷哼一声，一口水没有咽下去，吐出一大半。

“又疼了？”沐继坤见他额上瞬间冒出汗水。

单士祺吓了一跳，双手不知是该继续扶著，还是要赶紧撒手，求助沐继坤。

“继坤，你看……？”

“你别动！”沐继坤不慌乱，保持著姿势不动。

“儿子！疼就叫出来，别忍著啊。”方灵芸差点把手里的勺子和杯子扔掉，乔思朝接过她手里的物品，她握著单方宾的手，给儿子传去力量。

疼痛稍稍缓和，单方宾松了一口气，沐继坤才继续：“那个，士祺，你松手。柏羽，你慢慢地把手撤出来，一定要慢啊。”

乔柏羽的手慢慢地从他脖子下面撤出来，沐继坤同样是动作很慢很轻地把他的脑袋重新放在枕头上。

单方宾被疼痛又耗去仅有的一点点力气，被放平稳後，无力地闭上眼睛。

沐继坤使了个眼色，让乔思朝他们先出去。单士祺扶著又难过又心疼的方灵芸走出去。

乔柏羽见他这个状态，担心至极，可当著单方宾的面，也不好说什麽，默默地站在一边。

沐继坤把搭在他胸前的毛巾拿起来，给他擦了擦嘴角残留的水。

“嗯……”单方宾哼了一声，伸出手，抓住乔柏羽。

“怎麽了？”乔柏羽马上俯身。

“柏羽，我下面，好像，流血了。”单方宾的腿动弹不得，但明显地感受到有液体顺著腿根缓缓地流出来。

沐继坤比乔柏羽早一步掀开被子，果然，的确有血迹从下面流出来。

“快给傅枫打电话。”

乔柏羽拿出手机，按键的时候手都哆嗦起来。

傅枫以最快的速度赶过来，单方宾的腿分不开，又费了好大的劲才得以检查到伤口，伤口迸裂，不知是何原因。

按说，单方宾动弹不得，应该不会触碰伤口，怎麽会发生这样的现象？

傅枫重新缝合好伤口，按了按床铺：“这床太软了，等伤口拆了线，换个硬点的床。”

沐继坤坚持要送傅枫出别墅区，借机来了解单方宾的情况到底有多麽糟糕。

傅枫一提到单方宾的身体问题，皱起眉头：“不好，男人产子本就艰难，何况耻骨本就分离，又遭受到这麽强烈的拽扯，不出问题才怪。”

沐继坤沈默，稍後才说：“我明白了，那个，你要是有什麽好的方法，再告诉我。那个止疼药，我们留下了。”

“去睡一觉吧啊，别撑著了，我们来看著方宾就可以了，他现在估计没什麽事，你别熬著了，再熬坏了身体，这一大一小就够折腾人的了，你再病了，我们可承受不起这麽重的压力。”方灵芸见乔柏羽灰色的面庞，加上红肿的眼睛，不忍心他再继续守著。

“我没事的。”乔柏羽还逞强。

“听话，你去睡一觉，方宾还不知道得睡到什麽时候呢。”方灵芸把他硬拽出卧室，拉到客房，被子都铺好了。

乔柏羽感动於她的体贴，本来觉得让单方宾受这麽大的苦，方灵芸一定会把这一切都怪罪到他的头上，哪知道，她还会对自己那麽好，心下温暖：“妈妈，对不起。”

“傻孩子，说什麽呢。赶紧好好休息，一会儿醒了，吃点东西。”方灵芸出去後，把门带好。

乔柏羽这一觉一直睡到天黑，要不是急促的电话声，他还能继续接著睡下去。

“喂。”乔柏羽翻个身，抱怨谁这麽讨厌打扰他睡觉。

“喂，乔先生。”是副手小高，除了他，公司也没什麽人敢随随便便给乔柏羽打电话。

“又怎麽了？”乔柏羽不耐烦。

“没什麽。老板想问问您，您打算什麽时候恢复上班？好像有点重要的事要交代给您。”小高有胆量打电话，可没胆量大声说话。

乔柏羽坐起来，打了个哈欠：“上班？干嘛这麽著急让我上班？何先生不是没事吗？”

“具体的，我不太清楚，您最好明天过来一趟，老板好像挺著急。”

“嗯，我安排一下吧。”

挂了电话，乔柏羽醒得差不多，抓过运动服套在身上，洗漱完毕，坐在餐厅里狼吞虎咽一番。

“爸和爸爸他们呢？妈妈呢？他们都吃饭了吗？”

许阿姨忙著做饭，只有单士祺陪著他吃饭。

“灵芸陪著闹闹呢，继坤和你爸在陪著方宾，我得赶紧吃，一会儿还得替换你妈呢。”

乔柏羽吃了饭，来到卧室里，单方宾还没吃饭，沐继坤抱著胳膊站在一边，乔思朝站在床边，一副无从下手的感觉。

“怎麽著可不行，得吃饭啊，不然怎麽恢复体力呢？”

废话！沐继坤白了他一眼，他还不知道单方宾得吃饭啊。问题是动不了，怎麽吃？




其实，我爱你 36

36、月子（之二）

“方宾还没吃饭？”乔柏羽来到床边，单方宾紧闭著双眼，呼吸微弱却急促，手上一点力气都没有，但还是抓著床单。

乔柏羽握著他的手，心里的难受劲一点不比他少。

“还疼？”

“一直疼，根本睡不了。”沐继坤代替他回答。

“止疼药吃了吗？要不吃一片？”乔柏羽想到傅枫临走的时候，留下一瓶进口的止疼药。
沐继坤犹豫：“那药不能随便吃，更何况还没拆线呢，万一再……”

“那怎麽办？那也不能这麽一直疼下去啊？”乔思朝这个著急，差点没喊起来。

沐继坤想了半天，又想到一个办法。

许阿姨吃了饭，接替方灵芸，按照沐继坤的吩咐，特意给单方宾熬了一碗菠菜粥，这时候，大补的东西根本不能吃。

粥熬得不稀不稠，刚刚好。方灵芸端著粥，立在床尾，等著沐继坤他们给单方宾翻过身。

沐继坤决定让单方宾侧过身来吃东西，乔思朝把著单方宾的双脚，确保他不踢腿。乔柏羽托著他的臀部，沐继坤则是扶著他的後背，一直支撑著单方宾的身体，三个人都不敢用力，可又不敢松懈，摸索著巧劲。

方灵芸抓紧时间，这种姿势维持不了多久，得赶紧喂他吃饭。

单方宾将近两天未曾进食，嗓子眼好像都变小了，一勺根本咽不下去，小半勺小半勺的喂进去。

和喝水的情况一样，刚开始一切良好。时间一长，疼痛马上准时袭来。

再吃不下一口东西，连之前吃的都吐出来。单方宾这个难受，吐的时候还牵动著肋骨，侧卧压著肋骨，恨不得马上转过身来，可耻骨太疼，动不了。

好几种不同的疼痛一起而来，弄得单方宾想死的心都有！

好不容易平躺下来，单方宾连喘气的力气都不剩下。偏偏这个时候，闹闹大哭起来，许阿姨拿著奶瓶怎麽哄都不管用，楼上楼下来来回回走了好几圈，一点起色都没有，越哭越厉害。

被疼痛折磨得意识不清的单方宾隐约地听到孩子的哭声，勉力睁开眼睛，飘飘的声音：“孩子，怎麽哭了？”

“没事，可能是饿了，喝了奶自然好了。”乔柏羽可不想他再操心孩子的问题。

单方宾身上疼，思维可不糊涂，孩子都哭得走了音。

“喝了奶，怎麽还哭？”

“没事的，你赶紧休息会儿，一会儿再吃点东西。”

“抱来，我看看。”单方宾不放心孩子的情况，孩子的哭声震天动地。

乔柏羽不肯：“不用，有许阿姨呢。”

“抱来！”单方宾态度坚决，不容置疑。

没办法，又怕单方宾著急，引起更大的疼痛。许阿姨抱著闹闹进来，直说：“闹闹不知怎麽了，就是不肯喝奶，之前不好好喝，可好歹还喝点，现在是一口都不喝。”

“是不是奶粉不好？估计孩子还是得喝母乳。”乔思朝猜测，一时没注意，顺嘴说道。
惹得沐继坤瞪了他一眼。

单方宾看著许阿姨怀里的孩子因为哭泣而憋红的小脸，断断续续地抽泣著，委屈的眼神，扭动著的小身体。

鼻尖一酸，眼圈一红，泪水差点掉出来。

“哎哟，儿子，坐月子的时候可不能随便哭的，会落下病的。”方灵芸说著儿子，自己的泪水止不住地落下来。

“行了，灵芸，你和许阿姨带著闹闹先出去吧，在奶粉里加点鲜奶试试看，实在不行，再想办法。”沐继坤可不想她们影响单方宾的心情，万一再得了产後抑郁症，还可更热闹了。

沐继坤的办法挺管用，尽管味道还是不如母乳来得自然，但小家夥连哄带骗地喝了大半瓶，吃饱後，满足地睡了过去。

隔了一会儿，见单方宾好些，乔柏羽提议：“要不再吃点东西？”

沐继坤摇头：“别了，现在吃不下去，别折腾了，能休息，多休息会儿吧。”

晚上，六个大人坐在一起商量排班。六个大人都照顾不过来一大一小，这一天，忙得团团转，还没说给照顾得多好。到头来，大的还是疼得死去活来，小的还是哭得声声震耳。

“这样吧，许阿姨带了闹闹一天，又做饭又打扫卫生，太累了，得好好休息。晚上您别跟著熬了。”乔柏羽可不想把许阿姨给累病了。

“对。”沐继坤赞同。“这样，思朝，你和灵芸轮流照顾闹闹，能多睡会儿就多睡会儿，那个，我和柏羽照顾方宾，也得让他睡会儿，士祺替换我们两个。”

“好。”

一拍即合，大家各自行动。

照顾闹闹并不轻松，乔思朝和方灵芸轮番地哄著，一旦离开大人的怀抱，小家夥立即嚎啕大哭，哭声那叫一个大。乔思朝可不敢让小家夥哭，吵得单方宾睡不好可麻烦了。

事实是，单方宾根本睡不著，晕晕沈沈地躺在床上。浑身哪儿哪儿都疼，疼得他连咬牙的力气都没有，一动不动僵硬地躺在床上，忍受著常人根本想象不到的疼痛。

这种疼，比生孩子都疼。生孩子疼上一天还有个终止的时候，还有个间隔的时候，这种疼是无时无刻不疼，一点间隙都没有。

乔柏羽和沐继坤轮流起来，扶著单方宾的膝盖，为的是让单方宾睡上一会儿。

疼痛一来，单方宾马上惊醒，眼睛睁不开，但嘴里哼哼唧唧，表示著疼痛。

“柏羽，你明儿不是要去公司吗？你去睡觉吧，不早了。”单士祺劝说乔柏羽赶紧休息，他的工作比较重要，耽误不得。“继坤，你也去睡觉，我扶著，天亮後，你再过来。”

“没事。”

单士祺这一天同样折腾得够呛，不单单得照顾单方宾和闹闹，出门买这买那的任务都落在他身上，一天跑进跑出好几趟，也需要好好休息。

“听话，以後闹闹和方宾还指著你呢。继坤，睡会儿吧，咱们可千万别再拖他们的後腿了。”单士祺的话很有道理。

乔柏羽放心不下，又陪了一会儿才和沐继坤上楼去睡觉。许阿姨同样睡得不踏实，闹闹动不动大哭，弄得她根本没心思睡觉。

半夜起来，给他冲了一杯奶，喝了奶，好一点。

早晨，乔柏羽吃了早点，匆匆地赶往公司。家里有爸妈许阿姨照顾著，应该没事。临走的时候，还和单方宾说了几句话，昨晚在别人扶著膝盖的情况下，单方宾安稳地睡了一会儿，今天的精神好一点。

“那个，要是没大事，我尽早回来。”

“你忙去吧，我没事的。”

“嗯，那个，一定要吃点东西，再不想吃也得吃，知道吗？”

“知道。”

“要是疼得厉害，给我打电话啊。”

“别迟到了，赶紧去吧。”

“好。”




其实，我爱你 37

37、月子（之三）

乔柏羽休假的这个几月中，同事间传言纷纷，众说纷纭：有的说乔先生在放婚假；有的说乔先生家中有人生病；有的说乔先生打算回加拿大发展；还有的说乔先生打算退出金融界，另谋发展……

面对众多传言，乔柏羽全部置之不理，副手小高天天忙著给他辟谣。

乔柏羽面对特意从美国飞回来的大老板，头疼：好好的，搞什麽外贸？倒买倒卖的事儿能挣多少钱？

作为公司里唯一一个具备外贸工作经验的员工，乔柏羽当仁不让地当选为该项目的总负责人。

大老板近来抽风，经常抱揽些公司不具备承受能力的工作，弄得公司里的人，自上而下都去报名各种各样的学习班，以此来增加自身文化涵养和素质。

谁知道，哪天大老板又会想起什麽好主意来？！

乔柏羽从大老板的办公室出来，迎面碰到老板，抱怨：“我不是和您说了吗？我最近家里有事，分不开身，您还偏偏安排这麽多的事儿给我，您是不是故意和我对著干？”

“哪有。”老板无辜。“这样才能充分证明你的能力！好好干吧。对了，你家里到底出了什麽事？怎麽总也解决不完了？”

“没事！”乔柏羽一赌气，不回答老板的问题，转身回到办公室。

单方宾耻骨疼的症状是愈演愈烈，躺在床上，冷汗直淌。喝不下，吃不好，睡不著，时间过得格外地慢，每一分每一秒都如同度日如年。

大人们急得直跺脚，这样下去不被疼死，也得被饿死。无奈之下，只好靠输营养液维持身体的基本所需。

傅枫找了半天，都没找到合适的血管。刚扎进去的针，马上出现回血的现象。弄得他头一次在输液这般实习护士都熟练掌握的技能上出现问题。

好不容易扎好针，傅枫把吊瓶挂在架子上，犯难：“这个输液的话，可动不了了，这疼起来的话，怎麽办？”

沐继坤倒是没顾上想这个问题，还头疼另一个问题呢。

“拆线的时候怎麽办？”

傅枫一愣：“对，明儿还得拆线呢。那个，要不这样，你明儿早晨早点把腿劈开，慢一点，适应下来的话，会比较好。缝合的时候就这麽办的。”

乔思朝又想到闹闹不喝奶的问题，请教：“那个，傅枫，闹闹不太爱喝奶，怎麽办？”

“不喝奶？”傅枫头都大了，这父子俩到底是怎麽回事？“可能是身体缺少某种东西，去医院检查一下。”

“好。明儿我和士祺去。”

盼来盼去，忙里忙外，好不容易挨到下班。乔柏羽可不管时差不时差的问题，提起皮包，马上走人。

大老板的宴请都没参加，现在他的没工夫也没心情参加那些乱七八糟的应酬。

进门的时候，沐继坤和乔思朝正在吃饭，方灵芸抱著闹闹在客厅里玩儿，两天下来，闹闹基本知道谁对谁，小孩子的灵性很高。

“啊，闹闹，爸爸回来啦！”来不及脱掉外套，乔柏羽冲过去抱起闹闹，亲了亲宝宝的小脸。“闹闹，今儿乖不乖，有没有好好喝奶？”

“一整天，才喝了不到一瓶。”方灵芸想尽办法，闹闹还是不太喜欢喝奶。

“要不，明儿换点米粉试试看。”乔柏羽之前听说宝宝不喝奶的话，喝点米粉也可以的。

“再说吧。”方灵芸不是没想到这个方法，但是米粉的营养不及牛奶。“你赶紧去吃饭吧，累了一天了。”

乔柏羽脱了外套，洗了手，先到卧室看了看单方宾。单方宾还是老样子，一点起色都没有。营养液输进去，脸色好一点，可是疼痛没有缓解。

单士祺坐在一边，目不转睛地盯著单方宾，他一疼，赶紧起身扶住他的膝盖。

“爸，您吃饭了吗？要不您先去吃饭？”

这一家子，吃个饭都得讲究先来後到，替换著才能吃。

“我吃过了，你赶紧吃饭去吧。”单士祺是最早吃饭的一个。

“好。”乔柏羽见单方宾没有太大的不适，赶紧去吃饭，一会儿还得陪著呢。

乔柏羽吃饭的时候，说得好好的，一会儿大家都去休息，他来陪著单方宾，闹闹交给他哄著。

哪知道，饭还没吃完，乔柏羽的电话是一个接著一个，没完没了，一直到快十一点，一个个的电话才接完。

当然，照顾单方宾和哄孩子的活儿还是落在四位大人身上。

许阿姨洗洗涮涮直到十点多，实在是撑不住，光一天三顿饭就累得够呛，还得洗衣服，打扫卫生，哄闹闹，真是力不从心。

本来，乔柏羽想请个专门做卫生的阿姨，可考虑到单方宾现在的样子，还是放弃了。

乔柏羽忙完工作，抱起闹闹，哄著他：“闹闹乖，睡觉觉啊，也叫姥姥姥爷休息会儿，好不好？”

闹闹见著他就兴奋，小眼睛一眨一眨地，根本没有睡意。

乔思朝赶紧抱过来：“你还是别哄了，我们来吧，你这样，只能越哄越精神。”

哄闹闹睡觉的权利被剥夺，转过来照顾单方宾。单方宾这会儿精神好点，沐继坤喂著他吃点粥。

乔柏羽一进来，马上抱怨：“哎，吃饭，怎麽不叫我？我来喂吧。”

“叫你干嘛？你替他吃啊。”沐继坤慢慢地小心地一口一口地喂著，害怕速度太快，会吐出来。

吃了半碗，沐继坤主动停下来：“行了，吃的不少了。”把碗交给单士祺，给单方宾擦了擦嘴角，从床上下来，他可是一直半跪著喂单方宾吃饭。

弄得单方宾十分不好意思：“那个，爸爸，太麻烦您了，我可以自己吃的。”

“行了。什麽麻烦不麻烦的。你赶紧好起来，是最重要的。”

“那个，爸爸，您们能出去一会儿吗？我想和他说说话。”自从单方宾生了宝宝，乔柏羽就没捞著和他单独相处的机会，这会儿好不容易单方宾感觉好点，得抓紧时间说点悄悄话。

沐继坤看了他一眼，无奈地笑笑，到底是年轻的小夫夫：“好，别说时间太长了，方宾，趁著不疼，赶紧睡觉，知道吗？”

“知道。”单方宾答应著，他心里同样想和乔柏羽单独待会儿。

等沐继坤和单士祺离开房间後，乔柏羽马上爬上床去，倚在单方宾身边，笑著从身後拿出一个黑色的盒子，举到单方宾面前。

单方宾好奇：“打算送我什麽？”

“不是送你，是奖励你的呀！奖励你给我生个儿子！”乔柏羽打开盒子，里面是一款最新出品的手机。

“噢！原来生儿子才有奖励。你怎麽跟农村老太太似的？重男轻女。我要是生个女儿，你是不是打算把我扫地出门啊？”单方宾精神一好，马上找个机会就和乔柏羽来劲。

乔柏羽笑笑：“好好好，我错了。我不是这个意思，你要是生个女儿，我也同样喜欢的。喜欢吗？”

单方宾慢慢地抬起手，乔柏羽托著他的胳膊，拿起手机，看了看，点点头：“喜欢。”

“不过，还是等过两天再用吧，等身体再好点！”乔柏羽觉得现在辐射对他来说，还是挺危险的。

单方宾把手放回去，不然太累。

“行。”

“等你将来生个女儿，我肯定送份比这个更大的礼！”

“还生？你饶了我吧，一个我就够了。”

“呵呵，说著玩的，有儿子足够了。我可舍不得你再受罪了。”

“心口不一……”

“哪有？你尽冤枉我！”




其实，我爱你 38

38、月子（之四）

转天一大早，傅枫早早地赶来，要为单方宾拆线做很多准备。天知道，万一会发生什麽事。

乔柏羽本想陪著，无奈於公司事务繁忙，托运货物的问题必须在今天解决完毕，带著对大老板的满肚子怨气，还有对单方宾的担心去上班。

方灵芸和乔思朝带著闹闹去儿童医院做个全面的身体检查，看看孩子身体里到底缺乏哪种元素，怎麽这麽不爱喝奶，不进食。

沐继坤和单士祺留在家里，给傅枫当助手。许阿姨照例操心著一日三餐，还有闹闹特殊的奶，单方宾独特的粥，其他人的汤汤水水。

拆线是痛苦的，光是为了分离单方宾的双腿，足足用了一个小时。沐继坤和单士祺是小心再小心，动作是缓慢再缓慢，但是，单方宾还是很疼，双腿稍微移动一点，疼得撕心裂肺。

好不容易将双腿分开，单方宾疼得几乎晕厥。单士祺和沐继坤同样是满头大汗，傅枫戴好手套，准备拆线。

拆线还算顺利，伤口恢复得不错。

而後，三个人又费劲力气合力把单方宾的腿放平，单方宾浑身湿透，额前的头发都要滴出汗水来。

等乔思朝带著闹闹回来的时候，傅枫已经坐在客厅里休息。卧室里，沐继坤扶著单方宾，单士祺给他擦身。

经过一系列详细的检查，结论是闹闹是个很健康的宝宝。虽然个头不如同龄的小宝宝大，但各项器官发育良好。

大夫检查半天，留下一句：“回去以後，试试看让妈妈喂奶，说不定情况有所改变。”

妈妈喂奶？哎，宝宝的“妈妈”这会儿动弹不得，生活基本不能自理，哪儿还有多余的精力给宝宝喂奶。

傅枫一直待到晚上才回去，本来还想等乔柏羽回来，哪知道晚饭吃完都没等到他人。实在是耗不起这个时间，再说，单方宾拆线後情况比预想的好很多，没感到有不适的症状，他也放心地回家去休息。

闹闹头一次被带著出门，一路上都在睡觉。回到家，睁开小眼睛，发现又回到熟悉的地方，脸上渐渐地有了表情。

乔柏羽回到家，闹闹已经睡下，沐继坤还在卧室陪著单方宾，疼痛在夜晚尤其明显，症状会加重。

单方宾皱著眉，似睡不睡，他每天的睡眠时间加在一起到不了两个小时，耻骨疼完肋骨疼，肋骨好转伤口疼。总躺著，後背都很难受，膝盖根本不能弯曲，双腿抻得僵硬。

“吃饭了吗？”乔思朝听到开门声，知道是乔柏羽回来，来到卧室。

“吃了。”乔柏羽的动作尽量很轻，不想惊动难得休息的老人。

单方宾听到说话声，睁开眼睛：“柏羽。”

“嗯？”乔柏羽赶紧俯身，听候差遣。

“吃片药吧，不然爸爸他们都没法睡觉了。”单方宾实在是太疼了，拆线对於他来说是个解脱。再说，沐继坤他们太辛苦，需要休息。

乔柏羽征询沐继坤的意见：“爸爸，您看能吃药吗？”

“要不吃一片吧，疼得也难受。”沐继坤拧开药瓶，倒出一片白色药片，递到乔柏羽手里。

起身倒水的单士祺见卧室有灯光，大概是乔柏羽已经回家。乔思朝正好要去厨房倒水，碰到端著热水的单士祺，一把接过水杯。

“吃药？”单士祺跟著进去。

乔柏羽把药片放在单方宾嘴里，小心翼翼地喂了几口水，把药片送下去。

药效没起作用前，谁都没离开房间。

结果，药效起作用後，众人更是离不开。

单方宾身体虚弱，营养不足，根本禁不起这麽大效用的药，药效一来，立刻出现眩晕的感觉，眼神都迷离起来。

“快点，冲杯红糖水！”

沐继坤一声令下，大家又是一通忙乎：单士祺去拿热毛巾、乔思朝在厨房里翻箱倒柜地找红糖、乔柏羽扶著单方宾的身体、沐继坤给他喂进去红糖水。

大家这麽一折腾，把难得熟睡的闹闹给吵醒。毫不客气地一声大哭，把方灵芸和许阿姨惊醒过来。

许阿姨冲奶，方灵芸抱著闹闹在客厅里来回走著，轻声地哄著闹闹。

终於，喝了奶的闹闹渐渐地安静下来，在方灵芸的怀里慢慢地睡去。单方宾喝了红糖水，不再出虚汗，耻骨的疼痛在药效下减轻不少，昏睡过去。

大家筋疲力尽，又困又累。

之後的几天里，止疼药不敢再吃的情况下，单方宾的耻骨是越来越疼，不分白昼，说疼就疼，一个姿势保持不住十分锺。

到最後，疼得一向坚强隐忍的单方宾呜咽起来，实在是太疼了，疼得他根本说不了，头埋在枕头里，又不好意思哭出声音来。

“怎麽了？”乔柏羽一进门看到他这般模样，惊讶不已。

“疼得呗。你要是这麽疼，早鬼哭狼嚎上了。”沐继坤想不到任何好的能减轻他疼痛的方法，一筹莫展地站在床边。

乔柏羽一著急，直接给傅枫打电话，让他赶紧派救护车来，这种情况必须得去医院，好好检查。

到了医院，傅枫拿著拍好的片子，感叹：“耻骨分离了10mm,相当於1cm，再晚点来，估计这辈子就在床上躺著吧。”

“那现在怎麽办？”乔柏羽听到也许会瘫痪的可能，吓得冷汗直冒。

“必须得打封闭针，然後慢慢休养。”傅枫把片子交给小护士，交代她。“准备一下，等一会儿打针。”

单方宾一听要打针，哀嚎：“会不会很疼啊？”

傅枫笑笑：“应该不会很疼，不过你的体质实在特殊，难保不会疼啊。”

封闭针对於止疼果然很管用，打针後的第二天，单方宾居然可以在人扶著的情况下，半坐起来。

这下，喝水吃饭的问题能得到解决。




其实，我爱你 39

39、月子（之五）

单方宾的身体情况好转後，闹闹开始折腾。中午喂奶的时候，发现闹闹居然出现吐奶的现象。按说，新生的婴儿吐奶是正常的，但闹闹的不正常在於，吃进去多少便吐出来多少。

委委屈屈地哭来哭去，大概是明明肚子很饿，却吃不下东西。闹闹的表情十分痛苦，弄得方灵芸都不忍心看，许阿姨哄来哄去，不管用。

最後，没办法。乔思朝只好按照医生说的办法试试看，由单方宾亲自喂奶。

当然，单方宾不具备喂奶的先天条件，不过可以拿著奶瓶喂。

自闹闹出生，单方宾因为身体不允许，还没抱过闹闹。此时，小小的柔软的身躯横躺在他的臂弯里，闹闹的眉眼鼻嘴像极单方宾，不过神情与乔柏羽一模一样。

望著闹闹皱起的小眉毛，单方宾除了幸福感还有一丝的内疚，没能好好地照顾好闹闹。

毕竟是父子连心，闹闹在他的臂弯里，十分乖巧，不哭不闹，睁著又大又圆的眼睛，眼珠滴溜溜地乱转，目光全扑在单方宾身上。

乔柏羽扶著他的上身，沐继坤托著他的胳膊，单方宾一手抱著闹闹，一手举著奶瓶，给闹闹喂奶。

或许，闹闹真的不是不爱喝奶；或许，闹闹真的是想让“妈妈”亲自喂奶，在单方宾怀里咕咚咕咚地喝下一大瓶奶，吃得饱饱的闹闹，心情大好，目不转睛地盯著单方宾，然後露出笑容，还把脑袋往单方宾的怀里钻，扭动著小身体。

单方宾溺爱地看著闹闹，贪婪地望著闹闹吃饱後满足的笑容，笑容不自觉地浮在脸上。

“看来医生还是说对了，就得当妈妈的喂奶！”乔思朝的一句没顾忌的话惹得沐继坤瞪了他一眼。

“好了，闹闹吃饱了，该睡了，交给许阿姨吧。”沐继坤可不希望刚好点的单方宾因为长时间抱著闹闹而再次耻骨疼痛。

乔柏羽刚一碰闹闹，闹闹马上警觉地看著他，笑容瞬间不见，褓被人一扯，顿时大哭。

单方宾赶紧搂紧闹闹，尚未涌出的泪水在闹闹的大眼睛里打转转：“没事，没事，我再抱会儿，等闹闹睡了，再抱走。”

“你行不行啊？一会儿要是耻骨疼怎麽办？还是给我吧，抱著走会儿就没事了。”乔柏羽可不像他这麽心软。

单方宾执意要抱到闹闹熟睡，闹闹偏偏精神很好，在爹地的怀里，迟迟不肯睡去，还冲著爹地挤眉弄眼，玩起互动游戏。

好不容易等到闹闹睡去，为了谨慎起见，等他睡了一会儿许阿姨才抱走他。

果然，单方宾的动作僵住，还保持著抱著闹闹时候的姿势，动不了劲儿，耻骨没来由地再次疼起来。

乔柏羽不禁埋怨他：“你看看，又动不了了吧？下次你还是别喂闹闹了，要不非瘫了不可。”

“没事！”单方宾咬著牙勉强地躺下，胳膊慢慢地伸直。

折磨单方宾差不多半个月的耻骨疼在慢慢地好转，新的问题再次出现。在给闹闹喂奶的第三天，单方宾半夜里莫名地发高烧。

单方宾的耻骨不再像以前那麽疼，夜里基本上一个人陪护就可以。这晚，刚巧是乔柏羽陪著他，听到睡梦里的单方宾哼了一声，以为他又是耻骨疼。

靠近他，便感受到他身上的热度，摸了摸脑门，好麽，热得完全可以煎鸡蛋。

乔柏羽拿出外套，给单方宾穿上，自己几步上楼去，敲了敲沐继坤他们的房门，低声道：“爸爸，爸。”

乔思朝迷迷糊糊地开门：“嗯？怎麽了？”

“方宾发高烧，我得带他去医院，跟您说一声。”乔柏羽声音焦急。

“啊？”後面跟上的沐继坤顿时醒盹。“怎麽发烧了？”

“不知道，我开车送过去就成了，您和爸继续睡吧。”乔柏羽不想惊动其他人。

“怎麽了？”单士祺和方灵芸听到外面有动静，相继起身，开门见乔柏羽穿著外套站在门外。

乔柏羽又重复一遍：“没事，方宾发烧，我带他去医院看看，您回去接著睡吧。”

“这样，柏羽，我跟你去，我来开车，你去把方宾抱出来。”沐继坤回身以最快的速度穿好衣服。

“我跟你们去。”方灵芸也要跟著。

“不行，你和思朝在家照顾闹闹，我陪著他们去。”单士祺拦住他们，闹闹不能没人管。

半夜三更把傅枫请到医院，傅枫站在病床床尾，看著躺在床上烧得不省人事的单方宾，又观察一下点滴的速度。

乔柏羽给他掖好被角，俯身摸了摸还是滚烫的额头，担心：“怎麽会发烧呢？”

“伤口发炎，能不烧吗？”傅枫皱眉。“做什麽了？会累著？”

“给闹闹喂了三天的奶。”沐继坤回答。

傅枫瞪大眼睛：“他有奶吗？”

“不是，是拿著奶瓶喂的奶粉！”沐继坤解释。

“噢！你们不会喂啊，还非要他喂，累著了吧，累得伤口都发炎了，这种情况下，怎麽能光坐著呢？要以平躺为主。”傅枫一副活该的语气。

单士祺无奈：“别人喂奶闹闹都不吃，非得在他怀里才乖乖地吃奶。”

打了退烧针，吃了退烧药，输了退烧液，可是体温下不来，一直保持在40度。整个人烧得全身通红，烧了一天一夜，不见好转。

乔柏羽可急了：“傅叔叔，您到底怎麽回事？还能不能退烧了？”

傅枫同样著急：“什麽叫我怎麽回事？你不是看见了吗？该用的能用的治疗手段都用上了，不起作用能怨我吗？”

“哎，柏羽，怎麽说话呢？”沐继坤埋怨地看了一眼乔柏羽，好言好语地冲傅枫说。“那个，傅枫，你看看，这到底是怎麽回事？”

“烧退不下来，证明还是有炎症，得消炎，刚才用了消炎药，等等看吧，再不行的话，想其他的办法。”傅枫的语气缓和一点。

好在，用了消炎药後，单方宾的体温逐渐地下降，烧慢慢地退了下去。

“闹闹呢？”单方宾醒来後第一句问的便是孩子。

“还提闹闹呢，要不是你非要给闹闹喂奶，能病成这样吗？”乔柏羽没好气地说。

“闹闹有没有好好喝奶？”单方宾惦记著孩子，不计较他的坏脾气。

乔柏羽到底不忍心和他发火，安慰他：“有。你快好好休息吧，别操心了，等身体养好，自然能喂闹闹喝奶。”

听到闹闹一切安好，单方宾放松下来，浑身酸疼，还有脑袋嗡嗡作响，十分难受。

在医院住了将近一个星期，单方宾的情况时好时坏，时而发烧，偶尔耻骨疼，一家人每天轮著在医院陪护。乔柏羽工作上的事情不能怠慢，医院、家里、公司三头跑，忙上加忙。
单方宾出院後，在家人精心地照料下，身体在慢慢地恢复著。

怀孩子难，生孩子更难，坐月子是难上加难。单方宾的月子坐得格外难，别人都是坐一个月的月子，然後便活蹦乱跳该干嘛干嘛，到他这儿，用了三个月还没恢复好，一直处於卧床休息的状态。

单方宾半躺在床上，许阿姨抱著闹闹在他面前溜达著，闹闹不时地看著单方宾，美滋滋地任由许阿姨抱著。

单方宾拿起电话，打给乔柏羽：

“喂，柏羽，我在你楼下呢。”

“啊？”乔柏羽奋斗在电脑前，接到电话後大惊。“你自己来的？”

“不是，还带著闹闹。”

“啊？闹闹也来了？你怎麽下床了？还没出月子呢。居然出门了？”乔柏羽像弹簧一样，从座位上弹起来。“这可咋办呢？”

“什麽咋办，我们在你楼下呢，大门进不去，快给我们开门来。”

单方宾挂掉电话，憋著笑，等著乔柏羽再次打过来。

果然，乔柏羽以火箭一般的速度冲到楼下，四处望去，却没看到单方宾和闹闹的身影，一个电话打回去。

“喂，我在楼下，你们在哪儿？”

“呵呵呵呵……”对方只是笑。

“啊！你又骗我啊！”乔柏羽抬手看表，才意识到今天是愚人节。

“呵呵呵呵……”电话那边的单方宾笑到内伤。

“啊！你太不厚道了！”乔柏羽气愤地说。

“呵呵呵呵……”单方宾笑呵呵地挂了电话，笑得连话都说不出来。

“闹闹啊，你爹地又骗你爸爸了。哎，你那个聪明一世的爸爸一碰到爹地，立即变成超级大笨蛋！”许阿姨和闹闹感叹。

单方宾的手机提示他有一条新消息，打开一看，是乔柏羽发来的：看我晚上回去怎麽收拾你！！！

单方宾笑笑放下电话，张开手臂：“来，闹闹，爹地抱抱。”




其实，我爱你 40

40、喂养

晚上，乔柏羽回到家，还不忘和单方宾计较白天受骗的事。“你怎麽这样呢？还骗我，还拿闹闹骗我！”

“呵呵。”单方宾一想起来还是想笑。“愚人节快乐嘛，我不骗你骗谁？我只想和你过节！”

“是吗？”乔柏羽靠近单方宾，眯起眼睛问道。“既然是过节，我还有礼物送你呢！”

“嗯？什麽？”单方宾接过他递来的一个长方形的小盒子，摇了摇，又在耳边听了听。“不会是定时炸弹吧？”

“你也太有想象力了吧？打开看看不就知道了？”乔柏羽帮他拉开系在上面的丝带。

单方宾把盒子打开，原来是一只做工精巧的钢笔，通体的银色，镀金镶钻，看起来价值不菲。

“怎麽想起来送我这个了？”

“没事，送著玩儿！”乔柏羽拿出钢笔。“你的字比我漂亮多了，好字配好笔嘛。”

单方宾笑笑，在乔柏羽的脸上亲了一下：“谢谢。”

“再亲一下啊。”乔柏羽得寸进尺。

“没了，等下次再送礼物的时候吧。”

“哎，你怎麽这麽现实呢？”

“跟你学的！”

“你下次能不能看看我的身上的发光点？学学我的优点？”

“你还有优点？等我发现的时候再学吧！”

单方宾的身体恢复得虽然慢点，但起码是往好的方面发展，每一天都有大的起色，几位老人的心思可算是没白费，看著单方宾和闹闹一天天地好起来，欣慰不已。

近来实在是太累，这下，可算是能有时间好好休息一番。

闹闹很粘人，尤其是对单方宾和乔柏羽。喝奶必须得在单方宾的怀里，不然一口不吃；每晚看到乔柏羽回来，便兴奋不已，一定要乔柏羽抱一抱，才能允许他再做其他事。

乔柏羽不再加班，任何应酬一概推掉。晚上九点之前绝对不工作，手机处於关机的状态。弄得小高天天抓耳挠腮，急得像是热锅上的蚂蚁，团团转不说，还转不出结果。

“闹闹，闹闹，爸爸回来啦！”乔柏羽一进门，直奔卧室，冲著单方宾怀里的闹闹大声地宣布他回家。

单方宾把闹闹往上面抱了抱：“闹闹，爸爸回来啦。”

“闹，看爸爸给你买了什麽！”乔柏羽来不及换衣服，背著的手突然出现在闹闹面前，手心里是一个可爱的小熊。

“噢，是个好可爱的小熊啊！”单方宾极力要把闹闹的注意力引到小熊身上。

闹闹用好奇的眼光瞥了一眼他手心里的小熊，兴趣不大，脑袋偏向一边，哼哼唧唧，表示不喜欢这个礼物。

“啊？闹闹不喜欢吗？这可是爸爸下班後特意去商场买的呀！”乔柏羽满脸失望。

“闹闹，看一看，多可爱的小熊呀！”单方宾侧过他的身体，闹闹还是不买账，拒绝看小熊。

乔柏羽倍受打击，直起身体：“怎麽不喜欢呢？”

单方宾拿过小熊，安慰他：“算了，估计还不到喜欢玩具的年龄。他不喜欢没事，我喜欢。”

“你喜欢有什麽用？又不是给你买的！”乔柏羽不高兴地嘟囔一句，开始换衣服。

转天，乔柏羽下班回家，又带回来一个气球，把高高的气球摆在闹闹面前。这次，闹闹比较给面子，表现出好奇的样子，小嘴巴巴地动了动。

“呵呵，闹闹，你喜欢气球啊？”乔柏羽这下来了精神。“这样，爸爸给你栓到小床上，让你一觉醒来就可以看得到！”

单方宾白天要哄闹闹，晚上必须保证睡眠。之前晚上哄闹闹睡觉的任务都交给姥姥姥爷或者是两位爷爷，现在则是乔柏羽一手揽下。

乔柏羽面对迟迟不肯入睡，还大哭起来的闹闹，一点办法都没有。

从九点一直哄到十二点，闹闹还是不肯睡觉，乔柏羽还不敢在客厅那边溜达，怕吵醒单方宾，也不敢去楼上。

在厨房和仓储间附近走来走去，最後彻底输给这个奶娃娃，抱著闹闹直求饶：“闹闹啊，拜托你不要哭得这麽投入好不好？拜托你不要哭得这麽认真好不好？拜托你快快睡觉好不好？爸爸我还得去工作呢！”

到头来，还是得许阿姨和方灵芸起来，轮流哄著闹闹，闹闹才安稳地睡觉。

乔柏羽晚上睡不好觉，白天自然精神不佳，在休息室里冲咖啡的时候被小李遇到。小李见他两个熊猫眼，关切地问：“睡不好？”

“嗯。”乔柏羽喝了一口刚沏好的咖啡。

“你到底有什麽事啊？自打去年开始就忙忙碌碌的，一直忙到现在。”小李觉得他以前没这麽忙，准确地说，是忙於工作，而不是私事。

“嗨，瞎忙！对了，我把上次加油的钱给你。”乔柏羽掏出钱包的时候，眼尖的小李瞧见钱包里闹闹的照片。

“哎，这孩子是谁的？不会……”小李疑惑地问。

一句话，休息室里其他人的目光全部投在乔柏羽身上。

乔柏羽知道此劫难逃，於是实话实说：“呵呵，我儿子。”

“我说呢，原来你还真是结婚生子去了。”

“难怪乔先生这麽忙呢。”

“什麽时候的事儿？还瞒著我们，喜糖都不给我们吃，小气啊。”

“就是的，儿子都生了，您的速度够快的。”

“什麽时候把宝宝带来给我们看看？”

休息室里的几位同事马上跟著起哄，你一句我一句他一句，说得不亦乐乎。

乔柏羽苦笑：“那个，低调低调，改日，改日，一起请了啊。”

端午节的时候，在同事的提醒下，乔柏羽难得有兴致去市场买了几个粽子回家。他不爱吃甜食和粘食，买回去也是给家里其他人吃的。

乔柏羽回家的时候，单方宾还在睡觉，他最近在补眠，一下子把之前亏欠的睡眠全部补回来。

“粽子？”单方宾醒来发现床头多了一个粽子。

“嗯，我买的。你尝尝。”

“怎麽吃？”

“剥皮啊，怎麽，还得我喂你。”

“你看看来。”

乔柏羽接过单方宾打开的粽子，大窘：“怎麽是生的？都怪前面的那个阿姨，她买的是生的，我也跟著买的。算了，让许阿姨煮熟再吃吧。”

乔柏羽一共买回来五个粽子，许阿姨还得费时费力费水费煤气地拿个大锅煮熟。

“这成本，比买熟的贵多了！”许阿姨吃得时候感叹。

吃了晚饭，快到睡觉的时候。乔柏羽恋恋不舍地盯著单方宾和他怀里的闹闹，满脸苦相：“方宾，我现在内心极度痛苦，心情十分纠结，难过之极，简直是痛不欲生。”

“要是你想说搬回来睡的事，别问我，去问问爸爸！”单方宾冷言冷语地猜出他的心思。
“那没事了！”乔柏羽不情不愿地站起来。

自从单方宾生了孩子後，乔柏羽被迫睡到楼上的书房里，一睡将近两个多月。用乔柏羽的话说：这样下去的话，咱们夫妻间的感情会疏远的。

但是，在沐继坤他们的监督下，乔柏羽不敢搬回主卧。作为一名有“前科”的人，很难得到别人的信任。

此时的乔柏羽，天天祈祷单方宾的身体快快恢复，这样四位老人也好早点打道回府，他们夫夫也好早日同床共枕。




其实，我爱你 41

41、恢复

单方宾的身体恢复得越来越快，同样是越来越好。到了六月初，身体恢复得差不多，尽管还不能干太累的活，不能走得时间太久，不能像以前一样行动自如，但起码可以下床走动，生活方面不再需要有人一步不离地伺候。

闹闹百日的时候，一大早乔柏羽便拿著相机，准备在这个伟大的日子给闹闹留下珍贵的影像资料。

闹闹穿著新的小衣服，端坐在沙发里，小小的身体几乎是陷在沙发里，四周都是乔柏羽堆满的玩具，怕闹闹不小心掉下来。

闹闹撅著小嘴，似乎不太喜欢照相，根本不配合乔柏羽。

单方宾拿著大大的单子站在闹闹身後，乔柏羽非要给闹闹来一张全身裸体的照片，虽说六月天不算冷，可小孩子不比大人，一个不小心还是会感冒的。

乔柏羽连续拍了几张，闹闹表情不配合，不肯睁开眼睛。单方宾等不及，一把裹住闹闹的身体，表示不拍了。

“不行，不行，一定得拍。”乔柏羽坚持。“不然白买这麽好的相机了。”

“闹闹，是不是饿了呀？”单方宾抱著闹闹，转身来到厨房，给闹闹冲奶。

闹闹喝了奶，情绪变得大好，十分配合乔柏羽。嘻嘻地笑著，乔柏羽这下得到满足，兴致大起，一连拍了不下百张。

闹闹的百日宴上，乔思朝和沐继坤送给闹闹的礼物是一套金制长命锁，单士祺和方灵芸送了一套银手镯和脚链，乔柏羽和单方宾送给闹闹一个纯天然的玉器，希望保佑闹闹健康快乐地成长。

单方宾身体复原後，四位老人搬出乔柏羽的住处，沐继坤临走的时候叮嘱单方宾一定要好好休息，不要总是顾著照顾闹闹，身体要紧。

单方宾十分感激在月子期间沐继坤对自己的格外照顾，这个外表冷淡的男人竟会对他如此的好，实在是难以想象，说了好多感激道谢之类的话。

乔思朝和单士祺则是很舍不得闹闹，一再嘱咐乔柏羽，一定要多带闹闹去他们那里。

乔柏羽嘴上答应著，心里高兴得不得了，他们一搬走，意味著他将彻底解放，再次回到卧室里和单方宾一起睡。

乔柏羽白天去上班，单方宾在家里照顾闹闹，一派和谐景象。偶尔，单方宾会想，假如乔柏羽不曾去找他，或者不曾这麽坚持非要和他在一起，那麽现在他的生活会是怎样？会像现在这样幸福吗？

乔柏羽特意买了一块防滑垫，作为闹闹专门活动的地方，小家夥喜欢坐在垫子上，玩著各种各样大大小小的球，尽管根本坐不稳，每次都得是单方宾在旁边扶著他，跟他一起玩。

玩著玩著，单方宾突发奇想，拿出一块给闹闹擦嘴用的小方毛巾，把四个角系个扣，变成一个帽子的样子，给闹闹戴在脑袋上。

闹闹此时好像一个陕北的放羊娃，逗得单方宾和许阿姨哈哈大笑，单方宾还特意照下来，在MSN上发给乔柏羽。

乔柏羽看完，回他：“哈哈，沐闹闹又成放羊娃啦！等爸爸回去教他唱，我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过……”

单方宾没事的时候会和乔柏羽在MSN上聊聊天，一般来讲，聊的话题都是关於闹闹。

不过，他也没多少时间聊天，大部分时间都是在陪著闹闹。

“对了，餐椅送来了。”

“啊？还真快！”

“我更快，都安装好了！”

“啊？这麽具有重大意义的事，怎麽不等我回去再弄？我强烈抗议，等我回去再按一次！”
“你闲的！”

闹闹一般中午吃过奶，一定要睡午觉，没有单方宾陪著，最多睡上半个小时便要起来找人。要是单方宾陪著，会睡上个一到两个小时，弄得单方宾同样黑白颠倒。

乔柏羽再次工作到半夜，困得不行，爬上床的时候，发现单方宾还没睡。

“怎麽了？耻骨又疼了？”

“不是，睡不著，可能下午睡得太多。”

“噢。”乔柏羽见他不是不舒服，放下心，钻进被子里。

单方宾可不打算让他就这麽睡觉，推了推乔柏羽：“哎，咱们聊聊天吧。”

乔柏羽困得睁不开眼睛：“嗯？聊什麽啊，我困著呢。”

单方宾见他态度不好，生气地翻身：“不聊算了。”

“哎，聊聊聊！”乔柏羽不敢得罪单方宾，本来单方宾现在天天在家里呆著，照顾闹闹，失去了很多自由的时间，又不怎麽出门，和外界有隔阂，再不和他沟通沟通，万一憋出病来，可糟糕了。

“聊什麽呢？”单方宾其实也不知道该说点什麽，有一搭无一搭地闲聊。“哎，你明天下班回来的时候，去超市给闹闹买一个塑料的碗，知道吗？”

“嗯。”乔柏羽点头，说来说去还是关於闹闹的事。

“哎，其实想想，好像真的应该给闹闹添个弟弟或者妹妹，不然以後闹闹多孤单，一个人连个玩伴都没有！”

单方宾说完，见乔柏羽不说话，一转头，乔柏羽响起了鼾声。想翻个身拍他一下，哪知道，随便一动，扯的耻骨疼起来，只得作罢。

心里还想：二胎还是算了吧，太疼了！




其实，我爱你 42

42、睡眠（上）

乔思朝他们搬走之後，哄闹闹睡觉的任务基本落在单方宾的身上。对於这对新爸爸来说，照顾宝宝不算是困难，有经验丰富的许阿姨在身边，足以应付各种突发情况。

但，闹闹的睡觉问题十分困扰他们俩，小婴儿白天一睡一整天，怎麽哄都醒不过来，弄得晚上精神十足。

乔柏羽难得有闲情逸致亲自上阵给闹闹洗澡，洗好後，跪在床上，给闹闹穿衣服。穿好衣服後，把闹闹翻过来，趴在床上。

单方宾收拾著浴室，给闹闹洗澡不亚於打水仗，通常是洗完後，水淹大浴室。

单方宾从浴室出来後，便看到一幅这样的场景：

闹闹撅著屁股，蜷著胳膊，脸贴在床上趴著，乔柏羽同样是撅著屁股跪在闹闹身後，双手在闹闹两边护著他小小的身体，父子俩是一模一样的姿势。单方宾觉得好笑，拿出手机把这一场景拍下来，回来可以给爷爷他们看。

“呵呵，闹闹，爸爸帮你翻过来啊！”乔柏羽笑呵呵地把闹闹的小身体翻过来。“嗯？闹闹好可爱，来爸爸亲亲。”

“亲亲脑袋，麽麽。”乔柏羽在闹闹的小脑袋上吧唧两口。

“亲亲脸，麽麽。”又在脸上亲了两下。

“亲亲手，麽麽。”举起闹闹的小手放在嘴边亲了亲。

“亲亲小肚肚，麽麽。”又趴在闹闹的小肚皮上亲了亲。

“亲亲小脚丫，麽麽。”最後，连闹闹的小脚丫都没放过。

亲够了，乔柏羽抱起闹闹，转身看到站在浴室边上似笑非笑的单方宾，笑道：“嗯？收拾好了？”又对闹闹说。“闹闹，爹地好像吃醋了啊，你先去睡觉觉吧，爸爸得补偿一下爹地。”

乔柏羽把闹闹交给许阿姨，再回到卧室的时候，单方宾正对著手机里的照片发笑。

“什麽？”乔柏羽凑过去。

“你看，你们父子俩的玉照。”单方宾把手机递给乔柏羽。

乔柏羽看了半天，感叹：“我的屁股比闹闹的大多了！”

乔柏羽想晚上再补偿单方宾，於是工作不顾了，新闻不看了，把闹闹早早地交给许阿姨，又迅速地洗好澡，躺在床上，无聊地等著单方宾。

单方宾洗完澡擦著头发出来，看他躺在床上，支起胳膊撑住脑袋，一脸坏笑，准是没好事。

“你动作快点，行不行？”乔柏羽等得不耐烦。

单方宾吹著头发：“闹闹睡了吗？”

“睡了睡了！”

乔柏羽话音未落，许阿姨的敲门声响起来，单方宾刚打开门，哭著的闹闹恨不得马上扑到他怀里。

“闹闹是怎麽也哄不好，非要找你。”许阿姨把闹闹交给单方宾後，便出去了。

“哎，我看你精神挺足的，不如你哄闹闹睡觉吧？”闹闹一到单方宾的怀里，立马停止哭泣，闭上眼睛，安静地待在单方宾的臂弯里。

乔柏羽一听这话，马上用被子把脑袋蒙住，还装模作样地打起呼噜。

单方宾见他逃避哄闹闹睡觉，气不打一处来，直接把手里的毛巾扔到他身上去。

乔柏羽心想：早知道给这小子的奶里放点安眠药了。

半夜两点，闹闹还是不肯睡觉。单方宾抱著他，在客厅和楼上来回不停地走著，不能停下来，只要脚步一停，闹闹保准大哭。

乔柏羽明天还得上班，不能影响他休息。单方宾认命般地忍著巨大的困意，凭借著顽强的毅力哄著闹闹。

还得不时地和闹闹交流：“闹闹乖，别哭了，爸爸明天还得上班呢，不能影响爸爸工作噢。”

闹闹才不管那一套，依然我行我素，一定得抱著走著才能睡觉。

转天一早，乔柏羽吃完早饭，回到卧室换衣服。

天快亮才能够睡觉的单方宾悠悠地醒过来，视线迷糊中看著乔柏羽穿衬衫，拉紧身上的毛巾被，夸他：“嗯，你穿这件黑衬衫还是挺帅的。

乔柏羽系好袖口的扣子，拉拉衣领：“我再重复一遍，人帅是和衣服没有关系的！”

单方宾用白眼瞟了一眼臭屁的乔柏羽，昏昏欲睡。

乔柏羽凑过来，在他嘴上亲了亲：“宝贝儿，你的一天都是从中午开始的！”

单方宾闭著眼睛笑笑，没说话，太困了。

乔柏羽给他盖好被子：“再睡会儿吧。”

哄闹闹睡觉这件事乔柏羽也不是完全撒手不管，当甩手掌柜，比如在周末的时候，转天不用起早上班的情况下，乔柏羽还是很乐意亲自哄闹闹睡觉的，顺便展示一下他哄孩子的本事。

“噢噢噢，闹闹乖，睡觉觉啊，一觉睡到大天亮！”乔柏羽在卧室里来来回回地不停地走著，嘴里不停地重复这几句话。

闹闹精神头十足，和乔柏羽大眼瞪小眼，就是不肯睡觉。不时地发出几声咯咯的笑声，好像是他在逗弄著乔柏羽。

“方宾，闹闹怎麽还不睡啊？”乔柏羽实在是坚持不住了，手里扛著袋大米的重量，走了将近三个小时，这体力活不是一般人能干的。

“嗯？”单方宾这会儿悠闲地倚在床上，手里抱著乔柏羽新买来送给他的笔记本电脑，专心致志地看电影。“那就接著哄呗！”

“不行了，还是你来吧！”乔柏羽一把拿过放在单方宾腿上的电脑，把闹闹塞给他。

“是谁说今晚一定能顺顺利利地哄闹闹睡觉的？”单方宾把闹闹放在身边，乔柏羽把闹闹的衣服弄得皱巴巴的，还得重新整理好。

乔柏羽灵机一动，不肯服输，也不能丢面子，掀开薄被，躺进去：“我有办法了！这样，我先睡觉，给闹闹制造点睡觉的气氛，估计闹闹就该睡觉了！”

单方宾无语，抱起闹闹，哄著他赶紧入睡。




其实，我爱你 43

43、睡眠（下）

周末的时候，单士祺方灵芸和沐继坤乔思朝凑巧一起来看闹闹，闹闹见到他们十分亲切，尤其是乔思朝和方灵芸，真是没白哄两个月。

一家人聚在一起，干脆包饺子吃。不会包饺子的乔柏羽在一边给他们！皮，四个大人自从分开後，好不容易聚在一起，话题还全部都是闹闹。

“你们以後得让闹闹白天别睡那麽多，总这麽著，孩子难受，你们也累。”方灵芸问起单方宾，乔柏羽回答还在睡觉，昨晚哄闹闹睡得太晚，提醒他们。

“嗯。”乔柏羽答应著，心里说，我能管得了这小子的作息吗？

“方宾的耻骨还疼吗？”沐继坤还是放心不下单方宾的耻骨问题。

“有时疼，天气一变化就疼，都成人肉气象站了！”乔柏羽实话实说。

“哦，那可得注意。”沐继坤叮嘱他。“你也帮著哄哄孩子，别一甩手什麽也不管！”

“我怎麽没哄？我这白天不是还得上班了呢吗？”乔柏羽辩解。

“哎，你们打算什麽时候要老二？”乔思朝和单士祺几乎是异口同声地问。

“啊？”乔柏羽愣住。“那个再说吧。”

“什麽再说吧，想要抓紧时间，方宾年纪不小了。”单士祺抢先说，比乔思朝还著急。

乔思朝马上附和：“对对，得抓紧，再给闹闹添个弟弟或者妹妹，多好。”

“嗯嗯，顺其自然吧！”乔柏羽打马虎地应著。

正说著，单方宾睡眼稀松地从卧室出来，一路晃晃悠悠地走到厨房来，和单士祺他们打了招呼。单士祺他们进门的时候，单方宾听到响声，但实在是困得起不来。

“闹闹昨晚几点睡的？”乔柏羽见单方宾穿著以前的运动服，那衣服明显大了一号，心里还是很疼惜他的。

“嗯？两点多。”单方宾是被饿醒的，打开冰箱，拿出面包果酱和牛奶。

“那你呢”

“四点多吧。”

“嗯？这麽晚，耻骨又疼了？”

“有一点。”

望著单方宾的背影，乔柏羽开口问道：“哎，那你进来的时候，我是不是睡著了？”

“睡得跟个死猪似的！”单方宾咬著牙说。

“那我睡觉的时候表情是不是很可爱？睡姿是不是很优美？”

“不是。”

“嗯？”

“太黑了，看不到！”

乔柏羽这下不高兴了：“借口！你现在眼里根本没我，全是闹闹！”

“屁话！我一看见你在那儿呼呼地睡觉，我心里就来气！恨不得给你拽起来！”

“真是，我每天早晨看见你在那儿呼呼地睡觉，我心里还来气呢！”

“那行，那你以後别和我一起睡了。”

“不一起就不一起！”

斗嘴归斗嘴，这话无非是说著玩玩的，真让乔柏羽不和单方宾一起睡，那不要了他的命。

单方宾举著面包走过来：“咦？包饺子？”

“你不是才看见吧。”乔柏羽无语。

“噢，刚才还没睁眼呢！”单方宾把面包递到乔柏羽的嘴边。 “明天是不是要带著闹闹去打预防针？”

“嗯，有事？”乔柏羽顺势咬了一口面包。

“我和你们一起去吧。”单方宾充满诚恳地提议。

“你行不行啊？还是在家待著吧，外面那麽热，万一再中暑。”乔柏羽对他现在的身体还是不放心。

“可是。”单方宾马上装出一副可怜兮兮的样子。“我很想出门啊！我好久没出门了啊！我要是再不出门的话……”

乔柏羽打断他：“一起就一起吧。”

“呵呵。”单方宾马上变脸，擦掉他鼻尖上的面粉。“我再躺会儿去，饺子好了叫我噢！”

当天下午，乔柏羽身体力行地接受了沐继坤的批评，决定让单方宾把一直想看但是没时间看的电影看完，由他来哄闹闹睡午觉。

单方宾难得有如此之多的空闲时间，看完电影，又津津有味地浏览了一遍各大网站，之後又顺便看了看最新的体育赛事，又顺便看了看最新的军事话题。不知不觉中差不多下午五点了，赶紧关了电脑，来到卧室，看看闹闹醒了没。

一推开卧室的大门，单方宾满脸黑线。

乔柏羽躺在床上沈睡，右胳膊圈住闹闹的身体，闹闹端坐在手臂里，撕扯著搭在腿上的童话书，看到单方宾进来，依依呀呀地要他抱。

单方宾抱起闹闹，拿起童话书狠狠地扔向乔柏羽，把乔柏羽扔的惊醒过来，立即坐起来：“嗯？闹闹呢？”

“还闹闹呢，到底是你哄他睡觉，还是他哄你睡觉啊！”单方宾没好气地说。“你可真行，讲故事能把自己给讲睡著了！”

“呵呵。”乔柏羽揉了揉眼睛。“臭闹闹，不乖！怎麽哄都不睡觉，到最後，我都困得不行了！”

单方宾产後第一次出门，便是带著闹闹去打预防针。乔柏羽本来要陪著去的，但是临时要出差，没办法，只好由方灵芸陪著他们去。

闹闹的性格其实和乔柏羽很像，别看他对单方宾是百依百顺，每天笑脸相迎的，在公司或者是对待其他人，态度绝对是冷冰冰的，总是一副公事公办的样子，还有点不近人情。

闹闹除了对待家里人，其他的时候很少露出笑脸。偶尔被抱出去，即使是有人夸奖，脸上也没有任何表情，像座小冰山似的。

准备打针的小朋友很多，闹闹坐在婴儿车里，直勾勾地盯著单方宾，对周围的环境一点都不好奇。

轮到他打针的时候，方灵芸抱著闹闹，护士小姐一针下去，闹闹都没哭，还是一直看著站在方灵芸身後的单方宾。

单方宾表扬闹闹：“闹闹真乖，真勇敢，都没哭！”

事实上，闹闹是没当著外人的面哭，一回到家，哭哭啼啼不止，单方宾抱著他怎麽哄都不管用，一直盯著合影上沐继坤和乔思朝的身影大哭，最後没办法，打电话把爷爷叫来，爷爷拿著小球哄了半天才不哭。

沐继坤不禁感叹：“这孩子和柏羽小时候一样，就是再不高兴，再难受，也从来不当著外人的面哭闹。”

出差在外，乔柏羽和单方宾只能靠电话维系感情，乔柏羽听完单方宾的叙述，沈默了一会儿，才说：“哎，我们心事重的人都这样！”

“噗！”单方宾差点笑出声。“你心里有什麽事啊？”

“你知道的！”乔柏羽语气暧昧。

“我不知道。”单方宾装傻。

“那等我出差回去再告诉你。”

“你什麽时候回来？”

“嗯？等不及了？”

“正经点！”

“大概後天吧，事情顺利的话。”

“噢。”

“怎麽反应这麽冷淡，一点也不惊喜？”

“哎呀呀，真好！”

“太夸张了吧……”




其实，我爱你 44

44、开荤

乔柏羽办事情一向是雷厉风行，处理好公司的事务，婉拒对方带领他们游览名胜的盛情邀请，甩下其他的同事，独自一人先行回来。

闹闹几天没见到爸爸，甚是想念，自乔柏羽进门，一直缠著他。乔柏羽连吃饭都抱著闹闹，听单方宾说，他不在家的时候，闹闹每天都要盯著他的照片看上一会儿，还非要坐在爸爸常坐的电脑椅上玩一会儿才肯乖乖地睡觉。

乔柏羽听得窝心，抱著闹闹在客厅里走著，陪著闹闹依依呀呀地说笑。

“哦，啊，咿，呀……”

闹闹的表情十分严肃，乔柏羽的表情十分认真，两个人交流得有来倒去。

“闹闹在说什麽？”单方宾走过来，好奇地问。

“不知道！”乔柏羽摇头。

“呵呵。”单方宾好笑。

闹闹因为过於兴奋而疲乏，吃了奶，迷迷糊糊地要睡觉。乔柏羽赶紧趁机把闹闹交给许阿姨，还嘱咐闹闹：“闹，今儿一定要乖乖地睡觉噢！”

许阿姨偷笑，抱过闹闹，来了一句：“放心，今天闹闹绝对不会闹夜的。”

“呵呵。”乔柏羽不好意思地傻笑。

乔柏羽推开卧室的大门，单方宾正在整理他的行李，把一件件的衣服挂到衣橱里。

乔柏羽从箱子里拿出一条皮带：“这是我给你带的礼物。”

“嗯。”单方宾接过来，都没看，直接放在衣柜里。

“啊？你怎麽都不看看呢？也不表示表示！”乔柏羽不满意他的态度。

“看什麽？你现在是扯个词就送礼，我都麻木了！”单方宾专心地收拾衣橱。

乔柏羽从後面抱住他：“方宾……”

“……嗯？”单方宾微微地抗拒。“别闹，一会儿闹闹要醒了。”

“不会的。许阿姨在照顾他。”乔柏羽紧紧地抱著他，不肯松手。

“你就给我带礼物，没给闹闹买礼物？”单方宾关上衣橱大门。

乔柏羽的手在他胸前不安分地乱摸：“当然带了，不过是托运过来的。”

“嗯？你该不会是送给闹闹一架飞机吧？”单方宾惊讶，到底什麽东西还需要托运。

乔柏羽笑笑：“送个飞机模型还差不多！不是，是个摇木马。”

“哦！别摸，怪痒的！”单方宾被乔柏羽往下摸的手弄得痒痒的。

乔柏羽一个使劲，抱著单方宾齐齐地摔在床上，弄得软软的床垫顿时陷下去一个大坑。

“啊！”两个人一起叫出来，但马上又闭上嘴，害怕被许阿姨和闹闹听到。

单方宾翻过身来，和乔柏羽一起笑起来：“你要摔死我啊？”

“想我了没？”乔柏羽凑近他，抓住他的手，轻声问。

“没！”单方宾撒谎。

乔柏羽把拖鞋甩了出去，扑在单方宾身上，点著他的鼻尖：“说谎！”

“呵呵。”单方宾抱住他的身体，阻止他的动作。“哎，今天，不如我帮你啊。”

“噢？”乔柏羽挑眉。“想玩点新花样吗？”

“闭嘴！”单方宾脸红。“不行算了。”

“行行行！怎麽不行，难得你这麽主动，我只怕无福消受啊！”乔柏羽平躺下来，一副要受刑的样子。“来吧！”

单方宾到底还是不太好意思的，脸通红地趴在乔柏羽的身上，随手把台灯给关掉。

“黑乎乎的，你看的见吗？”乔柏羽憋著笑。

“别说话！”单方宾还挺紧张的。

乔柏羽不再说话，双手放在身边，任由单方宾“宰割”。

单方宾在这方面的经验很少，理论知识同样不多，完全是凭借著以往乔柏羽带给他的经验行事。在黑暗中隔著运动裤摸索到乔柏羽的下身，退掉他的内外衣裤，轻轻地握住还待启发状态的小棒。

乔柏羽真的是一点感觉都没有，直愣愣地躺著，心想，单方宾这动作也太慢了吧。

单方宾来回抚摸了几下，手里的东西毫无变化，只好加大气力，重新来几下，结果还是无动於衷，不禁恼火，低喊：“你怎麽回事啊？”

“嗯？”乔柏羽无辜，他真的是没有反应，尽管他很想有反应。“怎麽了？”明明心里明白怎麽回事，还装傻充愣。

单方宾干脆放手，躺回去：“不做了，一点都不配合我！”

乔柏羽翻身抱住单方宾，亲亲他的脑门：“我都脱光光了，还不配合你啊！”

“那，那你怎麽没反应呢？”单方宾疑惑。

“那是你技巧不好！”乔柏羽毫不留情地嘲笑他。

单方宾恼怒：“那你找技巧好的去吧！”

“呵呵，我这是不舍得你辛苦！”乔柏羽吻住他的嘴唇，一个深深浅浅的吻便勾起单方宾的欲火。

“嗯……说明你心里根本没我！”情浓之时，单方宾还不忘斤斤计较。

“嗯……”乔柏羽吻著他精美的锁骨，还有秀长的脖颈。“你现在再试试看，看我心里有你没有！”

单方宾明显地感受到抵在胯间的东西在一点一点地变大，心里舒服，表面嘴硬：“谁知道你这会儿脑子里想的是谁！”

乔柏羽一笑，从鼻里呼出一口气，直吹到单方宾的脖间，酥麻的感觉使得单方宾哼了一声。

乔柏羽的手从腰间探下去，单方宾的那里早已出现反应，如同以往一样，使上巧劲握住渐渐膨胀的分身，在手里慢慢地玩弄著，还不忘教导单方宾：“是你的力度不够，你看看我多卖力，这下知道谁心里没谁了吧！”

“哼……嗯……”单方宾很快在他手里泄了出来，呻吟出声。

从情事上绝对可以看得出来单方宾对乔柏羽的忠贞不二，从第一次开始到现在，单方宾每次都是禁不住乔柏羽的任何挑逗，一个吻，一个抚摸都会挑起他剧烈的欲望，乔柏羽一直对此很满意。

乔柏羽轻轻地吻著单方宾的嘴唇，手在他的後面摸索著，在伤口的位置徘徊，迟迟不敢进入。

“没事！”单方宾勾住乔柏羽的脖子，鼓励他。

乔柏羽犹豫一下，大著胆子将一根手指慢慢地插进去，单方宾好像没有任何不良的反应，还有点不太满足。

“你现在学的贪得无厌啦！”

“废话！”

三根手指在里面搅动著，乔柏羽面对著单方宾漂亮的容颜，再也忍不住，按部就班地将手指退出来，将庞大的分身放到对方的身体里。

“啊……”

单方宾的一声叫喊，让乔柏羽顿时浑身冒汗：“怎麽了？弄疼你了？”

“没。”单方宾咬咬牙。“没事，继续。”

在里面待了一会儿，乔柏羽才慢慢地运动起来，一下一下，又轻又慢。

单方宾的双腿被分开的跨度太大，牵扯著脆弱的耻骨。

“柏羽，你等下。”单方宾扭动著要换个姿势。

乔柏羽见状，干脆扶著他的身体，让他在上位，以此来减轻对他胯骨的伤害。

单方宾跨坐在乔柏羽身上，一动不动，急得乔柏羽直喊：“你倒是动动啊，我都动不了了！”

单方宾恍然大悟，原来这个姿势的话，主动的得是他。单方宾不得要领地摆动一下腰肢，乔柏羽觉得里面变得太憋屈，受不了他不得要领的瞎动。

小心地扶著单方宾，两个人变成侧位，他从後面抱住单方宾，加快一点抽插的速度。

“唔……”单方宾不喜欢侧位，难受地哼了一声。

乔柏羽又不敢在他上面，一是怕压著他；二是怕折损胯骨。

单方宾主动躺平身体，邀请他：“上面，没事。”

折腾来折腾去，乔柏羽忍得十分痛苦，好不容易找到一个两个人都很舒服的姿势，乔柏羽毫不顾忌地发泄著。

两个人差不多有半年没做，这次如同两条得水的鱼，不顾一切地翻腾著，单方宾抓著乔柏羽的脊背，将声音压抑在喉咙，害怕被许阿姨和闹闹听到。

“没事，闹闹他们在二楼呢。”

乔柏羽喜欢单方宾在他们欢爱时候发出的声音，带著点撒娇的味道，带著点喜悦的感觉，还有点不好意思。

“啊……”单方宾的一声出来，惹得乔柏羽不由得加大力度.

大战几个回合後，单方宾实在受不住，刚刚恢复的身体根本禁不住如此大的运动量。“柏羽，好了。”

乔柏羽强忍著，从里面小心翼翼地抽出来，喷射在外面，仍然紧紧地抱著单方宾，吻著他充满汗水的额头，还有被汗水浸湿的眉毛。

单方宾抱住他的腰，胸膛紧贴在一起，久久不肯分开。




其实，我爱你 45

45、购物

痛快一时的後果是，单方宾第二天根本起不来。乔柏羽同样是睡到将近中午才起。闹闹醒来的时候既看不到爸爸也没见到爹地，心里那叫一个不高兴呀！

哼哼唧唧地不肯喝奶，许阿姨颇有经验地带著闹闹来到露台上，闹闹最喜欢站在露台上望著露台斜角形状的顶子，连哄带骗地喝下去奶，哭哭闹闹一早晨，支撑不住，又睡过去。

乔柏羽吃了午饭，再次回到卧室的时候，单方宾已经醒过来，懒洋洋地躺在床上，不想起身。

“还不起啊？”乔柏羽见他这副样子，恨不得再来一次。

“闹闹呢？”闹闹已经成为单方宾生活的主要重心。

乔柏羽坐在他身边：“睡午觉呢。”

“噢！”单方宾伸个懒腰。“该起了，一会儿还要去超市。”

“去超市干嘛？”乔柏羽站起来给他找衣服。

单方宾伸出白皙修长的胳膊，脑子里转著：“去买东西啊。”

“买什麽？”乔柏羽找出衣服，搁在他身边，过去扶起他。

单方宾在乔柏羽的怀里数著：“嗯，闹闹的奶瓶，闹闹的尿片，闹闹的勺子，闹闹的口水巾，闹闹的碗，还有闹闹他爸爸的运动袜，还得买菜啊，你昨天不是说想吃我做的菜吗？我还得买件在家里穿的运动服，还有你的内裤该买了。”

乔柏羽一边给他穿衣服，一边听他细数需要采购的东西，笑指著他的额头：“你都快成家庭主夫了！”

“还不是拜你所赐！”单方宾直起身体，还是觉得很累，回头看见身边的睡衣扣子都被昨晚激情地拽掉了。“哎，这睡衣有扣子就是不方便，就应该设计成拉锁的。”

“不穿比较方便，快起来吧，该吃午饭了。”乔柏羽站起来，拿起衣服，准备一会儿放进洗衣机里。

单方宾站起来穿裤子问：“你们中午吃的什麽？”

“昨天剩下的包子。”

“嗯？”单方宾皱眉。“叫披萨吧，我想吃披萨。”

“嗯？”乔柏羽摸了摸他的小腹。“这麽快都有老二了？老大还没断奶呢！”

“去你的！”单方宾狠狠地踢了他一脚！

乔柏羽在单方宾洗澡的时候，还是叫来了披萨，难得单方宾想吃点东西。生完孩子後，单方宾的食欲大不如从前，非得到非常饿的时候才吃东西。尽管，他天天跟单方宾说，想吃什麽尽管说，现在没有买不到的。但是，单方宾的食欲还是一般般。

吃了午饭，一家四口一起出发去超市大采购。闹闹第一次去超市，又是跟著爸爸和爹地，看什麽都觉得新鲜，在许阿姨的怀里不停地扭动著，什麽都想摸上一把。

许阿姨当然不允许他随便乱摸，都是细菌。

乔柏羽抱著闹闹在水果区域，拿起一个草莓放在闹闹的手里，闹闹根本握不住，不过是爸爸递给他的，还是使劲地握著。

“是草莓啊，闹闹想吃吗？要不买点回去给他弄点汁吃？”乔柏羽询问单方宾。

单方宾也不是很懂，不过望著新鲜的草莓，他倒是挺想吃的，放下给他们拍照的手机，拿过袋子装了一些。

许阿姨在生鲜区买东西，那地方有冰柜，气温太低，闹闹不适合过去。

乔柏羽抱著闹闹，单方宾推著车走在他们前面，挑选闹闹的餐具，感叹：“现在小孩儿的东西好贵，这麽一个小碗要四十几块啊。”

乔柏羽哄著闹闹，突然很严肃地说：“方宾，为了庆祝你恢复身体後头一次来超市，我打算给你买个包。”

单方宾回过头，惊喜：“嗯？是买个钱包还是运动包？”

“汉堡包！”乔柏羽认真地说。

单方宾白了他一眼：“不需要！”

乔柏羽哈哈笑起来冲著闹闹说：“闹儿，你爹地也有被骗的时候啊！”

一家人大包小包地大采购回到家，单方宾都要累瘫了，闹闹在路上一直睡，回到家都没醒来。正好，这时候没人有精力带他，最好乖乖地睡觉。

稍微休息一会儿，又开始为了晚饭而奋斗。许阿姨准备配菜，单方宾握著大勺，闹闹在小床上睡觉，乔柏羽在露台上接电话。

一顿饭，乔柏羽差点没撑到吐出来。连许阿姨都大赞单方宾的手艺：“想不到方宾做饭还真有一手，这松仁玉米，黄焖牛肉做得相当不错。”

“呵呵，还不都是我一手培养出来的。”乔柏羽居功自大。

单方宾站起来收拾碗筷，许阿姨去看看闹闹是不是醒过来，到了吃奶的时候。

乔柏羽帮著他刷碗，顺便问他：“你那文艺小电影好看吗？”

单方宾无奈地叹口气：“好一部正儿八经的搞笑剧。剧里的人哭得稀里哗啦，我是笑得不行，现在这导演的艺术细胞啊，都不是一般人能理解的！”

单方宾的身体恢复好後，每天下午四五点锺，太阳下山的时候，带著闹闹去别墅区的小花园转一转，透透气。

要是出去的晚一点，乔柏羽不加班，会碰到单方宾推著小车带著闹闹的身影。

乔柏羽把车子停在一边，下车来，推著闹闹去更远一点的社区玩。闹闹很喜欢坐在小车里，许阿姨做饭的时候，就把他放在小车里，自己个儿看书玩儿。

乔柏羽推著小车站在草坪里，非要单方宾给他们来张合影，单方宾没法，只得拿出手机，给他们照相。

乔柏羽晚上回家在电脑上看著照片，傻呵呵地笑著：“哎呀呀，真是青春无敌帅气爸加上超级漂亮乖宝宝！”

单方宾差点没吐出来，扯著嘴角：“你这自信也算是优点吧。”

闹闹不知是不是受到惊吓，夜里总是哭哭啼啼，不肯睡觉。这种情况明明前几天已经好很多，不知为何，又再次反复。

单方宾抱著闹闹，楼上楼下地溜达：“闹闹啊，别哭了，快快睡觉吧，你爹地我不需要减肥啊！”

最後，许阿姨觉得闹闹最近总被带出去，可能是受惊了，得“叫叫”才能好。

乔柏羽和单方宾都不懂什麽是“叫叫”。只能按照许阿姨说的去做，晚上吃了饭，把闹闹放在卧室的大床上，许阿姨说一句：“闹闹，快回来睡觉啦。”

单方宾接一句：“快回来！”

“闹闹，快回来睡觉啦！”许阿姨又重复一遍。

乔柏羽接著说：“快回来！”

许阿姨最後说了一遍：“闹闹，快回来睡觉啦。”

乔柏羽和单方宾同时说：“快回来！”

果然，闹闹当晚的睡眠情况得到改善。乔柏羽感叹：“我以前从来不信这些的，但是为了闹闹，我宁可相信啊。”




其实，我爱你 46

46、做客

乔柏羽和林微自从上次在医院见面後，一直都没机会和时间联系。期间，乔柏羽是一门心思照顾单方宾，陪著闹闹，还有专注於工作。早把之前说好要和林微好好聚聚的事儿忘到脑後。

到头来还得是林微主动联系他，一个电话打过去：“我要是不给你打电话，你小子是不是不打算再联系我了？”

乔柏羽直打哈哈：“呵呵，我这不是太忙吗？你可不知道我最近到底有多忙，家里公司大大小小全是事！”

“得了吧，少找借口，我还不知道你吗？”林微全然不相信。“这麽样？这个周末有时间吗？聚聚吧。”

“好啊，你来我们家吧，带著你家楚鹏，还有你家那小闺女，我有一年没见了吧。”乔柏羽主动邀请他们一家三口。

“那好，就这麽定了。到时候不见不散！”林微一拍即合。

回到家，乔柏羽和单方宾说了这件事，并且把林微和他的关系解释一番，单方宾对於他们来做客没意见。

周末的时候，林微带著楚鹏，还有四岁的小闺女准时出现在乔柏羽家。

乔柏羽望著楚鹏隆起的肚子，冲著林微坏笑：“行啊，林微，没看出来，你还真挺有本事的！”

林微得意一笑：“那是那是。”看到单方宾和闹闹的时候，不忘加上一句。“彼此，彼此。”

“哎，你家单方宾长得真漂亮啊！”楚鹏小声地和乔柏羽说。

乔柏羽笑笑：“你也不赖啊，要不然林微能死心踏地地留在你身边？”

细聊之下，单方宾才发现原来楚鹏和他居然是大学校友，在同一个系不在同一个专业，两个人顿时熟络起来，大谈特谈关於母校的一切，好像认识多年似的。

弄得乔柏羽和林微惊讶，两个人可都不是那种热情的主儿，今儿是怎麽了？一副相见恨晚的感觉。

不过，单方宾还是比较喜欢和林微的小女儿聊天，小女孩儿一点都不认生，拿著彩色笔站在茶几边上画画儿，还不时地咯咯笑起来。

单方宾抱著她，发现小女孩儿好重，扯得耻骨疼，无奈地又放下她，拿起一个苹果带她到露台上去玩儿。

乔柏羽体贴地给现在极度容易饿的楚鹏拿出一块蛋糕，看著他津津有味地吃著，又看看他壮观的肚子，好奇地问：“楚鹏，有七个月了吧？”

“嗯？哪有！才五个多月。”楚鹏专心地吃著蛋糕。

“嗯？”乔柏羽不相信，单方宾即使是快生的时候肚子也不过比他大上一点而已。

“哎，你怀你家女儿的时候，有没有肋骨疼？”

“没有。”

“哎，那有没有耻骨疼？”

“嗯？耻骨是哪儿？”

面对满是疑惑表情的楚鹏，乔柏羽彻底明白了一个道理：人和人果然是不一样的。

“还吃不吃了？”楚鹏碟子里的蛋糕已经被消灭干净，乔柏羽问道。

“好啊，再来一块！”楚鹏一点都不客气。

“你胃口还真好。”乔柏羽站起来给他拿蛋糕。

露台上，单方宾把小女孩儿揽在怀里，耐心地和她说话。

“你叫什麽啊？”

“林思睿。”小女孩儿不时地扭动著身体。

“噢，那你小名叫什麽？”

“芊芊！”芊芊大声地宣布。

“你几岁了？”

“四岁。”

“幼儿园好玩吗？”

“好玩。”

“饭好吃吗？”

“好吃，呵呵。”

“吃的饱吗？”

“饱！”芊芊点著头。“要饭可以找锺老师，要是吃菜的话，得找张老师。”

“有小朋友哭吗？不愿意去幼儿园。”

“有！张嘉佳就哭，他妈妈还陪著他呢！”

“那你哭吗？”

“不哭！”芊芊把手里的被画得乱七八糟的纸举到单方宾面前。“我画的好吗？”

“好。”单方宾夸奖她。“你是喜欢爸爸还是爹地啊？”

“你猜！”芊芊调皮地笑起来。

“呵呵。单方宾亲了亲芊芊的额头，抱起她。“你个小鬼头！”

乔柏羽和林微站在阳台上说著最近的状况，谈天说地的时候被叫去吃饭。

饭桌上，楚鹏的胃口超级好，一盘木须肉基本上都被他吃光了。单方宾见此，问：“还吃吗？要吃的话，让许阿姨再炒一盘，还有材料。”

“好啊。”楚鹏一点都不拘谨和客气，毕竟大家这麽熟了。

林微见他吃得高兴，脸上也浮出笑容，宠爱地看著他狼吞虎咽。

一边的乔柏羽感叹：“都是怀孕，这差距怎麽这麽大呢，你看看人家！”

芊芊在单方宾怀里吃饭，单方宾特意给她拌猫咪饭，弄得芊芊吃得好高兴，足足吃下去大半碗饭。

“芊芊，赶紧让叔叔吃饭吧，你自己好好吃。”林微不想让芊芊影响单方宾吃饭。

“没事，没事。”看得出来，单方宾十分喜欢芊芊。

“哎，你们老二是不是小名要叫万万啊，千千万万正好。”乔柏羽打趣。

哪知道楚鹏还当真了：“行啊，要是儿子，就叫万万。”

闹闹上午一直在睡觉，下午醒来的时候，睁开眼睛看到有两位陌生的叔叔，还有一个陌生的小姐姐站在床边，立刻警觉地寻找爸爸和爹地。

乔柏羽抱起闹闹，冲著他介绍：“闹闹，林叔叔和楚叔叔来看你了，还有个小姐姐噢。”

闹闹软趴趴地缩在乔柏羽的怀里，不看他们，哼哼起来，不喜欢有人看他。

“闹闹和你一样啊，太自我！”林微逗弄著他，希望能够引起闹闹的注意。

“哎，我们这成功人士就得与众不同！”乔柏羽俯身让闹闹看看小姐姐。

芊芊摸了摸闹闹的小脸，问：“他是弟弟还是妹妹？”

“是小弟弟。”单方宾回答她。“闹闹，是芊芊姐姐。”

芊芊笑起来：“呵呵，弟弟真漂亮，和叔叔一样。”

“你看，我就说让我儿子给你当女婿多好，你女儿好像很喜欢闹闹呢。”乔柏羽再次旧事重提。

林微连连摆手：“我女儿可驾驭不了你儿子，你还是另寻他家吧。”

闹闹盯著芊芊看了一会儿，突然哇哇大哭起来，许阿姨赶紧拿著奶瓶进来，接过闹闹：“噢噢噢，闹闹乖，饿了吧，该吃奶了。”

晚上，送走了林微他们，一整天弄得单方宾累得够呛，乔柏羽洗澡出来後，见他歪在床上出神。

“怎麽了？累了？”

“芊芊好可爱啊，还是女儿可爱。”单方宾不住地感叹。“多麽可爱乖巧的女儿啊！我还是喜欢女儿！”

“闹闹不可爱吗？”乔柏羽坐到他身边。

“可爱啊，不过儿子始终没有女儿可爱！”单方宾说完，侧脸看著乔柏羽，眼里冒光。“咱们生个女儿吧。”

乔柏羽黑线：“嗯？你是好了伤疤忘了疼啊！”

单方宾拽住他的胳膊：“还是女儿比较好玩一些！”

乔柏羽这几次都是忍著不喷在单方宾的体内，单方宾使出三十六计十八般武艺，乔柏羽就是不为所动，意志力超级强大。

乔柏羽抽出胳膊：“别做梦了！赶紧养好身体要紧！我去工作了！”

单方宾跪起来，抱住乔柏羽：“别走！”

“不做！”
“做！”
“我说不做就不做！”
“我说做就做！”
“你是不是故意不打算让我去工作啊？”
“对！现在，赶快！”
“哎，我衣服，要破了……”
“衣服不重要……”
“你现在怎麽这麽没脸没皮呢？”
“跟你学的!”
“哎哎哎，你轻点……”




其实，我爱你 47

47、生病

乔柏羽的工作是越来越忙，每天早出晚归，早晨走的时候闹闹还没醒来，晚上回来的时候闹闹已经睡下。他不敢搅扰闹闹睡觉，每晚回来站在小床边看会儿闹闹。

闹闹总也见不到爸爸，心里不高兴，白天盯著乔柏羽的照片，眼泪汪汪地看上一会儿，还得用小手拍一拍。

单方宾和乔柏羽说起来，乔柏羽无奈，闹闹是需要他陪著，但是工作也不能不顾。於是，乔柏羽尽量在周末的时候不加班，不睡懒觉，利用有限的时间带著闹闹到处去玩儿，或者陪著闹闹在家玩儿。

乔柏羽在露台上来来去去地走著，一边走一边打电话，语气焦灼：“你们能不能快点？你知道违约的後果是什麽吗？那麽大的一笔钱，是你们掏还是我们出？说好周一货船会到，结果呢？亏得我这麽相信你们，你们做事的效率就这样？不管用什麽方法，一定要尽快到货！”

打完电话，乔柏羽从露台出来，带上露台的推拉门。见单方宾抱著闹闹在客厅里溜达，闹闹不像以往，趴在单方宾的怀里，不太对劲。

“怎麽了？”乔柏羽走过来询问。

“闹闹有点发烧。”单方宾语气里充满担心。

乔柏羽摸了摸闹闹的小脑门：“好像有点，试表了吗？”

许阿姨拿著温度计过来，擦干净放在闹闹的腋下：“等五分锺吧。”

温度表显示闹闹确实有点小发烧，体温在三十八度。单方宾和乔柏羽著急，尤其是乔柏羽，表示要马上送闹闹去医院。

“没事，温度不算高。”许阿姨抱过闹闹，用额头贴在闹闹的脑门上。“贴一片退烧贴试试看，不行的话再去医院，小孩子去医院不好，容易交叉感染。”

“噢。”单方宾赶紧去拿退烧贴。

给闹闹贴好退烧贴，隔了一会儿，闹闹感觉好一点。在单方宾的怀里沈沈地睡去。

乔柏羽和单方宾这才放心，照顾闹闹耽误不少时间，乔柏羽又是忙到三更半夜才睡觉。爬上床的时候，发现闹闹居然躺在他们中间。

“咋把闹闹带来了？”

“闹闹现在总是翻身，自己又没本事再翻过去，和咱们睡几天吧。”

“嗯？不是有许阿姨了吗？”

“不行，许阿姨白天带闹闹，做家务实在是太累了，晚上得好好歇著，不然会累坏的。”

“万一闹闹养成非要和咱们睡的习惯，我看你也别想要女儿了！”

半夜，单方宾睡得不踏实，总要起来看看闹闹的情况，还好闹闹一夜无事。这样睡觉确实影响乔柏羽休息，单方宾一打开台灯，乔柏羽就得翻身躲避开亮光。

第二天，许阿姨提议要给闹闹吃点药水，虽然不再发烧，但是闹闹还是有点感冒的症状，老是难受地哼哼唧唧。

单方宾给闹闹的脖子间围上一圈又一圈的口水巾，把药水倒在勺子上，压著闹闹的舌尖，一口气灌进闹闹的嘴里。

电话响起来，单方宾都没时间去接。

出乎意料的是，闹闹居然没有反应，平平静静地把苦苦的药水喝进去，皱著小眉头，呀呀啊啊的，还没喝够的样子。

电话又响起来，单方宾放下勺子，接起电话，是乔柏羽的声音：“闹闹好点了吗？喝药顺利吗？”

“好多，乖乖地喝药呢，没哭没闹。”单方宾来不及多说，匆匆地挂了电话。

单方宾又在勺子里倒了点水，晃了晃，喂给闹闹，直到闹闹喝饱了，美滋滋地坐在床上瞎开心。

喝药比想象的顺利一千倍，单方宾十分满意闹闹的表现，大大地奖励给闹闹一个吻。

下午的时候，才有时间和乔柏羽在MSN上说起闹闹喝药的事儿。

“哎，你不知道，闹闹喝药的时候那个表情，多认真多严肃。

“那是，你也不看看是谁的儿子，我不管做什麽事都很严肃和认真的！”

“今天是七夕，你有礼物送我吗？”

“啊？我早点回家陪你吃饭，这是多麽无边无形深似海的礼物啊！”

“……”

“要不你来接我下班？”

“接你下班有什麽比较有意思的事儿吗？”

“比较有意思的事就是一起回家，呵呵！”

乔柏羽在公司的表现越来越突出，尤其是在几个比较大的项目中表现优异，在成功地帮助大老板搞定外贸订单後，大老板对他的赏识又上升一个层次，早一步成为公司中最年轻的股东。

升职的好处是可以加薪，坏处是越来越忙。

单方宾抱著闹闹在小花园里散步，回家的路上遇到开车回来的乔柏羽。闹闹难得在醒著的时候看到乔柏羽，很是兴奋，非要乔柏羽抱著。

不过乔柏羽匆匆地下车，抱过闹闹，来一句：“我得马上出差，赶飞机。”

乔柏羽每次出差在外，都是尽快完成任务，能一天办完的事绝对不拖到第二天，效率之高，同仁们纷纷感叹不已。

每次出差回来，闹闹都跟他特别地亲热，父子俩经常在垫子上玩儿各种各样的球，闹闹特别喜欢圆形的东西。

乔柏羽躺在垫子上，闹闹坐在他的肚子上，乔柏羽扶著闹闹的小身体，闹闹最喜欢这样，总是咯咯地笑个不停，尽管什麽都不做。

乔柏羽在卧室里翻箱倒柜地找东西，一拉开抽屉，从里面掉出一个黑皮笔记本。他好奇地拿起来，正好看到翻开的那一页，是单方宾苍劲有力的钢笔字：

【我现在胆子变小了，一个人睡觉总觉得不踏实，得把灯打开。今早，看著你提著拉杆箱远去的背影，眼窝一下子热了，尽管是短暂的分离，可我心里还是不舍与难过。】

【尽管有闹闹在身边，可闹闹不能代替你，看到他，我会更想你。】

【下午，闹闹看著爸爸的照片，突然哇地哭起来，唉……】

原来是单方宾的日记，刚巧是他出差那几天的记录，看到这些单方宾绝对也从来不会说出来的话，乔柏羽脸上挂满幸福的笑容。

原来，我在你心里，这麽重要！

久久地仔细地看著静止的文字，乔柏羽舍不得合上笔记本。

单方宾进来的时候，看到他手里拿著笔记本，一把抢过去，羞恼：“你怎麽随便看别人的日记？”

乔柏羽一把抱住单方宾，紧紧地抱著他，此时，千言万语，竟不知该从何说起。




其实，我爱你 48

48、生日

乔柏羽的生日在九月中旬，去年的生日之时正是忙乱的时候，没顾得上给他过生日。後来，单方宾说起来，还有点遗憾。

乔柏羽笑笑：“谁说没过，闹闹就是你送我的最珍贵的礼物！”

於是，今年乔柏羽的生日，单方宾决定要轰轰烈烈地给他庆祝一番。早早地订购好蛋糕，生日当天，带著闹闹特意去接他下班。

不知情的乔柏羽在接到单方宾的电话後，吃一堑长一智，将信将疑：“你不会又骗我吧？”

“哪有，我们真的在楼下的亭子里呢，你快点下来！”单方宾语气认真。

乔柏羽还是不太相信：“真的？”

“真的！你不下来，我们就走了啊，到时候你别後悔！”单方宾的态度不像是在开玩笑，可是愚人节的时候，他同样是很认真严肃的态度。

不管真假，乔柏羽还是匆匆地收拾好东西，以最快的速度冲到大厦旁边的亭子处。不过真的看到单方宾和闹闹後，惊讶：“你们怎麽来了？”

“来接你下班啊！”单方宾没说出理由。

“噢！”乔柏羽推著小车，往停车场走，还是很疑惑。“好好的，干嘛接我下班？”

“没事不能接你下班啊！”单方宾故意卖关子。

“噢，能！”乔柏羽在单方宾面前从来都是老老实实服服帖帖的。

一路上，乔柏羽还是很奇怪单方宾今天反常的举动，问了好几遍，问得单方宾不耐烦，最後干脆不回答他。

直到回到家，乔柏羽发现不同往日的丰盛的餐饭还有一个大大的蛋糕的时候，才醒悟，原来今天是自己的生日，忙来忙去，连这麽重要的日子都忙忘记了。

一家人愉快地吃了一顿大餐，然後点蜡烛许愿。乔柏羽站在蛋糕前，双手合十，虔诚地许愿。

然後单方宾抱著闹闹，三个人一起把蜡烛吹灭，乔柏羽开始切蛋糕。

单方宾把闹闹交给许阿姨，拿出准备好的礼物，把一个精致的蓝色包装的小盒举到乔柏羽面前。

乔柏羽拿过来，开玩笑：“你这个不会也是定时炸弹吧？”

单方宾笑笑：“你打开看看啊。”

乔柏羽拆开精美的包装纸，里面是一个眼镜盒，打开盒盖，躺著一副高雅的无边眼镜。

“怎麽想起来送我这个了？”

“你现在的那个眼镜，眼镜框都掉色了。”

“这你就不懂了吧，现在流行复古。”

“螺丝松了也算是复古？”单方宾不止一次看到乔柏羽费劲地拧著眼镜上的小螺丝。

乔柏羽忙得分身无术，根本没时间去买眼镜。

“谢谢你。”在单方宾的脸上轻轻地吻了一下。

“等下，闹闹也有礼物送给你。”

“啊？闹闹还有礼物吗？”乔柏羽瞪大眼睛，惊讶。

单方宾把一个小巧的精品盒放在他手里：“看看吧，也许你会喜欢。”

“噢？不会是小金条吧？”

“你是掉钱眼里了啊！”

原来，闹闹的礼物是一个精巧的银色领带夹，乔柏羽拿起来看了看，露出洁白的牙齿：“这个我也喜欢，是闹闹送爸爸的第一份礼物呢，爸爸都舍不得戴啊，得好好保存呢！”

啥情况都搞不清楚的闹闹在许阿姨怀里看著爸爸和爹地的一举一动，傻兮兮地笑起来，只要能看到爸爸和爹地，不管做什麽，小家夥都是喜洋洋美滋滋的。

这麽好的机会，这麽好的时机，这麽好的气氛，两个人怎麽能不做点爱做的事情呢。衣服散落一地，时高时低的呻吟声在卧室上空来回盘旋，床铺吱吱地作响。

“你还没祝我生日快乐呢！”乔柏羽一下又一下，力道十足。

“嗯？唔……谁叫你动作这麽快，我还……还没来得及说呢！”单方宾的双腿架在他的腰间。

“现在说！”乔柏羽坚持，吻了左边的耳垂，又转向右边。

“生日……快乐……”单方宾话不成句，吻住乔柏羽的嘴唇。

做到一半，正在高潮，乔柏羽的电话不合时宜地响起来。刚开始，两个人置之不理，正在加大运动量的时候，电话又响起来，一声比一声急促。

“不许接！”单方宾咬住乔柏羽的肩膀。

乔柏羽伸向的电话的手被疼痛给缩回来，嘴里呢喃：“不行，也许是急事！”

“你接个试试看！”单方宾缠住他的胳膊，死活不许他在关键时候打断进程。

乔柏羽最後大力地挺进几次，忙忙地抽出来，接起电话：“喂。”声音嘶哑，残留著激情过後的味道。

单方宾躺在一边，大口地喘气，结束的太快，余情未了。

“什麽？怎麽不好了？”乔柏羽一个翻身坐起来，单方宾给他披上衣服。九月天，夜里的温度已经降下来。

小高语气焦急：“不知是怎麽回事，总之，现在在医院里，好像挺危险的。您看您能不能……”

乔柏羽强迫自己冷静，想了想：“你听我说，注意观察一下周围的情况，一旦看见记者，要咱们的人马上回来，尽量不要暴露在媒体面前，还有，让他们公司的几个高管全部都撤回去，不要在医院待著，明白吗？”

“知道。”小高挂了电话，赶紧执行乔柏羽的命令。

乔柏羽起身，找了一身黑色的衬衫西裤，穿好衣服後，对单方宾说：“你好好休息，我最早也得明天晚上才能回来，有事儿给我打电话。”

不等单方宾说话，急匆匆地出了卧室，连门都没带上。单方宾叹口气，不知道究竟发生什麽重大的事情，弄得一向沈稳自信的乔柏羽如此著急慌张。想必，是出了大事。




其实，我爱你 49

49、感触

乔柏羽赶到医院的时候，急救大厅里站满了人，大部分都是何氏集团的高层主管，一个个西服革履地站在一边。其中总办秘书陪在何夫人身边，何敏华搀扶著她。母女俩泪眼汪汪，面色焦急地盯著急救室。

乔柏羽三步两步走过去，小高迎上来，低声：“情况不好。”

乔柏羽拉过他，走远一点问：“怎麽不好？怎麽会反复？”

小高看到乔柏羽脖颈间的红色斑迹，脸唰地一下红了，难怪刚才打电话的时候乔先生的声音不太对劲，还以为他是身体不适，原来如此……

“病情总是反复，家属坚持用进口药物，结果适得其反，不良反应太严重，身体受不住，於是，病情加重。”

“医生怎麽说？”

“做准备。”

乔柏羽皱起眉，推了推眼镜，没说话。

半天，小高忍不住：“您看……”

乔柏羽走到何夫人和何敏华身边，象征性地安慰她们几句，然後把总办秘书叫到一边，两个人坐在长椅上。

总办秘书同样脸色不好：“乔先生，您看，要不要尽快发布消息？”

“再看看吧，说不定情况会有所好转，您不要著急。”乔柏羽心想，你们到底心急，这麽急得改朝换代啊？

没说两句，听到不远处的何夫人大喊一声：“伯奇……”

乔柏羽和总办秘书赶过去，几个人扶住几乎晕厥的何夫人，林微冲乔柏羽摇摇头，返回到抢救室善後。

“爸爸……”何敏华放声大哭，瘫倒在乔柏羽的怀里。

乔柏羽无奈地抱著她，冲小高使个眼色，小高当即明白，带著同事快步离开医院。

何夫人和何敏华俩母女被人带到休息里去稳定一下情绪，乔柏羽和总办秘书商讨下面的事情。

总办秘书擦了擦满头的汗水：“乔先生，还好您有先见之明，撤掉大部分的资金。”

“生老病死，在所难免，即使明天消息传出去，我看影响也不会很大。”乔柏羽心想，何伯奇是撒手而去，留下一个烂摊子，还不知要如何收拾。

“这样的话，我便放心，何总生前再三交代，投资的事要全全交给乔先生您负责，现在，尽管他不在了，但是我相信您不会坐视不管的。”总办秘书态度客气而诚恳。

乔柏羽自然知道他们的心事：“您放心吧，投资的事我会尽快解决的，何先生现在不在了，投资没必要再继续，我的同事们会尽快安排撤资的。”

总办秘书点点头：“您真是个聪明人啊！难怪何总这麽赏识您。”

“您客气。”

天亮的时候，设在医院告别厅的灵堂布置完成。何夫人坐在首位，独自垂泪。何敏华一身素衣站在孝子的位置上，眼睛哭得红肿。

乔柏羽默立在他们对面的位置上，盯著何伯奇的遗像，纵有千万家产，生不带来死不带去，撒手人寰後，抛下孤儿寡母。金钱对於她们母子来说，有何用？远远没有何伯奇人在重要。

“伯奇……”何夫人哭得痛不欲生，撕心裂肺，从座位上起来，扑向何伯奇的遗像。

几名亲属拦住她，安慰著：“你若是哭出个好歹来，敏华怎麽办？”

何敏华抽噎地抱住母亲，委屈地叫著：“妈妈……”

乔柏羽待了一会儿，陆陆续续地来了几拨祭拜的人，都是商界和官场的人。觉得没其他的事，还要赶回公司去处理遗留下的事情。

出了医院才发现外面不知何时下起了淅淅沥沥的小雨，撑著黑色的雨伞慢慢地走在雨中。乔柏羽心绪翻转，何为幸福？幸福就是要在一起！

回到公司後，同事小李不禁抱怨：“这下好，他倒是乐得清闲，撒手去了，什麽事都不用操心了，留下个烂摊子给咱们！”

“哎，死者为大，你还是嘴下留德吧！”小高在一边说。

见到乔柏羽回来，大家纷纷围上去：“怎麽样了？他们是什麽意思？”

“尽快把资金撤出来吧，只要不赔钱，其他无所谓。”乔柏羽说完，回到办公室。

“我说的什麽？打江山容易，守江山难！看出来了吧，何氏集团这就是要走下坡路了！”小李颇有经验地预言。

小高惋惜地摇头：“哎，群龙无首，定会大乱啊。”

“算了，咱们赚到钱了就完了，剩下的别瞎操心了，这是市场特有的自然规律！”其他同事劝慰他们。

乔柏羽回到家的时候，看到单方宾躺在床上，知道他肯定又是耻骨疼，天气不好的话，耻骨会疼得厉害。这下，算是落下病根了！

“回来了，事情处理好了？到底什麽事？这麽著急？”单方宾把书放下，抬头问。

乔柏羽心情沈重，一语不发，连衣服都没换，坐在他面前，突然一口吻住他的唇。不像以往激烈的吻，而是把唇贴在他的唇上，一动不动。

吻了一会儿，乔柏羽把嘴移开，抱著单方宾：“方宾，我想你。”

“到底怎麽了？”单方宾觉得他不太对劲，担心他的工作出了大问题。

“没什麽！”乔柏羽换上轻松的笑容。“可能是下雨天，弄得我心情不好。”

“嗯？难道你每个月也有那麽几天？”单方宾开玩笑调节气氛。

“你还有正经没有？”乔柏羽用额头碰了碰单方宾的额头。“国庆大假，咱们去旅行好不好？”

“嗯？你有时间？”
“统一假期，为什麽没有时间？”
“好呀！”
“咱们带上闹闹一起去，去海边度假！算是补上咱们的蜜月，咋样？”
“有带著孩子度蜜月的吗？”
“怎麽没有？还有带著孩子结婚的呢！”
“听你的吧。”
“耻骨疼得厉害吗？”
“不厉害。”
“那就好。”
“就是动不了……”
“……”




其实，我爱你 50

50、蜜月

国庆大假之前，乔柏羽特意在网上订了机票和酒店，度假的地点选择在一个周边的沿海城市，他特意挑选了一个档次比较高，定额接待游客的度假村。既然是度假，当然希望能够悠闲自在地放松一下。

许阿姨本来不想和闹闹一同前往，一来是闹闹还小，不适合长途旅行；二来小夫夫去度假带著阿姨和孩子总归是不太方便。

乔柏羽执意要带著闹闹和许阿姨去，许阿姨最近一年半，照顾完单方宾又照顾小闹闹，劳力累心，著实不易。

度假村的环境相当好，木质结构简洁大方的临海木屋，蓝天白云碧水，带著点淡淡海水味道的空气从窗户飘进屋内，让人顿时觉得心旷神怡。

乔柏羽和单方宾把行李收拾好，并肩平躺在宽大的床上，闭著眼休息。

两个人均匀的呼吸声回荡在静谧的房间里，十指相握，手指上闪闪发亮的戒指透过玻璃反射出点点光亮。

“真舒服啊！”乔柏羽满脸惬意的神情。“方宾，你觉得怎麽样？”

“什麽怎麽样？单方宾不明白他问话的意思。

“嗯？就是问你现在有什麽感觉？是不是觉得呼吸都变得顺畅不少？”

“你在我的身边，我从来不会有窒息的感觉！”

“呵呵……”

午饭吃得海鲜，单方宾不能吃生冷的东西，抱著闹闹看许阿姨和乔柏羽狼吞虎咽各种各样的海鲜，大快朵颐。

吃饱饭，趁著闹闹有精神，把他带到海边玩会儿。闹闹在家的时候便很喜欢玩水儿，乔柏羽还特意给他买了一个小小的救生圈，还有一个特大号的塑料盆，各种水上的玩具。

天气最炎热的几天里，闹闹每天都得在盆里玩一会儿，不然热得难受，不肯喝奶睡觉。

单方宾不能下水，拿著相机站在岸边给他们父子拍照，许阿姨坐在後面，眼睛一直盯著闹闹看。

乔柏羽抱著闹闹站在浅水处，蹲下来，把有点暖的海水潦到闹闹身上，被海水拍打著的闹闹舒服地哼哼起来：“呀呀呀……”

“好玩吗？”乔柏羽揽著闹闹的小身体，把救生圈套在闹闹身上。“闹！看爹地在哪儿？在那儿呢！”

见闹闹不害怕，乔柏羽大著胆子抱起闹闹往深水处走了一点，哪知道，没走几步，旁边的一个人大踏步地走过来，溅起的水花喷到闹闹的嘴里。

咸咸的海水一进入闹闹的嘴里，闹闹感到不对劲，小脸一变，眉头一皱，眼睛一眯，哇哇地哭起来。

乔柏羽一边往岸上走，一边哄他：“闹闹别怕哦，没事的！”

岸上的单方宾见闹闹哭起来，不顾一切，把相机放在沙滩上，走下水去。

接过乔柏羽手里的闹闹，单方宾擦著闹闹不停地落下的泪水：“怎麽了闹闹？害怕了？”

“不是，好像是嘴里进了点海水，咸著了！”乔柏羽手里拿著救生圈解释。”你怎麽下来了？快上去吧。”

“哼！都怨爸爸不小心，把咱们闹闹给咸著了！”单方宾当著闹闹的面，故意骂起乔柏羽，给闹闹报仇，抓著闹闹的小手，把海水泼到乔柏羽的脸上。“咱们也让爸爸尝尝海水的味道！”

乔柏羽以牙还牙，跟他们玩起泼水的游戏：“哎呀呀，臭闹！居然是和爹地一拨的，胆敢泼爸爸，还看爸爸怎麽收拾你和爹地！”

许阿姨在岸上见闹闹哭起来，不知发生何事，马上站起来，哪知道还没走到海边，又见一家三口嘻嘻哈哈地闹起来，松口气，拿起相机，给他们录像。

在乔柏羽和单方宾全力地配合下，闹闹的小脸终於是大雨转阴再转晴，裂开小嘴，张牙舞爪地和爸爸爹地玩起水来，还不时地咯咯地大声笑著。

疯闹一个下午，闹闹不到晚饭时间便熟睡起来，许阿姨守著闹闹睡觉，留下更多的时间给乔柏羽和单方宾。

晚饭是乔柏羽特意预定的烛光晚餐，露天餐厅，两旁装饰著浓密茂盛的树木，斑斑驳驳的树影映在他们身上，远处飘来流畅优美的钢琴声。

两个人对面而坐，中间的两个蜡烛上面的光亮晃动，制造出飘渺的感觉，淡淡的月光洒在两张英俊的面庞上。

安静的一餐，装著红酒的两个高脚杯碰撞在一起，浓浓的笑意，还有深深的爱意。

烛光晚餐结束後，乔柏羽和单方宾手牵著手散步走回住处。

“方宾。”

“嗯？”

“没事，就是想叫叫你的名字。”

“柏羽。”

“嗯？”

“没事，就是想叫叫你的名字。”

“呵呵，你又学我，没创意，给我版权费！”

“呵呵，要钱没有，要人一个！”

“你在身边，真好。”

“真好，你在身边。”

刚刚入秋的微风透过窗户的缝隙吹进来，薄纱的窗帘被吹得微微漂浮，一晃一晃间玻璃上透出地毯上的翻动。

单方宾前脚踏进房间，後脚即被乔柏羽吻住，乔柏羽用脚带上门，外面的门把上早已挂著“请勿打扰”的牌子。

单方宾倚在门上，乔柏羽贴在他身上，两个脑袋大力地扭动著，乔柏羽的手扶在单方宾的後脑处，撕咬著对方的唇。

牙齿触碰间，乔柏羽将舌尖伸进去，在单方宾的口腔里肆意地滑遍温热的每一个角落。

单方宾回应著他，上唇紧紧地贴在他的下唇上面，舌头缠绕中，被挑拨起更大的欲望。

吻著吻著，不知何时，双双倒在地毯上，吻到快要窒息，分开唇瓣，乔柏羽一个翻身，压在单方宾身上。

“我看，咱们就在地毯上挺好的。”

“嗯？怎麽感觉像是偷情呢？”

“呵呵，这样才有激情。”

“你……”

容不得单方宾发表任何意见，乔柏羽利索地除去碍事的衣物，一口吻在单方宾前胸的小小红樱上。

单方宾浑身一震，勾住乔柏羽脖子的手不自觉地加大力度。

“等不及了？”

“废话！”

乔柏羽的头不住地向下滑去，停在单方宾挺立起来的分身处，用指尖耐心地挑拨著呼之欲出的前端。

说不上到底是什麽感觉，单方宾闷哼一声：“嗯，你要做什麽？”

“别说话！”乔柏羽拿开手指，吻了吻它，突然一口吞住它。

单方宾感受到下面突然被包围住，大惊：“你，干嘛呢？”

说实话，乔柏羽不喜欢用嘴帮单方宾解决，可情到浓时，他变得无所顾忌。

不过，乔柏羽还是不愿多做，速战速决地来了几下，好在单方宾不是他这种慢热型，不然，累到嘴里长泡都未必能让他舒服。

乔柏羽估摸著差不多的时候，松了口，单方宾喷射在外面，脸红：“你怎麽还……？”

“呵呵，总是用手太没意思，来点新鲜的花样试试看，看来效果不错！”乔柏羽笑嘻嘻地与他对视。

单方宾羞赧，不愿多看他，别过脸。

乔柏羽的一个缠绵悱恻的深吻打消掉单方宾的害羞，缓缓地进入到熟悉的地方，还不忘体贴地问：“冷不冷？”

“不冷！”单方宾感到里面的充盈，心里同样是满满的。再说，冷也没办法，总不能连体般地再滚上床吧。

乔柏羽今晚格外地温柔，速度适中，力度不大，像是绵绵不断的细水长流。

单方宾长久地享受著，把头埋在他脖间，呢喃细语：“柏羽……”

面对单方宾神色迷离的一声呼唤，乔柏羽忍不住，加快速度提高频率，渐行渐强。

“方宾……”

这场地毯之合，以乔柏羽开端，一泻千里，由单方宾收尾，沈静柔和。

乔柏羽把筋疲力尽的单方宾抱回床上，盖好洁白的被子，望著他昏昏欲睡的样子，用唇点了点他的嘴。

随意地裹著一件睡衣，乔柏羽站在窗前，透过窗帘仰望月光，美好的夜晚，心爱的伴侣，还有一个可爱的孩子。

不管再累，总是值得的！




其实，我爱你 51

51、上班

在海边度假的几天里，除了每天必定带著闹闹去岸边享受阳光和玩水，其他的大部分时间都是处於休息的状态。

这对乔柏羽来讲是一个很好的放松休养的机会，两个人在一起，即使什麽都不去做，也不会觉得无聊。

乔柏羽每天睡到日上三竿，醒来的时候，单方宾一定是坐在离床不远的椅子上看书或者上网，亦或者抱著闹闹望著外面蓝蓝的天，白白的云。总之，一睁眼一定会在第一时间看到单方宾的身影。

在度假村的最後一天清晨，乔柏羽和单方宾起个大早，站在海边看日出。看著太阳一点点地升起来，乔柏羽觉得心里暖暖的，握紧单方宾的手，两人相视一笑。

手拉手，肩并肩地漫步在沙滩上，身後留下两排脚印，一黑一白的身影被朝阳覆盖住。

“柏羽，你背我啊！”

“嗯？咋又是我背啊？”

“嗯？不都是老公背老婆的吗？”

“呵呵，你承认你是我老婆啦？可是，我今天想当老婆啊，想你背我啊。”

“要我背你也行，上来！”

“好呀。”

“我走了……”

“等下，我还没上去呢……”

“噢，我说呢，怎麽这麽轻！”

“哈哈，还是我背你吧……”

“好啊好啊……”

愉快的假期结束後，乔柏羽又开始忙忙碌碌的生活，单方宾又回到每天照顾闹闹的繁忙中。闹闹渐渐地成长著，每时每刻都带给他们不同的惊喜，惹得乔柏羽每天早晨都恋恋不舍，不愿去上班。

闹闹八个月大的时候，单方宾突然提出要去上班的要求，并且正儿八经严肃地通知乔柏羽。

坐在电脑桌前的乔柏羽听完，转向他，摘掉眼镜，询问：“还当体育老师？”单方宾现在的身体状况根本无法继续从事体育老师这个职业，耻骨的疼痛还时常会发生。

单方宾坐在他对面的沙发上，摇摇头：“不是，我打算改行！”

“要做什麽？”乔柏羽好奇，不知道他除了体育老师还能从事哪个行业的工作。

“喂，你很瞧不起我的样子啊！”单方宾不满意此时乔柏羽脸上有点不屑的表情。

“哪有！我一直觉得你是个各方面都很优秀的人！”乔柏羽轻咳一声，撒谎不眨眼，脸不红心不跳。

单方宾才不信，继续说：“我之前也不是学体育的啊，你知道的，我是学军事的，因为觉得当老师轻松才去教体育的。不过，我现在找的这份工作和军事也没什麽关系，是做网销，体育用品。”

乔柏羽了解地点点头，网络销售不过是每天坐在电脑前，管理论坛信息，维护公司网站，进行後台管理，在网上接洽客户，工作不会太累，重要的是不用跑外。

乔柏羽对这份工作的性质比较满意，问了问细节问题：“几点上班下班？离家远吗？”

“上九下五，双休，在九华路。”单方宾回答。“你同意吗？”

“啊？有点远啊！”乔柏羽惊叹，家在城北公司在城南，跨半个城市去上班未免会太辛苦。
“还好，坐地铁倒班车不算太远！”单方宾看起来很想去上班的样子。

乔柏羽自然同意，单方宾不是女人，不可能总是待在家里带孩子，再说闹闹将来大点，是要去幼儿园的，到时候还是得去工作，早晚都一样。不管男人女人，总是需要社会价值的认可，需要和外界沟通，需要不断地摄取最新的咨询，需要为生活注入新鲜的细胞。

但，乔柏羽觉得单方宾上班的主要目的不是为了挣钱，而是为了解闷，所以不希望他太辛苦太累。

“好啊，可以试试看，什麽时候上班？”

单方宾没想到乔柏羽这麽痛快地答应下来，还以为他会找各种借口，比如闹闹还小需要照顾，比如他身体还没完全恢复，比如……来拒绝他，这下，不用再找各种理由反驳他，顿时语气轻松：“下周一。”

“噢，还挺快，谁给你找的工作？”乔柏羽这才意识到工作来源的问题，单方宾几乎是足不出户，哪里来的工作信息。

“是楚鹏帮我介绍的。”单方宾老实交待。

“你们关系还挺好啊。”

“那是，他是我的小学弟呢。”

单方宾决定要去上班，乔柏羽还特意给他置办一身价值不菲的行头，看著昂贵的西服和皮鞋，单方宾皱眉：“我又不是去当经理的，再说也不是什麽名牌大公司，不用穿的这麽正式吧。”

“第一天上班，总要给人留个好印象的，不过，你去看看情况吧，要是太辛苦的话，别勉强。”乔柏羽还是不太放心单方宾去上班，毕竟不是从前。

单方宾上班第一天，乔柏羽还特意起个大早开车送他，顺便熟悉一下他们公司的位置。

在大厦下面，乔柏羽还不忘叮嘱他：“要是太累，别撑著，再找其他的工作也可以。”

“知道了，罗嗦！”单方宾拿起皮包，脚步轻快地走向大厦。

对於能再次上班，单方宾则是带著点小兴奋，小紧张，又是要重新步入到一个之前完全陌生的行业，从事从来不曾做过的工作，外加有点舍不得闹闹独自在家，孤孤单单地没个人陪他玩。

不过他信心十足，凭借他的聪明好学，没有办不到的事情。

事实证明，单方宾确实是个上进好学的人，上班的第一天在前辈的教导下，基本了解公司业务流程，对於工作内容掌握九成，连领导都忍不住夸奖他悟性高。

中午休息的时候，乔柏羽还来个电话，问问他上班的情况，当听到单方宾得意不已的自夸时，不再担忧，看来一切顺利。

下班的时候，刚走出大厦的单方宾一眼看到乔柏羽的车子停在路边，他人站在车前，正在等他。

几步跑过去，单方宾笑容灿烂：“你怎麽来了？”

“我特意早点下班来接你，祝贺你第一天上班顺利！”乔柏羽还特意买来一束花，递到单方宾面前。

单方宾接过花：“谢谢！”

坐在车里，单方宾见他不是往家的方向开车，奇怪：“不回家吗？”

“呵呵，为了庆祝你正式上班，我打算请你吃好吃的！”乔柏羽笑笑。

“吃什麽？”

“刀削面！”

在外面吃了饭，乔柏羽和单方宾没急著回家，见时间尚早，又去看了场电影，自从他们在一起，还从来没单独看过电影。

乔柏羽想看武侠片，单方宾想看灾难片，最後乔柏羽妥协，反正是庆祝单方宾上班顺利，那麽一切都听他的。

电影播放的过程中，每每一到惨烈的场面，乔柏羽便把头扭过去，下巴搭在单方宾的肩上，不去看大屏幕。

单方宾黑线，乔柏羽看起来不是这麽胆小的人呀，这才哪儿到哪儿就吓成这样？

从电影院出来，乔柏羽感叹：“这灾难片太震撼了，哎，要真是到了世界末日，你会想到什麽？”

单方宾想了想，一本正经地说：“我想，那不又变成猴子了？还得再进化一遍，真麻烦！




其实，我爱你 52

52、繁忙

回到家，闹闹还没睡觉，一看到他们俩，马上委屈地大哭起来，单方宾赶紧抱起他，柔声柔气地哄著：“噢噢噢，闹闹，怎麽还没睡觉呢？想爹地了啊！”

“可不是，今儿一天，见不到你又看不到柏羽，闹闹足足哭了一天，怎麽哄都不好，没办法，我还得做别的，只好把爷爷请来了。”许阿姨讲述白天发生的事。

“哎。”单方宾心里难过，觉得自己执意抛下闹闹去工作好像有点自私。

乔柏羽瞧出他的心思，安慰他：“没事，刚开始就这样，等以後闹闹习惯了就好了。”

单方宾抱著闹闹一直哄著，陪著嗯嗯啊啊半天，闹闹才罢休，就在以为他要睡觉的时候，又转向乔柏羽，无奈之下，乔柏羽又抱起闹闹，哄啊哄的，哄到将近十二点，闹闹这才真正地要睡觉。

闹闹睡著後，乔柏羽回到卧室，单方宾坐在床上翻看新公司的各种资料，很是敬业的样子。

乔柏羽掀开被子，假装无意地问：“你们公司人多吗？”

“还好。”单方宾随意应著，眼睛光盯著宣传册。

“那是男的多还是女的多？”乔柏羽调整语气，尽量问得自然。

“女的多吧。”单方宾没意识到他问题里面的意思。

“噢。”乔柏羽把一声噢拉长音。

单方宾这才意识到他的意思，把宣传册扔在他身上，笑起来：“你又瞎想什麽呢啊？”

乔柏羽拿起宣传册扔在一边：“没什麽啊，我是怕你有了新欢，回来忘了旧爱！”

“什麽新欢旧爱的，尽胡思乱想！”

“啊？我这是怕你禁不起诱惑，好心提醒你。”

“你是对自己没信心吧？”

“开玩笑，儿子都生了！”

“行了，赶紧睡觉吧！”

单方宾上班後，家里明显变得充满紧张和忙碌的气氛。单方宾上班的地方确实不近，在别墅区等到公交车，坐上两站地，换乘地铁，半个小时到达班车停靠的地方，再坐十分锺的班车才能到达公司。

每天早晨，乔柏羽舍不得他起早挤公交车，有时间的话一定要开车送他到地铁站，直接送到公司是不可能的，要是那样的话，乔柏羽上班会迟到。

清晨，是一家人最赶时间的时候。

“方宾，你快点！”乔柏羽捂著肚子在卫生间外面叫道。

“你去楼上！”里面的单方宾喊道。

乔柏羽无奈，还得爬到二楼去卫生间洗漱。

“柏羽，你快点，我要迟到了！乔柏羽！”单方宾在门前换鞋，许阿姨抱著闹闹送他们出门。

乔柏羽穿著外套走出来，钮扣还没系好：“好了，走吧。”

单方宾和乔柏羽分别在闹闹的脸上亲了亲，许阿姨抓著他的小手冲著他们扬了扬：“爸爸和爹地去上班了，跟他们再见。”

这个时候，闹闹绝对不会哭，总是面无表情地任由他们摆弄。等到乔柏羽和单方宾离开家，大门关上的时候，闹闹才大哭起来。

两个人根本没时间在家吃早饭，通常情况下，单方宾拿著早点在车上解决，乔柏羽则是要等到去公司後才能吃上早点。

单方宾的上班时间是早九晚七。

乔柏羽的上班时间是早七晚九。

两个人同时忙起来，照顾闹闹的责任再次落在四位老人身上，这次比上次照顾月子还忙。

一三五是乔思朝和沐继坤过来照顾闹闹，二四轮到单士祺和方灵芸，隔一个星期一倒班。早晨八点多过来，晚上等单方宾和乔柏羽下班再走，一天将近十二个小时要待在小俩口的家里。

单士祺不禁感叹：“我年轻的时候上班都没这麽长时间，都成长白班了！”

乔思朝附和：“还没工资，还得往里面搭钱！”

沐继坤和方灵芸倒是心甘情愿地每天跑来跑去，方灵芸每次来都要带不少好吃的食物，沐继坤则是给闹闹带各种各样的玩具。

单方宾的工作也会有比较忙的时候，忙起来会晚一点下班，不过比起乔柏羽还是显得比较轻松。

偶尔，乔柏羽会比他早回家，单方宾每天主要是把时间都浪费在路上。给单方宾打了两个电话都是无法接通，估计是还在地铁里，隔了五分锺後，又打过去第三个电话，接通後直接问：“你几点回来？”

“马上，刚下地铁。”单方宾正往地面上走著。

“噢。用我去接你吗？”

“不用，我打个车吧，很快的。”

“好，不著急，你慢点。”

“知道。”

挂了电话，乔柏羽随手把电话扔在沙发上，黑色的手机被扔在闹闹身边，引起闹闹的好奇，扭来扭去，扭到手机边上，费力地拿起来，要往嘴里送。

乔柏羽看到，马上制止他：“闹！不可以！”

闹闹瞪大眼睛看著乔柏羽，居然听懂他的话，放下手机，扭动著身体，好像不高兴起来。

许阿姨过来抱起闹闹，拉直闹闹的小衣服：“一定是被爸爸批评了才不高兴的。”

“我没批评他啊！”乔柏羽倒是不觉得语气很重，要去抱闹闹，但是被闹闹拒绝。

还真是的，闹闹大概以为爸爸是冲他发脾气了。乔柏羽哄了半天，好话说了一箩筐，给闹闹唱了好久的歌儿，闹闹才露出笑容，允许被他抱著。

晚上，和单方宾说起这件事，说完不住地感叹：“哎，闹闹真像我，自尊心太强，太敏感！”

单方宾笑出来：“敏感倒是挺敏感的，可是，我怎麽没看出来你自尊心强呢？”

周末，乔柏羽和单方宾双双加班，一前一後出了家门，四位老人便提著大包小包的东西来照顾闹闹，四个人凑到一起，一准要包饺子。乔柏羽和单方宾很少吃面食，尤其是包子和饺子，做起来太麻烦，许阿姨一个人根本没工夫做。

饺子包到一半的时候，乔柏羽破天荒地比单方宾先回来，一进门没看见单方宾，纳闷：“哟，还没回来？比我还忙啊！”

乔柏羽回来後，闹闹一刻离不开他，眼睛一定要盯著他。乔柏羽在厨房里冲咖啡，许阿姨抱著闹闹站在一边，看著大家包饺子。

“柏羽，你真是的，怎麽能让方宾去上班呢？你看看，钱没挣多少，还不够搭功夫的！”单士祺不同意单方宾去上班，太耽误功夫，又耽误要老二。

方灵芸同样不乐意：“就是的，闹闹这麽小，根本离不开他，还有，身体都还没恢复呢，天又冷，万一再生病，得不偿失。”

沐继坤是唯一一个同意单方宾上班的人：“方宾上班倒没事，将来闹闹大了，也是要去上班的，不如早点上班，还能培养闹闹的独立性。”

“哎，方宾这任性的坏脾气都是你给惯出来的！”单士祺把责任怪罪到乔柏羽身上。

乔柏羽无所谓地笑笑：“他高兴是最重要的！”

正说著，门被打开，单方宾加班回来。一副十分兴奋的样子，连外套都没脱，直接冲到厨房，抱住乔柏羽的腰，憋著笑：“呵呵，我今儿成功地订了一笔大单子！”

两个帅哥站在一起确实很吸引人的眼球，乔柏羽穿著黑色的衬衫，套上一件腰间环绕叠错的黄色开襟毛衫，黑色的西服裤子，显得精明干练；单方宾则是穿得比较休闲，里面一件白色棉质的打底衫，外面一件粉色的衬衫，还套上一件灰色系扣毛衫，下面是一条乳白色的休闲裤，外套是一件短款的米色呢绒大衣，显得年轻斯文。

“噢！好事！”乔柏羽都能感受到他的喜悦。

“你猜猜有多少提成？”单方宾神神秘秘地问他。

“嗯？多少？”

单方宾伸出三个手指。

“三百？”

“三千！”单方宾大声地纠正他，还是瞧不起自己！“你倒是没说三十！”

“好好好！”乔柏羽的耳朵差点没被震聋。

“好什麽？人家高高兴兴地跑回来跟你分享喜悦吧，你这是什麽态度？”单方宾转身倚在大理石的台子上。

“呵呵，好事，好事，恭喜你啊！值得庆贺！”乔柏羽在他脸上轻吻一下，笑起来。

“这麽勉强！”单方宾抱过闹闹，冲他笑。“闹闹，爹地给你买个电动理发器吧，给你理发好不好？”

“早说啊，我早给你买了！早能给闹闹理发了！”乔柏羽拿起咖啡，准备要喝。

“不用你！”单方宾还在斤斤计较他的态度问题，一瞥眼看到冒著热气的咖啡，抢过来倒在水池里。“不许喝咖啡，对身体不好！”

“哎！”乔柏羽眼见著刚冲好的咖啡被倒掉，心疼。“怎麽给我倒了呢？新冲的。”

“要是困就去睡！”单方宾把闹闹交给许阿姨，回到卧室换衣服。

“你现在是越管越宽啊！”乔柏羽跟进去，抱怨。“都快管到太平洋去啦！”

四位老人见他们小俩口恩恩爱爱的样子，不由得对视一笑，看来许阿姨每天跟他们在家，也是乐趣不少啊。




其实，我爱你 53

53、照顾（上）

乔柏羽早晨刚迈进公司大门，打卡的时候遇到小李，小李凑过来：“哎，你听说孟先生的事了吗？”

“什麽事儿？”乔柏羽满头雾水。

“孟先生，精神失常，现在住在精神病医院里。”小李一猜乔柏羽准是还不知道这件事。
“啊？”乔柏羽惊讶。“这麽严重？”

“哎，人为财死鸟为食亡嘛！很正常。”小李从打卡机里抽出卡片，放回原处，迈上台阶，走向座位。

独留下乔柏羽站在原地失神。

不管这件事的责任到底应该由谁来负责，单从事情的来龙去脉来讲，乔柏羽不是一点责任都没有，假如，当初再坚持点，和孟凡再多进行一点沟通，事情一定不会变成现在这样。

日子渐渐地安稳下来，单方宾和闹闹不再需要他过多担心，公司的几笔业务都步入正轨，几个副手逐渐地能够独当一面，稍微清闲一些的乔柏羽身体出现警报。之前的过度操劳造成今天身体的种种不适，为健康埋下定时炸弹。

先是失眠，乔柏羽失眠不是一天两天，最开始是入睡困难，到後来是根本睡不著。累了一整天，明明很想睡觉，但偏偏思维清晰，辗转反侧，在床上烙饼。

睡不著觉，很难受。乔柏羽又翻个身，惊动熟睡的单方宾，微微睁开眼睛看到乔柏羽还没睡觉。

“怎麽了？睡不著？”

“嗯，吵著你了？要不我去客房睡。”单方宾明天还得上班，乔柏羽不想影响他休息。

“不用，数数羊。”

“没用，数数牛都不管用。”

乔柏羽本想吃点安眠药来解决睡觉的事，还没付诸於行动便被单方宾发觉，死活不允许他靠吃安眠药来助眠，害怕从此会依赖上药物。

乔柏羽的失眠问题成了单方宾心头的一块病，白天晚上都想著怎麽才能治好他的失眠。

中午吃了饭，单方宾把饭盒拿到厨房去交给做饭的阿姨。单方宾的公司中午管一顿饭，从卫生的角度出发，特意请了一个专门做饭的阿姨。

把饭盒放在橱柜上，单方宾没急著走，而是请教阿姨：“您知道吃什麽能帮助睡觉吗？”

阿姨收拾著厨房，闻言一愣，想了想问：“多大年纪的人？年轻人还是老年人？”

“和我差不多大吧，年轻的男人。”单方宾回答。

阿姨转动脑筋，给他一个食谱：“做点猪心莲子汤试试看。可能有帮助。”

“噢！”单方宾把具体的做法记下来。“谢谢您。”

“没事。”阿姨笑笑。

乔柏羽晚上回到家，看见许阿姨抱著闹闹在垫子上玩球，问：“哎，您没做饭吗？”

许阿姨朝著厨房努嘴：“方宾做饭呢。”

“这可新鲜了！”乔柏羽朝著厨房看去，单方宾正专心认真地在做饭。

自从许阿姨搬过来和他们住，单方宾做饭的次数屈指可数，算来算去不过做了三次。一来是照顾闹闹没时间，二来身体不好懒得做。

吃饭的时候，单方宾特意给他盛了一大碗猪心莲子汤，饭桌上的独一份。

“怎麽就我有？你们怎麽不喝？”乔柏羽奇怪。

“我们又不失眠！”单方宾解释。“你赶紧喝了吧，据说这个对睡眠有帮助。”

“噢！谢谢啊。”乔柏羽美滋滋地把一大碗汤都给喝了。

晚上临睡前，还特意给乔柏羽打了一盆热水，非要他泡脚，活血助眠。

单方宾利用白天的时间在网上查询了一番怎麽治疗失眠的各种方法，用心地记下来，回到家一一执行。

晚饭特意做得炒土豆，还不远万里地去超市买了一只火鸡回来。乔柏羽看著饭桌上丰富的饭菜，指著火鸡：“这个也是助眠的？”

“嗯，多吃点！”

在乔柏羽专心工作的时候，单方宾递给他一个剥好皮的香蕉，站在他面前，盯著他吃下去。
“这也助眠？”乔柏羽满口的香蕉。

“嗯，以後每晚一个。”

吃完香蕉，隔上十几分锺，杏仁、核桃、桂圆轮著吃，一般一次吃十个左右。

“哎，这个好吃，能多吃点吗？”

“不能，吃多了上火！”

早晨，早早地把乔柏羽叫醒，坚持让他在家里吃早饭。一杯加了蜂蜜的温牛奶加上两片全麦面包，另外还得嚼一大把燕麦片。

“这个不会也助眠吧？”乔柏羽看著勺子里的燕麦片，心想，这怎麽吃得下去？

“嗯。赶紧嚼了咽了，上班要迟到了！”

临出门的时候，单方宾还不忘提醒乔柏羽：“告诉你，别喝咖啡知道吗？我在你包里放了一包菊花茶，喝那个。”

“也是助眠的？”

“嗯，多喝水！”

自从乔柏羽失眠後，单方宾一生气把他从各个国家带来的不同口味的咖啡全部给扔到垃圾箱里，弄得乔柏羽好心疼：“留著当摆设也可以啊！”

再不让乔柏羽加班加点地工作，十一点一到，单方宾强行关闭电脑，不管乔柏羽高兴不高兴，不管工作完成没完成，命令他赶紧睡觉。

为了能够让乔柏羽更好地睡觉，单方宾还对卧室进行改造行动：把闹表从床头柜上撤走；窗帘换上厚厚的深色棉布；床单尽量不用红色绿色蓝色带有刺激性的颜色；枕头的高度控制在18cm左右；室内的温度控制在20度……

单方宾要求乔柏羽一定要保持右卧睡姿，这样同样可以助眠。

在单方宾精心地照顾下，乔柏羽的睡眠问题得到很好的改善。入睡需要的时间越来越短，躺在床上基本三五分锺便可睡著，半夜醒来的次数越来越少，到後来是一觉睡到大天亮。

“睡得好吗？”单方宾一觉醒来，迷迷糊糊地问。

“当然好！还得谢谢你啊，要不是你，我这会儿还恐惧黑夜呢，哎，之前一提睡觉都有心里阴影了！”

“那就好，你要是再睡不好，我也该失眠了！”

单方宾说完，翻个身继续睡觉。乔柏羽从後面搂著他，闭上眼睛，打算再睡一会儿。

大周末的，当然得好好睡觉！




其实，我爱你 54

54、照顾（下）

失眠的问题刚刚解决，新的问题马上出现。乔柏羽半夜里睡觉磨牙，刚开始单方宾没注意，後来总觉得夜里睡觉的时候，耳边嗡嗡作响，吵得他睡不好。

单方宾找寻这种奇怪的声音很久，都不知道到底是从哪里发出来的声响。

直到最近一次被吵醒，才发现，原来是乔柏羽磨牙的声音。转天一早，问他，乔柏羽还不自知：“我磨牙了吗？我怎麽不知道？声音大吗？”

“当然，我估计给你塞块苹果，你都能嚼碎了咽了！”

单方宾头疼，按说磨牙都是小孩子的常见病，怎麽乔柏羽这把年纪还会磨牙呢？

好吧，再接再厉地寻医问药，到底该怎麽治磨牙。

乔柏羽导致磨牙的主要原因是过度劳累，精神压力太大，长期生活不规律。了解病因後，单方宾还是觉得应该注重食疗。

当天晚上，下班後绕远去大一点的农贸市场，采购了半斤鲜枸杞菜，还有二十条黄花菜，蜜枣和猪胰腺。回到家，煲汤给乔柏羽喝。

乔柏羽根本不喜欢喝汤，没办法，为了身体好，每晚都喝下去一大碗。

痛苦的倒不是喝汤，而是每晚睡前还得吃一块生橘皮，有时候是泡水的陈皮，吃下去全是涩涩的苦感。

睡前单方宾还要给他热敷上下颚，松弛咬合肌肉，还可以避免因为磨牙造成的头疼。

正确的睡姿同样重要，乔柏羽睡觉的时候喜欢弯著腰，单方宾还得随时让他把身体拉直再睡。

咖啡，巧克力，可乐都成了禁忌食品。

还不忘给乔柏羽的口袋里塞上几包口香糖，让他上下班或者没事的时候嚼著玩儿。

坚持之下，乔柏羽磨牙的问题不再像过去那麽严重，起码夜里听不到他磨牙的声音。偶尔反复，也不过几声，不算频繁。

“方宾，你真是费心了！你这麽照顾我，我都不好意思了！”

“别客气，我也不过是想睡个安稳觉！”

磨牙的问题才好，乔柏羽的嘴唇开始干裂。冬天时节，嘴唇干裂很正常。但是乔柏羽干裂得格外严重，他还用手撕嘴唇上面的皮，常常撕破嘴唇，血流不止。

嘴唇上的伤疤引起单方宾的注意，托起他的下巴：“这是谁的杰作？”

“嗯？呵呵，自我杰作！”乔柏羽傻呵呵地笑。

“你别乱撕，回来容易变成慢性唇炎。”单方宾著急。

“噢！”乔柏羽嘴上答应，但是仍旧是撕来撕去，有时候一撕破，弄得跟往外吐血似的。

单方宾最近的膳食基本都是黄豆芽、油菜、白菜、白萝卜之类含有维生素B的食品，换著样地做给乔柏羽吃。

乔柏羽还不爱吃水果，这也是造成他唇裂的原因。乔柏羽不爱吃水果的原因是他太懒，不愿意吃带皮的东西。

单方宾没办法，每天都到超市去给他买最新鲜的水果：苹果、橙子、柑橘、蜜柚、火龙果、甘蔗等等时令水果。

啪地一下，单方宾毫不留情地拍掉乔柏羽正在撕破唇皮的手！把果盘放到电脑桌旁，里面是各种各样削成小块的水果，五颜六色，一眼看去，很有食欲。

“谑！好疼，你轻点！”乔柏羽甩甩手。

“轻点你长记性吗？都吃了，不许剩，你看闹闹，什麽时候剩下过？”

“你的意思我还不如闹闹？”

“你以为呢？你比闹闹还让我操心！”

睡觉前，单方宾会用针刺穿维生素E胶囊，把里面的药汁挤出来，和蜂蜜搅拌在一起，用棉签涂在乔柏羽伤痕累累的嘴唇上。

单方宾拒绝用唇膏，里面含有刺激性的东西，对身体不好。

乔柏羽舔了舔：“哎，好好吃啊！”

“不许添！”单方宾敲了敲他的头。

“你尝尝吗？”

“不尝！”

“尝尝看嘛，来来，用嘴直接尝尝看。”

“老实待著！闹闹还没睡觉呢！”

乔柏羽身上种种的小不适全部痊愈後，单方宾来不及松口气，他又被感冒打败了！躺在床上哼哼唧唧，浑身燥热，咳嗽鼻涕不断。

“你去上班吧，不是说今儿还有个客户需要接待吗？”乔柏羽不想耽误他工作。

“客户不重要！”单方宾端著白米粥，一口一口地喂他。“吃点东西，然後喝药，捂著被子睡一觉，出出汗。”

“噢！”乔柏羽晕晕乎乎地睡了一整天，感冒的症状稍微见好。

单方宾在家比在公司都忙，趁著乔柏羽睡觉，赶紧哄闹闹，闹闹最近长牙，总是嗯嗯啊啊，闹个不停。

下午还得去超市，买点乔柏羽喜欢吃的东西，做点面汤给他喝。

乔柏羽的感冒刚好，闹闹不幸被传染上。小鼻子上挂著两条鼻涕，咳嗽起来没完没了，比乔柏羽还严重，给他吃了点妈咪爱，不管用。

最後只好三更半夜地去医院打头针，乔柏羽还没好利索，不能跟著去，只好单方宾开车，许阿姨抱著闹闹去医院。

大毒王乔柏羽的感冒彻底痊愈，小毒霸闹闹的感冒完全好了，单方宾累得直发烧。在床上躺了三天，才有精神起来上班。

许阿姨带著闹闹去乔思朝那里住了几天，害怕再被传染上。

不知不觉中，一年的时间即将过去。

乔柏羽看著日历感叹：“今年好像过得格外快！”

“我也觉得是。”单方宾把新的台历放在桌子上，准备撤掉旧的。

“干嘛这麽著急？还有一天呢！”

“哎，你有什麽新年愿望吗？”

“有啊，我希望明年你和闹闹的身体健健康康，咱们一家人生活的快快乐乐，还希望赚他个千八百亿的，希望明年给闹闹添个妹妹！你呢，你有什麽愿望？”

“我？一家人生活的健康快乐就可以了！不过，你的愿望吗？我看你还是洗洗睡吧！想得太多不利於睡眠啊！”




其实，我爱你 55

55、元旦

新年伊始，乔柏羽还特意给单方宾准备一份大礼：一辆崭新的银色汽车停在别墅外面。

“怎麽样？喜欢吗？”

“你是不是做了什麽亏心事了？”单方宾围著汽车转了两圈，然後问。

“什麽意思啊？”乔柏羽拉起他的手。“我还不是怕你每天倒车坐车太辛苦！反正不是什麽好车，开著玩儿吧，这样的话，每天还能多睡会儿呢。”

单方宾十分喜欢这件大礼，不过还是问：“就为这个，送我这麽大的礼？”

“这个理由还不够充分吗？”乔柏羽搂住他。“顺便谢谢你这一年来为我做的一切！”

乔柏羽还特意在车子的後面贴上一个小小的标识：baby in car！

果然，单方宾有车的日子比每天倒车挤车要方便很多，起码不用早起，不用再赶时间。最重要的是，即使乔柏羽不在家，他也可以带著许阿姨和闹闹到处去玩，不用烦恼交通工具的问题。

元旦好事连连，林微打来电话报喜，楚鹏生了个女儿，父女平安，小宝宝足有八斤重，超级健康可爱。

乔柏羽走进卧室的时候，单方宾正趴在床上和林微讲电话：“呵呵，是吗？那恭喜你们啦。小宝宝叫什麽？林思怡？噢，好名字！那小名呢？啊，还真叫万万呢，噢噢，是这个绾绾啊！知道，知道，我会告诉柏羽的，等我们有时间一定带著闹闹去看你们。哎，你干脆把芊芊给我们当干女儿吧？去你的，赶紧照顾楚鹏吧！拜拜，拜拜！”

“什麽事？”乔柏羽见他聊得开心，疑惑。

“楚鹏生了个女儿啊！八斤重呢！”单方宾显得比林微还兴奋。

“噢！好事，等有时间咱们去看看吧！”乔柏羽的反应比较正常。

单方宾翻个身，平躺在床上：“咦？他们怎麽又生了个女儿呢？真是的，又是一个漂亮可爱的女儿啊！”

乔柏羽满脸黑线，这人还真是挺喜欢女儿的呀。

“饿，煮泡面吃咋样？”

“女儿啊，为什麽他们会生女儿呢？真是的，还一生就是俩！”单方宾继续嘀嘀咕咕。

乔柏羽无奈：“这只能证明我比林微强！”

单方宾等不及，周末的时候带著闹闹去看楚鹏和新出生的小婴儿，绾绾的个头儿比较大，单方宾抱起她的时候，觉得压手臂。

“绾绾和芊芊长得很像呢！”

“那是，亲姐妹嘛。”再次做爸爸的林微脸上始终带著满足的笑容。

“你笑什麽啊？又不儿子！”乔柏羽抱著闹闹，感觉闹闹都吃醋了。

“你这人怎麽重男轻女呢？”林微还没说话，楚鹏倒先开口教训他。

单方宾把绾绾还给林微，抱起闹闹：“嗯？闹闹不高兴了？爹地还是很喜欢闹闹的呀！”

乔柏羽看著红光满面的楚鹏，突然感叹：“估计生女儿月子都好做！”

楚鹏拿起枕头扔向他：“你滚出去！”

单方宾和乔柏羽没久留，林微要照顾芊芊和绾绾姐妹俩，又得照顾楚鹏，忙得不可开交，没工夫招待他们。

从林微家里出来，他们带著闹闹去商场，打算给闹闹买新年的衣服，又给许阿姨挑了一件外套。

回到家，许阿姨一试，才发现买大了。单方宾不禁埋怨乔柏羽：“我说X号的正好吧，你非要买L的！这下好，大这麽多。”

乔柏羽挠挠头：“我哪知道许阿姨这麽苗条呢，算了吧，去换一件。”

於是，两个人又千里迢迢不远万里地开车去换衣服。路上等红灯的时候，乔柏羽无聊地看著路边的广告画，一个美妙少女仰起脸，注视著上方。

乔柏羽对这幅画做出总结：“瞻仰，希望，却无奈，凄凉。”

单方宾看了看，又听到他的叹气，来了一句：“你确定她不是在流鼻血？”

春节将至的时候，乔柏羽和单方宾商量著要去农村过年的事。

“去农村？你家乡不是这里的？”单方宾惊讶地问，从来没听乔思朝提起过，他们家是农村的啊。

“不是。”乔柏羽解释。“是这样的，我小时候生了一场大病，据说，当时连医生都束手无策，有个好心的护士给我爸爸他们出主意，说是要吃百家米才能好。”

“什麽是百家米？”单方宾不懂这个词语的意思。

“就是一百家家中有老人的米，得是要来的，不能给钱。”乔柏羽耐心地给他讲解。“然後，我爸爸就和我爸一家一家地去要，哪知道，我吃了之後病真的好了。後来，为了巩固我的病情，把我送到一个乡下的奶奶那里抚养了半年。”

“噢！迷信！”单方宾好笑。“那你的意思是咱们今年一起去这个奶奶家过年？”

“不是。”乔柏羽摇头。“就你和我去，我上次去还是三年前呢，後来找你，又有闹闹，一直都没时间去呢，正好今年带你一起回去。”

“那闹闹怎麽办？这可是咱们和闹闹过的第一个春节。”单方宾舍不得留下闹闹。

“闹闹不是还有我爸他们了吗？他们六个人一起过年没问题的。再说，咱们不是年年去，等下次，说不定闹闹都能满地走了！”

“好吧。”单方宾的语气勉强。“哎，咱们什麽时候去？”

“嗯，大年二十九吧，三十动身的话，肯定赶不回去。”

“噢。”

“你不想去啊？”

“不是。”

“别紧张，丑媳妇也得见公婆的！呵呵。”

“边去！”




其实，我爱你 56

56、下乡

两个人达成要去乡下过年的共识後，乔柏羽著手做准备工作。本来决定大年二十九出发，後来仔细一算，这样一来大年三十那天基本是到不了。

於是，乔柏羽改变行程安排，订下大年二十八的火车票，没办法，距离不远不近，没有直达的飞机。

单方宾本来想去商场给他们买点礼物带过去，後来许阿姨提醒他们：“坐火车不要带太多的行李，多麻烦。再说，到A城再买一样的。”

单方宾想想也对，中转站A城市也算是比较繁华的大城市，他可不想提著重重的行李箱去挤火车。

早晨七点半的火车，临走的时候，单方宾十分舍不得闹闹，前一晚一直和闹闹在一起，说东说西，连睡觉都得抱著闹闹。

在他们出门的时候，闹闹一直送到别墅区的大门处。乔柏羽没开车，提前订了一辆出租车接他们去火车站。

出租车开出别墅区的时候，望著滚滚的白烟，闹闹一下子哭起来，惨兮兮地盯著汽车的尾巴，许阿姨拿著他心爱的小球哄著，不管用，直到沐继坤他们来，带著闹闹去花园玩了一会儿，才算好。

正值春运高峰，火车站里人山人海，来来去去的人流不断。乔柏羽提著大箱子，牵著单方宾的手，单方宾的心情不好，始终觉得离开闹闹那麽久太残忍。

好不容易上了车，乔柏羽把行李箱放好，坐下後，见单方宾透过玻璃望著外面，心不在焉的样子。

“怎麽了？想闹闹了？”

“嗯。不知道闹闹现在在干嘛？是不是哭了？有没有好好喝奶。”单方宾的语气满是挂念。

“我看你去上班也没这麽想闹闹啊，一天天的连个电话都没有！”

“那能一样吗？我起码还有个下班的时候呢！”

“咱们又不是不回去了，好了，别想了，有爸爸妈妈他们呢，闹闹没事的。说不定这会儿正美著呢！”乔柏羽宽慰他。

晚上六点半到达目的地，挤出火车站，乔柏羽和单方宾站在候车大厅里，等著乔思朝的妹妹，乔柏羽的姑姑的儿子朱伟强来接他们。

乔柏羽焦急地看了看表：“伟强怎麽还不来？”

站在他旁边的单方宾此时冷得说不出话来，刚一下火车发现居然下雪了，弄得单方宾感叹：“这天也太热情了吧，这麽欢迎咱们！”

“冷啊？”

“嗯。”

朱伟强穿过层层人群，终於找到乔柏羽和单方宾，兴奋地扬起手冲著他们打招呼：“哥！哥！在这儿呢！”

“伟强！”乔柏羽同样扬起手。

朱伟强小跑过来，接过他们的行李，笑著：“一路累了吧。”

“还行吧，你小子怎麽才来？”乔柏羽见到他很是高兴。

“哎，车子在半路没油了，只好又去加油。好久不见啦，哥！”

“是啊，好久不见了。”

“我还是这麽帅，哈哈，越来越帅！”

“你小子还这麽自恋啊！”

朱伟强这时注意到跟在乔柏羽身边一直没说话的单方宾，打量了一番，露出洁白的牙齿：“呵呵，嫂子好漂亮啊！”

一句嫂子弄得单方宾浑身不自在，微笑地纠正他：“叫我方宾就可以了。”

朱伟强开著车说：“哎，哥，咱们先回家吃饭，耀萍她们特意做了好多好吃的菜！”

“行啊！”陪著单方宾坐在後排的乔柏羽抻著脖子。“哎，姑姑和姑父身体好吗？”

“挺好的，你每年都专门寄来营养品给他们补身体，能不好吗？”朱伟强提议。“哥，你今晚和嫂子住家里吧，东西都给你们准备好了。”

单方宾不愿意住在别人家里，小声对乔柏羽说：“咱们去住酒店吧。”

乔柏羽完全听他的意见：“不了，太麻烦，我之前都订好酒店了。”

“也行！”朱伟强大大咧咧地应著。“你们方便就好。”

到了姑姑家，姑姑和姑父还特意站在小区门口等著他们，乔柏羽差不多有四五年没见到姑姑，一看到姑姑便亲热地抱在一起。

而後把单方宾介绍给大家，姑姑笑眯眯地看著单方宾，拍了拍乔柏羽的头：“长大了啊，一眨眼都娶媳妇，生儿子了！”

单方宾脸红，朱伟强赶紧转换话题：“走，走，外面多冷，咱赶紧进去吧。”

在朱伟强家吃了顿热乎乎的涮羊肉，席间，姑姑和姑父还有朱伟强的媳妇耀萍一直抢著照顾单方宾，弄得单方宾都不好意思吃饭。

朱伟强家并不大，一家五口住在一个小三居里，倒也其乐融融。他结婚早，大学毕业後便和同班同学谢耀萍结婚，转年添了个可爱的小女儿，一晃女儿妞妞都三岁了。

妞妞很喜欢长相漂亮的单方宾叔叔，在妈妈的怀里一边吃饭一边盯著他问：“弟弟呢？”

“嗯？”一问倒是把单方宾给问得愣住。

“你们咋没把闹闹带来呢？”姑姑经过妞妞的提醒，才想起来问。

“闹闹太小，等大点儿再来吧。”乔柏羽吃的不亦乐乎。

“妈妈说，有个弟弟，你怎麽没把弟弟带来呢？”妞妞童声童气地问。“妈妈，妈妈说，弟弟可以和我一起玩。”

单方宾笑著摸了摸小姑娘稀松柔软的毛发：“等弟弟再长大一点再来看你，好不好？”

“好！”妞妞点点头。“弟弟，弟弟和你一样好看吗？”

单方宾笑笑没说话，看到活泼可爱的妞妞，他又想起闹闹来，不知道晚上有没有乖乖地喝粥。

乔柏羽往他的碗里夹了一块肉，冲他笑笑。

吃了饭，时间尚早，两个人又在朱伟强和谢耀萍的陪同下逛了逛比较大型的商场，由於是临近春节，各大商场都延时关门。

给奶奶和大婶各自买了一件外套，又给大伯买了一个收音机，还给妞妞买了一个小车，结束购物後，朱伟强把他们送到酒店。

“路边掉光叶子的树真漂亮！”单方宾感叹。

“嗯？”乔柏羽看了看光秃秃的树。“噢，看来我以後不用担心谢顶的问题！”

第二天一早，乔柏羽和单方宾六点起床，窗外还是一片漆黑。七点半的豪华大巴，车子开到一半，突然停下来，停了好久不见动静。

车内闷热，单方宾拉开外套的拉锁，神情急躁：“怎麽不走了？”

“好像是因为下雪，高速路结冰，不能走了吧，司机也许会改道。”乔柏羽解释。“热吗？”

“好闷！”单方宾觉得要是再不走的话，他都要晕车了。

结果，四个小时的车程足足走了七个小时才到，刚一下车，偏又赶上下雪，乔柏羽和单方宾无奈，发往县里的车发动不起来，唯有坐私人的面包车前往县里。

到了县里，路太滑，根本没车去镇上。耗到八点半，拦到顺风车肯带著他们去镇上。来到镇上，乔柏羽和单方宾算是彻底绝望，家里的车被冻住，不能来接他们。

这意味著什麽？意味著他们要走到村里，此时差不多快九点种，到处是一片漆黑，没人没车，寒风凛冽，乔柏羽和单方宾肚子极饿，真是饥寒交迫。

单方宾冻得直跺脚，乔柏羽拉著他往前走：“不能站住，不然会冻成冰棍的！”

乔柏羽拖著大箱子，两个人蹒跚前进。单方宾是头一次走这样的路，厚厚的一层冰，脚踩在上面直打滑，根本站不住。

单方宾死死地抓住乔柏羽的胳膊：“哇哇哇，难道上天是故意给我们制造如此机会，让我们互相扶持共度难关？”

“今天的艰难跋涉真是终身难忘啊！”乔柏羽使劲地拽著单方宾，生怕他被滑倒。

“但是不管道路多麽难走，任风吹雨打冰雪下，只要你在我身边，我就什麽都不怕！”单方宾一步一步地跟在乔柏羽的身边，一步都不愿落下。

走走停停，过了好久，一道光亮照亮他们的去路，终於看到希望，是奶奶的大儿子特意打著手电筒来接他们。

“一路上冻坏了吧？”大伯要帮他们提著行李箱，被乔柏羽拦住。

“还行吧。您怎麽还出来了？奶奶呢？”

“给你们做饭呢！”大伯转向单方宾。“累坏了吧，这路难走。”

“没事！”看到希望的单方宾精神大涨。

走了将近一个小时，十一点才到家的他们已经累得说不出话来。走到门口，看到一位慈祥的老人站在那里等著他们。

乔柏羽走上去一把抱住她：“奶奶！”

乔柏羽虽说叫她一声奶奶，其实岁数不大，不过那个年代的农村人结婚都早，在抚养乔柏羽的时候，她确实已经当了奶奶。

“哎哎哎！”奶奶看到他同样很激动。“怎麽才回来呢？想死奶奶了！奶奶好好看看，又瘦了点了。”

乔柏羽呵呵地傻笑，拉过单方宾向她介绍：“奶奶，我和您说过的，单方宾。”

“奶奶。”单方宾恭恭敬敬地叫了一声。

奶奶擦了擦眼角激动的泪水，不住地点头：“哎哎，呵呵，真是个漂亮的孩子。”

晚饭，奶奶和大婶给他们煮了饺子，还炒了菜。吃饱後，乔柏羽和单方宾被安排住在靠北边的一间屋子里。

被子和床垫都是用自家的棉花弹成的，暖呼呼的，坑被大伯烧得热腾腾的。可是，单方宾还是觉得很冷，穿著保暖内衣躺在被子里，抱住乔柏羽。

乔柏羽被他抱著：“冷啊？”

“冷！”单方宾蜷缩著身体，被子里面同样很冷。

乔柏羽还没来得及说话，门被敲响，外面响起大婶的声音：“柏羽。”

乔柏羽翻身起来去开门，单方宾用被子蒙住脑袋，整个人藏在被子里。

“奶奶怕你们冷，叫我给你们再送两床被子来，都是今年新弹的棉花，可暖和呢。”大婶把被子塞在乔柏羽的怀里。

“噢。谢谢您。”乔柏羽送走大婶，抱著被子回到床边。“你不怕闷死啊？”

单方宾等大婶走了以後才露出脑袋：“什麽事？”

乔柏羽把被子搭在他身上：“怕你冷，给你送被子来了，我以前没觉得你这麽娇气啊。”

“这不是娇气好不好，这是冷得慌！”单方宾重新抱住乔柏羽，温暖他的身体。

“还冷啊？”乔柏羽被他抱得紧紧的。

单方宾露出笑容：“哎，我刚才想，我的新年愿望就是生个双胞胎，一个叫乔小北，一个叫单小南。”

“贪心！”乔柏羽失笑。“嗯？要不我今晚满足你的愿望？”

厚重的被子不时地被顶起来，呼扇呼扇地有节奏地起伏著。

“哎，好冷啊，能不能给我留件衣服？”
“不能。”
“那你先脱。”
“哎，你今天怎麽没反应？”
“你抓的是被子好不好？”
“晕，浪费感情，太黑了，根本看不到。”
“哎哎哎，你把被子留出个空隙好不好？透不过气啦。”
“你不是冷吗？”
“那也不能憋死啊……”
“也是，一会儿运动起来也不冷了……”




其实，我爱你 57

57、春节

第二天，乔柏羽和单方宾早早地起来，在外面到底不比家里，即便昨晚睡得晚，又运动得累，但是大年三十不好睡懒觉的。

先起床的是乔柏羽，单方宾迟迟不肯起来，被子里实在是太暖和，外面实在是太冷。乔柏羽穿戴整齐後，把奶奶给他们准备的棉衣棉裤递给单方宾。

“起了吧，反正早起晚起都是一样的冷。”

“不要，我要在被子里穿衣服，你把衣服递给我。”单方宾还是舍不得暖暖的被窝。

“那我帮你穿！”乔柏羽再次钻进被子里。

“讨厌啊，冷风都进来了！”单方宾被一阵冷风冻得打哆嗦。

两个人在被子扭动著，不时地发出阵阵笑声。

大伯在院子里洒水扫地，大婶在收拾著晾晒的腊肉，听到屋里的动静，不由得相视一笑。

早饭吃的是金黄色的玉米馍，热气腾腾的山芋粥，还有一盘甜丝丝的炒鸡蛋。单方宾很喜欢吃农家饭，足足吃掉两个玉米馍，喝了两大碗山芋粥，比乔柏羽吃得还多。

乔柏羽见他食欲大好，感叹：“你要是在家也吃这麽多就好了。”

吃过早饭，大伯要去镇上办事，大婶和奶奶准备晚上的年夜饭。乔柏羽和单方宾贴春联。事实上是乔柏羽一个人在贴，单方宾傻兮兮地站在边上，给他捧著浆糊。

浆糊是奶奶用米面熬制的，据说粘性相当高，即使刮大风都不会掉下来。

“这个，能吃吗？”单方宾盯著手里白乎乎粘稠的浆糊问乔柏羽。

乔柏羽忙著贴春联，随意应道：“应该能吧，是米面做的。”

“哦，那我能尝尝吗？”

“不能！”

“为啥？你不说能吃吗？我好想尝尝啊，看起来很好吃的样子。”

“不行！”

贴好春联，乔柏羽带著单方宾参观农村的景象，带著他走在田边的小路上，空旷的田野一望无边，站在高处可以看到安静的村庄，还有古朴的房子，盘根错节的老树，冻冰的池塘。

单方宾从来没有到过乡下，一切的一切都觉得十分新鲜。被乔柏羽牵著手，在田间慢慢地走著，树杈上面结著美丽的冰花。

单方宾用手轻轻地触碰著脆弱的冰花：“真漂亮。”

乔柏羽凑过来，哪知道一使劲，冰花被他弄得掉在地上：“真脆弱！”

回去的时候，正好赶上家里的一只母鸡在窝里下蛋，单方宾停下来，专心致志地参观母鸡下蛋的全过程。

乔柏羽陪著他：“喂，你这样看著人家下蛋，是不是不太礼貌啊？”

单方宾没说话，很认真很严肃很专注地看著母鸡艰难地下了一个蛋，然後被大婶拿走还冒著热气的鸡蛋。

单方宾露出不忍的表情，冲著乔柏羽说：“哎，我都不好意思吃鸡蛋了，下蛋好难啊，咱们好像在吃它的宝宝，好残忍！”

“呵呵。”乔柏羽无奈地笑笑。“你想的还真多。”

吃了午饭，乔柏羽带著单方宾去牛棚参观家里唯一的一头牛。天气太冷，不能把它拉出来，乔柏羽和单方宾站在牛棚外看著它吃草。

“它长得真漂亮。粉红的鼻子，透明蓝的眼睛，白里透黄的长毛。呵呵，它的角为什麽一只是直的，一只是弯的？”单方宾久久地盯著它看。

“你这说的是牛吗？”乔柏羽觉得他把牛形容得跟个外国人似的。

乔柏羽抓著单方宾的手摸了摸牛，牛好像没太大的反应，任凭他们摸了两下，还不时地发出“哞”的声音，逗得单方宾哈哈大笑。

下午大家在一起包饺子，单方宾明显比乔柏羽包的好，大婶捏著乔柏羽的“大作”，笑著摇头：“柏羽，你这饺子下锅後准成片汤！”

奶奶还问起闹闹：“咋没把闹闹带来呢？”

“闹闹太小了，天太冷，怕冻坏了！”乔柏羽解释。“等下次吧，夏天我们再来的时候一定带著闹闹，给您看看。”

晚上的团圆饭便是饺子，还炒了几个菜，做了条鱼。吃了饭，大家围著火炉看春节晚会，嘻嘻哈哈的时候，乔柏羽转眼见单方宾满腹心事的样子，知道他肯定又在想闹闹。

抓著他的手，向他身边近了近，抱住他，笑著。

单方宾冲著他笑笑，表示没事。

新年锺声敲响的时候，一家人在外面放鞭炮，劈里啪啦，新年到！

大伯还按照当地的民风民俗，在地上准备了一些竹节，让乔柏羽和单方宾大力地在上面踩著，发出吱吱啦啦的声音，意欲著节节高。

初三的时候，他们决定回去。一大早，奶奶大伯和大婶都出来送他们，乔柏羽恋恋不舍。奶奶眼含热泪，一再地叮嘱他：“有时间的话一定要多多回来。”

乔柏羽拉著老人家的手，答应：“嗯，有时间的话，我一定常回来。”

在回去的路上，两个人手牵著手，踏著美丽的冰雪，冰面被踩得唰唰作响。

“老公啊，我的鞋上沾满了故土，舍不得洗掉，不如送给你？”

“好！不洗！送我，我再送给我老婆！”

“……”




其实，我爱你 58

58、理发

乔柏羽和单方宾大年初五的早晨才赶回到家中。闹闹的情况比单方宾想得要强很多，听许阿姨描述，他们刚离开的头一天，闹闹的不愉快表现得比较明显，两位爷爷，姥爷姥姥一起上阵，轮番陪著哄著，闹闹才好一点。

後来的几天，完全没把爸爸爹地不在身边当回事，在爷爷姥姥的精心照顾下，该吃吃该喝喝该玩玩，该咋地还咋地，每天玩得美美地。

听得乔柏羽和单方宾还很无奈，尤其是单方宾，怎麽想都觉得有点自作多情的感觉。

单方宾抱著闹闹，不过几日不见，感觉闹闹好像又长大不少，抱在怀里沈甸甸的，又学会发出不少声音：“有没有想爹地？”

闹闹依偎在他怀里，咧著小嘴冲著他笑起来。

背著四位老人，许阿姨感叹：“哎，这爷爷姥爷都快把闹闹宠上天去了，能不高兴吗？琳琅满目的玩具自不必说，每天还得背著闹闹玩骑大马呢。”

吃晚饭的时候，乔柏羽特意告诉许阿姨单方宾喜欢吃炒鸡蛋，结果许阿姨单独给单方宾炒了一大盘鸡蛋，单方宾夹起一口尝了尝，摇头：“哎，怎麽不如下乡的好吃呢？”

“我就应该把那只母鸡抱回来，这样鸡下蛋，蛋变鸡，鸡再下蛋，蛋再变鸡，鸡鸡蛋蛋无穷尽也！”乔柏羽一半正经一半玩笑。

“呵呵，我支持你，赶紧去吧。”

一家人热热闹闹地过了初五，单士祺和乔思朝他们住到元宵节过後才离开，乔柏羽初八开始正式上班，单方宾因为老总是外地人，所以托老总回家过年的福，一直休息到三月初才复工。

二月二龙抬头，按照民俗是剪发的日子。单方宾利用上次的提成给闹闹买了一个电动理发器，忙忙碌碌的日子使得理发器一直没被派上用场，闹闹每次理发都是请有经验的老师傅上门。

难得有机会，单方宾决定大展身手，亲自为闹闹理发。不过，乔柏羽十分怀疑他的能力：
“你会理发吗？可千万别毁了我们闹闹的英俊外表！”

单方宾拍著胸脯，信心十足：“放心吧，我是一般人吗？还有我不会的吗？”

怀疑他手艺的不止是乔柏羽，还有闹闹的爷爷姥爷姥姥，大家齐齐地劝他：“要不，还是请杨师傅过来吧，这样还保险一点。”

单方宾执意要亲手为闹闹理发，意志坚定，不容置疑。

首先，要挑选一个好的时机。

中午正是闹闹吃饱睡足，心情大好的时候，给闹闹围上一圈又一圈的布巾，乔柏羽抱著闹闹坐在阳台上，单士祺拿著照相机，乔思朝拿著录像机，方灵芸拿著奶瓶，害怕闹闹会半截闹起来，沐继坤手里拿著玩具，逗著闹闹，转移他的注意力。

单方宾双手来回搓了搓，准备一下，打开电动理发器，理发器由於震动发出嗡嗡的响声。

“不是说超静音的吗？怎麽声音还这麽大？事实证明，便宜没好货！”乔柏羽觉得这种声音对於闹闹来讲称得上是噪音。

“废话！”单方宾瞪了他一眼，闹闹追著理发器看，头转来转去的，增加了单方宾为他理发的难度。“嗯！我不要给闹闹理寸头，我要给闹闹做造型，你别动！”

沐继坤拿著小球吸引闹闹的注意力，让他的头固定住：“闹闹，看，爷爷手里是什麽？”

这招很管用，闹闹的头马上静止不动，单方宾赶紧给他理发，左边一下，右边一下，前面一下，後面一下，侧面一下，很好，闹闹很配合。

中途发生了一点意外，理下的碎发粘在闹闹胸前的小布巾上，哪知道，闹闹居然不声不响地给添进嘴里。

惹得乔柏羽急得哇哇叫，可他不敢乱动：“哎，哎，哎，闹闹把头发给吃了！快，快点，给他弄出来！”

“烦人，你别叫了！”单方宾被他喊得心里直乱，手下一慌差点把闹闹侧面的头发都给剃没了。“闹闹还没叫呢。”

单方宾只好停下，慢慢地撬开闹闹的小嘴，把碎发弄出来，又给闹闹喝了点奶，闹闹一副根本不知道发生何事的样子，贪婪地叼著奶嘴。

清理完闹闹嘴里的碎发，又继续给闹闹理发。理发结束後，单方宾理发的技术果然不容小觑，闹闹的造型十分漂亮，不比杨师傅的手艺差。

许阿姨特意拿来镜子举在闹闹面前：“闹闹，快看看，爹地给你弄的新造型，是不是很帅啊？”

“呵呵，闹闹好可爱啊，嗯嗯，我简直是天才啊！”单方宾沾沾自喜。

然後，方灵芸和许阿姨给闹闹洗头洗澡，乔柏羽和单方宾蹲在阳台上清理碎发，单方宾提议用胶带粘，这样既方便又会清理的比较干净。

乔柏羽蹲在地上，粘著碎发，抱怨：“你看看，理发用了半个小时，清理工作都做了俩小时了，还没完！”

单方宾踢了他的屁股一下：“我说要你帮忙了吗？不用你！”

乔柏羽抱著闹闹在阳台上玩著，突然觉得闹闹前面的尖尖的小刘海不太好看，於是，拿起剪子打算修剪一下，哪知道，一剪子下去，尖尖的小刘海顿时变成齐齐的刘海，单方宾欲哭无泪：“你干嘛破坏我的杰作？”

“嗯？”乔柏羽没想到自己的技术烂到如此地步，手足无措地解释。“我看这刘海好像多出来一点，打算给剪掉，哪知道，变成这样。不过没事，一点都没影响咱们闹闹的可爱啊，还是这麽英俊可爱呢！”

换了个造型的闹闹心情很好，坐在乔思朝的怀里，和他面对面，依依呀呀地笑著。忽然，小手有力地拍在乔思朝的脸上，这一幕刚巧被从卧室出来的单方宾看到。

“沐德谦！你干什麽呢？！”一家人都很少叫闹闹的大名，只有单方宾在闹闹做错事的时候会叫他的大名，表明单方宾对於闹闹的行为感到生气。

面对居高临下的爹地的怒吼，闹闹停止一切动作，瞪著两只和爹地一模一样的大眼睛无辜地望著单方宾，抿著小嘴唇。

“哎，没事，小孩子嘛，没事的。”乔思朝一点都不介意闹闹无礼的小举动，小孩子懂得什麽。

单方宾不打算就此罢休，抱起闹闹，把闹闹放在沙发上，蹲在地上和闹闹在一个水平线上，严肃地对闹闹说：“你知道你刚才干嘛了吗？为什麽打爷爷的脸？这麽做是不对的，上次爸爸和爹地不是说过你了吗？”

这是闹闹第二次无故打人，第一次发生在许阿姨身上。许阿姨本来抱著闹闹在阳台上晒太阳，在毫无征兆的情况下，闹闹突然扬起小手啪地打在许阿姨的脸上。

那次被乔柏羽看个正著，马上抱过闹闹教育他不许打人。

闹闹端坐在沙发上，眼珠紧紧地盯著单方宾，觉得爹地好像和平时不一样，但不知哪里不一样，傻呆呆的表情。

“我告诉你，今後都不许随便打人的，知道吗？这麽做是不礼貌的！”单方宾说著，拿起闹闹的小手，轻轻地拍了两下，象征性地教育他一下。

乔柏羽看不过去，走过去拉起单方宾，蹲在闹闹面前：“他才多大啊？你跟他说这个，他可得明白啊！”

“怎麽不明白？你就护著吧，小时候不说，长大就得养成毛病！”单方宾不满意乔柏羽溺爱的态度。

“他连话还不会说呢，能知道什麽啊！”乔柏羽打算抱起闹闹，结果闹闹躲开了。

“别理他，让他自己好好反省一下！”单方宾见闹闹耍脾气，更生气。

乔柏羽失笑：“他还没断奶呢，你让他反省什麽啊？”

四位老人没一个敢插嘴的，这小俩口一个唱白脸一个唱红脸，配合得天衣无缝，不知道该怎麽劝，怎麽说，索性不多说话。

乔柏羽抱起闹闹，拿起小球哄著他：“闹闹，看，这个，是什麽？闹闹最喜欢的小球吧。”

闹闹的小脸上一点表情都没有，任由乔柏羽怎麽哄，都不出声，不哭不笑地傻呆呆的样子。

到了吃饭的时候，单方宾打算抱起他喝粥，刚一碰闹闹，闹闹马上躲开。单方宾无奈：“闹闹，要喝粥了啊，不是最喜欢喝粥了吗？”

闹闹不理他，低著头，一副很委屈的样子。

单方宾耐著性子再次抱起他，哪知道，刚抱起闹闹，闹闹立即咧开嘴大哭起来。

乔柏羽赶紧抱过闹闹：“你看，这下反省的有成果了吧！”

没办法，单方宾赔著笑脸：“闹闹乖啊，爹地刚才是不是说得重了啊？闹闹，爹地也是为了你好啊。这样，今天在爹地怀里喝粥好不好？让爸爸喂你好不好？”

哄了半天，闹闹终於肯回到他的怀里，闹闹现在可以独自坐在餐椅里吃饭，一般情况下，单方宾都会让他坐在餐椅，绝对不会抱著他。

闹闹在单方宾的怀里乖乖地坐著，等著乔柏羽一口一口地喂他喝粥。

乔柏羽举著小勺，小心翼翼地喂到闹闹嘴里，动作生疏，他很少喂闹闹吃东西。

“哎，你快点，闹闹都等不及了。”

乔柏羽的动作一慢，闹闹马上皱起小眉头，一副不高兴的样子。

“知道，你等下啊。”乔柏羽磨磨蹭蹭，半天才喂上一勺。

“等什麽啊，你倒是快点啊，我耻骨都疼了。”单方宾拿出杀手！。

乔柏羽的动作马上利索起来：“知道，知道，别催。”

“哎，这是给闹闹吃的，你吃什麽啊？”单方宾用脚踢了一下蹲著的乔柏羽。

“我这不是给闹闹尝尝热不热吗？”

“不用你，你盛少点，闹闹该噎著了。”

“我知道了。”

“哎，你别弄到地上了！”

“哎，你这粥里放的什麽？”

“有鸡蛋，南瓜，还有菠菜。”

“看起来很好喝的样子，你下次多做点，给我弄一碗。”

“是不是还得我喂你啊？”

“那也行啊！”

“美得你！”

“天啊，闹闹，你最大，真是慢点你著急，快点怕你呛著，多了吧怕你噎著，少了吧你又不干，哎，你比爸爸公司的老总事儿还多！”

带著闹闹送走单士祺和乔思朝他们，许阿姨抱著闹闹回家，他们俩溜溜达达一直走到别墅附近的小超市里。

挑选了一些水果，结账的时候才发现彼此都没带钱。无奈地和收银小姐道歉，然後空著手一道回去。

“你怎麽没带钱呢？”
“你怎麽没带钱呢？”
“我不是没换衣服吗？”
“那我也没换衣服啊！”
“可是我很想吃那橙子啊。要不，我在这儿等著，你回去拿钱，再回来结账。”
“你不怕我不回来了啊？”
“敢！你不怕我不回去了啊？”




其实，我爱你（现代温馨生子）59

59、周岁

转眼，闹闹要过周岁。周岁的时候要举办抓周仪式，单方宾早在几天前就开始准备抓周用的东西，乔柏羽看著不下三十种的物件，语气中透著无奈：“哎，估计闹闹到时候都得挑花眼！”

周岁这天，闹闹早早地起床，洗漱完毕後，喝了奶，还吃了一点粥，玩了一会儿，单方宾给他换上漂亮的小衣服，小裤子。

之前准备好的物件成弧形摆放在闹闹周围，闹闹坐在中间，一副莫名其妙的样子，好奇地盯著拿著照相机的乔柏羽，不知接下来要做什麽。

关於闹闹抓周，四位老人各有想法：

乔思朝希望闹闹抓印章；沐继坤希望闹闹抓书籍；单士祺希望闹闹抓口琴；方灵芸希望闹闹抓积木。

单方宾坐在沙发上，冲著脚下的闹闹说：“闹闹，挑你最喜欢的抓啊！”

闹闹傻傻地坐在垫子上，好半天，才注意到周围奇奇怪怪大大小小的物件，盯了好一会儿，看了个遍，伸手欲抓银行卡，但是又都停住。

一家人都不说话，专注地盯著闹闹的一举一动。突然，闹闹冲著计算器而去，极度费力地搬动计算器，挪到脚下。

“哈哈，闹闹，你和爸爸一样啊，打算当理财家吗？”乔柏羽颇为高兴，闹闹继承他的职业。

“嗯？”单方宾不喜欢闹闹抓计算器，不过也没说话。“闹闹，继续，继续。”

拿不动计算器的闹闹又扑向地球仪，小手摸了摸圆圆的球，拍打著，然後大力地抓起来，抱在怀里，转动著地球模型。

“咦？闹闹要当地理家吗？”

闹闹放下地球仪後，又拿起手机，乔柏羽直点头：“对对，做生意没有高科技是不行的！”

闹闹摆弄著手机，扔到一边後，又拿起银行卡，正面反面来回看。

沐继坤笑笑：“赚了钱，还得存银行啊。”

银行卡被丢弃在一边，闹闹又抓起积木来，这次顺了方灵芸的意：“闹闹，还是当工程师啊，将来能盖高楼呢！”

最後，闹闹把人民币和笔一起抓起来，单方宾耸耸肩：“哎，闹闹，你还是愿意当个会赚钱的文人啊。”

虽然闹闹把所有的东西都抓了一遍，但还是以第一次和第二次为准，乔柏羽抱起闹闹，亲了亲：“闹，原来你是要把生意做到全世界去呀！”

抓周完毕後，乔柏羽和单方宾给闹闹戴上漂亮的黄金长命锁，又带著他到小花园溜了一圈。

中午一家人吃的长寿面，尝试著给闹闹吃一点，小家夥呼呼地吃了不少。

下午乔柏羽和单方宾特意去寺庙里还愿祈福，给闹闹请了一个檀木葫芦，乔柏羽还给单方宾买了一串手链。

忙了一天的闹闹晚上吃了粥，早早地犯困，连哄都不用哄，呼呼地睡去。

乔柏羽和单方宾难得在晚上有点时间说话，最近不是忙著工作便是忙著照顾闹闹，两个人每天单独相处的时间不过十几分锺，说的话加在一起不过十句。

终於有时间说说话，乔柏羽趁机赶紧问：“哎，你最近有没有什麽感觉？”

“嗯？什麽感觉？”单方宾不明白他话里的意思。

“就是说，你有没有觉得身体不舒服或者不对劲？”乔柏羽本想问得委婉点，结果单方宾没明白他的意思，干脆直接点。

“呃？没有。”这下单方宾明白他的意思，摇头。

“真的？”乔柏羽觉得最近他们没少做，并且次次都能达到预想的效果，怎麽单方宾一点反应都没有。

“真的。”单方宾肯定。

乔柏羽露出费解的表情：“不会吧，你真的觉得没什麽不对劲吗？不要像怀闹闹似的，非得出事才知道。”

乔柏羽现在想起来当初的事儿还是心有余悸，当时要不是及时把单方宾送到医院，恐怕现在都没有可爱的闹闹的存在。

单方宾犹豫：“好像真的没有吧。”

“有没有特别想睡觉？”

“没有。”

“有没有不想吃东西？”

“没有。”

“那头晕恶心呢？”

“没有。”

乔柏羽释然：“那估计还没有，可是不可能啊。”

单方宾看著他疑惑的表情就想笑：“估计是你的问题！”

“什麽我的问题！”乔柏羽听到此话，马上急了。“别再是你的问题吧。”

“我才没问题。”

“我也没问题！”

来不及再接再厉地继续造人计划，单方宾需要出差。他最近的工作是越来越忙，在公司成绩斐然的结果是，照顾家里和闹闹的时间越来越少。

弄得乔柏羽很不高兴：“我说，你没必要这麽忙吧，又不指著你养家糊口的，差不多得了。”

单方宾出差五天，人在外地，心系闹闹，每次打电话回去都是询问有关闹闹的事情，吃饭怎麽样？睡觉怎麽样？身体怎麽样？

惹得乔柏羽超级不悦：“你就光想著闹闹啊，心里都没我！”

单方宾赶紧说好话：“有，有，有，怎麽能没你呢？”

单方宾出差回来这天，乔柏羽特意早下班去接机，许阿姨抱著闹闹告诉他：“闹闹啊，爹地要回来了，高兴不？”

闹闹马上一口粥都不肯喝，非要许阿姨抱著出去接爹地。

许阿姨抱著闹闹站在别墅区，乔柏羽的车一到，闹闹兴奋地指著爸爸的车，身体往前面探著，嘴里哼哼唧唧。

单方宾一看到闹闹，立即跳下车去，三步两步跑过去抱起闹闹，闹闹一脸严肃的表情，趴在爹地的肩上，抓著爹地的衣服。

直到回到家里，单方宾才看清楚，闹闹的眼里全部都是泪水，委屈地撅著小嘴，泪水直打转，但是没有落下来。

看的单方宾这叫一个心疼，紧紧地抱住闹闹：“想爹地了啊，爹地也想闹闹呢。”

吃饭的时候，闹闹非要和单方宾一起吃，还非要吃一个碗里的菜和饭，一顿饭，单方宾一直抱著他，都没吃好。

晚上，乔柏羽向他炫耀他不在家的时候，他哄闹闹睡觉的事。

“我告诉你，我哄闹闹睡觉的话，闹闹可听话呢，半夜醒来只要来回走几圈，保证会乖乖地再次睡觉，一点都不像你在家的时候，那麽黏糊人！”

“好啊。那今晚你哄吧，我学习学习。”

乔柏羽抱著闹闹在卧室里来来回回地走著哄著，结果今晚的闹闹一点都不乖，根本不搭理他。

於是，一个不停地说：“闹闹乖，快快睡！”一个不住地哼唧：“唔，哇，咦。”

单方宾躺在被子里，抓著被角，偷偷地笑著，直到闹闹差点大哭起来，才抱起闹闹哄他：“闹闹乖，睡觉觉啊。”

乔柏羽脸黑：“这孩子，咋回事？一点都不给我面子。”

半夜，睡得好好的闹闹突然滚来滚去，嘴里还不停地嘟嘟囔囔，单方宾旅途劳累，起不来。乔柏羽抱起闹闹，哄了半天不管用。

单方宾实在是太困，对他说：“你把他放下吧，一会儿自然就睡了。”

闹闹继续滚来滚去，滚累了沈沈地睡去，单方宾同样沈沈地睡去，乔柏羽也沈沈地睡去……

一岁多的闹闹已经可以简单地说一些发音不清楚的字，还是乔柏羽第一次发现这个情况的，於是，兴奋地抱著闹闹冲到单方宾面前：“哎，方宾，闹闹会叫爸爸了！”

“嗯？”单方宾不相信。“真的吗？”

“真的。你听！”乔柏羽逗弄著闹闹。“闹，叫爸爸。”

“啪！”闹闹还真的发出一声类似於爸爸发音的声音。

“你看，你看，我没骗你吧。闹闹，真乖，都会叫爸爸了！”乔柏羽在闹闹的小脸上亲了亲。

不过，闹闹并不是每次都冲著他叫“啪”，闹闹一见到下班回家来的乔柏羽，先是愣住，然後惊讶，最後转头冲著他的照片，不停地喊：“啪，啪，啪！”

此时，乔柏羽准得著急，抱起闹闹：“闹，爸爸在这里，爸爸在这里。”

闹闹看看他，还是盯著照片喊：“啪！”

每次看到乔柏羽无奈的表情，单方宾都忍不住地笑出来，乔柏羽瞪著他：“哎，臭闹！爸爸明明在这里啊！都是你教的吧。”

──────────────────
天哪，我为嘛总觉得好像已经更新了呢，後来一看，都两天没更啦。+_+难道我提前步入了老年痴呆的行列，对不起，亲亲们！新的一个月，大家多多关照哈！O(∩_∩)O~我发誓，不会再忘记更新哒。




其实，我爱你（现代温馨生子）60

60、事故（上）

日子这样一天一天地过著，闹闹一天一天地成长著，乔柏羽和单方宾一天一天地忙碌著。

闹闹现在常常带给他们不同的惊喜，每天都会有很大的进步，会说的话越来越多，不但学会爬行，而且在大人牵著小手的情况下，还能稳稳当当地走上几步路。

偶尔的一些小举动会把大人逗得哈哈大笑，他还不自知，一脸严肃的样子。

生活中能够想象到的困难全部不叫做困难，困难往往是那些想象不到而出现的意外。制造意外的主谋便是闹闹。

天气很好，阳光明媚，许阿姨决定把各屋的被子拿出来晒一晒，把闹闹放在小车里，给他一个心爱的小球，独自在客厅里玩起来。

当许阿姨抱著被子从客厅走向阳台的时候，闹闹忽然把手里的小球扔出去，刚巧扔在许阿姨脚下。

许阿姨抱著被子行动不便，没能及时躲开，一脚踩在圆滚滚的小球上，瞬间摔倒在地，胳膊肘直戳地面上。

疼痛瞬间遍布许阿姨全身，许阿姨咬著牙挣扎著站起来，闹闹瞪著大眼睛不知发生何事，以为许阿姨要抱他，发出声音：“抱，抱！”

“哎哟。”许阿姨觉得胳膊肘的骨头要裂开一般，冲著闹闹无奈地叹气。“哎，闹闹，球哪能随便扔呢，你看看，把奶奶摔到了吧。”

闹闹见许阿姨没抱他，还挺不高兴的，嘟著嘴，继续说：“抱，抱！”

许阿姨本觉得摔得不是很严重，忍一忍就能过去，哪知道，胳膊肘是越来越疼，疼得冷汗直冒，这下才意识到也许是伤了骨头。

没办法，她可以忍到单方宾他们下班，闹闹不能没人照顾，只好给还在上班的单方宾打电话：“方宾。”

单方宾正在和客户谈事情，见是家里来的电话，以为闹闹有问题，和客户道个歉，马上出来接电话：“许阿姨，怎麽了？”

“那个，我胳膊给摔了一下，你看，你能回来吗？闹闹一个人不行啊。”许阿姨疼得说话声音直打颤。

“啊？”单方宾大惊。“您怎麽摔了？严重不严重，这样，您别著急，我马上回家啊。”

“嗯，你别著急，慢点开车，我没事。”许阿姨担心他会著急，开车出危险。

单方宾放下电话和客户解释一下，表示再另外约定时间商谈合同事宜。好在客户通情达理，表示可以。和经理请假後，急急忙忙往家里赶。

到了家，才发现许阿姨伤得确实很严重，胳膊肘瞬间肿起来，动都不能动。

“这样吧，我送您去医院，路上把闹闹送到爷爷那里去。”单方宾给闹闹穿上衣服，抱起闹闹扶著许阿姨离开家，赶往医院。

先是把闹闹放到爷爷家，没敢告诉爷爷许阿姨受伤的事情，只说是闹闹想爷爷了，又匆忙地往医院去。

到了医院，单方宾忙著挂号，照片子，寻医，开药，楼上楼下跑来跑起，为了节省时间，连电梯都不搭，直接走楼梯。

照了片子，医生仔细地看了看，表示没大事：“有一点点骨裂，不是很严重，休息半个月左右差不多可以痊愈。”

“噢。”单方宾站在许阿姨身边，许阿姨坐在医生面前。“那还需要住院吗？”

“没必要，回家好好休息，没事的。”医生唰唰地开药单。“先去固定包扎，然後去拿药。”

许阿姨在包扎的时候才把摔伤的前因後果告诉单方宾，单方宾听完，有点生气：“你看，乔柏羽每次都不管，由著他乱扔东西，这下好了吧，扔出事儿了吧。”

“没事，没事，小孩子嘛，都怨我，年纪大了，腿脚不利索，让一个小球给绊著了。”许阿姨不想因为她，单方宾去埋怨乔柏羽或者责怪闹闹。

乔柏羽赶到医院的时候，许阿姨还没包扎完毕。本来是给单方宾打电话问问晚饭吃啥，结果晚饭没问出结果，到问出家里出事了。

乔柏羽急忙赶到医院，推开护理室的门，见许阿姨坐在椅子上，有护士给她固定手臂，单方宾站在一边，赶紧走过去。

“哎，怎麽摔著了？严重吗？”

“还不都是因为闹闹，随便扔东西闹的，你看看，你就宠著吧。”单方宾一提起来，还是有点生气。

“怎麽了？医生怎麽说？”乔柏羽看到许阿姨这样子，觉得好像挺严重。

“没事，没事，有点骨裂，没大事。”许阿姨安慰著乔柏羽。

许阿姨包扎好胳膊肘，乔柏羽抢著去拿药，之前单方宾跑来跑去的够辛苦了。回去的路上，顺便把闹闹接回来。

晚饭乔柏羽在外面随便买点吃的，吃完饭，单方宾帮许阿姨洗漱好，吃了药，让她好好休息。

乔柏羽抱著闹闹在客厅里转悠，一边走一边说：“闹闹，你咋能随便扔东西呢？啊，你看看，奶奶都摔了，爸爸告诉你噢，以後不允许随便扔东西了，知道吗？爸爸不喜欢闹闹随便扔东西呢。闹闹最乖，最听话，是不是？”

单方宾听著他教育闹闹，不好再说其他的。

临睡前，乔柏羽思索著，许阿姨一病倒，家里的事情没人做，闹闹没人管，这样可不行，和单方宾商量：“哎，咱们请个小时工吧，不然家里怎麽办？”

“嗯？”单方宾本来想请假的，不过一想工作才刚刚有起色，这时候请假恐怕不好。“可是，小时工做的好吗？”

“应该没问题的，咱们不是早就想请了吗？我那个朋友还特别推荐一个了呢，不过咱们一直没放在心上，就这麽给忽视了。”乔柏羽同样不希望影响到单方宾的工作，毕竟他现在很喜欢这份工作，万一因为家里的杂事搞丢了工作，可不好。

“行吧，那明儿请她来试试看。”单方宾勉强答应下来。

第二天一早，单方宾特意写好一张纸条，上面详细地罗列出阿姨过来後要做的事，打扫卫生之外，还要准备闹闹的粥和许阿姨的午饭，还有他们回来的晚饭。此外，还有照看闹闹，提醒许阿姨吃药等等。

单方宾不放心，特意写得详细一点，临上班之前把纸条交给许阿姨，让她交给新阿姨。

一整天，单方宾过得都不踏实，总是放心不下家里的许阿姨和闹闹。午休的时候给许阿姨打个电话，问问新阿姨的做事情况。许阿姨模棱两可地回答著，弄得他更加不放心。

好不容易熬到下班，急匆匆地赶回家。一进门，见许阿姨坐在沙发上，一副头疼的样子，闹闹坐在小车里，眼睛红红的，好像才哭过。

不用问，肯定是新阿姨做事不够好，还不知道这一天一老一小是怎样艰难地度过的。

单方宾来到厨房，掀开网罩，里面是给他们留下的晚饭，黑乎乎的炒豆角，还有一盘干瘪瘪的土豆丝，单方宾皱起眉头，拿起筷子尝了尝，又咸又硬，难以下咽。用勺子舀起闹闹的粥，稀稀的跟水一样。平时许阿姨给闹闹总是弄得稠稠的，闹闹一喝能喝一大碗。

放下筷子，单方宾打开冰箱，发现冰箱里买来给许阿姨补钙的牛奶不知不觉居然少了一半，许阿姨再怎麽补，也不能一天之内喝掉十几袋牛奶。

单方宾之前还特意买来排骨，交待阿姨要给许阿姨炖汤喝，结果，连个排骨渣都没见影。两个大人再能吃，也不能两顿饭吃光三斤排骨。




其实，我爱你（现代温馨生子）61

61、事故（下）

单方宾摸了摸布满油渍的灶台，眉头越皱越深。洗好的碗筷没有被放在消毒柜里，还是零散地摆放著。

单方宾又来到卫生间，干湿分离的卫生间，外面的水池周围全是水渍，里面的浴缸里还挂著水珠。

单方宾摸了摸浴缸，擦掉手上的水，越想越来气，这阿姨太没有责任心了吧？她是被雇来的，是有报酬的劳动，怎麽能这样呢？

抱起闹闹，发现闹闹的小褂子的前胸上面全是小结疤，这下子，单方宾算是彻底怒了。

抄起电话直接给阿姨打过去，明确地告诉她，明天过来结算工资，不用再来了。

放下电话，给闹闹换了衣服，服侍许阿姨吃了药，给伤口换了药，缠好纱布。单方宾换件衣服，卷起袖子，把之前阿姨做的饭全部倒掉，拿出冰箱里剩下的菜，重新做饭。

鱿鱼丝炒娃娃菜，鱼香鸡丝，酱爆洋白菜，又做个紫菜鸡蛋汤。还给闹闹重新熬了南瓜玉米鸡蛋粥，喂闹闹喝了粥，又和许阿姨吃饭。

吃完饭，许阿姨坐在客厅里逗弄著坐在小车里的闹闹。自打许阿姨摔伤後，闹闹变得乖乖的，轻易不哭不闹，好像知道家里有事，爸爸和爹地很忙，没时间哄他一样。

单方宾刷完碗，又把冰箱和厨房洗刷一遍。正在刷卫生间的时候，乔柏羽下班进门。

“吃饭了吗？”

“没呢。”

“赶紧洗手吃饭吧。”

“噢。”

乔柏羽觉得单方宾的情绪不太对劲，冲著许阿姨使个眼色。

许阿姨努努嘴，小声说：“不高兴了，嫌新阿姨做的不好。”

“噢！”乔柏羽了解地点点头，抱著闹闹逗弄一会儿，一声不响地吃了饭，吃完饭还主动刷了碗筷。

单方宾把家里收拾干净，又给闹闹和许阿姨洗衣服。乔柏羽倚在卫生间门口，贴身的衣服，单方宾都是坚持手洗，不用洗衣机。

“哎，新阿姨不好？”

“不好。”

“差不多得了，毕竟不是家里人。”

“她差多了，做饭打扫卫生都不行，请她干嘛？连吃带拿的！”

“那你这样多累啊。”

“我宁愿累点，也不能委屈家人的胃！”

“哎，你这人就是太追求完美了！这不是非常时期吗？”

第二天清晨，单方宾五点半起床。特意早去市场，买回来新鲜的蔬菜和肉，又给许阿姨重新买了排骨。

回到家，炖上排骨汤，洗好切好菜，做出来许阿姨的中午饭，给闹闹熬粥。又开始煎鸡蛋，烤面包，热牛奶。忙完早点，乔柏羽才起来，给闹闹穿衣服，洗漱。

单方宾这时候帮著许阿姨起床，帮她穿衣服刷牙洗脸。留给许阿姨一个信封，里面是新阿姨昨天一百元的工钱。

一家人吃了早点，给闹闹喂好粥。乔柏羽去上班，单方宾带著闹闹出门，把闹闹送到单士祺那里，许阿姨现在在家根本没法照顾闹闹。

晚上下班後，单方宾先是要去超市，买好明天需要的蔬菜水果，再买点必要的生活用品。还得去单士祺那里把闹闹接回来。

回到家，一般乔柏羽还没下班。把闹闹放在小车里，先喂点奶。然後去做饭，饭做到一半的时候，乔柏羽下班回来。

吃饭的时候，还得先给闹闹喂粥。单方宾总是要最後一个吃饭，吃过饭，乔柏羽抢著去刷碗，单方宾扶著许阿姨回卧室，给她换药包扎。

闹闹好像明白许阿姨受伤的事，每次单方宾给许阿姨换药的时候，闹闹都在一边盯著，还用小手摸一摸，冲著抹满药膏的部位呼呼地吹一吹，表示不疼的意思。逗得单方宾和许阿姨哈哈大笑。

之後，给闹闹洗头洗澡换衣服，给许阿姨擦身洗脚铺被子。单方宾洗澡洗完衣服一般都得是差不多十二点多。

乔柏羽的工作都处理完毕，他还没忙乎完。进进出出里里外外，出了卫生间就进了厨房。闹闹睡觉前还得再喝一次奶，然後才会乖乖地睡觉。

等到一切都收拾妥当，单方宾整在十二点半的时候屁股挨上床铺。累得浑身都要散架，还不能睡觉，抱著电脑把在公司没做完的事情继续做完。

乔柏羽盯著他，突然有一种内疚的感觉。眼前的这个漂亮潇洒的男人，若不是自己死乞白赖地非要得到他，那麽现在的他一定不会被这些家庭琐事缠身，一定会有大把大把的自由时间去做喜欢做的事情，一定会有很多很多暗恋他的女生，生活一定是丰富多彩无忧无虑，而不像现在这样，被柴米油盐老人孩子牵绊住……

想到这里，乔柏羽紧紧地抱住单方宾，将头埋在他胸前。

“干嘛？等会儿，我写完这点啊。”单方宾误会他的意思，以为他有要求。

“不是。”乔柏羽不敢看他的脸。“方宾，对不起，是我，是我让你这麽辛苦，让你一点自己的时间都没有，我是不是太自私了？”

“嗯？”单方宾捧起他的脸，皱眉。“晚饭吃多了？说什麽呢？”

“看你这麽忙，我真的是，觉得对不起你，哎，总之，好像觉得愧疚你，是我拖累你了。”乔柏羽语无伦次，不知该如何表达才到位。

单方宾指著他的鼻尖，摘掉他的眼镜，舒展开他紧皱的眉宇：“别胡思乱想的，你和闹闹给我的，是什麽都不能比的，知道吗？再说了，一个是我儿子，一个是我老公，忙点累点，还不是应该的！”

乔柏羽释然地笑起来：“呵呵，能娶到你这样的老婆，我真是三生有幸啊！可是，老婆，你能不能不做了？”

“不能！”

“啊？我等不及了啊。”

“哎，你干嘛啊？”

“奖励你啊，你这麽辛苦。”

“唔……你还不如奖励我几万来的实惠。”

“你好现实啊，刚才还挺有奉献精神的呢！”

这样的日子一直忙到周末，单士祺乔思朝他们来了之後才知道许阿姨受伤的事，埋怨他们怎麽不早通知他们。闹闹大一些後，他们也不再天天跑过来，周末一般都是要过来的。

在得知单方宾如此忙碌辛苦的时候，沐继坤皱眉：“这样哪行，不累坏你了，阿姨还是要请的，再找找看，总会有好的。”

方灵芸更加心疼儿子：“这样，我以後每天过来得了，你这不得累坏了，又是上班又是照顾家里的。”

“没事，那我也不能让别人虐待我的家人！”单方宾给闹闹喂粥。

许阿姨莞尔一笑，单方宾真的是一个顾家的人，之前因为受伤连累他们还心情不好。单方宾一直宽慰她，让她安心养伤，不要东想西想的，在他心里，一直当她是乔柏羽的妈妈，闹闹的奶奶。说得许阿姨感动地哭起来。

乔柏羽有时间的话会帮他做点力所能及的家务，大周末的主动要求洗床单窗帘。不过全部交给全自动的洗衣机，晾好後，甩著湿漉漉的手从阳台走出来，请示领导：“老婆，床单晾好了。我还做点啥？”

“辛苦。歇著吧。”单方宾喂好闹闹，准备起身去洗刷之前的锅碗瓢盆。

现在，单方宾负责做饭，乔柏羽负责刷碗。每次快要吃完饭的时候，乔柏羽都会举著筷子叹息：“哎，我现在每当吃到最後一口的时候，都深深地感到一阵恐惧。”

许阿姨在单方宾的精心照料下，半个月後顺利痊愈，不但胳膊肘一点後遗症没留下，人还胖了一圈。倒是单方宾，整整瘦了一大圈，弄得乔柏羽这叫一个心疼，特意给他买了一个电动的拖把。

“为什麽我的礼物是关於劳动的呢？”

“嗯？我看促销，而且你每次擦地多累啊……”

“你还是嫌我干得不够多，不够累啊……”




其实，我爱你（现代温馨生子）62

62、春游

五月天，踏青时节。林微特意打电话给乔柏羽，邀请他们一家去楚鹏在远郊区的老家摘草莓。

“怎麽样？有时间没？大忙人！”

“我看看啊，周末，嗯，好像有，应该没问题！”乔柏羽在画满行程安排的日历上找寻定好的日子。

“行，那是你开车去找我们还是我开车去找你们？”

“我们开车去找你们，正好从你家直接上高速，方便。”

回到家和单方宾说起这件事，单方宾激动：“真的能摘草莓吗？那草莓能带回来吃吗？”

“在那儿也能吃！”乔柏羽还以为他不想去呢，哪知道，真是巴不得踏青去。

“噢。”单方宾举起正在走著的闹闹。“闹闹，咱们去摘草莓啊，好不好？又大又红的新鲜草莓啊！”

周末的时候，乔柏羽和单方宾起个大早，还得赶去林微家。给闹闹换上新的衣裤，乔柏羽穿著西服裤，白色衬衫和黑色夹克衫，自打当爸爸後，他是越打扮越成熟。

单方宾则是牛仔裤，白色打底衫，外面一件蓝色长袖T恤，脚蹬旅游鞋。一家人穿戴整齐准备出门，单方宾盯著乔柏羽：“你怎麽越穿越显老呢？”

“哎。没办法，都是当爸爸的人了，可不老了嘛，时光如梭，时光如梭啊！”乔柏羽故意感叹。

“哎，你以後穿成这样别和我出门了，省得被人误会咱们是父子，估计不知道的以为你是闹闹的爷爷呢！”单方宾开玩笑。

乔柏羽白了他一眼：“我还不至於成熟到这地步吧！”

路上堵车，乔柏羽不住地抱怨，闹闹倒是不介意，堵吧堵吧，反正能多睡会儿觉。

好不容易到了林微家，楚鹏已经抱著妹妹绾绾，牵著姐姐芊芊等著他们了，林微一见到他，先是埋怨：“你们怎麽这麽慢呢？”

“堵车啊！就这交通状况啊，神仙都服了！”乔柏羽无奈地解释。

两个人开著车，一前一後地行驶在高速公路上。乔柏羽和林微开车的风格显然不同，乔柏羽是能快则快，能抢则抢，林微则是能慢不快，一般不超车。

乔柏羽还不太认识道路，必须跟在他後面，弄得超级不耐烦，一直给他打电话，催他快点，在高速道上别顾忌这麽多。

到了郊区，闹闹正好睡醒，一觉醒来的他发现已经被爸爸抱在怀里，眼前是陌生的一片景象，好大的一片麦田，还有许许多多的白色塑料大棚，吃著手，迷茫地望著前面。

乔柏羽见他醒来，把他放下，双手扶著他的胳膊，带著他慢慢地走著。单方宾还在路边给他摘了一朵小野花，闹闹拿在手里，专注於脚下的路。

芊芊站在鸡窝前，闹闹被单方宾牵著站在她旁边，绾绾则是被楚鹏抱在怀里。

“闹闹，看，这是什麽？”

闹闹看了半天，扶著栅栏，撅起小屁股，回过头，望著单方宾，叫起来：“咕咕咯，咕咕咯……”

逗得大家都笑起来，林微和乔柏羽站在大屋的门边，林微望著单方宾的身影问：“老二还没影儿？你们是不是不打算要啊？”

“不著急，最近家里有点事，挺忙的。”乔柏羽心口不一地回答。

“不著急才怪，方宾那麽喜欢闺女，你们能不著急？得了吧！忙不是借口，谁家还没点事？”林微一语戳穿他的谎言。

乔柏羽摸著头笑笑，林微递给他一支烟，点著火，抽了一口：“再说吧，这事儿急也不是办法，是吧。”

“倒也是，我们老二也是好几年以後才有的，越是著急越是不行。”林微吐出白色的烟雾。
“谁叫你抽烟的？”单方宾和楚鹏回头，同时叫起来。

乔柏羽和林微无奈地对视一笑，掐灭烟，走过来，一个抱起闹闹，一个牵著芊芊，几个人去摘草莓。

在大棚里，乔柏羽蹲下来，扶著闹闹，闹闹一把抓起一个草莓，举到乔柏羽面前笑著：“啊！”

乔柏羽接过草莓，陪著闹闹笑：“闹闹，好了不起，好大的一个草莓，咱们去找爹地好不好？”

乔柏羽还给闹闹戴上一个小小的草帽，一跟手指被闹闹紧紧地抓著，站在地边，看著单方宾从远处跑来：“闹闹，看，爹地田地里朝咱们奔来，他要做什麽啊？”

单方宾把一个大草莓举到闹闹面前：“看，闹闹，爹地给你抢到一个最大的草莓噢。”

乔柏羽递给闹闹一个小篮子，闹闹费力地举著，单方宾把草莓放在里面：“回去给奶奶尝尝好不好？”

闹闹点点头，然後乔柏羽带著他又去别的地方摘了一大篮子的草莓。

中午吃饭的时候，一盘胡萝卜炒肉片端上来，单方宾没理会闹闹，直接夹起一块肉往嘴里送。

哪知道，闹闹居然著急起来，一连说出好几个字：“哎哎哎，七肉肉！”

逗得大家哈哈大笑，乔柏羽喂闹闹吃了小半碗的面条，吃过饭，还吃了一点新鲜的西瓜，闹闹吃得欢快，比在家里喝粥可高兴许多。

单方宾还特意用乔柏羽新给他买的单反相机拍了好多好多美丽风景的照片，又给林微和楚鹏他们照了很多照片。

闹闹玩了一天，回去的路上一直在睡。路边的牛啊羊啊都没能引起他的兴趣，单方宾逗弄他，怕他睡得太多，晚上又不好好睡觉。

回到家，把草莓洗干净，一家人开吃。又把闹闹在田地里的搞笑事和家人讲了一遍，弄得乔思朝高兴地抱起闹闹：“咱们闹闹长大了啊，都会说那麽多话了啊！”

平淡但温馨的日子一天天地过去，偶尔忙碌，偶尔闲暇。

快到乔柏羽生日的时候，单方宾突然发现一件大事。

最近几天，他身体似乎不太舒服，但具体又说不出到底怎麽个不舒服法，也说不出到底哪里不舒服。

刚开始没太在意，後来有一次阿姨在做饭的时候，单方宾去厨房倒水，一闻到炒菜的味道。胃里马上不舒服起来，连水杯都来不及拿回去，急忙跑到卫生间里吐起来。

一连好几次後，单方宾好像意识到，造成这个问题的原因应该是，也许是有乔小北或者单小南了。

不过他还不是很确定，後来疲乏感的出现，还有不时地眩晕，熟悉的感觉再一次袭来。他才确认，一定是有消息了。

不过，他没打算马上告诉乔柏羽，想在乔柏羽生日的这天，当做礼物送给乔柏羽。

确认後的第二天立即向老板提出辞职，老板大惑不解，事业正在上升期的他，怎麽好端端地要辞职呢？

不顾老板刻意的挽留，单方宾表示处理好手头的事情後，不会再来上班。

回到家，抱著闹闹，小声地问：“闹闹，你是喜欢妹妹呢？还是喜欢弟弟呢？”

闹闹不明白，满是疑惑的表情。

单方宾亲了亲他：“闹闹，咱们先不告诉爸爸噢，给爸爸一个惊喜好不好？”




其实，我爱你（现代温馨生子）63（完结）

63、完结

乔柏羽难得早早地下班回家，一进家门，便看到单方宾坐在沙发上，闹闹扶著小梯子冲著他嘿嘿地笑。

乔柏羽奇怪：“你怎麽这麽早下班了？”

“我辞职了。”单方宾平静地通知他。

“啊？”乔柏羽瞪大眼睛，前两天还说工作一切顺利，怎麽好好地辞职了呢？“怎麽了？做的不开心？遇到麻烦了？”

单方宾心说：可不是，遇到一个很大的麻烦。

可他还是决定一瞒到底，不到最後一刻绝对不能告诉乔柏羽这个大好消息。

“你不是嫌我现在光顾著工作，都不管闹闹了吗？这下我专心地照顾闹闹，不是正合你的心意吗？”

乔柏羽疑惑地看著他，单方宾看起来不像是赌气的样子，语气中似乎还带著一点点喜悦的味道，弄得他不知道单方宾葫芦里卖的什麽药。

“嗯？是吗？没事，你要是觉得做得不开心或者太辛苦，就不要做了！”

等乔柏羽去卧室换衣服的时候，单方宾抱起闹闹，偷笑：“闹闹，咱们这样骗爸爸好不好啊？”

单方宾再次辞职的事情传到四位老人耳中，四位老人立即警觉起来，反应比乔柏羽快很多。

本来单方宾也不打算这麽早告诉他们的，无奈被他们逼问，只好实话实说。

哪知道，四位老人立刻像了炸了锅一样，纷纷表示要去照顾他，顺便帮他照顾闹闹。

单方宾头疼，劝说他们半天，才让他们放弃搬过来照应的想法。不过，单方宾同样做出妥协，等乔柏羽生日一过，便把闹闹重新接到他们那里去，不能让闹闹累著单方宾。

乔柏羽洗完澡，擦著头发从浴室里出来，见单方宾倚在床上打电话，电话应该是方灵芸打来的，单方宾的语气不耐：“行了，行了，我知道了，嗯嗯，不会的，放心吧，好好好，有时间就过去，好好好，拜拜拜拜。”

“嗯？妈妈的电话？说什麽了？”

单方宾来不及回答乔柏羽，一个电话又顶进来，这次是沐继坤，单方宾耐著性子应著：“噢。知道，好的，爸爸，没有啊，早不需要了，好，那您明天来接闹闹吧，嗯，会早点休息的，好的，再见。”

“你业务还挺忙啊！”乔柏羽语气嫉妒。“你是父凭子贵啊，他们对我怎麽就不说嘘寒问暖一下呢？”

“呵呵。”单方宾失笑，心想，你要是也能生个宝宝，他们说不定会把你供起来养著呢。

“怎麽不用手机了？我今天给你打电话，提示停机啊。”乔柏羽掀开被子往里面钻。

“嗯。我怕以前的同事骚扰我，想换个号。”单方宾随便找个理由。

“噢。”乔柏羽没再计较。“哎，你把电脑收起来了？”

“嗯。总是在床上用，不易散热。”亏得单方宾能想到奇奇怪怪的理由搪塞乔柏羽。

“噢。”乔柏羽的手开始不老实起来，慢慢地探到单方宾的薄被里。

单方宾拿开他的手，拒绝他：“不行。”

“怎麽了？”乔柏羽不依不饶。“咱们好久没做了呢。你不想啊。”

“现在不行！”

“为什麽？”

“不为什麽，不想做。”

“可是，我想做啊！”

“你再随便动，我去楼上睡了啊。”

“那算了，真是的。”

第二天一早，乔柏羽换完衣服站在床边，单方宾还在睡梦里。乔柏羽纳闷，昨晚没哄闹闹睡觉，差不多十点左右他们便睡觉了，怎麽还起不来呢？

乔柏羽摇了摇单方宾：“哎，醒醒吧，睡这麽多，累不累啊？”

单方宾迷迷糊糊地回答：“嗯？没事，我还能再坚持睡一会儿。”

乔柏羽下班回家後，在厨房里看到几个酸梨，随意地问：“谁买的酸梨？”

“我。”单方宾一副刚睡醒的样子。“我想吃。”

“嗯，你又睡觉了？”乔柏羽见他睡眼稀松的样子问。

“睡了个午觉。”单方宾转身抱起闹闹，闹闹现在基本都不愿意睡午觉。

晚饭，乔柏羽和许阿姨吃著菜，单方宾只是喝白粥。

“就喝粥吗？”乔柏羽见他这几天每顿饭一直只喝点白粥，怕他是不是胃口不舒服。

“嗯。我不饿。”单方宾喝了几口，站起来表示不吃了，要回去睡觉。“我再去睡会儿。”

乔柏羽终於反应过来，尽管有点迟钝，但是还是明白起来。他现在的表现和怀闹闹初期那会儿一模一样，难道……？

尽管乔柏羽心中充满疑问，但是单方宾没明说出来，他是何等的聪明，大概料到单方宾想必是要把这个好消息当作生日礼物送给他。所以，他配合著单方宾，绝口不提此事。

虽然嘴上不说，但事实上该做的事情还得做，尽量帮著许阿姨做点家务活，哄闹闹的事完全落在他身上，抢著扶著闹闹走路。

一岁半的闹闹现在会说很多的话，小嘴里总是会蹦蹦哒哒地发出不同的声音还有各种词语。

有一次，乔柏羽拿著奶瓶，站在他面前摇晃著里面的牛奶，闹闹坐在沙发上，盯著他，既毫不客气又亲密无间地叫起乔柏羽的名字：“乔、柏、羽、快！”

乔柏羽先是一愣，而後望向坐在一边的单方宾，单方宾见他超级无语的表情捂嘴偷笑，抱起闹闹，催促他：“你倒是快点啊，闹闹都著急了。”

乔柏羽咬牙：“这都是你教的吧！”

喂好奶，单方宾支撑不住，赶紧去睡午觉，晚一步都不行，睡觉都著急。乔柏羽抱著闹闹在阳台上玩儿，冲著闹闹小声说：“闹闹，爹地想给爸爸一个惊喜呢，其实呢，爸爸早知道了，呵呵，爸爸是不是很聪明呢？闹，添个妹妹陪你玩儿好不好呢？”

乔柏羽生日的前一天，单方宾特意问他：“哎，你打算要什麽礼物呢？”

“你打算送我什麽呢？”乔柏羽反问他。

“我什麽都不打算送你！”单方宾逗他。

乔柏羽笑笑：“我还什麽都不想要呢！”

单方宾一脸神秘的表情：“肯定是你意想不到的！”

乔柏羽故作惊讶：“啊，那是什麽啊？可不可以给点提示呢？”

“不行，我要送你一份大礼，外加一句话！”单方宾说完，站起身离开书房，带上门的时候冲著乔柏羽意味深长地笑了笑。

乔柏羽把转椅转到电脑前，摇著头笑起来：我还能不知道你的大礼吗？

第二天早上，乔柏羽临出门前，单方宾特意叮嘱他：“咱们约好在九大街见面，别忘了啊，要准时！”

乔柏羽在他脸上亲了亲：“放心，不会忘记的。”

单方宾今天抱著闹闹一直把他送到车库，乔柏羽开著车出来还把车窗拉下来，和闹闹说：“闹，爸爸晚上请你大餐哦！一定要准时去接爸爸啊！”

单方宾抱著闹闹，看著乔柏羽的车开出别墅区，闹闹还不愿意回去，一直说：“爸，爸！”

单方宾现在的身体情况根本不能单独带著闹闹一起出门，许阿姨抱著闹闹，单方宾提著蛋糕站在马路对面的斑马线上等著红灯。

他们特意早出来一会儿，主要是还得去取之前订好的蛋糕。

乔柏羽笑意浓浓地站在马路对面，冲著单方宾和闹闹扬起手。

单方宾这才注意到，乔柏羽今天显得特别精神，衣著光鲜亮丽，神情飞扬。

“乔柏羽！”

从路边突然响起的声音引起乔柏羽的注意，侧目望去，乔柏羽大吃一惊，孟凡居然冲著他跑过来。

来不及说话，来不及多想，孟凡已经跑到他跟前，猛然间抱住他，然後哈哈大笑起来。

後面跟上来的几个人迅速揪住停下的孟凡，乔柏羽瞪大眼睛用不可思议的眼神看著疯癫的孟凡，身体渐渐地滑落下去，一低头，小腹处被深深地刺进一把刀具。

单方宾目睹一切後，惊呆在原地。许阿姨赶紧捂住闹闹的眼睛，闹闹瞬间大哭起来。

蛋糕盒坠落在地上，里面的蛋糕散落满地，白色的奶油和新鲜的水果混搅在一起。

单方宾不顾一切地冲到乔柏羽的身边，托住乔柏羽的身体，惊吓中竟未落泪，握住他的手，呢喃：“柏羽。”

乔柏羽脸色唰地一下子变白，意识到发生的事情後，不忍看到单方宾惊慌失措的样子，面露微笑安慰他：“方宾，我，没事。”

“快叫救护车！”制服住孟凡的工作人员指挥著他手下的人。

单方宾摸了摸他渐渐消失血色的脸：“柏羽，柏羽。”

除了频繁地呼唤他的名字，竟不知该说些什麽。

乔柏羽眉头一拧，似是感受到巨大的疼痛。

“方宾，别……怕！我……没……事……”声音断断续续，越来越低。

单方宾把他抱在怀里，不忍心看乔柏羽痛苦的表情，喃喃自语：“柏羽，不要怕，我在你身边！”

空旷的走廊，白色的屋顶，急速奔驰的救护床，单方宾一步一步地紧随在床边，紧紧地握著乔柏羽的手。

“柏羽，我有一句话要和你说。你要听著，其实，我爱你。”

语气哽咽，却不让泪水落下。

乔柏羽苍白的脸上浮出一丝笑容，氧气罩下面的嘴巴一直在动，却只有单方宾明白他的话，那是一首歌的歌词，那次吵架後，乔柏羽第一次也是唯一一次为他唱的歌。

“其实不想走，其实我想留，留下陪你每个春夏秋冬，你要相信我再不用多久，我要你和我今生一起度过……”

乔柏羽的嘴唇一张一合间，眼神变得迷离起来。

单方宾急切地呼唤他，感受到被紧握的手逐渐地变冷：“柏羽，柏羽，看著我，我的礼物，我的礼物，还没有给你！”

乔柏羽用尽力气慢慢地抬起右手，朝著单方宾的小腹处伸出，脸上满是欣喜的表情。

抬起一半的手忽地落下，乔柏羽的眼神中带著无尽的不舍与牵挂，无力地合起来，眼角渗出的泪水浸湿洁白的枕套。

呼救床被推进急救室里，单方宾被拦在门外。

单方宾站在原地，心中默念：柏羽，不要离开我，不要抛下闹闹，还有……宝宝。

一滴晶莹的泪水砸在光洁的瓷砖上，瞬间摔得粉碎……

急救室上方的灯，亮了又灭了……


