吟恨寒
　　作者：韩情

　　文案 

　　重申~~~父子~年上~不雷~不虐~HE~已完结 

　　第一部分 
　　――骨子里的东西 越想抽离却越见疼痛 
　　其实我的愿望很简单很卑微 但为什么实现不了 
　　或许不在这个时代这个世界了 穿到了别的地方去重新开始 我会快乐一点...... 

　　第二部分 
　　――何谓 真相 
　　真相并非迷花乱眼后 被层层拨开的 逐渐探求得知到的事实 
　　听说过一种说法吗 不到最后一刻 谜底永远不会被揭晓 
　　果真 如此吗 

　　内容标签：宫廷侯爵 灵魂转换 不伦之 性别转换 

　　主角：麟寒七 ┃ 配角：麟冷冉 ┃ 其它：父子 


写在前面的话

　　我家小吟宝宝的主旨还是以下那么一段话
　　――骨子里的东西 
　　越想抽离却越见疼痛
　　其实我的愿望很简单很卑微
　　但为什么实现不了
　　或许不在这个时代这个世界了
　　穿到了别的地方去重新开始
　　我会快乐一点......
　　
　　其实人活着，就是在不断的摸索着跌倒着成长着泪干着。
　　而过程无非既是远远的抗拒却又是近近的隔离。
　　活下去了……可又在追求着什么呢？
　　小七啊，你生存下去的坚持，那个信守的“以为”真的是你在苦苦的期许的么？
　　
　　是不是内心最渴求的，恰是最发现不了，还是说……假装不被发现的呢？
　　

前兆

　　满目漆黑。
　　
　　我茫然于眼前所见，一时间思绪还来不及反馈跟进。
　　
　　究竟……怎么回事？
　　
　　恩，好好回想了一番。只记得自己走进了电梯，然后按下了“1”这个数字键，再然后……便是感觉一直一直往下坠的摇晃，以及，自身的无能为力，而接下去发生的状况就全然无任何印象了。
　　
　　我，难道是死了吗？
　　
　　死因――电梯失事而亡么？倒不失为一个能让我满意的归途啊。谢谢你，玉砾哥哥。
　　
　　此时空旷中传来的话语更显大声及清晰，“嘿嘿，不要感谢的太早哦，你还见不到阎王呢。”
　　
　　见不到阎王？难道意味着我没死？可若是没死，那现在的我又身处何地？现在的我又面临着何种境地？而当下我最最关心的则是――“谁？到底是谁？怎么能知道我内心所想？”
　　
　　素来不喜欢被窥测，此时的我神经绷着处于高度戒备中，身形也微微变化呈戒备状。
　　
　　绝对的防守以应对随时的攻击。
　　
　　“呵呵，不要那么紧张嘛，‘黑主’。”突然一阵光晕闪现，平空冒出个小人，他六七岁的样子，粉雕似的可爱，一边眨巴眨巴眼睛自我介绍道，“我乃暗神，司欲望。初次见面呢，黑主！”
　　
　　黑主黑主……一再称呼我为……黑主吗？
　　
　　的确我曾是“黑主”过，然世间知晓我“黑主”一层身份的已经全无大活人了。那么，只有一种可能性了――“你究竟为神还是属魔？”冷冷的，我发问道。
　　
　　一直我都坚定不移的相信着这世间是有我、我们都不觉察到的“存在”的。
　　
　　莫非今天让我好运的撞上了？
　　
　　“呵呵，这种小问题你就别过多计较了好么？”小人儿一派天真，径自道，“我此行是来帮你的哦，目的只有一个，那就是完成你的一个心愿呢。”
　　
　　我的心愿么？
　　
　　脑海中第一个探出头的条件反射便是穿越了。作为资深腐女一枚，鄙人闲暇之际最大的爱好就是品读形形色色的各类耽美文了。
　　
　　我，十分神往那些传奇式的穿越，潇潇洒洒，重生而安。难道也可以有这样的机会吗？
　　
　　小人笑眯眯的开口，“穿越呀……穿越的迷人之处恰似穿越的奇遇呢。你本该阳寿九十九的，而现在你只有二十出头，那么，”笑的更甜更可人的暗神继续道，“为了公平起见，穿越后那么的一加加减减，照理说你能活到七十好几呢。可从九十九一下子跌到了七十好几，也不公平呢，所以，你可以提个要求以作小小的补偿，好不好？”
　　
　　补偿？
　　
　　且不说我为“黑主”时的经历，即使是另一重身份――处于阳光下的白领一个，我个人也见识了很多。
　　
　　生活在现代这个社会，我们是都披上了所谓“文明”的都市外衣衣冠楚楚。然而无论是职场还是何方，无论是为了升职或是加薪，无论出于何种借口理由，哪一处不在进行着吃人而不吐骨头的明争暗斗？
　　
　　微微的微笑隐藏着不见血的阴谋与晦涩。阴暗了太多，我又怎么会相信眼前这个笑的一脸人畜无害的小娃娃所说的一切。
　　
　　越是要你命的，往往就越是你所撤除心防的。
　　
　　愈、发、谨、慎。
　　
　　面前这个暗神出现的时机太过于诡异，动机又如此的难以揣测。
　　
　　哎……寓意不明呐。
　　
　　小心小心！
　　
　　不过，即便他确实真能看透我所思所想，该在台面上做足的戏码还是要做足，该适时流露的表情还是要流露。那……我应该要求什么补偿呢？又有哪些所谓的“补偿”呢？很是好奇呢。
　　
　　于是对上我疑惑的表情，他歪了歪头解释道，“你可以提出任何的条件，记住，是任何的哦^^外表啊权势啊什么的，即使你想弄个皇帝当当，我也能轻而易举的办到。”
　　
　　呵呵，天上掉馅饼了吗？
　　
　　说到当皇帝么？本人还是谢绝不敏的，皇帝可是个吃力不讨好的苦差事。试想，一人之躯肩负一国的命运，这担子太重太重。
　　
　　不过……成为过路人般的皇子，让我凑个热闹我倒是兴趣十足。很想领略领略所谓的庙堂暗潮，也期许欣赏欣赏现场版的《金枝玉孽》。
　　
　　有要不要猪头三，那我就不客气了。
　　
　　思索片刻，要求道，“让我降生宫廷吧，但是可别做个相貌不雅的皇子呀。”
　　
　　女生，终究还是或多或少在意皮相的。哪怕我再世为男，也不希望自己是头猪八戒跑出去乱吓人。
　　
　　“恩！”他爽快的点头允诺，随后风马牛不相及的来了句，“在这一世你算断气了，那要不要临行前远远的见上父母一面？日后，可没机会了呢。”
　　
　　笑着摇头拒绝了。
　　
　　结果换来他褒贬不明的一句，“果然是我看上的人啊，够利落。你，只要自己过的好，别人的处境都能不管不顾全然置之不理的呢。”
　　
　　也对，生我养我了二十几多年，此时我确实是毫不在意父母他们的，压根没念过我离世了父母会不会伤心。然，他们伤心了又干我何事？
　　
　　我不想在意也不会在意。
　　
　　而且如果我在意了，那我还是“我”吗？暗神啊你还会找上我吗？何必呢。
　　
　　即便退一万步的说，在意，有用么？
　　
　　暗神你既然看透了我骨子里的阴冷无情，又想试探出什么呢？难不成希冀我“回头是岸”？
　　
　　苦、海、无、边。
　　
　　我，早就回不去了，不是么？
　　
　　纵使不相信暗神是真心圆我所愿，不过如果想看出戏，那被点名挑中成为主角的我自然会好好演。
　　
　　小人一派天真，尽心介绍道，“你将穿越的，是个名为‘麒麟’的国家。你会以皇七子的身份降世，容貌绝世无双。你的记忆我也会为你保存完好噢，给个完完全全的‘灵魂穿’，其他的你就自己好好把握吧！不过希望你……尽兴啊~”
　　
　　是让我玩个尽兴还是让暗神你呐看个尽兴呢？
　　
　　管他呢。再次报以他个微笑，不管目的如何那是当然。
　　
　　不容多想，随后一阵天旋地转，我便晕了过去。
　　
　　

异世降临

　　不容多想，随后一阵天旋地转，我便晕了过去。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素说明已经穿越滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　难以言说的闷热感。啧啧，我该不会是在某个人的肚子里面吧？真TMD的难受啊。
　　
　　丝毫睁不开眼，只得无从选择的陷入黑暗。
　　
　　五感俱失,而意识却被保留着。
　　
　　黑暗，我最钟爱的黑暗呐，我赞美你的色泽，迷恋你的一切。
　　
　　想到那个人曾经说过的――“小情儿，你总是抗拒着却又特别迷恋暗黑。只因在黑暗里你才觉得自己是稍微安全的，一举一动能隐于其间。”
　　
　　不禁苦笑。
　　
　　最了解我的还是你啊，最剔透我还是我的……那个你。
　　
　　的确，我适合黑暗依赖黑暗，它足以埋藏我的罪孽。黑色的我融入黑色的无边，交相混杂，分不清是哪个污染了哪个多了点。
　　
　　一天天成长，愈发能清晰的听到心跳。这，是孕育我的那个女人的吧？
　　
　　略微好奇她此时的心境。
　　
　　父母亲们在孩子尚未降临人世前，是否大多都满怀希望，憧憬不已。可一旦孩子出生，这种“想见到这个孩子”的想法就逐渐演变为“想这个孩子如何”，要的不再那么简单单纯，而是附加过重的价值。
　　
　　生下孩子并养育成人究竟是为了什么？
　　
　　我，不懂。
　　
　　黑色的空间像是被偷换掉概念的记忆方盒，有一些是可以随意添加的，而另一些则永远不能被抹杀。
　　
　　不禁忆及前世。
　　
　　不是不爱前世的父母，只是爱过了，头脑发热过了一阵，也就无所谓了，激不起涟漪了而已。
　　
　　他们在我身上期许很多，向来冠冕堂皇的做关心状，说着“我们是为你的将来打算”，“现在的你不会明白，等你将来有自己的孩子了就会了解到我们的用心了”之类云云。除了这些个可笑的理由，难道不也是在为他们自己考量？
　　
　　确实我的父母亲很是含辛茹苦，可投资我，押宝我，费心思培养我，而他们关怀的凭证不过是区区“血缘”罢了。其实任何一个，只要是他们生的都可以吧。并非只我不可！我真正所该感谢的应当是中国政府的独生子女政策呢。
　　
　　曾不止一次的念想过，如果我的学习成绩不再是年级第一了，他们还会那么的爱我吗？如果我考进的不是本科大学而是专科学院了，他们还会那么的爱我吗？如果我不是事业有所小成而是路边扫大马路的了，他们还会那么的爱我吗？
　　
　　答案，不言而喻。
　　
　　他们爱我么？爱的是什么样的我？
　　
　　我，拒绝恋爱，不愿结婚，当把这个念头表达给了父母亲后，只换来他们的冷脸。
　　
　　呵呵，实现不了他们的期盼，就只能被他们冷言冷语了。
　　
　　现、实。
　　
　　呵呵，要的不是我！！！他们要的只不过是一份老有所依，要的只不过是他们自己实现规划的可操纵木偶。
　　
　　任何人，算计了我，不论出于何种理由，都将是我的敌人，不再温暖。
　　
　　步、步、设、防。
　　
　　谁说父母的爱是最无私的呢？又是谁夸口世界上唯一真心待你的只有自己的父母呢？
　　
　　好假好假。
　　
　　很累很累呢。
　　
　　难得这有节奏的频率让我觉得很踏实，如低沉的摇篮曲，疲倦感渐渐袭来。在这几个月里,我可以好好睡上一觉，什么都不必想了吧。
　　
　　慢慢归于沉寂。
　　
　　~~~ ~~~ 我素说明要出生滴分割线 ~~~ ~~~~
　　
　　被吵醒是听到了高亢的声音在不止的叫喊着“娘娘坚持住”，“快出来了”之类的话。切！感觉阵阵烦躁不堪。
　　
　　我哪有那么折磨人啊？！
　　
　　努力的动了动，试图挣扎，突然一股大力袭来，感到自己被移动拉扯，然后鼻尖虽萦绕着残余的血腥味，却呼吸到了新鲜空气。
　　
　　终于呱呱坠地。
　　
　　周遭不停嚷嚷“恭喜娘娘贺喜娘娘啊是小皇子”，但可能母子连心，感应到女人并不十分欢迎我的出世，我都没有听到女人叫唤一声“孩子”，足见她是不带欣喜的。
　　
　　不被祝福的降临其实不应该出生。
　　
　　被草草搽拭后，直觉被放在了个软软的睡篮中，无奈新生婴儿的眼睛浮肿充血，除了一片模糊的血红，什么也看不大到。
　　
　　哎，黑夜给了我黑色的眼睛，可我此时却只能有了眸子还要做瞎子。
　　
　　虽然眼睛睁不开，我的思绪却在快速翻转：我这个皇子的婴儿初啼都没人在意，可见这个女人在后宫不算得宠，也可见这个女人和宫廷一众对我的存在是选择忽视。
　　
　　哎呀呀，这般的处境啊……
　　
　　心底冷笑。
　　
　　足够强大的人才有资格享乐，与其哀叹时局对我的不利，倒不如靠自己去创造有利。
　　
　　所以，这般的处境我很是喜欢。
　　
　　不论受不受宠，我算是站在权利的高峰，已经高人一等，上天给了我这个机会，自然要好好把握。垂手可得的太使我无趣，挑战挑战点有刺激性的才是好玩。
　　
　　黑主黑主，可该苏醒否？
　　
　　孩子的身躯太过于陌生。扭了扭动不习惯的身躯，脑海竟飘现另一件事情。
　　
　　在很小的时候我就觉得自己十分的孤单，那种刻在骨子里的凄凉言语难以表达，世界上没有人跟我是同呼吸的，而我在想些什么也不会有谁过多的留意，仿佛遭到了整个喧嚣闹市的遗忘。所以，我从小就格外想要属于自己的骨血，时常会幻想那个出自于我的血肉会不会长着和我相似的眉眼或有着同样别扭的个性，这样天马行空着心就能放开些。
　　
　　爱做白日梦的我啊。
　　
　　前世悠悠度过数年光景，明知道没可能拥有自己的孩子却自欺欺人着。
　　
　　悄悄下了来到异世的第一个决定――如果有机会，我要在这个世界领养个孩子。
　　
　　谁也未曾注意到，躺在摇篮中的七皇子,似快乐的张了张嘴。
　　
　　可小七啊，寂寞，并不是有了什么人的作陪就能被轻易填平的呀！ 
　　


童年悠悠

　　孩童时代匆匆一过，旁人眼中我这位七皇子几成透明。
　　
　　出生至今父王连一眼都没有来探望过，要不是满月时太监前来传旨赐名“寒七”，我倒怀疑他是不是连自己多出个儿子都不知晓。
　　
　　自牙牙学语至出落的有模有样的几年间，我也或多或少旁敲侧击了解到了大致情况：麟冷冉――我这世身躯血缘上的父亲，亦是现任麒麟国君；颜钥――我这世身躯血缘上的母亲，天下第一美女的花名得主。
　　
　　先说说麟冷冉，他的登基过程很值得玩味。先帝突然暴毙，时任先帝丞相的颜钥之父（某情提问：小七啊，为什么你在这里不直接称呼颜丞相为外公呢？某七回答：当时我都么出生，叫外公不显得很怪异吗？）宣遗昭传位于麟冷冉这匹黑马，而不是当时已成太子的大皇子，所以遗诏的真实性引来朝众一片议论纷纷。
　　
　　麟冷冉即位不久，大皇子果然意图造反，声势造的很是巨大，可更离奇的是，谁也都猜不到当时看上去毫无势力的年轻皇帝竟然能联合江湖第一大门派“无忧谷”，镇国将军和丞相等一举截杀大皇子。
　　
　　于是乎，一场风暴就这么平静的化解了。
　　
　　平息叛乱后，麟冷冉迅速册立了无忧谷谷主楚无忧为后，同年不久纳镇国将军及丞相之女为妃。次年，帝、后迎来了第一个孩子翌日。二年后出生了双生子筝月，驭星，其生母镇国将军之女荣升为德贵妃。隔年后又产皇四子佑辰，半月不到德贵妃的次子降临，取名佐辰。
　　
　　与此同时的几年间，麒麟上下对麟冷冉的治理交口称赞，民众已经都渐遗忘当初的那段血雨腥风。
　　
　　不由露出抹浅笑，俱是棋子啊。
　　
　　听说我前面还有个皇六子，乃一届小小宫女所出，可不知为何小皇子未活过满月，且皇六子的生母后来也莫名殒了命。可福薄的小皇子却也有个不错的名字，叫螽辰。
　　
　　日、月、星、辰，好不耀眼，与之形成落差的却是我这个“寒七”。
　　
　　寒七寒七，是该默默无闻否？
　　
　　照理说，颜丞相在麟冷冉权利的道路上应该也谋划颇多，可朝堂上除了有个响当当的丞相外公还算气派，却不见皇帝私下对颜妃有什么特别恩宠，甚至于可以说是冷落了。
　　
　　麟冷冉冷落母妃，母妃又冷落我，那我又该向谁发泄去？
　　
　　奶妈算是这深宫中对我知冷知热的，倒是有一次听她失言可怜起我，道出麟冷冉竟然只宠幸过母妃三次，最后一次则在皇帝20岁生辰宴，还是在他本人酒醉迷糊间。
　　
　　进宫六年才三次，好不凄惨。
　　
　　如此低概率的毫无可能情况下我还是降临了，不可不谓奇迹呢。同样相比较之下，皇帝宠幸无忧皇后及德妃的频率要高出许多态度也要亲近许多，倒是“伉俪情深”了不少。
　　
　　我的出生并没有让母妃荣升为贵妃，而我所好奇的是，母妃对自己的处境不以为意，安心的过着冷宫一样的生活。
　　
　　奇了怪了。
　　
　　以两世的眼光充分断言，母妃无疑是个大大的美人，所谓的色如春花也不过如此。曾想要是她能开怀，真的就能被形容为“一笑天下醉”了。并且在我看来，母妃并不是天生的冷冰冰，似乎现在的漠然只是她的保护色。
　　
　　活着，谁没有自己的面具呢？
　　
　　即便种种外表都可以骗人，眼神却是最骗不了人的。搜寻少的可怜的印象，记忆里母妃的一双美眸隐藏了太多太多的悲伤，最后都化成了眼底的无奈，直至沉淀为看破世事的漠然。
　　她一定经历过什么，进宫应该也并非出自自愿，可，她为何要进宫？
　　
　　哎……活着，每个人也都有自己的无可奈何。
　　
　　虽说父母的感情不合，有一点双亲倒神奇的达成了一致――无视我。
　　
　　皇子们自出生便呆不得母亲身边，会各自有各自的院落，生母按情理可以前来探视的。然出生以来，母妃也未踏足过我的居所几次，只在过年才不得不客套的聚首。
　　
　　想来大凡母亲见到稚子，总会关心于健康成长学习种种，但我们的相处就乏善可陈了许多，道一声“你来了”后就相对无言了。
　　
　　匆匆相见，切切别离。
　　
　　虽然已经取名“寒七”足见皇帝对我的不重视，母妃也一年到头见次面，但我毕竟是皇子，台面上该有的居所，其规格还是有着的。自己倒是挺喜欢这幢院落的，不大却带有空寂寥的感觉，身边只要了个太监小哨子服侍，奶妈在三岁时就给了笔丰厚的报酬送她回家了。
　　
　　要缺什么了就差小哨子，我基本大门不出。嫌麻烦，也一并避免麻烦。
　　
　　我也过着类似冷宫的生活，但心态却有微妙的不同。
　　
　　自重生了以后,学会最大的一点就是尽量看的开些,督促自我只向前看,努力不同前世那样像得了抑郁症一样的度过。而爹不疼妈不爱的最大好处就是一个人落得无人管制，好不逍遥自在。我学会了爬树，也偶尔下下池塘去潜潜水捞捞小鱼，还时常冒失兮兮的叫上小哨子一起在床上胡乱的翻跟斗。我，把前世自己不快乐的童年在这世尽力的快乐化。
　　
　　要不是小哨子是个太监，我也很想尝试和他一起脱裤子撒尿比比看谁能嘘嘘的更远呢。
　　
　　呵呵，因为前世在幼儿园时，班里的男生倒对比赛尿尿这游戏很起劲呢。
　　
　　像个普通人家的男孩子一样的悠哉童年。
　　
　　八岁时，起了兴致研究上了《毒经》，当然有一部分自保的考虑，更多则是出于缅怀。
　　
　　日子不咸不淡。
　　
　　纵然我努力的遗忘过去，可还带有遗憾。在这里，我不能培植自己的势力，前世的我也就吃亏于此，必须事事亲历亲为。
　　
　　毕竟身居皇宫，很多事急不得，我可没有单纯到真以为我被忽视的引不起任何人的揣测。皇宫不安定的因素太多，潜在的危险也相应不少。无权无势，更该步步小心。
　　



麟佑辰

　　毕竟身居皇宫，很多事急不得，我可没有单纯到真以为我被忽视的引不起任何人的揣测。皇宫不安定的因素太多，潜在的危险也相应不少。无权无势，更该步步小心。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素说明光阴似箭滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　时光哒哒。
　　
　　皇子们十岁生日当天就要去书房报道学习，我还有半年的时间，虽然急不得，却也要做好准备了。
　　
　　一日午睡，朦胧中只听到小哨子在切切叫唤：“殿下，殿下，快醒醒啊！”声音不很高亢，却很急促，声声催命似的。
　　
　　小哨子何时这么不注意规矩过了？难道不清楚我睡觉时是严禁打扰的吗？
　　
　　火气中来，一把将枕头边厚厚的《毒经》朝声源处丢去，预期的听到了惊呼，以及，意外的低笑。
　　
　　咦？屋里有旁人吗?
　　
　　即便屋内还算暖和，还是又缩了缩我这才挪出了厚厚的棉被，将自个的裸 体暴露在了十二月的空气中，自觉的抬手提脚，习惯性的等候小哨子伺候完更衣，我的神智才算勉强清醒，抬眼扫了扫来人。
　　
　　很霸气的一个男孩子，看上去比我大不了两三岁的样子，这神情是......楞住了吗？尽管知道古人很保守，但他的反应实在太可爱了，于是乎心里偷乐他是不是在YY我啊？
　　
　　身体发肤受之父母啊，有时我也会很恶俗的照照水塘呢，暗暗感叹好个万年总受呢！男生女相啊。
　　
　　记得以前，那个人就有次叫我起床时半真半假的玩笑询问，“情啊，你学过媚术的是吗？为什么那么的撩拨风情啊。”自己也最爱自己起床时的表情呢，真的很诱人^ ^
　　
　　“四哥，”我糯糯开口，因为被吵醒所以鼻音很重的招呼，“午安！”
　　
　　本想礼节的称呼“四皇子”的，可关系要搞好，称谓上首先就得拉近距离呢。
　　
　　听到我的叫唤，他猛然才回神，错愕道：“七弟习惯于这种睡法？”
　　
　　我点头。“恩，舒服，也对身体好。”
　　
　　“不着一缕？”
　　
　　“恩，”看样子他很吃惊呢，我详尽道，“觉觉如此。”
　　
　　错愕一下，但不愧是皇子呢，他很快便沉着下来，解释起光临的理由：“听师傅谈及不久你就会来学堂学习，孤很好奇未曾谋面的七弟，所以先过来联络联络感情。”
　　
　　恩？真的只是这样吗？我的四哥貌似是个单纯的人呢，被一挑就过来了。关于我这个七皇子，其实大家都很好奇的吧。
　　
　　进入学堂就意味着有能力进行皇位争夺了，虽说我不受宠，但皇帝老子不就身先士卒了个很好的例子吗？
　　
　　“别动。”他貌似有意朝椅凳上坐下，我忙出声阻止。三步并两步上前，将本在床上的枕头放在了凳面上靠好，我才满意的拍了拍手，心里暗暗的表扬了自己一下，方道，“坐吧。”他一楞，“哦，孤坐了。”见他不解，我解释道，“这的椅凳不比你那的，坐着硌人屁股生疼。”
　　
　　曾不止一次默默“夸奖”这椅凳，它足以落户麦当劳KFC那里。我敢保证，只要食客坐到了这凳子上，绝对会速食掉所有食物，保不定连坐都不坐就直接打包走人了呢。
　　
　　宫廷不是样样都宝贝，就像上海不是遍地都黄金。像我这样的皇子只能享受此等的“优待”了。
　　
　　“因为原来的枕头也不好，原来的……倒不是枕头反而是木头了，”我轻笑，“我就自己缝制了枕头，样子是怪异了点。但我缝制的既可以睡觉时用来枕枕，也能当垫子搁椅子上。”
　　
　　他一脸忿忿，“这帮该死的奴才。”转而又不乏怜惜，“以后缺什么了只管和四哥说。”
　　
　　近十年的冷落，如今变脸似的热切，太假了。况且，我也不喜主动开口讨要。本人我从来都非丐帮子弟！
　　
　　“我过的挺好的呀，”继续微笑着，“四哥你先等等，我为你泡杯茶去。”
　　
　　“你……”
　　
　　真麻烦，还得再解释一通，“我这的热水得自己烧，那……总不能让四哥你大冬天喝冷水吧。”不带任何意味的道出个事实，“我在屋后搭了个简易的能自己烧烧热水的小灶头。但烧水时一个人总忙不过来，生火啊什么的很是折腾人，所以我和小哨子得先过去了，四哥你先坐会儿。”
　　
　　语毕，出门。
　　
　　留下麟佑辰一个人在房里表情怪异的坐了半晌，然后嘴角慢慢勾出一个笑。
　　
　　喝过茶，他提出要参观参观院落。
　　
　　既然你爱表现兄友弟恭，那我就陪着掺和一场吧。
　　
　　拉过他的手，于我带领下参观整个院子，哪里是池塘啊哪里是我的秘密场所啊在哪里又发生了哪些糗事啊，一下午其乐融融。旁人要是见了准以为我们的关系很深厚密切呢。
　　
　　临近黄昏，他才告别，一脸的依依不舍，“要是知道七弟那么投缘，孤早就来了。”
　　
　　“我……”此等恭维，实在抬举了我，“四哥，有个要求不知当讲不当讲？”
　　
　　“说啊。”
　　
　　“我们别‘孤’啊你的‘孤’啊我的来回了，”嘟嘟嘴的笑眯眯，“我很是不习惯，也显得生分。就‘你’啊‘我’啊的自称不是也挺好的么？我很喜欢这样的称谓，自然又亲切，你说呢？四哥。”
　　
　　生长在所谓宣扬民主和平等的共产主义社会，我习惯于“你”“我”的称谓了。
　　
　　他点头同意。
　　
　　又在门口聊了会儿，他才一步三回头的离开。
　　
　　真累啊。
　　
　　总是有人夸奖我很能“搭”，不过我却从不认为本人有这本事。只是太寂寞了，所以总想着找人说说话解解闷而已。
　　
　　越是眉飞色舞着心里的窟窿就越是大。
　　
　　我，不是真正的快乐啊。不过是这世界笑了，于是我也合群的一起笑了罢了。
　　
　

学堂

　　本以为尚需一段时日才会正面接触，想不到事情的发展遽然加速，已非我所料。
　　
　　是不是于这方小天地了太久，所以判断力和决策性都降低了不少？我，竟然从未寻思过与宫廷之人打交道的处事，一心安生于现状。
　　
　　今天四皇子贸然上门，进而匆忙间导致了自己一连串的漏洞百出。明显失误之一就是我怎么一眼就辨出了这位是四哥呢。从未谋面，却能认出，不是明摆着我这个可有可无的不受宠皇子并非真对朝堂超然于外吗？之二就是我怎么那么的忍不住，冒失的要求麟佑辰屈尊的以“你”“我”相称？
　　
　　……失误连连，哎！还是低估了，自诩为现代人，认定了总是能先进于“古董”，我的自以为是又在作祟。
　　
　　错错错！！！
　　
　　重生后，不知道是不是由于身体变小的缘故，心也随之跟着小了。每天日出嬉戏日落饱睡的生活，我反而愈发享受，平淡的贪恋这小小的开心。
　　
　　可所谓的快乐，不过是浮现在沙漠的海市蜃楼。而麟佑辰的到来敲碎了看似一池平静的湖水。
　　望着一桌简朴到寒酸的晚饭，格外难以下咽。
　　
　　我，是该继续沉迷这小小的快乐么？还是……掠我所想般恢复本性？
　　
　　摇摆不定。
　　
　　“小哨子，”摆摆手招呼一旁伺候的小太监过来，软软的撒娇，“抱抱~~~”
　　
　　将头靠进熟悉的胸膛，呼吸着一鼻熟悉的气息，才方感安心。前世一段段惨无人道的折磨，我挺了过来；二十几年椎心蚀骨的想念，我也熬了过来。而我唯一不变的爱，就算疯了傻了也无法忘记的那个执著，却是遍寻世间不得。
　　
　　我的挚爱，早已魂飞魄散化作一股轻烟。
　　
　　有人说，哪里有你爱的人，哪里就是天堂。可对于我来说，哪里有能真心陪伴我的人，哪里便是我的曙光。不管今后如何，至少，我不怀疑小哨子会永远在身侧的，不是么？
　　
　　“小哨子好瘦哦，每次抱抱起来时都显得很不舒坦。”闷闷的声音传出，我调笑着他的小身板，“小哨子应该再胖一点。那，再胖一点，好不好？”
　　
　　花了三年时间，我才使得小哨子稍微放下点主仆尊卑的强拗，又花了不少功夫，才使他坦然接受我的抱抱，以及，在我面前自称为“我”而绝非“奴才”。
　　
　　然，小哨子还有着他自己的坚持，他不会和我同桌而食，他也一直称呼我为“主子”……
　　
　　他说，他这一辈子只认我一人为主；他说，我是他的天；他说，我是高贵的。
　　
　　我、愿、相、信。
　　
　　其实，是我自己鸵鸟的一味享受，而里里外外都苦了这个比我大不了几岁的孩子。要养胖小哨子嘛，那我必须……
　　
　　下定了决心。
　　
　　“主子才是呢，”总将麟寒七视为第一优先的小哨子直言，“主子要多吃点。虽然小哨子讨不到什么山珍美味，但，主子吃的多了，主子的身子好了，我的身子才会好。”
　　
　　扑哧，我笑了出来，“歪理！”
　　
　　一顿饭就那么在打打闹闹的愉悦中度过。
　　
　　饭后。
　　
　　“小哨子，一会儿把这个枕头给丢了，丢的远远的。”努努嘴示意那个被麟佑辰给坐过的枕头（椅垫？），我吩咐道，“要不埋到地下也行，总之，别让我再看见了。”
　　
　　被他人给碰过了，东西便一定脏了，我绝对不要！
　　
　　好奇宝宝发问了，“那主子你枕什么？”
　　
　　“呃……”装可怜道，“小哨子你房里的枕头不也是我做的嘛，我们今晚睡一起吧。我睡你的枕头你睡我的床。”
　　
　　半饷。
　　
　　某人答应了，“好。”
　　
　　我暗暗偷乐，这样享受着被纵容的耍无赖真的很美好呢。
　　
　　夜。
　　
　　一张床，两个人。
　　
　　迷迷糊糊间，过去和现在交叠。
　　
　　哎，不可错，一步错，步步错，我，承受不起第二次的满盘皆输。
　　
　　谁评价过梦境是人内心最真实的反映。自小就困于一个恶梦，我软绵绵的快速下坠，落到那无止境的深渊，极力想挣扎却不过如困兽斗。
　　
　　很清楚迎接我的是地狱，那个归宿，我，躲不开。
　　
　　因为所谓宿命，就是再怎么抵抗也挣脱不了的束缚吧。
　　
　　好想，好想那个人啊！彼岸花繁茂时，真的能再见吗？若我们只如初见，那会多幸福啊！
　　
　　愿意沉迷于过去的人，卑微又可怜。
　　
　　而，我，我们，都回不去了......
　　
　　夜未央，思更深。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素跑出来show show自己好身材滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　隔日。
　　
　　再次上门，麟佑辰远远的只见麟寒七外套金线绣上凤凰图案的暗紫耄袄，站在院中的树旁温柔的凝视着天空。而片片零星的雪花从雪中人的身旁飘过，衬得麟寒七好似精灵般只是随着那雪降临这人间偶尔一游。“四哥，”宛如清泉般绝美的笑颜闪花了麟佑辰的眼，“四哥你来了。”
　　
　　而猛一下，谁被夺走了呼吸。
　　
　　……
　　
　　三月。
　　
　　麟佑辰突发奇想的要求到，“七弟，应时应景的作首诗吧。”
　　
　　麟寒七脱口而出，“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。”
　　
　　谁，连声说好。
　　
　　……
　　
　　五月。
　　
　　麟佑辰提议要带麟寒七一同骑马。
　　
　　二人共一马在舒舒适适的晃悠。
　　
　　麟佑辰低头欣赏着麟寒七那自心头透出来的满足神情。搂住麟寒七腰身的手臂不由的紧了一紧，胸膛也随之与麟寒七贴的更近。
　　
　　而麟寒七闭上眼迎着风微笑着恣意的无忧模样，可爱到又让谁有想要吻下去的冲动？
　　
　　……在寂寞中长大的孩子享受着寂寞的同时却也是最畏惧寂寞的。
　　
　　谁散发温暖，谁又在无尽吸取。
　　
　　……
　　六月。
　　
　　离规定读书的日子越来越近，小哨子也天天在耳边不停反覆。
　　
　　麒麟朝学堂的教育制度被麟冷冉改革的很有意思：所有皇子们在十岁前是自行学习的，当然也可以选择不学习的偷闲度日（诸如我^^），而每个人十岁生日当天则统一入学堂，且要求日后天天报到。然所学内容却并不强制规定，只要哪方面有兴趣了自然有老师一对一进行教导。
　　
　　听说皇长子翌日主帝王学，恐怕他就是未来皇帝的不二人选；下面的双生子兄弟则一文一武；四皇子是个杂家，无一不通，是为辅佐兄长着手准备吧；五皇子嘛，宫里都说老五是皇帝最疼爱的“小”儿子（自然撇去我这个空白的存在）。就连小哨子也不止一次谈起调皮的五皇子，戏言是个猴精儿。他的所学我倒未探听到。
　　
　　只有大皇子一人专帝王学，是众人的刻意避讳还是纷纷对皇位没了野心？
　　
　　麟冷冉继位后，对几位皇兄弟可谓斩草除根，现在皇子们的举动不失为明哲保身的办法。但，保的了一时，保的了一世吗？
　　
　　抓紧最后的十几天消磨消磨《毒经》，我，终于迎来了入学的日子。
　　
　　早上7点就被小哨子叫醒，神志不清的解决掉早饭，又绕屋外小跑了一会儿才告别混沌。
　　
　　唉，我的16小时睡眠彻底byebye了。残害祖国未来的花朵嘛。
　　
　　8点皇子们要准时到达，作为新人可不能耍大牌闹迟到，所以先早早去探个底吧。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素也想天天睡16个小时滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　不禁感叹皇帝对教育治学的重视。第一印象是大气宏伟，一眼望不到头。
　　
　　整个学堂分内外结构：外园磅礴天然，绿荫成僻，供骑射习武；内园则四周曲廊，廊通书院。书院内室空间极大。东头壁悬大理石挂屏，前置红木藤面贵妃榻，谗的我只想躺上补个回笼觉；正中一桌，左右各几把太师椅，椅背垫有虎皮，透着几分凛凛；西端靠墙有架楠木琴桌上搁玉琴；两侧墙上挂山水画，意境悠远；北边有个帘子，掀帘入内是书库，品种之多收藏之广令人咋舌。
　　
　　日后我被吃干抹净它大大滴有功劳啊，其中也收有《龙阳一十八式》，《分桃宝鉴》这样的歪门典籍，当然这是后话了。
　　
　　随意一瞄，竟发现了《奇毒》。多少魔教中人梦寐以求！传言有“《奇毒》在手，天下任走”一说，可叹这样的至尊宝典在皇宫也不过就只是普通而已，皇宫不愧是皇宫呢。
　　
　　正研究着，只听的旁边有人发话：“果然书中自有‘颜如玉’呢！”
　　
　　不用抬头也知来者何人，“四哥，你又拿我开涮！”
　　
　　相处中发现其实这人很是无赖，很爱开玩笑。发觉我并不介意调侃，便时不时冒出“貌比女子”，“窈窕佳人”的戏言，对于这些，我权当赞美吧。
　　
　　前世被占的便宜更甚，需要忍受的也更多，他的调戏算小儿科。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素表明某佑早已动心滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　一同走出，其他皇子们俱已聚齐。我的出现引起了四道探究的眼光，其中大部分是玩味于四哥拉着我的手。
　　
　　皇宫就是个那么有趣的地方，一举一动都无形放大，惹人遐想。
　　
　　草草一番介绍，对几位皇子有了直观印象：翌日无疑就是太阳，气势盖住了所有人，隐隐散发君临天下的王者风范，他现在尚未成熟，只怕略加磨练，连我都不敢直视；筝月少有才子之名，五岁便文动天下，翩翩书香贵公子；虽是双胞胎，同样的容貌则显威武，听说驭星的志向是成为像他外公那样的将军；我最小的哥哥是其中最被娇宠的，稚嫩的脸上张扬嚣张跋扈。
　　
　　虽与得到的情报无误，确认才能放心。
　　
　　我永远学不会的是真心相信。秒秒猜疑，步步算计。
　　
　　如我所料，大皇子先支了声：“四弟跟七弟倒是熟络，我这个做大哥的反而怠慢了。”
　　
　　手上的握劲加深，四哥是不安吗？反手覆住他。这一举动更引来了若有若无的瞥视。
　　
　　麟寒七所不知道的是，他现在和麟佑辰的姿势确实十分亲昵，而这份自然而然的密切流露，已远远超出麟老四向麟某人所汇报的情况。
　　
　　此时五皇子也微微插话：“四哥可真狡猾，那么快就和七弟混熟了关系，难得来了个比我小的，还没表现就被你给比下去了。七弟啊，我是你最小的哥哥哦，叫佐辰，我们俩年纪相仿，可要多亲近亲近哦。”
　　
　　哼哼……“哥哥”吗？都一个个自称为“我”么？
　　
　　麟佑辰，你好会瞒我！宫廷宫廷，这池水好深！
　　
　　互动互动，我告诫自己。
　　
　　“不论是四哥还是小哥哥，皇兄们都是我的亲人呢！”笑眯眯的装可爱，“一下子拥有那么多的哥哥我很高兴呢！哥哥们我都喜欢呢！”这样讲应该不错吧。
　　
　　人生如戏，但愿我是奥斯卡而非金酸梅。
　　
　　气氛转而愉悦。
　　
　　正谈着走来个中年男子，行礼后他朝我看来，“这位是七殿下吧？下官是统领皇子们的陈师傅，负责为皇子们个别安排老师，不知殿下想习哪方面？”
　　
　　“易容。”
　　
　　此言一出，不止师傅，其他的皇子视线齐聚于我。呃......还真不习惯这样的引人注目呢，真佩服那些明星啊，扯扯嘴角，活动活动僵掉的笑颜。
　　
　　儿时喜欢武侠片，惊讶千变万化的神奇变脸，轻功什么的我也好奇，但练起来太累，不适合我的懒人性格。难得重生古代，一圆孩童梦想。
　　
　　停了几秒，师傅脸色有异的劝导：“难道七殿下没有别的爱好了吗？”
　　
　　是嫌我的要求太不入流吗？
　　
　　“恩”，来书房前小哨子也有问起过我,我的回答始终如一，“我只感兴趣于易容之术，麟......”顿了顿，称一个跟我年龄差不多的人为父真不习惯呢，“父王不是有吩咐过可以选择自己所中意的吗？而我只偏向易容之术。”
　　
　　斟酌片刻，陈师傅应答：“宫里尚缺这方面的人才，殿下请先等待几日，下官很快会安排妥当。相关事宜......”
　　
　　小哥哥抢着打断：“我会告诉七弟。”
　　
　　再次拜过，来人很快知趣告退。
　　
　　五皇子亲热攀谈：“其实这个学堂的分配老师也行同虚设，我们一般在这看一天的书，有疑惑才召老师前来解答，父王设书房也是为了大家在一起交流感情吧。七弟你的易容术需要时时有老师在侧吗？”
　　
　　“不”，想了想回答，“太烦。和大家一样吧。”
　　
　　“那七弟挑好书就坐我右手边的位子吧，也方便交流感情好让我过过做哥哥的瘾。”
　　
　　惦念着那本《奇毒》，我略一点头直窜书库。至于刚刚才提过的易容，早被我丢到了西玛拉雅去了鸟。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素表明小七已经翻阅《奇毒》两个时辰滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　聚精会神的投入《奇毒》中，里面有味配方名为“忘情”最使我印象深刻。说是服食“忘情”后，可忘却前尘一切情爱，重新来过。
　　
　　爱情，只因彼此爱的程度不同，一方就要葬送很多很多，也要妥协很多很多。
　　
　　真要靠药物才能忘却一个人，并不是坦然的看开，仅仅是胆小鬼的撤退吧。
　　
　　书很对胃口，眨眼已到饭点。午餐很是丰盛，毫不夸张的说，是我来到这个世界后见过最好的一顿了。大概是由于睡眠不足的关系，吃的不是很多。下午则困意连连。
　　
　　麟佑辰瞄出了我的倦意，体贴的提议：“七弟，要不你先回吧？”
　　
　　果然相处久了就是有好处啊。
　　
　　可他这么一说倒激起了五皇子的注意。
　　
　　“七弟不舒服吗？脸色很苍白呢。”说罢，伸手就要拂向我的额头。
　　
　　但五皇子的举动却被麟佑辰眼明手快的微微一挡而未能得逞。五皇子停顿一怔，一双漂亮的黑瞳闪了闪，“四哥……”
　　
　　隐隐……麟佑辰脸上一瞬间露出南北极风貌，冻得人寒渗渗的，但眨眼脸色已恢复正常，“七弟只是累了而已。”
　　
　　睡觉大过天，既然没有人反对（某情语：不仅么反对，还有某佑的纵容呢），我便起身早早回去了。
　　
　　以后每日如法炮制，上午看会儿书下午光明正大回院子补觉。好不悠闲自得!




番外

　　小小女孩成长记1
　　
　　上海有个不大不小的闸北区，闸北区比较出名的则是上海火车站，而作为交通枢纽，上海火车站每天来来往往迎送数以万计的旅客。
　　
　　火车站分南北两个广场，北广场尤为川流不息人声鼎沸。
　　
　　北广场周边密密麻麻着一大片一大片集聚的上海弄堂，其中有条马路名为中兴路。
　　
　　小小女孩就出生在火车站中兴路的一处普通弄堂人家。
　　
　　家是一间九平方米的小小陋居，一屋三堂，共五口人。
　　
　　小小女孩拥有的最初记忆就是平躺在了什么上面，眼睛对上了吊在天花板的，旋转一圈又一圈的玩具。她当时还不会开口说话，成天就睁大了眼睛盯着那玩具。
　　
　　不是快乐的咿呀呀张嘴，只是淡淡的盯着,淡淡的耗着。
　　
　　慢慢，学会说话了，又随着一天天的时间流逝，她成了个六岁的小娃娃了。
　　
　　不知道其他六岁的小娃娃想些什么，小小女孩却思考的很是多，而一些想法至今能捕捉到，纵然幼稚、可笑。
　　
　　小小女孩记忆里最多的是批评，把雪糕弄到了衣服上妈妈的抱怨，又或许是打碎了调羹引得奶奶的大惊小怪。
　　
　　有些，至今还能记得很清楚很清楚。
　　
　　人生十有八九不如意，这些还不算什么了，当时的小小女孩还不明白这句话，所以，放不开。
　　
　　哪个骗子说过童年应该是无忧无虑的，小小女孩的童年，负面情绪太多。
　　
　　妈妈总叫小小女孩找门口的大姐姐玩，是希望她能学着有点淑女样吧。所以有一天，小小女孩鼓足勇气去找了那位大姐姐。
　　
　　大姐姐的家里还有其他的同学，大人，却一个都没有。
　　
　　也不知道前面都聊了些什么，毕竟已经隔了很遥很远了，但有句话特别的鲜活，那个大姐姐说：“你是你妈妈抱来的。”
　　
　　小小女孩很小，很多事不懂，却隐约察觉到那个姐姐讲这话时，那个笑容，很恶意。
　　
　　傻傻的，她追问道：“什么叫‘抱来的’？”
　　
　　姐姐更恶劣的吓唬：“就是说你不是你妈妈生的，是野孩子。”
　　
　　怎么这么多年过去了，小小女孩还能场景重现一样的历历在目呢？
　　
　　姐姐又继续的告诉她什么“我亲眼看见你妈妈把你从垃圾堆里捡回来的”，“你是别人不要的小孩”……
　　
　　“等你妈妈以后有小弟弟了就会扔掉你”――最后句话，把小小女孩吓哭了。
　　
　　稀里哗啦的跑回家，在妈妈追问半天下总算道出实情，妈妈倒啼笑皆非，忙安慰小小女孩。
　　
　　哦，原来这个妈妈是我的妈妈。小小女孩放心了。
　　
　　以后，再也不去坏姐姐家了，小小女孩睡觉前做了个决定。
　　
　　可小小女孩的几个同龄玩伴却很喜欢那个大姐姐，有时还会拉小小女孩一起去大姐姐家玩。
　　
　　小小女孩不会开口说“不”，这是她性格上的一个缺陷。
　　
　　玩了几次，小小女孩逐渐觉得大姐姐人还是可以的。哪知最后一次，大姐姐又说小小女孩不是妈妈亲生的了。
　　
　　不知怎么的，小小女孩心里堵的厉害。又一次洒了泪疙瘩。
　　
　　自然满脸泪痕，却忽然学会了，擦掉这些痕迹。
　　
　　擦的掉的痕迹擦不掉的伤。
　　
　　躲那个大姐姐远远。
　　
　　又过了不久，弄堂里流行起了跳橡皮筋，小小女孩也迷上了这玩意，闲暇时常和一群娃跳啊跳啊，还缠着妈妈去城隍庙买了包橡皮筋在家里编织。
　　
　　结成橡皮筋绳后就屁颠屁颠找人玩，好不快活。
　　
　　一次和另外两个说好了，一起跳。跳发跳发那个大姐姐就来了，说也要跳。小小女孩不肯。结果大姐姐就不知使了什么计拉走了那两个。
　　
　　刚刚还欢声笑语，一下子就剩小小女孩一个了。
　　
　　宝贝的捡起地上的橡皮筋，小小女孩走到街边哭了好久。那条橡皮筋，是小小女孩花了很长时间才编弄好的。
　　
　　心、疼。
　　
　　其实那天她可以回家的，玩耍的地方离家只有两分钟，而走到街上需要更久。可为什么选择街边呢？
　　
　　究竟是命定还是偶然为之？
　　
　　路上还算热闹，可都来去匆匆的。没有人会停下脚步问问，小姑娘，你哭什么啊。
　　
　　流了好长时间的泪，觉得眼睛好痛好痛了才更缩缩身子，却抬头迷茫的注视四周。
　　
　　一个小小男孩。
　　
　　很漂亮的小小男孩，旁边，还站了个中年男人。
　　
　　小小男孩朝她笑笑。
　　
　　鬼使神差，小小女孩走到小小男孩身边，又像吃了迷魂药一样的就跟着他走了。
　　
　　也没多远，还是小小女孩熟悉的小弄堂，男孩和男人推门进了其中一家。不是很大的屋子，里面有另几个小小孩。
　　
　　小小女孩呆呆的立在那儿，看着和家里的布局差不多的屋子。
　　
　　如果掉头回家多好。
　　
　　可是，没有“如果”。
　　
　　如果，不过是脆弱的借口。
　　
　　不一会儿有另个男人进屋，把个小婴儿恭恭敬敬的递给屋里的男人后又很快退下。
　　
　　小小女孩在男人的示意下接过婴儿。那个婴儿那时肥嘟嘟的闭着眼睛，样子好丑。
　　
　　“杀掉。”男人开口。
　　
　　她懂，爸爸把刀放在鸡的脖子上，就那么一下，然后，爸爸会把鸡丢到地上。刚刚还活蹦乱跳的生物却在地上抖了很久很久，最后慢慢平静。
　　
　　小小女孩最怕的就是这一段，可每次都忍不住回味再三。
　　
　　最后，那个地上的就不动了――妈妈说，那叫“杀鸡”。
　　
　　还有，小小女孩也喜欢学门口的男娃娃，把蚂蚁抓来，那么轻轻一刮，瞬间那一团团黑溜溜就成了一垛垛的碎碎小零星。
　　
　　残缺――妈妈也说过这样是在杀掉蚂蚁，是不对的。
　　
　　把动的弄成不动了就是“杀”。
　　
　　可是怎么“杀”婴儿呢？小小女孩没看过啊。
　　
　　歪头想了会儿，小小女孩明白了。
　　
　　去厨房拿了把刀，第一次动手没什么经验，就这么不知深浅的对着脖子割了下去。然后把小婴儿往地上一摔。
　　
　　奇了怪了，怎么没像鸡一样喔喔的乱叫也不绝望却希望的颤动。
　　
　　那个地上的白白就一直静静的在那边，静静的。
　　
　　男人看着这一切的发展，“就结束了。”语气是肯定句。
　　
　　不管他，蹲下动手往那伤口，咦？不对头？
　　
　　难得男人有了好奇心，“你在干什么啊？”
　　
　　好奇怪啊，“青蛙……”描述不来，只好说：“妈妈买回家的样子。”
　　
　　呆小小女孩，那是牛蛙，不过她现在还会坚持叫“青蛙”。
　　
　　妈妈喜欢买牛蛙回来吃。一次小小女孩好奇想看看妈妈买的什么菜，刚好面前有个没扎的马甲袋，就这么打开一看，里面都是那一个个僵着了手长脚长的东西。
　　
　　男人起了点兴致，“你想剥皮？”
　　
　　原来叫“剥皮”啊。把绿绿的牛蛙那样了叫“剥皮”啊。
　　
　　小小女孩点点头。
　　
　　小小女孩的好记性在这件事上没有得到体现，现在的她都忘光了男人教她的剥人皮方法了。
　　
　　那天小小女孩很晚离开。夏天，本就天暗的晚，从那屋出来后已经能看到星星了。回家后妈妈急的打了她一顿，说喊着她的名字在弄堂转了几圈都没人回答。
　　
　　小小女孩看着妈妈，突然觉得好遥远啊。
　　
　　打完了，妈妈还是心疼小小女孩的，忙让她坐好了准备吃饭。
　　
　　看着桌上的红烧牛蛙，小小女孩第一次吃不下了。
　　
　　妈妈问：“怎么不吃了呢？平常不是挺爱吃的吗？”
　　
　　小小女孩摇摇头。
　　
　　她不知道，从那天起，她就再也吃不下那东西了。那嫩嫩的肉质，也只留存在六岁前的记忆里了。
　　
　　晚上洗澡，妈妈奇怪怎么衣服今天穿回来没弄脏呢？
　　
　　妈妈……小小女孩心里说，那是新衣服，我也洗过澡了。
　　




寿宴前奏

　　~~~ ~~~ 偶素代表临近天寒地冻滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　飞雪飘絮，茫茫白皑为这皇宫大院披上层浅浅的空灵与洁净。万事万物犹如静止一般蕴美。
　　
　　明日，即将迎来麟翌日十五周岁的生辰。
　　
　　在麒麟，十五一过则意味着正式成人，而身为皇长子的寿宴在明天更是会办的隆重至极举国同庆。众乐乐不如私乐乐。于是，麟佑辰便建议提前一晚兄弟间举办个临时宴会先小型轻松，这一方案得到了全票通过。
　　
　　今晚格外热闹，可以说未来掌握麒麟命运的主宰者皆已盛装齐聚一室。
　　
　　提议这么个聚会掺杂着麟佑辰自己小小的私心。其实每年皇长子的生日都会在正殿永和宫举行，以显尊宠，今年理所当然也不例外。
　　
　　皇子们自是可以明日光明正大的出席。可关于颜妃，是后宫的一个缄口，于整个朝堂麟寒七更是禁忌。
　　
　　既已相处，又颇具好感，于情于理，都得帮衬帮衬。就算出席不了正式场合，那私下的邀约总可以吧，所以麟佑辰便使出这么个折中的办法。
　　
　　麟寒七平常是很淡漠之人，独在麟佑辰面前才偶尔撒娇、亲昵，而他的表情一变化，立刻就妩媚起来，而这样的吸引最是致命，无时无刻不驱使麟佑辰为他付出更多。所以，一向眼高于顶的麟佑辰甘愿只身室外,立于银装素裹中，不闻喧哗，不顾严寒，一心凝视门栏，等候。
　　
　　“四哥”，天籁般的声音夹杂喜悦，来人似乎心情极好，“四哥是特意等我吗？”
　　
　　来人一副轻快的表情，他双目灵动，嘴角微翘，星目瑶鼻，初看已是眉目如画，细看更觉乃仙童下凡。
　　
　　为了这个笑容，麟佑辰是什么都愿意付出的……
　　
　　“恩，瞧把你高兴的！”站到虽已腿脚酸疼，但一切的苦闷在见到麟寒七后似立马消散了。麟佑辰只一心上前握住小人儿的手，籍此传递温暖，怕冻坏他似的。
　　
　　情不自禁为一个人做的更多，总嫌不够似的……
　　
　　麟佑辰却未曾注意，被照顾的对象不留痕迹的冷下了双眸。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素代表两人不同心境滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　古人的夜生活枯燥乏味，而我更是数十年如一日的每夜早早与周公报道，郁闷死我了。憋了那么久，总算可以度过个与众不同点的夜晚，我倒是很期待传说中的夜宴。
　　
　　常言道，人比人，气死人。在目睹了麟翌日的重量级“豪宅”后，不得不承认我被小小的刺激到了。TNND,我住的真叫“院落”，那真是略带简陋的寒酸；而大皇子的居所，应该称之为宫殿的规格了吧，不仅外观富丽堂皇，内部布置的也毫不亚于五星级。怕是所有皇子都是这个档次吧，再次哀叹于自己的时运不济。
　　
　　时运不济啊……笑笑，是该不再委屈自己了呢。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素已到屋内滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　虽已入夜，在几十颗夜明珠的光芒下，室内依旧如白昼。
　　
　　红纱曼曼张扬喜庆，氤氲着惑人的暧昧。
　　
　　偌大的殿内仆役成群，人声鼎沸，喧哗中坐定的几位皇子更显不凡，倒是寿星，一身华服格外醒目，不就坐主位，正流里流气的调戏某佳人兮。
　　
　　呃……平胸？
　　
　　难道……是男宠吗？
　　
　　耶耶耶，男宠耶。可是前世同人女的我最爱YY的小受类型之一呢。
　　
　　我在饶有兴致的上下打量那个漂亮的孩子，只是……怎么总感觉大家的视线都投到了我一人的身上？
　　
　　啥米情况？
　　
　　YY人者人人YY？？？
　　
　　~~~ ~~~ 偶素以麟佑辰的视线出现滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　入内后除去繁重外衣的麟寒七一身纯白，而他那乌黑的长发微微凌乱的随意扎起，露出迷人的头颈。黑白分明，煞是勾人。
　　
　　犹记得第一次见面时的美景，麟佑辰不禁口感舌燥
　　
　　十二岁，一般人家可能还懵懂无知，而作为皇子却早尝情事，看过的美人不计其数。并且仗着年少轻狂，麟佑辰自然也是生冷不忌恣意妄为的。一些调 教好送过来的美貌少年也不是品尝过一个两个了。
　　
　　然而，之于麟佑辰，确是没有一个比得上眼前的麟寒七。眼前这个人给他的感觉是那么不同，那么的挠心。
　　
　　混杂孩童的天真和少年的青涩，中和女子的艳丽和男子的刚硬，表情难以揣测，如镜花水月，似乎近在身边又瞬间远离。
　　
　　察觉周遭都在欣赏着，麟佑辰腾起念头想要一生都独锁着麟寒七，不让任何人瞧见。
　　
　　小七小七……麟佑辰一遍遍问到自己，我该拿你怎么办，我又该拿自己怎么办？
　　
　　欲念过重人易遁魔。心里一旦住进了兽就只差何时纵虎归山。
　　
　　然，内心寄兽的在场几人？
　　




冲突、平息

　　然，内心寄兽的在场几人？
　　
　　~~~ ~~~ 偶素也想开荤滴分割线 ~~~ ~~~~
　　
　　“大哥。”上者为尊，礼貌称呼道，也一并包括掉众人，“各位哥哥们晚安。”
　　
　　换来在场最有权势之人一句，“哦，七弟来了。”
　　
　　许是少年得意，抑或美人在旁，麟翌日俊脸微红，似瞧都未正眼瞧我一下，只对着一旁的麟佑辰要求，“四弟啊，把琴儿送我吧。”
　　
　　我小小无语，这……唱的哪一出？
　　
　　难道这漂亮的孩子是四哥的相好？且在“饲主”出外侯我的一会儿空档就勾引了大皇子？也不对啊，真搭上了就直接打包滚床单去也。麟翌日哪懂得避忌，哪会有工夫开口讨要。
　　
　　只见那个唤琴儿的楚楚可怜望向四哥，小兔子样的红了红眼眶，表情活像被逼为娼。
　　
　　看似不愿意啊……
　　
　　前世就属兔，总觉得兔子是最可爱的最投我缘，莫名有呵护的冲动。
　　
　　难得起个善心，我抱怨道：“大哥，我都饿扁了，你的心里却只有美人，还不上些好酒好菜，摆明了重色轻弟嘛~”
　　
　　单不论血缘，仅凭身份而言，大皇子啊，那是这个国家未来的接班人，小小的四皇子怎么可能为个男宠就和他闹翻脸呢？
　　
　　无情最是帝王家！这句话是每个皇子一出身便要学识的道理，否则将会迎来无情的死亡！琴儿的求救不是为难四哥吗？
　　
　　许是察觉我的解围之意，麟翌日干笑说：“怎么敢饿着七弟呢？来人，上菜。”
　　
　　话题暂告结束。
　　
　　佳肴入口，歌舞尽欢，无视下面美丽舞女的婀娜多姿，大皇子打个哈欠，徐徐，“都比不上琴儿丝毫。”声音不大，却落到在场每一个耳里。
　　
　　看来对于这个男宠，大皇子兴致不减。
　　
　　“既然大哥开了口，做弟弟的哪有不从的道理。”被大皇子看上的终究保不住。老四使个眼神，那男宠仍矗着不动。
　　
　　注视这一幕，麟翌日神色不变，语调却流露了主人的情绪，“琴儿不愿意啊？跟了四弟几日，原来成了贞节烈妇，旁人都碰不得了，还是说……孤比不上四皇子，入不了你眼呢？”
　　
　　麟翌日此时说话的方式不怒自威，那声“孤”无疑不在彰显他的特权！
　　
　　气氛一下剑拔弩张，我偷偷的细细观赏了下琴儿，他倒是生的眉清目秀，齿白唇红，然而，于一众在场美婢的对比中也占不了什么出色，只是……那浑身一股清高的气质，眉宇间却同时流露出一丝淡淡的哀愁。啧啧，果然易激起男人的占有欲啊。
　　
　　瞄了瞄旁人，都无意趟这浑水，就连麟佑辰也摆出事不关己状。
　　
　　心里埋怨，老四你个12岁的小屁孩搞上了人家，现在又像送破烂似往外丢，算什么良心。就因为那个唤“琴儿”的痴心对你，所以合该被你给践踏吗？
　　
　　又不禁失笑，自己还真是多管闲事，感情一事，做外人的永远插不进去，我这个旁人鸣不平又有何用？ 
　　
　　之于古人，我有很多的不理解，比如他们的士为知己者死，他们的人口赠与，平常都电视里晃悠，也没什么，然而真正发生身边，我还是很不舒服。
　　
　　那个男宠退后半步，越发无措，从声音中听出了一丝压抑后的惶恐嗫嚅，“我只想伺候四皇子，一……一辈子在他身边。”
　　
　　哎，笨蛋，不知道你越是拒绝反而越激发大皇子的兴趣吗？
　　
　　“四弟啊，你的人可真宝贝，三请四请还摆架子，尊贵胜于孤！”抿着嘴唇，手指轻敲桌面，大皇子丢下一句。
　　
　　空气顿时紧张，连一向吊儿郎当的五皇子都神色凝重。
　　
　　这些时日，大皇子四皇子间关系紧张，无情最是帝王家，一母同胞也纷争不断，相煎太急。麟佑辰对我还有用，所以断不能让这件事成为炸药包。
　　
　　也罢，就做回出头鸟吧。
　　
　　我软软声要求道，“大哥，你这美人如云的，多个琴儿不多，少个琴儿不少的，恩……倒不如送我吧。”
　　
　　麟翌日很意外，“哦？七弟也看中了琴儿？”
　　
　　“恩，一见倾心呢^ ^”呵呵，好喜欢有只兔子可以留在身边，“刚好也让我那清幽的院子多点人气。”
　　
　　“想不到七弟也中意琴儿，怎么连七弟都想着跟我争呢？”
　　
　　已经从自称“孤”又变回了“我”吗，这个兆头不错。垂下眼睑，我仍委屈的眨眨眼，“窈窕佳人，谁都好求嘛，更何况大哥这儿人来人往的仆役成群，我那……”低下头，做可怜状，“好冷清，就只小哨子陪我而已。大哥有那么的舍不得吗？”
　　
　　对付这种强势派断不能硬碰硬。
　　
　　麟翌日果然松了口，“我答应又有何用，琴儿只死心眼的巴望四弟呢。”
　　
　　“一个物什而已”麟佑辰会意，满不在乎，“怎可为了这种东西伤了兄弟感情。”
　　
　　“既然这样，琴哥哥你就跟我了是吗？”四哥比他作“东西”，此言伤他很深，琴儿的表情麻木，旁人看来倒是默许模样。
　　
　　“哈哈，那琴哥哥就是我的人了哦！”
　　
　　“七弟得了美人可满意了。”麟翌日倒也说一不二，真把这人送了我。
　　
　　赚到只小兔子，哇卡卡卡。我笑眯眯的合不拢嘴，喜悦之情溢于言表。
　　
　　麟翌日啊，本就对琴儿没多大上心，并非执意的掠夺，势在必得，否则光凭我，怎么可能讨的了人？整件事不过只是麟翌日对麟佑辰的试探罢了。可是他们两人之间的罅隙，从何而来？
　　
　　还是继续装傻吧。
　　
　　婢女继续游花般行走在个席位中，送上一碟碟珍馐佳肴。
　　
　　风过，无痕。
　　
　　是夜。
　　
　　领着琴儿回到院落，对上小哨子惊讶的表情：“主子……”
　　
　　“琴儿。”我介绍道：“以后我们这院子要多个人了。”不再多说，拉起琴儿直接回屋。
　　
　　伸个懒腰，自顾自脱光了衣服，看着他视死如归，暗暗发笑，“你不睡？”
　　
　　眼见他僵硬的脱下外套，一脸决绝，终于扑哧笑了出来。
　　
　　大哥啊，我才十岁，即便心有余，“力”也不足啊。何况，与你的身板相比，虽是小受遇小受，可我更像是被压的那个吧。
　　
　　“我想你是误会什么了。我对你不是‘那方面’的意思，你可以选择床，如果你不放心，或者还可以选择……”努努嘴撇撇椅子。
　　
　　也不管他了，好累，自顾睡下。
　　
　　清晨醒来，果然屋内空空。
　　
　　正洗漱着，闹哄哄的来了队侍卫，拖着浑身是血的琴儿，其中一人上前禀报道：“这个奴才不懂规矩,一大清早嚷嚷着求见四殿下，卑职给教训了顿，送回七殿下。”
　　
　　哼哼，我的人就轻易的任你随捏随搓吗？好的，我记住你了。
　　
　　面无表情的打量琴儿，看来只是皮肉伤而已。
　　
　　侍卫走后，赶紧上药，忙前忙后的一顿。
　　
　　看着床上气息微弱的人，我幽幽，“你已经是我的人了呢。”人是我的，却还寻思着离我远远……
　　
　　“我……我想回去……回四殿下那。”他脸色苍白，却语气坚定。
　　
　　你个小孩怎么就是不放聪明点呢，妄我好意相救。
　　
　　哎，我的救“美”举动并没有收服他呢。
　　
　　我，何尝没有想过要回去，可……“回不去了，不是么？”像是在说给他听，却更像在提醒自己。
　　
　　他张嘴欲言，表情很是痛苦困顿。
　　
　　“我很喜欢一首歌哦，”看了看他，我也有想宣泄的冲动，“大概有点符合你的心境。”
　　
　　“享受被爱的疯狂
　　嘘寒问暖稀松平常
　　你喝水你吃饭
　　你拥有的早已习惯
　　
　　我在被爱的天堂
　　以为幸福都很像
　　被哄着入睡吻着起床
　　换一个人是否一样
　　
　　惯性背叛还天真的希望我应该体谅
　　像孩子找着新玩伴很快乐受了伤
　　明明回头却不敢让我看到你的慌
　　惯性背叛才发现你是如此害怕黑暗
　　原来什么都被锁上
　　我慢慢觉得亮越接近夕阳影子越长
　　
　　你在被爱的门窗
　　总是盼望总是展望
　　人挤人的街上
　　再多解释伤心失望
　　
　　你在被爱的围墙
　　那个温暖的手掌
　　以为的捆绑却是力量
　　被你冷战陪你张狂
　　
　　惯性背叛还天真的希望我应该体谅
　　像孩子找着新玩伴很快乐受了伤
　　明明回头却不敢让我看到你的慌
　　惯性背叛才发现你是如此害怕黑暗
　　原来什么都被锁上
　　我慢慢觉得亮越接近夕阳影子越长”
　　
　　良久。
　　
　　“殿下，可以再唱首吗？”他一脸泪痕的楚楚。
　　
　　敢情把我的歌声做摇篮曲还有止痛剂了？
　　
　　又清了清嗓。
　　
　　“终于太阳 还是升起
　　蒸发昨夜 为你落的泪滴
　　终于自己 能为自己
　　呼吸一口 不为你活的
　　呼吸 为自己而呼吸
　　为自己而心跳
　　为自己而快乐和伤心
　　噢噢 明天 会有新的剧情
　　会有人更爱我
　　会有不再委屈的命运
　　不再改变那些为你改变的个性
　　不再忍耐那些长久忍耐的心情
　　虽然心还疼痛地
　　回忆最初的场景
　　一开始你 就准备好
　　最后一集 你抽身的干净
　　成全了你也就是我 成全自己
　　最后最美的期许
　　那天你眼神泄漏孩子气
　　我偷偷下定给你幸福的决定
　　那开场白说得越真越壮丽
　　那最终话就是 遗憾的天地
　　不该继续叹息
　　再次深深 呼吸 为自己呼吸
　　为自己而心跳
　　为自己而快乐和伤心
　　明天 会有新的剧情
　　会有人更爱我
　　会有不再委屈的命运
　　不再改变那些为你改变的个性
　　不再忍耐那些长久忍耐的耳语
　　虽然心还疼痛地
　　感谢名单还有你
　　终于太阳 还是升起
　　蒸发昨夜 为你落的泪滴
　　终于自己 能为自己
　　呼吸一口 我不为你活的呼吸
　　最终话的最终场景
　　女孩眼中他的背影”
　　
　　终究带伤，他不久便沉沉睡下。望着他的睡颜，我叹气。
　　
　　嘱咐小哨子看好他，起身上课。
　　
　　麟寒七不曾注意，自己已错过了平时的上课时间耽误了很久。更没注意的是，在他唱歌的这会儿，已有几人一同前来找上门。
　　
　　而那些人在他歌唱时在屋外静静的听，听罢，静静的离去。
　　
　　似未曾来。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素凑热闹一同采访滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　特别采访：
　　
　　俺一脸讨好的挪到佑辰身边，“那个……你几岁开的荤呐？儿子啊~”
　　
　　“干你屁事。”某人酷脸。
　　
　　我郁闷。好冷啊，你个对寒七嘘寒问暖的怎么眨眼间变脸那么快呢，小心等No1小攻出场后俺不再安排你和寒七的感情戏，把你的戏份卡卡剪掉，再找人,哦呵呵……了你~~~
　　
　　强攻变强受也素8错滴选择啊~~~
　　
　　登时杀气大阵，一张俊脸无限放大于我眼前，“别以为我不知道你在猥琐什么，哼哼~”脖子凉凉的，呃，俺可不要死啊。
　　
　　威胁，赤 裸 裸的威胁啊！
　　
　　“俺4亲妈”急忙认错道：“绝对不会虐太多的。”
　　
　　“恩？太多？”杀气更重了。
　　
　　“那个……”向后缩了缩，“俺保证结局happy ending总行了吧。”
　　
　　“驳回，不只要结局HE而已。而且，不许让我的‘妻’（七？）受一丝委屈！要是你敢欺负他……”
　　
　　妈妈呀，俺要尿裤子了。
　　
　　只见那张帅的不像话的脸smile了一下。先来顿鞭子再给粒糖的附耳于我说：“想知道我什么时候开荤的是么？那某情你做一道算术题――你现在的岁数除以二就是我‘第一次’的年纪。恩，那滋味8错~~~某情呵，你也快找个男人吧, 表一直那么的闷骚了~”
　　
　　啊？那么早？古人真早熟啊~想想俺到现在连初吻都么献出去，胸闷啊~
　　
　　“哈哈，你嘲笑我，好啊，下章皇帝就出来了，看某佑你还这么嚣张，我……”还没讲完俺就被某人的眼神给冻住了。
　　
　　555~~~俺落跑鸟~~~某佑素坏人~~~欺负某情~~~555鸟~~~
　　



得遇

　　当我急吼吼赶到学堂时，房外竟有名太监特意等我。匆匆一问得知，几位皇子早些时候已齐聚于此，共去永和宫也。还听说他们在此等候了我会儿，想来是有什么事情要当面交代，可迟迟不见我来，于是他们便先行离去了。
　　
　　那太监末了还飘来句，说是皇子们行进的方向似乎不是笔笔于永和宫。那……
　　
　　算了，不多想了。今天一早发生的突发状况已经够我呛的了。
　　
　　享受今天书房的分外安静，一并也享受仅我一人的舒适自得。于是干脆舍弃硬邦邦的椅子而选择半卧贵妃榻，草草翻阅已近终结的《奇毒》，墨迹飘香却更扰我思绪。
　　
　　乱了……
　　
　　我唱到“为自己而呼吸”，可我真能为自己而呼吸么？
　　
　　我劝琴儿放弃过往的一段感情，可我自己能潇洒置之么？
　　
　　我在这又算什么呢？算抛开过往重新来过？算再次百般心机的向上爬？而幂幂之中又是谁在主导的这一切？
　　
　　电梯失事的当口，我原以为是一切的结束了，谁曾想竟是另一个的开始？
　　
　　并不是每一个every death is a birth的呀？
　　
　　我要求穿越，是我以为我能释怀安然了，可今早琴儿的一举一动却使得我更明白，有一种心痛我将生生世世都刻骨铭心，绝不忘怀。
　　
　　尘封的回忆突然因琴儿的受伤而被小小剥落，心脏像被人插进把尖刀，正深深浅浅大大小小的一刀刀绞割着凌迟。
　　
　　玄……玄……玄……只是那个时候我不想懂得也不愿懂得，若我能当时醒悟，我一定不舍得让你等候，一定在你隔日回头找我的时候毫不犹豫的回应了你。
　　
　　我的可恶，你的包容。
　　
　　愈发绞痛……
　　
　　最怕此生已经决心过没有你，最怕却突然再次隐隐想起你！
　　
　　而遗憾，却也是因为永远也无法被弥补，才谓之遗憾的！
　　
　　啊啊啊啊！！！
　　
　　头痛欲裂。
　　
　　我想狠狠的尖叫！想肆无忌惮的发泄！想毁了触手可及的一切！却必须拼命压抑。
　　
　　睡吧睡吧，只得自欺自己道，或许在梦里，我还能见到，或许……
　　
　　~~~ ~~~ 偶素瞄到了No1小攻冉宝滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　“皇子们此时都身居永和宫？”黄袍男子对着一室无人淡淡的问道。
　　
　　“不，”密音入耳，“七皇子现处书房。”
　　
　　哦……黄袍男子闪了闪眼，这个孩子倒从未见过面，倒是已经遗忘个透了。和颜妃的交易倒是便宜了那女人，反而对于这个孩子却是……
　　
　　“摆驾书房。”扬声道。
　　
　　室外绵长的细高音声声绝绝道，“圣上有旨……摆驾书房。”
　　
　　命运的齿轮缓缓展开。
　　
　　如果，麟冷冉那时没有无聊的发问，是不是他和麟寒七会一生不见？
　　
　　如果，麟冷冉去的不是那天，是不是他看到的也只不过是一个随手一抓一大把的儿子而已？
　　
　　如果，麟冷冉遇到的不是麟寒七那旁人见不了的无意识流露，是不是就起不了兴致了呢？
　　
　　可是，时间的可怕之处就在于，在那滴滴答答的快速流逝中，是没有“如果”的假设存在的。时间的运行中，只有现在、正要和将来。不会因你是王者而给予优待。
　　
　　无、人、幸、免。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素仰望长评滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　麟冷冉进门便看到了这么一幕――榻上躺着一个绝美的孩子，他那黑若水色的长发铺展而开，衬得本就洁白的小脸宛如玉雕一般。
　　
　　小东西蜷缩成一团，身体轻微颤抖着，不知是因为天凉不适，还是因为梦魇。
　　
　　周身洋溢孤寂的存在，麟亦冉脑海中划过一次狩猎的场景，如同一头受伤的孤狼般骄傲，拒绝任何人的靠近。
　　
　　疏远的，隔离。
　　
　　明明只是个孩子，明明还处于无意识中，却心酸的叫人叹息。
　　
　　“皇上，”身边的内侍小心翼翼的提议，“是否该唤醒七皇子接驾？”
　　
　　想也不想的轻声拒绝：“你们都退下吧，朕自会等他醒来。”
　　
　　脚步放轻，怕惊醒睡梦之人似的逐渐接近。麟冷冉升起浓浓的兴致了。这个睡姿这幅睡颜啊……曾幻想过无数遍，突然得见眼前。
　　
　　这时榻上之人却眼角沁泪，无声的抽泣。
　　
　　忙动作轻柔的毫不犹豫抱起小人儿，而手指划过脸颊的冰凉让麟冷冉不自觉的紧紧皱起眉头。怎么抱起来这么的没重量？还记得几年前十岁生辰那时抱过老大，这分量确实不轻呐。
　　
　　这么一比较，怀里这人倒更似鹅毛了。
　　
　　不由手下用力越加抱紧怀中之人，小人儿更是微微颤的往温暖的深处靠去。麟冷冉一遍遍抚摸麟寒七颤抖的背脊。
　　
　　似有安定的作用，麟寒七逐渐平静下来。
　　
　　隐约感到有人在安抚，手法那么的熟悉到怀念。那真的是他吗？没有错吗？
　　
　　除了那个人，谁还能给予我温暖、安慰？谁愿意抚平我的悲伤不息？
　　
　　是不是其实那个人一直都在从不曾离去过，反倒是我一直在重复着噩梦异想天开一切？
　　
　　于是又探了探过去，恩，是温热的。这不是老天的恶作剧，更非命运的捉弄。
　　
　　于是敢睁开眼，发觉导致头痛的更厉害。眼前糊糊一片，想给他个微笑，结果只能嘟嚷着口齿不清：“痛~痛~”
　　
　　很喜欢《女人天下》，不过里面的兰贞每次干完坏事后都要埋进被子里哆嗦，而我呢，则是算尽机关或情绪不稳后脑子会炸开锅。
　　
　　一片混沌、空茫。
　　
　　这是无言的惩罚还是所谓的良善本能作怪？
　　
　　又在温暖的怀中胡乱的磨蹭，试图找出个舒服的睡姿。哈哈，我是可爱的树袋熊。
　　
　　不期然嗅到了很好闻的体味，醍醐灌顶，那个人身上只有淡淡的肥皂味，而这个人的不对，费力挣扎得到的是阵阵晕眩，再次跌入黑暗。
　　
　　最近，怎么头痛的次数愈发频繁呢？
　　
　　难道……一个残念划过，快的抓不清。
　　
　　哪知清醒后天翻地覆。
　　
　　日后史书记载的大意如下：于大皇子成人礼当天，天子偶遇七皇子，出于补偿这个被其遗忘近十年的亲子，自此宠爱弥盛，无人匹及。七皇子十岁前的无闻与十岁后的权倾朝野则成为传奇，一时脍炙人口。
　　
　　皇帝素来爱静，寝宫向来清幽，鲜有嘈杂，今天破例的热闹了一回，一批批太医来了又去，又归而复往。
　　
　　麟冷冉皱眉凝视床上的病人，太医众口一词七皇子并无大碍，却诊断不出昏迷的病因。
　　
　　细细打量床上之人，指尖轻轻抚过睡颜，眉眼既不像他也不似颜妃，但美的惊人，现在便如此，更是可以预料几年后的风华绝代。而此时的面无血色着实添了分脆弱，倒像病恹恹的小猫，叫人心疼。
　　
　　单单这蹙眉昭示了主人太过于不安的困囚……
　　
　　“皇上，”贴身内侍王公公小声提醒：“您该准备了，大皇子的寿宴……”
　　
　　再次看了眼人儿，同时也退屏闲杂人等，麟冷冉起身离去，于是乎，错过了麟寒七即将的清醒。
　　
　　错过的，终究被错过了……日后再怎么弥补，也挽回不得。
　　
　　等到皇帝出席完寿宴，寝宫内早已人去楼空。
　　
　　或许现在还意识不到。而多年后，当麟寒七终于愿意坦白，诉说自己的心境，麟冷冉是不是会后悔，后悔一时的离去导致了两人多年的隔阂。
　　
　　故事的开端并不重要，麟冷冉不过选错了对象而已。
　　
　　之于麟寒七，对他太多的疑惑究其一生也得不到答案。
　　
　　爱一个人的讽刺往往在于爱到崩溃时才有机会够触所谓的真实。
　　
　　容忍不需要天份，只要爱错一个人。
　　


交锋

　　次日，晨，早朝后。
　　
　　不是没有想像过正式碰面的种种，出乎意料是会面的地点。
　　
　　敛去异色的低着头，想把地看出个洞似的忽视男人。
　　
　　麒麟王朝采取中央集权制度，措施颇多，比如这议事厅，就是皇帝及心腹将重大或难以决断的国事商议的场所，等同小型的幕僚精英会议，类似清代军机处。只不过又非皇帝一人独裁，众人皆集思广益。决议后再交由各级官员、地方，后派监察官员从旁。可以说，决断、执行、监督三方互为牵制，而无疑这个国家的大脑就是我现在的所立之处。
　　
　　权利中心啊，感觉冰冷刺骨却激动无比怀念不已。
　　
　　已经很久没有站在欲望的顶峰了，没有体会过无形战场上不见血的杀戮，就像毒品，让上瘾之人越陷越深，直至疯狂。
　　
　　毁灭的诱惑如此甘美，一切良善在它面前荡然无存。
　　
　　皇帝的心腹幕僚，有几人和我想法一样呢？我始终探查不到他们的真实身份，竟然连人数都未曾可知。好厉害的保密功夫。如果说明着享尽荣华的是皇子，那么实则皇帝真正重用的是他们。
　　
　　被小哨子强迫的套上了华服，于这巍巍然下反而可笑。
　　
　　被遗忘个彻底又为何突然相见？若说觐见，哪里都是个地，为什么要我来这？撇去众人，所谓何事？
　　
　　“抬头。”低沉的声音，听不出喜怒。
　　
　　以前看宫廷戏，不是都要求垂首以免冒犯天颜吗？
　　
　　圣意难为，赶忙悄悄做个深呼吸。眼睛是心灵的窗户，即使情绪再怎么隐藏都会泄露，更何况我面前的就是个绝顶心思高手。从一进门就有很熟悉的感觉，这个男人是猜不透的，自己根本就察觉不了他的意图。果然“是福不是祸，是祸躲不过”，抬起了脑袋瓜子，视线不期然对上细长的双眼。在这目光下遁觉一切伪装无形，破绽百出。
　　
　　我，保留着可笑的骄傲，所以即使觉得不堪，仍僵硬身子与他四目对视。
　　
　　直观感受是冷，男人身上无不散发冰冷的气息，怕是大多数人一见他就吓的掉转视线，得见不了天颜。
　　
　　啧啧，可惜了这好皮相。这男人啊……长的很是完美，脸部轮廓分明，剑眉微挑，深邃的黑眸，高挺的鼻梁。倒是抿起的嘴唇泄露了帝王的冷漠与无情。
　　
　　一瞬间无数个赞美涌上麟寒七心头。他是万人之上的皇帝，是站在权势最高点的男人。他坐拥天下，掌握至高无上的权力，簇拥无数忠心的臣子……
　　
　　人、中、之、龙。
　　
　　高高在上君临天下的皇帝自是有股威仪，而麟寒七却也是肆无忌惮的与他在眼神碰撞。一股极度孤寂的气息蔓蔓包围两人。
　　
　　君王微微吃惊，却不形于色。本以为吩咐麟寒七抬眼后他会很快掉转视线，哪知……竟发现这么块宝。有趣，真是有趣，越来越有趣了不是么？
　　
　　麟寒七却在暗暗叫苦，脑海只得不停七想八想些别的来给自己舒缓压力。眼前的帝王确实拥有这世间最完美的一切，可高处不胜寒呐！即便看尽了万千繁华，他只能就他一人这样的孤身，“寡人”“寡人”的自称。得到什么，也必须付出什么。他那样高贵的存在已经不会爱了，大抵连自己也不爱了吧。可、怜。
　　
　　而小七啊，你真正在给予同情的对象，究竟是谁？
　　
　　良久沉默。
　　
　　室内愈发冰凉。
　　
　　我忍不住打了个冷颤。
　　
　　“过来父王这里。”还以为会这么一直大眼瞪小眼下去呢。不过他究竟要干什么？缓缓走去，我尽量放慢步伐，努力理清这个男人究竟想做什么。
　　
　　当走到手跟前的时候，突然一把大力把我拉向了他的怀中。
　　
　　茫然。
　　
　　心里只有茫然而已，只剩下这个怀抱。微微苦笑，这真是奇怪，好像脑子里已经全部空白似的。多少年了，渴求一个温暖的依赖却得不到，狼狈的一人上蹿下跳。
　　
　　自作孽，不可活。
　　
　　用尽力气的遗忘，还能称之为遗忘吗？
　　
　　在这一刻精疲力竭，就那么一会儿吧，自欺欺人着是身处那个人的怀中，贪恋短暂的假象。
　　
　　我投降。
　　
　　好高竿的手段啊。我，毫无招架之力。
　　
　　在恍惚的当头，听得低低的命令:“叫一声父王！”
　　
　　慢慢张开了嘴，受催眠般缓缓道：“父王。”不同于平时的声音，竟参杂软弱的味道，在这空旷的大厅更显缥缈。
　　
　　霎时思绪归位。
　　
　　召我到至此就是为了让我唤他父王？皇帝的思想果然不同于我们这些凡夫俗子啊，以前就有一起研究历史的朋友笑称综观历史长河做皇帝的都有变态的地方。不禁恶搞一想，我老子是不是特爱听别人叫他爹啊。
　　
　　似是很受用，男人心情很好的摆弄我的长发，“小七好像不怕朕呢？”
　　
　　装聋作哑，我有权保持沉默，不想被瞧出更多的端倪。
　　
　　“呵呵。”好听的笑声响起，“看来小七很不喜欢朕啊。”
　　
　　拜托，老子啊，你快放过我吧。我不是你的对手。惹不起，还躲不起吗？
　　
　　究竟该怎么应对他，我还真没辙。万一弄巧成拙可糟糕了。笨笨的循着死理――以不变应万变。
　　
　　沉默是金沉默是金……我心里一遍遍念叨。
　　
　　“朕本想带你出宫呢。”似随意的，某人抛出一句。
　　
　　啊？真的吗？我霎时抬头直视男人，眼睛亮闪闪，自动撇去那个“本”字。
　　
　　皇子们13岁可自由出宫，一方面了解民情一方面权当磨练，为两年后入主朝堂做准备。如果能提前，这将对我大大有益。
　　
　　且作为一个不受宠的皇子，我既遭遇不到宫廷阴谋又少有人问津，出宫无疑能丰富单调乏味的生活，找到不少乐子。
　　
　　虽说是这个男人带着，但我只要扮乖宝宝就行了。
　　
　　“下月有集会，听说还会来不少他国的商贩齐聚都城，我正想着带上谁一起去见识见识呢。怎么，小七很想去吗？”
　　
　　这个可恶的男人，没看到我那厚厚实实标明了“I do want”的眼神吗？非要我亲口承认。好了，为了得偿所愿，我只得出声表态：“想去，很想很想去！”
　　
　　还猛点头的增加说服力。
　　
　　男人脸上的笑意愈发深了，“原来小七想去啊，那是不是该陪陪父王，再用个午膳好好讨论下行程呢？”
　　
　　妈妈呀，我听到自己咽口水的声音了。
　　
　　眼前这人笑起来是那么的明朗而放肆，充满了掠夺的激情。那双总是骄傲的睨视一切的眼睛让人忍不住被他迷倒。
　　
　　他的确是个优秀的帝王，可他同时也是个太过于养眼的花美男。
　　
　　色既是空色既是空……我要和尚定心。
　　
　　可是……怎么总觉得这场景就能一句话形容啊――姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　
　　不过，管他前面是风还是雨呢。急忙点头，唯恐男人反悔。
　　


出宫

　　这个世界并存三个国家，左盘龙，右凤央，麒麟王朝地处居中。三国国力不相上下，然而各有侧重。
　　
　　麒麟贸易较为昌盛，每双月就会举办规模盛大的集会，通俗说法即为露天交易市场。小至商贩大到各个店家都恨不得赚个底朝天，纷纷卯足了劲，所以每逢集会，出售的各类新奇的别致的独特的层出不穷，品种五花八门的琳琅满目。
　　
　　俗话说的好“发展才是硬道理”，麒麟占着地理的优势，而且目前三国关系尚属融洽，虽然私底下小摩擦不断，真正摆在台面上的却倒也一件都没有，所以每每集会之际旁边两国也会常有商人踏来，更是促进了贸易的交流商业的繁盛。
　　
　　街上熙熙攘攘，店铺鳞次栉比，麟冷冉牵着麟寒七的手，一行四人漫步大街。
　　
　　皇帝的心思如同他那飘忽于各展点的视线般不定。怎么会一时冲动答应带上麟寒七？帝王百思不得其解。或许是感到这孩子太寂寞了，当问及麟寒七想不想随自己出宫时，孩子的脸上浮现出既兴奋又激动的表情，让麟冷冉觉得自己的决定确属明智。
　　
　　冉宝啊，一旦开了头，你还能指望日后止的住么？
　　
　　“啊~”欣喜的惊呼声打断了麟冷冉的沉思。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　麟寒七视线楞楞的直视一物，嘴角咧开个傻笑，“喜欢！”
　　
　　见到麟寒七如此的喜形于色，麟冷冉倒也被勾起了好奇，“喜欢什么？” 
　　
　　“那个！” 
　　
　　循着麟寒七的手指看向路边，原来是旁边一个贩卖饰品的摊位。麟冷冉笑着摇了摇头，这孩子怎么就瞧上了这般简陋的地儿挪不动步了呢。
　　
　　一行人走进，摊贩一见都衣着不俗、相貌出众，也赶忙殷勤的招呼了起来。
　　
　　“几位爷看上了什么？我保证我这的东西都是货真价实！”他一边拍着胸脯保证，一边继续卖力，“看看这个，是白玉的戒指！您们瞧这作工、这样式，就是宝贝啊！几位爷也是识货的主，怎么样，给个价吧？”
　　
　　所谓的巧舌如簧，就是指那摊贩竭力游说的侃侃而夸了吧。
　　
　　而我现在第一位的兴致却是――“六、点、摊、子。”我一字一顿的念到，起了好奇，“为什么取了这样的名字？”
　　
　　小贩笑的很是羞涩，“小的名叫六点，所以……”
　　
　　仔细的打量了小贩一圈，虽是从事买卖营生必须风餐露宿很是辛苦，可他的面貌还是很清秀的娃娃脸，大概……他才十几岁吧。
　　
　　然，为毛叫六点呢？我恶俗的YY――他是少林寺的俗家弟子头上结疤了六个点？还是，身上有六个点（疤？痔？）？抑或……
　　
　　许是被我那怪癖的眼神给吓到了，小贩一头黑线的抖抖声线问道，“几位爷究竟看中了哪样宝贝？”
　　
　　“这个我要了！”拿起的是很不起眼一物，由红豆串成的镯子，左看右看爱不释手，“多少？”
　　
　　不只那小贩，连在场几人也大跌眼镜。
　　
　　呵呵，有那么大不了吗？还是说，富贵人家上眼的都要是些宝贝玩意？
　　
　　“多少？”再次询问道。
　　
　　小贩六点满脸尴尬，这几位爷的来头看是不小，怎么选中的却是这摊上最不值钱的。这生意啊，只得赔笑道：“五钱。”
　　
　　恩，应该不算贵。我星星眼状巴望旁边的男人付账，哪知他竟装聋作哑。气死我了，真不愧是父子，其他兄弟几个也爱逗我开口。明明个个都是玩转他人心思的高手，非要我支声才做了解状，浪费我口水嘛。
　　
　　没有钱是万万不能的呀。
　　
　　“爹爹，”软软的撒娇，“要这个！”
　　
　　哎，早知道就自己带点银子出来了，真是一分钱逼死英雄好汉啊。
　　
　　男人才故作了解的示了示意，一旁很快有人充当提款机，银货两讫。
　　
　　心情大好。
　　
　　其实这手镯做工并不是很精良，但细看下来也不失别致，我却偏偏就一眼相中。喜欢的，才是最好的嘛。
　　
　　小贩还在吆喝着：“几位爷不再挑点别的，还有很多好东西呢！”
　　
　　且不说皇帝老子坐拥天下，单身边的几位也是人中俊杰，一般市井之物哪入得了眼，若非我执意要买这镯子，怕是此等小摊他们一辈子都不会光顾。
　　
　　扯出个微笑，谢绝了六点的盎然推销，一行人继续走走看看，一上午在漫步中悄然溜走。
　　
　　很是好奇，难道自古男人都不爱购物?单我买了样东西而已。
　　
　　中午时分，我们落脚于城中最大的酒家--观云楼。
　　
　　雅名“观云”，其实只有三层楼而已，一楼较嘈杂，二楼相对安静不少，三楼更是vip包房，听说还需得要有身份地位者方可入吃。可以说，越往上收费越离谱，却人人趋之若鹜，生意好的不得了。
　　
　　原来显摆主义奢侈消费自古都大受欢迎啊。一掷千金图的不仅是面子上有光，心里的满足感更是金钱所不能衡量的吧。
　　
　　我们一行仅就二楼挑了个临窗的桌子。虽说不是最奢侈的那一楼，但一顿也着实够平民百姓吃穿用度经年。
　　
　　点了几样招牌菜，就上菜的功夫，四周无语。
　　
　　最大的那个做面瘫自闭，下面的虾兵蟹将哪敢多话呢？
　　
　　对面，是我的老子，虽是一身寻常打扮，冰冰冷的气质却遮盖不了；右手边，是御前第一带刀侍卫，年仅22便已武功了得，武林盟主的亲弟弟；左手边，是当今尚书，以16岁幼龄考取状元，辅帝9年。而我，除了血缘上沾点优势，连葱蒜都不是。
　　
　　好压抑的氛围啊。
　　
　　等待是漫长的，特别是肚子闹空城计的时候。百般无聊，只能玩弄已经戴在手上的红豆镯，盼望有个人可以挑起话题。
　　
　　左边那位倒也识趣，见我摆弄一会儿后搭话道：“小少爷很中意这镯子呢！”
　　
　　恩，很有适应性啊，出宫前麟冷冉就吩咐在外面称呼我为“少爷”，正无聊，送上门个打发时间的自然要好好沟通。
　　
　　“有一首诗哦，不知表述红豆是否符合？”把镯子在他眼前晃晃，朗声道：“红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。”
　　
　　小样，才华应该倾倒你了吧。虽说是偷了王维的名诗，反正也没有人知道。
　　
　　麒麟王朝兴诗，有不少佳作，但是，哈哈哈，我可以带着另一个时空的智慧的，随便张口就能吐出不少应试教育的成果。
　　
　　果不出所料，我们的尚书大人犯了自古文人的通病。他两眼发光，重复吟诵几遍后连连夸奖，“好诗好诗！小少爷好才学！”又一脸求解状，“为何言及‘南国’？”
　　
　　“以前翻到本书介绍说这些红红的圆豆子是长在个叫‘南国’的地方，于是……”干笑，好心虚啊，先糊弄再说。
　　
　　还好此时菜来了，埋头，津津有味，吃饭最大。
　　
　　下午倒也空闲，就是和三位帅哥在一起回头率太高了，抿直了嘴唇，只听得男人问道：“小七心情不好?”
　　
　　“恩。”闷闷回答，愣谁成了动物园里的猴子都不会开心吧，身边几位倒习以为常，“太引人注目了。”
　　
　　虽出门前做了些修饰来遮掩部分真实的相貌，可……应该称之为天生丽质难自弃么？尤其是皇帝老子我那便宜老爹，他依然是众美女注视的焦点。即便现在的相貌稍稍平凡了点，但……相信今天不少姑娘家的芳心得遗落在他身上了。
　　
　　可惜了可惜，暂时为止还没有一个人能够锁住他那颗心。
　　
　　君王无情呐，君主本身就得无情，还得，蔑视他人的感情！
　　
　　许是由于他一路上都板着脸的装深沉耍酷，从而给人一种严肃飘远的疏离感，所以满大街的姑娘才没有扑上来ooxx了他。可，视 奸也算是“犯罪”行径的一种吧？
　　
　　“不是累着了？”男人还是有点不放心。
　　
　　原来他在担心我的体力啊。
　　
　　“还好，不是很累。”像春游呢。
　　
　　集会是热闹的，这种氛围是天然的生气勃勃的，而人们的表情也都是欢庆的笑逐颜开的，身处如此的环境，让我忍不住想融入其中，骨子里的寂寞也被排遣了不少呢。
　　
　　于是展开笑颜，“这般的出游很高兴，我……很谢谢爹，今天是我最值得回忆的一天了。”
　　
　　十年的冷漠换得一天的回味，也值了。
　　
　　竟然男人，呃……连同一众人等呆掉了，咦？怎么了?我开怀的模样很奇怪吗？
　　
　　一首诗歌表达的很是的好――你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　
　　麟寒七哪知道，他这短短一笑，如冰雪化开的暖春，让人从心底挥发愉悦。
　　
　　一笑，倾人城。
　　
　　色不迷人人自迷。
　　
　　还好男人只失神了片刻，“今天要不就先回吧？”
　　
　　“那个，”扯扯他袖口，我还记挂给小哨子个惊喜，“爹爹，我还想带点礼物回去。”
　　
　　~~~ ~~~ 偶素也想要礼物滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　酉时，晚饭后。
　　
　　将一大半芙蓉斋的芙蓉糕都给了小哨子。这小子一直念叨着小时候吃过一回自此便忘怀不了，又讨好的拿了点给床上的那位伤患送去。
　　
　　小鹿班比的眼神，徐徐劝诱道，“琴哥哥，吃一点吧。”
　　
　　自皮肉伤后，他便吃的很少了，基本滴水不沾，本就单薄如今更形同纸人。只见他惨白着一张脸，却不张嘴。看来，是誓要将慢性自杀贯彻到底了。
　　
　　“吃点吧，很好吃噢！小哨子满足的都快流眼泪了，我给你拿了这点他只差没心疼的泪汪汪了。我都舍不得吃，你就吃一点吧，否则……早晚身子要垮掉了。”继续游说。
　　
　　人家都舍不得吃，你怎么就这么的不领情呢。
　　
　　曾经的翩翩少年郎（美人如玉？）又如何，现在的他一心求死，哪还有当初的半点风华？
　　
　　情痴啊。
　　
　　为一个人一心求死吗？我如愿不了，难道就能容得了你实现？
　　
　　只差没喂了，他彻底的消磨掉了我的耐心。
　　
　　看不起自杀之人。死，真的很容易。但有多少人想活下去却抱憾而终，不瞑目的贪恋尘世；又有多少人渴望爱人能死而复生，却无可奈何，行尸走肉虚度残生。
　　
　　冷下脸，既然如此，我也不戴面具了，怒气迸发甩手砸碎了盘子。“啪”的一声，惊的小哨子赶忙过来。
　　
　　“出去”，背对着命令小哨子道：“守在院门口，别让任何人靠近。”
　　
　　屋内安静，眼中熟悉的寒意渐渐聚拢而来，回望琴儿的骇然，“怎么了，不认识我？”上前拍拍他的小脸，嘴角泛起无情的弧度，“啧啧，真成了瓜子大小了呢，我见犹怜。不过即使有恙在身了也还是病美人啊，更激起施虐欲呢。”
　　
　　“你……”琴儿一个哆嗦。
　　
　　一记响亮的耳光，“我是你的主子，该称‘您’，还有，你刚才是什么态度啊？给脸不要脸！”
　　
　　似是愕然，他呆住了。
　　
　　眯起眼，“哼，给你三分颜色倒开起染坊来了。”又一记耳光，“对你好吧摆什么做作状，说到底，你现在是死是活都没人在意，怎么，想殉情？也不嫌脏了我这院子！难道你还妄图麟佑辰会为你伤心，替你流泪?就算做梦，也有醒的时候，你还要骗自己到什么地步?”
　　
　　用脚踩碎一地的糕点，命令道：“爬起来给我都吞下去。”
　　
　　琴儿摇头，又一记耳光上去。
　　
　　“如果你不吃……”低低的笑出声，“我就把你送到军营里，你知道吗？那里的男人常年得不到发泄，有多威猛……可不比有情趣的四哥，只怕你没有停歇的时候了。反正你也是要死，正好走前安慰安慰那些为国戍防的将士，还落个‘为国捐躯’的美名，到时我一定让四哥送你最后一程。这交易很划算吧？现在你可是见君一面难于上青天呢。”
　　
　　“如果你想自杀，呵呵，我有不少药可以让人全身无力，连咬舌自尽都做不到，你就在被千人操万人骑中死去吧。”看你成天要死不活的，“即使你受不了了侥幸自杀成功，再怎么不济，‘瘦死的骆驼比马强’，奸尸也是不错的选择，我也有药可以保持尸身不腐烂哦。”
　　
　　美人毕竟是美人，颤抖起来也别有风情。切，这等小儿科就吓成这样。
　　
　　都怪我脾气不好啊，“那你现在吃不吃呢?亲爱的琴哥哥？”
　　
　　果然是聪明人啊，琴儿挣扎着起身，“得了得了，坐着吧。”高声道：“小哨子，再拿点芙蓉糕来。”
　　
　　不到一会就见小哨子一脸委屈的端着糕点进来：“主子，你说是说为小哨子才买的，可大半都给了琴主子了呢。”
　　
　　“知道了知道了。”回复平常的神色，我夸张的知错求饶：“琴哥哥不是抱病吗？听说芙蓉糕入口既化，又能开胃，最适合病人了，难道你还和病人斤斤计较啊，小气鬼。”
　　
　　笑眯眯的亲自又端上前：“琴哥哥，吃吧。多吃点对恢复好。”
　　
　　恩，总算乖乖肯正常进食了。
　　
　　特别采访：
　　
　　哈哈~又飘出来的俺~
　　
　　这次转换重点~火力直攻皇帝~
　　
　　“帅哥啊~”俺用极其阿谀奉承的口吻道：“你是要‘两人世界’还是‘共享主义’啊?”
　　
　　真不愧是帝王啊~电眼扫来~“相信亲妈！”
　　
　　Oh~My God~为了这个微笑~俺杀人放火都可以啊~
　　
　　晕乎乎~
　　
　　正在享受迷人微笑的当口~耳畔传来歌声：“对面的亲妈看过来~看过来~看过来~这里的小攻也很帅~请你不要不理不睬~”
　　
　　妈呀~一堆帅哥啊~而且还各式各样~同样的电力十足~
　　
　　纠结啊~
　　
　　俺于是颤巍巍的冒出句：“你们中谁在生日时送我满意的礼物俺就把可爱滴七七给他~行不~”
　　
　　老五跳了出来：“切~你不是工作了有工资了么~”
　　
　　老四也开口：“哼哼~还没和你算账呢~你个后妈~还自诩亲妈~看我不打断你的双手~叫你成天把我的七拉出去招蜂引蝶~”
　　
　　正要讨饶~响起俺最萌滴声音~“谁敢碰她一根毫毛就是和我作对~”
　　
　　哦~天籁
　　
　　啊~只听天籁又接发话~“我的感情我作主~你们不许再威逼利诱家家~”
　　
　　果然小七最爱的人是我~小受和同人女才是一家啊~
　　
　　“还不是她自己动不动要弄什么特别采访啊~自己讨打……”
　　
　　呵呵~在七一个眼神的飘过下某佑自动蹲墙角去~
　　
　　亲热的拉着俺滴手~小七道：“走吧~找个没人的地儿我们一起重温《没有钱》吧~”
　　
　　“呵呵~”俺疯癫状“嗷嗷嗷~《没有钱》~~~”
　　
　　于是携手远去~徒留一干怨男~
　　


洗尘宴

　　次日，晨。
　　
　　本想书房，却稀奇的发现门口不知为何多了队官兵把守。
　　
　　“请殿下暂且不要离开居所半步。”见我欲移步出院门，上前位兵头头样的中年男子必恭必敬，语气语调是非常的谦和，可话里的意思却让我舒服不起来。
　　
　　小小数了下，门口守卫的竟有数十人之多，敢情太高看了我吧。且不说我毫无武功，即便身怀绝世武学，也一时半会儿插翅难逃啊。
　　
　　“恩。”
　　
　　“这……”那人见我这般爽快，不由一怔，旋即斟酌后似安慰的劝解道，“上面那么做自是有上面的意思，小人不敢胡乱揣测，但……此番举动定是为殿下爷好的。”
　　
　　“哦。”我草草应了声，便转身朝内走去。
　　
　　“殿下，”身后传来那兵头头一句，“小的们只是奉命行事，还望殿下海涵。”
　　
　　呵呵，我有何资格来责怪你呢？说不定在这庭院深深，一个兵头头的行使权利都要远胜于我。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素陪伴小七滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　席地而坐，浮云悠悠。
　　
　　“在看什么？”来人立于身后问道。
　　
　　“啊……”没有回头，指尖点点蒙蒙的天空。
　　
　　一时寂静。
　　
　　他怕是仍难以理解吧。
　　
　　完全与世隔绝的被孤立了几十天，我最爱重复的便是昂首凝视了。虽然送饭进来的侍卫几番提议要给我带些书什么的消磨时光，可我都直截了当的拒绝了。
　　
　　做什么，或是什么都不做，对我而言没有任何差别。
　　
　　想到研究过的清史。有位被关数年的阿哥，我曾满不在乎的认为在残酷的王位斗争中保住了性命便已是大幸，关就关呗，无非一成不变的机械生活，日子还不是照过。
　　
　　浅浅一笑，如今易地而处，小十三啊，我错了。
　　
　　默默叹息。
　　
　　只可惜了计划，虽非刻不容缓，此时的留滞不前也略有影响。
　　
　　不过究竟哪出了岔子？
　　
　　哎……得到一粒糖，而后又挨了顿鞭子呢。
　　
　　就这样的望着天也好，方便我思量那些被我在这个世界所不曾提起的算计。
　　
　　“进屋吧。”见我不言不语，身后人打断我的思绪，劝说：“天寒地冻的，您已呆在室外良久了，会生病的。”语气包含藏不住的关切。
　　
　　回头给来人一个嬉笑，“琴哥哥是在关心我吗？不生我气啦？”
　　
　　他动了动嘴皮，终究对我的调笑也没驳斥。
　　
　　琴儿处处都好，能挑刺的缺点只有一样，那就是他太善良。本那夜威胁，使的他畏我如虎，头几天连个只言片语都没，一味沉默，谁知小哨子在他面前说漏了嘴，得知我遭禁闭的惨况，他态度倒缓和不少，时常支吾几句体恤。如今伤势渐好，大概允了小哨子的拜托，更是不顾尚虚的身子，下床“拉”我回屋。
　　
　　“还是回去吧。”琴儿继续露出那心疼的神色，“吹了大半天的寒风，铁打的身子都受不了。您终究是皇子，陛下他不会……”
　　
　　人一旦绝了情，呵呵，我，比谁都了解。
　　
　　“我现在不是蛮好的么？”答应过的，无论如何，都会微笑。“光说近两个月的饭菜不要太好哦，和以前我吃的相比已经叫一个天上一个地下了，我还能有什么不满足的呢？”
　　
　　起身拍了拍灰，还是顺从了他的意思打算回屋。“琴哥哥，抱抱我,抱完我就回去。”既然有福消受美人恩，就大方的耍个赖享用次吧。
　　
　　真是个心软的人，隔着厚重的冬衣我仿佛也能感受他的细腻温柔。
　　
　　逐渐遗忘掉过去，遗忘掉在原来世界生活的日子，遗忘掉无论是在阳光下还是暗黑中我都极力的回避的那段残酷史，我自己欺骗自己说我已经完全变成了这个世界的麟寒七，一个有人疼有人爱的呆呆小孩。
　　
　　竟然想过只愿就这样在他人的怀抱里安度一生，可惜……那个怀抱的主人只有一人――小哨子。
　　
　　所以，我容忍了近十年的粗茶淡饭，不再汲汲于权势，只因我在害怕，害怕如果我得了权势小哨子对我就不再是单纯的一心是好，害怕利益面前我和小哨子会疏远，也害怕如若小哨子成了我的绊脚石我会起了杀机灭之。
　　
　　小哨子啊小哨子……
　　
　　我对小哨子是什么样的感觉？
　　
　　我知道那不是爱，我的爱早已全然的埋葬了。可……由于怕是和他生活在一起时间太久的关系，小哨子已成我的惯性习惯。他的存在，他的人，尤其是他的抱抱，即便是我要求抱抱了他才胆大的上前，都是我丢弃不掉的温暖了。
　　
　　一开始我努力使他摒弃奴性或许是存了其他心思的，但愈发的相依相偎后……现在的我就像是从小带着铁镣长大的小象，渐渐的长大却忘却掉了自己已经可以挣脱开那细细的锁链一人生活了。
　　
　　小哨子……是拴着我的那根链条。
　　
　　为了不失小哨子我可以压制本性，那同样为了小哨子过的更好不委屈了他我也愿意释放本能。
　　
　　打、算。
　　
　　相比较之下，琴儿反倒是……
　　
　　“琴哥哥，”把头更深的埋进他胸膛，“如果，我说如果，只要有万分之一的希望，我会把你完璧归赵的还给四哥，并且不许他再负你。”
　　
　　感觉颤动了下，他是在喜悦吧。
　　
　　果然，他和小哨子是不同的。
　　
　　殊、途。
　　
　　难得好心收笼了次垃圾，可放在身边后却总是碍手碍脚，那，便再次把它弃还给垃圾箱吧。反正垃圾心中，只有那垃圾箱才是所谓的梦幻天堂吧。
　　
　　正要再接口，一道尖细的嗓音传来，不似男声的低哑，反而夹着清亢，“七皇子接旨。”
　　
　　~~~ ~~~ 偶素也想有人在侧滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　聚六位皇子及所有三品以上官吏于一堂。今晚好大阵仗，接风宴办的隆重至极。
　　
　　首次来到这素有耳闻的永和宫，果真气派非凡，金碧辉煌，室内灯火通明一如白昼。麒麟的官员不分文武一律坐到了右侧，将左侧的上位留给了使者，以示尊敬之意。
　　
　　想不到我的出现如此焦点瞩目，有惊讶，有好奇，有不解，形形色色。
　　
　　所谓“一千个人眼中有一千个哈姆雷特”。目不斜视，挺胸抬头随小太监引导着就坐麟佐辰身旁，留给众人各自揣测。
　　
　　如果说存在善意的眼光，老四老五属意料中。奇就奇在了二皇子，平日他和三皇子连体般无间，我们交谈的次数寥寥无几，现在他的隐隐关切倒让我摸不着头脑，同时招来麟驭星不满的斜视。
　　
　　切，乱吃飞醋的恋兄癖。
　　
　　一声号角，本就安静的大厅更是落地成针。
　　
　　又一声号角鸣动，踏着早就铺好的红毯，使团步入殿中亮相，一行虽有十几人之众，却步伐整齐，足见训练有素。凤央的服饰倒与麒麟无异，领头那人却穿出了飘逸的风采，好个神仙般的人物。
　　
　　待入座后便是第三声号角声响，麟冷冉和皇后无忧缓缓出现。整个过程威严肃穆，皇族的压迫感一览无遗。
　　
　　使者虽然是客，但也要对主人表示尊敬，所以同麒麟群臣一同见礼。
　　
　　纷繁一阵，总算落定。
　　
　　古代人的礼数啊，脑袋也乱哄哄的。
　　
　　“一别数年，辅政王安好？”皇帝老子率先开口。态度是和善滴，问题是无聊滴。
　　
　　要是不好，会有人闲情雅致的满世界乱跑？ 
　　
　　“容陛下挂怀。”回答的是那领头的花样帅哥，原来他竟是凤央第一权臣，大boss皇叔。
　　
　　世上真有那么一类人物，似乎极受上苍的眷顾，堪称人中之龙。对话的两位许是个中的佼佼者。
　　
　　凤央国主年幼，耳闻朝堂诸事均由先帝的托孤重臣，也是唯一的亲弟弟--凤翱全权垄断。授命“辅政”。
　　
　　兼曹操的野心和朱棣的身份呢，对于个屁大的奶娃儿，能帮什么啊。我倒很想看他快点上演逼宫戏。
　　
　　接着高位上的两人又互相夸奖一番，无外乎于吹捧连连。
　　
　　我心头小小鄙夷的扫扫周围一脸认真聆听表情很是投入的众大臣，不禁感叹，政治，果然是最虚伪与黑暗的东西。
　　
　　客气了一会儿，他们两人的寒暄终于告了一个段落。
　　
　　“贵使远道而来，朕仅以杯中酒接风洗尘。”饮毕，麟冷冉接口，“辅政王才华横溢，一曲《长亭赋》名满天下啊。”
　　
　　凤央国以赋见长，凤翱更是大家，拜读《长亭》，其间的抱负、雄志一览无疑，这样的枭雄怎甘屈居人下？
　　
　　“过谦了。”凤翱一笑置之，对麟冷冉说道，“信手拈来之作，让陛下见笑了。本王倒是仰慕麒麟轻舞曼妙，可否一睹‘霓裳’？”
　　
　　他倒直接了当。
　　
　　相传创国之际天上仙子前来祝福，以一舞贺之，美伦美幻。从此‘霓裳’在麒麟被视作国舞。
　　
　　“贵客请求，朕理当满足。”麟冷冉转头吩咐一旁站立的宦官。
　　
　　片刻后，妖娆的舞伎立在大殿正中，而暗处的乐伎也各就各位。目不转睛，我对接下来的曲目兴趣颇大。
　　
　　飘来空灵的箫声，随着悠扬的旋律殿正中静立的一众美人开始翩翩起舞，柳腰纤纤，飘忽若仙，而后水袖翻飞，霎那芳华，场面好不眼花缭乱。
　　
　　恐怕汉宫飞燕也不过如此。
　　
　　“哈哈，不愧为传世之作！”舞毕，凤翱率先拍手。
　　
　　“缪赞缪赞！”麟冷冉笑道。歌舞升平，无不彰显麒麟的国泰民安，帝王也是面上有光吧。
　　
　　“美则美兮，不过……”经典的定律啊，先扬后挫，boss肯定没那么好应付，“请诸位欣赏下我国的舞蹈吧。”
　　
　　话音刚落，他手掌拍了三下。一个蒙着面纱，身着金边大红衣裙的舞女缓步上殿，微微一行礼，便在殿中央安静的起舞。
　　
　　火红的舞衣分为上下两截，上衣为抹胸状紧紧包裹着丰满的胸部，随着美人的喘气傲人的显示呼之欲出，舞裙下摆极大，长及角踝，随着她的的旋转怒放，如盛开的花朵般夺人眼球，此时雪白小脚在裙下若隐若现，引的遐思无限。
　　
　　虽然纱巾蒙面，但是如云的秀发瀑布披散，更衬的□在外的锁骨诱人，腰肢水蛇。美人啊，就是要半遮半掩才锦上添花。
　　
　　看得暗自点头，虽说古老瑰丽的宫廷之舞不错，但相较之下高低立见，红衣的舞姿是能让人停止呼吸的绚丽。
　　
　　轻盈一跃后，身姿嘎然而止，回味无穷。
　　
　　“皇上，这舞可还入得龙目？”凤翱朗声问道，神情得意哪有丝毫询问的意味。
　　
　　十个男人中有十一个都会暗思家花不比野花香吧。玫瑰正是带刺才更有劲。
　　
　　“果然妩媚泼辣！”麟冷冉大笑，爽快承认，“如此佳人，世间难得，辅政王好福气。”
　　
　　“哈哈。”凤翱宠溺的唤过美人，“这是皇妹。”
　　
　　我咋舌。好个大胆的皇族女子，如果麟冷冉有千金，也会允她在一干男人面前娇媚？还是说，崇尚武学的国家民风本就豪迈呢？
　　
　　“她啊，从小就痴迷舞蹈和音乐，听闻贵国有佳人琴声绕梁三日，心痒难耐，便非要前来。”凤翱含笑道。
　　
　　凤翱这若有若无的随口提及，也勾起了麟冷冉的好奇，“哦？哪位佳人？”
　　
　　美女高声抢答：“流光阁，琴公子。望今夜能有幸得见。”
　　
　　这兴高采烈的模样，宛若思春少女。
　　
　　窈窕乐男，美女好逑？我细细一想，不对啊，流光阁，王都第一小倌楼，其中的红牌更是千金难求一见。这琴公子怕也是各中翘楚，美女心仪小倌的可能那太诡异了。
　　
　　可……这名怎么听的那么耳熟啊？
　　
　　琴？不会是琴儿吧？
　　
　　瞄瞄四哥，哎，好的不灵坏的灵。
　　
　　暗暗眼神交流后四哥站起，沉声作答：“琴儿有伤在身，怕叫贵客失望了。”
　　
　　麟冷冉众多的奇特之一就是他竟不反对儿子养小倌，对于皇子的这种行为向来不横加干涉，所以四哥才能在那么多人面前代为说话。
　　
　　麟冷冉是觉得四哥并非下任皇帝的中意人选就无所谓吗？
　　
　　“哦，琴公子已是四殿下的人了吗？”美女很失望的样子，却仍不依不饶道，“伤的重吗？已到无弹琴之力的地步了吗？还是只伤到了手，不能抚琴？素闻琴公子的歌声也很优美呢。”
　　
　　我，讨厌这个女人。
　　
　　“婉儿，”凤翱斥责，“怎么这么的没规矩。”
　　
　　我心里冷冷一笑，这没大没小也是你惯出来的。
　　
　　凤翱朝四哥歉然一笑，“本王这皇妹从小痴迷乐理，琴公子技艺名满天下，她时常嚷嚷但求一见，若非闹腾的厉害本王也不会由着她的性子前来麒麟拜会。”
　　
　　人家尊贵的公主不远万里的路途就是为了见识一下卑贱的男宠，话到这份上，四哥还能推辞什么。
　　
　　收到麟佑辰为难的示意。
　　
　　琴哥哥明着是皮肉伤，而实际上，“情”之一字，最是断肠，他无异于身心俱损一回，万万不能出场。如今才刚刚康复，怎有兴致演奏？
　　
　　又要做出头鸟了。
　　
　　我起身，呼啦啦引得一片注视。
　　
　　“琴哥哥在我那养伤呢。”直直笔视红衣女子，“虽非重伤不治走动不了，尚需静养。”
　　
　　她好奇的打量我，“你是谁？琴公子怎么又到了你那？”
　　
　　眼神在我和四哥身上飘来飘去，探究意味浓重。
　　
　　话到这份上，她仍一脸不放弃，我只得登场了，“如蒙不弃~”比比自己，“可否代替？”
　　
　　你可以献舞，那么我为什么不能表演呢？公主对皇子，倒也身份相当。
　　
　　扫了眼皇帝，也没有反对的意思。
　　
　　迎上她怀疑的目光，“你行吗？”
　　
　　希望到时你能不要太吃惊啊，“一试便知。”
　　
　　我的乐器演奏都能让那个人赞不绝口，更何况你们这些凡夫俗子。
　　
　　“还要有歌声助兴。”她倒得寸进尺，以为这样就能难倒我吗。
　　
　　“好，自当满足。”
　　
　　对不起啊，本答应过的只为你一人抚琴，可如今为了一个为情所伤的可怜人，所以，原谅我一次吧。
　　
　　总觉得今天静不下心来，烦躁不堪。
　　
　　是不是你早知道我会失约，所以在怪罪我呢？
　　
　　而转念笑笑，怎么会呢？你，从来都不怪我呢，从来不……
　　
　　可你要是现在能出来怪怪我，那多好啊。
　　
　　手势虽生疏不少，闭眼却仿佛回到曾经。就当，就当是你还是在我身边，我，也愿意为你高山流水。
　　
　　“当世界不知不觉的变了 
　　有时候我怀念以前的我 
　　作的梦虽然远远的 
　　想像是一种快乐”
　　
　　那一年，小小的女孩遇见了小小的男孩。
　　
　　“拥有了同时也失去什么 
　　而眷恋原来会带来软弱 
　　你让我在雾里成熟
　　心开始曲折”
　　
　　曾经我问过自己，是终身不识情爱比较逍遥还是为情所缠比较乐意。
　　
　　“我不想舍得不想懂得
　　是谁惹谁言不由衷
　　说谎伤害都是不安犯的错
　　怕抱不紧什么
　　我不想舍得不想懂得
　　谁说割爱才更深刻
　　彼此依赖是爱不是负荷
　　互相照顾就是幸福的”
　　
　　有句话说的很好啊――只是当时的惘然。
　　
　　“当世界不知不觉的变了
　　有时候我怀念以前的我
　　作的梦虽然远远的
　　想像是一种快乐
　　拥有了同时也失去什么
　　而眷恋原来会带来软弱
　　你让我在雾里成熟
　　心开始曲折
　　我不想舍得不想懂得
　　是谁惹谁言不由衷
　　说谎伤害都是不安犯的错
　　怕抱不紧什么
　　我不想舍得不想懂得
　　谁说割爱才更深刻
　　彼此依赖是爱不是负荷
　　能握着手就是感动的”
　　
　　原来真的是这样的，深爱上了一个人才能构筑灵魂的整合。
　　
　　“我愿意一秒钟放弃全宇宙
　　停在只有我们紧靠着的小星球”
　　
　　这句歌词是我的心声呢，是我实现不了的圆满。 
　　
　　“我不想舍得不想懂得
　　是谁惹谁言不由衷
　　说谎伤害都是不安犯的错
　　怕抱不紧什么
　　我多不舍得多不懂得
　　谁说割爱才更深刻
　　彼此依赖是爱不是负荷
　　能握着手就是感动的
　　说谎伤害都是不安犯的错
　　怕抱不紧什么
　　我多不舍得多不懂得
　　谁说割爱才更深刻
　　彼此依赖是爱不是负荷
　　能握着手就是感动的”
　　
　　后悔后悔，悔恨无意。
　　
　　边弹边唱，只觉得手指越发沉重，勉强止住最后个音节，终于忍不住一头栽倒。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素喜欢张韶涵很多歌曲滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　女人的直觉敏感而细腻，无忧皇后隐隐感到了丈夫的变化，不止床事次数减少，连态度也愈发相敬如“冰”。
　　
　　皇帝的心里有了别人，这个念头时不时窜出，扎的她如坐针毡。
　　
　　作为一个妻子，同时身为国母，她曾无数次满足于自己的福气。虽是利益结合，皇帝对自己倒是呵护备至，后宫也仅有两名妃子，更何况，下任皇位继承人铁定了是自己的亲子。
　　
　　可是，为什么呢？知道了皇帝的态度冷淡后自己会那么的难受呢？
　　
　　其实早就心如明镜，只是不敢承认而已，自己，爱上了这个男人。只怕，从一开始，就陷进去了。
　　
　　当初，有势力正旺的前大皇子，再怎么不济，其他的几位前皇子可供选择，但是，不经意的，撞见了上门拜会的前四皇子--麟冷冉。
　　
　　并非养在深闺的大小姐，她是从小就随爹爹外出行走的无忧谷继承人。爹常说，如果不接触大千世界，不可能真正明白“江湖”的含意。
　　
　　而初见麟冷冉，她只觉得，这个皇子，很好看。
　　
　　再后来，从蛛丝马迹得知这个男人要夺位时，她匆匆接手无忧谷，毫不犹豫的举整谷之力鼎力相助。天下都在称颂她的慧眼识英雄，她也就这么对自己说：“是啊，压对宝了而已。”
　　
　　进宫不久，皇帝随后纳了两名妃子，一开始她很担心那个叫颜妃的，因为长的太漂亮了，比自己还要美上不知多少，然而皇帝却不以为意似的，对自己依旧很好很好，对德妃也不错，反倒冷落颜妃不少。其实那时自己心里是得意的吧。
　　
　　现在好了，报应来了，颜妃没有夺走自己的丈夫，可颜妃的儿子却能要了男人的命。
　　
　　目睹麟寒七昏倒的那一刻，她仅仅就感到有些吃惊而已，脑海浮现的第一念头只是叫御医。可突然，自己的枕边人第一个冲到了那孩子身边。
　　
　　他怎么这么的心急火燎呢？神色透露着瞒也瞒不住的慌乱，更是史无前例的抱着那个孩子寝宫就诊。
　　
　　当自己赶到时，已是太医诊断完毕，人群散去时，一瞬间扫到了那抹表情，是男人一生都不会给自己的。
　　
　　可是这真是可能的吗？皇后静静的退下，是的，一定是自己眼花了而已……
　　



宝宝记

　　床上的人儿陷入黑暗，对外面的世界毫无知觉。
　　
　　方才独留王太医，一番交代另麟冷冉沉思再三。
　　
　　“陛下，七殿下是吹了冷风，寒气侵身才导致忽发突发昏迷。”
　　
　　“但是陛下，从殿下爷的脉象诊断却藏有抑郁之症，似有不解心结。”
　　
　　“七殿下阳气虚衰，水气射肺，恐怕……是心力衰竭的征兆，前些日子老臣还认为是错察，今日看来，确有其兆。老臣开个方子，服用炙附子，干姜，白术，猪苓，茯苓，葶苈子，川芎等，调以泉水文火煎服，每日一剂，调养一月，定能减轻症状，改善心肌功能。”
　　
　　“容臣斗胆进言，若殿下仍如此郁郁，乃大凶啊。”
　　
　　小人儿的脸蛋嫩极了，摸上去手感极为滑腻。爱不释手般，麟冷冉一遍遍上瘾似的来回不止，像是表决心，低声道：“朕一定……”
　　
　　春寒料峭，风起云扬，虽已近二月，仍寒冷刺骨。
　　
　　只是，风的温柔拂煦世人皆不识。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素养好伤滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　哈哈哈，我心里一阵阵白鸟丽子的狂笑。
　　
　　我左戳戳右捏捏怀中一瘫白白，好不得意。
　　
　　“主子……”小哨子在一旁用快要抓狂却耐我不得的口吻劝说，“主子，这孩子怕是也身份非常，您这么把他当玩具似的揉捏实为不妥啊。”
　　
　　足足在床上躺了15天，在皇帝老子眼神的威胁下咽掉无数碗苦死人不偿命的汤药，整个郁闷死我了。
　　
　　中医啊，没落的祸首之一是不是就是这如酷刑般的汤汤水水啊？
　　
　　天天这么的一股子味，害的我茶不思饭不香的。
　　
　　最恐怖的不是死物倒是活人。我那皇帝老子在我养伤期间除了早朝，基本整日就寸步不离，搞的我如坐针毡但不得不扮演乖乖牌。
　　
　　老虎的屁股摸不得，皇帝的龙床也睡的不轻松啊。提出异议要搬回我原来的居所吧，在他一挑眉下乖乖自动消音。
　　
　　好吧，我留我留，正牌主人都不在意了，我这个临时睡客自然也不必介怀了（某情奸笑：哇卡卡卡鸟，小七你不是临时的，你是会长久住下去了）。再说了，这床的确舒坦。
　　
　　可一躺就是这么多日子，竟然连一个探视的都没有。
　　
　　我遭软禁无人来探视我可以理解，可现在轮到看望伤患的时刻了，为什么还是么人呢？
　　
　　555~我滴人缘很差吗？更加胸闷~
　　
　　（某情再次奸笑~~~这个问题~~~自然是我家的亲亲冉宝使的绊子啦~~~）
　　
　　难得今天下午皇帝老子被什么事召唤走了，虽说他临走前再三告诫我不许下床，嘿嘿，管他呢，山中无老虎，猴子称霸王。
　　
　　他刚一离去，我就拉上小哨子直冲室外。速度之快连殿门口的一众侍卫均傻了眼，阻都阻拦不及。身后“停步”的叫嚷权当装聋作哑。
　　
　　就这么信步（小哨子心里驳斥：主子啊，您是脚下生风，像脱了缰的野马~）来到御花园，果然小别胜新婚（？），阳光格外的明媚，空气格外的清新，连小哨子在这看起来都格外的具备小受样。
　　
　　尚未赏尽美景，就眼尖的瞧得草坪上坐着个baby，二三岁大小，那叫个粉嫩粉嫩啊，谗的我口水快飞流直下三千尺了。
　　
　　走近打量，只觉得这世道真是太美好了，完全一个Q版袖珍小龙马。
　　
　　哈哈，人起了贼心那也要配套贼胆啊，错了错了，是爱美之心人人皆有。健步如飞的蹿到小孩身旁，抱起后我就一直这么“玩弄”他。呜呜呜，好好玩哦，真希望天天能这么下去。
　　
　　“我还没玩够呢~”忽视小哨子。
　　
　　“可是主子啊……”
　　
　　好烦哦，打断他，“我问你，麟冷冉有八皇子吗？”
　　
　　小哨子愕然的摇摇头。
　　
　　“那不就好了。”给他个白眼，“这里，以及这个国家我的老子最大，身为他的亲子我要是看上了谁别人哪敢有二话。”
　　
　　小哨子彻底石化。
　　
　　这话说的怎么好像欺男霸女的浪荡子弟啊。赶忙挽回形象，“我就是一见这孩子，特别投缘，想跟他多亲近亲近而已。”
　　
　　真的捏起来会上瘾哦。语毕，我继续自娱自乐。
　　
　　（小七啊，俺肯定了你百分之两百是麟冷冉的娃了，你昏迷时他占你便宜，现在你强势了又占别人的豆腐~）
　　
　　正不亦乐乎，只听到一声叫唤，“娘~”
　　
　　左顾右盼，环视一圈后确定这偌大的花园只有我和小哨子二人。默默祈祷是我错想，低下头瞄瞄，555~真的，那团粉嫩粉嫩用很无辜的眼神，一闪一闪亮晶晶的，再次甜甜的奶声奶气，“娘~”。
　　
　　而他所指的目标人物就是我。
　　
　　重生前虽是女性，但是在这个世界以另一性别过活了数年，这声叫唤倒让我啼笑皆非。
　　
　　“小家伙”又捏捏他的脸颊，“不是‘娘’，是‘哥哥’，来，跟我一起念‘哥~哥~’”
　　
　　“娘~”被无视了。
　　
　　“叫‘哥哥’。”
　　
　　“娘，娘，娘……”
　　
　　报应啊，我无视小哨子，奶娃娃无视我。
　　
　　小孩的歪曲是强悍的，实在没辙，喊就喊吧，又不少块肉，权当是前世的自己得到了儿子。
　　
　　一开始对这个称谓我就抵触不大，心底还隐约有些暗喜，曾经无数次想拥有子嗣，现代的我尚未付诸领养行动便一命呜呼，晃晃怀里的小东西，他笑的更欢了。
　　
　　是缘分吧，在这个世界听到了许盼以久的叫法。
　　
　　小娃娃许是被微微的晃动舒服的想睡觉了，他的眼皮慢慢的耷拉了下来却未完全闭合。
　　
　　呵呵，这迷糊的模样更是可爱。
　　
　　我很是想要将这个娃娃占为己有，当他称呼我为娘时这个念头更甚了。如果这个孩子的父母只是朝中大臣或什么的侍卫多好啊，那我一定想法设法的灭了孩子的全家，可……
　　
　　麟冷冉曾在前几天的某个夜晚提及凤翱带了二岁半的养子前来。
　　
　　哎……
　　
　　我有件想做的事情，是前世一直幻想给我不可能得到的孩子做的事情。
　　
　　看着这孩子的昏昏欲睡，我起了实现那个幻想的念头――为我的孩子唱摇篮曲。
　　
　　清清嗓道：
　　
　　“小时候睡觉前最爱听床边故事
　　幻想进入那神秘的国度
　　不要走别关灯请再讲一个故事
　　让它陪我进入梦乡中
　　或许我是个海盗要去寻找那宝藏
　　或许我是个快乐的美人鱼
　　每一晚每一夜我幻想都成真
　　这就是床边故事的魔力
　　每一晚每一夜我可以环游全世界
　　这就是床边故事的魔力……”
　　
　　七皇子自小便受冷落这不是什么秘密，照理应该乖张孤僻，可……凤翱远远关注着麟寒七脸上的细微变化，看的出他对凤沐意是的真心疼爱，完全不亚于自己。然而这表情却不像一个十岁的娃，真带有为人母的温柔。
　　
　　对一旁得知七皇子下床后急忙赶到花园，也连带一干皇子随之前往的麟冷冉调笑说道，“好似母子温馨图呢，冉师弟。” 
　　
　　原来，凤翱和麟冷冉竟师出同门，私交也很是良好。
　　
　　只是他玩笑的一句“母子”却敲响阵阵涟漪。
　　


隐晦

　　是夜。
　　
　　闷闷的回到寝宫，闷闷的又躺上床，闷闷的稍候下床，闷闷的解决晚膳，闷闷的再次钻回被窝。
　　
　　一直闷闷。
　　
　　好哀怨的低着头，我究竟招谁惹谁了？
　　
　　自在御花园见到麟冷冉，就觉得男人压抑着山雨欲来风满楼的低气压。而从踏进寝宫的那刻起，麟冷冉便摒退他人，独自低头翻阅奏折，沉默中气势却吃人的可怕。
　　
　　躲都躲不掉，我只得一个人面对座大冰山，不不不，是死火山，而且是一喷发就能让我死无葬身之地的那种超级大大死火山。
　　
　　怨念。
　　
　　粗估估都过去快三个时辰了，现在应该临近凌晨，可他仍没有结束的意思在继续批阅奏章。哎，这皇帝当的可真不轻松，更何况麟冷冉又被世人颂为明君，注定了陀螺般不停的转动。
　　
　　记得收视率很高的《康熙王朝》中有那么一句――朕，也是天下的。
　　
　　简简单单道出了帝王的无奈，肩负万民，承载过多也是煎熬。
　　
　　皇权，世人只见得它至尊无上的权力，藐视众生的威仪，皇子们更是你争我夺，费尽心机，仿佛生来就为此而活。可曾静心自问是否真为心中所求？醒掌天下权固然诱人，代价却是被张椅子活活困住。
　　
　　麟冷冉，他后悔过吗？
　　
　　一路上不止奔跑，只盯住了终点，太累，太累。
　　
　　同病相怜吗?
　　
　　为什么当初的我那般执迷，眼中只有我要的“追求”？
　　
　　是可叹宫闱深深还是在哀鸣自己？又陷入过往的纠缠。
　　
　　失神很久，久到察觉到男人的视线正直直的注视，才从“曾经”中脱身。
　　
　　动不动就不停回忆往昔说明已经老了，我，老去了吗？
　　
　　“父王。”彻底无视我了良久，难得男人赏记眼，我赶忙表现。语调软软的，倒有示弱的意味。
　　人在屋檐下，不得不低头啊。
　　
　　他的眼神闪了闪，却没有说话。
　　
　　“父王。”再次提高声音以换取他的注意。
　　
　　但这次更过分，他置若罔闻的重新继续埋头。
　　
　　心里哀号，大哥啊，你还有手头上的那堆东西好做做样子打发时间，身为“犯罪嫌疑人”的我却得承受这冷暴力，五脏六肺七上八下的小心翼翼。
　　
　　同住半月，相处了一阵怎会不知基本生活规律。这男人晚上爱读些书，学无止境般刻苦，我也有样学样的随手翻翻；偶尔也一起聊聊天，不过是他吐出大半言语，我则负责倾听。我们两人的相处还算融洽，却没有一次像如今这么僵直。
　　
　　沉迷奏折？切，他可从未对这堆批阅好的东西研究过再三。
　　
　　“父王。”我第三次开口。
　　
　　他总算抬起了头，似要说什么。
　　
　　“在屋里憋了那么久，好不容易有机会能遛出去，我实在忍不住。如果是擅入御花园一事，我认错。我错了，我错了，我错了……”在他即将脱口什么前我先摆出可怜兮兮的模样认错，以换求某人的大度。
　　
　　“小七，你没有疑惑么？”男人开了口，说的确是另一件事，“你从未发问过。你不问朕几月前为何禁足你？不问为何又突然命你现身接风宴？更对入住朕的寝宫一事毫不疑虑？甚至对朕的……态度飘忽转变也平常接受。”
　　
　　麟冷冉的扑朔。小七啊小七，你怎么能如此的淡定？你是对周遭的一切都无视到底，还是已经连自己都不在意了？
　　
　　麟寒七身上的谜团太多，引得帝王史无前例的想一探究竟。
　　
　　兴致不减，愈发浓烈。
　　
　　牛头不对马嘴的，怎么冒出个这么的问题？而小孩的身体确实麻烦，我现在都快昏昏欲睡了，只得强打起精神，模棱两可似真非假的给出个回答，“我相信你。”
　　
　　这意思很明确――我相信你，所以不怀疑你会害我，所以对你的所作所为可以全盘毫无异议。
　　
　　回答是那么的回答，意思是那么个意思，可我和他都明白着，这个答案是太过于难以信服的。
　　
　　“相信……么？”男人没有再过多纠缠，双眼依旧淡漠，恍若月华清冷，却隐隐包含柔情似水的许诺，“从今天起，朕会宠你上天。你麟寒七将是麟冷冉的……最宠。”
　　
　　最宠的……儿子么？还是……其他？这话说的太语焉不详。
　　
　　暧昧啊暧昧。
　　
　　可最宠，却不是独宠呐。
　　
　　果然帝心难测。
　　
　　迎上他那看似脉脉的目光，我接招。微微一笑，并没有刻意的欣喜若狂，只是浅浅的点头，“好。”
　　
　　既然麟冷冉你想开始游戏，那我就奉陪一场。
　　
　　眼前之人是帝王，所以即便他提出了十分不合理的要求，为了活下去，我也必须不能忤逆，不是么？更何况他的这个许诺算是优待我了，已大大超出我想像。
　　
　　而且，今后不过是两个寂寞的人互相刺探玩场游戏消磨时光而已，能有什么大惊小怪不能同意的呢？
　　
　　再说了，与其找上麒麟的四皇子做踏板，如今送上门个更具升值可能巨大的，我何乐而不为？
　　
　　只是，心里为什么这么的苦涩？
　　
　　即使是虚情假意的逢场，还是属于一种背叛吧。
　　
　　背叛了，就不要再找寻理由。
　　
　　理由，不过是骗自己骗他人的幌子。
　　
　　我、沉、默。
　　
　　人生入戏，这戏……还得继续演。
　　
　　微微眯眼，我听男人继续道。
　　
　　“数年前我曾拜一高人为师。”
　　
　　“老师他上知天文，下晓地理，行军布阵治国之道了然于胸，可以说是无所不能，身手也是一等一的了得。今时今日我仍确信如果老师愿意，一统三国的君主定然非他莫属，天下势必归心。”
　　
　　哦，原来有这么号厉害的角色可以另麟冷冉甘愿授首，还自称为“我”。不过再厉害,有我的那个人完美吗?
　　
　　三心二意的等着麟冷冉接口。
　　
　　“老师即便只是随口一提，我都铭记在心，受益匪浅，称帝后不少为人津津乐道的施政措施都源于他的教诲指导。”
　　
　　拜托，照他这么一口一个赞的我们是不是要秉烛夜谈。不行了，感觉一阵阵困意袭来，强撑着精神听他说下去。
　　
　　“学习的几年间，印象深刻的倒有这么一件事。”麟冷冉继续，“一位师兄偷瞒下山，逛了次小倌馆，结果动了真心，回来后竟向老师提出要和那个小倌白首。”
　　
　　不会是棒打鸳鸯的戏码吧？
　　
　　“我们都以为老师会反对，毕竟那个地方出来的与我们身份不合，更何况又是两个男人。”顿了顿，他又讲下去，“谁知老师就问了师兄一句话――‘能下定决心吗？’”
　　
　　看来这个师傅不是个老顽固啊。爱情，是两个人的幸福，所以，让他们两个人决定吧。
　　
　　“师兄当然是诚肯的坚定回答，所以老师二话不说就答应了可以把那个人接回来。”看了看我，麟冷冉接着说：“趁师兄下山的工夫师傅召集所有的弟子，要求我们必须接纳那个人。这，是师傅第一次那么的态度强硬，我们也都从了师命。那人上山后，我们尽量把他当成我们中的一份子，倒也相安无事。”
　　
　　看到周公在向我招手了，迷糊间感觉被抱到了一个温暖的怀里。这些日子这样的抱抱不知多少，所以很快就找到了让自己最舒服的睡姿。
　　
　　麟冷冉似乎声音越来越缥缈，“可能是那段日子的潜移默化，觉得同性之恋也非惊世骇俗……”
　　
　　捕捉到一句“血缘，构不成阻碍。”我，已经跑去和周公下棋了。
　　
　　

番外

　　我明白，我快不行了。
　　呼吸越来越急促，神志却格外的清明。
　　毒发身亡呐，在皇家可是个体面的死法。
　　并不在意自己是死是活，毕竟，行尸走肉一样的度日比死更难熬。
　　反而格外感谢那个给我痛快的人。
　　可在床上默默等死的我此时倒意外有人拜访。
　　啊？怎么会是你？
　　
　　来人注视床上的美人，啧啧，美人不愧是美人，临死前都那么的绝代风华啊。
　　“难受吗？”来人问道，却很快自言自语，“这毒我试验了不少次，没什么痛苦呢。”
　　
　　我费思思量，却不得其解。
　　怎么会是你？
　　偏偏，就是你？
　　
　　来人又上前一步，细细端详这绝色容颜，“还没好好打量过你呢。”
　　
　　伸出手，用尽全身的力气一把抓住来人。
　　是的，我的孩子，我们是母子，却从未有过亲密的肢体接触，这，也是我的遗憾啊。
　　遗憾，不可得。
　　所以，哪怕一次也好，我的孩子。
　　如果可以，真的好想抱抱你啊。
　　
　　“妈妈~”似心有灵犀般，麟寒七凑到母妃怀里撒娇，“在我的家乡，母亲都被称为‘妈妈’呢，妈妈~妈妈~妈妈~~~今天是我们交谈时间最长的一次呢，我好开心啊。”
　　
　　孩子啊孩子，我也是呢。
　　前尘往事一幕幕划过――
　　自小丞相父亲就请最好的老师教着琴棋书画……
　　被美誉为“麒麟第一美女”时张扬的笑颜……
　　偶遇了“他”又倾心后的羞涩心情……
　　一同游玩的快乐……
　　不久后“他”竟说要娶我过门的甜蜜……
　　按耐不住的狂喜心情……
　　回家后禀告换得父亲的勃然震怒……
　　相约私奔他却未出现的黯然……
　　被送进宫的无奈苦涩……
　　洞房花烛与皇帝提出交易的大胆……
　　不得不必须承受寥寥冷漠临幸的等价……
　　得知怀有孩子后的欣喜却必须的压抑克制……
　　
　　我的孩子啊，看了看麟寒七，颜妃的心里涌现蓬勃的温情。
　　这是我第一次能如此能不掩饰的关注你了，也是，却也是最后一次了。
　　对不起，我只得冷落你，那是因为我爱你。
　　爱你，就必须保护你。
　　请原谅拙笨的娘只能用这个办法。
　　逐渐陷入永恒的黑暗。
　　
　　麟寒七丢下一句――“Every death is a birth.”
　　
　　


番外

　　在某个民风淳朴的小村庄，住进了对小夫妻，男的虎背熊腰力大如牛，却对自己娇小美丽心性如孩童的妻子百般呵护。
　　羡、煞、旁、人。
　　从此，小村庄的妇道人家跟自家抱怨的次数就逐渐多了起来，语气其间不乏艳羡，“看看人家的汉子对阿玉多好，情啊爱啊的虽不常挂嘴边，可那股子的好就是个好。你呀给我学着点。”
　　
　　小夫妻的美满生活持续了很久很久，直到有一天小妻子病了。
　　不是什么大病，就是稍稍发烧了。
　　而稀奇的是，汉子一反常态的不是很着急，也没有请大夫，只是默默的守候小妻子的身侧寸步不离。
　　
　　迷糊间，漂亮的小妻子做了个梦，很真实的梦，真实的仿佛就是梦中人一样。
　　梦里有个唤颜的绝色女子，一生情景再现。
　　
　　颜知道自己很漂亮很漂亮，漂亮到每个见到她的人都会赞不绝口。
　　从小到大，容貌是颜最自负的，不过与此同时，琴棋书画她也是位绝顶的拿手。
　　那一年，颜13岁，就在麒麟每五年的“第一美”现场露了个小脸，桂冠轻易的手到擒来。
　　人生很美好，至少，看来如此。
　　
　　很俗套的情节，颜，进庙上香时，遇见了一个人。
　　只，打了个照面而已，却，扣上了一生的相思结。
　　人的一生，很少能碰到真正动心的时刻，而事实上，这样的心动会让人付出一辈子作为代价。
　　
　　她的他只是个读书人，还未取得功名。
　　没功名又怎么样，她心想，只要我们两个人在一起就行了呗。
　　私下里见面，颜对书生，越陷越深。
　　水到渠成般，有一天，书生说，我要娶你过门。
　　于是，颜兴高采烈的回家禀告父亲。
　　
　　丞相当然勃然大怒，他的女儿，他那么的精心栽培，是要进宫当妃子甚至是做皇后的女儿，怎么能嫁给别人，更何况还是个一无是处的穷书生。
　　老狐狸毕竟是老狐狸，他把女儿关进房，捉来女儿的贴身丫鬟审问。
　　丫鬟一见，还不吓的一五一十的都吐个干净。
　　丞相忙传来书生，两人在书房良久。
　　
　　等到颜被放出来的时候，书生已经要娶“挽临谷”的大小姐了。
　　颜就把匕首横在脖颈上，要求，父亲，请你答应我一件事。
　　那天夜里，敲更的说有位仙子出现，白衣飘飘，在庙门前静止，天蒙蒙亮后就消失了。
　　一个月后，麟冷冉登基。
　　再然后，颜被送进了宫。
　　
　　洞房花烛，本是人生最快乐的日子。新娘，一脸冷若冰霜，新郎，一脸高深莫测。
　　这是第二个对她没有露出惊艳的男人，只是这一切她已经无所谓了。
　　开口：“我们做个交易吧。”
　　
　　一次意外，打破了清冷的生活。
　　人前依旧冷漠，又有谁知道，在无数个夜里颜无数次摸着自己的肚皮，一遍遍幻想孩子的模样。
　　人，很奇怪呢，可以不爱孩子的父亲却发疯似的宝贝孩子。
　　
　　幸福是短暂的。
　　几个月后孩子呱呱坠地，她，再也没机会表达母爱了。
　　作为不受皇帝抬爱的妃子，有了皇子并能生下来已是侥幸，更何况要保护孩子的一生，她只能选择漠视孩子的存在。
　　一个被自己的生母给遗忘的孩子想来能减少宫里的不少窥伺了吧。
　　
　　一年就一次见面，她的孩子越长越绝色，连她，都会失神。
　　我的孩子啊，颜担心，以这样的容貌怎么不会受人关注，以这样的身份怎么不会遭人利用。
　　
　　可观察下来，颜发现，她的孩子过的很好。
　　不像个孩子般的过活着，在皇宫微妙的如鱼得水着。
　　十岁后，更是得到了孩子父亲的喜爱。
　　
　　颜，便放心了。
　　和皇帝做的交易，她遵守了，却也没有委屈了孩子。
　　
　　三年后，她中毒身亡，在死前，她终于和孩子有了亲密的一次接触。
　　我的孩子，娘的幸福，都给你。你就代娘快乐的活下去吧――最后颜是那么祝福的。
　　
　　一滴泪滑落，阿玉突然就醒了，映入眼帘的是汉子忙前忙后的身影。
　　是的，那只是梦而已，颜已经作为一个妃子享受着皇家的规格下葬了。
　　
　　汉子一回头，见着自己心爱的妻子有了动静，汉子一脸的欲言又止。
　　小妻子幸福的笑了，“我是阿玉啊，怎么，不认识我了。”
　　
　　自此，小夫妻俩更加甜蜜的度日。
　　



渐变

　　斗转星移。
　　
　　三年。 
　　
　　若要问及麒麟最大的是哪位，自然是皇帝呗；而那仅次于皇帝的呢？随便现在麒麟的大街上抓一个，都会斩钉截铁的回答说是七皇子。
　　
　　没搞错，不是国母楚无忧，也不是太子麟翌日，更不是所谓“一人之下万人之上”的一朝丞相，而是三年前横空现身众人耳闻的七皇子。
　　
　　麟寒七名闻于三年前。话说凤央国的辅政王来朝，意欲结姻亲之好，大殿之上人家公主献舞一曲更是艳惊四座，俘获众多爱慕。如此绝色佳人，哪个男人不想娶回家？偏偏有着“凤央第一美女”之称的凤婉公主无视其他皇子，独独青睐于七皇子。
　　
　　哎，只可惜了这落花有意，流水无情啊。
　　
　　什么？年龄问题？不就大个四岁吗？此等美人，不要说四岁了，就是再年长几截许多男人都不会介意；更何况当今天子迎娶皇后时不也男小女大，隔了二岁之差。再说了，人家公主都表示了愿意先定亲几年后再嫁到麒麟来。
　　
　　什么？身份问题？人家公主一出生就极受辅政王的疼爱，在凤央那叫个要风得风，要雨得雨啊；反观当时的七皇子，要权没权要势没势。根本就没法相比啊。
　　
　　如此看来还是七皇子便宜占的更大。
　　
　　可七皇子就那么偏偏一口回绝了，连个余地都不留。害的人家公主一伤心呀，至今未嫁。
　　
　　这风波刚平，众人都还在唧唧喳喳纷纷时，王都就多了个“最上楼”，其规模气势压倒“观月楼”成为第一楼。里面的酒菜更是没话讲，一打听才知，这店是七皇子开的，而厨子，都是御厨呢。
　　
　　等到了不久后六月的某日，皇帝没有早朝，全体官员一律在家休息。哦，难道是勤政的皇帝病了吗？出乎意料，原来那天是七皇子的生日，皇帝答应了要全程作陪一日。不仅那次，三年来年年皇帝都会空出六月的十九日。哪个皇子享受过这样的待遇？
　　
　　再后来，七皇子大张旗鼓从军中挑选了一百人组成了黑羽军。那支军队可享受国家最好的供给，配备最精良的武器，并且有专僻校场训练。连太子都没有这等皇恩可以公然支配军队。
　　
　　皇宫内院开始了一项重金打造的工程――浴池。听说耗费巨大，整个工程的造价极其高昂。民众也一并听说了，那，是七皇子随口要求的。
　　
　　再再以后……更是数不胜数。
　　
　　诸如此类的一桩桩一件件，都导致了麒麟的百姓们相信――若是七皇子说天是黑的，皇帝指不定也会想方设法的染黑了蓝天。
　　
　　以上，皆是百姓知晓的可以外流的事实。
　　
　　而私下里呢，这三年间麟冷冉和麟寒七发生了什么？
　　
　　三年前御花园的隔日。
　　
　　某冉要求，“以后一直都住寝宫吧。”某七许。
　　
　　某七说，“那我一直都呆在寝宫不要出门，连学堂都不去。”某冉诺。
　　
　　麟寒七成了麒麟王室前无古人的不用学堂的皇子。
　　
　　不久后。
　　
　　望着一桌美食，某七幽幽叹息，“相比较，以前我吃的真是猪食呢。”
　　
　　某冉怒，“过的……不好？”
　　
　　“恩。”某七阴沉，“憋着口气，心里不痛快。”
　　
　　当日，皇宫一禺又多了几十座无名碑。
　　
　　当某年某月某日。
　　
　　麟冷冉已不在麟寒七面前自称为“朕”了，而“麟儿”一称也取代了原先麟冷冉之于麟寒七的“小七”。
　　
　　……
　　
　　某冉问，“麟儿，你心中的爱人要求哪般性情？”
　　
　　“有首歌能表达我的理想哦，”某七似听不明白某冉的话中所指，笑的很是甜蜜的展望，徐徐道，“希望我爱的人健康个性很善良 大大手掌能包容我小小的倔强 你的浪漫 只有我懂欣赏 能让眼泪长出翅膀飞离我脸庞”
　　
　　……
　　
　　情，就是发生在不察不觉的那个瞬间，默默潜长，直至生根。
　　
　　以爱情为名义的刺探，真能像当初开场般又随便落幕吗？
　　
　　日久……情深……渐变……情真……
　　
　　对手戏啊对手戏，是会慢慢入戏的！
　　
　　~~~ ~~~ 偶素重新说明乃三年后某月某日滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　本是宁静的一个午后，宫中噩耗，颜妃，薨。
　　
　　更难得的是在十天后，许久不露面的麟寒七带领黑羽军齐齐第一次全体外出，连带某神秘男，全歼“挽临谷”。
　　
　　挽临谷整谷上下八百一十七口无一幸免，皆被碎尸。
　　
　　十一天后,皇宫。
　　
　　皇帝的脸从没有那么黑过，看的身边的内侍胆战心惊。
　　
　　麟寒七失踪了――这飞鸽传书的短短一句寥寥几字竟使身居宫殿的帝王生生用内力震碎了身后的古玉屏风。
　　
　　一、片、狼、藉。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素说明麟冷冉在一心寻找麟寒七滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　一月过后。
　　
　　错然吃惊来人的出现，一时间我直直楞在原地。
　　
　　等到对方伸手扣上脖颈凑近吻上嘴唇，我才想要闪躲。却被更加按住后脑，口中长驱伸进某物,深入的横扫每一个角落，并不断的撩 拨、挑 逗，然后那湿软的灵活开始缠绕上四处躲避的我的舌。
　　
　　同时，我感觉对方的另一只手则顺势而下，正褪去我的衣服。
　　
　　“呃！不要，放开我啊……”
　　
　　想挣脱不让暴徒如意，结果就被对方改用手臂从后面扣住腰，随即更贴合宽厚胸膛中，连丝空档都没有。
　　
　　牢牢的把我禁锢在怀中，麟冷冉低头轻轻舔吮着我的耳廓，含糊的告诫：“这是你自找的。”
　　
　　暗骂你这个满脑子精虫的男人。机不可失，趁这间隙连忙用尽全力推开，没逃几步又被男人抓住。
　　
　　“快点放开我！”
　　
　　双手的控制权都失去了，再怎么使上吃奶的力气奋力抵抗都宛如蜻蜓撼石般徒劳无功。男人埋首在颈间轻轻啃咬着脖颈，舔吮着炙热的肌肤，痒痒麻麻又疼痛着。
　　
　　我想，我的肌肤上一定留下一串串斑驳青紫的齿痕。
　　
　　清楚即将我会面对的是什么，所以……
　　
　　口腔内涩涩的温热液体大量流出，入目则是男人失措的表情。他，总算住手了。
　　
　　对于我而言，如果逃避不了，那就毁灭吧。
　　
　　呵呵，很吃惊我选择这样的自残吗？
　　
　　眼前逐渐模糊，崩临死亡的边缘，前尘往事真的会一幕幕划过。
　　
　　记得曾经有人问我，贞节和生命，你如何比较。当时脱口而出说看重后者，还大言不惭一张小膜算个屁，不值得本小姐赔了一生。
　　
　　其实谎话说多了成为习惯。
　　
　　骗、骗、骗。
　　
　　又记起前世最爱看的穿越文，很多人都嗤之以鼻那种女变男的伪耽美，说什么就是个平胸受贱受啊在那乱糟糟的。
　　
　　怎么了，难道重生了就得脱胎换骨的彻底男人起来了吗？毕竟以女儿身很长段时间了，有部分的坚持和思想的还会有所保留。固执的，丢不掉。
　　
　　我的底线就是不与“命定”以外的人有肌肤相亲，如果我逃避不了，那就把躯壳也舍去了吧。
　　
　　痛死的前一刻，我只想仰天大叫，咬舌，真TMD不是人受的钻心疼啊。
　　
　　


番外

　　小小女孩成长记2
　　
　　一双手缓缓抚上身子。
　　慢慢的，无止尽的摸索。
　　小小女孩平静的坐在老男人腿上。
　　
　　一夜长大，小小女孩撕开了包裹自己的壳。
　　要回报，必须同等的付出。
　　谁说，孩子就没有执念呢？
　　此时的小小女孩，就这么任由老男人的猥 亵。
　　因坚信而坚持，因坚持而坚守。
　　再忍忍……再忍忍……她一遍遍的告诉自己。
　　
　　这是小小女孩就读的幼儿园。
　　看门的，是个已经花甲的老头。
　　老头在目送小小孩们上学的时候笑的和蔼可亲。
　　曾经，小小女孩认为这个老头是个好人。
　　好人好人，何谓“好”又何谓“人”呢？
　　就是这么个“好人”，正做着让小小女孩一生梦魇之事。
　　
　　而在不远处欣赏的，是小小女孩拜的老师，那个教小小女孩剥人皮的男人。
　　真是捡到宝了，他暗喜，玄缺乏的她都具备。
　　于是老师没有在那天杀掉小小女孩，解决这个让他最看中的徒弟有了情绪波动的存在。
　　每天的失踪人口那么多，偏偏小小女孩逃过一劫。
　　
　　小小女孩从没有怪罪过老师。
　　路是自己选的，唯一能做的，就是走下去。
　　即使，再痛，再苦。
　　
　　老头摸的很开心。
　　天上掉馅饼的好事。
　　为了能让小小女孩持续来，他每次完事后都会给小小女孩一些糖果或玩具什么的。
　　可他哪知道，小小女孩是自愿为之。
　　
　　老师收了小小女孩为徒，就在小小女孩的单纯世界塌陷的那天。
　　只是多一个孩子而已，他那么想。
　　于是每天小小女孩都会下午来小屋，作为，唯一一个可以有家并且可以回家的特例。
　　教导之下，他发现小小女孩的确很不平常。
　　恩……孩子吗？
　　
　　小小女孩不掩饰自己的目的，所以老师也教的无保留。
　　十一天后，他对小小女孩说：“我已经没什么可以给你的了。”
　　结果得到的回答是，“要怎么样才能让我实现愿望。”
　　他吃吃一笑，好孩子是会得到奖励的，特别是聪明的好孩子。
　　所以，小小女孩得到了奖励。
　　所以，她必须如此这般度过两个月。
　　两个月，六十天，漫长的。
　　
　　老师和小小女孩都对小小男孩绝口不提此事。
　　那么，小小男孩就真的不知情吗？
　　若干年后的一天，小小男孩对小小女孩，绝望而悲凉，哀嚎：“你为什么不让我杀掉那个老头？”
　　
　　一个很冰冷的声音，嘲笑，“怎么，嫉妒我的第一个男人吗？”




月色

　　长长的头发落在我的脸上，交杂着某人浅浅的呼吸一起。
　　
　　陌生。
　　
　　是谁……拥有这柔和细腻的气息。
　　
　　已然恢复了知觉。
　　
　　第一直观感受是脑袋涨涨的。
　　
　　似乎想起了什么却毫无任何抓住的浑浑噩噩，一时间我搞不明白自己身处何方，也不清不楚究竟发生了什么。
　　
　　晕乎乎。
　　
　　喉咙干的冒火，四肢疲软无力。
　　
　　挪动嘴皮想要开口讨水，仿佛肚里的蛔虫，一个低沉感性的声音响起，“你先别急，我给你拿水来。”
　　
　　缓缓有液体流进，冒火的干涸这才得到了滋润。
　　
　　好不容易人有了点精神，慢慢睁开眼。光线太暗,只看的模模糊糊的轮廓，定睛确定，竟是二皇子麟筝月。
　　
　　熟悉又陌然。
　　
　　素来清雅的贵公子此时头发散乱，眼中也带有几条红血丝，黑眼袋明显，这模样只能用狼狈加疲惫形容，哪还是我私下里认定的“水仙男”形象，又配上个老母鸡紧张小鸡的神色，实在别提多诡异了。
　　
　　嘲笑别人是不对滴，可我实在忍不住，这一动倒好，牵起了伤口的疼痛。
　　
　　都忘了自己是伤患了，还伤在了那么奇特的部位。
　　
　　哎，以后再自杀我绝对不咬舌了，给自己一个痛快。
　　
　　可能是我的脸色很难看，麟筝月赶忙吩咐下去，很快招来一批御医，轮流着为我诊脉，这架势那叫个大张旗鼓。沸沸腾腾忙活一阵子，而后一大帮子人跟着二皇子浩浩荡荡的出去，片刻后麟筝月回来，语气紧张兮兮的宣布道，我的伤势恢复的还算不错，但还需调养很长段时日，无非就是最起码两个月不能说话，最好整个口腔都不要轻易活动。
　　
　　他一边宣布，一边还时不时的观察我，同时一脸备至。
　　
　　奇了怪了，怎么生了场病，这世道也变的歪歪扭扭云云雾雾了呢？且先不说此时卧病寝宫，陪伴我的不是麟冷冉不说，为什么照顾我的却是麒麟王朝尊贵的二皇子？难道这宫里能照看病人的医者都死光了么？
　　
　　如果麟冷冉陪我玩的爱情游戏已经玩腻味了，那他应该坐视我的死亡啊！还是……我们高高在上的帝王尚未腻味？他若是对这躯体还有兴致，此时又身在何方？
　　
　　想来要是我苏醒了第一眼瞧见了他，这不是一个很好很能感动我的时机么？他求欢失败，仍对我贴心不离，我应该要涕零五肺啊！
　　
　　难道……他在欲擒故纵？可真是以退为进，麟冷冉也不会指派麟筝月啊！我和麟筝月没有任何的交集，平时基本都不曾说话呢。
　　
　　放心不曾与我有任何深入交谈的麟筝月来护理我，是肯定了麟筝月对我毫无一丝念想？可是以我对麟冷冉的了解，这个可能性也不大啊。
　　
　　等等！！！我想到的是――以我对麟冷冉的了解？？？
　　
　　可悲啊。三年了，男人的思维模式已经渗透了我，对于男人，我了解到了一个自己都觉得可怕的地步。
　　
　　让我再好好想想……
　　
　　不自觉的皱眉。
　　
　　一只手缓缓抚上了我的手。
　　
　　有些不解的抬眼。
　　
　　只见麟筝月很是紧张的看着我，担忧之情溢于言表。
　　
　　“是不是伤口又痛了？”他的表情很是心疼。
　　
　　恩，倒不像装的呢，还是说，我不知道原来真正皇室中人各个都是奥斯卡？我的伤啊……伤情没我想像的那么严重，不是什么再也说不了话或是舌根断裂呢。
　　
　　扯扯嘴角带动了痛。
　　
　　痛，却能愈发说明一点――我还没下狠心呢。要是一心求死，再怎么不济了也是个重度残废了吧，我，却连将自己变成哑巴的力道都未使出。
　　
　　我，为什么下不定决心真的死去呢？
　　
　　果然，我很可恶。
　　殊不知这样略带无望的自弃让某些人飘忽到了另一层。
　　
　　谁的哀伤使得谁痛心？
　　
　　麟筝月苦涩，继续妄自猜测，“如果不是伤口痛，那就是在慌乱没见到父王么，小七？其实父王他不是不牵挂你，而是……”
　　
　　摆摆手阻断了他接下去的话语。
　　
　　原来他误会了。我怎么会没出息到为了见不到一个小小的麟冷冉而失魂落魄呢？而且，他刚刚那表情是被情所伤的惆怅么？于他的猜想中，似是在羡慕又嫉妒我此时此地还在记挂麟冷冉？
　　
　　何时我的魅力那么巨大了？竟然把我们的二皇子也一并勾上了。
　　
　　不愧是父子啊，一丘之貉！
　　
　　心底是冷冷的发笑，可面上我却是在柔柔弱弱的一笑，同时，在他的掌心上写下三个字――我没事。
　　
　　他那焦急的神色才缓和了一点。
　　
　　真是好笑，麟筝月你紧张什么啊？我都不在意了，你在在意着什么呢？并且，你的费心关怀耗在我身上太浪费了吧。
　　
　　不值得呢……真的，一点点都不值得。
　　
　　麟筝月这样子，给我种错觉，像是他所有充满期待充满柔情充满欢喜充满悲伤的所有所有一切都是为了我呢。
　　
　　好高竿的演技……
　　
　　可我只相信，这世间能那么待我的，只有一人而已了，只有……一个玄。
　　
　　但，或许是月光太美了，落在他身上溅起了银色的光芒，又或许是他此时的表情让我忆起了依稀的过往，抑或是有恙在身稍稍失了心防，心底一角微微有些坍塌。
　　
　　被人紧张的感觉，真好。
　　
　　摆出笑容，用尽所有力气抬手，擦擦他额角的汗。
　　
　　为“他”擦汗啊。
　　
　　没办法说话，不过我知道“他”懂的。
　　
　　“他”是世间最懂我的，也是唯一一个我倾心爱过的。
　　
　　随后发生了一幕，直到多年后我仍记忆犹新，忘不了是因为触动太深吗？
　　
　　皱起眉，麟筝月语气迷茫缥缈，用发人疼痛的声音，是的，疼痛，喃喃要求道：“答应我，答应我以后好好的活下去，好不好？答应我！”
　　
　　刀子般剐进我心。
　　
　　胸口一阵巨痛无比的钝痛瞬间涌了上来。我不要想，不愿想，可是脑子不听使唤，一直一直的回荡着，整个人被翻来覆去的都是“好好的活下去”这一句话。
　　
　　那人的音容笑貌，突然就这么无预警的浮现在眼前，我猝不及防，突然中弹。
　　
　　尘封的记忆深处，是那盒他留给我的磁带在心中无法抹去。所以当麟筝月用如此恳切的口吻要求到的时候，能很是轻易的撼动我的思绪。
　　
　　一模一样的话语，在磁带的临近末尾，那人说道，“情儿，好好活下去，好么？就算是为了我……”
　　
　　好好……活下去么？
　　
　　有这样的可能么？
　　
　　鸵鸟式的躲避。我拱入被窝，假装闭上眼，很快就听到脚步渐远。
　　
　　匆匆赶走麟筝月其实是我一个人想静一静，就那么一个人，静静的。
　　
　　不为其他，只是单纯的想……想一想过去而已。
　　
　　前世，我的感情世界只有一个人的痕迹，这，是朋友基本都知道的。
　　
　　初中喜欢同班一个姓倪的男孩子，整整四年倒追他，疯狂到每天都大声宣告“我爱你”的肆无忌惮，直接导致了那个男生能有多远就躲我多远的避之不及的程度。
　　
　　全班同学都看在眼里，背地里说三道四的不少，但也就着当面骂我嘲讽我“神经病”、“不要脸”甚至更难听的多了去了。
　　
　　而我呢，一根筋的固执我的坚持。
　　
　　眼中，只看到他。
　　
　　为他付出一切的一切，全然不顾周遭冷言冷语。哪怕没有任何回报，只要可以站在他身边，只要能视线飘到他身上，我就感觉很是幸福。卑微到即使他心里没我，但是只要他对我能和颜悦色那么一点点，即使少的可怜，我的心也是满足的。
　　
　　甚至于，他还衫过我几次耳光。虽然那时偶尔也为此当他的面流了泪咒天赌地的发誓再也不理睬他了要放弃掉他云云，可隔天，我还是照样对他笑嘻嘻的像是没放进心里般无事，依旧屁颠屁颠的跟在他身后忍受各种非议。
　　
　　自尊……我也不要了。
　　
　　面子……那玩意值钱么？
　　
　　四年啊，多少个日日夜夜。
　　
　　毕业后各奔东西不再联系，后来的我猛然醒悟，就算我本身付出了再多再多，最终也没能带着毫无回忆的“爱情”继续，不值得呢。
　　
　　一旦计较，就，很轻易的，松手。
　　
　　以后陆陆续续也有男生追求过我，我统统以感情受挫为由拒绝。
　　
　　蹉跎到二十几岁还纯情的保留着初吻，即便被人恶意道“老处女”仍坚定的保持着单身。
　　
　　这，是众人眼中我唯一的爱情史了。
　　
　　的确，活在太阳下的我只有这一段而已。
　　
　　可那个人，谁能发现他曾出现啊？
　　
　　现身于我真正的王国，我的，黑暗世界。
　　
　　罪，他遭；苦，他受；难，他担；伤，他扛。只要他能做的到，就势必永远的保护着我呵护着我绝不让我受一丁点儿委屈；如果保护不了，就陪着我一起伤，一起痛，不曾退缩。
　　
　　他无尽的提供感情让我肆意挥霍，一次次包容我的古怪任性。
　　
　　暗黑中，我本性暴露。我的出尔反尔，我的成天算计，我的嗜杀成性，我的自私自利，可他呢，仍一如当初的，不变，坚定，还更温柔。
　　
　　其实我知道的，也明明知道，也早就知道的，在这个世界上其实不存在无私的爱，只是面对真心爱慕之人时，无法狠心的苛求，无法看见对方为难，甚至无法目睹对方因自己而皱眉。
　　
　　所以，更践踏。
　　
　　你爱我，那就被我的刺狠狠扎伤吧。
　　
　　可以说，我对于倪某人，是小小的无聊游戏，而为了入戏，我可以看似全情投入。那，不是我的爱情。
　　
　　我真正的爱……是那个人用他的付出，用他的生命换来了我一辈子的挚爱。
　　
　　挚爱、挚爱，只爱一人……
　　
　　从此，会有那么一个人，在没有他的日子里使我迷茫的寻找他的身影，心心念念。
　　
　　从此，为了那么一个人，为了他的离去我彻底了断了情之念，只为过去而活不再期待。
　　
　　承认了，我感动，你让我受宠。
　　
　　他是我彼岸最美丽的风景，他是我生命中永不能靠近的角落，他是我下巴无法碰到的肋骨，他是我的命，我的殇。
　　
　　如果出生是为了相见，却为何错过？
　　
　　谁留下了磁带说道――“情儿，好好活下去，好么？就算是为了我。情儿啊，你很寂寞呐，所以可不可以一并为了我，也让别人来爱你呢？代替我来爱你，好么？”
　　
　　你的无微让我内伤。
　　
　　可是，没有人能替代的了你啊！
　　
　　黑暗中，一滴泪滑过，“玄……”
　　
　　谁在忏悔？
　　


我决定 上

　　黑暗中，一滴泪滑过，“玄……”
　　
　　谁在忏悔？
　　
　　又是谁在召唤？召唤……不再被响应的期许。
　　
　　宛如被沉缄至封印的魔咒，随着那一声的名字被瞬时打开，再也止不住的情感奔涌。
　　
　　“玄……”
　　
　　“玄……”
　　
　　“玄……”
　　
　　一遍遍的小小声。
　　
　　低低的沉喃，絮絮的抖音，伴随轰然的是心碎与绝望，一如无边。
　　
　　像是坠洒深海的溺毙者，不瞑目的不知是在奢贪曾经的天空无忧还是在回味那陆上的稀松呼吸。
　　
　　难、忍。
　　
　　费、解。
　　
　　知道我不配，我绝对不配开口道出你的名字呢，可我还是克制不住的想喊喊你，招一招我那残酷的……依稀幸福。
　　
　　呵呵，幸福过的我啊。我……也是幸福过的呢。
　　
　　转、逝。
　　
　　末、路。
　　
　　传说的完满和所谓的温暖，究于何方？
　　
　　小小的睁开眼微眯窗外，明月静静着流泄它那毫无热度的流色，可色泽只给黑夜捎来了光明却没有给予来丁点儿的热量。
　　
　　这虚假的温柔，这欺人的黄晕呐。
　　
　　好冷。
　　
　　双眸就这样一直死死着无神，心头却万千思绪杂乱起伏纠缠。
　　
　　苦痛不是做给别人看的，苦痛是自我的残忍，而那痛处的鲜血淋淋是自己给自己伤。
　　
　　记忆翻滚――
　　
　　谁的深情布满一脸款款，“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”顺势谁的手在笔笔落下到说话者自己的脑、眼、胸膛……一边含笑，“它们都在刻记着‘玄慕情，慕恋极深’！――这句话。”
　　
　　我的心被谁要走？
　　
　　谁送上生日礼物时犹自仍继续承诺，“想把全世界都取来予你。”眼神真挚的表露，溢溢满足，“你追求的是屹立世界的高度，而于我……你就是我的一整世界。”
　　
　　谁在月光下神圣而庄严的宣誓，幻想未来，“希望我们会永远在一起，甜蜜且坚定到谁也无法将我们分割的在一起。等有一天了……你成了老婆婆我花白为老公公，这样，多好！”
　　
　　无法回应的我多么苦涩的别过眼。
　　
　　谁神色凄离的语音颤颤，毫不怪罪于罪魁祸首的包容，“情儿，快乐一点，好不好？情儿，以后微笑的度过每一天，好不好？”
　　
　　谁突如其来的疑问，设想道，“如果有一天我死了，你……会伤心么？”，可，又是谁，旋即调换语气，一味温柔不变的隽永，“情儿你啊还是不要有一丝戚戚的立马转身离开吧。我宁愿在你心里对我的死亡毫无痛心也不要你的一滴泪流。无论何时、何地，泪滴了是你，却总是会钻心了我，不变不变。”
　　
　　我的眼泪在谁那里被宝贝成珍珠。
　　
　　谁满足的扬言，“世上有你，于我足矣。”
　　
　　……
　　
　　叠叠碎片交织了过去。岁月的沉淀赋予回忆愈发留下美好，却也埋下了最甜的伤。那人的一举一动，一言一行，都给过我最美的记忆，可也正因为如此，愈发绞痛。
　　
　　享受被疼爱的时光，与此也不断逃避无视。
　　
　　践踏一颗心。
　　
　　跳转到另一段的过往――
　　
　　初三的五月，本是应该迎接中考的硝烟时光，本是应该分秒必争的步步紧张。可，已出落成少女的小小女孩呢？她在干什么？
　　
　　天天见到了倪还是一味疯言疯语的肆无忌惮嚷嚷“我爱你”，课间休息时还是屁颠屁颠的送上自己的热脸倒贴冷屁 股，中饭时很是厚脸皮着死缠烂打的于倪身边就坐，放学了就痴痴的尾随倪回家，在目睹了倪进家门后仍徘徊良久方不舍离去……
　　
　　一个痴子！！！一个疯子！！！
　　
　　愈、发、癫、狂。
　　
　　终于有一天了……
　　
　　“情，不要这样。”已经俊秀的很是飘逸的小小男孩出现在了小小女孩面前。
　　
　　小小女孩的沉默。
　　
　　“情，不要毁掉自己的人生。按你的聪明，足可以专心学习考取到重点高中，可为什么现在偏偏如此？光明的前途似锦不好么？脱离掉黑暗不好么？”小小男孩仍劝到。
　　
　　“玄，快回去吧。”终于开口的小小女孩，“除了我，你们都必须尽量少的暴露在阳光下呢，你快回去吧。”
　　
　　“情，那个男孩子不值得你如此这般。”小小男孩苦口。
　　
　　“你在吃醋么？”小小女孩笑的很是不以为意，闪烁不明意味的嘲弄，“你嫉妒么？你爱我，可我从不接受，我甚至于把自己的一腔情深都给了别人。而且我个人倒觉得，与所谓的‘前途’相比，争取到他的心更值得我付出一切。我爱他，我爱倪xx,并且……”伤人的话语吐露，“我不爱你，过去没有，现在没有，将来更不可能。”
　　
　　小小男孩的苦涩，却坦诚不讳，“你，是我唯一动心，但……你幸福，我会比任何人都期待。我来，只是觉得，考取不错的学校，然后像个普通人一样在阳光下恣意对于你是最好的安排。组织，太过于深重，离开，反而是出路。”
　　
　　“路是我自己选的呢，玄，”小小女孩的坚持，“我唯一能做的，就是走下去。无论是呆在组织还是继续追求倪某人。”
　　
　　……而后，又说了些什么。
　　
　　只记得，一、句、一、伤。
　　
　　小小女孩的难过啊。
　　
　　谁刺激的谁黯黯？
　　
　　眼前这人是那么出尘傲世的一个人，露出来的应该是也可以是任何的神色。他可以肆意，可以张扬，可以峻然……而非这种……被刺伤到无可奈何的假装不痛。
　　
　　小小女孩的心疼。嘴还是硬的，可心呢？
　　
　　泄了。
　　
　　观察着小小女孩的面部变化，小小男孩眼中顿时流光溢彩，多种情绪在其中翻涌，有喜悦，有痴恋，有思念，有悲伤，有又止。而小小女孩被他那复杂的情绪吸引的挪不开眼，只得迷迷着回望着小小男孩。
　　
　　直到良久小小女孩才猛然回过神来，别过头，而刘海迭迭的遮住自己的眼，叫人看不清所思所想的低声道，“不要看我……”
　　
　　小小女孩曾经是能很无忌惮的可以直视小小男孩的，可……在某个阶段过后，小小女孩就一直在避免小小男孩的眼了，因为，她很是堵心小小男孩的注视啊。
　　
　　小小女孩再也不喜欢小小男孩的那种眼神了，这种眼神……仿佛在对方眼中自己是稀世珍宝般。
　　
　　小小女孩心知肚明，在这种眼神的陪衬下，却愈是能衬托出自己的肮脏。
　　
　　回不去了……
　　
　　当时我们的心思，都被我们给深深隐藏住了，所以，注定了……别离，注定了……错过。
　　
　　记忆的最后回归――
　　
　　谁在留下的磁带里面说道――“情儿啊，你很寂寞呐，所以可不可以一并为了我，也让别人来爱你呢？代替我来爱你，好么？”
　　
　　幸福，曾经唾手可得么？
　　
　　在感情中，最可怕的从来不是死亡，而是在主动的一方离开后，原本被动冷然的另一方才猛然敢于承认――她……爱他，挚爱极深。
　　
　　长夜，漫漫。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素心疼中滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　懒洋洋的卧床快两个月，伤势的确恢复的极为不错。
　　
　　小小的感叹一记，年轻，就是有本钱啊。
　　
　　不过实在是觉得自己伤的方式太丢脸，我努力的蚕宝宝式静态养伤，更别提踏出寝宫一步，很是听话的扮演乖乖牌，天天看看书打发打发时间。唯一难熬的就是谗的憋不住，555~天天咽碎碎的食物，要不就喝点流质的汤汤水水，哎，好怀念大口啃鸡腿的美好时光啊。
　　
　　于是乎一腔怨念发泄到了笔墨中，天天涂涂抹抹个十几二十几张的食物图。
　　
　　今天的名医大会诊发布了好消息，我，可以开口了，也终于被专家们允许可以自今日起尝试吃点像样的东西了。
　　
　　感谢苍天啊，胜利的曙光近在眼前了。
　　
　　不由张牙舞爪。
　　
　　看着我手舞足蹈的若狂模样，麟筝月倒啼笑皆非，侃言，“哪还有个皇子样，整一个没吃过东西的小乞丐了。”
　　
　　眼神鄙视他一下。切，要是叫你两个月了也基本喝清粥不食肉，不疯不傻才怪。
　　
　　就像落了水，可岸上的人却不同情你，反而认为你是在游泳那般的不痛不痒。这样的围观者……哼哼，孩子气的扭过头，忽视他。
　　
　　“好了好了，是我说错了，我们最最尊贵的七殿下。”麟筝月忙讨饶，不知从哪掏出个纸包，“看我给你带来了什么。”
　　
　　这包装……再用鼻子嗅嗅，一阵清香，哈哈，竟然真的是芙蓉糕。
　　
　　套句广告语――就是这个味。
　　
　　过去本以为是小哨子夸大其词，赞叹着吃了就忘不了，可自三年前出宫后品尝到口，我也迷上了这号甜点。
　　
　　忙一把夺过。
　　
　　正吃的起劲，只听得麟筝月问道：“小七，今后你有何打算？”
　　
　　什么叫打算呢？吃喝拉撒？还是柴米油盐酱醋茶？
　　
　　飘飘他，不解ing~
　　
　　“你……”
　　
　　在我求知的眼神下，麟筝月一反往日的宠溺，语带严肃的发问：“我的意思是，你……和父王，你们两个，要……如何再相处？”
　　
　　看看手中的糕点，说是麟筝月带来的，但却是冉买给我的，对吗？
　　
　　相处三年，我了解了他，他又何尝不明白了我？
　　
　　对手戏啊对手戏，知己更需知彼！
　　
　　咽下芙蓉糕，回味着满口留香，咳咳喉咙，两个月来第一次开口道，略带不熟悉的缓缓使用自己的嗓子，“想……见……”
　　
　　而后拿起一旁的纸笔挑明――要见父王，立即。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素要甜蜜番外调剂气氛滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　《水果篇》
　　
　　发生于某七十岁后
　　某个夜深人静的晚上，某七窝在某人怀里，扭动来又扭动去，就是不肯准点睡觉。
　　某人于是揉揉某七的小脑袋，问道：“怎么了？”
　　良久，某七幽幽一叹，朗朗道：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头想西瓜。”
　　借着照进来的弱弱光线，某人看到某七的眼中闪现如饥似渴的需求。
　　某人一笑，宠溺的应许，“知道了。”
　　某七诡计得逞后，安心的约会周公去也。
　　注：此乃寒冬时节。
　　次日,某人便命人快马加鞭至四季如春的凤央。数日后，绿绿的圆滚滚运来。
　　某七开心的嘎巴嘎巴西瓜，还喃喃，“一骑红尘小七笑，无人知是西瓜来。”
　　美满度日ing ~
　　
　　《称呼篇》
　　
　　这个故事发生在某个午后
　　某七昏昏欲睡的窝在寝宫中，内心却大吼好无聊好无聊。
　　“父王~父王~”某七一下蹦了起来，喜形于色，“我冒出个意见。”
　　某人等着某七的言论。
　　“你以后，不要叫我‘小七’了，好不好？”瞟瞟某人，么反对的意思，自顾继续，“你叫我别的吧~别的~别的嘛~”
　　别的？某人脑海闪现坏念头，于是张嘴，吐出发音，“qi”
　　某七吓了一跳，恹恹的别扭，可疑的红晕爬上了脸颊，驳回道，“这样听起来就像叫‘妻子’的‘妻’似的，好奇怪啊。”
　　某人闷笑，本来就是“妻”啊。
　　灵光划过，某七提议：“唤我‘麟儿’吧，”对上男人探究的目光，某七笑笑，“姓是同一血缘的证明，这样唤着我，有了种‘我是你的’感觉。”
　　某七在胡言乱语ing~
　　过了会儿，瞄瞄男人，“那我该称呼你什么呢？”某七烦恼。
　　不想和别人的喊法一样，某七分析道：“麟？不行，就比‘麟儿’少了个字而已，没创意；冷？要是三伏天我那么‘冷’啊‘冷’啊的嚷嚷，不知情的还以为我脑子有病；冉？恩，那就是冉了。”
　　在那个下午，满寝宫只听得“冉”啊“冉”啊的牙牙。



我决定 下

　　而后拿起一旁的纸笔挑明――要见父王，立即。
　　
　　照我看来，主动的出击总好过被动的挨打吧。我的心里已有了一定的算计。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素想要表达不同感情戏路发展滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　得知麟寒七要求见面的消息，年轻的帝王第一次感到溺水般的慌乱，一时间思绪潮涌。会不会麟儿见面之后就表态日后再也不要看到我？会不会对我露出鄙夷的忽视？会不会如同以前那样装不懂的敷衍？还是……
　　
　　越猜测越乱了方寸。
　　
　　而之于爱情，手足无措是不是它的一种片面体现呢？
　　
　　愈小心，愈紧张；愈在意，愈神质。
　　
　　帝王亦是凡胎之身，在情爱中，也是会瞻前顾后，一样会有烦恼的吧。
　　
　　灌下壶热茶，麟冷冉的心情才稍微平复，这才起身迈向不知的未来。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素决定了的分割线 ~~~ ~~~
　　
　　“冉……”见到来人，我率先的开口唤道，只因行为已先一步于我的理智将这个名字流泻而出。
　　
　　单不论养伤的两个月，就算是在“逃亡”蛰伏的近三十天，数月里我的日子过的都很是无趣单调，可脑海在无意识中浮现重复的会有那么一件事情，那竟是――想念！？
　　
　　微微探头的念想，隐隐含射的心境。
　　
　　时常会想那人怎么样了？那人在做些什么呢？那人此时是在看书么？那人会不会也时不时的想想我呢？还是……还是的还是在他哪个嫔妃老婆那里？而最后一点，每每曲曲折折的七想八想到这最后的一种可能，我的心不由的都会停顿一下。
　　
　　闷闷个，不停。
　　
　　我的情绪不属于了我自己……在九十天不到的日子呐。
　　
　　更不用说第一个月时我就曾想要回来，重回这个大院里面来。
　　
　　当那个反复流连在舌尖的名字终于被释放了出来，就再也止不住了。“冉……冉……冉……”第二次开口，一遍遍喃喃，可由于太久没发声，怎么听都不像自己的声线。
　　
　　单单一个“冉”字的呼喊就代表了太多的寓意，男人也一并知晓了麟寒七的心思。
　　
　　被大力的抱进一个怀抱，男人的动作突然却不失温柔，似回应我的激动，他同样唤道，“麟儿，麟儿，麟儿……”
　　
　　看到男人，我心定；听的他开口，我心安。同时处于男人的怀中，我很快就找到了自己最舒适的倚躺位置。
　　
　　哎，果然惯性了。
　　
　　相处下来，这个男人的一切都已经渗透。他不在身边了，无论做什么，都觉得空荡荡。早起了闻不到那熟悉的味道，洗漱时没有人在一旁帮帮忙，吃饭了少了夹菜的温馨……
　　
　　承认了，习惯了他的陪伴呢，他，已经使得我依赖。
　　
　　习惯真是一种可怕的东西，不知要花多少时间我才能重新习惯一个人的生活？
　　
　　一个人……到底应该回复成睡左边还是右边？身侧陪伴了另一个人，是不是连铺天盖地的争吵都会甜蜜成值得难忘的纪念？
　　
　　依赖啊，原来只要三年就可以了么？
　　
　　只、要、三、年！ 
　　
　　那……从前的那个我，为什么花了比这更长的时光都没有呢？
　　
　　苦痛的心。
　　
　　一只手慢慢攀上了我的掌，我任由男人的手指与我的交叉相缠，然后又十指握紧，思绪在指尖相触的那一刻便被顺势打断，没办法再想下去。
　　
　　我的任由。
　　
　　三年……终究还是习惯了男人的一些行为，无论他在这个度量范围里怎么接触我，都不会再有排斥感了。
　　
　　把整个身子更贴近着他的肩膀，我鸵鸟。
　　
　　可小七啊，为什么你不再深入的探究一下怎么这种原本构不成问题的问题现在会困扰你呢？
　　
　　谁的逃避，谁埋祸根。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素想说其实鸵鸟素不好滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　静静的，我在男人怀中低下了头。
　　
　　我决定我的决定。
　　
　　如果躲不了，何不去尝试接受？抱着我的这个男人一直在我的身旁啊，不断将企图无视现状的自我一次又一次拉回到现实，让我感受到男人的持之不懈。
　　
　　既然逃避不了我所要的逃避，那我不如接受。
　　
　　我，仍是情！那个笑着宣称“情贱、情寒”的情！我的命运仍掌握在我的手中！
　　
　　所以，我决定接受这个男人。
　　
　　加起来寂寞了快四十年，第一次坦然接受了他人……可是心里不知道为什么，感觉上却很酸涩。不知怎么的就是想哭想掉泪，于是透明液体瞬间积的连眼前人都看不清楚的多。抬头，泪水忽的模糊住了双眼。
　　
　　“你啊……哭什么？”如同往日般的宠溺，不过模糊间我注意到男人的一时慌乱。
　　
　　他这一开口，刹那间就像拉开了一道大大的闸门似的，眼泪流的更凶了，我再也忍不住低低唤出声，“是我不好……是我总做错事……”
　　
　　做错了很多事情，导致了前世的凄凄惨惨。然，最大的一件错事是什么呢？
　　
　　玄啊玄啊，我想你，疯狂的滋长。
　　
　　透过眼前之人，向着我的曾经……坦白。
　　
　　“傻瓜，哭的像个孩子似的。”男人淡淡的笑。
　　
　　这两个人说的话都一样，连语调都极为相似。
　　
　　“我才没有哭，”语气太过于熟悉，仿佛碰触到了心底最柔软的地方，那么的一戳，就流个不停。我忙用手背去擦，妄图欲盖弥彰，却发现点点液体越掉越多，最后只得一瘪嘴，索性全然扑到他怀里，埋头闷闷的哽咽。
　　
　　男人继续哄道，“麟儿快十三了，已经算成人了，怎么还像个孩子一样呢？”
　　
　　闷闷的声音自男人怀中传出，呜呜的反驳，“谁规定人大了就不能哭鼻子啊？我开心！我乐意！你越是宠着我我越是要哭给你看，越是要你心疼！”
　　
　　男人轻笑，似受了鼓励的终于坦白，“麟儿，我爱你。”
　　
　　这，是麟冷冉第一次那么明确的表达爱意，同时麟冷冉也留心到一瞬间麟寒七微微滞了滞。
　　
　　好久都没听到有人这么对我说过了，那个人说完了这三个字后，还不等我回答，就唯一一次违背了我的想法，再也没有醒过来。
　　
　　那么，我可以猜想麟冷冉是“他”的前世吗？
　　
　　不是很多人都相信有所谓的前世今生，因果循环什么的么？
　　
　　很别扭，我是渴望幸福的，一直，都渴望。
　　
　　前世的日子荒芜的很，我所做的一切就像在做吃等死。
　　
　　用寂寞为自己筑了座牢，在远距离欣赏别人享受的风景，旁人的表情越是幸福我就越是煎熬且后悔。
　　
　　谁不曾渴望幸福啊？
　　
　　其实我明了的，在赴死的那一天，自己还是有点迟疑的，突然间自己又有点不想死了，还是想活着的，想好好的活着。我确实不甘心呐，不甘心就这么轻易的死去了。
　　
　　我渴求的疯想……想有血有肉，想把所有的情绪都爆发出来，想……跻身爱情的绮丽。
　　
　　那个人离开后，无数个夜里惊醒，落泪。
　　
　　感动，越深刻；寂寞，越伤人。
　　
　　深深的伤痕，碎碎的折磨。
　　
　　不过为了赎罪，我仍是死了，可……不曾料想到在这里，在这个飘离的时空，竟遇见了麟冷冉。
　　
　　思念的太深，总是会想找些相似的东西来慰藉自己吧。
　　
　　我，想要幸福一次，哪怕……我，还不认为自己有资格攫取幸福。但如果是那个人，我就愿意尝试。我的幸福，只有一个人能给予。
　　
　　情爱如同一场瘟疫，感染者，要么痊愈，要么死去。
　　
　　我，已然病入膏肓，药石罔顾。
　　
　　“你，爱我？爱我……不悔么？”看到男人坚定的目光，于是鼓足勇气问道，“我们，试着幸福，好不好？”
　　
　　紧紧拉扯着他的衣袖，唇咬的死死的，我却没有感觉到一丝丝疼痛。我的所有感觉都落到了男人的脸上，我好怕他流露一丝的迟疑。
　　
　　“不好。”
　　
　　我，又错过了吗？顿觉五雷轰顶。
　　
　　而后听到男人轻笑，“这句话，应该是我说的。”
　　
　　呀？从地狱到天堂吗？
　　
　　男人一字一顿，颤抖的，压制不住内心的澎湃，重复道：“我们，试着幸福，好不好?”
　　
　　没有鲜花，没有红烛，没有香槟，没有别人的见证，仅仅是一句话，平和的，低沉的，轻轻的只是在重复，却之于我而言是这个世界上最具权力的告白，是这个世界上最美的一句甜言蜜语。
　　
　　“恩。”抬手揽住他的后颈拉向自己，轻轻的在他的耳畔表达我的想法，“我们，一定会幸福的。”
　　
　　许是哭累了或是话说多了，感到还是有点疼，于是在纸上写到――你这两个月都没来看过我，我很生气。
　　
　　“对不起。”男人好听的声音响起，“我怕你看到我会再有……不好的联想，做出什么过激的行为，所以我……但在你睡着时我夜夜都有守在你身边。”
　　
　　恩，这个解释我很满意，也在意料中，于是又写到――那你还会像在小院那么的对待我吗？
　　
　　男人忙摇头，“这是我对你唯一一次的失控，我保证。”
　　
　　恩，就放过你这回吧。
　　
　　男人看了看我的脸色，小心翼翼的发问：“麟儿你还怪我吗？”
　　
　　笨蛋，要是还气你就不会要求见你了，亏我们都表白过了。爱情啊，果然使人智商变低呢。
　　
　　我动笔――爱你和怪你，你自己选择吧？
　　
　　男人狂喜。
　　
　　不是不识抬举，我明白冉对我的好。可以不称他为“父王”什么的而直呼他“冉”，相处时总是事事迁就我，我的任何过分要求都满足我，甚至我逃跑后他对我所谓的“处罚”也是情人间的冲动爆发，更何况我的自尽行为……伤害到他了吧。
　　
　　不曾怪罪我的人啊……玄……以及，玄的前世……
　　
　　蒙住男人的眼睛，蜻蜓点水的么了他脸颊一记，瞬间通红了脸，一头钻进被窝。
　　
　　神呐，在我脸上可以煎出荷包蛋了~
　　
　　就这么缩成一团的被男人抱进怀里，听他心情很好的叙述：“还记得我向你提及的老师吗？”
　　
　　不睬他，我是睡着的小七。
　　
　　“我现在的皇位就是依靠老师的智谋夺来的，所以，在我心里，老师才是这个国家真正的王者，他是我的神，所以，我命令皇子们都称我是‘父王’而非‘父皇’，很个人的一个坚持吧。”
　　
　　“老师闲暇之余最爱的就是凝视水中的月亮，有时，就那么一晚的注目着。少年心性，于是有一次，我们师兄弟几个就这么的上前，问到老师为什么那么喜欢这场景。老师笑笑，这个笑容是如此的哀伤，他一边轻轻叹息，‘我在思念爱人。’”
　　
　　“天人一样的老师竟然有了心仪的女子，我们自然更是添了好奇，忙追问老师的意中人是哪般动人，老师指指水中之月，道‘这是她的化身。’”
　　
　　好现代好美妙的比喻哦，我竖起耳朵听个仔细。
　　
　　“我们更稀奇了，忙问个不停，诸如‘老师的心上人样貌如何？’，‘老师心仪她什么？’……老师只用很温柔很温柔的表情说，‘她的睡颜紧紧的揪住我的心。’”
　　
　　“我尝想，会是怎般的睡颜啊？所以第一次看到你，就起了兴致……”
　　
　　发泄情绪过后，果然很容易放松呢，慢慢的，我沉入梦境。梦里，回到了最快乐的那一年。
　　
　　注视麟寒七的睡颜，麟冷冉良久叹息，他是爱上了，也爱惨了，可他并没有犯傻。或许麟儿的表白使他一瞬间欣喜若狂，但他知道，那双美丽的眼眸，缥缈的，透过他在看另一个人，一个他不知道，却在麟寒七心里扎根的人。
　　
　　算是体会到老师的无奈了呢。麟冷冉失笑，还记得问及老师为什么不能和心爱的女子长相厮守时那一句，“我，无能为力。”
　　
　　麟冷冉的同样，麟冷冉的无能为力。
　　
　　麟儿，你以为自己是在安乐度日的，可是，在我们眼中，你的落寞与悲凉，包裹着比任何人都厚重的壳。
　　
　　难过的，伤心的，委屈的，迷茫的……你统统无视，每天沉浸在自己的小世界里，孤独的与世隔绝，却浑然不知。
　　
　　其实你不快乐，可你自己是真的一点都没体察出么？或者说，不想知道任何的一切了。
　　
　　而为什么，还要微笑呢？忧伤的，心碎的笑着。你的笑容揪痛了我啊。
　　
　　老师曾说过他心爱的女子的睡姿是绝对不安的，因为即使在梦的无意识中那个女子也是紧缩眉头的。自己当时还在疑惑，怎么会有人那么的放不开自己。可当见到麟儿的睡相后，竟跟老师描述的一样，所以产生了兴趣，观察着观察着，却已经挪不开视线了。
　　
　　情渐情现呐。
　　
　　无论是身为皇子或当了君主，一切都尽在掌握，麟冷冉本人喜欢那种可以掌控大局，运筹帷幄的感觉，可是遇到麟儿后，才发现那么多的事都是他自己无能为力的，而他最痛恨的就是无能为力。
　　
　　不过……至少麟儿愿意不再龟缩在壳里了,不是吗?
　　
　　某人重获信心。
　　




琴儿

　　表白后的小日子过的倒是有滋有润，冉对我愈发的宠上天宝到地，虽然我和他对于应该如何以恋人的行为模式相处都不甚了解，可我们都在甜蜜着的努力。
　　
　　愿意为更懂你的心，倾我一生。
　　
　　但我可没忘记计划中一定要办掉的一件事――出宫。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素也爱冉宝滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　含笑打量眼前人，三年不见，琴哥哥真是越来越俊美了，出门准会勾走一大片姑娘的芳心。只无奈这枚花美男爬上了断背这座山，还立志攀个一辈子，哎，可惜了可惜啊。
　　
　　“好久不见，琴哥哥！”我率先打招呼。
　　
　　得到句平淡的陈述句回应，“是好久不见了，主子。”
　　
　　小小感叹，琴哥哥成长了不少啊。要是以前的他面对数年不见的我，保不定要激动一下下吧，可如今，他倒也能做到喜形不露于色了。
　　
　　果然时光使得人会改变。
　　
　　就不知道如此的成熟对于记忆中那个感情纤细的他是好是坏。
　　
　　三年间，除了训练或观摩“黑羽军”的实力外需偶尔迈足室外，我基本都深居简出，快快乐乐过着米虫生活，需要操心的宫外势力，比如“最上楼”之类的组织，就全权委派一干人等代我经营。
　　
　　而此处这所名为酒楼实为情报据点的“最上楼”，其间一切事宜均由琴哥哥一人决断。我只要求每月末把当月的一切情报分门别类的送至我手中，到目前为止琴儿的表现很让我满意呢。
　　
　　自从和冉表白了后，我脸上的笑容多了起来。笑眯眯的向琴哥哥询问楼中其他事物了一番，我切入主题，道出来此的第一个目的，“三年，我答应的那个期限快满了，恩……下个月我会把你完璧归赵的交还给四皇子的。”
　　
　　“最上楼”的一切事宜均由琴哥哥一人决断，个中辛苦唯有当事人自己才深有体会吧。
　　
　　无怨无悔的坚持，只为了爱的信仰。琴哥哥的表现之好已超出我想像，所以，我落实他应得的奖励。
　　
　　现下国人谈论“最上楼”的琴公子，哪个不赞不绝口，又有谁还敢视他为一介下 贱的男 宠？
　　
　　“四殿下……回去么？”他压抑不住喜悦，眼中流光异彩。
　　
　　切，我做人可真失败，他怎么对我这个七殿下也不激动一把呢。
　　
　　可是……如果能见到那个人，我，是不是也会这般神采飞扬目无旁人呢？
　　
　　只是一个人，只有一颗心，只须为一人而悸动。
　　
　　哎……罢了罢了，既然下定决心，就不再奢望镜花水月的空想了。
　　
　　肃了肃颜，我开口，“大概三年前，我令你出宫掌管‘最上楼’，并以三年为限，那时你或许还不明白我派你出宫的用意吧。”
　　
　　见他点了点头。
　　
　　停顿后，接着道，“但你仍遵照我的命令，并且也守信的在这中间没有偷偷求见四哥。”
　　
　　皇帝的暗卫不是吃素的，怕是琴哥哥一天发几次呆，只要我想，都能一清二楚。
　　
　　“现在，你明白了吗？”笑笑，难得不怕浪费口水的解释，“在世上自始至终如一的爱情太稀少了。男人嘛，总希望自己的另一半时而像情人般温存，时而如同姐姐般亲切，时而又带有妹妹的撒娇，最好还能保持母亲似的体恤。简简单单的异性之恋都如此的贪鲜、朝三暮四的数不胜数，更何况是不受世俗认可的龙 阳之好，太容易遭到背弃。所以，要抓住一个人的心，就必须得时时为自己加分。爱情，也是门军事啊。”
　　
　　灌了口香茗，我冷然的道出一个事实，“麟佑辰三年前就已经厌倦掉你了，不是吗？”
　　
　　琴儿低头，似听明白了这句话，又似在抗拒这个事实。
　　
　　我悄悄叹气。
　　
　　一个沦落风尘的小 倌，虽琴技高超，却终究只是棵摇钱树，名气再响也不过是为了卖的价钱更高而已，逃不过那一劫的。不过幸运的是开苞当日被送入四皇子府邸，自然受了不少宠爱，于是便死心塌地了吧。
　　
　　印象里四哥的温柔是滩能溺死人的池水呢，但是不幸也在于此。怕是一旦遭抛弃，也永远隔着温情脉脉的面纱，让被麟佑辰给冷落的一方不明不白的，永远都自欺欺人着。
　　
　　“堂而遑之的把你带去大皇子的宴会，”冷冷一笑，我分析，“以麟翌日狩猎的性格，怎么可能不对你产生兴趣？”
　　
　　皇家的劣根性啊！对于别人的东西，总是好奇心满满的，爱上了“掠夺”这一活动。
　　
　　“你被送出手，是在情理之中。四哥的手段确实蛮高明，却也给我们一个空子，不是么？所以说，要想重新赢得他的注意，就得更努力了。于是我把你安排在这，”举目欣赏我的情报机构，我投了不少构想在其中，也借此培养了一批人才。我夸奖道，“现在的琴哥哥可是个大宝藏了哦！”
　　
　　这些年他学到了不少，已成人才。
　　
　　我随口，“琴哥哥你掌握了多少秘密呢？怕是玩笑一句便能掀起个小风暴。”
　　
　　通过在外面的事业，朝堂中人人都对我有忌惮。呵呵，拿人短处，前世的我可是玩转自如。
　　
　　不过也靠麟冷冉的纵容，否则没办法进展的那么顺利。
　　
　　冉啊……想想在宫中的那人，又瞄瞄眼前人。哎，爱情的痴子啊。
　　
　　完全可以值得更好的人嘛，为何让自己低就如此？
　　
　　不过爱情的可贵也体现在这一点上，除了那个人，再优秀的也动不了心。
　　
　　爱情，也是种认定呐。
　　
　　“你已经成为四哥求之若渴的助力，日后无论是四哥想辅佐大哥登基，或……自己称帝，你的帮助都会是不可或缺的，就冲这一点，他还会轻飘飘的比喻你是东西，再把你轻易转送他人吗？”
　　
　　琴儿的脸色惨白，当年一幕仍是一个打击呢。
　　
　　以色侍人，难免年老面衰惨遭抛弃。那么，就让有心抛弃的人，抛弃不了。
　　
　　安慰道，“琴哥哥你现在很是优秀了，不过……”继续微笑的我，“即使到了四哥身边，你仍是‘最上楼’的老板，今后楼里的诸事还是要拜托你的。”摆出副“我还是需要你”的表情，我径自，“我不会放你‘婚假’的哦。”
　　
　　对于琴儿，我总是想帮助的更多，所以，愿意在他出宫时，就先教导了不少，更是在出宫后，动不动就把前世所学的《厚黑学》等知识加以整理再托人交给他。
　　
　　他学习，我温习。
　　
　　可以说，“最上楼”是我生的话，那么养大它的就是琴儿。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素表明静寂了一会儿滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　“琴哥哥，愿意与我聊聊你跟四哥的感情史吗？”又灌下口茶，我八卦的问道。
　　
　　“恩。”他点头，“我，本来被赌徒父亲卖到了‘流光阁’，天天被教导艺技，一过七年。中间也有想过逃跑，可试了几次都被抓了回来，免不了一顿毒打，打怕了，也就，绝了这念头。本以为自己逃脱不了被千人骑的命运，可谁知，却被送到……四殿下那了！”
　　
　　说到“四殿下”这三个字时，他一返前面沉重的语气，眉飞色舞起来。
　　
　　是不是忆着自己的最爱，表情永远那么的动人呢？
　　
　　“在四殿下那的时光，是我一生中最美好的，本以为四殿下那么高贵的身份，是会对我……我都已经认命了，然而四殿下待我很温柔很体贴。生平第一次，我有了做‘人’的认知，而非是一个……下贱的玩物。”
　　
　　我的思绪也被带到那一年，不由得的感慨，“如同情人一样被爱着的幸福了吧！”
　　
　　那个人，他对于我……看着茶杯，浅浅的天青色瓷器中包裹一汪碧绿，让人有种天高云淡的遐想。
　　
　　叹了口气，对上了琴儿若有所思的眼神。
　　
　　“主子你……”琴儿迟疑了会，开口，“主子有了心上人，对吗？”
　　
　　咦？有表现的那么明显吗？还是说，我心底的伤，是想隐藏，却欲盖弥彰呢？
　　
　　面对琴儿，我敢于多探讨一点，“怎么看的出我心里有人了？”
　　
　　琴儿转而得意，“主子刚才的表情……很真实很投入，和平常不一样。”
　　
　　这个狡猾的人！怎么变成是在袒露我的感情世界了？忙转移话题我继续发问：“然后你和四哥呢？”
　　
　　“后来，”他自嘲一笑，“后来不就是主子都知道的事了吗？”
　　
　　原来与得到的情报无差别，还以为在当事人这能得到更小道点的版本呢。
　　
　　“那你爱四哥吗？”顿了顿，换个说法更合适，“你还爱着四哥吗？”
　　
　　有一句话曾很风行――初恋时，我们都不懂爱情。
　　
　　“爱着的吧。”琴儿反问，“否则三年来怎会无时无刻的不想回到四殿下身边去？”
　　
　　回去后，就能圆满了么？琴儿啊你在改变，心意却傻傻的坚持不变，那难道麟冷冉就不会变吗？
　　
　　背、道。
　　
　　希望到时你仍坚持自己今天的坚持。
　　
　　我想，离开一个人后，会残留在过去的纠结中，或许只是，自己放不开过去的自己。
　　
　　于是坏心眼的板着脸，我口气凶凶，“为什么想回去？你说他对你的好，也就是那点小恩小惠，短短光景；而我对你，恩情不是更大吗？现在的你只要出门，这排场胜过任何一个世家，你的光芒，也是作为一个成功的商人为人津津乐道。你的一切，都是我给予的。留在我身边，不好吗？”
　　
　　“主子，可我只要求，回到四殿下身边。”小兔子的神情坚定，一如当初，“如果主子要收回给我的一切，那就收回吧。”
　　
　　翻翻白眼，要是不打算栽培你，我会那么吃力不讨好的费尽心力。琴儿，他再怎么努力，都是记忆里那个善良的琴儿，饿死了也是吃草的小兔子。
　　
　　小兔子啊，长伴于我，不好吗？
　　
　　通常我只给一人一次机会犯错反悔，对于琴儿我已经特别优待了。却，不会有第三次！
　　
　　“你难道忘了才和你说过什么吗？我会把你完璧归赵的送还四哥的，不过今后这楼还是你的责任，你怎么丢都丢不掉，”我笑的很无赖，“再说了，你就作为心腹留在四哥身边吧，麟佑辰很聪明呢，今时今日的你对他那么的有用，他自会待你比过去更用心更温柔的。”
　　
　　明明知道的，有些人，即使你给他全世界，他所渴望的，不过只是一个怀抱而已。
　　
　　那么，走吧走吧。
　　
　　“对了，下个月是四哥的生辰，你就过去吧，”来不及欣赏他的喜悦，又丢个大新闻，“还有，我打算在那个宴会上公布一件事――我，会和冉，就是麟冷冉长相厮守。”
　　
　　眼前站立了一只石化的小兔子。
　　
　　我好笑，“怎么，很惊讶吗？”
　　
　　“可你们是父子……”
　　
　　“是父子又如何？”更何况，除了这皮囊，我骨子里的还是上辈子的灵魂，他根本就不算是我的父亲，“他对我很好，所以，就像你一样，我打算留在他身边。”
　　
　　小兔子仍未消化，我便更加好心的解释，“我们两个人都不介意血缘这份关系的。”
　　
　　琴儿回神了，小心翼翼的发问，“那您准备怎么做？”
　　
　　“呵呵，我没和他商量过，也不打算通知他，等到四哥的生日那天，我就大声的宣告全场喽。”
　　
　　这是我给麟冷冉的一个考验。如果他有了一丝退却，我不贪心，大不了潇潇洒洒的离开。在还能得到疼爱的时候，我已经放开了去享受过了。
　　
　　“这会掀起轩然大波的。主子，父子之间……”琴儿尚在惊吓中，仍劝到我。
　　
　　我甩手阻止了接下来的劝戒。
　　
　　“人阻杀人，佛阻弑佛。只要冉坚定，那我就不悔。大不了把反对派一个个解决过来，直到天底下的人都缄口为止。”若是苍蝇太多在耳边嗡嗡的乱飞，那就把苍蝇都拍死了还自己一个清静。
　　
　　就怕那时会吓坏琴儿，所以预先通知他一下。
　　
　　“琴哥哥，下去再给我沏壶茶来吧，很好喝呢。”
　　
　　待他下楼后，我恢复了面无表情。琴哥哥，你，必须得死。
　　
　　确认后，第二个目的即将排上日程。
　　
　　


孩子

　　品过了好茶，眼下我正和琴儿在街上晃荡。
　　
　　古代的小吃啊，那才叫一个正宗。
　　
　　恩，一颗糖葫芦在嘴里滚滚，山楂的酸涩配以糖衣的甜腻，绝佳的口感啊。享受的当口，我又瞄上了馄饨摊，含糊不清的兴奋咕噜：“七……糊涂（吃馄饨~）”
　　
　　一路上干掉了不少的收获，有小糖人一个，芙蓉糕一包，臭豆腐十块……连同现在正在阵亡的两串糖葫芦，基本我就是一吃到底。哈哈，努力增加小摊小贩们的荷包――我拥有多么伟大的情操。
　　
　　听到我还不倦的不思住嘴，旁边的琴儿三条黑线，好声好气的劝着说：“主子，您要再这么吃下去，怕是回宫后都不用晚膳了，再说了，街边的食物毕竟粗鄙简陋，您要是想品尝什么了，‘最上楼’的厨子也是……”
　　
　　一个眼神扫过，他乖乖闭了嘴。不能和我一同尽享美食也就算了，哼哼，还在一旁打压我的兴致，这不是找抽的行为么？
　　
　　若说嘴谗了，宫里什么没有？单单就是少了那份自在！衣食住行，样样都有人伺候着，眼巴巴的监视着似的，独乐都乐不起来，哪像现在在街上众乐乐般，我的，你有，你的，我也有。
　　
　　我，胃口大开。
　　
　　食欲，因一同而倍增。
　　
　　迈步目标的馄饨摊，那是个祖孙一同忙乎的小摊位。
　　
　　给了摊主老汉一个大大的笑容，“爷爷，给我来一碗！” 看样子琴儿也不稀罕这路边摊，就赌气不帮他叫了。
　　
　　（某情叹气~~~小七这孩子，银子是要琴某人出资的，可……哎，果然是个别扭受啊~~~）
　　
　　老汉先是愣了会儿，然后中气十足的回答：“好咧，一碗馄饨。”
　　
　　趁着在正下锅的当口，刚坐定的我悄悄对琴儿吩咐道：“假使一会儿有人要求和我们同桌，你就不管不问了吧，事情都交给我。”
　　
　　“原来主子你知道。”
　　
　　翻他个大白眼。某人在我进“最上楼”前就跟了一阵了，而后我和琴儿一同出来后他又锲而不舍，只可惜这跟踪的技术太失败了，明摆着让我想忽视都难。
　　
　　不过，怕是也并非不安好心之徒，毕竟这等烂功夫若是能逮着人，也算个奇迹了。
　　
　　我自有打算。“恩，没事。坐这就是给他个上前搭话的机会。”
　　
　　馄饨来了，是那个小孙女端来的。看她那稚嫩未脱的小小样应该还未成年。哎，古人对于童工的使用真是太不合理了。
　　
　　同情一把的问道，“你叫什么啊？”
　　
　　“月，月千影。”
　　
　　呵呵，生生的音颤似只小猫，很是惹人怜爱啊。
　　
　　“小月，谢谢你的馄饨哦！”忙吩咐琴哥哥拿出一锭金子给她，“喏，给你的。”
　　
　　“不……不用那么多的，”小猫般圆咕咕了大眼睛，慌慌乱乱却质朴诚实的推托，“我们这种小摊收不了那么大的食资，要不，你们下次来时再付清了吧。”
　　
　　呵呵，确实是可爱的孩子呢。
　　
　　将金子塞进她手中，我解释道，“这金子不是只为了一碗馄饨而已哦，而是为了我的一份开心。在这里吃东西真的很快乐，所以，绝对值这个价。”
　　
　　见她还要推辞，我扳了扳脸，“难道你不觉得本大爷的快乐比不上这一锭金子么？”旋即用眼神飘飘正在卖力吆喝想招揽更多食客的老汉，“收了金子吧，你爷爷也就不用再出来摆摊了。老人家，应该轻松一点享福一点。”
　　
　　迟疑了一秒，她依言收下。
　　
　　“这才是乖孩子呢。”我表扬，“小心的收好啊，等回去了再把这件事和你爷爷说吧，这里太人多口杂。”
　　
　　她点点头。
　　
　　“那你接着去忙吧。”
　　
　　小猫般可爱的孩子眼带感激，“谢谢恩公。”
　　
　　“无须谢我，”情愿别人记住我的坏也不要他人铭心我的好，因为……我，不好啊。“要谢，就谢这馄饨很美味吧。”
　　
　　在小可爱离去后，我抓紧时间对一旁的琴哥哥长话短说，“放心吧，无论如何我们都很安全，有冉的暗卫在呢。”
　　
　　出宫前，冉就特地派了两名暗卫给我，说是行保护之职，只不过我所下达的命令是在本人不要求他们出现时，就不现身，做壁上观。
　　
　　向来我都习惯了靠自己一个人，除非万不得已，坚决不图借助于任何人。
　　
　　果真一口馄饨还没进嘴，就听得一声询问，“不介意的话能坐一起吗？”
　　
　　点头，闷吃继续ing ~
　　
　　待到馄饨全都下了肚，我这才抬起头。来人倒也是个小鬼，应该不超过十五，一身锦衣的，看样子家境应该很是殷实。
　　
　　瞄瞄他碗里，一口都没动，太糟蹋食物了。
　　
　　既然你大方的送上门，那就让我透视个够吧。直勾勾的平视他，或许眼神使得他太尴尬，来人手足无措，艾艾，“有何不妥？”
　　
　　“你跟着我有什么目的啊？”开门见山，我也不浪费时间了。
　　
　　看他身架，应该不是什么人贩子组织的成员，可举动……千万别让我猜中啊。
　　
　　“我……”一张俊俊的小白脸红了几分。
　　
　　哟，真是人面桃花相映红啊……呸，我瞎想什么呢。
　　
　　前世也有过类似之事，有个男生就这么无聊到非要“情深款款”的目送我回家，说白点就跟屁虫一只。到了半路我实在忍不住的不耐烦的问他目的吧，一个男孩子家却又扭扭捏捏的不言语。
　　
　　把我恼的，恨不得直接踢飞他到月球去！
　　
　　这就是所谓的“喜欢”，喜欢个屁！
　　
　　心情愈发不佳，我直截了当的问，“你喜欢我吧？”
　　
　　他的脸更红了。
　　
　　默认了吗？
　　
　　我进一步询问，“我们的性别一样，你也看仔细了？”
　　
　　他点点头。
　　
　　“那么，”我追问，“你对我是哪种喜欢？喜欢到愿意娶我过门？还是视我为玩物？”
　　
　　我这小模小样的，只能当受了，于是乎，我用了“娶”字。而大户人家的公子，这个年纪应该都知床 事辨感情了。
　　
　　停滞几秒，来人竟坚定的回答，“我想……娶你过门。”
　　
　　好纯情啊，竟然都红到脖子了。
　　
　　虽然他说他是认真的，不过在我看来，不过是又飘来只苍蝇而已。
　　
　　但……看在他说自己是认真的，貌似也没作假的表情上，我就使出比较缓和点的招数来拔除这不知从哪冒出来的桃花吧。
　　
　　“我叫小七，你呢？”
　　
　　他笑的合不拢嘴，开心时竟然冒出小酒窝，激动的眼光闪闪，“谢……谢君瑞。”
　　
　　又没给你什么回应，你高兴什么啊。心念一动，示意他随我走到街中央，面对面，我用很大声很大声的对谢君瑞喊道：“我喜欢你，以同为男儿之身喜欢你。”
　　
　　行人呆愕。
　　
　　麒麟允许男男成亲，但民风依旧排斥。如此大胆的举动，怕是前无古人了。
　　
　　我又扬声重复一遍。
　　
　　瞬间周围的人群四散而光，不过周遭倒是响来嗡嗡一片“作孽”啊什么的议论。
　　
　　“看到没？”眼神扫过有点距离的众人，我双目定定的直视也同样呆愕的谢某人，“在麒麟，这就是同性之恋的下场，要遭受太多非难。”
　　
　　“我……”他似要辩白什么。
　　
　　“喜欢一个人，就必须让他光明正大的留在身边，不是吗？”更定定于谢君瑞，我陈述观点，“或许不求所有人的祝福，但”冷冷一哼，“谁敢有任何异议就一并除去。你说，你敢绝了这周遭的悠悠之口吗？”
　　
　　我可以大声的说喜欢你，你却连回应都不敢给呢。这个孩子啊，太缺乏魄力了。我表达我的表达，“如果喜欢一个人，就得有即使杀掉他全家都要占有他的魄力，即使挑断他全身筋骨也要留他在身旁的决绝，我要的，是这样的爱人。”
　　
　　在他耳边留下句，“所以我们不合适。你，太嫩了，孩子。”
　　
　　“走吧，琴哥哥。”亲热的拉起琴儿的手，把位呆住的少爷撇下。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素奸^^情满天飞滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　怔然凝望着，虽然没有再跟上去，虽然只是一味痴痴着那个背影直至消失在人海，可谢府公子的心里，从此便刻下了一个名字――小七。
　　
　　小七啊小七，再给我一点点时间，好么？只要再给我一点点的时间，我一定会竭力成为你心目中那个理想的不二人选。
　　
　　小七啊小七，你知道么？我比没接触时更喜爱你了。我，真心娶你为妻。
　　
　　可君瑞宝宝啊，自古多情空留恨啊。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素想以君瑞宝宝为主角开个新坑滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　走远了点，琴儿担忧的开口，“主子，你刚刚那番话就不怕皇上怪罪。”
　　
　　轻轻一笑。“不会的，冉自会相信我。”
　　
　　冉啊，我可是给了你提示了哦，你，一定要明白啊；还有，谢君瑞，谢大钱庄的长公子，只可惜为人温善，希望我刚才一番话能震动他点吧。
　　
　　老远就望见前面有堆人围着，难得凑热闹的挤了进去。
　　
　　入目便瞧见醒目的四个大大血字――“卖身葬母”。一个女人一动不动的躺在地上，这架势应该刚断气没多久吧。
　　
　　只是视线飘到了孩子，便挪不开步了。
　　
　　跪着的孩子，像一只被逼到断崖的小兽，明明已经走投无路了，却依旧高傲的扬着头颅不肯屈服。眼中悲而不伤，迷茫却不失希望。
　　
　　“你叫什么？”半蹲下，虽然有些土头土脸，发紫的嘴唇也裂开了，可以看出仍是个漂亮的男孩子。
　　
　　“篱笆。”
　　
　　贱名好养吗？笑着摸摸他的头，我提议，“从今天起，你就姓‘韩’，名‘思玄’，好不好？”
　　
　　那孩子点头同意。
　　
　　玄啊，你开心吗？我们，终于有了我们自己的孩子了。
　　
　　“你母亲的丧葬事宜我会吩咐这位哥哥操办的，”介绍他认识了琴儿，“而我，你要是愿意，就当成是你的血亲吧。你可以唤我……寒。”
　　
　　以前出任务，用代号，我就爱偷懒，取谐音名“寒”，正好也应了重生的名字吧。
　　
　　对上孩子疑惑的注视，难不成他以为我是要他为仆吗？于是耐着性子草草解释，“你，就当我的孩子吧。”
　　
　　小孩颤颤开口，“可你，更像是姐……哥哥。”
　　
　　温柔的再次摸摸他的头，“我，只需要孩子。”
　　
　　我盼了两生两世，终于得遇的宝宝啊。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素可怜一下冉宝滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　将孩子交托给琴儿照料，我便兴冲冲的回了宫。
　　
　　“冉~冉~冉~”进到寝宫，看到某人心情更是大好，忙扑到他怀里。
　　
　　于是某人放下了手中正翻阅的书籍，关注着我宝贝着我。
　　
　　呵呵，对我，他总是那么温柔。
　　
　　笑开了花似的献宝，“知道我今天有了什么收获吗？”语气有点小得意。
　　
　　感觉搂住腰的力道紧了几分，“一个仰慕者。”低低的，声音听不出喜怒，却……
　　
　　哎，八卦总是比走路的速度快啊，这个传播速度……
　　
　　虽明了男人在吃味，我仍有心情的玩笑道，“冉啊，周围有鼓酸酸的味道，你闻到了没？”
　　
　　不等回答，就凑近他嗅嗅，“哦，原来是你身上发出的，我们的皇帝陛下吃醋了，哈哈哈。”
　　
　　我笑的乐不开支。可看他依旧沉默，我的快乐也飞走了。耸耸肩，语气阑珊道：“收获是――我今天收养了一个孩子哦。”
　　
　　“哦。”好平淡的语气。
　　
　　圈住他的脖子，在耳畔低语，“是我们的孩子哦。”
　　
　　冰山脸融化了，更趁热打铁，拉住他的手讨好道：“以后呢，我们就有了我们自己的孩子了。”
　　
　　注视着麟寒七眼里的光芒，听着他好像誓言一样的许诺，麟冷冉心底的某种感情忽然波动起来。
　　
　　手腕微一用力，麟冷冉把麟寒七更牢牢的拽进怀里，不留一丝间隙，紧紧的搂住。他，丢不了了，放不了了。
　　
　　是的，再也没有退路，也，不想，退路了。
　　
　　熟悉的味道，熟悉的温度，熟悉的心跳，我靠在冉的怀里，淡淡的笑了笑，“冉，孩子叫思玄，韩思玄。”
　　
　　男人眼中闪现疑惑，我却摇头止住了他接下去的发问。
　　
　　一时寂静。
　　
　　我们说好的，有些问题上如果我不愿多透露，那他也不会追问。
　　
　　这对于他，是种残忍吧？
　　
　　亲亲他的脸颊，呵呵，现在的我已经能大方的么他的脸颊了呢，想想我一共加起来近40岁的岁月，还是头一遭那么的尝试也愿意与人亲近。
　　
　　注视那双霸气的眼睛，我轻轻的恳求道：“请你，多给我一些时间。”
　　



插曲

　　麒麟第二繁华之都――露嘏。
　　
　　午。
　　
　　一辆马车在家名为“悦来”的客栈门口停下。
　　
　　露嘏是整个麒麟仅次于王都的富裕之地，由于同样致力于昌明的贸易，街边各个店铺可说的上是人流如织日进斗金。而悦来客栈更是其中的佼佼者，堪称露嘏第一名栈，所以入栈的客人可以毫不夸口的用“往来无白丁”来形容。
　　
　　于是乎当这辆马车停在客栈门口时，并没有引起素来眼尖的店小二额外的殷勤关照，只因马车实在太缺乏任何的特别之处，驾车的马夫也平凡无奇的可以，唯一称的上注目的，只是这车有点体态巨大而已。
　　
　　搭人的工具此时倒具备载货的规格了。
　　
　　不伦不类。
　　
　　而，马车上下来的人，却是让人眼前为之一亮。
　　
　　首先下来的是位二十左右的娇美女子。她翠发蛾眉，粉腮红润，丹唇素齿，虽未施几分粉黛却依旧叫人惊艳十足，即便已过了豆蔻华年，仍灿如春华皎如秋月般出水芙蓉。
　　
　　好个别有风姿的曼妙佳人！
　　
　　晃然间看呆了一片。
　　
　　这时从车内传来天籁之声，淡淡的吩咐道，“瑶姐姐，你先进去点菜。”
　　
　　那女子微微含笑，明知车内人看不到，仍毕恭毕敬朝车帘处欠了欠身子，款款回答，“是。”
　　
　　众人愕然，好奇心愈发大增。照理说，马车的下位次序是由卑递尊，刚刚马车上的吩咐虽客气有理如沐春风，但上位者的高姿态还是一览无疑。更何况，如此娇美的可人儿竟然是第一个出现，并且被丫鬟似的随意指派到去点菜，那后面现身的会如何光景？
　　
　　一个个更是瞪大了眼，且对天籁的源头盛发更浓的兴致。
　　
　　店小二也目不转睛的注视马车，竟然忘了要上前招呼。
　　
　　但马车内的人似知会到众人所想，迟迟不见下一步行动。
　　
　　吊足众人的胃口。
　　
　　良久。
　　
　　直到女子返回，她在马车外含娇细语，萦萦回禀道，“爷，小少爷，一切准备稳妥。”
　　
　　“恩。”依旧是那个天籁的回答，“瑶姐姐你先进去罢，我们随后便来。”
　　
　　~~~ ~~~ 偶素视线转换马车内情况滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　“冉，你在……生气？”由于对男人太了解，即便他的神色与往常无异，我还是稍有发觉。
　　
　　麟冷冉没有回话。
　　
　　哎，果然是生气了。可他在郁结什么呢？我要求他和我出来处置“某件事”时他没有气啊，出宫前在略微准备行装的时候也没有气啊，……好像一直到在上马车前都没有不开心啊？那……难道是？
　　
　　不懂得发泄情绪的别扭孩子啊。
　　
　　“冉，”在坐车的过程中他和我稍有间隔的距离，眼下我凑近些的靠近他，绵绵道，“冉，冉，冉……”我撒娇于我的撒娇。
　　
　　当他习惯性的展开双臂抱住我，我也习惯性的依偎着他，这才发问，“你是在恼我安排瑶姐姐姐和我们一车么？”
　　
　　男人默然。
　　
　　呵呵，原来真的是在吃味啊。明白男人对我的一切决议都不会过于反对，可他还是有自己的想法的吧。抬头，眼睛与眼睛的对视着，我打算表达清楚。毕竟如果现在问题不解决，是会越积越大的。
　　
　　“冉啊，你派其他几人骑马先行做准备，这点，我没意见。你是主子你最大。可……”话锋一转，“瑶姐姐是我们中唯一的一个女孩子，即使明知道她的武艺不错骑马也在行，基本什么都懂是个全才。但，女孩子家是水做的，是需要我们这些个男人关怀一下下 体贴一下下的。”
　　
　　一并继续，“在宫里，瑶姐姐虽为宫女之首，但还是个伺候人的苦活，不是么？”大概因为自己前世同样是女孩子的关系吧，我清楚女孩子家渴望被备至的潜意识，“难得出外一次，让她享受一下优待坐坐马车不是很好么？至少，我的想法是想让瑶姐姐觉得自己是可以被呵护着被人重视着的。”也正基于这一点，我才会招呼她为“姐姐”的。
　　
　　“但，或许我的考虑不周，另外，与‘头头’同处谁会放松啊！”只怕会越来越坐立不安。
　　
　　“麟儿，”男人亲了亲我的脸颊，放缓了脸色坦白，“知道你和水瑶不会有什么的，但，我却克制不住的会乱猜啊。麟儿，你会不会觉得患得患失的我很幼稚？”
　　
　　“才不会呢。”不假思索的一口回答。
　　
　　冰释前嫌，两人相视一笑。
　　
　　“下车吧。”男人一贯温柔，“饭菜应该都上桌了，免得饿着了我的小谗猫。”
　　
　　三年，足够男人了解我的层层表象。比如，我喜欢处在一个空间极大的地儿，也比如，到达餐桌时我喜欢看到饭菜已经齐齐摆设好了不必等待。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素重回马车外滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　车帘被揭开，第二人终于现身。
　　
　　一道黑色的修长身影出现在众人面前。男人有着一张极为出色到过目难忘的脸庞，而黑色的头发有条不乱的扎起，自成威仪及霸气。那一身长衫，虽质地叫大部分人辨识不出，但真正识货的明眼人一看却不由吃惊，那，可是千年蝉衣啊。
　　
　　且一身素黑反而更衬托出男人尊贵、唯我独尊的冷然气质。
　　
　　好有压迫感的男人！
　　
　　众人不自觉都低了低头，与此同时，却愈发对车内探究的欲 望甚甚。
　　
　　车帘内最后之人将一双做工精良的靴子微微探出，那见所未见的式样和独特的设计反让人好奇穿着的人是怎样的天姿国色。
　　
　　（某情小声嘀咕~~~废话嘛~~~雪地拖耶~~~古代会有么？）
　　
　　无论现代还是重生，体质都偏寒。这世虽被极好的调理了三年，但由于前十年的冷落，我的根基不是很好，畏寒更有过之而无不及。麒麟的十一月，即便不算天寒地冻的吓人，可我还是有点承受不住。于是乎，早早就做好了保暖的工作。
　　
　　在拉开帘子的短短几秒，笑眯眯的全然将自己投怀送抱到男人温暖的胸膛，我蜷缩成一团。
　　
　　纵然仅仅一瞬，但有心人仍被怔在了原地。那出现的，是怎样一个连天地万物都会黯然失色的美少年啊！竟然绝色到了……什么赞美词都形容不了！
　　
　　话说，或许曾经的小七漂亮归漂亮，然，此时依赖着麟冷冉的麟寒七似乎多了点什么，可只需多那一点的什么，就霎时光华增色不少。
　　
　　周遭一片抽气声，更有甚者，还咽了咽口水。
　　
　　不悦的眉头皱了皱，麟冷冉锐利的眼眸环视街边，被众人惹怒到的坏表情一露无疑。
　　一股从头凉到脚的彻骨感觉淹没了众人，纷纷忙做鸟兽散。
　　
　　美人美矣，却性命要紧。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素肚子也咕咕叫滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　果然一入定，饭菜均已上桌，此时正飘香四溢。眨了眨灿眸，星星眼的最狂热于最香喷喷的，也是悦来客栈最出名的烤鸭，我拉了拉冉的衣服，轻吟的声音溢出，“想吃！”
　　
　　“先吃点素的，”男人温和似水的对着身边的人儿，“先下肚点素的再荤的。一下子太油油腻腻的对身子不好。”
　　
　　瘪了瘪嘴，黑色的眸子小小垂下，本来还以为在宫外了男人能放松点对我的管制呢。不过明白他是在关心我，小小气的恹恹诺，“好。”
　　
　　一旁坐着却一直我留心我们一举一动的云水瑶立马夹起茄子先入嘴试吃，待她和冉交换过眼神确认无误后，冉再举筷将一勺茄子送到我碗里。
　　
　　一边不是很乐意的吃着茄子，我一边分神留意冉的剥鸭皮行为。
　　
　　因为本人有个怪癖，凡是鸡鸭鱼肉什么，那外面的一层皮我是绝对不入嘴的，可自己又是绝对不会动手或动筷去剥的（原因么？参见《一梦2》~~~小吟宝宝里有许多情节是要前后寻找再呼应的~~~）。重生前，基本是由我妈代劳，转世到这里后前十年的寥寥几次是交给小哨子来干的，而最近差不多的二、三年……则是由冉全权动手。
　　
　　宠我上天。
　　
　　呵呵，一国皇帝为我剥皮啊。
　　
　　天下能享受如此待遇的几人？只是不知道以后，这份待遇是不是为我所独占的呢？
　　
　　心情突然低落。
　　
　　这个眼前在为我细心的男人，他远远的站在帝国的最高层，用淡淡的目光睨视底下如蝼蚁般的子民。我们两个人，早些时候，明明是一辈子都难以相见的。但现在……
　　
　　变了……乱了……
　　
　　于是乎，餐桌上形成了很奇怪的氛围。美貌女子规矩的将各个菜色抿过一口后便不再动筷，而年轻男子则将荤菜先先行调弄后再送到少年的碗中，时而男人也兼送几口蔬菜，最闷头大吃的少年则一直低着头，叫人摸不透。
　　
　　直至……
　　
　　恢复神色，将冉放到我碗里的酥皮鸡送到他嘴边，我睫毛一眨，软懦懦道，“冉，也吃。”
　　
　　男人喜悦。这，可是麟儿第一次主动的喂自己呢。
　　
　　“瑶姐姐也吃吧，冉有我呢。”
　　
　　一顿饭的氛围这才比较随和。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素说明饭饭已经结束滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　出得店门，女孩不大不小的无助传入耳中。
　　
　　“叫你乱跑，再叫你乱跑啊，你看喏，现在自己弄成了这凄惨的模样了吧……”向着声源靠近，见个一身粗衣的女孩正背对着我们在和一头白白的东西说着话。
　　
　　那团白白的像是只小狗，不过此时小东西在墙角里难受着呜呜的发抖。
　　
　　“叫你再胡乱跑出来啊……”女孩持续的喋喋这句，虽看不到她的表情，却从语调里听出似要落泪。
　　
　　“蓝莓，坚持住，”女孩已然哽咽，“你是我在这世上唯一的亲人了，你一定不能有事。”
　　
　　那白白的趴趴微微颤动了一下，好像在回应女孩的话。
　　
　　看着她如此对这小东西，我心里升起一丝怜悯，上前问道，“发生了什么事么？”
　　
　　“啊？！”女孩受了惊，怕怕的回过头，待看清后长呼口气，“还好不是……”
　　
　　“不是什么？”
　　
　　“啊……”她张了张嘴，却没有立即接口。
　　
　　“我不是什么坏人哦，”笑脸相迎，解释起出现的理由，“听到声音了所以想来帮帮忙而已。”
　　
　　“你帮不了我什么的。”她的音量越来越小。
　　
　　“你不说，我自然帮不了你什么，但你说了，我一定可以帮的上！”
　　
　　“真的么？”小女孩看向我，眼中闪现希望，方艾艾开口，“我叫小羽，住在街的那一头，而它，”指了指地上的那陀白白，介绍道，“它叫蓝莓。蓝莓是小羽的好朋友，也是亲人。可是，街上的徐少爷，就是很有名的一个恶霸小少爷，他看中了蓝莓，非要蓝莓做他的宠物！”
　　
　　小姑娘语调开始高昂，“我自然不肯，蓝莓和我是世界上最亲的了，我们离不开对方。而且，徐少爷他是不会真心对蓝莓好的。可我要在街上摆摊的，不能时时守护着蓝莓，所以，徐少爷今天就趁蓝莓出来找我的空档，派打手把蓝莓给打的……”
　　
　　小姑娘开始了抽泣。
　　
　　看了看白白的小狗，虽然此时它倒地一团，但我粗估估站起来时个头也不小，应该是肩膀到地的高度有一百公分左右。即便被打的有些脏兮兮的，但不难看出这小东西原来是全身纯白的，额头还有一撮银色的毛，眼睛则为墨绿色。
　　
　　是个很讨人喜欢的小东西吧。
　　
　　蹲下草草验了验，小东西应该被打到至少一只前肢无力动弹了，其他的伤势么……因为只敢用眼睛目测，我也不能妄言。
　　
　　“瑶姐姐，”转头吩咐道，“有时候，人命反而不值钱，不是么？孤很喜欢这个小东西，接下来该怎么办，你留在这里斟酌吧。”
　　
　　~~~ ~~~ 偶素重归马车滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　“麟儿，”男人将我抱在怀中，问道，“怎么会想到帮那个小姑娘？”
　　
　　舒坦的打了个饱嗝，我似笑非笑的半假，“又吃醋了？”
　　
　　结果换来了某人捏了捏本大爷漂亮的鼻子。
　　
　　“还不是因为你嘛，”报复性的我玩弄着他的手指，解释，“让瑶姐姐去处理什么事情的，不是一个很好的能让她离开的理由么？”
　　
　　男人亲亲我。
　　
　　“冉，”忠于自我的表达，“我不要任何的什么横搁在你我之间。不希望你不快乐，不希望你有猜忌。虽然吃醋的你很是可爱，但，醋桶的形象不太符合一个堂堂的帝王呢。”
　　
　　不坦白的坦白。
　　
　　马车内氛围甜蜜，阵阵低笑不时传出。
　　
　　


逆 伦

　　今日难得出来，然时间很是紧凑。
　　
　　冉于清晨大概八点多例行完早朝，而待他回寝宫换下黄袍再一番草草准备，也将近九点。入了马车，即便这一路上急驶，可要到达我们的目的地――露嘏城郊，仍需二个时辰，再加上中饭停歇，也差不多得下午二点方至。
　　
　　并且，我们处置完“某事”后还须当日返回。基于私心考量，为了不让冉太过于疲惫，我计划速战速决，顶多费一个时辰解决完毕所有问题。
　　
　　但……555~嗝老子的！我还是想游山玩水的呀！不是很多穿越父子小说里爹爹皇帝啊都特别的轻松吗？不是只要一个眼神扫过很多事情都有下属去办的么？
　　
　　小说骗人！
　　
　　谈情说爱的时间是存在的，但对于冉，公务还是很重的一个担子，还是得占据他一天的大部分。
　　
　　毕竟一个人负责起一个国家啊！
　　
　　哎……
　　
　　总、是、累。
　　
　　微微眯了眯眼，似感应了冉的劳累，眼皮点点涩涩。
　　
　　“睡会儿吧。”男人好听的声音传来，这个……叫我安心的声音啊，“等到了我自会叫醒你。”
　　
　　“恩。”于是乎，舒舒服服的调整好一个位置。嘀咕一句，“我可要养精蓄锐，一会儿我可是主审官呢。”
　　
　　哈哈，难得讨要个差事，本人很是兴奋啊。话外话啊……嘻嘻，冉的气息，就是最好的熏香呢。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素说明路程嗒嗒滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　露嘏城郊，王家县。
　　
　　县长和县令一同恭敬的伺候着坐于上位的几人，不禁冷汗直冒。
　　
　　因为到场的，可都是些大人物啊，当今尚书，刑部侍郎……还有，众位皇子。
　　
　　可更具压迫感的，则是周围一片黑压压的寂寂军队，粗看看人数达百人之多。
　　
　　底下的小心翼翼着，连口大气都不敢喘，反而上位几人倒气氛显得愉悦了不少，貌似交谈甚欢。
　　
　　“不知几位殿下远道而来，下官们可都是吃了一惊啊。”八面玲珑的尚书大人客气的赔笑，哈哈道，“真是巧啊。”
　　
　　“孤等看今日风和日丽，特来走走。”麟翌日随意，以一代五的开口，“再说了，很少能身临一县县民群情激愤的要求处死他人的请愿。”
　　
　　麒麟刑法严峻，但对于死刑却衡量的极为苛刻。一般说来，要处死犯人，第一步需地方长官先审核，审核通过后方上报朝廷，随后，朝廷会派两名或数目更庞大的官员来到该地，确认罪行且亲自耳闻犯人的陈述后，朝廷官员再定夺是否伏法。
　　
　　当然，也存在恶霸或土匪等危害一方，但单个受害者不敢报案的情况，那便可以联名上书，请求朝廷作主。
　　
　　而眼下这王家县便出现了这么个情况。齐齐一县的县民均要求处死某二人。
　　
　　罪……何罪？
　　
　　瞄了瞄明晃晃的太阳，县令硬着头皮正欲上前，却被急速驶来的马车给隔断了要吐露的话语。
　　
　　终于，真正的大牌登场。
　　
　　一见马车，尚书等人急急迎上前，而目睹了尚书等的行为后，聪明机警的几位皇子也一同随之。几位素日里可谓人上人的权贵，此时竟齐刷刷跪下，低头叩首，“参见皇上/父王。”
　　
　　啊？激的靠前比较近的县长县令等人狠狠跪倒，头猛的磕地，高声不止，诚惶诚恐，“皇上万岁万岁万万岁。”
　　
　　引来身后民众瘫倒（？）一片，“皇上万岁万岁万万岁。”
　　
　　响彻天际。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素再再次视线于马车滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　“好吵。”揉了揉睡眼朦胧的眼睛，我纵然脑子尚处死机的状态，仍非常的火大，“外面怎么回事？”
　　
　　细细一听辨，好笑于古人那隆重至极的欢迎方式，调笑道，“冉，你好像super star噢！”晃了晃迷糊的脑子，哎，怎么一下子会跳转到英语上呢，果然我被气坏了。旋即软绵绵的抱怨，“果然不能和名人一起啊。”
　　
　　“又冒出奇奇怪怪的话语了！”男人早已习惯性的拿出一旁的干毛巾替我擦擦脸好让我快点清醒。
　　
　　趁着冉在帮我快速整理略带凌乱的头发时，我的眸子暗了暗。
　　
　　惹了我，是要付出代价的。
　　
　　位高者的好处在于――即便只是轻轻一言，就能随意的决定许多人的命运。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素已入座滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　“启禀皇上，”县令谨慎的措词，想来麟冷冉不喜拖泥带水的高效率已被外界所深知，“犯人李夜，原是本县新来的教书先生，由于教学的极是出色，深受我们一县的爱戴与尊敬。可谁能料想……”
　　
　　县令面色难看了几分，好似那话从他嘴里吐露都脏了自己的舌头般表情厌恶，鄙夷一览无疑，“李夜有一子名聿，父子二人感情甚好，平日里县民也未觉丝毫不妥。但一日午后，街坊听的一声叫喊自他们的屋内传来，由于担心遭遇了不测，便都急急冲了进去。哪知……这二人赤 身 裸 体，正在急忙穿上衣服。而旁边，则立着目睹两人罪行的火儿。”
　　
　　“火儿便是李夜和李聿收养的一个小孤女，是么？”我在一旁淡淡发话。
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　“那火儿现在何处？”
　　
　　县令指了指在年轻男子被捆绑处泪水嘤嘤的小娃娃。
　　
　　从脸上的创伤就可以看出，李家两父子早被县民暴打的严重。当下李夜和李聿二人已陷入深深昏迷。
　　
　　眼神示意冉，灵犀的他摆摆手，止住了县令接下去要说的话。
　　
　　切，县令所要表达的意思，卷宗上不是都清清楚楚的么！
　　
　　懒洋洋的起了个身，我高声道，“虽然号称是全县的一众意思，但本王还是希望确认个明白。以孤为界，认定了那对父子该死的站左边，而右边，则是不要该父子丧命的！”瞧了瞧县令和县长他们一眼，“你们也去选择吧。”
　　
　　不多时，众人就都做好了自己的选择。左边，满满人头攒动，而右边，空无一人。
　　
　　高了高声音，“包围县民。”
　　
　　只是那个叫火儿的倒一味在男人旁还呜呜的掉眼泪，貌似没听到我说的话。
　　
　　迈步走到小娃娃那，我摸摸她的小脸蛋，轻声细语，“你叫什么啊？”
　　
　　“李，李烟火。”
　　
　　五六岁左右的小孩啊，应该能明辨点是非了。“那火儿啊，你希望你的爹爹死么？”
　　
　　小娃娃骨碌了眼睛，一抽一抽的回答，“不……不希望。”
　　
　　“那，再回答大哥哥的一个问题好么？”用袖口擦了擦小娃娃的泪痕，我问道，“你为什么那天要惊叫啊？是被吓坏了么？”
　　
　　“因为……那天火儿看到爹爹和爷爷在打架，打的很厉害，所以火儿很害怕……”
　　
　　噗……打架？偶滴嘴角小小抽搐。
　　
　　“那火儿想和爹爹还有爷爷一直在一起么？”
　　
　　火儿点点头。
　　
　　“那火儿你先进去大哥哥的马车里，”将马车指给她看，“火儿进去后就一直乖乖的待着，无论外面有什么声音或动静了都不要出来哦。如果火儿能当个听话的乖孩子，那一会儿你爹爹和爷爷都能团圆的和你在一起了哦。好孩子，现在就进去吧。”
　　
　　~~~ ~~~ 偶被表明李家两父子已经被麟寒七给松绑滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　周遭一片闹腾腾。
　　
　　在我下命令给李家父子松绑的时候县民已然议论纷纷。当目睹到我还派人简陋的处理他们的伤势时，非议声更大了。
　　
　　要不是忌惮围着的士兵，怕是那些县民一个个都要冲上来。
　　
　　俗、货！
　　
　　在被灌了些许口水后，较年轻的李聿缓缓先苏醒了过来。
　　
　　“你是……”他的眼神还有点迷离，可下一秒很是激动的嚷嚷，“爹爹……爹爹呢？”
　　
　　“你爹爹没事。”我安慰，“喏，不就在你旁边么？”
　　
　　细细端详李夜一阵，确认了夜老爹还有呼吸，李聿继续追问刚刚的问题，“你是谁？”
　　
　　“麟寒七。”面对他瞪大的疑惑怀疑，我道出他心中所猜，“孤正是七皇子。”
　　
　　“您来宣判死期的，是么？呵呵，想不到我们的事情竟然闹的如此之大，惊动了殿下。”李聿颓然，但语带诚恳的请求，“请您给我一点时间，我想整整爹爹的衣装，再和爹爹说几句。”
　　
　　“遗言吗？”最上位的男子发话，一股气势压倒全场，“交代什么？”
　　
　　一瞥已然胆颤，完全不敢再看向男人。李聿只低着头的欣赏自己的鞋尖，“诺言道……黄泉上，仍携手，来世，仍相遇。”
　　
　　男人不再言语。
　　
　　静静。
　　
　　“你吓坏他了，”给了个责备的眼神给男人，完全忘了这行径实乃大逆不道，我对着李聿开炮，“抬起头来，有什么不敢看的？同样都是人，难不成会吃了你不是？！”
　　
　　（某情语~~~小七啊~~~你和冉宝第一次滴碰面~~~乃不也是么第一时间与冉宝心肝“深情对望”么？某七冷哼~~~我又不是不敢看~~~）
　　
　　李聿抬了头。
　　
　　话题一转，我直截了当，“你们确确实实是亲生父子？你，不后悔爱上自己的亲爹么？”
　　
　　李聿一楞，却坚定不移的掷地有声，“我爱夜，即便违背 伦 常！”
　　
　　心底小小点头。
　　
　　接着，我可要进入正题了，“爱就爱了，你蛮坦率，这点，我很欣赏。但，爱他，你也是以男儿之身在爱吧，不是女儿家的娇弱需要被保护，那么，试问，为什么现在那个你爱的同时也是爱你的，此时还在昏迷中呢？”表达我的表达，我不管在座的那几人如何看待，“当然他年纪比你大，身体各方面的恢复是不比你好。可最重要的，是因为在承受县民暴打的过程中，他替你挡下了大部分的关系吧。”
　　
　　这点，从李聿尚能依稀辨出几分模样，但李夜却貌似猪头的轻重程度上便可以看出。
　　
　　李聿痛苦，很是自责。
　　
　　我的语调稍稍软了软，“在爱情中，或许会有一方较强势但一方较弱势，互补的协调大概能构成爱情的美满。不过，你是男人啊，和你的父亲一样都是男人！或许你会辩驳说‘是他自己要保护我的，我也想同他一道福祸相依。’或许你会觉得自己少痛一点对男人才是最大的慰籍，但……爱情中，我个人觉得，最甜蜜的不是‘我爱你’三个字，而是‘在一起’！”
　　
　　“可能，你也觉得我的理解太激进了，”悄悄的，将指甲掐进掌心，麻麻的痛，“看到现在你爹爹是那么的凄惨，是不是觉得，宁愿他的满身伤痛都转嫁到你一个人身上呢？李聿。”
　　
　　他满目痛楚。
　　
　　在场，谁最痛？
　　
　　玄啊……仰望了一眼天空，我默然焉。你当年没有错，只是……我，实在太不懂得了。
　　
　　“既然代替不了他的伤痛，”看看眼前痛苦的李聿，“唯一可做的，就是复仇。伤吾心念者，吾必诛之！”
　　
　　玄啊，我答应了你不回头的自此离开，不思暗黑，可为什么，心却总是在不住的纠结呢？是不是如果当初继承了“黑主”之衔，我的疯狂才得以能稍稍平息。
　　
　　“你有两条路可以走，”迎上李聿的不解，“全县死，或是，你和你老爹死？”
　　
　　想念变成怀念，心动变成心碎，偏偏还天真的会寄予“如果”，假想当时种种。
　　
　　一个人离开了，所以世界都荒芜了，那，就让整个世界为那个远去之人而陪葬吧。
　　
　　眼中，血色正浓。
　　
　　“殿下……”李聿唤了唤我，似有了定夺。“尽管聿我很想和爹爹活下去，好好享受在一起的幸福光景，但……”停顿了一下，“我们二人的性命比起全县，我实在狠不下这个心。”
　　
　　“你的意思是……情愿你们死也不要全县亡？”他那声“殿下”小小敲醒了我，是啊，我不再是重生前那个不接受任何的胆小冷漠女人了，现在，我是麟寒七啊，是麟冷冉的寒七宝宝，是……陪伴玄前世的……圆梦之人。
　　
　　可小七啊，认定了冉宝是玄的前世，这个理由能不能称之为牵强呢？若冉宝不是玄的前世，那小七你……到时该如何自处？
　　
　　幸福立足的根基太过于单薄脆弱了……
　　
　　“爹爹他，最爱聿儿的善良，”痴痴的望了望昏迷的李夜，李聿含笑，表情满足，“所以，自私的聿儿想保留自己的不变，这样，会不会当轮回千百载之后，爹爹仍能在茫茫人海一眼便识得我？”
　　
　　李聿抬头向蓝天许愿，“但愿来世，活在可以尽情爱的朝代！”
　　
　　“哎，”小小叹息，我肃颜，“李聿，现在我作出决定……”
　　
　　傻孩子，怎么能寄托于渺茫的未来啊？即使是宣扬平等民主的所谓二十一世纪，同 性之恋仍是不少人所排挤的。
　　
　　我的宣判，“你、李夜及火儿，你们三人速速前往王都‘最上楼’。至少，在那里你和你爹爹能静心养伤。”
　　
　　“啊？”他吃惊，满是不敢相信，“您……”
　　
　　“希望在我力所能及的情况下帮到你们。”我命令到，“你们快点出发吧。你爹爹的伤势，早一刻治好便早一天康复。”
　　
　　见到李家父子离去，县民各个激动，恨不得上前撕了他们。
　　
　　小小冷哼。
　　
　　在目送马车消失在视野后，我扬声，“黑羽听令，杀！”
　　
　　既然王家县你们盼的是一个阎王，那我不介意充当。可，要除的对象是谁？我，自是肚明！
　　
　　


大白

　　史书记载，露嘏城郊王家县原乃繁华一地，某日突遭强盗横行，虽县民抵死抗暴，仍无一人幸免。帝怒，派七皇子剿之。
　　
　　历史历史，被篡改的真实方构成了历史。
　　
　　然真实，又如何被定义？
　　
　　~~~ ~~~ 偶素时光嗒嗒滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　一眨眼便临近皇四子十五生辰。
　　
　　许是由于不久前一门的灭县之灾，所以麟佑辰的寿宴规模办的并不是十分的豪华铺张，低调了一把。宴席也仅仅邀请了朝中少数重臣和全部皇子参加。
　　
　　但以上，自是官方猜测。
　　
　　不过，谁能获悉真正的原因啊？只为麟寒七短短一句，“我想赴宴，但讨厌人多。”
　　
　　小七，享受着被宠坏的感觉。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素也想被宠坏滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　一路走来，我欣赏这难得的小小热闹。在片染的夜色渐墨下，银白的月光如流水般柔软的淌落，恍若仙境。而同时宫灯也渐次一并亮起，晕色人眼。目的地永和宫在夜色及摇曳的光影下，更增光华。
　　
　　呵呵，看来规模虽小，倒还是隆重。毕竟嘛，是位皇子的等级啊。
　　
　　边走边胡思，越发靠近宫殿，我越行越缓。直至到达门口，我还停留了片刻。
　　
　　深呼吸。
　　
　　想我所想。
　　
　　人生不就是一场赌博么？处处都充满冒险和选择。推开未知，到底要面临悬崖断 背还是前途光明，都未定数。但，至少……不要再裹足不前。
　　
　　想给自己一个机会，一个可以坦率接受一个人的机会。
　　
　　想……被爱……
　　
　　赌吧！大不了到时愿赌服输！
　　
　　今晚留心的打扮了几分，相信可以惊艳全场。我求的是……爱我不必解释，爱我也不必发誓，而是希望有人能记住此刻他眼里我的样子。
　　
　　玄啊玄，来世的现世，我是在你身边能轻易睡着的平凡女子，那么前世的今世，我是否是你不变的心头坚持？
　　
　　玄……
　　
　　随着一步步接近灯火通明，果真满意的听到片片抽气声。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素在考虑要不要给某佑增加奸 情滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　麟佑辰自来人亮相起便贪婪的目不转睛。
　　
　　一身红衣衬的麟寒七愈加妖媚冶艳绝丽无双，而倾城的容颜更使人雌雄莫辨迷花了眼。墨般的黑发松散的挽起，偶有微微垂落几丝散发颊旁。麟寒七此时浓密的睫毛如同羽扇般覆盖住大半的眼瞳，略带几分欲语还休的诱惑。佳人嘴唇微翘，似有若无的含笑。
　　
　　“四哥，生日快乐。”麟寒七率先向麟佑辰打了招呼。
　　
　　麟佑辰楞在那里，不知如何答话。
　　
　　其实，麟寒七这样的发束、这样的礼节在寿宴中是极为不妥的，但又有谁敢来指出呢？毕竟就连皇帝都没有怪罪麟寒七无礼的不向一国之君先行行礼，旁人又怎么会有资格跳出来？
　　
　　在场谁人不知麟冷冉对于麟寒七的宠爱已经到了一种不可思议的地步！
　　
　　猜测，正浓。
　　
　　“坐吧。”帝王淡淡吩咐。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素在痛经滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　挑眉环视，只看到……麟冷冉的左侧有张空位。
　　
　　按照祖宗规矩，最上方仅仅只能摆放两张桌椅。中间为一国之君准备，稍右侧则随坐一国之母。而如此的安排皇帝和皇后为上座，是为了表明他们两位乃一国最尊之意。
　　
　　而皇子们于下方分坐两侧依次排开。
　　
　　纵然是太子，也只得被安排在入门右手边最靠近皇帝的下座。但今日的位置安排啊……使得我能够坐在天子身畔。如此多加的一侧上位坐席，无疑彰显了我极为受宠。
　　
　　可我，不要那个“多余”呐！
　　
　　只、愿、唯、一！
　　
　　稍稍皱眉。
　　
　　很不喜欢晚宴，应该确切的说我还是不习惯，或说，是排斥。其中漂浮太多的声音与味道，好像连空气里都回荡着麻痹头脑的酒精糜烂，虚假的作呕，外加那令人心情烦躁的薰香……让我的心情也乱的一塌糊涂。
　　
　　抖了抖。想起了某次任务。越是衣冠楚楚的禽兽越是变 态和恶心！
　　
　　转而自嘲一笑。
　　
　　人心，果然难测。几年前，我是个什么东西都无人在意，默然于整个世界。或许，即使我哭着喊着跪着求着，都不会有人来邀请我。我，是想享受这靡靡的宴夜都绝无可能！然而一昔间，由于受尽了帝王的抬爱，待遇自此天壤之别。今时今日，我竟还“高雅”的寻思着嫌弃这的味道！！！
　　
　　人心不足啊。
　　
　　可，什么都是……虚假的。
　　
　　情愿待在一方小天地中孤独终老，寂寞至死的我……
　　
　　呵呵，理想很丰满，现实，却很骨感。
　　
　　并没有立即上前就座，只是立在殿中央，任由各方人士或明或暗的打量。直至站至大殿内一派安静，我才开口，不大不小声的问道：“冉，你说你是爱我的，对吗？”
　　
　　因为你说过你是爱我的，所以我可以有了勇气的争取。
　　
　　带笑的直视他，也只看他一人，继续狂妄的扬声，“那么，为什么你旁边还要多出个‘别人’呢？”
　　
　　冉啊，你的身侧，只能有我一个，如果，真的如你所言般。
　　
　　在场每个人都能听的清清楚楚，我也有幸欣赏到了皇后微变的脸色。
　　
　　听闻，国母一贯镇定呢。
　　
　　难得，难得。
　　
　　我，喜欢践踏他人的幸福，因为，当瞧见一出出支离破碎时，方能感觉舒畅。
　　
　　原来那个被诺言所遵从住的我，在悄悄抬头。
　　
　　麟冷冉没有立即回话，可皇后却妄图化被动为主动，“七殿下，皇上再怎么疼你也是有个分寸的，父子间的玩笑话就不必放在公开里宣扬了。”
　　
　　好聪慧的女子，反应也不错，怪不得能被立为皇后呢。
　　
　　无忧继续道：“皇帝座畔历来只有皇后，此次皇上宠你，在上座特设了一个加座已是极大的恩容，七殿下就不要再胡闹了。”
　　
　　给我台阶下吗？只可惜，我就是来砸场子的。“冉，你爱我吗？”
　　
　　最后一次询问，就那么旁若无人的与他两两对视。
　　
　　冉啊，你可别让我失望。
　　
　　也风闻过一些流言，父子间同处一室就寝一床，本就透露着古怪，不伦不类。只不过都被压下去了而已。
　　
　　那么，就让我把这些个流言给坐实了吧。
　　
　　爱唯恐不乱。嘻嘻，心底的那个谁在轻笑。
　　
　　皇后，我偏不让你如愿。
　　
　　“退下。”
　　
　　来不及欣赏完皇后松了口气的表情，冷冷的声音再次命令，“退下。”
　　
　　双瞳似雾非雾，流转着冷漠，又仿若嘲弄。嘴角扬起大大的弧度，我“好心”的解释，“皇后，冉是让你下去呢。”
　　
　　爱的深，也爱的苦呢。如果不太放入真心，现在怎么会如此狼狈？活该的皇后啊。
　　
　　对一旁的内侍吩咐，“皇后娘娘累了，伺候她下去吧。”
　　
　　挑衅的蔑视了她一眼，不理会周遭，我直接坐到麟冷冉的怀里，旁边的位子就这么空着吧。
　　
　　呵呵，冉对我，的确很好呢。
　　
　　余光扫过几位皇子，老大一派镇定，日后要君临天下的王者就该如此；老二倒也笃定，他是应该知道我和冉关系的；老三却红了眼，血性汉子啊，不过几位哥哥没发话他也就隐忍着不发而已；老四，哎，四哥啊，悄然叹了口气，他一脸灰白；老五玩着酒杯，似乎对一切都不在意。
　　
　　不愧是皇子，我今后计划的实施要更费脑筋了。
　　
　　趁众人都不出声，对着男人要求，“冉，我手下的琴公子对四哥痴心一片呢，赶上今天热闹，就喜上加喜，把琴哥哥许配给四哥为妻好不好？”
　　
　　男人点点头。
　　
　　麒麟不反对男男结婚，但如此官方的介入，尚属首例。
　　
　　笑眯眯的望向麟佑辰，“四哥也不反对吧？”
　　
　　麟佑辰深幽的寒眸微垂，浓密的睫毛掩却了眼底闪动的颇为复杂的眼色。只低着头，一语不发。
　　
　　~~~ ~~~偶素某佑肚子里的蛔虫 ~~~ ~~~
　　
　　麟佑辰苦涩。
　　
　　眼中这人如今已褪下孩童的青涩，锋芒内敛，妖而不艳。
　　
　　变了……变了……
　　
　　皇宫历来是最黑暗的地方，皇宫里的孩子最早学会的不是怎样开怀的大笑，而是怎样在暗地里勾心斗角。种种的血腥残忍在外表极是富丽堂皇的金碧中被延续到了极致。
　　
　　皇宫中，活下去的不是人，至少在某些方面，是不能“做”人。
　　
　　可，还是心里有个奢想的吧？想有个人、有个地方能卸下心防。
　　
　　要是一生都看不到光也就罢了，偏偏某一天在黑夜中找到了光明，发现了一个微笑。
　　
　　似得到了救赎。
　　
　　于是乎，爱上了那个甜美的笑容。所以即使到了许久以后，即便知道了那只是一种假装，可是，已经太迟了。
　　
　　爱上了，便永远也逃不掉了。
　　
　　就像黑色中有毒的花朵在吐露致命的芬芳，赏花人明知，却无法幸免。
　　
　　道不出的苦涩，只能无声无息的渗透，里里外外俱是疼痛。
　　
　　小七……麟佑辰一声声默念这个心头缠绕的名字。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素群90831008滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　看麟佑辰那半死不活的模样，我就当他默许了，欢呼的雀跃，“好，就这么定了。”
　　
　　心情大好，更倚进男人怀里，遥思当年周幽王为博美人一笑而烽火戏诸侯时，是何番心境呢？
　　
　　那……是“爱”吗？
　　
　　王者强者，不应有情呢。
　　
　　冉啊，假使你对我一味惯纵，会不会有一天你也连带着被我给拖下水啊？
　　
　　顿觉阑珊。
　　
　　只听的一声“同性之恋，违背天理，父子乱 伦，伦常不容，还望皇上三思啊！”
　　
　　切，我还以为是谁，原来是丞相啊。
　　
　　烂借口！
　　
　　止住了冉的动作，我接招。随便一发话，问道，“龙 阳，乱 伦，这些又怎么了？”
　　
　　“此等违逆 伦 常之事……”
　　
　　凭什么要我遵循不知从哪里流传过来的伦理道德？
　　
　　起身到丞相面前，冷冷的睨了他一眼，眼底的流光冰寒的骇人。
　　
　　“我认为所谓的‘真爱’，不会因为同一性别而就不存在……幸福是掌握在自己的手中，为了它必须自己去努力追寻，而躲避只会让人更加迷茫错失了‘可贵’，还不如面对现实！”
　　
　　“人活一世，也只能活一世，畏缩于所谓的‘伦理’、‘道德’，而不能随着自己的心性、意志，不就虚度了……”
　　
　　“而且，我们只是想在一起，又没有杀人放火，穷凶恶极，犯到你什么了。爱情，向来只是你情我愿的双方之事，你这个第三者、外人有什么资格指手画脚……”
　　
　　“你所谓的‘天理’什么的缥缈的不知何处，我的‘幸福’却在眼前，自然是要好好把握可及的……”
　　
　　“我又不和你搞，干你何事？”
　　
　　……
　　
　　好险，差点要说出“干你鸟事”这四个字。
　　
　　看着丞相气的犯紫的老脸，默默叹息，外公啊，我们今天总算第一次真正的见面了。
　　
　　最后对着座上的男人一笑：“血缘，那是老天给的恩赐，可以省去数年寻找的光阴不再苦苦追索，而是陪伴着心上人，注视他的每一举、每一动，不是很棒的享受吗？”
　　
　　转过头，低沉着脸，“来人，送老丞相回府。”
　　
　　一下子送走了俩，长呼口气，“谁要是有任何……不适，可先行退场。”
　　
　　恩，没有人。
　　
　　众人虽脸色有异，却也放肆不得。
　　
　　回到男人怀里，无视众人。很快的随着声“开宴”，众宫人鱼贯而入，将各菜色一一摆放，又斟上酒。
　　
　　眼馋的瞄瞄酒杯，我决定还是不喝了，免得酒后乱性。
　　
　　不过，悄悄在脑海中YY一下，顺手捏粒葡萄，突然想到了体位问题，竟咕噜一下，将那颗水晶葡萄竟整个滚进了咽喉，直把我呛得一阵猛咳。
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　“麟儿，”麟冷冉见怀中人难受的眼角泪水都溢了出来，忙帮着捶背顺气。
　　
　　“没……没事……就……咳咳……”
　　
　　良久，一阵猛咳渐渐止住，我才端起茶猛灌了几口，平复咳到生疼的嗓子。
　　
　　缓缓放下茶杯，有些心虚的抬眼瞟了瞟他，绯红的面色有些不自然，不由尴尬的讪笑：“没事，没事，只是不小心，真的是不小心而已。”
　　
　　欲盖弥彰。
　　
　　色字头上一把刀。
　　
　　可，有些问题你越是不愿去想反而越是会时不时窜出。脸色越来越红，于是随后就草草告退，临走前我给麟冷冉一个“你就留这里”的眼神。
　　
　　离开后室外正好放着礼花。
　　
　　劈里啪啦……蓬蓬蓬蓬……礼花爆开时，像是映在了天上的光似的。
　　
　　皇宫总比民间爱热闹，放的量就多出了不止好几倍，五彩斑斓的染花了夜空。
　　
　　越寂寞越爱热闹啊，这宫中人的寂寞比平民更甚，怕是想尽一切办法，都弥补不了心里的空荡荡。
　　
　　只因向来寂寞的，唯有人心而已。
　　
　　哎……欲盖弥彰了呢。
　　
　　放眼望去，这富丽堂皇的皇宫本就是由千千万万人的骸骨堆砌而成的，怎么能要求一座坟墓不冰凉呢？
　　
　　



残念

　　夜深人静。
　　
　　丞相府邸。
　　
　　相府东南正门被无声开启。
　　
　　手持利刃，身着黑色重甲的士兵像流水般一涌而入，眨眼间便开始了杀戮。几个巡夜的还来不及发出任何声响，就软下了身体，且伴随着地上快速晕开了的鲜红液体，而后，逐屋的，更多的生命则消逝于睡梦中。
　　
　　默默。
　　
　　飘散的血腥，加重了气氛的沉重。放眼整个府邸的幸存者，唯有被绑在院中衣衫不整的两位老人而已。
　　
　　可此时哪还有平时的风光？二老瘫坐着哆嗦着说不出话，不知是气的，还是吓的。
　　
　　“你……”在片黑压压中一身白衣的我恐怕充满着说不出的诡异，老妇人尤为恐惧的一瞥，转而眼中复杂，动了动嘴皮，“我是你……”
　　
　　但此时无论想吐露什么都显得太迟了，更何况我不想听。所以一边上前，一边随手要了某个士兵的佩刀，直击目标。没有犹豫，也不需仁慈，一击贯穿了她的胸口，再次重复。就这般的简简单单，于是乎世界上又少了两条性命。
　　
　　静静。
　　
　　杀戮悄悄的开始，又悄悄的结束。
　　
　　擦了擦脸上被溅到的血迹，我还饶有兴致的忆及前世极其喜爱某诗的恶搞改编――轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥匕首，不留下一个活口。
　　
　　“离开吧。”我宣布道。
　　
　　黑羽军训练有素，片刻撤的干干净净。
　　
　　最后一个离开，也最后的举目注视，花上一秒钟的时间自己让最后的记忆定格在这座有着母妃生活过气息的府邸。
　　
　　妈妈呀……
　　
　　妈妈你，曾如花般在这里绽放过呀……
　　
　　并且妈妈呀，你在这里，也曾快乐过的吧？
　　
　　只要快乐过，就好……
　　
　　“轰――”
　　
　　~~~ ~~~ 偶素在嗷嗷烧啊烧烧啊烧滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　繁华的王都在深夜里显的有些柔弱，倒与白昼时的繁华壮丽形成鲜明反差。
　　
　　古代不可能像现代那样轻易的站在高楼俯瞰众生，所以我只能退而求其次的就近站在护城墙上欣赏整个城市，以及，丞相府邸的火光。
　　
　　恩，烧的好旺呢！映的漆黑的夜空都染了红色，炫目至极。
　　
　　血似的鲜艳动人，与记忆中的场景重叠。
　　
　　我的……过去啊！
　　
　　抑制住体内澎湃的叫嚣，表面上仍是冷冷的遥望夜空。
　　
　　颜丞相……你，该死。
　　
　　灭满门的理由很多，你有不臣之心，你曾对我下过毒……最惹恼我的，却是当年之事。
　　
　　呵呵，其实不过是个很老掉牙的故事而已。一个颇有心机的穷书生使了点小聪明就让母妃注意上了，并且随着交往的深入，当年单纯的母妃自然不是人家的对手，导致了傻傻的献上了爱情，也立志非书生不嫁。谁曾料想，一个是赐予她生命的亲人，一个是她所认定的爱人，给了她双重背叛！
　　
　　为什么要送颜入宫为妃？为什么一定要她嫁给麟冷冉？如果让她一直傻傻的活在她的爱情里，那么我的出生不就是可以被抹杀的么？！
　　
　　触了触怀里揣有的一方美玉，此玉能冬暖夏凉，前十年无数个冰冷或闷热的夜晚我靠它排解不少。
　　
　　滴水之恩，当涌泉相报。所以，我，认定了要为玉的主人雪恨。
　　
　　她，曾经给予过我一丝温暖，并且不掺杂念。
　　
　　不过为何，心底有一个小小声在辩驳，子欲养而亲不待，乃人间悲剧之一，颜她，真的希望是以弑父弑母为报复的么？颜有思量过报复么？真正想杀人的凶手究竟是谁？难道颜她不过只是个幌子么？
　　
　　一如背叛了就是背叛，伤害已然造成，无需任何借口牵强，那么满手血腥了就是满手血腥。
　　
　　微微苦笑，我的后悔，“我，为什么要重生呢？”
　　
　　那个空旷旷的现代的世界没有“他”，好像有数不尽的冷风呼啸而过，于是乎我快窒息，那么这个世界呢？
　　
　　满身的伤痛，在那个人死后，已经无人去倾诉，也无从排解。
　　
　　“玄啊，为什么要我发誓必须何时何地都不要放弃掉生命？”
　　
　　答应过的，要微笑的活下去，要离开那个地方，再也不牵扯的活下去。
　　
　　可是失了你，一切的一切还有意义么？
　　
　　“玄啊，你一定去了天堂，而那里是不是如想像的那般美好，可我……死后只能下到十八层地狱呢，连带着还第一次没死透。呵呵呵……我，见不到你了……见不到你……”
　　
　　内心的殇，已经变成了更为狂烈的感情。我，温柔绵长的恨着，也，绝望惨烈的恨着。
　　
　　恨着一整世界，更仇视自己的灵魂。
　　
　　“好冷……”蜷了蜷缩身子。
　　
　　清风一阵，徐徐吹过。传说这是死者眷顾生者的贪恋，那么玄，你在我身边的，对不对？
　　
　　玄啊，请你告诉我，麟冷冉真的是你的前世么？所以我前来完满掉我们的遗憾？
　　
　　记忆里，谁的遗言――“情啊，我参与‘黑主’之争，并不是为了能全然掌控组织，不是为了复仇，也不是为了其他，而是因为唯有黑主，才表明了最强，最具生存权，最有能力保护你。可……终究我不是能与你相伴到老的，终究我是要成为先走的那个……”
　　
　　当年我花了多大的代价才得以一同参与“黑主”之争！哈哈哈……明明我知道玄也会参加，明明知道与赛者唯有黑主一人方能活，明明……
　　
　　温热的液体划过，但我拒绝相信这名为“眼泪”。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素寂寞滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　当皇帝匆匆赶到时，便见到麟寒七正坐……瘫在地上。
　　
　　“怎么这么不当心自己的身子。”浓浓的关切。
　　
　　置若罔闻，麟寒七眼帘低垂，长长的睫毛挡住，叫人一点都看不见眼中的波动，“你，究竟爱我什么？”
　　
　　沉默。
　　
　　麟冷冉什么也没有立即回答。
　　
　　“你不能回答我吗？”麟寒七冷静的淡淡询问，同时仰望天空。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素说明两人各有所思滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　爱麟寒七什么？帝王也曾数次思量。
　　
　　一开始对待这个孩子的存在，确是抱着让他自生自灭的想法，毕竟君无戏言。可直到有一天，不经意撞见了睡姿。
　　
　　梦境中都能这般深锁眉头，这般不安，这般抗拒，却这般无助，与老师所描述无误，的确起了好奇，兴了探究之意。
　　
　　坦率自己内心一直的所求――赶超老师。所以，想征服吧。可笑到，即使征服的只是一个小小的、睡姿相同之人，一个替身而已。
　　
　　可相处下来，麟寒七的独特确激发了我更大的兴趣，于是更想要了解层层包裹的背后，潜藏着怎样的可人儿。
　　
　　然而随着日日夜夜的相伴，他却没有刻意的讨好，不过只是一个孩子而已，却不但机敏，而且懂得审时度物，能把什么事都做的恰到好处，像个历练颇为丰富的成人。
　　
　　狩猎游戏变的漫长且玩味十足了。
　　
　　他……时时蛊惑着我的心神，不自禁对他产生了更深的牵绊。
　　
　　当时的我还不了解啊，其实越来越想了解一个人，是个危险的信号。
　　
　　坐实了隐藏是见到他对个婴儿的温柔，我竟嫉妒到发狂。他的笑，只能是我一个人的！他的所有，只专属于我！
　　
　　不得不承认，自己是真正爱上他了。
　　
　　爱上了这个娇小、美丽，仿佛一碰就会碎的脆弱孩子，爱上了这个若不是一定得非常细心留意，绝不会察觉出来眼底里竟满是噬血和看尽世间一切沧桑的疲惫孩子。
　　
　　爱上了呀……
　　
　　可既便我不在乎所谓的伦理道德，也只能将这种禁忌的情感不明讲着，只疼惜着他，呵护着他，等待着他。两人保持微妙的关系，均按兵不动。
　　
　　可他竟然逃跑了，不明原因的凭空消失，于是，出动暗卫，苦寻数日终于有了结果。
　　
　　压制不住的冲动，导致了他的决然。
　　
　　在养伤期间，我反思，隐约意识到他曾有的世界，揣测他真正的来历，担心他是否有一天会再次离我而去。哪知，换回的是应允，所以，我更坚信了等待的决心，等着他对我全然的敞开信任。
　　
　　宴会真是出乎意料，那日宴前他执意孤身前来，语气中带着决绝，原来，他比我想像的还要……不计较世人的眼光和规条，竟把这份在外人看来禁忌的感情直接道出口。
　　
　　他的曾经，他的所爱，我并非不在意。但……我始终相信，有一天他会亲口对我说的。
　　
　　麟儿，你要的坦荡。
　　
　　我，愈发深陷。
　　
　　同时也确定了，一直以来深深吸引着我的，绝非是那具拥有血脉相传的身体，也不是一直梦寐的睡姿，而是禁锢在那幼小身体的那抹灵魂。那个矛盾的灵魂，那个成谜的灵魂，让我无法自拔，但却甘之如饴。
　　
　　诚如老师念颂过的――于千万人中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻的问一声：“噢，你也在这里吗？”
　　
　　原来，缘来，也在这里……
　　
　　遇见那个人，撞上那抹灵魂，于是乎，相知，相吸，再也，挪不开视线。
　　
　　究竟爱什么呢？于是，只能认了，坦率道，“你，我命也。”
　　
　　麟儿，如果你图求愈多，那我就为你提供更有力的支持，只到有一天，都万劫不复，当你跌落悬崖时，我……也会在你身后，一同，坠下。
　　
　　当听到男人道出口――“你，我命也。”时。麟寒七心头重重一颤，逃避自己内心某种异样的感觉。他低头凝视着眼前这个坐拥天下的男人，自问，哎，被这样一个人呵护着，究竟是幸，还是不幸？
　　
　　月光洒下，照的麟寒七乌黑的发色带着有些奇特的墨绿，衬的雪白的腮边形成了难以言喻的一种媚。长长的睫毛挡住了眼眸，也挡住了所有的心思。
　　
　　“呵呵。”红唇微扬，连着带血的衣服，宛如盛开的罂粟花，形成诡异的妖艳。一并双眸，像深渊般的夜色。
　　
　　笑，非笑。
　　
　　

未奢

　　皇宫。
　　
　　浴淋苑。
　　
　　浴淋苑，于二年多前开始投建，着能工巧匠将城外温泉之水巧妙而隐蔽性的引入宫中。工时颇为漫长，且更在整个工程中耗费巨资装饰苑中的布置，可以说，浴淋苑内随意一物都身价不斐，颇有来头。光浴池池底就动用了百年和田美玉铺彻，足见投入的人力、物力及心力。
　　
　　坊间传言皇室皆爱入内沐浴享受，然事实上，真正能踏足浴淋苑的，仅麟寒七一人而已。
　　
　　不过今晚的情况特殊，因为和麟寒七一起的，还有从未现身浴淋的皇帝陛下。
　　
　　但，此时苑中的气氛稍显诡异。
　　
　　某只手探向沾有血迹的外衣，方欲褪下，却被我及时按住。
　　
　　我抬头望去，对方依然是那清贵的模样，却也无意住手的停止。
　　
　　“你还在颤抖着，”男人开口，“我帮你洗。”而那双比黑耀石还幽深的眼眸，淡然中却有着绝不退让的坚决。
　　
　　好奇他究竟明不明白我为何颤抖？难道以为我是在害怕？不过，我也无心解释。
　　
　　两个人的固执。
　　
　　对峙了许久，终于，我先妥协，同时也放软了身体。
　　
　　就那么尝试一次吧，于是乎任由他动手扯开了我污秽的血衣。
　　
　　眼见自己素白光滑的肌 肤一寸寸暴 露在他眼前，我微微蹙了蹙眉，却也无意计较。同时不停默念，一遍遍的告诉自己眼前之人是冉，是我愿意尝试、愿意破例的存在，可是……
　　
　　已经用尽力气去隐藏厌恶感，但是悲哀的发现，或许已经不排斥自家父王的碰触，甚至有些举动还很习惯了。只是，现在这样的对待，我，打心底的极端抗拒。
　　
　　哎……热气腾腾的浴池没了以往让我欢欣雀跃的满足。
　　
　　继续隐忍。
　　
　　想确认，我的临界点在哪。
　　
　　其实麟冷冉的举止很君子，许是头一遭帮人清洗，还略显笨手笨脚，但身为堂堂一国之君，竟如此为我服务，是该欣喜若狂。然而，紧皱眉头，忍受着陌生指尖的游走，一秒，二秒……眨眼不到我终于还是忍不住干呕了起来。
　　
　　陌生又熟悉的……呕吐呀。
　　
　　本就今天没吃什么，这会儿恶心感阵阵涌来，只觉得整个胸腔像被挤毛巾似的拧紧。
　　
　　难受。
　　
　　于是乎，本该很香 艳的、遐 想翩翩的洗澡就这么以我的黄水酸酸而草草的宣告了结束。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素说明移步寝宫滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　今晚的月色很好，我抬头看着那冷冷的清辉，恍惚间一片茫然。
　　
　　终究……摆脱不了吗？
　　
　　笑笑。
　　
　　曾经的我，在历经每次“伺候”好一堆“东西”，都会在完事后呕吐不止，可，还是能挺到结束后四下无人的。但现在，竟被娇惯的连个一分钟都支撑不了。
　　
　　过去啊……
　　
　　总是不期然会自动弹出的过去啊……
　　
　　颤抖。
　　
　　麟冷冉此时离我不远处的坐在床边，习惯性的瞄了瞄他，男人今晚也话不多。
　　
　　看他手臂抬起，似乎想伸手靠近我，却又有些迟疑，而后手指停留在半空，像被按下了暂停键。许久，他轻叹一声，在我额前落下，缓缓摩挲着我未干的头发，“麟儿……”
　　
　　语音语速一如平日，但为什么落在我耳中却是那般的无比落寞？一时间怔住，我竟不知如何是好。
　　
　　眼前的冉呀……“脆弱”这个词不期然的跳了出来，打的我一个机灵。
　　
　　男人继续低声道：“用真实的你面对我，有这么难吗？”
　　
　　真实的……我吗？
　　
　　过去的一幕幕重现，偏过脸，我尽量避开他的视线。
　　
　　戴惯了面具，已经，脱不掉了吧。
　　
　　怔怔的看向窗外，迷茫道：“什么是真实的我？”
　　
　　我连自己都看不透呢，而冉你，为什么要求那个“真我”出来面对呢？
　　
　　静静倚在床上，麟寒七若薄雾笼明月似的淡淡的、清冷的遥望月亮，殊不知此刻的他在麟冷冉眼中亦如同月光一般远离尘嚣。
　　
　　像是隔着层膜，似近在身边，实则远离。
　　
　　咫尺，天涯。
　　
　　这样的夜太过于安静，静的让我格外清醒，有助反思。
　　
　　明白男人的要求并不过分，可我做不到啊。一直以来，一定要筑了一层厚厚的壳，我才与人相识，并且虽谈笑风生着，仍缩在防备的壳里百般的各种各样着试探。或被欺骗或被真心，其实，我真的一点都无所谓。
　　
　　什么……都无所谓的。
　　
　　但冉的包容与付出……严格意义上说近二年多我是始终处于受惠者的地位，心里毫无一丝涟漪是断不可能的。
　　
　　在这一世，我是有了改变，只不过改变的幅度却……
　　
　　暗自唾弃自己，人总是贪婪的，得了要了一样总还要更进一步的要求。麟冷冉给了我多少特例，却仍旧不满足，仍旧算尽机关，本身却连分毫不肯付出。
　　
　　冉啊……掉过视线观察眼前这神色中依然带着几分空落的男人，他对我相处间的惯溺一拥涌上心尖，过往的种种迁就百般爱护，让我感动让我受宠。
　　
　　刚才我无言的抗拒性呕吐已经狠狠伤害到他了吧？可他的眼神中仍透露着柔情，毫无埋怨、怪罪之意。
　　
　　究竟我何德何能？
　　
　　只觉得心中某一根弦被撩拨着轻轻的波动，我情不自禁唤出口：“请你安静的听我说完，听完了之后，你……再做决定吧。”
　　
　　孤独是氧气，我呼吸着它而感觉到自己的存在。如果的如果……可不可以有个人代替孤独转而成为我的氧气？
　　
　　我，毕竟错过了一回了，导致了空度余生。那么，重生是为了让我幸福的改正么？
　　
　　冉啊你，真的是玄的前世么？
　　
　　我，决心再试探一回。
　　
　　“你问我，探究的是那个真实的我，那么真实的我又该怎么回答？坦率的说，就算你做得再多又怎么样？我总是不自禁的去猜测你的、甚至任何人的目的，不敢、不能、不自觉的不去怀疑每个人做的每一件事，却又毫无办法。我，质疑着一切，步步为营，用尽心机。有句话描述的很贴切――‘当别人在考虑着第三步的时候，我已经在思量第三十步了’。这，就是真实的我的一小部分。”
　　
　　轻叹口气，“你还想了解真实的我吗？那好，今晚就再揭开冰山的一角吧。”
　　
　　“几年前你不是幽禁过我一阵吗？是为了什么理由呢？颜丞相的陡然下毒是个原因，那更大程度上呢？你我都心知肚明。清楚的很你的短暂逃避行为算是人之常情，是下意识的自我保护的举动等等，这些我都透彻，但我却做不到释怀，始终耿耿于怀。”
　　
　　“不错，这些年你对我确确实实是好，宠上了天，而我，”自嘲一笑，“更乃可恶。你只逃避了我一阵，我却装傻充愣了近三年，直至今时今日我还是戒备着你的。”
　　
　　“可就算能重新来过，你有机会可以自开始就对我宠爱如一，我仍会……算计着你，利用着你。不平等呢，我们两人感情的天平始终倾斜。你爱我吧，很爱很爱，然而我对你……顶多算是‘喜欢’而已。”
　　
　　话都到了这个份上，就再坦白点吧。
　　
　　“还有我的颤抖，”感受自己仍在发颤的身子，尽量平和语气，“是因为兴奋。我，已经好久没有真正的双手沾染过鲜血亲自灰飞生命了，所以我额外怀念这份杀戮的感觉，就像出笼的饿狼捕捉到了猎物，遵循本能，所以保持亢奋到现在。”
　　
　　“如此表达你是不是会很奇怪？只因，我不是这个世界的人。”
　　
　　深呼吸一口，话题继续，“我，其实带着前世的记忆出生。前世嘛，粗粗估计是千年以后的时代了。与那个先进的现代社会相比，这里的万事万物都落后到可以称之为‘简陋’。在二十出头，我因一场事故而丧生，原本命丢就丢了呗，我却没死绝，竟然转世了，成为了这个国家的七皇子，你‘血缘’关系上的儿子。”
　　
　　偷偷打量一眼，男人神色依旧。
　　
　　“骨子里不变的还是前一世的灵魂，所以，我可以坦然接受你的示爱，之后更是玩转你的感情，吃肉不吐骨头，但是这样并不代表我对感情之事很了如指掌驾轻就熟。我只是能够利用手头一切资源，最大程度上的实现利益最佳。而这，也是真实的我的一小部分。”
　　
　　转过头，注视着麟冷冉那双夺目的眼眸，我的眼神如蒙如雾，近似茫然，“你，还有信心吗？还愿意接受我吗？”
　　
　　

夜话

　　转过头，注视着麟冷冉那双夺目的眼眸，我的眼神如蒙如雾，近似茫然，“你，还有信心吗？还愿意接受我吗？”
　　
　　而这世的你，真的会是我的玄么？――这句话的发问，只缄默于心，并没有明白的道出口。
　　
　　等、待。
　　
　　周围突然变的静寂无比，我只听见自己细碎快促的呼吸声，伴着胸口传来的沉重心跳，一下一下，整个胸腔也缩的越来越紧。
　　
　　不过仅仅是个无足轻重的试探，为何我的心竟如此的忐忑？若他不是我的玄，大不了拍拍屁股走人便是，但为什么紧张至此？
　　
　　其实我……隐隐已知晓了心境。
　　
　　愿、得、一、心、人。
　　
　　真的变的好奇怪呢。自己都接受不了的那个自己，却还希冀男人能一味的包容坚守，并且无怨无悔着。
　　
　　我的贪心。
　　
　　我的期待。
　　
　　气氛越来越微妙，这室内像被密封了一般，而随着时间的秒秒推移，氧气也越来越稀薄，似被逐渐抽光了，抽的稀薄到了即使用尽了力气去呼吸，却仍觉得缺氧的苍白，就连肺都绞痛了起来。
　　
　　度秒如年呐。
　　
　　难道……男人接受不了我么？
　　
　　鼻尖为什么会发酸？
　　
　　慌、乱。
　　
　　触、礁。
　　
　　谁在细微的颤抖？
　　
　　七、上、八、下。
　　
　　就在这时，我听到了男人的声音。不真不切，不远不近的，好像隔了一整海洋的遥远。
　　“麟儿你说过，最甜蜜的话语不是‘我爱你’，而是‘在一起’，是么？”
　　
　　傻傻的，我傻傻着，失了所有反应。
　　
　　“麟儿，你有双很寂寞的眼呢！你那寂寞的眼睛泄露了你的渴求。你不是一直都希望有一个人能陪你一起吗？有一个人，能陪你到永远；有一个人，眼中没有其他人但只有你；有一个人，可以‘彼此依赖，是爱不是负荷，能握着手就是感动的’，不是么？”
　　
　　男人一气呵成的说完一段话。
　　
　　我怔怔的看着他，竟没有注意到自己的手已被握紧了。满脑海都盘旋一个念头――他，竟留心了我唱过的歌词！
　　
　　“麟儿，我爱的是你，爱着在我眼中那个复杂多变的你。你，即为吾爱。所以，你不用担心被抛弃，不用担心被分开，也不需要小心的将自己藏起。我‘大大手掌’能包容你一切的倔强。”
　　
　　谁的话语情深不变？被亲了亲额头，而后整个人被抱在了熟悉的怀中，被抱着的像是在对待什么稀世珍宝般，小心翼翼的、紧紧的。
　　
　　尤未放心，我再次确认道，“你……真的爱我？”
　　
　　得到的是十指紧扣的亲密。
　　
　　脑袋瓜子轻轻磨蹭了磨蹭，方感安心。
　　
　　冉啊……你，应该是我的玄吧。
　　
　　这才有心情追问道，“你不把我当怪物看？不会觉得我的转世之说很离奇？”
　　
　　而回应则是被抱的更密不可分的。
　　
　　想向冉诉说的更多，因为怕过了现在我还是会惯性的包裹住自己。于是坦白一部分的真相，我笔笔看向他以获取说下去的勇气。“在我存在过的那个时代，两性 关系蛮随意的，什么‘未婚先孕’啊、‘一夜 情’的司空见惯。我周遭也有不少人从十几岁起便开始流产，周而复始，停泊一个又一个不同的男人身边。而同样身为女生的我，死前……算恋爱史空白，人都还是个处 女，就连初 吻甚至也还保留着没有献出去过。这在我所生活的那个时代可以算得上是个异数了。”
　　
　　继续吐露道：“可是，这并不代表我很‘干净’。重生前我的过往，有过很沉重、很灰暗的时期。”
　　
　　忆及那时，我风轻云淡一笑，可竟隐隐现出沧桑之感，充斥道不明的悲哀，“那时的我……”两个字在舌尖打转，终究说出了口，“很脏。”
　　
　　的确没有和任何人接吻过，却为无数个男人口 交过；的确生理上的下面那片小膜尚在，却身子已被成百或更多的男人漫游过；的确感情是空白的，却有个人深深在我心底，是我……不能在一起的无力。
　　
　　直言不讳的承认，“污秽的灵魂再怎么投胎，但本质不变，还是污秽的。”
　　
　　叹了一声，发出近似破碎的低喃，轻轻的，却也沈重，“我曾经错过，错的离谱。任由一些事态的发生，以至于……导致了对于和人的一定肌肤接触，我会很是歇斯底里。即使后来得到过治疗，仍在某个范围内是极度抗拒‘某些人’的。”
　　
　　所以玄呐，我，始终不敢与你接触啊。因为好怕，我会脏了你……
　　
　　曾经我畏缩了自己，但玄啊，现在眼前的这个你和转世的我应该可以……今天过后可以了吧。
　　
　　我道，说明情况，“投胎后降生在这个世界，见过我裸体的也就只有你，小哨子，和麟佑辰三人。小哨子和麟佑辰他们两人我还能坦然，却……恩……即便我没有如你在意我那般的在意你，可你在我心里也是……有一定分量的，所以我特别不能容忍。你，已经是我认定的‘某些人’了，肮脏的我怎么可以……”
　　
　　已经不能继续，身体抖到不像话。
　　
　　究竟无常的心性该如何？呵呵……那么小七啊，如果下次麟冷冉触碰你了在某个程度内，你，还会不会抗拒呢？
　　
　　不堪的往事一幕幕放映。我不后悔自己当初的选择，毕竟路是自己走的，我失去了一些，也得偿所愿了不少。可是为什么心还是那么的疼痛呢？
　　
　　我想快乐，想笑的大声。
　　
　　而人，是不是对于自己不能得到的才额外垂涎？
　　
　　断断续续的，吐露我最后的吐露，“为了生活可以让步，那是值得的；为了幸福可以让步，那也是值得的；为了荣华富贵的让步，或许也能被接受或是原谅。但一段时期的我，那叫堕落，是真正的犯了贱的下作！我……比勾 栏院的都不如啊！”
　　
　　虽然表达的不甚明确，但我相信以男人的智慧应该可以猜测到一些的。不过，他的眼里却没有一丝的鄙夷。
　　
　　“麟儿，我的麟儿……”
　　
　　谁在呼唤着我，拨动我心弦？
　　
　　自男人的眼，我看懂了他的意思。他在说，麟儿，我不在意，也不会在意，所以你无须自责，无须自垢，更无须……自卑。
　　
　　自卑么？
　　
　　我低头，一并落了不少碎发在肩。
　　
　　麟冷冉的脸埋进我颈边的发丝中。我看不见他的表情，只能听的他小声的，带着些祈求的恳切，道出，“麟儿，不必再勉强自己了。请你再多给我一点信心吧！我爱你啊，爱的就是你，完完整整的一个你，不曾改变！并且，不是说好了吗，我们，要试着幸福。而你，不是也渴望着幸福吗？”
　　
　　听到他的控诉内心又狠狠的颤动了一下。
　　
　　幸福吗……
　　
　　麟冷冉抬头及时道，“你的过去，也只是过去了，或许如此的说法云淡风清草草了点。可是，你现在有我。所以麟儿，不管发生过什么，你的身边都会有我，始终不变。”
　　
　　记忆里，谁留下了磁带在说道――“情儿，好好活下去，好么？就算是为了我。情儿啊，你很寂寞呐，所以可不可以一并为了我，也让别人来爱你呢？代替我来爱你，好么？”
　　
　　玄啊，其实不用别人来代替你的。
　　
　　玄啊，如你所说你不就一直在我身旁么？
　　
　　玄啊，我好满足啊，可以了，因为确认了是你。
　　
　　有些人，正是因为没有拥抱过了才更是不舍。
　　
　　不过那个我没有抱过的人不正在眼前么？
　　
　　相、信。
　　
　　如果冉不是我的玄，为什么很多的动作小细节会如此的相像？如果冉不是我的玄，为什么会如此坚定的守护着我呢？如果冉不是我的玄，那我怎么会如此的允许他进驻我心房？
　　
　　我感动的笑着。
　　
　　他温柔的看着。
　　
　　静默良久。
　　
　　今晚的说话欲特别强烈，心情变化的也极快，“今夜的我是不是太不理智了？”小小声的承认自己的错误，“即便到场的人数不多，但我过分的要你当着众人之面公开我们的恋人关系，是不是太逼迫你了？”
　　
　　玄啊，我不要再犯错了，我会想你所想，护你所护。我发誓，我一定有错必改，不会再像以前那样了……
　　
　　然只见男人摇摇头。
　　
　　为什么总是不怪罪我呢？负罪感更深，我接着反省，“虽说世俗的诸多忌讳都是人类自己给自己订制的约束，可墨守成规了千百年，真正能挣脱的已经寥寥无几。‘道德’什么的实则自身不在于是否介怀，而在于一旦脱离了这套规则就没有办法继续立足。我个人是不在意的，因为两世的我都只太考虑自己了，我很自私。但现在想来，若是传出乱 伦这样的事件是十分抹黑你‘明君’形象的，而这件事足以抵消你过往的一切功绩……”
　　
　　“冉啊，你一丝一毫都不曾在意别人的看法吗？毕竟在外人眼中我们还是父子啊。这逆天的……”那双倒映出我的眼，溢满了温情，眼的主人温柔却霸气的叙说，“麟儿，我的眼中早就只容的下你一人，有你，足矣。我们的幸福，是我们两个人的事情。我们，一定会幸福！”
　　
　　被一双眼注视，那双如海般深沉，俨然已沉淀成博大情感的温柔之眸。
　　
　　一句话的过去和现在在重叠。闭了闭眼，再睁开时，之前那苦大的样子不再。我勾起嘴角，带着一丝戏谑却认真无比的许诺：“我……会努力的。”
　　
　　不需言明，他和我都知道“努力”的意思，以及，我要努力的是什么。
　　
　　男人又亲了亲我，那如深渊般幽邃的眼眸中闪现出了毫不掩饰的惊喜与爱意。
　　
　　感动于男人带给我的感动，我保证，“我，不会再逃避了。知道么，一度我很矛盾。你待我好，即使表面上我冷漠着，但……心里却多了根刺。你待我好时，我的心会慌；希望你待我不好时，心更是慌。三年下来，我对你其实已然患得患失了。我，是在意你的，但我好怕你变成了我的全部。所以我逃走了，”撇过头，怕被溺在那双眼眸就此不能上岸，我很不合时宜的泼凉水，“你还需要等呢。你，愿意等吗？你愿意等我吗？”
　　
　　男人带着笑意回答，语气轻快，“愿意。即使现在只是喜欢也好，终有一天，麟儿你，一定会爱上我！我们，‘在一起’！”
　　
　　自信的话语，莫名的使我安心，放软了不知不觉中僵硬起来的身子，我把头埋在冉的怀里，很幸福的笑着。
　　
　　今生，玄是冉，而我，则是麟寒七。我们，都可以不背负沉重和血腥的坦然在阳光下，所以今生就让我们好好体会从没体会过的爱吧。
　　
　　体会不曾有过的……
　　
　　脸颊微微染上了淡淡的红晕，眼睛也明媚到黑的透亮，我羞涩的抬头凑了上去，吻住男人好看的唇瓣。脑海不停在回想相关知识，随着浅尝辄止的辗 转 吮 吸，我鼓足勇气不甚灵巧的把舌头探入男人因吃惊而微微张开的口中，与他的舌轻轻纠 缠……
　　
　　情人间，都要接吻的吧。
　　
　　向前迈出了一大步的小七。
　　
　　一吻过后，我满脸红晕，话不成话，“我们会幸福……”
　　
　　我们会幸福的，玄……
　　
　　似在回应着这话，满足的又蹭了蹭他温暖的胸膛，那孤寒如天边星子的眼睛方才合上。
　　
　　闭眼睡去，因为我不敢看向男人了。
　　
　　脸，火烧的红。
　　
　　睡前却在心底叹息一声：人，果然是容易对幸福上瘾的动物。现在的我，已经开始习惯了男人的溺爱，渐渐想忘却掉过往的寒冷。
　　
　　这，真的是一个好现象么？
　　
　　步、步、怀、疑。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素在一同怀疑滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　天色渐白。
　　
　　麟冷冉一夜无眠，百看不腻的欣赏着麟寒七的睡颜，不自觉用目光描绘那细腻精绝的线条。
　　
　　麟寒七的睫毛很长，又浓且密，衬着绝色的脸更显精致。此时的寒七宝宝已进入了梦乡，于是乎遮住了素日里眼中所蕴藏的，总叫人捉摸不透的飘忽。
　　
　　不知欣赏了多久，麟寒七翻过个身。而背影，再次明明白白的写着拒绝，却也流露出已经渗入骨髓里去了的不安，自然到让人心疼。
　　
　　麟冷冉的轻叹。
　　
　　是的，他承认自己爱上了，爱上了这个流着自己血脉的孩子。还记得当初本抱着游戏的态度，但却在很快的不久就意识到对麟儿不同寻常的感情。游戏时是确实可以恣意而为不必计较的，不过动了真心自己却反而裹足了。起先是震惊了好久，接着就是彷徨。这一份不容于世的感情，这一个将被世界抛弃的存在，该怎么办？
　　
　　想放下，却放不了；想深爱，却不得所爱。
　　
　　而今日的自己，得偿所愿了么？
　　
　　麟儿啊，纵使爱你，过程上很是辛苦，但，甘之如饴呢。
　　
　　不过……得偿所愿？
　　
　　老天在笑着批语……此、事、古、难、全！




绝非幸福

　　流水时驹，眨眼一年。
　　
　　麒麟在改变，纵然如此的转折现在还未尝可知结果是好还是坏。
　　
　　且不谈四皇子的迎娶男妻行为造就了麒麟的街边巷角同性恋人们可以比较光明正大的现身出行，也不提官方每隔二个月举办拍卖会高价拍卖皇室中人用过的器物大发横财，而单论大动静的话。
　　
　　“银行”、“超市”、“公共设施”、“儿童游乐场”……这等新奇名词的出现一并伴随这些闻所未闻事物的投入使用。“保险”、“缓刑”、“优生优育”、“植树造林”……这等新奇举动也在麒麟渐渐被接受和实施。
　　
　　诸如这一年间，麒麟全境广设学堂，大兴教育，即普遍推行所谓“义务教育制度”――大凡孩童年满五岁者，不计男女，一律均可免费上学堂旁听或学习，且成绩优异者，还获赠一套所谓的“校服”以资褒奖。并且民间还沸沸扬扬，“义务教育制度”的推行人、七皇子麟寒七还计划设立专门的高年级男子学堂和女子学堂，以方便十岁以上的男女童继续学习。
　　
　　且学堂的知识很是新奇，不少孩子在学会了如“1、2、3、4”，“+、-”符号，“九九乘法表”，拼音“a、o、e、i”等等后，回到家还会兴高采烈的齐齐告诉父母，这就导致了不少麒麟的家庭都开始了热衷亲子间的交流互动。短短一年来，麒麟的这股全民学习风潮还不见退热的迹象，而一整年的流行语则是――“今天，你学习了没？”
　　
　　而最近这三四个月，麒麟的王都又推行了一种名为“120救助”的奇特模式。家家户户的门前或院中都树立起了一根很是高挺的旗杆，若家中有病人或意外伤害发生时，家人便可以立即拿出由官方派发的底色为白兼字体标红为“120”数字的旗帜悬挂在旗杆上，附近的医庐即刻便有大夫火速赶到。
　　
　　古代本身就医疗救治迟缓，然“120救助”的模式倒起了一点救助及时的帮助。且根据此模式的提出者麟寒七的指示，120执行先救人后算钱的救援。要是诊金不够，可以先行赊账，不少贫困的家庭感恩戴德。
　　
　　……
　　
　　~~~ ~~~ 偶素想吃KFC土豆泥滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　三月。
　　
　　又是一年春来时。
　　
　　我和冉在街上晃荡，悠哉中。
　　
　　这一年多来，基本上我每个月都会拉着冉微服出宫半日。一方面为了时时知晓民情探听民声，而另一方面嘛……权当约会吧。
　　
　　愿意为一起看未来，双方努力的都在加油着。
　　
　　不过其实……是我要努力的更多呢。
　　
　　心满意足的牵上他的手，一边眼珠子瞄发瞄发的，竟然发现街边新开了一家玉器行。玉器行外部的装潢很韵味的古色古香，而题为“悠然居”的店名蛮合我心意。
　　
　　“冉，”甜甜的唤了唤男人，“进去看看，好么？”
　　
　　不消说也能猜到，自然是得到了一口应允。
　　
　　进门即为一片玉的海洋，有玉指、玉镯、玉簪、玉佩、玉壶等等，品种繁多琳琅满目。不过纵然在宫中看多了玉器珍品，可我还是眼拙的不懂分辨优劣。但管他呢，难不成不识如何鉴赏宝物就活不下去了吗？
　　
　　我的懒惰。
　　
　　本只想就这么简简单单的看看而已，一个造型小巧，设计成“安”字字样，手掌般大小的玉佩却吸引住了我的眼球。
　　
　　安……意为平安么？
　　
　　不自觉拿在了手上再三把弄。
　　
　　“这位小爷好眼力，这可是块难得的好玉啊！”不知何时掌柜到了我身旁，介绍道，“小爷好有眼力！这块玉佩无论从哪个方位鉴赏，通体都没有一丝杂色，实乃好货啊。”
　　
　　呃……听不懂啊，于是瞄瞄男人。
　　
　　“确也不错。”男人扫了一眼后给出个结论。
　　
　　能让冉评价为不错了，那应该是个好东西吧。我有了底气，问道，“多少银子？”
　　
　　掌柜一口价，“五百两。”
　　
　　狮子大开口啊，当我冤大头么？
　　
　　“好贵。”即便不愁银两，但我也是知道在古代百两是个衡量大价钱的尺度。把玉放在了柜台上，决心不要了，可惜道，“太贵了。”
　　
　　“这位小爷，”掌柜的忙叫住我，神秘兮兮的，“这玉虽价钱不菲，却也值得。”
　　
　　“恩？”竖了竖耳朵，我听他说了下去。
　　
　　掌柜满脸得意，一副奇货可居的洋洋，“相传此玉是由位高僧开过光保过佑的，很是灵验，佩戴此玉的主人都能长命百岁！您想想啊，五百两换一个长命百岁，难道不值吗？”
　　
　　“长命百岁么？”我悠悠晃了晃神，“真的么？”
　　
　　“那是当然！”掌柜一口保证，“绝对平平安安长命百岁！”
　　
　　我希望……一个人他能平安，比我希望自己的幸福都渴望。
　　
　　想、买。
　　
　　“麟儿若是喜欢就要了吧。”冉在一边看出了我的犹豫，爽气语，“五百两买个你喜欢，确实是值了！”
　　
　　“那就要了吧。”想一个人能一辈子安康，权当为他花钱买个平安的祝福。
　　
　　出的店门。
　　
　　“冉，我们最上楼去，好不好？”我顶着个非要去的表情，问道，“最上楼？”
　　
　　谁，宠溺的笑着？
　　
　　“走，最上楼去喽。”不再等他的回答，我径直拉着他就前往最上楼。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素说明已到最上楼滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　还没到最上楼的顶楼，就听见了孩子争执的声音，抬脚上了最后那几级，而后我看到了争执中的两个孩子。
　　
　　一个是我家的思玄宝宝，还有一个则是火儿。
　　
　　两个统统争的面红耳赤的，看样子很是激动。
　　
　　忙示意孩子身后注意到我行踪的不要出声，我饶有兴致的注目着，小孩子间的争执很有意思呢。
　　
　　只听到思玄宝宝语气重重，“寒最好了！”
　　
　　李火儿很快的争辩道：“胡说，我的爹爹才最好了！”
　　
　　“哼！”思玄宝宝可爱的皱了皱鼻子，强调，“寒最好了，最最漂亮了！”
　　
　　火儿一时间有些气短，但仍不服气，挺着腰杆，高声，“我的爹爹也很漂亮！”
　　
　　“哼！”思玄宝宝捂住耳朵，大叫，“我的……我的寒最最最漂亮！”
　　
　　听了听，然后我忍不住的摇了摇头，怎么搞到这里成了选美争论赛了？一并黑线于态势愈演愈烈的两个孩子，有些无奈，有些好笑。
　　
　　“思玄。”我出声。
　　
　　“寒~”思玄宝宝飞扑了过来，顺便香香我一个。
　　
　　我接住他，满足的笑笑。
　　
　　呵呵，这是我的宝宝呢。
　　
　　留心了一下，我家的宝宝，又长高了不少呢，更是讨我喜爱。
　　
　　“怎么又吵起来了？”我问问宝宝，同时抱歉的朝周遭的人笑了笑。
　　
　　自从思玄宝宝和火儿相处后，很是不对盘。大凡我来最上楼，十次中有十一次这两个孩子是在吵闹的。想来在我看不到的日子里，这两个孩子更是折磨着众人的吧。
　　
　　摸摸宝宝圆滚滚的脑袋瓜子，真不知道该责备些什么，而小家伙则把头埋进我的胸膛不言语。
　　
　　小别扭了呀。
　　
　　微微吃力的抱住他，孩子……都长的好快呢。
　　
　　正费力时，冉很快的接过去抱住了思玄。
　　
　　“爹爹。”思玄宝宝怯怯的叫唤着冉，可眼神却渴望的看着我。
　　
　　思玄宝宝和我亲，见到了我也很守约定的称呼我为“寒”，不过对于冉，思玄宝宝却总是显得比较害怕，在称呼冉为“爹爹”时总感觉很紧张。
　　
　　找了个位子坐下，示意一脸不爽的冉将思玄宝宝再次递给了我。
　　
　　吃醋的冉，呵呵，我、喜、欢！
　　
　　拍了拍小家伙的小脑袋，笑着劝道：“男孩子要让着女孩子点，宝宝啊，要是下次再让我看到你和女孩子吵架，我一定不喜欢你了。”
　　
　　“不要不喜欢我！”思玄宝宝拨浪鼓般的死命摇头，“我才没有错！是火儿的错！”
　　
　　我看了看小哨子，希望能得到一个回应。
　　
　　“那个……”小哨子也很无奈的看看我，“火儿说他爹爹曾给他唱过歌，就……”
　　
　　原来，思玄宝宝在嫉妒啊。这孩子，也容易寂寞敏 感啊。
　　
　　“宝宝啊，”牵牵他的小手，我一心的怜惜，“想听我唱歌？”
　　
　　思玄宝宝瘪了瘪嘴的点头，眼珠转了转，应了我的话，“我要听寒唱歌。”
　　
　　略微沉默了一会儿，“可我喜欢的歌曲都很……不适合孩子吧，你也要听么？”
　　
　　思玄宝宝依旧眼神亮亮。“要听！”一脸期待，似得了全世界，“唱给我听。”
　　
　　呵呵，曾经我无数次的幻想，若我有了孩子，我一定无条件的溺爱他。
　　
　　所以笑了笑，我清了清嗓子，然后开口唱起来：
　　
　　“叶子是不会飞翔的翅膀
　　翅膀是落在天上的叶子
　　天堂原来应该不是妄想
　　只是我早已经遗忘当初怎么开始飞翔
　　孤单是一个人的狂欢
　　狂欢是一群人的孤单
　　爱情原来的开始是陪伴
　　但我也渐渐地遗忘当时是怎样有人陪伴
　　我一个人吃饭旅行到处走走停停
　　也一个人看书写信自己对话谈心
　　只是心又飘到了哪里
　　就连自己看也看不清
　　我想我不仅仅是失去你”
　　
　　随后一番连哄带骗，才把宝宝的心境给弄开朗了起来。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素临行前滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　“给你的。”我把玉佩给了小哨子，嘱咐道，“以后天天都带在身上。”
　　
　　“主子，”小哨子接过玉佩，看了看我，迟疑了片刻后方开口，“我想和主子一起，一起回宫里去。”
　　
　　微皱眉，我很是不解，“留在这里照顾着思玄不好么？这一年多在这里你不开心么？”小哨子一愣，旋即苦下脸来，“主子，是不是小哨子做错了什么？你告诉小哨子，小哨子一定会改的。”
　　
　　怎么感觉在鸡同鸭讲话啊？
　　
　　“你什么都没有错啊，”小哨子啊，即使这世界都错了我也不会觉得你有任何的瑕疵。我说道，“把你指派到这里，名义上虽说是在照看着思玄，但谁敢拿你当下人来看待啊，而在宫里，纵然我护着你，但总明枪易躲暗箭难防。”我有我的担心。
　　
　　“你总觉得你是奴才，”指出个事实，我一并正了正神色，“但在这个地方，”比了比自己的心脏位置，认真的承诺，“你压根就不是个奴才，你，是我在这个世界存在的，唯一的唯一，是最最重要。”
　　
　　给予我过雪中送暖的，哪怕只是块小小的煤炭，依旧是我不变的感激和温情。
　　
　　小哨子渐渐红了眼眶。
　　
　　我煽情的继续，“你陪伴我度过了最寒冷的十年，你是我的太阳，你是我的氧气。可以说，你比……要重要的多。我一直都认为，将你放在宫外你会开心的多。”
　　
　　小哨子的眼中泪在打滚。
　　
　　微皱眉轻啧一声，我略微别扭，“你那是什么表情？哭哭啼啼的，像个娘们！不许给我掉眼泪！”
　　
　　谁，在轻声呢喃道，“小哨子我不是奴才了，不是了！但您，却是我一辈子的主子。”
　　
　　谁，仍执意道，“能够陪在主子你身边，是我最幸福中的最幸福！”
　　
　　




砾歌、离歌

　　叠、叠。
　　
　　很诡异却很清晰，我极赋真实感的近距离目睹“自己”躺在长方形的棺木内，安静的，一动，也不动。
　　
　　这张十几年不曾闪现的脸，我，为女孩家时的容颜。
　　
　　飘、渺。
　　
　　抗、拒。
　　
　　荒诞感油然而生。
　　
　　为何我会在此？
　　
　　不是已经不是，不再是了么？
　　
　　早就下定决心了，我不复这个现代世界中的芸芸一员了，我已然错身为麟寒七了，是个古人了，是……被冉给宠爱着并且宠坏着的处在冉心头上的傻傻宝宝啊。
　　
　　我，非我。
　　
　　定了定神。
　　
　　所以如同对待路边的阿猫阿狗乞丐阿三般，游魂状态下的我悬空中，冷然又无动于衷的注视一切，宛如在欣赏一出戏。
　　
　　毫无任何存在感。
　　
　　置、身、事、外。
　　
　　我看到那个尸身安静的，与周遭格格不入的突兀着。而我耳边则错落喧哗着不堪的沸腾嘈杂，有“她”白发父母无助的哭泣，有“她”亲人无尽惋惜的叹悯，有“她”朋友形形色色的哀伤……
　　
　　感觉陌生又熟悉？
　　
　　心底的某个角落有什么似乎在塌陷。
　　
　　为了摆脱这阵阵的刺痛，我忙端详亡者以分散注意。
　　
　　棺木中女子的面部，连带包括身体的各个部位都显的很干洁、完整，很有技巧的把最后一面的美好形象留予了世人。可能都完全想像不到，这个女子，是死于电梯失事。
　　
　　不是听说从高处坠下，死状会很是触目惊心么？
　　
　　呵呵，感谢那个化妆师啊，好是敬业。
　　
　　沉默的尸体更突显活人的热闹。
　　
　　我看到女子的母亲抢乎欲绝，满脸撕心裂肺状的在哭喊着女子的名字，悲伤且绝望到好像天都要塌下来了一般。
　　
　　指甲深深陷进了手掌。
　　
　　告诉自己要马上离开，可我，挪不开步伐。
　　
　　矛、盾。
　　
　　思绪飘飘。
　　
　　眼前这个哭的眼泪鼻涕一大把的中年女人有个兄长，也就是棺木中女子该称之为“舅舅”的那一辈人物，而舅舅家的是个独生儿子。
　　
　　原本两家的关系不是很好，毕竟在上海，因为动迁而闹隔阂老死不相往来的人家很多很多了。
　　
　　两家，一个当没有这个妹妹，一个当没有这个哥哥的安然度日着。
　　
　　可是直到有一天，女子家中却接到了一个突如其来的报丧电话。
　　
　　舅舅家的儿子，女子的哥哥，女子妈妈那一门唯一的男丁，女子母亲娘家唯一的香火，因为一场怪病，竟，死了。
　　
　　病来的莫名其妙，病势突发的莫名其妙，就连该叫什么病、如何诊断治疗都来不及得知的莫名其妙，就，死了。
　　
　　呵呵，不是只有走动才能增加联系的，通过安慰的体恤也能重拾旧日被阻隔的情谊。
　　
　　还记得出殡的那天女子的母亲也哭的很是伤心。
　　
　　终究血脉亲情吧。
　　
　　女子对于这个一直都如空气般存在的哥哥也产生了微妙的心酸。
　　
　　淡淡的，叹息。
　　
　　出殡回来后想的更多。
　　
　　在哥哥的葬礼后，女子也曾问过母亲类似于“妈妈，若是有一天要你白发人送黑发人了你会如何？”，“妈妈，要是我比你早一步离开了这个世界呢？”等等话题。
　　
　　母亲的表情一直在如此这些的问题上是严肃且生气的。
　　
　　母亲强硬，“不准你提！！！”口吻，重重的命令。
　　
　　而现在看到中年女人这般的模样，白了不少的发丝，脑海翻滚――
　　
　　由于极度畏寒，自小一到秋末时分，女子的手脚便总是冰冷到麻木。记得小时候有一阵家境不是很宽裕，女子的母亲会用自己的肚子作为热水袋来捂暖当时小小的女子的手脚。
　　
　　由于吃家禽时不能碰皮，所以女子的母亲总是很细致的剥干净皮后才搛送到女子的碗中，日复一日。
　　
　　无论是加班或和朋友游玩，无论多晚，回家时总有一盏亮着的灯和一个执意等候的母亲。
　　
　　……
　　
　　那个中年女人，爱过我么？
　　
　　真的，爱我么？
　　
　　一时间有些疑惑。
　　
　　纵然爱过，又如何？我，已经不爱你们了呀。
　　
　　可就在我恍惚的当口，棺木的木顶已被缓缓盖上，而后随着四声敲击，四枚钉子被分别镶入四个角落。那具冰冷将要被送入火热中，化为虚无成灰。
　　
　　湮灭了肉身。
　　
　　自此，尘归尘，土归土。
　　
　　最、终、离、别。
　　
　　不知为何，此时已透明的我竟能透视密合棺木，清晰的洞察棺木中的一切。
　　
　　当一方窄小全然漆黑时，本该合眼之人却睁开了双目，身形未动，然那眼中，竟是溢溢的狂喜。
　　
　　棺木内的女人……不，是个男人，那双眼我熟悉的很。
　　
　　玉砾哥哥……
　　
　　想开口叫唤他，才猛然意识到自己游魂的尴尬。我的声音，他，听不到的。
　　
　　只见他表情已是肃穆且虔诚状，在默默许愿道，“神呐，我从不信你，却在今时今日可笑的寄希望于你。这是我第一次求你，也将是最后一次的拜托，一生只一次。如果……如果可以，愿不离不弃，或许化身为风拂她面颊，或许化身为水入她口腹，或许……或许化身为玉贴她左右……”
　　
　　男人轻声苦笑，似责备似纵容，道，“明明知道我拒绝不了你的任何要求，却还是任性的提出了……情啊，你总是那么的任性呢。如约我射下了自己的太阳，那么，也允许我如此接受惩罚吧。”
　　
　　光影相随，同生共死。
　　
　　谁给了谁解脱？
　　
　　谁又是谁的救赎？
　　
　　只见年轻男人露出醉心的一抹笑。
　　
　　“我来陪你了。”炙焰焚身，男人反复喃喃，一滴泪划过。温柔，如水，“情……情……小情儿……”
　　
　　这样子哪像是赴死？倒带几分约会的甜蜜期待！
　　
　　不、要！
　　
　　我冲过去，想救出他的。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素回到麒麟滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　半夜自梦中惊醒，我豁然起身。
　　
　　惶惶。
　　
　　极其茫然，真的只是场梦吗？
　　
　　我不要啊！不要哥哥顶着“我”的皮相从容赴死，被生生火化！
　　
　　浑身冰凉，寒气直冒心头。
　　
　　颤、抖。
　　
　　又……做错了的我么？
　　
　　身侧的男人也早已睁开了眼，同时拭去我不禁的冷汗，关切的询问，“麟儿，怎么了？”
　　
　　麟冷冉的奈何不得。麟寒七在入眠时的不安与抑郁终难以摆脱，关于这点，他深有体会，但今夜如此的大动作且被吓醒却独独是“大姑娘上花轿――头一回”。
　　
　　能使得真实流露，那是因为切肤而已。
　　
　　置若罔闻，对男人的询问无视。我一脸慌乱，颤巍巍的伸手摸向那枕边的玉佩。
　　
　　动作很轻，很柔。
　　
　　宛如失散多年的爱侣，不经意间双双抬头，却意外重逢，不敢相信，这个人，真的是他吗？真的真的没有错吗？也不敢置信，恐莫非又是一场黄梁之梦？
　　
　　于是乎，小心翼翼的妄图通过肢体确认这份温热、这份真实，而怕镜花水月的幻境空想。
　　
　　似悲非悲……似喜非喜……
　　
　　玉还是那块玉，寻寻常常，不过上面竟然带有一颗水珠。
　　
　　诡异的晶莹。
　　
　　月光幽幽，水色透透。
　　
　　哪来的水珠呢？
　　
　　鬼使神差，我把嘴凑了过去，恩，入口苦涩且微咸。
　　
　　……就像，一滴泪。
　　
　　“不要啊……”喃喃自语，神情痛苦，“玉砾哥哥。”
　　
　　谁在一个阳光明媚的下午，对着出完任务的玉砾哥哥调笑道――“哥哥，如果有可能，我最想你化身为玉陪在我身边呢！玉砾、玉砾，玉，不离。”
　　
　　一声叫唤一滴泪，那滴泪巧合的落在水珠原本的位置。
　　
　　麟冷冉见身边人悲厥难耐，手上一紧，将这单薄的身子拥如怀中，温声的一遍遍低语安慰，“麟儿……麟儿……”
　　
　　苦、痛。
　　
　　最残忍的……原来一直都是我！！！
　　
　　耳边，飘来暗神的一句轻言，“好戏，正要开锣。”
　　
　　怎么样的绝望是最绝望？
　　
　　――给予希望后再狠狠粉碎，最绝望！
　　


珍珠眼泪

　　夜。
　　
　　眠。
　　
　　梦中，满满俱是那些年的过往。一个个名字的跳出，一张张脸庞的清晰，一段段手刃的重演，有甜的有苦的有酸的有涩的，不过，都是铭记，都值得珍藏。
　　
　　想忘，却终不能忘。
　　
　　跳转不息，直至依稀的残骸――
　　
　　谁，拨打了那个一直都未曾拨打过，然而已烂熟于心的号码，不待对方出声便急急道，“我的要求，都在‘老地方’放着，你，照办便是了。”
　　
　　轻轻的感激，“还有最后一句――谢谢你，玉砾哥哥。”
　　
　　而后谁，又火速挂断了电话。
　　
　　不敢听到的声音，不敢当面见到的人，我以为，我是在弥补啊！
　　
　　在梦中，我无言的一遍遍诉说，我以为我的选择是给你了解脱啊！
　　
　　心跳的很沉，很重，几乎呼吸不能。
　　
　　可是我的决定，真的……真的伤到你了么？
　　
　　玉、砾、哥、哥。
　　
　　心、痛、难、忍。
　　
　　猛然间张开了眼。
　　
　　梦境不再，现实回归。
　　
　　原来金色的丝缕早已划开黑色的空洞。
　　
　　早晨了呢。
　　
　　是崭新的一天。
　　
　　阳光呢……伸手想抓住什么，却不过徒劳。莫名至极，空虚感澎湃袭来，在某处空落落的震荡，余音不绝。
　　
　　玉砾哥哥……昨夜的那个只是个梦而已，是么？你，一定在那个世界的某个角落很快乐很幸福的生活着。
　　
　　我、要、你、安、好！
　　
　　因为玉砾哥哥，你，何尝不是我的光啊？
　　
　　我、的、依、赖。
　　
　　探探旁边的枕畔，如预料般已经凉却多时。
　　
　　冉……
　　
　　沉默。
　　
　　为什么冉你做不到时时陪伴我于左右，未曾离去……
　　
　　微微皱眉。
　　
　　我的“作”。
　　
　　明明理解的，男人，必须早朝。帝王，承载无法逃避的责任；帝王，同时亦为天下人的君主。更何况，麟冷冉的终极梦想就是超越那个老师吧，一并致力使得麒麟在自己手中绽放为盛世帝国，不可匹及。
　　
　　四年多来日复一日，他的全然努力我尽收眼底，基本不挑灯至半夜绝不休息，处理一堆又一堆的大小国事。
　　
　　绝非夸口，麒麟在他手中是发展的欣欣向荣，然而由于自身的遗留问题，诸如，先帝执政时的昏庸导致的国库空虚，朝堂局势的盘根错节……要维持麒麟稳定向前的进步，治理的井井有条，着实耗费精力，需要百般考量；况且夹在两个各具实力的国家之间，更是寸优寸劣，即急进不得又落后不了，步步小心。
　　
　　想来麒麟亦算开明，然而世人仍将皇帝神化，以为君王无所不能，似乎决策盖世通天。皇帝，闲不得。麟冷冉，肩上的担子很重吧。
　　
　　压力啊……而其中之一的负担，包不包括我呢？
　　
　　无数个画面接踵而至，烛光下宛如镶了层金边的他，平日里对我体贴入微的他，仅一个拥抱就让我感觉受宠的他……最最深刻的是……许愿着要和我一起幸福的他。
　　
　　左胸处空空的缺失似被棉花糖无限膨胀般的充盈，暖暖的，甜甜的。
　　
　　幸福……
　　
　　抬眼，注视眼前的阳光。幸福，会不会如同阳光般缥缈并且够触不及？
　　
　　其实很多事物，不是能享用的就能拥有呢。
　　
　　虑、多。
　　
　　突然间很难受，很难受。微张着双眸，干涩的让我不自禁幻想抠出双瞳以至鲜血淋淋，会不会，那般的湿润感更舒适一点。
　　
　　（小七的性格可见一斑，他，很容易就被一点点的事物或烦恼给困顿住。）
　　
　　如果昨夜的那个并非梦境而是真实的存在，那我……
　　
　　淡淡的笑了笑，漆黑的眼中一片空洞。
　　
　　冷、颤。
　　
　　我的决定，我的挣扎。
　　
　　为何一直在回荡那句――“我们，一定会幸福！”
　　
　　~~~ ~~~ 偶素出来散心滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　难得出的寝宫，我抛下一句“要一个人。”，便甩开了一脸可怜兮兮的小哨子和众多侍卫宫女。
　　
　　此时，御花园。
　　
　　御花园中央修缮座湖泊，水域宽广，碧蓝通透，而位于这碧蓝之上玲珑别致的独立一座小亭。小亭朝南一侧伸出抱厦，独具风姿。
　　
　　安坐湖边，卷起裤管，我赤着双脚拨弄湖水，洒的水花四溅。
　　
　　独处寝宫，我还能以整日蒙头大睡为幌子，和男人虚言不必暗卫或贴身暗影，落的自在。但出了寝宫，便混水摸鱼不得，天知道有多少双窥伺会目不转睛的二十四小时全天候。
　　
　　所以几年间外出的次数屈指可数。
　　
　　一个人的不亦乐乎，丝毫不觉越活越倒退，越活越智齿了。独乐乐个尽兴，一时忘怀了周遭。
　　
　　“调皮什么呢？”来人坐到身侧。
　　
　　咦……他难道不嫌弃湖边泥泞？这个人啊，还是我认定的水仙男吗？
　　
　　见我不回答，来人再次询问一遍。
　　
　　“啊……”在阳光的照耀下湖里犹如装了一池的碎金，闪花了人眼，于是老实的乖乖作答，“湖水里有金子吧，否则怎么会如此的亮晶晶迷乱了视线，所以好想捞点上来花花。”
　　
　　只听的来人哈哈大笑。
　　
　　不得不说男子的面容俊美清绝，而一袭白衣更衬的他如玉的面容像是绽放的莲花，不过……切，再笑，再那么不顾形象的小心下巴掉下来。
　　
　　傻乎乎的我傻乎乎的回答有那么的逗人乐么？
　　
　　气鼓鼓。
　　
　　但好像有什么地方怪怪的不对劲呢……究竟是什么地方呢？这才突然间意识到现在应该还处于辰时，即7至9点间，他怎么不在朝堂？
　　
　　好奇的发问，“二哥不必上朝了吗？”
　　
　　“我请辞了。”一个云淡风轻的回答。
　　
　　吃了一惊，挪目望去，麟筝月依旧安然展颜，只是收敛了很多。
　　
　　他笑如拂风，闲闲道：“朝堂这水太深、太浑，反而文人墨客更适合我，寄情山水，难道称不上人生得意？”
　　
　　恩，的确呢，貌似几个兄弟间麟筝月最无野心。只是他为何来此？庆祝自己飞出了鸟笼？还是……转念间已盘算千百个假定。
　　
　　步步算计，实我本能。
　　
　　罢了，样子还是要做做的。
　　
　　我的虚伪，我的伪装。
　　
　　于是祝福：“二哥文采出众，日后一定能成为流芳百世的大文豪。”
　　
　　也耳闻过麟筝月的不少诗句，写的确实不错。
　　
　　“若说才思，小七也不赖啊，”麟筝月眼眸温如春水，也捧起我来，“《海的女儿》很美呢。”
　　
　　换来我笑笑。那个故事又不是我原创的，词藻再动人又如何。
　　
　　哦……不过说起这码子事啊。自收养了思玄后有一阵我分外挂念小沐意，本兴冲冲的想弄本童话集寄去凤央，自然，这时代还无人可知何谓“童话”，所以我就义不容辞的亲自……当当当当~口述，而誉写的重任，就由小哨子执笔。（其实是因为某人的字太丑了，不好意思展示~）哪知才讲成第一则《海的女儿》，我就失了兴致，“半途”未到就废弃掉继续不下去。而不久后小哨子也被我送出宫去照看思玄，于是乎我就更失了继续的动力了。
　　
　　哎……典型的双子座性格啊。
　　
　　谁知小哨子那个爱显摆的小人，那一阵大嘴巴的把《海的女儿》这故事搞的宫中人尽皆知。
　　
　　“小七愿意跟我讲讲这个故事吗？”淡淡的，麟筝月提出要求。
　　
　　“好吧。”既然你想听，我倒不介意再重温一遍。
　　
　　于是缓缓道来这篇烂熟于心的安徒生童话，“……现在太阳从海里升起来了。阳光柔和地、温暖地照在冰冷的泡沫上。因为小美人鱼并没有感到灭亡。她看到光明的太阳，同时在她上面飞着无数透明的、美丽的生物。透过它们，她可以看到船上的白帆和天空的彩云。它们的声音是和谐的音乐。可是那么虚无缥缈，人类的耳朵简直没有办法听见，正如地上的眼睛不能看见它们一样。它们没有翅膀，只是凭它们轻飘的形体在空中浮动。小美人鱼觉得自己也获得了它们这样的形体，渐渐地从泡沫中升起来。恩，结束了。”
　　
　　故事到此为止。而后两人各自沉思，一时倒也寂静。
　　
　　“小美人鱼应该在最后得到幸福的。”麟筝月率先打破僵局，语气无限遗憾。
　　
　　我可以倒背如流，只是私心的，把最后几段给漏去了。如果加上最后几段，小美人鱼也算存了希望吧。
　　
　　然而，为什么要让她得了善终呢？
　　
　　既然决定了要死，那便该死透了才是！
　　
　　见我不回答，麟筝月接着感怀：“呵呵，美人鱼与我朝的麒麟都是带有灵性的生物呢，麒麟的画像我倒见识过，可美人鱼长的何种模样……小七能再谈谈，多加描述吗？”
　　
　　美人鱼嘛……我曾经幻想过无数次呢。
　　
　　“美人鱼上半身是人形状的美女，体态婀娜多姿，下半身则长着鱼尾，绚烂曼妙夺目。别的嘛……”
　　
　　为何独独钟爱，能倒背如流这则故事呢？
　　
　　我的……羡慕。
　　
　　“听说，美人鱼的泪流下来，溅落到地面上便化为了珍珠呐。”
　　
　　停顿一会儿，接口，“因为美人鱼是世界上最纯洁的，”遥不可及的，“她们生活在世界上最干净的地方，不曾体会险恶，不曾遭遇悲伤，有世界上最无暇的心灵。”
　　
　　阳光懒懒的，不甚浓密的投影在麟寒七脸上，只落的零星数点温热。仿佛有什么突然撩动了他似的，麟寒七微微侧脸，愁意攀上了眉梢，于是破碎的阳光更是多的跌进他的眼眸之中，整个人似乎片刻就要消失了一般。
　　
　　麟寒七看起来竟然很是落寞又无助，冰冷中泛起迷茫。
　　
　　谁的渴望让谁不舍？
　　
　　麟筝月忍不住开口，“小七，你为什么总显得那么不快乐呢？”
　　
　　冲动之余的脱口而出，麟筝月便后悔了。麟寒七眼中闪过了浓厚的水雾，即使出现的时间短到稍纵即逝，竟使得整个人一瞬间看起来似被浸透了般瑟瑟发抖。
　　
　　被暴露在阳光下的伤。
　　
　　而谁，又内伤？
　　
　　明明是最最不愿伤害到的人，明明是最最想让眼前的人儿更靠近更敞开心扉的，明明我的心之所愿是……麟筝月神色未变，却晦了心情，袖中的拳头捏的死死的，哪还复平日的洒脱样。
　　
　　不甚通彻，麟筝月却隐约觉察到自己似乎把麟寒七推的更远了。
　　
　　背道，而驰。
　　
　　脸上笑容僵了一下，我很快又恢复，“二哥，我哪有不快乐呢？”指指上扬的嘴角，“我不是已经微微笑了吗？怎么会不快乐呢？”
　　
　　做的，还不够吗？
　　
　　哪里，还不够呢？
　　
　　答应过那个人的，要微笑的，而期限，是永远。怎么可能打破与他订立的誓言呢？
　　
　　与君相盟，莫能敢忘。
　　
　　如果，如果遵守住约定；如果，如果真会有来生；如果，如果真的可以“如果”，我，才有渺茫的机会再见到他啊。
　　
　　微笑着活下去，微笑着并且快乐的活下去，只是约定之一，我怎么能连这几分之一都实现不了呢。
　　
　　崩溃。
　　
　　只觉得全身的血都往头上冲，眼前一阵阵发昏。
　　
　　“二哥，”目光灼灼的紧盯着他不放，语调已经歇斯底里，“我很快乐啊！你看，我不是笑的更灿烂了吗？快说是，快回答我啊！”
　　
　　慌乱至极，眼睛却死死的紧盯住他。你点点头啊，承认我所说的话啊。我没有违约，不要，不要让我见不到他，连一丝丝的妄念都不留给我。
　　
　　我，害怕。
　　
　　即使嘴角上扬的弧度更明显了，麟寒七却不知道自己此时的表情悲伤到能见者落泪。麟筝月深黑色的眸子不易察觉的闪动了一下，好像被什么东西刺了眼。他转头看向亭外，声调平板的有些刻意：“小七，二哥这玩笑开的太大了，二哥是骗你逗你玩的。”
　　
　　麟筝月的自责。
　　
　　小七啊，不得不承认，父王是最了解你的人。
　　
　　都还没说出其实你不开心，其实你把什么都无视，其实你把心锁起来了……还有千般万般的没说，却，道不出口了。 
　　
　　小七啊，我应该听信父王的，万不可如此逼你。可为什么一旦面对了你，我何以又如此激进？关心……则乱吗？
　　
　　小七啊，我错了……
　　
　　所以，要怎么惩罚我都行。
　　
　　只是……小七啊，不要浑身颤抖到自己都不知道，或许说，不想知道，不要知道。
　　
　　小七啊，你伤神，我伤心啊。
　　
　　我们会一起守护你要的那个“世界”，那份“平和”。
　　
　　如果，这真是你要的，那我也坦然一起来骗你，不……是帮你。
　　
　　但是小七啊……我只能在心里默默的告诉你，一个人要是连快乐都得别人的肯定，那还能称之为“快乐”吗？
　　
　　你想到了什么？又在害怕什么呢？“快乐”二字你为何避之不及？而束缚住你的，究竟为何？
　　
　　调整了心境后方开口，“小七现在很快乐，很快乐，二哥也希望小七一辈子都快快乐乐的。”
　　
　　湖中水光微晃，麟筝月深黑色的眼眸闪着奇异的光，他一只手按住我手腕，另一只手却拂开我脸上微风吹乱的发丝。
　　
　　顺着我脸颊轮廓轻轻抚摸，麟筝月动作异常温柔，“小七的笑容，是世界上最美的。”暗自补充，小七，你的笑容，也是最迷惑我心的。
　　
　　听的此言，我整个人放轻松了，恩，果然没有违约呢。
　　
　　“只是……”竖起耳朵仔细的听麟筝月接下去的话语。
　　



我的姿态，你的青睐

　　安静的等待着，然而他并没有继续的说下去。
　　
　　我，疑惑。
　　
　　只是……只是什么呢？于是乎淡淡的瞟了眼麟筝月，然而此时这位让我投以一瞬间注目的仁兄却宛如丧失了语言功能一般，一言不发。
　　
　　你沉默，我无言。
　　
　　嗤鼻。
　　
　　麟筝月呐……本以为你算得上能不致我生厌的寥寥之一，哪知也是空谈。你现在那漂亮的深黑色眼眸中闪现的奇异眸色，倒好像似水心系之人时的温柔，醉心的作呕。
　　
　　凭什么来戏弄我？好似很爱我？像是在宝贝着我？表现的很关心我？
　　
　　骗人！！！
　　
　　相信不了，亦不能相信。
　　
　　不会有人……了。
　　
　　我的小心，我的质疑。
　　
　　（呵呵~~~到这里~~~小七的某些想法已然透露了~~~）
　　
　　隐形排斥。
　　
　　不再久留。
　　
　　看情形麟筝月他是不会接口了。那既然麟某人无意多说，我也被坏了心情，便随意借口衣服湿了贴在身上不舒服要回寝宫去换，草草的结束了上午的活动。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素想说人心海底针滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　对于麟寒七貌似“落荒而逃”的行径，麟筝月虽微微笑着的没反对，苦涩却在胸口泛的更开了。
　　
　　麟儿……麟儿……注视麟寒七远去的消瘦背影，麟筝月在心底一遍遍默念。不是我开不了口，而是……你真的愿意，并且能够听的下去么？
　　
　　麟筝月的无奈，间杂麟筝月的情深，一并在心中复杂道，我其实更喜欢唤你为“麟儿”，如同父王可以的那般无所顾忌，专属无二又语带亲昵，而非中规中矩的“小七”呢。
　　
　　我的……麟儿呐……
　　
　　片刻后，挪了挪，麟筝月坐到了麟寒七刚刚所处的位置。
　　
　　麟儿啊……心被烫了一下，似乎，能感染到你的体温呢。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素沉浸在月宝内心滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　失神的……回忆……
　　
　　本来“爱情”一谈对于麟筝月而言只是个词汇，道听途说，毫无杂念。
　　
　　身为皇子，他的生活表面上是那样的悠闲而美好，随性而惬意，但是这一切，在一个午夜被改变。
　　
　　麟儿――这个想喊出却一直未曾唤出口的名字的主人，只是微微的、凑巧的，出现在了那个时间、那个地点，于是，就有不一样的感受了。
　　
　　几年前的一个夜晚，本被母妃悄悄召唤了过去，又被语重心长的教导了一番明哲保身的道理。虽表现的乖顺知理，允诺再三，但毕竟还是十二岁大的孩子，即使再如何的少年老成，心里的郁闷却是怎么都排解不得的吧。
　　
　　政治，从来不是一个在乎是否心甘情愿加入的游戏，皇子们只得身陷其中。
　　
　　自己愤恨的思量，明明已经表现的很低调很与世无争了……难道就因为不是认定的皇位继承人，就因为母妃不是六宫之首，就必须如此的屈膝吗？
　　
　　愈是表面风平浪静，愈是暗自不羁乱撩。
　　
　　出的殿门便施展轻功，一心甩开暗影，莫名想找个地方发泄一下。
　　
　　（某情跳出来解释一下~前面有出现过“暗卫”~暗卫和暗影是不同滴~会在日后的章节中有详细解释~）
　　
　　（某情再次跳出来解释一下~别看月宝才华出众~其实武功也很了得滴~恩~可以说皇子们的功夫都很了得~除了某只爱偷懒的七~他压根么学~）
　　
　　去哪呢？脑海迅速搜索一圈，就御花园吧。皇宫的这处休闲场所，场面上的说法是景色优美，清幽安静，实则是人迹罕至，于深夜更是鲜有光临。
　　
　　一个随意的决定，一场意外的撞见。
　　
　　而听说遇上，是一种缘定。
　　
　　自己刚一踏足御花园，凭借出色的武学，第一时间就察觉到了早有生人的气息。进而自嘲一笑，今晚可真热闹啊。
　　
　　出于好奇，找个隐蔽的角落遥遥打量，顿时却惊为天人。
　　
　　从来没有看见过一个人可以这样美到精致美到妖艳，绝色的小脸上挺立小巧的鼻翼，以及，花瓣般娇嫩的嘴唇，而最美丽的是那双眼睛，在月光的指引下，那人与天上的昏黄遥遥相望，整个人似乎凝聚着一层迷迷蒙蒙的让人看不透的雾气。
　　
　　单单独坐，那人已使天地失色。
　　
　　虽然那人仅仅是一直坐着，可从入目的第一眼时开始，自己的视线居然就离不开那人了。心头不由浮现一个念想――比月还寂寞还冷清。
　　
　　然后那人轻轻的哼唱起来，曲调很奇怪，却很好听。
　　
　　“天黑了 
　　孤独又慢慢割着
　　有人的心又开始疼了
　　爱很远了
　　很久没再见了 
　　就这样竟然也能活着
　　
　　你听寂寞在唱歌 
　　轻轻的 
　　狠狠的
　　歌声是这么残忍 
　　让人忍不住泪流成河
　　
　　谁说的 
　　人非要快乐不可 
　　好象快乐由得人选择
　　找不到的 
　　那个人来不来呢 
　　我会是谁的谁是我的
　　
　　你听寂寞在唱歌 
　　轻轻的
　　狠狠的
　　歌声是这么残忍 
　　让人忍不住泪流成河
　　
　　你听寂寞在唱歌 
　　温柔的
　　疯狂的
　　悲伤越来越深刻
　　怎样才能够让它停呢
　　
　　……
　　
　　天黑得 
　　像不会再天亮了
　　明不明天
　　也无所谓了
　　就静静的 
　　看青春难依难舍
　　泪还是热的泪痕冷了”
　　
　　听着听着，自己察觉到了，那人，与其说是前半段歌唱着，后半段倒不如形容为绝望无助的低声嘶喊更确切，似乎，还哽咽着。
　　
　　越末尾越悲痛。
　　
　　果然一曲完毕，那人站起身来，而当皎洁的月光零落于他的脸上，竟已是泪留不止，串串晶莹。
　　
　　满面，无声。
　　
　　那眼底隐隐闪动着泪光，不甘心混合着期望扯得自己的心一阵阵的疼着。
　　
　　那无声的哭泣像凿子般入了心扉，震撼心扉。不知道是用了多么大的力量才抑制住冲过去把那人抱在怀里的念头！
　　
　　心狠狠的发颤，身体也共鸣了起来。
　　
　　那一刻，自己清楚的感受到自己的心跳有多么的剧烈，仿佛要从胸膛里扑出来一样，唯有使劲的捂着胸口，怕被人听到这不合常理的心跳声。
　　
　　可那人好像全然不察已处于别人的窥伺之中，眼眸木然变的黯淡，脚步轻飘飘的，行尸走肉般僵硬的离开了御花园。
　　
　　盛开后，凋零。
　　
　　御花园回复了清冷。
　　
　　自己却停留在那个角落，痴痴的，回味那人刚才的一举一动。
　　
　　寂寞的灵魂撞见另一个寂寞的飘荡，是喜是悲？是包容是冲撞？
　　
　　那夜，似乎就那般平静的度过。
　　
　　然而，之于自己，又有了别样的不同。
　　
　　开始慢慢的，皇帝的二儿子，每夜，都会不自觉的驻留御花园良久，等待一个再也未曾出现的人儿。
　　
　　可失望越大，失落越大。总觉得自己少了什么，少了很……重要的东西。
　　
　　而后，不得不承认，自己把那人太放在心上了，竟然割舍不掉了。想……再见一面，不，要一直相见。
　　
　　因为想要，所以用心的，查访后得知了那人的身份。
　　
　　出乎意料又情理之中，转而松了口气，为自己最近的古怪找到了理由。是血缘的羁绊吧？所以才会如此的在意。
　　
　　默默观察，终于等到见面的时间。愈发相处，愈发沦陷。
　　
　　那人，是在人前一直都微微笑着的，是一直都进退有度着的，不过却总以为是在别人瞩目不到的角落飘现悲凉的无助，偶尔失神于一些情诗词句，抬头仰望上空时羡慕触不到的天际洁白……
　　
　　矛盾的存在啊。
　　
　　为什么，那人可以将坚强和柔弱这两种水火不容的特质溶于一体，让自己挪不开视线？
　　
　　发现了，自己，再也不能拿“我喜欢七弟”这种慈兄的心态骗自己了，不是的，不是兄弟间的那种“喜欢”。
　　
　　但不是兄弟间的那种“喜欢”，那又是哪种“喜欢”呢？不敢说出口，甚至，胆小的，不相信，不愿承认。
　　
　　只是告诉自己说想单纯的守着，想只宠爱、呵护七弟一个人。
　　
　　彬彬有礼的自己。
　　
　　在挣扎迷茫的当口，父王的出现打破一切的平衡。三年了，整整三年都见不到那人。心底有些揣测，有些怀疑，但最终通通否决掉。
　　
　　不会的……心里一遍遍说服自己。
　　
　　煎熬的度日，换的能照顾那人的机会，陪那人养伤的数月是最快乐的时光。同时，也逼的自己正视了一个事实，那人，已经成了他人的心上人。而那两人的关系，又该死的刺伤自己。
　　
　　原来，什么可笑的籍口都构不成阻止。
　　
　　那人那日的宴会大胆狠狠让自己认清了一个现实――爱，便是爱了，为什么要顾及那么多？
　　
　　终于坦诚了，不知什么时候起自己对那人已经发展为离不开了，不是……喜欢了，从一开始就不是的，是……爱。
　　
　　曾经所有的纠结都找到了理由名为“嫉妒”。不爽于麟佑辰竟然牵过那人的手，吃味于那人给于他人的一个注目，还有……许多。
　　
　　是的，明明知道那人午后必回屋小憩，否则脸色会很难看，让人心疼，可是那人一走，看不到了，却总是那么痛苦，一个人总是在想，总是回忆，那些初见的光景，见面的礼貌叫唤等等，好像都成了种幸福、甜蜜。在一起读书的日子，也只有上午才是最期待的，盼不得一秒化作一光年来度过。
　　
　　重遇后分外珍惜在那人身边的每一分每一秒，可是自己在那人面前，却越来越幼稚，越来越，不像自己了。
　　
　　涩了笑容的苦恼，一如刚才，竟然如此急进。
　　
　　自己真的应该遵守和父王的约定的，应该小心的陪着麟儿，慢慢的磨掉那些他身上尖锐的寂寞与哀愁。
　　
　　然为什么自己一面对那人空洞的，仿佛已看到了另外一个世界的眼神，又急的奈何不了，手足无措。
　　
　　麟儿啊……麟筝月的苦痛，你现在应该是快乐的享受的，可为何还是一味假笑？你的眼里，为何见不到任何波澜？仿佛活着，不过只为行尸走肉般，赖活着。
　　
　　在麟寒七离开后的时光，堂堂麒麟朝的王位第二继承人就那么一直端坐湖边，表情时甜时酸，变幻莫测。
　　
　　


番外

　　小小女孩成长记3
　　
　　记得，那是一个阳光不算炙热的放学时分，已近饭点。
　　而闸北八中的应试教育在那时做的是极为成功的。小小女孩的意外幸运，她所在的班级很是强悍，几乎一半以上同学的成绩，尤其是数学成绩，都特别的好。班级的整体水平出色到了每每考完试，举个很平常的例子，数学一科的班级平均分可以达到九十五左右。
　　如此班级实力在当时的闸北区算得上是凤毛麟角了。
　　不过，要取得那么优异的瞩目，其实整个班集体都付出了很多。小小女孩基本每天除了语数外之外再无其他的学科要掌握，因为光这三门考完试再分析完就得六点多才放学。
　　呵呵，在当时一片“减负”的巨大声浪中可以说得上是顶风作案了。
　　
　　一般性，平常的周一到周五，小小女孩么机会拐个弯的，六点半左右是该回家晚饭。但那天，因为老师上周末的早有命令，所以小小女孩来到了“秘密基地”。
　　
　　定佛，抑或彻底成魔，只只一念之间。
　　
　　并非七年前那般了，十三岁的小小女孩已经具备了一定的是非观。
　　杀人，不对――她懂。
　　残杀不能反抗的婴孩，更是错上加错。
　　但几年间，除了寥寥的几个成人，小小女孩成果的，是一双手沾满的俱俱婴儿那温热的血液，以及，消失掉的哥哥们。
　　
　　小小女孩在前往的路上还心想，不满着。那么今天要我过去，又是为了灭婴么？我的胆识还不能让老师满意么？要到何时才是个尽头啊？
　　因为图求更多，所以只是草草的了断婴儿绝不能实现小小女孩的渴望呢！
　　
　　到了，不过发现屋子里就只多了台很有体型的机器。
　　在看过说明书后，小小女孩知晓了，原来机器，被叫做烤箱。
　　而今日前来，是老师要求小小女孩做美味。
　　
　　做、美、味、啊……
　　
　　当机器嗡嗡的转响，小小女孩在一旁欣赏。
　　刚刚，又有陀软绵绵的小小被小小女孩给送入了烤箱。
　　亲手设定了温度，亲手调好了时间，亲手……放入。
　　
　　小小的婴儿在里面是不会哭闹的，确切点说，是哭闹不了。因为每个被小小女孩给“送走”的，都事先被灌以安眠等成分的重度迷药。
　　
　　呵呵，时间不长，美味出炉。
　　
　　被命令到得全部吃掉的小小女孩。
　　第一次得到命令后没有立马执行的小小女孩。
　　迟疑了脚步内心在抗拒不能从命的小小女孩。
　　
　　所以，只是站在那里。
　　所以，只是默默看着。
　　
　　“不能么？”老师语气平和的好言好色，“还是……不愿意呢？情。”
　　
　　小小女孩的内伤。韩情寒情……本以为自己能断了一切人类最基本最良善的感情，寒了念割了情，哪知……心里，依然还存在些许的道德，偶尔还要备受忽然冒出头的煎熬反抗。
　　原来，我远远还不够！小小女孩的挫败。
　　
　　“我……做不到。”叹气，如实回答。
　　做不到，便得接受惩罚！主动请求道，“麻烦老师教育不成器的我。”
　　
　　脱 光了衣服坐在一个塑料大桶中。
　　无数老鼠，有活蹦乱跳的，有尚余一口气的，最多的，是缺失的残骸。
　　落下。
　　落在了头顶、肩膀、胸口、大腿……很多很多的身体各个部位。
　　纷、纷。
　　纷纷的无尽的耗子血液和吱吱声，还是，某个人的恐惧和颤抖？
　　
　　从此，害怕的动物中多了一样，那便是耗子。
　　小小女孩的心理阴影，她永远都忘不了那半个小时内，那黑灰色的毛披上了红色的外衣，一齐染上自己时的恶心。
　　
　　但说到恶心……却不是最恶心呢。
　　
　　小小女孩，成长，不断。
　　



鸵鸟

　　最上楼。
　　
　　当我得知到消息第一时间匆匆赶去时，独独入目泪已流干的年轻男人单坐床边，木然状形同死尸，倒与床上的那具冰冷且无法动弹很是形似。
　　
　　僵直了躯干，停止的鲜活。
　　
　　寂寂。
　　
　　除了双目通红血丝密布外，他一脸惨白，一身缟素，一整虚空，相映的与一室的洁白混为了一色茫茫。
　　
　　至、无。
　　
　　满屋的哀伤不言而喻。
　　
　　我的心也一并沉入了海底。
　　
　　眼前素素的一片白啊……不由回想起前世时我的衣橱中白色最多，可其实我已经烦躁极了这颜色。这种苍茫无光的静色彩，就如同暗黑中的自己一样的感觉冰冷剔骨，毫无任何的存在感。
　　
　　厌恶，却反复穿着。
　　
　　挑剔，却不停购买。
　　
　　矛盾纠结着的我……
　　
　　总是言行不一的我……
　　
　　永远戴上面具的我……
　　
　　微微皱眉，撇去心中的异感。既然我到此，就必须先安抚了眼前这人，他隐隐视死的无畏愁痛让我记挂啊。
　　
　　“聿哥哥，”可不知该劝说些什么，我只得呐呐的唤着他的名字。
　　
　　绝不会道出口什么“你别难过了”或“往者已矣”之类的言论。深切的明了，因为辞世的不是自身关切的所系，纵然我如何扼腕，如何表达惋惜，却像隔衣挠痒，实则入不了真正亲者的痛苦内心。而且……论及难过么？我压根一丝一毫都没有产生这样的情绪。
　　
　　生老病死，不过人之常情罢了。
　　
　　“殿下，”他转头扫了扫我，一个空灵至飘渺的笑容浮现于他白玉般年轻的脸庞。停滞几秒，他出声询问我，诡异平静的诚挚，细语，“殿下，请您告诉我，夜……他其实并没有离开我，对么？”
　　
　　我，无言。
　　
　　这对父子情人的依赖很是羁绊，记忆中有过的几次接触，他们，极为幸福呢。自他们的身上， 我重温到了刻骨铭心。然而哪知一场小小的伤寒竟能要了其中一人的性命！
　　
　　我的茫然。
　　
　　会不会正是因为太幸福了，于是乎连老天爷也看不下去了？而人，是不是真的不能太笑口的，否则老天都会要罚你？
　　
　　“夜叔叔他，”斟酌了下，很傻的套路道，“不过是在一个你看不到的地方依旧守护着你罢了。”
　　
　　在那个人离开了我之后，在自己能坦诚真实心境以后，在自己能和昨日的自己面对面过后，我，无数次用这个理由安慰着我自己。
　　
　　曾经用这个理由我支撑了自己十年，也希望这个理由现在能宽慰住他。
　　
　　手掌复上了他的手掌，然后握紧，从而借以传递一个意思――所以请你不要太困顿了。
　　
　　闻言他沉默，只是静静的注视着李夜的尸身。
　　
　　半响。
　　
　　一如在同生者说话般，他口吻甜蜜，笑的模样动人，“爹爹啊，让我再为你整一次衣装。”但为何表情却如此的悲伤，诺言般宣誓，重重，“聿儿爱爹爹，很爱很爱。”
　　
　　此情此景，心的某个角落在翻滚不息。留个空间，知晓他需要与那冰冷独处，因为一定尚有很多言语要明迹。趁他整理李夜衣冠的当口，我出门。
　　
　　“告诉冉一声，我确定了今晚会留在这。”小小声，我吩咐道。
　　
　　出宫前，我就有预感今晚可能不能回去。
　　
　　“是。”一个不知从何传来的声音回答。
　　
　　“还有，”想了想，多管闲事的叮咛，“多派些人手看着他。”
　　
　　几条黑影飘现，而后转瞬即无。
　　
　　抬头，浮云悠悠，洁净的天空宛如平时。
　　
　　其实无论少了谁，这地球还不照样一成不变的继续转动呐。
　　
　　“哎……”
　　
　　无言劝慰道，年轻又可以继续挥霍的大活人啊，何苦爱的如此绝望而无二。
　　
　　何必。
　　
　　何必呢。
　　
　　但小七啊，重生前的你呢？
　　
　　你不是，也那般过的么？
　　
　　行尸，走肉。
　　
　　纯粹为呼吸而呼吸。
　　
　　……说谎伤害，伪装虚假，都是矛盾犯的错啊。
　　
　　偶尔很清醒，偶尔却抗拒。 
　　
　　套子中的……小七啊。
　　
　　“主子，”一个心急的气喘打断了我的沉思，“事态如何？”
　　
　　“哼！”冷冷一声。人断气了那么久，你才赶到，这最上楼还是你当家吗？
　　
　　“琴哥哥，你，是不是太居安了呢？还是说，孤太纵容你了？”
　　
　　瞧也不瞧他，笔笔从他身旁掠去。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素表明了夜半滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　灵堂。
　　
　　“聿哥哥！”听闻暗卫禀报说他竟意图撞死在灵柩前，我着装凌乱，急急冲到。
　　
　　额头的左右两滩血迹咋眼的刺人，他疲软的躺倒在地，像是断了呼吸般虚弱。见此情景，我俯身蹲到了他身边。
　　
　　还好，还是有气息的。
　　
　　“怎么不扶他坐好？”松了下来，才口气很冲的斥责暗卫道。
　　
　　一身黑衣的魏伦（可怜滴刚刚才冒出名字滴一只配角~~~）低头禀报，“聿公子刚刚一时冲向灵柩，属下反应不及。待我等制止时，聿公子的力气却大的惊人，再次……所以为了避免公子再次折损，属下只得点了他的穴道，还来不及思量下步，主子您就赶到了。”
　　
　　一心寻死之人，这劲道确实很是惊人。我道歉，“对不起，不过把他的穴道给解开了吧。”随即笑笑，歉然道，“辛苦你们了。”
　　
　　我想，聿哥哥他必定是又思及了他父亲了，不然也不会如此。而这般的执意，我也很头大待他醒后该说些什么开导他安慰他。
　　
　　片刻后。
　　
　　将他安置在椅凳上，解开了穴道后不久，他缓缓醒来，目光涣散的，良久才将焦距集中起来，吐字，“殿下……”
　　
　　这一刻突然觉得好熟悉，像以前和此刻同时在放映。几年前的那日，我和他之间的相遇光景不正似现在一般吗？
　　
　　可是……我却幸福不了这人了。
　　
　　转世前我是腐女，所以之于小受，我是粉有爱的。可即便已然皇室贵胄，我……终究有我的无能无力啊。
　　
　　“聿哥哥。”叹气。
　　
　　得到疲惫的回应，“为什么要阻止我？”
　　
　　以手遮目，掩住了眼，可我还是分辨到了从他指缝间流出的透明液体。
　　
　　“你不要命了是不是？难道殉情而亡方能代表到你的情真意切？！”
　　
　　他偏头不语。
　　
　　我惘然。
　　
　　“聿哥哥，你死了，那火儿怎么办？难不成要她在一天内连失两位至亲？”
　　
　　接着动之以情，“我听下人们提起，在夜叔叔死前，曾要求你好好活下去的，不是么？他那么做，那么的强求，不过是想你能好好的活着。既然你那么爱他，你就该好好活下去！怎么还能如此的不自惜？”
　　
　　他的表情变化。
　　
　　我继续道，“我……如果我是你，我就一定会好好的活下去。因为这命有一半，是他的。就算不为了自己，也为了他啊。聿哥哥，你过的好活的好，那死去的人才会安心。”
　　
　　我以为，我这样说道他能放宽，可谁知看着我，他突然笑不可止，很疯狂，很绝望。
　　
　　“聿哥哥……”难道我说错了什么么？
　　
　　“死去的人，才会安心？”他反问。
　　
　　“对。”我急忙点头。
　　
　　在玄离开后，也有思及想去地下陪他，可……玄不是要求我好好的活着么？所以我没有赴死。我以为我活着，便是玄在死前最大最想达成的愿望了。
　　
　　余生，于是我微笑。
　　
　　余生，于是我赖活。
　　
　　李聿的眼神空洞，露出个笑，却笑的比哭还难看。
　　
　　“死去的人……死去的人……”他一遍遍喃喃，“那死去的人，明白活着的人的痛苦吗？？？他不知道，他什么都不知道！！！他能明白……能明白到我这个活着的人，要比他受的煎熬痛苦几万倍吗？”他失控的朝我喊着。
　　
　　“聿哥哥……”是我刺激到他了么？
　　
　　“没了他，我活着还有什么意义啊？哈哈哈哈哈，要、我、活、下、去……他明不明白啊，他说的这句话就犹如一把刀子狠狠的刺入我的心口……没了他，我怎么能活？？？怎么活的了？？？要我活着，可活下去干吗？回归一个人的日出而作日落而息么？抑或……重新找一个人好好的相爱么？可谁都不及他的！谁也不是他了！”
　　
　　――没了他，我怎么能活？？？怎么活的了？？？
　　
　　――谁都不及他的！也不是他了！
　　
　　打到我痛处的句子啊。
　　
　　曾经非常努力，却常常的叹息，常常有了疑问句，所以我沉默……可我为什么在玄死了之后依旧活的好好的，依旧有滋有味的花销着？
　　
　　冠冕道是自己要遵照他的遗愿而过，其实……是我自己在怕死么？我的胆小我的自我欺骗之举么？
　　
　　没有资格……爱他的我么？
　　
　　做不到决绝的……立马去找他的我么？
　　
　　我那余生的十年，是不是在反覆练习，想让这份爱爱归零，但无能为力的荒诞？
　　
　　“不是的，”不知是要说服他还是在说服自己，“听他话的活下去，不是纪念爱过他最好的方式么？”
　　
　　我，需要解答。
　　
　　一脸凄凄，李聿凝视我，“失了他，生亦何欢，死有何惧？失了他，什么都一样，什么都一样了！”
　　
　　复归甜蜜，“有了他，才有不同。火儿，就拜托殿下了。”
　　
　　我看着他摇晃晃的站起，明明知道他下一步要做什么，却出手制止了暗卫们的阻止。看到他步伐不稳却坚定的再次冲上那灵柩。
　　
　　“砰――”
　　
　　撞击声响的似声惊雷。
　　
　　我呆呆的在原地，注视完一个人毙命的全过程。
　　
　　脑中一直回响着他说的――死去的人，知道活着的人的痛苦吗？
　　
　　不知道，一定不知道的。就像玄，他不知道我已经痛苦到无法在那个世界继续呼吸下去。
　　
　　玄死了，我活着。
　　
　　而我，为什么会活着呢？
　　
　　是因为以为面对着感情，唯一能做的只是顺其自然的让时间来洗刷它，慢慢的遗忘它？我爱玄没有爱的如我所痛苦的那么深？还是，我以遵循遗愿为借口，在不要脸的赖活？其实我的逃避是在怕死的？
　　
　　记忆里，谁为我流泪道，“而我，终究是不能与人相伴到老的，终究是要成为先走的那个。”
　　
　　颤抖。
　　
　　我不清楚自己是怎么回到宫中的，也不确切自己何时回到的宫中，我的精神状态从来没有这样的恍恍惚惚过。
　　
　　死了……
　　
　　谁要走我的心，谁忘了那就是允诺？
　　
　　慌乱。
　　
　　不知在男人怀中了多久，我才意识回归。
　　
　　“冉，你会一直陪着我吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　“冉，你真的会一直陪着我吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　“那冉，你永远都不要先一步的离开我，好不好？”
　　
　　男人点头。
　　
　　宠溺为我。
　　
　　夜晚的天空黑亮而纯净，如同纯净的墨玉一般闪耀着诱人的光泽。点点星光横跨其中，犹如美人迷离的眼眸，煞是好看。看看黑夜，看看星光，看到这片无蔚的静谧，我便被勾起心中对理想生活的向往。
　　
　　语气充满期望，“我要去看大海，看到这个世界最深蓝的大海！”
　　
　　某人温柔的牵起我的手，“好，我带你去。”
　　
　　“我要去看山峰，看到这个世界最高耸的山峰！”
　　
　　“我带你去。”
　　
　　“我要去看平原，看到这个世界最辽阔的平原！”
　　
　　“我带你去。”
　　
　　“我要去……”一口气，说出了好多的地方。
　　
　　在这个世界了太久，我居然忽略到了在古代，五十便能知天命。害怕如潮水般狂 浪侵袭，于是乎决定像个吝啬又最简单的守财奴，只要手里能抓到属于的东西，就会心满意足！
　　
　　冉……
　　
　　“麟儿，”轻吻过我的发梢的是谁的唇，隽永道，“再给我几年时间。等翌日能真正的独当一面了，我和你便游山玩水，恣意快 活。”
　　
　　偶尔很清醒，偶尔却抗拒的小七啊……在规避什么事实呢？
　　
　　


无衣

　　六月十八。
　　
　　天幕灰灰。
　　
　　突如其来额外生日礼物，一般人想来会很是开怀，毕竟少一样不如多一样，而特例，诸如我，在这个值得庆祝的日子当口莫名的面对多余的礼物，则心情极度不爽。
　　
　　视、若、垃、圾。
　　
　　“主子，”小哨子扫扫礼物又看看我，方迟疑的开口，“这些，您都不要？”
　　
　　“不要，都扔出去。”一副误食大便的苦大表情，“不过是毒方《万毒朝宗》孤本和传说的‘起死还魂丹’一颗而已，”我鼻孔出气，不屑，“不要尽把杂物朝我这里堆！”
　　
　　“可主子，这些都耗费人力物力才搜索得来，一片心意……”
　　
　　拉下脸来。
　　
　　“嘶――嘶――”声声，《万毒朝宗》在我手中碎碎成片，复重重脚一蹬地，‘起死还魂丹’还不了自身之魂已成点点颗粒。
　　
　　“不要，就是不要！”叮咛道，“以后二皇子和四皇子的东西，我希望今天是第一次看到出现在寝宫，也是，最后一次。”
　　
　　谁在闷气？
　　
　　~~~ ~~~ 偶素瞄瞄冉宝滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　晚膳时分。
　　
　　“冉，”口气很冲，我质问，“为何？”
　　
　　我、的、冷、眼。
　　
　　老二和老四那点破心思，我一概不受理，不过冉……你为何……默许？
　　
　　打算不要我了么？打算不爱我了么？还是要我的心没有以前坚定？爱我的情意失了过往浓烈？
　　
　　惶惶。
　　
　　尖锐。
　　
　　我是个可悲的穷苦乞丐，之于到手的，患得患失的拥有着。
　　
　　“麟儿，”栖息的怀抱温热不变，“你，不喜？”
　　
　　“喜？哼哼！我喜的很！”莫名发火，“如此有心，如此厚爱，怎能不喜？！”
　　
　　不、欢。
　　
　　扎人刺猬的姿态。
　　
　　深呼吸一口，复转念，明日，就到十九，是那个我为自己定下的日子。想来今天我应该可以释放，表达观点。于是问道，“冉你知道么，在前世，我有很多‘老公’呢？我的老公们有男有女且人数众多。”
　　
　　对上男人疑惑的眼色，我接口，“和你说过的吧，我生活的那个时代很先进，所以人们可以不必见面就能成为很好的朋友，千里感情一线牵。我，通过某种虚拟的方式结交到了很多的知心朋友，而正是因为关系很好，所以昵称他们为‘老公’呢。”
　　
　　“在网上我的‘老公’一大把，也要求着他们叫我为‘老婆’或对我说‘我爱你’，因为我固执这便是证明友情的方式。但有次，由于一些缘故，我的老公之一恶魔老公却说他不要我了……”
　　
　　嘴角抿开个弧度。
　　
　　恶魔老公啊，我，真的很喜欢你呢，很喜欢很喜欢你，因此一方面同样的剔透你，“我们家的恶魔老公是典型的刀子嘴豆腐心，不会真抛弃我的，然而，即便知晓恶魔老公说的只是气话，可在我看到他说不要我的那一刻，眼泪，不止的往下掉。”
　　
　　“冉，那一刻我真的很痛很痛，痛到了……”坦白我的极度脆弱和病态不安，“那一夜我不停的……呵呵，纸张割破手指、虎口，拽扯自己的头发，拿夹子死死自己的耳朵，用锥子折磨指缝……一夜未眠！”
　　
　　我想，我的口吻应该是很云淡的，但冉啊，为什么你一边在听我说着，一边表情那么的难受？
　　
　　“不痛的……真的不痛……”我安慰道，“我的‘老公’们他们或许不知道，而……他们都是我无二的，唯一的唯一。我，很在乎他们。”
　　
　　“脆弱、伪装……牢牢的不想他们放开我，祈祷我们的友情能天长地久，分外不能忍受他们哪怕不当真的表露不要我了，不能忍受他们……‘爱’我的程度有一丝的减少。”
　　
　　“意思表达的不甚明确，但……你可以知会么？”看向冉。
　　
　　不要让我不安，好不好啊？
　　
　　谁吻上我的唇，宛若誓言般的应允？
　　
　　~~~ ~~~ 偶素在迎接破晓滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　六月十九。
　　
　　王都，中兴胡同。
　　
　　暗门分堂。
　　
　　想不到堂堂麒麟王朝的暗影训练基地竟隐身此处。
　　
　　穿过一条自身异常狭窄，两边的围墙却十分高耸的小巷，跟随据说是暗门门主的男人再直直朝里走去，最终立于一扇窄门前。
　　
　　推门而入，原来是一处臭气熏天的破败宅院。虽不至于用“阴森森”来形容，然也了无生气的呢。
　　
　　这里啊……苦苦一笑，倒和巷外的车马鼎沸且热闹非凡的“人类”世界形成了鲜明反差呐。
　　
　　太过于相似，太过于感慨。
　　
　　站在院中央，看着门主打开左手边第二道门，我这才瞧见里面圈养了一大群身形可算恐怖的巨狗。呦，难怪气味如此刺鼻。只不过五月的阳光倒不算热辣，但是一下照进屋里……可是这些虽是畜生，却乖巧的很，连个吠声都没有呢。
　　
　　教导的……真好。
　　
　　门主轻轻击掌，不出所料，屋内或阴暗处或视线盲点，跃出几个男孩。
　　
　　待他们走到眼跟前，都是些小小的，单薄的身子，可见他们过的并不好。
　　
　　一个个细细打量过来，他们的表情不尽相同却一览无遗了同源。真的很相似呢……相似到我的眼眶好像都模糊了。
　　
　　直到如今的坦然悔恨，悔恨显得虚伪也多余，但，悔意绵绵。
　　
　　心被揪的……好痛……好痛……
　　
　　放下屠刀的一霎那，确实能够立地成佛么？过往的血腥要如何洗涮尽？
　　
　　“殿下，请您挑选。”身旁的男人淡淡的开口。
　　
　　今时不同往日，我也有“特权”了呢。
　　
　　因为重生，可以从出生起便立于权力的顶端，可以享受最尊贵的生活，可以接受最一流的教育，可以连带一个保有前世历练的还算聪明的脑袋，还能，可以不用如此血淋淋的夺得包括“生存”在内这项最基本的保障。
　　
　　可是，如何又定义“重生”？换个新躯体？调个新面孔？
　　
　　我忘不掉的，放不下的，摆脱不了的……
　　
　　换汤不换药而已。
　　
　　语气颤颤的，嗓音震动，明知故问道，“这些孩子，都多大了？”
　　
　　“具体年岁不清，不过都不超过十五。”
　　
　　呵呵，那时的我们，能活过十五的能有几人呢？被我终止掉成长的，又有几人？
　　
　　来之前已经了解清楚。知道的，暗影是从暗门出来的；知道的，王都内有好几处暗门培训地点；知道的，暗影只能挑选一位；知道的，那些剩下的都要被“处理”。
　　
　　因为太像，所以更下不了手。
　　
　　那些被当作畜生来对待、训练的，我叫唤为“哥哥”们的男孩子啊。
　　
　　曾经满手血腥的踩着他们，曾经一心视作往上爬的踏脚石，曾经放任自相残杀，在这一世，我为它拉下帷幕吧。
　　
　　本今日是和冉一同安生一日的光景，为了向过去告别，我，只身前来。
　　
　　抬头望向门主，提出那个早就希望了的要求，“他们……我都要了。”
　　
　　“是，殿下。”连丝停顿都没有，门主应允下来。
　　
　　听冉介绍过所有暗门的分布，唯独这处，我……放不下。
　　
　　放不下的……以前在抗拒，也在迟疑，但今天，想一切都归零。
　　
　　中兴胡同啊……
　　
　　不过没遭到反对？那，这般便是冉早有吩咐的。
　　
　　自古皇室均有自己的机构。
　　
　　在麒麟，暗卫等同于暗地里的御前带刀侍卫，人数不定，却都听从天子。诸如什么保护皇室成员或他人的保镖职责，要么暗杀某某人之类见不得台面的事。暗卫的选拔是可以从平民、武夫之等挑选的，且暗卫享俸禄。暗卫算“官职”，是“人”。
　　
　　暗影不同于皇家暗卫。暗影就是为了天子及皇子们所一对一存在。挑选暗影之人就是那位暗影今后的主子。也就是说，暗影只认主子，不认皇帝。暗影从贱民之列收集，养成的方法极其残酷，说白点，与其把暗影看作是某人的终身贴身侍卫，倒不如比作是一辈子的“忠犬”来的更为恰当。暗影已经不是“人”了，他们是主子的“藏獒”。
　　
　　暗影的独特在于，一人一影，人影相随，天子亦然。那些不被挑中的暗影候选，均得清除，可是，冉却允许我可以悉数照单全收。
　　
　　哎……冉啊你为我破的例，已经够多的了。今日过后，我就守着小哨子，守着你，守着我的哥哥们，我们大家，一起幸福的过日子，好么？琴儿，我也不除了，就放他一回吧。
　　
　　似乎美好的未来近在咫尺。
　　
　　“叫他们都排好，成纵到我面前来，”稳定了心绪，口吻已然恢复平静，“按从矮到高吧。”
　　
　　毕竟是受过训的，眨眼间就排整齐了，点点人数，恩，七个。
　　
　　然而这场景好像军训哦，那我岂不是成了教官？脑海浮现一个脸被晒到黝黑的傻根样，恶寒，我才不要变成那样。
　　
　　再次一个个细细停留，最后，我来到中间那个面前。就他了，对于我放肆的注目，他既不回避也不主动迎接，就像……某个人。
　　
　　这个孩子啊……相貌平平，但最特别的属那双眼了。恩，果然眼睛最像了。乍看之下是有些呆滞，宛若不动的死水，没有生气般，费神琢磨却藏着许多暗潮，奔流不息似的，引人入胜。
　　
　　若有所思的看着他，我略显好奇的问到：“你叫什么？”
　　
　　虽然有些疑惑眼前这位出尘的小人为何这样发问，但是，那少年仍恭敬的回到：“回主子的话，三十七。”
　　
　　三十七么？嗅嗅，空气里似乎都夹带若有若无的腥气，这里曾经的人数，应该不只三十七个吧，问都不用问那些活物的归处。
　　
　　我微微皱起眉，明知没什么希望却仍开口：“你以前的名字，还记得吗？”
　　
　　不禁思量到以号码命人，这历史倒源远流长，直至现代呢。兴致的胡思，老师啊，难得你也俗套一次了呢。
　　
　　倒是一旁的门主回了应，“殿下，这孩子是从死人堆里出来的，‘三十七’就是他一开始的名字。”
　　
　　“我不喜欢这个叫法，还有他们的，”当年没说出口的话，今时今日因为地位的不同终于能表达，“明明是一个个实实在在存在着的人，为什么吝啬到只要用编号，就好像……就好像不存在似的。毕竟来世间走过一遭，总得留个什么纪念吧。名字是名字，代号是代号，混淆不得。人，都是要有自己的名字的。”
　　
　　闻言，有几个孩子的身体微不可闻的震了一下，但随即，又恢复了平静。
　　
　　温柔的，整整三十七有些凌乱的肮脏襟口，食指在他脸颊上游移擦去些尘土，我口吻轻轻，“你给自己取个名字吧。”纵使我更希望你的名字是那三个字，也给予你选择的机会。
　　
　　“殿下，”门主在一旁适时道，“暗影的名字即使有，那也是主子取的。”
　　
　　笑眯眯的询问三十七，“你是愿意我帮你取呢，还是自己命名？”不大不小的声音在这空荡荡的院子传开，“你们，都有选择的权利。”
　　
　　我不希望，你们再是被扼杀了思想的“狗”了。
　　
　　三十七脸色坚定，决决道：“望主子赐名。”
　　
　　一干人等，纷纷点头。
　　
　　曾经只能偷偷摸摸的，一个个帮那些人取名，如今可以光明正大付诸行动了呢，“我叫‘麟寒七’，是这个国家的七皇子。而‘麟’是国姓，所以不能给你们，但是，”笑容甜蜜的，一如往昔，那时的我，和他们――我的哥哥、我的同伴，如同历史重演，“你们都姓‘韩’，好不好？”
　　
　　众人点头。
　　
　　好似哥哥都回到了我身边哦。
　　
　　心情大好，鸡婆的想教他们辨认“韩”字。
　　
　　当年当年，一切都这般的似当年。
　　
　　三十七（请原谅他目前还是“三十七”）错愕的任由那个神仙般的人儿拉起自己的右手。
　　
　　这手，和自己的不同呢，三十七想到。是那么的细长、干净而又指尖圆润，在阳光下显得白皙到近乎透明。无疑，这是一只尊贵的手，与它的主人一样。
　　
　　而后，三十七木木的注视那人招呼同伴们都围成一圈，在自己的手上一笔一划的写出“韩”这个字。
　　
　　主子……是主子了啊。
　　
　　从三十七的角度，可以更清晰的观察麟寒七。
　　
　　麟寒七今天一头青丝挽成一个髻固定在脑后，从髻里垂下来几束发丝落在胸前，看上去如绸缎般光滑黑亮，而额前的刘海细碎的落在细长的眉上，模样可爱极了。
　　
　　此刻他正专注的重复着“韩”字，一遍又一遍，眼神透着盈盈笑意。
　　
　　精巧的鼻梁，淡粉色的唇瓣，还有白皙莹润的肌肤，再加上由于幼时营养不好，虽后天调养仍显孱弱的身躯，总比同龄人更显得小巧。
　　
　　这是主子……我的……主子……三十七满足的笑了。
　　
　　看他们差不多都通晓了“韩”字的写法，我才收回手指，重又抬头，对着三十七说道，“姓有了，那名就……”
　　
　　眼前之人是谁，我也鸵鸟的不多追究，“无衣。韩无衣。”
　　
　　那年我对你念着：
　　
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”
　　
　　你，笑的好开怀。明明都不通彻什么意思，还纵容我这般折腾一下午。我念一句，你重复一句。
　　
　　无衣哥哥……我……想你，我也怀念大家。
　　
　　在这些孩子身上发掘他们最像那些人的部分，然后一一命名。
　　
　　“恩，名字都取完了。”好像大家都也重生了呢，“我们来个下午茶吧。”
　　
　　我是那些人中的特例，是个有家的孩子。在与他们相熟后，也会时常带点家中的糕点什么的小玩意过去。那时的他们，明知道自己可能明天就成了孤魂仍笑的很灿烂。
　　
　　这是，我的罪。
　　
　　如今，能不利用的就不利用，当是偿还。他们的命，我一个也不糟蹋。
　　
　　“这是我特地从宫里带出来的糕点。”随意找棵大树坐下，打发门主在外侯着，我招呼他们一起坐在身侧，一块块分发。
　　
　　轮流一圈，最后，停留在无衣面前。
　　
　　除了玄，我最最喜欢的就是无衣哥哥了。
　　
　　打开手上的纸包，很自然的拿出一块糕点递到他嘴边，“吃块糕点吧，今天是很好吃的桂花糕哦。”
　　
　　无衣（哈哈~总算不是三十七了~）傻傻的看着眼前之人。如墨的发丝被春风吹的有些凌乱，把那张绝色的小脸更是比的粉雕玉琢，麟寒七又长又密的睫毛在点点阳光的照耀下如镶了层金边，煞是好看，此时那双漂亮的眼眸正专注的倒映出自己的模样。
　　
　　和这个人，能一辈子人影相随了呢。心脏，跳的好快，从没有过这样的悸动。
　　
　　一块雪白的糕点被送到嘴边，夹带桂花香甜的气息，微微一震，无衣这才回神，小心的张口咬下。
　　
　　“呵呵，大口吃嘛。”和我喂无衣哥哥时的反应一样，你们都那么一口口的啄着，模样好可爱呢，让我不自觉联想到小鸡啄米这个画面。
　　
　　无衣哥哥……无衣哥哥啊，你当年是怀着怎样的心情呢？
　　
　　在我怀中逐渐冰冷的你的身躯，临死的前一刻还嘴里一遍遍喃喃那首《无衣》。你为什么都不多说点别的？
　　
　　怪我一句也好啊。
　　
　　哎，无衣哥哥……欠你的，我会还给无衣，好不好？那双眼睛，真的好像你啊。
　　
　　稍候的一下午，就如此的和一群少年打打闹闹着，时间很快流逝。
　　
　　“走吧。”
　　
　　已然平复了心情，我仍很高兴。在我背后，已经多了七道影子。
　　
　　门主不可觉察的闪了闪眸色。这位殿下生的如此倾城，怪不得……此时虽还是笑着，可那淡淡的笑容中带着点少年人的骄傲自负，一点成人的疏离关怀，以及……阴冷的煞气。怕是……仰望眼天空，这天不变则已，一变……就得覆雨了呢。
　　
　　镜头切换~~~特别访问花絮~~~
　　
　　A：请问一下大麟，对于小七的杀人行为，你的看法是？
　　
　　大麟坦白：不得不承认，麟儿已不是最初遇见时的那个孩子了，（深情的瞟瞟身边人），虽然他还是活在自己构建的世界里，却逐渐在冷漠里夹杂了残忍，而表白后，麟儿更是掩饰了这份残忍，不过实际上，他变的更无情。很肉麻的一句――爱一个人，就是接受他的一切。麟儿……尤其他的过去令我心痛不止。（不满意的冷哼），这笔账……
　　
　　A：请问一下大麟，颜妃的事情有亲提问？
　　
　　大麟：这是作者你的考虑不周，你还自己不解释完。恩，其实颜妃很聪明，给了那个男人与自己私奔的机会，还了爱情的妄想；听话进宫，还了父亲的生养之恩。颜丞相的野心很大，送颜为妃意欲颇多，而颜妃在遭受那个男人和自己的父亲双重算计后，新婚之夜便提出了方案，以我的冷落换得自己的一世清秋。
　　
　　A：请问一下小七，为什么当众宣告情人关系？
　　
　　小七笑笑：我，既然决定了和冉今后在一起，便不希望任何人觊觎冉，或者，觊觎我。至于曝光，一部分是性格始然，《一梦》系列会讲述；还有部分就是我的计划了。
　　
　　A：请问一下小七，如果“那个人”和大麟二选一，你的选择是？
　　
　　小七停顿三秒钟，缓缓道：（旁边的男人已经双拳攥紧），世界上是没有“如果”的。怎么说呢，我，不会为任何人自杀，但，如果是“那个人”，如果可以时光倒流，如果没有那个约定，那我，会殉情。（看了眼脸色铁青的大麟），如果是冉，如果冉死了，如果没有约定，就目前的我而言，是不会自尽的，不过行尸走肉的度过一生。
　　
　　


山雨欲来风满楼

　　~~~ ~~~ 偶素目视小七回宫滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　含笑而归，我的心情是愉悦且轻松的。
　　
　　大老远就瞧见小哨子在宫门口不停张望，探头探脑的兮兮模样于一群高大而又威武身形的侍卫中，更似只小猫儿般。
　　
　　专、属、天、使。
　　
　　嘴角不由浮现一个尤为大大的弧度。
　　
　　被人等待着守候着的感觉很棒呐,而以后，天天都如此，可好？
　　
　　释然。
　　
　　坚定。
　　
　　暗暗默许到，我的笑不再是我穿的保护色，我要笑的很快乐也笑的很响亮。
　　
　　顺便自娱的YY一把,不过要是哨某人此时能穿着夏威夷风情的草裙附加边载歌边载舞演绎《桃花朵朵开》，那就更锦上添花了。
　　
　　恩……坏心眼的琢磨，其实这个点子蛮不错的哦，要不明天教教他？一想到那场景……我得意滴笑又得意滴笑……乐开了的心花放。
　　
　　（某情飘过~典型的小人心态~）
　　
　　展望中的我。
　　
　　明天，一切都将全然不同。因为在今天,我已经送了自己最为祝福的礼物――决心改变自我，彻底自我而活。今天过后，我就不再纠结了，好不好？我，想真正的融入“麟寒七”的身份中。
　　
　　六月十九，一个断点，彻底推翻过去的凄惨，还未来一个崭新的模样。
　　
　　深深呼吸。
　　
　　还似乎，能感受到无衣他们陪伴在侧的温热。
　　
　　呵呵，那我的决定应该没有错吧。
　　
　　不再多想。
　　
　　笑眯眯的迎上了小哨子。
　　
　　而幸福，似乎近在咫尺。
　　
　　“主子~主子~”小哨子三步并两步的直直冲来，语气雀跃，“您可算回来了！”
　　
　　听这话，好像我出外三年五载似的。
　　
　　翻他个大白眼，挑挑眉，“有事？”
　　
　　“没……”
　　
　　可某哨的眼睛却贼贼的左瞄瞄我的双手右探探我的衣袖。
　　
　　哼哼,就那点小心思，我还不了解？
　　
　　起了逗弄之心，忙换上一副流里流气的嘴脸，曲解道，“我才出门一下午，瞧你这脸色……啧啧，竟成了闺中怨妇的模样。”又转而调笑，喃喃自语，“哎……罪过呀罪过……太怪罪我啊……太怪罪我了……”
　　
　　语音拖的长长的，满意的看到连同守门的侍卫们在内均一脸好奇的神色神色等着我讲下去。哈哈，那我就不辜负大家的期待，更充分的发挥演技吧。得意的摆出自恋状，捧心陶醉，“太怪罪我这人见人爱，花见花开，猫见猫叫，狗见狗吼的性子了。哎，我身上唯一的缺陷，那就是太惹人喜欢了。”
　　
　　众人绝倒。
　　
　　视而不见，无良的继续道，“果然，小哨子你还是没能摆脱我的吸引力呢，对我是‘一刻不见，如隔三秋’了！啊哈哈哈~~~”
　　
　　幼稚自我，耍宝呵呵。
　　
　　揉揉摔疼的屁股，小哨子颤巍巍的爬起，不禁感叹于自己的遇“主”不淑。主子样样都好，就是存了个与众不同的爱好，素日私下里动不动就拉上自己一起演什么戏，叫嚷着要什么的“碰撞出艺术的火花”。偏偏有时主子的情绪变化很大，又极其反复，上一刻还是风的下一阵就成了雨，搞的自己常常丈二和尚摸不着头脑的。
　　
　　哎……这怪兴致啊。
　　
　　得了，虽说今天是头一遭在众目睽睽下，但君要臣死，臣不得不死，父要子亡，子不得不亡，这主要仆演，仆也不得不演啊。
　　
　　小哨子的遵从。
　　
　　一并在心里体贴，而且，主子他今天好像是真正的在快乐着呢。
　　
　　认命吧，丢脸一次啦。
　　
　　小哨子以麟寒七为天，默默道，主子能开怀，就好。
　　
　　陪上笑脸，哨某人快速应对，贼眼那么转悠一圈，立马想出了对策。不动声色的憋气几秒，小脸顿时羞答答的红成一片，嗲声嗲气的承认，欲语还羞，“伦家的心意……主子还不明白吗？”语毕，星星眼状。
　　
　　我彻底石化鸟，差点要被自己的口水给咽死。天呐，宛若一道九天重雷顺势劈头盖脸，焦的我里三层，外三层的。
　　
　　伪娘啊伪娘，毫无道德。怎一个“濉弊帜苄稳荩
　　
　　狠狠打个冷颤。
　　
　　果真教会了徒弟，雷毙了师傅啊。
　　
　　所谓的“自作自受”我是深刻的体会到了。这小子把芊芊弱质的腔调真是发挥个淋漓尽致，酸的我……
　　
　　又瞥了他一下，谁知与此同时他还不忘回抛个媚眼。
　　
　　呦……好恶心好腻味……胃液翻江倒海了。
　　
　　很好很好，我满意的点头，小哨子在我英明的教导下，果然也变的更为机智滑头了啊。
　　
　　（某情再次飘过~那叫“压迫”更恰当~）
　　
　　逗弄好了，今个儿这出就到此为止了吧。再演下去，我真得鸡皮疙瘩落一地了。
　　
　　来日方长，明个儿再战。
　　
　　明天啊……笑的更是灿烂。
　　
　　“恩，今天的表现值得嘉奖。”对上小哨子若有所求的闪闪眼眸，满足他的所求，道，“走回寝宫吧，我买回了芙蓉糕哦。”
　　
　　就知道你这坏小子等的不是我，而是芙蓉糕。呜呜呜，吃醋ing~
　　
　　于是乎，某哨乐不可支的化身为可爱的小哈巴狗，狗腿的跟在我身后，屁颠屁颠的狂爆口水，只差没长出根尾巴来摇摆。
　　
　　待二人一溜烟的消失后，地上歪七歪八倒成一片的侍卫这才缓缓回身，议论声此起彼伏。
　　
　　“天呐，这真是传言中仙童下凡似的七殿下吗，这举止……太骇人听闻了。我一定是眼误、眼误而已。”
　　
　　“天呐，这真是大名鼎鼎的哨公公吗？传言连大内总管都要忌惮几分的人物，竟然摆出如此娇柔的表情，我一定在做梦、做梦而已。”
　　
　　……
　　
　　~~~ ~~~ 偶素在捂嘴笑滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　皇宫真是大，脚都走的酸死了，才约莫捕捉到寝宫的影子。
　　
　　“哟，难道是本王眼花了？这不是本朝尊贵的，鲜有露面的七殿下吗？”一道阴阳怪气的声音从右边传来。
　　
　　敢如此态度对我的，都不必用脑子运转就知道是谁了。
　　
　　现在的我真想把头在墙上撞一下晕过去得了，为什么会突发奇想的要靠双腿呢？闲情逸致啊……真是要不得。
　　
　　唉……被麟冷冉惯出毛病来了，对于不喜之人，连个音节都懒的支了。
　　
　　拉下脸来。
　　
　　“不是很伶牙俐齿头头是道的吗？连自己的亲外公都能呵斥下堂，怎么现在……呦，敢情是不愿理会本王啊？”
　　
　　兄弟兄弟，昨日恶“兄”今日遇“弟”，是巧合吗？
　　
　　被坏了好心情，于是乎闷闷。
　　
　　还一个劲儿“本王”、“本王”、“本王”的！立于这最顶峰的地儿，连最尊贵的天子都只在我面前自称为“我”，你一个人在这儿瞎嗷嗷什么呀？
　　
　　“何事？”无奈的停下脚步，微微抬头，仰视这个男孩。“有屁快放。”
　　
　　切，没事长那么高干吗？
　　
　　“奴才参见三殿下/七殿下。”我们两人身后的奴才都各自跪下行礼。
　　
　　突然意识到麟驭星眼中冒火似的怒瞪我，满脸愤恨。要是目光能杀人，怕是我早灰飞烟灭了。看样子，他今天的心情很槽糕呢。
　　
　　撞上枪杆口了。
　　
　　轻轻“恩”了一声，示意跪着的起身，两方随从均乖巧的站到各自的主子身后。麟驭星啊你不心疼你的奴才，我可心疼我的小哨子呢。
　　
　　半路杀出个程咬金啊……这小屁孩看我不爽已经很久了呢，哎，冤家，果然路窄呐。
　　
　　只见他扯着一个嘲讽的笑脸走了过来，上下打量了我半晌，方出声道，“瞧瞧，七弟确实招人‘疼爱’，细细打量，倒真是愈发水灵剔透了，连‘醉卧红尘阁’，不不不，把‘流光阁’的头牌都能比下去，怪不得甘愿栖身男人床畔……”
　　
　　“醉卧红尘阁”与“流光阁”均是烟花场所，不过区别在于，前者是妓院，后者是小倌馆，仅此而已。
　　
　　“哦，对了，本王又犯了个口误，您……”见我不答话，麟驭星越发笑的不怀好意，又别有用心的再三上下打量了一通，目光越发流露蔑视，“日后相见，是该称您为‘七弟’呢，还是……‘娘娘’？”
　　
　　“您”字与“娘娘”二字，他倒咬的特别的重。
　　
　　瞄瞄，他及他身后的奴才都笑的含意不明。
　　
　　我，仍未开口。
　　
　　唯有狗咬人，可曾人咬狗？
　　
　　“请恕奴才斗胆，望三皇子殿下慎言，皇上不会喜欢听到这些话的。”小哨子挡在我身前，打破僵局，覆又跪在地上，垂首说道。
　　
　　刚要开口辩驳道“小哨子你才不是奴才呢！”，哪知电光火石间，一只脚猛然向小哨子胸口踹去。
　　
　　麟驭星喝骂道：“狗奴才！好大的胆，竟然拿父王来压本殿下！去死吧！”
　　
　　我的……眼、睁、睁……
　　
　　谁人不知麒麟王朝的三殿下本领了得，一身武艺精湛的就连他的老师兼外公――镇国老将军都举贤不避亲的夸耀。
　　
　　这一脚的力道着实不轻，小哨子被踹飞十几米之远，重重的撞到墙上，反弹倒地滚落几圈后方才止住。
　　
　　血，涓涌而出，那倒地之人气息恹恹，蜡白了面庞，已是死色。
　　
　　一红一白，煞是鲜明。
　　
　　怔怔的看着小哨子，前一柱香还伴我嬉笑，眨眼间已然若折翼的天使，飘然远去。
　　
　　天使，果真留不得人间呢。
　　
　　不得，我命。
　　
　　我的……伫、立、原、地……
　　
　　本非良类，自然也知道人是死透了，救不活了。
　　
　　想来小哨子就那么没了……那么简单的、霎那间，没了。
　　
　　静静。
　　
　　“怎么，吓傻了？”似是还不解气，麟驭星走过去了一步，像是要再补几脚踹去般，见我不阻拦，却驻了足。而后掉头继续朝我吐出恶言恶语，“要是堂堂麒麟王朝的‘皇后娘娘’真因本王而成了痴颠，倒也是功德一件。本王可无数次的后悔怎么不一早就灭了你这个下 贱的东西，淫 乱到自甘献 身同性，真是不要脸……”
　　
　　置若罔闻，我倒端详起麟驭星来了。
　　
　　说真的，他的长相是个十足的美男样，剑眉飞扬，犀利而敏锐的双眸，□的鼻子，健康的小麦色肌肤与麟筝月的白皙公子哥截然不同，显得脸部的轮廓十分刚毅。尤其是麟三皇子从武，身形修长结实，比例完美到让人嫉妒。恩，传说中的希腊太阳之神阿波罗就应该是这般模样吧。
　　
　　所有皇子中，麟驭星的表情最为鲜明，嘻笑怒骂样样齐备，再加上皇室的高贵又结合武将的狂野奔放，两种气质夹杂的很是具有吸引力。
　　
　　很……耀眼的一个人呢。
　　
　　像是刚才的飞踢，就可以看出其中蕴含着不小的力量，寻常人若是如此，怕是会以“粗野”来形容，但对象换成了麟驭星嘛，仅仅只是个简单的动作，身上便散发出一种浑然天成的气势，说不出的潇洒。要不是他脚下的对象……恩，我几乎要喝彩了，把他推荐到国足去倒不错，这样，中国足球说不定还能冲出亚洲，一鸣惊人。
　　
　　望着眼前一直唧唧歪歪的血盆大口，不自禁的想发笑。我强迫自己注视着他，看着看着，却不得不承认，比起面对那些所谓的“自己人”、“亲朋好友”，我在敌人面前反而觉得更踏实一些。
　　
　　世界上只有两类人――朋友，敌人。
　　
　　但总是朋寡敌众的。只会全世界都与你为敌，却永远不会全世界都和你为友。
　　
　　真是莫大的讽刺啊。
　　
　　游离回归。
　　
　　单单此刻这副长舌妇样，倒破坏了麟驭星一点点的小小的美感呐。
　　
　　望的太出神，耳边又飘过几句什么“兽 行”，“荡 妇都不如”，我倒又忆及前世大学期间的一件事情来。
　　
　　女生总是有自己的小小圈子的。原先的六人寝室，高和张好，房和潘好，我和钱好。
　　
　　相安无事，恩，貌似吧。
　　
　　大二下半学期，高就走读掉了，不再入住寝室。
　　
　　一日午后，钱午觉，剩下的我们四人在寝室闲聊，潘起了个头说道：“挂在窗户前的衣架子是谁的啊，都挂了好久了。”
　　
　　始终无人认领。
　　
　　因为大二一开始曾经换了个校区，所以我们就搬到了一个新的寝室，经过兵荒马乱的一阵瞎忙乎，东西基本都理齐了，就是衣架子不知怎么的多出来了近十个，算是无人辨认的货品，挂了好久。
　　
　　于是乎，在那么个午后，这个话题就那么的被提起了。
　　
　　几个人三言两语的那么谈论着，气氛还是蛮正常的。
　　
　　衣架子别看这般挂着那是没什么，但是晾收衣服时动不动会碰到它们，有次我一时大意，还差点被划着。
　　
　　讨论下来的结果是，至少除了张，其他三人――潘，房和我都是对衣架的存在抱有一定意见的。
　　
　　原本，过去了，我也没放在心上。
　　
　　世事的有趣就在于此。
　　
　　第二天上课了，高和张坐在很靠近我的位子。
　　
　　课上啊上的，某人的声音越来越响，大音量到我想忽视都难，细细一听，原来被指责的对象竟是我啊。
　　
　　说什么“为什么率先要挑起话题”，说什么“衣架挂那又怎么了，碍你什么鸟事”，说什么“也不看看自己的衣服都是什么价钱什么档次的”，说什么“德行问题”……如此等等，一大节课，足足九十分钟呢。
　　
　　那还不算，下课期间也是斥责不停，声声不断。
　　
　　原来，整件事情成了我一个人的寻衅滋事。原来是我的错，我早就知道了衣架是高的；原来是我的错，十三点兮兮的率先开了话题；原来是我的错，还联合同寝室的女生一起去过厕所，言语间不乏激烈的明讽暗讽老实巴交的张；原来是我的错，别人都对衣架的存在没意见，就我一个人瞎起劲什么……
　　
　　原来的原来，事情的真相是这样的啊，竟然成了这样呢！！！高成了替张行道，替朋友出头的正义使者，我成了那个恶毒的小人了呢。
　　
　　好搞笑呢，搞笑到我只能“哑口无言”的任由别人在我的身上狠狠的泼脏水呢。而为何，始终承受的都要是我？
　　
　　那一日，我不是和今天一样么？
　　
　　不开口，不反驳。
　　
　　原因……呢？
　　
　　因为我放弃了黑主之位，所以我只能忍受污水一身而不能肆意报仇？那么，同样的，因为我今时今日妄图幸福，所以老天来罚我了么？
　　
　　那么那时，就已经是老天在暗示，我……不该么？
　　
　　楞楞的出神，大概我的傻样让麟驭星失了兴致，他忿忿的走到墙边，又大力的踢踢已是尸体的小哨子，似发泄般，一脚、二脚、三脚……最后，重重的“哼”了一下。
　　
　　“人已经死了呢，脚下留点情吧。”看他累了，于是我淡淡的开口，这个小孩子啊……性格真恶劣，死者为尊都不懂吗？
　　
　　“你……”他气愤的握紧拳头，狠狠的瞪紧我。
　　
　　哎……苦大仇深状的。拜托，是我的人被你给弄死了啊，这不知情的还以为颠倒了呢？
　　
　　这世道……
　　
　　麟驭星，你意欲何为？怎么，还指望我扑上来要死要活的同你拼命吗？
　　
　　不好意思，让你失望了呢。
　　
　　开了口，好心提醒，“三哥，天色已晚，快回宫外的府邸吧。”
　　
　　皇子们十三一过，基于避嫌，需自行离宫居往各自的府邸。我，却是麒麟王朝唯一一位不需离宫的皇子。
　　
　　“哼！”犹豫了一下，最终重重冷哼一声，他掉头就走。副赠一个眼色，带着极为深刻的恨极、又鄙夷。
　　
　　“奴才告退。”他的奴才们忙对我施了一礼，然后匆匆跟了上去。
　　
　　麟驭星呐，你那步步红鞋印好刺眼……是在刺激我吗？
　　
　　默默又立了一会儿。
　　
　　明天……明天……明天……明天会来到，可，却不会“明”了吧。
　　
　　“主子，”无衣悄然无声的出现，跪在地上请罪道，“无衣护主不力，望主子责罚。”
　　
　　看了他一眼，慢悠悠的问道：“周遭已无窥伺了吗？”
　　
　　他点点头。
　　
　　那就好，难得清闲。
　　
　　“无衣护主不力，望主子责罚。”他再次重复道。
　　
　　好奇的瞟瞟他，“你哪里护主不力了？”我怎么一点都没觉察到无衣的过失呢。
　　
　　“我……”犹豫了一下，无衣铁青着脸色，眼神闪烁的示意小哨子的尸首位置。
　　
　　“无衣，你的表现很好呢。我命你唤我‘主子’，你立即就改口了；我命你自称为“我”，你也很聪明；我命你四下无人时方能现身，你也做到了；我命你不得我指示不可妄动，你也遵照了……以上诸事，件件合我心意，我，又有哪点要责罚你的呢？”
　　
　　傻孩子，没理由非得要责罚你呀？
　　
　　看天色渐暗，忙吩咐道：“明日早晨，你们七人现身寝宫吧，我有话要说。现在嘛，先找个地方好好的吃一顿，饱饱的睡一觉，不用随身跟着我了。”
　　
　　他恭敬的点头道：“无衣遵命。”
　　
　　转眼，人已不见。
　　
　　好个鬼魅般的身形。
　　
　　“走喽，用膳去了。”肚子，好饿。
　　
　　无、人、应、我。
　　
　　自言自语道，我向着寝宫走去。
　　
　　讽刺啊。人为什么一旦饥饿了，无论处在何种情况下，都会感觉到呢？
　　
　　寝宫。
　　
　　手中拿的是方才捡拾的“安”字玉佩，一瞬间很难受很难受，可是，我掉不出眼泪。
　　
　　转嫁。
　　
　　忙翻箱倒柜了一会儿，终于搜出了许久不曾用过的根根银针。一根根渐渐，用很熟悉却很生疏的手法，直直扎入脚底。
　　
　　不见血。
　　
　　好快乐啊好快乐……
　　
　　当嘴角再次上扬时，眼中一片冰寒。
　　
　　起身来到落地镜前，闷声不响的凝视镜中人，镜中人也凝视真身。同样的神情，虚虚实实，分不清孰真孰假。
　　
　　麟冷冉，你，不是要求真实的我吗？
　　
　　顺着镜中的映像自抚脸庞。
　　
　　――现身吧。
　　
　　镜中人表情戚戚。
　　
　　――情，要记住，你，是不能抱着爱一个人的幻想，也，不可能享有被爱的美好。可为什么犯规了？！
　　
　　……
　　
　　――情爱似毒，只会软化你而已，莫沾、莫沾。
　　
　　……
　　
　　――情啊，但为什么你总是在偷偷的希冀幸福？这般贱这般贱！
　　
　　……
　　
　　――不过呢，当然存在允许你破例的时候，而前提条件是――那人，已死。
　　
　　……
　　
　　――唯有死人才算稍微安全的，可以卸下一点心防的。信不得、信不得、信不得……能呼吸的都需提防，周旋。
　　
　　……
　　
　　――麟冷冉？？？哼哼，想和他白头到老？做梦！但……如果思念你的玄，倒是可以允许的小小纵容。
　　
　　……
　　
　　――你看吧，我对你还是极为设身处地的，竟然宽宏大量的同意你能爱逝者并且被逝者爱，这份理解你是否要感恩戴德呢？
　　
　　镜中人流露楚楚可怜的哀求。
　　
　　镜中人在神情凄凄，放我幸福，好不好？
　　
　　“啪――”脸颊立即红肿了一片，热辣辣的疼痛。
　　
　　――贱人，真要反抗吗？
　　
　　……
　　
　　――不要渴望温暖的感觉，温暖之后的冰冷，最是刻骨铭心。贱人，为什么你还是会忍不住渴求，希望能留下这份温存？
　　
　　……
　　
　　――你不配！
　　
　　……
　　
　　――希望……？希望……？谁允许你该死的怀揣希望！
　　
　　……
　　
　　――人，若对不该奢求的东西起了贪念，不是往死胡同里钻吗？
　　
　　……
　　
　　――注定的，贱人你啊，得不到幸福！
　　
　　……
　　
　　――要是坦白了为了能承继黑主你“努力过”的“付出”，呵呵，麟冷冉……还会爱你么？
　　
　　……
　　
　　镜中人死死狂摇头，终于，泪落。
　　
　　又响起“啪”的一记，这回连左耳都嗡嗡直响，头昏的厉害，嘴角却勾勒出个诡异的弧线。
　　
　　――想忘，却终不能忘哦。
　　
　　……
　　
　　谁的心在狠狠抽搐？
　　
　　手还在不停的忙活，紧紧的捏掐腋下，拿指甲抠舌头……
　　
　　惯、性、自、残。
　　
　　我，非我。
　　
　　忙好了，才扬起脸庞端详，只是刚刚的两下耳光下手的有些重，怎么失了以往的克制。这伤……太明显了。
　　
　　情啊，果然是你安逸了太久！
　　
　　熟络的自顾自上药，随着冰凉感情绪也冷静下来。
　　
　　不过竟然留下了痕迹，要罚！
　　
　　慢慢蹲下来，将头紧紧的埋在双膝间，将脸藏在双膝中，而后，两只拳头死死敲打头颅，愈发大力，闷闷声不绝于耳。
　　
　　不知过了多久，重又抬起头来，呼吸有些急促，神色却趋于平静。
　　
　　扫了眼镜子，镜中人眼眸毫无波澜，无悲、无喜、无欲、无求，宛若死水。
　　
　　你……叫什么名字？你……何该哪般的样子？
　　
　　无、人、回、答。




闺名唤兰

　　泪尽罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明。
　　
　　――唐 白居易 《宫词》
　　
　　朝华宫。
　　
　　“皇上驾到――”，门外悠长的通禀声响起，小太监只是按规矩的传了话，哪知却激起了门内人的心潮汹涌，百转千回。
　　
　　听得这寥寥四字，德贵妃脑海白茫茫一片，充斥喜悦不已，一时间竟猝不及防，几乎都快停止了呼吸。
　　
　　已经多长时间，这个心中人没有踏足此地了？
　　
　　似乎一生一世，又仿佛只是昨天。
　　
　　曾经百般的夫妻恩爱涌上心头，甜蜜的过去一幕幕错落回映。
　　
　　德贵妃的甜蜜德贵妃的笑。
　　
　　然而，愉悦的心情稍纵即逝。
　　
　　思绪回归。
　　
　　陛下这个时候到这里来干吗？莫非……
　　
　　越思量心越慌，可毕竟是久居深宫之人，眨眼间德贵妃很快恢复正常调整好仪态。
　　
　　恰好来人入内。
　　
　　“臣妾拜见皇上。”待男人坐定后，德贵妃风情万种的缓缓行礼。她本就出身世家，虽然父兄均为武夫，却家教甚严，不逊书香门第。德贵妃进退很是得体，一个屈身之礼竟也行的娇媚而不做作，赏心悦目极了。
　　
　　哎，神女有意，襄王无情啊。偏偏有心人不赏识，只可惜了德贵妃那倾国倾城芳华绝代之姿。
　　
　　麟冷冉挪了挪嘴皮，只淡淡吩咐，“平身吧。”
　　
　　“谢皇上。”垂首道。
　　
　　趁德贵妃低头行礼的短短功夫，天子的贴身内侍，职任大内总管的王尽忠王大公公悄悄抬起头，瞄了瞄眼皇上。只见自家主子在人前原本一贯冷厉的酷酷表情突然消失了，此时倒嘴角勾起了一丝玩味的笑意不明，却更是显得魅力十足。
　　
　　小心翼翼的细微状抖动了抖眉，王尽忠暗暗做了个比较后最终确定了，主子啊，还是在小祖宗面前带点人味的表情那才叫正常啊。
　　
　　而对于其他人吗……哼哼……
　　
　　佛曰：不可说，不可说啊。
　　
　　作为自幼陪伴天子身侧全程目睹麟冷冉长大的宫廷人精，看到如此反常的皇上，王尽忠顿时打了个寒颤。
　　
　　行过礼后不得皇命，德贵妃只得姿态优雅的立在殿中央，不以为意般的一脸端庄娴静，毫不局促。今日她身着一席淡紫色宫装，满头秀发盘成个“追日髻”式样，缀以简单的一根玉簪，显得分外妩媚。
　　
　　秀额细眉，明眸皎齿，朱唇微阖，好个佳人。
　　
　　“圣上摆驾臣妾陋居，臣妾惶恐，不知有何要事？”德贵妃缓缓开口，声音很是柔和，但却将“要事”那两个字咬的特别重。
　　
　　说者有心。
　　
　　“朕来此探望探望你，难道不行吗？”麟冷冉仍旧嘴角带笑，不过声音里听不出情绪。
　　
　　德贵妃顿了顿，开口道，“臣妾愚昧，可是，犹记得陛下已经数年未至了，此番前来，臣妾实在懵然。莫非是想摆驾臣妾处用膳？”询问的口吻依旧温婉如初，只是话里多了丝不容觉察的哀怨。
　　
　　王尽忠听了好笑，鼻子里不屑的轻轻嗤了一口气，嘴角皮笑肉不笑的抽搐了一下。
　　
　　德妃娘娘呦德妃娘娘，是该说您嫌命太长了不好打发，所以闲着无聊就唆使三殿下去招惹七殿下呢？还是要老奴为您先默哀个三秒，感叹即使是再聪明的女人一碰上爱情这道坎就“情愈深，妒愈重”呢？抑或在这宫内安分了老长一阵儿，所以导致了您的的智力倒退以至于做事乱了分寸？
　　
　　感慨道，是人，总是会有所改变的，却不必越活越愚蠢啊。忆及德贵妃从前的言行谨慎从容大度，王尽忠思量，怎么如今……哎，竟有性子去撩 拨七殿下呢。
　　
　　想到那个小祖宗，饶是大风大浪宦海沉浮过来的王大公公、王大总管也是不敢得罪。
　　
　　想着惦念着那个调皮的小祖宗，那个胆大包天的小祖宗，王尽忠此时就像爷爷包庇孙子般的，慈祥和蔼了不少。于是乎，睨视一眼那个蠢女人，就愈加的嗤之以鼻。
　　
　　“朕经年未至……所以，”低沉的声音依旧听不出喜怒，询问道，“你就这么的培养‘闲情雅致’？整天琢磨些小道消息，而后找寻‘帮手’出气吗？你这贵妃娘娘还真是当的称职啊。”
　　
　　麟冷冉脸色未变，看着德贵妃，语气不无嘲讽的“表扬”。
　　
　　王尽忠保持他一贯面如沉水的脸色，其实心里的天平老早就往小祖宗那倾斜了。这德贵妃以前也算明事理，虽进宫来貌似不理世事，低调度日，且对父子同塌有违礼数之说漠然处之，不似皇后般掩盖，也不失为其一向的性子。
　　
　　此次竟这般急进……
　　
　　皇上向来独宠七殿下，透过四皇子的寿筵更是挑明了关系。这次德贵妃一下撞到风口浪尖上，这下可栽了。
　　
　　“皇上，”望了望眼前俊美非常的男人，德贵妃不禁痴痴，这男人，是我的夫啊，是我，最，最……爱之人，可是为什么，为什么却不复往日的温存了呢？
　　
　　她心态极度复杂，“皇上，你我夫妻曾经也有过恩爱如初，相敬如宾的美好时光，为什么您都忘记了呢？臣妾不奢望得圣恩、享眷顾一辈子，但是，忠言逆耳，臣妾不吐不快，望陛下明察。”
　　
　　对于男人，她总是理智败于感情。深吸一口气，德贵妃继续，“阴阳调和，实为正道，本就自古男女有别，分工不同，更何况您……”斟酌一下，复又道：“你们……是父子，你们是父子，父子啊！怎能做这种事，于世俗的眼光下道出那番言论，那是逆 伦，会天理难容的啊，皇上，你明白么？请不要被迷惑了啊，皇上――”
　　
　　慷慨激昂了半饷，见麟冷冉仍是气定神闲，不以为意，德贵妃最后的那根理智的神经砰然决裂，她声音陡然高亢到骇人，嚷嚷道：“陛下，您只是被迷惑了……被一时迷惑了而已……父子乱 伦一事会毁了您的，会毁了您的！他根本就没把您当他的心爱之人来看待，如果他真的爱你的话，就会为你着想，又怎会开诚布公这种事？！这个丑闻会让你陷于被世人耻笑的危险中，会抹煞掉您一切的明君形象的！您的声望会受损，您的子民会离心。他是妖孽，当然可以不理会世人的指责，但，皇上，那个妖孽……”
　　
　　原本看似平和的气氛因为德贵妃吐出“妖孽”二字，气氛开始急速的降温，帝王面色生硬，冰冷的眼神里再没有了一丝的笑意。
　　
　　麟冷冉黑耀石般的深沉眼眸向德贵妃瞥去，闪过阴狠。
　　
　　德贵妃顿时闭了嘴，只因她本人的的确确、真真切切的感受到帝王的怒意。
　　
　　皇帝的喜怒哀乐大概只能从眼神里窥知一二。麟冷冉只用了那双犹如千尺深潭，黑幽幽的眼睛扫了德贵妃一眼，德贵妃从头到脚就有种深到寒至骨子里的冰冷，似乎连心都被冻结了一般，裂成一地碎片。
　　
　　所以，感受到隐隐的压迫气势，德贵妃识趣的噤若寒蝉了。
　　
　　只是，犹时已晚。
　　
　　麟冷冉站起，宛若慢动作放映似的优雅，在将要步出门槛的时候身影停住，冷冷的声音吐出：“兰儿，你曾经……是个聪明的女人。”
　　
　　语音一落，挺拔的身影便无情的离开。
　　
　　不曾，回头。
　　
　　德贵妃紧紧的握紧双手，直直的凝视那个离去的背影，目不转睛。在视线再也捕捉不到那个身形的一刻，她手中的指甲深深陷进了肉里，掌心流出了鲜血。
　　
　　白嫩的玉手，鲜艳的液体，相映成辉。
　　
　　德贵妃似失了痛觉，呆呆的瘫坐在地上。
　　
　　在外侯着的贴身老嬷嬷见皇帝没了踪迹，赶紧跑了进来，看到德贵妃鲜红的双手，湿意染上了眼睛，老泪纵横，道，“娘娘，再这样下去您的手会结疤的，快让奴婢给您包扎一下吧。”
　　
　　闪开了老嬷嬷伸过来的手，德贵妃的脸上满是阴狠，冷冷的声音嘲笑道：“嬷嬷，我不痛，真的不痛。如今这小小的手伤哪比的上我心里的痛。本以为这几年我的心都已经凉透了，心死了，为什么偏偏一见到他，又那么的绞痛难受，为什么一个麟寒七的出现就把什么都绞的乱七八糟？我好恨，我好恨啊……”
　　
　　嬷嬷听到德贵妃这话，眼色小心的环视四周，劝道：“娘娘，您这是何苦……无情本是帝王家，您不是都深谙此理？如今这样不是糟蹋自己了吗？”
　　
　　“糟蹋？”德贵妃冷哼一声，苦苦一笑道，“爱情，何尝不是一种自我的糟蹋？嬷嬷你若是不知事情的前因后果也就罢了，可是，嬷嬷你是知情人啊，你是看着这一切的。我对他是如此的挚爱笃深，为什么，为什么啊？我好恨，我真的好恨啊……”
　　
　　德贵妃不停的重复“恨”字，似乎这样，她的满腔情绪就能得到一丝排解。
　　
　　“娘娘。”嬷嬷只得无奈的叹气，毕竟“情”之一字，最是伤人，“娘娘啊，您唯一做的只能是放宽心了，好好过余生了。老奴会陪着您的。”
　　
　　怜惜这个嘤嘤涕泣的孩子，开解道，“您看，皇帝陛下对您还是留有夫妻情谊的，今个儿来这里走了一趟，并没有明显的兴师问罪啊。倒是您先自乱阵脚了呐。”
　　
　　靠在嬷嬷怀里，德贵妃痛苦的闭上眼睛，掩住了眼泪，却掩不住悲伤“我恨啊……为什么叫我碰上？为什么叫我爱上？为什么那个人又是‘他’？为什么？为什么啊……为什么给过我温暖后又离的远远的，那失了温度后的冰冷最是刺骨啊！难道只有他心系的才是宝贝的，其他的真心都是阿猫阿狗的吗？”
　　
　　“今日他为什么前来？”
　　
　　……
　　
　　“今日为什么又如此态度的对我？”
　　
　　……
　　
　　“为什么又唤我‘兰儿’？”
　　
　　……
　　
　　片刻后，偌大的朝华宫只闻得低低的哽咽声。
　　
　　可是德贵妃啊，你以为这事就算了结了？
　　
　　~~~ ~~~ 偶素要继续看戏滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　天子寝宫。
　　
　　屋内人见到麟冷冉回来后，只说了一句――“冉，我们做吧。”
　　
　　麟冷冉还来不及做任何表示。
　　
　　顿时，漫天飞沙，天崩地裂了。
　　
　　啊，恐怖袭击了，拉登大叔冒出头了。
　　
　　啊，发生十二级大地震了。
　　
　　啊，又发生世界级别的泥石流了。
　　
　　啊，活火山死火山也凑热闹的齐齐喷发了。
　　
　　啊，黄河长江也决堤泛滥了。
　　
　　啊，H1N1什么的疫情也紧跟时代的潮流了。
　　
　　啊，《2012》中的灾难场景真实上演了。
　　
　　……
　　
　　总的一句，就是什么毁天灭地的灾难都发生了。
　　
　　于是乎，小七翘了。
　　
　　于是乎，冉宝翘了。
　　
　　于是乎，月宝翘了。
　　
　　……
　　
　　再总的一句，就是什么人都被灭鸟。
　　
　　哈哈~~~本文完结~~~End了~~~
　　
　　某无良情冒个小头滴弱弱问道~~~乃们觉得这样滴结局好不？
　　
　　~~~ ~~~ 我素说明以上是恶搞滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　




一念间

　　~~~ ~~~ 偶素拿好纸巾做好准备滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　青砖碧瓦，金碧辉煌，帝王之寝居，宫名遨龙。
　　
　　而此时天子寝宫――
　　
　　一见麟冷冉归来，屋内人荡出笑靥。倾国倾城的绝丽容颜微微红晕，急促的呼吸声在搔痒着麟冷冉的心志，媚惑的嗓音则诱人的提议道，“冉，我们做吧。”
　　
　　冉，我们做吧……
　　
　　我们做吧……
　　
　　做吧……
　　
　　做……
　　
　　短短一句，却回音不绝，尤其是个“做”字，对帝王的冲击之大不亚于激流瀑布三千丈直下，思绪被炸糊，乱开了一锅。
　　
　　梦境……成真了么？
　　
　　麟冷冉顿时口干舌燥，每个细胞都活跃的一鼓顺势，叫嚣着急于答应，这爱人当前呐……
　　
　　但仍暗耐不动。
　　
　　绝非柳下惠，若麟冷冉假正经的推辞说未曾期待过，断是万万不可能的。夜夜拥着心上人同榻而眠，却不得不克制欲 火焚体，什么都不能做，做不得，这对任何一名时值壮年的男子而言，无异于残忍且不人道的酷刑。
　　
　　几年啊，一千多个夜晚的轮回折磨。
　　
　　若换作一般人，要不是兽 性大发将对方连骗带拐的吃干摸净，要不便早早停止了这种自我虐待的蠢事……只是，一方是麟冷冉，另一方偏偏就是麟寒七……上述两条可行性方案统统枪毙，直接见阎王去也。
　　
　　老师惆怅的遥而不得……同样的，之于麟冷冉而言，麟寒七也正如水中的那抹明月般似近则远。若是情不自禁的要逾越触碰，便只落得就连影像都被绞碎殆尽的下场，不复当初，毕竟也曾一时激进过，这后果自己是承受不了第二回的了；而将麟寒七搂在怀里的感觉是那般的享受，那般的留恋，所以即使憋屈的再辛苦，再煎熬，却是怎么也舍不得将眼前这个人推开，离自己远远的……
　　
　　甜蜜的，痛楚。
　　
　　……磨人精。
　　
　　麟寒七一日日成长，愈发的诱人，为了平息日益高涨的欲 念遐想，麟冷冉不得不拼命克制自己，一而再，再而三的压抑欲望，压下所有的冲动。
　　
　　水滴，石终穿。
　　
　　今夜，麟冷冉的隐忍对上了麟寒七的邀请……
　　
　　好像咒语“芝麻开门”已经准确无误的报出，那扇门，还愁开启不了吗？
　　
　　麟寒七喜欢裸睡，前十年一直保持这个习惯，即使是因为要和麟冷冉同一榻，小七宝宝仍只是底线的保留，改为周身一袭宽大素色长底衣包裹，再无他物。也就是说，要是脱了那件里衣，寒七就光溜溜了。
　　
　　眼下，麟寒七稍显单薄的身子慵慵懒懒的倚靠在龙床上。本就唇红齿白，美目流盼，此时披散着发丝，表情水雾雾的仰望麟冷冉，如同惹人怜爱的小猫般，着实看着就心动。
　　
　　寝宫很是安静，麟冷冉却清晰的感受到自己吞咽口水的声响了。
　　
　　“咔……”有什么似乎断裂了。
　　
　　心上人主动，哪个男人能把持的住？麟冷冉傲人的自制，绝佳的定力现在溃败的几近卸甲投降，呈一边倒趋势。保持少的可怜的清明，却仍原地不动。
　　
　　等了大概十几秒，见来人毫无反应。略微垂了垂眼皮，麟寒七掉转视线，楞楞的看着覆身的床被，小小声，半疑虑半媚惑的询问僵着的那人，“你，不要吗？”
　　
　　怎么会不想做？
　　
　　想要，很想很想要！
　　
　　“怎么可能会不要呢？我是个正常的男人呐……”麟冷冉一边说着话一边忍不住走近，情感胜于理智的习惯性抱住小人。
　　
　　早在麟寒七第一遍邀约时，麟冷冉强忍的欲 望就已爆发，隐隐有抬头之势，他却不想吓坏麟寒七。现在只得轻轻接触，不敢贴合的太近，但是显然这“罪魁祸首”并没有一丝害怕，反而觉得期待，那荡漾着光芒的目眸分明是恶作剧似的非常有趣，竟还挪动起身躯，以求贴合的更密密。
　　
　　全力压制气血，不忘胡乱找了个理由，麟冷冉编排道，“你还小，身子会吃不消的。”
　　
　　麟寒七听了心里冷冷一笑，暗自反驳道，亲爱的父王，在世人眼中，所谓的“正常男人”都是应该会去找女人来发泄的，更何况你都这样了，就随“性”而动吧。
　　
　　截断他接下来的所有劝说，麟寒七第二遍要求，“我们做吧。”我都愿意给了，你在迟疑什么呢？搞的貌似我很要，很饥渴似的。
　　
　　一个死命要给，一个再三推辞。
　　
　　麟寒七的送上门，而麟冷冉并没有猴急。
　　
　　对于麟寒七，麟冷冉是想碰却不敢着力，想亲近却不敢深入，日日夜夜望着心上人，只得痛苦的以眼神暗耐吞噬，却不敢采取行动，一如此时。
　　
　　只因，他在等待。
　　
　　麟冷冉有自己的骄傲，亦有坚持。所以，情愿忍受着漫天的欲 火。
　　
　　身体是痛苦的，心境却是期待的。年轻而骄傲的帝王等待有一天，麟寒七能真正接受他的心意……
　　
　　为了这个心愿，麟冷冉给自己定下了严苛的规定，在这个心愿达成前，绝不允许自己输给了欲 念逾越了界线。
　　
　　“麟儿，”麟冷冉苦笑，斟酌语气，“今日……小哨子的遽然离去使的你在心境上很受打击，你的情绪并不稳定呐……”
　　
　　温柔的给出个笑脸，麟冷冉无不包容的体贴道，“所以，至少不是今天，好吗？等再过一阵子吧。麟儿，今夜，就安静的，什么都不必做的躺在我怀里，你一样可以流泪，一样可以寻得到宣泄。”
　　
　　咦？竟然被看出了几分用意？一瞬间，微微闪了神。
　　
　　不过有些好奇于麟冷冉推辞再三的真实原因究竟为何？于是吐出心中所想，“冉，不和我做的最根本原因是什么呢？”
　　
　　投怀送抱，世间真正能抵制的住诱 惑的能有几人？而那位言顾左右而其他者，又是宣称爱我之人。
　　
　　爱，难道不是也包含着占有么？
　　
　　尽管这个答案另自己很是痛苦，胸口郁结微微停滞后，男人如实的作答，“我，还不是你爱的人，不是吗？”
　　
　　用了反问句，是希望麟寒七此时的答复？盼求着麟寒七用力的摇头，反驳道“你是我的爱人”吗？
　　
　　麟寒七曾坦白过――“即使我没有如你在意我那般的在意你，可你在我心里也是……有一定分量的”。
　　
　　麟冷冉的牢记。
　　
　　同时麟冷冉不动声色的默默叹息，麟儿，你的那番言论让我看到了曙光，知晓了你是心中有我的，但是，却也摆明了一点――我非你所爱。若今天趁虚而入，我什么都不必顾忌，可担心你事后会后悔，后悔你自己委屈了自己。
　　
　　一首歌曾那般的唱过――是我越来越想你，还是隐形了自己，小心翼翼你的语气，配合你的表情，我的好胜心为你舍弃，以为这就是爱情。
　　
　　爱情的节拍器，究竟该如何把握掌控？
　　
　　在爱情里，从来都没有公不公平。
　　
　　因为很在意麟寒七，所以麟冷冉愿意舍弃自己的高傲，及一切伪装，像个普通的恋爱少年般，傻傻的，老实的，又固执的，等待心上人与自己的心灵相契。
　　
　　麟寒七平日是个很淡漠之人，尤其是双眼睛，深如井水，听到麟冷冉的回答，那冰晶一般，绝少真正渗进笑意的眸子里却如春花盛放般，刹那冰雪消凝。
　　
　　赏了男人一个白目，“傻瓜。”
　　
　　而后麟寒七小小的脑袋瓜子依靠在麟冷冉胸前，连同那如水黑发。
　　
　　两个人，均一时不语。
　　
　　麟冷冉着迷的抚摸麟寒七的满头青丝，感受着丝滑的头发在指尖悠忽而过，带着皂荚的植物清香。而怀里的身体温暖而柔软，双手的掌心和微微屈起的膝盖蜷缩，贴在自己的身上，好似一只温顺的小猫。
　　
　　麟寒七则是在考虑，恩，计划，还是执行吧。
　　
　　黑曜石一般的眼睛，闪闪发亮，璀璨深邃的仿佛漩涡一般将人的灵魂直吸进去似的。
　　
　　越光芒，越黑暗。
　　
　　深呼吸一口，解下衣结，松开身上唯一的一件衣服，处于怀中的感觉到男人逐渐的僵硬。麟寒七嘴瓣悄悄勾起，形成一个令人窒息的弧度。
　　
　　身体是少年人特有的青涩，白皙的肌肤上，上半身的两颗红樱桃分外的夺人眼球。
　　
　　抬头，水润的红唇微微的抿着，带上不自知的冶艳，极至诱惑的朝麟冷冉绽放一个笑容，“可是，我要你。我要你呢，冉！从此刻开始，抛开种种顾虑，认认真真，坦坦荡荡的去‘爱’我一回，好吗？”
　　
　　




谁入地域，谁上天堂

　　抬头，水润的红唇微微的抿着，带上不自知的冶艳，极至诱惑的朝麟冷冉绽放一个笑容，“可是，我要你。我要你呢，冉！从此刻开始，抛开种种顾虑，认认真真坦坦荡荡的去‘爱’我一回，好吗？”
　　
　　一并愈发贴合男人的胸口，撒娇的磨蹭，糯糯不止，“做嘛做嘛。”
　　
　　与生俱来的瞬息万变，使得此时此刻麟寒七的口吻竟是难得的乖巧可人。表情很是无辜的在阐明着想法，但所求之事却能令任何一个正常男子都气血沸腾。
　　
　　引、诱。
　　
　　所以话音刚落，麟寒七便感受到靠着的男人的心脏有力的在快速搏动，只因帝王的胸口起伏很大，似乎下一秒那快要沸腾的血液便会冲破束缚喷涌而出般。
　　
　　谁的情 欲已被挑起？
　　
　　但，麟冷冉仍未“开动”。
　　
　　似怜惜，似体恤，麟冷冉只轻轻的于麟寒七的脸颊落下个吻。
　　
　　享受这般的温柔，又是谁的心底有个声音在冷笑？笑声一遍遍盘旋，宛若诅咒。
　　
　　不、得、不、做。
　　
　　知道自己得再加把劲了，麟寒七深吸了一口气，脸上红的快烧起来的煽情，“如果说痛亦是种记忆，那么我只想存档这份你所带给我的，唯一的……铭心。”软硬兼施，方能马到成功，接着下剂猛药，冷下眼眸的通牒，“事不过三，我最后重复一遍――我想和你做。如果今晚你不愿意，那么……今生今世，都无可能。我说到，必做到！”
　　
　　相处的几年来，麟寒七给了麟冷冉一定的接触范围，因此可以说在这个世界最了解麟寒七的人，且与麟寒七步调最一致的人，非麟冷冉末属。
　　
　　三次――即是麟寒七的底线。
　　
　　做，还是不做？
　　
　　而麟冷冉不是圣人。
　　
　　定、心。
　　
　　暗了暗眸子，随后将麟寒七推倒在床上，即刻将自身的重量压在那l孱的躯体上，修长的双手一并环绕着麟寒七细小的腰身。麟冷冉灼热的气体吐出，隐忍渐去，“你是在挑战朕的忍耐力吗？”
　　
　　帝心揣揣。
　　
　　麟儿麟儿，这般的你，让我如何是好？
　　
　　麟儿麟儿，若是将来失了你，又让我如何是好？
　　
　　一双人，两心事。
　　
　　麟寒七轻轻笑开，声音仿若银铃般动听，难得某人这会儿倒成“朕”了，看来是达到临界点了。于是红润的嘴唇点上麟冷冉的唇畔，柔软的碰触一下后很快离开，眼角含笑，火上浇油的一字字慢慢道出：“爱我，爱我 ，爱我……更多。”
　　
　　爱我……爱我……麟寒七全身上下的每一处都在诉说着这份渴求。
　　
　　眼神露露的看向麟冷冉。
　　
　　求、欢。
　　
　　从麟冷冉的眼中麟寒七可以倒映出自己羞涩的模样，那是个从来都不曾出现过的状态，陌生的陌生。顿时暴虐感充斥，半开玩笑半似真的假设，“你若还是不要，不打紧的……不过我当下很‘饥渴’呢，大不了我现在大街上随便拉个乞丐做做，等不及……也可以找宫廷侍卫啊。”
　　
　　听说嫉妒有时是最好的催化剂。
　　
　　麟寒七的步步逼迫。
　　
　　“咔……”，麟冷冉埋藏在深处的某个东西，再次发出了细微的裂声。那声音谁都听不到，只有麟冷冉能听的真切。十分确实感觉的到身体里的某个东西，某个被自己刻意遗忘，刻意压抑的东西彻底断裂了。
　　
　　岌、岌、可、危。
　　
　　已然，情难自制。
　　
　　一寸寸靠近，终于，麟冷冉热 吻上麟寒七娇红的嘴唇。大概是平常贪食甜品的关系，麟寒七的嘴唇带着丝丝的柔软，及清甜，让帝王忍不住想愈发深入。
　　
　　而麟寒七水荡的双眸此时眯眯状的新月笑弯弯，好像鼓励着麟冷冉继续探究。
　　
　　同时，麟寒七许是要笑而露齿，许是要暗示来人进入般的张开了嘴。
　　
　　任、君、采、撷。
　　
　　此情此景，帝王的冷静自持不再，像个毛躁又初识情滋味的毛头小伙般抓紧时机，舌头略微有些粗暴的直接长驱直入，伸到了麟寒七的嘴里，敲开了贝齿，大肆的放任自己的舌头在可口的润泽中探索，有如搜刮屋舍的抢劫强盗般，放纵的迷恋着麟寒七那让自己遐 思不已的舌头。
　　
　　动、情。
　　
　　亢、奋。
　　
　　麟冷冉吻的难舍难分，他不断□，并与那柔软疯狂的纠缠着，共舞着，狂妄的攥予着麟寒七的气息，几乎让被纠缠着的一方无法呼吸。
　　
　　气息交融。
　　
　　一番天昏地暗。
　　
　　随着时间的流逝，麟寒七的呼吸是真正的越来越缓慢而急促了，基本快忘记了要用鼻子换气这码子事情了。因为即使两世为人，然而我们小七宝宝的接吻经验……寥寥可数。
　　
　　哎……接吻经历算是一片空白的某七啊。
　　
　　但正所谓“不自量力”，麟寒七还是很勇敢很嚣张的单挑上了麟冷冉，这不，吃“苦头”了吧。
　　
　　两人之间的气息似乎也变得越来越灼热，久久后，直到一吻完毕，仿佛室内的氧气都流失掉了，麟寒七气喘吁吁，胸口起伏极大，不停的换气呼吸。
　　
　　涨红了脸，眼角小小渗泪的小七宝宝呐……
　　
　　当麟冷冉的吻彻底离开了麟寒七唇瓣时，糜 烂意味十足的银丝被交缠着牵出。
　　
　　丝丝缕缕。
　　
　　分外情 色。
　　
　　使尽力气维持最后的一丝理智，麟冷冉仍不愿意勉强了人儿，提醒道，“可以随时停手。麟儿，不愿，就推开我。”
　　
　　大爱言无。
　　
　　另一方却是小七的不愿懂得。
　　
　　不愿意吗……麟寒七小小的反叛心理被激起。
　　
　　诱 惑力十足的百媚一笑，趁男人晕头转向的当口，麟寒七双手轻轻的抚摸上麟冷冉的脖子，时不时揉捏，宛如调皮的孩童。不知无心还是有意，似对男人喉咙上的突起兴了好奇，略略触摸几下后，麟寒七算计的扬起了嘴角，将银丝未干的小嘴附上，伸出舌尖不住的舔 吸玩 弄着男人的喉结。随后，失了玩处的双手则顺着麟冷冉的脖子伸进了帝王明黄色的龙袍里，隔着层里衣，轻柔又调皮的动作着，触捏着麟冷冉胸前硬硬的小点。
　　
　　撩拨星星之火。
　　
　　麟寒七暗自倒数，三、二、一。
　　
　　时间掐的刚好准确无误。
　　
　　“嘶――这是你自找的。”男人的表情忽而变的很是狰狞凶恶，但是眸子里的无边宠溺却出卖了主人真正的心态。
　　
　　麟冷冉不再躲避不再忍耐，他快速的单单用只右手就制止住了麟寒七不安分的双手。
　　
　　结果换来麟寒七挑衅的一笑，不解状发问，“冉，为什么要阻止我呢？我都还没玩够呢。还是，唔，是不是怕我发现你已经硬起来了呢？”
　　
　　麟冷冉沙哑的声音响起，里面带有浓浓的情 欲，“麟儿，你这是在玩火。”
　　
　　对啊，撩拨起星星之火，就是让它燎原的。嘟嘟嘴，麟寒七“恩”了一声，摆出副无辜状的点点头，充分表示自己的同意。
　　
　　麟小罪犯很配合麟大警察的问询工作，一经逮捕，便俯首认罪，供认不讳。
　　
　　只是那嘟嘟嘴的可爱样让麟冷冉忍受不了，凶狠样即刻调换为色狼腔，他继续吻上了麟寒七的双唇，狂野的再次纠缠一阵后方才离开了那薄薄的两片殷红。
　　
　　哎……俗话说自掘坟墓，可怜的小七，上个吻还没缓过神来，就遭遇了第二次。被两趟高超吻技迷的晕头转向，面色红潮的快要掐出血来。
　　
　　娇艳欲滴。
　　
　　看到麟寒七这满脸含 春的模样，麟冷冉大大的骄傲。
　　
　　有样学样，起了坏心眼的麟冷冉愈发变本加厉的也就着麟寒七脖子的这块范围慢慢的吻了个遍，不放过任何一个角落，于小七纤细白皙的颈部忙碌的种下一颗颗“草莓”，不久后原本白白净净的“田园”呈现硕果累累的大好形势。
　　
　　麟冷冉一边在麟寒七脖子上大花时间，一边大手用力的撕开了包裹着自己的衣物。
　　
　　在月光下，两具身躯终于再无一丝遮蔽，坦诚相见。
　　或是被吻弄的太过于舒服，或是傍晚的气色依旧带凉，麟寒七扭动了扭身子，却也绝非挣扎摆脱。
　　
　　人为刀俎，我为鱼肉，更何况，这新鲜的荤食还是自己送上门的，麟寒七乖巧的摆出副“任君享用”的模样。
　　
　　脖子上已经完全“国土沦丧”，麟冷冉转移阵地，点点滴滴的吻随着麟寒七的修长来到了麟寒七的前胸，小小的茱 萸最是吸引眼球，似乎在向探险侵略家呼喊着“快来占领我吧！”
　　
　　美食当前。
　　
　　麟冷冉识趣，同样粘着银丝的唇霸道的覆上麟寒七胸前右侧粉嫩的一个小红点，卷起舌头一圈又一圈的缠绕着。
　　
　　酥酥的……麟寒七的脑子已经有点陷入浆糊了，嘴巴张开。
　　
　　满意的，麟冷冉预期的听到了麟寒七开始了小小声呻 吟。
　　
　　这呻 吟似有鼓励的作用。坏坏一笑，麟冷冉左手也没闲下来，随之附上了麟寒七另一个粉嫩的小红点，用修长的手指，微微的那么用力一捏。
　　
　　小小呻 吟转而为大大的呻 吟声音了。
　　
　　音量随着身体的感官直接的反映出来。“恩……啊……恩啊……”随着麟冷冉熟练的吻技和特殊的手法，麟寒七陆陆续续的喃喃出声，落得满室大珠小珠叠叠，身体也逐渐开始了缓缓的颤动。
　　
　　男人更是得意，悄悄放开了制住的麟寒七右手，双手打一枪换个地方的在麟寒七身上来回不停游走，动不动的撩 拨星火，嘴唇则专注的攻陷，一会儿这只一会儿那只的分别吻着麟寒七的双 乳，并且用在嘴上的吸力愈发愈激烈的加大加重。
　　
　　不多久，麟寒七的小红点在水水的滋润下更加的秀色可人了。
　　
　　被伺候的真好啊……麟寒七又有种必须大口呼吸的迫使感，好像大脑缺氧了一般，让他的神智开始有些迷离，潮热而急促的呼吸似乎要将他拉入一个黑暗的欲 望深渊。
　　
　　不自觉的，麟寒七感觉也变的很是奇怪的，好像有什么要从那嫩红中被吸出来似的。他只得双手死死的抓牢被单，却乖乖的任凭男人“行凶”。
　　
　　冉……冉……冉……小七默默的吟诵这个名字。
　　
　　在已经情 动呈粉嫩色肌肤的上半身游走完一圈，寻找完麟寒七的敏 感之处后，麟冷冉的嘴唇让路，他双手重新回到了很招人抬爱的小红点上，两边来回打圈。
　　
　　麟冷冉低喃道，“麟儿，我的麟儿，叫我，叫我的名字。”
　　
　　听到男人说话，麟寒七难得回复点点清明。似乎为自己的一败涂地而生气，麟寒七反叛的微微摇了摇头，作对的回了句，“才不叫你呢。”
　　
　　小红帽是要乖乖的听话认命，直接被狼外婆吃掉比较好呢？还是要不算抵抗的抵抗下，耍耍嘴皮子功夫，满足好狼外婆的抓捕欲后再被吃掉比较好呢？
　　
　　聪明的小七偏偏这次选择了笨笨的第二条路子。
　　
　　嘿嘿,小红帽不听话，狼外婆要惩罚了哦！
　　
　　邪恶的挑挑眉，报复似的，麟冷冉用右手中指上的老茧摩搓着麟寒七右胸前那挺立的小红点，而左手的大拇指及食指的指甲则那么就着左侧的那个凸起合拢着一勾。
　　
　　“啊……”麟寒七只得胡乱，下半 身的某部位抬起了头。
　　
　　麟冷冉时时留意麟寒七的表情和动态，小七的这模样让帝王受鼓舞似的继续左拉右扯，不亦乐乎。
　　
　　本来，男人的前胸比起女人来就更为敏 感许多，而麟冷冉的力道故意拿捏的十分过火。
　　
　　“你……啊，啊……唔啊……”冰火两重天，麟寒七又疼又痒，伴随着难以言欲的丝丝疼痛，同时却也感觉由胸口至全身发散的升起了一股致命的快 感。
　　
　　这种体验很奇特，像陷入了沼泽，无可自拔。
　　
　　该死的，这个人的技术超过预料的好，大好特好。
　　
　　真的真的……好舒服呢。
　　
　　浑身上下的毛孔都像要张开张大似的。
　　
　　享受的当口，麟寒七还在穿插的思考个很无聊的问题――是不是只要是皇帝，万一他们失业了（失业？），都能改行做头牌鸭子去啊？
　　
　　许是察觉到了麟寒七的分神，麟冷冉停下了手头活儿，改用牙齿齿尖重重咬过了麟寒七胸前极富肉感的小红点，而由于他的大力咬食，麟寒七小小的身子不自觉的弓起。
　　
　　嫩点受了不少刺激，慢慢的更加是肿大了不少，泽泽般红亮的诱 人。
　　
　　“冉……啊……恩啊……冉，冉，冉……”一想到男人在尽情“吃”着自己的茱 萸，麟寒七说不出是羞耻还是敏 感，陆陆续续的讨饶声从嫣红的小嘴里溢出。
　　
　　麟寒七的投降，麟冷冉的得寸进尺。
　　
　　听到麟寒七唤了自己的名字，麟冷冉这才松口，却无视于麟寒七的虚弱无助，水吻着一直湿湿往下，再一次拜膜着麟寒七的雪白上半身，终于从那平坦的小腹，毫无阻挡的直到湿润的唇吻上寒七粉嫩的欲 望。
　　
　　一口吞进。
　　
　　被温热包裹的感觉奇妙的不可思议，一股很舒服的感觉从麟寒七的小腹间一直延伸开来，竟比刚才在胸口的享受更舒坦百倍。
　　
　　“冉……舒……舒服……恩啊……好舒服……”麟寒七的眼睛有些弥散涣乱，不过很诚恳的表达出此时的感受，弓起的身子更是拳成虾子状，无意间却把自己的稚嫩更是送入狼口。
　　
　　麟寒七的如实，麟冷冉的愈发卖力。
　　
　　麟冷冉的口腔包裹着麟寒七的脆弱，他时而用舌头在麟寒七的嫩芽上一圈一圈的挑逗着，间歇狂野强烈的重重吸吮，时而来到那尖端的细口，同样恶意的用牙齿小小力噬咬了两下，时而舌尖也顺势到尖端的孔点，不断往点中按压钻弄，仿佛想窜入其中一般。
　　
　　完全老手之姿。
　　
　　有些人就是那么聪明，无师自通的本领高竿到令人咋舌。
　　
　　麟寒七语调微颤，仿佛撒娇，又似请求，话不成话，调不成调的叫唤着行凶者的名字，“冉……啊……冉……冉……”
　　
　　随着麟冷冉湿润舌技绝佳的一上一下着循环的挑 逗，刺激感汹涌膨胀的一阵阵猛烈袭来，如小舟在狂风巨浪中。
　　
　　第一次的麟寒七根本经不住这样的快 感，腰部僵硬了会儿，微微的颤动片刻，措手不及的，浑浊的白色液体随着他最后叫唤的那记“冉”字的呻吟声一道喷射了出来，全部都进了麟冷冉的口中。
　　
　　小七的初 精呢。
　　
　　发泄过后，麟寒七的小脸更加的红润了。
　　
　　（某情飘出~大声叫卖~“走过路过不要错过啊~新鲜的红富士苹果啦~只有唯一一个啦~”）
　　
　　失神的白茫茫会儿，麟寒七像在云端，飘忽忽的无重力。他的双眼不似平常那般的有神，半天也聚不了焦，涣散了一片，却也更显得诱惑纯真。
　　
　　麟冷冉看到这样的麟寒七，宠溺的扬扬嘴角，果然麟儿怎么的百变状态都很迷人呢。
　　
　　唯有喘息不已，片刻后，麟寒七终于恢复点理智，羞赧道，“好脏的。”真的，在刚才享受的瞬间，眼前一道白光闪过。这滋味……妙不可言。有首诗怎么说来着的，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　
　　刚刚的脑袋里像是被丢下颗原子弹，被狂乱轰炸的乱七八糟，浮起了巨大的蘑菇云，地动山摇。整个人，头晕，目眩。可是这白白的东西……
　　
　　麟冷冉满脸享受，眼神无比邪魅，竟一股脑全然吞了下去，“麟儿的东西很甜呢。”勾笑道。
　　
　　无语了。即使前世身为同人女，这场景是不仅YY过无数遍，也在各类漫画啊动画啊书籍中有幸见识过，不过……麟寒七别扭的别过头。
　　
　　麟冷冉含笑的盯着一脸不知所措的麟寒七，刻意的，还用舌头舔了舔嘴角，似回味无穷。
　　
　　天堂上去过了，精疲力竭且释放完初 精的麟寒七倦倦的，无力的像汪春水般的瘫倒在床上，还是时而急促的喘息。身体也不知道怎么回事，是有点累，却……像是更饥渴了，很想要什么，渴求什么的感觉更加强烈了。
　　
　　想要……
　　
　　想……要的更多……
　　
　　所以水眸朦胧着麟冷冉。
　　
　　麟寒七却不知道自己此时的眼神是多么的露 骨，赤条条的将内心的想法表露无疑。
　　
　　麟寒七的渴求，麟冷冉的接收。
　　
　　见到麟寒七如此，麟冷冉轻笑，不免调侃，“这洞房花烛……麟儿是舒服过了，那为父呢？”
　　
　　麟冷冉最后的那个字咬音极其含糊，麟寒七呆呆的，原本眩晕的思绪就是比平时要慢个不止两三拍，有些茫然于眼前人究竟是称“父”还是“夫”。
　　
　　为父？为夫？于是甩甩脑袋瓜子，定睛瞧瞧男人，只见麟冷冉笑的很是神秘。……等等，他刚才有提及“洞房花烛”，那不是……
　　
　　脑袋晕乎乎的错落更甚。
　　
　　这洞房花烛呀洞房花烛……麟寒七顿时感觉心脏跳的好快，胸口有一团火球慢慢的扩散。眼前的麟冷冉，说不出的性 感。
　　
　　我的，冉。
　　
　　身体里有什么在骚乱了起来。
　　
　　充、斥。
　　
　　暴、动。
　　
　　我们的七皇子不自禁的吞吞口水，好想吃哦。
　　
　　想把眼前这个人吞进肚子里，融进身体中；想这个人……专属我一人。
　　
　　你中有我，我中有你……
　　
　　不过，很有自知之明，自己那小模小样就是个被压的命儿；更何况，那方对象是麟冷冉，小七极其有贼心么贼胆的。
　　
　　小七之于穿越的疑惑呢……难道重生了，就能抛开过往女性的一切想法与心性？就能雄赳赳的去“霸”男了吗？
　　
　　抛开不解，暂且满目的喜悦。眼前这个人说这是“洞房花烛”，短短四字使得麟寒七感慨不已。
　　
　　好心情，是可以被分享，可以被感染的吧！
　　
　　男人情 动不住，眼眸幽黑深沉，迸发异样的光彩缤纷，遍遍心迹，“麟儿吾爱，麟儿吾爱，麟儿吾爱……”
　　
　　似吟且歌，了了不绝。
　　
　　爱吗？
　　
　　满室尽是丝丝热气，男人的话语如香醇佳酿般轻轻扣入脑中喋喋，而后似乎又被蒸发的无痕，转而流窜至血液中，随着奔流的涌动不安分的忽上忽下，慢慢流入心房，与心脏同脉动。
　　
　　扑通，扑通，扑通……
　　
　　他说他爱我……麟寒七觉察到自己的心跳竟激烈的吓人，上天入地的弹跳着，澎湃着。
　　
　　究竟这到底是怎样一个感动？
　　
　　默然了，为什么听到这个人说“爱我”，竟就这般的狂喜？不承认？不愿承认？
　　
　　心……随他而跳动。
　　
　　不是第一次听男人说“爱我”，可偏偏次次都想落泪。
　　
　　麟冷冉表达出口的“爱”字，让小七受宠。
　　
　　沉沦……
　　
　　脑海闪出两字。
　　
　　原来……哈哈哈，心中一遍遍放肆的大笑一边却慢慢冷却。
　　
　　默默叹一口气，麟冷冉啊……我就稍微坦率一点吧，你，主宰着我呢。
　　
　　不能说出口的，只能欲盖弥彰的用“主宰”来表达。
　　
　　相处的日子，不长，却也不短，不是么？
　　
　　麟寒七眼中的悲伤稍纵即逝。
　　
　　却也正是因为不长啊……
　　
　　谁在默哀？
　　
　　正是因为稍纵即逝，所以麟冷冉并未察觉到。
　　
　　能说麟冷冉有过错吗？
　　
　　过错，是一时的；错过，却一生难以弥补。
　　
　　如果可以不要爱一个人，那多好；如果可以轻易的放弃一个人，那多好；退一万步，如果可以理性的选择所爱的对象，那也是不错的解脱吧。
　　
　　而爱情之所以被称为爱情……
　　
　　小七的决定……不被推迟的决定呐……
　　
　　恢复了点体力后，麟寒七一点一点的靠近麟冷冉，嘴角贴上麟冷冉的嘴角，温温湿湿的，主动吻上男人的唇，含糊不清道，“我也要来。”
　　
　　对上男人玩味的眼神。
　　
　　麟寒七一个回睨，切，你还别瞧不起人。
　　
　　麟寒七柔软的手随着麟冷冉的胸膛往下伸，一路圈圈点点的探索着男人极具纹理的肌肉，不过他只是淡淡的浅尝辄止。慢慢的，来到男人那下半身的火热根源。
　　
　　没有直捣黄龙，只主要是单纯的“视奸”着，然后麟寒七的双手轻轻的拍打麟冷冉的硕 大，轻轻的，拍打。
　　
　　力道不温不火。
　　
　　而拍打怎么能满足的了帝王呢？
　　
　　“麟儿……摸摸它……用力的……”风水轮流转，沙哑的呻吟着，麟冷冉痛苦的低语。
　　
　　嘿嘿，装傻策略成功。
　　
　　麟寒七是个两辈子没什么接吻经历的人，但是，在上一世对于男人的身体却深有了解。他的手上技术和嘴巴功夫可谓达到了让人欲 仙欲 死的地步，对于如何使得男人欲 火焚体的敏 感地带，更是非常的了如指掌。
　　
　　麟寒七摊开两手手掌，得意一笑，随后便用柔软的手便将那火热的根源包围住。
　　
　　好烫。
　　
　　麟寒七小手一动，紧紧捏住那泛着青筋的火热部位，体贴的全面照顾，使虎口、掌心连用手指头，有时轻慢并重，有时角度讨好的揉搓起来。
　　
　　柔软的上下套 弄着男人的硕大，而随着自身不停的动作，麟寒七可以明显的感觉到男人的根源随着不停的碰触和拂动而缓缓的愈发变大。
　　
　　很快的，早已胀大到疼痛的的硕大不断的沁出半透明半黏腻的液体，完全湿了麟寒七的手指。
　　
　　就到这里吧。
　　
　　最后，那晶晶亮的湿湿小手给男人的硕大来了个三百六十度全接触按摩后，麟寒七主动凑上嘴唇吻了火热上去，而被亲吻的对象也仿佛有生命似的在叫嚣着，欣喜着。
　　
　　因为那个人是麟冷冉，所以麟寒七可以甘愿为此。
　　
　　不会感到……脏。
　　
　　看到这一幕，麟冷冉咽了咽口水，麟寒七现在的姿势相当性 感，可是那性 感之中却带着一丝初识情 动的纯真和羞涩，无比诱 惑着的催人扑倒他。
　　
　　好似小羊羔对大灰狼乖乖的笑眯眯道：“我已经洗白白了，做好了准备。”
　　
　　那大灰狼呢？
　　
　　麟冷冉的喉咙有点干的冒火，一阵热血直朝头顶心和下面的滚烫分别冲去。
　　
　　凶器更加的昂然，巨型，竟然还摩擦到了麟寒七的脸颊。
　　
　　“嗯……”麟冷冉忍不住低吟，将麟寒七放平在床上。
　　
　　麟冷冉感觉自己的昂然急需一个地方被包容。
　　
　　早在他们亲吻的时候，麟冷冉最原始的欲 望已然控制不住，憋屈到现在，算是个奇迹了。
　　
　　倾身将麟寒七再一次的压在身下，沙哑的声音喃喃的吐出：“麟儿你可明白了，接下来，即使你推开我，我也是不会停止的。”
　　
　　小羊羔表了决心，“我，要，你。要同你合二为一。”
　　
　　满身一震，不再言语。麟冷冉覆上那张迷人的小嘴，而手则顺着麟寒七光滑的背脊慢慢的下移。
　　
　　修长的手指沿着线条伸到了麟寒七的大腿内侧，随之来到那神秘地带。麟冷冉的手指轻柔的抚摸着麟寒七白嫩 臀 部的入口，随后轻轻的，像弹奏键盘般的撮弄着。而条件反射般，麟寒七敏 感的花 蕊一经接触到麟冷冉的手指时便是不适的无意识一缩，导致麟冷冉的指尖有些被含住。
　　
　　那处激荡麟冷冉进入的幽幽小洞，赫然向来者展露它的姿态及迷人。
　　
　　后 庭的肉 壁处传来了温暖的感觉，如此反复那么几次，让麟冷冉再也忍不住，食指试探的更深入的遛窜入暗口，断断续续的深入到后 穴，随后又深出了第二根，第三根……
　　
　　忍住不舒服的扩张阶段，麟寒七在被异物插入三根手指捣弄时，对着男人浅浅的笑了一下，语气温柔，但是却有着不容拒绝的强硬感，“我要自己来。”
　　
　　他眼中的痛苦和决绝是那么强烈，麟冷冉默许了。
　　
　　麟冷冉懂，小七今晚为何。
　　
　　然而麟冷冉却不全懂。
　　
　　真正能让自己痛苦的，唯有本人自己而已。
　　
　　爱一个人，希望了解他的全部，希望甘苦共享，可事实是，一个人的所有，真能赤诚袒露在另一个面前吗？真有勇气道尽过往吗？
　　
　　爱一个人，该怎么爱？爱几分呢？
　　
　　麟寒七拉倒麟冷冉，自己位于男人的腰际部位，强迫自己着缓缓坐下，咬着牙，一寸，又一寸，喘着气，秉着泪，不住轻颤的将麟冷冉硕大的欲望一点点吞没。
　　
　　在紧 致的甬 道内，这过程显得格外的漫长又痛苦，虽然已经隐忍住极端的不适了，麟冷冉的硕大仍有不少长度在外面。
　　
　　费力啊。
　　
　　即使被开垦过了不再如此的禁闭，不过原本幽塞的小洞霍然被更体型剽悍的庞然大物给入侵，一种被撑开到极限的扩张感，使得麟寒七疼的只能哼哼。
　　
　　他这样艰辛，男人看的也是心痛的。
　　
　　“麟儿，你会受伤的。”男人急急道，其实，他自己又何尝好受？
　　
　　仿佛内 壁已然被撑到极限了。考虑到还有许多没有插入，不想男人的再多加反对，深吸了一口气，闷哼一声，怕他阻止般的，麟寒七一鼓作气重重坐下，终于，硕大全然被吞入，欲 望完全没进体内。
　　
　　已经完全插入了，麟寒七只得苍白着脸，坐在男人的腰上，一动不动。
　　
　　很痛，很痛，痛到没力气了。
　　
　　额间的细汗不断的往下流，牙齿也咬的格格响。
　　
　　火辣辣的呢。
　　
　　清楚这时候不能就那么的暗耐，否则两方都受不住。
　　
　　麟寒七咬紧牙，紧紧抓着麟冷冉线条完美的肩，以此为支撑试图移动一下，动倒没怎么大幅度，却让眼角潺潺的流出清澈的液体。
　　
　　自作孽。
　　
　　格外感觉一股温热的暖流顺着臀间流出，流到了尾椎，打湿了臀部下面的床单。
　　
　　低头一看，果然不少血色的液体涓涓细细流出，落在床单上，化成了一朵朵艳丽的红花。
　　
　　终于受伤了……麟寒七真正的心满意足。
　　
　　于是乎分神注了注意男人。
　　
　　麟冷冉的脸色也不好看，表情压抑，额际的汗水直流，大汗淋漓，他就着插入的姿势，小心翼翼的也在观察麟寒七。
　　
　　都这个时候了，怎么还在首先关心着我呢？麟寒七哑口了。
　　
　　那地方本来就不是被当作交合使用的。被撑大的地方，似乎被不断蠕动着，张合着，绞碎着，不过虽然很痛，但并不满足，麟寒七难受的呜咽。
　　
　　难受的是身体上的承受吗？
　　
　　……心里的缺失更大了。
　　
　　麟寒七发丝狂乱的埋在麟冷冉的颈窝间，呼吸声很急促间歇，强忍着疼痛再次扭了一下腰，大叫一声，又不动了。
　　
　　苦笑，自己实在动不动了。真是，没用啊！
　　
　　可究根结底，今夜，不正是为了让自己能痛到死去活来才进行的吗？
　　
　　小哨子……
　　
　　麟寒七眼神越加幽黑了起来，如同看不见底的千尺深潭，嘴唇附送在麟冷冉耳边，呜咽的挤出四个字，“插我，大力。”
　　
　　连说话都能感觉到痛呢。
　　
　　牵一“发”而动全身呐。
　　
　　发现自己的声音暗哑而颤抖，仍费尽气力的说完，“用力的使劲吧，冉。请让我记住第一次的痛楚，而这份感觉，只有你能给予我。”
　　
　　看着麟寒七难受的错乱，麟冷冉也是万分心疼、不忍，但此时如果他能忍得住，那才不叫男人，如果真的忍下了去，他肯定今生自己是绝对不举了。
　　
　　怜爱的擦拭麟寒七圆润的晶莹，身下的攻势也跟着并进，“忍着点，马上就会好了，相信我……”
　　
　　慢慢抽出已经都进去的男 根，退至穴 口，麟冷冉伸出手指头草草又进行了一番扩张，后借助血液的辅助，再加上麟寒七有意无意颤动腰身，麟冷冉笔直的再次顶了进去。
　　
　　上一次的强行进入很是折腾，但这次，原本干燥的后 穴，由于血液的加入，顿时变的润滑起来，麟冷冉的进出也就不再那么困难。
　　
　　麟冷冉慢慢的进进出出，终于，找到了那一点。
　　
　　“是这里吗？”
　　
　　麟寒七脸色一变，“啊……”
　　
　　于是，麟冷冉集中精力开火那一点了。
　　
　　“啊……”随着后 庭被火热的顶入，麟寒七开始不再疼痛，身体起了异样，呻 吟道，“冉……啊……冉……”
　　
　　麻木的疼痛渐渐消失，舒服的感觉排山倒海般涌来。
　　
　　“冉……太……太快了……啊……”
　　
　　“冉……好……好快……”
　　
　　“冉……恩啊……冉……”
　　
　　异常酥软的娇吟从口中溢出。
　　
　　深处最敏 感的区块有如遭到机关枪扫射般的连续猛烈攻击，快 感不亚于那连续的刺弄，狂浪般排山倒海袭来。只有更舒坦，没有最舒坦的时刻。
　　
　　灭顶的快 感使得麟寒七无力的喘息着，眼神越加迷朦，泛起浓浓水光，犹如搅乱的一池春水，全身的肌肤开始泛出粉红色，无比催人情 欲。
　　
　　看到麟寒七已然在享受，已经忍耐体贴到极限的麟冷冉再也顾不住其他，理智也终于在这一刻完结。
　　
　　情念大于理性。
　　
　　坚硬如铁的傲挺开始了很狂野的抽动，每一次的顶入都带着足够的力度、强劲的腰力，使得每一次的进攻都能贯穿到最深处。
　　
　　天堂地狱，重重叠叠。狂傲的男人根本不给小小的人儿有一丝喘息的机会。
　　
　　两个人的沉浮。
　　
　　麟寒七此时已完全跟不上男人的节奏，只能随着男人的大力动作拼命摇晃腰部，尖叫个不停。
　　
　　满室春色。
　　
　　~~~ ~~~ 传说中第八只字母滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　番外二则~~~
　　
　　《疑惑篇》
　　
　　某七在参加完四皇子的生日宴后。
　　
　　某个清晨，某七照例嗅着某人的味道醒来，可能一时脑抽风，某七不经思考的脱口而出，“冉啊，听说男人在醒来后会有‘特别兴奋’的时候，我怎么看不出你有啊？”
　　
　　“特别兴奋？”某人不解ing~
　　
　　于是某七三八的向他讲解男人早上的生理现象。
　　
　　某七思考，几年下来某人都没有招妃嫔侍寝啊，也没见他和他的右手相亲相爱过啊，难道那地方憋坏了？
　　
　　一番传授下来，某人三条黑线，“你怎么知道我没有？”
　　
　　啊？某七石化，“没感觉啊。”
　　
　　照理说他们贴合的那么亲密，应该会有反应的吧。
　　
　　某俊脸逐渐靠近，“你想感觉吗？”语气中透露着危险，还带有狼外婆的不怀好意。
　　
　　“不用了不用了，”某七深刻的认识到了自己的错误，亡羊补牢。太早纵 欲对身体不好。
　　
　　某人于是哼哼的就离开了，离开前那个表情啊~
　　
　　那日，据早朝的大臣回忆，是皇帝脸色最难看的一次。
　　
　　某人在心里指望着日子能快点流逝，好让某七更大些，那么就能一饱口福了。
　　
　　哼哼，敢质疑我“男人的能力”？某人暗笑，日后可别怪我心狠手辣。
　　
　　某七还在发呆ing~
　　
　　哎~可怜的傻小孩~
　　
　　《生日》
　　
　　某七的某个生日~照例~某人要陪他一天~
　　
　　某七腻味了宫廷~兴高采烈的提议~“冉啊~我们出宫~去‘流光阁’转一圈吧~”
　　
　　某人沉默~
　　
　　某七自然不担心男人在沉默中死亡~却不得不怀疑自己会被“爆”（爆~菊~）~忙解释~“参观~只是单纯滴参观而已~”
　　
　　而后卑鄙的撒娇~“生日当天~寿星最大~去吧~去吧~”
　　
　　某人对某七还是退步了~
　　
　　到了流光阁~某七掏出一沓银票~拉着某人欣赏完了流光阁所有小倌~尽兴而归~
　　
　　马车上~某七不停回味~傻笑ing~哈哈~好多美男子啊~好多小受啊~好快乐的眼睛冰淇淋啊~
　　
　　某七深感这种视觉盛宴毫不亚于《没有钱》所带来的享受~
　　
　　哈哈~联想到《没有钱》的h啊~某七突然想到一个关乎自身的问题~“冉啊~你‘那里’是不是很大啊？”
　　
　　某人无语~某七的乱诌他已经习以为常了~
　　
　　因为某七前世是大大滴腐女~此方面知识渊博~清楚的知道小受们滴第一次~其实是很痛的~所谓“不经历疼痛~怎能后享受”~
　　
　　某七有点怕怕~越想越怕~
　　
　　“你是用什么眼神看我？”面对某七苦大的表情~某人怒了~
　　
　　某七颤颤巍巍的哆嗦~一边与某人快速保持距离ing~“第一次~很痛很痛的~”
　　
　　某人满脸黑线~柔声~“我会尽量不弄痛你的~”
　　
　　果然近朱者赤~近墨者黑~近低智商者一同低~
　　
　　虽说某七知道这件事会几年后才发生~仍胆战心惊~
　　
　　于是某七明知不可为而为之~商量~“要不~换我~上你？”语气极其狗腿~
　　
　　某人真的怒了~
　　
　　某七其实清楚这不可能~还是挣扎一下~“你那里~一定很大很大的~我的就不同了~外形小巧~模样玲珑~还……”
　　
　　（俺插嘴~小七啊~你这也算王婆卖瓜~自卖自夸？~还是挑 逗啊？~）
　　
　　咳嗖声~某七又开始胡言乱语~“你想啊~牙签放进筷笼里多轻松啊~但要是象鼻塞筷笼~”
　　
　　某人好笑的看着某七哭丧的小脸~皱眉~不喜欢某七离自己太远~（俺又插嘴~小小的马车而已~能隔多远啊？~）抱过他~安慰道~“我爱你~所以不会弄痛你~”
　　
　　某七也没真想过压某人~一会儿后~~平复情绪~“压倒才是王道~你是‘王’~自然是着你的道被你压嘛~555~”
　　
　　某人汗~这些乱七八糟的东西怎么时不时就从某七的脑子里冒出来呢~




真水无香

　　满室春色。
　　
　　而入鼻的直接反应，便是飘散的俱为情 事所特有之靡靡。
　　
　　错乱心神。
　　
　　天上人间。
　　
　　无尽。
　　
　　疯狂。
　　
　　只感觉到我自己的灵魂宛若在空中漂流，摇曳了半天，至上顶端，又不住的落下……起起伏伏个不停，似乎置于不停的摇摆宦荡。
　　
　　激烈，又失落。
　　
　　超控，又窒息。
　　
　　别、致。
　　
　　兴奋到了极点，神志反而更是清明，脑海充斥着诉求着“如果”，寄予幻幻。
　　
　　如果呐……
　　
　　所以瞳孔微缩，心曲折的在碾压发疼。
　　
　　如果下一秒，在下一秒能这般死掉，那该多好啊。这般的逝去，我，也是幸福的离开的吧。
　　
　　死呢……
　　
　　当“死”字窜入念想，愈发清晰于思绪与身体的剥离，愈发忆及了曾经的那个自己，那个……实际是以自杀为尾奏而结束掉的空茫。
　　
　　实则违背誓言……
　　
　　誓言啊……连带感官也一并痛苦了不少，随之敏锐。体触到男人更加卖力，我也顺势放纵自己跟随本能，愈发忘情的亦然，但，那想遗忘却遗忘不得的一幕反复在重播着。
　　
　　――一间破陋的小屋外，无数个心满意足的男人……与兽；而那间小屋内，有个满身污秽的小小女孩，对着一脸淡笑的中年男子。
　　
　　――那，算是第一次真正的试炼吧。
　　
　　――试炼什么？用自己的双手和嘴，服侍了二十二个男人和三条巨型猎犬。
　　
　　――第一次，难免笨手笨脚，花了好长的时间呢，弄的口酸手麻的。
　　
　　――不过，也正是因为第一次试炼，所以老师才好心又大方的仅仅只安排了稀少的人数……与牲畜。
　　
　　――而日后，一次次，一次次，周周未断的……试、炼、啊。
　　
　　――那我，究竟“伺候”过多少人呢？
　　
　　――不断不断，要求也越来越高，却总会有失误的一二次，得到的惩罚更加严厉了吧。
　　
　　――这份肮脏，即是是自己都不愿意再……
　　
　　哎。
　　
　　拼尽力气的遗忘都不能，只明透已经深入到骨髓。
　　
　　欲、盖、弥、彰。
　　
　　原来……早就失了可以安然的资格，连做梦都是奢念，永生永世不得宽心的束缚，我，已被套牢。那为何竟在这个世界享受了那么那么长的岁月？
　　
　　贪、恋、更、多。
　　
　　我、的、可、恶。
　　
　　最终……
　　
　　归处……
　　
　　果然啊，不能再这样下去了，我已经到了黄河是该心死了……因为换了一个身体，越来越渺茫于前世像一场梦……所以竟然会假想着，也许，自己不那么脏了；也许，这幅身子还能称的上是“干净”的；也许，可以守着些人一辈子到老的；也许，可以的能够得到幸福的。
　　
　　然而做过的，终究抹煞不了。烙印烙印，留痕难祛。
　　
　　背、负、深、深。
　　
　　心，早就千疮百孔。
　　
　　呵呵，那“重生”的定义为何呢？拥有着前世的记忆，已经不可避免的影响一切。记忆和身体的分量，孰轻孰重？
　　
　　我，一直都是那个我！
　　
　　瞄瞄在剧烈运动的男人，冉，如果你知会了一切的所有，也会嫌弃的吧……
　　
　　吾……即为孽啊！
　　
　　心，开始慌乱触礁。
　　
　　“冉……冉……冉……”诱红的樱唇来来回回反反复复的喃喃着这个字，好象拼尽一切在叫喊着这个字。甜甜腻腻的声音带着些许的亲昵，带着隐隐的乞求，同时，也带着微不可察的惶恐不安。
　　
　　谁在感应？
　　
　　似要直击这总是能牵动自己周身的叫唤一般，麟冷冉的硕大更是粗壮了几分。
　　
　　带动。
　　
　　感觉男人愈加深深的顶入，混浊的液体也终于一并射进了体内。
　　
　　满足。
　　
　　亦缺失。
　　
　　于是乎我晃了晃眼。同时眼前一片白光，在精疲力竭前，脑海画面中的那个小女孩，用满是红肿并夹带着白色液体的嘴巴，发出了怎般的誓言……
　　
　　念想叠叠。
　　
　　老师，其实影响我最深之人，是你呐。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素视线跳转滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　手疾眼快的接住麟寒七软下去的身体，麟冷冉慢慢的扶着无意识的少年平躺下。
　　
　　痴痴的以眸步步于心上人的睡颜，帝王不由得醉了。
　　
　　意足。
　　
　　憧憬。
　　
　　但可曾注意到，晚风吹拂，夜空中的星辰依然美丽，只是那点点星光好象都被蒙上一层浅色的暗影，黯然且微弱呢？
　　
　　沙漏之瞬。
　　
　　安静的寝室内，淡淡的熏香味飘散于整个宫殿，透过层层半透明的纱幔，在张华丽柔软的大床上，一位绝美的少年正昏昏沉沉，而他精致到无可挑剔的脸蛋上，依旧蹙眉不已，似在困顿于什么。
　　
　　“陛下，御医已至。”大内总管王大公公在殿外毕恭毕敬的传话，音量低低，室内的男人却听的一清二楚。
　　
　　不多时帝王便出现。只披了件白色锦衣，许是刚沐过浴，单薄的衣料子被头发上的水色给微微弄湿了些，半贴在身上，略显透明，隐隐约约勾勒出男人完美的体型。
　　
　　扫视了眼御医，男人一语不发，静静重归室内，御医也识趣的尽量悄悄步子，随后跟上。
　　
　　王太医在宫中三十余年，自是有其了得之处。从他前两次的经验来看，床上这位主子的金贵程度，怕是自家圣上看的比什么都重。
　　
　　打起十二万分的精神，王太医谨慎的为麟寒七号脉，但这脉象啊……
　　
　　注意到太医诊脉后皱起了眉头，麟冷冉在一旁淡淡的发话：“直言无妨。”
　　
　　听得帝王吩咐，王太医忙起身弯腰道：“七殿下一时昏厥，一是由于晚膳未进，又‘剧烈运动’消耗太多，体虚所致；二是由于殿下情绪波动太大，而本身又苦苦压抑，不得宣泄，身体负荷承载不了；三嘛……”
　　
　　察言观色到帝王在开始慢慢释放冷气，王太医只得硬着头皮继续，暗暗叫苦，“七殿下早些年已经阳气虚衰，水气射肺，如今看来，殿下的……心力衰竭之症更是甚于昔日，抑郁的心结怕是会彻底毁损了殿下的身子啊。”
　　
　　一席话，意明确，前途……堪忧。
　　
　　太医讲了这么多，麟冷冉周身的气温早已降至冰点，他不悦的专横，“朕要麟儿长命百岁！你先下去开个方子熬副药，交由王尽忠送来。”
　　
　　话到这份上，意思都表明了。
　　
　　御医忙叩首，但不敢发出丝毫头撞地的惊扰声响。
　　
　　“下去吧。”帝王挥挥手，随即又复上一句，“麟儿日后的身体就交由你调养了，你定要十万分悉心，若是出得什么闪失……”
　　
　　再一顿猛磕头，王太医得令后沉思告退。静静而来，静静离去。
　　
　　室内默默，可谁被搅乱？
　　
　　床上的人儿黑色长发倾泻，披散满背，那张极致的容颜像道无形的网，使得帝王牢牢被蛊惑，移不开视线。麟冷冉低下头，密密麻麻的轻吻上麟寒七的眉，麟寒七的眼，麟寒七的鼻，麟寒七的脸颊，最后，落到了唇上。
　　
　　麟儿，吾爱！麟冷冉的瞳孔中忽而闪过一抹深沉疯狂的光，让人胆颤。
　　
　　其实帝王也有常人难以匹及的决绝与思量的呀！
　　
　　帝、心、渊、渊。
　　
　　不一会儿，汤药被送上。帝王将碗中物一口口辅送入麟寒七嘴中。
　　
　　当最后一口送完，麟寒七疲惫的扭动了扭身子，嘟嚷了一声，许是感受到满嘴的苦涩，他伸出舌头舔了舔唇畔，而后皱皱眉，稍稍偏了偏头，睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼睛。
　　
　　平素光亮的眸子此时仿佛蒙了层雾气，麟寒七当下的眼眸里充斥着茫然，却不知他这模糊可爱极了的样子让麟冷冉狠狠的咽了咽口水，帝王晃晃脑袋后才让一向自制的自己冷静下来。
　　
　　麟冷冉稳了稳心神，是啊，今夜，是有些乱了。
　　
　　麟冷冉用两条胳膊将眼前这单薄青涩的身体霸道却又温存的禁锢在自己的怀里，黑发与黑发纠缠着，散漫的铺洒，缠缠绕绕，不分彼此，一同形成了美丽的弧度。
　　
　　“麟儿，怎么了？有没有觉得哪里不舒服？”似水温柔，情深更甚。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素回归第一人称滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　困倦的轻哼，良久我才回答道，“我……头晕。”
　　
　　声音轻轻的，带着让人心疼的柔软，与颤颤。
　　
　　轻柔的摸摸我的额头，再三确认无恙后，麟冷冉将我更像易碎的陶瓷娃娃般抱紧，“你刚刚一时昏过去了。”
　　
　　啊？昏过去？我为什么会昏过去呢？脑袋慢下三秒后，总算回忆过来了，那个……我和冉……
　　
　　顿时，苍白的脸上泛起红晕。
　　
　　别扭的，羞怯着。
　　
　　而看在男人眼中，是幅多么诱 人的食指大动之颜色。
　　
　　只听到麟冷冉问道，“麟儿，你脸好红，发烧了吗？”而被他的提问弄的一愣，我好一会儿才反应过来，连忙挣扎了起来，却因为身体虚软的没什么力气，只得沙哑着嗓子的开口嚷嚷，“放我下来。”
　　
　　恼羞成怒。
　　
　　感受到我的挣扎，虽然只是有气无力，麟冷冉却搂的更紧，在我耳畔低语，“是我错了，麟儿不闹。可是麟儿害羞的样子真是可爱极了。”
　　
　　不知是因为挣脱不开，还是听到男人的这句话，我也就不动了，乖乖的缩在麟冷冉怀中，而那蔓延到了耳根子的红却泄露了真实的想法。
　　
　　头顶紧靠着麟冷冉的下巴，缓缓的垂下眼帘。确实我是动情了，这是逃避不了的事实，就算“禁制”再强，也无法阻止感情的发展。如同“社会”“社会”，“涉”足了就一定将学“会”到什么，那“感情”“感情”，“感”受了便必然会“情”陷几许。
　　
　　何况，水 乳 交 融……我也终于吃到了这只螃蟹。
　　
　　心呐……
　　
　　想大大的痛一场，却不能过分自虐，所以今夜我选择了不会很享受的“第一次”，但和男人做 爱，单单只是想自我疼痛的折磨么？
　　
　　微微明了。
　　
　　攀上了冉的手，满目依赖，方开口，“冉，你所定义的‘爱情’为何呢？”
　　
　　此刻，我，想听。
　　
　　想了想，麟冷冉的唇贴了下我的额头，声音低沉的呢喃道，“是‘注定’。我们注定是要在一起的，所以，上天把你专属的独赐予了我。让你成为我的儿子，让你的身上流着我的血脉，让我们有最密切的羁绊，让我们以血缘为纽带。注定了我必将不可自拔的爱上你。爱你，是宿命，早已天定，我，无力抗拒。”
　　
　　帝心定定。曾经或许有过的迷茫与不措，在注定情节发生的面前再无影踪。
　　
　　冉……冉……冉……耳闻这席话，我不住默默念叨这名字。以前不知道从哪本小说中看到过――感情是从好奇开始，也许这真的是命中注定的。
　　
　　冉啊，我们是从什么时候开始的纠葛呢？自你撞见我的睡姿？还是更早的……我被暗神指派的皇室降生？抑或……当你的那位老师向你讲述他的那位心上人之时？
　　
　　了无退路。
　　
　　末路狂欢。
　　
　　与麟冷冉的脸庞对视，凝注于眼前的这个男人。怔怔良久，我冒出一句：“冉，知道我曾经有过什么梦想么？”
　　
　　“恩？”男人发出个单音节，却很认真且耐心的等着我继续状。
　　
　　来不及爱到平淡，就必须告别掉纠缠，于是乎，想……留点什么做纪念的做作之我。“我想开家小小的店呢，”这个梦，是我……曾经在一次冲动下和那个人构建过的……海市蜃楼，我们……唯一的说出口、许过愿的共同，“一家很是小小的，古朴的，甚至可以说是简陋的，不抓人眼球的小店面，可以卖花，卖玉器，卖小吃……出售什么都可以呢。”
　　
　　颤颤之音。
　　
　　“麟儿若喜欢，”男人淡然却真挚的许诺，“我们也可以一起经营一家小小的铺子，待我完全卸下帝王的责任，我便和你做对很恩爱的小市井，可好？”
　　
　　鼻头发酸。
　　
　　冉啊，是不是到达不了的才是天堂，实现不了的才最渴望啊，现在的我，唯一的答复是――“不用了。”
　　
　　只轻轻的说一声，再次重复道，“真的，不用了。”
　　
　　冉啊，你说的话是那么的好听，让我相信的这么好听。
　　
　　“这只是过去的一个梦罢了，不是现在的了。冉啊，你听我说完哦，不要插嘴。我曾想不管卖什么，我们的铺子……”不自觉的说出口，这话，是对那个人说过的，隐形意意，“雅名‘真水无香’。”
　　
　　帝王一震。
　　
　　奇怪的扫了他一眼，我自顾，一字一顿，“真、水、无、香，不仅仅是个店名那么简单，它的寓意……颇广。”
　　
　　面对男人微微闪现的脆弱与虑想，我不解，却不发问，现在只鼓起勇气表达我的表达，第一次，却也是最后一次，“冉，你是我的‘真水无香’。”
　　
　　想不到我不坦白的坦白，男人并没有欣喜若狂，亦没有神情自若，他若有所思，似想开口。
　　
　　等着他道出口的我。
　　
　　默默。
　　
　　“麟儿，”调整了呼吸，帝王抱紧了我，“我们的梦，你可有？”
　　
　　我们的梦么？呵呵，被扼杀了呀，冉，它已经被扼杀了呀！
　　
　　此时我只感恩，“谢谢你给过我美好的回忆。”
　　
　　当说完这句话的时候，已经回复了平日的冷清，淡淡中流露落寞与疏离，完全没有了刚才的痕迹。而谁又能预测到，日后，此言将远比暴风雨要狂烈的多。
　　
　　我的逃避，那谁又沉默？
　　
　　麟冷冉的挫败，麟儿，你让我感觉到不安，更何况那“真水无香”……
　　
　　刚刚的那句话中有太多帝王弄不懂的东西，为什么要说“谢谢”？为什么又是“回忆”？……而麟儿的表情竟是……绝望！！！连人在最脆弱的殃殃时候都这般滴水不漏，事后又怎么可能求得回答。
　　
　　麟儿……无奈的默默低叹，爱，便是爱了，为什么要顾及那么多？为什么你想爱我却不愿相信我？
　　
　　可是麟冷冉，爱情，一定要甘苦共享吗？
　　
　　天边，夜未央。
　　
　　然，看似平静，却怎知，这是一切不平静之事的源头呢？
　　
　　~~~ ~~~ 偶素探头于天明滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　额头一连落下串串的碎碎浅吻，我困顿的轻声闷哼，本能的侧头闪躲，反感于被打扰。
　　
　　可就着个枕头的如此小小范围，再怎么摇头晃脑的极力避及，却终究毫无多大作用。我终于还是被那绵绵不断的浅吻给逼迫的不情不愿睁开了眼。
　　
　　满腹怨气。
　　
　　睁眼才发现原来天已经有点蒙蒙亮蒙蒙亮了，应该是快要早朝了吧。可又不是非得天一亮了就必须起床。没好气的怒瞪罪魁祸首，板下面孔，我不悦嘟囔个不停，朝男人扑天盖脸只道出口一句话，“滚出去！”
　　
　　本气场的一句赶人，却因为发言者的疲惫无力及口气的软趴趴而显的反倒略带撒娇，似承雨露后的情趣小抱怨。
　　
　　晕晕倒倒的了一阵，我方才制下满腔怨念。十分十分不喜欢被吵醒，我一旦被惹醒，不管对象是谁，即使是天皇老子，也会口不遮言。
　　
　　这个起床气呀起床气……
　　
　　小七曾经有个家，家中有奶奶，爸爸，妈妈，和她本人。
　　
　　前世的某年某月，父母均上班去了，那么，家中本来应该更是安静而适宜好眠的美好天地。可是，我们的小七同志却被自家奶奶的嗡嗡念叨声给弄醒了。老人嘛，岁数大了总归爱一个人自顾自的言语个老半天。这天奶奶不知怎么滴声音就特别的嘈杂了点。小七才不管这些，猛然推开奶奶的房门，对着自家的奶奶就火大吐了一句话，“你个老不死的东西。”而后，甩门。
　　
　　宕里个宕，宕里个宕……把家中最高辈的奶奶气的呀……
　　
　　哎……一件事的发生，闹的双方都很不愉快。
　　
　　奶奶狠狠的将近要闹绝食，一天就硬是滴水不沾，待到父母回家时，倒把这夫妻折腾的是担惊受怕，生怕老人家出个什么意外。
　　
　　奶奶一见小七那不以为意的样子，更是誓将绝食进行到底。父母见了也慌了，打电话的一个个亲戚找来合着劝老人家。
　　
　　小七呢，则是全然不管一家上下的众亲戚是如何担忧那位八十岁高龄的老东西的。不道歉，不理会。
　　
　　小七的性格，可见一斑。
　　
　　早已换上一袭龙袍的帝王仍端坐在桌边，一脸宠溺，无丝毫怪罪之意。见我神智清醒，他不发一言的站起了身，端了碗粥复走回了床边。
　　
　　发泄完之后脑袋清醒了不少，我才意识到麟冷冉是百分之百清楚明白自己性子的，按往常，麟冷冉决不会吵醒自己，而今日他那么做，一定自有道理。
　　
　　“冉……”有些感觉对不住男人，楞谁被砸中了那么一句的都会不开心吧，我艾艾，“那个……我有起床气的……”
　　
　　不负责任的推脱。
　　
　　麟冷冉只是淡淡一笑，将舀了粥的调羹送至我嘴边。
　　
　　虽然还在平躺着，见男人如此，心有所疚的我乖乖听话，静静的喝下这一口。
　　
　　恩，味道不错。不是那种素素的清淡白粥，而是其中掺了点中医药材，但不苦，反倒很开胃的好吃。
　　
　　不过才三勺，我就制住了。
　　
　　“我饱了。”我宣布道。
　　
　　麟冷冉无奈于只解决掉碗中一小部分，嘴角微微抽搐了一下，有些不满意的沉声唤道，“麟儿……”复又依旧瓦出一勺朝我递送来。
　　
　　我立刻就表示出自己的反抗，眼明手快的死死用手遮住嘴巴，意图阻拦麟冷冉的再次喂食。
　　就一动倒有些不自在的牵连到了全身。
　　
　　之前醒来过一次，就仅仅感到头很涨，身体状况倒没怎么留心。不过这次大概吃了点东西，身体的感官恢复不少，浑身上下那叫个酸痛不已。基本人还是处于不想（不能？）动弹的程度比较好，虽然不动弹也会有丝丝难受。
　　
　　哎……没想到只是放纵了一晚，这具身体就承受不了了。就在自我神游的时候，一双大手把我抱了起来，顺势一鼓温温的气流就着后背脊徐徐侵入体内。
　　
　　恩，好舒服呀，像被十万吨卡车给碾压过的身子舒缓了不少。
　　
　　略带吃惊的抬起头，一张俊美的脸就映入眼帘。很好奇，这，难道就是传说中的内功疗伤？
　　
　　见我露出疑惑的神色，过了会儿运气完毕，麟冷冉才淡淡的答道，“麟儿你身子虚，只得在清醒的情况下方能接受点内力。”
　　
　　“可是，把你的内力输给了我调养，又是我这种没有武功底子的，你自己不会感到很吃力，很费神吗？”内力就像千金，散尽了散尽了，哪有那么容易的“还复来”。
　　
　　我要求道，“冉，别为了我这种小疼小痛的浪费你的内力了，我……并不值得。”
　　
　　虽然不知道古人的内力是如何练就汲取的，不过这过程，会很辛苦吧。“台上一分钟，台下十年功”的，任何本事的练成都需要“梅花香自苦寒来”呢。
　　
　　小七菱角分明的绝美脸蛋，不似以往那般的张狂或隔膜，而是淡淡的，低敛的，真心的，关切。
　　
　　可所谓的“不值得”将自我严重贬低，让帝王很是不满。麟冷冉吻吻我的额头，只问道，“麟儿能告诉父王，你所定义的‘爱情’为何吗？”
　　
　　啊？爱情吗？我的……爱情定义呀。我心口闷闷，曾经无数次后悔到想千刀万剐自己，如今能坦率的一字一顿的吐露，“他喜，我喜；他哭，我悲；他悲，我死。”
　　
　　只是当初的惘然。
　　
　　眼中，伤痛尽现。
　　
　　怕是帝王也没料到我的答复是如此。
　　
　　麟冷冉没有说话，过了好长时间，他才与我双眸对视，一脸认真，如誓言般缓缓，“麟儿你是我最珍视也唯一珍视的宝贝，不肖说以内力为你缓解疼痛了，即使是要我粉身碎骨，我麟冷冉，亦再所不辞。”
　　
　　爱上一个人，所以甘愿承担他的痛苦。麟冷冉要求道，“麟儿，相信我，从今天开始试着相信我，依赖我，好吗？”
　　
　　阳光温柔的泻入室内，冉冉的熏香飘散于房间的个个角落，冷峻的男子静静的凝视心上人，深邃的眼睛此刻流露出溢溢的情深。
　　
　　情深几许，独愿逃离。
　　
　　我的回答是――无言。
　　
　　一室的沉默，隔绝两个人。
　　
　　每个人都有自己的底线，一旦被触及，便会百般戒备，决不允许他人的随意入侵。
　　
　　每个人，也都有把自己的一部分或全额“自我”关到套子里隐藏的深浅。
　　
　　我们的小七宝宝呀，转世前在白昼下的的确确是没有什么爱情史。在二十四年的生命中，或许曾经撩拨过某些人的心湖，或许也享受过被追求的某个阶段，只是，一旦触到了底线，便会立即退缩回去。
　　
　　比如，可以对他肯定句或感叹句的表达说“我爱你”，却不要说出口“你爱我吗？”
　　
　　因为小七宝宝已经得“病”了，并且，很严重很严重，早已病入膏肓，无药可救。
　　
　　接着，慢慢的……溃烂吧。
　　
　　而，溃烂之后呢？
　　
　　或许是昨夜的肌肤相亲让麟冷冉有了信心，他不再回避，也不再甘愿坐视我的退缩，麟冷冉接了下去，“麟儿，我就如此不能让你信任吗？你的身体状况，已经槽糕到我们都心知肚明的很了。你吃的少，很少很少的地步，是那种几近绝食的饭量，你为什么要那么不爱惜自己的身体，那么的自虐？”
　　
　　“为什么一旦我说到‘爱你’或‘相信’的问题，你的双眼就变的四处移散，飘忽不定，不愿再正视我？”
　　
　　“麟儿，你究竟是想逃离我，还是……在慢慢拖垮自己的身子，一心等待着死亡？”
　　
　　……
　　
　　“麟儿，人，不能只背负过去而活。”
　　
　　……
　　
　　一连串的控诉，使得我招架不住。
　　
　　难得能把话挑开说呢。在麟冷冉开诚这席话之前一向以为，自己这样熬着日子，麟冷冉是不会多做什么干涉的，因为，他也干涉不了。
　　
　　可现下……难道爱愈深，愈发容不的爱人受一丁点委屈吗？
　　
　　“对不起。”前世的种种光景，我自己行尸走肉，心麻木而冷情，本以为转世后能有个贪求，可是现在却觉得更加迷惘，更加空虚，也愈发慌张不安。
　　
　　除了对不起三字，我不知道自己还能说些什么。
　　
　　是……遇见的，太晚了，势必，终将一错再错……
　　
　　麟冷冉看着眼前人满满的都是迷茫，心里突然一痛。也许，是他过于激进，应该相信对方与他自己是一样的，都在向好的未来努力，虽然过程会有几多曲折。
　　
　　“麟儿，”男人近乎卑微的恳求道，不讳心中所愿，“我只求你平安。”
　　
　　我一愣，望着对方诚恳的眼神，不由的默然。
　　
　　满室低气压。
　　
　　很清楚我不会回答，麟冷冉便将他再次扶躺在床上，“先躺会儿吧，刚刚填了肚子，你呆会将服用汤药。”
　　
　　说罢，再次轻吻我记后离去。
　　
　　惯性妥协呐。之于麟寒七，麟冷冉是最先动情的，而先爱上的便先丧失了很大程度上的主权。
　　
　　爱情，是不平衡的天平。
　　
　　躺在床上，我云淡风清的笑笑。麟冷冉呐，你的确是这一世给予我生命的给予者，我如今的主宰，可你能像创世神一样，创造了我后又绝对控制我吗？
　　
　　不错，我如今的一切都是你给的，所以，你也得寸进尺起来了吗？
　　
　　这几年的变故确实太大，是那种自己从未达到过的满足。如今回头张望，一切的一切都像一场梦，一场，童话般的美梦。可是，这太美太好的一切，终究是要醒的梦罢。
　　
　　被哄着入睡，吻着起床，换一个人，是否一样？
　　
　　人是不能只背负过去生活，可是，却放不开了。
　　
　　环视宫殿，寂静的似透露着阴森恐怖的气息，让我浑身发颤。先是将母妃送了出去，再是身在曹营心在汉的琴哥哥，本以为是能有小哨子陪伴的，可是到最后，终是剩了一个。
　　
　　即便独自一人，依旧大半时光能收敛着，不让自己的情绪轻易外泄，这是一种本能了，无论从前、现在……所以眸光淡淡的一冷。宫廷少不了争权夺势，难免死伤无数，循循环环永不停止，而自己稀微的安生却让别人骑到了头上，提前将美梦打断，那么就请“某些人”准备好，接受惩罚吧。
　　
　　小哨子呐……
　　
　　皇宫里，每天都有人在消失，不可避免。一个小小太监，没亲没故，消失了几天，便很快能被人遗忘殆尽了吧。那么，让人想遗忘却遗忘不得吧。
　　
　　眸子忽的凛然，我忍着痛斜靠在床榻，“啪啪”击掌两下，吩咐道，“出来吧。”
　　
　　~~~ ~~~ 偶素有迫切愿望滴分割线~~~某情和某唱群~~~90831008 ~~~ ~~~
　　
　　眸子忽的凛然，我忍着痛斜靠在床榻，“啪啪”击掌两下，吩咐道，“出来吧。”
　　
　　话音对着的，却是一室寂寥。
　　
　　气流微不可辨的发生些许紊乱，仅短短的间或眨眼之瞬，不出所料，一行七人即时鬼魅飘影，现身室内，而竟无一丝声响。
　　
　　好身手呐，我思怫，确属一流拔尖，这手落地的轻功使得漂亮至极，好想再倒带重看一遍。恩，重生果然是很有好处的呢，在这个如此脱离于自己所了解所掌握的陌生世界，能见到本以为是虚构的武侠功夫，还可以欣赏到肆无忌惮的地步。
　　
　　只因身份地位的不同，视角亦能翻天覆地的别样。当年……自己是多么的……
　　
　　莞尔，忽而眉飞色舞。的确，是拜重生所赐呢，换了副皮相，换了个身躯，换了个老子，就可以一切截然。
　　
　　“无衣，来，”招招手，唤过某人。很明显的，我最为偏爱的就是无衣了，而关于这点，我表现的倒也毫不掩饰。当第一次引见相接触时，无衣也是唯一一个能让我亲自动手的喂食之人。
　　
　　确也不错，这几个孩子中，之于我，无衣无疑是记忆中在或多方面最像前世某位的一人。
　　
　　只是……我本身却是再明白不过一件事的――要再如何从他人身上找寻所谓的“旧日幻影”或“依稀可辩”，毕竟人与人，终究还是不同的。
　　
　　难道自己亲手解决掉的人，会死而复生？
　　
　　我对无衣的独独示好，只因无衣三分像，也是所有人中外形最似旧人故。
　　
　　然错过的，哪有简单的可轻易再来。
　　
　　那么小七宝宝啊，既已通彻，为何还执迷？到底要处于何种境地，才能真正的幡然？
　　
　　听得召唤，无衣慢步走近，不过，在距床畔咫尺之处，无衣稍稍缓下了脚速。再近，不免有冒犯主子的嫌疑了吧，停在离麟寒七触手可及的地方，无衣等候着下一步的指示。
　　
　　看出了来人的心思，我很是自然的拉住无衣的右手，而那满手老茧令我不由在心里感慨了下。
　　
　　微微一笑，我牵住无衣，将他拉着坐在床上。
　　
　　淡淡的，同时朝站着的另六人笑去，温声道，“大家也坐下吧。”
　　
　　闻言六人分别找椅凳入定。
　　
　　趁他们坐下的功夫，紧握住无衣的右手，我边暗暗抽气边挣扎着更加的调整姿势坐好，不过，小小的挪擦，这……实在是太、痛、了。
　　
　　疼痛更敏 感了某些触感，我方才发现自己的某私密处已被细致的上了药。动一动即使还是那么的难忍，但感觉毕竟好了点，不适还是不适，可行动倒能有些自如。
　　
　　被上药了……我顿时红了脸。那种地方会被如何的上药，前世的自己作为同人女自是一清二楚，丝丝红霞蔓蔓步上了脸蛋。
　　
　　于是乎，难、为、情。
　　
　　怕也是那个人第一次为人上药吧？他的体贴与细心，却更使得我悲伤肆意。
　　
　　冉，我念叨，对不起，对不起，对不起……我，不值得的。
　　
　　何况，已经决定的事无法再停滞。
　　
　　微皱眉，即便知晓他人看不出异样，仍欲盖弥彰的将被子拉过领口遮掩。我别扭的观察众人，无奈，而又麻木遵从，是这些人眼中最多的东西。
　　
　　暗暗道，你们……同样的让我内伤。
　　
　　已经救赎不了自己了，那就给他人一个活路吧，权当，为满手血腥罪行累累的自己积点阴德。
　　
　　当下和过去重叠，迷乱了谁的双眸？叹息的决绝，我，已不愿你们如此。
　　
　　胸口似压上山峦绵绵，堵的慌，竟升起不吐不快，意欲倾诉的冲动。随手拈了一块桂花糕放入口中，我一边咀嚼一边问道，“你们中，曾有过女娃娃的加入吗？”
　　
　　或是因为前世是女生的关系，在这个世界我对于甜点是最没有抵抗力的，而古代的食物也确实材质新鲜，口感松软，没有任何防腐剂或添加剂，我享受的更是个欢。
　　
　　爱甜点的更大原因则在于排遣宣泄。每当心情不好的时候，我便喜欢嘬一口甜食，也好在现在这幅身体还是个半大的孩子，即使喜欢吃甜食也没有什么特别说不过去的地方，于是，我便彻底的更加放纵了自己这一爱好。
　　
　　而当麟冷冉了解到我嗜甜后，也隔三差五的嘱咐御厨多变花样，所以，要说帝王的寝宫什么物什最多，自然是甜食飘香。
　　
　　只见众人均毫无迟疑的摇了摇头。
　　
　　没有吗……万般凄凄。果然，当年的出现是场错误，本不该收留我的。
　　
　　心情愈发低落，连咽下几口甜食，我方悠悠开口，道来，“没有女生的出现嘛……呵呵！我倒知道个故事，曾经有个小小的小小女孩，生活在与你们相类似的组织里过呢。自六岁至十几岁，她，每天感受无数的人来人往，目睹日日的血流。基本上，也算是看尽各式各样的死法和死状了吧。”
　　
　　笑的没心没肺，“话说组织嘛……不是个很好锻炼的地方吗？优胜劣汰，总有能一直留下来的，”随即我也环视他人，“你们也是各凭本事才能最后站在这里的吧。”
　　
　　过程的千辛万苦，不必过多累赘。“这是小小女孩的故事呀，小小女孩留到了最后哦，”不只留到了最后，还脱离了组织，安生的余度了好长时间的岁月。
　　
　　语气很轻，甚至很柔，如谈天般，语调却出奇的让人感到害怕及诡异，“而那些一并留到了很后面很后面的，不是陪伴小小女孩时间最久，感情最深的吗？”
　　
　　是谁，雀跃的叫唤着“哥哥”……
　　
　　是谁，对那些人低语“亲人，是可以相守一辈子的哦！”……
　　
　　是谁，向无父无母之人侃侃而谈“家”……
　　
　　是谁，献宝似的将自己第一次烧就烧焦的黑黑荷包蛋送上，楞是让他们统统吃完，还不许露出愁眉发表怨言……
　　
　　是谁，享受尽了那些人的怀抱，眷念温柔……
　　
　　……
　　
　　记忆陷的越深，我越颤栗。
　　
　　在场众人都有一种感觉，说着话的麟寒七好像会随时离他们而去，好像……在吟诵着一曲哀歌，不断涌入感情。
　　
　　直直看向众人，“要呆下去，就都必须有试炼的吧……无论是小小女孩还是你们呢，”
　　
　　那是双怎么样的眼啊！深沉的眼眸像一汪深潭，让人激灵灵的莫名寒颤。
　　
　　我反复喃喃，“试炼呐……”
　　
　　愈来愈妖孽的精致面容，眉宇间的疯狂让人失语，而在惊艳的同时，扭曲的表情又让人不安，害怕。
　　
　　“所以，有一天，类似于你们头领的角色，在小小女孩那里被称为‘老师’的男人，他叫去了小小女孩，老师问道，‘寒，你在这里与谁最为交好？’”
　　
　　往事可以不要再提，往事可以不必再提，只是痛苦，会不断持续。
　　
　　“楞了楞，明知是陷阱，小小女孩仍回了答，叫出了其中一个小小男孩的名字。”
　　
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！
　　
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！
　　
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！
　　
　　寒，为何当初,给那人取名“无衣”？
　　
　　记忆中的小小女孩，怀着怎般的心境，徐徐道出了那个名字。
　　
　　血色别样，染红了衣服，染红了视线，一并，也阻断了所有的退路。
　　
　　“磨灭人的方式有千千万万种，其中之一就是让你生生斩断与自己最亲密的、最依赖的羁绊。”
　　
　　从可以狠心到抛弃那些人生命的一刻起，小小女孩就清楚了，自己是个不折不扣、无血无肉的魔鬼。
　　
　　“当时心里有点了然，老师叫小小女孩她亲自随意挑人――这举动……很诡异玄机。”
　　
　　是呐，老师的笑容总寓意不明，然每次展露却危险万分。可小小女孩呢，好乖好乖的，次次都十分配合。
　　
　　回忆着，一并淡淡的笑着，淡淡的谈着，语气里，居然洋洋不可觉察的浓浓疲惫，“小小女孩明白的很，老师是要她干什么的吧，因为……他们一样都极端病态加变态了。”其实是很怕死很怕死的吧，担忧这万一又几近不可能发生的最坏打算，所以，挑选了于大家中最最相信，直觉最最不会伤害自己的无衣哥哥。
　　
　　“不出所料，老师果然提议道，命令小小女孩和那个被她叫到名字的小小男孩决斗。那，你们认为，一个半大的小小女孩，本身也没杀过多少人，出过几次任务，怎么可能战胜的了虚长自己几岁，且杀人无数，颇有技巧的小小男孩？”组织里，就属小小女孩沾的血腥最少，毕竟她是特例呐，但深层的意思则表明了小小女孩最易落败。
　　
　　无衣哥哥，是小小女孩手心的太阳呢。最最坚定，最最温暖的相信。
　　
　　笑容愈发灿烂着，“但是，她却赢了呢，胜之不武的，毫不费力的……取胜了。”恩，很笃定吧，无衣哥哥会为了守护的誓言，甘愿自缚、受死。
　　
　　“小小男孩甘愿不令小小女孩受一点点的轻微伤害，所以，他忍着痛，生生被小小女孩在身上划开一刀又一刀，逐渐消逝生命。”组织的规矩很简单，只求结果，不重过程。
　　
　　那段过去或隐或现，一个射下了太阳，遗弃了温暖的小小女孩。
　　
　　只是……说着说着，已然几乎在慢慢压抑着的低吼了，而在旁的众人，也第一时间发现了麟寒七的痛苦。不过可惜，麟寒七自己却并没有在意到自己的状态，或许……将来的某一天，他想起今日的情形，才会反应过来。
　　
　　“一刀、一刀、一刀，直到……恹恹一息的小小男孩笔笔躺在地上，而……落败者，自有落败者的处置。”
　　
　　望穿无衣，有如在透视前世。嘴角弧度不变，依然洋洋，只眼里微微莹光微动，竟然有说不出的婉转忧伤，“小小男孩的最终下场你们知道吗？”
　　
　　“他，被二十二个壮汉轮 奸，一天一夜，然后，由小小女孩自己手持铁棍，生生的完全捅烂小小男孩已经残破的下身，呵呵……最后，许是疼痛不堪，许是失血过多，不过足足熬了些时刻，小小男孩方才断了气。”
　　
　　在神志迷离的最后时分里，那个满身是血的残破身躯，不住抽搐，应该很痛吧。嘴里，却还一遍遍反复喃喃――
　　
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！
　　
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！
　　
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！
　　
　　说好的，《无衣》是专属我们俩的暗号。但是无衣哥哥，你，不怨我吗？
　　
　　宁愿你发泄负面情绪的我一直在等待着。怪我骂我仇视我鄙夷我，哪怕是吐唾沫星子到我的脸上都好啊，而你，却偏偏只是一遍遍的喃喃《无衣》。
　　
　　知道你所要表达的意思。
　　
　　从此，无衣《无衣》，永成我殇。
　　
　　是谁，对着小小男孩曾要求道――“无衣哥哥，如果有一天我做错了什么，那么，当你开口《无衣》时，就代表原谅我了，好不好？这，是我们之间的暗号噢！拉钩钩发誓。”
　　
　　那时，语气甜甜的，略带撒娇，还兼有几分半开玩笑半不认真。是真的仅仅在假设以后吗？还是小小女孩自己，已隐隐存了预感？
　　
　　有句话说的好――做件好事不难，难的是你一辈子都持之以恒着。
　　
　　同理，干一件坏事也偶尔可为，难的亦是自一开始就在算计着。害人，已然念念不忘，竟是本能。
　　
　　直直盯住这七人，麟寒七眼神毛毛的，悚然的，让人觉得十足的扭曲。
　　
　　“你们来评价评价，小小女孩可不可恶？” 嘴角弧度变换，挂上一抹嘲弄的讽笑，反问，“如果这样的小小女孩存在于了你们之中，你们，做何感想？”
　　
　　深深的疲倦，我痛苦。
　　
　　而不待他人的回答继续道，“一开始，小小女孩便有几分猜测到了老师的用意，其实，她完全可以默然不语。说穿了，基于很多考量，即使选择沉默着，老师他也不会强加逼迫小小女孩或真要了小小女孩的性命的。可小小女孩自己，却一味执迷、自私。”
　　
　　回忆着，自责着，“是小小女孩要求的，与小小男孩决斗；也是小小女孩处置的，派壮汉来‘惩罚’小小男孩；同时，给予小小男孩最致命直接伤害的，无论从身理还是心理上，都是小小女孩；坐视小小男孩的最终死亡，小小女孩她……”
　　
　　谁的苦楚需要疯狂移嫁？谁的发泄需要替罪羔羊？
　　
　　因为被毁了，所以鬼迷心窍的，让第一次灭顶毁了自己的那二十二人来毁离“亲密”，毁去“羁绊”。
　　
　　被寂寞与怨恨已经逼到走投无路，自作孽的……还连累他人的可恶魔鬼。
　　
　　犹记得当年，不曾忘不曾忘。
　　
　　暂时已经说不下去。心抽的麻麻的曲折。
　　
　　都明白的，并不是任何事情都能以轻飘飘的“对不起”作为道歉补偿，自我的悔恨又能弥补的了什么？
　　
　　这个故事……许是该称之为还原历史的叙述，未止。
　　
　　无衣几人没有说话，不知为什么，他们忽然觉得麟寒七好像不是身处此地一样，明明是个大大的活人，明明表情十足，然而，却给人一种只是壳子的真切。像皮影戏，里面的小人儿是缭乱活动的，演出的剧情是目不暇接的，可再如何的热闹、生动，旁人却一清二楚的……终究一场，死物罢了。
　　
　　愈发苍白的容颜，麟寒七眉宇端着的清愁使得无衣他看着眼里，更痛在心底。那眉梢间丝丝黯然揪着无衣的心都几近不能弹动。无法苛责，亦不忍心，无衣只愿眼前人展颜。
　　
　　灵魂是苍茫的，被撕裂的。麟寒七脸上一片空明，让人无法恫知他现在正在想些什么，是悲或喜。此刻的麟寒七是那样的让人捉摸不透，却升起小小的心疼。
　　
　　在场众人均感同身受的吧。
　　
　　视线被过去所包裹，迷乱渐渐。那一次次鲜血淋漓的惨烈，那一个个亲手处决掉的……“羁绊”。
　　
　　忽而很是愤恨，道出自己的疑惑，那困顿的不解，“杀掉小小女孩啊，即使她怕死怕的要命，即使她存了心思曾和小小男孩们搞好关系，即使因为其它的任何原因，杀掉她，杀掉她，杀掉她……杀掉她不行吗？”
　　
　　是在要求过去之人实现这件事，还是在期许无衣他们如了心愿？
　　
　　如是我想，如果能勇敢点面对死亡，是不是悲剧就不会一再重演？
　　
　　不过在外人看来，此时麟寒七的面上神情有点凄凉，犹如采撷无数梦幻泡沫的空花，转眼即将捻落。
　　
　　被折断翅膀的鸟儿……被移放陆地的鱼……
　　
　　如果真的只是单纯的一个故事而已，怎会让叙述者如此不堪。
　　
　　持续注视着注视着麟寒七，无衣不由心头一动，哪怕所谓的伤害同样发生在自己的身上，即遍探究不出原因，无衣就是不在乎。他很想要亲近麟寒七，很想要帮助麟寒七，很想要陪伴在麟寒七左右。眼前这具单薄的身子是那么的……好像随时就要随风而逝的萧索，这样的麟寒七让人心底不自觉的染上一丝疼惜之情。
　　
　　谁的痛苦使得谁不舍？
　　
　　于是乎，即使知晓是逾规了，冲动间，悄悄伸出左手，无衣将麟寒七冰冷而纤细的双手纳入掌中。
　　
　　只、愿、包、容。
　　
　　“不、离、不、弃。”一字一顿，无衣誓词般许下承诺。
　　
　　一份手抵手的温暖。
　　
　　阳光调皮而慵懒的争相窜入室内，明明是个男孩子，麟寒七却有了极为白皙的肌肤，而在光线的照耀下，如同透明了一般，引得瞩目。
　　
　　感受到无衣的关切，麟寒七没有抗拒，只睫毛轻轻眨了一眨，更加于无意识间就隐隐透露一种风情。
　　
　　缓缓迎向众人的目光，那些浓的仿佛烈火一样的情感让我心惊，终于确认也一并明白了，这些人，了解到所谓的“故事”后，却仍愿意用生命呵护着自己。
　　
　　说不感动是骗人的。那双双黑眸中蕴含的坚持让我很是不自在，却移不开眼。都那么坦白了一下，为什么他们还不能认清真实的自己是多么的恶劣呢？自己根本不值得他们守护的好不好？搞不懂自己有什么好的，就连自己根本都不能理解，甚至觉得可笑，可为什么这些人还是不愿离开呢？哎，是不是自己的情商太低了，不然为什么以二世相加的如此智商都想不通呢？
　　
　　在阴暗的轨迹之下，真挚的话语也会成为救赎的福音。
　　
　　冷酷的个性不是天生就有的，残忍的心性也不是与生俱来的。
　　
　　只是，在黑暗中沉溺了多年……
　　
　　然而还贪恋这一刻的温暖。
　　
　　只是我愈发坚定了自己的决定。
　　
　　不再怨怨，真心展颜一笑，将刚才满室的低气压一扫而空。而笑容中真实的美好，仿若月下的夜昙花缓慢舒姿，刹那千瓣绽万芳华，一瞬间目眩神移，让无衣等人顿感魂魄飞遁，不能自己，楞在原地。
　　
　　紧接着的动作，让无衣在理智上全能不敢相信。
　　
　　小七的举动来的太突然，太毫无预兆，而且……莫名其妙。
　　
　　将头埋进了无衣的肩窝，随即深深的又湮近了几分，满鼻尽是无衣的气息。我闷闷着音小小声传出，“无衣……哥哥，让我抱你一会，就一会儿……”那“哥哥”二字特别特别的消音，微不可闻。
　　
　　众人看不到的是，埋近无衣肩中的麟寒七，面容仿佛失神般死寂，倒是那卑微的颤颤尤为突出那祈求的话语。
　　
　　抱过无衣，感触到真切的温热后，我示意众人上前，依次纷纷予以拥抱。
　　
　　“恩，我很开心，”我笑眯眯，表情很是满足，像是达成了什么心愿，又似算计的狐狸，“大家一起来吃甜点吧。”
　　
　　亲手拿过床头边的芙蓉糕，我微微停顿一秒，这……是小哨子最爱吃的零嘴呢。
　　
　　一块块分发到众人手中，能很明显感受到众人在接过糕点时的好心情。看着眼前众人开始将糕点送入口中，我嘴角微微上翘，露出一个很浅的笑容，他们在吃糕点的时候很可爱。
　　
　　神色柔和的目睹芙蓉糕逐渐消失于众人手心，我嘴角抿起奇怪的弧线。应该是即时性的……
　　
　　“我，有句很喜欢的话呢，”跳跃式冒出一句，声音若从紧紧包裹着的身体里流泻出来，空灵飘渺的很不真实。而在听着的无衣等人渐渐感到头晕目眩，视野模糊。
　　
　　随着众人神智的涣散，麟寒七的话语也慢慢若有若无的淡淡，“我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝无依。”
　　
　　小七的，梦想；小七的，渴望。
　　
　　斜视双目瞥了眼昏迷在地的众人，我轻轻闭了闭眼，不愿多作沉迷。外面，有鸟，鸟儿，是可爱的；外面，有云，云儿，是美丽的，但一切的一切……都不属于自己呀。
　　
　　微眯眸子，露出残忍的笑意，冷笑着的我唇边的笑意也逐渐扩大。
　　
　　有些人的伤口，是在时间中可以慢慢痊愈，而另外有些人的伤口，则是在时间中慢慢溃烂的。这些年，我痊愈的只是外表，有一种伤，它早已深入骨髓，在看不见的地方肆虐，愈发纠结、折磨。
　　
　　原本未被碰触，已是疼痛不已无所排泄，当伤口被狠狠戳了一下，又会做何处理？
　　
　　抽着气忍住痛的慢慢下床，我动作迟钝的费力将地上昏迷的七人纷纷扶于座位，还细心的擀擀干净他们身上的灰尘。而一连串的举动做完，本人已是一脸苍白不堪且疲软无力。
　　
　　身累、心死。
　　
　　虚弱的瘫坐床沿，随手将床头已冷的茶水拿来咽过几口。绝美的面容一丝表情也无，木木着眸子盯死手上的茶杯，缥缈的恍惚，让人难以窥测心中所思所想。
　　
　　憋屈的太久了。
　　
　　而那人的音容笑貌，突然就这么无预警的浮现在眼前，跌宕心扉。如同一部画面泛黄的黑白电影，一幕幕一幕幕，不停重演，搅乱错落。
　　
　　尘封的记忆深处，忽然响起那道熟悉的让人心痛心酸的温柔嗓音，近的仿佛在耳边般呢喃悄悄。
　　
　　那口吻依旧隽永温柔，似他自始至终对小小女孩一般。
　　
　　回旋的是那个人在临死前说过的一段话。
　　
　　当时的他已淋漓鲜血，处于弥留之际。
　　
　　难得小小女孩愿意也能够破天荒的握紧小小男孩的手，他们贴的是那么的拢那么的黏，宛若连体。小小女孩细细的听着小小男孩带上了一丝悲凉意味的构思未来，那个，不会，永远都不会属于他们的，永远都不会到来的未来。
　　
　　“你知道吗，我喜欢唤你‘寒’或‘情儿’，无论是哪个称呼，只要代表着你的名字，都让我感到幸福呢。”
　　
　　……
　　
　　“当你说着‘我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝无依’时，我是多么希望，那个能使你无忧之人，是我啊！”
　　
　　那个人，在耳畔喃喃着，随后，逐渐的逐渐的……消音了。
　　
　　木然的表情遽变。瞬时，止不了了。
　　
　　泪，晶莹剔透，偷逃出眼角。
　　
　　这一滴的透明，夹杂怀念，夹杂离别，夹杂悔恨，它流落人间，只为……领悟。
　　
　　凄凄惨惨的，拉了拉动嘴角，全身散发出一股惑人的气息，如同传说中以歌声引 诱航海之人迷途的女妖，绝美、无望。
　　
　　对着一室的昏沉说道：“作为皇室的暗影，你们无疑是强大的，却也必须是孤寂的，因为除了主子外没有任何人能知道你们的存在。”
　　
　　“可是我却不愿你们再如此了呢。曾经的我有过好多指责，埋怨于为什么不能生来就高人一等，埋怨于双手的苍白无力无法自我主宰，埋怨于所谓的世道天理，甚至……也时不时困惑于为什么要出生？”
　　
　　可是再如何的牢骚满腹，却依旧过活着。
　　
　　不快乐的，不知“快乐”为何物的，苟延残喘着。
　　
　　抬眼望向周围死寂一般的众人，淡淡的笑了笑，那漆黑的眼中一片空洞。我一语道破，“活在阳光下吧，你们。”但，不要相伴我左右。
　　
　　我是灾难。
　　
　　曾经满手血腥的踩着“他们”，曾经一心视作往上爬的踏脚石，曾经放任自相残杀，在这一世，拉下帷幕。
　　
　　罪，需自赎。
　　
　　唯有离的远远，才能忍住伤人片片。
　　
　　而魔鬼，本就该寂寞。
　　
　　明知他们听不到，却仍徐徐道，“你们会忘了前尘往事，我也会在宫外给你们赋予了很富贵的新身份，当再次睁开眼睛时，你们会是‘人’，而我唯一的希望则是你们能开开心心的一辈子。不必感激我什么的，你们唯一要感恩的，只是小哨子罢了。”
　　
　　我设想，即使空白了记忆，无衣等人在安置下还是可以美满的。
　　
　　潜藏的，那潜藏许久的情绪，似乎有觉醒的冲动――那是强烈的，黑暗的，狂暴的，嗜血的，无尽的……所以，现在的我巴不得一切的所有都规避了自己。
　　
　　呆呆着目的流连碗中的甜食，其实这掺了药物的芙蓉糕，是我给自己准备的。拼上万分之一的渺茫，本希望自己能摆脱过去一点，活下去，笑下去，且难得也愿意相信对于失忆的自己，麟冷冉同样不会改变。
　　
　　想幸福一次的。
　　
　　偏偏……
　　
　　对于一个才半大的孩子，德贵妃等人都能如此的伤害，我绝不原谅。如果只是讥讽了自己或伤害到了小哨子人身的话，我可以不在乎，然而结局却是死亡，那就罪无可恕了。
　　
　　动了杀机呵，手指轻滑杯沿，静了一阵，起身离开床铺。
　　
　　看不顺眼的，除了便是！
　　
　　反正所谓的人间世道，无论如何衡量，不都是无能者自生自灭，有能者得权得势的专横。我所贪恋的一点点小小幸福被狠狠的打碎，不得已的无路可退，那就放纵完所剩的享受，我无所顾忌，也没了顾忌。
　　
　　耳畔忽远忽近飘来一首歌：
　　
　　? ??? ? ?? ?????
　　? ?? ??? ? ?? ???
　　? ???? ?? ?? ???
　　?? ??? ?????
　　
　　??? ??? ?? ????
　　?? ? ???? ?????
　　????? ? ? ?? ?? ???
　　?? ?? ???
　　
　　? ??? ??? ???? ???
　　? ??? ??? ? ??????
　　??? ??? ?? ?? ???
　　?? ?? ?? ???
　　
　　? ??? ??? ???? ???
　　? ??? ??? ? ??????
　　??? ??? ?? ?? ???
　　?? ?? ?? ???
　　
　　? ??? ??? ???? ???
　　? ??? ??? ? ??????
　　??? ??? ?? ?? ???
　　?? ?? ?? ???
　　
　　??? ??? ??
　　??? ??? ??? ???
　　?? ??? ?? ?????
　　?? ?? ? ???
　　
　　? ??? ???
　　???? ??? ???? ???
　　? ??? ??? ? ??????
　　??? ??? ?? ?? ???
　　?? ?? ?? ???
　　???? ?? ?? ?????
　　
　　而死亡，从来都不是最终的解脱归宿……
　　
　　血液沸腾，嚣张的叫嚷着释放，寻求宣泄。添了添水润的粉唇，眼中溢溢控制不住的兴奋，以及，对艳色鲜红的无尽渴求。尘埃着被封印的饥渴正逐渐召唤我步入那毁灭之地，万劫不复的深渊。
　　
　　预想的宿命，是偶然，抑或必定？
　　
　　如果的……如果的“幸福”呀……
　　
　　在这个世界上，最最长久的陪伴轰然消逝在自己的眼前，随即弥散于冰冷僵直。明明刚刚还笑声不断的，于这份刺激下导致于做出了一直在回避的抉择。
　　
　　心的二分之一，已然悲伤不堪。但是，一个人独自在角落舔触伤口是万万不可能的。
　　
　　我无须压抑。
　　
　　我要代价……
　　
　　好想看到那女人妖冶的血红染满自己冰冷的指甲，温暖自己干涸的伤痕。
　　
　　决绝，定要女人在自己手里流逝掉生命的色彩。
　　
　　那，一定很美！
　　
　　狂躁…… 
　　
　　可是，最最亲爱的小七，你内心真正宽恕不了而原谅不过的人，到底是谁呢？
　　
　　风落过，带走一声绵绵叹息。
　　
　　许是鲜少现身公开场合，在即将步出大门的瞬间，我竟觉得外面的太阳扎眼的刺痛，金灿灿森然的照耀在身上，镀起一连串的鸡皮疙瘩。外面的世界和室内的空间如两世般隔绝，稍稍恍惚了神志。
　　
　　前世今生呐……
　　
　　放不下的除不了的逃避不掉的挣脱不得的，既然站在了悬崖边，那就纵身跳下去吧。
　　
　　已经……没了牵挂。 
　　
　　

兴师

　　大大的吸入一口空气，这才真正的全然踏出宫殿。不过说实话，我确实不喜出外，因为这庭院深深……很是隐晦肮脏呢。虽然这里的路永远是那样的光亮照人，仿佛永远都被奴才们给时时清洗，但，这光鲜的背后溢溢渗满无尽的泪水与鲜血。而错身一处地儿，若是明知道永远无法彻底洗净它，还会安居么？
　　
　　眼不见心不烦而已。
　　
　　我的出外，我的打定。
　　
　　呵呵，果然啊，转世后的自己……娇贵了太多太多！
　　
　　冷冷的睨视众人，此时已然非“麟寒七”而化身为“寒”了，眼含金戈切玉的嗜血冷情，暗黑的强大气息第一次完全释放。
　　
　　不再戴着面具的暴露在阳光下。
　　
　　黑主黑主，暗i浩浩。
　　
　　殿外侯着的众宫女和一干侍卫，注目到如此冰封的少年，心猛然压迫一紧，早前呆滞于七殿下的贸贸已消散无形。一大帮子的赶忙叩首跪下，黑色的发丝间间或溢出微微的细汗，骇然于这气势。刚才的殿下仿佛那高高在上的君王般，霸气且操控，给予他们沉重的压力与负荷。
　　
　　众人惊。
　　
　　“起来吧。”清亮而微哑的嗓音轻轻飘来一句。
　　
　　再次叩首，宫女及侍卫们方起身。
　　
　　怀念的勾起一抹笑，不经意的斜了斜眼众人，噢？竟在其间让我揪出个老熟人。
　　
　　“你……”脑海走马灯了一遍，他的姓氏和相貌一直留存在我的记忆中鲜明，虽是疑问句可我却是肯定的口吻，“李侍卫对吧？”
　　
　　“下官正是。”来人一脸献媚。
　　
　　狗样……若干年前萍水，当他气势的率领一群“东西”闯进院落丢回琴哥哥时，怕是预料不到三十年河东三十年河西吧，还是，他自己势利的太久而忘了曾发生的事。恶魔般心思绕动，旧债新账一起算清了吧。既然送死送上了门，李某人的美意自然不能辜负。
　　
　　敌人……
　　
　　努力的想表现轻松一点，却发现吐出这几个字如此艰难，怪不得常有“咬牙切齿”一说。我下达命令，“你，领路，德贵妃。”
　　
　　旋即一想到呆会儿要碰头那个真正意义上害死小哨子的幕后黑手了，亦是……冉曾经的爱妃、冉的女人，我的心思不由百转千回。
　　
　　正待提脚。
　　
　　“容禀。”一道声音阻断了我。
　　
　　疑狐的瞥瞥，说话的是个清秀的小佳人，却……宫廷内普通的宫女？不像。
　　
　　因为单单眼睛一扫，我便意识到这个“宫女”绝不简单。目光有所掩饰的隐藏犀利，浑身极度收敛而不形于外。呵呵，也是个背负故事之人吧。
　　
　　“宫女姐姐，何事？”让自己一个很是沧桑的游魂称呼一个十五六岁的小女孩“姐姐”，还真是有些不习惯，但我待人还是很维持礼貌的。
　　
　　“奴婢沉香。”这宫女微微侧身道了个万福，道出自己的姓名，态度不卑不亢，“奴婢愿……”
　　
　　少女真挚的看着我的眼睛，坚定道，“奴婢愿一同前往。”说罢，少女低头，半是诚恳半是等待。
　　
　　态度倒很讨我的巧。
　　
　　默语。此时我也在思考着少女掺有几分真，几分假。犹豫片刻，我迟疑的伸出纤细缓缓叠在少女的白皙手掌上。
　　
　　小小手拉小手。
　　
　　绝非因为相信，不过是暂时的妥协。
　　
　　少女的来路我已猜测到了几分。但是冉啊，小哨子走了，你便想派个什么来填补这份空洞么？不过真的填补的了么？还是，想就近安插个即时的眼线呢？
　　
　　可少女却反而认定了这为信赖。她微微一笑，小心翼翼如对待珍宝般轻柔复裹住手中软软的脆弱，温柔的声音流泻出来：“主子。”
　　
　　我微不可察的一颤。
　　
　　我没有那种力量，想忘却终不能忘。
　　
　　――“主子，你笑起来好好看噢！”
　　
　　――“奴才会一直陪伴在主子身边的，一直一直！”
　　
　　――“主子，您可算回来了！”
　　
　　――“伦家的心意……主子还不明白吗？”
　　
　　……
　　
　　层层叠叠，交织在了一起。
　　
　　这声“主子”悄然透露了少女的坚定与使命，却也勾起了我另一段的回忆。一段，在被冷落被遗忘时得到光明救赎的回忆。
　　
　　那年，半点儿大的小哨子被指派到了我那简陋的院落。
　　
　　那个午后，两个人第一次的相遇。
　　
　　“殿下。”初进宫廷很是无措的小哨子完全不敢正视面前身份尊贵的皇子，即使对方还要自己小，却只低着头小心翼翼，语气卑微的生生道，“奴才小哨子，是来伺候殿下的。”
　　
　　却换得我良久沉默。
　　
　　而后，有点好笑眼前人的拘谨，我随意的自我调侃，“你来之前应该听到所谓的吩咐了吧，”迎上小哨子尴尬的眼神，我不以为意的笑笑，自己的处境自己自是一清二楚的很，“那些人一定教导你过――‘这个你要去的院子不须太费心的伺候，反正也是个一辈子不会翻身的。’”
　　
　　旁人怎么对待的，说感觉不出来，那是在可笑的蒙骗自己。
　　
　　一语道破。
　　
　　生嫩的小哨子楞在原地，暗暗，殿下好神哦。就是因为都觉得跟着七殿下混不会有好“钱”途，所以不够资格的小哨子才能得到如此安排。
　　
　　好不容易的回神，虽是这么被吩咐过，可小哨子之于这漂亮的如玉子金童且身份高贵的不可攀的皇子，仍心生敬仰，面露正色，“您是殿下啊，是尊贵的，而奴才就是奴才，奴才的职责就是服侍好您。”是的，不管别人是曾经如何“经验谈”过，小哨子傻傻的死心眼。
　　
　　傻的可爱。
　　
　　风起风落。
　　
　　“以后，那你就别叫我‘殿下’了，”没有那种好命可以成为“殿下”，我挑选了个自己比较能接受的称呼，“叫我‘主子’吧。”
　　
　　“嗯。”小哨子笑的屁颠屁颠的乐开了花。
　　
　　从此，泱泱皇宫，有了那个专属于我的小哨子，也有了只会称呼我为“主子”的小哨子，有了……被羁绊的牵连。
　　
　　过去，现在……是谁在脑海中遍遍重复于那首歌曲的中文――
　　
　　曾经是你，是你让我能继续呼吸
　　
　　但现在我连和你打招呼都做不到
　　
　　甚至连拭去泪水的力气也没有
　　
　　……
　　
　　以后我不会再因为谁而哭泣
　　
　　也不会因为谁而微笑
　　
　　……
　　
　　至今为止
　　
　　我仍然不认为爱情就是思念
　　
　　但我似乎更想念可以为了我的人
　　
　　如果我需要的人就是你的话
　　
　　……
　　
　　感动越是深刻，寂寞就越伤人。
　　
　　不想觉醒，不想再“自我”，但……
　　
　　“前世”曾经被怎样的形容过我呢？
　　
　　强势的、邪肆的、自私的、任性的、傲慢的、冷血的、嗜杀的、无情的、疯狂的……
　　
　　愈、演、愈、烈。
　　
　　小哨子，我定要让那些欺负你的，跟着你一起挫骨扬灰。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素觉得文笔越来越烂滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　阳光映衬着麟寒七漂亮深邃的如同墨玉般的双瞳，宛若空旷原野上熊熊燃烧的烈火。
　　
　　惊、心。
　　
　　在一侧的沉香敏锐的察觉到了麟寒七的心绪起伏。身为暗卫，在目睹了昨天的突发事件后，她本以为麟寒七是高高在上藐视众生且不在意小哨子的生死的。毕竟，自己的奴才惨死眼前，“打狗也需看主子”，麟寒七却表现的毫不动怒，甚至冷静了全过程，连个情绪的起伏都没有，正常如初。
　　
　　但今时今日今地的自己却意识到自己错了。之于“主子”的这声称呼，麟寒七是感伤的，也是……压制痛苦着的。而放眼整个皇宫大院，分析排理一番，唯一也是可以麟寒七允许称呼为“主子”的，仅小哨子一人而已。对于个简单的称呼都能有感情，更何况是陪伴数载的跟随呢？
　　
　　原来，七殿下不是不恨，而是恨到了极限，就像在很气愤的失态下会不怒反笑，从一个极端到另一个极端。在这吃人的皇宫中七殿下隐藏的很好，克制的很好，就连日日监察他十数年之久的自己都是到今天才发觉。
　　
　　埋藏极深。
　　
　　突然间沉香只想到了四个字----冰火同炉！拥有着冰和火两种截然性格之人，宛如经千锤百炼冰火相交方可炼就的兵器，必将柔可绕指坚可摧石，势必成为传世之作。
　　
　　只是，这样矛盾的性情，七殿下会不会活的很辛苦，很冲突？
　　
　　谁的离去令谁内伤，快乐细胞全都死亡，所以笑的比哭还难看。
　　
　　冷清的环视众人，我恢复为“寒”的转变一览无疑。
　　
　　一股冷冷的冻意淹没住众人的心，这个少年的视线好冷。
　　
　　连沉香也不自觉的打了个颤。
　　
　　“你，也随我来吧。”允许了沉香的请求，看了眼小人嘴脸的李侍卫，我示意他继续领路。
　　
　　听了命令，李“小人”转身熟门熟路的哈巴狗状。
　　
　　唉，沉香惋惜，预感不安。从七殿下那虽然仍旧冰冷但却含一丝急迫的表情中就可以得知他现在对这个德贵妃是十分“求见若渴”，那个德贵妃要倒大霉了啊。
　　
　　只是……陛下他……难道真的随性放任七殿下的恣意？难道真的要为了个奴才而动荡一窝将门，甚至扩及整个后宫或朝廷？毕竟，一日夫妻百日恩过，即便退一万步来评判，奴才的性命相比较贵妃娘娘的，权衡利害，也轻贱的太低太低。
　　
　　不过，据沉香的所见所闻，圣上的确是把殿下看的太重了(这其实是整个麒麟王朝都知道的事情)，怕娘娘她是祸躲不过了。
　　
　　叹息，有因必有果呐。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素粉爱冉宝滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　大内，议事厅。
　　
　　“影。”一低声唤名。
　　
　　麒麟王朝伟大的皇帝陛下在处置完一大堆的政务后，对着空气沉思了一会儿，似乎自言自语，“他喜，我喜；他哭，我悲；他悲，我死。”一声叹息，道尽帝王的感慨，“究竟要有怎样的故事才能如此啊？”
　　
　　世上伤人的，不只正面抗击，还有消极默然。愈发的投入，愈发的爱上，愈发的，越来越觉得那人是……不在乎自己的。
　　
　　可是麟冷冉，你不爱麟寒七，不就解脱潇洒了吗？
　　
　　影子是寂寂的，不言，不语，也若，不闻，不见。
　　
　　“她那的暗卫撤了吧。”
　　
　　“她”……哼哼。
　　
　　麟寒七才是麟冷冉最在乎的唯一一人，只一人，麟冷冉断断不会为了一个无关紧要的女人而使得麟儿不高兴。何况，那女人假借他人之手的鬼主意，让帝王想来就不由得深深厌恶。
　　
　　撤走暗卫，单纯的但愿麟寒七玩的尽兴。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素单纯滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　李侍卫努力端正着他本就很小人势利的丑恶嘴脸，这会儿反而更显得面目的阿谀与讨人厌。谨慎万分，态度谦恭，稍显发福的身子躬起，他三步一微回头，唯恐自己的步伐太快或是太慢，疏忽了这尊贵异常的“金主”，但却又不敢因明显的多余关注而惹怒了这天之骄子。
　　
　　李侍卫所不了解的是，我对他，很早很早之前已然动了杀机……他，必死无疑。
　　
　　犹不知我的心思，一路依旧做着升官发财的黄粱美梦，终于领着我到达了朝华宫，李侍卫这才长吁松出一口气。幸，不辱使命。
　　
　　他走的小心翼翼，我一路上也很是不易。
　　
　　昨夜的放纵，使得我身子依旧疲软，浑身绵绵的似行走于棉花上，双腿一步三颤的虚空。而男人的生理构造本就不是专为适应另一个男人的进入而准备的，第一次的难度和后遗症会比女子更甚。何况，我昨夜一开始便是“急速派”，自我扩张工作完成的也很不耐心，那个地方自然是受了不小的伤害。
　　
　　牵一发而动全身，这会儿的我举步为艰。
　　
　　痛，隐忍，面色，却维持正常。
　　
　　题外话了，小七的毅力和忍劲都是惊人的。
　　
　　某一次，前世的她和朋友们出来溜达马路。那天阳光明媚，出于好兴致，朋友们提议从徐家汇步行至人民广场，而小七，自是一口应允。
　　
　　朋友们或许注意到了小七那天穿了双新鞋，却不曾留意，那新鞋，足足比小七的实际脚码小了二码。
　　
　　新鞋本就硌脚，且，小了尺码的呢？
　　
　　脚被塞进了小小的一方空间，小七仿佛能听到自己脚指头在哀嚎，受尽折磨。
　　
　　可依旧微微笑着，忍着痛，花了几个小时被痛感充斥。怕是，小美人鱼步入陆地的煎熬也不过如此了。
　　
　　回到家后才发现自己的那双立地之本已经累累伤痕，血，也渗透出了鞋底。
　　
　　折腾着自己，享受自虐的反常。
　　
　　朝华宫。
　　
　　德贵妃一早就起了，久居深宫，她明白昨天帝王的来临似预兆。细细的梳妆好，在自己的亭台阁院悠哉，品味闲情。终于，等到了真正的宣判者――那个自远方走来之人。
　　
　　越来越近，德贵妃也愈发看清了少年的面容，不自觉在心里惊叹。来人犹如雪山上的冰莲，冰冷如雪、皓洁如月，万事万物在他面前都为之失色，淡了神韵。
　　
　　诸如现在，阳光撒下金灿灿的一片，好似特地为他渡上一层淡淡的光晕，那人，就像误落凡尘的仙子。
　　
　　少年来到她眼前，待勾起一丝淡淡的笑容，不经刻意却是入媚三分，连德贵妃都为之一呆。这样的少年妖而不孽，一颦一笑都仿佛能勾人心神一般，却又仪态万千毫不轻 浮 浪 荡。举手投足间的自在与飘然不因那三份妩媚而减弱，反而予人一种融为一体浑然天成的错觉。
　　
　　真是……让人恨不得将世间的一切美好都捧在他脚下来匐踊的高傲。
　　
　　不得不承认，这样的少年如果与帝王站在一起，两人必定相配的美若一幅画。
　　
　　她在观察着少年，少年同样也在毫不掩饰的目测着她。
　　
　　两人各怀心事，倒也一时相安无事。
　　
　　并没有什么“情敌见面分外眼红”的水火不容，也决非“仇人见面剑拔弩张”的阵仗，我一改刚才寝宫前的神色诡异，此时笑的动人无比。
　　
　　宫廷，从来不是以资历说话的地方，皇帝宠谁，谁的权利就大，腰杆就硬。见了我，德贵妃亦扬起一抹笑容，“啊！您来看我了！”似激动，无比兴奋的微微有些尖叫的高亢，德贵妃挺直了腰杆，笔笔在我面前，“给您请安了！”
　　
　　没有称谓自己为何，只是简简单单的一句―“给您请安了！”
　　
　　“您”字代表了客气，可吐露“您”字的人哪有半点客套的姿态！
　　
　　宫廷，虽不是以资历说话的地方，却有些规矩还是要守的。比如，身为贵妃的德贵妃，只需向天子和皇后先行叩首问安，而皇子们，即便尊贵如太子，仍要向贵妃这等在辈分上是他们母妃的女子行礼。
　　
　　德贵妃这番做作的奚落，意欲何为？
　　
　　隐隐的恶意挑衅，隐隐的幸灾乐祸，泄底了内心切切的愤恨。
　　
　　不克制难自禁。
　　
　　哎，所谓的“情”之一字，最是伤人。深陷其中无法自拔的女人被蒙蔽了眼界，掩埋了理智。
　　
　　冲动，是魔鬼。
　　
　　而玩火者，必自焚。
　　
　　系于宫廷，若是不会察言观色，抑或流露了真实的情感，离死期，怕是也不远矣。
　　
　　了然于心自己的岌岌处境，德贵妃放纵一回自己的隐忍，终是失了点态。
　　
　　哼哼，能指望败者保持无上的风度吗？
　　
　　许是位列胜利者的上风，冷冷的，犹带一分藐视,三分轻视,六分无视，充耳不闻德贵妃虚假的问候，我单刀直入，“不进去吗？”
　　
　　难道是要我在这里就给你难堪吗？――这后半段的意思，并没有说出口，一个眼神却警告了过去，明白无误的告诫了女人。死――已然必定，然行刑地点，可以自由选择。
　　
　　掠过德贵妃身侧，我以昂然之姿直直走入。
　　
　　也对，向来都是落水狗咬人的，可曾见识过人与那落水狗斤斤计较相互嚎叫的？且，对待将死之辈，我也是存了点善心和颜面的。
　　
　　毕竟做人要厚道呀。
　　
　　纵使不甘，德贵妃正了正神色，款步依依跟上。
　　
　　朝华宫，正厅。
　　
　　待四人都进得殿内，“别关紧了门。”我多嘴的关照道。
　　
　　随着大门被徐徐关闭，某些人生命的尾奏在一秒秒的倒计时着，滴答滴答。
　　
　　

问罪

　　“打开天窗说亮话，都不必遮遮掩掩的了。”我首当其冲的率直道。
　　
　　眼前的妇人丝毫看不出是生过三位子嗣的年华，柔柔的娇美很是风华正茂，身段窈窕多姿。就算以现代人的眼光来衡量，她也是很古典、很优雅、很有气质的美人。
　　
　　果然很漂亮呢，所以曾经才能霸住冉吧……
　　
　　“哼。”冷嗤出气，不屑的声音酷酷的溢出。我一边毫不客气的就位上座，一边向德贵妃打着迟来的问候，态度很是随意，轻笑道，“初次见面呢，贵、妃、娘、娘。”恶意的，加重最后那四字。
　　
　　贵妃娘娘――代表着此人是麟冷冉一度的枕边人，还是，得宠的那一种呢。
　　
　　偶尔接触过皇后寥寥，可这德贵妃，我确实是今日初见。但，面对着麟冷冉曾经的相依相偎，这位所谓“爱妃”，且姿色不凡，我心境复杂。
　　
　　本一直回避的“漠视”呐……
　　
　　我的独占确确实实是不允许这些个“多余”的碍眼着的，不过想来大概是由于爱极了《金枝欲孽》或《宫心计》等等，之于“多余”，我难得的不愿计较。
　　
　　世界上的人形形色色，都为了不同的目的而生存着挣扎着，而宫廷里的女人却是为了一个男人而生存的生存，一辈子的大好时光都浸泡在了这个泪水缸里，直至终有一天，被吞灭，被销毁，然后凋零，消逝。
　　
　　不该善心的啊，看吧，我一心软，天，又罚我了！
　　
　　对峙。
　　
　　“是呢，你总算记得宫中有本宫这号人物的存在啦，”不痛不痒的招呼似激发了女人的嫉妒。
　　
　　德贵妃的哀怨。失了那个她最爱的男人，她的天，她的地，她的王，即便还保留着“贵妃”的头衔又有何意义呢？瞬间压抑许久的不满与仇恨爆发，情难自禁，德贵妃无处发泄的怒火忽的冲上脑门。
　　
　　掠夺者身处眼前，德贵妃的眼神焦点直击，笑容十分扭曲，声音带着一点神经质的沙哑暗沉，深沉的疼痛。“陛下已经好久没有临 幸过本宫了，这声‘贵妃’的称呼本宫实在是担当不起。而这份尊荣……还是让贤给你吧，毕竟，你是那么的肆无忌惮，已经耀武扬威到宫中人尽皆知的张狂了！”
　　
　　果然开头就是一顿指责呢。听着这些，我若有所思的开口，“继续啊，继续你的批判啊。”语气却是淡淡的波澜不惊，仿佛被攻击的对象不是自己般。
　　
　　见被斥者那般的不闲不淡，德贵妃脸色愈发的不友善，恨不得把眼前人给瞪出个窟窿来，反正横竖都难逃一死，索性破罐子破摔，利落自我一回，“今日你来见本宫，是以什么身份前来的呢？皇子？还是妃嫔？不伦不类！！！在男人身下承 欢是快乐自豪之事吗？值得如此大张旗鼓到人尽皆知？你究竟知不知道，你的一意孤行会给陛下他抹上多么晦涩的污点，后世的史实又将如何评价你们的关系？想一想，千百年后史书会怎样评写？荒淫无道？！违逆伦常？！你……糟蹋的不单单是你自己，而是在生生摧毁陛下！你想让陛下永世都抬不起头吗？成为笑柄？”
　　
　　九八年的印尼排华事件，惨烈却醒然――以所谓信仰与公理而进行的杀戮，不过只是为那层血色披上了文明的冠冕堂皇而已。
　　
　　也懒得浪费口水了，归根到底就一句话，“你……不过就是难以接受麟冷冉他爱上了我冷落了你，不是吗？”
　　
　　哎……爱这碗迷魂汤，如果喝了下去，即使再睿智的人，也会神魂颠倒莫名其妙。
　　
　　情爱缠 绵就似毒药，偏偏这世间男女余情未了反复辗转其间的不计其数，多少爱纠了，结了，改了，变了，逃了，避了，远了，离了，撕了，扯了，丢了，弃了，遗了，忘了，埋了，葬了。
　　
　　芸芸众生有几人能逃的开这痴男怨女的层层羁绊呢？
　　
　　被那么皮笑肉不笑的反问了一句，偏偏一语中的，德贵妃指甲扣破掌心，硬把肺腑集聚的怒气活活吞下肚，准备了一箩筐的斥斥竟怎么也再说不出口，事实的确如此，“是。”倒不如爽快的承认，“本宫嫉妒，嫉妒你得了他的眷顾，嫉妒的发狂。”
　　
　　爱情的孪生子是嫉妒――关于这点我能接受。然而撇撇嘴，神色不变，以居高临下的傲慢之姿注视着德贵妃，目不转睛的注视着她，我眼神冷漠的近乎残忍，“所以，你就寻求发泄，而发泄的途径就是嫉妒到教唆你儿子来找我麻烦，教唆他可以罔顾小哨子的性命了？这样，你开心了？你满意了？”
　　
　　物理学课上曾被教导过――力的作用是相互的。看不顺眼了我，难道我就容的下你？本来我能不去主动去害人放你一马，就已是万万大幸了！为什么女人要执意捣乱，破坏我好不容易保持的平衡？
　　
　　重复问道，“可否心满意足呢，娘娘？”
　　
　　德贵妃渐渐的平静下来，面无表情，认命的垂下了眼帘，淡淡的开口：“你今天前来，不就是阎王的化身报复本宫的行径吗？”语气是说不出的坦白接受。很明显的，她在和我的这一场对弈中是彻底的输了，虽然她知道这结局是早就能料的到的。
　　
　　“恩。”笑的很甜，和聪明人说话就是直接了当呢，不用拐弯抹角。我转头看向一边的沉香，“姐姐，点住她的穴道。”
　　
　　没有料到自己如此快的就要变成帮凶，沉香有些踌躇。
　　
　　见沉香磨磨蹭蹭的，我继续微笑着，笑意更深也更剧。
　　
　　走向了少女，就在少女低头不知何反应时，一柄小小的柳叶刀瞬时正中她眉心。短短一眨眼，刚刚还有着气的少女睁大双瞳，至死都不明白缘何丢掉性命。
　　
　　好久没有动过手了，果然生疏了不少，我感叹。前世真的像场梦，连安身的老本都被尘封了。这整个巍巍皇宫，只有那一人能称呼我为“主子”呢。况且，我现在是为了杀人而杀人。动机愈发明确，行径愈肆虐。沉香你不幸正中炮灰一号。
　　
　　视线扫扫李侍卫，那只倒很识趣，忙点住德贵妃的穴道。
　　
　　“哑穴别点，我要她能开口说话。”
　　
　　德贵妃干脆的毫不反抗，既然逃离不了，还不如给自己一个比较不狼狈的死状。皇室中人自有皇室中人的尊严。
　　
　　尔后便是沉默。时间在一分一秒的流逝，却不见我再有任何的命令。
　　
　　三人一尸，共处一室。
　　
　　心里预估估了时间，应该差不多了呢。果然不久后，“啪――”的一记，大门被阵掌风给打开，足见来人的心急火燎。
　　
　　嘻嘻，好戏要开锣了哦，可没有辜负那扇未全闭的大门呢。
　　
　　恶魔的翅膀已经张开，被压抑的“禁制”缓缓开解。不可挽回的死亡真真正正逼出了过往，而决心完全摘除掉面具的我，脱胎于前世，却也不同于前世。
　　
　　如果说先前一千多条的人命只是消磨，排遣了我潜在的一部分寂寞，那么这次呢……
　　
　　微微有些莫名于德贵妃的天真，难道后宫的争斗如此单纯？轻笑失声，一如出水芙蓉的雅致。德贵妃呀德贵妃，你以为你除去了我的小哨子，我会那么简单的一报还一报的就此收手吗？
　　
　　死，永远都不是惩罚呢，那不过是对敌人的轻松解脱。
　　
　　怎么可能给对立一个“痛快”呢？寒我呀向来滴水之“恩”，必当涌泉相“报”！
　　
　　那破门而入者何人？
　　
　　蒙蒙早一收到奶娘冒死的上门催告，麟筝月急急匆匆而来，慌乱中只得失了礼数的以掌风掀开殿门。而他见到的便是这一幕――一名宫女装扮的女子横尸殿内，看样子刚断气不久，而自己的母妃则纹丝未动的矗立在殿中央，神色苍白，像是被点住穴道，可大体安然无恙，不过形势却稍稍紧急。
　　
　　长呼一口气，还好赶上了，霎那平复不安的心情，麟筝月方才多留意了四周，只得愣愣的呆在了原地，窒息感一拥而上，竟当下无法言语。
　　
　　因为……麒麟王朝的二皇子，对上了一双眼睛，抑或说，溺毙在一汪死寂中。
　　
　　那是一双深沉到令人绝望的眼睛，在那眼睛里没有一丝的温情，没有半点的温暖，冰冷执意的宛如……要把所有人都杀到片甲不留才甘心的疯狂不放。
　　
　　为什么不记得这人有这么一双眼睛了呢……麟筝月腾起个念头，难道眼前的才是真实的小七吗？
　　
　　而眼睛的主人――麟寒七小朋友见到了自家的亲亲二哥，抿抿嘴掩过了杀机。
　　
　　人都到齐了呢。
　　
　　在众人都搞不清状况的晕乎乎当口，我猛的从怀里掏出一把不瓶药水，就朝着麟筝月那么针对性一洒，于是乎，目标瘫软在地。
　　
　　“不是什么毒药呢，只是让你不能动弹而已。”我吱声。
　　
　　作为始作俑者，我跪坐席地欣赏着麟筝月的面容，暗暗感叹于基因的重要性啊。麟筝月长得真是没话说，英气的眉，长长的睫毛微弯翘起，很有韵味的眼，挺直的鼻，薄薄深红的唇，如刀削般坚毅的下巴，优秀的五官完美的分布在他贵公子般英俊的脸庞。即便现在被下了药的无缚鸡之力，依旧自若且淡定。
　　
　　不由的伸手碰触，有……冉的影子呢。
　　
　　分开了没多久已然很是想念了。
　　
　　然，所谓行为的魅力……“受害者”一方此时也心绪翻涌。多少个日日夜夜的思念，在这一刻得到了救赎。二人朝夕相对，离的是那么的近，指尖的温热似乎能汇入麟筝月心脏，成为那股跳动的脉搏。
　　
　　这一瞬间，让麟筝月用一辈子来换都甘之如饴。
　　
　　只是……下一秒……
　　
　　我抽回了手，不再注目于他，话语撕裂了麟筝月梦想的破灭。
　　
　　我调头看向德贵妃，“尊敬的娘娘，你觉得我为什么拖到现在还迟迟不对你动手呢？”站起身立于德贵妃面前，我与女人的视线平行，问出一个问题。注意到女人身体瞬间的僵硬，反而笑得更是异常的开心。这个女人在害怕吗？为什么感觉到女人在开始发抖了呢。恩？明明被点了穴道了呀。
　　
　　“我是傻子吗？会不知道你身边有贴心的老漠漠？不知道她对你的忠心？不知道昨天麟冷冉来过？不知道老嬷嬷会想尽办法的救你？”
　　
　　我来的不急不慢，而宫廷，最不匮缺的就是遍地耳目。德贵妃可以平静的赴死，可从小到大伺候她的嬷嬷却无法做到视若无睹。早朝期间，嬷嬷唯一能找的到同时也具备救急本事的，不正是德贵妃的亲子――请辞不用早朝的麟筝月是也。
　　
　　“我……很公平的哦，”我看着不能动弹的麟筝月，复看看疑狐的睨视着自己的德贵妃，“你毁了我最珍贵的‘唯一’，我大度的拿你三个儿子中的一个来抵，不算过分吧。”并没有就此放过德贵妃，依旧面带笑意的解释着，“放心，不会要了你儿子的命，不过……你不是问我被男人上的感觉吗？好啊，就让你的儿子被男人给上了，到时你再去问他，这样可好？”
　　
　　听说皇室中人的自尊和高傲不同常人，不知是否可信？
　　
　　要全程目睹完自己的亲子被强 暴，德贵妃能不能撑到结束，可就说不一定了。
　　
　　稍一楞，随即面容剧变，德贵妃一副不敢置信的样子，眼神中充满乞求，刚刚的趾高气扬荡然无存，低语道，“求你，不要。”
　　
　　“我听不到呢，你在说什么？”
　　
　　“求你，不要，我错了，求求你，你要怎样处置我都行，可是别对月儿出手啊，我们的事根本不关他的事啊！”泪，闪现眼眶。想来德贵妃是有点认识到自己的错误了呢，都改口自称为“我”了。
　　
　　看着处于崩溃边缘的德贵妃，我笑的无比冷酷，打击的第一步已经完成了。
　　
　　“哼！亲爱的娘娘你知道么，我是你心头的一根刺，你又何尝不是卡在我喉咙端的鱼骨头？你忍不下我，我就能忍的下你？我能无视你已经很是憋屈了。我的，只能是我的，不能成为别人的，即使是‘曾经’，我也是一千个一万个的介怀。活到现在你要偷笑才对，可却偏偏……”不识好歹呢。
　　
　　我的语气淡淡的，可是却从骨子里散发着暗黑，“如果说你的儿子无辜，那小哨子就有罪吗？你的逻辑要奇怪呢。”
　　
　　眼泪抑制不住的滚了下来，女人紧紧咬住下唇，血液从齿间流出，一片殷红，映衬着德贵妃惨白的脸色显得无比刺眼。“求求你……求求你……求求你……”她痛苦道。
　　
　　终于彻底的放低了姿态。
　　
　　为什么每一个人都试图保证自己的唯一，却同时要破坏他人珍贵的存在？
　　
　　“我还以为你所‘宝贝’的男人只有麟冷冉一个呢。”视若无睹德贵妃的哀求，我不怀好意的上下打量李侍卫，“你在磨蹭什么？皇子的身子可是寻常人都沾不得的哦，给我赶紧的‘办事’。”
　　
　　此话一出，麟筝月的脸色变的铁青，而德贵妃则是浑身瑟瑟。
　　
　　“想成为下一个沉香吗？”恶魔苏醒，对不敢急于动手的李小人下达指令，“我的耐心有限。难道你不想上人而在等着被上吗？”
　　
　　给李小人打上一剂强心针，“是得罪了一位皇子比较危险还是二位都违背了比较招罪呢？侍卫多的很，我不介意再多招两个进来，也同时也‘服侍’掉你。”
　　
　　李小人听了吩咐，稍稍一思索，便立马脱起衣服来了。他那猴急的样子看的我都几欲厌恶了。
　　
　　一会儿功夫，李小人已经赤 裸 裸的一 丝 不 挂。
　　
　　德贵妃疯狂的痛哭流涕，沙哑的嗓子发出如同破锣的声音，可怜至极，“住手啊，他是你二哥啊，是你的兄弟呀，做错事的是我，不要作弄我的儿子啊！我求你！求求你！要我做牛做马都可以，要我给你下跪磕头都可以，要我……被人上都可以，可是月儿……他不行的啊！！！求求你！！！”
　　
　　好笑！我充耳不闻，取而代之的是一种淡漠，一种不属于孩子的偏执，“让你被人上有什么意思？如果真要那么轻松的报答你的‘恩德’，我费的着亲自来这里吗？”
　　
　　泪眼朦胧的德贵妃看着一脸绝情的麟寒七，突然觉得眼前这个少年就是来自地狱最底层的厉鬼，她好恨，恨少年，更恨自己，为什么自己要招惹少年，为什么自己要赌口气的逼少年和自己碰头？为什么一定要排遣自己的嫉妒？和儿子一比，什么都不那么的重要了。
　　
　　“母爱真是伟大呢！我给你个机会吧。如果你能让小哨子死而复生，我就住手，好不好？”我眼神淡淡的瞟了德贵妃一眼，语气变得温柔，可是却更让人毛骨悚然，“再说了，这位二皇子，是你和冉生出来的儿子，关我什么事？他是我的谁？”
　　
　　事态已经无法被按上“停止键”了。
　　
　　“快点捅进去。”我扬声，“我的耐心有限。”
　　
　　如此催促之急，许是我也怕自己会后悔，会心软，会转首撤消命令。其实……真实的心态，自己也搞不懂自己的。
　　
　　“不……不要……千万不要啊……”声声裂肺，德贵妃已然歇斯底里错乱不堪，“月儿，你也开开口啊……快去求求七皇子……快去向你七弟说说情啊……”德贵妃尤天真的妄想受害者一方能极力自救，可麟筝月却一味沉默不语。似落水者看到了救生圈的方向迸发了热切的希望，德贵妃猛然用那破嗓的高亢求救不止，“暗影呢？月儿你的暗影呢？快出现……快点现身啊……”
　　
　　越绝境，越疯狂。
　　
　　在女人刺耳的催化作用下，一屋更显得嘈杂。
　　
　　充耳不闻德贵妃的苦苦哀嚎，预定发生的事情注定要发生。我默然的冷冰冰于眼前的一切――可怜兮兮的女人，在不断寻思求饶；血缘关系上的哥哥，即将面临被施 暴的命运。
　　
　　冷静注视一切，然还是选择性的逃避开了麟筝月的视线。
　　
　　很快，很快的，空气中弥漫而开淡淡的血腥和情 事独有的味道。
　　
　　终于……无路可退。
　　
　　德贵妃缓缓归于寂寂，不再出声。像是接受了这个事实般的平静，又好像是承受不住如斯打击般的溃散。
　　
　　现实……残忍居多，不是所有的请求都能被上帝听见，也并非所谓的奇迹都会降临身边。退一万步考量，即使上帝听到了，可每天向他祈祷的人何其之多，上帝他老人家也分 身乏术忙不过来；即使奇迹突然展现，一般也在伤痕累累绝境过后，当所有的渴望被掩埋，人们才愈加珍惜意外的好运。
　　
　　“暗影再厉害也不可能以一挡百，”我的声音和着肉体相交的冲撞声一并传到德贵妃耳中，不甚真实，残忍撕碎女人卑微的残念，“黑羽军正在某处绊住着‘蔺’呢，他……来不了。”
　　
　　蔺――麟筝月的暗影之名。
　　
　　我已经下达好命令，集合黑羽整军之力全然困住一个武功卓绝的男人，只为，对付那男人的主子。
　　
　　“所以现在没有人能救的了你们，”决定给予德贵妃再次打击，重重的，另一“喜讯”，于是开口询问，“娘娘，你不好奇吗？还是遗忘掉了？”走近女人，我与德贵妃紧紧的四目相对，双方眼中尽是对于对方的极致狠毒。“一早‘某人’去通知了二皇子，而二皇子的确也如预料的很急切赶来，那……那个通知人现在身处何方呢？呀呀呀，人在哪了呢？”抑或说，尸体，现在何处？
　　
　　清泪流下，德贵妃无从宣泄，只得恸哭道，“嬷嬷……”
　　
　　如此悲切，想来主仆关系应是极为亲密。
　　
　　“我原本以为区区一名奶娘死了你不会伤心的呢，娘娘。”我忽而扯开嘴畔一笑，轻声调笑，“奴才而已，不是吗？”
　　
　　看到德贵妃泪流，我心结更是郁郁。瞧她那样子，倒是很看重奶娘的性命，那，小哨子的性命，就能被草草轻贱了吗？
　　
　　不、可、原、谅。
　　
　　一脸阴霾，我埋怨，“今日种种，皆是你咎由自取。所以说，为什么要来招惹我呢？乖乖呆在这宫殿享享福不是很好的一件事情吗？多少人想盼都盼不来。”美人蒙难，的确叫人于心不忍，“嫁入皇家的女子，无论荣华富贵还是权势地位，应有尽有，但唯一期盼不到的，便是爱情了。君王无情呐，于是乎称之那宝座上之人为‘寡人’。帝王本就横眉冷对漠视众生。你若连这份觉悟都没有，为何要进宫为妃呢？”
　　
　　可叹了女人了一把，“君王爱不得，你难道不明白吗？”
　　
　　爱的深，注定了得爱的苦。
　　
　　“得不到……他的爱吗？”所有的坚强和伪装似乎在一瞬间被剥落殆尽，德贵妃眼中净一湾破碎和凄凉。不是不清楚这个道理，初进宫时的自己确实也曾那么的明智，那么的告诫过自己，当时很是能看的清。但……情难自禁呐。逐步的相处，面对如此完美无缺的男人，心慢慢的难以把控，深陷情网不可自拔。本以为……那个人是可以回应自己的呀！！！所以，迷了，乱了，错了，误了，逃不开的泥足了。现在的自己，如同卑微的向日葵，痴痴的，落寞的，守望着那个高贵如神o般的男子，期待着那抹再也不会照耀到自己的阳光。
　　
　　失神落魄。德贵妃内心的疤痕再度被狠狠揭开，血淋淋的抽痛。这才恍然大悟，多么痛的……领悟。
　　
　　女人暗暗叹气，原来自己是要注定了孤独的一生的女人啊，何其可悲，宫廷的女人谁能侥幸的获得幸福呢？
　　
　　温暖得到过后的寒冷，最是冰凉。
　　
　　不过……德贵妃满脸悲伤。细细品思麟寒七的话语，她语出惊人道，“我是爱着陛下，可陛下不爱我；陛下的心在你那里，可，你爱陛下么？你会为他或悲或喜或疯或颠？你会为他情难自禁丧失理智吗？在我看来，你一点也不爱陛下！我……得不到陛下的爱，而你……哈哈哈……原来，我们俱是可怜人呐！”
　　
　　心头重重一颤，我眼光变的凌厉如刀，“什么意思？”
　　
　　不安。
　　
　　德贵妃的言语间隐隐若有所指，我下意识的想绕行不愿揭示，却在另一方面同时激的心里那个小小的自己不由得妄自深究。
　　
　　谁不渴望幸福？谁人不想多看透自己一点呢？一如沉睡在壳中未曾冒过头的小小鸡，期待着外面的世界，待到自己有可能敲破那一层保护膜时，却裹足不前。
　　
　　迟疑。
　　
　　胆怯。
　　
　　不想懂得。
　　
　　麟寒七的细小挣扎女人全看在眼里，只是她不多表示，也表示不了什么。德贵妃此时仅是淡淡的一片怜悯，间或，似有若无的幸灾乐祸与得意。不错，在这对弈的交锋中，她本人是跌的重重一败涂地毫无招架之力，可……收获还是取得到了，不是么？得失得失，方寸间有失却必有得。即便自己活不到那个时候了，自己已经亲眼目睹不了麟寒七的最终结局，然而，悲剧的种子已然根深蒂固影影绰绰，还怕会发不了芽种不出花结不到果吗？
　　
　　“你，比我可怜，比我可悲呢。”似叹非叹，女人神情中流露些许满足。
　　
　　一言不发，待分析完她的感慨，冷笑一声，我不以为意的嗤鼻，“可笑。”而心底隐约好奇女人何以如此。
　　
　　再次交锋。
　　
　　“或许，恨及仇或其他种种感念你都拥有了，可……” 德贵妃一派同情的注视眼前的可怜虫，反问道，“你少了呢……少了……”未说完，亦不说完。
　　
　　女人在默默的问着少年，麒麟王朝权势无人能及的七皇子啊，你发现了没有，你少了很重要的东西呢？缺憾了，于是乎你便是空荡的残破的可怜的了。而，究竟是你没有发现，还是鸵鸟的假装发现不了？
　　
　　谁看穿谁在演戏？
　　
　　某人真正缺失的东西……真正的……
　　
　　我的怒气。德贵妃你是在质疑我吗？
　　
　　以目对话询问着女人，而心底却“哎”着虚虚轻叹，竟然被“赞扬”为不识情爱？？？德贵妃说自己所缺乏的，便是情爱了吧。
　　
　　顿时杀机剧增。
　　
　　自己怎么会不知情爱呢？如果确确不知情爱，那前世今生的自己又怎么会把自己纠结的如此的狼藉？
　　
　　前世一直忍受着别人对于自己单身的恶意揣测……
　　
　　前世直至生命的最终结仍孑然一身……
　　
　　前世无数个日日夜夜为那个人流尽多少泪水……
　　
　　前世满目的疮痍皆是自我对自我的无尽惩罚……
　　
　　最最忘不掉的那个名字，最最想见的那个人，最最想听到的那个声音，最最潜意识会不停搜索的那个身姿，还有，最最可以令自己付出一切代价而换回的“后悔药”，诸事种种，竟然，被说成了是不、识、情、爱！！！
　　
　　前世未完的折磨，今生依旧徐徐继续着自己的哀痛，为何？
　　
　　玄……
　　
　　明眸泛起淡淡的雾气，略显的浮萍如孩童失散了父母般脆弱无依，反倒是越见楚楚。德贵妃看的也不由一愣，沉浸在麟寒七这无意间所流露出的美丽之中。心生感叹，这个少年确实有种魔力，可以以自身的情绪带动感染周遭之人，不由自主的同喜同悲。
　　
　　那回忆，被谁放在了书架上，把它从最高的地方落下，飞扬滚滚尘埃。
　　
　　玄……玄……玄……
　　
　　我内心汹涌道，玄，我好讨厌这个女人，她让我想起了你；好讨厌这个女人，让我想起了那时的自己。玄……竟然有人在质疑我对你的感情呢？
　　
　　决、不、原、谅。
　　
　　雾气瞬间散去，明眸再次聚焦到德贵妃身上，我已恢复了往日的冷冽。
　　
　　杀意。
　　
　　“之于我懂不懂情爱的这个问题……”我缓缓掏出了匕首，颇有几分加重临死前恐惧感的恶意，“娘娘你去问问阎王吧。”
　　
　　寒光闪现，德贵妃真真正正的岌岌可危。
　　
　　“不要……”不远处传来一声阻止，声音很是微弱，但坚定。
　　
　　


未尽时，情何堪

　　终于开口的某人呐……
　　
　　却引来我莫名怒气。
　　
　　“……不要？”重复麟筝月的阻止，我讽刺意味很深的嘲弄，却不看声源，重重道，“不要？不要什么？凭什么不要？还是说要靠你现在这具被人操的损败不堪的身子起来阻止我？”
　　
　　不是眼下理应自我快意么？
　　
　　但为什么此时我的心境竟这般的抑抑？
　　
　　负面更甚。
　　
　　“月儿，无需开口求饶。”德贵妃也一并插嘴，似不以在意自己即将的命运，坦然不讳，“我们母子境地已如此凄惨，俱为眼前之魔鬼所害。月儿，母妃已看破了生死，这条命他爱拿去就拿去吧，黄泉路尚有嬷嬷陪伴，可你，”回复素日里那个端庄的贵妃娘娘的模样，德贵妃坦言，“为了娘，好好的活下去！”娘不怕死，娘只是担心你们兄弟几个未来的处境――未说出口，德贵妃的担忧。
　　
　　“咳咳……其实都不是你们想的，这，这样的。”依旧被不停的撞击，麟筝月话不成话，只得断断续续道。
　　
　　谦谦如水的云淡啊，可以受了很重很重的伤害还不开口，也可以面对男子尊严被折损还不开口，更可以默默承受爱情的刺骨还不开口，却不能保持缄默的此刻。只因麟筝月的无言，麟筝月的无奈。
　　
　　当一早听得嬷嬷上门催告说母妃有难，他的第一反应确实也是切切救急，也不希望自己的母妃出事，而动机，却绝非如此的只为亲情的单纯而已。
　　
　　因为他知道，放眼整个宫廷，有胆子敢于上贵妃的门滋事且能做到这般大张旗鼓明目张胆的，只有那个……那个置于自己心头的人。不愿母妃被那个人伤害，却更是挂怀那个人。明明深知那个人已经被母妃给狠狠触怒到，双方已然心生间隙，可还是希望积怨的两派能化干戈为玉帛的多一事不如少一事。幻想着那样，是不是就有希望可以离那个人稍微再近一点？是不是那个人会对自己改观一点？是不是……自己做梦都幻幻的所谓的“将来”会有可能实现？
　　
　　和那个人失之交臂了太多……
　　
　　然，却不想再次错过那个人了……
　　
　　想努力……想改变……
　　
　　而刚一赶到时，那个人的眼，却是那般的寒意料峭，冰封的艳丽恣意，足见那个人的心中是多么的苦闷怒气旺盛。
　　
　　觉察到，那个人越来越不快乐了呢，竟然已经不快乐到连素日的面具都可以摘下了呢。
　　
　　麟筝月的心疼。
　　
　　身体的每个部位，连带一颗心脏都为那个人而全然牵动。
　　
　　麟筝月的幸与不幸呐。身边的这人，让自己无师自通了一件事，让自己学会了这样一种感情――怜一个人疼一个人惜一个人，那程度达到犹胜己身，要是看到他痛苦难受，会毫不犹豫的情愿能恨不得以身代之。
　　
　　爱呐。
　　
　　其实，早在目睹了在老四生辰宴上的那张扬不放，绚烂的一如团火，熊熊的燃烧着周遭，自己便明白了，无关身份或地位，所有俗世的一切一切，那个人都不放在眼里，而一切一切的顾虑，与那个人相比，都显得如此的微不足道。
　　
　　那个人的价值……那个人的耀眼……
　　
　　确实，俗事种种，哪比的了他重要呢？
　　
　　好想，那个人执意的对象是自己啊……
　　
　　现在的麟筝月只能劝说着，隐藏自己所有爱恋的真实，忍受肉体的折磨，规劝着那人。
　　
　　“我阻止你，不是全然为了自己亲人的性命，而是……希望你不要……不要一错再错……”
　　
　　“杀了我的母妃，你的心就能自此轻松解脱了吗？”
　　
　　“小七，想要通过报复一个人来治愈自己的伤痛，只能表明你的伤口依旧还在疼痛着无法愈合……”
　　
　　话陆陆续续传到我耳中，直至一句――“你或许不会相信的吧，可是我是真心的……想要保护你，最想要保护的人……是你……”
　　
　　闻此言，我愈发郁郁。
　　
　　一直不看向麟筝月的我，终于还是对上了麟筝月那至始至终睁开着的眼。麟筝月的眼神不是虚假也不是妥协而是一片澄明。
　　
　　刺眼的……澄明。
　　
　　“说的倒是好听，可你来的目的……”是爆发了情绪还是为了掩饰，我笑着看向躺倒在地的麟筝月。
　　
　　那笑妖娆灼亮，如烈焰一般，几乎要把所有的东西都烫伤烧尽，摄人心魄的美丽流入麟筝月的眼中。
　　
　　我的滔天，“不就是为了让我不伤害你的母妃吗？说的冠冕堂皇是什么不要叫我犯错，我，何错之有？”与此同时，幽黑深透的眸子仿若一潭深深的池水，幽亮发亮，“今日我让人在你身上所行之事，难道你不恨？”还说什么要保护我？现在的你不想千刀万剐了我已经很不错了――这后半段的话自是没有言明。
　　
　　定定的试探性看向麟筝月，可麟筝月的眼中依旧没有对我的不满。
　　
　　“所谓宽容与豁达不是仅仅为了饶恕别人，而是在解脱自己。”麟筝月口气中颇有些悲伤绝望之意，却没有恨，“你的眼睛……咳咳……从来都是寂寞，我怎么怪的了你！”
　　
　　麟筝月继续，“你明明知道的不是么，对于你，我……”爱情，近乎卑微。
　　
　　我一怔。
　　
　　原以为麟筝月要么会愤怒、要么会责怪、要么会冷然、要么会……总之就是不该这么看似的平静，这完全不该是会有、该有的表情啊？其实打心底，我本人倒是很希望很希望麟筝月对我能咬牙切齿，而非现在如此的，平静的近似绝望，却不怨恨，只道我这罪犯的寂寞。
　　
　　谁确实是懂得的吧――爱情，其实何尝不是一种卑微？
　　
　　麟筝月的双眸，扎目的澄明，笔笔刺到我的心底。
　　
　　自惭形秽。
　　
　　许是因为一直都那么眼神澄明，所以在下达命令时都不愿看向麟筝月，自己也好鄙夷自己，好怕……
　　
　　尤其此时此刻，在麟筝月身上“做运动”的某人额外的讨人厌。
　　
　　同理，看不顺眼，除了便是！
　　
　　走过去的太快，以至于失了一贯的优雅，我从背面给了李侍卫重重一刀，结果了那小人。
　　
　　狠狠。
　　
　　于是乎，血，顺势滴溅而下，洒了些许在麟筝月如玉的脸颊上。
　　
　　手不自觉的伸出拂去那些红色，待意识到自己做了什么后，我的身体不由自主的一顿。“麟筝月……二哥……月……” 变化着称呼着不同的叫法。
　　
　　在麟筝月看来，眼前的麟寒七眼中不再是清明到无物，取而代之的是脉脉流淌的不知名暗涌，莫测到只引 诱的让他想溺毙其中，甘愿在这样的眸子中沉沦。
　　
　　我的手再次不自觉的抚上麟筝月的面颊，几近失神的看着地上之人。
　　


我爱你，只能爱到这里

　　我的手再次不自觉的抚上麟筝月的面颊，几近失神的看着地上之人。
　　
　　遥遥……抑或不究……
　　
　　难、测。
　　
　　眼前这累累之人，他呀……曾经很是紧张的看着我，担忧之情溢于言表；曾经表情很是心疼的细语问过：“是不是伤口又痛了？”；曾经皱起眉且语气迷茫缥缈，用发人疼痛的声音喃喃要求道：“答应我，答应我以后好好的活下去，好不好？答应我！”；曾经也忍不住开口的强制，“小七，你为什么总显得那么不快乐呢？”
　　
　　碎碎俱是麟筝月。
　　
　　他是……绝对真心的吧，他不是……做作演戏的呢。
　　
　　分的清看的透，然我仍执意伤害了他呀，狠狠的。
　　
　　可当下麟某人却不怪我呢……如此境地了还不怪我呢！唉，至于么……咬住下唇，半闭了闭眼，我轻声道：“为何纵容？”
　　
　　不解啊。我，有什么好的呢？皮相？性情？品德？本事？撇去第一条，我什么都不剩啊！也什么都不是啊！难不成穿越人士都特招人爱？抑或满大街都把乱 伦视为时尚在紧紧跟随?
　　
　　究、究、迷、惑。
　　
　　天纵的少年啊，何苦爱的这般丢了骄傲，何苦爱的这般疲惫委屈！神色软了软，我一味问，“恨我么？”
　　
　　还是那般躺在地上，麟筝月表情异常平静，同样低声回我：“怪罪，不得。”
　　
　　坦然的迁就与他一身狼藉形成了鲜明的反差。
　　
　　闻此言我心苦苦，你们，都不怪我呢……都不……
　　
　　无衣哥哥……九歌哥哥……直至玄……以及……玉砾哥哥……一个个面容或近或远的飘出，最终幻为青烟。
　　
　　是谁，罪行累累？
　　
　　是谁，十恶不赦？
　　
　　看了看麟筝月，我浅浅淡淡的笑了笑，诚实直言，“你的回答让我费解啊。”随后轻吸一口气，有些自嘲的低喃，不忘尽力避开麟筝月的注目视线，重复着，“费解啊……”
　　
　　困惑。
　　
　　爱一个人，就何该割舍很多很多？何该放弃很多很多？何该越来越不像自己了很多很多？何该……注定求全了很多很多么？
　　
　　晃了晃头，怔怔的看着某处，终道出了口，“狠狠的骂我啊，抑或其他泄恨啊，麟筝月啊，你宽恕的太轻易了……”
　　
　　你们对我……都太包容太包容了，不该这般的好这般的好呐！
　　
　　谁笑的比哭还难看？谁已然心疼欲抚平？
　　
　　只听得麟筝月立刻道，“你只是把很多东西看的太重了。小七啊，我不是纵容你，也不是没有情绪，而是……若我开了口多做计较，你，会压抑的更多。”
　　
　　“麟儿，”麟筝月难自禁的改变了称呼，“我只求你快乐，不要再内疚了好不好？不要一直的内疚了啊！”
　　
　　笑话！我在内疚？这个理由真真可笑啊。不是第一次杀人了，也不是第一次那么的亮出我的“招待”，死在我手上的、被我折辱过的都不知有多少了，我怎么还会内疚？怎么还会对这种情绪有感觉？明明早就对此该麻木了呀！不是什么善良啊什么软弱啊的这类优柔东西，我早就丢弃了么！
　　
　　短暂的恍恍片刻，只换的我的再次防备，且壳套愈厚。
　　
　　内疚？根本不可能的！
　　
　　杀、念。
　　
　　“麟筝月啊，若我现在除了你的母妃，你……还会对我一味忍让么？”我恶意问道。
　　
　　换来麟筝月困顿的闷哼。
　　
　　我挑了挑眉，“还是希望我放过你的母妃的，是么？”
　　
　　“麟儿，”麟筝月眼神柔了柔，掺杂些我不懂的情愫，“放过她，正是放过你自己。”
　　
　　……所谓的放过么？
　　
　　然怎么样的背负能一辈子都牢记呢？
　　
　　跌的痛会成长，说这多平常，不如就这样，一次的都输光了吧！
　　
　　我累了呢，小哨子啊，我累了。活在这个世界上，失了你，我坦言我……实实累了。回顾加起来的四十年，坦言了吧。前一生，玄是我的氧气啊，不显山露水的包裹，却最是寄托，而哥哥们则是我的太阳，照耀于我温暖我心。那离了他们之后呢，于我漂浮时不经意中小哨子渐渐间演变成了我的……大地了吧。
　　
　　我依赖着小哨子啊，不是爱情的那种你我不分，但相濡以沫很深。重生后的这些年，最最支撑我的，是小哨子啊！
　　
　　根、基。
　　
　　冉，只是一道彩虹而已啊，若没了空气、没了太阳、没了大地，会存在彩虹么？即便存在着，也不引得瞩目了呀。
　　
　　可、无。
　　
　　转念间，决定已变。
　　
　　“‘小七的笑容，是世界上最美的。’――这句话是你说过的吧。”忽然玩味的咧开嘴角轻笑出声，对住地上抬起的那双明灿灿的眼眸，我低声回忆起，“也有人提起过相类似的话呢。”
　　
　　麟筝月迟疑的望着我，貌似不解。
　　
　　“你的眸子是我两生两世以来见过的最像他的呢。”心，剧烈的抽痛，轻轻喘息着站直身子，从怀中掏出把干净的匕首交到麟筝月手中，而后我的手附上麟筝月的手，就那么轻轻的一带动。
　　
　　尖锐的刺痛感随之传来。
　　
　　温温的液体流出了身体。
　　
　　“你不是要求我不要取走那女人的性命么？”我愈发笑的灿烂，“好啊，我放过她。但……”再次握紧麟筝月的手又重重给了自己一刀，“她和我之间一定要死一个的呢，所以……你救赎了她，就……”
　　
　　两温血水窜出，映的麟寒七红艳的唇诡异动人。
　　
　　“就我死去吧。”冷冷的，我发布这个决定。
　　
　　殊途同归，两世的自己都算是自我了结了呢。这样，可好？
　　
　　――一间破陋的小屋外，无数个心满意足的男人……与兽；而那间小屋内，有个满身污秽的小小
　　女孩，对着一脸淡笑的中年男子。
　　
　　――那，算是第一次真正的试炼吧。
　　
　　――试炼什么？用自己的双手和嘴，服侍了二十二个男人和三条巨型猎犬。
　　
　　――第一次，难免笨手笨脚，花了好长的时间呢，弄的口酸手麻的。
　　
　　――或许当时还不甚明了，自己那日行径，是多么的丧失殆尽啊。
　　
　　――不可幸福，幸福不得。
　　
　　――而记忆中的那个小小女孩，用满是红肿并夹带着白色液体的嘴巴，发出过这般的誓言？
　　呵呵，前世迟来的毁灭，今生应尽的宿命。
　　
　　我不要活下去了，这样的活着，好痛苦呐。
　　
　　“麟筝月，如愿救下了你的母妃，你可……满意？”意识渐远前，我扫了扫地上之人。他，为何一脸寸断？
　　
　　麟筝月啊，你是真心爱我的吧，那么杀死自己心上人的这份快意，是否会伴随你一生呢？
　　
　　赌、注。
　　
　　“麟儿――”渐渐陷入昏迷前，是谁，在不远处徒劳？
　　
　　~~~ ~~~ 偶素在自我鞭打滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　遨龙殿外。
　　
　　没人能预测到结果是喜是悲，于是乎侯在外面的一干侍卫和宫女们额头都沁出了汗意，空气里静静的，却似乎埋藏着浓重的忧伤。
　　
　　隐隐。
　　
　　遨龙殿内。
　　
　　床上人细微的在呼吸，然而始终毫无反应的合着眼。
　　
　　王御医等三位当朝医术最精练的资深御医奋力救治着屋里人，然而两个时辰过去了，他们还是没有丝毫的放松感。
　　
　　岌岌。
　　
　　“麟儿……麟儿……”帝王目不转睛的注视床上人，唇齿喃喃开阖，听得在旁服侍的王大总管身体一颤。
　　
　　同样的看向麟寒七，王大总管终于忍不住的苦涩着凝聚眉峰撇过头去，心中暗暗，小祖宗，为何如此啊？
　　
　　时间一分一秒流逝，当最后一株万年人参的切片被含放入麟寒七嘴中时，血丝慢慢攀上了麟寒七的脸颊。
　　
　　微微颤动，睫毛簌簌。
　　
　　“呼……”王御医擦着汗，“可是能醒过来了……”
　　
　　话音未落一旁的帝王已经冲上前去，狂然失了冷静，动情的唤了一句，“麟儿，你终于……”可欣喜却僵在了脸上，在看到那张苍白美丽的容颜时。
　　
　　依然绝色精致，却全然黯了动人之姿，麟寒七一双漠然无光的眸子扫过眼前之人，似入了眼，更是无视。
　　
　　深渊。
　　
　　活死人――在场的众人俱心头浮现这个词汇。
　　
　　眼前的麟寒七，不过就是个能呼吸的生物罢了！
　　
　　~~~ ~~~ 偶素说明时光嘟嘟滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　一个月后。
　　
　　虽然经过了一个月流质食物的强制性灌输及后续治疗调养，但麟寒七的身子已然消瘦的惊人，用皮包骨头来形容也不为过。
　　
　　活、死、人、依、旧。
　　
　　“麟儿，”帝王痴痴，眷念不改的拉着麟寒七的手在回忆他们的过往，“当你告诉我最甜蜜的话语不是‘我爱你’而是‘在一起’时，可知，我心想的‘在一起’是你呵！麟儿啊，你知道么，第一次见到你时，我……”
　　
　　絮絮叨叨，一天已结。
　　
　　夜半。
　　
　　“陛下，”年近古稀的老人向麟冷冉禀报麟寒七的身体状况，态度恭敬，神情忧虑，“七殿下若一味如此，怕是再珍奇的药草，也发挥不了多大的功效。心病还须心药医，殿下他……死念极重。”
　　
　　帝王眸子暗了暗。
　　
　　“退下吧。”寻思了片刻，麟冷冉下达命令，“明日，你等侯于殿外即可，朕自有定夺。”
　　
　　再三叩首，王御医告退。
　　
　　麟儿……麟冷冉遥遥于夜空对望，终究不可不么……麟儿……我们终是要到那一步，掩埋不得的么……
　　
　　叹息。
　　
　　午。
　　
　　温柔反复的描绘眼前人的容颜，麟冷冉明知不会得到回答，仍最后一遍的询问，“麟儿，看看我，看看我好不好？”
　　
　　得到的，却还是麟寒七冷漠的不在意。
　　
　　选择活在自己的小小世界里，麟寒七已经失了对外界的一切感触。
　　
　　“麟儿……”麟冷冉终是痛苦的闭了闭眼，从怀中摸出一个小黑块，塞到麟寒七手中。当按下小黑块的上其中一个突起物后，随着某个声音的流泻，麟寒七无神的眼睛逐渐清明。
　　
　　“情儿，情儿，我的……小情儿呐……”
　　
　　是谁的声音不变，如记忆中牵动？
　　
　　泪、涌。
　　
　　浮生若梦，人生苦短。
　　
　　陌上花开……可缓缓归矣……玄啊……我想你了……你在哪啊……几时……可归……
　　
　　而身处一侧的帝王此时也是心绪百转，麟儿啊麟儿……难道我的无底痛苦就连一丝一毫都入不了你的眼？难道我这些年、这些日的无尽努力都只是你眼中的渺小徒劳？
　　
　　一双人，两心事。
　　
　　~~~ ~~~ 偶素身处月炼山滴分割线 ~~~ ~~~
　　
　　山顶耸立一棵参天大树，树旁昏迷着年轻的帝王。
　　
　　山崖边。
　　
　　玄啊，我来……找你了……
　　
　　转眼间，崖边已无人。
　　
　　-完结-

