偷龙记Ⅱ 
------------------------------------------
照例一些废话：
1.第二部顺着第一部往下写，章节没分好，自PIA
2.依然隔日更新，如果空闲或者写比较顺就日更
3.原本春色盗来这个系列准备出版所以偷龙记才没有放后续，但现在因为一些合约上问题而被搁置了下来，也不打算纠结在这个问题上，坑久了也不自在，所以打算在坑满一年前平了。
不出版的好处就是结局可以在网上贴完，坏处就是可以不用按照商业路线走而任由自己想法写。这么说给各位大人作个 心理准备，也许结局并不想象中那么HE，但在看来这对于两人最好结局了TT|||
（到时候西红柿鸡蛋请轻点扔m(_ _)m）
4.最后再次感谢各位大人支持，小的也一直努力着希望呈现给各位大人文可以一部比一部精彩，最少程度上也要有点点进步，握拳>_<|||
以下正文
------------------------------------------
龚修文在藏书阁里住了三个月。除了打扫的人，这里几乎无人踏足。一日三餐就去御膳房解决，晚上则睡在一片墨香暗沉里。谁也不知道这深墙青瓦的宫阙殿宇里多了个不速之客，每每御书房亮上灯烛时，这个不速之客便将身影 落在墙头上，透过枝丛茂密和疏格棂花，将视线凝注在那抹依然纤瘦的身影上。
那日他在雪初那里从投宿的路人交谈中听到皇帝遇刺已经多日未上早朝的消息，一时冲动便又回到了这里。黄龙墙，琉金璧，碧瓦飞檐，一切都还如三年前的样子，唯一的不同是再也寻不回记忆里的宁h。一身龙袍的青年浑身上下都透着成熟的男性气息，举手投足间雍容优雅和肃穆威仪尽显了一个帝王姿态，就连面貌都有些变化，五官更为硬朗，线条轮廓也更为分明，初遇时身上还有尚未蜕去的年少青涩，而如今，已完完全全是个成年男子的模样了。
即便如此，当龚修文看到青年端坐在高高龙椅之上，神色澹然地指点江山之时，心底那份沉寂许久的悸动用着他所无法想象的力度和速度复又潮起迭涌、卷土重来。宁h……那是他深深喜欢着的宁h……
宁h遇刺的事宫内宫外传言极少，龚修文潜到宫里后，发现宁h看起来并没有什么大碍，只有左手臂一直垂着也尽量不动用左手，估计遇刺事情是真而且伤应该就左手那里，但他为何把这件事压了下来，不得而知。
龚修文本来想看一眼确定他没有事就离开，结果这一眼却觉得怎么也看不够。那不为岁月所抹杀的相思，即使对方模样有了些微变化，但宁h还是宁h，依然还是那个心里只有江山社稷，为了国事可以废寝忘食的宁h，还是那个肩负着沉重枷锁，被锁在高墙深宫内的宁h……是他一直想着，一直念着的人。看青年在灯下细细阅读臣子呈上的奏折，时而蹙眉，时而低忖，时而提笔在折子上圈划批注，放下一本接着又拿起一本。
往昔往日情景一一浮现在脑中，床帷间的嘻闹，宛如情人间的耳鬓厮磨……御书房其实他很少会进去，但偶尔也会躲开刘瑞到里面缠宁h。那段时日，几乎都要忘记了自己对面这个人主宰着整个江山，抱着他，好似抱着自己生命的全部，直至血淋淋的现实让他彻底清醒过来。
『大师兄，无论他做了什么，你都不要忘记了，他是当今圣上。』即使现在彼此可以放下过去的误解，原谅对方……他们两个也不可能回到从前。
龚修文对自己说，既然他没事，还是趁早离开这里，再看最后一眼，就再也别回来了……
但他看了一晚又一晚，天际透出晨曦时，却又挪不动步子离开，仿佛宫墙x那高耸入天庭，仿佛腿上瞬间被绑了千斤重物。黄龙墙，琉金璧，这充满了勾心斗角尔虞诈的迷宫，他其实也被锁在了这里，早在和宁h相遇之初。于是他在藏书阁住了一月又一月，就仿佛当年流连宁h的龙床一次又一次那样，看着宁h每一眼都饱含深深地眷恋，又蕴满道不尽情长苦短。从雪初那里离开时候正是中秋，而现在已经秋叶落尽寒风乍起。藏书阁虽然僻静，但空荡荡没有人气着实冷得荒，又不好生火盆点炭炉取暖，龚修文便摸到库房偷了几床棉被出来。
也不知道自己何时才会硬下心来离开，也许明天就能想明白，也有可能一辈子都放不下。正抗着被子回藏书阁，突然瞥到一角宫绡倏忽一飘消失在楼阁拐角。龚修文定了定神，然后暗笑，估计哪对结对食太监宫女偷跑来这里幽会。龚修文摇摇头，抗着棉被进了藏书阁。那对男女似乎就在书阁后头说话，虽然声音压得很低，但依然有几句漏进了龚修文耳中。
「不是让你不要进宫，万一被人看见岂不要前功尽弃？」
「放心，我走的是那条暗道，不会有人看见的。」
龚修文不禁一愣，宫外人？
他便放下手里的东西，悄悄挪步到人影晃动的窗下。透过窗缝，龚修文看见一个宫女打扮的女子，另一个男的虽然作汉人打扮，但一眼看上去便觉不像中原人，说话还带着西凉口音。
等等，西凉？！
龚修文再仔细一看，发觉那个宫女模样有点像跟在丽妃身侧那一个，而丽妃便是西凉王的皇妹，小太子的皇母……
「娘娘说了，凡事莫操之过急，思虑不周便像上次那样，好在那人最后被娘娘给处理了，否则……而且皇帝根本没有我们一开始想的那么简单……」宫女说道。男子点点头，随即将手里一个小纸包递给她，「陛下旨意，再要动手就让他先服下这个，无论成败都不留活口。」
宫女接过那纸包小心翼翼收好便催促那人快点离开。
他们的话龚修文听得半知半解，宫女口中娘娘应该说的是丽妃，那男子说的陛下又谁？还有密道，上次那件事以及那个被丽妃处理掉的人又是指什么？但有两个字却听得清清楚楚──皇帝。
偷龙记Ⅱ 2 元旦快乐~
作汉人装扮的西凉人和丽妃身边的宫女说完事情后便分作两路离开藏书阁，宫女径自回去丽妃那里，西凉人则小心躲避着走到皇城北面。
北面是冷宫，破落门窗，墙角杂草丛生，处处透着阴冷和晦暗，加之时常传出那些失宠妃子在冷宫伤心自缢后化作魂魄流连不去的传言，宫里的人都不愿往这里来，故而越发清冷，风吹过窗缝声音就好像鬼魅号泣。
西凉人一个闪身走进了冷宫前一座假山山洞内，再没有出来。「密道在那里？」
「是！」跪在书案前，一身黑衣的侍卫恭敬道，「奴才怕打草惊蛇故而没有进去一探究竟，先回来将此事禀告皇上。」宁h放下手里书册，敛着眼眸想了想，然后抬头看向站在一旁的另外两个人，「这件事，你们怎么看？」
身着蟒袍，容仪俊伟，年纪看来和宁h差不多男子先开口道，「冷宫闹鬼的传闻一直都有，只是近两年传得更是玄之又玄，什么白袍人影，鬼魅敲碎人脑食人脑髓声音，臣弟以为闹鬼是假，有人作怪倒是真，而且……应该就是为了不让人接近那条密道。」
宁h点了点头，并不作声，站他一旁的另一人开了口，「皇上，这些人行事缜密，想来是上一次失败之后不会这么简单就此作罢，微臣以为十分有必要加强宫禁。」说话之人身着三品朝服，年纪略长于宁h，举动端方，禀气庄重。
这两人一个是宁h的皇弟宣王，另一个则是端明殿学士郑砚。宣王乃是庶出之子，其母妃只不过个小小淑仪，没什么身份地位来争宠，而宣王从小醉心武学对皇位之争无甚兴趣。宁h一直觉得父皇不怎么宠爱后宫也许是怕自己留下子嗣过多，将来后辈再步上他的后尘……所以宁h一直很疼爱这个弟弟，想多少可以让在九泉之下的父皇欣慰一些，但没有想到，二十年后自己还是步上了父亲的后尘，不过杀的是谭华太子的遗子。
此前宣王一直领兵固守疆域，后西凉谈和两国和亲，才搬师回朝。而郑砚则源于一起私盐案，宁h对于这个立身耿正敢挑战权势的司马非常欣赏，便将他一路破格提升至自己身边为己所用。对于郑砚的提议，宁h沉吟了片刻，而后他摇头，「要增加宫内侍卫，对方一定会有所警觉，朕还不想和他们把事情挑明……至少现在，还缺一个锲机。」宁h说完，宣王和郑砚互相看看，皆都面露难色，郑砚似乎还想劝谏，但被宣王用眼神给制止了。
丽妃嫁到天朝，一年后诞下龙子，本该件值得高兴的事，但两人却被宁h告知丽妃另有所谋。宣王和郑砚一开始还不相信，但就在这个时候传来静宁公主在西凉忽然患病不治薨落的恶耗，次年，皇帝立谪长为太子，才没隔多久就是皇帝遇刺。这一系列事情看似无关，仔细想想背后似乎又有一根无形的线牵扯着。
皇帝让他们两人去查丽妃，怀疑刺客的丽妃的人，于是他们更加诧异，丽妃的儿子已经被立为太子，后宫无人能和她争权，她这么做有何好处？皇帝只说怀疑丽妃是静宁公主生前提醒，静宁公主薨逝并非突患恶疾而是因为知道了不该知道秘密才会遇害。至于什么是不该知道的秘密，皇帝也没有说。
在宣王眼里，皇兄丝毫不逊于父皇，英明威武体查民心，只是皇兄心思藏得太深，连他这个做兄弟的有时也觉得那个高坐在龙椅之上的人遥远得很陌生。郑砚继续去查那条密道，宁h留宣王下来一起用晚膳。两人独处时少了君臣之礼，更像一对普通兄弟，一顿饭吃得安静却温馨，又陪宁h喝了一盏茶，宣王这才离开。
侍者撤了饭桌，服侍沐浴后，刘瑞端来各宫名牌让他翻，宁h扫了一眼，只摆了摆手然后示意他退下。见状，刘瑞欲言又止，退出殿外待身边小太监将殿门关上后，才轻轻叹了口气。当今圣上尚未立后，仅有一子，旁人都道皇帝个千古难得的明君，不流连后宫也不沉迷酒色，一心扑在国事之上为天下社稷为百姓苍生操持劳累……但刘瑞清楚，皇帝不是不爱美人，皇帝也不是没有欲望，只是皇帝的欲跟着皇帝心一起去了，而皇帝的心……早在多年前那个晚上便跟着那个一去不回的人一去不回了……
宁h一个人坐在养心殿的龙床上，独自面对着一片令人心涩的空阔与安静。脱下龙袍，卸下在外人面前的伪装，落寞与孤单自墙角缝隙一点点透出来，将他整个笼罩起来。
『你就陪着那该死的江山千秋万代去吧！』空旷大殿里，男人赌咒如擂，捶痛了耳膜，也捶痛了心口。宁h侧过头，视线落在墙角那盏花灯上。这么多年过去，装饰的珠玉已七零八落，绘在灯面上的画亦不复当年色鲜亮丽，就如他心里那份情，一年年褪色，但却从未从心头抹去。正要起身去拿那个花灯，门外传来了刘瑞声音，「皇上，丽妃娘娘带着小太子求见。」
偷龙记Ⅱ 3 元旦快乐~
宁h回神略略皱了下眉，才道，「让她进来吧。」殿门微启，一抹窈窕身影抱着个两岁大孩子款款走了进来。
「臣妾参见皇上。」
「免礼。」宁h脸上挂着淡漠如水表情，「朕正要就寝，这么晚前来有何要事？」
丽妃抱着小太子缓缓走了过去，脸上露出几分撒娇似的埋怨，「太子一直不肯睡，嘴里叫着父皇，许是有段时间没见想念皇上了。」
听到这句宁h表情淡寡脸上露出些许笑意，伸手从丽妃手上接过孩子打算哄哄，低头看去，却发现孩子吮着自己手指，眼睛微眯，显然正要睡的模样，便明白孩子吵闹不过个借口。然后视线落到挂在孩子胸口半截玉环上，不禁出神。这个东西并非自己赏赐，玉环上雕了只獬豸，玉质普通看来并非什么价值连城之物。曾问过丽妃这是什么，丽妃告诉只一个护身符，她从小一直戴，现在将这个护身符给孩子希望能保佑他平安长大。
「皇上……皇上？」
听到丽妃唤声，宁h才意识到自己走神了。
「皇上累心国事，还要多注意身体。」化了精致宫妆，身着华美宫服，生在异邦容貌上稍有别于中原人的丽妃，高鼻深目，雪肤丰胸，笑起来眸眼如花，十分惑人。「不知那日刺客后来可曾抓到？」宁h微微抬眸，「没有。你要不放心，朕多派些人去你那里守着。」
丽妃摇了摇螓首，气若幽兰，「臣妾并非担心自己安危，臣妾担心的是……皇上。」说着整个人朝宁h身上凑了过去，一对酥胸直接贴在他胳膊上。宁h不动声色地将孩子抱还给她，顺便拉开彼此间距离，「多谢爱妃关心，不早了，爱妃也早些回宫吧。」
「皇上……」
丽妃脸上露出些许不悦，又像暗自愠恼，但仍旧那般美艳不可方物，她抱过孩子，行过礼，姿态婀娜地退出宁h寝殿。看着殿门关上，宁h起身走到自己龙床边，低下身从床头暗格里摸出一个锦囊。宁h一手提着锦囊将它倒了过来，里面东西轻落在手掌中，却是一块和太子脖子里挂的那个一模一样的玉环，都只有半截，上面雕着獬豸，若把两块拼合说不定玉上的纹路还能对起来。獬豸是西凉皇族是像征，丽妃身为西凉公主有雕刻着獬豸饰物并不奇怪，但宁h手里这一个却是在薨殁的静宁公主咽喉里发现的。
静宁薨迅一传来，宁h便起了疑心，好端端怎么会忽然患病，患了病也不让人送个信回来，就这么突然……便以静宁公主生前乃先皇最疼爱女儿，希望能将静宁葬在先皇皇陵旁陪伴先皇为由，希望西凉能将静宁遗体送返故里。
宁h这样说，西凉那边也不好不同意。时值炎夏，又经过长途跋涉，虽在棺木里放了大量冰块和防腐药材，静宁公主的遗体还是呈现腐烂之状。太医虽对静宁公主遗体作了仔细检查，但因为尸身已开始腐烂，公主因何病因而薨已经没办法查出来了，更别说其它可疑之处。
而宁h会发现藏在静宁咽喉里东西，则因为静宁下葬那天夜里做一个梦，梦到自己身处陌生宫殿里，看四周装饰应该西凉皇宫，静宁站在自己面前，长发遮住了她脸，她仿佛被线扯木偶，动作僵硬地抬起手，手里握着一把明晃晃的匕首，紧接着她用那把匕首割开自己脖子然后手指从刀口伸进去，取出一个什么放到宁h手里……
那东西在手掌中粘腻湿润冰冷触感，透着阴寒鬼魅和死亡气息，让宁h背脊上顿时爬上一阵毛骨悚然。醒过来时他浑身都被汗水浸透，宁h却觉得这个梦虽然诡异，但冥冥之中似有指引。于是冒夜一个人来到静宁陵墓，推开玉棺棺盖，将手指伸进静宁嘴里……
但是这个究竟什么？太子身上挂的那个是丽妃的，那么静宁这个又谁的？静宁会把这个藏在咽喉中，一定想要通过这个告诉自己什么，她要传达给自己的究竟什么讯息？她的死难道会和这个息息相关？
自从静宁在西凉无端薨殒之后，宁h便对来自西凉的丽妃生了疑心，而此时丽妃肚子里已怀有孩子。后来小太子诞生，宁h初为人父，欣喜忐忑交织，却有一日在小太子身上看到了和那个一模一样的东西，一瞬间怔愣，再抬眸看向丽妃时眼神已然冷了三分。
虽然丽妃说辞很有道理，但宁h觉得这两块半截玉环间一定有联系，便让人暗中盯着丽妃，也正因为多了这份戒心，之前刺客趁夜来袭才未能手，一查之下又牵涉出丽妃许多疑点。
逃匿的刺客被丽妃给暗中解决了又装作什么都不知道的样子来试探自己，而丽妃的宫女和宫外的西凉人一直有来往，还有不知何时出现在冷宫那里的密道。
一连串令人捉摸不透的事件摆在面前，而真相则仿佛隐藏在重纱之后，似近又远，但宁h明白一点，西凉和亲也许不过是另一个阴谋的开端。

偷龙记Ⅱ 4 我没说是BE啊啊啊~哭

龚修文见丽妃带着随侍身侧的宫女抱着小太子出了玉熙宫，足下一踮身势轻盈一纵从窗户翻进玉熙宫内。矫健如燕，落地无声。小心躲开来去的侍女，龚修文闪身匿进丽妃就寝的地方。房间里面装饰奢而不糜，华贵大气，但就一个妃子就寝休息的地方来说，这里少了一点柔软和温驯，许是因为西凉民风开放，女子可习文练武可行商承业地位亦不输男子的缘故，故而不似中原女子这般婉约。
龚修文也是去惯花楼的人，那一个个花魁娘子的厢房，或幽雅或柔艳，轻纱漫舞，沉香飘邈，温柔乡，美人卧，才叫男人流连不去。而丽妃寝殿里却独独缺少这份臣服人下的气息，那种傲然虽不张扬，却让人感受明晰。龚修文翻了翻搁于案上的书籍，打开柜子一一查看，最后视线落到丽妃睡榻上。
龚修文缓缓走了过去，先低下身看了眼床下，而后俯身爬到床上用手一点点摸索，当摸到床角落时，龚修文动作稍稍顿了一下，随即嘴角弯起。掀起被褥露出底下床板，龚修文屈起手指在床板上叩叩轻敲了两下，然后沿着缝隙将一块四方形床板橇了起来。凭他多年当贼的经验，要找到暗格轻而易举，但暗格里藏了什么就不知道了。
将手伸进暗格，龚修文摸出来一个木头匣子，匣子虽小但一看便知出自巧匠之手，用一整块紫檀木雕琢而成，镂着精致纹样，四角包金，扣眼上面还有个指甲盖大小铜锁。
龚修文盘算了下丽妃出去的时间，感觉对方差不多应该要回来了。不觉微微皱眉，犹豫了下，还是从腰间摸出一根前端弯曲铜丝，插进铜锁锁眼内，转动几下听见「咔哒」一声……
「娘娘回来了？」
「娜雅，让嬷嬷把太子抱下去哄睡。」「是。」
老嬷嬷从丽妃身侧那个叫做娜雅的宫女手里抱走了小太子。丽妃走到自己睡寝那间房间门口，突然面上表情一滞，秀丽脸上凝上一层凌厉，猛地推开房门走了进去，环顾了眼四周然后将视线落在自己床榻那里。
帷幔飘动，床帘微振，丽妃几步走到床边掀起被褥打开暗格从里面拿出紫檀木匣，匣上铜锁好好挂着，但她似乎不放心，从发髻上取下支簪子，细巧那头原来就是钥匙。匣子打开，里面放着一枚獬豸钮印玺。见到这个东西还在匣子里，丽妃这才似松了一口气。
合上盖子，锁好放回原处，丽妃转过身来时眸眼里厉光已然全部敛消，而先前凌厉和此际柔婉简直判若两人。而此时，龚修文已经回到了藏书阁，正躺在那堆厚实棉被上，借着月光端详印在自己手心里一个红印。
发现匣子除了一枚印章以外别无它物，拿起印上迅速在手心印下，然后用最快速度将东西放回原处。
丽妃推门而入同时龚修文已经跃出窗外滚进花丛内。龚修文看了半天横竖看不出这什么，篆刻字像鬼画符一样。 
龚修文决定不在这个上面多浪费脑筋，到底是什么，明日去找懂行的人看看也许就知道了。
「嗯，命纹长、色深、红润，长命百岁之像；天纹行至中指……啧啧啧！说明大师兄你这个人啊只重情欲，不重海誓山盟，哪个姑娘嫁给你还真可怜……」
「少在那里胡说八道！」龚修文一掌拍在站在柜台后面清秀男子的脑袋上，「你这么能看，怎么不去街口摆摊给人看相算命？」柜台后的青年悻悻地揉了揉被打的地方，从柜台后面走出来，「这不是很久没见大师兄，和你开个玩笑么。」
这一家开在京城东街的玉器铺子，老板是龚修文的三师弟蔺双，蔺双身着一袭淡青绘墨竹儒衫，用一支白玉凤形笄绾发，身形单薄，模样斯文，看起来就像个弱不禁风的书生，但决计不能被他的外表给骗了。
掌柜接着看店，蔺双则和龚修文一同走进内堂，掀起门帘，就见门口有几块半人高的石头挡在那里。蔺双不好意思地笑笑，「刚到了一批玉石，我正在看呢。」说着捋起衣袖一手捧起一块将那玉石搬到一旁。这样一块石头起码要两个壮汉才能搬动，但纤瘦单薄的蔺双，搬起来就像搬豆腐。
龚修文不由嘴角抽动了两下，师兄弟几个各有所长，就蔺双最不可思议，明明从小就生了一副风吹就倒的弱身板，偏偏力气大到惊人，小时候打打闹闹没少吃过亏，不过好处也有，劈柴削木头的事好歹都三师弟包下了，试想想成年人腰那么粗的木头在他手里戚里卡嚓像折芦苇竿子一样……多可怕？
蔺双清理完堵在门口的杂物，又随手拎了把红木太师椅来，「大师兄坐。」自己在一旁坐了下来，「雪初来信说，大师兄本来打算在那里过中秋，结果怎么一下就不见了人影，问有没有在京城看到大师兄。我还道大师兄前些年不是赌咒这辈子再也不踏进京城一步，怎么可能会来这里？没想到……真被他猜中了。」
龚修文轻咳了两声，将印了红印的手再次伸过去，「先别说那个了，快看看这个到底什么。」
蔺双便也收起了玩笑表情，执着龚修文手在光线下仔细打量，因为印得匆忙，印有些残缺，过了一夜之后又有些花了，本来就鬼画符一样的图案此时越发难以辨认。
蔺双从小偏爱研究各类玉器，对印章也有涉略，故而龚修文第一个便想到了他。蔺双看了半晌，喃喃着道，「这是西凉文字，好像刻着……昶安……太子宝……」然后抬头，「大师兄，这个……应该是印玺。」
-------------------------------------------------
呜，只说这篇可能并不大家想象中那样HE，但没有说BE啊啊啊~怎么就被理解成要BE掉这篇呢？？？呜~因为结局 
无非两种，要么大师兄进宫永远陪小皇帝，要么小皇帝诈死和大师兄远走高飞，想要写和这样两种稍微有点区别的结局，可能没有前面两种那么完满，但自己觉得最符合这两人>_<|||早知道一开始就不说了喏...（蹲墙角画圈圈）如果没有人看这篇了就真BE掉（被殴）然后想开蔺双坑（众：怒，坑还不嫌多）力大无比但看起来非常柔弱的受（？）估计会是一篇很欢乐很脱线的文，不过还先把这篇平了再说。

偷龙记Ⅱ 5
龚修文皱眉，「印玺？」
「对，印玺，皇帝印章被称作『玺』，亲王则称作『宝』。不过我朝历来的玉玺是盘龙钮，亲王世子印宝上都是龟钮，大师兄所描述钮獬豸倒还真没见过……」蔺双撤回手来抵住自己下巴想了想，「既然是獬豸钮，又用西凉文，说不定这是西凉太子印宝。」龚修文觉得说得有道理，遂点了点头，但又生一疑，「那么昶安太子谁？西凉现在的太子？」蔺双摇头，「西凉其皇子中似乎也没有这个人。」
「那以前呢？」
「这就不知了，但印玺并非可随意交给别人的东西，所以大师兄说丽妃藏着这印玺，确实古怪。」
龚修文没有再问下去，只让蔺双帮忙把手上这红印给拓到纸上便就离开了。回去皇宫的路上，龚修文就在思量，这下一步要怎么调查下去？是从丽妃这边还是从那个和丽妃宫女接头的西凉人查起？
那天听到他们说还有下一次……不知道该要如何提醒宁h小心他们？皇宫就是个牢笼，充斥着勾心斗角、尔虞我诈，而宁h要面对的还不仅仅是这些，江山社稷，百姓民生，能相信的人能依靠的人寥寥无几，自己却在那个时候拂手而去。身为一国之君，卧榻之侧岂容他人酣睡。
但那些时日，自己不仅留在了养心殿，还就睡在身侧。
究竟谁在利用谁，谁骗了谁……如今已经没有了追究的意义，而自己辜负了他的信任，确确实实。回到藏书阁，蓦然惊见书阁的门开着，两侧站着侍卫，跟在刘瑞身侧的两个小太监正候在门口。
这一仗势不用猜就知道此刻在里面的是谁。龚修文愣在墙角阴影里，只有胸口那里传来砰咚砰咚声音，心跳如擂。宁h在里面……宁h就在藏书阁里面……脑海里反复回荡着这一句话。静站了片刻，接着鬼使神差，龚修文悄悄挪步到藏书阁后面……
他在这里住了三个多月，除了正门哪里还能进出早已摸得一清二楚。龚修文提气一跃跳上二层飞檐，而后身子一低从小窗钻了进去。
房梁是他平日一直藏身和睡觉的地方，从小窗进去就到了房梁上。龚修文沿着房梁走到里面，跃下，透过层层书架看到一抹明黄衣角。龚修文视线在那一角衣料上停了停，然后发现有一册书落在衣角下方地上，书页翻开，静静躺着。龚修文心里一惊，连忙走了过去，待到看清那人全貌后又嘎然止步。斜阳落日余辉柔和地铺在青年身上，英挺轮廓，微微皱着眉，平缓起伏的胸口让龚修文一瞬纠紧的心稍稍松了一松。想他应该是在这翻阅书籍，然后不知不觉间睡着了。龚修文站在那里目不转睛地看着他，先前都只能远远地望着，这会儿才得以看个仔细。凝在青年眉稍和眼角的沧桑更深了几分，依然还连睡着了也这般心思纠结的模样。
自己曾经就喜欢抱着他为他轻揉眉心，或在空闲间隙给他说些天南海北的趣闻博他一笑。其实自己能为他做的事真不多，他是当今圣上，江山都他的，而自己……唯有一颗真心。缓缓的，小心翼翼地靠过去，尽量屏着呼吸，不让他有所察觉。明明现在离他如此之近，却为何感受不到他的心？……皇帝。
微微低下身，朝着脸庞伸出手去，在手指就要触到眉间皱褶时，生生停住。僵在半程手，手指微微抖着，昭示着主人此刻内心正如何激烈地对峙着。片刻之后，龚修文屈起了手指将手撤了回来。
三年前离开养心殿前那一晚的情形浮现在脑海里，自己那般折辱，令他仿如惊弓之鸟一样，甚至还说了那样话。
『你就陪着你那该死的江山千秋万代去吧！』还是……不要让他再想起来了。
他心里只要有江山就足够了……
龚修文有些自嘲地勾起嘴角，然后从怀里取出那张印玺拓印，小心放到怀里。
但是，宁h，你知道吗？
这世上有一个人，念着你，接近你，想要和你在一起，仅仅因为你是宁h……
宁h陷在昏沉睡梦里，知道自己睡着了，阳光太好，墨香沉绕，难得惬意让心下有了一丝放松，而一放松，久攒的疲倦便漫了上来。眼皮很重，努力着想要醒过来，因为还有太多事情等着去处理。但感觉一片苍茫无垠迷蒙里，有一阵熟悉气息缓缓向自己靠过来，很近很近，曾经有一段时日便在这个气息围绕里入睡，那人肩背厚实，臂弯有力，为圈出一片独属于天地，在那里没有皇帝身份，只有柔声唤着自己名字，宁h，宁h……
突然有一丝慌张，不知该要如何面对这阵熟悉，但心底又可耻的有些许期待。就在这阵气息近到几乎要碰触到面颊时……蓦然消失，同时宁h睁开眼睛。夕阳快要落尽，书阁内只有他一个人。外头响起一阵脚步声，然后刘瑞的声音传了过来，「皇上，不早了，该回了。」果然是……只有在梦境里才会有的虚幻。宁h缓缓起身，敛起脸上潸怅，忽然留意到一张纸从自己身上滑落。
那张纸轻悠悠飘转，最后落到地上，宁h定睛看去，在看清楚纸上那枚拓印后，瞳孔猛地收缩了一下。

偷龙记Ⅱ 6

昶安……
宁h放下那张有拓印的纸，用手指按了按发胀的太阳穴。灯烛啵一声，灯芯爆开一朵花来，火苗窜起来跳了两跳，复又归于无息。刘瑞年事已高，年前提出出宫返乡的愿望，宁h还未准，因为知道刘瑞宫外并没有亲人，不留在宫中是免于给人留下一个权阉的说辞和把柄。刘瑞身体不太好，宁h便也不再使唤他，兢兢业业服侍了他们两代，该是好好休息的时候了。如今在身边伺候他的是刘瑞一手带出来的两个小太监，聪明伶俐，模样也俊，不知道是不是因为那段时日和龚修文的事让他误会了什么。想到龚修文，视线便又落到放在案上的那张纸上。
昶安太子宝……用西凉文字，说明应该是西凉太子印玺上刻的篆字。昶安……据记忆，西凉历史上并没有一个叫昶安的太子。那是谁，竟敢这么大胆子私刻太子印玺？但有一个比这个问题更令他疑惑，这张东西是谁给自己的？那一日问了值守在门口的福喜福祥，两人都矢口否认有人在之后进去藏书阁。谁可以这样神不知鬼不觉地来去？
其实宁h心里有个答案，但却不愿相信……梦里靠近自己的那阵熟悉气息，还有来去无踪本事……只有那个人，但他不可能再回来这里，不可能……
小太监中那个叫福喜，手执着佛尘，低着头小步走进来，「启禀皇上，宣王在御书房外求见。」
「宣。」
宣王笑脸盈盈地走进来行了一礼。宣王从小就平易随和，又在军营多年，实则并不怎么拘泥礼数，但在宁h面前还十分规矩。宁h抬头嘴角挂着淡笑，「找朕什么事？不会为了上次吃饭时朕挟了最后一块排骨，记恨至今这次来讨还了吧？」宣王仍笑，「皇兄明知我爱吃那个，不如让御厨每天送一些到我那，好过臣弟绞尽脑汁千方百计寻着借口到皇兄这里骗来吃。」说完左右看看，然后上前了两步，压低了声音，「郑大人在查那条密道时候不慎受了伤，好在性命无碍。」宁h表情也沉敛了下来，眉头微微蹙紧，宣王正等着下步指示，无意扫到宁h案上那副拓印，却「咦」了一声。宁h见这样，也不打算瞒，将那张东西往前推了点，「你认不认识这个？」宣王将那张纸拿了过来，看了一眼便道，「从这字看来……应该西凉太子印，但昶安并没有受封，怎么会有太子印玺？」
「你知道昶安？」宁h不禁有些激动。
宣王点点头，「昶安是现今西凉王长子，出生三个月后不幸夭折，当时还有个妃子在差不多时间诞下一个男婴，所以很多人都以为西凉现今太子嫡长，实则不然，而这个叫昶安的孩子因为还未正式册封，很多人都不知道他的存在，就算知道现在也几乎记不起来了吧。」宣王说着，为那个不幸的孩子露出几分感叹，然又突然想起什么似的，俊眉一挑，转而欣然，「说来也巧，小侄儿皇兄给起名叫常安，出生日子也和昶安差不多，昶安，常安，不过一字之差，但咱们常安可有福气多了，出生至今都平平安安，许有上天庇佑吧。」宣王没有注意到，宁h搁在桌上那只手正微微颤抖着。
昶安……常安……
天底下真有这么巧的事？
仅仅一字之差的两个孩子，出生日子也所差无几，如今一个生，一个死，一个重入轮回，另一个……则是他的儿子，当朝太子，将来执掌江山之人……
「你说的……可都是真的？」宁h尽力让自己声音听起来平静，即使内心层起不迭起伏与不安，但仍竭力保持冷静。
宣王想了想，然后道，「臣弟没有证实过，也是听留住在边域的靳将军在茶余饭后提起的。」
宁h敛眸，而后抬起头来，面上一片平静深沉，「朕知道了，朕还有事要处理，郑砚那边再紧要的事也等养好身子再说。」「是。」宣王行礼退下，走了几步又回身，「皇兄，郑大人被发现，他们一定有所警觉，警觉倒不怕，就怕狗急跳墙，皇兄还要小心保重龙体……」眸光诚恳，满是担忧。
宁h心里一阵动容，嘴角微微颤了两下，向上牵出一个带着谢意的笑，然后一直淡笑望着宣王出了御书房。
书房门咔哒一声，复又隔绝出一片寂静。
宁h望着桌上那张拓印出神……一个还没被册封的孩子，却有属于太子的印玺……
虽说怪异，但也能说通，也许西凉王有意立为太子，册封祭天所需一切都准备好了，孩子却夭折。
但宁h心里的不安是另一件事，想到静宁和常安都有那个獬豸玉饰，还有两个孩子间的巧合，加之自己遇到刺客，丽妃和宫外西凉人的密谋，以及藏在冷宫的密道……
似乎有些知道这些事情其中的关联，但如果自己猜的是真的……那种震惊让他坐在那里久久不能回神。

偷龙记Ⅱ 7

除了皇宫，龚修文在京城去的最多地儿就是青楼，如今三师弟蔺双在京城开铺子，龚修文便又多了一处去。不过更多时候还是会往青楼跑，年少时去寻欢作乐，现在则去打探消息。章台平康，天下消息汇聚之处。
当初无意中听到先皇的事便就是在青楼里，而这个也是成就了他和宁h间缠乱羁绊之一。青烟缭绕，沉香暗回房里，榻上卧了一个雪肌半露的艳丽女子，不时摆出种种诱人姿态，媚眼如丝，勾人心神。和她软榻正对的，距离最远的地方，龚修文捧着茶盏，旁边几上一堆瓜子壳。片刻后，终于露出不耐烦的表情，「这位姐姐，你在那里蛇一样扭来扭去半个多时辰了，你不累，我看着也累。」
榻上女子秀眉一皱，整了整衣衫下得榻来走到龚修文面前。「哎呀，痛痛痛……」
女子一手叉腰，一手狠狠地拧龚修文耳朵，「几年不见，吃斋念佛了？还嫌老娘姿色不够，说，看上了哪个嫩的了？」「不敢不敢！香茹姐永远是天上最耀眼最迷人的明月，我们这些臭男人是永远蹲在地上仰着脖子望月的癞蛤蟆……」一边说一边双手托着一支翡翠雕花簪子奉到香茹面前，「这是小的孝敬香茹姐的。」
香茹瞅了眼手里的东西，才松开揪着龚修文耳朵的手，拿过簪子一边打量一边走回美人榻那里，坐下后给自己倒了杯茶，「说吧，你想知道什么？」
龚修文暗暗吐了口气，伸手摸了摸发烫发痛的耳朵，好在自己早有准备，这东西蔺双那里有的是。
「我想知道上这里来的有没有西凉人，有的话，他们有没有透露过自己是什么身份？」香茹啜着茶有些漫不经心，「京城这儿人来人往，别说西凉人，北魏，高丽，大理，甚至辽人都有呢……」然后想了想，「有几个倒特殊些，他们都做汉人装扮，但说话带西凉口音，看起来又不像行商，所以不免多留意了下。」
汉人打扮，说话带西凉口音，这一点倒和那天看到的相吻和。「只有这些？那知不知道他们落脚的地方在哪里？」
香茹摇摇头，「他们也不是客人，就听接他们客的姐妹说，这些人好生无趣，问什么都不答，出手倒很大方。」
龚修文暗沉了口气，看来这里问不到什么了，那些人确实够谨慎，就连来这种地方都像公事公办。
不过越谨慎也就证明了他们越加可疑。
「还有件事，不知道你有没有兴趣……」见龚修文抬起头来，香茹换了个更舒服的姿势，拿起一根火焊挑了挑香炉里的灰，「前几日，打更路过城北水轳巷，遇到一群人拖了个大麻袋要往护城河里丢，打更的见他们鬼鬼祟祟，便吆喝了一声。那些人一见有人过来，东西也不要了，一闪身都跑了个没影。打更的走到他们刚才站的地儿，想看看他们要把什么往河里抛，拿着灯笼一照，却是一个人，不过气息奄奄，半条命没了。」
龚修文听得仔细，但不明白香茹为什么要和自己讲这件事。
「这个人……和我有关系吗？」
「不知道。」香茹答得干脆，但又道，「你不是和宫里挺熟么？那个还剩半条命的人被送到官府那里，就听到衙役叫郑大人。我想既然你和宫里挺熟，应该会对这个事儿感兴趣。」龚修文暗暗腹诽，不好意思收了那翡翠雕花簪但什么消 
息都提供不了，心里过意不去随便扯一件打发吧？
等等，郑大人……莫不那个郑大人？！龚修文想起来这几个月里时常看到宁h在御书房里召见两个人，一个弟弟，另一个……好像听到那两个小太监便唤郑大人……
端明阁学士郑砚？一阵不安，徒然而起。龚修文谢过了香茹，匆匆往端明阁学士府而去。
翻墙入郑府，龚修文四下一望，便看到一个小厮端着茶水打廊上经过。龚修文尾随其后到得一处厢房，待小厮将茶水送进去然后退出来离开，龚修文这才小心翼翼地落地，贴上窗棂。
「郑大人，皇上让您先养好伤，其事等您伤好之后再议。」里面传来宣王的声音，听不到郑砚回答，龚修文用手指沾了唾沫捅破一点窗户纸看进去。躺在床上人，头上缠着还透出血迹来的纱布，双眸紧闭，唇色苍白，似是还未完全恢复意识，对于宣王的说话，只紧皱着眉头一直在很轻的摇头。看出来那些人下手狠辣将郑砚伤得极重。确认了香茹说的那个郑大人就是宁h身边这个郑砚，龚修文便也不多留，身形一晃，跃上房顶，趁人不注意又潜出了郑府。郑砚应该是在调查什么的时候被人发现才惨遭毒手。只是不知道所调查的事是不是和自己留给宁h的那张拓印有关系。
一路想着心事回去皇宫，龚修文常从北边进去，那里是冷宫，又一直有闹鬼传闻，故而宫里的人能不踏足便绝不会没事往这里跑。龚修文足尖轻点，在飞檐斗供间几个起落，轻盈敏捷，不懂武功的人也许仅感觉一阵风过。龚修文从房顶上落下，才刚沾地，就见有几个黑影自眼前一晃消失在一座山石之后。挪动脚步轻靠了过去，绕着山石看了一圈却不觉异样。难不成冷宫闹鬼是真的？自己刚才看到的实则是……？不由一道寒意窜上背脊，然又马上否定了。不可能！青天白日，要有鬼也是人在捣鬼！有人捣鬼？！
『不是让你不要进宫，万一被人看见岂不要前功尽弃？』
『放心，我走的是那条暗道，不会有人看见的。』
于是视线落在山石一侧一个半人高的洞上……密道？！龚修文正犹豫着要不要进去一探，一抬头，蓦然惊见养心殿方向火光冲天！
--------------------------------------
这是本来明天的更新，呃，好吧，我是藏不住稿子的人TT|||本来说隔日更新，现在就改成有存稿就更新吧~然后。。。要秉承以往不负众望地用力洒狗血>_<|||

第八章
一连几日晚上都睡不太安稳，宁h下了朝后让福祥给送了一杯醒神茶水到御书房。只是没看几本折子，困意便泛了上来。手撑着脑袋，一滑，脑袋磕碰在书案上，福喜劝他还是回养心殿休息会儿，宁h也觉得这阵困意来得厉害，想也许是这几晚都没睡好的缘故，便也没有硬撑，摆驾回了养心殿。躺在龙床上，往昔之事便如走马灯一般在脑海中回旋，于是连睡梦里也都是过往记忆。那些或还记得，或已经遗忘，记得最深切的便是和那个人在一起的时日。原本斑驳掉漆的画面在睡梦里被重新染上鲜明而亮丽的颜色，那人言笑如昨，温柔如旧。
「你跟我走吧……天南地北，山明水秀，你愿意到哪里我都陪你去。」
男人向自己伸出手来，笑脸盈盈地发出邀请。一瞬间，宁h明白过来自己这是在做梦。因为那个人走了……再没有回来。宁h看着眼前虚幻，怔愣了片刻，缓缓伸出手去。就算是虚幻，也正是因为虚幻，才敢按照自己的心意而为。然而他的手还没搭上对方的手，一阵黑烟笼照下来，吞没了对方的身影。宁h被烟呛得醒了过来，他在看到从四周往自己床这边漫延的浓烟，昏沉的意识猛然清醒。火？！
来不及多想，宁h下了床，火光冉冉，窗格已经全都烧着，木头劈啪作响，同时还有外头混乱的人声，宁h听到刘瑞的声音，在喊着「皇上还在里面！」宁h四下看了一圈，火从外面烧起来，殿内帘幔也被火舌舔燃，浓烈的烟熏得睁不开眼。哗啦一声巨响，烧着门板被几个侍卫弄开，风呼啦一下灌进来，却让原本只零星烧起来的殿内火势遽然而烈。「皇上！」有人越过火墙冲进来，见到将湿了棉被往身上一兜，「皇上，奴才得罪了。」宁h听出来是近侍的声音，但此刻已被烟呛得咳嗽连连说不出话来，只点点头，正等对方带他出去。谁想那人猛得将他推倒，接着兜在身上的棉被成了对方最好的凶器，口鼻被堵住，耳边听到那个近侍在说，对不住了，皇上，反正这江山也是你们父子抢来的，就该有被抢走的觉悟。
宁h拚命挣扎，无奈胸腔里窒闷，让手脚都使不上力。……他就要这么死了么？
龚修文赶到养心殿时，入目便是一座被火焰所包围的宫殿，空气里有酒和焦油的味道，显然是有人故意而为。赶着接水扑火的太监和侍卫乱成了一团，浇上去的水根本及不上烧的速度。
刘瑞一把老嗓子声厮力竭地喊着，「皇上！快救皇上！」龚修文心里一惊，也顾不得什么，径直从树荫后出来，拽住刘瑞，「刘公公，你说皇上还在里面？！」
「快救……」刘瑞有些不敢置信地看着面前人，大张着嘴，「龚……龚……？」龚修文没让他再结巴下去，「皇上是不是还在里面？」刘瑞反应过来，老脸上的肉抖了抖，手颤颤地抓住龚修文，「皇，皇上还在里面，侍卫进去了，但还没出来。」龚修文一把松开，从一旁太监手里抢下水桶兜头浇下来，然后抬头看看已完全陷入火海的养心殿，纵身跃上身旁一棵雪杉。养心殿被大火团团困住，高高的火墙仍在借风涨势，但会借住风力的不仅仅是那火！
龚修文站到雪松最高的地方，纤细的枝条仿佛已承受不住体重一上一下颠动，龚修文的目光落在养心殿的琉璃瓦上，猛然身体下沉，借着枝条反弹的力道，倏然而起，宛如直击长空的鹰，在斗拱上踏过，旋即落在屋顶上。几乎用掀的将琉璃瓦弄开个破洞，底下烟蒙蒙什么也看不见，龚修文深吸了口气，跳了下去。
挣扎反应越来越小，宁h在窒息痛苦中反倒感觉有一丝轻松，那些自一出生便落在肩上负担，也唯有在这一刻才放得下。紧摁住棉被手突然松开，接着耳边传来重物落地的声音，怎么回事已无遐去辩，意识渐远，四肢绵软，身体仿佛飘然云端。
宁h微眯着眼，眼前有人影晃动，那近在咫尺的气息早已深深烙刻在血脉里……带我走……带我离开这里………龚修文一脚踢开那个侍卫的尸体，双手并用将宁h从棉被里扒出来。
跳下屋顶，在一片浓烟里听到猫一样叫唤声，摸到出声地方，蓦见一人死命摁着身下棉被，自棉被出露出明黄色中衣被认了出来……只怕再晚一步，宁h还没葬身火海先被那人给闷死。将青年揽进怀里依然用湿棉被裹住然后抱起来，青年一点不抗拒，或者已没了抗拒的意识，但就在踩上床榻准备带他从屋顶出去，却听到青年气若游丝的声音。
「灯……」
龚修文愣了下，以为自己听错了。「灯……案上……灯……」养心殿内温度灼人，吸进了太多烟，龚修文只觉嗓子里都要冒出火来，但灯……要什么灯？
龚修文四下看了圈，突然视线落在不远处一张书案上……烟雾弥漫里隐隐可见其六角宫灯形状。灯？！

偷龙记Ⅱ 9
轰一声，顶梁大柱倒了下来，龚修文知道他再不走连自己这样的轻功都要逃不出去了。走到案边捞起那个六角宫灯，接着踏上桌案，跃上房顶横梁。火势已蔓延上来，在房梁被完全烧着前，龚修文带着人从自己弄开那个洞里窜了出来。
「皇上──皇上──！」
刘瑞一见他们从上面下来，颤巍巍地跌跌撞撞地跑了过去。宁h人事不醒，龚修文手上脸上都有灼伤和擦伤，刘瑞连忙又让人去传御医。龚修文将裹了棉被的宁h在地上放下，宁h除了昏过去，身上倒是没什么伤，还要亏了那条被水浸透的被褥。视线落在宁h脸上，青年微微勾着眉头，变得有些硬朗的轮廓让他看来更为俊逸，龚修文忍不住伸手过去要抹他脸上的脏污，只是手指还没碰到几个御医一窝蜂地扑上来，将他挤到了一边。龚修文心里不由苦笑，看那几个御医手忙脚乱地为宁h诊视，便知这里剩下的再没他什么事了。
正要转身，才意识到自己手里还攥着宁h即使神智不清也不忘要带走的灯。打算交给刘瑞，却在拿起到眼前看清楚时候，怔愣住。这不是什么宫灯，而是一盏普通的花灯，上元节时候大街小巷到处都能见着的那一种。绘了岁寒三友的灯面已经有些残破和褪色，上面装饰的珠玉亦零零落落，但却让他珍重到在生死关头都没有忘记。龚修文记忆里某一处被悄悄点亮，这是自己送给他的花灯……原来他一直留着……
「这位公子，你手上的伤要不要处理下？」御医在旁的问询让龚修文回神，这才感觉到手臂上一刺一刺地痛，抬头看见几个侍卫抬起宁h要移到别处，走到刘瑞身边轻声道，「刘公公，皇上身边那些侍卫可能有问题，让人勿必看紧了，别让人在汤药里做手脚。」刘瑞脸上表情凝滞了下，随即马上意会，忙叮嘱福祥和福瑞随侍在皇上身侧，寸步不离。
福祥和福瑞估计也知道下午皇上喝的茶水里有问题，巧的是皇上刚睡下，便有人传话说刘瑞找们，结果到了之后，刘瑞却说没有这回事。这才发觉情况不对，三人一同急急赶回养心殿却还是晚了一步。刘瑞见两人快步跟上那些侍卫，然后转过身来对龚修文道，「你手上的伤也处理下吧，老奴也有些话想对你说。」
龚修文沉默了下，然后点点头。刘瑞将他带到自己的住处，甫一进门，龚修文以为自己走错了地方。刘瑞让龚修文随便坐，自己则进到里面去拿药箱。龚修文原地转了一圈，很难想象这间简单补素的房间是当朝大内总管的住处。据说前朝阉党专权被颠覆时，从为首太监住处搜出金银财物可充抵半个国库，府内金壁辉煌不输皇宫，光美妾就眷养了二十多个。龚修文走到桌边，将手里的花灯在桌上放下，手指拨弄着上面珠玉坠饰。房门咔嗒一声，刘瑞捧着药箱走了出来，看见龚修文正摆弄着那盏花灯，轻轻叹了口气，「皇上虽然嘴上不说，但心里一直念着你，没人的时候就对着这盏灯发呆……」龚修文没有出声，自己从药箱里拣出治疗烫伤的药，默默地往胳膊上抹。表面上平静坦然也无动于衷，只微微有些颤抖的手指还出卖了他，虽然不知刘瑞说的是真是假，但刘瑞那番话多少憾动了龚修文。见龚修文抹完药，刘瑞取出纱布帮着他把伤口缠起来，「既然你又来了，这会儿就别走了。你也看到了，皇上身边就连近侍都不能信，明着救他，实则为了在真正救的人找到皇上之前先下手……」龚修文将手抽了回来，「留著我作什么？等着哪天再把我踢出去当替死鬼？现在这批侍卫不能信，换一批不就结了，若说耍狠玩阴谋谁玩得过他？」
龚修文说赌气话，刘瑞却当他心里还在恨那时候被宁h利用又被捅了几刀的事，竟扑通一声跪了下来，紧紧抓着龚修文的手。「那时候的事要怪就怪我好了，是我多事去查了孟大将军的公子下落，这才发现原来你并不是真正的孟雪初。现在想想，你是谁有什么关系，重要的是皇上需要你啊。」
龚修文心里一迭声苦笑，需要我？「他只要江山就够了，其它都可以放弃。」说着低下身去扶刘瑞，「刘公公不必如此，求我也没有用，我武功又不好，只有逃命用的轻功还派得上用场，就算没有当初那件事，让我留在皇上身边保护他那也根本不可能。」刘瑞不肯起来，望着龚修文嘴唇颤了颤，却说出一句让龚修文一时无以言对的话──「但只有你……对皇上是真心的。」

-------------------------在公司加班，中饭只有两个菜包，求拥抱T_T|||

偷龙记Ⅱ 10
养心殿不可能再住了，宁h被送到了怡心殿，怡心殿曾是先帝住所，先帝驾崩后便一直空关着。由于长久没有人住，一踏进去，那长久积累在桌椅床柜上冷清孤寂便直往人四肢百骸里钻。路上听刘瑞说，御医李兴是太医院之首，精于钻研，医术不凡，若是他提出来的医治方法，别的御医几乎不会置疑和反对。但福喜福祥受了刘瑞一句吩咐，在刘瑞没有同意下，绝不同意李兴拿着银针靠近宁h。于是龚修文他们走进来时就看到这样一幕，福祥展着手臂拦在龙床前，像只护雏母鸡，他见刘瑞进来脸上那表情简直就像看到了救兵，「刘总管……」刘瑞点点头，伸手示意不要说了，然后走到李御医身侧，「为何要施针，可否请李御医告知？」
李兴看了刘瑞一眼，淡声说道，「人若昏迷不醒，针灸神庭、本神、百会、率谷、脑户、脑空等穴，可醒脑开窍，三阴交为足三阴交会穴，补之则调整肾、肝、脾功能，使脑髓化生，调气血，安神志……」刘瑞想了想，似乎觉得说有道理，便同意了。李兴拿着一个布包走到龙床边，展开，里面一排银光呈亮长针，取了一根在烛火上烤了烤，另一只手在宁h头上摸着穴位。
龚修文只站在刘瑞身后看着，在李兴手上银针就要扎上去的时候，一个箭步冲过去，一把拽住李兴的手。
「你的手在抖什么？」李兴被他突如其来的动作吓了一跳，捏着银针的手被这么一扯，银针从指间滑了下来，但在落地前被龚修文另一只手一捞给捏在了手上。「手在抖，怎么能扎准穴位？百会乃百脉交会之处，你带了这么多针，到时候你少拔一根……估计我们都不会注意到。」李兴先是身体一震，接着整个人都开始发抖，筛糠似的，额上冷汗扑漱扑漱往下滴。见状，龚修文手上一个用力将他拖离龙床扔在地上，「说！是谁让你这么做的？」
李兴却趴在地上一动不动，龚修文又问了一遍，还没有什么反应，福喜上前将翻了过来，却见李兴双眼紧闭一丝鲜血从嘴角挂了下来。「他咬舌自尽了……」一时谁也没有再出声，片刻后刘瑞让人把李兴的尸体拖出去。
龚修文回身想确认下刚才李兴在给宁h摸穴位时有没有做手脚，在视线落到床榻的瞬间……忘记了呼吸。之前一直昏睡着的青年不知何时醒了过来，此刻已撑起上身半坐在龙床上，一双清明的眼眸直直地盯着龚修文，眼神里投来略有些犀利的目光，仿佛要将他洞穿。
一时间，怡心殿内安静得似乎所有气息都被凝固住。那些刻意回避的过去在两人脑海中蜂涌而起。初识那晚的误会，半推半就下的缠绵，日后各怀心思的相处，却不知互生情愫倾心相许，但还未互表心意，无心设下骗局被揭开，然后一怒之下的利用，伤害，再被伤害……
两人无言望着对方，脸上都没有表情，平静如常，而眸眼间却已流转过千百种心思。半晌，宁h先有了反应，什么话都没说，只闭上眼复又躺了下来，束起床帷正好将他的脸挡住，只有沙哑却仍沉静声音传来。
「福喜福祥今日失职在前，下去各领十杖，罚半月俸录；然后传朕旨意，值守养心殿侍卫每人下去领五十杖，杖毕交由宣王调至宫外……」顿了一顿，似在考虑还有什么事要吩咐，过了会儿才续道，「你们都退下吧，朕还想再睡会儿。」「是。。。。」
刘瑞上前放下床帏，然后和福喜福祥一起躬身退了出去。龚修文却只杵在原地直愣愣地看着床榻，被经过他身边的刘瑞扯了扯袖子才回神，转身之前视线还留恋在那不愿挪开。只龚修文没有看见，在完全转过身跨过门槛走出去的时候，那垂下窗帷被一只削瘦白净的手轻轻撩起。
宁h看着那人背影，直到门吱呀一声被关上。

------------------------------------------

请不要嫌弃这章短小TT|||昨天早上进到公司，今天凌晨才走，没有太多时间写。。。泪奔~~
然后在这和谐之风吹遍大陆各省各地时候，偶们要齐心协力响应政策坚决贯彻口口主义拉灯派路线，所以不要敲碗讨肉哦，和蛾子一起吃菜包~

偷龙记Ⅱ 11
在福祥拦着李兴的时候，宁h就已经醒了过来。首先意识到自己没有死，然后想起在养心殿里那个欲置自己死地侍卫，紧接着疑惑那个人为何没有得手？那谁救了自己？福祥还在和李兴争执着，宁h没有出声，想看看李兴究竟要做什么。而这个时候，殿门被打开，听到福祥求救似喊了一声总管，想应该刘瑞和福喜来了……等等，为什么有三个人脚步声？老三也来了？不对，不像老三。在疑惑之际，李兴似已说服了刘瑞要为自己施针，当李兴手触上自己头皮时，那掩藏不住颤抖昭示了连太医院之首也落入那些人麾下。宁h想，自己这个时候睁开眼，会不会让李兴一害怕之下直接把针扎进自己要穴？但不醒过来一样不知会把针扎进哪里……
这里不是养心殿，没有在触手可及地方放上让护身匕首，宁h握紧了手掌，按兵不动。
就在李兴气息逐渐靠过来时，一阵风旋过，接着一个听起来分外熟悉又感觉极为陌生的声音落在耳边。你的手在抖什么？同时而来，还有属于那个人的气息，在藏书阁和养心殿大火里都曾感觉到过……又是做梦？
宁h缓缓睁开眼，自门窗透来的光勾勒出男人英挺的轮廓，只让他看清楚一个背影。默默坐起身，看着眼前这个人，一时间心绪纷乱如潮水席卷，在他还不知道该用何种表情面对时，那个人转过身来……
同样惊讶，同样不敢置信，在回过神来同时还有同样不知所措。以为这辈子都不会再见到这个人了，整整三年，拼命让自己忘记，不去想他，要把这个越过宫墙闯入自己生命的男人从记忆里驱赶出去，要将烙刻在自己身心上的感觉抹消去，甚至妄图用对自己的伤害来掩盖自己对他的留恋。
但，时间越久，恨意越淡，而与之相反的则是日渐浓烈的相思，在夜深人静时，在失神时，在任何一个有机可趁的时机里，汹涌而回。
但在看到龚修文的瞬间，那即将湮灭的怨恨复又燃起，和着那依然盛意不减的相思，两相胶着、对峙，令胸口阵冷阵灼痛。你来看我有没有和江山一起千秋万代？如你所愿，朕会和朕的江山千秋万代千古留名！在心里翻涌过千百种心思后，宁h选择了无视，一道宫墙，一座宫门，拦不住来去自由身影，而自己……出不去。刘瑞替放下床帐，一众人都退了出去，听到渐渐远去脚步声，宁h又忍不住伸手撩起床帘。在火海中，在以为自己将要死去时，却真希冀……这个人可以带自己离开。
养心殿大火让宫中守卫严了不少，侍卫都是宣王从底下精兵抽调的。虽然刘瑞劝谏宁h，若都换成宣王的人，恐怕也不妥。宁h只轻描淡写地回了一句，朕已经杀了一个兄弟了，如若真有那天，顶多不过手足相残这条罪状后头再添一笔。说这话时，宁h还躺在床榻上，精神好了不少，福喜和福祥正伺候他用膳，龚修文也在一旁，他不想留下，而刘瑞拽着他不让走。宁h自醒来之后对他的无视让龚修文有一丝恼火。比起怨恨或者让侍卫把自己拖出打一顿，这种无视更加戳痛神经。无视就代表不在意，不在意就代表在心里已经没有了自己位置，但如果心里真没有自己，为什么在那种危险情况下还念着自己曾经送他的花灯？
实则他心里有自己，而面上偏偏装作不在意，而他的演技向来很好，于是明知这种不在意是假的，但依然搅乱了龚修文心湖。龚修文想，走到如今，他们两人总要有一个要先让步，宁h骄傲着不肯低头，那么只有自己开口，如果自己真还因为那个时候被利用被刺伤的事情记恨，那么自己也不会回到京城来。
宁h，你可否原谅我……？龚修文在心里默念了几遍，告诉自己这句话其实并不难说出口。
从怡心殿出来之后，龚修文折身正要上屋顶，刘瑞在身后「哟」了一声，龚修文脚底一滑差点一头栽地上。
「刘公公，您年纪一大把了怎么还爱玩这个？」
「老奴才没功夫陪你玩！喏，拿着这个。」将什么递到龚修文手里，「别整天翻墙头翻进翻出，这皇宫屋顶早晚要给踏穿。」龚修文低头看看，原来一块进出城门令牌。龚修文掂在手里觉得那东西有些烫手，想还给刘瑞，但念头一转还揣进了怀里。刘瑞怕他一去了又不回，给个东西好时时提醒这世上还有个叫皇城的地儿。但自己真打算就这样和宁h纠缠不清下去？
道歉请求原谅是一回事，而这个……又是另一码事了。
刘瑞在廊上走出老远，又回过头叮嘱回来时捎些西大街的糕点。龚修文用手隔着衣料摸了摸那块有棱有角有些铬人的令牌，转身跳上宫檐，几个飞纵，消失在黄龙墙琉金璧间。
-----------------------------------------------
突然想起来这篇文应该走轻喜路线。。。望天（被殴）所以如果接下来有什么很迩榻冢请不要怀疑否点错了文，因为作者本身就个迦TT||||

偷龙记Ⅱ 12
宁h用过膳后便早早歇了下来，次日要恢复早朝，让群臣看到自己安然无恙的样子，免得引起人心动荡。怡心殿外的走廊上，福喜福祥两人并肩坐在石阶上。「哎──！皇上和皇上的老相好为什么会吵架呢？」福喜手撑着脸老大深沉地叹了一口气。「刘公公说，不止吵架，还动手呢！所以皇上的老相好才离宫出走这么多年……哎──！夫妻床头吵架床尾合，他们却连话都不说一句。」福祥也像个大人似托着脸叹了口气。「不说话就不能睡一块儿，两人谁也不上谁床，当然没有床尾合咯。」
「哎──」这回一同叹气。两人一阵沉默，然后福喜突然抬头，「要不咱们把皇上的老相好敲晕了灌上春药送到皇上龙床上去？」「笨蛋，没见皇上的老相好那身轻功，抓得住么？」接着小声嘀咕了一句，「把皇上敲晕了送他床上到是还有可能……」「你敢吗？」「不敢。」「我也不敢。」两人看着对方，然后一起回过头来再次叹气，「哎──！为什么这两人都老大不小了还要咱们来操心。」两个小鬼头摆出一幅大人姿态，继续烦恼着要如何撮合他们家皇上和皇上老相好的情事。不远处已沉入睡梦里的宁h小声阿嚏了一下，皱了皱眉，翻了个身把整个人都缩进被褥里。宫外东大街街口，一家玉器铺子里另一人啊嚏却惊天动地。「大师兄受风寒了？」蔺双从里间探出头来问道。龚修文吸了吸鼻子，「没有啊。」然后问，「让你帮忙修的东西呢？」「恩，已经修好了。」里头一阵翻箱倒柜声响，声音停下，蔺双提着盏花灯撩开帘子出来。「灯面让隔壁卖字画章叔画的，上面珠玉都精挑细选尽量用和原来相似的，掉漆的地方也重新上过了漆。完全按照大师兄要求不破坏原来一丝一毫。」龚修文拿在手里看了看，果然修过痕迹和原来紧密贴合天衣无缝。这只破旧花灯可以复原，而自己和宁h……不可能再回到从前了……
不由有些低落，捧着花灯发呆，就听见蔺双在问自己可否满意？龚修文只讷讷地点头，「好，很满意。」「既然客倌满意，十两银子拿来。」一只手伸到面前，摊着手心，龚修文回过神来，呲牙，「好个蔺小双，赚钱赚到师兄头上了，再伸手试试，看不剁掉你的爪子！」
「大师兄怎么可以这样，亲兄弟也要明算账何况咱们只是师兄弟，而且上次送香茹的簪子也……」蔺双话音未落，龚修文已经一掌拍上左肩，蔺双挨了一掌什么反应都没，依然斯文而笑，「轮到大师兄接师弟一招了。」「哎？」龚修文愣了愣，但蔺双脸上的笑怎么看怎么有诈，在抬手的同时，龚修文足下一点，身子跃起在空中后翻了一圈从蔺双拳下逃脱。
开玩笑，被打一拳还不得躺上个一年半载？龚修文身后正是大街，这么往后一跃径直从蔺双玉器铺子里窜出落到街上。「你怎么走路的？不长眼睛？」没注意到街上有人走过，落地时撞到了路人，龚修文连忙笑着给对方赔不，但在听到对方开口后蓦得一愣。
西凉口音？
抬头时，说话人已走远，龚修文直直盯着那几个人的背影，微微蹙眉。
蔺双从店铺里走出来，顺着龚修文视线望了过去，「大师兄，你原来好这一口……」蔺双摸着下巴，一脸都明白的表情。龚修文回过头来横了一眼，只悄悄跟上那些人，走了几步，朝后头勾勾手示意蔺双一起。
两人一路尾随，跟着那些人到了京城北郊一座宅子门口。蔺双从墙缝间探出头来打量了一下那座宅子，又回过头去问龚修文，「大师兄，这些人是做什么的？」龚修文抱着手臂嘴里咬着草杆子，「要知道他们做什么，方法很简单。」朝着那宅子扬了扬下巴，「进去把所有人都撂倒就行了。」蔺双有些厌恶的皱眉，「太暴力了我不喜欢，还有没有别的比较斯文的方法？」龚修文取下嘴里草杆子，「进去，把他们都引出来……就行了。」蔺双看着龚修文半疑惑地眨了眨眼睛，龚修文朝他点点头，一副相信大师兄说的绝对没错的表情。呼~一片树叶被风卷着从他两身边飞过。
京城北郊地处荒芜，人家稀少，野地里风胡乱呼啸，摆动枝条像鬼魅身影，突然静夜里起了一阵骚动。龚修文躲在围墙角，就听宅子里有人大喊一声，「抓贼！」顿时鸡飞狗跳，火把一个个亮起来，凌乱脚步声，接着轰一声巨响，烟尘四起，蔺双抱着个包袱破墙而出，朝北街巷子那边跑。从宅子里追出一大群人，手里提着刀棍，但没追多远就听到砰砰拳脚打斗声响，还夹杂着几声哀嚎。龚修文探出头去看，才看了两眼就有些不忍地缩了回来，蹲在墙根那里啧啧啧地摇头，「进去，把人都引出来，再撂倒……这样就不暴力？」再次摇头，然后起身翻墙进了这座宅子，如入无人之地。
那边厢，蔺双单手提着最后一个向扑上来的人的衣襟，胳膊一甩像丢垃圾那样，把看来足有两百来斤的壮汉抛上一旁横七竖八被码成一摞迭罗汉的人堆上。蔺双看着眼前人堆，颇为满意地弯了下嘴角，然后整了整衣襟，一甩衣袖，风度斯文地大步离开。
--------------------------------
偶怎么就藏不住稿子，剁、剁手TT

偷龙记Ⅱ 13
龚修文潜进宅院就往最容易藏东西地方而去，不出所料，在某个看起来不怎么被人经常使用卧房里发现了一个暗格以及一条暗道入口。没有顺着那条暗道查下去，而专盯着那个暗格，暗格被撬开后发现里面只有一个木匣子，比在丽妃那里看到那个要大上一些，外头雕饰几乎一模一样。龚修文正要开锁下来看里面放着什么，却听见外面有人骂骂咧咧有人哼哼哀叫声音，想应该被蔺双引开人都回来了。在宅子里翻找东西时费了不少时辰，此际不宜再过耽搁，于是龚修文将暗格恢复成原状，然后抱着那个木匣子悄悄潜出了宅子。
此刻蔺双已经回到了自己的玉器铺子，正对着桌上一堆刚才从那间宅子里顺出来的玉器研究。他们的师父是侠盗，师兄弟几个从小就跟着师父学那开锁卸链破机关灵巧手艺，蔺双自然也个贼，不过和他们师父一样是专门劫富济贫的侠盗。
而今晚既然大师兄让进去把那些人引出来，又很久没有被师父指名出来「干活」，蔺双就顺便拾回老本行，看看自己手艺有没有退步。面对桌上的成果，蔺双显然还很满意。品相不错就重新打磨了放店里卖，那些品相次等的就拿给认识的当铺老板换点银钱送去城外小庙，马上要入冬了，借住在那里那些无依无靠的老人孩子需要添点冬衣了。
想到这里，窗棂那里咔哒一声，蔺双回过头去，便见大师兄身形矫健地从窗外翻进来。落地无声，怀里抱了个木匣子，站在窗边拍拍身上灰尘。蔺双起身给龚修文倒了杯茶水，龚修文把那个木匣子在桌上放下，接过杯子，指了下桌上东西，「打开看看里面什么。」蔺双捧着木匣子在烛火下左右看了看，然后一手握住匣子上部，一手捏着底部，就听「砰」一声，匣子上铜锁飞了出去，擦着龚修文脸颊打到身后的墙上，匣子一分未二，龚修文一口水呛住咳了个半死。「小双，你怎么总记不住师父说的话，一个好盗贼，不追求如何打开一把锁，而要如何在不破坏锁的情况下将锁打开，甚至重新锁上之后让别人看不出打开过的痕迹。」龚修文一边说一边将视线落在那个身首分家紫檀木匣子上，心里感叹，人长得挺斯文，怎么做起事来这么没有美感？
蔺双瞥了龚修文一眼，嘴里小声嘀咕，「能打开就好，干嘛要那么复杂。」从小到大总被念叨这一句念叨得耳根子都烦了，所以才毅然决定出来开铺子作光明正大的买卖。蔺双看向匣子里面，咦了一下，「大师兄，这是个子母匣。」龚修文放下茶杯走了过去，果然匣子里还有一处四方形空缺下陷地方，放子匣的地方，但那里空着，旁边则是一封没有署名信笺。
蔺双略懂一些西凉文字，但要看懂这样一封满用西凉文字写就书信却着实有些困难。
但蔺双看懂了盖在信末印──西凉王印！如此推算下来，那个宅子里人应该都是丽妃这边的，而那条地道应该就通到冷宫那一条。子母匣里空缺位子大小很像丽妃那里那个放印玺匣子，如果这样，那这封信笺也许和那个「昶安太子宝」有什么紧密相关联系。
但这封信又不能随便给什么人翻译……
龚修文坐在刘瑞房前石阶上，轻叹了口气。「哎~」坐在一旁福喜和福祥随着一同叹气。龚修文回过头去看身旁两只小鬼头，有些莫名其妙，「你们叹什么气？」
福喜用手撑着脸，一脸郁闷，「还不是为你和皇上操心？」于是龚修文更加莫名了。福祥同样用手撑着脸，「我们在想要怎么把皇上送到你床上去……」福喜接口道，「如果你乖乖的不逃的话，我们也可以把你送到皇上龙床上去。」「为什么非要我把送床上，或者把他送床上？」
两人一齐回头，两对大眼睛直把龚修文盯得背脊一悚，片刻又一起撇开头，哼了一声。一副怎么连这个都不知道鄙视表情。「人说床头吵架床尾合，这么简单道理怎么都不懂？」
「你没事哄哄皇上啦，总不能让九五之尊放低身段来讨好你，你和皇上总有一个要让步，这个人既然不可能是皇上，当然只能是你了。」「所以真不明白皇上为什么会喜欢你，明明我们两个比较可爱比较讨人欢喜。」「也比你聪明比你更懂皇上心思。」「哎~」龚修文暗暗磨牙，很有给他们一人一个栗暴的冲动，但看在童言无忌份上决定不去计较。
偏偏那两个小鬼头还不领情，露出一副「看吧，我们果然说到你的痛处」的表情。龚修文伸手抹了下脸，把那口怒气生生吞回肚子里，然后扯开笑脸，「那两位聪明可爱讨人欢喜又深得皇上宠幸的福公公能否告诉在下这宫里有谁既懂西凉文又皇上身边值得信任人？」于是龚修文在再一次接受了这两个小鬼鄙视之后得到了答案──宣王。
偷龙记Ⅱ 14
发文时间: 01/19 2010
龚修文让刘瑞请来了宣王和端明阁学士郑砚。宣王懂西凉文字对西凉国事也比较了解，郑砚本来就在调查城北那座宅子，龚修文这里也调查了一部分，加之手里这封盖着西凉王印信，几个人拼一拼，也许能凑出个始末来。但龚修文并不打算先让宁h知道，凭直觉，觉得这一切背后真相可能非常令人难以接受。宣王和郑砚来之前，刘瑞避重就轻和他们说了下龚修文的身份以及他和宁h的关系。宣王长期待在军营，这样的事并不觉得奇怪，郑砚进门时不动声色将龚修文上下打量了圈，但眸光清凛，表情也极为淡和。省却了客套和寒喧，几人一坐下来便直奔主题。「皇上两度遇刺，藏在冷宫里密道，京城北郊外宅子和汉人打扮西凉人，还有在丽妃寝殿里找到太子印玺……这些其中一定有必然联系。」龚修文一边说一边从怀里掏出那封信笺，「这是在北郊那所宅子里找到，而那所宅子里也确有一条密道入口。这原本应该和丽妃那里印玺放在一起，但用的都是西凉文字，所以还请宣王看一下。」刘瑞将信笺转递给宣王，宣王接过后并不急于打开，而转向一旁郑砚，「不知郑大人对这些有何看法？」郑砚皱着眉，脸上依然透着重伤未愈苍白和虚弱。想了想，而后开口，肃然清冷声音响起，「从王爷讲述关于昶安太子身世，宫内发生这一切，以及修文公子在丽妃寝宫找到印玺……下官不得不担心，这些事是否最后都直指向咱们太子……」
郑砚一席话，让整个房间里的气氛倾刻凝重起来，也许每个人心中都有了和郑砚一样的揣测，但若一经证实，事关重大，不仅关乎皇家，也关系到整个江山社稷。于所有人目光都落在宣王拿在手里那封信笺上，也许真相就在这里面，但可能他们一辈子都不应该知道。
宣王抬起头来，一向随和的脸上却也露出肃严表情，「本王希望你们都可以退下，让本王一个人把信看完。」龚修文，刘瑞和郑砚彼此看看，先后从椅子上起身。有些时候君要臣亡并不仅仅因为背叛或犯下不可饶恕重罪……
「王爷……」郑砚还想说什么，被宣王抬手制止了。「为了皇兄和这个天下，本王应该……」龚修文什么都没说，走到门口开下门来，抬脚正要跨出门槛，蓦地一片明黄衣摆落入眼帘。
不知道宁h在外面站了多久，但从他阴沉的脸色以及被吩咐守在门口不让外人靠近的福喜福祥两张苦瓜似的脸来看，能听到的宁h应该都听到了，暂时还不能让他听到的也听了个七七八八。「什么事，要瞒着朕在这里商量？」一开口，四遭温度骤降。一众人跪在地上皆都不语，宁h走过去在案后坐了下来，似是怒意极大，见所有人都一个鼻孔出气打算蒙混过去，一掌落在桌上，「难道在你们眼里，朕连知晓自己事情的权力都没有？」宣王微微侧首看了眼跪在身后的龚修文，接着回过头来将那封还未打开的信笺双手递出高过头顶。福喜走下来接过那信笺转身呈给宁h。宁h接过那封信笺，只觉有一股凉意从指尖透来，顺着经脉一点一点攀爬上来。在静宁喉咙里找到和小太子身上挂的一模一样的半截玉环，出生不久便夭折但已有太子印玺的西凉皇子昶安，还有丽妃的刺客，冷宫里的密道……
宁h微微眯起眼，取出信，一点一点展开……
皇妹克依玛亲启……
抬头几个字让宁h心口咕咚一声重重一跳，捏着信纸手微微发抖，尽力忽略那已蔓至胸口寒意，宁h接着往下看去。皇妹克依玛亲启,感谢上苍保佑，赐吾西凉如此良机。皇妹已假孕八月，而林贵人离生产还有数月，为谨慎也为不辜负上苍赐予如此良机。孤将派亲信送昶安至皇妹身侧，他日若让昶安继承大统，则天下尽归西凉所有，皇妹过去所受之委屈也将尽得回报。随信附上本为昶安准备的太子印玺及半截孤一直随身配带之玉环，以为将来正其西凉皇族正统血脉与身份。孤之亲信将长留于京城，助汝一臂之力，望汝不负孤望。孤于此静候佳音。……
龚修文偷偷抬眼，视线落在宁h拿信纸的手上，只见那只削瘦修长的手一直在抖，越来越厉害，最后几乎快要捏不住那张薄薄的纸。「皇上……皇上？」福喜在一旁小声唤了两下。宁h脸色煞白，只觉手脚冰冷，背脊上还起了一层冷汗。深吸了两口气，想驱散盘绕在胸口冰寒，却不想一股温热液体涌上喉口，克也克制不下去，一张嘴便一片血腥血红喷溅上那封信，紧接四周都陷入一片红色之中，跪在地上人都扑到面前，惊慌失措地喊着什么，但什么都听不见。宁h看到那人站在下面看着自己，脸上说不清怎么样复杂表情，想再看仔细些，但眼前一黑，失去了意识。

偷龙记Ⅱ 15
众人手忙脚乱将宁h送回怡心殿。太医请过脉后说皇上急怒攻心，让刘瑞嘱咐下去所有人说话都小心些，别再刺激到他，也别惹他生气。那封信一直被宁h攒在手里，等到刘瑞好不容易从握紧手里取出来时，那封信已经蜷成了一团，上面墨迹业已被汗水和血糊成了一片，辨不太清写了什么。宣王接过后径直放到烛火上烧了，信上究竟写了什么已经无关紧要，重要的是，从宁h的反应来看，他们原先的猜测已接近了真相。而他们无需知道这个真相有怎样的来龙去脉，只要心里明白，能让宁h反应激烈至此，定然不是什么简单的事。晌午时分福祥来报，皇上已经醒了，但屏退了殿内侍者说暂时不想被人打扰。众人只能在御书房外头继续等，过了晚膳时辰宁h依然没有动静。宣王建议大家也回去早些休息养足精神，也许明日宁h会传众人商议对策。众人皆都没有反对，各自散去，天色早已黑了下来，深邃夜空里飘着大朵大朵厚重浓云，随风流动，时不时压住月色。次日宁h没有早朝，福喜福祥在怡心殿门外唤了半天，依然只有一句没得吩咐谁也不要进去。
宁h过于反常的举动，让一众人脸上皆都挂上了担忧，谁都放心不下，但谁也不敢违抗宁h的旨意，或者说，谁也不知道擅自闯进怡心殿后若惊动了宁h会发生怎样事……御书房门口，几个人转来转去转了一整日，都略略显出些焦躁之色。最先按捺不下得是宣王，一掌拍在廊柱，转身就朝怡心殿去。「王爷您别……皇上不让任何人进去。」福喜和福祥也顾不得礼节，只拦着宣王不让去。「本王总不能眼见皇兄把自己关在寝宫里不吃不喝整整两天一夜却无动于衷！」「但皇上……」「让我去吧……」龚修文一直站在一旁没出声，见那边一个要去一个又不让，走过去道，「你们要担心惊扰圣驾又害怕皇上把自己关在里面出事……」手指了指上头，「我可以从上面悄悄进去看一眼。」
怡心殿内没有点灯，宁h静静躺在龙床上，一动也不动。从醒过来之后，他便一直清醒着，睁着眼睛看着龙床床顶。和丽妃没有任何感情，和丽妃大婚那晚情形也因为喝醉了记不太清。但第二天确实和丽妃睡在一起，不久之后从李兴口中得知丽妃怀上了龙种。对于子嗣，他还没考虑到这一点，但那个时候因为有龚修文扔下的话，对于这个来得有些早的孩子还怀着欣喜和期待，好像要为自己争一口气那样，让那个人看见，自己会如他所愿和自己子孙将这江山世世代代延续下去。但这个备受期待的孩子不仅没有自己丝毫血脉，更是一场精心策划准备从自己手上夺走整个江山阴谋中重要角色！最讽刺的是──揭穿这个阴谋的人就是那个祝愿自己和子孙陪着江山千秋万代的人……
他觉得自己其实是一个失败者，不英明也不神武，还容易被感情左右决断……
真的觉得很累很累，江山社稷百姓民生压得快要喘不过气来，想逃，想要离开这牢笼一样地方。一直以为自己毕生都会以成为一个明君而努力，却不想会有一日发现，原来坐上那个龙椅就会成为天底下最没有自由人，而让明白这一点……就那个人。自己主宰了这个江山，而自己命运又主宰在谁手里？宁h抬手从枕下摸出一把匕首，冰冷的鞘，没有一丝人情的利器。用双手握着，而后缓缓抽出来……
铿铮响，嗡嗡地撞击耳膜。若除去丽妃和昶安，西凉一定会借此再度发兵，若不除，便将这江山拱手送人。进也难，退更难，思来想去唯有此下策──两相共殒，玉石俱焚！
昨日便写好了给宣王密诏，自己死后，丽妃和昶安杀无赦，对外言称刺客所为，而王位则传于宣王宁毓。银亮剑身在自窗棂透来疏光下犹如镀了一层霜华。将剑尖抵上心口，剑身上寒气穿过薄薄中衣透到皮肤上……
仔细想想，也许解决丽妃和西凉方法还有很多，但此刻只想用这一个，只因死对于来说唯一解脱，也从这个牢笼里离开唯一途径。黄龙墙，琉金壁，层层叠叠宫阙楼阁，高耸不齐飞檐与抖拱，终于可以去看一看宫外世界了……闭上眼，手猛得施力往下摁去──「你做什么？」手腕被人用力拽开，匕首从手里飞脱甩掉落在床前大理石地上，发出「当啷」一声干巴巴声响，在空阔寝殿内暗暗地回荡着。除此之外，寝殿里便静只剩下了两个人喘息。龚修文觉得自己胸口里那砰咚砰咚剧烈跳着东西就要跳出胸膛从喉咙口蹦出来了。要再晚一步，等着便只有帝逝丧锺。不知道为什么要这么做，不知道什么事促使要选择死来解决。记忆里就算再如何挫败再如何折辱，都不会放弃维护身为一个帝王的尊严。于是对于宁h如一个失败者那样躲在自己寝宫里偷偷自杀的行为，龚修文心头冉起一阵怒意，但依然竭力克制自己语气，「皇上，王爷和郑大人都很担心，有什么事不能先传他们一起商量？」宁h嘴角抖了抖，然后轻笑起来，笑过之后直愣愣得看着眼前人，「你是回来看朕笑话的吗？」
龚修文略一皱眉，「皇上，草民只是受宣王所托进来看下皇上您的情况……」「你骗人！」宁h有整整两日粒米未进滴水未喝，却不知哪来力气将龚修文掀开，「你就是来看朕笑话的！看朕像个笨蛋一样被人算计，看朕养虎为患还毫无所觉！」宁h情绪失控，任龚修文怎么解释都听不进去，外头刘瑞拍着门喊着「皇上……皇上……」就在龚修文分神时，宁h捡起了掉在地上匕首又握在手中，「朕不会让他们得逞，朕不会让他们如意，就算朕保不住这江山，也不会交给他们！」这边宁h狂躁的像被鬼魅附身，那边外头担心里面情况把怡心殿门板拍得砰砰震响，闹哄哄乱成了一团。龚修文见宁h再又拿起匕首，知道光用劝不行了，便当机立断箭步上前夺下宁h手里匕首将他拦腰抱起抗在肩上打窗口跳了出去。怡心殿后有个池塘，朦胧月色里水光粼粼，河岸柳枝垂曳，虽寂寥，但也颇有清幽之色。
龚修文抗着挣扎不休的宁h到了塘边，道了声「皇上，得罪了。」便胳膊一甩。扑通──水花四贱。
-------------------------------
宁h落水=落汤。。。呃，龙=肉汤，所以正在努力地向肉汤迈进>_<|||（欧）

偷龙记Ⅱ 16

宁h猝不及防被迫喝了好几口水，幸而水塘不算深，从水里站起来那水只到胸口。「冷静下来了吗？」龚修文蹲在岸边问道。宁h低着头，肩膀微颤，发梢淌着水滴，模样很狼狈。迟迟等不到他反应，龚修文用手捋了些水轻泼到他身上，「怎么?傻了？一向很会算计的徽明帝，不知现下反过来被人算计，心里是何滋味？」虽然太医叮嘱过不要再去刺激宁h，但在看到他方才那般失魂落魄的样子后，龚修文肚子里确实掏不出什么温言软语来。更因着口口声声说自己是来看笑话的，如果自己真是来看笑话的，就该在大势已去的时候出现，而不是在这种时候。
对方依然没有反应，龚修文弹了弹手指，又几滴水珠飞过去。「你很希望我来嘲笑你么，皇帝大人？不就是被人算计了一次，犯得着这样要死要活吗？如果换作普通人，换作被算计了不下一次的草民，岂不早就去死上十八九回了？」
宁h的肩膀抖越发厉害，隐隐从那里传来牙齿咬得咯吱作响声音，似是正竭力压制着某些将要脱缰失控的情绪。但龚修文没有适可而止的意思，「不是要和子孙和这个该死的江山千秋万代下去么？现在只有子还没有孙，你就要打算放弃了么？果然啊……抢来的位子丢了也不可惜……」「住……口！」宁h声音听来像从齿缝间挤出来。「难道被说中了痛处，皇帝大人？」「给我住口！」宁h猛得抬手往水面上一拍，溅起的水花和终于暴发的情绪让龚修文收了声。「住口住口住口！朕没有儿子！也不会有孙子！那是别人的儿子，来取代朕将这江山收入他们囊中！所以你高兴了吧？满意了吧？朕处处工于心计，这次终于栽了个这么大的跟头，什么子子孙孙，什么千秋万载，都快成别人的了！你不觉得很可笑？笑啊！怎么不笑？难道你不就是来看朕出丑失败然后等着朕在你面前痛悔那个时候没有跟你离开？」「你想多了，我根本不是这样。」「就是！就是！既然不是这样，那是什么样？你说走就走，一走走了那么多年，偏偏在这个时候回来，还看似好心查这个查那个，分明是在取笑朕无能！谁要你好心？谁要你多管闲事？」「好好好，我坏心, 我多管闲事。」「所以你根本就是来看我笑话的！」「是，草民是来看您笑话的，就算没有笑话草民也打算制造一点出来娱乐一下宫里严肃的气氛。」
「你果然是来笑话朕的！滚！给朕滚开！」宁h一边拍着水面一边大声吼着，溅得足有半人高的水花把龚修文头发和衣服也给弄湿了。把要吼的都吼完了，宁h总算不再激动，站在那里胸口急促地起伏，大口喘着气，半晌才平缓下来，声音哀哀，「朕会如此……全是为了这座江山……」龚修文低头看看自己一身水，又看看那个站在水里冻得直打哆嗦的人，表情柔和了些，嘴角噙着笑意，「现在……你心里有没有舒服了一点？」「别摆出那种表情，你心里肯定还想笑！」龚修文有些哭笑不得撇开头吐了口气，然后回过头来，「是，我确实很想笑，你阴险狠辣工于心计，小心眼又爱记仇……」「住口，朕哪有你说的这么不堪？」宁h不满的大声抗议道。
龚修文仍笑，「难道不是皇上方才自己承认的？」然后学着宁h的语气把刚才发狂时那番话重复了一遍。宁h显然已经从先前狂躁里恢复过来，又被龚修文这么一逗，绷紧的气氛缓和了下来，而失控的情绪被不动声色收敛起来。神思一清明，便觉此时处境尴尬无比，又浑身湿透寒意侵骨。龚修文似是看出了他的窘迫，伸手过去，「请让草民送皇上回宫。」宁h看着伸到自己面前来的那只手，听唤着自己皇上，心口狠狠一揪。这个世上，再也没有了会唤「宁h」这个名字的人了……
出神了片刻，宁h没有接受龚修文好意，自己径直走到岸边爬了上来。龚修文的目光始终在他身上，片刻不离，方才若宁h再晚一刻清醒，他便一定带着他离开这里，离开这个奢侈华丽的牢笼，远走天涯。第一次知道原来死死维护着帝王尊严的衣下，藏着那样脆弱不堪的内心，原来他也曾想离开，只是不能也不被允许。宁h被冻得嘴唇发紫，爬上岸时却因体力不支脚下一个踉跄，直直跌下来。没意想中的疼痛，而落进一个温暖的怀里。两人靠得这样近，近到彼此气息都交织缠绕在一处，然后缓缓融进彼此身躯，在血脉游走，将沉眠在体内的熟悉一一点醒……
宁h身上中衣本就薄，被水一浸便都贴在身上，将线线条条都勾勒得清楚分明，就连胯间男性部位也描画出了优美形状。龚修文只觉脑中一直绷紧的那根东西，在宁h身体靠在怀里时，在宁h带着水汽和泥土味的头发于鼻端晃过时，那根绷到极致的东西，断了。手臂一用力将宁h推倒在地，抱着滚了两滚，沾了一身草屑，然后凑在他耳边吹了口热气，轻声唤道──「宁h……」
-----------------------------------------
皇帝大人，乃好娇羞啊~（抽打）

摘朵小野菊扯花瓣，拉灯，不拉灯，拉灯，不拉灯，拉灯……

偷龙记Ⅱ 17 肉、肉汤＞_＜|||
寒寂，静夜如澜，浩淼苍穹之上摇缀着星帘嵌着月勾，粗喘的气息混沌缠绕在一起，分不清楚彼此。宁h每欲张嘴出声便被对方的唇舌堵上，男人的舌头灵活如蛇，勾起舌头，用齿尖叼住，轻咬，含吮，直至汲光胸腔里的空气，再度松开时，宁h只能大口喘气，望着上方的双眸也略略有些失神。如斯几次，便都溺了下去。龚修文俯下身轻吻着宁h眼角，几度探出舌尖去舔眼角刻下的沧桑，明知刻下了就再难抚平，就好像那些逝去的昔日时光，任世人再如何追索寻觅，也难再找回一般。
但男人偏偏就这么固执，轻柔地舔吻着，不时用抿紧的唇去梳理宁h纤长的眼睫。如今一丝一毫在眼里，都显得那样弥足珍贵，不仅仅因为此刻身下压着的这个人是主宰着这个江山命运的真龙天子，也因为这个人……是心念已久的人。彼此衣衫早已在最初挣扎厮磨中散了开来，龚修文用腿缠着宁h的腿，双手压制着双手，一边轻吻着宁h一边用自己胯间早已挺起的阳物蹭着摩挲着宁h腿间的男性象征，不时变换着角度，感受着宝贝起了变化，宛如从沉睡里醒来，逐渐精神地抬头。于是越发卖力而情色的厮磨，从肿胀的阳物顶端滴落的液体在彼此腹上粘湿了一大片。
对于自己在他抚弄之下起了反应，宁h只觉的可耻无比，没有忘记男人那一晚对自己所做的事，留给自己的嘲讽也记得清清楚楚。『你不是为了皇位不择手段吗？那我到要看看你能为这个皇位做出多少下贱无耻的事！』『叫啊！叫得再大声一点，让外面的人都听见，让全天下人都听听这淫荡的声音！』『看看，你被人插也能这么有感觉……对，腰就是这样动，你大概不知道吧，你这样子都能赶上京城花楼里那些千人骑万人乘的娼妇了！』「放开……放开朕！」宁h艰难地出声，但张开嘴再次被堵上，男人丝毫不理会他的反抗，身下越发挑逗地磨蹭着。宁h大睁了下眼睛，随即有些绝望的闭上，压在身上男人动作忽然一顿，连带自己也不自禁地挺起腰身四肢抽紧，勃发的欲望弹跳了两下射出滚烫液体，还有并不属于他的炙热也一起湿了腹部。微弱月光里，有一点晶莹如玉从宁h眼角飞下，很快湮湿在发间。不要再羞辱我了！不要再说那样刺耳的话……
高潮之后的美好余韵还未散去，宁h身体抑制不住轻颤，感觉到对方用手指在腹部抹了一下，微微睁开眼，正看见男人嘴角噙着玩味笑意，张开手指间浓稠浊液牵连着不断。心仿佛一下从飘然云端落入万丈深渊，连带高潮之后惬意慵懒也成了一种罪恶感和谴责，在一个男人身下有了快感，仅仅只彼此紧贴着磨蹭就让动情至此……
宁h，真如你所说的那般淫贱至此无以复加！
水汽占满了眼眶，朦胧水雾拉扯着眼前人影，使得对方脸面看起来怪诞而又恐怖，等着刺耳言语再次落下，等着对于自己再一次羞辱。但男人什么都没有说，将沾了浊液的手放到嘴边伸舌舔了一下，而后轻笑，「宁h的味道呢……」
那种笑，仿佛让他一瞬间回到了多年前两人初相识之时还不知道他是谁的那个时候，男人也这样无所顾忌地对着自己，没有当他是皇上，也没有流露过嘲讽的态度。汇聚在眼眶里的水汽越来越多，终再难承受住大滴大滴地顺着面颊流下来，看到男人脸上的表情一窒，便想要将这股说不清怨恨还是委屈的情绪克制下去，但好像失控那样，流泻情绪似决了堤的洪水，挡也挡不住。宁h用力将被压着的手抽出来，遮住自己的脸，「不要看……」呜咽着，嗓子沙哑，却依然尽力维持那份帝王气势，「就算你再如何羞辱朕……都改变不了朕是执掌着这个江山之人的事实！朕是皇帝……绝不会因为在你身下有了反应就成了你嘴中的毫无廉耻之人！」龚修文略略一怔，混沌被情欲冲昏的头脑总算有了些许清明。定睛看向身下宁h，只见他微微打着颤，细腻如脂的肌肤上沁了层薄汗，在柔和的月色下越显温腻，腹上沾染着彼此的体液，双腿间柔密草丛也泛着莹莹亮亮的水光，刚刚发泄过的欲望软软地静躺着……淫靡旖旎画面没有让龚修文色心再起，宁h的反应，说的那番话让他深知那一晚的冲动对他造成了多大伤害。
「对不起……」想着，便就自然而然脱口而出。「宁h……对不起……」
---------------------------------------------
这样不算拉灯了吧……？顶着锅盖遁~
偷龙记Ⅱ 18

宁h醒过来时候，龚修文正坐在床边手里把玩着一只花灯。琳珑玉饰在手指翻转间相互碰击发出清脆悦耳声响，灯面上画墨迹如新，但细看依然能看出花灯灯骨很旧，虽然掉漆地方被重新刷过。宁h以为这盏花灯早在养心殿那场大火里烧成了灰烬，却没想到原来在他那里，还被修补好了。见着宁h醒来，正用着一双清明眸子看着自己，乌黑瞳仁在明灭烛火下像曜石一般熠熠泽泽。龚修文嘴角微微一弯，俯下身将手里花灯在宁h枕边放下，目光扫到宁h露在被外一截颈脖，半个光裸肩头，龚修文只觉小腹那里倏然崩紧，不由将另一只手撑在宁h脸侧，压低脑袋在宁h脸上投下一片阴影，而后贴上唇落下一个轻柔吻。「对不起……」嘴唇分开时，龚修文含声说道。这一晚，将这三个字说了很多遍，说得多了已经不太像在乞求对方原谅，到有那么一点调情意味在里面。宁h没有抗拒这个亲吻，两人萦绕着气息，有种说不出来温淡与平和。「要不要请御医来看一下？」龚修文轻咬着他耳垂问道。其实后来他们什么都没做，抱着宁h回了怡心殿，帮宁h梳洗完后发现他已经倒在自己怀里发出匀畅吐息。
年轻的帝王已早生华发，龚修文习惯性地去揉他眉间皱褶，那种失而复得重回身边的踏实，不禁让他感到安心。但罅隙早已生下，如何也抹消不去，就像那盏花灯，旧了，坏了，就算可以修补好，但裂痕仍在，只被小心掩盖隐藏了过去。宁h摇了摇头，身上虽然乏得厉害但却没有什么不适，反倒那一通发泄似歇斯底里，让他一直闷着的心里舒畅了许多。「几时了？」宁h问道。
龚修文看看外头回，「四更，我已经和刘瑞说了，横竖旷了一日，今日也不用早朝了，你再多睡会儿。」宁h敛了下眼眸，然后微微侧首看向一旁花灯，出神了片刻才又将目光落在龚修文身上，出口唤道，「龚修文……」这是和他相识至今，第一次脱口叫他名字。龚修文侧着头，表情很认真听说往下说去。宁h咽了口口水，一字一字说道，「朕，会和朕的子孙将这个江山千秋万载延承下去。」坚定，不带一丝犹豫。龚修文一愣，随即笑着用手轻轻拍了拍宁h脸颊，「好歹先生个儿子出来吧，本来还说只有子没有孙，现在到连儿子也不是自己的。」虽是戏谑话，但听来也不恼人。
宁h狠狠瞪了龚修文一眼，嘴唇动动，估计想出言辩驳，但不知怎么没有说出口，许是没词吧。便往被褥下面拱了拱，将自己整个人埋进被褥里。对于这样的反应，龚修文只能再次哭笑不得。但喜欢宁h这种近乎小孩子撒娇一样的表现。知道宁h没有过过快活自由的童年，没有机会撒泼打闹疯玩乱跑，和父亲关系还不如自己师兄弟几个和抚养他们长大的师父，而兄弟间关系甚至还不如他们几个没有血缘师兄弟间和睦亲密。但宁h愿意或者无意识地在自己面前表露出这样的行为，至少说明自己在他眼里还有点不同。龚修文俯下身将宁h脑袋从被褥里挖出来，附在耳边道，「这有什么好郁闷的，好歹你还有后宫三千，可我到现在连老婆都没有。」「又不是朕不让你娶老婆的……」宁h嘟哝着回。龚修文笑了，牵过他的手按上自己胸口，「但这里只想着一个名叫宁h的人……你说，这可要怎么办才好？」宁h愣了愣，只觉这人脸皮不是一般的厚，这种令人发躁的话让他说起来竟然如此心平气和面色不改，自己到脸上烫得厉害。
正要驳，怡心殿殿门被轻声敲响。龚修文起身去开门，门外是刘瑞和福喜福祥。见刘瑞正要开口，龚修文连忙眨眨眼睛，然后朝里头看了一眼，刘瑞意会点点头，总算松下一口气。
「折腾了一宿了，你们也去休息会儿，再哄哄就没事了。」说着从福喜手里接下食盘，转身又进了怡心殿。之后两人一直在里面呆着，偶然窃声说上几句话，直至晌午时分龚修文才开下门走出来，见状，刘瑞将手里拂尘一甩，「皇上起了──」于宫女太监纷纷忙碌起来。
下午时候，精神还算不错的宁h吩咐刘瑞传宣王和郑砚御书房议事。
看起来还如平常那样普普通通的一日，却在人看不见的暗处正蕴酿着一场惊涛骇浪。
------------------------------------
战战说前面那场只能算排骨汤，但好歹排骨上面也有肉TT

偷龙记Ⅱ 19 
「……那封信上写的就是这些，不知你们有何看法？」御书房内，漫布着肃严的气氛。宁h简单叙述了下那封信上内容，然后看向座下几人。本来事关皇室血脉，这样的丑闻不宜让第三人知道，但宁h自己只想到玉石俱焚的法子。向天下道出实情，西凉可以完全不承认，如果私下处置丽妃和昶安，不论什么理由，西凉一定会借此大作文章。座下几人也都拧着眉，显然也被这个问题给难住了。宁h端起桌上茶盏喝了一口，「明明静宁公主在他们那里出事，朕却没办法追究，而他们的人，朕又动不得……」
西凉兵强，虽然连年征战双方都有折损，但这几年太平也让对方有了机会养精蓄瑞，而自己这边却远没有如此之快恢复，故而西凉处处嚣张，丝毫不把他们放在眼里。郑砚起身拱手道，「启禀皇上，微臣以为，动可以动，只要假人之手……比如刺客。」宁h将手里杯盏放下，「为什么刺客去刺杀他们而不来刺杀朕？这该如何解释？」郑砚止了声，复又垂首蹙眉，宣王在旁接口道，「臣弟以为刺客可行，只要略伤了一点皇兄龙体，对外便可宣称刺客行刺之时正巧被丽妃和小太子撞见，凶徒慌不择路于是……」宁h看向宣王，「你觉得朕遇到刺客的时候会不反抗不出声不弄出动静么？」宣王摇摇头。
「既然有动静那侍卫都到哪里去了？丽妃进来的时候难道不需要人通告一声？」于是宣王也不响了，龚修文站在一旁笑得有些促狭，「昨晚我和你在怡心殿后水塘里弄出那么大动静，不也没有侍卫赶过来么？」听到他这么说，宁h脸刷得一下红了，接着又刷得一下白了，最后又刷得一下转为铁青色。龚修文像没看到皇帝大人变脸似，还轻悠悠继续火上浇油，「就说皇上在丽妃那里过夜，屏退了左右近侍，皇帝大人和丽妃正翻云覆雨、颠鸾倒凤……」啪嚓！哗啦！一只茶杯飞上龚修文脑门，龚修文很识相地闭上嘴。郑砚嘴角抽搐了两下，宣王则脸上肌肉抖了抖，两人如此惊讶，一是没想到这个叫龚修文的在皇上面前胆敢这样说话，二是他们第一次见到向来严肃沉静皇帝……恼羞成怒……对，就是恼羞成怒，像被人踩到痛处于是气急败坏了便随手抄起杯子丢过去。其实龚修文也没说错，如果皇上不让侍卫留下来，人家就算长了十个胆子也不敢留着，但这个举动本身就容易让人生疑心。
而刺客的方法宁h一开始就想到了，但是只要自己没事就总会留给西凉拿此事垢病的把柄。毕竟现在在兵力上自己还略逊他们一筹，也不可能像他们对待静宁那样，明明是凶手还能理直气壮的做出兔死狐悲的模样……
到底有什么办法既可以解决丽妃这边又不让西凉把茅头指向天朝借机再度发兵？一众人都陷入了沉默，宁h头一侧看到书案上堆起来折子，两日未上朝，待会儿光看完这堆东西就得费不少时间。
拿起最上面一封，礼部尚书递上来折子，折子上说，下月初一东胡特使将抵达京城，一同前来还有东胡三王子其木德赤那……
宁h看着奏折视线一直没有挪开，半晌才略略一挑眉，嘴角不着痕迹弧了一下，而这一细微动作却点滴不漏得被收进了龚修文眼中。东胡和天朝平和关系因着前些年天朝和西凉持续不断战事而有逐渐被打破平衡的趋势。东胡本是草原上一支小部落，在各个部落互相争夺领地而彼此争斗杀伐时，东胡选择了傍依最近的势力──天朝，以求免于被其部落吞并。
将近百年过去，草原上争夺早已结束，被吞并被灭族之后就剩了几个大部落，而傍着天朝的东胡也成了这瓜分了草原几大部落之一。势力大了便不再把昔日依靠放在眼里，如今表现上看来依然还俯首称臣之姿，但宁h却在担心他们和西凉一样对中土辽阔疆域和富庶物资虎视耽耽。另一边，京城的皇宫里面，除了皇上身边亲卫，贴身近侍，其人还如平常那样，都不知道这高墙之内皇帝身边，多了一个人。
但那一晚之后，宁h和龚修文关系却没有进一步发展。宁h虽然不再无视龚修文的存在，却也不多话，还和往常一样一心扑在国事上，两人单独相处的时候少之又少，就算有了单独相处的时候，宁h没有什么特别主动表现，龚修文也就不敢有什么乱七八糟的动作。其实连龚修文自己也不知道，在得到了宁h的原谅之后，自己和宁h又该何去何从？
宁h绝计不会放下这江山和自己一起远走天涯，纵然曾想过也曾因此后悔过，但却宁愿选择后悔。那么自己呢？
难道要和他一起被这层层迭迭宫墙锁在这个富丽堂皇大牢笼里一辈子？恐怕不出一年自己就会疯了吧？想到这里龚修文抬头望望头顶上那一片尉蓝天际，不禁想起小师弟和那个祝天尧，却叹息，天下之大，为何就没有他和宁h共处的地方？
天意？还是他们根本就不该相遇？
----------------------------------
东胡特使到来的那日，由于同行还有对方王储，宁h出于礼节，走出皇城，和群臣一同相迎。远远的，便看见对方长长队伍里有个令人瞩目的人。男子一身东胡特色、色彩艳丽的长袍，颈脖里挂着兽角兽牙装缀项链，棕色短发在风里肆意飞扬，发丝上仿佛跃动着金色日光，整个人如一团耀眼的火。队伍停下来，那个人下得坐轿和特使一同走到宁h面前，单手抱肩单膝跪下行礼。「东胡三王子其木德赤那携特使觐见天朝皇帝，愿天朝和天朝皇帝与天地同久，与日月同辉。」宁h轻道了声免礼，不想对方没有起身而是先抬起头来，于是正对上一对绿幽幽的眼眸，宛如草原上的狼一般。宁h被他看着，暗暗一怔。其木德赤那就着行礼姿势，嘴角扬开，用着极为标准汉语说道，「我从小就对中土文化极为有兴趣，一直向往中土的辽阔与繁华，这次得父汗同意总算可以亲自到向往的地方来…但在见了天朝皇帝您之后，我才明白，原来我所做的一切都是上天为了我们相遇所做下的安排……」
-----------------------------------
大师兄，乃有情敌鸟~

偷龙记Ⅱ 20
夜，怡心殿里一片宁和，宫灯摇曳里，有说话声传来。「听说你今天被那个骑母马吃奶王子给热情告白了？」龚修文替宁h除下腰间金銮带递给一旁的福喜。「其木德赤那……赤那在胡语里是苍色的狼的意思。」宁h淡淡纠正，展着手臂任龚修文接替福喜福祥服侍自己更衣。「不差不多么，狼也是吃奶长大。」龚修文将湿了的手巾递给宁h，「怎么？大庭广众被个番邦王子示爱，我倒觉得你好像很高兴的样子？」宁h在席上喝了点酒，此刻脸颊微酡，烛火之下别有一番诱惑，微微笑着似乎心情真的很好，「甜言密语谁不喜欢？」福喜福祥分别捧了龙袍和水盆退出怡心殿，殿门无声关上。宁h松下发髻走到床上坐下，鸦色的发倾泻如瀑，披散在肩头，更衬得颈脖领口那里露出来皮肤白皙如玉。龚修文也跟着攀了上去，单膝跪上床沿，双手撑着龙床，将宁h禁锢在自己臂弯里，「原来你吃这一套？那好办……你知道师父当初为何要我来偷玉玺？」
宁h摇摇头，龚修文手指抽开中衣衣襟那里绳结。「那知道为什么那晚我应该去御书房，怎么会跑来养心殿？」宁h还摇头，龚修文手指抽开了中衣腰侧绳结。「因为上天注定要让我们相遇。」龚修文一边说一边脱宁h中衣，脱，脱，脱，但对方不配合让脱下的中衣挂在手臂上。殿内静了片刻。「你在做什么？」宁h声音听来冷静非常。龚修文见衣服脱不下来就转战宁h亵裤，埋着头努力，听到宁h这么问，舔了舔嘴唇道，「当然是我们上一次没做完的事。」宁h没有阻止，只是歪了下脑袋，连脸上的表情也相比之前平静了很多，「龚修文，你为什么要再回来？」龚修文解裤带的动作停了下来，然后抬起头倾身过去，凑到宁h耳边，含着声道，「当然……是来和你做这档子事……」「……」怡心殿内又一阵沉默，接着扑通一声，重物落地，伴随着龚修文的惨叫。
次日皇上身边近侍都在悄悄地言传着这样一件事──东胡三王子当众对皇上告白示爱当天晚上，皇上老相好被皇上踹下了龙床……
午后阳光很好，刘瑞屋外廊前台阶上一溜排排坐了一大两小三个身影。「真是的……好端端干嘛要把人踢下床？」离那个被宁h踢下床的晚上已经有好几日了，龚修文思来想去就没明白这个问题。照理说，月色好，气氛也不错，这样的晚上最适合做那档子事，怎么说踹就踹，也不事先打个招呼？「因为皇上有新欢了呗。」福喜头也不回地答道。龚修文看了他一眼，没理他，「但他为什么要说，既然我道歉道过了也不想再提旧事，让我尽早离开？」「因为你失宠了呗。」福祥同样也想不想就回了。
龚修文深吸了口气，觉得如果自己一直留在这里，在被闷死之前会先被这两个小鬼活活给气死，「你们前段时间不还想着怎么把皇上送我床上或把我送他床上？怎么这会儿我好不容易爬上皇上的床但又被踢了下来你们反倒一点都不可惜？」「那当然，做奴才要有认主子的眼光。」「总不能等你进了冷宫我们才去讨好皇上的新相好。」「哎~谁叫我们是奴才呢……」「奴才的日子全仰仗主子，你不得宠咱们自然只好去找得宠的。」两人一搭一唱，说完的时候，龚修文已经露出吃人表情，鼻孔里直喷气，两人连忙起身，拍拍屁股一溜烟跑得影都没了。龚修文倒也没把这两个小鬼的话放在心上，但是有件事不得不在意。宁h这几日除了上朝退朝在御书房批折子回怡心殿休息，其余时候都在陪那个骑母马王子。明明自己这边才刚把话说清楚，不多抽点时间来补回之前几年的空白，反倒和人家去培养感情。再看那个骑母马王子，一双色幽幽的绿眼盯着宁h就不肯挪开，还什么苍色的狼，分明就只大色狼！但另一边刘瑞和他说，皇上这也是不得已，如今天朝和西凉的关系笈笈可危，如果东胡那边也有所动作的话，就非常麻烦了，最糟糕的情况就东胡和西凉联盟，所以现在能拉拢就要拉拢，这三王子是东胡可汗的老来子，宠得紧，如果高兴了说不定回去一说，东胡还能帮着咱们对付西凉。
因为刘瑞这番话，龚修文终打消了去捉弄那个骑母马王子的念头，但几天下来，心里也越来越不滋味。
----------------------------------------
估计30章左右就可以完结掉这篇~要继续努力>_<

偷龙记Ⅱ 21
听福喜说，下午的时候宁h和骑母马王子在御花园里一边品茶一边谈论中土的风土人情。龚修文原想等宁h回来一起用膳，结果福喜浇了一头冷水，宁h正和骑母马王子在御花园里用晚膳，还特意请来江南师傅为骑母马王子烹制南方风味的佳肴。龚修文摸摸肚子，吞下一口闷气先垫垫空空的五脏庙，但是左等右等还不见宁h回来，这下龚修文再也按捺不住了。几个纵身绕到御花园，只见那里飘摇宫灯将四周照得一片通明。侍卫侍者守得最严实地方，两个人坐在廊下，正在棋盘前对奕。身旁的香茗冉冉着白烟，宁h修长手指夹起一枚黑子，手指点着下巴想了一阵才伸手过去，喀嗒轻落下棋子，然后端过一旁茶水，轻吹去热气。坐在棋盘对面其木德赤那王子就远不如宁h这般闲情自若，双腿盘膝抱着手臂，浓黑眉打了好几个结，时不时用手抓抓那一头棕发，想了半天好不容易落下子来，在看到宁h嘴角一弧时又连忙反悔了。「等等，不下在这了，走这……」宁h不语，喀嗒一声，黑子堵住了白子去路。其木德赤那忙制住宁h的手，「不对，不对，也不走这里。」对于其木德赤那这般耍赖下法，宁h只敛着浅笑淡淡提醒，「殿下，落子无悔。」
龚修文远远看着，此情此景不禁让想起以前和宁h相处时光。那个时候自己还冒用着小师弟的名字和身份，有时没事也会和宁h对奕个几局，但自己棋艺不精走得很烂偶而还耍赖，恼了宁h就会抓过棋子就往脑门上丢，也不客气的以其人之道还施彼身，一下一下，被上好的云子砸到还怪疼，又谁也不肯先让步，于是成了真真正正的棋子大战，最后丢下那下了一半残局和扔了一地的棋子，两人在一旁四肢纠缠，抵死缠绵……
被宁h那样说之后，其木德赤那露出懊恼表情，垂着头想了想，突然抬起头绿绿眼眸放出精光，凑近了宁h一些，神秘兮兮地说道，「这样吧，我让你亲一下，你让我重走这一步。」龚修文脚下一滑差点从树梢上滑下来。
「我在草原上很受欢迎，姑娘们都想亲。」其木德赤那这样说道，好像这桩买卖还是宁h比较赚。龚修文狠狠一握身侧树枝，心里骂道，好一头不要脸的草原狼！宁h也被逗笑了，「只可惜朕不是你们草原上的姑娘，不然倒很愿意一直陪王子下棋。」不由分说将吃掉的子一一拿走。
其木德赤那有些泄气，「她们才不会下棋，而且……我只想让天朝皇帝亲，也想……」「时辰不早了，王子还早些回驿馆歇息吧，若要留在宫里也可以，朕命人给王子安排一处行宫。」宁h适时出声打断了其木德赤那后面的话。好不容易把其木德赤那王子打发走，宁h一身疲累地回到怡心殿。沐浴、更衣，待到众人都退出去后，宁h抬头，「你打算在上面呆到什么时候？」伴着话音落下一道人影，龚修文其实没打算现身，但既然被宁h发现了再躲也没有意思，有点好奇宁h怎么知道自己在上面。宁h刚沐浴过，身上传来淡淡皂角清香，头发披散着，末梢还在滴水，贴体衣料隐隐勾勒出底下肌肉匀实，整个人浑身上下都散着成熟男性气息，配上那张轮廓英挺又表情冷淡的脸，反而更激起人的征服欲。
龚修文取来一块干布巾，走到身边，替他把头发上的水汽一点点吸干，「这样很容易着凉……你不在乎自己的身体，就多为着江山想想，你要病了也没办法处理那些国事了。」
宁h坐在那里不出声，于四周都沉浸在一片静谧平和里，但这种静又并不纯粹仿佛暴风雨来之前的宁静，不知何时会有汹涌浪潮席卷上岸。龚修文细细地帮他擦着头发，在注意到那几根隐在鬓角里银丝时手上动作顿了一顿，其实今夜找他本来有很多话想说，但在御花园里看到和其木德赤那王子一起时那一幕之后，那些想说的话又被他给埋了回去。
龚修文一直以为只有自己才见到过真正的宁h，一直以为只有自己才真正接近过宁h的真心，但在看到宁h和其木德赤那对弈时表情……龚修文觉得自己也许又自作多情了。
半柱香后，宁h先开了口，「你还没有回答上次的问题，这次回来为了什么？又被师父指使了来偷玉玺？还是有别的原因？……总不会特意来帮我调查西凉的事情吧？」
龚修文将布巾放下，找来一把梳子，「我调查西凉的事情是个偶然，这次来……是我之前在外面听到你遇刺的消息……」玉梳自宁h头顶滑到末梢，龚修文一边梳一边说着些有的没的，「民间女儿出嫁之日，喜婆就会这样为她梳头，一边梳一边念『一梳梳到尾，二梳梳到白发』……」手指纤长掌心微亮手盖上龚修文拿着梳子手，止了动作，也止了那个还未出口的「白发齐眉」。宁h微微侧过身来，抬头看向龚修文，「西凉的事情我很感激呢，但以后……你还是不要来了。」龚修文拿着玉梳手抖了抖，「为什么？」宁h微微垂敛下眼眸，「没有为什么，真要说一个理由话……因为这里是皇宫。」因为这里是皇宫，就不可避免会有朝权相斗，会有阴谋诡计，会有血腥，会有杀戮，会有……阴险狠毒工于心计的宁h……所以不想让你看见，不想再让你看见自己那副丑恶的模样！

偷龙记Ⅱ 22
龚修文没想到宁h会说这样的话，甫一听到时惊讶得差点掉了手里梳子。「为什么……」宁h就算已经回答了，还止不住再问了一遍。难道真只因为这里是皇宫的关系？宁h没有再出声，径直上了床钻进被褥里躺了下来。龚修文愣在原地，片刻后才回头向床榻方向，宁h似已睡着。龚修文默默走到床边，身躯在身上投下阴影。龚修文凑低下身，手抚上宁h脸，「宁h，告诉我……刚才你那些话是发自真心的吗？」宁h没有回答，只眼睫轻颤了两下，龚修文屈起手指顺着脸颊抚了抚，「如果是真心的，那就一直闭着眼睛不要睁开。」灯台上蜡烛静静地烧着，偶尔哔剥一声轻响，灯芯结出一朵花来，在焰光中无声绽放。床榻那里一直没有动静，龚修文像木雕般静站在那里，良久，才动了一动，替宁h将被角掖好，然后转身走到烛台边一一将蜡烛吹熄。
青色的烟冉冉而起，像某些缠绕不解的情愫那样，袅袅绕绕，终消散得无影无踪。衣料摩娑声音止了，宁h知道那个人应该走了，唯有气息尚在，静静流淌，缓缓消散。感觉到眼角被水汽给湮湿，宁h微微睁开眼，却蓦然惊见男人还站在床边，一片昏暗里，那双紧盯着自己的眸眼泛着厉光。宁h只觉心口一窒，仿佛停了呼吸。「果然不是真心想要我走，对么？」男人的声音直直撞击鼓膜，把暗藏的窘迫完全扯了出来。「……」男人一脚跨上床榻，迫人气势山一样压了下来，「下次说这种话时……记得要自称『朕』……」宁h用手肘撑起上半身向后退去想要从那种压得喘不过气的气势里逃开，谁知男人另一只脚也跟上来压住腿不让动弹，然后一手掀开被褥一手扯落帐帷……
垂落帐帷晃动了两下，里面传来人嘴被捂上后拼命挣扎着还要出声而发出「唔！唔！」破碎扭曲声响，明黄的中衣被抛了出来，接着是明黄的亵裤……
在一番厮缠之后，那个挣扎声音连同帐帷晃动一起停了下来，但下一刻，床榻猛地一摇，同时一声拖长了尾音悲鸣逸了出来，仍然被人捂着嘴的情况下发出，夹着说不清是痛苦还愉悦的抽泣，在帐帷开始规律晃动之后逐渐转为细细低低的呻吟……
丑时，怡心殿外守卫轮岗换班，而殿内亦已平息安静下来。衣物依旧胡乱地散落在床前的地上，空气里弥漫着浓稠情动肆乱后的旖旎。「就因为这个理由……所以你要我赶走？」床帐内传来龚修文的声音，因着情欲嗓音听来显得有些低哑沙嘎。宁h靠在他怀里头枕着他胸口，身体还因着刚才那一场对谁来说都有些突如其来又来势凶猛的情乱而微微发颤，龚修文用手指挑起一缕贴在宁h脸上被汗湿了头发，圈在指尖把玩。陷入情欲的人，在逼迫和诱哄里总算把自己的心声吐露了出来。『你一定很讨厌……看到身陷在阴谋与算计中的宁h……』真是……傻瓜！「你知道我怎么会回来么？」龚修文问道，然后没等宁h出声就自己说了下去，「听到遇刺消息之前，小师弟也就是孟雪初和我说了一句话……」
『大师兄，不论他做了什么，都不要忘记了……他是皇帝。』
「……不要忘记了，他是皇帝。」感觉到怀里人悸颤了那么一下，龚修文松开圈着头发的手，却依然维持着揽住肩膀姿势，轻抚后脑勺，「因为你是皇帝，所以要为了皇权，为了江山，黎民百姓，做下许多不得已的事情，也许并非你情愿，但你不得不那么做……雪初说的没有错，只要记得这句话……很多事我也就不再纠结了。」
宁h还没有从刚才那场疾风暴雨似的亲热里缓过气来，长期禁欲的身体仍兀自沉浸在欲望纾解后慵懒里，但浑身上下肌肉都鼓胀着酸痛，尤其承受的地方，那种自深处隐隐传来的钝痛让他依然有种被对方充盈填满的错觉。龚修文欺身而上之时确曾想要反抗，但对方抚触没几下就在身上各处燃起了火苗，那种熟悉，对这个男人的熟悉宛如深刻在骨髓里，只一个动作，身体各处便都纷纷给予了响应，连自己都控制不住，等到自己意识恢复过来时，自己早已沉沦了下去，在男人的需索里婉转相就。此刻两人尚还以这样暧昧的姿势躺着，裸露肌肤紧贴在一起，仿佛能感觉到对方皮肤下血脉流走，就好像曾经那些不堪都未曾发生过一般，但谁都知道这不过自欺的想法。
而如果没有那些事情，宁h想也许自己到现在都还没有认清楚现实，也许自己到现在还沉浸在如水泡一般一戳就破的欢愉里。虽然留下不堪的回忆，但那种痛苦提醒着，自己不是普通人，所以有些东西，在寻常人眼里也许再普通不过的东西，他却不可能拥有……那些不该是自己的，就永远不要去奢想！
「就算这样说，我们也不可能……」在一起。宁h尽量让自己声音听起来冷淡而平静，甚至带着某些疏离意味在里面，让人很难想象，前一刻他们还共赴云雨。龚修文却只嘴角一勾，「刚说过就忘记了，在说这种话的时候，要自称『朕』。」宁h沉默了一下，然后才低低说道，「朕困了……」龚修文却无声地笑了起来，为着他总这样没来由的可爱表现。换了个让他靠起来更为舒服的位置，龚修文在宁h额上落下一吻，「请让草民服侍皇上就寝……」龚修文也分不清楚了，自己抱在怀里的究竟是宁h，还天朝皇帝徽明。
-------------------------------------------
不拉灯，拉床帐。。。（殴）日更了一周，周末休息，如果今天有写话那明天还会更新最近大陆河蟹横行，好不容易找了个代理爬上来TT|||希望不要以后都这个样子，不然要疯555

偷龙记Ⅱ 23
其木德赤那王子在京城这段日子可谓把感兴趣的中土文化给接触了个透彻。但到底生在草原长在草原人，去了那份广阔被中土繁文缛节一折腾，没几天其木德赤那就表现得焉焉。龚修文知道后破口大笑，『想骑马了吧，还要母的。』此话一语双关，宁h还听了出来。龚修文顾自笑得打跌，被宁h赐了龙踢腿一个。时值年末，正北风肃起冬日。宁h在围场为其木德赤那办了一场狩猎大会，多少希望这位爱骑马王子能稍微有点精神，也算尽了地主之谊。果然，一坐上马，拿上弓，其木德赤那整一个都像换了个人似。神情冷冽，棕发飞扬，抽箭，拉弓，咻一声利箭剖开空气锐响，远处传来动物悲鸣。宁h不由在心里暗叹，不愧为草原之上的苍狼，也不愧东胡可汗最为器重的儿子……一不小心就小看了，以为只一个喜好玩乐普普通通王孙子弟。宁h只握着马缰和弓并没有动作，箭筒里箭还满枝。不怕在擅长骑射其木德赤那面前表现逊色，而因为──那个该死的！
宁h在心里暗骂了一声，后庭传来的不适让连坐在鞍上都觉得难受，更别说挽弓这样要用到腰力的事情。那个晚上男人初始时的粗暴不可必免的让许久未被进入过的地方受了点伤，这种难以启齿的事情自然不能去传太医，于是之后几日宁h脸色一直都不太好看。「皇上！它过去了！」宁h闻声回神，见一只小鹿被其木德赤那逼着朝自己这边跑来。不得已，抽了枝箭搭上弓，却在弓弦拉开之时一阵酸软沿着尾椎窜上来，宁h咬紧了下唇但手指仍抖得厉害，手指一松，那箭自鹿身侧飞过去插在一旁树上。小鹿受到了惊吓，抛开蹄子往树丛里钻。宁h再又抽了枝箭，但腰部酸软以及发抖手让连弓弦都没办法张开。眼见那只小鹿就要逃了，就听其木德赤那发出一声长啸，整个人自马背上一跃而起，接着纵身翻上宁h那匹马，在宁h身后坐下，一手将宁h握弓手抬起，一手包握住宁h拉弓手，「铮──」弦被一股大力拉开，崩至极限，似乎连瞄准都没有，就听其木德赤那简短有力地命令，「放！」宁h下意识松手，利箭破空，那边那只鹿没跑多远便「砰」地摔倒在地。身旁随从驱开马去捡猎物，马蹄扬起一阵烟尘，渐渐跑远，宁h放下弓却发现其木德赤那没有松手。「王子殿下……」宁h试图将自己手抽回来，没想到对方反而握得更紧，甚至整个人都靠上来紧贴住背部，脸凑到耳边用着仅有他们才能听见的声音。「西凉已经多次密函父汗，希望能与东胡共享中土辽阔和繁华……」听到西凉二字，宁h身体不由一震，但比起西凉意欲和东胡连手进军中原，反倒此刻其木德赤那动作更令他惊讶。其木德赤那握着宁h手绕到宁h身前，胳膊松松圈住宁h身体，看起来宁h就好像被其木德赤那从身后抱住一样。此时其木德赤那早已不似原先亲和天真，身上聚敛气息让宁h觉得自己就像在草原上被狼盯上的猎物。
其木德赤那有些放肆地在宁h脸颊上亲了下，「父汗让我来就是让我暗中观察下你们的国力，是否发兵也等我一句话……所以……」没有说下去，像在等宁h反应。宁h只看着前方，面上表情平和，只有握着缰手在不自觉地用力收紧。「王子想要什么……」听到宁h这么说，其木德赤那无声地笑了，「今晚……请让我留宿在您的寝宫。」围场外头，两个小小身影正努力地拖着一个抓狂人不让冲进围场。
「放手！别拦！老子今天非进去阉了那个吃奶王子不可，让以后都没办法骑马！」娘，居然敢对宁h动手动脚，还敢亲！要不是自己出宫回来正好路过，这么巧就被自己看见那头不要脸草原狼露出狼尾巴，说不准宁h什么时候就真被吃了！
不行，说什么也要把那头不要脸的草原狼拖下马来。
「不可以！绝对不能进去！」福喜福祥使出吃奶力气拖住龚修文，如果让他闯进去，别说刘总管，就皇上也保不了他。
「你也不想皇上为难，这么闯进去还要牵累这里不少侍卫，他们也要跟着一起受罚。可以趁王子回驿馆之后再下手，套上麻袋然后想怎么打就怎么打。」福喜连忙用力地点点头，表示福祥说很有道理。龚修文总算安静了下来，看看还扒拉在自己身上福喜福祥，两人小脸冻得通红，还泪眼汪汪着实可怜，又看看围场里那只依然坐在宁h身后动手动脚不要脸草原狼，最后看向自己手里拿着东西。围场里面，侍卫离开宁h和其木德赤那有一段距离。宁h在听了其木德赤那要求后并没有立刻作出响应，其木德赤那以为对方沉默就是默许，便更为大胆和放肆，松开宁h的手转而捏住下巴迫他转过头来。在见到宁h眼底冉冉火焰后，其木德赤那嘴角扬得更开，正要凑下去，谁知──吧唧！
不知从哪里飞来几块还冒着热气的糕团，正中其木德赤那的脑门。
------------------------------------
不知不觉已经二月了...要应应景，请用票票砸死吧>_<|||

偷龙记Ⅱ 24
福喜福祥拖住了龚修文……的人，但没能拖住他的手。眼见龚修文把糕团当暗器还正中目标，两个小鬼头不知从哪来的力气，拽着龚修文一溜烟逃了。其木德赤那顶着一头糕团有点莫名，总以为天上掉下来的，所以一直盯着天上看。宁h倒认了出来，宫里不常见这种点心，只有可能是那个人……所以都看到了？
龚修文用来当暗器的糕团是京城东大街最有名糯香苑点心，以糯软香甜出名，打得粘性十足的糯米糕团宁h一直都很喜欢，但此际全粘在了其木德赤那的头发上，搞得颇有些狼狈，故而狩猎也不得不中止，一行人摆架回了宫。怡心殿后头浴池传来阵阵水声，宁h坐在殿内手里捧了本书漫不经心翻着，一页又一页，眼睛却时不时地望向门口方向。在又一次将视线从殿门那里收回来后，听到一阵脚步声缓缓朝这边走来，然后出现在视线里一件衣袍下摆，色彩艳丽，垂挂着各式造型粗旷装饰。
宁h视线朝上挪去，其木德赤那衣袍只很随意穿着，腰带松垮垮，胸襟敞开露出大片肌肤，可以很清楚地看见蜜色匀实肌理底下包裹着怎样壮实胸肌。再往上是线条性感的锁骨，男人的喉咙吞咽了下，牵动着喉结上下滑动。没有擦干的头发还在滴水，身上透着草原民族特有粗放与野性。男人也正用一双绿得幽深眼眸紧紧盯着面前人，就像看着到嘴猎物一般。和宁h视线对上，在宁h要撇开头前伸手擒住下巴不让离开，「天朝能有今日繁荣，天朝皇帝的勤垦功不可没……在来之前一直在想天朝皇帝什么样子人，没想到……」「怎么？朕没长三头六臂让失望了？」宁h任由这般不敬，淡笑以对。「不！很符合想象，但……」擒着宁h下巴手么指在宁h冰冷下嘴唇上抚过，「比起崇敬，更激起人的征服欲。」其木德赤那微微倾身，在宁h嘴唇上轻碰了一下。
宁h没有推绝，只静静地望着其木德赤那，待两人微微分开，宁h启齿开口，「但朕更愿意接受王子崇敬。」其木德赤那却笑，「草原子民一但认定了自己心意，就永远也不会放弃……」言罢，手臂一伸，将宁h打横抱了起来，转身径直向里边床榻走去……
龚修文被福喜福祥连拖带拉逃离了肇事现场，此刻三人都在刘瑞住处。龚修文还在咬牙切齿着要去阉了那头不要脸的草原狼，福喜福祥则擅自瓜分了龚修文手上剩余的糕团，正大快朵颐。这时候，另一个平时和们一起服侍宁h的太监火急火燎地往这边赶，到了门边看到龚修文也在，恭敬行了一礼，然后朝福喜福祥这边招了招手。福喜用肩膀撞了下福祥示意去看看，福祥有些不情愿吞下手上糕走了过去。那个太监低下身在福祥耳边说了什么，福祥立刻脸色沉了下来，随即有些严肃点点头，和对方嘱咐着什么，丝毫没有了原来天真和可爱。龚修文其实知道，这两个小鬼头可不是什么简单的来路，一身少林童子功真要打起来估计连自己也不他们的对手。但在看到福祥朝着福喜眨眨了眼睛之后，又展开那种纯真骗人表情跑回自己这边时，龚修文心里生了几分疑惑。那个太监也是刘瑞的人，按理说这里都是自己人，没有什么不该让自己听到的，但显然刚才他们并不想自己知道他们在说什么，而他们在这皇宫里听从的人只有一个，所以……宁h有事瞒着自己！这样一想，龚修文心里隐隐有些不安，但更多，还知道宁h有事瞒他之后生就的愠怒。知道宁h在为西凉和东胡的事情烦恼，也知道宁h为了这座江山可以牺牲自己到什么地步。『……这三王子东胡可汗老来子，宠得紧，如果高兴了说不定回去一说，东胡还能帮着他们对付西凉。』于是龚修文呆不住了，决定去找宁h问个清楚。见龚修文转身往外走，福喜连忙上去拦住，「你去哪里？」龚修文眉头一皱，「我去哪现在也要你们管了？」正在气头上，口气自然也不会太好。
如此，福喜也冷下脸来，「总之现在，我们都不能让离开这个院子。」两人退开一步，齐齐摆出一副开打架势。见状，龚修文更加可以确实，宁h要做什么，但又不想让自己知道，故而让这两人拖住自己。院子里气氛一下子僵住，冷风挟着枯叶吹过，刮在脸上微微生疼。龚修文突然收敛起脸上急怒交织表情，嘴角咧开一丝笑，朝着门口方向道，「宁h，你怎么来了？」福喜福祥连忙回身行礼，但门口空荡荡连鬼都没有一个，便知被龚修文摆了一道，再转过身来，哪里还看得到龚修文人影。「怎么办？」「追呀！」
---------------------------------------------------
今天藏情之碎月上市日子哦，封面和踏香走完全两种风格，虽然还没有拿到最终封面TT|||如果连载时候还没有丢够西红柿和鸡蛋可以继续丢，能用票票砸死最好不过XDDDD

偷龙记Ⅱ 25
怡心殿里，流转着如水一般无言的暧昧。宁h的骑装一半垂下龙床一半被压在身下，衬衫连同底衣的衣襟都被拉了开来。一只手从脸颊边探过，绕到脑后，将用来固定九龙嵌宝金发冠的簪子缓缓抽了出来，发冠滑下的同时鸦色的发倾泄了一肩。其木德赤那用手指勾起一缕头发，贴在唇边亲了亲，情欲蒙眼让那双绿眸越发惑人。宁h只倚靠着床头半坐着，不论其木德赤那做什么，脸上都还保持着平静表情，好像结了层薄冰水面，将所有起伏都封在了底下。对于无动于衷，其木德赤那表现的一点都不介意，松开手里头发，俯下身，嘴唇贴上宁h的唇，辗转熨贴，接着挪到下巴，沿着颈线亲吻下去，然后停留在胸口上。一直搂着宁h腰部的手在腰际揉了两下后便从衣缝间探了进去。
「唔……」
男性部位冷不防被人握住，五根手指轮替着上下不断搓弄挑逗，让宁h鼻端逸出一声低吟，不由自主的将头向后仰去……这一抬头，视线正对上某个躲在房梁上的人，对方一双眸眼几欲喷出火来。宁h不由身体微微一震，却让其木德赤那以为他被逗弄起了情绪，于是手上唇下抚触越发放肆和情色。龚修文正要跳下去一掌毙了那头色狼，不想宁h似看出了他的意图，竟然皱着眉摇了摇头。龚修文一下愣住，宁h这什么意思？让自己不要阻止？
为了江山竟然可以……
龚修文狠狠一握拳头，气恼其木德赤那无耻，但更气宁h这样作贱自己！为了江山真连这样事情都无所谓？！宁h眼神直直地落在房梁上，看得到龚修文脸上表情，但事已至此已无退路。梁上人影一闪，不见了。宁h心想，应该走了吧。
其木德赤那直起上半身，嘴角勾着笑，「真没想到，这次来中土收获远超出预料。」廊上似传来有人急跑脚步声，宁h一直没什么表情脸上也漾开了一丝淡淡笑，手缓缓伸到枕下，碰触到一冰冷坚硬物什，手指握住，「确实，王子殿下若不趁此尽兴，恐怕……」殿外脚步声越来越近，殿门砰一声，那脚步声直往里闯。其木德赤那被那声响引去了注意力，但仍问了一声，「恐怕什么？」宁h却根本未去理睬外头动静，「恐怕今后十年，王子要无心中土之事了。」话音落下，
那串脚步声止于身前，「皇上！不好了，皇上！丽妃娘娘和小太子被人刺死在……」太监话还未禀完，随同太监一起进来丽妃身边侍女娜佳发出一声刺耳尖叫。那个太监也惊恐地睁大了眼睛，手指着龙床之上，大口喘气，结巴地说不出话，「来、来、来人……刺、刺客，有、有刺客……」其木德赤那有些不解，但在回过头来一瞬间明白发生了什么事，随即露出不敢置信表情。不知何时，自己手里握着把匕首，宁h手搁在手上，看起来就像要阻止动作，而匕身已经完全没入宁h腹部，鲜红液体在中衣上盛开如莲。
太监从地上爬起来，踉跄了两步转身向外跑，「刺客！抓刺客！东胡三王子行刺皇上！来人！御林军！太医！」丽妃身边侍女转身出去前眼神怨愤地狠狠瞪了其木德赤那一眼，用胡语说了一句话。『请东胡可汗亲自向西凉王解释这件事！』其木德赤那眯起眼来看面前人，似乎还不相信宁h会做这种事。「为什么要这么做？」宁h脸上依然维持着淡淡澹然自若笑，「与其腹背受敌，被你们任何一方牵制，不如隔山观虎斗……」末了还不忘好心提醒，「王子殿下还不走么？现在走说不定十年后还有机会来向朕讨回这笔帐，再晚一些的话……」其木德赤那阴沉着脸看了看门口，然后回过头来凑过去在宁h脸上狠狠亲了一下，「你让我越发中意了。」说罢跳下床，走到外头时回身，「皇帝陛下，我们……后会有期！」其木德赤那身形消失在视线里，宁h刚吐了一口气，冷不防一道人影从床角窜出来。「笨蛋！怎么这么蠢？」龚修文扑到宁h床前劈头盖脸地骂道，连点了身上几处大穴止血，「怎么有这么蠢的皇帝？竟然拿刀子往自己身上捅？」
「……」
「闭嘴！」龚修文看着腹上伤有些手足无措，「流这么多血莫不伤到肝了……你大概是有史以来最蠢皇帝了！」「至少这样也算青史留名了……」「留名留名留名！等百年之后化尘归土谁还记得谁？」龚修文一声怒吼直接让宁h噤了声，只眼睛一眨一眨地看着。龚修文总算有些冷静了下来，只是眉宇间凝上的担忧让人心之动容，伸手抚上宁h脸颊，「乖，太医马上就来了……就算为了江山，一定要撑住……」「那么你呢？」龚修文沉默了一下，然后伸手握住了宁h一直捂在腹部扶着匕首的手，暗哑了声音，「我和宁h还有很多事没有做……就算我要用命来换，也要宁h活下去……你自私，很自私……哪怕觉得不快乐，觉得身上担子压得喘不过气……但无论如何也请……」最后话被吞回了嗓子里了，男人眼角微红撇开头去，但握着手越发用力，让宁h感觉隐隐生疼。
心里有处地方暖暖，那一种和群臣恭敬膜拜全然不同珍重，从紧握着自己手掌中感受得到强烈挽留还有浓重却不愿在脸上表露出来悲伤……
「龚修文……」
宁h正要开口，突然传来「当啷」一声，什么东西落地和地面相撞发出清脆声响。宁h脸色一变，心里暗道一声不好。龚修文闻声看去，却见地上静躺着一把匕首，一把没有匕身空余刀柄的匕首。
---------------------------------------
事实上1234567都自己kusoTT||||抱住头躲~

偷龙记Ⅱ 26
龚修文捡起掉在地上的东西拿在手里打量，发现匕身都缩进了刀柄里，用手指一推刀尖就有红稠液体从匕身和刀柄相接地方缓缓流出来……龚修文额角青筋跳了跳，随即视线唰得一下扫向宁h。宁h已经趁着他研究匕首的功夫，挪到了床的角落，还不忘记用手继续捂着腹部，「那、那个是意外……朕还在流血，还、还不快替朕传太医？」龚修文咬咬牙，猿臂一伸揪住宁h脚踝将他拖到自己的身前，宁h中衣在拖拽中卷到了胸口，露出腹部来。「你敢对朕不敬！？」宁h忙去拉自己中衣，没想到龚修文手更快，哧啦一下索性将宁h的中衣自下摆那里撕了开来。裸露出来地方除了沾上些嫣红的液体，并未见什么可怖的伤口，龚修文用手摸了摸，抹去那红色之后便又露出底下白皙和光洁来……捻了捻手指上那像极了血的东西，龚修文复又拿起那把工艺特殊的匕首，在指间一转直直地戳到宁h鼻子尖尖前，「麻烦皇上能否向草民解释一下……这是唱得哪一出戏？」龚修文声音里饱含着冷厉，虽然知道这不过是宁h的一个计。发现他毫发无损的时候也抑制不住过欣喜和激动，但在看到将匕首塞到其木德赤那手里并刺向自己腹部时，那一刻心脏狂跳到几乎要脱出胸腔，直至现在也还未完全平息下来。最早之时以为为了江山竟愿屈居人下以身侍人之时的愤恨，以及方才见血流不止以为危在旦昔时陷入那种绝望的心境，只这短短片刻功夫便经历了爱恨交织，生死别离，也清楚明白眼前这个人……对自己有多重要。「难道你不打算向我解释一下么……皇上大人？」宁h轻咳了一下，鲜少见的，脸上竟露出几分窘迫。看了眼龚修文拿在手里东西，用着招供的语气，「这是上一次被带出宫后在街上看杂耍时想到的……」龚修文摇了摇手里的东西，「我要听的不是这个。用东胡对付西凉，不是蓄谋已久的？从一开始对其木德赤那就表现得极为上心，就为了钓他上钩？」「……」宁h想说什么但又憋了回去，将视线挪开了些，也收敛起了脸上的窘迫，「是！你说的没错，朕一开始就打算这么做，哪怕东胡还没完全表现出异心，哪怕昶安还是个什么都不知道的孩子……」肃严清冷的声音，在殿内淡淡回响，听起来冷漠而寡情。宁h说完才又抬头看向龚修文。正如你所见，朕就是这般的冷酷无情！朕就是如此的阴险狠毒！
两人沉默地对视了片刻，龚修文突然伸手过去，替宁h理了理散落鬓畔的发丝，「那为什么他人都知道，却独独要瞒着我？你不相信我？」
宁h摇了摇头。「那就是你觉得我没有资格来协助你？」宁h更加用力的摇了摇头。龚修文却没有问下去，只盯着他看，宁h先前强撑起的帝王气势再次荡然无存，见龚修文起身要离开的样子，突然有些激动地一把拉住他，「不是你想的那样！我是怕你知道后，我是怕……我是怕……因为当年我也这么对你的……」
当年骗龚修文去盗盟书，又杀害西凉使节嫁祸给他，和现在嫁祸给其木德赤那，如出一辙。龚修文没想到他会这么说，心底被刺伤的那处不由有些悸颤，剑伤依然在，只是这些年过去了，痕迹已淡了许多，也不知会不会有一日淡到了自己都不再在意，但却记得那样深刻，仿佛那日的剑也一起都捅到了心上。
其实也你曾后悔过，也曾愧疚过，对么？感觉到宁h手正在发抖，龚修文轻叹了口气，覆上他的手拍了两下，实则自己也道不清自己此刻究竟还剩了何种情绪。但宁h的害怕却是切切实实。『大师兄，不论做了什么，都不要忘记了……他是皇帝。』
因为皇帝，主掌着这个江山万千百姓的命运……但有些事，自己依然无法接受。好比将战祸推给了东胡，好比那个被他决定了生死的孩子……
「别想太多了，就算没办法完全赞同这方法，但我会尝试着从你的角度去理解。」手指顺了顺宁h的头发，又替他将衣衫理好，虽然破烂却聊胜于无，最后在额头上亲了下，「让福喜福祥把这里收拾下，好好休息，睡饱了再去想怎么处理后面的事。」
宁h点了点头，又忽然想起什么来，「不对！怎么没有人来？让福喜福祥看着，照理也该追过来了。」
这一说确实有些异样，刚才那个太监弄出如此大动静，外头那些侍卫怎么不见进来？也没看到太医，刘瑞、福喜福祥也没有出现。
但刚说完，外头就传来了脚步声，不是他们任何一个熟悉的。宁h反应过来，一把将龚修文拉上床，用被褥兜头罩住，「别出声。」然后拿起那匕首用手扶着搁在腹部上装成被刺中样子，一切做完从门边拐进一片衣角。
「微臣参见皇上。」
见到来人，宁h脸上神色稍稍一敛，将手里那把匕首拿下来，「原来是你……其他人呢？被你挡在外面了？让刘瑞他们和太医进来，然后让宁毓带禁军去追捕其木德赤那，只是做做样子，也防着西凉别让他们下手动，要让完完好好地回东胡。」说完这些却见郑砚依然站在那里，宁h眉头微蹙，以眼神询问，为何站在那里不动？
郑砚抬起头来，就见他长身玉立，一派的斯文端方，「他们不会来了。」宁h心头一凛，「你说什么？」郑砚淡然浅笑，「下官方才说，他们不会来了……不论刘瑞、福喜、福祥，还皇上您近侍，宣王和宣王的人马……都不会来了。」
--------------------------------------
看到会客室有人问到古代会不会有这种匕首，其实也没有确实去考证过，但不要小看古代人制造工艺哦，很多手艺在现代都没办法赶上尤其还有很多失传了，所以应该有这么精巧匕首吧（殴）感谢lulu赠送一对门（萌）神小黄鸡^^灰常可爱~

偷龙记Ⅱ 27
所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。
宁h感觉到自己眼皮跳了两下，心里油然而生的一阵不安，他从床上起身，「郑砚，你要做什么？」郑砚缓缓走上前，「下官来送皇上上路。」一直背于身后的手拿到前边来，手掌上搁着把小巧精致的胡人弯刀，月牙般的刀身上划过一道银亮寒芒，「皇上不觉得这场戏用这个才更像那么回事么？」在看清楚郑砚手上的东西后，宁h的眼睛蓦然大睁了一下，「……你是丽妃的人？」
郑砚摇了摇头，否定了宁h的猜测，「要取代皇上坐上那个龙椅的人不止处心积虑的西凉，皇上为何不往更亲近一点的人身上想？手握天朝一半兵权，为天朝立下无数战功，为人亲和受百姓爱戴，只可惜母妃身份低微以至离王权只差半步而无缘王位……」
郑砚每说一句，宁h表情便沉下几分，待到最后王位两字落下，宁h脸上已冷僵到极点，眼底还流露出些许不愿相信，「不可能！你说慌！」嘴上虽这样否认，但宁h心里却在打鼓，刚才那个太监这样大呼小叫却没有侍卫出现，刘瑞和应该追着龚修文而来的福喜福祥也没出现，能指挥宫内禁军的人，能拦得住刘瑞他们的人……
宁h摇摇头，「不会这样，宁毓是朕的皇弟，是朕最为信任的人之一，不会加害朕！」「呵呵！」郑砚冷笑了两声，「当年谭华太子被烧死在延心殿时，恐怕也不会相信对他下这样毒手的是他的亲弟弟，皇上您的父皇。当年逼死谭华太子遗子之时，又可曾相信，这个甫一见面自称堂弟的人，这个血脉里和他流着一样鲜血的人……是来夺取他性命的。」宁h只觉一股血腥涌上喉口，一咬牙勉力克制了下去，然后狠狠瞪向郑砚，「谭华太子荒奢无度，这座江山落到他手中必定置百姓于水深火热中！祝天尧……」宁h止了声，瞳仁微缩，凝了视线又将郑砚上下打量了下，「你到底是什么人？为什么会知道祝天尧？」谭华太子的事还有祝天尧，连宁毓面前都没有说起过，知道这个秘密的人，除了刘瑞，龚修文还有孟雪初，其他人都被自己给暗中解决了，但为什么一个和当年事情毫无关系外人会知道这个？
郑砚笑得有些渺茫，笑意里又似乎染着些许悲伤，「我跟着娘姓，娘是秦淮名妓郑月如，而爹……是当时的知县，姓陈，后来一直留任京城。」
宁h敛下眼眸忖了片刻，忽地恍然大悟，「你爹是陈慎？！」
郑砚点了两下头，「因为娘乃风尘女子，自知身份卑贱不愿给爹留下污名，故而一直向世人隐瞒了身份，爹虽然知道我的存在但也默许了娘的作法，所以几乎没有人知道，前吏部尚书陈慎在有一个养子之外还有一个亲生儿子。」
宁h深吸了一口气，千算万算没有算到这一点，郑砚是陈慎的儿子，来给他爹报仇！
「所以你表面上臣服于朕忠于朕为朕出谋划策博取朕信任，背地又扇动宁毓谋乱篡位……就要让朕步上谭华太子后尘？」也许那件私盐案也故布迷局为了引起自己注意。「谋乱篡位？难道不是皇上您自己写下诏书让位给宣王？」
宁h一愣，突然想起来那个时候自己一心求死想和丽妃来个玉石俱焚，确实写过一份遗诏要传位给宣王。那份遗诏现在还在御书房里书案上方那块扁额后头。虽然那个时候被龚修文阻止了，但后来事情太多自己又一门心思在东胡和西凉的离间计上，故而一直都没把那份遗诏给毁了……原来……
宁h心里暗暗苦笑，原来……自己才是那个不知不觉一步步踏入陷阱的人。郑砚也不给宁h太多吃惊和回味的时间，将手里胡刀又往前递了一点，「皇上您大势已去，还是请吧。」
宁h看着手上刀，手握成拳颤了颤，突然眼神一凛，右手五指屈起勾成鹰爪直指郑砚喉口。
虽然宁h武功并不高，但要对付手无缚鸡之力的郑砚也绰绰有余。见状，郑砚后退一步，未拿刀的手往宁h面前一挥，袖子里扬出一团白色粉末扑向宁h脸面。
宁h连忙屏气，但还晚了一步，吸进了一些那种粉末后只觉脑袋一阵晕眩，身子也软了下来。
郑砚端起手，手里胡刀寒光逼人，就在要刺上宁h胸口之时，忽得自宁h身后扫来一阵掌风，同时被褥掀起挡住了郑砚视线。龚修文劈手打掉郑砚手上已逼至宁h心口胡刀，一手捞过宁h软倒的身子，抱起他破窗而出。郑砚扯下将他兜头罩住的被褥后，已遍寻不到两人身影，怡心殿内只余了一室狼籍和空寂。
------------------------------------------------
和上周一样周末休息^^

偷龙记Ⅱ 28
斜阳西沉，一日喧嚣逐渐落下，蔺双笑眯眯地将最后一位客人送到街上，然后招呼伙计关门打烊。玉器铺楼上有一间可充当卧房用的书房，有时候生意太忙，蔺双就会睡在这里。此刻龚修文正坐在床边，守着床上那个被迷药晕倒的人，只有在这种情况下才看得到他沉静的睡颜，忍不住地伸手过去沿着脸颊抚了一下，手指捏起宁h鬓畔几根银丝，将它们小心藏进耳后的青丝里。
看来有点自欺欺人举动，龚修文为自己这样有些愚蠢的行为不禁暗暗的失笑。天边最后一丝余辉缓缓沉入地底，龚修文起身将蜡烛点上，床榻那里传来一声略显懊恼的低吟，他转身，便见宁h已经醒了过来，正试图想要坐起来，但身体还未完全从迷药的效力里恢复过来，那一声低吟便是努力失败后身体重又倒回床铺时发出的。
龚修文倒了杯茶水走到床榻跟前，「药性未散，还是再躺一会吧。」宁h没再坚持，就着龚修文递过去的杯子将杯子里的茶水都喝了，之后两人便都沉默不语，宁h一直望着帐顶出神，似在想什么心事。龚修文知道他心性高傲，结果到头来接连两次被身边的人算计，这次还是自己的弟弟，想心里一定也很烦乱，便没有打扰。
中间蔺双有上来送过食物，问起他外头有没有什么动静，只说街上多了不少禁军，皇宫那里并没有传来什么消息。龚修文有些疑惑，如果宣王一心为了王位，肯定能从郑砚这里知道宁h被自己救走，料定了自己带着宁h一下子没办法走远，但宣王的人却没有在城里挨家挨户的搜人。或者宁h现在离宫失踪，生死已经无所谓，宣王可以找个人假冒宁h尸体，对外宣称徽明帝被东胡王子刺死，继而拿出宁h那封遗诏，名正言顺坐上皇位。
到底会是哪一种结果，也许天亮就能知道，但无论哪一种，对于宁h来说都毁灭性打击。想到这里不由出了声，「也许情势并没有我们想到的这么糟，不如先好好睡一觉，明日一早再从长计议……」
宁h微微侧过头来，脸上表情淡淡，但眸眼投来的视线里依然难掩那股低落的情绪，「郑砚说的没错，我没有想到，一点都没有想到宁毓会有这样的想法。那个时候常年带兵驻守边陲，有一年过年让人连夜快马送信给他，想要他回来聚聚，但驿卒带回来用锦布包了一层又一层，只一个普普通通的模样也很难看的泥偶。宁毓在信里头说，战事未定，放心不下，所以不能回来，没事的时候跟着边陲小镇的老人学着捏泥偶，于捏了一个给我玩儿，又反过来劝我不要过于操心，要注意休息，这江山有他替我守着，绝不会丢一分一毫……」宁h说着说着声音哽咽了起来，水光在眼眶微微流转，「那个泥偶真丑，丑得都不好意思放在书案上……」宁h咬咬牙，脸上肌肉抖得厉害。
龚修文知道他再也忍不下去了，走到床边搂过他将脑袋按在自己胸口上，宁h也不反抗手紧抓着龚修文衣衫身体用力地抖着，「为什么……难道是上天对我的惩罚？因为我逼死了祝天尧，所以也要体味一下手足相残被逼至死路的绝望？」
感觉到自己胸口上有水湿湮开，龚修文轻轻抚着宁h背脊，「祝天尧没有死。」宁h身体一震，随即抬头有些不相信地看向龚修文，龚修文用手掌替抹了抹脸，「祝天尧跳下山崖后没有死，只瘸了一条腿，半张脸毁了，雪初和他在一起，就住在山下小镇上，开了个客栈，日子过得很惬意，每个月初一十五就一起去给雪初的父母上坟……」龚修文扶着宁h让他再度躺下来，「其实只要想通了，就没有什么过不去的坎，皇位没了就没了，也许等宣王坐上了那个位子就会明白那不是所有人都能坐的，说不定还想着把你找回去把那个位子还给你……这世上的事都没有定数，骑母马王子一开始不也算计得很好？只可惜他把你想得太简单了……」
宁h没有接口，于是龚修文也不再出声，替宁h拉了拉被褥，然后吹熄蜡烛，自己则坐在他床边守着。次日清晨，龚修文被一声风把门带上声音给震醒，回头看去，床上空无一人，便连忙起身追了出去，幸而蔺双已经替他把宁h给拦了下来。
「你要去哪里？」宁h回头，神色有些憔悴，「我要回去，我要亲口问问宁毓，问问他到底真心想要取代我坐上那个位子还是被郑砚给唆使的？」「然后呢？」龚修文几步走到宁h面前，将胳膊一扯，「你去问他了之后打算怎么做？」「……」宁h被问得一下闷了。「如果他回答真心要取代你夺取王位，你难道再杀了他把王位夺回来？」
宁h彻底没了声，龚修文拽着他的胳膊拉着他走到门口，将宁h往铺子外面一推，「为什么你就看不见？难道你就没有发现？看清楚你现在在哪里？」
宁h缓缓抬头，萦绕着薄雾青石板巷子里，赶早的小贩留下忙碌身影，勤快的媳妇已经在井水旁搓洗衣物，晨光一点点攀上青瓦，一丝丝拨开雾霭，照亮了天际……没有黄龙墙，没有琉金壁，也没有宫阙飞檐层迭逶迤。这在外面……宁h猛地转过身来，正对上龚修文视线。龚修文点了点头，似在告诉他相信眼前所看到的，于是宁h再又回过身去，痴痴地看着四周的一切。『只要想通了，就没有什么过不去的坎。』
龚修文前一夜说的话在宁h耳边复又响起。
自己出来了，终于离开了那个囚笼！曾经做梦都想要离开，但清楚明白自己不可能离开，而现在自己确确实实站在了皇城之外。只要徽明帝「死」在了其木德赤那刀下，宁h就自由了……
只要徽明帝「死」了……但是──
「我还是要回去！」宁h语气坚决地说道。
-------------------------------------
嗷嗷嗷，勤快小蛾子~~每次快要结局时候就好像打了鸡血一样>_<|||上周五和编编在商量春色盗来和偷龙记释出时候，对编编说觉得偷龙记第一部写很不好，很想把所有看过人记忆都消除，结果被编编安慰说因为一直在进步所以才会觉得以前文写不够好。（可以把这句话当作表扬吗？>_<|||可以吗？可以吗？可以吗？殴）所以勤劳打了鸡血小蛾子今年要继续努力~~~

偷龙记Ⅱ 29 昨天有更新，不要漏了
龚修文眉头一皱，走到宁h身后双手握着肩膀将他扳过身来面朝自己，「你说什么？」「朕要回宫！」宁h一字一字重复。
他只觉一阵怒气窜了上来，龚修文暗自磨牙，好！很好！昨晚那些话自己都白劝了！还用着「朕」，这次倒没有忘记！不过到底还是把这些话都憋回了肚子里，「为什么？现在这么好的机会放在你面前，为什么还要回到那个牢笼里受罪？」宁h眨了眨眼睛，脸上的表情显示决意已定，「因为徽明帝还活着……只要徽明帝一天不死，就该在太和殿，就要对这江山负责！」
龚修文沉着脸看向宁h，半晌他突然松开抓着宁h肩膀的手，自己走到一边一直支腰，一手摁了摁隐隐作痛的太阳穴。宁h倔，不是没见过，有时候自己故意逗他就喜欢看宁h一边懊恼一边又倔强着不肯服输的样子，但在这种时候两个人杠上实在不是什么好玩的事情。上一次自己提出来要带他走，后来想想自己的话确实有些荒诞，一出生就被寄予了期望，当一个百姓称颂的明君，将这江山治理的河海清晏是他毕生的追求，也是从懂事起就被深深烙在他心头的职责，所以怎么可能让他丢下皇位丢下江山和百姓和自己离开。
但现在不一样，只要不回去，让徽明帝被其木德赤那刺死一事成真，就可以永远离开那个牢笼，不带一点过错，从此天空海阔想去哪里都可以，这不是再完美不过的事么？但他却偏偏选择要回去，再次回到那个牢笼里，重新背负上沉重的责任，日夜为国事所扰，将自己年华都耗费在社稷和苍生上。
「你觉得值得吗？」龚修文问道，「把自己一生就关在那个没有自由的地方，把自己的所有都奉献给无尽的阴谋权术，没有情，没有爱，也许将来的子嗣也仅仅是为了继承帝位……为什么就不能自私一点为自己想想，现在都已经出来，为什么还要再回去？」
宁h站在街道上，身边人来人往人多了起来，虽然身上临时穿着蔺双布衣，但身上敛着的那份贵气依然和周围的人格格不入，走过他身边的都纷纷回头打量，但没有一个人敢上前询问到底发生了什么事，宁h就那样站着，风撩起衣摆和袂据，捋过几分孤单和凄冷。
年轻的帝王也是这样的站在王权的至高点，受着众臣和兄弟的膜拜，却独自承受着光耀和尊贵之后的寂寞。宁h缓缓低头，敛了眼睫，并没有回答龚修文的问话，于是又显得有些可怜，街上走过的人估计都以为这家玉器铺的人欺负这个贵公子，于是打量完宁h就把好奇的视线往铺子里面扫。龚修文就气宁h这幅模样，明明可以解脱，但偏偏要过意不去，「随便，你爱回去就自己回去！」龚修文说完转身往店铺里头走去。
宁h身体狠狠一震，抬头时，就只看见龚修文留给他的背影，和多年前决然而去时一模一样。『你就和你的子孙陪着那该死的江山千秋万代去吧！』果然他这次回来，不过来看朕的笑话……
宁h的手抚上胸口，里面空空荡荡，似乎都感觉不到心脏跳动。宁h死心了么？
宁h……这次真的可以死心了……
龚修文手撩起隔开铺子和后厢的门帘，听到身后一个淡薄的声音传来。「龚修文你听着，朕会和朕的子孙将这江山千秋万代传承下去！」一字字像刀尖一样扎在龚修文背脊上，盛怒下的脑袋总算有些清醒，紧接着握着帘子的手不由攒紧。自己都说了什么？
伤害了，道歉，然后再伤害……仿佛一个圈，百水千转后又回到了起点。『大师兄，不论他做了什么，都不要忘记了……他是皇帝。』
龚修文猛起一拳敲在门框上，咬牙切齿，「可──恶！」
宁h沿着街朝着皇宫方向缓缓地走着，也不知道接下来该要如何，如果宁毓真一心想要王位，手上兵权足以控制住整个皇宫，也许自己一出现在宫门哪里等着自己的就是身首异处的下场，但不亲口问一下宁毓又不甘心。
郑砚只是片面之词，宁h始终不愿相信，那个对自己说要代替自己镇守边疆的人会真的背叛自己。也许自己真是很傻，但父皇将江山交到他手里，就不能这样不明不白失去了，否则也无脸去见自己的父皇。
街上有小孩子彼此追逐着从身边跑过，宁h不由停下脚步看向他们，跑在前面的孩子不小心绊了一跤，后面那个连忙上去扶起。
「你怎么这么笨啊，这样也能摔倒？」
「呜……」
「好了好了，别哭了，看到你怕了。」说话的孩子用袖子给那个孩子抹抹眼泪，然后从怀里掏出一个油纸包，「这个给你吃，不要哭了，啊。」宁h不禁想起自己小时候，每每独自一人在上书房学习时候，宁毓就站在窗外，偶尔和自己说两句话，有时候塞点吃玩给自己，笑着说皇兄将来一定能成为一个勤政爱民的好皇帝……后来大家都长大了，宁毓带兵去了边疆，身边就在没有可以这么亲密的人，直到那个一身轻功了得的人，越过黄龙墙，翻过琉金璧，突然间闯到自己的世界里。
这一次，他并不难过龚修文会说出那样的话，宁h只恨他自己，谁叫他身在帝王家，谁叫他生来就是为了这个王位，没有选择的余地。
徽明帝不死，宁h也走不出那道宫门！
所以就这样吧，反正他和他，本来就没有什么将来可言。宁h回过身，才走了两步，身后传来一阵马蹄急踏，便往街道旁边靠了些。马蹄声至自己身旁，没想到下一刻，胳膊一痛，被一股大力扯着整个人腾空而起，一阵天旋地转后竟坐到了马上，身后靠着的胸膛有熟悉的气息。
「我送你回去。」男人声音落在耳边，宁h以为自己听错了，略微地回头，却没想到一片阴影盖下来，双唇蓦然被一阵温暖堵住。
马儿在街道上飞驰，而马上两人却深情而缠绵的吻在一起。
「我送你回去……」彼此嘴唇分开，龚修文再又说了一次，但在宁h开口之前又道，「我可以送你回去，也可以帮你把王位夺回来，然后陪着你伴着你，但是──」
「从今往后，你的卧榻之侧，只能有我！！！」

偷龙记Ⅱ 30

请不论转载还是要做成txt大人，把后记附上，算对作者劳动成果的尊重
------------------------------------------------

宁h一瞬间还没有反应过来，等到他明白话里的意思时，两人已近宫门。门口侍卫一见来人，正要拦下他们，龚修文掏出刘瑞给的那块令牌给他们看，那些人见到那令牌立马开门放行，两人策马一路狂奔闯进内庭。
此时正是太和殿上议事之时，如果宣王意在王位，那么就会在这时宣布宁h死讯并宣读他的那份遗诏，所以一定要赶在那个之前出现。沉重的宫门在身后一道道关上，宁h在心里暗暗反刍龚修文那句话──陪着自己，伴着自己……但自己卧榻之侧不能再有别人……
也就说，不会有后，也不可能有子，这一生就只能有他……
在这个宛如牢笼的皇城内，只有彼此……对于一个帝王来说没有子嗣会是怎样严重的一件事，宁h心里很明白，但也明白这句话对于身后这个男人来说又意味着什么。
宁h伸出手覆上龚修文环在自己腰际的手上，这一刻，心里已有了决定。龚修文察觉到宁h的动作，以为他在紧张，反过来拍拍他的手安慰他。
「看我们用令牌就能一路进来畅通无阻，宫里也没有混乱动静，也许我们应该相信宣王。」
宁h只点点头，其实连他也不知道，如果宣王真的篡位，自己到时候又该怎么办？若是从前绝对不会像现在这般犹豫不绝，也不知道自己从什么时候开始，说话做事都会被一个「情」字绊上一绊。太和殿就在眼前，龚修文收缰停马，脚踩马镫揽着宁h一跃而起，踏上汉白玉围栏，几下上了丹陛。
一落地，便看见群臣跪伏在地，大殿之上宣王正站在龙椅旁，郑砚手托着一卷黄色锦布走向，在面前跪下，双手高举。
宁h只觉胸腔里一口气没有提上来，紧接着周围风动声息全都止了，只剩下喘息声和脚步声。
宁毓，真的背叛了朕？真的要置朕于死地？
宁h视线牢牢地盯在那卷东西上，看着它被宣王拿了起来，所有动作那样缓慢，而从丹陛到殿门却好像无穷尽远，如何也跑不到那里。宣王从郑砚手里接过那封圣旨，缓缓展开，宁h脚步猛地止住，站在那里没有动，离殿门仅仅一步之远，但已经没有意义了，他想知道的连问都不用问就已经得到了答案，当年谭华太子所经历一切，如今全然返到了他身上，也许这就是所谓报应。
郑砚见宣王接过那封圣旨，嘴角微微勾起，正待宣王吩咐自己宣读圣旨，却蓦然听见头顶上传来锦帛撕裂声响，抬头，他遽然睁大了眼睛。
宣王竟然用内力将那封遗诏震得粉碎，然后看着他冷冷而道，「这个天下只有一个君主，那就本王的皇兄，谁欲想取而代之，先问过本王爷的剑！来人！拿下乱臣郑砚！」
「王爷为何这样说郑砚？」
「皇兄现在只失踪，生死还未知，但你却能找到这个东西，并把这封遗诏交给本王，这不是教唆本王篡位是什么？本王昨日进宫只见郑砚，而不见皇兄近侍时就已生疑，皇兄受伤失踪为大事，不建议本王寻找而建议本王代皇兄上朝便是更加可疑！」
郑砚显然还有些不敢相信，自己计划得天衣无缝，居然还会被识破，不，不是识破，只恰好遇到了一个根本无意王位的人，甚至在他眼里为皇兄镇守江山比登上那个位子亲自执掌江山更为重要。
「哈、哈……哈哈哈！」郑砚不禁大笑了起来。
宣王却在此时视线落到了殿外，「皇兄……」喃喃着出声便往下走来，殿下群臣向两边分开一条道来，纷纷回头看去，站在殿外的宁h也一脸惊讶。
「皇兄！」宣王宁毓一路奔向殿外，几乎扑倒在宁h脚边，「臣弟救驾来迟，请皇兄降罪！」宁h只觉自己眼前一下被水汽给漫住。那不是延承千百年来不变的诅咒，也不是上天给予他的惩罚和报复，无论杀戮还是亲睦都是人心所为，而今，他终于从这个阴霾里摆脱了出来。
「吾皇万岁」呼号响彻了太和殿上方天际，龚修文终于明白，正如宣王所说，在众臣心里，也许也在这天下百姓心里，这天下只有一个人才坐得住这指点江山的位子，那个人就徽明帝，也是宁h……
花了一整日都在处理郑砚叛乱和东胡王子「刺杀」的事情，刘瑞和福喜福祥也都没什么事，只是那日被郑砚假传口谕给支走了，也许怕杀了他们会让宁毓起疑，但却没有想到一腔计谋一开始就注定了失败。
回到怡心殿，稍稍松了一口气的宁h才觉得疲惫像似潮水一样涌了上来，让刘瑞他们也都退下歇息，自己离宫一夜，他们也担心了一夜。
殿内只剩下了一个人，宁h缓缓在床上坐下，对着一室空阔轻唤了一声，「龚修文……」话音落下，烛火跳了跳，龚修文从视线看不见的阴影里走了处来，男人相貌英俊，潇洒倜傥，宁h心想，这样的样貌再加上总不正经的调笑，该俘获不少女子的芳心了吧……又暗嗤了一声，自己不是女子都很受用呢。
龚修文微微皱着眉，走到宁h跟前，却没有如以往那样贴上来动手动脚，站在那里看着宁h看了一会儿，才开口，「白天我和你说的那些，你可以不当真，你也可以拒绝，毕竟那样对你我也许都没什么好处？」
宁h微微抬起下巴，有几分傲然，「你后悔了？」
「我没有……」龚修文说道，「但我知道自己并没有资格和你这个天下的主人谈条件。」宁h低下头嘴角噙着一丝笑，像嘲讽那般，但片刻后抬起头来，嘴角依然还挂着笑，但却是心情不错的那种笑，身体微微往后倒，用双手撑着床铺，「你既然不后悔，那为何还不来服侍朕就寝？」
龚修文说的没有错，他想通了，便没有过不去的坎。为了这个约定，也许自己必须要付出深重的代价，于龚修文而言又何尝不是如此，但彼此间总要有人让步才能让这份感情得以维持，没有条件可以创造条件，没有将来可以创造一个将来，自己为了这个江山失去了太多太多东西，但有那么一些总该要努力去抓牢，否则百年之后入了土，他也还会后悔。
见如此，龚修文欺身而上，床帏伴着男人饱含情欲声音落下。
「你现在就算想后悔……也没有机会了。」
------------------------------------------------
红字醒目：如果觉得到这里为止已经很HE了，那就不要往下看了，如果往下看了，就顺便连后记一起看了
------------------------------------------------
东胡王子刺杀的第二天，端明阁学士郑砚叛乱当日，群臣都看到站在徽明帝身边的男子，有些人认了出来，这个人曾在养心殿大火中从天而降将皇上救了出来，而这次又将他们的皇帝安然无恙送了回来。
之后数年，有人在后宫多次见过这个男子身影，不为官，不谋权，只在徽明帝身边待着，有人说他是龙使是上天派来守护真龙天子，也有人说他是皇帝侍宠，不过传言总有人信有人不信，久了，也就都忘记了。
徽明帝十九岁登基，一生勤政爱民，忧心国事，群臣百姓，称颂载道。但天不遂人愿，如此明君，却积劳成疾英年早逝，龙驭宾天时才三十五岁，一生无后无子。
百年之后，后人为其重修皇陵，打开玉棺欲为其重整遗容，却发现棺内只余殉葬宝物无数，独不见徽明帝龙身，此成千古之谜。徽明帝崩殂这一年隆冬常年积雪不化长白山上，一山的雾！皆凝霜挂雪，镶玉披银，壮观之中又有几分妖娆。
好不容易登上山顶的人寻了块石头靠着大口喘气。男人年届中年，眉目英气，待到缓过气来后，从身后背着包袱里取出一个黑黝黝坛子出来，小心抹去上头不慎落到雪，眸眼中满温柔，「都叫你早点出来了，偏偏拖到这么晚，你看我都这把年纪了，手脚当然不如年轻的时候利索，恐怕再晚个几年都要爬不上来了……」男人对着坛子说话，就好像那一个活生生的人一样。他说完，轻轻摇了摇那坛子，又把耳朵贴上去听，然后把坛子抱进怀里手在坛子外头来回轻抚，「怎么这样就生气了？你啊，性子还这么别扭，好了，好了，我和你开玩笑的，游完了这边咱们就去温暖一点的南方。」男子说着，打开坛子将手伸了进去，然后握着什么出来，手一挥，皑皑白雪间有细沙在阳光下荧荧闪闪。
男人抱着坛子痴痴得看着那些粉末纷纷扬扬落在无暇雪地上，那种白简洁而永恒，「要把你偷出来还真难啊……」
风拂过，远处天池水在一片冰寒中依然飞腾之下，而山顶之上仿佛又多了一个人，那人正手握着男子手，附在耳边轻声低语。
─完─
后记：
死亡并不代表结束，也许有时候另一段人生开始。为什么说这个结局最想写，但并不非常HE，因为可能主角阴阳两隔。但徽明帝实现了走出宫外的梦想，龚修文也得到了只属于他的宁h。而且他们之前还有一起度过的那么多年的日子，将来他们也还在一起。不过确实在构思的时候就为这样的结局垂泪，写得时候也一边打字一边流眼泪，但心里并不觉得难过，也许被笔下角色所感染，因为他们并没有悲伤。（请要组队PIA作者到会客室登记）

偷龙记第一部自认写得并不好，所以想要第二部时候能够挽回一些，于并有了任性地方，但好坏都儿子，一样心疼一样努力着希望能不让看文大人失望。
最后很感谢连载期间一直陪着大人，感谢在会客室和群里热烈讨论，感谢送价值不菲礼物给，你们支持坚持下来最大动力，鞠~
蛾 2010.02.09晨
PS 春色盗来和偷龙记正在鲜网洽谈释出，如果释出成功会自己印制个人志，请愿意收本大人留意专栏公告^^

