第一章

　　陈默言第一眼见到夏小鱼的时候，那孩子正在夜店的舞台上抱着吉他唱歌。
　　“这一刻突然觉得好熟悉，像昨天今天同时在放映，我这句语气原来好像你，不就是我们爱过的证据……”
　　少年不过十几岁的年纪，始终垂着眼睛，白净瘦削的脸上，带着一点点厌倦的忧伤；手指又细又长，关节很漂亮，在吉他弦上自由熟练地律动，仿佛舞蹈一般从容；稳稳的气息，清澈略带伤感的嗓音，把一首男声版的《可惜不是你》演绎得低回婉转，如泣如诉。他只穿着最简单的白T恤和水洗蓝牛仔裤，没有任何多余的配饰，这身打扮和他那干净清透的面庞极为相配，在舞台幽暗的灯光下，整个人散发出一种别样的光芒和味道来。
　　啧啧，有点意思。
　　一丝坏笑不知不觉浮上陈默言的嘴角，这是个新鲜猎物匮乏的季节，好久没有把到新的马子了，到老朋友的酒吧随便逛逛，碰巧遇上的这一个，那小模样和气质还蛮合心意的。
　　夜店老板萧云帆端着酒杯走过来，拍了一下眼睛都直了的陈默言，“嘿，干嘛呢你。”
　　“嘘――”陈默言做了个噤声的手势，依旧目不转睛地盯着台上。
　　“可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口……感谢那是你，牵过我的手，还能感受那温柔……”
　　直到小鱼唱完最后一句，陈默言才扭头看着萧云帆，“这小子不赖啊，”他不怀好意地眨眨眼，“卖么？告诉他，有人想包他，让他开个价。”
　　“得了默言，你以为我这里像你那儿乱七八糟的，别打人家主意，再说了，你包什么样的包不到，照我看，这也就一中等姿色而已。”萧云帆抬抬下巴指了指小鱼。
　　“呵呵。”陈默言乐了，萧云帆虽然从小跟他一起长大，却跟他不是同道中人，自然体会不到小鱼的魅力所在。
　　不过他也不恼，萧云帆说得对，他陈默言有钱，而且有势力，黑白通吃，多少人想巴结他，别管男的女的，都哭着喊着要往他的床上爬，能上他的床，那简直是莫大的荣幸。
　　别看他只有二十七岁，仗着他那当官的老爸早前的权势，一步步发展起来，如今已经坐拥一家集团，亿万资产。老爸去世以后，也有人想算计他，把他搞垮，他凭借着自己的聪明和狠劲儿，周旋于各大门派之间，竟然一路化险为夷，不仅在道上站稳了脚跟，还狠狠收拾了想算计他的家伙，从此以后，很少有人再敢招惹他。
　　也许是从小经历了太多，陈默言早熟得很，场面上说话办事处处得体，没什么大毛病。
　　可是人哪能没有缺点呢，要说缺点，陈默言大概有三个，一是好酒，二是好色，三是玩世不恭。
　　这不，他一边有滋有味地品着超高档威士忌，一边有意无意地瞄台上的小鱼一眼，一副志在必得的样子，小孩儿不错，就是瘦了点，就是他了，只要他开个价，多少都无所谓，大爷有的是钱。
　　这边几杯下肚，时间已经很晚了，乐队结束了演出，收拾东西准备离开。
　　待其他队员都走了，陈默言瞅准时机，在休息室的门口拦住了小鱼。
　　他斜倚在门框上，扯松了领带，眯缝着一双色迷迷的眼睛盯着小鱼，“小子，先别走，跟哥聊聊。”
　　正弯腰拿书包的小鱼吓了一跳，抬起头来，这人谁啊，不认识，好像还喝多了，一身的酒气。经验告诉他，还是不要搭理这个醉鬼比较好，他背起书包，很客气地说，“下次吧，太晚了，我得走了。”
　　陈默言一伸手，把想绕过他出去的小鱼拦在里头，“等会儿，不给面子？”
　　“……”这家伙怎么这么难缠，小鱼有点生气了。
　　“你想干吗？”
　　他问我想干吗，真是善解人意……陈默言嘿嘿笑了两声。
　　“叫什么名字？多大了？是处不是？哥看上你了，跟哥玩玩？” 陈默言邪魅地一挑眼睛，一边把手搭上小鱼的肩膀。
　　虽然眼前这身着名贵休闲西装的家伙又高又帅，眉骨偏高，鼻梁挺拔，皮肤还极好，看起来不怎么讨厌，可这看人的眼神儿看着也太别扭了，夏小鱼一刹间还以为陈默言在和哪个女人调情，等下一秒反应过来陈默言在说什么，脸“腾”地红了，原来这家伙是个变态！
　　他飞快拨开陈默言的手，“我不是同性恋，你找别人吧。”
　　“哟，害羞啦。”小鱼的反应让陈默言更觉得有意思，他抬手捏了捏小鱼嫩滑的脸蛋，一脸调戏的坏笑。
　　被陈默言温热的手指一碰，小鱼嗖地起了一身鸡皮疙瘩，汗毛都竖起来了，他掩饰不住自己的厌恶，一把用力打掉陈默言的手吼道，“别碰我！”
　　什么？竟然敢顶撞我？！
　　陈默言吓一跳不说，还挺疼的，他没想到这小子脾气这么大，一时怒从心起，“臭小子，知不知道老子是谁，看上你是你运气好！你敬酒不吃是吧？”
　　没想到那孩子一点不惧，皱着眉头瞪着他，“你什么意思啊！没见过说话这么不讲理的，我又不是出来卖的！就算是同性恋也得你情我愿吧！”小鱼气坏了，涨红着一张脸，抬高了声音。自己又不是没被这类人搭讪过，可眼前这人怎么连点起码的尊重都不懂。
　　哟哟哟，这小子竟然发怒了，还跟我讲道理，还什么“你情我愿”，哈，有意思，有意思。陈默言缓缓转了一下脖子，玩味地逼近小鱼，从牙缝里轻轻吐出一句话，“你说什么？再说一遍……” 
　　周围的空气温度骤然下降，陈默言身上散发出一种逼人的压迫感，小鱼突然感到一阵紧张，“我，我不跟你说了，我要走了，你让我过去。”他后退一步，躲闪着陈默言杀人的目光。
　　“走？往哪儿走？今天你走不了了……”陈默言冷笑道，再次逼近小鱼。
　　“默言，我说一转身你就不见了，原来跑这儿调戏我们家小主唱来了……”萧云帆萧老板及时登场，原来刚才两个人的吵嚷被服务生给听见了，怕闹大了赶紧把老板请过来圆场。
　　一看见萧老板，小鱼暗暗松了一口气，刚才真被这个变态给吓着了，妈的，冷汗都出来了。
　　萧云帆过刚才听领班说夏小鱼和陈默言吵起来了，心里暗叫不好，乐队是新请来的，这帮孩子想必都没见过陈默言，也不清楚陈默言是个什么样的角色，不然敢这样顶撞陈默言的人，他还真没见过。
　　“小孩子不懂事，别跟他一般见识。”萧云帆对陈默言笑脸相迎，随即对小鱼呵斥道，“怎么可以和客人吵架，快道歉！”
　　“什么？要我道歉？明明是他……”小鱼气极了，刚想辩解，却看见萧云帆冲他大大地使了个眼色。
　　余下的话哽在喉咙，小鱼明白了，眼前这人一定是大有来头，萧老板也惹不起，自己更惹不起。他乖乖闭了嘴，却依然不服气，整个人气鼓鼓地僵在那里。
　　萧云帆把手里的酒杯往小鱼手里一塞，“这是xx集团的陈总，连我都得恭恭敬敬叫一声陈老板，你怎么可以对陈总这种态度，去，给陈总道歉。”萧云帆这点习惯好，到哪里都杯不离手。
　　小鱼低下头，恨得牙根痒痒，指甲陷进手心里，为什么要给这个变态道歉，他刚才对自己说那些不堪入耳的话，还动手动脚，简直恶心死了，要道歉也应该是他道歉才对，难道就因为他有钱，有权势，有背景，就可以这样不尊重别人，为所欲为吗？
　　萧云帆见小鱼磨磨蹭蹭，板起脸，“夏小鱼，你和你的乐队还想不想在这儿唱了？” 
　　小鱼气结，咋把这茬儿给忘了，别说陈总，萧老板他也一样惹不起，老板一句话，他和乐队就得走人。
　　如果只是自己，也就罢了，可是还会连累其他人，和其他地方相比，这里一周三场的薪水算是很丰厚的了，再说他也多多少少听说过，萧老板虽然平日面善，但在道上说话也蛮有分量的，如果得罪了他，以后乐队即使想在别家夜场驻唱，恐怕也没那么容易了。
　　罢了，人在屋檐下，哪能不低头。
　　就当眼前是一条疯狗好了。
　　小鱼稳了稳情绪，长出了一口气，抬起头，看着陈默言，放低了声音，“陈总，对不起，刚才我不该跟你大声嚷嚷，是我不对，您别生气，我给您赔不是了……”说罢，一仰头，喝干了杯里的红酒。
　　“咳咳……”小鱼被呛到了，他本来就不喝酒，这下又喝得太急，呛得不停咳嗽，脸蛋上浮起一片红晕。
　　“默言，人家小孩儿都道歉了，行了行了啊，消消气，消消气……”萧云帆拍拍陈默言的背，顺势想把他带离这里。手上用力，陈默言却一动不动，萧云帆心下觉得，坏了，这家伙来劲儿了。
　　陈默言带着冷笑瞧着小鱼的一举一动，虽然心里还挺生气，但是看着夏小鱼道歉时候，貌似诚恳却压抑着愤怒的眼神儿，捏着杯子的漂亮手指，线条优美的锁骨，还有仰头喝酒时皱起好看的眉头，诱人的缓缓滑动的喉结……这些细微的小细节，都让他不禁感叹，这小孩儿，还真是个尤物。
　　既然是尤物，岂能轻易放过。
　　“默言，算啦，大人有大量，走了走了……”萧云帆又拉他。
　　陈默言瞟了萧云帆一眼，心说我知道你什么意思，想哄我走啊，没那么容易。萧云帆被他瞟得心虚，不说话了。
　　夏小鱼涨红着脸，还没止住咳嗽，耳边却传来陈默言不屑的声音――
　　“小样儿，一杯酒就把我打发了？”
　　“……”
　　“再来三杯。” 
　　“什么？”还没缓过来的小鱼傻眼了，这家伙竟然得寸进尺！
　　萧云帆只得让服务生又拿了一瓶酒来，他跟陈默言是发小，深深了解这位爷的脾气，发起飙来要么惊天动地，要么阴狠得让人不知道怎么死的，千万不能被他那一副风度翩翩成功人士的样子给骗了，小鱼要是过不了这一关，怕是要遭殃了。
　　三只透亮的水晶玻璃杯，盛满了暗红色的酒，摆在了小鱼面前的托盘里。
　　小鱼一阵眩晕。
　　他平时根本滴酒不沾，喝酒会误很多事的，再说唱歌的人都很注意保护嗓子，这三杯红酒对他来说，实在是太过了。
　　刚才的那一杯，酒精已经渐渐发挥了效力，小鱼觉得腿有些软，在抖。
　　怎么办，明早还要起床送报纸，还得上学，还有好多份工要做……
　　大哥，玩人也不是这么玩的。
　　终于，小鱼很无奈，很无助地看向陈默言，“陈总，我知道错了，我真不该跟你嚷嚷，您别这样好么，我明天还得上课呢。”
　　陈默言挑挑眉毛，“既然知道错了，就得付出代价。”看小鱼这副示弱样子，他终于觉得占了上风，很是得意。
　　小鱼实在没办法了，他求救似的看了一眼萧云帆。萧云帆却轻轻冲他抬了抬下巴，示意他喝下去。
　　不是吧，你们……你们怎么可以这样……
　　太欺负人了。
　　心好凉啊。
　　小鱼颤抖着手,端起酒杯，一杯接一杯，在陈默言的注视下艰难地喝完了满满的三杯红酒。
　　放下最后一个杯子，小鱼剧烈地咳嗽起来，咳得小脸儿红得跟什么似的，一双清亮的眼睛水汪汪的。
　　“怎么样，这回可以了吧，来，不生气了啊，回去坐，回去坐……”萧云帆眼看着陈默言看小鱼的眼神儿又开始不对劲儿了，赶紧连拉带拽，想把他弄走。
　　陈默言别有用心地看了一眼小鱼，“小子，记住大爷我的样子，下回长点眼睛，别惹了不该惹的人……”
　　妈的，明明是你惹我，你这个混蛋，不，你们这群混蛋，早晚要遭报应的，小鱼按住胸口,强压着怒火，心里恨恨地骂道，冷不防一个酒嗝呛上来，又是一阵剧烈的咳嗽。
　　好不容易把陈默言哄回了座位，萧云帆偷偷叮嘱领班去看看小鱼，然后坐下来，给陈默言倒上酒。
　　“萧云帆，你养驴的？区区一个小主唱，够倔的啊。”陈默言拿起杯子把玩着，不屑地说。他其实有点喝高了，本来大好的心情被小鱼这么“不识抬举”地一闹，很是扫兴。
　　“得了吧默言，知道什么叫忍辱负重么，人家小孩儿够能忍的了，我都不好意思，要不是给你面子，我也干不出来这事儿，两个大男人逼迫一个孩子喝酒道歉，算什么英雄嘛。”
　　“操，你骂我？”陈默言一瞪眼睛。
　　“没有没有，不敢不敢，呵呵。”萧云帆赶紧赔上笑脸。
　　“这还差不多……”陈默言白了萧云帆一眼，自顾自喝起酒来。
　　萧云帆回头看看了休息室的位置，再回过头来，竟然是一副很严肃的表情。
　　“默言，跟你说个事儿。”
　　“有屁快放。”
　　“那个，默言，这孩子其实挺可怜的，他也真不是你们圈里的人，你能不能行行好，放过他。”萧云帆知道，陈默言手段颇多，他想要的东西，没有得不到的，虽然小鱼刚在他这里唱了没多久，可他觉得小鱼这孩子踏实沉稳，挺让人心疼的，他实在不想小鱼这么乖巧的孩子落入陈默言的魔掌。
　　“呵，你替他求情，不是你们俩有一腿吧？”陈默言微微有点吃惊，萧大老板竟然替个卖唱的求情。
　　“嗨，哪能呢，你也知道我不好这口，”萧云帆笑笑，“说真的，默言，卖我个面子，别碰那孩子。”
　　“……”陈默言撇着嘴看了萧云帆半天，老萧这么认真严肃地跟他说话，还真少见呐。琢磨了一会儿，他一歪头，一脸的不屑，“切，不碰就不碰，有什么了不起的，他那种德行街上一抓一大把，这么个上不了台面的小东西，老子还嫌他寒碜呢。”仰头灌下一口酒，“不过话说回来，今儿要不是你跟我说这话，我可得好好收拾收拾那小子，敢得罪大爷我，我看他是不想活了。”
　　萧云帆岔开了话题，俩人天南海北地胡聊了一会儿，陈默言一边聊一边又喝了不少酒，萧云帆见他快神志不清了，赶紧派了两个服务生把他送回去。
　　陈默言一走，萧云帆赶紧去看小鱼。
　　小鱼正趴在厕所狂吐，领班在一旁端着温水等着给他漱口。
　　萧云帆过去拍拍小鱼的背，“怎么样？胃疼么？”
　　“……”小鱼干呕着，根本说不出话。
　　萧云帆从领班手里接过水，让他先出去。
　　待小鱼缓过点来了，萧云帆把水递上去。小鱼轻轻摇了摇头，没有接。他现在不能动，只要一动，就觉得天旋地转。
　　“怎么会这样？”
　　“我没吃晚饭……”小鱼一脸的痛苦疲惫。
　　怪不得，空腹饮酒酒精吸收得快，最容易醉酒，更何况一下子喝掉那么多。
　　萧云帆有点内疚，他想了想，还是开口，“小鱼，刚才我也是迫不得已，我是保护你，那个陈总说的那些话你也听到了，他真的不好惹，得罪他的人都下场都很惨，这江湖上还没有几个人敢对他大呼小叫的，那种情况，最好是让他赶快消气走人，所以我才……”
　　萧老板的解释让小鱼多多少少好受了一点，本来还以为他们是一丘之貉，现在看来萧老板还算有点良心。
　　“没事……”小鱼勉强动动嘴角。
　　“得了，下次再见着那位爷绕着走，绕不开陪点笑脸就是了。”萧老板告诫小鱼。
　　“……”
　　小鱼没有回答，他已经筋疲力尽，不自觉地闭上眼睛，背靠着墙壁，慢慢倒了下去……
　　




第二章

　　睁开眼的时候，小鱼发现自己睡在酒吧包间的沙发上。
　　昨晚的四杯酒都吐掉了，还好没有头疼，除了有点晕乎，没什么大碍。
　　“还好你只是睡着了，你要是再不醒，我就得考虑叫大夫了。”值班的服务生走进来，看见他醒了，舒了一口气。
　　几点了？小鱼一看表，得，又错过了一节课。
　　赶紧的吧，小鱼抓起书包就往外跑。
　　“哎等会儿――”服务生递给他一个纸袋，“牛奶和三明治，老板特地交代给你准备的。”
　　迟到了，不敢从前门走，小鱼从后院的院墙跳进去，等到下课，和其他同学一起混进了教室。
　　跟同学借了上一节课的笔记，还好，没什么太多新内容，小鱼放心下来，开始走神，早上没去送报纸，又该被客户投诉了，再来几次估计这份儿工作就玩完了，都怪昨晚那个什么陈总，吃饱了撑得慌没事来招惹他，临了还逼着自己要向他道歉，这叫什么破事儿啊，恶心恶心，这辈子再也不要见到那个混蛋才好！
　　中午小鱼趁着午休时间，跑去两条街以外的一家面店做临时服务生，小鱼手脚麻利，午餐时间客人多的时候，他一个人能顶俩人用，老板很满意这一点，暗地里也偷偷给他多加了些工钱。
　　直到晚上放学，小鱼才往家的方向走去。
　　没有直接回家，小鱼按了隔壁的门铃，门开了，一位慈祥的老奶奶露出头来，“是你啊小鱼，进来吧。”
　　进了屋子，小鱼很不好意思，“阿婆，对不起，昨晚有点事情没能回来，给您添麻烦了。”
　　“哪里话，小雪很乖，在我这里睡一晚也不哭不闹，有个小娃娃陪我这个孤老婆子，我高兴着呢。”阿婆乐呵呵地说，“她呀，中午玩累了，这会儿还睡着。”
　　可能是被俩人的说话声吵醒了，一个四五岁大、梳着齐刘海、蘑菇头的小女孩儿，睡眼惺忪地抱着个毛绒绒的玩偶小熊从里屋走出来。
　　一见到小鱼，小女孩儿立刻高兴地扑进他的怀里，“哥哥！”
　　抱起妹妹小雪，看到她平安无事，脸色还很红润，小鱼的心情一下子平静下来。
　　“阿婆，这些年多亏您了，谢谢您把小雪照顾得这么好。”小鱼由衷地向阿婆道谢。小雪得了一种很复杂很罕见的先天性心脏病，身体很弱，随时可能发病，没办法送去幼儿园，自从爸妈去世以后，自己又要上学，又要打工赚钱，是隔壁的阿婆主动帮忙照顾小雪，每天小鱼上学的时候就把小雪送到隔壁，晚上打工结束再接回来。
　　阿婆一听小鱼道谢，赶紧摆摆手，“嗨呀，小鱼啊，你跟阿婆还客气上了，我的儿女都住得远，一个月也不回来几次，能帮你照顾照顾小雪，我老太婆也不那么寂寞了，乐呵还来不及呢，你不用这么客气。”
　　抱着小雪走上楼梯，小鱼拿出钥匙打开了门。这是一栋二层的小楼，本来他们一家都住在这里，直到四年前父母去世后，为了贴补生活，小鱼把房子改造了一下，在外面加了楼梯，分成两家，一楼出租，二楼自己和妹妹住。
　　洗好了澡，小雪坐在床头玩耍，调皮地用手指去接刘海上滴下来的水滴，不时咯咯笑一声。
　　“乖，来，吃药了。”小鱼把几颗花花绿绿的药片放在一个小药盒里递给小雪。
　　小雪接过药，很熟练地倒进小嘴巴里，抱着水杯咕嘟咕嘟咽下去。
　　拿过一条毛巾，小鱼细心地给小雪擦干头发。
　　“哥哥，我什么时候能上幼儿园啊？”小雪噘起嘴巴问。
　　“等你病好了就可以去了啊。”从前每次被小雪问到这个问题，小鱼都万分地底气不足，不过这一次，语气比以往轻快一些。
　　“那我的病什么时候能好呢？”小雪充满期待地看着哥哥。
　　“嗯，我想想，等大夫给你动了手术，再调养几个月就会好了，到时候哥哥一定送你去幼儿园，好不好？”小鱼低下头，掐掐小雪的脸蛋。
　　“好吧……”小雪撇撇小嘴儿，有些失落，每次听到的都是差不多的答案，到底什么时候自己才能和其他的小朋友一起蹦蹦跳跳，吵吵闹闹地疯玩呢……
　　哄小雪睡了觉，小鱼一个人坐在窗前发呆，前段时间大夫叫他过去，给他看小雪拍的片子，告诉他时机已经成熟，可以开刀了。
　　早就盼着这一天到来了，这四年多来小雪受了很多苦，他多希望小雪能和其他正常的孩子一样，一起玩耍，一起上学，一起快快乐乐地长大。手术费估算下来要三十几万，不过这不是问题，小鱼早已经在中介挂了牌，要把一楼的房子卖掉，虽然那是爸爸妈妈留下的，有点舍不得，不过为了救妹妹的命，也顾不得那么多了。租户是附近艺术学院的学生，虽然看上去神神道道、流里流气，但人到蛮痛快，听说小鱼急着用钱要卖房子，马上答应尽快搬走。
　　他之所以心神不宁，是因为，大夫告诉他，小雪的这种先心病极为罕见，手术成功的几率可能不会太高。
　　一想到这个，小鱼的心就揪起来，一阵抽痛。
　　小雪是自己在这世上唯一的亲人了，如果出了什么意外，自己还要怎么活下去……
　　窗外夜空深蓝，点点繁星闪烁，小鱼呆呆地看了一会儿，慢慢双手合十，缓缓闭上眼睛。
　　天，求你保佑，保佑我们，求你――
　　小鱼要的价不高，房型又小，容易出手，很快就有买家看中，交了订金，不过从开始办手续到最后拿到全款，大概要一个月的时间。而这边小雪的主治大夫告诉小鱼，最好快点筹到钱，早点安排手术对小雪的病情有好处。
　　一个月的时间太漫长了，小鱼思前想后好几天，做了一个大胆的决定。
　　这天放学，小鱼拿了一张画了地图的纸，七拐八拐地找了那个传说中的民间借贷公司。
　　抬手敲了敲那扇阴森的铁门，一个黑胖子开门把他迎了进去。
　　“说吧，要贷多少。”黑胖子嘴里叼着烟，吞云吐雾，臃肿的身材套在职业西装里，怎么看怎么别扭。
　　“三十万。”小鱼答道。
　　黑胖子上下打量了小鱼一下，嘿嘿一乐，“三十万可不是小数目，小孩儿，大哥提醒你一句，这可是高利贷，到时候要是还不起……”
　　“我家里有人病了，急着用钱，我已经把房子卖掉了，再过一个月全款就到了，房款一到账我马上就还。”小鱼赶紧解释，站在这潮湿幽暗的房间里，不知为什么老觉得后脊梁发冷。
　　“那就这样，说定了，三十万，一个月以后还钱，利率百分之十，来，填表，签字。”黑胖子大手一拍，成交。
　　离开借贷公司，小鱼长出了一口气，这房子真够}人的，希望一辈子就这一次和借贷公司打交道，再也不要有下次了。
　　一切都很顺利，医院也比较重视小雪这种病例，安排了几个最好的大夫做这次手术。小鱼平日人缘极好，听说他妹妹要动手术，好几个朋友都特意过来陪着他，纵使是这样，手术进行的整整六个小时里，他依然手脚冰凉，紧张到想吐。
　　直到医生从手术室里出来，带来好消息，小鱼心里的一块大石头才算落了地。
　　为了方便观察，大夫决定让小雪在医院多住些日子，这段时间可把小鱼忙坏了，医院学校两头跑，还要兼顾打工，虽然每天累得要死，可是心里却很踏实，手术成功，就意味着小雪离康复又近了一步，这比什么都更让他高兴。
　　那天傍晚小鱼拖着疲惫的脚步从医院往家走，租户说这两天搬走，买方也要过来收房，房款到帐了，还得赶紧给借贷公司还回去，一堆事情，小鱼有点头大。
　　唉，不想了，好好睡一觉，明天再处理这些事情吧，待会儿收拾一下房间，小雪恢复得还不错，也许过两天就会出院了呢。小鱼一边想着，一边把钥匙插进锁孔，一拧。
　　奇怪，竟然没有遇到任何阻力。
　　锁坏了难道？小鱼第一反应。
　　随即却有一种不祥的预感涌上来。
　　他猛地推开门，眼前的景象让他几乎一屁股坐到地上去――屋子里乱七八糟，像被小偷洗劫过一样。
　　小鱼疯了一般冲进卧室，床底下的抽屉锁一样被撬开，大张着嘴，空空如也，里面存放的东西扔得到处都是，父母的遗像，家人的合影七零八落地散落在地上，有的还印上了脚印……
　　完了。
　　房款不见了，那个黑塑料袋包着的包裹，不见了。
　　他妈的借贷公司非得要现金，本来取出来就想马上给黑胖子送去，有事耽误了，不过才一天的时间……
　　小鱼真的一屁股坐在了地上，心脏轰隆轰隆跳着，跳得耳朵里嗡嗡地响，怎么会这样……
　　怎么办，那三十几万……
　　不能慌，不能慌，冷静，冷静。
　　小鱼坐在地上喘了一会儿，突然窜起来冲出门就往楼下跑，妈的，没有别人了，一定是那家伙！
　　对小鱼家地形最熟悉的，也就只有他了！小鱼的一举一动，只要他用点心，就可以摸得一清二楚！
　　踹开一楼的房门，里面乱得比自己家里好不了多少，桌子、椅子、画架子东倒西歪，油画笔、颜料扔了满地，到处都是垃圾，小鱼冲进里间看了一眼，衣柜里空了，抽屉空了，皮箱也不见了。
　　显然，是那租户，那个学生，偷了他的房款，跑了。
　　小鱼颓然地坐下来，感觉整个人都被掏空了，他呆呆地坐了好久，才想起来打电话报警。
　　警察很快就来了，然而带来的消息更让他吃惊。
　　原来那个学生早就因为吸毒被学校除名了，他借了很多人的钱没有还，现在有很多人都在找他，小鱼并不是唯一一个受害者。
　　一定是这家伙知道小鱼准备卖房子就动起了歪心眼，瞅准时机，干了一票大的，然后逃跑，消失得无影无踪。
　　妈的，小鱼恨不得马上找到他，把他碎尸万段！
　　警察表示了同情，但也只能按程序慢慢来，勘察了现场，拍了照片，然后要小鱼跟他们回一趟警局做笔录。
　　出门之前，小鱼的手机响了。
　　一看那陌生的固话号码，小鱼心惊肉跳。
　　接起来，还没等说话，一个憨憨的、低沉的男子声音传来，“怎么样，小子，期限快到了，该还钱了，是你过来还是我过去……”
　　“……”
　　“喂，说话啊小子。”
　　“……”
　　“喂！哑巴啦？喂！喂！”
　　小鱼“啪”地挂断了电话，按下了关机键。
　　心乱如麻，怎么办。
　　借贷公司很多都有黑社会背景，还不起钱的借债人，那些悲惨的下场，早有所耳闻。
　　小鱼木木地抬起两条腿，跟着警察出了门，刚才还朗朗的晴空，此刻却乌云密布，狂风四起。
　　




第三章

　　“徐胖子，亏你还是分区主管，你这几个月表现太差了，钱都收不回来，要你有什么用！”
　　总部办公室里，李非然在骂人。
　　“是，是，李助理教训的是，是我办事不力，我这就想办法催他们还钱。”黑胖子频频弯腰，点头称是，冷汗一个劲儿地冒出来。
　　陈默言悄无声息走了进来，李非然背对着他，没有受到打扰，倒是正在挨训的黑胖子看到传说中的大老板突然走进来，吓得一翻白眼差点晕过去。
　　“老板哟，你可要饶过我的小命哟，您办事心狠手辣，我都听说过，我知道您什么事都干得出来，您可千万饶过我，我一定马上把钱收回来……”黑胖子此刻的心理活动异常丰富，可是他太害怕了，哆嗦了半天，一个字也没说出来。
　　看到黑胖子的脸色突然跟见了鬼似的，李非然很疑惑，他顺着胖子的目光转过头。
　　“陈总，你怎么来了。”李非然有点诧异，除非必要，陈默言很少在公司露面，凡事都是由他这个助理出面，今天刮的是什么风，把他给吹来了。
　　“我没事，闲得慌，过来玩玩。”陈默言一扬头，“你继续”。
　　李非然转头继续开骂。
　　无聊，无聊得很呀。陈默言晃晃脖子，伸了个懒腰。
　　真没劲，早知道李非然在“发飙”，就不过来玩儿了，听他这么“吴侬软语”地骂人，真受不了，要是换了自己，二话不说早把人拖出去狂扁一顿了。再说了，李非然这厮太认真，这些零零散散的小破借贷案子也要管，真是吃饱了撑的。
　　陈默言决定出去遛遛，视察一下，等李非然“忙”完了一块去喝酒。
　　一转身，发现脚下踩了一张纸，上面密密麻麻地写满了名字。好奇地捡起来，前后看了一眼，原来是徐大胖子随身带的欠债人的名单。没劲，陈默言把纸一甩，准备走人。
　　刚迈出一步，突然脑子里闪过一个名字。
　　夏小鱼。
　　这名字怎么这么耳熟，夏小鱼，夏小鱼是谁来着？
　　陈默言又捡起名单，顺着往下捋，在靠后的部分果然发现了夏小鱼的名字。
　　皱着眉头愣了一会儿，一个年轻男孩的身影突然跃进他的脑海。
　　哇塞，难道是他么？陈默言兴奋起来。
　　“嘿，嘿，你，说你呢，别哆嗦了，我问你，这个夏小鱼你还记得么？有多大？长什么样？”陈默言拿着名单走到黑胖子面前，抖着那张纸。
　　“……”黑胖子吓了一大跳，结结巴巴地回答，“记，记得，年纪不大，好，好像是个高中生，挺瘦的，比你矮这么多……”黑胖子吓傻了，不知所措地用手在陈默言的脖子上比划着。
　　“去你的，就说跟你一样高不就得了！”陈默言不满地推了一下黑胖子的脑袋。
　　黑胖子一瞬间还以为自己死定了，没想到大老板的脸上竟然没有愤怒的表情，反而洋溢着，兴奋。
　　兴奋？
　　没搞错吧乖乖。
　　一定是他，没错，夏小鱼这个名字本来就很怪，重名的几率应该不大。陈默言心里琢磨着，又问那胖子：“他欠了多少钱？”
　　“三、三十多万。”胖子答。
　　“为什么没还？”
　　“本来是要还的，房子都卖了，结果房款被人偷了……”
　　哦，原来是这样，三十万不算多，不过也够我折腾他一阵儿的了，哈，陈默言撇着嘴笑了两声，抖了抖纸，跟黑胖子说：“这次先放你一马，回去赶紧催债，夏小鱼这个案子你别管了，直接交给我了，你把人带过来见我。”
　　黑胖子的头上咚地冒出一个大问号，随即变成一个大叹号！。
　　什么？！大老板竟然放过了自己，太不可思议了，竟然没有让自己受到传说中哪些种可怕的刑罚，乖乖，真的啊！
　　“是，是，谢谢老板，我保证尽快把人带到，我保证……”黑胖子一下子如同打了鸡血一般振奋起来，对着陈默言露出谄媚的笑脸，小鼻子小眼都挤到一起去了。
　　“赶紧去吧！”陈默言给了黑胖子一脚。
　　黑胖子风一样窜出去了。
　　陈默言看向目瞪口呆的李非然，“还愣着干嘛，走啊，陪我喝酒！”
　　
　　小鱼坐在课堂里,却什么也听不进去，电话一整天都不敢开机，一开机涌进来的就是无数的催债电话。
　　怎么办？再不还钱，那群催债的就要找上门了。
　　找人借？自己又不认识什么有钱人，三十万的确不是个小数目，这么短的时间内，周围的朋友怎么可能凑齐这么多钱。
　　脑海中闪过无数种可能受到的惩罚，小鱼不禁毛骨悚然，一阵阵发冷。
　　可是，该来的，总会来的吧。
　　放学了，小鱼磨磨蹭蹭好半天才出了校门，他不敢回家，他很害怕那些讨债的人就坐在家门口等他。
　　他漫无目的地走着，想着可能解决问题的办法，可是一无所获。小鱼眨了眨眼睛，有点湿，他看看天上，长叹了一口气。
　　也许是思绪太过纷乱，后面有人跟上来，小鱼都没有发觉。
　　两个身手敏捷的黑衣人突然快速逼近，在小鱼反应过来之前反拧住小鱼的手，捂住他的嘴，把他逼到角落。
　　“臭小子，欠钱不还，还想往哪儿躲？”黑胖子阴沉着脸走上来。
　　黑衣人放开了手，小鱼惊恐地看着黑胖子，“哥，拜托你，拜托你别伤害我，给我点时间，我会还钱的，我一定会的……”他忍不住颤声求道。
　　“哼哼，你的案子不归我管了，我们大老板要亲自见你，我今天就是来带你去见我们老板的。”
　　“什么？大老板？”小鱼一头雾水。为什么他们老板要亲自见他，难道三十万是很大一笔巨款么？难道欠债不还的人只有他一个么？
　　“嗯，你的案子直接由我们老板负责了，你别问我为什么，我也不知道，反正老板要见你，你不去也得去。”
　　一阵急促的刹车声，一辆黑色的车停在了巷子口。
　　那两个黑衣人架着小鱼就往车上拖，恐惧攫住了小鱼，他们要干嘛？他们是不是要灭口？这一去还，还有得回吗？
　　小鱼剧烈挣扎起来，“放开我，我不去！”
　　“乖乖，你就别给我添乱了，这种小破案子也入得了老板的法眼，你还真是招老板待见……”
　　两个保镖的动作毫不拖泥带水，几下把小鱼塞进了车里，随即上车，一左一右地抓住他。
　　黑胖子也上了车，坐在副驾驶的位置，车往市中心开去。
　　“大哥，咱这是去那儿啊？你们想怎么着，给个痛快话行么？”小鱼声音里都带了哭腔。
　　“我都说啦，你别问我，我也不知道，我只知道，把你交给老板，我就交差走人啦！”黑胖子说得不紧不慢。
　　小鱼费了好大的劲儿忍着，才没吓得哭出来，他一个劲儿地抖，抖得厉害。
　　车子钻进了一座大厦的地库，停在一个隐蔽的地下仓库门前。
　　几个人下得车来，那个看上去沉稳出众的司机和黑胖子交代了几句什么，黑胖子点头哈腰地称是，然后麻利地跑走了。
　　完了，他们一定是想杀自己灭口，不让黑胖子说出去。
　　可是三十万，不至于吧……
　　脑子极度混乱的小鱼被踉踉跄跄推进了仓库大门，腿软得没办法走路，保镖放开手的瞬间，小鱼很自然地跌倒在仓库的中央。
　　这是什么地方啊，好恐怖，像极了电视剧里黑社会放置被绑人质的地方，黑黑的，灯光很暗，一股子霉味。
　　好一会儿小鱼才适应了幽暗的环境，逐渐看得清了。
　　黑衣人不再是两个，而是很多，三三两两，都背着手站得倍儿直。
　　最奇怪的是，面前三四米远的地方，竟然有一张与仓库环境格格不入的老板椅，背对着自己，边上还站着刚才的那个司机。
　　难道那上面坐的就是传说中的大老板么？
　　正想着，那老板椅竟然开始转动，缓缓向自己的方向转过来。
　　小鱼一阵紧张，头皮发炸。
　　靠椅终于转过来了，一张年轻俊美的脸上，挂着玩世不恭的诡异微笑。
　　小鱼愣住了。
　　这张脸有点熟悉。
　　好像在哪里见过……
　　电光一闪，小鱼猛然想起来，这不就是那天晚上，出现在萧老板酒吧里的，那个，那个坏到冒烟的“混蛋”？
　　“是你……”
　　“没错，是我。”陈默言如愿以偿地玩赏着小鱼此刻脸上惊讶至极、不可置信的可爱表情。小孩儿比上次见的时候又瘦了一点，不过，还是一样的清爽诱人。
　　“你就是那个所谓的大老板？”小鱼惊讶地伸手指着他，大张着嘴。
　　“呵呵，”陈默言先乐了，“什么叫‘所谓的’，这间借贷公司只不过是我集团下的一间小公司而已，我才是名正言顺的大老板，怎么样？没想到吧？”顿了顿，陈默言饶有兴致地一挑眉毛，“也就是说，现在，我，才是你的债主。”
　　小鱼愣愣地看着他，似乎过了很久，才反应过来他在说什么。
　　“那，那个，陈总，我不是有意不还钱的，我的钱被偷了……能不能给我点时间，我会还钱的……”小鱼解释，说着说着，突然又觉得，对于这位陈总来说，这解释好像很无力。
　　果然，陈默言笑了，一摊手，“省省吧，跟我说那么多，没有用。我只知道欠债还钱，期限到了，没见到钱，我就要按我的意愿，去办一些事情。”
　　冷汗一点一点冒出来，小鱼低下头，好半天，才鼓起勇气，抬起头，“你想怎么处治我？”
　　哈，这小孩儿急了，还真沉不住气。
　　“处治欠债不还的人，办法有很多种，砍手砍脚是最普通的了，或者绑了石头扔河里，命大的自己能想办法浮上来，或者找个由头送去大牢里受受教育，能不能出来就不一定了，如果姿色漂亮些的，可以卖到国外去做性奴，再或者……”
　　小鱼一动不动，脸色逐渐变得惨白。
　　“虽然我可以完全按照我的意思处治你，不过看在我们有过‘交情’的份儿上，我可以给你选择的机会。”陈默言坏坏一笑。
　　小鱼没说话，他根本什么都说不出来，随便挑出一种都能把他吓晕过去，要怎么选。
　　陈默言见小鱼被吓住了，语气缓和了些，“不过，你也不用怕，对于你，我还不想这么残忍，还记得上次我跟你说过的话么？”
　　“这么快就不记得了？贵人忘事啊。” 见小鱼低着头不答话，陈默言扯起暧昧的坏笑，站起身来，走到小鱼面前，蹲下。
　　这个角度真好，看得到小鱼额头上冒出来的细细的汗珠，看得到那长长的睫毛，慌乱地眨动。
　　怎么会不记得他说过的话，那样不加掩饰的恶心的言辞，那样带着调戏意味的挑逗，还有那些逼着他灌下的红酒……小鱼心里“咯噔”一下，一瞬间明白了什么――
　　他突然抬起头，对上陈默言的眼，“这就是你叫我来的目的吧？”
　　陈默言有点意外，都这个时候了，这双眼睛里怎么还会有倔强和不甘？
　　“每个欠债的人你都要亲自见么？没有吧？你知道是我，所以想借机会，让我……”小鱼继续说道。
　　“让你怎么样？”小鱼一串连珠炮似的问句，让陈默言有点不爽，他打断小鱼，戏谑地看着他。
　　小鱼愣住，许久，低下头，“我也不知道，不过我猜，一定不是什么好事情。”
　　靠，这小子说话也太直白了，难道他就不怕惹恼我么？陈默言又好气又好笑。
　　“那就明白点告诉你，只要你乖乖地上我的床，陪我睡觉，我可以考虑不要你还钱……”
　　“我才不要做那种事！！”还没等他说完，小鱼仿佛碰到什么恶心东西一样，窜起来倒退两步，跌坐在地上，瞪着陈默言。
　　见小鱼反应如此坚决，陈默言的脸色逐渐变了，他缓缓站起来，“小子，都这份儿上了，还那么倔啊？”
　　陈默言挡住了灯光，把小鱼笼罩在一片阴影里，小鱼双肘撑地，不能控制地颤抖着，却依然瞪着他。
　　“那我只能按我的意愿办事咯？”陈默言冷笑，这孩子还真不是一般地倔，只可惜，这次，没了萧老板的庇护，看他怎么办。
　　想想那些可怕的惩罚，小鱼猛一个哆嗦，他是怕，怕的要死，可是，可是无论如何，他也同样接受不了跟一个男人一起“睡觉”，虽然他还不太明白要怎么“睡”，但只是想到要和一个男人□相见，就几乎恶心到要吐出来。
　　进退两难的小鱼，慌乱之中想起了什么，他仰起头看着陈默言，“陈总，放过我，我真的做不到，我还钱，我可以去借钱，我马上就还，你放过我……”小鱼充满期待地看着他，我砸锅卖铁抢银行，我马上把钱还你，总可以了吧。
　　“你以为我真缺那几个钱？你以为你还有得选择？我再给你最后一次机会，做我的床伴，满一年，我免了你的债……”陈默言直直地瞪视着小鱼，阴狠的眼神直看到小鱼心里面去。
　　“……”小鱼几乎快哭出来地可怜兮兮地看着陈默言，可是他还是下定决心一般，摇了摇头，“我不……”
　　陈默言终于失去了耐心，变了脸色，“操，老子够仁慈的了，你他妈不赶紧谢恩还叽叽歪歪的！想见识我的厉害，我成全你！！”
　　仿佛一下子扒下了温文尔雅的面具，陈默言露出残暴的本性，他暴怒地一脚把小鱼踢开，后退两步，指着小鱼咬牙切齿道：“让你装清高，你们几个，把他给我扒光了，扔大马路上去！”
　　小鱼大惊，一瞬间，大脑一片空白。
　　




第四章

　　最近的几个保镖走上来，开始撕扯他的衣服。
　　小鱼原本惨白的一张脸一下子涨得通红，他拼命拳打脚踢地挣扎起来，“放开我，放开！” 
　　“刺啦”一声，白衬衫被扯破，脊背感受到了冰冷的水泥地的温度，不过几秒钟的时间，上衣已经不复存在，一只手粗暴地去解他的皮带，小鱼猛然缓过神来，死死抓住皮带，“不――不要――”恐惧至极的声音都变了调。他们开始掰他的手，小鱼纤细的手指抠住皮带，关节已泛起月白色。那些男人几乎把小鱼的手腕捏碎，小鱼痛得眼泪都流出来了，他不停地挣扎踢打，脑子里只有一个念头：不能让他们得逞，不能让他们把自己脱光，不能……
　　小鱼的反抗没有起什么实质性的作用，他们轻易地掰开他的手指，捏着他的手臂，校服的裤子很快被剥掉，少年的身体，一下子暴露在微凉的空气里。
　　而一只罪恶的手，已经抓住了他的内裤。
　　“轰”的一声，好像有什么东西在头脑中爆炸了。
　　“求求你，不要――”小鱼终于痛哭了出来，他拼尽全力想护住自己，却根本无力挣脱那些有力的手臂的钳制。
　　听到小鱼的哭喊，陈默言冷着一张脸，终于发话：“住手吧。”
　　保镖们停止了动作。
　　小鱼脆弱地哭着，泪如雨下，清瘦苍白、筛糠一样颤抖的小小身体，慢慢蜷成一团。
　　不要这样对我，不要……
　　不要……
　　不……
　　他没有看到陈默言此刻的眼神，否则，他只能更绝望。
　　陈默言的眼睛，从小鱼被剥掉上衣的那一刻起，就再也没离开过小鱼的身体，那优美的少年的身躯，结实修长的四肢，白皙胜雪的肌肤，清晰可见的肋骨，都在不断地撩拨他脑中的某一根弦，弦动，着火的却是身体。
　　陈默言身体里升腾起来的那种邪恶欲念越烧越旺，当众人望向他，等待下一个命令的时候，他连眼珠都没有转，只是抬起手，轻轻地挥了挥――
　　这小孩儿迟早是我的，何必要忍到他臣服了才动手，这种性子刚硬的小烈马，玩起来会更爽吧，很快，他就会知道，没有三呼万岁、感恩戴德地接受我的提议，是个多么愚蠢的决定。
　　不听我的话，总要吃点苦头。
　　李非然暗暗做了个撤的手势，保镖们很自然地跟着他出了仓库，跟着老板这么久了，很多事情，见怪不怪。
　　小鱼紧紧闭着眼睛，颤抖着，听着一群人从自己身边走过，仓库的门重重地关上。
　　很久很久都没有动静。
　　难道，难道就这样过去了？还是……
　　小鱼抽泣着，小心翼翼地睁开眼。
　　陈默言不知从哪里找来一小瓶烈酒，正仰头灌下最后一口，然后把瓶子倒过来，一滴不剩。
　　瓶子在墙上粉碎的一刹那，陈默言已经一把扯开了自己名贵的西装，又手忙脚乱地去解皮带扣，呼吸越来越粗重，血红的眼睛，似一头凶狠的狼，看向小鱼。
　　小鱼有点傻，又有点明白，陈老板这架势，莫不是要……他惊恐地睁大了眼睛，想爬起来，想逃跑，可是却手脚软软不听使唤，而且，也根本来不及了。
　　陈默言已经扑了过来。
　　“你――”小鱼只发出一声微弱的呼喊，就挨了陈默言一拳，这一拳打得他眼前金星闪闪，什么都看不见了，下身一凉，棉质内裤已经四分五裂。
　　“别碰我――”耳朵里还嗡嗡作响的小鱼，不知哪里来的力气，突然抬起脚踹向陈默言，却被陈默言一把抓住脚踝，压向自己的身体，巨大的压力让细瘦的腿几乎被掰断，小鱼不由“啊”的一声惨叫出口。
　　“臭小子，让你不老实！”又是一拳，趁着小鱼眼冒金星的空当，陈默言捡起小鱼破烂的衬衫，把小鱼的双手在胸前捆了个结结实实。
　　此刻的小鱼，就像一块砧板上的肉，想怎么宰割，就看他陈默言的意愿了。
　　“没跟男人做过？”陈默言一挑眉毛。
　　小鱼一个哆嗦，“不，不，别这样对我……” 他祈求地看着眼前的男人，魂飞魄散。
　　“你口口声声不上我的床，那我只能用这种方法告诉你，你根本没得选择，因为做决定的那个，是我。”陈默言冷笑。
　　小鱼仿佛被陈默言的冷酷冻住，他双唇颤抖着，像是要说什么，又像是什么都说不出来。
　　不去理会小鱼的恐惧和无助，陈默言自顾自地抬起他的双腿，压到胸前，手指开始邪恶的动作……
　　“不――陈总，我错了，我还钱，我还――”小鱼沙哑着嗓子，凄厉地喊。
　　“哼，别做梦了，现在有人付钱给老子，老子也不放人了……”眼前散发着诱惑的猎物早已让陈默言按捺不住，誓将他的疯狂掠夺进行到底――异物入侵的那一瞬，小鱼睁大双眼，到吸一口冷气，眼前层层漆黑压过来，什么也看不见了。痛，痛到要死，不能呼吸，不能出声，连大脑也停止了运转，只觉得自己整个人活活地撕成了两半，不，是四瓣，或者是更多……
　　陈默言享受着极致的快乐，忍不住轻声呻吟，一点点渗出的鲜血让肠道变得润滑，又湿又热，陈默言不禁感叹，这块未经开发过的处女地，耕耘起来感觉如此美妙……
　　他这边爽到天上，小鱼却是痛到以为自己快要死了，“不……”他疯狂地摇头，再摇头，嗓子已经嘶哑到几乎发不出声音，因过度疼痛冒出的冷汗，让他整个人看上去好似刚从水里捞出来，汗湿的头发都粘在额头，光洁的脊背沾满了灰尘泥土，狼狈不堪。
　　失了魂魄般痛苦难当的小鱼，几乎晕死过去，可是陈默言抓着小鱼的头发，不许他闭上眼睛，而是硬要他看着自己活生生地被侮辱，剧痛和耻辱将他淹没，他只看到陈默言连眼神都变得迷离，一副无比享受的神情……
　　不知过了多久，陈默言的动作快了起来，咬紧的牙缝里发出的抑制不住的低吼。终于，伴随着小鱼低哑的惨叫，陈默言一个挺身，在小鱼的身体深处释放。
　　时间仿佛停滞了。
　　好安静。
　　酷刑暂时结束。
　　游离在别处的灵魂，它回来了吗？
　　陈默言心满意足地吐出一口气，刚刚的激情过于猛烈，消耗了体力，他坐在小鱼边上，一时懒得动弹。
　　“小贱人，身板儿不错，老子好久没有这么爽过了。” 他抬脚踢了踢小鱼，“怎么样？感觉不错吧？我肯出三十万包你一年，价儿不低了……”
　　小鱼瘫在地上，空洞的眼睛失去了焦距，呆呆地望着墙角，没有动。
　　“混……蛋……”
　　陈默言疑惑地皱起眉头，靠，是不是听错了。
　　“你说什么？”
　　“混蛋……王八蛋……”
　　靠，竟然还有勇气、有力气骂人，看来刚才没“爽”够啊小子！陈默言上去一把抓住小鱼的头发，把他提起来面对自己，“你敢骂我？”
　　汗水和泪痕还挂在脸上，可那孩子正在用无比蔑视的眼神瞪着他，仿佛他是个什么比垃圾还恶心的东西。
　　“人渣！你凭什么这么糟蹋人？我死也不会答应你的，我不答应！有种你杀了我！”
　　操，都被我上了还这么倔，摆个贞洁烈妇似的的臭脸，你以为我不敢杀你吗？陈默言怒极，把小鱼掼在地上，一只手狠狠掐住他的脖子。
　　小鱼本能地用被缚的双手去拉陈默言的手，他怒视着陈默言，混账王八蛋，我做鬼也不会放过你的！绝不！绝不！！
　　妈的，老子最受不了你这种眼神儿，别他妈瞪我――陈默言恨恨地，手上继续用力。
　　看到小鱼剧烈地咳嗽，涨红了脸，眼睛上翻，双脚乱踹，拉着自己的手越来越无力，陈默言才松开手。
　　他不想要小鱼的命，虽然他缺德事没少干，但他并不希望跟人命案子沾上边，更别提亲手送人上西天。
　　“杀了你，太便宜你，”陈默言站起来，整理好自己的衣衫，呼口气，居高临下地看着小鱼。
　　从窒息中脱离的小鱼，大口大口地呼吸，大量空气涌进几乎被憋伤的肺，呛得他痛苦万分。
　　脑子好不容易清醒过来，小鱼才意识到差点没命，心里一阵后怕。好险好险，不该一时脑子发热，惹怒那个禽兽的，不然如果他不松手，自己这条小命儿就报销了――小鱼的心脏突然猛地跳动了一下，自己解脱了，可小雪怎么办，或者被收养，或者被送进孤儿院，如果是这样，她会得到很好的照顾吗？她会怎样长大，她会不会受人欺负？她……
　　呸呸，夏小鱼，你真不是东西，为了逞口舌之快，差点留小雪一个人在这世上……
　　陈默言怒视着这匹不肯降服的小野马，眼珠一转又想出了个坏主意，“你既然不愿上我的床，我再给你一个选择，去夜店接客，按市价赚钱还我。不，不用按市价，只要你做满三个月，我们就算两清。如何？”
　　看着陈默言的坏笑，小鱼的心越来越凉。
　　王八蛋。
　　凭什么这样对我！
　　天杀的混账东西！你摆明了不会放过我，你铁了心就是想玩弄我，让我被人生生作践――好，既然逃不掉，那我就出去卖，卖给一堆人也不卖给你一个！ 
　　“好……”小鱼咬着牙，虚弱地吐出一个字。
　　靠，不是又听错了吧？
　　这孩子是不是发高烧了，还是刚才掼他那一下给他磕傻了？
　　本来只是想吓唬吓唬他，让他知道自己无路可逃，知难而退，乖乖地做自己的床伴，他竟然当真的了？
　　陈默言怒了，这回是真怒了，脸色变得极为难看。
　　“夏小鱼，别给脸不要脸，好像我求着你跟我玩儿似的，我就喜欢糟蹋你怎么着吧，谁让你长那副样子勾引我，谁让你倒霉欠债栽倒我手里，我给你的条件够仁慈的了，别人想卖我还不稀罕买呢，你他妈竟然不乐意！操，你以为出去卖就可以摆脱我的控制了？你还真是够贱，嫌我一个人不能满足你是吧？好，好，你想卖就卖好了，我说话算话，做满三个月，我放你走，你讨厌我，这三个月，我一个手指头都不碰你！”
　　陈默言手舞足蹈一通咆哮，之后才发现自己似乎有些失控，妈的，简直要被这个臭小子气死，宁可出去卖也不愿意上我的床，让我抱一下有那么难受么，刚才你不是叫得挺来劲的吗？！
　　小鱼此刻万分冷静地看着陈默言，好，好得很，三个月，哪怕是地狱我也认了！！
　　看着小鱼眼里的坚决，好一会儿，陈默言突然自嘲般地笑了，干嘛激动，一个不识抬举的小东西而已，他摇摇头，恢复了一贯的风度。
　　拍了拍身上的灰尘，陈默言转身离开，临出门的刹那，他突然站住了，回头，冷冷一笑，“做不下去，记得来找我……”
　　看见陈默言出来，几位保镖都跟了上去。
　　“回家。”陈默言简短地下令。本来这几天就没休息好，刚刚的纵欲又让他感到很疲倦，恨不得马上一头扎到床上睡过去。 
　　李非然没有跟他走，他得给这位大少爷善后。
　　背靠着墙缓缓抽了一根烟，烟灭了以后，李非然推开仓库的门，进去。
　　极度虚弱的小鱼，刚刚挣脱了束缚，动作迟缓而僵硬地去捡拾那些已经成了碎片的衣服。 
　　李非然走到他身边想帮他，小鱼却推他，使劲儿推他。
　　终于李非然还是坐到一边，看着小鱼咬着牙，颤颤巍巍地，自己穿上裤子。
　　这简单的动作，不仅牵动了伤口，也耗光了所有力气，小鱼终于支撑不住倒在地上，痛苦地大口喘气。
　　李非然走上去，脱下自己的外套，轻轻包住小鱼,把他抱起来，汗淋淋的小鱼，惨白的脸上没有一点血色，连嘴唇都白得吓人。
　　混沌中的小鱼终于认出来，这眼熟的人，就是刚刚的那个司机，虽然知道他是陈默言的手下，可不知为什么，小鱼然生出一种信任感，他直觉这个人，不会伤害他。
　　“哥……救救我……我好疼……”一滴泪从小鱼的眼角滑落。
　　“没事的，别怕，我带你去上药。”
　　李非然走出仓库的门，怀里的小鱼突然轻轻拉住他的袖子。
　　“出去卖，会不会很惨……”小鱼虚弱地问。
　　“……”李非然愣住。
　　显然，小鱼并没有期待得到他的回答。
　　李非然在小鱼的脸上看到一个恍惚的笑容，那笑容一闪即逝，让他心惊。
　　在陈默言的御用诊所躺了整整一个晚上加一个白天，小鱼才勉强能下地，回到家里。
　　不敢让小雪看到自己身上的伤痕，等小雪睡下了之后，小鱼才敢去洗澡。
　　背上都是在粗糙的水泥地上摩擦留下的细微擦痕，腰上好几个青紫的五指印，最要命的，是后面时不时还会流血的伤口……
　　小鱼闭上眼睛，不敢碰，也不敢再看。
　　一切，都在提醒他，昨晚的那一场噩梦。
　　他突然开始疯了似的拼命地洗刷自己，不知涂了多少遍浴液，全身的皮肤都搓红了，几乎都快搓破了，可还是觉得自己好脏好脏，脏到不能忍受……
　　浴室的镜子，映出小鱼充血的双眼，他死死地盯着镜子里的自己，胸膛剧烈地起伏――姓陈的，你欺人太甚，我恨你！我恨死你！我不会就这么算了，早晚有一天，我会把你剥皮抽筋，亲手送你进地狱！！
　　毒誓发得再狠，有什么用，那只是将来可能发生或者永远也不会发生的事情。
　　现在，他只是一个刚刚遭受了强/暴，内心充满恐惧的孩子。
　　终于，他还是无力地慢慢坐下来，坐在地上，抱着膝盖，把头埋在臂弯里，无声地哭了。混蛋，天打雷劈的混蛋，为什么要这样对我，为什么一定要这样侮辱我，夺走我的尊严……
　　为什么……




第五章

　　依旧是夜。
　　大街上依旧车水马龙，霓虹闪烁，一派灯红酒绿的繁华世界。
　　李非然在路口下了车，让保镖去停车，然后七拐八拐，穿过夜色，走进隐藏在小巷深处一间幽暗的酒吧。
　　陈默言是这儿的老板，有事没事喜欢过来看看，反正他很闲。吧里也招了一些男孩儿，顺带着做做MB生意，圈里的人都叫它“钟吧”，酒吧没写名字，只在店头的位置挂了一个挂钟。
　　“操，怎么才来。”陈默言右手搂着刚泡到的新欢，看着走进来的李非然，一脸不满。
　　那个皮肤白净的小男生很懂事地用纤纤玉指挑起一颗草莓，适时送进陈大少的嘴里。陈默言坏坏一笑，突然含住了他的指尖，小家伙吓一跳，小脸儿一红，赶紧抽出手指，直缩到陈默言的怀里去。
　　陈默言哈哈大笑，似乎很满意小家伙乖顺的举动。
　　看样子像是刚出台不久的，李非然一边坐下一边心想，默言就喜欢尝新鲜，再怎么漂亮的人儿，还不是过两天就丢了。
　　“再来瓶酒。”陈默言朝服务生努努嘴，听到老板发话，服务生诚惶诚恐地去了。
　　两个人正儿八经地聊了点公司的事，公司连续签了几个大单，这一点让陈默言很是得意，有点飘飘然起来。
　　最近事情都很还算顺利，一切都那么合陈大少的心意，让他心情超好。
　　不过，老是觉得有些什么事情，别别扭扭地让人不舒服……
　　陈默言皱皱眉，咂摸了一下，终于想起来――
　　他一下子来了精神，“嗨，我说上次那个臭小子，怎么还没来报到啊！这都快一个礼拜了啊。”
　　李非然有点愣，随即反应过来陈默言说的是夏小鱼，他有点头大，大哥，你忘了你把人家给祸害成那样，还不让人家养几天伤啊。
　　一想起那个臭小子，那个死也不上他的床的臭小子，陈默言心里就憋得慌，“啪”地把杯子墩在桌上，酒洒得到处都是。
　　“明天就让他来报到，明天我必须见到人！”
　　突然，他又像想起来什么一样，微皱一下眉头，嘴角又缓缓地上扬，眼底闪过一丝邪恶的笑意。
　　“非然，跟老刘说，给他挑几个“合适”的客人，还三个月，看他能坚持多久……”陈默言重新拿起杯子，在手里把玩儿着。 
　　眯起眼睛的陈默言，像一头阴狠毒辣的野兽，正等着看猎物的好戏。
　　
　　尽管小鱼有千万个不愿意，几天以后，他别无选择地跟着李非然走进了钟吧。
　　钟吧的主管叫刘峥，一个长相精明，喜欢穿格子衬衫的男人，看上去比陈默言要年长几岁，李非然跟刘峥简单交代了几句，就把小鱼留下了。
　　李非然走的时候，刘峥出来送他，他一边跟刘峥客气道别，一边终究有点不忍地回头看小鱼，那孩子垂着眼睛，神情寂寥，只是隐隐发抖的身体，泄露了掩饰不住的恐惧和绝望。
　　“有经验？”刘峥嘴里叼着烟，云雾缭绕。
　　小鱼不知道该点头还是摇头，那只是一次强/暴，算经验么？。
　　终于，他还是摇摇头。
　　刘峥淡淡一笑，钟吧里这种孩子他见多了，一般初入行的孩子，他都会好好调教，让他们有个逐渐适应的过程。但是这种待遇，小鱼怕是享受不到了，陈老板派人送他来，还特别留话要他好好“照顾”，他自是不敢怠慢。
　　在钟吧混了这么些年，刘峥也知道怎么样能给一个人“最好”的“照顾”。
　　有那么一票客人，专门喜欢玩虐的。
　　这是出台的第一晚，小鱼拿了号牌，被服务生领着送到客人的房间。
　　听到房门在身后“咔哒”关上，小鱼背靠着门板，手脚冰凉，不知所措。
　　“过来，”粗重低沉的声音响起。
　　循声望去，一个肌肉超发达的强壮男人坐在床边，只披了浴巾，一条腿翘起来，一切暴露无遗。
　　小鱼偏开头，一阵反胃，拼命忍住要吐出来的感觉。
　　“听说你新来的？”看到小鱼无法掩饰的嫌恶表情，男人毫不在意，反而还带了欣赏玩味的笑意，大大咧咧地走过来，缓缓逼近小鱼。
　　霸道的手伸进小鱼的衣领，轻轻抚摸嫩滑的肌肤，细腻的质感让男人一阵心动，他轻轻舔了舔小鱼的耳朵，凑在他耳边，压低了声音，“老子就喜欢青涩的，但愿你别让我失望……”
　　鸡皮疙瘩瞬间起了一身，小鱼一把抓住那人正意欲拨弄小小突起的手。
　　“嗯？”兴致被打断，男人有些不爽。
　　小鱼颤着声音，“不要――”
　　“不要什么？”
　　“我做不来，真的做不来――”小鱼不敢看那男人，慌乱地摇着头。
　　男人打了个愣儿，渐渐地，眼角反而浮上笑容，“有什么做不来的……”说着，一只手突然向小鱼下面伸去，还不怀好意地揉搓了一下。
　　唔，好痛。
　　“不要……”小鱼又惊又怕，颤颤巍巍地去推男人的手。
　　“都到了这地方了，还当自己是大家闺秀呐？放开点，跟老子玩一晚上，什么都学会了……”小鱼紧张和惶恐的反应让男人有点亢奋，这正是他中意的类型，施虐欲被激发，他粗暴地抓着小鱼的胳膊，把他推进了浴室。
　　“脱。”
　　听到简短却霸道的命令，小鱼自知逃不过，他咬着嘴唇，皱着眉头，抬起手，却哆嗦着，怎么也解不开第一个扣子。
　　“要我帮忙？”男人靠在墙上欣赏。
　　“不，不……不用……”小鱼咬着牙，加快了速度。
　　就剩一条内裤了，小鱼有点为难，他抬头看了看那男人，男人背靠着墙壁，一副不容违抗的诡笑表情，他只得慢慢地，慢慢地，将内裤褪下。
　　脸上像发烧一样，小鱼突然好想哭――
　　为什么，为什么会这样，从来没想到有一天会像这样不着寸缕地站在这里，像玩物一样被人玩弄，被人侮辱，为什么……
　　年轻男孩儿的漂亮身体完全暴露，男人的眼里已经浮上危险的欲望信号，他拿过花洒，打开水龙头，也不管水温是冷是热，没头没脑地朝小鱼浇去。
　　水很凉，小鱼毫无防备，被水流呛得够戗，他本能地躲闪着缩到角落里，却被男人拎了回来，扔在浴室中央的地上，尽情地浇了个透心凉。
　　当男人把他认为已经洗干净的的小鱼拖上床时，哆嗦不已的小鱼神志都不大清醒了，眼前幻化出光怪陆离的色彩，他昏昏沉沉地觉得，世界末日就要来了。
　　事实证明，他的预感是对的，男人兴奋地在他身上使出各种花样，不仅一个晚上要了他三次，还拿了一堆可怕的道具来折磨他，发泄了个够。
　　虽然房间设计的隔音效果超级棒，但那天晚上，几乎每个从房间门口路过的人都听见了惨烈的哭叫和求饶声。
　　客人走了以后，刘峥觉得不太妙，随手抓了个MB跟他一起进去收拾。
　　被抓壮丁的孩子叫承佑，老油条了，纵然是这样，进到房间里的一瞬间，还是忍不住倒吸一口气想捂起眼睛。
　　惨，太惨了。
　　小鱼痛苦地呻吟着，左右手分开，被铐在床头的栏杆上，眼睛上蒙着皮制眼罩，身上都是粗暴揉捏过的伤痕，腹部沾满了令人作呕的液体，根本无力合拢的两腿间，一个超大号的假**，只露出一个头来，雪白的床单上，散落着斑斑点点的新鲜血迹……
　　“靠，第一天就给人家玩这个，还让不让人活了。”承佑小声儿骂道。
　　刘峥看了承佑一眼，承佑意识到说走了嘴，不敢吱声了。
　　刘峥的手一碰小鱼，小鱼就呜呜乱叫起来，根本听不出来他在说什么，整个人狂乱地抖着，疯了一般地拼命摇头。他给小鱼解开手铐，小鱼就缩成一团，不断重复着那句莫名其妙的话。后面的伤势好像比较严重，那根假**，刘峥凭经验，没敢动，只能一块送去诊所。他让承佑找了条干净浴巾，包住小鱼，抱起来，准备从后门送出去看大夫，临出门的时候，刘峥终于听清楚小鱼乌里乌突在说什么。
　　原来小鱼一直不停地在重复：“求求你，我听话……”
　　刘峥心里不由涌起一阵怜悯。可是怜悯归怜悯，陈默言，陈大老板的意志，谁敢忤逆？
　　就这样，小鱼又进了陈默言的御用诊所，连惊带吓，还发起了高烧。
　　第二天一早，医生通知刘峥，说小鱼情绪极其不稳定，不吃不喝，整个人缩在被子里不停地发抖、呜咽，不敢见光，末了，委婉地提醒刘峥，这孩子需要休养。
　　刘峥觉得这事儿自己做不了主，便给李非然打电话。
　　李非然同样感到头疼，他只好给陈默言做了汇报。
　　“What？又去看大夫了，妈的，真废物，整个儿一赔钱货，碰上他真他妈算我倒霉。”陈默言正跟几个狐朋狗友一起喝酒打牌，咬着牙倒吸了一口气，骂骂咧咧地摔出一张牌。
　　“那个，默言，大夫说，最好让他多休息几天……”
　　“操，都他妈休息，谁干活啊，生意还做不做了，休息个屁，让他给我滚回去接客去，小丫挺儿的，不把你折磨到死去活来，哭着来求我，我不叫陈默言，靠――嘿，嘿，牌落地不许反悔，给我放这儿放这儿――”
　　陈默言打牌打到正High，根本无心听李非然嗦，李非然只得退出来，站在门外，无奈地摇了摇头……
　　




第六章

　　两天以后，烧还没有完全退下去的小鱼，挂着两个大大的黑眼圈，又出现在了钟吧。
　　“嘿，你怎么又来了，挣钱不要命啦你？”承佑本来正靠在大厅门边抽烟，一见小鱼，立刻跳了起来，乖乖，都跟熊猫似的了，还敢来出来吓人。那天晚上的事，别人没看见，他承佑可是看见了，虽然刘峥叮嘱他就当什么都没看到，不要出去乱说，他嘴上答应了，但心里特难受，就算小鱼是新来的，也不该被这样欺负，实在是有点惨，他有点可怜小鱼了。
　　承佑嗓门不低，小鱼吓了一跳，胆怯地看了一眼承佑，没吭声。他现在神经超级脆弱，谁跟他说话声音大一点，都能把他吓得半死。
　　“来来来，跟我来。”承佑伸手去拉他，小鱼却一瞬间微微有点想躲开，承佑知道，那是因为小鱼上次被吓着了，所以很抗拒跟别人的身体接触。
　　承佑把他拉到一个僻静的角落，坐下来。
　　“你伤还没好吧？”承佑关心地问他。
　　小鱼似乎很害怕地左右看了一眼，看周围没什么人，才敢放松下来，低着头，轻轻地摇了摇脑袋。
　　“你是不是特缺钱啊？缺钱也不能这么糟践自己啊，缺多少我可以借你点，这样下去吃不消的，干咱们这行的，身体更是本钱，你不能把老本都搞没了……”承佑手里夹着烟，带着点小痞子惯用的口气，指指点点。
　　小鱼的大脑缓慢地转了一圈，听出来承佑是为他好，他张了嘴想解释，想告诉承佑他其实身不由己，却不知从何说起。
　　“我说你啊，一会儿别上前边客人那儿晃悠，你就在这儿坐着，别露脸，别让人看见你，旧伤再添新伤，一时半会肯定好不了！”承佑看着有点傻的小鱼，关切地叮嘱他。
　　“小佑！小佑！”突然有服务生叫承佑，“你老相好的来了，叫你呢，快去。”
　　“知道啦！”承佑起身准备走，又转过头来认真地拍拍小鱼肩膀，“别发呆了，别乱跑，听见没有？”
　　小鱼忘了点头，呆呆地看着承佑走远，很长时间以后，他慢慢抬起双脚，缩在沙发里，手臂环住膝盖，用力把自己抱紧。
　　似乎只有这样，才能不颤抖得那么厉害，只有这样，才能感觉到一点点可怜的温暖。
　　好想找个蜗牛一样的壳，钻进去，躲起来。
　　离那些变态的客人们远远的……
　　可他心里已经清楚，这些只能是幻想，只一个晚上，他已经深切体会到了陈总的“厉害”。
　　谁让他倔，让他不识时务，选择了跳进这个火坑。
　　他也无数次地想过，难道，难道自己的坚持错了么？即使出来卖，即使要面对那么多人，可心还是干净的；如果向陈默言，向那个他恨极了的家伙低头，屁颠屁颠地爬上曾经强/暴过他的人的床去，俯首帖耳，变成他的一件玩物，那对他来说，似乎是一件更可怕、更难以忍受的事情。
　　不是只有三个月么，忍一忍，会过去的。
　　小鱼安慰自己。
　　当承佑送走了老相好，回头想起小鱼的时候，小鱼已经不在角落的沙发上了。不用猜也知道，他现在一定在楼上的某个包厢里。
　　承佑叹了口气，慵懒地往沙发上一倒，抽出一根烟叼在嘴里，嘀咕着，“还真他妈是个不要命的主儿……” 
　　
　　一转眼，十几天过去了，陈默言倒是很守信用，再也没有动手动脚找过小鱼的麻烦，在钟吧里看见小鱼，也冷冷地好像无视他一样。其实陈默言心里得意着呢，看小鱼一副神经紧张的样子，就知道他日子极其不好过，陈默言算计着，过不了几天，小孩儿也许就会来向他求饶了。
　　有了特殊的“照顾”，小鱼差不多每天都能接到类似兴趣的客人，他也终于更深刻地理解了什么叫度日如年，什么叫生不如死。吧里的MB隐约知道他好像不招老板待见，都不怎么搭理他，只有承佑有意无意地老找空跟他聊聊天，说几句话。
　　这天小鱼坐在沙发上，惨白着一张脸，看着服务生朝自己走来。
　　上次那两个客人又来了，看都没看，直接就点了他。
　　小鱼从服务生手里接过号牌，费了很大劲才缓缓站起来，拖着抑制不住颤抖的双腿，上了楼梯，往二楼的房间走去。
　　承佑看着小鱼上了楼，赶紧绕过几张桌子靠近刘峥――
　　“峥哥，让我也进去吧，小鱼一个人怕是顶不住。”
　　“你也去？你自己生意不做啦？”
　　“峥哥，这几天我也看明白了，小鱼肯定是得罪人了，照这样下去早晚得让人折腾死，你就真忍心啊……” 
　　“行了你，进去吧，告诉你，你自愿的，可没提成啊。”刘峥打断他。陈老板要小鱼吃点苦头，倒也不至于要他连命都搭进去，承佑的话还是有点道理的。
　　“成，谢您了峥哥。”
　　刘峥只跟客人说是老主顾，给优惠一次，买一赠一，逗得客人哈哈大笑，不过白送的小孩儿，傻子才会拒绝。
　　小鱼和承佑，一个白皙一个稍黑，一个瘦弱一个结实，搭配起来倒是很相得益彰。两个暴发户一人逮了一个中意的，迫不及待地拎到大床上先来一轮。
　　当那个谢顶的胖子在小鱼后面欲仙欲死的时候，小鱼正咬着嘴唇，痛到哆嗦。
　　察觉小鱼的不适，承佑靠近小鱼的耳朵，悄悄说：“放松，放松才不会受伤……”
　　“嘿，你们俩干嘛呢？”承佑后面的精壮男猛地用力，逼得承佑“啊”地叫出声来。
　　“没，没，这不，交流感受呢……”
　　“哈哈，还交流感受，你他妈给我专心点！”精壮男哈哈大笑，动作快起来。
　　“啊……轻点……”承佑大声呻吟起来，声音里透出说不出的妖媚，精壮男听了，仿佛受了鼓励一般，很是受用。
　　承佑冲小鱼使个眼色，小鱼有点难堪地皱眉看着他，要我学么？我，我学不来……
　　“还是你那个叫的好听，是不是老子功夫不到家？”胖子似乎有点没面子，也按了小鱼，用起劲儿来。
　　小鱼真的叫起来，不过是惨叫，伴着惨叫，冷汗哗哗流下来。
　　疼，太疼了。
　　胖子哈哈大笑，“小贱人，看来还是喜欢口味重的啊，别着急，一会儿咱就玩玩儿……”
　　一句话听得小鱼心惊胆战。
　　果然，两人发泄完一轮后，又找了些道具来。小鱼一看就头皮发麻，恨不得晕过去算了。
　　“玩滴蜡吧，还没试过呢，”精壮男捡起一板蜡烛，拿在手里掂了掂，“滴哪个？”
　　“当然是这个。”胖子一手抓过小鱼摔在床上。
　　天，又来，前几天刚被另一伙客人滴过，那种钻心的痛的记忆，一瞬间翻滚上来，叫嚣着冲进大脑，看着漂亮的三色蜡烛，小鱼一阵绝望。
　　承佑余光瞄了小鱼一眼，突然开口了，“二位爷，不如这样，我在行，我来动手，您二位看着，如何？”
　　两个暴发户欣然应允，有小孩儿主动表演，当然好，不然自己动手，还真担心露怯。
　　承佑手法很轻地给小鱼绑了棉绳，让他靠在胖子怀里，精壮男跪坐在床上，无师自通地抓起小鱼的两条腿，放到自己两侧压住。
　　蜡烛点着了，小鱼脸色惨白，神经高度紧张地看着承佑的一举一动。
　　烛油滴下来那一刻，小鱼吓得闭了眼，惨叫出口。
　　“啊――”
　　奇怪，虽然很痛，但却没有记忆中那样让人几乎想跳起来逃走的剧痛。
　　睁开眼，正接住承佑偷偷抛过来的眼色。
　　再不明白，那也太笨了，那一瞬间，小鱼觉得，承佑简直就是上天派来救他的神。
　　小鱼也不傻，赶紧装作痛得不行，又叫又挣扎，看得客人们连喊刺激。
　　承佑果真老道，又变着法玩了很多花样，哄得那两个暴发户过足了瘾，最后又不怕折寿地大玩起4P来。
　　过了午夜，俩人心满意足地离开了，临走前扔下一堆花花绿绿的钞票，算是小费。
　　听见房门关上，小鱼才彻底放松下来，喘了一会儿，手脚颤抖地爬进浴室去清洗。
　　出来的时候，承佑正靠在床上在数那些钱，看见小鱼，拿着钱抖了抖，“看，够大方的，这年头肯付这么多小费的不多喽。”说着，抽出一半，扔在床上，“你的。”
　　小鱼动也没动，“我不要。”
　　“为什么？”承佑瞪大了眼睛看着小鱼。
　　“我不要这钱。”
　　“呵，”承佑不屑地笑了，“嫌脏啊？切，你不就是干这个的嘛，你是想立牌坊啊，还是屁股痒痒找人白干啊？”
　　小鱼脸色一阵白，一阵红，半晌，他解释，“我是被逼着到这儿还债的，我不想拿这种钱，只是心理上接受不了，我没别的意思，你别误会。”
　　承佑抬眼皮儿看了他一眼，又垂下眼睛，“我看出来了，你得罪的肯定还不是一般人，钟吧里以前也有过这样的，下场还都挺惨……”
　　听了承佑貌似心不在焉的话，小鱼心里“咯噔”一下，僵在那里。
　　受不了了，再也受不了了，陈默言真够狠的，不动声色，杀人不见血地，让他一脚踏入这个陷阱，每天承受着各种各样的痛苦与欺辱，每天都觉得好脏，好疼，好恶心……
　　还不到一个月，他已经快被折磨疯了……
　　小鱼在地板上坐下来，抱紧双臂，不停地抖，死死咬着嘴唇，泪在眼圈中打转。
　　承佑站起来，把小鱼的衣服朝他扔过去，“眼泪是最没用的东西，没人会可怜你。”
　　等承佑从浴室出来，套上衣服，小鱼还保持着刚才那个姿势，一动没动。承佑不知道是不是刚才的话说重了，有点不忍，绕到他前边，蹲下来拍拍他的肩膀，“嘿，别这样，坚强点，忍一忍，都会过去的。”
　　扳起小鱼的脸，泪痕已经干了。
　　小鱼轻轻点点头，抹了抹眼睛，承佑说得对，哭有个屁用。
　　“承佑，你怎么也来了？他们也点了你吗？”
　　“没有，是我自己要来的，怕你一个人顶不住。”
　　“……”小鱼有点意外，半天，他看着承佑，一脸真诚，“承佑，谢谢你。”
　　“嗨，谢什么，我举手之劳，你就可以少吃点苦头。”有人跟他这么认真地道谢，承佑还真有点不习惯，腼腆地笑了一下，“其实sm也有技巧的，比如刚才，蜡烛举得高些，蜡油的温度就没那么高，就不会很烫……”
　　小鱼不可思议地傻傻地看着承佑，半晌，才问，“承佑，你为什么要做一行？”
　　承佑一乐，打哈哈，“还不是因为做这个，钱多。”
　　小鱼何其敏感，一眼看穿，承佑并不像个拜金的孩子。 
　　苦笑一下，小鱼轻声说，“骗人的吧，我不信……”
　　承佑不笑了，站起来走到窗边，背对着小鱼，好半天，幽幽地说：“实话告诉你，也没什么，我妈年纪轻轻就在外边鬼混，不到十八岁就生下了我，连我爹是谁都不知道，她把我扔给我外婆，自己出国赚钱去了，最初几年每月还寄钱回来，后来，渐渐地，就再也联系不上了。”承佑叹了口气，又是半天沉默，“我外婆一个人辛辛苦苦把我拉扯大，吃了很多苦，身体很差，她的哮喘病越来越厉害，我怕她……我就是想让她过几天好日子，可是要等我按部就班地念书，毕业，找工作，得到猴年马月，所以我选择了这一行，虽然不太体面，但来钱最快。”
　　半天，没有人说话。
　　承佑再转过身来，脸上已经没了小鱼想象中的落寞表情。
　　“人不就那么回事儿，谁没点苦处，挺一挺就过去了，我刚开始还不如你呢，老把客人惹毛了，挨了不少收拾才学乖的。那天我一见你，就知道肯定有人放话要整你，你被虐成那样，大家都睁只眼闭只眼，很多事情都没人教你，唉，我于心不忍啊，别的不说，最起码得教你怎么保护自己……”
　　小鱼心里热热的，没想到在这种地方也有好人在，多亏了承佑出手相助，不然自己今天晚上很可能都不知道怎么死的……
　　见小鱼发呆，承佑走近小鱼，捡起地上的衣服，递给他，“好了，别愣着了，穿上衣服走人吧，难不成，难不成你还想接一拨啊？”
　　不过是句玩笑，却听得小鱼一哆嗦，赶紧爬起来胡乱穿上衣服，跟着承佑撤了。




第七章

　　“哥哥，周末你带我去游乐场玩好不好？我想玩旋转木马……”这天早上，小鱼把小雪送到阿婆家，出门前，小雪拉住哥哥哼哼叽叽地撒娇。
　　“小雪乖，哥哥没有时间，到时候再说吧。”小鱼很没有精神，敷衍地胡乱拍拍小雪的头，转身走了。
　　小鱼越来越瘦了，校服穿在身上空荡荡的，人也变得有气无力，总喜欢发呆，别人跟他说话基本上要说两遍他才能听到，身边的朋友总是很担心地问他是不是病了。
　　每到这时，他只能笑着摇摇头，“没事，只是太累了。”
　　那些可怕的夜晚，那些难言之隐，要怎么开口。
　　跟黑道小说一般的情节，说给正常世界里的人听，他们会相信么？
　　他现在只祈求，这三个月能快点过去，快点摆脱陈默言那个混蛋，快点回到从前的生活。
　　小鱼坐在课堂上，老是心神不宁的，这段日子功课落下了好多，老师知道他家里的情况，也不好说什么，只是提醒他学习任务很重，不要分心太多。
　　这噩梦一般的日子，什么时候能是个头啊……
　　走了几次神，一节课就过去了，课间休息的时间，小鱼疲倦地埋头趴在课桌上，想小睡一会儿，补个觉。
　　突然，手机大震，小鱼吓一跳，赶紧冲出教室，在走廊的拐角处接起了电话。
　　“小鱼，我是阿婆。”电话那头传来阿婆焦急的声音。
　　“阿婆，怎么了？出什么事了？”小鱼不由紧张起来。
　　“是小雪，小雪心脏病犯了，突然喘不过气，小脸白得吓死人，我叫了救护车，我们正在去医院的路上……”
　　小鱼几乎瘫倒，扶了墙才稳住。等他再次清醒的时候，人已经在马路上疯了一般狂奔，上次小雪做完手术，医生的话就像一枚炸弹，埋在了他心里，他日日夜夜祈求上天，希望可以出现奇迹，可是没想到，这枚炸弹这么快就轰然爆炸了……
　　医生说，手术虽然成功，但不排除复发的可能，如果是那样，就要马上做第二次手术。
　　小鱼一直冲到医院，直冲到急救室的门口才停下来，胸膛里轰隆轰隆作响，耳朵里什么也听不见了，迎面过来的阿婆和邻居们张嘴说着些什么，身后有护士叫他问他是不是家属，可是他只看到她们在动嘴，他什么也听不见……
　　那些人在他眼里都模糊了，隐去了，他直直地盯着着急救室门口亮的红灯，生怕小雪再也出不来……
　　不知过了多久，红灯灭了。
　　看着医生走出来，小鱼竟然腿一软，茫然地跪倒在地，他几乎连听消息的勇气都没有了……
　　万幸的是，小雪再一次从鬼门关被拉了回来。医生说，幸亏抢救及时，暂时没什么危险，但要马上着手准备动第二次手术。
　　病床上，小雪还在昏睡，医生说大概过几个小时可以醒来。
　　小鱼稍稍放下心来，他握起小雪的手，一样的苍白，他想起早上小雪噘着小嘴儿，忽闪着大眼睛说想去游乐场的时候，他那不耐烦的回应，心脏突然猛地抽痛，一阵懊悔。
　　小雪，对不起，拜托你，一定要坚持下去，哥哥一定要救你，有了你，哥哥才有活下去的勇气……
　　可是第二次手术，费用从哪里来呢？
　　小鱼再一次皱紧了眉头，陷入沉思，朋友们都是学生，钱都不多，周围的邻居们，或多或少也都欠着一些呢，虽然他们都表示不用还了，但小鱼都记在账本上，有朝一日这些钱是肯定要还的，大家也都不是什么富裕人家，实在是不好意思再向他们开口了。
　　想到头快炸掉了，也还是没有想出个主意来。
　　我他妈真没用！
　　一拳擂在墙上，小鱼觉得自己快疯了……
　　不知不觉，天色已近黄昏，太阳就快下山了。
　　都说夕阳无限美，可是夕阳出现的时间，是小鱼一天中心情开始变得沉重的时候。
　　因为，这个时间，他该去钟吧点名了。
　　小鱼真的真的很不想去钟吧，更何况小雪现在这个样子，他想给刘峥打个电话，求他通融一下。
　　正想着，刘峥的电话就来了。
　　“夏小鱼，今天务必过来。”
　　“峥哥，我妹妹今天进了医院，刚刚急救完，今晚我想请个假……”
　　“小鱼，不是我不可怜你，你今天必须过来。”
　　“峥哥，我，我真的……”
　　“你别为难我小鱼，陈老板今晚要过来，看你不在，咱俩都有得好果子吃……”
　　又是陈默言！一股热气涌上头顶，还没等刘铮说完，小鱼“啪”地挂了电话。
　　愤怒地踢翻椅子，“陈默言你个王八蛋！！我今天死也不去钟吧，有本事你就来找我，我跟你拼了，大不了大家一块儿死！”
　　小鱼气得浑身发抖，当初真不该冒险去借什么高利贷，债主偏偏是那个丧尽天良的陈默言，还有，还有，那群笨警察为什么到现在也抓不到那个偷钱的混蛋……
　　为什么，老天你为什么要这样对我，我到底做错了什么，我承受得还不够吗……
　　好半天，小鱼才放开捏紧的拳头，平复了一下心情，嘴唇已经被牙齿咬出一圈深深的痕迹，小鱼恨恨地抹了一下，妈的，好疼。
　　刘峥弯着腰猫在吧台里，拿着话筒，听着“嘟嘟”的忙音，直发愣，原来这夏小鱼也会发飙啊，平时一直都挺隐忍的，乖乖，还真没看出来。但愿今天老板别想起夏小鱼来，他要是不过问，兴许还能瞒混得过去……
　　正琢磨着，一抬头却吓了一大跳――
　　吧台前不知什么时候出现一人影儿。
　　“老，老板，您您什么时候来的？”刘峥心里忽悠一下，坏了，刚才的电话肯定被他听见了。
　　陈默言中午请人吃饭，喝了酒，下午打了个盹，醒了没事干，提前过来了，不然也撞不上刘峥给小鱼打电话。
　　果然，陈默言拉着个脸，“谁啊？夏小鱼吧？今晚不打算过来了？”
　　“那个……说是有点事情……”
　　“狗屁事情，旷工还理直气壮的，还敢摔电话，反了！”陈默言转头就往外走，夏小鱼坚持到现在都没有去找他，已经让他隐约有点恼火，今天总算找着茬儿了，怎么能轻易放过他，哼！
　　“哎――”刘峥想拦，手伸出去却又缩了回来，陈默言是大老板，他算哪根葱。
　　夜幕降临，小鱼才想起来，自己几乎一天没吃东西了，一直是凭了意志在强撑着，这会终于吃不消了，双腿软软，头好晕。
　　小鱼穿过医院后面的小巷，在一家烘焙小店买了些点心，都是小雪爱吃的，等小雪醒了，可以哄哄她。
　　疲倦地拎了东西往回走，刚走到僻静处，小鱼突然感觉到不妙。
　　回头，一个人影正在暗处冷冷地看着他笑。
　　熟悉的酒气飘过来，不用想，也知道那是谁。
　　周围的黑影围上来，把守着路口，却不走近。
　　够快的，小鱼暗骂。这个陈默言是不是真的整天没有事情做，为什么老是跟自己死缠烂打。
　　“还敢摔刘峥的电话，脾气够大的啊……呃……”暗处那人打了个酒嗝。
　　“你怎么知道我在这儿？”黑暗里，小鱼瞪着他。
　　“傻小子，手机定位啊，连你我都找不着，我还混不混了。”陈默言嘿嘿一笑。
　　“我妹妹病了，现在还在昏睡，我得照顾我妹，我没办法去吧里……” 
　　“你有没有办法去，是我说了算。”
　　“陈默言，你有没有点良心，你要我做什么我都做了，现在我妹都成这样了，你还要逼我！”小鱼一激动，吼起来。
　　“小子，跟我说话……客气点……”陈默言凑过来，他的确没少喝，步子有点趔趄。
　　“你个混蛋，你凭什么这样对我！”小鱼气得发抖。
　　“就凭你欠我钱！操，你还敢骂我，你让人捅得不够爽是不是，我多找几个人给你捅捅，那么多变态老头子也满足不了你，小贱人……”
　　“去你妈的！”忍无可忍的小鱼终于失去理智，疯了一般冲上去使劲儿给了陈默言一拳。
　　好歹小鱼原来也是校篮球队的，虽然很久没有打球了，但身手还在，这一记重拳正打在陈默言的面门上，不偏不倚。
　　陈默言喝多了，反应有点慢，也没想到小鱼真的敢打他，竟然没躲开，结结实实挨了这一下，脑袋往后一仰，鼻子一酸，什么东西流了下来。
　　远处的保镖们一见老板挨打，嗖地出了一身冷汗，赶紧冲过来死死拉住夏小鱼。
　　陈默言晃悠了两下，靠在路边墙上，伸手一抹，路灯下，手背上两条鲜红的血迹。
　　那小东西瞪着血红的眼睛，还在拼了命地挣扎，还在吼叫，“陈默言，你逼人太甚，你不得好死！！”
　　臭小子，江湖上敢碰大爷一手指头的没有一个手脚不残的，看来你是活腻歪了……
　　陈默言咬着牙，一声不吭走上去，一拳直捣小鱼的腹部。
　　“唔……”小鱼吃痛地弯下腰去，感觉好像内脏都被打飞了，冷汗哗地冒出来……
　　又是一拳，这一拳打在脸颊上，打得小鱼头一歪，彻底没了声音。
　　好一会儿，小鱼才勉强抬得起头来，小脸上也挂了彩，可还是倔强地，喘着粗气看着陈默言。
　　“操，还他妈瞪我，给我拖回钟吧去！今天不好好调教调教你，我管你叫亲大爷！”陈默言怒火中烧，几乎快要爆炸了。从第一天见到这孩子起，他就没给过自己别的眼色，今天吃了熊心豹子胆了，还他妈的敢打我！
　　一听到回钟吧，小鱼脑子一激灵，醒过腔来，不行，不行，不能去，小雪还没醒呢，自己怎么能离开……
　　“我不去，不去，你们放开……放开我……”小鱼双脚蹬着地面不肯走。
　　保镖们使劲儿，推着小鱼往前走。
　　“放开我……”小鱼几乎快哭出来，他有点后悔了，那一拳打的时候痛快，可后果实在是有点可怕。
　　“陈总，别，别……”
　　听到小鱼放软的声音，陈默言停了脚步，回过头来。
　　“陈总，我妹现在情况很危险，我不能走啊……”
　　“少他妈废话！”陈默言走近几步，从保镖们的手里抓住他的胳膊往前拖着走，他有把握，现在夏小鱼不敢再打他了。
　　“陈总，我错了，你打我一顿吧，你别带我走，让我留下来吧……”
　　想起小雪昏睡中的小脸，小鱼心如刀绞，他挣扎着，抗拒着，哀求陈默言。
　　可惜陈默言满脑子都是熊熊怒火，什么也听不进去。
　　“陈总，陈总，你别这样……我错了，我不敢了，陈总……”小鱼死活不跟他走，两个人就在巷子里头撕扯起来，旁边的保镖帮忙也不是，不帮忙也不是，急得不知如何是好。
　　陈默言比小鱼高出近一个头，平时打架小鱼也不见得是他的对手，更别说此刻借着酒劲儿撒酒疯了，小鱼很快被他制住，连拉带扯拖着往前走。
　　“啊――你放开我，放开，就这一晚上，我妹昏睡还没醒呢，你就饶我这一晚上还不行吗？！”小鱼哭着求他，“陈总，陈总，就一晚上――”
　　占了上风的陈默言不顾小鱼凄厉的哭喊，径直把他拖到一辆大型越野车前，拦腰抱起，跟保镖吼道，“开车门！”
　　“陈默言你是不是人，你是不是人啊！”小鱼绝望地踢打着车门，大声哭喊……
　　
　　钟吧的门口，突然混乱起来，人头攒动。
　　很快，门口的人群自动分开，让出一条路来。
　　陈默言，陈大老板，阴沉着脸，一个苍白瘦弱的孩子在他身后，倒在地上，被他一路目不斜视，直拖到走廊尽头一个隐蔽的房间里去。
　　那是给喜欢玩np的人准备的大房间，平时不怎么开放。
　　人群中有人惊讶，有人兴奋，也有人觉有脊背发凉。
　　“没事了，没事了，各位散了，散了――”刘峥赶紧做安抚状，驱散了看热闹的客人。
　　也不知道小鱼又怎么得罪了陈大少，看这架势，怕是不死也得掉层皮……
　　承佑紧张兮兮、一脸担忧地靠过来，还不小心踢倒了一把椅子，“峥哥，我看要出事儿……”
　　刘峥叹了口气，脸上忧心忡忡的表情不比承佑好多少。
　　陈默言把小鱼甩进房间，“哐当”一声摔上门。
　　顾不得全身被摔得散了架一样痛，小鱼立刻瑟缩地向后躲去，害怕地看着陈默言。
　　陈默言瞟了小鱼一眼，拿起电话，“李非然，把你手边的弟兄划拉划拉都给我带过来，我在钟吧，快点！别问那么多，来了就知道了！”
　　合上电话，陈默言阴狠地看向小鱼，“十几个人轮着上，够不够？不够我再给你添点……”
　　“不……”小鱼嘴唇哆嗦着，整个人抖得厉害，眼里再没了当初倔强的光芒，取而代之的全是惊讶和恐惧。
　　“陈总，别这样……”
　　小鱼终于崩溃地哭了。
　　他爬过来，跪在陈默言面前，抓住他的衣襟，眼泪大滴大滴落下来，“饶了我……”他断断续续地抽泣，“我错了，我一开始就错了，我不该那么倔，老惹你生气……都是我的错，我知道错了，求求你放过我吧……我妹妹病成那样，她快不行了，求求你放了我，我不要在这里做了，我要赚钱给我妹治病……放了我，那三十万我以后还你，我一分不少地还你……”小鱼歇斯底里地哭着，“陈总，我就这么一个妹妹了，求你让我救救我妹，求你放过我，求求你，行行好，可怜可怜我……”
　　看着那个倔强的孩子，狠狠打了自己一拳的孩子，终于跪在自己的脚下，用那样好听的声音哭着求饶，陈默言突然觉得无比舒畅，一阵报复的快感涌上来，当初夏小鱼憋在他心里的那一口恶气，出得如此痛快！他只顾着体会心里那一阵快意，以至于小鱼说了些什么，他都没太听清楚。
　　他冷冷地，不说话，让冷寂得几乎凝结的空气，替他折磨眼前这清秀脆弱的男孩儿。
　　“刚才动手是我不对，我一时糊涂，饶了我，求求你……求求你……”崩溃的小鱼，脑子一片混沌，仰头看着陈默言，依旧别无选择地苦苦哀求。
　　在头脑里得意地哼完了某一首歌的前奏，觉得差不多了，陈默言慢悠悠长出一口气，“如果当初你这么聪明，何必有今天……”
　　他低下头，嘲讽地看着小鱼：“我不是没给你机会，现在知道来求我了……可惜，晚了。你就乖乖等着被人轮着上吧，放心，我会是那第一个……哈哈……”
　　“……”小鱼震惊地看着陈默言，张了嘴，却说不出一个字。
　　陈默言的电话响了，是李非然打来的，他本来就在附近，匆匆赶过来，却在门口被刘峥拦下，告知了所有事情，他一琢磨，得叫陈默言出来冷静冷静。
　　挂了电话，陈默言不耐烦地骂了一句，转身往门口走去。
　　“陈总，别――”小鱼急了，伸手去拉陈默言的裤脚，却被陈默言一脚踢开――
　　“急什么，乖乖等着――”
　　“咣啷――”
　　门被摔出巨大的声音，如同雷声一样在小鱼的头脑中轰鸣回荡……
　　还是逃不掉。
　　本就不该抱有希望的，去求一个没心没肺的残忍家伙，怎么可能得到怜悯，只能得到侮辱与绝望罢了。
　　小鱼无力地倒在灰白的绒毛地毯上，流着泪，闭上了眼睛……
　　“默言，消消气，别跟一个孩子认真了……”李非然把陈默言叫到一个幽静的角落里，给他倒上铁观音。
　　“操，谁叫他不长眼睛老惹毛我，今天还敢居然动手打我，我今儿非让人把他操烂了不可……”陈默言酒劲儿下去了一些，狠劲儿却依然十足。
　　李非然在心里不住地叹气，陈默言这是怎么了，怎么没见他对别人那么上心过。
　　“算了默言，得饶人处且饶人，那孩子也没少吃苦头，一定是有什么事急糊涂了才敢和你动手，饶了他这次吧……”李非然太了解陈默言了，这家伙别的还好说，就有一点，极其记仇，报复心极强，虽然陈默言平时也听听他的话，但这次看他气成这样，怕是不好劝，李非然心里有点打鼓。 
　　正劝着，突然，大房间那边传来一声刺耳得不似人声的尖叫――
　　“啊――”
　　




第八章

　　陈默言接了李非然的电话，从大房间里出来，走到大厅的幽暗角落里坐下，李非然在那里等他，刘峥赶紧跟过去端茶倒水。
　　承佑实在是放心不下小鱼，他一直盯着那边的动静，等了一会儿，左右看了一眼，趁人不注意，悄悄往关着小鱼的房间溜去。
　　推看门，看了一圈，发现小鱼靠着浴室的门口，坐在地上，一动不动，低着头，小脑袋像折了一般耷拉着。
　　“嘿，小鱼，小鱼，你没事吧？”承佑赶紧跑过去，抓着小鱼的肩晃了晃。
　　小鱼一点反应也没有。
　　承佑搂住小鱼，扳起小鱼的头，小鱼没有血色的脸上，神色安详，仿佛睡着了。
　　承佑突然觉得不对劲，胸前怎么湿湿热热，一股刺鼻的腥味扑鼻而来。
　　他低下头。
　　血湿透了小鱼的衣襟，正缓缓流向白色瓷砖，朵朵鲜红，如花一般绽放。
　　承佑心里一紧，太阳穴突突直跳，他颤抖着翻过小鱼的手，血还在源源不断地从手腕上割得乱七八糟的伤口涌出来……
　　“啊――”承佑脑袋一麻，发出一声震耳欲聋的尖叫――
　　“来人啊，救命啊！救命啊――”
　　当李非然和刘峥，包括陈默言在内的几个人冲到房间门口的时候，看到的是这样一副景象――身上沾满鲜血的承佑跪坐在血泊里，咬着牙强撑着，哆哆嗦嗦地拿着被染红的毛巾胡乱地裹着小鱼的手腕，可伤口流出的血实在太多了，几乎要把毛巾冲走一般喷涌而出……
　　“救，救命……”感觉有人来了，承佑头也不抬，话都说不利索。
　　刘峥最先反应过来，冲过去推开承佑，用毛巾死死缠住小鱼的手腕，打了个结，抱起小鱼就想走。
　　可他抬头看见陈默言的时候，他站住了。
　　陈默言铁青着脸站在门口，事情的发展有点出乎他的意料，这孩子还真是……刚才还好好的，转眼就割断了自己的动脉，真够狠的，不就是吓唬了他几句……
　　看陈默言脑子还转不过弯来，李非然一把把他扯开，“刘峥，跟我来，我开车。”
　　刘峥抱着小鱼绕过陈默言，急匆匆地走了。
　　陈默言被李非然扯了个趔趄，看到小鱼惨白惨白的清秀面容从自己面前经过，好像已经没了气息，他心里一抽，一阵寒意顺着四肢嗖嗖爬上来……
　　又愣了好一会儿，他突然站直了身体，吼道，“看！看什么看，有什么好看的！”
　　周围的人呼啦一声散去了，唯恐躲得不及时被陈大老板的怒火给点着了。
　　承佑也想走，可是站不起来，他虚脱了一般坐在地上喘，面无人色。
　　陈默言走进去，满屋子都是血的气味，浴室的地上扔着沾满血的生锈的刮胡刀片，不知道是哪个客人很久以前遗落的。
　　凝视着那凶器，陈默言若有所思。
　　不难想象，小鱼刚刚是如何疯狂地翻找一切可以割断血管的利器，又是如何绝望地，把并不锋利的刀片狠狠割向自己的动脉，一下，两下，直到鲜血淋漓……
　　陈默言心头一震，他无意识地看了一眼瑟瑟发抖的承佑，转过身，缓缓离开了房间。
　　
　　好像，做了一个梦。
　　红色的液体缓缓流过手掌，那么鲜亮耀眼，暖暖的，一点都不痛。
　　沉沉地睡去了，好安静……
　　爸爸，妈妈，还有视我如己出的继父，我就快见到你们了，真好。还有小雪，她应该也快和我们在一起了吧……请你们原谅我，我没用，我救不了小雪，我没有照顾好她，我实在没有办法了，我不能眼睁睁地看着她就这样离开我，所以我想先走一步，爸爸妈妈，继父，对不起，我实在受不了了，请原谅我的胆怯，不要怪我……
　　现在，我好累，让我先睡一会儿……
　　小鱼安静地躺在手术台上，医生正在飞针走线，紧张地进行缝合手术。
　　外头，李非然和刘峥在等着。
　　刘峥想抽烟，刚拿出来，李非然提醒他，这是医院，他只好作罢，把烟收了回去。
　　“非然，陈老板这是怎么了，从来没见他跟谁生过这么大气。”刘峥终于没憋住。
　　“……”李非然叹了口气，“这孩子太倔，跟其他孩子不太一样……”
　　不必把话说得再透彻了，刘峥心里已然明白了八九分。
　　想想也知道，按陈默言那少爷性子，肯定是招惹小鱼没成，折了面子，下不来台，才想尽办法折磨小鱼，等着看小鱼服软。
　　不过这孩子也真够可以的了，在钟吧天天被人虐，竟也咬牙坚持了这么长时间，最后还来这么一出，刘峥风雨见得多了，也暗暗想给小鱼竖个大拇指，别看年纪小，是条汉子！
　　手术结束了，小鱼被抬回病房的床上，他睡得很沉，整个人陷在白软软的床单里，像只病弱的小猫，一张小脸儿瘦的只有巴掌大。
　　好像过了很久很久。
　　好像在天上飘一样，好舒服……
　　这是到了哪里？这里是天堂么？这些白白软软的，是云朵，还是棉花糖？那些走来走去的白衣裳，是……
　　迷迷糊糊中，却听见刺耳的两个字。
　　“醒了！”
　　眼皮好沉重，虽然只能半睁着，小鱼还是隐约看清了，眼前出现的还印着青春痘的脸，并非天使。
　　一个小护士跑出去。一会儿工夫，大夫带着人匆匆走了进来。
　　看了看小鱼，大夫扭头对旁边的人交待：“人醒了，没什么大碍了，虽然割伤比较重，肌腱、血管都断了，但缝合效果还不错，慢慢修养，还是可以恢复的……”
　　难道是在说我么？
　　小鱼勉强用力抬了抬眼皮，看到医生身边的人。
　　“峥哥……”
　　冷不丁听见小鱼叫他，刘峥有点意外，赶紧凑过来。“小鱼，是我……”
　　“真的？”
　　“真的是我，小鱼，你现在好好的，没事了。”
　　小鱼缓缓转过头，闭上眼，不再看刘峥。
　　刘峥原本还想说什么，却住了口。
　　小鱼的眼角，渐渐渗出一滴泪。
　　原来真的是梦。
　　“对不起……小雪，对不起……”小鱼不由自主地喃喃地念叨，其实睁开眼睛那一霎那，他已经后悔了，他甚至很庆幸，这真的是一场梦。
　　怎么可以先离开呢，怎么可以真的把小雪扔下不管，当她睁开眼睛，看不到自己，那该有多难过，多绝望，她还那么小，失去所有亲人的痛苦，不应该让她来承受……
　　对不起……
　　无声流泪渐渐变成了抽泣，屋子里很安静，只听到男孩儿轻轻的哽咽声。
　　刘峥愣愣地站了一会儿，不知道该说些什么安慰小鱼，他回头看了看李非然，李非然的神色也不太自然，两人对视了一眼，李非然稍稍一偏头，示意出去说话。
　　医院楼顶的天台上，刘峥终于点燃一根烟，大大地吸了一口，又吐尽，好像才好受了一些。
　　“何必呢，还是个孩子呢，至于嘛。”刘峥虽然跟李非然关系不错，但平时也不敢在这位助理面前表现对陈默言的不满，谁让陈默言是老板，不光不能得罪，还得小心伺候。但这一次，他实在是有些不吐不快了。
　　李非然无奈地笑笑，摇摇头，“默言应该也不想这样，我会劝他的。”
　　刘峥还想说什么，李非然的手机响了。
　　拿起来一看，是陈默言。
　　习惯性地迅速按下接听键，李非然把手机放到耳边，“默言，什么事？”
　　那边不说话，很久都不说话。
　　“默言？”
　　好半天，才传来幽幽的声音，“人呢？”
　　“哦，你说那孩子啊，没死，保住了，医生说伤口特别深，幸亏抢救得及时，再晚一点就……”
　　那边“啪”的一声挂断了电话。
　　话还没说完的李非然愣了一下，然后反应过来，陈默言应该是不愿意再听下去了，其实也不奇怪，本来以陈默言玩世不恭的性子，能亲自打电话来问小鱼的情况，已经让他很意外了，知道人没死就够了，当然不愿意听他再嗦。
　　从钟吧回到别墅，陈默言就一直辗转反侧睡不着。
　　那个孩子，还在不在了……
　　妈的，李非然也不来个电话，自己又不好意思打电话过去问。
　　这小孩儿怎么就这么倔，一开始就服软，就上大爷我的床不就结了，大爷玩两天腻了就放他走了，不但不要他还钱，也许还会给他一笔钱，这不挺好的么，都怪这孩子脾气太不好，老是忤逆大爷我，有这下场，活该！
　　长出一口气，陈默言把自己蒙头裹在被子里，操，心里还是不舒服，一闭上眼睛就看到血从那个漂亮孩子的身体里汩汩涌出来，那张惨白的脸，没完没了地在眼前晃悠……
　　受不了了，他便爬起来给李非然打电话，李非然他妈的还装傻，非得自己问了才说，好在总算知道那孩子没事了，不然，他这种有点迷信的人，还真怕那孩子化作小厉鬼半夜找上门来。
　　这样紧张，不光是因为他不想跟人命案子沾边，也许在潜意识里，他并不希望小鱼就这么死了。
　　
　　第二天中午，回家补了个觉的李非然才回到办公室，让他惊讶的是，陈默言竟然坐在办公室等他。
　　“默言，这次玩大了。”李非然声音很柔和，虽是批评，却算不上刺耳。
　　陈默言坐在沙发上，低着头。李家跟他家是世交，李家人一直在他爸爸手底下做事，自从自己独立出来打拼，同辈的李非然已经跟了他很久了，是他最信任的亲信，他性格乖张又跋扈，有些话，只有李非然可以说，别人说不得。
　　终于，陈默言把头抬起来，“你他妈想说什么，尽管说，别拐弯抹角的。”
　　“没什么，默言，收手吧，一个孩子而已，犯不着这样。”
　　陈默言白了李非然一眼，还一个孩子“而已”，有这么“不懂事”，不把我陈默言放在眼里的孩子吗？！你看那些小MB，那些GAY吧里认识的漂亮男孩儿，那些酒会上穿梭的单身帅哥，哪一个不是见了我陈默言就两眼放光，巴不得跟我搭讪两句，被我多看几眼就恨不得立刻撅起屁股给我上，妈的。
　　“那孩子怎么样了？”陈默言揉揉太阳穴，有点头疼。
　　“输了很多血，只是保住了命，目前还很虚弱。”李非然给陈默言接了杯水，弯腰放在他面前的茶几上。
　　“在哪家医院？”
　　李非然猛然抬头看着陈默言。
　　“干嘛那么看着我？”看到李非然眼里些许的警惕，陈默言有点不爽：“放心，他都敢在我面前割手脖子，我还能把他怎么样，切――”
　　李非然的神色缓和下来。“在最近的人民医院，刘峥在呢。”
　　“刘峥在？那他家里人呢？”
　　“早就没什么家里人了，只有一个妹妹，好像还有点什么毛病。”
　　“哦，是这样……”陈默言下意识地点点头，怪不得夏小鱼嘴里老是妹妹妹妹的，自己喝多了晕晕乎乎，从来没听清楚过。
　　安静了一会儿，陈默言站起身来。
　　“默言，下午开完会有个文件要你签字，你干吗去？”
　　“出去吃饭。”
　　“要我跟着么？”
　　“不用了。”
　　话音未落，陈默言已经闪人了。
　　说是吃饭，其实只是个借口，他只是急于摆脱李非然，至于原因，可能是嫌他烦，当然，也可能是他本来就心虚。
　　陈默言坐在车里，凝神想了一会儿。
　　去还是不去？
　　心里乱乱地，不知为什么，有点想看看那孩子。
　　算了，先去了再说。抬刹车，踩油门，车蹿了出去。
　　病房门口，陈默言隔着玻璃往里看，冷不防跟正拉门出来的人撞了个正着。
　　“老板，你怎么来了？”刘峥很惊讶。
　　“嘘……”陈默言做了个噤声的手势，让刘峥把门关好。
　　“我没事，过来看看。”被刘峥撞见，陈默言倒也没觉得不好意思。
　　“哦，他现在没什么事了，过几个小时该开张了，我得回去看店了，正想着叫个小弟过来呢。”刘峥有点纳闷，按陈老板的行事作风，出了这种事，也不会很放在心上，不知道陈老板哪根筋不对了，怎么会亲自跑来医院……
　　陈默言一琢磨，“你快回去吧，就让昨晚那个男孩儿过来好了，对了，给他笔钱，叫他不要乱说。”
　　“是，知道了。”刘峥恭敬地一点头。
　　刘峥走了，陈默言推门进去。
　　小鱼醒着。
　　左手包扎得跟个粽子似的，不能动，针头扎在右手青肿的手背，吊瓶里的液体一点一滴地落下来，流进血管里。
　　看见来人是陈默言，小鱼的眼里明显地闪过一丝慌乱，但很快恢复了平静。
　　陈默言走上去，“你欠我的债还没还完，就想自杀？”
　　说完他自已也楞了一下，想也不想就出口的，多半是混账话。
　　这样兴师问罪的问题，叫人怎么回答。
　　小鱼不说话，不看他，很安静。
　　“为什么自杀？就因为MB做不下去，就因为我要找人轮jian你？”陈默言冷冷道。
　　呵……小鱼突然在心底轻轻笑了，听这位陈大少的意思，这些好像都不足以成为自杀的理由，自己所承受的痛苦，在这个人的眼里，根本不算痛苦，听他的口气，那些不过是小菜一碟，是无所谓的事情，即使面对着将被十几个人轮暴的处境，那也应该坦然面对，根本不应该崩溃到想要自尽。
　　并不意外，他早就清楚，眼前这个人，并没有人类所拥有的感情，他甚至不懂人类应该拥有什么样的感情。
　　“不全是因为这个，”小鱼突然开口了，“我救不了我妹，觉得自己很没用，我受不了眼睁睁地失去我妹，一时想不开，想先走一步……”
　　“你妹妹怎么了？”
　　小鱼隐隐露了个苦笑的表情，“没什么，没有钱动手术而已……”半晌，他垂下眼睛，咬了咬嘴唇，用很轻的声音说，“我已经后悔了，我以后，不会再自杀了……”
　　按照他一贯妄自尊大的思维模式，陈默言一开始还以为小鱼在向他道歉，几秒种后，他才反应过味来，听出小鱼后面这句话，不像是说给自己的听的。
　　皱皱眉头，小鱼接着轻声道，“既然我没死成，就还得担起责任，这个，我还是想求你通融一下，能不能先放我一段时间，我要想办法赚钱给我妹治病，等我赚够了钱，我还回钟吧去，继续还债，差多少天，我都补给你，直到做满三个月为止。”
　　小鱼说的很诚恳，倒让陈默言有点不舒服。
　　陈默言微皱眉头看着小鱼，突然觉得很没有意思，眼前这小孩儿，他到底没能降服得了，到底没能让他心甘情愿低头，反而闹到了这样一个地步，一向自认为是个游戏高手的他，竟然没能控制好游戏的方向，没能让事情按照他的意愿发展。
　　“你还真是跟别人不太一样，你难道不知道顺从一点可以从我这里换来很多东西么？” 陈默言不愿意承认自己输了。
　　“我知道，但我做不到。”小鱼轻轻地说，本来他想说他不稀罕用尊严去换那些陈默言引以为傲的东西，怕刺激了陈默言，没敢说出口。再说，他也不想跟陈默言讲道理，因为他可能根本听不懂，钱不可能买到所有的东西，暴力也不可能让一切都屈服，这么简单的道理，如果陈默言这样一把年纪还不懂，那就别指望他这辈子会懂了。
　　“如果我不放你呢？”陈默言还是不甘心。
　　“……你不放我，我就只能忍着，只能想别的办法给我妹治病，反正我决不会放弃。我说了，我不会再自杀了，所以你想折磨我，尽管来。”小鱼平静地说完，清澈的双眸里，闪耀着冷漠淡然的光。
　　陈默言脸色铁青，操，真没意思，没意思透了，再继续玩弄这样一个孩子，他感觉不到一点乐趣。
　　真他妈没劲。
　　没劲！！
　　离开医院，陈默言觉得很窝火，他给刚钓上的一个马子打电话，把他叫到自己的别墅，把人家脸朝下按在大沙发里，干了个半死。
　　完事，陈默言很疲倦地坐下来，躺倒在地毯上，长出了一口气。
　　那男孩缩在沙发里哆嗦，疼得直冒冷汗，半天动不了。
　　陈默言休息得差不多了，站起身来，走过去抬起男孩的下巴，冷冷道，“弄疼你了？”
　　“没……没有……”男孩有点畏缩地看着他，赶紧摇头，用力摇头。
　　陈默言当然清楚自己今天有多粗暴，不疼他妈的才怪，看着眼前明明极其想哭却又拼命赔笑的脸，突然觉得刚才那妩媚到家的叫 床声，估计也是装出来的。
　　好假。
　　他妈的，这世上有什么东西是真的，跟着那个老爹，从小见惯了官场里的虚与委蛇、勾心斗角，长大了自己做生意，又深切领会了商场上的背信弃义、尔虞我诈，就连夫妻还能同床异梦呢，人跟人之间，还他妈能有什么是真的啊。
　　陈默言把一张支票摔到那孩子脸上，让他滚蛋。
　　




第九章

　　陈默言走了以后，承佑很快就到医院了，刘峥给他打电话，要他这几天都在医院照看小鱼，薪水照发，就是让他管好自己的嘴，别乱说话。
　　承佑见了小鱼，半天不知道该说什么，对于小鱼，他真是又心疼又佩服，换了他，一定没有勇气把自己的手腕说割就割了，那么多层乱七八糟的肌肉血管，竟也真下的去手。
　　还是小鱼冲他淡淡笑了一下，他才缓过神来。
　　“小鱼，你怎么样？”
　　“没事了，医生说手腕可以长好的，别担心。”小鱼反而不像他那样神色凝重。
　　“哦，那就好……”承佑放松下来，走过去把路上带的水果放在桌上。
　　“承佑，谢谢你救我，要不是你发现得早，估计我就真挂了。”小鱼一双清亮的眼睛看着承佑，向他道谢。
　　“嗨，别提了，你可把我吓死了，我昨晚到现在都没睡觉，根本睡不着。”承佑丝毫不掩饰自己当时的恐惧，他摘了棒球帽，在椅子上坐下来，满眼的红血丝，模样很狼狈。。
　　小鱼看了看天花板，脸上突然浮起一个自嘲的微笑。
　　很傻吧。
　　怎么会想到自尽。
　　陈默言想把自己往死里折腾，自尽岂不是只遂了他的意，却永远伤害了身边的亲人和朋友，连弥补的机会也没有。
　　不会了，再也不会了。
　　“承佑，帮我一下。”小鱼挣扎想着下床。
　　“哎，你干嘛，上厕所？”承佑站起来扶他。
　　“不是，我妹妹也住在这家医院，刚巧就在楼上，刚才峥哥在的时候我没敢说，昨天我走的时候她还没醒，我得去看看她。”小鱼对承佑表现出无比的信任。
　　“你这样子，能走么？”承佑有点担心。
　　“没关系的，我可以。”小鱼在承佑的搀扶下站起来。
　　小雪的病房门口，小鱼站定，隔着玻璃，看到小雪乖乖地坐在病床上，阿婆在一旁，在喂小雪吃粥。
　　鼻子一酸，小鱼的眼睛就湿了。
　　好险，就差那么一点点，就再也见不到小雪了，都怪自己，一时软弱，差点犯下大错。
　　怀着复杂的心情，小鱼开门进去。
　　阿婆看到他，瞬间松了一口气，“哎哟，小鱼啊，你总算来了，找你你不在家，我打你电话一直都打不通，你到哪里去了――”待看见小鱼包扎着厚厚纱布的手，又吓了一跳，“小鱼你这是――”
　　“没，没事，不小心跌倒，受了点伤。”小鱼把左手放到背后，勉强笑笑。昨晚被陈默言连拉带拽地，手机早就不知道丢到哪里去了，怪不得阿婆找不到他。
　　小雪面色很差，看上去很虚弱，见到小鱼也没有太大反应，只是爬起来站在床上，有点呆呆地叫了一声，“哥哥。”
　　小鱼再也忍不住，走过去把小雪紧紧地抱在怀里，眼泪就快要夺眶而出。
　　“哥哥，我醒了一直见不到你，我还以为你不要我了……”小雪轻轻地说，小嘴嘟嘟的，很委屈。
　　“怎么会，怎么会呢，哥哥不会的……都是哥哥不好，对不起……”小鱼轻抚着小雪的头发，拼命抬头向上看，不让眼泪落下来。
　　“哥哥我想回家，我不想住在医院里，我不喜欢医院……”
　　“乖，等一等，再等一段时间，哥哥就接你出院，我们再也不来医院了，好不好？”小鱼在小雪的额头上吻了一下。
　　“好，不过哥哥你要快点哦……”听到小鱼的承诺，小雪总算有了点笑模样，调皮地揪揪小鱼的耳朵。
　　放下小雪，转过身来，小鱼再也藏不住几乎快哭出来的表情，他抹了一下眼睛，“阿婆，谢谢您照顾小雪，都怪我，让您这么大年纪还跟着担惊受怕，对不起……”
　　看到小鱼这样子，阿婆轻叹了口气，拉起小鱼的手，小声道，“孩子，不用这么见外，阿婆知道你肯定有难处，别着急，没有过不去的坎儿，有什么事跟阿婆说，别自己一个人扛着――” 
　　承佑一直在门口看着，此刻也走上来，拍拍他的肩膀，“有事儿说话，有哥们儿帮你。”
　　小鱼眼里还闪着泪花，心里却很觉得很暖，他朝面前的两人点点头，努力笑了一下。
　　上天对自己还是不薄，自己遇到的人，大部分都是好人，他们心地善良、宽容，知道怎样给别人带来温暖。
　　当然，只除了陈默言那家伙。
　　小鱼手腕的伤口愈合得还不错，除了不太能动，要好好休养，按时换药以外，基本没什么大碍，只是肌腱损伤，差不多要半年才能恢复。
　　出院前的最后一天，承佑过来，告诉他，峥哥要他转告小鱼，以后不用再来钟吧了，陈老板决定放过他，他们两清了。
　　承佑在小鱼的眼里看到了疲惫和冷笑。
　　陈大老板终于施舍了一点点可怜的恩惠给他，是不是该大张旗鼓庆祝一下。
　　这种嘲讽的想法一闪即逝，他现在已经没有心情再去想他和陈默言之间的恩怨了，他一定要尽快想法办法弄到那笔手术费，为了这个，他已经想了好几天了。
　　“承佑，帮帮我……”小鱼很郑重地向承佑提出了一个请求。
　　“什么？！不行不行！”承佑听完就叫了起来，把脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“你疯啦，刚跳出火坑，你竟然……”
　　“承佑，我真的很需要钱，拜托你……”小鱼抓住承佑的袖子，一脸恳求。
　　承佑想扯回袖子，小鱼死死拉住，承佑又扯，小鱼又拉住。
　　两个人拉锯般的谈话，最终以承佑的妥协告终。
　　走出医院的大门，承佑很憋屈地把手里的烟头扔在地上，狠狠地踩灭，嘴里吐出一个字，“操。”
　　
　　夏小鱼的事情着实让陈默言郁闷了两三天，不过他很快就把这茬儿给忘了，从“阴影”中走了出来，夏小鱼他搞不到手，还有大把的别的漂亮男孩儿排着队等着给他搞，人生在世，不趁着大好光阴寻欢作乐，多亏得慌。
　　他的生意越做越大，还在不断涉足新的行业，他虽然人比较烂，但经济头脑还不差，再加上有李非然这个super助手帮忙，集团的发展前景一路看好。
　　为了“奖赏”自己，他最近没少在声色场所“忙活”，经常搂着不同的小情人进进出出，连李非然都偶尔要感叹一下，陈大老板还真是精力旺盛。
　　有一天他无所事事的时候，不知怎么逛着逛着就逛到了萧云帆的酒吧里，他有段时间没来了，萧云帆看见他还蛮高兴的，拉他坐下喝酒聊天。
　　他的位置正对舞台，台上乐队的人没怎么变，但主唱已经换人了。
　　听了一会儿，陈默言撇撇嘴，这个主唱不怎么样，一听就是学院派，唱得一板一眼，毫无瑕疵，但总觉得少了点什么，清汤寡水地没味道。
　　还是那个什么夏小鱼唱的好一点，就那么轻轻地、淡淡地，唱到人心里去。
　　好一会儿他才反应过来，怎么无意识地想起了这个名字，一想起这个名字，浑身哪儿都别扭，不舒服。
　　“那个夏小鱼怎么不来唱了？”陈默言琢磨着，夏小鱼从钟吧离开以后，应该也会回到从前的生活吧。 
　　还记得眼前这大少爷调戏人家小孩的场景，萧云帆笑了笑，“他早就不来了，有几个月了，我还真打过电话，说是家里有些事情，不能来了。”
　　几个月了，陈默言知道夏小鱼自打进了钟吧就把这儿的工作辞了，那算起来他再也没回来过这里，那他现在在哪儿呢。陈默言凝神想了一会儿，突然摇摇头，自己有病吧，没事琢磨那小子干嘛，纯粹给自己添堵呢。
　　“默言，我要结婚了。”幸亏萧云帆提了个新话题，打断了他的思绪。
　　“行啊，不错，恭喜啊！”陈默言很意外地瞪大眼睛，重重给了萧云帆一拳，“你们俩认识怎么也有小十年了吧，吵吵闹闹分分合合的，总算定下来了。”
　　“是啊，”萧云帆有点不好意思，言语之间又带着掩饰不住的喜悦，“我还以为我还得再等上几年，没想到她竟然真的答应嫁给我了。”
　　“婚礼在什么时候？”
　　“不再今年年末，就在明年年初吧。”
　　“呵，你牛，到时候哥们一定好好给你捧场！”听到好朋友的好消息，陈默言也很兴奋，他们二十几年的朋友，萧云帆有多喜欢那女孩，他最清楚了，如今两个人终于修成正果，他当然很替老萧感到高兴。
　　“我一定会上门去送邀请函，请你和阿姨一起来参加婚礼……”
　　“哎哎哎，打住打住，这消息你先别告诉我妈，听到没有？”陈默言假装严肃地拿手一指萧云帆。
　　“……”
　　萧云帆一愣，随即哈哈大笑。“我知道我知道。”
　　“我妈要是知道你要结婚了，肯定天天在我耳边叨叨，让我也抓紧找个老婆，真烦，我算怕了她了。”陈默言嘟囔着。
　　“谁叫你到现在女朋友都不往家领一个，难怪阿姨着急……”想想陈默言在老妈面前蔫头耷脑挨训的摸样，萧云帆觉得超级好笑。
　　“领个屁，我哪有你那么幸运，那些女的我还没遇到一个想往家领的，再说了，我还没玩够呢……”陈默言心不在焉地四处瞟着酒吧里的帅哥美女，很不屑地解释着。
　　突然，不知怎么，心里就空了那么一下。想跟一个人在一起一辈子，得先爱上才行吧，可是他还不知道爱情长什么样呢，他也不信那两个字，他觉得爱情都是虚无，是狗屁，就算爱情这东西真的存在，也是在别人的世界里，好像跟他一毛钱关系都没有。
　　到时候实在瞒混不过，随便找一个人结婚吧，能堵住老妈的嘴就好，至于幸不幸福，无所谓，反正他也没想跟生活要那么多，只要他现在快活就行了，以后的事，以后再说。
　　他不想跟萧云帆说这个了，岔开了话题聊了点别的。
　　酒过三巡，萧云帆又想起一件事来，“那个，听说东城那边新开了个地下酒吧，叫神仙府，最近很火呢。”
　　“听说了，火得不行。操，那边一开，钟吧的生意都受影响。”
　　“嗨，别到处摆一副生意人的嘴脸，你又不指着钟吧赚那几个钱。”萧云帆瞟他一眼。
　　“嘿嘿，”陈默言一乐，“那倒是，改天找个时间过去遛遛，尝尝鲜，一块儿去？”陈默言不怀好意地抛个媚眼过去。
　　“得，你可别害我，让我老婆知道我没有守身如玉，她得拿斧子把我大卸八块。”萧云帆被他这个眼神害的呛了一口，咳了两声，“那还算是仁慈的，我就怕姑奶奶一声不吭把我给甩了，再也不搭理我，那可真比杀了我还难受。”
　　“啧啧。”陈默言不屑地撇撇嘴，他真理解不了，有那么严重么，天涯何处无芳草，大不了换一个呗，不过萧云帆是他的朋友圈里少见的干净人，忠贞不二，这些胡话，他没敢跟老萧说。
　　那天晚上他们喝到后半夜，陈默言喝到酩酊大醉，又是不省人事，最后还是萧云帆找人把他送回别墅去的。
　　喝得多了，睡得特别沉，陈默言醒来的时候，迷迷糊糊不知道是几点了，天色有点昏暗，桔色的天空很漂亮，他认认真真地看了一会窗外，才确定这已经是第二天的傍晚。
　　爬起来洗澡，对着浴室里的镜子摆了个健美选手的pose，自恋地欣赏着自己常年健身练出来的优美线条，正陶醉着，突然听见一阵没出息的咕噜噜的响声。娘的，肚子好饿，得出门找点吃的去。当然，在陈默言的生活习惯里，肚子填饱了不叫饱，还得顺带着找个床伴吃干抹净，给小弟弟消消火才行。
　　去哪儿呢，陈默言略一沉吟，想起昨天听萧云帆提到的东城新开的“神仙府”，传说中火得不得了，不如今天就去打探一番。
　　他到的时间蛮早的，酒吧刚刚开张不久。
　　门口的服务生刚说了一句“先生您好”，就被推到了一边，一个头发蓬蓬、浓妆艳抹的风骚女人迎了上来，陈默言瞬间倒吸一口冷气，妈呀，这地方就这水准啊，胖得跟大妈似的还敢出来坐台，正想着，那女人嗲声嗲气地大声叫起来，“哎哟，我当是谁大驾光临呢，原来是陈大老板啊――”
　　陈默言吓了一跳，自己以前没招过这样的吧，这大庭广众的，也太丢人了，赶紧定睛一看，呵，好家伙，原来是自己以前常去的一家夜店的主管，说好听点叫主管，其实就是妈妈桑，几日没见胖成这样，这妆化得也太浓了，怪不得刚才一点都没认出来。
　　“哟，玲姐，是你啊，有日子没见，跳槽啦？”陈默言故作惊讶道。
　　“是啊，这家老板叫我过来帮忙，不好意思拒绝嘛。”被叫做玲姐的已经不再年轻的女人娇滴滴地回答他，听得陈默言鸡皮疙瘩掉一地。
　　“陈大老板第一次来吧，这么早肯定还没吃晚饭，快来尝尝我们厨师的手艺，不是吹啊，大酒店跟我们都没得比……”玲姐一边说一边热情地拉他去餐厅。
　　陈默言一路打量了一下，装修得不错，金碧辉煌，很是豪华，一看就是大手笔。
　　时间还早，餐厅里人不多，点了份牛排套餐，主菜很快就端上来了，厨师烤得还不错，火候掌握得相当好。陈默言酒足饭饱，懒散地靠在椅背上，很是舒坦。
　　玲姐又走过来，“怎么样，不错吧，这儿的厨师可是我们老板花重金请的……”陈默言做了手势打断她，邪魅地冲她一笑，“玲姐，你们这儿好吃的肯定不止这点，还有好东西掖着藏着呢吧……”
　　玲姐用“银铃”般的嗓音哈哈大笑起来，“陈老板可真是聪明，我还不了解你啊，这不正想给你介绍呢――”她压低了声音，“我们这儿的男孩儿，那是个顶个的这个――”她竖了个大拇指，“说句实话你别生气啊，绝对不比你那钟吧差。”
　　看不惯玲姐那得意的妈妈桑嘴脸，陈默言鼻孔里哼了一声。
　　“我光说也没用，陈老板您尝过了就知道了，您看您是亲自选一个，还是……”玲姐询问地看向陈默言。
　　“得，不是个顶个的棒么，你随便帮我挑一个吧，挑个嫩的，面相漂亮点就成。”
　　“成了，您先房间里歇着去，我马上把人送到。”陈默言一向出手大方，是个好彩头，玲姐很是高兴，踩着高跟鞋扭着水桶腰颠儿颠儿地走了。
　　




第十章

　　陈默言环视了一下自己所在的房间，环境的确不错，说实话，是比钟吧好些，不过钟吧开了有年头了，当然不能跟这新开的比。
　　刚来之前洗过了澡，省了再洗，陈默言做早操一般上下左右活动活动筋骨，一个背跃，“咚”地一声躺到大床上去，弹簧垫子弹了两下，真他妈的舒服。
　　但愿待会儿那个孩子别让人失望。
　　他横躺在床上，想着生活还是他妈的很美好的，要是这辈子天天都能这么快活，无牵无挂，那也不错。
　　正想着，敲门声就响了。
　　“进来。”他一歪头，看着门口的方向。
　　门开了，一个穿着白T恤的瘦弱的小身影挤了进来，站在门口。陈默言躺着，斜眼看着小孩儿，有点愣。慢慢地，他的眉头皱了起来，几秒钟以后他一个鲤鱼打挺坐了起来，脸色已经变了。
　　等他坐起来，那男孩儿的脸色也变了，很震惊的样子。
　　说不上谁比谁更震惊，陈默言突然跳下床朝那孩子走去，那孩子很惊慌，想躲闪，却无处可躲。
　　陈默言像座山一样挡在那孩子面前，一把抓起他的左手腕，手腕上套了一块运动手表，陈默言粗鲁地就往下拽，那孩子挣扎着推他，根本无济于事，手表很快被他扯了下来。
　　一道显眼的伤疤在手腕上蜿蜒，像条短粗的蚯蚓一样，丑陋至极。
　　“你……”
　　“啪”的一个耳光，打得男孩的头歪向一边。
　　“还真他妈是你啊……”陈默言有点激动，眼前这男孩儿果真是夏小鱼，原来稍长的头发剪成了短短的平头，硬朗了许多，要不是看见了那道伤疤，陈默言真不愿意相信这孩子就是夏小鱼。
　　“他妈的……”陈默言突然气血上涌，想骂又不知怎么开骂，“我他妈的高看你一眼放过了你，我还以为你跟别人不一样，原来你他妈也是个贱货，不光贱，还他妈装逼，装得自己多清高似的，你他妈让人操上瘾了是吧，啊？！”
　　陈默言气得用极难听的话骂了半天，夏小鱼一直低着头，低得很深，有点瑟缩地听着陈默言咆哮，也不辩解。
　　没有忘记自己的身份，等陈大少爷的怒火小了一些，小鱼缓缓抬起头来，抹了一下鼻子，轻声道，“陈总，今晚您是客人，您有什么吩咐，我都照办，您别生气……”
　　“……”看着一脸平静的夏小鱼，陈默言气结。
　　半晌，陈默言后退两步，用力点点头，好，好，你愿意犯贱，我也犯不着跟你玩别的，咱就直接点，干脆点！
　　冷着脸往床上一坐，双手往身后一撑，陈默言故意用言语揭开小鱼的伤疤：“加上在钟吧的日子，你也算是老手了，那就来全套的吧。” 
　　小鱼轻轻的一声叹息，虽然那么轻，陈默言还是听见了。
　　他慢慢走上去，在陈默言面前缓缓跪下来，伸手去解陈默言的皮带。
　　陈默言冷冷地，一言不发，看着小鱼的动作。操，还真熟练。
　　还是那么漂亮修长的手指，灵巧地活动着，陈默言很配合，让小鱼把他的裤子褪下一点。小鱼把手伸进陈默言的内裤，轻轻掏出他的宝贝，握住根部，伸出舌头舔了一下嘴唇，然后不带一点迟疑地含进去……
　　小鱼舔嘴唇的动作就已经让陈默言把持不住，几乎自动就要站起来，待那极敏感的部分被湿热温润的唇含住，陈默言已经顾不上欣赏小鱼漂亮的眉眼，忍不住皱着眉头呻吟了一声，“喔……”
　　感觉到变化，小鱼变换了方式，只含住前端，小舌头轻轻地绕圈舔着，不时前后撸动几下，如此技巧高超的挑逗更让陈默言欲火难耐，他一把搂住小鱼的后脑勺，把他的头更近地按向自己。
　　口腔完全被陈默言硕大的宝贝撑满，只能用鼻子呼吸，小鱼的喘气声越来越粗重，但还是努力地迎合陈默言，认真地吞吐着，几下过后，陈默言终于有些忍不住了，他推开小鱼，把他推坐在地上，站起来开始脱自己的衣服。
　　小鱼突然被推开，坐在地上有点愣地看着他，但很快就明白了，也抬起手，开始解自己的衣服扣子。
　　眼前的一幕好熟悉，那个噩梦般的夜晚，陈大少爷也是这样毛躁，这样手忙脚乱地脱去衣服的，只不过这一次，脱掉小鱼衣服的，竟然是小鱼自己。
　　不知为什么，手指还是有些颤抖，也许是那不堪的回忆，是最深层的恐惧在潜意识里作祟，小鱼尽量稳住，加快动作，陈默言拽下最后一点遮挡的瞬间，小鱼也几乎同时脱掉了所有衣服。
　　陈默言冷冷地看着小鱼，目光充满不屑。
　　承受着陈默言鄙视的目光，小鱼低下头，“我洗过了。”
　　“那就别他妈废话了。”陈默言拉过小鱼，直接把他按到在床上。
　　戴上套子，沾了润滑剂，胡乱地扩张了几下，陈默言毫不怜惜地捅了进去。进去的一霎那，小鱼吃痛地用力住咬了嘴唇。
　　年轻男孩儿的身体没有让陈默言失望，小鱼的身体好紧，好软，感觉好棒，他满足地呼了一口气。
　　沉醉了好一会儿，陈默言才觉得不对劲儿，小鱼紧皱着眉头，闭着眼睛，身体随着他的撞击晃悠，却不给他一点回应。
　　“你他妈的不会叫床啊，有点职业素养没有！”陈默言很不爽，用力加快了动作。
　　听见陈默言说话，小鱼睁开了眼睛看着他，随后马上感觉到一阵异物强烈摩擦的灼热痛感，小鱼双眼一下睁大，眉头更紧地皱了一下，却依然没有发出声音。
　　“操，”陈默言在心里骂了一句，随即露出了个坏坏的冷笑，右手直接握上了小鱼隐藏在体毛中的小小一团。
　　“啊――”突然的侵袭让小鱼毫无防备地呻吟出口。
　　陈默言手指上下肆意玩弄，小鱼拼命地忍着，死犟地不愿出声，但还是有些细碎的呻吟泄露出来，小脸也渐渐涨红了。
　　撇嘴一个冷笑，陈默言很是得意，他抬起小鱼的一条腿，示意他翻过身来，小鱼平顺了一下呼吸，很顺从地，保持陈默言还在体内的姿势，小心地翻身起来，跪趴在床上，双肘撑着床，把脸埋在枕头里，陈默言想也不想地弯下腰去，挤向小鱼身体的更深处。
　　“你的清高到哪里去了？啊？”陈默言冷冷嘲讽道，“还不是像只狗一样趴在这里给我干……”本还想说出更恶毒的话语，陈默言却突然愣住了。
　　苍白的脊背上，无数暗紫色的鞭痕，纵横交错，有些鞭痕相交的地方已经结了薄薄的痂，不知道是不是陈默言刚才过于粗鲁，一些地方已经裂了开来，渗出了鲜红的血丝，伤口显然当时处理得不够好，有几处已经肿了，按照陈默言小时候年年蝉联“打架大王”积累下来的经验，这些伤口很快就有感染化脓的危险。
　　是谁这么狠心，把这么漂亮的背打成这样子……
　　无意识地，陈默言的手指抚上了眼前的一处伤痕，轻轻摸了摸。
　　小鱼一个轻颤，闷在枕头里的呼吸越来越粗重，身体也不由自主地微微扭动起来，终于，他难过得直摇头，万般无奈又痛苦地吐出一声轻轻的“动……”，随后又没了声音。
　　陈默言这才想起来，光顾着看那些伤疤了，就这么直挺挺地埋在小鱼身体里半天都没有动，这对于伏在自己身下承欢的男孩来说，简直太要命了。
　　扶住小鱼的腰，陈默言重新投入让人神魂颠倒的的快感里，这个孩子的身体还真是很棒，虽然瘦，但弹性极好，哪里摸起来都让人舒服，这样的素质，估计玲姐也有心把他捧成头牌，不然怎么会直接就派了小鱼来伺候他。
　　可是按照小鱼的性子，怎么也不应该会沦落到这个地步，他还以为小鱼从此会脱离他那个圈子，回到正常的生活轨道才对，一时间，陈默言的心里充满了好多疑问。
　　“能来这儿干活也不容易，谁推荐你来的，是刘峥吗？”陈默言一边动作，一边问小鱼。
　　小鱼没想到陈默言会问这个问题，他一时不知道怎么回答，只撑起身子，轻轻摇了摇头。
　　“那是谁……难道是你那个小相好，那个叫什么佑的？”陈默言一下子想起那个貌似对小鱼很好的MB，心里突然有点不爽，口气很差。
　　听出陈默言话语中的不善，小鱼心里一惊，的确是承佑帮他找的这份工作，自己该不会拖累了承佑吧。
　　“说话！”见小鱼不回答，陈默言用蛮力往前一顶。小鱼的沉默让他心里已经明白了大概，毕竟他和小鱼也有些接触，这孩子有一点让他觉得很有意思，就是不会撒谎，最多是沉默，但不会胡乱说话。
　　小鱼的气喘有点乱，终于，他还是开口了，“是我求他的，你不要找他麻烦――”
　　“……”果然是这样，陈默言不屑地冷笑一声。
　　“切，我为什么要找他麻烦，你放心，我还很感谢他，如果不是他，我怎么能光明正大，心安理得地在这儿上你，哈哈哈――”
　　陈默言咬着牙齿的恶毒话语像小鞭子一样打过来，小鱼的心抽紧了一下，他重新埋下头，咬住枕头，不再说话。
　　陈默言夸张地笑了几声，但心情却并没有跟着舒服起来，不知道怎么，老是有些憋闷，奶奶的，这个臭小子肯定跟自己犯冲，这个扫把星。他索性按紧了小鱼，粗暴地用力，烦躁地把气都撒在这个男孩儿头上，顶得小鱼几乎快支撑不住地摇晃。
　　“哦……哦……好爽，”陈默言终于要爆发了，他掐住小鱼的腰，加快了频率，很快就在这具柔软销魂的身体里释放殆尽……
　　陈默言放开手的一瞬间，小鱼瘫倒在床上，疲惫地喘息，布满伤疤的脊背，缓缓地起伏着。
　　冷眼看了一眼小鱼，陈默言下床，走进浴室去，简单清洗了一下。
　　出来的时候，小鱼竟然已经穿好了衣服。
　　“陈总，您要是没有什么吩咐，我先走了。”小鱼看着地面。
　　“这么急？没爽够？是打算再接个老头子，还是急着找你那相好的？”陈默言围了浴巾，在房间里的大沙发上懒散坐下，点起一根烟。连澡都不洗就想走，看来是急于摆脱他。
　　小鱼不知道该说什么，只好保持沉默。
　　一看小鱼这副死鱼样子，陈默言就打心底里生气，这小子总算是不再瞪他了，但眼神也再没有落在他身上过，这似乎比瞪他还让他气恼。
　　直到那根烟熄灭了，陈默言才冷冷道出两个字，“滚吧。”
　　陈默言来的早，事情办完得也早，能早点下班，不用在这里过夜，小鱼心里轻松许多。他坐在回家的公车上，努力不去想今天这个倒霉客人，天杀的阴魂不散的陈默言，上辈子一定是冤家，不管躲到哪里都能遇到他。发现客人是陈默言的一瞬间，他吓得几乎要尖叫着逃开，或是两眼一翻晕死过去，那个每次都出现在他噩梦中的魔鬼，竟然毫无预兆地站在眼前，那一瞬间，耻辱和恐惧几乎焚毁了他的心脏，他好想就这么化成一缕灰烬，随风飘到哪里都好，只要离开陈默言，离开这个让他尴尬难堪的境地。
　　然而幻想终究是幻想，冷不丁挨了陈大少一耳光，还少不了受他一番侮辱和奚落，最后还要被他居高临下地按倒在床上，狠狠地刺穿，而他只能选择默默地承受这一切，没有任何退路。
　　谁让自己签了卖身契呢。
　　当初拉着承佑的袖子求他，求他帮自己找一份可以预支薪水的“工作”，承佑虽然不愿，虽然心疼，但小雪二次手术的费用几乎和第一次相当，承佑又有什么办法。承佑在这个圈子混得算久的了，朋友也认识一些，托了几次关系让他进了神仙府。这里可以一次性付清全部薪水，代价是比按月领薪的MB多签几个月，既然又做了MB，陈大少又是客人，即便是再不愿意，也没办法拒绝。
　　可能命运之神他老人家，实在不眷顾我吧，小鱼吸了一下鼻子，抹了抹发潮的眼眶，笑着摇摇头。忘了吧，不去想这么多了，小雪手术很成功，已经出院了，这会儿还在阿婆家里等他，只有回到家，见到小雪，小鱼才是快乐的小鱼，真实的小鱼。




第十一章

　　小鱼走后，陈默言稍事休息也离开了，他想起第二天上午有个重要的会议要开，所以很难得地没有再找地方喝酒。
　　次日早上，陈默言在公司的大会议室面对着合作伙伴，满面春风，侃侃而谈，中午又大摆宴席，双方宾主尽欢，合作愉快。
　　眼见着一笔大生意又谈成了，陈默言心情很舒畅。
　　“非然，最近干得不错，有你的！说吧，想要什么奖励？要不要我以身相许？”陈默言关上李非然办公室的门，扯开领带，冲李非然抛媚眼。
　　李非然被他逗得又气又乐，“用不着，我不要奖励，你别给我添乱就行了。”
　　“哈哈哈――”陈默言仰天大笑，李非然一向以沉稳严肃著称，敢这么调戏李非然的，也就只有他陈默言了。
　　突然陈默言的电话大叫起来，陈默言拿起一看，脸色立刻变郁闷。
　　接起来，“喂，老妈……”
　　“兔崽子！你还记得有我这个老妈？！你个小缺德的，非得你老妈病死了你才能想起来看一眼？啊？！”电话那头，响起一个女人咆哮的声音。
　　陈默言赶紧把电话离远一点，耳朵都快震聋了。
　　“老妈，您怎么了，您病啦？您怎么不说一声啊，我马上就过去看您……”陈默言灰溜溜地，态度超级恭顺。老妈的脾气本来就不好，老爸去世以后，变得更古怪了，害他动不动就挨骂，不过他还算个孝顺儿子，从来不顶撞老妈，什么都尽量顺着老妈的意思。
　　“不用了！就是伤风而已，已经好了，你个王八羔子，多久没回家陪我吃饭了？！”老妈听到陈默言很关心她，吼声小了一些。
　　陈默言倒吸了一口气，哪有这么口不择言骂自己儿子的，岂不是连自己一起骂了……“妈，别生气嘛，我今晚就回家陪你吃饭，乖，不生气啦，啊~”陈默言赶紧哄老妈，免得她再发脾气。
　　“你别回来了，明天再说，我看见你就心烦，我晚上还忙着打麻将呢……哦，对了，我不是要跟你说这些，我是想说啊，你的一个远房姨妈，想给你介绍个漂亮小姑娘，剑桥高材生哪，你什么时候有时间见一下啊？”老妈的声音突然从泼妇变淑女，听起来很是欣喜。
　　陈默言一下子就头大了，这都哪儿跟哪儿啊，妈呀，您能不这么折磨我吗，我看您老人家一点都不像生病的样子……清了清喉咙，“咳咳，那个，妈，我最近忙的要死，等忙过了这段时间吧，到时候我请人家吃饭，您看怎么样？”
　　“唉……”那头叹了口气，“就知道你不会去见的，你个臭小子，是不是让人给阉了当太监了，你什么时候能给我陈家娶进个媳妇儿来？你能不能让我活着抱上孙子啊，我看啊，我怕是看不到那一天了……”老妈伤心得都有点哽咽。
　　“……”陈默言很无语，竟然被老妈骂成是太监，难道她不知道自己的儿子夜夜笙歌，生龙活虎的很吗？刚想辩解，想想还是算了，要是让老妈知道自己找男孩儿的次数多过找女人，估计又是一顿暴风骤雨，唉，还是先哄过去再说吧。
　　“妈，您放心，我这不是一直再忙事业呢，先立业，后成家，到时候一准给你生个大胖孙子，您等着瞧好了――”
　　“臭小子，又哄我，看你到时候拿不拿的出来真本事。”老妈被他哄得“破涕为笑”，总算开心了一点。
　　挂了电话，陈默言窝火地做了一个砸东西的动作，手机到没真的扔出去，还握在手里。
　　“怎么了？”李非然有点憋住笑地看着他。
　　“操，要我去相亲。”
　　“那就去呗。”
　　“你――我才不要去”陈默言翻了个白眼，自己的女友没有一个长久的，不是娇气到不行，就是控制欲极强，要么就是明摆着冲他的钱来的，那些女人玩玩就腻了，超级没意思。
　　突然，他想到一个主意，开心起来，“李非然，不如你替我去得了。”
　　“不不不，我可没想找老婆，我伺候不起。”李非然赶紧摆手。
　　“嗨，你也奔三的人了，别老让家里惦记，赶紧的吧，等哥们有空给你联系，说定了哈！”
　　“哎――”李非然还没来得及接话，陈默言已经闪了。
　　听着走廊里传来故意跑调跑得乱七八糟的俗到家的流行歌曲，李非然只剩下摇头苦笑。
　　陈默言出了门就琢磨着去哪里放松放松，本来扮演了大半天温文尔雅的商务人士，就让他那叛逆性子憋得慌，又被老妈这么劈头盖脸一骂，更加憋闷，几乎快爆炸了。
　　开车绕了大半个城区，找了家顶级洗浴中心，陈默言泡在温水池里，好过了一点，可是心情依旧不太好，总想发泄发泄，虽然这里的主管一个劲儿地热情提醒他，中心也提供特殊服务，但他瞟了一圈，总觉得都不是他的那盘菜，不对胃口。
　　什么样子的对胃口？
　　想起那个名字，陈默言心里轻轻一颤，竟然泡澡也泡不下去，擦擦干，穿上衣服，驱车又奔神仙府去了。
　　玲姐看到他有点惊讶，但随即得意地笑开了花，“陈老板，您看我说吧，我这儿的男孩儿，绝对能让您念念不忘――”
　　切，陈默言又在心里撇撇嘴，他本来想说大姐，那个销魂的尤物，我比你发现得早，可是想想又没说，他懒得跟玲姐这种人多废话。
　　“今天换一个吧，我们这儿还有其他类型的，陈老板要不要都尝尝……”
　　“还是昨天那个吧。”陈默言吐出一口烟，漠然地打断她。
　　似乎看出陈老板今天心情不是很好，玲姐很识相地没有再劝，“好，没问题，您稍等，人马上就过去……”
　　小鱼一见陈默言就愣在那儿了，一脸的不可置信，待他确认眼前这人确确实实是陈大少爷，一点没错的时候，他突然有一种卯足了劲儿把头拼命往门板上磕的冲动。
　　仿佛心底有个小小的人儿在恐惧地大哭，天，怎么又是他……神啊，你可怜可怜我，救救我，不要让我再见到这个人了，我恨他，我怕他，我想离他远远的，神啊，你带我走吧，我不要见到他，我不要……
　　陈默言坐在沙发上，不说话，冷冷地看着夏小鱼脸上表情的细微变化。
　　终于，小鱼还是努力压下所有心绪，挪动脚步走过来，轻轻叫了一声，“陈总……”便再没别的话了。
　　陈默言心里本来就不舒服，看到小鱼见到自己连眼睛也不抬，更加生气了，他站起来，狠狠抬起小鱼的下巴，强迫他抬头看着自己。
　　眼前一张饱受惊吓的男孩的脸，眼眶深陷，毫无神采的眼睛盯着自己，眼神里都是被震慑的恐惧和怯懦，当然，那一抹来不及收起的疏离，陈默言也一样看得清清楚楚。
　　“夏小鱼，你对客人这样冷淡，是想逼我投诉吗？”
　　小鱼心里一惊，他知道自己的淡漠惹恼了陈默言，可是要他像别的MB一样，假装很开心很兴奋地一头扑进这魔鬼的怀里撒娇，打死他他也做不到。
　　下巴还被陈默言捏在手里，小鱼只好垂下眼睛，轻轻又轻轻地晃了晃脑袋。
　　放开小鱼，陈默言跌回到沙发上坐下，简短地命令小鱼。
　　“脱衣服。”
　　小鱼不敢去揉快被捏碎的下颌骨，赶紧抓住T恤，双手举过头顶脱掉，又解开牛仔裤，把内裤连裤子一起褪下来，在陈默言面前站好。
　　陈默言自己动手，解开腰带，拉开西裤的拉链，又拉低内裤。
　　小鱼以为陈默言又想让他像上次一样为他服务，刚想走上去，陈默言突然开口，“别动。”
　　小鱼愣愣地站住了，不知道陈默言想干什么。
　　陈默言自己弄了几下，宝贝像个听话的小兵一样站了起来，陈默言套上套子，看了小鱼一眼，“坐上来。”
　　小鱼咬了一下嘴唇，虽然有点迟疑，但还是走上去，乖乖地爬上沙发，面对着陈默言，在他身上跪坐下来。
　　自己把手指伸到后面，试着扩张了两下，便小心地往陈默言的宝贝上坐下去。后面没有扩张好，又干又涩，根本进不去，努力了一会儿，小鱼疼得冷汗都下来了。
　　终于，他可怜兮兮地看着近在咫尺的陈默言，小声儿问道，“可以用润滑么？”
　　陈默言本来想说不行，看着小鱼一头豆大的冷汗，和那快哭出来的小模样，心突然就软了一下。
　　润滑剂就放在一边的柜子上，陈默言伸手就够到了，他拿过来递给小鱼，小鱼挤出来一些在手指上，又往后面伸去。
　　呵，真想不到，那个把自己当垃圾一样看，死活不往自己床上爬的小孩，如今竟然在自己面前能这么从容、这么坦然地做这种事情，还真是开了眼了，整个一小贱人，操。
　　有了润滑剂的辅助，情况好多了，小鱼咬着牙，皱紧眉头，一点一点用力坐下去，直到陈默言全都没入自己的身体。
　　总算进去了，小鱼刚刚松了一口气，陈默言就看准时机，不怀好意地猛地向上顶了一下，这一下顶的小鱼“啊”的一声往前一扑，没有可以支撑的地方，毫无选择地落进了陈默言的怀里。
　　还是第一次跟这个孩子离得这么近，男孩儿特有的淡淡体香钻进鼻孔，真的很好闻，陈默言吸吸鼻子，一时有点沉醉，这么令人心动的气味，让他几乎有些把持不住了。
　　不过他还是平复一下思绪，扳起面孔，命令小鱼，“自己动。”
　　小鱼喘了口气，以膝盖为着力点，双手越过陈默言的肩膀，扶着沙发的靠背，上下律动起来。
　　陈默言闷哼一声，操，还真他妈爽。这孩子的身体仿佛有一种魔力，每次都能让他舒服得不得了。
　　小鱼的脸在眼前不停晃悠，看着小鱼一脸认真，极其努力的样子，陈默言起初还觉得有种被人卖力伺候的快感，很是得意，可是慢慢地，却有一种很别扭的感觉在他心里渐渐明朗，他突然明白，对于小鱼来说，做这件事，就好像在认认真真地完成自己的工作，而根本不是在跟他陈默言□，简单点说，就跟他在舞台上抱着吉他认真唱歌没什么区别。
　　这种认知一形成，陈默言莫名就火大起来，他二话不说，抓住小鱼的腰，主动用力，硕大的凶器在小鱼的身体里肆虐，突如其来的猛烈冲撞让小鱼有点不知所措，陈默言把他的手从沙发背上拽下来，又一手搂住他的背，把他按向自己，小鱼没办法，只好把手放在陈默言的肩上，人也贴得更近了。
　　“你哑巴了？充气娃娃都他妈比你叫的响！”对于小鱼的反应，陈默言相当不满，老子这么卖力，你总得给点回应吧。
　　也许是想起了陈默言的那句威胁，虽然不太情愿，但随着陈默言动作的频率，小鱼总算有了些呻吟，“嗯……嗯……”
　　操，这点小声音就想糊弄过去，没门，陈默言有的是力气，也不用吝惜，他托住小鱼的屁股，加大了力度。小鱼很难受，渐渐叫得响了，第一次试图让陈默言进入的时候，估计有些地方擦破了，有些细小的伤口，这下被陈默言毫不怜悯地使劲儿捅，内里火烧一般，火辣辣地疼。
　　“啊……啊……疼……”随着陈默言的猛劲儿顶动，小鱼几乎是在惨叫了。
　　这样的反应才顺了陈大少的心思，小弟弟受到鼓舞，欢欣雀跃，一时更加勇猛。
　　很久以后，陈默言一个挺身，之后彻底安静下来。
　　发泄完了，神智慢慢恢复，他才有心情想起小鱼，那孩子趴在自己的怀里，隐隐啜泣，像一只脆弱的小狗崽儿。
　　后面早已经疼到麻木，还不知道陈大少已经完事了，小鱼一点知觉也没有，他也早就没有力气叫了，双手环着陈默言的脖子，把头埋在陈默言右侧的肩膀上，失神地轻声呜咽。
　　歇了一会儿，陈默言扳开小鱼的脸，小鱼眼神迷离地看着陈默言，眼里湿湿的，一团雾气，额前的头发已被汗水打湿，几滴汗水还在顺着鬓角流下来。
　　小鱼呆呆地看了陈默言好久，才反应过来自己该起来了，可是一点也使不上力气，他试了两次，都跌了回去。他很无奈，又不知如何是好。
　　陈默言也看了夏小鱼好久，直看得小鱼低下头去，喘息着，不敢跟他对视。
　　终于，陈大少打算放过小鱼了，他抱住小鱼站起来，**就势抽离的瞬间，小鱼又是一个轻微的哆嗦。
　　房间不大，陈默言迈了两步，就把小鱼扔到了床上，脊背一接触到床，小鱼几乎痛的跳起来，上次的伤口还没好，本来被刚才的汗水一浸就已经很恐怖了，这下被陈默言丢到床上，即使布料的纤维很柔软，此刻也像砂纸一样，摩擦着他的伤口。
　　这场性事，陈默言连衣服都没脱，清洗也很简单，很快就完成了。他靠在浴室的门边往床上看，那孩子侧身躺着，脊背冲着他，没有动，背上的伤痕依然触目惊心。
　　“谁把你打成这样的？”陈默言终于没忍住，走过去问。
　　“……”小鱼颤抖了一下，好久好久，才轻轻道，“客人打的。”
　　这人下手还真够狠的，陈默言挑挑眉毛，“那你就学乖点，你这倔驴脾气，干这行，早晚会被人收拾。”
　　与其说是劝诫，不如说是嘲讽，连陈默言自己都觉得，这不是什么好心，这明摆着就是驴肝肺。
　　在床边坐下来，弹弹裤脚，整理好衬衫领带，陈默言又恢复了潇洒的商人形象，他瞥了一眼暂时还无力动弹的小鱼，站起来准备出门。
　　那孩子突然拉住了他的衬衫。
　　他低下头，小鱼有点艰难地抬头，水汪汪的眼睛，恳求地看着他，轻轻说，“别投诉我，我会感激你的。”
　　呵，这孩子还惦记着这茬儿呢，陈默言早就把威胁要投诉小鱼这事儿给忘了，他刚刚在小鱼身上发泄得很爽，他压根儿就不想投诉小鱼。不过听小鱼这么一说，他还是假装思考了一下，坏坏一笑，低头拍拍小鱼的脸蛋，“那要看你今后的表现了……”
　　如愿以偿地看着小鱼听到这句话的复杂神情，陈默言冷笑了两声，拿起西装外套出了门。




第十二章

　　第三天的傍晚，陈默言不得不回老妈那里吃了个晚饭。
　　百无聊赖地用筷子扒拉着保姆做的满桌子百年不变的“经典菜式”，强忍着耳边老妈没完没了的批评和絮叨，陈默言食不下咽、味同嚼蜡地吃完了那顿饭。
　　老妈吃完了饭还是要打麻将，麻友正在赶来的路上，陈默言一想到那些七大姑八大姨围着自己叽叽喳喳地讨论自己的“终身大事”，就疯狂地头疼，他谎称突然想起来自己还有应酬，老妈只好放他走了。
　　十字路口亮起红灯，陈默言停下来，伏在方向盘上发呆。
　　为什么发呆，因为他发现自己又想去神仙府了。
　　察觉到这已经第三天想往神仙府跑了，他吓了一跳。操，自己抽风了吧，为什么老是想去那里，竟然连自己钟吧的生意都懒得去理了。
　　可是，想去的念头，真的很强烈。
　　陈默言啧啧了两声，自嘲地摇摇头，下个路口，车子拐了个弯，直冲神仙府去了。
　　玲姐见了他，脸上的神情竟有些不自然，但那神情很快一闪即逝，依旧笑嘻嘻地迎上来，娇嗔道：“陈老板，您看您，天天来照顾我这生意，都不知道怎么感谢你才好，我这儿的男孩儿啊，今天随便你挑――”
　　陈默言笑了，“玲姐，你知道我想要谁。”
　　玲姐有点面露难色，但还笑着说，“陈大老板，您天天都点同一个孩子，也不腻啊，不如今天换换口味，您看我这里……”
　　陈默言瞟了她一样，目光里透着的凛冽冷气，比空调还管用。
　　玲姐脊背发凉，知趣地住了口，叹了口气，说了实话：“陈老板，真不巧，您今天来得晚了，那孩子已经被别人点了。”偷偷观察了一下陈默言的反应，她小心翼翼地追问：“要不，要不咱今天换一个？”
　　“……不用了。”陈默言在大厅就近的沙发上坐下来，点起一根烟，也不说话。
　　玲姐赶紧叫人去拿酒，自己也在陈默言身边坐下，讪讪地赔笑，“陈老板，您看，这事儿真是不好意思，我不知道您今天要来，要不这样，以后您提前给我电话，我给您留着……”
　　话还没说完，大厅里面的一角突然吵嚷起来，一群人闹哄哄地从包厢那边的走廊拥过来，拥到大厅中间的空地上。
　　空地周围瞬间围起一圈人，看热闹。陈默言本来没什么兴趣，但听见一个男人充满怒气的嚣张的叫嚷声，便挤进人群，想看个究竟。
　　这一挤进去不要紧，眼前的景象让他惊了。
　　一个男孩儿只穿了白色内裤，被男人怒气冲冲地推倒在地，瑟瑟发抖，那男人裸着上身，穿着一条及膝大裤衩，手里拿着一条皮带，狠狠地抽打那男孩儿，皮带带着风声落下来，男孩儿就一哆嗦，身上立刻出现一条粗重的红色伤痕。
　　纵然男孩儿把头低得再低，陈默言还是一眼认出来，这就是那个倒霉催的孩子，夏小鱼。
　　小鱼双手抱着头，左右躲闪着落下来的皮带，声音里带了哭腔，不停地道歉求饶：“卫先生，卫老板，对不起，您饶了我，饶了我吧――”。
　　玲姐赶紧上去拦着，“哎哟卫老板您这是干嘛呀，别气坏了身子，您快消消气，啊――”被称作卫老板的男人气疯了一般，挣脱玲姐的胳膊，手里的皮带一指小鱼，吼道：“你让他说，你让他自己说，他都干什么了！”
　　这时，一个服务生挤上来，在玲姐的耳边说了些什么，玲姐的脸色刷的一下变得惨白。她转向卫老板，小声儿开口，脸上的表情像是在讨饶，“卫老板，这事儿肯定是我们不对，谁也没教过他这么干，不知道他从哪儿学的，哎哟，你说这孩子……卫老板，您大人有大量，您别生气了，我这儿替他给您赔不是了……”
　　“滚一边去――”卫老板根本没把玲姐的道歉放在眼里，一伸手把玲姐推到边上，手臂一挥，皮带又抽上小鱼的身子，小鱼一声接一声地惨叫，眼泪横飞，陈默言听着这声音，都能知道那卫老板使了多大的狠劲儿。
　　这个人他认识，也是生意场上混的，叫卫启东，平时挺规矩一人，深藏不露，不生气还行，一生气发起飙来也挺不要命，道上人背地给他起了个外号叫“卫大炮”。
　　小鱼身上都快没有一块好地方了，卫大炮才停手，停手了不等于消气了，他跟几个保镖模样的人怒吼道，“去找把刀来，把这小犊子的爪子给我剁了！”
　　保镖听了抬腿就往厨房里冲。
　　玲姐一看这架势，眼白一翻险些晕过去，她毕竟是个女人家，听说卫大炮要剁小鱼的手，腿都软了，虽然已经有人通知老板了，但远水解不了近渴，她急得直甩手，看着周围的人群，这些人被卫大炮的气势震慑住了，竟然一个出来解围的都没有。
　　小鱼连哭的力气都没有了，他沙哑着嗓子，趴在地上，颤颤巍巍抓住卫大炮的裤腿，“求你饶了我，我错了，我以后不敢了，卫先生，您饶了我，我一定好好伺候您……”
　　“呸，谁稀罕你伺候，小贱货，滚！”卫大炮踢了小鱼一脚，小鱼竟是爬也爬不起来了，趴在那里一个劲儿地抖。
　　“卫老板，求求您了，您消消气，快别这样，求求您饶了他这回吧……”玲姐壮起胆子，双手合十，不住地鞠躬作揖，都快哭出来了。神仙府本来就是个享乐快活的地方，要是出了这血腥事件，以后谁还敢来啊，不出三天就得关门大吉！
　　“少他妈放屁，谁求情都他妈不好使！！”卫大炮像一头发怒的狮子，把皮带“啪”地一甩，超有气势地怒吼。
　　气氛超级紧张，安静许久，没有人说话。
　　仿佛过了一个世纪般漫长，终于，一个幽幽的声音响起。
　　“如果我替他求情呢？” 
　　“嗯？”哪个家伙这么不怕死，卫大炮瞪起双眼，循声望去，眼神却在接触到说话人的一瞬间，有了变化。
　　“陈总？”卫大炮颇有些疑惑。
　　“卫兄，别来无恙……”陈默言抱着双臂，冷冷道。
　　“你替他求情？”卫大炮似乎要确认一下，是不是听错了。
　　陈默言一沉吟，“卫兄，实不相瞒，这孩子本来是我看中的人，但生性顽劣，不服管教，我才把他送到这里让他受教育，没想到还是到处给我惹麻烦，卫兄如果能高抬贵手，我回去一定好好修理他，给卫兄出这口恶气。”陈默言虽然说话很客气，言语得体，却隐隐透着一股冰冷的不可抗拒，气势上毫不输给卫大炮。
　　卫大炮眼珠转了几圈，上下打量了一下陈默言，陈默言在商场上太有名了，以他卫大炮的实力，想跟陈默言抗衡，还差得远点。
　　也就是说，今天陈默言这个面子，要想不卖，还真得考虑考虑。
　　“不过卫兄放心，我绝不护短，卫兄若是非要亲自惩罚他，我也决不拦着。”陈默言这话说的，简直是反话，不过外人听来，倒是很给卫大炮面子。
　　卫大炮心里一琢磨，为了个区区小MB，跟陈默言闹掰了太不值得，以后商场上不定谁求着谁呢，陈默言可是棵大树，暂时扳不倒，能乘乘凉也好，不如借坡下驴，找个台阶下了算了。
　　这样想着，卫大炮马上换了一副笑脸，“哟，既然是陈老板的人，卫某岂敢不给面子，我刚才也是气糊涂了，小事一桩，小事一桩，罢了罢了。”
　　这时保镖刚巧拿了斩骨刀出来，很有气魄地往卫大炮眼前一站，“老板，刀来了！”
　　大厅里的气氛早就和刚才完全不一样了，这个保镖竟然没看出来，还在替老板虚张声势，卫大炮一看，带着这么不懂得察言观色的保镖出来，简直丢人丢到家了，“啪”地抬手就是一嘴巴，吼道，“蠢货，还不快走！”
　　一群保镖抱了卫大炮的衣服，溜溜地跟着他走了，那个被打的保镖站在原地发愣了几秒钟，也赶紧扔下刀，追了上去。
　　这群人一出大门，玲姐就两眼一翻，彻底昏了。服务生们手忙脚乱地忙活开来，大厅又是一阵闹哄哄。
　　小鱼脸朝下趴在地上，双眼紧闭，不能控制地颤抖。
　　脑子里一片混乱，隐隐听到是有好心人替自己求情，卫老板放过了自己，大概是这样的。
　　两个服务生过来想搀起小鱼，被陈默言挡住了。
　　“嘿，你还能动么？”陈默言在小鱼身边蹲下来，推推他的脑袋。
　　小鱼强撑着抬起头，眼角还挂着眼泪，见是陈默言，很是意外，眼神里半是惶恐，半是惊讶，仿佛无法相信救了自己一命的人竟会是他，刚才吓到几乎昏死过去，竟然连陈默言的声音都没听出来。
　　“还能动么？”陈默言一字一顿地又问一遍。
　　小鱼从惊讶中回过神来，不知陈默言的用意何在，只好轻轻点了点头。
　　“去把他的衣服拿过来。”陈默言跟身边的服务生说，服务生对这位简直拯救了神仙府的大少爷敬佩不已，麻利地拿来了小鱼的衣服。
　　陈默言坐在沙发，看着小鱼超级费劲儿地把衣服套在身上，然后他站起来，说了一句，“跟我走吧。”
　　不知道陈默言为什么要救他，也不知道要带他去哪儿，但吓坏了的小鱼一刻也不能待下去，他万分艰难地爬起来，跟在陈默言的身后，一拐一瘸地往外走。
　　也许是嫌他慢了，一出神仙府，陈默言回头就把他打横抱了起来，小鱼起初挣扎了一下，然后靠在陈默言怀里，再不动了。
　　这孩子真轻啊，陈默言觉得怀里轻飘飘的，让人有种错觉，不知道抱着的到底是个孩子，还是一只小鬼，低头看看，小鱼的脸色煞白，闭着眼睛，睫毛在眼睑投下浓重的阴影。
　　停车场，陈默言把他在车前放下，拉开副驾驶的车门，“上去。”
　　看着车座上精美华丽的内饰，小鱼瑟缩着，迟疑了一下，“我会弄脏你的车……”
　　“你已经弄脏我的衣服了，哪儿那么多废话。”陈默言看了一眼小鱼T恤上渗出的斑斑血迹，皱着眉头把他推了上去，“嘭”地摔上了车门。
　　陈默言发动了车子，开出了停车场，往大马路上开去。小鱼就在他身边，安静地坐着，偶尔抽噎一下，神情里还有掩饰不住的恐惧，目光呆滞地透过车窗看着前方，不知道在想些什么。
　　好久都没人说话，车子开出去好一会儿了，陈默言才问，“你怎么着他了？”
　　小鱼一哆嗦，他先吸了口气，又长出了一口气，平复了好半天，才回答，“那人太变态，他最喜欢我用催情精油给他按摩，完了就把我往死里折腾，被他弄完我都没办法走路，我今天实在受不了，就在他的精油里掺了迷药，想让他不知不觉睡着，结果，被他发现了……”
　　“呵，你还真有办法。”陈默言忍不住扭头看了一眼小鱼，那孩子迅速拿手背抹了一下眼睛。
　　“你以前那伤，也是他拿皮带打的？”陈默言又问。
　　“……是他，但不是皮带，是鞭子。他喜欢玩那些玩意儿。”小鱼老老实实回答。
　　好家伙，还上鞭子，那东西抽起人来可真疼，陈默言小时候不听话，让老爸拿马术鞭子抽过一回，抽得他哇哇乱叫。没看出来卫大炮是这种德性，他妈的装得比我还人模狗样，陈默言心里暗骂。
　　“对了，我一直没问你，你怎么到这儿来了……”这个问题在陈默言脑子里存在了好久了，终于不带任何嘲讽地问出来了。
　　“……为了给我妹凑手术费，这里钱多，还可以预支薪水。” 反正对陈默言也没什么好隐瞒的了，小鱼索性说了实话。其实找个地方做MB，是受了承佑的启发，承佑不是说，虽然这行不体面，但来钱最快，到这个份儿上，小鱼也顾不了别的了。
　　陈默言有点愣，他没缺过钱，不知道缺钱的滋味，他试着体会了一下小鱼的心情，发现没什么用，他们毕竟是两个世界的人，没经历过，要怎么体会。
　　“那为什么不回萧老板那里，他还一直惦记着找你回去演出。”陈默言突然想起萧云帆来。
　　听到“萧老板”几个字，小鱼突然苦笑了一下，什么东西就从眼眶里滑了出来，小鱼飞快地用手抹掉，吸了一下鼻子，好半天，才幽幽地回答，“我早就没心情唱歌了，我的手，也没办法弹吉他了……” 
　　陈默言这才突然反应过来，小鱼可是割过脉的，手腕的肌腱都断了，左手那几个指头，怕是干不了什么精细活了。
　　他很无语，闭了嘴，默默地开着车。
　　




第十三章

　　车子在御用诊所的门口停了下来。
　　小鱼对这里很熟悉了，进门还和值班的医生打了个招呼，那医生看着小鱼的眼神超级惊讶，仿佛在说，怎么又是你？！
　　掀起小鱼的衣服，医生的脸色很不好，他让小鱼趴到诊床上去，拿了棉球和药水，开始清洗伤口。
　　沾着消毒药水的棉球一碰伤口，小鱼就剧烈地哆嗦，眼里湿漉漉的，他使劲儿咬着自己的胳膊，努力不叫出声来。
　　陈默言本来车钥匙挂在手指上，抱着双臂，无聊地坐在一旁看着，等他看见消毒棉球按在小鱼不止一处翻着血肉的伤口上，不由纯生理反应地打了一个寒战，他小时候也没少挨打，当然知道那种痛有多钻心，多惨烈。
　　突然觉得，眼前这个孩子，似乎是太可怜了一点。
　　处理好背上的伤口，涂了药，敷了纱布，医生又给小鱼眼角和耳朵后的伤口贴了创可贴，这一套工作完成，时间已经过去了半个多小时。
　　带着小鱼走出了诊所，陈默言在车前站定，有那么一会儿，好像在思索什么。
　　转过身来，看着耷拉着脑袋的小鱼，陈默言开口，“神仙府，我看你是回不去了。”
　　“……我已经拿了人家的钱。”小鱼抬起头看着远处。
　　“回去神仙府只能更惨，你以为卫启东会放过你？”
　　“……他不放过我，我也没有办法……听天由命吧……”小鱼的脸上说不清是什么表情，倒是很平静，心如死灰的平静。
　　“回来吧，跟着我。”短暂的沉默过后，陈默言终于说出了口。
　　“……”小鱼有点惊讶地扭头看着他，几秒钟以后，又低下头，“还回钟吧么？”
　　“不是回钟吧，是跟――着――我。”陈默言故意加重了后面三个字的语气。“我包你一年，一年以后，我放你自由。”
　　小鱼没有动，头也没有抬，他问，“要我做什么？”
　　“随叫随到，包我满意。”陈默言倒也简短。
　　“……”
　　幽暗的夜色中，小鱼突然笑了，
　　夜风有些凉，吹得街边的草木无助地摇荡，吹得人从心底往外发冷。
　　很久以后，他用力点头，认命般地点头。
　　“好，我答应。”
　　这一次，他才是真的别无选择，如果今天不是陈默言救了他，他不光会被砍手，可能连小命也丢了，按理说，陈默言今天是救星，是他的英雄。
　　可是，是谁他妈把我变成这个样子的，是谁让我沦落到这种地步，是谁让我每天过着生不如死的日子，忍辱偷生？！事到如今我却还要感激他，感激他的救命之恩，感激他高高在上施舍的一点怜悯！胸口有一颗火星爆裂开来，在体内横冲直撞，小鱼突然很想仰天长啸，疯狂地大声嘶吼――老天你对我太不公平！！
　　然而他没有，他只能凄凉地苦笑，只能偷偷地让泪水湿了眼角，他不能嘶吼，不能喊。
　　因为，在主人面前，是不可以放肆的。
　　没想到小鱼这么果断就答应了，竟然连一点挣扎也没有，陈默言有点意外。“明天我就替你赎身，从明天开始，你要听我的。”
　　“我可以有条件么？”小鱼恢复了一贯的淡漠冷静。
　　“什么条件？”
　　“我要上学，要照顾我妹，除了这些，我什么都听你的。”
　　“哼，但愿你做得到……”陈默言看着小鱼像一只小贝一样，渐渐又合上了冰冷的外壳，冷笑了一声，“上车，我送你回家。”
　　简单地指给了陈默言方向，小鱼就再没说过一句话，一直扭头看着车窗外面，很安静。
　　车子在小鱼家的路口停下。
　　“我走了……”小鱼低下头，轻轻地说，嗓子有些沙哑。
　　然后他打开车门，慢慢地下了车，缓缓地走着。
　　看着动作僵硬、行尸走肉一般的小鱼，陈默言突然觉得不太对劲儿，他推开车门，也下了车，快走几步追上小鱼，拉住他。
　　小鱼不回头，用力想挣脱他的手。
　　受了伤竟然还有这么大的劲儿，陈默言加大了手劲，把他拉得转过头来。
　　那孩子的小脸上，都是泪水，眼泪还在如决堤的洪水一般，不受控制地涌出来。仿佛不想让他看到自己这样子，小鱼用力挣扎着，推他的手，“你放开，你放开我……”
　　“你……”陈默言有点愣，很久没见人这么哭过了，人身体里怎么盛得下这么多眼泪，跟自来水似的。
　　“你走，你别碰我……”小鱼哭着，哭得几乎不能自已。
　　“你恨我？”陈默言皱着眉头，神情有些恐怖。
　　“我恨我自己，我恨……”小鱼无法抑制地抽噎着，“我太把自己当回事了，其实我根本什么都不是……我早就该听你的，早就该乖乖洗干净给你上……我费了那么大劲儿，吃了那么多苦，转了一圈还是回到原地，连我都不知道我自己在坚持什么……我想不通，我憋屈，我难受，我做错什么了……”
　　面对着这个嚎啕大哭的孩子，陈默言有点手足无措，小鱼虽然口口声声恨自己，骂自己，可是听来，却字字都是对他陈默言的控诉。陈默言的脑子还算清明，他很清楚，如果他还有点良心，就应该给他赎了身放他走，彻底放过这可怜孩子，不再逼他做不想做的事情。
　　可是，可是，那一点小小的私心还是占了上风，还是让他选择无视别人的痛苦，他贪恋小鱼的身体，他不愿放他走！陈默言的眉头越皱越深，心脏也开始抽紧，他拉着小鱼的胳膊，不肯放开。
　　“过了今晚，我就是你的了，你想怎么样都可以……我承认我恨你，我也知道你讨厌我，可我会听你的话，我什么都听你的……”小鱼扶着陈默言的胳膊，推他，无助地大声抽泣着，“你走吧，我现在不想见到你，我害怕见到你，我快疯了，你走吧，你让我一个人待会儿吧……求你了……”
　　看着眼前抽噎到几乎快晕过去的小鱼，陈默言一下子觉得很无力，他想说什么，半天却什么也没说出来，只好缓缓松开了手，放开小鱼，慢慢后退，退到车身处，拉开了车门。
　　上了车，打着火，却没有开动，他从后视镜里向后看，那个瘦弱的小身影，在马路沿上无力地坐下来，头埋在臂弯里，小肩膀不住地一起一伏。
　　感觉怪怪的，心好像，被什么小虫子咬了一口……
　　凝神片刻，陈默言终于狠踩了一脚油门蹿出去，他妈的，怎么可以心软，怎么可以这么磨磨唧唧，太不像我陈默言！
　　很多年以后，陈默言回想起来，才明白，没有在这个夜晚，在这条窄窄的街上紧紧抱住小鱼，亲他，吻他，求他原谅，是他一生中犯下的最不可饶恕的一个错误。
　　
　　第二次手术后，小雪恢复得非常好。
　　“哥哥，我好开心呀！”小雪穿上漂亮的鹅黄色连衣裙，在客厅的空地上打转转，裙摆飞扬起来，整个人像一朵盛开的向日葵般可爱美丽。
　　小鱼也很开心，他蹲下来，捉住还在转圈的小雪，“今天是去幼儿园的第一天，你要乖，要听老师的话，听到没有？”
　　“知道啦！”小雪开心地皱起小鼻子做了个鬼脸。
　　把小雪送到幼儿园，小雪的老师过来迎接小雪，拉着她的手，很是疼爱。
　　“哥哥再见！”小雪一手扯着老师，一手使劲儿地冲小鱼挥舞。
　　“小雪再见――”小鱼也挥挥手，发自内心的笑容，映衬得少年的脸，越发的帅气迷人。
　　这大半年过得实在辛苦，好在现在总算有点能让他高兴的事情了。小鱼觉得自己费尽心血，能换来一个健康的小雪，那些吃过的苦，怎么都值了。
　　距离陈默言替他从神仙府赎身，已经过去小半个月了，不知道是不是陈默言仁慈地想让他休息一段时间，他一直没有接到陈默言的电话。他也难得自在，趁着这几天，理顺了一下头绪，抓紧办了一些事情，赶在幼儿园招生的时候，把小雪送进了幼儿园，然后走访了一直帮忙的邻居和朋友，向他们道谢，中间还和承佑吃了一顿饭，承佑听说他到底还是跟了陈默言，很是惊讶，不过也没说什么，承佑还在钟吧做呢，陈默言并没有找他麻烦，小鱼的担心多余了。小鱼自己也开学了，还有一年就要高考了，要努力学习才行，以他的成绩，应该可以考上一个不错的学校，虽然他不抱什么希望继续念大学，因为实在是拿不出学费，但是他不想这么早就放弃，努力过了，能证明一下自己也好。
　　一切貌似都还不错，小鱼的生活，现在看起来跟其他的孩子没什么区别了，唯一不同的，是他需要继续出卖肉体。
　　不就是卖么，都在那么多男人身子底下辗转承欢过了，还怕这一个？
　　可这陈默言，到底还是跟别人不太一样，他是小鱼内心深处所有恐惧的根源，小鱼一直觉得自己活在地下，活在见不到太阳的深坑里，而那个抬腿踹了他一脚，把他踹进黑暗的人，就是陈默言。能让善良世界里长大的孩子，最心惊肉跳，最无法忘记的，多半是他最初遇见的丑恶，这个命里的魔鬼，让他怎么可能平静地面对。
　　有一点他很疑惑，他不知道为什么那个晚上陈默言要救他，他不是一直很讨厌自己吗，看到自己那样悲惨凄凉，他应该高兴，应该跑到厨房去帮忙找砍刀才对。
　　也许，是陈大少爷还没玩腻吧，谁又愿意在床上玩弄一个被砍了双手的怪物呢，或许是因了这个，陈默言才出手相救。
　　只能这样解释了。
　　小鱼有点犹豫，他还没想好，应该以一种什么样的姿态面对陈默言，是继续保持陈默言所谓的倔驴脾气，维护那一点可怜的尊严，还是像只小狗一样，跟在陈默言身后，低眉顺眼，摇尾乞怜……他猜测陈默言一定更喜欢后者，他也知道，如果选择乖顺一些，讨陈默言的欢心，自己也会好过一点，陈默言的阴狠和暴戾，他实在是有些怕了。他也曾经把镜子里的人假想成陈默言，试着对着镜子装出谄媚奉迎的样子，可是却马上就被自己恶心到想吐。他太清楚自己了，要对着陈默言展露讨好的笑容，不痛不痒违心地拍马屁，他根本做不来，如果他能做到，他早就不会混得那么惨了。
　　终于，他还是决定，把在陈默言身边的夏小鱼，和真实的夏小鱼分开来，只要面对陈默言，他就缩进壳里，不讨好也不抗拒，老老实实做回MB，尽量不惹他生气就是了。
　　那个和自己灵魂斗争的夜晚，小鱼挣扎了许久，直到头疼欲裂，精疲力尽，到最后，他无奈地缩进被子里，发现自己好想好想逃走，好想好想逃得远远的，逃离这个城市，逃离这一切，再也不回来，再也不用面对可怖的陈默言，面对那些忘不掉的苦难与折磨，整日活在残酷的黑暗里……
　　可是，怎么可能逃得掉，做梦罢了。
　　至少眼下，他不得不放下“逃走”的白日梦，集中精神对付那个陈默言，几十万包他一年，真的不便宜，人家花了钱，自己自然得表现得专业一点。他估摸着，就这两天，陈默言的电话就该来了。
　　果不其然，陈默言第二天就通知他，给了他一个地址，叫他过去。
　　小鱼看了一下，是在郊外，有名的别墅区。乖乖，可够远的。
　　放了学，小鱼坐上公车，一路往北去，沿途的风景还真是美，风轻云淡，蝶舞莺飞，除了一排排的树影自视线中掠过，再没别的纷扰，很是清静。
　　到了别墅区，还是一样的清幽，那些散落在宽阔马路左右的独栋别墅，要么高雅奢华，要么设计独特，凸显着主人的尊贵或是与众不同。
　　小鱼在一栋很低调的灰色砖瓦别墅前站定，念了一下门牌上的号码，就是这里了，他定了定神，轻轻按下铁门上的门铃，等着里面的人回应。
　　陈默言无聊地一边喝着苏打水一边翻一本财经杂志，听到门铃响，按下遥控器，小鱼的脸出现在门禁的显示屏上，这个角度俯看下去，小鱼貌似比实际的年龄还要小一些，他眨动着漂亮的长睫毛，无意识地咬着嘴唇，好像在凝神想着什么，又好像在走神。
　　陈默言活动一下肩膀，微微来了精神。
　　




第十四章

　　夜的笼罩下，陈默言的大卧室里，春光无限……
　　时近午夜，人的说话声，喘息、呻吟和肉体相交的淫靡声音渐渐淡了下去，重新归于平静。
　　激情过后，陈默言在床上点起一根烟，听着浴室传来哗哗的水声。
　　刚才那男孩儿表现还不错，比在神仙府还认真，简直是把他当大爷一样伺候，有求必应。
　　看得出来，他是真想让自己满意。
　　这个夏小鱼，终于认清他自己的身份了，真的如他自己所说，转了一圈，又回到了原地，早知道会如此，何必当初那么倔强，多吃了不少苦，还险些丢了小命，不知道这夏小鱼，是不是真的后悔过。
　　陈默言撇嘴冷笑了一下，那个漂亮孩子，终于又回到了他的掌控之中，他还是做主的那个，这感觉很不错。
　　小鱼从浴室走出来，浴巾裹在腰上，身形修长，比例很匀称，看在陈默言眼里，真是个天生的美人胚子。
　　陈默言一直盯着自己看，让小鱼有点不自然，这是陈默言包了他以后，第一次招他“侍寝”，他还不太习惯扮演这个新的角色，他需要慢慢适应。
　　看着眼睛都不知道往哪里放的小鱼，陈默言知道他很不自在，他抬了抬眉毛，夹着烟的手搭在膝盖上：“你有话说？”
　　“……”小鱼抬头看他一眼，又低头：“我，我想知道，我可以走了吗……”
　　走？看来他还不太明白，被陈大爷包养，和在夜店做的区别。
　　陈默言抬手看了看表，“都快十二点了，你往哪里去？”
　　“我……”
　　“回神仙府上夜班？”陈默言冷笑着哼了一声。
　　耻辱袭来，脸上瞬间有点发烫。难受吗？听到这样讽刺的话，难受吗？痛苦吗？小鱼问自己。
　　不，不，我只是个MB，我没有喜怒哀乐，谢谢。
　　调整了一下心绪，压下内心被耻辱灼烧的痛感，小鱼轻轻回答，“我只是想回家……”
　　没有看到预想中小鱼的难堪，陈默言脸色微微变了变。
　　“公车早就没有了，这个时间这里也打不到车，你还是乖乖滚上来睡觉吧。”陈默言把烟头在床头的烟灰缸里掐灭，一边轻飘飘地回答他，一边径自走进了浴室。
　　实在是不习惯，这一夜，小鱼睡得很小心，几乎没怎么睡着，直到天快亮了才迷糊过去。
　　陈默言却醒的很早，只要他前夜不喝酒，一般会早起找点事做，健身或是去跑步。他看着窗外隐隐露出的晨曦，满足地伸了个懒腰，四下环顾了一圈――
　　突然，他乐了。
　　小鱼离他有八丈远，紧紧贴在床的另一边小心翼翼地睡着，眼看就快要掉下去了，这样看过去，到像一只瑟缩着趴在悬崖上的小动物。
　　伴君如伴虎。
　　陈默言脑子里突然闪过这样一句话。
　　啧啧，有意思。陈默言一个坏笑，一脚踢上小鱼的屁股。小鱼一声都没吭，咕咚一声摔了下去，结结实实摔在地上，才闷哼一声，炸了毛一般手忙脚乱地爬起来，裹着被子坐在地上，睡眼惺忪，一副不知道发生了什么事的惊恐样子。
　　恶作剧成功，陈默言心里哈哈大笑起来，简直乐开了花。
　　“……”小鱼努力睁开双眼，脑子浑浑的，有点晕乎，他原地坐了一会儿，看到坐在床上的陈默言，才大概明白了是怎么回事，他纯自然状态地眯缝着眼睛，嘟着嘴，脸上微微显出懊恼却又不敢发作的表情，在陈默言看来超级好玩。
　　“起床了，你洗漱一下离开就好。”陈默言收起坏笑，依旧伪装得很冷酷，自己换了运动装出去了。
　　坐在头班公车上，小鱼揉着刚刚摔疼的额角，不停地打着哈欠。
　　奶奶的，该死的陈默言，就这么喜欢捉弄人，刚才那一下，摔得他脑袋重重地磕在地上，虽然地上有厚厚的地毯，可是还是摔得很疼。小鱼心里一边骂着陈默言，一边还觉得有点不可思议，第一夜，就这样过去了？真的过去了？好在自己足够小心，没出什么大差错，这让他绷得很紧的神经，稍稍放松了一些。
　　一个付钱，一个乖乖卖身，不管他们之间以前发生了什么，目前这种关系，听起来还蛮合常理的，但愿接下来的一年，都能这样平静度过，但愿陈大老板继续这样“仁慈”，不要再出什么幺蛾子了……
　　陈默言绕着环山路跑了几个来回，出了一身汗，很爽。回到家，时针还没有指到七点，这么早，陈默言决定再睡个回笼觉，他简单冲了个澡，准备重新躺回到大床上去。
　　床上的被子已经被小鱼叠好，整整齐齐地放在床头。
　　陈默言有点愣，半晌冷笑一声，呵，还真是服务到家啊，他也没少带别人来欢爱过，从来没有一个像小鱼这般……怎么说呢，细心？
　　四仰八叉地躺在床上，陈默言突然想起早上小鱼被他踹到床下的情景，小鱼那张超级可爱的悲苦小脸出现在脑海，不知怎么就触动了他某根笑神经，令他突然弯曲身体哈哈大笑起来：“啊哈――啊哈哈哈――”他一边拍打着床一边抱着肚子满床打滚，乐不可支。 
　　好半天，陈大少爷才笑够了，收了声，翻个身趴在床上，嗯，真舒服――
　　鼻孔立刻被一种特殊的味道占领，仔细辨别一下，一种极淡的体香，混着浴液的味道……陈默言反应过来，这是小鱼留下的，他天生嗅觉极其灵敏，小时候总喜欢东闻西闻，老妈总骂他怎么不被警局招了去做警犬。他抽抽鼻子，还挺好闻的，年轻男孩儿的味道，淡淡的香气，仿佛有种让人心旷神怡的魔力……
　　“那个孩子，看他那糗样子，一定摔疼了吧……”陈默言抚摸着床单，闭着眼睛，沉醉在那味道里，迷迷糊糊不知怎么想到了这个问题。
　　好一会儿，他猛然抬起头，好像惊醒一样，摇摇头――
　　靠，疼不疼他妈的干我屁事。
　　抖开被子，陈默言钻进去，蒙住头，不一会就找周公报到去了。
　　小鱼可就没有陈默言这么悠哉悠哉了，他看时间还早，便回了家，把小雪从阿婆家的床上揪起来，带回家洗漱，又去早点铺子吃了早点，然后送去幼儿园，这一切完成后，他才无精打采地往学校走去。
　　困，好困啊――小鱼打着哈欠，差点一头撞到电线杆。
　　昨晚几乎没睡，早上被陈默言一吓，这会儿更困了，本来他就正处在渴睡的年纪，唉，想睡个懒觉都没那个福气……
　　课堂上，小鱼小鸡啄米一般打着瞌睡。这节课是班主任的课，班主任是个慈祥的老头，他明白，小鱼这种乖孩子，上课睡觉绝对不是偷懒，一定是实在撑不住了才会这样的。老头心里轻叹一声，假装没看见，任小鱼慢慢趴向课桌，甜甜地睡着了。
　　纵使背负了太多同龄人不可想象的压力，可日子还得过下去。小鱼抱了报纸上的招工广告，连看了几天，想要找几份零工。细活虽然干不了了，粗活还没问题，他很快找到了一份在洗车房擦车的工作，时间是隔天放学后的两个小时和周末中的一天。
　　虽然又要上课，又要打工，每天都很累，但看到小雪神采飞扬，无忧无虑的样子，小鱼立刻心情好好。特别是小雪从幼儿园回到家，最喜欢像个小话唠一样，喋喋不休地讲述今天在幼儿园又发生了什么好笑的事情，每到这个时候，他心里都会涌起一种自豪的感觉，这兄妹两个人的快乐小家，是他用自己的肩膀撑起来的，对他来说，没有什么比这个更令人骄傲的了。
　　小鱼干活麻利，绝少抱怨，人缘又好，跟洗车房的工友们关系都很不错，包括老板在内，都很喜欢这个勤快又细心的小家伙。
　　可是天长日久，却惹得一个人不高兴了。
　　谁啊？
　　陈默言啊。
　　且不说好几次晚上他招小鱼过去，小鱼都迟到了，有一次，小鱼竟然脸上、胳膊上沾满了灰尘，浑身上下脏兮兮的不成样子地站在他面前。
　　这一次，陈默言终于爆发了。
　　他窝在沙发里，皱着眉头看了小鱼半天，冷不丁把手里的杂志朝小鱼丢去，“你他妈哪儿鬼混去了？！”
　　小鱼一闪身躲开，有点瑟缩，气喘吁吁地回答：“没……没去……哪儿……”他怕陈默言等不及会生气，连衣服都忘了换，下了公车还是拼命跑过来的，这会儿气都还没喘匀呢。
　　“哪个旮旯跟人野战去了吧，爽吗？爽吧。”
　　“我……没有……”
　　“没有？弄得跟个泥猴似的，你要喜欢，咱也来一把，花园里，还是后山上，都行。”陈默言目光带刺，冷冷地嘲讽小鱼。
　　“真的没有，我在洗车房擦车来着……”小鱼只好说了实话，一边抬起胳膊抹了一下太阳穴那里流下来的汗。
　　不抹还好，这一抹小鱼脸上立刻显出一道汗水混着灰尘的黑色痕迹，像极了化了烟熏妆的小丑。
　　陈默言本来挺生气的，一看这张小花脸，到气乐了。
　　“勤工俭学啊？”
　　“……”小鱼没有回答。
　　“哦对，”陈默言突然恍然大悟：“我差点忘了，你还得赚钱养家――”
　　他无意识地手指抚着下巴，好像在思索着什么。
　　眨了几下眼睛，他略带鄙视地瞟小鱼一眼，“你这样辛苦，能赚几个钱，把你那洗车房的工作辞了，我每月付你双倍的钱，做生活费。”
　　小鱼震惊地看着他，小嘴儿微张，看那口型的变化，似乎是想说个“不”字。
　　陈默言哪管那么多，他拿起手机，心不在焉地，“把你老板电话给我，我这就替你辞了。”
　　小鱼面露难色，磨磨蹭蹭不想开口，好半天，他叹口气，低下头，轻轻地说：“可不可以不要这样……”
　　“什么？”陈大少似乎没听清楚。
　　“我，我想做这份工作，可不可以不要让我辞工……”小鱼声音很轻，好似在乞求。
　　这小子竟然不领情？
　　明明是为了他好，竟然这么不识好人心，陈默言怒从心起，腾地坐直身体，“为什么？你不觉得辛苦？你难道不想轻松一点？我付的可是双倍的钱！”
　　小鱼咬了一下嘴唇，好像鼓了半天勇气，才敢开口：“……不是的……这份工作，对我来说，不仅仅是一份工作而已，它让我觉得，至少我还可以用我的双手养活我自己，养活我妹妹，而不是……” 
　　“而不是靠卖你的屁股？”
　　陈默言眯起眼睛，他怎么就那么缺德呢，电光火石之间，毫不留情地用最难听的话替小鱼说了个明白。
　　轻蔑的目光和言语化作子弹，伤口被击中，鲜血淋漓，好痛。
　　小鱼胸膛起伏，微微颤抖着闭上了眼睛……
　　如果陈大少一定要他辞工，他是没有办法拒绝的。
　　可是，可是，他真的不想沦落到连生活都要依靠这个魔鬼，那将是他无论如何也难以忍受的耻辱……
　　陈默言带着风声走了过来，小鱼无处可躲。他知道，说出那些话，拒绝他的施舍，惹陈默言生气是必然的，可是，他总要为自己争取一点什么，哪怕只是一点点的可能，一点点的希望。
　　“我知道，如果你坚持，我只能听你的，可是，这件事上，能不能放我一马……”小鱼缩在陈默言带来的阴影里，头低得更低，声音似乎都哽住了。
　　陈默言如疾风闪电般地伸出手，冲着小鱼的下巴就去了，他要狠狠扳起他的脸，面对面地羞辱这个不知好歹的臭小子，臭骂他一顿，再逼他辞工，以一通疯狂的咆哮来发泄他心中的怒气。
　　然而，动作却在接触到那温热肌肤的时候，颤了一下，停住了。
　　手指，触到湿湿的液体。
　　是眼泪。
　　眼前这个孩子，他哭了。
　　这个坚强的小孩儿，又一次被他的淫威逼到了角落。
　　“迟到是我不对，我不是故意的，我保证，我保证以后……不会迟到了……再也不会了……能不能，别让我辞工……”小鱼不敢抬头，柔软的头发遮了眼睛，却再也掩饰不住哭泣，他抽噎着，以卑微的姿态，乞求陈默言的宽恕和怜悯。
　　浸润了眼泪的肌肤，有一种奇怪的触感，一点湿凉，一点滑腻，陈默言心里，莫名地涌起异样的感觉。
　　这个孩子，仿佛半身陷在泥潭里，却还在不甘心地、倔强地苦苦挣扎，只求不要没顶，不要完全沦落到令人恐惧的黑暗里去。
　　而这清白孩子是怎样陷进泥潭的，从头到尾，他陈默言最清楚不过了。
　　这一点小小的祈求与坚持，过分么？
　　陈默言收回手，指尖那一点泪痕，灯光下闪着不同于任何其他物体的光泽。
　　是狠下心，彻底摧毁这孩子，还是饶他一次，放他企图保护的弱小心灵好过？
　　“生杀大权”，都在这只手上。
　　思考良久，陈默言放下了手，嘴角露出一个不屑的冷笑。
　　罢了，仁慈一回，就当积点阴德。
　　心里这么想，嘴上却依旧不饶人，陈默言冷笑一声，“不知好歹的东西，你丫就跟你那洗车房混吧，再迟到一次，我把洗车房连你一块拆了。去，洗干净了，滚床上去！”
　　




第十五章

　　小鱼用最快的速度洗得干干净净，乖乖爬上陈默言的大床上躺好，眼圈还有些微微发红，不时抽噎一声。
　　陈默言取了润滑剂，盘腿坐在床上，让小鱼抬起腿，马马虎虎做起润滑。他一向只顾自己的感受，至于前戏，能省则省了，他才不在乎身下的人感觉如何，叫起来好听就行了，那些男孩儿在他眼里不过就是ABCD或路人甲乙，走马灯般地变换，他能记住名字的都少有。
　　这样算来，他招小鱼“侍寝”的频率，倒算是蛮高的了。
　　仿佛自知有愧，小鱼比往常更卖力，一双大眼睛微微流露出胆怯来，目不转睛地盯着陈默言的动作，万分地配合。 
　　陈默言瞄了小鱼一眼，哎哟呵，看这副怯怯的小样子，到有些招人怜爱，可惜陈大爷我什么都懂，就是不懂得怜香惜玉，谁叫你还那么倔，惹我生气，今天不好好惩罚惩罚你这头小倔驴，太对不起我自己――
　　面对着这具散发着水气和肉体香气的小身子，陈默言早已经胀痛难耐，他掀去自己的浴巾，**抬头，像一头随时准备厮杀的小野兽，忍不住叫嚣着要冲过来攻城略地了。
　　他扣住小鱼的腰，固定住位置，进去，动作很粗鲁。
　　小鱼尽量打开身体，很听话地接纳了他，陈默言没有任何阻碍地进去，被紧致的温热瞬间包围的感觉，让他“喔”地倒吸一口气，“靠，太爽了，你这小贱人，还真他妈真让人舒服……”
　　纵是做了很多次了，毕竟有悖于自然，下身被异物撑满的微痛和酸胀还是让小鱼有些难过，他不由自主地哼哼两声，随即把食指横在口中，用牙齿用力咬住了第二个关节，把剩下的声音闷在喉咙里，明知道陈默言喜欢听床伴浪叫，但他是不大能做得到，在他身下叫得那么放荡、那么大声，即使是假装也不行。
　　陈默言自顾自地进出，几乎要爽翻，看见小鱼又习惯性地不想出声，略微恼怒，好你个臭小子，惹毛我还不乖乖地顺我的意思，你现在不想出声，别怪我让你待会儿想叫叫不出来！
　　陈默言伸手打掉小鱼的手，霸道地把手指压在小鱼的唇上，命令他，“含着！”
　　小鱼吓了一跳，但还是顺从地含住了陈默言的两根手指，舌尖抵在指腹上，不敢乱动。
　　“愣着干嘛，舔！”
　　小鱼被这一声吼吓着了，有些慌乱，嘴里的舌头不由自主地动起来，滑过指尖，不停地□吮吸，一阵麻酥酥的电流顺着手指直窜进陈默言的大脑，温润湿热的小舌带来的妖异触感，让陈默言全身的血都往下身涌去，欲望瞬间爆发，再也控制不住，这下连陈默言也彻底变野兽，一边低吼，一边加快了动作。
　　这可不是自己的手指，小鱼再痛也不敢咬下去，只能乖乖地听话含着。下身不断被侵袭，酸麻痛痒的感觉越来越清晰，小鱼忍不住要叫了，可是陈默言的手指在嘴里，他根本叫不出来，只能发出一连串的呜咽声，指尖压住了舌根，他不光发不出声，连吞咽口水都困难，那些来不及咽下的口水没地方去，最终沿着唇角，缓缓流了出来，流成一条亮晶晶的丝线……
　　靠，这还了得，这淫靡至极的画面出现在眼前，陈默言感觉自己“轰”地一下被点着了，这略带侮辱性的游戏，不是没跟别人玩过，怎么用在这孩子身上，就让他像被施了魔法一般抓狂地失去了控制，他的眼里泛起危险的欲望光芒，弯下腰，命令小鱼道：“搂着我――”
　　小鱼驯服地抬起胳膊环住了他的脖子，冰凉的指尖扣在他背上，陈默言一下子受不了了，因为他一瞬间有种被身下人儿深深依赖的错觉，心里突然涌起一种饱胀的满足感，这从未有过的奇异感觉令他疯狂，他猛然抽出手指，双手直接搂上小鱼的背，把这瘦弱孩子禁锢在怀里，贴得紧紧的，没有一丝缝隙，他不得不将频率加到最快，才能让在小鱼身体里涨到发痛的小东西好受一些，可是随之而来却是一浪高过一浪的快感和更加难耐的涨痛，他想赶走这种折磨却又不得不忍受，只能靠发疯般地律动来让自己好过，如此反反复复，陈默言终于在难捱的痛苦与逼人快感的不断交错中，紧紧抱着小鱼，把自己送上了上了极乐巅峰――
　　两个人静止了很久，陈默言才放开小鱼，茫然地坐起来。
　　靠，就这么射了？
　　真的射了？
　　那个控制力极强、耐力持久力都相当惊人的陈大少爷，哪去了？陈默言有些不相信自己的……自己的小弟弟。
　　怎么会这样？
　　陈默言不可思议地低头看着小鱼，那孩子眼神没有焦点，大口大口喘气，头发被汗水打湿，眼里的湿气不知道是痛出的眼泪还是流进去的汗水，喘了很久以后，他看向陈默言，表情有一点惊讶，仿佛也不能相信，今天怎么会，这么快就……
　　陈默言心里突然就恼怒起来，好像失了面子般难堪。
　　眼见着陈默言的脸色不对了，小鱼微微瑟缩，垂下了眼睛。
　　妈的，真想狠狠给这小子一巴掌，他到底对我施了什么诅咒，害我……陈默言动了动手指，眼看就想抬起手来，却又放下了。
　　那小模样，怎么说呢，让他心里怪怪地，有点舍不得打。
　　越是明白不干小鱼的事，陈默言心里越是懊恼，有种无处发泄的憋闷，他气哼哼地从小鱼身体里退出来，在他身边颓然倒下。
　　静躺了一会儿，极乐的余韵和疲累渐渐消退，他才能够静下心来梳理一下情绪。
　　虽然刚才有些没面子，但是，平心而论，爽吗？
　　他妈的，爽到家了。从来没这么爽过。
　　陈默言长出一口气，扭头看了看小鱼，那孩子清瘦的脊背对着他，蜷起身子，缩成一小团，好像没有他的命令，他不知道该做些什么，一动也不敢动。
　　身体的火虽然下去了，心里却隐隐有一把火烧上来，星星点点蔓延开来，烧得陈默言微微有些焦躁。
　　操，今天这是怎么了，真他妈诡异，陈默言心里骂道。
　　心里那一把火，烧得胸膛有些空，那种陡然一空的感觉，他记忆中似乎曾经有过，但似乎又记不大清楚了。
　　他干脆转过身，看着小鱼的背，时间过得久了，那些原本令人心惊的伤疤已经淡了，变成淡粉色的印痕，若隐若现，陈默言的手指轻轻抚上那些疤痕，有意无意地顺着交错的印记划道道……
　　这孩子，在神仙府一定吃了不少苦，有施虐狂的客人，恐怕不止卫大炮一个吧。才十几岁的孩子，那些恐怖至极的夜晚，他是怎样咬着牙熬过来的……
　　陈默言突然好想看小鱼的脸，好好看看。他扳着小鱼的肩膀，命令他：“转过来――”
　　小鱼本来一心一意在咬牙忍着陈默言在他背后弄出来的痒痒，听到命令，重重地闭了一下眼睛，慢慢地，慢慢地转过身来。
　　不敢看陈默言，小鱼垂着眼皮儿，睫毛有些慌乱地眨动，频率快得好似点钞机点钞票。
　　他就这么怕我么？
　　陈默言有些不悦，“抬头――”
　　小鱼颤颤巍巍抬了头，抬了眼睛，清亮的眼里，有一点哀然，一点恐惧。
　　好漂亮的孩子！
　　陈默言不是第一次盯着小鱼看了，不过这次看得更久，更仔细，而且，渐渐地，扁着嘴走了神儿，他抬起手……
　　“……”小鱼以为陈默言要打上他的脸，吓得紧紧闭上眼睛，头缩得更低了。
　　陈默言的手指却只是落在小鱼的脸上，动作虽不甚轻柔，但至少算得上抚摸，指尖滑过脸颊，年轻的肌肤，宛如新生，嫩滑可人……滑过挺直的鼻梁，让人舒服的弧度……滑过嘴唇，感受到唇上小小的凸起，美丽的轮廓，和嘴唇上方一点隐隐破土而出的绒毛……手指来到耳朵，轻轻揉捏着耳垂儿，小小的耳朵有着漂亮的形状，灯下透出半透明的质感，几乎看得见浅浅的血管和脉络，柔软的软骨，散发出让人忍不住想轻咬一口的诱惑……
　　多美好的年少青春，鲜活稚嫩，任谁得了，都忍不住要捧了在手心里，小心疼惜吧。
　　自己，是不是太暴殄天物了一点……
　　手指漫无目的地轻轻地划着，划着……
　　胸膛空荡荡的感觉让他几乎抓狂了，陈默言突然猛地一把抓住小鱼的胳膊，像拖一件东西一样，用蛮力粗鲁地把他拖过来，拖进自己怀里。
　　小鱼猝不及防，“咣当”一声撞进陈默言怀里，吓得他魂飞魄散。
　　陈默言紧紧抱着小鱼，还来不及体会拥抱的感觉，却好像听到牙齿打架的声音，低头看看，怀里的小身子，筛糠一般战栗，他皱了眉头，用力勒紧手臂，结果勒得越紧，怀里的身体抖得越厉害。
　　缩在陈默言怀里，小鱼觉得自己快被勒死了，额头感受到陈默言的呼吸，热气让他倏地起了一身鸡皮疙瘩，他害怕，好害怕――他被迫把什么都交到这个恶魔的手里，他怕得要命，一分一秒都在防备，担心莫名的暴虐和惩罚会突然降临，那种没有一点安全感，时时刻刻都提心吊胆的感觉，令他几乎恐惧到绝望。
　　小鱼的反应，却让陈默言原本就空荡荡的心，此刻竟然更平添了一层郁闷，堵得慌。
　　这小孩儿，怎么才能让他停止颤抖？ 再用力就要出人命了，都不能让他停下来？
　　靠，看来他真的是害怕到家了。
　　意识到抱紧小鱼并没有用，陈默言泄气地渐渐松了劲儿，只是轻轻地搂着。
　　仿佛过了很久很久，小鱼才渐渐平缓下来，不再哆嗦得那样厉害，但也不敢乱动，乖乖地在陈默言怀里缩着。
　　即使是这样平静地在他身边作乖顺状，陈默言也能感觉到那一种明显的抗拒，这抗拒，来自小鱼早已千疮百孔的内心，无法隐藏。
　　怎么才能让他不那么怕，虽然我一直是想给他些教训，喜欢看他屈服的样子，但现在，我真的不喜欢他这么怕我，一点也不喜欢――
　　陈默言想了一会儿，却没有头绪，那种少有的无助的感觉让他突然就心烦意乱起来，他推开小鱼，“去，清理一下，睡觉。”
　　小鱼睡下了以后，陈默言却睡不着了，他披着浴袍，抽着烟，一个人在浴室的马桶坐了好久，矛盾得不得了――
　　今儿是怎么了，那孩子，怎么就那么招人怜爱，让人不忍像以前那样粗暴地对待……
　　怜爱？靠，陈大少我什么时候怜爱过谁，我应该真的一巴掌打在他脸上，问他是不是也给我下迷魂药了，奶奶的。
　　刚才自己够猛了，虽然时间不长，但是那样的毫不怜惜，一定弄疼他了吧……
　　狗屁，我应该马上就劲儿再上他一次，干他个半死不活、哭着求饶才对。
　　为什么每次在他身上都会得到不一样的快感，特别是今天，那种前所未有的奇妙感觉，从未体验过……
　　妈的，那不过是因为他太紧，夹得大少爷我爽而已！而已！
　　仅此而已吗？
　　……
　　操，这什么乱七八糟的思绪，都给我滚，真他妈的烦！
　　喷了一个烟圈出来，陈默言低头看看手里的烟，今日的不同往常，让他觉得很诡异，微微不安。
　　已经不知道是第几根了，陈默言终于把手中的烟在烟缸里掐灭，关了灯，走回卧室，爬到床上。
　　小鱼还保持着瑟缩的样子，陈默言从他的僵硬程度就能看出来，他睡得有多紧张。
　　陈默言撇撇嘴，轻轻呼噜一下小鱼后脑勺的头发，拉过被子，睡了。
　　迷迷糊糊中，一个他极其不愿意承认却又实在无法否认的声音渐渐清晰――自从在神仙府再次见到小鱼开始，自己对这孩子的感觉，好像，已经有什么不一样了……
　　渐渐地，卧室里，响起了陈默言轻微的鼾声。
　　那鼾声逐渐变得绵长而均匀，显示着声音的制造者已经沉沉睡去。
　　陈默言身边的孩子，长出一口气，小心翼翼地睁开了眼睛，一直紧咬的嘴唇弹开来，唇上一圈深深的齿痕――
　　原来小鱼一直都没有睡着。
　　自从在地下仓库被陈默言欺辱的那一夜开始，他的睡眠变得极差，半年多来一直没什么改善，很多时候都要借助安眠药才能勉强睡着，如果不吃药，多半会在半夜被噩梦吓醒，一身冷汗，痛苦难当。今天被陈默言一顿脾气吓的，根本没顾得上吃药，本来神经就够脆弱的了，加上还要躺在在陈默言这个大恶魔的身边，想有点睡意都难。
　　窗外透进来的月光，在地上如薄纱一般流泻，透着一股如湖水般寂静的清冷，看得人的心，不知怎么就跟着沉了下去。
　　原本以为惹恼了陈默言，一定在劫难逃。按照陈大少的一贯行事风格，他还以为陈默言会狠狠骂他一顿，给他两巴掌，再逼着他把工作辞了，虽然他曾经打定主意不再惹陈默言生气，但真的事到临头，他才发现，自尊这东西还活着，还是放不下，一想到要彻彻底底沦为陈默言花钱养着的掌中之物，心就像被腐蚀一样灼烧般地痛，终于还是没忍住开口求他放过自己，眼泪那样不听话地涌出来，怎么忍也忍不住。
　　他甚至都已经做好最坏的准备。
　　只是，万万没有想到陈默言今天竟然就这么放过了他，这让他觉得太不可思议。
　　难道陈大少，真的是被那些眼泪打动了么？
　　小鱼随后自嘲地否定了这个想法，在他的印象里，陈默言的心简直比石头还硬，在钟吧的那个恐怖的夜晚，自己跪也跪了，求也求了，在他面前哭成那样子，不停地认错求饶，都不能打动他一分一毫，如果他肯施舍一点点的怜悯给他，哪怕只有一点点，他也不至于落到绝望地割腕自尽的地步……
　　对陈默言，他早已不抱有任何幻想，不奢望他会有一点点的仁慈之心，今日陈大少的宽容举动，就算是个例外吧，谁都保不齐有心情好的时候。至于，他在性事上为什么也那么反常，没有像往常一样把他折腾到浑身瘫软、双腿打颤，小鱼就实在猜不出了，难道，难道大少爷最近纵欲过度，导致体力下降，精力有所不济？
　　这个想法让小鱼突然觉得有点振奋，如果是那样，再好不过了，陈默言隔三差五招他过来，他真有些应付不来了，要是陈大少的男性功能可以就此废掉，再也不能无法无天胡作非为，那可真是一件天大的好事，不仅大快人心，自己也可以马上脱离苦海，再也不用忍受这难熬的非人折磨……
　　出神地想了一会儿，小鱼才反应过来，自己刚才这种胡思乱想的行为，貌似有种冠冕堂皇的名字，叫做“意淫”，他轻轻苦笑一下，吐了吐舌头。
　　日子过一天，就少一天，这一年就算再漫长也终究会过去，不管陈大少爷又会想出什么办法来折辱他，咬紧牙关，忍耐就是了……
　　直到东方的天色已经发白，小鱼才隐隐有了些睡意，渐渐迷糊了过去。
　　




第十六章

　　日子过得很快，转眼夏天就只剩了个尾巴。
　　小鱼接了小雪放学，兄妹两个来到路边的快餐小店里吃晚饭。
　　“小雪，想吃什么？”小鱼数着钱包里的钱，老板刚发了薪水，心情好好。
　　“想吃这个咖喱鸡饭……想吃炸虾……铜锣烧……嗯，还想吃这个冰冰的冰沙……”小雪翻着菜单，小手指头在上面一戳一戳。
　　小鱼乐了：“小家伙，你肚子多大？不怕撑到爆？”
　　“不怕――”小雪摇摇头，咧开小嘴嘿嘿笑。
　　“好，那就听你的，吃不完，可要打手板哦~”小鱼刮了一下小雪的鼻子。
　　小鱼吃饭很快，吃完了就坐在那里，看着小雪，小雪拿了个大勺子，正在一勺一勺努力地吃。
　　“慢慢吃，不急。”小鱼笑笑，伸出手，替小雪摘下沾在脸蛋上的一粒饭粒，小雪鼓着腮帮子，一边吃一边冲他傻乐。
　　看着妹妹吃得这么开心，小鱼心情难得地好，他看着小雪漂亮的大眼睛，不由感叹，小雪真的和妈妈长得很像呢，长大了，一定也是个出众的美女……
　　想起妈妈，小鱼的眼睛突然就湿了，他有些慌乱，用力眨了眨眼睛，把泪水憋回去，但眼圈还是红了。
　　失去妈妈的日子太久了，久到几乎快忘了妈妈的摸样。从前的日子，他总喜欢在睡不着的夜里，拿起妈妈的照片和妈妈说话，把最近的生活讲给妈妈听，告诉妈妈小雪表现很乖，自己学习成绩也很好，一切一切都还不错，仿佛这样妈妈就还在身边，就能听得到他的倾诉，像照片上一样对他微笑……
　　可是自从遭遇了陈默言那个大魔鬼，一切都被打乱了，从那以后他再也没有碰过妈妈的照片，因为他觉得自己好脏，他不喜欢妈妈看到这样的自己，觉得很丢脸。
　　内心那么痛苦，却连一个说话的人也没有了，真的，好孤单好孤单。
　　再这样下去，会崩溃的吧。
　　小鱼苦笑一下，揉了揉眼角，手有些微微发抖。
　　“哥哥你怎么了？”小雪觉得有些不对劲，举着勺子疑惑地问道。
　　“没有啦，被烟气呛到了……咳咳……”小鱼假装咳嗽一下，掩饰过去，“好好吃，一会儿凉了，吃不完真的要打手板哦，屁屁也行，你选好了。”
　　“嘿嘿，骗人，哥哥你不会打我的，你才舍不得呐，哥哥最疼我啦！”小雪好像听到很好笑的事情一样，得意地鬼笑。
　　“……”小鱼觉得很挫败，做了个泄气的无奈表情，更逗得小雪哈哈大笑起来。
　　“好吃吗？”小鱼问。
　　“嗯，好吃！”小雪舔了舔嘴唇，“不过我还是喜欢吃哥哥做的饭，哥哥你好久没有给我做晚饭了，为什么你老是上夜班啊？”
　　“……”小鱼愣住，随即尴尬地笑了笑。
　　上夜班。
　　小雪以为他在上夜班的时候，他在干吗？
　　在去城北郊区的公车上发呆，在超级豪华的浴室里磨磨蹭蹭洗澡，在陈默言的身子底下屈辱地躺下张开双腿，在那张他极其恐惧的大床上睁着眼睛到天亮……
　　呵呵，上夜班，真是天大的笑话，好好笑――
　　亲爱的妹妹，我实在回答不了这个问题，如果有一天你知道了真相，请不要怪我，不要嫌我――当然，最好，你永远都不要知道真相……
　　好在冰品送了上来，小雪的注意力瞬间转移，没有继续追问个没完，小鱼压下内心的波澜，舒了口气。
　　毕竟是小孩，吃饱了就犯困，在回家的路上小雪就嚷嚷走不动了，要睡觉。小鱼只好把她抱起来走，结果还没走到家，小雪就在小鱼的肩上呼呼睡了过去。
　　回到家，放下小雪，小鱼给她盖了被子，让她好好睡，然后自己坐到书桌前，准备复习这一天的功课。本来用在学习上的时间就不多了，要提高效率才行，小鱼努力赶走脑子里那些乱七八糟的事情，翻出课本，认真看起书来。
　　时钟慢慢地指向了十点，小鱼看得久了，头脑有些发涨，他合上眼前的书，拉开抽屉，找出药瓶到了两颗安眠药，咕嘟咕嘟一杯水灌下去，长出了一口气。
　　书桌正对着窗户，小鱼抬头望着窗外，秋天的夜空也要比往日清朗，星星一颗一颗都冒了出来，闪闪发亮。小鱼站起来，移到窗边，把头靠在窗棂，呆呆地看着远方的天，那一点酸楚寂寞的感觉重新涌了上来……
　　妈妈，如果当初你遇到的人不是爸爸，而是别人该多好。
　　如果你没有生下我，又该多好。
　　妈妈，你不是说，不管逃到哪里都会带着我吗，为什么这一次，你没有带我走。
　　你可知道，我也曾想过放弃生命，如果不是小雪，我可能早就……
　　不过妈妈你放心，我会坚持下去，我不会把小雪一个人丢下，因为失去亲人的那种痛苦，实在是太痛了，我舍不得让她难过……
　　妈妈，我好想你……
　　
　　集团总部的办公室里，陈默言静静地听着李非然向他汇报工作进展。集团最近看好地产业的前景，准备集中在这一领域发展，碰巧政府在西城规划了一个新的大商圈，正筹划着招标，消息一放出来，许多公司都垂涎这块大肥肉，都摩拳擦掌地准备来分一杯羹。李非然当然不是吃素的，他经过周密的调查，整理了一份非常细致的难度报告出来，这会儿正逐条向给陈默言分析。
　　“默言，这次我们参与工程招标，怕是不那么简单，需要打通很多关节，情况很复杂。”李非然说得差不多了，言简意赅地来了个总结。
　　说完，望向陈默言，却发现那家伙愣愣地望着落地窗外的风景，好像在走神。
　　“默言！”李非然不满地抬高了声音，虽然陈默言平日里吊儿郎当偶尔还混蛋了一点，但一旦事关集团的拓展策略，他一定比谁都认真，都动脑子，不然集团怎么可能有今天这样的成绩，恐怕早就破产倒闭，关张大吉了。
　　被李非然一吼，陈默言回过神来，微微有些尴尬，假装咳了两声，“咳咳……这个，你，刚才说什么？”
　　李非然叹了口气，“默言，我做汇报的半个小时里你总共走神三次，时长总计三分钟零二十八秒，而且一次比一次时间长，我很想知道，大少爷你那无与伦比优秀的大脑里，到底在想些什么？难道你不知道，商场如战场，时间就是生命？”
　　陈默言听了一身冷汗出来，靠，李非然真不是人，倒像是块秒表。
　　“报告留下吧，我会仔细看的。” 陈默言把资料理整齐了放好，恢复了一本正经的神态。
　　虽然李非然的批评比较犀利，不过陈默言也无所谓，谁叫他是李非然而不是别人呢，再说了，走神本来就是他不对，他心里有鬼呢。
　　有鬼？怕是有只小鬼吧。
　　哼哼。
　　陈默言为什么走神呢，因为他从窗口望出去，无意中发现，坐在这里，可以看到七十五中最大的那栋教学楼的楼顶。
　　光是楼顶有什么稀奇，坐在这几十层大厦顶楼的办公室，落地大玻璃窗，视野极为开阔，看下去都是楼顶，有什么好看的――
　　玄机不在楼顶，而是在于，七十五中，在陈默言的印象里，如果没记错，那可是――小鱼的学校。
　　小鱼，陈默言最近想起这个名字就“百感交集”，也许是因为比较熟了的缘故，他看那臭小子顺眼多了，而且那孩子一直表现蛮乖的，跟之前倔到家的驴脾气完全不一样，虽然他也能看出来其实小鱼并不情愿，但有些时候还是会为那漂亮小孩儿的依顺闹得心里有些痒痒，时不时会想起他来，所以他看见七十五中的楼顶就走了神，一点都不奇怪。
　　“默言，这次我们有些竞争对手大有来头，可不敢小看……”李非然压低了声音。
　　“对手？都是哪几家？”陈默言一沉吟，表情严肃起来。
　　“这里有他们的所有资料，凡是可能对我们造成威胁的，我都列在这里了。”李非然拿过夹子，找出一份文件递给陈默言。
　　陈默言翻了两页，大概瞄了一眼，却不经意发现了创世集团的资料，巧了，这创世集团的老总，不是别人，正是上次在神仙府里差点砍了小鱼双手的卫启东。
　　“嗤――”陈默言一声冷笑，这混蛋蠢家伙也想往地产圈子插一脚，捞一笔，看来这次是有备而来啊。
　　不过陈默言才不怕，出道到现在，几乎还没有他搞不定的事情，这次政府工程招标，不说志在必得也八九不离十，反正不管怎么说，他卫启东是别想捞着一点荤腥了。
　　陈默言不屑地撇撇嘴――哼哼，就凭你曾经把老子宠着的孩子打成那样子，老子也不会把这杯羹分给你一星半点！
　　两个人谈得差不多了，李非然忙别的去了。
　　陈默言又低头仔细研究了一会儿，合上报告往桌上一扔，揉揉太阳穴，这次的任务，虽说他有些把握，但也不轻松，还是要小心对待。
　　他站起身子，伸了个懒腰，走到窗边，撑着栏杆向下看。
　　天气很好，窗口望出去，一片寂静的蔚蓝晴空，有些远处建筑的窗户反射着太阳光亮，柔和而不刺眼，陈默言很享受上午这个时候的风景，风和日丽，又安静，很适合一个人喝杯咖啡，想些事情。
　　七十五中的方向，突然响起课间操的集合音乐，夹在风声中飘过来，偶尔清晰，偶尔又听不真切，那种飘渺不定的感觉让陈默言不知怎么就生出一种怀旧的心情来。回想自己在中学的时光，无忧无虑，多么美好。那时的自己整天不干正经事，光想着怎么打架、怎么欺负同学了，为这些事还没少挨老爸的打骂，又是罚跪又是饿饭，好狼狈。
　　唉，流年似水，往事不堪回首啊，陈默言心里淡然一笑，颇有些感慨。
　　那个夏小鱼，应该就没有自己那时过得舒坦了吧，看样子好像负担还挺重的，不过小子还挺能坚持，蛮有点骨气。
　　想起那孩子，陈默言无意识地撇撇嘴，表情里竟有一点他自己可能都没有意识到的欣赏。
　　那小破孩儿，此刻在干吗呢？站在学生堆儿里蹦蹦跳跳地做操吗？
　　不知道被自己“宠幸”之后，他还跳得起来吗？
　　不认真做操，会不会被老师骂？
　　如果自己突然出现在校园里，那别扭孩子……
　　等等――
　　头脑中有个电灯泡“叮”地亮了一下――陈默言突然为这个想法兴奋起来，他和小鱼一般都是猫起来办私事，还从来没有在外面一起出现过，他突然很想知道，当他在公共场合出现在那孩子面前，他会怎样对待自己？会不会像老鼠见了猫一样？如果是那样的话，会不会太惹人怀疑？这段地下关系，他不会希望搞得人尽皆知吧，那他到底会是什么样的反应呢……
　　啧啧，有意思。
　　陈默言想象不出来，倒让他更感兴趣，他看看手表，估算了一下下午放学的时间，脸上随即漾开来一个邪恶的笑容……
　　
　　小鱼咬着笔杆，皱着眉头，正在苦苦思索一道难解的数学题，突然耳边划过风声，一个纸团自后方丢了过来。
　　打开纸团，小鱼越看越乐，上面写着：“线报：最后一节教工开会，校长大赦，自习改体育活动，哥几个打篮球？去不去？”
　　估计是校长担心同学们天天粘在椅子上坐得关节生锈，想把他们赶出去活动活动，这百年不遇的大好机会，谁会错过？小鱼拿笔一挥，写了个大大的“去”，把纸条团成团，头也不回地往后一扔，纸团准确无误地落在隔了一排的死党桌上。
　　下课铃响之后，篮球场上一下子喧闹起来，那可是男孩儿们最喜欢去的地方，从繁重的功课中暂时解脱出来，这一个小时的放纵显得尤为珍贵，大家商量一下，决定不浪费宝贵时间，直接打一场比赛好了。
　　比赛开始，小鱼打的是后卫，他的运动天赋很出色，传，切，跑，截样样精通，往球场上一站，气场超强，整个儿一进攻核心。他总是能运用精准快速的传球，为队友制造得分机会，在他的带动下，他们这一队很快就占了上风。
　　球场上尽情挥洒、出尽风头的小鱼，并不知道，这一切，已经被一个人，一双眼睛尽收眼底。
　　臭小子，表现抢眼得很嘛……带球过人，速度不错……假动作！漂亮！小子，有两下子……哟，还会投三分呐，哟哟哟，竟然还进了！
　　――球场的围网外，陈默言在一片掌声、欢呼声里，抱着双臂，眯起眼睛，好像在看一颗亮眼的星星。
　　他还是等不及到放学就过来了，本想在学校门口截住那小子，当众给他个“惊喜”，可到了学校，又想进去遛遛，便谎称找人，在门卫登了记，连车一块开了进来。他在校园里转了转，见球场有人打球，就凑过来看看热闹，竟意外发现了小鱼的身影。
　　这帮孩子玩疯了，直到放学铃响了，才意犹未尽地结束了比赛。小鱼的队伍大比分获胜，当然爽了，几个好友轮番击掌，庆祝胜利，一堆人你推我搡、又笑又闹地出了球场。
　　“夏小鱼！”突然，有人叫了他的名字。
　　小鱼扭头，心脏登时漏跳一拍，飞扬的神采瞬时僵在脸上。
　　陈默言靠在车边，脸上挂着亲和无害的笑。
　　“嘿，嘿，有人找你哎……”边上的同学见他发愣，用肩膀碰了碰他，小鱼这才回过神儿来，看了一眼同学，又看向陈默言，眼里闪过只有某人才能发现的一丝忿恨、不甘，和一点惊慌。
　　陈默言心里如愿以偿地得意，看小孩儿如何收场。
　　可是乾坤刹那间颠倒，小鱼突然就开心地冲他笑了：“哥……你怎么来了……”
　　这回轮到陈默言心脏停跳了。
　　不仅是因为小鱼的机智，更是因为，小鱼从未这样对他笑过，所以他也从未有机会发现，小鱼的笑容，是这般地好看，震荡人心。夕阳的余晖下，小鱼整个人染上了一层金色，意气风发的少年，散发着无比动人的魅力，更要命的是，他此刻直视着自己的眼睛，没有丝毫躲闪和防备，那样发自内心的亲切而害羞的微笑，让陈默言都有些看痴了……
　　“哦？你哥？蛮帅的耶，你们不像啊……”“是你哥？怎么没听你提过啊――”耳边传来同学们叽叽喳喳的议论声，小鱼不好意思地笑了一下，解释道，“没有啦，是……朋友的哥哥……”
　　“这样啊，那你们先聊，我们先撤了啦。”
　　“Bye~”小鱼冲同学们笑笑。
　　“Bye！”同学们跟小鱼摆手告别，也跟陈默言摆摆手，陈默言风度翩翩，很礼貌地点头致意。
　　目送同学们离开，陈默言回过头来。
　　――小鱼上一秒还灿若春花的一张俏脸，此刻已经冷若冰霜。
　　陈默言好好的心情突然一沉，臭小子，脸色变得到蛮快。他冷哼一声，皮笑肉不笑，牙缝里哼哼，“上车吧，我亲爱的弟弟。”
　　“去哪里？”
　　“你说去哪里？你想去哪里？”
　　“……”小鱼垂下眼睛，声音越来越小，“为什么，不打个招呼……”
　　“打招呼？打什么招呼，我们的协议可是随叫随到，我亲自开车过来接你，你小子不领情反而耍脾气？”陈默言质问小鱼，语气很不善。
　　小鱼不再说什么，说了也是白说，扛了书包走过来，开车门上了车。
　　陈默言也上了车，车子开出学校，直往北去。七十五中的大门在后视镜里渐渐消失不见，陈默言终于忍不住调侃小鱼，“你小丫的反应够快，演技还挺高超，不考个表演系导演系啥的，还真是浪费。”
　　小鱼不接话，一点声音也没有。
　　长久的安静过后，陈默言冷笑一声，“小样儿，玩深沉？刚才不是说我是你哥？跟你哥闹别扭，不想跟你哥说话？”
　　“陈总。”小鱼突然叫他。
　　“说。”好久没听小鱼叫过自己，陈默言有些意外。
　　“我是不是哪里做错了……如果是的话，告诉我，我一定改……”小鱼轻轻地开口。
　　“呵，实话跟你说，你还真没做错什么。”陈默言打断他，嘴角一抹戏谑的笑。
　　“……”小鱼的猜测被证实了，陈默言果然是故意的，故意要在众人面前看自己难堪，他心里酸酸涩涩地难过，一时不知道该说什么。终于，他还是鼓起勇气，“那以后，可不可以，不要来学校了……”
　　陈默言冷笑，“为什么？怕别人知道我是你哥？”
　　小鱼有点愣，半晌，低下头，“陈总，别这样，你知道，我……” 
　　“我知道，你不就是怕别人知道你是个被人包养的MB，是个用屁股伺候男人的……”陈默言本来想说“小婊 子”，突然觉得可能太过分了一点，生生收住，没说出口。
　　可是他冲口而出的话已经足够刺伤小鱼，那孩子僵住，随即淡淡苦笑了一下，把头扭向窗外――
　　何必呢，大少爷你何必呢？我只是个小小的MB，在床上乖乖地供你玩弄还不够吗？你用钱也好，用暴力也好，我不是屈服了吗？这些还不够吗？你明知道我最怕的就是这个，又何必跑到大庭广众之下来招惹我，看我不知所措的难堪样子，何必呢？ 
　　陈默言余光一瞥，刚巧瞥到那一瞬恍惚无力的笑容，夹杂着隐隐的泪光，陈默言被那苦涩的笑击中，突然就后悔了，人家小孩儿明明没犯什么错，怎么又被自己逼成这样，这张毒嘴，可真够毒的。
　　小鱼一直扭头看着车窗外，再没说话。
　　陈默言也没说话，那孩子的悲伤让他莫名有些心烦意乱，他的确没抱什么好心眼儿来的，可等那孩子真真切切被伤害了，他却一点预想中恶作剧成功的喜悦也没有，心里还有点堵得慌。
　　得，偷鸡不成，想作弄人家，到把自己搭进去了。
　　




第十七章

　　陈默言本来是打算叫了外卖直接回别墅的，因为他等不及要抱那孩子了，可是看小鱼难过的样子，他心里到有些不忍起来，觉得还是先缓缓。
　　他琢磨了一下，问小鱼，“饿了吧，我们先吃饭吧。”
　　小鱼没有要回答的意思，陈默言也没想等到他的回答，反正他一直是做主的那个。
　　车子从大路拐了出去，顺着小路走，来到了一处幽静的私人会馆。这是一家做私房菜的餐厅，出品高档私房牛排，用料精致，味道也很独特，陈默言平日偶尔会来这儿换换口味。
　　私密的包厢里，服务生送来菜单，陈默言给自己胡乱点了些东西，接着让小鱼点，小鱼随手翻了翻菜单，很快就点好了。
　　陈默言一直看着小鱼，虽然小鱼点的东西从开胃菜到甜点，一样不少，但看那张小脸，依旧是一副没什么心情的样子。
　　菜品一样一样端上来，陈默言刀叉碰的叮当响，吃了个乱七八糟，一副茹毛饮血的野人相，反正又不是商务宴请，他也不怕在小鱼面前露出本来面目。小鱼倒是规规矩矩，就是吃的少，每一道都基本没怎么碰，就让服务生端了下去。
　　陈默言嘴里含着叉子，盯着小鱼的一举一动，小孩儿一直垂着头，看上去很没胃口。
　　乖乖，一头神户牛才出几斤顶级牛肉啊，你多少给哥吃点啊，陈默言实在看不下去了，敲敲小鱼面前的盘子，“嘿，多吃点，饭量怎么那么小，是男人不是。”
　　小鱼吓一跳，抬了头看他，随后又面无表情地低了下去，也不吭声儿。
　　靠，跟同学在一起嘻嘻哈哈那么开心，就连跟服务生也是和颜悦色客客气气的，怎么一面对我就成了这副德行，整个儿一个瞬间晴转多云，我知道是我作弄你在先，是我出言刺伤你，可我这不是，我这不是有一点点，那什么了嘛，你也不打听打听，大少爷我什么时候对别人有过这种内疚的情绪，臭小子，真讨厌，哼！
　　陈默言憋得肺疼，他把叉子拍在桌上，脸色变得极差。
　　小鱼也察觉到，陈默言的小宇宙正在酝酿，再不回个话，他可能就要发飙了，只好低着头，轻声解释，“我……我不是……实在是，吃不下……”
　　好半天，陈默言叹口气，难得地没有爆发：“吃不下算了，我们回家。”
　　是夜，陈默言竟也没怎么折腾小鱼，只要了一次，完事了就抱着他，他最近比较喜欢这么干――轻轻把那孩子拥在怀里，虽然他不知道为什么会喜欢，但拥着小鱼的时候，内心，似乎，比较安宁。
　　小鱼背靠在陈默言怀里，还是一如往常，一声不响。
　　陈默言的手臂横在小鱼的肋骨，似一把大锁，牢牢地圈住他，头凑上小鱼的后颈，一阵清爽气息扑面而来，他贪婪地呼吸几下，是他喜欢的味道。
　　热气喷在脖子上，小鱼觉得有些痒痒，微微动了动。
　　陈默言眨眨眼，让开一段距离，但手依旧没有松开。
　　落地灯制造出一片柔和的昏黄，屋子里很静很静，只听得到两个人绵长的呼吸，这样的气氛，有种温暖的暧昧。
　　陈默言突然很想知道，小鱼在同学们面前看到自己的那一瞬间，到底是什么样的感觉，他到底，在想些什么？
　　“那个，夏小鱼，我问你件事。”
　　“……”小鱼没说话，轻轻点点头。
　　“那个，你……”陈默言莫名地有点结巴，“你今天看到我出现的时候，什么感觉？”
　　小鱼明显地抖了一下，然后是持续不停地轻微的颤抖――
　　何必，大少爷？你为什么总是想揭开，我尽力掩饰的伤口，你可知道看清你的那一瞬间，我被抽走所有力气，眼前发黑，吓得要死，不想再活。
　　“说啊――”陈默言晃晃小鱼。
　　“没……没什么感觉……”小鱼敷衍道。
　　不是预想中的任何一种答案，陈默言很不满意，他勒紧手臂，“说实话，我要听……”
　　小鱼皱了眉头，用力咬紧了嘴唇――一定要我描述当时的痛苦吗？我的痛苦，是不是让你很享受，很有快感？ 
　　“快说！”陈默言已经用了命令的语气。
　　怎么都逃不过。
　　小鱼闭上眼睛，半晌，轻轻道，“感觉，感觉好像……一下子被扒光了衣服……光着身子站在那里，我想离开，想逃跑……却一动不能动……同学们好像都不认识我了……他们看着我，嘲笑我，每个人都在说……看，原来他是个MB，他好下贱，他不要脸，他好脏……”
　　大少爷，这个答案，不知道你是否满意……
　　小鱼明明不想哭的，可是说着说着眼泪自己就渗出来，渐渐汇聚成一颗颗水滴，吧嗒，吧嗒，从鼻梁上滚落下去，他不知道陈默言到底想干什么，他已经尽力顺着他的意思了，可是他却步步紧逼，让他不知如何是好，无奈又委屈。
　　陈默言有点郁闷。
　　这也不是他预想的答案中的任何一种。
　　他其实就是想知道，小鱼的心里，对自己是什么感觉，有没有，和别人不一样。没想到自己一个类似傻瓜少女怀春般的试探性举动，竟然带给小鱼这么大的恐惧和伤害。
　　看来，他还果真跟别人不一样，只可惜，是个反面人物。
　　怀里的身体微微抽搐，耳边传来压抑的啜泣声，陈默言的心一点点地落下去，小家伙又被他惹哭了，他慢慢收紧了胳膊，想阻止那哭泣，可是小孩儿还是哭的那么那么伤心，哭得陈默言抓心挠肝地，有点难受。
　　陈默言张了嘴，他想说，小鱼，别哭了。可他说不出来。
　　他又想说，小鱼，别难过了。还是说不出来。
　　靠，这张少爷的嘴，要说句抚慰的话，怎么就这么费劲……终于，陈默言还是很无奈地彻底闭了嘴，任那孩子在怀里一抽一抽。
　　时间过了有小一刻钟，小鱼不知是哭累了还是睡着了，渐渐平息下来，缩在被子里没了动静。
　　陈默言叹口气，翻身把灯关了，却看着天花板，半天睡不着。
　　一点悔意，一点心疼，一点失落，一点烦闷，这些乱七八糟的情绪在陈默言的心里好似发生了奇妙的化学反应，熬成一锅粥，咕嘟咕嘟冒泡，煎熬中他猛然想到一个问题，而且越来越觉得不对劲，那就是――
　　他为什么要去试探小鱼？
　　他可曾在别人身上费过这么大心思？
　　那孩子不在他身边，他就想着他；在他身边，他就想抱着他；那孩子冲他笑，他就心里暖暖地美上了天，虽然，他也知道那笑容百分百是假的；那孩子在他怀里哭，他就揪着心想让他停下来，虽然，他这个笨蛋暂时还不知道该怎么去安抚一个哭泣的孩子。
　　回想这一个多月，除了跟这小子纠结，还可曾和别的马子鬼混过？那些用钱轻易就能钓上来的，那些扭着屁股主动贴上来的主儿，比小鱼漂亮的也不是没有，可是印象中，那些花哨脸蛋，能记得住的还有几个？
　　这对花天酒地、招蜂引蝶惯了的自己来说，可真是一个不小的变化。
　　陈大少爷竟然还专一起来了，说出去都会让人笑话。
　　到底是怎么了？中邪了难道？
　　唉，完蛋了，陈默言有预感，他这回，怕是要栽到这小子手里了……
　　第二天一早，陈默言醒来的时候，小鱼还在睡着。陈默言想了想，没忍心叫醒他，自己穿了衣服出去跑步了。
　　回来的时候，小鱼竟然还没醒，陈默言捅捅小鱼，“嘿，小子，起床了。”
　　小鱼迷迷糊糊睁开眼，一看表就惊跳起来，完了，怎么睡这么晚，要迟到了呀！他跳下床，胡乱地往身上套衣服。
　　陈默言有点愣地看着手忙脚乱的小鱼，憋了半晌，突然冒出一句：“别急，我送你。”
　　小鱼震惊地停了手里的动作，随后马上拒绝：“不不不不用了……”
　　好心当场被拒，陈默言微微有些恼火，他随即反应过来，小鱼一定是怕他这个“哥哥”被人看穿，不想他在校园附近出现。
　　妈的，臭小子，不知好歹，活该迟到！
　　陈默言气哼哼地走进浴室去尿尿，一声门响，他回头，小鱼已经不见了踪影。
　　哼，小样儿，跑的还挺快――不过这里离小鱼的学校还真是够远的，公车又没谱，再赶上早高峰，什么时候能晃荡到学校啊，看那小孩儿急的那样子……陈默言撇撇嘴，唉，算了，少爷我破天荒忍耐一回，崇高一回，不跟他计较了，还是送他过去吧，我不送他到学校门口，不让别人看见我，不就完了吗？这个臭小子，哼……
　　小鱼在公车站焦急地四下张望，郊区的公车一般间隔较长，不知道什么时候能等到呢，时间已经不多了，他急得一边看表一边跺脚，拜托拜托，快点来吧……
　　“吱――”一声悠长的刹车声，一辆虎虎生风的大越野车在眼前生生停住，车窗放下来，陈默言叫小鱼：“上车吧，我送你。”
　　什么？！我，我没看错吧……
　　小鱼好像被吓到，惊讶地半张着小嘴看着陈默言。
　　要是在以前，陈默言很乐意欣赏这种可爱的震惊表情，可是，这一次，他的心却很快变得拔凉拔凉的――
　　因为，惊讶过后，小鱼带着些许怯懦地看着他，却很坚决地轻轻摇了摇头。
　　陈默言还来不及发火，公车偏偏在这个时候赶过来了，小鱼看了他一眼，扭头跑了几步，蹿上了公车。
　　操！
　　陈默言被小鱼的这个举动气得一口气差点上不来，我他妈放弃了回笼觉，放低身段主动来送你回学校，你小子他妈竟然这么不知好歹，驳我好意！他握着方向盘，胸口一团怒火烧起来，憋得脸色铁青。
　　他的车占用了公车道，公车在后面“嘀嘀嘀”地叫，催他让路。
　　陈默言沉着脸，一动不动。
　　公车司机探出头来，“前边儿内个，说你呐，走不走啊你！”
　　越野车还是不动。
　　公车司机气得把刺耳的喇叭按得震天响，陈默言就是不动窝。
　　“妈的，神经病吧，大早晨的都急着上班呢，缺德不缺德啊你――”司机火了，推门就要下去打架。
　　小鱼的脸色变了几变，一直紧咬的嘴唇弹开来，他忙站起来拦住师傅，“哎――师傅，师傅，您别急，您开车门让我下车吧，我下去就好了……”
　　司机疑惑地看着小鱼，按开了车门，小鱼对着车里等得焦急的乘客们鞠了个躬，转身下了车，在满车莫名其妙的目光中，坐进了陈默言的车里。
　　小鱼刚刚关好车门，那车就像炮弹一样“咚”地弹了出去。
　　后脑勺咣当撞在椅背上，好疼，小鱼偷偷看了陈默言一眼，那个脸色，让他心里害怕得直打鼓――大少爷生气了，还气得不轻。
　　陈默言一言不发，炫车技一样把车开得飞快，车子的确是往七十五中的方向去了，可是却在还有两个街区就到了时候，突然猛地向一旁拐去。
　　“……”小鱼发觉不对，很惊讶地扭头看着陈默言，“我们去哪里？”
　　“别急，带你去个好地方，马上就知道了。”陈默言冷着一张脸。
　　“可是我还要上课呢――”小鱼着急了。
　　“上课？你惹毛我还上个屁课――”陈默言推了一下小鱼的脑袋，忿忿地骂。
　　车子在一栋写字楼脚下停下，小鱼仰望眼前的高大建筑，晕眩到腿软。
　　陈默言把小鱼从车里拖下来，拎上电梯，直接按了最顶层。小鱼急了，一边挣扎，一边求道，“陈总，有什么事等下再说好不好，你别生我气，你让我回去上课吧……”
　　陈默言揪着小鱼的胳膊，也不理他，鼻子里哼出一声冷哼算作回答――
　　臭小子，我不用到学校去，不用在众人面前拆穿你的身份，一样可以让你痛不欲生……
　　顶级的实木地板，华贵大气的办公桌椅，小鱼刚刚猜到，这也许是陈默言的办公室，就被陈默言一把掀翻在了那张大大的办公桌上，硌得后背生疼。
　　“妈的你个臭小子，老子什么时候情愿给人当司机，你他妈真不知好歹，贱人！贱！我看你也不用上课了，好好干你的本职工作吧！”陈默言一边怒斥小鱼，一边解他衬衫扣子。
　　“别，别这样……你……我……”小鱼挣扎了两下，陈默言带着一腔怒气，下手很重，粗鲁地扯掉小鱼的衬衫。
　　“你放开我，你这是干吗呀……”小鱼想护住自己的衣服，可是没什么作用，陈默言又转而进攻他的腰带，很快就拽下他的裤子，把他扒得只剩内裤――
　　“你说干吗？你看不出来我想干吗？嗯？”陈默言按着小鱼，眼里喷出火来。
　　“你……”小鱼又惊又气地看了陈默言半晌，他想解释，可是一时不知道该怎么说，他张了几次嘴，都没说出话来，终于，他还是放弃了，索性也不挣扎了，因为他突然觉得，如果大少爷只要一次施暴就能消去怒火，那还不算过分……小鱼这样想着，闭上了眼睛。
　　可是他放松的太早了，陈默言突然就把他从办公桌上拽了下来，小鱼跌倒在地板上，被陈默言拖着走了几米，拖到落地大玻璃窗边。
　　透明的窗子就在眼前，小鱼懵了，自己这样赤身裸体，被人看见怎么办，他剧烈挣扎起来，可是陈默言把他提起来，从后面搂着他的腰，抱住他，把他压在栏杆上，让他动弹不得。
　　小鱼的脑袋“嗡”的一声，“放开我，放开我！不要在这里，别人会看见！”
　　身后传来了陈默言解皮带的声音，“操，小贱人，你不是怕别人知道，怕别人看吗，今天我就陪你演出一场春宫戏，让人看个够！”
　　“不……不要……”小鱼惊叫。
　　“由不得你了，我最近对你太宽容了是不是，你就快不知道自己是谁了吧，接二连三地拒绝我的好意，今天我好好教训教训你，让你还记得自己是谁用钱买来的！”
　　漫无边际的屈辱压过来，小鱼仿佛掉进冰窖里一般寒冷，他剧烈地颤抖，“不，不要在这里，不要这样好不好，我保证以后什么都听你的，我知道自己的身份，我没忘记，真的没有！”
　　“为什么不在这里，在这里还有一个好处，你看！”陈默言揪着小鱼的头发，逼着他抬起头来看着窗外，“看，看见了吗，七十五中的楼顶，你的学校，看见了吧――让你躲着我，我就是要在这儿干你，让你看着，同学们都在上课的时候，你却匍匐在男人的身子底下，被人狠狠地干！”
　　颤抖的小身体，突然就僵住不动了。
　　小鱼听到心底里结冰的声音，然后是轻轻裂开来的“叭”的一声脆响――
　　原来是这样，陈大少爷，你好狠的心，你得到我的身体，把我按在身下泄欲还不够，就连我想要保护的东西，你都要一并拿来践踏，踩个粉碎……
　　何苦这样逼我，你他妈直接把我从这里扔下去算了！
　　我上辈子到底欠了你什么……
　　你……到底想……怎样……
　　小鱼渐渐看不清楚了，什么东西涌上来，模糊了眼睛，堵得他喘不过气来……
　　直到陈默言的手指，已经开始撕扯他的内裤，他才重新活了过来，疯了一般用力挣扎，“啊――你放开我――混蛋你放开我！”
　　陈默言的心里一团怒火，不，除了怒火还有别的什么，他死死压住小鱼，可是那孩子拼命地扭动，还用脚踹他，用尽了全身力气和他抗衡，终于，陈默言被小鱼胡乱一脚踢在膝盖上，一个不稳，向后退去。
　　小鱼转身使劲儿把陈默言推了个趔趄，怒视他，嘶声吼叫，“王八蛋，你去死！！”
　　陈默言想也没想挥手就打了出去。
　　“啪。”一个响亮的耳光，落在了小鱼脸上。
　　小鱼头一歪，惨白的脸上现出清晰的五个指印，很快，有血丝从嘴角渗了出来。
　　陈默言愣了，半晌，那孩子抬起头来，陈默言以为他会哭泣，可是，他脸上一滴泪也没有。 
　　他不能自已地哆嗦着，神色却很平静，那表情陈默言太清楚了，小鱼心如死灰的时候，就是这个表情。
　　陈默言又惊又痛，他开始后悔了。
　　小鱼抹了一把嘴角的血，看也不看陈默言，绕过他，径直走到办公桌那里，去捡掉在地上的衣服，刚想弯下腰，却腿一软，“扑通”跪坐在了地上。
　　他的手抖得厉害，衬衫披在身上，却怎么也伸不进胳膊，几次都失败了。
　　终于，小鱼放弃了，就那么僵着，坐在那儿，不动了。
　　陈默言渐渐恢复了理智，他看着小鱼，好像看到一个精致的瓷娃娃一点一点碎裂开来，从心到身，没有一处是完整的……
　　那碎裂的声音，让他胆战心惊――
　　靠！我他妈在干什么啊！
　　陈默言一下子就受不了了，他冲过去扑跪在地上，从后背紧紧抱住小鱼。
　　“小鱼……”
　　小鱼的身体好凉啊，冰凉冰凉的，仿佛整个人都没了生气，陈默言紧紧拥着他，后悔得想把刚才那一巴掌抽在自己脸上。
　　“小鱼你别这样，是我不好，你别这样……”陈默言把头放在小鱼的颈窝，急切地解释，“我的确是好心想去送你的，我知道你怕我在学校出现，我没想去捣乱，我本打算隔两个路口就把你放下的，可是你却死活不上我的车……我是真的想对你好一点，你知道我从来没想过对别人好，只有对你不一样，可是你却不领我的情，我太生气了，我才……我不是有意伤你的……”陈默言换了一边，接着安抚他，“你别怕，这里是顶层，又是早晨，大家都还没上班，没有人会看见我们那样子，我吓唬你的……你别这样……”
　　小鱼没有任何反应，许久，才轻轻吐出两个字，“放……开……”
　　什么热热的东西滴在陈默言的手上，越滴越多。
　　“小鱼，小鱼……”陈默言心里一阵抽痛，他闭上眼睛，死死抱着那孩子，“小鱼你别哭，我本是想对你好的，我有点喜欢你了，你知道吗，我跟以前不一样了，我喜欢你了……”
　　小鱼还是没有反应，陈默言渐渐地，觉得不对劲，他放倒小鱼的身体，扳过他的脸，眼前的情景吓得他几乎跳起来――
　　那些热热的液体，根本不是眼泪，是血！
　　小鱼倒在他怀里，皱着眉头，血还在随着他的轻咳一阵阵涌出来。
　　“小鱼，小鱼你怎么了！你怎么了？！”
　　小鱼的手用力抵在胸口，似乎想说什么，可是一张口却“哇”的一大口血喷出来，溅了陈默言一身。
　　“小鱼！你别吓我！！”
　　那大片刺眼的红色让陈默言差点疯了，他拼命摇晃着小鱼，“小鱼！小鱼！”
　　小鱼看着他，看着他，眼神渐渐涣散，终于，他缓缓合上了眼睛，再没睁开……
　　




第十八章

　　李非然匆匆赶到医院，见到陈默言的时候，他一副失魂落魄的狼狈相，蜷在走廊的椅子里，衬衫的衣襟和袖子沾了两大块血迹。
　　“默言，你怎么成了这副样子，快回家换换衣服，我在这儿守着，你放心……” 暗暗吃惊的李非然拍拍陈默言的肩膀。
　　陈默言轻轻摇了摇头。
　　李非然不知道事情的具体经过，鬼知道这两个冤家又怎么闹腾来着，看陈默言这样子也不好多问，不好多说，只好作罢。
　　急救室里出来个护士，问：“谁是病人家属？”
　　陈默言和李非然对视了一眼，然后他抢在李非然前面，喊了一声，“我――”
　　护士走过来，“病人胃出血，肯定要住院了，你去交押金吧。”
　　“什么？胃出血？他，他怎么会胃出血的？”陈默言惊诧地问。
　　护士不满地抬眼皮看他一眼，“你问我，我怎么知道，你还是病人家属呢，病人健康状况很差，很多指标都不达标，长期休息不好，饮食极度不规律，万一再来个情绪异常，神仙也得胃出血，这么小小点年纪，怎么非得大发了才想起送来医院，早干吗了……”
　　这要是搁以前，陈默言哪里受得了这样一顿抢白，早发火了，可是这一次，他老老实实挨了这顿批评，没吱声。
　　“你在这里等着，我去付押金。”李非然接过单子，跟护士走了。
　　陈默言在椅子上颓然地坐下来，手脚冰凉。
　　从来没有这么害怕过――当小鱼口吐鲜血倒在他怀里的时候，那种可能永远失去那孩子的恐惧，瞬间击垮了他。
　　那一瞬间他大脑一片空白，什么都不知道了，只会抱着小鱼摇晃，大声吼小鱼你醒醒，小鱼你醒醒你别吓唬我，直到他稍微清醒，才想起送小鱼去医院。来不及叫保镖，叫任何人，他胡乱给小鱼裹了衣服，抱了小鱼就往外冲。出租车上，他紧紧搂着小鱼，小心地把小鱼的头捧在手里，不停地摩挲他柔软的头发和惨白的小脸，小鱼再也没了往日的抗拒，安静地瘫在他怀里，如天使般苍白脆弱，途中有好几次他都不能断定小鱼是否还有呼吸，每一次都让他吓破了胆，几近崩溃。
　　一直到小鱼进了抢救室，确定没有生命危险，他才出了口气，放下心来。可是，当他一个人守在医院的走廊里，木然地看着人来人往，在看似平静的氛围里，却有一种恐惧渐渐清晰，那种恐惧，比面对死亡的恐惧来得更深切，更汹涌澎湃――
　　那就是，他突然彻底明白，他已经不能没有那孩子了。
　　再没有什么比看清自己的心更让他震撼，那一瞬，他的心脏“咕咚”猛跳了一下，随后一身冷汗。
　　怎么会这样的，从什么时候开始的？为什么，一直没发觉……
　　真没想到，自己这种没心没肺的人，竟然有一天也会喜欢上另一个人。
　　可是这种事竟真真切切地发生了！
　　偏偏那个孩子，曾被自己那样残暴地对待，曾经在自己的魔掌控制之下，生不如死。
　　他怎么可能不恨自己？
　　陈默言苦笑着，虚脱般无力地抱住了头――喜欢上一个恨我入骨的孩子，我是不是很好笑？我该怎么办才好，莫非，我坏事做太多，老天看不下去，要惩罚我……
　　输血后的小鱼还没醒，很安静地躺着，睡得香甜。
　　陈默言坐在病床边，看着那张不带任何紧张神色的安详小脸，心里五味杂陈。
　　李非然走进来，“医生说大概要住一个星期，随时观察，学校那边我联系了他的老师，已经请好了假。至于家里那边……”
　　陈默言略一沉吟，“算了，一时摸不着头脑，还是等他醒了再说吧。”
　　李非然疑惑，陈大少爷什么时候这么沉稳起来了，尤其是面对夏小鱼的时候，他不是一直都被这小子气得暴跳如雷歇斯底里吗？
　　陈默言伸手摸摸小鱼的额头，已经发起烧来了，好烫。他下意识地给小鱼掖掖被角，轻微的触碰却不小心惊醒了小鱼。
　　小鱼轻轻咳嗽一声，睁开了眼睛。他的视线落在陈默言脸上，好像过了很久才看清楚他是谁，看清他的一瞬，小鱼仿佛惊到，瞳孔一下放大，随即扭过头冲着墙壁，不再看他。
　　陈默言惊喜的一句“小鱼你醒了”哽在喉咙，愣是一个音都没发出来，他渐渐皱了眉头，一阵凉意从心底升上来，覆盖全身，还拽着被角的手，也缓缓缩了回来。
　　许久，他扭头看了李非然一眼，脸上带着沮丧的表情，站起来，向外走去。
　　只一个眼神，李非然就明白了，待陈默言出了病房，他走上来，叫了一声小鱼。
　　小鱼愣一下，转过头来，他好久没见过李非然了，看了半天，才艰难地开口问道：“非然哥……我……怎么了……”
　　李非然不自然地咳嗽一下，“你刚刚胃出血，不过已经没事了，修养几天会好的。”
　　小鱼眼里的疑惑渐渐释然，他轻轻点了点头，原来是这样，怪不得那么痛，痛得都快麻木了，什么也感觉不到……
　　李非然接着说道：“这几天你需要住院，学校我替你请了假，你家里要怎么联系，告诉我，我帮你……”
　　他话还没说完，小鱼就轻轻摇了摇头打断他，“不用了。”
　　李非然还想说什么，小鱼却长出一口气，皱着眉头，渐渐合上眼睛，完完全全地把他也当了空气。
　　唉，李非然心里叹口气，看这样子，这孩子一定被伤得不轻，那个又冷又硬的壳，已然把所有人都关在了外面。
　　李非然给小鱼请了护工，安顿好一切，开车载着陈默言回了家。
　　陈默言回家第一件事不是换下沾了鲜血的衣服，而是打开酒柜找酒。
　　像喝水一样咕嘟咕嘟灌下小半瓶烈酒，陈默言才舒服了一些，他把自己扔在大沙发里，红着眼睛，一言不发。
　　李非然印象里陈默言有好些日子没有喝得酩酊大醉了，这样猛灌太伤身体，他走过来，从陈默言手里拿走了酒瓶，陈默言竟然也没拦着。
　　刚打开酒柜，身后传来陈默言无力的声音，“非然，我怎么办？”
　　“什么怎么办？不会是……你把他打到出血的吧？”李非然迟疑一下，“胃出血不是什么大毛病，养一养会好的……”
　　“我不是这意思，我是说……”陈默言突然停住，他发现，那种真实的感觉，实在很难说出口。
　　可是他现在很迷惘，他没有经历过爱人的感觉，他迫切需要一个人给他一些指引，或者是安慰，什么都好。他顿了顿，还是勇敢地说下去，“我是说……我好像，有点喜欢他了……”
　　李非然正准备把酒放回去，惊得手一滑险些掉到地上，他稳住，“谁？”
　　陈默言叹了口气，“你说呢……”
　　李非然没说话，他的预感还是被证实了，他早就觉得夏小鱼对于陈默言来说，并不那样简单。这种不一般，从地下仓库的那一天开始，他就隐隐察觉到了。
　　因为，陈默言太认真了。
　　但凡情商低的人往往都比较可怜――明明动了心思，最后知后觉的，却是他自己。
　　也许陈默言很适合在商场上驰骋，杀敌百万，但他的情感世界，绝对是耀眼的空白，那个叫夏小鱼的孩子一头闯进来，不知不觉蜻蜓点水般激起波澜，可陈默言却被少爷脾气遮了眼，遮了心，天翻地覆闹了个痛快，才猛然惊觉错对了人；而那夏小鱼受了那么多非人的折磨，想跑还来不及，又岂是个三言两语就可以收服的主儿……
　　李非然暗暗倒吸一口冷气，纵使他经历过世间百态，阅历再深，也不晓得眼下这出棘手的闹剧，该怎么收场。
　　可是他总得说点什么，他回过头，陈默言抬了眼睛看他，李非然竟从那眼神中看出一点惶恐和期待，他暗自思忖，终于开口，“如果，你确定是真的喜欢他，那就试着，对他……好一点……”
　　再说不下去了，接下来的那句自欺欺人的“也许还有希望”，实在无论如何也说不出口。
　　陈默言愣了半晌，突然就笑了，好苦的笑，他对小鱼的所作所为，他自己心里清楚，听李非然那犹豫的口气也知道，他根本就不看好，或者说他根本就没底气说出这些貌似可以给人希望的话来。
　　罢了，我自己的事情，还是让我自己来解决吧……
　　酒精发挥了效用，苦味弥漫嘴角，陈默言窝在沙发里，闭上双眼，不再说话……
　　陈默言这一醉就没醒过，当然不是睡去了没醒，他出去找了一大帮狐朋狗友，夜店里喝酒狂欢，搂着妞儿和美少年唱歌胡闹去了。他不停地喝酒，始终沉醉在混沌世界里――他突然很怕那种清醒的状态，他也不敢去见小鱼，那孩子见了他就会扭过头去，连个白眼都舍不得不给他，他长这么大都没经历过这种窘境，一时根本不知道如何去面对。
　　这种癫狂状态一直持续到李非然打电话给他，说是小鱼不在医院了，自己办了出院。
　　靠，才两天就出院，这小子总能做出出人意料的举动，服了。
　　陈默言清醒过来，一边暗骂，一边实在放心不下，狂打小鱼的电话，可是一直关机。
　　他想来想去，决定上门去找小鱼，虽然那孩子一定不希望他出现在家门口，可是不这样的话，他没别的办法可以找到小鱼，而且他想起来小鱼的书包还遗落在自己的办公室里，刚好一并还给他。
　　陈默言并不知道小鱼的家具体在哪里，只记得上次分别的那个路口，可他的狗屎运气是实在是好，刚把车停好，下了车，就看见一高一矮两个身影，在路灯下远远地走过来。
　　那个清瘦的小身影，陈默言太熟悉了，不是小鱼还会是谁，至于那个小小的女孩儿，一定就是传说中小鱼的妹妹了。
　　他迎上去，“小鱼……”
　　他是尽量强迫自己要带一点笑模样的，不过他现在也不敢确定，这个样子在小鱼眼里就不是凶神恶煞的一种。
　　小鱼是去接小雪放学的，他本来低头微笑着在听小雪叽叽呱呱地讲故事，却被熟悉而刺耳的声音打断，他狂抖了一下，猛然抬头，脸上写满了惊恐――
　　“你怎么来了？”小鱼飞快地把小雪藏到身后，好像一只张开羽翼的小鹰。
　　这种冷硬的质问语气让陈默言颇有些难堪，他顿了一下，“我想跟你说几句话，你看，怎样方便……”
　　小雪不知道发生了什么事，在小鱼的身后探出头来，眨着一双大眼睛，偷偷瞄陈默言，陈默言注意到那个小脑袋，冲她笑笑。
　　小鱼看着陈默言，都追到家门口了，看这架势恐怕是摆脱不了了。他想了想，蹲下来，跟小雪说：“小雪，哥哥要和朋友说些事情，你先回阿婆那里，哥哥一会儿去接你，好不好，我不叫你，你不要出来，听到了吗？”
　　“嗯……”小雪点点头，嘟着小嘴跑走了。
　　直到看着小雪敲开了阿婆家的门，小鱼才松了一口气，他看也没看陈默言，低下头，轻轻道：“说吧……”
　　小鱼怎么瘦成这样子，摇摇欲坠、风吹就倒一般虚弱，还有，听他的声音，嗓子都哑了，他可是刚刚从医院里跑出来的啊……陈默言心里疼了一下，一阵悔意涌上来，他好想伸出手去，替他撩一下被风吹乱的头发，摸摸他的脸，或者，干脆把他搂过来抱紧他……
　　可是他只是想想，却什么也没敢做，他怕他的魔爪一伸把小孩儿吓得撒丫子跑了。
　　“为什么要从医院跑出来，你还没有恢复，这样很危险的。”陈默言终于想起来自己来的目的，他是想带小鱼回去继续接受治疗的。
　　“医生说，血已经止住了，我住院太久，我妹会没人照顾……”小鱼的声音低低的，意外听到陈默言关切的话语，到让他有些诧异。
　　陈默言明白，除非他把小鱼绑回医院去，不然小鱼是不太可能跟他回去住院了，他现在真不敢做出强迫小鱼的举动，想想还是放弃了。
　　“对了，你的书包，我带过来给你……”想起那日对小鱼的蛮横粗暴，陈默言有点不好意思，他拿下挎在肩上的书包，递给小鱼。
　　小鱼愣了，半晌，接过来，嘴角有一丝苦笑，“其实，你不还我，也无所谓了。”
　　“为什么？”陈默言不解。
　　“我不想上学了。”
　　“为什么？”陈默言更加疑惑。
　　“心里……很害怕……”小鱼头越来越低，拿着书包的手，轻轻颤抖。
　　陈默言愣住，他记得那一天他跟小鱼解释了他其实并不想去学校捣乱的，敢情抱着小鱼说了半天，都白说了啊……
　　陈默言有点急了，他正犹豫该怎么解释，小鱼那边却抖得越来越厉害，他低头沉默了好久，轻轻开口，“陈总，我想了很久，也没有想清楚我哪里做的不对，还是不能让你满意，我真的已经尽力了……你行行好，放过我吧，别再逼我了，我会疯掉的……我就剩一口气活着了，你知道，我不可能再自杀的，可是如果我可以自杀的话，可能，会比较幸福吧……”
　　小鱼的声音哽住了，可是却似乎连哭出来的力气都没有，只是慢慢红了眼圈。
　　陈默言气结，继而震撼，继而心疼，心脏咚咚乱跳，怎么会这样――他爱的孩子，在他面前，乞求他放一条活路给他。
　　我不是告诉了你，我并不是想逼迫你什么，我只是，喜欢你了……
　　半晌，陈默言才脸白气短地问：“你……那天我对你说了那么多话，你都不记得了？”
　　“你说什么了？我一点也不知道……我记得你打了我一巴掌，打得我脑袋里一直嗡嗡响，你后来说什么，我一个字也听不清……再后来的事情，我就一点也不知道了……”小鱼红着眼睛，好像很努力在想什么的样子，可是一无所获。
　　靠！陈默言一瞬间心潮澎湃，刀割般难受，真想使劲给自己一大嘴巴，把自己抽晕了算了！
　　敢情那些发自肺腑的表白，小鱼真的是一点没听见哪！
　　陈默言安静了好久，才慢慢开口，“其实，我就是跟你解释，那只是个恶作剧而已，我本意是想作弄你的，但是我发现一点都不好玩，所以我以后不会去学校找你麻烦了，你尽可以放心地去上学……就这些。”
　　“……”小鱼惊讶地抬了头看他，“真的……”
　　看陈的大少爷的样子，不像是开玩笑。
　　陈默言有点失落，好心情一点也没有了，他犹豫着要不要把那日说过的话再讲一遍，可是发现好难说出口――那天一冲动，什么都说了，可是要他面对着清醒的小鱼，再次表白，他却做不到了，因为，他害怕小鱼的反应，无所不能的大少爷也有退缩的时候，这一次，他不敢再试探什么，一点也不敢了。
　　




第十九章

　　渐渐地，小鱼和陈默言的关系又恢复了“正常”，依然是一个电话，随叫随到。只是在陈默言看来，小鱼和他之间，又多了一份疏离，在他身边的大部分时间都很沉默，得了失语症一般，连话都少讲。
　　陈默言有点头疼，对于小鱼，他心里的确是有愧疚和懊悔的，可是他实在不懂得该如何表达，该如何改变和小鱼之间的这种现状，他也曾想过要扮温柔好言好语地和小鱼亲近，但每次一见小鱼那胆怯又冷漠的态度，他就跟皮球似的泄了气。
　　可是偏偏他又舍不得放手，他越来越清楚，那孩子对他有多重要，简直要把他的心都占的满满的，只要一得空，他满脑子想的念的都是那个名字。他越来越喜欢泡办公室了，他的双脚会自动带他去窗边看风景，但是他能做的也只是看风景，他再不敢跑到学校去招惹小鱼了，忍得他抓心挠肝地痒痒，他咬牙切齿觉得，快要被逼疯的那个，根本不是小鱼，而是他自己。
　　陈默言不坐办公室还好，一坐办公室事情就多了，李非然刚刚跟他说，创世集团老总，卫启东，想请他吃饭。
　　靠，那个心狠手辣的卫老板，不知道在打什么鬼主意，陈默言眯起眼睛，琢磨片刻，去就去，看看那混蛋东西有几两花花肠子。
　　地点选在一处清静的会所，包厢里，卫启东一见陈默言就腆着笑脸迎上来，“陈总赏脸大驾光临，卫某恭候多时……”
　　哼，陈默言心里冷哼一声，狗东西，你打老子的小马子，老子还没跟你算账呢，不过他脸上依然是不温不火的儒雅笑容，“哪里，卫兄太客气了，上次多亏卫兄大人大量，给足了陈某面子，这个人情，陈某还没来得及好好回报……”
　　听陈默言提起神仙府那一幕，卫启东一愣，随即尴尬地笑笑，“嗨，那算什么人情，不提，不提了，我今天特意备了薄酒，咱哥俩一醉方休。”
　　酒过三巡，陈默言听明白了，卫启东的意思，原来是想跟他合作。政府工程招标那事儿，卫启东觉得自己中标的把握不大，所以想跟陈默言联手，一来可以增加陈默言的实力，二来如果真的中标了，他也不多要，只要陈默言分给他一小部分做，他也能赚翻了。
　　听起来不错，其实，找人合作以增加自己的实力，陈默言不是没想过，只是，卫启东虽然有点根基，但并不在他的考虑范围之内。
　　陈默言一直微笑着不表态，卫启东摸不透陈默言心思，额头微微冒了汗珠，扯了两张纸巾擦拭。
　　眼看把这卫老板慢火熬的差不多了，陈默言才缓缓开口：“卫兄，你说的，是个好主意，不过具体怎么合作，还有待商量，这样，咱们回去都琢磨琢磨，回头再碰，你看如何？”
　　听这意思陈默言是初步答应了，卫老板心里一颗大石头落了地，一竖大拇指，“陈总爽快，爽快！”
　　猛拍了陈默言一通马屁之后，卫启东见时间不早了，伸手招了个保镖过来，跟他低头耳语了几句，然后转过头，笑得脸上跟开了一朵花似的，“那个，陈总，楼上我已经包好了房间，听说这儿的孩子比神仙府还厉害，你看，是挑个雏，还是挑个技巧好的？”
　　看着这个猪头一样的脑袋和谄媚淫邪的笑脸，陈默言强忍着才没爆发――
　　操，还他妈敢跟老子提神仙府，你以为老子跟你一样是个虐待狂，去你妈的，你虐谁不好偏偏虐我们家小鱼，你还真相信老子会跟你合作，这可是你自己送上门来的，不让你血本无归老子他妈的不姓陈！
　　在心里把卫启东骂了个狗血喷头，他脸上依然笑吟吟地以还有事作为理由，婉拒了卫老板的“好意”。
　　陈默言喝了酒不能开车，卫启东把陈默言送到会所门口，李非然已经在那里等了。
　　车上，陈默言一直没说话，像是在想什么事情。
　　突然，他开口：“非然，你帮我做件事，查查卫启东的底细，我估计他的冤家死对头一定不少，把资料都给我。”
　　“没问题。”李非然胸有成竹地应了。
　　“对了，非然，我今夜不回别墅，你送我到欣悦酒店吧。”
　　“欣悦酒店？哦，明白了。”李非然淡然一笑。欣悦是集团旗下的一家五星酒店，里面有陈默言的一套专属套房，他偶尔会带马子去那里鬼混，不过这段日子陈默言好像把那里淡忘了，没怎么去过，不知道这次又是为了谁重新启用了。
　　“你明白个屁。”仿佛猜得到李非然心里在想什么，陈默言笑骂。
　　还不是因为夏小鱼，欣悦酒店离市中心不远，带小鱼到那里过夜，省了很多折腾，也免得那小孩儿天天早上睡眼朦胧地去挤公车。
　　一想到小鱼，陈默言有点激动，他低头看了看两腿之间，那个部位有些发涨，小东西迫不及待要有所作为了。陈默言给过小鱼酒店房间的门卡，如果没什么意外，小鱼这会儿应该正在房间里等着他。
　　他推开门的时候，小鱼果然在，抱了一本书，坐在椅子上聚精会神地看，连陈默言推门进来，他都没有察觉。
　　直到视线中出现一双拖鞋，他才惊了一下，慌乱地抬头看着陈默言，站起来。
　　陈默言轻轻抽走他手中的书，放在桌上，自己在对面的椅子上坐下，拉过小鱼，让他坐在腿上，斜躺在自己在臂弯里。
　　小鱼很乖，垂着眼睛，一动不动让陈默言搂着。
　　“吃晚饭了吗？”陈默言问。
　　“嗯。”
　　“吃了什么？”
　　“粥。”
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　靠，一个字儿一个字儿蹦，就舍不得跟你哥我多说几个字？
　　“胃还疼吗？”陈默言抚上小鱼的胸口。
　　这回小鱼一个字儿也没有了，轻轻摇了摇头。屋子里有些热，小鱼一来就把校服的外套脱了，这会儿只穿了白衬衫，缩在陈默言怀里，像只安静又听话的小兔。
　　鼻尖凑上小鱼的耳根，好熟悉的味道，那是种让他无法自持的清香气息，陈默言沉醉片刻，一只手搂着小鱼，一只手开始不安分起来，一粒一粒解开衬衫的扣子，手掌抚上白皙的胸膛，不动声色又带着挑逗的意味，有意无意地拨弄两颗嫩红充血的小小突起。
　　小鱼闭着眼睛，仿佛陈默言在做一件与他毫不相干的事情，但不管怎么忍耐，呼吸还是渐渐有些乱了。陈默言的手抚过肋骨，滑过肚脐，在小腹处打着圈按摩，然后一路向下，扣住下身，微微用力揉捏，小鱼终于忍不住发出一声呻吟，睁开眼来做了一个似乎是想推开那只手的动作，可是迟疑一下，手在半路又缩了回来――他不敢打断陈默言的兴致，只好重新把头埋进陈默言的怀里，咬着嘴唇忍着。
　　陈默言低头看看，埋在怀里的小脸略微发烫，一直红到耳根，他觉得是时候了，被挑逗的又岂止是小鱼，他自己也早已经硬到不行，都快忍不住了。
　　把小鱼轻轻放在大床上，陈默言欺上身来，替小鱼脱去衣服，整个过程，他都没停下手里邪恶的动作。
　　小鱼裸着身体，仰面躺着，小脸通红，眼里水汪汪的，下面在陈默言的手里早已起了变化，陈默言这会儿正不厚道地用指腹握住，上下摆弄起来。
　　纵使不情愿，纵使压抑，被调教过身体却终究不会撒谎，手指力道渐强，有种诡异的快感逼上来，小鱼竟然无意识地发出一声微弱的呻吟，随即羞愧地抬起胳膊挡住了眼睛。
　　陈默言却不放过他，一手认真地做着功课，另一只手伸过来，拉下小鱼的胳膊，要看他的反应。
　　小鱼脸上无奈且羞怯的表情无处可藏，只好闭了眼，睫毛蒙了一层湿气，微微颤动，连耳朵到脖子根都泛起潮红。无法控制被唤醒的身体，已经让他觉得很丢脸，陈默言偏偏又要认真观察自己在他手里释放的样子，让他觉得无比难堪。
　　陈默言得逞，随着他的动作，小鱼渐渐地，呼吸变得急促纷乱，细长漂亮的双腿不安地扭动，连可爱的小脚趾头都绷了起来，终于，小鱼弓起身子，闷声哼了一声，白色的液体喷射出来，划出一道优美的弧线，打落在小腹上。
　　这么快？这小孩儿的身体还真是敏感……
　　陈默言暗笑，有些偷偷地得意，他伸手抹了一些沾在小鱼腹部的液体，看了小鱼一眼，小鱼带着喘息，乖乖地抬起双腿，陈默言把手指伸到他的两腿之间，开始轻轻拨弄柔嫩的穴口。
　　扩张的动作比往日都要轻柔，而且时间更久，做足了前戏，差不多的时候，陈默言进去，稍许的不适还是让小鱼隐隐皱了下眉头，陈默言见状，动作缓下来，甚至停住不动，直到小鱼适应了，表情不那么痛苦，他才继续深入。
　　全部进入小鱼的身体，陈默言轻舒一口气,哦，小鱼……
　　这个身体，真棒，不因为别的，只因为他是小鱼，是他爱的小鱼，就已经和别人不一样。
　　他伏在小鱼身上，小心地动作着，很注意观察小鱼的反应，这样地疼惜小鱼，照顾小鱼的感受，让陈默言的心里有种说不出的满足的感觉。
　　“舒服吗？”他看着身下半眯着眼睛的小脸，突然问。
　　“啊？”
　　大少爷，也会在意泄欲工具的感受？
　　小鱼无论如何没料到陈默言会问这样的问题，疑惑地睁大了双眼看着陈默言，不知如何作答。
　　舒服吗？他迷迷糊糊地问自己。
　　不知道是不是房间里太热了，热度烧得头脑不太清明，反应有些迟钝，即便如此，他也感觉得到，与从前不同，他们之间，正在进行的，应该，不是一场强b吧。
　　那样轻缓的触摸，并不带恶意的挑逗，火热而坚硬的物体，虽厌恶，却也熟悉至极，埋在他的身体里，不时轻触他的最敏感的那点，一点麻痒，一点酸胀，却让他忍不住想咬牙呻吟……他不是植物，不是石头，即使是不带感情的性事，也不会一点感觉也没有，可是，怎么可能对曾经的施暴者承认他有那么一点舒服，那是不是太不知廉耻了一点……
　　看出小鱼的羞惭和为难，陈默言微微一笑，放弃了刨根问底的追究，俯下身子，继续他的动作，随着频率的加快，一种强烈的快感蔓延至陈默言的四肢，击中了每一个细胞，在体内急速流转，又汇聚到一起，闪电般地直冲大脑――好爽，真的好爽，他感觉有一股火从里往外燃烧着他，烧得他快要爆炸，仿佛积存了二十多年的感情无处爆发而急于找到出口，让他几乎把持不住自己，想把自己连同小鱼一起燃烧殆尽……
　　他低头看着小鱼，“小鱼……叫我……”
　　“陈总……”
　　“不是，叫我名字……”陈默言气得差点晕倒。
　　“陈……默言……”
　　“不要带姓，叫名字！” 
　　“默……默言……”小鱼颤颤巍巍地叫出口。
　　“大声叫，不要停！”陈默言动作越来越快，表情有点扭曲，面目狰狞。
　　“默言……默言……”小鱼听话地一声接一声叫着他的名字，却自体内感觉到陈默言不同往常的疯狂。
　　欲火烧得他快失去理智，用力掐住小鱼的腰，陈默言疯了一般地律动，撞击得小鱼剧烈地摇晃着……
　　他，他这是怎么了……小鱼有些害怕地盯着陈默言，内心的恐惧越来越清晰，他大叫起来，“默……啊……不要……不要……太快了……不要！”
　　喊出这些话的时候，已经晚了，陈默言像要把小鱼顶穿一样，每一下都用力把自己推向小鱼的身体最深处，最后他几乎是像野兽一般嘶吼着，一个挺身，紧紧地贴着小鱼，停止了所有动作，再不动了。
　　很久以后，他才听见自己疲惫的喘息。
　　这一次，他并没有急于退出，而是双手撑住，俯下身子，那孩子脸上有一种吓傻了的表情，愣愣地看着他。
　　陈默言突然有种从未有过的冲动。
　　他想吻下去。
　　第一次，他想吻身下的人。
　　好想。
　　他低下头，逼近小鱼，那张惊魂未定的小脸，近在咫尺。
　　小鱼惊了一下，似乎察觉到陈默言的唇想落下来，他僵住，随即，扭过了头，看向一边。
　　陈默言一愣，有些尴尬。
　　他捏住小鱼的下巴，转动手腕，掰过小鱼的脸，双手撑在他的头两侧，让他再没有躲避的余地。
　　小鱼自陈默言的目光里，看到隐隐的恼怒，他知道逃不过了，那颗头颅低下来的一霎那，小鱼闭上了眼睛。
　　这张嘴，从来没有认真主动地想要吻别人，从前那些敷衍的吻，都是狗屁，是逢场作戏。
　　这次，不一样。
　　我们之间的，第一个吻……
　　嘴唇渐渐落下，触到小鱼的唇，软软的，有种温凉如玉的极品触感，让陈默言流连忘返。他轻轻舔咬着小鱼的嘴唇，从唇峰到唇角，一处也不放过……舌头用力，撬开小鱼的牙齿，捕捉那意欲躲避的小舌，含住舌尖吮吸，竟有温暖甜美的芬芳气息……“唔……”舌尖被缠住，小鱼轻轻的一声嘤咛，陈默言的心就像被电击了一样，刹那化了，他猛地搂紧小鱼，几乎喘不过气地在心里大嚷，小鱼，宝贝，我的宝贝，我再不会伤害你了，再也不会了……我喜欢你，原谅我，别恨我，不要拒绝我，我是真的，喜欢你了……
　　从来没想到有一天我会这样爱你，所有征服的欲望都找到了根源，原来，是我，一直都想拥有你……




第二十章

　　第二天一早，陈默言叫了酒店的早餐送到房间，看着小鱼吃下暖暖的鱼片粥才放他走。
　　站在窗口，隐藏在窗帘后，一直看着小鱼瘦弱的身影消失在街的拐角，一丝傻傻的微笑爬上陈默言的嘴角。
　　他的手指抚上自己的唇，昨天，它亲吻了自己爱的孩子，和心爱之人的吻，感觉，果然不一样……
　　我恋爱了吗？这可是，恋爱的感觉？
　　如果我一直对他好，他还会恨我吗？
　　他会留在我身边多久呢？等我们的契约一结束，他是不是就要逃开了？在这之前，我可有办法让他留下，心甘情愿地留下？
　　这孩子，我是要定了，我有的是时间和他磨，早晚会把他那个冰凉的壳给融化掉，我就不信，他不会被我俘虏，我就不信，他真的可以恨我一辈子……
　　陈默言真后悔不该睡那个回笼觉的――他重新睡到日上三竿起来，刚出电梯，就被酒店大堂迎面走来的老妈堵了个正着。
　　“你小子在这儿！”老妈一见他立刻怒目圆睁。
　　为了躲避老妈的“轰炸”，陈默言有些日子没回老妈家了，他猜如果不是在公共场合，不是在自己家的酒店里，老妈一定会冲上来揪着他的耳朵训话的。
　　“妈……这这大早上您怎么来了……”情况突然，陈默言一时有点结巴。
　　“嗨，你小舅妈同事的妹妹有个侄子下个月结婚，订不到酒店，求到我，我来找高经理商量一下，看能不能挤出个日子……”
　　呱……呱……一只乌鸦飞过陈默言的头顶，三道黑线划下来――这都什么乱七八糟的人物关系，老妈你可真神，服了你了……
　　“早干嘛了，早点订不就订到了嘛，还要烦劳老妈您亲自跑一趟，真是……”陈默言一副义愤填膺，心疼老妈的样子。
　　老妈得意地拨一下精心烫好的发卷，翻个白眼，“哼，你不知道，现在闪婚的可多啦，这个月认识，下个月就结婚，酒店的好日子早就被订光了，哪那么容易一下子就订到，要不是这个同事和你舅妈关系特别好，我才懒得理他们呢……”
　　突然，老妈想起了什么，一激灵，双眼放光，扭着高跟鞋冲上来一把死死抓住陈默言的胳膊，“臭小子，一说结婚我想起来了，我正准备找你呢！”
　　“……”陈默言眼前“咣当”一黑，一瞬间知道自己完了。
　　果然，老妈接着吧啦吧啦说开了，“上次跟你提的那个小姑娘，叫芬妮，人家对你很感兴趣呐，我做主给你们定了个约会的时间，就在这周六晚上，乐港咖啡厅，你不去也得去，听到没有！”老妈虎着一张脸，厉声吼道。
　　陈默言歪了歪头，才没被那声虎吼给震聋了，他的脑子里嗡嗡回响着“听到没有……听到没有……到没有……没有……有……有……”他就着那回音，神情恍惚地应了一句，“听到了。”
　　老妈这才心满意足地放开他，重重地拍拍他的肩膀，“告诉你，你老妈观察过的小姑娘有一个连，就这个最满意，你小子可千万别给我弄砸了！”
　　陈默言脑子里的嗡嗡声一直持续到他告别老妈，出了酒店，坐上自己的车，才渐渐消失。
　　清醒过来的陈默言忍不住骂了一声，操，鬼他妈的才想去，刚才昏了头了才答应，奶奶的。
　　可是，如果不答应，又怎么可能摆脱老妈呢，她会在酒店大堂生吞活剥了他，那个气场超强的更年期妇人，真是怕了怕了……
　　欣悦酒店到底是在市中心，离学校还真是不远，小鱼腿儿着就到了，连公车都不用做，到真省了他不少时间。其实他很想早点起来回去送小雪上幼儿园的，可是陈默言那家伙一直搂着他睡，沉重的手臂一直圈着他，牢笼一般让他挣脱不得，他又不敢把陈默言弄醒，虽说大少爷在吐血事件以后对待他温柔了许多，但他还是不敢卸下防备过于放肆，天知道什么时候大少爷温情游戏玩腻了又回归本性，他又落了一身的罪名和不是，哭都来不及。
　　唉，这个大少爷，真让人无奈，当初说是随叫随到，可是召他的次数也太多了，小雪简直就被扔给了阿婆照顾，虽然阿婆不介意还挺高兴，可是小鱼心里有愧啊，而且那小小的小丫头对经常见不到自己的哥哥非常不满，还会噘起小嘴儿发脾气，大声吵着不要小鱼“上夜班”，闹得小鱼哭笑不得，郁闷至极。
　　小鱼轻叹口气，心里有点难过，等有空的时候，还是要多陪陪妹妹，谁叫自己是她唯一的亲人呢。
　　早自习铃响起，打断了小鱼的思绪，他猛然想起最近有好几次考试，要抓紧复习了，赶紧晃晃脑袋，静下心来，一头扎进大堆的课本里去……
　　周末眨眼到了，这个周六刚好排到小鱼去洗车房工作，这次他把小雪也带上了，洗车房旁边有个小广场，小雪刚好可以在自己眼皮底下玩耍，他也放心些。
　　周六对于陈默言来说，也是个特别的日子，按照约定，他要去乐港咖啡和老妈选定的那个女人会面。
　　可是他抓心挠肝地不想去，他想了个鬼主意，哭天抢地威逼利诱软磨硬泡地磨了李非然三天，那厮终于硬着头皮答应做他的替身，替他去相亲了。
　　呜呼！太棒了！李非然点头的一刹那，陈默言激动得跳了起来，冷不防扑上去大大地“啵”了李非然一口，害得李非然带着一副被轻薄的忿恨样子，抽出纸巾不停地擦脸……
　　那周六闲下来的陈默言要干吗呢？
　　他开着车偷偷溜去了小鱼工作的洗车房――他曾经跟踪过小鱼，小鱼的行踪他基本上都知道，虽然这不是什么光彩的行径，可是对于时时刻刻都在想着小鱼的他来说，能远远地看着小鱼，也好过那一种小猫爪子抓痒痒般的惦记。
　　把那辆实在太过招摇的车停在隐蔽的位置，陈默言向洗车房的方向走去，他倒没想冲到小鱼眼前去吓唬他，只是想在对面的豆浆店里坐一会儿，看看小鱼，等他下班了再带他走。
　　还没走到豆浆店的门口，陈默言站住了，他看见一个小小的女孩儿，穿了漂亮的粉色外套和红格裙子，在小广场上一蹦一跳地跳格子玩。天气晴好，时近傍晚，温暖的夕阳洒下来，一片寂静中间，那一点鲜亮的色彩不时跃动，好美的一幅风景……
　　陈默言认出来，这不是小鱼的那个小妹妹吗，怎么一个人在这里玩耍，他笑笑，走上去。
　　“小妹妹――”他努力把自己想象成一个幼儿园的美丽阿姨，说话柔声细气。
　　小雪停下来，疑惑地抬起头看着他，“你叫我吗？我不认识你呀……”她转过头不再看陈默言，“我哥哥不让我跟不认识的人说话。”
　　“咳咳，我，我们见过的，我是你哥哥的朋友啊，”陈默言尴尬地咳了两声，“我知道你哥哥的名字，你哥哥叫夏小鱼对不对？”
　　“嗯……”小雪点点头，“对的。”
　　“我还知道你的名字，你叫……夏……夏小雪！对吗？”陈默言蹲下来，看着小雪。
　　“是呀……”小雪又点点头，陈默言竟能叫出她的名字，这种被重视的感觉很好，而且这样的对话高度让她觉得很平等，她的小脸上显出憋不住的笑意，看得出她已经不那么防备陈默言了。
　　“你哥哥呢？”陈默言问她。
　　“在那边――”小雪伸出手，小手指头往洗车房的方向一指。
　　“他怎么不陪你玩？”
　　“我哥哥在工作，工作可以赚好多好多的钱，可以给我买漂亮的新衣服和好吃的。”小雪严肃又骄傲地回答他。
　　那可爱的小模样让陈默言忍不住笑了，“那，你哥哥不陪你，我陪你玩好不好？”
　　小雪睁大眼睛看着他，这个人，叫得出哥哥和自己的名字，应该不算是陌生人吧，看上去也不像坏人，自己一个人实在是太寂寞了，虽然眼前这个人不是那种她喜欢的漂亮阿姨，但总算是个活物，会蹦会跳会说话，总比一个人玩要有意思。
　　终于，她点了点小脑袋，“好……可是你会玩跳格子吗？”
　　陈默言低头看看，地上是小雪画的格子，歪歪扭扭的，透着一股稚气。童年嬉戏的记忆一瞬间翻涌上来，陈默言突然就开心起来，“啊哈哈我会啊我会啊，我小时候很会玩这个的，不信我跳给你看……”
　　于是乎那天路过的路人们有幸看到一个穿着得体的帅气男人，夸张地左摇右晃颠来颠去一蹦一跳，动作滑稽如马戏团的小丑一般好笑，旁边还有个被逗得得前仰后合的小孩子，气氛很是温馨。
　　和小雪玩这个游戏陈默言很吃亏，因为格子完全是小雪按照自己的小脚丫画出来的尺寸，陈默言一跳，十次有九次要踩到线，一踩线小雪就大声叫嚷着要惩罚他。所谓惩罚，也不过是被对方打一下手板，几个回合下来陈默言挨了不少手板，逗得小雪开心地哈哈大笑，俩人玩得high到翻天，乐得不行。
　　不知不觉已经到了下班的时间，晚班的人过来接班了，小鱼收拾一下，准备带小雪回家。
　　刚走出洗车房，他就被眼前的情景惊到了，小雪还在广场上玩是没错，可是旁边那个上蹿下跳的高个子是谁？！自己不过有半个钟头的时间没有看一眼，那家伙从哪里冒出来的？！
　　问题是，他来干什么？！
　　陈默言又踩线了，乖乖地伸出手来给小雪打，小雪的小手还没落下来，只听一阵风声到了跟前，小雪被人猛地抱起，来人转了个身，把小雪挡在怀里，扭头看着陈默言，一脸的紧张和恼怒。
　　“陈默言！你离我妹妹远点！”
　　陈默言愣了，朝思暮想的小鱼近在咫尺，却炸了毛一般地冲他吼，仿佛一头发怒的小狮子――
　　陈默言的笑容僵在脸上，但他没有如往常那样发起脾气来，他就那样看着小鱼，看得小鱼有点慌张地躲开了他的目光。
　　半晌，陈默言说：“小鱼，我没有恶意。”
　　小鱼脸上紧张的神情稍稍放松下来，他眼睛落在别的地方，缓口气，问他，“要是没有什么事，我们先走了……”
　　如此冰冷的口气，陈默言突然觉得很伤心，我大老远的跑来，不为别的，就为能看着你，为了哄你妹妹开心，我情愿像个傻子似的在大马路上扮小丑，你却这样对我……
　　可是不管怎么委屈，他实在不愿意小鱼就这样走了，好不容易才盼到小鱼下班的，他还是开口：“小鱼，先别走，我来是想接你去……”
　　去酒店过夜？！
　　生怕他真的把那几个字说出口，小鱼震惊地猛然抬头，打断他，“你别说了，等一下……”
　　他退后几步，把小雪放下，转身走向陈默言，他走得很近，几乎快和陈默言面对面贴上了，才停住。
　　这个距离，真好，陈默言看着小鱼棕黑闪亮的柔软发丝就在眼前晃悠，一时心跳都有点乱了。
　　小鱼低着头，耳语一般轻轻开口：“默言，我妹妹在呢，你别这样，如果只有我们两个，你怎样都可以，算我求你，你别这样……”说着，一只手，抓上了陈默言的胳膊，带着祈求的意味，微微用力。
　　感觉到那只手的颤抖，陈默言心里闪过一丝异样的悸动，他抬起另一只手，握住了那只冰凉清瘦的小手，“……小鱼，你想哪儿去了，我不是那个意思，我是说，我想带你去吃晚饭，我几天没见你了，有点想你，再说，我刚刚答应了小雪，输了要请客的，你也给我个面子，我答应小雪的事，你也让我做到……”
　　手被陈默言温暖的大手包裹，小鱼惊了一下，下意识地想抽回来，没有抽动，小鱼慌乱地抬眼看他，却看到他眼中不同往日的诚恳。
　　小鱼回头看了看小雪，小雪正低着头，噘着小嘴儿，两个小手指对着一戳一戳，一副好像害怕自己犯了错的样子，她不知道是不是自己搭理陌生人惹恼了哥哥，哥哥刚刚好凶好凶哦，好怕怕……
　　还未待回过头的小鱼开口，陈默言抢在他前面说道，“我们去吃日本料理吧，我刚问过，小雪也喜欢吃，你觉得怎么样？”
　　轻叹一口气，小鱼还是很犹豫，他不希望小雪和陈默言有过多的接触，他自己的那个小世界，始终不想让陈默言踏进一步，可是他看出来，这家伙最近卯足了劲儿，小心翼翼却很坚决地死活想往里闯……怎么办，小鱼为难地拿不定主意，陈默言的手却已搂上了他的肩膀，“走吧……”
　　小鱼顿了一下，看了陈默言一眼，他那灼灼目光好似带了很大期盼似的，看得小鱼心里一紧，刚才自己那么凶地吼人家，大少爷非但没有暴跳如雷，还好言好语地要他赏脸吃个饭，都做到这份儿上了，他实在不知该怎么拒绝，终于，他无奈地轻轻点了点头，“好吧……”
　　调整一下情绪，让自己看上去没什么异样，小鱼走过去重新抱起小雪，“小妹，这是哥哥的朋友，我们一起去吃饭好不好？”既然陈默言这个鼻涕一样粘糊糊的家伙实在甩不掉，还不如掩饰得好一点，不要让小雪看出端倪。
　　小雪仔细看看小鱼，看到哥哥并没有生气，才放下那颗悬着的小心脏，“好……”她越过小鱼的肩，看到后面跟上来的陈默言，陈默言冲她做了个大大的夸张鬼脸，小雪咯咯乐了，稚气的童声很是好听，陈默言心里美到不行，赶紧走上来，和他们并肩走在一起。
　　日料店里，小雪竟然要和陈默言坐在一块，因为可以在等待的间隙和他玩石头剪子布的游戏，小鱼只好依了她，坐在对面看他们两个玩的不亦乐乎。
　　陈默言偷偷瞄一眼小鱼，小鱼看上去有些憔悴，一手撑着桌子托着腮帮子，看着他们又笑又闹，偶尔也会被逗得微笑一下。
　　小鱼唇角微微上翘的样子真是招人，陈默言又花痴了，也不偷偷瞄了，就那么直直地看着小鱼，小鱼的目光本来是落在小雪身上的，等他发现陈默言一直在看他，楞了一下，赶紧移开眼睛，看向窗外――这可是公共场合，那家伙怎么可以用这种眼神看人，赤 裸裸的色狼相，真让人浑身不自在。
　　小鱼的反应让陈默言也警醒过来，马上恢复谦谦君子的形象，心里却忍不住浮上一丝窃喜，至于喜的是什么，他也傻傻地说不清楚，总之只要小鱼在他的视线范围里，他就心情好得一塌糊涂。
　　“小鱼，你胃不好，一定吃些热的……”陈默言帮小鱼把端上来的乌冬面碗摆正，又掰好了筷子递给他，小鱼有点诧异地看了陈默言一眼，犹豫地接过筷子，轻轻点了点头，不管自己心里怎么别扭，这样关切的话语和姿态，总归让人不好拒绝。对于小雪，陈默言更夸张了，简直变成了一个出色的专属保姆，不停地按照小雪的指挥，一会儿帮她搛些天妇罗，一会儿帮她递三文鱼寿司过来。小雪觉得这个突然蹦出来的家伙还蛮亲切的，一口一个“大哥哥”地叫他，叫得陈默言心花怒放，自从老爸去世后，他已经很久没有感受到家的感觉了，和小鱼还有小雪在一起，恍惚间竟有种一家人其乐融融的错觉……
　　吃过饭，陈默言主动要送他们回家，路上小雪又赖在小鱼的怀里睡着了，小鱼轻轻替小雪捋捋乱了的头发，换了个姿势让她舒服地靠在怀里睡。陈默言在一边开车，看小鱼那认真呵护的样子，心里竟然有点酸酸地嫉妒――话说长兄如父，可叹自己从小到大都是一个人，连兄弟姐妹也没有，好孤单，真羡慕小雪，能有这么好的哥哥，当初不管他付多少钱小鱼都不愿上他的床，可是为了妹妹，竟然可以甘愿去做MB……唉，陈默言心里一阵感慨，自己有多幸运，才得了这个有情有义的坚强小孩儿，早早就该当做宝贝好好疼惜的，怎么瞎了眼，竟然那样粗暴绝情地对待他，害他走投无路，生不如死……
　　终于知道，悔不当初，是什么滋味。
　　但愿，但愿一切还来得及补救，来得及挽回……
　　一贯喜欢飙车的陈默言，此刻尽量把车开得平稳，好让小雪能睡得踏实些。这份细心，小鱼也感觉到了，他心里突然就不安起来，好好的大周末，那个大少爷不在家歇着，莫名其妙跑来演出了一场温情戏码，真是诡异。他对待自己竟能那样温柔宽容，而且还和小雪玩得那么融洽，超有耐心地哄着她，好像变了一个人似的，跟从前完全不一样，要不是自己曾经见识过他暴戾霸道的一面，真差点就被他现在的样子给骗了。
　　这家伙，到底想要干什么……
　　




第二十一章

　　陈默言觉得自己快神经了，他想那孩子已经想到发疯，确切地说，是想得到他，已经想到发疯。
　　得到，不是简单地占有他的身体，而是他的全部，他的感情他的心，陈默言都想要据为己有。
　　可是谈何容易？他甚至，没有勇气再去表白自己。
　　我是不是，想要的太多了，还是，时候未到……
　　陈默言郁闷的时候，又想喝酒，但他忍住了。他回想了一下，从前经常伴着酒精度日，大部分原因是因为空虚，害怕一个人生活的那份孤独，自从喜欢上小鱼之后，还真的是很少喝酒了，仔细体味和小鱼在一起的点点滴滴，琢磨和小鱼有关的每一个细节，需要一个清醒的状态才行，而且那是他很喜欢做、很愿意做的事情。
　　比如现在，他正站在小鱼家门口的街上抬头张望――小鱼上课的时候，他总不能追去学校骚扰，在路上漫无目的地开着车，不知不觉竟开到了这个路口，他记得小鱼的家应该是在这条街上，但下了车来，才发现他根本不知道那栋房子才是小鱼的家。
　　找不到也没关系，这条街上有小鱼的气息，我只要感受一下，就知足了……
　　都二十几岁了，还是个大男人，怀起春来竟然这般癫狂，陈默言自嘲地笑笑，连他也觉得自己的这个举动有点冒傻气，傻到冒泡。
　　一扇门突然“吱呀”一声开了，一位阿婆出来倒垃圾，看见探头探脑的陈默言，好心问了一句：“小伙子，你找谁啊……”
　　“哦，您好，我找……哦，请问您，有个叫做夏小鱼的，是住在这里吗？”陈默言没有准备，被人突然一问，有点结巴。
　　“小鱼啊，他就住隔壁，喏，那栋房子，从这边楼梯上去就是――”阿婆伸手指了指那栋刷成砖红色很漂亮的小楼，“不过他上学去了，你找他有事？”
　　“没什么事……哦不，不，有点事……”
　　“你是他朋友吗？”阿婆又问，上了年纪的人总是喜欢打听。
　　“嗯，对，我是他的……朋友……”陈默言冲阿婆笑笑。
　　“那你可能要等到晚上才能见到他了，哦，还不一定能见到，这孩子可忙呢，又要上课，又要做工，有时候忙起来晚上都不回来，要不，你留个口信，我可以帮你转达……”阿婆多说了几句，这个礼貌又帅气的年轻人，给人的印象还不错。
　　“不，不用了，也不是什么很重要的事……”那个害小鱼晚上不能回家的混蛋，可是远在天边近在眼前，就站在这里呢，陈默言突然有点不好意思，“我看，我还是改天再来吧，多谢您，打扰您了，再见……”他频频鞠躬向阿婆道谢，脚底抹油赶紧溜了。
　　意外得知小鱼的家在哪儿，陈默言岂能善罢甘休，他那个从来不想什么好事情的大脑里，已经在琢磨着，怎样才能制造个机会，让他更近地接近小鱼……
　　没想到，老天很快就帮了他的忙――
　　这几天总是下大雨，洗车房几乎没什么生意，小鱼不用去做工，难得休息一下。
　　傍晚的时候，突然响起敲门声。
　　真奇怪，这大雨天还有人登门，是谁呢……
　　小鱼打开门，倒吸一口冷气――陈默言跟一只落汤鸡一样站在门外。
　　“小鱼，车抛锚了，我没地方可去，可不可以收留我一会儿。”陈默言抹了一把脸上的水。
　　“……”小鱼有点为难。
　　“一会儿，就一会儿，雨停了我就走。”难得陈默言也有这么落魄的时候。
　　“……好吧……”小鱼让开身，让陈默言进来。
　　关门的一阵风，刮得湿透了的陈默言身上凉飕飕的，忍不住打了个喷嚏，奶奶的，这苦肉计使的。
　　“擦擦吧，我的毛巾，如果你不嫌弃的话。”小鱼扔给陈默言一条毛巾。
　　靠，怎么会嫌弃，高兴还来不及……陈默言嗅嗅，上面有小鱼的味道，真好闻，他贪婪地深吸了一口气。
　　“大哥哥你来啦？”
　　“嗯？”陈默言拉下蒙在脸半天上不愿意拿掉的毛巾，发现小雪仰头看着他。
　　“嘿嘿，小雪你好，哥哥忘了给你带好吃的，你不会怪哥哥吧？”陈默言蹲下来看着小雪，不太好意思地挠挠头。
　　“不会……”小雪摇摇头，咧开嘴笑了，露出一排可爱的小豁牙。
　　陈默言浑身湿淋淋的，小鱼实在看不下去，找了自己的一件T恤一条五分裤给他。
　　陈默言换上，发现裤子还将就，大不了当短裤，可是上衣他穿还是太短了。他站在镜子前像大猩猩一样把手举起来，肚脐眼露在外面，逗得小雪咯咯地笑个不停。
　　陈默言发现小雪特别喜欢笑，一点也不像他那个哥哥，一见自己就闷闷地，连话都不讲。
　　陈默言一时兴起，跟小雪玩起了猜手指的游戏，就是用一只手攥住另一只手的五个手指，让对方猜哪一根是无名指，小雪每次都猜错，很不服气又叫又跳地嚷着再来一次，俩人又笑又闹好一阵子，玩得超开心。
　　小鱼在边上看了一会儿，看不出有什么异样，稍稍放下心来，走到厨房去准备晚饭。
　　一边收拾手里的青菜，小鱼一边纳闷，真奇怪，他怎么找到这里来的，再说车子怎么会这么巧就在自己家附近抛锚，就算是抛锚了，别说下雨，就是下刀子，陈默言一个电话，他那些散落在各个角落的保镖第一时间就会冲过来把他救回家去。这个陈默言，葫芦里卖的什么药……
　　“在做饭？”陈默言靠在厨房门口往里看。
　　“是。”小鱼不想跟他多说话。
　　“晚上吃什么？”
　　“火锅。”
　　“火锅？太好了！”陈默言叫起来，随即捂住了嘴。
　　天，不是吧，这家伙竟然还想留下来吃晚饭，小鱼越来越觉得陈默言此行一定目的不纯。
　　“那个，如果不方便的话，我看我，我还是……”陈默言察觉到刚才很失态，有些不好意思。
　　“算了，雨这么大，留下来吧，不过多添双筷子。”要在这大雨天把陈默言赶走，小鱼多少有些不忍。
　　热气腾腾的火锅端上来，配上一大碟蛋炒饭，香气四溢，陈默言不禁咽了一下口水，自己天天在外面混饭吃，很少吃得到家里做的东西，看到小鱼煮的火锅，感觉好亲切。
　　“小鱼，你煮了什么东西，这么好吃？” 陈默言忍不住食指大动，烫得呵呵地喘气。
　　看着陈默言的狼狈样，小雪皱着小鼻子咯咯直乐，看得出来，多一个人吃饭，小雪也很开心，吃得比往日更加认真卖力。
　　“没什么，青菜、鱼丸、粉丝、豆腐、一点牛肉，都是很简单的东西。”小鱼避开陈默言的目光，给小雪舀了一块豆腐。
　　陈默言咬着筷子，心里突然有点不是滋味――
　　你就不能好好看我一眼么，你就不能不这么小心翼翼地跟我说话么，你就不能像对待小雪那样对我温柔点么，你就不能……
　　好像一口气憋在心里，有点内伤。
　　好在小鱼及时拿了碗，盛了一份儿蛋炒饭递给他，他才没有继续难过下去――
　　嘿嘿，其实小鱼对我还是不错地……
　　蛋炒饭盛在白瓷碗里，米饭粒粒分开，饱满又透明，金黄色的炒蛋混在其中，灯光下仿佛艺术品一样精致，陈默言都有点舍不得吃了。小心翼翼尝了一小口，哇塞，真是太美味了，比酒楼里大师傅炒的不知道好吃多少倍。
　　“小鱼，怎么蛋炒饭也会这么好吃？”陈默言不顾形象地捡起刚刚掉落在桌上的几粒米，揉进嘴里。
　　“不过放了几滴海鲜生抽而已，可能你太饿了，所以觉得好吃。”小鱼还是面无表情。
　　陈默言已经不太顾得上小鱼的态度了，他一勺接一勺地扒着饭，想着得赶快把这些无与伦比美味的蛋炒饭吞下去才行，那架势好像下一秒钟有人想抢走他的碗一样。
　　小鱼突然有点想笑，但忍住了。陈默言今天是怎么了，怪怪的，感觉好像家里突然莫名其妙跑来了一只马戏团走失的猴子……
　　吃饱了，陈默言摸摸肚子，相当的有满足感。
　　看看窗外，谢天谢地，雨还在下着。
　　他想要帮小鱼收拾，为了家里的盘子着想，小鱼拒绝了。倒是小雪很喜欢他这只大猴子，命令他坐在客厅的地板上，继续陪她玩猜手指的游戏。
　　吃得这么撑还要坐在地板上，乖乖，真要命，陈默言一边心不在焉地陪小雪玩着，一边不由自主地不时回头往厨房望一眼。
　　好在儿童节目的时间很快到了，小雪丢下他，拿起遥控器，坐到沙发上去看动画片去了。
　　陈默言一步三晃，晃悠着来到了厨房，往里看。
　　小鱼系着围裙，正在背对着他，认真地刷碗。
　　陈默言好久没有动，他已经看痴了，小鱼的背影真漂亮，白T恤里包裹着的纤细的腰肢、虽不宽厚却很结实的小肩膀、细瘦的胳膊，包括清洗盘子，开关水龙头的细微小动作，都那么让他心旌摇曳……
　　小鱼放下最后一个盘子，突然觉得有点不对劲儿，他一回头吓了一跳，不知什么时候陈默言已经站在了身后。
　　两只手伸过来，缓缓环住他，胸膛靠过来，贴上他的脊背。
　　小鱼，亲爱的小鱼，可以拥抱你的感觉，真好……
　　感受到陈默言的体温，小鱼一阵发冷。
　　他没有反抗，只说了一句话，就让背后的人僵住。
　　“默言，别让我更恨你。”
　　这句话像刺一样扎进陈默言的脑袋，让他很生气，这孩子知不知道，知不知道刚才自己多想扯开那个围裙的结，多想掀起他的上衣，拽下他的裤子，把他按在水池边上，缓慢而坚决地进入他……
　　可是，他都那么艰难地，忍住了。
　　刺扎在脑子里，却依旧舍不得放手――
　　让我抱一会儿，就这么抱一会儿就好，你不想的事情，我不会做。
　　小鱼不知道陈默言抽风到什么时候，也生怕什么事做得不对会惹恼了他，一动也不敢动。
　　陈默言把头放在小鱼的颈窝，闭上眼睛，心里好安静。
　　浅浅的呼吸喷在小鱼的脖子上，小鱼不由起了几颗鸡皮疙瘩，他突然问，“小雪呢？”
　　陈默言睁开眼，“在看电视。”
　　小鱼长出口气，放下心来，任陈默言就这么抱着他，不再说话。
　　很久以后，小鱼看看窗外，天色已暗，路灯渐亮，远处深蓝色的天空飘着绯红色的云霞，似一把火烧起来，很是壮观漂亮。
　　他动动肩膀，“雨停了。”
　　“嗯？”陈默言抬起头来。
　　靠，雨果真停了，他妈的，老天真不长眼睛……
　　陈默言撇撇嘴，有点落寞，好像没有什么理由再留下来了，他不舍地亲亲小鱼的耳朵，放开他，“那，我走了……”
　　“……”小鱼没说话，擦了擦手，递给他一个袋子，“你的西装。”
　　“这个……”陈默言低头看了看身上小鱼的衣服。
　　“你穿走吧，反正……”小鱼本来想说反正还会见面的，想了想，没说出口。
　　玄关的灯光有些暗，陈默言的脸在灯下变得柔和，“我走了，还有，谢谢你的晚饭……” 
　　他把小鱼那个咧嘴的表情理解为微笑的前兆，可是让他失望了，小鱼只是轻轻点点头，看了他一眼，又把目光移开，“不客气……”
　　送走了陈默言，关上门，小鱼无力地靠在了墙上，叹了口气，脑子有点混乱――
　　如果想见自己，他只要一个电话就好，何必这样冒着倾盆大雨跑到自己家里，而除了那个拥抱以外，他又没有做出任何过分的举动……奇怪，难道他脑子里想的不就是床上那点事吗，他最近中了什么邪，温情游戏愈演愈烈了，自己这头倔驴竟然也开始招大少爷待见了，真是奇怪……
　　这到底是怎么回事，小鱼想不明白，很不安，他隐隐地觉得，答案就在不远处，而这表象的背后，似乎隐藏着更为危险的东西，甚至比直接的暴力和折磨来的更令人恐惧……
　　




第二十二章

　　美美地享受了和小鱼还有小雪在一起的一个傍晚，一顿小鱼亲手做的热腾腾的晚饭，陈默言心情舒畅的不得了，可是没多久他就叫苦不迭了――那场雨淋得他回去就感冒了，还挺严重。他自持年轻力壮，就那么窝在被窝里，不吃药，也不看大夫，以为很快就会好的，直到半夜里发烧烧得起不来床，才很郁闷地给李非然打电话，说淋了雨发烧了，要他带医生过来。
　　医生给陈默言量了体温，乖乖，都快飙到40度了，赶紧给他打了一剂退烧针，又留了些消除感冒症状的药，要他按时吃。
　　整个过程李非然一直坐在一边暗笑，等到医生走了，他才扑哧笑出声来。
　　“你笑个屁――”陈默言佯装恼怒，无奈躺在床上实在没力气，只有扔了个枕头砸他。
　　“玩出火来了吧，哪里风流去了，是不是又去找夏小鱼了？”李非然头一歪，接住枕头。
　　“……”陈默言白他一眼，把胳膊枕到脑袋底下，看着天花板，不说话。
　　“兄弟，当哥的不是打击你，这种事……那孩子虽然不错，可是你和他，总归不太合适……”
　　“停，你又想给我分析个一二三出来对不？拜托，别再说了，嫌我不够郁闷？真烦。”陈默言叹口气。
　　“默言，你到底想要什么？或者说，你希望得到一个什么结果？”李非然抱上双臂，换了严肃的语气。
　　“……”半晌，陈默言垂下眼睛，“我当然希望，他能忘掉过往，卸下包袱，好好地和我在一起――”
　　“那，你有没有站在他的立场上考虑过？如果你是他，你又会怎么选择？”
　　“我是他？哼哼，如果有人曾经那样对我，我会恨到想亲手杀了那个人吧……”陈默言心里一痛，靠，该死的李非然，一点美好的幻想都不容许他保留，非要逼他说出实话。
　　“所以呢，说句实在的，默言，你还是放手吧，其实你清楚这个难度有多大对不对，而且这不是你一个人努力就可以有结果的，那个孩子，你降服不了的……”
　　好半天，陈默言才接话，“非然，我明白你的意思，可是不管结果如何，总要让我试一下，现在就放手，我真的做不到。” 
　　“唉……”李非然叹口气，爱情这东西，本来就是当局者迷的事情，自己劝了也是白劝，“默言，悠着点……”他顿了一下，“暂且先不说小鱼的反应，你老妈那关，你怎么过？”
　　陈默言愣住，继而“啊――”地拉长音惨叫了一声，“李非然！你可怜可怜我吧！！我还病着呢！你再提我妈，你他妈就给我滚蛋――”说完，气哼哼地拉上被子把头一蒙。
　　李非然过去，隔着被子捅捅他，陈默言在被子里用力一耸，“滚――”
　　“好啦好啦……”李非然坐在床边，加大力气，把被子拽下来，放缓了声音，“默言，咱们从小一起长大，你从小任性惯了，我当你是兄弟，所以才好心提醒你，这些事，都是你要考虑的，别到最后搞得一团糟，对谁都不好……”
　　陈默言看着他，拉着个脸，半天才“哦”了一声。
　　李非然笑笑，“行，知道你嫌我烦，我走了，你好好睡。”
　　“哎，等等，你上次，见那个芬妮，如何？”陈默言拉住他。
　　“哦，那个，咳咳，还不错……”突然听到陈默言提到这个问题，李非然有点尴尬，不自然起来。
　　陈默言拉着李非然的袖子不让他动，使劲儿盯着李非然看，然后他蓦地哈哈大笑“哈，李非然你完蛋了，你害羞了，你脸都红了！啊哈哈哈――”
　　“你胡说八道什么，我替你看了，那女孩儿挺好的，人漂亮，懂事又大方，至少，是个适合结婚的对象，要不下次你见一回，挑明了，跟人家道个歉。”
　　“打住打住，你要觉得好，你自己留着用，老子喜欢的是男人，女人再好，我也不稀罕，切――”
　　“你真不稀罕？可别后悔啊――”
　　“再说一遍，老子喜欢男人！”
　　“好好好，怕了你了，这么大声小心招雷劈，好好发你的烧吧，拜拜――”
　　能看到李非然脸红的糗样子，陈默言分外得意，待李非然关门出去，陈默言兴致勃勃地哼着了八百遍“老子喜欢男人”，直到晕晕沉沉地重新陷入昏睡，失去意识前的一瞬，他用几乎听不见的声音轻轻念叨，“老子喜欢……鱼……小……鱼……”
　　高烧总算在两天之后退去，感冒症状却加重了，鼻子堵着，嗓子也不舒服，陈默言懒懒地，一点也不想动弹，自然也没有力气再去骚扰小鱼。
　　可是心里痒痒的，好想那孩子。
　　陈默言拨通小鱼的电话，“喂，小鱼，在学校？”
　　“嗯。”那边声音小小的，仿佛躲在角落，怕人听见一般。
　　“胃好点吗？这几天有没有按时吃饭？”
　　“嗯，有的。”
　　“那个，小鱼，我感冒了……”
　　“哦。”
　　靠，哦什么哦，哦就完啦，小鱼一点都不关心我，真叫人伤心……
　　陈默言心里好希望小鱼放学可以过来这边，话到嘴边却变了，“小鱼，最近先不要过来了，我感冒还蛮重的，免得传染给你……”
　　“……”小鱼沉默了几秒钟，“好……”
　　“那，就这样……”
　　“好。”小鱼挂了电话。
　　陈默言听着电话里的忙音，无比郁闷，自己希望得到什么呢，得到那小子的关心，照顾，或者，哪怕只有一句问候也好。
　　可是什么都没有。
　　他无奈地叹了口气――怎么才可以将那孩子的防备卸下，我到底该怎么做，我对他的好，他到底有没有感觉到……
　　等到大少爷大病初愈，天气已经渐渐转凉了。
　　陈默言再见到小鱼，觉得这孩子穿的太单薄，二话不说带着他就去了商场。
　　他也真不含糊，进了商场，见了什么时下流行的装扮都逼着小鱼去试，小鱼也真给他争气，虽然头不抬眼不睁，任陈默言摆布，可是那低调表情配上潮人打扮，竟显出一丝颓废出世的味道来，让人眼前一亮，怎么看怎么舒服。
　　看着周围人看着小鱼惊艳的目光，陈默言心里得意极了，他甚至四下环顾一圈，暗自琢磨这里不会有星探出没吧，别再把他的帅帅的小鱼哄去了当个model啥的，不行不行，才不要跟那么多人分享小鱼――小鱼只能是他一个人的！他赶紧吩咐跟班去结账，硬拉着小鱼继续逛下一家，生怕别人不知道小鱼是自己的，陈默言非要搂着小鱼走路，小鱼挣脱不开，只好由着他，只是把头低得更低了。
　　从商场出来，陈默言座驾的后座上已经堆满了各式各样的口袋，他瞥了一眼，撇撇嘴，好像还是少了点，从前老子看中的马子，哪个送的衣服少说也值六位数了，小鱼和他们怎么一样，送再多也嫌少，可是今天真的有点累了，还得留点体力给晚上对不对，先逛到这里吧，来日方长嘛。
　　两个人上了车，车子却并没有往小鱼熟悉的地方去，而是辗转来到了一家很私密的高档成衣定制店。
　　小鱼很奇怪，不是买了那么多衣服了，为什么还要来这里。
　　好像看出了小鱼的疑惑，陈默言开口，“我前几天订了一套礼服给你，我们去试试，合适不合适。”
　　陈默言上次穿走小鱼一套T恤短裤，虽然那些衣服对于小鱼来说绝对是宽松版，但也大致知道了小鱼的身材，而且那么多个夜晚，无数次用肢体丈量过的小身体的尺寸，陈默言已了然于心，所以他在没有量体的情况下，就替小鱼定制了一套礼服。
　　换好衣服，小鱼从试衣间里走出来，陈默言当场呆掉。
　　该怎样形容那个一身纯白礼服的孩子，耀眼的光芒自他周身散发出来，不只周围璀璨的灯光一下子暗了，就连天上的星星恐怕也要被这光芒比下去，因为黯淡而羞愧，坠落人间吧……陈默言一瞬间几乎要伸手去挡住眼睛，那光芒将他的眼，他的心，统统震住了，可他没有动，他目不转睛地盯着小鱼，不敢说话，不敢出声，仿佛害怕他轻微的一个动作，会把眼前精致如水晶小鱼震碎了……
　　许久，陈默言才开口，“小鱼，抬起头来。”
　　缓缓地抬起头，小鱼看了一眼已经痴了的陈默言，又把目光转向别的地方。
　　怎么会有这么漂亮的孩子，那一种超凡脱俗、仿佛脱离了尘世的美，包括那淡淡的一个眼神，都让陈默言差点想扑过去顶礼膜拜，在他眼里，即便是天神下凡，也不过如此了……
　　这件顶级高档的礼服穿在小鱼身上，没有任何的突兀，任何的不自然，好像他天生就为这种华贵装扮而生，他那一种与生俱来的贵族气质，无论如何也磨灭不了，陈默言终于明白，为什么即使包裹在普通衣服里面的小鱼，看上去也会那么的与众不同，难怪他见到小鱼第一眼就会被他所吸引，并且理所当然地想据为己有。
　　陈默言“咕嘟”咽了一下口水，他站起来，走向小鱼，把小鱼拉得转过身来，和他一起站在大大的落地镜前。
　　“怎么样，还合身吧？”陈默言看着镜子，像是在问小鱼，又像是在自言自语。
　　小鱼轻轻点点头，半晌，还是疑惑地问出口，“为什么要做这样的衣服，没有机会穿的……”
　　陈默言看着镜子里很般配的两个人，笑笑，“怎么会没有，以后有party，你都要陪我去。”
　　什么？！
　　小鱼小惊讶一下，随即渐渐释然，既然被陈大少爷所包养，陪他出席些活动，有什么大惊小怪。
　　只是，能陪另一个人在某些场合出现，是否说明，两个人之间，是某种亲密的关系……
　　天，好乱……越来越乱了……
　　那一夜，陈默言又是无比的温柔耐心，让小鱼在到达快乐巅峰之后，对自己刚才的呻吟不已羞愧万分，恨不得找了地缝钻进去。陈默言拿了纸巾，擦去两人身上的液体，然后满足地躺下，把脸蛋红红、微微喘息的小鱼揽进怀里，让他枕着自己的胳膊，轻轻地搂着他，让他平复下来。
　　小鱼突然抬眼睛看着陈默言，陈默言脸上柔和甚至宠溺的表情，让他心头一颤，随即低下头去，只把那当错觉，不敢再看那个把他拥在怀里的人。
　　陈默言晃晃他，“小鱼，陪我说说话。”
　　半天，小鱼轻轻点点头。
　　“你爸爸……做什么工作？”
　　“……水电工。”
　　“妈妈呢？”
　　“百货公司，售货员。”
　　“哦……他们……”
　　“他们出车祸去世了。”仿佛猜得到陈默言想问什么，小鱼干脆自己说了。
　　“对不起……我不是有意……”
　　“没关系。”小鱼轻轻打断他。
　　“那一年，你多大？”
　　“……十二岁。”
　　“那，其他的亲人呢？”
　　“没有别的亲人了，只有我和我妹妹……”
　　陈默言不由搂紧了小鱼，心疼得说不出话来，他现在也不过十六七岁的年纪，自己还是个孩子，却要担起家长的责任，小小的稚嫩肩膀，竟然已经能撑起一个家了，这么坚强的小孩儿，真是让又心疼又敬佩。
　　陈默言隐约记得，小鱼是为了给妹妹筹手术费才借的高利贷，他借了徐大胖子的钱，没有办法还的那段日子，应该是他最困难的时候吧――
　　在他最需要帮助的时候，你又对他做了什么呢？
　　陈默言自问。
　　你不仅没有帮他，反而趁人之危，利用这个机会向他提出那样过分的要求，那时的他，在你眼里只是无意中掉进陷阱的一头美味的小猎物吧，他乞求你放过他，可是你给了他什么？
　　一场强 暴？一个地狱？没有止境的绝望？
　　……
　　陈默言苦笑，思绪万千却又不敢再想下去――
　　罢了罢了，不要再想了，我会对他好的，我可以补偿他，尽全力补偿他，他要什么，我就给他什么，只要他开口，只要我有……
　　他低头看看小鱼，只看见他的眉眼，看不到表情，陈默言不知道该说什么，长叹一口气，在小鱼额上印下一个吻。
　　“睡吧。”
　　小鱼点点头，从陈默言怀里爬出来，翻了个身，背对他躺好。
　　看着小鱼刻意移出的一段距离，陈默言的心情，又痛又悔，他关了灯，却好一阵子睡不着。
　　他心里一直隐隐地有个疑问，这个疑问，从上次他带小鱼去吃私房牛排的时候就有了，他注意到，小鱼在那种高档的西餐厅毫不怯场，点餐超级熟练且有条理，用餐的时候，无论是刀叉的摆放还是吃相，都完全遵守传统的西式礼仪――几乎所有的动作都跟自己的礼仪老师传授的一摸一样，这点连陈默言几乎都做不到，可是小鱼做起来竟然那么自然，那么漫不经心。
　　再加上今天，身着礼服的小鱼，真真地把他惊到了，那种不是随便什么人都能穿出感觉的衣服，他竟然完完全全驾驭得了，这也更加深了他的疑惑――
　　陈默言有着很不一般的直觉，看人一向很准，他隐约觉得，小鱼好像不像看起来那么简单，像是个见过大世面的孩子。
　　可是刚刚和他聊天，爸爸是水电工，妈妈是售货员，一个普通得不能再普通的家庭，这样家庭里的孩子怎么可能会拥有那样的独特气质，而且更不可能会刻意培养孩子遵守那些乱七八糟的近乎刻板的狗屁传统礼仪……
　　小鱼跟自己说的，是实话吗？难道这小孩儿也会撒谎，还是，他背后，有什么隐情？
　　陈默言明白，再问小鱼，也问不出个所以，他决定索性自己动手，解开这个不大不小却搅得他抓心挠肝痒痒的疑问。
　　第二天，陈默言找到李非然，让他找个靠谱的私家侦探，查查小鱼的身世，越细越好……
　　




第二十三章

　　快到年底，公司偏巧有很多项目开始洽谈，陈默言突然就忙了起来，等他终于抽出点时间，掐指一算，已经有日子没有见小鱼了。
　　这还了得，陈默言一个电话把小鱼招了过来，要他去酒店等他。
　　陈默言兴致勃勃地赶往酒店，却在半路被李非然叫走了，说是公司临时有些紧急事情，待处理完毕，陈默言一看表，一个多小时过去了，时间已经不早了。
　　操，不知道少爷我憋得难受，还他妈耽误我时间，该死的李非然，咒你得一辈子妻管严，哼！陈默言心里一边骂，一边把车飙得跟飞一样，以最快的速度冲向酒店。
　　推开套房的门，房间里一片漆黑。
　　小鱼到底有没有在？陈默言心里疑惑，他按开壁灯，往房间里面走去。
　　小鱼倒在床上，蜷缩成小小一团，手底下扣着一本翻开的书，睡得正香。
　　仿佛黑色羽毛落下一般生动的睫毛，无意识嘟起的粉嫩嘴唇，浅浅的、均匀而悠长的鼻息，翻开的衬衫领子，隐隐约约露出曲线优美的脖颈，缓缓起伏的小胸膛，搭在书页上的漂亮手指，牛仔裤包裹的美丽的臀，细长的双腿，怯怯地缩在一起的两只可爱的小白袜子……
　　陈默言轻轻捂住自己的口鼻，天呐，那个柔软而安静的小身体，他只看一眼，就几乎要喷出血来。
　　小东西瞬间硬了，陈默言摸摸它，它好激动。
　　怎么办，扑上去，把他弄醒，剥去他的衣服，狠狠地上他，干他，刺穿他？
　　陈默言犹豫了，上，还是不上？
　　这竟然成了一个问题。
　　小鱼啊小鱼，你看你，把我变成什么样子了，我哪里还像那个飞扬跋扈的少爷，面对你，我的心竟然会这样软……
　　原地站了好久好久，踌躇不已的陈默言终于挪动了自己的双脚，只不过，他是走到浴室里去，对着马桶，握住了自己。
　　手上动作，满心里想的都是小鱼，那孩子在床上别扭却又认真的隐忍样子，却比任何其他床伴的千娇百媚都更能点燃他的欲火，他一边想象自己把小鱼压在身下进入的场景，一边感觉到那个部位因为充血而更加激情澎湃，让他不得不加快频率，和小鱼在一起的诸多过往在头脑中如过电影一般一一闪现，当那个第一次唇舌纠缠的吻，温暖甜美的记忆从舌尖上一闪而过的同时，他用力收紧了手指，随即咬牙哼出一声――“哦……哦……小鱼……”
　　半晌，他长出口气，松开手，手掌上沾了些粘腻的液体，激情褪去，一切归于平静。
　　陈默言洗了澡，穿好睡衣，在大沙发上坐下，就那么看着小鱼。
　　好笑吧，大少爷竟也有今天，不忍打扰那个他爱的孩子，他宁可选择委屈自己。
　　小鱼还睡着，小肩膀一起一伏，好像还隐隐约约发出细小如小猫般的鼾声。
　　陈默言仔细听了一会儿，走过去拿起一床薄毯，抖开来，覆在小鱼身上，免得他着凉。
　　毯子落下，小鱼睫毛动了两下，眼睛微睁，看了他一眼，小嘴儿里发出一声轻轻的嘟囔，听起来，好像是“困……”然后翻了个身，一副还要继续睡的架势。
　　小样儿，真是个孩子，陈默言笑笑，准备蹑手蹑脚离开。
　　刚转过身，却只听身后“扑通”“哗啦”几声闹腾的乱响。
　　回头，小鱼已经惊醒，跪坐在床上，怀里抱着毯子，一脸惊恐地望着他，嘴唇颤抖。
　　嗫嚅良久，终于挤出一句“对不起……”小鱼低下头，额上泌出细细的冷汗。
　　“对不起，看书太久，竟然睡着了，我，我不是……有意的……”小鱼轻轻地道歉。
　　陈默言愣住。
　　“我去洗澡――”小鱼突然迅速地翻身下床。
　　陈默言一把拉住踉跄经过他身边的小鱼，“等等――”
　　胳膊被陈默言扯住，小鱼转过头，眼里，都是刚刚惊醒的憔悴和恐惧。
　　“不用了，我已经解决了。”
　　“……”小鱼似乎反应不过来他在说什么，害怕的眼神里微微带了询问。
　　“已经解决了，用手。”陈默言慢慢说道。
　　小鱼皱着眉头思索了一会儿，渐渐明白过来，他泄了气一般出了口气，缓缓低下头，“对不起……”
　　陈默言轻轻拉过小鱼，让他面对自己，小孩儿不敢抬头看他，略微发抖，陈默言仿佛看得到他那颗惶恐的小心脏在砰砰乱跳。
　　“你为何道歉，你很害怕吗？”陈默言问。
　　小鱼愣一下，轻轻点头。
　　“怕我生气？”
　　继续点头。
　　“是担心我会不高兴，还是，担心我会因为不高兴而惩罚你？”两个答案可是有天大的差别，陈默言多么希望小鱼仅仅是单纯地担心他不开心而已。
　　“……”小鱼想了一下，更深地低下头去，“我怕，怕你收拾我……”
　　陈默言呆立半晌――
　　心爱的孩子，就在面前，可是他怎么可以那么怕我，他怎么可以不知道我爱他？我那么爱他，他怎么可以不知道？
　　终于，他拉过小鱼，轻轻把他按坐在一旁的椅子上，自己在他对面坐下。
　　握起小鱼的两只手，陈默言长出一口气，尽量让自己平心静气，“小鱼，你说实话，这段时间，我对你，可好？”
　　小鱼抬头看着他，那样温和而认真的表情，不太像是暴风雨的前兆，他想了一下，点了点头。
　　“小鱼……这段日子，我是不是跟以前很不一样？我对你的，那些亲吻和拥抱，你，都没有感觉吗？”
　　小鱼愣住，许久，他低下头，轻轻回答，“我也觉得不太一样，可是，配合你，玩这种温情游戏，难道不是我所要提供的服务的一种吗？”
　　什么？服务？！温情游戏？！
　　游戏？！
　　这怎么会是游戏！
　　被这个词语刺痛，陈默言一瞬间简直要跳起来，可他没有像以前那样被激得失去理智，如果是那样，他也太没有长进了。
　　罢了，说出来吧，不然，我会疯的……
　　思忖良久，陈默言握紧了手中冰凉的一对小手，无比诚恳，“小鱼，我没有在玩游戏，我喜欢你了。”
　　简单的几个字，晴空划过一道霹雳，轰地一声炸开惊雷。
　　小鱼震惊地抬了头，却只觉得耳朵里嗡嗡作响――
　　他说什么？……我听到了什么？好像，很可笑的两个字……
　　我是不是听错了……
　　“小鱼，小鱼，你别不信，我说的是真的，我喜欢你了，我早就喜欢你了……” 陈默言急于抹去小鱼脸上不可置信的表情，他身体前倾，越说越激动。 
　　小鱼还是木呆呆地，好像不知道他在说什么。
　　陈默言急了，他一把拽起小鱼，把那似乎吓傻了的孩子抱在怀里，紧紧地拥着他“小鱼我没骗你，真的……”
　　怀里的小身体，没有动，没有挣扎。
　　“小鱼……原谅我……”陈默言闭上眼睛，“小鱼，我真的很后悔，你别恨我，原谅我，好吗……”
　　对不起，真的很对不起，如果一切可以重来，我一定一定不会那样对你，我会好好疼你，好好爱你，请你告诉我，你会原谅我，我们会有希望的对不对？
　　小鱼……
　　许久，一双手掌轻轻推他，胸膛深处传来细小而平静的声音，“放开我……”
　　感受到那推拒，陈默言渐渐松了手，虽然他不想放开，可是他明白，这颗他想得到的心，不是一个霸道的拥抱就可以圈住的。
　　小鱼低着头，有点僵硬，微微颤抖。
　　天大的笑话，好好笑，小鱼想笑，一咧嘴却有泪想要出来，不是难过得想要流泪，而是真的，好想笑……
　　陈默言不安地扳起小鱼的脸，看到一丝似笑非笑的诡异表情，“小鱼……”
　　小鱼把那丝苦笑抿在嘴角，眼里隐隐有水光流转，“对不起……我不知道，该有什么样的反应才对，对不起，你教我，我一定照办……”
　　陈默言呆住，“小鱼，你不信我？”
　　小鱼没有回答――
　　信你？要我怎么信，当初不顾我的苦苦哀求，把我按在地上侮辱的人是谁，把我送进夜店让我夜夜死去活来痛苦不堪的是谁，逼我陷入绝境走投无路到只能选择自杀的又是谁？
　　如今你说你喜欢我，难道我不会觉得荒谬？你要我相信你，试问，我可有哪个胆量？
　　大少爷，别玩了……
　　或者，你教教我，我该用怎样的对白，来让你满意？
　　“小鱼，我知道，我从前做了很多对不起你的事，我很后悔，真的很后悔，我也知道，我现在对你说我喜欢你，你一时也接受不了对不对？小鱼，我不求你一下子就接受我，我只希望，你能不能，别像以前那样……那样恨我？”
　　小鱼看着他，半晌，把脸扭向一边，苦笑终于展露出来，“我已经不恨你了……”
　　真的吗？小鱼真的不恨我了？陈默言狂喜，他抓紧那一直未曾放开的手，“小鱼，你真的不恨我？”
　　小鱼点点头，“我以前恨你，恨得要死，可是后来，慢慢的，就不恨了……”
　　陈默言被这意外的喜悦击中，鼻子差点酸了，他痴痴地看着眼前的孩子，轻轻念着“小鱼……”
　　“那段日子，的确生不如死，可是再怎么生不如死，不是都过去了吗？”小鱼轻叹一声，目光在墙角流连，像是自言自语，“我妹妹没有钱手术的时候，我快急疯了，如果不是因为你，我也没有机会进入这个行业，进入神仙府，更没有办法筹到那么多钱……而且，后来你不是救了我一命，还替我赎身，这样算来，拐了个弯，我妹妹的那笔手术费，还算是你付的，这样想想，我就不那么恨你了……还有，从前在钟吧、在神仙府的时候，我每天都很跟生活在地狱一样，那些客人，一个个变态得很，你把我买下来，我已经好过很多了，起码，你不喜欢看我惨叫，看我流血，看我哭着求饶……我已经很知足了，你付钱，我卖身，我觉得，这样，挺好的……”
　　陈默言僵了，他相信小鱼说的是真心话，并不是讽刺他，可是这些话听起来怎么就那么刺耳，怎么听，也不像是在说他的好，最多，是累了，倦了，他不值得被小鱼放在心里，哪怕是恨，也轮不到他了。而且，小鱼的意思，清清楚楚――你出钱买我，我为你做我应该做的，就这些，我们之间，仅此而已。
　　心好凉――
　　小鱼，你不可以这样对我，就算我是个烂人，就算我曾经做过那么多对不起你的事，可这也是一颗真心，它只是蒙昧太久，混沌太久，好不容易拨云见日，你不能，不能就这样一盆冷雨浇下来……
　　悲愤让陈默言的表情变得有些可怖，好在小鱼重新低下头，并没有看他。
　　“小鱼，我要怎么做，你才可以……原谅我？”陈默言的声音，苍白而气短，他急于得到一个答案，一个机会。去他的什么少爷架子，他顾不得那么多了，面对小鱼，他宁可卑微，宁可低声下气，也不要小鱼那样冰冷地对待他，拒他于千里之外。
　　“其实，你并不需要我原谅，我不是说了，我不恨你。”小鱼淡淡地回答。
　　那句话，在陈默言听来，无非是，“我永远永远，没有可能，原谅你……”
　　心里一阵刺痛，陈默言再次握紧手掌，郑重地道：“小鱼，给我个机会可好，你知道，我最终想要的，不只是你不恨我，我还想……”
　　小鱼突然抬头，展现一个灿若春花的笑容，“在精神上强/奸我？”
　　小鱼知道，如果他够沉静，他就不该把心里想的说出来，可是，实在，没有忍住――
　　身体，你不是已经得到了吗，在我没得选择的时候，我只能屈服，不管你用什么手段，我已经上了你的床，任你随心所欲地发泄，至于灵魂，抱歉，你要的太多了。
　　强/奸。
　　美丽的唇瓣，轻轻吐出的两个字，带着尖利的刺，将陈默言激怒。
　　他死死盯着小鱼，眼里带了一股压抑的恼怒，“小鱼，这段日子我努力地对你好，努力地想靠近你，你真的没有感觉？我知道也许是我不配被原谅，可是至少，我也是冒着受到伤害的危险，向你敞开自己，难道这些，都不能打动你一点点吗？小鱼，我是真的喜欢你的，真的！”
　　打动？
　　一颗被千年寒冰层层包裹的石头，你如何打动它？
　　小鱼突然冷哼一声，笑了，他把目光从溢满怒气的陈默言脸上移开，“你……不觉得我脏？”
　　陈默言一愣，随即慌忙摇头：“怎么会怎么会！小鱼你是最干净的，在我心里没有人比你干净！” 
　　“呵……”小鱼轻轻笑出声来，那个邪魅的笑，看得陈默言一阵发毛，“别忘了，我曾经被那么多男人压在身子底下，变换各种姿势，当做泄欲工具狠狠地干……我告诉你，在钟吧的时候，我经常被迫给几个人同时kj，他们要我口爆，我吞过好多人的jy……遇见最变态的，竟然喜欢把我的头按在马桶里，我呛个半死，他才能高/潮……还有，我被人带出去野战，在下雨天的烂泥地里摸爬滚打，辗转承欢……我还玩过np，那么多双眼睛看着，我被人牵着，遛狗一样在地上爬……”小鱼一边笑，一边说，几乎要笑出眼泪，有时不得不因为笑得太厉害了而停止，喘口气才能接着说下去。
　　听小鱼那轻松语气，仿佛在说一件与他不相干的事，一阵凉意顺着脊背嗖嗖爬上来，陈默言打了个寒战，他猛地双手抓住小鱼的肩膀，“别说了，小鱼，别说了！”
　　“呵呵，你，你玩过双龙入洞吗？玩的人，一定很爽吧，可我不知道，我疼得快死了，我大声地哭，大声求他们放过我，可是没有人听，我只听见他们放声大笑，很爽的样子，直到我眼前黑了，什么都不知道，晕死过去……”小鱼微笑，眼里晶莹的光亮在灯下颤动。
　　“小鱼，快别说了――”陈默言瑟瑟发抖，摇晃着小鱼，仿佛要把小鱼说出的话摇散，不要让那些恐怖的描述钻进耳朵。
　　“经历过才知道，什么叫更变态，很多个夜晚，我都以为我熬不过去了，我会就这么死了，再也看不到明天，看不到我妹妹，什么都看不到了……可我偏偏活下来了，每一次都活下来，再绝望地等待下一个肮脏的夜晚到来……”
　　小鱼还在笑，可泪终于落下来。
　　厚厚的伤疤一层层揭开来，血肉模糊，痛的是自己――
　　大少爷，还喜欢我吗，这么脏的MB，你还喜欢吗？放弃吧，别玩了，比强/暴还恶心的游戏，别玩了……
　　“别说了！！”
　　那些扑簌而下的眼泪，彻底击垮了陈默言，他粗暴地搂住小鱼，低头吻住那张还在一张一合的小嘴，“小鱼……”
　　脸颊沾染了温热的泪，一股热气直冲陈默言头顶，逼得他几乎也要落下泪来――小鱼，是我对不起你，给我机会，让我补偿你，好好地补偿你，小鱼，拜托你……
　　“放……”感受到陈默言的舌头钻进来，小鱼一阵反胃，断断续续吐出不完整的几个字，“放开……我……”
　　陈默言怎能放手，他死死地抱住小鱼，恨不得把小鱼融化在怀里，他吃过的苦，他愿意用一生来偿还他，这个苦命的小孩儿，他这辈子要定了！
　　小鱼推他，使劲儿地推他，那动作已经带了明显的愤怒，可是根本撼动不了陈默言如山一样的怀抱――
　　放开我，你这个恶心的家伙，放开！
　　两人纠缠许久，直到陈默言一声怪叫，跳开来，捂住自己的嘴，有血从指缝里冒出来。
　　“你咬我！”陈默言发出含混不清的声音。
　　小鱼一张小脸上都是乱七八糟的泪痕和口水，他喘着粗气，眼神里一点忿恨和恼怒，梗着脖子，好像在等待惯例中的那一巴掌落下来。
　　陈默言没有赏给他那一巴掌，他怒视小鱼，理智刹那间全线崩溃，他猛地揪过小鱼的衣领，把他掀倒在床上，压上去，疯了一样撕扯他的衣服――小鱼，你是我的，你不可以拒绝我，不可以！我这就告诉你，你是我的，只是我一个人的！！
　　小鱼开始还反抗，渐渐就放弃了，瘫在床上，任陈默言疯狂施暴，衣衫剥落，转眼，青白瘦弱的身上，什么都不剩了。
　　虽然感受不到抗拒，陈默言还是死命按住小鱼，仿佛害怕什么东西逃走一样，他分开他的双腿，少年最脆弱柔嫩的地方暴露在眼前，他受不了了，捧起自己的**撸动两下，他要疯狂地进入他，掠夺他，用行动来宣告他对小鱼的占有――
　　把自己的宝贝抵在穴口的瞬间，陈默言不知为什么心头一颤。
　　这可是，又一场强/暴的开始？这一幕你熟悉吗？那个地下仓库，阴冷的空气，雪白的少年，被绑住的双手，凄惨的哭叫，喘气，挣扎，看向你那无助哀求的眼神……
　　一个十几岁的孩子，你给的初夜。
　　不堪的记忆，好像一个巴掌，带着风声扇过来。
　　你不是口口声声说爱他么？你……
　　陈默言猛地打了个寒战，他停止动作，看向小鱼。
　　小鱼也看着他，清亮的眼睛没有任何退缩地盯着他看，表情里带了一点戏谑，一点冷笑，那眼神仿佛在说，大少爷，你看，扒光了就上，你和那些嫖客，哪里有什么区别……
　　陈默言被那眼神震慑，刚刚还如一团火般滚烫的心，滚烫的身体，从里到外，渐渐地，缓缓地，凉了，凉透了。那一段热血充盈，激情澎湃的肢体，自动缴械投降，瘫软成一团，狼狈不堪。
　　小鱼……
　　冷汗冒出来，陈默言眼里的光芒一点一点黯淡，褪去。许久，他放开小鱼，下床，走进浴室，关上了门，滑坐在地上。
　　他够到洗手台上的烟盒，想点起一支烟，烟叼在嘴里，手却抖得厉害，半天打不着火。
　　妈的。
　　那是一种想哭都哭不出来的憋闷，这辈子好不容易爱上一个人，却被自己搞砸了……
　　难道从一开始，我就注定不得到他？
　　我知道错了，我不想放手，老天，我不想放手，帮帮我……陈默言痛苦地揪住自己的头发――
　　小鱼，你在惩罚我对不对，你别这样对我，要我做什么都行，你别这样……
　　门外，响起OO@@的声音，陈默言楞了一下，赶紧爬起来拉门出去。
　　小鱼站在地上，在穿衣服，动作缓慢，一件一件，把被陈默言剥掉的衣服穿回去。
　　“小鱼……”恢复了理智的陈默言，有点怯地叫了一声。
　　小鱼背对着他，没有停下动作。
　　“小鱼你去哪里？”陈默言问。
　　“……回家。”小鱼顿了顿，“不过如果你要我留下，我就留下，我们的契约还在，我还是要听你的。”
　　陈默言眨眨眼，他当然不希望小鱼离开，特别是在这种情况下，可是小鱼说得对，如果他留下，也只是因为契约而留下，他的一颗心，恐怕早已跑得远远。
　　“小鱼，你能不能……别这样，我是真的，很想补偿你，你想要什么，只要我能，我都给你……”陈大少爷这一辈子，还没这样低三下四地说过话。
　　小鱼原地僵了一会儿，没有回头，美丽勾人的唇，轻轻碰撞，吐出几个字――
　　“我要自由，你给吗？”
　　你给吗？ 
　　小鱼以一个微微自嘲的冷笑，代替了陈默言的回答。
　　动作轻缓而坚决地走出门去，仿佛他对这间屋子的所有东西充满厌恶，毫无留恋。
　　门在眼前“咣当”一声合上，小鱼彻底消失。
　　陈默言如一座被冻住的冰雕，在原地站了很久，然后捂住自己的嘴，走到沙发边上坐下，被小鱼咬破的唇角有一点疼，那丝丝的疼痛提醒他，这是一场失败的告白，他的感情，很失败。
　　小鱼要自由，他要的东西，一针见血。
　　陈默言皱了眉头――我怎么可能给他，我唯一不能给他的东西，就是自由，如果我放他走，以后又要到哪里去找他，又要靠什么把他找回来，我不能放手，我要把他绑在我身边，永远不放他走！
　　陈默言抓住沙发的扶手，用力抓紧――
　　小鱼，不管怎么样，我都不会让你离开我的……
　　绝对不会！
　　




第二十四章

　　受了挫折的大少爷一连几天都没有打来电话，小鱼倒落得个清静自在。
　　得知陈默言的真实想法，小鱼反而镇定下来，不再为他所表露的温情所迷惑，内心平静而安宁。
　　在世上生活了十几年，还没尝过恋爱的滋味，但就算懵懂，可也隐隐约约知道，被人爱，应该算作一件令人喜悦的事情吧。
　　那被一个同性恋、一个人渣、一个侮辱过自己的人爱上呢？
　　听着，好像让人高兴不起来。
　　反倒觉得恶心，荒谬透顶。
　　自己的拒绝够明显的了吧，无论如何，不会再同他继续那种无聊的情感游戏，契约我会继续履行，但如果他除了身体还想要别的，对不起，恕我无法奉陪。
　　陈默言在办公室里坐了一个下午，姿势都没怎么变，桌上的烟缸里横七竖八堆了很多烟头。
　　太阳落山的时候，他看一眼窗外，揉了揉太阳穴，妈的，有点头疼。
　　他拿过手机，调出小鱼的号码，却半天没有按下通话键，想了想，还是放弃，只试着发了条短信过去――
　　“八点，欣悦等我。”
　　那孩子，会来吗？不来的话，我怎么办，去找他吗？
　　无意识地摇摇头，不知道。
　　那一层窗户纸，不捅破还好，还可以迷迷糊糊继续暧昧下去，这一下可好，维系自己和小鱼之间关系的，只剩下那一纸契约了……
　　说叫小鱼等他，陈默言自己却早早去了酒店，无聊地窝在沙发里看电视，却满腹心事，眼前光影乱晃，都不知道看的是什么。
　　突然响起门把手转动的声音――有人正开门进来。
　　小鱼……小鱼来了……陈默言一瞬间坐直身体，欣喜又莫名紧张。
　　单薄的小身影晃进来，是他忐忑不安一直挂念的那个孩子，那孩子换了鞋，走进来，把书包放在角落，站在厅中央，脱了外套，挂在衣架上。
　　做完这一切，他转过来，对着陈默言，垂着眼皮，四十五度角直视地面，是他一贯惯用的姿势与神态。
　　平静，淡然，与往日没有什么不同。
　　那姿态里，仿佛隐藏着一句恭恭敬敬的潜台词，“老板，我来了，今晚您点什么菜？”
　　面对如此淡定的小鱼，陈默言努力抑制住了扑上去拥抱他的冲动，一腔热情贴上去，恐怕也只是贴个冷屁股，这对这位少爷来说，太难看了。
　　还是慢慢来吧。
　　至少，小鱼还是来了不是吗。
　　陈默言拿过遥控关了电视，然后半仰着头，缓缓靠在沙发靠背上，“过来……”
　　小鱼顺从地走过去，陈默言拉了他的手，拉得他在自己身边“扑通”跌坐下来。
　　小鱼一落座，陈默言觉得自己周围的气息立刻变得不同起来，温暖而干净，他的某根神经瞬间如琴弦一样被拨弄了一下，发出嗡嗡的不安分的声响，纵使心里别扭又担心，他还是忍不住，伸出右手揽过小鱼的脖颈，身体下倾，把小鱼压在靠背上，另一只手抚上小鱼的胸口，低头，轻轻吻住了小鱼紧闭的两片嫩唇。
　　那是人体最柔软的部分，尽管它不带温度不带感情不给回应，一样让陈默言热血沸腾，他试图用舌尖撬开小鱼的牙齿，但是，失败了。虽然他不太敢强迫小鱼，但还是没控制住自己，原本在小鱼胸口流连的那只手，突然抬起来，用力捏住了小鱼的下巴，捏开他的牙关，小鱼“唔”了一声，双手抓住那只霸道的手，只是扶着，没有抵抗。
　　陈默言的舌头缓缓滑进来，轻轻搅弄牙齿唇舌，贪婪吮吸少年特有的带着甜味的香气。
　　轻缓温柔的动作，并不暴虐，可那软体动物般乱窜的触感，依旧让人有想吐的冲动。
　　小鱼没有推拒，反而很放松，连这点恶心都忍不下来，那他大半年的MB生活算是白过了。
　　纠缠许久，陈默言终于满足地放开小鱼，小鱼大大地喘了一口气，隐隐一副解脱的样子。
　　陈默言动了动拇指，替小鱼擦去沾在嘴角的一点口水，扳着他的下巴扭过来，逼着他对上自己的眼，轻轻地开口，“小鱼，你看，你并不排斥和我的亲吻，对吗？”
　　小鱼愣一下，随即心底里冷笑，你要我来我就得来，你要上我我就得乖乖脱了衣服，你非要吻我，难道我还可以一溜烟跑了不成――大少爷，我可有那排斥的资格？拜托，别用这种深情款款的眼神看我，真恶心……
　　到底还只是个十几岁的孩子，城府不够深，一不小心，竟把那不屑与冷笑微微写在了脸上。
　　陈默言的脸色渐渐变了。
　　察觉到危险，小鱼瞬间清醒过来，有点害怕地瞄了陈默言一眼，不由自主地往后蹭蹭，瑟缩着低下了头。
　　看到小鱼流露出胆怯的样子，陈默言轻叹口气，罢了，输给你了，我心疼还来不及，不会惩罚你的。
　　仿佛不满被忽略太久，下身叫嚣着传来一阵胀痛，刚才的吻太过缠绵，他的裤子已经支起了帐篷。妈的，真没面子，这急色性情也暴露得太明显了，陈默言暗骂，可是又觉得委屈，谁让他好几天都没见到小鱼了……
　　陈默言有点不安地看了看小鱼，正犹豫着，小鱼却误会了他的意思，不等他发话，便挪到他面前蹲下，解开他的腰带，拉开拉链，拉下内裤，那个鲜活的小东西兴高采烈地弹了出来。
　　帮主人泄火，被包养的MB，唯一的用处，不就是这个。
　　小鱼知道该怎么做，他深吸口气，低下头去――
　　“等等……”陈默言突然一手扶着小鱼的肩膀，阻止他，“如果你不喜欢，只要，只要用手就好……”
　　“……”小鱼有点意外，半晌，抬手，迟疑地握住。
　　被小鱼一握，陈默言不由一下子缩紧了身体，微微弯下腰去，天……
　　那个并不陌生的诡异物体，外表温暖而干燥，手掌贴上去，手指圈住它，小鱼轻轻地，轻轻地，一上一下开始动作。
　　“哦……”陈默言发出一声按捺不住的低吟，随即抬起手，握住了小鱼的手，和他一起律动。
　　小鱼的手被陈默言的手掌紧紧包围，被迫更加贴紧了那根宝贝，烫人的热度，蠢动的气势，甚至连它皮下不停跳动的贲张脉搏，都感受得一清二楚。
　　不知为什么，心里，觉得，好别扭……
　　还没容他走神，眼前突然天旋地转，衣柜墙角天花板壁画地毯统统一闪而过，然后额头“咣当”撞到一个冰冷的平面，脸颊都被压变了形。
　　原来陈默言猛地把他拎起来，架着他的胳膊，推着他的脑袋以迅雷不及掩耳之势把他扑倒在客厅中间的那张方桌上――
　　“小鱼……”
　　扑上来的人，仿佛忍耐了很久的饥渴终于爆发，他一声接一声地低声呼唤，“小鱼……”
　　小鱼僵着身子，一动不动。
　　撩起小鱼的衬衫下摆推到肩膀，陈默言又几下扒下他的裤子，褪到脚踝处，光洁漂亮的身体瞬间暴露在眼前，陈默言埋下头，嘴唇四处游走，轻轻吻着那白嫩肌肤，感受麻酥酥的触电般的光滑触感，从脊背一路向下，到腰际，再到臀部……一脸沉醉的陈默言突然楞了一下，想起自己刚刚抑制住拥抱小鱼的冲动的时候，脑子闪过的念头――热脸贴上冷屁股，呵呵，有意思，陈默言不禁哑然失笑，他还真的用脸贴了一下那个冰凉圆润的小屁股，接着又是一下一下轻吻……
　　下面已经胀得难受，实在忍不住了，陈默言站起身来，整个人弯下腰压上去，头凑近小鱼的耳朵，沙哑着嗓子，“小鱼，我真的很想你，给我，好不好……”
　　小鱼紧紧地贴着桌面，侧着头趴着，一边脸被挤在桌上，另一边脸看不出什么表情，或许，那上面根本就没有表情，他闭着眼睛，不带任何温度地轻轻吐出一句，“来吧……”
　　“小鱼……”分开小鱼的臀瓣，陈默言的手指向后面探去……
　　“不用在乎我，你付过钱的。” 
　　手指连人都僵住。
　　小鱼，你何必总要提醒我这个，你以为你在我心里，还是个用钱买来泄欲的工具而已？你……陈默言的语气沉下来，“小鱼，你是故意说给我听吗？”
　　“……”小鱼憋了半晌，还是鼓起勇气回答，只是声音越来越小，“我只是，奇怪……为什么要问我……而且，我觉得，就算我拒绝，你应该，也不会停下来的……”
　　“这么说你还是想拒绝了？”陈默言的表情变得严肃，心里堵上一块石头，他皱了眉头，看着伏在桌上的小鱼。
　　小鱼不敢回答了，没出声，害怕身后那家伙会发怒，他紧张得有些发抖。
　　许久，陈默言的神色缓和下来，眉眼之间似乎带了一点落寞的冷笑，“小鱼，还记得吗，上次在这里，你睡着了，看你睡得那么香，我不忍心……”
　　我为你改变了那么多，你就真的一点都察觉不到吗？还是你心里只有对我的恨，我的好，你都可以自动忽略掉……
　　陈默言缓缓后退，弯下腰，拽起小鱼的裤子，提上去，提到上面，还用力墩了墩。
　　上次……
　　小鱼努力回忆着，对了，是上次，他对吓得要死的自己说，“解决了，用手……”
　　小鱼心里一震，与此同时，感觉到裤子已回到了身上，他猛地睁开了眼睛。
　　身后传来的声音不太对劲，小鱼站起来，回过头。
　　陈默言拉上自己的拉链，正在把皮带系起来，他的脸上，并没有小鱼想象中的怒气，反而略微有些伤感和失落。
　　内心的震撼加上眼前的场景，小鱼一时有些不知所措，半晌，他低下头，“我们，我们做吧，我不想欠你的……”
　　陈默言看着小鱼，衣衫不整，香肩外露，裤子在腰际以下乱七八糟地堆着，好一付诱人的样子――可惜，老子已经萎了，没心思了。
　　轻轻替小鱼拉上衬衫的领子，又拨开他挡住眼睛的一缕额发，陈默言叹了口气，“把衣服穿好。”
　　“我们……”小鱼抬头，咬着嘴唇，有点急切，却又不知道如何再说下去。
　　“算了，今天不要了。”
　　陈默言拍拍小鱼的肩，转移个话题，想让他放松下来，“那个，明天，周末，有工作要做吗？”
　　小鱼想了想，轻轻摇摇头。
　　陈默言琢磨一下，“那晚上陪我出去转转，怎么样？”
　　“……”小鱼犹豫一下，“去哪儿……”
　　“去钟吧。”
　　陈默言注意到小鱼不太明显地皱了一下眉头，“怎么，不想去？”
　　“……没，没关系，可以的。”小鱼微微低了头，不希望陈默言看到他的表情。
　　“那好，下楼等我，我去取车。”
　　
　　好久没回来过这里了，门脸还是老样子，如往常一样阴森、低调，除了门口的服务生换了几张面孔，基本上没什么大变化。
　　小鱼站在钟吧的门口，有点发愣，说实话，潜意识里，着实是不太想走进那个无数场噩梦的背景里去。
　　他猜，如果此刻自己坚持掉头离开，陈默言，可能也不会勉强他的。可是，越是感觉到陈默言的宽容，小鱼越是不想违逆他的意思――接受你的恩赐会让我心虚，我宁可忍受痛苦，也不要这样。
　　陈默言从后面走上来，搂着他的肩，以霸道的姿势，在两旁服务生的弯腰垂背毕恭毕敬中一路走进去。
　　一进去，一股隐藏了暧昧与欲望的闷骚热风扑面而来，调酒师如杂耍一般灵巧挥动着手里的调酒瓶，服务生穿梭往来，忙着端茶递酒，来来往往的MB忙着和各色恩客搭讪，希望能钓上个金主，客人们左拥右抱，觥筹交错吞云吐雾，不时发出放肆的笑声，看中了那个孩子，要么带走，要么开了房间，直接楼上办事去了……
　　一切都没变，小鱼恍惚还以为回到了过去，手心微微冒出冷汗来。
　　两个人的出现，引来一些目光，其中不乏认识小鱼的MB，有人看见消失了很久的小鱼突然现身，有些惊讶，待看清楚他被谁搂在怀里，那些目光竟透出微微的嫉妒。
　　陈默言好久没有来钟吧视察了，刘峥一见他赶紧迎上来，“老板，好久不见，您今天……”
　　呃，等一下，这个孩子……怎么这么眼熟……
　　啊！小鱼！刘峥下巴差点没掉到地上。这孩子不是出了这个圈子吗，怎么又，又回来了……而且，竟然还是跟着老板一起来的……莫不是，他又把这位爷给得罪了？看这架势，又不太像……
　　“峥哥……”猜到刘峥那个高速运转的大脑里在想什么，小鱼不太自然地咧咧嘴，跟他打了个招呼。
　　“小鱼，我跟刘峥说几句话，你先转转，找朋友聊聊天。”陈默言拍拍小鱼的肩膀。
　　“好。”小鱼巴不得不在他身边站着，而且，他心里一直惦记一个人呢，谁啊，承佑呗，不知道他还在不在这儿做了，今天有没有来呢？
　　四下扫视一圈，发现一个黑黑的小子压低了棒球帽，坐在比较偏僻的地方抽烟，虽然帽沿下的脸看不太清楚，但小鱼直觉那不会是别人了，承佑一般有几个固定的主顾，所以他不像其他MB一样在前面晃悠，喜欢一个人清闲自在待着。
　　小鱼走过去，承佑正入神地想着什么，竟然没发现有人走近。
　　小鱼到底是孩子，一时好玩，调皮地一伸手，摘了承佑的帽子。
　　“他妈的……”承佑吓一跳，蹦起来正要发怒，看清来人，那句脏话生生吞了回去，随即转怒为喜，“嘿，是你！”
　　“操，你小子怎么来了！”看见小鱼，承佑蛮开心，“咣”地给了他肩膀一拳。
　　哎哟，好疼，小鱼笑着揉揉肩，回头看了一眼，转过来，撇撇嘴，“他带我来的……”
　　“哦，这样。”承佑点点头，一副“明白了”的表情，“来，坐下说。”
　　“好久没见你了，你在他身边……还好吗？”承佑很关心小鱼。
　　小鱼想了一下，微微有点尴尬，“还……还过得去……我们不说他了好不好，好不容易见到你，我们说点别的，对了，你最近怎么样？”
　　承佑微笑，“还好，我存够了钱，刚刚换了大房子，我们刚刚搬家……不过，有件事让我有点担心，我外婆最近身体不是很好，可能是因为天气凉了，看起来，哮喘要复发……你刚才看我有点走神，其实，就是在想这个……”
　　看着承佑担忧的神色，小鱼不由伸出手去握住了承佑放在膝盖上的手，“别担心，外婆毕竟上了年纪，只是恢复得慢一些，好好调养，会好起来的……”
　　陈默言坐在吧台附近，皱了眉头，脸色很不好，他接过刘峥递过来的酒杯，仰头灌了一口，视线却始终没离开那两个在他看来一直在“卿卿我我”的两个小人。
　　那两个人在我眼皮底下干什么？嘻嘻哈哈打打闹闹，末了又来个你侬我侬深情对视？
　　唉，小鱼，我吃什么不好，竟然为你吃醋，靠，敢情今天酒窖里的酒都变质了，怎么这么酸……
　　承佑小鱼还在窃窃私语，没有注意到一个貌似喝多了的醉汉朝这个方向晃悠过来，那人一手拎起小鱼，声音大的出奇――“哟，小子，长这么漂亮还跟这儿猫着，新来的吧？”
　　承佑和小鱼都被吓了一跳，承佑赶紧拦上去，“哎哎这位先生，不好意思，他他不是卖的，他是我朋友……”
　　“你朋友？你朋友还能是什么好东西，这么勾人，说他不是卖的我都不信！”男人大嚷。
　　“先生您小声儿点哟，他真不是……”承佑拉过小鱼想把他挡在身后。
　　“去去去，没你事儿。”男人一把推开承佑，把小鱼拉过来强搂在怀里压在一旁的墙上，凑近小鱼的脸，“管你是不是卖的，来，先给大爷我尝个新鲜――”
　　“唔……放开我……”小鱼缩着脖子，拼命地挣扎，想要躲开那张散发着酒气的嘴。
　　令人作呕的气息越逼越近，眼看就要逃不过了，突然，小鱼觉得身上一轻，耳边接着传来那个醉汉痛苦的哇哇大叫，“操你――啊――”好似被拧断了胳膊一般的惨叫，听得小鱼头皮都麻了，他抬起眼睛，陈默言一手提着那男人，脸上隐隐泛着怒气，却很冷静地看着他，“你没事吧？”
　　小鱼惊魂未定，惊恐地摇摇头。
　　陈默言一言不发，一脚把那胆敢调戏小鱼的家伙踹倒在地，拖了就往外走，那人嘴里不干不净骂骂咧咧要爬起来跟陈默言对打，手舞足蹈了半天竟然根本挣不开陈默言的钳制。
　　经过一张桌子，陈默言拿起一个啤酒瓶砸在桌沿上，“哗”的一声酒瓶就只剩了一半，露出尖利的玻璃棱角。
　　“你再骂一句试试。”陈默言声音很平静，语气里透出的威胁却让人冷到骨子里去，整个过程他都没有停下脚步。
　　“……”几片迸溅开来的碎玻璃碴子划伤了那人的脸，他立刻酒醒了大半，晓得今天遇见了个厉害的主儿，骂声全咽了回去，哆哆嗦嗦再不敢出声儿。
　　在大厅所有人惊讶的目光中，陈默言把那人直拖出门外，几个保镖立刻跟了上去。
　　愣神中的承佑先反应过来，走过去把瘫靠在墙上喘息的小鱼扶起来，“没事吧？”
　　“还好……”小鱼擦了一下额头上微微的冷汗。
　　不解地咂一下嘴唇，承佑看向门口的方向，别有意味地轻声道：“他看上去……好像还挺在意你的。”
　　“没有没有，没有的事……”小鱼略微缓过神来，赶忙辩解。
　　“哼，”承佑笑一声，转过头来，“你紧张什么，我没别的意思，这种事也见多了，就是提醒你一下，咱卖身就是卖身，别的玩不起，别把自个儿赔进去。”
　　小鱼突然觉得好尴尬，承佑这家伙果然老道，只一眼，竟然什么都看穿了，他苦笑，“哪里，从前的事你又不是不知道，我要是有的选择，早跑的远远了，还玩什么玩……不过，还是谢谢你，提醒我。” 
　　承佑点点头，抛过去一个搞怪的眼色，小鱼释然地笑笑，心里舒服了许多――
　　能有承佑这样的朋友，真好。
　　陈默言怎么处置那人的小鱼不知道，他只知道后来陈默言一个人回来的，那人再也没出现。
　　陈默言回来就冷着个脸跟小鱼说了一个字，“走。”
　　刘峥倒是上来拦了陈默言，“老板，刚听到消息，七爷正在来的路上，你看，要不要跟七爷打个招呼？”
　　“哦？七爷？”陈默言皱皱眉毛。
　　道上混的，没人不知道七爷，当年鼎鼎大名的大佬，虽然已经退隐江湖，但余威尚在，说白了，这道上的很多事情，暗地里，七爷还是最终说了算的那个。陈默言他们这一辈在七爷面前连小毛孩儿都算不上，他们听到的关于七爷的故事，都已是传说，即便是传说，还是听得人心惊胆战加肝儿颤，心下都明白七爷是个不显山不露水却可怖至极的人物，得恭敬伺候好好巴结着，千万千万不能得罪了。
　　沉吟一下，陈默言对刘峥道，“算了，今天手上沾了血，还是不见七爷了，免得他老人家多心，反正七爷也常来，下次再打招呼吧。我先走了，你好好照看着。”
　　“得嘞。”刘峥认真点点头。
　　小鱼这才注意到陈默言的左手乱七八糟地简单缠了一圈绷带，手背上的纱布的透着斑斑血迹，估计是刚才摔酒瓶子被飞溅的玻璃碴伤了，还真够惨烈的，他暗暗吐了吐舌头。
　　拿起小鱼的外套，陈默言一摆头，“我们走。”
　　小鱼点点头，回头偷偷看向承佑，想跟他告个别，却发现承佑的神色略微有些紧张，待看到小鱼偷看他，才回过神来，微微一笑，冲他摆摆手。
　　小鱼跟着陈默言走了几步，却听到身后刘峥幽幽的声音响起――
　　“承佑，七爷来了，你别吊儿郎当的，用点儿心……”
　　




第二十五章

　　“这是观海集团的资料，”李非然把一叠文件扔到陈默言办公桌上，“这家的齐老板和卫启东可真是死对头，你来我往明枪暗箭斗了很多年了，偏偏又势均力敌，谁也没把谁拿下，你看……”
　　陈默言翻着那资料，沉思一会儿，轻轻按灭手中的烟，不屑地冷笑一声，“哼，行啊，斗了那么久，也够累的，咱就行行好，帮他们分出个高下，这就帮我联系齐总，我们见个面，合作的事，宜早不宜迟。”
　　李非然也笑笑，陈默言的意图，他心领神会，这位爷要是想整谁，被整的那位，就真的惨咯。
　　陈默言的电话响，拿起一看，又是那个让他抓狂的号码，可是又不能不接，“喂，妈……”
　　“兔崽子，今晚乖乖给我滚回家来汇报，上次见完人家姑娘，中意不中意，你倒是给个话啊，连个屁都不放，你到底有没有把这事放在心上？啊？！”那声音大的，连李非然都听得清清楚楚。
　　“……”陈默言“唰”的一下一身冷汗，“那，那个妈，我知道了，我晚上回家吃饭，顺便跟您汇报。”
　　放下电话，陈默言看向李非然，却发现他有些不自然。
　　“默言，这件事，你打算，怎么处理？”李非然似乎试探着问他。
　　陈默言叹口气，“真他妈的烦――”
　　五秒钟后他反应过来，李非然那小心翼翼的神态是为何，他一拍桌子，大叫，“李非然！你是不是看上人家了？！”
　　李非然脸一下子红了，半晌，他耸耸肩，“也没什么好瞒你的，我是，是挺喜欢她的……”
　　“呵呵，”陈默言乐了，“那敢情好办，我就跟我老妈说我不来电，不就结了，至于你们接下来怎么发展，那就是你们的事，跟我没关系啦，哈哈！”
　　“成啊，那我还真得谢谢你‘割爱’咯――”李非然调侃他。
　　“去你的――”陈默言停止了摇头晃脑，白他一眼，我割爱？我的爱，还坐在课堂上听讲，放了学还要去打工，家里还有个缠人的小妹妹，他的心思，可是一点都不在我这儿……
　　唉，我的小鱼，我该拿你怎麽办才好，真想把你用笼子圈起来，用绳子绑起来，时时刻刻不离开我身边……
　　晚上陈默言磨磨蹭蹭地回了老妈家，当然少不了迎头一顿暴风骤雨般的斥责和说教，当老妈听陈默言说对那女孩完全没感觉，脸都绿了，立刻暴跳如雷：“你个不成器的东西，芬妮哪点不好了，知书达理，贤惠温柔，配你这个败家玩意儿绰绰有余，人家还没嫌你，你到挑人家，你有毛病吧你，啊？”
　　对，我有毛病，我是有毛病，我毛病大着呢！说出来吓死你！
　　陈默言心里气哼哼地想，可就算他这么想，他也不能真这么说，他咳一声，“妈，这种事是要看缘分的嘛，不见得她优秀我就一定要喜欢她对不对，您别急啊，我这么有魅力，还愁找不到，找不到……老婆？等，等缘分到了，我给您领回来一个，包您满意……”
　　这话说的，越说底气越不足，不过老妈光顾着琢磨八成这小子心里有谱了，略微放心下来，竟没听出来他话里的心虚。
　　“那行，你说的，别当你老妈我弱智，到时候你领不回来我要你好看，哼！”老妈恨恨地拧了一下陈默言的耳朵，拧得他哇哇叫。
　　“鬼叫什么，别叫啦，对了，上次芬妮对你印象其实很不错，就是说你跟照片上不太像，你小子是不是比以前胖了？快给我几张最近的照片，我拿去给你相亲用。”
　　屁，跟照片上一样就坏了，那根本就不是我，那是李非然啊，啊哈哈哈！
　　陈默言心里得意地哈哈大笑，当着老妈又不能笑出来，憋到内伤。
　　不管怎么说，今天这一关算是过去了，以后的事以后再说吧，瞒一天算一天，直接跟老妈坦白他喜欢的是男人，他还真没有那个胆子。
　　从老妈家吃了饭出来，陈默言开车就奔小鱼工作的洗车房去了，他估摸着，这个点小鱼也快下班了。
　　小鱼正在收拾东西，手套抹布什么的都放整齐了，准备回家，突然听到有人叫：“小鱼，小鱼，你哥找你――”小鱼叹口气，这点还会有谁来，肯定又是那家伙，他穿了外套背了书包，走出来，陈默言果然站在洗车房门口，望着天好像在数星星。
　　夜晚很凉，陈默言穿的不多，冻得有点哆嗦，他回头，看见小鱼，咧嘴给他一个又大又傻的微笑，“走吧，车在那边。”
　　小鱼乖乖地跟他走了。两个人一坐进车里，关上门，陈默言立刻觉得不对劲，他抽抽鼻子，什么味道，这么香。
　　闻起来，像是好吃的。
　　忍不住看向副驾驶位置上的小鱼，“你怀里鼓鼓的抱着什么？”
　　“哦，是烤红薯，刚刚老板请大家吃的。”小鱼一边说，一边举起一个似乎还冒着热气的大纸袋子。
　　陈默言咽了一下口水，“烤红薯？那东西，好吃吗？”他对吃不是很在意，从小老妈就不准他在外面乱买东西，可叹他长这么大，竟然没吃过烤红薯。
　　什么？不会吧，连这个都没吃过？真可怜……小鱼小吃惊一下，他点点头，“还不错，我很喜欢吃，”大概是陈默言那一声咽口水的声音太大了，小鱼顿了顿，“你要尝尝吗？”
　　“好啊好啊――”陈默言接过小鱼递来的纸袋子，里面躺着一个硕大的圆滚滚的红薯，外皮开裂，香气四溢。
　　靠，太诱人了，本来刚才就没吃饱，这下子好，唾液腺已然不受他控制了，陈默言抱了那袋子哗哗地淌口水，他迫不及待地翻出红薯，想了想，又掰成两半，一半递给小鱼。
　　“喏。”
　　“……”小鱼有点迟疑，还是接过来。
　　掰开的红薯冒着腾腾热气，红黄色的瓤散发出蜜糖一样的香甜气息，陈默言不顾那红薯还热得烫手，捧着就往嘴里送。
　　“哇，好吃好吃，好好吃哦……”陈默言被烫的合不拢嘴，还一个劲儿地叫着好吃。
　　小鱼捧着那半个红薯，不知怎么回想起陈默言在自己家里拼命扒饭的样子，又有点偷偷想笑，其实这位大少爷，偶尔本性流露的时候，还不算太招人讨厌。
　　车子辗转去了欣悦酒店。进了房间，小鱼刚把书包放下，陈默言就从后面拥上来，在他的耳朵后面印下一个吻，“小鱼，一起洗澡吧。”
　　放好一缸热水，浴室里暖融融的，陈默言哄小鱼脱了衣服，和他一起泡进大池子里。
　　拉过小鱼，让他背靠着自己，陈默言撩水打湿小鱼的头发，涂上洗发水，揉出许多泡沫来，然后又拿了花洒，仔细地替他冲水。
　　纵使不太情愿，小鱼还是很乖地配合，不时伸手抹一把脸上流下来的水。
　　热水泡的久了，头脑发晕，小鱼渐渐有点走神。
　　上一次有人帮他洗澡，是什么时候了？
　　好像很遥远了，那时自己还是个小孩子，家里的大浴缸对他来说几乎和游泳池一样大，浮满了雪白的泡沫，自己在里面兴高采烈地拨水嬉戏，妈妈就坐在池边，温柔又耐心地替他洗去一身在外面疯玩的泥垢……
　　眼前一样的泡沫浮动，轻轻击打在胸口，小鱼看着那泡沫，突然一个激灵缓过神来――天呐，怎么会沉浸到那么温暖的回忆里面，好可……
　　在心里给了自己一个耳光，小鱼命令自己赶快清醒过来，在后面帮他洗澡的这个，不是别人，而是大少爷啊，他突然有种毛骨悚然的恐惧感，这暧昧的幻境，怎么险些就陷了进去……
　　洗好了头发，陈默言把小鱼光溜滑腻的小身子抱在胸前，双手抚上他的胸膛，温柔地上下其手，乱摸一气，末了，他把头靠在小鱼的肩膀，唤了一声：“小鱼……”
　　小鱼自那低沉的声音里听到了难以抑制的欲火，而且，火热的硬物，已经抵在了他的后腰。
　　“小鱼，让我做吧，嗯？”陈默言真的好久没有碰过小鱼了，对别人又没兴趣，憋得实在是很难受，可即便是这样，他还是要问小鱼的意见。
　　又问，小鱼莫名就烦躁起来，难道我跟你来不就是让你上的，干嘛老是问我，直接按到了上不就好，你明知道我没资格拒绝的……
　　可是不等到答案，陈默言就是不动手。
　　终于，小鱼还是暗暗叹口气，“好。”
　　陈默言放干净水池里的水，平坦的池底显露出来，这种双人大池，此刻看起来，到真像是个调节情趣的好地方。
　　什么？不会，不会就在这里吧？
　　这疑问蹦出的下一秒，小鱼已被陈默言轻轻放倒在池底，刚被热水浸过的瓷砖，有种温热的熨帖感觉，脊背贴上去，并不觉得难过。
　　陈默言拿了大毛巾叠好，垫在小鱼的头颈下面，防止他受伤，一系列准备工作做好，陈默言认真地看向小鱼，“我进去了？”
　　小鱼点点头，陈默言慢慢把自己送进小鱼的身体，然后满足地呼了一口气。
　　俯下身去，伏在心爱的孩子身上，快感翻涌着袭来，陈默言觉得自己从里到外都要融化掉了，许久不经性事的身体变得超级敏感，一点微小的触碰和撩拨都让他几乎失控，他搂紧小鱼，让他更近地贴近自己，略带霸道地在他身上律动。
　　啊，好痒……小鱼突然一个轻颤，原来陈默言正轻咬他的耳垂儿，热气扑到耳朵里去，接着吻到耳根，脖颈，颌骨，下巴，最后来到嘴唇，辗转缠绵……
　　好一个深深的吻，待陈默言放开他，他几乎已经喘不过气来，面红耳赤地大口喘息。
　　看到小鱼脸上迷乱又不甘的表情，陈默言觉得不太对劲，他低下头，赫然发现小鱼的身体有了反应，原来他弯腰吻小鱼的时候，贴的太紧，这个小家伙夹在中间，随着陈默言的动作来回摩擦，好不难过。
　　妈的，好歹我也被调教过，你这样子，太要人命了……小鱼忍不住暗骂。
　　陈默言一笑，“舒服吗？舒服就叫出来……”说罢，一手开始使坏。
　　小鱼“呀”的一声冲口而出，他不安地扭动身体，小脸涨得越来越红了，陈默言手上用力，却并未停止在他身体里的冲撞，前后的快感同时逼上来，小鱼实在受不了，终于大声呻吟起来，“啊……不……嗯……嗯……”
　　天，这天籁般的声音让陈默言瞬间心旌荡漾，大受鼓舞，不由加快速度，自己也发出抑制不住的低吼，“靠……太他妈爽了……”
　　小鱼咬着嘴唇，两腿勾在陈默言的腰上，跟他以相同的频率疯狂摇晃，他知道这个样子肯定放荡至极，是他清醒时候无论如何也接受不了的样子，可是此刻他管不了那么多了，那种要命的快感逼得他几乎要大声喊，只求陈默言的动作再猛烈些，让他快些得到释放……
　　“快……快……”渐渐地，小鱼的意识都有点模糊了，他咬着牙呻吟，感觉得整个人都快要被摇散，只看到浴室的天花板在眼前没完没了地晃悠，晃悠……
　　巅峰到来的那一瞬，小鱼不能自控地挺直了白玉般清透的身体，脖颈拉出美丽的线条，头向后仰去，“啊――”
　　“哦……”陈默言被这夺人心魄的至美画面所刺激，宝贝在小鱼的身体里蹿动两下，瞬间爆发了。
　　两个人竟然同时射了。
　　过了很久。
　　神智微微恢复，小鱼抬起手，在小腹上抹了一下，举到眼前，指尖一点白浊的液体――
　　我怎么了？
　　刚刚那个又喊又叫，放浪下贱的人，是我吗？
　　在他的身下，竟然也能体验到酣畅淋漓的快感，我是不是，贱到家了……
　　陈默言温柔地移开小鱼的手，趴下去，伏在小鱼身上，抱紧他，凑上小鱼的耳朵，轻轻吐出一句梦幻般的耳语：“小鱼……我喜欢你，真的喜欢你……”
　　那几个字，如咒语，如毒药，正轻轻地，缓缓地，附着在肌肤上流淌，一点一点渗透到骨头缝儿里面去……
　　甚至，能感觉到，一点冰凉的疼痛。
　　不！
　　不行！绝对不可以！
　　小鱼突然挣扎起来，从陈默言身下挣出来，后退，靠在池边，惊恐地盯着他，不能自已地喘息。
　　“怎么了？小鱼？”陈默言惊问。
　　小鱼不说话，只是摇头。
　　早就觉得，这温柔陷阱比强b更危险，更令人恐惧，在神志不清的时候，有那么一瞬间，他感觉自己的一只脚几乎已经踏了上去。
　　太可怕了，不要这样，不要……
　　“小鱼，你怎么了？吓到了？”
　　摇头变成了点头，小鱼瑟缩着低下头去。
　　“为什么？”陈默言穷追不舍。
　　小鱼不说话，半晌，他抹了一把头上的冷汗，“没事……”
　　陈默言心里已经大概明白，小孩儿的心理发生了怎样的波动，刚刚小鱼那副娇喘连连，呻吟不已的媚人样子，连他见了都觉得暗暗吃惊，对于小鱼这种孩子，如果真的不是有快感，是装不出来的。他心里突然一喜，小鱼和他之间的性 爱，竟也可以放的开了呢，这可是好大的一个进步啊，自己的努力果然没有白费，先拿下他的身体，假以时日，他的心也一定会属于我的，哈，一定会的……
　　看到希望的陈默言暗自得意，他笑笑，往前蹭了蹭，拉过小鱼，把他揽在怀里，轻拍他的脊背，摩挲着他的头发，安抚他。
　　感受到一个个轻吻落下来，落在额头，小鱼闭上了眼睛――
　　孤单太久，谁不渴望一点温暖，如果有人整天身前身后围着你转，冲你笑，照顾你，呵护你，对你说喜欢你，你即使不接受，可是，真的能做到一点无动于衷吗？
　　小鱼用力咬住嘴唇――不，别这样，别拿温情来诱惑我，太可怕了……
　　我不是同性恋，永远都不是，契约一结束，我就会回到原来的生活里去，我会有我的人生，与现在不一样的人生，这一段黑暗的记忆，我会把它封起来，永生不再触碰……小鱼把嘴唇咬得剧痛，痛到不能再痛――他要努力把心底那个一只脚迈向危险边界的小人给拉回来，他猛然想起承佑对他的提醒――卖身就是卖身，别的，玩不起。
　　对，别的玩不起，我也不想玩，人家对你好，你就把从前都忘了，你就真的不知道自己是谁了，好可笑，太可笑了，神经，快醒醒，醒醒吧，别傻了……
　　从混乱的思绪中拼命挣脱出来，小鱼惊觉自己又出了一身冷汗，靠在陈默言怀里，有种虚脱的无力感。
　　陈默言只以为小鱼因为刚才的性事有些疲累，他拿过花洒替小鱼清洗，又拿了毛巾帮他揉干头上的水气，做完这一切，他抱起小鱼，把他放到卧室的床上，细心地盖好被子。
　　刚才光顾着给小鱼清洗，忘了洗自己，陈默言又折回到浴室去，待他洗好出来，发现小鱼还没有睡着，大眼睛忽闪忽闪地看着天花板走神。
　　陈默言一乐，扑上去，“哈，还没睡，在等我？”
　　晕，谁有在等你，心绪太乱，睡不着而已，小鱼真后悔刚才没有装睡。
　　掀开被子钻进去，陈默言紧紧抱住小鱼，“小鱼你好滑哦，摸起来真像一条鱼，怪不得你要叫作小鱼……么么……”嘴唇落在小鱼的脖子上、肩上，又是一阵乱吻。
　　“不要，痒痒……”小鱼忍不住想挣开他。
　　呵，害羞了？想起刚才浴室里的那一场激情澎湃的欢爱，陈默言就兴奋又开心，他霸道地扳着小鱼的肩膀把他翻过来，对上他的眼，“嘿嘿，小鱼，你是不是，也有一点，喜欢我了？”
　　“……”小鱼心里一惊，愣住，“我……”
　　嗯，不用问了，看他脸都红了，小鱼一定是对我有感觉了，不好意思承认罢了，大少爷自负地想，“不回答，就当你默认了哦――”他在小鱼唇上“啵”地印下一个大大的吻，“睡喽，晚安。”
　　熄了灯，陈默言搂住小鱼，嘴角挂个大大的傻笑，不一会儿就起了微微的鼾声。
　　小鱼试着推了推圈在身上的臂膀，发现想挣脱是没什么希望了。
　　无奈地撇撇嘴，其实刚才，是想告诉他实话的，至少，也该给他个否定的答案。
　　可是话还没出口，就被打断了。
　　这家伙，怎么就……
　　唉，天，该怎么办……
　　




第二十六章

　　早上，陈默言醒来，发现小鱼还在他的怀里，侧面看过去，睫毛偶尔眨动一下，看样子醒了好久了。
　　窗帘外面，天色似乎已经大亮，太阳都升的老高了。
　　“嗯？”陈默言眯着眼睛，抬起头，迷迷糊糊地问，“几点了，你怎么不去上课？”
　　“今天是周末。”小鱼轻轻回答。
　　哦对，差点把这茬给忘了，不错不错，可以和小鱼一起赖床了，陈默言大大地伸了个懒腰，打了个哈欠，好舒服――
　　这一晚睡得真香，大概是因为他觉得小鱼对自己隐隐动了心思，心情过于愉快，竟然一觉睡到大天亮。
　　陈默言的手一拿开，小鱼就爬起来想要下床，可是刚刚爬走，就被大力拉了回去。
　　“宝贝儿，干嘛去？”
　　小鱼起了一身鸡皮疙瘩，一夜之间，竟然连称呼都变得这么让人受不了。
　　“尿尿。”
　　陈默言一笑，放开了手。
　　小鱼洗漱好，从浴室出来，走到衣架那边摘衣服。
　　“哎――别急着穿衣服啊，来来来，过来过来――”陈默言半躺着，胳膊肘撑在床上。
　　小鱼在心里叹口气，还是走了回去，乖乖爬回床上。
　　“来，宝贝儿，给哥摸摸，哥太喜欢你了……”陈默言梦呓一般碎碎念叨，拉过小鱼，把他搂在怀里，连嘴带手不安分地大吃特吃眼前这块又白又嫩的香喷喷的豆腐……
　　沉溺在绵软诱人的体温中许久，陈默言猛地睁开眼，坏了，一条苏苏跳动的神经提醒他，好像某个部位，来精神了。
　　陈默言的手一路向下摸去，刚探进小鱼的内裤，小鱼一伸手挡住了他。
　　干嘛，这大清早的，又发情……
　　“怎么，不想？”
　　“……”小鱼犹豫着，缩回了手――别忘了MB的身份，大少爷要做，别管什么时间，给便是了。
　　呵，小美人，还别扭呐？昨晚你不是挺HIGH的吗，把你哥哥我都“吓”到了呢，嘿嘿，就让我来趁热打铁，等你牢牢记住那腐骨蚀心的销魂快感，就再也离不开你哥哥我了，哈！说干就干，陈默言不遗余力地开始挑逗小鱼，自己身上的那股欲火也越烧越旺，深陷在情 欲里面，他的嗓音都有些低哑――
　　“小鱼，抱住我……”
　　小鱼听话地伸手环住他。
　　“亲亲我……”
　　啊？不是吧……小鱼垂下眼睛，颇有些为难，终于，还是轻轻地，轻轻地，用嘴唇碰了碰陈默言的脸颊。
　　“叫我的名字……”
　　“默言……”
　　“说，你喜欢我……”
　　“……”
　　陈默言正欲火中烧，眼神迷离又带了极大渴盼地盯着小鱼，“说啊，小鱼，说你喜欢我……快说……”
　　小鱼的神色渐渐僵硬起来，他张了口，又闭回去，半晌，他低下头，“对不起。”
　　“对不起什么？”
　　“我真的，说不出……”
　　陈默言的脸色微微变了，“小鱼，你什么意思？只说一句喜欢我，有那么难吗？”
　　“我说的话，我要负责……我不想骗你……”
　　“什么？！”陈默言几乎跳起来，“你昨晚和我z爱，不是挺爽的吗？你对我，就没有一点点的感觉？！”
　　羞愧和耻辱让小鱼有些颤抖，他尽量稳住自己，“不，不是的……我控制不了自己的身体，我承认，我，我很贱……”声音越来越小，却一字一字敲在陈默言的耳膜上。
　　“你――”陈默言气结，“那怎么会是贱？！你和那些拿鞭子抽你的人z爱也会这样爽吗？如果你不是在心理上对我有一点好感，你的身体怎么可能那么放得开？啊？你说啊――”
　　陈默言的声音好大，近乎在吼，小鱼吓得瑟缩一下，然后持续不停地抖，这个让他羞耻的问题几乎要把他逼哭，他频率很快地眨动眼睛，睫毛泛起一圈湿气。
　　陈默言见状，心又软了，可他还是不死心，“乖……你知道，我对你的那份心思，就说一句喜欢我，好吗？就一句，哪怕是哄哄我，也好……”
　　许久，小鱼抬起头来，带着些许恐惧，却又认真地看着陈默言，“我可以做到不再恨你，可我真的，没有办法喜欢你，我不是同性恋，我就算喜欢，也应该是女孩子，而不是……”
　　而不是我这个，男人？
　　还是个比你大了那么多的，老男人？
　　此刻在心中回转的那一股气流，是什么？
　　震撼，气愤，悲哀，压抑，失落？
　　抑或什么都不是？
　　半晌，陈默言像明白了什么，轻轻点头。
　　对，对，我差点忘了，你跟我不一样，你是被逼着躺到男人身子底下的，你还在恨我，在用这个理由来惩罚我，对不对？
　　盯着小鱼看了足足有半分钟，陈默言的神色逐渐转冷――
　　好，你喜欢女孩儿，我成全你，你可以证明给我看，别他妈说我没给过你机会！
　　拿起床头柜上的手机，按下一个号码，“喂，谁在？哦，阿海，昨天那丫头招了吗？没有？好，把她带到欣悦酒店我的房间来，对，别忘了，从后门进来……”
　　放下手机，陈默言看也不看小鱼，翻身下床，套上裤子穿好衬衫，进了浴室洗漱。
　　小鱼呆呆地坐在床上，陈默言打的那个电话让他有种不祥的预感，陈默言嘴里提到的那个丫头又是谁？带她来做什么？
　　只怕，用脚趾头也猜得到，肯定不会是什么好事。
　　看样子，陈默言一定是生气了，他想去跟陈默言解释，可是解释什么，连他自己都不知道，去道歉吗，可是自己又错在哪儿呢？他只不过，说了实话而已……
　　他发呆太久了，直到小十分钟以后，敲门声响了。
　　小鱼的心砰砰乱跳起来。
　　陈默言放下刮胡刀，撩了两把水洗去泡沫，拿毛巾擦干，不紧不慢地对着镜子理好衣服，走出浴室，径直去开门。
　　“别……”小鱼跳下床，也往客厅门口的方向跑去，他在半路拉住陈默言，“别……”
　　陈默言回头，目光好冷，“别什么？你知道我要做什么？”说着，一手轻轻拿掉小鱼拽着他袖子的手。
　　门打开又关上，陈默言在和门外的人说话。
　　隐隐听到有人叫着老板，还有女孩子细细的哭声，小鱼的心突然抽紧了一下。
　　门再打开，伴着一声惨叫，一个女孩被推进来，扑到在地毯上，小鱼吓得不由往后一跳，他忘了自己只穿着一条平角内裤，傻傻站在那儿，再不敢动。
　　陈默言也走进来，门在他身后关上。
　　小鱼看着他，那张脸上，带着仿佛与生俱来的阴狠冷酷表情，那种表情，曾经那么，那么熟悉……他一阵发冷，猛地打了个寒战。
　　陈默言冷冷地看了他一眼，弯下腰抓起女孩的肩膀，不顾她的哭叫，大步把她拖到客厅中央，摔到地上，“你不是喜欢女人吗？那你就在这儿，当着我的面，把她上了。”
　　什么？！
　　小鱼震惊地看着陈默言。
　　这女孩还穿着红格呢子的校服裙子，一看就知道是第一女子高中的，和他一样，是个高中生而已。
　　“不――”女孩大声哭出来，“陈总，求求你，放过我，放过我弟弟吧，我后妈失踪了，我真的不知道钱在哪里……你放过我们吧，我会想办法还你钱的，我一定会……”
　　“闭嘴！”陈默言抓着女孩的长头发，逼她面向着小鱼抬起脸来。
　　“怎么样，夏小鱼，她挺漂亮的吧，是不是你喜欢的类型？”陈默言的嘴角，挂上带着挑衅意味的诡笑。
　　女孩儿哭得梨花带雨，看向小鱼的一双红肿的眼睛里，流露出无尽的恐惧。
　　“你不是要自由吗？你在这儿上了她，我立马结束契约，放你自由，再不找你麻烦，怎么样？这条件，很诱人吧？”陈默言冷笑着冲他道。
　　那副冷酷的表情，不像是开玩笑。
　　小鱼的心脏狂跳了一下。
　　自由。
　　日思夜想的自由。
　　照他说的做，他给我自由……
　　“不，不……陈总别这样……给我两个月的时间，我一定连本带利还您四百万，如果到时候我拿不出钱，我就心甘情愿按你说的去卖身还钱，我再，我再多还你一百万……陈总……陈总……”女孩急切地哀求陈默言。
　　“你闭嘴！”陈默言吼道。
　　“我不会逃跑的，我拿我们姐弟俩的性命担保，我一定不会逃跑的……”
　　“吵死了！”陈默言一甩手，女孩“啊”的一声重重磕在地上，那声音让小鱼听了都觉得好疼。
　　“你到底上不上？”耳边传来陈默言阴冷的声音。
　　毁了另外一个人，自己得到自由――
　　多好的机会，错过了，恐怕再也不会有。
　　小鱼终于挪动了自己的双脚，向那女孩儿走去。
　　“不要……别过来……”看着小鱼一步步走过来，女孩儿害怕地向后退去，“别过来……”客厅本来就不大，女孩儿的脊背，很快撞到了沙发脚。
　　而小鱼，已经在她面前站定。女孩抬起头，满脸是泪，凄惶无助的眼神看向小鱼，“不要……求求你……”
　　小鱼蹲下来，伸出手――
　　女孩一眨眼，一串泪，啪嗒掉下来，“求你，别碰我……”
　　那只伸出去的冰冷小手，碰到女孩儿的肩膀，“不――”女孩发出一声凄厉的哭喊，打开小鱼的手，剧烈地挣扎起来，混乱中指甲猛地划上小鱼的脸――
　　小鱼偏开头，脸上赫然出现两条血印，触目惊心。
　　看着那血印，女孩儿吓坏了，忘了挣扎，瘫在原地，不知所措地发抖……终于，她哭着，闭上了眼睛。
　　小鱼的手，再次搭上她的肩膀，可是他没有像她预想的那样去扒她的衣服，没有欺辱她，只是用了力气把她提起来，让她站好。
　　转过头来，向陈默言的方向走去，脚底像失去了知觉一般麻木，每一步都走得格外艰难，他明白，每走一步，他就失去了一点什么。
　　可是，却也走得坚决。
　　陈默言斜眼瞪着他。
　　“默言，对不起……”靠近陈默言，小鱼垂着头，轻轻地，诚恳地向他道歉。
　　双手穿过腰间，缓缓抱住了陈默言，“你知道，我不太会说话，我知错了，你别生气……”
　　陈默言眨眨眼，鼻孔里钻进小鱼身上好闻的味道，他故意忽视地哼出一声冷哼。
　　“放了她吧，就按她说的，怎么样你都不吃亏，不是么……”
　　操！陈默言差点咬了自己的舌头――
　　你他妈看不出来我本来想整的就是你？你能保全自己就不错了，妈的，自己陷在火坑里头反而还替别人求情，真有你的啊夏小鱼，陈默言实在气不过，心里一边骂，一边伸手在小鱼的腰上狠狠掐了一把。
　　小鱼轻颤一下，赶紧稳住。
　　一双温凉的小手，钻进了衬衫，轻轻抚上陈默言的背，就那么轻轻地抚着，饱满的指尖摩挲着脊背光滑的皮肤，脸颊贴上他的胸口，“其实我不想惹你生气的，默言，消消气，好不好……”
　　那样好听的声音叫出自己的名字，那样驯服又乖巧的姿态，加上脊背一阵麻酥酥的电流划过，陈默言就很没出息地觉得嗓子发干，这可是小鱼第一次主动“挑逗”他，刚才那些被打断的欲火不知从那个角落“噌”的一声蹿了上来，他恨恨地地捏住小鱼的下巴，强迫他抬起头来。
　　男孩儿的脸，年轻而美丽，长长的眼睫毛受了惊吓般地眨动，纯净清澈的眼睛看向他，水光隐隐颤动，挺拔的鼻梁下，红润诱人的唇微微颤着，胸前传来男孩儿突然加快的心跳，甚至感觉得到，这小家伙乱了节奏的呼吸……
　　还等什么？
　　陈默言一个激动没忍住，狠狠吻了下去。
　　第一次，小鱼对他的吻没有任何阻挡和抗拒，任由他唇舌肆虐，甚至很温顺地，在他喘息的空当，伸出冰凉的舌尖，舔了舔他的嘴唇……
　　妈呀，一阵麻痒瞬间传遍身体的各个角落，甚至连脚趾都感觉到了那种召唤，不受控制地扯了两下神经，陈默言感觉自己就像个不断积聚能力的炸药桶，再这样下去，他就要连玩火的人，连这间屋子一起噼里啪啦轰掉了……
　　忘情地缠绵许久，陈默言放开小鱼，要不是快没气了，真想一直这样吻下去。
　　长出一口气，余光里，终于看到那个早已经呆掉的女孩儿，陈默言回过神来――这碍眼丫头，怎么还留在这里。
　　“你可以滚了，事情就按你说的方法办，我会派人盯着你的，这次放过你，留你个干净身子，钓个金主。”陈默言不屑地放出一句话，说罢，推开小鱼，一把将他打横抱起，小鱼吓一跳，不得不抬手勾住陈默言的脖子。
　　女孩儿似乎吓傻了，没反应过来陈默言的话，半天没有动地方。
　　“走啊！”小鱼皱着眉，大声冲那女孩吼道。
　　“……”女孩被这声吼叫一惊，终于缓过神来，踉跄几步冲向房门――
　　小鱼一直看着她，很留恋很看着她的背影。
　　出门的一刹那，女孩儿回头，神情复杂看了一眼小鱼，然后狠狠关上了房门。
　　门一关上，小鱼立刻条件反射地想从陈默言的怀里跳下来。
　　陈默言用力卡住他，眼神一冷，“跳一个，试试。”
　　小鱼被那张冷脸吓住，忘了动作。
　　“小子，挺会哄我，说的都不是真心话吧？又在演戏？嗯？演技派？”
　　恐惧地盯着那张脸上的恐怖神情，小鱼意识到，他的下场绝对好不了了，果然，下一秒他横着飞了出去，结结实实摔在大床上，弹起来，又被一个扑上来的身子重重压了回去。
　　“还敢玩火，知道后果吗？”陈默言跟他鼻尖对着鼻尖，眼睛对上眼睛。
　　小鱼被摔得发晕，看着陈默言的眼里，只剩下惊恐，他突然“啊”的一声尖叫，痛得差点蹿起来――陈默言的手，隔着内裤，用力捏住了他。
　　疼痛还未缓解，那只手已经开始邪恶地揉搓那团可怜的小东西。
　　“等一下，等一下――”小鱼推他。
　　“说――”陈默言恼怒。
　　“你真的会放了那女孩吗？”
　　陈默言愣住，随后，他怒极反笑，“我至少说话算话，你好好想想，我对你说的狠话，哪一次没实现？如果你不这么关心她的话，也许她还会好过一点，现在，你还是为自己多做一些考虑吧――”
　　说着，褪掉小鱼的内裤，抬起他的腿压向他的肩膀，粗鲁的动作让骨骼“咔嚓”作响，小鱼痛得皱了眉头，可悬着的心终于微微放了下来――
　　只要那女孩儿没事就好。
　　强 暴这种事，对自己来说，家常便饭而已，多一顿，也无所谓的……
　　只要她，那个清白单纯的女孩，不要像自己一样，沦陷到不见天日的深渊里去，就好……
　　陈默言扩张两下就把自己硬挤进去，小鱼忍不住痛哼一声，眼里泛起水气，双手紧紧抓住身下的床单，死命地揉皱。
　　气势汹汹地冲撞小鱼，陈默言要把满腔让他憋屈的怒火统统发泄出来，妈的，说一句喜欢我就那么难，我放你自由你他妈又不要，自身难保还反过来替那个臭丫头求情，为了她竟然还肯牺牲自己，我看着就生气，气死我，他妈的都是你自找的，你活该被我使劲捅，活该！
　　可是渐渐地，他的疯狂掠夺还是有所收敛，那孩子脸上痛苦的表情，颤抖的嘴唇，额头上涔涔的冷汗，终究让他不忍将粗暴进行到底，他的动作慢慢缓下来，给小鱼喘口气的机会。
　　小鱼大口喘了两下，轻轻抬起胳膊，遮住了眼睛。
　　陈默言更火大，操，还想把自己藏起来，对，你舍己救人，你高尚，我卑鄙，我无耻，你可以不喜欢我，可以恨我，可你一样得在我身下乖乖地躺着！！
　　这为了惩罚才做的爱，哪里做得出来兴致，越来越糟的心情让陈默言无心拖太久，草草了事，很快就射了。
　　他退出来，小鱼还保持着那个姿势，一动不动。
　　装什么死鱼，陈默言抓了小鱼的手，把他的胳膊拉下来――
　　细瘦的手臂上，一片水渍。
　　小鱼把头转向一侧，闭上眼睛，眼角淌下泪来。
　　那缓缓滑落的泪水，仿佛有着灼人的温度，陈默言的心突然就抽了一下，魔鬼逃走，理智，慢慢地，回来找他了――
　　小鱼是什么孩子，你一早就知道，他从来不会说谎，他说不想骗你就不会骗你，难道对你诚实也是一种错吗？
　　可还记得小鱼说过的话？他问你，是不是，还想在精神上，强，奸，他。
　　逼着人家说喜欢你，不是强j，是什么？
　　陈默言低头叹气，却猛然发现，小鱼纤细腰肢的左侧，淤血严重，竟然已经是一片惨烈的青紫。
　　自己刚才那一下，下手太重了，可是，比他的身体更难过的，恐怕，是心吧。
　　陈默言“咯噔”一下，心脏绞痛，完了，完了，自己，好像，又做错事了……
　　为什么，会这样，为什么，会那么冲动……
　　“小鱼……”陈默言犹豫着叫了一声，可是小鱼仿佛被那一声呼唤惊吓，一点一点向后蹭，缩到大床里面去，似乎是想远离他，找个安全的地方躲起来，实在无路可退了，小鱼慢慢抱住自己的头，缩成一个得不能再小的小团，然后，自那小团的中央，渐渐传出一阵压抑的抽泣。
　　如此暴虐地惩罚无辜的他，看他痛苦，爽吗？
　　妈的，爽个屁，陈默言彻底后悔了。
　　小鱼……
　　轻暖柔软的羽绒被飘过来，盖住小鱼，一双有力的手隔着被子，圈着小鱼把他拖起来，用被子裹好，就着那个姿势抱住他，将他的头靠在自己肩膀――
　　对不起，是我太心急，宝贝，我又伤害了你，对不起……
　　小鱼已经没有力气挣脱，他半边脸埋在被子里，另一边脸上满是泪痕，动也不动地让陈默言搂着，意识无比混乱。
　　这是个怎样疯狂的世界，拒绝表达虚假的情感，竟然，也可以招来灾祸……
　　我到底，做错了什么……
　　天，救救我，让我解脱吧……
　　




第二十七章

　　大少爷盘腿坐在办公桌上，手肘撑着膝盖，双手托腮，噘着嘴，一副幼儿园小娃娃犯了错误的愁苦相。
　　李非然走进来，看着陈默言被手指挤得皱成一团的五官，不由好笑。
　　“干吗呢，噘这么高，想拴驴还是挂油瓶？”李非然把一支烟杵到陈默言嘴唇中间，给他打着火，“又被老妈收拾了？”
　　如果在公司的事情上遇到什么难题，陈默言是决计不会摆这样一幅郁闷脸色的，能让他这样的，估计也就只有那个令人闻风丧胆的老妈了。
　　陈默言把烟拿下来，扔进烟缸，长叹一口气，“没事。”
　　“呵，有心事？”李非然一笑。
　　陈默言不说话。
　　“怎么，和小朋友闹别扭了？”
　　陈默言微微苦笑，“心太急，伤了他。”
　　“什么？不会吧，又胃出血？”李非然有点惊讶。
　　听李非然提这茬儿，陈默言有点不满地斜眼看了他一眼，然后又觉得，不怪他提，自己好像，也真不是什么好东西，逼人家卖身不算，还逼人把心也给你，不给就用强的，上次害人吐血，这次虽然没进医院，可也好不到哪儿去。
　　好不容易小鱼对他已经卸下了一点防备，他为了这个付出了多少努力，可是一冲动，又全砸了。
　　唉，该怎么办，真愁得慌……
　　陈默言不住地叹气，小鱼啊小鱼，我这辈子要是短命，就是因为你。
　　他想了想，把刚才那根烟捡回来，又点上了。
　　“你把他怎么了？”李非然问。
　　“……”这怎么好意思给他细讲，多没面子，难道能轻描淡写地说，大少爷我求爱不成，一时暴怒了一下而已。
　　“没怎么，那臭小子，还那么倔……”陈默言抖抖烟灰，说得含混。
　　“默言，他多大，你多大？他还是个孩子呢，这种事急不来的，给他点时间，别逼他太紧。”李非然话说得婉转，其实在他看来，眼前这位爷的情商可比小鱼低多了，不过好在这家伙貌似也开了一点窍，愿意为了他过去从来都不屑于触碰的“感情”这个东西，付出一点心血了，只可惜他那少爷脾气有事没事总喜欢出来捣捣乱，给他找点麻烦。
　　陈默言觉得烦，他不想说自己了，转移了话题，“非然，别老说我，你和那个，那个芬妮怎么样了？”
　　“我们？我们还没有再见过面。”李非然耸耸肩。
　　“为什么？”陈默言睁大眼睛，“你不是一直很讲效率的么？难道你某个部位最近不太行？”
　　晕倒，哪儿跟哪儿，李非然真想拿把锤子把眼前的脑袋敲开，看看里头到底装了些什么龌龊东西。
　　他咳了一声，“默言，是这样，我想，芬妮毕竟是你远房姨妈介绍的，如果她知道了去和她会面的不是你，难保老太太不会知道，万一深究起来，我怕你在老妈那儿，为难，所以我也在犹豫……”
　　陈默言有点愣，慢慢地，反应过来了，“咚”地给李非然一拳，“就为这？！李非然，你真讲义气啊，怎么不早点跟我说，白白耽误了这些天大好时光，你就不怕她被人抢走了？”他略一琢磨，“这事儿也好办，找个时间，你把芬妮约出来，咱们三个一起吃个饭，把事情说明白。我就说我心里有人了，被老妈威逼才出此下策，换你替我去相亲，请她帮我保守秘密，不要去跟我老妈告状，如果她是个通情达理的女子，应该会答应的。当然我还是要道个歉，不然她太恨我就不好了，怎么说万一你们成了我将来还得叫一声嫂子不是……”
　　李非然有点愣，他跟芬妮也只见过一面，虽然对她印象很好，但毕竟不了解她的底细，万一她知道了真相，觉得受了怠慢，小姐性子上来，不依不饶地闹到陈默言长辈那儿，陈默言可就大难临头了。
　　“默言，这是不是，风险大了点……”商场混久了的人，哪有迎着风险上的。
　　陈默言吐出一口烟，瞟他一眼，“怕什么，谁叫老兄你喜欢她呢，为了你的幸福，我赌一把喽……”
　　李非然刚要开口，陈默言眯眼一指他，“停，被我感动了吧，不要谢我啊，千恩万谢的，太肉麻。”
　　李非然笑笑，也“咚”地给他一拳，“行，有魄力，我看好你！”
　　陈默言没想到他当天晚上就见到了芬妮，他暗暗惊叹，李非然这效率，可真不是盖的。
　　芬妮小姐一身墨绿礼服裙，配一件黑色小披肩，优雅从容，又不失个性，她对陈默言这个意外出现的“电灯泡”也友好地点头微笑，待她得知这个电灯泡才是正牌的陈大少爷的时候，纤纤玉指掩住了两片红唇，很是惊讶。
　　好在她听完事情的原委之后，很大度地接受了陈默言的道歉，表示理解，并且还祝福他和意中人能终成眷属。
　　这女人还不错，心胸开阔，教养良好，陈默言在心里毫不吝啬地给她打了个高分――难怪李非然会惦记上人家，他偷瞄李非然一眼，那厮一直在旁边微笑，陈默言头一回觉得平日里冷冰冰的李非然温柔体贴得像个绅士，不由暗自慨叹，这爱情的力量还真是伟大。
　　事情说明白了，陈默言也就不打算再当灯泡了，他估计他再赖一会儿，李非然非得拎着他的领子把他踢出去，所以他找个借口告辞，留下那一对男女互相放电，天雷勾地火去了。
　　出了咖啡厅，下了台阶，陈默言突然觉得今天的街景好似与往常不太一样，仔细一看，原来路两旁多了很多彩灯，他才惊觉已经十二月了，呵，圣诞节快到了呢。
　　他没有去取车，在街边的长凳上坐下来，掏出手机，想给小鱼打个电话。
　　上一次闹得那么不愉快，一直到他送小鱼回家，小鱼都没有再看他一眼，没有跟他说一句话，呆呆地，像玩偶一样安静。
　　想起小鱼那怯怯的呆滞样子，陈默言心里突然狠狠痛了一下――无数次发誓要好好对他的，怎么会把事情搞成这个样子，都怪自己，急什么急，连点耐心都没有，真他妈的欠抽！
　　他长叹了一口气，抬头看看天空，不由有些怅然。
　　总算对爱这个东西有点感觉了，他隐隐觉得，那是一种说不清道不明但却很重要的东西，是生命里最不可或缺，最让人觉得温暖、觉得欣喜的一个部分。
　　从前的不屑，是因为不懂。
　　遇到了对的那个人，才会懂，而懂了以后，食髓知味，想要的更多。
　　看别人拥有爱情，你不会羡慕？
　　像已经抱得美人的萧云帆，像刚刚坠入爱河的李非然。
　　一心一意地爱一个人，也被那个人所爱，人生，也许才算完整吧。
　　一对小情侣牵着手，嘻嘻哈哈地在他面前走过，陈默言心里越发不是滋味起来。他低下头，手指在键盘上敲了很久，来来回回，反反复复，却只敲出四个字，“我想见你。”
　　迟疑一下，按了发送。
　　头一次，发过去的信息，没有时间和地点。
　　没想到很快就收到回信，“欣悦酒店？”
　　陈默言一下坐直身体，回复“你在哪儿？不要动，我去找你。”
　　回信只有两个字，“在家。”
　　陈默言蹿起来就跑，跑了两步才想起来，又转身往回跑，去拿车。
　　在巷子口下了车，陈默言抬头看了看，小鱼的家，黑漆漆的，没开灯，他走了几步，就看到一个小小的黑影，坐在露天楼梯的第一个台阶上，抱着膝盖，头靠在一旁的扶手栏杆上，有点疲惫的样子。
　　“小鱼。”陈默言轻轻叫了一声。
　　黑影一愣，然后站起身，缓缓走过来，走到陈默言身边，小小的身子，一半在路灯下，一半在阴影里。
　　他不看陈默言，安静地微低着头，似乎在等着陈默言发号施令，把他带走。陈默言微微侧了一下身子，让出一点光亮，极暗的灯光下，小鱼的皮肤透出一种病态的白，两颊却粉嫩至极，小脸儿红扑扑的，像只可爱的水萝卜。
　　陈默言终于觉得不太对劲，“你怎么了？”
　　小鱼轻轻摇摇头。
　　陈默言把手覆上小鱼的额头，乖乖，好烫。
　　“你病了？你在发烧。”
　　“感冒。”小鱼躲开他的手，吸一下鼻子，声音低得没有表情。
　　陈默言又抬头看看二楼，不像有人的样子，“小雪呢？”他问。
　　“在隔壁。”
　　小鱼还穿着自己那件旧棉服，陈默言拽拽小鱼的领子，“穿这么少，上次买给你的衣服，为什么不穿？”
　　“我上去换。”小鱼扭头要走。
　　“等等，”陈默言拉住他，顿了一下，问：“我要是没猜错，那些衣服，标签都还没剪呢吧？”
　　小鱼一愣，还真是，他连包装都没拆过一个，完了，这也是条罪状了，心下一惊，“对不起，我马上去换。”
　　“哎――”陈默言又拉住他，“别去了。”
　　一边说，一边把自己的外套脱了，搭在小鱼身上，整整两边衣襟，把他裹紧，“走吧。”
　　跟着陈默言上了车，小鱼一直无力地靠在座椅上，昏昏沉沉地闭着眼睛。
　　车停下，小鱼睁开眼，迷迷糊糊想推门下车，突然觉得不对，他皱着眉头看着外面的白色建筑上，那个大大的红十字，愣了一会儿，说：“我们去酒店吧，我不去医院。”
　　陈默言没说话，拉了手刹，拔了钥匙，下车走到另一边，拉开车门，“下来，你烧得厉害，再硬撑，要出事。”
　　小鱼犹豫一会儿，只好下了车。
　　还好大夫看了，只说是普通流感，不过高烧严重，得挂水。
　　陈默言又是缴费又是开药，楼上楼下跑来跑去，他一边折腾心里一边骂，奶奶的，医院看个病这么麻烦，早知道还不如去他的御用诊所了，可惜就是离这儿远了点儿。
　　忙来忙去好一会儿，终于把小鱼送进了输液室。好在夜里人不多，输液椅有很多空位，陈默言就在小鱼旁边的椅子上坐下来，看着他。
　　小鱼安静地低着头，缩在椅子里，看上去很虚弱，头发长长了一些，衣领拉得又高，一张小脸埋进去，几乎看不见了。
　　陈默言侧面看过去，好一会儿才确认小鱼睁着眼睛，要不是他偶尔会眨动一下睫毛，还真以为他睡着了。
　　“难受吗？头痛不痛？”
　　好半天，小鱼才摇摇头。
　　看这样子，八成儿是烧糊涂了，反射弧有点长。
　　“小鱼，别在这儿睡，会着凉，精神点儿……”陈默言拍拍小鱼的脸蛋儿，“嘿，那个，我们说说话吧。”
　　小鱼没有反应。
　　陈默言笑笑，“你不想说也没关系，我说，你听着就好了……说点什么呢……要不，我讲点我的糗事给你听吧……”
　　想要阻止小鱼睡过去，也不管小鱼想不想听，陈默言自顾自讲起来，“那么多糗事……从什么时候讲起呢？”他认真地想了想，“从我上幼儿园的时候讲吧……”
　　“我小时候淘气啊，淘得保姆都不愿意带我，我老爸老妈没辙，就把我硬送到幼儿园。结果第一天还没过完校长就给我妈打电话，让把我领回去，因为我把我们班的每一个小孩儿都打哭了，一屋子鬼哭狼嚎，老师当场被我气晕了。回家我爸就给了我一顿板子，把我关厕所里不给我开灯，我害怕啊，因为我们家八哥养在厕所里，我平时老揪它的毛，它就学鬼叫报复我，结果那天它看我吓哭了，就没再吓唬我了，还语重心长地跟我说了一句――‘白日依山尽’，我长这么大就会背一首古诗，就是它教的……”（⊙n⊙b汗，没文化的流氓……）
　　偷偷观察一下小鱼，还是没什么反应。
　　“幼儿园不收我，我爸妈就把我送到乡下去管教，结果我玩得更野，把十里八乡的孩子都打怕了，都管我叫老大。我一看没得打了，没劲，就不打人了，改打狗。有次惹到一头大狼狗，它新来的，不知道我的底细，扑上来就咬我，我掉头就跑，蹭蹭两下上了树，可裤子还是给它抓烂了，我爸妈刚巧来看我，我在树上蹲着呢，露半个屁股，我爸把狗撵走，把我拎下来就打，一边打一边骂我，作死啊你，老子的脸都让你丢到狗窝里了……”
　　陈默言越说越来劲，小鱼不理他，他自个傻笑，糗事一件接一件，吧啦吧啦说个没完，一直说到那瓶药液只剩下一小截，才开始收尾――
　　“啊哈哈，后来乡下亲戚也不管我了，要我爸妈把我弄走，我玩野了哪想回去，大人怕我逃走了藏起来，就把我锁在屋里等我爸妈来接，那哪儿成啊，我就从窗户爬出去直接上了房，乡下房子都连成一片，我就从这个房顶蹦到那个房顶，正得意呢，大老远看见我爸的车来了，结果吓得我脚底下一软，一个跟头栽到隔壁的粪坑里去了……”
　　“扑――”小鱼终于忍不住乐了。
　　哈哈，得费多大劲才能生出这样的孩子，整个儿一多动症患儿。
　　“嘿嘿，小鱼，你笑了。”陈默言傻傻地看着小鱼漂亮的唇角，顿了一会儿，幽幽地说：“我说的这些，你还真信啊？其实不全是我干的，有些事儿，是李非然干的……”
　　小鱼又一乐，咬着嘴唇扭开头，不看他。
　　把小鱼逗乐了，陈默言别提多开心了，不过开心之余又有点惆怅――好一个悲惨童年，咋这么惨，好像没完没了地闯祸，挨打，再闯祸，再挨打，印象里，怎么好像就没有人细声细气、好言好语、无比温柔地跟自己说过一句话呢，为什么，能想起来的，只有老妈的训斥，还有老爸拿一双总是得哪儿打哪儿的大巴掌……
　　唉，真是惨呐……
　　最后一点药液一滴一滴滑落，一瓶药水总算挂完了，陈默言喊来护士拔了针，待扶了小鱼站起来，才发现这小孩儿的脚一沾地，就有点发软。
　　得，看把你虚的，还是让我来――
　　他刚搂过小鱼的肩膀，小鱼就猜到他的意图，警惕地推他，“不要，我脚麻了而已，我自己走，不要你抱。” 
　　切，这小手儿，软绵绵的一点力气都没有，还说不要我抱――
　　“好，我不抱你。”陈默言严肃地回答他。
　　小鱼刚松了一口气，就感觉自己的双脚“嗖”地一下子离了地，下一秒，整个人落在一个温暖宽厚的脊背上。
　　“我背你总可以了吧，乖乖地，不要乱动。”
　　陈默言两手托住小鱼的屁股，圈住他，小鱼实在没力气挣扎，只好老老实实地趴在陈默言的背上，为了让自己好受一点，他不得不双手搭上陈默言的肩，交叉，搂住他的脖子，头搭在他的肩膀。
　　这个亲密无间的姿势，真好。
　　脊背传来小鱼的体温，陈默言的心，突然就变得安静，又暖又软。
　　走了几步，陈默言把他往上颠了颠，背上这个柔顺的，热乎乎的小身体，突然让他生出一种错觉――二十多年皱皱巴巴的人生，被这一种神奇的温暖，一点一点，熨平开来，所有潜藏的、不为人知的空虚、孤单、迷惘、惶然，如同水汽一般，袅袅娜娜地蒸发，飘荡，缭绕，最终烟消云散。
　　一股热气逼上心头，陈默言更紧地收紧了手臂――小鱼，你就从了我吧，我知道我坏，我笨，可我那么那么想拥有你――如果可以，我心甘情愿用我拥有的任何一切，去交换。
　　什么都可以……
　　真的……
　　医院的走廊，被陈默言走得仿佛有十万八千里那么长，好不容易才走出了门诊楼，陈默言突然停住，扭过头，半晌，“小鱼，上次，我太冲动，原谅我？”
　　小鱼脑子转的慢，想了一会儿才想明白他在说什么，心脏咕咚跳一下，眨了眨眼睛，又闭上，在他肩上蹭着，低下头去，没有说话。
　　等不到小鱼的答案，陈默言轻叹了口气，却也没再逼他，他转回头，重新走起来，一步一步走下台阶，轻轻地，像是自言自语，“我知道，我这个人笨，不会表达，脾气又不好，太急，一急就伤了你……小鱼，你要是觉得我还有救，就原谅我吧……其实这段日子，我一直在反省，我以前做过不少错事，那时候肆无忌惮惯了，觉得这世上没有什么可怕的，整天活得浑浑噩噩，也不知道活着是为了什么，就只是活着而已，直到遇见了你，我才感觉，我的生命里，有了一点让我想牢牢抓住的东西，你在我身边，我突然不想混日子了，我想把自己活得有点意义……”
　　小鱼真实地感觉到，身下结实的脊背、肩膀，还有那双拥着自己的手臂，有点微微颤抖。
　　一个人，表露真心的时候，是会激动的吧。
　　印象中很少听陈默言这么平心静气地说话，那声音，轻飘飘地，很柔和，仿佛不强求他听进去，却又隐隐掺杂了一点渴盼。
　　小鱼心头轻轻一颤，他紧紧地闭了眼睛，闭了嘴，压下心里那一丝不忍――
　　好吧，我相信你说的每一个字，可是，对不起，你要的回应，我实在无法给予……
　　虽然，我现在，有那么一点，同情你……
　　




第二十八章

　　带小鱼回了酒店，时候已经不早了，陈默言让他洗漱好了先躺下，自己给酒店后厨打了个电话。一刻钟以后，敲门声响，陈默言去开门，从服务生手里接了个托盘进来。
　　陈默言扶着小鱼，把他拽起来靠着床头，“小鱼，来，姜汤，我让厨房熬的，趁热喝了。”
　　被陈默言冷不丁拖起来，小鱼有点晕乎，他揉揉眼睛，刚能看清东西，一碗琥珀色的热腾腾的姜糖水已经递到了眼前。
　　小鱼迷迷糊糊看了陈默言一眼，接过来，乖乖地咕嘟咕嘟全喝了。
　　“小心，烫呢……慢点慢点，别呛了……”陈默言婆婆妈妈地叨叨，心里还挺美。
　　小鱼钻回到被子里去，蒙了头，热热地喝碗姜汤，微微出了些汗，通体舒畅，真舒服……
　　一会儿，被子掀起来，一个穿着睡衣的热身子挤了进来，鼻尖在他耳根蹭蹭，然后轻轻抱住他。
　　小鱼等着他的下一个动作，可是很久很久，都没有动静。
　　费力地睁开眼睛，小鱼疑惑地问，“你不要吗？”
　　陈默言也睁开眼，胳膊肘把自己半撑起来，他笑笑，轻刮一下小鱼的鼻子，眼神里弥漫着浓浓的怜爱与疼惜，“我允许你请病假，等你病好了，一块儿还我――”
　　小鱼愣愣地看着他。
　　“你发什么傻，赶紧睡了，快点好起来，让我等太久，小心我不饶你……”
　　小鱼缓过神来，他往远离陈默言的方向蹭了蹭，“我离你远点吧，会传染的。”陈默言伸手就把他抓回来，霸道地在他唇上“啵”地印下一个吻，“屁，我才不怕。”
　　翻身关了灯，陈默言给小鱼盖好被子，捏捏他的脸蛋，“好好睡吧，晚安。”
　　说是晚安，陈默言这一晚上睡得实在是不安生，醒了好几次，每一次都是被小鱼弄醒的，那孩子好像在梦里跟人打架，又踢又打地。
　　最后一次，被窝里传出细细的哭声，陈默言忽悠一下惊醒过来，他支起身子，发现小鱼把身子蜷成一个团，抱着肩膀，不停地哆嗦。
　　“小鱼……”陈默言轻唤一声。
　　小鱼低声念叨什么，眼角带泪，哭得哽咽。
　　低下头，仔细听，他在喊，“妈妈……”
　　“妈妈，我好难受，我疼……”“妈妈救我……带我走，别丢下我……妈妈……”一声一声，听得陈默言心脏扑通乱跳，冷汗一层一层冒出来。
　　陈默言知道，人在生病的时候，身体的不适控制了潜意识，那些惨痛的经历，可怕的想象，恐怖的情节，会浮现在脑海，编织成一场令人恐惧的噩梦，小鱼此刻一定深陷其中，不能自拔。
　　“小鱼……”陈默言一手抚上小鱼的肩想安抚他，小鱼却躲他，打他的手，哭得更厉害。
　　看着那个活脱脱吓惨了的小东西，陈默言觉得自己的心疼得都要裂开了，有一瞬间他恨不得把那些对小鱼施加过伤害的人一个个都揪出来，拉出去一人一个枪子儿，统统枪毙！
　　随后他反应过来，妈了个巴子，头一个该枪毙的就是自己，要不是自己，其他人怎么会有机会欺负他，真是无法无天惯了，那样的缺德带冒烟的事也干得出来，真他妈的……心里实在堵得慌，又无处发泄，陈默言突然抬手就给了自己一耳光！“啪”的一声，又脆又响，寂静的夜里，几乎能听到回音。
　　带着无比的愧疚，陈默言弯下身去，双手搂过小鱼，紧紧地抱住他，小鱼使劲儿地挣，抓他，挠他，还用脚踢他。陈默言顾不得疼，轻拍小鱼的背，把他的头禁锢在怀里，轻轻地吻他，在他耳边轻声念道：“没事了，不怕不怕……你现在很安全……没有人会伤害你，没事了，真的没事了……”
　　不知道是不是他有力的拥抱、安抚的话语真的起了作用，渐渐地，小鱼的哭声弱了，慢慢地，颤抖平息，人也安静下来，缩在陈默言怀里，不动了。
　　陈默言的心总算放下来，长出了一口气，低下头，替小鱼整整拧巴了的睡衣，他这才发现，小鱼身上的衣服几乎都被汗湿透了，不由又是一阵心疼，赶紧拉过被子把小鱼盖好。
　　发了会儿呆，陈默言无论如何也睡不着了，半晌，他翻身起来，想去抽颗烟。
　　刚坐起来，就感觉有一股力量扯着自己，低头一看――一只小手，死死地抓着他衣襟的一角，揉皱了攥在手里，好像握紧了一根救命的稻草。
　　陈默言不敢再动了，怕把小鱼弄醒，他又慢慢地，缓缓地躺下，躺回原来的姿势，小鱼突然动了一下，陈默言心里一惊，还以为小鱼醒了，结果小鱼蹭了两下，更近地靠近他，好像贪图他身上的温暖一样，还使劲儿往他怀里拱了拱。
　　陈默言一愣，然后轻轻笑了，虽然他知道，这是小鱼无意识的状态下作出的举动，可心里还是涌起一阵暖意，那种被人信任，被人依赖的感觉，真好。
　　仔细观察一下小鱼，小孩儿面色安详，呼吸变得平稳均匀，看样子，已经不再做噩梦了。
　　他环住小鱼，脸颊贴上他的头发――
　　“宝贝，相信我，有我在，不会有人再伤害你了……”
　　
　　陈默言最近有点忙，自从他上次和观海集团的老总见了面，两家的联系突然就变得密切。
　　对于观海的齐总来说，陈默言主动找上门来要合作，简直就是天上掉了一个大大的馅饼，砸到他齐某人头上了，那不仅意味着大把大把白花花的钞票，更意味着他以后在商界的地位那是突飞猛进更上一层楼啊，而且陈默言给他的合作条件相当优厚，对他的要求却只有一条――暂时不要声张，对外保密。齐大老板乐得头都昏了，差点没把陈默言当祖宗一样供起来，每天点几根香拜一拜。
　　而这边可怜的卫启东毫不知情，还在眼巴巴地等着陈默言继续跟他谈合作呢，陈默言也狡猾，让每次双方面谈都会取得不大不小不痛不痒的进展，还信誓旦旦地给人吃颗定心丸，哄得卫启东把心放回肚子里去，美滋滋地等着陈大老板跟他签合同。
　　有几次一个人发呆的时候，陈默言也暗自琢磨，虽说兵不厌诈，但他这么做，其实是犯了商场上的大忌――商人永远追求的只有两个字――利益，对自己不利的事是不会有人去做的，而陈默言宁可放弃一部分利益，也铁了心要整卫启东，个中原因，无非是有个人感情在里边捣乱――谁让卫启东那样虐待过小鱼，虽然欺负过小鱼的肯定不止他一个，但倒霉撞到陈默言枪口上来的，就只有他了，有这么一个“自告奋勇”的典型性代表，陈默言岂能轻饶了他。
　　这天处理完公事，陈默言站在落地窗边往下看，天空下着轻雪，一片一片，冬天的夜晚来得早，霓虹都亮了起来，斑斓闪烁，好一派欢乐祥和的景象。
　　陈默言打算收工了，今天是平安夜，虽然他不是基督徒，也不过圣诞节，但现在商家炒作得厉害，年轻人们似乎都喜欢在这天热闹热闹，他也借着这个由头，约了小鱼兄妹吃晚饭，现在他已经迫不及待要去找那两个小鬼了。
　　怕小鱼会不自在，陈默言放弃了包厢，在一家西餐厅的大厅订了位置，这样也好，人多，热闹，过节的气氛浓厚一些。
　　小雪头上戴了个搞笑的圣诞帽，手里拿了一串气球，看见陈默言就甜甜地叫他，“大哥哥――”陈默言赶紧递上一个包装精美的盒子，“喏，圣诞礼物――”
　　小雪扭头看着小鱼，“哥哥我拆咯？” 
　　得到小鱼的允许，小雪拆开包装――一个穿着漂亮公主裙的芭比娃娃，躺在盒子里。
　　“哇，好棒，芭比耶――”小雪开心极了，抱了娃娃就不撒手，喜欢得不得了。
　　小鱼拉过她，“去，好好谢谢人家。”
　　“大哥哥，谢谢你！”小雪跑到陈默言身边，笑嘻嘻地向他道谢。
　　“不用客气。”陈默言笑笑，揉揉她的头发。
　　小雪突然挤眉弄眼、神秘兮兮地问了陈默言一个问题：“可是你怎么知道我想要芭比？你是不是念一下咒语，就会变成圣诞老人？”
　　陈默言不由失笑，他捏捏小雪的鼻子，“我倒是很乐意从烟囱爬进去给你送礼物，可是你哥哥会把我打出来。”
　　小雪睁大眼睛，“才不会！我哥哥才不会打人，他都没打过我的――”
　　“那是因为你哥哥喜欢你啊。”
　　“那你也让我哥哥喜欢你不就好了？我告诉你，我哥哥就喜欢我乖，你要是乖一点，我哥哥也会喜欢你的――”小雪忽闪着大眼睛，很认真地对他说。
　　啊？陈默一愣，不知道该回答什么，他看向坐在对面的小鱼，小鱼也愣了，半晌，还是陈默言先转开的目光。
　　好尴尬。
　　小鱼轻轻瞪了一眼那小丫头，让你乱说，你看着，回家我就让你尝尝我的厉害。
　　陈默言心怀鬼胎，倒是偷偷乐了，心说小雪这小家伙还真容易收买，一个芭比娃娃就倒戈了，嘿嘿。
　　丰盛的圣诞大餐端上来，小雪这个话唠总算消停了一点，她最喜欢烤火鸡腿和奶香土豆泥，陈默言又趁机大献殷勤，哄得小雪又吃又玩，超开心。
　　陈默言自己对火鸡腿一点兴趣也没有，那个应景的东西能有什么好吃的，他的心思全在小鱼身上，小鱼的一举一动一颦一笑，比那一大盘海鲜披萨还管饱。
　　可是，此刻，小鱼不知道在干吗，正看着满桌的菜品，微微发呆。
　　“小鱼，嘿，想什么呢？”陈默言五指张开，在他面前挥一挥。
　　“哦……没什么……”小鱼缓过神，不好意思地笑一下，低头搅搅碗里的奶油蘑菇浓汤，“只是，只是想起了小时候，过圣诞节的情景，没什么……”
　　陈默言差点脱口问出“你小时候就过圣诞节？”随即一想，也不是没可能，也许他爸爸妈妈都信基督教那也说不定，不过陈默言自己家里倒是没人信这个，自然也没过过圣诞节。
　　“过圣诞，自己家里也会烤火鸡吗？”陈默言还是有点好奇。
　　“会啊，会烤整只火鸡，还会烤乳猪……”小鱼一边想，一边无意识地回答他。
　　小雪不知道刚才在听什么，突然打断他，“哥哥，什么是烤乳猪？烤乳猪会跑吗？”
　　“……”小鱼一笑，“跑得可快呢，下次我带你去动物园看烤乳猪，就在野猪的隔壁……”
　　小雪点点头，“好啊，我们明天就去吧――”
　　陈默言险些“扑哧”乐出来，还好忍住了，他看得出来，小鱼今天很放松，心情不错，这样一想，他自己也蛮开心，跟喝了一坨蜜一样美。
　　不过，开心归开心，陈默言岂是一般人笑笑就得了，他敏锐地察觉到不太对劲――烤火鸡也就罢了，还要烤乳猪，家里有多少人才吃的掉一头猪，而他明明记得小鱼说过，他并没有别的亲人……
　　陈默言眯缝一下眼睛，越来越奇怪了，小鱼到底有着怎样的身世，怎样的过去，真让人捉摸不透，像个谜一样，李非然那家伙到底在忙什么，这么久竟然连点眉目也没有，难道查一个人的底细要查这么久吗？看来坠入爱河的确会影响工作效率，得催催他了。
　　吃过饭，陈默言送他们回了家。小鱼把那个照例又睡着了的小丫头安顿好，出来送陈默言。
　　“小鱼，陪我走走吧，不远，就到巷子口。”陈默言突然开口。
　　小鱼想了想，点点头。
　　雪还没停，路上积了一层薄薄的雪，踩上去隐约咯吱作响，陈默言和小鱼并肩走着，谁也没有说话，雪花飘下来，飘过他们的头顶，调皮地钻进衣领，捉迷藏似的化成水滴，又凉又痒。
　　陈默言缩缩脖子，看一眼小鱼，小鱼好像忘了他的存在，自顾自地望天，长长的睫毛一眨一眨，偶尔伸出手去接落下来的雪花，玩得不亦乐乎，很有趣的样子。
　　难得见小鱼心情这么好，陈默言心里颇有些感慨――在自己身边，他总算不那么紧张了，只是，要他完全卸下心防，不知道要等到什么时候，自己，会等到那一天吗？
　　这种不确定的等待，真是让人煎熬……
　　陈默言隐隐叹了口气，眼前升起一团白雾，又缓缓消散。
　　这条街不长，很快就到了尽头，过了路口，拐个弯，陈默言的车就停在那里。
　　陈默言看看小鱼，小鱼正低着头，看着一片雪花在掌心慢慢融化。
　　“小鱼，其实，我给你也准备了礼物。”
　　“嗯？”小鱼抬头看着他。
　　陈默言拉过小鱼的手，就着那个摊开的姿势，抬起食指，在他的手心里，轻轻地，画了两个半圆。
　　纵使是反着看，小鱼也马上反应过来，那不是一个圆――
　　是一颗心。
　　一颗圆圆胖胖，笨笨的心。
　　小鱼一惊，像烫着了一样想缩回手，可是陈默言抓着他的手不放，“小鱼……”
　　不知所措地地低下头，小鱼不敢看陈默言，这份出人意料的“礼物”，对他来说，太沉重，他要不起，也不想要。
　　“小鱼，我知道，这颗心，你一定不想要……你可以不接受，我不会逼你，可是，我还是希望，你能允许我把它放在这里……因为，我从来没有这样地爱过一个人，从来没有这样想把一颗心，交到一个人的手里……”陈默言轻轻合上小鱼的手指，说得诚恳。
　　小鱼低着头，不说话。
　　“小鱼，我后悔曾经那样对你，真的后悔，我也知道我这臭脾气，其实挺要命的，我知道错了，我已经在改了……小鱼，你对别人都那样宽容，为何不能对我也仁慈一回，给我个机会吧，小雪不是说，只要我乖一点，你就会喜欢我的……”陈默言的语气，透着从未有过的柔软与祈求。
　　小鱼哭笑不得，那个缺心眼儿的小丫头的说的话，也能算数吗……
　　沉默了很久，小鱼终于鼓起勇气，抬起头来，“我不知道该说些什么，说得多，错的多，说错了话，你又要生气，我其实，挺害怕你的……不过我承认，这段时间，除了偶尔发个脾气，你对我还是挺好的……只是，只是就算把过去都忘掉，我也不能接受你，我不能违背自己的心，即使我说了喜欢你，也是假的，那对你，不公平……说句实话，对于我来说，我们之间，其实，只是交易。”
　　好直接的拒绝，一字一句，那么无情，让人连点想象的余地都没有。
　　陈默言脸色变了变，有点落寞，半晌，他苦笑一下，“小鱼，谢谢你这样真诚地对我，我从前不明白，这是多么可贵的一件事，现在，我懂了……虽然你不接受我，可我爱你也是事实，我还是不会放弃，你在我身边一天，我就要努力一天……”陈默言突然哽住，有点说不下去，他顿了顿，转开目光，重新开口：“小鱼，我……我只求你一件事，帮我个忙，如果你有一天忽然发现，这混账家伙原来也还不错，也还有那么一丁点儿长进，麻烦你一定要告诉我，给我点鼓励，也让我高兴高兴……”
　　小鱼一双大眼睛看着陈默言，想了一会儿，认真地点点头。
　　陈默言张开双手，抱住小鱼，用力抱紧，眼眶有点发潮，“小鱼……”
　　闭上眼睛，更紧更紧地收紧手臂，把小鱼深深地揉进怀里――小鱼，对不起，我爱你，那么爱你，真的……
　　小鱼没有动，静静地，接受了这个长久的拥抱。
　　




第二十九章

　　元旦过了没几天，陈默言突然接到消息，七爷召老朋友聚会，要借钟吧开个party。用七爷的话讲，岁月不饶人，身体一年不如一年，这帮老家伙，能聚就赶紧聚聚，不然的话，能见面的，越来越少喽。
　　七爷要聚会，能想起钟吧来，那真是莫大的荣幸，陈默言不敢怠慢，嘱咐刘峥一切都照看好，千万别有什么闪失。
　　开party的那天，钟吧一早就不对外营业了，大厅的桌椅都按照酒会的模式重新摆了位置，服务生也都早早就位，吧里的男孩儿，除了七爷常点的那几个，其余的都放假了。眼看着时间越来越近，刘峥还在忙里忙外，把每一个细节都安顿好，七爷的客人岂是普通人，那也是个顶个的有份量的人物，可得小心又小心，好好伺候。
　　陈默言也很早就到了，他是钟吧的老板，七爷到的时候，他得站在门口迎接才是。他把小鱼也带来了，小鱼按他的意思，换了那一身纯白礼服，一路上，陈默言不停地偷看小鱼，瞄两眼，就啧啧两声，摇头叹气――这么漂亮的小鱼，他既想带出去招摇过市，大肆显摆，又想藏起来独享，不太想给别人看了去过眼瘾，真是矛盾又纠结。
　　小鱼快要期末考了，反正时间还早，陈默言就让他猫在休息室看书。
　　小鱼规规矩矩地在沙发上坐着，抱了课本啃，有脚步声走进来，他抬头，陈默言递给他一杯水，“喏，热的，胃不好，待会儿不要乱喝东西。”
　　“谢谢。”小鱼接过来。
　　“累吗？累的话就躺下睡一会儿，补个觉。”陈默言注意到小鱼一直在揉太阳穴。
　　“没关系的，不睡了，这种衣服料子很容易弄皱的。”小鱼回答。
　　陈默言没说话，心下琢磨这小子怎么什么都懂，真不像是一般人。
　　时间快到了，陆陆续续已经有客人来了，陈默言跟几个看上去很有来头的人握手寒暄，打招呼致意，恭恭敬敬地把他们请到位置上，七爷的这个聚会，对他来说也是个大好的机会，结识了某个手上握有实权的人物，说不定哪天生意场上就用得着呢。
　　吧台这边，刘峥还在忙着，四处看看，检查酒水饮料是否充足。
　　忽然一个穿休闲小西装的帅帅的黑小子一屁股坐到吧椅上，把爵士帽摔到吧台上，“峥哥，快，给我点喝的，渴死我了。”
　　刘峥笑笑，弯腰拿了一罐可乐，放在他手边，“承佑，不是我说，你小子可真沉得住气，这么晚才来。”
　　“怕什么，七爷不是还没到呢么……”承佑打开可乐，咕嘟灌了一口。
　　“对了，小鱼在里边呢，你进去跟他说说话吧，你们俩见一回也不容易，等七爷来了，我叫你。”刘峥一偏头，指指休息室的方向，他知道这俩小孩儿要好，也愿意给他们方便。
　　“是吗，成，那多谢峥哥，我先进去了。”承佑眼睛一亮，跟刘峥点头道谢，奔休息室就去了。
　　“哟哟哟，这谁家孩子，今儿够靓的啊！”承佑一见小鱼就打趣他。
　　小鱼见承佑进来，很是惊讶，“承佑？！你怎么在，不是说今天放假吗？”
　　承佑一乐，“我他妈也想放假啊，可是不行，七爷是我老主顾，我不来也得来啊。去，边上点儿，给我让个地儿。”说着，坐到小鱼身边，往后一仰，手摸到口袋里找烟。
　　“原来是这样……”小鱼往边上让了让，觉得不对，又凑近承佑，皱皱鼻子，“你身上怎么有股消毒水味？”
　　“唉，能没有吗，我从医院直接过来的。”承佑打着火，喷了一口烟出来，半晌，“我外婆住院了。”
　　“……”小鱼一下坐直身体，“怎么了？”
　　“还不是因为哮喘，每年冬天都这样……”承佑语气不重，表情却不轻松。
　　看承佑那样子，小鱼就知道情况一定不太乐观，他沉默一会儿，“承佑，你看哪天方便，我去看看她老人家……”
　　“成啊，你这孩子懂事儿，我先谢谢你了。”承佑笑笑，拍拍他肩膀。
　　“对了承佑，七爷是什么人？为什么大伙都这么紧张？”小鱼一直觉得很疑惑。
　　“哼，”承佑冷笑，“你看这架势，还看不出来？原来是黑道大佬，现在洗白了，倒成了黑白通吃，势力大过天，说白了就是个谁也惹不起的人物，你没看那帮人，一提七爷都跟提到祖宗似的，个个都成了孙子。”
　　原来如此，看来七爷还真是不简单，难怪连陈默言那猖狂家伙也小心翼翼的，小鱼终于明白了，暗自点了点头。
　　外面突然闹哄哄的，一下子异常热闹，承佑和小鱼对视一眼，同时冲口而出，“七爷――”
　　“得，本来还想眯一会儿呢，这下睡不成了，愣着干嘛，走，出去吧……”承佑很失望的样子，耸耸肩，发了个牢骚。
　　七爷一进钟吧就被围了起来，被人众星捧月般拥到大厅中央，小鱼躲在暗处，偷偷打量七爷，看年纪，应该不及花甲，一身严谨得体的中式礼服，和他的身份地位很相配，眉宇间透着一股气势，能看出年轻时的精明强干，老爷子谈吐优雅，风度翩翩，很有派头，看上去并不像想象中那般凶神恶煞。
　　七爷简单讲了几句，酒会就算开始了，诸多老朋友相继过来跟七爷聊天叙旧，推杯换盏，一时好不热闹。
　　承佑适时地跟在七爷身前身后，一会儿倒酒，一会儿递个热手巾，把七爷伺候的舒舒服服。七爷看上去很喜欢承佑，偶尔得空还跟承佑聊两句，承佑嘴巴甜，会说话，哄得七爷不时朗声大笑，心情好好。
　　陈默言带了小鱼给七爷敬了酒，又在人堆儿里兜兜转转，与不同的人碰杯，说着场面上的客套话，众人看着小鱼的赞叹目光，让他别提多受用，美得鼻涕泡都快冒出来了。
　　李非然不知从哪个角落冒了出来，“默言。”
　　陈默言一回头，“嗯？什么事？”
　　李非然压低了声音，“默言，楚老先生来了，刚到，快过去打个招呼。”
　　“……”陈默言的表情严肃起来，他跟楚老先生只见过两次，还不太熟，楚老先生当年那也是叱咤风云的大人物，虽说早已退居幕后，但手里还把持着本市至少一半以上的地产生意，他陈默言想在地产圈子里好好地混下去，还得靠楚老爷子提携才是。
　　陈默言带着小鱼七绕八绕，来到楚老爷子面前，恭恭敬敬双手举杯，“不知楚老大驾光临，有失远迎，失敬失敬，承蒙您平日照顾有加，晚辈先敬您一杯！”
　　楚老爷子花白头发，慈眉善目，笑眯眯地端起酒杯，“哪里，客气。”
　　干了酒，陈默言又把小鱼拖过来，“来，小鱼，给楚老先生敬酒。”
　　“楚老先生好。”小鱼举止大方，很有礼貌，这种场合，他不能不给陈默言面子。
　　楚老爷子点点头，和蔼可亲，一点架子也没有，他看见小鱼，忽然像是想起了什么，回头喊了一声，“安琪――”
　　“哎，来了干爹――”一个清脆动听的声音响起，跟着，走过来一个妙龄少女，粉红色小短晚礼打扮，惊艳又不失活泼。
　　“来，认识一下，这位是陈老板――”楚老先生拉过那个叫安琪的女孩，给她介绍，又看向陈默言和小鱼，“这是我干女儿，林安琪，”他看着小鱼，“你们年纪都差不多，刚好可以玩在一起，也省得她跟在我这个老家伙身边闷得慌……”
　　小鱼半张着嘴，一个字也说不出来，陈默言也一样，两人齐齐愣在那儿，仿佛被一道无形的闪电劈中――
　　眼前这漂亮女孩儿，这不就是那天被拖到陈默言房间里，哭得稀里哗啦的那个……
　　“你们好。”林安琪也明显有些吃惊，但马上恢复常态，笑着跟他们打招呼，看向陈默言的眼神，流露出一丝不屑，待目光转向小鱼，笑容淡去，神色略微变得凝重。
　　“哦，你好。”愣了几秒钟的陈默言缓过来，应答道，心里“咯噔”一下，暗叫不好。
　　果然不出他所料，林安琪出招了，她弯弯嘴角，眨眨眼，无害地笑看陈默言，“陈老板，您身边这位小帅哥，真的很养眼呢，不如今晚先借借我？不知道陈老板……舍不舍得割爱呢？”
　　多么赤 裸裸的挑衅。
　　楚老爷子哪里知道林安琪话里有话，倒是笑了，“安琪，你又调皮。”
　　陈默言表面波澜不惊，微微笑笑，很大度地做了一个“请”的手势，暗地里差点把牙咬碎了――妈的你个臭丫头，算你厉害，什么时候竟然勾搭上了楚老爷子，我真是瞎了眼了，当初就不该心软放你一马，直接就该把你送窑子里去卖身还债，奶奶的……
　　林安琪挽上小鱼的胳膊，笑道，“帅哥，我们去喝点东西――”
　　小鱼不安地看了陈默言一眼，那张脸上没有表情，又好像有很多表情，他还来不及细琢磨，人已经被林安琪拽走了。
　　酒吧的僻静处，林安琪紧张地环顾一圈，看没有人注意他们，一把抓起小鱼的手，急切地问，“你叫小鱼对吗？你还好吗？那个姓陈的有没有对你怎样……”
　　小鱼突然想起，林安琪看到过自己和陈默言那样子，想必也明白了他们之间是什么关系，一时觉得好尴尬，他苦笑一下，轻轻抽回了手。
　　林安琪反应过来，微微红了脸，她解释，“对不起，我没别的意思……你上次救了我，我真的，特别特别感激你……”她声音发颤，眼圈有些泛红。
　　“没关系的，别在意，我只是在陈默言那里替你挡了一刀，可是你还不是一样……跟了那个，那个楚老先生……”小鱼叹口气，语气里，有种认命般的失落。
　　“不不，不是的……”林安琪赶紧解释，“我跟楚老先生，不是你们想的那种关系，真的不是……”
　　“哦？”小鱼有些惊诧。
　　林安琪想了想，“这里说话不太方便，以后有机会我再讲给你听……我只想告诉你，你在那个姓陈的混蛋身边，要是有什么困难，需要帮忙，请一定记得来找我，我一定帮你，千万千万记得哦……”她一边恳切地说，一边从小手袋里掏出便签纸和笔，匆匆写了一个电话号码，塞在小鱼手里。
　　“……”小鱼愣了一会儿，轻轻点了点头，虽然他并没想要得到什么帮助，但无论如何，林安琪的这个举动，让他觉得很温暖。
　　陈默言强压下内心的不爽，换上一副笑脸，坐下来陪楚老爷子聊天，开始还在聊地产业的近况，可是聊着聊着，话题不知怎么就扯到了楚老爷子刚认的干女儿身上，提起这个丫头，楚老爷子倒是一脸的欣赏，“我这个干女儿啊，别看年纪小，到蛮有才华，琴棋书画，样样还都会那么一点儿，尤其是钢琴，弹得还真是不错……”
　　陈默言转转眼珠，一个坏主意冒出来，钟吧大厅一角的舞台上，还真有一架钢琴，自从上次兼职演奏钢琴的人辞工了以后，还没有再招过新人，所以那架钢琴基本上成了摆设，很久没有人动过了，既然楚老爷子这样说，那不如让林安琪来弹一曲，能让她“献丑”那是最好，就算不能让她出洋相也没关系，对陈默言来说，他现在最希望的，是把那丫头和小鱼分开来，不然他总是觉得很危险，心里不安宁。
　　“楚老先生，听您这样夸赞干女儿，我们可不能错过享耳福的机会，就让安琪现场演奏一曲怎么样，也给大家助助兴……”陈默言笑眯眯地拍马屁，一副恭顺样子。
　　“也好啊，叫她过来。”楚老爷子也觉得这个主意不错，欣然应允。
　　陈默言打发了服务生去叫林安琪，他早就看远处那个角落里隐隐约约的两个人影不爽了，心里别扭得要死。
　　安琪和小鱼走过来，楚老爷子慈爱地笑笑，“安琪，今天状态可好？可否给我们弹上一曲？”
　　安琪笑了，“没问题，钢琴在哪儿？我先看看。”
　　“在舞台上――”陈默言不怀好意地指了指。
　　安琪回头看一眼，转过来拉起小鱼，“喏，你陪我――”
　　陈默言本想让小鱼过来坐在他身边的，没想到又被林安琪拉走了，一时呆坐在那里，不知道如何是好，恨得牙根痒痒。
　　钢琴上摆着一本琴谱，薄薄地落了一层灰尘，安琪翻开来，突然乐了，这竟然是一本四手联弹琴谱，不知道怎么会出现在这儿。瞄了一眼小鱼漂亮的手指，安琪想了想，抬头问他，“你会弹钢琴吗？”
　　“啊？”这个问题有些突然，小鱼迟疑一下，“以前倒是一直弹，后来，后来就没怎么弹了……”小鱼记得在乐队练团那会儿偶尔还弹弹钢琴，后来出了那么多事，就几乎没再碰过琴了。
　　“那一起来吧，四手联弹，怎么样？”安琪充满期待地看着他。
　　“呵呵，不要吧，我有段时间没弹了，再说如果两个人配合不好，会露怯的……”小鱼不太自信。
　　“来嘛，没关系的，我来弹主旋律，你来伴奏，我有预感，我们一定会配合得很默契的――”安琪微笑着鼓励小鱼。
　　“那……那好吧……”小鱼腼腆地笑笑，答应了。
　　“嗯，”安琪翻翻琴谱，“就这首《土耳其进行曲》，可以吗？”
　　“好的。”小鱼和安琪一起在椅子上坐下来，掀开琴盖。
　　刘峥一看，赶紧拿过麦克风，简单地报了个幕，大厅里渐渐安静下来，所有的眼睛都转向了舞台上。
　　安琪和小鱼对视一下，点头示意，手指同时落在键盘，跃动的音符瞬间汇成一股激昂欢快的溪流，自指尖流淌出来，加上曲子本身的旋律极其富有感染力，一时间，大厅里的气氛很是不一样。
　　陈默言也和众人一道，盯着台上那一对金童玉女使劲儿地看，只不过他的架势完全与众不同――目光凌厉，气鼓鼓地，眼珠子瞪得像只青蛙。
　　一曲终了，大厅里一片掌声。
　　小鱼抹了一把额上的汗，还好还好，虽说不那么完美，总算弹下来了，好在台下坐的都不是专业人士，不然就太丢脸了。
　　安琪舒了一口气，笑着看向小鱼，“还不错哦……”
　　小鱼点点头，也笑了。
　　妈的，多久没见那小孩儿这么开心地笑过了，可那真挚的笑容，竟然不是对着自己，而是对着那个臭丫头，陈默言心里又气又慌，憋闷到不行。
　　“干爹，怎么样，还可以吧？”安琪从舞台下来，朝楚老爷子走过来，巧笑嫣然。
　　“不错，你们配合得蛮好，蛮好。”楚老爷子笑呵呵地点头称赞。
　　弄巧成拙的陈默言也只得点头赔笑，暗地里咬牙切齿，恨不得把林安琪连砍带剁大卸八块，以解他心头之恨。
　　“楚老先生，您先慢坐，我有点事处理一下，先告退了，有事您叫我……”陈默言想赶紧摆脱那臭丫头，也顾不得跟楚老爷子套近乎了。
　　“好好，你忙……”楚老爷子挥挥手。
　　陈默言抱歉地跟楚老爷子点点头，拉过跟在安琪身后的小鱼就走，手劲儿好大，捏得小鱼胳膊都有些痛。
　　一路拽着小鱼来到休息室门口，陈默言开门就把他推了进去，烦躁地丢下一句，“乖乖待着，没事不许出来。”说着，退后一步关上门，咔哒一声落了锁。
　　小鱼莫名其妙地站了一会儿，走到沙发边，疲惫地坐下，他反应过来，陈默言一定是生气了，那位大少爷几时被别人这样挑衅过，况且对方还是个小丫头，看在楚老爷子的面子上又不敢发作，心里自然憋了一团火气没处发――小鱼暗暗叫苦，他这个不得不陪在陈默言身边的倒霉鬼，今晚怕是要不好过了。
　　小鱼叹口气，掏出裤袋里林安琪给他的那张纸条，凝神看了一会儿，又揣了回去。
　　把小鱼关好，陈默言回到大厅，继续满场忙活，可是心情糟糕透顶，怎么都高兴不起来。他一看到林安琪就烦，那丫头的身影偏偏老在他视线里晃悠，很多人也乐得跟年轻貌美的小姑娘搭讪，等大厅的人结识了个遍，她好不容易不晃悠了，回到楚老爷子身边，又是斟茶又是端水果，乖巧地做小鸟依人状，看楚老爷子对她那宠溺样子，更是让陈默言出了一头的冷汗……
　　酒会终于结束了，送走了七爷和众多宾客，陈默言想起小鱼来，他打开休息室的门，探头看看――小鱼坐在沙发的拐角，头斜靠在靠背上，以一个拘谨的姿势，睡着了。
　　小鱼被陈默言弄出的声响惊醒，他揉揉眼睛，坐起来，陈默言没好气地叫他收拾东西回家。
　　陈默言去取了车，小鱼坐上去，车子却迟迟没有发动。
　　陈大少爷心神不宁，老在琢磨今天这档子事儿，他隐隐觉得，这次遇上对手了，那个林安琪，绝对不是个善茬儿，当初她那么快就还了那笔钱，自己也没在意，只当她钓了个金主，却无论如何没想到会是楚老爷子……这丫头真他妈的厉害，真是小看了她，他的地产生意会不会受影响暂且不论，按他的龌龊想法，万一林安琪在楚老先生跟前吹吹枕边风，老爷子会不会找茬收拾他都难说。他倒吸了一口凉气，有点牙疼。
　　扭头看了一眼小鱼，陈默言突然想起来林安琪曾经把小鱼叫走，她到底跟小鱼说了些什么？现在林安琪在他这里的“地位”跟撑杆跳似的，一跃成为头号敌人了，他从来没有感受到这么大威胁，不能不防着她。
　　轻咳一声，陈默言开口，“小鱼，告诉我，林安琪那丫头，今天都跟你说什么了？”
　　小鱼想了想，有点犹豫，“……她……她没说什么。”
　　“什么都没说？没说她想怎么对付我？我才不信……”
　　“真的没有……”小鱼扭头看着他。
　　操，还跟我打马虎眼――陈默言心里那股没处发泄的怒火突然就蹿了起来，“靠，你们俩躲在墙角半天，叽叽咕咕没完没了，当我是瞎子？夏小鱼，你胆子肥了啊，这么快就跟那臭丫头合起伙来对付我，亏我天天跟你这儿好言好语低三下四的，我怎么就那么贱呢，我知道你讨厌我，巴不得我挨收拾，巴不得离我远点，行，我成全你，我放你走，你爱去哪儿去哪儿，别他妈跟这儿忽悠我，切――”
　　陈默言又气又烦，还有点伤心，拉着个臭脸，看向车窗外，一副赌气样子。
　　小鱼没出声，安静了一会儿，从容地推开车门，下了车，朝马路对面走去。
　　操！大爷的！你还真走啊！！！ 
　　明明是他赶人家走的，可是小鱼此刻的绝对顺从却让陈默言更加火冒三丈，他踹开车门，冲下去，快走几步拉住小鱼就往回拖。
　　“你干吗，放开，你让我走的……”小鱼拼命地挣着，胳膊让陈默言抓得剧痛。
　　陈默言索性一个弯腰把小鱼大头冲下扛在肩上，掉头往回走。
　　“放开！”小鱼急了，又蹬又踹。
　　陈默言开了车后门，把他“扑通”摔到后座上，自己也狠狠地压了上去。
　　“喂，你要干吗……”小鱼两手用力推着陈默言，警惕地看着他。
　　陈默言按着小鱼，瞪起眼睛，小鱼害怕他又动粗，赶紧急切又无奈地解释，“……林安琪真没说什么，她只说要我需要帮忙就去找她，再没别的了……”
　　“你没骗我？”陈默言问。
　　“我真没骗你，我说的是实话，你又生气，你又生气……”小鱼紧张地抓着陈默言两只手，生怕他真的就在车上把他给办了。
　　许久，陈默言的脸色稍稍缓和下来，小鱼见状，在他身下微微往后缩了缩，“我们……我们回去吧，别在车里，行吗？”
　　看小鱼那瑟缩样子，陈默言气哼哼地放开了他，“知道你怕人看见，哼，回家跟你算账！”
　　小鱼总算松了口气，觉得好委屈，明明是陈默言亲手把他借给林安琪才惹出这么一堆事的，怎么最后要把帐算到自己头上，这世界上还有人比自己更倒霉吗……
　　陈默言突然看见了什么，弯腰捡起掉在车座下的一张纸条，小鱼一见，立刻又绷紧了神经――完了，该死的，林安琪给他的那张便签纸，怎么这么不合时宜地从口袋掉了出来，真要命……
　　果然，陈默言盯着那写了姓名号码的纸条看了半天，看向他，眼睛都快喷出火来了，“她留给你的？”
　　“嗯……”小鱼点点头，轻声回答。东西都摆在这儿了，不承认也没什么意义。
　　妈的，竟然还在自己的地盘上明目张胆地勾引小鱼，陈默言肺都要气炸了……小鱼的话音还没落，唰唰几声，那张纸已经在陈默言的手里成了碎片，陈默言捏着那些碎片，恶狠狠地警告他：“以后不许和那臭丫头来往！” 
　　小鱼很识趣地没有接话，他不想继续激怒这个大火药罐子兼大醋坛子――不来往就不来往，反正他本来也没想去给安琪添麻烦。
　　回去的路上，陈默言开着车，一直没说话。
　　小鱼安静地坐着，郁闷地回想着整件事，他忽然想起来，自己好想还真对陈默言隐瞒了安琪说的一句话，刚才要是不怕死，应该壮起胆子告诉他的――
　　林安琪还说，你是个大混蛋……
　　




第三十章

　　小鱼还以为陈默言晚上一定不能轻饶了他――大少爷窝一肚子火，不冲他发冲谁发。
　　没想到陈默言也没把他怎么样，就是在床上稍微激烈了一点，虽然霸道却也温柔，一切细节都拿捏得恰到好处，不但没弄疼他，反而还让他挺――尽管他一万个不愿意承认，但毕竟是事实――挺舒服的……
　　陈默言完事了还赖着不动，猫一样在他身边蹭来蹭去，小鱼感觉陈默言老是有话说，却总是欲言又止，他哪里知道，大少爷此时的心里一直嘀嘀咕咕，那叫一个纠结，难受得要命――
　　小鱼，你千万不要被林安琪那个坏丫头给勾引了去，我这么喜欢你，我什么都愿意为你做，你可千万不要为了她丢下我啊……
　　可是心里好没底，林安琪横插这一杠子，让陈默言真是又害怕又嫉妒，要是跟林安琪竞争起来，自己肯定输啊――没胸没屁股的，拿什么跟人家比啊……
　　他把两手垫在脑后，长叹一口气，凭什么男的就非得喜欢女的呢，难道相爱不就是两个人的事吗，只要是人，是活的个体就好咯，干嘛非得分出个男女来……小鱼你不要喜欢女人了，你喜欢我吧，虽然我胸小了点，也不会发嗲，可是我是真的爱你啊，我把心都掏给你了，你还要我怎么做呢……
　　心里突然好难过，难过到有点发疼，陈默言翻过身去，一手搂紧小鱼，把头埋在他的肩膀，闭上眼睛，半晌，“小鱼，别离开我……”
　　只淡淡的一句，惆怅，茫然，失落，惶恐，焦虑，什么都泄露了。
　　那一声轻轻的乞求钻进耳朵，小鱼的心还是动了一下，从来没见过大少爷六神无主的样子，他隐隐感觉得到，陈默言这次，是真的慌了。
　　小鱼凝视着天花板，没有回答――
　　他也许，是真的爱自己的吧？
　　他怎么会那样相信自己，难道他就不怕自己怀恨在心，虚情假意接受他的爱，再把他的心拿来狠狠地践踏吗？换个角度来看，其实他，更需要勇气吧。
　　可是不管怎么样，那毕竟是他的一厢情愿，自己不能回应，不能去安慰他，甚至连一点同情，都不能表露。
　　所以，能做的，除了沉默，只有沉默……
　　可能是心情太糟，没做什么好梦，半夜里，陈默言不知怎么就突然醒了过来，他拉过差点掉到床下的被子，转了个身想接着睡。
　　迷迷糊糊中，觉得不太对，伸手摸到旁边，床单还是温的，小鱼却不见了。
　　他费劲儿地抬头看了看浴室，门关着，隐约看到灯开着。
　　哦，原来是嘘嘘去了，陈默言倒头又睡，大概过了一刻钟，还不见小鱼回来，陈默言开始犯嘀咕了，这孩子肚子不舒服还是怎么着，还不回来，莫非他当真变成一条鱼，从下水道给我跑了？！
　　放心不下，陈默言起身，走过去推开浴室的门，然后，华丽丽地愣住了――
　　小鱼盘腿坐在马桶盖上，抱了一本书，被陈默言推门的声音吓了一跳，此刻正木呆呆地看着他。
　　陈默言哭笑不得地看了小鱼一会儿，“干吗呢，挑灯夜读？”
　　小鱼站起来，有点局促，“对不起，吵醒你了……我睡不着，又想到快考试了，所以……”他睡眠一向不好，再加上那会儿在休息室打了个盹，这会儿实在是睡不着，索性爬起来找书看。
　　“为什么不去客厅桌子那儿看？”
　　“我怕动静太大，吵你睡觉，没想到还是把你吵醒了，实在对不起，我这就收起来，我不看了……”小鱼合上手里的书，想绕过陈默言去把书收好。
　　“等等――”陈默言忽然拉住他，拉着他的胳膊把他带到客厅里去，按在椅子上。
　　小鱼有点发愣，他抬头看看陈默言，陈默言表情温和，对他道：“想看就看一会儿吧，反正我也睡不着，不怕你吵。”
　　陈默言在小鱼边上站了一会儿，想了想，回卧室打了个电话。
　　不多时，有人敲门，陈默言去应门，再走回来，把一杯温热的牛奶，轻轻放在小鱼面前的桌上。
　　“要是胃不舒服，就喝一点。”陈默言往前推了推杯子。
　　“……谢谢……”小鱼抬头，正撞上陈默言关切的眼神，他有些不自然地躲开，把目光重新放回到课本上 。
　　陈默言在斜对面的椅子上坐下来，半晌，突然冒出一句，“小鱼，何苦这么拼命呢，你要是想念大学，我有办法啊，远的不说，本市的重点，随便你挑，我保证不管你考成什么样，都一样可以念你喜欢的专业……”
　　小鱼低着头，轻笑一下，“我们的契约，管得了那么久吗？”
　　契约！
　　又是契约！
　　他妈的该死的契约！
　　陈默言的神色一下子黯淡下来，半天没说话，许久，他站起来，到沙发边摸了一盒烟，缓慢地走到阳台上去。
　　其实他应该感谢这份契约的，要不是因为契约，小鱼大概一天都不会在他身边待着，他恨的是这契约总有结束的那一天，如果契约结束，小鱼还是要离开，该如何是好？虽然他可以用各种手段把小鱼继续强留在身边，可他自己都觉得那很没意思，他想要的感情不是这样的，他希望拥有的是纯粹的、不掺杂任何杂质的爱情，而不是被迫的屈从，不是乞求来的怜悯，更不是廉价的交易……
　　说白了，他想要的，是小鱼的那颗心。
　　如果期限到了，小鱼真的要离开，该怎么办？
　　怎么办？
　　太可怕了，陈默言被这个不是不可能发生的未来事件所折磨，心跳加快，快得令他发慌，他不太敢再想下去，抬起拿烟的手，抹了一下鼻子，那只手，竟有些微微颤抖……
　　空气中飘来淡淡的烟草的味道，小鱼看着阳台上，黑暗里，一个隐约的红点，忽明忽暗。 
　　那个孤单落寞的背影，不知道为什么，看得人心里，有点发紧……
　　
　　这天傍晚放学，小鱼突然在校门口被人叫住了。
　　他转过头，一个女孩看着他，眼光略带探询。
　　小鱼愣一会儿，随即恍然大悟，“林安琪……”
　　“果然是你，小鱼，没想到真的找到你了――”林安琪笑笑，松了口气。
　　“你……你怎么知道我在这儿念书？”小鱼颇有些意外。
　　“你们学校和女子高中有过联谊，我又是学生会秘书长，所以想在学生圈里找一个人，还不算太难。”安琪调皮地眨眨眼，她今天没有像酒会上那样大肆装扮，头发简单地别了两个卡子，素颜加校服，透着邻家女孩儿的亲和，笑起来很是温柔可爱。
　　小鱼也礼貌地笑笑，“找我有事？”
　　“有空吗？我想和你聊聊天――”安琪收起了笑容，表情微微带点不安和期许。
　　小鱼想了想，“好的，我们找个地方坐吧……”
　　咖啡馆里，两个人面对面坐着。
　　“我约你出来，不会耽误你的事情，给你添麻烦吧？”安琪有点不好意思。
　　“不会的……”小鱼回答，只要不被陈默言那家伙知道就好。
　　“我心里有很多事，想找个人说说话，可是经历了那么多以后……”安琪的神色有点黯然，和刚才在校门口阳光灿烂的样子完全不同，“虽然我周围还有很多同学，很多原来的朋友，可是我发现，我跟他们，已经不一样了……”
　　小鱼也有些难过起来，他们同病相怜，这种感觉，他太了解了。
　　“我们差不多的年纪，他们还能在家人面前撒娇，有人照顾，有人疼爱，每天无忧无虑，都不知道这世界黑暗起来有多可怕……”安琪叹了口气，“其实，我已经没什么可以倾诉的朋友了，所以想找人说话的时候，我想到了你。”她抬起头看着小鱼，一双漂亮的眼睛里流露出一点哀然来，“你不会讨厌我吧？”
　　小鱼赶紧摇摇头，“怎么会，不会的……”他看得出来，安琪真的把他当朋友。
　　“小鱼，我有个问题，不知该不该问……”
　　“没关系，你问好了。”小鱼也猜得到林安琪想问什么。
　　“你……你怎么会和那个姓陈的在一起，我觉得你，并不像那种……那种人啊……”安琪有点迟疑，小心地问。
　　小鱼苦笑一下，安琪的境遇，估计和自己也差不多，还有什么好瞒的，他把事情的前前后后，大致给安琪讲了一遍，只是，陈默言态度的转变，他并没有提及。
　　“太过分了！”安琪听到激动处，气得攥了粉拳擂桌子，“这个姓陈的也太人渣了，他凭什么总要逼人卖身还钱，难道仗着自己有钱有势力，就可以那么肆无忌惮玩弄别人的人生吗？！”
　　小鱼没说话，如果是以前，想起这些事，他也会一样激动一样愤怒，一样想拿刀宰了陈默言，送他下地狱。可是现在，他太累了，那些过往，如果不是安琪问起，他不愿想起，也不愿再提了。
　　“安琪，你又是怎么……你怎么会欠他那么多钱？”小鱼犹豫一下，还是把这疑问问出口。
　　安琪沉默了一会儿，轻轻叹了口气，“那不是我欠的，我爹地的公司周转不开，在陈默言那里借了高利贷想顶一顶，结果没想到没多久我爹地出了意外，其实本来这笔钱是可以还上的，可是我后妈，那个恶毒的女人在最短的时间内卷了所有的钱跑了，连我爹地的后事都没管……”安琪眼圈瞬间红了，眼泪噼里啪啦掉下来。
　　小鱼赶紧扯过几张纸巾，递过去，安琪接过来擦了擦眼睛，抽泣一声，继续说下去，“她跑了，陈默言就来找我们要钱，我当时都懵了，我不过是个高中生，我到哪里去找那么多钱还给他……没想到陈默言那混蛋竟然威胁说要让我们去卖身还债，我弟弟一个刚上初中的小孩儿，他竟也能说得出口，我就说要卖也是我去卖，可是我又不甘心，所以才求他给我点时间让我想办法。”
　　所以就有了那天发生在陈默言房间里的那一幕，小鱼明白了，“那后来……”
　　“你是想问我和楚老先生是怎么回事吧……”安琪笑着抹抹眼泪，吸一下鼻子，“我宁愿死也不愿意在陈默言的安排下去坐台，我那时候想，一定要赶紧找到一个有身份的人帮我，我便应征到围棋社，去陪那些有钱人下棋，在那里我认识了楚老先生，后来我就一直陪楚老先生下棋，聊天，让他对我产生好感，在时机差不多的时候，我跟楚老先生说了这件事，告诉他我愿意做任何事，只求他救救我和我弟弟。”
　　“是这样……”小鱼轻轻点点头。
　　“其实我的意思，很明显了，我也知道，求人家帮忙，总要付出一点什么……”安琪淡淡苦笑一下，“可是楚老先生说他虽然很喜欢我，但对我并无半点非分之想……我当时心灰意冷，觉得我们没救了，想死的心的都有了，却万万没想到，第二天，收到了楚老先生送给我的支票，四百万，一分不少。”
　　原来如此，小鱼刚刚揪起来的心这才放下，好险。
　　“我去找楚老先生，手足无措地想表达我的谢意，可楚老先生却说他只需要我有空常陪他喝喝茶、下下棋就好，所以他才认了我做干女儿。”
　　看着眼前这个冷静又聪明的女孩，小鱼暗暗佩服，他想了想，问：“楚老先生知道那个放贷的人是陈默言么？”
　　“后来知道了。”安琪顿了顿，“不过楚老先生还不至于为了我出面收拾他，再说欠债还钱是道上的规矩，只不过陈默言这个人实在太混了，总喜欢把人往死里逼。”
　　小鱼也叹口气，大少爷啊大少爷，这是何必呢，难道解决事情只有这一种手段吗，你人性里宽容慈悲的一面哪里去了，凡事都做得那么绝，到头来，后悔的还不是你自己……
　　两人沉默一会儿，安琪突然开口，“小鱼，你欠他多少钱？”
　　“……他从神仙府把我赎出来那一次，大概也有三十多万吧……”小鱼不太确定。
　　“那是不是把钱还清，你就可以离开他了？”
　　小鱼一震，仿佛被人看穿心思一样，睁大了眼睛看着安琪，半晌，低下头，没说话。
　　“小鱼，如果那次不是你替我求情，我不知道我现在会是什么样子，可能我早就吞了安眠药了，我真的特别感激你，我一定要报答你，我现在手里有些钱，是楚老先生给我和我弟弟这段时间的学费还有生活费，我还有一点点家底，暂时用不到，你先拿去还给他，马上就可以离他远远的，再也不用受那混蛋欺负！！”安琪一边说，一边拿过书包，翻了一会儿，找出一张银行卡，放在桌上，推到小鱼面前，“卡里应该不少于五十万，密码是六个零，我还没有改过。”
　　那张金色的卡片，在灯下闪着动人的光亮，小鱼的心刹那动了一下，这是真的吗？机会来得太突然了，他都有些不敢相信，难道这么快，就可以摆脱他，回到自己的生活里去了吗……
　　心脏扑通乱跳，小鱼很快清醒过来，“不，对不起，我不能……”那笔钱，对谁来说都不是个小数目，怎么能这么心安理得地拿来就用。
　　“滴水之恩，涌泉相报，更何况救命之恩呢？小鱼，我是真的想报答你，这笔钱你不用还我，你放心，我不是拿着楚老先生的钱挥霍，我已经报了警，也请了人暗中追查我后妈的下落，属于我的钱我一定要追回来，到时候楚老先生为我出了多少，我会一并还给他，这些钱，对我不会有任何影响，你不用为我担心，真的……”安琪的语气，万分诚恳。
　　小鱼想了很久，很久，终于，像是下了很大的决心，他抬头看着安琪，“安琪，谢谢你，这笔钱，就算是借我的，不管多久，我最后一定要还给你……”
　　“那是以后的事了，以后再说，你先拿去用吧，能让你早日摆脱那个大混蛋，我想想也开心……”安琪又恢复了刚刚那副阳光样子。
　　小鱼咬了咬嘴唇，“安琪……不知道……怎么感谢你才好……”
　　“不用谢，真的，不用客气……”安琪微笑，眼神真挚。
　　小鱼也由衷地笑了，跟安琪见面不过三次，却已经像做了一生一世的好朋友，还有什么比这患难之交，来的更宝贵……
　　正走着神，小鱼的电话突然铃声大作……
　　




第三十一章

　　小鱼从口袋掏出电话，瞄了一眼，歉疚地抬手跟安琪做了一个噤声的手势，站起来，走到一边，接起来。
　　“喂，小鱼，放学了吧，晚上想吃什么，一起去吧。”电话里，传来陈默言兴奋的声音。
　　“……好……听你的……”小鱼回答他。
　　“那去吃海鲜怎么样，我这就去接你，你等我啊。”
　　“不，不了，我已经从学校出来了，你说在哪里，我过去好了……”小鱼怎么敢让他往这边来，万一撞见他和安琪在一起，还不得疯了。
　　挂了电话，小鱼走回来，很抱歉地对安琪说：“对不起，安琪，我得走了。”
　　“好，那下次再见……”安琪也隐约猜到是谁能让小鱼这么紧张。
　　“哦对，安琪，你的联系方式，可不可以再给我留一下，上次……”小鱼耸耸肩，很不好意思。
　　“好的，没关系，”安琪拿过小鱼的手机，把号码输了进去，又拨了一下自己的电话，然后把手机递给小鱼，笑笑，“上次太匆忙，来不及交换，这下我也有你的电话了，我们以后常联系……”
　　“嗯。”小鱼点点头，和安琪告辞。
　　陪陈默言吃过晚饭，两个人照例去了欣悦酒店。
　　一路上，陈默言不时瞄一眼小鱼，总觉得他心事重重的，不知道在想什么。
　　小鱼一直看着车窗外，安琪给他的那张银行卡，就在书包里放着，那对他来说，不是一张普通的卡片，有了它，一直梦想的遥远的自由，一下子近在咫尺。
　　问题是，怎么对陈默言开口呢？
　　找个机会，对他说，这些是我赎身的钱，从现在起，我不欠你的了，我要离开了……
　　是这样吗？这样可以吗？
　　还是……
　　小鱼有些犹豫不决，他不知道自己的勇气都到哪里去了，为什么会这么优柔寡断，这么纠结……
　　到了酒店，小鱼放下书包，径直走到阳台上去，心里有些乱，他迫切需要呼吸一点新鲜空气，才不至于憋得慌。
　　过了一会儿，陈默言也走过来，从后面抱住他，在他耳边温柔地轻声道，“怎么了宝贝儿，好像不太开心呢，是不是在埋怨我没有多吃几只龙虾？”
　　“没，我没有不开心，真的没有。”小鱼想起陈默言以前说过的龙虾的功效，不由因为这个玩笑微微红了脸。
　　“那就是在想事情喽，看你老是一副走神的样子，在想什么？有没有什么我可以帮得上忙的？”陈默言问道。
　　好半天，小鱼轻轻说：“没事……”
　　“有什么事，就对我说吧，别一个人憋在心里……”
　　“真的没事……”小鱼的声音，小小的。
　　陈默言不再追问，他抱紧小鱼，把自己的脸颊紧紧贴上他的耳朵，好半天，闭上眼，幽幽地开口：“小鱼，我喜欢这感觉，真想一辈子这样抱着你，如果有一天这个怀抱空了，我都不知道该怎么办才好……”
　　小鱼的目光落在远方的天空，有些迷惘，无边无际的夜空，星光闪烁，城市的夜景很美，空气清冽，呼吸起来很舒服，耳边传来充满磁性的轻柔声音，整个人陷入一种舒适纯粹的温暖中……
　　这纠缠不清的暧昧，还要持续多久？
　　裤袋里的手，捏着那张卡片，微微捏出汗来――
　　要开口吗？要说吗？
　　就现在吗？
　　在他沉醉的时候，当头给他一棒？
　　可是他想要的一辈子，终究只是他幻想出来的泡影，自己永远都给不了他，现在说，和以后说，有什么区别？
　　说吧，就现在，勇敢一点，说出来吧……
　　小鱼鼓足了勇气，终于张了口，“那个，我……”
　　房间里陈默言的手机突然响起嘈杂的音乐铃声，陈默言惊醒，在他耳根轻轻一吻，“乖，等一下，我去接个电话。”
　　小鱼呆呆地愣在那儿，半晌，暗暗长出一口气，整个人都泄了气……
　　陈默言拿起手机一看，是李非然来电，他扑通坐到沙发里，接起电话，佯装生气，“喂，大哥，不知道春宵一刻值千金啊，你不忙我还忙呢，大晚上你老打什么电话――”
　　那头，李非然的声音有些不自然，“默言，出事了。”
　　“出事？出什么事了？”陈默言一下紧张起来。
　　“你知道那个叫承佑的小孩儿吧，七爷来钟吧找承佑，问承佑是不是偷了他的东西，承佑承认了，但拒绝交出来，就刚才的事儿，刘峥给我报信我就赶到钟吧了，但七爷已经把他带走了……”
　　“什么？真的假的？七爷把承佑带走了？”陈默言有些不可置信，脊背发凉。
　　“嗯，七爷好像真的挺生气的，不过还是给你留了面子，没有闹得太大……”李非然解释。
　　“他偷了什么？”偷钱包吗，不至于啊，承佑那小子应该不缺钱啊，陈默言疑惑。
　　“好像是偷了一块玉佩，七爷随身带的……”
　　“……”奇了怪了，他偷那东西干什么，陈默言彻底一头雾水，好半天，他才回话，“好，这事儿我知道了，先这样，让我想想……”
　　挂了电话，陈默言脸色很不好，七爷到底是七爷，就这么在他的店里把人带走了，当然，带走就带走，他屁也不敢放一个，只不过承佑那小孩儿估计倒霉了，被气头上的七爷带走，一定凶多吉少……
　　一抬眼睛，陈默言发现小鱼不知什么时候进来了，正紧张兮兮地看着他，一副小心样子，“……承佑他，他怎么了？”
　　陈默言本不想告诉小鱼，不想被他听到了，他琢磨一会儿，小鱼这孩子太聪明，怕是瞒不过去，只好对他说了实话：“承佑偷了七爷的东西，又不肯吐出来，被七爷带走了――”
　　“什么？！”小鱼震惊地瞪大了眼睛，“怎么可能！承佑他不是那种人！”
　　“他自己都承认了……”陈默言抱上双臂，皱皱眉毛，也有点头疼。
　　“不会的，不可能的！”小鱼的心怦怦乱跳，七爷是什么人，承佑恐怕会有危险的……他猛地打了个冷战，扑上去蹲在陈默言的脚下，扶着他的膝盖，抬头看着他，“一定是误会，承佑他不会做那种事的，默言，你救救他啊……”
　　陈默言低头看了小鱼一眼，那急切而担忧的眼神，让他心里突然有点酸溜溜地不舒服。
　　“我怎么救？难道我直接去跟七爷说，承佑不会偷东西？事实摆在那儿，七爷信我还是信自己？！”陈默言的语气还算平和，但显然已经不太高兴。
　　小鱼楞了一下，低下头，好半天，才抬起头来，哀恳地看着他，“默言，你一定有办法的，求你了，帮帮忙，救救承佑吧……”
　　陈默言更不爽了，小鱼有事相求就会做乖顺状，可每一次偏偏都是为了别人，他越想越生气，“你怎么知道我有办法？他干什么不好，非动七爷的东西，他自己作的孽，我能怎么办，你就会为他考虑，你怎么不想想他给我添了多大乱子，在我的店里出的事，我以后哪有脸见七爷……”
　　小鱼被问住了，无话可说，他在地毯上坐下来，呆坐了一会儿，突然想起了什么，手忙脚乱找出手机翻承佑的号码。
　　拨打承佑的电话，打了几遍，永远是一个女人甜美的声音――对不起，您拨叫的用户已关机……
　　怎么办……小鱼的额头渐渐冒出冷汗来，看那些人那么害怕七爷，就知道七爷有多恐怖，怎么办，承佑他现在……
　　陈默言一直冷着一张脸，看着小鱼的一举一动。
　　小鱼突然站起来，拿起外套就往门口跑。
　　陈默言跳起来，两步追上去揪住他，跟他吼，“你干吗去？！”
　　“去找承佑！”
　　“你神经啊，你找得着吗？”陈默言用力扯着他的胳膊，骂道。
　　“那也比干坐在这儿要好，你放开我……”小鱼使劲儿想挣脱他。
　　“再闹我抽你啊，我让你走了吗？”陈默言怒气冲冲地瞪着小鱼。
　　“承佑是我朋友，我不能不管他！你放开我！”小鱼也急了，大声吼道。
　　“屁，少来了，左一个朋友右一个朋友，天底下除了我都是你朋友，你就是烂好心，上次那个林安琪你压根儿就不认识，还不是一样要救她？！”陈默言也抬高了声音，恨得咬牙切齿。
　　不提林安琪还好，一想起那天陈默言对待她的荒唐暴虐，一股怒火蹭地上了小鱼心头，他怒视着陈默言，神情渐冷，半天，他点点头，“好，你听好了，我告诉你，我为什么要救林安琪――她哪里做错了，她做了什么活该被你那样对待？她蜷在那儿哭，哭得那么惨，那么绝望，我好像看见另外一个我自己，就在火坑边上等着被人一脚踹下去，她的恐惧和无助我感同身受，你说我救不救？你以为我和你一样，是个见死不救的冷血？！”
　　“你……”陈默言感觉所有的血都涌到了脑门上，却骂不出一个字。
　　“承佑的事你可以不管，但你不能不让我管，你没资格！放开我！”小鱼用尽了力气，猛地挣开陈默言的手，可是人还没跑到门口，又被陈默言抓了回来。
　　陈默言从后面拦腰死死抱住他，“小鱼，别去，别去，太危险……”
　　“放开！我叫你放开听到没有！”小鱼像头失控的小野兽一样又抓又挠，还狠狠踩了他一脚。
　　“别闹了，我救，我救还不行吗？”陈默言紧紧地抱住小鱼，“你先冷静，冷静一下好不好……”
　　听到他这样说，小鱼渐渐平缓下来，不再挣扎，他喘了一会儿，挣脱陈默言的手，转过身来，“你怎么救？”
　　“……”陈默言一时语塞，半晌，泄气地开口，“说实话，我也不知道怎么救，如果是别人干的，还好办一些，可是这回是七爷，实在很棘手……”他走回到沙发边，颓然坐下，叹了口气，“给我点时间，让我想想办法……”
　　“要多久？”小鱼看着他，
　　陈默言摇摇头，很没有把握地开口：“不好说……”
　　小鱼也泄了气，脸上的表情失望至极，他相信陈默言说的是实话――他再厉害也没有胆量直接去七爷那儿要人，他的确需要时间来想别的办法，可是七爷想让一个人消失又需要多久？这样拖下去，搞不好只能给承佑收尸了……
　　不行，不能就这么等着，一定要想办法尽快救承佑……
　　看小鱼那忧心忡忡样子，陈默言虽然也很郁闷，但还是压下情绪安慰他：“小鱼，别担心，我估计七爷还是想要回东西，所以承佑暂时应该不会有太大危险，你放心，我会想办法的……”
　　好半天，小鱼也走回来，跌坐在沙发里，没说话，表情却还是一样的紧张，像是一直在想着什么。
　　陈默言心里憋得要命，揉揉太阳穴，操，真他妈的头疼……
　　两个人各怀心事，陈默言没什么心情，也没敢碰小鱼，俩人简单洗洗就睡下了，一晚上都没怎么说话。
　　小鱼根本睡不着，一直偷偷摸摸打承佑电话，死活打不通，他想了一夜，暗暗做了一个决定。
　　第二天，好不容易捱到中午放学，小鱼直接就去了钟吧。
　　钟吧要晚些时候才对外营业，但小鱼知道这个点儿刘峥应该来了，他从后门绕进去，刘峥果然在，他坐在吧台里边，好像在核对账目。
　　“峥哥。”小鱼叫他。
　　“小鱼？”刘峥见是小鱼，有点吃惊，“你怎么来了，找我？”
　　“承佑到底出了什么事？”小鱼开门见山。
　　刘峥脸色一下子变了，想了好一会儿才开口：“昨晚七爷来找承佑，说他的玉佩不见了，问是不是承佑拿的，承佑当时就承认是他干的，七爷很生气，但还是想给他个机会，说只要拿出来就不再追究他了，毕竟七爷还蛮喜欢他的，可是承佑从那时起就闭了嘴，再也不说一个字，七爷气坏了，直接就让保镖把他带走了……”
　　“带到哪里去了？”小鱼头皮发麻，好紧张。
　　“……这我就不知道了……”刘峥摇摇头。
　　“七爷住在哪里？”
　　“七爷住的地方倒是不保密，就在南山的半山腰，一个大宅子……”刘峥说着，突然醒悟过来，大吃一惊，“小鱼，你不是要去找七爷吧？！”
　　“拖得越久承佑越有危险，我不能坐视不管，峥哥，谢谢你了……”小鱼扭头就走。
　　“哎哎，等等……”刘峥从吧台里出来，拉住小鱼，“你一个小屁孩儿跟着起什么哄，就算你找到七爷，七爷也未必会见你……就算见了你，你又能做什么呢？我知道你担心承佑，可我不是打击你，你的力量太渺小了，听我劝，别掺和进来，陈老板会处理这件事的……”
　　小鱼不说话。
　　见小鱼沉默，刘峥继续劝他，“傻孩子，别去冒险，万一你出了什么事，陈老板那儿我怎么交代……”
　　“我跟他有很大关系吗？”小鱼很平静地回头看着他。
　　刘峥犹豫一下，还是说出口：“……小鱼，陈老板对你的心思，傻子也看得出来，他……” 
　　小鱼打断他，“峥哥，过去发生的事你都知道，什么心思不心思的，别再跟我提这个了，我还尊敬你，叫你一声峥哥，拜托，别告诉他我来找过你，我谢谢你了……”
　　说着，轻轻从刘峥手里抽出自己的胳膊，头也不回地走了。
　　刘峥是彻彻底底地被震住了，那孩子冷静坚决的眼神和犀利的话语，让他心里直发毛，他愣在那儿，半天都没缓过神来。
　　




第三十二章

　　小鱼出了钟吧的门，打了辆车，直奔城郊的南山就去了。
　　南山的半山腰上，果然有一座大宅子，欧式建筑，很有格调，四周都是花园，面积超大，与相邻的别墅都隔开了一段距离。
　　看样子，这应该就是传说中七爷的公馆了，小鱼仔细地绕了一圈，发现整座宅子戒备森严，他知道，这种地方一定少不了摄像头和报警仪，想偷偷溜进去怕是不太可能了。
　　怕什么，小鱼把心一横，干脆直接去按大门口的门铃。
　　半天，没有人应答。
　　小鱼心里正犯嘀咕，突然身后不知从哪里冒出一个保镖模样的黑衣人，揪住了他的衣领，“小子，我观察你半天了，你鬼鬼祟祟做什么？”
　　“我，我找七爷……”小鱼冷不丁被他拎起来，吓了一大跳。
　　“嘿，七爷也是你找的，你个乳臭未干的毛孩子，去，哪儿凉快哪儿呆着去，快走！”那人粗暴地把他推了个趔趄。
　　“我要见七爷，我有很重要的事，拜托你，让我见七爷……”
　　“走开，捣什么乱，离这儿远远的，这是什么地儿，小心枪子儿蹦了你――”那保镖凶巴巴地威胁他。
　　“拜托了，让我见见七爷，我真的有要紧事……”
　　“七爷不在，在你也见不着，快滚！”保镖显然已经没了耐心。
　　原来七爷不在……看这架势，不能再赖在这儿了，不然没见着七爷就得先挨顿拳脚，小鱼没办法，只好缓缓倒退，退到路的拐角，躲开了那个保镖的视线。
　　听那保镖的意思，这里是七爷的公馆肯定没错了，可是七爷会不会回来这里，如果回来，又什么时候才能回来呢？今天到底能不能见到七爷……小鱼心里也没底了，可他又不愿意放弃一点小小的希望，他想了想，走开一些，靠着一棵树，在马路沿上坐下来，开始等。
　　这是一年中最冷的时节了，寒风刺骨，呵气成冰，山上的气温又明显比城区里要低，小鱼把帽子拉上来，还是冷，他坐在树底下，不停地搓着手，都快冻木了。
　　不知等了多久，天色已经暗了下来，小鱼的手机突然响起，他用快冻僵的手指掏出来，是陈默言来的电话，他想也没想，直接按掉了。
　　隔了一小会儿，有条短信进来：“小鱼你在哪儿？你别胡闹，千万别去找七爷，快给我滚回来，或者告诉我你在哪儿，我去接你。”
　　小鱼一下子明白了，刘峥还是把他要去找七爷的消息告诉陈默言了，正想着，电话又响，小鱼凝视着那个来电号码，半天，按下了关机键。
　　手机屏幕黑了，什么都没有了，小鱼的心情就跟那屏幕一样沉了下去，他好担心承佑，不知道承佑现在到底怎么样了，有没有受到什么折磨，传说中那么恐怖的七爷，到底会怎样对待他……
　　街角突然响起汽车的声音，一束车灯的亮光打过来，眼前一片白光，什么都看不见了，小鱼赶紧挡住眼睛，几辆黑色的车从他身边开过，又向公馆的方向拐去，然后响起一片刹车声。
　　“七爷――”小鱼一激灵跳起来，难道是七爷回来了！
　　一霎那间他脑子里什么都没有了，跟着车的轨迹冲上去，扑到第一辆车的前头，大声喊着，“七爷！七爷！！”
　　其他的车里迅速下来几个黑衣保镖，几秒钟的时间，小鱼就被反拧住双手，按倒在车前盖上，有人按住他的肩，有人按住他的头，让他丝毫动弹不得，小鱼只觉得骨头都快被拧碎了，好痛，可是他还是不停地喊“七爷，让我见七爷……”
　　这个突然扑出来的小东西让保镖们紧张万分，死死按住他不敢松手，甚至有人把手伸到胸前的西装口袋里，如临大敌……
　　有保镖弯腰跟车里的人耳语了几句，接着，车门开了，七爷从车里慢慢地下来，走到前面，待看清楚那个小脑袋不过是个孩子，跟保镖们摆摆手，示意放开他。
　　“孩子，你找我？”七爷的声音，浑厚冰冷，透着威严。
　　小鱼被保镖揪起来，面对着七爷，不知道是冻的还是吓的，结结巴巴地开口：“七，七爷，我是为承佑来的……”
　　七爷有些意外，半晌，轻轻一声冷笑，“哼，我还以为那孩子，真的没人认领呢……你是他什么人？”
　　“我是他朋友。”小鱼回答。
　　“男朋友？”
　　“不，不不，是好朋友，是……兄弟……”
　　七爷上下打量一番小鱼，微微笑了，“走，进去说。”
　　小鱼被保镖押着，穿过花园，穿过高大的门柱，穿过装饰华丽的走廊，一路走进七爷的客厅里去。
　　七爷的客厅典雅大气，豪华而不显庸俗，人在其中，仿佛置身宫廷一般，有贴身保镖过来替七爷脱了外套，拿走手杖，七爷在身后的大沙发里缓缓坐下来。
　　“坐。”七爷看着对面的沙发，对小鱼道。
　　啊？！小鱼愣了，不是吧，在七爷面前，和他平起平坐？
　　“让你坐。”身边的保镖小声儿地在他耳边说，一边推了他一把。
　　小鱼在沙发上颤颤巍巍坐下来，腿有点发软。
　　“是谁让你来的？”七爷接过身边人递过来的茶，端在手里，打量着小鱼。
　　“没有人叫我来，是我自己要来的……”小鱼诚惶诚恐。
　　“孩子，你可知我是什么样的人？” 
　　“听，听说了一些，听说您很厉害，大家好像，都很怕您……”小鱼有点害怕，迟疑着开口。
　　“那你还敢来找我？你不怕吗？”七爷放下茶杯，饶有兴趣。
　　“怕，当然怕，怕得要命，可是承佑是我朋友，我不能不管――”小鱼抬起头来，怯怯的眼神里有一丝坚决。
　　七爷缓缓地出了一口气，表情变得严肃，“钟吧里那些孩子，我最喜欢的就是承佑，他最懂事，和他聊天很舒服，我也未曾亏待过他，可是未料想他竟然做出这种事，令我很生气。那块玉佩是朋友送我的，是我的心爱之物，那可是块难得一见的好玉，我一直带在身上，不知道那孩子为什么偏偏对这块玉动了念头，而且无论如何不肯交还……” 
　　“七爷，对不起，我觉得，承佑他不像是那种人，他这么做，一定是有原因的……七爷，承佑在哪儿？您能让我见见他吗？”小鱼祈求地看着七爷。
　　七爷略一沉吟，“也没什么不行，你去见他吧，最好能问出玉佩的下落，我还是那句话，只要把玉佩拿回来，我可以不再追究。”
　　跟着保镖，小鱼来到了一间像是储藏室的房间，保镖推开门，小鱼一眼就看见斜靠在角落蜷缩成一团的承佑，周围放的食物和水，一动未动，他闭着眼睛，微皱着眉头，看样子，已经保持着那个姿势好久了。
　　“承佑，承佑！”小鱼一见到承佑那副半死不活的样子，吓得赶紧奔过去，抓着他的肩膀摇晃。
　　承佑微微睁开眼睛，眼里闪过一丝惊诧，“小鱼？……你怎么来了……”
　　“承佑你怎么了――”小鱼扳起承佑的脸，仔细看看，又在他身上上上下下摸了一遍，“你没事吧……”
　　“没事，只是挨了顿打，你干吗，骚扰我……”承佑轻轻咧开嘴，想笑，可是似乎虚弱到连说话的力气都没有了。
　　“都什么时候了你还有心思开玩笑！”小鱼又气又急，“你好好的拿七爷玉佩干什么，快拿出来还给人家啊……”
　　“你懂个屁……别跟我说这个，我累了，我要睡，你走吧，你没得罪七爷，他会放你走的……”承佑又闭上了眼睛，不再说话。
　　“承佑，承佑你别这样……”小鱼都快哭了，承佑嘴唇没了血色，脸颊有几处瘀伤，呼吸微弱，好像随时都有可能断气一样，“承佑你这到底是为什么啊，一块玉佩有什么了不起，还给七爷就是了，七爷说了不会追究你的……你别这样，你就算自己不想活，也得为外婆想想啊，你有什么三长两短，她老人家一个人怎么办……”
　　听小鱼提起外婆，承佑突然抽了一下鼻子，半晌，他睁开眼，眼睛红红的，“小鱼，我外婆住在平安医院呼吸科病房，你替我去看看她吧，我能出去当然好，出不去的话，拜托你，替我给我外婆送终吧……”承佑眼里一汪泪水再也没忍住，自眼角滑落下来。
　　小鱼一听这话，吓得汗毛都竖起来了，“承佑我求求你了，你别犯傻了，那玉佩难道比你的命还重要吗？”
　　没想到，承佑竟然轻轻点了点头，“你走吧，别管我了，快走吧……”
　　“怎么回事？告诉我，快告诉我，到底怎么回事！”小鱼使劲儿摇晃着承佑，终于哭了出来：“告诉我吧，别吓唬我了，你以为我来找你我不害怕啊，我都快吓死了，可我无论如何得救你出去，我不能一个人走，你要非得留在这儿，我就陪着你！！”
　　“小鱼你别这样，你走吧，帮我照顾我外婆，拜托了……”承佑颤着声音，推他。
　　“我不！”小鱼跟他吼，在他对面坐下来，抽泣着，狠狠地抹了一下眼泪。
　　承佑看着小鱼，半天，终于垂下眼睛，下了很大决心一般，轻轻地开口，“好，我告诉你……那块玉佩，本来就是我外婆的……那是我外公当年送我外婆的信物。我外公是玉行先生，经他手磨的玉石不计其数，那块玉是他精挑细选出来，亲手雕刻成玉佩送给我外婆的，我外婆像宝贝一样珍藏着，我外公去世那么多年，她想起来，就拿出玉佩看看，一边看一边掉眼泪，我知道，她特别想我外公，看见玉佩，就像看见我外公一样……”
　　“可是玉佩怎么会到了七爷的手里？！”小鱼又惊讶又疑惑。
　　“我从前不懂事的时候，跟着一帮朋友学会了赌钱，有一次实在没有钱赌了，我昏了头，翻出这块玉佩就当掉了，本来想着赢了钱就把它赎回来，结果……等我好不容易凑够了钱跑去典当行，已经过了期限，玉佩早就被人买走了……我真是后悔死了，最让我难受的是，我外婆知道是我拿的，可她一次都没问过我……”承佑哽咽得说不出话，顿了好久，才接着说下去，“我一直觉得很对不起我外婆，可是又没有办法补救，直到后来，我很惊讶地发现，那块玉佩，竟然出现在七爷的手里，玉佩怎么辗转到了七爷手中我不知道，我只知道，从发现的那天起，我就疯了一样想把它拿回来……”
　　“所以你就……”
　　“记得上次我跟你说，我外婆住院了，这次情况比以前都要糟糕，我都不知道我外婆能不能熬过这个冬天……我无数次想跟七爷开口要玉佩，可是我不敢，我看得出来七爷也特别喜欢它……我实在没办法了，所以，就趁七爷不注意的时候，偷走了玉佩……你不知道我外婆见了玉佩有多开心，病都好了大半，七爷找到我的时候，我不敢说出来，就是害怕七爷把玉佩拿回去，不管怎么样，我都不能让我外婆再失去玉佩，哪怕就是赔了这条命，我也愿意……”
　　“承佑……”小鱼听得心脏突突直跳，四肢发软，感觉整个人都要瘫了。
　　拿回玉佩，外婆绝对接受不了，可是不拿回玉佩，承佑又如何能逃过此劫？天，怎么办……
　　半天，小鱼开口，“承佑，跟七爷坦白吧，毕竟是你偷了东西，我们可以求求七爷，求他不要拿回玉佩，我觉得七爷不像那么不通情理的人，能坐到今天这个位置，一定不是只靠打打杀杀就可以的……”
　　承佑叹了口气，“其实七爷一直对我挺好的，是我不对，我愧对七爷，所以我认错了，可我不知道七爷知道真相会是什么反应，我不能冒险――”
　　承佑突然生生停住，直愣愣地看向门口的方向，脸色瞬间变得惨白――
　　小鱼顺着承佑死人一般的目光，回头望去，七爷不知什么时候站在了门口，小鱼一阵晕眩，吓得心跳都快停止了。
　　“七爷，刚才……您，您都听见了……”承佑嘴唇颤动，哆嗦得厉害。
　　“对，我都听见了，清清楚楚，一字不露。没什么奇怪，这栋宅子，随便哪个屋子都有监视器。”七爷气息稳稳地，很平静。
　　“七爷――”承佑突然疯了一样，跌跌撞撞、连滚带爬地扑过去，“七爷求求您，您怎么处治我都可以，求求您别拿回玉佩，我给您磕头了七爷……”
　　小鱼也赶紧冲过去跪在七爷的脚下，他不停地发抖，什么都说不出来，只是一个劲儿地掉眼泪。
　　“七爷……拿走玉佩，就是要了我外婆的命……求求您了七爷，您要我做什么都行，求您别拿回玉佩，发发慈悲吧七爷，七爷……”承佑颤抖着抓着七爷的衣襟，哭得哀痛，不能自已。
　　好一会儿，七爷缓缓地开口，“孩子，哭够了没有？”
　　承佑仰头，眼角挂着眼泪，可怜巴巴地看着七爷，七爷的脸上没有怒气，一如往常一样平和。
　　“哭够了就起来吧。”
　　“七爷……”
　　“你应该早点对我讲，为了你这份儿孝心，我割舍一块玉佩，不算什么。”
　　承佑傻傻地愣在那儿，好像完全听不懂七爷说的话……
　　“物归原主，也算是行善积德。行了，别愣着了，你们两个，快起来吧，我不喜欢有人在我面前哭哭啼啼，吵得我头疼。”七爷淡淡地道，一点也不像生气的样子。
　　“七爷，谢谢您，谢谢您，您的恩德我一辈子都不会忘记的……”承佑终于反应过来，拉住七爷的胳膊，恳切地道谢。
　　“什么一辈子，我一死，你就会把我忘干净了，不过我这个老家伙还能多活几年，你要是感激我，就好好陪我聊天解闷吧，也不枉我疼你一场……”七爷嗔骂道。
　　承佑的眼泪哗地流出来，失声哽咽地叫了一声“七爷……”再也说不出话来。
　　“傻小子，还不起来，是在等着我改主意吗？”七爷笑了。
　　小鱼一听，醒过腔来，赶紧抹去眼泪站起身，又过去拉承佑起来。
　　“承佑，我没看错你，有朋友只身闯进门来救你，做人做到这个份儿上，可以了。”七爷看着承佑，表情里带了些许赞赏的意味。
　　“还有你，”七爷转头看着小鱼，“你这个小朋友也蛮有意思，竟然敢一个人跑来找我，真是初生牛犊，反而可爱，看在你的面子上，我允许你把承佑带走。”
　　“谢谢您，七爷……”小鱼有点怯地向七爷道谢。
　　“你现在还觉得我很可怕吗？”七爷带了微微笑意，问小鱼。
　　“……”小鱼使劲摇头。
　　七爷哈哈大笑，笑声很是爽朗，“看来传说并不可信啊，说我可怕的人，怕是自己心里有鬼吧……”
　　看七爷恢复了平日里的和善样子，小鱼暗暗出了一口气，一颗悬着的心，才总算是放了下来。
　　还好承佑只是受了点轻伤，小鱼扶着承佑，走出七爷花园的大门，顺着公路向山下走去。
　　刚才神经绷得太紧，几乎紧张到崩溃，这会儿一放松下来，小鱼才觉得身体发虚，浑身无力，再看一眼承佑，也是腿脚发软，就凭他们两个，能否走到山下还是个问题，小鱼想了一下，也许该找人求救了。
　　小鱼掏出手机，才想起手机一直关着，他一打开，呼啦啦进来无数条信息，差点死机，信息还没进完，电话又打了进来。
　　看着那一串熟悉的数字，小鱼正犹豫着要不要接，忽然，空旷的马路上，一辆大越野车从对向驶来，带着呼呼风声，以极快的速度，自马路对面呼啸而过，直向山上开去……
　　小鱼突然反应过来，那是陈默言的车！
　　他马上接起电话，那头响起陈默言焦急的声音：“……喂，喂，小鱼，是你吗小鱼，你在哪儿？快说话，说话啊小鱼！”
　　小鱼嘴唇颤动了两下，“你掉头回来，就会看见我了……”
　　




第三十三章

　　已经被担心和焦虑折磨到疯魔状态的陈默言，终于听到小鱼的声音，激动得心脏瞬间狂跳，方向盘都快把不稳了，大马路上直接拐了个大弯，掉头就往回冲。
　　没多远，就看见前面路边两个小小的身影，刚刚开得太急，竟然没注意到，陈默言猛地一脚跺上刹车，越野车拖着长长的急刹车痕迹，“吱嘎”一声，在小鱼身边停下来。
　　果真是他来了……
　　刺耳的制动声划过耳际，小鱼呆呆地看着眼前这辆从天而降的越野车，第一次，没有想要逃开的感觉。
　　陈默言大马猴一样从车上蹿下来，他看清小鱼扶着的那个人的的确确是承佑，惊讶地睁大了眼睛――小鱼竟然把人带了出来，天呐，真不可思议，他怎么做到的……他，他有没有被七爷怎样……
　　陈默言吓坏了，他把目光转向小鱼，眼神焦灼，嘴唇翕动，好像有千言万语要对他说，却只吐出一声，“小鱼……”
　　一见陈默言，小鱼觉得全身的力气都消失了，肩膀上承佑的手臂一瞬间变得好沉重，他打断陈默言的愣神，“快，帮我一把……”
　　陈默言这才发现小鱼一直在隐隐发抖，好像不大站得住了，他如梦初醒，赶紧上前和小鱼一起把承佑扶上车子。
　　小鱼没有坐在副驾驶，他坐在后面照顾承佑，承佑把头靠在小鱼肩上，晕晕沉沉地闭着眼。
　　“他怎么样？”陈默言开着车，看了一眼倒车镜里脸色苍白的两个小人。
　　“应该没事，受了一点皮外伤，不过他好像很虚弱……”小鱼回答。
　　“用不用去医院？”陈默言问。
　　“不用，我没事，送我回家吧，我睡一下就好了……”承佑突然开口。
　　“承佑，我们要不要直接去看看外婆？你应该二十四小时都没有出现了……”小鱼侧过头问他。
　　承佑想了想，回答他：“不用，我外婆有人照顾，她看见我这个样子会难过的，先让我睡一觉吧，睡醒了什么都好了。”
　　“你怎么还睡，你在七爷那里不是一直睡吗？”小鱼疑惑。
　　“谁一直睡，你以为我真不怕死啊，那么害怕谁还睡得着……”承佑有气无力地回他。
　　两人的对话听得陈默言心里扑通扑通直打鼓，什么死不死的，这么恐怖，到底发生了什么事情？他脊梁骨嗖地蹿上一股寒气，汗毛顷刻倒竖。
　　把承佑送回家安顿好，陈默言带小鱼回了欣悦，他把车停好，小鱼却迟迟没有动。
　　陈默言下车来，到另一边拉开车门，轻声问：“小鱼，怎么不下车？”
　　小鱼微皱着眉头，半晌，虚弱地道：“我……没力气了……”
　　陈默言把小鱼拉下来，小鱼脚一沾地，就软软地倒了下去，陈默言赶紧一把扶住他，心疼地把他紧紧搂在怀里：“小鱼，小鱼，你没事吧，你吓死我了……”
　　“没事……刚才太紧张，实在……撑不住了……”小鱼瘫靠在陈默言怀里，结实的臂膀和胸膛挡去了寒风，脸颊感受着那个人传来的体温，暖暖的，好舒服，经历了极度的恐惧和惊吓之后，能有这么一个怀抱可以依靠，感觉还算不错，最起码，他知道自己安全了，可以放松下来了……
　　陈默言把那个无力的小身体抱起来，像抱着一件心爱的宝贝一样，小心翼翼，一路抱进温暖的房间里去。
　　给小鱼洗了澡，换了睡衣，陈默言又把他抱上床，盖好被子，在他身边坐下来，“小鱼，现在感觉怎么样？”
　　小鱼迟钝地眨了眨眼睛，“有点冷。”
　　“嗯？在车上一直吹空调，刚刚又洗了热水澡，还是冷？”陈默言摸了摸小鱼的额头，还好，不发烧。
　　“风吹得太久，凉透了，缓不过来……”小鱼吸一下鼻子。
　　陈默言想了想，也钻进被窝里去，从后面抱住小鱼，让他的脊背紧紧地贴着自己的胸口，好一会儿，他问：“这样好点吗？”
　　半晌，小鱼轻轻点了点头，“嗯。”
　　“小鱼，你怎么见到七爷的，七爷真的就放你们走了？他……没有为难你？”陈默言被这些疑问所困扰，不解开谜底太让他难受了，他犹豫一下，还是问出口。
　　小鱼简单地把事情的经过讲了一遍，说完，沉默一会儿，又加了一句，“其实七爷，并没有传说中的那么可怕，七爷说，说他可怕的人，都是自己心里有鬼。”
　　陈默言微微松了一口气，伸出手去，握住小鱼的一只手，手指交叉，握紧，“傻孩子，以后不要这样拿自己冒险了，幸亏七爷仁慈，不然，真的不知道会发生什么事情……你知道吗，一听到你可能会去找七爷的消息，我就疯了，我真的好担心你……救承佑，我还能保持冷静，还在想着要寻一个万全之策，可是一想到你可能有危险，我的理智就全跑光光了，如果再联系不到你，别说是七爷的宅子，就是刀山火海龙潭虎穴，我也要闯了……”
　　小鱼没说话，不过他相信，陈默言绝对没有撒谎，如果不是在路上遇见他，恐怕那辆大越野车就要急吼吼地冲到七爷门前去了。
　　陈默言顿了顿：“小鱼，其实我已经在找人活动，找人说情了，不管花多少钱我都会把承佑救出来的，我都说我会救人了，你为什么还要闯到七爷家里去冒险，你不信我？”
　　小鱼回答他：“我不是不信你，我只是担心时间久了，承佑会有不测……”
　　陈默言沉默了，许久，有点底气不足地问：“我没有胆量直接去找七爷要人，你是不是……很瞧不起我？”
　　小鱼摇摇头：“我没有瞧不起你，我知道，你和我不一样，你要考虑的东西太多，不像我，没什么顾忌……你肯答应救承佑，我已经很感谢你了。”
　　见小鱼真的没有怪自己，陈默言忐忑不安的心情总算放下来一些，他安静了一会儿，又突然开口：“小鱼，我有个讨打的问题，可是我还是想问……你既然能不顾自己的安危跑去救承佑，承佑在你心里的份量，一定很重吧，就像你之于我一样……莫不是……莫不是……你……你跟承佑……”陈默言斟酌了半天，还是不知道怎么说下去。
　　小鱼何等聪明，一下子就明白陈默言想问什么――大少爷的假想敌还真是多，小鱼想了想，很无奈地回答：“我跟承佑只是朋友，承佑不是同性恋，我也不是。”
　　陈默言听了前半截还挺高兴，听了后半截，心里一沉，又别别扭扭难过起来，却一时也不知道该说什么，只是噘了嘴，更紧更紧地搂紧了小鱼……
　　被身后的纯天然有机活体大暖炉焐了半天，小鱼终于缓过来一些了，他伸手拿过手机想看一下时间，却吓了一跳――未读短信，足足有三十二条。
　　小鱼打开来，发信人全是陈默言，他一条一条翻过去――
　　“不要做傻事小鱼。”
　　“小鱼我很担心你，不要这样，快和我联系。”
　　“你在哪儿，告诉我你在哪儿！”
　　……
　　“求你了小鱼，别胡闹，快点回复我。”
　　“回话，小鱼。”
　　“快回话！”
　　“妈的老子让你回话！！！”
　　看到这一条，小鱼脑海中立即浮现出陈默言歇斯底里气急败坏的样子――他那时候，一定急疯了吧。感觉到那字里行间流露的焦急与挂念，小鱼心里说不清是什么滋味，他知道，陈默言是真的真的担心他――他不惜一切代价，拼了命也要去找他，如果只是演戏，真的没有必要做到这个份儿上――
　　这种事发生在其他人的身上，任谁都会感动的吧。
　　只是，发生在自己身上，就是另外一回事了，那份感情再浓烈，自己也只能选择躲避，选择无视……
　　小鱼呆了半晌，咬了咬牙，按下清除键，把那些信息，全部删了。
　　第二天，小鱼又去找了承佑，承佑已经基本恢复过来了，没什么大碍。小鱼跟承佑去医院看了外婆，离开的时候，承佑出了病房来送他，小鱼想了想，“承佑，我有话跟你说。”
　　两个人走出住院楼，在楼侧面找了个僻静地儿，停下来。
　　承佑又找烟，摸出烟盒来，递给小鱼一根。
　　小鱼愣一下，笑笑：“你忘了？我不抽烟。”
　　“哦，对哈，吓着了，脑子不太好使，呵呵。”承佑也笑，他靠着墙根蹲下来，把烟点着，深深地吸了一口，神情很是满足，“我还以为我再也出不了七爷的家门了，没想到还能站着走出来，还能喘气儿，还能在太阳底下抽根烟，唉，活着真好啊……小鱼，你真够义气，一辈子能有你这么个朋友，值了。”
　　“这有什么，你不是也救过我的命，咱俩扯平了……”小鱼也在他身边蹲坐下来。
　　“嗯，大恩不言谢。”承佑挑挑眉毛。
　　“呵呵，你行。”小鱼乐了。
　　两个人背靠着墙壁，头顶是一片湛蓝晴空，远处有鸽子盘旋，偶尔响起悠扬悦耳的鸽哨，冬日的阳光暖暖地洒下来，晒得人好舒服。
　　安静了一会儿，小鱼开口：“承佑，我总觉得，你不能在钟吧做下去了。过不了多久，这件事就会流传出去，不明真相的人，只知道你得罪了七爷，为了讨好他，说不定会怎样整你……说句不太好听的，七爷再宠你，你也不过是个小MB，而这年头，别有用心的人，太多了……”
　　承佑叹了口气，“倒也是……可是……”他无奈地耸耸肩，“我能怎么样呢？难道要我把新房子买了，去赎身？”
　　小鱼也不说话了，只是盯着远处天空自由翱翔的鸽子，看了很久很久，神情无比羡慕。
　　烟抽完了，承佑低下头，抬起半只脚，把烟头放到鞋底拧了两下，踩灭，再抬起头来，眼前出现一张金灿灿的卡片。
　　“这个，给你。”小鱼举着那卡片，目光依然落在远方。
　　“这是什么？”承佑接过来，仔细看看，“靠，你给我这个干什么。”
　　“我估摸着，五十万，应该够你赎身的了，快去找峥哥吧，越早越好，早点离开那个是非之地，你还年轻呢，学什么都不晚，找份正经工作，虽然钱少点，可是过得舒坦，总比提心吊胆地伺候那些变态大爷要好得多。”
　　“小鱼……”承佑彻底愣住了，“你哪儿来这么多钱？”
　　“这很重要吗？”小鱼转过头，看着他。
　　承佑摇头，递回来：“我不能要，你有这钱，还在陈老板身边待着？你难道不想离开他？”
　　小鱼又把卡片推回去：“拿着吧，跟我比起来，你的处境更危险……”
　　“不行不行，我不能用。”承佑躲他的手。
　　小鱼拉过承佑的口袋，把卡片硬塞进去，“听我的，你留在钟吧太危险了，七爷不可能一直罩着你，还是早点脱离那个环境比较好，你不用担心我，我在那个陈老板身边已经好过很多了，他现在变了，跟以前不太一样，上次你不是还说，他看上去很在意我？”
　　承佑想起那天陈默言为小鱼打架的事来，半晌，问：“小鱼，他是不是，真的喜欢你了？”
　　小鱼扭开头，“也许吧，不过那是他的事，与我无关。”
　　承佑犹豫了一会儿，“不行，我还是不能……”他把手伸进口袋，想掏出那张卡。
　　小鱼按住他的手，“承佑，你就让我救人救到底吧，你要是再出什么乱子，为你着急害怕的，不还是我？”
　　承佑定定地看了小鱼半天，把目光转开，“小鱼，这回我是真的不知道怎么感谢你才好了……”
　　“大恩不言谢，你说的――”小鱼笑了。
　　“小鱼，咱俩一辈子，都是好兄弟。你等着，我相信我自己，不干这行儿一样能赚到钱，这些钱我一定会尽快还给你……”承佑说着，有点激动。
　　“……”小鱼微笑看着承佑，半天，拍了拍他的肩膀。
　　告别了承佑，小鱼一个人走在街上，说不清是怎样的心情――那梦寐以求的自由，只打了个照面，甚至还没看清它的样子，就如同展翅的鸽子一样，扑啦啦飞走了。
　　小鱼掏出手机，找到一个电话，打过去，那边很快就接起来，“喂，你好。”
　　“安琪，对不起，我有件事情，想跟你道歉。”
　　“道歉？什么事？”林安琪很是诧异。
　　“上次你给我的那笔钱……我以前有个朋友得罪了人，需要钱赎身，所以我……”小鱼简单把事情讲了个大概，又赶紧道歉，“时间紧迫，这事儿，我先斩后奏了，安琪，实在对不起。”
　　那边沉默了一会儿，“小鱼，不用道歉，你的朋友就是我的朋友，那笔钱只要是做了好事，我都没意见……只是，小鱼，苦了你了，还要继续留在那个混蛋身边。”
　　小鱼苦笑一下，“还好了，我会小心的。”
　　“对了，我也有好消息呢，我后妈的事情有眉目了，我请的人已经查到了她的下落，那女人竟然用了假护照逃到国外去了，放心，等那些钱一追回来，我还会帮你的。”安琪笑了，声音振作了许多。
　　“……安琪，谢谢你……”小鱼微微笑笑，轻轻道，不管怎么说，安琪一门心思要帮他，还是让他蛮感动的。
　　陈默言这一天其实也没闲着，他一整天都坐在办公室里，琢磨夏小鱼，那孩子表现出来的勇气与魄力，让他真真切切地感受到一种强大的力量，那种力量来自小鱼的内心，让他震撼，自愧不如，一向自认为无所不能的他，竟然有点崇拜起小鱼来了。
　　不过大少爷的心里，除了震撼与崇拜，还有另外一种别扭的情绪――其实他昨晚上特别特别想问一个问题，他想知道，如果有一天陷入困境的那个人是自己，小鱼会不会也做出同样的举动？他好想把这问题问出口，但终究还是忍住了，他不太敢猜那答案，他知道自己有几斤几两――被小鱼那样放在心上，他并不敢奢望，他现在真的好嫉妒承佑，嫉妒林安琪，他们是小鱼口中的朋友，而自己，什么都不是。
　　陈默言把椅子推后，两条腿抬到办公桌上，头向后仰去，两眼望天，怅然叹气，不知道怎样才能排遣他的伤心和难过。
　　突然，敲门声响。
　　妈的，谁这么不合时宜地来打扰他的忧伤，陈默言皱了眉头，喊了一声，“滚进来！”
　　他猜到是谁在敲门，可是他万万没有猜到，那扇门的背后，还有让他更为震惊的消息，在等着他……
　　




第三十四章

　　滚进来的果真是李非然。
　　“你丫有事？”陈默言把交叉搭在桌上的两只脚上下换了个位置，很不爽地问。
　　李非然不说话，打开随身公文包的密码锁，从里面拿出一个封得严严实实的文件夹，一层又一层打开来，费了半天劲，掏出一沓装订整齐的文件，动作很轻很轻放在陈默言的面前――
　　“你自己看吧。”
　　陈默言奇怪地看了李非然一眼，干吗神秘兮兮小心翼翼的，玩什么呢这是？
　　疑惑地拿过那叠资料，看着扉页上的那个名字，陈默言轻轻念出来：“于颜舒……英文名……出生日期……”在个人资料的旁边，还别了一张照片，一对精英打扮的年轻夫妇恩爱相拥，一个七八岁左右的小男孩站在中间，穿了黑色的小礼服，左手挽着爸爸，右手挽着妈妈，一脸纯真童稚的笑，背景是一栋豪宅的花园酒会现场。
　　陈默言也没仔细看，心不在焉地直接跳到第二页，“于氏家族……华风集团……”看着那些密密麻麻的介绍，陈默言有点莫名其妙，商场上混的，会有人不知道美国的于氏华人家族，以及家族企业华风集团吗？集团经营着证券、保险、物流、购物中心等等超过几百家子公司，营销网络遍布全球，别说商界人士，就连老百姓都知道――大街上隔几步路就竖着一个的连锁便利店，就是华风集团旗下的。
　　李非然拿这个给他看，什么意思啊？难不成是想给他科普？陈默言本来心情就不好，这下更丈二和尚摸不着头脑，不屑地把资料扔在桌上，“这什么呀？你给我看这个干什么？”
　　李非然看着陈默言不耐烦的动作，恨铁不成钢地抽了抽嘴角，“默言，你想什么呢？”他走上一步，双手撑着办公桌，身体前倾：“你还没反应过来吗，这是侦探递交的报告，那个于颜舒，就是小鱼啊！”
　　只听“扑通”一声，某人以迅雷之势从办公桌上跌下去，从李非然的视线里消失了，半晌，才手脚并用地爬起来，露出一颗乱蓬蓬的脑袋――
　　靠，真的假的！
　　陈默言摔得够呛，他费力地扶着桌子，坐回到椅子上去，一只手用力按了一下心脏，那里跳得比较快，而且越跳越快，不光如此，连冷汗都一点一滴冒了出来。
　　“小鱼是于家的人，他亲生父亲，就是于氏家族老爷子的次子，于家的二少爷。”李非然见陈默言貌似没什么定力再看进去，只好给他解释。
　　陈默言脑子里嗡嗡作响，半天，无意识地吐出两个字：“我操。”
　　“大概七八年前，二少爷在度假滑雪的时候遭遇雪崩，意外身亡，不知道为什么，从那以后，二少爷的妻儿突然就失踪了。李非然接着说道。
　　“失踪？那他怎么会出现在这儿？”陈默言心里的问号跟苏打水气泡似的，蹭蹭地往外窜。
　　“这就不太清楚了，他妈妈后来嫁给了他的继父，也就是说，夏，是他继父的姓，他改了名字，叫做夏小鱼，至于他妹妹，应该是他妈妈和继父的孩子。”
　　“……”陈默言轻轻点了点头，神情恍惚，不知道在想些什么。
　　好半天，他才鼓起勇气，再一次拿起那叠仿佛烫手的资料，仔细端详起那张照片，那个可爱帅气的小男孩儿，眉眼间，果然能看到一点小鱼的影子。
　　陈默言还是不太敢相信，他看了半晌，抬头问李非然：“这消息确定是真的？我们不会被耍了吧？”
　　李非然苦笑，“这个你到不用怀疑，你不是催过我几次，我也催了那个私家侦探，他总是跟我说，这次这个案子，不太好办，所以时间拖得比较长，我也没太当回事，没想到，这结果，真的把我惊着了。”
　　陈默言也彻底蔫了，小鱼的真实身份把他也结结实实地吓了一大跳，他呆呆地发愣，好久都没说话。
　　李非然想起了什么，突然开口：“对了，还有更震撼的呢，那侦探跟我还算有点交情，私底下透露了一点消息给我，于家老爷子，现在正在秘密地寻找小鱼呢，你知道提供一条线索的人，能领多少赏金吗？”
　　陈默言想了想，摇摇头。
　　“这个位数……”李非然伸出手指，比了一个“七”的手势。
　　“一百万？”陈默言惊问。
　　“美元。”
　　靠！
　　陈默言又受了刺激，死死地扶住了桌子，才没有滑下去……
　　太不可思议了，原来小鱼这么值钱……陈默言的心怦怦乱跳，有点六神无主，半晌，他勉强镇定下来，问：“这件事，目前都有谁知道？”
　　“你，我，侦探，三个人。”李非然回答。
　　“……”好半天，陈默言咬着牙，幽幽地道：“给那个侦探同样多的钱，让他无论如何不要去跟于家报告这条线索……”
　　李非然很吃惊，“默言……”
　　陈默言气苦地看了李非然一眼，脸上的表情有些慌乱，“别这么看我，我管不了那么多了，我不能让于家把小鱼找回去，你可以骂我卑鄙，但我不能让小鱼离开我，绝对不可以。这件事你快点去办，要不惜一切代价，防止他告密。”
　　李非然愣了很久，以他对陈默言的了解，知道这家伙是真的乱了方寸，如果被于家得到消息，小鱼迟早会被带走，到那时候，可是任谁也拦不住了，所以陈默言宁可花大价钱，也要堵住那个侦探的嘴――
　　看来，他对小鱼，还真是用情不浅。
　　终于，李非然点了点头，“好，就照你说的办。”
　　李非然走了以后，受了惊吓的陈默言，一个人在办公室不停地来回踱步，一直到天黑下来，才把这些事情从头到尾理顺了个大概――小鱼是于家二少的儿子，自小在美国长大，八九岁丧父，被妈妈带走离开了于家，飞跃大洋，在这个城市隐姓埋名，定居下来，而后妈妈嫁给了他的继父，又有了第二个孩子，就是小雪，再然后，妈妈与继父遭遇车祸，双双遇难，小鱼从此便和妹妹两个人一起生活，相依为命……
　　应该是这样的，可是陈默言觉得很不对劲，他们母子俩，到底为什么会在他爸爸去世不久就离开了那个大家庭，原因何在？而且小鱼曾经亲口说过，他没有别的亲人，于家的那些人，对他来说，难道不是亲人？
　　他隐隐地觉得，小鱼好像，在刻意隐瞒什么……
　　整件事情疑点重重，可是就算陈默言费再多脑筋，也只是凭空猜想，他总不能冲到小鱼面前去问个究竟，一问就露馅了――他哪里敢让小鱼知道，他偷偷摸摸找人查了他的身世。
　　陈默言颇有些头疼，好像有根搅屎棍在搅和他脑子里的一堆糨糊，他停止了踱步，在椅子上坐下来，感觉像和谁打了一架一般，虚弱无力。
　　那一晚，他连晚饭都忘了吃，一个人在黑暗里，坐了很久很久。
　　
　　几天以后，小鱼参加完学校的期末考试，从教学楼里走出来，就接到了陈默言的电话。
　　“嘿，宝贝，考得怎样？”陈默言蛮关心他。
　　“不太好。”小鱼到老实。
　　“别在意，一次考试而已，考完就放假了吧，明天我们出去玩玩，放松一下怎么样？”陈默言安慰小鱼。
　　“这个……我答应过我妹妹，考完试就带她去游乐场的……”小鱼犹豫。
　　“好啊，那一起吧，我也去，陪着你们。”陈默言上赶着来了。
　　“……那……好吧，不过我有个要求……”小鱼有些无奈。
　　“什么要求？”陈默言一喜，管你是要星星月亮，都给了。
　　“当着我妹妹，不能叫我宝贝。”
　　靠，就这个啊，陈默言嘿嘿傻乐，“好，成交！”
　　第二天，陈默言接了小鱼和小雪，奔全市最大的游乐园去了。
　　冬天出来玩的人不多，游乐园并不拥挤，小雪玩得是不亦乐乎，而且有她很喜欢的那个“大哥哥”在，更是让她开心至极。
　　小雪坐在旋转木马上转圈圈，陈默言和小鱼坐在不远处的长椅上，发呆。
　　陈默言发呆是假，偷窥是真，他往后缩了身子，躲在小鱼的视线后面，长久地凝视他，观察他――于颜舒，多好听的名字，那样良好的血统和教养，沉淀出来的气质，果真不一样，他心里啧啧两声，越发觉得小鱼真是个王子一般精致的小可人，一举一动都那么撩拨他的感官，贴合他的心意……
　　可是美着美着，陈默言就有点心虚了――小鱼如果回到于家，他的生活和现在一定是天壤之别，那样一个庞大家族的小少爷，每天一定是锦衣玉食，多少个仆人伺候着，怎么会像现在这样被他这种人渣欺负，活得辛苦，可是他真的真的不舍得放小鱼走，所以一丁点儿都没犹豫，就作出了那个邪恶的决定――陈默言暗暗叹口气：小鱼，原谅我吧，我亲手阻断了你回家的路，可那是因为我真的爱你，如果能把你留下，别说百万美元，就算要我放弃所有，我都会心甘情愿……
　　小雪玩爽了，从木马上下来，咚咚咚跑过来，活脱脱一个小疯丫头。
　　“坐会儿，休息一下再玩儿。”小鱼把她抱上椅子，递过她的水壶。
　　小雪咕嘟咕嘟喝饱了水，抬头问他：“哥哥，现在可以吃糖吗？”
　　“可以。”小鱼点点头。
　　小雪嘿嘿一乐，从椅子上出溜下去，“呐，你们都给我坐好，我要发糖了，不乖就没有糖吃哦。”说着，拿过她的HelloKitty双肩小背包，翻出三颗棒棒糖，递给陈默言和小鱼各一个，然后又乖乖地爬上长椅，坐在小鱼的边上，剥开糖放进嘴里。
　　过了一会儿，小鱼突然觉得这场景很怪异――他坐在中间，左边是陈默言，右边是小雪，每人含着一颗棒棒糖，露着一根白色的糖杆儿。
　　至于哪里怪异，他自己也说不清楚……
　　幼儿园老师的角色只让小雪消停了一小会儿，她很快又跳下椅子，跑去看旁边草地上的两只小野猫打架。
　　陈默言多少年没吃过棒棒糖了，真新鲜，咯吱咯吱就把他自己那颗糖嚼完了，还觉得有点意犹未尽，他问小鱼：“嘿，还有吗？”
　　“嗯？”小鱼没听明白。
　　“糖。”
　　“哦。”小鱼抖了抖小雪的小背包，又摸了摸自己的口袋，“好像没了，一共只有三颗。”
　　“没关系。”陈默言很快回答，然后做了一个动作，又靠回到椅背上，美滋滋地继续他的甜蜜。
　　小鱼一愣，随后微微地，红了脸――
　　陈默言把他的那颗糖抢走了。
　　干吗啊，大庭广众之下，竟然做出这种恋人间才会有的举动，真讨厌……小鱼扭开头。
　　“生气了？”
　　“……”小鱼不理他。
　　“别生气，要不还给你？”陈默言鼓着腮帮子，含糊不清地问。
　　晕倒，真恶心，你还是自己留着吧……小鱼更偏地扭开头去，往远离陈默言的地方挪了挪。
　　“小鱼，别生气――”陈默言害怕了，赶紧拉住了他的手，“我逗你玩儿呢。”
　　感受到小鱼瞬间的僵硬和明显想挣脱的意图，陈默言缓缓地，还是松了手，虽然，他那么想握紧那只温凉瘦弱的小手，这一生再也不放开。
　　两人沉默了很久，陈默言吃完了那颗糖，把糖杆儿拿出来，傻傻地盯着看了半天，有点不舍地扔进了旁边的垃圾桶。
　　他坐回来，把双手插进口袋，无限惆怅地把目光投向远方，半晌，叹了口气：“小鱼，我能为你做点什么呢，告诉我吧，我要怎么做才能把你留下来……我不希望你离开我，我一直在努力，可是不管我做什么，好像都与你无关……其实我，挺伤心的，小鱼，我是真的很……”
　　“爱”字只发出了半个音，陈默言有点说不下去，爱他也说了不止一次了，可是这爱，每次都像说给空气，始终得不到一点回应。
　　小鱼心跳瞬间乱了，他突然好想捂起耳朵――有人一遍一遍地说爱你，说多了，就算是谎言，恐怕也把它当真的了，更何况，他清楚地知道，那不是谎言，而是一颗无比真诚的真心……他怎么会感觉不到，这段日子，只要有陈默言在的地方，空气中就仿佛回旋着温暖的漩涡，那漩涡，仿佛有种可以吞噬人灵魂的力量，让他心生恐惧，他好害怕，害怕一不留神，就在其中迷失了自己……
　　镇定，镇定，千万镇定，就当做什么都没听到吧，小鱼艰难地逼迫自己沉静下来――我们的相遇本就是个错误，既然是错误，就不应该再延续，拜托，把你的感情收起来，放我好过，不要再说你爱我了，不要再说了……
　　……
　　过了很久，小鱼才定下心，从走神中清醒过来，他突然发现，小雪跟着那两只小猫越走越远，几乎快离开他的视线了。
　　小鱼赶紧站起来想要跟过去，一抬脚，才发现，一只脚的鞋带开了。
　　放下手里的东西，小鱼想弯下腰，一个身影突然在他之前弯身下去，单膝跪地，拽起了两根带子。
　　什么？大少爷他……
　　小鱼愣了，眼睁睁地看着陈默言蹲跪在地上，仔细地，耐心地，把他的鞋带理整齐，慢慢地系好。
　　那姿态，如此虔诚，如此卑微，就像一个折服的臣子，对待他至高无上的君主――感情上的君主，一个可以主宰他的喜怒哀乐，主宰他的生死，主宰他一切的君主……
　　小鱼内心隐隐地震动了一下――
　　不管怎么被冷落，怎么被拒绝，那个人，都要如此认真而执着地表达他的爱吗……
　　




第三十五章

　　寒假放了没几天，小鱼突然感觉有人跟踪他。
　　不管他干吗，总有人在他身后鬼鬼祟祟，探头探脑，而且好像并不太害怕被他发现。
　　小鱼已经预感到了什么，一开始着实有些慌乱，渐渐地，冷静下来，他到不怕了――该来的总会来的，自己躲得了一时，怕是还是躲不了一世，隐藏了这么多年没有被发现，已算是很不错了，既然早晚都躲不掉，那索性面对面说清楚好了……
　　终于，在被跟踪的第三天，一张这几天经常出现的面孔拦住了他：“打扰了，有人想要见你，麻烦你，跟我们走一趟吧。”
　　“好。”小鱼面不改色心不跳――你们不来请我，我也要去找你们了。
　　一家酒店，某个隐蔽安静的房间内，小鱼见到了那个要见他的人――一个已经生出几根白发，看上去年近半百的男人，腰杆挺直，身着得体西装，看面相就知道是个绝对严谨之人。
　　可是见到小鱼，那人的优雅风度却再也保持不住了，表情瞬间变得难以自控，嘴唇抽搐两下，声音发颤：“颜舒少爷，果然是你……” 
　　“您是……何叔？”面前的人，很像当年家里的那个管家，不过毕竟小十年过去了，小鱼不太敢肯定，犹豫了一下。
　　被叫的人，一下子无比激动，抬手擦了擦眼睛，竟然已老泪纵横，哽咽道：“小少爷，小少爷，是我啊，可把你找到了，我都没想到……这辈子还能见到你……”
　　小鱼到没有太大的激动，微微一笑：“何叔，看在小时候您抱过我的份儿，我还像以前一样，叫您一声何叔，不过不要再叫我少爷，我跟于家，已经没关系了。”
　　何管家一愣，“小少爷，怎么能这么说，当年是你们母子不辞而别，老爷天天念你，担心你，你是于家的子孙，于家的骨肉，这血脉亲情，怎么能不认呢……”
　　“哼，我爷爷？”小鱼突然笑了，“如果当年他肯对我妈妈好一些，也许我会更想念他的……不过现在，还是那句话，我跟于家，没有任何关系。”
　　何管家没想到小鱼上来就提这个，脸色变了几变，有些尴尬：“颜舒少爷，那都是过去的事了，不要再提了，得知你们的下落，我们才知道二少奶奶已经往生，老爷也点了头，要把二少奶奶的骨灰带回去，与你爸爸合葬，她的名分，还是于家的少奶奶。”
　　“不用了，听起来好像是种恩赐，不过我妈妈不需要，她现在同我继父合葬在一起，我猜她如果地下有知，也一定不会愿意回去的……”小鱼轻轻地，口气却斩钉截铁。
　　这么冷硬的拒绝，让何管家很意外，他难堪地开口，“这个……我也承认，老爷有的时候是固执了一些，不过……”
　　小鱼打断他：“何叔，看来您也承认我爷爷做的不地道――他一直想做的，就是把我爸爸妈妈分开来吧，在他眼里，我妈妈出身卑微，不听话，不服管教，离经叛道，一无是处，更重要的――她是我爸爸努力抗争才娶到家的，而不是爷爷钦点的那个媳妇，是这样吧，何叔？”
　　何管家本来对二人的相见有很多种设想，可是他们现在的对话却完全出乎他的意料，他的计划被全盘打乱了，他掏出手帕，轻轻按了按头上的汗，“小少爷，那时你还小，你怎么知道这些……”
　　“这算什么，我妈妈知道的我都知道，何叔，我还可以告诉你，我还知道，我妈妈刚怀孕的时候，有人偷偷往她的早餐牛奶里放堕胎药，却不巧被她发现，不然，这世上可就没有颜舒少爷了……”小鱼笑了，冷冷的笑。
　　“小少爷！”何管家的冷汗瀑布一样往外冒，“小少爷，别说了，那都是过去的事了，于家是有对不起你妈妈的地方，可是，可是……”他“可是”了半天，也没接下去，只好转开话题，“那些陈年往事，毕竟都过去了，都忘了吧，老爷已经找了你很久了，这次他派我来，是想接你回去的。”
　　“回去？回去做什么？”小鱼问。
　　“老爷他……他很想你，你走以后，他每天都念着你，盼你回去……”何管家还想煽情。
　　“这个理由，足够让我想要回去吗？说重点吧，何叔。”小鱼戏谑地直视何管家的眼睛。
　　“……”何管家再一次狂汗，看来他应该早点放弃打太极，把实话说出来，他沉吟一下，“这……小少爷，实话对你说吧，现在家族内部有些混乱，你的大伯和三叔，为权利和利益争夺得厉害，而且愈演愈烈，老爷为此很头疼，他希望能找到你，把你带回去，继承于家的一部分家业，以此制约另外两方，怎么说你也是于家名正言顺的传人，这样安排，谁也说不出半个不字。”
　　在何管家想来，继承于家的产业，这条件，应该很有诱惑力吧――再说，那些令无数人垂涎的财富，本来就是该属于这位小少爷的。
　　小鱼突然“嗤”地一声冷哼，“大伯和三叔？那是什么东西……”
　　看到小鱼不屑的表情，何管家轻轻舒了口气，“小少爷，你也知道，于家三兄弟，只有你父亲为人宽厚，凡事不多计较，而其余的两个，唉，说句不太尊敬的话，本事不多，却只会勾心斗角，互相算计，这也是为什么老爷特别希望你能回去的缘故，你的回归，也算是为老爷整顿于家，助一臂之力。”
　　半晌，小鱼靠上椅背，微微笑了，淡然道：“原来爷爷并不是想念我，我就算回去，依旧不过是个筹码，是个工具……”
　　“……”何管家无语，他再次清楚地感觉到，他轻敌了，“孩子，话不能这么说……老爷还是很在意你的，毕竟你是他的孙儿，身上流着他的血……”
　　“孙子？大伯三叔都有儿子，他应该不缺那东西吧？”小鱼好像故意跟何管家对着干。
　　何管家几乎快抓狂了，昔日里那个温和善良、极易害羞的小少爷，什么时候变得这么犀利，这么伶牙俐齿，他终于投降：“小少爷……行行好，别跟我闹了，这些恩怨我们回去再说，快收拾东西，跟我走吧，我们尽快启程，早点回去。”
　　“跟你走？我什么时候说我想回去了？我对您说的那些，一点都不感兴趣，何叔，对不住，恐怕要让您一个人回去复命了……”小鱼冷笑。
　　“你……小少爷，你是于家的人，理所当然要回到于家啊！”何管家有点急了。
　　“何叔，我现在姓夏。”小鱼只一句，就让何管家几乎快翻了白眼。
　　“你……你这孩子……”
　　看着何管家气结的样子，小鱼的表情，渐渐变得严肃，他坐直身体，“何叔，您当真不知道我们当年为什么离开于家？那我来告诉你，我们是为了保命，我们不想成为家族利益争斗的牺牲品，所以只能选择离开，或者，更准确一点说，是逃命。”
　　“你说什么……”何管家震惊地看着小鱼。
　　“何叔您真的不知道？当年我爸爸去世以后，我妈妈在我们喝的水里，查出了慢性毒药――我不知道是谁放的，我也猜不出来，不过我们母子的存在，势必要妨碍某些人的利益，所以，那个大宅子里，也许除了我爷爷，谁都有可能做这样的事……幸亏我妈妈多了个心眼，不然，我们可能真的不知道是怎么死的……”
　　“颜舒少爷，这件事我们真的不知道，至少老爷他不知道，你先跟我回去，我保证老爷一定会把事情查清楚，严惩那个投毒的人，一定会的！”何管家惊叫。
　　“何叔，是谁投毒对我来说并不重要，那些事我根本不想去弄清楚，你以为那个阴森恐怖的大宅子我还想再踏进一步吗？我再说一遍，我是不会跟您回去的。”好像怕何管家会听不懂，小鱼故意在“不会”两个字上加重了语气。
　　何管家按住乱跳的心脏，呆了好一会儿，慢慢镇定下来，神色转冷，“颜舒少爷，说实话吧，你的回归对某些人也许构成威胁，但对整个于氏家族绝对有利，于家等了这么多年才找到你，怎么可能再放手，老爷给我的命令，就是无论如何要把你带回于家去，也就是说，我这次既然来了，就一定要把你带走。”
　　“你想囚禁我？绑架我？”小鱼一挑眉毛。
　　何管家也正色道：“不敢。但我不能违抗老爷的命令。”
　　两个人对视着，目光相对，谁也不肯退让。
　　“唉……”好半天，小鱼却先软下来，长叹了一口气，“何叔，你也知道，我爷爷最好面子，我怕我真的回去，会给他丢脸的……”
　　“此话怎讲？颜舒少爷，虽然你现在受的教育不比那边，但你回去就可以马上进入任何一个公司实习，所有公司的所有岗位，只要你感兴趣，任你挑选，做上几年，积累些经验和人脉，等本事大了，一定会成为老爷手下的得力干将……”何管家以为小鱼妥协了，赶紧说些好听的。
　　“何叔，”小鱼懒懒地打断他，“我不是这意思，我是说――我是个同性恋。”
　　“……”何管家的脸色瞬间变得铁青，半天都没说出话来，等他缓过来，才觉得身上略微发抖，“颜舒少爷，你不是在开玩笑吧？”
　　“开玩笑？有人拿这个开玩笑吗？我只是事先跟你说清楚，如果你觉得于家接受不了一个同性恋继承家业，整日被媒体追踪，炒来炒去，那我还是不要回去了，免得回去了，你们又嫌我碍眼，到时候，大伯三叔打压我，我爷爷又嫌弃我，我的日子，更不好过了。”小鱼的表情，有一丝做作的忧郁。
　　“小少爷，你真的不是开玩笑？”何管家依然抱了一点希望。
　　“你不信就算了……”小鱼冷笑，神情很是不屑。
　　何管家的神色，比得知有人给小鱼母子下毒时候，还要难看。
　　“何叔，您替我探探我爷爷的口风，如果他真的接受不了，觉得我是个败类，你还不要来告诉我了，带着你的人，偷偷摸摸地回去吧，以后我们井水不犯河水，我已经不姓于了，也绝对不会上门去讨要属于我的财产，我不稀罕，让我亲爱的大伯和三叔慢慢斗，慢慢争好了……”
　　“颜舒少爷！”何管家声音颤抖地喊了一声，却再也说不出别的话来。
　　小鱼慢慢站起身来，“何叔您辛苦，我还有事，失陪了，再见。”
　　何管家愣愣地看着小鱼就这么离开了，居然忘了拦住他――那个孩子，竟然说自己是个同性恋，这下该怎么办，以他对老爷的了解，老爷可以容忍某些卑鄙的手段，却绝对不会允许自己的家族中出现一个同性恋，那将是令其更难以接受的奇耻大辱，别说还要把这位小少爷找回去，就算他身在于家，恐怕都要被赶出去了……
　　何管家皱着眉头思索了很久，还是心存疑虑，不太敢相信小鱼的话，那孩子真的是同性恋吗？他该不会是因为不想回去，故意撒谎吧……
　　
　　小鱼出了酒店，才觉得两腿发软――演戏，果真不是那么容易的。
　　不知道何管家现在在想什么，反正他是无论如何不会跟他回去的，那个表面风光内里却充满了腐败的铜臭味道、除了利益关系毫无亲情可言的大家族，在他看来，还不如一滩狗屎讨人喜欢。
　　最重要的，是他不能放弃小雪，小雪跟于家没有任何关系，即使于家有百万分之一的仁慈肯接受她，她也只是寄人篱下，那种生活，就算富贵，也显然不会比现在独享一份兄长之爱要来得开心。
　　小鱼现在要回家去，他在途中的食品店买了些酥皮点心，一路来到了阿婆家。
　　“小鱼，进来。”阿婆笑眯眯迎他进去。
　　“阿婆，我带了些点心给您。”小鱼递上口袋。
　　“哟，小鱼真懂事，知道我老太婆喜欢吃这些软糯的，谢谢你了孩子。”阿婆微笑着接过来。
　　“不客气阿婆。小雪呢？难道又睡了？”小鱼问。
　　“嗯，睡了有一会儿了。”阿婆回答。
　　小鱼颇为无奈地笑笑，这小丫头，莫非是睡神投胎来的。
　　卧室里，小雪盖了毯子，四仰八叉地睡得正香，小脸蛋红扑扑的，小鱼走上去，轻轻把她抱起来，她都没醒，无意识地挣了一下，把头搭在小鱼的肩上继续睡。
　　抱着小雪回了家，把门在身后轻轻关上，小鱼突然觉得脖子上湿乎乎的，他疑惑地皱了眉，随即反应过来，是小雪把哈喇子流到他衣领里去了。
　　小鱼先是笑了，笑着笑着，眼睛却慢慢湿了，他收紧了手臂，用力抱紧怀里的那个小小睡神――小雪，亲爱的妹妹，我永远永远都不会离开你的，只要你在，我就会在，相信我，不管怎样，我不会离开的，一定不会的……
　　安顿好小雪，小鱼一个人来到天台上，在冷风里发呆。
　　小鱼不傻，虽然他今天与何管家的较量，貌似是占了上风，但他并不觉得何管家会就这样上当，既然能当上那个庞大家族的管家，一定比人精还精，怎么会那么容易就被蒙骗过去。
　　为了让他确信自己所说话，必须得做点什么才行……
　　可是……真的要那样做吗？那个念头，是不是太邪恶，太残忍了一点？
　　小鱼想了很久很久，终于，咬了咬牙，暗暗下了决心――事已至此，还有什么比留下来更重要，就让自己，也卑鄙一回吧……
　　小鱼拿出手机，调出号码，手指在通话键上停顿了一下，终于还是狠狠心，按了下去。
　　“喂？小鱼？你打电话给我吗？”电话接通了，那边的声音，疑惑中掺杂了一丝掩饰不住的欣喜。
　　“嗯。”小鱼回答，难怪那个人会这么开心，自己好像，从来没有主动给他打过一次电话。
　　“小鱼，你……找我有事？”
　　“你……明天有空吗？”
　　“有啊，什么事？”那边好像立刻精神抖擞。
　　“那个……有空的话，我们一起，出去走走好吗……”小鱼越说，声音越小。
　　“……”好安静。
　　“要是不想去，就算了……”小鱼轻轻道。
　　“不不不！怎么会！！我只是……只是……有点意外，呵呵，我……我没想到……小鱼……”电话那头的人好像幸福得昏了头，激动得语无伦次。
　　小鱼闭上了眼睛，心里好不忍。
　　“那，我们去哪里呢？”那边好久才想起来问。
　　“随便转转，逛街，看电影，吃饭，什么都行……”
　　“好，那我明天去接你吧，要带小雪吗？”
　　“……不要带她了吧，只有我们两个就好……”小鱼强作镇定，希望自己的声音听不出异样。
　　“什么？！不不是吧小鱼……天呐我不是做梦吧，只有我们两个，听起来……好像约会啊！”
　　“……你要是不方便，就当我没说，没关系的……”
　　“哎别别别，我去我去，我这不是……不太敢相信嘛，嘿嘿，小鱼……我……嘿嘿……算了不说了，我不行了，太激动了，乖乖等我吧宝贝，明天见！”那边显然已经欣喜若狂快就要晕倒了。
　　“嗯，那好，BYE~”
　　挂了电话，小鱼才发现自己因为太过紧张，抖得厉害，他扶着墙，在天台的避风处坐下来，继续发呆。头顶的天空是阴的，云层遮蔽，白天没有太阳，夜晚也不会看见月亮，什么都没有，只有一片寒冷厚重的铅灰色。
　　心情就像那颜色一样，有种说不出来的苦涩，呆坐了很久以后，小鱼用冰凉的手指，慢慢地捂起了嘴唇――
　　从来没想到，准备好要去辜负一个人，为什么如此难过的那个，会是自己……
　　




第三十六章

　　陈默言放下电话，还是不敢相信他刚刚听到的那些话。
　　小鱼竟然主动约他出去，天呐，这是真的吗？那个孩子一向那样冷淡地对他，无视他的任何好意，没想到突然之间态度竟有所转变，难道小鱼真的被他打动，愿意给他机会了？ 
　　大少爷眼前星光闪闪，满眼都是曙光，都是希望，他愣了一会儿，还是觉得有些不可思议――
　　这是真的吗？刚才，真不是在做梦？
　　咧嘴傻笑着，陈默言低头狠狠在自己的腿上拧了一把。
　　五秒钟后，他“嗷”地一声抱着腿蹿起来――靠，真他妈的疼，原来不是做梦，真的不是做梦啊！！
　　他扑通一声跳上床，连翻了好几个跟头，又手舞足蹈地蹦起来，大猩猩一般不停地弹跳，美得恨不得拿起大喇叭向全世界宣布：“小鱼要和我约会，我的小鱼要和我约会了，啊啊啊！我们要约会啦！！！呜呼~~”
　　陈默言激动得一晚上翻来覆去睡不着，索性早早爬起来梳洗打扮，脸洗了两遍胡子刮了三遍，洁面泡沫爽肤水保湿乳液，一个都不能少，保养完那张脸，又赶紧打开衣柜挑衣服，左一套右一套试了半天，每一套都觉得不太合心意，总是感觉差了那么一点点，最后好不容易选定了一条经典蓝色压皱牛仔裤，一件淡色印花修身衬衫，加一件休闲款中长连帽外套。
　　前后照照镜子，还不错，时尚又不张扬，在小鱼身边又不会显得太老，嗯，就是它了，陈默言得意地打了个响指。
　　没忘了点些木质香调的香水，武装完毕，大少爷乐颠颠地出发了。
　　小鱼很早就站在巷子口，等着陈默言。他今天穿了绿色法兰绒格子衬衫，外面套一件英伦范儿短款羽绒服，这两件都是上次陈默言亲手给他的挑的，他记得试衣服的时候，陈默言特别喜欢这一身搭配。
　　果然，陈默言一见小鱼就被感动了――小鱼竟然穿了他送的衣服，而且还是在约会的这一天，看着面前的超级阳光小帅哥，陈默言嘴角挂着掩饰不住的傻乐，“小鱼，你今天真帅啊。”
　　小鱼低头笑笑，有点腼腆，半晌，他抬起头来，“别发愣了，我们走吧。”
　　陈默言这才反应过来自己口水都要流出来了，不好意思地挠挠脑袋，“嗯，上车。”
　　两人上了车，陈默言扭头看着小鱼，美滋滋却又有点怯地问：“小鱼，你不是逗我玩吧，你怎么会……突然想到要和我……”
　　“有点闷得慌，突然想和你出去走走。”小鱼扭头看着车窗外的后视镜，回答他。
　　那样淡然却坦诚的回答，像是小鱼的风格。
　　陈默言呆呆地看着小鱼――小鱼有那么多朋友，却偏偏选择了自己陪他散心，不用说，肯定是他心里有了自己的一席之地啊，看来这么长时间的努力果然没有白费，陈默言一下子又幸福又感动，美得都快不知道自己是谁了。
　　“那我们……先去哪里？”陈默言晃晃脑袋，从甜蜜的恍惚中清醒过来，认真地问小鱼。
　　“……哪里都行，我想去热闹一点的地方。”
　　“那就先去逛街吧，我们随便转转。”
　　“好。”
　　车子发动起来，小鱼一直盯着后视镜，镜子里可以清楚地看见，原来躲藏在墙角的两个人，这会儿也已经钻进一辆车，悄悄跟上来了。
　　小鱼咬咬嘴唇――来吧，千万不要跟丢了，那样会让我失望的……
　　
　　两个人去了最繁华的商业街，那个地方吃喝玩乐应有尽有，倒是个休闲放松的好去处。
　　陈默言找了个地下车场把车停好，和小鱼一起走到街上来。
　　时近年关，出来逛街购物的人还真不少，陈默言正在琢磨怎么这么多人，突然，一只温润的小手，钻进手心，轻轻地拉住了他的手。
　　陈默言傻了，他扭头，不可置信地看着小鱼，小鱼看了他一眼，有点害羞：“人这么多，会走散的。”
　　天呐，这是真的吗？小鱼竟然主动牵了他的手――陈默言只觉得那条胳膊酥了，麻了，不会动了，许久，他才如梦初醒地猛然抓牢了那只小手，紧紧地握着，很是激动。
　　“小鱼，喜欢什么就告诉我，我送给你。”拉着小鱼，陈默言东张西望，心情好得一塌糊涂。
　　“我不要。”小鱼马上回答。
　　“为什么？”
　　“真的不要，你陪我就行了。”（汗~~好肉麻的台词，小鱼宝宝，你也说得出来……）
　　“啊？真的啊？小鱼，原来我在你心里……嘿嘿，小鱼，你真好……”听到小鱼这样说，陈默言真是喜出望外，受宠若惊。
　　“……”小鱼微微笑笑，没有说话。
　　两人胡乱逛了一会儿，陈默言提议去打电玩。电玩城里还蛮热闹的，两人换了币，找了机器坐下来玩赛车。说来也奇怪，不知道是不是太兴奋的缘故，陈默言平日里老飙车，坐到这儿反倒手潮了，车开出去净往墙上撞，一局下来，竟然还没有小鱼成绩好，不过他也不在乎，小鱼要是开心，他比小鱼还要开心，输了也一个劲儿地陪着人家傻乐。
　　电玩厅里的游戏玩了个遍，币也花光了，陈默言问小鱼还玩不，小鱼想了想：“别玩了，我饿了，我们去吃饭吧。”
　　“嘿，好啊好啊，想吃什么？”陈默言笑嘻嘻地摸了摸小鱼的肚子。
　　“去吃隔壁的韩国菜吧，我喜欢那个临街的落地大玻璃窗，可以看风景。”小鱼答。
　　“好，我也正想吃烧烤呢，走走走――”陈默言亲热地搂上小鱼的肩。
　　他们去的蛮早，小鱼如愿坐到了那个靠窗的位置，他向外看看，玻璃擦得很亮，视野开阔，视线良好，同理，从外面望进来，里面人的一举一动一样能看得清清楚楚。
　　两人对面坐好，服务员送上菜单，陈默言点了些吃韩餐必点的五花肉牛舌之类的，小鱼想吃石锅拌饭，陈默言赶紧说那我也来一个，小鱼看他一眼，陈默言说宝贝我得和你保持一致嘛。
　　吃到半路，陈默言突然不吃了，勺子扣在下嘴唇上，可怜巴巴地望着小鱼面前的拌饭，“小鱼，一样的饭，为啥你的看上去就比我的好吃？”
　　大少爷显然无理取闹，小鱼笑，“那……要不我跟你换？”
　　“嘿嘿不用了，你喂我一勺就好。”陈默言坏坏地笑，想调戏小鱼。
　　没想到小鱼真的低头舀了一勺香喷喷的拌饭，举到他面前，微笑着看着他。
　　小鱼温和纯净的笑容让陈默言都看傻了，他愣了半晌，才想起来张嘴――哇，小鱼拌的饭果真不一样，真好吃，都快舍不得咽下去了。
　　“好吃？”
　　“嗯……”陈默言拼命点头。
　　“……”小鱼笑了，又舀了一勺，递过去，陈默言小惊喜一下，立刻啊呜一大口吞掉，简直幸福死了。
　　“慢点，小心噎着。”小鱼轻声提醒他。
　　“噎着？嗯，噎死也愿意了……”陈默言嘟嘟囔囔地回答他。
　　小鱼扑哧一声乐了。
　　陈默言见小鱼心情不错，犹豫一下，还是壮起胆子，想问个明白：“小鱼，你和我出来约会……这，这算是接受我了吗？” 
　　等着小鱼的答案，他大气都不敢出。
　　小鱼看了一眼窗外，又低下头，想了一会儿，使劲咬了咬嘴唇：“我不太确定……不过不管怎么说，有时候和你在一起，还是挺开心的，你要是那样想，就算是吧……”
　　陈默言得到这个肯定的答案，大喜过望，那感觉，就像饥渴多年、求雨不得的可怜人，当头迎来一场甘霖，那种被雨水润湿浸透的感觉，几乎让他无以言表，要不是当着小鱼，差点就涕泗横流了。
　　“呵呵，小鱼……”陈默言揉揉眼角，别的不会，只会傻笑。
　　小鱼也微笑，看向陈默言的眼神，清澈透明，再也没有平日里的躲闪和戒备，两个人对视着，一时间，空气中都仿佛充满了温馨的甜蜜味道。
　　两人磨磨蹭蹭，一边聊天一边吃，一顿饭竟然吃了快两个小时。吃饱了饭，出了餐厅的门，陈默言站住，把手递给小鱼，小鱼也自然地把手放在他手里，两个人相视一笑，手拉着手，如同一对情侣一样，在步行街上大摇大摆地散步。
　　“现在去哪儿？”陈默言问。
　　“嗯……还没想好。”小鱼揉了揉鼻子，有点犹豫。
　　“那先歇会儿，晒晒太阳，一边晒一边想。”
　　在街边找了个向阳的长椅坐下来，陈默言去买了两杯饮料，回来递给小鱼一杯。
　　小鱼拿过吸管吸了一口，“奶茶？”
　　“嗯。”陈默言点点头。
　　“你的是什么？”
　　“冰咖啡。”
　　“我要喝。”
　　“不行，你胃不好，不能喝凉的。”
　　“给我喝，就一口。”
　　哦？原来小鱼也会撒娇？陈默言惊异地睁大了双眼看小鱼，半晌，把杯子移走，“让我亲亲，就给你喝。”
　　小鱼的脸有点红了，他想了想，还是说：“好。”
　　陈默言坏笑着递上杯子，小鱼低头吮了一口，皱皱小鼻子，“啊，好冰啊。”
　　“嘿嘿，我帮你焐焐？”
　　“什么？”
　　“舌头。”陈默言一边说，一边凑过来。
　　“不要。”小鱼想躲，被陈默言揪住，“你答应给我亲的，不许反悔。”
　　“……”耍赖，亲亲和舌吻怎么能一样，小鱼想争辩，已经来不及了，陈默言的脸瞬间到了跟前，小鱼拼命往后缩，可是他被陈默言逼得紧紧靠在椅背上，再也无路可退了，他惊恐又羞怯地盯着眼前越来越近的嘴唇，睫毛慌乱地一眨一眨。
　　眼看两人的唇就要挨上了，陈默言停住，想了一会儿，在他唇上轻轻点了一下，笑道：“这么多人看着，饶你一回。”
　　小鱼这才松了一口气，拍了拍受了惊吓的小心脏，抱起奶茶狂吸。
　　陈默言看着小鱼通红的小脸，笑笑，把手绕过小鱼的肩，搂住他，小鱼想了想，歪过头，乖顺地靠在陈默言的肩膀。
　　小鱼今天的举动都好亲密哦，真让人开心，陈默言仰脸望着天，天空是清透的蓝色，柔和的阳光落在身上，让人浑身暖得像是坠入了温柔梦乡。
　　安静了一会儿，陈默言突然问：“小鱼，今天不是愚人节吧？”
　　“今天不是，昨天才是。”小鱼笑着回答。
　　“屁呀，愚人节还早呢，你个小鬼头――”陈默言笑着，神情里有一丝迷醉和满足：“不过我真的觉得，我不是在过愚人节，就是在做梦……”
　　“嗯？”
　　“幸福来得太突然了，所以，不太敢相信，这是真的……”陈默言唇角上翘，露出傻兮兮的微笑，声音轻轻的，带着一点梦幻般的飘渺。
　　小鱼心尖一颤，拿着杯子的手，突然就抖了一下，他马上稳住，装作没什么异样。
　　“小鱼，谢谢你……”陈默言突然道。
　　“嗯？谢我？”
　　“是啊，谢谢你愿意原谅我，接受我啊――”陈默言低下头，握起小鱼的一只手，摩挲着那些漂亮的手指，“我还以为我这个人渣，这辈子也等不到这一天了，没想到，你竟然真的肯给我机会……小鱼，你就是上天赐给我的宝贝，我发誓，从今天起，我会用尽全力，来疼你，爱你，珍惜你，保护你，给你快乐……”陈默言扭过头，目光充满柔情：“小鱼，你相信我吗？”
　　这一番表白，每一个字，都像是来自灵魂的最深处，无比虔诚。
　　小鱼的手指传来陈默言的体温，指尖竟有一丝异样的痛，半晌，他微微笑了，“我相信。”
　　“真的吗？”陈默言开心地问。
　　“嗯。”小鱼点头。
　　陈默言激动地搂过小鱼，在他脸上香了一口，“宝贝，这一天太值得记念了，来，跟我来，我要送你一件礼物。”
　　“什么？”
　　陈默言拉起小鱼的手，在人群里穿来穿去，来到一家顶级饰品专卖店的橱窗前，那是他最喜欢的一个奢侈品牌。
　　“看，那一对，漂亮吗？”陈默言贴近玻璃窗，看着橱窗模特脖子上的一对项链，问小鱼。
　　那是一对圆环情侣链，同样的链子，只是圆环大小不同，圆环链坠的表面镶了钻石，折射的璀璨灯光与闪亮的金属光泽交相辉映，低调又大方。
　　“嗯，漂亮。”小鱼回答。
　　“这一对限量版的项链，我一直很喜欢，早就想买给你，可是担心你不会接受，我自己留着又会难过，不过现在，我终于有理由把它们买下来了，小鱼，和我一起戴上吧，就算我送给你的信物，好吗？”陈默言看着小鱼，眼神充满期盼。
　　小鱼的表情，有一瞬间的僵硬，但很快消逝，他抿着唇，轻轻点点头，“好。”
　　陈默言笑着拉紧了小鱼的手，拉他进了店。店员一听陈默言想要橱窗里的那款情侣项链，赶紧从橱窗里把那对项链撤了下来，告诉陈默言真的很巧，这可是最后一对了。
　　“先生，给您包起来吧。”店员拿过漂亮的包装盒子。
　　“不用了。”陈默言拿起那条小圆环的项链，看着小鱼，“小鱼……”
　　小鱼有点害羞地低了头，陈默言温柔地把项链绕过小鱼的脖子，给他戴上。
　　耳朵被陈默言的衣袖蹭得有些痒痒，小鱼乖乖地，任凭陈默言将项链的环扣在他脖子后面扣好，与表面的平静不同，此刻，他的一颗心，正翻江倒海，疯狂地乱跳。
　　戴好项链，陈默言双手扶着小鱼的肩膀，欣喜地看着那链坠在小鱼的胸口闪闪发亮――这不是在做梦，小鱼真的属于他了，是真的……那长久以来的奢望，折磨人的渴盼，终于变成了现实，这世上，还有人比自己更幸福吗？！
　　陈默言再也忍不住，揽过小鱼，给了他一个大大的，紧紧的拥抱：“小鱼，我爱你，真的好爱你……”
　　店员惊得停了手里的动作，店里的其他几位顾客也惊讶地看着他们，张大了嘴――哇，原来他们竟然是一对！
　　短暂的安静过后，却有人轻轻地鼓掌，渐渐地，所有的人都反应过来，微笑着，跟着鼓起掌来――真的是好让人羡慕的一对恋人哦，这样更加超越世俗、更加需要勇气的爱情，不是更应该得到衷心的祝福吗？
　　每个人都在笑，只有一个人的表情，似笑非笑，似哭非哭――
　　那张小脸，正在被陈默言紧紧地埋在怀里……
　　
　　出了专卖店的门，陈默言拉过小鱼，“宝贝，等一下，我要拍张照片。”说着，一手揽过小鱼的头，一手把手机举起来，“来，给哥笑一个。”
　　按下快门，“咔嚓”一声响，陈默言放下手臂――画框里的两个人脸贴着脸，笑得灿烂，胸口，什么东西，闪亮闪亮。
　　“光线不错，好棒哦，你看。”陈默言高兴地递给小鱼看。
　　“嗯。”小鱼也笑笑。
　　“还想去哪儿？要不，我们去看电影？”陈默言问。
　　“……”小鱼想了想，“不想看了，我们回去吧。”
　　“嘿嘿，回去？宝贝，你不是着急了吧……”陈默言鬼笑。
　　“你……”小鱼气结。
　　“宝贝宝贝别生气，我们回哪儿，欣悦吗？”陈默言赶紧哄小鱼。
　　“听你的吧，哪里都可以。”
　　陈默言琢磨一下，“那……要不就回别墅吧，我也好久没回去过了。” 
　　“好。”小鱼回答。
　　车子一路往北开去，陈默言兴奋地吹着口哨，摇头晃脑地开车，得意忘形。
　　“宝贝，镜子里有什么？看那么认真？”陈默言注意到小鱼在愣神。
　　“哦，”小鱼醒过来，“在……在看落日，你看，好漂亮的……”
　　落日的确很美，只是小鱼压根没有心思看――后视镜里，那辆熟悉的车，如同影子一般，一直就没有消失过。
　　“呵呵，小鱼，你在我身边，我看什么都漂亮……”大少爷显然已经被幸福烧坏了脑袋。
　　“对了，你记不记得前面出口有一片特别美的针叶林，反正时间还早，天气又这么好，不如我们去那里看看风景吧。”小鱼突然说道。
　　“行啊，全听你的，宝贝。”陈默言乐呵呵地打方向盘并线。
　　下个出口出去，向西不远，就是那片美丽的针叶林。针叶松树在冬天染成了深浅不一的黄绿色，交错的色彩衬着夕阳的余辉，整片树林如同油画一般，朦胧又安静。
　　陈默言在树林边缘停下来，被眼前的美景小小地震慑了一下。
　　“呵，小鱼，风景果然不错呢……”
　　“嗯，是啊。”小鱼微笑。
　　“空气一定也很好，我们要下车吗？” 
　　“不了。”小鱼回答。
　　“为什么？”
　　陈默言没有等到回答，不仅如此，他整个人，那一刻，完完全全地，傻掉了。
　　因为，小鱼突然靠上来，吻住了他的嘴……
　　




第三十七章

　　什么？！
　　小鱼……
　　陈默言一动也动不了了――小鱼那对饱含水分的嫩唇，带着暖暖的体温，正贴在他的唇上，紧紧地，没有一丝缝隙。
　　妈呀，我这是一脚踏进了天堂吗？
　　曾以为那么那么遥远的天堂，原来竟然如此之近……
　　陈默言大气不敢出，耳朵里传来心脏轰隆轰隆狂跳的声音，仿佛连耳膜带胸腔，都要被震碎了。
　　半晌，小鱼离开他。
　　陈默言傻子一样呆呆地看着小鱼，似乎一点也不敢相信，刚刚发生了什么。
　　“喜欢吗？”小鱼问。
　　“啊？”
　　陈默言还未从震撼带来的混沌中清醒过来，小鱼竟再一次吻上他的唇，一只手，抚上他的衬衫，划向小腹，轻轻地抚摸。
　　天呐，不――
　　头脑中轰隆一声巨响，全身的血液，在一瞬间叫嚣着向那个地方奔涌而去……
　　“小鱼！！”
　　陈默言躲开小鱼的嘴唇，一把抓住小鱼的手，瞪大了眼睛，不可置信地看着他。
　　小鱼也看着他，脸上有淡淡的绯红，眼神却透着一丝坚忍。
　　“别闹了，小鱼，再闹……就回不去了……”陈默言觉得这被浑身的热气逼的变了调的声音，简直都不像是自己的了。
　　“你不想吗？”
　　“……”陈默言只觉得头晕，“就在这儿？”
　　“嗯。”小鱼点点头。
　　“不……”陈默言不忍地握紧了小鱼的手，心跳失控，乱了阵脚。
　　小鱼低头看看他，微微笑了――
　　陈默言嘴上说不，可是他的身体出卖了他，某个部位，早已经为这个“野战”的设想，兴致勃勃，昂首挺胸了。
　　小鱼抬起头来，美丽的唇轻轻碰撞：“来吧，我要。”
　　那样干净的一张脸，魅惑的微笑，淡然却带了一丝期盼的眼神，让陈默言根本无力招架。
　　“去后面。”小鱼从陈默言的手中抽出自己的手，径自下了车，拉开后面的车门，坐上去。
　　陈默言傻愣愣地看着车内的倒车镜里，小鱼把后车座放倒到一个合适的角度，转过身来坐好，开始解外套的扣子。
　　看着镜子里痴呆状态的陈默言，小鱼微微嘟了嘴唇，“来嘛……”
　　陈默言完全乱了，后脑勺酥酥地发麻――这是真的吗？小鱼竟然会这样主动求欢，是不是哪里不对劲？他觉得他似乎需要一点时间来想明白，到底发生了什么事……
　　可是他的冷静只持续了短短的一瞬――面对小鱼的邀请，他的理智是那样的脆弱，渺小，不堪一击，那一声召唤，已经剥夺了他思考的能力，将他所有的镇定与克制，彻底地打败了……
　　不记得自己是怎样移动了双脚，他只知道，当他躺靠在后面座椅上的时候，有一种幸福过头的晕眩感。
　　小鱼跪在陈默言的脚下，解开他的腰带，轻轻地，把他的牛仔裤褪下来，褪到膝盖处。
　　陈默言的一只眉毛不受控制地跳动了一下，只觉得喘不过气，嗓子干得冒火……
　　突然，小鱼熟练的动作停住了――陈默言的腿上，有一片新鲜的淤青。
　　陈默言一愣，也盯着那块淤痕，半晌，他一下子反应过来，赶忙解释：“小鱼小鱼，别误会，那是我自己掐的，昨晚接了你的电话，我以为在做梦，就掐了自己，结果掐得太狠了……小鱼，我已经很久没碰过别的人了，真的，爱上你以后，我就只有你了……真的，相信我，小鱼，相信我……”
　　“嘘……”小鱼打断他，抬头，展现一个灿若春花的笑容，一只手，轻轻地伸进了他的内裤，握住了那个孤单的、渴望爱抚的小东西。
　　陈默言皱着眉头，难耐地低唤了一声“小鱼……”
　　小鱼把它从内裤中解放出来，认真又轻柔地抚摸它，挑逗它，不时低头轻吻它一下。
　　“天……”陈默言不行了，这一系列的煽风点火，就已经让他快要爆炸了。
　　确定火候到了，小鱼恰到好处地停了手，脱掉身上的束缚，只留一件衬衫，爬上座椅，在陈默言身上跪坐下来。
　　陈默言傻傻看着眼前的小脸，心跳再一次疯狂加速，耳朵尖都热得发烫。
　　小鱼突然伸出手去，按下按钮，把两边的车窗都放下了一点。
　　陈默言惊讶地看着小鱼的疯狂举动，“宝贝，你不怕被人看见？”
　　“不怕，这样才刺激。”小鱼莞尔一笑。
　　“可是，你会着凉的啊……”
　　“不是开了空调吗，闷得慌，透透气，你不想做到一半就晕过去吧……”
　　小鱼一边说，一边轻轻地，把衣襟翻向两边，脱掉了自己的衬衫。
　　美丽的锁骨和光滑的肩膀缓缓露出来，陈默言再也忍不住，伸出双手搂上了小鱼纤细的腰，唤了一声，“宝贝……”
　　“我要吃掉你了，你怕不怕？”小鱼也搂上陈默言的脖子，额头抵在他的额头，温柔而甜蜜地威胁他。
　　被小鱼散发的诱人气息包围，陈默言觉得自己都快化掉了，可他还是有些不忍――
　　“宝贝，没有润滑，可以的吗？”
　　“没关系，我可以忍的……”
　　小鱼尽量放松，努力了几次，终于达成目的，将陈默言缓慢地，含进了自己的身体。
　　陈默言擦去小鱼额上的一点冷汗，感动地唤他，“小鱼……”
　　小鱼靠在陈默言怀里，微喘了一会儿，等身体适应了，他双手扶住陈默言的肩膀，开始轻轻地动作起来。
　　一股炙热的快感如同烟花一般直窜头顶，陈默言整个人几乎被那神奇的感觉淹没了，他倒吸一口气，发出一声压抑的呻吟，“喔……”
　　“舒服吗？”小鱼带着轻微的难捱的气喘，问他。
　　“舒服……”陈默言的意识有些混乱，但他还是注意到，小鱼偶尔会隐隐皱一下眉头。
　　“宝贝，痛吗？痛就不要了吧……”陈默言心疼地看着小鱼，虽然他舍不得那销魂的快感，可是他更舍不得他的小鱼。
　　“嗦……”小鱼轻声嗔怪，低头吻住了他。
　　陈默言本能地闭上了眼睛，他感觉到那小小的舌头滑过他的嘴唇，钻进来，探向深处，寻找他的舌，笨拙的动作、幼滑湿软的触感，带来不可想象的刺激，陈默言体内本就熊熊燃烧的欲火“轰”地一声蹿起来，他再也忍不住，抱紧小鱼，含住他的小舌，吻他，舔他，咬他，疯狂地给他回应……
　　结束了这个吻，小鱼神情迷醉，大口喘息，呼吸纷乱，他明显感觉到体内埋藏的那个小东西，硬度已经到了极限，他的轻柔律动，显然已经满足不了它的渴望……
　　果然，陈默言搂住他的腰，把他更深地按向自己，无比激动地在他身体里开始放肆地冲撞。 
　　失去了主动权的小鱼，此刻只有随着陈默言的动作摇晃的份儿了，他把手从陈默言的肩上放下，抓住陈默言的手，与他十指相扣，被他有力的冲击逼得不停发出细碎的呻吟……
　　敏感的一点突然被触碰，一点酥麻“嗡”地一声荡漾开来，小鱼突然大叫一声：“啊――”
　　“怎么，痛了？”陈默言一惊，停住。
　　“不，不痛……”小鱼摇头，一张小脸羞愧得通红，似乎要滴出血来。
　　“……”陈默言坏笑，不痛，那就是爽了，他使坏地低下头，逮住小鱼胸前的一颗红点，轻轻地啃咬。
　　“啊……不行……不要了……”小鱼娇喘连连，赶忙讨饶。
　　这样的小鱼真是可爱死了，陈默言怎么可能饶他，舌尖与嘴唇微微用力舔吮，在他的□恣意嬉戏。
　　“不……啊……”小鱼又麻又痒，慌乱地扭动，可身体却被钉住，想躲也无处可躲，漂亮的眼里不由浮起水气，忍不住冲出口的呻吟，听起来，更像是小兽的轻声呜咽……
　　小鱼的反应让陈默言倍受鼓舞，他加快了抽动的频率，激动地在小鱼的胸膛，脖子，肩膀上不停地亲吻，留下深深的吻痕――
　　“小鱼，小鱼，我爱你……”陈默言忍不住喊出来。
　　“……”
　　“你也爱我吗？”
　　小鱼愣一下，眼神迷乱地点点头。
　　“说出来，我要听――”
　　“我……爱你……”小鱼低下头，躲开他的视线……
　　听到这一句，陈默言再也感受不到别的，下一秒让他去死他也没有任何遗憾了，他嘴唇颤动，激动得什么都说不出来，只有猛地抱紧小鱼，用尽了全身力气来投入这场欢爱……
　　体内越来越强烈的摩擦带来的快感，让小鱼一时无所适从，神志都不太清醒了，他最大限度地仰起头，放肆地大声呻吟，直叫到嗓音暗哑，几近失声……
　　……
　　过了很久很久，安静的树林里，那辆上下左右狂乱晃动、时而发出诡异噪音的车，终于不动了。
　　车里的两个人，都已经全身瘫软，疲惫不堪。
　　陈默言歇了会儿，缓过来一点，他搂住靠在怀里的无力的小身体，意犹未尽地在他耳根轻吻。
　　小鱼一动不动。
　　陈默言轻拍他的脸蛋：“嘿，宝贝，怎么了，还好吗？”
　　小鱼还是不动，半睁着眼。
　　“是不是没劲儿了？”陈默言笑。
　　“……”小鱼几不可见地点了点头。
　　陈默言乐了，看来野战果然消耗体力啊――可怜的小鱼儿，让你不自量力地勾引我，这下完蛋了，要任我摆布了吧，嘿嘿……他微微起身，够到小鱼的衬衫，展开来细心地披在小鱼的身上，“放心，宝贝，有我在呢……”
　　听到那声轻柔的安抚，小鱼缓缓地，绝望地，闭上了眼睛……
　　
　　何管家脸色苍白，他已经那样僵硬地坐了很久，看完跟踪小鱼的两个人拿回的东西，他就一直是这个状态。
　　怎么办，真的要给老爷看吗，那样的话，老爷怕是不被气死也得给气疯了。
　　可是他毕竟做不了主，他的身份，只是个小小的管家而已。
　　终于，他还是狠狠心，手指用力，按下了传真的按钮……
　　远隔重洋，一栋高层写字楼，清晨的阳光照进某间极尽奢华的办公室里。
　　一位头发已经花白的老先生，戴上金边老花镜，用一双枯瘦的手，拿起那一沓刚刚传真过来的照片。
　　照片的主角，是一个漂亮的男孩儿和一个年轻男人。
　　第一组，两个人手牵着手，亲昵地走在街上……下面几张，男孩儿在给那男人喂饭，神情暧昧……再下一组，两个人坐在长椅上卿卿我我，当众调情……再翻过去，饰品店里，在众人的注视下深情相拥……
　　翻照片的人，手开始颤抖，神色越来越难看，当他翻看到最后几张的时候，那只手抖得几乎快拿不住了――
　　隔着贴了浅色膜的车窗，清晰可见肉体的颜色，车窗摇下来的缝隙里，那个赤 裸的肩膀，半仰着的头，迷醉的神情，不是那男孩儿是谁，而他的身下，那个男人，一样的爽到极致的沉醉表情――
　　那一组连拍，显示了那是一场多么疯狂而激烈的性 爱……
　　只听“哗”的一声，那些照片被狠狠地摔在了桌上，老者的一张老脸，黑青黑青，乌云密布。
　　他哆嗦了半天，恨恨地拿起电话，按下了一个号码。
　　“老，老爷……”那边接起电话，有些结巴。
　　“你确定这些照片是真的？”老者的声音，充满怒气。
　　“老爷，千真万确，是我们的人跟拍到的，您要是不信，我这里还有视频，马上给您传过去。”电话里的何管家小心翼翼。
　　老者的肺都气炸了：“我他妈的又不想看毛片，你给我传视频干什么！”
　　“老老老爷您息怒……”
　　“不肖的东西，于家什么时候出了这么一个败类，竟然做出这种有伤风化的事情！真是要了我的老命！！”老者青筋暴起，愤怒地一拍桌子。
　　“老老爷您别生气，身体要紧，开始我也以为小少爷是因为不想回到于家在撒谎，在演戏，可是，没想到，后来他竟然……”
　　老者知道那头想说什么――没想到他竟然跟一个男人z爱。
　　老者痛心地摇了摇头，还是心存不甘：“你确定他是真的做了，没有请人和他演戏？”
　　“老爷，从视频中可以看出来，他们是真的做了，绝对不会是演戏……”何管家顿了顿，“老爷，其实我们找到小少爷以后，在他不知情的情况下，曾经跟踪过他几天，那时候就发现他偶尔会跟这个男人出入酒店……后来小少爷说他是同性恋，我并不很相信，就派了人死盯着他，但是就那些拍回来照片来看，从他的眼神就可以看出来，他一定很爱这个男人，这个男人，可能就是他名副其实的恋人……”
　　老者一手按住了胸口，怒吼：“闭嘴！！别说了！！！”
　　“是……”何管家噤了声，不敢多言。
　　老者气得心脏发颤，半天说不出话。
　　何管家等了很久，终于忍不住叫了一声“老爷……”
　　这边还是不说话，何管家颤颤巍巍地开口：“老爷，您看，我是不是还要把小少爷带回去……”
　　“住嘴，不要再叫他小少爷了，于家没有这样的少爷，知道这件事的也只有你的和我，以后不要再提起他了，就让他自生自灭吧。”老者努力压下怒气，声音趋于平静。
　　“老爷，真的不带回去了？老爷您三思啊，毕竟他是二少爷的骨肉……”何管家小心翼翼地问。
　　“你还嫌他不够给我丢脸吗？！”老者再次怒吼。
　　“是，是，老爷，我多嘴，多嘴……”何管家自责道。
　　“对了，你马上准备一份《放弃继承权协议》，让他签字，以绝后患，然后带着你的人，马上撤回来。”老者在极端愤怒的情况下，依然保留着不同常人的冷静和缜密。
　　“是，老爷您放心，我一定照办。”何管家连连点头。
　　放下电话，老者拿起那些照片，打开碎纸机，一张一张，仔细地放进去，照片瞬间变成一堆纸沫，混进原有的碎纸中，再不见踪影。
　　用力拍了拍手，好像要甩掉那晦气，老者来到镜子前，整理一下西装的衣领和袖口，恢复了一贯神清气爽、淡然镇定的神态，仿佛什么都没有发生过……
　　
　　小鱼这一天要去洗车房工作，可是他刚出门，一辆黑色的车，已经等在楼下了。
　　小鱼犹豫着，下了台阶。
　　车门打开，何管家下车来，“颜舒少爷，跟我去一趟吧。”他今天看上去神色黯淡，很没有精神。
　　“干吗？你还想带我回去？”小鱼警惕地睁大眼睛，抓紧了栏杆扶手，“休想，我不会跟你走的！”
　　“小少爷，别紧张……”何管家低头沉吟一下，再抬起头来，缓缓道：“你如愿了，老爷已经放弃了要你回于家的想法。”
　　“哦？”小鱼有点意外，半晌，他放松下来，转开目光，轻笑一声，“那还要谢谢我爷爷了……”
　　“至于原因，你我都应该清楚，就不必多说了，我带你去，是因为有一份协议，需要你签字。”何管家道。
　　“好。”小鱼欣然应允。
　　跟着何管家，小鱼来到了上次的那个房间，何管家道：“小少爷，坐吧。”
　　小鱼不客气地大大咧咧在椅子上坐下来，随着他的一举一动，衬衫领口下的肌肤，一片粉紫色吻痕若隐若现，何管家不由轻皱一下眉头，无奈地暗暗叹了口气。
　　方桌上，何管家推过一份文件：“小少爷，签字吧。”
　　小鱼拿过文件，低头，轻轻念出来：“自愿放弃财产继承权协议……”
　　稍愣一下，小鱼随后淡淡笑了――果然是于家的一贯风格，严谨又无情。
　　何管家递过笔，小鱼没有丝毫犹豫地接过来，落在纸上，又停住了。他仔细地想了好久，然后慢慢地，一笔一划，工工整整地在签名栏写下了三个繁体字――于，颜，舒。
　　“好久没有写过这名字了，都快忘了怎么写了，”小鱼微微笑笑，“何叔，这怕是我最后一次写这名字了……”
　　“小少爷……”何管家心里突然酸酸的，眼中又泛起泪光，毕竟是他从小看着长到七八岁的孩子，就这么和于家断了关系，这次一别，恐怕这辈子是真的再也见不着了……
　　“何叔……”眼前的这位何管家，不管怎么说，当年对自己和妈妈，还是挺好的，小鱼心里也有些难过起来，“何叔，放心，等我再长大一些，我会回去祭拜我父亲的，到时候，我们还可以再见……对了，也麻烦您转告我爷爷，如果他愿意见我，我还是会去看望他的，毕竟他是我的爷爷，不是我的仇人……”
　　“颜舒少爷……”何管家再也忍不住，掉下泪来。
　　“好了何叔，别叫我少爷了，我已经不是少爷了。您年纪也大了，多注意身体，您走的时候，我就不送了……”
　　给了犹自哽咽的何管家一个轻轻的拥抱，小鱼转身走了。
　　出了酒店，回头看看何管家所在房间的窗子，小鱼长长地出了一口气――谢天谢地，于家总算放弃了他，不再纠缠他了。
　　看来，应该是自己的计策成功了，爷爷果然如他了解的那样，脸面比什么都重要，而且他老人家的反应还这么迅速，估计是已经把他当成瘟疫，巴不得他躲得越远越好。
　　终于可以留下来了，是不是应该感到高兴？
　　小鱼一点没觉得轻松，心情反而愈加低沉，一块石头放下去，另一块更沉重的石头，渐渐显露出来――
　　这一场感情的骗局，该怎么收场？
　　去向那个人坦白吗？
　　去告诉他，那天发生的一切，都是假象，是演戏，他真的，是在做梦。
　　那个人知道真相，会是什么反应？
　　只是想一想，就已经让小鱼觉得害怕，恐惧万分。
　　可是，可是，无论如何，不能再继续欺骗他了……
　　




第三十八章

　　陈默言心情好好地坐在办公室里，浏览着网页，再有一段日子小鱼的生日就要到了，送他什么礼物好呢？
　　最新款的音乐手机，还是便携本本，还是其他的什么东西，唉，想不出啊，不知道小鱼会喜欢什么，只要能讨小鱼欢心，真想把全世界都买给他……
　　李非然敲门进来，看见陈默言的开心样子，不由笑笑，“哟，默言，今天精神不错啊。”
　　陈默言一挑眉毛，“那是。”
　　“呵呵，”李非然笑，“把你美的，恭喜你，不容易呀。”
　　“嗯，不容易，我早就看你和萧云帆不顺眼了，这回我也有人疼，有人爱了，让你们老跟我显摆，切――”陈默言摇头晃脑，美到不行。
　　李非然啧啧两声，笑着摇摇头。
　　“对了，你有事？”陈默言抬眼看李非然一眼。
　　“哦对，没别的事，就是告诉你一声，卫老板想请你吃饭，找你好几回了。”李非然想起他来的目的。
　　“不见。”陈默言斩钉截铁。事情都办的差不多了，谁还跟他见面，等过了年，消息一放出来，那家伙就等着哭去吧，哼哼，就怕他哭都找不着调了――卫大炮把宝都押在陈默言这里，完全放弃了与别人合作的机会，却没想到人家联合竞争对手摆了他一道，市场竞争那么激烈，卫大炮树敌又不少，日子本来就不太好过，原本还指着靠陈默言扳回一城，打个翻身仗呢，这下子，恐怕如意算盘要落空了……
　　陈默言想想卫大炮那副落魄德性就无比开心――谁让你虐我家小鱼，活该被我收拾！活该!
　　“默言，这招儿够阴的，不怕他报复你？”李非然问。
　　“哼，报复我？他也不看看自己有没有那个本事，再说了，我也没绝他后路，就是耍他一回，出出我心里这口恶气。”陈默言仰头，靠在椅背上，神情很不屑。
　　“呵呵，那倒是，不过，默言，还是小心点为妙。”李非然提醒他。
　　“嗯。”陈默言心不在焉地点点头。
　　“对了默言，一会儿你去哪儿，要不要去喝酒？”李非然问。
　　“不了，改天吧，我约了小鱼……”陈默言看了看时间，“哦，我该走了，我得去欣悦了。”
　　“唉，重色轻友，人之常情，看来大少爷你也不能免俗啊……”李非然装模作样地慨叹。
　　“去你的，我看你是嫉妒，好不容易轮到我幸福一回，少在这儿叽叽歪歪的。”陈默言笑骂。
　　“我嫉妒？好好好，我嫉妒……”李非然苦笑。
　　“大哥，快去找芬妮小姐约会吧，省得人家欲求不满，我又嫌你烦，嘿嘿，不跟你嗦了，小鱼还等着我呢……”陈默言没正经地挤挤眼睛，不等李非然回话，拿了车钥匙跑了。
　　
　　小鱼站在欣悦酒店房间的阳台上，手臂搭着围栏，抬头望天，神情有些恍惚，他已经在夜风里站了很久很久，浑身冰凉，没有一丝热气。
　　不知道待会儿，要怎么开口……
　　没想到自己竟然也当了一回骗子，骗的还是感情，是不是，更不可原谅？
　　自己的态度转变得那么突然，其实不是没有疑点的，只可惜，被爱冲昏了头的人，最大的特点，就是愚蠢和糊涂，陈默言那么精明的一个人，竟然一点都没有察觉到异样，足见他陷得有多深。
　　纵使那个家伙之前作恶多端，可是要亲口告诉他，自己骗了他，那不啻于把他的一颗心，当着他的面，“咣啷”一声摔在地上，摔个粉碎……
　　那个人，他会暴怒，会发狂吧？
　　可是，欺骗终归是欺骗，不管怎样，这欺骗，不能再继续下去了。
　　小鱼把发抖的手渐渐攥成拳头――无论如何，鼓起勇气，去告诉他吧……
　　身后突然传来一声门响，小鱼吓得心脏狂跳，紧紧闭上了眼睛。
　　“宝贝，宝贝你在吗？”陈默言走进来，有些疑惑――屋子里开着灯，却没发现小鱼的影子。
　　窗子刮进来的微风，掀起窗帘，陈默言才注意到，阳台上隐隐约约站了一个小人。
　　陈默言一乐，冲到阳台上，扑上去抱住小鱼，“宝贝，等急了吧，我不知道你到得这么早，嘿嘿，是不是想我了……”
　　半天听不到小鱼回话，怀里的小身体又在发抖，陈默言觉得不对劲，用力把小鱼转过来，面对自己，可是小鱼却死活不肯抬头。
　　“怎么了宝贝？”陈默言硬把小鱼的脸扳起来，小鱼小脸红红的，垂着眼睛，不看他。
　　淡淡的酒精味道让陈默言突然反应过来，“小鱼你喝酒了？”
　　小鱼微微用力，挣脱了陈默言，几步冲回到房间里，背对着他站着。
　　“小鱼……你这是怎么了，你别吓唬我……”陈默言有点懵了，他绕到小鱼的面前，小心翼翼地问。
　　小鱼还是低着头，呼吸混乱，似乎很紧张。
　　陈默言愣了一会儿，觉得有些诡异，他上上下下仔细打量一番小鱼，突然发现，小鱼脖子上的项链不见了。
　　难道是把项链弄丢了，所以才这样害怕吗？
　　陈默言赶紧安慰小鱼：“小鱼，是不是项链丢了？丢了也没关系的，你别紧张，我可以再去订做一条，补回来就好了……”
　　小鱼突然往前走了两步，靠近他，慢慢地，拉起他的一只手，抬起自己一直攥紧的拳头，放在他手里，再缓缓张开。
　　陈默言觉得什么东西落在了手中，金属的质感，带着身体的温度，小鱼的手移走，他低头――那根项链，静静地躺卧在他的手心里。
　　陈默言反应不过来，他傻呆呆地问小鱼：“小鱼，这是……”
　　小鱼终于抬起头来了，他看着陈默言，双颊泛红，脸上有害怕却坚定的表情，“对不起……”
　　“小鱼，你什么意思？”陈默言终于有点明白了，“你……你反悔了？”
　　小鱼摇头，“不是反悔，而是，我……我骗了你……”
　　“骗了我？骗了我……是什么意思？”陈默言拿着那项链，有种不祥的预感。
　　“就是说，那天，我们在一起的那天……我所说的，做的，都是假的，都是在骗你……”小鱼很艰难，很艰难地说出口。
　　“你说什么？！”陈默言心跳疾速加快，仿若五雷轰顶。
　　“对不起……”
　　“小鱼你你在说什么，你是在逗我玩吧？” 
　　“不不，我没有开玩笑……有人要把我带走，我为了留下来，只有一个办法，就是要他们相信我是个同性恋，他们一直跟踪我，所以我不得已，只好和你演了一出戏，来骗过他们……对不起……我知道这听起来像是在讲故事，可这是真的，我没的选择，我一定要留下来，我知道我很卑鄙，对不起……”小鱼低下头去，颤抖得厉害。
　　陈默言紧紧皱着眉头，脑子好像根本转不过弯来，半晌，他才能说出话来，“什么啊……你说什么，我根本听不懂……小鱼……你在说什么啊，你怎么可能骗我呢，你从来都不会说谎的……这怎么可能呢……”
　　歉疚和恐惧逼得小鱼几乎快哭出来，他咬紧嘴唇：“是真的，是我说了谎，对不起……”
　　“不可能的小鱼，那天你对我那么好，你还说你相信我，会让我用尽一生来照顾你，而且你不是还和我z爱，你还亲我，吻我，还说你爱我……难道……难道这些，都是假的？”声音发颤地问出最后一句话，陈默言就那么愣愣地看着小鱼，心脏都抽了起来。
　　小鱼看着脚下的地板，轻轻地，点了点头。
　　“你为什么骗我，你是在报复我吗？啊？小鱼……”陈默言好像只剩下一点点理智，可以用来思考。
　　“不，不是的，不是报复，我只是想留下来，我迫不得已，是我利用了你，真的，对不起……对不起……”小鱼慌张地摇头。
　　“……”陈默言哽住，再说不出话，整个人看起来就像是要傻了或者疯了。
　　小鱼的双腿不停地颤抖，他已经不能面对眼前的这个人、面对这张因为失望而悲伤的脸，他已经乱套了……他几步绕过陈默言，在沙发上无力地坐下，深深地低下头去，闭上眼睛――
　　这样欺骗一个人的一颗真心，真的，好残忍……
　　陈默言愣了好久好久，他突然冲过去，蹲跪在小鱼的脚下，急切地把项链往他手里塞：“小鱼我求你，把它戴回去吧，求你告诉我，你没骗我，我真的接受不了，小鱼，小鱼，别这样……”
　　小鱼睁开眼睛，陈默言仰头看着他，他那哀恳的眼神和乞求的话语，让小鱼就快要抓狂了――如果此刻陈默言狠狠地给他一巴掌，打他一顿，也许他会觉得好过一点，可是他……
　　小鱼把双手的手指绞拧得都快断掉了，半晌，他终于摇头，颤着声音：“对不起，我不能再骗你了……我真的不是同性恋，我不爱你，对不起……”
　　最后一点幻想被打碎，陈默言彻底呆掉了，胸口有什么东西噼里啪啦裂开来，全身的血都不知道流到哪儿去了，身体轻飘飘地发冷――
　　原来并不是我拥有了世界，而是世界抛弃了我，我看到的，根本不是天堂，只是幻影，幻影一消散，脚下的深渊，竟然深过地狱……
　　小鱼，你好狠……
　　太狠了……
　　陈默言费了好大的劲儿，才强忍着没有在小鱼面前失控，他瘫坐了很久，然后，缓缓地爬起来，像失去灵魂的木偶一样，拖着脚步，进了浴室，关上了门。
　　小鱼木然地坐着，周遭好安静，一切都好安静，安静得可以听见自己的心跳，那苍白的声音和枯燥单调的节奏，让他觉得自己好像渐渐被一种刺骨的冰冷浸透，只觉得恐惧……
　　突然，浴室里传来一声低哑压抑的哭声，打破了那死一般的寂静。
　　一个可能二十几年都没有哭过了的男人，那哭声，会是怎样的撕心裂肺，肝肠寸断……
　　天呐，不――
　　小鱼在一瞬间用力捂住了耳朵，紧紧地捂住，可那断断续续的哭声还是不依不饶地钻进来，如同一条肆虐的蛇，撕扯着他的神经，绞动着他的五脏六腑，让他心乱如麻，不得安宁――
　　为什么，为什么会是这样，为什么做出这种事的，会是自己……
　　天呐……
　　小鱼终于坐不住了，站起身，向浴室走去，那些因为他而流的眼泪，那绝望的痛哭，他无法再无动于衷，置之不理。
　　小鱼推开浴室的门，陈默言靠着墙，坐在地上，像个孩子一般无助地抽泣，泪水还在顺着眼角不停地滑落，见小鱼进来，他仰起头，傻傻地看着小鱼，像是仰望着他的神――
　　几分钟之前，他的神，刚刚把他打入了地狱。
　　小鱼颤抖着，缓缓地伸出一只手，想去拉他。
　　陈默言透过朦胧的泪眼，看着那只越来越近的手……那只手是真的吗？会不会再一次上当，摔得更惨？
　　可是他竟然还是无法拒绝他的神，他终于还是慢慢地，慢慢地伸出手去……
　　够到了，够到了……
　　指尖相碰，手指相握――就是这只手，他渴望了很久，此刻却恨不得拧断它――为什么骗我，为什么要骗我！！
　　哀伤顷刻间汹涌澎湃，陈默言再也控制不住，他一把拽过小鱼，拽得他跌进自己的怀里。
　　“小鱼，你好狠呐，我活了二十多年都没那么开心过，为什么，为什么你要骗我啊……你这不是往我心口上插刀子吗……我真后悔，刚才为什么没在马路上被车撞死……那样就不会听到你亲口说你在骗我……小鱼……”死死抱住怀里那个孩子，陈默言哽咽嚎啕，伤心欲绝。
　　小鱼意识混乱，好像已经不会呼吸了，他没有挣扎，任凭那个人将他搂住，勒得他喘不过气来。
　　“我知道我以前是混蛋了一点，可是我知道错了，我在改啊，我一直在努力，你都看不到吗小鱼……我好像从悬崖上掉下来，我摔得好疼啊小鱼……”陈默言双肩不停地抽动，痛哭失声：“小鱼我爱你，我那么爱你，你知道吗……你为什么不爱我，你也爱我吧小鱼……我不能没有你啊小鱼……小鱼，小鱼你别离开我行吗？小鱼……”
　　那一声声的哭诉和乞求，让人无法不动容。
　　小鱼终于落泪。
　　自己不是该恨他的吗，为什么面对他的眼泪，竟会这样难过，这样不知所措……
　　耳边突然传来小鱼的抽泣声，陈默言愣了，他赶紧推开小鱼――那张哭兮兮的小脸上，泪光闪烁。
　　“小鱼，小鱼你别哭，你一哭我就完蛋了，要死了……”陈默言瞬间忘记了自己的哀痛，忘记了自己还是满脸泪水，竟然手忙脚乱地去给小鱼擦眼泪。
　　小鱼哽咽：“你不恨我吗？我那样欺骗你，你也爱我吗？”
　　陈默言看着小鱼，愣了半响，用力点点头：“爱。”
　　小鱼一眨眼，两串泪滴滑落，他抬起手，环住陈默言的脖子，抱住他：“对不起……”
　　温凉的泪水沾湿了耳朵，那声发自肺腑的道歉，让陈默言的心痛突然一下子无限放大，痛得他几乎快承受不住，他渐渐地，用力搂紧了小鱼，把无声的泪水都埋在小鱼的肩头，恣意释放他的伤痛和委屈――宝贝，我是真的爱你啊，我那么那么爱你，为什么要这样惩罚我……
　　很久以后，陈默言终于止住了抽泣。
　　纵使他欺骗了他，伤害了他，可是怀里这个小小的身体，依旧有种让他安静下来的力量。
　　轻轻地推开小鱼，陈默言泪眼婆娑地看着他，半晌，他开口：“小鱼，你骗我也好，报复我也好，可我还是爱你，小鱼，就算我求你，试着给我个机会吧，我们重新开始好不好……”
　　陈默言的眼神，可怜巴巴又充满期盼，就像沉入水底的溺水之人，万分渴望水面上出现一根稻草，一丝光亮。小鱼又乱了，他有点慌地躲开陈默言的目光，半晌，轻轻摇摇头：“对不起……我什么承诺都给不了你……我不爱你，我只是觉得愧疚……对不起……”
　　一口一个对不起，一口一个我不爱你，陈默言的心，有种无法形容的绞痛，可他还是不愿意放弃：“小鱼，别这么说，什么都有可能的，你答应我，别离开我好吗？小鱼你相信我，我会努力的，我真的会的，只要你不离开我，总有一天你会接受我的，一定会的……”
　　好半天，小鱼低下头，缓缓开口：“我不可能永不离开你，不过我答应你，在契约结束之前，我会好好地在你身边待着，哪里也不去。”
　　“契约……”
　　为什么又是契约……
　　陈默言心里又感动又发慌，他感动的是，能说出这种话，对于时时刻刻都想离开自己的小鱼，已是莫大的妥协；而让他发慌是――他可有那本事，在期限到来之前，把这契约的时限，变成一辈子……
　　天呐，老天，你到底还要怎样考验我……
　　陈默言内心五味杂陈，说不清是什么感觉，他终究什么也没说，只是抬手，用温热的指腹，仔仔细细地一点一点擦去小鱼脸上的泪水，擦成一张布满泪痕小花脸，他盯着那张小脸看了半天，然后，轻轻地，吻了吻小鱼的额头。
　　一吻落下，小鱼渐渐地，闭上了眼。
　　在和陈默言坦白之前，他曾经做过最坏的打算――他猜他有可能被暴怒的陈默言给掐死，可是陈默言的反应，真的完全出乎他的意料……
　　难道爱情真的有这么大力量，能让原来那个暴君一般的人改变如斯――在被欺骗之后，竟能宽容地原谅他，而且依然爱他，希望能和他永远在一起――
　　说自己一丁点儿都不感动，那是假的。
　　可是，他不能因为感动，因为愧疚而接受他，他已经辜负了他一次，那份爱，他已经没有理由再继续亵渎它了。
　　“小鱼，起来吧，回去坐，地上好凉的。”陈默言用袖子抹了一把眼睛，抽抽鼻子，拉小鱼起来。
　　回到卧室，把小鱼按坐在床上，陈默言突然想起小鱼刚才说的话――他说，有人要把他带走。陈默言心里咯噔一下，暗叫不好，难道是小鱼的家人，来找他了？那些人是怎么知道小鱼的行踪的，难道是那个侦探……
　　天，不会吧……陈默言紧张地在小鱼身边坐下来：“小鱼，你刚才说……谁要把你带走？”
　　“……”小鱼无力地放松下来，事已至此，瞒也瞒不住了，还不如说明白的好，他长出了一口气――
　　“说来话长了，是我爷爷，我原本出生在国外的一个大家族里面，我父亲去世后，我们母子因为妨碍了别人的利益，险遭暗算，所以我们逃走了，逃到这里，我妈妈嫁给了我继父，有了我妹妹……本来，我以为可以就这样平静地生活下去，可是我不知道我爷爷怎么会突然找到了我，他说要把我带回去，继承家业，可我并不想回去，那些人那么无情，他们根本不会接受我妹妹的，为了不被带走，我只好骗他们，说我是个同性恋……”
　　小鱼停顿一下，咬了咬嘴唇，情绪有些激动：“这些事我从来没跟别人说过，没有人知道，我妈妈临终的时候，拉着我的手，让我不要回去，不要抛弃我妹妹，一定要把我妹妹带大……无论如何，我不能跟我妹妹分开，所以情急之下，我只好出此下策，我不是为了报复才骗你的，真的，很对不起……”
　　陈默言听得心脏突突直跳，原来小鱼的身世背后，竟然还有这么一段恩怨纠葛。如果不是自己找人调查小鱼，于家怎么会这么轻易就找到他，如果小鱼真的被带走，那自己岂不是害了小鱼，也害了小雪，原来自己的好奇心，险些闯了大祸啊……
　　陈默言被吓着了，好半天，他才下定决心一般，鼓起勇气开口：“小鱼，我也有件事要坦白，其实……找人查了你身世的人，是我。”
　　“什么？！”小鱼无比震惊地看着他。
　　“小鱼你别误会，我没有恶意，真的，我只是好奇，我一直觉得，你跟别的孩子不太一样，所以就找人调查你的底细……”陈默言顿了顿：“其实，你说的这些，我都知道，不过我没想到原来你并不愿意回去……你知道吗，给你爷爷提供线索的人，可以领到一大笔赏金呢，我得到消息以后吓了一跳，我很怕失去你，为了把你留下来，我也做了一件不太光彩的事情――我付给了那个侦探同样多的钱，让他无论如何不要把消息泄露出去，可是现在看来，应该就是他，为了那笔钱，还是去和于家告了密……”
　　小鱼没说话，脸色发白。
　　陈默言有点底气不足：“要说这件事，其实都怪我，如果不是我，也不会给你惹出这么大的麻烦，小鱼，对不起……”
　　小鱼愣了很久很久，“算了，这其中的恩怨，你又不知道，没什么可怪你的，好在我也留下来了，这件事就过去吧……”小鱼叹了口气，看上去异常疲惫：“我太累了，真的好累，让我歇会儿吧……”
　　“宝贝，对不起了，我以后不会给你惹麻烦了……”陈默言小心翼翼地凑上去。
　　小鱼摇摇头，闭上眼，阻止他说下去。
　　陈默言乖乖地闭了嘴，只是搂着他，轻拍的他的脊背，尽可能地给这个经受了太多磨难的孩子，一点温暖。
　　那晚，哄小鱼睡了以后，陈默言怎么睡不着，他拿起那条小鱼还给他的项链，看了很久。
　　月光下，那条链子在手心上投下的一道阴影，像极了割在他心上的那道伤口。
　　陈默言摩挲着漂亮的链坠，突然就有些不自信起来――
　　为什么那样的努力，依旧换不来一点点的希望……小鱼，我的宝贝，我这辈子，还有可能拥有你吗……
　　




第三十九章

　　萧云帆要结婚了，婚礼在一个礼拜之后。
　　陈默言接到萧云帆的电话吓了一跳，“大哥，这么着急，为毛不年后再结，春暖花开办婚礼多好，你老胳膊老腿儿也不怕冻着。”
　　“嗨，这不是事情突然嘛，等过了年，她就穿不上婚纱了。”萧云帆回答。
　　“……什什么意思，出什么事儿了，好事儿还是坏事儿，你你别吓唬我……”陈默言琢磨不过来，一头雾水，好紧张。
　　“哪有，没那么复杂，我老婆怀孕了。”萧云帆乐了。
　　“我操，大哥你神速啊！”陈默言倒吸一口气，惊叫起来。
　　“有点正经的吧你，我先跟你打个招呼，我马上要去给阿姨送请柬了，你看你怎么办，要不要出去躲躲？”萧云帆满怀关切地问。
　　萧云帆说的倒是正事儿，老妈要是接到婚礼请柬，陈默言这耳根子就别想清静了，把老妈哄好了，两三天完事，哄不好，那可就悬乎了，怎么也得折腾到过了正月十五才能消停。
　　“操，大哥你真了解我，这么替我着想，得，兄弟我谢你了……”陈默言蔫了，半晌，咬着牙吐出这么一句话。
　　“呵呵，跟我就别客气了，你还是好好想想怎么自救吧。”萧云帆笑道。
　　自救还不好办，萧云帆的请柬一送上门，陈默言立刻借口出差，外地去躲了三四天。
　　这一躲，大少爷的耳根子倒是清静了，就是苦了他那相思病――见不着小鱼，可够他抓心挠肝好一通难受的。
　　陈默言跑来避难的是个海滨城市，冬天的海景也不好看，灰蒙蒙的，他也懒得出去逛，就猫在宾馆里养神，顺带着琢磨他老人家的感情问题――欺骗事件之后，他跟小鱼之间虽然表面还挺和谐，可总是有点怪怪的，两个人在一起，都很小心翼翼，尽可能地顺从对方的意思，只是，他能感觉到，他对小鱼，是爱，而小鱼对他，只是客气，或者说，是对于某种亏欠的弥补。
　　这样的相处，有点别扭是不是……
　　大少爷噘了嘴，挠挠脑袋，叹了口气――可是谁让他爱惨了小鱼呢，他偏偏就是舍不得放手，有时候他也觉得自己好窝囊，可一见到小鱼，还是控制不了地犯贱，没办法，爱情这个东西谁能说得清呢，说得清算得明的，恐怕也就不是爱情了。
　　后天就是老萧的婚礼了，陈默言再怕挨骂也得飞回去，再说他好想他的小鱼，宁可被老妈揪着耳朵骂也要赴汤蹈火了。
　　这边还没出发，就接到老妈电话，鼻涕一把泪一把地沙哑着喉咙骂他，原来老妈病了，着了凉，又上火，结果得了严重感冒，担心引起并发症，这会儿正跟医院的病房里头住着呢。
　　陈默言心急火燎地往回赶，赶到医院，老妈已经有所好转，但人还在病床上坐着，嗓子又干又疼，一肚子火气发不出来，气得使劲儿掐他，拿眼睛剜他。
　　陈默言也不敢躲，赶紧好言好语地哄啊，劝啊，总算把老太太这怒火给平息了下去。老妈拿出厚厚一个大红包，“拿去，小帆的婚礼我是去不成了，你得去，把这红包给我捎上。人家小帆打小就比你乖，看着就招人喜欢，跟你混这么多年，没让你给带坏了真是万幸，你说你怎么就不能让我省省心，这么大个人了你怎么就一点不长进，人家都要当爹了，你呢，连个毛、连个屁都没有，真让你妈我这老脸没地儿搁，丢死人了。”
　　说着说着，老妈突然“咳咳”一顿猛咳嗽，陈默言赶紧到上一杯水，“妈，您润润嗓子，歇会儿再骂，我听着呢。”
　　“哟，小兔崽子，今天转性了，不嫌你妈我烦了？”
　　“妈，您教训的是，儿子一定牢记在心。”陈默言垂手肃立，低眉顺眼。
　　老妈放下水杯，疑惑地皱了眉头，半晌，摇摇头，“你小子要是表现好，一准儿没好事儿，我估摸着，你不是闯祸了，就是快要闯祸了……”
　　“嗨，妈，哪能呢，没有的事儿……”
　　“真没有？”
　　“真没有。”
　　老妈盯着他看了一会儿，这小子今天感觉有点怪异，好像有什么心事，她想了半天想不出个所以然，给了他一个白眼儿，挥挥手打发他走了。
　　陈默言出了医院，直接去洗车房找小鱼了。
　　时间还早，陈默言就坐在客户休息室里等，一直等到小鱼下班，和小鱼一起上了车。
　　“宝贝，这么辛苦，我都心疼了。”陈默言握了握小鱼的手，有点凉。
　　小鱼笑笑，“其实没什么的，冬天用温水，不辛苦。”
　　陈默言也微微笑笑，他喜欢小鱼这样温和地跟他说话，感觉没有隔阂，当然，只是感觉。
　　他今天的确有心事，略微发了一会儿呆，“小鱼，那个，萧老板，要结婚了。”
　　“萧老板？”
　　“就是你以前，演出的那个酒吧，萧老板，萧云帆，我的朋友。”
　　“嗯，我知道。那恭喜他了。”
　　陈默言没说话，好半天，开口：“小鱼，明天，跟我去参加婚礼吧。”
　　“……”小鱼愕然。
　　陈默言扭头看着小鱼，“不想去吗？”
　　小鱼想了想，“没关系，去吧，听你的。”
　　陈默言笑了，拍拍小鱼的头，给他一个轻吻。
　　
　　萧云帆的婚礼蛮热闹，有头有脸的人物来了不少，好在有萧云帆长辈应付，倒是没把他忙得手忙脚乱。
　　仪式结束，自助式婚宴开始，新娘因为有孕在身，被扶下去休息，新郎倌也终于有空闲下来歇会，跟朋友说句话了。
　　陈默言带了小鱼来给萧云帆敬酒，他先跟萧云帆撞了一下杯子，“老兄，恭喜你，终于上套了。”
　　萧云帆一乐，“谢了。”
　　“你看我带了谁过来，你肯定认识。”陈默言眨眨眼，拉过后面的小鱼。
　　“萧老板，好久不见，恭喜。”小鱼举起酒杯。
　　“小鱼？！”萧云帆一见小鱼，惊讶至极，“你，你怎么……”他发了会儿愣，手指指向陈默言，“你和他在一起？！”
　　小鱼楞了一下，有点尴尬，半晌，轻轻点了点头。
　　“哎哎哎，跟我在一起有什么大惊小怪的……”陈默言上来搅和。
　　萧云帆有点晕乎，但很快镇定下来，他一把逮住陈默言，扭头看着小鱼：“小鱼，你先等一下，我有话跟这家伙说。”说着，用力揪着陈默言走了。
　　酒店拐角的僻静处，萧云帆放开他，小声儿地咬牙切齿：“默言你疯了啊你。”
　　陈默言整整被揪歪的衣领，“干吗呀，怎么着了你这么激动。”
　　“你带了个男孩儿在这种场合出现，你想过后果吗？”
　　“嗨，我老妈不是没来吗，紧张什么……”陈默言撇撇嘴。
　　“你是真傻啊还是装糊涂，咱们两家本来走动就多，七姑八姨、三叔二大爷的都在，万一哪个看出端倪，跟你老妈去告状怎么办？还是说，你这是打算跟你老妈挑明了？”
　　陈默言走两步，靠在楼梯栏杆上，“……我还没太想好，不过，我不想再掖着藏着了……”
　　萧云帆的脸色逐渐变得凝重，“默言，你这是什么意思，你真打定主意了？”
　　陈默言不说话。
　　萧云帆渐渐意识到了问题的严重：“我早就听说你跟一个孩子缠上了，我都不信，就你，也就一逢场作戏的主儿，现在看来，难道那流言都是真的？那孩子，就是小鱼？！”
　　陈默言白他一眼：“你不都看见了，还问。”
　　萧云帆气结，手指点他，“默言，你可是答应过我，不碰那孩子的……”
　　陈默言想了想，“那是在你的店里，出了你的店，不算数。”
　　“靠，你――”这狡辩把萧云帆气得够呛，“说吧，你小子把人家孩子怎么着了，别告诉我是人家屁颠屁颠上赶着要跟你的。”
　　“……”陈默言垂下肩膀，低下头，“我承认，我是用了点手段……”
　　“用了点儿？不止吧，我还不知道你，什么损招都使得出来……”萧云帆小声嚷嚷。
　　“停！干嘛呀老萧，小鱼难道是你亲弟弟？”陈默言打断萧云帆，有点不爽。
　　萧云帆气得转开头，不看他。
　　陈默言软下来：“老萧，别生气，我给你陪个不是还不行，你大喜的日子，我也不是来给你添堵的……”沉默了一会儿，他叹口气，“老萧，跟你说实话吧，我到宁愿当初没有去惹这个麻烦。”
　　“怎么了，明明是你欺负人家孩子，反而摆这样一张受气的臭脸，切，得了便宜还卖乖。”萧云帆很是不忿。
　　“你知道吗……那孩子对我来说，已经不一样了……”陈默言的表情，竟然有一丝伤感。
　　“不一样……什么意思默言，你这回是动真格的了？你……真动心了？”萧云帆看着他，有点吃惊。
　　“……”陈默言点点头，“要不然我也不会冒险带他来出席你的婚礼，我是真的，很喜欢他……”
　　这回轮到萧云帆沉默了，好半天，他才开口：“那小鱼呢，小鱼怎么想？你问过他的想法吗？”
　　“他……”陈默言犹豫一下，“他好像，好像……”
　　说不下去了，心口一抽一抽的，好疼。
　　他不用说，看他那表情，萧云帆也明白了，“那……你打算怎么办？”
　　“我不知道，不过，我舍不得他……”陈默言倒也坦白。
　　萧云帆看陈默言的眼神，有了变化，稍稍柔和了那么一点，半晌，“默言，你知不知道爱一个人，最起码要做到什么？”
　　陈默言想了想，“我想……最起码……最起码得对他好吧。”
　　萧云帆摇头，“不，是尊重。”
　　陈默言一愣，他很不愿意正视这个问题，他避开萧云帆的目光，“大哥，别这么残酷，让我放手，我根本做不到……”
　　看来眼前这颗脑袋，还是转不过弯来，萧云帆琢磨着怎么能把他的意思表达得通俗易懂，“默言，你想想，天下可有强迫来的爱情？连尊重都给不了他，这爱又从何说起呢？”
　　“可是，可是我会对他好的啊，我想我一直努力下去，总有一天会打动他的，我想让他心甘情愿留在我身边……”陈默言有点乱。
　　萧云帆拍拍他的肩膀：“我特别理解你的心情，可是我得提醒你，如果小鱼不愿意，你的爱就不能强加给他，那没有意义，那只是你一个人的爱情，你可明白？”
　　陈默言噎住，想反驳，竟然找不到一句合适的话。
　　憋了半晌，终于憋出一句话：“大哥，别急着给我判死刑啊，我再努努力行不行？”
　　说完，陈默言扭开头，鼻翼翕动两下，不知为什么，突然恨恨地，有种想哭的冲动……
　　
　　婚礼结束，陈默言在回去的路上问小鱼，“宝贝，萧老板好像还挺关心你的，他后来都跟你说了些什么？”
　　小鱼回想一下，“他说，如果需要帮忙，去找他……还有，他说如果你欺负我了，让我一定去跟他告状，他帮我出气。”
　　“……”陈默言很无语，半晌，“这帮人，都把我当什么了，小鱼，你跟我说实话，你真的觉得，我还是那么荒唐，不可救药吗？”
　　小鱼沉默一会儿，“还好了，其实……你变了好多……”
　　陈默言笑了，“你这是在夸我？”
　　“嗯。”
　　陈默言心里有点美，小鱼终于肯给他一点正面评价了，真是不容易，他揉揉鼻子，舒了口气。
　　“对了，小鱼，除夕夜怎么过？”
　　“可能……可能会去隔壁阿婆家吧，阿婆的儿女都会回来，挺热闹的，我们每年都这么过。”小鱼回答。
　　“那今年算我一个行不？”
　　“……你，你不回家陪妈妈？”
　　“我老妈大年夜也要打麻将，她嫌我烦，不爱理我。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，而且，说实话，我挺怕她的，她老骂我。”
　　原来大少爷也有这么可怜的时候，小鱼轻笑一下，“那好，我跟阿婆说一声，她老人家应该会欢迎你的，反正除夕要守岁，多一个人也热闹。”
　　“呵呵，小鱼你真好……”陈默言笑了。
　　说话间，一眨眼，除夕就到了，老妈今年跑到某姨家去打麻将，陈默言过去点了个卯，就在一片哗啦啦的搓麻声中闪人了。
　　此刻，陈默言正和小鱼还有阿婆一家在附近的广场看烟火表演，拥挤的人群里，小雪骑在陈默言的肩膀上，双手搂着他的脑门，像是骑了一匹高头大马，威风凛凛，得意得不得了，陈默言傻呵呵地咧着嘴乐，偶尔偷瞄一眼小鱼，他一张小脸上满是笑意，好像也蛮开心的。
　　一颗烟花在空中炸开，绽放成硕大的美丽花朵，惹得人群一阵鼓掌惊呼，就在这骚动之时，小鱼感觉到一只手趁乱伸过来，轻轻握住了他的手，小鱼微微有点紧张，但随后，慢慢地，放松下来，没有动，没有挣脱。
　　如果那个人喜欢，就随他好了，而且，这只手的宽厚和温暖，那么熟悉，不知从什么时候起，好像已经，渐渐地，习惯了它的存在。
　　新年钟声敲响的时候，这世上多了一个人许愿。
　　他在心里喃喃地祈求老天保佑――宝贝，留下来，不要离开我。
　　许完了这个愿望，他自己在心底里笑了，那笑有点苦涩――如果愿望轻易就可以实现，还会有那么多人许愿吗？
　　他的宝贝，就站在他身旁，看着夜空中的瑰丽烟火，目光仿佛穿透了那星星点点的彩色火焰，无限迷惘……
　　




第四十章

　　年过了，这春天踩着大脚丫子啪啪地就来了。
　　春要暖了，花要开了，小鱼的生日也就快到了。
　　陈默言以前旁敲侧击地打探过，小鱼好像从来不过生日，也不拿这当回事儿。不过，这一次，有他在，就不一样了，他打算出其不意，给小鱼一个惊喜。
　　为了这一天，他可是筹备了好久，准备要送给小鱼的那份礼物，花了他不少心思。 
　　陈默言早早去了小鱼的学校，把车停在两个路口以外，等小鱼放学。这段时间以来，他特别喜欢默默地等着小鱼，那是因为他知道，一会儿，小鱼就会走过来，会上他的车，这么一想，心里还挺踏实的，要是有一天等不着了，他可就慌神儿了。
　　接上了小鱼，陈默言发动车子，“小鱼，今天跟我回别墅吧。”
　　“嗯？别墅？”小鱼有点小吃惊，但马上点头，“好的。”
　　小鱼真的很迁就他，陈默言笑笑，没说话。
　　回了别墅，陈默言像往常一般，没什么异样地进了客厅，按开了灯。
　　小鱼跟在他身后，倒是慢慢愣住了，渐渐地，睁大了眼睛，张大了他的小嘴巴。
　　客厅显然被陈默言布置过，又是彩带又是气球，挂得花里胡哨的，墙上还用小的彩色气球粘成了几个心的形状，活儿干的有点糙，显得笨拙却又用心。
　　当然用心了，那是陈默言笨手笨脚花了一晚上的时间，又打气又穿绳，还要上蹿下跳往墙上粘，费了好大劲才弄好的。
　　除了小鱼，他还对谁这么用心过？
　　陈默言闪开身子，身后的茶几上，一个硕大的生日蛋糕，竟然是一条活灵活现的小丑鱼的样子，色彩鲜亮，可爱至极。
　　“宝贝，生日快乐。”陈默言微笑着，有点局促――他还没给人过过生日，也不知道小鱼会是什么反应，颇有些紧张。
　　小鱼愣了一会儿，掩饰不住地笑了，害羞地咬咬嘴唇，“谢谢。”
　　那人竟然记得自己的生日，还这么上心，感动吗？也许吧，反正，心里有点暖暖的。
　　陈默言张开双臂，“宝贝，来个拥抱吧，”
　　陈默言今天穿了一件黑色的开衫毛衣，还挺有型，双手一张开，那个怀抱，看起来，干净温暖，而且，很诚恳。
　　小鱼慢慢走过去，陷进那温暖里面，那一刻，他对他，完完全全，没有任何防备。
　　手臂轻轻地落在小鱼身上，陈默言搂住怀里实实在在的小人，闭上眼，一瞬间，真的，除了他，什么都不想要了……
　　沉醉了好半天，陈默言开口――
　　“小鱼，我有礼物要送给你。”
　　“嗯？”小鱼抬起头，看着他。
　　陈默言笑着捏捏小鱼的脸蛋，“跟我来吧，礼物在后花园。”
　　小鱼被他拉着，穿过客厅，出了后门，陈默言突然使坏，绕到小鱼的身后，蒙住他的眼睛，把他包围在怀里，“不许偷看哦――”
　　“什么啊……”小鱼什么都看不见，只好扶住陈默言的胳膊，被他蹭着往前走。
　　他感觉自己来到了花园中央，蒙在眼睛上的手突然拿开了，他的眼睛还不能适应花园里的灯光，就被一片闪耀的光亮震住了，有点晕眩。
　　花园的草地上，静静地伫立着一架黑色的立式钢琴，闪着夺人心魄的光芒。
　　天，好漂亮的钢琴……
　　真的很漂亮，小鱼都有些看傻了 ，略微发呆。
　　“送你的，生日礼物。”陈默言站到一边，看着小鱼，挠挠脑袋，“我不太懂这些，为了它，我去专门咨询了音乐学院的老师，这是我能买到的最棒的钢琴了，怎么样，喜欢吗？”
　　小鱼轻轻点点头。
　　“……”陈默言开心极了，只要小鱼喜欢，付出什么都值了，也不枉他不远万里地从法国把钢琴给订回来，光运费就不知道花了多少……
　　小鱼突然蹦出一句话，“可是，我不能要。”
　　“为什么？”陈默言的笑容僵在脸上，懵了。
　　“我……”小鱼苦笑，“我已经不能弹钢琴了。”
　　“什么？……上次，上次你不是和林安琪四手联弹弹得欢吗？要不是看你弹得那么来劲，我也想不到送你钢琴做礼物的啊……小鱼，为什么，难道就是因为是我送的，所以你才不要？”陈默言有点急了。
　　“不，不是的，其实，你上次看到的，不是四手，是三手……我只用了一只手……这只手，早就废了……”小鱼缓缓地举起他的左手，又轻轻地放下。
　　那只手腕上，套了一只腕表。
　　陈默言突然醒悟过来，那宽宽的表带下遮着的是什么――
　　“肌腱断了，神经受损，这些手指，只能做些简单事情，弹钢琴……”小鱼略带遗憾地摇摇头，“这辈子，也别想了……”
　　就算是倒春寒，也不至于这样冷吧，可是从心底往外的寒意，一层层，把他冻住了，不能说话，不能呼吸，心脏抽成小小的一团，那种针刺的感觉憋得他喘不过起来。
　　心痛吗？痛到无以复加了吧？
　　当初那个孩子在你眼皮底下割脉的时候，你想过会有今天吗？！
　　一股悲愤涌上心头，那悲愤，完全是冲着自己来的――能怪谁啊，谁他妈都怪不着！！
　　陈默言热血上涌，呆愣了很久，他突然回头，走了几步，拎起花园桌上的一瓶烈酒，又折回来，冲着钢琴就去了，另一只手，伸到裤袋里，去掏火机。
　　小鱼一下子明白了他要做什么――他想烧了那架钢琴！
　　“不要……”小鱼大惊，冲上去拦住他，他挣脱了，小鱼又追上去拽他，那家伙眼睛血红，力气大得很，小鱼最后不得不挡在钢琴前，死死抱住他，才算把他逼停下来。
　　紧紧拥着陈默言，小鱼不敢动，不敢说话，生怕刺激了他。
　　许久，小鱼才轻声劝他，“干什么呀你，至于吗……不合你心意的，你就非得毁了，何必呢……”
　　陈默言的表情，说哭不哭，却比哭还难看，他慢慢抬起手，抚上小鱼的头发――
　　是啊，不合我心意的，我就要毁了……
　　宝贝，我亲手毁了你。
　　我不仅毁了你，我好像还毁了自己，毁了我们之间，那一点点的可能……
　　我还说要照顾你，要给你幸福，让你快乐，可是，我刚刚才发现，我好像，他妈的，根本就不配……
　　不配。
　　半晌，陈默言缓缓放开了小鱼，转过头，回到门廊处，在台阶上无力地坐下来，一仰头，一口烈酒灌下去。
　　酒入愁肠，泪，终于落下来。
　　从来没有这么绝望过，那些过往，他以为小鱼可以忘记，他以为自己可以忘记，他以为他们都可以忘得干干净净，然后重新开始――现在他终于知道，自己真的太天真了，怎么可能呢，暂时的忘却只是种掩盖，他对小鱼的伤害，他从前作的孽，就躲在阴暗的角落，在他兴高采烈追求幸福的路上，冷不防冲出来，狠狠地刺了他一刀，正中心口。
　　出来混，早晚要还的。
　　这谁说的，真他奶奶的的至理名言啊，现在才明白，可惜，晚了。
　　陈默言擦去眼泪，仰头，又是一口。
　　酒瓶还未放下，泪已再一次汹涌滑落……
　　陈默言也不说话，一口酒，一串泪，反反复复，魔怔了似的。
　　小鱼呆呆地看了半天，实在看不下去了，他走过去，却不知道说什么。
　　“小鱼，”陈默言看着小鱼，眼里水气迷蒙，“你恨我吗？”
　　小鱼楞了，他察觉到陈默言情绪很不对劲，他不想在这个时候回答这个问题，只好打岔，“外面冷，我们进去说吧……”
　　本来小鱼是想去拉他起来的，陈默言却躲开了小鱼的手――他害怕，那只手上有一道伤疤，那伤疤让他胆战心惊，不敢触碰。
　　陈默言又猛灌了几口，那瓶酒只剩下一个瓶底了，他一手掩着眼睛，泪水从手底下流出来，“我好恨我自己，好恨呐……我他妈的为什么要毁你啊……老天怎么给我一对瞎了的狗眼，我为什么要那样对你，对我最爱的人……我好恨呐……我他妈的真不是东西……不是东西……”
　　小鱼微皱着眉头，看着哽咽失声的陈默言，心里说不明白是什么感觉，他真的不是要故意翻那些陈年旧账的，只不过是陈述了一个事实而已，他的确已经不能弹钢琴了，他在说那些话的时候也没想那么多，甚至还挺平静的，却没想到陈默言会有这么大的反应，竟然在他面前彻底地失控崩溃。
　　他也知道，陈默言是真的痛了，后悔了。
　　也许，这就是报应吧，自作孽，天要罚，谁也拦不住。
　　小鱼在心底暗暗叹口气，还是想着先把他劝回去，“我们先回去吧，这样会着凉的……”
　　陈默言不理他，犹自呜咽，可是却仿佛连那哭泣，都不足够表达他的哀伤。
　　小鱼束手无策，他在陈默言身边蹲下来，“别这样……”
　　陈默言抬起头，泪落潸然，他看着小鱼，“小鱼，我们还有可能吗？你告诉我，我们还有可能吗？你说啊，说吧，别怕我难过，告诉我，告诉我吧……”
　　他这样子，小鱼哪里敢开口。
　　“小鱼你说啊，说啊……”陈默言抓住了小鱼的肩膀摇晃。
　　小鱼只是看着他，还是说不出来。
　　陈默言却自小鱼的目光中，读出了一点悲悯的意味来。
　　呼吸像被生生掐断了，胸口有撕裂般的痛，他想苦笑，笑不出来，终于，小鱼在他眼里变得越来越模糊，他慢慢合上眼睛，缓缓倒下去，很没出息地，再不省人事。
　　“喂，喂――”小鱼慌了，他晃动着陈默言的胳膊，一点反应也没有，再拍他的脸，扯他的耳朵，还是没反应――他醉了，真的醉了，醉倒了。
　　这可怎么办，春天的气温并不高，这样很容易受风寒的，小鱼反应过来，他的当务之急，是赶紧把这个家伙给弄到屋子里去，他试了一下，勉强拖得动，可是后门有一道高高的门槛拦着，而且就算能把他拖进去，也弄不到床上，醉酒的人，实在是太重了。
　　实在没办法了，小鱼只能找人帮忙，他翻出陈默言的电话，打给李非然。
　　“喂，默言？”电话很快就通了。
　　“非然哥，我是小鱼，你能来一趟别墅吗……”
　　“怎么了小鱼，出什么事了？”陈默言被骗那件事，李非然已经知道了，所以他一直都很提防，害怕这两个冤家又闹出什么幺蛾子来，小鱼这一通电话，可是真够让他紧张。
　　“他……他喝醉了，醉倒在花园里，我一个人，弄不动他……”
　　“好的小鱼你别急，我马上就赶过去，马上。”
　　李非然收了线，马上以最快的速度赶到别墅，直接绕到了后花园，老远就看见陈默言在门廊的避风处躺着，身上盖了一件外套，小鱼就在他身边坐着，看着他。
　　李非然走上去，弯腰捡起地上的Whiskey空瓶，很是惊讶，“靠，不是吧，全灌了……”
　　小鱼一直在发呆，听到声音才醒过神来，他回头，缓缓站起来，“非然哥……”
　　李非然看了看死猪一样的陈默言，也顾不上问个究竟了，无奈地耸耸肩，跟小鱼道，“来吧，没别的法子，搬吧。”
　　两人费半天劲儿，把陈默言扔在客厅的沙发上，李非然骂了一句，“妈的，还真沉。”
　　他拍拍手，松了口气，回头，刚巧瞄到桌上漂亮的生日蛋糕，他楞了一下，看着小鱼，“这是……”
　　“今天我生日。”小鱼回答。
　　“哦……”李非然恍然大悟，“他这是，想给你过生日？”
　　“嗯。”
　　“那怎么会搞成这样子？”李非然实在是很疑惑。
　　“他送我钢琴做生日礼物，我告诉他我的手，已经不能弹了，他，他就……”
　　李非然琢磨一会儿，才突然反应过来小鱼为什么不能弹琴了，他的心脏同样抽紧了一下，神情瞬间变得严肃。
　　半晌，李非然轻轻开口：“小鱼，对不起。”
　　“嗯？”小鱼显然不明白李非然为什么要道歉。
　　“其实我一直都觉得有愧于你，那一晚，在地下仓库的那一晚，整件事情的经过，我都知道，如果当时我可以阻止默言，就不会有后来发生的一切……所以，对不起你的人，也算我一个。”
　　听李非然说这些，小鱼有点意外，现在想起来说这个，还有什么意义。
　　“默言的父亲，对我们家有恩，我很早就跟着默言出来打拼，做他的助手。默言比我小几个月，我一直都把他当弟弟看待，所以有些时候，是纵容了他一些，现在回头想想，还是我这个当哥的做得不好，事情变成今天这样子，我也有责任。”李非然叹了口气，接着道：“我了解默言，因为他爸爸的关系，他从小受到的教育就很严酷，性格也争强好胜，容不得别人忤逆他，他看上去好像很成功，很风光，癫狂不羁，可事实上，他活得并不快乐，说白了，其实他，一直都挺孤单的……这家伙，情商太低，根本不知道怎么与人相处，遇见了爱的人，却比谁都后知后觉，也完全不懂得怎样去表达他的爱，可是，小鱼，我保证，他是真的真的，对你动了情……”
　　小鱼沉默了好一会儿，抬头看着他，“非然哥，为什么跟我说这些？”
　　李非然很少觉得底气不足，可是他突然就有些想躲开那目光，那双清澈的眼睛有种力量，心虚的人，不敢直视。
　　他低下头，“小鱼，我明白，谁也没资格强求你什么，默言没资格，我也没资格……我甚至不知道，我说这番话是为了什么……唉，算了，就当我没说过吧……小鱼，真的，很对不起……”
　　小鱼听得出来，李非然大概是想求他给那个人一个机会，只可惜，不管站在谁的立场上，他都说不出口。
　　小鱼再也没说话，他走到旁边的沙发边坐下，看着陈默言，那家伙陷在长沙发里，眼角挂着干涸的泪痕，鼻子眼睛都红红的，呼吸很微弱，整个人，如同死去了一般安静。
　　李非然赶来之前，他就这样呆呆地看了那个人好久，之前那个飞扬跋扈，暴虐无情的家伙，哭起来，竟然像个不知所措的孩子。
　　其实，他已经足够感动他了，他的痛悔，他的自责，他因为爱而付出的努力，他都看在眼里。
　　可是，真的要心软，要留下来，试着接受他？ 
　　小鱼很快在心里轻轻地摇了摇头，答案是否定的――他并不认为自己有那么伟大，也不想扮演谁的救赎者，他只想平静地度过这段日子，然后，平静地离开。
　　许多年以后，在很久的以后，还会记得这个人吗？
　　也许，会吧……
　　
　　梦里都是黑白，没有色彩，做梦都做得好累，陈默言昏昏沉沉地睁开眼，很是花了一点时间，才确认自己现在身在何方。
　　“你小子醒了？可把我折腾够呛。”李非然的脑袋出现在他视线里。
　　陈默言头疼得都快裂开了，他皱着眉头，“你在啊……操，我怎么折腾你了？”
　　“你吐啊，大半夜的吐了好几回，看看你们家这地毯吧，没法儿要了。”
　　陈默言哪有力气看，他眨了眨眼皮，“头疼，真他妈难受……”
　　“你不光吐，还说梦话，使劲儿嚷嚷，我想眯一会儿都眯不成……”
　　“我嚷嚷什么了我……”
　　李非然突然意识到也许不应该提这个的，可是话到嘴边已经来不及刹住，还是冲了出来，“你喊，小鱼，别离开我，没完没了……”
　　一提到小鱼这个名字，陈默言那张脸，顷刻被悲伤与失落笼罩，从来没见过陈默言这样的表情，李非然后悔了。
　　渐渐回忆来起昨晚的事，陈默言突然扑腾坐起来，“对了，小鱼呢？” 
　　“我昨天就送他回去了，现在在上课吧。”
　　刚才那个动作，牵扯得后脑勺嗡嗡地疼，陈默言松了口气，揉揉太阳穴，“你都跟他说什么了，没说我坏话吧。”
　　李非然苦笑，“你都为情所伤成这样了，我还忍心说你什么坏话，快先去洗个澡吧，我带你出去吃饭。”
　　陈默言也不动地方，在沙发上呆呆地坐着，坐了很久很久，像是在想着什么。
　　这人什么时候这么安静过，李非然觉得很不对劲，他刚想再次催促他，陈默言却开口了，“非然，你帮我做件事吧……”
　　听完陈默言的话，李非然就愣了，没开腔，半晌，他才问，“你真决定了？”
　　陈默言又想了很久，下了很大决心一般，轻轻点头，“嗯，决定了……”
　　陈默言点头的一霎那，李非然忽然莫名地，有点揪心。
　　问世间，情为何物。
　　能叫大少爷，一点一点地，再也不像大少爷了……
　　




第四十一章

　　某天放学，小鱼突然接到一个电话，是林安琪打来的。
　　“小鱼，有空吗，我有点事情，想跟你见个面。”
　　“好，我们约在哪里？”
　　“等我一会儿，我马上就到，还在上次的那家咖啡馆吧。”
　　小鱼先去了咖啡馆，找了个位置坐下来等着。不一会儿，林安琪就到了，她一冲进来，小鱼就感觉到这丫头今天很高兴，气场完全不一样。
　　“安琪。”小鱼站起来打招呼。
　　“坐吧，”安琪在小鱼对面坐下来。
　　“喝点什么？”小鱼问。
　　“先不急，我有好消息告诉你――我后妈被我请的人追回来了，属于我和我弟弟的钱她已经还给我了，她没想到我下手这么快，这么狠，吓得够呛，一个劲儿地求我不要报警抓她，嘿，这口气出得真是太爽了！”安琪一拍桌子，很是开心。
　　“呵，安琪你蛮厉害的……”小鱼也笑了，安琪的情绪，总是很有感染力。
　　安琪耸耸肩，做了一个得意的鬼脸。
　　“小鱼，你最近怎么样？还好吗？”安琪安静下来，恢复了淑女样子。
　　“还可以……”
　　“那个姓陈的……”
　　“安琪，别提他了好吗？”小鱼轻声打断安琪，他很不愿意提起陈默言，更不希望安琪知道他们之间现在的状况，至于原因，他也不太说得清楚。
　　安琪飞速吐了吐舌头，“对不起……”
　　小鱼摇摇头，笑笑，“没关系。”
　　“对了，小鱼，你想不想留学？”安琪突然问。
　　“留学？”
　　“嗯，对，其实我今天来找你，就为了说这事儿，我有朋友做中介的，很多个国家都可以去，你可以挑，你只要保证语言考试过了就好，其余完全由我来搞定，怎么样？考虑考虑吧，小帅哥？”
　　小鱼很意外，好像有点反应不过来，“安琪，你怎么突然想起这个……”
　　“嗨，我们不是朋友吗，我想帮你啊，你不想出去念书吗？”
　　“听起来倒是不错，可是，我……我不太方便吧，我妹妹……”
　　“别担心，我都替你想好了，你一旦挑好了学校，我第一件事，就是帮你选幼儿园。”安琪笑了。
　　小鱼越听越不敢相信：“安琪，你连这都想好了？你……不是开玩笑？”
　　“当然不是，我认真的，我们赶紧抓紧时间，虽然现在准备有点晚了，但至少还来得及，顺利的话，过几个月你就可以过去那边读书了。”
　　小鱼扶了扶额头，还是转不过弯来，“这个，太突然，安琪，我……”
　　“放心，你都听我的安排就好，我保证一切办妥，至于费用你更不用担心了，包在我身上，再说如果你一边读书一边打工的话，其实用不了多少的……如果你实在过意不去，可以以后慢慢还我嘛，我又不给你期限，又不收你利息，好不好？”
　　小鱼想说什么，安琪按住他的手，劝他，“小鱼，别犹豫了，这不是恩赐，是报答，我好不容易有这个能力了，就让我帮你一回吧，好吗？”
　　小鱼的表情还是有些为难，安琪有点着急了，噘了嘴，“喂，你不是不信我吧，还是说你不想出去？你学成之后，可以移民，或者，或者你舍不得的话，也可以回来啊，有这样好的机会，为什么不呢，小鱼……”
　　林安琪这张嘴叽里呱啦跟炒豆似的，如此这般这般如此说了半天，小鱼几乎快被她说晕掉了。
　　安琪干脆也不等他反应了，直接打开书包，拿出厚厚一叠资料，“那就这样说定了，我们马上动手准备吧，你看，相关的资料我都拿来了，我们商量一下，从几个方面来考虑，国家，城市，生活环境，留学政策，教学质量，还有你感兴趣的专业……”
　　……
　　那一天，以及之后的几天里，小鱼一直都晕晕乎乎的，跟做梦一样。
　　这是真的吗？还有这等好事？
　　安琪这丫头，还真是不简单啊……
　　
　　李非然走进办公室，陈默言依然靠在落地窗的栏杆处发呆，最近他经常是这个状态，李非然看在眼里，暗自摇摇头，有点心疼。
　　他放轻脚步，慢慢走过去，“默言，我刚得到一个消息。”
　　“说。”
　　“不知道算不算是好消息，不过，我估计，你可能也提不起什么兴趣了。”
　　“什么啊？说吧，别卖关子了。”陈默言显然情绪很低落。
　　“卫启东出事儿了。”李非然靠在栏杆上。
　　“哦？”陈默言回过神，扭头看着他。
　　“你那招儿，够损的，你是没把人家怎么着，可观海齐老板这回底气足了，放手玩了一票狠的，卫启东集团的高层管理人员忽然一夜之间集体跳槽，还带走了很多机密，创世现在已经陷入危机了，元气大伤，一蹶不振，情况相当不乐观，这事儿估计在圈里头要引起轰动了……”
　　陈默言愣了一会儿，轻声冷笑，“哼，齐总动手还够快的，还真是个急性子……” 
　　卫启东有此下场，听起来好像很解气，可是陈默言并没有觉有多开心，惩罚伤害过小鱼的人，只不过是他为自己找的一个宣泄出口罢了，对于小鱼来说，那可能是很没有意义的一件事。
　　而且，小鱼受到的最深、最重的伤害，来自于哪里，他比谁都清楚――
　　越是回头看，他越是觉得，无法被原谅的那个，其实是自己。
　　李非然走后，陈默言靠在办公室的栏杆上往下看，七十五中的教学楼已经隐蔽在夜色中了，只显露出淡淡的轮廓。
　　他最近很少去找小鱼。
　　不敢去，没脸去。
　　本来想给小鱼好好过个生日的，结果，砸了。
　　那天发生的事，对他来说，简直就是当头一棒，喝醒了他，也刺痛了他――他终于明白，要小鱼留在身边，要小鱼爱他，是多么遥不可及的一个美丽幻想――小鱼手腕上的那道伤疤，就是横亘在他和小鱼之间的一道沟坎，他在这头，而小鱼，在对岸。
　　这种认知，让人万分难过，却又无可奈何，挖坑的人是他自己，他的绝望，不是别人给的。
　　好想见小鱼一面，要不要，去找他呢……
　　陈默言有些犹豫，他反反复复想了很久，最终，内心的纠结和胆怯，还是败给了那种抓心挠肝的想念。
　　陈默言决定给小鱼打个电话，电话通了，他有点紧张，“喂，小鱼……”
　　“嗯？”很久没有接到陈默言的电话了，小鱼稍感意外。
　　“在哪儿呢？”
　　“在家。”
　　“……”陈默言好像有很多想说的，却又一时无话。
　　“要我过去吗？”
　　“你……现在有事吗……”
　　“在看书，最近很多考试。”
　　“那，来欣悦看吧，陪陪我，我不会打扰你的，我只想，看看你。”
　　“……好的。”小鱼倒是没怎么犹豫。
　　陈默言接了小鱼，回到欣悦，他让小鱼坐在方桌边看书，自己就窝在沙发里，躲在小鱼的视线之外，不声不响地看着他。
　　小鱼看书看了多久，他就看了小鱼多久，一动不动。
　　小鱼终于看累了，脖子酸痛，活动一下，伸了个懒腰，目光扫到沙发坑里的陈默言――
　　他抱着膝盖，缩在沙发的角落，不像别的，像只怯怯的小狗。
　　小鱼揉了揉脖梗，微微笑笑，“你这么安静，我有点不习惯……”
　　陈默言走过来，“累了吧，歇会儿。”说着，手指落在小鱼的肩膀，做起按摩。
　　一会儿，小鱼轻声道：“不用了，舒服很多了，谢谢。”
　　陈默言听话地收了手，一时又不知道做什么，有点尴尬地站在那儿，安静半晌，还是小鱼先开了口，“不太想看了，要不，睡吧。”
　　温暖的大床上，陈默言轻轻搂着小鱼。
　　“宝贝，这么用功，快要高考了吧？”
　　小鱼略微有些疲惫，“嗯，快了。”
　　“考试以后，陪我出去走走吧，可以走远点，我想去满月岛潜水，你觉得怎么样？”
　　小鱼想了想，“好。”
　　“小鱼……”陈默言笑笑，有点感动。
　　沉默一会儿，小鱼咬了咬嘴唇，好像鼓了很大勇气，“其实，有件事，我一直想和你说……”
　　“嗯，讲。”
　　“……我申请了澳洲的学校，已经拿到offer了，不出意外的话，过段时间签证就会下来了，那边大概七月末就要开学，所以，我可能不能陪你到约定的时间了，我要提前离开，你……你愿意让我走吗？”
　　陈默言一瞬间僵住。
　　小鱼，终究还是要离开了。
　　不是没有预想过这一刻，不是没有心理准备，可是当小鱼真的说出这样的话，一颗心，还是被狠狠地撞疼了。那种突如其来的痛，由心脏震荡开来，蹿入四肢百骸，全身都在痛，撕裂一般。
　　眼眶为什么发热，呼吸为什么发颤――
　　宝贝，你可知我不愿意放你走，真的不愿意，你可知道，我多想跪下来求你，不要走……可是我已经不敢求你留下，我不配拥有你，我给不了你快乐，我能给的，你并不想要……
　　拼命地控制住自己，陈默言嘴角绽露一丝苦涩的笑，半晌，点点头，“好。”
　　没想到陈默言这么轻易地答应了他，小鱼抬起头，看着那双充满眷恋和不舍的眼睛――
　　自己没听错吧，他说，好。
　　内心，有小小的震撼，那种古怪的情绪，是疑惑，惊讶，感动，还是什么，说不清楚。
　　很久，小鱼轻轻开口，“对不起，我说过，要一直陪你到契约结束的……”
　　“不用道歉，小鱼，该道歉的，不是你……”陈默言轻轻捋着小鱼额前的头发，手指略微有些颤抖，他清了清嗓子，掩饰被哽住的声音，故作平静，“大概什么时候出发？”
　　“应该七月中。”
　　“有没有需要我帮忙的？”
　　“暂时没有，都准备得差不多了……”
　　陈默言闭了嘴，再没有话。
　　很久很久以后，他搂过小鱼，贴近自己。 
　　这个怀抱，终有一天要变得空空荡荡，再也没有这样一个温热的身体来填满它，一切，又要回到最初的空虚……
　　没有小鱼的日子，要怎么过下去，要怎样活着才可以不那么痛？
　　陈默言突然生出一种恐惧来，失去了目标的恐惧，他害怕，可他不能说，他没有任何一个人可以倾诉，他想倾诉的那个人，就快要离开了……
　　他茫然地把头靠在那个小小的肩膀，低声唤了一声，“小鱼……”
　　那声呼唤，听起来，竟像是一声叹息。
　　半夜里，陈默言实在睡不着，翻身下床，很快，浴室里，微弱的月光下，升腾起一片烟雾。
　　他就那样坐在黑暗里，抽烟，只是抽烟。
　　不是没有眼泪，只是，除了自己，别人看不见，那眼泪，流在心里，痛彻心扉。
　　小鱼其实根本没有睡着，他知道陈默言又躲起来抽烟了，那个人心情不好的时候，没有办法排解，只有一个人，默默地抽烟。他想起李非然说的话，他说陈默言，其实一直都挺孤单的，从小就是。
　　小鱼突然就涌起一阵心酸来，他犹豫着，要不要去安慰那个寂寞的可怜人……考虑良久，小鱼终于还是放弃了，因为，他突然有些害怕，他也不敢让那个人知道，他之于他，已经变成了很诡异的一种存在――不想恨他，也不想爱他，却好像也不能完全无视他，不知从什么时候起，那人好像已经变成了种在他心里的一棵草，一个甩也甩不掉的影子……
　　
　　六月的天气，好得不能再好，炎热的酷暑尚未袭来，一切是那么清爽，令人舒服。
　　陈默言送小鱼回家，巷子口，他把车停好，问小鱼，“后天要考试了，紧张吗？”
　　“不紧张，”小鱼摇摇头，“其实，我已经不需要高考成绩了。”
　　“那为什么还要去考，出去玩不好吗？”
　　“想考一下嘛，毕竟努力了那么久，看看到底能考成什么样子……”小鱼很认真地回答。
　　陈默言挑挑眉毛，做了个“了解”的表情。
　　“那后天早上我来接你，我保证做一个合格的司机，四平八稳地把你送上考场。”
　　“那你早点来，小心堵车。”
　　“嘿，臭小子，还信不过我？”陈默言摆出架势，“后天早上你一醒过来，从窗口往下看，我的车一定停在巷子口，信不信？”
　　“……”小鱼没说话，倒是笑了。
　　陈默言也笑了。
　　气氛很轻松，小鱼已经不再拒绝他的好。
　　一种可能，是他已经习惯了接受他的关心和呵护；另一种可能，也许是因为小鱼明白，这样相处的日子，不会有多久了，所以，尽可能多地顺着他，给他安抚。
　　陈默言很珍惜这段时光，每天都数着日子过，当每次清晨来临，在第一缕阳光下睁开眼，他就会叹口气，不无惆怅地想，这幸福的日子，又少了一天。
　　不过，他知足了。
　　小鱼考试前的那个晚上，陈默言不知道怎么搞的，失眠了，数绵羊数了半宿也不管用。他看了看时间，已经不早了，是继续数羊，还是干脆睁着眼睛到天亮，他还没太想好，因为他许下的豪言壮语，他必须要在大清早赶到小鱼家的巷口才行，不能食言。
　　正犹豫着，突然，一阵电话铃声响，吓他一大跳，
　　会有谁在凌晨来电话，真不可思议，就是李非然他妈的也不敢啊，陈默言一边骂，一边没好气地拿过手机。
　　来电竟然是个陌生的号码，难道是谁打错了？
　　先接起来再说。
　　“喂……”
　　“……”那边不说话。
　　“喂，哪位，说话。”
　　陈默言没听到回答，只听到了两声让他毛骨悚然的冷笑……
　　




第四十二章

　　黑暗里，那鬼声鬼气的声音吓得他寒毛倒竖，陈默言“啪”地一声开了灯，“是谁？说话。”
　　“哼哼，老弟，大半夜的，睡得可安稳……”
　　“……”这声音有些熟悉，却又一时想不起来，陈默言努力地在脑子里分辨，那头到底是谁。
　　“还听不出来吗？亲爱的老弟……”
　　陈默言突然激灵一下，顿时完全清醒了，“卫兄……”
　　“还装呐，陈老弟，别他妈一口一个卫兄装好人了，你都干了些什么，你自己心里清楚吧，要不是因为你，我也根本不会输得这么惨！那姓齐的存心要把我往死里整，我被他害得走投无路，无家可归！！这笔账，我非得跟你算清楚！”卫启东在那头越说越激动。
　　陈默言有点意外，又觉得好笑，冷笑一声，“卫兄，瞧您这话说的，不是自己打自己嘴巴吗，有点逻辑没有，你都说了是姓齐的害的你，你找我算什么帐。”
　　“操，你以为你借刀杀人就逃得了干系，你不耍我我能有今天？！你放心，姓齐的老子也不会轻饶他，冤有头债有主，咱一个一个来，我先找你放血，再收拾那姓齐的也不迟！！”卫启东的语气，透着一股冷冷的阴狠。
　　“哼，不至于吧卫兄，有这么严重吗，再说了，你就算报复我，又能把我怎么样呢？”陈默言很不屑，他不信卫启东敢轻举妄动。
　　“陈默言我告诉你，要说原来我还有所顾忌，那现在我可毛都不怕了，我现在一无所有了，狗急了他妈的还跳墙呢，跟你说我可什么事都干得出来！！”
　　“卫兄，您这比喻太贴切了，快消消气，别气坏了身子……”陈默言吃吃地乐。
　　“姓陈的，你别得意，要说咱俩也没啥过节，我跟你没结过梁子吧，我就没想明白你为啥要整我，后来坊间都流传陈大少爷把心思放个孩子身上了，我才琢磨过味儿来，敢情是为了你那个小马子啊，我当初真是瞎了眼了找上门去你合作，无论如何没想到你竟然会为了个下贱东西不顾情面地来摆我一道，我算看错人了，你个混账东西……”
　　“哎，打住，卫兄，你再这么口不择言，我也不打算跟你客气了，你个大变态，你以为你的情面还值几个钱，我就算为了个孩子收拾你又怎么着，你……”
　　“嘿嘿……”卫启东冷冷一笑，打断他，“陈默言，我就等你这句话呢，我还真怕你不说，既然你说了，我就放心了……”
　　“……”
　　放心了，放心了……
　　陈默言脑中白光一闪，突然觉得不妙，“卫大炮，你什么意思……”
　　“我也不跟你绕弯子了，意思就是，我特地请了你的心上人，来，做，客――”卫启东咬着牙齿，一字一字蹦出来。
　　陈默言脑袋嗡的一声炸了，操，本来就是玩玩的，没想到齐老板下手狠了，竟然把卫大炮逼成了一条疯狗，他根本没有堤防卫大炮会来这一招，这什么狗屁烂俗的臭桥段，还真他妈让自己给赶上了，他有些慌了，“卫大炮，你别乱来啊，你把小鱼怎么了――”
　　“怎么了？我这人念旧，找他来叙叙旧不行？当年在神仙府，我也是他的常客呢，不信，你自己问问他，问问他当年在我床上叫的有多销魂？嗯？”
　　“卫大炮，我操你妈！”陈默言被激得瞬间爆发了。
　　“我母亲不劳你问候，你还是好好关心一下你的小情人儿吧，他就在我脚底下躺着呢，我手边这一票兄弟，可都等不及了……”
　　“卫启东，有话好商量，你别动他，千万别动。”陈默言腿脚发软，脊背和手心冒出冷汗来。
　　“呵，老弟，看来我没找错，这小子，果然是你的死穴，你这么个烂人竟然也会动感情，真是天大的笑话，哈哈，别怪我不客气了，你喜欢玩儿，我就陪你，咱就看看谁玩得过谁――”
　　“喂，玩你的人是我，跟他没关系，你有种冲着我来！”
　　“我当然得冲着你去，我还能把你落下不成，你要是还想见你这小情人儿最后一面，赶紧的，一个人过来，东边木器厂废弃仓库，你也别怪我来狠的，要是除了你我还能看见别的人，我就一枪崩了那小贱人！”
　　“你等着，我肯定去，我现在就去，但我也把话撂这儿，你敢动小鱼一手指头，我保证你这辈子他妈的别想出仓库大门！”
　　“操，你丫嘴上厉害有个屁用，哼，我先不动他，留着他，等你来了，让你看好戏！”
　　“卫――”
　　电话断了。
　　陈默言心脏狂跳，浑身瘫软，脑子几乎都不会转了，他深吸几口气，强迫自己镇定下来，马上拿起电话打给李非然，飞速把事情讲了一遍，让他立刻召集保镖，赶往东郊。
　　“地点在木器厂的废仓库，快点，越快越好……”
　　“好的，明白，我们在哪里和你会合？”
　　“还会合个屁，我先去了，你们快点。”
　　“默言你冷静点，你不能一个人去，太危险了……”
　　“你听好，那狗杂种只让我一个人过去，你们就算去了也不能出现在他视线内，你带着人，在附近等着接应，别让他看见，我会想办法和你联系。”
　　“不行默言，真的不行，别冒险，我们商量好再动手，我马上就带人过去，你不要冲动。”
　　“动什么手，我没打算和他火拼，小鱼在他手里，搞不好会伤了他！”
　　“默言，不行！！”
　　“小鱼有事，我也好过不了，放心，我会见机行事，别废话了，一切听我的――”
　　李非然还想说话，陈默言直接挂机，胡乱套上衣服蹿出了门。
　　
　　夜色里，陈默言一路狂飙，从高速上下来，顺着小路开了不久，就看见荒凉的旷野中间，那间低矮残破的仓库，透着幽暗昏黄的灯光，鬼屋一般散发着阴冷恐怖的气息。
　　“吱嘎”一声，大越野车来了个漂亮的刹车，扬起一阵尘烟。
　　仓库门口站了几个混混模样的打手，拦住了陈默言，硬邦邦的东西顶上他的后腰，那几个人架住他，搜他的身。
　　“操，搜个屁，老子从来不带家伙。”陈默言骂道。
　　果然一无所获，小头目样子的人白了他一眼，推搡着他进了仓库。
　　卫启东坐在一个破藤椅上，翘着二郎腿，正优哉游哉地抽烟。
　　见到卫启东，陈默言分外眼红，恨不得当时就痛宰了他，他铁青着脸，咬牙问，“小鱼呢？”
　　卫启东一扬手里的棍子，示意几个兄弟让开一点。
　　随着视线的开阔，陈默言终于看见了小鱼，他躺在冰冷的地上，蜷缩成一团，手腕上缚着绳子，看上去无比虚弱。
　　所幸的是，他衣衫完好，身上没有伤，更重要的是，他睁着眼睛。
　　没错，小鱼睁着眼睛，他醒着！
　　小鱼此刻正看着他，好像憋了一口气在盯着他看，小脸潮红，嘴唇颤抖，眼神迷离，眉头紧皱，似乎在忍受着极大的痛苦，眼看就快要支撑不住了……
　　“小鱼！”陈默言心如刀割，抬腿就要冲过去，却被那帮人手疾眼快地死死抓住。
　　“你个王八蛋！！你给他下药了？！”陈默言血红着眼睛，怒吼。
　　“哼，下药？”卫启东一乐，“别紧张兄弟，我手里的确有药，不过我还没下呢，不是说了吗，好戏得等你来了才开场，你小情人儿那副德行，八成是麻醉药过敏……”
　　“我操你妈！”陈默言咆哮。
　　卫启东终于变了脸色，掐灭烟头，走过来，“老弟，你也不看看这是什么地界儿，还当自个儿是大少爷，想骂就骂，大哥奉劝你一句，人在屋檐下，不低头，就得碰得头破血流……”
　　陈默言明白他处于劣势，不能来硬的，只得放软了口气，“卫启东，咱俩的事儿，咱俩解决，跟他没关系，真的没关系，快送他去医院，麻醉过敏很危险的……”
　　“你这是在求我？！”卫启东饶有兴趣地看着陈默言。
　　“只要保证小鱼安全，我什么都答应你――”陈默言语气急切，他知道，他先暴露了底线，他已经没有筹码了，如果他不表现得这么在意小鱼，也许还好办一些，可是，他实在没办法无视小鱼的痛苦，他无论如何不愿意拿小鱼冒险。
　　“呵，爽快，老弟，我就喜欢你这性格……”卫启东撇嘴冷笑，“你耍我，姓齐的整我，怎么着也得补偿我一点，我要远走高飞东山再起，得需要钱吧，我要的不多，这个数。”
　　一张支票，扔在一旁的破桌子上。
　　一根笔跟着扔了过来。
　　陈默言被推到桌边，几只手抓着他的头发，压着他的脑袋，他眼睛昏花也没太看清楚，那数字大概是几千万的样子。
　　“操，卫启东，今儿算我栽在你手里了，我签字可以，我耍了你，给你点补偿，不为过……不过你得答应我，我签了字，你一定保证放我们走……”几千万的赎金陈默言还给得起，只要小鱼能安然无恙，这点钱真的无所谓。
　　“哎哟呵，你人在我手里，还敢跟我讲条件？”卫启东故作惊讶，“实话告诉你，今天你签了字，也不一定走得了，你不签字，那就绝对出不了这个门，你自己看着办吧……”
　　“卫启东，你――”陈默言气得要吐血。
　　卫启东抱上双臂，“我看你还是签吧，签了字，才有跟我继续谈下去的资格，不然，我可就让你亲眼看着，这十几号兄弟，是怎么把你小情人轮番伺候得舒舒服服……”
　　“你敢！”陈默言吼道。
　　“你不信？我Live给你看？”卫启东冷笑。
　　陈默言愤怒地看着卫启东，那眼神恨不得把他吃了，可是他真的没办法，卫启东说了就一定做得出来，而且小鱼显然已经支撑不住，他必须要为小鱼争取抢救的时间，他很快妥协，狠狠地咬牙，“我签！”
　　颤抖的手指，疾速写下那个颤抖的名字。
　　“大哥，那小子又晕过去了。”一个小混混突然凑过来跟卫启东报告。
　　“操，这么弱，你们也是，往毛巾上到那么多药干什么，留着他清醒点不是更好玩？！”
　　“大哥，药不多，谁知道他过敏啊，一会儿醒一会儿晕的……”
　　陈默言都听疯了，猛地扔了笔，扑上去抓住卫启东使劲儿摇晃：“你他妈的赶紧送他去医院！你听到没有！我都签字了，我签了！！”
　　几个混混马上冲过来揪住陈默言，踢上他的膝盖窝，把他按跪在地上，动弹不得。
　　卫启东退后一步，收好那张支票，轻轻弹了弹被陈默言抓皱的衣服，慢慢悠悠道：“别急呀老弟，你越是激动，我越是觉得有意思……”
　　“卫启东，你已经得到钱了，你还想怎样！！”陈默言抬起头，怒视着他。
　　“还想怎样？当然是好好出出我心中的这口怨气了，看你这么在意你的马子，我突然有个主意，我想跟你玩个游戏，人性游戏。”卫启东笑道。
　　“呸，你他妈也懂什么是人性，赶紧把他放了！！”
　　“我不懂没关系，你懂就行。”
　　“你什么意思？”
　　“我干脆直说了吧，你们两个，只能走一个。”卫启东冷冷微笑，表情可怖。
　　“……”陈默言睁大了眼睛。
　　“别那么瞪我，我的支票是要到你账户上去划钱的，我怎么知道你回头会不会在账户上做手脚，我得留个人质，再说了，你也是男人，知道火一上来，不灭不行，憋得难受，我兄弟们的火，都给挑起来了，你说怎么能就这么算了呢？是吧？”
　　“……”陈默言反应过来，一瞬间打了个冷战。
　　这意思还不清楚吗，傻子也明白，留下来的那个，面对的将会是什么……
　　狠，太狠了，被逼到绝路的人，疯狂起来，果然不计后果。
　　“怎么样？考虑考虑？圈子里都知道，陈大少爷也是个令人垂涎的美人呢，就是太强势，没人敢惹，你说我兄弟们要是有这口福，嘿嘿……罢了，你要是舍不得自己，你那马子我兄弟也不嫌弃，那也曾经是神仙府的大红人，功夫超一流……”卫启东一脸诡谲的坏笑，似乎对他这个临时设计出来的游戏相当得意。
　　“别说了！”陈默言打断他，他被恐惧与恶心逼得快吐了。
　　“哟，害怕了？”卫启东伸手拍拍他的脸，带着调戏的意味。
　　“滚，臭猪蹄子，别碰我！”陈默言忿恨地一甩头，那肥厚滑腻的触感令他胃里翻江倒海。
　　卫启东一愣，不怀好意地笑了，“哟呵，不碰你，不碰你也行，你不给我尝新鲜，我也不介意再玩玩已经玩过了的……”
　　他站起来，一摆头，几个人意会，转身向墙角走去。
　　“不行！住手！住手！你别碰他！！”陈默言大吼，疯了一样地想挣脱那些人。
　　卫启东示意那几个人停下，戏谑地挑挑嘴角，“老弟，我还什么都没干呢，你就心疼啦？”
　　陈默言喘着粗气，沸腾的热血一点一点变凉，卫启东是铁了心要给他好看，今天，怕是逃不掉了。
　　他看着瑟缩在墙角的那个小身体，那张布满冷汗的惨白小脸――
　　小鱼，我发过誓，有我在，不会有人再伤害你，是我把你卷入漩涡的，都是我的错，今天我无论如何都要保护你，欠你的，拿命还我也乐意！
　　卫启东，算你狠，你想玩，老子就奉陪到底！！
　　陈默言突然抬头，看着卫启东，“让我打个电话，我叫人来，把他带走。”
　　卫启东一撇嘴，“你的人，就在附近吧，你当我是傻子？你探了虚实，然后一声令下，让他们冲过来打我个落花流水，把你们都救走？”
　　“卫启东，你明白我的软肋是什么，小鱼耗不起那时间，我必须赶快把他送到医院去，听你的，全听你的，我留下，你说话算话，放他走。”陈默言的神色，坦然又平静。
　　“哟呵，大少爷，行啊，有种，够爷们儿！”卫启东很是惊讶，竖了个大拇指。
　　“别他妈废话，快让我打电话。”
　　卫启东看了陈默言一会儿，冷冷地笑了。
　　他从陈默言的口袋里翻出手机，“说，号码。”
　　陈默言报上李非然的电话，卫启东打开了听筒，缓缓地把手机放到陈默言的耳边，“聪明点儿，说什么，不说什么，你可得想清楚。”
　　电话通了，那头响起李非然焦急的声音，“喂，默言，你那边……”
　　“非然，不要说话，我说，你听着，你马上过来仓库，把小鱼带走，快点，越快越好，他需要去医院……”
　　“默言……”
　　“啪”的一声，卫启东合上了电话，“够了，很好。”他对着那些人一扬下巴，“把他带走。”
　　那些打手立刻扭着陈默言的胳膊，把他揪起来。
　　“操，你们干什么！”陈默言挣扎。
　　“我怎么知道你集合了多少人马，我还真傻到等着你的人扑上来？对不起了老弟，咱得转移了――”卫启东拆开他的手机盖子，卸了电池，在他眼前晃晃，扬手扔到了杂物堆里。
　　“……”陈默言气得发抖，直觉得自己低估了卫大炮，这混蛋真够阴险的，“卫启东你说话不能当放屁，我可以跟你走，但你必须保证小鱼没事！”
　　卫启东故作崇拜状，“大少爷，你今天太他妈爷们儿了，太感动我了，这个面子，我得给，我保证我的手下，全跟着我撤退，不过……”他邪魅一笑，“至于你的小情人儿，能不能撑到有人来接他，那就看他的造化了……”
　　“你……”
　　陈默言接下来的话没能出口，一根棒子带着风声抡过来，他后脑一阵剧痛，眼前一黑，软软地倒了下去……
　　




第四十三章

作者有话要说：苍天啊大地啊，亲们，你们是来虐我地不？？？
之前那么多人留言，要偶狂虐小渣子，偶摩拳擦掌卯足了劲儿准备虐了，小渣子的亲妈团一夜之间集体现身，又不要偶虐了，可知道偶滴感觉，就像刘翔没等起跑就撞了墙，呜呼……
不过，好吧，人多力量大，偶打不过你们，就听你们滴，接下来偶就轻描淡写一笔带过，放小渣子一马喽~~r(s_t)q~~

还有，不要怀疑我，我的确是亲妈，一会儿是小渣子的亲妈，一会儿是小鱼的亲妈……

　　李非然赶到仓库，已经人去屋空，只剩下小鱼，瘦弱的身体伏在冰冷的地面，一动不动，李非然心里咯噔一下，马上上前，蹲下去试探小鱼的鼻息。
　　还好，还有呼吸，李非然松了口气，解开小鱼手上的绳子，小心翼翼抱起这个昏迷的孩子，送到车上，让其他人赶紧去找陈默言。
　　旧仓库上上下下里里外外搜了个遍，没有陈默言的影子。
　　李非然有点毛了，打陈默言的手机，不在服务区。
　　疑惑间，有人递上一个摔烂的手机壳子，说是在仓库外面捡的。
　　李非然下意识地摸了摸额角，靠，这不是默言的吗，他人呢？
　　一时间，仓库里好安静，听到每个人紧张的喘气声音，李非然一脑门的冷汗，他冲到仓库的后门，微微的晨曦中，土地上的车轮印记提醒他，那帮人，带了人质，跑了。
　　为什么他们会把小鱼丢下？他们又把默言带到哪里去了？
　　天，落在那个不要命的家伙手里，默言会有危险的吧，不，不要，千万不要出事……
　　李非然一时脑子一片空白，慌了半天，才努力镇定下来，他猛然反应过来他还要马上送小鱼去医院，默言失踪了，小鱼不能再有三长两短，他现在得替默言守住这个小东西，等他回来，给他个交待。
　　当然，如果他能平安回来的话。
　　回市区的路上，李非然也不管是不是夜里了，不停地给各色朋友打电话，请不同的人帮忙搜查，他必须要在最短的时间内找到陈默言的下落才行……
　　
　　陈默言只觉得混沌的意识突然被一阵凉意激醒，脸上流下来的水呛得他拼命咳嗽。
　　他花了很大力气才睁开眼睛，头部钝痛，视线模糊，隐约感觉身在一间破木屋中，钻进鼻孔的都是陈年霉味，令人作呕。
　　卫启东那颗猪头居高临下地出现在他眼前，“哟，老弟，醒啦？”
　　陈默言皱着眉，虚弱地瞪他，“去你妈的，谁是你老弟……”
　　“唉，不是大哥我说你，老是搞不清楚状况，肉在砧板上，都改不了你那少爷脾气……你要是说点好听的，也许，我会让他们对你稍稍温柔那么一点点……”卫启东伸出拇指和食指，比出小小的距离，脸上的笑容却令他的神情更显得恐怖。
　　“……”陈默言反应过来卫启东的意思，猛然警醒，抬头，木屋里，卫启东的手下，个个抱着双臂，脸上挂着诡异猥亵的笑。
　　陈默言一激灵，想跳起来，才发现双手被紧紧绑在头顶的水管，他使劲儿挣了两下，根本挣脱不开，一阵猛烈的恐惧涌上心头，他紧张地看着卫启东，“你干什么，你别乱来，这可是犯法的……”
　　“哟，老弟，开什么国际玩笑，圈子里谁不知道，霸王硬上弓的事儿你干得还少啊，怎么到你这儿才想起来是犯法？敢情儿你今儿才大彻大悟？”
　　“别胡闹，快把我放了，我保证不追究你，饶你不死！”陈默言咬牙切齿，怒道。
　　“哎哟，大少爷，我好怕怕哦~~”卫启东故意做出受了惊吓的表情，随即忍不住哈哈大笑，讽刺他，“你丫不是挺英雄的嘛，甘愿拿你自个儿换你那宝贝小马子，事到临头，你怎么就怂了呢？哈哈哈哈……”
　　陈默言脸色惨白，连牙齿都在打颤，他害怕，面对这几个身强力壮的男人，再继续逞英雄当好汉，他根本做不到，“卫启东，别这样对我，你要多少，我都给你，我再付你同样多的钱，你放过我……”
　　卫启东眯起眼睛，他恨透了这个狂傲的年轻人，听他开口求饶，真是通体舒畅，身心俱爽。
　　他满足地深吸了一口气，俯下身，看着陈默言的眼睛，轻声地、诚恳地道：“老弟，你哥我，没那么贪，我只拿我认为我应得的赔偿。而且，我跟你一样，有仇必报，我恬着脸送上门去让你耍，不好好给你点教训，这口恶气，我实在是咽不下去――”
　　说完，卫启东站起来，微笑看着已经完全被吓傻了的陈默言，抬起右手，邪恶地轻轻勾了勾食指。
　　陈默言眼睁睁地看着那几个壮汉向他走来，身体不受控制地开始颤抖，他拼命地挣扎，手腕被绳子磨出血印，却根本无济于事。
　　那些人狞笑着凑近，揪住他的头发，扯落他的纽扣……
　　不！混蛋！住手――
　　陈默言拼尽全力给了一个人一脚，这个举动换来残暴的惩罚，那人一拳捣上他的脸颊――血，瞬间从鼻孔和嘴角流下来，舌尖品尝到腥甜的味道，只这一拳，他已经痛得晕眩，喘不过气……
　　更加让他痛到疯狂的，还在后面……
　　那痛比预想中还要难以忍受，而比痛更痛的，还有屈辱。
　　那些人在狂笑，说着淫邪的话语，恶心的手在他的身上游走……陈默言感觉像是掉进了万劫不复的深渊，从身体到尊严，一点点被践踏得粉碎，他觉得自己马上就要死了，可是就连死，好像也不及这痛苦的万分之一……
　　无力抵抗，任人凌 辱。
　　在很久以前，他曾经给了另一个人，相同的绝望。
　　而那个人，如今却是他最想保护的那个，这够不够讽刺？
　　眼前阵阵黑暗袭来，身体渐渐麻木，意识渐渐模糊，陈默言心底里的声音，却越来越清晰――
　　小鱼，我终于明白，你那天为什么会选择割断自己的动脉。
　　小鱼，我很庆幸躺在这里的是我，也许我是真的该死，这是报应，是我罪有应得……
　　小鱼，你现在没事了吧……你没事，我就放心了……
　　小鱼，我好想再看看你，抱着你，再说一次我爱你，可是，我好像，没有机会了……
　　小鱼，我从来不信人有下辈子，可我现在好希望我还有来生，还能再见到你，我一定好好待你，拼了命地对你好，一辈子，都不要和你分开……
　　小鱼，原谅我……
　　
　　医院里，小鱼终于醒过来。
　　他想动一动，却浑身酸痛，哪里都不听使唤……
　　这是怎么了？到底发生了什么事？小鱼皱了皱眉头，努力地回想。
　　头顶的天花板，雪白刺眼，像一块幕布，昨晚发生的一切，渐渐地，一幕一幕，断断续续，连接起来――
　　他记得回家路上，僻静处，有人突然扑上来抓住他，用毛巾捂住了他的口鼻，几秒钟的时间，他什么都不知道了……之后，印象中，醒来好像是在一个高大破旧的房子里，有一群面目狰狞的人围着他笑，不时动手动脚，占他的便宜，他想反抗，却没有力气，整个人晕晕乎乎，呼吸困难，痛苦难当，然后，他看见了卫启东，他认得的，那个令人恐惧的变态狂，他听到卫启东在打电话，大骂姓陈的，还说要等他来看好戏……
　　后来，不知道过了多久，他好像，看见了那个人，对，看见了那个人，他一脸焦急地冲过来，却没能冲到自己跟前，那些人很不客气地对待他，他听到他说，保证小鱼安全，他什么都答应……
　　再后来呢，为什么没有看见他，那个人，他怎么样了……
　　小鱼费了很大的劲儿，转动了脖子，看到坐在一旁椅子上的李非然，手肘撑在膝盖上，埋着头，似乎很疲惫。
　　“非……”喉咙好痛，小鱼哽住。
　　虽然这声音小得跟蚊子叫似的，李非然还是听见了，他抬起头来，目光焦灼，眉头深锁。
　　“小鱼，你醒了。”陈默言到现在还下落不明，已经让李非然焦头烂额，小鱼终于醒来，总算是给了他些许安慰，他凑上来，“感觉怎么样？还很难受吗？医生给你用了药，已经没什么大碍了。”
　　小鱼没什么反应，半晌，张开干裂的唇，艰难地，轻轻吐出两个字，“他呢？”
　　“他――”李非然明白过来，小鱼说的是谁，他动动嘴角，有点不自然，“他有些事情要处理，所以暂时……不能来看你。”
　　“他……没事吧？”小鱼问。
　　“没事。”李非然勉强笑笑。
　　小鱼想了一会儿，很疑惑地问，“卫老板……为什么要……绑架我？”
　　“他跟默言有些误会，所以绑了你来要挟默言，放心吧，现在已经摆平了，没事了。”李非然现编了个谎言，脱口而出。
　　“真的吗？”小鱼问。
　　“当然是真的，要不你怎么会好好地躺在这里……”李非然回答，“你还很虚弱，好好休息吧，你醒了我就放心了，我有事先走一步，晚些再过来。”
　　小鱼听话地轻轻点头，李非然做了个再见的手势，匆忙离开。
　　看着病房的门关上，小鱼长长地出了一口气，他看看照进屋子的阳光，有点遗憾，这个时候，本该坐在考场上答题的，怎么会变成这样，什么倒霉事都让自己赶上了，都怪陈默言那个大扫把星，遇见他，真是自己这辈子最大的不幸……
　　不过，平心而论，小鱼到没有太大的埋怨，因为，当他瑟缩在墙角，看到那个扫把星从天而降的那一刻，原本无比恐惧的一颗心，突然就安了，静了，好像，什么都不怕了。
　　他是那么信任他，他知道，那个人，无论如何，绝对不会把自己一个人留在危险之中。
　　小鱼微微动了动嘴角，不知道那人现在在做什么，他只要没事就好，不管怎么样，他都希望他好好的。
　　
　　出了医院，李非然长出一口气――再装下去，只怕要露馅了。
　　手机一直被李非然攥在手里，有些发烫，他神经一般不停地低头看，有没有错过的电话。时间过去很久了，一直没有陈默言的消息，李非然还以为卫大炮会打电话来谈判，提些要求，可是什么都没有。他一直没合眼，多方奔走，求了很多人帮忙，从黑道大佬到白道高官，却没有人能提供哪怕是一点点有价值的线索。
　　他知道，不是那些人不尽力，而是卫启东一定藏起来了，藏在一个很难找到的地方，李非然觉得情况很糟糕，卫启东如果不是想多多地要钱，他还想要什么呢，一个已经无所顾忌的人，会干出怎样出格的事情……
　　李非然已经不敢再想下去，可是他一筹莫展，除了带着保镖没头苍蝇一般地到处乱搜，他不知道还能做些什么……
　　这令人煎熬的等待，终于在午夜再次来临的时候，有了结果。
　　一个陌生的号码发来消息，要他去很远很远的市郊，某座铁路桥底下去拣人。
　　李非然一辈子都不愿意回忆起见陈默言当时的惨状――整个人蜷在一堆废弃的纸壳箱子后头，双手环抱住自己，不停地颤抖，眼睛紧闭，唇色惨白，身上都是血，衣衫撕裂处露出的肌肤，随处可见清晰的伤口和淤痕……
　　“默言！你怎么样，默言……”李非然吓坏了，扑上去摇晃着他。
　　当他的手落在他肩膀的那一刻，陈默言突然被狗咬了一样蹿起来，发出呜呜的惨叫，打开李非然的手，向后退去，重重地撞在墙壁上，惊恐地盯着他。
　　“默言……”李非然愣了。
　　陈默言神情恍惚，害怕地看了李非然半天，才认出了他是谁，他猛地扑进李非然怀里，一声不出，只是紧紧抱着他，筛糠一般颤抖。
　　“默言，默言，别怕――”李非然被他勒得好疼，他抚着他的背，轻轻唤他，“没事了，放松……”
　　陈默言不说话，缩在他怀里，轻声呜咽。
　　李非然越来越觉得不对劲，陈默言的表现让他有种非常不祥的预感――在他被囚禁的十几个小时里，到底发生了什么事？
　　李非然犹豫片刻，试探着开口，“卫启东他……”
　　“别提他！”陈默言大叫，头深深地往他怀里钻，哆嗦得厉害，好半天，他怯怯地小声嘟囔，“别问了，什么都别问了……”他害怕，好害怕，只要一听卫启东的名字，他就浑身发冷，想要晕死过去……
　　李非然真的不愿意去猜测卫启东对他做了什么，而实际上，他大概已经猜到了。
　　半晌，他仰天长啸，钢牙咬碎，“卫启东！我他妈宰了你！！”
　　“默言你好糊涂啊，你为什么不等我商量，非得一个人去冒险……”李非然痛悔得快疯掉了。
　　“我要救小鱼，他们要欺负小鱼，我不能让他们得逞……”陈默言颤颤巍巍地回答。
　　“你……”
　　“他们说，他们说……我和小鱼，只能走一个……”
　　“默言……”李非然紧紧搂住陈默言，声音里已经带了哭腔――默言啊默言，你的清醒与镇定哪里去了，你为什么这么傻，这么蠢，这么冲动……
　　“小鱼……”陈默言猛然想起他还不知道小鱼的情况，他一把抓住李非然的衣服，急切地看着他，“小鱼呢……” 
　　“放心，他没事，他好好的。”李非然红着眼睛，回答他。
　　陈默言眼里回归了一点神采，略微放松下来，他垂下头，缓缓抱紧李非然，虚弱地开口，“非然……不要告诉小鱼这些，千万不要……”
　　李非然的眼泪终于掉下来，许久，他点点头，“好。”
　　




第四十四章

　　小鱼见到陈默言，已经是很久以后了。
　　陈默言一见小鱼，先道歉：“小鱼，对不起，害你没能考试。”
　　小鱼倒是不生他的气，摇摇头，“没关系，反正也无所谓了。”
　　陈默言苦笑，“宝贝，天底下最会给你惹麻烦的，恐怕就是我了……”
　　小鱼豁达一笑，“没事，不是都过去了吗？”
　　陈默言感动地揽过小鱼，轻轻吻了吻他。
　　“你快要走了吧，准备得怎么样了？”陈默言问。
　　“还好，差不多了。”小鱼回答。
　　“走，带我去看看，我帮你收拾行李――”
　　陈默言跪坐在小鱼的房间里，面前摆了一个硕大的箱子，各式各样的东西铺了一地，他耳朵上夹了根铅笔，手里拿了个单子，翻翻拣拣，一样一样核对。
　　“毛衣、牛仔裤、T恤……床单、被罩……闹钟、折叠伞、太阳镜……感冒药……哦对，还缺防晒乳液，我待会儿就去买……”陈默言拿下铅笔，在纸单上写下几个字。
　　“喂，不要吧，已经超重了……”小鱼看了半天，终于忍不住了。
　　“没有防晒用品怎么能行，那边紫外线很强烈，皮肤会晒黑，搞不好会出现红肿症状，又痛又痒，再严重还会起水泡，脱皮，长黑斑……”
　　小鱼差点晕倒，他扶了扶脑袋，“拜托，我是男人啊，再说，那边也可以买到嘛。”
　　“帮你准备好，我就放心了，到时候学业一忙起来，谁知道你还顾得上顾不上，我可不想你晒成一条烤全鱼……”
　　小鱼很无奈，陈默言这婆婆妈妈的劲儿一上来，还真让人头疼。
　　只是头疼吗？
　　好像，还有点感动。
　　连这么微小的细节都想到了，他真是掏心窝子地对他好。
　　小鱼长长地叹了口气，就这么坐在地板上，撑着腮帮子，噘着嘴，看着陈默言仔仔细细，认认真真地把他的东西一件一件整理，打包。
　　陈默言差不多完成的时候，小鱼走过来，“给。”
　　“嗯？”陈默言抬头。
　　小鱼递上一罐可乐。
　　“将就一下吧，我只有这个，要不，我下去买冰啤酒？”
　　“不，不用。”陈默言赶紧接过来，“别去了，跟我多待一会儿吧，别离开我视线，我舍不得。”
　　小鱼咬咬嘴唇，“去天台上坐会儿，透透气？”
　　“好。”陈默言笑笑。
　　天气不错，两个人干脆爬上了天台的外沿，坐在边缘，双腿悬挂在外面。 
　　过了下午三点，太阳不再那么毒辣，耳边有舒爽的微风吹过，极目远眺，看得见远处的白色公路和偶尔来往的汽车，街上人不多，少了喧闹，气氛祥和又安静。
　　陈默言摇晃着脚丫子，尽情享受着夏日午后的宁静时光，很是惬意。
　　“小心点，别把拖鞋甩下去。”小鱼提醒他。
　　陈默言低头看看，“下边没人……哦，有条狗在睡觉……”
　　小鱼扑哧乐了。
　　陈默言也笑笑，“来，干杯！”
　　“干杯！”小鱼举起可乐罐儿，跟他碰了一下。
　　陈默言仰头灌下去一大半，舒了一口气，暑意顿消，真舒服。
　　小鱼忽然觉得有些不太对劲，他放下可乐，轻轻拉过陈默言的手，手腕处，一道深褐色的印痕。
　　“这里怎么了？”
　　“哦，没事。”陈默言抽回了手，略微有点发慌，但很快掩饰过去。
　　“真的没事吗？”小鱼皱了皱眉头，那明显是擦伤的痕迹。
　　“没事。”陈默言回答，他扭头看了小鱼一会儿，“小鱼，你不希望我有事？”
　　小鱼想了想，点头，“嗯。”
　　陈默言缓缓笑了，眼神里都是感动，“小鱼，有你这句话，我后半辈子，够了。”
　　“不是吧……干嘛说得这么……”小鱼突然觉得心里有些酸涩，他不知道怎么接下去，扭开头，沉默。
　　半晌，陈默言把目光放远，轻轻开口。
　　“过去那边，好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　“还有小雪，她太小，小心水土不服，要多注意。”
　　“嗯。”
　　“功课太重的话，就不要做工了，别太累。”
　　“嗯。”
　　“……”陈默言好像还想说什么，话到嘴边又没了，好半天，自嘲地笑笑，“嗨，我一时也想不起什么了，反正，对自己好一点……”
　　“好。”小鱼点头。
　　又是一阵安静的沉默。
　　“小鱼，唱首歌给我听吧。”陈默言突然想起，他已经很久很久没有听过小鱼唱歌了。
　　“唱什么？”
　　“就唱你最拿手的吧，有一首歌，叫什么的，你在萧云帆那里演出的时候经常唱的，特经典，你一唱完，大家都使劲儿鼓掌的那首……”
　　小鱼回想一下，“是那首……可惜不是你？”
　　陈默言心里突然一颤――
　　那么动听的一首歌，为何有着这么残忍的名字……
　　半天，他勉强笑着点头，“对，可惜不是你。”
　　小鱼犹豫了很久，终究还是放弃了，他轻笑一声，“不要了吧，太悲伤了。”
　　是啊，太悲伤了，还没等唱呢，陈默言的一颗心都抽成什么样儿了，皱皱巴巴地像颗核桃。
　　还是别唱了，他不敢听了，也不想在小鱼面前再次失态。
　　许久，陈默言幽幽地叹了口气，“小鱼，我不敢奢望别的了，就说一句原谅我吧，这样，咱俩分开了，我也好受点。”
　　小鱼半天没有说话，然后，他轻轻道：“我原谅你了，早就原谅你了。” 
　　“哦？真的吗？” 陈默言有点惊诧。
　　“当然真的。”
　　“什么时候……原谅我的？” 
　　“不知道，不记得了。”小鱼扭头看着他，笑了。
　　陈默言也笑，但他很快转开头，咬着嘴唇，睁大眼睛，希望风可以把那些涌上眼眶的热气和水气吹干，好歹是个男人，老是掉眼泪，太不像话。
　　小鱼终于原谅了他，这一声原谅，等得太久了。
　　不过，还好，总算等到了……
　　“对了，一会儿，我陪你回欣悦吧。”小鱼抬手挡在眼睛上方，看了看已经略微滑向西边的太阳。
　　“方便吗？你不管小雪了？”陈默言有些意外，又有点欣喜。
　　“小雪这几天都赖在阿婆那儿，也许这会儿正在哭呢，她说舍不得阿婆，要带阿婆一起走。”
　　想起那小疯丫头的可爱模样，陈默言不由笑出声来，他刚想说什么，却被小鱼“嘘――”地打断。
　　小鱼保持着那个仰着头看太阳的姿势，轻轻道：“我会陪着你，一直到离开之前，我都好好地陪着你……”
　　
　　欣悦酒店的浴室里，陈默言仔细地帮小鱼洗澡。
　　他知道，这样的机会，不多了，所以，格外用心，格外地温柔。
　　小鱼挤了一堆浴液，用手指做圈圈吹泡泡，追着玩，顽皮得像个小孩子。
　　其实他本来就是孩子呢，陈默言笑着把他逮回来冲水，他喜欢小鱼这样放松地跟他在一起，这足以证明，他就算得不到小鱼的爱，却也不会再令小鱼感到别扭与厌恶――
　　对他来说，这也许是人生中，得到的最让他开心的鼓励了。
　　洗好了澡，大床上，小鱼仰面躺下，陈默言俯下身去，轻吻他的额头，眉毛，睫毛，鼻梁，最后，他轻轻吻上小鱼的唇，体会那令人酥麻的温热与柔软，一如往常，他喜欢的那样。
　　那一个缠绵的深吻结束，陈默言停下来，只是凝视着小鱼，不再有动作。
　　小鱼等了半晌，不见动静，疑惑地睁开眼。 
　　对上小鱼询问的目光，陈默言有些不太好意思，讪讪地，“对不起，宝贝，我……我不太有心情，我只想抱着你，抱着你就够了……”
　　他慢慢地，抱紧小鱼――
　　宝贝，不只是身体需要你，我的灵魂更需要你。
　　可是，你却要离开了，这叫我情何以堪……
　　只是想一想，就觉得心好痛，连呼吸都好痛……
　　“……”小鱼无语，不需要点破，他已经明白――没有哪个男人，会在万分沮丧的时候还硬得起来。
　　自己的离去，真的会带给他那样大的打击吗？他竟然难过至此，真的让人，有点揪心呢……
　　“没关系，那我们……聊聊天？”小鱼岔开话题。
　　多么善解人意的孩子，陈默言一笑，翻身，在小鱼身边躺下，伸出左手，和小鱼手指交叉，相握，两个人摆了一会儿龙门阵，聊到后来，也不知道该聊些什么了。
　　“睡吗？很晚了。”长久的安静过后，小鱼问。
　　陈默言想了想，点头。
　　小鱼想起身去关掉顶灯，陈默言突然一激灵，一把拉住小鱼，“小鱼，别关灯，行吗？” 
　　“嗯？为什么？”小鱼疑惑，陈默言以前可从来不会开着灯睡觉的。
　　“……”陈默言没回答。
　　“你……怎么了？”小鱼问，他就是觉得陈默言有些不对头。
　　陈默言有点尴尬，半天，挤出一句，“我想，我想好好看着你……”
　　怎么敢告诉小鱼，不关灯，是因为害怕，身处黑暗，会不由自主地回想起那天发生的可怕的事情，那回忆令他恐惧颤抖，夜不能寐。
　　小鱼轻笑一下，不再追问，乖巧地缩回到他的怀里去。
　　这个怀抱，有着他熟悉的体温和心跳，在无数个夜里，曾让他觉得温暖。
　　那种温暖，只有他感受得到，只有他说得明白，那种温暖，无可取代。
　　他不能否认，陈默言已经在他的生命中留下了不可磨灭的烙印，无论身体还是精神，都已经有了他的印记。
　　陈默言今天帮他整理东西的时候，他看着他的认真模样，莫名地，突然就有些犹豫，有那么几次，他甚至怀疑自己下一秒，会不会变了主意……
　　他也终于发现，忘记仇恨，其实不难。
　　难的，是努力去忘记一个人的好。
　　不仅仅是难，而且，似乎，有点残忍……
　　
　　快乐的日子总是显得短暂，一晃，分别的时间就要到了。
　　那一天，陈默言接了小鱼兄妹，装上行李，和阿婆还有邻居们道别，一路往机场驶去。
　　在航站楼，帮小鱼办好手续，陈默言看了看手表，对小鱼道：“我看我还是先走吧，一会儿，你的朋友们就要来送你了。”
　　“……”小鱼轻轻点头，“好吧。”
　　“那，就这样，”陈默言给小鱼一个拥抱，在他耳边轻声道：“宝贝，保重。”
　　他一直在微笑，可那笑容，充满苦涩――
　　这是最后一个拥抱了吧，最后一声宝贝，最后一声珍重，从此一别，他们再不会有交集。
　　很久，陈默言放开小鱼，看着他，不舍地道：“再见了……”
　　“再见。”小鱼轻轻挥手。
　　“大哥哥，再见……”小雪噘着小嘴儿，眼泪汪汪地摆摆她的小手，她舍不得这个老是哄她玩的大哥哥，如果可以，她好想把他也装进箱子一块儿带走。
　　陈默言转身以后，小鱼微微皱了眉头，咬紧了嘴唇，他有些不忍去看那个人的背影――
　　心里空落落的，明明已经履行了契约，却为何觉得像是亏欠了他什么……
　　陈默言其实并没有离开，他出去了又折回来，躲在远远的地方，一直偷偷地注视小鱼，后来，他看见了林安琪，看见了承佑，还有一群小鱼的朋友，他见过的、没见过的，都有。
　　小鱼在朋友堆儿里那么开心，脸上洋溢着微笑，时间差不多的时候，他和每一个人拥抱，告别，带了小雪，进了安检口。
　　当小鱼的身影完全消失的一霎那，陈默言感觉好像有一口气憋在了心里，疼得慌。
　　他失魂落魄，跌跌撞撞地回到车上，如同被抽走了全身力气一般虚弱，他想发动车子，想逃离这个伤心之地，却发现手脚都在颤抖，不听使唤。
　　他呆呆地坐了很久，不时有飞机从他的视线中掠过，在天空的尽头隐去，再也看不见。
　　他分辨不出小鱼在哪架飞机上，他只知道，他的小鱼，是真的走了。
　　此去经年，天各一方。
　　一切都过去了，那个他爱惨了的孩子，不会回到他身边了，他终于，要彻彻底底地，失去小鱼了。
　　陈默言低下头，轻轻按下按钮，打开了车载CD。
　　清淡的音乐缓缓流淌出来，“这一刻突然觉得好熟悉，像昨天今天同时在放映，我这句语气原来好像你，不就是我们爱过的证据……仿佛还是昨天，可是昨天，已非常遥远，但闭上我双眼，我还看得见……可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口，感谢那是你，牵过我的手，还能感受那温柔……”
　　呼吸哽住，泪终于落下来，透过朦胧的车窗，陈默言仿佛看到小鱼当年的样子――
　　那个穿着白T恤牛仔裤的孩子，坐在舞台上，抱着吉他，从容地唱着这首歌，干净青涩的少年，却有着不同旁人的恬淡气质。
　　当时的自己，就坐在他的正对面，一抬眼，电光一闪，一刹惊艳。
　　那时候不明白，原来那种感觉，叫做一见钟情。
　　明白的时候，已物是人非，来不及追悔――
　　当意识到爱上他的一秒，却发现，那已经是失去的开始。
　　一场相遇，改变了两个人，改变了许多事，谁能说，孽缘就不是缘分，他的生命里出现过一个叫小鱼的孩子，他教会了他爱与宽容，因为这个，他已经对命运感激涕零。
　　陈默言拿起手机，桌面，是他和小鱼的那张合影，他轻轻吻了吻手机屏幕，闭上眼，把小鱼的笑脸按在胸口――
　　小鱼，我的宝贝，我放你游向大海，你一定要幸福啊……
　　



第四十五章

　　李非然给陈默言汇报工作，末了，突然话题一转。
　　“默言，卫启东给送进监狱了，准备出境的头一天被拘了，没走成。”
　　“谁干的？”陈默言略微有些吃惊，他准备小鱼离开以后好好收拾那个他恨不得碎尸万段的混蛋，没想到有人比他先动手了。
　　“是齐总，他知道卫启东可能向他下手，有了防范，卫启东大概觉得不妙，准备先跑了再说，结果还是晚了一步，被齐总逮住，找个由头给弄进去了……”李非然靠近陈默言，压低了声音，“我已经安排了人，在里面好好照顾他……”
　　半晌，陈默言冷笑一声，“别让他死得太快，太便宜他……不过，这辈子，也别让我再见到他。”
　　“放心，我有分寸。”李非然胸有成竹地应答。
　　虽然卫启东很快就会得到惩罚，那件事每每想起来，都是他心中的隐痛，无法释怀，李非然叹了口气，有些愧疚地道：“默言，对不起，都怪我，没能保护好你……” 
　　“怪你什么，跟你没关系。”陈默言一笑，拍拍李非然的肩膀，这个一向把他当弟弟，不停地给他收拾烂摊子的super助理，已经做得够多了，没什么对不起他的。 
　　走到窗边，陈默言看着窗外的风景，半晌，“非然，想跟你商量件事。”
　　“说吧。”
　　“把钟吧关了吧。”
　　“啊？关了？”李非然很意外。
　　“对，不想开了。”陈默言点起一根烟，“月底就关了吧，那些孩子，多给些遣散费……还有，刘峥是个人才，做酒吧主管，太委屈他了，你问问他对什么感兴趣，挑个公司，找个职位给他吧。”
　　李非然想了一会儿，点头，“好，我马上就去办。”
　　他知道，钟吧能让陈默言想起一个人来，而偏偏那个地方，又曾经带给那个人那样的伤害，所以他特别理解，陈默言为什么不想再留着钟吧了――
　　说到底，他还是忘不了小鱼。
　　李非然走上去，站在陈默言身边，撑着栏杆，顺着陈默言的视线看了半天，“默言，你要是后悔，我就飞过去把他绑回来。”
　　陈默言拿烟的手一颤，笑，“屁，别闹，放他走就是放他走了，出尔反尔，我才不干那事儿。”
　　李非然瞄了陈默言一眼，暗暗叹口气，别看这家伙脸上轻松，其实心里，疼着呢……
　　
　　李非然和芬妮的恋情已经公开，萧云帆的老婆也已进入待产状态。
　　有人觉得这与自己无关，比如陈默言；有人却觉得凭添了很大压力，比如陈默言那亲爱的老妈。
　　终于有一天，陈默言没能逃得过，被老妈勒令回家吃饭，接受训导。
　　饭桌上老妈就开始叨叨，一边不时敲敲盘子，把走神的陈默言给拉回来。
　　陈默言本来心情就很低落，有一搭没一搭地应着，随便拣了点东西对付，他最近瘦得厉害，吃什么都没味道，更别提还得一边吃一边忍受老妈的唠叨，他直觉得如果老妈穿越回古代，那流传下来的十大酷刑早就变成十一种了。
　　他那无精打采、心不在焉的的态度让老妈甚为不满，“你个臭小子，三天两头地蒙我，不是说一准儿给我带回个女朋友吗，我等到现在，怎么连个影儿都没见着？”
　　陈默言脑子嗡嗡地生疼，他实在忍不住了，只好讨饶，“妈，说来说去都是这个，您不累啊，您让我安静一会儿吧。”
　　老妈一撇嘴，“上次那个芬妮，那么优秀的姑娘，还叫李非然那小子抢走了，不是我说你，这么大个人一点不开窍，也不知道你整天在外边胡搞什么，一点正经也没有……”
　　“妈……您就饶了我吧……”陈默言强忍着心里的憋屈，有气无力地打断她。
　　老妈忿忿地给他个白眼，总算开恩，让他消消停停地吃完了那顿饭。
　　晚饭后，陈默言窝在沙发里看报纸，趁着佣人准备水果的空当，老妈喜滋滋地从随身小包里拿出五六张照片，噼噼啪啪地拍在沙发前的茶几上，叫他，“你过来看，这是最近你那几个姨妈给我张罗的，这几个，都是在我这儿过了关的，个个要相貌有相貌，要才华有才华，我陈家娶进来的，一定得上得了厅堂入得了厨房，到哪儿都不丢份儿才行……”
　　陈默言放低报纸，斜眼儿瞧着那些照片，照片上的那些脸，再怎么绝世美貌，也无法和他脑海中一直挥之不去的那个人影重叠起来，他重新用报纸挡住了脸，“哼，妈，您以为是皇上选妃啊，这方式也太老土了，没感觉，一个都没感觉……” 
　　老妈被他的无动于衷彻底惹怒了，“腾”地站起来，扯落他手里的报纸，“臭小子！我这么尽心尽力给你张罗，你怎么还不当回事？！”
　　“您干什么呀？”陈默言被吓了一大跳，郁闷至极。
　　老妈气得够呛，手指都快点到他脑门上了，“我告诉你，我给你最后通牒，给你半年时间，这半年你必须给我领个媳妇儿回来，我就不相信我儿子没有这样的本事！！你这个兔崽子，我怎么越来越不待见你，这么点儿事儿你都搞不定，你说说你有哪一件事给我脸上添光了，你……”
　　陈默言只觉得脑袋要炸了，终于忍不住爆发了，一声大吼，“妈！”
　　老妈愣了，被他这一声怒吼吓得不轻。 
　　屋子里一时好安静。
　　陈默言低头，半晌，“妈，您不觉得，您的话很伤人吗？您总是命令我，要求我这样那样，可您问过我的感受吗，您关心我的感受吗？您知道我想要什么吗？”
　　“荣华富贵你一样不缺，你还想要什么？！照我看，你就缺个太太，缺个给我陈家续香火的媳妇儿――”老太太缓过劲儿来，怒道，一张嘴快得跟把刀似的。
　　陈默言知道，他心里想的那些话，说出来也是白说，索性放弃了，他叹口气，“妈，您也别张罗了，就算我对不起您吧，跟您说实话，我真的不想结婚了……”
　　“你说什么？！不结婚？！”这话无异于一道晴天霹雳，老妈扯住陈默言的肩膀，“你说什么胡话，你又喝多了吧，什么叫不结婚，古往今来，男人哪有不成家的……”
　　“就这样吧，别再逼我了，我这样一个人过一辈子，不是也挺好的吗……”陈默言甩开老妈的手，颇为无奈。
　　“放屁！你不结婚不生儿子，陈家这么大的家业，交给谁来继承？你一个人过一辈子，你是舒坦了，可周围人怎么看，还不得对你老妈我指指点点的，你个臭小子，想让你老妈的老脸往哪儿搁！啊？！”老妈简直是暴怒了。
　　陈默言的眉头越皱越深，等他老妈咆哮完了，好半天，他缓缓开口，“妈，我记得，从小您就是这样对我的，我说什么，做什么，都是您安排好的，我所做的一切，都是为了让您和我爸有面子，至于其他的，比方说，我活的是不是快乐，您好像从来没有关心过……”
　　老妈一时噎住，她听出了陈默言话里的不满，她从来没想过这小兔崽子有这样深的心思，会说出这样的话。她愣了半晌，语气软下来，“你那么没心没肺，有什么不快乐的，我看你一天到晚挺快活的――好啦，就算我和老头子对你是严厉粗暴了一点，可你也不至于因为这个不结婚啊，我知道你说的是气话，怎么说你老妈我也是为了你好，来，先把这些照片看了，找个时间，挑几个见见面……”
　　陈默言终于明白，他的话还是白说了，他不知怎么就生出了一股勇气，骨碌从沙发上爬起来，定定地看着老妈，“妈，您知道我不想结婚的真正原因吗？您想知道吗？”
　　老妈犹疑地看着他，他身上怎么有一种豁出去的架势，真叫人搞不懂，那眼神儿，还叫人有点}得慌。
　　不等老妈回答，陈默言坦然地开口，“因为，我是个同性恋。”
　　这话一出口，不啻于抛出了一颗重磅炸弹。
　　“你……你说什么？”老妈怀疑自己的耳朵失灵了，或者，刚刚，是幻觉。
　　“我是同性恋，所以我不结婚，您明白了？”陈默言知道，这真相，对一心想要抱孙子的老妈，是多么的残酷，可是他今天打定了主意，要把这残酷进行到底。
　　“啪！”的一声，一个无比响亮的耳光落在陈默言的脸上，力道大得足以让他失聪。
　　“混账东西！胡说八道也得有个分寸！！”老妈怒吼，愤怒的眼神快把他杀了。
　　陈默言扶住嗡嗡作响的脑袋，“我没胡说！我心里有人，他是个男的，我就喜欢男的了怎么着吧……”
　　“啪！”又一个耳光，老妈浑身发抖，“你个不肖的东西，你……”
　　陈默言嘴里泛起腥甜，眼前直冒星星，老妈下手太狠了，看来是真气坏了，可他还是梗着脖子，指着自个儿的脑袋，不怕死地嘴硬，“您打，您往这儿打，反正打死了您也不心疼，打死我我也不用结婚了,谁爱娶媳妇儿谁娶，甭拉上我，我的事儿我自己做主，谁他妈也管不着！！”
　　老妈眼睛瞪得跟铜铃似的，原地哆嗦了半天，回身抄起能拿到手的花瓶、瓷器摆件，没头没脑地往他身上砸去，“混蛋，你是想要你老娘的命啊你，我打死你，就当我没生过你，你个天杀的个混蛋……”
　　精致的瓷器噼里啪啦摔在地上，转眼一地碎片，陈默言挨了好几下，骨折了一般疼，他也不躲，一副恨恨地不服的表情――他并不觉得此刻最难过的那个人是老妈，他失去了小鱼，失去了最心爱的孩子，他的痛有谁知道，有谁在乎？！
　　佣人大姐听到响动，急急忙忙从厨房跑出来，一见这场景吓坏了，冲上前用力抱住了歇斯底里、彻底失控的老妈，一个劲儿地给陈默言使眼色，让他赶紧走。
　　陈默言根本也不想留在这里，他拿了外套，摔门而去。
　　“畜生！！没良心的畜生，滚！你给我滚出去！永远不要回来！！”老妈在佣人的怀里声嘶力竭地怒吼……
　　
　　陈默言果真被赶出去了，他虽然是总裁，但实际上集团真正的大股东却是他老妈，操纵股东大会还不容易，直接就把他给开了，而且收回了他名下的房子和车，冻结了他的所有账户，最绝的是，她甚至警告陈默言的朋友，一律不准给他任何帮助，否则就是跟她老太太做对。
　　老妈实在是被气着了，动作利落干脆，按照她的想法，陈默言这小子锦衣玉食惯了，一时被切断经济来源，肯定受不了，不出三天，就得哭天喊地爬回来赔礼道歉，承认他之前说的都是胡话，乖乖地娶妻生子，回归正常人的生活。
　　陈默言简直被他老妈伤透了心，索性一倔到底，找了个小破公寓租下来，从别墅搬走那天，他除了几件衣服、一台笔记本和一架钢琴，什么也没拿。
　　他伪造了一份简历，到一家小公司当了个小职员，待遇一般般，每月那点薪水，还不够他以前一顿饭的。
　　李非然偷偷去找他，给他一张银行卡，说是借别人的名字开的户，他老妈查不到，让他需要用钱的时候，从卡上划。
　　陈默言跟李非然就不客气了，他拿了卡里的钱，买了一辆小排量汽车，每天开着上下班，小小的车融进大街上滚滚的车流中间，普通得不能再普通，再也不像以前开着大越野那样威风。
　　日子有点清苦，不过，他觉得挺踏实。
　　因为，用他的话讲，他现在是个有信仰的人，虽然，他也不知道怎么去形容他的信仰，那种感觉很虚幻，却又实实在在。
　　他去淘了一个小小的海水水族箱，养了几条小丑鱼在里边，还放了些花花绿绿的海葵、海藻什么的，和小丑鱼作伴。
　　此刻，陈默言正趴伏在桌上，看着那些游来游去的漂亮小鱼，傻笑。
　　不知道真的小鱼，正在做什么呢，看书，学习，还是在做工？也不知道他现在过得怎么样，有没有好好照顾自己……
　　陈默言打开他的笔记本，某个文件夹里，满满的，都是小鱼去了澳洲以后的照片。
　　他的老毛病又犯了，他在小鱼身边安插了眼线，偷拍小鱼的照片，通过邮件发给他，不过，自从被老妈赶出来，他就没有那份儿闲钱雇人了，照片自然也就断了。
　　那个时候，他差不多每天都要给小鱼写一两句话，他打开文档，一条一条地翻过去，一边看，嘴角渐渐浮起傻傻的微笑――
　　“小鱼，我这边下雨了，你那里的天还那么蓝，我好想跟你一起去海边看海。”
　　“你穿着那件绿色的卫衣，太帅了，我很不放心……”
　　“今天你和一个胖男孩说了太多的话，还笑个不停，你再这样子，我就过去把你抓回来。”
　　“喂，不许和女生一起走路，五分钟也不行！”
　　“小鱼，外卖的披萨太难吃了，我想吃你做的蛋炒饭，我想你了。”
　　“天，杀了我吧，我受不了了，%#*&￥%R&U$……”
　　“如果再给我一次机会，我一定不放你走，决不！”
　　“我看见你在速写本上的涂鸦，虽然有点丑，但如果是送给我的话，我会很喜欢的。”
　　“小鱼！小鱼！小鱼！小鱼！小鱼！”
　　“我昨天梦见你了，还吻了你，我很后悔，为什么忘了把你按倒……”
　　“小鱼，我还是爱你，怎么办……”
　　“怎么办……”
　　




第四十六章

　　墨尔本是个很美的城市，天空总是清新的蓝色，阳光永远明媚。
　　小鱼正坐在树下的长椅上看书，微风拂过枝杈，草地碧绿安静，三三两两的同学时而从小路经过，一派恬然静谧的校园风景。
　　几个月的时间，他已经适应了这里的生活，每天上课，泡图书馆，下午没课时候就去不远的幼儿园接小雪，每周有固定的时间去做工，和在家的时候几乎没有太大的区别。
　　只是，这样的日子，总觉得少了点什么――
　　少了一张身前身后围着他打转的笑脸，少了一双总是深情注视他的眼睛，少了一个人的独特气息，少了他所习惯的一种温暖……
　　过路人聊天的声音惊醒了小鱼，他晃晃脑袋，努力把那个影子从头脑中赶走，随后，自嘲地笑了笑――他只要走神，十有八九是想起那个人了。
　　小鱼也说不清楚，为什么，那个人的音容笑貌，一举一动，总会在不经意间闪现――
　　比如去买饮料的时候，会有一个人的声音提醒他，少碰冰饮，要喝多些热的才可以；
　　比如在等公车的时候，他会回忆起他曾有过一个专职司机，无论风吹日晒，都会准时出现在他需要的地方；
　　比如每天穿鞋子出门的时候，他会想起有个人无数次蹲在他的脚下为他系好散落的鞋带，哪怕是在熙熙攘攘、万众瞩目的大马路上；
　　比如夜深睡不着的时候，他会记起，在那些寒冷的冬夜里，有一双臂膀，曾经温柔地拥着他，让他安心地入睡……
　　小鱼合上手里的书，轻轻叹了口气――
　　把这些遗忘，需要多久呢，一个月，一年，还是一辈子？
　　只是，如果用一生的时间去遗忘，那岂不是，变成了最长久的想念……
　　
　　十二月，学校放假了，小雪天天吵着想见阿婆，小鱼狠狠心，订了机票，带她回去。
　　飞机进入城市的上空，小丫头醒过来，打了个哈欠――十几个小时的旅程，还是蛮累的，这个小睡神当然不能放过施展睡功的机会。
　　“就快要见到阿婆了，开心吗？”小鱼揉揉小雪的小脑袋。
　　“嗯！”小雪用力点点头，咧开小嘴儿傻笑。
　　小鱼看着窗外熟悉而亲切的景色，也微微笑笑――回家的感觉，真好。
　　到家没几天，林安琪打电话给他，约他在据点见面。
　　一见小鱼，林安琪就给了他一个大大的拥抱，“嘿，小帅哥！见到你真高兴！”
　　小鱼笑笑，递上带给安琪的小礼物。
　　两个人坐下来，安琪问小鱼，“怎么样？在那边，还习惯吗？”
　　“还不错，那里环境很好，只不过那边刚到夏天，我们却又要回来过冬天了，蛮有意思的。”小鱼笑着回答。
　　“嗯，是啊，冬天来了，一晃又是新年了呢……”
　　两个人越聊越开心，久未谋面，自然有很多话题。 
　　时间一点一点过去，夜色降临，华灯初上，林安琪看了看窗外，人突然安静下来。
　　她好像在思索什么，低头搅搅杯子里的咖啡，有点迟疑地开口，“小鱼，其实我今天找你见面，是有件事想跟你说……你知道，我不是个心里藏不住事的人，可是，这件事，我考虑了很久，我觉得，还是告诉你比较好……”
　　“什么事，说吧。”小鱼觉得有些不解，这丫头怎么忽然间变得这么犹犹豫豫，真不像她。
　　安琪点头，“嗯……不过，你得先答应，你一定原谅我，不生我的气。”
　　“……”小鱼更奇怪了，他想了想，轻笑，“好，我答应你，不会生气。”
　　“那我说了……”安琪咬咬嘴唇，“其实，我并不认识什么做中介的朋友……”
　　“嗯？”
　　“也就是说，送你出去留学，一手操办所有事宜的人，不是我。”
　　小鱼有点吃惊，愣愣地，等着她说下去。
　　“我只是受人所托，出面来做这件事……因为，那个人对我说，他想为你做点什么，可是他怕你拒绝，而我和他不一样，我是你的朋友，你完全信任我，会接受我的帮助……”
　　“安琪，你的意思……”小鱼疑惑地看着安琪。
　　安琪看着小鱼，轻声地，小心地道：“就是你很不愿意提起的那个人，这一切，都是他做的。”
　　小鱼相当震惊，他愣了很久，看了安琪一眼，又愣了很久。
　　“你一定觉得很意外吧，当初他找到我，我还以为他疯了。”安琪顿了顿，“我开始根本不想搭理他，可是他求我，说真的，我从来都没想到，他那样目中无人的家伙，竟然也会低三下四地求人……不怕你笑话，我其实蛮记仇的，之前被他整得那么狼狈，我一直怀恨在心，想着有机会要报复回去，他打电话找我的时候，我不知道他搞什么鬼，就把对话录了音，你听了，就会知道事情的来龙去脉了……”安琪拿出手机，找到那段音频，按下了播放键。
　　录音是从半路开始的，可能是安琪一开始没有意识到是陈默言，所以没有从头录起。
　　“我可不可以，请你帮个忙……”陈默言小心翼翼，声音有些沙哑。
　　“我无权无势小女子，能帮陈总什么忙，实在不敢当，再说我也没兴趣，再见――”安琪语气冰冷，想挂电话。
　　“等一下！拜托你，先听我说完，拜托你了――”陈默言急切地求她。
　　安静了好一会儿，安琪的声音才响起，冷冷淡淡地，“你说。”
　　“我想求你，替我出面做一件事。”
　　“什么事？坐台还是陪酒？”安琪语气还是很不善。
　　陈默言噎住，半晌，“对不起……我知道，我以前做了很多错事，我很抱歉，对不起……” 
　　万分诚恳的道歉，让安琪拒人千里的冰冷稍稍收敛了一些，安静一会儿，她开口：“行了，别废话了，说正题吧。” 
　　陈默言犹豫片刻，“这件事……跟小鱼有关……我想，请你出面，送小鱼出去留学，具体的事宜，我来操作，但是不能让他知道是我做的……我想来想去，能帮我做这件事的，只有你最合适了，你们是朋友，所以我才来求你，希望你可以帮我这个忙……”
　　“你说什么？”这个请求太出乎意料，安琪显然没有搞明白他的意图，“你确定你知道自己在说什么？”
　　“我很清醒。”陈默言回答。
　　“为什么？你什么意思？！”安琪的声音抬高了，“你想甩掉他，说一声就好，我保证他会飞快地跑得远远的，你知不知道他有多想离开你，你还怕他缠着你不成？！”
　　“……”陈默言受了抢白，半天，才开口，“不是的，我不是要赶他走……我……”
　　又是一阵沉默，终于，陈默言像是鼓足了勇气，“我知道，我不是什么好东西，我不指望你可以一下子把我当朋友，不过，我既然求你做这件事，就瞒不了你……”他的声音低沉诚恳，仿佛准备把心剖开来给人看一样。
　　安琪反应过来，事情好像不是他想的那么简单，半晌，她道：“你说……”
　　“我……我喜欢小鱼……”陈默言停顿一下，“我真的……”
　　“咣当”一声巨响，貌似是安琪惊得打翻了什么东西。
　　好半天，没有人说话。
　　终于，陈默言又开口，幽幽地，“别笑话我，这种感情，你可能不会理解，但我是真的爱他，其实我根本不想放他走，可我伤他太深，我知道他有多想离我远远的……我想了很久，我不是没有办法把他留下，只是那样，他不会快乐，而且，他也会更恨我吧……我还是希望他过得好一点，只要他能开心，我愿意让他，离开我……”
　　说到最后那三个字，陈默言再没了声音，不难感受到，电话那头的人，做出这个决定，有多艰难。
　　沉默良久，安琪终于放软了语气，“找个地方，我们见面谈吧……”
　　录音到此为止。
　　小鱼脸色发白，木头人一样呆坐着。
　　安琪歉疚地道：“小鱼，对不起，毕竟这件事对你有利，所以我……”
　　小鱼只是轻轻摇头，再摇头，没有一句话。
　　安琪有些不忍，她也不太确定，这真相对于小鱼来说，是不是太过残忍，“小鱼，我本不想把真相告诉你的，陈默言也拜托我一定要保守秘密。可是你走了以后，我一直在想这件事，我不知道你们之间发生了什么，但我能感觉到，他对你的爱，是真的……”她伸出手，轻轻按住小鱼的手背，“最重要的，就算陈默言再怎么人渣，他的感情，一样值得尊重……我想，这份感情最终的裁决者，不该是我……”
　　小鱼转开头，看着窗外空旷的广场，鸽子自在地飞起，又落下，一片暮色苍茫。
　　他不觉得讽刺，只觉得震撼――他爱他，爱到愿意放手，给他自由。
　　躲在幕后，默默地给他一个理想的未来，这到底是补偿还是恩赐，已经不重要了，重要的是，他已爱他至此。
　　那份爱，前所未有地沉重，沉甸甸地压在他的心上，压得他好痛，可他竟然不讨厌那疼痛，一点都不。
　　小鱼动了动嘴角，展露一个淡淡的苦笑，那人的身影出现在脑海，他突然有一种想要投降的冲动。
　　向他的爱投降，自己，会不会好过一点……
　　他想掩饰，可他的神情，他的微微颤抖，早已经泄露了他的挣扎。
　　“小鱼……”安琪缓缓握紧了他的手。
　　什么都不必说，只一个温暖的动作，一个鼓励的眼神，就够了。
　　安琪要他遵从自己的心，她的眼神在说，无论他做出什么决定，她都永远，是他的朋友。
　　走出咖啡馆的时候，天空飘着轻雪，小鱼抬起手，接一片雪花，还来不及看清雪花的样子，它已经在手心化成一颗晶莹的水滴。
　　安琪站在他身边，看着美丽的夜景和街上往来的行人，轻声感慨，“时间过得好快啊，再过两天，又是平安夜了……”
　　小鱼突然记起，上一个平安夜，有一个人，认认真真在他的手心里，画了一颗心。
　　圆圆胖胖，笨笨的一颗心……
　　
　　第二日，小鱼准备按原计划去参加同学聚会，虽然他已经没什么心情。
　　出门，发现楼梯下站了一位重量级访客。
　　小鱼心脏一动，看着来人，“非然哥，你找我？”
　　李非然微笑着点头，“好久不见，小鱼。”
　　“是他……让你来的？”小鱼问。
　　“不，是我自己来的，他还不知道你回来了。”李非然答。
　　小鱼笑问：“找我有事？”
　　李非然迟疑一下，“车上说话吧。”
　　上了车，李非然舒了口气，“我来的路上，一直在想怎么开口，我想还是别绕弯子了，你知道，我来找你，肯定跟他有关……”
　　“……”小鱼也猜到李非然不会无缘无故来找他。
　　“他现在过得不太好，你走了以后，他和他老妈闹翻了，被赶了出来，现在一个人，挺落魄的。”
　　“落魄？！”这个词也会被用在陈默言身上？小鱼很诧异。
　　“他老妈一直逼他结婚，他一冲动，跟老妈坦白他是个同性恋，这辈子也不会结婚，老太太当场气晕了，”
　　“然，然后呢……”
　　“然后他就净身出户了，老太太挺狠的，想以此要挟他，逼他妥协。”
　　“……”
　　“默言犟起来，十头牛也拉不回，他说他心里有人，让他老妈死心，娘俩儿到现在还僵着呢。”李非然苦笑着摇摇头，“小鱼，他心里有谁，我不用多说了，看在他一直惦记你的份上，我想请你，有空的时候去看看他……不过，如果你不愿意，我也不会勉强。”
　　小鱼听了李非然的请求，有些小吃惊，他沉默一会儿，“我……我考虑考虑吧……”
　　李非然暗暗松了一口气，小鱼没有直接拒绝，已经让他看到了希望，他扭头看看小鱼，那一张小脸上，写满了犹豫。
　　李非然想了想，“小鱼，你记不记得，你被卫启东绑架，默言去救你的那次，你在医院里醒过来，问我的第一句话。”
　　小鱼回想一下，摇头。
　　“你一睁眼，问我，他呢。”
　　“……”小鱼一愣，好像还真的是。
　　“有句话，我不知道当讲不当讲，如果冒犯了你，还请你原谅――”
　　“嗯……”小鱼无意识地回答。
　　“小鱼，你心里，也是有他的吧……”
　　小鱼僵住，心脏狂跳，他很久没说话，因为，李非然的话，他没有办法反驳。
　　李非然没有再继续说下去，他的点拨，已经足够，小鱼的心思，还是让他自己想清楚为好。
　　安静许久，小鱼突然开口，“非然哥，其实，我也想问你一个问题。”
　　“好的，你问。”
　　“你能不能告诉我，那一次，到底发生了什么事……”
　　“……”李非然一震，他没想到小鱼会提起他最不愿意回想的事情，他稳了稳神，尽量表现得自然：“那次的事，你不是都知道了吗？”
　　“非然哥，告诉我吧。”小鱼坚持。
　　“小鱼……你为什么会想起问这个？”李非然预感小鱼绝不是随便问问。
　　小鱼想了想，“我出院以后，有相当长的一段时间没有他的消息，后来，再见到他，我就觉得很不对劲……我想知道，他到底怎么了……”
　　“……”李非然仍然不想回答。
　　小鱼看着目光闪躲的李非然，“非然哥，你难道要我直接去问他么？”
　　杀手锏一出，李非然终于败下阵来。
　　半晌，他叹口气，“那天默言一听到你出事就慌了，来不及和我商量对策，就一个人跑去找你，他签下了巨额支票作为赎金，可卫启东还是不放人……我带了人在附近接应，可是只接到他的电话，说你很危险，要我过去把你接走，送你去抢救……”
　　“……”小鱼紧张地盯着李非然。
　　“我马上赶到仓库，除了昏迷的你，却没有发现任何人――他们把默言带走了，我和他彻底失去了联系，其实你在医院里醒来那会儿，我还不知道默言的下落……直到第二天的夜里，我才找到他……”
　　“他们……为什么这么做……”
　　“卫启东要留一个人作人质，他让默言做选择，你们两个，只能走一个，剩下来的那个，要任由他们摆布……你知道，默言那么在乎你，他不可能丢下你不管的，更何况你当时已经昏迷不醒，情况危急，所以，他一点没犹豫，选择了留下……”
　　“他们……”小鱼一脸担忧，说不出口的话，哽在喉咙。
　　李非然突然狠狠擂了一下方向盘，情绪激动，半晌，才努力镇定下来，“你一定是猜到了什么才问我的吧，对，你想得没错，为了报复，他们对他，做了很残忍的事……”他手握成拳，关节已经泛白。
　　小鱼的心脏像是轰隆一声炸开来――他的猜测被证实了，他果然没有猜错……
　　卫启东一个劲儿地叫嚣要让姓陈的看着自己在眼前被轮b，他就知道那个混蛋没那么容易罢手的，只是没想到，最终代替了自己的，竟然是他……那是多么令人难以忍受的耻辱和痛苦，明知道可能面对的将会是什么，那个人，竟还是义无反顾地把他挡在了身后……
　　还不够吗？够了吧……
　　小鱼颤抖着捂住了唇，鼻子好酸，半晌，眼睛红了。
　　“非然哥，开车吧……”
　　“小鱼……”李非然惊讶地看着他。
　　“开车吧……”小鱼的声音轻轻的，他扭开头，看着车窗外。
　　他已经准备好去见他了。
　　他也终于确定，他想见那个人，特别特别想见……
　　




第四十七章

　　陈默言趴在床上，睡得跟死猪似的，给人打工不比当老板，累得要死要活，好不容易周末休息，当然得睡到太阳过午才能罢休。
　　“叮咚。”门铃响。
　　陈默言像条大肉虫子一样蠕动了一下，蒙头接着睡――妈的，又是李非然那家伙，除了他没人知道他住在这儿，大早上的就跑来骚扰，真他娘的烦人，才不要理他。
　　门铃又响。
　　陈默言不动。
　　门铃接着响，“叮咚，叮咚……”
　　小鱼站在门口，很是诧异，难道陈默言不在家吗，还是找错了房间？李非然明明报的是这个门牌啊，而且他很确定地告诉自己，陈默言这个时间绝对在家，哪儿都没去。
　　陈默言被门铃吵得烦死了，他困得连眼睛都睁不开，一肚子怨气地坐起来掀了被子，迷迷瞪瞪下床，梦游一般向门口走去。
　　没好气地拉开门，他刚想骂，突然愣住了，妈呀，门口站的咋不是李非然，而是……
　　他“嘭”地关上了门――靠，见鬼了。
　　晕晕乎乎想了一会儿，陈默言有点不甘心，不会……不会是在做梦吧……
　　他犹豫着，再次打开门，努力把快粘在一起的眼皮撑开，好好打量了一番，终于确认，是小鱼，没错，是小鱼，果然是在做梦――他又梦见小鱼了！！
　　陈默言开心坏了，一把拉过小鱼，“小鱼，快，上床，哥想死你了……”上次做梦忘了把他按到，这回一定不能再放过他了！！
　　“喂，喂，你干什么，你……”小鱼本来就因为陈默言摔门给吓了一跳，还没等缓过来，又被陈默言往屋里拖，还嚷嚷着要上床，他始料未及，有点懵了，使劲儿挣扎。
　　“宝贝别挣了，可怜可怜你哥吧……”陈默言把小鱼揪进来，踢上门，抱着他，没头没脑地吻着，还去掀他的衣服。
　　“你……你放开……”小鱼又羞又气，却又躲不开，他急了，抬起脚狠狠地跺下去，踩了陈默言的脚。
　　陈默言光着脚，连拖鞋都没穿，他呜嗷一声跳起来蹦Q，疼，好疼啊，一定是踩秃噜皮了……他哭丧着一张脸――呜呜，小鱼你好狠，在梦里让我搞一下都不行，小鱼你好狠心呐，你踩得我好疼啊……
　　等会儿，等会儿，疼？！
　　梦里咋会疼呢？
　　难道不是做梦？！
　　陈默言吓得一激灵，瞬间完全清醒了，他直勾勾地看着小鱼，突然怪叫一声，往后一跳，“咣当”撞在墙上，牙齿打颤，结结巴巴地道：“小，小鱼，真，真的是你啊……”
　　“是我啊……”小鱼噘着嘴，有点嗔怪的意味，他本来觉得自己有一肚子的话想对他说，可是被他这一闹腾，全给吓没了。
　　“对，对对不起小鱼，我还以为是在做梦……”陈默言讪讪地挠挠头，脸上有吓着了的神情。
　　可是转眼他就开心了，双眼大放光彩：“小鱼，你怎么会来找我的？！”
　　“我放假了……非然哥说……他说你从家里搬出来，一个人……他说……想让我来看看你……”小鱼轻声答。
　　“呵呵，小鱼……”陈默言太意外了，心头狂喜，只会傻笑，他突然想起了什么，低头看看，发现自己邋里邋遢地穿着睡衣，还光着脚丫子，真是狼狈到家了。
　　“小鱼你等一下，我，我去洗漱，换件衣服……”也不等小鱼答话，陈默言“蹭”地蹿进了卧室。
　　小鱼站在客厅里，打量这间简陋的单身公寓。
　　屋子真的很小，和陈默言那栋有着二十多个房间的大别墅简直是天壤之别，不过因为空间紧凑的缘故，置身其中，感觉还挺温馨的。
　　小鱼一眼注意到书桌上的那个小鱼缸，他走过来，清透美丽的小小水族馆里，几条黄白相间的小丑鱼在海草间游来游去，不知忧愁，自由自在。
　　小鱼忍不住笑了，陈默言还真是有意思，虽然此小鱼非彼小鱼，但每天看着，总算有个念想。
　　鱼缸外面挂了一条链子，正是他还给陈默言的那条情侣项链，小鱼心里一颤，他手指掂起那链坠，金属圆环上镶嵌的钻石，依然闪着耀眼的光亮，并没有因为时间的流逝而黯淡，那光芒仿佛在提醒他，有些东西，真的没有变――就算他已经远走，就算他再也不会回到他身边，他依然对他，用情至深……
　　小鱼轻叹一声，回头，身后，那架陈默言曾经想送给他的钢琴，静静地靠在墙角，那样高贵优雅的气质，和房间里凌乱的摆设极不协调。
　　从家里被赶出去，本来就够狼狈的了，可是这么笨重的钢琴，他也要搬来放在身边，可见所有跟他有关的记忆，他都想要保留，舍不得抹去。
　　小鱼抿了抿嘴唇，心里涌起一股温热，暖暖的……
　　他在钢琴前坐下来，掀开琴盖。
　　黑白交替的琴键吸引着他的手指，他忍不住抬起右手，想要弹点什么。
　　头脑中响起一首歌的旋律，那是当年在夜店演出，被点唱得最多的一首歌，也许听到的人，或多或少，都会有些感慨吧――
　　生命中总会遇到各种人，怨恨的，想念的，擦身而过的，纠缠不清的。
　　人们因为缘分走到一起，又因为种种说得清说不清的原因而分离。
　　茫茫人海，谁会是谁的永恒，谁又是谁的过客。
　　也许每个人心中都有一个“你”，到头来，却又“可惜不是你”。
　　……
　　陈默言正在认真地刮胡子，客厅里突然传来钢琴声，他反应过来，是小鱼在弹琴，本来还挺高兴，可是待分辨出他弹的是什么，手一抖，脸颊上出现一道浅浅的血印。
　　他放下手，呆呆地看着镜子，血从伤口涌出来，染红泡沫，一霎红白相间。
　　那孩子，他到底是来干吗的，是来找他算账，来折磨他的吗？
　　那孩子不知道，这是他最害怕听到的一首曲子，钻进耳朵的每一个音符，都像鞭子抽打着他的魂魄，让他鲜血淋漓，痛不欲生。
　　他呆愣了很久，终于，长出一口气，镇定下来――痛归痛，不管小鱼因为什么而来，他毕竟来了，如果他是来惩罚他的，就让他惩罚吧，只要能见到他，感受到他的气息，他愿意被他折磨，怎样都可以。
　　伤口的血渐渐凝结，陈默言撩水洗净了泡沫，擦干，定了定神，鼓起勇气，从浴室走出来，走进那琴声里，走到小鱼的身后。
　　那孩子有着完美的背影，穿透玻璃照进来的阳光下，美得像收拢了翅膀的金色天使。
　　最后一个琴键跳起来，小鱼弹完了那首歌，呆呆地坐着，不知道在想什么。
　　陈默言轻轻地唤了一声：“小鱼……”
　　小鱼轻轻一颤，片刻，缓缓站起来，转过身，面向他，却不抬头。
　　陈默言看着小鱼，看着这个朝思暮想的孩子，心中感慨万千，他好想拥抱他，用力地拥抱，可是他却不敢――他们之间已经没有契约了，什么都没有了。
　　“小鱼，我可以抱抱你吗？”沉默半晌，陈默言还是忍不住问。
　　小鱼看着地面，轻轻点了点头。
　　陈默言感动地微笑，张开手把他抱在怀里，半天，道：“小鱼，你好像长高了……”
　　小鱼没说话。
　　“在那边好不好？还习惯吗？”陈默言的脸贴着小鱼的头发，柔软发丝带来一阵轻痒。
　　小鱼还是不说话。
　　“有需要帮忙的一定告诉我，让我为你做点什么……”
　　还装――
　　小鱼紧紧咬住嘴唇，皱了眉头，轻轻抬手，抱住了他，手指在他脊背相扣。
　　“小鱼……”小鱼在拥抱自己，这是真的吗，陈默言突然觉得好满足，那感觉像是一瞬间飞上了云霄，虚幻而不真实……他紧紧闭上眼，生怕从云端掉下来，哪怕，哪怕让他再多待一秒也好……
　　小鱼很久很久没有动静。
　　陈默言沉浸在幸福中，却感觉得自己的肩头，渐渐地，湿了。
　　“小鱼，你怎么了？”陈默言清醒过来，害怕了，想挣脱开小鱼，看他的脸。
　　小鱼却不松手。
　　半晌，他哽咽道：“我恨你。”
　　“……”陈默言心下咯噔一声，一阵慌乱，他赶紧搂紧小鱼，“别恨我，小鱼，求你了，别恨我。”
　　“我恨透你了……”小鱼抽泣。
　　“小鱼小鱼，别这么说，我好难过，你不是已经原谅我了吗？”陈默言心脏砰砰乱跳。
　　“两回事……”小鱼抽噎一声，却把他抱得更紧――
　　这个混蛋怎么会知道，夜深人静的时候，会有一种叫做依恋的怪物，披着想念的外衣，跑出来作祟；他也不会知道，当他的身影像个小丑一样在他脑海中跳舞的时候，他会有多迷惘，多煎熬；他更不会知道，弹起刚刚那首歌的时候，他突然心生恐惧――如果心总要被人占据，他竟然希望是他，而不是别人……
　　陈默言有点毛了――小鱼说了那么多我恨你，每一声就像一把刀子戳在他心上，一颗心已经千疮百孔七零八落，不成样子了。
　　“小鱼，你再说恨我，我就得跳楼了……”他用力挣开小鱼，扶着他的肩膀，哭兮兮地看着他。
　　“你敢。”小鱼流着泪道。
　　陈默言听了小鱼的回答，不知道该哭还是该笑，他已经完全崩溃了――他傻呆呆地，不知道该做些什么，半晌，他抬起手，给小鱼擦眼泪。
　　这边刚擦干，那边吧嗒掉下来，那边抹干净，这边堤坝又失守……
　　越擦越多的眼泪让陈默言彻底乱套了，心疼得跟什么似的，他终于失控，猛地用力抱紧小鱼，“小鱼别哭，别哭，都是我不好，我该死，小鱼，对不起……”
　　“我恨你……”小鱼不依不饶。
　　陈默言完蛋了，没辙了，小鱼今天铁了心要用这三个字把他杀死，他也只能心甘情愿地受死了。
　　小鱼却闭了嘴，再也不说了，只是缩在他怀里哭。
　　陈默言心里五味杂陈，痛悔得要命，他摩挲着小鱼的头发，任凭小鱼哭湿他的衣服，一塌糊涂。
　　很久以后，小鱼终于慢慢止住了抽泣。
　　见小鱼不哭了，陈默言也渐渐放松下来，一颗心总算不再揪着了。
　　安静中，突然，不合时宜地，响起一阵咕噜噜的雷声，小鱼抬起头，和陈默言对视――
　　是某个人的肚子在叫。
　　陈默言看着小鱼，好半天，惨兮兮地憋出一句，“小鱼，我们去吃饭吧，我肚子饿扁了。”他是挺惨的，他还没吃早饭呢，小鱼又在他怀里哭了这么久，他已经被这小美人哭得全身都酥了，一点力气也没有了。
　　小鱼却扑哧一声乐了，狠狠抹了两下眼睛，点头。
　　两个人下楼来，陈默言发动他那小得可爱的车子，“小鱼，跟以前比，我好像寒酸了一点哈……”
　　晕倒，哪里寒酸了一点，简直是天上地下。
　　小鱼微笑，不说话。
　　转过几条街，车子在街角一个不起眼的面馆门前停下。
　　“唉，对不起了小鱼，我还要付房租……”陈默言有点不好意思，“不过这里又便宜又好吃，我经常过来的……”
　　“我会在意吗？”小鱼打断他，问。
　　“……”陈默言反应过来，释然地笑笑――小鱼真好。
　　热气腾腾的骨汤面端上来，陈默言埋头便吃。
　　隔着雾蒙蒙的水汽，看着唏哩呼噜吃得正香的陈默言，小鱼突然问，“为什么送我走？”
　　“啊？咳咳……”陈默言呛了，狼狈地咳了好几声才止住，他抬头，愣愣地看着小鱼，“你……你都知道了？”
　　“嗯。”小鱼点头。
　　陈默言想了想，有点纠结地道：“……你对什么事都那么认真，那么努力，你付出那么多，理应得到回报才对……我不能因为私心把你绑在我身边，那太不公平，虽然，你知道，我多么舍不得放你走……不过，嗨，我想，也许我这种混蛋，就活该一个人过一辈子，孤独终老吧……”
　　“……”小鱼噘着嘴，看着他。
　　陈默言突然有点怯，“小鱼，你该不会，知道了真相，就反悔吧？”
　　“……”小鱼不说话。
　　“小鱼你就别吓唬我了，我是真想为你做点什么，我不是有意骗你的，要不是怕你拒绝，我也不会去求林安琪帮忙……”陈默言可怜巴巴地看着小鱼，似乎是在祈求他接受他的好意。
　　做人混到这个份儿上，真是惨到家了。
　　小鱼看了他半天，终于开口，却只有一句，“快吃面吧，要凉了……”
　　陈默言舒了一口气，一块石头落了地，他低头，恨不得把脸埋进大大的面碗里，只觉得今天的面格外的香……
　　整个下午，小鱼都没有离开，一直和他在一起，陪他聊天，给他讲那边的生活，还有学校里发生的好笑的事情，陈默言带着一副呆傻的花痴的笑容，不时擦擦口水，像做白日梦一样，度过了那美妙得不像话的一天。
　　晚上，陈默言失眠了，他辗转反侧睡不着，一半是因为兴奋，一半是因为困惑。
　　兴奋是因为小鱼竟然来找他了，这是他无论如何也没想到的；困惑，则是因为――小鱼大老远的跑来找他，就是为了说一句我恨你吗？
　　应该不是吧。
　　可是如果不是，那又是为了什么呢……
　　不如明天，鼓起勇气问个清楚吧。
　　小鱼说，明天，他还会来的。
　　




第四十八章（大结局）

　　第二天一下班，陈默言就兴冲冲地往家里赶，上了街，才发现路上车好多。
　　他想了一会儿，突然反应过来，原来今天是平安夜，怪不得到处都是人，他深吸一口气，开始狂掰方向盘，凭了他娴熟的并线技术，一路见缝插针，倒也没耽误太多时间。
　　小鱼靠着墙，抱着膝盖，坐在陈默言公寓的门口等他，他身边放了一个大大的袋子，里面装满了各种好吃的，从生鲜到调味料，从零食到水果，都有。
　　他看了一眼手表，说好了下班以后见的，这个点儿了，陈默言还没回来。
　　正想着，走廊尽头响起咚咚的脚步声，一个人影从楼梯蹿上来，看见小鱼，兴奋地大叫，“小鱼！小鱼！我回来了！”
　　陈默言冲过来拿钥匙开门，“等着急了吧小鱼，我差点忘了，今天平安夜呢，堵车堵得厉害……”
　　小鱼笑笑，“没关系，不急的。”
　　从前陈默言不管等他多久都没有怨言，他只等了他一小会儿，真的不算什么，而且他也发现，有时候等人其实也是件蛮幸福的事情――只要那个人是你心里所想的那个，想见的那个。
　　小鱼抱了袋子，跟他进了门，径直走进厨房，打开冰箱往里塞东西。
　　陈默言看着小鱼的动作，有点发愣――他的冰箱里只剩下啤酒和一个过期的汉堡了，小鱼竟然这么细心，真让他感动。
　　小鱼填满了冰箱，从厨房走出来，陈默言凑上去，变戏法一样从怀里掏出一个纸袋子，“小鱼，你看，这是什么！”
　　喷香的味道刹那溢出来，满屋子都是诱人的香气，小鱼笑了，“烤红薯。”
　　“趁热灭了吧，垫垫，我记得你说过你爱吃这个，我现在也特喜欢吃，一看见红薯就想起你来了，嘿嘿。”陈默言挂上他招牌式的傻笑，把红薯一掰两半，一半递给小鱼。
　　小鱼难得地和他对着傻笑，甜丝丝热乎乎的红薯填进肚子，心里也暖暖的。
　　洗了手，小鱼挽起袖子，准备做晚饭，陈默言也赶紧过去帮忙。
　　他怀着一颗激动无比的心，充分发挥他笨手笨脚的功力，帮了不少倒忙――小鱼让他打土豆皮，他削了自己的手指头；小鱼让他看着汤，他愣是给看扑锅了；小鱼让他拌沙拉，他把千岛酱挤得到处都是……到后来连他自己都奇怪，为什么小鱼那么好脾气，竟然没把他这个越帮越忙的捣乱分子给赶出去……
　　两个人在厨房捣鼓半天，终于坐到了饭桌前。
　　陈默言都没想到这辈子还能吃上小鱼亲手做的饭，还没等开动，就已经馋得口水都流出来了。他不会做饭，也从来不开伙，饥一顿饱一顿混得好可怜，面对着眼前这一顿丰盛的大餐，什么都顾不上了，不停地搛菜扒饭，直叫着好吃。
　　小鱼咬着筷子，看陈默言吃得那么香，有点发愣。
　　“小鱼，你想什么呢，快吃啊。”陈默言傻乎乎地看着小鱼，腮帮子塞得鼓鼓的。
　　“嗯……”小鱼低下头去，半晌，偷偷地咬着嘴唇笑了――这个人，有些时候真的蛮可爱的，如果让这样可爱的家伙一个人过一辈子，孤独终老，那是不是，太残忍了一点……
　　酒足饭饱，两个人收拾好了，跑到阳台上看夜景。
　　街上灯火阑珊，游人喧闹，和去年没什么不一样。
　　时间过得真的好快，一眨眼，一年就过去了。陈默言装模作样地拍拍栏杆，仰望夜空，“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年……唉，流年似水，流年似水啊……”
　　哟，这家伙吃饱喝足，竟然文绉绉地酸起来了，小鱼只觉得好笑，白他一眼，“你不是说只会背一首诗？”
　　“嘿嘿，那不是想逗你开心嘛，我念书还凑合啦。”陈默言傻乐。
　　小鱼也乐。
　　陈默言鼓了半天勇气，“小鱼，我想问个问题，你……为什么会来找我？只是因为李非然请你来吗？”
　　“不是，是因为我想见你。”小鱼倒是直接。
　　“……”陈默言好感动，他不打算再追究了，这个答案已经足够让他幸福很久了。
　　安静片刻，小鱼扭过头，看着他，“还记得去年平安夜，你送我的礼物吗？”
　　“记得……”陈默言轻笑，颇有些感慨，“那时候不懂事，明知道你不想要，还非得把心交给你，现在想想，有点傻吧……”
　　“嗯，是啊，而且，我走的时候，还忘了还给你呢……”小鱼很正经地回答。
　　“……”陈默言自嘲地动了动嘴角，这个玩笑，对他来说，并不好笑。
　　小鱼拉起陈默言的手，像一年前的那个夜晚一样，在他的手心里，轻轻地，画下两个半圆。
　　陈默言低头，看着那两个半圆闭合成一颗心的样子，苦笑，“小鱼，你这是，要把我的心还给我吗？”
　　小鱼抬头看着他，好半天，笑了，“不，这颗心，是我的……”
　　陈默言好像听到世界上最好听的声音，什么东西，毫无预兆地一下子涌上了眼眶，满眼的街灯霎那变成了星星，真正的星星却退得远远的，模糊了，隐去了……
　　“小鱼，你……”
　　“我也想把心，放在你那里……”小鱼轻声道，声音纯净而温暖。
　　“这，这是真的吗？你没骗我吧小鱼？”陈默言强作镇定，吸了吸鼻子，还是不相信自己的耳朵。
　　“没有，我再也不会骗你了，永远都不了……”
　　“可是，你昨天不是还说，你恨我吗？”
　　“我是恨你啊，我还打算一直恨下去。”小鱼脸上，有着诡异又认真的表情。
　　“……”陈默言彻底糊涂了，愣了半晌，突然恍然大悟，眼睛放光――
　　“小鱼，你说的恨，都不是恨的意思吧？！”
　　小鱼长长地舒了一口气，耸耸肩，摊摊手，做了个无奈的表情――
　　笨蛋啊笨蛋，你总算开窍了。
　　极致的幸福毫无预兆地从天而降，陈默言激动得都要疯了，他猛地抓住小鱼，“臭小子，你又骗我了，爱我还说是恨我，你太坏了，小鱼你好坏啊！！”
　　小鱼鬼笑，又坏又可爱。
　　“小鱼你竟敢欺负我，我要惩罚你――啊，不许跑！”
　　两个人打打闹闹，从阳台追到客厅，撞倒了椅子；从客厅追到厨房，打翻了锅盖；从厨房追到卧室，拿靠枕互攻，最后毫无悬念地追到床上去了。
　　“小鱼我想死你了……”陈默言扑上去压住还想逃跑的小鱼，霸道地吻住他的唇。
　　什么荣华富贵，什么身份地位，都是他妈的浮云，狗屁！有失必有得，他放弃了一切，却在这一刻得到了小鱼，实实在在的小鱼！
　　小鱼伸出手，搂住了陈默言，用力地搂紧――他想念这个人，想念这个温暖宽广的怀抱。他终于放开了自己，不再纠结，不再挣扎。他喜欢听他说，小鱼，我想死你了……
　　“宝贝，可以吗？”陈默言手指落在小鱼的衬衫纽扣，热切又略带不安地看着小鱼――他是那么想念他，想要他，几乎想到发狂。
　　小鱼羞怯地眨眨眼睛，轻轻点了点头，小脸蒙上一层绯红。
　　“小鱼――”喜悦和感动让陈默言激动得有些颤抖，他解开小鱼的衣扣，不老实地把手伸进小鱼的衣服，抚摸着他熟悉的每一处…… 
　　小鱼一直带着羞涩的微笑看着他，甚至趁他不注意，偷偷地吻了他一下。
　　这一个真真切切、不带任何虚情假意的亲吻，换来陈默言惊讶的眼神和更为猛烈疯狂的动作――他忍不住要用最亲密的举动，来释放对小鱼的渴望，表达对小鱼无尽的疼爱，回报小鱼带给他的一切……
　　小鱼也尽可能地配合他，给他回应――如果他要，他愿意给――这个人付出得已经足够，他的心够诚恳，他的爱够深沉，他愿沦陷在这份爱里，把自己完完全全地交给他……
　　话说追到床上，除了滚来滚去地滚床单，也干不了别的了。
　　于是乎，他们就认真地滚来，滚去，滚来，滚去……
　　直滚到东方破晓，天色放亮。
　　小鱼体力不支，等不及洗澡，就在陈默言的怀里沉沉地睡着了。
　　陈默言搂着这个失而复得的小宝贝，感受着光滑柔嫩的身体带来的温软，观察着他长长睫毛和浅浅的鼻息，半晌，抹了一把额头上的冷汗――
　　好险，好险，这辈子，守在小鱼身边的人，险些就不是自己啊。
　　他慢慢展露一个感恩的微笑，用力握紧小鱼的手――
　　宝贝，让我一直陪你到最后吧。
　　相信我，不管走多远，我都陪在你的左右。
　　一生一世，再也不分开了。
　　
　　完。
