另一种人生22 by 聿D
            
                    文案：
                    ――就算你努力了，也可能一样什么都没有……
                    飞鹰将军接下莱特华达从正面击来的一斧，
                    但即便如此，下次又该是接下谁的攻击呢？
                    飞齐的金色战将霍克？还是雅伦的孩子修？
                    他只能苦守着被强敌不断进攻的龙城，
                    终究还是要面对亡国之刻的来临……
                    兽人与人类的仇恨延续了太漫长的岁月，
                    斗狐亲手策划的叛变行动，是不是真能化解这些仇恨？
                    来到这个世界，面对了另一种人生
                    兰这才发现自己在这个世界的存在，
                    也许带着莫大的意义……



                  第一章
                  
                  这一次往翔龙首都龙城出发的行动，我很坚持自己一定要跟上，就算每个人都跟我强调这一次的行动有多危险，因为人员不多会照顾不到我……等一大堆理由也无法阻止我跟随的打算。
                  「为什么？」
                  修的表情告诉我，他不是很高兴我一再挑战他的权威。
                  他原本就是整个战场上的决策者，有权力安排所有人员的行动来达到最好效果，并且将人员的损失降到最低，以我对战反应速度总比别人慢一拍的情况，实在是不适合参与这种类似游击或偷袭的行动，偏偏我任性又固执，不听他的命令，他要是不生气才奇怪。
                  「因为不管是跟斗狐的约定，还是跟那些翔龙士兵的商量，都是我擅自决定答应的，为了让我自己放心，也为了让他们可以放心，这是一种责任，我没有办法不当作一回事而在这里等待，如果是你，你可以吗？将别人给予你的信任交给他人来执行，自己却不理不问？」要说我任性或不识大体都没关系，答应别人的事情自己就要负责到底。
                  
                  我不认为这样做哪里有错，现在的我跟以前比起来自保的能力多多少少也有增加，虽然要我跟莱特华达这种等级对打是不可能，但是对付一般小兵我还有点自信。
                  
                  是他们的记忆一直停留在当初认识的那个我，不但身体弱小，攻击魔法更是差到天边去，要是我还是当初的那个我，自然不会有胆子做出这样的要求，可事实是我不是，我已经不是当年的那个我，所以我的要求并不算过分。
                  修看着我，没有说好或是不好，很难得的身边所有人都只是看着我们，没有人开口帮修劝我放弃，也没有人替我跟修说情，我想他们都明白我们有各自的坚持，不管是哪一个立场都没有错，只是出现这样的状况，感觉上颇像是我跟修之间的角逐，显得有点为难。
                  
                 「以我的立场，其实我根本不需要管你的解释。」修说这些话的时候并不会让人觉得他高傲或是独裁，他只是在陈述一个事实而已，他的确是有那个权力。
                 
                  「不过你说的话也都在情理之中，不管是翔龙士兵还是那个狐族兽人，他们会比较希望看见你的出现，这是一种信任，到时候合作起来也会更加顺利一些。或许是我们已经太习惯，习惯把你当成那个连最简单的水系魔法攻击，都只能射出小指粗细水柱的圣兰缇斯。」
                  修的话让我非常讶异，虽然没有直接的言辞表示，但刚刚的那些话却有着我说的话才是正确的意思。
                    
                  大概是我的表情太过明显，他微微笑了起来，这种微笑可不是只有我能看出的那一种，而是在场的人都可以看出来，这可是很少见到的。
                  「需要那么惊讶吗？眼睛都快要掉出眼眶了。」
                  我瞪他。
                  
                 「承认错误对我来说还不是一件太难的事，尤其这件事是在你身上时。我想不只是我而已，在场所有人大概都跟我有相同的认知。」
                  把我说得好像是哪一条路上谁偷挖的陷阱一样，一个不小心就会摔下去且很难爬出来。
                  
                  不想跟他计较这个，尽管他说的有某种层面上来说是大家都承认的事实，有时候太过显著的外表常会让人忘记底下暗藏的内容。
                  「所以你同意了？」
                  
                  「是的，我同意了，只是……兰，你有想过吗？虽然你的出现会让这些合作者感觉到信任，但是相对的，当这一层信任越深时，有些不得不看的画面就越令人悲伤。」
                  不用修说那些画面是什么，我很清楚。
                  「我了解，我想这一年多来我已经看过不少那样的画面，毕竟更糟糕的我之前才刚经历过不是吗？」我可是亲眼看着身边的魔法师被敌人的攻击炸成碎肉块，鲜血溅在脸上的感觉可不是说忘就能忘的。
                  「既然你已经有准备，那么我们就准备出发，所有人都要记住这一次我们动手的立场是什么。我们不是翔龙的人，身边除了兽人要注意之外，到时候飞齐的人也肯定会埋伏其中，大家见机行事，最好可以一举让三方都遭受到惨烈的牺牲，这对我们将来的行动会有关键性的影响。」
                  「是！」
                  不需要修多做说明，我们都明白这次行动的成功与否对奇斯接下来的局势将会有关键性的影响。
                  泰勒迦纳的进攻一开始就是用最猛烈的方式，他们将攻城武器推到前方，简单的外型，本身的材质却是用最坚固的木材去打造。
                  「那是？」
                  因为外型的差距有点大，翔龙的士兵一开始看不太出来那是什么东西。
                  「兽人的攻城武器，投石机。」 
                  |飞鹰将军解释。他看过兽人使用，不常出现，但只要兽人面对比较重要的战役，他们也会难得放下过度膨胀的自信，而不是单单使用自己的身体去攻城就以为可以解决一切。
                  「为什么不用魔晶炮？」跟魔晶炮比较起来，这种投石机显得不是那么有威胁感。
                     
                  「因为魔晶炮成本高，发动魔晶炮需要魔法师或是能调动魔力的人。兽人在魔法方面一直都缺乏天赋，因此除了他们的城市会在城墙上设置魔晶炮外，在其他的时候反而不会使用这样的武器。而且千万别小看这些投石机，它胜在组合方便，只要是在有树木的地方就可以就地取材，一旦损毁也方便检修。」
                  经飞鹰将军这么一说，其他人才了解到这种简易投石机的好处在哪里。但同时，他们也感觉到身上的压力似乎又更大了一些，原本他们认为兽人的力量固然强大，但是区区的肉体又怎么可能对付得了魔晶炮的威力，所以他们担心的不是城墙倒塌或是城门被撞破，毕竟龙城的城墙虽然没有泰坦那般巨大，可是使用的建材却绝对比泰坦更牢固，兽人在一时之间想要破城，难度相当的高。
                  
                  他们担心的是兽人攀爬城墙的能力，一旦让兽人上了城墙，有多少人真的有机会可以搏上一回？
                  然而现在飞鹰将军这样一说，他们明白城墙也不是绝对可靠的。
                  飞鹰将军自然看到他们脸上的表情，唇角微翘的苦笑着。
                  「我跟你们说这些不是要让你们感觉到更大的压力，而是认为在进攻之前必须让你们了解到兽人的真正实力和作战方式，这样到时候有任何的意外，所有人才能够更明白该如何去应对。」都已经到了这一刻，他不希望自己的士兵是用慌慌张张的方式去打这一场仗。
                  「你们要知道投石机的方便性固然比魔晶炮更高，但是却没有办法给城墙带来和魔晶炮一样的威胁，想要用投石机破坏城墙就必须先毁坏魔法师设下的结界，然后才是坚固的城墙。
                  投石机的作用是缓慢式的破坏，我只是要让你们明白它不是你们想像中那般不经用，如果一看到它的出现，务必在最快的时间内破坏，不可以让它有机会对结界跟城墙造成威胁。」
                  「是！我们都了解了！」
                  这时候兽人的阵地又传来声响，众人望去，看见底下黑压压的一片兽人大军，慢慢地，开始改变整个队伍的行列。最前方的部队是向来令人头疼畏惧的座狼大军，这种连城墙都可以攀爬的部队一直以来都是兽人的骄傲也是最擅长利用的兵种，每一次的攻城战几乎都少不了这些座狼部队的参与。
                  「看来兽人是不打算先好好的休息一下再开始作战了。」
                  看见兽人的座狼部队移动到最前方，飞鹰将军立刻就明白了莱特华达的打算。他知道莱特华达身上还有伤，原本他认为莱特华达再怎么急着攻下龙城，至少应该先把身上的伤给养好，难道他真的自大到认为拖着受伤的身体也能够跟他对打？还是认为这一场仗以兽人的强大，自己根本不用出马？
                  「还真是天大的自信啊！」
                  飞鹰将军的祖父也有同样的想法，他承认翔龙这一边的兵力的确相当薄弱，但却胜在拥有坚强的城防和在武力上是精英的禁卫军。
                  在这样的状况下，他相信就算是飞齐的霍克也不见得有立刻攻下龙城的机会，然而莱特华达却在这样的状况下用如此急切的手段，这不得不说他实在是太过骄傲自大。
                  「那对我们来说是一件好事。」 
                  飞鹰将军看着那一群黑压压的人群已经列好了队伍，在这个位置看起来移动速度不快，但其实能在他们说话的这么短时间里就已经完成整队，那速度是相当惊人。_
                  「是啊！那对我们来说反而是一件好事。」敌人越是小看他们，他们越容易趁这样的机会给敌人出乎意料之外的创伤。
                  兽人再一次发出震天响的怒吼，黑压压的人群成为数道人龙往龙城的几个方位直冲而来。
                  座狼的速度相当快，每一次的跨动，来回间就是一般人十数步的距离，因此几乎只是一眨眼，数十匹由兽人驾驭的座狼已经到达龙城城下。
                  高大的座狼后腿用力一跃，整个身体的上半部就已经悬挂在城墙接近二分之一的位置，坐在上头的兽人同时踩在座狼的背上用力一跃，座狼的身体因此往下沉，跃上的兽人已经接近城墙墙头。墙头上的翔龙士兵是飞鹰将军特地安排过的，不见得是武技最强者，但绝对都是上过战场或是反应较快的老兵。
                  看见兽人即将跃上城头，士兵的动作迅速无比，举起放在一边的斧头，对准跃上城头的兽人头颅用力一个横劈，几乎差一点就可以将跃上来的兽人给断头；但兽人的反应也不慢，他们攻城的经验无比丰富，原本挂在腰际的武器早已经举起，对准翔龙士兵挥过来的武器直接一挡，另一只手紧紧扣着城墙上的缝隙就开始跟翔龙士兵对打起来。
                  一开始就跃上城墙的兽人数量不多，就算跃上来也会面临大量的翔龙士兵攻击，这是一个很大的关键，如果翔龙的士兵可以在最快的时间里解决这一波敌人，那就是一次小小的胜利。
                  但是如果没办法在第一时间解决这一波敌人，那么翔龙的士兵就会发现身边跃上城头的兽人数量越来越多。以兽人强悍的力量，原本多对一，绝对可以把兽人给抵挡在这一道城墙之外。
                  但当后面上来的兽人越来越多，他们开始分不出其他的力量来应付时，兽人的攻城部队这时候才会真的上场，有的架梯子，有的撞门，有的拿出各式各样的武器去轰打城墙。
                  飞鹰将军早已经看多了兽人玩弄的这一套，过去在兵力充足的状况下他还可以分批调动军队去应付兽人接连不断的攻击，这样才不会导致士兵过度疲劳，应付了第一波的攻击，却没办法再继续用最大的力量去抵挡下一波；苦的是他现在根本就没有办法用同样的方式去作战。
                  没有人有休息的机会，他们就是必须用这样的人力去将这些兽人给抵挡住。
                  
                  T因此，飞鹰将军一开始就上场，他甚至没有等敌方的主将出现，没有办法保留力量，在一开始就跟这些墙头上的翔龙士兵一起奋战。
                  一般的兽人士兵根本就不是飞鹰将军的对手，在飞鹰将军负责的那一区城头附近，没有任何的泰勒迦纳士兵可以上得了城头。
                  飞鹰将军手中的长剑速度太快，就算兽人可以抵挡得了第一次挥砍，通常在第二剑时根本没办法反应，只能用自己的身体去抵挡，要不然就是干脆放弃进攻松掉攀着城墙的手，让身体随着重力落下重新再攀爬一次。
                  但有超过一半的兽人都不会选择退缩，因此不用多少的时间，飞鹰将军手中的那把长剑就已经划过无数兽人的脖子。
                  莱特华达在兽人的阵营里看见飞鹰将军勇猛杀敌的模样，一双眼睛因为兴奋而开始有红色的血丝在白色的眼珠子里扩张。
                  他的身体的确是还没有完全康复，不过前天斗狐身边那两个奴隶竟然在沿途发现一种只要是兽人就知道的珍贵药果，这种药果的作用很简单，就是可以让身上的伤口跟伤势加速痊愈。他们兽人祭祀知道的药物说不定比人类还要来得清楚，毕竟他们兽人里能出现魔法师的机会少得可怜，所以为了治疗身上的那些病痛，他们的祭司就会利用一些药物配合神术来治疗。
                  他在战场上被祭司治疗过无数次，一些比较特别的药物他都记得，因此他看见那两个奴隶愚蠢的想把那些药果当食物充饥时，他差点一爪子把两人的脑袋给抓下来。
                  有了可以加速身上伤势痊愈的药果，跟翔龙的这一战他越是充满信心，即使现在身上的伤口根本就还没有完全愈合，他也有自信可以跟飞鹰将军短暂的打一场而不会有任何的影响。
                  8「陛下，您要做什么？」
                  斗狐看见他几乎就要冲出去的动作，连忙伸手拉住他。
                  「做什么？当然是上场将飞鹰将军的头给扭下来，怎么可以让他有机会继续杀死我的子民！」
                  才几句话的时间而已，莱特华达又看见有兽人先锋死在飞鹰将军的手中，而且连随后跟上的座狼都被一剑给砍断脖子，巨大的头颅带着大量的鲜血喷洒在半空中，翔龙士兵看见他们将军如此英勇神武的模样，全都兴奋的开始大声叫着、吼着，挥舞手中武器的速度也因此更加快速，用尽他们身上全部的力量。
                  
                 如同他们一开始所说的，只要能杀死一个，那已经是打平，能杀死两个敌人，那就是他们赚到的，尤其是在战事的一开始，身为守方的士兵会有较多的机会杀死超过一个以上或更多更多的敌人，只要他们多杀死一个，后面的士兵就有多一分机会去为自己的生命、国家的尊严搏斗。
                  「可是您身上的伤还没有好。」
                  「放心，足够跟飞鹰那小子好好拼一场了！」他从来不认为自己比飞鹰将军弱。那家伙每次都龟缩在后面，不像他们兽人一样勇于前进进攻，在他们兽人的观念，防守比较容易，进攻才是一切，进攻才是勇士该有的行为。
                  「您有自信？」
                  「当然！」莱特华达自信满满。
                  斗狐看着莱特华达，兽人盲目的自信心他从以前就已经见识过，莱特华达已经算是比较好的一个，没有其他的兽人那样冲动，但也只是比较好一点而已。
                  「既然如此，我也不好阻止您什么，只是请量力而为，毕竟飞鹰将军绝对不是好惹的对象，如果您身上没有伤，我自然可以放心让您出战，以飞鹰将军的力量想要杀您绝对不是一件容易的事，但现在您身上的伤势根本还没痊愈，在作战的时候请记得为您身后的士兵想一想。」
                  
                  l斗狐是一片善意，即使他希望在兰的帮助下可以改变整个兽人的国度，但是如果可以损伤越少，那自然是越好，他觉得自己根本就是一个伪善的叛徒。
                  然而，他说的这些话莱特华达并不喜欢听，他觉得斗狐实在是太过小看他，就算他现在身上负伤那又如何，以他目前的状况要打败飞鹰将军是不容易，但要在飞鹰将军的手中退开，那根本是轻而易举。
                  「我知道了，下次别话这么多，你知道为什么那么多的兽人没办法把你当成长官吗？实在是你的个性顾虑太多。」说完，他立刻兴奋的往战场最前线冲出。
                  斗狐看着他的背影，脸上没有露出什么特别的表情，但是心里却忍不住嘲讽着：真的是像你说的这样吗？
                  就连在这种时候你们还是不去正视你们的态度是不是哪里出现了错误，如果兽人此刻的想法才是正确的，那兽人早就已经统一了飞翔大陆，而不是像现在，乍看之下依然强势，但实际上可以拿出来的力量已经开始渐渐所剩无几。
                 
                  「为什么要劝他留下，我以为你把那些药果交给我们，目的就是要让他过于相信药果的效力，让他可以越早上场越快给自己的身体带来伤害越好。」
                  
                  理棠在莱特华达离开后走近斗狐的身边询问。他有看人的能力，他知道斗狐没必要用那么多的故事言语去欺骗他们合作，他只是单纯的想知道为什么而已。
                 
                  既然都已经计画好了，为什么还要说这些可能会妨碍自己行动顺利进行的话？
                  「背叛不是那么容易的一件事。」
                  说完，他转身走回自己的营帐，而理棠凝视着他的背影，对他的心境，感觉上好像已经了解了什么、体会了什么，但其实依然是什么都不明白，只能感受到一份浓浓的苦涩藏在其中。
                  这一头翔龙跟泰勒迦纳的作战，霍克已经看在眼中，虽然飞齐的军队离龙城还有一段距离，但行军的速度归行军，他一个人的话，以同样的时间可以多跑出四、五倍以上的距离都没问题。
                  
                 因此他丢下军队给阿摩兹带领，在跟戈雅的短暂「交际」后独自赶到龙城附近好好的看这一场几乎可以说是由自己引发的大战。
                  
                  他一直很喜欢这么做，就像是孩子在恶作剧之后故意留下一大堆烂摊子让大人来收拾，而且他还是最恶劣的一个孩子，不但留下烂摊子让大人来收拾而已，他还会偷偷地躲在一边偷看别人忙得满头大汗的模样，最好还可以有机会再多加一点料，把整锅粥搞得越乱越烂越好。
                  「『老而不死谓之贼』这句话好像是最近开始传出的，但我不得不说这句话实在是有道理，太有道理了！」
                  随便找了一个建筑物往屋顶上爬，这时候的龙城王宫根本就只是一个空壳而已，既然要看戏自然要找一个最好的角度。
                  R他原本只是在城外找位置，后来找着找着就越来越靠近龙城，脑中非常干脆的一想，这龙城里能阻止他的也就飞鹰将军一人，他现在正忙着打兽人，自然没有多余的时间去关照他，所以他很干脆的就这样溜进龙城里来看这一场仗。
                 至于怎么溜进来的？
                 
                 他想除了莱特华达那个白痴之外，其他的四大战将都很擅长各式各样的潜伏技巧，只差在有没有那个脸去做而已。
                  莱特华达的身影非常显著地从兽人的阵营里直冲而来，这时候飞鹰将军的身边正好空出一大片位置，他将所有攻上城头的兽人士兵都给扫了下来。
                  莱特华达一到城下马上飞身而起，正好踏着一匹要跃起的座狼翻上城头；被他踏到的座狼来不及用爪子攀住城墙，跟背上的兽人一起从半空中跌落，也正好就是这样一跌，保住了他们俩的一条小命。
                  当飞鹰将军看见莱特华达冲上城头的那一瞬间，他没有半分留手，直接将手中的长剑围绕身体划出半圈，锐利无比的剑气从剑尖一个大圆弧飞射而出。
                  如果来者不是莱特华达，而是刚刚的兽人跟那一匹座狼，绝对又可以看见两个大大的头颅飞起，那力道甚至可以让没有头的尸体往后方老远的方向飞去坠落在兽人队伍之中。
                 
                  霍克看得出来飞鹰将军恨不得这一剑就可以直接干掉莱特华达，他挥剑的力道跟技巧可以说是完全不留余地，一般武者很少会这么做，因为如果一开始就尽全力，很容易在后面产生后继无力的状况，也很容易会对接下来的任何突发状况无法应对。
                  
                  但，换成是自己说不定也会这么做。他们知道莱特华达身上的伤绝对还没有完全康复，而自己的国家都已经面临要灭亡的情况，何需再去多想那些有的没有的打算？
                  至于站在自己的立场，他巴不得飞鹰将军越是尽力越好，不管最后是谁把谁给干掉，他都省了好大的一个麻烦。
                  飞鹰将军要是干掉莱特华达，自己损伤也绝对不小，泰勒迦纳这方面可能退兵，轮他攻下龙城几乎等于是坐享其成。
                  
                  如果莱特华达杀了飞鹰将军，那他必须在最快的时间里让飞齐的军队到达龙城，跟龙城最后的守军一起夹击泰勒迦纳，杀了泰勒迦纳剩下的这些菁英，然后夺下龙城，接着要攻下没了菁英士兵也没有了国王的泰勒迦纳，根本就是轻而易举，不管是哪一方面，都是他喜欢的结果。
                  只有泰勒迦纳这些没脑袋的兽人才会傻傻地在最快的时间里到达龙城，两边打起来让别人坐收渔翁之利，这还不是一般的笨。
                  胜利果然可以冲昏一个人的脑袋，要冲昏兽人的脑袋明显的就更容易一些。之前他还以为莱特华达镇定的功夫能好到哪里去，看来在奇斯一再地挑衅下，失败太多次，慢慢地也会失去准则啊！
                  说到奇斯……
                  奇斯会不会也是坐收渔翁之利的一员？
                  
                  这点他倒不是很确定。之前他得到的消息是奇斯放弃继续攻击，但这么好的机会，修那小伙子真的可以忍住不动手吗？ 



                  第二章


                  虽然这一次龙族不会加入战斗，以免我们的身分提早曝光，但是利用龙族的飞行能力赶路这一点倒是不能舍弃，只是龙族的几个家伙个个都是性格高傲，除了他们原本搭配的骑士之外，只愿意另外搭载几个力量比较强的强者。
                  这些强者我常常可以在会议室里看到，因此到最后，我发现先行前往龙城的一批人里，竟然每一个我都叫得出来名字。
                  或许有人会担心，我们将大部分的菁英给带了过来，那自己的领地安全该怎么办？
                  可修毫不介意。我们的领地安全原本就不是依靠着强者的力量才能生存，而是每一个种族跟每一个职业的互相配合，小兵立大功一直都是我们奇斯的特色，更何况龙族在带我们过来后就会回去镇守，所以一时之间也不太需要担心这个问题。
                  我们到达龙城的时候，据说飞鹰将军跟莱特华达已经打了一场轰轰烈烈到千百年后都值得好好再一次述说当年精彩的对战。
                  我们要怎么加入？」
                 因为来的时候两方刚结束一天的交战，所以两边阵营相当分明，大家都回到各自的营区里休息，原本跟我们一起来的翔龙士兵倒还好，他们可以直接回到他们的龙城去休息，加入其中让飞鹰将军去指挥，相信他们的来到，肯定会给飞鹰将军带来很大的惊喜。
                 
O他们都是当初被认为没有办法活下去的伙伴，能看见他们还活着，又怎么不会觉得高兴？
                  
                  但我相信飞鹰将军心里面肯定也很矛盾及痛苦，让这些好不容易活下来的伙伴再一次面临死亡的威胁，他的心又怎么会好过？
                  「自然是等双方开战再来说，至于……」修自然也想到这些翔龙士兵的去处。
                  只是没让修有机会询问，带头的翔龙士兵就已经站了出来。「我们留在这里跟你们一起等。」
                  士兵静静的说着，似乎这个结果一直都在他们的计画之中。
                  「为什么？你们不想回去好好看看你们的伙伴还有你们所守护的家园吗？」
                  我没说出口的话是，如果不趁现在好好回去看看，将来就没有多少可能可以看见了。
                  翔龙士兵摇摇头，脸上有着让人看着就觉得眼眶热起的痛楚。「我们不想让将军为难，如果看着我们活着却又陷入死亡的局面，飞鹰将军一辈子都会把这件事当成自己的责任，把所有的错都揽在自己的身上，将军的责任已经够重了，我们没有必要再往上添一把。」
                  原来我想到的，他们也都想到了，毕竟他们跟飞鹰将军在一起的时间是那样漫长，又有谁可以比他们更了解飞鹰将军的心？
                  
                  「这是你们的自由，我说过放了你们就不会干涉你们的决定，只是不过去龙城，留在这里的意思是觉得可以跟我们一起作战没有问题？我不认为在同一块区域适合两种完全不同的攻击手段。」
                  修的话其实也很明白，翔龙士兵要留下来就必须配合我方作战的计画，甚至必须听修的命令行事，这是一开始翔龙士兵就想要避免的一件事，可修这样的要求并没有错，一个区域的确不适合两种不同的作战方式，那很容易在无意中破坏对方的计画，最糟的状况就是自己跟自己人打起来还不知道。
                  
                  「您说的事我们都明白，在来的路上我们已经讨论过，只要是在帮助翔龙的前提之下，任何的作战方式我们都可以配合。」即使是叫我们去送死也可以。
                  后面那一句话他并没有说出口，但是我想只要心稍微玲珑一点的人都可以看得出来，他们在帮助自己国家的同时，也在想办法回报我们的救命之恩。
                  「我们没有把人给救起又推出去送死的习惯，既然你们已经有了决定，那么接下来的行动我会把你们给安排进去，希望到时候可以依照计画行事。
                  另外，有一些话我先说在前头，如果到时候我发现你们有什么行动跟计画上的不同，该有什么样的处理方法，请别怪我，就像你们会为自己的将军着想一样，我也必须顾虑到我方士兵的安全。」
                 
                  在这一刻，修依然选择这种听起来很冷情甚至过于现实的说话方式。我这个人向来没种得很，要我说出类似像这样的言语很难，但是我知道这真的是修为了所有人的安危因此不得不扮黑脸。
                  
                  如果这些翔龙士兵到时候因为心软或是冲动而做出任何可能会危害到我们的事，那时再来严正声明就已经来不及，所以该说的话的确必须先讲明。; 
                  
                  我以为听到这些话士兵可能会露出什么难堪的表情，可是并没有，他们脸上甚至有着相当的认同感。
                  
                  我脸上的表情好像被里昂给发现，他低下头在我的耳边小声的解释。「有时候军人反而喜欢这种说话直接、不拐弯抹角的方式，这样更可以感觉对方的真诚，没有欺骗。」
                  所以说修是故意用这样的方式跟他们说话？还是恰巧？
                  「一个口令一个动作，你忘记陛下原本就是来自军人之家，不败将军当年领军的数量可不输给其他几个战将，再加上后来陛下自己创立佣兵团，性质也很接近，所以我想只要是在军队中，陛下应该都是这种说话的方式吧！」是自然的，但也算是刻意的。
                  里昂不提醒的话，我都忘记修的确是出身于军人世家，只是不管是修还是他的父亲给人的感觉都不像是军人。跟一堆军人混了这么久的时间，修当然明白跟军人说话应该用什么样的方式会比较好，我可以说是白担心。
                 在我跟里昂说话的这段时间中，修已经安排了所有人的归属，他将几个翔龙的士兵完全打散到各个队伍之中，避免有人一个冲动临时起意去做什么，接着就一窝蜂的去执行。再者，每个队伍里的翔龙士兵少，队长才可以控制所有人的行动。
                  其实这一次我们行动的人数并不多，龙族很坚持他们不是运输大队，所以绝对不让自己的身上搭乘超过五人，算一算加上翔龙的士兵，我们合起来顶多两百。
                 
                  修想骂龙族不合作都不行，要知道他们可是有理由的，他们当奇斯的盟军只为奇斯打仗，我们现在有点像是在帮翔龙打，也算为了一个狐族人打，因此他们不认为这是同盟任务的一部分，愿意带这么多人飞过来已经算是我们的荣幸，最后一句话真的是从龙凯的口中听见，他完全不觉得自己哪里嚣张。
                  B原来有人提议是不是干脆让另一批人马跟在后面前来帮忙，立刻就被否决掉。等那些人从边境用行军的方式赶到龙城，最快也要五天左右的时间，等他们赶到，这边都打得差不多了，没有人认为龙城的这一场仗有办法打个十天半个月。
                  「那我呢？」我刚刚突然发现我不晓得自己在哪个队伍之中，刚刚修有念到我的名字吗？
                  没有人回答我，里昂笑了起来直接拉着我走。
                 
                  「刚刚有念到我的名字吗？我怎么没听到？我跟你一个队伍吗？」我还在想刚刚自己究竟是在什么时候重听，竟然会忽略掉修说的话，而大家好像都知道答案。
                  
                  问完，里昂真的笑出了声音，把我给抱起来，将脑袋压在他的胸口不让我有机会多说半句话，害我是一头雾水完全搞不清楚怎么一回事。


                  泰勒迦纳的营区中，莱特华达正在大发脾气。他原本认为今天可以有机会轰下龙城，龙城里的敌人真正可以上场打仗的连一万人都不到，在这样的兵力悬殊下，他根本不认为翔龙的士兵可以抵挡得了多久时间，说不定根本不用等他想办法干掉飞鹰将军，那家伙所带领的弱小队伍就会被自己强大的手下给杀得一干二净。
                  他完全不认为这是自己过于理想化，因为在过去以这样人数比数悬殊的状况下，兽人的军队向来是势如破竹，很少会让敌人有机会撑下去，但现在却出现了例外。
                  不但他的士兵没有攻下龙城的半面墙，就连自己也始终没有办法在飞鹰将军的攻击下讨到多大的好处。他跟飞鹰将军的对战有一部分原因是因为身上的伤势，一般的小招式还没关系，但是只要动作稍微大一点，或是运用到什么需要大量斗气作为辅助的攻击时，这时候身上的伤势就会出来作祟让他没办法正常发挥。
                  「再用一次药果！药果不是还有剩下的吗？一颗药果可以让我恢复快一半的伤势，现在再用一颗，我就不信在同样带伤的状况下，飞鹰那家伙还有办法可以跟我对打！」
                  莱特华达大声的吼着，他现在急需要一个真正的战绩来挽回这一阵子泰勒迦纳的失败，他绝对不会让自己成为泰勒迦纳有史以来最失败的君王，他需要一个真正可以放到历史中的丰功伟业来证明自己，自己不但可以是个厉害的将领也可以是一个成功的国王，这也是为什么近来这些日子他会如此焦躁的原因。
                  攻下龙城，这是许多泰勒迦纳君王做不到的丰功伟业，而这样的机会就在自己的眼前。
                  斗狐在一旁看着他已经可以说是失态的模样，一双眼睛同时注意着莱特华达身边的兽人祭司拿出一颗药果用药钵磨成红色的药泥。
                  他的嘴巴在兽人祭司将药泥拌着一种特制的符水递给莱特华达时微微动了一下，但是最终他还是没有发出任何声音。
                  这里没有任何人知道他也是个祭司，而且是能力非常强大的祭司，因此他比正在帮莱特华达做治疗的祭司还要清楚，这种药果的效果的确是非常的好，但是它其实是一种过度激发生命力的东西，它本身的作用不是在于治疗，而是在于激发身体机制的生命力，用自己的生命去治疗伤势，当然好得快。
                  如果单单只是如此，那还不是这一种药果危险的地方。这一种药果不可以在短时间内接连使用，药果进入到身体里到挥发，时间大概需要三个月，如果在三个月内做了第二次治疗，那消耗生命力的速度，绝对不只是两倍的速度而已，就像一滴毒药，不见得可以杀死一个人，但有时候毒药只是多了那么一滴，中毒者的死状就会非常凄惨一样。
                  这些祭司的智慧，是他父亲牺牲自己传承给他的，被兽人给残害的父亲，不需要将这些知识传达出去，至少在现在，不需要………
                  所以原本还想要多劝几句，最后终是收了口。
                    莱特华达身上的伤，那些旧的或是才刚刚跟飞鹰将军打出来的伤，在药果跟祭司咒语的配合下，可以用肉眼清楚的看见开始收了口，当药果完全被吸收完后，虽然伤口并没有完全愈合，但也已经对动作没有太大的妨碍。
                  莱特华达起身动了一下身体，非常满意现在的状况，没有完全痊愈无所谓，他现在带着伤，飞鹰将军身上也同样带着伤，下一场他们再打过时，到时候真正会受到伤势影响没办法好好发挥的，说不定就是飞鹰将军。
                 这一瞬间，他似乎忘了敌人那一边也有魔法师可以帮忙治疗，意气风发的大笑数声之后，决定出去好好看一看手边的人员是不是足以马上再开一战，他要让翔龙那一边的敌人，早晚都不得休息安稳
                  莱特华达一走出去，乔两人已经在一旁等待。对于他们两个，莱特华达连看都没看一眼，径自从身边走过，随后的几个侍卫跟祭司也一样。
                  对于他们来说药果是相当珍贵，这次药果虽然是从这两人身上取得，但是因为他们的身分，莱特华达根本不需有任何该表扬的部分，更不用说是什么奖励，最多他只记得药果是从这两个奴隶身上拿的而已。
                  斗狐走在最后，站在两人的旁边，等四周的兽人走得老远，乔才开口询问。
                  「那药果真的有效吗？为什么我看不出来这一次的治疗莱特华达损失了什么？」
                  乔反而担心龙城如今仅剩的魔法师里，有没有人可以将飞鹰将军身上的伤给治疗好。刚刚他虽然站在很远的地方观战，可是依然可以看得相当清楚，他看见两个人是怎么样用尽全力想杀了对方，他从没看过飞鹰将军用这样的方式打斗，因此心里格外的激动，因为他太了解那种到了最后必须孤注一掷的感觉。
                  「放心，一定是有效的，只是外表看不出来而已，如果外表看得出来，药果的危险性也就不会到现在依然不被其他祭司所知道了。而且如果看得出来，你认为你们两个现在还有机会活着站在这里吗？」
                 莱特华达是一个会迁怒无辜的人，要是药果的危害力量大到他轻易就发现问题不对，他不会在乎是不是他自己从别人手中抢过来的，他只会记得这东西原本是在谁的手中。
                  「但是如果看不出来，又怎么去应用这一个效果？」
                  斗狐看着乔，他发现这个人类虽然也是个细心的人，但是在某种隐藏自己的能力上，却差了他朋友一节，或许这就是高等贵族跟一般人之间的差异。
                  「对我们来说，莱特华达的变化很小，但是对飞鹰将军来说，我想等到下一次对战的时候，他就可以感觉到其中的改变。」
                  这个改变，是给飞鹰将军利用的，不是给他们来看的。
                  
                  乔只是心急，听斗狐的解释，他也大概可以明白底下的意思，因此沉默了下来。从这个位置，他可以看到龙城，他想自己的父母说不定都还在其中，但明明是如此的近，他们说不定却已经没有了再见上一面的机会。
                  
                  莱特华达对战绩的渴望果然显得非常迫不及待，原本我们以为起码要到第二天早上才可以看见兽人再次进攻，没想到才刚用完简陋的餐点，没有经过多久的时间，就看见兽人行动了。
                  
                  埋伏本身是一件无聊的事情，连火光都尽量不可以出现，所以我数着天上的星星几乎就要睡着，耳边有里昂跟亚南他们低声说话的声音，然后蒙间，我感觉到地面非常轻微的震动，一开始我还以为是因为我躺在里昂的身上，里昂动了一下还是怎么的，但是当我在黑暗中看到所有人的表情都谨慎起来时，我就明白不是那么一回事。
                  「看来兽人还真是迫不及待啊！」
                  杰瑞特这次没有跟我们一组，不过因为是休息时间，两边人马休息的位置并不远，因此他说话的声音我倒是可以听得很清楚。
                  里昂跟亚南都站了起来，我也跟着里昂一起站起，以我的视线所能及的方向看过去，只能隐隐约约看到灯火有点浮动，看不出整个兽人军的行动。
                 「这个时间正好，依照之前的吩咐，各自行动。」
                  
                  修的声音在暗夜中冷冷响起，可能是因为整个平原太过广阔，一时之间我找不到声音来自何方，然后在很短的时间后，除了我身边的里昂几人之外，原本周遭还有的一点气息，竟然瞬间消失。
                 「大家都出发了？」
                 
                  里昂点点头。「我们也要准备行动，在这个时间攻击是一个非常巧妙的点，黑夜中，就算兽人的视力再好也没有办法仔细分辨我们的身分，莱特华达的确是为我们选择了最好的攻击时间。 
                  听里昂说得有趣，我点点头笑了起来。记得修给里昂的嘱咐，其他组别几乎都是在战场的最前方执行任务，但是我们这一组却不同，我们要想办法偷偷潜入兽人的营区里面，可以在里头造成多大的混乱就多大，让兽人搞不清楚敌人的动向是最好。
                  因为我们的行动必须配合修他们，所以不必急着出手。我们必须等待兽人跟翔龙的士兵在城前开战之后，修他们加入战局，我们才可以开始潜入兽人的阵营里杀敌。" 
                  
                  「看得到最前面的状况吗？」
                  
                  我本来想飞到空中去看，但是里昂不允许，尽管现在天很黑，但是兽人的夜视力非常好，借着地下的火光，我如果飞到天空中，肯定会被他们发现。
                  「看不到，不过听声音就知道。」
                  里昂说的时候，我看见他的耳朵动了一下，感觉很像是小动物在听远方声音的模样，害我眼睛差点冒出心心，忍不住伸手去摸摸他的耳朵。
                  我的动作让队伍里的每一个人都愣住，我摸着里昂的耳朵，然后看到每个人盯着我的眼睛，觉得脸上有点热，慢慢、慢慢地把手给放了下来，一开始先放在小腹前面，但是又觉得好像哪里不对劲，于是又把手给收到背后。
                  「呵呵！」
                  「哈！」
                  有人开始轻声的笑了起来，我敢打赌，要不是我们离兽人的营区很近，要小心别被兽人给听到的话，他们肯定会大笑出声。
                  丢脸……我肯定是鬼迷了心窍……
                  「里昂，我看这里暂时不会有什么问题，你带着兰到前面一点的地方去看看状况好了，光听声音有时候抓不准真正的动向，你确定陛下他们开始行动后，马上回来通知我们。」
                  亚南脸上带着微笑轻轻地说着，听起来很体贴的言语，不过我还是觉得很不好意思，虽然不是故意的，但是我刚刚的动作真的很像在大庭广众之下跟里昂调情。
                    里昂点点头，揽住我的腰，一下子往兽人营地偏西方的位置跑过去。白天的时候我有看见那里有一个小小的山坡，不过那个山坡上有兽人在警戒，毕竟这样好的地形可以观看到整个战场的动向，怎么可能不好好运用？
                  山坡上的兽人并不多，但是全部都是菁英，稍有动静我们很可能会被发现，因此里昂把我在靠近山坡但有点距离的地方放下，用一些简单的动作告诉我不要随便移动出声，接着马上消失在我的眼前。
                  在黑暗之中，靠近龙城位置，那些出发开始攻城的兽人，他们所发出的声音是黑夜里最引人注意的存在。
                  
                  [我在乌漆抹黑的地方，听着那些声音动也不敢动，不晓得里昂的状况到底如何，心里还想着里昂要怎么做才不会让兽人给发现时，刚刚才离开我身边的里昂已经又绕了回来，再一次揽起我的腰，这一次两人一起往山坡上移动。
                  我没有怀疑里昂刚刚上去究竟做了什么，我的鼻子还算是灵敏，尽管味道很淡，可是周遭还是闻得到一股淡淡的血腥味。
                  「全死了吗？」
                    里昂点点头。
                  「这么快？完全没有发现你？」
                  
                  里昂把我带到山坡的最上方，我发现在这里兽人搭了一个小台子，台子上有可以点火的地方，似乎是准备用来警示前方作战的士兵后方状况。
                  坐在这个临时搭建的台子上，可以把前面龙城的战场看得很清楚，因为在黑暗中为了分清楚敌我双方，兽人可以依靠鼻子，龙城的守卫却必须依靠火光，大量的火光不断架起，照得远方的天空整个变成橘色的一片，在这里我看见兽人的军队前进速度相当的快，龙城的城墙上也已经站满了翔龙的士兵。
                  
                  「这边守卫的兽人才三个，前面两个来不及发现，后面那一个有发现到我，但幸好我有赶上，没让他发出警戒。」
                  里昂说得很简单，但是我知道那是因为他现在的能力强大，以里昂现在的力量，已经是跟霍克他们站在非常接近的位置。 
                  就像霍克当初可以孤身入龙城杀阿沙多加，飞鹰将军可以潜入到我们的营区里放火一样，想要秘密潜入敌人阵营不被发现，对里昂他们来说还不算太难，但是对其他人来说可以说是接近不可能的任务。
                  「那是莱特华达！」
                  我看见领军在兽人最前方的人影。莱特华达的身体一向庞大，身上还拿着一把金光闪闪的战斧，连在我们这么远的位置都可以看得一清二楚，而且以他的速度，还有冲在最前方的姿态，想要不注意到他都不行。
                 「那是飞鹰将军。」
                  里昂的眼睛比我锐利，他看见了城头上一个小小的身影，因为被城垛给遮住的关系，飞鹰将军的身影其实不是很明显，但还是被里昂给发现。他手这么一指，我看过去，就算身影模糊，我还是可以认出那个熟悉的轮廓。
                  「连续打两场，你想飞鹰将军可以抵挡得了莱特华达吗？」
                  我一直觉得，兽人之所以能在个性直接又不太懂得使用计谋的状况下，可以跟人类相抗衡这么多年的时间，依靠的就是他们比人类强横不晓得多少倍的身体，连续打两场，我想对莱特华达来说不算是难事，他的体格就算不吃不喝打上三天三夜我也不觉得奇怪，但是飞鹰将军可以吗？
                  「这一场应该还没有问题，飞鹰将军的武技，最强大的地方，其中有一个特性就是耐力，你忘记他的一身武艺是怎么来的？」
                  我记得，是在别人完全不看好的情况下，靠着自己比别人更加努力不懈的精神跟磨练换来的。
                  「所以说如果在四大战将中，有谁的耐力可以跟莱特华达相比的话，我相信那必然是飞鹰将军。」
                 这时莱特华达已经冲向了最前方，但是因为他的速度比座狼还要快，前方根本没有任何施力点能够让他一跃上城头，所以他一开始没有做出任何跳跃的动作，他只是举起他手中的那一把神器，从半空中由上往地下用力一劈，我看见金色的光芒从战斧锋芒处射出。
                  月弧状的光芒有一半往龙城的城墙打过去，有一半朝地上射去。光芒先接触到地面，莱特华达利用那下击的力道冲到上空去，接着另一半光芒又接触到城墙，跟龙城的结界撞击在一起……
                  这一次的突击，显然龙城那边也做好了准备，魔法师架设的结界从光芒上来看算是相当完整，原本我以为龙城的结界可以抵挡住神器射出的剑气，但是没想到的是，金色的光芒竟然划破结界，露出了一点小小的空隙，我讶异的睁大嘴巴。
                 莱特华达的反应更加快速，他一点都不怀疑自己的能力，当身体飞跃到半空中的时候，手中的战斧又是对着龙城一道横劈，这一次横劈出现的月弧金光，再一次划破龙城的结界，而且划开的程度比刚刚还要大很多，已经完全足够莱特华达的入侵。
                  划破结界的月弧似乎还不够显现出它的威力，剩下的光芒直接撞在城墙上，霎时间城墙激起一道烟灰，这个方向看不清楚，但是我想肯定有不少的石块落下。
                  莱特华达果然是一个人型的攻城武器……
                 


                  第三章


                 飞鹰将军当然知道莱特华达手中的神器对结界会有什么影响，他自己手中也有，神器之所以叫做神器，就是因为在一定的程度之下可以无视结界。
                 
                  但是他也知道就算莱特华达可以破开结界又如何？这一场战斗可不是只有他一个人在打，他破除得了结界，其他的兽人可没有办法，如果莱特华达喜欢当英雄，他乐得用武器把人给轰下去。
                  不用飞鹰将军招呼，城墙上的守卫早已经将所有的弓箭举起面对莱特华达，当莱特华达破开结界的那一瞬间，所有的箭矢都朝着莱特华达急射而出。
                  「哼！雕虫小技！飞鹰，你真的认为这些小东西伤得了我吗？够胆的话就出来跟我一战！」
                  又是类似的挑衅方式，只要跟莱特华达对敌过的人都知道，莱特华达每一次都喜欢来这一招，好像不喊上这么一句话，就不能开始一场战斗一样。
                飞鹰将军没有理会他的挑衅，城墙前的兽人军队已经接近，就是这样的距离……
                  「发射！」
                  响亮的喊声在城头上传遍，瞬间整个城墙上的六座魔晶炮全部亮了起来，底下的兽人看见魔晶炮亮起，在最快的时间内开始往前冲或是分散开来，魔晶炮有一定的射程，只要靠近城墙就是安全区域，但是就算座狼的速度再快，也很难快过魔晶炮。
                 
                 在遥远的距离外就可以看见龙城前方爆炸出六颗光球，整个地面是一阵摇晃，在魔晶炮射击的那一刻，有上百的兽人根本来不及和敌人面对面作战便直接就化作烟灰；另外也有大量的兽人利用魔晶炮发射的那一刻，结界范围不全，冲进了结界之中。
                 魔晶炮的光芒还亮着，他们跟座下的座狼已经冲上城头，许多翔龙士兵眼睛还来不及抹开魔晶炮造成的视觉暂留，兽人的身影已经背着光芒出现在他们的眼前。
                  飞鹰将军的长剑抵住朝他面庞直袭而来的战斧，同时脚底用力往下方一踏，身体斜侧而出，另一脚用力一踢，直接踹在莱特华达的胸膛上。
                  
                  莱特华达一只手的力量就足以跟飞鹰将军相抵，他放开握住战斧的右手，只用左手跟飞鹰将军对打，右手想抓住胸口的脚，飞鹰将军乘着力道缩回，不过莱特华达狂傲的一笑，手上锐利的爪子暴长，虽然飞鹰将军的速度够快，还是在他的小腿上留下三道血痕。
                  小小的三道伤痕不足以给飞鹰将军任何威胁，他手中的长剑早已经又转了方向，这一次直接刺向莱特华达的眼睛，莱特华达想要躲，但是就像飞鹰将军没办法完全躲开他的爪子一样，在这样的速度下近战，他也很难完全躲开这一道攻击，头一转剑尖虽然没有刺进他的眼睛之中，却在他的脸颊上划出一道血痕。
                  这种强者跟强者的对决几乎都是在这样的伯仲之间，他们必须不断的攻击对方，想办法找到对方疏忽的那一刻，然后抓住那一瞬间的机会，给对方造成重击，这样一来，才是真正分胜负的时候。
                  虽然所有人都知道这一点，可是不管是城墙上的翔龙士兵，还是城下的兽人军队，又或者是在远方观看的里昂等人，都依然会忍不住将视线放在两人身上，仿佛他们两人最后的对决结果，就会是这一场大战的胜败结果一样。
                 飞鹰将军的祖父一边跟上了城墙的兽人作战，一边忍不住关心自己孙子的战局。如果他不是已经经历过无数战役的沙场老将，对战斗的经验无比丰富的话，说不定早就被兽人士兵给一斧头砍断身体。
                  但是他无法不关心，虽然对自己孙子的关心显得来得有点迟，可是当真正站在同一个位置上时，他发现大多数的时刻，他想的是孩子的安危，而不是龙城的安危。
                 就是这样的分心，虽然他杀了跟他对敌的兽人，但是在靠近右侧胸的部分，也被兽人的斧头给划过，伤口看起来不是很深，但是他的脸上露出苦笑，他可以感觉得到从伤口处流出的鲜血量似乎有点多。
                  紧紧压住伤口，随便拿了总是准备在身上的纱布，用力往伤口一缠，眼角看见有兽人试图接近孙子跟莱特华达之间的战圈，他深吸一口气迎上。
                 我跟里昂只能将龙城那一头的战役看到这里，因为在我还看得眼花撩乱的时候，里昂已经发现修他们趁机偷偷的加入了战局之中，因为比较没有那么靠近龙城城墙，视线不是很清楚，我根本就没看到修他们的人影是不是在几万个兽人之中，但是这是跟修约定好的计画，里昂很快的带着我回到亚南他们身边。
                  亚南看见我们回来，知道修他们那里的作战必然已经展开，对里昂点了点头，指了指兽人军营中一个看起来比较暗的角落，里昂点点头，带着我直接窜进了亚南指的那一个方向。
                 这个位置靠近兽人整个大营的东南角，有两个营帐搭在这里，因为莱特华达急着作战的原因，营帐搭得有点乱，四周也摆放了很多杂物，这些杂物都不是多重要的东西，所以这个位置才会这么少人照看。
                  亚南选择的位置的确很好，我们一个小队伍里也不过才二十个人，全部很顺利的进入这个角落。
                  进入角落之后不再需要快速行动，里昂有大致跟我说一下目标，只要能在兽人的营区里造成混乱就好，安全为第一，所以这一次大家就不分散开来作战。在兽人军营中分散作战，一旦被兽人发现，可以有机会活下来的恐怕就只有里昂一个，连亚南也很难做到以一敌百。
                  想要在营区里造成混乱，放火是最好的方式，可是千万不可以让火势窜得太快，这样没多久的时间兽人就会发现我们的存在。
                  亚南跟一个翔龙士兵各自窜进两个营帐中，没多久就钻出来，我们继续前进，一路上只要看到兽人，里昂几乎都是第一个冲上去趁兽人还来不及发出警告的时候，就将敌人给杀了。
                  但兽人不是那么好欺瞒的对象。
                  他们第一个发现不对的，不是角落已经开始冒出的少许白烟，而是那一股血腥味。跟我们面对面迎上的，不再是单一的兽人士兵，附近闻到血腥味的兽人开始往我们的方向靠近，里昂可以瞬间解决掉一个，亚南的速度也够快，勉强可以让第二个兽人没有机会警告，但是一旦出现第三个兽人时……
                  「有敌人！有人类进来我们的营区。快！抄家伙！杀死这些该死的人类！」
                  来不及被我们灭口的兽人开始大喊，以兽人的声量，一个就已经足够，四周纷纷传来兽人愤怒的吼叫声。偷袭向来是兽人最恨的一件事情，因此传过来的吼叫声显得特别愤怒，让人忍不住身体紧绷。
                  看起来不只是声音愤怒而已，他们的行动明显表达出此刻的心情，几乎是在眨眼之间，我们身边起码围了十来个兽人，里昂跟亚南对付兽人勉强可以一对多，但是其他人就有困难。
                  如果不是我不断的施放小型治疗术的话，没多久的时间里可能马上就有人要倒下，因为包围的兽人变多，我们的速度也跟着慢了起来，刚刚我们一路走过的位置，开始有火焰冒出来。
                  火焰在还是小火的时候蔓延速度并不快，一旦变成大火，等到兽人发现他们连续数个营帐被我们给放火时，已经来不及了，火焰的速度甚至渐渐的紧逼上我们后方，原本稍微昏暗的视线因此而明亮起来，在这时，一道身影突然跃进我的视线之中。
                  这是我在乔离开学院之后第一次有机会再看见他，跟在学院时的意气风发相比，现在的乔看起来成熟许多但却充满着沧桑感，要不是一开始斗狐就有跟我说乔藏身在兽人的阵营中的事，看见乔的那一瞬间我几乎认不出他来，尤其他身上还罩着斗篷。
                  要不是我对他的身影印象深刻，还有他有着相当立体严肃的侧面，火光照到的那一瞬间轮廓十分明显，我还真没办法认出他来。
                  现在整个兽人阵营非常混乱，我们一组人马怕分散得太开到时候不好指挥，有什么意外也不好配合，大家靠得很近，我在正中央被他们给围着，因此就算我看见了乔，他所在的地点也离我们不算太远，我却没有办法上前去跟他打招呼，只能看着面貌狰狞的兽人穿插在我们之间，里昂手中的长剑不断收割着兽人的头颅。
                  四周满是鲜血，我不断在队友身上展开结界并且在最快的时间内治疗他们身上的伤口，让他们能不停下手边的动作保护彼此并且给兽人带来最大的伤害。
                  火光和鲜血跟大量的尸体阻挡在我们之间，我连续几次施放治疗术后，再一次回头看向刚刚瞧见乔的方向时，乔已经不在那里，他刚刚站立的位置，现在有兽人正往我们的方向跑过来。
                  
                  我不晓得乔有没有发现我们是谁，他肯定知道在这里杀敌的人是自己这一方的，但是他会知道是我们吗？他会知道是当年他在学院中曾经一起度过美好无忧岁月的我们吗？
                  脑中的思绪有点混乱，但是手中的动作并没有停止，我站立在里昂他们的中间，一点一点前进，里昂负责最前面的敌人，亚南他们除了一边帮里昂杀敌之外，每到一个营帐或是有摆放东西的地方时，就会顺手放一把火。
                  没有花到多少时间，兽人营地已经乱成一团，我们这里目标太过明显，因此整个营区里的兽人开始不断往我们这个方向聚集，渐渐地我们周围的兽人多到开始看不见前面的出路，视线全部被他们庞大的体型给挡住。
                 这样的状况如果继续持续下去，恐怕等到莱特华达在前方打回来后，我们还没有办法离开，然后以莱特华达对里昂的恨意，他绝对会在第一时间就认出里昂的身分，接着想尽办法把我们给撕成碎片。
                  里昂的速度并没有因为前方不断增加的兽人数量而开始减缓，手中的巨剑不断刺进兽人的身体内部，抽出时会带出大量的鲜血，然后染着鲜血的剑身上血珠子还来不及落下，下一刻又横劈上兽人粗大的脖子。
                  在我的眼中看来，里昂的剑似乎不断的砍进敌人的身体之中不曾跟敌人的武器有所交集，但是等到我开始为此刻的局面不再那样担心慌张时，就发现里昂的剑之所以不常跟敌人武器交击，是因为身边的亚南帮他把攻击全部挡了下来。
                  一个人负责防备一个人负责攻击，队伍中的其他伙伴也几乎是用同样的方式在作战，将主攻击交给里昂，这样可以确保我们能不断前进且不被分散，可是却需要比一般攻击更多的默契与信任。
                  「这样下去可不行，营区里的兽人数量很多，继续下去会有损伤。」
                  说话的是翔龙士兵，我知道他会这么说是顾虑到我，要不然以他现在的心情，他必然是想要奋战到最后一刻，能杀死多少兽人，他心里的恨也可以跟着减轻多少。
                  其实原本以我们的计画，只是要弄乱整个兽人的营区，让前方的莱特华达感觉到一种向前进也不是、向后退也不是的困境即可，但是既然要作战，身边又有翔龙士兵，顾虑到他们的心情，我们最后采用最直接的方式，毕竟我们一开始就说过是要帮他们而不是单纯利用他们。
                    能杀个爽快！
                  我想这是目前对他们而言最大的安慰。只是没想到不光是我们顾虑到他们的心情而已，在这样的情境之下，他们也有想到我们，比较起来，我觉得他们这份心意更加的难得。
                  「我们先决定一个方向，等一下立刻往外冲。」
                 里昂也同意他的看法，我知道有一半的原因是因为顾虑到我，以他们的状况，里昂再杀上好一阵子也不是问题，而翔龙的士兵是杀到自己阵亡也无所谓。
                  如果是在平常，我会因为自己成为他们的负担而难过，但在此刻，我很高兴自己是他们的负担，这会让他们懂得节制，不让他们有无谓的牺牲。
                  作战的原计画，本来就是能不有所损伤就不损伤，我的存在冥冥之中达成了目标，也许修一开始就已经想到这个可能，才会让我加入这一边的队伍。
                  我们的右手边方向突然出现火光，而且那火光可不是像我们放的那样东一把西一把的小火焰，熊熊的火光可以直烧上天际，就连眼前兽人庞大的身体也遮不住那满天的绚烂。
                  「有其他的敌人！该死！他们的目的是我们的粮区！」
                  「有其他的敌人！赶快阻止他们！杀死他们！」
                  原本我们还在想这火光是怎么一回事，怎么有办法烧得这样壮观？兽人宏亮的声音马上就给了我们答案，兽人因此愤怒得血红双眼，有人已经出现狂化的现象，这让我们的作战更加艰辛。
                  当初斗狐来找我的时候因整个营区都还没开始布置，因此匆匆赶到的我们并不知道兽人的粮区藏在营区哪一处，只能一路打下去，看有没有那么好运可以让我们找到兽人藏粮食的地方，但是始终没有遇到，结果现在这些兽人说他们藏粮食的地方遭受到攻击了？
                 「是乔！」里昂说，我也想到那火光冲天之处正是刚刚我们看到乔的地方。
                  「他们会有危险吗？」
                  虽然他们有经过伪装，但是在周围全部都是兽人的状况下，那些伪装一点用处都没有。
                  「跟我们比起来应该差不了多少。」
                  说得很淡然，可是我可以感觉到其实里面隐藏的意思，如果乔他们会面临跟我们一样的状况，只会更糟而已。他们人数太少，也没有里昂这样的高手在，斗狐有跟我说过乔的召唤兽在之前的战役中为了保护主人杀敌，已经死在魔晶炮的威力下，所以等于是那一头除了乔和他朋友之外，再没有其他的帮手。
                  「我们帮得了他们吗？」
                  我想乔他们八成是为了帮我们脱困，才会选择在这样的时间里点火烧粮。
                  
                 「尽量。」说话间里昂换了移动的方向，而我的心跳莫名地开始加快起来。
                  莱特华达虽然有着兽人的天性，冲动，但是他也有着一般兽人没有的特质，那就是在作战的时候他有着难得的细心，因此就算他现在在前方跟敌人打得如火如荼，他还是注意到了大后方出现的混乱。
                  有敌人从四面八方杀进了攻城的队伍之中，从敌人的数量上来看，非常有可能是飞鹰派出的干扰部队。没想到飞鹰这家伙竟然也有如此敢下赌注的时候，城内的人都不够用了现在还敢派人出来打？
                  但是打着打着他越来越觉得有问题，这些派出来的士兵能力会不会太强了点？虽然龙城内剩下的禁卫兵的确是士兵中的菁英，可是这些人的身手比一般的人类菁英还好，杀敌作战的方式也相当老练，根本就不像是少有作战机会的禁卫兵。
                  要是到这时候莱特华达还没有发现哪里不对的话，那么最后方营区的火光就给了他答案。说什么他都不相信飞鹰将军在人手如此不足的状况下还有办法把人埋伏在那里趁机攻击！
                 「是哪个卑鄙的家伙！」
                  他脑中第一个浮现的答案绝对是霍克，在所有的将领之中，他始终觉得霍克肯定是最卑鄙无耻的一个，对兽人来说越会耍弄心机的人类他们越不欣赏，当然，他们也没有欣赏过几个人类就是了。
                  但是后来一想，又觉得如果真的是霍克趁机偷袭，人数为什么会这么少？飞齐现在可是目前几国中兵力最强大的一个不是吗？为什么出动这么少的人马？霍克又有什么阴谋？
                 想到霍克可能又有什么阴谋针对兽人，莱特华达心里开始觉得越来越不安，手中的武器对着飞鹰将军狠狠一劈，用比谁都还要蛮横的力量将飞鹰将军给打飞出去，下一个动作就是想回头去看看营区里发生了什么状况。营区里虽然有斗狐在，但他不认为斗狐应付得了霍克。
                  飞鹰将军被打飞也只是顺着那力道后退，跟莱特华达强横的力量硬碰硬只会得了面子伤了自身，现在是在战场上你死我活的战役，自然要以身体为重才能持续跟泰勒迦纳抗衡。
                  其实因为自己作战的时候是面对战场的关系，飞鹰将军比莱特华达还要早一步发现泰勒迦纳阵营周遭不对的地方，但是因为现在是黑夜，即使墙头上的火光很亮，他还是没有办法看清楚是谁那么有勇气竟然杀入了泰勒迦纳的大军之中。
                  他并没有派人偷袭，要是他有多余的人力可以派人偷袭的话，现在又何必打得那么辛苦。
                  莱特华达心里应该猜着偷袭的人是霍克，但是自己却不这么认为。如果是霍克，飞齐的军队离龙城根本不远，他大可让大军早一点前进，一次上万人进来冲杀，肯定能把战局给搅得一团乱，而且他也绝对不会只杀兽人那边的人马而已，他会利用时机将两方的兵力一起削弱，这样要捡便宜也比较容易。
                   那么现在帮翔龙战斗的人究竟是谁？
                  他下意识想到的人是亚伦提特，后来觉得这念头会不会太天真，他们现在是敌人，真要动手不会选择对翔龙最有利的方式。接下来他看见冲进兽人军队里的偷袭者有几个人的动作看起来相当眼熟，一瞬间，他脑中有了答案，尽管还不是十分正确，但足以让他去判断接下来该怎么做。
                  他阻挡了莱特华达想要趁这奋力一击回兽人营地的动作，就算这举动对他来说有点不利，为了阻挡莱特华达的回赶，他必须从城头下战场，把自己置身在许多的兽人士兵之中，但是如果这么做可以让他那些老伙伴趁机毁坏兽人的营区，那绝对值得。
                  莱特华达没想到飞鹰将军会想办法拦他，这一拦让他心中的想法又多了一个可能。
                  「是你派人偷袭？」这是他一开始觉得最不可能的答案。
                  飞鹰将军没有回答，手中的武器不断抵挡着莱特华达跟周围士兵的偷袭。别看他们现在心思都在不停打转，手中的动作却一点都没有慢下来，两把武器不断交击的声音相当刺耳。
                  当这些剧烈又刺耳的声音一声叠着一声汇聚在一起时，周围士兵感觉到耳朵刺痛脑袋嗡嗡作响，有些功力比较差一点的因为太过靠近，七孔还因此被震得流出鲜血。
                  飞鹰将军让自己陷入敌军包围之中，不但要一边跟莱特华达对打，还要一边小心兽人一般士兵的偷袭，但真正能接近他偷袭的不多，可以出手的必然是兽人里的菁英，一出手就会给飞鹰将军带来麻烦。
                 借着士兵的帮助，虽然有飞鹰将军亲自阻挡，莱特华达还是找到不少机会一点一点往后方的阵营退，飞鹰将军眼看着就要放虎归山，要是让莱特华达真的回到军营，营区里的老伙伴可能就会因此性命不保，所以脸上再如何面无表情，心里却是十分焦急。
                  「以多打一，你们这些兽人就不感到羞愧吗？」
                  一个人影一边大喊一边冲进战局之中，但是他的实力并没有比附近那些兽人菁英强大多少，进这一圈战局，是为了胸中的那一把火，他们今天走到这样的地步，还有什么需要顾忌？
                  他们要的是这最后孤注一掷的成功，要的是不愿看见他们尊敬的将军受到这种不公平的战斗，莱特华达在战场上可以有他的士兵帮助一起战斗，那他们的将军也有他们陪伴！
                  「费文！」
                  飞鹰将军自然听得出来这个声音是属于哪一个属下，只要是跟他一同在战场上奋战一年以上仍然活着的士兵，每一个人的名字他都记得，更何况费文跟他一同战斗已经不是一年两年而已，他根本就忘不了在缺乏魔法师治疗的情况下，必须留下费文他们在原地等死时，心中的愧疚和恨意是怎样啃蚀自己的心。
                 他该死的宁愿自己一个人孤军奋斗！
                 然而很多、很多的事情不是你说不愿就可以不发生，费文的身体冲进战局之中，他没有试着用手中的武器去跟莱特华达战斗，他要完成的任务就只有一个。
                  「去死吧！」
                  双眼血红、身上也满是伤痕的费文冲到莱特华达面前，莱特华达根本不可能让他有伤害自己的机会，如果任何一个敌人像这样不顾性命冲上来，他就给对方伤害自己的机会的话，那他莱特华达早就不晓得在战场上死了几百几千次了。
                  手中的斧头连续挥砍，第一斧费文挡住了攻击，可是手中的长剑也跟着被打飞，握剑的双手虎口震得全是鲜血，飞鹰将军冲上前为费文挡下朝他头颅砍下去的第二斧，然后再挡开其他兽人士兵的武器，莱特华达的第三斧已经迎到了费文的腰间。
                  他应该要向后退躲开这一斧的威力，姑且不论莱特华达的攻击自己躲不躲得开，依照一般的敌我对打局势，这时候他就是应该要退一步给自己留下一线生机。
                  可是他冲上来为的从来不是这一线生机呵！
                   他朝着莱特华达迎上去，不退反进，斧头划过他的腰腹，他的双手抱住莱特华达的大腿。
                   死亡的感觉是什么滋味？
                  他不知道，他还记得的是迎向死亡和等待死亡的感觉。
                  其实从接近死亡状态那一刻捡回性命的人会更想要好好活着，会更恐惧去面对死亡，没有人知道当他感觉到腰间痛楚的那一瞬间，他怕得几乎都要尿湿了裤裆，窝囊地想要大叫大哭，但是他却压下了这些恐惧。
                  所以他没有后退，所以他继续往前进，不要问他值不值得，至少这一刻他没后悔。
                  抱住莱特华达的大腿，只要莱特华达随便一踢，他的身体就会飞出去，没有办法给他带来多大的伤害跟阻碍，但这样的结果不足以产生足够的勇气让他牺牲，他要的是更轰轰烈烈的结束，这是他人生的最后一搏，怎么可以不让人竖起姆指说他是个好汉！
                  飞鹰将军知道费文只是一般的士兵，他会斗气但是不会魔法，当他看见莱特华达的斧头划过他的腰腹时，他知道这一次他是真正的失去这个伙伴，没有可能会有更多的奇迹……
                  看见自己的部下活着然后又接着死去，大起大落的心情让他终于控制不了脸上的表情，一双眼睛血红，刚毅的脸庞扭曲，他对着莱特华达大叫出声，所以他没看见费文在最后一刻从怀里掏出了一样东西，刺眼的光芒在费文的怀里绽放。
                  莱特华达看过类似的光芒，之前让他重伤差一点就要回归死神怀抱的光芒他一点都不想要再看到一次。
                  霍克看见战场上绽放出有点像是骑士之光，又有点像是魔晶炮威力的光芒，可是他知道那两者都不是，他不认为一个不会魔法的士兵在被腰斩的情况下有办法施展出这种自杀式的魔法，魔晶炮自然也不可能小到可以放在怀中，所以那会是什么？
                  光芒爆发的瞬间有大量的鲜血跟着爆开，招式的威力过大连飞鹰将军都被往后炸飞了有七、八步以上的距离。
                  没有魔法波动，光芒呈现一圈圆弧放射出去朝四面八方照耀，就算他眯起双眼专注地去看，也看不见光芒的正中心此刻是怎样一个光景。
                  偷袭泰勒迦纳的人是谁？
                  如果说一开始他还没有正确答案的话，现在他有了。
                  这种像是魔法又不完全是魔法的东西，根本就是炼金术下的产物，而目前哪一个阵营里的炼金术产物又多又诡异难防？
                  答案非常的明显――奇斯。

                  
                  第四章
                  
                  乔在奇斯发动偷袭的时候就很小心的开始注意周遭的状况，斗狐有告诉过他奇斯的人马会过来帮助翔龙杀敌，但他没想到速度竟然会这么快。
                  刚开始他有点疑惑，后来想到奇斯里有龙族，自然可以用这么快的速度赶过来，一时之间心头滋味百般掺杂，如果这龙族可以是翔龙的盟友该有多好？
                  如果龙族是翔龙的盟友，就算翔龙三方作战，相信要维持一时之间的抵抗也绝对不是问题，那么今天翔龙不会只剩下龙城，不会从一个泱泱大国变成弹丸之地。
                  但这是奢望他晓得，事实是他眼前所见到的，龙族不是翔龙的盟友，而翔龙很可能在眨眼间就要从历史上消失。
                  「乔！你要做什么？」
                  理棠原本要拉着乔去躲藏，这样一来，要是莱特华达暴怒赶回来时他们才不会被波及到，等到下次作战时，还可以再玩一次偷袭，只是到那时候，是由他们两个来开始。
                  乔看着理棠，眼神坚定，他已经下定了决心。
                  「理棠，这是我们最好的机会，兽人全部都往那边聚集过去，我们可以趁这个机会，放一把大火烧了兽人的粮食，没有粮食，兽人就没办法继续攻打龙城，这比我们在这里继续埋伏等待莱特华达死还要好，在这里干等，我们先等到的可能不是莱特华达的死，而是龙城的毁灭。」
                  「但是……」
                  理棠知道乔说的是事实，但那也代表着一件事，他们两个人的性命可能会在今天结束。放置粮食的地方一直有兽人守着，就算有什么意外，那里肯定会有兽人坚守岗位，他们才两个人，两个人去放火……
                  他们两个可以说是已经死过一次，又要再一次送死，那种心情，光是想到，他都觉得自己的心在颤抖。
                  「理棠，你可以不用跟我一起去。」如果理棠不去，乔不会因此对他失望，当初在东边的阵线时，理棠已经陪他死过了一次，如果可以，其实他也不想要理棠陪他一起死。
                  「放屁！最好你一个人就能在放粮食的地方放火！」
                  死就死吧！反正死不就是那么一回事吗？像之前一样，魔晶炮一爆，什么感觉都没有，死的当下并不恐怖，恐怖的是现在这个时候，他只要想到天地间可能再也没有自己，他再也无法陪自己的家人生活，整个喉咙就都是痛的。
                  咬着牙，理棠走在乔的前方，要是可以，他不想要延长这一段时间，他不想让好友笑自己软弱。
                  乔上前握住他的手又放开，深深的吸了一口气后又深深吐出。他其实没有理棠有勇气，他比理棠多的……只是一份要不得的骄傲，如果有一天翔龙不在，他乔&#8226;荷赛将不知道该用什么样的面目活在人世间。
                  「费文……」
                 感觉到热烫的物体贴在脸颊上，飞鹰将军轻轻的用手抹开，手上是鲜红的液体，还有分不清楚是哪一部分的血红色肉块，一瞬间，就算是已经在战场上看透生死的他也感觉到茫然，当他稍微回过神后，没想到又看见一个熟悉的身影朝着莱特华达身上扑过去，只是这一次没有他在一边支撑，那身影根本来不及靠近莱特华达，就被分尸成无数块肉块落在地上。
                  一个不成，还有下一个……
                  那些原本他以为已经重伤而死的属下，不晓得从哪里一个一个出现，像是从一开始就埋伏在四面八方，在这一刻终于聚集到他们的身边，一个接着一个靠近已经受伤的莱特华达，阻止他往营地前进。
                  鲜血在地上铺成一条红色的长毯，速度快得让他根本来不及阻止，他们的行动虽然让莱特华达的速度慢了几步，但那狰狞的身影还是继续往营区靠近。
                  他觉得自己脑中好像有什么东西爆了开来，刹那间他忘记后方还有龙城要守，他脑中满是那一个又一个冲上去的身影，一个一个血花喷溅的景象。
                 「不要再继续了！不要再继续了！」
                  这个国家迟早都是要灭亡，他用自己的性命陪葬，但是他不想要这些伙伴的性命一起陪葬！
                   守住这最后一个城，对他来说是因为这是他这辈子唯一一直在做的一件事，没有什么值得不值得，但如果要用这些性命来换，翔龙……没有存在的必要！
                  过去总是从容稳重的身影冲了上去，靠近莱特华达的一瞬间，又有鲜血洒上他的脸，在火光中，他跟莱特华达全身血红，上面热烫的液体，有自己人的，有敌人的。
                  不管是莱特华达还是飞鹰将军，两个人心里的那一股愤怒和恨意，似乎如同四周开始燃烧的火焰一样，已经没有办法浇熄。
                 一个是身上带着伤，一个周围围绕着许多气力正强盛的兽人士兵，两个人的武器不断的交击，这一次他们似乎没有任何的保留，豁出去的不仅仅是身上的气力而已，还有生命……. 
                  
                  跟过往的打法不同，像是不要性命一样，每一次都让身体跟敌人的武器无比接近，一下子身上就满是伤痕累累，而且不只是如此而已，每一次挥出的力道是那样的大，大得彼此的手都震得发麻，即使在对战中不断的换手，整个身体依然受到了影响。
                  麻的不只是手而已，从手臂到整个胸膛，全身都可以感觉到那道震动，到后来每一次的武器撞击，内脏就会因为震动而痛得岔气。
                  然而两个人完全没有停下来的打算，他们一剑接着一斧，两个人的身影直接一路打进了兽人的阵营之中。
                  这时候整个兽人的营区有将近一半已被大火给燃烧着，许多兽人在奔跑，他们顾不得继续跟敌人作战，必须想办法将粮食给抢救下来，看见自己的陛下跟敌方主将竟然一路打进了阵营中，全都有点愣住。
                  原本，这会是莱特华达的最好时机，因为他将敌人主将给带进了自己的阵营之中，而自己虽然受伤，可是力气还是比飞鹰将军大，因为武器的反震力，只要他再跟飞鹰将军多打上那么一点时间，甚至可能只要几个呼吸的时间，飞鹰就肯定会因为这反震力而受重伤，他就可以一举擒下对方，然后占领龙城，成就他一直在心里想的丰功伟业。
                  然而，命运就是这么巧妙的一件事情。
                  就在他咬紧牙关，打定主意要支持下去多跟飞鹰打上一阵子的时候，一次的反震力，竟然让他莫名的有点呼吸不过来，而且还感觉到全身的力气提不太上来，对于这样的突发状况，莱特华达一张脸根本没有办法掩饰惊讶。
                  飞鹰将军虽然处在有点异常的愤怒中，但身为一个战场老将，敌人的一次呼吸一次吐气，他都可以感觉得到哪里不对，他立刻就发现莱特华达的动作顿了一下。
                  很短很短的一下……
                  可是就是在这眨眼般短暂的时间中，对他来讲，就已经足够给敌人致命的打击。
                 莱特华达知道自己刚刚的动作慢了，也知道没有那种侥幸可以躲过飞鹰的眼睛，但如果这一下让飞鹰给得逞，到时候他就没有机会挽回了，高手的过招，往往一招就可以成为关键。
                  因此他选择以唯一的方式来抵挡飞鹰将军的攻击，那就是干脆不挡。他直接将胸口暴露在敌人的武器下，然后原本应该要用来抵挡飞鹰将军长剑的战斧，直接的劈向飞鹰将军的肩膀，赌的就是如果飞鹰将军真的要刺他这一剑，那么势必就要用自己的身体去换。
                  飞鹰将军血红着一双眼，原本他应该要犹豫或者是放弃这一击，但是冥冥之中，好像有什么命运在牵扯，他突然看见在兽人之中，一双关切看着他的双眼，他知道那不属于数十年前已经去世的那个人，可是原本有着不同气质的双眼，染上了担忧后，看起来跟当年的雅伦是一样的。
                  当年他没能改变得了悲剧，因为他的背后有着他奉献了一辈子的国家，如今，那一份重担即将要消失，人生也该难得一回，想要怎么做就怎么做，费文可以为他这样一个窝囊的将军而死，他的命，哪有那么重要？
                  手中的长剑完全没有改变前进的方向，莱特华达的武器后发先至，战斧砍进身体的那一瞬间，他同时将手中的长剑刺进莱特华达的腹部。
                 剧痛让莱特华达狂吼着，他伸手推开飞鹰将军，然后将手举高，战斧要再一次砍向飞鹰将军几乎已经被断的臂膀，肩膀不断冒出鲜血无力抵抗的身体……
                 「不！你去死吧！为什么你还不死！为什么你还不死！」
                 战斧差一点就要砍下飞鹰将军头颅的那一刻有人冲出来，瘦削的身体微微跳起将要砍进飞鹰将军颈子的战斧给抱住，斧锋劈开了他的胸膛，胸口白骨森森，鲜血喷出体外。幸
                  在这样致命的伤势下，他依然有办法一个回身将手中的匕首刺进莱特华达的眼睛之中，那力道之强，好像将他所剩不多的生命都化为力气一样，匕首不但刺进了莱特华达的眼眶，还直没入柄的连同眼眶后的部分器官都一起绞碎。
                 「乔！」
                  飞鹰将军无法相信，他究竟要面对多少次亲眼看着侥幸从战场上活下来的士兵因他而死？
                  用力拔出莱特华达胸口的长剑，然后再一次的刺出，长剑刺进了莱特华达的颈子中，从上方往下贯穿到身体内部，莱特华达瞪着一只还完好的眼睛，死死的看着飞鹰将军，却连一句话也来不及说出。
                  他知道莱特华达死了……
                  这是多年来他一直想办到的一件事，但是却是用属下的生命为他铺成这一条路。
                  他们没有努力吗？
                 不！一直以来，他们都尽了最大的努力，他们的国王用自己的健康换取时间，他们臣子用亲情、血汗去换取生存的空间，翔龙的历史，一步步走来，全部都是鲜血淋漓，还有谁跟他们一样的辛苦？还有谁比他们更努力在守护自己的家园？
                  他感觉到身体传来剧烈的痛楚，一旁虎视眈眈的兽人士兵在震惊过后，发狂的冲上前来将武器砍进他的身体，他可以清楚听到骨头碎裂的声音，还可以感觉到鲜血的流逝。
                  莱特华达颈子上喷出的鲜血红了他一双眼，可是他可以清晰的看见已经没有生命气息的乔，是怎样恶狠狠的瞪着同样已经失去生命的莱特华达。
                  他想伸手帮他闭上双眼，只是现在的他，连伸手的力气都没有了。
                 我们尽力了不是吗？
                  乔，我们都尽力了，只是不管我们多么的努力，最后依然逃不过既定的命运。对他们来说，这一生中最悲哀的一件事莫过于……他们翔龙上上下下的君臣，一起共饮了一杯又苦又涩名叫无能为力的酒。
                  他们……是如此的无能为力……

                 修冲上前的时候，一切都已经结束。
                  原本，他不想暴露自己的身形……
                  原本，他没想过飞鹰将军竟然会有如此冲动的时候……
                  因此在他震惊过后，一切几乎都已经结束。事情发生得如此迅速，他甚至连乔是怎么冲上去的，从哪里冲上去的都没看见，然后四大战将中仅存的三个战将，在转眼间就让对方身上留下致命的伤。
                  
                  里昂也跟了上去，他们刚刚在不远的地方就看见了两个战将的对战，但是中间隔了不少的兽人士兵，想要在一瞬间冲过来救援并不容易，而且因为四周火光太盛，没有人发现乔有办法撑着一口气给予莱特华达重击，飞鹰将军可以在被数个兽人攻击后依然清醒，那都是因为兰在远远的地方不断投下治疗术的关系。
                但是杯水车薪的治疗术怎么可能救得了伤得如此重的两人？这么重的伤除非在第一时间送到安静的场所施予高阶治疗术，要不然根本没有活下来的可能。兰尽了他的力量，但是当生命消逝的那时，没有人可以阻止得了。+ 
                  
                  修碰触到飞鹰将军的时候，他还有着一丝气息，兰的治愈术依然在他身上发挥着最后一点点力量。
                 他看着修，竟然笑了起来。
                  「这就是命运……」
                  修没有说话，他知道已经没有办法挽回，如果不是兰的那一点点治愈术力量残留着，飞鹰将军的眼睛早已经闭上。
                  「感觉上，我欠你父亲的冲动，在这最后一刻，我才做到。」
                  如果早知道翔龙迟早都是要灭亡，那么他是不是在当年就该和陛下翻脸，那样……雅伦有没有可能还活着，现在在他眼前的人，说不定是雅伦而不是他的孩子。
                  但是……没有早知道……
                  人的一生中，从来就没有早知道……
                  「你们要对上天感激……因为如果人不努力或许什么都无法成功，但如果没有上天一点点好心的恩赐，就算你努力了也可能跟我们一样什么都没有……什么……都没有……」
                    那是飞鹰将军活着时最后的几句话，当最后一个字结束，他闭上了双眼。修不晓得那是人死前没有办法控制的反应，或是飞鹰将军真的落了泪，他伸手很快的抹开那一滴泪，除了他自己外，没有其他人看见。
                  里昂的到来给他很大的空间，让他可以等待飞鹰将军说完最后的遗言，让他可以小心翼翼接过飞鹰将军的尸体不让兽人士兵有机会继续伤害。里昂看着一直立在战场上没有声息的莱特华达，还有几乎是挂在他身上的乔。
                  乔身上已经找不到完整的部分，整个身体零零落落，里昂用眼神示意修让他连乔一起带走。乔一样是一个值得尊敬的人，而且还是他们的朋友，很久很久以前就认识的朋友。
                  等修确定处理好两具遗体，小心让人背负着，接着他们开始想办法退出泰勒迦纳的阵营中。
                  原本那不是一件容易的事情，但是周围的大火给了他们很大的机会，火势汹汹的环境，让兽人无法横冲直撞的追逐，因此只能眼睁睁的看着敌人在他们的攻击下退离，只能看着他们的陛下伫立在阵营的中央，瞪着一只愤怒不甘的眼睛。没有了飞鹰将军阻挡在前方，那双失去生命的双眼，直直的对着远处的龙城，那在黑夜中绽放着耀眼火光的大城市，是他活着时最想要的功绩。

                  霍克喜欢惊喜，毕竟如果人生里发生的每一件事都在预料之中的话，那会变得相当无趣。
                  所以尽管他凡事都会仔细计画，让事情算无遗策达到尽善尽美，但当计画完成，他看着计画实施时，却又在每一刻期待能发生什么意外来让事情变得不一样一点。
                  过去很少有意外出现，有时候就算出现了也不足以让他觉得惊讶甚至是撼动内心。然而这几年意外开始越来越多，多到让他深刻感觉到这世界正在变化。
                  原本转动得好好的齿轮，掉入了一颗小小的石头，石头可能正好卡在一个小小的转轴中，先是慢慢地震动，然后停了一齿轮，接着下一个也跟着不动，最后整部机器都不动甚至还完全崩毁。
                  他霍克活得也算是值得了不是吗？
                  有过开始，有过辉煌，现在还可以看见一个世界的改变。
                  莱特华达的斧头深深的陷入飞鹰将军的胸腔，即使身上一直有治愈术的光芒亮起，可是霍克知道没机会了。
                  如果连莱特华达绝技所造成的重伤都有办法治疗的话，这世界上就没有死亡了，神器劈入身体的同时，斗气会绞碎内脏，变成肉糜一样的内脏怎么去治愈？
                    霍克觉得自己的眼角在抽动，距离是如此遥远，可是他觉得他可以看见飞鹰将军脸上的表情，他甚至可以感觉到他心里的悲。  `: 
                  
                  接下来的结果他开始兴致索然，整个人是放空的状态在看着画面从脑海闪过，没有去研究在这样的状况下他是不是应该要尽快让飞齐的军队到达，也懒得去想该怎样去做，他的属下才能坐收这一切。
                 这样的意外发展太过出乎他的想像。他有想过在最后一刻飞鹰将军或许会放下过去那种保守谨慎的作战方式，在一开始他也的确是这么做了，用尽全力去跟莱特华达好好的打几场。
                  但……
                  谁会想到飞鹰将军最后做到的不只是豁尽全力而已？
                  他根本就是疯狂！
                  就像当初他为了夏特拉一路杀进龙城割下阿沙多加的头颅一样，飞鹰将军追杀着莱特华达一路杀进兽人的军营。
                  要不是亲眼看见，说什么他都不会相信飞鹰将军会做出这样的事，他是他，飞鹰将军是飞鹰将军，飞鹰将军做出他霍克才会做的事，有人听了只会觉得那是一种意外，是一种冲动，只有了解飞鹰将军的人才明白，那是一种控诉、一种不甘。
                  鹰用他的方式去控诉命运有多么无奈，任凭你是否能只手遮天呼风唤雨，但很多、很多的事情，却不是想做就能做到。
                  飞鹰将军统领了整个翔龙的军队，他的力量不够大吗？丹文笙是一国之主，他的权威不够吗？
                  而他霍克在这世上魔法即使称不了第一，但第二也肯定是排得上，明明有这样的能力，却怎样也改变不了那些注定要发生的事，翔龙迟早是要毁灭，「她」的眼睛终究是不会再睁开。
                  人，能活着是美好的一件事。
                  可如果活着却知道自己改变不了什么，一切都太苍白。
                  静静地拉起斗篷上的帽兜遮上，从屋顶上站起身，眨眼间人已经落在了空空荡荡的街道上。
                  站在原地，他仰望上方，龙城城堡在星空下看起来伟昂无比，刚强典雅的建筑风格诉说了历代的翔龙皇室是什么样的人物，经历过些什么，它有着如此漫长的历史……
                  但一切到此结束。
                  在这一夜，龙城真正的成为历史。
                  戈雅，我不知道如何解除封印住丹文笙的魔法阵，但如果有一天，你真的找到的话，好好的看看这雄伟的龙城，你真的能动手解开吗？
                  
                  第五章

                  翔龙的灭亡，莱特华达的死，泰勒迦纳的实力大减，不管是哪一件事对我们奇斯来说，都应该算是一件值得庆幸的事，每一个消息都代表着奇斯统一飞翔大陆的目标方向又少了一个敌人，少了一道关卡。
                  可是我却看见一片的压抑。
                 闭上双眼，我永远都忘不了那一幕，从飞鹰将军血红着一双眼奋不顾身，在战斧砍进身体的那一瞬间，同时将手中的长剑刺进莱特华达的腹部。
                  剧痛让莱特华达狂吼着，我们亲眼看见他伸手推开飞鹰将军，然后举高战斧要再一次砍向飞鹰将军已经无力抵抗的身体，没想到那一刻有人冲了出来，瘦削的身体微微跳起将要砍在飞鹰将军身上的战斧给抱住，斧锋劈开了他的胸膛。
                  胸口白骨森森，他依然有办法一个回身将手中的匕首刺进莱特华达的眼睛之中，那力道之强，好像他将所剩不多的生命都化为力气一样，匕首不但刺进了莱特华达的眼眶，还直没入柄连同眼眶后的部分器官都一起绞碎。
                  那是多么血腥残酷的一个画面，可是我没有感觉到半分不忍，我只感觉到自己的双眼不断的在流泪，一滴接着一滴，汇聚成流，怎样也停不住。
                  那是我跟乔在学院毕业后的第一次相遇，我看见了他的改变也看见了他的沧桑，但却从没想到那竟然会是最后一面，连道声再见也来不及的最后一面。
                  ――你们站住。
                  我还记得这是乔跟我们第一次见面时的第一句话。_
                  那个还很年轻的男子有一管笔挺的鼻梁，笔直的眉，不算大的眼睛，还有两片薄唇，修长的体格只比里昂略低半个头，比我高出将近一个头的高度，身材虽不比里昂壮硕，但是隐藏在战士服底下的肌肉隐约可见。
                 在那一天，我卖给了他一颗召唤兽蛋，孵出了一只叫做雷闪的漂亮召唤兽，像狼一样，像它的主人一样。
                  ――以后别一个人在学院里乱晃，一定要找个人陪着，像我或是里昂都可以，懂吗？
                  那是后来，乔要离开学院之前，仍然没有忘记对我的关心，虽然警告来得有点晚，但是我却永远都记得他对我的爱护。
                  我们认识相处的时间说起来真的很短，但是在这些短短的日子中，明明该是高傲贵族的他，却从来没有忘记要关心我，每一次见到他，都是一张温柔又无奈的笑颜。
                  我记得每一个曾经对我好的人。
                  我希望每一个对我好的人都可以活得快快乐乐、幸福长久……
                  
                  里昂从我的身后紧紧的抱住我，我低下头，将脸庞靠在他的臂弯上，但是眼泪却不是说不哭就能不哭那样容易。
                  
                  _「来之前，我已经做了很多很多的心理准备，我有想过乔有可能会死，我有想过飞鹰将军可能会死，我想过身边的人可能会发生什么让我难过的事情，但是没有一个是像这样的！」
                  我以为自己会看见龙城城破，飞鹰将军在守城的最后被敌人所杀，光是那画面就可以让整个心酸得发痛，可尽管结果相当，过程是如此不同，我一点都不想要看见这样的画面，那又浓又深刻的悲痛，可以刻进我们这些旁观者的骨血之中。
                  「我想没有人想得到，连陛下也一样。」
                  修没有大吼也没有哭泣，可是我记得他脸上的表情，他冲到飞鹰将军面前时是那么的快，移动飞鹰将军尸体时是那样的小心，一张总是冷淡的脸庞有着掩饰不了的情感，像是悲伤像是愤怒也像是疑惑。
                  在他的心中，飞鹰将军的死不该是如此！
                  我想起跟飞鹰将军说话时的模样。那一次在湖边跟我说话的模样，现在想起，我发现自己是喜欢那时飞鹰将军脸上的神情，虽然有些抹不开的悲伤，但是没有任何的压抑也不会感觉到那份向苍天控诉如此不公的恨。
                  他为自己的一生做了许多的努力，从小到大一直都没有放弃过，到最后就连皇室都已经离开，他还是坚持要回来龙城镇守。
                  这么多的坚持，这么多的不放弃，照理说应该可以换来什么才是，可是却什么都没有、什么都没有……
                  他最后对修说的话是对的，我们要对上天感激，因为如果人不努力或许什么都无法成功，但如果没有上天一点点好心的恩赐，就算你努力了也可能跟他们一样什么都没有。
                  不败将军的故事和飞鹰将军的故事，哪一个好哪一个坏？
                  一个被自己的君王背叛而死，一个逃不过命运的安排战死沙场……
                  两个故事都不是一个好故事，但我宁愿听不败将军的那一个，至少那一个故事我还可以感觉得到希望。 
                  
                  飞齐的军队在很短的时间内赶到龙城，原本应该是要三方对决的战役一瞬间只剩下一个国家在接收曾经是别人的领地。
                  战场上还有许多不甘愿的兽人留守，他们不相信他们已经失败也不相信他们的国王已经战死，固执的认为就算只剩下他们，他们一样可以拿下龙城，即使在这样的情况下拿下龙城并没有任何的意义。
                 我看见领在飞齐军队最前方的人不是霍克而是阿摩兹，他带着军队一到龙城城外，第一件事不是休息扎营，而是直接领着上万的大军直接朝兽人阵营这边冲锋。
                  没有了主将的兽人一看到有敌人来袭，二话不说的直接取出武器开始迎击，没有队形也没有什么计画，这些兽人全凭着一颗再也无法压抑的心，满是愤怒和悲痛的直接冲上去，不管来者是谁，所有进入视线的人类都必须死！
                  也许是太多的愤怒……也许是太多的失败让他们觉得受到委屈，就算没有主将没有队形，这些兽人甚至比前一夜的战斗都还要来得凶狠勇猛，一个个庞大的身体冲进飞齐的军队之中，手中的武器横扫出一片血路，几乎是只要他们冲过的区域就会洒满了鲜血。
                  可是也就仅止于此。霍克这一次带出来的兵可不是当初去攻打奇斯时，由不同势力所拼凑出来的杂牌军，他们有不少是沙场老将，个个都忠心于伟大的金色战神。
                 兽人满心的愤怒虽然让他们变得更加勇猛，有的甚至直接狂化变成战场上的杀神，但是同样没办法在飞齐菁英部队的包围下真正冲出一条血路，他们最后只能充满不甘的闭上双眼，和他们的国王陛下一样含怨死在这一块叫做龙城郊区的土地上，他们脚下踩的土地甚至连龙城都不是。
                  「这根本就是自杀。」
                  在昨天的战役过后兽人其实还有大约近万人的数量，以兽人可以以一挡十的能力，好好的跟飞齐打一场也是有可能，就算是失败也不会这么快，但是这些兽人似乎完全不管，只要能给敌人带来伤害，好像就已经达成目的。
                  阿摩兹原本是领头在前，但是当两兵交接的那一刻他就停止胯下马匹的步伐，冷冷的立在原地，看着两方的队伍厮杀，一直到最后一个兽人躺下，他始终动也不曾移动，感觉相当的冷酷。
                  「斗狐不想要阻止吗？」
                  我知道在昨天的大战之后，斗狐一定还没有离开，他肯定还在某处看着，等待这些兽人士兵可以赶快离开，回到他们生长的地方，给兽人留下一些实力，让他们在将来世界演变之后可以给自己多一点的生存机会。
                  但从这些兽人杀入飞齐大军开始，我就完全没有看见斗狐的身影，他没有出来阻止。
                  「他不会出来的。」
                  里昂在我耳边轻轻的说，好像我们在这里说的每一句话要是太大声就会被阿摩兹给发现一样，但其实我们离阿摩兹还有很远的一段距离。
                  「为什么？」
                  「因为他出来也没有用，这些兽人平常就已经不听他的话了，在这时候又怎么会听？而且昨天乔给莱特华达最后一击的时候，斗狐并不在现场，那些兽人还是会想到乔是斗狐带进营区中的，斗狐要是真的出来阻止，我怕兽人第一个要杀的人就是他，所以他只能看着，如果他能放开一些，能离开不看更好，既然都知道结果，亲眼看见更是难受。」
                 我听着里昂的解释，然后看见阿摩兹的头微微的转了过来，有点遥远看不清他的双眼，所以觉得他的视线好像是望着我们这边。
                  里昂也看着阿摩兹，然后我知道那的确不是我的错觉，阿摩兹是在看这边，他知道我们在这里。
                  于是，我的身体整个绷起。 
                  「不用担心，他不会过来。」里昂很肯定的说。
                  「为什么？」
                  最近我一直在问这句话，当岁月过去，大家开始成长，我就发现自己跟里昂好像调换了位置，我脑中的知识开始被挖空，里昂却懂得越来越多。
                  「因为他今天的任务只是来接收这一座城池，没有必要多惹事端，他知道有人在这里看，也知道是奇斯的人，不过并不知道我们的身分，我们可能只是探子，可能只是偷袭完兽人军营还来不及离开的士兵，他没必要为这种人特地动手。」
                  是这样吗？
                  我脑中疑惑了一下，不过这不是我的专长，想不懂的事情就别花脑力多想。
                  反正阿摩兹的确只看了我们这边一眼而已，接着他对身边的士兵说了几句话，士兵大声下令，所有的士兵立刻如潮水般退开，直接整个队伍往龙城大门带过去，留下空荡荡的兽人军营和满地的尸体。
                  「他们要直接打龙城？」完全不休息？
                  「看样子应该是，龙城现在剩下的兵力可能连两千人都不到，你看这些飞齐军，每一个人身上盔甲整齐，脸上没有任何风尘仆仆的样子，很明显是一路休息过来的，这样的军队用来对付不足两千的守军，没有休息的必要。」
                  昨天的大战乱成一片，在两方的大将阵亡之后，两边的士兵都有点失去理智，完全不顾后果性命，因此造成两边死伤惨重，整个战役的结束不是因为有人喊停，而是因为他们用尽体力恢复了理智才在茫茫然中停止，那时候整个战区都是火焰和残躯，看见这样的景象，那些士兵才颓然倒下，满目泪光。
                  感觉上我们就像在看着一场戏的人，明明置身事外，却忍不住陪着一起茫然一起悲伤。
                  我跟里昂依然待在原地，但是周围有几个人潜入了满是兽人尸体的残破阵营之中，应该是有收到命令，我不晓得修要他们在这个已经几乎全毁的军营里找什么。
                  我看着几个人在残破的军营里出没，速度很快，有人手中多了几个袋子，然后有人的背后用袋子装了像是人形的物体，我大概猜到了修让他们进来军营里做什么。
                  修让他们将那些战死其中的翔龙士兵或是奇斯士兵的遗体带回来，这些英雄值得更好的安眠所在，之前我们撤退的时候，只来得及带走飞鹰将军跟乔，但阵亡在这里的勇士，不只是他们而已。
                  我不忍心看着他们做这些工作，于是很努力转移注意力，继续跟里昂聊天。
                  「霍克是早猜到会这样吗？」
                  所以才让军队一路休息慢慢过来，如果他真的早已经料想到会如此，那他还真的是一个怪物。(
                  「没有，我想他有预料到两边会各有损失，但是我想他肯定也没想过会是这样的结果。」
                  同样是身为领军的人物，我想到了修，其实修也说过最后会是飞齐占到这个大便宜，但他又何曾想过自己会看到这些景象？
                  我在想，如果能预料到一点点的可能，修还会亲自加入这一场仗吗？
                  他亲眼看过自己父亲最后的结局，那不是愉快的回忆，而飞鹰将军的结局更令人难受，用一种比较古老的言语来述说，那就是他亲眼看着自己的两个长辈不得善终，死不瞑目。
                  那种感觉怎么可能会好过。
                  想着，我看向离我们有一段距离的后方，之前我很肯定修还在那里，为了不让将军的遗体遭受愤怒的兽人士兵毁损，他跟几个翔龙士兵冲进了战场，劫出了飞鹰将军跟乔的遗体。
                  过我身边的时候，我记得将军跟我说过每一次回家，他一定会先到那一座小小的湖边去平静自己的心情，所以我大声的告诉修和那些翔龙士兵，请把飞鹰将军葬在那里，那是可以让他平静的地方，是他守护了一辈子的龙城，也是他永远的家。
                  修对我点点头，然后带着飞鹰将军的遗体尽速离开战场。后来我再看见修时，战役已经结束，他正在我们后面的位置跟那些幸存的翔龙士兵说话。
                  说什么话我不清楚，里昂拉着我就埋伏在这里，没让我有机会靠近去听，现在我知道他应该是在跟翔龙士兵讨论该怎么将兽人军营里的勇士带回家安眠。
                  现在我往那个方向看，看不到半点人影，不晓得他们是不是已经安葬好将军跟乔的遗体，也不知道他会不会留着看龙城被攻破的最后一刻。
                  「陛下还在。」里昂知道我在想什么，所以给了我答案。
                  「你可以感觉得到？」
                  里昂点点头，然后他又接着说。「就算感觉不到，我还是会猜他一定会看到最后，而且我想不只是陛下在看着而已，霍克也一样在看着。」
                  
                  我发现自己又问了一次为什么，但我真的不明白这样看了只有悲伤的画面有什么好看的，尽管我不明白他们为什么要选择看到最后，但是我知道他们并不会因为那样的画面而兴奋快乐，他们不是莱特华达那样的人。
                 「因为这是历史性的一刻，他们一个本身就是在这一篇历史中的战将，一个是当年不败战将之子，陛下在帮他的父亲看这一切，在为阵亡的飞鹰将军看着这些他们曾经风华天下的世界。」
                  想着里昂说的这些，我的眼眶又热了起来，想起当年铁血要塞的牺牲，第虢军长的死，在我眼前爆炸的身体，最后是乔和飞鹰将军与莱特华达一起阵亡的那一幕。
                  在将来，这些都会变成别人口中的故事，但却是这些人用生命换来的篇章。
                  「那我们也一起看到最后？」
                  我们没有那么伟大可以帮飞鹰将军他们看这一切，但是可以帮那些陪我们一路走来，但再也无法跟我们一起欢笑的伙伴们看这龙城的最后一天。
                 里昂握着我的手，前方传来魔晶炮炮轰龙城大门的剧烈声响，整个地面都被撼动，但我们只是静静的看着，等待历史改写的最后一刻到来。


                  飞翔大陆圣龙二千四百九十五年 春
                  

                   在飞翔大陆上曾经被人认为会一直屹立不摇，直到千千万万年后的翔龙，先是最高战将飞鹰将军和泰勒迦纳的大将对战身亡，紧接着最后一道防线被飞齐攻破，翔龙这个名字，真正的走入历史之中。
                  特别一提的是，在打扫兽人残破的军营时，奇斯派出来的人大多都可以认清伙伴的遗体带回，但是只有一个遗体，如果不是那身材样子应该是属于人类的话，他们并不知道那属于谁。
                  被火烧焦几乎成炭的遗体，据说静静地躺在原本是兽人用来放置军粮的附近，遗体被大火烧得厉害，已经看不出来究竟是因为被兽人所杀死去，然后才被大火给烧成这样，或是其他的原因。
                  他们将这具遗体跟一些翔龙死去的伙伴葬在一起，墓碑上没有他的名字，一直到很久很久以后，斗狐知道了这件事，然后告诉了修&#8226;亚伦提特这一具遗体的大名，他叫做理棠，当初跟着乔一起埋伏在兽人部队中的理棠。
                 焚烧兽人的粮仓不是一件容易的事情，在他们苦思办法不浪费机会时，乔原本是要不管一切冲进去，但在那一瞬间，理棠用油倒满了自己全身，手中带着火苗，一路冲进粮区，然后把自己给烧起来。
                  那行为连乔都完全傻住，更何况是兽人，还带着意识的人体，一身熊熊的火焰，找到油桶跟易燃物就撞上，这才导致整个粮区烧起来的一瞬间，火焰直冲上天。
                 理棠这个名字，值得刻进历史的篇章中，修说，后来乔像是自杀式的助力，跟这件事或许有所关连，理棠的死法，已经深深的刻在他脑中，这才会让乔在飞鹰将军危急的时候，选择的方式，不是拿武器去攻击莱特华达，而是直接抱住莱特华达的武器。
                  不管那是不是事实，理棠的名字，都会被人深深的记在心里，原本墓碑上的无名氏，重新刻上了名字，因为这个名字，让数百年后，依然会有敬佩的人，带着花束前来祭拜，让墓碑的周围，常常可以看见白色的花瓣飘荡。
                 


                  第六章

                 飞齐占领龙城之后，霍克并没有紧接着聚兵攻打奇斯或是泰勒迦纳，我们一行人在龙城战后回到伦特，除了绝大多数士兵都守在边境继续加强边境的防御之外，我跟修则是先回到月都。
                  里昂算是大多数的士兵，杰瑞特他们也是，回月都的一路上因为有龙族愿意送我们一程的关系所以速度很快，可是过程无聊得很，我跟修一起坐在同一只龙上没有交谈半句话。
                  飞鹰将军去世才几天，没有人的心情好，修脸上的表情一直很冷漠，他清楚告诉每一个人自己很好，只是请让他独自冷静一段时间。
                  我并不觉得自己有伟大到可以去宽慰别人这种生离死别的话题，这连我自己都做不到了，又怎么可能安慰得了别人？说不定我排解这种悲伤情绪的能力还是最差的一个。
                  所以一路上我跟修都没有说什么话，只是在到达月都后，一下龙族的背，我回过身紧紧抱了他一下，感觉到他身上的温暖，温暖他也温暖我，然后我看见修微微地笑了一下，这才放开他回将军府休息。
                  回到将军府时有一种久违的感觉，其实说起来也没有多久的时间，可是从一个纷纷乱乱充满血腥的地方回到这样一个安静的所在，看见满园子因为春天到来已经绽放花朵的缤纷，真的恍如隔世。
                  里昂不在身边，很多人也都在忙着，接下来真的有很多事情该做，像是为我们的国家正名就是首要的一件事，现在的我们，是要继续称为奇斯？还是该回到伦特这个名字？幸福花园: 
                  @! K/ m% C& Z, z3 u1 D% S/ H: o
                  现在整个国家的组成，不管是在人民还是在国土上的确是以伦特旧有的人民跟国土占大多数，但如果延续伦特这一个古老的名字，却无法代表整个民族的构成和奇斯最先开始努力的目标。
                  在我看来，我觉得我们应该要用奇斯当国名而不是伦特，奇斯这个名字代表了修真正的开始，也代表着大多数民族的融合，还有很多新兴文化建设的开创，所以叫奇斯才能真正表达出一个国家的创立。
                  但……这只是我一个人的想法而已，我相信大多数伦特的人，应该会选择继续叫做伦特。
                  伦特代表了悠久的文化，那堆大臣学者什么的，最喜欢的就是悠久的文化，说不定里昂他们也喜欢，没有人不喜欢跟别人说自己国家的历史有多悠久，那是一种骄傲，就像我也老爱说星际什么什么的不是吗？
                  如果最后还是叫伦特，我想我也不会觉得奇怪，可能会有一点小小的失望而已。
                  奇斯这个名字，陪伴我们很久远的时间，嘴巴都已经习惯说自己来自奇斯，是奇斯的人。
                   除了名字，大家也要真正的开始制定法律规章和所有国家制度。另外跟飞齐的关系更是要小心翼翼，如今的泰勒迦纳已经没有什么威胁能力，整个飞翔大陆可以说是两强对决也不为过，我很好奇现在霍克的心情是如何？飞齐国王的心情又是如何？
                 迫不及待想要将整个飞翔大陆纳在手中？
                  忘了这一场战役根本就是霍克的擅自行动所引发，恨不得霍克可以继续引发下一场？
                  「圣者大人，我想其他长官应该不会很高兴看见你老远回到月都，人不好好休息却待在院子发呆。」
                  d我正难得愿意想这种政治议题，没想到旁边就出现一个冷冷的声音把我给打醒。
                  「蕾娜，你为什么在这？」
                  「我是非战斗人员，为什么不可以在这？」她一副你是白痴的表情，跟平常的她一样让人想打一拳。
                  「我知道你是非战斗人员，我的意思是现在月都的事务差不多已经进入正轨，你应该有自己办公休息的地方吧？为什么还会在这？」
                  我以为修为了保存这座将军府的完整性，应该不可能会让太多的闲杂人等继续待在这里才对。之前他也有提过，让这里当作我跟里昂的临时休息地，他自己偶尔也会过来。
                  原本待在这里的一些炼金术师，还有那些负责建设的大臣，都安排了新的住所给他们，尤其是那些炼金术师，不重新安排一个地方给他们住，哪天不小心炸了将军府都不晓得。
                  「里昂大人请我来的。」
                  虽然她脸上没有什么表情，但是我就是觉得她肯定是在得意什么。
                  「里昂叫你来做什么？」
                  「麻烦我照顾一下圣者大人您，在他没有回来前。」「麻烦你照顾我？是麻烦你把我炸了还是怎么的？他是不是最近几天受到的刺激太大搞错了什么？」
                  请一个炼金术师照顾我？这些炼金术师一天到晚就只知道搞那些有的没有的怪东西，他们还需要别人提醒他们吃饭，要他们照顾别人？
                  「我不曾在实验中炸过非相关人员，您这算是对炼金术师的一种污辱。」 
                  「要是被你照顾我就是相关人员了。谢谢，我不需要你的照顾，你可以回自己的地方去做实验、炸炸房子啊！我自己就可以照顾好自己。」
                  蕾娜露出一个像是笑容一样的表情，我看见就浑身毛骨悚然。
                  「里昂大人为什么会请我照顾您，您有想过吗？」
                  她一边说一边往我这里靠近一步，我全身的鸡皮疙瘩全立起来。
                  蕾娜是一个美丽的女人，但绝对也是个恐怖的女人，基本上我觉得科学怪人都是恐怖分子，其中如果科学怪人的性别是被定义成女人的话，那绝对是恐怖分子中的恐怖分子。
                  一个漂亮的女人不喜欢打扮喜欢玩药水，那不叫恐怖分子叫什么？
                  「不知道，但是我想肯定是最近发生的事情太多人太累，因此一时间搞错了什么。没关系，我会去跟里昂说，让你可以回去好好的做研究不打扰你。啊！做什么！快放开我！你一个女孩子这样拎着男人的衣服成何体统！」, 
                  
                  蕾娜几个跨步就完全贴在我的身旁，看似纤细的手往我的衣领上一拉，我整个人就被她给捞了起来，然后拖着我离开院子往卧室走去。
                  「里昂大人选我的原因其实很简单，因为我是所有人里唯一敢摧残您的脸，不会被您言语说动，也缺乏同情怜爱之心的人。除此之外，我还擅长调配食物，能让您就算吃不多也可以吃得健康；再来，炼金术师其实有不少人都懂得管理，只是做与不做的问题而已，我想暂时要我胜任一个管家并不算难事。」
                  说完，我们已经到达卧室，她根本就不在乎什么男女的差别，伸手就开始脱我身上的衣服。) 
                  最近我都没穿能量衣，因此对这些衣物很熟悉的蕾娜毫无困难的就把我给脱得光溜溜，接着又将我丢进一旁洗浴的房间。
                 里面早已经准备好了一桶热水，三两下子用沐浴工具把我身上给洗得清洁溜溜。她那张冰冷的脸在洗刷陌生男子的身体时一点都不会觉得脸红，甚至连隐密的地方都不放过，就连头发也每一根都洗得干干净净香喷喷的。
                  我从头挣扎到尾，挣扎得整个人气喘吁吁，更因为这是头一次这样被不算熟悉的人给摸透透，我又是尴尬又是生气。
                  等到沐浴完后，我累到几乎说不出话来，比要我去绕着将军府跑十来圈还要更喘，所以洗好澡，没等头发全干，一躺到床上，只来得及瞪蕾娜最后一眼，就马上昏睡过去，没力气去想什么政治议题，也没有想起之前的那些血腥生死画面。
                  其实之前的夜晚就算在里昂的怀中我还是会想起乔临死前的那一幕，这天夜晚，反而是那么多的悲伤过后，头一次可以睡得没有任何梦的夜晚。
                  
                  I蕾娜看着床上那一张熟睡的脸，轻轻的叹了一口气，帮兰将被子给盖上，从一边的抽屉取出毛巾来，拢着那一头银色长发，一点一点的擦干。
                  兰大人的头发非常美丽，只要是女孩子，或者该说只要是喜欢漂亮东西的人都会爱不释手，因此就算这头银发又多又长，要花费很多时间才能完全擦干，她还是很有耐心的整理好，还梳得整整齐齐，帮兰大人披到枕头的后边，不让身体压到这些头发。
                  睡熟的兰，可能因为刚刚挣扎得厉害的关系，因运动量大增在睡了一段时间后，一张漂亮的脸依然有点红扑扑的，她忍不住伸出有一点粗糙的手，轻轻地抚摸着那一张精致如同娃娃一样的脸，感觉到那漂亮的肌肤，摸起来是多么的舒服有弹性。
                  里昂大人会让她来帮忙照顾兰大人不是没有原因，他希望她可以让他的脑子里充满生气、高兴、发怒等情绪，只要能让他完全没有机会去回想那些连她都会永远记在脑海中的画面，那么他们的目的就已经达到。
                  让兰大人生气是一种很好的办法，而且她必须承认自己也乐在其中。她的年纪比兰大人大很多，虽然跟男人没有过多少次特别的关系，可是身为一个炼金术师，男人的身体也研究过不少。
                  结果兰大人身为一个男子比她还要害羞，反而是她，跟帮自己家孩子洗澡的妈妈一样，「玩」得很高兴。
                  脸长得像娃娃，身体却已经成熟，不是很精壮，可是也没有赘肉，她以为男人的身体一定要像里昂大人那样才能吸引人，没料到兰大人的身体也相当的漂亮，肌理柔和但清楚，皮肤一点瑕疵都没有，有一种晶莹剔透的感觉，会让人想要把手贴在上头滑动。
                  拥有这样外表的人儿，原本就会让人忍不住想要疼爱。
                  
                  偏偏兰大人还有着让人很想要捉弄的单纯个性，明明很善良，却老爱说自己坏，明明很天真，有时候却喜欢露出老气横秋的表情。
                  真像个孩子，像总是要向大人证明自己真的已经长大的孩子。
                  这样的孩子，长期处在杀伐的环境之中，不作恶梦才怪，偏偏还忍着，也难怪里昂大人会担心。
                  确定拢好了被子后，蕾娜走到卧室的窗边坐下。这个卧室虽然不大，但是一看就知道是这栋屋子里有身分的人居住的。
                  这一边的窗口，对着百花绽放的花园，远远就可以看见边界处的围墙；围墙的外头，接近月亮的位置，还可以看见月都美丽的城堡。
                  城堡现在住了不少每天都忙得一塌糊涂的建设人员，因此就算是已经入夜，城堡内部外围依然灯火通明一片。
                 不管是百花齐放的景象，还是月都那美丽典雅无比的城堡，都是过去在幕特看不到的景象。以前她的记忆里，一年四季都是白茫茫的一片，幕特拥有的建筑物，不是简陋的木造屋，就是结实无比的黑塔，连首都，也都是黑色的一片。
                  很特殊的景致，但不美丽……
                 她从来就不觉得幕特有哪一个地方美丽，即使连晶莹剔透的白雪，也曾经让她烦躁过。
                  她觉得幕特的人，之所以会有不少人投入炼金术这个行业，为的不是因为那是他们强大的唯一法门，也不见得是兴趣，而是因为与其整天看着白茫茫的天空、黑压压的建筑物，他们宁可关在房里做事。
                  而炼金术师，就是一门一天到晚都关在屋子里的行业，把大量的时间花在炼金上，获得的不只是成就而已，还有平静，不再对着白茫茫的雪色发脾气。
                  所以她很喜欢这一片充满五光十色的大地，就连泰勒迦纳那些肮脏的城镇也让她觉得稀奇。
                 她感谢阿露天，感谢他们幕特可以拥有像阿露天这样一点都不计较权势损失，一心一意想要带领人民脱离困境的国王，如果没有阿露天，或许终其一生，她都必须活在那一片白茫茫的大地之中。
                 她也感谢修&#8226;亚伦提特，是他承诺了阿露天提出的条件，并且真正的做到而不是虚与委蛇。
                  然后……她还感谢他……
                  目光看向在床上熟睡的圣者，习惯用炼金术的方式整理脑中思绪的她，知道奇斯能够共容如此多的不同民族、不同国情，甚至是像他们这种被飞翔大陆给抛弃的永世罪者，有很大的原因，是因为眼前的圣者大人。
                  她不晓得他脑中那些想法是怎么跑出来的，在圣者大人之前，从来没有谁会去想人与人之间平等的问题，贵族制度跟种族优越感，让大家对歧视异类这样的事情感觉理所当然，没有人想过生命原本应该是平等的。
                  就算到现在，他们开始享有这些所谓的平等，但是再看到一些贵族，或是遇到一些精灵、矮人什么的，一样还是会有你是你、我是我的感觉，最糟糕的是他们这些永世罪者，下意识的就会想要遮掩身上的痕迹。
                  到现在，连她自己也还是穿着斗篷，即使她万分认同圣者大人的想法。
                  里昂大人看透的，不只是她乐意跟圣者大人「斗法」的这一点，也看透她，在她的心中，圣者大人的地位，比任何人想的都还要重。
                  这是很意外的一件事，因为她会臭着脸对圣者大人，她会公然对圣者大人吐槽，还会像刚刚那样毫不在乎的帮圣者大人清洁身体。
                  从她的身上，实在看不出任何尊敬的成分在。
                  可是……这也是她不一样的地方。对别人，她也许同样会冷言冷语，但很少会刻意开口；对别人，她反而会躲藏在角落，继续当她隐密的炼金术师，而不是像这样靠得如此近，如此的想要好好照顾对方。
                  里昂大人要从边境回来，恐怕还要很长的一段时间，在这段时间里，她绝对会把圣者大人给照顾得很好，绝对不辜负里昂大人的期望。
                  想到接下来的日子都可以跟这漂亮的人儿斗嘴，把人给捉弄得脸蛋红扑扑，她整个心情都好了起来。
                  或许在将来，飞翔大陆不打仗了，里昂大人跟圣者大人定居的时候，她真的可以放下炼金术师的身分，去当他们的管家，这也是一个相当好的选择不是吗？
                  熟睡中的兰似乎是感应到她的想法，漂亮的眉头皱了一下，嘴巴嘟囔了什么，还翻了身，这才又找到安稳的感觉继续沉沉的睡着。

                 飞齐首都

                 「太好了！实在是太好了！霍克这次干得实在是太棒了！」
                  在要开始早上的会议之前，飞齐国王得到军队已经占领龙城的消息，整个人高兴得除了不断重复同样一句话之外也不晓得该用什么言语才能表达出自己的兴奋。
                  「陛下，所有人都在等您。」
                  一旁的侍卫看国王这么高兴，他们也笑眯了眼，而且就算国王自己一个人自言自语说得也不清不楚，他们还是大致上猜到了结果。
                  他们的将军灭了翔龙啊！这真的是旷世的丰功伟业啊！已经有多少年的时间了？有多少年的时间飞齐没有这样新的、壮观的、能列入历史的战绩？疆土有多久没有这么大的发展了？
                  更让人打从心里敬佩的是，这一切几乎都是由霍克将军一手造成的局面。他的精明计算策划，让一个拥有悠久历史的国家灭亡，同时还削弱了长久以来一直跟人类处于对立面的兽人国度。
                  在这一场战役过后，人类将会成为这飞翔大陆上的唯一霸主，兽人会有超过百年以上的时间不再有威胁，这都是足以记录到历史中的大事。
                  也难怪国王陛下会如此兴奋了，相信只要有霍克将军在，飞齐要统一整个飞翔大陆绝对是指日可待的一件事。
                  在侍卫脑中胡思乱想的同时，飞齐国王也整理好自己的心情，对门口的侍卫轻轻一点头，华丽的大门立刻缓缓开启，从房间内就可以看见外面长廊侍卫整齐的排成两长排。
                  这是国王才能拥有的一切。`
                  当年他刚完成这一座华丽的皇宫，第一次从房门踏出去，第一次看见这两排直达会议大厅的侍卫时，他的心充满了无比的骄傲和自得。那一种兴奋，足足维持了有一年以上的时间，让霍克总喜欢开他玩笑，说他一到了开会的时间就兴奋得活像是刚经历一场高潮，这高潮还维持了一整年。
                  那时候的霍克年轻得很，也还没有失去他的爱人，刚成为国王跟宰相，两个年轻人都还没失去冲动，也没什么感觉到君臣之间的差异距离，开起玩笑根本没有顾忌。
                   他还记得自己因为这个玩笑，结果跟霍克两人在房间里纠缠成一团，打得全身的衣服破烂不堪，霍克的那一头金发还被他故意扯了好几根下来，打算看他年老时秃头的样子。
                  没料到被抓头发的那个如今依然毛发浓密，整个人英俊得连刚学会说话的小女娃都可以勾引，反倒是抓人头发的这个，头发开始稀疏，跟人说他当年的帅劲不输霍克时只能换来一阵同情安慰的眼光。
                  他当年的帅劲的确是不输给霍克好不好！
                  心里咕哝着，但心情却是相当愉快的，因为当年那种骄傲自得的感觉一下子全部回到了身体之中，他有一种自己又年轻不少的感觉。
                  进了大厅，看见几乎是所有的大臣脸上都带着一副兴奋的表情，他就知道这些人得到消息的速度一点都不比他慢多少，说不定一大早就开始想要蹦蹦跳跳的人不只他一个。
                  「各位大臣今天的心情似乎都相当的好啊！」
                  飞齐国王故作一脸莫测高深的模样，可惜这些大臣早就发现他眼睛里的愉快，因此都是一副老奸巨猾不把他的严肃当一回事的模样。
                  「心情当然好，只要想到陛下或许不用多久的时间，就可以成为飞翔大陆之主，心情怎么可能会不好？大家说是不是？」
                  左相不愧是一个狠角色，他能在没有战功的情况下爬到这个位置肯定是有原因，光是脸皮的厚度这一点就不是一般人可以相比。
                  他知道在这种时候千万不可以跟过去一样继续跟霍克唱反调，灭亡敌国的功绩，尽管他心里妒忌得要死，妒忌到整颗心都在发酸。他也知道这样的功绩绝对不是一两句话就可以抹煞掉的，现在霍克的整个势正强，在场有谁不希望他可以继续下去灭了其他两国？
                  只要霍克能灭了最后两国，他们飞齐就会成为飞翔大陆上唯一的霸主！当一个飞齐的臣子跟当飞翔大陆上唯一强国的臣子，这两种身分是有差的，谁不想要留名青史？霍克可是给了他们最好的机会。
                  因此就算他恨霍克恨得要死，现在他还是必须把人给高高的捧起来，其他的计谋，他可以等自己成为飞翔大陆左相的时候再来说。
                  听到左相这么说，国王的心情也相当愉快，而且左相拍马屁的手段可以说是相当高超，他知道国王这时候心情正好，心里面又藏了满满的自得需要发泄一下，他吹捧的方式并不夸张，但正好给国王开了一个宣泄心情的孔。
                  果不期然，听到他说的话，国王开心又骄傲的大笑出声。
                  「说这什么话！现在说这些都还太早，泰勒迦纳虽然已经没有了莱特华达，但是兽人的国土广大，剩下来的士兵也都不是好惹的对象，再说那个奇斯最近不是听说发展得很好吗？就算只是一个新兴国家，实力却也不容小觑，要说统一飞翔大陆，还早得很，还早得很！」
                  说是这样说，但听的人都听得出来他并没有否认，看来他也是在心里面觉得飞齐肯定是将来一统飞翔大陆的霸主，这只是时间早晚的问题而已，没有什么好值得怀疑的。
                 「陛下，臣认为既然霍克大人已经攻下龙城，而且莱特华达在这一战中已死，这很明显是我们最好的机会，我们可以在最快的时间内派人驻扎在龙城，并且带上足够的粮食支援霍克将军的士兵，让他们可以完全无后顾之忧，一路将所有泰勒迦纳的领土全部占领下来。
                  以霍克将军的能力，一定能在最短的时间中消灭泰勒迦纳，这是我们最好的机会。奇斯如今羽翼未丰，不可能浪费不多的人力来跟我们争夺，因此现在绝对是一举夺下泰勒迦纳的好时机。」
                  左相想到未来美好的蓝图说得口沫横飞，他完全忘记自己在当初是怎样控诉霍克擅自领兵的恶劣态度，一旁霍克之子――理查英俊的脸庞除了微笑之外没有更多的表情跟议论。
                  但是理查在心里打赌，左相这个家伙在搔动国王陛下的心思时，说不定在心里头早就想好要派谁带军粮去支援父亲，然后让这个人在到达龙城后死死地占住龙城，就算用最可耻的方法，也要将龙城变成他将来可以控制的一块区域。
                  父亲知道左相会有这些打算，但是他要他听听就好，不需要多发言表示意见，因为龙城是他打下来的江山，要是陛下还记得跟那勒斯之间的情谊，那么他不会把这一个利益交给左相；要是陛下真的听了左相的话，那代表陛下心中早已经淡忘过去那一份友情，会将权力给左相，正是因为他对那勒斯家的顾忌已经到了边缘线。
                  如今他霍克在一手操作下灭了翔龙，在整个飞翔大陆的声势惊人，陛下恐怕会有一些想法，多去强求，换来的结果绝对不是一件好事。
                  父亲的告诫他完全明白，因此他才会从头到尾都没说什么，让左相一人演得愉快。
                  「左相说得有道理啊！」他必须承认左相所说的可能让他非常的心动。
                  只是理查很努力装作没看见，没看见国王陛下偷偷往他脸上移动过来的视线，看见理查好像完全没注意到自己的暗示，心里就是气啊！
                  他知道自己最近对霍克的态度的确是需要检讨，但是那对霍克来说根本就是不痛不痒的，那家伙从年轻的时候开始就是目空一切，老是不把人当作一回事，他才不信自己的态度真的对霍克有任何的影响。
                  重点是他现在究竟要不要表示认同？以霍克的个性，要是点头了他不同意，到时候肯定随便给他应付一下；要是说不同意，他到时候想打还不是得自己动手，像这次他明明要他去打奇斯，结果竟然打着打着给他打到龙城去。
                  到底是谁比较委屈啊！
                 可能是因为心情好的关系，因此没有对这点「委屈」不满，只是想到左相还在等他的回答，自己又不想随便答应，到时候霍克不赏脸那换他丢脸。
                  「咳！这件事情太过重大，左相的提议的确很好，但是需要好好的考量，过几天我再给予回复。」
                  国王的面子丢不起，老奸巨猾的先把问题给压后，先问问霍克的意思，不过他想，霍克应该会同意吧？
                  他都不顾自己的命令去攻打翔龙了，应该是喜欢领兵作战，想当年他也很喜欢领兵作战的感觉，既然是做自己喜欢做的事情，霍克应该会答应吧？ 
                   
                  脑中又想到左相描绘的美好蓝图，其实根本就没真正想过霍克的意思，他已经觉得霍克的点头，就在不远的地方，飞齐占领飞翔大陆，似乎睡个觉做个梦就可以达成，身边有一个如此强大的将军，算是他的运气好吗？
                  


                  第七章
                  


                  奇斯城堡
                  
                  「公主殿下，有人请我通报您一声，说是在城外有您以前的朋友想要见见您，不晓得您是不是可以抽出一点时间来？」
                  侍卫轻轻的敲了一下房门，原本就没有关上的房门应声而开，碧莲娜坐在远处的窗台上，一头乌黑的长发没有梳理，随着从外面吹进城堡里的风在空中飘扬，雪白的脸庞望着窗外，一双眼睛有点茫茫然的不晓得看向何方又充满着悲伤。
                  听见侍卫的声音，碧莲娜回过头来看了他们一眼，正面一瞧，她美丽的脸庞有些憔悴，但是样子看起来还好。
                  这些日子以来，自从她知道翔龙发生危机之后，一直都待在城堡里，甚至没有多少机会可以离开卧室，没有人能跟她说现在外面究竟发生了什么事情，每一次找人来跟她聊天，聊的都是那些花花草草或是一些衣服打扮的事，没有一句话是她现在心里担心的，想知道的。
                  现在这些什么以前的朋友，说不定也只是一种花招而已，这些朋友或许是以前在翔龙皇宫里见过的人，但绝对都不是她真正的朋友，她现在还有朋友能来看她吗？翔龙现在的状况究竟如何了？这些人说不定根本就不关心也不晓得。
                  「他们想聊就来聊，不用问我。」
                  就算她不用担心吃穿问题，也没有人会特地来为难她，更不会有人来对她用刑还是逼问，可是她现在的身分的确是一个犯人没错，一个犯人还要让关她的人来找人陪她聊天，那还真是辛苦他们了。
                  侍卫也知道她的心情，但是这是他们的职务，既然上面要求他们不可以有机会泄漏任何翔龙的消息给公主知道，那么他们就不会多说什么，只是看向碧莲娜的双眼，忍不住会带上同情的眼光，因为其实奇斯这边的消息非常灵通，他们都已经知道如今翔龙已经完全消失在历史中，也听说翔龙的国主，也就是公主的父亲已经被霍克所杀。
                 只是这一次安排来陪公主聊天的对象有点奇怪，不是他们知道的任何贵族，而且将人送到会客室的时候，长官脸上的表情明显有一些他们看不懂的变化，似乎这一次的茶会跟往常有很大的不同。
                  碧莲娜随着他们领在前方慢慢的走，进入每一次聊天都固定安排好的会客室，她都要开始怀疑这间会客室是不是哪里有什么神秘的地方，说不定在哪一个隐藏的角落里头，有人正在偷偷的观察，仔细听他们在说的任何无聊言词。
                  进入会客室后，碧莲娜马上发现这一次的茶会好像跟过往有什么不同的地方。来茶会的人穿得不是很正式，而且不但不正式，外面竟然还套着一件斗篷，根本就看不清楚斗篷里面的人长得是什么样貌。
                  侍卫带她进来后就马上离开，将会客室的门给关上，留下她跟穿着斗篷的……女子静静的坐着。
                  「请问你是？」
                  这又是什么新的花招？限制她的行动之后，现在开始找奇怪的人装她朋友来跟她说话？是想套出什么她知道而他们不晓得的消息吗？
                  穿着斗篷的人伸手将头上的帽子给轻轻拉下，白皙纤细的手指看得出来眼前的人是属于生活得很好的那一种，跟自己的手指比起来大同小异，难道这真的是某个贵族女孩？而不是故意送来跟她聊天的奇怪闲杂人等？
                  碧莲娜的心里还在疑惑，但是当斗篷取下的那一刻，她脑中顿时一片空白，刚刚想的什么她全部都忘得一干二净，接着下一瞬间，眼睛又酸又热，液体不断的从眼眶流下，一滴接着一滴，满脸的泪水怎么也止不住。 
                   
                  「水芙儿……姊姊！是姊姊！」
                  碧莲娜放声大哭，冲上前去，紧紧的抱住这个她再熟悉不过的人。她以为自己恐怕一辈子再也没有机会见面，没想到竟然会在这样的地方、这样的时刻跟自己亲姊姊见上一面。
                  「碧莲娜、碧莲娜、碧莲娜！碧莲娜……」水芙儿的心情同样激动，她紧紧的回抱着自己的妹妹，一双一直忍受着所有悲伤，压抑着所有痛苦的美丽眼瞳，在这一刻忍不住跟着碧莲娜一起落泪。
                 跟碧莲娜比起来，她这泪水压抑了更久更久，从父亲将重要的任务交给她开始，从她必须带着王宫里的所有人开始逃命那一刻，从她知道飞鹰将军阵亡，翔龙已经再也不复存在的那一天，她看了许多人嚎啕大哭，她看见身边的禁卫军红着眼，但是她自己却怎么也不敢在其他人面前落泪，真的忍不住的时候，她只能找一个隐密的地方，一个人默默的哭泣，那种哭泣太过压抑，让她的心只会更沉重更悲伤，完全无法抒发。
                  因此当碧莲娜抱着她大哭的一瞬间，她再也忍受不了，陪着她一起大哭起来，不在乎自己如今身在何方，不去管外面的世界变得怎样，其实她也只是想要找一个能让自己软弱的地方，多想大声的哭喊：父亲！没有您，我什么也办不到……
                  两人哭了有好一阵子，哭到一双眼睛都肿了起来，这才牵着彼此的手坐下。
                  碧莲娜一坐下，第一件事情就是忍不住想询问外面的世界到底是怎么了？父亲还好吗？翔龙目前的危机过去了吗？她知道飞鹰将军一定可以跟过往一样，将敌人给抵挡在国土之外是不是？
                  #碧莲娜不问还好，这一问，水芙儿的眼泪几乎又要开始落下。  
                  她伸出一只手，轻轻地抚摸着碧莲娜还带着湿意的脸庞，从她的视线之中，碧莲娜可以感觉得到，她问出来的问题，那些答案，很可能不是她想要听见的，因此一双被水芙儿握着的手，开始颤抖起来。
                  「事情不是我想的那么好是不是？」
                  她的声音是抖着的，自己听起来的感觉好远，好像那根本不是自己说出来的话。
                  水芙儿摇摇头。「事情不是你想的那样。碧莲娜，父亲要我们坚强一点，你最听父亲的话了不是吗？所以将这句话记在心里，牢牢的记在心里，我们是丹文笙的孩子，要学会跟他一样坚强好吗？」
                  水芙儿没有明说，但这几乎已经是答案，聪明的碧莲娜马上就知道水芙儿藏在话里头没有说出来的事实是什么。
                  泪水又溢出了眼眶，但她却没有办法嚎啕大哭，刚刚可以那样尽情的哭，是因为觉得自己受到了无尽的委屈，看见长辈，看见亲人，就忍不住想要诉苦想要撒娇，可是当她知道这些她一点都不想要承认的事实时，太多的悲伤跟恐惧压抑在她的胸口，在她的喉间，让她只能默默的流泪，一点声音都发不出来。
                  水芙儿握着她的手，默默的将外面发生的事情，从头到尾说给她听。
                  那对碧莲娜来说是一种酷刑，对水芙儿来说也是一种折磨，那些真实的画面随着这些诉说又再一次清晰的在脑海回想起来，她想到父亲是怎样抚摸着自己的脸，怎样拥抱自己，那瘦削的身躯，好温暖，真的好温暖……
                  父亲去世了，翔龙亡国，飞鹰将军跟莱特华达一起阵亡，这就是最残酷的事实，用很短很短的字句就可以说完，但却怎么样也没办法减少这个事实带来的痛。
                  
                  她们两个从早上见面，说到了黄昏，有很长的一段时间只是沉默和哭泣，但是不管如何，事实就是事实，她们想要不去接受都不行。
                  水芙儿看着外面已经昏黄的天色，橘色的阳光从另一头窗边照了进来，城堡里的魔法灯在这个时刻不需要特地去点燃就自动亮起。
                  奇斯城堡在这几年的时间中，有诺雅商会的配合，渐渐地不再是拿城堡里的东西往外头卖来填补资金的不足，而是开始慢慢的将一些该有的华贵摆饰，一样一样重新布置到城堡里，让这一座城堡，真正有王者进驻的感觉。
                  在这里，碧莲娜可以过得很好……
                  水芙儿看着周遭的环境，还有碧莲娜身上的装扮，脸色虽然有几分憔悴，但是看得出来还是被照顾得很好，或许打从一开始，父亲将碧莲娜送到这里，就是碧莲娜的一种福气。
                  「碧莲娜，我必须要走了，这里的人答应我可以待到今天晚上，但是我不想让侍卫等那么久，这些日子来他们一直很辛苦，过得提心吊胆的，所以我必须要离开。」
                  看见水芙儿要站起来，碧莲娜连忙伸手拉住她。
                  「姊姊，你要去哪里？一起待在这里不好吗？如果你担心那些侍卫，让他们一起住进来，如果他们愿意让你过来看我陪我说说话，我想他们也不会介意你们住进来的。」
                 毕竟，翔龙都已经灭国了不是吗？光靠他们几个公主侍卫，能做得了什么？
                  水芙儿摇摇头。
                  「碧莲娜，你能住在这里，是因为在我们的国家还在时，你就已经属于这里；但我不是，如果我跟侍卫住进来，那跟寄人篱下没有什么不同。翔龙没有了，但是这个脸我们却没办法丢，更何况，他们或许不会计较我的身分，不计较丹凤薇跟侍卫的身分，却不可能容纳……」
                  水芙儿没有说出口，因为她也怕这里会不会有人在偷听，亡国公主的身分在这个世界上起不了太大的作用，但是如果是一个亡国继承人的身分呢？1 
                  
                  就算翔龙已经灭国，这个身分依然是一个很大的威胁，没有哪一个国家会喜欢有这么一根刺哽在喉咙中。
                  水芙儿没有说出口，但是碧莲娜知道她没说出口的人是谁。
                  她也许没有水芙儿懂事，但是她也没天真到会认为有国家会一点都不在乎一个亡国继承人在自己的领地里生活。
                  「但是……但是如果你们不一起住这里，你们要去哪里？」
                  天底下这么大，他们又都是过习惯皇家生活的人，即使是那些侍卫，有哪一个不是在年轻的时候就开始在皇宫里生活，有多少人懂得在外面该怎么做才能保有隐私生存下去？
                  水芙儿拍拍她的手。「放心，该知道的我们都知道，飞翔大陆这么大，总是有我们可以生活的地方，而且我们将皇宫里剩下的一些珠宝给带出来了，就算一开始我们的确不会那些平民才懂的生活技巧，但这些珠宝足够维持生活到我们学会为止。
                  或许新的生活，会比在皇宫里更快乐也不一定，尤其是对继承人来说，这么多年来，翔龙的国王，有谁是真正快乐过？如果可以，我希望可以从现在开始，我想如果父亲可以知道，他一定也会赞同。」
                  想起父亲的辛苦，还有到最后一刻依然没有办法如愿的痛，碧莲娜红肿的眼睛，差点又要掉下泪珠。
                  也许就像水芙儿所说的那样，如果从现在开始，他们和下一代都可以活得快乐没有压力，说不定也算完成了父亲的一点小小心愿。
                  「那你们还会回来吗？还会回来看看我这个妹妹吗？」
                 碧莲娜知道水芙儿这一走，恐怕她会有很长的一段时间再也见不到对方。
                  「会的，有一天我一定会回来看你……更何况，我相信有一天，我的侄子还可以是一个国王，说不定，我们家族里，就是有当王者的命也不一定，你说是不是？」
                  「姊姊！」
                  说到这个，碧莲娜的脸微微的红了起来。
                  「他不喜欢我，我到这里都这么久了，他一次也没碰过我，我跟他之间，不像敌人不像朋友也不像兄弟姊妹，更别说是……」
                  她喜欢修，尽管他对她是那样的冷漠，但是和他相处的时间越长，看着他处理国家的事务越久，她忍不住觉得，如果可以嫁给这样一个男人，如果这个男人可以爱自己，那么一定可以觉得幸福快乐。
                  他是一个很棒的人，完美得让她几乎找不到半点缺点。
                  
                  「现在不喜欢，以后总是有可能，现在靠他最近的女人只有你，只有你有机会可以打动他。慢慢来，不用急，姊姊知道你是多么好的一个女孩子，只要你用心，我相信有一天他的心里一定可以有你。」
                  水芙儿知道自己的妹妹有多么美好，她拥有的不只是美丽而已，还有一颗聪明善解人意的心，跟自己比起来，还多了乐观的态度，能有这样一个女孩子陪伴自己一生，绝对会是一件快乐的事。
                  「我也如此希望。」
                  水芙儿微笑，轻轻地拍了拍碧莲娜的手。「我真的要走了，再不走，急的绝对不只是侍卫而已。你也晓得丹凤薇那火爆个性，如果不是最近太多难过的事情，也许她早就已经不耐烦的打过来了。」
                 想到丹凤薇火爆的个性，碧莲娜也微微的笑了起来。
                  
                  水芙儿拉着碧莲娜的手往会客室外头走，在纤细的手指接触到大门手把的一瞬间，她停了一下。
                  「怎么了？」
                  碧莲娜以为是姊姊舍不得离开，她也舍不得，或许她该问一下侍卫，能不能让姊姊在这里住几晚，她可以派人去安抚一下在外面等待的侍卫。
                  
                  水芙儿看着华丽的大门，沉默了一下，才侧过头来看着碧莲娜，很严肃也很郑重的吩咐。
                 「有一件事情姊姊要拜托你，你一定要记得，千万千万不可以忘记。」
                  「什么事情？」水芙儿的严肃让她凝了一颗心。
                  「每年……在百花盛放的日子里，一定要抽空找时间，去祭拜飞鹰将军和那些在龙城阵亡的士兵，我们对他们的亏欠太多、太多，永远也还不清。」
                 如果说，她这辈子最大的愧疚是什么，那肯定是对这些代替他们守护着龙城的人。明明他们才是最应该奋战到最后一刻的人，却留下他们孤军奋战，这是永远也还不了的亏欠。
                  「我们下一步不晓得会走到何处，会定居在哪里也不清楚，所以前面这几年，可能没办法去祭拜，因此姊姊拜托你，千万不可以忘记，我们已经亏欠他们太多，至少这一点，一定要做到。」
                  她没看到龙城的最后那一场仗，但是飞鹰将军她在很小很小的时候就已经认识，父亲常常对她说，飞鹰将军，是他们皇族亏欠最多的人，就连在他生命的最后一刻，依然给了他们永远也还不了的情。
                  碧莲娜点点头，她懂得水芙儿的想法，想到飞鹰将军，想到过往自己能够无忧无虑在皇城的岁月，她怎么可能会忘记。
                  交代了最后一件也是最重要的事情，水芙儿终于放了心，在碧莲娜的目光下，踏着从容的步伐，慢慢的离开城堡，然后离开奇斯。
                  有一天，他们会找到一个适合他们定居的地方，住下来，重新开始，然后让父亲知道，他们一定可以活得很好。

                  月都
                  
                  隔天我醒来，觉得精神状况特别的好，忘了有多久的时间没有这样好好的睡一觉过，说起来，我还是没办法习惯战场的气氛，很可能一辈子也无法习惯，不想去习惯，战场不是一个好地方，那里满是鲜血，满是没有办法完成的理想。
                 「我以为您会睡到中午。」
                  这是唯一不好的地方，原本美好的早晨，要是一醒来可以看见里昂对着我笑的脸庞，或是他还在熟睡的脸，这样一天的开始，在睡饱饱的状况下我绝对会给予满分。
                  可惜不是，眼前出现的人长相也算赏心悦目，但是却臭着一张脸，还有一张很容易就可以惹人发火的嘴。
                「我很少睡到中午！」要不是太累，我都很早起来，睡到自然醒并不代表一定会睡到中午。
                  「只是比一般人晚一点。今天的早餐是美味的水果跟杂煮粥，听厨师说味道相当好，您在梳洗过后可以好好品尝看看。」
                  L杂煮粥是什么东西？
                  你吩咐厨师做的？」
                  「我只是跟厨师商量过，每一天摄取的食物种类要多，但是又要兼顾美味跟容易咀嚼，厨师建议我让您试试他的家乡菜，我看了一下食材的内容，觉得不错，因此就同意了，需要我帮您梳洗吗？」
                  「不用！」
                  她一说，我就想到昨晚尴尬的处境，忍不住就火大，我实在不喜欢别人在我身体上动手动脚，从小到大我都习惯自己来，如果不是已经跟里昂相处有好一阵子，也喜欢他的碰触，我根本不会让人有机会帮我洗浴。
                  
                  「那请您动作快一点，粥要热一点才好吃。」
                  她把毛巾往床头一放，我想到以前在学院都是水蓝会这么帮我，然后才忆起自己不晓得多久没把水蓝给放出来，因为这一次在战场中是属于偷袭战，不怎么需要它的帮忙，怕它受伤，我一直让它待在空间里。
                  %想到就做，马上把它从空间带出，它不晓得正在自己的空间里做什么，把自己给卷成一个毛球，手抓着脚在那里滚来滚去，等我简单梳洗过后，它好像才发现自己已经不在召唤兽空间，惊讶的叫了一声，然后看见我，开心的扑了上来。
                  我摸摸它的头，让它磨蹭了好一会儿。「你自己去玩，我去吃饭了，不快点去用餐的话，天晓得蕾娜那家伙会在我的什么杂煮粥上放啥鬼炼金物品。」
                  蕾娜的个性我晓得的很，她真的很有可能这么做。
                  因此很快的往餐厅移动，这一次我穿在身上的衣服是能量服，变化成简单的祭司袍，这样一来，晚上蕾娜别想又随便脱我衣服，她可不晓得这能量服怎么脱。
                  水蓝没有自己跑出去玩，它跟在我身边跑着，修以前的卧室离餐厅有一段距离，等我们到达餐厅时，餐桌上已经摆好了餐具跟简单的前菜。
                  前菜不是水果，是一杯白开水跟一颗小小的、看不出来是什么东西的点心，最让我讶异的是，在我位置旁边，竟然摆了一杯果果水。
                  看见果果水，水蓝兴奋的跟什么一样，最近在空间里它都没有机会喝到，而且我们在战场中也不太可能取得，所以它看见桌上的果果水，尖声欢呼，动作比我这个主子还快，我才刚坐好，它已经开喝，慢慢的舔着，脸上露出幸福的表情。
                    
                  _我笑了起来，先将开水给喝掉，我知道早上起来先喝掉一杯温开水对身体好，没想到蕾娜竟然也会知道这一点，小小颗的点心很容易塞进嘴巴里，吃起来软软有弹性，很有嚼劲，不是甜食，有一点淡淡的咸味，很像是鱼浆做出来的食物，可是又没有腥味。
                  我对食物没有太大的研究，小时候吃速食药丸习惯了，来到这个世界后才有机会真正的品尝食物，所以东西给我吃，我也不见得可以知道那是什么，但是只要好吃，我通通都喜欢，最好也不要跟我说那是什么做的，听了我只会觉得全身不对劲。
                  
                  一把小丸子给吞进肚子里，切好的水果跟杂煮粥就送了上来。粥煮得非常烂，看得出来花费不少时间，汤匙放进去几乎快找不到哪个是米粒哪些是杂煮，我舀了一口吃到嘴巴里，温度热得刚刚好，而且滋味好鲜甜，好吃得不得了。
                  「好吃吗？」
                  我点点头，虽然不太想承认，但是蕾娜帮我选择的早餐确实不错。
                  「那就好，您先用餐。」
                  我本来以为她会说一些风凉话或是有的没有的，但并没有，在我吃完早餐前，蕾娜一直没有出现在我眼前，等到我用完餐后，还休息了一会儿，她才又出现，手中拿了一些文件。
                  「这是这一阵子要询问您的一些问题，您可以找时间慢慢观看，我把比较紧急的几份放在上面，越后面的文件可以越晚处理；另外里昂大人的文件，有关战事的部分我请人送往前线，至于这一部分，我想您是不是要先看过？」
                  再一次让我讶异，她连我会顺便处理里昂的文件这件事情都知道？
                  肯定不是里昂跟她说的。里昂那个人绝对不会主动把自己的工作交给我，以前都是我硬着要跟他拿。
                  
                  「我先看过……你……」
                  「还有其他的事？」
                 我瞪着她。「你以前当过管家？」
                  
                  蕾娜眼中有得意的神情，她以为自己掩饰得很好，但是我注意到了，我就知道这么问一定会让她得意。
                  「做得不错。」我不是那种会吝啬给予称赞的人，尤其她真的做得不错，扣除掉昨天帮我沐浴的那一部分，不管是早上叫我起床，还是安排餐点、整理工作文件，她都做得非常完美。
                  「谢谢！炼金术师向来擅长管理，只是平常他们只需要负责自己的生活而已，所以没机会好好利用，不代表我们不能做。」
                  我再瞪她，这个女人果然称赞不得，现在是怎样？示威？
                  「你这个结论我会跟修说一声，改天问问其他炼金术师，有没有人想要抛弃实验改当管家。」我怀疑有几个人会转职，我知道的炼金术师几乎都不太喜欢有人限制自己的生活，当管家绝对是一个充满限制的职业，这个女人是怪胎才会显得有点乐在其中。
                  「谢谢您的认同。」蕾娜的脸拉起一个笑容，虽然我怎么看怎么诡异。
                 「城堡那边有没有什么事情？」
                  「目前没有，但是有听说飞齐那里对是不是要继续进攻泰勒迦纳这点上，有那么一点争议，现在所有人都在等待消息，准备看看飞齐那边的反应，再试着调整我们的脚步。」
                  飞齐在泰勒迦纳的进攻上有争议？
                  是飞齐的陛下不想打？
                  还是霍克不想打？
                  听起来都不太可能，但是如果真的要选一个，我可能会选择霍克，那老家伙最诡异了，向来说打就打，反过来说，自然也有可能说不打就不打，但为什么不打？
                  尽管我对这种政治啊军事的东西没什么兴趣，我也很好奇这个答案，为什么霍克不打？



                  第八章
                  「老师，您真的就这么回了陛下？」


                  看到属下交过来的讯息，阿摩兹觉得自己满头大汗。进驻龙城之后，他跟属下在里里外外开始打扫起来，好不容易终于将那些战争遗留下来的痕迹给清理完毕，终于有空余的时间可以处理首都传来的消息时，就听说霍克在接到陛下的讯息之后，直接回了这么一句话给陛下。
                  「不打。」就这样的两个字，没有任何的解释，也没有什么委婉的口气，他听到都觉得是不是太嚣张了一点，更何况是陛下。
                 「不可以吗？」
                 
                  [霍克对龙城城堡内部是有好奇心的，他闯过龙城，不过却没嚣张到敢闯龙城的皇宫，光是那个叫做戈雅的家伙在，他恐怕一靠近皇宫大门就马上会被发现，现在有机会进来龙城的皇宫里看看，不仔细瞧瞧怎么可以。
                  龙城的皇宫跟飞齐的皇宫比较起来真的是天差地远，光是豪华的程度，恐怕飞齐皇宫一个小小妃子住的地方都比丹文笙住的地方还要奢侈。
                  不过，在他心里皇宫该是什么样子倒没有一个定义，跟飞齐那个奢华的城堡比较起来，这边的宫殿看起来反而比较顺眼，该有的宏伟大致上都有，然后不会到处都是珠宝好像生怕没有人去抢一样。
                  「不是不可以，只是陛下收到这讯息，心情可能会不太好。」何止会不太好而已，说不定是震怒。
                  他觉得最近这一两年来，老师对陛下的态度好像越来越没有臣子的感觉，也不是说完全不尊重，而是连他都可以感觉得到好像跟过去比起来，少了一些什么。
                  「那正好，他需要一盆冷水浇浇他那颗烧过头的脑袋，左相说什么他就听什么，你不觉得哪里出了问题？阿摩兹，变的人不只是我而已，如果其他人没改变，我也没有必要改。」
                  霍克淡淡的说着，阿摩兹的身体缩了一下，他明明没有说出口，但是老师好像已经看出了他的疑问，这让他觉得有点尴尬不好意思，他应该要相信老师明白老师的处置，而不是在这里想那些有的没有的。
                  2「是的，老师……您真的觉得我们不需要继续攻打泰勒迦纳？」
                  其实他也有想过同样的可能，可以这样一再攻下敌人的城市，灭绝别人的国度，对一个男人来说，其实是有相当大的吸引力，连他只要想到这个可能，心里面都会有点骚动。
                  「你觉得有需要？」
                 霍克把问题反问回去。
                  阿摩兹愣了一下，倒也不怕霍克的询问，他知道就算说错了，他也可以从中得到纠正指教，那是他的机会，能好好听老师的理论见解，可不是每一个人都有的机会。
                  「是的，学生认为泰勒迦纳现在精兵几乎尽灭，莱特华达又已经去世，以目前泰勒迦纳的皇室人员来看，根本就没有足以担纲重任的对象，想必他们现在高层也相当混乱，如果趁着这个机会打过去，泰勒迦纳可以说是我们的囊中之物，学生并不认为跟泰勒迦纳一战我们会失败。」
                  霍克笑了一下，他们两个正好走到一个像是小型图书室的地方，里面的书量大概只有上千来本，霍克看了一下，都是一些比较浅显但是也算贵重的书籍，应该是皇室的孩子所使用的图书室，他在这几本书里发现不少有趣的书籍。
                  这些在飞齐已经找不到了，这里竟然还有，是大概一千多年前用来启蒙孩子魔法教育的书。
                  他记得以前他曾经翻阅过，还用来教过孩子，但是想要继续给儿子用来教导孙子时，这些书不晓得丢到了哪里去，听说是宗族里的孩子看着看着就弄丢了。
                  「我没有说我们攻打泰勒迦纳会失败，如果我们攻打这样的泰勒迦纳会失败，我觉得我们可以不需要当士兵，回去种田可能比较适合。」
                  也许是难得的书本让霍克觉得高兴，话里多了几分玩笑的意味，让阿摩兹愣了一下后，才回味出霍克这段话的意思。
                  「您的意思是，我们的问题不是在攻打泰勒迦纳上。」
                 他话刚出口，马上就想到真正的问题在哪里了，露出一脸恍然大悟的表情。
                  霍克把书放回原位，一回头就看见自己学生的傻样，微微的笑了起来，他一直庆幸自己教的学生都还算聪明，要不然说起来，他也没那个耐心一一说明。
                  「我们的问题是出在打了却没有足够的兵力镇守，没有足够的人员管理这件事情上。如果泰勒迦纳属于人类的领地，那难度还不会那么高，问题在于那是兽人的领土，随便派一个人过去管理，带上的军队要是不够，可能不用多久的时间就会被杀回来。」
                 霍克点点头，不过有一点要纠正。
                  「以兽人的个性不是杀回来，人是会直接被埋在泰勒迦纳的土地，或是直接吃到肚子里去。」飞齐没有真正的跟泰勒迦纳交战过，因此不晓得兽人的习性，但是他看过，看过那些兽人是怎样把敌人的心脏给吃到肚子里，虽然他不是什么仁慈的人，但是看见那样的画面，他都觉得自己很佩服飞鹰，可以忍受这群畜生这么多年的时间。
                  阿摩兹听说过，这一次出战他原本以为也会遇到，没想到正好捡了便宜，没让兽人有机会这么做，但是光是跟兽人对战的损失，那些属下残破的身体整个被撕裂的模样，收拾战场时，就有不少人吐了出来。
                  看多了尸体，不代表什么样的尸体都可以习以为常。跟翔龙打，就算被砍成两截，至少也是可以拼凑回来的两截；但是兽人的爪子，把尸体撕得碎烂，光是要辨尸，单单拼凑脸就是一个问题。
                  想到那画面，阿摩兹不自在的抖了一下身体。不愧是老师，果然想得比他们这些人还要远，要是真的靠他们这些人的想法，真的往泰勒迦纳打过去，然后派个人过去管理，恐怕没多久这个职位就变成人见人怕的「高位」了，谁去谁就要准备自己的坟地，他怀疑到最后还有谁想去。
                  「这样跟陛下解释，陛下应该可以理解。」
                  霍克哼了一声。
                  「他当然可以理解，他什么时候笨过，只是年纪老了，不但身体弱了，连脑袋都懒了，在这样下去，一个口令一个动作算了。」
                  幸好现在没有喝茶，要不然阿摩兹觉得自己一定会把茶给喷出来。一个口令一个动作，乍听之下好像是在说军人作息，但是不晓得为什么，从老师的口气里听起来，比较像是在形容狗。
                 「那……真的不解释？」
                  「不用了，与其花时间去解释，你不如好好想想现在占领的几块新领地，该派谁去管理会比较好，别让左相有太多的机会加入他的人，那家伙一天到晚只知道要扩张自己的势力，派出来的人是什么样的货色都搞不清楚，这些新的领地可不是飞齐那些他的势力范围，让他随便派人来搞，不用多久的时间这些领地可能又要重新打一次。」
                  轰下对方的城池，跟灭了对方的国家，意义是不同的，一不小心，领地里的人民很可能会造反，必须要好好的对待才成。
                  说话间，又让他发现了一本以前觉得有趣的书籍，抽出书本翻阅起来，一旁的阿摩兹看了也不打扰，他已经得到了他想要的答案，知道接下来该怎么做。



                  月都
                  月都的城堡功能上比奇斯还要来得完整，毕竟奇斯当初只是一城城主给自己盖的豪华住所，而月都却是一座有历史的真正皇宫。
                  因此在作战过后，考虑该回到哪里休息并且好好策划谋略时，修还是决定把地点订在月都。
                  月都的地理位置对目前的战局来说，还算是一个恰当的位置。奇斯太过偏远，联络起来并不方便，就算有龙族的飞行，从奇斯要到伦特东侧的最边缘，恐怕没有三、四天的时间也到不了。
                 不过那并不代表他就会因此决定将月都设为将来的首都，现在这么做只是为了方便而已，还可以节省一笔经费，利用旧有的首都当总部，当然比花钱重新盖一座来得更好。
                  「根据飞齐那边探子传来的消息，霍克似乎没有继续东进的打算，因此飞齐的国王非常不悦，这几天都是挂着一脸冷漠的表情。」
                  修点点头，霍克的决定他不意外，要是霍克决定要继续东进，那才是奇怪，稍微动一点脑袋就清楚东进并不是一件好事。
                  飞齐的领土原本就很大，现在几乎又占领了翔龙的大半土地，以目前飞齐的人力来看，还可以勉强维持新领地的秩序，并且不让旧有区域造成人才短缺，但如果真的坚持东进，光是收复兽人在翔龙造成的那些废墟，就是一个让人头痛的工作，超过这些更往前去占领泰勒迦纳？
                    那根本就是把自己属下拿去送死。
                  「只能说霍克在这种时候依然没有糊涂，我们的机会也还没有到，暂时之间，可能不会有什么战役，就算有应该也不是霍克亲自领兵，所以我们就趁这一段时间好好准备，我们跟飞齐之间，迟早会有一战。」
                  不只是两雄无法并立的问题而已，在最开始，他就已经答应了海精灵一族要夺回海精灵原本的领地，阻止人类继续污染他们生存的环境。
                 这些年来海精灵出战的机会不多，可是那些草原精灵跟森林精灵帮手，其实都是文慢慢拉来的，他们可欠了海精灵一族很大的人情，该回的一定要回。
                 他不打算当一个刚开国就背信忘义的国主。
                  其实听到短时间不需要跟霍克一战，会议室里的所有人，都有松了一口气的感觉，只能说这一次霍克的手段让所有人都感到警惕和佩服，能一手操纵整个大陆形势的对手，感觉上很有压力，如果可以，他们希望可以蓄积足够的实力再来打这一场仗，这样底气也比较足。
                  修知道所有人的心思，但没打算戳破，戳破这一点不过是长他人志气灭自己威风而已。
                  「既然大概确定了飞齐的动向，我们的计画就依照原来的执行，在这点上，我想大家应该没有什么异议才是。」
                  每一个人都点头。
                 「那还有什么事情是需要我知道的吗？」
                 「啊！有一件奇斯的事情必须要让您知道。」说话的人好像突然才想到这件事情一样，匆匆忙忙的拿出他刚得到不久的消息。
                 修接过来一看，是有关于碧莲娜在城堡里会见水芙儿的这件事。
                  「这件事有什么问题，让她可以见见自己的姊姊这点处里得很好，我并没有什么意见。」
                  
                  让碧莲娜会见自己的姊姊，是奇斯那边的主事者讨论过后执行的事情，他有说过这一类的事务他们自己决定就好不需要过问他，现在这个处理方式跟结果也都不错，与其让碧莲娜在那里着急，还要花人力去监视她会不会做出什么对奇斯不利、对她自己危险的事，还不如让她的亲人告知最真实的事实。
                  以水芙儿目前的状况，跟碧莲娜见面也没办法生出多大的风雨，碧莲娜也没有可以让人利用的地方，因此见见面说说话，不为过。
                  「是的，有问题的是，要怎么样去处置碧莲娜公主。」
                  这个人讲话的方式很妙，他原本要说的根本不是这一句话，只是觉得说得太直接，肯定会被陛下给看得浑身发冷，所以话到了嘴边，就变成这种刻板、甚至好像要杀人一样的言词，但是他相信陛下可以懂。
                  碧莲娜之所以会在奇斯，是因为当初翔龙国主跟那些奇斯的长老级人物都觉得陛下跟这位公主，或许可以有机会迸出一点爱的花火，尤其是那些关心陛下生活的长辈，每一个看见陛下已经到了适合婚配的年纪，身边却连一个适合的对象都没有，不免有点着急。
                  碧莲娜虽然现在已经称不太上是个公主，但每个长辈都认为，与其娶一个真正的公主，不如娶一个灭国的公主来当王妃。灭国的公主背后没有靠山，态度必然会比较和缓，也不需要花心思摆弄心机去为自己的国家窃听消息，因此碧莲娜现在的身分对他们来说，只会更好。
                  既然如此，目前战况也算安定下来，这些长辈级的人物便又开始想这些心思，然后让远在月都的他来提醒。
                  「我想对这件事我并不急。」
                  修有点意外，他以为自己已经算很了解身边这些大臣的心思，因此这么多年来，他们会说出什么样的话，会有什么样的意见，他觉得大致上都可以设想得到，不会有太大的意外。
                 可是他错了，今天这最后的话题让他完全没想到。
                  「英布大人他们也晓得这事不算急，但是做决定也不用花费太多的时间，陛下算算，如今都已经是过三十有一阵子了，要是再过个几年，到四十已经算晚，因此不如先将人选确定下来，让众位臣子可以派人负责教导未来的王妃一些该学会的事情和处世态度。」
                  「你们认为将来我选择的人会有那么笨，需要花几年的时间才有办法学会这些杂事？」
                  修没有生气，他只是单纯的问一个问题而已，但是他说话的方式冷冰冰的很容易让人觉得他是不是不高兴了，这让刚刚解释的臣子脸上表情微微的僵硬，心里嘀咕那些老家伙还真是丢了一个「好」工作给他。
                  连他都觉得现在提这件事太早了一点，虽然说一般人民的确大概是二、三十岁就已经结婚生子，但那是一般人。陛下文武双全，不管魔法还是武技都算是顶尖的，以霍克为例，活到现在都几百几千岁了，还依然英俊强壮，他们的陛下也绝对差不到哪里去，可以活过上千年的人，现在逼婚会不会太早了？
                  同是年轻人的他其实也搞不太懂老人家的心思。
                  「那个我想诸位大臣应该不是这个意思，他们想培养的是气质，学习一些礼仪之类的事情可以培养出良好的气质，但是需要时间来潜移默化。」这真是一个无懈可击的回答啊！他都有点佩服自己了。' 
                 
                  事实上，修也有点佩服这家伙，临机应变的反应还不错，他记得是萧恩从学院里选出来的，听说在学校的成绩很好。
                  「但依照你们刚刚的意思，似乎碧莲娜是一个不错的人选，既然你们觉得她适合，现在又说要先定下来让他们找人来教导她礼仪等等之类的培养气质，你们的意思是觉得有人的礼仪可以比一位大国公主还要好，而这位大国公主的气质还不够，还需要好好培养就是了？我挺好奇你们要请谁来教一位公主礼仪，你们心中的有气质必须要到什么样的程度才算合格？」
                  依照他们的理论来看，他还真没有办法想像出一个人选。在他看来，碧莲娜跟他之间虽然没有特别的情感，但却不能否认她有良好的教养跟仪态。
                 要说尊贵的气质，在他眼中，碧莲娜是他看过的同龄女子中最好的一个，没有什么可以嫌弃的了。
                  「啊？」
                  这位刚刚还在得意自己说得很好的臣子，一瞬间发现自己好像有什么发言矛盾了一些，要不是陛下这番话，他还真没有发现。
                  但这也不能完全怪他，因为他对碧莲娜的印象不深，也没有机会好好看上一眼或是有过交谈，因此他一开始的确是记得自己的任务就是要撮合这一位公主跟陛下之间的婚姻，但是后来为了说服陛下加强自己的立场，就马上忘了有这么一回事。
                  现在可好，算自打嘴巴吗？他想一位大国公主的礼仪跟气质怎么差都不会比一般的贵族失色吧？
                  所以一开始那些老人家给的理由就很差，什么早一点定下来可以培养什么，害他一开始就进了误区。
                  看他瞬间变成哑巴，修其实是想微笑的，但是他没有露出来，继续冷冷的看着对方，确定他已经完全消音。
                  「你跟那些老家伙回报，他们急，我不急，跟碧莲娜之间的事，我自会好好的考量，如果他们真的没办法接受，我会让碧莲娜来月都，省得他们一天到晚看见人就想起这件事。」
                  修对待自己属下的方式在这方面相当宽容，尽管这议题他不喜欢听，可还是为几位老人家想了一个解决的方式。
                  听到修的话，刚刚变成哑巴的人可松了好大一口气。这样也好，如果让碧莲娜公主过来月都，跟陛下相处的时间多一点，那么发生感情的机会自然也就多一点，说不定到时候不用他们这些人在这里穷紧张，婚礼自然而然就来了。
                  修看他的表情自然知道他在想什么，虽然他不完全是那个意思，他不过是要让那些老家伙眼不见为净，不过如果这样的说法可以让他们愉快的话，那他也不必说破，这样自己耳根子能清静一段时间。
                  碧莲娜……
                  老实说，除了在一开始觉得这是一个可以利用的机会外，后来他还真的没有过那些念头，谁让耳边一直有一个人在提醒着自己，幸福最重要。



                  第九章
                  
                  「陛下……」
                  蕾娜看见修在这么晚的时间来到将军府有点惊讶，虽然说这里是陛下的故居，但是除了在一开始刚占领月都的时候陛下比较常来之外，后来就几乎都在月都的皇宫里办公处理事情，将军府现在几乎等同是圣者大人的居所，要是陛下要来找圣者大人，应该是在早一点的时间来拜访，陛下很清楚圣者大人的休息时间。
                  说起来这是一件很妙的事情，一位国王竟然会知道一名臣子的作息时间，而且还非常清楚，这大概是飞翔大陆有史以来唯一一对用这种方式相处的君臣。
                  「没事，我是来拿点东西的，不需要惊动兰，他已经休息了是吧？」
                  蕾娜点点头。「刚刚才去休息的，因为这几天休息的时间跟品质都比较充足，所以圣者大人早上精神都还算不错，难得的把手中的工作尽快结束，所以稍微晚一点睡，再过一两天可能就会恢复固定的作息。」
                  修点点头，他也知道那些战争的场面对兰来说是一种很大的刺激，所以之前他并不希望兰跟着一起上战场，但是他必须承认，兰在战场上的表现比他想像的还要好，不但每一个动作都从容不迫，也尽量不给身边的人带来麻烦，他将所有的恐惧跟不安、慌张全部压抑住，在那样危险的时刻里，一点都不显露出来。
                  但是这种压抑会给心里带来负担，尽管他不说，但是他们都晓得。
                  其实他看到的那些血腥画面，对他有很大的影响，他记得有一次休息的晚上，那张巴掌大的脸静静的贴着里昂的胸膛沉睡，但是只要有那么一点些微的动静，那双漂亮的眼睛马上就会惊慌的张开，接着瞬间把那些不安的情绪给掩饰住。
                  他是一个坚强的人，但却不是一个适合战争的人。
                  这世界上没有多少人适合战争，会习惯战场上气氛的人，通常已经是有点冷情淡漠，有些到后来，心态会比一般人奇怪，有些人甚至只要一离开血腥味就觉得浑身不对劲，这是最不好的一种影响。
                  「那就好，我要拿的东西在我以前的卧室，你不用跟上来，我自己过去。」
                  「圣者大人在那个房间休息。」
                  「我知道，他觉得没必要占用我父亲的房间。」
                  那是兰尊敬他父亲的一种方式，虽然他总是俏皮的对他说，会选择他的卧室，是因为想发现他的秘密，说他一定藏了什么见不得人的东西在房间里，每一个少年都会这样，他要找出来当作证据，以后可以用来威胁他。
                  可是这样说的人，明明他房间里的确是藏了东西，却从来就不曾被发现过，那小家伙根本就没有搜查别人秘密的习惯。
                  别过蕾娜，修往自己以前的卧房走，途中会经过花园，就是从自己卧室窗外望出去可以清楚看到的花园。
                  以前这个花园只种一种花，后来不晓得是谁撒了一堆的种子进来，现在他回到这里，几乎是完全变了样，春天的到来，让整个花园百花绽放，即使在夜色下，也看得出来有红有蓝有紫。
                  虽然没有了过往的追忆，可是这种色彩缤纷的感觉，其实也不错，减少了很多悲伤，看着这些五彩斑斓的花朵，不会有人想起这里以前曾经发生过什么。
                  卧室窗口是暗的，窗户没有关起来，风吹进窗户里，把里面的窗帘吹得飞扬起来。
                  虽然已经入春，可是天气还是有点冷，月都又是在山区，天候比山下更寒，这样开着窗户睡觉，隔天醒来很容易生病。
                  想到这里，修一踏进卧室，第一件事就是走到窗户前把窗子给关上。
                  「别关！这样很凉快。」
                  没想到才关了一扇，床边就传来声音，接着床头的魔法灯亮了起来，修回过头，看见一双蓝紫色的眼睛正充满精神的看着他，一点都不像是已经休息的人该有的眼神。
                  「我以为你应该休息了。」
                  「我是休息了，不过只是躺着休息没睡着，你怎么会来？」
                  「来拿点东西，为什么不睡？听蕾娜说，明天你起来还有一些工作要做不是吗？」
                  兰坐起身，拍拍自己的床沿，要修在他旁边坐下，一双没有穿鞋的脚在床边摇晃，几次接触到冰冷的地板，都让修有一股上前帮他穿好鞋子的冲动。
                  他没有上前帮他穿好鞋子，但是他的确是走到了兰的身边坐下，然后伸手把那双不规矩的小腿给抬了起来放到床上用被子盖起，很自然的动作，让兰轻轻的笑了起来。「明天是有工作要做，但是不晓得为什么有点睡不着，可能是这两天睡得不错，人一睡好就会想东想西。」
                  「想东想西？」又想起那些战争的画面了？
                  原本修是这么觉得，不过看到那一张小脸开始微微的泛红，他就知道一定不是这么一回事。
                 「没什么，就是觉得难得可以睡得这么舒服，要是身边有个温暖的东西可以依靠的话就更棒了。」
                  兰很不好意思但是也很诚实的回答。睡得舒服安心了，他就忍不住想更棒的睡眠方式，那就是在没有战争没有烦恼的地方，依靠着里昂温暖的身体，让他抱着睡，耳边可以听到他的心跳，鼻间可以闻到他的气息，想着想着，整个人就有点燥热起来，然后就睡不着觉，还把窗户给开起来，感觉凉快一些会让头脑比较清醒。
                  修理解了，但是心头却有一点复杂的滋味。
                  「我可没办法让里昂回来。」他有办法，但不是他不想，而是里昂有他的工作要做，他不能因为兰希望里昂可以在身边就把人给召回来。  
                  
                  「我知道。」
                  兰想说，这就是你不同的地方，你可以爱护我，却没有办法真正的宠着我，你是真正的王者，将来绝对会是一个很好、很好的国王。
                  「对了，你要来拿什么？」
                  修细细的看了兰一眼，然后矮身越过兰，轻轻的压在他身上，长手接触在床头的墙面上，几个推动，床头的墙面出现一点点裂痕，接着露出一个方形的痕迹，稍微再用力一压，墙面被推了进去，兰这才发现原来在他睡觉的头顶上方，竟然有一个隐藏的柜子，柜子的门是旋转的那一种，之前被人用漆给糊住所以看不出来，修这样一推，整个柜子非常的明显。
                  修从里面取出几样东西来，兰凑过去一看，发现是两张魔法刻录的画像，还有几本书跟一些文件。
                  「这是什么？」
                  「一些图像，跟一些我小时候觉得很重要的东西，只是纪念的物品，所以我一开始并没有特地取出来的打算。」
                  兰凑过去一看，发现那些图像竟然是修的全家福照片，有一张画像里有修、他父亲跟他的母亲，图像里的修才刚出生，他的母亲看起来有一点憔悴，不晓得为什么，感觉不是很真实。
                  「这幅画像，是看过我母亲的人画的，其实，我们并没有真的这样坐在画匠的面前让他画过，画匠看过我母亲的模样，看过我跟我父亲的模样，自己在脑海中想像了这样的一个画面，然后画出来送给我父亲，我父亲则是把这张画像给了我。」
                  兰点点头，怪不得整张构图看起来就是觉得有哪里不对，图是很美，人也美，但就是有哪个地方不对劲，现在修一解释，他就可以明白是哪里不对。
                  「为什么会想要拿出来？」既然修一开始没拿，原本应该是想让这些东西埋在这里，永远都不拿出来的吧！
                  修看着手中的画像，看着他母亲的模样，很难去解释为什么，为什么他在听过那些大臣的建议之后，会突然想要过来，会想要拿出这幅画。
                  我看着修的表情，他皱起的眉头可能连自己也没有发现，难道这个问题让他觉得有这么困难？
                  我从他手中拿过其他的画，只有那一张有他母亲的模样，挺漂亮的一个人，可是跟他父亲坐在一起时，感觉有点逊色。
                  另外的画，看起来真实许多，里面有很多我不认识的人，还有几张看起来陌生却又熟悉的脸孔，仔细想一下，发现这里头的孩子，竟然是泰尔跟萧恩小时候的样子，他们身边的大人应该就是他们的父亲，长得有几分相像。
                  泰尔的父亲跟他一样都是大块头，萧恩的父亲长相比萧恩斯文柔和一点，但是感觉上更严肃。
                  画像里头，修一手拉着自己的父亲，另一手拉着一名有着很长很长胡须的魔法师，我知道这是谁，没想到他看起来年纪这么大，虽然修跟我说起他的老师时，从没说过他年轻，也提过他有一定的年纪。
                  但是在我看过这世界上的几个强者，发现他们几乎个个都是一把年纪却依然美丽英俊时，我就觉得修的老师应该也是像霍克那个模样，没想到他是真的很老，脸上有着皱纹，挂着慈蔼的笑容，瘦得跟鸡爪一样的手，牵着修一起让画匠将这个画面永远记录下来。
                  这样垂垂老矣的老人家，在他生命的最后，保护了自己的学生。
                  虽然我不认识他，可是心里突然觉得好感动，画里的修，一双小手握着身边的两个人，握得好紧好紧，这是他生命中最重要的两个人，可是却在同一天一起失去。
                  「你的老师看起来好和蔼。」
                  「他的确是。」修微笑，接过我手中的照片，放在刚刚的那一张上，看得出来，他很想念这个有着长长胡子的老人家。
                  「英布他们认为我应该要在现在选择一个王妃的人选。」
                  突然间，修说了这样的一句话，我愣了一下，才发现原来这就是困扰着修的问题。
                  「跟他们说不急不就好了？」我不晓得这样的问题为什么会困扰到他。
                  「我说了。」
                  我点点头，以修的个性，很可能当面就直接回这样的一句话，就算英布他们有再多的理由，只要修不想，他就可以完全不理。
                  但既然说了，又怎么会困扰到修？难道？
                  「其实你想回答『好』？你心里有王妃的人选了？」感觉上这个答案不怎么讨喜，我有一种什么东西被抢走的感觉，真想马上给自己一巴掌让脑袋醒醒。
                  「当然不是，我现在并没有想要找对象，时间还长，我不想要随便选择一个人然后就这样确定下来。」
                  我被修给瞪了，但是被他瞪我觉得很高兴，看着他凶凶的脸，我笑了起来，然后突然间脑袋灵光一闪，好像知道了困扰到他的事情是什么。
                  「你来看看你母亲是什么模样？为什么你父亲会选择她当另一半？」
                 孩子总是对自己的父亲有所崇拜，我是例外，但是我知道很多男孩子都是这样，他们将自己的父亲当成英雄，有很多时候，自己在做一个考量时，会忍不住想知道父亲当年的想法是什么，有父亲在身边的，可以直接询问，没有父亲在身边的，只能靠想像。
                  然而修跟自己的母亲其实不是那么亲，在他心里，可能不晓得母亲身上究竟有哪些优点让父亲最后选择她当自己另一半，心里头疑问一起，他下意识的就回到将军府，想要拿出这些画像，好好的看看他母亲的模样，或许里面会有一些他要的答案。
                  「你有时候真是个鬼灵精。」
                 修敲了一下我的脑袋，我知道自己猜对了，这并不是很难，从高科技世界过来的我，或许有一个地方是别人永远赢不了的，那就是在心理这方面。
                  在目前的飞翔大陆上，没有人会把心理学当成是一种学问，可是在高科技闻名区域，光是心理学就有好几个学派，没有学过的人，也会从小接触，我们都很清楚一些情感上的因果关系，要推论起来，比修他们要来得容易。
                  我现在知道以后如果不当圣者的话，我还可以当什么。
                  去用半桶水的知识当个心理医生，说不定生意会非常好。
                  「我把这个称呼当作是一种称赞，想要听我的意见吗？」
                  「如果不是开玩笑，我就听。」
                  我瞪他。「我是那种会随便开玩笑的人吗？认真点，我要说的其实很简单。这世界上有一种情感，是在人们研究了千千万万年以后也找不到正确答案的神秘事物，那种情感就叫做爱情。
                  有时候人会爱上另外一个人，并不是因为他长得有多好看，气质有多么好，个性有多么佳，很多时候是一瞬间的感觉，也有很多时候，是时间培养出来的，莫名其妙的，前一刻明明还看不上眼，下一刻就冲动起来。
                  有人说爱情是证明人跟禽兽没什么两样的东西，但是也有一派说，爱情是证明人跟禽兽有区别的事物。前一派学者会这样认为，是因为爱情会让人冲动失去理智，还会莫名其妙的发情，这的确跟禽兽没有太大的差别；后者会那样说，是因为爱情让人学会珍惜、学会爱护、甚至是学会什么叫做永恒。
                  不管是哪一个，都有它的道理，可是共通点就是，你根本没有办法控制它。」
                  修眯起眼睛看着我，那眼神看起来有点诡异，我很仔细的回想我刚刚说了什么，虽然整段话是乱了一点，但应该没有说出什么奇怪的言词吧？
                  「怎么了？我的说法哪里不好吗？」
                  修摇摇头，看着我的眼神依然处于非常微妙的状态，我完全猜不出来里面的意味是什么。
                  「那我的意见有帮忙到你吗？」
                  
                  这是什么回答，害我很想踹他一脚，但是双脚被他用被单给包得紧紧的没办法动。
                  「所以？」给我一点答案可不可以，悬在这里很奇怪耶！
                  「休息睡觉吧！」他站了起来，把窗户的另一边关上，然后将我往床上压平躺好，还帮我盖上被子，把灯给关上。
                  我莫名其妙非常疑惑，整个房间暗暗的，也看不太清楚他在哪里，正想出声询问他是不是要回皇宫时，身边突然有一个温暖的气息压了下来，静静的躺在我身边，感觉很妙。
                  「你不回皇宫里休息？」
                  「不用，太晚了，反正这以前就是我的卧室，明天我再走。」
                  这句话的意思是要跟我睡同一张床？真的还是假的？以前我好像没有跟修睡过同一张床，就算有一起睡觉过，也是在战区或是马车上，身旁有很多其他的人，头一次单独跟修一起睡觉，感觉真的很妙。
                  「你不介意跟我一起睡？其实这床没有很大。」我还在心里挣扎，但是他在身边的温暖让我想到跟里昂一起睡时的安稳，其实诱惑挺大的。
                  「闭嘴！睡觉！」
                  他直接给了我答案，伸手，把我给揽住，然后在黑暗中，借着非常微弱的光芒，我看见他已经闭上双眼。
                  头一次看见修睡觉的模样，心里面有点紧张但是却又有点高兴，本来我想八成会兴奋到睡不着，但是事实证明，我上辈子可能是小猪投胎，修的身体跟里昂一样都很温暖，在这美丽的月都夜晚下，感觉安心又舒服，没多久，我就沉沉的睡去直到天明。
                 
                  R幸福花园霍克的决定的确让飞齐国王一开始非常的生气，可是气着气着自己也找到了原因，顿时觉得在霍克面前，他好像这几年来表现得有点丢脸，不晓得为什么，年纪大了，个性反而没有变得沉稳，反而有点毛毛躁躁。
                  在以前，他说不定一开始就会想到持续东进的话会给国家带来什么样的困扰跟问题，现在他却只想到好的那一面。
                  也许，正因为是自己年纪大了的关系……
                  他跟霍克不同，他没有霍克那样强大的魔法跟武技做支撑，虽然现在还没有什么问题，但是他已经可以感觉到自己渐渐的老了，以前可以做的动作、可以完成的壮举，现在变得有些困难，光是提起剑舞个一阵子，胸口就会忍不住喘起来。
                  以前他还曾经拿着这把剑上战场杀敌，杀他个昏天暗地不曾休息也不会觉得累，现在身体却糟成这模样。
                  统一飞翔大陆，这个愿望他已经等待了太多年，从他年轻的时候开始，他就跟霍克说过有一天自己要成为飞翔大陆上唯一的国王。
                  然而时间过去，十年、百年、千年，他已经等不及，他害怕自己没有另一个百年能等待，因此希望可以越快越好，在他还有意识之前，在他还可以大口喝酒大声欢笑之前，他想看到希望的达成。
                  只是霍克让他明白，必须还要再等一段时间。再等一段时间，等到飞齐将占领的土地治理好照顾好，等待新一批的士兵训练好，到那时候就是真正东进的日子。
                  因此在占领龙城之后，飞齐的侵略行动停顿了下来，奇斯这边也一直很安静的在休养生息，这原本就是他们的打算。
                  现在就跟飞齐开战，即使不一定会输，但必然死伤惨重，他们需要更多的时间来壮大自己。
                  泰勒迦纳那一头正在为菁英短缺、没有真正的领导者而烦恼，所以要他们再一次发动战争，可能性一样十分些微。
                  整个飞翔大陆在这一刻，似乎获得了一个短暂的平静，许许多多的人都可以感觉到这一点，常常会在无意间，脸上就露出安心的笑容。
                  没有战争的日子，真的很好。目前飞齐的战略很简单，就是尽量稳固整个疆土。
                  现在飞齐是整个飞翔大陆上领土最为广大的国家，虽然人口也是最多，物资也最为丰富，可是在整个疆域的平摊下，就变得有那么一点不足。
                  这段期间，飞齐高层不断的向下征召人才，有从军的士兵，也有政治方面的培养，一时之间整个飞齐上上下下变得非常的热闹。
                 平民百姓的生存方式也跟着增加许多，一些野心比较大的人们都会选择从军或是在机关做一些简单的工作，不但可以让家里的生活品质变好，还有一点点往上晋升的机会。
                  这跟过去比较起来是前所未有的宽容。过去任何从政的机会，都是落在贵族跟有钱人身上，现在因为缺乏人才的关系，平民才有机会，因此就算是最末端的小职位，依然有不少人去竞争。
                   飞齐这里的民生文化热闹，奇斯这里也相当精采，甚至是更好。
                  没有太多战争的压力，奇斯之前倡导的学习文化更加蓬勃发展，在学院中他们可以学习到真正重要的求生存方式，跟飞齐不同的地方是，一般的平民、半兽人、兽人、精灵跟矮人都有加入高层的机会，而不是限于当一般机关的下阶层职务。
                  每一次奇斯征求需要的人才，都是整个对外扩征，不限制种族、不限制身分、也不限制年龄，因此每一次的征召都热闹无比，常常挤得征召的地方人山人海连走动的地方都没有。
                  奇斯这种征召人才的方式，导致内部各式各样的人物都有。
                  不同的性格不同的种族会有更广阔的想法，因此在政策上的考量也就比别人更加充分，但是相对的，争论也会比一般状况还要多。
                  常常可以看见的画面就是一堆人挤在会议室里大吵大闹，遇到个性比较冲动一点的民族还会直接打起来，一打起来就会被守卫给架到外面，不打个结果出来绝对不休息不停止。
                  这个状况一开始让英布这些老臣非常的头痛，他们甚至开始怀疑自己这么做究竟是对还是错。
                  这些新进的人才虽然每一个都非常有才华，但是很明显修养不足，弄到后来有几次他们甚至忍不住加进去一起吵架，吵得外面人尽皆知，弄得后来外界人士都认为奇斯的高层个性都很火爆，跟他们相处要小心一点，免得一不小心就被炮轰。
                  外界人士误会所导致的相处型态，让奇斯的人觉得怎么大家都这么有礼貌，就算意见不同也都还是笑眯眯的。
                  这个世界在他们陛下和圣者的带领下，似乎真的越来越美好。
                  一直到很久以后，还没有人发现问题所在，让奇斯的工作人员跟外界相处时，总是感觉心情愉快。
                 除了这些火花之外，其他比较难以处里的，可能就是跟泰勒迦纳之间的关系。
                  泰勒迦纳现在变成一个很微妙的领域，它跟另外两个国家都带着相当浓重的仇恨，但是在没有人领导下，他们不懂得该怎么去控制这种情绪。
                  甚至有些兽人会抵触跟人类通商，让整个泰勒迦纳的情况不断恶化，许多比较有智一些的兽人都可以感觉得到……
                  再这样下去，有一天泰勒迦纳迟早会变成下一个翔龙。
                  



                  第十章
                 
                  后来我们知道兽人那里也不是完全的混乱，斗狐竟然在这一刻站了出来。
                  他说的话大多数高层兽人不采用，一些体型壮硕、身强体壮的兽人也不可能会听他的话，因此他找了一个小小的村落，这个村落因为战争的关系，只剩下一些妇人、孩子跟老者。
                  当斗狐到那个村落时，他们连找食物都有困难，飞翔大陆其他的国家已经进入春天，但兽人大多数的领地都还覆盖着白雪，在这样的时节根本没有多少猎物可以追捕，就算兽人几乎个个都是狩猎好手也没用，没有猎物可以捕获，也只能看着空荡荡的房子发愁。
                  原本他们有想过是不是可以种一些什么来吃，但等到肚子饿才想到要种东西会不会来得太晚了一点？加上高原气候原本就不适合种植一般作物，兽人也不擅长这种工作，结果就是撒下去的种子没有一颗发芽。
                  所以斗狐原本是想要回山里隐居一阵子，在龙城的那一战，认出乔是他带进营区的人不多，而且几乎都死在战场上，但为了预防万一，一旦被通缉，到时候想要逃也来不及，所以他想先避世一阵子，等待所有人都已经忘记这件事之后他再出来。
                  在回山的途中正好就看见这个村落里饿得快死掉的小兽人，他一时不忍，去山里找了一些根茎类的植物，埋在火堆里烘烤一阵子，然后将这些食物交给小兽人食用。
                  原本小兽人不敢收，因为斗狐身上的味道虽然是兽人特有的，但看起来却是那样的不同，这让小兽人有点害怕。
                  于是斗狐将手中烤熟的植物剥开，浓浓的香味瞬间传到小兽人的鼻子里，口水差点没立刻流下来。
                  肚子一饿也就不管斗狐的模样跟他有点差别，而且斗狐脸上的笑容看起来很友善，所以小兽人很快的吃掉斗狐递送的食物，香喷喷的味道，甜甜的很顺口，不晓得是不是因为肚子太饿的关系，小兽人觉得这个东西一点也不输给肉。
                  刚填饱肚子，想到村子里还有很多人在饿着，于是小小的身体爬到斗狐的身上，用软软可怜的口气询问，是不是可以把剩下的食物给村子里的人吃，斗狐这才跟着小兽人回到村子里，亲眼看见一群饿到只剩下骨头的兽人正用警戒的眼光盯着他瞧。
                  他拉下斗篷，露出头上的耳朵跟后面的尾巴，再加上小兽人的努力解释，这才让村子里的兽人放下警戒，他将刚刚小兽人吃剩的食物先给几个饿到昏昏沉沉的小兽人吃，怕他们饿太久没办法消化，他特地找了工具磨成泥，加上一点点热水，将几个孩子给喂饱。
                  接着看见其他饿得眼睛都闪绿光的老弱兽人，只好带着几个还有一点点力气的兽人跟一开始吃了他食物变成他的小尾巴的小兽人，一起上山去采摘食物。
                  在填饱所有人的肚子后，斗狐考虑是不是该离开，但是小尾巴泪眼汪汪的看着他请他留下来。
                  果然是犬族的小娃娃，眼神特别惹人怜爱，让他几乎马上就要同意，可是小尾巴不介意，其他兽人可不见得没有意见，尽管斗狐解了他们一时之饥，但他的样子实在是太像个半兽人，让他们很难立刻接纳。
                  所以他还是打算离开，但小尾巴死抓着他的大腿，几乎是整个人挂在上面，他奶声奶气的说着家里只剩下他一个人，他可以跟他住一起，而且他们的家在村子外面，不会跟村子里的人遇到。
                  听到小尾巴这么恳求，他原本就不是什么心肠硬的人，而且小尾巴实在可爱，所以他点了点头，真的跟小尾巴一起在村子外围住下。
                  有了斗狐这样博学的长者，小尾巴觉得自己突然间变得很幸福，不但天天都有食物可以吃，白天有人教他学问，晚上还有故事可以听。
                  但小尾巴是个善良的兽人，几天后他就发现填饱肚子的人好像只有他自己，村子里的小朋友过没几天又是一副快要饿死的模样。
                  小尾巴把这件事情告诉斗狐，虽然村子里的兽人不接纳斗狐，却一直很照顾他。他的父亲上战场战死，母亲在前一阵子饿死，他能活到现在都是大家一点一点食物分享让他可以有机会遇到斗狐，因此看见大家又开始饿肚子，他不忍心。
                  斗狐知道这个状况后叹息，牵着小尾巴的手去看看村子里的人是怎么一回事，他不是已经告诉过他们有哪些根茎类可以拔来吃熬过冬了吗？怎么又饿得差点死掉？
                 进入村子里，简单一问，这才知道这些兽人采集食物根本不懂得要留根，看到食物就连根拔起，加上食量又大，附近可以拔的植物差不多都要被拔光了，当然会继续饿肚子。
                  面对村子里的兽人，斗狐有一种头昏的感觉，他很想知道在他来之前，他们是怎么熬过冬季的。全部依靠年轻力壮的兽人在狩猎？除了狩猎之外，没有其他的生活方式了吗？
                  以前他们的村落还懂得怎么去种植作物，但他看见村子里的土地，根本没有几家懂得种地，有些院子里小草几根，土地干巴巴的，要是种得出东西那就真的神奇了。
                  看来目前唯一解决村子饥饿问题的办法，还是只有采集。
                  有了前一次的经验，村子里的兽人很快就找了几个还有力气的兽人跟着斗狐一起上山。小尾巴好像怕斗狐会跑掉一样，明明知道这一次采集食物可能会走很远的距离，他还是坚持要跟，斗狐只好带着他跟几个兽人去采集。
                  这一次他不只采集根茎类食物，一些可以食用但口感比较差的树根他也让兽人弄了一些，接着是不可以随便乱吃有药性的植物，过程中还挖到一个兔子窝。小尾巴兴奋得不得了，不愧是犬族的兽人，追踪的能力在小小年纪就可以发挥得很好，被惊动的兔子一下子跑老远，小尾巴追了上去，没多久嘴巴就咬着一只兔子回来。
                  小尾巴把兔子交给斗狐，黑黑的大眼睛讨好的看着斗狐等待称赞，斗狐忍不住笑了起来，不只称赞他而已，还抱起他在他脸上亲了一下，让一张雪白色毛茸茸的脸蛋都可以看见底下透红。
                  一行人忙了半天，终于背着满满的食物下山，其中三只兔子虽然瘦了点却是最令人兴奋的收获。
                  回到村庄后简单的食材就给村人自己去煮，带有药性的植物由斗狐负责，三只兔子连孩子都懂得处理，立刻就烤得香喷喷的。
                  吃了这一餐，剩下的采集食物还可以再吃个两餐。刚刚去山里采集时，斗狐有稍微注意了一下剩下的食材数量，只能说兽人实在是拔得太干净，村子附近的根茎类食物大概有好一阵子都不可能长得出来。
                  但远一点的地方采集不易，短时间里没有问题，时间一长就相当的麻烦。听小尾巴说，除了这一个小村子里的兽人在挨饿外，附近有两个村落的兽人也快断粮了。
                  他帮人类打击泰勒迦纳的军队，但是不代表他不在乎这些兽人的死活。
                  于是，他写了一封讯息传递到奇斯，这是兰跟他说过的办法，要是泰勒迦纳这边要联络他不容易，可以把讯息交给诺雅商会知道，他们会在最短的时间里传达好消息。
                   
                  斗狐的消息，我很快就收到，收到了信后，我去到月都皇宫跟修讨论了一会儿，修同意过后，让一些比较强悍的半兽人带着根茎类食材和种子，还有一些简单的教学书本，跟着诺雅商会一起进入泰勒迦纳把东西交给斗狐。
                  幸好斗狐所在的村落在泰勒迦纳外围，因此运送起来危险性不算大。
                  修会同意我把物资送给敌人，是因为我告诉他，如果将来我们真的要统一泰勒迦纳，就必须想办法让兽人感觉到人类的善意，知道人类跟兽人之间都是一样的生命，或许理念不同，但是绝对没有谁尊谁卑，兽人有兽人值得尊敬的地方，人类也有人类值得佩服的长才。
                  我让人带过去的书籍里，除了可以教导兽人知识之外，里面还充满着许多有关于人类文化的故事。
                  每一本书都是我特地挑选过的，没有任何内容去写人类的伟大，也没有地方讨论兽人的凶残，全部都是一些小发现，像是谁谁谁发现了什么样的作物在什么时节栽种可以正常生长，谁谁谁发明了什么样的药水给人吃了能够身强体壮。" 
                  
                  我想这些都是兽人会感到兴趣的讯息，妙的是里面清楚写着发明者跟发现者的大名还有图片，几乎每一个都是人类的模样。
                  我让斗狐把这个教导给小孩子，小孩子的心里还不太了解种族间的仇恨，在他们的心灵依然纯白时，给予他们正确的观念，不要让他们听到偏颇的声音，这会让将来的种族融合变得容易一些。
                  这样的演变速度很慢我知道，可是却是最平和也最有效率成果的。
                  兽人跟人类的仇恨延续了太漫长的岁月，强硬的攻打占领，并没有办法换来真正的和平。
                  修认同了我的观点，因此将这个任务全权交给我来执行，我暂时放下手边的工作，反正都只是一些需要我意见的计画，就算没有我参与，他们一样可以执行得很好。
                  但跟兽人之间的融合，我发现，只有我跟斗狐最适合。我是因为来自一个众多族群共处的世界，因此从不觉得谁跟谁之间比较起来谁尊贵；斗狐是因为他尴尬的身分和那一身沧桑的故事，我们两个是全心全意的在看待这一件事，心中的天秤比谁都还要平衡。
                  所以在运送了第一批的物资后，我又准备了好一阵子才将第二批物资给送过去。这一次送过去的东西，依然以简单的生活用品跟粮食为主，里面还夹带一些孩子用的玩具，希望这些我很仔细挑选过的物品，真的可以淡化人类跟兽人之间的矛盾。
                  在我忙碌于这些工作时，里昂抽空来伦特看看我，知道我最近在做的事情，他跟我说他被我给感动到了。
                  因为他在说这句话时，整个声音低沉得不可思议，我知道他不是单纯的在称赞我，而是真的觉得我做得很好，真的很好。
                  刹时间我发现，自己在这个世界的存在，是真的有意义的，不单单只是对里昂有意义而已，而是对整个世界有意义。
                  我一直在想，自己为什么会那么幸运，穿过了黑洞竟然不死，还到达这个如此奇妙的世界。现在，我觉得，或许这就是我来到这里的原因。
                 我来到这里，不单单只是开始自己另外一种人生而已，也是让这个世界开始了另一种生活方式，另一种完全不同的观念。
                  发现自己可以改变一个世界的感觉很好。
                  人们总是爱说，有一天自己死了，这个宇宙依然会不停的运转，那让人觉得自己是多么的渺小，生在这个世界上是多么的卑微。
                  可是现在我才知道，有一天自己不存在了，这个宇宙的确还是会继续转动，但是在自己活着的当下，其实是有机会为这个世界做一点点改变，千万不要因为自己渺小，就小看了自己的力量。
                 「我们真的可以改变这个世界是不是？有一天，所有人都可以和平的生活在一起？」
                 里昂紧紧的拥着我，我可以感觉到他心灵的颤动。「是的，每一个人都可以做到，你让我觉得骄傲。」
                 然后，我很丢脸的哭出来，明明不是什么难过的事情，明明是该要快乐的事情，我就是哭了出来。
                  斗狐在收到寄送过来的物资时，仔细看了一下圣者写的讯息，看着看着，一双狐眼亮了起来。他觉得在这些讯息中，他似乎真的看到了人类跟兽人之间和平相处的希望，看到了这百年间自己一直在追寻的目标。
                  握着这封讯息，他觉得自己真的找对了人，这封讯息比这些物资还要更让他感动。
                  他多想将这个讯息分享给他的族人知道，多希望族人可以跟他一起……
                  「斗狐！斗狐！这些都可以吃吗？」
                 小尾巴从半兽人将物资给送到家后，张开的嘴巴就没有阖上过。这些日子山上可以摘采的食物越来越少，原本他以为没多久又要开始过饿肚子的生活，可是斗狐就像那些故事里的人类魔法师一样，一下子就变出了一大堆的食物。
                 「当然可以，不过不是全部都可以吃，这两袋是准备拿来当种子用，我的朋友很为我们细心考量，他带过来的食材全部都是适合高原种植，能够快速生长，而且足够维持我们一天行动的好东西。」
                  
                  [讯息里有写到，这些根茎类植物虽然不见得每一种都很好吃，但是胜在成长快速又能填饱肚子而且营养充足。他不晓得营养是什么东西，但是大概可以了解圣者的意思，很感激他的考量。
                  「这么神奇？」小尾巴还是张着嘴傻傻呆呆的。
                  「就是这么神奇。」
                  他发现有一天自己可能会离不开这个小兽人，感觉上好像突然间自己多出了一个孩子，孤单了那么多年，头一次他觉得自己好像开始找到家的感觉。
                  爸爸……我还是可以拥有一个家的，您说是不是？
                 「那这个呢？这个是什么？好多好多的书，你朋友好厉害，这些书他都看得懂吗？斗狐你看，这本书里面有好多好多可以吃的东西，这本书是教我们哪些东西可以吃吗？看了这一本书我们就不会再挨饿吗？」
                  小尾巴兴奋的真的摇起了他的小尾巴，毛茸茸的不断在摆动，乌溜溜的眼睛直盯着书上的图片像是恨不得现在就把里面的内容全部牢牢给记在脑袋中。
                  「是的，这是这个人很厉害的发现……你看，上面有教我们在什么样的地方可以找到这种食物，如果我们想要栽种，怎么去取得它的果实，要在哪些地方种下它，还有种下的时间跟浇水的时间都要好好注意。」
                 小尾巴看了那一张作者的图片，在他小小的心灵里，并没有感觉到这个人类说不定是杀了他父亲的凶手，因为斗狐只有告诉他，这个人类写这本书，为的就是要教导大家怎么样才不会饿肚子，怎么样才能够好好的活下去。
                  所以小尾巴觉得这个人的心肠真是好，学问也真是好，有一天他希望自己也可以跟他一样，让所有村落的兽人都可以不再挨饿。
                  几句小小的言语，斗狐发现就像圣者所说的那样，孩子的心灵真的很简单，只要你不要灌输仇恨给他，那么他就只会知道美好的那一面。
                  兽人跟人类之间要消除仇恨，必须从孩子的心灵开始。
                  他会依照圣者的指示在小小的村落里开始实施，因为这些日子来的努力，村落里的兽人已经完全接受他的存在，而且有一次有兽人在采集的过程中受伤，他公开使用了祭司的技能，换来整个村落的尊敬，让村落里的兽人一有什么困难跟问题，都会很主动的来询问他。
                 老者跟妇人开始负责采集的工作，斗狐有教导过他们该怎么样利用野生的植物，这点兽人学习得很好。比人类更强的一点是，他们有着锐利的眼睛跟灵敏的鼻子，记住了一样食材的味道，下一次要找出来就不会出错。
                 村子里没大人，他们将孩子全部交给斗狐教导学问跟生活技能，这原本就是祭司的工作，祭司的身分在兽人里会受到尊敬，不单单因为他们能够救助伤患使用神术的关系，更因为他们是兽人的老师，每一个兽人都渴望接受祭司的教导，祭司的脑袋里有着千百年的传承，他们可以告诉兽人什么是对什么是错。
                  有了这些书，斗狐可以更好的利用这个身分。
                  慢慢的，他会让这个村子里的兽人懂得种植作物，在小兽人成长的过程中让他们明白什么是生命的尊严，什么是平等的对待，然后渐渐将这个观念扩及到附近的村落。
                  就像圣者说的那样，整个改变会很缓慢，尤其在一开始，但他如今什么都不缺不是吗？他最不缺的就是时间，感觉上就像所有分享生命力给他的族人，今天站在他的背后支持他这么做，每一个人都出了自己的一分心力。
                  过去他们找不到的尊重，他相信将来一定可以。
                  「斗狐……」
                  小尾巴掌心按着书本，抬起头来看着他，小孩子是一种神奇的生物，他们可以比谁都还要快感觉到亲近的人的悲伤难过或是快乐。
                  「怎么了？」
                  「你在难过吗？」小尾巴乌溜溜的眼睛准备开始泪眼汪汪。
                  「没有，我为什么要难过？我很开心，真的，非常的开心。」
                  小狗狗的脸蛋皱了起来，歪着头很仔细的看着斗狐。
                  「真的没有难过？」
                  「真的没有！」他很担心他的小尾巴会哭起来啊！
                  小狗狗的脸还是皱着，然后他放下了书，转过身抱着斗狐。「如果你难过了，要跟小尾巴说，小尾巴可以陪你一起哭。」
                  抱着软软的小身体，斗狐眼中差点就冒出了泪珠，紧紧的拥着他的小尾巴，将脸庞埋在他毛茸茸的头顶上。
                  「好，如果我难过了，我一定会跟小尾巴说，然后我们一起哭。」
                  但是小尾巴呵！斗狐现在真的很高兴，如果你看见我哭，是因为我真的很高兴，有一天我会教你，眼泪代表的，不一定是伤心，还可以是快乐，可以是幸福……
                  
                  《待续》
                  

