

前言 

我在高考以后加入的第一个WOW的工会，是我以前的朋友介绍我加入的。很幸运或者很不幸的，我在加入这个工会的24小时里，经历了工会最辉煌的时刻和最败落的时刻。工会几经艰难，终于在一天晚上的12点第一次推到了奈法利安（BWL的最后BOSS）。当出了AL兄弟剑以后，会长毫不犹豫的给了MT，MT也毫不犹豫的退会下线了。第二天下午，市区一家网吧发生了一起严重伤人案，一名青年被4人用钝器击伤而且断了一条腿。据当时网吧老板说，只看见一辆出租车上下来了4个眼睛通红的人，显然是熬夜所致。他们直接走到一个正在玩魔兽世界的人跟前，带头的只问了一句：“什么意思。”那个人楞了一下后，没有回答的上来。紧接着就发生了血案。 
其实本来我是不会知道的这么详细的。但是，所有的人物似乎我都认识，除了被害者。问那个倒霉鬼话的人是我老大，外号老大。断那个倒霉鬼的手的人是BO，我的高中同学。抽着烟看着打人，然后从容的询问我们前工会MT账号密码的人叫大屈，基本也是我的高中同学。最后一个临时被叫上的人就是我。 
警察拘留了BO一共7天，而老大带着我们也躲了7天。7天以后，服务器第二大的工会已经解散了。 
“只不过是从头再来了。”老大安慰着我们。 
1 
大学开始的时候没有网络，只有网吧能让我和他们几个同时上线。 
当所有人睡觉的时候，却是我们几个开始练小号的时候。 
“上大学有什么用？”老大不止一次说。 
玩LM也真是郁闷，野外无限被部落的大号逮，BO郁闷的经常在UT里大吼大叫。直到有一天，BO突然掉线，然后一晚上没有再上来。 
第二天来了以后，BO在UT里成熟了许多，再也没有暴怒过。 
直到很久以后我们才知道，那个晚上BO愤怒的在网吧大吼一句“我X部落TM的！”然后对面瞬间站起来了一群人。 
当时LM和BL的人数比大概是1：15。 
说完这个故事后BO给我们看了他当时留下的伤疤。 

2 
我在学校里还算老实，晚上和他们玩到2，3点就肯定睡着了，他们在UT怎么叫也叫不醒。无奈我让和我关系不错的网管把我的耳麦换成了音响。 
果然让人振奋无比。连隔壁网吧的兄弟在半夜2，3点的时候都经常为之一振。 
有一天，我在半夜2，3点是毫无睡意，于是就去网吧的厕所大。 
然后就听见整个网吧喊着“X你大爷的又睡死了是不？” 
但是那天我整整大了5分钟。 
于是我大爷也被许多声音X了5分钟。 
3 
20级的时候我们开始建立自己的工会了。 
听说要10个人签名。然后老大以每人一金的价格收买了众多个小号建立了我们的工会。 
看着众多的小号，老大感慨的说，我们工会就叫百人众吧。 
1天以后，我们就只有不到50人了。 
2天以后，我们叫10人众了。 
3天以后，我们叫4人帮了。 


4 
老大是我们第一个到60的，经常教育我们要好好练级天天向上。 
大屈是第二个到60的，比老大晚了2天。 
BO是第三个到60的，比大屈晚了2个小时。 
我是第四个到60的，比BO晚了1个月。 
5 
我那时候不会用插件，一点也不会。 
他们都很不屑我的懒惰，认为这个东西一学就会。 
然后那段时间就经常的看见他们和许多人全图裸奔，骂盗号的人断子绝孙。 
意外的是我竟然一次也没有被盗过。 
最后老大就开始自己写插件了。 


6 
老大是我们中最早毕业的一个。他比我们大1岁，比我们早毕业7年。 
哦，老大的学历证书的签署单位是《中华大街小学》。 
“上大学有什么用？”老大不止一次的教育我们。 
但是在4年以后BO出国时，老大还是和BO说，好好读书。 
7 
老大建议我学的专业是采矿。他认为这个最赚钱。 
我觉得不是，到我60的时候，我的马都是他们几个赞助的。 
“采矿怎么会不赚钱？”老大给我买马的时候奇怪的问我。 
“我采了那么久，NPC就给我一丁点钱。”我如实回答。 


8 
BO花了一天时间让我明白了AH，也就是拍卖行是怎么回事。 
我终于知道了有人肯比NPC花更多的钱来买我的矿。皆大欢喜。 
BO很开心的给我做了许多的手榴弹，告诉我防身。 
我立刻感觉自己无敌了。我可以傲视天下了。我可以报仇雪恨了。 
第二天我在奥格瑞玛门口被人守尸守了4个小时。 
9 
老大说我们兵在精不在多。我们觉得也是。 
老大说人要有更高的追求。我们觉得也是。 
老大说不能BL杀了你你就跟他一直耗。我们觉得也是。 
老大说做人要觉得变通。我们觉得也是。 
老大说咱们去洗了十字路口吧。我们觉得也是。 

10 
那时候还没有现在的JJC系统，导致我那时候判断对方是不是高手就看名字。 
什么小白兔啊，大灰狼啊，我是绝对不会放过的。 
相反，想什么光明使者啊，地狱魔王啊，我一般躲着走。 
但是英文名字的就很不好办了。第一时间反应不过来，只能查字典。 
这直接导致了我4级考试500多分。 
11 
BO玩的猎人。他总是抱怨自己的武器难看。 
直到他看见了大屈的玉米棒，还有挖掘机。2者并驾齐驱的背在大屈小D的背上，怎么看怎么很民工。 
而我在玩猎人的时候，对于猎人的史诗任务哭笑不得。 
从开始接任务后，整整2个月，我才拿到了MC老9的叶子。 
然后1个月后，我拿到了弓。 
当时我拿了叶子后，老大安慰另外一个猎人，说你看，下次出了就是你的了。 
然后我们就只去BWL了。 

12 
那个时候很缺钱，很多人已经开始开始组金团了。 
金团就分打工和消费，打工的我们喜欢叫卖身。 
那天就看见大屈在暴风喊着“优秀小德卖肾，价钱好商量！” 
紧接着就有人回，什么血型？ 
13 
老大第一次带我们开金团完全是巧合。 
当时出了一个戒指，然后老大说谁要啊？ 
2个人就争开了。 
然后其中一个M我，说成功后给我10金。我就和老大说了这个情况。 
老大当时就给了另外一个人。我就觉得很崇拜老大。 
老大事后解释说，他给了老大20金。 

14 
那是很混乱的时代，没有什么DKP系统。 
以至于出了装备，大家就是看UT里谁的声音大。 
BO那阵身体不好，嗓子很不舒服，于是错过了很多机会。 
后来听说他玩WOW的时候，身边都带着个带电池的喇叭。 
15 
那时候的人们都很纯洁，很少看见骗子。 
人们对这个世界还是充满了好奇。 
我第一次遇到骗子，是个50级的小号。 
他上来说：“HI~，好久不见了~” 
我就问：“BO？什么时候练的小号？” 
他就兴高采烈的和我聊天，然后跟我拿走了100G。 
第二天见到他的时候，他刚加入我们的工会。 
“欢迎BO的马甲~”我在工会说。 
然后这个人就消失了。 


16 
我很不喜欢注册什么DKP，认为完全是扯淡。 
老大觉得也很复杂，所以自己决定用纸和笔记录大家的出勤。 
老大不仅根据你来没有来打分，而且还有你的表现。 
比如一次我的记录。 
“开荒MC，准时到，2分，过了2个BOSS,各2分。老三后睡着了，扣10分。” 
所以我在老大哪里的DKP一直是负数。而老大自己一直是分霸。 
17 
有人不服气DKP记录，让老大给个解释。 
老大立刻上传了自己记录的扫描图，让所有人自己看。 
其中那个人的记录是， 
“开荒BWL，3分，一直灭了6次，3分。煽动解散，扣2分。” 
“调戏工会隶属于副会长的MM，扣1分。” 
“引MM入会，加10分。” 
“此MM被证实是RY，扣20分。” 
此人无言以对。 


18 
老大自己的DKP比较让人不爽。 
“准时到。2分。指挥。1分。英俊。2分。才华。3分。” 
19 
我们开始打BWL的时候卡在了老2。 
当初见到红龙的时候看见这个BOSS只有30%的血，而且还给我们加BUFF。 
老大当时窃喜，以为出BUG了。 
然后就卡了一个月。5个CD。37次。 
当红龙倒下的时候，所有人都被自己的努力感动了。老大也激动的跑去开尸体。 
BO当时在UT里和大屈说了一句很经典的话。 
“再牛X也怕轮啊。” 


20 
其实当时UT有自由发言和按键发音。 
估计很多人不知道吧？ 
我们听到的最敬业的对话就是在UT里。 
还是BWL的时候。 
大家刚灭了一次，正在恢复，大家都很扫兴。于是很安静。 
于是UT里清楚的传来了一阵男女亲热的声音，大家都为之一振。MT都激动的站了起来！ 
“别闹了，MT开怪了。”UT里的男人的声音如是说。 
然后我们就一路推了过去。顺通无阻。 
21 
本来宅男一般是很少参加体育活动的。 
但是BO经常去参加班级活动。我们一直很不明白。 
BO解释说，东北人打架都是以专业为单位的。一动手就是一个专业对一个专业。 
这个时候就比较混乱了，基本是见了脸生的就干。 
所以宅男很容易被误伤。 


22 
BO说这不是空穴来风。 
然后告诉我们他们隔壁寝室的一个被自己人废了以后又被对方废。 
从此BO就积极参加班级的集体活动了。 
23 
有时候回想起来大屈和BO以前的种种事迹还是很感慨。 
总结概括的说就是血染的风采。 
老大一直想把他们介绍给专业的黑社会工作。 
至于我，老大认为我只要能自保就足够了。 
“毕竟，”老大说，“不是所有人都是天生的杀人犯。” 


24 
大屈玩小德的时候坚决不洗治疗。 
“男人就是要狠。”大屈跟我在UT说。 
“治疗全不是男人啊？”我在UT问。 
然后我们的MS大哥就把我骂了个狗血淋头。 
25 
晚饭的时候正是2团集合的时候。 
于是有时候我就不吃了。 
有一天，BWL很不顺利，整整耗了4个小时也没有完成今天指定的任务。 
我跟老大和BO他们说想先去吃点饭。老大说，这不太合适吧，大家这么辛苦，不好说。 
我说我晚上什么也没有吃。 
老大想了想，说你去吃吧。 
然后老大就在队伍里喊，XX去厕所了，大家等。 
我回来后BO问我厕所有什么吃的。 

26 
有时候晚上通宵的时候网吧热的不行。 
我们就和网管说开空调吧。 
网管说是老板决定的，他不能做主。 
于是我偷偷的自己开了。 
一会后感觉还是热。朋友看了看我设定的温度，26度。 
当天白天的最高气温是25度。 
27 
晚上有时候打完了本和他们玩会魔兽RPG。 
那时候大家都喜欢选剑圣，因为很牛X。 
于是大家都喜欢玩可以选相同英雄的地图。 
有一次，一个大学的朋友和我们一起玩。然后就看见了4个剑圣和他一个恶魔猎手。 
他很疑惑，问是不是BUG。 
“哦，这是剑圣的分身。”我解释说。 



28 
大屈高中的时候因为选人物和BO打过一架。 
打得很惨烈，动用了班里6个椅子3个桌子。 
我当时怎么也劝不住，还以为他们会从此绝交。 
但是下午，他们2个又一起去学校外面联手干别人了。 
“不打不成交。”大屈说。 
“一边打一边交。”BO说。 
29 
偶尔我会去参加篮球比赛。 
老大就认为我不适合篮球，因为个子矮。 
然后我就和老大单挑篮球，把老大打的体无完肤。 
晚上老大在暴风门口插旗打得我体无完肤。 


30 
老大有时候也想锻炼锻炼身体。 
老大觉得自己有减肥的必要了，虽然自己高而且壮。 
“有没有什么很宅的，又很凉快的，类似于游泳的全身减肥方法么？”老大问。 
我想了想，M老大说：“去试试洗澡吧。” 
31 
大屈很不屑于自己的学习。 
第一次考试的时候挂了8科，老师很在意他。 
老师的谈心使大屈受到了感动，表示自己一定好好努力。 
第二次考试大屈挂了7科。 
其中体育满分。 


32 
相比之下BO倒是很用工。 
B之前的特长是音乐，现在转攻美术，然后继续转别的。 
有个假期回来的时候，他的背包带回来了将近10本日语书。 
我们都感慨BO的努力和勤奋。 
直到我们又开学的时候，那几本书还是没有拿出过背包。 
33 
老大在玩WOW之余研读了《指挥的艺术》。 
但是我猜老大基本没有看明白。 
因为我不知道哪本书告诉他指挥的时候要杀气腾腾脏话连篇。 
老大指挥的时候我旁边的兄弟总以为UT里有人发现了自己的杀父仇人而义愤填膺。 


34 
老大有的时候也会很绅士。 
比如有一次，UT里传出了一个女人的声音。 
老大立刻清了清喉咙，开始衣冠禽兽的和她聊天。 
女孩子不谙世故，问：“你是个怎么样的人啊？” 
老大恬不知耻的回答：“我是个文明人。” 
UT里嘘声一片。 
35 
有一天晚上我又睡着了，此时已经没有了音响。 
然后一个哥们拍了拍我肩膀，说是老大在线上让他来叫我。 
我说谢谢，你坐在那个机器？ 
他说是别的网吧，然后出门打车走了。 
过了一会，某人上线，老大给他加了10DKP，扣了我15。 

36 
BO有一天晚上通宵没有来。 
第二天我打电话他关机。 
晚上的时候BO终于又出现了，说是下午朋友过生日自己喝醉了，但是幸好没有迟到。 
我问那你星期3干嘛去了？ 
BO大惊，问：“今天不是星期3？” 
37 
大屈给我电话说今天晚上他有事不来了。 
“你去干嘛？”我问。 
“去干人。”大屈回答。 


38 
晚上大屈又来了。 
我问你不是去干人了么？ 
他说是，没想到正好这小子来上网了，于是在网吧干掉了他。 
于是顺便来通宵。 
UT里时不时传来惨叫。 


39 
BO总是抱怨自己太瘦了。 
其实他浑身是肌肉，但是骨头很突出。 
曾经有一次，BO一拳放倒了一个大个子篮球队员。 
据被放倒的篮球队员说，感觉自己是被钢管打的。 
“BO全身都是凶器。”老大总结说。

40 
大屈和一个FS吵架了，弄得大家都不高兴。偏巧老大又不在。 
BO却跟我说，幸亏老大不在。 
我问为什么。 
BO说老大在的话，肯定和大屈2对1了。 
果然第二天老大上线，扣了大屈5DKP，然后T了FS出工会。 

41 
我问老大为什么大家都愿意和我在一起。 
老大想了想。 
可能是偶然吧，老大说。 


42 
以前玩石器时代的时候，大家都比我强，但是还是带着我闯天下。 
为什么？ 
“3个人摆阵型不好看。”大屈说。 
“3个人摆阵型不好看。”BO说。 
“3个人摆阵型不好看。”老大说。 
而我固执的认为是友情。 
43 
我身上的烟疤，是为了戒烟而烫的。 
BO身上的烟疤，是因为生活的空虚烫的。 
大屈身上的烟疤，是为了让自己坚强烫的。 
老大身上的烟疤，是抽烟的时候不小心烫的。 


44 
老大，你是怎么认识的BO和大屈？ 
他们当时来找我们打架。 
然后呢？ 
当时有一个人单枪匹马的冲了上来，就是BO。 
大屈呢？ 
大屈拉住了BO，然后拿给他们一人一把菜刀。 
结果呢？ 
110来的时候我们一起躲在附近的公用厕所，就认识了。 


45 
说起110让我想起了个故事。 
那时开金团，大家都自己拍卖东西。 
有一次出了一个戒指。 
30起。40。50。人们喊着。 
110。我喊道，那边的2个精英怪已经巡逻过来了。 
然后我就拿了我盗贼号的第一个加治疗的戒指。 
46 
老大很不喜欢阳光。 
所以老大家的窗帘一般都是关着的。 
我奇怪的问老大为什么。 
老大说，早晨的时候以为是夕阳，晚上的时候却以为是朝阳。 
“影响我的时差。”老大得出了结论。 


47 
我有了一个妹妹，但是离得很远。 
他们就总是说这种感情不现实。 
BO的意思是先让他们几个帮我把把关，省得让我最后吃亏。 
我拒绝了。 
从跟他们认识起，他们已经把我6，7个妹妹“把把关”后把没 
48 
老大爱吃辣的。 
BO爱吃海鲜。 
大屈喜欢吃牛肉。 
我喜欢吃面条。 
我们一起的时候一般就买康师傅的泡面，大家都满足。 


49 
那天我负责泡面。 
我迷迷糊糊的等着面冒出熟悉的气味。 
但是泡了很久都没有好。 
然后发现我用的是凉水。 


50 
老大吃了一口以后很怀疑的看着我。 
BO吃了一口以后很怀疑的看着我。 
大屈吃了一口以后很怀疑的看着我。 
我吃了一口以后开心的说，今天的面真好吃啊。 
51 
老大最近指挥打BWL很不顺利。把嗓子都喊哑了。 
总是有划水的人捣乱。 
老大就一个一个的盯着看。看到底谁不努力。 
几天后，就有人议论开了。 
会长打副本的时候一动不动的呆着，然后目标不断的换啊换。 
“他们说你带头划水。”BO和大屈向老大反应。 
老大命令我接替他的工作。 


52 
有时候我也不知道是不是该说说这些划水的人。 
我们30个人努力，10个人划水。 
然后40个人都得到回报。 
我觉得很不公平。 
但是大屈却很看得开。 
“毕竟这就不是一个公平的社会。”大屈说。 
53 
我们再次干掉奈法利安的时候，心里有说不出的滋味。 
“这次一定把东西留给自己人。”老大狠狠的说道。 
“出了兄弟剑就是你的盗贼的了。”老大对我说。 
然后连续10个CD没有见到AL兄弟剑。 


54 
其实我不是很追求装备。 
我只喜欢和他们一起做一些事情，哪怕是一起发呆。 
我回想起当初我们一起吃烧烤。 
我总是最先喝醉，然后自顾自的睡觉。 
BO会和大屈聊天，抽烟，然后一起数落老大的不是。 
而老大最后会喊，起来了，我们回去了。 
55 
当出了AL的时候，我还是让给了我的一个战士朋友。 
“你可不能走啊。”我对他说。 
“放心吧，为了工会，我不会走。”他诚恳的说。 
我心想，为了你自己的健康人生，你可千万别走。 

56 
老大有时候会做一些莫名其妙的决定。 
比如偷袭幽暗城。 
当老大联络了几个工会，约定晚上12点一起动手以后，我们自己带上了2个团。 
“什么感觉？”大屈问BO。 
“好像强暴别人的老婆。”BO坦言道。 


57 
计划很不顺利。 
别的团长吹牛说带上100来人助阵。 
果然来了100人。1级到60级都有。 
不断有人在公共频道兴奋的大喊：“这就是幽暗城？这就是幽暗城？” 
然后我们灭在了幽暗城的电梯。 
58 
部落随后就来扫荡暴风了。 
老大指挥着所有人抵挡着进攻。 
坚持了2个小时，终于成功的守住了脆弱的暴风城。 
但是很快有消息传来，部落偷袭达纳苏斯成功了。 
“报应啊。”老大无奈的说。 


59 
我总是不喜欢刷战场。 
太暴力了，不适合我。 
老大说那你干脆去玩PVE好了，整什么PVP。 
我不明白什么是PVP和PVE，让老大解释。 
“PVP就是你和你老婆，PVE就是你自己手淫。”老大解释说。 


60 
我还是选择留在了PVP，并且开始刷战场。 
我可不想结婚前就虚了。 
大屈和BO已经可以指挥战场了。 
有一次，有个贼喊叫着速度输速度输。 
BO悄悄的记下了他的工会和名字。 
然后去他们工会的UT频道把他骂了个狗血淋头。 
61 
老大觉得现在可以再开一个团了，以我们现在的实力。 
那天召开了全体的高层UT会议讨论开2团的问题。 
最后决定大家自由组合，想留在一团留在一团，想去2团去2团。 
“这样实力比较平均。”老大说。 


62 
一团打不过去，二团也打不过去。 
老大有点奇怪为什么。 
BO向老大汇报说1团就4个治疗，加不住。 
大屈向老大报告说2团17个治疗，打不过。 


63 
后来还是工会进行了分组，合理分配了所有人。 
“争取人人有位置！”老大说。 
第二天有个小白退会了，理由是会里从来不带他去BWL。 
这个小白55级。 
64 
老大有时候叫我在铁炉堡喊新人进会。 
“优秀的团队等待着你。”我总是这么喊，但是来的人很少。 
“你得说得再有气势点。”BO建议我。 
“你得说得再有力量点。”大屈建议我。 
“包吃包住包点卡，有钱有势有女人。”这是我改良后的广告。 


65 
人越来越多，我们也开始采用传统的DSP系统。 
老大保留了自己的记录，认为是纪念，准备几年以后再拿出来看看。 
第二天网站被黑了，我们基本上集体丢号。 
老大就又把准备封藏的记录拿了出来。 
“还是得靠自己。”老大说。 
66 
丢号的我们确实很无聊。 
9城的客服速度实在太慢。 
那阵我们就在UT里一起聊天，一起给9城的客服打电话。 
“您好，我是丢号的。” 
“您好，我是丢号的。” 
“您好，我是丢号的。” 
客服都快疯了。 


67 
我打电话的时候，客服很不耐烦的问我是不是也是丢号的。 
我有点没有听明白，就说不是。 
客服大喜，忙问：“那您有什么事？” 
“哦，我号丢了。” 


68 
再打电话的时候，发现他们屏蔽了我的电话号码。 
“发传真吧。”老大告诉我。 
然后我就把资料传过去了，然后用别人的电话问客服是不是收到了。 
客服回答我，他们收到了的是白纸。 
我狐疑的看着老大。 
“是不是传的背面？”老大点醒了我。 
69 
中午的时候我喜欢睡觉。 
老大总是想让我陪他刷点东西，钱或者装备。 
每天中午我都痛苦的被叫起来上线。 
“不能下午刷么？” 
“下午要带小号。” 
“不能晚上刷么？” 
“晚上要下副本。” 
“不能早晨刷么？” 
“……好主意！” 


70 
从此以后我就没有睡到超过早晨6点。 
每天6点就被老大吼起床：“起来了！咱们去刷东西了！” 
在线上老大总是感慨，真想服务器一直人这么少。 
然后问我想什么。 
我勉强睁着通红的眼睛回答，我想死 
71 
BO早晨起床的时候已经不能叫早晨了。 
“早安。”BO上线说。 
然后就去吃午饭了。 
大屈早晨起床的时候已经不能叫早晨了。 
“早安。”大屈上线说。 
然后BO差不多刚好吃饭回来。 


72 
你今天带个团。 
哦。老大，你说我们今天打到老几啊？ 
争取全过。 
好！那我开组了！ 
去吧。 


73 
我们一直打到凌晨4点还没有打完BWL。 
老大上线的时候奇怪的问，你们怎么还在？ 
我郁闷的回答，你不是要我们打完么，现在还少1个BOSS。 
老大奇怪的问，哈卡那么难杀么？ 
74 
老大问我是什么让我自信心膨胀到带领一个40人的团。 
我回答说，我觉得我能带好。 
证据是我们打得很顺利啊，就少最后的BOSS了！ 
老大很满意。答应以后让我带个团。 
但是第二天老大又取消了这个决定。 
“我们灭了将近30次。”有人向老大告密。 


75 
我后来跟BO和大屈的团。 
我问他们是什么职位。 
BO是团长，大屈是副团长。 
我说我也要个职位。 
BO和大屈商量了一下答应了。 
以后我每次一来，就有人喊： 
快看！精英团2团的主力团的替补团的代理团长来了。 
76 
我问BO这个替补团大概有多少手下。 
BO支支吾吾的不告诉我。 
同时大屈在工会频道喊， 
精英团2团的主力团的替补团纳新了，来了就是主力！ 
我才明白了一个成语叫光杆司令。 


77 
出了装备的时候如果没有人需求，大家都喜欢ROLL。 
BO的手气一直很不好。基本就没有超过20的。 
但是他从来都比我大。 
因为我从来都是个位数。 
78 
老大也奇怪为什么我的运气这么差。 
只有一次我ROLL出了100点。 
那次的情况是这样的。 
“咱们ROLL吧，谁点高了一会下线谁请吃宵夜。”老大建议道。 
50，67，82，79。 
然后我华丽的100。 


79 
删号吧。老大诚恳的说。 


80 
之后我还是坚强的活着，但是再也不和别人ROLL了。 
有时候去打个副本，出了东西的时候大家都要。 
就有人问我，你怎么不点贪婪？ 
我假装很大度的说，你们要，我不缺钱。 
然后自己私下偷偷的ROLL了一下试试。 
华丽的1点． 
81 
有时候觉得真不想再上游戏了。 
最近就是这种情绪。 
“为什么？”老大问。 
“点。”我回答说。 


82 
其实我们现在已经快是服务器第一大工会了。 
我们现在是第二。 
“我们距离第一还有多远？”大屈问老大。 
“他们的实力大概是我们的5倍。”老大沉重的说。 


83 
BO奉命去打入对方工会内部进行调查。 
然后BO极不情愿的回来了。 
“好多MM。”BO说。 
然后BO沉重的放眼望去。 
我们工会好多人妖。 
84 
老大想尽办法拉了好几个MM入会。 
大家在UT聊天的时候都很兴奋。 
工会也迅速的成长，人数多了很多。 
每次老大喊那几个MM上线的时候，都是喊： 
姐姐们，接客了。 


85 
大屈很不屑这种恶性竞争，认为应该比的是真实实力。 
BO觉得也是。 
老大说你们太年轻，不明白这个世界。 
然后老大在UT里和好几个小MM调情。 
86 
老大问，有什么方法加大大家的副本积极性。 
我回答，30DKP换一次激情(防守)视频怎么样。 


87 
第一大工会出了AL兄弟剑。 
然后他们的一团解散了。 
我们趁机拉来了他们以前的主力猎人。 
然后想让他帮忙再拉点人过来。 


88 
猎人回以前的工会频道拉人了。 
“他们的DKP更准确！”拉来了2，3个人。 
“他们的装备分配更公平！”拉来了5，6个人。 
“他们的活动时间更合理！”拉来了10个人。 
“他们的MM更多！” 
最后一句话直接导致我们瞬间吞并了服务器原第一大工会。 
89 
老大和我们喝酒的时候很有成就感。 
老大现在手下已经5个团了。 
BO现在手下已经4个团了。 
大屈现在手下已经3个团了。 
我现在手下已经2个人了，包括一个30级的小号。 


90 
“再打一次奥格瑞玛？”大屈问。 
我们现在已经兵强马壮。 
“报仇去！”BO狠狠的说。 
上次让他很不爽。 
老大考虑了2天，答应了。 
“只允许60的去。别整的跟拖家带口是的，丢人。”老大说。 

91 
当我们浩浩荡荡的杀到奥格瑞玛的时候，部落吓坏了。 
匆忙回防的部落根本不是我们的对手。 
在门口我们轻易的打败了所有敌人。 
情况很顺利。 


92 
进去城里以后场面开始混乱了。 
拍照的拍照，旅游的旅游。 
兵力开始大规模分散。 
“都在我这里集合！”老大高喊着。 
人们凑在了一起，期待着会发生什么。 
服务器DOWN了。 


93 
我们撤退后，老大被人蹲了大半天。 
毕竟老大很出名，杀他的人基本都截图。 
然后网络上一时间都是老大各种被杀的图片。 
“删号吧。”我诚恳的说。 
老大几乎泪流满面。 
94 
从此老大专注于PVE。 
然后我们的副本进度突飞猛进。 
老大终于开心的笑了。 
“是什么改变了你？”我问老大。 
老大的笑容一瞬间僵住了，脸上呈现痛苦的回忆。 


95 
从这以后我就不敢再揭老大的伤疤了。 
老大也不轻易回忆过去。 
“噩梦。”老大总结说。 
96 
那时候我们听说了一个专门杀我们小号的人。 
于是我们几个无聊了，就去荆棘谷蹲他。 
然后我们就看见了一个FS追着小号满场跑。 
他的名字叫三季稻。 


97 
我们和三季稻一直较量了3个月。 
最后我们放弃了，宣布荆棘谷属于部落。 
听说后来还是有人去抓三季稻。 
同样无功而返。 


98 
去他们十字路口杀小号？ 
行啊，好久不去了。 
组我一个组我一个。 
不带你去，你不够强力。 


99 
晚上睡觉的时候我做了一个梦。 
梦见我在杀小号。 


100 
这场游戏的终止是因为BO突然失踪了2天。 
2天后BO的手机终于通了。 
“在哪里？”我问。 
“你们学校门口。”他回答。 
101 
我问BO你来找我做什么。 
BO对我说我们这里有山有水，来看看。 
然后我就看着学校的那块大石头和学校的鱼池发愣。 
“山水么，在心中。”BO解释说。 


102 
大屈给我打电话问我见没见到BO。 
我回答说BO在我这里，怎么了？ 
大屈舒了一口气，说他看报纸知道BO他的学校出了一起命案，担心BO被人干掉了。 
我哈哈大笑，说只能BO干掉别人，别人谁能干掉BO？ 
笑完我们同时沉默。 


103 
BO说是群架。不知道是谁下的死手。 
反正凶手不是BO就是了。 
来这里避一避风头，等风声过去了再回去。 
“PK么。难免有意外。”BO对我说。 
104 
晚上BO和我一起上了WOW。 
人们看见BO上线后都异常的激动。 
“你们想我了？”BO很感动。 
“想你死了！”老大喊着。 


105 
通宵打完了BWL。 
出了一个BO的装备，BO就喊我出20DKP！ 
老大冷冷的说，你现在没有DKP了。 
BO奇怪的问为什么。 
老大拿出了自己的DKP记录。 
无故消失1天。扣20DKP。 
无故消失2天。扣20DKP。 
无故消失3天。DKP清零。 



106 
“你大爷。”BO说。 
“你大爷。”老大说。 


107 
BO在下完副本后饶有兴趣的看着身边的一个人玩小号。 
看到他的人物跑得飞快就很好奇。 
“你是什么职业啊？”BO问道。 
“猎人。”那个人答道。 
“猎人会疾跑？”BO疑惑了。 
“外挂。”那个人答道。 
108 
BO激动的悄悄跟我说，你看旁边。 
我看着那个人的游戏犯迷糊，屏幕一变一变的。 
“知道是为什么么？”BO得意的问我。 
“服务器又卡了？？”我猜。 


109 
那个时候外挂还不是很猖獗。 
BO和大屈带我刷战场的时候还是几个人看着一个外挂。 
过了一阵，就是几个人看着几个外挂。 
再过了一阵，就是几个外挂看着一个人了。 
“发展趋势啊。”老大感慨道。 


110 
老大自己也写了个外挂，加速的。 
我们用了以后感觉真爽。 
但是去刷战场还是被虐了。 
“8倍速还有人能跟上你？”老大疑惑的问。 
“人家都是16倍速的。”大屈无奈的说。 
111 
后来9C终于开始打击外挂了。 
老大特别积极的举报了很多人。 
然后很多人也特别积极的举报了老大。 
最后大家都被停号了。 
两败俱伤。 


112 
老大再次上线已经是1个星期以后了。 
工会由于过于庞大而导致了管理的混乱。 
无奈老大只好把所有领导层的电话都留下。 
这样有事的时候就算没有上线也可以联系。 
于是老大宿舍的人经常看见老大对着电话狂吼不止。 


113 
BO和大屈也经常接到工会的电话。 
有一天，早晨8点大屈的电话就响了。 
“你大爷的！10点以后再说！”大屈接了就挂了。 
他不知道那是他的教务主任。 


114 
“怎么样了？”我问。 
“去和教务主任道歉了。”大屈回答我。 
“然后呢？”我问。 
“声望还是仇恨。”大屈回答我。 

115 
有时候回忆起高中的时候。 
我们3个一起上学。 
早晨的时候我先去大屈家，然后去BO家，然后去学校。 
我习惯迟到5分钟。 
大屈习惯迟到6分钟。 
BO习惯迟到7分钟。 
我们习惯迟到18分钟。 


116 
有时候我们一起在走廊罚站。 
他们俩个满不在乎的聊天。 
“明天早点吧。”我建议到。 
“好吧。”他们说。 


117 
第二天我们继续罚站。 
今天迟到了13分钟。 
118 
老大那个时候是我们学校附近的一霸。 
我有的同学就被他虐待过。 
但是他没有直接找过我们的麻烦。 
因为他一般只在下学的时间出现。 
而那个时间，我们一般都在教室写检查。 


119 
“有钱么？”有一次，一个看着就很流氓的人问我。 
这个人就是老大。 
“没有。”我老老实实的回答。 
“明天带上钱。”老大说完，带着身边的一群小流氓去了网吧。 


120 
第二天老大准时出现了。 
我也准时出现了。 
身边带着BO和大屈。 
他们手里带着2把U型锁。 
然后问我昨天是谁管我要钱。 
121 
老大他们基本就是惨败而归。 
其中有2个人被我们开了瓢。 
晚上我们3个喝酒庆祝。 
“我干掉了4个！”大屈骄傲的说。 
“我干掉了5个！”BO骄傲的说。 
“我被干掉了。”我遗憾的说。 


122 
以后BO和大屈就开始训练我打架。 
但是我却不是太喜欢。 
“有你们呢！”我说。 
“总有一天要靠你自己。”BO说。 


123 
后来我慢慢的也变得和他们一样。 
当老大再次出现的时候我证明了这一点。 
“有钱么？”老大问。 
“有你大爷！”我回答。 


124 
当时我虽然被打败了，但是总算干掉了2个。 
老大把躺在地上的我送进了医院。 
“小子行啊。”老大赞叹的说。 
“你大爷的。”我回答，但是心里很开心。 
125 
后来BO和大屈来看过我一次。 
第二天他们就带着刀去找老大一伙人。 
等到他们再次来看我的时候，已经变成了3个人。 
“我们以后是朋友了。”老大说。 


126 
老大其实在某种意义上来说是个天才。 
尤其是电脑和领导能力。 
“你真是个人物！”大屈感慨道。 
“那必须。”老大毫不客气。 
遗憾的是警察叔叔也这么认为，从而在严打的时候抓走了老大。 


127 
等老大出来的时候，变得比以前成熟了。 
我们一起吃饭给老大接风。 
“以后还是你的天下。”大屈敬酒。 
“以后，我们一起打天下吧。”老大说道。 
然后就开始带我们玩网游。 
128 
其实想起这么多是有原因的。 
老大最近总是感慨自己老了。然后数着自己的白头发。 
BO也感慨自己老了。然后数着自己的白头发。 
大屈也感慨自己老了。然后数着自己的白头发。 
我，那个时候是光头。 


129 
“咱们玩魔兽世界吧。”老大当时对我们说。 
“是什么东西？”大屈不解的问BO。 
“CS的新版本吧。”BO猜测。 


130 
这个游戏从开始就吸引了BO和大屈。 
因为它的与众不同，它的真实。 
“好有趣。”他们说。 
“好复杂。”我说。 
131 
今天继续进行ZG的金团。 
打起了精神，不再回忆过去。 
BO说，你去那里打工么？ 
我回答，是的。 
BO问，老大去么？ 
我回答，是的。 
BO遗憾的说，你们完了。 
我回答，是的。 


132 
老大的手非常黑。 
经常是队伍有什么就开什么。 
经常是队伍谁没有来就给那个人开出了等了好久的装备。 
经常是人来了以后就再也不出装备了。 
所以老大的一团被称为黑手军团。 
而我不幸就是黑手党。 


133 
“老大，我想要个老2的戒指。”我说。 
“放心，出了就是你的。”老大说。 
16个CD后我放弃了这个希望，转去了二团。 
第二天老大在UT激动的大叫，出了出了，老二出戒指了！ 


134 
所以老大带的金团一般工会没有人敢去。 
“没有关系。”老大说。“我们可以骗别人去。” 
135 
人们都会被我们工会的名气吸引从而参加我们的金团。 
“会长亲自指挥！”老大的广告很诱人。 
小号们慕名而来消费，大号们慕名而来打工。 
结果往往是小号不能消费，大号没有工资。 
“太黑了！”人们感叹的说。 


136 
2团的大屈手就不错。大家都很开心。 
1团的人非常羡慕。 
“能不能换换团长？”1团的人和老大商量。 
“可以，可以，为了工会我愿意牺牲。”老大点头，他也感觉对不起一直跟着他的一团。 
于是老大就开始祸害2团了。 


137 
2团的MM们都哭了。 
“你糟蹋了我们！”MM们哭诉。 
“恭喜你要当爹了。”不知道情况的BO对老大说。 
138 
于是老大再也不开尸体了。 
但是还是被人骂。 
开出了好东西，人家就说，XX你的手真好。 
开出了垃圾，大家就看着老大说，黑手光环。 


139 
“删号吧。”我诚恳的说。 
老大再次泪流满面。 


140 
这个时候嫂子走进了我们的生活。 
她是2团的2T。基本没有说过话。 
人们不知道这个坚强的战士是MM。 
所以老大第一次给这个2T打电话的时候的第一句话是， 
“我X你大爷的，再不来我暴了你的菊花！” 
然后对面静了静，一个很文弱的声音传来， 
“对不起。” 

141 
老大后来一直伪装自己很文明。 
跟嫂子解释说，上次不是他本人。 
“那是谁这么没有素质说的这么脏的话？”嫂子撅嘴。 
“啊，那个人叫BO。”老大很镇定的说。 


142 
大屈一直不让我告诉BO这个故事。 
我每次想起来都笑得不行。 
BO问我，笑什么？ 
我说，哈哈，不告诉你。 
老大就在一边使劲的咳嗽。 


143 
BO在我这里住了差不多2个星期。 
然后在我的学校打了一个人。 
这个人当时和BO一起打篮球。 
然后对BO屡次犯规后，BO终于愤怒的大喊，你大爷的！ 
然后他身边的一群人开始围攻BO。 
144 
当我知道消息后我立刻跑向操场。 
BO正在追打刚才犯规的人，地上已经躺下了2个人了。 
那个时候我才知道，BO一直刀不离身。 


145 
事情很容易解决了，因为没有人知道BO的身份。 
那个被打的人与其说在医院养了一星期，不如说是躲了一星期。 
我和BO说回去以后别冲动。 
BO点头答应了我。 
然后把身上的刀拿了下来，说，送给你。 


146 
大屈其实也很喜欢这把藏刀。 
“很顺手。”大屈告诉我。 
然后我试了试。 
真的很好用，尤其是切西瓜。 
147 
老大后来告诉我们，要开安其拉了。 
让我们做好准备。 
“安其拉是什么？”大屈问老大。 
“蟑螂。”老大回答说。 
第二天大屈去超市买了一瓶杀虫剂，枪手的。 


148 
工会的MM要求五月一聚会。 
我们爽快的答应了。 
然后我们私下议论，说到时候只能把跟自己的游戏人物最贴心的MM带走，谁也不许贪心。 
BO的号喜欢一个MS。 
大屈的号看上了一个FS。 
我的号喜欢一个猎人。 
老大想要双开，但是被嫂子发现了。 


149 
“我真的没有那个意思。”老大在工会频道说道。 
嫂子根本不理他。 
“要我发誓么？”老大问道。整个工会都看着。 
“非我不娶？”嫂子问，我们起哄。 
“非你不嫁！”老大立刻回答。 
然后我们就笑翻了。 


150 
“亲爱的，五一我们去哪里？”老大问嫂子。 
“你说吧。”嫂子温顺的说。 
“那我去你的城市旅游吧。秦皇岛挺好的。”老大说。 
“好吧。”嫂子回答。 
“51我们去哪里？”我问BO和大屈。 
“秦皇岛。”他们同时回答我。 
151 
老大对我们几个假惺惺的说，假期不能一起过了真可惜。 
我们说，就是，太可惜了。 
老大虚伪的和我们说，真想一起过啊。 
我们说，就是，真想一起过啊。 
老大假装遗憾的问，你们去哪里？ 
我们说，秦皇岛。然后问老大，你呢？ 
老大憋了半天，吐出了一句话。 
“好开心。” 


152 
我们相约在火车站见面。 
BO是第一个到的，大屈随后就到了。 
老大过了1个多小时也到了。 
而我坐错了火车。 


153 
当我们见到来接我们的嫂子的时候，我们看见了美女。 
当她问清谁是老大以后，小鸟依人的靠了上来。 
然后嫂子小声问，谁是BO。 
BO兴奋的喊，我是我是。 
然后嫂子仔细的端量他。 
BO大惑不解。 
154 
我们一起吃了饭，一起在网吧上了WOW。 
“我们在一起呢！”老大骄傲的在工会频道喊。 
嫂子笑，不说话。 
BO悄悄的出去了。 
大屈也悄悄的出去了。 
我也悄悄出去了。 


155 
BO回来了。带了一个杰士邦。 
“别出事。”BO悄悄的塞给老大。 
大屈回来了，带了一个杜蕾斯。 
“别出事。”大屈悄悄的塞给老大。 
我回来了，买了一塑料袋吃的和水。 
然后老大看着我手里的塑料袋若有所思。 


156 
老大第二天早晨神清气爽的出现在了我们的旅店。 
“什么情况？”大屈在被窝里问。 
“首DOWN。”老大说。 


157 
中午我们一起去吃海鲜。 
嫂子害羞的坐在老大身边。 
“以后就是一家人了。”BO说道。 
“就是的，别见外了。”大屈说道。 
“就当你是我们的媳妇儿。”我说道。 
老大恶狠狠的看着我，说，吃菜吃菜。 
158 
再上游戏的时候老大意气风发的喊着去BWL。 
我们跟着老大组了个娱乐团。 
老大的手也第一次红了起来。 
“真不错。”大屈感慨。 
“恩，真不错。”老大自我陶醉。 


159 
当天晚上一个人喝醉了，在网吧闹事。 
然后扔了一个酒瓶子，砸到了嫂子附近。 
“X你大爷的，干什么？”老大喊道。 
“你TM的说谁呢？”酒鬼走了过来。 
BO抄起了椅子，大屈举起了显示器。 
我在公会频道说，我们有事先下了。 


160 
当那个人倒下了以后，BO和大屈开始往厕所拖他。 
他挣扎着说打个电话叫人弄死我们。 
我觉得他提醒了我。 
然后我翻出他的手机扔进了厕所。 
161 
网管过了一会走了过来，然后指着地上的显示器。 
“哦，这是银行卡。”大屈说着拿出了一个钱包。 
“谢谢，密码是多少？”网管笑了起来。 
“还不知道呢。等等就可以了。”大屈说道。 
厕所里，不断的传出酒鬼的惨叫和棍棒打人的声音。 
“说！密码是多少？”BO吼着。 


162 
嫂子很害怕。 
我和老大说，你们先走吧。 
你们呢？老大问。 
继续BWL吧。我回答。 


163 
老大走后警察来了。 
“谁报的警？”警察喊道。 
没有人答应。我们3个坐在电脑前专心的副本。 
“谁报的警？”警察喊道。 
还是没有人答应。 
“耍警察玩？X的。”警察走了。 
厕所里还是传出微弱的呻吟。 


164 
“去哪里吃早饭？”我问。 
“随便。去找老大？”BO建议道。 
“去毛。咱们自己吃。”大屈说。 
然后我们去吃的油条。 
165 
嫂子和老大去看大海了。 
我们决定也去大海看看。 
然后我们3个人走在海边。 
“3个男人有点无聊。”我说。 
“也是。”大屈说。“要不然把你埋起来？” 
“就这样走走吧。挺有意义的。”我说。 


166 
BO想去游泳。 
然后直接冲进了大海。 
过了一会他又上来了。 
屁股后面夹着一只螃蟹。 


167 
“我们明天回去。”老大在旅馆和我们说。 
“嫂子呢？”我问。 
“大丈夫岂能儿女情长？”老大正色道。 
“看来是爽够了。”BO说。 
“我看也是。”大屈说。 
168 
我们在火车站再次看见了那个酒鬼。 
他看了我们一眼，然后就跑了。 


169 
火车站我们一起吃了最后的晚餐。 
“明天上线见面。”老大说。 
老大最先走了。 
我随后走了。 
BO也走了。 
大屈也走了。 
但是我又坐错了火车。 


170 
下车后我直接买了另外的票，向我的大学奔去。 
“不是说昨天就上线的么？”老大问。 
“火车晚点了。”我回答。 
“晚了30个小时？”老大疑惑的问。 

171 
刚到学校BO就喊我上线。 
“怎么了？”我问。 
“三季稻。”他答。 


172 
这次3哥似乎玩大了。 
因为我看见了2个BWL主力团和3个祖尔格拉布野团。 
将近百号人都在找3哥。 
“老大，咱们会的人呢？”我M老大。 
“等等，我们马上就到。”老大回。 


173 
部落也不断的来人支援三季稻。 
然后逐渐演变成了野外大混战。 
旁边坐着的兄弟看着我玩，表情很好奇。 
“新的战场地图？”他问。 
“恩。新的大战场。”我边说变干掉一个30级的小FS。 


174 
过了一会我终于睡着了。 
长时间的火车会让人很困倦。 
当我醒来的时候，已经是早晨了。 
我打了个哈欠，看看空空的网吧，心里有点寂寞。 


175 
回到宿舍我就开始继续睡觉。 
“不上线刷点钱？”老大的短信。 
“你所发送的手机已关机。”我回。 
176 
晚上大家总算又聚集在了一起。 
BO跟大屈侃侃而谈昨天的故事。 
“我手起刀落，一个FS倒下了；然后手起刀落，一个战士倒下了，然后手起刀落，一个SS倒下了；然后……” 
“真的假的？”大屈问我。 
“真的。”我回答道。“昨天一群20多级的小号，我也经常手起刀落。” 


177 
老大说今天小心部落屠城。 
我们觉得老大过于小心了。 
但是老大联络了好几个工会，在11点守暴风城。 
果然11点过了一点，大批部落杀了进来。 
但是我们都有准备，防守成功。 


178 
我问老大怎么知道的。 
老大发给我一个账号密码。 
我上去后发现自己是部落，然后很多人M我。 
“就是你刚才说11点屠城？组我一个。” 
我才知道，这个游戏也有间谍。 


179 
工会最近成立了BWL4团。 
我是团长。嫂子是副团长。 
“好好干。”老大说。 
“放心吧。”我回答。 
然后我们前往BWL。 


180 
很不幸的，第一次4团打BWL非常不顺利。 
我们在黑石山和部落的2个BWL精英团遭遇了。 
战况很惨。 
我被守尸2小时。 
181 
当我就去BWL的副本的时候，大家已经过了老2了。 
“为什么只守我的尸体？”我不满意的问嫂子。 
“可能你和你老大的名字太像，他们认错人了吧。”嫂子回答。 


182 
晚上回学校洗澡。 
碰上了自己的老师。 
“很久没有见你上课了啊？”老师问道。 
“最近打野战呢。”我回答。 
“什么野战？”老师问道。 
“WOW，说了老师你也不明白。”我回答。 


183 
洗澡的时候老师就进来了。 
“老师一起洗啊？”我问道，意思是给老师搓背。 
“恩？怎么一起洗？”老师反问。 
“鸳鸯浴。”我不假思索的回答。 


184 
旁边的同学很紧张的看着我和老师。 
然后飞快的洗了洗身上的泡沫走了。 


185 
回到宿舍的时候整个人都累得不行。 
直接躺下了，准备睡觉。 
大屈突然打我的电话。 
“BO的手机怎么又关了？”大屈问。 
“是不是没有电或者睡觉了？”我答。 
“不详的预感。”大屈说，然后挂了电话。 
186 
等到BO再联系上我们的时候，他已经被拘留了。 
“为什么？”我问。 
他不告诉我。 


187 
老大亲自去了BO的大学。 
带了2W把BO保了出来。 
“钱以后还你。”BO说。 
“人没有事就好。”老大说。 


188 
后来老大告诉我，BO进去的原因。 
“还是打架。”老大说。 
“又有部落在网吧骂联盟？”我猜测。 
“为了女人。”老大说。 


189 
其实BO是那种很男人的男人。 
但是他一直没有告诉我们他已经有了女朋友。 
“我还没有答应她。”BO说。 
顺便一提，BO和大屈长的都很帅。 
我很一般。 
老大很猥琐。 


190 
事情的起因是BO的女人（姑且这么说）到网吧找BO。 
然后看见BO在哪里通宵。 
她就回家给BO做了饭，带了过去。 
哦，她是本地人，高中生。 
191 
他们学校的小痞子跟着她就来了。 
“就是因为他拒绝我？”领头的小痞子指着BO问道。 
“人多你们就牛逼了？”BO回答。 
女孩一直喊着让BO快走。 


192 
当警察来的时候，BO已经折了2根手指头。 
“你吃亏了？”我心疼的问道。 
“没有。”BO回答。“他折了2根肋骨。” 
2根指头换2根肋骨。 
“挺合算的。”大屈说。 


193 
然后大屈也在游戏消失了。 
“几个领导都去哪里了？”工会人心不稳。 
“他们很快就回来。”嫂子假装镇定的安慰着民心。 
然后嫂子焦急的问我：“他们去哪里了？” 
我知道，但是我不会说。 
不能让嫂子担心。 


194 
大屈果然是去找BO帮他报仇。 
“那我呢？”我在电话里问老大。 
“你算了。”老大说。“火车老晚点，你来了都结束了。” 
我郁闷。 


195 
第二天晚上他们总算再次出现了。 
“我们回来了！”他们3个的人物在暴风城耀武扬威的喊着。 
然后嫂子很开心的和老大聊天。 
我也M老大：“回来了就好。” 
老大的号回我：“我是大屈。老大在医院。” 
196 
我后来才知道他们没有我想像的那么顺利。 
对方人太多了。 
老大在医院的时候跟大屈说，你和BO今天去上一下吧。 
“干吗？”大屈不解。 
“别让你们嫂子担心咱们。”老大说，同时被推进了手术室。 


197 
老大整整躺了一个礼拜。 
我也整整骗了嫂子一个礼拜。 
大屈整整装了一个礼拜。 
BO整整找了那个小痞子一个礼拜，带着刀。 


198 
“我是老大。”老大的号M我。 
“欢迎回来。”我回到。 
整个工会一团和气，好像什么也没有发生。 


199 
“老大？” 
“恩？” 
“劝劝BO，算了。” 
“我知道。” 
“他这次肯定会出大事的。” 
“我知道。” 
“这次他再进去就完了。“ 
“我知道。” 
我们都知道。 
但是谁也劝不住。 


200 
“要是进医院的是我，你会这么放手？”BO问。 
大屈哑口无言。 
“要是进医院的是你，我们就这么放手？”BO问。 
大屈哑口无言。 
“你是跟我一起弄死他，还是让我弄死你？”BO问。 
大屈哑口无言。 

201 
我给BO打了电话。 
“赶紧来吧。WOW更新出安其拉了。” 
“安什么拉我也不去。这事没有完！”BO在电话里说道。 
然后关机。 


202 
最后的结局是，那个小痞子给了老大5W，结束了这场追杀。 
“便宜他了！”BO愤愤不平。 
“挺合适，赚了3W呢！”老大开心的说。 


203 
很久以后，我才知道根本没有人给老大5W。 
连一毛钱也没有。 
全是老大编出来的，没有人给我们钱。 
全是老大编出来的，为了让BO住手。 
“不许告诉他们！”老大叮嘱我。 


204 
BO终于恢复了正常，开始在游戏里进行安其拉。 
我们的第一个目标是安其拉废墟。 
“牛逼么？”我问BO。 
“还可以。你们4团不来试试？”BO回答。 


205 
我组好了4团，浩浩荡荡的开向安其拉。 
然后发现了一点问题。 
“这是20人的本。”嫂子告诉我。 
我们来了52个人，38个主力14个替补。 

206 
“20人本？” 
“我们怎么办？” 
“轮流上？” 
“主力优先么？” 
我的团员们问着我。 
其实我也不知道。 


207 
“怎么办？”我问老大。 
“分2个团。”老大简单的说。 
“谁带？”我问老大。 
“你一个团，你嫂子一个团。”老大回答。 


208 
然后我分团。 
但是又出了问题。 
我的团只有14个人，而大家都想跟嫂子的团，有30+的人。 
“怎么办？”我问老大。 
“X的！我亲自去你们团带队！”老大怒吼。 


209 
事与愿违。 
老大刚到我的4团A小团，所有人都吓坏了。 
“黑手来了！！！！！！”人们四散逃命，奔向4团B小团的嫂子。 
结果A团就剩我和老大，还有一个新人。 
“谁是黑手？”新人问。 
老大顾左右而言他。 

210 
“删号吧。”我诚恳的说。 
老大泪流满面。 

211 
安其拉比想像的困难。 
嫂子他们灭在了老一，一个大虫子。 
主要是他们的T不行。而嫂子又不想当T。 
“为什么你不去拉怪？”老大问。 
“虫子好恶心。”嫂子说。 

212 
老大帮嫂子的团雇了一个MT拉怪。 
我说老大偏向女人，典型的重色轻友。 
老大看着我的空空如也的A团，不耐烦的问： 
“难道我雇19个人帮你刷？“ 


213 
大屈的团是最顺利的，最早见到了无疤者。 
当时门口很多的小58，需要一个一个的拉出来杀。 
大屈把这个经验告诉了后来见到无疤者的BO。 


214 
BO是猎人，于是自己去拉无疤者前的小怪。 
但是灭了无数次。 
大屈问为什么。 
BO回答说最后一个小怪太牛X了，闹不住。 
大屈决定亲自跟BO一起打一次。 


215 
然后就看见BO把无疤者拉了出来。 
“我X，这是BOSS！”大屈绝望的喊。 

216 
BO过了无疤者后向所有人道歉。 
“太TM的像了，我都没有认出来。” 
唯一能理解他的就是我。 
因为我也把无疤者当成了看门的小怪。 


217 
这让我想起来在黑上放风筝最后的BOSS将军的时候。 
我在桥上一个华丽的转身。 
然后直接掉到了黑下。 


218 
“操作不是我的特长。”我说。 
“那你的特长是什么？”BO问。 
“谁知道呢。”我无奈的回答。 


219 
大屈有一次带我刷战场。 
“你看着旗。”大屈对我说。 
然后我就看着旗。 
直到有人把它拔走，我也看着。 
“不是让你看旗么？怎么丢了？” 
“啊？不是看着，是看守着？”我惊呼。 


220 
从此大屈拒绝带我上战场。 
BO好心的收留了我。 
“奥大战场咱们直接去霜狼要塞。”BO告诉我。 
然后就开始对杀。 
过了一会，BO他M我：“在哪里呢？还不过来。我们要杀将军了。” 
“我迷路了。”我回到。 
然后发现BO屏蔽了我。 
从此BO也拒绝带我上战场。 

221
老大其实很不想带队刷战场。
因为老大太嘲讽了。
进去以后，我们6个人遭遇了6个部落。
大家同时下马，战斗。
然后他们集体杀老大，毫不犹豫。
别人连管都不管。


222
从此我开始了自己刷战场的时代。
进去以后，我总是很听话的人家叫我做什么我就做什么。
“你，看家。”我看家。
“你，去拿金矿。”我去拿金矿。
“你，去打铁。”我茫然。
“说你呢！去铁匠铺啊！愣什么呢？”
哦，打铁是铁匠铺啊！我在工会兴奋的喊。
老大把我屏蔽了。


223
老大和嫂子的感情似乎越来越深了。
但是受到了9C的阻挠。因为，“亲爱的”这3个字会被屏蔽，变成￥%……
“￥%……，我想你了。”老大说。
工会一片沉默。
“￥%……，想你了。”老大继续说。
工会一片沉默。
“￥%……？”老大问。
“你想谁呢？”嫂子怒吼。


224
以后老大想了很多办法同嫂子表示爱意。
比如安排我们喊话。
“谁是帅哥？”大屈打字。
“我。”老大打字。
“谁是美女？“BO打字。
“我。”嫂子打字。
然后我很不巧的插了一句。
“昨天是哪2只猪从我号上拿走了300G？”


225
我不是故意的。
老大不相信我。
“你敢回石家庄，我就做掉你。”老大说。
“开玩笑吧？”我怀疑。
“他是认真的。”BO对我说。
“恩，他真的是认真的。”大屈对我说。

226
其实我想过见面后和老大承认错误。
比如见面后抱头痛哭，真诚的道歉。
“不可能有机会的。”大屈不屑的说。
“为什么？”我问。
“你来不及哭，就被他秒杀了。”BO告诉我。


227
就像战场。
耐力高才是王道。
就像生活。
活下去才是王道。


228
马上就期末考试了。
很多人都选择了暂时离开游戏。
老大当然无所谓。
“上大学有个P用，傻逼才为考试忙活呢！”老大在工会如是说。
然后嫂子屏蔽了他3天，电话也不接。


229
“大学有意思？”老大打电话问我。
“有点意思。”我回答。
“有什么意思？”老大不解。
“我对面就是女生宿舍。”我很兴奋的说。
“下次回来，”老大说，“我陪你去买个望远镜吧。”


230
其实老大也经常去附近的大学转悠。
然后就在操场等着他喜欢的运动女孩出现。
“妈妈的，女生全都5大3粗的，都不好看。”老大说。
BO很奇怪，难道老大去的地方一个美女没有？
大屈告诉BO，“老大去的是体院的铅球部。”

231
高中的时候，考试对我们来说基本没有意义。
我们班很强。年级倒数前十有7个是我们班的。
BO和大屈经常争夺冠亚军。
我一直在年级的中游徘徊。


232
有一天，有个人来问我我们年级有多少人。
我一愣，喊道：“BO，你这次考试多少名？”
“1680名，怎么了？”BO回答。
“哦，我们年级1680人。”我对问话的人说。


233
大屈很怀念在高中抽烟的时代。
“现在没有人管，反而没有那种感觉了。”大屈对我说。
那时候他们集体在厕所的里面一层抽烟。
我放哨。


234
“老师好！”我大喊道，里面厕所一阵跺脚的声音。
老师差异的看着我。然后开始方便。
“老师再见！”我大喊道。
然后里面厕所慢慢的飘出白烟。


235
“我们班的同学素质很高，尊敬师长，就算在厕所里也不忘礼貌。”
班主任道听途说了一些情况，回来喜滋滋的说道。
“尤其是XX同学。”老师指着我。“在厕所表现尤其好！”
大家都看着我。
我当时很想死。

236
当时很多人都在我背后说：
“看，那就是那个在厕所表现好的。”
我想出名，但是绝对不是这种方式。


237
但是2天之后就没有人再说了。
BO和大屈就在附近呆着，谁说就揍谁。
有一次，一个小子看见了我，哈哈大笑。
“看，那就是那个在厕所表现好……”他没有说完，就看见BO气势汹汹的冲了上来。
“厕所打人了！！救命！！”那个小子这么喊。


238
BO一直踹倒在地上的这个小子。
“算了，我不生气了。”我说。
“草，关你什么事。”BO怒吼，一把推开了我。
“你刚才说谁是厕所？”BO问道。


239
后来BO被处分了。
理由是破坏厕所和平。
听说后来的老师看见这段档案的时候当时就蒙了。
“你闯过女厕所？”老师试探的问。
BO当天就烧了自己的档案。


240
继续说现在的考试吧。
大学的考试基本都很松。
起码我这里很松。
监考老师从来不管。
我旁边的大哥就很牛逼。监考老师路过他的时候，他叫住了老师。
“麻烦您帮我看下前面的卷子，第6题是不是选的D。”

241
BO考试的时候挂了3科。
高数不会，睡觉。
英语不会，睡觉。
政治反动，不及格。


242
“你政治怎么反动了？”我问道。
“恩，我在卷子上写，谁出的这题，真你妈傻X。”BO回答。
“哦？然后呢？”我饶有兴趣的问。
“我们学校的政法学院的院长就坚持要开除我，而且声明绝对不是私人恩怨。”BO回答。


243
“说实话，我感觉你挺宅的。”我对老大说。
“什么是宅？”老大问。
“就是一天到晚呆在屋顶下，根本不出去。”我说。
“哦。”老大想了想，“以后我争取露天上网。”


244
老大计划着假期大家一起去找个地方玩玩。
“秦皇岛？”老大问。
“反正不去秦皇岛，那里就你爽。”我说。
“其实我们也很爽。”大屈说。
“他打炮，我们打人。”BO说。


245
大屈生日的时候，正是他开始的最后一天。
他的兄弟们都记得。
在考场上，几个人神秘的叫住了大屈。
“生日快乐！”他们大喊着。然后把蛋糕扣在了大屈的头上。
“你们大爷！”大屈幸福的笑着。

２４６
为了纪念大屈的生日，我们决定去屠城。
老大就开始联系别的工会的会长。
“帮谁报仇？”别人问。
“哦，大屈过生日。”老大回答。
“你老婆？”别人问。
“你大爷。”老大回答。


247
我们很快就放倒了雷霆崖的老大。
但是部落立刻进行了疯狂的反扑。
直接屠了我们联盟的3个城。
“什么感觉？”我问老大。
“就像是我们强奸了部落他妈，部落扒了我们祖坟。”老大说。


248
从此我们这个服务器联盟和部落对立到了极点。
部落的口号是“人人都是三季稻。”
我们的口号是“不杀小号就玩完。”
一时间小号绝迹。


249
我们再次去BWL的时候做好了一切准备。
但是我们没有看到预料中严阵以待的部落大军。
“人呢？”老大问。
“都在荆棘谷呢。”我回答。


250
写到250了，我不由得想插一句嘴。
当时我们老师有个很2的，特别讨厌。
“你们以后就是社会的垃圾！”这个大叔和我们这么说。
几年后，我们还是很美满的生活着。
偶尔回学校的时候，BO还是会去他的班，走到窗户哪里，喊：
“250！大爷来看你了！”

251
我们的高考成绩都很差。
但是当我们提前交卷走出考场的时候，很多记者围了上来。
“同学感觉怎么样？”记者问。
“没有难度。”BO镇静的回答。
“想去那个大学？”记者继续问。
“首选清华，北大也可以考虑。”大屈不动声色。
周围的家长羡慕不已。


252
然后我们就上大学了。
我是考上的，虽然分不高。
其他人，就是靠人民币了。
“毕竟这不是公平的世界。”BO告诉我。


253
回来继续说我们的BWL。
竟然出奇的顺利，很快就到了最后BOSS。
“服务器紧急维护，于5分钟后关闭。”系统说。
“都下线吧。一会上来。”老大说。


254
等我们再上来的时候，看见老二红龙生龙活虎的站在我们面前。
“更新了？”我大惊。
“擦，回档。”老大说。


255
“老大，我明天就放假了。”我给老大打电话。
“知道了。”老大说。
“那这几天我就不上了。”我说。
“恩。好的。”老大说。

256
等我回到家的时候，我才知道我们工会已经进入安其拉神庙了。
“里面很难。”BO吓唬我。
“拉到吧。我什么没有见过？”我不屑。
我进入副本。团灭。


257
“谁让你组他的！我就是趁他不在才决定开神庙的！”老大怒吼。
“我有那么差么？”我问道。
“你说呢？”老大邪恶的问我，语气充满了威胁。
“恩。很差。”我屈服了。为了活下去。


258
老大指挥的时候从来不叫人名的，都是喊队伍。
“2队的那个傻逼！OT了！给4队的傻逼刷一口！6队的傻逼跑啊！火都TM烧死你了！”
所以我们一团都是傻逼。
而老大就是傻逼团团长。


259
放假了，工会的人少了一半。
“人呢？都去哪里了？”老大不止一次问道。
“人家还要上班什么的，都跟你一样啊？”大屈不屑的说。
“擦，我也有工作啊！”老大反抗。


260
老大的工作一直比较稳定。
“办证，贷款，黑车，麻药。有意者请联系135xxxxxxxx，赵先生。”
这就是老大的工作。

261
等到我们全部到了石家庄的时候，我们决定去吃顿饭。
BO点了很多菜。
“咱们吃的完么？”大屈问。
“老大付钱。”BO说。
“哦。”大屈说，然后点了很多菜。


262
老大举起了酒杯。
“欢迎你们回来。”老大说。
我们几个只顾着吃菜。
根本没有人理老大。


263
晚上老大喝的烂醉。
“女人！我要女人！”老大在马路上狂吼。
“好好好，我们把你送到女人那里去。”BO说。
“送去洗浴？”我问。
“毛。送他妈妈哪里去。”大屈说。“我们顺便去喝阿姨的汤。”


264
老大睡下了。
阿姨看着我们几个很亲切。
“以后你们不要打架了。”阿姨说。
他们点了点头。


265
出来后我们在门口撞了个人。
那个人恶狠狠的瞪着我。
然后推了我一把，骂了一句什么。
“说好的不打架。”我说。
“一般来说，这叫见义勇为。”BO和大屈开始动手。

266
第二天早晨8点，老大的号就上线了。
“这么早就醒了？”BO大惊。
“你们都是傻X，呵呵，你们都是傻X。”老大在交易频道刷屏。
“还醉着呢。”大屈无奈的说。


267
不知道有多少人屏蔽了老大了。
老大后悔莫及。
“删号吧。”我诚恳的说。
老大泪流满面。


268
老大决定了再开一个安其拉神庙团，让大家自己报名。
“我也想去。”我对老大说。
“乖，哪里没有意思，去个毛啊。”老大试图劝服我放弃。
“那我都60了，就这个操作了，能有哪里适合我？”我哭诉。
老大认真的想了想。“去荆棘谷吧。”


269
现在小号已经春风吹又生了，多了起来。
我天天窝在荆棘谷。帮助小号做任务。
还有杀部落的小号。
很长一段时间，很多人都把我当作了NPC。


270
我有幸单独遇到了三季稻。
于是兴冲冲的上去单挑。
完败。

271 
其实我玩法师的时候，没有记得法师这么厉害。 
当时和老大他们下副本，我就问法师怎么发展。 
他们告诉我，法师追求的是伤害。 
然后我就开始追求一些增加伤害的装备。 



272 
“你伤害多少了？”老大问。 
“恩，攻击强度已经快500多了。”我回答。 
之后老大花了一个下午跟我说明白了攻强和法伤的关系。 


273 
三季稻很邪恶的蹲我。 
小号们在荆棘谷的公共频道喊： 
“咱们的NPC被放倒了！大家来帮忙啊！” 
然后就看见一群小号为我报仇。 
团灭。 


274 
老大来的时候三季稻已经不知去向了。 
“没有事吧。”老大问。 
“你说呢？”我回答。 
“NPC说话啦！”有小号在荆棘谷刷。 


275 
我们讨论怎么解决三季稻的问题。 
“找到真人活埋了他。”BO说。 
“你是开玩笑的，对么？”老大看着严肃的BO问道。 


276 
老大的最后方法是让我去荆棘谷勾引三季稻现身。 
然后我在哪里搔首弄姿了一个晚上。 
荆棘谷一夜太平。 
第二天我们得知，有人屠了夜色镇。 


277 
老大决定让我参加工会活动。 
“不能让你丢工会的人了。”老大说。 
“什么意思？”我不明白的问。 


278 
部落那边的版本是这样的。 
“联盟最大工会成员单挑三季稻大哥遭到完败。 
联盟PVP水平进入历史低谷。” 


279 
联盟这边的版本是这样的。 
“哦？那天你也在？” 
“是啊是啊，我和2个30级的去救那个60级的。” 
“他60了还要你们救？” 
“哎，他什么操作啊。三季稻满血干掉他了。” 


280 
我成了一个划时代的人物。 
一度知名度和老大齐名。 
“看，那就是联盟的耻辱。”经常有人对着我说。 
老大站在我旁边想安慰我。 
“他旁边那个更丢人，上次被部落虐了2个小时。”那些人看着老大接着说。 
老大泪流满面。 


281 
“删号吧。”大屈说。 
我泪流满面。 
老大泪流满面。 


282 
“还是找到真人活埋了他吧。”BO说。 
“同意。”老大说。 


283 
我们安其拉打的也不顺利。 
尤其是我加入之后。 
“其实你来了以后对我帮助挺大的。”老大对我说。 
“不用安慰我。”我说。 
“真的。现在团灭直接说你是傻逼就行了。”老大真诚的说。 
“你大爷。”我说。 


284 
后来想想老大指挥安其拉似乎真的有问题。 
只要是队伍的配置问题。 
5个治疗，2个控制，8个DPS。 
“剩下的是什么？”大屈问BO。 
“剩下的是MT,2T,3T,4T,5T。”BO回答。 


285 
我们从来不害怕MT倒下。 
“MT挂了快！2T准备！”老大经常吼。 
“2T挂了快！！3T！上前！”老大经常吼。 
“你也准备吧，很快就到你了。”5T对4T说。 
4T点点头，开始热身。 


286 
“为什么组这么多的战士？”我问老大。 
“有很多的道理你不懂。”老大教导我。 
“那你倒是告诉我啊！”我继续追问老大。 
“很多道理我也不懂。”老大继续教导我。 


287 
石家庄的天气开始热了。 
老大决定放假几天让大家轻松下。 
“咱们休息3天，不要打本了。缓一缓。”老大在工会说。 
“那我们干什么去？”工会群众问道。 
“裸奔去！”老大不耐烦的说。 


288 
3天之后上线。开始打安其拉。 
少一个2T。 
“嫂子呢？”我问。 
“是不是假期裸奔被抓了？”工会某人猜测。 


289 
某人被T出了工会。 
“我草。”他M我。 
“活该。”我回他。 


290 
假期的几天其实很惬意。 
我们几个去游泳了。 
老大使用的类似于蝶泳的动作在水里扑腾。 
“狗刨？”大屈推测。 
老大怒目而视。 
“草，没有文化。”BO不屑的说道。“这叫蛙泳。” 


291 
其实我知道那不是蛙泳。 
老大很明显根本就不是青蛙的动作。 
想溺水的猪。 
但是我没有敢说。 


292 
我游泳的时候呛水了。 
因为我很不和谐的选择了跳水。 
其实这也没有什么。 
但是BO也选择了很不和谐的跳水。 
其实这还没有什么。 
但是BO很不和谐的落在了我身上。 


293 
“找什么呢？”老大在游泳池旁边，悠闲的问道。 
“我好像杀人了。”BO紧张的在池底摸索我。 


294 
大屈看着装死的我特别为难。 
“不如我们猜拳，谁输了谁给他人工呼吸？”BO建议。 
“人命关天！都他妈让开！我来！”老大喊道。 
我立刻还魂坐了起来。 


295 
晚上我们去吃了烧烤。 
“要是每天都这么悠闲多好。”我说道。 
“扯淡。过2天就要去继续安其拉了！”老大不耐烦的吃着肉。 
“下次少组几个战士吧。”大屈说。 
“习惯BWL，没有5，6个战士真不舒服。”老大坦言。 


296 
我还是先睡着了。 
梦里听着BO和大屈在争论什么。 
然后一只手推了推我。 
“起来，走了。”老大说。 


297 
其实告别了几天WOW还是很舒服的。 
我们第二天一起去见老大。 
然后我无比费劲的骑着自行车。 
顺便一说。 
我们一辆自行车，3个人。 


298 
路上过红绿灯的时候警察叔叔很明显注意到了我们。 
然后几个协管就冲过来了。 
“我草，快跑！”BO喊道。 
他们2个跳车逃跑。 
BO百米12秒1。 
大屈百米12秒4。 


299 
我也迅速逃走。 
过了2个路口他们在等我。 
“你怎么这么慢。”大屈问道。 
“我想乘机休息会。”我老实的回答。 


300 
大屈决定驮我们。 
然后我坐上了后架，BO看了看剩下的面积。 
“该减肥了。”BO对我说。 
大屈开始骑车。 
“确实该减肥了。”大屈对我说。 
然后我们3个轮流来当苦力。 


301 
老大看着满身大汗的我们。 
“下雨了？”老大问。 


302 
老大家的冰糕很多。 
我吃的很开心。 
尤其是一种叫黑色巧克力的，味道很特别。 
“老大，我再吃一根。”大屈说着走向了冰箱。 
“哦，别拿黑色巧克力，那个过期了。”老大说。 


303 
“斯达舒治这个，吃吧。”老大帮我找了药。 
“喝点热水。”大屈帮我倒水。 
BO拿着药罐看着我吃了药喝了水。 
“对了，斯达舒好像也过期了。”BO看着药罐突然说。 


304 
“老大我草你大爷！”我被送往小区医务室输液。 
然后老大对着医生说： 
“大爷，他吃坏东西了……” 


305 
我打针。 
我吃药。 
我输液。 
他们3个出门帮我买吃的。 
3个人，一辆车。 
哦，顺便一说，老大200多斤。 


306 
晚上见到我的自行车的时候，它的轱辘不圆了。 
“为什么？”我不解。 
“这是山地车的特点，善于攀爬。”老大告诉我。 


307 
第三天的假期很无聊。 
老大给嫂子打了个电话。 
我和大屈和BO斗了一天地主，在老大家。 
“晚上吃什么？”老大打完电话问。 
“满汉全席。”BO回答。 
“到底吃什么？”老大再次问。 
“你说呢？你还能亏待我们？”大屈说。 
老大想了想，说知道了。 


308 
15分钟后，老大端来了5碗泡面。 
“怎么有5碗？”我边吃边问。 
“有一碗香菇味的过期了，我换了一碗香菇的。但是分不清哪碗过期了。”老大边吃边回答我。 
我愣住了。 
BO手里拿的海鲜味的。 
大屈手里拿的牛肉的。 
老大手里拿的麻辣的。 


309 
我再次被扔进了小区医务室。 
大夫看见又是我感觉很惊讶。 
“何苦轻生呢？”大夫劝慰我。 
“什么？”我奇怪的问。 
“服毒自杀是弱者的表现，勇敢的向前看，年轻人！”大夫语重心长。 


310 
“快过生日了吧？想要什么么？”老大讨好的问我。 
“想你死。”我答道，同时输着液。 
“不能换一个？”老大问道。 
“有，让我死的痛快点。”我答道，同时护士走了过来对我说： 
“1个小时了，又该洗胃了。” 


311 
再上线之后老大T了那个倒霉鬼。 
我虚弱的加入了安其拉精英团。 
“今天一定过！”老大气势如虹。 
我们马不停蹄的奔赴安其拉。 


312 
UT里大家都在闲聊这几天的经历。 
“你做什么去了？”有人问老大。 
“病房陪床。”老大答。 
“你做什么去了？”有人问大屈。 
“病房陪床。”大屈答。 
“你做什么去了？”有人问BO。 
“病房陪床。”BO答。 
“3陪？”人们不解的问道。 


313 
路上很不巧的遇上了部落的人。 
“尽量不要有摩擦。历史告诉我们时间就是金钱。”老大说。 
然后有人发现有个叫四季稻的法师。 
“打不打？”BO问。 
“草，全干掉！”老大又说道。“历史告诉我们，宁可错杀一千，不可放过一个。” 
“历史告诉了我们很多。”大屈语重心长。 


314 
我们一场混战冲散了部落。 
然后迅速冲向副本，防止部落反扑。 
到了了副本门口，发现一个重要的问题。 
“19个人。”大屈说。 
“老大呢？”BO问。 


315 
老大被人蹲的很惨。 
我们过去的时候他才敢再次复活。 
“我靠，就杀我。为什么。”老大不满。 
人们纷纷表示老大有MT的潜质。 
“尤其是脸。”大屈总结说。“你们看要多嘲讽有多嘲讽。” 


316 
进度还算顺利，起码见了第4个BOSS。 
前几个总算是可以拿下了。 
UT里休息的时候再次传出了男女亲热的声音。 
“呀灭跌，呀灭跌~~~” 
“这是谁？”老大怒道，准备扣这个人的DKP。 
“听着好像是武藤兰。”有人猜测。 


317 
其实当初老大带着我们在学校卖过黄盘。 
老大负责用电脑制作，然后我们卖。 
上面总会有“老大制作”的字样。 
“他就是男主角？”经常有人指着老大的名字问。 


318 
UT安静的时候我们再次去挑战BOSS。 
这次似乎很顺利。 
“抗住！就差10%了！”老大亢奋的对着电脑屏幕喊道。 
“我草！顶住！顶住！给我他妈的顶住！” 
“看的什么电影这么激动？”旁边有人议论。 
“电影会这么激动？”另外一个人说道。“可能是激情视频的吧？” 


319 
我们过了。 
老大鼓起勇气去开了BOSS。 
“我草没有黑！你们看！”老大激动的喊道。 
“美又黑是谁？”旁边的人继续问。 
“可能是欧美的？”另外一个人说道。“要不咱们听他的过去看看？” 


320 
活动就到了这里。大家解散了。 
BO没有拿到装备很失望。 
“是游戏？不是现场激情视频？” 
刚才两个聊天的人更加失望。

321 
马上就要再次开学了。就有一个礼拜了。 
老大神秘的打了个电话，然后一脸的淫笑。 
“怎么了？”我问道，同时不屑的看着老大拿出了一包中华。 
“嘿嘿，你们嫂子要过来了。”老大继续淫笑着。 



322 
晚上我们去火车站接了嫂子。 
嫂子和老大紧紧相拥。 
“感情真好啊。”大屈说道。 
“何以见得？”我问。 
“接吻都跟人工呼吸似的。”大屈说道。 


323 
嫂子来了我们就只能在网吧上网了。 
“为什么不在老大家上网？”我问道。 
“他家得上人。”BO解释。 
我恍然大悟。 


324 
我们安其拉一直打到了双子。 
传说的双子。我是第一次见到。 
但是老大装模作样的打了个哈欠，假装睡眼惺忪。 
“他勃起了。”大屈猜测。 
“一定的。”BO接着说。 


325 
老大借口困了走出了网吧。 
哦，右手搂着嫂子。 
我们3个光棍继续留在网吧鬼混。 
大屈拿出了烟。 
BO也拿出了烟。 
很长时间我们没有说话。 


326 
“戒烟吧。”我诚恳的说。 
“不闻点什么不舒服。”大屈说。 
“那怎么办？？”我问。 
“不抽只闻也可以吧。但是必须有替代品解闷。”BO含糊的说道。 
于是我下楼去超市看看有什么替代品。 


327 
很多人都看着我们这里冒出的青烟，包括网管。 
他们以为是什么着了火。 
冬天毕竟不是点蚊香的季节。 
“请问你们这是……”网管小心翼翼的问，看着桌子上的蚊香片慢慢的燃烧。 
“抽烟呢！”大屈不耐烦的回答。 


328 
冬天的夜晚有时候热有时候冷。 
我不知道是不是有人知道我的感觉。 
我脱了毛衣，感觉好冷。 
我穿上毛衣，感觉好热。 


329 
我们3个决定不再WOW了，去玩会别的游戏。 
“有没有什么比较低智商的游戏？”大屈问。 
“为什么玩低智商的？”我不解。 
“为了适应你。”BO感慨。 
“你们大爷！”我怒道。 


330 
我们决定打会CS。 
局域网有个主机，我就进了。BO起身去买饮料了。 
我在走廊大喊：“我们先进那个叫12345的傻逼主机了。你快点！” 
BO还没有说话，他旁边站起来一个人。 
“草你妈你说谁的傻逼主机？” 


331 
我假装没有听见他骂我。 
大屈带着耳机已经微微入睡了，我不想找麻烦。 
底下的声音越来越大。 
然后随着清脆的一声巨响，整个世界安静了。 
BO拿着2瓶饮料和一个碎了的可乐瓶子走了上来。 


332 
“怎么了？”大屈看着BO手上的碎瓶子问。 
“摔了一跤。”BO擦着手。“我一会再去买吧。” 


333 
底下的人很快的聚集了一小撮上来了。 
“谁啊？刚才他妈的谁啊？敢做不敢认了？”一个人嚣张的问道，身边跟着还在脑袋冒血的倒霉蛋。 
大屈兴奋的看着眼前的一切，对BO说：“有热闹看了。” 
然后BO作为男主角站了起来。 
大屈才明白自己不仅要看戏，还得客串群众演员。 


334 
“他们是干吗的？”大屈问BO。 
“CS的。”BO满不在乎的回答道，然后拿起了桌子上的另外的饮料瓶。 
我想了想，还是穿上了毛衣。 
毕竟防弹衣是必须的。 


335 
其实我们都想给打架一个名正言顺的说法。 
比如荣誉，比如声望，比如别的什么。 
但是有时候我看着我身边的这些人打架。 
我知道他们是因为无聊。 


336 
半夜3点多我们去敲老大私人宿舍的门。 
“谁啊谁啊？”老大不耐烦的吼道。 
我们进去后，老大看着流着血的大屈。 
“怎么了？”老大问道。 
“来管你借点胶布。”大屈说道。 


337 
“对不起。”我对大屈说。 
“草，有什么了。”大屈说道。 
BO正在帮大屈绑绷带。 
“符文布绷带，牛逼着呢。”BO兴致勃勃的说。 
“你大爷轻点，这是脑袋！”大屈怒吼。 


338 
第二天我们上线的时候老大怒气冲冲的组了安其拉团。继续双子。 
一路上顺利无比，都归功于老大的破口大骂。 
“你们他妈的傻逼啊？这都不会跑？先左跑再右跑注意躲开小怪然后反向跑同时互相保持5码的距离然后伺机的转移自己的目标都不会？”老大在UT怒吼着。 
我听得一愣一愣的。 


339 
“为了咱们昨天的遭遇愤怒？”大屈问。 
“毛。肯定是夫妻生活不和谐。”BO不屑的看着旁边两眼通红的老大。 


340 
双子是我所能接受的最复杂的BOSS。 
一个物理攻击免疫，一个魔法攻击免疫。 
“我算什么攻击？”我问老大，这个时候猎人号真的不好判断。 
“你算个鸡巴你算！”老大怒吼。 
“什么意思？”我问BO。 
“意思是你是物理的。”BO平静的解释。 


341 
双子倒下的时候，老大哆嗦着发给大屈和BO一人一根中华。 
“他大爷的，总算过了。”老大狠狠的吐着烟圈。 
“你紧张什么？”大屈不解的问。 
“要开尸体了。”老大颤抖着说。 


342 
先不说老大是不是会继续黑。 
我们双子的时候有个术士总是跟着我。 
我输出，他也输出。 
我跑位，他也跑位。 
我OT了，假死。 
他真死了。 


343 
就像老大对我说的。 
“这么多年你数猎人玩的好。这么多技能你数假死玩的好。” 
我一直不知道老大是不是在表扬我。 


344 
老大果然黑了。虽然不是太黑。 
周围的人还是尽可能的不去挖苦劳苦功高的老大。 
“挺好的，要是以前比这个还黑呢。”工会有人安慰失落的老大。 
老大没有回应他，直接下线了。 
已经中午了，我们决定去吃饭。 
然后发现老大的自行车不见了。 


345 
“你锁了么？”我问道。 
“锁了，废话。真倒霉。”老大说道。 
“谁偷黑手的车，断子绝孙！”我愤恨的说。 
老大眼神复杂的望了我一眼。 


346 
BO走到一辆新的自行车前。然后看了看四周。 
大屈走过去很默契的挡住了另外一面。 
BO一脚踹到了锁上，锁应声而开。 
“你的了。”大屈说道。然后去开自己的车子。 


347 
嫂子和我们一起吃了中午饭。 
是嫂子做的饭。 
BO诺有所思。 
“想东北小姑娘了？”大屈不怀好意的问。 
“想回学校了。”BO含糊的说。 


348 
我最先上了回学校的火车。 
老大他们都来送我。 
看着这几个就像黑社会的兄弟，我总有点无奈。 
“嫂子呢？”我问。 
“坐高客走了。你自己保重。”老大说。 
几个警察密切的注视着依依惜别的我们。 
他们的制服上写着“缉毒组”。 


349 
大屈回到学校的时候失去了一段时间的音讯。 
传说他成为学校的反面典型。 
毕竟是8科不及格的人，学校必然重点关注。 
天天都有各种老师导员叫大屈去谈心。 
“什么感觉？”我问大屈。 
“感觉自己像是个小BOSS，天天有人来刷。”大屈不耐烦的说道。 


350 
回来以后我们才知道， 
在我们休闲的这个月， 
总有一些人严于律己， 
永远在战斗的第一线。 
比如三季稻。 


351 
“今天非弄死他。”大屈杀气腾腾的说。 
然后我们再次在荆棘谷埋伏。 
还是一夜无功。 
但是我们看见了许多别的部落。 
“一季稻”“二季稻”“四季稻”等等等等。 
我们正琢磨是谁给三季稻添了这么多的兄弟。 
然后看见了一个法师小号叫“袁隆平”。 


352 
工会的人渐渐多了起来。 
似乎都是从家回来了。 
“这倒不错，热闹了。”我兴高采烈的说。 


353 
老大开了个BWL团。 
大家打的比较顺利，老大似乎很开心。 
“给你们讲个笑话啊~有个人在黑上放风筝将军，结果掉到黑下去了。哈哈哈哈！”老大在UT说。 
“老大，那是我。”我尴尬的在工会提醒老大。 
“啊？哦，换一个换一个。有个人在废墟的时候，把无疤当成小怪拉出来了。哈哈哈哈！”老大在UT说。 
“老大，那还是我。”我继续尴尬的在工会提醒老大。 

354 
大屈决定练个小号。 
我全程陪同。 
跟大屈一起崛起的小号总是特别崇拜的看着大屈使唤60级的我。 
“带我们刷哀嚎。”轻松。 
“带我们刷影牙。”还行。 
“带我们刷血色。”费劲。 
“带我们刷祖尔法拉克……”灭。 
所以带小号挺无聊的。 


355 
其实偶尔也会有很刺激的遭遇战。 
比如在荆棘谷遇上了三季稻。 
“我们先去包围他，你再上。”大屈指挥着我们。 
然后4个小号一拥而上。 
三季稻一个华丽的奥爆。团灭。 


356 
我再次有幸单挑三季稻大哥。 
目前战绩4平1胜72败。 


357 
4平是因为我即将倒下的时候老大等人前来支援了。 
1胜是因为三季稻的动作很奇怪，根据经验来说大概他是2000左右的延迟。 
72败是因为他网速正常。 


358 
BO和老大迅速的流窜到了荆棘谷来报仇雪恨。 
但是又一次人去楼空。 
其实我知道BO只是恨自己没有和三季稻单挑的机会。 
BO开了个部落号要求和三季稻单挑，三季稻欣然答应。 


359 
其实那天的观众蛮多的。 
无数小号齐聚荆棘谷。 
包括一季稻二季稻四季稻五季稻……二十七季稻和二十八季稻。 
BO放眼望去，感觉秋天到了。 


360 
“好刺眼。”老大看着稻子们说。 


361 
也有人看见了我。 
“NPC又出现了！”小号们惊呼。 
还是不断的有人对我点交易，看我是不是会发钱。 
“我他妈的不是NPC！”我在综合频道怒吼。 
然后我把综合频道关了。 
我只想静静的看着这场打斗。 


362 
“为什么咱们人这么多？”我问老大。我发现工会的3个主力团几乎全在。 
“为了比赛的公平。防止BO赢了部落赖账一拥而上。”老大镇定的回答。 
“那要是BO输了呢？”我继续问道。 
“那我们就一拥而上。这不废话么。”老大不耐烦的说。 


363 
我估计部落的想法也是差不多。 
因为我看见了不下100来个60级的部落转来转去。 
“我草，肯定要出事。”我心想。 


364 
“咱们的决斗要公平公正公开啊。”UT里的裁判虚伪的说道。 
“草你大爷的快点打！”有人喊。 
“现在打？”有人问。 
“打！”继续有人喊。 


365 
然后局势就一发不可收拾了。2边瞬间就进入了白热化的战斗。 
“一会我看战斗记录！谁杀了三季稻奖励500G！”老大在工会频道叫嚣。然后识趣的躲在人群里。 
但是部落依然很团结的一起从老大下手。 
UT里有人喊着：“一会看战斗记录！谁杀了那个联盟带头的奖励1000G！” 


366 
其实晚上下线的时候老大很感慨。 
“人就是不能太锋芒毕露了。”老大说。 
“人怕出名猪怕壮。老大，你属于后者。”我说道。 
然后老大的恐吓电话响了一夜。 


367 
BO再次出现在BWL的时候，部落已经不敢轻易的阻拦BO带领的2团了。 
“挺牛逼的。”这是部落对BO的评价。 
我才知道也许单挑胜过三季稻的话，可以这么出名！ 


368 
我再次前往荆棘谷，跪求一败。 
三季稻很慷慨的给了我很多的机会。 
目前的战绩是5平2胜194败。 
感谢9城为我的宝贵的一次胜利做出的努力。 
保守估计那次三季稻延迟少说得3000多。 


369 
其实我本来可以再多得一次胜利的。 
又一次我在荆棘谷看见三季稻在哪里走太空步。 
我就兴冲冲的想上去杀他。 
但是技能怎么也放不出去。我问老大为什么。 
“傻逼，你也卡了呗。”老大不屑的说。 
这是唯一一次我和三季稻单挑的平手。 


370 
那天老大在暴风帮嫂子买点卡。 
“先卡后钱了！强力的担保！工会老大收卡了！”老大喊。 
喊了一上午都没有人。 
我心疼老大，就去买了一张卡发给了老大。 


371 
“你不是黑客么？还不如破解了9城，以后我们就不需要点卡了。”我对老大说。 
“蛋，这么做犯法的！”老大假装正色到。 
其实我知道老大在跟我撒谎。 
原因是我有次在老大家看见了他的一本笔记。 
《网络攻击高级篇―如何突破中国农业银行》。 


372 
其实说道抢银行，不得不说说大屈。 
他脑袋热的时候就带着我们计划抢银行。 
“老大你拉住看守的仇恨。没有事他们就1发子弹。BO你去挡住他们的增援。放心顶多不过几十个人。”大屈计划周密的对我们诉说着。 
“我呢？”我问道。 
“你可以客串人质。”大屈分析道。 


373 
“要是成功了，哥几个就发财了！”大屈最后都会兴奋地告诉我们。 
“要是失败了呢？”老大冷静的问道。 
“放心，我看了法律的书了。抢劫未遂最多才判20年。”大屈说。 


374 
老大最近的运气很不好。 
工会过于庞大，导致了管理上的繁琐。 
老大的手动DKP已经接近极限了。 
这么强负荷劳动让人很怀疑老大DKP的准确。 
比如有一天的。 
“2团所有人准时到，1分。过了8个BOSS，一个BOSS2分。一个人一共是2X8+1=12分。” 


375 
最后工会还是决定开始使用最简单的DKP统计。 
老大心疼的看着自己的努力被存进了历史。 
嫂子安慰老大说：“旧的不去新的不来么。” 
老大愣了愣，一时间不知道说什么好。 


376 
最近还是有新人来投奔我们。 
老大总是民主的让他们自己选择跟谁的团。 
“这是大屈，就是人狠了点，但是是个好人。”老大介绍大屈。 
“这是BO，就是人凶了点，但是是个好人。”老大介绍BO。 
“这是……，恩，就是人傻逼了点，但是是个好人。”老大介绍我。 


377 
“老大，你大爷的。”我在工会刷。 
老大假装看不见。 


378 
其实我的团有一个好处。 
就是你来了就是主力。去别的团你都是从替补干起。 
这个条件一开始确实诱惑了不少人。 
我的团的巅峰时期人数一度达到过8个人。 


379 
晚上UT里一片死寂。 
有人走错了UT来到了我们的房间。 
“喂？喂？这里是BWL3团的房间么？”有人大声喊。 
“这里是午夜悄悄话。你不孕不育么？”我和蔼的问道。 
“用户退出。”一个甜美的女声说道。 


380 
很多时候我会突然的寂寞。 
会很想老大。 
会很想大屈。 
会很想BO。 
“这小子可能性取向有问题。小心。”他们讨论后得出了结论。 

381 
其实每个人都有寂寞心碎的时候。 
比如说外表坚强的老大。 
就有一次在大雨夜中狂奔。 
我猜测他是在发泄心中的不满。

382 
老大后来告诉了我为什么他那么诗情画意的雨夜狂奔。 
“那天晚上出去喝酒了。”老大说。 
“后来下雨了。”老大继续说。 
“然后发现没有钱打车了。”老大继续继续说。 


383 
其实老大的个性完全适合领导一个巨大的工会。 
因为老大足够坚强，也足够邪恶。 
记得以前老大领导着一群小混混在学校门口徘徊的时候， 
老大带着他们，他们的步伐那叫一个整齐哦。 
跟军训似的。 


384 
现在看我们工会。 
老大一直试图以管理黑社会的方式管理这个游戏中的工会。 
事实证明老大成功了。 
我们工会除了几个新人，就基本都是恶棍和流氓了。 
跟改造所似的。 


385 
工会现在还是组织BWL团。 
老大带着我率领着精英一团， 
然后老大发现， 
其实我们的实力能够开金团了。 
只要没有我。 
只要没有他。 


386 
《交易频道》【老大】：服务器最大工会开设BWL金团，有需要的联系本人。 
《交易频道》【老大】：服务器最大工会开设BWL金团，有需要的联系本人。 
《交易频道》【老大】：服务器最大工会开设BWL金团，有需要的联系本人。 
《交易频道》【雨落时分】：刷个蛋刷。SB。 
《交易频道》【老大】：服务器最大工会开设BWL金团，有需要的联系本人。 
《交易频道》【老大】：我OOXX你大爷的还反了你了是不是？ 
《交易频道》【雨落时分】：怎么了？牛X啊？刷死你信不？ 
《交易频道》【老大】：我X的！我的电话是135XXXXXXXX，今天晚上在石家庄火车站等你，你要不来你孙子！带刀！ 
《交易频道》【老大】：我X的！我的电话是135XXXXXXXX，今天晚上在石家庄火车站等你，你要不来你孙子！带刀！ 
《交易频道》【老大】：我X的！我的电话是135XXXXXXXX，今天晚上在石家庄火车站等你，你要不来你孙子！带刀！ 
《交易频道》【雨落时分】：SB，爷就不去！怎么着吧？ 
《交易频道》【雨落时分】：SB，爷就不去！怎么着吧？ 
《交易频道》【雨落时分】：SB，爷就不去！怎么着吧？ 


387 
当我知道的时候，我还在荆棘谷蹲三季稻中。 
但是今天三季稻似乎不刷新了。 
工会有人告诉了我，说老大在城里火了。 
“他怎么火了？炒作么？”我笑呵呵的问。 
“蛋，是发火了！”工会的人不耐烦的解释说。 


388 
刚进城里我的交易频道就“刷”的一下满了。 
《交易频道》【老大】：你丫的牛逼就留个地址！看谁是爷爷！ 
《交易频道》【大屈】：大爷的牛逼个蛋，要牛逼报个电话！要你的手！ 
《交易频道》【BO】：狗篮子！找削呢！ 
《交易频道》【老大】：你丫的牛逼就留个地址！看谁是爷爷！ 
《交易频道》【大屈】：大爷的牛逼个蛋，要牛逼报个电话！要你的手！ 
《交易频道》【BO】：狗篮子！找削呢！ 
《交易频道》【老大】：你丫的牛逼就留个地址！看谁是爷爷！ 
《交易频道》【大屈】：大爷的牛逼个蛋，要牛逼报个电话！要你的手！ 
《交易频道》【BO】：狗篮子！找削呢！ 
《交易频道》【老大】：你丫的牛逼就留个地址！看谁是爷爷！ 
《交易频道》【大屈】：大爷的牛逼个蛋，要牛逼报个电话！要你的手！ 
《交易频道》【BO】：狗篮子！找削呢！ 
《交易频道》【老大】：你丫的牛逼就留个地址！看谁是爷爷！ 
《交易频道》【大屈】：大爷的牛逼个蛋，要牛逼报个电话！要你的手！ 
《交易频道》【BO】：狗篮子！找削呢！ 


389 
他们3个霸占了整个交易频道。 
整整3个小时。 
而我被派去同他的工会会长交涉。 


390 
“何必呢？一点小事。”会长对我说。 
“我觉得也是。”我对会长说。 
“怎么解决啊？你看，就是个游戏，何必呢。”会长对我说。 
“你就T了他吧。要不然老大估计会组建一个部落的工会天天蹲你们工会。”我诚恳的说。 
“开玩笑吧？”会长吓了一跳。 
交易频道的内容已经换了。 
《交易频道》【老大】：收10个强力的PVP的本服部落号！钱不是问题！ 


391 
有人突然给老大打了个电话。 
“没完了是不是！不愿意搭理你给你脸了？”一个声音说。 
“不服就来，哥弄死你！”这个声音变本加厉。 
老大很客气的问清了对方的所在城市。 
然后上了UT。 
“他也在天津。”老大对我们说。 
我一愣。 


392 
其实我不知道他们是来报仇的还是来旅游的。 
我接他们的时候这几个人都是大包小包的行李。 
“带这么多包干什么？”我不耐烦的问。 
“切碎了。”老大说。 
“分开装。”大屈说。 
“散开扔。”BO说。 


393 
我觉得还是报警比较好。 
虽然他们的表情在装作开玩笑。 


394 
我们一起在市区住进了旅馆。 
豪华的。 
晚上有小姐打电话给我们。 
“先森，要不要特酥服务。”一个半普通话的声音甜甜的说道。 
“我们4个人，你几个洞？”老大不耐烦的问道。 


395 
晚上老大用我的手机开始骗那个小子上钩。 
“雨落？是我。”老大短信。 
“谁啊？”那小子回。 
“我是XX。”老大报上了对方会长的名字。 
“哦，我在XX网吧。来找我吧。”他就这么上当了。 


396 
当我们破门而入的时候，全场的人都注视着我们。 
“都别看，我们就找那个叫……叫什么…”老大喊着。 
“你这都能忘词。”大屈无奈的说。 


397 
老大掏出自己的手机看了看。 
“叫雨落时分的电话是137XXXXXXXXX的小子！出来！” 
其实这个紧张的时刻我知道自己不该多想。 
但是老大还是让我联想到了范伟。 


398 
对面站起来了一片人。大概有10来个。 
清一色的大学生。 
“孙子，等你呢！”带头的嚣张的说道。 


399 
结果出人意料的简单。 
大屈上去一个嘴巴后，刀都没有拔出来，那小子就跪地下了。 
“哥我错了，真错了。”他在地上不起来。 
旁边的他的同学在围观并且蠢蠢欲动。 
但是BO手里的武器吓住了绝大多数人。 
“你给我电话不是说你多么多么牛逼么？”老大略显无奈的问。 


400 
其实更让我生气的是那些站在旁边的人。 
我不知道在他们眼里BO是不是很可怕。 
但是我知道如果地上躺着的是我们中的任何一个人。 
我们其余的3个人不会就这么看着。 


401 
“走吧。回去吧。”BO说道。 
这个可怜的装逼者已经上线在交易频道道歉。 
然后删除了账号。 


402 
“其实他能恢复账号的，你应该拔了他的装备。”BO出门的时候提醒老大。 
“算了，练个人物不容易。我是故意给他恢复的机会的。”老大说。 
大屈扔下了50块钱给他。“转服吧。这里不是你的地方了。” 
我们四个人走出了网吧。 
“去吃饭吧。”我提议。所有人都跟我坐上了出租。 


403 
我们吃到了传说中的狗不理包子。 
“什么感觉？”我问。 
“不好吃。这里真的是总店？”老大怀疑的问。 
“你没有看门口的招牌？《天津狗不理包子正规轨总店》。”我信心满满。 


404 
吃完饭我们回旅馆。 
BO在车上望着窗外的风景。 
然后他狐疑的用胳膊捅捅我，指着一个包子店。 
门口写着《天津狗不理包子正规轨总店》。 


405 
一路上我们看见了大概6家总店。 
还有一家是联营企业。 
外面是包子店，里面是铝合金加工。 


406 
到了旅馆老大又接到了骚扰电话。 
“先森，要不要特酥服务。”一个半普通话的声音甜甜的说道。 
“我们四个人，你几个……”老大不耐烦的回答 
“先森，双飞的要伐？”这个声音继续甜甜的说。 


407 
大屈刷了牙，说先睡了。 
BO刷了牙，说先睡了。 
我和老大刷了牙。 
出来后发现没有床了。 


408 
老大和我在大厅里看美女。 
“漂亮的都有主啊。”老大感慨。 
然后老大给嫂子打电话。 


409 
“我们明天就上线了，哈哈，我们一起来旅游了。怎么会打架呢？”老大电话里装。 
其实老大是个好男人。 
很顾家，很专一。 
最重要的，是传说一天晚上能8次。 


410 
晚上我们回到了房间。 
“给我们点地方！你们太孙子了。”老大使劲的拽BO下床。 
“你大爷的！”BO怒吼着，坚持着自己的床不松手。 
“给我们点地方！你们太孙子了。”老大使劲的拽大屈下床。 
“你大爷的！”大屈怒吼着，坚持着自己的床不松手。 
老大睡地板。 
我睡老大肚子上。 


411 
半夜大屈去上厕所。 
老大瞅准机会立刻窜上了床。 
大屈回来后就傻了。 
老大假装呼噜震天。 



412 
“干吗呢不睡觉？”我朦胧的醒来，看着大屈坐在BO的床前发愣。 
“等BO上厕所。”大屈对我说。 
当时我很不明白。 
然后我朦胧的睡去。 


413 
阳光洒进来的时候，我独自起了床。 
哦，起了地板。 
他们依然继续呼呼大睡。 
我身上不知道什么时候加了一条毛毯。很暖。 


414 
中午的时候，BO最后一个醒来。 
“走了走了。吃饭去。”老大招呼着我们。 
然后我们走出了旅馆。 
“去哪里吃？”我问道。 
“我在石家庄打听到了一个很好的饭店。”老大拿出一张诡异的地图说。 


415 
2个小时后，我们东询西问的穿越了无数的小巷。 
终于跟随老大匍匐前进到了终点。 
那个应该是饭店的地方一片苍白。 
这里赫然写着“天津第三人民医院”。 
老大把地图撕的粉碎。 


416 
其实我在游戏里也经常迷路。 
比如传说的玛拉顿。 
他们在里面都都打到公主了，我刚到。 
“谁带我进去？我不认识路。”我喊。 
然后老大骂骂咧咧的出来接我。 
“这都不认识？删号吧。”老大说。 


417 
过了半个小时，老大不说话了。 
“谁带我们进去？我们不认识路。”我再次喊。 
BO骂骂咧咧的出来接我们。 
“这都不认识？删号吧。”BO说。 
老大泪流满面。 


418 
这次我其实知道老大迷路的原因。 
但是我一直不敢告诉老大。 
他那天带的是中国地图。 
可是老大毕竟是好心。 


419 
我想起来我们以前骑摩托出去郊游。 
目的地很远，而我们谁也没有去过。 
明智的是我们提前一天看了地图研究了路线。 
不明智的是我们选择让我研究地图作导游。 


420 
我们的目标是石家庄的一个周边县城附近。 
然后他们在小摩托上跟着我“突突突突”了3个小时。 
直到我们面前出现了一个诡异的高速公路。 
上面的条幅写着“北京欢迎您。” 


421 
老大看着我一愣一愣的。 
我看着条幅一愣一愣的。 


422 
继续说我们的中午饭。 
已经是下午了。 
我们决定随便吃什么都可以。 
因为大家都饿了。 


423 
中午我们下榻了一个小面馆。 
恩，为什么说它小呢？ 
老大进去了以后，屋子就满了。 
我们只能在马路边上吃饭。 
而且还少一个凳子。 
抽签决定老大站着。 


424 
老大吃了一口面条。 
“不错，真好吃。”老大赞叹道。 
“我吃着一般啊。”我尝了一口。 
“你去倒点咸盐就好吃了啊，笨。”老大不屑的说。 
我就跑去拿咸盐。 
回来以后我站着吃饭。 


425 
“大爷的，太狠了。”BO说。 
“连自己人都陷害。”大屈说。 
“就是的，太不是人了。”老大说。 
“老大，我们是在数落你。”我无奈的说。 


426 
晚上吃完饭我们决定找个网吧通宵。 
老大立刻打了一辆出租车。 
“找个网吧。”我们上车后老大说。 
司机愣了愣。然后带着我们开了将近20分钟。 
下车后一个网吧赫然出现在眼前。 
然后我们看见50米外的刚才的面馆。 
老板老远的看见了我们，惊喜的以为是回头客。 


427 
我们回头看见刚才的出租车以F1赛车的方式启动。 
然后瞬间消失在拐角。 


428 
网吧的人不是太多。 
但是我们还是没有位置。 
因为机器也不是太多。 


429 
等了一个小时才有机器。 
一个大叔冲进来，揪住了一个高中生的耳朵。 
然后骂骂咧咧的出去了。 
我们趁机坐了上去。 


430 
我们上游戏了，继续耀武扬威。 
“我们回来了！”暴风城里站着我们3个人。 
老大。我。BO。 
“你人呢？”我问大屈。 
“我草，被盗号了？”大屈紧张的重复的输入账号密码。 


431 
最终大屈还是上来了。 
虽然是裸奔。 
“我还是要求恢复装备去吧。”大屈无奈的说。 
“等9城恢复？还是期待中国足球崛起吧。”BO不屑的说。 
老大想了想。 
“今天带你打BWL团，出了小德的装备就是你的！” 
老大决定。 


432 
“工会BWL精英团开组。来的MMMM。”老大在工会喊。 
除了大屈，2个T2小德出现在了我们队伍里。 
“今天让让我兄弟。给你们双倍DKP。”老大征询着意见。 
一个小德说：“啊？我还有需求呢。” 
这个小德被T出了团队。 
另外一个小德看着刚才的一幕咽了口口水。“我没有什么需求了。” 
然后我们出发。 


433 
打得比较顺利。 
这个T2小德也很够意思。 
一件装备也没有抢大屈的。 
哦，顺便一说。 
那天的BWL，一件小德能用的装备也没有出。 


434 
大屈依旧在裸奔。 
BO无奈的看着老大颤抖的黑手。 
“删号吧。”我诚恳的说。 
老大泪流满面。 


435 
回去以后发现刚才那个被老大T的小德自己退会了。 
老大颤抖了一下。 
“把他加回来。”老大说。 
我把这个T2小德加回了工会。 
然后这个小德一句话还没有说，老大就把他再次T出了工会。 
“大爷的，只能老子开除你，想辞职？没门！”老大咬牙切齿。 


436 
工会的MM们想今天打一次安其拉。 
大屈想了想。 
“我不去了，你们去吧。”大屈说。 
“够意思，有义气。”老大感慨。 
“蛋，反正去了也不会出我的装备的。”大屈愤愤的说。 
然后和我玩CS。 


437 
“老大，我也想去安其拉。”我诚恳的说。 
“去个蛋。你去CS。”老大威胁的说道。 


438 
“怎么这么卡？”BO不解的问道。 
“就是的，这还怎么打？”老大看着4000多的延迟摇头。 
大屈和我在局域网打着CS。 
我开着BT下载，同时进行着200多个任务。 


439 
“和你们一起CS吧。”老大下了游戏。 
“好的。”大屈退出了游戏，重新建主。 
我偷偷摸摸的关BT下载。 
BO看见了。 


440 
“不求风骚闻天下。”BO看着我意味深长。 
“但求淫荡惊世人。”我接到。 
然后我们默契的一笑。 
4个人一起CS。 


441 
老大的CS水平不知道算不算高手。 
但是绝对与众不同。 
不买枪，不买甲，不买雷。 
什么都等着去战场捡尸体。 


442 
这就造成了一种假象。 
当我们和敌人交火的时候，子弹你来我往。 
然后就看见老大飘忽不定的冲向战场中央。 
然后老大风骚的扫荡着倒在地上的尸体。 
然后敌人眼睁睁的看着老大再次华丽的消失。 


443 
“内射！”老大吼道。 
我不明所以的看着BO。 
“FIRE IN THE HOLE。”BO向我解释。 


444 
这个号码不好，我插一句嘴。 
其实我们4个人在一起的时候总感觉还是少一个人。 
尤其打麻将的时候。 
因为我不会打牌，而又必须跟他们打。 
老大花了一年，交给了我怎么给他倒牌。 
所以老大经常赢的大屈和BO屁滚尿流。 
然后老大很得意的给我10%的提成。 


445 
我不知道还有多少人记得DUST2这张地图。 
我们4个人选择了匪徒，其他的网吧的人选择了警察。 
我们和对方交火后吃亏不小。 
因为老大的闪光弹总能成功干扰我方视线。 


446 
当时的人数比是4：6. 
我们吃亏。 
“得想个办法。”老大自言自语。 
然后他在大屈的电脑上给我们加了10个机器人。 
对方退了。 


447 
晚上无聊的时候老大开开了一个黄色网站。 
老大聚精会神的看。 
我们也聚精会神的看。 
网吧很多人也聚精会神的看。 


448 
过来一个网管。 
我提醒了一下老大。 
然后网管没有说什么，站在老大背后聚精会神的看。 


449 
深夜了。 
BO和大屈和我去门口抽烟透气。 
“什么时候咱们回去？”大屈问。 
“后天吧。”BO说。 
我坐在台阶上，感觉有点寒冷。 


450 
当我们再次回到宾馆的时候刚刚升起了太阳。 
“日。”大屈说。 
老大听了抬起头，说：“日。” 
BO看了看，也说：“日。” 
我感慨中华民族文化的博大精深。 

451 
在宾馆的白天是很没有意思的。 
太亮了我睡不着。 
老大要睡觉。 
BO要睡觉。 
大屈要睡觉。 
我放哨。 



452 
其实留一个人放哨是我们的经验教训。 
有一次我们去通宵了，联通，一连通了3天。 
老大是唯一还能坚持的神人。 
而大屈和BO都是半昏迷。 
“要开怪了！赶紧倒数！”老大催促着我。 
“100，99，98……”我开始挣扎着数数。 


453 
老大是突然倒下的。 
打着打着MC，老大突然倒在了桌子上。 
大屈推了推老大，老大没有反应。身体擎天柱，呼噜威震天。 
“秒睡。怎么办？”大屈问道。 
“就地掩埋。我们继续。”BO头也不回，上老大的机器帮老大的号退队。 
而我就负责把外套搭在老大的身上，防止老大感冒。 


454 
BO看了一眼老大座位上的一大堆衣服。 
“老大人呢？”BO奇怪的问。 
“衣服下面。”我回答。 
严严实实的衣服下面依稀可以听见挣扎的呼吸。 
然后BO紧张的问我：“有没有给他留个通气孔？” 


455 
老大醒了以后说自己做了一个梦。 
梦见自己被仇家寻仇。 
梦见自己被麻袋套住了头，不能呼吸。 
很真实的梦，很痛苦的梦。 


456 
我们4个团灭以后，整整睡了4个多小时。 
当我们再起来的时候，BO和大屈发现钱包没有了。 
“他妈的是谁偷你大爷的钱包？活得不耐烦了？”BO站起来在网吧怒吼。 
“行了。自己不小心。你喊叫就能找到了？”老大说。 
“不能他妈的就这么算了。”大屈恶狠狠的说道。 
“你们冷静点吧。动不动就急。这有用么？还是报警吧。”老大成熟的说道，准备掏手机报案。 
“我草你大爷！是你们那个孙子偷了我的手机？”老大突然怒吼。 


457 
这时我才知道。 
不光是在游戏中可以捡尸体。 
原来现实也可以。 
就像今天，我们被捡了。 


458 
后来就安排了哨兵制度。 
从此天下太平。 


459 
继续说我们的白天。 
老大知道我很无聊。 
“要不你叫个小姐解解闷？”老大问我。 
“蛋，人家白天不营业。”我回答。 


460 
他们睡觉，我洗澡。 
当我洗完正在擦的时候，老大突然睁开了眼睛。 
“干蛋？”我问。 
“你猜。”老大迷迷糊糊的起床。 
“睡醒了？”我问。 
“蛋。去厕所。”老大说。 


461 
老大看着满身是水的一丝不挂的我。 
“这么多汗，你刚去裸奔了？”老大狐疑的问。 


462 
“我想挑战一次三季稻。”当他们都睡醒的时候，我严肃的说。 
他们互相看了看。 
“去睡会吧。”老大诚恳的说。“都开始说胡话了。” 


463 
“我就是想像BO一样约战他一次。”我辩解。 
“不可能了。现在我们服务器已经是水火不容了。”老大摇头。 


464 
依稀记得当初屠城，我们还是有理由的。 
或者是庆祝某些人的生日。 
或者是庆祝五一劳动节。 
或者是庆祝高考结束。 
双方很有默契的都在大日子里做好屠与被屠的准备。 


465 
现在屠城的频率太他妈高了。 
屠城的理由也质变了。 
庆祝礼拜一。 
庆祝礼拜二。 
庆祝礼拜三。 
等等。 


466 
所以大屈和BO就得经常阻止人屠城。 
所以大屈和BO也得经常组织人屠城。 


467 
“何必呢？冤冤相报何时了。”我说。 
“蛋。谁让他们屠我们！”BO说。 
“那他们为什么要屠我们？”我问。 
“因为前天我们屠了他们。”BO回答。 
“那为什么我们屠了他们？”我问。 
“因为上个星期6他们屠了我们。”BO回答。 
“那为什么他们要屠我们？”我问。 
“因为上个星期4我们屠了他们。”BO回答。 


468 
我有点晕。 
BO也有点晕。 
“何必呢。冤冤相报何时了。”我还是这么说。 


469 
当然战斗最激烈的还是荆棘谷。 
作为双方的荆棘谷常驻NPC代表，我和三季稻还是经常死磕。 
我认为三季稻已经把我当成了一个伟大的对手。 
当然也不排除三季稻是在拿我刷荣誉的可能。 


470 
老大直接去了秦皇岛。 
无业游民就是好，随时都是假期。 
BO回去了东北。 
顺便买了一堆的麻花。 
大屈回去了上海。 
走的时候搂着一个我们没有见过的女人。 


471 
在学校等他们上线是很无聊的事情。 
于是我跑到空无一人的网吧上通宵。 
然后看着空无一人的UT频道。 
还有空无一人的好友列表。 


472 
大屈的号突然上线了。 
我心一动。 
“这么快就到了？”我问，感叹现在的火车比飞机慢不了多少。 
“草，这个号真穷。”大屈的号回我。 


473 
我给大屈打电话。 
“你的号又出现了。”我说。 
“草，大爷的。”大屈说。 
“算了，盗号死全家。”我安慰大屈。 
“我是草你。”大屈怒道。“我长途加漫游。” 


474 
中国移动确实挺黑。 
比中国移动黑的就是9城了吧。 
比9城黑的就是中国足协了吧。 
比中国足协黑的就是老大的手了吧。 


475 
写到这里接到了大屈的短信。 
问我今天MOP的事情处理的如何。 
其实MOP的那位大姐你转我的文章也就转了。 
你就不能多复制点写出作者是有时右逝？ 
何苦要冒充作者我，冒充一个男人？？ 
自己的身体构造是基因决定的，就别为难自己了。 


476 
大屈却一直想要抓住这个剽窃的大姐。 
因为大家都在指责这个MOP的剽窃者的同时她还在继续转载，并且继续以作者自居。 
“这小说是你的努力，不能让她这么不要脸的霸占。”大屈说。 
“算了。警察万一抓了你呢。”我很担心大屈。 
“蛋，要抓也是先抓老大那种人。你看老大不是活的好好的。”大屈说。 
我想告诉大屈，警察叔叔不抓老大是因为证据不足。 


477 
“算了。何苦。”我对大屈说道。 
我不想我们中的任何一个人出事。 
其实我也明白大屈的想法。 
他不想我们中的任何一个人受这个委屈。 
我很不厚道的开始许愿。 
希望有电闪雷鸣帮我惩罚MOP上这个叫---Pㄘ ----的姐姐。 
老天有眼。希望。 


478 
之所以在这里写到这个，是因为到了478节。 
恩，我欢迎转载。都是兄弟，自私的是小人。 
但是对于某些只复制内容不复制作者和出处的复制狂人， 
我想说，478，死去吧。 


479 
好了我继续讲述老百姓自己的故事。 
老大到了秦皇岛后给我打了电话。 
“我平安到了。”老大说，身边传来嫂子温柔的声音。 
“哦。”我没有什么反应。 
“草，我活着到了你不高兴啊？”老大怒吼。 
“大爷的，看着你去祸害秦皇岛的同胞，有什么高兴的？”我问老大。 


480 
BO一上线就组织人去血洗奥格瑞玛。 
大屈也光着身子跃跃欲试。 
“你也去啊？”老大问大屈。 
“废话。怎么了？”大屈不解。 
“你去的话，联盟的平均战斗力估计要下滑2个百分点。”老大计算了一下说。 


481 
当我们出现在奥格瑞玛的时候，部落已经有准备了。 
当然在众多联盟中我们工会很耀眼。 
当然在我们工会中老大很耀眼。 
当然比老大还要耀眼的，就是站在第一线的裸奔者，大屈。 


482 
我们进行的很顺利。 
虽然不能不说部落无数的稻子军团给了我们很大的阻碍。 
但是萨尔还是倒在了我们脚下。 
今天是星期2，现在是凌晨3点多。 
马上服务器就要维护了。 
“全体下线！11点都他妈给我准时上线！”老大喊道。 
UT一片“用户退出”的声音。 


483 
11点的时候我按时上线。 
放眼望去，奥格瑞玛简直就像暴风城。全是我们联盟的人。 
一个部落小号来交任务，看见这么多的红名NPC大惑不解。 
“继续。”老大在UT说。 
萨尔就再次倒在我们脚下。 
小号傻眼。 

484 
第二天NGA上有个小号在部落区咨询问题。 
“请教各位大大，昨天奥格瑞玛一群NPC互相残杀是什么事件？” 
然后他被封号，然后逐出了NGA的部落区。 


485 
当然部落没有轻易的善罢甘休。 
战斗激烈到了极点。 
战斗激烈到了极点的表现是，就连三季稻也弃守荆棘谷，带着无数稻子杀奔暴风城。 
联盟小号们很不习惯三季稻连续2天没有刷新。 


486 
我略显无聊的坐在荆棘谷杀杀部落的小号。 
“NPC大哥，怎么没有什么兴致啊？”几个让我带任务的联盟小号问我。 
“有时候，无敌也是一种寂寞。”我叹道。 
然后随手干掉了一个正在打怪的25级部落。 


487 
老大这几天在UT指挥的时候春风得意。 
嫂子更是小鸟依人。 
偶尔在UT里还能听见老大猥琐的笑声。 
其实老大的表情就2种。 
不是严肃，就是淫笑。 


488 
当初想给身边的朋友介绍老大很困难。 
“啊，这是老大，人挺好的。”BO对我们的朋友说。 
老大竭力想挤出一个微笑的表情。 
结果我们的朋友落荒而逃。 


489 
“删号吧。”BO诚恳的说。 
老大泪流满面。 


490 
晚上凌晨2点大屈突然给我打了个电话。 
“我草！我的装备给我恢复了！”大屈格外的激动。 
然后就挂了电话，骚扰BO和老大。 
群众纷纷在朦胧中表示了恭喜。 
然后在看表后脏话连篇。 


491 
大屈这几天活动完以后天天开心的游走在各个中立地图。 
“魔兽世界么，不杀人怎么爽。”大屈说着，追杀一个60级的术士。 
“那你自己杀吧。我们下了。”老大打着哈欠。 
“你们下吧。”大屈说。 


492 
我们下线5分钟后都接到了大屈的短信。 
“速度上线。”大屈发。 
“干蛋？”我们分别回复。 
“6个人蹲我。”大屈回复。 


493 
《工会频道》【老大】：在线的60的都他妈的速度打1！我组！咱们人被蹲了！ 
《工会频道》【老大】：在线的60的都他妈的速度打1！我组！咱们人被蹲了！ 
《工会频道》【小号甲】：111111 
《工会频道》【老大】：在线的60的都他妈的速度打1！我组！咱们人被蹲了！ 
《工会频道》【BO】：1，赶紧的。 
《工会频道》【小号乙】：1 
《工会频道》【小号丙】：111 
《工会频道》【天空下的血】：采矿呢，你们去吧。我不去了。 
《工会频道》【小号丁】：11111. 


494 
【天空下的血】被降职为替补团。 
【天空下的血】被降职为共青团。 
【天空下的血】被降职为三好学生。 
【天空下的血】被降职为葫芦娃。 
【天空下的血】被降职为奥特曼。 


495 
我们很快的反扑了部落。 
大屈挣扎着站了起来。 
“被这么多大号追什么感觉？”BO问。 
“原来三季稻真不容易。”大屈说。 


496 
其实现在人心惶惶。 
传说马上就要开纳克萨玛斯了，弄的大家都不想打BWL。 
安其拉倒是去的多了。 
虽然还是不能通。 
但是我们乐此不疲。 


497 
当真的开了纳克萨玛斯的时候老大他们激动坏了。 
工会立刻组建了一个NAXX精英团。 
而安其拉精英团的位置就空出来了。 
我兴冲冲的加入了安其拉精英团。 
发现安其拉精英团就我一个人。 


498 
我无聊的坐在暴风城门口。 
“干吗呢？”有人问我。 
“无聊，呆着。”我回答。 
“你们工会的人呢？”有人继续问。 
“他们一起去OOXX了。”我回答。 
那时候我没有记清纳克萨玛斯的简写是NAXX。 


499 
大家都知道NAXX里的BOSS会掉T3的装备。 
所以大家兴致勃勃，急不可耐的想进入NAXX的副本。 
但是很快有人在门口发现了更有价值的BOSS。 
“是三季稻！”有人高喊。 
场面瞬间失控。 
谁他妈的说魔兽正史上写“自从联盟和部落并肩作战，一起对抗燃烧军团的入侵……”？ 
纯属扯淡。 


500 
写到这里我想说点别的。 
有点长，大家尽量别跳过。 
我是有时右逝，大家都叫我右右。也有邪恶的喊我UU。 
我只想说，感谢大家这么久的支持。感谢大家对《如果，宅》的支持。 

感谢BO。你永远是我的兄弟。这篇小说就是送给你出国的礼物。去了意大利还是要牛逼。 
感谢老大。你永远是我的兄弟。回石家庄后能不能放我一马？何必呢。 
感谢大屈。你永远是我的兄弟。恩，还有兴趣重组咱们的乐队么？ 

感谢光明。光明你大爷的，谢谢你从最开始就一直支持我。 
感谢LOVE。谢谢你经常答应和我裸奔。 
感谢鬼百草。恩，很小的家伙，刚中考完。 
感谢神仙姐姐。是你赐给了我2群和3群。哦，现在也满了。 
感谢颜颜。丫头，你帮我抵挡了无数的色狼。 
感谢F大。你在2群勾引了无数的小姑娘。草，我感谢你干蛋。 
感谢致命。不好意思把你从一群T到2群后又把你从2群T到3群。不是我干的。 
感谢小夏。帮我统一了造反的2群。顺便一说，你真好看。 
感谢老米。你是唯一一个帮我管理3个读者群的正经人。 
感谢打碎。饿，我他妈没有在百度征婚！ 
感谢十月。奥大美女指挥。想加QQ的来求我。 
感谢非白。你就不能少生病？ 
感谢阿呜。饿，我是男的。 
感谢11哥。是你一直在教导我怎么样保护自己的版权。谢谢魔亚论坛。 
感谢苍天哥。和你聊天后我正式放弃了人生。 
感谢大船。你大爷的。我纯洁的形象就是你毁灭的。 
感谢疯猫。是你带我走进了NGA的世界。 
感谢YD姐姐。是你给了我注册码。 
感谢圣经。你帮我画的漫画我很满意。就是老大的形象不够猥琐。 
感谢盗版的转载者。你们让我知道了世界上真有坏人。 

后面这段不许跳过！都看完。谢谢。 
有时右逝郑重的感谢所有的读者。 
右右很感谢你们。我是个怪人，只能在凌晨的时候写作，让大家看的很不方便。好吧我承认我是猪。但是，还是谢谢大家一直以来的支持。右右感动的真想以身相许。但是我有一个可爱漂亮的老婆了。我还能说什么？拿我当兄弟，我就是大家的兄弟了。还是只能说谢谢你们。 
我不习惯去与人争吵，是你们在我被侵犯了的时候，哦不，是我的版权被侵犯的时候你们奋不顾身的群起而攻之。是你们这些带有黑社会性质的不法团伙维护了右右的合法利益。万一哪天我中了500W，都来石家庄，咱们一起去吃牛肉板面。 

谢谢你们，我认识的的和我不认识的所有兄弟，朋友，读者。还有无数暗恋我想要和我激情视频的美女们。右右今天谢谢你们了。认真的。 


501 
从此我们进入了一个新的时代。 
一个叫做NAXX的时代。 
一个叫T3的时代。 
当然这和我无关。 
为了支持工会的副本进度，我被花言巧语的派去带领MC团。 
“谢谢你主动的牺牲。”老大带着NAXX精英团一脸得意的对我说。 
“我草你大爷，我草你大爷。”我在心里默念。

502 
其实是他们对我的要求太多了。 
老大总是抱怨我没有操作。 
“我怎么没有操作？我又不是只用鼠标。”我反抗。 
“蛋！你的键盘上有快捷键么？”老大反问。 
“有啊。”我自豪的说。 
“F是什么？”老大问。 
“F是手电。”我答。 
“G呢？”老大问。 
“G是扔枪。”我答。 
“草你大爷。”老大说。
503 
其实对于MC这种高端副本，我还是很有发言权的。 
我经常在UT里和新人装逼。 
“这是熔火之心，简称MC。这里有10个BOSS，大家看，门口这有2个红色巨大的石头人。小心，我们2T拉一个MT拉一个，然后我们一个一个的干掉。”我讲述着。 
“草，谁他妈不知道？” 
“这你妈还用说？” 
“你傻逼啊？这还用你介绍？” 
UT里骂声一片。
504 
UT房间写着“工会NAXX精英团。” 
我进错了UT房间。
505 
我回到了新手团的UT。 
“这是熔火之心，简称MC。这里有10个BOSS，大家看，门口这有2个红色巨大的石头人。小心，我们2T拉一个MT拉一个，然后我们一个一个的干掉。”我讲述着。 
UT里小号们一片赞叹。
506 
开始干怪了。 
MT上去成功的拉住了左边的石头人。 
2T上去成功的拉住了右边的石头人。 
“都给我上啊！”我喊道。 
然后2T诡异的被秒。 
2T倒。 
MT倒。 
团扑。
507 
2T的肩膀是一个布甲，加法伤的。 
我看着2T发呆。 
“哦，这个好看。”2T解释的说。
508 
我们直到老一之前还算顺利。 
然后我按照某网站的如何攻打老一的攻略在UT宣读。 
什么拉大的打小的一系列的。 
但是我们总是灭。 
我去了老大的UT，读了一下攻略，问老大是不是有什么问题。 
“没有错啊，就是这么打MC老二的。”老大说。
509 
我尴尬的回到了自己的UT，新人们满怀期待。 
我回去重新找了老一的攻略，比较顺利的过去了。 
然后我们40个人匍匐到了老二的眼前。 
我再次在UT宣读攻打MC老二的攻略。 
“这个打法听着很耳熟啊？好像最近听过。”UT里群众议论纷纷。
510 
其实我以前来MC的时候是多么的轻松。 
不用我教别人做什么，只要自己快快乐乐的输出就好了。 
当然别人不是这么想。 
“草你大爷的！又你妈OT了！”老大不止一次的向我怒吼。 
我依然乐此不疲。 
“不要把你的快乐，”大屈阴森森的说。 
“建立在我们的痛苦之上。”BO阴森森的说。
511 
我一直认为我OT是因为MT不够强力不够风骚。 
于是我做了这辈子最不明智的一件事情。 
我去找老大反应了我的看法。 
而当时的MT就是嫂子。不够强力不够风骚的嫂子。 
然后我当天的DKP记录上写着， 
“顶撞高层，DKP清零。” 
我回暴风刷了老大一个晚上。
512 
继续说我的MC团吧。 
我的目标是第一天拿下老一到老五。 
但是我们打到晚上2点，刚到了老三。 
其实副本进度就像是生孩子。 
MT想快点，治疗想快点，输出想快点，所有人都想快点。 
问题是这个王八犊子就是不出来，你有什么办法？
513 
黑手的感觉更糟。 
就像孩子好不容易生出来了， 
但是2个白人生出了一个黑人。 
这个结果真是要多尴尬有多尴尬。 
真难为了老大总要厚着脸皮去接生。
514 
当然我的手肯定比不上老大。 
但是一直过不去的老三让团队的某些人开始抱怨。 
然后吵着要解散。 
我第一次单独带团，真不知道怎么办。 
然后我M老大求助。 
之后老大，大屈，BO立刻来了我的UT频道。
515 
“谁说要解散？”老大恶狠狠的问道。 
几个人说灭的不想打了。 
“不想打滚蛋！”BO在UT发了火。 
然后大屈让我T了那几个捣乱的，组了他们3个。 
之后我们很顺利的干掉了MC老三老四老五。
516 
后来我知道那天他们NAXX其实很顺利，已经过了蜘蛛区的老1。 
但是，老大还是解散了气势如虹的团队回来帮我带MC团。 
夜晚很缓慢。我们4个人在4个城市里。但是就好像在一个网吧通宵。 
大屈，BO还有我，3个人一言不发的听着老大熟悉的叫骂。 
就好像回到了当初，我们4个人骗上一个倒霉鬼下小副本的时代。
517 
其实宅男都是有梦想的。 
老大的梦想是可以突破中国农业银行的防火墙。 
BO的梦想是税后500W的彩票。 
大屈的梦想我不太清楚，好像是神赐给他老婆，好多好多老婆。 
而我的梦想是我们永远在一起。 
我们都在为自己的梦想努力着。
518 
老大觉得我不适合带团，理由是不会骂人。 
“没有气势，你领导个蛋！”老大怒气冲冲的教训我。 
问题是我实在张不开嘴骂那些我熟悉的人，大家的关系这么好。 
但是老大完全没有顾虑，因为所有人都在诅咒黑手老大去死。 
所以老大长时间处于社会的对立面。
519 
MC团我还得自己带下去，因为老大他们不可能永远帮我。 
“都注意了！精神着点！”我喊着。 
40个人浩浩荡荡的扑向满脸无辜的各个BOSS。 
有人划水。屡禁不止。 
“谁他妈的再划水！”我喊道，“我就把他T到老大的黑手团再也他妈的别回来！” 
然后天下太平。
520 
有个法师次次OT，就好像当年的我。 
我鼓足勇气，就像当年的老大骂我一样无比彪悍的怒吼了一句。 
“草你大爷的！干蛋呢！” 
UT大约安静了5秒。大家似乎被我的发火镇住了。 
我洋洋得意了5秒。 
然后一个更加无比彪悍的女声响了起来。 
“草你大爷的！你草谁大爷？”
521 
这个声音好似晴天霹雳如雷贯耳， 
一群昏昏欲睡的宅男们如雨后春竹一样纷纷在UT发言。 
“美女，唱个歌吧。”色狼们纷纷夹着尾巴虚伪的说道。 
“我唱的不好听。”这个丫头假装谦让道。 
但是她很快清了清嗓子，激昂的唱了起来。
522 
唱得真不错。 
跟臧天朔似的。
523 
多少年后我都不曾忘记深夜耳机里传出的120分贝的歌声。 
这让我的心理素质得到了极大的提升。 
以至于在以后我看电视上的超级女生中的鬼哭神嚎都是淡然一笑。
524 
请神容易送神难。这个悍妇一直用说唱的方法变换着几首似曾相识的旋律。 
歌声一直伴随着我们到了迦顿男爵，这个火焰怪。 
本来以为我们会灭几次，但是BOSS显然受到了歌神的挑衅。 
悍妇一上来就OT，然后BOSS气势汹汹的瞬秒了她。 
“好！连他妈的BOSS都忍不了了！”所有人心里都暗暗窃喜。 
然后我们满怀悲痛的干倒了我们的朋友，迦顿男爵。
525 
迦顿男爵临死前的最后一句话说的好。 
“这将是迦顿男爵为9C冲的最后1张点卡！” 
然后男爵华丽的倒地。 
这个永远不出熔火之心的宅男解脱了。


526 
我们休息了10分钟调节状态。 
大家聊起了部落的种种不是。 
很多人问我为什么喜欢在荆棘谷无私的驻守帮助小号。 
“因为我也有过相同的经历。”我说。 
“当初你也被蹲怕了？”有人问。 
“不。我被蹲惯了。”我说。
527 
我们大把的青春就是这样。 
在蹲与被蹲，守与被守之间华丽的溜走。 
而我们依旧乐此不疲。
528 
我的MC团继续的在熔火之心奋斗不已。 
老9出了个叶子。 
有3个猎人想要。 
3个猎人决定ROLL点决胜负。点大的拿走。 
结果一个矮人猎人以6点险胜。 
另外2个猎人泪奔而去。
529 
猎人这个职业我一直当作BUG。 
这年头,身为一个猎人,既会远程又会近身,既会射击又会陷阱,既会单条又会带宝宝，要是不能在野外战场一个人干掉5个，你都不好意思和人打招呼。 
玩着现在的猎人号，我感觉压力很大。 
530 
我们没有过最后的BOSS，就是那个巨大的火红色的冰激凌。 
但是大家已经很满足了。 
在UT互道晚安后匆忙睡去。 
而我积极的跑去NAXX门口替补。
531 
发送给【老大】：老大我在门口。 
【老大】悄悄说：门口老实呆着，一会有位置喊你进来。 
发送给【大屈】：好无聊。 
【大屈】：干蛋呢？？ 
发送给【大屈】：门口替补。 
【大屈】：活该。 
发送给【BO】：好无聊。 
【BO】悄悄说：开BOSS了，等会说。
532 
我自己一个人凌晨3点多在NAXX的门口。 
寂寞到了极点。 
真的好想有人陪陪我。 
神听到了我的声音并且满足了我的愿望。 
不一会突然一下子出现了好多人。 
这是一群无比凶悍的部落。
533 
这是我印象中被蹲的最惨的一次。 
我终于明白了老大当初被调戏了一晚上的感受。 
哎，也不行。 
喝多了也吐。 
骑摩托也上树。
534 
老大喊我的时候我正在跑尸体。 
“干蛋，不是让你别乱跑么。”老大不满的说。 
“草，我被蛋干了。”我不满的说。
535 
进群后我看见了大屈。 
还有那个曾经在BWL让大屈装备的T2小D。 
我进来了，他就出去了。 
“干嘛T了他？”我不解的问。 
“他治疗的时候就比暗牧高一点。”老大说。 
“可能是野德啊。”我不解的问。 
“他输出的时候就比奶德高一点。”老大说。
536 
已经太晚了。哦不，太早了。 
人们有点死气沉沉的。 
UT里传来老大和嫂子的声音。 
“困了就先睡会。我们马上完了。”老大说。 
嫂子迷迷糊糊的说不累。 
然后就听见了微微的呼气的声音。
537 
“散吧。我不能指挥了。”老大小声的说。 
“咋了？累了？”BO问。 
“不能吵醒她。”老大说。
538 
第二天老大就回石家庄去了。 
老大说只要他在秦皇岛，嫂子就休息不好。 
“因为老通宵魔兽？”我问道。 
“不光是。”大屈不怀好意的笑了笑。 
“一晚上8次。”BO不怀好意的笑了笑。
539 
没有老大的时候我们不能去NAXX了。 
于是我们再次踏上了黑上的征途。 
一群老流氓带着几个新人轻车熟路的打到了最后BOSS。 
然后我诡异的掉线了。
540 
“被盗了？”大屈短信问。 
“能连接，密码正确。”我回答。 
“网太卡掉了？”大屈短信问。 
“没有，登陆的时候是绿色的。”我回答。 
“这就奇怪了。我帮你打电话问问老大。”大屈短信我。 
过了一会，大屈短信我。 
“老大说你是没有点卡了。你大爷的。”大屈说。
541 
BO在网吧帮我充了卡。 
我上线后继续和大家推雷德.黑手。 
新人看见BOSS以后大惊。 
“雷德黑手不是咱们会长么？”他高喊。
542 
很怀念黑上这个副本。 
不知道大家是不是还记得打雷德黑手的时候的一个小插曲。 
如果哪位身上佩戴着所谓的“黑上钥匙”，就可以使用这个徽章。 
然后召唤出一条巨大的红龙使者，叫什么瓦拉斯塔兹。 
同时所有团员会受到一个4000+的大补。 
这是好东西啊。
543 
当然当我们召唤出红龙的时候，新人再次惊呆了。 
“知道这是什么不？”我兴奋的问新人。 
“草，我引怪了？”新人惊恐的说。
544 
老大到了石家庄的时候被火车站的警察拦住了。 
“出示一下你的身份证。”警察叔叔警惕的对老大说。 
老大一脸无辜的按规定被严格的检查了一通，然后被放走。 
身后的警察还在对同事不死心的询问着。 
“好好看看，通缉令真的没有他？这一脸的犯罪相实在是太标准了。”
545 
老大委屈的和我们说了这个故事。 
其实我们都很理解这个警惕性高责任感强的警察当时看见老大的感受。 
“删号吧。”我诚恳的说。 
老大泪流满面。 


546 
当然老大回到石家庄以后，我就不能跟他们一起了。 
BO和大屈依旧跟着老大坚挺在NAXX的第一线。 
我依旧混迹在MC。 
“我草，你们都不要我了？”我怒吼。 
“别着急。等你长大了再说。”老大敷衍我。 




547 
当初他们就老说我长的不够成熟。 
尤其是我的胡子非常的稀。 
有一次BO和大屈去食堂，看见了一个女生。 
“看人家，嘴上的绒毛都比你的胡子长。”大屈不屑的对我说。 
所以我练的矮人猎人，胡子比人都长。 


548 
记得我人生最激动的一次，就是上大学的时候。 
他们几个人在火车站送我，假装依依惜别。 
然后突然冲上来一个比老大还猥琐的大叔。 
老大他们以为有人来寻仇，立马围住。 
“大哥，要毛片么？”那个人竟然对着我说。 


549 
第一次有人把我当男人看了。 
但是没有想到是这个情况。 
老大他们大笑着给我买了一张黄盘作纪念。 
盘上写着《拥抱朝阳》，让人浮想联翩。 


550 
到大学后我想方设法的看了这张价值15块钱的黄盘。 
我一边跟他们WOW，一边不断的切换画面出去看。 
第一个画面就是张学友。 
我的心开始扑腾扑腾的乱跳。 
然后他开始唱歌。 
我的心继续扑腾扑腾的乱跳。 
然后我看了一场演唱会也没有看见哪个女人拥抱朝阳。 
心还在跳。 
我把盘取出，掰的粉碎。 


551 
晚上我做了个梦。 
梦见我在拥抱朝阳。 


552 
现在在MC基本已经没有新人了，大家已经拒绝听我继续扯淡。 
我再一次由领导层变身打工的。 
又可以自由的输出，没心没肺了。 
旁边一个猎人和我在一起，动作倍儿专业。 
又是奥术又是多重，半分钟一假死，假死3次一喝水。 
然后这个大哥喝水的时候看着我玩命的打怪。 
“你怎么控制仇恨啊？”这个大哥谦虚的问。 
我还没有来得及回答，MT惊呼“又他妈的OT了！”然后BOSS冲过来秒我。 
团灭。 


553 
这些青涩的回忆一直持续。 
这个副本伴随着我们度过了无数的不眠之夜。 
当然还是有很多的尴尬发生。 
那天我们和别的联盟工会在门口遇上了。 
“你们工会还用打MC啊？”对方带头的问道。 
“啊，我们来带带新人。”这群跟着我混起来的兄弟指着我说。 


554 
其实我一直很信赖这39个一直跟我刷MC的兄弟。 
当然了，他们不信赖我。 


555 
就是这个时代，开始涌现出了一个新名词，代练。 
无数代练风起云涌，几乎囊括了一切项目。 
“带刷T1-T2套装，3大战场崇拜。” 
“代刷高督，电话137XXXXXXXX。” 
“1-60级送千金马，附带双采300。” 
“谁能代我练练ROLL点？”我在交易问道。 
没有人理我。 


556 
当时的T3代练还很少。 
我就琢磨着能不能整一个T3的代练，让老大他们目瞪口呆。 
我对一个代练说了我的想法。 
“行啊，把你的账号给我，没有问题。”这个号告诉我。 
我笑眯眯的给了他我的信息。 
当天晚上我再上去，发现我人生又一次裸奔了。 


557 
其实这几天我的左眼老跳。 
我本来不想迷信。 
原来是真的。 


558 
当我把账号交出去的这个不眠之夜，我在网吧越想越不对劲。 
但是当时我接到了一个深夜的电话分散了我的注意力。 
我看号码，是BO。 
“喂？干蛋？”我问道。 
那面传来了一个女孩子的声音。 
“你们快点劝劝他！”这个声音焦急的说。 


559 
BO在网吧交钱开通宵的机器。 
柜台BO旁边的一个人看了他一眼，然后迅速的出门去了。 
BO觉得有点眼熟。 
直到BO坐在了座位上，打开电脑，拿出香烟，放下手机。 
然后突然疯了一样站起来追了出去。 


560 
暗恋BO的小女孩正好来送宵夜。 
她在门口正好看见了已经失去理智的BO。 
然后她刚才正好看见了以前调戏她的那个小痞子。 
这一系列的正好让她丢掉了手里的饭盒，死死的拉住了BO。 


561 
“放手！你给我放开！”BO使劲的甩着自己的胳膊。 
女孩子用决绝的眼神瞪着BO，咬紧了嘴唇一句话也不说。 
因为她看见了BO身子背后的刀。 


562 
当BO最终甩开她冲去后，她看见了BO的手机。 
然后打了名单上的第一个电话。 
她哭着等待我接通了电话。 
“喂？干蛋。”我说。 
“你们快点劝劝他！”她说着，哭的唏哩哗啦。 


563 
我立刻打了大屈的手机和他东拉西扯。 
然后我上线找老大。 
当时我先是看见了自己的***。 
然后我迅速的M老大。 
“BO出事了。我裸奔了。”我说。 
“这两者有什么联系？”老大奇怪的问我。 


564 
当我和老大打字解释的时候，我还是在和大屈扯淡。 
我不想让那个女孩子打通大屈的电话。 
因为如果大屈听了这个事情，那么这件事情就彻底一发不可收拾了。 
老大在游戏里沉默了半天。 
“草他大爷的。”老大说。 


565 
我从网吧出来立刻打车去了火车站。 
然后正好买上了去黑龙江的站票。 
然后我躺在人烟稀少的车厢一直睁着眼到了黑龙江。 


566 
我找到了BO。 
BO眼睛通红。看来最近根本没有睡。 
我拿出了我的电话打给老大。 
接通后拿给了BO。 


567 
“你干蛋？人家给了钱了，你别太过分。”老大说。 
“我知道。但是这事没有完。”BO说。 
“你想干蛋？”老大怒吼。 
“让他也躺一个礼拜。”BO咬牙说。 
然后BO不由分说挂了电话把手机扔进了附近的水池。 
“草，我的手机！”我大吼。 


568 
我见到了BO的女人，姑且这么说吧。 
很可爱的女孩子，基本就是高中生的样子。 
哦，她本来就是高中生，学校在BO学校的对面。 
然后她也满眼通红的捉着BO的衣角，祈求的看着我。 


569 
“算了，为了你老婆。”我说，看着刚才掉进池子还在冒泡的手机。 
“她不是我老婆。”BO不理那个小丫头。 
小丫头继续哭，哭的我的心都碎了。 
好吧我承认我是LOLI控。 


570 
很久以后有一次喝酒，BO喝醉了，他说出了他其实喜欢这个小LOLI。 
“那为什么不OOXX了！”我替BO惋惜，然后又喝了一瓶。 
“要不是她，老大就不会出事了。”BO醉醺醺的说，眼神迷离。 


571 
当时老大被送进手术室后，很老套的对话从大屈和BO的嘴里说了出来。 
“要献血么？”他们问那些大夫。 
2个人都插着针管，在化验室做血液测试。 
2个人互相看着，都是鼻青脸肿。 


572 
有多少人的青春都是在鼻青脸肿中过来的？ 
老大再次打通了BO的电话。 
老大在电话里说的很好。 
“哦，就只许你砍人家，不许人家砍你？算了吧。”老大劝BO。 
“可以砍我。但是不能因为我去动你。”BO说道。 
然后再次一抬手，他的手机和我的手机作伴去了。 


573 
我知道BO把所有可以劝他的道路都堵死在那个水池中了。 
然后我很怀疑如果我再劝BO的话他是不是会把我也扔进去。 
我承认我畏惧了。 
因为我不会游泳。 


574 
其实大屈已经知道是出事了。 
因为平白无故的我和BO消失了。 
但是他不知道出了什么事。 
打BO的电话，不通。 
打我的电话，不通。 


575 
我跟着BO又找了一天。 
然后BO看着2天没有睡觉眼睛全是血丝的我。 
“炉石吧。”BO叹道。 
晚上我睡在BO的宿舍里。 
我睡BO的床。 
BO睡地板。 


576 
2天以后BO终于答应上线了。 
因为再不去，老大就拦不住大屈来这里了。 
“大屈可不能来。”我说道。 
“没有错，他来了，你睡床，他地板，我就只能厕所了。”BO无奈的说。 


577 
我们上线后大屈第一时间问我们干什么去了。 
“我们去蹲三季稻真人去了。”我释放 撒谎（技能等级2）。 
“那你们怎么不接手机？”大屈怀疑的问。 
“哪里没有信号。”我释放 装逼（技能等级6）。 
“你们去的哪里？”大屈继续追问。 
“柬埔寨。”我释放 扯淡（技能等级9）。 
“你大爷。”大屈说。“柬埔寨肯定是电信。” 


578 
上线继续我万恶的WOW。 
但是BO坐我身边的感觉让我很欣慰。 
尤其是有个可爱的小LOLI乖乖的依偎在我身边的身边。 
可惜没有LOLI依偎我。 
我暗恨自己的想象力不行。 
哪里像是老大那种超越常人的想象力。 
眼中有码，心中无码。最后就可以化3级为A片。 
当然这是后话。 


579 
为了不让大屈起疑心，老大还是按规定处罚了我们2个。 
一人扣除20DKP，这个CD活动没有位置。 
我被降职为葫芦娃。 
BO被降职为奥特曼。 
我俩无聊的在暴风门口PK。 
然后工会的人无聊的看着葫芦娃大战奥特曼。 


580 
既然BO在身边，我决定和他去野外PVP。 
我们埋伏在MC门口，专杀落单的部落。 
过来了一个神圣牧师。 
我瞄准。 
BO说，算了，没难度。 


581 
过了一会走过来了3个部落。 
一个小德一个战士一个萨满。 
BO摸了上去。 
我紧张的说，我草，有难度。 


582 
小德跑了，我死了，战士死了，萨满死了。 
旁边的小LOLI很好奇的看着我。 
“你的屏幕怎么黑白了？”她突然奇怪的问。 
“哦，显示器坏了。”我尴尬的说。 


583 
小LOLI看着我们一起杀部落的敌人很好奇。 
BO的键盘劈里啪啦，我的鼠标嗒嗒作响。 
“为什么BO用那么多的键盘按钮，你就用4个？”她突然好奇的问。 
“哦，键盘坏了。”我尴尬的说。 


584 
“怎么没有人了。”我打着哈欠，半天看不见一个部落。 
BO专心的四处转悠着，顺便采矿。 
我无聊的打开了工会UT准备进去扯淡会。 
刚一进去我就听见了120分贝的我熟悉的极具杀伤力的歌声。 
我吓得立马退出。 
“刚才那是什么声音？”小LOLI突然紧张的问我。 
“哦，耳机坏了。”我尴尬的说。 


585 
大屈后来和我讲述那个让人激动的夜晚。 
老大在UT被一个猛女反吼一顿。 

然后老大正要反击的时候猛女高歌一曲。 
老大从此甘拜下风。 
“是不是唱的跟臧天朔似的？”我问。 
“我草，你怎么知道的？”大屈惊讶。 

586 
我裸奔的这几天实在是很无聊，身上只能有什么穿什么。 
那天有个小号猎人在MC门口看见了我们蹲守2人组。 
他饶有兴趣的打量了一下BO的T2盗贼。 
然后饶有兴趣的开始观察我。 
“力量挺高嘛。”他说。 
“智力也不低。”他说 
“精神是我的4倍！”他说。 
“就是敏捷低点。”他说。 
“耐力也还行。”他说。 
“你的属性很奇怪啊。”他说。 
“哦，我是小德。”我尴尬的解散自己的宠物。 



587 
我想恢复账号了。 
“老大，怎么能让9C给我恢复账号？”我M老大。 
“不停的给9C的客服打电话。”老大回我， 
“没有用。9C的客服都很风骚。”我M老大。 
“那你就更风骚的不停的打电话打到他说呀灭跌。”老大不耐烦的说。 


588 
我很想给9C打电话。 
但是我发现我没有电话。 


589 
“老大，除了打电话怎么能让9C给我恢复账号？”我M老大问。 
“去他们公司放火。”老大不耐烦的说。 
“草，放火犯法。”我回。 
“那就去那里随地大小便。”老大不耐烦的说。 


590 
我用小LOLI的号打通了9C的客服。 
总是无数次接通后，继续转人工服务。 
总是无数次转人工服务后，无限的忙音。 
当然，无数次无限的忙音后终于传来了一个让我高潮的声音，“喂~您好”。 
我刚想说话，突然断线了。 
再打电话。 
“您的电话已欠费。”中国移动和我说。 


591 
老大帮我完成了我的所有要做的事情。 
“你怎么知道我的账号？”我奇怪的问。 
“我帮你申请的，大爷的。”老大说。 
“你怎么知道我的密码？”我奇怪的问。 
“除了你的生日，你能记住几个8位数字的密码？”老大说。 
“你怎么知道我的身份证？”我奇怪的问。 
“上次警察拘留我，我就是留的你的身份证备案。”老大说。 


592 
我安心的等待着我的账号归来。 
BO恍然大悟的要求给我接风。 
然后出去了一上午安排晚上的聚餐。 
“那你准备搞多大的排场？”BO回来后，我不怀好意的问。 
“摆20桌。”BO看都不看我的说。 
“真的？”我大惊。 
“每桌0.5个人。”BO看都不看我的说。 


593 
后来我见到了BO的兄弟们。 
我很奇怪为什么一直没有见过和BO一起通宵的人。 
“他们在学校附近的网吧通宵。”BO对我说。 
“那你去那个网吧干蛋，那么远。”我不解。 
“哪里离她家很近。晚上她回家我比较放心。”BO装作不在意的说。 


594 
东北人太你妈的能喝酒了。 
我举起一碗白的一饮而尽，冰凉舒爽。 
一个大哥突然大喊一声好，然后举起一茶杯白酒，对我说“接风了。” 
然后也一饮而尽。面不改色心不跳的从容吃菜。 
“你什么时候也这么能喝了？”BO悄悄问我。 
“我草，我刚才喝的是雪碧。”我悄悄的告诉BO。 


595 
一群人喝了个团灭才回来。 
只有我还稍微清醒点。 
“你们都是哪个宿舍？”我问道。 
“我们都是4宿的，都是4宿的。”白酒大哥说道，摇摇晃晃。 
我打车把十来个人拉到了4宿，卸下车，运上楼。 
然后冲出来一个老大妈给我们一顿碾压和顺劈斩。 
然后我看见4宿门口写着“女生宿舍，男生免进。” 


596 
我顶着大妈的双飞菜刀把所有人带回了10宿。 
然后扶着BO回了宿舍。 
BO回到宿舍拿出了一个盒子给我。然后呼呼大睡。 
我打开，是2个全新的手机。 


597 
我想起BO在游戏里的为人也是如此。 
你给他一分，他一定还你一丈。 
虽然很多人不能理解BO的逻辑。 
当初有个人借了200金给BO，但是BO没有还他。 
“兄弟算那么清楚干什么。”BO说。 
那个人很气。跟很多人说了这个事情。 
BO知道后什么也没有说。 
当那个人丢了号后，BO给了他800金让他起手。 
“兄弟算那么清楚干什么。”BO还是说。 


598 
对待外人BO就不太和谐了。 
有一次，我要附魔。 
但是大屈不在。 
BO就在交易频道喊了个小号来。 
小号说先给他钱他去买材料。 
BO就给了他25金。 
结果这个小子跑掉了，没有给我附魔。 
当时的市场价是300金一张点卡。 
BO严肃的回工会喊了几个著名的刷子，告诉他们：“2块5毛钱的战争开始了。” 


599 
我看着床上的BO。 
我看着地板上被他们吐的唏哩哗啦的。 
然后我发现今天轮到我睡地板了。 


600 
第二天我跟着去刷牙的BO走进了水房。 
“这么客气，你大爷。”我对BO说。 
“蛋。”BO对我说。 
“买2个手机我也没有用啊。”我对BO说。 
“你大爷，装备唯一。”BO怒道。 


601 
之后我和BO去操场和他的兄弟打篮球。 
他们这里都是按照水平和特点给自己起外号。 
比如BO的外号是科比。 
比如一个大壮的外号是奥尼尔。 
比如一个瘦高的人的外号是加内特。 
比如一个戴着厚重眼睛的人外号是范志毅。 


602 
“我是艾弗森了。”我对他们说。 
“蛋，我是。”一个200斤左右的胖子抗议。 
“你哪里像艾弗森？”我问道这个明显是中锋的大哥。 
“发型。”胖子转过头让我看了看造型。 


603 
“换个名字？” 
“谁？” 
“武藤兰。” 
“蛋。” 


604 
正在打球有人跑来喊，开干了。 
紧接着一群人紧张有序的往宿舍赶。 
“怎么了？”我问道。 
“大战场，群P。”BO对我说。 


605 
我有幸参加了人生中有史以来水平最高的群殴。 
现在我知道了为什么BO刀不离身。 
因为这里几乎人人刀不离身。 


606 
我回想起当初我们在一起洗澡。 
大屈看着BO身上新添的刀疤怒吼道， 
“谁弄的？我去废了他。” 
BO笑笑，说谁知道呢。 
当时我以为BO在敷衍。 
现在才知道了这才是真正原因。 


607 
BO让我回宿舍。 
我说干蛋。 
“都是盗贼和战士，你一个脸生的猎人就是找死。”BO说。 
楼道已经开始了冲突。 
“回不去了，进战斗状态了。”我说。 
然后我拿起墩布这个唯一可以拿到的长柄武器。 
然后很不厚道的把BO幻想成我的宠物。 


609 
战斗开始的快结束的也快。 
话说我一个摔绊对方倒下一个然后我发现我ADD了大批怪物把目标切换到我紧接着BO为了救我来了一个嘲讽拉住了大量的仇恨然后我方大批战士趁势反扑成功。 
我看着头破血流坐在地上一脸平静的BO。 
“什么感觉？”我伸手拉他。 
“早知道玩战士。”他擦了一把脸上的血。“皮甲果然不如板甲。” 

610 
BO去洗了个脸。 
然后带我吃饭。 
饭桌对面就是刚才的几个敌人。 
大家很友好的吃着饭，拍拍肩膀，问“没有事吧。” 
我不解。 
“男人的战斗。打完就完了。”BO解释。 


611 
买上了新的移动卡以后我用BO的手机给老大打电话。 
“猜猜我是谁？”我捏着嗓子问老大。 
“买车还是办证？”老大问。 


612 
装备恢复以后我第一件事情就是回到了荆棘谷。 
“NPC回来了！”小号们惊呼。 
“三季稻呢？”我意气风发。 
“就等你呢，大哥！”众小号迅速集结，我一个60的领着一群30级的小号。 
今天要围捕三季稻。 


613 
当然部落方也发现了我的刷新。 
然后三季稻也率领一群稻子前来迎战。 
我兴冲冲的上去挑战。 
完败。 


614 
晚上去食堂吃饭。 
“你吃什么？”BO问我。 
“给我来2斤稻子！煮的越烂越好！”我咬牙说。 


615 
周末。晚上通宵。小LOLI作陪。 
老大在线上还在因为歌神事件一蹶不振。 
从此老大决定绝对不和歌神一个团队。 
这就让工会的人人都变成了哈姆雷特。 
黑手还是歌神，这是个问题。 


616 
嫂子继续陪老大前往NAXX挑战蜘蛛2。 
歌神被巧妙的安排在了我的黑龙团里。 
“你怎么说的？”大屈问。 
“说黑龙团有人要和她唱黄梅戏。”老大说。 


617 
“草你大爷。”我看着团队里的歌神对老大说。 
然后团队里将近20人开始向我请假。 


618 
黑龙MM其实没有什么太大的难度。 
我简单的讲解了一下黑龙MM的打法。 
“所以，只要第一阶段不OT，是很容易的。”我说。 
然后所有人都看着我。然后所有人都看着歌神。 


619 
【神圣光芒】悄悄说：刚才MT他M我了。 
发送给【神圣光芒】：说什么？ 
【神圣光芒】悄悄说：说不让我们治疗加你和歌神，早死早完事。 
发送给【叫我坦克】：你大爷。 


620 
歌神一直在等待某个宅男邀请她唱歌，然后顺理成章的开始演艺生涯。 
但是这次没有人犯这个傻。大家都不敢往这个方面转移话题。 
当我们奇迹般的熬到第二阶段的时候，歌神终于忍不住寂寞了。 
“我给大家唱个歌吧。”歌神说。 
然后她吸了一口气，开始放声嚎叫。 
我们看见屏幕上写着， 
奥妮克希亚深深的吸了一口气…… 


621 
BO在NAXX显然比我有乐趣。 
“所以你不能站在这里，只能不断的变换位置保证自己的安全？”小LOLI问道。 
“对。盗贼就这个比较麻烦。”BO说道，同时键盘噼啪作响。 
“你不能跟他一样射箭么？”小LOLI指着我的屏幕问。 
然后突然对我说：“你的显示器怎么又坏了？” 
我泪流满面。 


622 
终于过了奥妮克希亚，我去开尸体。 
然后彻底的黑成了蛋。 
1个骑士的T2头。 
4个骑士都有了。甚至连我们的牧师都有一个。 
还有一个倒是没有人有。 
是1个萨满的T2头。 


623 
“怎么会黑成这样？肯定是什么东西附体了！”UT里狂吼着。 
大家百思不得其解。 
“我草。”我突然醒悟。“我前两天账号是老大帮我恢复的！” 


624 
早晨。 
BO送小LOLI回家。 
然后我们回学校。 
“我明天回去。”我说。 
“我去送你。”BO说。 


625 
BO说要送我回天津。 
我说你大爷的，干蛋。 
BO说怕我路上寂寞。 
我说那也不用你陪，去帮我买点路上吃的喝的就好。 
然后BO给我买了一大袋东西，送我上火车。 
我们挥手告别。 
火车开了以后我打开了袋子。 
然后我看见了4瓶二锅头。 

626 
我无奈的在下一站买了许多的盗版的食物。 
比如“王中干一（竖着看）”牌火腿。 
比如“哇哈口合”牌矿泉水。 
比如“女子利来”牌的面包。 

627 
当然我也买了最喜欢的泡面。 
它的名字就太牛逼了。 
“康师傅牌”牌泡面。 
一开始我也不明白。 
这个需要靠智商来揭穿了。 


628 
当我再次回到天津的时候，我先去买了手机卡。 
然后给我们宿舍的人打了个电话。 
那边懒洋洋的一个“喂~~” 
然后我说是我。 
结果那边天翻地覆。 


629 
这时候我才知道我已经被宣布失踪5天了。 
宿舍的几个兄弟看我连续3天没有回来，狐疑的打电话给我。 
然后我的电话诡异的无法接通。 
3天后传说学校附近出了一起命案，淹死了一个人。 
然后3天后他们就报警了。 


630 
警察叔叔就让他们去认尸。 
宿舍的明哥壮着胆子看了看尸体，然后还看了看脸。 
“好像没有这么胖。”明哥说。 
“这是泡的。别的特征呢？”警察叔叔循循善诱。 
“哦，跟他睡觉的习惯挺像的，”明哥看着一丝不挂的尸体总结。“他也喜欢裸睡。” 


631 
警察叔叔无奈的询问关于我的别的特征。 
“我倒是见过他打篮球的动作，特别丑，挺好认的。”宿舍的皓皓突然说。 
“哦？这可是重要线索！”警察叔叔惊喜的说。“我去给他拿个篮球。” 

632 
那个时候天津的大港区正在植树。 
地上有很多为了栽树挖的坑。很大的坑。足够埋进去一个人的坑。 
这直接导致我们宿舍的几个脑残的兄弟一个坑一个坑的呼喊着我的名字。 


633 
好吧我们继续跳过这个小插曲谈下一话题。 
让我跳过警察叔叔的盘问来进入下一话题。 
让我跳过我们导员的盘问来进入下一话题。 
让我跳过隔壁宿舍的盘问来进入下一话题。 
让我跳过老爸老妈的盘问来进入下一话题。 
让我跳过网吧老板的盘问来进入下一话题。 
草，怎么谁都来盘问我。 


634 
当然警察叔叔也尽量的了解了很多的情况。 
我很多的信息也被他们掌握了。 
但是，管他的。 
我再次上了WOW，万恶的WOW。 
BO和老大已经在NAXX了。 
奇怪的是我一上线就组上了我。 
“大屈呢？”我问，兴奋的整装待发。 
“刚才大屈接了个电话，说是被警察叫去了解点情况。”老大不在意的说道。 
“我草坏了。老大，BO。”我惊恐的说，“估计警察也快找你们了解情况了。” 


635 
我们继续说游戏的事情吧，关于后来我在石家庄被他们几个人踩的后话到时候再说。 
我有幸进入了NAXX的领地。 
在这之前恶心的声望已经让我冲上去了。 
当然，在我开心的到达了NAXX的时候，发现整个40人的团队都提不起兴致。 
“黑手，歌神，团队杀手。3巨头今天齐了。”有人私下说。 


636 
门口看见了那个和我一起下MC的高端猎人。 
他带了一只好看的猩猩，除了脚和手是黑色的其他都是白色的。 
本来我觉得这只猩猩挺可爱的。 
然后赫然发现这个宠物的名字叫，黑手老大。 


637 
蜘蛛2确实要求团队的配合。 
这次我依然和嫂子一队。 
嫂子一边打怪一边和我聊天。 
“最近没有参加副本？”嫂子亲切的问。 
“没有。去找BO了。”我答。 
“干吗去了？”嫂子好奇的问。 
“换手机。”我回答。 


638 
其实在40人的副本中，需要大家都认真的在打本。 
我喜欢这样的氛围。我也想为了其他的39个人尽我最大的努力。 
但是我的努力总是受到阻挠。比如老大。 
“你就轻轻的打几下就好。OT了我就弄死你。”老大亲切的告诉我。 


639 
过了这个BOSS我果然没有OT。 
老大笑呵呵的发出了伤害统计。 
我一看，还挺靠前。第26名。 
说实话我挺自豪的。 
我的不仅伤害远远超过了10个治疗。 
然后还以微弱优势战胜了4个防战。 


640 
从此以后老大就只发伤害的前25名。 
这直接导致我的名字再也没有在排行榜里出现过。 


641 
【BO】悄悄说：你就不能练练技术，真丢人。 
发送给【BO】：我技术挺不错的啊。你第几？刚才刷过去了没有看见。 
【BO】悄悄说：我输出是第二啊。你得加油。 
发送给【BO】：要我是盗贼我也行。主要是猎人不适合输出这个BOSS。 
【BO】悄悄说：真的假的？ 
发送给【BO】：废话，骗你做什么。 
《团队频道》【老大】说：这个BOSS输出第一的就是我们的猎人队长不射不爽，奖励50金，继续努力。 
【BO】悄悄说：草。 


642 
分完了装备我们继续前进，挑战下一个BOSS。 
但是总感觉服务器怪怪的，网速奇妙无比。 
这是一种非常诡异的状态。 
当你以为掉线了的时候，你的人物会继续挣扎着移动几下。 
当你以为网速正常的时候，你的人物又会潇洒的跑太空步。 
“老大，我是不是卡了？”我M老大。 
老大没有反应，一分钟以后突然疯狂的刷屏回我。 
“好像是卡了。”老大说。 
“你卡了？”老大说。 
“说话。”老大说。 
“大爷的说话。”老大说。 
“大爷的说话啊，问你呢。”老大说。 
“你大爷的干蛋呢？说话啊。”老大说。 
“草，看来你是卡了。”老大说。 


643 
当我们和BOSS激战正酣的时候，突然有人喊自己不动了。 
过了一会，UT群众纷纷表示自己掉线的情况。 
5分钟后，当我好不容易的再次爬了上来的时候，惊讶的发现BOSS不见了。 
“怎么了？”随后上线的老大更加惊讶的问。 
“哦，BOSS掉线了，还没有上来。”我平静的回答。 

644 
一帮人等待着骗工资的GM解决问题。 
老大在激动的和GM交涉着。 
“到底什么时候解决？我们40个人在这里烧点卡？”老大怒不可竭。 
“不然你们先去打会BWL？等这里解决了我再通知您回来。”GM客气的说。 
“只好如此了。”老大不满的说，开始集合队伍。 
“不好意思先生，您还是先别去BWL了。”GM客气的说。 
“怎么了？这里解决了？”老大惊喜的问。 
“不是，我刚接到通知。BWL的BOSS也不知道去哪里了。”GM客气的说。 


645 
歌神此时已经按耐不住寂寞了，在UT里跃跃欲试。 
“想不想听我唱歌？想不想听人家唱歌么。”歌神在UT嗲嗲的问。 
老大果断的决定结束今天的活动。 


646 
“都回去论坛给我看看攻略！明天谁再来混我废了他！”老大临走前在UT喊道。 
“哪篇攻略啊？”有人问道。 
“就是蜘蛛区的攻略！”老大不耐烦的说。 
“哦？蜘蛛区的有3个攻略，我们看哪个？”这个人继续说。 
“就是最显眼的那篇！”老大怒吼道。“我设精了！” 


647 
多年以后。 
无数人都忘不了老大那句发自肺腑的吼叫。 
“我射精了。” 


648 
无聊的我们走出了NAXX。 
大屈刚好上线。 
“怎么散了？”大屈不解的问。 
“老大射精了。”BO说。 


649 
我们无聊的决定去蹲三季稻。 
这种没有办法进行副本的日子，三季稻刷新的几率肯定很大。 
我们猥琐的想在路上杀几个部落小号以便引蛇出洞。 
但是整个荆棘谷没有一个部落小号。 
“为什么没有人练级？”老大奇怪的问。 
放眼望去，整个荆棘谷几乎站满了60级的联盟。 


650 
《综合频道》【老大】：你们也来蹲三季稻？ 
《综合频道》【夜帝王】：是啊，副本DOWN掉了，只能来刷刷野外BOSS了。 
《综合频道》【老大】：我X，这里有几个团？ 
《综合频道》【夜帝王】：我也不太清楚。挺多的吧。 
《综合频道》【圣光的祝福】：9团发现三季稻！9团发现三季稻！请求支援！ 
《综合频道》【夜帝王】：好的！十三团马上就到！ 


651 
“三季稻挺不容易的。”我感慨的说。 
然后我们就加入了抓捕三季稻的大军，十六团。 


652 
当然部落很快就反映了过来。 
大批部落坐着飞艇源源不断的来参加第二次野外世界大战。 
但是你要知道，9C是个很有趣的服务器运营商。 
当过多的人缩在过小的空间的时候，会发生什么大家都很清楚。 
所以我们经常看见一群一群的部落被卡掉飞艇摔个半死。 


653 
这种大场面让我想起了当初安其拉开门的时候的盛况。 
老大当时教育我们说只要部落有动作，别犹豫，先杀部落。 
我鄙视的看着老大心想老大实在太坏了。 
大屈去部落的UT偷听，过了一会回来了。 
“部落怎么说？”老大问。 
“只要联盟有动作，别犹豫，先杀联盟。”大屈说。 


654 
这就是我们服务器的对立情况。 
大家可以想象我们是在什么样的情况下打开了安其拉的大门。 


655 
对了这里还有一个小故事。 
大屈在偷听部落的UT的时候，部落的指挥正在试图缓解开门前的紧张气氛。 
“那我给大家讲个笑话吧。”这个指挥就讲了个笑话。 
然后UT里稀稀拉拉的笑了2，3声。 
唯一放声大笑的人是大屈。 
“我草，这也叫笑话？哈哈哈！” 
然后大屈被T出了UT。 


656 
荆棘谷是彻底不能呆了。 
这就是团战级别的上升。 
一方人数少被另外一方蹲的时候拼点卡。 
双方人数都比较少的时候拼操作。 
双方人数差不多的时候拼装备。 
双方人数都很多的时候拼人数。 
而像现在这样满山遍野杀不完的敌人的时候， 
就只能拼机器配置了。 


657 
很多人都卡的不行。 
我能想象他们的画面一卡一卡的，然后华丽的倒地。 
因为我也卡的不行。 


658 
老大，BO，大屈已经杀红了眼。 
我打了个哈欠。 
“咱们不是来蹲三季稻么，结果怎么蹲上别人了。”我已经迷迷糊糊的了，和他们蹲着几个牛头人的尸体。 
“蹲谁不一样。”大屈说。 
“都是本地狐狸，装啥聊斋。”BO说。 


659 
战斗继续。 
过了不大一会。 
几个牛头人蹲着我们。 
“咱们不是来蹲三季稻么，结果怎么让别人蹲上了。”我迷迷糊糊的说。 
而他们在等待复活。 


660 
【GM】悄悄说：客户您好。NAXX的BUG已经修正。您可以和您的朋友继续冒险了。 
发送给【GM】：滚。忙着呢。 



661 
荆棘谷一直杀到了天亮。 
好吧我承认我睡着了，抛弃了老大他们。 
原因很简单。 
PVP的乐趣就在于杀与被杀之间的快感和刺激。 
但是如果你一味的被杀，你也会索然无趣的睡着。 




662 
早晨的时候荆棘谷的一群禽兽终于决定解散了。 
老大在工会发表了重要讲话。 
“参与斗殴的，每人加15DKP。”老大说。 
“哦~~耶~~，我又多了15DKP！”群众纷纷表示自己的开心。 
“野外送荣誉的，扣20DKP！”老大继续说。 
大屈和BO同情的看着我。 


663 
“你就不能多练练操作什么的。”老大不耐烦的对我说。 
“怎么练？我能怎么练？”我郁闷的问。 
“比如，恩，多玩玩那种需要你控制人物动作的，比较趋向于角色操作的游戏，锻炼你的反应能力。”老大对我说。 
“哦？那样就可以进步了？”我大喜。 
“应该是吧。”老大犹豫的说。 


664 
我去了游戏专卖店。 
“给我来一个那种需要控制人物动作的，比较趋向于角色操作，锻炼反应能力的游戏。”我对老板说。 
老板看着我愣了愣。 
然后翻出了一个古老的卡带。 
上面写着“魂斗罗”。 


665 
晚上我回到了宿舍。 
宿舍的人惊奇的看着我手中残旧的游戏机。 
“什么东西？”明哥张着嘴问我。 
“PS2，高端游戏机。”我虚伪的敷衍着。 
“听说过，多少钱？”明哥继续问。 
“20，没有发票，不保修。”我尴尬的回答。 


666 
把隔壁的电视强行的搬来了我们宿舍。 
然后我插上了我的“PS2”。 
开机的“小霸王其乐无穷啊”的声音让我们宿舍所有人一震。 
“这个声音好熟悉。”皓皓疑惑的说。 
“啊，国产PS2，比较少见吧。”我虚伪的说。 


667 
晚上老大电话了我。 
“进展怎么样了？”老大问。 
“挺牛逼的。学会了一个很重要的技巧。”我兴奋的回答。 
“哦？”老大饶有兴趣的问。“学会什么了？” 
“开始画面上上下下左左右右AABB就能调30个人。”我兴奋的回答。 


668 
老大把我骂了个狗血淋头。 
然后我半夜被逼迫去网吧通宵学习PK技巧。 
“主要是你别慌，对方一来你就乱了。”大屈循循善诱。 
“按顺序放技能，一般来说你还有射程优势的。”BO循循善诱。 
“一般来说是什么意思？”我奇怪的问。 
“哦，就是除了法师的闪现，战士的冲锋，盗贼的潜行，小德的隐身，萨满的狼，暗牧的天赋，骑士的无敌以外就基本没有什么可以克制你的职业了。”BO解释说。 
“所以你看，猎人挺强的。”大屈安慰我。 


669 
我开心的去找操作也很恶心的老大PK。 
老大轻松的把我恐惧到死。 
画面上我跑啊跑啊。血哗哗的掉啊掉啊。 
老大赢的很轻松，但是人却不轻松。 
因为围观的人议论纷纷。 
“看啊，BUG职业又在欺负猎人了。”群众们低声说。 


670 
网吧旁边坐着一个人，一直满脸同情的看着我被虐。 
我恶狠狠的瞪了他一眼，喊道：“干吗？想笑就笑！大爷的。” 
“不，我理解你。”这个兄弟深沉的叼上了一支烟。 
然后我发现他的画面上也是一个跪在地上的猎人。 


671 
晚上继续NAXX。 
昨天在老大射精以后，大家似乎对这个被射的BOSS有了很深的了解。 
轻松DOWN掉。 
“今天晚上要通NAXX了！”大屈兴奋的说。 
“为什么？”我奇怪的问。 
“一晚上8次。”BO解释说。 


672 
歌神上线后直接跑到UT质问老大为什么活动时间提前了却没有人通知她。 
“我们没有提前啊，人够了就开了。”老大装傻。 
“滚，就是提前了！”悍妇生气的怒吼，120分贝。 
“好吧好吧，你想怎么样？”老大惊恐的安慰歌神。 
“惩罚你们这群没有良心的，我不唱了！今天老娘不慰劳你们了！”歌神愤恨的说。 


673 
歌神华丽的升级了。 
她现在的级别是工会慰安妇。 


674 
跟他们打蜘蛛让我暂时忘记了PVP的不愉快。 
突然发现原来WOW是仿照魂斗罗做的游戏。 
都是一个副本一个副本的打。 
都有BOSS。 
都会掉落装备。 
都是多人游戏。 
都是4键操作配一个附件，一个是鼠标一个是摇杆。 


675 
正在游戏的我突然不断的被QQ切出去画面。 
有人找我视频。 
我看了看号，小LOLI。 


676 
其实她就给我一个人留了QQ号。 
因为她上次觉得老大和大屈很凶，她不喜欢。 
“我不喜欢暴力的人。所以只告诉你。”小LOLI对我说。 
我就纳闷，那她是怎么看上BO的。 


677 
好吧言归正传，小LOLI是让我劝劝BO。 
因为就算她在BO的身边，BO似乎也没有反应。 
“让他多陪陪我好么？”小LOLI可怜的对我说。 
我拍着胸脯说包在我身上了。 
然后切回WOW，团灭了。 
老大在工会频道刷屏，骂你个傻逼怎么刚才跑位又失误。 
“骂谁呢？”我饶有兴趣的问。 
“你。”大屈说。 


678 
发送给【BO】：在么？ 
【BO】悄悄说：怎么了 
发送给【BO】：小LOLI也在呢？ 
【BO】悄悄说：在呢，啥事？ 
发送给【BO】：你呀抽空多陪陪人家。人家小，有爱情的烦恼。 
【BO】悄悄说：有烦恼就有，关我蛋事。 
发送给【BO】：蛋，就是因为你才烦恼的。 
【BO】悄悄说：蛋，你怎么知道是因为我？ 
发送给【BO】：蛋，反正她这个年龄段的烦恼就2个，不是月经就是你，自己算去！ 


679 
我继续游戏。 
小LOLI又视频我。 
“你刚才和BO说什么了？”小LOLI紧张的问我。 
“放心，没有说是你要求的。怎么了？”我问小LOLI。 
“不是，BO的表情好像又要杀人了。”小LOLI紧张的说。 
“啊？真的？你帮我看着点，要是他买天津的火车票就提醒我一声。”我紧张的说。 


680 
途中突然有个牧师掉线了。 
“我掉了我掉了！怎么回事？”MS在UT狂吼。 
然后他的号却莫名其妙的上来了。 
“盗号的。”老大说。 


681 
盗号的就像挟持人质一样问我们要金子。 
“不给，分解装备，删号。”盗号的洋洋得意。 
“你大爷的，牛逼留个电话！”大屈怒道。 
“傻逼啊？你真是傻逼啊？”盗号的不屑的对大屈说。 


682 
其实面对着这样的事情我们倍感无力。 
你无法把你的愤怒传达给这些小偷。 
他们和现实的小偷不一样，他们会耀武扬威的站在你的面前。 
但是你什么也不能做。 
什么也不能做。 


683 
我想起以前我们遇到的偷摩托的小偷。 
我们在饭店吃饭。 
BO吃完饭出去点烟，然后看见老大的摩托被人骑上了。 
BO一边拿出电话打给老大，一边跑了过去。 
“下来。”BO说道。右手捏住了刹车，左手拿着电话。 
小偷瞄了瞄全是骨头的BO。 
然后旁边上来了4，5个人。 


684 
“草你大爷的，贼。”BO喊着。 
“谁他妈的偷了？你怎么说话呢？骑骑就叫偷了？”同伙上来了，骑车的嚣张了。 
“你他妈的狡辩？”BO指着断了的车锁。 
“有证据是我们么？你他妈的冤枉人？找死是吧？”骑车的人下了车。几个人靠拢包围BO。 
然后老大一椅子抡到了骑车的后脑勺。 
“我给你证据。”老大咬着牙说。 


685 
我出来的时候已经晚了。 
那天很热，我们穿的都是拖鞋。 
地上的碎酒瓶子已经扎到了大屈的脚。 
几个小偷手里的砖头还在飞舞。 
老大推开了大屈，自己被砸到了脑袋。 


686 
大屈转过身跑向自己的摩托。 
2个人追了过去。 
“他妈的想跑？今天让你知道这里谁是天！”几个人叫嚣着，追赶光脚的大屈。 
大屈一脚踹翻了自己的摩托，车子的座位盖子掉了下来。 
然后大屈从里面拿出了刀。 


687 
我当时是想打电话报警抓小偷。 
但是我知道我们已经不算是见义勇为了。 
于是我挂了电话，捡起了砖头。 
“替天行道！”我跑了过去。 


688 
清真寺街这里不仅有好吃的羊肉串。 
还有很多的烤羊肉串的大炉子。 
BO举起一个里面全是通红的碳的炉子扔向了人群。 
然后我看见了他烫的脱皮的手。 
还有他眼中老大被伤害的愤怒。 


689 
打架结束后，老大擦着头上的血。 
BO轻轻的用自来水洗着自己的手。 
大屈坐在地上。我伸手去拉他。 
“大爷的，给我找双拖鞋！”大屈不耐烦的说。 
他的脚上全是玻璃渣。 


690 
小偷？好吧，抓进去几天就又出来了。 
盗号？好吧，根本抓不住。 
我们39个人看着一个小偷，他依然趾高气昂。 
这他妈的什么世道。 


691 
当牧师再上来的时候，老大没有再说什么。 
“继续继续！今天再灭我就弄死你们！”老大喊。 
“你们给了他多少？”牧师怯怯的问，治疗都不是太有钱。 
“跟你有个蛋关系，少打听工会的机密。”老大说。 
“可是我想还给你们……”牧师怯怯的继续说。 
“赌债肉偿，咱们慢慢用你的肉体满足我们副本的需要吧。”老大淫笑着说。 
然后副本继续。 
老大的3600金就这么没有了。 


692 
其实这个MS也算是我们的老朋友了。 
虽然我们不是很熟。 
最初的时候他就跟着老大在一起练级。 
“老大，你还认识不认识和你一起练级的人？”我有一次问老大。 
“都忘了，就记得一个叫光光加的牧师。”老大告诉我。 
“为什么就他一个？？因为你们的友情？”我兴奋的问老大。 
“不，因为他挺傻逼的。”老大说。 


693 
这个“挺傻逼的”光光加就是我提到的牧师大哥。 
“你的名字有什么意义么？”我有一次问他。 
“哦，当时起名字的时候输入法坏了，然后我就用五笔随便一按。”牧师大哥说。 
“好想法！然后就直接是这个了？”我好奇。 
“不是，这是第二个名字。第一个是粪话天。”牧师大哥尴尬的说。 


694 
好吧，我承认牧师大哥跟大屈很合不来。 
就因为当初的大屈觉得男人不能玩治疗的言论。 
其实我没有把BO的言论放出来。 
“治疗都是容易导致阳痿的职业。虽然我承认暗牧很牛逼，但是他还是有阳痿的可能。在老大的淫威下，他迟早会阳痿的。”BO对我说。 
其实没有这么复杂。 
光光加有生之年就洗过一次暗牧，在BWL的时代。 
剩下的都是神圣天赋行走江湖。 


695 
其实翻译过来就是， 
光光加有生之年就勃起过一次，在BWL的时代。 
剩下的都是以阳痿的姿态行走江湖。 


696 
BO一直以他的职业为自豪。潇洒的盗贼。 
“只要是男人，都会选择这个职业。这才是男人的感觉。”BO不止一次对我说。 
我实在想不通天天暴人菊花到底怎么有男人的感觉。 
但是我没有敢说。 


697 
说到这里，我最近发生了奇遇。 
我身为一个猎人，竟然被邀请到了NGA的盗贼群。 
放眼望去，全是对菊花喜笑颜开的盗贼们。 
我眼晕。 
晚上做了个噩梦，梦见100多人排成一字长队，然后“1，2，3！”一起暴前面人的菊花。 
而我站在第一个。 


698 
跑题了。继续说我们无聊的蜘蛛2。 
当然我又一次让大家灭团了。 
别人习惯性的跑尸。 
老大在UT怒吼：“不是昨天让你看攻略么？你干蛋去了？” 
“在玩魂斗罗。”我坦白。 


699 
大家因为我的失误修装备的钱不计其数。 
好吧，不夸张的说，确实是不计其数。 
有人感慨，要是我删号了，9C的NPC日收入得少一半。 
然后大家都激动的劝我删号。包括老大。 
我心虚的立刻换了密码，不再用我的生日。 


700 
9C再次给了我们惊喜。 
服务器有预谋的DOWN了，但是说只DOWN一会，15分钟。 
老大又去和GM交涉。 
“我们到BOSS了！你们怎么负责？”老大问。 
“尊敬的客户，一会小怪不会刷新。”GM客气的说。 
“那你可以告诉我为什么维护么？”老大继续问。 
“没有什么大事，服务器冒烟了，我们冷却一会。”GM客气的说。 


701 
歌神自然不会错过这个千载难逢的机会。 
“算了，我不生气了，在服务器开之前我给大家唱个歌吧。”歌神说。 
“所有领导层立刻到UT6740XXX开会！其他人待命！”老大立刻说。 
然后我和BO和大屈还有老大瞬间换了UT逃命。 


702 
15分钟后，我们再次上了游戏。 
UT涛声依旧。 


703 
【GM】悄悄说：您好，您是百人众工会的会长么？ 
发送给【GM】：又是你。是的，我是会长老大，怎么了？ 
【GM】悄悄说：是这样的，服务器DOWN了不是人为因素，请您不要再指挥您的会员投诉我们了。这个是不受理的。 
发送给【GM】：啊？我没有指挥他们投诉啊。 
【GM】悄悄说：先生您说笑了，15分钟344个投诉电话，还都是您的工会的ID申请，不是统一指挥，难道是有什么不可抗拒的外界因素？ 
发送给【GM】：…… 
发送给【GM】：大爷的。 


704 
“你们别他妈的找GM投诉了。”老大在工会说。 
“你怎么知道的？”群众反问。 
“GM都他妈的找我投诉了。”老大不耐烦的说。 
这一句话让大家产生了相当大的误解。 
大家都理所当然的认为罩住GM的人应该是9C的高层了。 
在以后的日子里，老大走在暴风的时候，经常有人指指点点。 
“看，那就是骗我们点卡，给我们垃圾服务器的9C的高层。”有人说。 
“草，断子绝孙。”有人继续说。 


705 
“删号吧。”我诚恳的说。 
老大泪流满面。 



706 
就在9C风波后不久。 
嫂子带的BWL团出了AL兄弟剑。 
我们知道工会面对幸运的紫色装备时，很有可能要失去一些人了。 
天下合久必分，分久必合。 
老大对我说，这是他在《西游记》上看见的，感觉很对。 


707 
嫂子主动放弃了AL，她不想大家吵架。 
“我不管！我为工会做了这么多，不给我的话太说不过去了。”2T说。 
“那我每次给工会免费附魔我说什么了？”一个猎人也说。 
当然，有点资格人都在争论。 
“你们争个蛋！BO的DKP最高都没有说话！你们抢什么？”我不耐烦的说。 
BO悄悄M我，告诉我盗贼不能拿双手武器。 
“啊？老大不是告诉我说给我的小号一把么？”我奇怪的回忆当初的誓言。 
“那是想给你销毁。这就是不吉利的东西。”BO无奈的说。 
宁为玉碎，不为瓦全。 
老大对我说，这是他在《语文 第六册》上看见的，感觉很对。 


708 
“ROLL点吧。”嫂子建议。 
没有人答应，他们都认为自己是才是理所当然的。 
老大上了UT。 
“都没有完了？不想玩了滚蛋！想要的，有资格的，就ROLL！”老大说。 
“可是……”有人抱怨。 
“可是个蛋。要不销毁，要不就ROLL，你们自己选！”老大不耐烦的说。 
几个骰子扔了出来，然后几个人选择离开。 


709 
不论结果是什么，结果后的结果出来了。 
几个人在工会最后一次发了牢骚，然后互相道别，祝福。 
就这么走了。 
我尝试着去劝他们不要走。 
“就是游戏，何必？”我不知道怎么开口。 
大屈告诉我，就因为是游戏，何必去劝呢。 


710 
老大给了我2000金，让我转交给2T。 
“他们的工资。我不欠他们了。”老大对我说。 
我在铁炉堡找到了正在开新工会的2T，给了他钱，告诉他以后还是要牛逼。 
他愣了愣。 
过了一会他M我，说，老大是个好老大，可惜他没有福分了。 


711 
老大最近的唯一愿望，除了补充工会人口，还有就是能有个好口碑。 
“你去招收点小号吧，教育要从娃娃抓起。”老大对我说。 
“教育什么？”我奇怪的问。 
“我是个好人。”老大深沉的说。 


712 
“本服务器最大工会招人！要求出勤稳定！职业不限！本工会正在搞T3本，机会多！不要错过！”我在暴风喊着。 
“盗贼可以么？我一定积极参加RAID，努力为工会奋斗。”有人M我。 
“可以。那我加你了。”我回，现在正好NAXX少盗贼。 
然后工会就多了一个11级的盗贼。 


713 
“是MM？”老大问。 
“是男人。”我回。 
“那你加他做什么？”老大问。 
“他说他出勤稳定，我认为肯定对我们的NAXX进度有帮助。”我回答。 
我被降职到了奥特曼。 


714 
其实这个叫单格的盗贼还是比较不错的。 
人比较热心，也比较直白。挺单细胞的一个人。 
有一次，单格进入了NAXX团的UT，听老大骂人，哦不，听老大指挥。 
老大看见了陌生的UT名字，奇怪的问：“你是谁？来NAXX精英团做什么？” 
“哦，我是单格。”他回答。 
“你是那个团的？”老大继续问。 
“哦，哀嚎精英团2团的。”他回答。 


715 
《工会频道》【老大】：那个叫单格的是谁的小弟？他再来UT捣乱我就干了负责人！！ 
《工会频道》【老大】：那个叫单格的是谁的小弟？他再来UT捣乱我就干了负责人！！ 
《工会频道》【单格】：你是谁啊？比我的团长还厉害么？ 
《工会频道》【老大】：谁是你的团长？ 
《工会频道》【单格】：猎人奥特曼！ 
《工会频道》【老大】：擦，又是他这个白痴。 
《工会频道》【老大】：他没有告诉你咱们工会的会长是谁？ 
《工会频道》【单格】：说了，他告诉我会长就是个降他职的傻逼。 


716 
工会频道无比安静。 
正在打本的我泪流满面。 
我知道我的人生走向了最华丽的尽头。 
我也知道我迟早被老大KO掉。 
但是我万万没有想到，我栽在了一个11级的小号手里。 
“你大爷。”我对单格说。 


717 
单格在工会的QQ群里开始的时候挺受欢迎的。 
直到他发了一张自己的照片，就基本被群众们抛弃了。 
那是一张怎样的辟邪照片啊！ 
用大家的话说，长得跟老大似的。 
这是多么残忍的一句话。 


718 
老大其实现在看得很开。 
“长相不重要，重要的是气质！”老大虚伪的教育我。 
然后老大开始培养自己梁朝伟般忧郁的气质。 
话确实是这么说，但是都有例外。 
比如老大，老大猥琐的长相给人的第一眼印象，已经掩盖了他所有的气质。 


719 
BO和大屈幸灾乐祸的看着老大追杀我。 
他们现在的乐趣就是掐算我睡觉的时间，给我一个电话。 
“我到天津了！”这2个混蛋模仿着老大的语气。 
我叽里咕噜的从床上掉下去，玩命的跑。 
直到我醒悟过来看一看号码，对他们大吼：“草你大爷！” 


720 
当然老大也会给我打电话。 
“喂？老大？”我小心翼翼的接起了电话。 
“……” 
“喂？老大啊？”我小心翼翼的说。 
“…………” 
“喂？老大没有事我就挂了啊，我们宿舍有事。”我小心翼翼的说。 
“我草你大爷的你他妈的怎么教育的新人就这样以后我的口碑怎么好的起来我他妈算知道我为什么名声这么臭了都是你们几个造谣天啊我怎么有你们这几个兄弟啊我的命真是命犯天煞孤星我最近在《红楼梦》上看见说什么大河向东流天上的星星参北斗参个P你们几个总有一天被我北斗神拳就老实了！”老大对我说。 


721 
发送给【单格】：在不？ 
【单格】悄悄说：在呢，怎么了？ 
发送给【单格】：我草你大爷的你他妈的怎么把我卖了就这样以后我怎么混我他妈算知道我为什么这么惨了都是你们几个流氓天啊我怎么有你这样的兄弟啊我的命真是命犯天煞孤星我最近在《红楼梦》上看见说什么大河向东流天上的星星参北斗参个P你总有一天被我北斗神拳就老实了！ 
【单格】悄悄说：…… 
【单格】悄悄说：团长，那个是《水许传》。 


722 
老大宣布我的DKP没有被清零。 
我感激的泪流满面。 
工会现在的猎人分霸是84分。 
而我在他的前面加了一个负号。 
我发誓，以后和单格去哀嚎，我每个装备都点需求。 


723 
快放假了，老大计划着我们几个出去玩。 
去北京，香山。 
“你最好别去。”大屈告诉我。 
“为什么？”我问。 
“老大计划活埋了你。”BO告诉我。 
“真的假的？我草，你们别吓我。”我紧张的问。 
“恩，老大说要把你活埋到膝盖。”大屈告诉我。 
“哦，还好还好。吓死我了。”我释怀的说。 
“头朝下活埋。”BO告诉我说。 


724 
NAXX就是这样的一个副本，它任何一个BOSS都能卡住任何一个团队很长时间。 
老大天天去研究攻略，睡眠非常不好，终于病倒了。 
“休息不好，内分泌紊乱了。起水痘了。”老大说。 
“那你不去2院看看？”BO问老大。 
“去哪里做什么？小病。自己找个小诊所呆几天就好。”老大说。 
“拉到吧，小诊所哪里行？只有2院的无痛人流技术不错。”大屈告诉老大。 


725 
老大最终还是去了2院看病。 
为了我们回去后不传染我们。 
哦，我和BO还没有起过水痘，大屈早就起了。 
但是老大去医院化验的时候很尴尬。 
老大发现在化验室门口人很多，于是老大坐到了对面空荡荡的座位上。 
坐下后，对面一群人就恐惧的看着他，拼命的往后退。 
老大奇怪的看着他们的反应。 
然后老大抬头看了看自己头上的标牌。 
上面写着，《艾滋病检验科》。 


726 
嫂子这几天在工会就特别担心。 
“听说水痘留疤痕，不会影响他吧？” 
其实我们觉得嫂子太胡思乱想了。 
就老大的模样，毁容对他来说根本没有意义。 
当然，我没有说出来。 


727 
老大不在的岁月里，大家感觉缺少了什么。 
少了许多的层出不穷的中华民族的语言精华。 
歌神的反应最强烈，几乎天天都要为老大唱点什么。 
为了给大家主场的感觉，我冒充老大上线了，制止了歌神的悼念活动。 
“说点什么，什么都好，在工会打字。”大屈说。 
“黑手归来。”我说。 
工会一片沸腾，士气大震。 
然后BO带着我们杀翻了NAXX的几个BOSS，无比顺畅。 


728 
老大最后还是提前出院了。 
我感动的认为，老大知道身为一个团队领袖的责任，他无法抛弃跟着他的几百人。 
但是老大告诉我不是那么回事。 
“我喜欢的那个小护士换病房了，大爷的。”老大说。 


729 
“我的炉石呢？”老大奇怪的问。 
“我给扔了，你的包满了。”我回答老大。 
当时老大的号正刚陪嫂子去艾萨拉，一个鸟不拉屎的高山上看风景。 
老大很奇怪为什么去那个偏僻的地方看风景。 
好吧我承认是我邀请嫂子去的。 
我满意的看着地图上的老大徒劳的转了2个小时躲避去杀蓝龙的部落。 


730 
大屈和BO在门口决斗，赌100金。 
我和老大旁观。 
“赌赌他们谁赢么？100金。”老大突然建议。 
“好啊，我赌BO赢。”我说。 
“那我赌大屈。”老大说。 
然后我拼命的在QQ上点击和大屈视频。 
然后老大拼命的在QQ上点击和BO视频。 


731 
“什么时候放假？”老大问大屈。 
“快了，1个星期。”大屈回老大。 
“什么时候放假？”老大问BO。 
“快了，1个星期。”BO回老大。 
“什么时候放假？”老大问我。 
“快了，2个星期。”我回老大。 
“大爷的，你骗我！你还有一个星期放假！”老大怒吼道。 


732 
“你当这还是小学呢？统一寒暑假？”我不屑的问老大。 
老大顾左右而言他。 


733 
又要考试了。 
工会的人又开始莫名其妙的失踪。 
老大总是在副本的时候吓唬那些MM。 
“每到学期末，外星人就来抓人了。所以这个时候找个陪睡才是最安全的。”老大猥琐的说。 
但是MM们依然没有人邀请老大陪睡。 
原因可能是大家普遍觉得老大长的比较外星人。 


734 
嫂子这几天又开始忙于考试了。 
“人家和你们不一样！人家是拿奖学金的人！只有前100名才有！”老大自豪的说。 
大屈的学校根本就没有奖学金的制度。 
学校给的理由是大屈的学校在上海比较偏的地方。 
怎么说呢？ 
比如，你在学校的前门，这里是上海。 
你在学校的后门，这里就是浙江了。 
像这个学校出道题“你现在在哪里考试”，估计得有一半人答错。 


735 
大屈的学校男女比例1：1。 
大屈的学校玩魔兽和不玩魔兽的比例为1：1。 
所以大屈学校的宿管大娘每天都觉得守着女生宿舍毫无意义。 
每到傍晚，所有的男生就倾巢出动，奔赴门口的各大网吧开始纸醉金迷的夜生活。 


736 
这就是现实，一个真实的世界。 
男人很多女人很少。 
这就是魔兽世界，一个半真实的世界。 
男人很多女人很少。 
现实泡不到妞的人，来了这里依然困难重重。 
“那为什么大家还来魔兽世界？”我不解的问老大。 
“哦，这里起码还有人妖。”老大开导我。 


737 
当时我玩的人妖号上线后备受关注。 
许多热心群众纷纷要求带我升级。 
我挺高兴的接受了一个60战士的要求，兴冲冲的去打本。 
不幸的是他是个防战。 
我沮丧的发现，有他没有他我们的进展速度差别不是很大。 


738 
半夜的时候他突然要求视频。 
我就把摄像头对着我旁边的女生让他看了一个晚上。 
第二天他兴冲冲的继续带我。 
理所当然的继续要求和我视频。 
我就又把摄像头对着我旁边的女生让他看了一个晚上。 
“美女，感觉你和昨天不一样啊。”他疑惑的问。 
废话，昨天那个长得跟周杰伦似的，今天这个长得跟老大似的，一样个蛋。 


739 
嫂子给我发了条信息。内容是这样。 
“你老大的电话打不通，要是接通了告诉他，要是没有喜欢的裙子我就不去北京了。”我感觉女人的理由真奇怪。 
我就给老大发信息，说是嫂子找我了。 
“她找你做什么？”老大疑惑的问。 
“我怎么知道。我就是传个话。”我回老大。 
“大爷的，要是有奸情，小心我去了北京埋了你！”老大短信恐吓我。 
“你大爷的！想蛋呢？刚才你的手机没有信号！”我回老大。 
“你大爷的，小心被我发现什么证据。”老大说。 
“你真没劲。赶紧告诉你我就睡了，要是没有喜欢的裙子就不去北京了。”我回老大。 


740 
好吧我承认我懒得打字导致了信息传达的失误。 
老大幸灾乐祸的把这条信息传给了大屈和BO。 
“我就说这小子性取向有问题。”他们议论纷纷。 


741 
晚上天太热，去水房洗澡。 
刚出门，就看见宿舍的明哥满身大汗的跑了过来。 
“等我一下，我也洗！”明哥说。 
“你快点，我在水房等你。”我继续前进。 
然后我走了不到3米，明哥已经脱光了衣服拿着澡盆站在了我的身边。 
“草，真快，一键换装。”我感慨。 


742 
晚上我坐在阳台。 
忍不住给老大打了个电话。 
“老大，大学真没有意思。我还是喜欢以前咱们在一起的时候。”我对老大发牢骚，怀念我们4个人在一起的时候。 
“我有你嫂子了。”老大紧张的说。 
“你大爷。”我不耐烦的挂了电话。 


743 
我再次去了荆棘谷，发泄我无处安放的青春。 
“NPC？好几天不见你了。”小号们换了一批，认识我的人少多了。 
“最近我考试。所以来这里少了。”我回答，一如既往的开始帮助小号做任务。 
“你不知道，最近你不在，三季稻可嚣张了。”小号们愤愤不平的说。 
“走！今天哥带你们报仇！”我找到了自己存在的意义。 


744 
三季稻坐在我们几个的尸体上悠然的喝水。 
“其实我发现，咱们NPC在的时候三季稻也好嚣张。”小号说。 
我泪流满面。 
看来我的魂斗罗是白练了。 

745 
《工会频道》【单格】：有大号在荆棘谷么？有大号在荆棘谷么？ 
《工会频道》【单格】：有大号在荆棘谷么？有大号在荆棘谷么？ 
《工会频道》【老大】：干蛋？ 
《工会频道》【单格】：我被三季稻蹲了，能来帮我么？ 
《工会频道》【老大】：你的团长不是在荆棘谷么？60的猎人，找他！ 
《工会频道》【单格】：他也被三季稻蹲了。有大号在荆棘谷么？ 
《工会频道》【老大】：…… 


746 
为了躲避三季稻，可以说联盟无所不用其极。 
经常有人叫什么“三哥你好帅“”三哥你好猛”的名字企图打动三季稻。 
照样是华丽的奥爆。低调的走人。 


747 
“你说你去荆棘谷能做什么？”老大不耐烦的问。 
“分散火力。”我老实的回答。 


748 
大屈和BO分析了我的失败原因。 
“魂斗罗是远程的游戏，而三季稻一旦和你近身你就完蛋了。所以你得玩个有近有远的游戏。” 
“比如？”我满怀希望的问。 
“玛丽兄弟。”大屈说。 
“……没有别的？”我失望的问。 
“超级玛丽。”BO说。 


749 
老大的工会财富，或者说是个人财富第一次是5位数了。 
这件事就我们几个知道，没有敢招摇，怕招惹盗号的。 
“这么多钱你准备做什么？”我兴奋的问老大。 
“嫖娼。”老大说。 


750 
老大最终决定藏富于民，把钱分散开储藏。 
大屈拿了3000金。BO拿了3000金。嫂子拿了2000金。老大拿着4000金。 
“我呢？”我问老大。 
“你要钱干蛋。”老大不耐烦的说。 
“我也是领导层啊！我也要分钱！”我据理力争。 
老大最终同意了我的想法。 
大屈拿了3000金。BO拿了3000金。嫂子拿了2000金。老大拿着3900金。 
我拿了100金。 
“你大爷。”我对老大说。



751 
其实在这个时候，单刷已经成为了一种时尚。 
“钱不是问题。”猎人大哥这么告诉我，他经常一个人单刷马拉顿。 
我也跃跃欲试。 
“何必呢？你有钱没有地方花了是么？”老大对我莫名其妙的说。 
“我是去赚钱！”我不满的反驳。 
老大摇了摇头。 

752 
我兴冲冲的开始了单刷的旅程。 
当时我身上带着300金，包括工会的100金。 
我得意的想，3个小时候后我的包里会呈现怎样的欣欣向荣然后老大他们怎么样的傻眼。 
然后嗑药雇人加BUFF买上宝宝的肉冲进了马拉顿。 


753 
3个小时后，我知道不光是老大她们，就连我自己也对单刷这个概念大吃一惊。 
我身边修装备的NPC一脸淫荡的第7次接待了我。 
“欢迎回来，我的朋友。”他对我这么说。 
我身上还有90金，应该有100金是工会的。 


754 
我惭愧的去向老大承认错误，等待着老大的狗血淋头的痛骂。 
老大出人意料的拿出钱帮我补上了工会财产，没有骂我。 
“你怎么知道我会把钱糟蹋光？”此时老大坐在我身边，陪我把天赋洗回射击。 
“总体来说，单刷考验的是个人技术。个人技术这个概念你这辈子是不能理解了。”老大一脸的沧桑。 
我泪流满面。 


755 
猎人大哥告诉我 ，去祖尔格拉布钓鱼也不错。这个不需要太多的技术。 
我兴冲冲的冲进了副本。 
“为什么没有水池啊？”在我转遍了地图后，我M了猎人大哥。 
他奇怪的组了我，准备带我去钓鱼。然后又直接的T了我。 
“我再说一次，是祖尔格拉布，不是祖尔法拉克。”猎人大哥M我。 


756 
BO带我进去钓鱼了，祖尔格拉布。 
我小心翼翼的跟着BO通过了许多在我看来不可能通过的地方。 
“就是这里了，在这里钓鱼。”BO对我说，然后放下了自己的鱼竿。 
我开心的跑来跑去，然后也坐下钓鱼。 
“一定小心别引怪，，还有别下水，不然你就挂了。”BO嘱咐我，收起了鱼竿和鱼。 
我连连点头。 


757 
发送给【BO】：BO，有点奇怪啊。 
【BO】悄悄说：怎么了？ 
发送给【BO】：鱼好少啊，好慢。 
【BO】悄悄说：你自己不会找鱼多的地方钓？大爷的。 
发送给【BO】：哦，我看见了。我去钓鱼了。 


718 
我看见了好多好多的鱼。 
鳄鱼。 
我一边被追一边给BO打字。 
“大爷的！”我对BO说。 


759 
老大让我去带MC团。 
官方原因是我的技术进步了，可以独当一面了。 
当然我知道这不是真正的原因。 
大屈告诉我，老大和BO加上他3个人的打钱速度才能和我持平。 
当然了，我的收入数字依然前面有个负号。 


760 
MC的时候，老大还是偶尔过来骚扰我们一下，听听是不是有人捣乱。 
老大的理由是帮我指挥和稳定军心。 
我知道他是扯淡。 
老大和嫂子一个团队一个UT，已经很久没有体会到调戏工会小MM的快感了。 
所以就借助我的团来意淫一下达到高潮。 
当然我也很羡慕他们这群调戏小MM的流氓。 
因为我的地位一般是被小MM调戏。 


761 
当我们打倒老三的时候，我的好友提示，歌神上线了。 
老大紧张的来到了我的UT。 
“安排她跟别的团走，我给补助。”老大开出了条件。 
我答应了，然后紧张的找到了正在升级的单格。 
“上UT，我安排了个人带你升级。”我M他说。 
“打哀嚎还要上UT？”他不解。 


762 
那一夜是怎样的一夜。 
哀嚎洞穴彻夜回响着单格的哀嚎。 


763 
MC团在单格的掩护下成功的打倒了老9。 
歌神此时下线了。 
我立刻M单格，问他有什么要求，组织尽量满足。 
“我想死。”他说。 


764 
最后的BOSS比较恶心，需要所有人喝一个火焰合剂来抵挡伤害。 
当然，这次的所有药材都是老大赞助的。 
我很大度的一个人发了2个合剂。 
“呀？团长很大方啊？有钱了？”一个小MM兴奋的问。 
“当然，我最近单刷呢。”我虚伪的说。 


765 
打BOSS需要明确的分工。 
以前和老大他们来的时候，我的任务比较特别。 
因为每次我都会掉进岩浆里，然后我努力的一蹦一蹦的试图跳回岸边。 
“你要是再在打BOSS的时候模仿兔子搞笑，我就弄死你。”老大说。 
这直接导致了我以后在岩浆里都是淹死，而不是烧死。 


766 
这次打完BOSS后，竟然出了猎人的T2腿。 
我决定让我们几个猎人ROLL。 
结果一个新人以12点险胜。 
“我穿裤子了！我穿裤子了！”他兴奋的在综合频道刷屏。 
“我们穿的也不是裙子。”另外一个猎人冷冷的说。 


767 
我兴致勃勃的去NAXX替补，今天他们打DK区。 
在第一个BOSS的时候，猎人大哥再一次险胜BO，拿了输出第一。 
“真是BUG人啊。”老大赞叹。 
然后猎人大哥的外号就成为了“BUG人”。 


768 
我也想要一个外号。 
“你外号还不够多？”老大不耐烦的拒绝了我。“团队杀手，万年小白，荆棘谷NPC，傻逼，这不都是外号么？” 
“傻逼是名字。”大屈平静的纠正了老大。 
好吧，我承认我想要一个威风的褒义的外号。 


769 
“那些只是虚名，要了干蛋。”老大循循善诱。 
“我不管。谁让你说我傻逼。”我对老大的话恨之入骨。 
“操，服了你了。说说你的要求。”老大妥协。 
“要一个英雄一样的名字，然后最好家喻户晓，是正义的，而且挺牛逼的。”我说。 
“就这么简单？你就要这个称号？”老大觉得不可思议。 
“对啊。”我幻想着我是怎么样牛逼的外号。 

770 
我被再次降职为奥特曼。 
一个家喻户晓的，正义的，挺牛逼的英雄一样的称号。 

771 
今天是星期二，老大看看表已经不早了，决定解散活动。 
“都解散吧。今天晚上继续。有时间看看攻略去。”老大说。 
“今天没有射精的？”有人调戏老大，工会里一阵窃笑。 
“你是不是想被人流了？”老大恼羞成怒，工会里一阵窃笑。 


772 
晚上我发现我睡过了，急忙跑向网吧。 
“对不起睡过了，到哪里了？”我上了UT，发现大家早就在了。 
“还没有开始。”老大平静的说。 
“等我呢？”我惊喜的问。 
“蛋，服务器又不见了。”老大说。 


773 
好吧，我这次打开游戏，发现就有三区和五区了。 
其他的区连显示A/N都没有，压根消失了。 
老大再次打通了客服的电话。 
“你是不是欺负我们区？为什么3区就好好的？我们的时间可以耽误是么？”老大怒吼。 
“对不起先生，我们正在解决。您放心，9城一定保证每个服务器的公平。”客服小姐信誓旦旦的安慰老大。 
当然了，客服小姐还是说话算话的。 
过了一会，为了维护别的区的公平，三区也诡异的消失了。
该贴在 2008年07月16日 11:30:30 被 刹那的光辉. 修改过! 


774 
老大无奈的打通了那个GM的私人电话。 
“怎么搞的？维护一天了。”老大问。 
“哦，可以告诉你，但是要保密。”GM说。 
“好的，说吧。”老大同意了。 
“今天我们这里的空调坏了，于是总管找了个修空调的来。”GM说。 
“哦。这和服务器DOWN了有什么关系？”老大不解。 
“这个修空调的认为是我们的中央空调坏了，然后就决定拉回去修。”GM继续说。 
“哦。这和服务器DOWN了有什么关系？”老大继续不解。 
“2个小时后我们发现，他用三轮拉走的是2区的服务器。”GM继续说。 


775 
这让我想起了在石家庄。 
那天我们4个人正在街上无聊的溜达。 
前面有一个拖拉机“突突突突突”的蹦Q着。 
然后这个拖拉机走到了街边的一个避孕套投币贩卖机的旁边停下了。 
我们惊讶的以为车上的6，7个农民大哥准备消费一下。 


776 
但是显然我们太年轻了。 
车上下来了一个农民，拿个牌子往地上一插，上面写着“施工中”。 
剩下的几个人就把避孕套投币贩卖机直接从墙上强行的卸了下来，扔到了拖拉机上。 
我们清楚的听见了硬币的声响。 
插牌子的农民跳上拖拉机，几个人奔向下一个机器。 
整个犯罪过程无比顺畅华丽，不超过20秒。 
简直是艺术。 


777 
老大一直概叹要是我们也是这样的配合，NAXX早就通了。 
而我看着散落一地的五颜六色的避孕套发愣。 


778 
我们继续回来说我们伟大的服务器。 
其实我发现对服务器已经无话可说。 
“不然咱们CS一会吧。”我提议。 
没有人反对。 
于是工会休闲CS战开始。 
总结来说还是浩方的服务器最稳定。 


779 
打CS之前当然是各个猥琐人吹牛逼的时间。 
“就你？CS我不带扔雷都杀你。”BUG人挑衅老大。 
“我不买枪。”老大不动声色。 
“我不开枪！”BUG人死磕。 
“大爷的！我不用键盘！”老大怒吼。 
“我不用鼠标！”BUG人怒吼。 
“我不开显示器！”老大怒吼。 
“我，我不开机！”BUG人绝望的反击。 
2个傻逼的战斗开始了。 


780 
开始了以后我和BUG人一起。 
我发现BUG人果然是猎人大哥。 
他总是把我当成宝宝，让我出去送死。 
然后他龟缩防守。 
本来我以为我冲出去很危险。 
但是因为对方有老大，他们想杀我还真不容易。 


781 
我后来转向了老大一起。 
我们的战术很简单。 
当我拿冲锋枪老大拿狙的时候，我冲锋他掩护。 
当我拿狙老大拿冲锋枪的时候，我冲锋他掩护。 


782 
大屈还在徒劳的试图登陆游戏。 
BO这个时候发现了一个挺有意思的网站。 
这个网站的名字叫bbs.17173.com。 (-_,- 原谅我)


783 
“这网站挺有意思的，可以去看看。”BO在看完网站后在UT推荐。 
一群流氓兴致勃勃的闯进了BO介绍的网站。 
当然大家似乎不是很明白这到底是什么玩意。 
本来老大是不屑于来的。 
但是UT里不断的传来询问。 
“欧美区在哪里？丝袜区在哪里？怎么找不到？” 
老大闻讯立刻哄嫂子睡觉，然后自己偷偷的猥琐的出现在了NGA。 


784 
好吧，我承认我们发现了NGA的本质后非常的失望。 
一群男人在午夜泡论坛是非常的无聊的。 
当然如果一大群男人一起更加无聊。 
我们在这里看见了南来北往的各个区的各种精英。 
我被大屈介绍到新手区扩充一下知识。 
老大被BO介绍到黑手交流区介绍一下经验。 


785 
那个时候NGA不像现在这么恐怖，骷髅党横行。 
在那个纯真的年代，只要你不要做出什么出格的事情，一般是不会被骷髅的。 
当然了，猥琐的老大最先被骷髅了。 
因为他发帖的标题太过牛逼了。 
“老子发现这里的资源还不如18SEXY，连个无码都没有。” 


786 
紧接着被骷髅的就是我。 
估计是因为我在老大的帖子里的回帖。 
“我觉得也是。” 


787 
咔嚓老大的理由是他发布色情信息。 
咔嚓我的理由是我灌水。 


788 
现在看着骷髅党的党纲感觉无比的亲切。 
当然，在中国你可以挑战权威，但是不要挑战权力。 
这就是为什么现在骷髅党无限的排着队倒下的原因。 
用老大的话说，就是一群邱少云去堵枪眼了。 
这本身没有错。 
错就错在这个枪眼的口径接近于雷神炮了。 


789 
我这次来NGA的时候被姐姐要求学习了3天的版规。 
基本就是很复杂的东西。 
经过3天的学习，我终于发现了版规的秘密。 
其实基本就是把宪法当成了版规。 
当姐姐问我版规的感想的时候，我除了用华丽形容它，再也找不到更贴切的词语了。 


790 
直到第二天的凌晨，服务器终于维护好了。 
看来是修空调的落网了。 
我们无聊的上线，看着熟悉的环境，还有熟悉的太空步。 
“天都亮了，还打么？”有人问。 
“打个蛋打，卡成球了。”BO气愤的说，今天晚上又浪费了。 
只有我很开心。 
因为我一直在看变成熊的大屈卡在那里跳舞。 
跟个傻逼似的。 


791 
哦，说道这里，很多人问我为什么消失了2天。 
那么我解释一下我的旅程。 
宿舍的兄弟把我扔上了火车，以保证我的车次是正确的。 
当然了我很感谢他们。 
但是我发现了一个BUG。 
我记得我带了3个行李袋，为什么上车的时候就只有2个了。 
直到车开了以后，我看见了明哥手里的我的资料。 


792 
这是我第一次坐夜车。3年来第一次。 
夜晚的时光是会寂寞的。 
我忍不住开始想老大，BO和大屈。 
火车摇摇晃晃的时候，我感觉自己好像要睡觉。 
当我醒来的时候，我发现我确实睡着了。 


793 
“还有几站到石家庄？”我睡眼惺忪的问旁边的大叔。 
大叔愣了愣，然后告诉我。 
“石家庄在2个小时前过去了。” 


794 
“你干蛋呢？用接你不？”老大的短信。 
“不用了，我在太原。”我回老大。 
“你大爷，坐错车了？”老大不耐烦的猜测。 
“大爷的，我发誓没有！”我理直气壮。 


795 
当我再次下了火车后，我泪流满面。 
这就是我熟悉的石家庄么？ 
回家睡觉，洗澡，或者是洗澡后睡觉，或者是边洗澡边睡觉。 
总之这就是为什么更新晚了。 
大家见谅。



796 
让我继续说2006年的那个美好的暑假吧。 
我准时的到达了石家庄。 
没有坐错了车，没有坐过了站。 
主要原因是2006年那次回家的旅途，我坐的是高客。 
虽然我也睡觉了，但是到站后，司机还是很尽职的提醒了我。 
然后连人带行李一并扔下了汽车。 




797 
“老大，我到了。”我给老大打了电话。 
“赶紧的，就等你了。大爷的。”老大他们已经在烧烤的店里等了。 
当然了，这次腐败的理由是给我接风。 
然后老大扬言我5分钟内不到的话，我就等着裸奔吧。 
我立刻打车去了清真寺街。 


798 
火车站附近的黑出租还是很多。 
我被一个热情的大叔绑进了出租车内。 
“去哪里？”司机险恶的问道。 
“清真寺街。”我回答。 
“怎么走？”司机继续险恶的问道。 
“都行，快点就好，有人等。”我回答。 


799 
司机打量着我的行李，以及我嘴里的天津话喜笑颜开。 
然后汽车发动，开始了本该是10分钟的旅行。 
30分钟后，我很奇怪他为什么带着我在石家庄绕圈。 
倒不是我心疼那点钱， 
主要是老大在那边已经杀气腾腾了。 
“麻烦您快点师傅，我迟到了。”我急切的说。 
司机看着计价器一脸的得意。 


800 
到站后，我在车里已经看见门口的老大了。 
“多少钱？”我拿出了一张20的准备交钱。 
“126，您给120得了。”司机对我说。 
我的第一个感觉是在WOW中坐错了飞机。 


801 
“我草，120？大哥你真当你是飞机了？”我据理力争。 
“表上就这么多，没有办法啊。”司机把我的行李扣在了后备箱里。 
“问题是我他妈的知道从火车站走过来也就15分钟，怎么就成120块钱了。”我据理力争。 
“没有钱这么近你走过来啊，没有钱打车，装你大爷装！”司机开始气势汹汹了。 
我开始打电话。 
司机也开始打电话。 


802 
“喂？张哥啊？啊，我。这里有个小子坐车不给钱。您过来一下啊？好的，对，我也觉得该收拾他！”司机瞪着我，打电话的声音出奇的大，明确的就是在说给我听的。 
“我在门口的出租车上呢。行李不给我。”我打电话给老大。 
“还不给钱？小子，一会你别后悔。”司机气势汹汹胜券在握。 
老大拍了拍他的肩膀。“多少钱？我给。” 


803 
司机看着一脸猥琐的老大， 
还有刚刚从饭店出来的一脸凶相的大屈和BO。 
当然了，他们的凶狠是针对我的。 
你要是烤好了肉却不能吃你也会一脸凶相。 
“120，要不100算了。就一个人坐车。”司机的气焰似乎被浇灭了。 
老大一脸愤怒的看着我，“你从天津打车回来的？他妈的这么贵。” 
而我走下了车，看着司机说，钥匙。 


804 
大屈点上了烟，然后把司机拉出了汽车。 
“行李拿出来。”大屈说。 
司机叫唤着什么，大概意思是他的人一会就到我们不要嚣张。 
然后大屈紧紧的抓住了司机的领子。 
然后BO拔下了司机的车钥匙扔给了我。 
然后我打开后备箱拿出了我从天津给他们带的礼物。 
然后老大拿过钥匙扔向了马路对面。 


805 
司机骂骂咧咧的去找钥匙了。 
我们4个回到饭店开始吃烧烤。 
“你说他多久能找到？”BO饶有兴趣的看着窗户外面。 
“希望他快点找到。”老大吃掉自己手中的肉串，然后拨打了110。 
“喂？民警同志，我们是清真寺街啊，这里有人违章停车堵塞交通，您给拉走吧。” 
然后我们继续吃饭。 
等到我们吃完饭去通宵的时候，正看见满头大汗的司机手里抓着钥匙手舞足蹈的向正在加速的拖车狂奔。 


806 
晚上的时候，老大已经集合了NAXX精英团准备出发。 
而我拿出了给他们的礼物。 
我给老大带了天津的烟。 
我给大屈带了天津的猫耳朵。 
我给BO带了天津的麻花。 
“大爷的。说吧，有什么愿望没有？我们帮你实现。”老大吃着麻花开心的说。 
“我想参加NAXX。”我回答。 
2006年的暑假，我唯一的一个愿望都没有实现。 
我寂寞的去带领几个新人匍匐前进在通往BWL的路上。 


807 
嫂子很不仗义的遗弃了我投奔了老大他们。 
我在UT有气无力的带着一群新人打老一。 
用BUG的方法。 
“猎人射击后立刻假死，明白了？然后小怪消失我们直接杀BOSS。”我循循善诱一个猎人新人。 
“不然团长你示范一下？你不也是猎人么。”新人唯唯诺诺的说，没有什么信心。 
好吧，我承认我也没有什么信心。 


808 
老大看着我的屏幕，奇怪为什么我们刚以进门就跑尸。 
“打老一用BUG啊！猎人射击后立刻假死就可以了，你大爷的你不会啊？”老大不耐烦的告诉我。 
“大爷的，假死抵抗了。”我一脸的无奈。 
其实我很奇怪，为什么我的人品会这么差。 
估计我是少数强化假死的猎人吧？ 
估计我是极少数强化假死后依然抵抗的猎人吧？ 
我听说人生的硬币有2面，一面是牛逼一面是傻逼。 
但是我真害怕9C一高兴给了我一个2面都是傻逼的硬币。 


809 
当然我的抗性可以说是整个服务器最高的。 
我回忆起当初我跟老大的团下MC。 
光光加大哥负责给我加血。 
我被怪活生生的打死了，光光加看着我一脸的错愕。 
“怎么不管我？”我不满的问。 
“BUG了，刚才给你加血你他妈抵抗了！”MS大哥这么告诉我。 


810 
我一直觉得9C对我很差。 
直到大家把注意力转移到了老大的身上。 
毕竟一个团队杀手只能让团队多做几次努力。 
而黑手可以让整个努力无效化。 
但是上帝是公平的。 
现在老大已经是不是工会的第一嘲讽目标了。 
看到工会涌现出了歌神，老大终于可以潇洒的含笑九泉了。 


811 
NAXX团进度竟然比我们还快。 
“BWL团的弟兄们！！老大的NAXX速度已经超过我们了！我们怎么办？”我在UT怒吼，试图激发大家的战斗欲。 
“拔了他们的网线。”有人建议。 


812 
我的UT是自由发言。 
所以大家都很好奇。 
UT没有老大，但是却能听见熟悉的老大的声音。 
“怎么总能听见会长骂人的声音？幻听了？”一群新人议论纷纷。 
“老大显灵了。”我吓唬新人。 
“这，这就是黑手的穿越么？”一群新人吓得泪流满面。 


813 
不到半夜12点我就打起了哈欠。 
于是我很专业的制造了一次团灭。 
“治疗跑尸，速度。”我指挥着。 
然后我秒睡。 


814 
《公会频道》【风光无限】：呼叫老大呼叫老大。 
《工会频道》【老大】：在NAXX呢，干蛋？ 
《公会频道》【风光无限】：恩，出了点情况，我们打BWL呢，但是团长貌似睡着了。 
《公会频道》【老大】：大爷的… 
《公会频道》【风光无限】：会长你看能不能给我们团长打个电话？我没有号码。 
《公会频道》【老大】：不用了，他马上就起。 
《公会频道》【风光无限】：哦？那就谢谢了。 


815 
当我再次移动的时候，UT里正在一片哗然。 
“刚才UT是谁在惨叫？”大家议论纷纷。 
“都消停消停！继续了继续了！”我鼻青脸肿的继续指挥。 
老大一脸平静的继续打本。 
BO和大屈幸灾乐祸。 




816 
老大他们卡在了4DK。 
然后NAXX团的战斗已经激烈到了让他们三个抓狂的地步。 
“加我加我！！大爷的我要挂了！”老大狂吼着，整个网吧的人都看着他。 
“放弃SS放弃SS！全体治疗只看MT！！”BO冷静的说。 
大屈的小德也时不时的站起来加加血伪装一下治疗。 
“哦哈哈~灭了灭了！”我幸灾乐祸。 
“我们要是灭了我们就灭了你！”老大这么告诉我。 
我思索了一会这个句子的主谓宾，发现老大是在威胁我。 


817 
网吧整个晚上都是在放周杰伦的音乐。 
NAXX灭团的时候正好是一首让人振奋无比的音乐。 
“快使用双截棍哼哼哈兮~快使用双截棍哼哼哈兮~” 
我惊恐的看着老大和大屈和BO已经开始随着音乐模仿李小龙了。 


818 
BWL团相对就顺利了很多。 
我们总算是见到了最后的BOSS。 
问题在于见到了，但是很多人没有打过。 
一群人争先恐后的坐在了奈法利安的王座上。 
有人还想给我们4团截图来张全家福。 
“来，大家站好！我数1，2，3~”风光无限喊道。 


819 
数到2的时候我不小心开怪了。 
于是我们的全家福比较另类。 
一般来说全家福是一群人踩着BOSS的尸体耀武扬威。 
但是这次是BOSS踩着我们的尸体耀武扬威。 
“全家福？你在那里呢？怎么看不见你？”大屈看着我们的全家福疑惑的问道。 
“你看，在BOSS的脚底下，我露了一个手啊。”我指着图片说。 
图片上整个4团血肉模糊。 


820 
奈法利安很考验团队的配合。 
他的技能点名很有意思。 
别的我不知道，就知道点猎人的话，猎人的武器耐久度会变成0。 
而点术士的话，术士会召唤2个地狱火。 
我之所以知道猎人的后果，是因为我经常被点名，然后赤手空拳的冒充盗贼。 
而我之所以知道术士的原因，是因为老大自己是术士，所以重视术士的地位，每次总是组上5，6个术士。 
这直接导致了每次下来一大群地狱火。 
MT几乎是被砸死的。 
所以那阵工会一听“陪你去看流星雨落在地球上”的猥琐歌声就想起老大。 


821 
说道这里，我们工会的会歌是不是得告诉大家一下。 
会歌一般的选些牛逼的，催人奋进的。 
当然了，也得考虑会歌的难度，以不能让歌神轻易模仿为准。 
最后我们选定的是世界名曲。 
《我的太阳》，象征着帕瓦罗蒂大大带着我们日。 


822 
当初工会的形象代言人的竞争是最激烈的。 
团结的工会或者说表面团结的工会基本就是各个傻逼展露自我的舞台了。 
老大本着我不入地狱谁入地狱的精神决定自己担任这个压力很大的角色。 
大家本着宁为玉碎不为瓦全的精神誓死不从。 
其实我理解大家的想法。 
让老大当工会的形象代言人会让人产生我们工会过于猥琐的错觉。 
虽然我们工会确实很猥琐。 


823 
最后老大决定通过工会的DKP系统进行投票。 
然后初选最高的10个人拿到了《百人众工会形象代言人申请表》。 
意外的是我也在邮箱里拿到了申请表。 
《百人众工会吉祥物竞争表》。 


824 
结果是大屈233票。 
老大3票。 
BO没有参加竞选。 
好吧我承认老大的三票是他自己，嫂子还有我投的。 
之所以BO弃权也是因为跟老大竞争实在太没有挑战了。 


825 
说起这些是因为我们被奈法利安卡了1个小时。 
这是多么猥琐的一个小时。 
奈法利安好像吃了伟哥似的1个小时俯卧撑了我们9次。 
大爷的还让不让人活了。 
而老大他们的4DK更是彻夜未眠，俯卧撑了大概20次。 
“妈的，算他狠！这么多天还是处女！明天一定破！”老大愤怒的喊道。 
整个网吧的人看着猥琐的老大。 
一个坐在老大附近的小MM飞也似的换了机器。 


826 
“要不我们进去帮你搞了BWL？”老大看着我建议道，他们已经叫了泡面了。 
“人满了，你们没有位置。”我无奈的说。 
“位置？挤挤总是有的。”大屈和BO相视一笑，然后摸进了我们的UT。 
“歌神上线了！”他俩大喊。 
我的队伍里立刻有5，6个人假装掉线。 
“看，位置挤挤总是有的。”老大他们加进了团队。 


827 
过了是过了。 
奈法利安倒下的时候，新人们满怀期待的等着老大发出来掉落的物品。 
老大自信满满的开了尸体，然后顾左右而言他。 
从此我们4团的UT房间改了说明。 
“会长谢绝入内。进来乱棍打死。” 


828 
“明天NAXX团都给我带好所有的药！明天再不过，你们就等死吧。”老大最后在工会下了死命令。 
然后我吃着泡面去了工会的攻略页面。 
上面写着“工会免费提供的药剂为冬泉火酒，强效敏捷，猫鼬，伟哥，烤肉，面包和水。” 


829 
我正要下线，单格突然M我。 
“我30级了，去哪里升级？”单格问道。 
“荆棘谷。”我回他。 
然后我想了想，决定去保护他一下。 


830 
现在的荆棘谷已经是一个大号对决的地方了。 
最近部落涌现出了3个很猥琐的新兴势力。 
分别是，“荆棘谷徘徊者”，“荆棘谷是我家”，“荆棘谷小霸王”。 
当然了，最危险的必须还是三季稻。 
不过目前的16胜7平669败的战绩我还是比较满意的。 


831 
当然现在也有很多的联盟义士在驻守这片是非之地。 
比如一个叫“无间稻”的法师。 
第一次看见他的时候我的第一反应就是稻子家族。 
“我是卧底。”这个大哥平静的说。 
荆棘谷最惬意的事情就是看着他和三季稻互相大火球。 

832 
有很多人都会投机倒把倒装备，低买高卖。 
大屈就在拍卖放了一件紫色的装备，标价1000。 
但是BO很不屑，“傻逼才花1000买这个呢。你肯定砸手里了。” 
结局总算不是太糟。 
庆幸的是总算有傻逼买了这个散件，花了1000。 
不幸的是那个傻逼就是我。 


833 
大屈还是把钱退给了我拿回了装备。 
然后换了个号把装备扔进了拍卖。 
“傻逼才花1000买这个呢，你别买。”大屈教育我。 
当然了。结局不是太糟。 
庆幸的是总算有傻逼买了这个散件，花了1000。 
不幸的是这次那个傻逼就是老大。 


834 
其实不怪老大。 
老大最近太想赚钱了。 
因为老大最近被工会的财政状况搞疯了。 
为了支持NAXX开荒，我们把工会的家底都用上了。 
最近已经接近了赤字。 
老大的办法是，开金团。 
我们都觉得老大挑战自己的黑手是徒劳的。 


835 
“BO，你和大屈带一半人开个MC团。我开个BWL团。”老大说。 
“我呢？”我当然想为大家尽力了。 
“你去参加别的工会组织的金团。”老大说。 


836 
当我进入了服务器第二大工会的BWL金团的时候，我终于了解了老大的险恶用心。 
老大给我调拨了4000金让我冒充大款。 
对方工会流着口水接待了我。我觉得我不能丢我们工会的人。 
所以我丝毫没有划水，努力输出。我要作输出第一震震他们。 
但是到老二为止，我们已经灭了6次。 
“工会就这个水平还开金团？妈的害人么不是！”各大主顾纷纷转投我们工会的金团了。 
“团队杀手绝不是浪得虚名的。”老大看着蜂拥而至的主顾表扬我。 
我泪流满面。 


837 
当然，服务器的卡依然不胜其烦。 
老大再次拨打了GM的电话。 
“怎么搞的？延迟又5位数了。你不能想想办法。”老大问。 
“很正常，坚持住。6位数的时候我们就会去处理。”GM平静的说。 


838 
当然服务器也有延迟低的时候，低到不可想象。 
你们见过什么叫做负延迟么？ 
这个定义确实不是能够轻易理解的。 
这么说吧，延迟越高代表你越慢。 
延迟越低代表你越快。 
当你比光还快的时候，你就可以穿越时光了。 
9C显然对传说的相对论中量子力学很有研究。 
因为我们再次被传说的回档了。 


839 
很多人都会建小号，用小号的名字来告诉盗号的手下留情。 
比如我的。 
“练号不容易。”一个1级人类。 
“钱可以拿。”一个1级人类。 
“装备请别动。”一个1级人类。 
但是没有用，我依然被分解了装备。 


840 
老大的小号就不一样。 
“9C垃圾服务器。”一个猥琐的1级人类。 
“9C点卡骗子。”一个猥琐的1级人类。 
“大爷的9C。”一个猥琐的1级人类。 
老大的号也被盗过，但是东西什么都没有丢。 
只是盗号的多建了一个新人物。 
“妈的说的好！”一个猥琐的1级人类。 



841
大屈最近又骗了一个小MM入会。
过程有点出人意料。
当时大屈正猥琐在祖尔格拉布的金团里。
出了一个戒指。
然后UT里传出了一个女孩子的声音。
“我钱没有带够，怎么办啊？”
大屈立刻意识到，嫖娼的机会来了。


842
这个叫糖糖的小MM很明显是新手。
浑身上下除了蓝的绿的就是红的。
大屈拿了100金给这个可怜的女法师。
当然了，新手并不可怕。我们都是从菜鸟一路走过来的。
但是像糖糖这种认真的菜鸟就很无奈了。
俗话说得好。
人类一思考，上帝就发笑。
菜鸟一犯牛MT就要倒。


843
据大屈讲，糖糖是他见过的最认真的新手。
从MT开始破甲她就开始很专业的搓寒冰箭。
其实搓寒冰箭本身很和谐。
错就错在糖糖玩命的搓寒冰箭。


844
MT盯着仇恨列表经常是一身冷汗。
糖糖的仇恨总是和MT不相上下，这是在很考研大家的心理素质。
有一次糖糖OT后，大家手忙脚乱。
MT玩命的嘲讽终于再次控制住了BOSS的仇恨。
大家舒了一口气，因为他们看见了糖糖的蓝已经空了。
正当MT以为可以安安稳稳的安度晚年的时候，糖糖还是给了他惊喜。
因为糖糖很诡异的喝了一瓶大蓝，然后继续“嗖嗖”的发射寒冰箭。


845
糖糖再次率领大屈他们倒下的时候，MT说什么也不打了。
“你的操作让我想起一个人。”MT走的时候给了糖糖一句评价。
“谁？”糖糖好奇的问。
“百人众工会的一个猎人。”MT说完就走了。
这就是糖糖第一次听到关于我的传说。


846
最后还是嫂子帮大屈他们打完了祖格。
糖糖最后的工资也不够100金，于是准备卖点卡向大屈还账。
“不用着急，不如你加入我们的工会，钱就算赞助你了。”大屈衣冠禽兽的说。
以上就是大屈逼良为娼的过程。
活生生的一出迷途少女误入歧途的法制进行时的节目啊。


847
《公会频道》【糖糖】：大家好，以后请多关照。
《公会频道》【光光加】：欢迎新人。
《公会频道》【BO】：法师啊？
《公会频道》【糖糖】：恩。
《公会频道》【叫我坦克】：MM？还是人妖？
《公会频道》【糖糖】：？
《公会频道》【大屈】：MM。我验明正身了。
《公会频道》【无间稻】：欢迎MM~~欢迎来2团。
《公会频道》【愤青一个样】：HY。
《公会频道》【风光无限】：HY。4团好。来吧来吧。
《公会频道》【单格】：用我带你升级么？
《公会频道》【大屈】：你滚。人家60了。
《公会频道》【老大】：突然人很多啊？新MM？
《公会频道》【糖糖】：恩。你是会长吧？会长好。
《公会频道》【老大】：嘿嘿，嘿嘿嘿。来，我们先激情视频一下再从长计议你去那个团。
《公会频道》【糖糖】：……这个和视频有关系么？
《公会频道》【老大】：不视频，哦不，不激情视频，你怎么能长大呢？来，哥哥帮你。


848
之前大屈是这么介绍老大的。
“咱们会长啊，手稍微黑点，人品没得说，比较稳重，是个正经人。”
现在看来，这4点中，除了说老大是个人以外，其他全是扯淡。
我想起了老大的经典名言。
“今天晚上吃醋，谁家借点螃蟹？”


849
老大调戏小MM没有错。
错就错在老大竟然在嫂子没有下线的时候不断的向异性展示自己的肱二头肌。。
就像老大事后总结的。
婚外恋这是合情合理的。
但是3P，这就危险了。


850
晚上大屈还是和糖糖视频了一次。
我和老大和BO作陪，理由是防止大屈陷入网恋的深渊不能自拔。
当然了，没有规矩不成方圆。新MM入会后的分配问题是要按规定办的。
按照工会条款的第14条，
如果MM长得非常好看，归入NAXX精英团。
如果长得一般好看，各团长出DKP竞投。
如果长得一般，各团长ROLL。
万一长得跟老大似的，按规定处理给我。


851
不可否认的，糖糖很好看。
老大给大屈加上了10DKP，然后很猥琐的给糖糖截图。
之后老大在工会以一金的价格贩卖糖糖的照片。
这一天老大净赚了120金。
顺便一说，我之前也在工会贩卖过老大的照片，以15铜的价格。
我一共卖出去了6张，其中5个人要求退货。
所以最近那些想看老大照片的人还是再好好想想吧。


852
老大对糖糖进行了一下大概的了解。
上至身高体重家庭背景情感经历兴趣爱好下至游戏帐号电脑配置装备操作都有了第一手材料。
最后还是按照糖糖的装备等级把她留在了我的团里。
我很骄傲的发现，这个上海女孩还是很崇拜我的。
于是我就开始按照老大的要求潜移默化的教育糖糖从了大屈。
毕竟大屈这样一个月换一个女朋友不是长远之计。
经常性的大屈的女朋友和大屈的前女朋友在大屈的前前女朋友的团里巧遇大屈的前前前女朋友。
这使得大屈比较尴尬。


853
BO对我说大屈像浪子。
BO对我说大屈不是浪子。
BO对我说确实大屈比我们都寂寞。
BO对我说不能再像高中一样了。


854
高中的时候大屈纯情的一塌糊涂。
后来不知道是因为A片看多了还是因为遇上老大了而变得很不专一。
其实那个时候大屈喜欢班上的一个女孩子。
很简单的喜欢。拉拉手就觉得幸福的不得了的爱情。
直到那个女孩子转学。


855
一般人自杀的时候是因为脆弱。
但是大屈不是。
大屈那次跳楼是因为他觉得自己无所不能，不仅能够忘记她，而且还能够飞。
当他从窗户跳出去的时候，BO愣住了。
过了一会大屈从前门回来了。
我们是2楼。


856
大屈那天一共跳下去了2次，把自己搞的遍体鳞伤。
据一楼的小子说，他正在看书，就看见窗户外一个身影落了下来。
正当他看窗外想知道是谁跳楼的时候，大屈站了起来，冲着窗户里的他笑了笑。
当时就把这个小子吓坏了。
当他好不容易缓了半天稍微镇定点了，大屈又跳下来了。
DOUBLE  KILL。


857
那天BO和大屈打了一架。
最后的结果是BO把大屈死死的按在黑板上，眼神里全是杀气。
当我从医务室回来的时候，他们2个正坐在地上气喘吁吁。
结果是，BO因为动手打人，被记过一次。
大屈因为行为艺术，被记过一次。


858
之后我们喝酒的时候，BO对大屈说，忘了她吧。
大屈没有说话。
我自顾自的不断喝下去已经喝饱了的啤酒。
当我再次睡醒的时候，大屈对我说，咱们组个乐队吧。


859
其实这些回忆我早就该忘了的。
但是我还是对糖糖说了这个故事。
每次团灭的时候，我就让治疗跑尸，而我趁机打字给糖糖讲述这些黑白的片段。
由于团队里有我又有糖糖，所以我发现我讲故事的时间还是很充裕的。


860
MC团的乐趣就在于，这里有很多的新人。
你只要稍微装得博学一点，就可以迎来无数的赞叹的目光。
我的传说一直流传在各个MC团之间。
以反面教材的方式。


861
我给糖糖讲解了最基本的操作问题。
比如OT后迅速的冰箱。这样就可以让BOSS寻找下一仇恨点了。
无奈的是，每次糖糖冰箱后，BOSS肯定是一脚踩死我。
大家理所当然的认为糖糖是我的徒弟了。
除了职业不一样，我们对团队的威胁基本相同。
“严师出高徒，O师出T徒。”大家议论。


862
糖糖的键位是这么设计的。
WASD。上下左右。一般不用，主要靠鼠标跑动。
1，        寒冰箭。
2，        大蓝。
3，        做水。
4，        做面包。


863
“谁要是敢教给她唤醒，我就扣光他的DKP！”
老大在参观了我们团以后下了死命令。


864
其实老大给我讲过为什么会选择联盟。
“虽然部落比较有野性，但是我觉得还是联盟跟我的气质比较相符。”老大说。
我觉得也是。
部落只能说是丑陋。
只有男人类才是猥琐中的猥琐。


865
我建过一个部落小号去侦查奥格瑞玛的地形。
门口的卫兵看着我，说“LOK TA”。
我听着感觉他卡了痰似的。


866
唯一部落让我有好感的是他们哪里的氛围。
经常看见互不相识的人过去，然后互相加一个BUFF什么的。
也许这才是WOW这么多职业的乐趣。


867
但是猎人作为有蓝职业再次略显尴尬。
法师可以给人加个智力。
牧师可以给人加个耐力。
小德可以拍个爪子。
骑士可以来个祝福。
术士最不济也可以给人来个水下呼吸或者侦测隐形。
但是我发现我除了能给个箭头外我什么也不会。


868
说道这里有一次刷战场。
我刚进去，发现部落已经收割到家门口了。
对面冲上来一群人，DEBUFF顷刻间上满。
我一看，自己活生生一本DEBUFF大全啊。


869
当然了，像我这样的老刷子是不会这么轻易的被杀的。
当大家都认为我要贡献一个人头的时候，我们刚好输了。
于是我顶着一堆DEBUFF骄傲的出了战场，包括头上的猎人标记。
门口站着另外一个猎人，一脸错愕的看着我。
“标记自己做什么？”他疑惑的问。
“大爷的。”我懒得解释。


870
当大屈和糖糖的感情趋于稳定的时候，糖糖已经MC毕业了。
当然了，工会的新人依然很多。
我一直要求老大给我物色一个老婆。
“你这属于早恋。”老大说。
“你大爷。”我说。


871
老大有嫂子。
BO有小LOLI。
大屈有糖糖。
我有个蛋。


872
“你不能自暴自弃。”老大安慰我。
“少来这套。”我依然消沉。
“怎么能说自己有个蛋呢？”老大问我。
“难道不是么？”我无奈的问老大。
“当然不是。”老大坚定的说。
“为什么？”我涌起了一线希望。
“客观的说，你有2个蛋。”老大从生物学上开导我。


873
其实工会里有个牧师跟我好过一段时间。
但是最后，我才发现了残酷的事实。
妈的是个人妖。
这是我第一次失恋。
从此以后我对网络恋爱彻底死心。


874
老大一直安慰我并且暗示他单身的妹妹很漂亮。
这在一段时间内成了我活下去的动力。
直到有一天我向BO打听关于老大的妹妹的消息。
“老大的妹妹？小学2年级了。怎么了？”BO告诉我。
这是我第二次失恋。
从此以后我对老大的介绍彻底死心。


875
为了庆祝大屈找到了老婆，老大决定组织一次屠城。
人们都很兴奋，毕竟好久没有去光顾部落了。
为此老大还专门的给GM打了个电话。
“最近服务器情况怎么样？”老大问。
“挺好的吧，很少冒烟了。怎么了？”GM回答。
“我们准备去屠城。”老大坦白。
“哦？这可是大规模的数据交换啊，我们得做做准备。”GM焦虑的说。
“做准备？什么准备？”老大不解。
“准备个灭火器，万一烧着了也有个接应。”GM说。


876
屠城的那天兵分3路。
我们工会单独去打奥格瑞玛。
联盟的第二大工会去打雷霆崖。
其他的小工会的联军负责骚扰幽暗城。
整个计划天衣无缝。


877
我们到奥格瑞玛的时候正好是12点。
门口就稀稀拉拉的几个人。
话说一个法师正在和一个贼PK。
贼巧妙的转到法师背后，用带毒的匕首捅了法师。
然后法师一个华丽的闪现离开了盗贼的攻击范围。
遗憾的是他进入了一个80人团的视野。


878
门口PK的部落全部撤回了城里。
我们开始有计划的向里面进军。
上至门口的卫兵，下至门口的野猪一个不留。
这种场面让我想起了一句话。
要想中国强大，就得先灭了日本。
或者等中国强大了，再灭了日本。
换成联盟和部落一样适用。


879
我们毫无悬念的干掉了萨尔。
第二大工会也毫无悬念的干掉了凯恩。
小工会联军的进度也让人欣慰。
他们的报道很让人振奋。
“面对我们强大的攻势，部落只能龟缩在最后的狭小的房间里，依靠着最后的NPC进行徒劳的抵抗。但是我们有人数优势，20级到60级我们来了120多人。虽然我们没有杀掉女王，但是这足以让我们自豪！”


880
老大顺便看了一眼他们的截图。
然后失望的发现，
所谓的狭小的空间的最后的NPC，
不过是电梯口的憎恶。



881
“是时候吞并一下那些白痴了。”老大意味深长的说。
老大说完就着手去统一天下了。
这次收购的主要目标就是小工会联军。
这些小工会大部分都很乐意加入联盟的王牌工会。


882
“我们工会都是这个服务器的精英。”老大自豪的说。
一群小工会会长频频点头。
“你们看，这就是T3套的小德大屈。”老大自豪的说。
一群小工会会长频频点头。
“你们看，这就是当年单挑三季稻的BO。”老大自豪的说。
一群小工会会长频频点头。


883
正当老大自豪的一塌糊涂的时候，
我恰巧出现在了大家的视野中。
“团队杀手也是你们工会的？”几个会长看着我耀眼的公会名紧张的问。
“哦，那啥，我们谈谈合并的具体内容吧。”老大紧张的说。


884
“工会第64条规定是什么？”老大气势汹汹的电话我。
“在工会合并期间保守我属于《百人众》这个秘密。”我小心翼翼的回答。
“这就对了。晚上出来吃饭。”老大满意的说。
我决定抓一只很肥的野猪，取名叫“老大”。


885
老大和服务器第三大工会《风云阁》的谈判最受人瞩目。
因为这会直接影响服务器的力量对比。
大屈负责先和对方接触。
目的是摸摸对方的底细。


886
2天后大屈回来了。
“对方什么情况？”老大询问着大屈收集的信息，准备作为谈判的筹码。
“《风云阁》他们工会16个MM，其中6个有老公，3个感情不稳定，会长的老婆是江苏的。另外10个里2个三角恋，3个处女，一个现在是我的人，3个发展中，1个暂时没有上线。”大屈回答。

老大的表情很无奈，就像手淫后看A片似的。
老大决定换BO去卧底。


887
2天后BO回来了。
“对方什么情况？”老大询问着BO收集的信息，准备作为谈判的筹码。
“不太清楚，他们没有和我说什么。但是我知道对方有顾虑。”BO略显无奈的说。
“什么顾虑？我们尽量解决。”老大逼问道。
“问题是不好解决。”BO说道。
“有什么问题不能解决？只要我们有诚意。”老大露出了一个武藤兰般亲切的微笑的表情。
“他们知道我们这里有一个黑手，要求把黑手和谐了。”BO看着老大说。
老大武藤兰般的微笑的表情瞬间变成了武藤兰高潮时的表情。


888
888，好吉利的数字啊。
这个吉利的数字告诉大家，老大终于派我出马了。
“你去混进他们的NAXX团，帮我看看谁是主力，我好挖一挖。”老大对我耳语一番。
2天后，我告诉老大不用从《风云阁》偷偷挖人了。
“为什么？”老大不解。
“《风云阁》解散了。”我老老实实的回答。


889
事情是这样的。
我跟随NAXX团进了NAXX。
俗话说小别胜新婚，我见到久违的纳克萨玛斯的时候流下了激动的泪水。
然后超水平发挥，从头灭到尾。
“什么啊这是？都想什么呢？解散算了！丢人！”《风云阁》会长愤怒的喊着。
以上就是联盟第三大工会《风云阁》解散的内幕。
老大给我加了20DKP。


890
糖糖跟着大屈快乐的检阅新人。
然后吃醋的发现新人里不止一个人叫大屈“老公”。
“你这几天做什么去了？”糖糖愤怒的只问大屈。
“纳新去了。”大屈无所谓的说。
“纳妾去了。”我们几个私下议论。


891
最后总算是大屈选择了糖糖。
然后喝酒的时候满脸的寂寞。
“怎么了？郁闷什么呢？”老大问。
“妻不如妾，妾不如偷。”大屈深沉的说。
“什么意思？”我问BO。
“三级不如无码，欧美不如亚洲。”BO解释。


892
服务员问我们喝什么酒。
“有什么酒？”老大欲擒故纵。
“白酒，啤酒，还有红酒。”服务员说。
坦白说我觉得红酒应该不会有人在这里点。
我不能想象着我们一边光着膀子吃烧烤，
一边优雅的拿着高脚酒杯喝红酒的装逼的样子。


893
那一晚我们喝了很多。
庆祝我们的壮举。
当然了，我依旧最早睡着。
当我再次醒来的时候我已经在老大的背上了。
“去哪里？”我迷迷糊糊的问老大。
“回家。”老大头也不回的说。
旁边是大屈和BO的无聊的争论。
我发现我要的都在，于是我安心的继续睡去。


894
新加入的人里有很多的小孩。
小孩的范围是指14岁到18岁之间的。
有几个人很惹人注意。
照规定，不能说出3个AV女优名字的人都是我的手下。
他们全部都划到了我的帐下。


895
“你们很纯洁啊。”我赞叹。
“不，我们只看欧美。”他们说。


896
黑子是最早惹老大注意的。
因为他在工会吹嘘他资格老，说是玩了很久了。
“你是什么时候开始玩的？”老大不屑的问。
“我也忘了，反正时间挺长的。”黑子回答。
“我从公厕开始玩的！”老大得意的说。
我们无不赞叹老大就是老大，果然牛逼。
因为我们大部分人都是从网吧开始玩的。


897
还有一个叫刘总的也很有意思。
经常的他们几个说，刘总，没有点卡了，怎么办啊？
刘总自信满满的说，你们等等。然后下线。
晚上的时候刘总烂醉而归，带着一批点卡。
“怎么来的？？”我问黑子。
“刘总把他爸刘董灌倒了。”黑子说。


898
部落反应的挺快的。
很快就在NGA上出现了关于我们合并的标题。
《联盟2大工会合并意图何在？目标直指部落3大主城！》
我心想这群部落也真够无聊了。
我们的目标是克尔苏加德的首DOWN。
难道我们辛辛苦苦合并了以后只是为了屠城？


899
“当然是为了屠城。”老大说。
“当然是为了屠城。”大屈说。
“当然是为了屠城。”BO说。
我泪流满面。


900
一不小心900了，我又想扯淡了。
最近老看一个广告。
几个人猥琐的问：“大姐，你去哪里啊？”
一个中年妇女一脸自豪的回答：“我去蓝天中医院。”
又有几个人猥琐的问：“大哥，你去哪里啊？”
一个中年男人一脸自豪的回答：“我去蓝天中医院。”
一个4，5岁的小女孩天真的问：“妈妈，为什么他们都去蓝天中医院啊？”
另外一个中年妇女也是一脸自豪的对着镜头说：“因为啊~~哪里治疗妇科病和男性疾病都很专业，收费还便宜，我们有病都去哪里。”（一个极其骄傲的表情，仿佛得了妇科病跟得了金牌似的）
小女孩天真的喊道：“我也去蓝天中医院~！”
背景传来一阵温馨的笑声。
广告完。


901
我们看了以后一致认为这是个立志的公益广告。
讲述了一个母亲教育自己的女儿一定要得妇科病的故事。


902
最近这个广告又出了加强版。
一个纯情中年妇女出现在画面上，说：
“我们来这里，是因为蓝天中医院技术专业，收费便宜，花钱还少。”
我就纳闷了，收费便宜和花钱少不是一个意思么？
之后一个男的一脸自豪的说：“我的男性病就是在这里治好的。”
其实观众不关心你是在哪里治好的病，观众只关心你是在哪里得的病。


903
之所以扯到这个，是因为前几天和老大一起找大屈的时候路过了蓝天中医院。
看见了真身后我那叫一个激动啊。
“激动个蛋？你的病有救了？”老大冷冷的问。
“不是，你看那些小护士都不错。”我说。
老大张望了一下，“你是说那个长胡子的？”
直到这个时候我才知道，男护士这种极不和谐的职业的存在。


904
不过让我再感慨一下世风日下。
现在我们那种拉拉手的爱情已经不在了。
初中的小孩都已经开始讨论体位的问题了。
我想起我和他们一起看黄片的时候。
老大一脸博学的样子告诉我“这是老汉推车。”
大屈一脸博学的样子告诉我“这是观音坐莲。”
BO一脸博学的样子告诉我“这是游龙戏凤。”
而我在旁边拿着一个小本本用心的埋头记录。


905
然而现在......
我还记得以前听到的一个故事。
说是有2个玩劲舞团的谈恋爱了。
男的上床后习惯性的掏出200给了女人。
然后女的性惯性的找给了男人50。
这就是爱情。


906
好了扯淡扯够了继续说咱们的魔兽。
老大的意思是各团先去拍自己的全家福。
毕竟工会要像一个家，不能只是单纯的一起副本。
要有自己的企业文化。
企业文化这个概念是猎人大哥BUG人告诉我们的。
BUG人当初去肯德基应聘服务员的时候，主管这么告诉他。
“我们很注重企业文化的，你会唱歌么？会的话来一个。”
BUG人想了想，唱了一句就被开除了。
“更多选择更多欢笑，就在麦当劳。”


907
怎么说这次分团呢？
老大问我要不要带个牛逼团。
我说要。
于是老大让我指挥2团，装备都是T2左右，带一带很快就能打NAXX。
我一口答应了下来。
但是我发现歌神也在。
于是我一死以谢天下，一死以保清白。
最终老大把三团交给我，把2团给了兴高采烈的《风云阁》的前会长。


908
《风云阁》的前会长的团里都是新人。
于是他要求去UT开会。
歌神兴高采烈的就去了。
当人们上UT的时候，歌神正唱的很HIGH。
“OH~OH~抵瑞娜！ONE TIME,TOW TIME…”


909
“谁喜欢蔡依林？”有人议论。
“以前喜欢，以后再也不听了。”有人回答。


910
我们的全家福很温馨。
它记录了50个即将一起奋斗的兄弟姐妹。
唯一不和谐的是一个人拼命的刷屏，喊“我是爹我是爹”。
有人最终爆发了，喊道：“行，你是爹，我们都是爷！行了吧？”
其实我觉得这个人有当三团的团长的潜质。


911
这个号码我估计大家想到的都差不多。
在我的高中有这么一个老师。
这个老师每次都会让我们为911事件默哀。
默哀完后，老师还会在补充一句。
“其实我觉得要是炸了白宫就完美了。”


912
老大的1团的全家福很不和谐。
1团全是老人了，大家照相的时候就一个心愿。
你见过50个人照相时一起喊“打倒黑手！”的么？
“删号吧。”我诚恳的说。
老大泪流满面。


913
大屈的团整的跟后宫似的。
然后大屈还巧立名目把糖糖安排到了我的手下。
我一直认为吃着碗里的占着锅里的是最可恨的。
可是现在我发现了吃着锅里的占着碗里的更可恨。


914
BO拒绝了团队指挥的位置。
“带着一群人打，累。我还是听别人喊吧。”BO说。
我理解BO的意思。
让BO带副本确实很痛苦。
但是让BO带一个团野外蹲部落，BO绝对天天起早贪黑。


915
晚上通宵的时候，我很不争气的再次睡着了。
老大一直在研究电男的攻略。
电男的最大因素就是跳。
“跳！跳啊！你们他妈的跳啊！”老大在网吧喊着，疯狂的敲击着空格。
“跳什么的？”旁边一个人奇怪的问。
“跳劲舞团的吧。一把年纪了，丢人。”另外一个人一脸的鄙夷。


916
“坑比较大，都不会跳。”老大皱着眉说。
大屈倒是很轻易的跳过去了，时不时的在空中翻一个潇洒的跟头。
大家得出的结论就是精灵都跟蛤蟆似的。
BO一次次的失败。然后很不平衡的看着大屈。
“摔死你。”BO说，然后继续练习。
我被吵醒了，好奇的看着BO继续掉下去。
“这都不会？你行不行？”我鄙视的看着BO。
BO直接把键盘给了我，然后准备看我丢人。


917
谁都没有想到，我轻易的就跳过去了。
“你怎么做到的？”BO吃惊的问。
“话说有个游戏叫玛丽兄弟，挺练操作的。”我一脸的自豪。


918
老大去买了饮料。
然后我们人手一瓶。
“喝前摇一摇。”老大自言自语的说。
我摇了摇，然后可乐喷了我们一身。
老大拿着手里的果粒橙看着我发愣。


919
单格再次潜入了NAXX团的UT。
“别让我再说了。电荷不一样就不要在一起！”老大叫喊着。
“为什么？”单格好奇的问。
“电荷一样的有BUFF，不一样的有DEBUFF！你大爷的你没有看啊？”老大解释着。
“那我带正电怎么办？”单格继续问。
“往左跑。”老大说。
“那我带负电怎么办？”单格继续问。
“往右跑！”老大快爆发了。
“那我停电怎么办？”单格继续问。


920
“单格现在是谁的手下？他的团长来UT报道！”老大怒不可遏。
正当我以为老大狂暴了的时候，BO紧张的和老大说了什么。
只见老大吃惊的咽了一口口水，然后宣布继续打。
“怎么不处罚了？”我问老大。
“单格现在是歌神的团的。”老大告诉我。
忍一时风平浪静，退一步海阔天空。


921

    之所以现在才写到洋子，是因为他是我们的护身符。

    具体情况是，老大曾经安插了不到10个王牌混迹于部落作为间谍。

    通常来说，洋子就是我们在部落方面埋伏的一张王牌中的王牌。

    所以我们一般管洋子叫王中王。

    922

    最开始的时候老大是安排我打入敌人内部摸一摸情况。

    但是由于众所周知的原因，我买来的巨魔猎人号找不到肯收留我的工会。

    当时在部落，骂人都是“你是巨魔猎人，你们全家都是巨魔猎人。”

    于是乎老大最终还是决定拐卖来一个外援。

    强大的而又外表纯洁的洋子同志。

    反正我没有说他内心不纯洁，至于大家怎么想跟我没有关系。

    923

    “洋子，你去这个区的部落玩一个号吧。”老大给洋子下了任务。

    “什么游戏？还是魔兽世界？”洋子问道。

    “对啊，内测的时候你不是玩过么？也算是有经验了。”老大信心满满。

    “那必须。我还有一个12级的号呢，经验必然很丰富。要我玩什么？”洋子也信心满满。

    “你先研究研究SM吧，其他的到时候说。”老大说。

    924

    纯洁的洋子就向我们几个猥琐人咨询了几个著名的成人网站开始研究SM。

    看着跟我们如此要好的洋子一步步走向堕落，我们有说不出的开心。

    925

    当洋子终于明白SM和萨满的区别以后已经过了3天。

    洋子的牛头人耀武扬威的出现在了十字路口。

    “你们在哪里呢？赶紧来带我。”洋子在UT兴奋的说。

    “我们就在你旁边啊。”BO在UT告诉洋子，身边跟着大屈。

    “哪里有？我身边就2个红名的联盟。”洋子东张西望的说。

    926

    当老大告诉洋子具体的计划时，洋子暴跳如雷。

    “你大爷的！我要和你们一起玩！这不就是抛弃我了？”洋子据理力争。

    “组织需要你牺牲一下！你放心，组织会尽量满足你的别的要求的。”老大自知理亏，不敢耍横。万一洋子真不干了，一时还真没有合适的人选了。

    “这边一个自己人也没有，怎么带我升级？”洋子苦恼的问。

    “谁说带不了你升级了？”老大淫荡的笑了。

    927

    从此洋子威震整个部落。

    因为洋子的号从十五级开始，每时每刻身边至少有1个60的联盟尾随。

    大家都猜测这个15级的部落是不是蹲了10级的联盟所以导致天天有大号追杀。

    然后部落的玩家就感慨，15级就开始蹲人，洋子必然是PVP狂人。

    这最终致使部落的高层内定洋子就是三季稻的接班人了。

    928

    最开始的时候先是BO带洋子。

    问题是像BO这种PVP狂人肯定是有杀错没放过。

    哪怕身边过去一个10级的小号，BO也是兴致勃勃的追过去。

    所以小号们老远看见洋子的白牛掉头就跑。

    BO占着一条路，就是一路霸。

    BO占着一山坡，就是一波霸。

    当时有个广告叫“有汰渍没污渍”。

    部落的版本是“有洋子没路子”。

    929

    大屈相比之下就专业多了。

    要不说带人升级是大屈的强项呢。

    不幸的是，洋子20级的时候，大屈认识了2个部落的10级小MM。

    当这2个小MM的人物到60的时候，洋子刚刚24级。

    930

    最终老大决定派我出马。

    当然了，带小号是技术活，尤其是带对方的小号。

    BO交给了我许多基本知识。

    窍门就是小号打一下怪，等怪的名字变了色大号再出手。

    我带洋子的时候就很专业。

    洋子冲上去一插棍子，怪就扑了过去。

    然后我等到怪物的名字变成灰色后华丽的一个散射。

    931

    怪物倒。

    洋子倒。

    932

    所以带小号是很难的。

    洋子有一天突然对我说，

    “我觉得好像你带我升级还不如我自己升级快呢。”

    我泪流满面。

    933

    当然了，当洋子出名的时候，我们的工作就有困难了。

    每次部落一看见老大带洋子，就组织上一个团来蹲老大。

    毕竟跟老大的仇不是一天两天了。

    每次部落一看见BO带洋子，就组织上一个小队来蹲BO。

    毕竟T3+军装的贼很不好杀。

    每次部落一看见大屈带洋子，就组来了1，2个人蹲大屈。

    毕竟T2.5的小德很不好杀。

    每次部落一看见我带洋子，就随便派来个55级左右的新人练手。

    毕竟野外荣誉小号都眼馋。

    934

    所以带小号是很难的。

    洋子有一天突然对我说，

    “我觉得好像你死的比我死的还多呢。”

    我泪流满面。

    935

    当洋子开始下副本的时候，我们开始力不从心了。

    “你们会有没有玩部落的啊？”洋子询问到。

    “我去看看，应该有吧。”老大说。

    936

    《工会频道》【老大】：会里有谁有部落的大号？帮忙带下人。要DKP还是要金币都可以。

    《工会频道》【老大】：会里有谁有部落的大号？帮忙带下人。要DKP还是要金币都可以。

    《工会频道》【歌神】：我有个亡灵法师号。现在就有空。UT多少？

    《工会频道》【老大】：哦，那啥，咱们会现在NAXX的进度有点慢啊。

    937

    最终老大还是决定资助洋子卖点卡雇人带刷副本。

    “要知道老大救了你一命啊。”我感慨的说。

    洋子显然不明白我的意思。

    938

    带洋子升级的大号部落叫带头大哥。

    听说是个专业带人升级的老玩家。

    洋子和他一起刷本，对这个服务器长了不少见识。

    比如部落有最强的法师。

    比如联盟有最弱的猎人。

    939

    “那阵部落和联盟那群畜生死磕，荆棘谷根本去不了。”带头大哥回忆历史。

    “是么？为什么呢？”洋子很好奇。

    “三季稻和一个联盟盗贼单挑，但是后来场面很混乱。”带头大哥教育洋子。

    “结果呢？”洋子好奇的问。

    “能有什么结果？大家最后都淡忘了。”带头大哥说，语气里充满了沧桑。

    PVP的结局就是大家都不好过，但是我们依然乐此不疲。

    940

    当洋子刷完了血色的时候，我在门口等他，准备带他继续升级。

    带头大哥出来后看见了我，兴奋的一套连招让我去跑尸了。

    “看见没有？他就是我和你说过的联盟的那个猎人。”带头大哥一脸的满足。

    洋子一脸的尴尬。

    941

    当洋子奔向60的时候，老大决定让洋子作内应去偷袭幽暗城。

    “我不干。”洋子很干脆的拒绝了。

    “大爷的，你要知道，你的骨子里是联盟！”老大循循善诱。

    “要我出卖自己人，我做不到。”洋子严肃的说。

    “所以没有让你出卖牛头人和兽人，只让你带我们去幽暗城。亡灵总没有人吧。”老大继续循循善诱。

    “蛋。亡灵也是人。”洋子说。

    “什么人？”老大问。

    “死人。”洋子说。

    942

    晚上的时候洋子被迫在幽暗门口接应。

    “跟我来吧！”洋子在UT喊着，振臂一呼，大有起义的架势。

    工会的人没有多想直接秒杀了眼前的这个嚣张的萨满。

    “你在哪里呢？”工会的这群流氓擦了擦手上武器的鲜血，寻找着传说的洋子的身影。

    老大看着倒在地上的洋子直摇头。

    943

    这是我经历的最混乱的一次屠城。

    这群流氓已经是见人就杀了。

    “我草，别杀平民！”BO绝望的大喊。

    “哟呵？还知道保护平民啊。”洋子赞叹的说。

    “蛋。杀平民掉荣誉！”BO绝望的说。

    944

    幽暗城的地形是如此的复杂。

    当我们找到女王的时候，很多部落还找不到女王。

    洋子的牛头人甩着尾巴看着我们杀女王。

    “你不插手？”大屈问。

    “我等增援。”洋子自信的说。

    门口稀稀拉拉涌进了几个交任务的小号。

    立扑。

    945

    半个小时后，当我们杀了女王走的时候，

    洋子还是甩着尾巴看着。

    “你不插手？”大屈问。

    “我等增援。”洋子无奈的说。

    增援其实就在幽暗城，但是他们自己也迷路了。

    所以说，幽暗城是伟大的。

    946

    第二天为了庆祝我们的伟大胜利，老大决定出去喝酒。

    应邀出席会议的有：我，大屈，BO，洋子。

    晚上6点整，整个清真寺街化成了一片欢乐的海洋。

    人民载歌载舞歌颂党的领导和我们屠城的胜利。

    席间，洋子同志发表了重要讲话。

    “服务员，拿5捆啤酒。”

    947

    洋子就是这样一个人。

    他的特点是一喝酒就狂暴，一狂暴就达到无我境界。

    5捆啤酒下去以后，洋子说话都说不清楚了。

    洋子总是和身边的BO一起碰杯，导致BO也喝的东倒西歪。

    948

    倒不是洋子想灌BO。

    主要情况是这样的。

    洋子拿起酒杯看着BO说，来BO，干一个。

    洋子拿起酒杯看着BO说，来老大，干一个。

    洋子拿起酒杯看着BO说，来大屈，干一个。

    洋子拿起酒杯看着BO说，来，大家干一个。

    所以BO喝的义无反顾。

    949

    最可悲的是第二天，洋子还会当着BO的面拍着我的肩膀说：

    “小伙子挺能喝啊，不像BO，现在还起不了床。”

    我从始至终就和洋子喝了一杯酒。

    洋子拿起酒杯看着我说，来BO，干一个。

    950

    喝酒的时候我们想和洋子谈谈以后的发展，但是洋子拒绝了。

    最后大家的话题是老大和我家的小狗突突。

    说实话我们大家除了老大都特别喜欢突突。

    突突的聪明可爱倒是其次，

    主要是每次突突一见老大肯定使劲咬，这让我们开心的不行。

    要是突突是藏獒就更好了，我想。

    951

    说起突突它最近总是拉肚子。

    我很苦恼的天天追着突突跑。

    最后我只有求援于老大。

    “你教给它上厕所啊！”老大自信的说。

    952

    我在我的家的座便器上大。

    然后教给突突怎么用手纸擦屁屁。

    问题是突突还是学不会。

    “难道要我亲自教它大便啊？”老大不耐烦的问。

    “你当突突傻啊？它会大便，就是不知道位置。”我反驳老大。

    953

    就像我。

    会玩WOW这个游戏。

    问题是，MT，治疗，输出，控制，

    我找不准自己的位置，又不甘心划水。

    所以才在不该努力的地方努力着。

    954

    跑题了我回来继续说。

    其实我发现我老跑题。

    跑题的毛病要改啊。

    啊，跑题了。

    955

    其实我一直不知道老大安排洋子的工作到底是什么。

    大屈和BO猜测是屠城的时候有个内应。

    老大猥琐的一笑，不屑的说我们太年轻。

    “可以让洋子组织人去阻挠《矩阵》的行动啊。”老大说。

    956

    《矩阵》就是现在的第二大联盟工会了。

    不晓得从什么时候开始，我们已经和《矩阵》成为了对立的帮会。

    老大经常组织几个T3级别的人物在《矩阵》的BWL团面前晃荡。

    双方都想招兵买马，恨不得一口吃了对方。

    虽然我们都希望整个联盟水乳交融。

    但是结果还是水火不容。

    957

    擒贼先擒王，老大一开始想和对方的会长谈判来达到统一的目的。

    这场在公共频道进行的公开谈判深入人心。

    当时整个《交易频道》都空出来了，人们关注着这个服务器的最大的一笔交易。

    958

    《交易频道》【老大】：合并吧。

    《交易频道》【黑霜】：不要。

    《交易频道》【老大】：算了。

    959

    这场谈判就这么开始了。

    这场谈判就这么结束了。

    双方其实都不打算合并。

    因为双方都想吞并对方。

    960

    对方最先来挖的是我。

    黑霜一脸虚伪的吹捧了我半天。

    当时我正在因为T我出NAXX团的事情和老大生气。

    于是我爽快的接受了对方的邀请。

    对方开出的条件是，带我刷一套T3装备。

    我喜滋滋的正准备答应的时候，对方的副会长紧张的和黑霜说了什么。

    黑霜听完后一脸惊恐的说，不好意思，我们不少猎人。

    事后有人跟我透露，说当时黑霜听了《风云阁》的故事。

    961

    黑霜挖大屈的时候煞费苦心。

    “你来吧，来了你带一个团，每周补助1000金。”这是条件。

    大屈连看都不看就拒绝了。

    我们私下都说大屈真够义气。

    第二天，对方工会一个MM说“你来陪陪我吧。”

    大屈头也不回的去了。

    糖糖哭的跟个泪人似的。

    962

    “大爷的。”我们说。

    但是1个星期以后，大屈拖家带口的回来了。

    这表明，后宫团2团可以成立了。

    糖糖还是哭的跟个泪人似的。

    963

    想挖走BO基本不现实。

    “你想要什么？你要什么我给什么。”黑霜咬着牙问。

    “小仓优子。”BO一脸认真的说。

    “除了这个呢？”黑霜抱着最后一丝希望问。

    “三季稻。”BO一脸认真的说。

    964

    当这场风波过去后，我们还有一个礼拜就开学了。

    我很幸运，查成绩的时候发现全过了。

    BO很幸运，查成绩的时候发现有过的。

    大屈很幸运，查成绩的时候发现没有全挂。

    老大很幸运，他不用查成绩。

    965

    老大这几天带着我们转电脑。

    我们准备大2的时候统一配备装备，然后在宿舍继续宅男。

    当然了。我们的配置是一样的。

    但是去学校后洋子总是喊他卡。

    这一度让老大很不理解。

    直到洋子毕业后我们才知道，他玩了3年的电信。

    966

    嫂子特地来了个电话，说是开学后让老大去学校住几天。

    看着老大天天性高彩烈的样子，我反而更加失落。

    06年的暑假就这么过去了，我还是孤家寡人。

    我天天烧香拜佛，一边祈祷欺负我的老大不得好死，一边许愿赏赐我个女朋友。

    967

    “说起来你喜欢什么样的女孩子啊？”老大猥琐的问我。

    “傻傻的，善良的，好看的，温柔的。”我如实告诉老大。

    老大认真的拿笔记录了下来。

    “做什么？”我好奇的问。

    “听说云南那边能买老婆。我有时间帮你去物色一个。”老大说。

    968

    买卖人口犯法。

    这点常识我还是有的。

    所以，我决定让老大偷偷的买卖。

    我假装不知道。

    969

    这个计划的终止是因为老大得到消息，歌神是云南人。

    “万一买错了……，你敢冒这个险么？”老大犹豫的看着我。

    我一咬牙，老子宁可不娶了！

    970

    石家庄是一个不适合离别的城市。

    因为你走的时候，你不知道这里有什么好怀念的。

    但是当你怀念这里的兄弟的时候，他们却也不在了。

    火车开进了站，老大，大屈，BO来送我。

    我转头上了火车，拎着行李。

    “别送了，伤感。”我略带感动的看着他们。

    “大爷的，下来！不是这辆！”老大他们死命的把我拽了下来。
971

    我到学校的时候给老大打了电话报平安。

    老大正在张罗去秦皇岛的事情，嘱咐我这几天在工会老实点。

    宿舍的兄弟一起和我办了网线，我心想终于可以在宿舍上网了。

    本来挺开心的。

    直到我看见他桌面上的4个软件。

    PPLIVE，QQLIVE，WEB迅雷，最后一个是电驴。

    972

    “你的网通是拨号的？”BO看着我一卡一卡的。

    “何止。我都快成电信了。”我一分钟后回答他。

    BO一愣一愣的。

    973

    老大因为要去秦皇岛，决定这个CD就不浪费了。

    大屈不知道去哪里风骚了。

    于是老大替大屈上号组人开打NAXX。

    974

    《公会频道》【大屈】：NAXX精英团开组，速度打1，替补打2。也可以MMM我。

    《公会频道》【大屈】：NAXX精英团开组，速度打1，替补打2.

    《公会频道》【风光无限】：1

    《公会频道》【BO】：1

    《公会频道》【单格】：3

    《公会频道》【大屈】：你滚

    《公会频道》【狗叔】：1

    《公会频道》【小伤】：1

    《公会频道》【风骚骚】：1

    《公会频道》【光光加】：1

    《公会频道》【大屈】：NAXX精英团开组，速度打1，替补打2。

    《公会频道》【大屈】：都快点，怎么还少9个人？

    “歌神”上线了。

    《公会频道》【大屈】：满了满了。不好意思真满了。

    975

    《公会频道》【狗叔】：怎么今天不是老大组了？会长怎么了？

    《公会频道》【BO】：他要去秦皇岛，打不完，所以没有上他的号。

    《公会频道》【小伤】：哦？大黑手没有来？

    《公会频道》【狗叔】：行了。这次解放了。

    《公会频道》【小伤】：就是就是。

    《公会频道》【大屈】：……

    《公会频道》【狗叔】：自己黑还不让说，大煤球。

    《公会频道》【小伤】：一说他黑手还扣DKP，会长就是黑的发虚。

    《公会频道》【狗叔】：哎，你不知道，上次我买他的照片了，那叫一个猥琐。

    《公会频道》【BO】：他要去秦皇岛，打不完，所以没有上他的号。然后他现在上的大屈的号。

    《公会频道》【小伤】：肯定的，我就知道他猥琐。

    《公会频道》【狗叔】：……

    《公会频道》【小伤】：……

    976

    【小伤】被降职为葫芦娃。

    【小伤】被降职为奥特曼。

    【狗叔】被降职为葫芦娃。

    【狗叔】被降职为奥特曼。

    977

    其实现在我都不稀罕去什么NAXX了。

    有道是英雄不问出处，MC照样可以塑造一流的猎人。

    而且MC团都是些志同道合的兄弟，更自在。

    比如狗叔，比如小伤。

    我们一群奥特曼不是更潇洒么。

    978

    “老大不会记仇吧？”狗叔担心的问。

    “难说。我觉得他会打击报复我们。”小伤也担心的说。

    我觉得我应该为老大正名，于是我挺身而出。

    “老大不会干这么操蛋的事情的，放心吧。”

    刚说完，老大就在工会里猥琐的一笑：

    “歌神没有队伍吧？去MC团帮忙吧。”

    979

    “你们可要照顾人家哦，就人家一个女生。”歌神看着在UT嗲嗲的说。

    我们违心的应付着。

    “好像童话故事哦，白雪公主和七个小矮人。”歌神看着周围的侏儒和矮人嗲嗲的说。

    这个时候我相信有不少玩矮人和侏儒的后悔当初不玩人类和精灵了。

    “我就等我的王子来吻醒我了，哈哈哈。”歌神发出一阵假装矜持实则彪悍的笑声。

    这句充满暗示性的开场白让团队里乱作一团。

    男同胞们都警觉的后退，摆出人与贞操共存亡的架势。

    980

    其实男人平时都说自己不是随便的人，

    但是随便起来都不是人。

    就像狗叔，天天的口头禅就是“我又初恋了~”

    像这种极其猥琐的表现很是人神共愤。

    我们经常私下议论要不要杀了狗叔祭天或者扒光了狗叔祭歌神。

    981

    我们最终还是开了一个金团，带着5个客人来到了MC的门口。

    “你们5个是8队，自生自灭，别OT别引怪就好。”我嘱咐着这几个新人。

    新人很听话，5个人乖乖的匍匐在通往胜利的路上。

    然后我们玩命的打怪，他们几个玩着QQ游戏，互相看着牌消遣。

    982

    《团队》【路人甲】：4万。

    《团队》【路人乙】：碰。发财。

    《团队》【路人丙】：杠。东风。

    《团队》【路人丁】：胡了。

    《团队》【路人戊】：灭了。

    983

    乘着大家跑尸我开始教育他们几个。

    “能不能消停点？我们工作呢。”我不耐烦的说。

    几个客人的素质还是很高的，答应绝对不打麻将干扰大家了。

    我舒了口气继续开怪。

    984

    《团队》【路人甲】：对4。

    《团队》【路人乙】：对5。

    《团队》【路人丙】：对K。

    《团队》【路人丁】：赢了。

    《团队》【路人戊】：灭了。

    985

    歌神终于开始武则天了。

    “你们没有完了是吧？非要逼良为娼了是吧？”UT里传出了久违的120分贝。

    这次这句充满性暗示的话让广大工会男同胞更加惴惴不安。

    但是总是有不怕死的烈士来堵枪眼。

    “美女啊？来，聊聊啊？”这几个客人立刻回光返照开始蠢蠢欲动。

    我们只能看着这5个鲜活的小生命即将变成狼牙山五壮士。

    986

    歌神在我们打老2的时候终于假装盛情难却而高歌一曲。

    用歌神的话说，“今天状态不好，来首简单的。我给大家唱一首《泰坦尼克》的MYHERTWILLGOON。”

    听着歌神的歌声，我们满脑子都是沉船和坠入冰冷深渊的画面。

    一部投入了几个亿的影片带给我们的感受和歌神带给我们的感受如出一辙。

    所以说，好莱坞是白混了。

    这点民族自豪感支撑着我们听完了整整5分钟的主题曲。

    987

    途中老大进来了一下UT找人。

    1.7秒后他离开了UT并且掉线。

    “怎么掉线了？”我M老大。

    “**，一紧张拔了电源线了。”老大回我。

    988

    5分钟后。

    “你是做什么的啊美女？”五壮士幸存后大发感慨。

    “我是音乐系的学生，以后是当音乐老师的。”歌神第一次透露了自己的身世。

    之前我们都以为她在中美合作所干过。

    989

    今天的石头怪很不正常。

    “我不是说了么？MT和2T各拉住自己的怪，SS放逐其他的不就可以了。”大家跑尸体的时候我再次重申着打法。

    “你们先去避一避，这里比较乱。”我对着已经崩溃的客人说。

    没有人理我。

    他们已经逃出了UT。

    990

    黄天不负有心人，石头怪倒下的时候我在他的裤裆位置一摸，

    “这是什么？这是什么？”我激动的在UT大喊。

    “什么东西啊？发出来看看。”群众纷纷表示不满，认为黑了也要让大家知道到底有多黑。

    其实没有黑。

    我竟然开出了右脸！

    991

    “你又有脸了。”我骄傲的对MT风骚依旧说。

    这句话让风骚依旧觉得自己以前没有脸似的。

    其实风骚的身世很可怜。

    第一次风骚下MC就ROLL到了左脸。

    但是从此以后他就和老大一个团了。

    经历了岁月的洗礼，今天风骚依旧终于可以风骚一把了。

    尴尬过后，风骚依旧假装客气，虚伪的推辞了一下。

    然后我不耐烦的说，你别给你脸不要脸，那可就给脸不要脸了。

    992

    问题来了。

    来的一个客人也叫嚣着要买脸。

    出价1万金。

    当时的市场行情是500金左右一张点卡。

    这让所有人为难。

    是每个人半张点卡，还是工会的MT一把风剑呢？

    993

    老大兴奋的来UT视察。

    “怎么办？卖不卖？”我介绍了情况，然后问老大。

    “废话！当然不卖！风剑是工会的象征。再说风骚辛苦这么久了。”老大当机立断。

    “不好意思，我们不卖脸。”我对客人说。

    这是尊严，我们只卖身不卖脸。

    994

    “当初不是说好的么？难道第一公会也不讲信誉？”

    “是不是让我们去主城刷你们？”

    “那你们怎么赔偿我们？我们白来了啊？”

    几个人叫嚣了起来。

    老大在一旁冷冷的听着。

    “妈的，没有完了是吧？来，咱们竞拍！赢了东西的给钱！”

    老大最终爆发了，以我没有想到的方式。

    995

    风骚依旧没有钱。

    你能指望一个防战有多少钱？

    他拿出了仅有的130金。

    然后看着我。

    然后看着大家。

    “我不要了，谢谢大家，咱们继续吧。”风骚在UT说。

    “你大爷！”老大突然在UT发出了一声怒吼。

    996

    老大上了自己的号，来到MC的门*易了我9000金。

    给我钱的时候老大一脸的严肃，恨不得把钱举起来喊“为了新中国冲啊！”

    工会频道也开始要求大家募捐点，由老大记账。没有利息，到时候按市场价还钱。

    BO给了风骚依旧1600金。

    “我私人的。剩下的是工会NAXX团的钱，不能动。”BO说。

    我给了风骚400金（其中有老大借我的377金）。

    狗叔给了风骚300金。

    小伤给了风骚270金，扬言零头不用还了。

    歌神给了风骚600金，风骚提心吊胆的收下了。

    等等等等。

    面对着人民币玩家，我们这些穷光蛋空前的团结。

    997

    最终价格是13000金，我们成功夺标。

    然后他们5个人分了13000金扬长而去。

    第二天我依旧在铁炉堡继续喊人开金团。

    风骚依旧猥琐在MC团。

    但是风骚的背上闪烁着一把风剑。

    很耀眼。

    998

    工会现在一共4把风剑了。

    BO是唯一的风剑盗贼。

    其他的都是战士。

    老大现在装比的时候，

    在铁炉堡门口假装不经意的那么一走。

    身边跟着4个风剑保镖。

    这个画面在电视剧中也经常出现。

    就跟押赴刑场就地正法似的。

    999

    这件事结束后，老大踏上了前往秦皇岛的火车。

    而风骚开始了苦工的生涯。

    由于有了风剑，雇风骚当金团的MT的人激增。

    而风骚就这么踏踏实实的攒钱还钱。

    “风骚，你真是个好人。”我感动的看着他几乎24小时在线。

    “不，你们是好人，你和会长他们都是好人。”风骚诚恳的说。

    “我来帮你吧，我不要工资。”我决定尽自己的力量帮助朋友。

    “不要了，浪费修理费。”风骚果断的拒绝了我的好意。

    1000

    说道1000，我能想起来2件事。

    一是风骚在第三天就还给工会1000金，老大拿去还给散户了。

    二是我和三季稻的战绩已经是45胜19平1000败了。

    1001

    还要继续写？

    那就继续写。

    洋子自从埋伏在部落以后对我们的帮助很大。

    比如加了三季稻好友报告我们他的位置。

    比如注意观察部落是不是有要屠城的意图。

    当然了，这都不是主要的。

    最主要的是看看身边是不是有合适的小MM带回来，没事玩几把。

    哦，我是说没事玩几把游戏。

    1002

    泡妞就像是刷战场。

    不仅需要时间耐力金钱和队友的帮助。

    关键是要有一个前提。

    那就是确保这个风情万千的MM不是人妖。

    你以为是个穿吊带的小妞。

    其实是个穿跨栏背心的大爷。

    这很尴尬。

    1003

    我们宿舍的皓皓最近也在玩WOW。

    他最近也老是感叹，人妖多，MM少。

    平时很大老爷们的往往是MM。

    而平时娇滴滴的往往是大老爷们。

    我看弗洛伊德说，人的内心都隐藏着一个相反的自己。

    1004

    我想起了以前，那次喝醉了酒。

    “你们不在我很寂寞。”一向猥琐的老大拍了拍我们的肩膀。

    然后老大转身而去，留给我们3个人一个牛逼的背影。

    我们感叹，虽然酷，但是老大也是有感情的。

    1005

    2分钟后这个牛逼的背影转身回来了。

    “借我50，没有钱打车了。”老大尴尬的说。

    然后留给我们3个人一个一如既往的猥琐的背影。

    1006

    “要是有一天我出了事，你会来看我么？”老大以前经常这么问我。

    “我不会让你出事的。”我对老大说。

    这可能是我最坚强的时候吧。

    1007

    好了跑题了继续说老大到了秦皇岛之后。

    老大第一次从安检面前潇洒的通过没有人阻拦。

    2边的武警威严的注视着老大。

    嫂子在火车站等了好久了。

    一见面嫂子的第一个反应就是，老大怎么又胖了。

    然后就断言是我们几个把老大带坏了。

    1008

    老大见嫂子的同时我们正在打黑龙的路上。

    这次是单格第一次来黑龙MM的家，显得格外兴奋。

    当然了，外国的龙和我们中国传统的龙是不一样的。

    外国的龙很肥，而且有2个多余的翅膀。

    单格进来以后，看了看奥妮克希亚，然后问我，黑龙MM在哪里？

    “这不就是么？”我惊讶的指着黑龙。

    “就这个大蝙蝠？”单格更惊讶。

    1009

    我们刚开始开怪，

    老大伙同久违的嫂子一起上线了。

    “嫂子，一起打副本啊。”我招呼着。

    “不啦，你们去吧，我吃东西呢。”嫂子吃着德芙依偎着老大。

    “吃什么呢？”我晚上没有吃饭，口水流了下来。

    “你猜啊，如丝般嫩滑，口感极佳。”嫂子笑眯眯的调戏着我。

    “哦，杜蕾斯？”我猜测。

    1010

    当时闹哄哄的工会频道瞬间安静了。

    我能听见老大把牙咬碎了的声音。
1011

    老大的愤怒点燃了整个艾泽拉斯。

    怒火像奥运圣火一样生生不息。

    看李宁点圣火还真不如让老大跳进去点火有创意。

    好了继续说老大的愤怒。

    直接的表现就是老大拉出了NAXX团和1个BWL团去打部落了。

    当时很多人都奇怪为什么老大不带副本反而带着一票人屠城。

    “怎么了？”很多人M老大。

    “杜蕾斯。”老大自动回复。

    1012

    “联盟又抽风了？怎么又来了。”部落那边议论纷纷。

    “听说是联盟那边的《百人众》的老大出大事了。”部落的消息灵通人士透露。

    “扯淡，能出多大的事，还能是出人命了？”群众们很不屑。

    “听说是杜蕾斯漏了。”消息灵通人士说。

    “**，真出人命了。”群众们惊呼。

    1013

    发送给【大屈】：老大真生气了？

    【大屈】悄悄说：废话，估计让你整崩溃了。

    发送给【大屈】：郁闷。这次真不是故意的。

    【大屈】悄悄说：算了。

    发送给【大屈】：告诉老大2句话，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

    【大屈】悄悄说：行。

    1014

    【大屈】悄悄说：我和老大说了。

    发送给【大屈】：怎么样？

    【大屈】悄悄说：老大让我转告你2句话。

    发送给【大屈】：哦？说什么？

    【大屈】悄悄说：草，滚。

    1015

    我觉得我对不起老大、

    我也觉得我对不起部落的玩家。

    BO却觉得无所谓。

    BO跟着老大很快乐的屠城，享受着一个个的菊花爆开的快感。

    主要是BO最近总是NAXX，太久没有杀人了。

    “别多想了，你这个脑子迟早逼疯老大。这次挺正常。”BO安慰我。

    “我平时都努力克制自己说话了，哎。”我失落的说。

    “是金子总会发光，是菊花总会绽放。这是必然的，不怪你。”BO安慰我。

    然后BO继续在工会开心的喊着，都别动都别动，那个法师的菊花我要了！

    1016

    话说人倒霉了喝凉水也塞牙缝。

    奥妮克希亚就像和老大有一腿似的，疯狂的帮助老大报复着我们这群善良的奥特曼。

    风骚依旧很仗义的加入了我的黑龙团。

    “真他妈够意思，风骚。”我看着风骚的风剑诚恳的说。

    “风剑太嘲讽了，连我一个防战都是瞬秒。”风骚痛苦的告诉我。

    1017

    这告诉我们一个真理。

    PVE靠仇恨拉怪。

    PVP靠脸拉怪。

    这很能解释为什么老大很嘲讽。

    完了，我又得罪老大了。

    1018

    洋子兴冲冲的上线看了看。

    然后稍微权衡了一下。

    5秒后他决定释放灵魂下线了。

    1019

    这件事直到第二天才平息了。

    事物都有2面性，有好有坏。

    这件事好的是，我们工会的一大群奥特曼不再是最低级的了。

    这件事坏的是，我的称号现在是“杜蕾斯”了。

    1020

    要说这时候还是初生牛犊不怕虎。

    “团长我支持你！我诅咒会长永远是黑手！”单格在工会频道发表宣言。

    事物都有2面性，有好有坏。

    这件事好的是，杜蕾斯不再是工会的最低称号了。

    这件事坏的是，我和单格的称号是“用过的杜蕾斯”。

    1021

    这就是顶撞老大的结果。

    就像老大寻花问柳之后的地区全是残花败柳。

    怪不得老大要洗痛苦术士，因为老大很痛苦。

    1022

    “嫂子你不生气了吧？我真不是故意的。”我给嫂子打电话。

    “我不生气。放心，我帮你说好话。”嫂子还是温柔的照顾我，像姐姐。

    1023

    我回想起来，似乎我每次惹祸都有人护着我。

    比如我惹了老大，大屈和BO就护着我。

    比如我惹了BO，老大和大屈就护着我。

    比如我惹了大屈，老大和BO就护着我。

    当然了，也有偶尔护不住的时候。

    比如我把他们三个都得罪了。

    1024

    这件事就这么过去了。

    第二天老大就委托GM把杜蕾斯屏蔽了，想让大家淡忘这件事。

    但是群众的智慧是无穷的，当时就管这次的“杜蕾斯门”事件简称“漏人事件”。

    漏人，很强大。

    1025

    我们都以为大家会很快遗忘这个小插曲。

    但是情况刚刚好相反。

    主要是那个时候中国队正在踢比赛。

    每一场主持人都要遗憾的说无数个“哎呀中国队又漏人了”。

    所以大家都知道，中国队在告诉我们，勿忘国耻啊。

    1026

    说道这里，我可以负责的告诉大家，我是一个足球盲。

    大学宿舍有个兄弟是足球队队长，经常要求给我扫盲。

    那天在他的要求下陪他看了一场球赛。

    之后我的足球启蒙者问我感想。

    “别说，真挺有意思。尤其是那个穿黑色队服吹哨子的，整场发挥都不错。他是意大利的还是罗马的？”我看的津津有味。

    从此这个兄弟宣布放弃了我。

    1027

    我就认得几个魔兽的人物。

    足球的明星我基本一个也不认识。

    但是那天他们一群人玩实况足球的时候，我还是脱口而出“尼普拉辛诺维奇”。

    大家无比惊讶的问我怎么认识这个人。

    “当然了，尼古拉斯凯奇的弟弟么。”我骄傲的说。

    从此这群兄弟宣布放弃了我。

    1028

    其实说开了，中国国家队就是老大的手一样。

    踢了这么多次了，该出线了吧？妈的就是出不去。

    DOWN了这么多次了，该出肩膀了吧？妈的就是不出。

    偏偏他们还是国家队。

    偏偏他还是会长。

    这让我们所有人爱不起来，也恨不下去。

    1029

    好了我继续说那段老大的悲情史。

    我被迫答应和老大一起刷战场，帮他攒荣誉。

    有人就奇怪了，说你一个猎人怎么陪老大刷战场。

    当时还不是跨服战场，都是一个服务器的谁不认识谁啊。

    刷战场的那些部落一见我，第一反应就是，呦呵，荣誉来了。

    这让和我一起的老大生存的几率大大提升。

    1030

    后来不是出了一个荣誉的递减系统么？

    就是你今天杀了一个人，第一次得10点荣誉，第二次得9点荣誉，以此类推。

    当时大家都抱怨这个系统垃圾。

    只有我泪流满面。

    那群部落终于不按着我干了。

    1031

    老大曾经和我有过一次经典的配合。

    当时对方是一个战士和一个法师，我们2对2。

    我一直攻击法师，老大一直恐惧战士。

    我们完胜。

    这是我第一次在公平的条件下22胜利。

    1032

    我兴奋的告诉了BO。

    BO很怀疑我是否有这个能力。

    “不信你问老大！”我不满的说。

    “真的，一个半血的战士和一个空蓝的法师，我们险胜。”老大说。

    1033

    “你该学学PVP了。”BO无奈的说。

    “怎么学？”我问BO，我已经尝试过很多方法了，都不见效。

    这让我失去了信心和耐心。

    我现在只想要一针根治。

    1034

    BO上网去看了看。

    “去看看教学视频吧，不错。”BO最后告诉我。

    “很多呢，看哪个？”我看着搜索出来的一大堆视频问BO。

    “看看那个叫苍天哥的吧。听说挺火的。”BO说。

    1035

    坦白说，我看见苍天哥视频的第一眼就被震撼了。

    “大家好，非常娴熟非常牛逼的职业玩家为你讲解……”

    娴熟，牛逼，职业玩家。

    这都是我的追求。

    当时我立刻下定决心去追逐这个强大的背影。

    不幸的是，直到1年以后，我才知道我追逐错了目标。

    1036

    我信心满满的上了部落的小号给三季稻写信。

    “明天，老时间，老地点。”

    然后我把苍天哥的视频翻来覆去的看了一天。

    1037

    第二天。荆棘谷。

    三季稻翻来覆去的蹲了我一天。

    我泪流满面。

    1038

    所以说国内的PVP环境是残酷的。

    当时外国的WOW有个活动，说是如果让你对敌对阵营说一句话你会选择什么。

    外国的调查结果是“THANKYOU。”

    表达了对自己的对手的尊敬。

    挺美好的。

    1039

    然后国服也想搞一个这样有爱的活动，但是后来不了了之了。

    GM后来告诉了我们关于取消这个活动的内幕。

    因为我们的服务器民意调查，如果让你对敌对阵营说一句话你会选择什么。

    60%的人会说，**。

    30%的人会说，**你妈。

    10%的人会说，**你妈比的。

    1040

    所以说PK真是很扯淡的东西。

    有人说PK就是靠装备压人。只有装备是最重要的。

    这点我们都不同意。

    BO就穿着T1打败了不少的T2对手，证明技术是最重要的。

    我就穿着T2被不少的T1对手打败，证明装备不是最重要的。

    1041

    PVP，我永远的痛。

    前几天我还和老大发牢骚，说当时怎么不选择个PVE玩玩。

    老大说，PVP有时候确实残酷了点，但是有时候很有意思的。

    “比如什么时候有意思？”我追问老大。

    “比如，你正和一个部落PVP呢，这个时候又来个联盟玩家。”老大说。

    “那怎么了？”我不解。

    “这就是梦想的3P啊！”老大开导我。

    1042

    “你大爷。万一来的是个部落呢？”我继续追问。

    “恩，那就是双飞了。”老大继续开导我。

    1043

    最近BO很着急钱的问题。

    之前NAXX团的钱不够的话，一直是BO出的。

    但是最近把钱给了风骚了，一时间还真有点紧张。

    你想让BO和大屈踏踏实实的大钱？扯淡。

    “放心，我们不走歪门邪道，就是借一下你的号。”BO淫笑着对我说。

    “你们要干嘛？”我好奇的问。

    “赌博是中华民族的传统美德。”大屈淫笑着对我说。

    1044

    他们的计划是，BO上我的号，然后在主城插旗。

    一把100金。

    大屈和BO略微一算，保守估计能骗到10个人。

    这就是1000金啊。

    所以说小赌养家糊口，大赌发家致富。

    1045

    计划开始的时候很顺利。

    我喜欢PK是出了名的，我的技术也是出了名的。

    当时无数人的潜台词无疑是，这不就是白送钱么。

    所以当大家看见我的广告的时候，无数人蜂拥而至。

    很多人还害怕要是来晚了我就把钱输光了。

    这导致排队的时候大家几乎张牙舞爪争先恐后。

    比赛选手各个都一脸中了彩票的表情围了我一圈。

    不知情的人路过，还以为是三季稻来单刷铁炉堡让我们给蹲了。

    1046

    我们还以为能一直隐瞒下去。

    没有想到第一个对手落败后，人群就散了。

    因为所有观众都看穿了这不是我本人。

    “你们怎么知道我不是他本人？”BO不甘心的问。

    “废话，PK这么多年了他什么时候用过陷阱。”大家不屑的说。

    1047

    发家致富道道多。

    去年卖拐今年卖车。

    没有想到本山大叔给我们指的路也不好走。

    主要是，这年头社会上本山太多范伟太少。

    不知道这是社会的幸运还是社会的不幸。

    1048

    写到这里，想起来BO感冒住院了。

    其实我最不放心的人就是BO。

    我们几个人中属他的脾气太爱急。

    这次感冒是因为BO的宿舍的一个一起学意大利语的小孩玩命开空调。

    结果BO感冒了。

    我很担心BO会不会动手揍了当事人让他陪着一起住院。

    1049

    “没有揍他。小孩子不懂事。”BO短信我。

    我感慨BO成熟了。

    “但是要是再不懂事就得教教了。”BO再次露出了我久违的杀气。

    我再考虑是不是打他们宿舍的电话预防一下命案的可能。

    毕竟奥运会，严打呢。

    1050

    老大和大屈最近也在为命案做准备。

    他们这次是铁了心了要出人命了。

    哦，别误会。

    说穿了是老大和大屈要考驾照了。

    这就提醒看小说的朋友，以后在石家庄一定少逛马路。

    1051

    说道哪里了？

    风骚攒到1000金的时候还给了老大。

    老大带着一群人下了NAXX。

    然后给了风骚100金的补助。

    当时2T的普遍工资是70金。

    1052

    风骚在2个月后还清了所有的钱。

    1W2400金。

    老大在这个期间一共给了他将近3400金的补助。

    BO让风骚洗了炼金，然后以工会的名义收购药水。

    我时不时的帮助风骚采药，还经常想帮他下副本（虽然每次都是拒绝我）。

    大屈更实在，赞助了风骚2个老婆。

    1053

    说起来大屈现在的后宫团是生龙活虎啊。

    她们的平均实力已经可以挑战BWL了。

    但是，我和大屈有一点不一样。

    大屈沉于女色却不迷于女色。

    我迷于女色却没有女色可沉。

    1054

    风骚无债一身轻的时候开始全身心的投入到了工会的开荒中。

    谁也没有想到他是第一个离开我们的朋友。

    当我们再次前进了一个BOSS的时候，风骚把帐号给了老大。

    “我要走了，帐号卖了不放心。你们玩吧。”风骚说。

    “干蛋去？”老大问。

    “这几个月有点太忙了，女朋友生气了。”风骚无奈的说。

    1055

    其实有很多人因为WOW放弃了很多吧。

    猎人大哥BUG人也曾经为我们讲过一个心酸的故事。

    当初有一个可爱的四川女孩在他怀里说，今天不想回去了。

    “后来呢？”我急切的追问，想知道点成人的内容。

    “我让她回宿舍了。”BUG人打破了我的愿望。

    “你不喜欢她？”我很替BUG人可惜。

    “喜欢。”BUG人承认。

    “那是为什么啊？”我实在是糊涂了。

    “那天，MC开荒。”BUG人痛苦的回忆道。

    1056

    现在有很多的老朋友都猜到了我们是谁。

    于是很多人继续回来问我，

    “是你吧？是你吧？我月光啊！”一个盗贼朋友说。

    “我草，你不是转服到战歌了？”我感慨万分。

    我和他认识很久了，现在再次见面，激动的像父子重逢。

    1057

    月光抱怨老大的黑手光环带害了他这么多年。

    “我打了这么多的CD，就是不见蛋刀蛋盾。妈妈的。都是老大。”月光发牢骚。

    “有什么，带着人多刷几次不就好了。”我安慰着月光。

    “大爷的，他们都和一个叫L的妞跑了。”月光郁闷。

    “让大屈去做一票。”我出主意。

    “别，我们区本来女人就少。他来了就扯淡了。”月光警觉的说。

    1058

    我一边帮他祈祷出一次蛋刀，一边帮他想办法。

    “不然我们转过去几个老人？帮帮你？”我最后决定。

    “行啊！你现在还能联系几个？”月光无比激动。

    “我，老大，歌神吧。”我考虑着。

    然后发现月光假装掉线了。

    后来想想，估计是月光吓坏了。

    1059

    好了让我继续说说宿舍。

    那个时候，大学普遍是11点熄灯。

    所以我们的副本就到11点。

    我们统称11点党。

    当然了，经常是到12点又上线了。

    大学4年，你可以不吃饭不喝酒不泡妞。

    但是你不能不偷电。

    8个字形容就是，大势所趋，形势所迫。

    1060

    领导经常来宿舍查看，抓抓是那个宿舍偷电。

    比如一次突击检查，领导直接把电闸给拉了。

    我当时正在BWL，屏幕就一下子黑了。

    愤怒的我正准备穿衣服出去叫骂，看是哪个畜生不小心碰掉了电源线。

    结果隔壁的隔壁有个大哥领先一步冲出宿舍大喊“那个孙子啊？操什么素质啊？”

    然后发现对面站着5个脸部肌肉抽搐的校长。

    此大哥第二天背一个查看处分，5个警告处分。
1061

    其实晚上在宿舍通宵的感觉并不是太好。

    有人睡觉了，所以屋子里黑黑的。

    只有显示器的灯光照耀着自己的眼睛。

    夏夜的这个时候不仅容易寂寞，

    还容易招蚊子。

    1062

    说起来，天津的大港这里的蚊子可真是不一般。

    个十分的大，就跟变异了似的。

    老大有次来看我，在宿舍门口观察了半天蚊子。

    “你们这里的蜻蜓这么小？”老大问。

    1063

    其实隔壁宿舍的大哥光荣牺牲后依然贼心不死。

    他把所有偷电人的电线全部卷在了一起。

    这样做的坏处是，学校的电工一眼就看出了我们在偷电。

    这样做的好处是，电工想维护这个电源的难度系数大大增加。

    1064

    你以为学校的电工容易？

    每次学校的电工来掐断我们的电源时都是提心吊胆。

    因为从各个宿舍过的时候总是很多人怒目而视。

    双方的想法都差不多。

    你死我活。

    1065

    学校狠，我们更狠。

    开始的时候接的是楼道的电灯。

    学校封。

    后来我们接的是厕所的灯。

    学校还封。

    然后我们接的是安全出口的灯。

    学校继续封。

    最后我们接电扇的灯。

    这次学校终于放弃了。

    因为学校估计再这么封下去，我们就得去楼顶接避雷针了。

    1066

    所以我才羡慕大屈的学校。

    一天到晚通宵有电，多幸福。

    我曾经很真诚的向大屈表达了这个想法。

    “羡慕个蛋，晚上12点准时断网。”大屈愤愤不平。

    有妞没套固然可惜，有套没妞更可悲。

    1067

    洋子依旧很郁闷。

    电信玩网通，就跟网恋玩人妖一样很痛苦。

    “要不然不买个电信转网通的代理？”老大建议道。

    洋子立刻答应了。

    1068

    那个时候代理的收费还是很贵的。

    但是洋子同学为了帮助我们完成大业还是决定花这个钱。

    兄弟就是兄弟，没有话说。

    “哪个代理好？谁帮我看看。”洋子问。

    “我帮你看看。”我自告奋勇，上网帮洋子搜索。

    1069

    其中一个代理50块钱3个月。

    另外一个代理60块钱3个月。

    还有一个代理70块钱3个月。

    我想，不能坑自己兄弟呀！

    于是自作主张帮洋子买下了50块钱的代理。

    1070

    “效果怎么样？”等到洋子上了服务器后，我立刻问道。

    “什么玩意，还是卡的不行。”洋子很郁闷。

    “不会啊，我看了客户评论了。”我很纳闷。

    “那些人怎么说？”洋子好奇的问。

    “他们都说，网通转电信属这个代理的效果好。”我告诉了洋子。

    1071

    在害惨了洋子之后的一个星期里，老大总是叫嚣着要从秦皇岛过来收拾我。

    “别啊，我最近学习任务重。你别过来捣乱。”我据理力争的抗议。

    其实我说的是实话。

    大学就是这样一个地方。

    所谓的教授把课本上的一堆公式原封不动的抄到黑板上然后下课，

    而我们的责任就是老老实实的配合教授骗工资。

    你可以问问题，但是注意一定要是老师会的问题才能问。

    如果你很好学以至于一不小心问住了老师让老师难堪下不来台的话，

    那么好，恭喜你，你挂科了。

    1072

    有时候我真不晓得大学给了我什么。

    老大虽然没有来这里“深造”或者“改造”，但是起码他很自由。

    我们天天一大群人在教室里半死不活的睡觉，

    这就是我们最宝贵的20岁？

    而当我们真正进入社会的时候，回首这浑浑噩噩的4年，

    我真的不知道该摆出什么表情。

    1073

    我和老大说了我的茫然。

    老大显然误会了我的话，

    “你是说，你和一大群女同学一起在教室睡？”

    我泪流满面。

    1074

    BO现在正在备战篮球赛，所以上线很少。

    我们都很支持BO拿下一个冠军。

    大家的礼物纷纷邮寄而去。

    我送了他一瓶云南白药。

    当时在邮局，工作人员要求我找个盒子包住我的物品。

    于是我找了一个高露洁的牙膏盒。

    “你给我邮寄什么了？”BO在电话问道。

    “是个惊喜，到时候你就知道了。”我开心的说。

    1075

    我以为当BO在球场受伤的时候用上我的礼物会是无比的开心。

    但是我没有想到BO刷牙的时候用上我的礼物会是无比的愤怒。

    “你大爷！！”BO电话我。

    1076

    老大留给了BO一个电话号码。

    “干什么的？”BO狐疑的问。

    “我的同行，要兴奋剂找他。”老大说。

    “兴奋剂？”BO更加狐疑。

    “恩，伟哥，威尔梦什么的都有。”老大觉得自己的作用完全体现了出来。

    1077

    我嘲笑了无知的老大。

    这是一个误区。

    春药和兴奋剂有点区别。

    春药是局部的兴奋剂。

    兴奋剂是整体的春药。

    1078

    唯一正常的礼物是大屈送的。

    他送了BO一个NIKE的护腕。

    BO很欣慰，在工会群里表扬了大屈。

    “还是大屈了解我。”BO感慨的说。

    “恩，知子莫如父么。”我点头同意。

    1079

    晚上小LOLI短信了我。

    “小心吧，他们三个商量弄死你呢。”

    晚上嫂子短信了我。

    “小心吧，他们三个商量弄死你呢。”

    晚上糖糖短信了我。

    “小心吧，他们三个商量弄死你呢。”

    我泪流满面。

    1080

    没有了BO，NAXX还是要继续。

    这就需要一个专业的替补进入NAXX团了。

    老大这句话让我涌起了无限的希望。

    因为我绝对是我们工会最专业的替补了，从MC我就替补，到BWL我还是替补，打TAQ我依然是替补，现在NAXX我仍然是替补。

    专业的替补啊。

    1081

    不幸的是，最终嫂子代替了BO的位置进入了NAXX。

    老大告诉我，他们是要一个“专业的替补”而不是“专业替补”。

    我无语。

    然后依旧和单格无聊的在副本外徘徊。

    1082

    UT弥漫里大家欢声笑语和老大的谩骂。

    我和单格坐在门口发呆。

    “什么时候我们才能进去？”单格问我。

    “我也不知道。”我老实的回答。

    “你可是团长啊！”单格感叹的说。

    “进去的最低都是师长。”我辩解。

    1083

    “咱们去刷斯坦索姆吧。”单格建议道。

    我想了想，答应了他的要求。

    “STSM通刷队，来一个战士能拉住的！再来一个治疗一个法师！”我们在主城喊着。

    “T2战士！”有人自信满满的回话。

    等他进队以后第一眼就看见了我，然后就退队了。

    “不行，我肯定拉不住。”他说。

    很坦白。

    1084

    一晃到了晚上10点。

    洋子电话我说，今天晚上部落要有大动作。

    “告诉我有什么用？告诉老大让他组织人看家。”我心想洋子找我这不是扯淡么。

    “老大说他得带什么娜丝团。没有时间。”洋子说。

    “BO呢？告诉他他准乐意。”我盘算着。

    “BO今天比赛了，已经睡觉了。”洋子说。

    “那大屈呢？他总该在吧？”我筛选出了最后的人选。

    “哦，我们这里有2个他认识的MM，他今天跟我们部落的团走。”洋子说。

    1085

    红颜祸水啊，红颜祸水。

    上次大屈带的2个部落小号最终还是成了大患。

    一个叫什么房顶上的猫，一个叫什么狂猫践踏。

    是不是男人一看见气质像猫的女生就没有抵抗力了？

    大屈啊大屈，选择的时刻到了！我不相信大屈会为了女人让兄弟相残。

    要兄弟还是要女人！我要问问他！

    我毫不犹豫的拨通了大屈的电话。

    1086

    “要女人。”

    大屈毫不犹豫的说。

    1087

    “你大爷！不仗义啊不仗义！”我在电话里十分不满。

    “操，就这一次。”大屈说。

    “什么就这一次？把兄弟当玩了？”我开始真的生气了。

    “妈的，你别扯到兄弟行不行？就你妈的一个游戏！”大屈也开始上火。

    “你***说谁妈呢？”我怒道。

    “我他妈说你妈呢！”大屈怒道。

    然后我们摔了电话。

    1088

    我在工会频道喊人守家。

    老大给我打电话。

    “什么事？”我不耐烦的问。

    “怎么了？刚才他们说大屈和你吵架了？”老大问。

    “谁他妈说的？”我奇怪的问。

    “大屈开着UT呢。他们都听见了。”老大说。

    好事不出门，坏事传千里。

    “没有事。逗呢。哈哈。”我勉强的说。

    1089

    10分钟后大屈上了自己的号，在工会频道喊着进组参加防御战。

    我基本无视了。

    当大屈第三次刷屏后终于爆发了。

    “你干蛋呢？组我啊！”大屈在UT喊了一句。

    “你接着玩部落去吧。”我回了一句。

    “你大爷！”大屈怒道。

    “你大爷！”我怒道。

    一时间整个频道安静了下来，包括刚才正在试嗓子的歌神。

    1090

    老大最终临时让出了指挥的位置进了我们的UT。

    “你们2个干蛋？要傻逼回家傻逼去！别他妈给我丢人。”老大说。

    没有人说话。

    大屈已经退出UT下线了。

    1091

    “其实大屈就是过分了，天天就知道女人。”

    “就是，一个人那么多真***花心。”

    “该，惹急了人了吧。”

    UT里平时那些被抢走女人的猥琐人开始发牢骚。

    “都闭嘴。谁在NN大屈我跟谁急！”我在UT吼了一句。

    我们吵架是我们的事情。别人少他妈得瑟大屈。

    就像老大说的，我们的事情用不着外人插手。

    也就是说，这是我和内人的事。

    1092

    这就是我印象最深的一次守城。

    第一次，仿佛世界就我一个人一样。

    没有平时在UT里熟悉的责骂和嘲笑。

    但是我还是感觉浑身不自在。

    我一只手握着鼠标一只手拿着手机。

    我很想打个电话或者接个电话。

    而这2个电话的通话对象是一个人。

    1093

    晚上12点，部落草草的收兵了。

    一个BOSS也没有打。

    晚上12点，我草草的睡觉了。

    一个电话也没有打。

    1094

    第二天早晨醒来后发现有一条信息。

    是大屈发来的。一共就2句话。

    我惊喜打开看了第一句。

    “你大爷。”

    我怒不可遏的看第二句。

    “对不起。”

    1095

    我上线的时候发现BO竟然在线。

    “这么早？”我问BO。

    “啊，早晨起来采矿。你也这么早？他们呢？”BO问。

    我把昨天的关于屠城引发的一系列事情告诉了BO。

    BO听完以后说：“妈的，怎么不叫醒我。”

    我笑了笑：“叫醒你干什么，我和大屈能出什么事啊。”

    BO怒道：“谁担心你们俩。我是说部落屠城为什么不叫我。”

    1096

    好像我们谁也没有担心。

    好像我们都知道这不算什么。

    就像我们平时说的，兄弟就是那么回事别太当真。

    就像我们喝醉的时候说的，兄弟就是拿命换的永远不分开。

    1097

    大屈上线的时候我正在荆棘谷蹲三季稻。

    好吧，我承认这是虚伪的官方说法。

    大屈看了一眼好友列表，发现我在荆棘谷。

    “**你怎么又被三季稻蹲了？我来了。”大屈一语道破。

    我泪流满面。

    但是很开心。

    1098

    大屈和我说了他去部落玩的原因。

    那2个小姑娘，屋顶上的猫和狂猫践踏要去别的区玩了。

    可能是7区，电信。她们告诉大屈，随时去恐怖图腾找她们。

    所以大屈才去告别的。

    我奇怪的就是她们为什么从网通换到电信。

    难道还有人和洋子一样郁闷，用的电信玩的网通？

    1099

    晚上的时候工会再次其乐融融。

    老大开心的说，看，这多好，闹什么分裂啊。

    然后老大开玩笑的在工会问，要是我们4个分道扬镳，你们都跟谁啊？

    在线的成员纷纷表态。

    跟大屈走的大概是60多个，20多个MM和40来个流氓。

    跟BO走的大概是70多个，都是一群铁血硬汉。

    跟我走的最多，大概是200多个，平均等级30级。

    跟老大走的，2个。嫂子，还有歌神。

    1100

    “删号吧。”我诚恳的说。

    老大泪流满面。

    1101

    嫂子在UT哄着失落的老大。

    歌神信誓旦旦的说，老大，放心，我是你的人。

    这句很有内涵的话让我们所有人都哗然。

    歌神就是歌神，表白都挑着对方的老婆在场的时候。

    这是赤果果的挑衅啊。

    然后我们就听见老大在UT一个劲的哄着嫂子。

    1102

    其实老大最近够郁闷了。

    嫂子的同学看见老大的第一印象，都是一个猥琐的流氓。

    当大家看见嫂子和老大如胶似漆后，对老大的第二印象是牛粪。

    每次当大家看见嫂子单独的时候，打招呼都是问一句，“抓进去了？”

    每次当大家看家了嫂子和老大一起的时候，打招呼都是问一句，“放出来了？”

    这使老大经常以泪洗面。

    1103

    老大身上有2种很明显的气质。

    一是猥琐，二是领袖气质。

    但是这2种气质似乎都没有给老大带来好运。

    猥琐自不必说，让不少MM一看就已经产生了抵触情绪。

    领袖气质更麻烦。

    以前每次老大参加群架，对方绝对玩命干老大一个人。

    “就是他！带头的！”

    以前每次老大群架结束，警察叔叔绝对玩命追老大一个人。

    “就是他！带头的！”

    1104

    早晨。

    我早早的起床洗漱收拾书本去上课。

    并不是因为今天星期二服务器维护我才去上课。

    并不是因为今天是导员的科目我才去上课。

    并不是因为导员要点名我才去上课。

    并不是因为导员点名要见我我才去上课。

    其实，是在宿舍宅的无聊了，出来呼吸一下新鲜空气。

    1105

    老师在前面讲课。

    我和几个兄弟嚼着煎饼果子。

    老师看着我们。

    我们看着老师。

    “别吃了。”老师说。

    于是我们放下了煎饼果子。

    然后拿出了豆浆。

    1106

    女导员就一个好处，就是喜欢跟我们男生贫。

    “羡慕你们能吃早饭啊，我还要减肥。”下课后，导员对我们几个说。

    “老师你那里胖啊？这么瘦，简直就是…..谁来着？”

    “仓井空！”

    “小泉彩子！”

    “小泽玛丽亚！”

    1107

    BO的政治老师就不行。

    一把年纪了还是铁骨铮铮。

    天天上课对着BO他们扯淡，台湾人民生活在水深火热之中啊，我们要去解放全人类啊。

    然后考试的内容是，

    “请详细的运用马克思的唯物主义思想解释一下为什么社会主义是伟大的。”

    1108

    说起BO的老师，有2个人不得不提。

    那就是BO的A校长和B校长。

    这2个高人运用函数计算出了一套收购方法，垄断了整个服务器的拍卖。

    这让我们眼馋不已。

    后来我们也尝试了一次。

    然后整个拍卖行的价格就像中国股市一样一跌再跌。

    我们血本无归。

    1109

    大学的无聊生活导致了大家都像迅速的冲开命运的枷锁。

    不少人都选择在学校里学几手乐器，然后用来对付自己心仪的小MM。

    大屈就告诉了我，在女生宿舍楼下弹吉他唱歌会很让女孩子感动的。

    然后劝我也去，毕竟我也是专业的乐队的么。

    我说拉到吧。都怪当时我选错了职业。

    你难道见过有人在女生宿舍楼下敲架子鼓？

    1110

    算了，没有女人我依然很幸福。

    人不能奢望太多了，

    幸福就是猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽。

    但是我的兄弟们着急啊。

    有一次喝酒，大屈醉醺醺的说，

    “看上哪家的闺女了，我们帮你搞了。”

    我惊讶的看着他。

    “是我们帮你搞定了。”老大解释说。

    但是命运就是这样，当你绝望的时候，春天就来了。
1111

    虽然已经是秋天了，但是我的内心正在刮起一阵温暖的春风。

    老大一直应许我要给我介绍一个，工会的。

    最近似乎进展无比顺利。老大帮我联系了一个叫作桃子的网友。

    桃子，光听名字就知道是一个小可爱。

    那天老大告诉我，帮我搞定了，去吧！放手去做吧！

    我颤抖的接过一个电话号码，激动的发出了第一条短信。

    “你是桃子么？”

    1112

    1分钟以后对方回了短信。

    “不是。”

    1113

    “她说她不是桃子。”我委屈的M老大。

    “他本来就不是桃子。他叫套子。”老大开导我。

    “啊？套子？你见过哪个女孩子叫套子？”我惊讶的问。

    “啊？谁告诉你他是女孩子了？”老大惊讶的问。

    1114

    此时此刻，我真的很想掐死老大。

    确实，春天是春暖花开的季节。

    但是开的是桃花还是菊花，这有很大的区别。

    1115

    有时候我不由得去想，为什么我们都需要一个女孩在身边。

    爱情这个借口不错，但是我总觉得我们开始的时候都不是爱情。

    可能更多的是我们空虚吧。

    要知道，寂寞永远是一个人最大的敌人。

    尤其当你看着武藤兰骚首弄姿的时候。

    1116

    我百无聊赖的坐在BWL的门口。

    好吧，我承认我的心里发生了扭曲，我现在很想杀人。

    正巧一只白牛屁颠屁颠的跑了过来。

    算你倒霉。虽然没有什么把握，但是我还是拉弓射箭。

    奇怪的是这个牛头人手舞足蹈的，就是不还手。然后倒地。

    我看着屏幕上的击杀提示，习惯性的跑过去开尸体，然后一看这个牛头人的名字。

    洋子。

    1117

    “你大爷！你打我干蛋？”洋子在电话里怒吼。

    “我没有注意，啊，说起来，你来这里做什么？”我转移话题。

    “哦，对了。你要是没有事上会我的号吧。”单纯的洋子上当了。

    “怎么了？你有事啊？”我问洋子。

    “今天晚上我们工会打黑翼之巢，但是我的网速今天很不好。”洋子忧心忡忡。

    这句话让我以为，洋子的网速也有好的时候。

    “行啊，我就怕我技术不好。我可不会玩萨满。”我虚心的承认了。

    “没有事，反正我也不会。”洋子很泰然。

    1118

    2分钟后我们完成了账号的交接。

    我站在BWL的门口，觉得自己不可一世。

    就在我冲向副本的时候，突然杀出了一大群气势汹汹的联盟。

    我想，完了！要跑尸了！

    但是这群人连看都没有看我一眼，就从我身边冲了过去。

    我正琢磨着为什么不杀我的时候，综合频道的部落大喊：

    “三哥在BWL门口遭遇联盟了！！兄弟们上啊！！”

    1119

    在三季稻的掩护下我平安的前进。

    部落和联盟倾巢而出。

    我看见许多熟悉的身影，那谁，那谁，还有那谁谁。

    我心想事不关己，赶紧进副本为妙。

    然后我发现副本空无一人。

    1120

    《团队》【洋子】：人呢？副本怎么没有人啊？

    《团队》【洋子】：人呢？副本怎么没有人啊？

    《团队》【面包哥哥】：赶紧的，咱们的精神领袖被人蹲了。你赶紧出来。

    《团队》【洋子】：谁？

    《团队》【面包哥哥】：默哈默德?阿拉法特?三哥。

    1121

    直到这个时候我才知道了三季稻是个什么样的人。

    但是我还是没有出去。

    评心而论，部落获胜后我们继续副本，皆大欢喜。

    当然如果部落失败三季稻被蹲的死去活来那更是大快人心。

    1122

    就在这个时候，亚军进了副本。

    一个亡灵小MM。

    “对不起来晚了，你们打到哪里了？”小MM问道。

    “我们还没有开始呢。”我回答。

    “骗人，人都不见了。肯定起码过了老二了。”小MM委屈的说道，然后冲进去找大部队。

    1123

    在这个时候，大批的部落开始进入副本。

    “妈的爽！让联盟再他妈嚣张！！”一群人互相高喊着，显得很兴奋。

    我目瞪口呆的看着刚才的小MM的背影。

    这个背影已经倒在了地上，取而代之的是一大群张牙舞爪的怪物。

    1124

    进副本的人集体跑尸。

    “洋子，你他妈又引怪。”一群人无奈的责备我。

    其实我不在乎别人错怪我，反正是洋子的号。

    但是我对这个“又”字很在意。

    1125

    “对不起啊，让你背黑锅了。”刚才的亡灵小MM悄悄的说。

    我心想反正是洋子的号，背就背了。俗话说的好，背背更健康。

    倒是这个小姑娘温柔的语气深深打动了我。

    大屈经常感叹，现在的小姑娘啊，

    雄赳赳气昂昂，一不开心就骂娘。

    遇上这种温柔的就赶紧上吧，不上就让别人上了。

    1126

    学校教育了我这么多年好好学习天天想上，

    现在机会摆在眼前了，我得珍惜啊。

    然后我就死缠烂打的要求团长把我调到了这个小MM的队伍。

    我要治疗她，这很浪漫。

    “美女，别多想。以后有事就找我。”我拍着胸脯保证。

    很快我就发现了，这个小MM绝对不是人妖。

    因为一群人妖都抢着给她当治疗。

    一大群人就开始骂了。

    “怎么搞的？4队3个牧师1个萨满？”

    1127

    群众的指责让我们如芒在背。

    但是我就是硬着头皮不走，无论大家怎么冷嘲热讽。

    水至清则无鱼，人至贱则无敌。

    最后我淘汰了其他的2个治疗厚着脸皮留了下来

    我幸福的感觉我的身体也有某种东西流了下来。

    这是幸福。

    1128

    其实治疗真的比猎人有意思。我觉得。

    起码不用怕输出OT了。

    我开心的一个劲的刷着小MM。

    直到我蓝空了为止，我一眼MT也没有看。

    虽然MT一直在UT喊着“我草我要倒了加我加我！”

    1129

    这群部落卡在了老三。

    MT看了看治疗榜，然后过来看了看我。

    紧接着MT愤怒的大吼：

    “你们这群治疗看看人家洋子！增强萨满的治疗都进前三了！”

    1130

    “哇，你肯定是高玩。”同一小队的人都赞叹不已。

    “哪里，大家都是睾丸。”我谦虚的回答。

    然后所有人尴尬的停住。包括刚刚对我有好感的小MM。

    我泪流满面。

    从此以后我他妈再也不用智能ABC了。

    1131

    我企图转移话题。

    然后我看见了一个叫“我是大官人”的名字。

    机会来了，我立刻说：“大官人这个名字真猥琐啊。”

    群众们一愣。

    有人偷偷说，洋子你不想活了？MT你都敢调戏。

    1132

    我知道我的话题转移错了。

    此时此刻再次出现了一个嘲讽的名字，叫“官人我还要”。

    机会又来了，我立刻又说：“还是官人我还要更风骚，大官人其实很纯洁的。”

    群众们又是一愣。

    有人偷偷说，洋子你是不想活了。会长你都敢调戏。

    1133

    我不知道怎么和洋子解释他经历一个晚上后DKP减少了20分的事情。

    算了，老办法，假死不知道吧。

    1134

    活动结束后我给洋子打了个电话。

    “洋子，告诉你一个好消息一个坏消息。”我对洋子说。

    “先说坏的。”洋子警觉的问。

    “哦，你DKP少了30分。”我对洋子说。

    “怎么搞的？大爷的！！”洋子绝望的喊道。

    “等我说啊，好消息是你拿了4件装备~”我安慰着洋子。

    “哦？4件才30分？很便宜呀！！”洋子很开心，满意的睡去。

    而我在想，洋子第二天看见1件紫的3件绿的装备会是什么表情。

    1135

    小MM的电话还是搞到手了。

    她叫宝宝。于是我的电话里留的名字是，我家宝宝。

    就在这个时候，套子打来了电话。

    “给你联系好了一个妞，来不来？”套子热情的问。

    “不去了，我有对象了。”我骄傲的回答。

    1136

    这个问题在第二天传遍了整个工会。

    大屈在第一时间电话了我。

    “你有对象了？”大屈激动的问。

    “还没有确定关系呢，现在就是目标。”我很奇怪大屈的反映。

    “来，我们帮你把把关。”大屈说。

    “滚！”我果断的挂了电话。

    1137

    老大的反映就平静了许多。

    “怎么认识的？”老大问。

    “游戏认识的，一个MS。”我回答。

    “有时间带来见见。我们帮你……”

    “把把关。”我接口道。“你们大爷。”

    1138

    BO的篮球赛进入了最后的阶段。

    但是老大和大屈还是及时的把这个信息传达给了BO同学。

    BO同学一下球场的第一件事就是电话我。

    “出息了！今天晚上我通宵上号，带我们去看看！”BO说。

    1139

    晚上9点多。

    我们4个潜伏在奥格瑞玛附近。

    “你来了么？我们到了。坐标是XX,XX。”我电话宝宝。

    不一会，一个亡灵女MS出现在了我们的眼前。

    “你是联盟？”宝宝惊讶的说道，同时看见了声名远扬的BO，

    还有臭名昭著的老大。

    1140

    宝宝和我们坐成一圈。

    我们在UT聊着天。

    整个景象其乐融融。

    玩了这么久的WOW，这是我最平静的一天了。

    如果不算上BO时不时的干掉旁边过去的小号。

    1141

    不一小会再次出现了一个熟悉的身影。

    洋子屁颠屁颠的过来了。

    “都在啊？你们怎么来这边了。”洋子问，身上穿着昨天我帮他拿到的T2。

    “洋子，昨天的事……”我对洋子说。

    “没有事，反正我一直是负分。”洋子很大度的原谅了我。

    我正在感叹洋子是个好人的时候，接到了洋子的短信。

    “现在有女人，下次见了你再说。你大爷。”

    1142

    几个兄弟还不错，都在帮我说好话。

    “你看，他团灭了从来不找借口，老实啊。”老大说。

    “你看，他很少参加NAXX的活动，不宅啊。”BO说。

    “你看，他就追求你一个而不拈花惹草，专一啊。”大屈说。

    “你看，他身为一个联盟从来不杀咱们部落，境界啊。”洋子说。

    1143

    虽然他们都是好意，但是很久之后，宝宝告诉我，

    她还是从他们的话里推测出了**作差装备烂没人要的情况。

    唯一让她动心的是洋子说的我从不杀部落。

    “我厌倦了PVP，所以才喜欢你。”宝宝说。

    不幸的是，我不是不杀部落，而是杀不过部落。

    1144

    宝宝就这么稀里糊涂的成为了我的女朋友。

    从游戏发展到了现实。

    现实中我们一起在市区见面，吃饭，逛街。

    游戏中我们一起在希利苏斯见面，打钱，逃命。

    很浪漫。

    1145

    洋子提议说10月1都去他们学校聚会，

    我们都同意了，确实要大家聚聚了。

    老大和我没有问题，几个小时就到了。

    唯一担心的是BO和大屈，他们离得太远了。

    BO说反正也没有事了，提前2天出发就可以了，顺便带上我朝思暮想的小LOLI。

    现在就剩下大屈了。

    “行，我一定去。”大屈说。

    “你在上海啊，飞机票好买么？”我问。

    “我在石家庄，我被开除了。”大屈说。

    1146

    大屈被开除的消息我们之前谁也不知道。

    “我是想给你们一个惊喜。”大屈解释说。

    我们就奇怪了，这有什么惊喜的。

    还不如2年前老大摔下楼梯的消息让我们开心。

    1147

    大屈的成绩是被开除的主要原因。

    次要原因是打架，喝酒，顶撞领导。

    “你怎么顶撞领导了？”我问。

    “专业主任是个色狼。勾引我们专业的女生让我打了。”大屈说。

    忘了说了，大屈他们专业的女生貌似都和大屈有一腿。

    1148

    老大在接到我短信的第二天回去了石家庄。

    具体事情我不知道。

    后来听说他们在马路边喝了一夜的酒。

    大屈用自己的喉咙在街边吼了一夜，

    仿佛回到了那个我们一起上学下学的年代。

    1149

    BO在思考是先来洋子这里度假还是先去把专业主任干了再来避难。

    老大说，算了。

    社会就是这个样子，它不会让你永远一帆风顺。

    然后老大叮嘱小LOLI，看住了BO。

    生活不能让我们胡来。

    因为我们都20了。

    1150

    距离聚会的日子越来越近了。

    老大也越来越倒霉了。

    不仅最近老大被人骗走了2张点卡。

    而且最近老大勾搭2个小MM失败了。

    “想开点，你不是告诉我们么，人不可能一帆风顺。”我安慰老大。

    “我知道，可是连着倒霉好几天了。”老大不满的说。

    “有什么。每个月总有那么几天么。”我继续安慰老大。

    “天晴了，雨停了，你又觉得你行了？”老大威胁我。
 1151

    日子就这样一天天过着，没有什么波澜。

    倒是我有了女朋友的消息不胫而走。

    工会的以狗叔为首的一群猥琐人强烈要求放出照片。

    但是，男人普遍都有这样一个心态，

    就是巴不得都去猥琐别人的老婆，但是自己的老婆必须保护好。

    这让所有的男人都很矛盾。

    1152

    寡不敌众。

    我求助于老大。

    “这还不简单？随便给他们看个女人不就行了。”老大开导我。

    我觉得这是个好办法。

    于是我随便打开了一个日本成人网站。

    1153

    “嫂子真漂亮！”所有人看了第一张照片后以后感叹。

    “尤其是那个胸！”所有人看了第二张照片以后感叹。

    “还有那眼神！”所有人看了第三张照片以后感叹。

    “下个月出版无码！？”所有人看了第四张照片后感叹。

    以上就是我的计谋被人识破的整个流程。

    1154

    最终老大为了“坦白从宽”赢得群众的支持还是给他们看了我老婆的照片。

    “不行！这是咱们服务器的吧？必须约出来见见。”狗叔带领群众表了态。

    “好吧，晚上7点，去希利苏斯见。”我最后说。

    于是我就约了宝宝，让她7点打钱的时候顺便见见几个朋友。

    1155

    6点半。希利苏斯。

    我一开始说是让宝宝见见几个朋友。

    放眼望去，整个工会来了近一半的人。

    “哦，别多想，我们是来打安其拉神庙的。”老大解释说。

    本来我没有多想，但是我瞟了一眼这支队伍。

    妈的16级的到60级的都有。

    1156

    “你这是干什么？拉这么多人来！”我气愤的质问老大。

    “我这不是调查呢？正事。”老大理直气壮的回答我。

    “调查什么？”我奇怪的问。

    “这可是千载难逢的机会啊！很多不知道身份的家伙今天原形毕露了。”老大说。

    今天到场的不是男人就是人妖，老大一一记录。

    这就是之后的《百人众工会人妖调查指南》。

    1157

    很多的联盟看见我们这么多人蹲在要塞的门口都吓了一跳。

    “你们这是来做什么了？”其他工会的人纷纷在综合频道询问。

    “知道安其拉开门么？”老大回应道。

    “知道啊，咱们服务器不是开过了？”群众表示不解。

    “今天是安其拉关门。”老大从容的说。

    1158

    一群人在一个地方发呆是很无聊的。

    远远的看到了一群部落在开风石。

    风石，就是用东西开了以后出来一个怪，杀了掉装备，算是野外BOSS吧。

    我一直觉得风石很有意思啊，有大中小3种。

    小的一个人就可以搞定。

    中的需要一队人。

    大的就需要40个人了。

    我对风石这种野外BOSS的感情就像对副本的BOSS一样。

    因为我都是替补。

    1159

    BO以前带我刷过一次风石，但是打怪的过程中惨遭部落的毒手。

    从此BO就对这个是非之地产生了浓厚的感情。

    “你们看，那是什么？”BO第一个站了起来，在UT里兴奋的说。

    “你是说那群开风石的部落？”大家疑惑的问。

    “不，那是一大堆现成的荣誉啊。”BO对群众的思维进行着启蒙。

    一群人恍然大悟，立刻蜂拥而上。

    1160

    其实看着将近100多人偷袭人家部落，

    我的内心涌起了一个不合时宜的念头。

    就是，兄弟就是兄弟，不管我们离得多远，

    命运还是会安排我们相见的。

    之所以产生了这种想法，是因为我在四散而逃的部落中一眼就看见了倒霉的洋子。

    1161

    “别打了！自己人自己人！”老大在UT痛苦的制止着这场偷袭。

    “哪个是自己人？别杀错了！”单格踩在洋子新鲜的尸体上大喊着。

    我们觉得，洋子真是不容易，天天被自己的几个兄弟蹲的死去活来。

    “告诉洋子，我们不是故意的。”BO一边捅着身边的亡灵术士一边说。

    1162

    当我们终于制止住了这场暴动或者说其实是部落死光了之后，

    老大愧疚的给洋子打了一个电话，

    说是对不起都是误会以后绝对不会可以复活了云云。

    于是游戏中洋子突然死不瞑目，再一次站了起来！

    我估计周围那些刚跑尸回来的部落一定先是傻了眼，然后觉得洋子牛逼！

    因为他方圆十码之内保守估计站着20个联盟。

    1163

    洋子华丽的再次躺在了我们脚下。

    “不是说搞定了么？”洋子给老大打电话。

    老大沉默了半响，说：“删号吧。”

    洋子泪流满面。

    1164

    “你老婆呢？”这群人无聊的分散在四周继续杀部落落单的人。

    “快来了吧？这不都7点了么。”我看了看表。

    然后决定给宝宝打个电话。

    1165

    “喂？你在那里呢亲爱的？七点了。”我对宝宝说。

    “我就在大石头的后面呢。有个贼一直看着我不让我走。”宝宝焦急的告诉我。

    “有个贼看着你不让你走？”我莫名其妙的转到了眼前的大石头后面。

    只见单格在宝宝的尸体上跳啊跳的，对我自豪的说：“团长，我又杀了一个！”

    1166

    当大家知道了那就是我的老婆宝宝后，气氛略显尴尬。

    单格悄悄的问我，团长你不会讨厌我了吧。

    我气愤的说，哪里，我喜欢你就像老大喜欢我一样。

    单格不明所以的问，那老大喜欢你么？

    我气愤的说，老大喜欢我就像联盟喜欢三季稻一样。

    1167

    你看，希利苏斯已经是晚上了。

    但是长夜漫漫无心睡眠，群众们第一次主动要求去下安其拉的副本。

    “你都会玩什么职业啊？”老大在UT亲切的问宝宝。

    “我只会玩牧师。别的都不会。”宝宝诚恳的说。

    然后整个工会的人都看着光光加。

    1168

    “不要，为什么要我现在跟她换号，咱们工会那么多牧师呢。”光光加显然不想妥协。

    “你看，这不是数你的装备好么，咱们不能丢了联盟的面子是不是。”老大开导光光加。

    “而且，你不是一直想体验一下部落的感觉么？机会啊！”BO开导光光加。

    “另外，你上他媳妇儿他媳妇儿上你，这不你也不吃亏么。”大屈开导光光加。

    “你媳妇儿才让他上了！你大爷！”我不满的对大屈咆哮。

    1169

    于是宝宝玩了光光加的号，而光光加去帮宝宝下副本。

    当时大家都觉得光光加肯定特别不高兴，因为这工作费力不讨好。

    没有想到，光光加只是极其牛逼的一笑就走了。

    后来我们才知道了那一笑的含义和原因。

    因为有人听到临走的时候光光加嘟囔了一句：

    “我让部落那群孙子灭一夜……”

    1170

    “哇，T3装备呀？”宝宝很兴奋的说。

    “这是我们工会的最普通的水平了。”老大虚伪的说道，企图动摇部落的军心。

    “在我们那里，T3可是很厉害的装备了，没有多少人有。”宝宝果然单纯。

    “哎，在我们联盟，这都是小意思。”老大虚伪的说道。

    其他装备不好的牧师很默契的都脱光了衣服站着冒充被盗号的。

    这让宝宝误解我们工会就是专门收留被盗号的慈善机构了。

    为了联盟的荣耀，我们做了很多。

    1171

    这种8点到11点的大好时光不去打一次神庙可惜了。

    于是我们立刻组团出发，直奔副本门口。

    门口的时候我们再一次看见了刚才的那群部落。

    很显然他们和我们不是一个级别的。

    他们充其量是废墟开荒团。

    而我们已经是神庙观光团了。

    1172

    世事无常。

    我痛苦的发现，这群部落就是刚才的那群部落。

    我痛苦的发现，这群部落就是宝宝工会的部落。

    不要误会，我的痛苦并不是看着洋子痛苦的一次又一次死在我们手中。

    这些我已经毫不在意了。

    我只是不知道该怎么面对宝宝，告诉她联盟其实这么残忍。

    1173

    就在我想就我们工会的野蛮行为道歉的时候，

    宝宝突然在UT大喊：“那个叫风向的战士！那个叫风向的战士！”

    晚了一步，BO已经手起刀落的干掉了这只叫风向的大牛。

    “要是早知道是你的朋友我就不杀他了。”BO略带愧疚的说。

    “就杀他！”宝宝突然开心的说，“让他老说我不会加血。”

    1174

    我们就这么白白的浪费着时间，做着许多愚蠢而又开心的事情。

    有人不满的说，在这里闲着啥部落还不如去大副本多几件装备。

    老大听了以后没有说什么，只是把我们几个拉出了队伍然后目送他们去了神庙。

    而我们继续蹲在门口聊天，打钱，杀洋子。

    1175

    洋子每次都是顽强的插一地的棍子然后被我们打倒。

    然后宝宝很开心的杀掉洋子。

    洋子为了陪宝宝玩，也就一次一次的复活。

    我觉得洋子实在是太顽强了。

    过了一会，洋子短信我，让我问问宝宝想玩到什么时候。

    我问完宝宝后回了洋子，说，我老婆想玩到你把你图腾用光。

    1176

    一个小号突然进入了我们的UT。

    “来人来人！我被人蹲了！”小号气喘吁吁，显然被蹲的很痛苦。

    “怎么了？谁蹲你了？”宝宝温柔的声音传了出来。

    “呀？有姐姐在啊？”小号显然没有想到是这么甜美的声音接待自己。

    “对呀，和姐姐说说，我帮你去。”宝宝被叫了姐姐，很开心。

    “好的，是部落的孙子在菲拉斯蹲我呢。”小号呐喊着，仿佛自己正在吹响冲锋号。

    宝宝半天没有说话。先姐姐后孙子的反差一时间让宝宝堵塞了思维。

    1177

    他们去蹲大号，而我刷牙洗脸睡觉。

    宝宝告诉我，她从来不知道原来联盟也是这么好玩。

    “你以前觉得联盟不好啊？”我奇怪的问。

    “恩，他们都说联盟的人阴险狡猾而且很坏。”宝宝说。

    听着宝宝的话，我总是会联想起老大。

    1178

    其实当我们不了解某些东西的时候，我们总是会轻信身边的人的看法。

    在以前上学时，父母就说谁家的孩子学习差不让我们和他一起玩。

    其实说不定那个在父母眼里的差生才是你这辈子最好的兄弟。

    而那个学习比你好你的父母让你拿他当榜样做朋友的人早就消失了。

    遗憾的是，很多时候我们知道的晚了。

    幸运的是，也许还不算太晚。

    1179

    晚上第一次做了有关宝宝的梦。

    梦见宝宝一脸杀气的说，联盟都去死，哇哈哈哈哈哈！

    我惊醒了，一脸的冷汗。

    然后我安慰自己，梦都是相反的，宝宝不是在玩可爱的牧师么。

    1180

    早晨的时候宝宝几乎哭着给我打电话，说她们工会都不想要她了。

    听说昨天部落连BWL的老一都灭了7，8次。

    我就知道是光光加做的好事。

    “光光加就是一坏蛋。”我对宝宝说。

    于是我大早晨的上线质问光光加。

    “我还不是为你好。把她逼走了，你们不就可以双宿双飞了。”牧师大哥开导我。

    “扯淡，你以为灭灭团就能让一个人死心么？”我拿自己的生动事例反驳了光光加的满口胡言。

    1181

    老大的意思是在见洋子之前把工会的一切都打理好。

    省得我们一放假，整个工会都歇菜。

    而我被打发到风暴城纳新。

    “咱们工会这么多人了还纳新啊？”我不解的问老大。

    “你有老婆了，但是咱们会还有那么多光棍呢！”老大不耐烦的说。

    说的也是，光棍和美女是社会的2大不安因素啊。

    但是当美女遇到光棍后，这两者就中和了。

    1182

    “你寂寞么？你彷徨么？你感到孤单无助么？你在每个深夜会以泪洗面么？如果你或者你的朋友有上述症状，那么不要害怕，《百人众工会》永远敞开热情的怀抱等待着你，这里是你温暖的家。详情请咨询妇女之友-----大屈，我们会竭诚为您服务。”

    1183

    广告在暴风城发布了一天。

    大家都说这条广告写的好，认为我的文笔很不错。

    事实上只有最后一句是我自己写的。

    其他的都是原封不动的抄袭的某个神经病医院的广告。

    热烈的报名情况让我觉得，身边的神经病真不少。

    1184

    本来以我们工会现在的实力，

    一般是不收1级的小号的。

    当时来了一个叫天下鸟贼的一级盗贼，非要加入我们。

    “说说你的理由，能说服我就让你进来。”被纠缠的老大无奈的说。

    “我的技术很好，我在别的服务器有60级的号。”天下鸟贼自信的说。

    “那你不好好的玩你的60盗贼来我们服务器做什么？”老大很不解。

    “我要练到60，然后去蹲三季稻！”天下鸟贼雄赳赳的说。

    旁边的BO听了立刻感动的唏哩哗啦，破例接纳了他。

    1185

    “人人如此，夫复何求？”老大感慨道。

    然后特别鄙夷的看着我。

    我只能顾左右而言他。

    1187

    为了增强NAXX团的实力，老大好不容易加进来了一个高玩，叫怒向苍穹。

    本来一切都很顺利，但是我们无意间看见了他的QQ资料。

    “黑车，麻药，贷款，详情请咨询135XXXXXXXX。”

    老大立刻觉得这会对他的业务造成竞争，于是找了一个方法逼走了他。

    这个方法很简单，就是安排他和我还有歌神一个团。

    事实证明这招屡试不爽，目标总是以各种借口转会删号AFK。

    1188

    工会就这么继续发展着。

    还是那个老样子。

    喜欢副本的崇拜并且痛恨着老大。

    喜欢杀人的崇拜并且跟随着BO。

    喜欢泡妞的崇拜并且模仿着大屈。

    喜欢升级的崇拜并且鄙视着我。

    1189

    我现在唯一的目标就是抓一只修玛陪我。

    因为断牙实在是不喜欢了。

    倒不是说我不喜欢断牙，而是我不喜欢他的名字。

    “他带的什么？”

    “断牙。”

    “完了，跟他在一起的宠物牙都断了。”

    “是呀，主人技术差，宠物也不好过啊。”

    这让我经常泪流满面。

    1190

    喜欢修玛是因为喜欢它的黑色。

    就像我们许多人追求某件装备是因为好看而不是属性一样。

    其实这些人才是最能享受WOW这个游戏的一群人了。

    比如我，天天都是抱着拿WOW当收费的聊天软件的心态来上线的。

    对于装备，我一直认为是可有可无的。

    “追求装备，究竟是荣耀还是炫耀？”老大曾经说。

    这让很多人沉默。
1191

    俗话说的好。

    这里有一句俗话就是忍无可忍无须再忍。

    本来鉴于宝宝经常来我们UT学习经验，老大一直虚伪的装着斯文。

    但是今天，当老大在NAXX的新人团里经历了第5次团灭后彻底毛了。

    不知道大家的会长灭了以后是怎么样反应的。

    反正老大作为一个有素质的人首先做了自我检讨，很诚恳很深刻。

    1192

    “这次团灭，主要是因为我没有说清楚蜘蛛区的打法。”

    “这次团灭，主要是因为我没有解释清楚BOSS的技能。”

    “这次团灭，主要是因为我没有指挥2T跑位太明确。”

    “这次团灭，主要是因为我没有指导好治疗的走位。”

    “这次团灭，主要是……你们大爷，你们这群傻逼没有脑袋啊？”

    1193

    素质是理智的产物。

    把人逼急了谁管你妈的素质不素质，

    全部男的干跑女的干倒。

    国民素质上不去不光是因为个人的问题，还有太多的事情让人失去理智了。

    1194

    宝宝害怕的问我，老大是这样的人啊。

    我犹豫了一下，考虑是不是要替老大狡辩一下。

    “要是再灭，7队的猎人你***就给我滚出去替补！”老大在UT继续怒喝。

    我看了一下，7队的猎人很眼熟，跟我一个名字。

    “对，老大就是这样的人，特别孙子。”我坚定的对宝宝说。

    1195

    现在的各大工会似乎都被4DK整的死去活来。

    老大很紧张，身为本服务器的第一大工会是不是能第一个DOWN掉难关。

    有时候听着老大焦脆沙哑的声音，会莫名的心疼。

    “算了，争这个干什么。都是虚名。”我给老大打了个电话，假装不经意的劝道。

    “你们跟着我，我不能让你们丢人。我不想让别人说我们第一公会只是人数第一。”

    老大说的时候，似乎背负着某种责任。

    1196

    我知道有很多人都在心里刨老大的祖坟。

    但是我也知道这些人还是会跟着老大走。

    有人是因为，跟着老大能拿到让人敬仰的装备。

    有人是因为，跟着老大能得到让人敬仰的地位。

    更多的人是因为，老大是老大。

    1197

    BO在NAXX的精英团代理团长一职。

    但是呢，BO本身不会说什么脏话。而且BO在PVE的时候也懒得说话。

    所以团队在老大不在的时候比较混乱。

    直到有一天，BO指挥的时候UT突然传出BO的一声怒吼。

    然后叮叮咣咣的一阵桌子椅子乱砸的巨响。

    1198

    “操你妈别走！妈的抓住砍死你！”

    UT里的群众心惊胆战的听着平时懒得说话的团长真人PVP的声音。

    5分钟后BO的声音重新平静了下来。

    BO在那边说的最后一句话是，“把地上的血擦了，真恶心。”

    然后对大家说，对不起对不起，有事耽误了，咱们继续。

    从此精英团军歌嘹亮，三大纪律八项注意彻底贯彻执行。

    1199

    当时大屈很紧张的给BO打了个电话。

    “咋了？没有事吧。”大屈问，生怕BO刚才吃亏。

    “没有，宿舍的老鼠咬电线呢。”BO说。

    “那怎么还见血了？”大屈大惊。

    “拿椅子砸烂了，真他妈恶心。东北的老鼠大啊，简直是……”

    BO正要对大屈抱怨老鼠，大屈已经挂了电话。

    1200

    NAXX里面的道路还是很复杂的。

    这导致很多新人都找不到进来的道路。

    “傻逼！左转然后右转见到路口后中出！”老大说。

    中出这个词，让我想起以前我们一起出去玩照相的时候。

    人山人海中，老大拿着相机对我们大喊。

    “你们都换个体位！”

    1201

    新人，永远是拥有无穷的创意。

    奶昔和美丽就是一对很好的例子。

    作为新人，各个团长都是热情的要求不懂就问。（其实是害怕小白灭团）

    这一点，奶昔做的很好。

    每次团长讲完BOSS的打法后问别人有没有问题，奶昔绝对不举手。

    团长们都觉得奶昔是个可塑之才，一学就会。

    但是每次开打BOSS后，奶昔的问题才会一个接着一个来。

    “哦，所以刚才是我跑错了才灭的？”奶昔恍然大悟。

    遗憾的是，奶昔恍然大悟的次数和我差不多。

    1202

    美丽就好的多了。

    从来什么也不问，出了错就推给奶昔。

    其实不是我们这些团长不想主持正义。

    问题是，美丽这个小姑娘深得歌神的宠爱。

    老大上次忍不住数落了几句美丽，

    然后歌神在UT怒吼了老大几天。

    1203

    这说明，有一个牛逼的人罩着你是多么美好的事情。

    奶昔就明白这个道理。

    遗憾的是，奶昔没彻底明白这个道理。

    罩着奶昔的人是单格。

    而罩着单格的人是我。

    这直接导致我们的地位始终在社会的底层。

    我很惭愧。

    1204

    好吧，太多人都说，**作太差了。

    我立志把这片文章变成技术贴。

    我来讲讲初次进入蜘蛛区的注意事项。

    第一，小心门口的怪物的视野，要迂回前进。

    第二，如果你第一次来你很可能引怪。

    第三，假死。抵抗的话……

    第四，别的职业无解。猎人才是王道。

    第五，和团长搞好关系，就算引怪也不扣你的DKP。

    1205

    虽然我很少见到NAXX的BOSS，

    但是各个门口的小怪我跟着他们打过不下上百回。

    这是宝贵的经验啊。

    1206

    蜘蛛一的特色就是BOSS带着2个小弟。

    然后BOSS其实不厉害，打MT也就1000-2000那样。

    问题是有一个毒的DEBUFF老牛逼了，每2秒1200点自然伤害。

    像我这样的高端猎人也就10秒钟的事情。

    这就要求我们速度撤离。

    1207

    好吧，我不会用插件。

    老大说让我注意在UT90秒喊大家一次。

    新人团么，需要领导多辛苦。

    于是我拿着手机看着时间。

    但是我发现，我的手机时间只有分钟没有秒。

    1分30秒，我只能估算了。

    1208

    老大看着满屏幕的红色名单，长长的叹了口气。

    “你去替补吧，我服了。你要什么我给你什么。”老大说。

    这是老大第一次向我低头。

    但是我泪流满面。

    1209

    “我要什么你给我什么啊？”我出了副本后质问老大。

    “对。你说吧。”老大在UT终于可以昂首挺胸了。

    “我想要只企鹅，挺可爱的。”我对老大说出了我的愿望。

    “我日，你要那个干蛋。你怎么养？”老大惊讶的问。

    “我可以把它养在冰箱里。”我觉得自己考虑的很周全。

    这件事的结局是，老大送给我一只满身涂满油漆的小鸡了事。

    1210

    继续说那天的NAXX新人团。

    我走了以后，还真是有人想我，然后以行动抗议。

    这个家伙就是BOSS，阿努布雷坎。

    老大他们看着阿努布雷坎爬上了墙壁再也不下来了。

    1211

    《公共频道》【老大】：有人打蜘蛛一么？怎么卡BOSS了？

    《公共频道》【老大】：有人打蜘蛛一么？怎么卡BOSS了？

    《公共频道》【夜帝王】：呀？你们也来打NAXX了？好巧。

    《公共频道》【老大】：对。怎么上去了就？不下来了。

    《公共频道》【BO】：怎么了？上去就上去了。我们这里早就上去了。

    《公共频道》【老大】：你们也卡了？那你不早说！

    《公共频道》【BO】：有啥了。我让人在里面盯着呢，下来了就喊我们回去。

    《公共频道》【老大】：什么意思？你们在哪里？

    《公共频道》【夜帝王】：BO你们快过来！那群部落复活了！！

    《公共频道》【BO】：好的！一团都跟上！！

    《公共频道》【老大】：我日！让你指挥NAXX团呢！你去干蛋？？

    BO已经将你屏蔽。

    1212

    发送给《GM233》：你在么？

    《GM233》悄悄说：怎么了？在呢。工作时间，私事打电话。

    发送给《GM233》：我们蜘蛛上墙了。

    《GM233》悄悄说：打下来啊。你怕虫子啊。

    发送给《GM233》：日你大爷！是蜘蛛一上墙了！

    《GM233》悄悄说：是啊，你打下来啊。

    1213

    在老大添加了生殖器方面的措辞后GM终于大彻大悟去打探消息了。

    而老大带着一群迷茫的人走出了副本。

    每天的宅男生活已经调整了我们的生物钟。

    19点到24点是我们精神最亢奋的时候。

    突然失去了生活中固有的一部分，我们才倍感失落。

    1214

    “算了，今天去陪陪女朋友吧。”

    “我去洗个澡，一个星期没有去了。”

    “我回宿舍睡觉去。好久没有睡我的床了。”

    “我也早点睡觉吧，明天还要上班。”

    一次服务器的BUG，唤回了40个人宅男的灵魂。

    1215

    大明很惊讶的看着我离开了我的座位爬上床。

    “怎么了？你又闯祸被T了？”大明关切的问。

    “没有，服务器坏了。”我解释了一下。

    “啊？你把服务器弄坏了？”大明更惊讶的问。

    1216

    皓皓回到宿舍后发现我没有在座位上也是十分的惊讶。

    “他人呢？”皓皓问大明。

    “床上呢。”大明说。

    “怎么了？他又闯祸被T了？”皓皓猜测。

    “没有，好像是他把九城的服务器搞坏了。”大明说。

    1217

    过了一会神六来了我们宿舍。

    之所以叫神六，是因为这小子神遛，各个宿舍流窜。

    “怎么了？他怎么不在啊？”神六看着我空空的座位奇怪的问。

    “床上呢。”皓皓回答。

    “哦？在副本闯祸让人T了？”神六疑惑的问。

    “没，听说这次把人家九城的服务器玩坏了。”皓皓说。

    1218

    神六继续流窜。

    然后进了我们隔壁的隔壁，大成正在玩魔兽世界。

    大成属于6区的高玩，真高玩。

    “妈的，什么服务器，真卡。”大成对神六抱怨说。

    “听说是……”神六说了个大概。

    1219

    《交易频道》【冷血大成】：大家卡不卡？

    《交易频道》【冷血大成】：大家卡不卡？

    《交易频道》【冷血灵风】：废话，卡成球了。

    《交易频道》【冷血大成】：大家卡不卡？

    《交易频道》【不三不四】：卡，今天九城又开始搞事业了。

    《交易频道》【今天不回家】：恩，卡的我一顿一顿的。

    《交易频道》【超级豆豆】：什么服务器。

    《交易频道》【叫我王】：大家卡才是真的卡。

    《交易频道》【冷血大成】：今天卡不是九城的事情。

    《交易频道》【冷血刑天再生】：那是怎么了？天灾？人祸？

    《交易频道》【冷血大成】：人祸。听说是2区的一个猎人把服务器玩坏了。

    1220

    晚上10点的时候，老大接到了GM的一个电话。

    “喂，是我。”

    “哦，怎么样了？BOSS可以下来了么？”

    “不行呢。我看了看服务器，一切正常。”

    “你大爷，那是怎么回事？我们还打不打了？”

    “我们也不知道。不过很多服务器都在流传一个消息。”

    “什么消息？”

    “听说是咱们服务器的一个猎人把服务器玩坏了。”

    1221

    当这个消息一传十十传百的时候，我还在床上睡觉。

    而大家已经在NGA开始讨论是哪个神人干的这么惊天地泣鬼神的壮举。

    老大也气势汹汹的想要上去发发牢骚。

    无奈老大已经忘记了当初注册的账号，只能重新申请。

    这个时候老大又突然发现，在NGA想说话要求一个猥琐的推荐码。

    1222

    《公会频道》【老大】：谁有推荐码？打1.

    《公会频道》【光光加】：什么玩意？你得说是哪个论坛的。

    《公会频道》【老大】：NGA的。

    《公会频道》【小宝】：会长，你又要去黄色网站，我告诉你老婆去！

    《公会频道》【老大】：NGA是正经的地方！你们懂什么！

    《公会频道》【单格】：就是就是，不懂别瞎说，NGA是中国最大的CS视频网站。

    《公会频道》【老大】：你大爷。到底谁有？

    《公会频道》【大屈】：我有啊，怎么了？你要用啊？

    《公会频道》【老大】：恩。速度给我一个。我要去说话，哪里没有推荐码不能发言。

    《公会频道》【大屈】：我QQ发给你。等着。

    《公会频道》【单格】：老大这么高玩也无码啊？

    1223

    整个工会沉寂在一片决战爆发前的宁静中。

    单格及其紧张的给我打电话向我求援。

    “有没有什么办法解决？”单格问。

    “删号吧。”我诚恳的说。

    单格泪流满面。

    1224

    老大的帖子叫作《蜘蛛上墙！到底我们拥有怎样的服务器！》

    里面历数了BOSS卡上墙的种种问题，血泪交加的控诉了服务器的质量。

    然而跟帖里只针对老大标题的前半句进行了激烈的探讨。

    大家针对如何把蜘蛛弄死开始了激烈的辩论，短短的时间内跟帖就到达了4位数。

    看完帖子的人对中国的杀虫剂市场的历史和发展有了根深蒂固的见解。

    3天后，老大被NGA封号。

    理由是带头在魔兽区灌水讨论不相干的事情。

    水能载舟亦能覆舟。

    这告诉我们，群众才是最操蛋的。

    1225

    我躺在床上，这一夜激烈的历史和我无关。

    就像书上说的。

    很多人都是在不知道的情况下创造了历史。

    比如我。

    1226

    早晨起来后我上了魔兽世界。

    我发现，工会的阶层又发生变化了。

    《用过的杜蕾斯》下面竟然繁衍出了新的等级！

    《小黑屋之永世不得翻身版》。

    我和单格在里面遥相呼应，对影成趣。

    身为一个只有一个手下的领导，我还是深切的感觉到，

    群众是最操蛋的。

    1227

    马上就是聚会的日子了。

    这一马上都马上了好几天了。

    老大要求我不准迟到。

    我想答应，但是怕买错票或者坐过站什么的。

    其实这几天我正在苦心钻研猎人的PK技巧。

    既然我不能在副本一显身手了，我决定换个发展方向。

    1228

    我和BO说了我的想法。

    BO很为难，委婉的说，要不你再换个方向吧。

    1229

    我重新回到了荆棘谷，自已寂寞的一个人。

    这里的小号已经不认识我了。

    而我继续帮小号做任务，杀部落，分小钱。

    很快我NPC的名号再一次响亮了起来。

    1230

    大屈和BO还是时不时的来看看被三季稻的大火球追着满街跑的我。

    然后我们3个人一起坐在三季稻的尸体上聊天。

    “你要实在无聊，陪我去刷个DK马吧。”BO说。

    我点头答应。

    虽然作为一个NPC是我不变的追求，但是我的内心是一个副本控。

    副本对很多人来说意义都不一样。

    很多时候对于我来说，它是我报复老大的最好手段。
1231

    其实刚跟我说刷DK马的时候，我不是很明白。

    但是我最大的优点，就是不知道也不问。

    如果问的话，他们不仅会嘲笑我，而且也不会给我答案。

    所以这么多年我的知识一直是自己通过特殊途径获取的。

    所以，我所知道的一切，就是我们要去一个副本打一个BOSS，为了一匹马。

    1232

    当我知道了我们是为了马而来的时候，

    我很可怜的看着前来刷DK马的BO。

    原来BO是为了坐骑而来，真可怜。

    竟然穷的连千金马都买不起……

    1233

    本来我们刷马的阵容是我，BO，大屈，老大，光光加。

    但是BO的意思是，这玩意貌似不好掉，所以老大就别来了。

    于是副本门口就是信心满满的BO，

    还有漫不经心无所事事的大屈，

    加上第一次来到STSM非常紧张的我，

    以及看见我以后哭着喊着要回去的光光加。

    1234

    “没有战士……你去找个战士来。”BO看了看队伍以后对我说。

    我接受了这个光荣的任务，向着来时的道路跑了过去。

    1235

    5分钟后，我带着一群人回来了。

    我骄傲的说，BO我带人来了，你挑吧。

    BO放眼望去，一票战士。

    最高的46级。

    1236

    “他们来干蛋？”BO愤怒的问我。

    “我怎么知道？我一喊带刷STSM来战士就都MM我了！”我也愤怒的辩解，坚持我没有错。

    “谁***告诉你是带刷？”BO愤怒的继续问。

    “不是你们他妈说的带我刷STSM么？”我继续辩解，坚持我没有错。

    1237

    最后的结果是，我们临时喊上了一个从这里无所事事而路过的猥琐战士。

    他叫天生不留情。一个难得一见的穿的五颜六色的战士。

    之所以说他猥琐当然不是因为他的穿着，

    而是我们一直看着他跟踪着一个55级的部落牧师犹豫着要不要下手。

    1238

    “装备真牛逼。各种都有。”大屈和BO用插件看了天生不留情的装备后感叹。

    我也好奇的用插件点了一下天生。

    哇，果然，有紫的武器，有蓝的盾牌，有绿的饰品，有红的装备。

    “紫色上面是什么等级啊？”我突然很好奇的问。

    “橙色的。”光光加说。

    “那红色的装备比橙色的更牛逼？”我一惊，顿时以为自己遇到高玩了。

    “傻逼，那是该修了。”BO不屑的说。

    1239

    我们带着这个猥琐的战士进入了STSM。

    STSM是一个很复杂的迷宫，总是让我想起玛拉顿哪张让我痛苦的地图。

    但是，今天似乎我们不用为迷路发愁了。

    因为貌似有老手在此。

    “跟我来！”刚一进副本，战士的大手潇洒的一挥，坚决的带着我们走向了副本深处。

    1240

    我们在里边奋力的杀着怪。

    “去DK那里有近路么？”BO打探着，这里他来的很少。

    “DK？”天生不留情问。

    “哦，我们来刷马。”BO解释。

    “刷马？”天生不留情问。

    “啊？那我们这是去哪里？”BO问。

    “我怎么知道，我第一次来。”天生不留情说。

    1241

    你看，本身这个队伍有一点问题。

    就是缺少最牛逼的控制。

    所以我们都是拉住了怪然后奋力的输出。

    所幸，BO还有大屈的T3装备在这里很牛逼。

    他们的输出嗷嗷的，所以光光加治疗的压力不是太大。

    问题是，2个T3装备等级的NAXX精英团的输出主力都在这里，

    但是我还是会OT。

    这让天生一度认为我必然是一个职业玩家，即使装备差距很大，伤害量也走在时代的最前沿。

    1242

    “草你大爷的，你就不能等他拉稳了怪再输出？”BO愤怒的喊我。

    “算了，他要是知道这个，早让他进NAXX了。”大屈帮我说话。

    “你看，实在不行BO你闷一个，让猎人风筝走一个？”光光加建议道。

    我犹豫要不要答应的时候，看见了天生不留情那崇拜的眼神。

    “行！我风筝走一个！”我咬着牙说。

    1243

    情况很顺利。

    战士拉住的一个很快就倒了，然后大家迅速的干掉了被闷棍的怪物。

    “可以回来了！”BO满意的说，觉得我第一次为工会在外人面前争脸了。

    我蹦蹦跳跳的冲了回来，痛苦的带给了大家一个惊喜。

    不是我刚才风筝放走的那个怪已经半血了，主要是因为后面跟着一群怪。

    团灭。

    1244

    跑尸，复活。

    大家坐在门口恢复。

    然后天生很理解的说，猎人不容易啊。

    之后我们小心翼翼，打一次怪恢复一次。进度慢，但是很稳。

    乘着我们喝水吃面包的时候天生拉起了家常，说当时本来玩这个游戏的时候打算玩个猎人的。

    “那你怎么玩战士了呢？”我好奇的问。

    “那个时候听说大家似乎都很害怕带猎人下副本。说带了就灭，所以我决定玩战士。”天生说。

    我掐指一算，天生所说的“那个时候”貌似是我刚60级的那段时间。

    BO和大屈坐在那里，一时不知道说什么好。

    1245

    【BO】悄悄说：傻逼了吧，看你逼死了多少猎人。

    发送给【BO】：……

    【BO】悄悄说：幸亏他不知道就是你。

    发送给【BO】：你们不许说啊。再说真不一定是我。

    【BO】悄悄说：你得练练技术，大爷的，和你说过多少次了。

    发送给【BO】：BO！别说了！

    【BO】悄悄说：你丫有时间练练PK和拉怪，要不怎么来NAXX。

    发送给【BO】：BO！别说了！

    发送给【BO】：BO！别说了！

    【BO】悄悄说：别插嘴。教你呢。回来每天和我PK10次，慢慢来。

    发送给【BO】：BO！别说了！

    【BO】悄悄说：草你大爷！干蛋？

    发送给【BO】：麻痹的110！

    1246

    刷到DK，我们经历了千辛万苦。

    刷倒DK，我们经历了千辛万苦。

    问题是，他竟然不掉马。

    1247

    已经10点了，看来今天是不能继续了。

    顺便一说，我们是从7点多开始刷的。

    “今天不行了，明天要刷我还来。其实咱们换个职业能快点。”战士委婉的说。

    “谢谢了，不用。我们是自家兄弟。哈哈，今天连累你了。”BO说。

    “我们自己以后多带他练练。”大屈说。

    “就是的，也不能怪牧师，他平时很少刷STSM。”我也说，坚决不同意换掉我们的牧师。

    光光加站在一旁尴尬的看着我。

    1248

    晚上BO给我打了个电话。

    “是不是很痛苦很枯燥？”BO问道。

    “还可以啊，很新鲜。”我老实的说。

    “以后天天都去呢。刷到吐为止，你要是烦了就告诉我。我了解你，没有长性。”BO说道。

    “放心，你去我就去，只要你不嫌我老引怪。”我老实的说。

    “怕什么。总会有一天你牛逼的，哥们相信你。”BO笑了笑。

    我愣了愣。

    1249

    我承认当时我很感动。

    “怕什么。总会有一天你牛逼的，哥们相信你。”

    这句话只有3个人对我说过。

    一个是BO。

    一个是大屈。

    一个是经常被我带害的欲哭无泪的老大。

    1250

    其实我一直认为我作为一个休闲玩家技术不是主要的。

    直到我陪着BO刷了3次DK马以后，老大电话了我。

    “认真的和你说，好好练练吧。”老大这么说。

    “干吗？”我不高兴的问，最讨厌老大嫌弃我。

    “想让你进NAXX团。”老大认真的说。

    “我才不要那些装备呢，不稀罕。”我对老大发脾气道。

    “你懂个蛋！你大爷！”老大突然发了火。

    1251

    老大很久没有对我发这么大的火了。

    我默默的听了老大所有的话才知道他们真正的用意。

    “很久没有我们4个在一起下副本玩了。”老大对着话筒有点怀旧的说。

    确实，不知道从什么时候开始，我们的副本总是差出2个等级。

    “其实BO不稀罕什么DK马，对他来说刷几次三季稻远比去刷几次DK更有意义。”老大说。

    “那他为什么还老拖着我去STSM猥琐？”我不解的问。

    “我们天天去NAXX，BO怕你一个人寂寞。”老大说。

    1252

    我想起我第一次被老大组进NAXX团。

    “我行么？万一我又引怪灭团了呢？”我紧张而又兴奋的问。

    “我们不怕灭团。”老大笑笑说。

    “我们不怕灭团。”大屈笑笑说。

    “我们不怕灭团。”BO笑笑说。

    我当时开心的不行，高兴的笑了。

    但是此刻，我笑不出来。

    1253

    在这个现实世界上有3个人从来不怕我闯祸。

    他们从来没有责怪我，只是默默的一次次的帮我解决那些惹出的事端。

    我一度以为，这就是全部。

    但是当我因为这些兄弟习以为常的时候，

    我才想起，在这个魔兽世界中，还有其他的36个人。

    36个害怕灭团的人。

    1254

    我默默的跟着BO最后刷了一次DK，第10次没有见到DK马。

    “妈的，还是没有。”BO失望的说。

    “以后不用来这里了，陪我练练PK吧。”我说。

    “看来你也知道了。”BO听了我的话后毫不吃惊的说。

    “恩，老大全告诉我了。”我觉得我要为我的兄弟努力了。

    “没有错，老大说的对，DK确实无码。”BO失望的继续说。

    1255

    DK马的事情就这么告一段落了。

    宝宝问我去洋子哪里聚会的事情怎么样了。

    我才恍然大悟，这日子马上就到了，该去买火车票了。

    10月1的聚会可是个大日子。

    而我竟然忘了。都怪这几天一直忙着和BO和大屈刷马。

    1256

    “怎么回事啊，都不用心。你这几天干什么呢？”宝宝很不高兴的问我。

    “忙啊，这几天我和BO他们过着一天2，3次的生活。”我老老实实的回答。

    “流氓！下流！”宝宝愤怒的挂了电话。

    1257

    我用了半个小时讲解了我的2，3次活动是什么。

    宝宝最终选择姑且相信了我。

    “那怎么那天去啊？”我征询宝宝的意见。

    “十月一聚会，咱们提前一天走吧。”宝宝说。

    “行，那我就买九月三十一的车票了。”我对宝宝说。

    我想看看那天是星期几。

    但是我翻了2本挂历也没有查到。

    1258

    在火车站见到宝宝的时候，我们彼此都吓了一跳。

    我是因为，宝宝长的比照片还好看。

    宝宝是因为，我举着一个无比巨大的牌子，

    上面写着“宝宝！不见你不炉石！”

    1259

    火车上我不断的说着我们几个当初的故事逗宝宝笑。

    果然，当年的那些蠢事让宝宝笑得不亦乐呼。

    很多朋友自然会问，你把你的糗事说出来，不怕影响自己的形象么？

    这里面有个小技巧，我需要把曾经的故事都经过一些加工。

    比如，把人物主角换一下，类似于把我换成大屈啊，BO啊，老大啊。

    我可是作家啊，牛逼么。

    1260

    下了车，我一个电话叫来了洋子接我们。

    我介绍了宝宝和一直照顾着她的洋子认识了一下。

    然后我看着满脸错愕的洋子问，大家都到了？

    “没有，BO和小LOLI还没有到。他们远。”洋子依旧一脸错愕的说。

    “你迷茫什么呢？”我看着他的表情不解的问。

    “第一，你没有坐错火车。第二，大屈这次来竟然没有带女人。”洋子一脸错愕的说。

    1261

    “有什么了，大屈估计是想搞本地的一夜情了。”我不屑的说。

    “大屈是那样的人么？”宝宝好奇的问。

    我犹豫了一下，但是为了保证自己老婆的安全决定牺牲大屈。

    “洋子，大屈的三不原则是什么说一下。”我对洋子说。

    “不主动，不拒绝，不负责任。”洋子说。

    看着宝宝鄙视的表情，我欣慰的一笑。

    1262

    在学校附近的旅店见到了大屈和老大。

    顺便一说，老大为了接嫂子的圣驾，竟然他妈穿的是西装。

    人靠衣冠马靠鞍，别说，老大这么一意粒还真和以前不一样了。

    以前的老大明显是个流氓。

    现在老大明显是个大流氓。

    1263

    我们到达了以后，BO一家也顺利到达了。

    本来我们以为人齐了，但是洋子说还有人。

    参加聚会的还有和洋子一个学校的同样玩部落的同学。

    叫做EARTH。部落的盗贼。

    洋子在我们见到EARTH之前说了半天千万不要因为联盟和部落的恩怨而发生不愉快。

    BO带头说，哈哈，这有什么可以发生不愉快的啊。真是是多虑了。

    1264

    晚上的时候我们一起在烧烤摊吃的饭。

    包括那个来自部落的朋友。

    当然了，我们没有揭发洋子同学的真实身份。

    席间大家其乐融融，谈论着游戏的种种。

    部落和联盟的气氛空前的融洽。

    直到BO拿着啤酒瓶给EARTH倒酒的时候问，你最崇拜谁啊？

    “三季稻。”EARTH毫不犹豫的回答。

    我们死命的拦着BO不让他把酒瓶子砸下去。

    1265

    我们已经喝高了，所以洋子先送走了自己的同学又回来了。

    “别喝了。”洋子说。满地的酒瓶。

    “咱们多久才能聚一次？”BO问。

    洋子听了愣了愣。

    然后洋子毫不犹豫的喊道，服务员！再来5捆啤酒！

    我们都笑了。

    那一晚，我们全都喝的死去活来。

    1266

    深夜了的时候大屈依然叫嚣着去通宵，然后躺在地上呼呼大睡。

    老大当然断然的否定了这个提议。

    我们跌跌撞撞的回到了旅店。洋子背着大屈。

    洋子作为主人一个一个的安排好我们以后对我们大喊了一声“晚安！我走了！”

    半夜大屈起来上厕所的时候看见洋子睡在走廊里。

    于是大屈把洋子背回了自己的房间扔在了床上。

    然后大屈上完厕所回来躺在了地板上。

    1267

    我睡不着，回忆了很多。

    其实这个场景正是我们高中的时代所憧憬的。

    “以后上了大学，我们还在一起。”

    “租一套3室一厅的房子，我们都和老婆2个人住一间。”

    “早晨的时候我们一起在客厅吃着老婆们做的饭。”

    “那老大怎么办？”

    “好办。晚上让他看门，白天睡厕所。”

    1268

    第二天我醒来的时候，发现宝宝在我胸口轻轻的呼着气，睡得很香。

    旁边是我昨天吐得全是污渍现在已经洗好的衣服。

    我想一直这么守护着宝宝，让她一直安心的睡着。

    我觉得很幸福。而幸福是一种什么感觉呢？

    在保持了这个姿势快2个钟头后，我才知道，

    幸福的感觉和抽筋的感觉很像。

    1269

    人全部起床后我们去了附近的麦当劳解决早餐。

    大屈和洋子自己去买了。

    “咱们都吃什么？”老大问道。

    “我们要儿童餐和巨无霸套餐。”BO说，小LOLI很乖的点了点头。

    “我要咖啡了麦乐鸡。”嫂子说。

    “我也要儿童餐。”宝宝说。

    “我要汉堡和豆腐脑。”我说。

    1270

    女生们今天死活不肯和我们去网吧，在嫂子的带领下她们去逛街了。

    而我们去网吧玩的时候，一群人围观。

    主要是因为清一色的T3装备的高端玩家不多见。

    顿时我们觉得耀武扬威。

    除了我上线后在荆棘谷被几个40多级的部落蹲尸蹲的很尴尬以外，一切都很好。

    围观群众纷纷猜测着我和老大他们之间的关系。

    关键时刻，老大临危不乱的拍了拍我的肩膀说，兄弟也玩魔兽啊，那个服务器啊？

    周围的群众豁然开朗。随后散开。

    “家丑不可外扬。”BO语重心长的说。

    “海水不可斗量。”大屈语重心长的说。

    “删号吧。”洋子语重心长的说。。

    我泪流满面。
1271

    人都是有上进心的，

    虽然我自己一直认为我是一个人上人，一个脱离了低级趣味的人，一个站在了顶点的人。

    但是今天，我被彻底的刺激了。

    同样是玩了这么长时间的魔兽世界，

    为什么他们T3而我还在等待T2？

    为什么他们就牛逼而我老丢人？

    为什么他们都是会长副会长而我是一个只有2个人的团的团长？

    为什么部落害怕他们而我却被自己阵营的人害怕？

    妈的说道这些都快十万个为什么了。

    1272

    好吧我们继续谈论我们美好的生活。

    工会的流氓都衣冠禽兽的去外面糟蹋别人家的小姑娘去了，

    这导致了工会人烟稀少，几个宅男腐女都去MC猥琐了。

    “空虚啊。“老大由衷的说。然后退出了游戏。

    “干什么？”大屈和BO看着老大的举动疑惑的问。

    “咱们去玩部落的小号吧。”老大说。

    当一个人到达某个顶峰的时候，他都是想跳下去重新来过。

    1273

    其实感受一下对方阵营的感觉未尝不可。

    于是我们几个人纷纷退出游戏加入了开荒的队伍。

    几个崭新的亡灵法师出现在了一个坟墓。

    老大和BO还有大屈蹲在门口等了我5分钟创建人物。

    “操你大爷，你干蛋呢？还没有完！”终于老大开始不耐烦了。

    其实，我只是想玩亡灵猎人而已。

    1274

    进来游戏后，我们的第一件事情不约而同的都是加三季稻为好友。

    然后一看，呀哈，竟然在线，荆棘谷工作中。

    老大就感叹，这才是高玩，如此敬业。

    然后我们几个就M三季稻，想表达一下我们的敬意。

    “三季稻你牛逼。”

    “三季稻你在啊。”

    “三季稻你还真执着。”

    “三季稻，猜我是谁？”

    1275

    【三季稻】悄悄说：滚。

    1276

    我清楚的看到他们3个脸上肌肉的抽搐。

    这让我们知道，英雄都是寂寞的。

    1277

    说道寂寞，其实我也经常感觉到这种感受。

    自从我们上大学之后，虽然在游戏里经常见到，

    但是真正在一起的时间却太少太少了。

    老大曾经也抽着烟感叹，

    真怀念当初喝醉了一起在马路边小便顺便互相攀比JJ的大小的日子。

    我也点头同意。

    真怀念当初喝醉了一起在马路边小便顺便不小心的尿到老大的日子。

    1278

    正当我们准备跟着一个5级的大号去门口杀怪的时候，

    老大的电话响了。

    老大神色凝重的接了电话，然后火速换号上线。

    “怎么了？准备开大号来带我们？”BO奇怪的问。

    “蛋。麦兜兜和大爬的MC团出事了。”老大说。

    1279

    其实当我知道了是麦兜兜和大爬2个人组织了MC金团的时候，

    我承认我幸灾乐祸了。

    要知道这是怎么样的2个人啊。

    大爬作为一个变形金刚，当初是一直以熊的形态从10级玩到31级的。

    倒不是喜欢熊，而是“学习变熊以后不知道怎么变回来了……”

    另外一个就是和大爬一起练级的麦兜兜。

    本来歌神当初很好心的给她做了一堆水和面包，然后才下线睡觉。

    但是麦兜兜看着“魔法物品，下线15分钟后消失”心惊胆战。

    这导致了麦兜兜带着大爬一起把歌神留给他们一夜的补给在歌神下线后的15分钟里吃完了。

    1280

    哦，顺便一说。

    之所以麦兜兜得到老大的特别照顾，

    是因为麦兜兜也是玩的术士。

    当时刚进工会的麦兜兜看着同样是SS的老大一身T2。

    于是这个不谙世故的小姑娘就表态了，说是以老大为目标努力。

    这就是她人生观发生扭曲的开始。

    哎，挺纯洁的一个丝袜美腿少女就这么被AV了。

    1281

    老大进入UT以后直摇头。

    其实没有多大的事情，就是MC老九的叶子。

    那个东西是猎人做史诗任务必备的。

    形状和小德的回春一模一样。

    大爬上去没有多想就点了，想看看是什么东西。

    而还在那里ROLL三局两胜的4个猎人像看三季稻一样看着大爬。

    1282

    “给我们一个交代！”

    “大公会乱抢装备！”

    “连这个都抢！还给不给猎人活路了！”

    “这得多久出一个啊！什么世道！”

    老大的屏幕刷的厉害。这就是所谓的树大招风。

    “行了！闭嘴！管事的来了！”老大在UT怒吼一声。

    整个乱哄哄的网吧瞬间安静了下来。

    然后几个学生急忙在网管的引领下熟练的去厕所躲避来查身份证的警察。

    1283

    对方的意思很明确，要求赔钱。

    一个叶子的标价是200G。

    然后4个人一人一个，我们工会要付出800金。

    本来老大觉得，这钱确实应该我们出，毕竟是我们的会员犯了错误。

    但是当老大付钱的时候突然反悔了。

    因为对方说的，“要不给钱，要不就把事情闹大。”

    这是赤果果的威胁。

    “你们大爷！随便！”老大说。

    1284

    《交易频道》【一个人寂寞】：百人众工会小德抢猎人的装备，还假装开金团骗我们这些消费去白打工！到最后都不认错！

    《交易频道》【一个人寂寞】：百人众工会小德抢猎人的装备，还假装开金团骗我们这些消费去白打工！到最后都不认错！

    《交易频道》【钰麒】：什么啊？小德怎么能拿猎人的装备啊？

    《交易频道》【老大】：别***扯淡！你有本事说说到底是怎么回事！

    《交易频道》【一个人寂寞】：百人众工会小德抢猎人的装备，还假装开金团骗我们这些消费去白打工！到最后都不认错！

    《交易频道》【一个人寂寞】：真的！抢我们的猎人的装备！十分#@%￥@#！！

    《交易频道》【钰麒】：小德怎么拿锁甲？

    《交易频道》【一个人寂寞】：他就是拿了猎人的装备了！

    《交易频道》【老大】：明明就是你们几个想威胁我的工会，嫩点！

    《交易频道》【叫我光明】：就是就是，小德拿锁甲干什么。

    《交易频道》【啊我不小心跌倒】：强烈鄙视NINJIA装备的！

    《交易频道》【冰雪女王】：小德有板甲就够了，还抢锁甲！什么素质！

    《交易频道》【啊我不小心跌倒】：……

    《交易频道》【啊我不小心跌倒】：大姐，你玩的私服吧。

    1286

    老大也有点晕。

    “小德不能穿板甲吧？”老大看着屏幕疑惑的问大屈。

    大屈用一种平时看我的眼神看着老大，“我他妈还能穿圣衣呢！”

    1287

    说起圣斗士，这个我们小时候接触的动画片我忍不住要扯淡一点。

    这一直都是我们AV的启蒙读本。

    不仅因为它教育了我们，除了像《葫芦娃》里面的平胸女人外也有像雅典娜这样的波霸，

    更重要的是，之所以星矢这个牲口倒下去又直起来倒下去又直起来，是因为他的心中有一个近亲的女人。一个很久没有见过面只见过照片而且戴SM面具的女人。

    这就是为什么网恋横行。

    1288

    好了跑题了我们继续说小德的这个案子。

    几个受害者在铁炉堡刷了我们工会一下午，

    这直接导致了我们工会成为了众矢之的。

    大爬的意思是，实在不行高层就把他T了，平息众怒。

    然后我们几个高层紧急的吃着方便面进行磋商。

    商量的结果是，这家网吧的方便面肯定过期了。

    1289

    老大觉得不能向别人低头，尤其是这样低头。

    钱可以给，但是不能道歉。

    因为我们不是骗子，道歉的话等于说我们工会真的做了见不得人的事情。

    双方弄的很僵。

    不少人都作为评审团的成员加入了UT频道。

    其实大爬作为一个公众人物，以前已经因为冒充高玩出过一次名了。

    事情是，当时有个法师在公共频道询问大火球的使用方法。

    大爬很热心的说，下前下前拳。

    1290

    本来老大是心平气和的跟对方说。

    无奈总是有人会得理不饶人，咄咄相逼。

    老大带着耳机，脸色越来越难看，一副“你伤害了我，还淫笑而过”的表情。

    虽然我们都不知道对方到底在放什么屁，然而我们都知道了老大已经处于爆发的边缘。

    我们都知道，老大性格是不在沉默中爆发，就在沉默中爆发。

    “忍无可忍。”BO说着开始换号。

    “无须再忍。”大屈说着开始换号。

    1291

    三个主力刷子带着几个见习刷子开始在暴风城明刀明枪的对刷。

    一时间整个联盟的人似乎都在围观看热闹。

    “我们不是针对你们工会，但是最起码你们要给他处罚。”对方让步。

    老大欣然同意。

    然后大屈当着所有人的面把大爬开出了工会。

    “你们满意了？”老大问。对方点头。

    然后老大当着所有人的面把大爬组进了工会。

    1292

    那天夜里，NGA的风纪区出现了我们工会的名字。

    《大公会耍人？百人众让人忍无可忍》的大标题让不少人进来围观。

    大批群众进来参观老大和对方的无差别责骂，

    当然对方也不是省油的灯，一开始还文邹邹的扯淡，

    到后面就开始脏话连篇了。

    当时那个叫【留住你的人】说出一句“你是傻逼你全家都是傻逼！”

    下面群众跟了2页帖子大声叫好。

    老大从容反击的说“你是傻逼你是傻逼中的战斗机！”

    下面群众跟了3页帖子大声叫好。

    1293

    当然了，我们都是傻逼。

    第二天我们被一个叫企鹅的大神各种镰刀。

    16页的帖子，无数的小号全部倒下。

    说起来，我们为骷髅党做出了不少贡献。

    第一次的《AV无码》帖子，让骷髅的人数形成了一个党派。

    这一次的《大公会》帖子，让骷髅党一跃成为了NGA的第一大党派。

    1294

    嫂子，小LOLI和宝宝回来网吧喊我们吃晚饭。

    晚上吃饭的时候我们绝口不提今天下午的不愉快。

    在洋子的学校里，我们在湖边吃饭，野外烧烤。

    感谢洋子的学校的烧烤摊提供的炉子和啤酒还有羊肉。

    感谢洋子的学校提供的烧烤场地和柴火以及湖里的2只鸭子。

    哦，顺便一说，这里的鸭子都有个浪漫的外号，叫鸳鸯。

    1295

    晚上的风很凉快。

    11点的时候我们回到了学校旁边的宾馆。

    安排自己的老婆睡下后，我接到了BO的短信。

    “下楼，有事情说。”

    1296

    我在宾馆的门口看见了人全在。

    老大，BO，大屈，洋子。

    开始的时候我以为是要去真人PK了。

    不过BO带着我们回到了刚才吃烧烤的地方。

    然后和老大进去又搬出来了2箱啤酒。

    “我草，想喝死人然后饯行啊？”我惊恐的说。

    “我过一阵要去意大利了。”BO说。

    1297

    晚上的风很凉。

    我们都坐在湖边看着黑暗的远方。

    虽然每次都是这样的规律。

    开心的见面。

    放心的喝醉。

    伤心的分别。

    今天我们第一次在户外通宵。

    我们躺在草坪上。

    就这么不断的缓缓的喝酒，漫无目的的回忆着以前的种种。

    1298

    “我们以前一起放学唱歌。”

    “那个时候我就知道他是傻逼，但是没有想到他玩游戏也那么傻逼。”

    “高二的时候你和洋子打架。”

    “咱们偷实验室的钠，结果厕所爆炸了。”

    “高三和小孩打架，他们竟然喊来了老大。”

    “其实老大也是傻逼。”

    “操你大爷。”

    “洋子是处男。”

    “操你大爷，也。”

    “伙同隔壁班的跟隔壁的隔壁班打群架。完胜。”

    “你们大爷，4份4000字的检查都是我写的！”

    “你是语文课代表。”

    “你是地痞流氓。”

    “我是有文化的！别他妈瞎说。”

    “中华大街小学。”

    “操你大爷。你不作弊你能考上高中。”

    “我体育特招。”

    “我日。怪不得你打架最狠。”

    “那你啥时候回来？”

    “5年左右。”

    “万一犯事就跑路，祖国给你撑腰。”

    “你大爷的，乌鸦嘴。”

    “什么时候决定去的？这么突然。”

    “军事机密。告诉你们不是扯淡了就。”

    “大爷的，从以前你就有私心，不够兄弟。”

    “瞎鸡巴扯淡，什么时候？”

    “去你家吃饭的时候专给我夹胡萝卜。”

    “除了这个。”

    “其他的多的是，你和老大最操蛋了。”

    “老大去秦皇岛的时候穿的我的内裤。”

    “没错，穿的是我的袜子。”

    “给我2张过了期的点卡。”

    “洋子上过黄色网站。”

    “你发给我的。妈的打不开。”

    “网站是BO发给我的。”

    “网站是大屈发给我的。”

    “网站是老大发给我的。”

    “网站是我做的。”

    1299

    地上的瓶子越来越多。

    我们想象着自己还年轻，可以继续猥琐几年。

    但是一年或者2年后，我们可能就再也没有这样的夜晚了。

    7年或者8年后，我们就绝对不会再有这样的夜晚了。

    1300

    一夜无眠。

    简单的早餐后我们又准备各奔东西。

    假期虽然还有好几天，但是对我们已经要结束了。

    因为，今天晚上是NAXX团冲击4DK的大日子。

    老大许愿，一定让群众们踩着4DK的尸体过国庆。

    嫂子作为外援留在了石家庄给老大呐喊助威。

    大屈决定在洋子这里搜罗美女。

    BO和小LOLI去河北转转看看著名的风景和和出名的污染。

    我和宝宝回天津。

    1301

    说道这里很尴尬。

    我的车票是到天津北的。

    但是我固执的认为这辆车到天津东站也停，东站离我们的学校都近。

    不过很快我在火车上沮丧的发现，天津东站已经在不经意间废除了。

    这导致我再一次坐过了站。

    1302

    “你觉得我们是坏人么？”我在路上问宝宝。

    “嫂子也这么说，问我和妹妹是不是觉得你们这些人是坏人。”宝宝说。

    “那你们怎么想？”我焦急的等待着答案。

    宝宝认真的考虑了一下。

    “我觉得还好，”宝宝诺诺的说，“就是感觉老大长的太可怕了。”

    1303

    这让我想起了工会论坛的娱乐版。

    “谁推荐几个惊悚电影？想和女朋友一起看，然后让她吓得抱住我。”

    “《午夜凶铃》，《深山老尸》，《老大的照片》。”

    “楼上的说错了。最后一个是恐怖片。”

    1304

    把宝宝送走回到宿舍的时候，已经晚上7点了。

    宿舍的明哥和皓皓惊讶的看着热情洋溢的我。

    “怎么这么早就回来了？”明哥问道。

    “这不是想你们了。”我虚伪的说。

    我发现宿舍一片狼藉，饮水机，我的音箱，皓皓的椅子和阳台上的衣柜都不见了。

    “咱们宿舍被抢了？？”我惊讶的问。

    “不，昨天为了庆祝国庆，我们扔到楼下听响了。”皓皓平静的说。

    1305

    当我上线的时候第二次庆祝国庆的活动整如火如荼。

    除了没有宿舍愿意贡献一个志愿者从5楼飞下去以外，各种玻璃瓶和饮水机都纷纷清囊而出。

    我带着耳机进入了UT。

    然后平静的看着对门往楼下扔电脑。

    1306

    今天晚上的NAXX团提前解散了。

    因为人来的很奇怪，DPS都在，治疗们都不知道去哪里风骚了。

    老大分析说，一般DPS都是男人，治疗都是MM。

    在这个举国欢庆的日子里，

    DPS们都去和自己的MM好好的DPS了一组。

    不过估计治疗们还在应付自己的DPS吧。

    1307

    说道DPS，补充一点。

    这次喝醉了以后老大和我去买杜蕾斯作为存货，以防DPS的时候OT。

    老大醉醺醺的问，有杜蕾斯么？

    小护士哆哆嗦嗦的回答，没有。

    老大听了一怒，怎么没有杜蕾斯！

    小护士吓得快哭了。

    我觉得老大太凶了，于是解围道，有那个，那个什么邦也行。

    小护士急忙点头拿了一盒给我们。

    1308

    第二天醒来的时候我想寻摸着老大昨天发给我的杰士邦销毁证据，不能让宝宝看见。

    然后我发现我手里的竟然是邦迪创可贴。

    怪不得老大这次DPS以后，从此对WOW的绷带深恶痛绝。

    1309

    好了说说我们的WOW吧。

    BO的意思是，好长时间没有去屠城了，是不是应该带着大家去和对方的首领打打招呼。

    老大听了立马开组喊人。

    好消息是，群众响应积极，来的人非常多。

    坏消息是，就连单格也介绍了一个叫无情的人参加了团队。

    历史证明，和单格有关系的人100%会导致老大发飙然后殃及鱼池。

    我已经有泪流满面的预感了。

    1310

    单格信誓旦旦的说这个无情绝对是高玩，先玩的部落后玩的联盟，

    于是我们2个团的人顺着无情带的路从正门进攻幽暗城。

    部落面对我们的突然袭击毫无准备，被打了个措手不及。

    不过你们知道其实部落最牛逼的抵抗力量是什么么？

    幽暗城的憎恶，累计击杀2战士3治疗6猎人2贼4法师7术士2小德。

    幽暗城的恐惧魔王，累计击杀4战士7治疗5贼3猎人2术士1法师3小德。

    幽暗城的希尔瓦娜斯，累计击杀5战士11治疗4贼7法师3术士12猎人1小德。

    幽暗城的部落，累计击杀3战士4治疗2贼7法师4术士9猎人1小德。

    幽暗城的电梯，累计击杀9战士17治疗9贼17猎人18法师12术士5小德。

    这次更新晚了，因为一直在生病，大家见谅。

    PS：

    很多读者都指出说我之前写到我和宝宝逛街了，但是又写火车站是第一次见面。

    其实，我写的那个说明的是在这之后我和宝宝发展的很顺利，时间上跳跃了一下。

    哦也，宅男需要爱情啊。

    PS：

    多玩的那个叫绝谷幽兰的，我问候你大爷。

    你别淫荡呼呼的数落我家宝宝，告诉你，宝宝和你不一样，她不是什么第一次见面就上床的女孩子！

    在一个房间，如果是真的喜欢一个人的话，不是非要做什么的。

    你大爷，我给你留电话你怎么不打？我给你好好说道说道爱情。

    妈的。说起来你6岁的时候和你妈妈一起睡觉了，是不是你就乘机DPS了？

    再说一次，骂我垃圾，随便。

    别***扯淡我身边的人！别扒开了屁眼充牛逼！

    你就是三鹿！你们全家都是三鹿！

    PS：

    我日。

    愤怒。

    PS：

    《就这么晃着，真他妈累》还是连载中。/article/?IaeJ地址。

    如果你想看见一个不同的TBC，欢迎阅读。

    精彩猥琐预告：

    我觉得之所以S装这么流行，是因为强力党和小白党当道。记得曾经我第一次报名野团参加KLZ，对方的血精灵法师问我的第一个问题就是，你多少血？

    “啊？我是牧师。”我不明所以。

    “你多少血？”法师再次强调。

    “无BUFF6700。我的治疗效果是……”我打开插件想看看具体的治疗数值。

    然后发现我已经给飞出了团队。

    从此以后我知道，原来牧师要求的是耐力。于是从此以后面对加治疗效果的装备我都不屑一顾。

    这导致在之后的日子里，大家一眼望去都以为我是2T。

    事实说明大圣这个人还是可靠的，他中午和我详细的计划了一下关于称霸竞技场的计划和细节，列举了2大困难。

    “第一，我们操作不行。”这倒是实话，幸亏暴雪想出了竞技场和副本2条路，让我和大圣经常下副本的时候谎称自己是PVP玩家，刷战场的时候谎称自己是PVE玩家。

    “第二，我们装备不行。”这倒是实话，我一直是有什么穿什么，大圣这点就比我优越很多，起码他能穿锁甲。所以选择上比我多一些。

    面对这些不值一提的困难，大圣大手一挥决定忽略不计，依然坚定的宣布“这是我们的时代虚空龙唾手可得！”告诉我洗澡去，水房见。

    打篮球的时候大圣远远的指给我看了另外2个人，我立刻摇头否决了。“你找的什么玩意啊，一个长的跟渴望被口交似的，一个长的渴望口交似的，这不是扯淡么。”我看着那2个打球的时候舌头长长的伸出来的队员心底立刻涌起了无数的鸡皮疙瘩。他们让我想起了纳格兰蹲我的联盟。

    “打篮球猥琐才说明跑位的猥琐。竞技场不是副本，我们需要的就是这种精神。”大圣说着，然后为其中一个家伙的一个故意犯规大声叫好。被犯规方的拉拉队“刷”的一下集体扭头怒视着手舞足蹈的大圣。

    晚上我们在宿舍严阵以待，至少人手一根墩布棍。然后我特意去买了2包中华。至于为什么抽中华，是因为抽中华看着很吊。大家堵在楼道里杀气腾腾，导致一个送矿泉水的吓得差点尿了裤子。

    晚上的晚上对方传来消息，说今天他们GLR开荒，斗殴推迟到明天。

    我一个星期的吃饭费就这么腾云驾雾了。

    老D最先在纳格兰等着排队。经历了一系列的失败后，老D现在俨然一副志在必得的样子在UT里小人得志。“昨天我研究了，今天看我的！”老D说。

    今天果然不同凡响，有了老D的正确指挥我们迅速冲出了1400这个门槛。

    然后我们卡在1420左右不得翻身。
1311

    我们光荣的在幽暗城照了相。

    当然，仔细寻找的话，依然可以看到匆匆上线参加幽暗保卫战的洋子同学。

    “在意大利也牛逼！”老大带我们喊着口号。

    多数人不知所云。

    只有我们笑的很灿烂，当然，除了洋子。

    1312

    通过这次突袭，老大觉得无情实在是一个不可多得的人才。

    “你以前玩的部落？”老大亲切的在UT接见了我们的幕后英雄。

    “以前我在电信玩的部落，后来工作调动来到了北方，就玩了联盟。”无情缓缓的说着。

    “大号牛逼么？”老大饶有兴趣的问。

    “4T3了。玩的还行。”无情缓缓的说。

    “那你怎么不接着玩啊？”老大很不解。

    “我现在才知道，世上最远的距离不是天涯海角，也不是我在你眼前你却视而不见，而是电信与网通。”无情缓缓的说道。

    1313

    晚上刚下线，手机突然响了起来。

    接起来一听，是宝宝。

    “你们知道达纳苏斯吧？”宝宝询问着。

    “知道啊，精灵的主城。”我寻思着宝宝打听这个干什么。

    “那你知道那个大德怎么走去见他么？”宝宝还是问着。

    我努力的回忆加上想象以及部分的幻想给宝宝讲述着怎么怎么走。

    然后听着电话里，宝宝好像对谁重复着我刚才的话，一字不差。

    1314

    刚挂了宝宝的电话，老大就心急火燎的打了过来。

    “我日，部落反扑达纳苏斯了！上线上线！”

    我只能抖擞精神上线参加保卫战。

    由于今天已经经历了屠城的大规模战役，现在参加活动的人少的可怜。

    老大看着身后的我，BO，还有大屈，以及其他的人一共不到10个人。

    因为这是偷袭，其他人还没有得到警报。

    放眼望去，大德的树下来来往往的全是部落。

    1315

    《交易频道》【老大】：部落来血洗精灵老爹了！赶紧来人！

    《交易频道》【歌若风】：早来了！！我们正在南门！敌人正在冲击南门！

    《交易频道》【幸福流浪】：你们守住！我们正在东边阻击部落，看紧了大德！不然这个星期白刷了！

    《交易频道》【老大】：我们就不到10个人！带着你的人赶紧过来！

    《交易频道》【歌若风】：过不去！部落貌似要往死里打南门！NPC快死完了！

    《交易频道》【歌若风】：你们还能撑多久？

    《交易频道》【老大】：不知道。他们刚围上来。

    《交易频道》【老大】：我靠，他们又往右走了。

    《交易频道》【幸福流浪】：部落又集体来东边杀NPC了！一群！这是主力部队！

    《交易频道》【夜帝王】：都别乱！这次对方不简单！打到现在了还是不知道对方的目的！

    1316

    我们在树上视死如归了快20分钟，就是不见有人来杀大德。

    这让老大很担心，认为对方带队的必然是一个职业玩家，用心叵测。

    150多联盟都在UT里待命，紧张的抵抗着部落的这次奇袭。

    1317

    就这这个时候我再次接到了宝宝的电话。

    电话里，宝宝都快哭了。

    “大德到底在哪里啊？你告诉我你告诉我！”宝宝问。

    “啊？刚才不是告诉你了。”我奇怪的说。

    “刚才说的不对！左边也不是右边也不是！我们已经转了半天了！”宝宝委屈的说。

    “你在达纳苏斯？”我惊讶的问。

    “这可是我第一次带团屠城！杀了一个NPC不是杀了一个NPC不是……大德到底在哪里？”宝宝失望的说。

    1318

    我放眼望去。

    人山人海中，宝宝的牧师耀武扬威的带着一群部落东来西往。

    我吞了一口口水外加倒吸一口凉气。

    然后果断的决定假装什么也不知道。

    要是被人发现了是我的女朋友带着人来屠联盟，我就等着删号吧。

    1319

    几个团长还在UT里激烈的讨论对策。

    无聊的单格同志蹲在我旁边，漫不经心的做着绷带。

    “别大意！发现什么情况的话立刻在UT里喊！”我不满的看着懒散的单格，觉得这个时候应该提高警惕。

    单格这个同志最大的优点就是知错就改，立马专注着脚下的部落，并且很快就发现了情况。

    “哎呀？部落那个带头的亡灵牧师不就是你老婆么？”单格在UT里喊道。

    吵闹的UT瞬间安静了下来，片刻沉默后，无数个恶狠狠的声音问，谁的老婆？

    我泪流满面。

    1320

    毕竟由于宝宝的指挥，部落已经失去了时间上的优势。

    联盟慢慢的多了起来，把大德团团围住。

    这代表着，部落的阵营领袖击杀计划宣告失败了。

    但是部落就是不走，摆出一副要和我们拼到最后一个人的架势。

    大家都不知道为什么这次部落就是不放弃。

    原因只有我知道。

    因为就在刚才，宝宝还打电话给我，问我怎么从达纳苏斯出去。

    1321

    NGA上，联盟和部落互相挖苦对方竟然安插间谍的卑劣手段。

    双方吵得不可开交，然后扬言一定要把对方的奸细挖出来。

    部落和联盟开始各种爆料乱七八糟的信息，势要把对方的信息网连根拔起。

    老大偷偷摸摸的上了NGA，拿着笔记录着这些信息，目的是掩护洋子的同时查出部落的卧底。

    1322

    “什么结果？”我问老大。

    “不好说，他们说的那些情况太复杂了。”老大一脸的茫然。

    “那你根据他们说的情况总结发现出什么了？”我问老大。

    老大一脸的茫然，然后给我传了他总结的信息图。

    “联盟的卧底是百人众的，百人众的卧底是奶昔，奶昔是温柔的微笑的小弟，温柔的微笑是二十六季稻的大号，二十六季稻暗恋DK七步，DK七步和暗夜飞扬有奸情，暗夜飞扬是部落的卧底，完美的圣光和暗夜飞扬有一腿，风骚依旧是完美的圣光的前任团长，百人众的老大是风骚依旧的前任会长。”

    我看的一头雾水，最后一句话才起到了点题的作用。

    “综上所述，《百人众工会》的会长老大是部落的卧底，真实身份为三季稻的小号。”

    1323

    玩过我们这个服务器的人，都感觉无间道里面的人物关系实在是太小儿科了。

    当时这个帖子弄得大家人心惶惶。

    根据《防间谍指南》，经常制造灭团的，没事就在主城转悠的，号上没有钱的，基本就是部落的间谍了。

    我读了好几遍《防间谍指南》，感觉怎么说的好像是我似的。

    1324

    第二天的晚上，NAXX团继续。

    我在门口替补。

    “我就只能替补啊？”替补了无数次的我终于爆发了。

    “你除了替补能干什么？”老大不耐烦的问。

    “我不管，反正今天让我干什么都行，除了替补！”我坚决的坚持道。

    老大想了想，说行。

    这是我第一次没有在NAXX的门口替补。

    这是我第一次在NAXX的门口待命。

    1325

    无聊的时候突然看见了已经另立门户的狗叔和雷恩。

    当然了，之所以在人海茫茫中注视到他们，是因为他们工会的名字。

    《初恋》。

    他们正在搞工会的宣传活动，2个猥琐的男人类穿的花里胡哨的在人群里喊着“我们初恋吧”。

    我感觉身上的鸡皮疙瘩星云密布。

    1326

    “狗叔，宣传工会可以，但是你带着雷恩穿的这么花里胡哨的多不好。”我偷偷的对狗叔说。

    狗叔恍然大悟，说怪不得这么久都没有人愿意入会。

    然后他和雷恩商量了一下。我满意的看着我所拯救的2个迷途少男。

    之后狗叔和雷恩脱光了装备，露着内裤在人群里喊，“我们初恋吧。”

    我看着一脸幸福的狗叔，偷偷的对雷恩说，要不你来百人众吧。

    1327

    我和雷恩认识是因为买点卡。

    当时他在暴风喊着，卖点卡了，340G一张了！

    我当时正好拿着工会老大给我的钱，于是就问他，我多买几张，能不能便宜点1100三张。

    雷恩认真的算了算，然后说不行，这样他亏了80G，最少得1150G。

    之后我们2个在交易频道讨价还价。最后生意也没有做成。

    我觉得雷恩要的太多了。

    雷恩觉得我给的太少了。

    而旁边的人觉得我们2个太傻逼了。

    1328

    我和雷恩聊着当初的那些往事，乐不可支。

    雷恩听了我的回忆后，恍然大悟，然后认真的算了算。

    “其实340一张的话，我收你1100的话是亏了40G不是80G。”雷恩欣喜的说。

    我的笑容顿时僵住了。

    然后觉得，雷恩还是留在《初恋》比较好。

    1329

    老大他们在副本里进展的很顺利。

    到达4DK基本没有遇到任何阻挠。

    然后老大接到了GM的电话。

    “干什么呢？”GM问。

    “打本呢，怎么了？”老大问。

    “正好，你们想不想让延迟低点？”GM诡异的一笑。

    老大看着黄色的延迟，毫不迟疑的说想。

    1330

    GM说，9C进了新的服务器，正准备调试。

    所以让第一线的老大作为试验品及时汇报服务器的状况。

    老大觉得这是好事啊，就满口答应了。

    于是老大紧张的听着电话里GM说着“准备对接54321安装！”

    然后电话里“轰”的一声巨响，就像什么东西憋炸了似的。

    老大直摇头，说完了完了，2区完了。

    1331

    意想不到的事情发生了。

    打着4DK的兄弟们都突然的发现了异常。

    我们的延迟竟然都是绿的！网速流畅无比，游戏感觉脱胎换骨！

    老大惊喜万分，带着哭腔感动的对着电话说“牛逼了2区现在终于好了！”

    电话那边，GM也带着哭腔，

    “2区好了，***6区完蛋了。”

    1332

    老大一边抓紧时间利用优势猛攻4DK，一边在电话里感叹服务器的优秀。

    GM根本没有搭理老大，正在全力抢修6区。

    然后我们在这样一个特殊的历史条件下首DOWN了4DK。

    大家的脸上都露着幸福的微笑，终于可以和以前的4位数延迟说再见了。

    就在老大微笑的同时，电话里传来了熟悉的“轰”的一声巨响。

    “我靠，6区可算是回来了。对了，服务器怎么样啊？”GM在电话里问寒问暖。

    “6区好了，***2区完蛋了！”老大看着登陆界面都快哭出来了。

    1333

    抢救我们的服务器用了2天。

    期间6区和2区轮流瘫痪。

    1334

    好了不说那段让老大心碎的历史了。

    其实以老大的气度，服务器DOWN几天是不会打击老大打击的这么狠的。

    但是干掉4DK以后，老大光顾着跟黑霜装逼吹牛而忘记先开尸体了。

    他不知道这个尸体会不会等到2天以后再次上线。

    这让老大痛苦的接近于疯狂。

    而老大接近于疯狂的表现就是，在歌神在的情况下，在UT里说，咱们唱歌吧。

    1335

    “TWOBIRDSONTHETREE,MAKELOVEEVERYDAY。”

    老大第一次唱着英文歌。

    通过翻译我们得知这就是黄梅戏的英文版。

    然后我们惊慌的发现，黄梅戏是需要另一个人对唱的。

    歌神自然而然的吼出了下句，顿时UT从黄梅戏转成了好汉歌。

    1336

    这让我对老大充满了憎恨，所以我决定报复老大。

    于是我偷偷的上了老大的QQ，准备偷偷的复制几个老大私藏的工会小MM的QQ号送给大屈。

    上线以后，发现嫂子的头像在闪。

    于是我开心的点开一看。

    “我想好了，咱们还是分手吧。”

    1337

    我愣住了。

    然后下了QQ。

    再然后，我不知道是不是该给老大打个电话。

    1338

    再次见老大上QQ的时候，并没有发现什么异常。

    我试探的问，老大，嫂子什么时候来看我们啊？

    老大半天没有理我。

    然后发给了我一套账号密码。

    “帮我挂到网站上，卖了这个号吧。”老大说。

    我看了看，是嫂子的战士。

    1339

    这是我身边第一个离开魔兽世界的人。

    我还是违抗了老大卖号的命令。

    上线，删号。

    既然这个人走了，何必要物是人非。

    1340

    其实在我知道秘密以后我试图安慰老大。

    不过，老大永远是老大，比我想象的坚强。

    恢复了单身不到3天，老大似乎就已经走出了阴影，兴致勃勃的修改着会规。

    “引单身MM入会，奖励5DKP。”

    “T2.5，20DKP或者激情视频一次。”

    “T3，25DKP或者一夜情一次。”

    然后老大那个时候感叹，要是有T4多好，就能换个老婆了。

    我看着老大，想笑笑不出来。
1341

    游戏最残酷的地方就是，你身边就算少了一个人你也不会轻易发觉。

    直到你的生活因为缺少他或者她而发生改变。

    不过，很快很多人都发现了嫂子的离开。

    倒不是我们平时聊天时发现少了什么，

    而是副本的时候，一大群法师术士牧师眼巴巴的看着老大哆哆嗦嗦的去开尸体，

    然后老大颓废的把装备往公会频道一发，

    “我日！又他妈是板甲！”群众再次骂声一片。

    1342

    很久没有这么黑了，显然跟了一段时间的小黑手以后，大家不是很适应连续4个CD全是板甲的大黑手了。

    顺便一说，工会这段时间培养起了2个附魔大师。第三个差一点毕业。

    “是不是该把嫂子叫来给老大转转运了？”单格在公会频道提议。群众们纷纷表示支持。

    然后大家才恍然大悟，压寨夫人好像很久没有来这里监督老大是不是勾搭小闺女了。

    UT里大家一边诅咒黑手，一边猜测老大和嫂子是不是出什么事了。

    1343

    谣言越来越多。

    群众们众说纷纭，然后在我们去BWL的时候乘机向一个叫钰麒的家伙打探嫂子的信息。

    “你们问我？为什么我会知道？”钰麒显然不能理解为什么群众对他这么感兴趣。

    “你们不是很熟么？”光光加一边安慰着紧张的钰麒，一边继续套话。

    “议论领导可是死罪。”钰麒小声的说，言外之意就是UT里唯一的一个管理层的人我。

    “我不说，你快说说，是怎么了？”我也很好奇老大和嫂子分手的经过。

    钰麒沉默了一会，我们怀着期待的心情过了BWL的老一。

    开装备的时候，钰麒叹了一口气，然后开了口。

    “我怀疑，是老大把嫂子给活埋了。”钰麒深沉而又认真的说。

    我把正在喝的可乐喷了一屏幕。

    1344

    老大一直教育大家，他是一个为医院工作的人。

    这倒是真的，因为老大总是往医院送人。

    不过大家看了老大的照片后，怎么也没有办法把老大和救死扶伤联系到一起。

    那猥琐的一丝淫笑，充满放荡与渴望的眼睛，唏嘘的胡渣子以及那个装逼的小眼镜。

    很像是电影里露一下脸就被主角干掉的反面配角。

    最后大家得出的结论是，老大是倒卖人体器官为生的。

    1345

    当时钰麒就是坚持这个观点的人。

    那次老大带着他们去打安其拉神庙，钰麒就在UT里和老大扯淡这个问题。

    “会长，你真是为医院工作的？”钰麒小心翼翼的问老大。

    “恩，怎么了？”老大奇怪的问，不晓得为什么钰麒对他的工作这么感兴趣。

    “哦，我也是医生。问你一点商务机密方便么？”钰麒小心翼翼的问老大。

    “问吧问吧。”老大很大度的说，以为钰麒要学上一招半式拿去防身。

    “那个，你们倒卖的器官是从死人身上偷还是直接在活人身上动手？”钰麒问。

    老大当时差点顺着网线爬过去掐死钰麒。

    “我偷你脑袋！”愤怒的老大怒吼。

    1346

    “听见了吧，会长不是做内脏生意的。”

    “听见了，好像是买卖人脑袋的。”

    “白痴，外行了吧？那是眼角膜！老贵了！听说300多块钱一斤呢！”

    “怪不得会长有钱。”

    “就是，眼角膜竟然比猪肉还贵！”

    大家都觉得应该珍惜生命远离老大。

    工会的MM那个时候对老大的态度就像我对老大的态度。

    很想一脚踹飞，却又害怕打击报复。

    1347

    这教育我们，任何英雄的传说，都是几个人传着说开始的。

    嫂子离奇失踪后，整个服务器都要沸腾了。

    毕竟网络的PVP不如真实世界的PVP击杀过瘾。

    那段时间老大走到哪里，都有人在背后小声的议论。

    “看，那就是石家庄的杀人犯。”

    “惯犯。”

    有人就向我们几个打听老大的一些事迹。

    BO和大屈不明所以，于是兴致勃勃的讲述老百姓自己的故事。

    于是这个误会越来越深。

    这让广大群众觉得，必须有人挺身而出揭发这个漏网的犯罪分子。

    而这个重任，自然是单格主动承担了。

    1348

    【单格】悄悄对你说：团长，谢谢你这么长时间的照顾。

    发送给【单格】：啊？突然这么客气？

    【单格】悄悄对你说：我有可能以后见不到你了。团长，明天记得看《法制进行时》。

    发送给【单格】：看那个干蛋？我这里没有电视。

    【单格】悄悄对你说：恩，是这样，大家让我去揭发19。

    发送给【单格】：19是什么玩意？

    【单格】悄悄对你说：19就是会长。他不是背着19条人命么，所以外号叫19。

    发送给【单格】：……你们都听谁说的？别瞎扯淡。小心老大废了你。

    【单格】悄悄对你说：不用劝我了，我意已决。如果顺利的话明天的《法制进行时》节目就是《谁把天才变成了魔兽？----魔兽世界大流氓落网记》。

    发送给【单格】：要是不顺利呢？

    【单格】悄悄对你说：那就是《石家庄街头出现一不明身份的裸尸》……记得去认领我，团长。

    1349

    我简单的给老大汇报了一下现在的情况。

    老大当时暴跳如雷。

    老大决定，要是单格敢出现在石家庄，就新仇旧恨一并解决。

    用老大的话说，就是“让他万菊不复。”

    1350

    晚上的NAXX精英团，宝宝来学习了。

    然而我们并没有着急着去NAXX打本。

    老大纠集了工会大部分人去了UT开会，说明了和嫂子分手的情况。

    其实，女人毕竟是女人，爱情总是短暂的。

    爱情就像是装逼，进行的时候你很惬意，但是结束的时候你会为此付出惨痛的代价。

    怪不得有人说爱情会让人身败名裂。

    看看老大现在的遭遇，你就明白了爱情的可怕。

    1351

    说起来，当初我们高中的时候，总是有人教育我们不要早恋。

    当时我就奇怪了，什么叫早恋？

    BO说辨别早恋就是看感情是不是发育成熟了。

    大屈说辨别早恋就是看小姑娘是不是发育成熟了。

    老大说辨别早恋就是看自己是不是发育成熟了。

    1352

    总之因为他们的好心的“帮你把把关”的原因我的初恋似乎很晚。

    因为我当时闹不清楚到底算不算是有初恋。

    有一次喝酒的时候，他们的话题由911事件联系到羊肉串联系到初夜联系到了我的初恋。

    “初恋就是，哎，这么说吧。你有没有很在乎的，很关心的，可以为之拼命的，关系很近的人？”当时他们几个不怀好意的问我。

    我想了想，说有。

    老大和BO还有大屈大喜，觉得我终于情窦初开了，兴奋的大声叫喊这让我说出名字。

    “老大，BO，大屈。”

    1353

    那是我第一次在马路上被他们玩人肉风火轮。

    当时附近的围观群众纷纷感叹，说中国体操队后继有人。

    现在每次路过那个我曾经在上面做出720°转体动作的垃圾桶，我依然感慨万千。

    1354

    算了，爱情这东西不扯淡。

    咱们继续这山口山。

    当时老大一脸凝重的在UT里说了自己分手分手的经历。

    然后大屈也一脸凝重的说自己看透了爱情了。

    然后老大一脸凝重的说觉得还是男人比较好。

    然后大屈也一脸凝重的说他觉得也是。

    我们一脸凝重的听完了老大和大屈的话，没有人说话，UT安静极了。

    我叹了口气，觉得终于明白了整个事情，心里很不是滋味。

    然后我一脸凝重的在UT说，好吧，我不歧视同性恋。老大，大屈，祝你们幸福。

    1355

    UT半天连一丝动静都没有。

    BO给我发了条信息。

    “还记得人肉风火轮么？”BO问我。

    “记得，怎么了？”我奇怪的问。

    “回石家庄前记得热身，你快了。”BO说。

    1356

    那天晚上的NAXX，所有人一直在重复一句话。

    “祝你们幸福。”

    大屈说，你还有什么话都嘱咐嘱咐你的宝宝吧，说不定以后就见不到了。

    宿舍里我一身的冷汗。

    1357

    救我命的，万万想不到是9C。

    当我们过了蜘蛛一的时候，GM突然给老大打了一个电话。

    “我们要开新版本了！”GM在电话里笑得跟拉皮条的一样。

    这使老大一度忘记了我的事情，惊喜的问，新版本有什么？

    GM认真的想了想，说，副本，战场，声望。

    这句话让我们的热情大打折扣。

    很久以后我们才发现，其实我们的生活还是一再重复。

    而我们还是乐此不疲。

    1358

    “什么时候开？”老大渴望的问道，自从老大成为寡妇以后迫切的需要一个精神寄托。

    “很快。非常快。”拉皮条的这么说。

    以后的事实告诉我们，GM绝对可以去做央视的记者，在新闻界崭露头角只是时间问题。

    1359

    这是个时间不准，内容不准，形式不准，规模不准的预告。

    不过它立刻深入人心的融进了我们的服务器。

    当然了，部落也收到了风声。

    双方得到的小道消息就是，部落要有骑士了，而联盟要有萨满了。

    联盟的骑士气势汹汹的说，是圣骑士，老土！你们也配！

    部落的萨满气势汹汹的说，是无码SM，老土！你们也会！

    1360

    鉴于我们都以为新版本会在2个星期内开放（事实大家都知道是多久），

    老大组织联盟和部落举行了磋商，商量着荆棘谷是不是局势稍微缓解一下，

    这样才能给小号一个比较和谐的发展空间，以便让他们尽快成才去屠杀敌对阵营的人。

    双方的工会代表来了不少。

    当然，像三季稻啊BO啊这样的敏感人物是不能进来UT参加讨论的，怕出乱子。

    我作为一个非敏感人物，有幸出席。

    旁听。

    1361

    双方的气氛表面上友好融洽，其实是明枪暗箭杀机四伏。

    也难为了这些工会的会长们了，虽然心里都恨不得现在就刨了对方的祖坟，、

    但是脸上还得露出和蔼的微笑配合现在的形势。

    要不然老大教育我，你以为当AV女演员容易啊？

    那都是没有感觉的时候制造感觉也要装作有感觉并且是很有感觉！

    所以武藤兰做出1年300多部影视巨作的壮举是多么的不易啊。

    1362

    我不明白老大要表达的意思。

    老大想了想，然后通俗的给我解释了一下。

    “就象现在，就算你是太监也得淫叫两声，告诉大家你很开心。”

    我有点晕，猜测老大的意思是不是他一高兴就淫叫。

    1363

    会谈刚开始，气氛很凝重，就跟在八宝山和谁告别似的。

    “要不，你去说个笑话缓解一下气氛。”老大给我下了命令。

    我想了想，觉得这个时候只能靠幽默打破联盟和部落的隔阂了。

    1364

    幽默才是最好的沟通方式。

    “你们猜，联盟和部落PK，结果联盟输了，打一成语是什么？”我在UT问道。

    部落一听自己PK占了上风，立马很感兴趣的问，是什么？

    “禽兽不如啊！哈哈！”我觉得这个笑话太成功了。

    然后我听到UT里传来了一个熟悉的声音。

    听着就像是老大泪流满面。

    之后UT里骂声一片，会谈在开场阶段正式结束了。

    1365

    这个倡导荆棘谷和平的会议就这么结束了。

    双方约定晚上7点荆棘谷见，谁赢了以后小号就可以去荆棘谷。

    输了的一方以后升级只能靠5个小号组队杀骷髅级的怪物了。

    “为了TBC，血战到底！”老大在UT里咬着牙说。

    1366

    说道这里，我想起来了一个问题。

    TBC，特别迟。

    开始的时候我们听说了新版本叫做《燃烧的远征》，

    老大用TBC这3个字母拼了半天也拼不出来。

    所以老大一直觉得TBC是大家传的口误，新版本应该是叫RSDYZ。

    1367

    当初和老大去饭店，遥遥的望见墙上一片英语字母。

    “写的什么啊？”BO眯着眼睛问了一句。

    老大抬头扫了一眼，然后说“地板滑请小心。”

    大屈惊讶的看着老大，觉得老大这个人深藏不露，英语功底显然已经出神入化。

    我也惊讶的抬头看了看，发现上面写着DIBANHUAQINGXIAOXIN。

    1368

    想想，我们几个都考了好几次四级。

    425分及格，700满分。

    大屈貌似过了。

    BO绝对过了。

    我过了。

    洋子高分过了。

    老大第一次去考场睡觉的时候283，差的有点多。

    第二次老大去的时候仔细的看了看卷子，结果成绩就接近了很多，245。

    三个数字换一换，还是挺接近的。

    1369

    好了跑题了，最近又开始习惯跑题。

    总之那天晚上6点，BO就带着大批人马占据了有力地形。

    所谓的有力地形就是祖格副本的门口。

    这样还时不时的杀杀刚从副本出来正在读条的部落。

    1370

    久违的稻子军团再次全家上阵。

    BO和大屈潜行着去看了看蹲在夜色修养的部落王牌军。

    “袁隆平不在啊？”大屈张望着。

    “在，你看，在三亿稻的背后，七十七季稻的左边。”BO冷静的说。

    放眼望去，大屈和BO了解了为什么我们占着世界百分之七的耕地养活了22%的人口。

    “人真他妈多。”大屈和BO回来以后说。

    1371

    老大没有上线。

    BO很奇怪，觉得这么牛逼这么重要这么高端的场合怎么能缺少老大呢。

    “你赶紧上线。”BO给老大发了一条信息。

    “我在UT5322201，你们来。”老大回了BO。

    然后BO骂骂咧咧的带着我们换了UT。

    1372

    “一会就7点了！你不去组织人你蹲这里！输了我们就没有荆棘谷了！”BO近了UT就对老大说。

    老大半天没有吭气。

    过了一会，一个熟悉的声音出现了。

    “对不起。对不起。”

    是嫂子。

    1373

    嫂子在说完这一句话之后，被老大T出了UT。

    然后我们都愣住了。

    “嫂子回来了？”我惊喜的问。

    “过几天，或者这个寒假，跟我去秦皇岛干个人吧。”老大说。

    1374

    BO沉默了一会，没有再问什么。

    大屈沉默了一会，没有再问什么。

    我沉默了一会，没有再问什么。

    老大沉默了一会，没有再说什么。

    1375

    荆棘谷晚上一场混战。

    小号们惊恐的再次体验了“人比怪多”的精神境界。

    而我们4个，除了习惯性的蹲了洋子后把他拉近UT聊天外，没有打算再去杀别人。

    “陪你说话会吧。不想打了。”BO收起了武器，蹲下说。

    老大有点感动。他知道PVP是BO的生命。而BO放弃了自己的乐趣陪着老大，让老大在这个时刻感慨万千。

    “要说，还是兄弟……”老大正要唏嘘，我就挨了一个熟悉的大火球。

    BO立马消失兴奋的去抓三季稻了。

    留下老大痛苦的呻吟着后半句话不得解脱。

    1376

    这一战最终的结果好像我们的爱情。

    没有任何结果，但是我们不仅经历了而且我们都死去活来。

    1377

    晚上的晚上，经历了组上寝室的队友，单刷宿舍大爷，躲避楼长巡逻之后，我偷电成功。

    不过单刷楼长的时候失手了，修理费是1瓶白酒一包花生米。

    半夜12点我们用电磁炉煮方便面，导致电源OT了。这直接拉到了楼长，团灭的修理费是一包555香烟。

    这一切都是为了陪老大在网上说会话。

    当然也不可否认方便面确实香喷喷。

    康帅傅方便面，煮了5分钟后面条竟然不见了。

    1378

    “老大，想开点。”我对老大说。

    “女人就是女人，算了。”老大说，然后猥琐的一笑。

    “要我们做什么么？”BO问。

    “要不你别去意大利了。”老大说。

    “除了这个。”BO顿了一下。

    “要不你也离了算了。”老大说。

    “这个也不行，我有了……”BO说，然后网络一卡。

    其实BO的意思，是他有感情了。

    1379

    嫂子，其实是个好女人吧。

    但是天各一方的感情，是经不起时间的摧残的。

    因为距离只能产生距离。

    回想当初见嫂子的时候，嫂子穿着吊带背心，在老大的怀里笑得很灿烂。

    虽然我一直以为她背后2根透明的带子是任督二脉。

    1380

    我觉得应该给老大在张罗一个对象。

    于是我找到了我的手下单格，要求他去物色一个。

    单格在工会里立刻锁定了目标重点推荐，说这个叫“天使的微笑”的就不错，在工会论坛发的帖子显得她是个很细腻的人。

    我就遵从单格的指点去论坛看了看。

    天使的微笑的帖子分2段。

    “你的男朋友吻你的时候喜欢亲你的舌头么？我的男朋友就喜欢亲我的舌头。这让我很不好意思，但是确实让我很喜欢。这就是真正的接吻吧。”

    这是第一段。

    “哦对了，我也是个男的。”

    这是第二段。

    空群加入。有群的不要加啊。谢谢合作~

    8群6763572，70位置，好像是300人群。

    总群49010055，不到80个位置，500人群。

    9群40686159，不到20位置。200人群。

    7群57030838，不到20位置。100人群。

    饿，其实群里没有什么太优先的，就是扯淡为主……

    哦对了，下午加比较好，上午群主可能不开门。他们起得晚。

    下次更新不知道什么时候，最近在谈出版的事情，所以比较忙，对不起大家了。

    饿，我就是偷懒了其实……

    假期和老大玩的很愉快，或者说老大玩我玩的很愉快。

    没有见到BO，见到了洋子，大屈和老大。

    其中吃饭的时候险些打架一次。

    对方跑了。

    另外，如果下次更新的话估计是写风暴前夕了。

    我决定写写那些让我们痛苦的事情了。哈哈，图大家一乐吧。

    哦对了，这次告诉一个叫郭凛的同学，你哥哥扎菲洛在我们手上。要是你考不上清华北大的，哼哼，从此以后他就是你姐姐了。好好学习吧。
 1381 
老大从没有想过我是出于好心，而是固执的认为我这个家伙落井下石。 
“行了，你要是真想帮老大找的话，就在咱们服务器帮他喊喊吧。”大屈帮我出主意。 
我是真想为老大找一个女人，于是我旁敲侧击的问BO老大需要什么样的女人。 
BO想了想后告诉我说，其实嫂子走了以后老大一直为少一个2T而痛苦不已。 
我拿出一个小本本，认真的记录了所有的要求。  

1382 
第二天，我在暴风城刷了一晚上广告。 
“本服务器最大工会会长优秀男性老大，聘请女朋友一名。要求：温柔善良好看漂亮，每天晚上出勤稳定，抗击打能力强，有经验者优先，来了以后先替补后转正。有兴趣的详谈。” 

1383 
用老大的话说，那是他人生中又一次最黑暗的时刻。 
这件事的好处是，没有人妖再来纠缠老大了。 
这件事的坏处是，没有人再来纠缠老大了。 
我痛苦的发现，当时我应该把老大找老婆和工会找2T分开说就好了。 
群众纷纷表示，能满足老大的也就部落的女受人了。 

1384 
老大给我打了个电话，没有说话，但是电话那头传来了老大特有的愤怒的呼吸。 
“老大，我不是故意的。”我说。老大没有说话。 
“老大，你看，除了这次和上次，还有那次和那次以外，我真的没有对不起你过。”我紧张的解释着，但是发觉自己的话似乎让老大更加愤怒，电话那边，老大的手指关节嘎嘎作响。 
“老大，你看，我们都是正经人，一点小事何必动刀动枪的……”我听着老大摩拳擦掌很紧张。 
“你个正在月经的人还敢跟我谈正经？”老大愤怒的一吼。 
我再次上线的时候，发现我的聊天栏里没有绿色了。 

1385 
大屈一脸同情的蹲在我的旁边，看着我的人物名字上没有了工会显示。 
“哎，我就知道你迟早得逼急了老大。”大屈貌似是在安慰我。 
“有没有人帮我说话？”我看不到工会的情况，只能问大屈。 
“有人帮你说话，当然。”大屈说。 
“哦？都说了些什么？”我欣慰了一些，觉得自己的人缘还是不错的。 
“基本就是群众拍手称快，庆祝团队杀手出列一类的。”大屈一脸的同情。 

1386 
工会在NAXX门口集合了，老大在UT里涛声依旧。 
大家当然都欣喜的发现我不在队伍里。然后进一步发现，我不在公会里。 
“都看见了吧！谁再灭团！那个猎人就是你们的下场！”老大嘶哑着嗓子。 
群众们虎躯一震，纷纷表示要好好副本天天想下。 
我在UT里听着老大的恐吓，觉得老大明显是在假借促进工会进度的幌子下打击报复。 

1387 
【单格】悄悄对你说：你怎么了团长？被开除了？ 
发送给【单格】： 恩。我又得罪老大了。 
【单格】悄悄对你说：以前不是都是降级么？怎么这次是开除？ 
发送给【单格】：估计是无级可降所以开除了我了事。 
【单格】悄悄对你说：靠！我帮你去讨回公道！ 
发送给【单格】：别，你去肯定火上浇油。 
【单格】悄悄对你说：放心吧，除了上次和上上次，还有那次和那次以外我这个人什么时候闯过祸？ 
发送给【单格】：……你要去的话，注意说话的方式方法，老大可正在气头上呢。 
【单格】悄悄对你说：放心吧！交给我了团长，小菜一碟！ 

1388 
单格同志再一次向所有人证明了他的无畏。 
当老大他们正在蜘蛛区玩命的时候，单格大摇大摆的在公会频道喊道： 
“出来和我好好的磋商一下，凭什么T了我们团长！说你呢，那个黑手！” 
事情的结果是，老大被这句话深深的挫伤了。 
单格的俩句话，第一句让老大产生了干掉单格的决心，第二句话让老大坚定了干掉单格的决心。 
结果的结果是，单格一脸不服的蹲在我的旁边，头上也没有了工会名字。 

1389 
单格同志决定自强不息，怂恿着我开个金团抢老大的生意。 
我犹豫了半天，偷偷的问BO，是不是该自己组个金团。 
“当然了！向老大证明自己！然后他才会把你加回来。”BO一边刷着战场一边鼓励着我。 
于是我立马决定和单格组建自己的金团队伍。 
一分钟之后。 
“人不够喊我，我随时可以出去。”BO对我说。 
“人组齐了，你不用来了，没有位置了。”我对BO说。 
“这么快就组好人了？”BO惊讶的说。平时40人起码要组上半个多钟头。 

1390 
我们一行5人浩浩荡荡的奔向血色十字军。 
单格当T我当DPS。我们是打工。 
剩下的3个家伙平均等级是25级，他们是消费。 
金团么，从娃娃抓起。 

1391 
打了一会，BO突然进入了我的UT。 
“情况怎么样？”BO很关心的问我。 
“很顺利，一切都在掌握中。”我虚伪的说。 
BO本来很欣慰的想要离去，突然UT里传来了单格的吆喝。 
“这个帽子3金起！” 
“3金15银！” 
“3金70银！” 
“3金70银45铜！” 

1392 
“删号吧。”BO同情的对我说。 
我泪流满面。 

1393 
这个时候，兄弟的价值就体现出来了。 
大屈和BO以及事后笑的灿烂无比的洋子都去帮我说话，要求老大加我回去。 
“你应该把他加回来。”兄弟们在UT里替我求情。 
“为什么？加他干什么？”老大冷酷的声音再一次君临天下。 
“你看，虽然他老是带害我们。”大屈说。 
“而且副本老是闯祸。”BO接着说。 
“我们部落也拿他刷荣誉，但是……”洋子补充说。 
这个时候，应该出现一个语气上的转折“但是”，然后列举我的优点去打动老大。 
问题是，“但是”之后我们竟然说不出我的优点。 
这让我们所有人都很尴尬。 

1394 
老大在气消了之后还是把我加回了工会。 
条件是，我不能在触及老大的伤心事。 
我认真的点了点头。 
“你不明白嫂子对于老大的含义。”BO叹了口气。 
“嫂子不仅让老大魂牵梦绕，而且让老大魂牵梦遗。”大屈叹了口气。 

1395 
男人的世界里就是这个样子。 
我们依然等待着TBC的到来。 
在这个时候，谣言四起，很多人都说马上要开70级了，现在就算全是T3也会贬值。 
我问老大这句话是什么意思。 
老大想了想，告诉我说，马上就要出无码了，现在的三级片拍的再辛苦也不会有销路的。 
长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。 
不在高潮中爆发，就在高潮中灭亡。


1396 
自从知道了这个消息以后，工会里似乎多了一个声音。 
一个不想再继续为副本努力的声音。 
老大说他理解这些人的心情。 
就好比我们的应试教育，教的全是扯淡的东西，今天的努力全部为了明天的荒废。 
这是很多人无法面对的。 
第一次，我们在WOW的同时，感到了扑面而来的一阵阵空虚。 

1397 
遵照老大的意思，我们在NAXX的同时，开始广开金团然后大量的对换成点卡。 
“只有点卡不会贬值。”老大深谋远虑的说。 
于是我再一次回到了祖格，我的老本行。 
“你给我记住，出了老虎自己留着！一定自己留着！！”当时老大提醒我。 
我郑重的点了点头。 
老大看我好像明白了，立刻带着精英团去安其拉神庙开金团了。 
而我带着单格和BUG人以及其他几个我们工会的人，进军祖格。 
一路上一帆风顺，只有一个问题一直在困扰我。 
“出了老虎自己留着？”我莫名其妙的揣摩着这句话，不明白老大的意思。于是我在UT里问了问别人然后一起讨论老大的话。 
“是不是老大说的意思是，除了老虎自己留着？”单格猜测。 
BUG人正要说什么，听了单格的话之后，UT里传来了砸键盘的声音。 

1398 
荆棘谷，好久不来了。 
这里的一切似乎都在欢迎我这位老朋友，于是我微笑着，对团里的弟兄介绍着这里的一切。 
“看见那个石头了么？我在那里被三季稻蹲过。” 
“看见那个破桥了么？我在那里被三季稻蹲过。” 
“看见那个山坡了么？我在那里被三季稻蹲过。” 
“看见那个大树了么？我在那里被三季稻蹲过。” 
经过了一路的启蒙教育，大家才知道为什么三季稻基本不刷战场依然可以身上穿着战场装。 

1399 
祖尔格拉布，好久不来了。 
这里的一切似乎都在欢迎我这位老朋友，于是我微笑着，对团里的弟兄介绍着这里的一切。 
“看见那个石头了么？我以前在那里灭过。” 
“看见那个破桥了么？我以前在那里灭过。” 
“看见那个山坡了么？我以前在那里灭过。” 
“看见那个大树了么？我以前在那里灭过。” 
经过了一路的启蒙教育，大家才知道为什么老大要安排8个T3级别的人陪我开祖格的金团。 

1400 
之所以在1400说道祖格，是因为我第二次去祖格就开出了迅捷祖利安猛虎。 
我铭记着老大的教导，除了老虎自己留着。 
拿着好几件紫色的装备，我美不胜收。 
而其他人似乎都不在意我抢了这么多的东西，而是在纷纷的倾家荡产拿老虎。 
怪不得老大不让我要老虎，原来老虎这么花钱。 
我看着我们这群穷光蛋之间的竞争，最后BUG人以805金80银外加5个大蓝2个大红以及6组绷带的天价成功秒杀了外来的一个法师。 

1401 
其实这是我们工会的胜利。 
由于我们都在买点卡，导致了工会所有人都很穷。 
这次又是依靠我们大家凑钱战胜了对方800金的高价。 
虽然当时BUG人身上的现金只有100金。但是他还有兄弟！ 
单格赞助了BUG人200金。贼就是有钱。 
工会的某法师赞助了BUG人100金。 
工会的某术士赞助了BUG人100金。 
工会的某牧师赞助了BUG人100金。 
工会的某战士赞助了BUG人100金。 
工会的某骑士赞助了BUG人100金。 
工会的某猎人赞助了BUG人5金80银，而且不要BUG人还钱了。 
当BUG人接过我赞助他的5金80银时，他的表情抽搐了一下，UT里传来了熟悉的砸键盘的声音。 
而我坚持那是因为BUG人十分的感动。 


1402 
事后老大在UT里整整教训了我2个小时。 
不幸中的万幸，老虎好歹是被自己人拿到了。 
老大说最近自己总看悲剧片，导致现实中全是悲剧。 
说起来老大确实很神奇，一般老大看完了什么电影，他总是会在现实中有惊人相似的经历。 
比方说上次老大看了电影《头文字D》。 
当天下午，老大就骑着自行车驮着我在湖边完成了一次高质量的漂移。 
结果是大家看着湖里的我骑着老大驮着自行车。 

1403 
还有一次，老大看的电影是《后天》，讲述了世界的毁灭。 
我们都觉得吧，这次不会发生相似的事情了。 
当天下午，2区服务器集体瘫痪。 

1404 
后来老大为了颠覆这个传统，看了《天煞地球反击战》。 
老大*笑着说，他倒要看看什么东西要入侵地球。 
当天下午，神六从外太空返航。 

1405 
从此以后老大为了世界和平开始有选择的看电影。 
这直接导致每次战场联盟落后，老大就痛苦的摇头发誓以后再也不看苍天哥的视频了。 
哦，顺便一说，老大最新看的电影是《生化僵尸》，讲述了一种能把人病变的液体。 
当天下午，三鹿出名了。 

1406 
好了，又跑题了。 
老大这次看着我失去了老虎觉得痛心疾首。 
但是还有更让老大头痛的事情。 
老大的TAQ团竟然在有10个新人的情况下见到了克苏恩之眼！ 
当然这一切和我没有丝毫的关系。 
老大曾经很好心的用了一天的时间给我讲解克苏恩和克尔苏加德之间的区别。 
最终老大走的时候我成功的劝服了老大，灌输了克苏恩是克尔苏加德的小名的思想。 

1407 
精英团的人有点无地自容，觉得新人竟然就可以达到精英团的水平，这说明精英团不够精英。 
工会论坛纷纷互相指责，声讨平时那些可能划水的人。 
一时间工会论坛变得战火纷飞，生灵涂炭。 
最终还是老大，挺身而出制止了这场无聊的口角。 
老大发的帖子是这样的。 
“吵什么吵？谁再在论坛口交，我扣光他的DKP！故意挑起口交的，T出工会！总是口交的，真人PK！” 
一时间整个工会鸦雀无声。大家对着刚才和自己口交的人面面相觑。 

1408 
2.0遥遥无期，金团依旧继续。 
日子似乎开始缓慢了起来，更多的人感觉现在的国服很无聊。 
大屈最近很收敛，很久没有初恋了。 
大屈对我说，这是一个男人成熟的标志。 
BO对我说，这是一个男人受伤的形态。 
老大对我说，这是一个男人必经的阶段。 
我觉得吧，是因为最近大屈没有遇上合适的。 

1409 
BO最近和小LOLI依然如故，让老大和大屈眼馋不已。 
为了干扰BO同志的正常生活，大屈和老大经常叫嚣要去BO的宿舍和BO一起住。 
“我这里就一张床！”BO同学经常无奈的说。 
“没有事，我在左老大在右，你在中间。”大屈满不在乎。 
“草，我是单人床！”BO无奈的说。 
“没有事，我在上大屈在下，你还是在中间。”老大满不在乎。 
我一直不敢想象BO的舍友回宿舍以后看见3个男人笔直的趴在一起会怎么想。 

1410 
老大是我们几个里边进步最大的。 
因为据老大自己说，他找到了稳定的工作。是在某个电影公司跑龙套。 
“知道不？那可是大企业！是XX制片公司啊！”老大经常自豪的说。 
我们都觉得可惜，因为如果老大投靠的是XX拍片公司才是物尽其用。


1411
　　要知道，等待新版本到来的日子就像是太监守活寡一样，
　　既不能自娱自乐，也不能指望看着别人的媳妇儿解馋。
　　TF开了风暴前夕了，我们却卡壳了。
　　于是，移民分子开始大量的涌现，争先恐后的去解放我国的宝岛。

　　1412
　　老大一直在思量着这个事情。
　　转眼间，T3似乎不再吸引人，而没有到来的虚幻的70级却牢牢的抓住了所有人的心。
　　“要不会长！我们去TF成就一番大事业吧！”不少会员都看着新的天赋眼馋。
　　而老大似乎在抵触着什么，一直不肯点头。
　　于是很多人找到了我们几个高层，意思是让我们劝劝老大。 
　　1413
　　不过似乎我们都不想去台服。
　　大屈觉得勾搭那里的小MM还要坐飞机去，所以去台服不合适。
　　BO觉得开不开《风暴前夕》他都是战场，所以去台服不合适。
　　洋子觉得现在去了他也只会玩萨满导致他只能继续玩部落，所以去台服不合适。
　　我听说三季稻已经练了一个法师驻扎台湾荆棘谷了，所以去台服不合适。

1414
　　最终还是老大拍了板。
　　“都给我老老实实的打本或者老老实实的打荣誉！谁也不许去台服！发现一个T一个！”老大在工会里下了死命令。
　　很多人，包括我们几个都非常诧异老大为何如此严厉。
　　紧接着第二天的工会通告给出了大家答案。
　　“一个中国，从一个服务器做起。”
　　这说明，我们都很爱国。
　　尤其是老大。

　　1415
　　GM那边给的信息还是“很快，马上，就要，即将……”什么的 。
　　我觉得吧，我终于知道了为什么即便GM和我们这么熟了也没有告诉我们除了电话号码外的任何信息。
　　我能想象在这样一个令人备受煎熬的等待的岁月里，大马路上有人高喊“他是9C的GM”之后会有多少正义之士抡起大火球。
　　这让我想起了一段话。
　　“自从联盟和部落并肩作战，一起抵抗9C的延迟之后……”

　　1416
　　时间在一分一秒的流逝。
　　我们依旧在无所事事的同时对生活充满渴望。
　　很多人感觉到了无聊，继而选择AFK。
　　越来越多的好友名单变成了黑色。
　　越来越多的人不再出现在我们的面前。
　　整个服务器突然变得陌生了起来。
　　虽然暴风城还是暴风城，铁炉堡还是铁炉堡。

 

　　1417
　　偶尔失落的时候，我会转移自己的注意力。
　　比如听听UT里令人毛骨悚然的歌神的声音；
　　带着单格去希利苏斯打钱；
　　偶尔替宝宝参加副本活动然后被T；
　　晚上11点被老大叫去替补。
　　当然，最让我安慰的还是荆棘谷的本地防务大喊“三哥夜色房顶上刷新了大家去啊！”
　　钻石恒久远，三哥永流传。

　　1418
　　老大最后一次给GM打电话的时候以及抱着鱼死网破的心态了。
　　“你就说到底什么时候开吧！和我就别客套了！”老大开门见山。
　　“不清楚啊，唯一的一点线索从就是上个月封锁的那点消息…”GM无奈的回答。
　　“什么消息？”老大立刻兴奋的问。
　　“那点消息现在还在封锁中。”GM坦言。

　　1419
　　“你大爷的！”老大怒吼。
　　“算了算了，别生气了。不如我给你说个事情？”GM急忙安慰着老大。
　　“什么事情？”老大又立刻兴奋的问，期待着一些内幕消息。
　　“智力测验啊，问，一个四边形怎么样切2刀然后切出11个角？”GM饶有兴趣的问老大。
　　老大沉默了大概5秒。
　　“给你一刀，再给你一刀。”

   1420
　　我们后来听了老大讲述的这段经历。
　　“就这么放过他了？”大屈问。
　　“没。我把他的电话给了歌神了，说是音乐学院来交流的。”老大说。
　　我们的脑海里顿时都浮现出了4个字。
　　午夜凶铃。

　　1421
　　我们就这么晃着，真他妈累。
　　当BO达到自己人生的第一个75000荣誉的时候，
　　我也积攒下了个人的第一个1000金。
　　当天下午，我们都再次一无所有。
　　BO买了很多的战场装。
　　而我在拍卖行看中了一个明明标价是100金的东西，买了以后发现身上的1100金不翼而飞。

　　1422
　　这让我百思不得其解。
　　老大叹了口气，然后告诉我拍卖行显示4位的价钱的时候首位会看不清。
　　我焕然大悟的点了点头。
　　“明白了？”老大惊喜的问，很少能够给我讲一次问题我就能明白。
　　“恩，意思就是服务器BUG了？”我问。

　　1423
　　这是值得纪念的一天。
　　用老大的话说，他的“泪流满面”技能终于350了。

　　1424
　　最终我们发现在这个服务器接近无欲无求了。
　　老大问，要不要AFK。
　　我们几个人沉默了。
　　确实，这样烧点卡实在不是办法。
　　但是，我们都把自己的一段感情留在了这个游戏里，要这么放手实在很难。
　　当然大屈是例外的。
　　因为他把不计其数的感情留在了这个游戏里。

　　1425
　　那是一个星期日。
　　当我们宣布AFK的时候所有人都惊呆了。
　　“你们什么时候走？”很多人都在问，觉得我们正在开玩笑。
　　“下个星期就走。”老大说。
　　大家一看表，北京时间距离下个星期还有1小时12分钟。

　　1426
　　我们和工会的大家依依惜别。
　　很多人没有说什么肉麻的话，而是互相留了电话号码。
　　“以后在哪里也要牛逼！”大家互相勉励着，用我们男人的方式。
　　最后的一小时多，我们再一次屠城也是最后一次屠城。
　　为了纪念我们一去不复返的青春，
　　也为了纪念我们一去不复返的60级。

1427
　　分离的岁月总是苦涩的。
　　用一句电影里的话来说，“不知道何时才能再见。”
　　我很害怕AFK一段时间后，再上线谁也不认识了。
　　当然，最终证明了我的担心完全是多余的。
　　事情是这样的。
　　我们星期一的时候怀着悲伤和苍凉AFK了。
　　星期二，妈的开风暴前夕了。

　　1428
　　风暴前夕就像天气预报中永远不会提醒的大雨一样，突然的闯进了我们的生活。
　　这就是短暂而又疯狂的风暴前夕。
　　没有了军衔制度，所有人都在疯狂的打荣誉换装备。
　　我看着好不容易刷到元帅的BO，担心他会失衡。
　　没有想到BO很无所畏的样子，重新冲进人海刷荣誉。
　　“只不过是重新再来罢了。”BO说。
　　听了这句话，我们突然恍惚中回到了2年前，
　　那段刚开始魔兽的日子。

　　1429
　　“那时候多傻啊，工会就我们4个。现在想不到已经是第一大会了。”老大感慨的说。
　　“那时候多笨啊，奥大连路都不认识。现在想不到已经崇拜了。”BO感叹的说。
　　“那时候多难啊，人妖比男人都多。现在想不到这么多的小姑娘。”大屈感慨的说。
　　“那时候多惨啊，天天被人骂是联盟的。现在想不到终于可以正大光明了。”洋子感慨的说。
　　“那时候我多白痴啊，什么都不会。现在想不到我还是什么都不会…”我感慨的说。

　　1430
　　其实，说起战场让我回想到了以前。
　　让我们记忆犹新的，但是毫无意义的战场。
　　我回想起以前和大屈和BO一起上补习班的事。
　　当然了，我们并不是去补习了。
　　当我们交了不菲的学费后，集体偷偷的退课，然后在晚上去网吧玩游戏。
　　这是我们最爽的一段时间。
　　老师以为我们在补习社，补习社的认为我们在班里上课。
　　高中，那是我们最该自由但是最不自由的时代。
　　只有那一个个放肆的夜晚，才让我的回忆有了色彩。

　　1431
　　之所以想到这个是因为有一个晚上大屈和别人在补习社打架。
　　起因是因为大屈在桌子上玩自己的笔。
　　大家可能以前都玩过吧？转笔啊，甩笔啊什么的。
　　其实本来吧甩笔自娱自乐没有错误。
　　错就错在大屈的是钢笔，而且没有钢笔帽。

　　1432
　　“你XX的！竟然敢XX的惹我！你知道我是谁不？”
　　前排的同学揪住了大屈的领子。
　　大屈心疼自己的衣服就顺势站了起来。
　　其实这个补习班整个石家庄市的学生都会来，所以鱼龙混杂。
　　当然了，二中是其中学习最好的学校。
　　不知道为什么，大家似乎普遍认为学习越好的学校人越老实，而成绩越差的学校人越叼。
　　所以当大屈报了家门隶属于二中的时候，对方明显得到了一个屠龙的BUFF。
　　“下课别走，厕所见！敢走就XX的弄死你。”满头黄发的家伙留下了战场的名字。

1433
　　当我到教室的时候，手里拿着3瓶可乐还有老大捎来的驴肉火烧。
　　BO在桌子上睡觉。
　　大屈满不在乎的继续玩笔。
　　诸不知，我已经小队加入战场了。

　1434
　　下课后大屈自己去了厕所。
　　BO缓慢的嚼着他的驴肉火烧。
　　我和BO同学对饮的时候，听见班里的人说厕所要打架，好多人。
　　我一听挺着急，问BO要不要去看看。
　　“看什么？说不定是女厕所打架，你着急什么。”BO气定神闲。
　　直到上课铃再次想起大屈都没有上线，BO才匆匆的喝着饮料冲出门去。

 

1435
　　真不知道为什么这么多人无所事事无心向学。
　　厕所里面已经10几个人了。
　　大屈和前面的黄毛对峙，对方的一个金毛助阵。
　　BO上去就要动手被我给拉住了。
　　“算了，冤冤相报何时了，我去说说能不惹事就算了。”我说道，毕竟高三了。
　　然后这个时候金毛同学很嚣张的说，让你舔干净就舔干净，不然你今天就别想走出去了。
　　“算了，动手吧。”我无奈的对BO说。

　　1436
　　“麻痹的，给老子认错，我就数到10！不然干死你们几个！”黄毛大人发话。
　　“你麻痹的！给老子认错！我就数到3！”大屈和BO丝毫没有示弱。
　　当然了，我们是国家队么。
　　对方虽然人数占优，不过不足为惧。
　　经验告诉我们，人数是最靠不住的了。10个人里起码5个挂机的。

　　1437
　　双方就在一次推搡后开始动手了。
　　事后用BO的话说，厕所这么神圣的抽烟的地方，何苦用暴力玷污它。
　　黄毛抬手就是一巴掌，目标就是多管闲事的BO。
　　BO同学一个格挡后直接一个直拳。
　　对方很惨痛的喊，我流血了！
　　然后大屈上去一个飞脚，他就去角落留学了。

　　1438
　　挂机的大概有5，6个，对方人数还是比我们多。
　　混乱中BO替我挡下了一砖头。
　　话说回来，大屈和BO替我挡的东西多了去了，上至方天画戟下至抡起来的自行车。
　　唯独这次最让我感动。
　　其实我当时很纳闷，在厕所里怎么能找到普通砖头。
　　所以，我一直认定BO替我挡下了一次生化武器。

 

1439
　　3个人在金毛的带领下围着大屈打。
　　大屈最后认准了金毛窜了过去，直接抓住了他的头发。
　　这教育我们为什么现在道上的兄弟一般都板寸。
　　然后大屈拿着他的脑袋冲墙上这么一撞。
　　隔壁的女厕所估计以为这边有人挖墙偷看呢。
　　后面的家伙见势不好一人飞起一脚。
　　大屈就借着这个力道顺势一肘。一个崭新的肺积水诞生。
　　荣誉击杀：军士长。

　　1440
　　BO的手里的瓶子变成了匕首，然后直奔着刚复活的黄毛而去。
　　黄毛很镇定的喊“拦住他！”
　　之后撒丫子就跑。
　　挂机人员很顺从的立刻给BO让开了道路。
　　“不能让他叫人去了！”BO说，然后追了出去。
　　已经有7个人见血了，包括我和大屈，
　　还有一个完全无关的因为闹肚子而憋不住进来大便的兄弟。
　　“你们打你们的！你们打你们的！我拉完就走！”这个兄弟痛苦的看着刀来剑往的群众演员。
　　最后他被对方干到，拉屎未遂。

　　1441
　　厕所里大部分人都躺下不动了，因为他们看见了大屈手里的墩布把。
　　我们出去的时候，发现BO已经被黄毛叫的人抓住了。
　　黄毛叫来了7，8个人。
　　恩，没有错，这小子喊来了上课的老师。
　　这他妈的血性。

　　1442
　　办公室里，我们三坐一起，他们那边抓住了4个人。
　　还有中立的那个去厕所的大哥，莫名其妙的也被带来了。
　　说实话，所有人都拿同情的眼光看着他。
　　“你们敢打架！”补习社的校长很恶道的看着我们。
　　“告诉你！你完了！”黄毛很张狂的说，风头完全盖过了校长，脸上的鼻血耀武扬威。
　　我们就很纳闷到底怎么完了。
　　“报警！我要告他意图谋杀！你等着进监狱吧！”黄毛冷笑着，指着BO手里的碎瓶子。
　　“怎么了？喝汽水不让啊？”BO很坦然。
　　“那怎么后面碎了？”黄毛追问。
　　“口太小了不解渴，我自己开个口子你管得着么？”BO依然很坦然。
　　“那里面的饮料呢？”黄毛继续追问，已经失去了底气。
　　“我喝完了。”BO最终一路坦然。
　　校长很开心的听着黄毛和BO的一问一答，然后对黄毛说，谋杀个屁。

　　1443
　　晚上8点多，对方的家长来了。哦，是黄毛的和金毛的。
　　对方直接指责我们几个小流氓打了人家的公子哥，说要闹上学校。
　　看见了吧，PVP未果，要求助GM了。
　　“是他们先约架的！”大屈反驳。
　　这时候金毛和黄毛立刻一副三好学生的样子指天咒地说不可能，他们是路过，不知道为什么就被打了。
　　好吧，我们承认了，是我们三个人和对方十几个人轮流约架后在厕所里巧遇恰巧有一位好同学主动向老师汇报了情况而抓住了我们几个罪该万死的坏学生。
　　“叫你们家长来！”对方家长说。
　　我们恍然大悟。
　　然后喊来了老大。

1444
　　1444，不喜欢的数字啊，全是4。
　　跑题了，继续说老大的事迹。
　　老大来了以后，校长问他和我们是什么关系。
　　“哦，我是他们大爷。”老大很从容，不动声色的开始拟写传奇小说。
　　“你大爷！”大屈和BO同时说。

　　1445
　　最后的解决方案是和解。
　　老大直接把我们几个送上了出租去了医院。
　　出了门以后对方家长很大度的说，这次不告你们了，拿出医疗费来算了，下次看紧点你们家的小流氓，别出来危害社会！
　　我们几个感激的都快拣板砖呼扇他们了。
　　老大唯唯诺诺，然后摸了半天口袋拿出了不到600给了家长。
　　“这够干嘛？起码检查就得3000！还有营养费什么的！”黄毛他爹很吊，死命的抓住老大的胳膊，就差咬住老大了。
　　老大最终面红耳赤，然后一个电话喊来了大概30多人，带着家伙。
　　老大接过弟兄递过来的刀拍了拍自己的大腿，说：“大叔你走吧，不想当着你孩子打你，做爹的，得给你在孩子面前留尊严。”
　　黄毛他爹还是很吊，一边跑一边打车。

　　1446
　　老大在医院看了我们，简单的包扎。
　　“很好，有我当年的影子，以少干多。”老大很骄傲的说。
　　“人呢？”大屈问。
　　“放了。高三的学生。”老大没有多解释。
　　我们几个都沉默了一会。
　　然后对刚才的战斗展开了深入的探讨，尤其是BO同学一把自制匕首的出现感到很振奋。
　　多年以后我们也还记得这个道理。
　　韧性再高，也怕菜刀。

　　1447
　　之所以想到这么多，是因为风暴前夕的我全是战场。
　　我总是在一次次的战斗中不时的回忆过去。
　　写到这里我给BO和大屈还有老大各自发了一条信息。
　　“谢谢你们。”我笑着。
　　不一会大家就回了我的信息。
　　他们三个一致认为我又犯病了。

　　1448
　　我的战场还是以贡献荣誉为主以赚到荣誉为辅。
　　战场对我来说唯一和野外的区别就是没有人守尸。
　　不过说句题外话，在那个时代我首次在插旗的时候，利用陷阱打败了一个盗贼。
　　他惊讶的问，你不是不会用陷阱么？
　　恩，其实我也在进步，我的陷阱也是有快捷键的。快捷键是F12。
　　然后PK的时候我伸手拿水杯的瞬间按错了键盘。
　　哇哈哈，现在已经是1488负0平4胜了！

　　1449
　　风暴前夕引发了许多的小号。
　　我的弟弟小虎也是这个时候进入的魔兽世界。
　　当时他选择了高难度的牧师作为上手职业。
　　“天赋？怎么加啊？”小虎有一次问我。
　　“要是打怪就加暗影，要是别人打你你想加血就加治疗。加错了也没有事，可以洗呢。”我对小虎解释了一下，言简意赅。 
　　小虎满意而去。

1450
　　我在小虎20级的时候再次见到了他。
　　让我意想不到的是，这小子到现在还没有加天赋。
　　“为什么？不是告诉你怎么加了么？”我很诧异。
　　“我知道啊，现在洗了。”小虎对我解释。
　　“洗了？为什么？”我更加诧异。
　　“因为有时候要打怪有时候要加血，不好确定天赋啊。”小虎对我解释。
　　于是，我在我的人生中第一次见到了每每进入战斗后现加天赋的牧师。
　　老大之后后感叹的说，小虎果然是你弟弟啊，血缘啊。

　　1451
　　单格对于我的弟弟很感兴趣。
　　一路上热情的带着小虎升级啊打怪啊做任务啊什么的，比我这个哥哥还尽职。
　　BO很小心的提醒我小心单格是不是要对小虎产生什么羁绊进而成为基伴。
　　我大手一挥，说放心吧，小虎是不会绽放菊花的。
　　大屈感叹说，就算你弟弟不开花，你不怕单格以茎制洞？
　　我一愣。


　　1452
　　歌神也很喜欢带小虎升级。
　　因为小虎是唯一一个接受她一路唱歌的人。
　　虽然小虎没有话筒，但是可以打字交流啊。
　　所以歌神一口咬定小虎的鉴赏力高，不是一般人。
　　当然了，那段时间小虎一直在问我谁会修电脑，他不知道为什么他的电脑就是不出声。

　　1453
　　对比于小虎的纯真，另一个新人就完全相反。
　　阿控作为一个资深的午夜党成员也加入了我们工会。
　　“就叫我阿控吧。”阿控自我介绍的时候说，然后每天给工会的广大男同胞贡献无数种子。
　　我们觉得吧，这样会不会使工会的性质由半色情群转化为纯色情群。
　　不过老大还是很喜欢阿控。
　　很多人不能理解。
　　“这就是所谓的淫者见淫么。”大屈解释说。
　　群众们恍然大悟。

　　1454
　　通宵刷战场很是寂寞的。
　　幸亏，不仅UT里人山人海，宿舍的皓皓也舍生取义的陪我熬夜。
　　整个晚上我们都在扯淡，明哥自顾自的睡觉。
　　有一次，皓皓向我咨询喜欢上了一个工会的小女孩该怎么说。
　　我正要回答，明哥朦朦胧胧的说，咱睡吧。
　　皓皓点头称是。

　　1455
　　青春就像卫生纸一样，用着用着就没有了。
　　时间流逝。
　　TBC，来了。

　　1456
　　虽然这很让人不敢相信，但是无数的人都站在了黑暗之门面前。
　　“我们！就要进军外域了！”老大激动的大喊。
　　无数的联盟玩家一起高喊，激动不已。
　　那天的盛况就好比安其拉开门一样壮观。
　　几百人同时进入了黑暗之门，看到了崭新的读进度条时金色的画面。
　　当我们在出现的时候，我们到达了这片神奇的土地。 
　　外域。

1457
　　当下大家的目的都很明确。
　　升级，抢70！
　　就连很多的老人也回到了我们的怀抱。
　　其中就包括风骚依旧。
　　风骚对于风剑的贬值一直耿耿于怀，扬言非风剑不用。
　　老大说，都70了，你觉得长60的男人能满足深70的女人么？
　　风骚想了想，乖乖的加入了升级的队伍。

1458
　　我一直以为只有老大他们才会拼命的升级然后尽早的提升装备。
　　没有想到，比我们更玩命的竟然是那群刚刚60的小号们。
　　“着什么急，晚点也是到70。”我作为一个过来人劝说着这群积极的小号们，要淡定。
　　“我们要比三季稻早到70，然后以大号的身份去蹲他。”小号们这么说。
　　这就是后来名动一时的“秋收小分队”。
　　所以么，仇恨才是第一生产力。

　　1459
　　我们都在力争上游。
　　老大级70的时候是服务器第205个70级的。
　　BO70级的时候是服务器第260个70级的。
　　大屈70级的时候是服务器第320个70级的。
　　洋子70级的时候是服务器第4000多个70级的。
　　我70级的时候是服务器传说要开80级的时候。

　　1460
　　哦，不得不说说比我们还力争上游的“秋收小分队”。
　　由于夜以继日，他们可以说是全服务器最早到70级的几个人。
　　之后纳格兰就有很诡异的景观。
　　只见漫天的60小鸟飞啊飞的，一旦发现三季稻，立刻降落换上千金马展开包围阵势。
　　当然了，三季稻再狠也干不过一群70的。
　　这直接导致了三季稻升级进度被严重滞后。

　　1461
　　三季稻升级越来越慢。
　　70的人越来越多。
　　“秋收小分队”也由最初的8个人上升到了30人。
　　大家可以想像一下，当你正在打怪升级的时候身后潜伏着30多个虎视眈眈的各种职业的敌对阵营的玩家是什么感受。
　　这就是为什么三季稻虽然只玩过法师，但是对所有职业的伤害技能了如指掌。
　　很久以后我们经常赞叹，三季稻是如何以超出常人的毅力挣扎着挺进70级的。

　　1462
　　好了让我们转变一下视角从PVP回到工会的PVP。
　　当时刚刚有了英雄本的概念，大家根本不明白何谓英雄本。
　　刚70的时候，风骚依旧，光光加，BO还有歌神就在老大的怂恿下组成了“加里森敢死队”勇闯夺命岛。
　　用老大的话说，我们工会要“争夺英雄城墙副本本服务器的FD！”

　1463
　　那天下午，他们打了整整4个小时。
　　结果可想而知。
　　问题倒不在光光加的治疗技术，而是根本没有治疗。
　　情况一般是这样的。
　　老大喊开怪，风骚依旧就上去了。
　　之后那血腥残暴而又华丽无比的场面只能用鲁迅前辈说过的话来描述。
　　立扑。

　　1464
　　当然了，老大他们灰头土脸的回来时依旧虚伪的宣布他们的进度已经是本服务器最领先的了。
　　工会里一片叫好。
　　我也很自豪，激动的问BO他们的进度到哪里了。
　　“我们打到门口的第二波小怪了。”BO说。

　　1465
　　现在的野外基本就是见了就干，都渴求着试验自己的新天赋。
　　新人们还是不断的涌入我们工会寻求保护。
　　比如，我就招了一个小MM，叫处女座。
　　处女座最近总是很无奈的被我们几个呼来喝去。
　　“处女，走啊！跟我们去刷野猪啊！”大屈喊着。
　　“处女，走啊！跟我们去城墙啊！”我喊着。
　　“处女，走啊！跟我们去蹲人啊！”BO喊着。
　　处女开始的时候沉默的随叫随到，后来终于在工会频道爆发了。
　　“你们都记清楚了人家的名字！我是处女座！我不是处女！”处女座愤怒的反驳。
　　如她所愿，所有人都记住了她不是处女。

 


--------------------------------------------------------------------------------


　　华丽的分割线。

 


　　恩，插播一下广告......

　　6区森金，我的部落工会《征战》目前打SW1号还是WS1号中，招收治疗和各个有志之士前来努力。

　　大家想想吧，能带着我通KLZ的会得是多么的强力啊。

　　来的咨询紊o罪，四个字都是繁体我不会打，好像是这个......实在不行，就在晚上5点多6点多在交易频道喊他。

　　放心，我在哪里是替补......

 


--------------------------------------------------------------------------------

 

　　最后更新一次群号。
　　7群升级完毕，200人。57030838
　　3群。64614249。
　　8群。6763572.
　　明天中午开放吧...

 

哦，现在很多服务器都有--有时右逝这个人。然后，说一下。

　　只有5区的芬里斯的精灵猎人，还有9区格鲁尔的小牧师可以保证不会骗人。

　　其他的说什么买点卡先钱的大家还是要注意。

　　9区格鲁尔有一个骗子，侏儒盗贼--一座城池。揭发。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 

　　《就这么晃着》更新到了10月10号。很多人都说这个现在写的比如果宅好了，其实吧，我觉得吧。好像真是。 http://www.ccgc.tv/zhuanlan/ysys/index.html还是希望大家支持。


　　当时的情况是，小飞扬屁颠屁颠的去桥上想去等着吃眼睛，然后不小心按了一个奥爆炸出了对方的贼。对方的贼显然没有想到这个法师如此高端，吓得立刻飞向了桥下。小飞扬恍惚间就追了上去，丝毫没有犹豫。老D在UT里痛苦的喊着，回来啊你一个人杀不了贼！
　　大飞扬一听觉得确实，一个法师怎么能杀得了贼呢？于是一个华丽丽的闪现，也下去了。
　　以上就是“竞技场双杀”被人DOUBLE KILL的情况。

　　到了宿舍的时候，大圣还是莫名其妙的。“你就是告诉我你换号了？”大圣在临进宿舍之前问我。
　　“我想让她接着玩牧师。”我没有回头看大圣，自顾自的向我的宿舍走去。
　　“哦。那回来告诉她一声。”大圣也没有在停留，回宿舍顺手关上了门。
　　“等她回来，我想和她重新开始。”我低低的说了一句。除非大圣有顺风耳，否则这句话就是我自己的秘密，只有就天知地知......
　　“和谁重新开始？”刘高玩提着裤子走出了厕所，茫然的看着我。
　　我靠，现在不仅天知地知，整个学校都要知道了。


　　问题是这次对方的组合是战牧猎法骑，没有一个潜行的职业。我们和对方的5个人都愣愣的看着桥上遥相呼应的大小飞扬华丽的娴熟的奥爆，不知道他们准备爆什么。
　　大圣盘算着，在这样下去不到20秒，法师就空蓝了，这不就不攻自破了么？于是大圣大手一挥虎躯一震：“弟兄们上啊！”说完之后我绝望的看见大圣摸出了估计是昨天刚买的新斧头开了嗜血冲了上去。
　　敛v很快适应了我们的打法，然后义无反顾的冲了上去。这充分证明了我们的强大，因为我们差3000血就差点秒掉对方的便当骑士。大开大合的打法牵制了对方的反击节奏，我一看有戏，就指望着大小飞扬了！
　　大小飞扬不负众望，追着骑士一路奥爆。
　　5秒后，双煞空蓝。
　　15秒后，我们败北。

　　事情的经过是，大圣带着一群小号直奔怒焰。然后说起了收点卡的种种不顺，牢骚没完。
　　这时一个小号说，要不我卖你2张卡吧，先钱。
　　大圣是谁啊，能上这当？只见大圣警觉无比的问，你有担保么？
　　“有，他就是我的担保。”这个小号指了指身边另一个小号。
　　以上就是2个14级小号骗走大圣3000金的故事。
1466  
工会的70级群众越来越多，当然了，新人也越来越多。  
老大发现了一个很严重的问题，那就是很多人不知道老大是老大。  
许多新人被问道“会长是谁”这个问题的时候都是不明所以。  
而更多的人被问道“色狼”“怪蜀黍”“臭作男”等等名词的时候却异口同声的喊出了老大的名字。  
老大发现他在女生阵营中的威望一跌再跌再再跌，终于跌成了中国股市。  


1467  
不过老大手下的精英团再次成立了，当然大家能想到的BO啊大屈啊这些人都在。  
一些老人诸如风骚依旧啊歌神啊光光加啊也都在一团出席。  
洋子最近练新号中。  
无奈于最近小泽玛利亚出了新片，洋子硬是顶着宿舍兄弟100K+的迅雷匍匐于艾泽拉斯大陆。  
而单格被老大一票否决了。  
单格很不服气的问为什么。  
“一看见你就想起了某个傻逼猎人。”老大严肃的对单格说。  
单格委屈的看着我，我顾左右而言他。  


1468  
我觉得我要为单格讨个公道。  
于是我很客观的和老大谈了一次，意图叫他不要侮辱我的人格。  
退一步讲，就算侮辱我的人格也不要侮辱我的智商。  
老大仰天长叹，问，你最近是不是锻炼身体去了？  
我奇怪的说是，然后惊奇的问老大是怎么知道的。  
“很显然，你最近脑子里的肱二头肌越来越多了。”老大说。  


1469  
BUG人很同情的传授了我一点猎人的知识。  
然后看着我的修玛说，实在控制不住宝宝，那就去抓一只狼吧。  
“抓狼干什么？”我奇怪的问。  
“狼有畏缩技能，可以降低仇恨值。这样你就不容易OT了。”BUG人大哥说。  
我茅塞顿开。  


1470  
三天后，我带着我的狼雄赳赳气昂昂的出现在老大面前。  
“老大，你看我和以前有什么不同了？”我骄傲的问。  
老大扫了一眼我，然后又扫了一眼我身边的狼。  
“不是，你带个导盲犬装瞎子要去上访还是怎么地？”老大鄙夷的问道。  
我泪流满面。  


1471  
大屈偷偷和我说，别怪老大，老大最近去见网友了。  
而且是女网友。  
“成功了？”我惊喜的问。  
“失败了。”大屈平静的回答。  


1472  
情况是这样的。  
BO为了让老大早日走出意图报复社会的阴影，于是千方百计的骗了一个网友给老大网恋。  
“人家喜欢文学，你别太粗暴。”BO语重心长的对老大说。  
老大喜得连连答应。  
“而且我们对她也不是太了解，据说她之前的生活很坎坷。”BO又语重心长的说。  
“我不关心她的上半生，我只关心她的下半身。”老大说。  
我操，文学奇才冉冉升起啊。  


1473  
“我喜欢文学啊！”老大在网上一边UT指挥我们一边和小姑娘电话谈文学。  
我们听着老大说这句话，嘘声一片。  
“哦？是吗？你喜欢四大名著吗？”小姑娘问。  
“喜欢，最喜欢《水浒传》。”老大虚伪的说。  
群众纷纷觉得老大实在是太无耻了，抗议声不绝于耳。  
“最喜欢那一句？”小姑娘追问。  
“你们这群鸟人！”老大在UT里大吼一声。  
工会频道瞬间安静了下来，所有人在副本里按部就班缓缓前进。  


1474  
在老大威逼利诱旁敲侧击外加←↓→+AB的极端装逼操作下，很快的就走到了和网友见面的这一步。  
传说老大为了装文学青年特意提前一天跑去图书馆借了好几本书。  
管理员问你想看什么类型的啊？  
老大着急的说，随便。反正数量要多种类要广。要显得我无所不知无所不能。  
管理员说“哦！”  


1475  
见面时老大带着眼镜（当天买的）抱着一摞书坐在咖啡厅里。  
小姑娘在昏暗的咖啡厅里竟然忽略了老大的猥琐，从容的坐在了老大对面。  
“呀，你这么爱看书啊？”小姑娘看见桌子上厚厚的一摞书惊喜的说。  
“是啊，我热爱文学嘛。”老大从容的一笑。  
小姑娘看了看几本书的题目。  
《量子力学》，《空间架构与能量分析》，《母猪的产后处理》，《金瓶梅精华选集》。  
老大自己也扫了一眼。  
然后华丽的泪流满面。  


1476  
“中华儿女千千万，一个不行接着换。”大屈说。  
“万水千山总是情，最美不过一夜情。”BO说。  
“天诺有情天易老，实在不行玩二嫂。”我说。  
老大听着这些真诚的言语，疑惑的问：“你们是在安慰我？”  
我们点头。  
“老子进过的阴道比你们进过的地道还多！怎么会气馁呢！”老大大义凛然。  
我们点头称是。  

1477  
说道这里不得不说老大是一个有上进心的待业青年。  
颓废的生活和WOW并没有让老大沉迷，反而在平静中等待爆发。  
上次美国打阿富汗的时候，老大就蠢蠢欲动，商量着和BO一起做军火的买卖。  
我当时看见老大神神秘秘的折腾了几个箱子在家。  
于是我很紧张的悄悄的打开了其中一个箱子一探究竟。  
正当我琢磨着里面是AK47还是火箭筒的时候，  
里面赫然是出现了一箱子菜刀。  


1478  
“这批军火要是到了阿富汗，火了！”老大经常自信的说。  
事后因为没有找到愿意去阿富汗的物流公司而不了了之。  


1479  
大屈最近很明智的决定自己去野外练采矿。  
我有时候在纳格兰就经常遇到他，时不时的让他帮帮做几个任务。  
有一次，大屈正在惬意的挖着地上的精金矿。  
2个很羞涩的精灵小MM对大屈说，哥哥，能不能帮我们杀个怪啊？  
大屈立刻变身起立展露自己的肱二头肌然后财大气粗的说，没问题。  


1480  
格鲁尔有7个儿子。  
其中一个叫杜恩。  
这个叫饥饿者的大家伙比山还要高。  
恩？你们问我为什么描述这个精英？  
因为那天我看着大屈痛苦的在灵魂平原上奔跑着，身后跟着杜恩和那2个小姑娘。  
“哥哥加油！”她们兴奋的喊着，以为大屈在放风筝。  
我正要看看小德怎么放风筝，然后就看见大屈被怪抓住一顿狠K。  


1481  
鼻青脸肿的大屈还是微笑着对2个小MM说不好意思啊，小德不能风筝怪。  
2个小MM失望的说，已经喊了半天人了，就是不见有人来。  
其中一个叫凌雪的MM突然开窍的问，猎人是不是能风筝怪？  
大屈说是。  
凌雪很开心的说，哥哥你看看附近有你的猎人好友么？能不能叫他过来帮帮忙？  
大屈说行。  
然后大屈开自己的好友列表。上面显示我在灵魂平原附近徘徊。  
之后大屈果断的关上好友列表，说没有认识的人在。  


1482  
另外一个叫凌铛的小丫头很积极的在综合频道喊着求一个猎人帮忙。  
众所周知的是，我是个热心人，属于没有困难制造困难也要帮忙的类型。  
所以我第一时间响应号召来到了他们的身边。  
大屈看着我第一个反应就是绝望的掩面。  
我一看，热情的喊道，大屈你也在啊？  
凌雪奇怪的问，你们认识啊？哥哥你不是说你的好友不在呢？  
大屈看着我的第二个反应就是继续绝望的掩面。  


1483  
凌雪和凌铛简单的告诉了我需要我做什么。  
我立刻信心满满的上去了，带着我的修玛。  
恩，当然了，一瞬间宝宝挂了，我被追的满世界跑。  
不过好人有好报，正当我被追杀的时候，BUG人和光光加恰好带着一个小号猎人出现了。  
现在的情况是6对1，所有人都上去开杀。  
很快这个大山倒在了我们的脚下。  
正当我要去感谢光光加和BUG人的时候，小号猎人瞅了一眼大屈。  
然后很专业的说，猎人还带熊啊？现在都流行带猫！  


1484  
我想解释点什么。  
大屈突然站起来一个加血然后变回了熊。  
小号猎人立刻目瞪口呆。  
“这个熊是哪里抓的？”他充满向往的问我。  
我专业的拍了拍他的肩膀，说：  
“石家庄抓的。”  


1485  
新手村现在也已经是人满为患。  
老大一看这是个机会，勒令我去新手村驻扎。  
“我去干啥？”我不明所以。  
“收10级小号然后带死矿，为工会培养生力军！”老大说。  
“不要。我要下有英雄难度的副本。”我反抗。  
“有你在的副本，都是英雄难度。”BO拍了拍我的肩膀说。  
我泪流满面。  


1486  
最后老大答应了我带小号刷一次死矿就给我加2DKP。  
我乐的屁颠屁颠的就去了。  
在那个BOSS2分的时代，我以420分的DKP成绩遥遥领先位居榜首，成为了唯一一个三位数的分霸。  
我没有骄傲。如此耀眼的成绩有3方面原因。  
第一是因为我带小号日积月累；  
第二是因为我几乎没有见到过什么BOSS，根本没有什么消费；  
当然这都不是主要原因。  
最主要的得分点在于，我跟着10人本打KLZ时，经常是在老一耗上大概2个小时后，团长说：“大哥，你走吧。我给你算3倍DKP成不？”  
仅此一项我DKP收入凭空多了近300分。  


1487  
单格还是很侥幸的进了KLZ的大门。  
那天开荒6点集合，但是歌神不知去向。  
老大小心翼翼的发了个短信问她干啥去了。  
不一会，短信回来了。  
歌神说不好意思，今天朋友过生日去KTV唱歌，要求老大找个替补换一下她。  
于是老大立刻喊了单格到KLZ门口集合。  
“歌神干啥去了？”单格进了本以后问。  
“杀人去了。”老大一脸的平静，掩饰不住心里的窃喜。  


1488  
老大就是在这种心态下带领着群众们直闯KLZ。  
在门口10个人为了是进马廊还是去楼上或者是走小道争论了快半个小时。  
所有人等待着最有经验的老大拍板决定。  
要说老大就是老大，临危不乱，抽了一口烟以后缓缓的说：  
“要不我们兵分三路？”老大最后说。  
“你大爷。”BO说。  


1489  
第一次KLZ，就算没有我也是死伤惨重。  
基本上所有人的装备都是红了又红。  
只有BUG人经常依靠假死躲过一劫又一劫。  
最后，老大实在是灭的郁闷了，决定不再跑尸。  
“那个BUG人，把你的《地精勃起器》拿出来。”老大说。  


1490  
群众们都聚精会神的看着BUG人拿着“勃起”器瞄准了光光加。  
“溜”一声过去，光光加毫无反应。  
“我操，这都起不来？你行不行？”老大怒吼。  
“草！我当然行！”光光加忍无可忍。  


1491  
【贝格维尔】悄悄说：光光，你是不是在KLZ？  
发送给【贝格维尔】：对，咋了？  
【贝格维尔】悄悄说：听BUG人说你不行了？弟弟起不来了？  
发送给【贝格维尔】：我操……  
发送给【贝格维尔】：别瞎说，老子他妈的欢实着呢。  
【贝格维尔】悄悄说：哎，咱哥们你还装啥大尾巴狼啊？肾虚了就坦白嘛，别害羞。  
发送给【贝格维尔】：蛋，老子每天勃起的次数不比你看升旗的总数少！  
【贝格维尔】悄悄说：我没看过升旗……  


1492  
光光加就是这样通过一次副本而沦落。  
当我们第一次打出来“纯洁碎片”的时候，老大毫不犹豫的给了MS大哥。  
“误会，都是误会。”老大讪笑着。  
以上就是老大用最后的纯洁掩盖光光加事件的全部。  
后来出了耻辱者碎片的时候，光光加已经AFK了。  
不然老大一定要给他这个名正言顺的装备。 

 


1493  
抛开他们无聊的副本反过来说我。  
我带的第一批小号已经很荣幸的进入了WOW的禁地：荆棘谷。  
这才是游戏的魅力所在，一直在矿井里徘徊的小号们显然被这里的景色吸引了。  
“那个白色的是什么？”小雪问。  
“是虎王邦加拉什。”我微笑着说。  
“那个两个头的呢？”海洋心问。  
“是食人魔。”我微笑着说。  
“那个透明的是什么？”变质的质变问。  
“是潜伏着的豹子。”我微笑着说。  
“那个手里发光的是什么？”落英缤纷问。  
“那个是……我操！”我惊呼。  


1494  
我们都在旁边等着复活。  
三季稻蹲着吃我的尸体。  
小号们都担心而又同情的看着我。  
“你们看，他被吃了，只能删号重玩了。”小雪同情的感慨。  


1495  
发送给【老大】：老大，我被三季稻蹲了。  
【老大】悄悄说：没空，KLZ呢！  
发送给【大屈】：大屈，我被三季稻蹲了。  
【大屈】悄悄说：没空，KLZ呢！  
发送给【BO】：BO，我被三季稻蹲了。  
【BO】悄悄说：没空，KLZ呢！  
发送给【老大】：你们怎么这么没有同情心！  
【老大】悄悄说：什么叫没有同情心？说了KLZ呢！告诉你，今天就是天塌下来了，也等我们打了KLZ再说！  
《公会频道》【歌神】：我回来啦我回来啦！  
《公会频道》【叫我坦克】：啊？回来啦？干什么去了？  
《公会频道》【歌神】：不好意思去KTV了。意犹未尽啊意犹未尽。对了你们打到哪里了？  
《公会频道》【老大】：咱们的人被三季稻蹲了，今天不打本了！妈的弟兄们跟我来！天塌下来也等蹲了三季稻再说！  


1496  
大号纷至沓来。  
小号们惊讶的看着身边一群70级的人，更惊讶于我的号召力。  
“你一定是工会的管理层。”变质的质变断言。  
“那当然，我可是精英团的团长，人称工会的骄傲！”我虚伪的一笑。  
小号们的眼光充满了尊敬。  
就在这个时候，老大不耐烦的在综合频道喊了一句。  
“工会的耻辱你他妈死哪了？我们来救你了！”  
我泪流满面。  

1497  
由于部落的大号都在外域，我们很顺利的就包围了三季稻。  
小号们奇怪的看着我们一群人围着三季稻的尸体聊天扯淡。  
不少人都做了宏，纷纷表示“三哥好想你”，“三哥好久不见了”，“三哥别来无恙啊！”  
小号们越发奇怪。  
“你们的关系是不是不错啊？”海洋心犹豫的问道。  
“恩，他7W5的荣誉我少说贡献了40%。”我坦言。  


1498  
我发现了战斗的本质。  
怪不得以前我无法感受PVP的乐趣；  
原来还是PPPPPPPPPPPVP感觉更爽。  
顿悟。  


1499  
正当我们蹲的很爽的时候，服务器就这么无声无息的DOWN了。  
UT里骂声一片。  
老大第一时间拨通了GM的电话一探究竟。  
“咋了？”GM朦胧的问。  
“DOWN了！”老大怒吼。  
“很正常啊，你们副本呢？”GM朦胧的问。  
“我们轮奸呢！”老大怒吼。  


1500  
GM很负责任的说他现在不当班，给了我们一个客服的电话。  
老大立刻又是一个电话打了过去。  
对面的MM声音非常的甜美。  
“先生您不要着急，您放心，我们的技术服务团队非常强大人数众多而且十分敬业……替我按一下，打四饼……很快您就能继续冒险了。”  
老大泪流满面。  


1501  
不过小号们似乎并不着急。  
他们依然在UT里聊天。  
“你看看，猎人多菜啊。”小号们议论纷纷对落英缤纷说。  
落英缤纷是唯一的猎人。  
我很尴尬的听着。  
过了一会，落英缤纷突然对我说，谢谢你。  
一群人都很奇怪，我除了和小号他们一起被蹲以外什么也没有做啊。  
我也很奇怪的问他谢什么。  
“本来我很犹豫要不要玩猎人。多亏遇见了你，才让我下定决心换个职业。”  
UT频道一片死静。  
“删号吧。”老大忍不住说。  
我泪流满面。  


1502  
寝室的兄弟很关心的看着我悲伤的表情。  
“咋了？又被RL骂了？”明哥问。  
“没。妈的，小号欺人太甚！”我委屈的说。  
“小号？什么小号？”明哥不明所以。  
“一个不到30级的小号！”我委屈的说。  
“哦。”明哥点头。  


1503  
2分钟后明哥出了宿舍。  
5分钟后大成来了我宿舍。  
“咋了？听说你蹲了个不到30级的小号？”大成问。  
10分钟后皓皓回到了宿舍。  
“咋了？听说你被不到30级的小号蹲了？”皓皓问。  
我傻逼似的，听着流言一个又一个的来到我的宿舍。  
30分钟后明哥回来时，版本已经是我“本月30号去北京国家音乐团面试小号手的位置。”  


1504  
我拉住明哥好好的说了说事情的来龙去脉。  
明哥似懂非懂的一会点头一会摇头。  
最后我问明哥那个小号是不是很过分。  
明哥说，“过分！何必呢！”  
我听了以后热泪盈眶，觉得还是宿舍的兄弟理解我。  
“30级的时候转职玩个法师不得了，何必删号呢？”明哥接着说。  


1505  
过了大概1个小时，服务器重新开启。  
上线以后三季稻已经不在了。  
我无聊的打算下线睡觉。  
没有想到，奇迹出现了！  
“BUG人他人呢？？我靠，没有猎人怎么行？装备会浪费的啊！”老大在工会里失望的喊着。  
我偷偷的打开工会列表一看，就我一个猎人在线。  
窃喜。  


1506  
“你行吗？”老大问。  
“行！”我信心满满的回答。  
“现在立刻去工会论坛看老三老四的攻略！！给你5分钟时间！”老大说。  
我火速上了工会论坛，用了5分钟时间在攻略区横扫千军。  
攻略不长，很快我就看完了。  
“好了吗？好了就进来！”老大不耐烦的拉了我。  
“来了来了！谁是格鲁尔？我放那个？”我跃跃欲试，兴奋的问。  
以上就是我第一次去KLZ的经历。

1507  
“算了，再给他一次机会吧！”大屈劝着就要T我的老大。  
“就是就是！再给他最后一次机会！”BO劝着就要T我的老大。  
“妈的！赶紧去看KLZ的攻略！KLZ！！！”老大绝望的怒吼。  
我立刻火速的回到了攻略区看歌剧院的攻略。  


1508  
歌剧院不是很复杂嘛。  
先杀死罗密欧，然后再……  
我看到第二行的时候被老大叫回了游戏。  
“你看完了？”老大问。  
“我看完了。”我虚伪的回答。  
“开怪！”老大一声令下。  
布幕缓缓开启。  


1509  
“我是小红帽……”这就是朱丽叶的第一句台词。  
我惊讶的看着一只长的很像老大的大灰狼玩命追着变成侏儒的BO和大屈。  
不一会，我也变成了侏儒。  
在我死之前我近距离的看了一眼BOSS，于是决定纠正一下我上上句的描述。  
是“一个长的很像大灰狼的老大玩命的追着我。”  


1510  
【老大】悄悄说：你大爷！团队杀手！傻逼！脑子里走航空母舰！  
发送给【老大】：怎么不是罗密欧？这是不是BUG？  
【老大】悄悄说：BUG你妹妹！你他妈的难道没有看完攻略？你不是说你看完了吗？  
发送给【老大】：……我的意思是：我看，完了。  




--------------------------------------------这是分割线---------------------------------------------  

1.最近我来北京了，上网很少，群里的大家，对不起了。  

2.密保卡丢在了天津......郁闷。  

3.《就这么晃着》连载接近尾声了。谢谢大家的支持。www.ccgc.tv可以看。  

4.《就》写完以后，回去写《冷血微笑》。  

5.我的一个好兄弟，文字里的皓皓，被学校暗算可能要留校察看。祝福他。  

6.祝大家新年好！PS：我还是不看春晚，只看本山大叔......  

7.下个星期最少更新一篇外传。  

8.3.0猎人是个渣。  

9.生活，原来已经是一滩烂泥。我挣扎只是为了证明我不害怕。  

10.我和大屈住在北京。门口有一个垃圾站，有一个牌子。可回收利用那边住的是我，不可回收那边住的是大屈。  

-----------------------------------------------我也是分割线-----------------------------------------------------  


大家，很想你们。  

没有文字的我不敢去面对你们。  

对不起。  

总觉得，现在我失去了一些东西。  

虽然我很满意现在。我也在努力。  

可是，这可能真的是青春的终结。  

对不起......让大家担心了也好，着急了也好，怎么了也好。我道歉。我拖稿，我逃避，我懒惰......  

现在记得了，夹紧菊花做人才是王道。  



未来已经到来，就让我用白天奉献公司和社会，晚上奉献给你们吧！！

1511

KLZ作为第一个小型副本，只要10个人就够；

这是暴雪最失败的地方，我觉得。

突然之间老大发现，整个公会全是自己在组织自己的队伍。

这也是没有办法的事情，毕竟几百人的大公会根本没有办法去统一管理。

老大好像预见到了一些事情。

“迟早的事情。”很久以后，老大喝醉了说。

 

 

1512

一团的人都在拼命的想要征服KLZ。

比如风骚依旧，每天晚上都要和自己的老婆解释半天才能在游戏里继续抗怪。

有一次我们清楚的听见风骚的UT里传出了一个女人催促他睡觉的声音。

“谁啊？”大屈故意明知故问。

“风骚的女人。”BO明知故答。

然后我们一群人笑个不停，只有风骚还傻乎乎的问我们笑什么。

 

 

1513

第二天风骚的女人知道了我们的评论，怒火攻心。

一直到晚上八点风骚才再次上线。

“咋了这么晚？”老大关切的问，要知道风骚一向都是不迟到的。

“妈的，老婆不让我上，浴血奋战啊。”风骚诉说着自己上游戏的艰难。

“哦，你老婆月经？”老大显然是没有领会精神。

 

 

1514

大屈将老大屏蔽了。

风骚依旧将老大屏蔽了。

BO将老大屏蔽了。

咣咣加将老大屏蔽了。

《公会频道》【老大】：我靠你们过分了。

BUG人将老大屏蔽了。

大屈解除了对老大的屏蔽。

【大屈】悄悄说：“你真傻逼。”

大屈将老大屏蔽了。

 

 

1515

我被迫带着单格等人去刷能源舰那边的副本。

老大的意思是先让我提升提升装备，然后再去KLZ一类的高压副本。

单格到的最早，然后惊慌的M我：“我草，团长，能源舰不见了！”

“什么什么？”我惊讶的问，“星球大战了？”

单格也以为敌人的军舰大举入侵了，兴奋的不行，认为终于要在经历一次安其拉开门了。

“老大，能源舰不见了！”我兴奋的告诉还在刷KLZ的老大。

“傻逼。”老大说。“开了你的远景再说。”

 

 

1516

能源舰的第一个BOSS是有+和-两个符号的技能。

相同符号的站在一起就会增加攻击力。

相反符号的人站在一起就悲剧了。

“都明白不？”我对着我的队员发号施令。

“可以啊，团长你竟然明白这些……”单格一脸的崇拜。

我也一脸的得意。

 

 

1516

开怪。

习惯性的站在了我们的牧师旁边。

“我怎么觉得我在掉血……”牧师看着我。

“我也是。”我看着他。

灭团。

 

 

1517

“TBC后吧？呵呵，别在意，灭灭习惯了就好。”牧师大哥跑尸之后很亲切的说。

“我不是TBC后，而且我知道你以前玩过，现在这个服务器是练的新号，而且以前你不是玩治疗的。”我对他说。

“都说对了！”牧师大哥一脸的惊讶，然后问我是怎么得知的这一切。

“第一，你的技术不错，能跟着我打到老一。”

“第二，这个服务器的土著联盟基本都认识我。”

“第三，玩惯治疗的人灭了以后肯定先骂MT后骂DPS。”

我侃侃而谈。

大家频频点头。

 

 

1518

我想起了以前刷40人本的时代，NAXX。

灭团了，咣咣加恨恨的看着老大他们躺着调戏小妹妹，而他必须一路狂奔跑尸。

骂MT吧，风骚是个好脾气，咣咣加张不开嘴。

骂老大吧，老大现在管着DKP。

骂BO吧，BO要是急了眼……

骂大屈吧，大屈要是急了眼……

骂BUG人吧，人家玩的相当好啊。

骂歌神吧……你们知道这是什么结果。

最后人忍无可忍的咣咣加在公会频道对我说：“都怪你才灭团！”

当时我正在血色修道院跑尸，于是回：“恩，不小心引怪了。”

 

 

1519

我第一次进NAXX的时候，已经是―14分了。

“我的DKP不对吧？”我看着网站上的数据目瞪口呆。

老大说，没错啊，一次引怪扣3分，你引了4次不是对着呢。

我还在琢磨着怎么回事，老大很亲切的说：你现在进步了。

我骄傲的回答，哦，怎么看出来的？

“现在我都发现不了你怎么引得怪。”老大说。

 

 

1520

想着那些我就想笑。

“起来啊，点确定啊，我复活你了。”牧师大哥把我拉回了现实。

突然觉得单格也跟着自己吃了不少亏，但是这小子从来都是一言不发吃着面包恢复。

“谢了，这么多年只有你一直死心塌地的跟着我。”我对单格感慨着，坐下吃喝。

“没事，有了你以后，我就很少能从T手里抢仇恨了。”单格这么回复我。

我没有看明白。

 

 

1521

“啥意思？”我复述了一遍单格的话，问同样是盗贼的BO。

“意思就是，你比较能OT，他不能抢到超过你10%的仇恨所以他就不会被BOSS盯上。”BO对我进行再教育。

“说简单点，不懂。”我有点晕。

“就是他是傻逼你是大傻逼他在比旁边人家就会忽略他了，明白？”BO不耐烦的说。

“哦。”我回答。

 

 

1522

其实单格这个孩子平时还是很可爱的，只要不是陷害我的时候我都比较喜欢他。

记得还是地球时代时，单格的决心之一是“单挑能够超过BO。”

要知道单格当时的水平，就连我都能够险胜他。

单格有一天追着BO插旗插了一整天。

“三个月后，我他妈必超你！”单格不服气的说。

“你拿你妈B超我？”BO当时没有听清。

 

 

1523

三个月后，单格老老实实的跟着我按部就班的刷着装备。

让他放弃挑战BO这个年头的是一部教育片《征服》。

首先他知道了有一个牛逼的城市叫石家庄。

其次他知道了我们每年里都有几个月要在《法制进行时》里了解老大的近况。

“和谐，和谐。”单格说。

现在他的新目标是好好学习顺利毕业找一个爱自己的女朋友。

我很欣慰，浪子回头金不换。

 

 

1524

好了跑题了，说我们伟大的能源舰。

老一只要我不站错位置，还是比较容易过的。

MT拉到BUG位，然后顺利的搞定了那个大机器人。

“哦也！出什么了出什么了？”单格很兴奋。

我们都围着BOSS去检装备。

“我怎么觉得我在掉血……”牧师看着我。

“我也是。”我看着他。

灭团。

 

 

1525

“以后身上的DEBUFF消失了咱再拿尸体，可以不。”MT心疼的说，这里数他修装备贵。

我们点头。

MT人不错，一乐没有再说啥。

老二就考验团队的配合了，BOSS带着4个小弟，静静的等着我们上去。

“怎么打？”MT问。

“围上去。”MS大哥说的很简单。

 

 

1526

MT这一场打得激情无限，整个人在UT里陷入了秒杀前的疯狂。

“加我加我！！！”

“我操扛不住了嗑药了！！！”

“盾盾！！啊啊啊啊啊啊！！”

我和单格正在玩命的捅着BOSS的屁股，牧师大哥不幸倒地了；然后MT终于自立自强的一声怒吼：

“d解！！！”

 

 

1527

这是一个纯爷们团。

“你来我们会吧。”我对正在恢复的MT说。

“哦？百人众现在还招人呢？”MT听了以后立刻跃跃欲试。

“缺牧师吗？”牧师大哥也问。

“我也没有工会啊！”跟着来的一直沉默的法师也喊。顺便一说，法师竟然是女生。

“都来吧，跟我们团就行，这就是团长。”单格得意的说着。

“怎么加入？”大家着急的问。

“你们去WWW.DKP.COM里注册就可以，然后老大会去通过你们。”我说。

 

 

1528

当时我不知道我们的DKP论坛已经改版了；

一点进去以后，第一个画面就是老大的微笑，然后几个红字浮现：《百人众》欢迎你。

背景音乐选的是歌神的RAP。

“这是《咒怨》的官方网站吗？”牧师大哥问。

 

 

1529

“+10DKP，小MM不错啊。”老大在网上通过了申请之后，把他们三个立刻纳入了工会。

然后我们的UT频道挤进了无数的色狼，调戏着新的MM。

“你们打到哪里了？出来带你刷别的本啊！”流氓们道貌岸然。

“我们卡在能源舰老二了，一会就完。”小MM礼貌的说。

“哦，半个小时以后我们在生态船门口等你啊！”禽兽们已经开始在公会频道ROLL点决定谁可以伴MM左右了。

“你们赶紧走人！我们还打能源呢！这让我怎么指挥！！”我在UT无奈的抗议着。

“谁啊？这么嚣张？”有人问。

我愤怒的曝出了我的名字。

“哦，你和美女刷能源呢啊……美女，2个小时以后生态见吧。”色狼们立刻改变了口吻。

 

 

1530

“怎么办啊，我说什么啊？”小MM问我。

“赶紧找个人冒充你老公吧。”我给出了小MM我的人生经验。

小MM吓坏了，紧张的点头。

结果充满了唯物主义的辩证性。

好消息是，MM立刻就找了一个家伙冒充自己的男朋友用来击退层层包围自己的色狼；

坏消息是，这个家伙叫大屈……

 

 

1531

寂寞的老大看着大屈冲出KLZ直奔生态船而去。

我想安慰一下老大，没有想到坚强的老大先在工会频道开了口：

“妈的，你的DKP扣20。”

“凭啥？”我怒道。

老大给了我一个网址。

我点进去，是《百人众DKP管理条例》。

整个画面都是黑色的5号字；只有一行是显眼的红色3号字：

注意：引进女生的人有权力和义务对以下名单中的会员保密：大屈。

 

 

1532

“至于吗，这么针对大屈。”我M老大，觉得老大太小心眼了。

“没有针对他，以前那个名单上的人是很多的，将近20个。”老大坦言。

“哦？现在其他人呢？都已经找到了真爱了？”我惊喜的问，竟然忽略了身边这么多对姻缘。

“2个结婚了，大屈逼走了5个，有一个被盗号了，3个AFK了。”老大说。

我数了数，然后问，难道剩下的那些人是老大你给……

“我没有找到对象，妈的谁也别想。”老大一脸的淫荡。

新世界的王母娘娘缓缓诞生。

 

 

1533

新来的MT叫“红警”，比较好记。

新来的小妹叫“比邻星”。

新来的牧师叫RE什么的，我不会拼写。

“我是remedy啊！就是I know a remedy for headaches，治疗的意思！”RE和我们解释。

老大一脸的不爽。

“妈的，不要和我说英文，OK？”老大说。

顺便一说，老大属于深藏不漏型，6级考试900多分从来不炫耀。

 

 

1534

“那个讨厌的术士是谁？”RE偷偷问我老大的身份。

“是一个可以飞起一脚就取你上中下三段贞操的人，你猜。”我友善的提醒RE。

“哦。”RE很上道。

“哎，RE，他到底是谁？”红警也很好奇到底是谁能这么轻易的镇压这么一片色狼。

“是一个可以飞起一脚就取我上中下三段贞操的人。”RE耸耸肩说。

“你男朋友？”红警恍然大悟。

 

 

1535

晚上的时候宝宝上线了，我带着她去刷血色，然后说我们工会今天纳新的事情。

“你们都那么多人了还纳新。”宝宝听说有一个新女孩以后似乎很不放心。

我傻笑，啥也没有说。

过了一会大屈就M我，问我媳妇咋了。

“怎么了？”我问大屈。

“她一直告诉我会里来了新MM，让我出马。”大屈似乎很不解。

“饿，是这样……”我倒吸一口凉气――间谍的真面目出现了。

 

 

1536

第二天晚上，我带着我的团刷英雄城墙。

老大带着他的精英团刷KLZ，但是效率很不理想。

用BO的刷说，就是“大屈身在KLZ心在四面八方”。

“啥意思？”我不解。

“星星在和你城墙，糖糖在打竞技场，莫莫在玩战场，柳柳在生态……”BO历数着一系列我认识的或者不认识的人名。

其实我觉得，铜须门这种事竟然没有发生在我身边真是太不可思议了。

 

 

1537

晚上老大他们灭于KLZ的菊花。

老大一看时候不早了，就下令解散了队伍。

“你们有时间了都去刷刷副本，换点牌子货也是好的！”老大说。

大家点头。

我们都有一个梦想，那就是最先搞定KLZ。

 

 

1538

老大是最刻苦的，出了副本立刻就带着几个人冲进了另外的英雄本。

那几天，每一晚老大都带着大屈通宵，忙的不分昼夜。

“我去个厕所，你帮我看着点。”老大对大屈说。“别灭了。”

大屈点点头。

过了一会老大的电话响了。

“喂？找谁？”大屈问。

“喂，是老大吗？”对面问。

“他不在。”大屈说。

“哦？他现在在哪里呢？”对面继续问。

“监狱呢。”大屈看了一眼老大的屏幕，然后平静的说。

对面很失望的念叨着“怎么又进去了”，然后悻悻的挂了电话。

 

 

1539

我也在为了团队拼命的努力。

大屈也是。

BO也是。

洋子也是。

老大也是，为了激励自己他都在身上刻字了：

“再开骑士的T4手套，我那只手摸装备就剁那只手！”

2个星期以后，老大只能用脚摸装备了；

4个星期以后，老大只能靠念力摸装备了。

 

 

1540

别人有点不解，为啥我们几个这么玩命，每天都要在WOW上奋斗将近18个小时。

很多人都认为我们是宅男，颓废至极。

我是后来才知道为什么老大在TBC这么着急要去打通黑暗神殿。

 “BO你啥时候走？”老大有一次打完KLZ问BO。

“11点吧，再晚回不去了。”BO说。

“大爷的，我是问你出国的事情。”老大怒道。

“哦，快了。”BO说，然后想了想：“2月吧。”

没有了下文。

很久以后，老大对我们说，他最遗憾的事情，就是BO走之前没有为他凑齐一套蛋刀。

我能想象，老大他一天到晚熬夜熬的通红的眼睛是为了什么。
1541
不少人看到上一章节都感动了。
恩，其实我们都为老大的举动而感动；除了一个人，那就是BO。
BO自己回忆，他离开的时候曾经指着老大的鼻子说：“X你大爷的！！25个CD，25个CD啊！！你的手上辈子摸过什么！！”
老大顾左右而言他。
蛋刀？蛋盾？眼罩？
“删号吧。”BO说道。
老大泪流满面。

[::艾泽拉斯国家地理 BBS.NGACN.CC::]


1542
综上所述，为什么很多我们工会的人会留下遗憾，大家心知肚明。
好了，那都是很久以后的事情了；
让我继续说我们的TBC。
恩，KLZ。
KLZ那个时候有一个很贴切的名字更是广为流传：
“卡啦？赞！”


1543
那个时候好像服务器经常出现重大的问题，
老大就经常气急败坏的和GM交流感情。
“你们到底怎么弄的服务器啊？还他妈的能玩不？”老大看着自己屏幕上的太空步。
“啊呀，不要着急。我们也在找问题啊，让我们和玩家好好的交流一下，为共同创建美好的游戏环境而努力吧！”GM大哥心平气和。
“行啊，一会咱们去床上，我和你好好的交一下，再让你流一下……”老大威胁的说道。


1544
大屈和新来的妹子相谈甚欢，以前来的妹子们于是很不爽。
老大感慨说，以前是A现在是V，难免掉价啊。
我不明所以。
“你看，A破了处就是V了。”老大说。
瞬间我才知道，不是只有中国才有象形文字的。


1545
这个时候事情陋屋偏逢连夜雨。
恩，我的意思是红警家的母狗生了小狗，但是却被他父母送给了公狗的主人；
红警给伤心坏了，直接耽误了老大培养他成为MT的准备。
那个时候红警逢人便说“我家的小狗怎么就不能是我的？”
老大很同情他，于是就没有加以责怪。
我是后来才知道这个悲剧的。
“红警最近怎么了？”我看着泪流满面的红警问大屈。
“他家的母狗生了，孩子不是他的。”大屈说。
红警听了以后，继续泪流满面。


1546
BO那天突然跟我们说了一件事，让我们吓了一跳。
“我要AFK了。妈的太卡了。”BO说。
我们都没有说话。毕竟这么卡的服务器是很难让人坚持的。
其他人无语，分别，是如此让人伤感的事情。
“什么时候回来？”我问，面对离别略显无力。
“后天吧。”BO说。
“你大爷。”我怒道。


1547
后来才知道，又到了BO他们学校一年一度的自由搏击比赛了。
我的意思是篮球比赛。
BO作为主力得分后卫是一定要上场的，所以只能抛下老大他们几天了。
“一切小心！”大屈特意给BO打了电话，因为他知道BO哪里上半场打球下半场打人的趋势。
“恩放心吧！”BO信心满满。“人挡杀人，佛挡杀佛！”
我还一直以为中华民族的传统口号是“友谊第一比赛第二”呢……


1548
当时BO给工会传了一张他和小LOLI在赛场的合影；
小LOLI的笑容和BO特有的面无表情我倒是没有怎么留意；
倒是BO背后的《入场须知》让我眼前一亮：
注意：严禁携带板砖进场。


1549
哦，说道这里，还要说我们工会的一个人。
秋水一见到BO的照片立刻也传了自己的一张在五岳寨拍的情侣照，然后问我们是他好看还是他女朋友好看。
我们很尴尬。
他女朋友吧，长的跟芙蓉姐姐似的；
他本人更过分，长的跟老大似的。
最后咣咣加无奈的说：风景好看。


1550
好了继续说BO的那场最关键的比赛：
可以用四个字来形容：惊心动魄！
在最后的14秒BO在底线抢断后立刻甩给自己队的前锋然后冲向前场；
8秒的时候前锋在三分线内射球未进，BO勇夺前场篮板，传给自己队的中锋；
4秒的时候BO接到中锋的回传，单打对方中锋；
在剩下不到1.5秒的时候，BO的后仰成功的入篮，获得了至关重要的2分！！
整个球场随着结束比赛哨声的吹响而沸腾了，顿时化作了一片欢乐的海洋！


1551
结果是BO他们以28：77输掉了这场比赛。
由于是淘汰赛，所以BO当天晚上就再次老老实实的和我们下KLZ了。
事后BO对PVE的激情似乎高涨了许多。
“和战场一样。”BO有一次对我说，“一个人牛逼是不够的，我们要的是整个联盟的繁盛！”


1552
服务器卡的问题现在GM已经给了我们一个合理解释。
“你看，大家现在都刷KLZ，当然卡了。”GM说。
“也是。”老大搔搔头，觉得有道理；每天晚上7点左右，KLZ门口少说几百人。
“其实你可以挑人少的时候去啊！”GM建议道。
“得了吧，难道让我们半夜去？”老大觉得不妥；毕竟工会学生多，11点下线之后活动很难继续。
“其实据我们内部数据观察，有一个很奇妙的现象……”GM神秘的说：“每个星期五的晚上7点左右，基本去KLZ的人数要少70%。”
“哦？为什么？”老大很好奇。
“不知道。我们也解释不清楚。”GM也很困惑。“总是很稳定的人数骤减，这已经是2区七大不可思议之一了……反正那个时候你们去吧。”
“行，谢谢了！”老大说。


1553
“以后星期5晚上开打KLZ！”老大宣布了新的活动时间。“有问题的请假的赶紧说。”
“星期五去不了，那天要去荆棘谷蹲三季稻。”BO首先请假。
“星期五去不了，那天要去荆棘谷蹲三季稻。”大屈说。
“星期五去不了，那天要去荆棘谷蹲三季稻。”咣咣加说。
“星期五去不了，那天要去荆棘谷蹲三季稻。”风骚依旧说。
“星期五去不了，那天要去荆棘谷蹲三季稻。”洛克人说。


1554
“喂，谁啊？”
“喂喂！！我是老大！！！”
“哦！咋了，服务器又有毛病了？”
“没，不过我好像知道你和我说的那个七大不可思议的答案了。”


1555
最近的三季稻比较惨。
副本比较卡的时候，我们第一反映就是去刷野外BOSS。
尤其是9C服务器最不稳定的那一阵。
经常听说TBC开了以后，火星繁荣了，地球经常空无一人；
当我每次看到数不尽的70级玩家站满山头，我就觉得那些都是谣传。
其实很久之后我问三季稻，当时看着那些自己培养起来的100+联盟围捕自己是什么感觉。
“桃李不言，下自成蹊。”三季稻说。


1556
三季稻现在是缓解服务器压力的重要功臣，他成功的把玩家从沙塔斯分流；
为了活命，三季稻只能玩命游向无尽之海的彼岸，但是身后永远跟着不离不弃数不胜数各个职业的联盟玩家。
这样的情况经常一游就是半个小时。
后来2008奥运会，我看见菲尔普斯之后，第一个反映是“这也太小儿科了”。


1557
好了，让我们把视角拉回我们的工会。
现在每次想要进入KLZ都要经历一场规模不亚于屠城的混战。
老大为了让我们工会可以顺利的在门口拉人，可以说是任何损招都用尽了。
比如星期三晚上，老大去打KLZ，然后让我带人去攻打部落主城“吸引火力”。
你看，为了我的兄弟为了我的工会为了我的联盟我确实很愿意去屠城的。
“为了荣耀！”


1558
第二天NGA的战报区就已经报道了这一次旷世的战役。
“在广大CWOW玩家都在尽心尽力升级的时候，联盟却卑鄙的趁虚而入！！乘着英雄们在外域远征，这些胆小鬼杀气腾腾的前来攻打奥格瑞玛；但是很快部落主力立刻就回防成功，击退了这一次穷凶极恶的进攻。8点20，复活的联盟兵分两路，一半人继续死磕，另一半人抱头鼠窜逃离了战场。我们在8点21再次歼灭联盟。伟大的胜利！！为了防止联盟丧心病狂的反扑，各个主城纷纷驻扎了巨大的防守力量；一直到今天的凌晨3点，联盟再也没有敢露头！！”


1559
战报很CCAV。
情况是这样的。
当时我和单格俩个人站在了奥格瑞玛的门口，商量着怎么完成老大布置的“偷袭萨尔”的史诗任务；
然后门口PK的一群丧心病狂的部落发现了我。
然后我们这次“穷凶极恶的进攻”被击退了；
一直蹲我们蹲到了8点20左右，我跟单格说，你跑吧，我是没希望了。
于是我作为一半人“继续死磕”，而单格这“另一半人”乘着别人不注意“抱头鼠窜”回了外域。
说实在的，第一次我有了三哥的感觉。


1560
“不错不错！”KLZ里的老大一脸的欣喜，“给你加了15DKP！”
我无聊的被不断的战争践踏，偷偷的去了老大他们的UT解闷。
“我说，什么时候来救我啊？”我问老大，觉得部落这群人也真是无聊。
“快了快了，歌剧完了就去。罗密欧朱丽叶，好刷！”老大信心满满。
突然的，宝宝就上UT了，和老大他们打完招呼以后，问我为什么在奥格瑞玛门口挑衅。
“哦，我是为了见你一面！”我灵机一动，开口说道。
宝宝先是一愣，然后感动到不行。“傻瓜，我可以上联盟的小号陪你啊。”
“哎呀，我这不是想你了……”我说道，突然觉得老大给我的任务也还是不错。
我们正要甜蜜，突然老大就是一声断喝：
“你们这对儿狗男女！！！哇哈哈！！！我XX你们的！！！”


1561
宝宝换上部落的号蹲了我三次，发誓再也不会理我们这群人。
半夜三点，我一个人蹲在沙塔斯的电梯上，看着有人上来有人下去有人掉下去。
一言不发的我吓坏了老大。
“你们说，他是不是受刺激了？”老大有点良心(呸！)不安，问大屈和BO。
“恩，这次是你过分了。”大屈说。
“过分过大了。”BO说。“活该找不到女朋友。”


1562
老大半夜打电话给洋子让他立刻上部落的号去见宝宝。
“发生什么事了？”洋子睡眼惺忪的问老大。
“哎呀，没事。”老大虚伪的说道。“就是现在有人有自杀的倾向。”
“谁啊？”洋子不解的问。
“还能有谁？”老大叹了口气，把刚才的事情说了出来，觉得我半夜睡不着觉全是他的责任。
“哦，没事。他死不了。”洋子安慰着老大。“他和我说过，死之前不弄死你他不会闭眼的。”
这次是老大睡不着觉了。
妈的，兔子急了也口交人。


1563
说起来老大的问题了，倒也是个问题。
其实我们最近也前前后后的给老大张罗了好几个小姑娘。
但是只要到见了老大照片这一步，所有人都知难而退。
用她们的话说，就是老大照片的视觉效果太震撼了：
“感觉那视觉冲击力就跟一块板砖拍在脸上一样。”


1564
老大最后决定赎罪。
然后就是我的一件人生大事了。
老大那天心血来潮斥资1000金，耗时3分钟给我整了一只小鸟，让我扑腾着。
我得意的啊，那叫一个爽。
过了2个月之后我不爽了，申请大鸟。
“你要哪玩意干嘛？那玩意太快，你受不了那刺激！”老大语重心长。
“你大爷！”我说。


1565
小鸟……
有时候很尴尬。
比如我们在灵魂平原杀了一群部落，远远的有人张望。
BO一抹脸上的血，喊，杀！
我们都搓手，然后冒出青烟！
BO，大屈他们展翅追击而上！！
我，唿扇，唿扇，唿扇，唿扇……


1566
确实很尴尬……
4个月后他们从沙塔斯去风暴要塞时，
老大大手一挥，喊，上！！
我们都搓手，然后冒出青烟！
老大，歌神，风骚，RE，猫，大屈，咣咣……等等等等风驰电掣！！
我，唿扇，唿扇，唿扇，唿扇……


1567
好了说现在。
虽然我经常被地上骑着千金的小号们超车，但是我还是觉得比较满意了。
“咱们工会还有多少钱？”我问老大。
“不知道，反正还有。”老大说。“开荒，BO冲附魔用了点，大屈冲工程也用了点，洋子冲锻造也用了点。”
“哦。”我回答。“那还给我买鸟。”
“还有几万呢，别着急。嘿嘿。”老大说。


1568
说道这里我想起来一个人。
2区伊利丹的血蹄小白是我一个朋友，撺掇我们几个人去他的区玩小号。
“来吧！哥有钱！！不尽其数！！！”血蹄小白当时这么说。
我们一边憧憬着大款的资产总数一边去他的服务器玩小号。
事情是这样，我们一共去了8个人，一个人4个16格包，一个16格包市场价是5G(这还是他一个叫亵渎之翼的兄弟给的八折)。
然后……
我们的百万富翁破产了。


1569
好了回来说我们。
我老老实实的开始带小号刷血色赚钱。
恩，因为我知道，开荒很花钱的。我需要缓解老大的压力。
“工会不是还有钱吗？”BO在排战场的时候好奇问我。
“没有了。”我跟BO说。
“你怎么知道？”BO问，这应该是工会机密。
“要是有钱，老大肯定会给我买大鸟的；所以现在工会已经不到5000G了。”我了解老大。
BO听了以后没有说话，想了想退了战场。
“干啥？”我奇怪。
“市场价多少？我也带小号去。”BO若无其事的说。


1570
三天后。
BO交易给了老大1000多G。
“回来给我几组大红。”BO轻描淡写。他已经连续通宵2个晚上了。
老大略感动，然后怒气冲冲的给了我200G。
“拿去赔给人家小号！！大爷的带个血色都灭团！！！”
“我是想帮忙……”我小声的说。
“X的，你要帮忙就删号吧！”老大说。
我泪流满面。


1571
日子还在一天一天过。
大屈突然给我打了一个电话。
“哎我说，你们宿舍能安排下几个人不？”
“干啥？”我问。
“我和老大说过去呢，有事。”大屈说。“也该聚聚了。”
我想了想，说行。


1572
“过几天呢，我有几个朋友要来借宿。”我和宿舍的明哥和皓皓说。
“行啊！来吧来吧，热闹！”他们俩很欢迎，然后问是什么朋友。
我脑海里浮现出了老大，BO，大屈，洋子的面孔。
“都是些品学兼优的好少年。”我说。
他俩喜笑颜开。
其实我琢磨着是不是要提醒他们，晚上自己在菊花里塞一个暖壶塞提防老大。


1573
“你们要是有地方我也去。”洋子说。“哎，GRE比较难啊。轻松一下。”
“就是就是，来吧。”大屈很热情。“那个怎么说来着？劳逸结合嘛！”
老大倒不想耽误洋子学英语。
因为老大上次因为英语被人强烈的围观了。
当时是打埃兰，团里就剩下了洋子和风骚，其他人都已经躺在了地上。
“大爷的！！我草了！！看这个！！！我草我草！！！”风骚已经癫狂了。BOSS终于倒地；
“GJ！！”洋子打字表示祝贺。
老大当时就喊“什么肛交不肛交的！！你们这群流氓哎呀注意素质有MM在呢！！”
洋子很尴尬，偷偷M老大说，GOOD JOB。


1574
人家都说脑子里有什么嘴里就会说什么。
老大的脑子里一定都是某民族的特色文化。
这不得不说老大的勤学好问。
比如，除了上NGA研究攻略啥的以外，老大更是在www.18se.com啊www.18sex.jp啊等等资源网站上不断的充实自己。
“不能只是日，要日有所思！”老大说。
我们看着AV界里的哲学思想家带着我们从更深的角度观赏毛片别有一番风味儿。


1575
“来几天？”我问老大。
“10天不到吧，准备准备。”老大说着给了我2个邮件。
一个是老大的需求：牙刷牙膏毛巾肥皂拖鞋椅子两个三口插座外加宽带。
一个是大屈的需求：牙刷牙膏毛巾肥皂拖鞋椅子一个三口插座3个妹子外加宽带。
我怒了，给老大退了回去。“你他妈的自己看看！！”
老大一看，说哦，太过分了，得改。
2分钟后我再次接到了订单。
一个是大屈的需求：牙刷牙膏毛巾肥皂拖鞋椅子一个三口插座3个妹子外加宽带。
一个是老大的新需求：牙刷牙膏毛巾肥皂拖鞋椅子两个三口插座30个妹子外加宽带。
1576
老大到达天津火车站的时候确实比较尴尬。
事情是这样的，为了表示对于我们几个的想念，
老大特意买了一把匕首带在身上，准备送给即将远去的BO。
为了防止公安机关进行阻挠，老大很睿智的把匕首藏在了腰间。
果不其然，心思缜密的老大顺利躲过了行李箱的安检！
然后本人被埋伏在金属探测器旁边的武警一举拿下。

[::艾泽拉斯国家地理 BBS.NGACN.CC::]


1577
大屈目送着老大被人带进了治安办公室。
本来吧，老大根本就没有事。带刀算什么？大家心里都有谱儿。
问题是老大刚一进去，面对着无数充满正义感的人民警察，
老大立刻熟练的顺着墙根双手抱头蹲了下去，然后才问：“怎么回事怎么回事？”
公安部门也立马心里有谱儿了，这么熟练的，肯定是惯犯！


1578
“来了？怎么这么晚啊？”
“啊，路上有事耽误了。”
“哎？怎么就你一个人？老大呢？”
“老大被扣了，估计一时半会出不来。”
“我靠？不会出事吧？”
“放心，老大能出什么事？最多死缓。”


1579
其实老大后来一直扬言自己是在火车站等洋子和BO的火车。
当然了，这也要分怎么等。
BO和小LOLI下车的时候，BO同学正在信誓旦旦的和LOLI发誓，
说自己的几个兄弟都已经弃恶从善每天念经诵佛耳。
问题是在出站口，迎接BO一行的是被十几个便衣包围的一塌糊涂的老大。


1580
“咱们是来旅游的，没错吧？”
老大一边小心翼翼的瞅旁边的民警，一边热情的和BO打招呼。
BO的谎言在这一刻被彻底粉碎。
老大看着BO。
LOLI看着BO。
便衣看着BO。
BO毅然决然的握住了其中一个警察的手，泪流满面：“民警同志，河北人民感谢你们，皇天不负有心人，他终于落网了。”



1581
晚上上线之后，BO被老大T出了工会。
原因是今天BO在火车站害的老大被迫解释了4个小时。
晚上上线后，我被老大T出了工会。
原因是我要求跟工会打格鲁尔。
晚上上线后，单格主动退出了工会。
“团长我支持你。”单格在刀锋山对我说。
我华丽的泪流满面。


1582
一个大公会，最有爱的事情就是团多。
我告诉单格不用担心，并且拍着胸脯保证“凭哥的面子，给别人一个眼神，带你去混GLR那还不是易如反掌？”
单格喜笑颜开。
事实证明，我们就如同打算攻克斯大林格勒的德军一样，太他妈轻敌了。
就我的名声，哪怕我长了写轮眼，我的暧昧的眼神都不好使。


1583
晚上九点，BO和小LOLI由于不住我的宿舍而先行告退离开了网吧。
而我和老大大屈洋子都依然继续。
你看，现在老大的团少了一个盗贼。
于是单格顺利进组。
剩下一个形单影只的我在刀锋山吸引部落的火力，为老大他们集合争取时间。


1584
不知道从什么时候开始，野外的PVP似乎没有以前那么爽了。
我还记得60级的时候，在野外碰到的部落基本都面熟。
打起来之后彼此也知根知底，有仇报仇有怨抱怨。
而现在，TBC之后，我突然失去了野外PVP的乐趣。


1585
“被认识的部落蹲和被不认识的部落蹲有区别？”大屈似乎不解。
我点头。这是一种只可意会不可言传的感受。
“不都是被人蹲吗？”大屈继续不解的问老大。
“不一样。”老大沉思了一下说道。我欣慰的看着老大，觉得还是老大理解我的感受。
“你看，勃起和肝硬化都是硬，区别大了去了。”老大继续说。


1586
天津的网吧服务质量确实不如石家庄。
网吧的网管除了盯紧顾客是不是来拆内存条的以外，
更多的就是看着哪个美女漂亮。
老大在哪里喊了半年的“网管网管”都没有人搭理。
当老大要砸显示器的时候，终于从厕所里闪现来了一个网管。


1587
“什么事？”网管不耐烦的问，如同老大打断了他在厕所里的人生。
“妈的换个音乐行不行？来来回回的两只蝴蝶，听了仨钟头了！”老大抱怨道。
“真JB麻烦。”网管不耐烦的说完，絮絮叨叨的下楼了。
大屈在座位上，小声说，你NN个P。
老大善解人意的说，哎呀，算了，你要是玩JJ的时候被打扰你肯定也生气。


1588
缠绕着整个网吧的《两只蝴蝶》终于停了。
整个网吧的人不由得精神一振。
然后广播里徐徐的放出《月亮之上》。
当时老大一脸被月亮操了的表情。
用周杰伦的话说，这个网吧就他妈《同一种调调》。

1589
老大愤怒的继续喊网管意图投诉。但是老大就是没有人理。
只见一人声嘶力竭状喝道：“网管！！方便面！！”然后如愿。
只见一人声嘶力竭状喝道：“网管！！中南海！！”然后如愿。
只见一人声嘶力竭状喝道：“网管！！美年达！！”然后如愿。
只见老大声嘶力竭状喝道：“网管！！你妈逼！！”然后……


1590
网吧通宵的感觉是很无聊的。
因为生活一旦困倦了，就会感觉到重复。
知道在这一刻我首先想到的是什么吗？
答案是，两年前。


1591
当时是整个服务器第一次约定，下午两点安其拉开门。
部落在东联盟在西，局势紧张的如同千万人盯着你的菊花并且一脸意犹未尽。
老大等高层伙同部落的指挥龟缩在一个UT里，安抚着根本安抚不住的手下。
联盟这边的人全盯着部落的MT；部落那边全盯着联盟的MT。
大家都心知肚明，自从鸣人和柯南并肩作战，抵抗大虚的入侵，成功的挽救了伟大航路之后已经过去了四年，脆弱的爱情已经荡然无存。


1592
当时老大在UT里很严肃的说，都别动手！不能让部落的孙子们把我们看扁了！
按说老大这句话确实说的不错，很有领袖风范，彰显联盟玩家的素质。
问题是当时UT里除了联盟的几个会长，剩下的还有几个部落的会长。
当时的气氛啊……


1593
老大一边道歉，一边在游戏里发现了三季稻。
顿时新仇旧恨都涌上了老大的嗓子眼，手里的鼠标都不听使唤了。
要知道，那时候可是整个服务器的大场面！
老大知道自己一动手，就会成为整个服务器的罪人，带来巨大的混乱！
老大会这么做吗？
事后老大说，当时的自己心在煎熬，为了一个选择犹豫不决。


1594
老大还是理智战胜了仇恨。
老大会那么没素质？
最终老大没有动手。
老大是换了一个小号才动手的。


1595
一场耗时长达3个钟头整个服务器都参与了的野外PVP大战深切的教育了我们，
有一个40级的小号是多么的重要。


1596
今天晚上的格鲁尔很顺利，也很正常。
过的比较轻松，因为没有我。
黑的一塌糊涂，因为有老大。
我在副本外泪流满面。
老大在副本里泪流满面。


1597
BUG人在活动完成后，告诉我们他要AFK了。
老大大惊，团队的人也大惊。
一群人纷纷热切的挽留BUG人留下来继续玩。
BUG人感动不已，觉得这么多年的朋友没有白交，没有想到大家都是这么舍不得他。
其实BUG人没有想明白事情的来龙去脉。
你看，BUG人这个猎人退役了，是不是团队里就空出来了一个猎人的位置呢？
那么现在有哪个猎人闲置呢？
大家看了一眼好友列表里的我的名字，继续挽留BUG人大哥。


1598
“我给你们推荐一个猎人吧。”BUG人盛情难却。
2分钟后，一个叫“打熊好吧”的猎人率领一票手下加入了我们的工会。
“技术怎么样？”老大悄悄问BUG人。
“牛逼。”BUG人语重心长。
“走位呢？”老大悄悄问BUG人。
“淫荡。”BUG人语重心长。
“手法？”老大悄悄问BUG人。
“风骚。”BUG人语重心长。


1599
事实证明，打熊好吧绝对是猎人中的一个典范。
据小道消息，打熊好吧是带着一票手下从非服转来的高玩猎人。
“非服？”公会里一片恐慌。
“就是非洲服务器的简称。”老大也心有余悸，注视着从国外回来的高手。


1600
“你们真是非服的？”大屈忍不住的问道。
“是的。”打熊好吧很深沉。
“对于国服怎么看？”大屈继续诱敌深入。
“不能放任国服的金币交易如此猖獗。”打熊叹了口气，背手远目。
“非服没有卖点卡的？”大屈不解。
“非服人民都是点卡换粮食。”打熊直言。


1601
老大半信半疑的接纳了这个小团队。
半个月后老大才彻底相信了他们真的是非服来的客人。
BO很好奇老大是怎么相信的。
“他们给了我一张打熊的照片。”老大感慨，“真的是个黑人。”
老大这么长时间一直对此坚信不疑。
直到2009年，已经AFK的老大有一天看电视上的美国大选，见到奥巴马后惊讶的自言自语：“这他妈不是打熊吗？”
当然这都是后话。


1602
那天通宵完，早晨5点我们就不行了。
老大打着哈欠，带着我和洋子和大屈准备杀奔我的宿舍。
问题来了，网吧依然锁着门。
于是老大再次耐着性子去叫网管。
结果网管嗦嗦的，终于触怒了老大。
“我明告诉你。”老大指着网管，当着整个网吧大声说：“今天要不是没带避孕套，我就在吧台这里给你爆菊了！”
所有群众都为之一振，捂着屁股站起来看是谁这么狠。
我泪流满面。
大屈泪流满面。
洋子泪流满面。


1603
顺利的回到了宿舍。宿舍的明哥和皓皓睡眼惺忪的给我开了门。
“回来啦？”看见我后，他们打招呼。
“来啦？”看见大屈后，他们打招呼。
“来啦？”看见洋子后，他们打招呼。
“放出来啦？”看见老大后，他们打招呼。


1604
4个人，三张床，很明显又要倒班睡觉了。
作为通宵一族的领军人物，老大立刻毫无睡意的去玩我的电脑。
11点我起来的时候，老大还意犹未尽的告诉我，“公共汽车之战真他妈好玩。”
我就纳闷了，《公共汽车之战》是什么玩艺？
然后扫了一眼我的桌面，哦，他妈的《电车之狼》。


1605
等老大再次起床的时候，已经是下午了。
要知道老大还是为了住在我们宿舍深感不安，所以给兄弟们带了点小礼物。
一个320G的移动硬盘，里面只有2个文件夹。
一个是存着无数刚刚下载好的激情小电影的文件夹，叫“毛片”。
另一个是老大从无数激情小电影中精挑细选的文件夹，叫“毛选”。



《就这么晃着》今天填坑完毕，以后就有时间重新继续写《如果宅》了。
以后每周2连载，少了30节多了50节。目送九城的离开，迎接一个时代的到来。

看见的顶一下吧，让更多的人看见~
谢谢大家。 
1606

有句话怎么说来着？

这是一个阴谋的世界。

事实上老大他根本就不是来天津探望兄弟的。

真正的情况是：有个天津的女玩家想要见老大一面。

于是老大为防止公会有人破坏他的好事，明修栈道暗度陈仓。

 
 
1607

我醒来的时候大屈正在玩我的电脑。

“老大呢？”我问。

“走了，西装革履的，还他妈喷了点你的香水。肯定没去干好事。”大屈不屑一顾。

我正琢磨着我哪里来的香水，然后猛然发现我桌子上的六神花露水少了半瓶。

 
 
1608

事实上这是老大第二次加错约会的BUFF。

上一次他喷的是杀虫剂。

 
 
1609

其实嫂子离开的阴影到现在为止都没有消除。

我们都知道，老大曾经一个人独自悄悄的去了秦皇岛。

然后在嫂子她们学校的4号楼下喊了一个晚上嫂子的名字。

但是嫂子最后也没有出来。

当然，很久之后老大才发现，嫂子住的是8号楼。

 
 
1610

老大每次约会的之前总是自信满满的告诉我们，

他看见了性福正在远方招手。

在经历了数以百计的失败之后，

老大才终于明白：

那是性福在和他道别。

 
 
1611

BO知道了老大独自去约会后暴跳如雷。

“他妈的！连我们都瞒着！！他有没有拿我们当兄弟！！”BO愤怒的说。

洋子赶紧劝他，说你看老大这不是怕有人坏他的大事嘛。

BO就怒问，谁会坏他的大事？

洋子指指大屈。

我指指大屈。

BO恍然大悟，然后一把将小LOLI藏于身后。

 
 
1612

老大在我们将要吃晚饭的时候兴奋的打过来电话。

“我今天搞定了！”老大说。

“恩，今天中国对巴西，踢了4：4平！”洋子不动声色。

“不可能！”老大惊愕。

“我们也这么觉得。”洋子继续无动于衷。

 
 
1613

听说老大是从游戏开始聊起，然后满满的拉近彼此的距离。

“你玩WOW吧？”老大问。

对方害羞的点头。

“做过爱与家庭吗？”老大继续问。

对方摇头。

“那做过爱吗？”老大追问。

对方点头也不是摇头也不是。

 
 
1614

总之晚上老大带着人家来和我们吃饭了。

席间老大风度翩翩，我们彼此心照不宣的掩饰。

趁老大上厕所时，小姑娘问，老大这个人怎么样。

大屈不动声色的说：“妹子你看《越狱》吗？他就像其中的三个主角的合体。”

小姑娘不明所以。

其实是：麦克的纹身，林肯的体型，T-BAG的内心。

 
 
1615

晚上工会活动，老大自己给自己请假去了BO帮他订的房间。

DKP纪录上请假事由赫然写着：

“为了保证工会的可持续发展，培养工会下一代接班人……”

老大是一个不甘虚假勇于实践要求进步的有为青年。

当毛头小子们还在玩J5的时候，老大已经带着人去玩J8了。

 
 
1616

哦对了。

这里有必要先说一下，老大已经从医院辞职了。

原因是，老大的名字缩写为：ZY。

这两个字母一直写在老大的衣服上。

问题是院长的眼神不好，那天老远的看着老大，大声喊：

“二丫！你过来二丫！”

整个医院的人都看着老大。

老大泪流满面。

 
 
1617

大屈这段时间其实也不是很顺。

自从转学回了石家庄之后，身边少了许多和他一起通宵的同学。

不过值得欣慰的是，大屈的学习成绩有了明显进步。

这个学期已经由之前的挂八科减少到了挂四科。

当然，这和现在的学校一共只有5门课也有关系。

其中，体育依然满分。

 
 
1618

晚上BO送LOLI回了宾馆，然后自己留下和我们通宵。

“好久不一起了。”BO说。

我们纷纷竖起大拇指夸奖BO仗义，为了兄弟放弃女人，不像某人为了女人插兄弟两肋。

BO说没事，然后拿出手机拨打了宾馆的电话。

“喂？210房间要十个小姐，谢谢。麻烦快点。”BO抽了口烟说。

 
 
1619

晚上他们格鲁尔，我和宝宝还有单格组成了猎牧贼去打三三解闷。

大屈他们根本不屑于看我的表演。

半夜11点，他们第四次团灭后，洋子才百无聊赖的看了一眼我的显示器。

“哟！！”洋子惊讶的一叫。“玩的不错啊，要赢？”

 
 
1620

该怎么说呢？我的技术也不是永远那么低端的。

只见我和单格按住对方的法师就是一顿揍，宝宝还适时的给我加了一口血。

然后我们杀了对方的法师，再然后我们杀了对方的牧师。

大屈和BO惊讶的看着我们站到了最后。

然后他们喜滋滋的说，我们早就知道你行！哥们相信你！

然后我喜滋滋的看着自己获胜后的战队等级，终于又回到了1308。

 
 
1621

格鲁尔那边就比较不顺利了。

没有了老大的怒吼，大家总是差点什么。

“老大去做什么了？”有人问。

我们一时间不知道说什么好。总不能和他们说老大为了泡妞抛下了公会吧？

关键时刻还是BO临危不乱的为老大开脱。

“老大死了。”

 
 
1622

“啊？怎么死的？”公会立刻沸腾了。群众们将信将疑。

“癌症。”大屈立刻心领神会。

“怎么会……这么突然……什么癌？”群众们继续撕心裂肺。

“菊花癌。”洋子一脸沉痛的说。“扩散的那叫一个快啊……”

 
 
1623

本来群众们并没有完全信服。

这就要感谢我们《百人众》工会论坛了。

众所周知，我们的论坛首页是老大的头像。

这个头像是连接的老大本人ID。

老大不在线时，头像自然就是黑白的了……

 
 
1624

而且今天的告示正好是老大的请假事由：

今天我不在。

为了下一代。

横批：明天回来。

 
 
1625

我觉得吧大家失去了一个黑手会长还是很悲痛的。

虽然他们立刻把论坛的背景音乐换成了《翻身农奴把歌唱》。

 
 
1626

总之那一夜是悲壮的一夜。

格鲁尔仗着自己身强体壮不断的让我们的精英团在他胯下呻吟。

11点时第一梯队的学生党下来了，第一精英候补团立刻跟上。

12点半的时候有人睡觉了，第一候补团的人立刻跟上。

2点不到时，有人点卡到期了，第二候补团立刻调人过来。

 
 
1627

“什么时候到咱们？”单格死撑着不睡觉。

“快了。”我乐观的观察着趋势。“最多到4点半，就到咱们第四候补团。”

 
 
1628

老大在凌晨四点的时候给我们打了电话询问公会进度。

短短的5分钟通话时间内，老大背景里的敲门声响了两次。

“妈的一晚上全是送货上门的。”老大和大屈抱怨着。“这里的人民太热情。”

“可以啊，乘机双飞不是梦。”大屈建议着。

“双飞？老子今天能玩国足飞。”老大说。

 
 
1629

然后就是2区整个的紧急维护，我们被迫下线。

旁边看了我们一晚上的网管这次上来发现我们没有继续，惊喜的问：“过啦？”

“没有，就差一点点了！娘的维护了！”大屈假装愤愤不平。

“嗨，我们还在1%灭过呢！别在意。对了，你们到多少了？”

然后我们抽烟的抽烟，上厕所的上厕所。

总不能告诉别人我们还差46%就过了吧。

 
 
1630

我们无所事事的继续扯淡，唠嗑。

会议内容无比低俗。

俗话说，两个男人说菊花，三个男人比糯蟆

“八寸。”

“九寸。”

几个大老爷们无聊的吹。

直到网管过来，满脸不屑的说：十九寸。

我们惊讶的看着这个哥们的裤裆。

然后他指着显示器说：现在连十七寸的都没有几个了。

 
 
 
外传。《噩梦成真》
事情是这样的，在今年的某个时刻，老大毅然决然的走向了一条开启自己幸福人生的诡异道路。当老大打电话宣扬自己准备换一条道路继续发展时，我们几个本能的觉得是政府开始严打了。

事实是，老大决定买下一家濒临倒闭的网吧。

 
BO听了以后觉得老大吃错药了；大屈听了以后觉得老大该吃药了；洋子听了以后觉得老大该换药了；我听了以后就知道，老大的脑癌肯定是晚期，没救了。过几天我们准备准备，去给老大上个坟扫扫墓啥的，他也就瞑目了。

“蛋！这是自主创业，为市场注资！”老大一脸猥琐的大谈经济学：“我的这项投资可以为国家的GDP产值提高3个百分点。”听了这句话后，我们有理由猜测老大是爪哇国的人。

老大的理由很简单，他想在WLK开了以后组织起一支强大的魔兽队伍，争取各种BOSS的首DOWN以此来为国争光。什么第七星辰什么第几天堂的，都靠边站！客观的说，我们都觉得老大的爱国情操很真诚。老大这辈子只爱三样东西：国家，兄弟，门口的炸酱面。

 
 
之前老大就曾经犹豫过是否要开一个网吧来挽救众多沉迷于应试教育的迷途少年（老大语录：看着他们上学，我心疼啊~），最后的结果是请了一大群号称投资学专家来实地考察了一下买下这个网吧的可行性。

据当事人之一的BO说，老大请来的专家都是一脸横肉一背纹身；当事人之二的洋子觉得这些人不靠谱，但是当事人之三的大屈说人不可貌相，这些都是名人，有几个甚至在央视上漏过脸。

洋子一开始不信；后来某一天大屈看电视的时候兴奋地打电话给洋子：“快看现在CCAV的法制进行时！！又上电视啦！！”

 
老大之前一直叫嚣着自己要是开网吧就如何如何，现在想不到美梦成真了：通过老大在办证黑车麻药界的不懈努力，终于赚够了开网吧所需资金的0.2%，再加上一些瞎了眼的银行贷款，老大竟然就真的开启了自己的老板之旅。

老大是什么人？那是非常的有经济头脑的人：一般的网吧里都是可乐七喜美年达什么的，五颜六色的一片片，可是老大网吧的冰柜就牛X了许多：里面不仅仅有整整齐齐的一排排啤酒，甚至在下层有半箱二锅头……

上任网吧老板临走前，特意拍了拍老大的肩膀，说“冰镇啤酒也就算了，问题是白酒你见过谁冰镇的？”

老大很虚心的接受了这个建议。从此以后，我们再也没有在放饮料的柜子里见过二锅头；偶尔有人买冰糕时，老大总是耐心的拿开已经成了冰块的玻璃瓶，翻找顾客所需的东西。

 
话说之前老大也是以自己独特的商业眼光不住的猥琐着整个世界的商机；不少人都知道，当时是老大临危受命，成功的把一家濒临破产的中小企业从破产的边缘推向了彻底破产。要不很多人都说，老大就是商业界的鬼才。

 
其实我觉得吧，老大还是有可取之处的，比如他就让来这里上网的几个学生给他做了一个网吧的官方网站，网址还是www.一点就牛逼.com.cn。做完了以后还拉赞助啥的，整的像模像样。最后，他把网址发给我们，让我们去别的地方宣传宣传。

2天以后，老大沮丧的给我打了个电话，说他又失去了一个朋友。开头我以为是老大那些一起参加“高危”工作的“同事”在和党和人民作斗争时被（哔~）了，于是很心疼的安慰老大说人生无常啊。老大说“你大爷，不是你想的那样……”

后来打老大说，他给一个上班的朋友发了网址让他帮忙，那个家伙很够意思的就贴在了自己公司的BBS。

老大的网站不错，挺正式的；问题是老大的赞助商……“黑车麻药”啦，“成人用品”啦，“贷款收账”啦……等等的一大片。画面的正中疑似是咒怨的宣传海报（其实是老大的一寸照片放大的效果）。

那个哥们因为发放淫秽网站被扣了3天的工资，然后他做了人生中第一件正确的事情：和老大绝交。

有人说，失去一个朋友嘛，有什么大不了的。问题是对于老大来说，失去一个朋友就相当于失去了10%的朋友。

这是后话。

 
之前公会的很多人都听说了老大最近筹集资金，准备“进军娱乐界”时，大家纷纷表示会关注日本最近的A片走势。BO在UT里说老大不是要出国去日本，大家听了以后又纷纷表示会关注最近国产AV的走势。

老大不屑于对他们解释。“我的理想，他们怎么会懂。”老大背着双手，远目着残落的夕阳，深深地叹了一口气。

BO感慨的说，许久不见老大这么认真了。上一次老大这个表情还是推倒了KLZ王子开尸体的时候。

 
事情的发展果然让我们菊花一紧。

当时老大负责的装修，里面统一的粉红而又昏暗的灯光；妖艳的服务员，更加妖艳的收银员，更加更加妖艳的网管……一切的一切都是那么的眼熟，看起来很像休闲中心，但是我们几个谁也说不出老大的“网吧”哪里不对劲。

开业那天是锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海，老大动用了所有关系找人来捧场；当时的我们几个也穿上了百年不遇的西装，在网吧门口频频招手，冲着底下闪烁不已的闪光灯作泪光闪闪状。

直到当地的小报记者进行了报道，我们才终于明白了老大网吧的问题所在。那篇报道是一张开业时的照片，上面是我们几个人站在门口，报道题目赫然写着：本市《XX洗浴中心》盛大开业，欢迎新老朋友光临。

 
我看了看报纸，拍了拍老大的肩膀：删号吧。

大屈看了看报纸，拍了拍老大的肩膀：删号吧。

洋子看了看报纸，拍了拍老大的肩膀：删号吧。

BO看了看报纸，拍了拍老大的肩膀：删号吧。

老大拿着报纸泪流满面。

 
于是在老大自以为美梦成真的同时，我们都觉得，噩梦成真了。
1631
在我们欢聚天津网吧的期间，工会出了这样一件事。
4团团长伙同9团副团长策反，带走了工会将近20人投奔别的公会。
BO知道情况以后大惊，立刻清点了一下公会银行，结果少了不少药剂。
然后愤怒的给老大发了短信，问老大怎么办。

[::艾泽拉斯国家地理 BBS.NGACN.CC::]


1632
老大很快回了消息。
内同相当的淡定。
“善有善报，恶有恶爆。不是不爆，时候未到。”
我一开始以为老大发的是错别字，但是随即觉得老大深刻。


1633
晚上UT回忆时，对方和老大摊牌：意思是没有位置，而且大公会在这个时代不好发展。
老大听了半天废话，最后奇怪的问：“我待你们不薄，你们也走？”
对方扭捏了一会，说：为了装备。
老大一时间语塞。


1634
“装备这个东西吧，不也是游戏吗？”老大问我们几个。
大屈和洋子没有话说，BO和我没有话说。
其实我们都没有话说。
装备这个东西吧，很矛盾。
装备不是万能的，但是没有装备是万万不能的。
在现实里，钱可以冲淡一切感情。
在游戏里，进度可以冲淡一切感情。


1635
老大看着我，眼神里那叫一个伤感啊。
“有什么好不高兴的，大爷的。”我安慰着老大。
我明白老大不是为了那些钱伤感；身为一个成功人士，怎么会如此世俗？
“我在想，他们转会，为什么不带着你或者歌神呢？”老大看着我。
老大身为一个成功人士，足足为此伤心了10分钟。


1636
那阵老大的脾气异常的大。
格鲁尔的不顺心，导致老大见谁骂谁。
比如好脾气的风骚，身为一个战士已经仁至义尽。
浑身上下格挡啊招架啊闪避啊都已经够高了。
问题还是会被秒。
老大那天终于按耐不住，T了风骚下线然后上号换了一堆耐力宝石。
结果从此以后格鲁尔总算不再是问题。
“什么JB三围，耐操才是硬道理。”老大说出了自己对战士的看法。


1637
这句话同时，我们已经悄悄的进入了一个强力党的时代。
一切都在不知不自觉间。
我惊讶的发现，不知什么时候起，我无论去什么副本，总是有人M我问我的血量。
“8000。”我说。
然后对方以治疗满了的理由拒绝我这个猎人加入。


1638
咣咣加更惨。
身为一个神圣牧师，身上T4整套，有一天和我捆绑求组英雄城墙。
显然牧师这个职业比较抢手，对方问：多少血。
咣咣加很从容的说，7000，治疗效果是……
然后对方已经屏蔽了咣咣加。


1639
咣咣看着我，一脸迷惑。
“我是牧师吧？”他问。
在得到我的认可以后他立刻去更新补丁里寻找耐力和治疗量的关系。


1640
TBC后的强力党大当其道，导致人人无耐寸步难行。
咣咣加撺掇我也去弄了一身“副本装”。
都是什么灵猴之耐力XX，雄鹰之耐力XX……
现在副本好组了，来人一报血量我俩100%进组。
问题是有一次一个法师队长组上我们以后看都没看就继续喊广告：
“英雄大厅的3=2！！MT和2T就位来治疗和DPS！！小白的别来！！”


1641
于是一个法师一个术士一个小德，看着我们一个猎人和一个牧师发愣。
小德叹了一声说算了哥洗T吧，咱们将就；你们先飞赛泰克大厅吧，一会拉我。
我们立刻兴致勃勃的骑上鸟先行告退。
众所周知的是，我是小鸟。
然后顺理成章的，我迷路了。


1642
老大坐我旁边，看着我转悠，问我干嘛呢。
“去大厅。”我掩饰着自己迷路的尴尬。
老大哈哈一笑，说你傻逼啊，大厅怎么是这么走。
然后老大抢过我的鼠标帮我GPRS定位。
10分钟后，我站在破碎大厅门口发呆。


1643
咣咣加忍不住给我打了电话。
“我说你怎么还不来？”
“拉我拉我！我在大厅呢！”
“哦，好，那我们进去找你。”
“不是！我在这边的大厅呢！哎呀怎么说……”
我急得没有办法，BO听着电话那头不断的叫喊帮我接过了电话。
“喂？你谁啊？他在网吧大厅呢，怎么地了？你过来试试！”
我顿时泪流满面。


1644
那天是我人生的辉煌。
要知道奥金顿最神奇的地方不是长的好像奥林匹克公园，
而是东南西北四个方向都有副本。
很久以后许多人都炫耀什么“5人KLZ”“15人格鲁尔”啥的，我都是不屑一顾。
老子很久之前就5个人挑战4个副本，而且还是英雄难度。


1645
我们的法师朋友名字是“傲视群雄”。
这哥们确实了得，进副本之前还和我们吹嘘自己从1级玩到70级才死过不到10次云云。
一开始我们都觉得这小子吹牛，但是很快我们就知道这是真的。
开怪，第一个小怪上来打了我们的熊10%的血。
法师大哥以迅雷不及下载之速闪现出了副本。
“灭了叫我啊。”他打字。


1646
和这个法师大哥下了一次副本，让我们这些愚民对于法师有了全新的认识。
其实法师这个职业是没有天赋的，
只有闪现、冰箱这两个技能。
当然了，还有一个系统附带的自动拾取功能。


1647
副本打到第二个BOSS时我们散伙了。
主要是老大叫嚣着要去吃饭，顺便买票。
我愣了一下，问老大：“这就要回去了？”
老大说是的，一个男人不该儿女情长，应该以事业为重云云。
老大说的很装逼，就好像他在家睡觉真跟事业一样。


1648
晚上宝宝过来亲自下厨，我们租了一个日租房过久违的集体生活。
这里的日租房都是成片成片的。
话说，日租日租，为日而租。
旁边都是此起彼伏的淫叫，中间夹着我们几个思想纯洁向上的好少年。
我们几个得有多么高的政治素养才能坐怀不乱啊。
期间老大一直摸着洋子的大腿，象征着纯洁的革命友谊。


1649
期间老大一直和他们商量，公会以后怎么弄怎么管理的问题。
当着宝宝，我肯定不能怂啊，于是我也假装高层发表见解。
宝宝偶尔听着我的高谈阔论，从厨房里探出身子问，你是什么职务啊？
我语塞，老大立刻替我解围：“他可是我们公会发展的关键！”
宝宝满意的回去继续炒菜。
他们几个纷纷小声表示赞同，意思是没有我公会早他妈火了。


1650
晚上有老婆的和老婆睡，没老婆的和老大睡。
临睡觉的时候，我嘱咐宝宝，要是半夜听见大屈啊洋子啊的惨叫，不要意外。


1651
半夜的时候我听到了轻轻的敲门声。
于是我悄悄爬起来，开了门。
门口是大屈。
“出来抽烟。”大屈说。


1652
阳台上就我们几个人。
老大的意思是，难得大家在一起，不如在一起看日出。
我叹口气，觉得老大竟然如此浪漫。
我们呆在阳台上，抽烟，闲侃。
很多人都说，快乐的时光过的特别快；
但是今天，我觉得时间过的很慢。
因为许久了，我都没有看到一丝天亮的迹象。


1653
“几点了？”聊了好几个半天后，我打了个哈欠问。
“差一刻3点了。”洋子看了看手表告诉我。


1654
这里还要说一件事。
老大走之前发生了一件很可怕的事情。
当时老大在我们学校的贴吧上看到了一篇帖子。
题目是《求助：即将毕业，但是一直放不下我心里的同学，我快要强奸了！》
老大看了以后感叹少年时光就是好，敢爱敢恨，然后认认真真的回帖。
“去做吧，不要给青春留下遗憾。这是你最后的机会，不要抱憾终生。”


1655
老大走的当天我们学校出了一起悬案。
有个快毕业的哥们睡觉的时候被人给爆了菊，至今找不到凶手。
当我打电话给老大说这个事情时，老大泪流满面。



《不是外传也不是正传的一个东西，如果宅毕业》

今天的既不是外传也不是正传，今天只是和一直看着《如果，宅》的哥几个唠嗑。

  如果宅是我在宿舍写出来的小说。离开了哪里，我觉得很不适应。今天我就说说和如果宅相关的2个重要人物。明哥，皓哥。

  原谅我经常性的拖稿；自从脱宅以后，我除了菊花的型号依旧没变以外，剩下的生活翻天覆地。没有了一夜一夜的时间，没有了更多的空闲。

  这个星期我写不出来。原因很简单，我这个星期要毕业了，要离开我诅咒了4年的鬼地方，要离开我那张永远不叠被子的床。

  我这个人吧，闲着没事就傻笑，但是现在我无论如何笑不出来，也写不出搞笑的东西。因为我突然明白我又要失去很多很多好兄弟了。(当然，也有女人。我筹划着毕业那天晚上去学校把我爱的女生名字喊一遍；初步估算需要绕遍全部6栋女生宿舍并且每个名字喊三遍的话保守估计耗时不低于2小时。)

  去年的这个时候，我大三。我半夜里起来，写《冷血微笑》，皓哥在我的斜后方玩街头篮球，或者海加尔山。明哥在床上打呼噜，偶尔说梦话，听着吧还是德语。(明哥是山东大汉，方言念起来真是……太他妈诡异了。)偶尔明哥被尿憋醒了就会下床，感叹天真他妈热，抱怨蚊子真他妈多。性质好的时候明哥慷慨就义跟我和皓哥DOTA一把，AI高级电脑，3V3，电脑差不多1一个小时虐完我们。时间大概就是4点了。

  有一次我们一直玩到五点，然后……太阳出来了。我们3个胖子站在阳台上，惊讶的看着这片无比安静的土地，一点一点的发亮，然后铺上温暖的红色，突然感到回到了大一军训的那一天。

  3年了，我们好像从没有看到过日出。那个时候我们3在阳台吹着凉风，看着对面的大四学长已经人去楼空，推测这一年后的我们是什么样子。

  大家吃了早点，回来以后继续睡觉。

  那是我们最后一次一起通宵。我记忆犹新。

  后来我找到了工作……于是离开了宿舍。当时觉得每个周末还能回来呢，也没有多想。不过每次回来，聚的时间都很短。没有那些彻夜长谈，没有那些阳台上的闲聊，没有他俩半夜扶着我的肩膀看我写的手稿，没有明哥说“早点睡吧”。

  我操，不知道为什么我总是想哭。

  有没有一天，我醒来时，发现其他的床铺都已经收拾整齐，回到了大一时刚来的样子？我推测这这个床住着什么人，他是什么性格，长的什么样子……等等一切。而今天我竟然就要毕业了，一晃而过的4年，就突然的要求我滚蛋了。

  明哥啊，皓哥啊，你们俩此时此刻在做什么？

  其实我也想早点回去，但是我这个人感情过于脆弱，怕回去一句话说不好然后眼泪跟高潮了一样流出来。

  我回想着每一个我们度过的夜晚。你们俩一个喜欢听收音机一个喜欢秒睡，经常是我说着话呢，明哥刚发表见解，皓哥就摘下耳机DPS一会，然后我俩探讨2分钟后邀请明哥参加论谈时，明哥依然开始呼噜了。

  那些夜晚是他妈的如此平常，但是此时此刻我却觉得那么亲切。我甚至以为自己不会怀念这个大学，但是我错了。

  大学什么也不是，关键是有你们。是你们的傻逼保证了我可以傻逼呼呼的前进。

  我还记得上次回北京的时候，抱了抱明哥抱了抱皓哥。你俩平时会说：“肉麻。”但是那次没有。我们拥抱，握手，然后依依惜别。虽然我们知道还会见面，但是有一种见一次少一次的错觉。毕业以后我们还会见面吗？一个石家庄一个山东一个浙江。距离……我也不知道是不是很远，听说要坐卧铺，那可真够远的。不过你们结婚的话我一定会去，再远也去，再忙也去。因为我要告诉新娘你4年的丑事，还有要她多关照我最好的兄弟。

  再以后呢？

  我们多久能见一次呢？

  1年？

  5年？

  还是……

  我也不知道。

  我突然才发觉我们在一起的时间太少了，我们之间虽然有无数的回忆，但是我们还是在一起的太少了。我们一起吃过饭，一起逃过课，明哥一直要考研皓哥一直玩WOW的高端小德。我们三个经常就坐在宿舍里一言不发，明哥看着视频，我和皓哥下着副本，同时心里暗暗祈祷明哥的电脑早日报废。当然明哥只看优酷，所以我们的延迟也就100左右。

明哥4年看了几乎所有的连续剧啊电影啊什么的，皓哥4年通了所有副本。而我，依旧晃着，晚上写了很多很多的东西，却一直没有想到写点他们。

  你们会原谅我不？

  上次回去时，我还说，哥几个以后说不定什么时候再聚了……我伤感的啊就跟看了芙蓉姐姐的AV一样。而你们却满不在乎，说什么“天涯何处不相逢”一类的话。

  我知道你们是在安慰我。整个宿舍就我多愁善感容易犯二，你们知道我这个人啊……就是挺2的。

  明哥经常请我和皓哥去二食堂混早点。因为我们没有二食堂的饭票所以名正言顺理直气壮的让明哥付钱。

  而皓哥经常下楼给我和明哥带着食物上楼，给他钱吧皓哥就说“有零的给没零的下次再说。”于是那就再说吧。皓哥，你带的早点煎饼是最棒的。

  明哥一直想减肥，我也是，皓哥也是。说好了一起跑步，约定了三年，跑了一次，不了了之。

  我们一起CS，明哥天天就会拿着重机枪走在时代的前沿，莫名其妙的打死了墙后面的我。皓哥的小手枪实在了得，要是你的AK或者43有你小手枪一半的技术，我就100%被你斩杀于马下了。所以说，一个人光是手枪打的好是没有用的。

  我们一起聊女人，聊到半夜2点。整个一个午夜悄悄话。人不风骚枉半夜，于是你们目送着我去阳台大吼一声“草泥马”然后从容的回床上继续闲谈。

  我们一起复习功课迎接考试，一个学期的内容一个晚上搞定，明哥作为奖学金少年给身为理科学生的我讲，然后我给身为文科学生的皓哥讲。整个过程那叫一个其乐融融效率至上。当然能够考试时坐在一起，只要一个默契的眼神，就都搞定了。(补充说明：我和皓哥在一起时为特殊情况，一个眼神就他妈全完蛋了。)

  我们一起做作业，我抄过皓哥的高数作业，皓哥抄的明哥的，明哥抄的葛强的。基本上男生的作业就看葛强一个人的就足够了，老师也觉得我们的作业雷同度实在惊人。有一次明哥好心的替我写作业，然后名字也写自己的名字。老师当时感动的啊，教了这么多年学，就没有见过这么好学的学生。

  我们经常吃烤肉。明哥拿了奖学金请我们吃烤肉。我拿了工资请他们吃烤肉。皓哥在我们都没有钱的时候会突然拿出钱请我们吃烤肉，然后集体穷上一个礼拜。

  我们一起上厕所，一起洗漱，一起为了点名而匆匆的从宿舍跑向教室。

  我们……

  我们……

  太他妈多了，我们一起做的。

  还没吃散伙饭呢，是不？后天就见面了，是不？我早点回去见你们吧，好吧？烤肉店见面，暗号三长两短。

  只需喝酒，不需长述。当然了，我买单。而且我要吃羊鞭，奶奶的吓死你们。

  然后我们讲述这我们一起做的那些事情，一起哈哈大笑。

  娘的。

  为什么这么开心的回忆，我现在想着想着就他妈的泪流满面。

  4年了，我们一起屁颠屁颠的摸爬滚打过来。我们都有了自己需要去坚持的东西。

  我知道我们只会握握手手，拥抱一下，然后告诉彼此保重。

  26号，就是毕业典礼。

  之后宿舍的人一个一个消失，从此不知何年何月何日再见。

  但是我只知道，我们终会再见。对吧，我们说好的。

  终须一别，就让我们以再见的名义毕业。

  好不好，皓哥，明哥？


关于老大长相的一段对话

********  2009-09-07 20:13:45

UU哥哥 
右逝 大熊猫  2009-09-07 20:17:01

？

********   2009-09-07 20:18:34

我草 我终于见到你了 
********   2009-09-07 20:18:49

那个什么 我想问一下 如果宅出书了? 
********   2009-09-07 20:19:30

在哪买 
右逝 大熊猫  2009-09-07 20:22:27

网上吧？

********   2009-09-07 20:24:16

我想看看老大的照片 行不行 
右逝 大熊猫  2009-09-07 20:23:42

我发不了。。。网页QQ

********   2009-09-07 20:25:16

额 是不是灰常滴猥琐? 
右逝 大熊猫  2009-09-07 20:24:30

何止。。。

右逝 大熊猫  2009-09-07 20:24:51

如果用两个字形容他的人生，那就是，我操

********   2009-09-07 20:26:54

我是个13岁的初中生 他的照片能对我的人生产生影响么 
右逝 大熊猫  2009-09-07 20:26:24

……

右逝 大熊猫  2009-09-07 20:26:31

你的人生会从此发生扭曲。

********   2009-09-07 20:28:14

你现在是在做什么工作呀 
右逝 大熊猫  2009-09-07 20:27:02

虽然你会因此产生强烈的自信，但是你会怀疑人类基因的范畴。

右逝 大熊猫  2009-09-07 20:27:09

我是策划

********   2009-09-07 20:29:28

老大他是不是去做黑社会了? 
右逝 大熊猫  2009-09-07 20:28:21

老大是一个奉公守法的公民

右逝 大熊猫  2009-09-07 20:28:26

（QQ有监控）

********   2009-09-07 20:30:32

龌龊的扣扣啊 
********   2009-09-07 20:31:21

你写这书累不累的啊 
右逝 大熊猫  2009-09-07 20:30:47

还行

********   2009-09-07 20:33:41

我第一次和名人近距离接触 心里非常鸡动 
********   2009-09-07 20:34:58

那您有时间给我看看老大 我很好奇 
右逝 大熊猫  2009-09-07 20:33:49

名人你妹

右逝 大熊猫  2009-09-07 20:33:55

我都没上过CCAV

右逝 大熊猫  2009-09-07 20:34:08

为什么你们的内心都对恐怖的事物充满好奇。。。

********   2009-09-07 20:35:58

你把他描写的太神秘了 
********   2009-09-07 20:36:10

CCAV不会播黄书 
右逝 大熊猫  2009-09-07 20:35:06

老大还上过法制进行时呢

右逝 大熊猫  2009-09-07 20:36:17

黄书你妹。

********   2009-09-07 20:37:49

....真上过电视啊? 
 
 
我又拯救了一条生命啊。
