
第一章 断袖之癖

　　
　　予宋国的顺承帝赵偕很喜欢热闹，大小节日，都要带着皇子公主、后妃大臣等热闹一番，制造出来一幅太平盛世，歌舞升平的假象来。
　　
　　这毛病传染给了赵樱，他也喜欢热闹，特别喜欢俊男美女挤在一起热闹，于是乎他在洛阳的王府中，天天很热闹。
　　
　　予宋的皇子满十四岁都有封地，却鲜有往封地去的，因父皇好热闹，就都挤在京城，只有赵樱一个人，十五岁那年在京城实在混不下去，被赵偕一巴掌扇到了洛阳。俗话说远香近臭，他离得远了，皇帝倒心疼起来，隔三差五着人来看看，封赏不断，几次想召他回去，赵樱都通过太子哥的斡旋，委婉辞去了。赵樱是赵偕的原配吴皇后所出皇子，吴皇后只有两个皇子，一个是当朝太子赵楷，一个就是赵樱。
　　
　　吴皇后在赵樱五岁那年重病身亡，赵楷比赵樱大着近十岁，个性柔弱却心细，看朝中臣子，后宫嫔妃，皇兄皇弟，一个个如狼似虎，放心不下他，禀明父皇，把赵樱带到了自己的东宫，亲自教他读书写字，诗词文章。赵樱自小喜武，赵楷就请了师傅来教他，却轻易不让他往后宫去。
　　
　　结果他十五岁那年，父皇寿诞，百官朝贺，晚上在后宫设了家宴，不知怎地一个不留神，赵樱被下了药，和一个刚入宫没多久的美人被扒光了放在一处。而后那美人梨花带雨，寻死觅活，硬说赵樱染指于她，闹到了赵偕那里。
　　
　　赵樱实则记不清了，但斩钉截铁地道：“我没有！”
　　
　　皇子和后妃有染，在顺承帝赵偕这里算是小菜一碟，他后宫的美人多的数都数不过来，有的一辈子也见不到一回。眼前这女子他虽宠幸过，哪有皇子重要？特别是长得最漂亮的一个儿子。儿子若真喜欢，说明儿子开窍了，给了就是。无奈赵樱死不认账，哪管那女子哭天抹泪，捶胸顿足，赵偕看得愤怒：“你一点怜香惜玉之心都没有！好好一个弱女子，让你逼成这样，你还像不像个男人！”
　　
　　赵樱道：“没有就是没有！她要死是她的事，与儿臣无关！”
　　
　　赵偕道：“你……你……你说没有就没有？你也这么大了，如何就没有？你拿出凭据来！”
　　
　　赵樱一咬牙：“儿臣……有断袖之癖！”
　　
　　赵偕大怒道：“放屁！满口胡言！你是朕的儿子，这怪癖朕都没有，你怎么可能有？你跟谁断袖了，说说我听听！”
　　
　　赵樱想了一想，道：“云青萍！父皇若不信，可去问他！”
　　
　　赵偕果然传唤了云青萍来，云青萍是他自小的伴读，虽然相貌尚可，武功高强，看起来却呆头呆脑，也算一种天然的伪装。听他们一逼问，更呆滞万分，半晌后看看赵樱的脸色，道：“是！罪臣亵渎王爷圣体，罪该万死！”
　　
　　赵偕一巴掌就呼到了赵樱脸上，道：“滚！连这种呆子，你都能看得上眼，简直不像朕的儿子!朕不想看见你！你滚！”
　　
　　一场栽赃陷害在才子皇帝赵偕的调停下，居然生生变成了一场闹剧。赵樱带着云青萍滚到了封地洛阳，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，不到父皇寿诞和岁末，决不往汴京去。云青萍有涵养，背着个黑锅许多年，无怨无悔，忠心依旧。
　　
　　结果赵偕想给赵樱娶个王妃，都找不到合适的，有未嫁女儿的大臣一听是睿王爷要选妃，立即称病不上朝，否则就是女儿突然患疾，几乎都是癫痫，不发病了看不出，发病了吓死人。赵樱是嫡出皇子，落地身份就高人一等，朝中门第配得上他的女子本就不多，这样三闹两不闹，就门可罗雀了。
　　
　　赵樱孤身到如今，连个王妃都混不上，虽有几个侍妾，他却三天打鱼两天晒网的，也没往心里去，闲了就带着云青萍操练侍卫，寻些乐子玩一玩。
　　
　　回思往事纷如梦，不胜悲凉啊！
　　
　　这一年的重阳，赵樱本是召集了两个狐朋狗友来赏菊花的，为了这次盛宴，不但备了酒、设了宴、还特意召了几个官妓过来，有风流妩媚的春娘、娇甜可人的虫虫、能歌善舞的楚软，还有诗词书画俱佳，号称西京第一才女的杜小尹。几个美丽女子轻衣霓裳、环佩玲珑，单是坐着不动，就是一道绝美的风景，再加上温软玲珑的谈吐，灵动飘飞的媚眼，良家女子无论如何也比不得。 
　　
　　赵樱坐在一张宽宽的椅子中，背后是锦绣椅垫，太阳暖暖的，熨帖的很，云结绿看他那张椅子甚宽，自己坐可惜了，就挤了过去，和她家王爷挤在一处，顺手给她家王爷添茶。 
　　
　　云结绿是他初到洛阳那年从荒郊捡回来的没人要的孤儿，没名没姓，只得随着云青萍姓。捡回来时七八岁，初始大家伙儿以为是个小子，眉眼不分，奇丑无比，后来发现是个姑娘，长开了后干净秀雅，美艳端丽，竟成了一个绝色美人。只是个性嚣张泼辣，眼中除了自家主子，其他人一概视而不见。她要文有文，精于账目来往，年纪小小就做了睿王府的大总管；要武有武，擅使一把美丽的绿萝刀， 武功为赵樱亲授，不高不低，杀人正好。
　　
　　赵樱难得这般放松地看美女，心情自然愉悦万分，但转瞬间，他的愉悦就打了几个折扣，因为冉小山端着一个玉碗遥遥晃晃地趟进了菊花丛中，那个碗，一看就是从自家茶房顺出来的。那碗中佳酿的清香，一闻就知是从自家酒窖里偷出来的。
　　
　　赵樱笑道：“小山，你又去偷我的酒！”
　　
　　结绿接着应和道：“你这贼！”
　　
　　冉小山已是半醉，看结绿成了两个，笑吟吟地道：“ 睿王爷，你左拥右抱的两个姑娘，是不是双胞胎？分我一个可好？”
　　
　　赵樱看看结绿，结绿皱眉道：“冉小山，你又喝醉了！真讨厌！”
　　
　　赵樱奇道：“他看你是两个，为甚麽没把我看成两个？若是看我成了两个，恰好一人一个，就还是没他的份儿！” 结绿嗔道：“王爷，您也跟着起哄。我不坐了，起来！”冉小山道：“你不坐了，好，我来坐！”就要挨了过来，结绿站起来堵住他的去路， 顺手又揪住衣领喝道：“ 少来，离我家王爷远些！”冉小山挣不开，倒把菊花踩坏了十几株，赵樱道：“算了结绿，当心把他的酒晃出来，弄到你的新衣服上。”一群官妓看他狼狈，嘻嘻哈哈笑起来。
　　
　　冉小山是礼部尚书冉文竣之子，天生好酒兼好色，众人奉他个雅号“花里神仙”，在东京父亲府第中，青楼中的美人没法子往家里带，不免郁闷。经过几番较量与挣扎，总算外放到洛阳太守庄大越身侧做了个监司，自觉自由得来不易，更加纵情声色，放浪形骸起来。平日里和睿王赵樱、太守之子庄闲等鬼混在一起，意趣相投，好比龙归大海，飞鸟投林。
　　
　　冉小山听到几个女子取笑他的声音，突然把外衣衣带扯开，身子从衣服中溜了出来，笑嘻嘻地向着几个女子扑了过去，一头撞进了虫虫的怀中，惹来一阵惊叫嬉笑之声。
　　
　　结绿正在使力，手中一空，倒差点一个踉跄，不禁笑骂道：“好一个饥不择食的色鬼！几天没见女人，就这么急不可待了，呸！”顺手把衣服也扔了过去。
　　
　　冉小山腻在虫虫身上死活推不起来，春娘笑道：“早听说冉大人武功高强，这一着金蝉蜕壳用得不赖！”杜小尹伸出一根纤纤玉指，指着他笑道：“冉大人，我一瞧见你，倒想了一副对联子出来，念给你听听：与脂同艳，与粉同香，与钗同坠，与环同摇，与妖娃同欢，我封你色中恶魔；见酒就醉，见色就迷，见贼就遁，见钱就取，见……我等就疯，定自称花里神仙。横批：舍我其谁？”
　　
　　众人笑成一团，冉小山终于从温香软玉中抬起头来，咬牙切齿地道：“好你个小丫儿！我今儿就让你娘把你送我屋里去，你等着讨饶罢！”
　　
　　杜小尹红了脸， 搭不上话来，片刻后才道：“不定谁讨饶呢！”
　　
　　她虽为西京第一才女，不知什么功夫欠缺了一些，总也讨不到恩客的欢心，经常被投诉到青楼妈妈那里去，只有冉小山与她还合得来，两人私底下颇为亲密。
　　
　　庄闲来得晚，这时才进门，先与睿王见礼，待回头看到冉小山，不禁惊叫道：“谁把俺小山的衣服也脱了！光天化日之下，公然调戏朝廷命官，也太急色了些！”
　　
　　




第二章 安平公主

　　冉小山委屈道：“是云结绿，云结绿脱的！”
　　
　　结绿怒道：“我脱你衣服做甚？姑娘哪只眼睛瞧得上你，也太抬举了你自己！”
　　
　　冉小山道：“就是你！这么多人都可作证，结绿，我思慕你久矣，现下当众被你脱衣，清白被毁，却是正合我意，大人我这下半辈子，你可要负责到底！”
　　
　　云结绿更不答话，顺手就把绿萝刀拔了出来，扬起一道艳魅的流光，劈头砍去。冉小山没料到她来了真的，连忙闪身躲避，身法快捷轻灵，两人在菊花丛中几个来回，却把那菊花踩得不成样子。几个官妓更是惊叫连连，都躲到了庄闲的身后去。
　　
　　庄闲叹道：“便是打情骂俏，这动静也太大了些！你看看，你们都挤到我身后有什么用？那结绿又不怕我，待会儿给我来个腰斩大刑，还不赶紧躲到王爷身后去？”
　　
　　赵樱看热闹看的目不转睛，随口道：“活动活动也好，省得闷坏了。结绿！往左砍，回马三刀！东风夜放！小闲闲过来，坐我身边，本王这天下闻名的断袖之癖……犯了！”
　　
　　庄闲道：“荣幸荣幸。”果然腻了过来，赵樱递过茶杯：“斟茶！”
　　
　　身后青萍轻扯他的衣袖，轻声道：“王爷，云十一回来了，有话和您说。”
　　
　　赵樱嗯一声，一个青衣侍卫悄悄走到他身后，低声道：“回殿下，安平公主跑出来了，据说是往洛阳来了，但属下留神了一路也未曾见到踪迹。”
　　
　　赵樱道：“为什么？”
　　
　　云十一道：“朝堂上传下来的消息，银夏胫骼盥Q宇派了使者来要求和亲，还点名要嫡出的公主，如今我朝仅有两位嫡出公主，升平公主还小，安平公主听到消息，就跑了。”
　　
　　当朝的公主十七八个，安平公主赵予榕和升平公主赵予楣，为现下郑皇后所出，安平十七岁，升平才十二岁。安平素来与睿王交好，逃婚逃到洛阳，也在意料之中。
　　
　　赵樱道：“不就是和亲吗，跑什么跑？那李Q宇也不是太不成器的人，安平嫁了他，也不算委屈。十一，往东京速传急报，说安平公主临出嫁前思及与睿王兄妹情深，特来话别。”云十一应命退出。
　　
　　话犹未落，却听远处花丛中“扑通”一声响，接着是暗处的云八云九齐喝：“是谁？干什么？”
　　
　　就听得一个女子清脆脆、娇滴滴、泼辣辣的声音大叫道：”九哥，你只管自己在这儿歌舞升平，还管不管你亲妹妹的死活了？”
　　
　　接着安平公主隆重登场，一身破烂衣衫在风中飘飘欲仙，比街上的花子还不如，偏生长得端丽无比，与花子大相径庭，也不知这一路是如何混过来的。
　　
　　赵樱见这阵势，知道不妙，连忙亲自站起身来迎接，安平公主纵身扑了过来，直接搂住他的纤腰，顺势又掐了两把，梨花带雨，委屈无比地道：“咱爹他把我卖了，卖给了那西夏的李Q宇！老五还告诉我，说那李Q宇头有这么大，身子有这么高，想来不会轻了，你说小妹我蒲柳弱质，若真的跟了他，还不得让他给压死！”赵樱看大家呆呆相望，连冉小山和云结绿都停了手，忙伸手去捂她的嘴，安平“呜呜”几声，把他的手硬给掰开，接着道：“九哥，你若真心疼你的小妹，就得替我嫁过去！”只管把鼻涕眼泪往赵樱那精致华贵的锦袍上抹了下去。
　　
　　赵樱笑道：“安平，我是个男人，如何替你？我若能替你，庄闲也能替你，不如让他去吧！”
　　
　　庄闲委屈道：“王爷，下官如此模样，谁会看得上？王爷不都瞧不上眼吗？”
　　
　　安平跟着撒赖道：“小妹我的姿色还不及你三分，如何你就替不得？”
　　
　　赵樱无奈道：“人家要娶当朝的公主，又不要当朝的皇子，我若嫁入银夏，连个蛋也给人家下不出来，那李Q宇要我作甚？”
　　
　　安平却依旧不依不饶：“那他长得丑！我看见他恶心怎么办？”
　　
　　赵樱把安平拽直了身子，进了后花园中的花厅， 道：“老五那没来由的话，听他作甚？谁说人家长得丑？那李Q宇，我倒也见过一次，虽然不及你九哥我沉鱼落雁，也还凑合。”
　　
　　安平却忽然仰头看着他，杏眼中泪水晶莹：“九哥，我不想嫁那么远，我……我一个弱女子，安邦定国跟我有啥关系？父皇也来说我，母后也来劝我。你是知道我的，就算嫁入银夏王宫，发作起来，让人家给休了，丢的还不是咱予宋王朝的人？你去跟父皇说说好么？不行了通过太子哥和父皇说说好么？”
　　
　　赵樱叹气，道：“你也不小了，作为当朝公主，和亲是你的责任，推卸不得，我和谁说都没用。这银夏，你非去不可。 我这就上折子禀明父皇，我送你去！”
　　
　　安平不语，平日活泼伶俐的一个妹妹，此时黯然伤神。赵樱凝目注视他片刻，道：“大道理，想必父皇和母后都和你讲过了，我就不多说了，你一味不想去，可是有别的缘由吗？”
　　
　　安平极快地道：“没有！”
　　
　　赵樱道：“那就好，去换换衣服，跟我出去玩儿吧。”想她此去关山遥远，朔北的狂沙流雪，必定渐渐湮没故国繁华的影子，再想回头如今日般撒娇使性，可是难了。伸手轻轻拍拍她的头，道：“咱爹还不知道你在这里，我教人送信去了，趁着这段时间，你就好好地玩一玩。咱爹好玩，咱予宋已经不起任何折腾了，你最好不要有别的花样！否则不饶你。” 
　　
　　予宋国的皇帝陛下顺承帝赵偕，是个当朝最大的才子，做个才人真绝代，可怜薄命做了君王。他喜诗词歌赋，擅工笔花翎，爱醇酒美人。 数年前予宋王朝的一场皇储之争中，大皇子早夭了，太子失踪了，父皇和另一个皇子互相残杀了，只剩了他自己，他渔翁得利糊里糊涂继了位，却不想一场春秋大梦，糊涂到至今。他朝中的奸臣满坑满谷，能占大半个朝堂，在赵偕眼中却个个都是栋梁，天天带着他们胡折腾。
　　
　　当年塞外大蒙国时不时在边关骚扰时，后来金律国渐渐崛起，几年内以迅雷不及掩耳之势吞并了大蒙，接着银夏兵临边境，金律也把军事重点往南渐渐推移，隐隐有联手攻打中原之势；而后银夏和金律为划分国境的事闹翻了，偃旗息鼓到如今。世事风云变幻，沧海桑田，似乎对予宋皇帝没什么影响，赵偕伙同臣子在赏花、吟诗、作赋，兼带往后宫中收集美人，日子过得富足而豪华。朝中一些清流大臣也不时规劝，他充耳不闻，说得多了，他振振有词：“若什么事都要朕来操心，那还要你们这些大臣做什么用？朕一下子生这么多的儿子，也算是劳苦功高，对得起列祖列宗了，就是先帝，也不过才生了我们弟兄四个而已。咱予宋国后继有人，怕什么金律和银夏！你们这般罗罗嗦嗦，想是看朕不顺眼，要逼朕退位么？”
　　
　　此言一出，臣子们除了抖抖嗦嗦地告罪：“臣惶恐。”再也说不出第二句话。
　　
　　银夏国主李Q宇年方二十余岁，天生骁勇好战，当年在金律攻打大蒙时，他出兵掺和一脚，分得了河套平原的大片土地。河套平原水美草肥，这两年金律国国势壮大，有欲收回之势，银夏自不能相让，扎足了架势要和金律再较个高低。但东南边的予宋国，他却也不敢忽略，予宋国主虽是个重文轻武、爱好和平的好皇帝，但国势之雄厚，非小国可比，况那镇守边关的大将谢文韬，也不是个好相与的主儿，两方这些年明里暗里擦枪走火十几次，李Q宇竟未讨得半点便宜， 为了避免腹背受敌，想出了和亲这一着， 弄个嫡出的公主过来，关键时候还可要挟要挟，据说中原的枕头风很流行，那皇帝就算不顾忌女儿，总得顾忌一下皇后吧。
　　
　　这边厢予宋害怕银夏金律再度联手，银夏来求和亲，自然就顺水推舟地答应下来。
　　
　　赵樱唤过结绿，让她带安平去换衣服，他把云青萍唤到一侧，道：“把安平盯紧点，当心她又逃了。注意她和什么人有来往没有。”
　　
　　圣旨在十天后到达，随来的还有大批的陪嫁之物，赵偕这些年国库中搜罗了不少的好东西，对待女儿倒也不吝啬，赏了满满几十车。圣旨上言明，着睿亲王赵樱为和亲大使，随公主送嫁到银夏国都兴州，事毕再返回。
　　
　　赵樱携安平公主领了圣旨，即刻打点起身。青萍和结绿都想跟着，赵樱一概不允，只把四十八个暗卫分了一十二个带着，余下的仍由云青萍统领，随时注意观察天下动向，必要时及时传讯。云结绿依旧管理府中各项事物。
　　
　　朝中随来的还有两位礼部的大臣，一位将军，带了五百禁军，协助睿王护送本朝公主出嫁。
　　一行人浩浩荡荡出了西京，冉小山和庄大越父子前来送行，冉小山扯了赵樱的袖子，叽叽歪歪，演一出情深难舍的戏码， 赵樱也不含糊，直接揽了冉小山的肩，扯到一边去，交代道：“这两年淳于铖那人野心勃勃，越来越懒得掩饰了。如若他真的挥师南下，你别在外面胡混，回去守着自己的父母，也不枉做儿子一场。”冉小山也学着安平公主平日里的样子，掐了掐睿王的腰，果然柔韧，遂点头答应。
　　
　　庄闲在一侧凉凉道：“睿王殿下和小山难舍难分，难道和下官就无话可说？”
　　
　　赵樱低声道：“你看你看，你爹在这儿，他老人家还指着你传宗接代呢！我若对你动手动脚，他那两只眼珠子还不掉出来!等我回来，让你把便宜占够，如何？”
　　
　　庄闲来了兴致，眼炯炯道：“什么便宜，如何占法？”
　　
　　赵樱道：“咱们三个比武决胜负，谁输就脱衣服，上不封顶，脱完为止，谁先脱完下到洛河里游两遭。你意下如何？”
　　
　　冉小山道：“啊啊啊，这么冷的天，可不要冻死我！”
　　
　　庄闲冷笑道：“你瞧，有人又迫不及待了，堂堂朝廷命官，这衣服在身上，就死活穿不住！”
　　
　　




第三章   西夏国主（上）

　　第三章 西夏国主（上）
　　众人走了近一个月，方到边境，镇守边关的金吾卫上将军谢文韬早已得到消息，带兵出迎几十里，与送亲队伍汇合。
　　
　　谢文韬所带部队，是予宋国最为强盛的西北军，一直镇守在与银夏国土交界之地。谢文韬与赵樱一会面，先就紧紧地来了一个拥抱，几个老臣目瞪口呆。那谢文韬长得粗中有细，英武有余，雅致不足，一身衣服又是土，又是泥，把光彩照人的睿王抱住，怎么看怎么诡异。
　　
　　安平公主一路上垂头丧气，心不在焉。几天前由于水土不服，发起了低烧，待从车帘后看到两人的腻歪，仍是不免要干涉一下，硬撑着下了车，道：“九哥，你怎么和他老相好一样？”
　　
　　赵樱回头看她一眼，笑道：“前年父皇派我来慰军，与谢将军交好。”
　　
　　安平道：“呵！你还慰过军哪，也不说带着我！”
　　
　　谢文韬见到这明丽爽捷的公主，知道她是赵樱最待见的妹妹，连忙扯起一个笑容见礼，安平公主绕着谢文韬打量两圈，伸手摸摸他的盔甲，冰凉硌手，笑道：“谢将军，你既是我九哥的好友，那也就是我的好友了。我嫁到银夏，以后还是咱俩离得最近，那银夏国主若欺负我，你这娘家人可得给我撑腰。”
　　
　　谢文韬笑道：“那是自然，咱这二十万大军也不是白闲着的，他若敢欺负咱公主，咱发兵打他个小样的！”转头向赵樱笑道：“久闻安平公主盛名，今日一见，果然是个爽利人！今晚微臣请两位殿下喝酒！”
　　
　　是夜谢文韬果然大摆宴席，叫了十余个将军相陪，热热闹闹地喝酒。安平挤了过来凑热闹，既不甘寂寞，又不让须眉，夹在中间跟着吆五喝六，赢了灌别人酒，输了就撒赖，着实碍手碍脚，也没人敢和她计较。纵使如此，还是最先醉倒了，抱着赵樱不放。赵樱唤了侍女来把她弄下去，费了好大劲才把她的两只手从腰上扒开。
　　
　　酒至半酣，赵樱笑道：“大哥，溜到关外跑跑马可好？”
　　
　　谢文韬道：“难得你好兴致，走！”
　　
　　两人纵马出了营帐，迎风冲出了边关的城楼，明月出天山，苍茫云海间，月正当头，夜色如银，长风浩浩，流沙漠漠，骏马在月下轻快地奔驰，马蹄踩入细沙的声音听起来格外悦耳。
　　
　　赵樱回望城楼，夜色中只余了朦胧的影子，笑道：“我每次一到这里，就不想回去了，若能再豢养几头大鹰，天天在这关外跑马放鹰，实为人生至乐。”
　　
　　谢文韬道：“老弟啊，您的志愿未免太不高远，听起来甚是矫情！ 还是回去做你的王爷是正经。”
　　
　　赵樱伸手拂拂额发，道：“做王爷，只能做个不正经的王爷。我也曾心怀天下过，可是后来发现，这天下若不是你的，你就不能怀。”他叹口气：“当年在京城被陷害，落个断袖的名声。如今躲到洛阳，我那几个哥哥还不放过我，三天两头着人来打探消息，也不知究竟要怎样。着实让人忍无可忍，出来送嫁，也算难得的清闲。”
　　
　　谢文韬笑道：“老弟啊，想要天下是吧，跟我说，我替你把它打下来就是，反正我不是替这个打，就是替那个打，生就替人打架的命，干脆替你打好了，也省你一会儿好色了，一会儿断袖了，花样百出，也不嫌累。”
　　
　　赵樱叹道：“算了吧，太子哥对我可是兄弟情深。如今天下四分五裂，咱予宋国还经得起祸起萧墙吗？岂不让那一干外人乘机贪了便宜过去？”
　　
　　谢文韬还未答话，赵樱忽然看到关内一枚浅青色的烟花上了天，炸成七颗流星，他“咦”一声，道：“咱们回去，云侍卫在叫我！”
　　
　　安平公主被侍女扶回去，半夜时分悄悄起了身，远远有呜咽的箫声隐隐传了来，她蹑手蹑脚悄悄摸出了军营，却不知道自己如何出来的这般顺利，直冲着箫声处奔了过去。
　　
　　月光下，一个少年孤寂的影子，正在吹箫。
　　
　　安平在离他不远处顿住，静静地听着，忽然间泪流满面。
　　
　　那少年停住，远远地看过来，片刻后道：“公主，你总算出来了，我以为，你把莫言给忘了。”
　　
　　安平擦去眼泪，离他远远地，却不过去，道：“莫言，我九哥看我看的很紧，我一路听着你的箫声，却无法来见你。你……你忘了我吧，我安平作为当朝的公主，别说和亲，就是死在塞外边关，都是应当的，我无法和你在一起，等来生……”
　　
　　那莫言忽然截断她道：“公主别和我说什么来生，人死了，谁知有无来生？这个承诺，却恶俗的紧！可是公主，咱予宋泱泱大国，就非要牺牲一个弱女子才能保得边疆平安吗？还是你觉得你嫁过去，就真能管住那李Q宇不和予宋动刀兵？”
　　
　　安平低头不语，片刻后可怜兮兮地道：“我不知道。李Q宇那么厉害，我哪是他的对手？可父皇的命令，我不能违背，我……我也很为难……莫言，你忘了我吧，你回去娶妻生子吧，把自己日子过好，就不会再想我了。”
　　
　　莫言看着她，眼光迷离忧伤，然后站了起来，缓缓走近，柔声道：“安平，你和我走吧，我有功夫在身，我带你远走天涯，谁都找不到。你九哥那么聪明的人，他会想办法的，也许他会找个人替你，天衣无缝。”
　　
　　安平公主怦然心动，片刻后问道：“你说的这个，在民间，是不是叫私奔？”
　　
　　莫言微笑起来，道：“是啊，私奔！多少年后，会有野史说，予宋的公主和一个四品官员的儿子在和亲的路上私奔了，多美的传说！走吧安平，和我走吧，不用管他人世间的纷纷扰扰，你我都是沧海之一粟，我们改变不了什么的。”伸手拉起她的手，放到唇边轻轻一吻。安平立时神魂颠倒，片刻后喃喃道：“九哥会找人替我，对，他一定找得到！莫言，我……我……我跟你走！要走咱现下就走！”
　　
　　莫言笑道：“好，我带你……”他眼光突然看到安平身后，瞬间脸色大变，伸手把安平拉了过去，道：“快走！”
　　
　　安平被他扯得一个踉跄，腾云驾雾般跟着他飞奔起来，却忽然前面多出了一人来，莫言一个收势不及，几乎要撞到那人身上。安平猛抬头，却是赵樱堵住了两人的去路，正似笑非笑地看着自己。
　　
　　她惊道：“九……九……”莫言手中长萧忽然点出，向着赵樱攻了过去，连点他身上数处大穴。赵樱刹那间长剑出鞘，跟着还了数剑，剑剑凌厉无比，萧剑相交处，莫言只觉一股大力撞来，玉萧脱手飞出，人也踉跄倒地，接着颈上一凉，赵樱的剑已架了上来。
　　
　　安平道：“九哥，九哥！”赵樱瞪她一眼，忽然左手袖子一甩，安平不由自主飞了出去，被身后不远处的两个云侍卫左右架住，赵樱冷冷地道：“送公主回去！”
　　
　　赵樱低头看着莫言，话语温柔和缓，骨子里却冰冷刻骨：“你是朝中臣子莫非的儿子？你的萧吹的不错，本王听了一路。你还说你会功夫，却原来就这么点功夫！”
　　
　　莫言颓然无语。
　　
　　安平大急，叫道：“九哥，我不回去！你把剑拿开，你不能杀他！”
　　
　　赵樱道：“不杀他，难道放任他去和银夏王后勾勾搭搭，丢尽我予宋的脸面？”
　　
　　安平挣开云侍卫的手，给赵樱跪下，义无反顾地道：“九哥，我安平愿意嫁入银夏，与莫言永不相见，只求你饶了他的性命，让他走吧！”
　　
　　赵樱道：“你先回去！”
　　
　　安平道：“我不走！你定是要杀他！”
　　
　　赵樱道：“你若不走，我真的杀了他！”手中长剑一振，莫言颈中的血光甫现，他闷哼一声，安平焦急，却又不敢靠过来，急道：“九哥我……我……我走！”起身跟着云侍卫走，却又一步三回头，恋恋不舍，纠结无比，莫言怔怔地看着她离去，道：“睿王爷，安平走了，要杀要剐，随你！”
　　
　　赵樱却忽然收剑，淡淡地道：“你就那么想死？为了儿女情长？我却真想杀了你！凭你，如何配得起本朝的公主？！”
　　
　　莫言道：“众生平等，有什么配不上的？安平作为公主，也有权利找到自己的喜欢的归宿。”
　　
　　赵樱微笑：“生在皇家，就不可任意妄为。公主是干什么用的？就是用来和亲稳定予宋江山的，用来笼络大臣平衡朝中势力的，绝不是可以随随便便跟着一个人私奔了的！你爹就你一个儿子，我可以饶你一命，只有一个要求，你以后永远不能再见安平，想都不要再想，她……不是你能想得起的。你若不答应，就在此自裁了吧，本王却不动手杀你。”顺手把长剑抛到他面前，问道：“你死不死？”
　　
　　莫言愣在当场，当真是死也不是，不死也不是。纠结了半天，赵樱不耐烦：“究竟死不死？”
　　
　　莫言怒吼道：“不死！”
　　
　　赵樱冷笑：“原来也没那么情深吗！何苦？耽误时间，浪费精力。”
　　
　　莫言抬头凝神看着他：“睿王爷，您须是没有两情相悦过。安平还活着，我如何能死？她若知道，岂不要伤心。睿王爷，我以后再不见安平，可是……”他犹豫片刻，大着胆子道：“我想留在这边关，哪怕离她近些也好，请王爷成全！”
　　
　　赵樱审视他片刻，道：“你最好说到做到，永不见她。相濡以沫，不如相忘于江湖。要留可以，我和边关谢将军打个招呼，你跟着他。你若敢有异动，那就死无葬身之地。你可要想好了。”
　　
　　莫言沉吟，片刻后道：“想好了。”
　　
　　第二天上路时，安平转成了高烧，在马车中哼哼唧唧，却仍放心不下，再三请赵樱进来，赵樱进了马车，屏退左右，道：“你想说什么？”
　　
　　安平沉默片刻后道：“他还活着吗？”
　　
　　赵樱道：“活着。此事到此为止，以后不要再提！”
　　
　　安平委屈无比，菱唇一扁一扁，赵樱道：“你用不着这么委屈。李Q宇和莫言那是云泥之别。”
　　
　　安平低声道：“九哥，你还说你最喜欢我这个妹妹，可你一点都不心疼我。你就不能找个人替我去吗？”
　　
　　赵樱道：“不能，李Q宇不是傻子，瞒不过他。”
　　
　　安平无语，一腔怒气却无处发泄，咬牙道：“九哥，我恨你！”
　　
　　赵樱冷笑：“哥哥不怕！早晚有一天，你会知道自己错了。”
　　
　　银夏胫髋沙隽巳千军马，在玉门关外恭迎中原公主圣驾。谢文韬要派出兵马把他们送到兴州，赵樱为怕银夏王起疑心，回绝了他。
　　
　　安平本来已是不发烧了，待看到银夏国那甲胄鲜明的军队，威武雄壮的阵容，立时又高烧不退， 有气无力哼哼唧唧地道：“ 九哥，我好难受啊！我若是死了，尸体能不能回东京？”
　　
　　赵樱淡淡地道：“死？就算你现在死了，也只能等那李Q宇死后，和他葬在一起。你想想，你一死，他没了人管，再召他几十个王妃，到时候进了银夏皇陵，你和这许多人挤在一起，天天吵吵闹闹，你死也死不安生。所以，你不能死。”看着她苍白憔悴的脸，却又心疼起来，握住了安平的手，给她输送些内力过去，安平闻着他身上熟悉的淡淡清香，渐渐昏睡过去。
　　
　　一行人进了兴州城，见街市繁华，屋宇鳞次，来来往往的行人衣饰与中原人大相径庭，却也艳丽多姿。待来到国宾馆，稍事休息，便有银夏王宫的人过来相请，言道银夏王已在王宫外等候了。
　　
　　赵樱拖起了半死不活的安平，着人给她整理仪容，安平依旧哼哼唧唧，赵樱道：“你打起精神来，你瞧那街上的男男女女，多威武剽悍！想来是银夏国的风俗，今日你若做出娇娇弱弱的样子让人看轻了去，以后在王宫中的日子就不好过了。我这里有药可提精神，你吃一颗。”往她的嘴里塞了一颗药，安平做大义凛然视死如归状：“睿王爷，你小瞧我了！既然这一辈子注定我要和他葬在一起，那么就是死，我也要和他死在一起。”
　　
　　赵樱骑马，安平坐车，偕同随从随着银夏国使者行到银夏王宫外，银夏王宫均用大块的银白色大理石建成，高大雄伟，气势逼人。宫门早已大开，门内门外一队队银白色铠甲的侍卫，一群群衣饰华丽的大臣，众星捧月般地拥着一个人。
　　
　　那人身着白色的长袍，衣袍隐隐有繁复的花纹，银白色的王冠尺许高，镶嵌了五彩宝石，在阳光下发出璀璨炫目的光华。王冠下的一张脸，仿佛也是用大理石雕就的，一双细长的眼，如鹰一般，远远地看过来，淡漠、无情、冷鸷，还有……不屑。
　　
　　那是银夏王李Q宇，银夏国至尊无上的马上皇帝。
　　
　　赵樱缓缓扫了一眼皇宫，还有那个似乎目空一切的银夏王，微微一笑，下马，转身，从车上小心翼翼地扶下了安平公主，携了她的纤纤玉手，穿过一重重的枪林戟幕，往王宫走去。
　　
　　李Q宇远远地看着这二人，先看到那个要做自己王后的女子，一身红色的衣衫，雍容高贵，秀雅端丽，不免惊艳。再看到送亲的睿亲王，玉带紫衣金冠，眉目清明俊雅，神态闲适自如，不免意外。
　　
　　两人走近了，赵樱低声道：“你看他怎么样？”
　　
　　天色瓦蓝，阳光耀眼，安平眯着眼细看，片刻后哼了一声道：“不就那样！凑合着过吧。”
　　两人自小一般儿教养，如今一起与银夏王见礼，动作落拓优雅，相得益彰，银夏王唇角噙着一丝不明意味的笑，问道：“听说我的公主一路行来，玉体违和，莫不是不习惯这关外的恶寒和风沙么？”
　　




第四章  西夏胫鳎ㄏ拢

　　
　　安平仰起头，看着高高在上的他，微笑，咬着牙恶狠狠地道：“尊贵的银夏王，你看本宫像是玉体违和的模样吗？就算有些不习惯，本宫看到这里万里无云的青天，还有站在青天下睥睨万物的银夏王，也什么病都好了。”
　　
　　李Q宇在心里哼了一声，暗道：“倔强的丫头，倒真不像个中原的公主，没那么多娇滴滴的花样。”
　　
　　赵樱转头，对着安平一笑，意甚赞赏。
　　
　　李Q宇的眼光一直在不经意地扫着他，见他一笑间眼波流转，光彩照人，心中竟是一跳，暗道：“这个睿亲王的容貌，倒比女子还要招人，不知道尝起来是什么滋味。只是我这国度不兴男风，给那帮大臣知道，又要罗里嗦。倒真可惜了。”
　　
　　他脸上一派尊贵威严，心中打着龌龊念头，好比一只皇家御用的银夜壶，外面光鲜里边臭，虚情假意地把一干人等让进了戒备森严王宫，接风的酒席早已铺排好，大家伙儿分宾主坐下，把酒言欢。李Q宇给予宋国人敬酒，眼神若有若无地在赵樱身上飘过，徘徊不去。
　　
　　赵樱已觉出不对，先是低头躲开他的眼光，后来实在躲不开，慢慢抬起头来，举杯向着他微微一笑，缓缓将酒饮尽， 这一笑风华绝代，饶是李Q宇征战无数，却也几乎把持不住， 心神动荡之下，差点把酒杯扔了。
　　
　　一顿接风宴吃得云山雾罩，暧昧无比，连向来光明磊落的安平公主都瞧出了不对，待回到国宾馆，她尾随到赵樱房中，道：“睿王爷，今日酒席上，那李Q宇做什么老看着你？你们是不是曾经认识？还是有别的见不得光的勾当？”
　　
　　她自从和赵樱记了莫言的帐，天天睿王爷睿王爷地叫，赵樱也拿她无可奈何，当下答道：“银夏六年前出使过我朝，来的臣子中有李Q宇，他当时扮成了个官职较低的人混在人群里。但那气势却掩盖不住，那时我心中奇怪，一直看他。大约他嫌亏了，今天想要看回来。”
　　
　　安平颦眉，道：“我总觉得有些不对。”
　　
　　赵樱温言道：“你还病着，别操这些闲心，快去好好休息，过几天就是成婚大典，够折腾的。”把她给打发了。
　　
　　待银夏胫鞯某苫榇蟮涔去，赵樱便打点行装，准备回国。 
　　
　　那李Q宇却三五不时地带着安平来找他，出言挽留。今日设宴，明日狩猎，拖拖拉拉，不放他离去，赵樱也就耐心与他周旋，正玩得不亦乐乎，那边予宋送来急报，召他速回。缘于金律国大军压境，直逼中原而来。 
　　
　　这下子赵樱彻底和李Q宇周旋不下去了，立时便要回去。
　　
　　李Q宇见事关重大，也不好再挽留，听到金律要与予宋开战，心中大喜，面上做气愤填膺状，道：“这淳于铖好大的野心！我今晚在宫中设宴，为睿王践行。回国后若有用得到银夏的地方，不必客气，尽管言明。”
　　
　　是晚赵樱按时赴约，待进了王宫，却发现不是日常饮宴的地方，换到了一座银月殿中，待入内，见李Q宇端坐主席，安平坐在他身边，身后侍女数人。
　　
　　赵樱在客位坐下，李Q宇微一沉吟，道：“今日为睿王殿下送行，我们宾主尽欢，不醉不归。”举金樽相约，赵樱也不和他客气，跟着举杯，一饮而尽。
　　
　　安平斟了一杯酒，走了过来，道：“睿王爷，你素来是最疼妹妹的，不管做下什么事，都是为妹妹打算，妹妹心领了。妹妹以后不管做什么事，也会为哥哥多打算打算。今日一别，关山万里，以后你我兄妹想再见一面，恐也很难。妹妹身子还未大好，奉上这杯酒，这就告退，由皇上陪着您饮宴。”
　　
　　赵樱无可奈何地看着她，眼光莫名悲戚，伸手接了酒过来，又是一饮而尽，安平微微一笑，道：“妹妹走了。”言罢出殿而去，竟是头也不回，绝情无比。
　　
　　李Q宇笑吟吟地看着他：“睿王殿下，你我今日最后一次会晤，本王想和睿王殿下单独谈谈。牵涉到一些军国大事，女子不宜多听，公主走了也好。”
　　
　　赵樱淡然道：”陛下请讲。”
　　
　　李Q宇目不转睛看着他，道：“这次淳于铖大肆进攻贵国，敢问睿王可有什么应对之策？”
　　
　　赵樱淡淡地道：“小王愚钝，又生性懒散，从来不管朝中的事。不过作为臣子，为国尽忠是本份。小王回国后打算随军，也去杀他几个金律国的官兵，为我予宋朝廷出一份力。”
　　
　　李Q宇嘴角微翘，可惜只翘了一只，那情形，倒似有几分嘲讽，道：“我看睿王英明内敛，不像是愚钝懒惰的人，还是信不过本王，不愿说实话？”
　　
　　赵樱道：“陛下莫非认为赵樱心怀不轨？赵樱若有野心，就不会在自己的封地一呆数年，谁不知晓近水楼台先得月的道理！”
　　
　　他顿住，脸色越来越红，身上越来越燥热，知道是刚才酒中的药效发作。赵樱一直在猜测安平会给自己下什么药，如今看来，果然是春药了。心中道：“好你个安平，就算怀恨在心，也不能这样对待自己的亲哥哥，真是个傻丫头！”
　　
　　殿中侍从不知何时已退得干干净净，只余下两人，李Q宇笑吟吟地看着他，道：“想当皇帝也不是什么坏事。本王当年若不出手抢夺王位，现下早已不知埋骨何方。生在皇家，若不坐拥天下，就只能任人宰割。躲在封地，又岂能躲得过去？”
　　
　　赵樱垂头，似乎在暗自运功控制心神，李Q宇站起，踱步走到他身前，看他一缕发丝遮住了长长的睫毛，他伸出手去拂了开，赵樱倒也没躲，李Q宇在他身侧坐下，道：“贵国的军队，敌挡不住淳于铖的大军， 要不要我借兵给你？”
　　
　　赵樱道：“我不想引狼入室。”
　　
　　李Q宇轻笑：“不错，我是狼，你们中原不是有一个俗语吗？叫狼狈为奸，你那父皇和太子哥哥都是废物，你回国后，若能掌控兵权……”
　　
　　赵樱截断他道：“赵樱从无此心！”
　　
　　李Q宇道：“不急，慢慢会有的，若你良心未泯，待看到你的百姓在金律国的铁蹄下哀鸣，也许你就……那时，记得本王今日的话就好。”
　　
　　赵樱道：“陛下如此用心为我予宋着想，未免不让人怀疑。我观陛下不是古道热肠，两肋插刀的人，陛下可是瞧上了淳于铖在河套地区的粮草基地,预备去打个抽风？”
　　
　　李Q宇大笑，伸手揽住他的肩，道：“你我果然是知己啊！那时只需你看住你的谢文韬，别让他窜出边关和我捣乱就成！”
　　
　　他听到赵樱的气息越来越是紊乱，美人在怀，心中也越来越是受用，笑道：“只是本王这帐算来算去，总觉得还是亏了些什么，本王把心里话都和睿王说了，睿王却从头到尾言不由衷，教本王心里惴惴不安，睿王可否表些诚意出来？”
　　
　　赵樱虽极力控制药效，但瞧着已是浑身瘫软，神智渐昏，微声道：“陛下可是要我以身相许？可我是个男子……”
　　
　　李Q宇道：“男子如你这般，胜过女子数倍，对了，你们中原还有一句俗话，叫‘舍不得孩子套不住狼’。”他见赵樱一头的汗，伸出袖子替他擦了擦，在他脸上吻了下去。赵樱挣扎，李Q宇在他耳边柔声道：“那药性烈，你不与我欢好，便活不过今晚。我若不在你身上留些印迹，你回国后如何记得我？赵樱，我要你永远都忘不了我！”
　　
　　伸手解他衣带，一层层华衣纷纷落下，仿佛落英缤纷，赵樱眼神茫然，恍惚中双手搭上了他宽阔的肩膀，穿过他披散的黑发，突然按住他后心穴道，点了下去，接着一招“手挥五弦”，连封了他身上十三处大穴。李Q宇情热之中，突被他制住，仿佛被兜头泼了一盆雪水，又惊又怒，道：“你……你……那酒……那酒你喝了没……”
　　
　　赵樱笑道：“喝了，你对我了解得这么透彻，却拿这点加了料的小酒，就想制得住我？”伸手提过案上酒壶，道：“你也尝尝。”自己喝了一大口，接着俯身上去，嘴对嘴灌到他口中，李Q宇回过神来，哈哈一笑，道：“睿王殿下，本王倒是小瞧你了，如今你待如何？”
　　
　　赵樱眼光闪动，笑盈盈地看着他：“陛下，你们两口儿合了伙来算计我，这亏我却吃不得！你要引火烧身，赵樱也只好由得你！陛下雄姿英发，不知婉转承欢是如何模样，赵樱想见识见识。”一边说，一边动手脱他衣服，李Q宇道：“玩笑……玩笑……开不得……安平知道了，可不饶你……”
　　赵樱笑道：“安平？这一场风花雪月，难道不是她一力敦成？陛下，良宵苦短，还是不要废话了！”放他在地毯上，直奔主题。
　　
　　一夜风月无边，天微明时，赵樱起来穿衣服，推推半死的李Q宇，见他没反应，便道：“我要走了，劳烦你替我和安平道个别。”
　　
　　李Q宇“哼”一声，说不出话来，赵樱微笑，道：“昨晚陛下那幅对联做得不错。”
　　
　　李Q宇道：“ 什么对联？”
　　
　　赵樱笑道：“那酒，那酒，喝了没？玩笑，玩笑，开不得。我再给你加个横批：‘哎呀哎呀’。”伸手在他脸上摸了一把，正欲起身，李Q宇突然腾起，掐住了他的脖子，将赵樱按在地毯上，道：“从来没有人敢戏弄我！”
　　
　　赵樱惊讶道：“戏弄陛下？难道陛下昨晚未曾觉察到小王的真心？”伸手慢慢搬开他的手，郑重其事地道：“而且昨夜的春风一度可是陛下的提议！”他凑近李Q宇的耳边：“以后有事了，要记得找我，我会为你负责的。我有事，也会找你的。”说罢起身扬长而去。
　　




第五章  夺命追杀

　　虽然安平无情，赵樱却不能无义，很大方地把云侍卫给安平留了六个，也方便将来传讯。带着余下的六个侍卫和五百禁军出了兴州城，沿途未受半点阻拦，直到边关，谢文韬迎了出来，道：“殿下怎耽搁了这些时日？大事不好了，淳于铨势不可挡，已快到黄河边了！咱们收拾兵马，去截住俞非儿可好？”
　　
　　赵樱道：“安平苦苦挽留，我脱身不得。谢将军，我尽快入关，助我朝迎敌，你在这边关，可千万务要轻举妄动，那李Q宇决非善类，你若带兵开走，他必定乘虚而入，届时我朝被两面夹攻，局面更难收拾，事关紧急，我这就走，待平定夷虏，再来和将军把酒言欢。”
　　
　　二人相别，赵樱带着人马昼夜不分往回赶，随来的礼部的大臣是文官，哪吃得了这苦，但国难当头，却不敢露出怨怼之色，赵樱急于回洛阳召集兵马，看他们拖拖拉拉实在走不快，便嘱托带兵的将军沿途保护好两个大臣，他自己带着云侍卫先走。
　　
　　七个人风驰电闪般往回赶，待踏入山西境内，已有陆陆续续逃难的百姓，一问都是从北方躲避战乱而来。赵樱看着仓皇流离的百姓，伸手按住胸口，暗自道：“那李Q宇说的不错，我看到百姓受苦，必有力不从心之叹，只是这天下之势，却非我一人所能挽回，待赶到洛阳，再做别论。”
　　
　　当晚众人歇息于山脚之下，夜半时分，却突遭偷袭。
　　
　　先是数百枚暗器挟着劲风呜呜地打了过来，到得跟前，劈啪炸开，有的变幻成一阵烟雾，有的炸出几点诡异的火光，有的成了一蓬细碎的银针，针上蓝光闪过，有的却又绕了回去，打个转接着从后面攻来。
　　
　　好一场华丽的盛宴！
　　
　　云侍卫饶是训练有素，也闹得措手不及，云四七和云四八同时跃起，挡在赵樱身前，余人或用剑挡，或闪身躲避，或发力击打，转眼间已有数人受了伤。
　　
　　接着数百条黑影从林中涌了出来，浓重的杀气直袭而来，目标明确，直逼赵樱。
　　
　　赵樱挺剑，剑出如虹，剑光如练，把攻到身前的两人杀开喝道：“来者何人？”
　　
　　却无一人作答，待要再问，见这干人出手迅捷狠辣，杀气冲天，忽然明白过来，这是一群训练有素的杀手。
　　
　　他不再多言，振剑迎敌，一时间林中血雨腥风，狼藉一片。
　　
　　云侍卫武功为赵樱亲授，六个人虽然遭受暗器在先，仍是毫不畏惧，极力迎敌。赵樱身形在场中游走，想早些解决了这些人，未料到这些绝命的杀手越战越勇，有的明明已是身负重伤，奄奄待毙，临死前却又突然跃起，死命地抱住对手的腿， 纵使他们武功再高，又怎敌得这几百个杀手的围剿，不多时身上就各自受了几处伤，那几个人看出不对，拼命要集中到睿王身边，云三九高叫道：“王爷，你自己逃走，不要顾及我们！”发疯了一样杀敌，想把敌人注意力引过来，无奈敌人追赵樱追的死紧，竟是片刻不让喘息，杀掉一个，立时便有两个补上，这般不要命的打法，赵樱要走也走不了，横下一条心与他们周旋，猛回头间，却发现己方只余了自己孤身一人，六个侍卫全数毙命。
　　
　　却在此时，第二批暗器从林中飞了出来，赵樱一飞冲天，往西北方向扑去，一枚暗器打上他的后心，接着炸开，仿佛有什么东西在他后心搅了一搅，鲜血四溅，痛彻肺腑，赵樱如遭重击，身子几乎要直坠下来，见杀手大批的涌上来，他提一口气，展开轻功逃了出去，一干人在后面狂追，却均都默不作声，暗夜中形如鬼魅。
　　
　　待到天色微明，才甩开他们的追击，赵樱尽往无人处跑，进了一道隐秘的山谷，才敢停下歇息，一口气一松，就昏了过去。
　　
　　待他醒来，见天色又晚，后心仍在点点滴滴地流血，试着运气，发现肺腑亦被震得受了重伤。赵樱摸索着用匕首去下了那枚暗器，后背立时血流如注，他连忙自点穴位止血，撕下衣服勉强把伤口包扎了一下。
　　
　　细看那枚暗器，却是一朵银色的带柄莲花，花瓣如片片利刃，精巧之极，拿在手中轻轻一转，花瓣竟跟着飞速旋转起来，煞是有趣，却也可怖，他暗道：“我也算见多识广，如此歹毒霸道的暗器，却从未见过，难道这就是传闻中的叶家暗器？叶家虽祖籍健康，却也人丁稀落，近年来未听说有什么高手，况且与朝堂素无牵连，为何来对我下手？莫非是谁花银子雇来的？”
　　
　　他把那枚暗器细心包了，收了起来。知道此地不可久留，还得挣扎着回洛阳，只是稍一活动，伤口就疼得要命，五脏六腑跟着翻腾，只得咬牙强忍着，一步一捱往回走。
　　
　　他走了几天，好容易才走到大路上，走出未多远，却感到身后有杀气暗暗逼近，料的杀手们追了来。他虽是强弩之末，也只得展开轻功往前跑，只盼能躲开这些亡命之徒，却忽见前方窜出一队兵马，竟有千人之多，赵樱看着是予宋的官兵，心中大喜，正待迎上去，那带队的将军突然一声呼喝，士兵摆开阵势，张弓搭箭，却均都对着赵樱。
　　
　　赵樱诧异，不敢妄动，怕引来万箭齐发，问道：“敢问带队的是哪位将军？”
　　
　　那带队之人坐在马上，远远看他一眼，道：“禀睿王殿下，小将华景将军部下偏将于秦，接到上面指示，在这里等候睿王殿下。殿下精明过人，想必已猜到末将的来意，还请殿下不要为难末将。”
　　
　　赵樱伸手按住剑柄，气定神闲地微笑道：“我不难为你，可是要我束手等死？”
　　
　　于秦道：“殿下既已知道，又何必多问？”
　　
　　赵樱道：“你杀了我，就是死罪，你可知道？”
　　
　　于秦道：“本将军奉命行事，杀谁都不算死罪……啊！”眼前黑影忽现，竟是赵樱连人带剑扑了过来，他长枪反挑，赵樱的剑轻灵迅捷，沿着枪杆子削了下来，于秦惊慌之下双手一张，长枪飞出，赵樱一剑削去，于秦忙低头，头盔飞了出去，他惊叫道：“放箭放箭！”
　　
　　弓箭手立即放箭，但已失去了最佳的时机，况于秦和赵樱搅在一处，这箭射了出去，却是向着两个人招呼。
　　
　　赵樱飞身抢上了于秦的马，他功夫高出予宋这些不成器的武将甚多，左手甩开于秦劈来的双掌，右手长剑回削，快捷无比，直接就架到了于秦的脖子上，接着一个翻身，带着于秦翻到了马腹下，躲开了乱箭如蝗，抽空还吩咐道：“于将军，让他们停止放箭，否则拿你做盾牌！”
　　
　　于秦惊叫道：“停停……停止放箭！”
　　
　　赵樱带着他又翻上马背，正此时，那批杀手赶到，见了这一队人马，略一踌躇，默不作声地围了上来。
　　
　　赵樱把剑紧了紧，在于秦耳边道：“于将军，这些人是金律的官兵，化成了江湖人的模样来追杀我等，你可得挡住他们，方不失我予宋王朝的体统。”
　　
　　于秦道：“好好好，挡住他们！”兵士一拥而上，与众杀手战在一处。
　　
　　赵樱游目四顾，料着一千多号天朝兵马不是众杀手的对手，顺手摸了一颗药丸出来，捏住于秦下颌，把药塞了进去，运力催入他腹中，轻笑道：“于将军，本王还有要事要赶回洛阳，你替我挡着这些人。这是一颗腐骨断肠散，三个月内，你赶到洛阳，我给你解药！”一脚把他踢下马，接着一溜烟般打马而去。
　　
　　赵樱赶到洛阳，洛阳城两天前失守，他站在城外，看着金律国的旌旗在城门上飘扬，下面挂着洛阳太守庄大越的头颅，一时间五雷轰顶，欲哭无泪。
　　
　　他犹豫片刻，跟着来来往往的行人混进了洛阳城，待走到自己的王府前，惊见王府已成了金律元帅的临时下处，赵樱只得又折到一边，云青萍和云结绿他倒也安排的有去处，只不知庄闲等流落何方。
　　
　　待绕道背街，却逢上了几个熟人，原曾是庄大越的家丁，如今混迹于乱民之中，赵樱被他们拉过一边，听他们哭诉谩骂一番，他耐着性子听完，问道：“你家老爷为国捐躯了，可你家公子呢？”
　　
　　那几人仓皇摇头：“老爷一死，公子失踪了，我等千方百计寻找，却怎么也找不到。”
　　
　　话未叙完，便有金律兵士过来盘查询问，众人只得散开，赵樱无奈又出了洛阳。一出城，就传来了汴梁城破的消息，他蓦然间呆在当场，竟不知如何是好。
　　




第六章 战神将军

　　
　　金律国此次兵分两路，进攻中原。一路由王弟淳于铨率肃英王淳于雁台、战神将军石扬眉等从平州发兵，由东路经燕山、保州、中山、镇州南下，矛头直指汴梁。一路由吴成画偕俞非儿，由云中发兵，从西路绕道过雁门、代州，进而取道太原，做东路军的呼应。
　　
　　予宋国向来重文轻武，便是在军队中，也是由文官任正职，武将只能任副职，大批的禁军多年疏于操练，又都多集中于京畿一带。兵马调度手续繁多，拖沓无比，于出战极为不利。更兼皇帝向来荒淫无度，朝中奸臣当道多年，几个皇子互相掐架，虽然外表看似光鲜得如一只才上市的文旦，实则内里不过是一团败絮罢了。
　　
　　淳于铨领着兵马一路行来，所到处势如破竹，所向披靡，烧杀掠夺，好不痛快，只恨没早些进攻中原。不多日逼近相州汤阴等地，接下来该是一场一场的恶战，于是将大军驻扎在相州城北几十里处，稍事休整。
　　
　　二皇子肃英王淳于雁台二十余岁年纪，是个金尊玉贵的少年人，黑色织锦缎的长袍上绣着精美的银丝龙纹，在上京时有名的年少轻狂、好勇斗狠，却极得父皇的宠爱。 大皇子严武王淳于雁庭喜文厌武，远不如他得宠。他也生来是个带兵打仗的人才，把几本兵书看得滚熟，用得透彻，深得王叔和几位上将军的喜爱。这日是晚三更，犹自未睡，拿了南人细作献上来的相州地图，去和副帅石扬眉探讨用兵之道。
　　
　　这边厢石扬眉接到一个急报，叶云烈反了，从京城逃出，不知去向。叶云烈为五大上将军之一，负责金律新征兵士及侍卫训练，牵涉诸多机密，这一反非同小可。
　　
　　他把急报重重地拍在案上，冲着才踏进营帐的淳于雁台道：“这老小子，猜着他迟早有这一天，果然反了。”
　　
　　淳于雁台去把那急报看了一遍，道：“这个叛徒，他还伤了我的父皇，这次他倒不顾惜叶c了吗？”
　　
　　石扬眉道：“他不是皇上的对手，想必伤得更重。至于叶c，这两年被派的任务越来越凶险，父子两人又长年不得见面，叶云烈这一反，怕是于此有关。”
　　
　　淳于雁台看叶c向来不顺眼，道：“父皇做什么不杀了叶c？”
　　
　　石扬眉笑道：“叶c是个做杀手的好料，长得又好，杀了岂不可惜。叶云烈反出来，可是把自己逼上死路了，他吃过御赐的毒，俩月得不到解药，必死无疑。但愿他死之前别来咱这儿捣乱就成。”
　　
　　他突然长眉一耸，反手一掌，“咯喇”一声，帐顶竟被他的掌风劈出一条大缝，狂风卷着雪花飞入，一具尸体“啪”地一声掉了下来，帐门开处，数人一拥而入，均是黑巾蒙面，将两人团团围在中间。
　　
　　一人指着淳于雁台叫道：“先杀这二皇子！”旁边一黑衣人扑出，手中单刀舞成一团雪花，砍向淳于雁台头顶。石扬眉冷笑一声，反手遥遥出掌，劈啪一声炸响，仿佛六月惊雷，那人一声惨呼，摔倒在淳于雁台面前。淳于雁台一剑斩下他的头颅，分外干脆利落。 
　　
　　余下的黑衣人一拥而上，与两人战成一团。
　　
　　这群人武功不低，却有乌合之众之嫌，正缠斗间，石扬眉突然转身，扑向自己的大案后，倒把淳于雁台吓了一跳。
　　
　　案子下一条人影窜出，黑巾蒙面，形如鬼魅，瞬间抢到了石扬眉的面前，右手两根手指挖向他的眼珠。石扬眉反手点他手腕，接着右手一路点将下来，连点他身上九处大穴，那人身形忽远忽近，绕着石扬眉团团乱转，刹那间两人化为两团影子，一团白影，一团灰影，在帐中转个不休。 
　　
　　淳于雁台把那一群人打了个七七八八，抽空看了那与石扬眉缠斗之人，总觉得有些熟悉，甫然脑中灵光乍现，叫道：“叶云烈！”
　　
　　话犹未落，突然一团黑影从眼前掠过，叶云烈一掌劈来，尚未到位，石扬眉从后面抢接了去，两人又交手几招，叶云烈身子急转，如一缕轻烟，又绕到了淳于雁台的身后，伸指点向他的后心。
　　
　　淳于雁台返身一剑，刺向叶云烈，石扬眉却一掌拍在他后心，淳于雁台没料到他会打自己，愣是没避开，被他打得身子一震，却听叶云烈“哼”地一声，翩然后退，道：“隔山打牛？好！”衣袖微扬，数百根牛毛针铺天盖地，席卷而来， 两人同时后退，却见牛毛针中有什么东西一亮，接着越来越亮，如数千道日光，直刺得两人眼也睁不开。石扬眉喝道：“二皇子让开！”抢身挡在淳于雁台身前，双掌推出，掌风大盛，叶云烈轻笑一声，翩然后退。 
　　
　　石扬眉跟着退后，一件外衫已被打得乱七八糟，头发竟也烧焦了许多，他向来衣饰修洁、风神俊逸，哪这般狼狈过？正待发怒，突地胸口一震，一口鲜血喷了出来。
　　
　　淳于雁台叫道：“将军！”从一侧冲上，扶住了他。
　　
　　石扬眉伸手，从胸口处掂下了一片亮晶晶的东西，道：“叶云烈，这就是那‘日月如梭’吗？好霸道的暗器！”
　　
　　叶云烈咬牙不语，他被石扬眉隔着淳于雁台的身子打中了一掌，打得体内翻江倒海，不得已才掷出了日月如梭，片刻后道：“石将军好眼力。”
　　
　　这时外面金律国的官兵听到动静，涌了过来，石扬眉的副将耶律秀川和侍妾水仙也闯入帐中，帮着淳于雁台把那一干黑衣人收拾妥当。
　　
　　石扬眉却死盯着叶云烈，丝毫不敢放松，忿忿道：“叶云烈，你从哪里找来这一群傻子，胡闹什么？”
　　
　　叶云烈道：“这都是江南的世家子弟，闹着要来刺杀王爷，武功虽然差劲，来历却都不小，石将军大可杀光他们，以后行走江湖多几个仇敌，也热闹些。” 
　　
　　石扬眉微笑道：“好好，这提议不错！既想刺杀王爷，就该往中军大帐去，来我这里做什么？”
　　
　　叶云烈今番来，冲得却是淳于雁台，只想擒了他去，当下冷笑不答。
　　
　　石扬眉接着道：“听说你反了，咱这边一发兵，你那边就反，还真立竿见影！你果然对予宋念念不忘，枉皇上这些年那般对待你，还是换不来你的一丝半毫的忠心。”
　　
　　叶云烈本是予宋人士，当年由于不得已的缘由流落金律，在金律寄人篱下二十余年，被逼着替淳于铖操练兵马，反过来却冲着自己的故国开了仗，早憋了一腔怨气无处发泄，此番言语就尖刻起来，道：“皇上如何待我？呸！他给我和我儿下了毒，害我朝不保夕，还不许我和c儿相见，若不是为了c儿，我又焉能等到今天才反？”
　　
　　石扬眉笑道：“儿子多了，果然是累赘！顾得了这个，顾不了那个。哪像我石扬眉，六亲不认，断子绝孙，干净利索。”
　　
　　叶云烈冷笑道：“石将军怎知自己要断子绝孙，想是不中用了吗？”
　　
　　石扬眉剑眉微耸，道：“我中用不中用，叶将军试试便知！”
　　
　　叶云烈道：“我对你没兴趣！”突然反身，向着淳于雁台扑去。淳于雁台横剑劈来，耶律秀川和水仙跟着出手相帮，石扬眉从后面出掌，四人一起夹击他，却不料叶云烈在空中一个旋身，突然拔高身子，从帐篷破裂处逸了出去，一瞬间随风而去，无影无踪。
　　
　　却原来是声东击西。
　　
　　水仙张罗着要追，石扬眉横她一眼，冷冷地道：“那叶云烈号称‘千里追风’，家传轻功天下无双，你自认追得上吗？找人瞄着他的踪迹，等他毒发了，再去抓他不迟。”
　　
　　淳于雁台却是神色迟疑，片刻后道：“能劝他回来最好。”
　　
　　石扬眉道：“二皇子以为这群人如何处置？”
　　
　　淳于雁台道：“杀了吧，咱的粮草这般紧缺，留着干什么？”
　　
　　石扬眉缓步走到那一干俯首就擒的黑衣人之前，两只凤眼左右扫了一圈，道：“没有一个像样的，还偏要装出这忠勇英烈的模样，实在恶心！杀就杀！”众黑衣人见无生还可能，纷纷出声大骂起来：“你这奸贼，我下辈子……”
　　
　　“老子死也会来找你……”
　　
　　“你合该断子绝孙……”
　　
　　“我把你这杀千刀的狗贼……”
　　
　　石扬眉听得心中欢畅，脸上笑意愈浓，更显得风神俊秀，倜傥儒雅。
　　
　　却听中间有一人骂得与别人不相同，另辟了蹊跷：“叶云烈这狗贼，甘做汉奸，原来与你是一丘之貉，我们上了他的恶当，死后做厉鬼，也不放过他！”
　　
　　石扬眉突然眼中怒火闪现，抓住那人提了过来喝道：“满嘴放屁，你骂我也就罢了，怎么骂起他来？你们一个个自负英雄好汉，还不是仗了老子爷的威名，江湖上那些不长眼的杀才都让着你么？你对江湖知道什么？你对叶云烈又懂得什么？给他提鞋你也不配！耶律秀川，把这个人给我剐上二百五十刀，少一刀都不行！余下的拉出去就地正法。”
　　
　　淳于雁台看着兵士把那些人拖出， 道：“石将军才刚和叶将军打得一团火热、你死我活，转眼却又惺惺相惜起来，雁台不甚明白。”
　　
　　石扬眉回头看着他，唇角含笑：“二皇子若无相惜之意，适才何不带人追杀出去？二皇子料也猜到他要去哪里。”
　　
　　淳于雁台的脸色在烛光下一顿，再无言语。片刻后道：“他来干什么？”
　　
　　石扬眉笑道：“这老小子摆明了是来抓你的，想来是要用你换走他家叶c。 却未能得逞，你可要小心，他一个儿子跑的不见了踪影，一个儿子又扣在皇上手中，一心都是火气，呵呵呵……”
　　




第七章   烽火连城（上）

　　第二日众人齐聚中军帐， 探讨攻取相州良策。
　　
　　相州西侧倚着太行山，东侧为平原地带，北方为濠河，算较为易守难攻的城镇，石扬眉和淳于雁台及几个大将对着地图研讨了半天，淳于铨只窝在座位上看热闹，他生性残暴，嗜杀如命，对攻城破敌、杀人放火有极大的兴趣，对兵法战阵却知之甚少，但他礼贤下士、从善如流，而且豪爽大方，抢来的金银美女总都分给大家，带着这一干人从北方一路杀来，相处得极是融洽。
　　
　　众人正商议间，却有探子来报，东边有一路予宋的勤王之师，约有三千人，正向这边行来，想是要抄我军的后路。
　　
　　淳于雁台与石扬眉对看一眼，石扬眉扬起了亮丽的长眉，道：“不知二皇子有何良策？”
　　
　　淳于雁台微微一笑，道：“石将军不屑说，就由我来抛砖引玉。我们驻军在此，相州那里早已知讯加紧防备。这一路勤王之师，倒来的正是时辰。元帅可在一月黑风高之夜，派精锐部队，将其尽数杀了，不留活口。取了他们的衣服旌旗，装成他们的样子，然后飞速反还。再派两支兵马，包抄相州的后路，截断他们与汴梁的联系。而后那批伪装过的兵马出动，逃至相州城下，找几个南人负责喊话，我们追杀过去，杀掉几人后稍退，他们便会放败兵入城，此时里应外和，便可取了城池。尔后急渡黄河，至汴梁城下，予宋皇帝虽已下诏令各地将领勤王发兵，但宋军行事向来拖拉。未必有我等到得早，城中又没有多少兵马，到那时，就看元帅如何对付他们了。”
　　
　　淳于铨听得觉得靠谱，遂依计而行。
　　
　　三日后，相州城破，金律官兵杀进城去，包抄拦截，狼牙棒到处，予宋百姓尽遭杀戮，哀鸣呼喊之声，满城皆是。
　　
　　淳于雁台策马跟随在淳于铨元帅之后，行于长街之上，见到街边尸体如山，血流成河，却是寻常百姓服饰。他嫌淳于铨杀人太多，却又不好明说，只得道：“皇叔，这都是寻常百姓，我们要的是统一天下，若天下统一，他们就也是我们的臣民，自己的子民，杀他作甚？况且，这弄得到处都是死人，到处都是血，实在恶心，侄儿有些受不了了。”策马小心翼翼地绕过那些血迹。
　　
　　淳于铨诧异地看他，道：“骑马打仗，怎能不杀人？若不杀人，这仗打起来还有什么意思？你还是小孩子家家，再多杀得几个人，就好了。接下来我们还要杀更多的人呢！咱们大军这次南下，比那次打大蒙要痛快得多！这些宋人的官兵懦弱的很，闻听我们到来，无不丧胆离魄，望风而逃，只怪这些百姓生错了地方，若生在我大金的领域，焉得凄惨如此？哈哈哈，真乃天助我也！只是黄河自古凶险，不知我军可否顺利得渡。叫郭守二来！”
　　
　　郭守二是燕京宋军守将，燕京城破之后，他贪生怕死，降了金律，此后大军南下，便以他为向导。此时他打马前来，淳于雁台见他形貌威武，神情猥琐，便轻蔑地皱了皱眉，郭守二知道淳于雁台在金律国的地位，见他满脸不屑，也得对他讨好地微笑，淳于雁台转过脸去，置若罔闻。
　　淳于铨问道：“黄河的情形怎么样？有桥没有？桥是否稳固？有守军多少？”
　　
　　郭守二忙道：“黄河上架有桥梁，据闻守军并不多，但怕他们放火烧桥。”
　　
　　淳于铨笑道：“那么咱们就不用他们的桥，咱们用船。”
　　
　　因东京紧贴黄河，金律的大军怕渡河不便，就向东北方向折了百余里， 将近黄河，前锋探子回报：“南人正在烧桥，只是守桥兵士竟已逃得不知去向。”淳于铨将信将疑，吩咐再探。
　　
　　待大军开到桥边，但见原有的木桥已余一半，桥上着火的木头兀自落入水中，青烟水气，弥漫四野。对岸也果然寥寥数人，一见金人的军马到了河边，竟一哄而散，弃桥而去。
　　
　　淳于铨稍一沉吟，犹豫道：“莫不在使诈？”
　　
　　淳于雁台道：“皇叔，我愿过河去查看。石将军不能离您的身边，可教耶律秀川和水仙姑娘和我一起去，我们三人有武功在身，如有什么敌情，也可全身而退。”
　　
　　淳于铨点头相允。
　　
　　金律国的船都是沿途征集来的，大小不一。几人带了数个随从，捡了几只小船上了，耶律秀川与淳于雁台负手立于船头之上，黄河水气弥漫，波涛浩淼。耶律秀川忽道：“只要过了黄河，我军必定势如破竹，这予宋的江山怕是没指望了。”
　　
　　水仙笑道：“那不是正合了你们的意吗?我倒是没料到予宋的朝廷已经孱弱如此，一路顺风的出乎意料。一个国家如到此地步，还真该换换主子了。” 
　　
　　淳于雁台道：“我记得姑娘似乎予宋人士。”
　　
　　水仙道：“是啊，回英王殿下，我就是予宋人士。家父还曾任过知府，却被那朝中的贪官奸臣陷害，满门被抄斩，只有我一人因幼时在罗浮宫学过几天武艺，逃了出来，后来才跟了石将军，我巴不得予宋的君臣都被挫骨扬灰才好。”
　　
　　淳于雁台不语，心道：“男人和女人真不一样，那叶云烈父子在予宋被逼得无容身之处，也未曾出此恶毒之言哪！”
　　
　　众人登南岸，四处搜索，予宋兵士早已四散逃溃，当下传报回去，金律军马摆开阵势，开始渡河。骑兵先过河，因小舟不便，还有翻落河中的，乱烘烘过了一批又一批，予宋守军竟无影无踪。
　　
　　待得淳于铨率众过河，已是第三天的事了，雁台和秀川迎了上去，淳于铨缓步而行，纵望茫茫中原，放声大笑：“予宋若以三千兵马守河，我焉得渡哉？堂堂一个大国官兵懦弱竟至于斯！中原的大好河山原不该让此等鼠辈坐享！哈哈，哈哈哈哈！”笑声不绝，传遍四野。
　　
　　五日，金人骑兵方绝，整装待发，然后步兵才开始渡河，十余日后，尽皆登陆。
　　
　　号称天险的黄河，淳于铨率兵轻易渡过，可见这世上原无天险一说，万物皆在人为。
　　
　　此消息传到汴京城中，朝野上下，一片震惊。予宋自从与金律开战，赵偕便推说头痛，在大臣的主张下禅位于赵楷，号惠昌帝。
　　
　　夜半时分，赵偕听到金律大军过河的消息，龙头更加痛不可当，但还是忍着从龙床上爬起来，把怀中的真龙天子御用美人推到一边，道：“朕已将天下交付楷儿，怎么他竟将贼人放过河来？快去传他，我要问问他！我要问问他！”
　　
　　赵楷同样夜不能寐，在殿中走来走去，心慌意乱，身边侍儿劝道：“皇上，夜深了，歇息吧。”赵楷怒冲冲地道：“歇息！歇息！你们就知道歇息！朕再歇息下去，这些贼子就杀到床前头来了！朝中要这么多的大臣有什么用？这么多的将军有什么用？只知道白白地拿俸禄！连这么点的敌兵都挡不住！岂有此理！岂有此理！”随手抓起一只杯子摔在地下。众侍儿长跪于地，噤若寒蝉。
　　
　　忽闻太上皇有请，赵楷当下赶到赵偕的寝宫中，见父亲身边站着从太原城中逃回来，正惶惶不可终日的卫逸。卫逸为父皇身边几大奸臣之一，日前奉命去太原替赵偕寻找传说中的一块美石，还未找到，西路军已将攻到城下，只得仓皇逃窜回来。
　　
　　这父子二人相对黯然片刻，赵偕道：“楷儿，你父皇我年纪老迈，是再也受不得这等惊吓了。你……你拿主意吧。”
　　
　　赵楷那里又能拿得出什么主意，呆了片刻，无言以对。卫逸小心地道：“皇上，金律国人都是塞外胡虏，个个身高九尺，貌如狼虎，实在难以抵挡啊！不如退而结网，方才妥当。”
　　
　　赵楷面现难色，道：“如此，社稷岂得保全？”
　　
　　卫逸焦躁，心中大骂道：“什么社稷不社稷，狗屁不如！赵楷你这死小子，死到临头了，还装什么圣明贤君！”面上却必恭必敬又忧急万分地道：“皇上，眼下是顾不得这许多了。太上皇和皇上的安危要紧！敌军勇猛，势不可当。况京城楼橹多已损坏，濠河狭浅，难以守御，以臣之愚见，未若由臣等奉銮舆出狩淮扬，以避一时之灾。待日后再复我予宋社稷。请皇上三思。”
　　
　　赵楷沉吟不答，心道：“我总不能才坐上皇位，就带着大臣逃跑吧？以后如何有脸见人？”心慌意乱地抬起头来，却看到父亲惶恐的眼神。他长叹一声，道：“待孩儿明日上朝，如无别等良策，即便出狩淮扬。”
　　
　　赵偕也黯然，殿外清风徐来，吹得珠帘内一串风铃叮叮咚咚地响，他道：“孩儿，为父当政之时，也算得是天下太平，虽偶有一干草寇做乱，而今内乱也已平了。只是为父总有力不从心之感，时有人语南唐后主曰‘做个才人真绝代，可怜薄命做君王’，寡人也是可怜薄命做君王矣！”
　　
　　赵楷心中一沉，暗道：“父王竟拿自己比那亡国之君，出此哀语，恐非吉兆……”听赵偕道：“你去早点歇着吧。”
　　
　　次日早朝上，任尚书中孟的栾于非闻听此议，登时耸起了一双吊梢眉，瞪起了两只老虎眼。
　　
　　栾于非是主战派大臣，生性刚直不阿，见不得主逃派那奴颜卑骨、窝窝囊囊的样子。不等别人上奏，他出班奏曰：“臣闻听陛下欲出狩避敌，如果有其事，则社稷危矣！况且太上皇初传位于皇上。如陛下不顾京城自去，将京城拱手让于金律贼人，岂非让天下百姓寒心？”
　　
　　赵楷胆小，有些惧怕栾于非，他自己做上皇帝，也有栾于非一力敦请父皇禅位之故，此时听栾于非话说得难听，也只有垂头默然不语。
　　
　　同班大臣白一中见皇上意存犹豫，当下出班道：“李丞相所言乃大义之所在，只是都城近年来修缮不勤，丞相认为守得住吗？”
　　
　　栾于非将脸一沉，道：“天下的城池，难道有比都城更坚固的吗？太原城孤城亦能守，都城岂不能守？且宗庙、社稷、百姓、万民之人心所在，舍此欲往何处？若能率众将士，慰安民心，岂有不可守之理？请皇上定夺！”
　　
　　时内侍陈言领京城所，赵楷便把眼睛转向了他，问到：“都城之状况究竟如何？”
　　
　　陈言乖巧万分，闻弦歌而知雅意，奏道：“京城楼橹创修，百未及一二。又城东樊家纲一带，濠河浅狭，决难保守，愿详议之。” 
　　
　　栾于非斜睨他一眼，说道：“皇上，臣日前亦曾查看城池，城墙既坚且高，亦如陈内侍所言，濠河樊家岗一带，从前曾为禁地，未曾开放，甚是浅狭，但可调精兵强将据守于此，当无妨。余将士分守四门，民众一心，定可守住京城。”
　　
　　赵楷的舅舅吴洗玉为当朝太傅，自然希望外甥把江山坐得牢靠些，但为了避嫌，只默不作声地站在一边。主战派大臣却都道：“栾丞相所言极是。”
　　
　　卫逸却出班道：“皇上，事关重大，您要三思啊！朝中有些臣子为了博取清正之名，原不把太上皇和皇上的安危放在心上的。只有老臣，一心为皇上着想……“
　　
　　栾于非截断他道：“卫大人！卫大人原不是行伍出身，见到打仗心生畏惧，那也在所难免。若实在害怕得紧，趁京城南门尚无金律兵马，现下就可出逃，臣等一定求陛下赦免你的死罪！”
　　
　　卫逸道：“下臣一心为皇上着想，却被有的人污为贪生怕死，皇上，臣为了皇上，死一万次也在所不辞，臣这就以死明志！”说罢向身边的人使个眼色，作势就要撞柱，他身边的同党及时扯住。卫逸放声大哭，聒噪无比。
　　
　　栾于非身后一年轻官员道：“呸，装腔作势！”
　　
　　此言一出，两边的官员登时吵将起来，朝堂上乱哄哄闹成了一团。
　　
　　赵楷坐在龙椅上，呆呆地看着大臣吵架，脑中一片混乱，几乎要哭了出来，心中道：“父皇啊，你把做皇帝的福享尽了，却交这么个烂摊子给我，唉……我……若是九弟在这里，也能替我想想办法，却又送个亲送得不知所踪，想是故意要避开这场麻烦吗？”眼光扫过其余的那些皇弟，见有的神色激愤，有的战战兢兢，而五皇子信王赵杞，却沉着脸不动声色，想是看热闹看得入了迷。他看在眼里，心道：“这老五素来野心颇大，私竖党羽久矣。分明是等着朕倒台了他来做皇帝！哼，我若丢盔弃甲逃走，岂不留下话柄，给他看了笑话去，也罢，我就不信那金律国人人都有三头六臂！”当下一拍龙案，发起了龙威：“尔等别吵了，如今大敌当前，吵有什么用！就依李丞相所言，朕令丞相为亲军行营使，力抗金贼。望丞相不负朕之重托，保我予宋社稷平安。”
　　
　　淳于铨大军开到城下，立即围城，把京城包围得水泄不通。栾于非带领属下，伫立城头之上，见金军营帐，无边无际地蔓延开去，不由忧形于色，暗道：“金贼一路行来，已害了多少百姓的性命！唉，都是我辈无能，带累了百姓受苦！”
　　
　　金军在石扬眉和淳于雁台的带领下，几次攻城，却均被予宋守军击退，二人在城下叫阵辱骂，栾于非不上当，置若罔闻。淳于铨大怒，亲自督战，击鼓助威通宵达旦，但予宋兵士在栾于非的带领下拼死守城，呐喊之声，惊天动地，城上城下血流成河，伤亡无数。
　　




第八章   烽火连城（下）

　　当日淳于铨暴跳着回营，怒冲冲地道：“城池久攻不下，各地援军已发！都是栾于非这贼子从中作梗，我若见他，必生啖之！”
　　
　　石扬眉一本正经地道：“生人肉可是不好吃，还是烤烤好一些。”
　　
　　郭守二凑将上来，道：“元帅息怒。细作在宋军中探报，南朝那个小皇帝，在城中张皇失措，只想议和。只是碍着栾于非，不敢自做主张。元帅只管加紧攻城，恐吓住那个小皇帝，就好办多了。”
　　
　　淳于雁台在一侧道：“栾于非有什么了不起的？待我今晚潜进城去杀了他便是。”
　　
　　淳于铨忙道：“乖侄儿，使不得。你若有个三长两短，皇兄的面，我也就不用见了！”
　　
　　石扬眉挑着眉：“这倒是个办法，杀了他！”
　　
　　五日猛攻下来，赵楷大为恐慌，在一干主和派大臣的怂恿下，未告知在城头督战的栾于非，派出了求和的使者，淳于铨拒不接见。
　　
　　赵楷更加害怕，为表诚意，要遣亲王为使，亲入敌营求和。
　　
　　朝堂上又是一阵争吵，栾于非道：“皇上，我等各地勤王之师都已发兵，不日即到京城，到时里应外合，定可破敌，如今又何必示弱于敌前?”
　　
　　卫逸斜着眼看他，道：“栾大人？什么叫示弱？上天有好生之德，皇上体恤民生，不忍多伤人命，只愿两国早早罢兵，栾大人想是杀人上了瘾，所以见不得战事结束！却不见我们予宋的兵士百姓死了多少？”
　　
　　栾于非冷笑道：“听卫大人的口气，一心为我予宋着想，何不出城为使，若能劝的淳于铨退兵，也算救了江山社稷和这一城百姓。栾于非再无二话，这就辞官回家！”
　　
　　卫逸张口结舌，他话说得冠冕堂皇，实则比谁都贪生怕死，叫他出城为使，那是万万不能。
　　
　　正尴尬间，五皇子信王赵杞却出列道：“皇兄，臣弟愿出城为使，劝那淳于元帅退兵，为皇兄分忧。”
　　
　　赵楷忙道：“好好好，五弟，还是你和朕贴心。朕这就拟旨，这就拟旨！”
　　
　　栾于非惊道：“皇上……”
　　
　　赵杞回头，看着他，俊秀的脸上似笑非笑，“栾大人莫非真的打仗打上了瘾么？”
　　
　　这话由卫逸说来，栾于非可以和他辩论吵闹，甚至侮辱谩骂，再不济当场动手他也不怕，但由一个亲王说来，栾于非只得把一口气生生压了下去，憋得胸中气血翻涌，暗道：“这信王虽非善类，却从不和卫逸这厮交往，今日倒投契得很，想是有什么别的主意，倒不得不防。”
　　
　　栾于非虽然反对亲王出使，但皇帝下了圣旨，还是要遵行，便派出五百禁军，跟着赵杞到了金律军营。
　　
　　他在城头上踱来踱去，左等右等，赵杞辰时出门，直至天色黄昏竟还没有回来。
　　
　　栾于非皱皱眉头，觉得形式不大好。正在此时，金律军营中一片骚乱，一群人推着一个人，推推搡搡到了营外。
　　
　　接着那亮丽英挺的石扬眉骑着一匹和他一样扎眼的白马，慢悠悠地晃到了城下，站得地方刚刚予宋的弓箭射不到。他是金律大军的副帅，本应坐镇中军，却三五不时地到阵前溜达，想是耐不住寂寞。
　　
　　他抬头，笑吟吟地看着栾于非，道：“栾丞相可是怕了我等，托人来议和么？还是一个人在城中独撑大局，撑得很辛苦？实则丞相不用怕，以丞相之才干，只要愿意出城投降，我等一定待以上宾，便是接着做金律的丞相，也未尝不可。不知丞相意下如何？”
　　
　　栾于非冷冷地看着这个神气活现、鲜衣白马的妖孽，道：“看石将军这般张狂，想是又有了攻城的良策。实则石将军不用如此辛苦，若想进城来，就对着我磕三个响头，我便放你进来，你可以接着做予宋的将军，不知将军意下如何？”
　　
　　石扬眉更是张狂大笑起来，片刻后道：“来啊，把信王殿下推到前面来给栾丞相看一看！”
　　立即有兵士把踉踉跄跄的赵杞推到阵前，栾于非看赵杞全身血迹斑斑，头发凌乱，想是挨了不轻的打，怒火一下子就攻到了头顶，一掌重重地拍在墙垛子上，怒道：“石扬眉，你这无耻的小人，两国交兵，不伤来使。你怎敢动手打人？”
　　
　　石扬眉笑道：“打他？打他还我我石扬眉手下留情了！我这一帮弟兄，见了他这小模小样，打算把他拉到营帐里生吞活剥了，还是本将军怕失了你们予宋国皇家的体面，拼了老命才拦住。哼哼哼……倒闹得我军心不稳！”策马转到赵杞身边，突然出手用长矛打在他腿弯处，赵杞不由自主跪了下来，不免对着石扬眉怒目而视，石扬眉用矛尖挑起了他的下颌，道：“小王爷，我那弟兄们一个个欲求不满，火气都大得很，你给他们陪个罪！”
　　
　　赵杞道：“你这贼子，如此辱我，你痛快杀了本王最好！”
　　
　　石扬眉道：“杀你，那多舍不得啊！”将矛尖慢慢下移，忽然挑开了他的衣襟，赵杞脸色通红，往一边一躲，怒道：“你……你……无耻！”
　　
　　栾于非在城上看得愤怒，却也只得咬牙忍住，忽然身边多了一人，他转头，却是好打仗的六皇子祥王赵槿，赵槿已看见了城下一幕，他素来和赵杞交好，这下子气得牙咬得格格响，叫道：“丞相，你让我带兵出城，去把五哥抢回来！”
　　
　　栾于非沉吟，自从金律国开始攻城，他也派上将出过几回兵和石扬眉等正面交锋，却每次均是大败而回，只得老老实实苦守城中等待援军。京城的禁军多少年疏于操练，的确不是金律兵士的对手，这六皇子虽然矫勇善战，却也不敢拿他去冒险。
　　
　　赵槿却焦急起来：“难道我们就眼睁睁地看着五哥受那贼子的侮辱？丞相，你让我出兵，莫让那石扬眉小看了我等！”
　　
　　隔着一条护城河，栾于非盯着城楼下的石扬眉，石扬眉挑衅地轻笑，一派风流倜傥，绕着赵杞团团转，长矛把他的衣服一件件地挑开，金律士兵肆无忌惮地大笑，仿佛野兽嘶鸣。
　　
　　这种赤-裸裸的侮辱，若换了栾于非，就是石扬眉把他衣服扒光，他也可以忍受，只要皇帝不沦为亡国奴，他这张老脸不算什么。可赵杞不能忍受，躲躲闪闪，惊叫连连：“你放开我！放开我！”
　　
　　石扬眉斜睨一眼城上的栾于非，笑道：“过来几个人，上了他！”
　　
　　他本是江湖中人，这句话说得中气十足，声震四野，城上城下，无人不闻。
　　
　　事已至此，便是阴谋又如何，便是圈套那又如何？栾于非为国尽忠了一辈子，怎能看皇子在自己眼皮底下受辱？他伸手，拍碎了一块青砖，喝道：“出兵！”
　　
　　城门大开，护城河的吊桥呀呀地放下，赵槿带着一队人马，蜂拥而出，直奔石扬眉过去。
　　栾于非在城上，看着地下的一片混战，心中愤恨：“赵杞你真是猪油蒙了心，在这生死存亡的关头来和我捣乱，你不是去做使者议和了吗？为什么会弄成这个样子？我看你能变出什么幺蛾子来！” 
　　
　　城下的混战还在继续，赵槿和石扬眉缠斗，手下的将领借机劫了赵杞过来，金律的士兵却围了上来，似乎要切断予宋人马的后路。
　　
　　栾于非越看越不对，喝道：“鸣锣！收兵！”
　　
　　石扬眉在万人丛中哈哈大笑起来，横枪跃马，直冲城门而来， 接着淳于雁台带着人马从金律营中冲出，迅速地把赵槿一干人包围，打成一片。 
　　
　　栾于非道：“不好！韩青，你带两千人马出城，截住石扬眉，接应祥王殿下回城。我军短兵相交非金律贼子敌手，不可恋战，速去速回！”
　　
　　大将军韩青领命而去，片刻后带着兵马冲过护城河，与石扬眉狭路相逢。韩青在城墙上憋了几十天，胸中一股愤懑之气，化成刀锋就劈到了石扬眉的身前，石扬眉举枪相迎，韩青的刀法沉稳刚健，石扬眉的长枪诡异灵动，片刻间交手几十招，竟是未分出高下。
　　
　　那边的赵槿等人却分明不是淳于雁台的对手，节节败退，手下的兵马在混战中死伤大半，淳于雁台带人围追堵截，渐渐把他们赶到了东南方向，眼见得离城门越来越远，韩青大急，忙要赶过来，疏忽间左臂上一热，竟被石扬眉刺了一枪，手中的长刀拿不稳，脱手飞了出去。
　　
　　他急忙拔出佩剑，隔开了石扬眉的攻势，身后两员副将见状，一持刀，一持戟，抢上来夹攻，四个人缠斗间，一个副将稍有不慎，被石扬眉刺死于马下，余下的兵士更是一拥而上，混战在一处，片刻后节节败退，有许多已在打斗中失足落入护城河中。
　　
　　栾于非在城上怒喝道：“收兵！收兵！韩青，你给我回来！”
　　
　　韩青大声道：“两位殿下还未救回！”
　　
　　栾于非道：“不管他们，你先回来，有罪我担着！”
　　
　　韩青只得打马回身，石扬眉紧追不舍，被予宋兵士城头上的一阵乱箭给射了回去。
　　
　　赵杞和赵槿就此失陷于金律营中。
　　
　　太上皇赵偕闻听，大怒，把赵楷叫去骂得狗血喷头，骂他不知道体恤自己的弟弟，赵楷心中忿忿：“您老人家又何时心疼过自己的儿子？这会子装腔作势！”
　　
　　他有心把栾于非叫来训斥一番，也出口恶气，想起栾于非还在城墙上不休不眠地浴血奋战，终是不妥。正彷徨间，有臣子呈来奏折，由于围城时间过长，京城中粮食紧缺，官兵百姓有寻衅闹事的倾向。另金律西路军已破太原城，以一日千里的速度逼近西京洛阳。
　　
　　真乃祸不单行也！
　　
　　赵楷越发烦闷，发脾气道：“各地的兵马早已发出，为何现下还赶不到京城？纵是爬，也该爬到了！简直岂有此理！”
　　
　　一群臣子战战兢兢，也不明所以。
　　
　　




第九章   家国遗恨

　　是晚栾于非从城墙上退下来，先到宫中请罪，说是丢失了两个皇子，赵楷温颜劝慰，命他好好守城，其余的事以后再说。
　　
　　栾于非回府邸暂歇，心中却越来越是怀疑，两位皇子若是被擒或被杀，依石扬眉和淳于雁台那一个张狂一个骄横的性子，还不得把活人或者尸体高高地吊起来才好，为何如此无声无息。难道两人侥幸逃了出去？但金律的兵马围得铁桶一般，似乎又并无可能。
　　
　　他躺在床上，辗转反侧，突然灵光一动，却又暗道：“不可能！不可能！他们好歹是天家儿孙，断不会做出如此事情。”
　　
　　朦朦胧胧正要入睡，却又忽然惊醒了，房中不知何时，多了一个人。
　　
　　栾于非一下子坐了起来，低声喝道：“谁？”
　　
　　那人面对窗外，背对他站着，一身黑衣，身形挺拔颀长，背上背了一把长剑，灯火昏暗，月光清冷，夜色荒凉，他的背影似乎孤寂落寞，却又透着浓浓的杀气。听到栾于非的喝问，便回过身来，却是黑巾蒙面，道：“栾大人，我是来送你上路的人。”声音清朗舒缓，温文尔雅，极是悦耳动听。
　　
　　栾于非怔怔地看着他，道：“老夫戎马一生，死倒不怕，却要死个明白。你是淳于铨派来的？”
　　
　　那人道：“是，大人，我敬你是一位真正的英雄，你有何心愿，我可以替你了结。”
　　
　　栾于非道：“我唯一的心愿就是你们这帮胡虏早些滚出关外！哼哼，淳于铨攻城不下，出这下作子主意，难道杀了我，予宋就再无他人了吗？我们的援军不日即到。到得那时，有他好看！”
　　
　　那人道：“大人，你们的援军到不了了。今日城外一场混战，淳于二皇子趁乱放走了信王、祥王二位殿下，便是让他们截住东、南方向的华景、左思明、安奇三路援军，许他们高官厚禄，他们与信王素有交情，大人应该知道。东北方向的萧家军，石扬眉带兵去截断道路，西北军谢文韬为防备银夏，不敢发兵，余下的为应付金律西路军，自顾不暇，无法过来。”
　　
　　过了半晌，栾于非方才呼出一口气，道：“果然……果然……这两个孽障！天家子弟尚且如此，予宋焉能不亡！枉老夫我替他们操劳了一辈子，真是瞎了我这两只狗眼！”
　　
　　他突然之间老泪纵横，拔剑在手，道：“你不是要杀我吗？为何不动手？与其城破那日死，不如早死，过来动手！”举剑抢先刺去。
　　
　　那人依言拔剑，姿态华贵端雅，剑气如秋水泠泠，光华流转，后发先至，剑尖轻挑他手腕，竟是快得不可思议，栾于非手上一麻，一招间，剑已脱手飞出，接着剑气大涨，栾于非只觉胸口一凉，长剑透胸而入。
　　
　　栾于非苦笑道：“多谢成全。”
　　
　　那人道：“大人，家父是大人旧识，晚辈不让大人受苦，一剑毙命。”
　　
　　栾于非道：“是吗？你是谁家的孩子？”两人站得极近，他伸出一只手，要去扯那人蒙面黑巾，那人不躲不让，任由他扯去。
　　
　　栾于非看到他的脸，却突然间瞪大了眼，道：“你……你……我……”一口鲜血喷出，身子直挺挺向后倒了过去。
　　
　　第二日被人发现尸体时，他竟然还瞪着眼，死不瞑目，只是唇角却带着一丝诡异的微笑。
　　
　　满城震惊，朝堂之上，主战派大臣一片汹涌哭声。赵楷本就胆小，这下手抖得连奏折都拿不住，完全失了主意，只道：“这如何是好？这这这如何是好？是谁？谁这么大胆？”
　　
　　大理寺把栾于非的家丁仆役丫鬟统统抓了来，各种酷刑上了个遍，也问不出个结果。
　　
　　更可怕的还在后面。
　　
　　第二日子夜，主战派大臣余寻鱼在家中遭刺身亡，死法与栾于非如出一辙，最可怖的是，他也是满脸震惊，死不瞑目。
　　
　　第三日子夜，主战派大臣赵蒙恩在从皇宫回去的路上遭刺身亡，这次大批的侍卫看到了那个杀手的影子，那影子却如鬼魅般瞬息不见，仿佛随风而逝。
　　
　　第四日子夜，主战派大臣白一中在家中，严阵以待。那杀手果然来了，一身黑衣，姿态轻盈舒张，如一只大鸟般，无声无息地落在了院中。
　　
　　几十个侍卫扑了上去，那人拔剑出鞘，只看见一点剑气飞舞，却看不到他人在那里，片刻后，众侍卫躺了一地，都是一招毙命。
　　
　　白一中冷冷地看着他，道：“你究竟是谁？为什么丞相死之前一脸震惊？你不告诉我，我也死不瞑目。”
　　
　　那人举剑，剑上的鲜血一滴滴落下，轻轻地道：“我若告诉你，你还是死不瞑目。”声音依旧清雅、沉稳、动听。接着出剑，白一中毙于剑下。
　　
　　主战派大臣一个一个死去，城中流言四起，朝上投降之声日盛。城墙上作战的将领士兵士气大衰。淳于雁台见机不可失，加紧攻城。这时接到急报，吴成画率兵攻破洛阳，洛阳太守庄大越战死。
　　
　　吴成画亲自镇守洛阳，由俞非儿分出十万人马，往东而来。
　　
　　淳于铨哈哈大笑道：“好，好，这天下唾手可得矣！”拍着淳于雁台的肩膀道：“乖侄儿，你的计策好啊!几句话就挑拨得那两个皇子去截住了援军，真是天助我也!”
　　
　　三日后，俞非儿大军到，与淳于铨合兵一处，开始了最后的一次攻城。
　　
　　这次城上城下接连打了五天，尸体几乎要连护城河都填满了，在午夜时分，终于用巨木撞开了予宋京城的西门，金律官兵在淳于雁台的带领下一拥而入，开始了惨烈的巷战。
　　
　　接着东门、南门、北门相继失守，大批的兵马涌入了城中。
　　
　　繁华的京都在这一夜被生生蹂躏，多少的春花秋月、风帘翠幕、笙歌艳舞、旖旎柔情，一瞬间化成了飞溅的鲜血、惨烈的呼叫，兵戈交接那刺耳的声音，刀枪入体那迟钝的闷响，响遍了东京的大街小巷。
　　
　　予宋皇宫中，赵楷听到城破，废然叹息，跌跌撞撞地去找到了太上皇赵偕，跪下，深深叩头，道：“父皇，孩儿无能，连累了父皇。”
　　
　　赵偕沉默不语，片刻后道：“是父皇的错，不该一生沉迷于杂事，不该在危机关头推卸责任，我赵偕……对不起赵家的列祖列宗。”拔出佩剑便要自刎，赵楷惊道：“父皇！”伸手抢夺，长剑“哐啷”落地，把赵楷的手臂划出了一个口子。
　　
　　忽听到一边有幼童惊慌失措的哭声，却是赵偕的皇后拉着几个幼小的皇子寻了过来，赵偕最小的女儿升平公主赵予楣，已经十二岁了，满脸是泪，紧紧地抓着两个小弟弟的手，偎在母后身边，颤声道：“父皇……你死了，我们怎么办？”
　　
　　这一声清柔的童音，如重锤般砸在赵偕的胸口，他颓然道：“孩子，覆巢之下，安有完卵，自然，都得死！”他的小皇子却哭道：“父皇，我不想死！不想死！”升平忙去哄他，柔声道：“乖，若落入敌手，那就生不如死。还不如……还不如……”却哽咽着说不下去。
　　
　　赵偕心痛如刀搅，过得片刻，低声道：“降了罢。”
　　
　　皇宫的大门外，淳于雁台已带人杀了过来，韩青带着禁军拼死的抵抗，朝中大半的武将已战死，只余下数人分散在皇宫周围。
　　
　　他浑身是血，也分不清是自己的还是敌人的，状若疯狂，砍杀了一个又一个。正激战间，却听到身后皇宫的大门吱呀呀一声，打开了。
　　
　　韩青猛回头，却几乎不相信自己的眼睛。
　　
　　赵偕与赵楷均是一身白衣，赵偕手中举着一方玉玺，慢慢地走了出来。身后是一班文臣，皇后、皇子、公主、后妃……浩浩荡荡……无穷无尽……
　　
　　淳于雁台把长矛往下一顿，金律官兵立时停止了进攻。
　　
　　韩青的刀咣啷落了地，茫然道：“皇上，你这是为何？”赵楷道：“京城已破，援军未至，我等还能如何？降了吧。”韩青无奈道：“皇上，臣等还在拼死奋战！臣还未死，等臣战死了，皇上再降也不迟！”
　　
　　赵偕赵楷羞愧无比，一干文臣有的更是哭出了声来。
　　
　　韩青得不到皇帝的回答，茫然四顾，见越来越多的敌军涌了过来，越来越多的王公大臣被四面八方的敌军用狼牙棒、长矛赶畜生一般赶了过来，满城的火把，照得予宋国君臣的脸忽明忽暗，羞愧、愤怒、惶恐、绝望、悲戚，诸般表情，瞬息涌现。
　　
　　他突然颓丧无比，向着两位皇帝拜了下去，道：“皇上，皇上要做亡国之君，臣却不愿做那亡国之臣。臣是武将，无法护得皇上周全，就该死在战场之上！”突然捡起掉落的长刀，横刀自刎而死。
　　
　　赵偕的泪慢慢流下，低声唤道：“爱卿……”
　　
　　淳于雁台策马，绕到韩青尸体前，道：“厚葬。”
　　
　　他坐在马上，居高临下，一身黑色的铠甲上到处是鲜血，头盔早已不知去向，凌乱的长发随便披在肩上，朗声问道：“谁是卫逸？出来。”
　　
　　卫逸抖抖索索爬了出来，道：“不知……不知……将军有何吩咐？”
　　
　　旁边一人喝道：“什么将军？这是我们二皇子，肃英王殿下！”卫逸忙改口道：“殿下……”却见淳于雁台的脸上显出一股厌恶之色，他只得住口。
　　
　　淳于雁台道：“这等奸臣，杀了！”立时有一人手起刀落，将卫逸斩于当场。
　　“谁是何玄？”
　　
　　那何玄也是个有名的奸佞之徒，已吓软了，无论如何说不得话，走不得路，却被予宋的两个大臣从后面推了出来，他腿一软，就跪在了地上,面如死灰。
　　
　　“杀了。”
　　
　　“谁是陈言？”
　　
　　“杀了。”
　　
　　连着杀了十七八个大臣，只杀得予宋君臣个个面如土色。淳于雁台方才勉强过了瘾，最后总结了一句：“这等奸臣，我军还未进城，就派了人来勾勾搭搭，便是做奴才，我金律国也不要！”
　　
　　汴京城破，天下震惊，四方云动。
　　
　　金律胫鞔居陬裣铝耸ブ迹着淳于铨押送予宋的皇帝及一干王亲贵族、文武大臣，以及宫中金银珠宝、典藏书籍等赴上京，淳于雁台及吴成画、俞非儿等留守汴京，择日率军接着南下。
　　这一干君臣落到了淳于铨手中，刹那间从天堂坠落到了地狱。
　　
　　淳于铨嫌男子们走得慢，用了关外常用的套马索套了，拉拉扯扯，稍不如意，就是一顿痛打，若有反抗，当场斩杀。于是沿途哀号呼喝、轻慢侮辱、嘶呼悲鸣之声，不绝于耳。
　　
　　至于女子，淳于铨本打算就地瓜分，在随军军师的苦劝下留下了一部分，余者按金律官员的品级高低赏了下去，结果狼多肉少，没几天功夫，便有许多女子被蹂躏至死，有几个竟还是赵偕的女儿，予宋的公主。
　　
　　这日行到了相州境内，一干囚犯早已半人半鬼，狼狈不堪。赵楷和赵偕父子及皇后等少数皇族，经淳于铨额外开恩，赏了几辆老马破车将就坐了，车前车后，重兵把守。
　　
　　正行走途中，前面又起纷争，金律官兵的呼喝声中还夹杂着女子尖锐的哭喊，这几日这种戏码天天上演，众人早已麻木不仁。
　　
　　赵楷听那声音甚是熟悉，细听却是升平公主和郑皇后的声音，却原来一个中级将领看上了才十二岁的小公主赵予楣，要把她从车上拖下来找无人处享用了，郑皇后拼死抓着不放，厮打争吵起来。
　　
　　赵楷忍无可忍，颤颤巍巍下了车，要过去阻止。那将领正一肚子火没处发，见他到来，未出一言，就一鞭子抽得他爬不起来，接着鞭子如急雨般落下，赵楷躲避不及，他的舅舅吴洗玉冲过来，抱住他的身子，替他遮挡皮鞭，嘶声骂道：“你这恶狗，还有没有天理？竟敢这样侮辱我们皇上！”
　　
　　那将领哈哈大笑：“天理？皇上？阶下囚还和主人讲什么天理？亡国之君还妄称什么皇上！老东西，不想死的话，给我滚开！”
　　
　　吴洗玉老泪纵横，骂声不绝，鞭子一下下地抽在身上，鲜血溅上了花白的须发，却死死护着赵楷不肯让开。
　　
　　那将领越发愤怒，突然拔出长刀，就要砍了下去。
　　
　　却突然身后快捷无比飞来一条黑影，一把长刀“呼”地一声掠过，一刀砍飞了那将领的头颅。
　　
　　金律官兵先是一怔，接着如潮水般涌了上去，那人举刀狂扫，瞬间扫断了几十柄长刀，却抵不住汹涌的人潮，接连退了好几步，长刀一横，与众人厮杀在一处。
　　
　　赵楷扶着吴洗玉艰难地站起来，一干皇子大臣都怔怔地看着这个突然闯进来的人，赵予楣清脆的声音突然叫道：“九哥！”
　　
　　赵偕已爬下了车，看陷落在刀光剑影中苦苦厮杀的人，果然是睿王赵樱，他惊叫道：“樱儿，樱儿，你跑来干什么？还不快走！”
　　
　　赵樱挥刀杀开敌军的攻势，急叫道：“父皇，你怎么样？我要带你出去！”
　　
　　赵偕泪如泉涌，道：“我还活着，你快走！快走！”
　　
　　赵樱拼死砍杀，却终究敌不过千军万马，与赵偕越隔越远，他发一声喊，长刀狂扫，立时又是血肉横飞。金律兵士心生惧意，齐齐后退了一步，却在长官的大声呼喝下，重又围了上去，赵樱左冲右突，所到处血溅荒野，死伤无数。
　　
　　他从银夏国回来，一路被人追杀，遍寻旧部不着，身上负伤累累。本是偷偷跟着金律兵马想伺机救人，却看到舅父和皇兄挨打，忍无可忍冲了出来。今番拼了一口气来救人，却也早已是强弩之末，越打越是乏力，激斗中微一疏神，身上又添几处新伤，瞥眼看到远处的弓箭手已围了过来，心中道：“难道今日毙命此处？”
　　
　　身后不远处却突然一阵骚乱，他猛回头，看到两个人影踩着纵横交错的长枪短刀，飞一般地冲了进来，一个白衣，一个绿衣。后面跟着十余个青衣少年，手中兵刃砍瓜切菜般杀出了一条血路。
　　
　　却正是冉小山和云结绿带着十余个云侍卫来救他，冉小山身上还缠着一根套马索，想是也混在俘虏之中想伺机作怪。
　　
　　三人汇合在一处，云结绿道：“王爷，以我等之力，妄自送命，此处不宜久留，我们杀出去，再从长计议！”
　　
　　赵樱只好道：“好！”事已至此，只得先死了救人的心。
　　
　　冉小山和云结绿一左一右，护着赵樱，三人展开轻功，从刀枪剑戟上飞身越过，云侍卫跟在身后断后。半空中赵樱回头，最后看了父皇一眼，赵偕头发凌乱，衣衫破损，颤抖着看他，悲恸欲绝，嘶声道：“孩子，你若能逃出生天，就……自立为帝罢！”
　　




第十章   萧家子弟

　　就自立为帝吧！自立为帝吧！
　　
　　这句话传得很远，信王赵杞仿佛也听到了，虽然他远在应天府。于是在赵槿和应天守城大员的拥戴下自立为帝了，帝号永康。
　　
　　赵樱听到消息时，人已在萧冬白的军中。云青萍带着余下的云侍卫在这里等他。
　　
　　萧冬白统领的萧家军，名动天下。除了谢文韬的西北军，整个予宋国就属他的军队最英勇善战。
　　
　　萧冬白是岭南武林世家“玉马金堂”萧家的子弟，江湖上奉送绰号“天涯刀”。萧家人闯江湖的人多，给朝廷出力的人少。萧冬白是个异数，天生好带兵打仗，伙同了两个志同道合的堂弟“西风刀”萧阑珊和“如梦刀”萧华蓥，先是入仕，没干出什么名堂，还得罪了不少人；接着入伍，终于找到了感觉，没几年的功夫就领出了这支萧家军。赵樱曾和他见过几面，被他缠着私下比过几次武，萧冬白是个直性子的人，因败在了赵樱手中，从此就把他佩服的五体投地。
　　
　　洛阳城破之时，云青萍和云结绿带着云侍卫从乱军中杀了出来，依照赵樱走之前的嘱托来投奔了他。
　　
　　萧冬白当时正在和石扬眉纠缠不休，石扬眉奉命来拦截他，带的兵却不多，正面交锋不是萧家军的对手，籍着萧冬白急于要去解救二帝，无心恋战，他把兵力分成小股，日夜骚扰不停，萧冬白明知他的用意，却实在和他耗不起，一来二去汴京城破了，断了萧冬白的念头。
　　
　　石扬眉目的达到，带着人准备开路，萧冬白大怒，把兵马分成几路前面包抄，后面堵截，总算拦住他痛痛快快打了一场，打得石扬眉的兵马剩了一小半，夜半时分畏罪潜逃。萧家军却也元气大伤，只得就地休整休整，这时赵樱被结绿接了过来，跟来的还有个垂头丧气的花里神仙。
　　
　　冉小山和父母在汴京城破之时被敌军冲散，再找到父母，已是两具尸体，冉小山咽不下这口气，混在了俘虏中想伺机报仇，却逢上赵樱来救人，危急关头也顾不上家仇了，先把他弄出来再说。
　　
　　赵樱到了军中，萧冬白见惯了光彩照人的他，从未见他如此狼狈过，高兴得哈哈大笑，道：“没想到睿王殿下也有今天，来来来，咱俩再来比划一场，趁你伤重，机会难得，末将无论如何也要赢一场。”
　　
　　赵樱苦笑，拿他无可奈何，结绿帮着军医给赵樱处理身上的伤口，偷空瞪萧冬白一眼，道：“萧将军乘人之危，不是英雄所为！”
　　
　　萧冬白兀自乐得哈哈的，结绿恶毒心起，故意多瞄他几眼，惊讶道：“萧将军，我看见你有一颗虫牙！”萧冬白连忙闭嘴，几个副将在一侧几乎要笑岔了气。
　　
　　赵樱也跟着笑，背上的伤口牵着一疼，哆嗦了一下，结绿道：“这伤口是什么打的，怎么如此诡异复杂？”
　　
　　赵樱冷冷地道：“一种不知名的歹毒暗器，本王还收着那东西，等回头找到了主子，再好好算这笔账。”
　　
　　他转头看到坐在一边，失魂落魄的冉小山，问道：“小山，庄大人战死了，庄闲如何？你有他的消息没有？”
　　
　　冉小山黯然摇头，醋却也不忘了吃：“没有，睿王殿下只关心庄闲，下官从千军万马中救您出来，还不曾得到您一句问候，心中拔凉拔凉，结绿，去给我端杯热茶暖一暖！”
　　
　　过得两日，一道圣旨找到了萧家军，却是初登大宝的永康帝赵杞颁过来的，赵杞已移驾到了健康，着萧冬白即日带兵南下，到健康附近护驾，闻听睿王赵樱到了军中，皇帝思念甚紧，要他也随军到健康，兄弟相见，以慰当今圣上相思之苦。
　　
　　萧冬白打发走了那颁旨之人，倒提着圣旨，哭笑不得，忿忿道：“他不让我去打金贼，护什么驾，有左思明那几头老狐狸小狐狸护着还不行？真他娘的莫名其妙！”话出口，觉得粗了，悄悄瞄了赵樱一眼。
　　
　　赵樱道：“无妨，本王和他不一个娘。”
　　
　　虽如此，大军只得奉旨南下，沿路收编予宋的小股败兵。萧冬白忿忿，心中替赵樱抱不平，想他一个嫡出的皇子倒叫庶子抢了先，今番去见驾，还不知赵杞打算如何处置他。但萧冬白虽然看起来大大咧咧，实则心中精细，见赵樱不动声色，也就跟着装聋作哑，只等见机行事。
　　
　　这日大军行到徐州附近，是晚择地扎了营。萧冬白好赌钱喝酒，众人聚了他的中军帐中，苦中作乐，热闹非凡。
　　
　　萧冬白的副手“如梦刀”萧华蓥，向来是个谨慎认真的人，天天晚上亲自带了人各处巡查营帐。这一晚也不例外，打马沿着营帐周边走了一遭，见月在中天，夜沉如水，各处均正常。正打算回去，却突然听到了高人在空中飞掠时的衣襟带风之声，萧华蓥猛回头，往发声处看去，见几条黑影在一处营帐后闪了几闪，萧华蓥给随军兵士打个手势，让他去禀报主帅，自己悄悄潜了过去。
　　
　　这处营帐是堆放器械杂物用的，守护兵士极少，萧华蓥趋近，发现了几个被杀死的兵士，都是被勒住脖子窒息而死，他心中愤怒，绕到了帐后，见那帐后坐了一个人，几个黑衣人默不作声地围着他。
　　
　　那坐着的人却不停地轻咳，轻喘，仿佛病入膏肓。
　　
　　中间那黑衣人发话了：“你躲得好啊，怪不得遍寻你不到，竟躲到萧家军里来了，那萧冬白自负威风八面，就没有发现你个奸细吗？”
　　
　　那人轻咳了几声，淡淡地道：“我不做无良之事，怎会是奸细？作为帐下养马老军，也算萧家军的一部分。”
　　
　　那黑衣人冷笑了一声，道：“堂堂金律的上将军，竟然来替萧冬白养马？哼！叶云烈，你真是贱得可以！”
　　
　　叶云烈道：“我做你们金律的上将军，一做二十年，那才是贱得可以！我本予宋人士，替予宋军队养马，有何不可？”
　　
　　那黑衣人沉默片刻，又道：“你的毒今天到期了吧，你再不回去，必定毒发身亡，我这里有解药，只要你愿意回头，既往不咎。”
　　
　　叶云烈侧头，笑容凄楚，淡淡地道：“我一出上京，只觉天地开阔，月白风清，是再也不想回去了，就这般死了也好，省的小王爷再为我操心。”
　　
　　萧华蓥暗道：“小王爷，难道是金律的小王爷？淳于雁台？”心中立时紧张起来。
　　
　　那人的确是淳于雁台，追踪叶云烈到了此处。
　　
　　淳于雁台道：“执迷不悟！拿下他！”
　　
　　几个黑衣人一拥而上，齐向叶云烈攻去。
　　
　　叶云烈从地上一跃而起，轻盈飘忽，举刀迎敌，过手三五招，却突然吐了口鲜血出来，淳于雁台见他虽然吐血，却似乎还余勇可贾一般，当下长枪一抖，刺了过来。
　　
　　几个人缠斗，叶云烈仗着轻功高明，左躲右闪，间或咳嗽几声，却显然已是不敌。
　　
　　萧冬白悄悄地潜到了萧华蓥的身边，身后兵士慢慢围了上来。
　　
　　淳于雁台却敏锐之极，忽然就觉察到了不对，长枪突然一抖，如金蛇万道，四面八方把叶云烈笼罩住了，叶云烈纵身要逃出枪影，竟是不能，一个踉跄，左肩、肋下同时吃了两下，背上吃了另一个黑衣人一掌，这一掌，几欲致命。他强撑着反手，一枚金色的暗器“咻”的一声打向了淳于雁台。
　　
　　淳于雁台吃过叶家暗器的大亏，心中一凛，忙闪身躲避，举枪横扫，那暗器在空中滴溜溜一个旋身，突然开成了一朵金灿灿的莲花，在夜色中绚丽无比，竟似活了一般，沿着枪风乘隙而入，淳于雁台大惊，翻身就地一滚，轻灵迅捷，连着换了几种身法，才堪堪避开。
　　
　　他跃身而起，向着叶云烈飞扑过来，低声道：“你告诉我，叶南江在那里？”
　　
　　叶云烈喘得说不上话来，看见萧冬白带着兵士围了上来，不由一笑，微声道：“我的小江在哪里，岂是你二皇子能管得到的？”
　　
　　萧冬白长刀一挥，众人一起杀了上去。淳于雁台仍在逼问：“叶南江在那里？！”他身边出掌的黑衣人低声道：“快跑吧，萧老虎发威了！”
　　
　　淳于雁台看大势已去，低声道：“走！”边战边退。
　　
　　萧冬白见敌寡我众，高喝道：“追！”边打边追了出去。
　　
　　赵樱伤势未好，此时由云青萍扶着，慢慢走了过来。第一眼就看到了地下那朵金莲花，第二眼看到了奄奄一息的叶云烈。
　　
　　他伸手捡起了莲花，道：“这便是叶家暗器？”问的却是叶云烈。
　　
　　叶云烈不客气地点点头。
　　
　　赵樱在他身前蹲了下来，看了他片刻，见这人虽是脸色灰白，却依旧形貌俊秀，年轻时一定是个翩翩少年，他伸手从怀中掏了一个东西出来，道：“这个你认得不？”是一朵精巧的银莲花，和那朵金莲花一模一样，只颜色不同。
　　
　　叶云烈突然微笑起来，道：“认得。”伸手把那银莲花拿了去，细细摩挲，眼中渐渐浮上了泪光，柔声道：“我的孩子果然还活着。”他抬头看向赵樱，道：“我要死了，可否……可否托付你一件事？”
　　
　　赵樱道：“你说。” 
　　
　　叶云烈神智已有些不清， 却挣扎着把那朵莲花递到了赵樱手中，道：“烦你把这交付给扬州的……慕容江。告诉他，我叶云烈死了，没法见他最后一面。让他拦着他哥哥，别再杀予宋的人……”他突然顿了一顿，问道：“你是谁？”
　　
　　赵樱道：“我是予宋的九皇子，赵樱。”
　　
　　叶云烈却突然身子一抖，鲜血大口大口涌了出来，他挣扎着还想说一句话，赵樱恍恍惚惚听到是：“真是冤家……”就此无声无息。
　　
　　这句话赵樱猜测了很久，多少天后确定了，应该是“冤家路窄”。
　　
　　萧冬白带着人折了回来，悻悻道：“跑了。”
　　
　　萧阑珊道：“可恶！”
　　
　　赵樱道：“没什么可恶的，跑了很正常，这几个人都是高手。”
　　
　　萧冬白道：“可不是，石扬眉那小子也夹在里头，装模作样蒙住脸皮，以为老子认不出他。”把他的天涯刀往空中虚劈了一下，带起一股劲风，狠狠地道：“老子如何认不出他！他就是变成一只癞蛤蟆，叫声也要比别人响些！”
　　
　　赵樱嘱托萧冬白把叶云烈好好葬了，回营叫来专负责资料归拢传递的云四云五，道：“给我查一下，谁是扬州慕容江。”
　　
　　第二日，云五过来禀报：“慕容江八年前出现在扬州，当时十三岁，传言为扬州太守慕容峰之子，人称慕容三公子，但他不常在扬州逗留，行踪诡秘，八年间曾两次入湘西，却不知所为何事，似乎还经常出海，和九流的人过从甚密。因九流神出鬼没，所以此人行踪也不很详细。”
　　
　　赵樱凝神听着，片刻后道：“九流，那次刺杀我的想必就是他们，可打得本王九死一生，还折损了六个兄弟。这慕容江恐怕也不是他的本名，中间疑点甚多。不过受人之托，忠人之事，咱们该先往扬州走一遭,然后再去见驾。”
　　
　　九流是江湖上的一个极大的门派，分为沧海流、暗月流、飞星流、玄冥流、青云流、横江流、潜雪流、冷雨流、沉风流，似乎有无恶不作的嫌疑，因行踪出现在海上多一些，隐隐有海上霸主之势，在中原却形迹诡异，知晓的人并不多。
　　
　　第二日，他和萧冬白辞别，言明先往扬州去一遭，萧冬白想了一想，道：“那倒无妨，只是王爷去见皇帝时，可一定要和末将先打个招呼。”
　　
　　赵樱明白他的意思，伸手拍了拍他的肩头，道：“这次去扬州是悄悄的，不能带许多人，我带云四、云八、云九、结绿过去。青萍和小山、云侍卫就先跟着你了，咱们回头见。”当下就此作别。
　　
　　结绿道：“爷，咱去过了扬州，难道真要去见驾？当今太上皇可是亲口许下您可自立为帝的，如今想必赵杞也已知道，他如何会饶了你？”
　　
　　赵樱道：“他是当今皇帝，不去又能如何？不去就是抗旨，他更不能饶了我。我等此时无论做任何事，都不能有把柄落入他手上，且看他下来如何。”
　　




第十一章  载酒扬州

　　繁华如扬州，仿佛并未受到战争的影响，二十四桥，依旧在水中倒映，明月如玉，依旧被搅碎在波中，满城的丹枫如火，把江南的秋色染得如火如荼，清风深处，呜咽的箫声隐约传来，仿佛还是一场才子佳人未醒的梦。
　　
　　赵樱踏在青石路上，似乎又回到了西京洛阳。忽然回神间，却是物是人非，不免凄凉。
　　
　　结绿道：“爷，咱们先去哪儿？”
　　
　　赵樱道：“先找太守慕容峰。”
　　
　　慕容峰的府邸相当好找，结绿着人传报进去，只说自己一行人是从汴京逃离出来，有要事相询太守老爷。
　　
　　家人把五个人带了进去，慕容峰是个四十余岁的瘦子，身着家常袍子，在廊下相迎，待看到赵樱，却是微微一愣，随即神色正常，抱拳道：“不知公子那里人士，所为何来？里边请。”
　　
　　赵樱和他见礼，跟着进了正厅，待下人奉上茶来，方道：“在下汴京人士，姓云，名随英，汴京城破，侥幸逃了出来，倒是有一故人，托在下给尊府的慕容江公子带来一件东西，可否请出小公子，让在下当面转交。”
　　
　　慕容峰唯一沉吟，道：“江儿恰巧出门去了，是什么要紧东西，可否让老夫转交？”
　　
　　赵樱故作为难，片刻后道：“受人之托，事关重大，还是我亲自交付好，请老先生恕罪。敢问公子几时回来？”
　　
　　慕容峰道：“这个，可就说不大清了，也许几天……也许……哎，那托付之人，是何人，公子可否告知？”
　　
　　赵樱摇头道：“ 这不妥当。还请先生恕罪。”
　　
　　慕容峰道：“无妨，无妨，呵呵呵，公子从汴梁过来，那边战况如何？近日扬州亦是传言纷纷，说当日汴京城破之前，十几个朝中大臣均莫名毙命，民心不稳，军心涣散，才使京城失守，可否真有此事？”
　　
　　赵樱道：“的确，不知何方妖孽，杀了我朝中数位重臣，虽非主要缘由，却也为祸不轻，此人实为予宋之大敌。”
　　
　　慕容峰诧异道：“哦？竟有此等高手？想是位江湖高人？”
　　
　　赵樱道：“在下对江湖中的事不清楚。敢问小公子几时可回？”
　　
　　慕容峰现出一脸为难来，过得片刻，一咬牙，仿佛下定了决心，道：“不瞒公子说，我那不肖的犬子已被老夫逐出家门多日了。老夫也不知他到了何处。”
　　
　　赵樱暗道：“罗嗦半天，你是在消遣我来着！”当下不动声色问道：“这却是为何？”
　　
　　慕容峰叹道：“哎！ 这孩子老夫爱若珍宝，也是自小娇惯过甚，这个不争气的，却好去和那下三滥之人厮混在一处，我说了数次皆不听，一怒之下，打出家门而去，这已经几个月了，竟不知去向。实在是家门不幸啊！老夫本不欲提起，无奈公子找了来，这……你看……”
　　
　　赵樱道：“如此就不打搅了，告辞。”
　　
　　站起来带着结绿等要走，慕容峰忙起身相送，倒是恭恭敬敬，道：“敢问公子下榻何处？若犬子侥幸归来，我定让他去找您。”
　　
　　赵樱道：“那倒不必了，我过些时再来问问。”
　　
　　众人出了门，走出一段路，结绿低声道：“爷，这慕容峰推推托托，想是怕我们害了他的儿子吗？
　　
　　赵樱道：“这厮我在汴梁见过一次，是在父皇的五十寿诞上，他送寿礼进京。 他适才也已认出本王了，还在装聋卖哑，却不知是何缘故。”
　　
　　云四却低声道：“爷，有人跟着我们。”
　　
　　赵樱嗯一声，倒怕后面那人跟不上，反倒放缓了步子，把扬州城中的茶楼酒肆看了个够，待看到一家“如月酒楼”后，顿住了步子，道：“你们四个饿了吧，咱去尝尝淮扬菜可好？”
　　
　　四个人当然答应，五人上了二楼，捡一处临街的座位坐了，招小二点了菜。
　　
　　等菜当口，一个人晃晃悠悠上了楼。
　　
　　那是个白衣书生，眉清目秀，唇红齿白，已是深秋时分，却故作风雅地摇了一把折扇，口中吟哦道：“落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”他一口扬州话，大家倒也勉强能听得懂。
　　
　　赵樱看了结绿一眼，微微一笑，结绿笑道：“书呆子，你现下还拿个折扇，冷不冷？”
　　
　　那书生惊讶地看着她，道：“呀，好漂亮的小姑娘，晚生在扬州呆了这么多年，从没见过这么漂亮的姑娘，便是艳蹊楼、丽华苑的头牌，也没有姑娘这般艳绝人寰哪！”
　　
　　结绿冷笑道：“哦，怪不得你一路跟着我，原来是看上我的美色来着？”伸出手指勾了勾，道：“书呆子，过来。”
　　
　　那书生颠颠地凑了过来，云八云九让了位置出来，却把他夹在中间，那人也不客气，只管坐下了。结绿道：“你叫什么名字？”
　　
　　那书生弯起了眼，笑意盈盈，道：“姑娘相问，岂敢不答，只是小生报过名字，姑娘是否也得把芳名奉告？”
　　
　　结绿道：“那有什么难？你先说。”
　　
　　那人道：“小生的名字很文雅，名如其人。姓宋名辞欣，辞藻的辞，欣欣向荣的欣。”结绿明显地有些失望，但还是道：“告诉你吧，我叫结绿。”
　　
　　宋辞欣一愣，道：“耶律？各位可是从北方来？”结绿道：“可不是，一路走来，江南比我们北方要暖和多了。”
　　
　　宋辞欣道：“哦哦哦，暖和多了。不知各位来此有何贵干？”
　　
　　结绿道：“我们来找人。”
　　
　　宋辞欣却没再问他们找什么人，见小二上了菜来，却依旧坐着不动，结绿不再理他，动手给赵樱布菜，宋辞欣怔怔地看着，赵樱微笑了一下，道：“相逢是友，公子与我们一处用些饭可好？”
　　
　　宋辞欣似乎正等他这句话，趁势道：“如此多谢。”把扇子合了插在腰带里，不客气地拿起筷子就吃了起来，下箸如飞，倒象饿死鬼初投了胎一般。
　　
　　结绿和云四云八云九愣愣地看着他，结绿道：“你几天没吃饭了？”
　　
　　宋辞欣道：“不瞒各位，前日与家兄拌嘴，小生负气出走，却身无长物，因此饿了两天。”结绿扁起了嘴，道：“身无长物？你不是有把扇子吗？把扇子一卖，不就有钱了?”
　　
　　宋辞欣忽然红了脸，过得片刻道：“卖不得，不瞒各位说，这把扇子是艳蹊楼的小煦姑娘送我的，我若去找她时不拿这把扇子，她就不大搭理我，因此只得天天拿在手里。”
　　
　　结绿和云七云八都忍俊不禁，连赵樱也笑了起来。结绿道：“那冬天下雪了，你也拿着扇么？”
　　
　　宋辞欣义无反顾地道：“自然也得拿着，要想让小煦姑娘青眼有加，自然得标新立异，不然如何彰显我潇洒风姿，如何在万人丛中脱众而出？”
　　
　　结绿“啧啧啧”几声，伸出一只纤纤玉手，道：“给我看看，是什么好扇子。”
　　
　　宋辞欣道：“扇子虽一般，别人却碰不得，给你看看倒可以。”抽了扇子出来，唰地一声打了开，上书“春江花月”四个大字，字体遒劲有力，显见功底不浅，宋辞欣两眼放光，陶醉无比、神魂颠倒地道：“这是扬州人送小煦姑娘的雅号，我就写了在扇子上，真是人如其名、相得益彰啊！”
　　
　　结绿笑道：“你倒真是一片痴情啊！这两天没处去，怎不找你的小煦姑娘去？”
　　
　　宋辞欣叹道：“整个扬州追小煦姑娘的公子哥儿多了，我身无分文，如何去的，哎，美人如花隔云端，长相思，摧心肝！”说罢伸手按住了心口，仿佛心痛无限。
　　
　　结绿被他酸得倒牙，笑道：“何等的佳人，让你痴迷如此，我却不信。她的相貌，比我如何？”
　　
　　宋辞欣道：“春花秋月，各擅胜场。姑娘如不信，去一看便知。”
　　
　　结绿道：“我一个女孩子家，去看一个……烟花女子……”转头看看赵樱，赔笑道：“爷，咱去……看看吧？我和小四儿云八云九还没去看过热闹呢，老听小山说的热闹。”
　　
　　云四不置可否，云八云九也想去看，眼光却躲躲闪闪不敢看赵樱，那书呆子却道：“姑娘差矣，小煦姑娘她可不是一般的烟花女子，她乃是艳蹊楼的当家三老板是也，如此冰雪聪明、秀外慧中、沉鱼落雁、清灵隽永、花容月貌、我见犹怜……”结绿“呃”的一声干呕，及时打断了他。
　　
　　宋辞欣恼怒，颦着柳叶眉看着结绿，道：“姑娘可是有什么不适么？”
　　
　　云结绿道：“也没什么，就是觉得有些恶心。”
　　
　　赵樱微笑，道：“待会儿你去找身男装换了，爷就带你们走一遭,去见识一下这位兄弟口中的绝世美女。”




第十二章   春江花月（上）

　　
　　等到天色黄昏，一行人在宋辞欣的带领下，浩浩荡荡地开到了艳蹊楼中。
　　
　　艳蹊楼分前楼后楼，前楼高七八丈，长宽均十余丈，大堂中空，上一层沿雕花围栏设一个个雅间，门可开可闭，悉听尊便。要挂上帷幕，隔着轻纱看歌舞也可。雅间后一条环状甬道，对过依然是雅间，不过换了功能，内有各色物品齐全，可与佳人作巫山云雨会。上楼的客人均走大门两侧的小楼梯，另有一道宽宽的楼梯从正对门的楼上通下，铺着大红描金的地毯，连着一个大大的歌舞台子。台下是饮宴的雅座，环歌台而设。
　　
　　后楼是一间间的密室，与前楼有三条通道可连。
　　
　　艳蹊楼是扬州最大的风月宝地，莺莺燕燕、珠环翠绕、穿梭来往，乱花迷眼，公子佳人，朝云暮雨，端的是歌舞升平、纸醉金迷。
　　
　　今日坐镇大堂的，恰好就是三当家“春江花月”丁若煦姑娘。
　　
　　丁若煦今年一十七岁，花月正春风的年纪，长发如鸦雏，肌肤如皎月，五官玲珑剔透，眉眼清明雅致，全身上下都是江南女子特有的钟灵隽秀，一举手，一投足，轻盈舒缓，自在怡然。
　　她坐在入门左侧当家人专用的一处高台之上，面前一张小几，放了一整套的青花细瓷茶具。修长纤细的手指轻轻叩着案几，眼睛却瞄着门口进进出出的各色人等。
　　
　　宋辞欣带着赵樱等进来，只觉一股暖风挟着脂粉香扑鼻而来，大堂中人来往，达官贵人，窈窕美女，勾肩搭背，打情骂俏，乱哄哄好一派盛世的流韵。
　　
　　丁若煦看到他们，把众人上上下下打量了一番，从台上一跃而下，瞧身法，轻功竟是不低。
　　她走到宋辞欣面前，斜着眼道：“小宋，这两天去哪儿了？”
　　
　　宋辞欣赔笑，作揖，奴颜卑骨：“出去闲走走，适逢这几位朋友，一见如故，特带他们来见识见识咱们的艳蹊楼。”
　　
　　丁若煦道：“是吗？我还以为你死在外面不回来了！”转头道：“这几位公子，可是头次来咱们扬州？小女子是这里的三当家，名叫丁若煦，各位叫我小煦就好。各位上面雅座里请，待会儿姐姐们轮流登台献艺，若瞧中了那位，可直接叫小花告诉我，要什么东西，也和小花说。小花，过来带路！”一把拖了宋辞欣的后领道：“你，跟我过来！”揪到了自己的座位上去。
　　
　　一个小子跑了来，眉眼精明外露，把赵樱等领到二楼雅座坐好，道：“小的叫小花，各位可是要茶？要酒？要点心？要名菜？要唱曲儿的?要弹琴的？要会说笑话的？要会对诗文的？要……”
　　
　　结绿冷冷地截断他：“女人不要，其余你看着办！待会儿这堂下不是有献艺的吗？既如此，何必花那闲钱？”结绿作为睿王府的大总管，账目一向算得很清。
　　
　　小花给她呛得一愣，却极快地恢复正常，道：“好好好，那小的这就去办。”一溜烟般走了。
　　
　　丁若煦把宋辞欣拎上了自己的台子，坐好，低声道：“那是什么人？”
　　
　　宋辞欣轻声道：“他们先去找了慕容叔，大叔给我传讯，我就连忙跟了上去，结果被发现了，干脆就上去搭讪。中间那个人是他们的头，贵气得很，那个女扮男装的丫头叫什么耶律，说是自北方来，他们的功夫看来高得很，吃饭时两个下人夹着我，夹得我动弹不得。我没办法，只好哄了他们过来。你说会不会是金律国过来的？”
　　
　　丁若煦道：“若是金律来的，冲的就是三哥。不过这几个人长得人模人样，干净秀气，倒真不像塞外人士，二哥这就去探虚实了，先不用管他们。大哥在哪儿，叫人去叫他来吧，三哥待会儿就要回来了，身后却跟了横江流的那几个孽障，怕是要找上门来，刚才传讯过来，让咱们做好准备。”
　　
　　宋辞欣道：“他自己呢，啥都不管了？”
　　
　　丁若煦道：“他那老毛病，一到韩门主那里，铁定又是废寝忘食，这一回来，还不先找地儿睡一觉。哎呀，这人都挤一块了，可怎么办呢？待会儿跟他说，让他别睡了，我可应付不来了。你说这苏妖女，咋也在咱这儿不走呢？！都怪你，白长了一副好皮相，咋就拿不下那小娘们儿？”顺手就在宋辞欣的耳朵上拧了一把。
　　
　　外人看来，却是打情骂俏，与堂中气氛极是融洽。
　　
　　宋辞欣牙缝里“丝丝”响了几声，道：“轻些,轻些，你下手越来越狠！我这皮相哪及得上三哥，他还不是……别说看见那妖女，一提起来就打哆嗦，谁有几条命，够那妖女折腾的！”
　　
　　那边厢赵樱有意无意地看着丁若煦和宋辞欣，那小花却开始招呼人往里送茶送水送酒菜点心，一会儿功夫就满满摆了一桌子。他在一侧点头哈腰地伺候，道：“各位爷可是初次来咱扬州？咱扬州的几处风景名胜可逛了没有？我们这儿有几个姐姐，最会讲各处的典故，要不要她们明日相偕出游？”
　　
　　赵樱不答话，云四道：“我们逛过了。”
　　
　　那小花接着道：“各位可知道我们扬州的四大美女?要不要小的介绍一下？”
　　
　　赵樱慢慢转头，看着他道：“美女也就罢了，我对文人雅士倒甚是仰慕，你们扬州既有四大美女，那有没四大公子？”
　　
　　小花一怔，眼睛一闪一闪地看他，道：“这倒未曾听闻，这位爷可是……好男风？”
　　
　　结绿一拍桌子，茶盏咕噜一地：“放屁！你胡说什么？讨打不是？”
　　
　　那小花吓的往后一跳，倒十分轻盈利索，然后快手快脚去捡茶杯，口中道：“这位小爷，好大的脾气。纵是好男风，也不是什么见不得人的事，我们扬州自古为物华天宝人杰地灵之地，对这男男女女都宽容的很。各位爷若不喜欢，小的不说就是。”顿了一顿，道：“若说文人雅士，这扬州倒也有几个，才貌俱佳，举世少有，文章学问，都是好的，料他王孙公子，也难比得上！”
　　
　　结绿冷笑道：“你这话说大了，比起我们爷如何？”
　　
　　小花悄悄看看赵樱，道：“这位爷天生贵相，龙章凤姿，原不是常人可比的。”
　　
　　赵樱拉结绿在身边坐下，道：“不要和他计较。”转头看着小花道：“你这般见多识广，我也不再不再和你嗦。倒要问一问，有一位慕容江公子，你可曾听闻？”
　　
　　小花道：“知道，他是太守慕容峰大人的儿子，前些时因与一些下三滥之人鬼混，被太守逐出家门，不知去向。”
　　
　　赵樱道：“太守大人的家事，你怎么知道的这般清楚？”
　　
　　小花一怔，道：“慕容峰大人是扬州的名人，他家里有什么事，大伙儿自然风传来了开，这也不是什么稀罕的新闻。”
　　
　　赵樱道：“他离家多长时间了？”
　　
　　“九个月零八天。”
　　
　　“你可知道他去了何处？”
　　
　　“这小的不知道。”
　　
　　赵樱打量他：“你回答的太熟练了吧！我再问你，那慕容峰有四个女儿，均已出嫁，这三公子的称号，却从何而来？”
　　
　　小花眼睛一眨一眨，却勉强做出一副忠厚老实相，道：“这小的就更不知道了。”
　　
　　赵樱道：“那你出去吧！”
　　
　　小花道：“爷不要小的伺候了？”
　　
　　赵樱不语，结绿忙道：“你快滚！别惹爷不耐烦。”小花忙道：“是。”很利索地滚了出去。
　　
　　席上众人沉默片刻，结绿道：“混账东西，如此滑头！”
　　
　　云四道：“爷，这群人处处透着古怪，从慕容峰到这个小厮，一个个花马吊嘴。可惜咱们与江湖中人交往过少，看不透他们的身份。”
　　
　　结绿嘘口气，道：“爷，接下来咋办？”
　　
　　赵樱指指楼下：“歌舞开场了，先看着吧。”
　　
　　楼下丝竹之声响起，悦耳动听，接着四个穿红着绿的姑娘从宽阔的楼梯上摇曳生姿地走了下来，底下看客登时开始起哄叫好，声浪几乎要掀翻了屋顶。
　　
　　那四个姑娘一起和乐唱道：“云想衣裳花想容，春风拂栏露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　
　　接着出来一队跳舞的女子，手中扯了长长的白，边舞边唱：“少年窈窕舞君前，容华艳艳将欲燃。为君娇凝复翩跹，流目送笑不敢言。长袖拂面心自煎，愿君流光及盛年。”歌声柔美，舞姿翩跹，台下更是大声叫起好来。
　　
　　在这一片繁华迷乱之中，一个青衣少年从门口走了进来，身材修长挺拔，相貌平常，一头长发却柔顺乌黑，随便在头顶一束，鬓侧散发在香风中丝丝缕缕地飘荡。
　　




第十三章  春江花月（下）

　　丁若煦看到那人进门，忽然笑靥如花，从台上跃下，跑到了他身前，道：“三哥，你总算回来了。”踮着脚伸手捏捏他的脸，道：“呵！这张脸做的不错，还是人皮的，是韩门主送你的吧，给我成不成？”那人道：“好，你想要，这就揭给你。”
　　
　　那正是从外面赶回来的慕容江。
　　
　　他伸手便去揭脸，丁若煦挡住他的手道：“别慌，你先戴着，过来一下。”把他扯到角落，低声道：“你那个苏繁来了，占了咱们的玉蟾宫，赖着不走，死活要等你，我们算拿她没辙，小花还没摸她一下，也不知给她下了什么毒，身上硬是痒了三天，现下吓得要绕着玉蟾宫走。你若不想她看见，就先戴着这张脸。她身边跟了什么天地人三剑客，天天扎足了架势要和人动刀动枪，两个侍女，其中有一个丫头风骚的要死要活。”
　　
　　慕容江微笑道：“是叫吉月吧，她是个苗族的姑娘，他们风俗习性如此，在咱们看来，就是风骚了。”
　　
　　丁若煦菱唇一扁，道：“我却看不惯的很，露胳膊露腿的，恨不得不穿衣服，恨不得替咱把客都接了！咱们楼子里的姑娘也讲究个含蓄……”却见慕容江打了个呵欠，她恼道：“我没说完呢，你又犯困了！”
　　
　　慕容江道：“好好，你说，我连着七八天没睡了，这次出海，那韩锦可把我折腾的不轻。”
　　丁若煦道：“ 你往上东面第三个雅座里看，那群人你认不认识？小宋怀疑是金律的淳于雁台……”
　　
　　慕容江慢慢抬头，似乎不经意地看了过去。
　　
　　赵樱一直凝神注视这两人，见那青衣人抬头，眼光扫过自己，眼神清明澄澈，光华流转，却又有几分心不在焉，他心中一跳，却见那人复又低下头去看着丁若煦。
　　
　　慕容江微微摇头道：“不是，我不认得他们。小熙，我得赶紧睡一觉，什么事待会再说。醉梦阁有人没？”
　　
　　丁若煦道：“就知道睡觉，没人，你要睡何不去后楼？”
　　
　　慕容江叹道：“我实在是累了，走不到后楼了。”从侧面绕上了二楼，进了雅座对过的房间。他已经困极，摸到了床倒头就睡，朦朦胧胧了一会儿，却听到隔壁传来了隐隐约约的呻吟喘息之声，尔后声音越来越大，慕容江被吵得睡不着，叹口气，只得坐了起来，准备往后楼密室里转移。
　　
　　他刚踏出房门，却见甬道尽头一扇门也开着，一个着苗族衣衫的姑娘正站在房门口，正是苏繁的侍女吉月。慕容江一惊，回身要退到门里去，那妮子的两只利眼已看到了他，当下一声断喝：“小江，你往哪儿跑！小姐你快出来，小江回来了。”
　　
　　从她身后窜出几条人影来，有两个人一左一右，双手成抓，直接抓向了慕容江的肩头，慕容江身子急退，堪堪避开，一个女子从房中冲出，喝道：“你给我站住！”
　　
　　慕容江一愣，那左右两人夹击上来，那女子也抢将上来，道：“你敢还手不成？”
　　
　　慕容江道：“不敢不敢！”边说边躲，那几个人轻功与他错得甚远，捞了几下没捞到，那女子又一声断喝：“不准躲！”
　　
　　慕容江果然站着不动，被她一把提了胸前的衣服，想是一口气没处出，顺手就甩到了楼梯下去。慕容江在空中借势一个旋身，正落在那莺歌燕舞的台子上，那女子跟着跃下，落到了台上。一群正翩翩起舞的彩衣女子惊慌大叫，散了开去，长长的衣带几乎赶不上人。
　　
　　堂中忽然鸦雀无声，那女子花容月貌，竟比艳蹊楼的头牌雪衣姑娘还要美丽三分，两只水汪汪的大眼哀怜无限地看着慕容江道：“小江，你好狠的心，我等你这么多天，你一回来，也不说来找我。见了我就跑，我是老虎？我会吃了你？你让我情何以堪？”
　　
　　慕容江无奈道：“我这个样子，你也认得我？”
　　
　　那女子道：“你化成灰，我也认得你！”忽然伸手，把他脸上的人皮面具扯了下来，道：“好好一张脸，遮着做什么？想是做了什么亏心事，见不得人了？”顺手把面具撕成了几块。
　　底下人起哄道：“三公子，原来是你呀！”
　　
　　慕容江回头，向台下一笑，这一笑纯净温雅，风华绝代，恍惚秋江上的白莲随着西风袅袅开放。 
　　
　　众人尚未回神，丁若煦却惊叫着扑到台前，道：“我的脸啊！三哥你答应给我了！苏姑娘，你做啥要撕我的脸？！”
　　
　　大伙儿听得一头雾水，苏繁娇笑，把那几块破碎人皮冲着她甩了过去，一甩兰花指，柔声道：“小江，走，去我屋里！我有话和你说。”拽得他踉踉跄跄上楼而去。
　　
　　丁若煦道：“好你个……”旁边一个锦衣公子拉拉她的袖子，道：“小煦姑娘，那美貌女子是谁？”
　　
　　丁若煦正一腔怒火，看看他的花痴相，恶向胆边生，道：“那是我们艳蹊楼才招的头牌！你也看到了，她瞧上了三公子，非要先接他的客，你们都耐心等着，排好队，也许下来就轮得到了。”
　　
　　赵樱一直怔怔地看着楼下，结绿低声道：“爷，爷，那不就是咱们要找的人，我去拦住他们！”赵樱伸手拉住了她，道：“再等等。” 低声吩咐云四道：“去听听他们在房中说些什么。”
　　
　　云四领命而去，结绿又道：“爷，你快看，你快看……”赵樱随着她看去，却见门口又进来了三个人。
　　
　　三人均着深青色衣衫，领头的四十余岁，脸色惨白阴沉。身后左侧一人个头极高，背上负了七八柄长长短短的剑。右侧一人却又甚低，相貌平常。
　　
　　他三人一进门，先眼光灼灼左右看了一遭，那小花不知打哪儿窜了出来，点头哈腰地招呼着三人入了座，随即奉上酒菜。
　　
　　结绿看在眼里。低声道：“爷，那人做什么背这么多剑，敢情是个卖剑的？”
　　
　　赵樱道：“不是，这个人我听云四提过，他名梅万红，绰号为‘百愁剑’，剑法极高，兼好搜罗名剑，一出门必定带上七八柄剑。”
　　
　　结绿低声道：“好生招摇！小四怎还不回来？”
　　
　　却听雅室外一个清朗温厚的声音道：“各位，在下任从容，为艳蹊楼的大当家，可否入室一见？”
　　
　　赵樱道：“有请。”
　　
　　结绿打起了珠帘，那人走了进来，一进门，先是恭恭敬敬行了一礼，赵樱坐着未动，结绿、云八、云九代为还礼。
　　
　　那人抬头，极其平常的相貌，却是说不出的温文厚重，道：“各位，刚才几个弟妹不懂事，冒犯了贵客，在下这里代为赔礼。”
　　
　　赵樱打量他一下，淡淡地道：“无妨，我等一上来就问及三公子，原是鲁莽了，任当家的请坐。奉茶。”
　　
　　任从容看着他一笑，依言坐下道：“公子请见谅，容我解释。在下结义弟兄五人，吾最为年长，二弟就是刚才的小花，他的大名叫做范簪花，三弟慕容江，适才被苏姑娘拉入房中而去。四弟宋辞欣，五妹丁若煦，如今坐镇大堂。我等为了生计，勉强打理这艳蹊楼，却叫各位见笑。我等本江湖中人，不懂礼数之处，公子请千万海涵。”
　　
　　他这般开诚布公，娓娓道来，结绿的气稍平了一些，冷冷地道：“你早不来，却叫一群人来刺探虚实，敢情想着我们是来砸你场子的？”
　　
　　任从容道：“姑娘见谅，适才大约是一点误会，姑娘的芳名可否耶律？”
　　
　　结绿道：“什么？野驴？你……你骂我……你才是野驴！你兄弟五个都是野驴！告诉你吧，本姑娘名叫结绿！庶青萍结绿，长价于薛卞之门，我家爷起的！”
　　
　　任从容莞尔，道：“好名字，谦谦君子，温润如玉。这便是误会了，我们小宋听成了耶律，以为是金律的仇家寻上门来，在下待会儿让他们过来赔罪。却不知各位找我那三弟有何要事？”
　　
　　赵樱道：“我等被一个已过世之人托付，要将一件东西当面交付慕容三公子，另有一句话要转告。”
　　
　　任从容道：“敢问那是什么人？”
　　
　　赵樱道：“他名叶云烈。”
　　
　　任从容本端了杯子准备喝茶，手一抖，茶泼出少许，神色却不变，道：“等他出来，我就唤他过来，请各位稍等。各位来时是五个人，不知那位兄台到了何处，还是早些找回来的好。”
　　
　　结绿瞪着他道：“怎么？他去方便一下也不可以吗？”
　　
　　任从容道：“当然可以，不过方便这么长时间，是否身体有何不适？在下好意提醒，还请兄台斟酌。”他眼睛看着赵樱，耳朵凝神听楼下的谈话，听到小花和那三个青衣人道：“我们的头牌就是苏姑娘，现入住玉蟾宫，生的那是花容月貌，天下无双，适才堂中的客人可是都见到了，客官若不信，只管打听去。可惜适才进去了一个客人，各位如要见她，可得等那客人出来。不过这也有半天了，想是也快要出来了，要不，小的去替您打探打探？还是各位再稍等片刻？”
　　
　　




第十四章   东女国王

　　任从容伸手轻轻一叩桌子，心道：“这小花疯了！敢和横江流的三位当家的这么说话，你是非要把苏繁拉入这一趟浑水了！”
　　
　　那三人正是九流中横江流的二当家“遍地开花”简逐风、三当家“百愁剑”梅万红和五当家“残刀断剑”高欲，几人追踪慕容江到了此处。那简逐风极其好色，听得有美女，无论如何挪不得步，动不得身，梅万红稍有些不耐烦，低声道：“咱们还是先干要紧事可好？”简逐风道：“你急什么，既到了这种地方，何不干脆乐一乐？再等片刻。”
　　
　　慕容江随着苏繁进了玉蟾宫，是三进的套间。苏繁吩咐道：“外边守着门！”拉他进了内室，可怜巴巴地道：“小江啊，我等你等的好苦！”
　　
　　慕容江恶寒，强忍着哆嗦往前凑了几步，道：“见过女王陛下，不知找我所为何事？”
　　
　　原来此女竟是东女国的女王，东女国都地处湘西，国境东到洞庭西，西到藏边，南与其瑞交界，北与荆襄交界，虽不能与予宋国土相比，地域却也不小。此国以女子为尊，历代均设女王，朝中也多任用女官，曾为予宋的附属国，数十年前方脱离予宋，自行理政。
　　
　　苏繁娇笑道：“你说呢？你两次入湘西找我，又是为了何事？”
　　
　　她缓步走到慕容江身前，慕容江微笑起来，道：“这么说，陛下是已经把那解药制出了？”
　　
　　苏繁道：“那倒未必。小江啊，你只关心你想要的东西，怎就不关心关心我呢？你怎么不问问我为何到中原来？”
　　
　　慕容江道：“想是在东女国待烦了，来中原散散心？”
　　
　　苏繁道：“好你个没良心的！姐姐我新近研制了几种毒物出来，一直找不到比你合适的试毒人，好生郁闷！”
　　
　　慕容江赔笑道：“来来来，还来我身上试试。我被陛下调教这几番，如今倒不怕毒了，也算怪事一桩。”说罢伸了一条左臂出来。
　　
　　苏繁伸手，在他臂上重重一掐，恨道：“你尽管拿话噎我，到了你的地盘上，你那一帮弟兄个个精灵古怪，我还敢如何？”
　　
　　慕容江疼得直哆嗦，却硬忍了下去，道：“你就饶了我吧，有什么事快说。外面待会恐怕要起乱子。”
　　
　　苏繁道：“起乱子就让他起去，让你那弟兄们顶着便是。小江，以前是我不对，老欺负你，害得你见了我就打颤。这次你一定要帮我。我被那两个老家伙逼惨了，其瑞国几个月前冲着我们发了兵，你说我们东女国的老弱病残哪能抵挡得住？结果易作死和易作孽那两个老妖怪的合体双修也不修了，慌了去和人家谈判，那其瑞国主竟提出要我嫁给他，两国合二为一。那国主长了这么大一张南瓜脸，又生性暴虐无比，我若嫁了他，可是一个男宠都娶不得了！小江，你若不管，你这第十八房男宠可也做不成了！”
　　
　　慕容江无奈道：“陛下，你身为一国之君，言谈如此不靠谱，我几时答应你要做你的第十八房男宠？你再胡说，我这就走人！”
　　
　　苏蘩水灵灵的大眼瞄一瞄他的脸，顿足道：“人家不是心里急吗？你赶我走，那寒汀琥珀的解药你不要了？”
　　
　　慕容江立时气馁，道：“当然得要。不过陛下你也知道，我的功夫和你那两个国师差的太远，加上三剑客，再算上你宫中的那些侍卫，也不是他们的对手，你想真正执掌朝政，还得另想办法。”
　　
　　东女国的两个国师分别叫做易冰清，易冰洁，并不是苏繁口中的作死和作孽，擅养蛊放蛊之邪术，苏繁精通制毒解毒之术，武功却远远不是那两人的对手，况登基那年才九岁，因此被他二人把持朝政数年不得翻身，幸而那两人练一门合体双修的邪术，不近女色，倒没打过她的主意，也算万幸。
　　
　　苏繁恨恨地道：“如今还有什么办法，我恨不得现下搭擂台召王夫，谁能替我杀了那两个老妖怪，打退其瑞那个丑八怪，我就嫁给他！”
　　
　　慕容江道：“对，这倒是个办法，我这就去找大哥，让他给你张罗个擂台。”反身就走，苏繁一把抓住他，“嗤”一声，把袖子扯个洞，她嫌弃道：“啧啧啧，小江瞧你这破衣服……你急什么？回头你做了我的男宠，我给你多做几身好衣服。你和九流门主韩锦是不是很熟悉？”
　　
　　慕容江回身，看着她道：“ 陛下，我才从韩锦那里回来，九流内部分成了两派，随时会火并，而且韩锦怕不会管别人的事。”
　　
　　苏繁笑道：“胡说！你的事我看他倒是管得很地道啊！你一个男人家的事他都会管，我一个女人家的事做啥就管不得？据说他不是一向好打造各色兵刃吗？我拿东女境内的铁矿和他换成不成？只是不知如何找得到他，小江，你能找到他，对不对？”
　　
　　慕容江不说话，无奈地看着她，苏繁格格笑了起来，伸手在他脸上一拧，道：“瞧把你为难的，唉，姐姐我也是没办法，你不知道我看见那两个老妖怪，我连想死的心都有了，这一出来，还不知道那边怎样了，我有心夺了兵权发兵攻打自己的王宫，偏偏其瑞又打上门来，弄得左右为难！”
　　
　　慕容江微笑道：“真打仗你未必如我，可我实在有别的要事在身，没法替你打仗。我这就去把大哥找来，咱们从长计议。”转身要出门去，苏繁伸手又扯他一下，又把衣服上扯一个洞，慕容江叹道：“你怎么……老动手动脚的……”
　　
　　苏繁撇嘴道：“你那大哥，看见我就躲得不见踪影，哼！想是怕我吃了他。”
　　
　　正此时，却听外房一个尖酸刻薄的声音道：“一个客人，咋就接这么长时间？你们艳蹊楼的头牌，架子倒不小！”
　　
　　听得吉月火辣辣热乎乎的声音道：“谁是头牌？谁接客了？你是说我吗？就算姑娘我接客，你长的这副嘴脸，如何接得？呀，这个大哥，你背这么多剑沉不沉，分我一把可好？”
　　
　　却是横江流的三位当家的闯进门来。
　　




第十五章  受人之托

　　慕容江在里间听得这声音，忙道：“我从窗子走了，你先打发了这三人，其余什么都好说。”说罢突然飞身，从窗口溜了出去，苏繁捞了一下没捞到，恨恨道：“死小江，看你逃哪儿去！”
　　
　　慕容江从另一扇窗子潜进楼中，躲躲闪闪地寻找任从容，小花从楼下冲上来，低声道：“大哥进了那一干贵客的雅座，让你快过去！”
　　
　　却听玉蟾宫中劈劈啪啪的兵戈之声，竟是交上了手，想东女国的女王陛下，当然不能接客，一言不合打斗起来，实在意料之中。
　　
　　两人急忙往赵樱等人的雅座上跑，走到中途，小花忽然把他拦住，问道：“你觉得谁会打赢？”
　　
　　慕容江道：“简逐风不是三剑客的对手，他们只来了三个人？不对，他们有许多人，你去让小煦和欣欣小心！”
　　
　　小花道：“小江，你稍等！大哥让我先告诉你一件事，你爹叶云烈死了。”
　　
　　慕容江一惊，瞬间如遭雷劈，身子一晃，撞到了板壁之上，小花抢上去按住他，道：“你若想哭，就在这里哭够。待会儿见了人，可不能人前失态！”
　　
　　慕容江脸色苍白，片刻后道：“哭什么哭？等闲了再说！”小花一听，丢开他下楼而去。
　　
　　他闪身进了雅座中，道：“大哥，那简逐风……”话犹未落，听得玉蟾宫中忽然一声长叫，凄厉无比，正是残刀断剑高欲的声音。
　　
　　随着惨叫，一楼堂中突然约起了七八条人影，各执兵刃，有的扑向了玉蟾宫，剩余的却齐齐向范簪花攻了过去。
　　
　　小花大吃一惊，展开他的“龙渊八步”，在空中腾挪纵横，一边惊叫道：“你们如何打我？”
　　
　　其中一人抽空道：“打的就是你！你把我们二当家骗到那屋里作甚？”刀枪乒乒乓乓招呼了上来，都说刀剑不长眼睛，没打到范簪花，却把恩客伤了十来个，一时间惊叫声，惨呼声，响成一片。
　　
　　丁若煦一见这阵势，登时急了，本着对客人负责的态度，慌忙招呼人往外撤退，宋辞欣也挥舞着扇子在一侧帮忙，范簪花在天上躲避敌人的砍杀，敌人太多，他几次堪堪遇险，一怒之下，突然从怀中掏了一把东西出来，反手就甩了出去。
　　
　　一刹那间，几十道流星挟着劲风在空中呜呜怪叫，却仿佛失控了一般四处乱飞，慕容江还未及和任从容讲完一句话，忽然看到这般情形，急叫道：“大哥，快收暗器！”从雅座里一冲而出，身子在空中团团旋转，如风卷残叶，迅捷却又优雅无比，原来是去收那暗器，任从容跟着跃出，双掌回旋，化成一股绵力，和他一块收拾乱局，那正打斗的一干人，却个个东躲西藏，抱头鼠窜，连范簪花、丁若煦也不例外。
　　
　　待勉强收拾住，慕容江疲惫不堪地落到地上，道：“你什么时候摸了我的暗器去？”小花犹在大惊小怪：“老三，这啥玩意儿？怎么和眉月钨用法又不一样了？”任从容接着落下，道：“小花你真敢胡闹！”
　　
　　却听云结绿的声音在二楼兴奋地道：“爷，今儿真开了眼了！”赵樱冷冷地道：“爷早就开过眼了！”
　　
　　那一干人回过神来，各执刀剑，齐向这几人攻了来，众人登时交手在一处。丁若煦和宋辞欣同时加入战团，打成了一片。
　　
　　趁上上下下都打得热闹，云四悄悄溜了回来，凑到赵樱身边，低声道：“那女子是东女国王未灵，化名为苏繁。几个人在房中打起来了。”
　　
　　赵樱凝神看下面的打斗，随口道：“真是乱得够呛。”
　　
　　云四道：“爷，咱先撤出去吧。”
　　
　　结绿嗔道：“热闹看的正好，干什么要撤？”赵樱道：“打不了多长时间，那些人不是任从容他们的对手。”他突然凝眉，道：“外面又有人来了，这次可多得很！云四去看看。”
　　
　　底下正决斗的任从容似乎也听到了，忙抢到一扇窗前往外一看，倒抽了一口冷气，一百多个青衣人竟把艳蹊楼团团围住了，手中各执弓箭，箭头在火把的照射下闪着蓝汪汪的光，想是淬了剧毒。他百忙中往范簪花那里凑了凑，低声道：“外面来人了！是横江流的人，咱们赶快走！”
　　
　　范簪花道：“看我的！”从怀中又是一阵胡乱掏摸，随手一扔，一股白烟从地下腾了起来，那与他对敌之人乘机想抢上来，任从容一掌将他劈开，接着又抢到慕容江身边：“你把烛火打灭，带着上面那一干人进地道！”
　　
　　慕容江道：“好！”反手一甩，几十颗黑子飞出，登时将堂中烛火全部打灭了。那白烟却越来越浓，突然有一人惊叫道：“啊哟，这烟有毒，快屏住呼吸！”
　　
　　赵樱等在楼上也吃了一惊，云四、云八、云九结绿，兵刃纷纷出鞘，结绿身边却突然多了一条黑影，结绿挥刀就砍，那人身子一晃，绕到了她身后，云八云九同时出剑，赵樱道：“且慢！你是谁？”
　　
　　那人道：“慕容江。各位，请跟我进地道走，我们被包围了。”
　　
　　结绿道：“我们如何信得过你？除非你让我把刀架着你！”
　　
　　慕容江道：“那样不方便。”伸出了一只手道：“扣着我脉门。”
　　
　　结绿一愣，却听自家主子道：“我来！”果然扣住了慕容江的脉门，道：“带路！”
　　
　　几人在黑暗中快速摸到一间房中，慕容江单手将床榻推过一边，果然是个地道，赵樱也怕他使诈，手上不免又抓得紧了些，只觉柔韧修长，手感极好。众人依次进了地道，慕容江恢复地道口，带着他们越走越低，待绕了几个弯子，见前面透出一点火光来，接着见那小花打了个火把过来了，身后是任从容等人，许是从别的地道口下来的。
　　
　　慕容江道：“那边怎么样？”
　　
　　任从容道：“大半人中了毒烟，但未必致命。小煦刚才已放了烟花弹出去，招人来帮苏繁脱困。”
　　
　　慕容江想起一事，道：“小花，你的毒烟是……你去苏繁身上摸来的？你……你……”
　　
　　范簪花忙道：“我哪敢摸她？我摸的是吉月！”
　　
　　丁若煦笑道：“吉月那样，不摸白不摸！”
　　
　　慕容江道：“她怀中揣的有毒蛇，没咬着你？”
　　
　　丁若煦格格笑道：“还说小花呢，你连人家怀里揣的什么都知道的这般清楚！”
　　
　　任从容喝道：“少胡说，小江不是那样的人！”
　　
　　慕容江哼一声，不再说话。他被赵樱扣了脉门，任从容等早已看见，却个个视若无睹。
　　
　　弯弯曲曲走了有小半个时辰，方才到了地道的出口，任从容推开挡出口的大石，先小心翼翼出去瞧了瞧，方才招呼众人外出。看外面，竟是一个极大的花园，入口在一处假山背面。
　　
　　范簪花回头去看，见远处艳蹊楼处被火把照得明晃晃的，隐隐兵戈交接之声，他道：“喝！好热闹！”
　　
　　任从容道：“小花你真敢胡闹，竟敢把人往苏繁那里推，她回来岂能饶了你？”
　　
　　范簪花道：“可不怪我，是小煦出的主意！”
　　
　　丁若煦飞速缩到宋辞欣身后，道：“老二，你恁不讲义气!转身就卖我！那苏繁在咱这里白吃白住了恁长时间，替咱接个客又如何？”
　　
　　任从容道：“一下子来了这么多客，你让她怎么接？”边说边带着他们进了僻静处一间花厅，正欲点起烛火来，却听到远远地衣袂破空之声，他抢到窗前往外看，道：“不好，简逐风三个人又追过来了。这么快就能从三剑客手中脱困，了不起！”
　　
　　范簪花道：“吉月那妮子也迷不住他们么？”
　　
　　任从容道：“少废话！小花，你去拦住梅万红，引得越远越好，今晚别让他回来。欣欣去拦住高欲，当心他的杀性起来。小煦，你去拦住简逐风，把他引开。”
　　
　　小花和宋辞欣领命而去，小煦却顿足道：“大哥，我如何打得过那简逐风？你是要我去送命？”
　　
　　任从容道：“打不过就跑！若不是女子，就引不开他，快些去！”
　　
　　丁若煦一咬牙，喝道：“风萧萧兮易水寒！”拎了一把剑出门而去，表情悲壮无比。赵樱道：“结绿，你和这个姑娘一起去！”
　　
　　结绿正求之不得，当下拔出绿萝刀，跟着抢出门去。
　　
　　这边总算清净下来，慕容江轻抬被赵樱抓住的手，微笑道：“这位兄台，可否放开我？”
　　
　　赵樱一顿，缓缓放手，道：“云四云八云九，去外面守着。”
　　
　　三人领命出去，赵樱拿出了那支金莲花，递到慕容江面前，道：“这是叶云烈临去世前托付我交予你的，他还有一句话：让你哥哥不要再杀予宋的人。”
　　
　　慕容江怔怔看着他，接着单膝跪地，恭恭敬敬行了一礼，道：“多谢贵客传讯。”双手伸出，将物件接了过来，任从容跟着他一起跪下，向着赵樱拜了一拜，赵樱忙伸手扶起，道：“两位不必多礼，受人之托，原该忠人之事。”
　　
　　慕容江道：“是。公子千里传讯，慕容江无以为报。但凡有差遣，只管言明就是。”
　　
　　赵樱道：“那倒不必。等结绿回来，我们也该告辞了。”
　　
　　任从容请赵樱落座，问道：“小江，简逐风带来这么多人干什么？”
　　
　　慕容江呆了片刻，道：“不知道。我本以为是来找咱们麻烦的，如今看这阵势，倒不确定……”
　　
　　他迟疑了一下，道：“ 我去找找我义父，你们在这儿等我。”说罢出门而去，竟是没再看赵樱一眼，显然魂不守舍。
　　
　　他们所处的位置，正是扬州太守府邸的后花园，慕容江在前院的书房中找到了慕容峰，慕容峰并未掌烛，在黑暗中静静地等着他。慕容江趋前一步，给他见礼，慕容峰道：“小江，出去这么多天，你辛苦了。”
　　
　　慕容江沉默半晌，低声道：“义父，我的父亲他……不在了……”
　　
　　慕容峰道：“我知道，适才小任得到消息比你要早，他已着人来告诉了我。你莫要伤心，我们还有许多事情未做，现下不是伤心的时候。”
　　
　　慕容江道：“他临去前托那传讯之人告诉我，让我想法子拦住我哥哥，不可再杀予宋的人。”
　　
　　慕容峰道：“孩子，你可听说汴京城破以前，予宋朝中十余位大臣被刺的消息么？那般杀人的手段，除了叶c殿下，怕是再无他人。我已从金律那边探来消息，叶c殿下的下一个任务，就是要杀掉当今予宋的皇帝赵杞。赵杞如今已退到了健康，你恐怕要去找他一趟。这次凶险，得小任他们和你一起去了。”
　　
　　慕容江顿了一顿，道：“也不知哥哥这些年是如何过来的，如今竟沦落到了做杀手的地步。”
　　
　　慕容峰道：“你也是......这般疲于奔命，义父看着也心疼的紧。对了，你要小心那来传讯之人，他就是当今的九皇子睿王赵樱，他把你父亲的遗物交给你没有？”
　　




第十六章  明月三分

　　慕容江道：“交了。”沉思片刻道：“义父， 父亲临去前嘱托，让我去拦住哥哥不杀予宋的人，如今金律大军南下，步步紧逼，我虽然想助哥哥上位，却又觉得时机不太合适。”
　　
　　慕容峰道：“是啊，是不太合适。可是当年上位的若是诏宁太子，予宋又焉能落得如今这个地步？你看看予宋这几个皇帝，一个不如一个，顺承帝贪花好色、宠信佞臣，惠昌帝软弱无能、胆小如鼠，如今这永康帝也不知如何上了位，却不思抵挡金兵，一味后退，如此下去，这大好河山，早晚要断送到他的手里。可是如今他却的确杀不得。给你送信的那个九皇子，年纪轻轻，胸中却大有韬略，作为嫡出皇子，竟能躲到洛阳韬光养晦这么多年，如今总算出了头，而且一出来，就去汴梁城外演了一出舍命救父的好戏，人当然是救不出来，却做足了面子功夫。这边赵杞却抢先登了基。这赵樱竟还有闲心来给你传讯，不急不躁，不温不火，倒真是个人物！赵杞若死，就给了赵樱机会。他若敢做了皇帝，叶c殿下复位的机会可就不大了。小江，你心思单纯，千万离他远些，我们所图谋之事，更不能让他知道。”
　　
　　慕容江道：“孩儿记下了。义父，我这就去找任大哥，我们抢先赶到健康去，好见机行事。这边横江流的人，拜托你打发一下，还有苏繁，看她下来究竟意欲如何，小花会随时传讯回来的。”
　　
　　这一晚，扬州城中百姓的夜生活过得很丰富、很热闹。
　　
　　先是艳蹊楼来了大批的人，把楼子包围了，里外乒乒乓乓打起来，接着又开来了大批的官兵，据说是太守调遣来的，和那群人又交上了手，打得方圆二里内乌烟瘴气。然后从太守家的后院飞出了几个江湖高人，在扬州城的民宅上飞檐走壁，纵横来去，绕着扬州城跑了大半夜。
　　
　　据说其中有一个耍扇子的，在扬州的三分明月下，扇子舞得像一团扬州的琼花，最后那扇骨化成了数十根银针，可着劲儿飞窜出去，打到了追他之人的身上几根，惹得那人凶性大发，把民房都踩塌了几间。
　　
　　据说还有人看见一个背了许多剑的人，追着前面的一个小子跑。那小子不时回身，偷偷摸摸去抽那人背上的剑，最后还真给他抽到了两把，却被那人一剑刺中了左肋，最后落得捂着伤口在前面跑，手中犹自紧紧抓着那偷来的剑，那背剑之人在后面紧追。
　　
　　据说……竟然还有两个姑娘，光天化日，不，是月白风高之中，也出来抛头露面，和一个半老头子搅在一起，刀光剑影，你来我往，明明不是那老头子的对手，却又死缠着不放，直直闹了大半夜。
　　
　　任从容却稳坐在花厅中陪着赵樱闲聊，赵樱听他闲聊，坐得比他还稳。直到慕容江又折了回来，进门就道：“大哥，小煦他们还没回来么？咱么要速往健康一趟，召他们回来吧。”
　　
　　赵樱趁势道：“正好，我也要赶往健康，咱们一路同行可好？”
　　
　　慕容江心中极想甩开他，只是人家才千里迢迢为自己传了讯过来，这拒绝的话却无论如何说不出口，看着他在月光下笑吟吟的脸，只得勉强道：“那……也好。”
　　
　　黎明时分，任从容带了赵樱、慕容江等人到了一处水陆码头，雇了一只极大的船，接着放了几只白色的鸽子出去。
　　
　　过不多时，就见到范簪花抢先跑了来，那鸽子绕着他团团飞舞，亲热无比。他手中抓了两把剑，肋下鲜血淋漓。
　　
　　任从容道：“你怎么了，甩掉梅万红了吗？”
　　
　　小花伸手捂住伤口，道：“甩掉了。为了偷这两把剑，可费了我好大的功夫，一把给小煦，一把给小宋，等我再见此人，就再偷两把！咱哥几个也一人一把名剑，背着去江湖上耀武扬威走两遭！”
　　
　　任从容打断他的豪言壮语，伸手把他接到船上，慕容江要给他包扎伤口，却先交代：“别把手伸到我身上来。”
　　
　　范簪花看着他傻笑，道：“好，不伸手。”
　　
　　慕容江见他委顿不堪，扶他到舱中躺下了。
　　
　　接着宋辞欣回来了，一件雪白的外衫污浊不堪，头发也凌乱无比，手中扇子不知去向，一见任从容，先就撒娇叫道：“大哥，今番可要了小弟的命了！连吃饭家伙也让那高欲给打没了，以后如何附庸风雅？”
　　
　　任从容道：“没了回头让小江再给你做，先上船来。小花受伤了，你去看看吧。”宋辞欣跳上船来，道：“小花越来越差劲了，连个梅万红都挡不住！”边说边摇摇晃晃地进舱去。却听范簪花在舱中道：“我还可以更差劲儿，我该把梅万红带到这里让你打发他！哼，若不是为了替你和小煦抢剑……唉呀呀，疼死我了，小江你下手咋没个轻重，杵着俺的老腰了，轻点儿。”
　　
　　任从容接着翘首企盼，赵樱知道他在等丁若煦，心道：“这个任从容操心可操得真到家，瞧这认真劲儿，若是入朝为官，随便六部哪个尚书都干得下来。”
　　
　　直到天色大亮，才见丁若煦和结绿踉踉跄跄跑了来，身后那简逐风竟然还没有甩掉，一把长剑挥成朵朵剑花，直逼结绿的后心。任从容道：“这厮好强悍！”回头道：“小江，等我上岸拦住那厮，让小煦上船，你们立即开船，下游六十里桃花湾处等我！”
　　
　　慕容江道：“他是来找我的，还是我去吧。”
　　
　　任从容道：“你一去，他不定又嗦到几时，你先走。”足尖一点，如一只大鸟般飞起，稳稳落到了简逐风身前，飞脚踢向他手腕，简逐风挥剑反削，剑光丝丝缕缕铺展开来，仿佛千万朵烟花遍地开放，任从容斜身闪避，堪堪避开，在空中与丁若煦错身而过时接了丁若煦的长剑，落到他左侧两丈处站好。
　　
　　丁若煦一见任从容，感动得热泪盈眶，跳着脚道：“大哥，你差点把小妹逼上死路！如今你总算来了，咱兄妹俩换个班，你就在这儿独撑大局吧，俗话说：狭路相逢勇者胜！小妹祝你旗开得胜，我这就先走一步了！”伸手一拉结绿，转身就跑，双双跃上了大船，慕容江急命船家开船，当下拉开风帆，顺水而下，果然把任从容丢在了岸上。
　　
　　结绿兀自道：“你大哥，不要紧么？”
　　
　　丁若煦挥手道：“大哥本事大得很，一人可挡十万雄兵！不用管他，咱妇道人家先撤！”
　　
　　慕容江从舱中迎出来，见丁若煦满头满脸的污垢汗水，哪还有昔日清灵秀雅的模样，伸出袖子给她擦了擦汗，道：“去歇一会儿。”
　　
　　丁若煦道：“咱这要去何处？”
　　
　　慕容江道：“去健康。”丁若煦笑道：“呵，这说走就走，把苏繁他们丢在艳蹊楼，她可不要闹翻了天？”
　　
　　船下行到六十余里处一个唤作桃花湾的地方，任从容果然沿岸一匹快马追上了船，慕容江一直悬着心，见到他才松了一口气，道：“我去睡了。”寻了一间小舱室一躺，还没来得及伤感，就睡着了。
　　
　　他正睡得迷迷糊糊，却忽然被丁若煦揪了起来，他伸手胡乱挥舞几下，道：“你让我睡，我好几天没睡了！”
　　
　　丁若煦道：“你一睡几天，啥都耽搁完了！快起来吃饭。”
　　
　　慕容江道：“我耽搁啥了？”
　　
　　丁若煦抓住他往外走，边走边埋怨道：“你说你耽搁啥了？弟兄们好不容易聚一次，你窝到一边去睡大觉！我就见不得你这重色轻友的样子！你看看你一见了苏妖女有多奴颜卑骨，明明吓得直哆嗦，还上赶着去巴结！简直丢尽了大家伙儿的脸！”
　　
　　慕容江笑道：“你是不是吃醋了？”
　　
　　丁若煦奸笑道：“吃醋？吃你的醋？是啊，你也牺牲色相来犒劳我一下吧？”一把把他推进吃饭用的船舱，饭桌旁人都已坐好，赵樱端端正正地坐在上首，任从容和云结绿两侧相陪，身边各自空了一个位置。接着是范簪花和宋辞欣，云四和长得一张脸的云八云九。丁若煦去挨着结绿坐了，慕容江在下首随便拉了一张椅子坐下，道：“让各位久等了。”
　　




第十七章   十里清江（上）

　　结绿见他身上那件半新不旧的又有几个洞的衣服，嫌恶地瞥他一眼，任从容看在眼里，道：“小江，待会儿去我那里拿件衣服换了。”
　　
　　慕容江已经飞速地往口中塞了个馒头，茫然道：“啊？”
　　
　　任从容慢吞吞地道：“你衣服烂了，是昨天苏繁撕的吧？”
　　
　　丁若煦、范簪花和小宋三人，同时捂着嘴“嗤嗤”地笑起来。
　　
　　慕容江恍如未闻，只管吃饭，任从容道：“吃完饭别睡了，这位云公子未来过江南，想和我等打探一下风土人情，顺便欣赏沿途风光。”
　　
　　慕容江的筷子“哗”地掉在桌子上，苦笑道：“我几天没睡觉了。昨儿才回来，本说去醉梦阁悄悄睡一会儿，偏生隔壁有人睡觉，吵得睡不好。没一会儿功夫，几路人马又杀过来，闹了一晚上，可真困死了。”
　　
　　这次换了结绿、云八、云九一起拿六只亮闪闪的水灵大眼疑惑地看着他，最后云九忍不住问道：“人家也睡觉，又怎会吵到你？”
　　
　　范簪花笑道：“睡法不一样么！”
　　
　　任从容尴尬道：“吃饭，吃饭，他经常辞不达意，听惯了也就算了。”
　　
　　丁若煦尝了几口菜，却皱眉道：”这船家做的什么菜，如此难吃？你们等着，我去给你们做几个菜！小宋，走，给我打个下手。”拉着宋辞欣进了做灶间用的船舱。
　　
　　两人去了不久，便将两道菜端了进来。结绿等很是震惊，凑上去看，见一条桂鱼被煎得金黄， 杂了粉粉白白的菊花花瓣和红色的鲜果，分外的鲜明美丽。另一道是鸡头、芦笋、茭白等炒在一处，碧绿清香。 
　　
　　结绿赞叹道：“呀，这么漂亮，这菜叫什么名字啊？”丁若煦得意洋洋地道：“这两道菜都是我自己胡思乱想出来的，这道桂鱼吗也想不出好名字，就叫菊花桂鱼。这道素菜用的全是水中生长的植物，有一股天然的清香，我就叫它‘风露清愁’。各位请慢用。”
　　
　　云结绿自己不舍得吃，先给赵樱布菜，众人尝了尝，都夸赞不错，连慕容江也跟着言不由衷地夸赞了几句。丁若煦柳眉微颦，道：“三哥你起什么哄！我看着你呢，你连尝都没尝，只知道吃你脸前的菜！”
　　
　　慕容江尴尬，连忙把那个风露清愁挟了几筷子尝了，道：“好好，不错不错，小煦再接再厉！”还是心不在焉。
　　
　　用饭完毕，任从容陪着赵樱坐在船头上，结绿奉了茶上来，虽然很不情愿，还是给众人一一奉到。
　　
　　小宋、小煦在叽叽喳喳地聊天，间或吵个小架，小花左手按着伤口，右手在钓鱼，慕容江换了一件任从容的黑衣服，衣服显得有些宽，他也不在乎，很没形象地窝在船舷边打瞌睡，云八云九出神地看两岸的风光。
　　
　　此时船已转到了长江上，溯水而行。正是深秋时分，江上风清云淡，两岸山势连绵，山上的乌桕、银杏、枫树、水杉等都随着霜降变了颜色，一片金黄，一片深红，流光闪烁，云蒸霞蔚，如一幅五彩斑斓的画卷般徐徐展开，两岸间或大片的芦花，与纷飞的水鸟。不时有各色船只从江上滑过，远远地有棹歌之声传来，嘹亮悠长。
　　
　　云九没见过世面地道：“那歌真好听。”
　　
　　范簪花斜睨他一眼，道：“那歌呕哑嘲哳，咋叫好听？想听歌不是，小煦，唱给他听！”
　　
　　丁若煦不耐烦地道：“我又不是歌女！”
　　
　　云九满怀希翼地看着她，远远地任从容瞄在眼里，道：“小煦，唱吧，我们都想听呢！”
　　
　　丁若煦翘起嘴，却对任从容向来惟命是从，进舱抱了一具瑶琴出来，伸脚踢了一下慕容江的小腿道：“三哥，醒一醒，我算着你该精神了。”慕容江迷迷糊糊撑起身子，摸到她递过来的琴，小宋把一盏茶送到他口边，就手喝了，果然清醒了不少。
　　
　　任从容解释道：“丁若煦在前年扬州的花魁大会上，化名薛中玉，一曲清歌勇夺花魁，若不是后来不正干，这花魁也许还能连任。当时为她操琴的就是慕容公子，唉，这两个人都不正干，我家小江整日价比当朝宰相还忙，原是没空再干些正经营生了。”
　　
　　结绿伸袖掩住口，却掩不住轻笑声，在开妓院的人眼里，原来做婊-子才是正干，其余都是不正干。
　　
　　慕容江伸手划过琴弦试音，接着调弦，就着徐徐清风，与一江秋水，开始弹奏，琴声如清泉一般从他修长的十指下流泻而出，却也是一首船歌，跳荡悦耳，走的是《鹧鸪天》调子。丁若煦和音唱道：“船家行在水中央，两岸荻花白茫茫，一江清风一江月，伴着我家打渔郎。停却棹，撒下网，一网鱼虾一网粮。管他世事如沧海，且饮且酌任徜徉。”
　　
　　一歌甫毕，慕容江慢慢专注起来，江风吹起了他额边的碎发，掠过沉静秀雅的双眸，他韵律一转，琴声变得悠长婉转，丁若煦和音歌道：“夹岸桃花燕子飞，一江春水鳜鱼肥。丝纶百尺烟波阔，午夜鸣榔载月归。扁舟一叶横沙觜，得鱼烂醉东风里。绿杨深处酒醒时，半江潮落天如水。万顷沧波五月凉，一川红锦藕花香。绿蓑青笠鸣E雨，老树残烟带夕阳。野船细火夜明灭，一笛风清楚天阔。无鱼无酒且归来，篷底萧E卧明月。万里西风双鬓华，江南江北老天涯。潇洒两岸梧桐叶，漠漠半川芦荻花，柔橹声中山水绿，一丝买断黄金屋。沙边鸥鸟莫相猜，是非不到清江曲。苇折荷枯人未归，波寒霜落雁初飞。不知节物时时换，又折梅花下钓矶。
　　青山四面清歌发，几点沙鸥起天末。一任长年醉则休，醒时独钓寒江雪。 ”清柔婉转的歌声，动人魂魄的琴音，余韵悠长，绵绵不绝，在江上悠悠地散了开去。
　　
　　一曲即罢，满舱无语。
　　
　　片刻后云九低声问结绿，：“她唱的什么意思？”
　　
　　结绿道：“此诗名为《清江曲》，讲他们想隐居，想自由。不过我看这几个人，已经很自由了，至少比你我自由。人家都敢开妓院，咱敢么？在洛阳时，练个武还偷偷摸摸。”
　　
　　赵樱看一眼任从容，道：“兄台这几个弟妹，各怀绝技，却情愿混迹于红尘，留恋于市井，莫不是别有深意？”
　　
　　任从容道：“公子过奖，不过是作个诗，弹个琴，唱个曲，打个小架，那算得什么本事？世事皆学问，红尘十丈高，若能带着几个弟妹，安然了此一生，心愿足矣！”赵樱微微一笑，不再多说。
　　
　　慕容江接着弹琴，琴声却变得激扬悲壮起来，这次却是范簪花用他那略微沙哑的嗓子和着琴声唱道：“我家山青水亦清，蓼花菱草满绿汀。小儿不识家国恨，岁岁竹马绕中庭。一载金戈卷土来，满眼父老惶惶声。何时了却故园梦，还我千里快哉风！”
　　
　　一曲毕，赵樱怔怔地看着他们，心神动荡，几乎不能自已。
　　
　　云八云九听得入迷，早已和小煦小宋凑到一处坐下了，待范小花唱完，云九戳了戳宋辞欣，道：“该你了。”
　　
　　宋辞欣道：“该我什么？我不会啊！”
　　
　　云九讶异道：“人家都会，就你不会？”
　　
　　慕容江微抬头，斜挑凤眼，看着宋辞欣一笑，眼中却滑过一丝慧黠之色，琴韵一转，变得妩媚柔腻起来，走的是《渔家傲》的调子。宋辞欣只得跟着琴声唱道：“鹅黄初上青柳线，春风织雨千丝乱，待见杏花陌上散，流光短，少年风情如一箭。午梦惊回雨昏暗，情思似与肠共断，恨别相知人不见，空眷恋，旧欢无觅生愁怨。”他自己也觉唱得腻歪，不免哼哼唧唧，小煦和小花都鄙夷地转过脸去，道：“腻歪死了，你就会填些这玩意儿，情啊爱的，丢人！也不知你那脑子里整天想的啥！”
　　
　　慕容江笑，罢琴不弹，宋辞欣怒道：“你又耍我，怎么轮到我了，就变了这淫词艳曲！”慕容江道：“淫词艳曲，也是你自己写的。”宋辞欣道：“洒家不理你了。”
　　
　　慕容江道：“老衲也不理你了！”举起琴瞄了一瞄，道：“小煦，我给你这琴里装几个暗器吧，方便你杀人。”
　　
　　丁若煦一把夺过琴，道：“算了吧，哀家好不容易弄这一架好琴，你这一装，还能发出什么好声音来？你要装，装你自己身上去。”
　　
　　范簪花怪声怪调插口：“爱妃，你的脾气好大，朕都怕了你了。朕弹了这半天琴渴了，你给朕斟茶去！”
　　
　　丁若煦怒道：“奸贼！你好大的胆子，来啊，拖出午门，丢江里下个馄饨面！”
　　
　　任从容断喝道：“胡说什么？也不怕人家笑话！”
　　
　　赵樱忍住笑，道：“无妨，难得如此真性情，我这外人看着，也觉得有意思的很。这诗词都是各位自己做的？”
　　
　　任从容道：“《清江曲》一首不是，其余都是闹着玩，见笑了。”
　　
　　结绿道：“我看也是，还不如我家爷做的诗文好！”
　　
　　任从容来了兴致，道：“请公子赐教！”
　　
　　赵樱道：“结绿，你倒会给我帮衬，这不难为我吗？”想了一想，道：“也罢，听了各位的大作，也不能白听，这就献丑了。”
　　
　　结绿备了纸笔，赵樱提笔写来，任从容在一侧看着，见他写道：“富贵从来不由人，生就菡萏陷重门。玉楼宫阙深似海，岂是英雄可沉沦！男儿生当创盛世，却随太阿委泥尘。 剑在匣中悲嘶鸣，剑出桎梏斩流云。烽火连-城非吾愿，愿得知己定乾坤。江山有情人有意，意气激扬自沉吟。回首夕波红尽处，长安道上少行人。寂寂高柳蝉丝乱，故国离乱倍伤情。何如啸歌且归去，绝迹云水了无痕。”
　　
　　任从容愣住，过来看文的诸人都愣住，片刻后宋辞欣道：“洒家以后再不作诗！这送给我吧，公子。”不待赵樱回答，抢过去卷起，揣入怀中，结绿瞪眼道：“你......”赵樱却一笑了之。
　　
　　是晚风清月白，丁若煦等都忙了两天，早早都去睡了，慕容江因白天睡的多，自告奋勇，和船家一起在船头之上守夜。
　　
　　待到午夜时分，云四却悄悄走到他身后，低声道：“慕容公子，我家主人想约您一谈。可否？”
　　
　　慕容江沉吟了一下，道：“好，你家主人何处？”
　　
　　云四道：“在船尾。”
　　
　　慕容江跟着他到了船尾，船尾却空无一人，他游目四顾，却听船下有人道：“我在这里，你下来吧。”
　　
　　却是船尾系了一只小船，赵樱正坐在小船上，对着他微微一笑。
　　
　　慕容江不知他意欲为何，正踌躇间，赵樱道：“怎么，你害怕我，不敢下来么？”
　　
　　慕容江心道：“你有什么好怕的？”纵身跃下，刚一坐稳，却感到小船离大船越来越远，原来两船之间连了一根缆绳，云四在大船上把那缆绳越放越长，顷刻间离了大船十来丈远。
　　
　　慕容江不动声色看着他，赵樱道：“如此谈话，你那帮鬼灵精弟兄可就听不到了。”
　　慕容江道：“我们兄弟之间，向来互不隐瞒。”
　　
　　赵樱轻笑，眼睛在月光下闪着点点魅惑迷离的光，道：“我却想隐瞒隐瞒他们。我这儿有上好杜康，你喝不喝？”说罢从身侧端起了一只银壶。
　　
　　慕容江道：“我不会喝酒。”
　　
　　赵樱道：“不会吗？那倒无妨，实则我也不会，每次都是被逼无奈了才喝一点，那咱俩都不喝，扔了它。”说罢顺手把酒壶就扔入了江中。
　　
　　慕容江一愣，却见赵樱从怀中慢慢拿出了个东西，很郑重道：“这是什么？你告诉我。”
　　
　　那是一朵银莲花，在月光下发出清冷却美丽炫目的光芒。
　　
　　慕容江呆住，半晌方道：“步步生莲。”
　　
　　赵樱道：“好名字，这么美的名字，的确配得上这么美的叶家暗器，只是，你是不是把自己的姓氏搞错了？”
　　
　　慕容江沉吟不答，片刻后道：“你从哪里得来的？”
　　
　　赵樱道：“有人拿这个打中了我，打得我九死一生。背上的伤口到现在还在作痛……”他忽然背转身去，把衣服解开，露出了背上的伤口，道：“你看伤口像不像？”
　　
　　慕容江猛地看到他匀称结实的肩膀和背部，那肌肤竟还闪着温润如玉的光，着实吓了一跳，结结巴巴地道：“你穿上衣服，江……江上风大，冷得很。”
　　




第十八章  十里清江（下）

　　赵樱道：“怎么，慕容公子觉得冷吗？那我把衣服脱下来给你穿可好？”
　　
　　慕容江忙道：“不用了，你穿着吧，我不冷。”
　　
　　赵樱道：“那么公子是关心我，怕我冷了？”
　　
　　慕容江无语，片刻后道：“你究竟要如何？”
　　
　　赵樱道：“你得替我看看这伤口像不像步步生莲打的。”
　　
　　慕容江尴尬不已，只得道：“像，像极了。”
　　
　　赵樱回过身来，把衣服胡乱整理一下，正色道：“我吃了这么大一个亏，你觉得应该如何补偿我？”
　　
　　慕容江心道：“又不是我打得你，为什么要我补偿？”口中却道：“这与我没什么关系吧。”
　　
　　赵樱笑道：“怎么会没关系呢？你身上那一只金色的，明明与我这是天生一对儿，你想撇得干净，恐怕不大容易。这中间的蹊跷，我倒也不予追究，只是我千里传讯给你，你却连真实姓名都不愿相告，未免不够意思。”
　　
　　慕容江道：“你的云随英难道是真实姓名？”
　　
　　赵樱微笑道：“当然不是，我原名赵樱。你呢？”
　　
　　慕容江道：“叶南江。”顿了顿，又道：“见过睿王殿下。”
　　
　　赵樱呵呵笑了起来，看起来心情很不错，顺手把那朵莲花一捻，那花瓣飞速旋转起来，慕容江无奈道：“别转了，容易伤人，还是还给我吧。”
　　
　　赵樱道：“还给你，那可不成，既然打在了我身上，那就是我的了，权当你我二人的定情之物。”
　　
　　慕容江这下彻底呆住，赵樱看着他的表情，更是欢悦，笑道：“瞧把你吓的，这暗器有意思，我留着玩玩。你真名也罢，假姓也好，别有隐情也可，另有苦衷也行，都随你，本王就不追究了。只是这补偿，我却是非要不可！”
　　
　　慕容江道：“你说！”
　　
　　赵樱道：“你不用那么大义凛然，本王的温柔识趣天下闻名，难道还能吃了你？我今天在船上，本是填好了另一首《鹧鸪天》来着，却不敢写出来，现下念给你听听：
　　秋到江南月如霜，
　　回首谢桥意茫茫。
　　西风吹荷香零落，
　　O波入梦梦也凉。
　　感雅韵，赋词章，
　　出水花共藕丝长。
　　只为栏边惊绝艳，
　　染就酡容醉淮扬！”
　　
　　慕容江怔怔地看着他，片刻后道：“恕在下愚钝，听不懂。”
　　
　　赵樱笑道：“真的听不懂？那本王给你开开窍！”突然凑了过去，嘴唇在他唇上轻轻划过，那小船极小，慕容江本能地往后一躲，却是没躲开，只感到他的唇温暖柔软，仿佛还带着淡淡的酒香。
　　
　　慕容江瞬间如遭雷劈，目瞪口呆，赵樱却转瞬间坐得端正优雅，摆出一副坐怀不乱的样子来，口中却道：“如此月白风清，本王却又想起另一句词来，船小难开红斗帐，无计向，合欢影里空惆怅。”
　　
　　慕容江再迟钝，此时也明白过来，他这是公然的调戏！
　　
　　他大怒之下，衣袖微抬，袖中数百枚银针，忽然就甩了出来，化作一场江南烟雨，把赵樱劈头盖脸给笼罩住了。
　　
　　赵樱一直盯着他看，见他稍有异动，身子急往后一退，身上的衣服突然飞起，在内力催荡下迎风张成了一只口袋，把银针裹住，却是有几只漏网之鱼打在了他的肩上，他哎呦一声，道：“你还来真的了！有毒没有？”
　　
　　慕容江给了他一个小教训，却并未再接再厉，冷冷地道：“叶家暗器，几时淬过毒？让我回去！”说罢站起身来。
　　
　　赵樱道：“慌什么，你不想问问叶云烈临去世前的情况？”
　　
　　慕容江答应与他夜半相见，本就是想问问这件事，却给他气得灵魂出窍，把正事倒忘了，当下忍着气又坐了下来，道：“不关紧的话就不要说了，你只告诉我，他死于何人之手？”
　　
　　赵樱道：“似乎叫做淳于雁台吧。”
　　
　　慕容江慢慢低下头去，脸色难看，半晌方道：“果然又是他。”
　　
　　第二日，慕容江为了躲开赵樱，连饭也不去吃了，只说要睡觉，众人去叫了几回，他恍如不闻，只得随他。
　　
　　健康离扬州不远，在几个人的打打闹闹中，走水路两天就到了。众人进了城，挑一家不起眼的客栈住下，是晚天色一暗，任从容一干人就跑得一个不见，把赵樱等撇在了客栈里。
　　
　　结绿道：“这帮人，一个个透着古怪。”
　　
　　赵樱微笑，仿佛很高兴，吩咐道：“云四，你这就传讯回去，让萧将军托人彻查九流的底细，他是江湖上世家出身，查起来比我们要方便的多。让青萍带云侍卫过来，等时机合适，和我一起见驾。冉小山就不用来了，容易闯祸。”
　　
　　任从容五个人夜半时分到了健康皇帝暂住的行宫中踩点，纵横几个来回，确定了皇帝的寝宫所在，那地方的防御却是甚严。想来赵杞才做了几个月皇帝，福还没享够，把大批的侍卫安置在寝宫周围，连房顶上都藏了几个高手。任从容等是高手中的高手，还差点被发现，亏得范簪花学猫叫几可乱真，才混了过去。
　　
　　众人出来后，任从容道：“今日起，我等五人夜晚轮番在此地守候，务必紧盯叶c殿下行踪，若有消息，立即传讯。”
　　
　　那边赵樱几天后招来了云青萍和云侍卫，吩咐道：“盯着这五个人的踪迹，看他们天天干什么。”
　　
　　这边任从容道：“这睿王天天派人悄悄监督咱几个，他想干什么？”
　　
　　赵樱道：“哦？天天轮番去皇兄的行宫踩点？难道想行刺皇帝？机不可失，盯紧点。”
　　
　　范簪花道：“盯得这么紧，上个茅房也不安生，讨厌死了！”
　　宋辞欣道：“谁似你，天天上那么长时间茅房！人家能不起疑心？”
　　范簪花道：“你还拿本书呢！也不怕薰着你的孔夫子！”
　　
　　赵樱道：“丁若煦在洗澡，没法子盯？结绿，换你去！”
　　丁若煦道：“不知洗澡时他们盯不盯，我可是良家女子，不能让白看了去，他妈的！”
　　结绿委屈：“爷，她骂咱！”
　　赵樱笑：“骂了什么？”
　　结绿：“他妈的！”
　　赵樱笑得更欢畅：“忍着！”
　　
　　云四来说：“爷，横江流那群人来了，悄悄潜进了祥王的府邸。”
　　赵樱道：“这群孽障！”
　　
　　宋辞欣道：“大哥，苏繁带着她那几个侍从来了，入住城东烟水故居。”
　　慕容江一哆嗦：“她怎么又来了？”
　　
　　云青萍：“爷，扬州太守慕容峰，召集了许多人马，悄悄往这边行来。”
　　赵樱这次郑重地沉思了片刻：“诏宁旧部，这么多年了，竟然还能召集起来，我那位皇叔好大的魅力！”
　　
　　闹腾了十余天，午夜时分，快要打瞌睡的范簪花终于看到一条淡淡的影子飘进了皇帝的行宫，轻功身法与慕容江师出一门，他一声狂喊差点出了口：“老天有眼啊！你总算来了！”
　　
　　叶c一双深碧色的眸子淡淡扫过范簪花的藏身处，扫过赵樱和云侍卫的藏身处，扫过横江流高手的藏身处。作为杀手，所有的危险他都感觉到了，却无法躲开，心中甚是凄凉，若这都是埋伏的敌手，那可不是来送死的？
　　
　　几个月前入汴梁杀人，好歹有人接应，如今孤身一人，千里迢迢，深入故国，明知前路凶险，却是别无选择，因那淳于雁台说了：“杀不了赵杞，你就不用回来了，自己找个地方了断吧！”
　　
　　叶c心中愤恨，恨予宋国，恨金律国，最恨的却是玉理国。恨得太多，物极必反，心中倒只余了一片清明，还有几丝牵挂，“小江，你在哪里？我兄弟二人有生之年能否相见？爹爹已死了，这世上仅余你我二人，我若再死，你孤身一人，路途艰险，我如何再护你周全？”
　　
　　既是送死，还遮遮掩掩做什么，索性光明正大一次，他展开正宗的叶家轻功，旋身，拔剑，飘然落地，气度高华地站在了一群侍卫的身前，道：“皇帝在哪里？！”容颜清冷明澈，声音优雅高贵，似乎他才是皇帝，他比皇帝还皇帝。
　　
　　赵杞道：“哼，你还真来了！那栾于非你杀的不错，朕很喜欢你，你若能为朕所用，高官厚禄任你选。”
　　
　　叶c道：“你们赵家子孙最讨厌！”举起剑指着他，那剑做深黑色，比一般剑长半尺，剑刃细薄。赵杞猛退一步，隔着十七八丈，剑气竟刺得他双目几乎要流泪，他道：“不愧为金律第一杀手！给我杀了他！”
　　
　　叶c今天就是来杀人的，听不得这个杀字，长剑一振，荡起一片黑色的光影，直刺赵杞而去。
　　
　　多少个侍卫举刀、枪、剑来拦截他，叶c剑气纵横，杀气凛凛，一瞬间血肉横飞，惨呼阵阵，人如潮水般涌上来，又如潮水般退下去。
　　
　　叶c举步就抢到了赵杞身前三丈处。
　　
　　赵杞道：“你你你你你……给我挡住他！”
　　
　　旁边的祥王赵槿也跟着咋呼：“快挡住他！保护皇上！”
　　
　　高欲执着他的残刀断剑冲了出来，如野兽一般带着野蛮的杀气，狂啸而至。他天生好斗成性，在江湖上和人纷争多了，打残了他的琅琊刀，打断了他的王屋剑，落了个残刀断剑的美名，他为了这个美名，越发凶残。
　　
　　他挥起残刀，义无反顾地斩向叶c的颈项，左手的断剑化做一道流光，刺向叶c的心口。招式很简单，却极度狂霸。
　　
　　叶c瞬间不见了踪影，高欲反应极快，反剑就刺向自己的肋下，却觉得颈上一凉，他的头好端端还搁在脖子上，一道环形的血线突然从颈项四周溢了出来，高欲还要挣扎着转身攻击敌手，却听“咕噜”一声，一颗大好头颅，就这么落地。身子却踉踉跄跄往前走了几步，才仆地不动。
　　




第十九章  苍云白水

　　众侍卫惊呆，梅万红抽出一把“断肠剑”，简逐风执着他的“竹华剑”，一道瑰丽的红影，一片诡异的绿光，齐向叶c攻来。
　　
　　叶c双手一分，一把剑忽然变成了两把， 左手剑玉白如雪，晶莹剔透，仿佛若隐若现。右手剑乌黑光华，亮丽如眉，双剑一黑一白，交相辉映，光华璀璨，幻出一片奇异的光彩。
　　
　　梅万红惊叹复惊叫：“苍云白水！二哥，我要这把剑！”原来那竟是天下第一名剑苍云白水，黑剑名为苍云，白剑名为白水。
　　
　　叶c冷笑，苍云剑一横，如海天一线，端的是气象万千，斜推而出，仿佛剑光中有涨潮之海水，汹涌而来，澎湃激扬，却正是他独创的春江花月剑的开剑式“春江潮水连海平”。
　　
　　梅万红和简逐风长剑如飞刺出，杀气弥漫，剑影如落花缤纷，离叶c三尺之外，却都如泥牛入海，消弭无形，叶c左手剑突然竖起，反弹而出，弹成一圈雪白的光环，急斩向简逐风咽喉，正是第二剑“江上明月共潮生”。简逐风横剑反击，剑与白剑相交，一股大力撞来，他的剑咯咯轻响，碎成一片，只觉颈上一凉，头和高欲做一道滚落于地。 
　　
　　梅万红终于明白过来，自己不是叶c的对手，手中的剑已和叶c相交，却吓得长剑一抛，疾身后退，叶c苍云剑一搅，那把断肠剑被挑得“铮”一声轻响，在空中连着打了几个转，化为一道流光，直直向赵杞刺去。
　　
　　正此时，赵樱落地，挡到了赵杞的身前，也不知他怎么就算得那么准，手中的长剑击上飞驰而来断肠剑，发出一串细碎的轻响，却似乎挡不住长剑来势，赵樱身子微侧，“嘟”一声，剑刃没入他左肩，他顺势跌落在赵杞的脚底下。
　　
　　赵杞已被这一连串的杀戮吓得有些破了胆，慌道：“你你你……你是谁？”
　　
　　赵樱道：“皇兄，我是小九！”
　　
　　云青萍云结绿同时跃出，要去扶赵樱，赵樱一跃而起，伸手拔掉了自己身上的剑，道：“挡住他！”云青萍劲挺长矛，云结绿挥起短刀，三个人不知死活地向着叶c冲了过去。
　　
　　也就赵樱现身时，任从容五个人一起从大殿顶上飘落入院中，慕容江先就看到赵樱受伤，却总觉得那一剑他能避得开，心中未免诧异。接着第二眼看到了叶c，眼里就再也看不见别人。
　　
　　叶c双剑齐出，荡起一片潋滟波光，瞬间与三人激战在一处。这三人武功比那三人可要高多了，四个人电光火石般过手五六招，兵刃交接处，云结绿内力稍有不济，连人带刀被震飞出去，赵樱长剑疾刺，挡住叶c的追击，复又交手在一处。
　　
　　梅万红看到任从容等出现，伸手拔出第二柄芳草剑，喝道：“箭手出列！”横江流的弓箭杀手在艳蹊楼和慕容峰及苏繁的侍卫一场恶战，剩了八九十人，此时推开适才被叶c杀的七零八落的皇帝贴身侍卫，踩着一地的尸体和鲜血大踏步走出，齐齐张弓搭箭，箭头依旧蓝光闪耀，却是都对着任从容五人。
　　
　　梅万红高喝：“放箭！”刹那间乱箭齐发，如惊风急雨，齐齐射了过来。
　　
　　任从容喝道：“挡住。”这次五人拿的都是长兵刃，舞成五团光影，激荡的羽箭四处乱飞，待第一轮箭过后，任从容喝道：“梅万红，你真要撕开脸了，就休怪我们不客气！”
　　
　　梅万红拿剑指着他，阴沉沉地道：“不撕脸也行，你们来趟什么浑水？快滚！”
　　
　　慕容江道：“这浑水非趟不可，横江流的人听清了，我是韩江，不想死的让开！”他在九流中的名字叫韩江，是韩锦给他起的，自然随了韩锦的姓。此言一出，众人果然都怔了一怔。
　　
　　有几个须是才入门，没听过他的大名，弯弓正要搭箭，慕容江右手食指轻轻一弹，“咻”地一声，宛若数道流星诡丽的光，然后那几人身子顿住，接着流光在身上炸成了千万道，好一场血雨腥风！
　　
　　慕容江沉声喝道：“我这里还有风雨如晦、日月如梭，谁想试试？”
　　
　　正激斗的叶c突然回过头来，叫道：“小江！”高手相斗，那容他分神，赵樱长剑击出，刺在他右臂之上，叶c反手一剑荡开他的剑，回身向慕容江冲去，竟是什么都顾不得了。
　　
　　慕容江道：“叶c！”刀光剑影血肉横飞中冲上去一把抱住了他的脖子，叶c左手揽住他的腰，百人丛中飘然而起，直接落到了大殿顶上，管他下面你死我活。
　　
　　慕容江道：“哥哥，爹死了！只剩下你和我了！”语声已带哽咽。
　　
　　叶c沉沉地道：“我知道。”拿袖子擦去他的眼泪，道：“乖，你还活着，真好。”
　　
　　赵樱在殿前冷冷地道：“兄弟相见，原来是这般意趣！”
　　
　　这两人一跑，梅万红岂能罢休，喝道：“上！”众人齐齐跃起，往大殿顶上攻去，任从容道：“挡住！”也不管自己四个人挡住挡不住，只管和横江流的人混战在一处。
　　
　　慕容江回过神来，道：“哥哥，敌人攻过来了。”
　　
　　叶c道：“待我先杀那赵杞！”却是不舍得放开他，揽着他又越过身边的千军万马，落到殿前，慕容江微笑。叶c手中迎敌，眼光却片刻不离他身上，抽空问道：“小江你笑什么？”
　　
　　慕容江道：“笑你还当我是个小孩子。”
　　叶c跟着微笑：“在哥哥眼里，小江就是个孩子。”
　　
　　却见眼前三十余个青衣少年，各执兵刃围了上来，却是赵樱的云侍卫到了。赵樱拧着两道漂亮的剑眉，看他两人甚是不顺眼，高声喝道：“敢刺杀我皇兄，倒要看看你究竟有多大的本事！”
　　
　　叶c恍如不闻，把慕容江手里的长矛夺过扔一边，把白水剑塞到他手里，道：“教你的剑法没忘吧？”慕容江道：“没有。”
　　
　　云青萍道：“动手！”
　　
　　云侍卫攻上前来，个个身手矫捷灵动，与横江流又别有一番不同，叶c和慕容江身子向两侧分开，同时弹剑出击，身法剑法一般无二，却是配合的天衣无缝，一刹那见，剑气暴涨，杀气凛凛，赵樱一看要出人命，急喝：“云侍卫让开！”抢到青衣少年身前，舞开长剑，恰如流星追月，云青萍挺长矛来攻，与慕容江的白剑相交，登时断成两截，他左右各执一截，化为双锏的招式，接着攻击，赵樱的剑碰到了苍云剑，也是难逃噩运，瞬间断成两截，他袖子一挥，断剑划为流光袭向叶c，叶c举剑挑开，却见赵樱飞扑向慕容江，他跟着蹂身直进，直袭赵樱后心。
　　
　　慕容江见赵樱扑过来，倒是一愣，赵樱与他错身而过，在他耳边低声道：“你忘了你爹的嘱托了！”
　　
　　叶c的杀手剑也已追到，慕容江惊起，无奈，挺起白水剑相迎，叶c吓得收剑不及，连人带剑往一侧斜旋了去，剑气激荡处，慕容江胸前衣衫片片破碎，叶c惊道：“小江！”
　　
　　慕容江急道：“哥哥，咱撤！”
　　
　　叶c虽不明所以，却依言而行，长剑横扫，扫开周围的攻击，骤然收手，拉了他就走，赵樱喝道：“追！”抢到他两人身后低声道：“做个样子！”云侍卫冲上来，似模似样地两边夹攻，慕容江百忙中回头低声道：“你好会乔张作致！”
　　
　　赵樱还嘴道：“你当真不知好歹！”举剑就刺，慕容江拉了叶c直扑向任从容处，横江流的杀手被任从容等杀掉了二十余个，丁若煦和宋辞欣却都受了伤，任从容正护着他们左躲右闪，被叶c抢上来一剑过去，血肉横飞，登时飞出去七八个人，把丁若煦看得眼都直了，还不知他左手牵着慕容江，右臂又受了伤，生生耽误了杀人的效率。
　　
　　殿前赵槿却已调来了大批的禁军，齐向这边围了过来。
　　
　　慕容江瞄在眼里，知道不可多耽，道：“大哥，撤！”
　　
　　任从容回身，道：“走！”六个人一起飞身，往行宫外闯去。
　　
　　横江流余下的杀手死性不改，跟着追了出去，赵樱却道：“穷寇莫追，皇上的安危要紧！”
　　言罢回过身来，云结绿受了内伤，一直依柱而立，这时挣扎着过来，与云青萍侍立赵樱左右，身后三十六名侍卫环立，一起给赵杞下跪，行了三叩九拜的大礼，赵樱朗声道：“吾皇万岁，臣弟睿王赵樱，救驾来迟，致使皇兄受惊，臣弟罪该万死，请皇兄降罪！”
　　
　　赵杞半晌没有言语。
　　
　　赵樱跪得稳如泰山，一派忠诚。
　　
　　片刻后，赵杞疾步走了下来，亲手扶起了他，道：“小九你多礼了，朕想你可是想得紧，如今在朕身边的，只有老六一人，又添了你，你我兄弟情深，正可叙话，来来来，随朕进来，先包扎一下伤口。”竟把他挡住刺客刺杀的事，只字不提。
　　
　　赵槿跟着慢慢晃过来，道：“小九你的武功不低啊！在洛阳这么些年，没闲着吧！”
　　
　　赵樱无比谦虚谨慎：“小弟也不过会些个花拳绣腿，与六哥比却是定然不如。皇兄，臣弟还有要事禀报，那淳于雁台已经召集了兵马，大军几十万，往健康来了。”
　　
　　赵杞和赵槿对视一眼，赵杞道：“这厮好快的动作。两位皇弟和朕进殿来，咱们从长计议。”
　　
　　梅万红带着余下的杀手追出来，赶到城墙边时，任从容看他不离不弃，停步回身，道：“梅万红，那日在扬州我就和你说明白了，你和我青云流这般纠缠下去，可是想挑起九流内部的纷争？”
　　
　　梅万红阴沉沉地指着叶c道：“他杀了横江流两个当家，你们又杀了我几十个下属，几句话就把我打发了？”
　　
　　任从容道：“韩门主有明确门规，不得插手中原各处纷争。你在扬州挑衅在先，如今又去替予宋的皇帝做打手，可是犯了几次规？死也死有余辜！”
　　
　　叶c一直紧紧地握着慕容江的手，此时缓缓放开，伸指在剑上轻轻一弹，剑做龙吟之声，他声音冰冷寒彻、缓慢清晰：“你不服气，可是要接着动手？杀了你，也不是什么难事。”
　　
　　他说的是实话，在适才众人都见识过他的身手之后。
　　
　　梅万红带着众杀手，齐齐后退了一步，梅万红思索片刻，料今日讨不了好去，喝道：“走！”带着属下无声无息地撤走，临走前无限留恋地又看了一眼苍云白水。
　　
　　任从容道：“这厮定要到王权那里告状去了，各处禁军已经出动，我们先出城。”越过城墙，待到了城外无人处，任从容带着宋辞欣、范簪花、丁若煦一起给叶c下跪，道：“见过叶c殿下。”
　　
　　叶c道：“落魄至此，还妄称什么殿下？你们却是何人？”
　　
　　任从容道：“回殿下，在下任从容，为前朝兵部尚书任华的长子，这是丁若煦，她的祖父曾是予宋朝中翰林学士丁涟衣，宋辞欣，叔父是兵部侍郎宋振，范簪花，出身于丐帮，与我等结义。我等作为诏宁太子旧部子孙，均被顺承帝逼迫的家破人亡，被慕容峰大人在危难中救起，混迹于九流之中，一直等候殿下归来，如今，总算等到了这一日。”言罢叩下头去。
　　
　　叶c伸手扶起了他们，却沉默无言。
　　
　　他如今身份尴尬，对这般属下，实是无言以对。
　　




第二十章   寒汀琥珀

　　第二十章 寒汀琥珀
　　慕容江见气氛尴尬，道：“ 哥哥，你身上寒汀琥珀的毒怎么样了？”
　　
　　叶c道：“也不怎么样，偶尔发作一次，他们两个月给一次解药。若杀不了赵杞，解药就不给了。”
　　
　　他语气平淡，似乎不再想提起此事，道：“ 你累不累，找地方歇息吧。”
　　
　　慕容江道：“我却不困，哥，咱不要他的解药了。爹死前交代，你不可再杀予宋的人了。我已去湘西找到了制毒之人，是东女国的国师易冰洁，却讨不来解药，东女胫鞔鹩Ω我制解药，却又磨磨蹭蹭，我这就带你去找她。”
　　
　　叶c对他话恍如不闻，却只是看着他，眼神温柔迷离，道：“那没什么要紧。”伸手轻抚他的头发，道：“你长这么大了，哥哥我，老了。”
　　
　　慕容江失笑：“你才大我几岁，老什么老？”
　　
　　叶c叹口气，却淡淡地道：“我却不想去了。”他被这毒折磨得数次生不如死，却也早已将生死置之度外，慕容江道：“哥，你若不跟我去，你死那一天，我就跟着死。”扯了他就走。任从容等忙要跟了上来，慕容江道：“大哥，你们还是找地方歇息去，等我们回头找你去，那苏繁见了你，别又算起艳蹊楼的旧账，多生枝节。”
　　
　　烟水故居是健康城外极负盛名的一处客栈，却大大不同于一般的小客栈，本是当年总坛设在玄冥教的绛妖堂主沈浣青所开，玄冥教十余年前撤往武夷山，他却留了下来，开了这个客栈，不管是官场还是江湖，都很罩得住场子。客栈位于城东半山腰上，分成了一处处雅致的小园林，昼夜有客栈的护院在周围巡逻，价钱自然比一般的客栈要可观的多。幸好东女胫魇歉鲇星人，家大业大，住了这么多天，也还撑得住。
　　
　　只是那客栈护院却挡不住慕容江和叶c的轻功。
　　
　　两人轻轻落入烟水故居苏繁住的院子，一个苗族打扮的姑娘正端了一盆水出来要倒入小荷花池中，猛一抬头，看到园中突然多了两个人影，在晨雾中飘渺不定，她一声长叫，撕心裂肺：“有鬼啊！！！”
　　
　　随着惊叫，三扇房门一起破裂，飞出三个连人带剑的影子，一起扑向了那两只鬼。
　　
　　叶c顺手把慕容江推到一边，蹂身而上，半空中剑已在手，瞬间战在了一处。
　　
　　慕容江皱眉道：“吉月！你鬼叫什么！”
　　
　　却听苏繁娇软软、甜腻腻的声音道：“让我看看，什么样的鬼把你吓成这样，难不成比咱湘西的赶尸还可怕？”接着花摇柳颤地从房中走了出来，待看到纵横打斗在一处的四条人影，不由得惊叹了两声：“这是谁呀？这么大的排场，一人敢对付我三个高手？”
　　
　　慕容江道：“陛下，那是家兄，你让他们快停手吧！”
　　苏繁道：“唔？家兄？”
　　
　　凝神看去，见叶c身形挺拔，一身黑衣，出剑快捷无论却又优雅大方，在晨雾中宛若天人在世，自己的天地人三剑客显见不是对手，狼狈躲闪。
　　
　　她冷哼一声，道：“小江，你还是让你的家兄先停手为好，你看我这三个可怜的下属，如何敢停？还不得丢了性命！”
　　
　　慕容江忙道：“哥，停手！”
　　
　　叶c突然收剑，身子拔高，一刹那间如鬼魅般移到了慕容江的身边，将长剑反握，肃然而立，如云停岳峙般端严凝重。
　　
　　苏繁吓的往后一跳，道：“你这个人，可吓死我这弱女子了！”
　　
　　慕容江道：“哥哥，这就是我和你提起过的东女胫鳌！
　　
　　叶c抱拳恭敬一礼，却未说话。苏繁敛衽还礼，笑吟吟地打量他，道：“就是他中了毒么？”凝目看他眉心，果然一抹碧色， 当下攒起了弯弯的柳叶眉，眯起了水水的杏仁眼，喜不自禁地道：“来来来，里面请，容我先给公子把脉。你们三个，外面守着！”
　　
　　慕容江见她忽然喜悦如此，不免心中起疑，却也不虞有他，扯着叶c随她进房，吉月跟了进来伺候，热辣辣地做花痴状：“小江，这是你哥哥吗？好帅哦！”
　　
　　叶c脸色一沉，顷刻间冰冻三尺，苏繁瞄他一眼，道：“吉月不准多嘴，奉茶去！”递过去一个小引枕，道：“公子，容我给你把脉。”边替他细细把脉，口中问道：“公子大名可否奉告？”
　　
　　叶c道：“叶c。”
　　
　　苏繁道：“慕容叶c吗？”
　　
　　慕容江忙道：“不是，我原姓叶，叶南江。”
　　
　　苏繁笑道：“小江，你我认识这许多年了，今天才知晓你的真名，可见你防我甚严，实则我对你如何，你心里想必清楚吧，那可是真正的以诚相待。”
　　
　　慕容江心道：“对我如何？因我有求与你，便对我心狠手辣，随便欺辱，害我看见女子就打哆嗦。如今当了我哥哥的面，却来卖好！想是见我哥哥武功高强，怕他杀了你。”口中却道：“殿下待我极好，小江因不得已，却隐瞒了真实姓名，是我的不是。”
　　
　　苏繁微笑，对他的回答甚是满意，道：“公子这寒汀琥珀，中得有些年头了，因一直有解药压制，虽伤了身子，却也无大碍，就看接下来怎么解毒调养。”她的一双妙目扫过叶c的脸，眼中春波荡漾：“瞧公子一脸疲惫之色，可是昨晚未歇息好？”
　　
　　叶c道：“很忙，没有歇息。”
　　
　　苏繁道：“这园子中空房甚多，我叫吉月收拾出两间，公子去歇息歇息，小江留下，咱们商量商量令兄的病情。对了，那任从容他们躲哪儿去了，你传讯让他们过来吧，咱这里房子多得很，看你面子，这钱就不收他们的了。艳蹊楼的帐也不和你们算了，咱们以后就是一家人了，原不该这么斤斤计较。”
　　
　　慕容江听得甚是诧异，不知自己何时和这妖女成了一家人，却也不敢反驳。
　　
　　当下打发了叶c去睡，叶c也着实疲惫不堪，依言歇息下。他接着传讯给任从容等人过来，待回到苏繁房中，苏繁早就端端正正地坐在那里等他。
　　
　　慕容江在他对面坐下，道：“你想如何，直说吧！”
　　
　　苏繁也就直截了当：“小江，让你哥哥做我的王夫吧。”
　　
　　慕容江见她今天神情诡异，心中隐隐已觉得不对，待听到这句话，还是如五雷轰顶，被震傻在当场。
　　
　　苏繁看看他苍白的脸色，道：“怎么？你那什么表情！是嫌我配不上你哥哥？”
　　慕容江半晌说不出话，苏繁等得不耐烦，道：“你说话呀！”
　　
　　慕容江道：“不是的，陛下，你听我说，我哥哥他……他不是我亲生哥哥，他身份特殊，他不会做你的王夫的。”
　　
　　苏繁冷眼看他，道：“身份特殊？难道他是未来的皇帝？就算他是皇帝，我苏繁可也是一国之君，怎就配不得他？小江，你推脱的理由不充分，姐姐心里不高兴，可是制不出解药来！”
　　
　　慕容江抬头看她，欲言又止，苏繁眼灼灼地瞪着他，慕容江只得道：“容我回去和他商量。”
　　他在园中绕了两遭，壮胆进了叶c的房间，叶c没睡着，拿了一本书在随便翻看，见慕容江回来，瞬间坐的端正道：“你回来了？”
　　
　　慕容江蹭到叶c身前，欲言又止，叶c道：“你脸色不好，怎么了？”握住他手拉到自己身边坐下，又道：“是累了吗？”
　　
　　慕容江道：“累倒不累，哥哥，你……你要不要娶妻？”
　　
　　叶c沉郁的脸上终于浮出一丝笑容，道：“小江怎么想起来问这个？”
　　
　　慕容江艰难万分地道：“那苏繁，她……要你做她的王夫，不然不给解药。”
　　
　　叶c冷冷地道：“她做梦！”
　　
　　慕容江低声道：“可我不想让你死。哥哥，娶妻么，谁都一样是吧，娶谁不是娶呢？”
　　
　　叶c站起来道：“那怎么能一样？咱走吧，另觅住处。”
　　
　　慕容江拉住他的袖子，却是绝望无比：“叶c，你不能死！你也不能走，你答应她吧！”
　　
　　叶c淡淡地道：“哥哥不怕死，走吧。”
　　
　　慕容江接着拦住他去路，把小时候撒赖的本事拿了出来：“不，你要答应她！”
　　
　　却听外面一群人乱哄哄地，原来是任从容等赶到了，他迟疑一下，道：“就算要拒绝，也不可起来就走，你先歇息，我和任大哥合计一下，看有无别的办法。”把他推坐在床上，转身迎了出去。
　　
　　等几个人收拾打点妥当，慕容江召集了四个弟兄，讲了事情始末，范簪花先就道：“不可不可，苏繁那性子，如何要得？”
　　
　　任从容瞪他一眼，沉吟片刻：“再去和苏繁协商，看她能不能让步。”慕容江有气无力：“我哪儿都不想去了，你去吧。”
　　
　　任从容当仁不让地去了，苏繁斩钉截铁地回绝了。
　　
　　丁若煦道：“我去，我告诉她强扭的瓜不甜！”
　　
　　苏繁道：“多施肥料，慢慢会甜的。”
　　
　　范簪花道：“我去，我告诉她女人家提出要男人，可是失了自己的身份！”
　　
　　苏繁道：“我们东女国一向如此，向来由女子主动发起攻击，有什么失身份处？”
　　
　　宋辞欣正在揽镜自照、顾影自怜：“我这张脸如此干净，鼻子上也不能粘灰，我就不去了。”
　　
　　任从容道：“小江，答应她！如今从予宋起事，本就不是最佳时机，不如转战东女，再从长计议。”
　　
　　慕容江终于又去找苏繁，一步一步，沉重无比。
　　苏繁悠然自得地等着他，甚是心旷神怡。
　　慕容江道：“我哥哥他不答应。”
　　
　　苏繁道：“那要看你了，劝得他答应，我那边两个老不死等着他去杀呢！”
　　慕容江道：“我哥脾气很执拗，我劝不转他。”
　　苏繁伸手，推过一个青花小瓷瓶来。
　　慕容江道：“这什么？”
　　苏繁大大方方：“春药。”
　　
　　慕容江被她逼到如此地步，痛苦不堪，心道：“妖女！”事已至此，有些话就不得不说了：“叶c断不会依附一个女子，你和他成婚后，须得禅位与他。其次，你不能再依着你们东女的规矩，另娶男宠。”
　　
　　苏繁忽然站起身来瞪着他：“小江，你可知你的条件有多苛刻？我东女多少年的风俗习性，被我一朝推翻，我要承受多大责难？朝中会掀起怎样的波澜？你替我想过没有？”
　　
　　慕容江难得态度强硬：“你国主做得这般狼狈，不如让位。”
　　
　　苏繁伸手拍了一下桌子，茶盏茶壶骨碌碌滚下了地，碎成一片。片刻后冷冷道：“慕容江！你为了你哥哥，倒是不怕我了，什么都敢说！好，我答应你！只要他杀得了易作死和易作孽，我就让位与他。至于男宠，我不娶就是，他可也不能依着你们中原的规矩娶妾！”她复又沉吟片刻，道：“要杀回去，单凭我们几个还是不行，我手中没有兵权，调动不了多少人马。何况其瑞杀上门来，是实在没有兵马可抵挡了！”
　　
　　慕容江道：“我义父慕容峰已召集旧部两万人，就在健康城南贰佰余里处，咱们带了回去先夺回执政权。至于要打其瑞的兵马，咱从长计议。”
　　
　　苏繁娇笑：“小江，有你这样一个弟弟真好。”
　　慕容江恶寒，道：“你先给我哥解毒吧。”
　　苏繁接着娇笑：“只要他从了我，什么都好说！”
　　她笑的摇曳生姿，慕容江看得惊心动魄：“好，我让他从了你！”
　　




第二十一章  汴梁旧事

　　慕容江拉着叶c小酌，又说自己还没学会喝酒，然后把迷迷糊糊的他送进了苏繁的房间。
　　
　　任从容等识时务地换了一个园子，怕叶c起来发飙，殃及池鱼。
　　
　　慕容江却走不得，在园中一棵大松树下苦侯，树下有一套很完整的石桌石凳，他心慌的坐不住，只得绕着树慢慢兜圈子，待兜到第四十八圈，范簪花悄悄溜到他身边，慕容江抬眼看他：“你怎么不睡？”范簪花叹道：“别有幽情伤怀抱，如何睡得着？”复又低声道：“大哥让我来看看你怎么样了。小江，跟着我跑吧，你哥出来，说不定会揍你。”
　　
　　慕容江道：“就是打死我，我也认了。”
　　
　　范簪花看着他一笑，道：“你兜了这半夜圈子，不累么？坐下歇歇吧。”拉了他在石凳上坐下，道：“我前两天听到一段汴梁旧事。话说汴梁城中，有一对贫贱夫妻，每日做些小营生过活。那丈夫木讷笨拙，那妻子却相貌甚美。那男子在一处酒楼中跑堂，因了他的笨拙，每每得罪食客，被老板斥责，罚了工钱，将他赶回家去。眼见入不敷出，只盼能接着回去跑堂。因他老板好色，就想了一个龌龊主意出来，却请了他老板到家里来，与自己妻子相见，奉上酒菜，要妻子相陪，他自己避了出去。等到夜半回来时，那老板甚是勇猛，竟还未走，这人无处可去，只得暂屈居于房檐之下，守候到天明。
　　
　　结果五更时，那酒楼老板出来了，见此人冻得瑟瑟发抖，却毫无怨言，不由感动得热泪盈眶，拍着此人的肩膀道：‘大哥，你真是一个好人哪！’”
　　
　　慕容江怔怔地听完，满脸迷惘，范簪花站起来，轻叹一声，伸手拍着他的肩道：“小江，你真是一个好人哪！”
　　
　　慕容江更是迷惘，却听房脊是有人“嗤”地一声，笑了出来。
　　
　　他抬头，却是赵樱坐在房上，头发上微微有些霜色，却不知待了多长时间了。
　　
　　慕容江一看见他，立时不迷惘了，冷冷地道：“你来干什么？”
　　
　　赵樱听那笑话听得要捶地，见慕容江竟然没听懂，不免诧异。当下笑道：“来看你兜圈子，不可以吗？”
　　
　　正此时，苏繁的房门却哗啦一声，做两扇飞了，接着叶c踉踉跄跄地跌了出来，慕容江顾不上再搭理赵樱，忙抢了上要扶住他，却又怯怯地缩回了手，范簪花却转瞬间不见了踪影。
　　
　　叶c脸色苍白，抬头用两只碧色的凤眸看着慕容江，忽然抬手，给了他重重一耳光。
　　
　　慕容江让他打的瞬间愣住，从小到大，无论闯了多大的祸，叶c连重话都未曾说他一句，何时动过这等狠手。他喉中的血几欲涌出，却又生生忍了下去，他退开几步，不动声色：“那药是我下的，你不要怪苏繁。”
　　
　　叶c指着他道：“小江，你就这样卖了我？！”那手却是不停地发抖。
　　
　　慕容江道：“哥哥，我会卖你吗？你听我说，我这几年去了两次湘西，为的给你找那寒汀琥珀的解药。苏繁因未见你本人，所以一直配不出合适的解药，况且……人家为何要无缘无故地给咱配解药？”
　　
　　叶c截断他，冷冷地道：“没有解药，大不了一死而已！又何必苦苦求人！”
　　
　　慕容江道：“你不能死！你若死了，如何复国？”忽然想起房上还坐了一个人，忙抬头去看，却不见了赵樱踪影。但依慕容江对他了解的程度，定是还躲在暗处看热闹，当下却也顾不得那么多，接着道：“哥，爹养你这么大，难道为了就是让你一死了之？我那年逃入中原，颠沛流离，难道就是为了今天看着你死？”
　　
　　叶c不说话，沉默地看着他。慕容江哪这般语重心长过，却也不得不说下去：“如今予宋的局势你也见了，淳于雁台率兵南下，步步紧逼，我们在此时若有异动，非但占不了什么便宜，恐怕还要惹来千古骂名。如果哥哥能做了苏繁的夫君，那苏繁答应让位与你，她做皇后，我们召集兵马去打退其瑞国，夺回东女执政大权，等将来再见机行事，似乎也未尝不可。不知你意下如何？”
　　
　　叶c目不转瞬地看他，忽然一笑，凄凉无比：“你连条件都和她谈好了？还说你没有卖我！”
　　他走上几步，伸手轻轻摩挲慕容江被打的半边红肿的脸，眸中泪光浮现，柔声道：“乖，你怎么可以这样害我？”
　　
　　慕容江慢慢拨开他的手，看到苏繁出现在缺了门的门框边，脸上似笑非笑，他一瞬间不容置疑：“苏繁答应我，今天开始为你解毒。你若敢死，我也决不活着！我还有事，先走了。”言罢转身离去。
　　
　　徒留叶c一人呆立在当场。
　　
　　慕容江一个人恍恍惚惚出了城，茫然四顾，却不知该往哪儿去，只觉胸中气血翻涌，身上一阵一阵发热，四肢百骸中流窜的气体仿佛要破体而出，他突然展开轻功，向着江边疾奔而去，越奔越快，却听后面一个声音叫道：“别跑那么快，我追不上了！”
　　
　　慕容江顿住身子，那人抢上来拦住他的去路，却是赵樱。
　　
　　慕容江淡淡地道：“你把热闹看够了，还跟着我干什么？”
　　
　　赵樱微笑道：“不识好人心，我可不是去看热闹的。健康的衙门、御林军都已开始全城搜捕叶c，快要波及到烟水故居了，你还不让他跟着苏繁快走？”
　　
　　慕容江脸色苍白，却不说话。赵樱啧啧摇头：“瞧叶c这一巴掌把你打的，倒像傻了，任从容他们呢，不管你了？”
　　
　　慕容江道：“他们昨晚躲出去了。”
　　
　　赵樱笑道：“就你胆大。唉，那叶c何等的福气，有人这样全心全意为他着想，本王实在羡慕得紧！”
　　
　　慕容江恍如不闻，脸色越来越是惨白，赵樱看着他的脸色，眼睛忽然越瞪越大，道：“小江，你……”飞身抢上去抱住了他，慕容江胡乱挣扎了一下，鲜血顺着唇角慢慢溢了出来，眼前一片模糊，还想再说一句什么，却是身子一软，昏了过去。
　　
　　待到他醒来，却是感到缩在一个温暖的怀抱中，身子上下颠簸起伏，他怔忪了片刻，才知道是在马背上，试着运了一下内息，虽还有些紊乱，却已无大碍，便轻轻挣扎了一下，道：“你带我去哪儿？”
　　
　　赵樱低头道：“你醒了？有没有不舒服？”
　　
　　慕容江道：“我要回健康。”
　　
　　赵樱轻笑道：“回去干什么？”
　　
　　慕容江道：“你不是说禁军在搜捕叶c吗？”
　　
　　赵樱笑道：“还在操心叶c？叶c武功远胜你我，再加上那个苏妖女，难道还会怕了予宋的兵士？还是你想回去接着受他的气？”
　　
　　慕容江不语，挣扎着坐起来，赵樱倒也由他，只是一只手紧紧揽着他的腰，道：“萧家军在长江北岸几十余里处驻军，邀我过去，顺便带你去看看。”
　　
　　慕容江道：“是萧冬白的萧家军？”
　　
　　赵樱道：“是，岭南玉马金堂传人。与你们惊秋叶齐为武林十大世家之一，难道你不想见见？”
　　
　　慕容江伸手去接过马缰绳，道：“我来策马，你指路。”
　　
　　赵樱道：“你是要我腾出两只手来抱你吗？”
　　
　　慕容江怒道：“你乱想什么？我的骑射功夫，比你要好一些，瞧刚才那马颠的！”
　　
　　赵樱闷笑，片刻后道：“你的骑射功夫跟谁学的？”
　　
　　慕容江道：“吴成画。他在金律五大上将军之中，骑射功夫最好。”
　　
　　赵樱道：“那谁的武功最高？”
　　
　　慕容江到：“一马平川俞非儿，他擅使金律最常用的兵刃狼牙棒，内力浑厚，力道刚猛，招式大巧若拙，为金律第一勇士。”
　　
　　赵樱道：“其他几个呢？”
　　
　　慕容江道：“聂凤祥聪明伶俐，擅兵法计谋，不过金律与敌国交兵，兵法计谋较少用到，敢拼硬仗。石扬眉擅劈空掌、长刀，上了战场后愈战愈勇，置之于死地而后生，因此绰号‘战神将军’，至于……”
　　
　　他顿了一顿，想起自己的父亲叶云烈，料到赵樱早知端倪，便接着说道：“我父亲擅家传轻功暗器，到了金律后，为了躲避仇家的追杀，隐名埋姓，这暗器就轻易不用了。那淳于铖对他存了极大的疑心，只让他负责兵士和侍卫的训练。”
　　
　　赵樱道：“那淳于雁台呢？武功如何？”
　　
　　慕容江身子一僵，赵樱觉察到，便不再追问。
　　
　　一路上赵樱逗着他说话，跨下马快如追风，不觉就到了萧家军的军营。
　　
　　




第二十二章   九流门主

　　两人翻身下马，早有人传报进去，萧冬白带着萧阑珊、萧华蓥迎了出来，上来先把赵樱抱了一下，接着埋怨就如一江春水向东流，滔滔不绝：“皇帝他不让我的军队过江，是什么意思？难道指着萧家军在此地背水一战，以寡敌众么？我这区区八九万人马，如何抵得住淳于雁台的几十万大军？赵杞他究竟想干什么？是针对你，还是针对我…….”
　　
　　赵樱道：“你别急，咱们进帐去，从长计议。”
　　
　　萧冬白这才看到他身后的慕容江，他向来大大咧咧，随口道：“喝！你从哪儿骗来这么个漂亮孩子？”
　　
　　赵樱道：“你是说，他比我还漂亮？小江，来见过萧将军。”慕容江忙上来见礼，自报了姓名。萧冬白笑道：“即来就是贵客，走，进账喝酒！”伸手揽住慕容江的肩膀，拉拉扯扯地进了中军大帐，命人摆开酒席，斟了酒来，慕容江忙道：“萧将军，我不会饮酒，还请见谅。”
　　
　　萧冬白诧异道：“男人家，咋能不喝酒？”
　　
　　赵樱道：“萧将军，他真不会，来来来，我和你喝！”
　　
　　陪着他酒过三巡，萧冬白又开始絮絮叨叨：“皇上难道要把萧家军逼上死路么？还是等着我丢盔弃甲，要那安奇和左思明看笑话？我却应往西南方向撤军，避其锋芒，或许还好些。”
　　
　　赵樱把他扯到一张羊皮大地图前，道：“你看，你的军队一路南行，沿着这条线路走，大有好处，若不然，淳于雁台的兵马如何会被尽数往东南方向带？若是他转攻荆襄一线，切断了我予宋与西北军的联系，谢文韬腹背受敌，可就麻烦了。所以，你是大大的功臣，等本王去和左思明将军商讨，让你东行六十里，从左思明驻军处渡江，然后折回来，在燕子矶东侧驻营。健康这一仗，是场硬仗，还得靠我们自己打。”
　　
　　萧冬白冷笑道：“你那皇兄不来个御驾亲征？”
　　
　　赵樱笑道：“他正准备撤往临安，把我扔在这儿，死活由我去。”
　　
　　萧冬白叹了口冷气，许多话却说不出口，慕容江见他欲言又止，便道：“睿王殿下，我想去营中随便走走可好？”
　　
　　赵樱道：“好，让萧华蓥带你去。”萧华蓥忙应了，带了慕容江出去。
　　
　　待两人走远，萧冬白道：“那左思明是皇上的人，向来又对我忌惮，如何肯听你的？”赵樱示意萧冬白让左右退下，道：“这个容易，我听说左思明有一子一女，均爱若珍宝，就住在健康城中，本王还没有王妃，等我想法子制造一场艳遇，娶了他女儿便是。”
　　
　　萧冬白听得鸡皮疙瘩掉一地，道：“终身大事，你……你……这般……”
　　
　　赵樱道：“你是觉得本王配不上她？”
　　
　　萧冬白道：“不是，那皇上和左将军也不会答应……你……”还是结结巴巴。
　　
　　赵樱不耐烦，打断他道：“我把生米做成熟饭，他不答应也得答应。别说这个了，你查的那事，怎么样了？”
　　
　　萧冬白道：“你是说九流？我这次委托了大哥萧梦檐去查，他可把我敲诈了个狠！ 那九流门主姓韩名锦，据说武功阴毒诡异，人品狡诈奸猾，对钱财锱铢必较，最恨别人欠他的钱。手下分九个流派，如今却分成了两拨，韩锦自带沧海流、暗月流、飞星流、玄冥流、副门主王权带横江流、冷雨流、潜雪流、沉风流， 分庭抗礼，呈一触即发之态，形势甚是严峻，只有一个青云流意向不明，行踪不见，似乎听说他们不在海上，在扬州开妓院，却不知是哪一家。”
　　
　　赵樱呵地一声，笑了出来，道：“我却和这青云流熟悉的紧。”
　　
　　萧冬白瞪着两只眼看了他一会儿，接着道：“那韩锦生来好打造各色兵刃战船等物件，多了就卖出去，经常在海上打劫渤海国的商船，让那渤海国主恨得咬牙切齿，但他却从不喜管中原的闲事。至于那王权么，手可就伸的很长了，多次收了人家的银子，参与中原的暗杀等事。”他站起身来，缓步踱到赵樱身前，低声道：“他和祥王的关系非同一般。”
　　
　　赵樱长吁了一口气，道：“我明白了。只是这步步生莲……本王还得找机会问问他！”
　　
　　慕容江跟着萧华蓥在营中闲逛，逛到了一块大空地上，有许多兵士在练习劈杀之技，慕容江站住了，凝目观看，萧华蓥也是沉默寡言之人，默默地陪了他看。
　　
　　过得片刻，赵樱和萧冬白密谋完毕，找了出来，走到两人身后，赵樱道：“小江在看什么？”
　　
　　慕容江道：“看兵士练习刺杀之术。”他回头，问萧冬白道：“萧将军，你的兵士和金律官兵正面交过手没有？”
　　
　　萧冬白据实以答：“以前没有，我带兵长期驻扎在齐鲁一带，只是前段时间赶往汴梁勤王，路上被那石扬眉截住，恶战一场，当时我众敌寡，占了优势，却耽误了时间，害老子起个大早，赶个晚集。”
　　
　　慕容江道：“那么如果兵力相当，你和他正面交锋，将军认为孰优孰劣？”
　　
　　萧冬白摇头，片刻后道：“恐怕不如他。我中原人士，无论在身高、体力上，都与塞外的鞑子相去甚远，这是我予宋军队的硬伤，以前只忙着自高自大，也是这次交手才悔悟过来。”
　　
　　慕容江听他说话直爽，微笑起来，道：“如今悔悟，却还不晚。那金律国的兵士，擅使狼牙棒、长斧、长刀等兵刃，招式以砍、劈为主， 个个天生力大无穷，你们予宋……”
　　
　　他想起自己似乎也是予宋人，自知失言，顿住不说，赵樱趋到他身边，道：“小江想说什么？说我们不是淳于雁台的对手？中原的兵法战阵之术，金律却是不擅长。”
　　
　　慕容江道：“兵法战阵若是处处都管用，你们又何苦思谋着渡江。”
　　
　　这句话噎得赵樱上不来气，他苦笑着摇头，道：“小江啊，我倒不知道你这么会堵我的话！你也是予宋人，怎就这般长他人志气，灭自己威风？”
　　
　　慕容江沉下脸，不再开口。
　　
　　赵樱看看他脸色，柔声道：“生气了？别这样，算我错了不行？你接着说。”
　　
　　慕容江却是懒得再说下去，道：“你们拿一把长刀来，我给你们演示一下金律兵士操练中的砍杀三十六式，谁拿一柄长矛来和我对敌？”
　　
　　萧阑珊道：“我来我来！”
　　
　　赵樱横他一眼道：“你们萧家的武功疯疯癫癫，没轻没重，还是本王来。”过去抢了一柄长矛，跃到场中站好，慕容江把外衣脱掉，只着一身深青色劲装，更显得身形修长挺拔，接了萧阑珊递过来的长刀，走到赵樱身前两丈处站好，道：“第一招，催马下阴山！”长刀挟起一股劲风，直劈赵樱的天灵盖而去。
　　
　　赵樱举枪反挑，如矫蛇出洞，灵动迅捷，枪尖绕着他刀转了几圈，慕容江却已变招，长刀回砍，拦腰扫了过去，口中道：“白雾连天起！”“顺水急推舟。”“长风出雁门！”
　　
　　他手上不停，口中报招式，与赵樱枪来刀往，片刻过了十余招，两人都是高手，却是越打越快，场中刀气纵横，枪影缤纷，待三十六招演示完，慕容江拔身跃起，退后三丈，道：“睿王殿下，予宋兵士出枪有你这么快吗？”
　　
　　赵樱道：“还说我？金律那个兵士有这般轻功？”
　　
　　慕容江道：“再来一遍，这次慢一点，让萧将军看清楚。”长刀一挥，又从“催马下阴山”开始使起，赵樱举枪相迎，却也跟着放慢了速度，从头把招式又演练一番，萧氏三雄在一侧看得目不转瞬，待两人收招，萧冬白道：“好功夫！这三十六招，简单利索，却是刚劲有力，大巧不工，金律贼子的敌营中，也有的是人才。”
　　
　　赵樱却忽然道：“小江，我还没打过瘾，再来练练！”长枪化为一道光影，向着慕容江疾驰而去，慕容江骤不及防，只得连看家本领都使了出来，纵身跃起，身子在空中顺着枪风几个斜旋，长刀凌空下劈，他内力不如赵樱，刀枪相击，借势飘远了些，赵樱却跟着举枪追击，竟是招招紧逼，又打在了一处。
　　
　　萧冬白看得乍舌不已，道：“这孩子好轻功，睿王爷从哪里淘来的宝，这般身手。”
　　
　　萧华蓥道：“他内力不及睿王爷，若真刀实枪地拼杀，恐要落败。”
　　
　　萧冬白道：“连我都败了，他又焉能不败？只是这九王爷今天怎么了，那孩子来时脸色就不太对，他却缠着他不放。”
　　
　　慕容江与赵樱枪来刀往，初始打的过瘾，渐渐胸口的血气又翻涌上来，越来越是难受，抽个空子道：“快停手，我……”赵樱悔悟过来，连忙收招，慕容江一个踉跄，单膝跪地，忙拿刀撑住，微怒道：“你疯了？”
　　
　　赵樱后悔不已，道：“我忘了你才跟你那叶c生过气，对不起，对不起。”伸手去把他脉息，慕容江甩开他的手，慢慢站起身来，萧冬白等疾步跑了过来，问道：“小兄弟，你可是有什么不适，我叫军医过来看看可好？”
　　
　　慕容江微笑道：“不用。适才演练的招式，萧将军可记下了？”
　　
　　萧冬白道：“记下了，只是……”
　　
　　慕容江道：“萧将军是武学高手，若要对付金律兵士，只在速度和机变上下下功夫就可，就如适才睿王那样，他实则已给你们演示过了，运用卸力、借力打力再加上灵活的身手，金律也未必不能敌。”
　　




第二十三章   诏宁遗孤

　　赵樱道：“这卸力、借力打力在萧家刀中用得也甚少，萧家刀大开大合，纵横狂霸，萧将军更是人如其刀，嚣张跋扈，还是本王给你想想办法吧，回头来教教你的兵士。”
　　
　　他突然转头看着慕容江，道：“小江，这招式倒是好说，容萧将军慢慢参详即可。我们予宋军队还有一个致命的硬伤，那就是我们的弓箭，我们弓箭的射程与金律相差太远，而且这是天生臂力限制，人为无法改变。”
　　
　　萧冬白皱眉道：“是啊，鞑子个个身长体阔，一身蛮力，单是弓箭的规格就比我们的大，我们的兵士拉他们的弓，死活拉不满，更别说射箭了，可是吃了好大的亏。”
　　
　　慕容江道：“这个容回头再说好吗？”
　　
　　赵樱见他脸色越来越不好，伸手揽住了他的腰，道：“好，我先带你回健康。萧将军，你等我消息。”带着慕容江上了马，与萧冬白拱手作别，疾驰而去。
　　
　　慕容江不再策马，靠在赵樱肩上，昏昏睡了过去，赵樱拿斗篷裹紧了他，策马狂奔，直到长江岸边，才叫醒他，找到船家，两人一马上了船，慕容江接着靠在船边，无精打采，赵樱道：“江上冷，斗篷给你。” 给他把斗篷盖好，道：“你接着睡吧。”
　　
　　慕容江折腾了几天，着实疲惫不堪。迷糊了一会儿，总算慢慢回过精神来，半眯着眼，看那一江寒水被夕阳染红了半边，几只水鸟在水上翩然飞过，想起要回去面对的叶c，心中却不知是个什么滋味，自语道：“硬伤？我也有硬伤啊，那就是叶c。如何才能疗伤？”
　　
　　赵樱听在耳中，却是微微一笑，装作听不见，过得片刻，指着对岸那巨大的岩石道：“小江你快看，燕子矶在夕阳中多美！”
　　
　　慕容江看了一眼，道：“是不错，待会儿上去看看可好？来健康后一直在忙，还没顾上去看。”
　　
　　赵樱道：“小江，我倒想问问你，你天天这么疲于奔命，看来比本王还忙，你累不累？”
　　慕容江歪着头，却不理他， 沉吟片刻，道：“睿王殿下，适才你说的予宋的皇帝要撤到临安去，让你在这儿迎敌，是真是假？”
　　
　　赵樱道：“真的，而且我立下了军令状，若打输了这场仗，提头去见皇上。”
　　
　　慕容江道：“若赢了呢？”
　　
　　赵樱笑道：“恐怕这头还是保不住，左右是一死，不如在死前想法子打个胜仗，也好名垂青史。”
　　
　　慕容江到：“我本来还想和你谈谈条件的，不过对着一个将死之人，却是没什么兴趣了。”
　　
　　赵樱登时来了兴趣，道：“你要和我谈什么条件，你说！本王听了觉得划算，也许就不舍得死了。”
　　
　　慕容江道：“你让我再想一想，等没人的时候再说。”
　　
　　船慢悠悠地晃到对岸，天色已全暗了下来，赵樱带着慕容江上了燕子矶。
　　
　　燕子矶位于健康城北直渎山上，因石峰突兀江上，三面临空，远望若燕子展翅欲飞而得名，地势险要，历来为军事重地，此时予宋和金律征战期间，上面却昼夜驻扎的有兵士，见到两人便过来盘问，赵樱亮了一个腰牌，带着慕容江径直走到江边，江风浩浩，明月未升，夜色中江水静静地东流去，几点渔火远远地闪着隐约的光。
　　
　　赵樱深吸了一口气，道：“人说燕子矶为长江第一矶，果然不错，健康几经战火洗涤，多半数惨烈的交兵都在这燕子矶下。我已和皇兄奏明，愿为他镇守健康。过不多时，我也要在这里迎敌了。”
　　
　　慕容江侧头看他，沉吟半晌，郑重地道：“我也想和你一起迎敌，不过，我有条件。你想不想听？”
　　赵樱道：“你说。”
　　
　　慕容江到：“我助你迎敌，兵败便罢，若是胜了，你借我五万兵士，我要带着兵马和叶c一道，去替东女把其瑞国打下来，过后归还。你意下如何？”
　　
　　赵樱两只眼灿若明珠，定定地看着他，片刻后道：“借兵是一件大事，你想和我合作，还得拿出筹码来，你以什么优势来助我打仗？”
　　
　　慕容江道：“我在金律上将军府长到十三岁，几乎天天看金律的兵士操练兵马，整个予宋，没有人比我更了解他们。你说的那个硬伤，我倒有解决的办法，小煦那里有一把弓，回头你看一下。况且……”他沉吟片刻：“我要和金律对敌，也不完全是为了借兵，我要和那淳于雁台交锋，在战场上。”
　　
　　赵樱道：“我相信你，不过这等大事，牵涉到两个国家，还是让叶c和苏蘩出面来和我谈，明天，我还在萧将军营中等他们，你带他们过去，此事郑重，把任从容等带上，做个见证。”他顿了一下，微笑道：“小江，你又这般自作主张，不怕回去叶c再给你一巴掌？你虽然不在乎，我却心疼的很。”
　　
　　慕容江对他的调笑置若罔闻，只凝神看江水，赵樱道：“你回去后先和苏繁说，通过她和叶c谈，叶c现在看见你，情绪容易失控。'他忽然转换了话题，道：“现下，咱们还来说说步步生莲的事情。”
　　
　　慕容江皱眉道：“怎么又说这？”
　　
　　赵樱道：“想不明白，所以多说说。你们九流中，按理，青云流该和那韩锦是一派的，只是你制作的暗器为什么会出现在王权那一派手中？”
　　
　　慕容江道：“你总是为此事纠缠不休，告诉你也无妨。我原本就不是九流中人，后来认识了任从容，却到现在也未正式入门。我要卖暗器换钱，刚开始就是和王权交涉，后来韩锦发现了我，提出要单独和我交涉，价钱出的是王权的两倍，我才改和韩锦交涉。因此那横江流追到扬州，想是不甘心，要骚扰我一下子。”
　　
　　赵樱道：“你要那么多钱干什么？”
　　
　　慕容江不答，赵樱却忽然冷笑了一声，道：“替叶c招兵买马，对吗？算起来，叶c殿下也该是我的堂兄啊！”
　　
　　慕容江沉默半晌，低声道：“你说的不错，叶c就是诏宁太子唯一的遗孤，他原该叫赵c。”
　　
　　赵樱感叹道：“当年那场宫变，可是牵涉了不少人。我的父皇从来不许任何人提起。你父亲呢？原名叶中砥是吗？当年诏宁太子的第一侍卫首领，惊秋叶家惊采绝艳的当家人，竟然在金律国忍辱负重二十多年，替死去的主子养大了唯一的孩子，这份忠心，天日可表，叶c何其有幸，得到你父子二人这般倾力相助。”
　　
　　慕容江道：“你……早就知道了？”
　　
　　赵樱道：“我已经要和他谈判了，若还不知道对手是谁，岂非成了傻子？他杀了本朝十几个主战派大臣，那几个老臣死之前一脸震惊，想必叶c的相貌和诏宁太子该是相当的相像。唉，这世道，予宋的皇子杀了主战派大臣，金律的皇子却杀了十几个奸臣，真是莫名其妙，幸好本朝大臣多的很。你回去吧，明天我在大营中等你们。”
　　
　　慕容江道：“你……不会对叶晗不利吧，他的身份特殊，我可是……”
　　
　　赵樱道：“我知道，他若死了，你也不活着。”
　　
　　慕容江听他语气忽然变得不善，却也不想再和他多说，当下拂袖而去。
　　
　　赵樱却又看着他的背影道：“明天我等着你。”
　　




第二十四章  划地分赃

　　第二日，慕容江带了苏蘩、叶c、任从容、宋辞欣赶到萧冬白的营中，赵樱站在中军大帐外相候，着一身深紫色云纹锦袍，晨风中精神抖擞，笑意盈盈，他身后是萧冬白、云青萍和云结绿三人。
　　
　　云结绿上前一步，将众人迎进中军帐见了礼，分宾主坐下，赵樱道：“久闻东女国主的大名，今番能亲来营中，而且只带这几个侍从，如此信任，是小王的荣幸。”
　　
　　苏蘩水汪汪的两只眼习惯性地先飘了叶c一眼，才转向赵樱道：“久闻予宋睿王爷是一位出名的美人，今日一见，果然不同凡响。你说我的侍从少么？就这几位，还是临时抓了来的，哪个武功都比我高，哪个都不服我的管教，本王流落至此，也就什么都不多说了。我虽信不过你，却是信得过小江，想他也不会卖了他的嫂嫂。”
　　
　　赵樱道：“不会么？小王昨日早晨却听到有人口口声声喊着被他卖了，那是怎么回事？”
　　
　　此言一出，叶c登时脸上变色，伸手按住了剑柄，苏繁瞪赵樱一眼，过去拉住叶c的手，挨着他坐在他下首，作出一副贤惠无比的样子，道：“昨日小江回去和我说了，虽然已是半夜，本王也只得爬起来听他说，倒搅了我和他哥哥的一场鸳鸯春梦。事到如今，也就不瞒睿王殿下了，我手中的确没有兵权，想回去夺回执政大权，有些个小小的障碍，我夫君的下属慕容峰，倒是召集了两万人马，却是远远不够，睿王若能借兵给我，那是再好不过，睿王有什么要求，只管提就是了，就算我做不到，小江也会替我做到的。有这么一个好弟弟，可真是贴心的紧。”她语声柔媚，身子软洋洋地只想往叶c身上靠，似乎弱不胜衣，叶c沉着脸一声不吭，由她胡言乱语瞎折腾。
　　
　　至此，赵樱总算明白苏妖女这三个字从何而来，当下强忍着笑，正色道：“好，那么咱们就来立个协议，谁来执笔？”
　　
　　苏繁道：“小欣欣执笔啊！”
　　
　　宋辞欣绕开苏繁，蹭到萧冬白常用的大案前，备好了纸墨，赵樱道：“第一，要借兵须得等我拿下了健康这一仗，此事方可进行。否则本王的脑袋都保不住，借兵更是无从谈起，两位意下如何？”
　　
　　苏繁道：“那是自然，我虽是个妇道人家，头发长见识短，却也知道这时不可釜底抽薪，记下这一条。”
　　
　　宋辞欣依言记下，赵樱接着道：“其次，本王的日子如今也很不好过，手中可用之人不多，须得留下任从容弟兄五个，待助我破敌之后，带着五万大军开拔，如何？”
　　
　　苏繁道：“这就要看他们的当家人愿不愿意了，却不是我能做主的。”
　　
　　任从容点头，道：“愿助睿王一臂之力。”
　　
　　赵樱唤青萍拿来一张大大的羊皮图，铺在案上，道：“第三条，你们借兵后先夺权，尔后面对的是其瑞。打下的其瑞国土，我予宋要分得一部分。”伸手在图上划了一个范围出来，他划的范围并不大，处于东女、其瑞、予宋三国的交界处，约有整个其瑞国土的五分有二， 苏繁却愣愣地看着他修长洁白的手指在图上胡乱画，片刻后道：“睿王，你划错了，那越州，本就是我东女土地，不是其瑞的国土，分不得，你还是划到其瑞地界上去吧。”
　　
　　赵樱挑起两只漆黑灵动的凤眼，道：“本王却偏偏瞧上了这块地，不想要那么多其瑞的国土。按理我予宋和你东女一起出兵，原该平分国土才是，我只划了这么一小块，最多占了五分有二，那是大大的让你了，权当我拿那些地和你换这块地。”
　　
　　苏繁抬头，笑盈盈地看他，道：“睿王，你当着我夫君的面，也要欺负我这妇道人家吗？我东女只有越州这女娲、飞天两个大铁矿值些银子，你就生生要割了去，你好狠的心！”
　　
　　众人总算听出些端倪，却又都不便多嘴，赵樱却道：“女王陛下不是也曾打算用铁矿换得九流门主替你夺位吗？本王还搭上代你打其瑞，你这铁矿，怎就分不得？”
　　
　　苏繁娇嗔道：“讨厌！我和小江说悄悄话，你也听了去，你一个堂堂王爷，竟去听墙角！你就出这五万人，就想分这分那，也太贪心了点吧？真要打其瑞，大半还不得靠我们东女自己的军队？”
　　
　　赵樱笑道：“你们东女自己的军队？你们东女女子多，男子少，军队中也多半是老弱病残，岂可与我予宋的五万军马相比？若真是管用，陛下就不用来予宋走这一遭！”
　　
　　苏繁微怒，嗔道：“你们予宋的军队若是管用，又怎么会被那淳于雁台打得节节败退？”
　　
　　赵樱道：“那是他没有碰见本王！陛下若觉得亏了，也可以去和金律淳于雁台借兵，就算你不认得他，借不来，可以让叶c殿下去借，他和金律有着千丝万缕的干系，和那淳于雁台的关系更是非同一般，定能借得来兵！”
　　
　　叶c脸色惨白，一只手“啪”地一声拍在案上，苏繁一惊，伸手搭上他的肩，按住，然后方道：“睿王，咱谈判归谈判，你东拉西扯干什么？瞧你把我夫君气的！你现下只想分地，却不说那其瑞打不下来怎么办？”
　　
　　赵樱道：“有叶c殿下在，又如何会打不下来？若真打不下，还半夜潜进城去，杀了那国王就是，就算杀不了国王，杀他十七八个朝中大臣，也是一样，定能闹得他军心大乱。”
　　
　　叶c慢慢抬头，冷冷地看着他，赵樱毫不畏惧与他对视，叶c按下一口气，缓缓地道：“便是不杀他，也未必就打不下来！”
　　
　　他这一开口，帐中的气氛登时冰冷彻骨，胆小如宋辞欣，忍不住打了个寒战。
　　
　　叶c接着道：“苏繁，铁矿在什么位置？”
　　
　　苏繁伸指指给他看，叶c道：“两个铁矿，分他一个。不过，我想要荆州。”
　　
　　赵樱微笑，轻轻摇头，道：“荆州太过要紧，给不得，不过我允你从荆州过兵的权利，如何？”
　　
　　苏繁愣愣地看着叶c，道：“夫君，你要荆州做什么？离咱那么远。”
　　
　　赵樱微笑道：“俗话说，知夫莫若妻，女王陛下还要好好修炼一下，你的夫君要为拿下蜀中的玉理国作准备，你听不出来吗？”
　　
　　苏繁哪容他挑拨自己夫妻的关系，娇笑一声，道：“睿王殿下这般锱铢必较、寸土必争，倒好像你是予宋的皇帝一般，到头来，还不是为别人做了嫁衣裳！”
　　
　　赵樱似笑非笑：“女王陛下可是在挑拨本王和皇兄的关系么？我劝你死了这条心。身为予宋皇子，为国抛头颅洒热血也在所不辞，何况区区为他人做嫁衣裳！”
　　
　　纵是脸皮厚如苏繁，这话也听得牙酸，啧啧啧连声：“你你你你你……倒真能说得出口！”
　　
　　赵樱打断她，道：“最后一条，借兵后，我要扣留你们一个人质，何时大军返朝，何时人质归还。”
　　
　　叶c猛然全身一震，道：“你要扣谁？”
　　
　　赵樱微微一笑，却是看着他不回答。
　　
　　苏繁瞄了叶c一眼，趋过来凑到赵樱身前，笑靥如花：“睿王可是要扣留我么？睿王这般丰神俊朗，真要扣我，我也心甘情愿的认了，只是在你予宋王朝中时间长了，我一妇道人家，清白名声被毁，这后半辈子，你可要负责到底啊！”边说一只纤纤玉手，就要搭了赵樱的肩上去。
　　慕容江一直远远地看着，见苏繁这般作势，哪不知道这妖女要干什么，定是要给赵樱下毒。瞬间移形换位到了赵樱的身侧，手一伸，袖子卷住了苏繁的手推了回去，道：“你即已成了哥哥的妻子，就休要再和别的男人动手动脚！”
　　
　　苏繁未得手，恨恨地瞪着慕容江，道：“小江，我好歹也是你嫂嫂，你怎么胳膊肘往外拐起来了，你让我情何以堪？”
　　
　　慕容江道：“你回去好好坐着。”
　　
　　叶c却突然站起身来，过来拉了慕容江的手，道：“睿王爷，协议作罢！小江咱走吧，我就不信这天下无我兄弟二人容身之处！”扯着他就往帐外走去，慕容江被他扯得踉踉跄跄，道：“哥哥，哥哥，不能走。你别生气，你听我说……”
　　
　　帐中之人均大惊，不知叶c为何如此，赵樱唇角噙着一丝冷笑。苏繁却突然唉呦一声，满脸痛苦之状，捧着肚子弯下腰去。
　　
　　慕容江回头去看她，使力甩开了叶c的手，抢过去扶起苏繁，道：“你怎么了？”
　　
　　苏繁微声道：“我一看你哥哥抛下我走了，心中一急，想是动了胎气。”
　　
　　慕容江哪知道什么叫胎气，当然更不明白她前日才和叶c同房，如今就有了胎气有何不妥，小心翼翼扶了她坐下，叶c呆立在帐门口，不知如何是好。
　　
　　知晓底细的任从容饶是厚道人，却也差点呛住一口气，赵樱背过身去，不敢看他两个，生怕笑出声来。
　　
　　慕容江安置好苏繁，直起身子看着叶c，道：“不就是让我做人质吗？我做就是了，你何苦如此？”
　　
　　苏繁伸手拉住慕容江的一只手，无比委屈地道：“小江，还是你待我好，你看你哥哥的心多狠！你放心，你在予宋做人质，我定会着人随时给你送些吃的穿的，决不让你受半点委屈！”慕容江道：“这都好说。”转头向着宋辞欣道：“最后一条写上，哥哥过来和嫂嫂一起画押签字！”
　　
　　赵樱道：“为表诚意，本王先签。”过去签了名字，又按了指印，接着苏繁的胎气平稳了，去签字画押，慕容江去把叶c拉过来，叶c一声不响依着他的话做完。
　　
　　协议一式两份，赵樱和苏繁分别收了。
　　
　　苏繁道：“睿王爷，眼看金律的大军就要开过来了，我国中的臣子一封封加急书信催我回去，我就要回去，却给你帮不上什么忙了。”
　　
　　赵樱道：“陛下请便，若要走，我着人护送你出建康城。”
　　
　　一干人告辞离去，慕容江接过任从容递来的一张弓，道：“我要在军营中再耽搁片刻，哥哥你们先走。”
　　
　　叶c看他一眼，道：“你过来。”携了他手拉到一边，道：“你说什么我都听你的，你在予宋也要乖乖的，等我接你回去。”言罢不再看他，转身就走。慕容江跟着他走了两步，黯然驻足。
　　
　　赵樱等一干人走的看不见，再也忍耐不住，哈哈大笑起来：“这妖女真有意思，果然名不虚传！她跟我倒象一家子一样。下辈子咱也找个这样的老婆过过瘾！”
　　
　　慕容江斜睨他一眼：“她是妖女，你就是妖男！你今天对叶c冷嘲热讽，已经过足了瘾了！”
　　




第二十五章   旷世姻缘

　　赵樱诧异道：“我冷嘲热讽了吗？小江，人说关心则乱，想是你太关心叶c，总觉得别人欺负了他去，你这毛病可得改一改！”
　　
　　慕容江不再搭理他，转向萧冬白道：“萧将军，你看我这张弓。”
　　
　　萧冬白早就在盯着他的弓看，连忙接了过去，见此弓长三尺二寸，弦长二尺五寸，拎在手里很轻，结构却要复杂的多，弓身上多了一个转轮一样的东西，紧挨着一道凹槽，弓弦上搭箭出多出一个长长的箭匣来。
　　
　　萧冬白左看右看，试探道：“这转轮是……可是能连珠发箭？”
　　
　　慕容江道：“是啊，我也是从史书上看的，听说三国时的诸葛孔明造过这种连发强弩，却不知何故失传了，我想了许久，造了一把出来。我给你演示一下。”拿来一筒箭，走到练武场侧，直接搭了七根上去，道：“这箭匣里有我特设的机关，所以这箭比平常的射程要远的多。”瞄准远处的箭靶，一箭射去，正中红心。接着那转轮自动轻轻一转，下一根箭搭上了凹槽，果然是七箭连发，箭箭正中靶心，射程近四百步，比予宋兵士平日用的弓远了一倍不止。
　　
　　萧冬白喜不自禁，伸手在慕容江肩上重重一拍，道：“好弓箭！好本事！”拍得慕容江身子一震，赵樱道：“萧将军，你下手没轻重，收敛些！”
　　
　　萧冬白笑道：“小兄弟大好男儿，又不是纸糊的，拍一下不当紧！”
　　
　　赵樱凑上来，讨好道：“小江，一个月间，你能做几张这样的弓？”
　　
　　慕容江想了一想，据实以答：“十几张。”
　　
　　萧冬白登时苦起了脸，道：“那如何够用？”
　　
　　赵樱却道：“那韩锦那边能做几张，咱买他的如何？”
　　
　　慕容江道：“他们人多，做个几万张没问题。七箭连发做起来很麻烦，做成五发就很有优势了。不过韩锦要价向来贵，一把这样的弓大约几十两银子，你们能否出得起钱?”
　　
　　赵樱和萧冬白对看一眼，均叹了口冷气。当朝皇帝一向克扣萧家军的军饷，搞得萧冬白甚是紧张。而赵樱，因洛阳城破，所有产业一夜间化为清风，结绿虽揣了一大把银票出来，经过几番折腾，却是剩得不多了，他却还想留着开战时救急用。
　　
　　赵樱拧起眉毛，道：“小江，我们银子不够，怎么办？”
　　
　　慕容江道：“那就先欠着他，你给他打个借条。”
　　
　　萧冬白摇头道：“那韩锦……啧啧啧……他恐怕……”
　　
　　慕容江截断他道：“我来作保，回去我让小花传讯给他。”
　　
　　赵樱看了他半天，道：“小江，这位九流门主我很想结识。”
　　
　　慕容江道：“韩锦向来不入中原，你结识不到。”
　　
　　赵樱道：“我只是想看看他为什么待你这般好。放眼天下，恐怕没别人敢欠他钱了吧？”
　　
　　慕容江道：“不对，他待我一点都不好，经常折磨我，彻夜跟着他打造兵刃，连着几天不能睡觉。” 他摇摇头，不愿再想那艰难岁月，道：“咱回去吧。”萧冬白道：“走什么走，你从来没在我这儿吃过饭，今天吃了中饭再走！”不由分说拖他进了中军帐，只等吃了饭，才放两人离开。
　　
　　赵樱一路甚是喜悦，道：“小江，我送你回烟水故居。”
　　
　　慕容江看他喜不自禁的样子，却很不顺眼，只是忍着没说话。
　　
　　烟水故居苏繁的园子中却是空空荡荡，一点人气俱无，只有范簪花一个人孤零零地站在那里等他。
　　
　　慕容江道：“我哥呢？”
　　
　　范簪花道：“他们两个时辰前走了，回了东女国。”
　　
　　慕容江一惊，闯进苏繁房里去，果然已是人去楼空，他复又冲出来，道：“我哥他，不等我吗？”
　　
　　范簪花道：“他留了两句话要我告诉你，‘与君世世为兄弟，更结来生不了因’，其余什么都没说。”他看看失魂落魄的慕容江，再看看笑意暧昧的赵樱，道：“我在那边园中等你。”一溜烟般走了。
　　
　　慕容江茫然四顾，颓然坐到台阶上，赵樱默默地看着他，过了片刻，去和他一起坐在台阶上，笑道：“兄弟情深，也不过如此，有了老婆，丢下你就走。”慕容江听在耳中，倍觉刺心，伸手捧住脸，却是一声不出。
　　
　　赵樱立时不语，半晌方笑道：“你不是哭了吧？不就是走了个哥哥吗！本王和他是堂兄弟，你叫他哥哥，那我也是你哥哥，你把我当成他好了。”转头看看他，接着道：“你的名字真多，在金律叫叶南江，在予宋叫慕容江，在海上叫韩江，如今你跟了我，我也给你取个名字，叫……赵文江，如何？”
　　
　　慕容江对他的调侃恍如不闻，悲不能抑，泪流满面。
　　
　　赵樱伸手，揽住他的肩头，接着道：“你哭够了，帮我一个忙可好？”
　　
　　慕容江顿住，半晌方道：“什么忙？”
　　
　　赵樱语不惊人死不休：“你出面去调戏一个女子，让本王来个英雄救美，勾搭她！事成之后，请你上雪月楼喝花酒！”
　　
　　慕容江彻底呆住，片刻后为难道：“我不会调戏女子。”
　　
　　赵樱道：“来我教你，就这样……”伸手兜住他的下颌，嬉笑道：“小娘子，你长得可真招人，陪大爷乐一乐可好？”
　　
　　慕容江甩开他的手，道：“你乱闹什么？”
　　
　　赵樱大笑，伸袖替他擦干眼泪，凝神看着他的脸，道：“你是不能去，你长得这么好看，她若是看上了你，本王的如意算盘岂不落了空？我得找一个丑的，又贪花好色的，最好一看就是纵欲过度的，对，冉小山！这厮这几天没在军营，跑哪儿去了，得让萧冬白找他回来！”
　　
　　慕容江道：“你为何要招惹人家小姑娘？”
　　
　　赵樱道：“春天快来了，我蠢蠢欲动。”看看慕容江呆滞的脸色，更是欢乐无比：“告诉你也无妨。皇兄答应我在这里迎敌，却又不想给我兵马，一心想要我死在这里。我打算娶左思明将军的爱女，好让老岳父帮我打仗。左思明的水军一向镇守在长江沿岸，水战经验丰富，而且兵马数量众多。不过他早就是皇兄的人了，必定不同意我和他女儿的婚事，我只得想法子引蛇出洞、狭路相逢、暗度陈仓、釜底抽薪、生米做成熟饭，成就这一段旷世姻缘！”
　　
　　慕容江终于被他逗得微笑起来，道：“你这是出卖色相。”
　　
　　赵樱笑道：“本王这色相，本就闲置，不如卖了。你要不要跟去看个热闹？”
　　
　　慕容江点头，赵樱道：“那就扮成我的侍卫，咱们干大事去！”
　　
　　这生米熟饭还真叫赵樱做成了，只是中间出了一点小岔子。
　　
　　左思明的女儿闺名左月雯，是个文静秀气、明慧知礼的女子，左思明极宠女儿，给她配了两个丫鬟，却极是彪悍。
　　
　　赵樱这边依计而行，引蛇出洞时，范簪花去偷了左月雯的宠物波斯猫。
　　
　　狭路相逢时，冉小山不知死活地阻住了左月雯和两个丫鬟匆匆寻猫的步伐。他长得也不是十分纵欲过度，赵樱着人给他易容，硬是画出了一脸疲惫的色相。倒是任从容和宋辞欣作为他的跟班，哪个都比他排场。
　　
　　冉小山抢上去调戏左月雯的时候，忐忑不安，患得患失，为难的不得了。他在洛阳调戏的女子多了，从来没有调戏的如此痛苦过。
　　
　　结果那两个丫鬟竟是两个武功高手，发飙了。扛起两把大刀把冉小山三人追得满街跑，三人不敢还手，躲得狼狈不堪。
　　
　　左月雯一个人被剩在街上，却不知如何是好。
　　
　　云青萍急道：“爷，小山跑了！”
　　
　　赵樱左右一看，见一辆马车停在远处，道：“小江，去！驾了那马车冲这丫头过去！”
　　
　　总算把戏份做足，赵樱抱起左月雯躲开了狂驰而来的马车，风流倜傥站直了身子，顺理成章地道：“小姐受惊了，容在下送你回去可好？”
　　
　　这一送，花前月下，暗度陈仓，巫山云雨，鸾凤和鸣，等左思明知道，什么都晚了。
　　
　　他说：“你你你你你你……”
　　左月雯淡定地看他：“我怎么了？”
　　他说：“他他他他他他……”
　　左月雯更淡定地看他：“他又怎么了？”
　　
　　左思明一声虎吼憋出了口：“他是骗你的你知道不？他看上的是爹的兵权！”
　　
　　左月雯道：“女儿知道。凭女儿这相貌，走在街上，不会有人来调戏，那马车停得好好的，也不会突然跑起来。不过换了别人，看上的就不是爹的兵权了？看上的是女儿的相貌人品不成？”
　　
　　左思明看看女儿那平淡却笃定的脸，无语对苍天，片刻后道：“你可是嫌爹把你生的平常？凭爹和娘的相貌，把你生成这样，已经尽力了！”
　　
　　左月雯道：“女儿断无此意！睿王爷英明内敛，是有大计谋、大智慧的人，女儿为何不能嫁他？倒是爹爹，何苦要跟着那赵杞，他是如何上位，想必爹爹心里也明白，不如另投明主，也未尝不可。”
　　
　　左思明道：“你所言爹爹何尝没有想过，不过多少年的交情，利益牵扯，如何一朝斩断？那睿王他待你如何？是否真心？”
　　
　　左月雯道：“爹又不是不了解他，他就算看在爹的面子和兵权上，待女儿也不会差了，自然是好到了骨子里。至于是否真心，如今这世道，哪有真心？”
　　
　　左思明接着无语对苍天：“你容爹再想想。我的女儿，你可坑死爹了！睿王爷，你可为难死老臣了！”
　　十天后，前方传来急报，淳于雁台率军打退予宋的散兵游勇、各路义军，已过了淮河，逼近长江沿岸而来。一路上一改以前烧杀掳夺的习性，军纪严明，秋毫无犯，每占据一个城池，决不再屠城，而是颁布法令，安抚民心，淳于雁台更是把架子端的十足，各处地方官若有投降，待以上宾，若不投降，也不跟他计较，想自杀由他，想逃跑也由他。
　　
　　他放下明话：“若要得天下，必先得民心，将来这都是我金律的臣民，断不可再摧残辱慢。”
　　
　　这边赵杞和赵槿商议了，临安为物华天宝人杰地灵之地，近日皇帝着人看了，气冲斗墟，天子之气甚浓，可正式定为国都，这便迁移过去。睿王赵樱既已立下了军令状，便在健康迎敌。赵杞自带左思明、安奇两路军随身护驾，华景将军麾下兵士及萧家军协助睿王迎敌。
　　
　　左思明无奈出班奏曰：“那金律敌军有几十万，便是凭借长江天险，也决不是十几万人马可抵挡的。若长江一线失守，金律兵马便再无屏障，可长驱直入，直逼临安，届时，则社稷危矣。老臣愿留下迎敌，望皇上恩准。”
　　
　　赵杞目光灼灼看着他，片刻后道：“将军所言甚是有理，今日起加封将军为金吾卫上将军，留下迎敌。不过闻听将军有一子，年纪甚小，若开战时，在健康中也甚是不便，不若由朕带去临安，做个贴身侍卫，也好将来提携他个好出身，将军意下如何？”
　　
　　左思明抖着脸皮道：“能跟着皇上，是他的福气，老臣求之不得！”
　　
　　等下了朝，左思明的脸皮还是抖个不住，赵樱凑到了他身边，道：“左将军，本王请你去吃饭如何？”
　　
　　左思明道：“微臣如今满腹忧愁，吃不下去。”
　　
　　赵樱一笑，低声道：“将军可是在为令郎忧心？”
　　




第二十六章   白露横江

　　
　　左思明叹道：“这儿女多了果是累赘，顾得了这个，顾不了那个，简直生生要了微臣的命了。”
　　
　　赵樱脸上极是挂得住，接着道：“不管怎样，饭还是要吃的。小王带将军去一个地方，城东的烟水故居，见一个人。”
　　
　　在烟水故居相侯的是慕容江。
　　
　　赵樱道：“左将军听说过金陵叶家没有？”
　　
　　左思明道：“听说过，擅轻功暗器。”
　　
　　赵樱道：“这位兄弟，出身叶家，父亲大人的名讳想必将军听说过，叶中砥。”
　　
　　左思明顿住，不敢说话，诏宁旧部在予宋是大大的忌讳，不到万不得已，没人敢提。
　　
　　赵樱接着道：“叶家轻功，冠绝天下，若要从临安带个人出来，如探囊取物，将军何苦忧心如此？”
　　
　　左思明道：“我如何信他，又如何信你？”
　　
　　赵樱道：“将军今日看到皇兄佩戴的九龙玉佩没有，等天晚了，让小江去拿来便是，你我在此等候。”
　　
　　午夜时分，慕容江果然把玉佩送到了左思明的脸前。
　　
　　左思明赞叹之余，一咬牙：“事已至此，若再推脱，便是微臣的矫情了。老臣有条件！”
　　赵樱道：“但讲无妨。”
　　
　　左思明道：“若能打退敌军，睿王将来一定要进兵临安，老臣誓死相随。老臣的女儿，可是要做皇后的！”
　　
　　赵樱笑道：“她既是本王的正王妃，当然是正宫皇后。”
　　左思明道：“既如此，老臣这就回去安排，等皇上一走，你就来迎娶，如今却先瞒着皇上吧。”
　　
　　待送走了左思明，慕容江跟在赵樱身后，呐呐道：“赵樱，你好大的野心。”
　　
　　赵樱道：“我哪有什么野心？如今前途未卜，应允左将军去争帝位也不过是权宜之计，想那么远干什么？我答应你事成后请你喝花酒，咱现在去吧。”
　　
　　慕容江道：“要喝你自己喝去，我得把这玉佩放回去。”
　　
　　赵杞撤走之时，健康城中民心甚是慌乱，赵樱联合左思明发了个安民告示，同时四处征集粮草壮丁，做好开战准备。
　　
　　这边睿王正式迎娶左月雯为王妃，着实排场了一回，为了怕有人借机生事，慕容江等五个人亲自来把场，和云青萍、云结绿一道，总算把他平平安安送进了洞房。
　　
　　接着萧冬白军队渡江，在南岸择地扎营。慕容江五人入驻萧冬白的军营，没日没夜帮着他操练兵马，在长江沿岸布置兵力。赵樱没几日就跟了过来，与众人厮混在一处。
　　
　　这一日，韩锦制作的四万把弓箭随着一只大商船到了，拉到军营里来，慕容江一箱一箱细细查看，随来的还有韩锦的一封书信，上面附了一首诗：“铁戟沉沙浩荡风，锁却寒水浪涛声。横刀漫英雄泪，江上依然数峰青。”下面附一行小字：“闻听贤弟欲与金律开战，为表寸心，不日兄将有大礼送上，请笑纳。韩锦”
　　
　　慕容江道：“这诗是什么意思？”赵樱正在他身边，看了看，心中疑惑，道：“没想到韩锦是个风雅人。”
　　
　　慕容江道：“附庸风雅而已。”叫了宋辞欣过来看诗，宋辞欣道：“不通！不通！”慕容江一听，随手团成一团，扔了。赵樱趁他不备，又去捡了起来收起。
　　
　　前方急报一封封传来，淳于雁台距健康八百里了，距长江五百里了，四百里了，淳于雁台兵分两路，一队人马改攻镇江，镇江由予宋将军韩蓝镇守，韩蓝为昔日汴梁守将韩青的胞弟，一心要为兄长报仇，兵马却是不足，赵樱闻听他和华景似乎甚是交好，就把华景的兵马调度过去，与他一处迎敌。华景曾派出偏将于秦在山西伏击过赵樱，打算置他与死地，如今于秦和那一千多兵马不知去向，国难当头，两人相见，赵樱一贯优雅从容，华景却只能别别扭扭，赵樱看着他替他难受，顺势打发他离了眼前。
　　
　　淳于雁台率兵到了长江北岸，扎下营来，两军遥遥隔江相望。淳于雁台和俞非儿、石扬眉等几员大将，纵马到江边查看地形，放眼望去，白露横江，水光接天，江上数帆点点，他凝神看了片刻，道：“能往健康城中走一遭最好，却不知赵樱是个怎样的人。”
　　
　　石扬眉天生是个胆大包天的，当下便道：“咱们易了容过去看看。”
　　
　　俞非儿道：“不可。我听说那睿王极是精明，这几日健康城中已是加紧了防备，来往各色人等盘查极严，何苦无事生非？”他板着一张数年不变的死人脸，一本正经，石扬眉一笑不语，淳于雁台却牵牵嘴角。
　　
　　待俞非儿走的远了些，石扬眉低声道：“我听说叶c去东女做未灵胫鞯耐醴蛄恕！贝居谘闾ㄒ徽：“为什么我不知道？”
　　
　　石扬眉道：“定是吴成画扣了这一部分予宋谍报，我听的也是小道消息，据说一力促成此事的是叶南江！”
　　
　　淳于雁台失声道：“不可能，叶c怎会答应？呸，靠着一个女人，能有什么出息？”
　　
　　石扬眉道：“ 如今叶c恐怕只听叶南江的话，况且皇上给叶c赐的毒，似乎就是从东女来的。他为了活命，就不得不去。”
　　
　　俞非儿远远地看了他俩一眼，两人立时住口。淳于雁台震惊之余，心中忿忿，片刻后低声道：“吴将军为什么扣住予宋谍报？来打仗的是我，又不是他，我这就禀明父皇，以后予宋谍报都送我这里来！东女的也给我送过来！我倒要看看那叶c究竟能翻出多大的浪。”
　　
　　石扬眉唯恐天下不乱，接着道：“还听说叶南江如今就在健康城中。”
　　淳于雁台道：“很好，叶南江这次若让我逮着，千刀万剐了他！”
　　
　　他口中的叶南江就站在江对面的燕子矶上，隔着一条江遥遥相对，却是谁也看不见谁。
　　
　　他对身边的赵樱道：“今晚我想过江去看看。”
　　
　　赵樱立时道：“走，咱俩一起去！”
　　
　　慕容江道：“ 你会水不？万一要逃命，我可顾不上你。”
　　
　　赵樱道：“反正我就拉着你，要死一块。”
　　
　　慕容江恨恨地看他，片刻后道：“你不能死，你死了谁借兵给我？”
　　
　　赵樱哈哈笑，其乐无穷：“你以后要贴身保护我，确保本王的安全。惹我不高兴，我还可以装死抵赖。 ”
　　
　　慕容江忿忿：“一块去，好了吧，我看着你，看你如何装死！”
　　
　　是晚两人瞒着众人下行四十里驾只小船悄悄渡了江。
　　
　　待靠近金律军营，见营帐无边无际地蔓延开去，到处点燃的火堆，营外一队队的金律兵士，手执火把来回巡逻，井然有序。
　　
　　赵樱低声道：“听说金律扎营叫‘子母营’，大部分营帐围绕中军帐，其余的分成几片扎在距离稍远一些的地方，如此若遇偷袭，可有转圜的余地。”
　　
　　慕容江道：“是的，是那第一谋士聂凤祥想出来的。你看咱们左侧后方那一片，那就是个子营。咱们今晚重点看看他们的战船。”
　　
　　两人悄悄往江边靠，见江边芦苇荡里，果然泊着一行行许多船，船体却不甚大，船上有士兵在守护和巡逻。
　　
　　慕容江凝神看了片刻后道：“他们的船不大啊，比起左将军的战船小多了。”
　　
　　赵樱道：“我听说淳于铖早就开始造战船了，本打算顺着运河下来，偏偏今年夏天大旱，梁山泊的水干了，连带运河的水也小了许多，他们的大船吃水深，过不来，就弄了这许多的小船。也算天助我予宋。”
　　
　　慕容江道：“那可不一定。小船灵活，那一年金律和大蒙开仗，打得你死我活，最后收了大蒙一批败兵，把大蒙套马索的用法传入金律军营。若小船抢到大船下，套马索甩出，套你们的人一套一个准，你们予宋人的力气不及，一定会被拖入水中。若是拿长矛去搅，就会丢了兵刃。总之很是不妙。”
　　
　　赵樱咬牙道：“你为什么不早说？”
　　
　　慕容江道：“我看见船才想起来，你不是和金律兵士交过手吗？为什么你没想到？”
　　
　　赵樱恨恨地看他：“爷哪想起来套马索还有这用处！你还说你来帮我打仗，我看你是来气我的！”伸手掐住他的肩膀晃了几下子：“你快给我想办法，破他的套马索！”慕容江不及他力大，被晃得如筛糠一般，怒道：“放开！”
　　
　　却听远远有人喝道：“谁！？”
　　
　　赵樱连忙伸手捂住慕容江的嘴，迟了，有一个人飞如闪电一般抢了过来，后面跟着一群举火把的兵士。
　　
　　暗夜中，那人身形高大，威风凛凛，手中持一根狼牙棒，人未到，气势已是铺天盖地，宛若浩荡天风挟着万斛霜雪呼啸而来。
　　
　　慕容江吓得往后急退，口中叫道：“快跑！”却还未动势，四面八方已经全是长兵刃上带起的劲风，那人一棒挥来，如狂风暴雨，气势万千，赵樱拔剑出鞘，斩在狼牙棒上，却只觉一股大力撞来，长剑脱手飞出，不知所踪，他大吃一惊，身子随着狼牙棒来势跃起，堪堪越了过去，迎面与一个金律兵士差点撞在一处，随手抢了他手中的长刀过来，反身一刀砍了出去，刀棒相交，这次赵樱有了防备，还是忍不住全身一震，喉间一股甜腥之气涌了上来，刀式随着他的棒风走动，势道轻灵，却是再也不敢和他硬碰硬。
　　
　　两人交手几十招，旁人竟是插不下手去，那人招式甚是简单，一招一式端严浑厚，竟是毫无破绽可寻，赵樱被他逼得步步后退，身后就是江水，他心中大急，却不知慕容江到了何处，竟不出手相帮，眼见那人一棒横扫，再退必定落入江中，只得举刀去挡，一声大响，长刀竟从中间生生断开，棒影挟着劲风呼啸而下，赵樱疾身后退， 狼牙棒紧追而至，狂扫而来，四面八方均是棒风棒影，他避无可避，被扫得踉踉跄跄，竟是想跳江逃命也不能了，正此时，身边慕容江忽然窜出，形如鬼魅，抱起赵樱沿着棒影咻地一声窜了出去，落入十余丈外的江水中，瞬间失了踪迹。
　　
　　那人忽然狼牙棒往水中一挥，一道巨浪翻了起来，砸在两人身上，劈头盖脸，慕容江伸手捂住赵樱口鼻，身子随着波浪扑出，下沉，屏一口气扎出十余丈，方才敢冒出头来。
　　
　　江水寒冷彻骨，慕容江却是顾不上了，听得身后岸边金律兵士的叫骂声，接着几只船如箭般开了出来，越追越近。慕容江低声道：“睿王，你怎么样？会水吗？你太沉了，我快带不动了。”
　　
　　赵樱有气无力：“会是会，可我腿抽筋了！”
　　




第二十七章   旧债难偿

　　慕容江急道：“你早不抽晚不抽，这会儿抽什么抽？”
　　
　　赵樱道：“爷没有装死吓你，就算客气了！”
　　
　　说话间身后船已逼近，几只羽箭射了过来，慕容江只得身子下沉，接着潜水，赵樱受了内伤，腿又抽筋，不敢挣扎，就乖乖挂在他身上。
　　
　　慕容江在水中仰头，看水面上几处船只的黑影，小心绕了过去，悄悄伸出水面换口气，接着前行，忽然一阵巨大的波浪涌来，竟是那人发现了两人，用狼牙棒在水中又击打了一下，慕容江借着波涛之力，倒是离得船只又远了些，那人也觉出不对，不再抽打，只叫弓箭手射箭，慕容江便潜入水中，如此数次三番，总算远远地逃了开去。回头去看，见几只船只在江边乱转，却也不再追过来，方松了口气。
　　
　　他低头问道：“睿王，你怎么样？”
　　
　　月光下赵樱脸色苍白，连嘴唇都成了白色，道：“冷，小江，你冷不冷？”
　　
　　慕容江道：“我不怕冷。你提一口气，这会儿去找船是不可能了，我带你游过江去。”
　　
　　江面太宽，赵樱腿缓了过来，水性却不如他，两人为了节省力气，顺着江水往下游飘去，待到登岸时，离军营已有五六十里远。当下疲惫不堪地爬上岸，冻得瑟瑟发抖，慕容江看他一瘸一拐，问道：“你腿怎么样？”伸手去按压他腿上的筋脉，赵樱道：“这会儿好些。小江，那是不是俞非儿？”
　　
　　慕容江点头，见他唇角一丝血迹，道：“你受了内伤？”
　　
　　赵樱打着寒战道：“好厉害，从来没有碰到过这么强硬的对手。”他忽然想起一事，怒道：“小江，我拼了老命和他打架，你跑哪儿去了？就不能用你的暗器帮帮我？”
　　
　　慕容江无奈何道：“我不能发暗器，他要认出是我，会照死里掐我。对不起，睿王，我从小看见他就害怕，一见他就想跑，想起回头的时候，你和他已经打了起来，我以为你可以支撑一会儿，就趁乱去量了量他们船舷的宽度，结果回头来你就……只得逃命了。”
　　
　　赵樱无语，片刻后道：“你害我受伤挨冻腿抽筋，你得补偿我！”
　　
　　慕容江突然想起日前长江船上他讨要补偿的事情，跳起来躲出去三丈远，道：“好，我补偿你，我一定想法子替你破了套马索，需要银子我出！”
　　
　　赵樱笑起来，对他钩钩手指：“不准跑，过来扶着爷，咱赶紧回军营。”一边支撑着站了起来，慕容江忙上去架住他，展开轻功往回赶。
　　
　　军营中不见了两人，早有人出来寻找，结绿带了云八云九与二人狭路相逢，结绿惊道：“爷，这是怎么了？”
　　
　　赵樱道：“掉水里了，结绿好丫头，快给爷熬姜汤去！”慕容江把赵樱推到云八云九手中，道；“我先回去了。”连忙往自己的营帐跑，任从容正堵在他的营帐门口，喝道：“站住！”
　　
　　慕容江只得站住，任从容看看他，道：“先换衣服。”跟着他进了营帐，等他换完衣服，道：“小江，你是不是夜探敌营去了？”慕容江不敢回答，可怜巴巴看着他。
　　
　　任从容道：“小江，我知道你恨淳于雁台，可也不能不顾惜自己的性命，两国交兵，不可呈个人匹夫之勇。这种事，以后断断不能做，再让我发现一次，协议撕毁，兵也不必借了，咱这就到东女去，辅佐叶c殿下抵挡其瑞军队，凭我们的努力，也未必不能成事。”
　　
　　慕容江讷讷道：“我只是去看看他们的战船，没有去找淳于雁台。”
　　
　　任从容道：“是啊，我也觉得你可能没有去找他，话说你昨晚，也未必找得到他，健康西城门发现两个行踪可疑的人，萧将军怀疑是淳于雁台和石扬眉，调了人马过去，晚了一步，让他们给跑了。”
　　
　　慕容江道：“这么胆大包天？”
　　
　　任从容道：“和你有异曲同工之妙。”
　　
　　慕容江打岔：“小煦他们呢？”
　　
　　任从容道：“找你去了，也该回来了。”
　　
　　这时云八突突突跑了过来，道：“慕容公子，我们王爷请你去喝姜汤。”
　　
　　范簪花忽然从营帐后闪了出来，道：“我们啥时有这么金贵，还喝什么姜汤，在水里泡两天，也不用喝！”云八怔住，任从容瞪小花一眼，道：“不必了，多谢睿王好意。”
　　
　　慕容江把小花拉到一边，伸手就往他怀里摸去，小花躲闪道：“干什么？非礼啊！断袖啊！”慕容江道：“二哥别闹，我记得前一段你在扬州偷了一个客人的一对带爪子的飞索，拿出来给我看看。”顺手把他怀中的东西都扒了出来，见有自己做的暗器，苏繁的迷药，吉月的一条手绢，据说上面也有什么药，竟然还有萧阑珊曾佩戴过的一个荷包。一绺头发，主人不详，一只活鸽子，扑棱飞走，些许杂七杂八的小东西，把云八看得目瞪口呆，慕容江道：“飞索呢？”
　　
　　范簪花撩起衣服，却从腰上解了下来，他的腰上还绑了一根套马索，一条银鞭，慕容江道：“甚好，套马索也给我。”
　　
　　范簪花只得把套马索也解了下来，慕容江接过，看到宋辞欣冲自己走过来，挥出套马索把他套了个正着，顺手拖了过来。
　　
　　宋辞欣惊道：“啊啊，你作甚！非礼否？断袖否？”
　　
　　慕容江道：“小宋，你的敌人这样套住你，你如何破解？”
　　
　　宋辞欣道：“我随他而去，终身指靠他养活。”
　　
　　慕容江道：“说正经的！你手里有兵刃的时候。”
　　
　　宋辞欣道：“在缠上来之前，拿刀割断它。”
　　
　　范簪花毫不客气：“屁话，它是软的，你找不到着力的地方，十有八九要落空。还不如一把抓住，把对方拖过来，你养活他算了。”
　　
　　慕容江道：“如果对方是大哥，你拖不过他怎么办？”
　　
　　任从容原地走了两圈，道：“小江，你可是想破套马索？我见过一个武林中人，用的兵刃是弯刀镰，若是能勾住套马索，一拉就断。”
　　
　　慕容江跟着韩锦做的兵刃多了，闻弦歌而知雅意，随手把套马索扔到宋辞欣身上，拎了两只小铁爪子，进营帐去了。
　　
　　范簪花看着他的背影，道：“叶c殿下一走，这个人似乎不太正常了。”
　　
　　宋辞欣道：“否，是淳于雁台一来，此人始异于常人。”
　　
　　慕容江听到了他们的闲话，却充耳不闻，只细细画了两张图纸出来，听到门外云八仍未走，正和任从容道：“我家王爷请各位中饭去他那边吃。”任从容道：“如此叨扰了。”
　　
　　萧冬白本要把自己的中军帐让给赵樱，赵樱不允，在他营帐不远处又扯了一架营帐，任从容等五人赶到时，赵樱已坐在案边相侯，身上裹了厚厚一件狐裘，脸色兀自苍白，结绿和青萍陪侍在两旁，萧冬白坐在他身边，道：“听说各位都很能喝酒，今天咱们来拼酒如何？”
　　
　　任从容忙道：“久闻萧将军大名，我们自愧不如，甘拜下风。”
　　
　　萧冬白道：“客气了，客气了!斟酒斟酒!”
　　
　　任从容等无奈，只得陪了他饮，慕容江不饮酒，埋头吃饭，任从容抽空低声道：“小江，别每次吃饭都跟抢的一样，这可不好。你好歹也看看远处的菜。”
　　
　　慕容江道：“我还有事儿。”他这边匆匆忙忙吃完，那边也才酒过三巡，慕容江等不得，站起来道：“你们慢慢吃，我先走一步。”
　　
　　赵樱挑起眼看他，慢吞吞地道：“你又去哪儿？”
　　
　　慕容江道：“城南有一个铁匠铺子，象是司空家的人开的，我去打几样东西。”
　　
　　赵樱道：“可是你承诺我的补偿？”
　　
　　慕容江道：“也算一样，还有些别的东西。”看看帐中并无外人，把袖子中的铁爪飞索拎了出来，见席上有一碟水晶菊花包子，碟子做长圆型，边缘翘起略厚，便道：“假设这是金律战船，包子是兵士。”手中飞索突然飞出，“咔”一声，卡住了碟子边，接着他顺手一甩，连碟子带包子甩翻在范簪花的怀中，道：“小花把包子吃完。”
　　
　　众人愣住，慕容江一笑，闪身要走，萧冬白究竟仗打多了，最先反应过来，突然跳起，道：“好啊！”抢上去拉起慕容江扯了回来，慕容江被他扯得踉踉跄跄，萧冬白道：“好主意，我得敬你一杯。”把一大杯酒硬灌到了他口中，呛得他直咳嗽。
　　
　　任从容道：“不……不要……”与范簪花不约而同站了起来，却已晚了，慕容江身子一软，直接就躺到了桌子底下去。
　　
　　这一下忽生变故，连始作俑者萧冬白也张着大嘴，傻傻愣住了，手里还捏了一个空酒杯。
　　任从容抢上去把慕容江抱了起来，赵樱道：“青萍，先把小江放你榻上，叫军医过来。”指着萧冬白道：“你你你……你这个混账，你看你干的好事！”
　　
　　萧冬白挠头：“怎么这样？”
　　
　　任从容道：“睿王不用焦虑，他睡一天就醒过来了，无大碍。你们接着用饭，接着用饭。”随着云青萍把慕容江先安置到云青萍的卧榻上，云青萍和赵樱住一个营帐，均用帏帐隔了开。赵樱跟过来看，道：“怎么样？”伸手探探他的额头，又把把脉，确定无大碍，三人才退了出来， 萧冬白犹自尴尬，半晌方道：“哪知道他这样，以后打死我也不敢了!他要睡到什么时候？”
　　
　　任从容道：“到明日辰时能醒。”
　　
　　赵樱冷笑道：“他急着去干活，被你给耽误了，这一醒来，怕不会发脾气？”
　　
　　萧冬白自知理亏，不敢多说，任从容看他难堪，打了个圆场：“不会，小江向来脾气很好，只是不爱多说话，将军请务必放心，安心用饭。”
　　
　　是晚，任从容又过来，想把慕容江抱走，赵樱道：“天冷，别挪来挪去了，就在这儿和青萍凑合一下吧。”任从容听罢告退。
　　
　　等他一走，赵樱毫不客气地道：“青萍，你的床小，把他抱我这边来。”
　　
　　云青萍抱起慕容江就送到了赵樱的床边，自己去睡觉。赵樱心满意足地接过，安置在里侧，轻笑：“这孩子真有意思，一口酒就灌成这样。”伸手拨开他脸上的乱发，手指顺势划过他长长的睫毛，轻轻摩挲。夜深人静，烛火昏黄，慕容江睡觉很乖，只在云青萍搬动他时，轻轻叫了两声叶c的名字，叫得赵樱一愣，接着他不再动，也无声无息。
　　
　　赵樱凝神看着他，唇角噙着一丝温柔的笑意：“能让你乖乖躺到我身边可真不容易。今日多亏了萧冬白，可让我找到了治你的法子。小江，你一心一意想着叶c，不觉得你俩很不合适吗？他一个闷葫芦不说话，你的话说的词不达意，你俩坐到一块有什么可说的？我就做做善事，把你俩分开。跟着我多好，我好歹能逗你笑一笑，我还什么都不瞒着你，你看我对你多好！唉，你几时才能看到我的好呢？”用手指轻轻圈绕着他的头发，百感交集，感慨万千。
　　
　　慕容江睡得糊里八涂，什么也听不见。
　　
　　赵樱躺下，小心地抱他在怀中，睁着眼等天亮。
　　
　　辰时，慕容江果然醒了，先是手动了动，接着眼皮动了动，睁开了。赵樱怕他吃惊，伸手先按住他的手，道：“昨天萧冬白把你灌醉了，因天冷，就留你在这里，你现下可还有哪里不适？”
　　
　　慕容江黑色的眼珠不挪窝地看着他，如在云里雾里，赵樱微笑：“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂，此身犹在雾里，一侧美人相陪。”
　　
　　慕容江明白过来，道：“想喝水。”挣扎着想起来，却四肢酸软，赵樱道：“你别动。”去拿了水来喂他喝下，看慕容江脸色呆滞迷惘，赵樱道：“天还早，你再睡一会儿。”
　　
　　慕容江依言躺下，问道：“过了多长时间了？”
　　
　　赵樱道：“没有多长时间，次日辰时。咱俩前晚都没有睡觉，我也困得很了，这刚醒过来。”伸手又替他理理乱发，慕容江对着他微微一笑，却是软弱困顿，赵樱一下子就失了神。
　　
　　他忽然又看到他在长江上给丁若煦弹琴，江上的风撩起他的乱发，他抬眸看丁若煦，眼光清澈温柔，让他误以为两人是情侣，后来却发现不是。那时清江悠悠，水波澹澹，他们一群人及时行乐，慕容江衣服穿的不像样，人却风神俊雅，如初开的白莲，月下的清露，与山水和天地可以溶为一体，与人间的艰险却置若罔闻。
　　
　　那时他不知道他背负着这么沉重的债务，要他用一生去还。
　　
　　赵樱闭了一下眼，伸手按上了慕容江的心口，道：“叶南江，你心里只有叶c一个人，是吗？能不能换成我？”
　　
　　慕容江半天不说话，而后道：“你又说什么呢？我听不懂。”
　　
　　赵樱道：“装傻！你告诉我，你究竟欠叶c什么了，怎样才能还清？”
　　
　　慕容江不语，片刻后一行泪从他眼角慢慢流了出来，赵樱一声轻叹，在他身边躺了下去，不再追问，慕容江却艰难地开了口：“我欠他的，永远还不清。以后你别再和我提他了。”
　　
　　赵樱道：“是我不对。”
　　
　　慕容江闭上眼，想起了上京的自己。
　　




巫山一段云（上）

　　叶南江和叶c是兄弟俩，叶c大了四岁。
　　
　　两人虽然长得都不错，却一点也不像。叶c英挺俊秀，举止高雅有度招人待见；叶南江凤眼微挑，满脸妖孽灵动让人心慌。两人自小一起跟着爹爹叶云烈练武，在金律的兵马操练大营跟着鬼混，叶c出类拔萃，不久就成了高手，叶南江好逸恶劳，一看就是个混混。
　　
　　叶云烈恨叶南江不学无术，经常施以惩罚，叶c却每次都拼了命地拦住。最夸张的一次，叶云烈罚叶南江只着里衣跪在雪地里，叶c就也脱了外衣和他跪在一起，叶云烈听到到后去问叶c道：“你待怎地？”
　　
　　叶c道：“爹爹冻我一个弟弟，我就冻你两个儿子。” 
　　
　　叶云烈又气又笑，只得饶了他两个，那时两人都还没多大。
　　
　　叶c对谁都温文有礼，眼神却冰冷，似乎拒人于千里之外，明白人看得透彻，就不再招揽他。他惟独见到叶南江，那表情才能丰富起来，有时是低声下气，有时是温柔体贴，有时又是恨铁不成钢。 
　　
　　叶南江却从来不领哥哥的情。
　　
　　在他看来，叶c就是那天上皎洁的明月，引得万人仰头观看；而自己，就是下人房里那昏黄的灯，只能招来一堆堆的蠓虫。叶c是欲待出匣的名剑，自己，就是自己研制的那乱七八糟的暗器，老也用不成。
　　
　　叶南江自小母亲亡故，和父兄相依为命，但他总觉得哥哥是亲孩子，自己是爹爹顺手从路边检来的弃婴。就为这个，小时候还闹过，因为叶云烈不管从外面带回来什么，都是让叶c先挑，不要了，才能轮到叶南江。叶c哪一次也不敢先挑，还是把叶南江惹怒了，忍不住发了脾气，将自己做了一半的一组新鲜暗器扔了。那时叶南江的暗器，已做得颇有成就，有横飞的 ，有斜飞的，有炸开的 ，有冒烟的，五花八门，多彩多姿，倒差点伤了无辜的旁人。
　　
　　叶云烈待要腾出手来教训他，叶c眼疾手快，已挡在叶南江身前，道：“爹，是我不好，不知道让着弟弟， 小江还小，您要责罚就责罚我好了。”
　　
　　叶c为了讨好叶南江，经常带他出去走走，在京城西侧不远，就是茫茫的草原，二人纵马在草原上放风，听蒙族人那悠长豪迈的歌声，看天上飞过的苍鹰，这时的叶南江很乖，很听话。 叶c制了大弓，请了与父亲交好的吴成画将军来教他射雁，叶南江表现出了非凡的兴趣，没多久就弓马娴熟 。
　　
　　叶c又试着教他其余技艺，讲兵法时，他在打瞌睡，说战阵时，他逗着两只小虫打起来，说是要实际操练，教他操琴，他把琴腹里安上了暗器，一不小心打得满屋子乱飞，其余的，叶c叹口气，放弃了。
　　
　　叶云烈负责训练侍卫和操练新招的兵士。 叶云烈调教出来的侍卫，在金律国极抢手，武功高，应变快，个性沉稳，忠心耿耿，几近十全十美。因此叶云烈很忙，多半时间，都是叶c和叶南江相依为命。叶家本是予宋国健康人氏，号称“惊秋叶”，以轻功和暗器驰名江湖。 叶南江极有叶家人的禀赋，从小就喜欢跟着父亲敲敲打打地做一些古怪的暗器，痴迷起来神魂颠倒、废寝忘食，疯够了就一睡几天，任谁都叫不醒。
　　
　　叶c看在眼里，愁在心里，生怕哪天一个招呼不到，他让人给杀了。 心里的念头，还是想让他学武，叶南江斜睨他一眼，道：“做暗器也是我叶家的家传技艺，怎可丢弃？”一甩兰花指，扬长而去。
　　
　　徒留叶c呆在当场。
　　
　　到十岁那一年，叶南江受了刺激，开窍了，开始跟着哥哥苦练武功，叶c芳心大慰。
　　
　　缘于一场逛街行动。
　　
　　话说叶南江从小被叶c惯的不像样，要天上的星星，叶c不敢给他摘月亮。他比叶c瘦弱一些，吃饭挑食，穿衣讲究，也还罢了，他说要去什么地方，立时就要去，半夜也得去。他说要去逛街，叶c道：“今日恰巧文苑那边皇上接见大蒙使者，街上禁卫军很多，还是别去了吧。”
　　
　　叶南江眨巴着漂亮的凤眼看着他，几乎要眼泪汪汪：“哥，我也想去瞧个热闹。”
　　
　　叶c最怕他这样看自己，立即就牵着他的手上了街。
　　
　　街上的禁卫军果然很多，却没有难为两人，因很多人都被叶云烈操练过，认得叶家的两位公子。
　　
　　也有很多人悄悄看他两个，塞外人多生得粗犷，这般水灵灵的江南少年，特别是叶南江，穿得又讲究精致，在上京很是扎眼。
　　
　　结果正逛得兴起，与那才从文苑出来的二皇子淳于雁台狭路相逢。淳于雁台是个金尊玉贵的少年人，黑色织锦缎的长袍上绣着精美的银丝龙纹。年龄比叶c小了几个月， 在上京有名的年少轻狂、好勇斗狠。 
　　
　　淳于雁台堵住了两人的去路，他认得叶c，对叶c两只异于常人的碧色眼睛很有意见。他看到叶南江，被转移了注意力，指着叶南江问：“他是谁？”
　　
　　叶c道：“禀二殿下，是我弟弟。”
　　
　　叶南江缩到叶c身后去，淳于雁台跟到叶c身后去看他，躲都躲不开，被他揪着衣服揪了出来，叶c毫不客气又揪了回去，道：“二殿下，我弟弟小，您别吓着他！”
　　
　　淳于雁台一巴掌照叶c脸扇了下去，叶c低头躲开，淳于雁台越发愤怒，道：“你敢躲！你们一家子南人的奸细，躲在我们上京干什么？”他目不转瞬地看叶南江，忽然道：“把你弟弟给我做伴读，就饶了你们。”
　　
　　叶c摇头，带着叶南江要跑，被淳于雁台侍卫拦住了，结果就打了起来。
　　
　　话说他两人，如何打得过那么多人，叶c武功高，为了护叶南江，却挨了不少打，叶南江跟着叶c去和他们厮打，却不是对手，被淳于雁台抓住衣服拖走，叶c疯了一样上来抢，闹成一锅粥的时候，文苑中皇上听说了，派俞非儿出来看看，俞非儿往那里一站，四平八稳，仿佛一根定海神针，上京的孩子没有不害怕的，连淳于雁台也怕，俞非儿是教他武功的启蒙师傅，众人立时停了手。
　　
　　俞非儿道：“干什么？”
　　
　　叶c伸手擦去嘴角的血迹，给俞非儿见礼，恭敬有加：“回将军，二殿下要带走我的弟弟。”
　　
　　淳于雁台拉住俞非儿的手，撒娇道：“我想让他给我做伴读。”
　　
　　俞非儿道：“胡闹！”把叶南江从淳于雁台手中拽出来，推到了叶c怀中，扯着淳于雁台走了。
　　
　　此事仿佛就此作罢，两人好长时间不敢再上街，也不敢告诉父亲，但叶云烈还是知道了，倒没说什么。
　　
　　叶南江却从此开始认真习武，总算拿出了废寝忘食的精神来，叶云烈看着很欣慰，叶c也很欣慰，四只欣慰的眼睛追随着他，叶云烈总结了一句：“小江长大了。”
　　这样过了三年，叶c长成了一个少年，叶云烈经常带着他去军营，给了叶南江可乘之机，他又悄悄溜上了街。
　　
　　果然是怨憎会，又一次和淳于雁台狭路相逢，硬是没躲开。
　　
　　这次，淳于雁台态度好了很多，主动上来和他搭话：“你叫叶南江是吧，你会功夫吗？”
　　叶南江道：“回二殿下，功夫不好。”
　　
　　淳于雁台竟然微笑了一下，道：“那你会干什么？你爹和你哥功夫那么好，你总不会这么差劲吧？”
　　
　　叶南江看他似乎心情态度都不错，也收起了提防之心，思忖片刻道：“若要我操琴，倒也勉强可以应付。” 
　　
　　淳于雁台道：“南人那一套附庸风雅，咱北地人不希罕。不过我府中倒还真少个弹琴作画的，你去做我的伴读，可还愿意？”
　　
　　叶南江自然不愿意，踌躇间，淳于雁台已是不耐烦地道：“你怎么不说话，可是不情愿？我告诉你，若是别的大臣的孩子，都抢着去呢！本王偏偏瞧不上，今天是抬举你，你别不识好歹！”
　　
　　叶南江垂下了眼睛，道：“回二殿下，我是个笨人，不需要抬举。”
　　
　　淳于雁台给他噎的差点上不来气，冷冷道：“你等着！”转身拂袖而去。 
　　
　　几天后，一道圣旨传到了叶家的上将军府，着叶家公子即日进二皇子府做伴读，不得延误。
　　偏偏那些天叶云烈不在上京，和吴成画一起去西边的草原上训练一批新兵去了。
　　
　　叶c把叶南江留在家里，替他进了二皇子府，做了淳于雁台的伴读。
　　
　　惹得淳于雁台大怒。
　　
　　叶c开始了天天去二皇子的府中当值，初始还好，过了几天，回来的时间就越来越晚，有时直至深夜，脸色也越来越灰白憔悴，叶南江不傻，看出不对，不经意地撸起他的袖子，上面一道道的鞭伤新伤摞着旧伤。叶c骤不及防，只得对着他微笑，道：“没事儿，一点都不疼，真的一点都不疼。”
　　
　　叶南江抱住他脖子，泣不成声，片刻道：“我要跟爹爹传讯，让他回来。”
　　
　　第二日叶c发起了低烧，叶南江便派府中的侍卫到二皇子府上去告假。不料淳于雁台冷笑着道：“病？装的吧！去告诉你家少爷，再不来，我去掀了他的将军府！”
　　
　　叶南江听见传禀大怒，手中扣了一把暗器，气势汹汹地拦在房间门口，道：“哥，你不用管，我去找他，我要杀了他！”
　　
　　叶c强撑着起来拦住他道：“你连鸡都没杀过，怎么会杀人呢？我也不碍事，就去了也无妨，你在家乖乖的，不然我生气了。”
　　
　　这一去，到了后半夜还没有回来，叶南江揣了一把子的暗器，夜闯亲王府。
　　
　　然后他在亲王府那烛光辉煌的书房中，看到了自己这辈子见过的最可怕、最伤痛、一生一世都不愿回想的场景。
　　
　　叶c被绑在一根柱子上，被十几个高大的、禽兽一般的侍卫蹂躏，身上到处都是血迹和污浊，头发披散，已经看不出来是死是活。淳于雁台在一侧捧着香茶看热闹，口中还道：“别看你天天做出那么高贵的样子，本王却看不上你，碰都不想碰你。装死？拿水来，泼醒他。”
　　
　　叶南江疯了一样冲进去，却不敢看叶c，把手中的一把子暗器一下子甩了出去，满屋子呜呜乱响，接着噼噼啪啪炸开，众侍卫登时躺倒了七八个，淳于雁台躲得狼狈不堪，身上中了两枚眉月钨，疼得要死，叫骂着举刀来砍，叶南江轮起刀还手，状若疯癫，根本不管他刀的来势，竟是不要命的打法，倒把淳于雁台吓住了，连连闪避，喝道：“你疯了！叶c又没死！”
　　
　　叶南江一听，回头去劈开叶c的绳索，几个侍卫抢上来阻止，被他一把暗器又给放翻，他抱起昏迷的叶c，反身踉踉跄跄往门口跑，淳于雁台道：“不准走！”伸手拉住他的衣服，叶南江突然回头，看着他，眼中的光芒越来越亮，淳于雁台看得害怕，他却突然一甩袖子，一蓬银针飞出，淳于雁台躲不及，脸上肩上都是，疼得大叫，弯下腰去。
　　
　　叶南江再接再厉要杀了他，门外的侍卫闯了进来，挡住了，叶南江不恋战，带着叶c冲了出来，暗器满院子乱飞， 众人躲避不及，竟让他一路竟闯出了院子，越过围墙，跑了。
　　
　　淳于雁台忍着剧痛追出来，看着一地死伤之人，嘶声喝道：“给我追，给我追！”众侍卫纷纷追出去，但轻功与他差得甚远，早失了他的踪迹。
　　
　　半夜时分，一群皇帝的亲军把叶云烈的上将军府围了，开始了掘地三尺的搜索，灯笼火把，亮闪闪闹了半宿，丫鬟侍从，乱哄哄跪了一院子，该找的人却始终没有找到。
　　
　　叶云烈赶回京城时，已是两天以后。这两天，官兵封了四个城门，把整个京城翻了个底朝天，硬是找不到这二人的踪迹。
　　
　　叶云烈的府邸也被封了，无处可去，直接进宫面圣。
　　
　　他还不知事情始末，一见淳于铖，就跪下道：“皇上，臣教子无方，所有罪责，臣愿一人承担，任凭处置。只求皇上饶了我那两个孩子的性命。”
　　
　　淳于铖呵呵地笑，道：“教子无方？你教得很好啊！你的小公子出手不凡，杀了肃英王府十四名侍卫，重伤六人。连肃英王都中了数枚暗器，这都是叶大人的功劳。”
　　
　　叶云烈叩首道：“臣该死，臣惶恐。小儿无知，得罪了二殿下。望陛下大人大量，不要计较，二皇子府中损失，我尽数赔偿。”
　　
　　淳于铖拧起了浓眉，道：“赔偿倒不必。叶云烈，想当年你身负重伤，怀里还裹着不满月的叶c，我在风雪中将你救起，也不指望你感念我的大恩了，我只问你，这个孩子他究竟是谁？”
　　叶云烈沉默，以沉默回答一切。
　　
　　淳于铖轻笑：“好一个忠心耿耿的叶大人。叶云烈，我知你是江湖世家出身，可你这份忠心耿耿，究竟是打哪儿来的？你不说，我就猜不到吗？”
　　
　　叶云烈道：“皇上，他是臣的亲生儿子。”
　　
　　淳于铖摇头叹道：“我虽在你身上下了青丝乱，解药可是一直给着你的，也不算亏待了你，你要这般倔强，我也无法。我们暂且心照不宣吧，你的两个孩子在哪儿，赶快找出来去。”
　　
　　叶云烈道：“皇上已找了两天了，还有哪里未找过？”
　　
　　淳于铖道：“除了我这皇宫没找过，其余都找遍了。难不成他们躲到宫里来了？”
　　
　　叶云烈思忖片刻，道：“皇上，容微臣去肃英王府一趟。”
　　
　　淳于铖顿悟，道：“摆驾，朕和你一起去。”官兵在京城大肆搜查寻找，却始终未搜查肃英王府。
　　
　　叶云烈往花园中一站，运起了内力道：“小江，出来！”
　　
　　叶南江抱着半死不活的叶c出来，叶云烈一看到叶c的样子，刹那间变了脸色，叶南江冲到父亲身前，失声痛哭，叶云烈反身，给淳于铖跪下，道：“孩儿无状，得罪了二皇子，请皇上将微臣父子三人赐死，以平息肃英王爷的怒气！”
　　
　　淳于铖站起，带着大批侍卫一声不响走了。
　　
　　据说淳于雁台被皇帝召进宫中，挨了不轻的打。
　　
　　却怎比得上叶c的身心俱伤。 
　　
　　叶南江抱着叶c，哭得不像样子，口口声声道：“爹，我不要在金律，不要在上京！我们是予宋人，为什么要流落异国，受这般羞辱？我要回去，你带我们回去！”
　　
　　叶云烈看着他，那眼中是无能为力的绝望和悲伤，拎着他回了自己的房间，道：“小江，你哥哥身上有御赐的毒名‘寒汀琥珀’，是湘西传过来的一种蛊毒，两个月要服用一次解药，不然就得死。我们走不了，也不能回去，故国容不下我们。”他自己中的毒在儿子面前就忽略不计了。
　　
　　叶南江震惊，呆呆地看他，道：“为什么？”
　　
　　叶云烈沉吟，片刻后道：“ 小江，你以前小，很多事情爹也都瞒着你，现下你大了，说也无妨。你不知道爹为什么要背井离乡，跑到这塞外蛮荒之地。天下人但凡知道的，都骂爹是乱臣贼子，是金律国的走狗，爹这乱臣贼子做得轰轰烈烈，名扬四海，也算不枉此一生。”
　　
　　“你哥哥他不是你亲哥哥，他是咱予宋国前朝诏宁太子的遗孤。”
　　




巫山一段云（下）

　　
　　有客经巫峡，停桡向水湄。楚王曾此梦瑶姬，一梦杳无期。尘暗珠帘卷，香销翠幄垂。西风回首不胜悲，暮雨洒空祠。
　　古庙依青嶂，行宫枕碧流。水声山色锁妆楼，往事思悠悠。云雨朝还暮，烟花春复秋。啼猿何必近孤舟，行客自多愁。
　　
　　话说予宋国当年的国主名赵煦，有四个皇子，大皇子七岁早夭，二皇子为嫡出，名赵仪，由于身份尊贵，一落地就被立了太子，号诏宁。两岁那年，母后毙，由端敏皇贵妃代为抚养。皇贵妃无子，视如己出。待长到十七八岁,已是形容俊秀,文武双全。他少年得意，英明神武，与朝中大臣多有交好，也极得父皇的宠爱，很早就开始替父亲处理政务，无不井井有条，得心应手，是个天生做皇帝的材料。
　　
　　他却也却有几分孩子气，经常出宫游玩，羡慕起江湖人物的无拘无束，快意恩仇来，遂有心结交。时间长了，还真认识了几个江湖人物。这其中，就有叶云烈，那时，他叫叶中砥。
　　
　　当时两人一见如故，经常混在一起饮酒做乐，赵仪羡慕叶中砥武功超群，缠着他入朝为官，叶中砥做惯了闲云野鹤，初始不答应，后被缠不过，遂了他的意，在朝中任副都指挥使一职，正五品官员，统领起了太子府的侍卫亲军。
　　
　　当时三皇子赵偕生性儒雅随和，喜文厌武，是个难当大任的人，四皇子赵信却生就孔武有力、野心勃勃，自小在予宋国军中厮混，与手握兵权的将军们多有交好，只是他出身低微，母妃又不受宠，难免有生不逢时之叹。赵仪自小尊贵，心地善良，虽知荣王不妥当，却也不愿下手处置他。
　　
　　结果那一年，予宋国派使者出使川蜀的的玉理国，太子总想出去见见世面，化身成侍卫夹杂在出使队伍中，往蜀中进发。叶中砥自然也得跟着，随身保护。
　　
　　众人在入川的必经之路上，巫峡神女十二峰下，被玉理国的护国神教“太阴神教”拦住了，做例行的盘查。
　　
　　负责守护门户的是教主唯一的女儿，教中尊崇无比的长公主岳逢萍，被玉理胫髑辗狻敖汉龙王”。
　　
　　江上风清云淡，太阴神教的小船一字排在江边，迎接天朝使者到来，顺便盘查。那带队的，就是岳逢萍。
　　
　　当时那女子正是少年窈窕，容华艳艳，眼睛却做深碧色，着一身淡绿色的衣衫，负手立于一只小船的船头，仿佛巫山一段飘渺的云烟，事不关己般地看着这一干人，待船将要过去时，方淡淡地道：“怕不单是侍卫吧？我瞧里面夹杂的有江湖人物。”那声音柔、脆、勾人心魄。
　　
　　赵仪和叶中砥一起回头看她，两人一起转不开眼珠，傻了。
　　
　　江汉龙王的属下听到发话，只好又把船拦住，岳逢萍垂下了头，发丝如黑色的流苏，遮住了绝色容颜，挥手道：“算了，也无大碍，过去吧！”就把他们给打发了。
　　
　　赵仪却一整天神魂颠倒。是晚在驿站歇息，他对叶中邸的第一句话竟是：“中邸，我要那女子，我要她做我的太子妃！”
　　
　　叶中砥吓了一跳，几乎要去捂他的嘴，急声道：“不行，太子爷!太阴教在玉理虽是护国神教，在咱予宋却素有魔教之称。您想想，魔教的公主，怎可做您的太子妃？皇上是不会答应的。”
　　
　　赵仪不答，第二日却失了踪影，叶中邸料到他是折回巫峡去了，连忙跟了去，却又劝不回他，只空自忧心如焚。
　　
　　两人许是真有缘，不多时就情投意合，共效巫山云雨。待出使的队伍从川蜀国都折回时，岳逢萍已有了身孕，赵仪和妻子告别，打算回去禀明父皇，回来迎娶。
　　
　　到得东京的皇宫中，果不出叶中邸所料，先帝一巴掌打在了太子俊秀的脸上，接着就把他禁足在东宫，令他闭门思过，赵仪却带着叶中邸悄悄跑了，把岳逢萍强行带回了汴梁。
　　
　　朝中大臣知道缘由，议论纷纷，但太子除此以外，尚无过错，况平日里英明灵慧，爱护大臣，他的部下多有同情之意，纷纷找皇帝说情，皇帝让了步，只可做侧妃。这边厢张罗着给他立太子妃。
　　
　　太子不同意，却无可奈何。正此时，在边关军营里的荣王赵信听到消息，喜出望外，找个借口溜到了玉理国，策动玉理国主以此事为借口攻打予宋。玉理国主听到岳逢萍和予宋太子私下成婚，勃然大怒， 魔教公主一向由胫鞔突椋似她这般私下成婚的，还是旷古以来第一个，为叛国之罪。胫飨仁潜谱沤讨髟泪啡プ侥米约旱呐儿，岳岱心疼女儿，推推脱脱，两人为此事几乎翻脸。护国神教和玉理国向来互相牵制又互相依靠，关系千丝万缕，外人难以尽述。胫鞔泳Ｖ莘⒘吮，开始攻打予宋。
　　
　　赵仪知道祸是自己闯出来的，丢下岳逢萍自动请缨到了战场上，带着兵马没用多长时间就把玉理打回了蜀川，趁机把荆州夺了过来。班师回朝的路上，赵仪心急，带了叶中邸先走，路上碰到岳逢萍悄悄溜出来接他，三人一同往回赶。
　　
　　荣王赵信却又溜回了东京，联络了自己交好的大臣，斥责岳逢萍为妖孽，引起了两国的战争，上表要求改立皇储，改储的奏章皇帝置若罔闻，苦等太子回朝。荣王铤而走险，招来军队围了汴梁，切断城内外联系，伙同糊里糊涂的赵偕发动了一场宫变。赵煦向来防着这个儿子，却不防备另一个儿子，喝了赵偕敬上来的酒，中了剧毒，老皇帝却也不是省油的灯，明白是怎么回事，临死前指挥心腹杀掉荣王，放过了赵偕。赵偕此时忽然明白过来，太子若回朝，恐不会如父皇这般轻易饶了自己，他一狠心，拟了一道皇帝遗旨，自己坐上了皇位，诏宁部下自是不满，却迟迟等不到太子的消息，赵仪的侍卫要出城寻找，却是大军围城，进出不得。
　　
　　却原来荣王花了大批的银子，从西北号称杀手城的“郁孤城”中请来了杀手，行釜底抽薪之计，私底下追杀赵仪。赵仪和岳逢萍相会不久，杀手就到了，岳逢萍武功甚高，但有孕在身，无法和人激斗，三人除了仓皇逃命，别无他途。
　　
　　蜀中的玉理国主不甘心，同时派出人手来捉拿岳逢萍，几路人马一汇合，把赵仪夫妻和叶云烈逼到了绝境，岳逢萍恰逢临产，郁孤城的杀手却此时又撵了上来，赵仪与叶中邸拼死抵挡，待把杀手杀退，两人都受了重伤，躲入一农户家里。叶中邸也还罢了，那赵仪自小尊贵，何曾吃过这般颠沛流离、朝不保夕的苦，岳逢萍生了一个男孩子，产婆抱过来给他看，他硬撑着把孩子交到叶中邸手中，道：“就叫c儿吧。”言罢撒手尘寰。岳逢萍听到夫君的死讯，跌跌撞撞地从隔壁过来，扑在赵仪身上，反反复复地道：“都怪我，都怪我，我那时若不答应他，就不会有今天。”反反复复地说，声音却越来越低，待叶中邸悔悟，她已香魂渺渺，到死叶中邸也没搞清她是伤心过度还是自绝了经脉。
　　
　　国不可一日无君，赵仪无影无踪，赵偕这皇帝也只好接着让他做。
　　
　　赵偕即位后，私下里差人寻找赵仪，欲除之而后快。同时大批处置诏宁旧部大臣，搞得予宋朝中风声鹤唳、草木皆兵，直到没有人再提诏宁太子四个字，方才作罢。
　　
　　叶中邸闻听消息，知道予宋是呆不得了，草草埋葬了二人，裹住叶c出了边关。关外苦寒，他身负重伤，撑了没多久就昏倒在雪地里，若不是路过的淳于铖救了他，世上再无叶c父子，更不会有叶南江。淳于铖对他的来路倍感怀疑，自不能信任他，总是防范有加。
　　
　　他只得更改名字，把叶c的身份小心翼翼地隐瞒下来，想到这孩子明明是天潢贵胄，却落到如今这般身份，实在可怜，待他犹胜自己的亲生子，从小的教养更是一丝不苟，拿出了培养储君的劲头来，对叶南江倒是不甚上心了。
　　
　　他期间悄悄回过一次予宋，去祭拜赵仪的坟墓，却发现二人的尸骨被人盗走，叶云烈大惊，当时叶c和叶南江还小，叶云烈不敢离开太长时间，只得先回来，后来托人打听，才知玉理国掘走了二人的尸骨，镇压在国都神坛之下，取永世不得超生之意，以报岳逢萍叛国之罪和赵仪夺荆州之仇。
　　
　　叶南江默默地听完，眼中已满是泪水。
　　
　　叶云烈道：“这些年，我们更名改姓，寄人篱下， 过的究竟是什么日子，只有爹爹心里清楚。我也怀念故国，可我们回不去，因此我给起取名南江。知道爹爹的人都骂爹爹是贰臣，他们懂得什么？为了c儿，别说贰臣，三臣四臣，爹爹都敢做！小江，你从小到大，总怪我偏袒你的哥哥，但他没有了亲生父母，流落异国，好歹你有亲爹爹，单这一点，就比哥哥强。你……千万莫要怨我。”
　　
　　叶南江拿袖子胡乱擦眼泪，眼泪纷纷落下，却怎么也擦不干，片刻后道：“我明白了，爹爹。以后再不怪你。”
　　
　　叶云烈伸手，抚摸叶南江的头发，道：“孩子，这句话一说，我就知道你长大了。皇上逼你哥哥服下毒药，大略也猜得到他是予宋皇子，关键却是看中他的武学天分。我们不能受制于人，坐以待毙，c儿的毒是非解不可。皇上那儿的解药，我们拿不到，纵使拿到了，只能延缓毒发时日，却治不了根本……”
　　
　　叶南江道：“爹，我去替哥哥找解药。”
　　
　　叶云烈微笑：“是啊， 你如今还年幼，皇上的主意未曾打到你的身上，但也为时不远了。只有你可以离开金律。为恐夜长梦多，你今晚就走，吴将军已一路给你打点好，可保你直入予宋边关。你哥哥身上的蛊毒出自湘西，你要细心查找，找出制蛊之人，取得解药。可惜无法给你更多的帮助。你入得中原，直接去找扬州太守慕容峰，他是爹爹昔年知己，会在予宋国给你一个身份，以后的路，就只能靠自己了。”
　　
　　他把叶南江揽在怀里，心中千般不舍，叶南江何尝舍得自己的父亲，强忍着擦掉眼泪，道：“爹爹，我不但要给哥哥找到解药，我还要把哥哥应该拥有的东西还给他，哥哥如何待我，我心里明白得很，我这就走。”
　　
　　他开门出去，却见叶c扶着柱子站在门侧廊下，却是站也站不稳，叶南江道：“哥哥。”上去拉住了他的手，叶c的手冰凉，他的声音也冰凉：“爹，我可否把小江送出城？”
　　叶云烈转身不看他二人，半晌后道：“好。”
　　
　　吴成画站的远远地看着他们，这时出声道：“走了。”把二人夹在自己亲兵的队伍中，夜半时分打开京城南门，送二人出了城。
　　
　　走了一段路，吴成画停住，递过一个令牌和一个包袱道：“二公子自己保重。”
　　
　　叶南江下马，双膝跪地给吴成画行了大礼，道：“多谢吴叔叔，家父家兄还仰仗吴叔叔多照顾。”
　　
　　吴成画道：“不必多礼，二公子以后好自为之，别总是那么招眼，凭空惹来祸端。”
　　叶南江道：“小侄记下了。”
　　
　　叶c道：“吴将军，我再送送弟弟。”
　　
　　吴成画道：“送君千里，终须一别，大公子请便。”转身带着亲兵走了。
　　
　　叶c目不转睛地看着他，片刻后道：“小江，我……舍不得你走。”
　　
　　叶南江道：“我不走，我们就要一起在这里等死。”却见叶c满脸是泪，他长了一十三岁，只有叶c逼着自己学这学那，自己耍赖撒泼流泪，却从未见叶c流过泪。今番这泪水，仿佛一寸寸烧炙着他的心。叶南江冲上去搂住叶c的脖子，悲鸣呜咽，不能自抑，叶c反手抱住他，低声道：“小江，前路凶险，你孤身一人，一定要小心，一定要活着……”
　　
　　叶南江在他肩头擦擦眼泪，轻轻推开他，翻身上马，一骑绝尘，扬长而去，从此石沉大海，杳无踪影。
　　




第三十章  决战健康之--礼尚往来

　　
　　慕容江忙着打造弯刀镰，经过他的精心设计和改进，可以直接在长刀、长矛上安装拆卸，同时根据金律船舷的宽度打造大铁爪。赵樱那边分派安排兵力，左思明水军共二十万，战船几百条，分八万镇守在健康城西石头城附近。十二万在健康城东北劳山及栖霞山下，萧冬白军队凭借天险，镇守老虎山、燕子矶一带。
　　
　　同时他派人把四万把连发强弩送了一万把到镇江去，交给镇江守将韩蓝，并且不收银子。
　　这日，金律大元帅淳于雁台的战书送到了赵樱的手中，为淳于雁台亲书：“近因万民请辞，贵国国君治国无能，我金律奉辞伐罪，旌麾南指。睿王若有悯下之心，使江南繁华之地免遭烽烟之苦，未若投诚我朝，仍以亲王待之。若有异议，我今治军五十万众．愿与睿王会猎于健康。”
　　
　　淳于雁台人嚣张，字却秀丽工整。
　　
　　赵樱轻笑道：“没想道二皇子写这么一手好字，倒象闺中女子。待我亲手回他书信一封，本王的文采不好，字也不好，就少现些眼。”扯过一张信笺，龙飞凤舞写了两个字：“愿打！”底下大大的署名：“赵樱。”笑吟吟地交给那个使者，送他回去。
　　
　　淳于雁台接住这封破信，听到那句破话，横眉怒目，第二天就开了战。
　　
　　金律出战的是石扬眉，带着战船一字排开，从江面上攻了过来，这边萧冬白上去迎战，他的战船大小介乎左思明的战船和金律战船之间，是赵樱从采石临时调集来的。
　　
　　石扬眉远远看到予宋后面战船上的萧冬白，立时激情澎湃，喊道：“啊，老相好，咱俩又见面了，你别来安好？”
　　
　　萧冬白叫道：“回将军，我很好!徐州一别，我天天对你相思入骨，生怕你吃饭噎死，走路摔死，玩女人爽死，世上若少了你这个妖孽，还真是寂寞啊！弟兄们，先给石将军送上第一份大礼，放箭！”
　　
　　一时间，万箭齐发，如疾风骤雨，弓还是慕容江做的强弓，转轮却被赵樱要求暂取了下来，慕容江当时不解何意，赵樱道：“兵法云：‘能而示之不能’，第一战不过是试探虚实，且先看看金律如何迎敌。”
　　
　　此时众人站在燕子矶上观战，左思明部从未与金律交过兵，因此看得分外仔细。
　　
　　金律兵士向来训练有素，那盾牌组成一组组挡住了箭雨，接着后面的兵士张弓搭箭，回了过来。两军的战船越靠越近，两边的兵士纷纷有中箭落水的，终于交兵到了一处。
　　
　　赵樱凝神看那金律兵士出手，果然以慕容江演示过的砍杀三十六式为主，小船灵活，靠近大船一击不中，便退了开去，予宋兵士力气不及，幸而已针对金律兵士招式经过了训练，枪法灵活多变，又居高临下，与金律对敌却也不吃亏。
　　
　　混战间，萧冬白带着船只闯到了前面，叫道：“石将军，你躲在那后面干什么？可是怕了我？还不爬过来和我过过招！”
　　
　　石扬眉冷笑，飞身从后面冲了出来，一身樱白色的盔甲，英挺亮丽，手中一柄银枪，人与枪化为一道流光，直接就扑向了萧冬白。萧冬白举刀相迎。两人在空中纵横来去，斗在一处。石扬眉枪法诡变多端，灵动迅捷，萧冬白的刀却大开大合，气势万千。两人过了几十招，因在水面上，行动却颇有局限，来回过招几次，不相上下。
　　
　　慕容江此时站在赵樱身边，道：“石扬眉最擅长的是劈空掌……”话未落，石扬眉忽然凌空向着萧冬白劈出一掌，萧冬白在空中避无可避，被打得身子直坠下来，差点落到水里，他胸口剧痛，不由破口大骂：“你这妖孽，敢打老子，来啊！群殴他！”
　　
　　萧华蓥和萧阑珊各从左右飞出，和萧冬白一起攻向石扬眉，三把刀杀气腾腾，同时与他的银枪纠缠在一处，石扬眉却愈战愈勇，丝毫不落下风。
　　
　　此时，金律国从两侧各开过几十条战船过来，呈合围之势逼近，站在船头的是耶律修川，予宋后方的船只同时分两侧迎了上去。慕容江道：“睿王你看，那是大蒙降将耶律禹都的侄子耶律秀川，他所带兵马，均善用套马索，草原上的套马索有带长杆的，金律军队中为了方便携带，都去掉了长杆。”
　　
　　赵樱道：“等等看，吃亏大了就收兵，他们出的兵也不多，料他们也不敢强行上岸。 ”
　　
　　耶律秀川带着船队逼近，待行到予宋战船前五六丈远时，果然挥出了长长的套马索，予宋兵士骤不及防，多有被套个正着，拉下水去。一时江面上哄哄乱成了一团。金律的战船步步紧逼，予宋的兵士节节后退，眼看就要退到了燕子矶下，赵樱道：“张弓！”身边士兵张弓搭箭，金律战船却停住不走了。
　　
　　萧冬白三人与石扬眉交手，石扬眉的一杆枪究竟抵不过萧家的三把刀，渐渐落了下风，石扬眉抽空喝道：“你们以多取胜，胜之不武！”
　　
　　萧冬白道：“我们三个小，你比我们老！功夫高过我们，当然要以多取胜！”
　　
　　石扬眉道：“你们萧家怎出了这样的败类？”
　　
　　萧冬白举刀狂劈，笑道：“放眼天下，谁能败过你？”
　　
　　石扬眉一枪撅来，道：“老相好，你这般嫌弃我，我伤心的很！”
　　
　　萧冬白道：“来我营中，我来安慰你！”
　　
　　石扬眉笑道：“老子一个爷们儿，可应付不了你们三个娘们儿！”几人一边吵骂，一边打斗，石扬眉渐渐后退，萧冬白打得兴起，只管驾船追赶，予宋其余的战船却都被金律的套马索和弓箭逼到了岸边。
　　
　　赵樱在岸上道：“这萧冬白疯了，做为主帅，冲到前面去也还罢了，眼见要落单，竟不知道回头！鸣锣，叫他回来！”
　　
　　萧冬白听到锣声，悔悟过来，带着兵士急退，石扬眉当仁不让地追了过来，后面金律兵士跟着都驾船追赶，耶律秀川急叫：“将军不可！”
　　
　　眼见金律战船逼近，岸上的兵士居高临下，箭如飞蝗，金律兵士纷纷落水，石扬眉怒道：“萧冬白，你别跑！有种和爷再战三百个回合！”
　　
　　萧冬白道：“你有种，你那种留着再多生几个小妖孽！”
　　
　　石扬眉不罢休，接着往前赶，耶律秀川叫道：“将军，英王殿下让收兵，不能再往前去了！”
　　
　　石扬眉一听，只得停住，用银枪拨开乱箭，缓缓退了回去。耶律秀川指挥船队慢慢后退，终于收了兵。
　　
　　一仗下来，双方各有损伤，查点下来，还是予宋吃的亏大些。
　　
　　赵樱召集了几个大将来到中军帐，道：“各位觉得怎样？”
　　
　　萧阑珊先道：“我看他们没什么了不起的！”
　　
　　左思明道：“不不不，小将军，金律今日并未拿出全力来，只是来试探虚实的，我们万不可轻敌。”
　　
　　赵樱道：“今天各位也看了，交兵过程中，论实力，比我们要强一些。不过我军占据有利地形，战船又大过他们，在水上交手尚可，但是我们万万不可发动进攻，就算把战船开过去，兵士能登上北岸，在岸上却不是金律兵士的敌手，而且他们兵马比我军多了一倍有余。因此，下一步，等金律进攻，我们只管守住便是，给他造成错觉，予宋军队就是这么不中用！先耗他一段时间，待他全面发动进攻，再开始拿出精神来和他对决，你们以为如何？”
　　
　　众人均点头，赵樱接着道：“接下来的仗，打不过就退，只要别让他们上岸就成。金律的粮草不如我等充沛，必等不得多长时间。”他转头看向萧冬白：“你今天很疯狂，不过那石扬眉更疯狂，你武功不如他，今日也还罢了，若是下一次碰上的是俞非儿，千万不可单独和他交手，他会要了你的小命。”
　　
　　萧冬白道：“有这么厉害？王爷您如何知道？”
　　
　　赵樱道：“我已经和他交过手了，差点让他给活吃了。你的功夫，比我如何？”
　　
　　萧冬白瞪着大眼道：“这么说，他天下无敌了不成？”
　　
　　赵樱道：“也差不多吧。”
　　
　　接下来数天，金律数次小规模进攻，都被予宋不软不硬勉勉强强地挡了回去，赵樱没事就稳坐在燕子矶上观战。左思明等挑选了一批力大的兵士，在隐秘处练习铁爪的操作。就这样呕了一个月，天气渐渐暖了些，眼看着长江两岸渐渐桃红柳绿起来。
　　
　　淳于雁台却远远没有他的耐心，在北岸耗了一个月，几乎要发了疯，俞非儿道：“你再等等，等海上大战船过来，立时就发动进攻。”
　　
　　淳于雁台道：“几次交战下来，我看予宋兵力孱弱，不是我等对手，可以开始进攻了。”
　　俞非儿道：“南人狡诈，纵观赵樱以往作为，尤其狡诈，你不可轻敌。”
　　
　　淳于雁台道：“可我们粮草快没有了！”
　　
　　俞非儿道：“你不愿就地打抽丰，就让他们送。”
　　
　　石扬眉好斗成性，天天在江边溜来溜去，对俞非儿意见越来越大，淳于雁台到江边侦查敌情，和他碰了头，石扬眉向来飞扬跋扈，无所顾忌，便是在皇帝面前也是如此，当下就道：“天天呕在这里，还能呕出了个宝？打就打，本将军向来好斗成性，你们不敢出兵，明天我先出兵，且先痛快一番再说！左思明那船我也看了，只不过大了些，行动甚不方便，我们的战船虽小却灵活，把他们大船引开，用火箭烧他！”一群副将更是嘈嘈杂杂不罢休。俞非儿见群情激奋，淳于雁台更是心急难耐，当下也只得不再阻拦。
　　
　　金律的战船开始渐渐往一起集中，编排队伍，似乎要开始大规模的进攻了。
　　
　　这一日，淳于雁台又送来了战书，要求和睿王在江上玩耍一番，赵樱回了一个字：“好！”当下分派兵力，萧家军此仗坚守岸上，左思明水军出动战船迎战。所有破套马索的弯刀镰安装到位，所有大铁爪分配到位，就由任从容带着几个弟兄统一指挥使用，强弓把连发转轮安装上，水军萧家军各执一半。
　　
　　等分派完毕，众人各自退去，他让慕容江留下，道：“你就不要出战了，一直跟在本王的身边，保护本王的安全。”
　　
　　慕容江道：“为什么？云青萍不能保护你？”暗自腹诽：“你这妖男，还有什么可保护的？”
　　
　　赵樱道：“你和金律国牵涉太多，一出现，必成众矢之的，说不定会搞得军心大乱，还是安分些吧。”
　　
　　慕容江道：“你何不说我是金律国的奸细？！”拂袖要走，被赵樱一把抓住拖了回来，笑道：“小江，你一看见那淳于雁台，说不定会不顾死活地冲上去。你若是有个三长两短，我可也活不成了。”
　　
　　慕容江怒道：“你说的什么混账话！”
　　




第三十一章   决战健康之--初试锋芒

　　
　　赵樱双手用力，把他圈到了自己的怀中，郑重地道：“小江，现实你不能不承认，你我二人如今只能同生共死，我死了，你借不到兵；我的好多事指靠你去办，你死了，我这儿全砸了锅？你这么生气干什么？”他歪头看看他，忽然笑道：“你生气这样儿还真是诱人！”
　　
　　慕容江一惊，心中忽觉不对，赵樱已对准他的唇亲了下去，恶狠狠的似乎想吃了他，慕容江挣扎，上不来气，被他托住后颈，躲也躲不开。两人撞翻了一张老榆木椅子，又撞到老榆木桌子上，撞住了慕容江的后腰，生疼生疼，他呜呜两声，赵樱看他动静的确太大，只得放开他，笑吟吟地警告道：“你敢不听话跑出去，我就敢当着予宋金律几十万大军的面亲你，爷可不管人多人少！反正我是不要这张脸了，你若不信，只管试试！”
　　
　　慕容江给他气得说不出话，片刻后方道：“赵樱，我好好跟着你打仗，你这般羞辱我，你这衣冠禽兽！”
　　
　　赵樱笑道：“是啊，本来就是啊！小江，你看我倒是相当准，我也从来不隐瞒你什么，你乖乖地，我也好好的，你若不听话，引发了本王这美貌无比的皮相下潜伏的兽性，后果你自负!”
　　
　　慕容江论口舌之争远非赵樱对手，打起来似乎也不占优势， 却实在咽不下这口气，忽然拎起一把椅子砸向他，赵樱连忙躲开，椅子被摔成粉碎。慕容江转身，扬长而去。
　　
　　慕容江看着任从容等雄赳赳地上了左思明的战船，看那好色的冉小山竟然也可以一块上去，看丁若煦还对他做了一个鬼脸，仿佛他们不是去打仗，是去出游踏青。他好生气闷，赵樱道：“小江，过来！”慕容江沉下脸，恍如不闻，反倒离他远了些。
　　
　　赵樱微笑，过去牵了他的手，低声道：“你忘了我说过的话了？还是你心里很期待？还不过来，跟我观战！”拉着他上了燕子矶，见左思明治下水军的战船在江上一字排开，严阵以待。左思明甲胄鲜明，站在一艘战船的船头，亲自指挥。
　　
　　金律的战船果然组成船队，攻了过来，左思明手中的旗子一挥，予宋战船迎了上去，先是一批小船，和金律以以往的方式开展，自是不敌，慢慢退了回来，把金律的战船引到江水中间。
　　
　　左思明见时机一到，战船呈合围之势包了上去，双方弓箭手出列，箭雨一阵阵在江上交错来往，予宋用的是连发强弓，金律一轮箭射完，第二轮还没跟上，予宋的箭雨已如蝗而至，霎时间打得他们措手不及，兵士纷纷落水。
　　
　　后面的石扬眉和俞非儿大吃一惊，两人却均是愈挫愈勇的性子，指挥兵士举着盾牌，只管往前攻，待行到予宋大船不远处，任从容等指挥兵士，四个人一组，手中的飞索抛出，卡住金律战船船舷，同时用力，登时便把小船掀翻在水中，金律兵士多不会水，大半被江水冲走，少数被予宋弓箭射死，一时间呼喝惨叫之声，满江皆是。
　　
　　金律的套马索甩出时，遇到的是予宋的弯刀镰，纷纷被割断，石扬眉怒道：“南人果然狡诈！弟兄们，给我照死里打！”
　　
　　俞非儿看出不对，道：“南人有备而来，还是收兵吧！”却见大半战船被敌船合围，他心叫不好，着人求救，淳于雁台得信，也是大惊失色，在中军帐中坐不稳，带了余下的战船冲出，用火箭射向予宋战船，予宋战船行动不如金律小船快，被烧了几条战船的风帆，趁着一片混乱，生生撕开一道口子，救回石扬眉等人，大半船只兵士却均折损在江面上。
　　
　　萧家军不能出战，死守在岸上，便擂鼓助威，萧冬白亲自擂鼓，声震九霄。
　　
　　慕容江凝神观战，唇角慢慢挂上了一丝笑容，赵樱侧头看他，看他凝重的神色，微笑道：“小江，有你是我的福气。”慕容江不语，过了片刻忽然道：“你看，那是淳于雁台，他过来救人了！”伸手就要去拿弓箭，赵樱见他脸色忽然发白，把他扯了过来，道：“干什么？这么远哪能射得着？”忽然又微微一笑：“你这么恨他，他却似乎对你念念不忘，相思入骨啊！在徐州时，一再追问你的父亲：‘叶南江在那里？’”
　　
　　慕容江冷冷地道：“我对他……不但念念不忘，还刻骨铭心！”
　　
　　这一战，从东方初明直打到夕阳如血，江水不知是被夕阳还是鲜血，染得满江红遍，凄艳瑰丽无比。
　　
　　予宋此战大获全胜，金律落花流水，直退到北岸去，予宋官兵待要逼近岸边时，赵樱命鸣锣收兵，萧冬白道：“为什么不乘胜追击？”
　　
　　赵樱道：“金律的战船并不多，他们大部分的人马还驻扎在岸上，若是上了岸，我军就不是他方对手了。万不可轻易贸进，空自折损兵力。”
　　
　　战后清点，予宋这一仗折损了几千人，金律却折损了近十万人，船只更是大半都翻在了长江里。自两国开战以来，予宋从未打过如此大的胜仗，一时间，兵士士气大振。
　　
　　赵樱命人依然严守岸边，不可有片刻松懈，他摆开宴席，召集了将军们在他的帐中庆功，左思明见赵樱笑意盈盈，风采照人，言谈举止，动静有度，心道：“我那女儿，的确是有眼光。我这女婿若是能做了皇帝，和那赵杞倒真是云泥之别。”不由暗自得意，见帐中乱哄哄都是年轻人，他便说要回去歇息，赵樱连忙送了出来，道：“岳父大人，这一向忙，我有许久未去看望月雯，明天我就回去，三天后回来，营中诸事，还请父亲代为操劳。”
　　
　　左思明道：“好好好。”心满意足地离去，再也不提他当初勾引拐骗自己女儿的旧事。
　　
　　赵樱回城的第三天夜间，淳于雁台忽然发兵偷袭石头城一带，予宋军队没料到金律这么快便卷土重来，倒有些措手不及，左思明带着战船飞速赶至，与偷袭的石扬眉一场混战，赵樱在城中听到消息，连夜赶了过来，冒着箭雨撵到左思明的战船上，道：“岳父大人，栖霞山那边怎们样？我怕他们声东击西，着人从那边登陆。”
　　
　　左思明道：“萧将军死守在岸上，若有偷袭的消息，也早该传过来了。想来无甚大碍。”
　　
　　赵樱拧眉道：“我怎么觉得有些怪异，金律这番偷袭，不会毫无来由。”
　　
　　左思明道：“是，不会毫无来由。倒是要留心他们偷渡，我已和萧将军交代了，若是在江面上看到木鱼、木桶一类的东西，一定要小心。那下面必定藏的有人。可是他们并未发现。”
　　
　　混战持续到四更天，各有折损，石扬眉带兵退了回去，赵樱也不回城了，跟着左思明直接到了军营。来回巡查一遍，并无异常，带着云青萍等人顺路上了燕子矶，却见慕容江已在那里，正对着江北金律军营怔怔发呆。
　　
　　赵樱道：“小江看什么？”
　　
　　慕容江转头看他，脸色却很不好，看来心情也很糟，赵樱觉出不对，走过去柔声道：“怎么了，脸色这般难看？”
　　
　　慕容江道：“你别看我，往对面看。”
　　
　　赵樱放眼往对岸看，晨雾渐薄，旭日初升。 却见对岸隐隐约约多出七八十条大船来，船高两丈，樯橹分明，虽有桅杆，却未扯风帆。船身通体做青黑色，在清晨的阳光下闪动着微微的光泽，竟像是金属制成， 透着诡异非凡。
　　
　　他心中一惊，道：“这是昨晚开过来的，他们偷袭石头城那边，果然别有用心！”他沉吟了片刻，又道：“运河过不来，这是从海上过来的海船，沿着长江逆水而上。”
　　
　　身后的云青萍道：“我看这船连个帆都没有，难道很麻烦吗？真作起战来如何移动？”
　　
　　慕容江道：“此船有帆，被暂时收起了。就算没有，也运行无误。船下两侧设置有螺旋式木浆，船腹中空，人在船腹中搅动操作，配以舵手，即可前进。船体全身包裹铁皮，船头利如刀刃，可撞破平常船只。甲板上设三层墙楼，安置有强弩机关， 射程可达数十丈。船体两侧有挂钩，置十六条快舟，如此设置，一为防凿船，二为防火攻，若紧急遇险，也可乘小船快速逃走。”
　　
　　云青萍不可置信地看着他：“你怎么知道的如此清楚？”
　　
　　慕容江沉默，无言以对，片刻后一声长叹，道：“韩锦啊韩锦，为了钱，什么他都卖。明知道我在这里和金律对敌，还把船卖给金律国，分明是给我难堪！”
　　
　　赵樱斜睨他一眼，道：“ 很好，平日里和你称兄道弟，关键时刻就捅你一刀子。如今比来比去，还是我好吧？”顿了一顿，笑道：“倒没想到你还会造船？”
　　
　　慕容江道：“我哪有这本事？当初韩锦总说他在海上的船有诸般不好，耽误了他为非作歹，几个造船的匠人想出了这个法子，我那些日子恰巧在那里，就从头看到尾，那上面的强弩机关是我安置的。”他顿了顿，无奈何地道：“十连发。” 
　　
　　赵樱顿时笑不可抑：“没想到小江也有搬起石头砸自己的脚的一天， 有意思！有意思！”
　　
　　慕容江道：“现下笑笑也好，等开了战，你就笑不出来了。”
　　
　　赵樱道：“我笑不出来的时候，你能笑得出来也行！”
　　
　　慕容江不再和他做口舌之争，找块大石坐了下来 ，苦思冥想破敌之策，赵樱去挨着他坐下，直到日落西山，慕容江未发一言。中途赵樱逗他说话，见他心不在焉，也只得作罢。眼见暮霭沉沉，江水流深，赵樱道：“走吧，回去吃饭吧。”
　　
　　慕容江低头，却是半天不说话，而后沉沉地道：“我想不出来破解之策。当初造这船的时候，我们把所有可能潜在的威胁都想到了，我该怎么办？”他抬头看着赵樱，道：“你说，我们该怎么办？”
　　
　　赵樱重复道：“回去吃饭！”把他从石头上拉起，扯回军营中。
　　
　　五天后，淳于雁台发起了进攻，开着海船过来了。两边甫一交锋，就把予宋的战船撞破了十几条，两边箭雨来往，予宋已不占一点优势，铁爪碰到这样的庞然大物，更是一点用处皆无，慕容江眼睁睁看着予宋的战船被撞破，在水中慢慢沉没，兵士有的侥幸逃条性命，大半不知所踪，江面上一片凄惨的呼叫声。他心口一阵阵揪着疼，只得用手按住，把韩锦暗暗千刀万剐骂了一万遍。
　　
　　眼见予宋大败，饶是赵樱沉得住气，却不由拧起了眉毛，只得吩咐岸上的兵士死守，金律对南岸的地形还不是很熟，天色一暗，船只慢慢退了回去，他方才松了口气。
　　
　　这一仗打的愁云惨雾，把几天前大捷的喜悦气氛一扫而空。
　　
　　是晚众人齐聚中军帐，左思明道：“王爷，这样下去可是不成，我那船不是他们的对手，我们需得另想良策。”赵樱凝眉思索，却苦无良策，只得道：“且等等再说。”
　　
　　淳于雁台第二日又开船出战，赵樱无奈，只得勉强迎敌，如此五六日下来，予宋的战船日日折损，军心惶惶。淳于雁台这次也似乎吃了教训，耐住了性子，每日里零敲碎打，骚扰不休，惹人厌烦。
　　
　　其间有一次，任从容试图把金律的大船引诱到南岸水浅的岔道里去，淳于雁台却是不上当，吃定了和他们一日日硬拼。
　　
　　这样一日日苦耗下去，赵樱接到了临安皇帝的圣旨，斥责他拒敌无力，限他一月之间把健康之战拿下，否则按律法论处。
　　
　　赵樱坐在江边大石上，手中握着那卷黄色的圣旨，怔怔看着万里长江送流水，心道：“果然是皇家无情，不反击，就一定要死，别无他途。既然如此，赵杞，我也只有不客气了。”
　　
　　云结绿看着他失却了往日的淡然优雅，满面忧愁，伏在他膝前，道：“王爷，你别着急，明天我和青萍都上战船，杀得一个是一个。真打不赢，咱就走，那赵杞怎能拿得住咱？”
　　
　　赵樱微笑，伸手轻拂她的秀发，道：“丫头，两国交战，凭个人之力，怎会有用？这打仗么，有时候可用奇兵计谋，有时候，就是这样硬拼。我们兵力远远不及敌方，能撑到今天，实属不易。皇上他本就没打算给我活路，这圣旨，也是意料之中。咱回营去，待我写一封书信。”
　　
　　他坐在案前颦着眉写信，却让青萍和结绿站得远远的，这次用的是工整秀雅的簪花小楷，与给淳于雁台的狂草书信大相迳庭，底下端端正正签上赵樱二字，接着用火漆封好，道：“青萍，此信事关重大，你不管用什么手段，也要送到银夏国主李Q宇手中，要越快越好。而且万万不可让别人知道信的内容，特别是安平公主。”
　　
　　云青萍道：“我亲自跑一趟，沿路换马，日夜不停，十天内走到。”
　　
　　赵樱道：“也好，这样我也放心。”云青萍立即出去准备，赵樱以手支颌，坐在案边，神色却是悲喜莫辨，过得良久，轻轻叹口气，低声道：“第二回了。”
　　
　　云结绿奇道：“爷，第二回什么？”
　　
　　赵樱笑道：“小丫头，打听那么多做什么？”心道：“爷这回亏大了，得找个机会捞回来。”
　　
　　第二天，机会送上门来。
　　
　　慕容江在赵樱的营帐中找到他，道：“睿王爷，那一日韩锦送强弩来，随船还有一封书信，您可有印象，我扔哪里去了？”
　　
　　赵樱皱眉道：“不记得了，你扔了么？你这人真是无情无义，旧相知给你的信，也是说扔就扔，现下找它做什么？”
　　
　　慕容江道：“我给韩锦传了讯去斥责他，问他为什么卖战船给金律，他却说那船就是送我的大礼，但钱也不可不赚，所以先卖给了金律，还说破敌之法就在随船的书信上，可是信我怎么找都找不到。你当时也在场，你见了没有？”
　　
　　赵樱道：“我没看见。”
　　
　　慕容江脸色沉郁，片刻后道：“睿王爷，我们实在不能再拖下去了，苏繁那边传来了讯息，叶c已杀了那两个国师，夺回执政权，现下和其瑞正式开战了，可是兵马不足，被围困在其瑞国境内，叶c还受了伤，我……担心的很，想问问您，能不能提前发兵？” 
　　
　　赵樱自昨日给李Q宇送了一封信，心情也一直郁郁，片刻后冷笑道：“你真偏心！如今我的状况，比叶c强到哪里去？你就不替我想一想？”
　　
　　慕容江道：“我知道。”
　　
　　赵樱道：“知道你还敢说！慕容江，我真服了你，为了叶c，你怕是连命也都可以不要吧？”
　　
　　慕容江沉默片刻，低声道：“可以！只要你能发兵，我可以不要命。”
　　
　　赵樱突然转身看着他，眼光却是愤怒无比，几乎要打他个对穿，片刻后道：“我不要你的命，我想要你这个人。你陪我一夜，我就发兵。”
　　
　　慕容江毫不犹豫地道：“好！”见他的书案上置了一壶酒，伸手去抢了起来，就要灌到口中去，赵樱这一下彻底大怒，冲上去一巴掌把酒壶扫到了地下， 冷笑道：“本王不愿对着一个死人唱独角戏，你给我乖乖地把衣服脱了躺床上去。”




第三十二章 决战健康之--诱敌深入

　　
　　慕容江道：“脱就脱，谁怕谁？”背对着他，伸手解衣带，手却哆哆嗦嗦地解不开，赵樱从后面把他衣带一把扯断，慕容江还是有些怕，道：“ 那烛火，能不能灭了？”
　　
　　赵樱道：“能。”反手一挥，掌风到处，烛火顿灭，他在黑暗中问道：“你还有什么要求，一次说完！”
　　
　　慕容江低声道：“你十天内发兵，其余没有了。”
　　
　　赵樱道：“你不求我温柔一点？”却听不到他的回答，只有轻微却急促的呼吸声，听得出他很紧张，赵樱伸手抱住他，抚摸他的脸，手指渐渐摩挲到了嘴唇，便亲了下去，唇舌纠结，却极是温柔辗转，慕容江不躲不让，很是顺从，似乎与他情投意合。赵樱却忽然间顿觉无趣，又放开了他，叹道：“唉，你这般顺从，我反倒不好意思了，做人岂可乘人之危？算了，算你欠着我吧，哪天咱俩心情都好了，你再还我。”
　　
　　慕容江在黑暗中沉默不语，片刻后道：“谢谢你。”
　　
　　赵樱道：“可以饶了你，但你不准走，晚上陪我睡。”
　　
　　慕容江道：“那不好吧，青萍他……在这里。”赵樱道：“青萍出去了，二十天后才能回来。爷刚好缺个半夜端茶倒水的，你就替替他吧。”
　　
　　结果慕容江也做不来端茶倒水的活，睡的人事不知，待睁开眼，已是天亮。赵樱就躺在他身边，手中拿了一张信笺，聚精会神地看。
　　
　　慕容江醒来，照例有一段懵懵懂懂的过程，赵樱侧头看看他，道：“你醒了？”意料中没听到他的回答。过了片刻，慕容江道：“想喝水。”
　　
　　赵樱给他端了水过来喝几口，自己把剩下的喝掉，接着又躺到床上，郑重地问道：“小江，什么叫‘铁索横江’？”
　　
　　慕容江喃喃道：“铁索横江？那是当年太阴神教在巫山下设的十八关口，主管十八关口的是……魔教长公主岳逢萍，那第一关就叫铁索横江。若有船不听指挥强行闯关，开动机关，江上会忽然升起铁链，船只就进退不得……”他忽然翻身坐起，问道：“你怎么会想起这个？”
　　
　　赵樱把一张纸举到他脸前，上面是韩锦风流妩媚的笔迹：“铁戟沉沙浩荡风，锁却寒水浪涛声。横刀漫英雄泪，江上依然数峰青。闻听贤弟欲与金律开战，为表寸心，不日兄将有大礼送上，请笑纳。韩锦”
　　
　　赵樱道：“这诗虽然狗屁不通，却是一首藏头诗，藏了铁索横江四个字。”
　　
　　慕容江看着他，忽然笑了起来，恰如月下莲开，清雅动人，赵樱道：“不敢，小江，这大清早的，可不敢这样对着我笑，我是衣冠禽兽。”
　　
　　慕容江连忙敛起笑容，正色道：“快起来，咱去江边走一趟。”赵樱犹自躺着不动，被他搬住肩膀扯了起来，催道：“走，江边去，耽误不得了。”
　　
　　两人请了左思明出来，沿着长江一路向东走来，走过老虎山、幕阜山、栖霞山，慕容江道：“我们要找一块水势平稳的地段设置机关，而且还不能让金律知晓半点风声，将来把金律的战船引过来。左将军认为那里合适？”
　　
　　左思明对长江水道甚是熟悉，当下在栖霞山下找了一处江面，道：“此地最为合适，江面开阔，水势不急，便于安装机关，况江流到此微微转向，与主战场有青山阻隔，我军也好遮掩此事，只是如何做到隐秘不为人知，却有些麻烦。”
　　
　　赵樱道：“事关重大，我把三十六个云侍卫全部调过来，再调两千精兵，将此地圈禁，若有人接近，杀无赦。岳父再挑二百个水性好的兵士，跟着慕容江安装机关，这二百人，机关安装完毕前不得随意离去，安装完毕后找地方监禁，确保万无一失。同时，我们要不断从石头城、燕子矶那边向金律发动进攻，转移他们的注意力，另派人从采石渡江，抄后路去打劫他们的粮草，截住劫不住无所谓，只要分散他们的精力就行。”
　　
　　他转头看着慕容江道：“小江，安置机关需要几天？”
　　
　　慕容江道：“船太多太大，要层层安装，最快十天。”
　　
　　赵樱道“那好，我们想尽办法，也要把这十天撑下来。”
　　
　　慕容江带了一队水军，十天时间几乎泡在水里没有出来。任从容和范簪花都过来给他帮忙，丁若煦跟了过来，两只脚甫一沾水，就惊跳起来：“啊呀呀呀!好凉啊！”
　　
　　慕容江从水中钻出来，道：“你女孩子家下来干什么，好好在岸上呆着。”丁若煦道：“三哥，你几天没吃饭了？”
　　
　　慕容江侧头想了想，道：“不知道，你去给我拿个馒头过来。你这么一说，我还真是饿了。”
　　宋辞欣在一边风流倜傥地道：“三哥，你就吃点馒头吗？那怎么成？还是洒家亲自去给你做几个菜吧！”
　　
　　慕容江皱起眉头看他，道：“你下来，给我帮帮忙，别整天东游西逛的。”
　　
　　宋辞欣委屈道：“那小煦她不是东游西逛？我还给你押送铁链来着！你偏心，你偏心她也不会嫁给你！”
　　
　　慕容江怒道：“你给我下来，大哥和二哥都在水里！”
　　
　　宋辞欣无奈，只得委委屈屈下了水，慕容江却又心有不忍，道：“也就几天了，过几天你就要和大哥去东女国，你想见我也见不到。”
　　
　　那边赵樱天天带着战船和金律在江上鏖战，一日日苦撑，打不过就走，挂起一个免战牌，被淳于雁台指示兵士在江上污言秽语叫骂不休，赵樱听在耳中，只是微笑。结绿听不下去，跳着脚回骂，赵樱笑道：“丫头，你一个人，怎能骂过那么多人？还是养精蓄锐，过两天跟着我上战船吧。”
　　
　　十天后，机关安装完毕，慕容江累得坐在江边，走不回军营，被任从容给背了回来。赵樱也说到做到，筹备往东女发兵，他本想从左思明部下抽调五万人马，孰料左思明却死活舍不得，赵樱也无法驳了岳父大人的面子。最后，翁婿两人一起去游说萧冬白。萧冬白一听大惊：“我就这八万人马，王爷您再调走五万，我还剩多少？我这将军做的什么意思？我们不能等健康之战了却再发兵吗？”
　　
　　赵樱道：“我已答应了人家，早些发兵。况叶c如今却在危难之中，等他脱困了再发兵，锦上添花怎及的上雪中送炭？他若脱不了困，其瑞这大片国土，一个大铁矿，可就没了指望，届时我们还极有可能受到金律、其瑞两国的夹击。而且，点名要你萧家军的是叶c和苏繁，他们素闻萧家军英勇善战，忠诚护主，可见萧将军带出的兵士那是天下闻名啊！远征其瑞和在此力据金律，都是为国为民的一片忠心，本就没什么分别，萧将军何必执著于此？”
　　
　　萧冬白给他说的如在云里，还未答话，赵樱接着道：“等健康此战一了，我给你就地征兵五万，再从韩锦那里购置连发强弓两万把送给你，钱我出。让慕容江帮你操练这五万兵马，他爹就是金律上将军叶云烈，专职新兵及侍卫训练，他能做到对症下药。将来你也好接着和金律对敌，你意下如何？”
　　
　　萧冬白苦笑道：“那……好吧。”
　　
　　五万大军开拔这一天，慕容江随着队伍越走越远，却是舍不得回去。
　　
　　打头的是随军出征的萧家军副将萧阑珊，及范簪花、宋辞欣。萧冬白拉住萧阑珊絮絮叨叨地交代事情，慕容江和他二人挥手作别，范簪花已上了马，却又跳了下来，把背上的一个包裹交到慕容江手中，道：“我知道你和淳于雁台有不共戴天之仇，回头交上手，你若打不过他，就用这个捉了他！”
　　
　　慕容江道：“这什么？”
　　
　　范簪花今日分别在即，大方无比，在慕容江耳边轻轻道：“天罗地网！我丐帮镇帮之宝。这可是我最后一件宝贝了，你不能白拿我的，把我能用的暗器都给我吧。”
　　
　　慕容江把前些日子做的暗器拿了出来给他，也是唯一一次不是他自己偷走的。
　　
　　五万萧家军越走越远，任从容和丁若煦押尾，慕容江呆呆地看着他两个人离开，丁若煦回头看看他，再看看他，突然打马又跑了回来，跳下马冲到慕容江面前，伸手抱住他，哭道：“三哥，你一人留在这里，会不会寂寞？这天下的女子，恐怕你就不怕我，要不我留下嫁给你吧， 可我又不想嫁给你！我总以为你是我哥哥，你以后可怎么办呢？”
　　
　　她一边哭，一边颠三倒四地说，慕容江就颠三倒四地听，待听明白，却微笑起来，伸手给她擦眼泪，道：“不用，小煦把自己的日子过好就行，不要这么勉勉强强要嫁给我。不用几年，我就回去了，咱们还在一起弹琴唱歌。 好妹妹，别哭了，你再哭下去，我就连你也怕了。”
　　
　　任从容折了回来，道：“小煦，上马！”
　　
　　丁若煦不敢违拗，乖乖上了马，任从容看着慕容江道：“小江，接下来的仗，我们不能陪你打了，你千万好自为之，只要能活着，我们就有团聚的一天。”伸手拉住丁若煦的马缰绳，打马绝尘而去。
　　
　　慕容江直看得那烟尘看不见，忽然被抽空了力气，颓然在一块石头上坐了下去， 此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与何人说？
　　
　　赵樱正在帐中安排部署兵力，如何迎敌，如何作战，最艰难的却是如何把淳于雁台和大批金律战船引到栖霞山下机关处， 淳于雁台这些日子和赵樱斗智斗勇，变得沉稳了许多，再也不轻易上当。 赵樱道：“让我亲自去引他，他看本王的面子，也许就过去了。”
　　
　　左思明道：“不可，王爷，你作为一军统帅，怎可轻易涉险？还是老夫我去！”
　　
　　他的两员副将却道：“他未必上当，咱上次引他去岔道，他就不去。”
　　
　　慕容江正走到帐门口，听他们议论纷纷，便接话道：“我去！”
　　
　　赵樱抬头看着他，道：“你去？你又忘了我说过的话了！”
　　
　　慕容江不动声色地看他一眼，暗道你岳父在这里，不信你敢对我动手动脚，接着道：“淳于雁台恨我至深，我若出面，定能引得他过来。”
　　
　　赵樱道：“是啊，他定会飞蛾扑火一般地冲过来，也许连兵刃都扔了，也有可能。你先坐一边去！”
　　
　　慕容江依言坐到一边去，神色是不容质疑的决绝，待他把人都打发了出去，方道：“我一定能引他过来，你不相信我？”
　　
　　赵樱道：“我信，他对你相思入骨，又怎能不过来？换了我，我明知有诈，拼命也要过来。这叫牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　
　　慕容江道：“你信口雌黄的本事可真大， 两国交战，在你口中，都成了儿戏。”
　　
　　赵樱笑道：“治大国如烹小鲜，打仗自然也就是儿戏。你去可以，但必须和我在一起。”他眼光扫到慕容江肩上的包裹，道：“你打了包裹准备去哪里？是打算跟着那五万大军走吗？”
　　
　　慕容江道：“我们江湖中人，讲究的就是一个信义。我是你的人质，怎么可能走？这是小花给我的，是一张大网，为昆仑山上产的野桑蛛丝制作而成，柔韧轻薄，刀枪不入，为丐帮的镇帮之宝。”
　　
　　赵樱道：“给我看看。”
　　
　　慕容江道：“本就打算给你。”解下包裹扔给了他，道：“我看你那三十六个云侍卫，身手敏捷，动作协调一致，就由他们来使用这张网，若我真能把淳于雁台引过来，他的船队就会跟着过来，我和他动手，并不占优势，也许会败给他，届时由云侍卫趁乱用网捉了他最好，我就可以杀了他。”
　　
　　赵樱拿着包裹，心中却另有一番计较，绕道慕容江椅子边，俯首笑道：“小江，你待我真好，这么重要的东西，都舍得送给我。晚上别走了，陪我睡吧，咱俩好好说说话。”
　　
　　慕容江感到他的发丝几乎要拂上自己的脸，连忙站起来，道：“ 我还有事。”甩开他施展轻功溜了出去。
　　
　　赵樱兵力部署完毕，这一日正式向金律发起了了全线进攻。
　　
　　慕容江上了一条战船，伫立于船头，手中拿着他的七连发强弓，头发束在头顶，竟是用一枚银色的步步生莲簪住，一身莲白色衣衫，在江风中烈烈飞舞。赵樱站在他身边，手执一柄长枪，着淡紫色扇纹锦衣。两人一个清逸挺拔似风中白莲，一个俊雅华贵如月下牡丹，这般并肩而立，在江上格外抢眼。
　　
　　赵樱侧头看着他堪称绝色的容颜，真心夸赞道：“小江，你今天真漂亮，我从没见你穿过新衣服，原来是不敢穿，太扎眼。头上这朵莲花，与你相得益彰，更是美绝人寰。”
　　
　　慕容江微笑道：“我今天就是要扎眼一点，不然他如何看得到我？”
　　
　　赵樱道：“你打算色诱人家吗？”
　　
　　慕容江道：“如果色诱有用，也不妨一试。”他转头，眼神冷厉决绝，看着赵樱道：“睿王爷，如果这一战我死了，劳驾你把我烧成灰，送到东女国叶c那里去。”
　　
　　赵樱怔住，片刻后微笑道：“是，人家夫妻鸾凤和鸣的时候，你就坐在你的骨灰坛子里看着。”忽然凑到他耳边，咬牙道：“慕容江，你再给我胡说，我就堵住你的嘴！”
　　
　　慕容江侧头，充耳不闻，凝目看着金律青黑色的海船渐渐逼近上来，忽然道：“你看，那有黑鹰标志的船！”
　　
　　赵樱道：“是的，前些天淳于雁台坐的就是这条船，我在江上带着人和他打了十来天，他却不怎么出手，架子端的十足。”
　　
　　两边战船越靠越近，慕容江反手抽箭，他的箭尖利而细长，连着搭了七根在弓上，张弓，慢慢瞄准了淳于雁台身边 几员副将。
　　
　　淳于雁台也远远地看过来，八年前，慕容江还是个十三岁的孩子，如今已成了一个翩翩少年，人间多少轮回，世事沧海桑田，他一时没认出慕容江，却看着这个少年如此熟悉。
　　
　　慕容江凝神，运气，突然连射七箭，箭箭直指淳于雁台身边副将。箭去时先是缓慢无力，无声无息，却忽然越来越快，发出凌厉怪异的声响，仿佛地狱里夺命的 冤魂， 淳于雁台身边一阵大乱，几员副将刹那间四死三伤，惨呼惊叫声一片。
　　
　　淳于雁台突然把金枪往地下重重一顿，大喝道：“叶南江，果然是你！”
　　
　　慕容江道：“不错，是我！淳于雁台，你能活到今天，让我重新遇见你，很好！我等这一天，等了整整八年！”他一字字道来，声音清亮缓慢，凝重刻骨，传遍江上，余音袅袅不绝。
　　
　　淳于雁台举枪指着他，道：“叶南江，你叛逃八年，如今竟敢公然与我金律对敌！犯的可是叛国欺君的弥天大罪，你还不束手就擒？”
　　
　　慕容江冷冷地道：“何为叛国？何为欺君？我是堂堂正正的予宋人士，祖籍就是这金陵。我父叶中邸，出身江南武林世家‘惊秋叶’，任予宋前朝殿前副都指挥使。我当年被迫更名改姓，亡命天涯，都是为你所害！我爹爹，我兄长，那个又不是为你所害？今天，我叶南江就恢复本名，与你金律国，与你淳于雁台为永世仇敌！我若杀不了你，你就杀了我！”
　　




第三十三章  决战健康之--天罗地网

　　淳于雁台怒道：“叶南江！你爹不是我害的！他反出上京，不知回头，是为咎由自取！你不能把什么帐都算到我头上！”
　　
　　叶南江道：“那叶c呢？叶c的帐，我该如何和你算！？
　　
　　淳于雁台顿住，片刻后发出发出一声冷厉的狂笑：“叶c？他算个什么东西！一个不干不净的杀手罢了，也让你挂在嘴上说？”
　　
　　此言一出，叶南江大怒，怒从心头起，一瞬间冲上了头顶，忽然张弓射出两箭。
　　
　　淳于雁台知道他弓箭厉害，全神戒备，却孰料这两箭不是射他的，两艘战船相隔十七八丈，叶南江突然飞身而起，竟直接抢向淳于雁台的战船，半路力竭之时，两枚羽箭正飞过他足底，他足尖轻点在羽箭上，借力前行，如一只鸿雁一般稳稳落到了淳于雁台身前三丈处，反手就甩出了一道流光，流光越来越亮，眩人眼目，淳于雁台举枪狂扫，同时飞身闪躲，他身后一个兵士躲避不及，突然间就被炸成了碎块，血肉横飞。
　　
　　赵樱身边忽然没了叶南江踪迹，他骤不及防，吃了一惊，待见叶南江冲上了金律的战船，忍不住喝道：“叶南江，你给我回来！开船，靠上去！”
　　
　　叶南江哪里听得到，顺手抢了身边一兵士的长枪，挺枪刺向淳于雁台胸口，淳于雁台长枪一横，渊停岳峙，接着横扫而出，长风几万里，吹度玉门关！仿佛挟着玉门外直贯入中原的长风，狂扫而至，叶南江的长枪 疾刺，身如秋风中的落叶，在空中急转，淳于雁台一枪却直抵他的咽喉，杀气逼得他闪身退出，几乎要跌落船下。
　　
　　叶南江身子在船舷边一顿，斜身飞出，形如鬼魅，轻盈飘忽，瞬间转到了他身后，反手“咻”地一声，又是一枚暗器射出，炸成千万道流星雨，淳于雁台无奈，长枪在地上一撑，飞起三丈多高，堪堪避开，他身前不及躲避的两名兵士，刹那间又是尸骨无存。
　　
　　淳于雁台心中愤怒，他对叶南江颇有容让之意，却见他下手步步不容情，生生要把自己逼到死路上。当下从空中旋身凌空下刺，枪影如花落缤纷，一招紧似一招，再也不敢让他腾出手来放暗器。
　　
　　两条枪在空中如两条出水的蛟龙，纵横交错，纠缠不休，江面上的两国兵士也已开始混战，套马索挥舞，飞羽箭绵密，打成了一锅八宝粥。
　　
　　叶南江论枪法的确不是淳于雁台的敌手，轮内力也不及他浑厚，交手五六十招后，淳于雁台觑个空子，长枪斜挑，接着反手一搅，把他的枪搅飞了出去。叶南江骤然失了兵刃，却毫不退缩，突然以空手入白刃，一把抓住了他的枪头，同时左手 一甩，数枚步步生莲呜呜怪叫着飞了出来！
　　
　　淳于雁台单手执枪，左手出掌要震开暗器，他的内力从枪上传出，与叶南江的内力相交，叶南江竟似乎听到自己的体内“砰”的一声响，脸色刹那间转成惨白，手一松，踉跄后退。 
　　
　　那漫天的莲花，仿佛秋江上一场清疏迷离的梦，却如何才能躲开？
　　
　　石扬眉一直站在船舷边饶有兴味地看热闹，俞非儿一直躲在舱中不动声色地看热闹，这时一起冲了出来，赵樱一直在予宋的战船上忧心忡忡地看热闹，两条船越靠越近，他看到叶南江踉跄后退，忽然也飞身而起，如离弦之箭，抢上了金律的大船，顺手把叶南江的身子抄了起来，两人一块站直，却见俞非儿、石扬眉、淳于雁台三人一起出掌，掌风大作，把步步生莲扫的四处乱飞，叶南江的暗器，却有许多可以回旋，有一枚突然绕了回来，淳于雁台骤不及防，被钉在后肩上，疼得一哆嗦，他又惊又怒，恨极了叶南江，反手一枪向他狂扫过来，叶南江一口气还没顺过来，赵樱抢过去长枪劲挺，清灵迅捷，瞬间刺出十七八枪，虚虚实实，变幻莫测，挡住了淳于雁台的来势。
　　
　　予宋官兵见赵樱也冲到敌船上去了，均是措手不及，萧冬白见石扬眉等都在一条船上，怕他们夹攻赵樱，举着大刀，从小船上一路展开轻功，蜻蜓点水般狂奔而至，远远地冲着石扬眉叫道：“老相好，下来，咱们再战八百回合！”
　　
　　石扬眉一见是他过来，登时热血澎湃，眉飞色舞，飞身从大船上跳下，笑道：“难得你如此思念我！萧冬白，你可真有意思，明明打不过我，还要来投怀送抱纠缠不休，本将军还就喜欢你这不知死活的调调！”一边胡说八道，一边举着枪迎了上去，与他在江面小船上战在一处。
　　
　　赵樱与淳于雁台的功夫本是旗鼓相当，几招一过，淳于雁台后肩受了伤，渐渐落了下风，叶南江一口气顺过来，抢起一把刀就要上去夹攻。俞非儿本来自持身份，站在一边观看，突然看到叶南江的妄动，喝道：“真反了你了！”几步跨了过来，他每只脚落地，船皮都跟着震动一下，接着狼牙棒横扫而至！
　　
　　这一扫，狂风大作，似乎瞬间昏天黑地，赵樱吃过他的亏，却早有防备，虚晃两枪，突然扔下淳于雁台纵身扑上，拉起叶南江借着他的棒风远远向江面上跌了出去，口中喝道：“结绿！”
　　云结绿挥手，甩出一条长长的绳索，赵樱在空中准确无比地用长枪绞住，借势跃上了予宋的战船，这几下翩若惊鸿，兔起鹘落，利索非凡，连正和萧冬白打得意兴豪发的石扬眉也忍不住问道：“那是谁？”
　　
　　萧冬白道：“那就是赵樱！”
　　
　　石扬眉刺出一枪，道：“你们予宋能有这样的皇子，也算老天开眼！”
　　
　　萧冬白回以一刀：“你这话像个奸细！”
　　
　　石扬眉道：“你若从了我，我不当奸细，直接投奔你予宋！”
　　
　　萧冬白道：“呸！我操！”
　　
　　江面上混战的形式已有了变化，予宋战船似乎不敌，慢慢往栖霞山方向退了过去，赵樱与叶南江甫一落地，他们的战船跟着退走，叶南江忽然想起自己要诱敌深入的艰巨任务，刚才一冲动下忘到了九霄云外，当下回身喝道：“淳于雁台，你不敢和我单打独斗，三个人一起上，当真不知羞耻！就凭你这般作为，给叶c提鞋也不配！你有种过来再和我大战一场！”
　　
　　淳于雁台素来自视甚高，却也素来看叶c极不顺眼，这后一条与赵樱英雄所见略同，但此时，赵樱也只得跟着叶南江随声附和：“据本王所知，你的确不如叶c！”
　　
　　淳于雁台怒气勃发，暗道：“你真是不知好歹，我处处让你，你却这般对待我！”肩上的痛让他刻骨铭心，两条船离得颇近，他本就打算无论如何要把叶南江生擒回去，待看着他与那赵樱站在一处，两个美人竟然珠联璧合，光彩照人。心下大怒，头脑忽然一发热，飞身就抢上了予宋的战船。俞非儿怒道：“雁台，不可！” 跟着就跃了上来。
　　
　　赵樱做个手势，战船飞速后退，左思明的船比金律的船轻，行动要快一些，一下就拉开了距离。这一下金律大批的战船一看主帅上了敌船，纷纷跟了过来。
　　
　　予宋船上人多，叶南江直接杀向淳于雁台，赵樱、结绿、冉小山、云侍卫一起攻向俞非儿，霎时间混战在一处。
　　
　　叶南江和淳于雁台打在一处，虽然你死我活，招式上却有来有往，那群人碰上了俞非儿，却是倒了大霉，赵樱冉小山也还罢了，云侍卫和结绿忽然遭逢俞非儿，被他的狼牙棒扫得犹如秋风中不能自己的落叶，踉踉跄跄溃不成军。云结绿极是聪明机智，几声呼喝，把云侍卫九人一组结成了阵法，呈合围之势轮番向俞非儿包抄，她和冉小山随着赵樱合力夹击俞非儿，果然渐渐稳住了局势。
　　
　　予宋的战船在左思明的指挥下，似乎慌乱不堪地退到了栖霞山下机关处，那机关设置的离岸边颇近，却给金律登陆形成了便利的条件。萧华蓥带着一队兵士守在岸上，随时准备开动机关。却见江面的小船上萧冬白被石扬眉打得节节败退，狼狈不堪，耶律秀川和水仙两侧夹击，渐渐逼近岸边，萧华蓥是个慎重无比的人，顾不得去支援萧冬白，只下令兵士张弓搭箭，阻止敌军上岸，金律的几只战船却也渐渐逼近过来，一轮羽箭射出，把岸上的予宋兵士射得七零八落，尸横一地。萧华蓥一声断喝，后面的予宋兵士补充上来，竟是死不让步。
　　
　　叶南江在船上犹自和淳于雁台浴血奋战，他内力招数都不如淳于雁台，仅有不多的暗器也都用完了，但淳于雁台中了他一枚步步生莲，伤口剧痛，状况也不比他好，两人翻翻滚滚地格斗，叶南江数次想提醒云侍卫们扯出天罗地网来，竟是被淳于雁台逼得连喘气的功夫都没有见。
　　
　　云结绿带着云侍卫几番欲甩出天罗地网，见赵樱和冉小山在俞非儿手底下连连遇险，赵樱也还罢了，冉小山差点被俞非儿一棒甩到水里去，扒着船舷边又折了回来，激战中听他喝道：“别管我，你们整你们的！”
　　
　　云结绿还是左右为难，叶南江和淳于雁台打在一处难舍难分，这一网下去，势必要把两人都网进去，后果就不堪设想，混战中叶南江忽然错过她的身边，低声喝道：“动手！别顾忌我！”云结绿一咬牙，手中绿萝刀一挥，云侍卫立时会意，三十六人一起动手，甩出了一张大网，如丝如缕，如梦如幻，如江南一场烟雨鳎铺天盖地向着淳于雁台和叶南江兜了过来。
　　
　　淳于雁台不知就里，反身躲避，那网实在太大，云侍卫经过几天的特殊训练，操作极为熟练，瞬间九个人饶道他身后，眼见网兜头罩下来，淳于雁台金枪上挑，天罗地网粘住了他的金枪，竟是软软地毫无着力之处，接着缠住了他的枪，扯都扯不回来，原来这天罗地网的厉害之处，就是有极强的粘性，粘着什么，轻易甩不开。
　　
　　他大惊，眼见叶南江一刀横扫自己胸前，只得撒手扔了兵刃，一掌劈他肩头，逼他自救，同时纵身而起，沿着网和地面之间的空隙扑向船舷一侧，想穿隙而过，叶南江却忽然也扔了刀，如鬼魅般窜了上去，身法比他要快得多，直接就抱住了他的身子，淳于雁台反手一掌劈出，待发现是他，收手也已不及，一掌劈在他后心，叶南江却死都不肯放开他，两人一起重重地摔落在船板上，云侍卫的网跟着移近，眼看就要罩住两人，俞非儿见淳于雁台遇险，甩下赵樱冲了过来，横挥狼牙棒，竟在刹那间把淳于雁台和叶南江一起扫出了船外，赵樱借机一枪扎在他后肩头，俞非儿浑厚的内力反击出来，震得他踉跄后退，一张网落下，把俞非儿罩在了里面。
　　
　　云侍卫立时收网，俞非儿大喝一声，出掌，掌风刚猛强劲，网是粘住了甩不开，却把扯网的云侍卫带的跌跌撞撞站不住，十几个人一起摔落在船板上，赵樱喝道：“结绿，收网！”同冉小山一起抢上，同时收网，那网越收越小，越粘越紧，俞非儿终于动弹不得。
　　
　　淳于雁台和叶南江被俞非儿一棒扫出，用的是巧劲儿，两人飞落 的方向，正是石扬眉和萧冬白格斗的地方，半空中淳于雁台想甩开他的禁锢，用力一推，叶南江飞了出去，全身剧痛，几欲昏迷，却仍不罢休，伸手拔下了头上那枚步步生莲，向着淳于雁台甩了过去，淳于雁台没料到他此时仍能出手，在空中避无可避，被打中后心，身子直坠下来，被下面抢上来的石扬眉一把抱住。
　　
　　萧冬白和石扬眉同时跃起，接住了叶南江，顺手放到身后小船上，却见石扬眉放下淳于雁台，竟是挺枪又攻了上来，他怒骂道：“疯子，疯子！”
　　
　　战神将军打发了性，管他谁受伤谁骂什么，只管先打个痛快。萧冬白无奈，只得迎了上去，复又与他战在一处。
　　
　　叶南江在小船上一晃荡，清醒过来，游目四顾，见金律战船几乎已都进了自己所设机关处，却无人开启机关，他心道：“萧华蓥去哪里了？”往岸上看，却见岸上萧华蓥一个人对付水仙和耶律秀川两人，艰险无比，竟是腾不出手，原来金律的兵士已攻上了南岸，正和予宋兵士乱哄哄打在一处，予宋人在岸上分明不是金律兵士的对手，被杀得溃不成军。
　　
　　他吸一口气，忽然飞身而起，抢向岸边，重伤之下，身法却远不如平日利落，在空中左肩左肋竟又吃了两只乱箭，叶南江疼的几欲死去，却硬撑着飞上了岸，在一片刀光剑影的混战中身上不留神又吃了一刀，鲜血四溅，他却顾不得，闪身抢到了江边一块巨大无比的石头后。




第三十四章  决战健康之--铁索横江

　　
　　铁索横江的开关就设在这里，叶南江冲到这里，眼前一黑，几欲昏去，站也站不住，直接扑到转轮开关上 ，搬动了开关。
　　
　　江上呀呀数声响动，突然哗啦啦升起了巨大的铁链，层层叠叠，来回交错，把金律的战船圈在了里面，片刻间动弹不得。
　　
　　左思明一见机关开动，带领战船从两边包抄上来，羽箭如飞， 金律战船上的兵士眼看船只进退不得，霎时一片大乱，惊叫呼喝之声，传遍了江上。
　　
　　赵樱处理好了俞非儿，着人看着，见机关突然启动，负责启动机关的萧华蓥却在和人苦战，他料到是叶南江启动了机关，展开轻功奔了过去，果然在大石后的机关处找到满身是血的叶南江，叶南江伏在转轮上一动不动，一只手无力地垂下，鲜血顺着指尖犹在滴滴答答地流。
　　
　　他忽然踉跄退后一步，眼前一阵眩晕，当是他死了，试探地唤：“小江……”却听不到他的回答。赵樱顿住，不敢上去看，结绿从他身后跟过来，他道：“结绿，你去看看 。”
　　
　　结绿跑过去，把叶南江翻过来一探鼻息，喜道：“王爷，他还活着！” 赵樱忽然飞身抢上，把他抱入怀中，去把他的脉息，已是隐隐约约，几不可感，他伸手拍拍额头，镇定一下心神，道：“结绿，给他止血！”翻过手掌抵到他后心，把一股内力缓缓输送进去。
　　
　　叶南江以为自己死了，没想到竟然还活着，却是全身剧痛，痛的他生不如死，想来下到十八层地狱里，受尽酷刑，也不过如此。他慢慢睁开眼，感到自己枕在一人的腿上，是赵樱坐在江边观战，把他放在身边。
　　
　　叶南江微微动了一下，赵樱觉察到了，低头看他，精致俊美的脸上都是灰尘和汗水：“你醒了？”
　　
　　叶南江一阵一阵眩晕，片刻后道：“我全身疼得很。”
　　
　　赵樱小心翼翼地把他抱住了，道：“我让结绿去找军医，他很快会来救你。”
　　
　　叶南江道：“救不救都行。”慢慢转头，看着江上战成一片的兵士，来回乱撞的战船，停了片刻，只觉痛楚不堪，精神渐渐也委顿下来，喃喃念道：“赵樱，我有一件事，你一定要答应我，我若死了，你把我烧成灰，送到东女国叶c那里去，我不想一个人孤魂野鬼……我想回到哥哥身边……”这是开战来他第二次说这话，第一次赵樱先是讽刺他，接着死不要脸地威胁他，这一次他却握住了叶南江因重伤而冰凉的手，郑重地、温柔地、坚决地道：“叶南江，你不能死！淳于雁台被石扬眉救走了，他还没死，你怎么能先死？”
　　
　　叶南江迷迷糊糊地道：“他没死？”神智渐渐清醒过来，总算想起来了，俞非儿把淳于雁台和他从天罗地网中扔了出去，自己落了网。
　　
　　他忍着剧痛道：“我看看。我用步步生莲打中他了。”挣扎着要坐起来，却是未能得逞。赵樱把他慢慢扶起，靠在自己胸前，一只手抵住了他后心，内息源源不断地输入，道：“你的步步生莲也打中过我，我就没死。你看，他们的战船已经都被困住了，船上的羽箭也用的差不多了，接下来，就看我们怎么收拾他们了！待把这些战船抢过来，杀到北岸去，哼哼哼，这健康之站就可以结束了！”
　　
　　叶南江道：“你别得意忘形，他们北岸还驻扎了许多兵士。”
　　
　　赵樱轻笑：“我洛阳的老相好庄闲已和我联络上了，他带着北岸的义军会趁金律和我们大战时烧他们粮草，偷袭他们军营。况且，云青萍传回消息，银夏国已经对金律出兵了，走的是河套平原，他们……非退兵不可！”
　　
　　叶南江喃喃地道：“老相好？你有几个？”
　　
　　赵樱道：“一大群，你好好活着，一个一个我都带你见见，你若喜欢谁，我就忍痛割爱让给你，冉小山你要不要？”
　　
　　叶南江疲惫不堪地笑笑，微声道：“不要。”
　　
　　他凝神看了一会儿战况，喘息道：“既然他没死，我也不能死，我不能饶他，回头这些船我要再加些装备。我前些日子想出个法子，把火炮装上去，拍杆也可以装上去，我要和他决一死战，不死不休！”
　　
　　赵樱无奈道：“好了，好了，你歇歇吧，等好了再说！没想到你对他情深如许，竟是一定要同生共死，也太抬举了他！”
　　
　　江上形势一片大乱，却也一片大好，云侍卫身手不凡，已纷纷冲上了金律的战船，长刀如砍瓜切菜一般，杀得船上血肉横飞，鬼哭一片，丢盔弃甲，石扬眉一看不好，总算冷静下来，俞非儿被擒，淳于雁台重伤，三军统帅以他为尊，他却在这里为老不尊，当下长枪一收，道：“不打了！”抱起淳于雁台展开轻功反身就走，待退出机关外，眼看今日吃不了好了，道：“鸣锣收兵！”
　　
　　金律在石扬眉的带领下收兵，领着一群残兵败将驾了小船仓皇离去，这次，予宋却是毫不客气地乘胜追了上去，石扬眉未走到北岸，已收到北岸军营被偷袭，粮草被烧的消息，他大怒道：“他奶奶的，是谁？”待听那兵士回报是予宋北岸的各路义军组织了起来，石扬眉冷笑道：‘乌合之众！”
　　
　　这群乌合之众却非他所思，组织者是洛阳太守庄大越的公子庄闲。洛阳城破后，庄闲一直在几路义军中厮混，想借机和金律开战，一报杀父之仇，一个月前闻听赵樱到了健康，终于和他联络上了，约好共同破军。
　　
　　予宋的战船逼到了北岸，石扬眉极是强悍，竟一边分兵去对付庄闲，一边对付予宋的战船，连着打了三天三夜，死死把住了岸边，左思明也拿他无可奈何，江上岸上，尸横遍野，江水浑浊血红一片。到第三天，石扬眉已是有些支撑不住，却收到了上京急报，银夏李Q宇带十五万大军，对金律的西北方的粮草基地发兵，打算占个大大的便宜，西北边关告急，十万火急。
　　
　　金律无奈撤军。
　　
　　这边石扬眉撤军，镇江那边韩蓝华景和吴成画已经僵持了一个多月，吴成画收到急报后，也跟着撤了军。
　　
　　赵樱占惯了便宜，这便宜自然也不能不占，跟着就追了上去，但他手下大部分是水军，却也不敢追得太紧，一路上各地的义军和以前散落在各地 的予宋军队听说予宋大军开过来了，纷纷跟了过来，萧冬白就一路出面收编。待金律兵马退过了黄河，赵樱接到了临安来的圣旨，嘉奖他战功卓著，同时召他返回临安。
　　
　　赵樱冷笑，把圣旨扔到了一边，带兵围了汴梁城，汴梁城里金律兵士所剩不多，没几日城破，他正大光明地驻扎进去，当日攻下这汴梁的是金律王弟淳于铨，是个好烧杀掳夺的主，把汴梁中的皇宫，太庙等糟蹋得不成样子，赵樱着人好好收拾了一番，祭拜了祖先。而后，给临安的皇兄上了一道长长的奏折。大意如下：
　　第一，为了皇兄的江山稳固，他不想退回江南，想把黄河天险做为第一道屏障，对付金律的下一次进攻中原。
　　第二，他抓住 了俞非儿，百善孝为先，想拿俞非儿把父皇先换回来，至于皇兄随后再说，就看淳于铖换不换了，他要在此等消息。
　　第三，经过健康一场鏖战和千里追击，予宋的兵马也已疲惫不堪，需要就地休养生息，再做别论。
　　综上所述，赵樱绝不退到江南，他自己更不会去临安。
　　
　　他着人把奏折送到临安，就不再搭理赵杞了。赵杞对祥王赵瑾道：“樱儿翅膀硬了。”
　　
　　赵瑾道：“他竟然要换父皇回来，也就他想的出来！分明是想要咱们难堪！”
　　
　　赵杞道：“等等看，他若真要换回父皇，就出动你的杀手，釜底抽薪。如今，且让他先在前线守着。”
　　
　　赵樱给淳于铖送了信去，自己静等消息，信上说，究竟换是不换，可以让金律皇帝考虑一个月。本着予宋是礼仪之邦，素有优待俘虏的传统，俞将军会照顾得很好，请皇帝陛下放心。
　　
　　淳于铖接了信，只说了四个字：“彼狡童兮！”数日后，他在御书房和聂凤祥道：“虽然将军换皇帝，听起来朕似乎亏了，但朕要那个老皇帝有什么用？难道天天听他吟诗作对风花雪月不成？当然得换俞将军回来，不过，这其中恐怕另有阴谋。”
　　
　　聂凤祥笑道：“陛下说的不错，这是那个睿亲王的一场阴谋，江南那两个傻小子，可远远不是他的对手。陛下等着看好戏吧。”
　　
　　汴梁当城破时未及逃难的百姓遭受了金律大半年之多的蹂躏，见睿王带兵重又回了京城，竟是奔走相告，夹道欢迎。
　　
　　云青萍从银夏赶回，带来了李Q宇的回信，还骑回来一匹大苑良马，纯白色，精神漂亮，跑起来如腾云驾雾，是李Q宇送给赵樱的礼物，还捎话说这马神气活现的样子看起来和睿王爷很像，因此送给睿王殿下。赵樱听了大笑，为那马命名飞廉。
　　
　　适逢中秋，予宋国风俗，每个节日都要热热闹闹地由皇家出面带着庆贺一番，赵樱的父皇顺承帝赵偕，更是格外地好热闹，恨不得天天过节，把及时行乐发挥到了极致。 在当年的汴京，八月十五夜，满城人家，不论贫富老幼，着新衣华服，焚香拜月说出心愿，祈求月神之佑护。亲朋之间互以月饼相赠，取团圆之义。皇家组织舞草龙，砌宝塔 、放天灯、走月亮，极为奢华繁盛。 
　　
　　赵樱和结绿青萍难得出来闲逛，汴梁的百姓经过战火的洗涤，越发地盼着平安团圆，处处都在出售兔儿爷、天灯等玩物，赵樱便各买了两个送给结绿和青萍，又买了各色吃食结绿拿着。结绿笑道：“爷，您不要吗？”
　　
　　赵樱笑道：“爷我多大的人了，还要这个！”想起一事，又买了一个，回到府邸，到了叶南江所居之处。
　　
　　叶南江伤好了大半，健康之战中没把淳于雁台杀了，精神头却一直不好，赵樱来看他，他懒懒地靠在一张软椅中，端了杯白水正慢慢喝。赵樱扯了椅子凑到他身边坐下，道：“你今天觉得怎么样？”
　　
　　叶南江道：“好多了。”
　　
　　自叶南江受伤以来，赵樱吩咐云八云九一直跟着他，这时云八着下人送了茶水进来，赵樱打发他们出去，把中秋礼物递给他，笑道：“适才上街去了，好热闹。我给青萍和结绿买过东西了，这是给你的， 待会儿天晚了跟着我去赏月，看完我请你们大家吃饭！”
　　
　　叶南江随手接过，道：“问你一件事，你打算几时发兵临安？”
　　
　　赵樱沉吟片刻道：“时机未到，且等等再说。”
　　
　　叶南江道：“我们答应了左将军，要救他的独生爱子出临安，如果你要发兵，我必须在消息传到临安前去救那孩子出来，否则皇帝有了防备，就不好办了。”
　　
　　赵樱笑道：“我也想着这件事，咱俩想到一处去了，果然是心有灵犀。只是我还未公开和他撕破脸，现下就去 提人，倒容易打草惊蛇，实则我的一部分兵马已经潜伏到临安左近了，他们却发现不了，待回头再说吧。”
　　
　　叶南江无奈地看看他，听他又道：“你伤还未全好，晚上跟着我，可不能自己乱跑。”
　　
　　叶南江道：“我却不想去，你们去吧，没什么意思。”
　　
　　赵樱看看他无精打采，昏昏欲睡的模样，叹道： “只要牵涉到我，恐怕都没什么意思吧？”忽然凑到他耳边。低声道：‘据探子报来，金律的大军又卷土重来了！“
　　
　　叶南江猛地从椅上惊跳起来：“什么？咱们快出去看看！”
　　
　　赵樱呵呵轻笑：“骗你的，瞧你精神的，刚才还装腔作势，待会儿跟我吃饭去！”叶南江坐回去，叹道：“你老骗我干什么？”忽然想起一事，笑吟吟地问：“听说你要用俞将军换回你的父皇？”
　　
　　赵樱似笑非笑：“是啊，你觉得如何？淳于铖会答应吗？”
　　
　　叶南江道：“据我所想，他一定会答应。俞非儿在金律国将军中，武功最高，余者均不及。又素来对皇帝忠诚无比，可比那个疯疯癫癫的石扬眉强许多倍。予宋如今不缺皇帝，你父皇在他手中，就没什么用。但毕竟是将军换皇帝，也许他会犹豫犹豫，做做样子。”他沉吟了一下，道：“我奇怪的是你，你换你父皇回来有什么用？接着让他做皇帝吗？”
　　




第三十五章 永恩亲王

　　赵樱指着他道 ：“大逆不道！敢说我父皇没用。用处当然大的很！ 回头你就知道了。”叶南江两只漆黑清澈的眼珠看着他，忽然眼睛一弯，笑了起来，道：“我猜到了，你父皇一回来，赵杞的皇帝就做不成了，你是嫡出皇子，再传位，就一定是你了，对不对？我得逮个机会，把石扬眉也抓了，把你的皇兄也换回来，届时你怎么办？”
　　
　　赵樱看着他水波潋滟的笑容，跟着荡漾起来，忽然伸手，握住了他一只手，半真半假笑道：“你若逼得我无容身之地，我就带了你远走天涯，咱俩在天涯的月光下种菜种花。只要你陪着我，这天下，我不争也罢！”
　　
　　叶南江连忙抽手，重伤未愈，却死活抽不出，赵樱已拿着他的手贴上了自己的脸，喃喃道：“小江，你欠我的债，该还了吧。”
　　
　　叶南江这一惊非同小可，道：“我欠你什么债了？”忽然使大力要甩开他，赵樱倒怕伤了他，连忙放手，结果他用力过猛，竟连人带椅子向后摔了过去。
　　
　　赵樱抢上去把他的椅子兜住，迅捷无比，叶南江在椅背上硌着了肩上的箭伤，瞬间脸色苍白，冷汗直冒，赵樱道：“你看看你，想赖账，也犯不着这么大的动静，伤了自己怎么办？让我看看伤口。”叶南江拨开他伸过来的手，道：“伤口已长好了，只是碰不得，还不都怪你，总是吓我！”
　　
　　赵樱但笑不语，见天色已暗，道：“走吧，出去赏月。”
　　
　　话说当年的中秋夜，是予宋皇朝最隆重的节日之一，好玩乐的顺承帝赵偕总是带着皇子大臣亲自登上皇城南面的玉露台，庭开玳瑁，褥设芙蓉， 对月赋诗，品赏高下。那时的赵樱，跟在父皇身边，一年年的看下来，也不觉的如何稀奇。如今国运艰难，曾经的京城在战火洗涤下残破败损，他有心让百姓欢乐一番，赶走战争的阴影。但纵然明月依旧，盛况却已不复从前，赵樱站在玉露台上，物是人非，却是倍觉心酸，忍不住长长叹了口气。
　　
　　叶南江道：“你要出来找乐子，却叹什么气？”
　　
　　赵樱道：“当年我的父皇每至中秋，都要带着我们在此饮酒赋诗。谁做的好了，就大大有赏。想起从前盛况，心中不免感慨，故国不堪回首月明中。”
　　
　　叶南江道：“那你得住过赏赐没有？我看你文采不错。”
　　
　　赵樱想了想道：“不不不，我从小喜武，文采上与太子哥和三皇兄相差甚远，只有十三岁那年，三皇兄奉命出使渤海国，太子哥发烧了，我才勉强拿了个头名，怕还是父皇偏袒我给的。我记得当时填了一首《忆江南》：‘须沉醉，沉醉意喧喧。花开风动水如银，花落风回水如天。何似在人间？’然后一帮子大臣跟着我的舅舅吴太傅连声夸好，说什么雅致淡然，动静皆宜，夸得我云天雾地，父皇一高兴，就给了大赏。我的母后是我父皇原配，只有太子和我这两个孩子，我五岁那年她就殁了，我太子哥怕我让人给害了，把我带到他的东宫养大。我舅舅对我们两个，更是贴心扒肝地好，如今他们在金律，也不知如何了。”言罢又是一声长叹。
　　
　　叶南江微笑：“你太子哥对你好，也没见你打算把他接回来。”
　　
　　赵樱笑道：“你堵我的话一句是一句，碰着别人没见你这么厉害过。”沉吟片刻，道：“ 实则我父皇的文采是极高的，予宋朝中没几个人能及的上，还画得一手工笔花翎，冠绝天下，可偏偏他是皇帝。我太子哥文采也不错，堪比当年魏文帝，可他喜文厌武，又天生胆小懦弱，偏偏他又是太子。放眼天下各国君王，淳于铖雄才大略，野心勃勃，李Q宇英勇善战，不甘人下，就是那其瑞、玉理各国国主，也决非等闲之辈。我们予宋，不能再有这样沉迷于声色的君王了。”
　　
　　叶南江道：“还说我，你也大逆不道。”
　　
　　赵樱微笑：“这话可只对你说了，可见我如何信任你。我予宋遭如此劫难，只此一次，决不能再有第二次！从前予宋皇朝一贯重文轻武，实在是大大的错误。一个国家，没有强盛的军队来镇守边关，什么都是妄谈！三秋桂子，十里荷花，风帘翠幕，烟雨人家，怎抵得住人家金戈铁马，长驱直入？因此，我要扩军！”
　　
　　叶南江道：“扩军需要银子。”
　　
　　赵樱道：“一边赚银子，一边扩军，两个都不能耽误。”
　　
　　叶南江看着明月万里清辉，却微笑起来，片刻后道：“那得你是皇帝。”
　　
　　赵樱转头看他，月光如银，映着他的容颜，绝艳牵心。他停了片刻，道：“小江，有一件大事，我今天早上知晓了，还没有告诉你。叶c已打下了其瑞国都，改国名为东瑞，正式登基为帝了，帝号思成。”
　　
　　叶南江忽然转身看着他，仿佛不可置信，片刻后微笑起来：“真的？”
　　
　　赵樱道：“是真的，他即位后下的第一道圣旨，你猜猜是什么？”
　　
　　叶南江微笑，却是由衷的喜悦：“我猜不出，是否和你划地分赃？”
　　
　　赵樱道：“其瑞各地还都未完全收复，分赃为时过早。我料你也猜不出，就做个好人告诉你，他的第一道圣旨，就是册封你叶南江为东瑞永恩亲王。小江，你高升了，今晚的饭钱你拿出来吧！”
　　
　　叶南江怔住，片刻后笑道：“好！”
　　
　　赵樱凝目看着他，缓缓道：“小江，你终于把叶c推上了皇帝的宝座，你完成了使命，他接下来必定要进军玉理国，迎回他父母的尸骨。你暂时还回不去，你我都是予宋人，我不能看着我予宋的百姓在战火和贫困中辗转流离，呻吟哀呼。接下来，你是否可以帮帮我？”
　　
　　叶南江沉吟不语，想起慕容风曾交代的话，无论如何不能让赵樱上位，否则将来叶c就没了机会。从目前的局势来看，赵樱的确是叶c最大的敌手，他从孤身一人闯到汴梁城外救父算起，大半年功夫，从一无所有的劣势扭转到如今的手握重兵，民心归顺，决非常人可做到，就是叶c，也做不到。但两人一路走来，生死与共，风雨同舟，竟有了几分相濡以沫的味道，他这般殷殷垂询，这拒绝的话，叶南江却无论如何说不出口，只得抬起头来，对着他无奈地一笑。
　　
　　赵樱似已看透了他的心思，笑道：“小江这般偏心！这样，你只答应给我做事，而且是你能做到的，不关涉牵连叶c一丝一毫，如何？”他知道叶c是叶南江的底线，任谁都触动不得，便预先说明。
　　
　　叶南江思忖片刻，道：“好，我答应你。”心道若届时事情不妥，我不给你好好办就是。赵樱却已摸准了他的性子，叶南江无论做任何事，只要答应下，义无反顾，坚韧不拔，一往无前，不达目的誓不罢休，他就是有心不好好干，也未必能控制住自己。
　　
　　听他允下，赵樱极是高兴，道：“走，小山他们都在玉盛楼等着咱们，吃饭去！”
　　
　　庄闲、冉小山、萧冬白、萧华蓥、青萍结绿等都在玉盛楼的三楼雅座里相候，为了热闹，还召了几个歌姬作陪。等两人一到，立时开席，酒过三巡，结绿站在赵樱身边，依惯例给他布菜，赵樱道：“你不用管我，把小江看好，他吃饭不讲究，胡乱吃。”结绿看他眉梢眼角俱是笑意，问道：“爷今天怎么这么高兴？那月亮就有这么好看？”
　　
　　赵樱看到对面的庄闲挑起桃花眼看着他，便笑道：“我的小闲闲回来了，我自然高兴。”
　　
　　庄闲慢慢地道：“王爷因我回来高兴，王爷也没带我去看看月亮。王爷言不由衷，需得自罚一杯。这位叶公子跟着王爷来晚了，也得陪一杯。”
　　
　　赵樱道：“小闲闲要罚酒，我自然得喝了，小江不会喝酒，我也替他喝了，闲闲，你得亲手把酒给我端过来！还得喂我喝！”
　　
　　庄闲微笑，果然亲手端了酒过来，直接送到他唇边，赵樱就他手喝了，庄闲却又道：“叶公子不会喝酒，谁能作证？我不能单凭王爷一面之辞，就放过了这位公子。”
　　
　　萧冬白接口道：“这个我作证，那一次健康军营，我一杯酒就把他灌到桌子底下了，被睿王爷指着鼻子骂，从此长了记性。”
　　
　　庄闲道：“哦？哼哼哼哼，有这等奇事？我却不信。”
　　
　　叶南江本来在埋头吃饭，听他纠缠不休，只得暂停，抬头道：“对不起，庄公子，我的确不会喝酒。时日长了，庄公子自然知晓。”
　　
　　庄闲似笑非笑地飘他一眼，道：“不会喝酒也还罢了，到也不是什么稀罕事。我奇的是，我们睿王爷在洛阳时，何等风流雅致的一个人，如今也会骂人了？”
　　
　　赵樱推他一下，道：“你坐回去。”
　　
　　庄闲坚持不回去，接着微笑：“烈酒喝不得，米酒可以不？他们这儿有苏州姜文堂的米酒，据说很不错，叶公子尝尝可好?”不待叶南江回答，已吩咐人举了一坛上来，给叶南江斟了一大杯，直接端到他脸前去。
　　
　　赵樱侧头看着庄闲，意味不明。叶南江终于明白过来， 当下站了起来，恭恭敬敬抱拳一礼，道：“既如此，叶南江恭敬不如从命。”接过杯来，举杯一饮而尽。
　　
　　庄闲再接再厉，又给他斟了一杯，道：“这第二杯，我敬公子，叶公子跟着睿王爷，在健康一战中大展神威，天下传颂，庄闲只恨来晚一步，未得瞻仰叶公子风采，这杯酒，叶公子一定要饮尽了。”
　　
　　叶南江不再推辞，又是一饮而尽，道：“庄公子谬赞了，我只不过是睿王爷扣留在予宋的人质而已，至于健康之大捷，那是予宋千千万万兵士的鲜血换来的，非个人之力所能为。”
　　
　　庄闲笑的温文尔雅：“哦？叶公子如此自谦，庄某更为公子的风采折服，这第三杯酒，你我干了。”二人碰杯，接着又是一饮而尽。
　　
　　庄闲举起酒坛，还要给他倒酒，赵樱看了结绿一眼，结绿横过来，挤在两人中间，伸手把酒坛挡住了，道：“庄闲，不知怎么搞的，我这绿萝刀在刀鞘里嚯嚯地跳，看来是它也想喝些这姜文堂的米酒，剩下的，就给我的刀喝了吧。”
　　
　　庄闲笑道：“没听说过刀还会喝酒。”
　　
　　结绿道：“刀不会喝么？主人却会喝，那我替它喝了吧，也尝尝这究竟是酒还是醋！”抢过坛子来，举坛竟也是一饮而尽，虽是米酒性不烈，却把众人看呆了，结绿饮尽，把坛子一放，哐地一声巨响，道：“很好，味道着实不错！”
　　
　　萧冬白啧啧啧连声，摇了摇头，冉小山也啧啧啧连声，跟着摇了摇头，几个歌姬都挤在他身边，结绿把庄闲推到他位置上坐下，顺手抓了一个过来，塞到他怀中，庄闲只得抱住，嘴角抽搐了几下，笑吟吟地看看结绿，道：“丫头，你可真豪爽。”
　　
　　结绿道：“不，我自以为非常温柔，特别是对你。”
　　
　　叶南江饮了那几杯米酒，竟也是一阵阵眩晕，只得拿手扶住了脑袋，赵樱和他挨着坐，低声道：“怎么样？”
　　
　　叶南江道：“我先回去。”赵樱道：“走，我跟你一起回去。”站起身扶了他，道：“小江伤还未好，我带他早些回去，结绿和青萍招呼大家，要玩就玩个痛快，姑娘们不够再叫几个，一人按两个来！谁若有那本事，就叫三五个来，结绿结账。”
　　
　　结绿道：“好，爷放心去吧，来，将军们，公子爷们，今天咱们来拼酒，不醉不归！”叶南江想起自己的承诺，道：“我结账。”伸手掏了一张银票出来，非要递到结绿手中，结绿见他站都站不稳，却还坚持不走，只得接了过来。
　　
　　赵樱带了叶南江出来，云九驾了马车在外面相候，叶南江挂在赵樱身上，已是无法走路，神智倒还清醒，待上了马车，他问道：“那庄闲，和你……怎么了？”
　　
　　赵樱道：“没什么，他天性刁钻，好惹是生非。好起来也很诙谐风趣，今天有些不大正常。他的父亲死在俞非儿手中，他一直想杀了俞非儿报仇，我不答应，想来他有些意见。”
　　
　　叶南江道：“不对，你骗我，你当我傻。”




第三十六章 情深清浅

　　
　　赵樱笑道：“因你平日里太会装傻，我就当你真傻。”扶他过来靠在自己身上，手背碰触到了他的脸，却是滚烫。赵樱道：“小江，你怎么是这样体质，一点酒都沾不得。以后大家一起吃饭，这是免不了的，他们岂能放过你？你可怎么办？”
　　叶南江道：“我如今好多了，十一岁那年，偷喝了第一口酒，结果睡了三天，把爹爹和哥哥吓坏了。现下醉了，只睡多半天。你看我今天喝了米酒，到现在都没睡着。”
　　赵樱道：“我看你快了。”叶南江的碎发垂在他颈窝里，痒索索的，他用脸蹭蹭他的头发，接着俯身，贴贴他滚烫的脸颊，在他耳边轻声温柔地道：“小江，你困不困？今晚，我想和你在一起。”
　　
　　叶南江迷迷糊糊道：“我在这里啊。”
　　赵樱道：“你错了，乖，我是另一个意思。”
　　他把叶南江搬回居处的床上，又问了一遍，叶南江依旧迷糊着，嗯了一声，赵樱道：“你答应了，那我就不走了。”
　　叶南江很乖很温顺， 赵樱伸手摩挲他的脸，却发现他额上冷汗遍布。 他温柔耐心地拂过他的光洁的额头，倍感销魂，呢喃道：“小江，你真是……人间极品，我何其幸运，有你一路相伴。”
　　
　　到了四更天，叶南江渐渐清醒过来，呻吟道：“怎么这么难受，是不是旧伤复发了？”赵樱微笑：“不是旧伤，是新伤，有那么难受吗？”
　　叶南江道：“新伤？”他初醒，总要懵懂片刻，待完全清醒，终于明白过来，瞬间呆住了。赵樱也不敢说话，只握着他的手腕，小心翼翼观察他的反应。叶南江愣了片刻，事已至此，无法挽回，总不能如女子般大哭一场，再寻死觅活，岂不更加丢尽了脸面。当下淡淡道：“昨晚我醉了，你就借机占我便宜？”
　　赵樱道：“你答应了我，我才留下。”他停了片刻，道：“小江，怎么叫我占你便宜，我几时舍得占你的便宜？分明是……两情相悦！”
　　
　　叶南江冷笑了一声：“那么是你吃亏了？是的，你这个人，不占便宜就算吃亏了，占了便宜还得接着卖乖，总之你没有知足的时候！”想起去岁烟水故居中，叶c中了迷药，出来给了自己一耳光，他此时也恨不得给赵樱一耳光，只是这一耳光下去， 未免落了恶俗。沉吟片刻后，冷淡郑重地道：“ 此事到此为止，你不能说出去，不然我就杀了你。若杀不了你，就杀了我自己。你走吧。”赵樱平日里能说会道的一个人，此时却无言以对， 只得慢慢坐了起来穿衣服，最后一言不发地走了出去。
　　他走到院中，心中一片冰凉冰凉，仰首看着深黑色的天穹，暗道：“叶南江啊叶南江，你怎么如此决绝？我碰上个你，真是我命中的劫数！”
　　
　　萧冬白伙同叶南江云青萍，将沿路招收来的予宋败军和各路义军就地操练，叶南江和云青萍没有官职，就暂且做为萧家军的副将身份，协助萧冬白。这三人训练兵士都是高手，萧冬白曾带出了名动天下的萧家军。云青萍自少年时就带着四十八个云侍卫摸滚打爬。叶南江 更是自小随着父兄耳濡目染，深谙此道。
　　三个人把十几万的兵士重新分编列队，各司其职，萧冬白负责传授砍杀、阵型，云青萍负责教授枪法，叶南江负责教授骑射。那些乌合之众见到萧冬白和云青萍也就罢了，待见到叶南江这样一个美貌无比的少年将军，又闻听他就是在健康一战中连珠七箭射翻金律国七员大将的英雄时，不免眼珠子咕噜噜掉了一地，被萧冬白一顿虎吼，才回过神来。
　　
　　于此同时，金律国那边淳于铖派了使者来，愿以予宋顺承帝赵偕换回金律上将军俞非儿，一个月后，在大名府走马换人。
　　赵樱极痛快地答应了，上了一道奏折到临安，让赵杞做好迎接父皇回朝的准备。
　　赵杞大怒，在朝堂上几乎要失控，被赵槿劝得退了朝，赵杞怒道：“这小九活腻了！召集兵马打他去！”赵槿道：“小九就是在和咱们捣乱，此时若有妄动，便摆明了是不想父皇回来，必召的天下人唾骂，皇兄，咱不如派人把……做了吧，然后圣旨召樱儿回来，他若再不回临安，就是抗旨，便可定他的罪名！”
　　赵杞沉吟片刻道：“也只得如此了。上一次咱们从东京出来，可是有一些不利流言传出，这次一定要做的隐秘。”
　　赵槿道：“我让王孙拿出顶尖的高手去，定能神不知鬼不觉。”
　　
　　赵樱亲自带人看押着俞非儿，还未走到大名府地界，消息传来，顺承帝赵偕在从上京到大名府的路上，遇刺身亡，同时遇刺的还有滞留上京的惠昌帝赵楷。
　　消息一出，天下震动 。 
　　赵樱行军途中听到消息，仓皇下马，向着东北方长跪不起，泪雨滂沱，接着传令下去，三军缟素，告慰先帝英魂。一时间恸哭六军，哀声遍野。
　　是晚就地驻军，赵樱亲笔给淳于铖写信，斥责他看护不力，致使予宋皇帝毙命，要金律皇帝无论如何找到刺客，给予宋国一个交代。接着提出了新的要求，既然二帝已殁，上天有好生之德，他也不便把俞非儿就此杀掉，那就把当年汴梁城破时金律抓走的王公大臣换回来，也未尝不可。
　　
　　淳于铖接住信，呵呵笑：“这小子，怪不得连雁台都不是他对手，心眼儿真不少，刺客是他予宋派来的，朕到哪里去抓刺客给他？至于大臣，予宋在咱这儿的没有一千，也有八百。一个人就想换这么多，他真能张开嘴！不过朕的俞将军，也决不能有半点闪失，回信给他，可以换二十个回去，再多不行了。”
　　赵樱接住信，料来淳于铖不会再让步了，斟酌半晌，亲手列了一份大臣名单，其中，就有赵樱的母舅吴洗玉，吴洗玉的儿子吴晨（他的表哥）， 还有曾经的江南第一才子翰林学士沈宽、工部侍郎谢君铭等数人。各位皇兄皇弟，公主后妃他统统不要， 只挑了一个嫡出的升平公主赵予楣。
　　淳于铖接住名单，把赵予楣三个字划掉，添上了一位予宋臣子的名字，而且是个奸臣。聂凤祥道：“这是为何？”
　　淳于铖道：“那个小公主姿容端正，相貌姣好，风范湛雅，进退有度，乃国母之相，我们满朝的女孩子数过来也及不上，我想留下她给雁台做王妃。咱们以后恐怕要和赵樱长期打交道了，留一个他看重的妹妹在这里，遇事也有个转圜的余地。”
　　
　　赵樱气得把信拍在桌子上， 思索片刻，道：“那就算了吧，奸臣也有奸臣的用处，只要不是奸细就成。”
　　云结绿奇道：“奸臣还能有什么用？”
　　赵樱道：“当然有用！皇帝也是人，偶尔想干些昏君才能干的事，没几个奸臣在一边摇旗呐喊擂鼓助威怎么行？”
　　云结绿道：“爷这道理，啧啧，也有几分道理。这么说，爷若能做了皇帝，我云结绿愿做奸臣！”
　　
　　接着天下流言四起，说道去刺杀予宋二帝的是九流众人，竟还是当今皇上派去的，虽做得隐秘，还是被路过的江湖人物发现了，因此消息就传了出来，风风雨雨，路人皆知。待传到临安，赵杞闻听了，忍不住埋怨了赵槿几句，赵槿道：“杀手回来禀报，四周并无闲人，定是小九找人出来胡说八道，皇兄，咱们上了他的当了！他声明要接回父皇，闹得天下皆知，怕就是在逼咱出手！”
　　赵杞沉吟不语，赵槿接着冷笑：“他搭台唱戏的功夫是越来越长进了。不管怎样，这件事胜算都在他那里，就算父皇回来，又怎能饶了你和我？谁叫咱俩出身不如人家呢？咱不出手，说不定他自己就会出手，最后还是把帐算到咱头上。小九接下来，要冲咱开刀了，皇兄可要做好准备！”
　　
　　赵樱和淳于铖约好在立冬十天后换人，提前三天，他在营帐中找到了叶南江道：“小江，去临安吧，把左风岚带出来。你要几个人，我派给你。”
　　叶南江道：“人多了反而不好，我只要四个轻功好的云侍卫即可，今晚就走。”
　　赵樱给他挑了云十五、云十六、云四，云七，均是轻功好的。他挑人完毕，叶南江也已准备好，赵樱把临安皇宫的地图给他，还有左思明交付给左风岚的一块玉佩，道：“据悉左风岚被扣在皇宫西南角的小西湖一带，临安皇宫是当年的大行宫翻建而成，其中多山水园林，地形复杂，你千万要小心。见着左风岚，把这个给他看看，他就跟你回来了。”
　　叶南江道：“你几时发兵？”
　　赵樱道：“三天后，接住我舅舅。”
　　叶南江自那夜两人便宜吃亏理论了一番以后，一直对他待理不理，赵樱把他送到营外，几番欲言又止，叶南江却看也不看他，带着四个云侍卫义无反顾地打马而去。
　　此时，天降祥瑞，永康二年入冬来第一场雪，悄然落下。
　　
　　雪不大不小，连着下了三天，赵樱在风雪中看到衣如飞鹑，须发皆白的舅舅，忽然间发自内心地热泪盈眶，迎上去一把抱住，唤道：“舅父！”竟是哽咽不能语。吴洗玉搂住他，老泪纵横，感慨万千，叫着他的小名：“樱儿，樱儿，舅舅终于又见到你了，舅舅只当再也回不到中原了，没想到还有今天！”赵樱见吴洗玉衣衫单薄，解下自己的斗篷，给他披上了。
　　他身后予宋前朝十九位大臣，一起给赵樱下跪，行了大礼，赵樱一一扶起，他长居洛阳，这些臣子有他认得的，也有他只闻其名未见其人的，均为予宋有真才实学的清流名臣，其中夹了一个奸臣蔡荣，赵樱看看他，一视同仁给扶了起来。
　　
　　吴洗玉不待走回营地，便道：“樱儿，昨日我听闻，刺杀我予宋二帝的竟是赵杞那厮派的人，可有此事？”
　　赵樱道：“甥儿已探听明白，确有此事，也怪我操之过急，一心要接父皇回来，害得皇兄多心了，都是樱儿之过。”
　　吴洗玉道：“你有什么过错？这两个孽障出身下贱，本就不是什么好东西，当年逃出汴京，逍遥至今，已是便宜他们了！如今竟干出弑父弑兄的事来，当真是大逆不道，罪该万死！去岁汴梁城外，先帝亲口许你为帝，舅父我可是听得清清楚楚，樱儿，你还跟他们客气什么？”
　　赵樱沉吟，片刻道：“好，即刻发兵临安！”
　　
　　这一场雪从江北下起，渐渐扫到江南，纷纷扬扬，叶南江进临安城的时候，还在下个不停，天地苍茫一片。西湖睡了，水底的鱼儿醒着，临安睡了，城中的人们醒着，雪舞如梦，雪落无声。
　　夜半时分，他带着四个云侍卫，夜探予宋皇宫。
　　
　　




第三十七章  王孙公子

　　予宋皇宫在临安城南端的凤凰山东麓，坐南朝北，居高临下，取不忘中原之意，从前为皇帝行宫，赵杞到了临安后，几个月内大肆扩建，已颇具规模。
　　临安大内分为外朝、内廷、宫后苑等几个部分。外朝居于北部和东部，内廷偏南， 宫后苑在西南部，大体成前朝后寝格局。宫城四周有皇城包围，皇城的北门为丽正门，南门为和宁门，东部有东华门，西部有府后门。 
　　外朝建筑有大庆殿、垂拱殿、延和殿、端诚殿四组。大庆殿位于丽正门内，是大朝会场所，依次往南为垂拱殿、后殿、端诚殿，其中垂拱殿为常朝殿宇，后殿为皇帝遇冬至、正旦等节日的斋宿之处。
　　内朝殿宇众多，皇帝寝殿有福宁殿、勤政殿。另有嘉明殿为皇帝进膳之所。 宫内还有皇帝与群臣议事的选德殿、举行讲学的崇政殿及藏书阁等。 还有博雅楼、绣春堂等园林建筑。 
　　宫后苑在内朝西北，主要殿宇有翠寒堂、观堂与凌虚楼、庆瑞殿及若干亭榭。
　　
　　左风岚就被看守在宫后苑中。
　　叶南江带着四个云侍卫踩了三天点，才把予宋皇宫的来去摸清。
　　第四天又来了，五个人掠过重重雕梁画栋、亭台楼阁，见一队队侍卫来去巡逻，宫后苑附近山山水水，花花草草，便于躲避藏身，却也给找人带来了不小的障碍。
　　叶南江抓住一个小太监揪过来，问他左风岚在哪里，他竟然说不知道谁是左风岚，叶南江只得先送他回了老家，与四个侍卫来回窥探一番，心中却诧异起来，皇帝歇息在福宁殿，宫后苑中的翠寒堂，却格外戒备森严。
　　叶南江给四个侍卫做个手势，让他们原地等候，自己悄悄靠了上去。
　　
　　他未到堂前，先就闻到了一阵熟悉的香气，心中立时了然。
　　翠寒堂中驻留的，就是九流副门主王权的胞弟王孙，号“王孙公子”。
　　王孙二十余岁，喜香草美人，走到哪里都要燃起一种奇异的熏香，武功怪异，手段残忍，叶南江见过他一回，留下个这样的印象，还知道他和王权一样，修习一门奇异的武学，名为“艳杀”。但他的修为，和王权相去甚远。 
　　叶南江慢慢趋前去，往堂主窥视，翠寒堂极大，金碧辉煌，花团锦簇，处处是博山炉，金鸭兽，烟雾缭绕，香气氤氲，熏得他差点没背过气去。王孙就坐在堂中一张极大的绣塌之上，金灿灿的锦袍，相貌俊秀，脸色苍白，眉间一抹奇异的嫣红之色，眼神呆滞，像极了一尊蜡像。
　　
　　他的对坐，坐的是祥王赵槿，赵槿笑吟吟地看着王孙，似乎甚是欣赏，叶南江凝神，听王孙道：“你们要打仗，我们却帮不上什么忙，我的人杀人可以，打仗不行。”
　　赵槿呵呵笑：“打仗不就是杀人吗？杀得越多越好！我皇兄承诺，谁若能杀得了赵樱，十万两纹银！”
　　王孙许是功练走火入魔了，笑得僵硬木然，诡异非凡：“我不需要钱，哥哥给我很多钱。”
　　赵槿凑近他，轻声道：“那你需要什么?只管说。” 
　　王孙道：“我要人，只要是美人都成。听说你家那小九长的不错，我要剥了他的皮，硝一硝，里面制成活死人，用来练功，皮做成蜡像，用来摆设，我原来那几个，我已经玩腻了，就送给你了。”
　　赵槿脸上抽搐，也不敢说不要，只得道：“行啊，他就归你了，你把你的人都调过来，小九武功很高，人少了可捉不住他。”
　　
　　王孙道：“那要和哥哥说一声，我把九流的人都弄过来，抓到了人只要漂亮，都归我，我这屋子空的很，需要很多蜡像来装饰。”
　　叶南江眼光扫过堂中，果然发现了几个真皮的蜡像蹲在角落里，竟然栩栩如生，活灵活现，他一阵恶寒，心道：“你就是个蜡像，说不定你哥哥早把你的皮剥了，还在这里造孽！”不虞招惹他们，绕道翠寒堂后面，终于抓住一个九流子弟，逼问出左风岚的下落，就在翠寒堂后面的偏房里，早已被王孙着人看管起来。
　　他无声无息放倒几个看守，轻易就进了左风岚的房间。看到一个小小的身子蜷在榻上睡的正熟，叶南江在汴梁已看过左风岚的画像，慢慢凑上前去，仔细审查片刻，想再确认一下，轻声唤道：“左风岚。”
　　
　　那小身子动了动，叶南江又轻唤一声，却忽然间，那孩子惊跳起来，“啊”的一声长叫，响彻天地。
　　叶南江骤不及防，抢上去捂住他的嘴，低声道：“我是左将军派来的！”听得门外有人喝道：‘是谁？”接着房门被踢开，一群人涌了进来。
　　叶南江不搭理那群人，先拿出那个玉佩给他看，结果左风岚忽然冲到他怀中，浑身颤抖，道：“爹，爹，带我走！”叶南江尴尬道：“我不是你爹！”话未落，眼前冷风料峭，刀枪剑戟一起招呼了过来。
　　
　　叶南江把左风岚往身后一推，甩手暗器出了手，他知道此地不可多眈，出手就是风雨如晦和日月如梭，一时间，屋内亮如白昼，一干人被打得支离破碎，仅余的两个吓呆在那里，左风岚看到这一片血肉模糊，“呕”地一声开始反胃。
　　他回身，甩出一根银索，把左风岚扯过来几下子束缚在自己背上，道：“不要怕，我带你出去！”飘身抢出了门外，门外大批的九流杀手已纷纷从各处涌了出来，叶南江甩出一枚烟花火箭，四个云侍卫分别从四处杀了出来，叶南江做个手势，让一起往外冲，百忙中不忘回头嘱咐左风岚：“你闭上眼！”
　　左风岚依言闭上眼，忽然间如腾云驾雾一般飞了起来，身边刀风、剑气，纵横来去，刮得脸生疼，惨叫声，呼喝声，怒骂声，叶南江却一声不出，只带着他接连变换身法，躲开来自四面八方的袭击。突然左风岚右肩一痛，想是挨了一刀，他咬牙忍着，不敢再惊呼，只想早早离开这个地方。
　　
　　耳朵边风声呜呜地响， 接着他听到叶南江道：“你睁开眼吧。”
　　左风岚依言睁眼，发现两人竟已到了城墙之上，城墙高七八丈，墙外白茫茫一片雪原，静谧寂寞，寒树生烟，左风岚由衷地道：“哥哥，你的轻功好高啊！”
　　叶南江微笑：“我要往下跳了，鸿飞冥冥！”张开双臂，如一只苍鹰般飞下了城墙，用的是他家传轻功鸿飞十九式中的鸿飞冥冥一招，竟是落地无痕。
　　他接着在雪地里飞掠，一边问道：“你多大了？”
　　左风岚道：“我十四岁。”
　　叶南江道：“以后练练胆子，一见我就惊叫，我有这么可怕？”
　　
　　左风岚道：“不是，我……我……”却是微微一抖，说不出话来。
　　叶南江略一诧异，却忽然感到自己左肩处一片湿粘，他忽然停住了身形，把左风岚解了下来，看他左肩处一片鲜血淋漓，皱眉道：“你受了伤，怎么不说？”
　　左风岚大大的眼中满是惊恐：“我怕我们出不来。”
　　叶南江伸手去解他衣服，左风岚忽然一瑟缩，伸手扯住衣襟。叶南江道：“别怕，我看看你伤口。”
　　左风岚道：“不，不，我自己会处理，你不用管！”
　　叶南江道：“你自己如何处理？过来，我们不能多耽搁！”扯住他抓过来，解开他的衣服，却忽然愣住了。
　　
　　他身上青青紫紫的淤痕、伤痕遍布，那痕迹，叶南江很熟悉，刻骨铭心，惊心动魄，目不忍睹，九年前，从淳于雁台府中被他救出的叶c，就是这个样子。
　　他心中划过一丝疼痛，慢慢开始扩展。左风岚捂住衣服，开始低声啜泣，片刻后呜咽道：“你别告诉我爹爹，也别告诉我姐姐。”
　　叶南江看着他清澈而满含着委屈的眼，却还有一丝倔强，竟恍惚看到了少年时的叶c，道：“好，不告诉，这件事谁都不告诉。”把他伤口四周的衣服撕开上药包扎，问道：“谁干的？是不是王孙？”
　　左风岚点头：“他还要把我做成蜡像，被那个祥王拦住了，说我是人质，不能死，我……我害怕，他总是半夜来找我，他长得像蜡像，身上老有一股怪味，他屋中的蜡像身上也有……呕！”
　　
　　叶南江呆了片刻，右手一甩，一枚烟花火箭上了天，片刻后，四个云侍卫跑了来，云十五重伤，被云十六负载背后。他们为了引开九流的杀手，往四个方向跑，叶南江才得以带着左风岚顺利脱险。
　　叶南江道：“你们带了左小公子回你王爷身边去，应该没问题吧？”
　　云四点头，道：“叶将军，你去哪儿？”
　　叶南江道：“我要回临安。”说吧转身，云四急叫道：“不可，我们刚才已传讯给王爷，大军要围城了！”却一瞬间不见了叶南江的身影，仿佛他随风而逝。
　　
　　赵樱这次的大军来的快速非凡，悄无声息，快到赵杞还在卧榻上睡大觉，临安城就被围了。
　　这次，萧冬白没有跟着，带领萧家军镇守在黄河沿岸，防止金律的大军卷土重来。
　　左思明去拦截华景的大军，韩蓝故作不知，保持中立。其余的各路人马都持观望态度。
　　骑在马上的是予宋国金吾卫上将军谢文韬，他的身后，是二十万予宋最强盛的轻骑军队西北军。他凝视暮色中的临安城，微笑道：“多少年没回中原了！”
　　赵樱在他身边，依旧锦袍玉带，端雅精致，道：“能兵不解刃拿下最好。”
　　谢文韬道：“怎么，不想让我动手，怕累着我？”赵樱侧头，看着他微笑：“我怕你不小心把他们当成了银夏的敌人，这城中可都是我予宋国的百姓。”
　　却见远远几个下属过来，正是去临安救人的云侍卫来了。
　　
　　赵樱迎了上去，凝眉道：“左风岚呢？叶公子呢？”
　　云四道：“回禀王爷，左风岚已在我军营中。叶公子不知何故，又折回了临安，我等劝阻不住。”
　　赵樱一愣，片刻后道：“赶快去找他回来！”
　　云四道：“是！”
　　却又探子接着来报：“回王爷，城中守将已发现了我等，临安封城了。”
　　赵樱一口气差点没上来，心道：“胡闹！叶南江， 你真是个……”竟是想不出来形容词，只得道：“ 不找了，随他去！”
　　
　　叶南江闯回了临安，半夜时分直接进了皇宫，到了翠寒堂外， 以迅雷不及掩耳之势冲到了堂外，一脚踹开了翠寒堂的大门。




第三十八章  夜走临安（上）

　　叶南江闯回了临安，半夜时分直接进了皇宫，到了翠寒堂外， 以迅雷不及掩耳之势冲到了堂外，一脚踹开了翠寒堂的大门。
　　王孙和赵槿关系极好，天天晚上两人腻腻歪歪说话到半夜，今夜也是如此，正靠在软榻上说的入巷，忽然堂门被人一脚踹开，一个青衣少年杀气腾腾
　　走了进来，手中拎了一把长剑，指着王孙喝道：“王孙，你找死！”
　　王孙和赵槿一起转过头看他，赵槿在微笑，他在健康行宫中见过叶南江一次，此时依旧上下打量。王孙挑起一双微红妖异的眼，很认真地看了半晌，道：“韩江？美人，你来干什么？你是腻烦了韩锦，来投靠我吗？你总算开窍了，我比韩锦好看，我比他香，等你快老的时候，我把你做成蜡像，你就一直是个美人……”
　　
　　叶南江断喝道：“闭嘴！”他暗想不能说是来为左风岚复仇的，沉吟了一下，道：“王孙！你身为九流中人，数次不服从门规，偷入中原为非作歹，还和这些朝廷中人厮混在一处，我今奉了九流门主韩锦之命特来杀了你，你受死吧！”说罢忽然暗器出了手，风雨如晦如一场迷蒙的雨，四面八方向王孙笼罩过去。
　　王孙身后的数名暗藏的杀手，一起扑了出来，挡在王孙身前。风雨如晦遇物立时炸开，炸成细小的微粒，发出丝丝的轻响，打在身上逆血而上。王孙看着自己的属下中了暗器，身上却无伤口，在地下扭曲痉挛几下，随即不动，他抬头看叶南江，眼睛忽然转得血红，发出诡异的光芒，道：“韩江！”
　　
　　叶南江对上他的眼，一股怪异的香气袭了来，瞬间，他心里出现的竟是曾在艳蹊楼中不经意撞见的几次香艳无比的画面，叶南江踉跄后退一步，忽然一阵迷惘，王孙从榻上懒懒地爬起，金色的衣衫如一条优美婉转的蛇，扭曲，妖媚，踏着水势走到了叶南江的面前，伸出一只白白的手，指甲竟是血红的，伸手，要去托叶南江的下巴。
　　叶南江忽然轻喝一声，反手长剑削出，迅捷灵动，他的脸却侧过一边，不敢再看王孙的眼。
　　王孙身形闪动，两人如两条游魂，在堂中一阵追逐，剑气四溢，冷风四起，绕的几圈，叶南江越来越是难受，心神动荡竟是不能自己，他暗叫不好，手上剑势忽然加快，剑影如落花缤纷，满堂皆是，王孙在剑影中进退自如，从容不迫，几次和叶南江照了脸，叶南江不敢看他的眼，侧身躲开。王孙呵呵轻笑起来，笑容出在蜡像般的脸上，眼血红，唇血红，红的要滴出血来，诡异非凡。
　　
　　叶南江久战不下，眼风扫过，见大批杀手环伺周围，蠢蠢欲动，却似乎插不上手。他心中越来越烦躁，幸而他练的是正宗的内家功夫，兼心思纯正，中了王孙的摄魂术和秘药，竟还能撑到现在，王孙也自诧异。叶南江激斗中忽然灵光一动，连人带长剑回旋，对上了王孙的脸，王孙笑道：“你忍不住了吧！”
　　叶南江对着他一笑，色如春花初放，虚弱迷惘，心道：“既然中了第一回，就不怕中第二回！”见王孙果然凑上前来，他长剑忽然横劈而至，干脆利落，王孙的一只手已兜上了他的下颌，要退也已不及，一颗头被他长剑劈下，叶南江接着飞起一脚，把王孙的头踢了出去。喝道：“这就是不守门规的下场！”
　　那颗头，直直飞进了赵槿的怀中，瞪着两只血红的眼睛，死不瞑目，赵槿竟然还看到王孙的嘴唇动了动，似乎想和他说什么，他惊恐万分，“啊”地一声长叫，响彻寰宇。
　　
　　叶南江借着众杀手一呆的功夫，飞身抢出堂外，身后杀手们悔悟过来，刀枪挟着劲风杀气追了过来，他轻功高，他不怕被人追，但神智越来越是恍惚，迷惘中身手不如平时利落，被杀手追上，众人交手，数番生死来往，叶南江长剑如风，杀得数人尸横于地，恍惚中身上也中了几剑，却减不去心中的燥热，想起城北的西湖，就越过刀光剑影往北冲了过去，只恨不得一头能扎到水里。
　　待冲到城墙边，听前面乱糟糟的，原来临安忽然封城了。叶南江一看城门出不去，直接一飞冲天，长剑在城墙墙砖的缝隙中一插，借势上弹，在空中几个回旋，上了城墙，引来下面一片惊呼之声，众杀手轻功不及，威逼兵士开城门，纠缠了片刻，失了 叶南江的踪迹。
　　
　　叶南江第二次从临安城墙上一跃而下，却重重摔落在雪地里，倒微微清醒了些，他跃起，踉踉跄跄往前跑，前面是予宋的大军，西北军无论是兵士还是将领，均未见过叶南江，一阵呼喝叫骂，叶南江迷惘，顿住，一阵乱箭射来，他为了躲避，连换几种身法，摔落在地下，赵樱和谢文韬、云青萍、庄闲等出来巡查还未回到营中，听到这边的骚乱，转头来看，叶南江迷迷糊糊看着似乎是他，叫道：“赵樱！赵樱！是我！”
　　赵樱瞬间抢到了他身前，叶南江眼前一阵眩晕，片刻间大汗淋漓，全身火热如沸，他把脸贴在雪地上，方才清醒一些，微声道：“你快带我去西湖。”赵樱把他拖起来抱在怀中，道：“你受伤了，去西湖干什么？你……你身上怎么这么热？”叶南江喘息，说不出话来，黑发在逃命时散乱了，乱如流苏，一缕缕纷纷扬扬。他脸色做奇异的嫣红色，竟是艳魅入骨，赵樱骤然间明白了，低声道：“天太冷，到水里，会生病的。”
　　
　　叶南江浑身火烫，一阵清醒一阵糊涂，此时忽然又清醒过来，道：“不，我一定要去西湖！不然我会死的。”
　　赵樱一声长叹，道：“好。” 给他用袖子擦去汗水，温柔无限。
　　众人愣愣地看着，谢文韬跟过来，道：“这位兄弟，像是被蛊惑了。”
　　赵樱道：“他闹着要去西湖，我带他过去。”着人牵过飞廉来，云青萍道： “王爷，我去吧！”赵樱道：“不，我去。”带着叶南江上马，直奔西湖而去。
　　走到路上，叶南江兀自不停地喃喃自语，翻来覆去地说西湖两个字。赵樱听不下去，抱住他柔声道：“我听着呢，你累了歇一歇，别再说话。”到了西湖边，带着他下马，道：“到西湖了。”
　　叶南江茫然四顾，忽然推开赵樱，一跃而起，扎入了西湖水中。
　　那水虽未结冰，却是寒冷彻骨，叶南江一下子就清醒了过来。在水中坐了足足有半个时辰，燥热渐去，道：“好了。”拖泥带水地爬了上来，胸口烦闷，连着几口鲜血吐了出来，方才好受一些。
　　
　　赵樱在岸边怔怔地看着他，这时走上去给他包扎伤口，叶南江浑身发抖，脸色惨白，片刻后道：“我中了王孙的移魂术，还有迷药。”
　　赵樱对他已是无言以对，半晌方道：“快回去换衣服吧。”
　　
　　两人一路回了大营，后半夜，叶南江发起烧来，他和云八云九一个营帐，云八听他牙齿格格响了半夜，赶紧去请军医， 半夜时分折腾着给他熬药，叶南江迷迷糊糊地道：“你们睡吧，不用管我，是王孙找我算账来了。”过了片刻，又道：“是韩锦找我算账来了，他骂我栽赃他。”云八见他说的不像胡话，却也听不懂什么意思。
　　第二天左风岚听说了，过来看他，坐在床边一天一夜，谁劝都不走。叶南江退了烧，睁开眼看到他，微微一笑，见四周无人，道：“我把他杀了。”
　　左风岚忽然伏在他身上，低声哭了起来。叶南江摸摸他的头发，道：“这么大了，别哭了。”左风岚道：“哥哥，你能不能教我武功，我就可以不受别人的欺负。”
　　叶南江想了想，道：“能。”
　　
　　王孙虽是个不怎么样的人，他这一死却在江湖上惊天动地，在九流掀起了轩然大波，王孙的属下用千里一线牵的传讯方法，一天内把消息传到了王权那里，言道韩锦指使韩江去杀了王孙。王权大怒，召回了临安城中所有的九流之人，展开了九流蓄势已久的一场大火并。
　　韩锦一不害怕王权，二不屑于解释，三不回避要火并的现实，火并就火并，谁怕谁？只不过比计划提前了一些，有些措手不及而已。经过几天几夜的激战，打得王权落荒而逃，带着余下的人马在渤海国的一个荒岛上藏了起来，韩锦这一派却也元气大伤，不免对叶南江心存了忿怒，送了一封信和一块大红色的衣袍来，把叶南江骂得狗血喷头，扬言和他割袍断义，永不相见。
　　叶南江拿着信和韩锦的那块破衣服，黯然伤神。
　　
　　临安撤走了九流的人，给赵樱减轻了不少的压力，他不由得感慨万千。叶南江就是胡闹，也闹得有声有色，有模有样，最后得益最大的，竟还是他赵樱。
　　他着手，开始攻打临安城。
　　赵樱在路上就让沈宽拟好了招讨檄文，沿路散发，文中口口声声赵杞弑父弑兄，予宋此时的形式，他就是不发檄文，大家伙儿也就将就着信了，毕竟没有比这更好的解释。至于他如何敢动用当年汴梁被围都不敢撤回来的予宋西北军时，天才知道为什么。
　　西北军在城下叫阵，出城迎战的竟是祥王赵槿和安奇将军及一干副将。
　　赵樱在马上与他遥遥相对，忽然微微一笑：“皇兄，你别来安好？健康一别，小弟思念至今。”
　　
　　赵槿道：“小九，废话你就别说了，你既已杀到这临安城下，冲的是什么，全天下的人都知道！你那张破烂檄文，也就是糊弄糊弄平常百姓，真正的有识之士，谁会相信你？”
　　赵樱策马慢慢走近，道：“皇兄，信不信事实如此。樱儿今天也不和你废话，杀害父皇皇兄的是五哥，与你却无关。你下马投诚，亲王接着做，天下随你挑选封地。小弟我自小喜武，敬佩的也是战场上能厮杀的英雌，你天赋奇禀，英勇善战，我们予宋，少的就是皇兄这样的皇子，若不是明珠暗投，在沙场上，必能跃马扬鞭，大展神威，也未必就输于那金律的贼子，如今却只能躲到临安来苟且偷生，未免委屈了皇兄，让天下人说来，却以为皇兄胆小怕死。”
　　赵槿冷笑，他和赵杞自小交好，两人还一起陷害过赵樱几回，自不会被他几句话说动，赵樱接着说，也未必就是说给他听的：“天下人都知道九流那帮人和皇兄交好，九流杀了多少人，这骂名皇兄可是都不声不响背了，得益最多的却不是皇兄，纵然樱儿不会替皇兄抱不平，难道皇兄就甘心枉担了这虚名？还是皇兄自信天下永远不会有狡兔死走狗烹这种事？”
　　赵槿接着冷笑：“赵樱，你住嘴！咱兄弟几个，没人能说得过你，你这话，哥哥我却不信。咱们废话少说，手底下见真章！”
　　
　　赵樱笑道：“六哥，我身后是予宋西北军。你可要想好了！”
　　赵槿狂妄无比：“我呸！西北军怎么了？”
　　赵樱道：“也不怎么，你见识一下也好！”策马往一边让开，西北军在几员大将的带领下，潮水般涌了上去，分的却是三路，一路迎头痛击，另两路后面包抄，安奇呼喝一声，属下迎了上来，乱纷纷打在一处。
　　赵槿果然英勇，一柄大刀如旋风般舞了开，兵士轻易近不了身。
　　赵樱看在眼里，只是微笑。谢文韬陪着赵樱在一侧闲看，赵樱道：‘你总不回来，大家都不知道你究竟有多大用处，还以为你天天在边境和那李Q宇互相抛媚眼闹着玩呢！”
　　谢文韬道：“是啊，所以今天赶着回来扬扬军威，王爷今天还不许我胜出！回头替你打了胜仗，你答应的给我配备带连发霹雳炮的战车，可得兑现了！”
　　
　　赵樱道：“没问题，将来我哪怕卖身赚钱，也得给你配上。 ”
　　一场混战的结果出人意料，西北军竟然大败，丢盔弃甲地退回军营，赵樱和谢文韬也被挟裹着退了回去，赵樱临走前还夸赞道：“六哥好本事！当为我予宋第一人！”
　　赵槿倒害怕有诈，不敢追赶，也跟着退回城中，赵杞早已得到消息，给他摆了庆功宴，还道：“听说小九今天在阵前胡说八道了？”
　　赵槿道：“他说他的，臣弟断无此心，请皇兄放心。”
　　第二日赵槿未出战，安奇带兵出去了，结果被西北军给杀了回来，赵槿闻听，拎着大刀冲出城，西北军立即闻风而逃，赵槿得意洋洋，收兵回城。
　　
　　如此数次三番，西北军平日英勇的很，偏偏挡不住赵槿的大刀，况且赵樱只要一见到他的六皇兄，就夸赞个不停，谎言一千遍，成了真理，赵槿予宋勇猛第一人的名声就此坐实。
　　赵杞看他的眼光慢慢怪异起来，赵槿虽然性子较直，却也看出不对，连忙解释，赵杞却道：“皇弟放心，你我自小就贴心，朕岂有疑你之意？”
　　赵樱还嫌火烧得不旺，和谢文韬等商议半晌，吴洗玉道：“我予宋朝中大臣，去岁多被捉去上京，赵杞朝中官员多是江南各处地方官提起来的，这其中，多有老夫的门生在里，待我亲笔写信给他们，让他们劝降赵杞。”
　　
　　赵樱道：“舅舅，如此甚好，我这次本不欲大动干戈伤了予宋自己的兵马，也不想拖延太多时间，西北军还要赶回边境去，虽然李Q宇在河套地区和金律正打的火热，也答应了我一时半会不对予宋出兵，但他万一折回来反悔了，我们的形式就相当不妙了。却也不用他们劝降，只管在赵杞耳边夸赞赵槿，越肉麻越好，我那五哥生性多疑，从前在汴梁，就是因为你们夸赞我，他就天天看我不顺眼，逼得我远走洛阳。六哥到是个直性子，一心一意待他，又勇猛的很，正好利用。”
　　
　　谢文韬看看他，心道：“李Q宇那样不吃亏的人，你究竟答应了人家什么条件，如此百依百顺，总不会是真的看了安平公主的面子。”他和李Q宇斗智斗勇了许多年，对其深有了解。
　　赵樱接着道：“让他们想法子在城中散布谣言，说是赵槿遣走了九流的人，就是关键时刻要给赵杞难堪。对了，左思明传讯过来，和华景在太湖边相持不下，也得想个法子出来。”他拧着眉思索片刻，心道：“就这样。”
　　这日上午，赵樱觑个空子，去叶南江营帐中，走到帐外，云九正出来，连忙给他行礼，赵樱道：“小江呢？在不在里面？”
　　云九道：“禀王爷，昨晚左小公子来找叶公子学武，两人学到半夜，如今还没起来。”
　　赵樱道：“风岚也在这里？”边说边走了进去，绕道帏帐后，见叶南江和左风岚挤在一张床上，左风岚的头抵在叶南江的肩上，两只手抱着他的脖子，意态亲昵，睡的正熟。赵樱心中蓦地一股怒火，喝道：“风岚起来，都什么时辰了还睡！”




第三十九章     夜走临安（下）

　　
　　左风岚吓得一跃而起，瞪着眼半天回不过神，叶南江恍惚看着是他，翻个身接着睡，左风岚只着里衣，快手快脚从叶南江身上爬了过来，低声道：“姊夫，我我我……一个人睡觉害怕。”
　　赵樱道：“害怕？那你今晚跟着我睡！还不穿了衣服出去，我和叶公子有事商量。”左风岚看他脸色不善，连忙胡乱穿了衣服出去了。
　　赵樱道：“叶南江，起来吧，恭喜你开山收徒了!”
　　叶南江被他一闹，清醒得倒快，只得坐起来道：“谁收徒了，不过是随便教些防身之术。”赵樱道：“还教授同床共枕睡懒觉吗？”
　　
　　叶南江道：“你要怎样就说，别东拉西扯。”
　　赵樱扯了把椅子，在床前坐下，道：“伤好了没？”叶南江道：“好了。”
　　赵樱道：“你进城一趟吧，办几件栽赃陷害的事。”
　　叶南江道：“你还要干什么？我杀了那王孙栽赃给韩锦，韩锦已经和我绝交了，我现下后悔的要死，就算要杀王孙，也得先个韩锦打个招呼，如今我一塌糊涂，你得意洋洋。”
　　赵樱笑道：“小江，你虽去杀王孙，一心一意为我着想，但却不是我让你去的，你要把这帐算我头上来，那我岂非要冤死？”
　　叶南江不耐烦地道：“你有什么事快说！我困死了，昨晚闹到近四更天。”
　　
　　赵樱道：“那咱就直说，你去刺杀赵杞，不能真杀，吓他一吓，栽赃赵槿。”
　　叶南江道：“你们兄弟间的纷争，我这外人却不想管。你栽赃干什么？九流如今也走光了，为何不直接攻城杀了他？”
　　赵樱道：“那可不成，这城中都是我予宋的兵士和百姓，我不想强攻，多伤了人命，对本王的声誉有损。还是先栽赃好一些，让他们从内部分崩离析了吧。如今我们这边只有你能做到进出临安自由，还得你去。”
　　叶南江叹道：“你都兵临城下了，还要声誉干什么？又想嫁人又想立贞节牌坊，天下的好事你能占完？”
　　赵樱看着他，一本正经地道：“我这不还没嫁人吗！不管我是不是真心爱护百姓，这面子活需得先做足了，不然赵杞更会借机生事，扳回局面。小江，我若真能嫁了人，这贞节牌坊我立马就扒了它！要不我嫁给你吧，你别嫌弃我成吗？”说罢伸手去握他的手，被 叶南江一把甩开，道：“你走吧，我不去。别在这儿纠缠不休。”
　　
　　赵樱看着他笑，片刻后道：“小江，叶c要攻打玉理，东女却没有像样的水军，我这次借他水军两万。战船一百条。”话还未落，叶南江一跃而起，开始穿外衣，道：“好！”
　　赵樱笑道：“我还没说完，你先到这几个官员处送几封信，接着再进皇宫，而后直接进赵槿的府邸，然后再逃走，把戏做足。一天办不完，两天再回来。”
　　是晚，叶南江第三次夜走临安，一身夜行衣，只露出两只秋水明澈的眼睛。他先送了信去，连着走几家，闹了大半夜。白天找客栈睡觉，夜晚摸到了皇帝的寝宫福宁殿外，如今的予宋皇宫，就如他自己的家一般熟悉，顺手往两侧弹出两枚石子，先是无声无息，接着越来越响，引得大批的侍卫扑了过去，叶南江借机进了福宁殿，几个宫女在一边打瞌睡，被他一一封了穴道。
　　叶南江挺剑在手，直接冲向龙床前，声势甚是浩大，梁上，窗外的影卫冲了出来，辟辟啪啪打在一处，赵杞立时惊醒，喝道：“谁？”
　　
　　叶南江百忙中抽空看他，见赵杞左拥右抱竟拥了两个美女，此时都往他身后挤，他心中暗笑，左右几剑挡开影卫的刀剑，形如鬼魅般抢到了赵杞的床前，抡剑直劈，势不可挡，赵杞大惊，抓起一个妃子挡在身前，被一刀两断，鲜血溅得满床都是，床上的两人长声大叫，叶南江接着一剑刺向赵杞，身后影卫追杀上来挡住，叶南江一击不中，反身从刀光剑影中欺身而上，数度交手后几个踉跄，似乎不敌，接着一跃而起，穿窗而出，大批的侍卫追杀出去，见他一路出了皇宫，在祥王府邸左近晃了几晃，不见了。
　　赵杞闻听回报，疑心有人栽赃， 将信将疑之间，只得暂压下此事，赵槿听说，仓皇进宫，解释道：“皇兄，一定是有人栽赃我！定是小九派出的人！ ”
　　赵杞道：“ 临安铁桶一般，他的人如何进得来？贤弟，朕并非疑你，只是这事透着怪异，也许你的府中有内奸也说不定。 ” 赵槿急道：“一定是他手下那个叶南江！他出身金陵叶家，擅轻功暗器，进出临安易如反掌，我这两天正在想，劫走左风岚和杀掉王孙的那个韩江，也许和这叶南江是同一个人！对，一定是同一个人，小九的强弩就是通过他和韩锦买的！我这就出城去，非杀了他不可！”
　　
　　当下带了人马气冲冲地杀出城去，赵樱像是料到了他会出来，云淡风轻地坐在飞廉上等着他，叶南江也骑了一匹马，就在他身边。
　　赵槿气冲斗牛，指着叶南江道：“韩江，果然是你！”
　　叶南江微笑，却不说话。赵槿怒道：“你这卑鄙小人，昨晚去刺杀我的皇兄，又跑到我的府邸，栽赃与我，这种鬼魅伎俩，手法低劣，能瞒得住谁？”
　　叶南江跟着赵樱时间长了，扯谎也达到了面不改色的境界：“祥王殿下连我的名字都弄不清楚，却一口咬定是我。你说昨晚是我，可是祥王殿下亲眼所见了么？还是抓住了什么真凭实据？有理不在声高，想是你心虚了，所以大喊大叫。我们江湖中人，却不怕背这弑君的名声。若真是我，何不直接杀了赵杞，还要栽赃给你，我却嫌麻烦的紧！”
　　
　　赵槿冷笑：“你虽不怕，赵樱却怕！”
　　赵樱道：“皇兄，我今番来临安，是为了惩处杀害我予宋二帝的凶手，本就是来讨伐五哥的。正大光明，又不是做了什么见不得人的事，慌着要灭谁的口。何必偷偷摸摸半夜去杀人？”
　　赵槿说不过他俩，干脆举刀闯了过来，叶南江举刀迎来，两人在马上数招一过，两边兵士涌了上去，打在一处。
　　混战中叶南江发现赵槿果然天生力大无比，自己似乎稍有不及，当下打马边战边退，往西北方一路退下，赵槿撵了过去，安奇的副将在身后叫道：“襄王殿下，当心有诈！”
　　赵槿悔悟过来，打马回身，叶南江却突然飞身而起，从他头顶一跃而过，踢开一名骑兵，坐到了那人的马上，笑道：“想走？没那么容易！”横刀拦住了赵槿的去路。赵槿大怒，抢上去与他交手，叶南江道：“难得遇到这样一个对手，祥王爷，不让外人插手，咱们好好切磋一下，就照着三天打！”
　　
　　这一打，虽没打够三天，却打了一天一夜 ，且越打越远，远远甩开了众人，只把两人都累得疲惫不堪，叶南江道：“祥王爷，好本事，我真佩服你了！”
　　赵槿冷笑道：“你和赵樱什么关系？这般为他卖命！”
　　叶南江顿了一顿，道：“我是他的人质。”赵槿道：“胡说！有这般做人质的！爷我告诉你，小九从小就是个骗子，你这般人才，别被他骗了！”他却是数次三番见识过叶南江的身手，真心实意地劝告。
　　叶南江笑道：“祥王殿下是在挑拨离间么？你挑拨离间的功夫比起睿王殿下，似乎错那么一点。我也累了，咱就此别过，回头再打！”
　　当下打马离开，赵槿倒是一愣，只得也回城，走到路上就遇到了安奇派出的人马，把他接了回去。
　　
　　他回城，疲惫不堪地歇息了一晚，第二日起身，却忽然发现府邸被大批的御林军围了， 赵槿愣住，出去问询御林军统领长官，那人待理不理。赵槿大怒，就要发作，一个和他交好的御林军头领悄悄道：“听说殿下前日出城，随着睿王爷赶到了太湖畔劝降华景将军的大军，华景已经反戈了，今早皇上早朝上得知了消息，那一帮文臣跟着起哄，说道您勇猛，不可不防，皇上就派我们来围了您的府邸！”
　　赵槿怒道：“爷出城去打仗打了一天一夜，哪有空去太湖？是谁这么胡说八道！我要找皇上说明白！”心中的怒气一阵阵往上涌，想起自己自幼唯赵杞马首是瞻，他却听信别人的胡说，这般不信任自己，当下就要往皇城去，那御林军统领冷着脸道：“祥王殿下稍安勿躁！”
　　赵槿哪能受他的气，拔刀劈了过去，那人慌忙躲开，他身后亲兵一拥而上，和侍卫打在一处，登时乱了套。
　　
　　赵槿杀出一条血路，气冲冲道了皇城外，皇城已封，他在外面怒喝道：“皇上，你听信小人谗言，说臣弟反了，可有什么真凭实据？”
　　赵杞不出来见他，着人到丽正门的城楼上喝道：“华景的大军已开到临安城外了！ 祥王殿下还有什么话说？”
　　赵槿不信，又折回到临安城楼上，果然见下面多了许多人马，打的是华景的旗号，他一时间愣住了，心道：“上当了，上当了，和那叶南江打了一天一夜，被人趁机做了手脚，如今说也说不清楚！可如何是好？”心中愤恨，最恨的却是赵杞不信任自己，暗道：“如今城中只余了安奇一路人马，如何能阻住三路大军？也罢，爷也不能在这儿等死，这就走了吧！”当下带着人马往南门去，路上与赵杞的御林军狭路相逢，赵槿杀气腾腾，道：“让开！”
　　那统领道：“殿下私自出府，可是违背了皇上的圣旨，还请回去。”
　　赵槿道：“回去？回去等死吗？给我让开！”那人坚持到：“还是回去吧。”
　　赵槿大怒，招呼亲兵道：“上！打！”登时打在一处。
　　
　　城中的骚乱如雪球般越滚越大，因赵槿一直统领着京城禁军，御林军却不归他统领，两派人马不知就里，纷纷加入内乱。 临安城中乱成了一锅粥，加上造谣的，生事的，趁火打劫的，浑水摸鱼的，一时间人心惶惶。
　　安奇的兵马一直守在城墙上，华景和他遥遥相对，两人都愣住了。
　　片刻后安奇道：“华景，你怎么来了？”华景已经知道自己上当了，赵樱找人假扮了赵槿招降，骗了他过来，走到这里，被谢文韬和左思明两路大军挟裹着，进退不能，又被吴洗玉和沈宽等予宋朝中旧臣劝说了半晌，赵樱许他诸多好处，华景又不傻，只得答应下来。
　　当下他看看安奇，无奈道：“你别守着了，没什么意思，出来吧！不管给谁效力，都是他赵家的子孙，有什么分别？”
　　
　　安奇和赵槿向来交好，他的妹妹，是赵槿的侧王妃，当下冷笑道：“华景，事到如今，以前的交情就不谈了，我和你不一样，不可能撇下妹妹和祥王殿下投降，大不了我带着他们走了就是！”言罢下城墙而去。
　　他在皇宫外找到了正在大吵大闹的赵槿，道：“祥王殿下，如今三路大军围城，决非末将所能抵挡，就有末将护着您和舍妹，咱撤离临安，再从长计议！皇上既然不相信你，就让他在这儿独撑大局吧！”
　　赵槿也已无可奈何，只得依他，众人打开了临安的南门，赵樱早已预料到，带了谢文韬的部队过去堵截，两军打在一处，混战中安奇拼死护着赵槿和妹妹，杀开一条血路，眼看着要逃走，赵樱和叶南江远远地看着，赵樱道：“小江，赵槿如不愿投降，就只能杀了他，永绝后患。”
　　叶南江道：“你们皇家的事，我不想管，你自己去杀吧。”赵樱道：“我却不能冲过去动手，你若拿箭射得死他，水军再加一万！”
　　




第四十章    敛财之道

　　
　　叶南江闻言， 伸手取下了背上的连发强弩，张弓搭箭，瞄准赵槿背影，连发七箭，长箭万人从中破空而至，赵槿听到风声急躲，两箭落空，五箭中的，赵槿大惊，眼看着自己胸前透出 的箭头，他强撑着回身，喝道：“赵樱！你……你……”轰然摔落马下。安奇大惊，带着余下的人马落荒而逃，被西北军一路围追堵截，最后拼死激战，还是逃得了一部分，往东南方向而去。
　　赵樱微笑，道：“小江，好身手！走吧，趁城门开着，进城了！”赵杞躲在皇城里，听得传报祥王带着安奇逃走了，各路人马进了城，各路人马围了皇城，然后迟迟没有动静，他明白，赵樱在等他出去投降。皇城中已经乱成了一团，赵杞心道：“我不能投降，若落到小九手中，他断不会以德报怨！就是死，也不能死在他手中！”他比顺承帝和惠昌帝有些骨气，事到如今，就是出去和赵樱理论，想来也占不住什么便宜，他思忖、徘徊、犹豫，然后斩钉截铁地吩咐：“放火！”
　　
　　一群侍从惊呆，却没有人执行命令。 
　　赵杞接着吩咐：“放火！先烧国库！什么都不给他留下！”
　　他的心腹去国库放火，却也有数人悄悄趁乱打算溜走。于是皇城的几个偏门被打开了，皇城中的火也着了起来，浓烟滚滚，结绿和青萍率先带人杀了进来，结绿一进来就骂道：“哪个该死的放的火！分明是想叫我们爷没地儿住！你们先救火！我和青萍去找那皇帝！”
　　皇帝就在垂拱殿前，静静地看着两人和身后大批的云侍卫。他身后 的垂拱殿大火熊熊，热气扑的他衣衫猎猎飞舞。
　　云青萍提起长枪指着他道：“你受死吧！”
　　赵杞道：“弑君之罪，你担的起！？”
　　云青萍道：“弑君就弑君！宁教我担，不能教我家王爷担！”挺枪刺出，透胸而入。云青萍平日几乎不说话，却从来一句是一句，句句实在。
　　
　　云结绿望着宫中一片仓皇的人影，喝道：“但凡不投降，杀无赦！”拎起绿萝刀杀了过去。
　　众人从前殿杀到后宫，叶南江也跟了进来看热闹，后宫中的嫔妃被结绿赶到一处，结绿手起刀落，当场斩杀了皇后和一个贵妃，引来一片惊叫之声，更有胆小的就昏了过去，叶南江冷眼旁观，心道：“这两个下属当真贴心，赵樱不好做的事，不等他吩咐，你们就给做完了！”却见她接着就要斩杀余下的嫔妃，叶南江道：“结绿，你要赶尽杀绝吗？”
　　云结绿道：“若有怀孕的怎么办？我们不能留后患！”
　　叶南江摇摇头，道：“哪一位是越虹贵妃，出来吧，睿王爷点名要你！”
　　那越虹贵妃是渤海国的公主，才入宫不久，美丽非凡，备受恩宠，此时杂在一堆妃子里，正不知如何是好，被点了名，料到躲不过，只得走了出来，美艳的大眼恨恨看着叶南江道：“本宫就是，怎么样？”
　　
　　叶南江道：“睿王爷闻听你的美名，心生羡慕，想和公主一会，你跟我来吧，省的被人砍了。”越虹道：“你是谁？本宫如何能信任你？才不跟你去！”
　　混乱之下，叶南江懒得和她多说，突然长索出手，把越虹贵妃捆了个正着，扯了就走，越虹一路挣扎，怒骂，哭天抹泪，叶南江置若罔闻。
　　赵杞当了不到两年的皇帝，被攻破临安，死于“乱军”之中，这年的冬至，赵樱登基为帝，帝号睿明。
　　接下来赵樱一忙几个月，忙着整顿朝堂，颁发律令，册封皇后，安抚民心，恢复生产，有大臣提议立时开科选拔官员，赵樱道：“再等等，这个朕另有打算。还是放到秋闱好。”
　　是晚，结绿陪着赵樱在御书房处理完政务，一起走出来散心，赵樱望着破破烂烂的皇宫，深深叹了口气，道：“结绿，咱怎么这么穷？”
　　
　　予宋如今有多穷，只有他两个和左月雯知道，汴京皇宫中的财宝，都被淳于铨掠夺到上京去了，赵杞仓皇建起了皇宫，把搜刮来的那点民脂民膏用了个干净，临死前又一把火烧了国库，果然什么都没给他留下。
　　结绿在睿王府当总管当惯了，小女子不可一日无财，如今手里没钱，心里发慌，道：“可不是，人家当皇帝，要啥有啥，结绿跟着爷，有啥要啥。还不如在睿王府乐的逍遥。”
　　赵樱沉思，片刻后道：“这如今诸事初定，百姓的赋税无论如何长不得，我的结绿可也不能委屈，爷这色相，接着卖！结绿，去查一查，如今最有钱的是哪些人，看看他们有闺女没有！”
　　不久，他一鼓作气收了六个妃子，把断袖的名声彻底洗脱。
　　吴洗玉还说：“少了，少了。当年先皇在位，后宫没有一千，也有八百，这才六个，实在太少了。”赵樱但笑不答。
　　
　　这六个丫头，各个大有来历。
　　一个就是越虹贵妃，如今升了皇贵妃。
　　一个是永康帝在位时遗留下来的朝中丞相李冠华的女儿，李冠华曾为吴洗玉门生，赵樱围城之时，他带着众官员打开了临安的北门放大军入城。
　　一个是临安望族周怀瑾的女儿，周怀瑾在临安家大业大，人口众多，有极大的势力。
　　还有一个孙德妃和一个黄淑妃都是予宋大商家出身，引得朝中许多人不满，赵樱满不在乎就给收了，私底下对结绿道：“什么出身不出身？只要有钱，怎么都行！”
　　最后一个竟是奸臣蔡荣推荐的自己的远方表妹，为宁波望族出身，家里很有钱。赵樱听说那女子姿色美丽，吊着嘴角看了蔡荣半天，看得蔡荣惶恐不安，最后出人意料地，他竟答应了，对那女子还似乎很眷顾，喜得蔡荣摇头摆尾。
　　
　　然后赵樱在朝堂上放出话来，说赵杞死之前把临安皇宫烧的一塌糊涂（实则没他说的那么严重，但国库的确被烧了），这些姑娘们都快没地方住了，却也哪个都不能委屈，弄的当朝皇帝寝食难安，好生为难。
　　他的岳父们闻弦歌而知雅意，为着女儿和自家的前途，纷纷拿出钱来，由已升任了工部尚书的谢君铭统筹安排，给他把皇宫修缮一新。
　　结绿看着焕然一新的皇宫，由衷地道：“爷，结绿佩服！话说那些娘娘，可是比咱有钱的多，爷跟着娘娘们享福了，结绿跟着爷享福了！”
　　赵樱笑道：“予宋如今有钱的就属着这些江南地方望族和大商家。这还是第一步，爷还得想法子接着诈他们的银子。小结绿，你享福还在后面。说吧，这满朝臣子，你看中哪一个了，爷给你找个好人家！”云结绿道：“慌什么爷，结绿还小着呢！我要慢慢挑！”如今结绿的身份，与当朝公主无异，在后宫中相帮着皇后掌管了钱库 。左皇后温柔大度兼明理聪慧，虽当年是被赵樱骗来的，相貌也不怎么样，赵樱待她，却是不同凡响。
　　
　　转眼到了端午，赵樱在宫中赐宴群臣，过午把谢君铭、沈宽、庄闲、李冠华、吴晨等几个臣子留了下来，齐聚于选德殿。如今的沈宽和庄闲已任左仆射和右仆射兼同中书门下平章事之职，天天随着赵樱批阅奏折。吴晨任兵部尚书一职。
　　赵樱道：“今天留下各位，是有些要事相商。我予宋国经过这几场战乱，国力衰减，边防孱弱。当年的二帝被掳，更是国之大耻。因此，我想改进本朝的募兵制度，而后扩军。话说我予宋从前的募兵制，本来也非全要不得。 但一个士兵募了来，轻易不脱行伍，直养到六十岁，还在军队里，其间只有二十岁到三十岁这十年可用。三十岁到六十岁这三十年，他已老了。而且在军伍十年，精神也疲了。这样的军队，有名无实，於是只有再招新的。因此军队养得倒不少，纪律却不好，打起仗来也不管用。这次和金律国数度交锋，弊端尽显，被人家打得节节败退，丢尽了脸面。我在想，可不可以把兵士在行伍的时间改为十八岁到二十八岁，而后就给他一定的补偿，让他退伍回家种田去，接着再招募新的兵士，如何？”
　　
　　庄闲先就挑起眼看看他，道：“皇上，您别我我我的好不好？”
　　赵樱瞪他一眼，道：“我想怎样就怎样，你管不着！说正经的，适才朕所言如何？”
　　这些臣子中，除了他的表兄吴晨和他自小熟稔，庄闲在洛阳和他交好，余者对这位曾经的睿王爷知之甚少，只是见他登基这么些日子，倒从没在朝堂上发过脾气，但有违拗他意思的事，他只是翘着嘴角笑吟吟地和臣子们辩论，巧言令色，终了却是一点亏都不吃。他有时一本正将，有时看起来不那么正经，大家伙儿摸不住他的脾气，也不敢随便言论。吴晨看没人说话，先就说道：“皇上的主意听起来似乎有理， 只是这兵士不停地更换，在兵马操练上就需投入较大的财力和人力，人来人往，对军队的管理也造成了一定的难度。”
　　赵樱道：“是啊，因此朕想设置几个专门操练兵马的大营，对新招的兵士进行统一训练，然后再开赴边关。只是这钱从哪里来呢？我们不能再加重百姓的赋税，只能另想办法。要不，”他顿了一顿，郑重地道：“咱卖官鬻爵吧？”
　　
　　此言一出，众臣子愣住，片刻后庄闲道：“皇上，您不是在开玩笑吧？”
　　赵樱道：“没有啊，朕一本正经，比你正经多了！”
　　众人仍是面面相觑，赵樱微笑，道：“你们听我说，是这样的。”
　　他足足解释了一个下午，臣子仍道：“不妥不妥，就算微臣几个同意了，朝堂上那班又臭又硬的家伙也不会同意，说不准谁就会来个死谏，那可厌烦的很！”
　　赵樱冷笑，道：“死谏？我看他们哪个也舍不得死！都是我父皇，把这帮士大夫给惯起来了！你们几个别走了，就在这儿用膳，这饭不能白吃，吃完拟个草旨出来，回头朝堂上掐起架来，你们可得帮着我！”
　　几个人合谋了三天，这日晚上，赵樱把余人都赶走了，唯独把庄闲留了下来，道：“今晚，朕请你单独吃饭。”
　　
　　庄闲笑道：“吃过饭呢？”
　　赵樱道：“侍寝！”
　　庄闲吓的一哆嗦，道：“我不行！”
　　赵樱道：“你不行我行。”
　　庄闲道：“皇上别拿着微臣打马虎眼，臣不枉担了这虚名。你若再开微臣的玩笑，微臣今晚就真不走了！”
　　赵樱笑道：“喝!你比我还横，你爱吃什么，我让他们单独给我的小闲闲做。”庄闲叹气：“皇上啊，别有琵琶传雅韵，何需再抚凤尾琴？”
　　赵樱接着调笑：“这凤尾琴就算我不抚，他自己也会发声啊！来吧闲闲，今晚你是定然不能走了，这寝你非侍不可！”
　　
　　庄闲怒道：“为什么，为什么？皇上旧相知新相识什么都不缺，何苦拿臣开玩笑！？”
　　赵樱郑重道：“不开玩笑，就是要留你陪我！黄芙蓉， 去知会皇后一声，今天我不过去了，庄闲爱卿今夜侍寝！”
　　他宫中的大太监总管名叫黄芙蓉，结绿给起的名字，为了洗清前朝的晦气，结绿给所有留下的太监改了名字，百花齐放一派繁荣昌盛，诸如：黄芙蓉、柳百合、杨牡丹，还有一个叫花木槿的，等等等等。
　　黄芙果然去和左皇后禀报了，左皇后向来任赵樱闹到天上，也是泰山崩于前而色不变，还笑道：“让庄大人好好伺候皇上。”
　　到了夜半，勤政殿外的太监宫女竟然还能听到庄闲在吼：“为什么为什么？为什么让我上？为什么不是别人！”
　　众人大惊失色。 
　　
　　没几日，此事传遍朝野，大家伙儿看庄闲的眼光自是不同，纷纷花红柳绿起来，暧昧无比，庄闲全身是嘴也解释不清，郁闷悲催，拉了冉小山去花楼里喝酒， 却是连牢骚也发不出来，大醉后，晃荡着出了花楼，结果又被赵樱派遣来的云侍卫抓进了宫。
　　从此后，庄闲天子幸臣的名头彻底坐实。
　　
　　数日后朝堂上，由李冠华上了一道长长的奏折，赵樱命身边的大太监黄芙蓉当场念给臣子们听，大意如下：
　　一、予宋打算改革募兵制，入伍兵士均服役十年后退伍还乡。予宋由朝廷出资建一个大型的兵马操练营地，兵士入伍时先进行统一训练，再分派到边关各处。
　　二、予宋此次秋闱，打算让曾经地位低贱的商人等也参加，若能入闱，则可与士大夫同列朝堂，个凭己长，在六部等处任职。
　　三、予宋实行捐官制，但凡家财雄厚的大商户，可在予宋军队任副职，但每年拿出部分军饷来，饷银多少依任职高低而定。若有包揽一只军队所有军饷的，则军队以他姓氏命名（认养制），如庄家军、云家军等。
　　四、予宋朝廷要建立大规模的兵器厂、造船厂等，为军队提供有力的保障。
　　五、予宋王朝要大力支持商业，重新制定经商律法，按律保护商家权益，提高商人的社会地位，鼓励经商者多建造造纸厂、印刷工厂、织布厂、各地的官窑等。必要时，朝廷出面支持垄断，但从商赋税，要大大的加重，以减轻农民和小手工业者的负担。
　　诸如此类，等等等等。
　　综上所述，予宋皇朝需要军队和银子，多多益善。
　　此提议一出，赵樱道：“准奏！”
　　
　　霎时间满朝哗然，众臣子纷纷进言，均道不可，祖先的法制律令岂可轻易更改，商人卑贱了几千年，又怎能上的了台面？士大夫清高，怎可和逐铜臭之辈同列朝堂？
　　李冠华带着谢君铭等人，当场在朝堂上和那些反对派吵将起来，蔡荣更是忠贞不二、阵垒分明地帮着李丞相。赵樱托腮，笑吟吟地看着众臣子掐架，兴致盎然。
　　这一场架，从日出东方吵到日薄西山，赵樱一直不说退朝二字，臣子们一个个饥肠辘辘、疲惫不堪，待声浪渐渐低了下去，他方才道：“既然如此争执不下，那就都回去好好再思忖思忖，明日再议，退朝！”
　　
　　众人如蒙大赦，纷纷离去。
　　赵樱回了宫，一进门就道：“结绿丫头，饿死我了，快给饭吃！”
　　结绿吩咐传膳，奇道：“为什么上朝这么长时间？”
　　赵樱道：“哼，他们一个个横得很，爷不高兴，就不想退朝，看谁呕得过谁！”他想起一事，道：“你着人去只会我舅舅一声，教他明日称病别再上朝了，他年纪大了，再折腾几天，怕他顶不住。”
　　结绿啧啧连声：“您还准备再饿他们几天？”
　　赵樱冷笑：“照着半个月饿，直到他们服软！这帮读书人，原该磨磨他们的傲气！”
　　
　　




第四十一章    天子幸臣

　　这一饿，果然饿了半个月。 
　　每日里予宋朝堂上因新律法之事吵闹不休，赵樱就一直静静地看，笑盈盈地听，偏不说退朝二字。他武功高强，几顿不吃饭也还顶得住，那些臣子多是文臣，几时受过这等折腾?皇帝的笑容虽然很销魂，却当不得饭吃。
　　待到第十五天，众臣子熬到晚上，只感生不如死，都盼早早退朝。赵樱眼光扫过，看到大家伙儿希翼的目光，他视若无睹，眼睛盯到庄闲身上，用眼光告诉他：“该你了！”
　　庄闲大义凛然出了列，道：“皇上，臣有话要说！”
　　赵樱道：“爱卿请讲！”
　　
　　庄闲道：“皇上，但凡从商经营，登利禄之场者，左窃尧舜之词，右背孔孟之道，自古卑贱无比，岂可用来祸乱我予宋朝堂？更何况还以他们的姓氏来命名予宋军队，更是失了予宋皇家的颜面，请皇上三思！”
　　赵樱慢慢站了起来，道：“庄闲，你倒是给朕说说，这予宋皇家如今还有什么脸面可言？我予宋建朝也不过百余载，自太祖太宗起，倍受番邦之辈的骚扰侵袭。昔有大蒙，今有金律，金戈铁马，纷扰不休。当年汴梁城破，顺承、惠昌二帝更是被掳北上，使我予宋皇朝蒙上了奇耻大辱，到如今，我朝还有诸多皇子、公主、大臣被扣留在金律不得返国。诸卿长居江南富庶之地，没有经受过我朝颠覆之乱，朕的舅舅吴太傅，沈宽，谢君铭等二十个人，他们可是从金律被朕讨要回来的，诸卿可以问问，他们遭受了什么样的待遇？吃过了什么样的苦头？去岁大名府走马换人，朕还点名要升平公主回来，那淳于铖居然扣留不给，还扬言要升平做他皇子的王妃。诸位想想，我予宋与金律 交战不休，我的妹妹如何做得他金律的王妃，让她何以自处，情何以堪？这样的予宋，讲什么皇家脸面？朕如今不要这脸面了，诸卿是否还坚持要？”
　　
　　庄闲道：“皇上，您所言虽然有理，但是我朝中臣子，有的世代功勋，岂可和那下贱之人同列朝堂？”
　　赵樱道：“你说谁下贱？”
　　庄闲不语，赵樱眼光在他们身上看过，见诸多臣子均是一脸执拗之色，显然甚是不服，他冷笑一声道：“你是说我吗？”
　　庄闲道：“微臣不敢，但此提议微臣实在不能苟同！”他态度亦是强硬之极，众臣子听在耳中，心道：“果然是天子幸臣，不同凡响，这位皇帝看来虽然好脾气，你却不该如此顶撞。”
　　赵樱看着他，两条剑眉慢慢拧了起来，道：“庄闲，你敢如此顶撞朕！来人，拖出去杖毙。”
　　
　　此言一出，众人大惊，李冠华带头就跪了下来，道：“皇上不可！庄闲虽出言顶撞，却罪不至死，请皇上三思。”
　　他这一跪，后面臣子跟着呼啦啦跪倒一片，纷纷言道不可。
　　赵樱沉吟片刻，顺水推舟道：“那就杖责五十！”
　　有侍卫过来，把庄闲拖出朝堂，庄闲一路呼叫：“皇上，您好狠的心！”却是真心实意，情真意切。众人听出了暧昧，待听到庄闲的惨呼声一声声响起，惊心动魄，凄惨无比，登时都鸦雀无声。
　　
　　赵樱恍如不闻，冷冷地扫过他们，接着道：“一个国家，没有像样的军队，只能任人欺凌，任百姓遭受战乱之苦，任敌国长驱直入，烧杀掠夺，甚至遭亡国之祸！要想建起强盛的军队，首先就要有钱，钱从哪里来？难道在这种时候，去加重百姓的赋税，致使民不聊生？诸位从前，怕是许多人未尝过挨饿的滋味，可知道有的百姓，天天三餐不继，他们又是如何活下来的？朕要提高从商之人的地位，就是要他们多拿出银子来，为予宋国家的强盛繁荣尽各自之力，减轻百姓的负担。况商家之中，多能人异士，各有所长， 众生平等，何来卑贱一说？读书人是高贵，高贵在哪里？不见年年辽海上，文章何处哭秋风！这高贵，都是自以为高贵，不堪一击的高贵，朕就不信，在贫困和死亡面前，还有几个人能保持这份高贵？”
　　他伸手，拿起了李冠华那份奏折，道：“诸卿还有什么话说？”
　　庄闲的惨呼声还在一声声传来，众人依旧沉默，片刻后沈宽道：“皇上所言甚是有理，皇上英明！”蔡荣跟着大喊一声：“皇上英明！”
　　众人饿得七颠八倒，耳中惨呼连连，如下修罗地狱，都道：“皇上英明！”
　　赵樱把那份奏折拍在龙案上，第二次道：“准奏！”
　　
　　连天子幸臣都挨了打，看来这位皇帝没有想象中的那么好说话，还有谁敢再多言？
　　是晚赵樱悄悄去庄闲的府邸中看他，庄闲趴在床上，依旧哎哎呀呀，满脸满头的冷汗，一见他来，没好气地道：“皇上，臣还未死，就不劳皇上大驾来探望了。”赵樱笑道：“小闲闲，你可是怀恨在心？”
　　庄闲忍着疼道：“皇上，我看是您怀恨在心，伺机报复！”
　　赵樱奇道：“我怀恨什么了？你倒说说看。”
　　庄闲依旧哼哼唧唧，片刻后道：“去岁中秋！微臣灌你家小江酒。”
　　
　　赵樱微笑：“小人之心！”见他实在难受，便道：“你好好歇着，我明日还来看你。你这场挨打，算我欠你的，回头升你的官，加你的俸禄！”
　　庄闲叫道：“升官加俸禄也还罢了，臣却不愿背着这天子幸臣的黑锅！臣比不得云青萍，有担当有涵养，臣受不了了。”
　　赵樱道：“嫌委屈，咱就来真的，如何？”
　　庄闲道：“不，臣还是那句话：别有琵琶传雅韵，何需再抚凤尾琴？臣不愿委屈求全。”
　　赵樱道：“你毛病不少，这也不行，那也不行。哼，挨得轻！我告诉你，这黑锅，你不背也得背，啥时候爷高兴了，你才能卸下来！”言罢转身，扬长而去。
　　庄闲惨呼道：“皇上啊，皇上啊！”竟是无语对苍天。
　　
　　予宋新律法推行下去，甚见实效，只是军队认养挂名一事，未有进展。赵樱去找了孙德妃和黄淑妃，让她二人出面鼓动自己的父亲带个头，果然这两位有钱人巴不得和皇家及朝廷再扯上些关系，答应下来。众商家都持观望态度，见有人带头，便也纷纷效仿。自古商人地位卑贱，如今能扬眉吐气，实为一件幸事。
　　接着他又去讨好越虹皇贵妃，和渤海国主互通来使，打开了予宋海上的经商之道，予宋的商人随着的商船的抵达，终于踏上了南海诸国的领土。
　　赵樱接着在临安城南一处宽阔的山谷中，由几个江南望族出银子，建起了予宋第一座专事新入伍兵士训练的大军营，那山谷名梨花谷，此军营就称为“梨花营”。
　　
　　予宋在他的精心筹划和带领下步步走向繁荣昌盛，天天晚上赵樱和结绿在御书房中，结绿拨个算盘，两人巴拉巴拉算账，乐此不疲。结绿发现她家主子新添了个毛病，一提起银子精神百倍，两眼放光，她脸上稍一露出诧异神色，赵樱立时又能恢复一本正经，果然收放自如。结绿道：“爷，别这样好吗？人家会笑话的，当您面不敢，肚子里也会笑。”
　　赵樱叹道：“穷怕了，穷怕了。一定改！”
　　这毛病，好几个月过去，才勉强改掉。
　　
　　这一日，他在御书房招来工部尚书谢君铭， 商议要建兵器厂和造船厂的事情，结绿陪在一边端茶倒水。谢君铭板着比他还要一本正经的脸，道：“皇上，您是要制造左将军如今有的那几十条海船吗？”
　　赵樱道：“是，那海船坚不可摧，非木船能比，要造，自然造好的。”
　　谢君铭道：“还有兵器厂，都需要大量的原铁。我予宋如今疆土内，并没有大型的铁矿，金律国倒有，他们如何肯将原铁卖给我等？此事甚是麻烦。”
　　赵樱道“这个不麻烦，东瑞如今有一个铁矿是我予宋的，他们打下其瑞已许久了，也该把属于我予宋的国土交接过来了，敢是想赖账？待朕去讨要！”
　　谢君铭悚然动容，道：“哪个铁矿?莫不是东女国的女娲矿和飞天矿？”
　　赵樱道：“是，那飞天矿是咱的，原铁的事儿你不用担心，且说别的还有什么？”
　　
　　谢君铭板起一本正经的脸，道：“我算了，还得二百万两纹银，结绿姑娘这边得给银子。”
　　结绿道：“我这边已拿不出来了。这些年长江年年水患，为防患于未然，我的银子得留着应付。你自己想办法！”
　　谢君铭冷冷地看着她道：“微臣不管钱，哪来的办法？姑娘天天口口声声没钱，可是在难为下官?”
　　结绿一瞪眼，赵樱看他俩想掐架，忙道：“二百万两？好，朕去给你想办法，小谢你就坐等收钱吧。”
　　结绿道：“爷，你能想出什么办法？那些有钱人，已经让你给诈了个遍，咱也不能太过分是不是？还是等着年底的赋税吧。真是怪了，人家做了皇帝富甲天下，咱咋就这么穷呢？”
　　赵樱叹道：“ 你家爷没本事啊！钱的事你们不用管，这事也等不得了。”
　　
　　他打发走了谢君铭，立时去找叶南江，叶南江与如今的御林军统领云青萍一起住在端诚殿东侧的跨院里。他作为人质，安分守己，轻易不出院子，赵樱一忙起来，也顾不上去看他，两人似乎已有许多时未见面了。
　　叶南江带着左风岚，窝在小偏殿里敲敲打打干他的老本行，一边耐心细致地给左风岚讲解如何制作暗器。赵樱突然推门进来，倒吓他二人一跳，叶南江怔怔地道：“你怎么来了？”
　　左风岚有些怕他，怯怯地道：“姊夫。”
　　赵樱道：“你怎么总是和叶公子在一起？”
　　左风岚道：“哥哥答应教我做暗器。”
　　
　　赵樱不理他，游目四顾，见这房中到处挂的莫名其妙的工具，还有各色的弓箭、弩筒等物事，旁边一张案上放了未动的饭菜，早已凉透。显见两个人玩疯了，又忘了吃饭。
　　他沉下脸来，道：“叶南江，你饿不饿？可否有写一封信的力气。”
　　叶南江道：“什么信？”
　　赵樱道：“你哥哥打下其瑞久矣，为什么到现在，还不来和我交接国土和铁矿?敢是想赖账吗？”
　　叶南江想了想道：“不，就算有人赖账，也绝不是叶c，叶c如今正在筹备进军玉理，这些闲杂事，一定是苏繁在干，你不可污蔑好人。”
　　赵樱道：“对，你哥是好人，你也是好人，你一家都是好人！”突然想起烟水故居中范簪花讲那个好人的故事，不由笑了起来，道：“你写一封信给叶c吧，就说我想要他履行协议中的承诺了。来人，笔墨伺候！”
　　
　　叶南江无奈，只得丢开手中的东西，坐下写了一封信，赵樱拿了过去，又审视一遍，方才着人送出，接着道：“我前几天才征兵十万，把萧冬白从前线抽调回来了，让他在梨花营暂且统领操练兵士。你在这里无所事事，不如到梨花营去帮着萧冬白操练兵马吧。风岚想去也可以跟着。还有，抽空把韩锦那海船的结构图纸弄出来，过年前给我。否则不让你去。”
　　叶南江求之不得，答应下来。赵樱看他欣喜的神情，冷哼了一声，临走时又交代道：“玩归玩，以后别忘了吃饭。”
　　叶南江带了左风岚随着萧冬白去了梨花营，予宋皇宫在凤凰山山腰上，居高临下，能一览整个临安城，赵樱站在丽正门上，看着他们离去，神色落寞，郁郁不乐。结绿站在他身边，跟他时间长了，哪能不知他的心意。当下道：“爷，您明明不想让小江走，为什么又放他出去？”
　　
　　赵樱沉默。片刻后低声道：“芙蓉生在秋江上，岂可沦落委泥尘。我这诸事初定，朝堂上乱糟糟的。后宫那么多女人，也是乱糟糟的，我作为皇帝，有些事情又不得不为，他还是离开了好。小江应该在江湖和战场，这种地方，不适合他。”
　　是晚，他摆驾孙德妃的瑞云宫，孙德妃出身江南商家，父亲已捐了官，认养了军队。她的娘家经商多年，涉及茶叶、丝绸、药材，实力之雄厚，在予宋官商中数一数二。
　　
　　于是，一场予宋皇朝开国以来帝妃之间最匪夷所思的对话展开了。
　　“爱妃，朕这些日子忙，没空来探望你，你可还好？”
　　“皇上忙来忙去，别的姐姐那里都忙道了，就是忙不到臣妾这里，臣妾如何好得起来？”
　　“爱妃此话差异，朕自幼身子不好，太医交代不可多近女色，朕去其他妃子那里，也不过喝茶闲话罢了，爱妃可是吃醋了？”
　　孙德妃上上下下打量他几眼，凑上前来，撒娇道：“臣妾看不出来皇上身子那里不好。皇上可是嫌弃臣妾，在找托词么？”
　　
　　她身上的脂粉味儿混着花香，熏得赵樱差点落荒而逃，为了江山社稷，他硬忍了下来：“哪里哪里，爱妃多虑了。朕这些日子忧心如焚啊，做什么都提不起来兴致，唉，想建一个大些的兵器厂，偏偏缺银子，朕哪有心干别的，天天为这事愁得吃不下饭，睡不着觉。想宠幸你们，也是有心无力啊！爱妃可否能为朕分忧？”
　　孙德妃明白过来，道：“皇上可是想和臣妾借钱？”
　　“自家人，提什么借字？爱妃这话说的朕心冷。”
　　“那是……要钱？”
　　“朕也不能白要你的，爱妃今年有十八岁了吧，也该给朕添个皇子了，朕虽身子不好，这些日子也得多宠幸宠幸你，就一次十万两纹银吧，没有现银，银票也行，只是要你孙记银庄的。” 
　　孙德妃商家出身，也是从小算计惯了的，当下惊得花容失色，差点坐到地下去，道：“皇上，怎么这么贵？”




第四十二章  狼狈为奸

　　孙德妃商家出身，也是从小算计惯了的，当下惊得花容失色，差点坐到地下去，道：“皇上，怎么这么贵？”
　　“爱妃啊，自家人，讲什么贵了便宜了？就算我白白跟你要，爱妃这般深明大义，还能不给吗？实则钱是小事，朕还是想让爱妃给朕生个皇子，朕承诺你，落地就封亲王！爱妃，你生的如此美丽，又聪慧过人，你生下的皇子必定和朕一般相貌俊美，又聪明伶俐，将来文韬武略，为我国之栋梁，你也荣耀体面，你们孙家跟着光宗耀祖，那可是一本万利的好生意，爱妃以为如何？”
　　“呃……”
　　
　　“朕今晚就不走了，就算第一次，如何？以后三天一次，直到你怀上皇子为止，来吧，来吧，别犹豫了，难道你不喜欢朕么？”
　　第二日，赵樱从瑞云宫出来，怀中揣了十万两纹银的银票，他还特别交代道：“爱妃若嫌亏，这两天准你回娘家一趟，让你爹用他那金算盘好好扒拉扒拉，看是赚了，还是亏了。顺便拿些银票过来，三天后，等着朕。” 
　　然后是渤海国公主越虹皇贵妃那里。
　　然后是黄淑妃那里。
　　最后在御花园和皇后左月雯狭路相逢。
　　
　　左月雯道：“皇上，您究竟在干什么？您这是……唉，脸都丢完了！”
　　赵樱笑的轻巧：“都是自家人，什么脸不脸的。皇后想多了，朕不觉得丢脸，相反觉得很有情趣。实则都是闹着玩玩，就是真去和她们借，爱妃们一个比一个深明大义，难道能不给？只是可惜我不想还罢了。”
　　左月雯叹气，把他往一边无人处拉了拉，道：“你还差多少，我给你。你别闹了，怪丢人的。”
　　赵樱道：“已经够了，还多出来了，那民间俗语怎么说，上山放羊拾柴禾，能捎自然要捎着。她们有钱，不赚白不赚。况且她们一个个心甘情愿，我可没有强迫。可见爷这副皮相，没有白长。你的钱留着，遇急了咱用。你放心，海上的经商之道已经打开，各处军队里挂职的官商也已到任，咱最多再穷两年，钱就滚滚而来了。”
　　
　　这日，赵樱赐宴给谢君铭，青萍结绿相陪，他让结绿把二佰二十万两银票交给谢君铭，自己懒洋洋地靠在椅子里，道：“我还多给你弄了二十万两作为备用，这些日子，可累死爷了。”谢君铭见了银票，一本正经的脸上竟然显出一丝笑容来，堪称倾国倾城，因把大家都看呆了。他也不问银子从何而来，只管收了，吃了饭告退而去。
　　结绿笑道：“爷，从来没听说过宠幸自己妃子还要收钱，您还一脸委屈，话说那几个娘娘，哪一个不是美若天仙！你这委屈从何而来？”
　　赵樱笑道：“刚才当着那个一本正经的家伙，可不敢乱说。她们美在那里，我还真看不出来，一身脂粉味儿熏死人。爷还就看皇后顺眼一些，想是看得多了。”
　　云青萍吃惊地看他，想不到他的银子是这样来的，赵樱扫他一眼，道：“青萍可是在暗自嘲笑我？”
　　
　　云青萍摇头，对此事失去了判断能力，只是发呆。
　　赵樱看着他目瞪口呆的神色，倍觉有趣，当下恶毒心起：“青萍，我有一个好办法，我这么累，你也替我分分忧。等我到了后妃那里，想法子把烛火弄灭，你溜进去替我，咱俩身量相当，料她们也摸不出来，届时五五分成，如何？”
　　云青萍手中的茶杯“哐啷”一声掉在桌上，脸色通红，呆呆地看着他， 道：“爷，玩笑……开不得！”
　　赵樱看他窘迫，哈哈大笑，其乐无穷。
　　不久后叶c给赵樱回了信，致歉称几处其瑞前朝余孽未完全平复，耽搁了交接国土的时间。如今诸事已定，等到岁末，曾经的东女国主会备好文书资料，亲自到予宋朝中会晤予宋皇帝，交接国土和铁矿，同时为予宋皇帝贺岁。
　　
　　赵樱笑道：“呵呵，妖女亲自来了，咱这边还得大礼相迎！结绿，把钱准备好，那妖女刁钻刻薄，咱稍有不慎，就要落她的耻笑，叫礼部也做好准备，准备迎接东瑞国皇后的大驾。”
　　这年近岁尾，他新添了两个皇子，大皇子为左皇后所出，名赵涣，二皇子为孙德妃所出，名赵澜，均是一落地就封了亲王。赵樱完成了一项应尽的义务，总算松了一口气。
　　岁尾年二十六，东瑞国使者团由苏繁亲自率领，抵达临安。
　　
　　因对方是皇后亲自前来，予宋的左月雯自然也得亲自迎接，方与礼相和。 叶南江听到消息，从梨花营赶回，与左皇后一道在临安北城门相候，见一行车马迤逦行来，随行多为女子，着东瑞国传统服饰，鲜衣华服，金耳垂。最后带了一队男兵士压阵之人，却是任从容，他在东瑞已任上将军一职。叶南江和任从容分别已近两年，不等左皇后发话，就抢了上去相迎，任从容下了马，把他一把抱住，道：“小江，好孩子，健康一战打的不错，大哥都听说了，也跟着脸上增光，你真是大哥的好弟弟。”
　　叶南江却是不说话，眼中泪光浮动，任从容看在眼里，纵然心疼，也是无可奈何，道：“小煦也陪着皇后来了，就在前面那辆大车里，你快主动去迎接，不然你那个刁钻古怪的嫂嫂，不定又怎么收拾你。还有小煦，又要骂你偏心。”
　　
　　叶南江微笑，连忙迎到车边，道：“出来吧，两位贵客！”
　　车帘子被一把掀开，一个清灵秀雅的女子从车中跳出，一把揽住叶南江的脖子，道：“三哥，我想死你了！”语声已带哽咽，叶南江道：“三哥也很想小煦！”接着低声道：“人多，人多，快放开！”
　　丁若煦撇撇嘴，放开他，叶南江拉着她的手，听车中苏繁娇滴滴的声音道：“哎呦，我家的永恩亲王亲自来迎接本宫了，荣幸荣幸。给本宫打帘！”叶南江连忙恭恭敬敬给她打起了帘子，苏繁锦衣华服，摇曳生姿地被叶南江和丁若煦扶下车，水汪汪的眼左右溜了一圈，最后盯在叶南江脸上：“呵，小江，你倒是越来越漂亮了！把本宫这东瑞第一美人都快要比下去了！我就不知道你一个男人家，长成这样作甚？简直是暴殄天物。”接着一伸手，就在他脸上重重拧了一把。
　　叶南江被她一下车就挑衅，尴尬的不知如何应对，若是换了从前，丁若煦自会帮腔，但如今她已做了东瑞的女官，与苏繁尊卑有别，却也不好再多言，只得接着撇了撇嘴。
　　
　　幸而左皇后迎了上来，苏繁收起嚣张，与她以大礼相见，文绉绉地叙话半晌，左皇后邀苏繁共同乘坐自己的凤舆入城，苏繁谢过，跟着左皇后离开，临走不忘回身伸指，在叶南江额头一捣：“你个没良心的，本宫都给你添了一个小侄女了，你竟然都不知道回去看看！你这叔父是怎么当的？”
　　两人看她离开，丁若煦道：“三哥，你真窝囊！由得她欺负，就还她两句又怎么了？你在东瑞做人质，如何回去？”
　　叶南江叹道：“被她欺负惯了，一看见她，吓得说不出来话。她……她对我哥哥，也是这样吗？”
　　
　　丁若煦道：“她敢？当着陛下的面，不知有多贤惠，想干个什么坏事，就背地里偷偷摸摸。”
　　众人一路到了国宾馆歇息下，稍事休息，次日再进宫正式觐见予宋皇帝。
　　第二日，赵樱偕同左月雯，着正规礼服，率文武百官，在大庆殿恭候苏繁大驾。
　　苏繁带着叶南江，任从容，丁若煦，着正规朝服，与赵樱以礼相见，赵樱还礼。众臣子看到苏繁身后的叶南江，才悔悟过来他原本是东瑞的亲王，只不过在予宋厮混的时日久了，大家把他本来的身份都忘到了九霄云外而已。
　　
　　众人分宾主坐下，苏繁奉上其瑞部分国土及飞天矿的文书资料户籍档案等物，赵樱着吏部核查无误，收了过去，道：“此等小事，有劳东瑞皇后大驾光临，赵樱实是愧不敢当。我予宋女子一向羞缩胆怯，极少出来抛头露面。无有如苏皇后这般豪迈大方堪比男子的女子，我赵樱佩服，我予宋满朝臣子何其有幸，得瞻东瑞皇后芳容，可是大开了眼界！”
　　苏繁嘴角抽搐几下，道：“我东瑞原名东女，向来以女子为尊。我苏繁为国出使予宋，行的是国之大礼，走的是情之大义，区区抛头露面，算得了什么？便是为我东瑞抛头颅洒热血，也在所不辞！”
　　
　　赵樱奇道：“如今东瑞还是以女子为尊、男子为卑吗？呵呵呵，别出机杼，好好好！只不知东瑞皇室，是否还遵循如此规矩？苏皇后和思成帝，应以苏皇后为尊了？”
　　苏繁答不上话来，气得咬牙，左月雯见她尴尬，伸手拉拉赵樱衣袖，赵樱总算住嘴，命以国宴招待东瑞国宾。席间佐以歌舞，方才恢复了其乐融融的气氛。
　　丁若煦一直和叶南江坐在一处，见苏繁和赵樱一见面就掐架，苏繁显然不是敌手，心中窃喜，低声：“三哥，有人给你报仇了呢！真是一物降一物，咱家皇后也有吃瘪的时候。”
　　叶南江微笑，道：“当心她听见了。”
　　
　　丁若煦挑挑柳叶眉，道：“三哥，新年除夕那天，我要带着东瑞的女子给予宋皇帝陛下献歌舞，你给我抚琴伴奏如何？我在东瑞，总也找不到比你合适的搭档。听说你的琴技是思成帝所教授，我却于礼于情，都不敢使唤人家。”
　　叶南江笑道：“好啊，我让你随便使唤。这两日你我在一处，把要演奏的曲目好好过一过，你不在这里，我从来记不得摸那些东西，已经生疏了许多。”
　　苏繁正和左皇后温文有礼地叙话，互相敬酒，百忙中抽空回头看着他二人，娇笑道：“你两个卿卿我我说什么？还真是郎有情妾有意，这次本宫走，只带走任从容，把丁若煦给你叶南江留下做王妃可好？”
　　
　　丁若煦翻翻白眼，叶南江道：“皇嫂休要信口乱说。小煦与我情同兄妹，您却拉扯到别处去了。”苏繁道：“我还长嫂如母呢！本宫的话，你是句句不想听了！”
　　叶南江明知她适才言语上吃了亏，要迁怒自己，却也拿她无可奈何，只得容让着不再说话。
　　酒宴开到午后，宾主尽欢，苏繁托礼官过去，提出要单独和赵樱会面，有要事相商，赵樱应允，在御书房相候。
　　两人见了面，苏繁示意赵樱屏退左右，赵樱依言，却笑得极是暧昧，苏繁恼怒，嗔道：“你笑什么？”
　　
　　赵樱笑道：“你让我把人都撵走，人家会不会以为咱两个有什么奸情，我赵樱倒是不在乎，却岂非坏了苏皇后的名声？”
　　苏繁瞪他一眼，软洋洋地道：“若是真有奸情，我就赖在你予宋不走了！你的皇后，可得给我让位！”
　　赵樱呵呵轻笑，道：“求之不得，求之不得!”正色道：“你什么事，直说吧!料你走予宋这一趟，不是白走。定是又有什么花花肠子。”
　　苏繁斜眼睨着他，沉吟片刻，道：“直说也无妨，赵樱，我苏繁不想归还你的萧家军，也不想再让叶南江回东瑞，你有什么好的办法没有？”
　　
　　赵樱心中微微一惊，却也正中下怀，侧头看着她，道：“为什么？你可是嫌弃小江吗？他虽身在予宋，却一直牵挂着你东瑞国，你为何不想要他了？还有，这恐怕不是思成帝的意思吧？”
　　苏繁道：“当然不是，跟你明说，是我苏繁的意思。我东瑞男子太少，你的萧家军的确英勇善战，我想长期留下镇守边关，三万水军将来可以还你。至于我为何不要他，赵樱，我不信你不知端倪，谁的朝廷没在别国放几个间谍细作？我东瑞朝堂中，恐怕就有你的人，你还在这儿给我兑迷瞪！”
　　赵樱但笑不语，苏繁接着道：“前年我带叶c回了国，好不容易夺回执政权，当时那叶南江提出让我禅位与叶c，我处于百般艰难之中，只得答应了他，你说我若背信弃义不禅位，以小江那脾气，必定撵到东瑞拿起弓箭把我射个透心凉！结果禅位之时，我朝中那帮大臣，差点没把我活吃了！本宫是冒着怎样的风雨和诘责硬生生把他推上了皇帝的宝座，结果叶c上了位，他第一道圣旨竟是先册封叶南江为东瑞永恩亲王，却把本宫放到第二！哼哼哼，他们兄弟情深，咱都是外人！你说我苏繁如何咽得下这口气？他无论如何，不能再回东瑞！”
　　
　　赵樱不动声色听着，此时道：“喝口茶，消消气。尊贵的东瑞皇后，你不让他回去，他就不回去了吗？据我所知，东瑞掌握军队的是叶c，届时他把大军开拔过来，你让我怎么办?我背信弃义？出尔反尔？似乎不大好吧？”
　　苏繁喝了一口茶，却忽然转头看着他，眼光狡黠，变幻莫测，片刻后道：“你果然没有一点办法吗？想法子留住他，关键是留住他的心！他若自己不愿回去，叶c就毫无办法。”
　　赵樱叹气：“苏皇后，你太抬举我了！那叶南江是什么样的人，你怕是比我还清楚，话说他那死心眼儿，可是天下少有 。况且我五万大军，就换他一个人，我岂不亏大了？我替你想想办法也可以，你还能不能给我一些别的补偿？比如，把女娲矿也给我？”
　　
　　苏繁给他气得一拍桌子，指着他道：“赵樱，你想把我逼上死路是不是？要了我的飞天矿，接着再要女娲矿！你……你你你得了便宜还卖乖!我就不信你舍得让叶南江回东瑞！我苏繁不是傻子，你糊弄别人可以，休想糊弄我。你心里想要什么，我清楚的很！叶南江对你意味着什么，没有他，你能拿下健康之战？你能轻易进驻临安？你将来早晚还要面对金律进攻，他就是你对付金律最好的利器！他怎么就不值五万大军？ ”
　　
　　她笑吟吟凑近赵樱，低声道：“尊贵的予宋皇帝陛下，你那曾经的断袖之癖，如今好了？也是，你都有两个皇子了，可见是真好了。只是你在后宫可着劲折腾的时候，做什么要把叶南江打发到城南大营去？他作为东瑞的人质，怎么能随便出京城？ 你可真是用心良苦啊！”她缓缓站起身来，笑得倾国倾城，风华绝代：“女娲矿我是决不能再给你了，你若真嫌亏不想换，我苏繁也无计可施，我这 就告退，回国宾馆歇息去，唉，白费了一番口舌。”说罢转身出去。
　　赵樱看着她走到殿门口，忽然道：“且慢。”
　　苏繁停住，道：“想通了？”




第四十三章 大雅余韵

　　赵樱道：“苏繁，不是我赵樱不帮你，我拦不住他！ 试问你，你能拦住叶c吗？”
　　苏繁道：“我就是怕届时拦不住，所以才来找你。 你想办法留住他，不行可以用强啊！”她犹豫了片刻，见赵樱难缠的模样，一狠心道：“这样，飞天女娲都是母子矿，矿脉延绵很长，南侧还有几个小铁矿，我再分给你两个，如何？”
　　赵樱笑道：“如此甚好！你回去立时把文书资料给我送来，可别又拖拖拉拉的。只是朕一向温文尔雅，若是用强，啧啧啧，这脸面何存哪？”
　　苏繁同样啧啧连声：“哎呦，赵樱，我一个女人家都不顾脸面来求你了，你一个男人家要脸作甚？况且你这张脸啥时候又要过了？答应了吧，啊？”
　　
　　赵樱走上几步，笑吟吟地道：“苏繁，牵扯到叶南江，他看似温顺，实则脾气执拗，我是真的不敢给你做任何保证，咱俩共同努力吧。瞧你下这般功夫，看来对叶c还真是上心哪！实则我觉得最般配的应该是咱们两个，你看咱俩狼狈为奸起来，多么珠联璧合！你不如改嫁给我算了，我拿左皇后和叶c换。只是你为什么生了个公主出来，我依稀听说东女国主只会生女孩子，生不出来皇子，却不知是真是假，我恰好缺公主。”
　　苏繁的一双美目波光流转地看着他：“不行啊，尊贵的予宋皇帝陛下，我苏繁穷得很，我可一次给你拿不出来十万两纹银。话说你这要价还真是不便宜，全临安的青楼花魁都没你的身价高吧？”
　　赵樱道：“是啊，我也不知道行情，也就随便要价。苏皇后曾经不是艳蹊楼的头牌吗？你那时收银多少？可否让在下做个比较？”
　　苏繁斜睨他一眼：“死相！”一甩兰花指，拂袖而去。
　　
　　至除夕，赵樱在大庆殿用国宴招待各国来使及文武群臣，越虹皇贵妃的故国渤海国也派遣了来使为予宋皇帝贺岁，轮番送上贺礼，进献歌舞。
　　一番番歌舞下来，满堂朝臣看的如醉如痴。轮到东瑞国时，天已微暗，大庆殿中升起了烛火。叶南江着东瑞亲王服饰，深青色云纹锦衣，沿了黑色貂毛的衣边，端雅秀逸。他左手抱瑶琴，右手拉着丁若煦，越众而出，恭恭敬敬给赵樱躬身为礼，接着退到了殿侧设中和韶乐处，坐上了琴师的位置。丁若煦带了十二个东瑞女子，翠袖红巾，窈窕如玉，翩然而立，朗声道：“东瑞有一舞进献予宋皇帝陛下，是我东瑞流传已久的民间音乐，名《百花曲》，经我东瑞思成帝对乐谱订正修改，而后亲自配以辞赋，我等改成歌舞，有辱尊目之处，敬请海涵。”
　　赵樱道：“无妨，只管跳来。”
　　
　　丁若煦颔首道：“是。”乐声悠悠响起，她带着众女子长袖轻挥，翩然起舞，随着叶南江的琴声唱道：
　　“一月梅花开满天，与君相偕复并肩。二月幽兰香馥馥，翠袖金钟轻卷帘。”
　　
　　叶南江轻抬头，诧异地看了丁若煦一眼，心道：“小煦怎么换词了？”听她接着唱道：
　　“三月桃花艳入骨，长亭短亭空惘然。四月花王数牡丹，洛阳道上遗金钏。
　　五月榴花红似火，青鸟传信入云天。六月荷花凭栏处，一别音容两杳然。
　　七月木槿浅淡色，殷勤问君何日还？八月丹桂传千里，江流明月共宛转。
　　九月紫薇随风落，嫣红片片委尘烟。十月秋菊怀傲骨，空抱枝头香暗含。
　　冬月清供白玉盘，凌波俯影照水仙。腊梅生就喜霜雪，疏影入梦伴君眠。
　　一年三百六十日，相思寸寸欲弃难。何当共话西窗烛，结我今生未了缘。”
　　
　　琴声悠扬凝重，歌声清越动人，舞娘衣袂当风，翩跹欲飞。 词中婉转缠绵之意，更是动人心弦。丁若煦和身后的十二个舞姬随着余韵同时从背上抽出了一把花伞，和着乐声缓缓打开，轻轻一转，十三把花伞飞上了半空，伞中降下各色花朵，落英缤纷，如梦如幻， 落花中丁若煦带着众女子裣衽为礼，退了下去。
　　却正是满堂花醉三千客，一剑光寒十四州。
　　
　　叶c啊叶c！
　　叶南江黯然低头，心中阵阵刺痛，忍不住潸然泪下：“我今生何其有幸，能得你如此眷顾，虽死无憾！”他站起身来，沿着殿侧蹒跚而出，把一片盛世的繁华抛在了身后。堂中之人正痴迷如许，竟是没人发现。
　　殿中接着歌舞升平，赵樱却一不留神喝多了，眼前模糊一片，低声道：“结绿，我好像醉了，这歌舞还真是醉人哪！你扶我出去醒醒酒。月雯，你招呼他们。”
　　苏繁恨恨瞪丁若煦一眼：“昨天还不是这词，今天你就偷着改！小妮子欠收拾，竟和叶c串通了一气来勾叶南江的魂。”
　　
　　盛宴并没有因为予宋皇帝陛下的告退而结束，还在继续进行。赵樱扶着结绿，踉踉跄跄往回走，待走到端承殿前，他停住，道：“结绿，怎么这么热？咱上殿顶上凉快凉快！”
　　结绿道：“爷，大冬天的。”但看他实在可怜，只得道：“好。”两人施展轻功，一跃上了殿顶。赵樱往东侧跨院中叶南江的居处看，却是漆黑一片，也不知他回来了没有。赵樱颓然坐下，片刻后喃喃道：“一年三百六十日，相思寸寸欲弃难。叶c他相思寸寸，那我呢？我过的什么日子，谁又知道？”
　　结绿陪着他坐下，道：“爷，你这是何苦？你就去找他，他能怎么着你？真打起来小江他不是你的对手，大不了咱用强就是！”
　　
　　赵樱道：“你们怎么都……爷我是禽兽吗？我怎么去呢结绿？我天天在女人堆里打滚儿，一身怪味儿！他会嫌弃我，我自己都嫌弃我自己，予宋皇朝下贱到我赵樱这里，再没有第二人！”两行清泪慢慢溢出，果然是酒入愁肠，化作相思泪。
　　结绿一看之下，跟着就流下了眼泪，手忙脚乱地去给他擦泪，赵樱推开她的手，道：“爷我不掉泪！那叶南江，他从来没有为我掉过一滴眼泪！我若掉泪，我岂不亏大了！想回东瑞？休想！他休想！他敢回去，我就带着大军去踏平他东瑞国！”
　　
　　他在殿顶上咆哮，引来云侍卫的观望，云结绿连忙挥手让他们隐身，心道：“喝多了喝多了，这话敢让小江听见，岂不当场和你翻脸？”只得劝道：“别吵了，爷，您果然一点亏都吃不得吗？连掉几滴眼泪都嫌亏？ 我扶您去睡吧。”
　　赵樱不走，道：“我在这儿等着，看他跟谁鬼混去了，我等着。”
　　结绿无奈道：“他能跟谁鬼混去？也许他就在房中，只是没掌灯，要不我去看看？”想了想又道：“不行，小江耳朵很灵的，万一他真在房中，我一去他一定发现，还是算了吧，咱走吧爷？这儿风又大又冷。咱去喝点醒酒汤好不好?”
　　
　　赵樱坚持道：“我又没醉，喝什么醒酒汤！你才醉了，要喝你喝！爷今儿就是不走！”结绿道：“那咱悄悄潜伏在这里等他，不说话好吗？给人听到了可不好。”赵樱笑道：“好，还是你想的周到，好丫头！”
　　两人在檐角处卧下，赵樱眼睁睁地盯着那院子，望穿秋水，望断云山。结绿又可气又可笑， 一恍惚间，她却忽然看见几条黑影悄悄潜进了叶南江的跨院，结绿一惊，轻扯赵樱衣袖，低声道：“爷你看见没？有人！”
　　赵樱道：“可不是，鬼混的来了吧！你还说没有！”
　　
　　结绿无语，片刻后不服气道：“我就不信小江会和这么多人鬼混！”凝神细看，见那一干人极快地潜入房中，瞬间匿形，显见是老练的江湖人。她给殿檐下的云侍卫打个手势，让他们跟了上去。
　　正此时，前方大庆殿处却传来一阵骚乱，云结绿推推赵樱，道：“爷，那边乱了！”
　　赵樱不在意地看一眼，道：“青萍他们都在，管他呢！结绿，你说今天为啥没月亮，爷想对月赋诗，竟然找不到月亮，连月亮也和我作对，是不是躲到云彩里了？”云结绿忍着笑道：“今天除夕，哪有月亮？”忽听大庆殿中竟是一阵兵戈交接、惊叫呼喝之声，她道：“不好，出事了！”从殿顶上一跃而下，吩咐留下的云侍卫道：“你们看着爷，我过去看看！”
　　她疾奔到大庆殿外，见数条人影从殿中飞出，接着在殿外空地上交上了手，却是任从容、云青萍等和几个黑衣人战在了一处。
　　
　　云结绿怕自家的皇后有事，顾不得他们的打斗，直接闯进殿去，殿中已乱成了一团，大批的御林军涌了进来，护在左皇后和百官及一干来宾的身前，地下几具御林军的尸体，想是适才混战中被黑衣人杀死的。
　　她一见众人平安，接着抢出殿外，拔刀加入混战，刀风飒飒，刀势汹汹，斗在了一起。云结绿自进了临安城，还没遇到和人过招的机会，赵樱登基后曾遇刺几回，结绿运气不好，没有赶上，每次都深表遗憾，今番逮住机会，自要痛痛快快厮杀一番。
　　几个人几番过招，却越打越觉得熟悉，激斗中云结绿忽然怒喝道：“耶律秀川！”
　　
　　其中一个黑衣人被她的断喝吓得一跳，手上却丝毫不停，云结绿盯准他就冲了过去，喝骂道：“你们这些鞑子，连年也不让我们过好！你奶奶的！”那人举刀相迎，几番生死来往，云结绿确定了，他就是耶律秀川。另有一个身形窈窕的，想必是那水仙。余下的几个，招式诡异阴毒，杀气甚重，却看不透来历。
　　这边打得酣畅，那边叶南江终于不知从哪里云游回来了，初进院子，就觉出了不对，他心中起疑，正要进入房中，云九拦了过来，低声道：“里面有人！”
　　叶南江蹙眉道：“就是有人我才要进去！”拔剑闯入房中，房中一点流星剑气却忽然直袭他眉心，叶南江闪身躲避，反手就是一剑，双剑相交，铮一声轻响。两人过手几招，那人剑法奇诡飘忽，迅捷灵动，走的是杀手剑的路子，叶南江抽空喝道：“你哪条道上的？意欲何为？”
　　
　　那人一声轻笑，忽然卖个关子，穿窗而出，却和院中的云侍卫打在了一处，叶南江回头看看自己的房间，心思一动，连忙去翻自己的书案，果然一叠手稿不知去向。他大惊复大怒，跟着抢出门去，喝道：“别让他走了！”仗剑冲了过去，连着唰唰唰几剑，如疾风骤雨，那人身形在剑光中团团急旋，一点剑气纵横来去，如水银泻地，无孔不入，叶南江见他难缠，怒喝道：“还给我！不然放暗器了！”
　　那人笑道：“放吧，放吧，我也想见见叶家暗器！”他的同伴此时从各个房中被云侍卫逼了出来，在院中混战，叶南江长剑回旋反握，左手中指一弹，暗器去若流星，“咻”一声打在那人身上，那人身子一顿，却突然连人带剑飞扑过来，那暗器打在他身上竟是不管用。叶南江骤不及防，连忙飞身后退，那人剑上杀气凌然，直逼他眉心而来。
　　
　　叶南江料到他身上必然穿了护身宝甲之类的东西，想来攻击他身子无用。他也是个决绝的性子，当下长剑劈头砍下，竟不顾敌手长剑来势，那人果然吃了一惊，剑势反弹，双剑相交，一串龙吟之声，两人同时后退，叶南江接着蹂身而上，长剑削他颈项，叫道：“还给我！”
　　两人缠斗在一起，那人轻功虽不及叶南江，却也是极高，瞬间飞上了房顶，叶南江义无反顾地跟上房顶，他接着飞出院外，叶南江就跟到院外，他比此人功夫似乎差一些，但是不离不弃，一边追击，一边叫道：“你还给我！”翻翻滚滚缠斗半天，赵樱在端承殿顶上看了半天，总算酒醒过来，定是有什么重要东西被这人抢走了，他从房顶上一跃而下，半空中拔剑在手，加入了战团。
　　
　　两人联手，那人登时落了下风，十几招过去，长剑被赵樱一剑挑飞，叶南江的剑直接就刺在他右肋之下，却是刺不下去，想起他穿了护身宝甲，他手上用力，内力激荡而出，那人身子一顿，疾身后退，赵樱接着追击，竟是把他又撵了回来，与叶南江合力夹击，剑锋到处，那人终究抵不过两大高手的合攻，被赵樱一剑劈在后心，虽砍不透他的宝甲，却把他砍得踉踉跄跄摔出，直接就摔在了地上，他却忽然在地上一翻滚，瞬间掏出一叠纸扯得粉碎，扬得漫天飞舞，两只眼睛笑盈盈地看着叶南江道：“碎了，谁也要不成了！”
　　叶南江大怒，冲上去抡剑直砍，那人翻身一个打滚避开，重伤之下，身手仍是利落无比，他正待接着追杀，却听“砰”地一声大响，震耳欲聋，自己住的跨院中腾起一个大大的火球，接着熊熊火势汹涌而起，叶南江与赵樱同时一怔，抬头去看。趁着这一瞬间功夫，那人竟是随风而去，消弭无形。
　　
　　云侍卫正与余下的黑衣人缠斗，火势一起，一片大乱， 叶南江冲进院子，见自己放弓弩、箭筒、工具等的偏殿被烧得如一只大火炉一般，他急得要冲进去，被赵樱从后面一把扯住喝道：“干什么？”
　　叶南江叫道：“先救火！先救火！”云八云九听了，连忙要去找水泼火，被那几个人趁机逃逸了去。天干物燥，这火却越来越大。叶南江呆呆地说不出话，片刻后道：“完了！”
　　赵樱看看他脸色，道：“什么东西被那人撕了？叶c给你的情诗吗？情诗谁不会写，回头我写上十首给你，管保哪一首都比《百花曲》肉麻！”
　　
　　




第四十四章 有情皆孽

　　
　　叶南江回头，恨恨瞪着他：“你这狗窝里出了奸细了！为什么我才从梨花营回来，杀手就跟着来了，瞧这火油，泼得哪儿都是，这明明是要烧死我！这东西只有东北有，定是金律国派来的杀手！还情诗情诗呢，那是海船的图样！这房中是我辛辛苦苦做起的模型，我的弓箭，我的暗器，这下全完了！我白忙了大半年！”
　　赵樱笑道：“我当是什么，没被抢走就好，若被金律抢走，那可麻烦大了。你闲了再做一份就是。这奸细么，你那嫂嫂说，哪国的朝堂中没有几个奸细？好比一副煎药，咋能没有甘草？”
　　叶南江道：“赵樱，你的人防护不力，我可不做第二份！你看半天了就这几个人过来，连个救火的都没有。况且谁知道他究竟撕完了没有，说不定还留了几张，你还不赶紧派人追杀他！”
　　赵樱忙道：“好好好，你别生气，追杀他！大庆殿那边也很乱，他们在声东击西。云八，去找青萍，传令下去，全城搜捕！”
　　
　　叶南江忿忿道：“恐怕已经晚了！”此时救火的人抬着木桶、水龙等开拔过来，丁若煦趁乱也跑了过来，叫道：“三哥，你怎么样？”
　　叶南江道：“我没事儿。”
　　丁若煦道：“没事儿就好。大哥听说你的居处着火了，急得不得了。那边贼子们跑了几个，客人都要撤回国宾馆，咱家皇后硬说她手无缚鸡之力，怕路上遭了暗算，不让大哥离开，只得让我来看看。”
　　赵樱冷哼一声：“你家皇后若能遭了暗算，那我们就早死几百回了！”
　　丁若煦看到叶南江身后的他，吓得伸伸舌头，转身就跑。
　　赵樱忽然伸手，把叶南江捞到怀中，道：“你刚才跑哪儿去了？”
　　
　　叶南江去扒他的手，却忽然不由自主被他带得腾身而起，越过重重雕梁画栋，在皇城内的西城墙下夹道中飘然落地。此地人迹罕至，墙外是黑黝黝的凤凰山。
　　叶南江道：“来这儿干什么？”
　　赵樱道：“不干什么，这儿清净。你刚才去哪儿了？”
　　叶南江道：“ 出去闲走走。”
　　那边火光熊熊，救火的人车水马龙。这边暗夜暧昧，寂静无声，赵樱抓起叶南江，忽然就把他推到了高高的皇城城墙下，叶南江骤不及防，重重地靠在墙上，被他两臂撑在墙上圈住，无奈道：“又怎么了？”
　　
　　赵樱怔怔地看着他端雅秀气的脸，见他两眼微有些红肿，恨恨地道：“你出去哭去了，是不是？相思寸寸，相思寸寸！叶c他敢跑到我的岁宴上耍不要脸！我难道不是相思寸寸？你偏心，我让你偏心！你让丁若煦在那么多人面前唱百花曲，你……你是成心要气我是吧，我却不能饶你！”
　　叶南江道：“你才不要脸！你有酒味儿。你喝醉了，扯着我在这儿胡说八道。赵樱，回去清醒清醒吧。丁若煦今天换词了，我也是当时才知道。”
　　赵樱怒道：“我没醉，我清醒的很！叶南江，我看见你流着眼泪离开，你知道我心里是什么滋味？你眼里从来就没有我!从来就没有！”叶南江虽然迟钝，却不傻，当然知道他什么意思，只得侧过脸去不理他。赵樱恼怒，下手扳回他的脸，对准他的唇亲下去，用力过大，把叶南江的嘴唇硌得鲜血淋漓，叶南江难得地靠在冰冷的城墙上一声不响，也一动不动，待他亲完，问道：“我能走了吗？”
　　
　　赵樱道：“不能。”他伸手，拭去叶南江唇角的血，忽然柔声道：“疼不疼？”叶南江见他瞬息千变，状若疯狂，怕惹了他，不敢说话。 赵樱凑上来，却是接着甜言蜜语地哀求：“今天除夕，你要自己过夜？你不孤单寂寞吗？我和你一起，好不好？好不好？你若是不情愿，就用你的暗器打我，把你那什么风雨如晦日月如梭都打到我身上来，把我打成筛子，打成一张破网。来吧来吧，干脆打死我算了，省的我生不如死！”
　　叶南江躲不开，害怕起来，喃喃道：“赵樱，你疯了。”
　　赵樱道：“我是疯了，你从来不会疯，你什么时候都很正常，正常的不像个男人！你都成那个样了还会跳西湖！我真服了你，叶南江！来，让我看看，你到底是不是个男人！”一只手不知何时已解开了他的腰带，接着攻城略地，入侵之快堪比金律兵马，而后一把攥住，摄人魂魄恰如一箭穿心，叶南江一声惊呼，被赵樱及时堵了回去，辗转温柔，却是兵分两路，分别破敌制胜，让他彻底缴械投降，瘫软在墙上，孤独无依，孤军奋战，叫天不应，叫地不灵，为得天地也不管这人间的至性至情，神灵也放任这片刻的恣意纵横。
　　
　　赵樱誓将余勇追穷寇，喃喃道：“小江……”扯得他衣衫凌乱，嘴唇一寸寸下移，一寸寸鲸吞蚕食他势在必得的国土，他的身子跟着缓缓跪了下来，抱住叶南江的腿，接着喃喃道：“小江……”凑了上去，一物不能两用，他也就不再絮絮叨叨。
　　叶南江哆嗦，感到那湿润温暖的包容，魂飞魄散，意乱神迷，他双手扣住身后的青砖，如一幅贴在墙上绝艳惊心的画，画的是水中的芙蓉，雾里的荷花，清江悠悠，凌波淡淡，果然是倾国倾城。他迷惘中仰头望天，天上无云月，无星辰，时已三更，更漏在苍穹悠悠回荡；火势渐灭，繁华在眼前渐落渐息。叶南江闭上眼，两行泪缓缓落下。人生不满百，常怀千岁忧，万家皆欢乐，唯我满腹愁。
　　你这般跪在我脚下，我却何苦执著如此？
　　
　　叶南江低声道：“赵樱，你…就在这里吗？你不嫌委屈我？”
　　赵樱顿住，忽然撤离他，把他横抱，两人携手转战御书房内的套房之中，重开修罗战场，再续生死恩情。这二人在战场上能配合得天衣无缝，均是因为同仇敌忾，两厢情愿，如今能抵死缠绵，也是因为两厢情愿，哪怕是权宜之计，因为孤独和寂寞。叶南江混沌无知，空自情热如沸，赵樱阅人甚多，自当悉心带领。 他俯身凝神，看他眉间嫣色，枕上黑发，唇角低吟，眼中晶莹，晓竹滴清露，野风开白莲。却正配他金戈铁马，长驱直入，翻云覆雨，驰骋纵横，将军百战死，何惜富贵身！
　　这一夜缠绵，牵魂荡魄，刻骨铭心。
　　曙光初现，叶南江撤开了圈在他颈项上的手臂，语音暗哑，疲惫不堪：“赵樱，我不行了，我累了，我要睡觉。”仿佛一瞬间，他就一歪头昏睡了过去，如莲花般洁白秀逸的脸半埋在了黑发里。赵樱侧头看看窗外隐约的亮光，喃喃道：“天亮了，天怎么会亮了呢？”嘴唇缓缓扫过叶南江沉睡的脸，扫过他微蹙的眉头，接着他起身，给他掖掖被角，低声道：“你睡吧，我去忙了。你真乖，说睡就睡着了。”他俯身，在叶南江耳边道：“谢谢你，小江。你这一晚，总算没有叫错名字。”
　　
　　他穿衣出房门，绕过长屏风，到了前面，结绿带了几个宫女等候着伺候他更衣洗漱，赵樱收拾完毕，恢复了冠冕堂皇的帝王之相，交代结绿几句话，接着出门，在长长的仪仗队的拥簇下，领着一干臣子祭拜天地祖宗，完成他应尽的使命。临安的清晨，薄雾轻云，在旭日东升的一刹那，消弭无形。
　　
　　初七这天，任从容带了丁若煦来和予宋皇帝辞行，说道初八一早就要出发赶回东瑞国。同时邀叶南江过去吃饭，因知道小江好睡懒觉，任从容交代他第二日不用早起送自己一干人了，今日便是践行之宴。叶南江高高兴兴跟了他去，赵樱一看，放心不下，直说和苏繁等都是老相识了，也换了便服跟着。到了国宾馆，照例和苏繁互相冷嘲热讽一番，他乐此不彼，与大伙儿嬉闹成一堆。
　　第二日，天色微明，东瑞国一干使者在予宋京城禁军的护送下出了临安北门，晨曦中任从容却看到一个人骑在马上路边相候，正是叶南江。
　　他打马迎了过去，道：“小江，不是说不让你来么？你怎么不听话？”
　　
　　叶南江微笑道：“我怕起不来，干脆昨晚就没睡，早早就溜出来了。我不送你，心里总是放不下。大哥，这两天乱哄哄的，人又多，我想问你几句话都找不到空。我哥哥他……可好？”
　　任从容带着他往一边让了让，让大队人马先过去，道：“陛下很好。他常常想你，虽然他不说，我们却瞧得出来。小江，你再忍耐一些时候，我来时陛下实则已带着萧将军等人发兵玉理了，我这一回去，就要赶过去。这次玉理国，我们准备以最快的速度拿下，东瑞本就国力孱弱，经战乱时间太长，对百姓朝堂都不好。这次发兵，多则五个月，少则三个月，一定要结束。”
　　叶南江道：“能那么快吗？”
　　
　　任从容道：“我认为能。玉理国主近年来荒淫无道，百姓早已民不聊生。最关键的，他的护国神教教主岳岱就是陛下的外公，陛下的两个舅舅已和陛下联系上了，那是蜀中江湖上闻名丧胆的长风鹰王和长沙雁王，当年的江汉龙王岳逢萍可是他们最宠爱的妹妹。他们……一直在寻找你哥哥的下落。这次我们打算里应外合。”
　　叶南江道：“能这样最好。”
　　任从容远远地看一眼苏繁乘坐的大车，低声道：“小江，我们打下玉理，很快就会带着萧家军来换你，你哥哥一直在等你回去。那萧家军和三万水军是你拼着命借过来的，东瑞是叶c陛下和我们几个拼着命一步步打下来的，那才是你真正的家，我们都等着你。你一定要保重。”
　　叶南江点头：“那是自然，我哥哥在哪里，我当然也要在哪里。”任从容一笑， 在马上俯身过来，抱了他一抱，打马而去。
　　他看着任从容离去，却是神思恍惚。 
　　
　　赵樱这一年第一次上朝，结果逢上两件让他郁闷的事，一是谢君铭口口声声和他讨要战船的结构图纸，直说他答应过年时给的。赵樱无言以对，总不能说除夕夜被撕了。接着有臣子上奏，提到了宫中这场火，说是朝中出了有悖常理的事情，上天降予的惩罚，说话时眼睛有意无意地扫过庄闲，把庄闲气得灵魂出窍，却求告无门。赵樱心中暗骂，嘴上却道：“哦？有这等说法？据朕所知，却是金律国要来抢我予宋的战船结构图，未能得手，一怒之下放的火。这等怪力神论，朕却不信，以后还是少提为妙。”
　　谢君铭道：“既然未得手，那皇上为何不把图纸给微臣？”
　　赵樱只得道：“你再等等，再等等，有些地方还不妥当。”
　　
　　下朝后，庄闲一路尾随赵樱，唧唧歪歪，纠缠不休，直说要他负责终身。两人自小相识，本就在洛阳闹惯了，赵樱也不好和他翻脸，只得一路进了御书房，一进殿门，却见叶南江端端正正地坐在南窗下一张为他特设的书案前，正拿着特制的碳条重新绘制战船的结构图，他自早上送了任从容等回来，这半日心不在焉，只画得几根线，纸上大部分都是空白。
　　庄闲一看见他，登时来了兴致，凑了上去道：“叶公子在这里做什么？”
　　叶南江见是他，心中却有几分别扭，当下站了起来，道：“回大人，画几张船图。”
　　
　　庄闲瞄了那纸几眼，道：“是那战船的图吗？叶公子真是多才多艺啊,不但会绘制这战船图，琴技也那般出色，恐怕全临安馆子里琴师也比不上， 庄闲佩服！跟公子比，庄闲就是个废物，只能背个锅跑来跑去，还惹人厌烦！”
　　叶南江看看他背上，诧异道：“锅？在哪里？”
　　赵樱不耐烦道：“庄闲过来！小江干你的活，别理他！”
　　庄闲不敢不来，委委屈屈地走到他身前，被赵樱一把掀在一张椅子中，接着伸手攥住他下巴，笑道：“你再混闹，我扒了你的衣服让你光着出去！”
　　庄闲哀怨地看着他：“那臣就只好以死明志！今日在朝堂上，那李德生说除夕宫中 这场火是因为予宋朝中有有悖常理的事情，上天降予的惩罚，臣当时就想以死明志！却是死活舍不得皇上您和小山，只得接着苟且偷生。”
　　赵樱道：“你给我住嘴，少在这儿死啊活啊的。把这一堆奏折给我看看。你说这大过年的，这些老头子们哪这么多事情要说？嗦嗦全是废话。”
　　
　　两人一起坐下看奏折，叶南江依旧神思恍惚，也不知几时庄闲走了，接着“哐”一声，一本奏折砸到他肩上，叶南江吓一跳，赵樱道：“你在想什么？心不在焉 的，按这速度，这图几时画得完？今天那谢君铭又催着我要了，你最好快一些。”
　　叶南江道：“好。”勉强收敛心神开始干活。他因是第二次画这图，所以轻车熟路，只用了三个月的功夫就把图和大致的模型做出来了，赵樱唤了谢君铭来拿走，谢君铭看看，甚是满意，接着道：“还请叶公子亲往太湖畔造船厂一趟，单凭这几十张图和几个模型，微臣怕匠人们弄不清楚，公子去指点一下最好。”
　　
　　叶南江尚未答话，赵樱先就道：“得几天？”
　　谢君铭道：“至少三个月，要等第一条船制成了，公子方可回来。”
　　赵樱道：“好好好，明天让他去。”把他打发出去，道：‘这谢君铭什么时候都是一副别人欠他东西的样子，不是讨要这，就是讨要那！要完了东西，接着要人。那一张脸，和俞非儿活脱弟兄两个。”
　　
　　结绿正在一侧添茶，听他语气不善，接口道：“我看这人不错，比那些花马吊嘴的臣子强。那个蔡大人，天天奴颜卑骨，歌功颂德，可见他干出什么正经营生来没有？”
　　赵樱侧头看她，笑道：“丫头，你是不是看上他了？幸好他还没老婆，爷我赐婚给你如何？”
　　结绿一听，登时红了脸，将茶壶重重一顿，道：“爷，我不过是随口说几句，您就拿着我开玩笑。”




第四十五章  无人不怨

　　
　　赵樱看着她，但笑不语，结绿的脸越来越红，最后找个借口，落荒而逃。赵樱大笑，叶南江跟着微笑，赵樱看到他的笑容，却是瞬间失神。他轻叹一声，心道：“三个月，三个月。好容易你不再对我沉着个脸，这一走三个月，回来又不知变成什么样子。唉，我的命咋就这么苦！”
　　他当下传唤了云青萍过来，道：“派几个人盯着谢君铭，若有人给他说亲，就想法子先搅黄了他，咱家结绿似乎看上他了，不过还没说定。等结绿确定不要他，他才能娶妻。”云青萍领命而去，却又回来问道：“请爷示下，如何搅法？”
　　赵樱道：“哎呀，你跟我这么多年，怎么还这么笨？你着人想法子在那些姑娘家散布谣言，说他床第间不中用，不就完了？”
　　叶南江一听这话，伏在了案上，赵樱道：“怎么了小江？”
　　叶南江半晌方道：“我不小心岔气儿了。”
　　赵樱连忙凑上去，讨好道：“来我给你揉揉。”
　　
　　叶南江随着谢君铭到了太湖，谢君铭事多，不出几日就回去了。他却跟着造船的匠人忙碌了三个多月，期间和范簪花互通消息，范簪花养了许多的信鸽，叶南江和东瑞联系，一直都是通过他。
　　他得到讯息，叶c果然和岳岱等里应外合，以迅雷不及掩耳之势拿下了玉理，而后平息了各地叛乱，收拾朝堂，接下来却忽然没了讯息。
　　叶南江苦等数天，信鸽没来，赵樱却着便衣，悄悄溜了过来看他，见他郁郁不乐，心不在焉，便拉了他去泛舟太湖散心，叶南江看着太湖烟波浩渺，却是思绪万千，赵樱看他眼神和太湖水般茫然一片，问道：“你怎么了？”
　　
　　叶南江不答，赵樱等了片刻，道：“小江，咱不回东瑞了好不好？等这船造好了，再扩兵二十万，咱俩带上大军，开着船去打金律行吗？”
　　叶南江转头看他，道：“ 我真的不能留在你予宋，我想回东瑞。你若想打金律，我可以在东瑞和叶c一起出兵。”
　　赵樱怔怔地看他，他却主动拉起了赵樱的一只手，道：“你明天上朝不上？”
　　赵樱道：“不上。我以后上五天朝，中间就停一天。”叶南江微微一笑，笑容清浅流转，道：“那你今晚别走了，等过些天，让我走吧。”赵樱愣住，过了良久方道：“算了，回头再说吧。小江，你快看，那是什么鸟？那么大一群！”
　　他一向如此，什么话不想说了，就开始东拉西扯，叶南江不虞有他，也就跟着去看鸟。
　　
　　第二日赵樱赶回临安去了。叶南江又等了数天，心中疑惑起来，给范簪花放去了信鸽：“你能不能悄悄来一趟？”
　　范簪花果然昼夜不息赶了来，两人在太湖畔相会，叶南江看看他，欲言又止，范簪花快嘴快舌的一个人，竟然也难得地深沉起来，两人相对沉默了片刻，叶南江忍不住道：“那边究竟怎么了，为什么没有消息了？仗不是打完了吗？我哥哥他没事吧？”
　　范簪花叹道：“你哥没事。小江，你不要管这么多，安心等着就是。”
　　叶南江道：“你不告诉我，你就别想回去！ 究竟怎么了？”
　　范簪花欲言又止，支支吾吾，叶南江沉吟片刻，道：“是谁想要反悔吗？是苏繁吗？想要萧家军，不想要我了？”
　　
　　范簪花无奈道：“你都猜到了。苏繁因为这件事，和陛下喋喋不休，直说你在这边日子过得很好，已经乐不思蜀，陛下当场就和她翻了脸，带着萧家军开到了荆州地界，给予宋这边送了书函过来， 这边的信还没有回过去。如今这夫妻俩各自为政，我们劝也没用。小江，你……千万别在意，她一个女人家没见识，她不知道千军易得一将难求的道理。你回去打几场仗让她看看，她就晓得你的好处了。你看人家赵樱多有心眼儿，把你掰成八瓣子使唤，生怕不够本儿。等予宋有了信，你就回去，我们在那边等着你！”
　　叶南江眼望着太湖的波光粼粼，却是黯然无语，良久方道：“我知道了，你回去吧。”范簪花是悄悄跑出来的，不敢多耽，与他拱手作别，马不停蹄又赶了回去。
　　叶南江怅然半晌，看那第一条战船已制成了，便也收拾东西，连夜回了临安。 
　　他在临安无有居处，背个包袱，直接进了皇宫，得知刚退了朝，赵樱领着几个臣子在御书房议事，叶南江便也赶到御书房外，云青萍守在门外，一见是他，迎了过来，道：“你回来了，小江？”
　　
　　叶南江道：“是的，我想见一见皇上。”云青萍道：“你稍等，结绿在里面，我去问问她。”
　　赵樱今天恰好收住了叶c要换回人质的来信，又气又恨，暗骂道：“好你个苏繁！想要我的军队，自己还不中用，你怎么就拦不住叶c呢？”待听到结绿说叶南江背个包裹在外面等，心中一阵发慌，烦躁无比，冷冷地道：“让他等着！朕这会儿忙得很，没空见他！” 
　　众臣子见他忽然有想翻脸的趋势，登时战战兢兢起来，小心翼翼地看着他的脸色说话，气氛沉闷无比。 
　　叶南江这一等，从前晌等到日落西山。此时已是六月末的天气，他自小在金律上京极寒之地长大，因此怕热不怕冷，云青萍见他一头一头出汗，道：“小江你别等了，今天许是有什么大事，谁知他们折腾到什么时候。你先去我那里歇息歇息去吧。”
　　叶南江沉思片刻，暗道：“赵樱如此精于计算的人，一定舍不得他的五万大军。”他抬头看着云青萍道：“那我不等了，你和皇上说一声，我走了。”
　　
　　言罢转身离去，云青萍叫道：“小江，你去哪儿？”
　　叶南江道：“我回东瑞了，去换萧家军回来。”他展开了轻功而去，此时语音已是遥不可及。
　　云青萍急叫道：“你……你……” 早失了他的踪影。
　　叶南江却已打马出了临安城，一路向西而去，走在路上，想起立即就要见到分别两年多的叶c，精神越来越是振奋，暗自道：“苏繁不想要我，我哥哥却一直在等我。 无论如何我要去见我哥哥。” 他沿途换马，恨不得不眠不休，飞一样往前赶。
　　
　　临安到荆州，也不过两千里，五天后，黄昏时分，叶南江赶到了荆州，问明方向，直接就找到了叶c所带萧家军的营地，却是在荆州城外一条山谷中，荆州地处平原，城外有一些低低的丘陵，叶c也不是来打仗，就随便找了一处山谷扎了营。叶南江打马冲了进去，沿途有兵士阻拦，他只得停下说道：“我是叶南江，我找叶c，你去传报给他。”
　　仿佛是一瞬间，叶c就骑马迎了出来，一身黑衣在夜风中猎猎飞舞，依旧如当年般英挺俊秀，气度高华，他身后跟着任从容，范簪花，丁若煦，宋辞欣，还有萧阑珊。
　　叶南江看着他们，忽然间泪水盈眶，从别后，忆相逢，几回魂梦与君同！他策马奔过去，叫道：“叶c！叶c！”叶c骑马来迎，犹自不敢置信：“小江，真的是你吗？”
　　叶南江道：“是我！哥哥，我回来了！”
　　
　　叶c眼中泪光浮动，向他伸出了双手，道：“乖，过来，让我看看你！”
　　叶南江从马上纵身跃起，在半空中一个转身，轻飘飘落到了叶c身前马上，被叶c一把抱住，道：“不错，正宗的叶家轻功，是我的小江回来了！”
　　两人紧紧搂在一起， 叶南江问道：“哥哥，你别来可好？”叶c道：“我很好。”叶南江捏捏他的脸，道：“我看你瘦了些，这两年打仗，很累吧？还是苏繁老欺负你？”
　　
　　叶c微笑，伸手捉住他的手，道：“别跟我调皮。你跑了一路，这可累了，赶紧进营中歇息一下。”掉转马头，任从容迎上来，笑道：“小江，看见哥哥，就看不见任大哥了是吗？招呼都不打一个？”
　　丁若煦道：“是啊，三哥偏心的很！小妹我生气了！”范簪花道：“人家兄弟相见，咱算老几？自然得靠边站了！”
　　宋辞欣道：“哼，重……那个轻友！”
　　萧阑珊却问道：“小江，我二哥和华蓥还好吗？”
　　一群人七嘴八舌，喧嚣无比。叶南江听见这一片嘈杂，却是既熟悉，又温馨，本着礼貌，先回答萧阑珊：“你二哥很好，已升职为金吾卫上将军。予宋会派人来迎你们回朝，也许就是华蓥过来。”接着冲着那四人挥手：“大哥，小花，欣欣，小煦，我回来了！从此后，有舞跳，有歌听，我们依旧醉生梦死，歌舞升平！”
　　他一见叶c，就仿佛回到了幼时， 小时候的调皮和骄纵一下子就上了身。
　　叶c跟着他笑，道：“哥哥也要跟你们一起醉生梦死。”
　　
　　却听一个阴恻恻冷冰冰的声音在谷口处接到：“你想醉生梦死，歌舞升平，在咱临安也可以，何必跑这么远？”正是予宋睿明帝赵樱的声音。
　　叶南江一惊，没料到赵樱会追了过来，不由往叶c怀中缩了缩，与此同时，一个兵士跑了来，禀报道：“禀陛下，我们被荆州守将魏飞侠带兵包围了。”
　　叶c一怔，他早已知会过魏飞侠，却不知他意欲为何，挥手令那兵士下去，道：“小江，你跑过来，和睿明帝打招呼了没有？”
　　叶南江道：“我去找他，等了几个时辰，他不愿见我，我只好就跑过来了。哥哥，当初协议上写得明明白白，几时大军返朝，我几时回来，却也并无失礼之处。”想起自己和赵樱那几桩子破事儿，终究有些心虚，放低了声音道：“哥哥，我们快走吧。 他不太正常，咱还是早走为妙。”
　　叶c道：“他既然跑过来，如何能不见？况且他堵住谷口了，有哥哥在怕什么，于情于理，都要过去会会他。”策马迎了上去。
　　
　　赵樱着樱白色龙纹锦袍，玉带金冠，端坐在飞廉背上，形容依旧温雅俊美，他身后是荆州守将魏飞侠及一干副将。见叶c迎过来，叶南江挤在他身前，他迅速扫了两人一眼， 勉强笑了一笑。
　　叶c微笑道：“予宋皇帝陛下，叶c谢谢您当年借兵之举，陛下此番前来，可是来带回大军去？如今水军已提前归还给左将军，剩余五万兵马在此，请陛下查收。小江跑出来，想是未曾和陛下打招呼，我这里代舍弟给陛下赔罪，请您多多海涵，务与他一般见识。”
　　叶南江接着道：“对不起，陛下，没有和您当面辞行。”
　　赵樱沉默片刻，而后开门见山、直截了当：“叶c，实则你我二人是至亲堂兄弟，我比你小，你让让我。”
　　
　　叶c道：“陛下要我让什么？是国土，还是金帛？陛下只管开口，叶c无不从命。”
　　赵樱冷笑：“你们兄弟二人倒真是一个爹教出来的，装傻一个赛一个！你让叶南江和我回去！”
　　叶南江一呆，叶c沉吟片刻，郑重地道：“陛下，我和小江情胜手足，却被迫分别十年，我若不能把他带在身边照顾，对不起死去的父亲。 我知道小江曾跟着你出生入死，你舍不得他，也是人之常情。但他是人，不是东西，无法随便出让。但你既然追了来，何不问问小江的意思，他若愿随陛下回去，叶c别无二话。”
　　
　　这话至情至理，堵得赵樱一口气差点上不来，憋在胸口一阵阵揪着疼， 想自己和叶南江认识不过两年多，死乞白赖地和他几场云雨之情，第一次他还醉得人事不知，怎比得他和叶c十三年的相依为命，外加十年的刻骨相思，事到如今却又如何敢问他。他沉默片刻，忽然微微一笑，决定开始耍赖：“叶c，这五万大军跟随你两年，南征北战，想必是颇有感情。我却怕他们返回我朝，倒成了你的内应，到时里应外合，我这万里江山，一国百姓，又要遭受战火的蹂躏。因此，我决定，这兵马我不要了，你拿五千万两黄金，再拿五千万两白银，来换回人质吧。”赵樱天生一副皇家风范，心比比干多一窍，脸如城墙厚三分，耍起赖来收放自如，浑然天成。
　　叶c这兄弟俩却生生被叶云烈教砸锅了，叶c还未答话，叶南江先就愤怒，东瑞国连年征战，国势初定，怎可能拿出这么多钱来？听他那口气，分明是胡搅蛮缠，无理取闹，当下插口道：“赵樱，萧家军忠勇天下闻名，怎么可能会成为东瑞的内应？ 当初协议签的好好的，你作为一国之君，却不能背信弃义，让天下人唾骂。”
　　
　　赵樱听他话语甚是不中听，狂怒夹着酸楚一起涌上心头，到了脸上却转换成了冰冷的微笑：“叶南江，我赵樱不怕天下人的唾骂。要挨骂，也得你我一起挨骂，谁叫咱俩已经鬼混到一张床上去了呢？如今你想撇下我一走了之，却是没那么容易！”
　　他的话一出口，满场之人皆变色。
　　叶南江刹那间如遭雷击，脸色惨白，叶c身子瞬间僵硬，反手拔剑出鞘，指着赵樱道：“赵樱，话不可以乱说！”
　　赵樱冷笑，一字字地道：“你不信我，何不问问你弟弟！你问问他，在我身下婉转承欢是何等滋味？”
　　




第四十六章      爱恨莫辨

　　
　　叶南江浑身哆嗦，冷冷看着赵樱，却是一句话也说不出来，叶c觉察到了，伸左臂揽紧了他，低声道：“别怕，哥哥带你冲出去。”长剑一振，登时杀气凛凛，喝道：“赵樱，让开！不然杀了你！”
　　赵樱寸步不让地策马站在那里，仿佛生了根，发了芽，海枯石烂地老天荒他也不打算移动分毫，凝目看着叶南江的双眼，叶南江却垂下睫毛，不再看他。他等了片刻，心中慢慢绝望，涩声道：“好，那你过来杀我吧。”
　　
　　叶c挺剑，蓄势，杀气从身上剑上一寸寸溢出，忽然拔身而起，半空中苍云白水一分为二，向着赵樱凌空下刺，赵樱长剑一振，飞身而起，两人在空中交手一处，赵樱知道叶c剑利，长剑贴着苍云剑的剑脊一划而过， 发出苍朗朗龙吟之声， 他借势反身侧飞出去，躲开叶c的剑势，远远尚未落下，叶c的剑已追踪而至，赵樱反手出剑，剑势之凌厉，几欲拼命。他和叶c曾在健康交过手，当时有云青萍和云结绿相助，叶c对他三人未动杀心，也不过打个平手。论单打独斗，他却的确不是叶c的对手。数十招过后，已见困顿，手中的剑不如叶c剑好，不敢与他长剑相交。激斗中叶c右手剑势如风，搅住他的长剑几下斜旋，赵樱长剑竟脱手飞出，叶c左手的白水剑已是一剑直袭他的咽喉。
　　
　　叶c练的是正宗的杀手剑，杀机一动，杀气四溢，凌厉快捷，势不可挡。
　　赵樱见那来势，疾身后退，叶c跟着挺剑直袭，竟是不离不弃，如附骨之疽，杀气刺得他双目几乎不能睁开，眼看就要毙命于叶c剑下，魏飞侠带着人疯了一样赶过来，却如何追得上叶c的天下第一剑？
　　叶南江却忽然叫道：“哥哥住手！”叶c到此地步，已是住不了手，叶南江身法快极，蹂身扑了上去，挡在赵樱身前，手中的长剑挺出，要格挡那剑，却在白水剑一片雪亮的光影下断为数寸，叶c警觉是他，收手也已不及，百忙中剑势硬生生往一侧错 了半尺，透肩而入，接着钉到了赵樱的肩上，竟把两人钉了在一处。
　　叶c怔住，手中的剑不敢动，怕一拔剑他鲜血飞溅，片刻后颤声道：“小江，你怎么样？”
　　叶南江道：“我死不了，拔剑！”
　　
　　叶c一咬牙，拔出剑，伸手处指如风，点了他伤口四周穴道，叶南江身子往前一扑，直接扑到他怀中，抱住了他的手腕，回头看着赵樱，道：“你不是我哥哥的对手，你带着萧家军走吧，我们……不杀你。”
　　赵樱随着叶c拔剑踉跄后退，却坚持道：“不走，要杀就杀！”
　　叶南江神色恍惚，喃喃道：“赵樱，你要把我逼上死路吗？我在你御书房外等你几个时辰，你为什么不见我，如今却又追过来羞辱我？”
　　叶c忙给叶南江裹伤，因在肩上，处理起来甚难。赵樱看着他一瞬间惨白的脸，坚持道：“是你先把我逼上了死路，既然要死就大家一起死！小江，这山谷已经被我予宋十万兵马包围，思成帝杀了我之后，他们断不会善罢甘休，怕是你们天大的能耐，也走不出去了。我不怕玉石俱焚，让予宋东瑞两国同时没了皇帝，让那淳于雁台乘隙而入，坐享天下，你呢？你怕不怕？”
　　叶南江道：“你这骗子，哪那么快调来十万大军？”
　　
　　赵樱道：“我马比你快，昨天就到了荆州，你不信，我让你眼见为实。”回头对跟在他身后的荆州守将魏飞侠做个手势，魏飞侠手中的长矛一举，满山遍野忽然升起了火把，照的谷中一片明亮，影影绰绰都是人，手中执弓箭，箭头在火光下闪着蓝汪汪的光。若是万箭齐发，便是武功高如叶c，也决不能幸免。
　　叶南江茫然四顾，愣住了，叶c也愣住了，他今番来只带了五万萧家军，萧家军却本是予宋军队，断不可能和魏飞侠开仗。
　　过了良久，赵樱看他两人如泥塑木雕一般一动不动，柔声道：“小江，过来，跟我回去。”
　　
　　叶南江还了魂， 心冷如冰，忽然几步抢到赵樱身边，道：“走！”再也不敢回头看叶c一眼。
　　叶c道：“小江，你慢走，我再和你说一遍，哥哥不怕死！我一直在等你回来！”
　　叶南江顿了一顿，片刻后道：“你回去吧哥哥，你不怕死，我却怕你死，你若死了，我就是死，也死不甘心！我情愿随他回临安。”
　　叶c顿时寂然无语。
　　赵樱迎上两步，伸手揽住了他，按住他的伤口，温声道：“你看你，何苦跑这么远来要听唱歌，看跳舞，咱临安什么样的歌舞没有？ 回去我就带你去看。”转头看着萧阑珊道：“你带上你的兵马，跟着思成帝回去吧。”
　　萧阑珊跪下流泪道：“皇上，臣出征两年，也想回到家乡兄长身边，您如何说不要我就不要了？你还讲理不讲了？”
　　
　　这话听在赵樱耳中，却生生就是讽刺，他当下不客气地道：“你闭嘴，赶快回去，若偷偷踏上予宋的土地，朕就杀了你 。魏飞侠，你守在这里，恭送思成帝大驾，直到他返国。东瑞的皇帝陛下，请你务必尽快离开荆州地界，以免引起两国之间不必要的纷争，荆州还如从前一般你可随便通过，省的你两块国土，连不到一起。我这就先走一步。”回头对任从容等一抱拳，忽然把叶南江横抱，跃上了飞廉，打马扬长而去。
　　留下一干人，无言以对。 丁若煦看着叶南江离去的背影，却是失声痛哭。
　　叶c伫立原地，更是久久不动。
　　
　　赵樱打马冲出山谷，却满额头都是冷汗，浑身微微发抖。叶南江有气无力地靠在他身上，伤口痛着，竟然也能睡着，果然是没心没肺。
　　他把两人的伤口胡乱包扎一下，打马跑了一夜一天，片刻不停，至第二日天晚，进了江州城，方才停了下来，找到一处大客栈投宿了，挑了一间里外两进的上房，叶南江还未醒，赵樱抱他进了房，安置在床上，着人送了饭菜进来，过去唤他道：“小江，别睡了，起来吃饭。”
　　叶南江迷迷糊糊地道：“我不饿，你吃吧。”翻身接着睡。
　　赵樱只得自己坐在桌边，胡乱吃了两口，却是食不下咽，突然把筷子一摔，心中越来越烦躁，恨不得把桌子也掀了，却硬生生忍住，冲到床边，抓住叶南江双肩提了起来，喝道：“叶南江，你给我醒醒！”
　　
　　叶南江给他一晃，伤口剧痛，果然清醒了过来，道：“你干什么？你疯了！”
　　赵樱咬牙道：“不错，我是疯了，疯也是被你逼疯的!你敢当着我的面和叶c表演情投意合，你们不是号称兄弟情深吗？爷却看不得你们乱伦!”
　　叶南江怒道：“谁乱伦了？你俩才是兄弟，若说我和叶c乱伦，不如说我和你乱伦了！赵樱，你这般胡搅蛮缠，还要不要脸？”
　　赵樱冷笑道：“我就是不要脸，怎么了？爷我这张脸，早就千疮百孔，破烂不堪，还要他干什么？我接下来还要做更不要脸的事，你给我放乖一点！”伸手用力撕开了他的衣服，叶南江骤不及防，被他甩得向后摔了去。
　　
　　赵樱指着他道：“叶南江！你这个不知好歹的家伙！我后宫嫔妃多，我怕你嫌弃我，忍了你两年才敢碰你，你却起来就走，真是无情无义啊！看来我是对你太仁慈了。你给我过来！”扯着他里衣揪了过来，掐住肩膀直接按在床上，叶南江胡乱挣扎，叫道：“赵樱，我有伤，你看我的伤口在流血，你快放开我！”
　　赵樱道：“有伤怕什么？我也有，要死就一块！”叶南江被他弄的伤口剧痛，大怒， 反手暗器就出了手，数十枚眉月钨呜呜怪叫，两人本来纠缠撕扯在一处，他放暗器也就没什么准头，胡乱放，赵樱骤不及防，忙抓起一床棉被格挡，那眉月钨在空中旋转反复，生生钉到他后心后背几枚，痛得他生不如死，叶南江借机滚下了床，顺手抓过自己的长剑，拔剑出鞘，接着一剑刺来，赵樱闪身躲避，飞脚去踢他手腕。他二人和别人打架联起手来天衣无缝，这般对着照死里掐还是头一遭，赵樱只求能自保，叶南江却是步步紧逼，长剑狂劈乱砍，那还有一点章法？赵樱躲避不迭，怒喝道：“你疯了，快住手！”
　　
　　叶南江冷笑：“你不是要一块死吗？我成全你！”忽然长剑横扫，快捷无伦，赵樱出掌劈他肩头，逼他收剑，叶南江连人带剑和身扑上，竟是两败俱伤的打法，他轻功高，身法快，刹那间冲到眼前，赵樱要收手也已不及，一掌打在他胸口，把他打得直飞出去。叶南江的剑劈在他肋下，划了长长一道极深的伤口，鲜血飞溅，赵樱出于高手的本能顺着剑势跌开，重重摔在地下，总算没被他砍成两段。
　　他眼前一阵昏花，又气又恨，伸手摸索着去点自己伤口四周的穴道，勉强抬头去看叶南江，见他无声无息地摔在床前，他颤声叫道：“小江……你……还活着吗？”他刚才出掌之时，竟听到了叶南江骨头的断裂之声，如今后怕不已，想过去看看他，竟是全身剧痛，爬也爬不过去，他接着叫：“小江……”语声已带哽咽，叶南江依旧无声无息，赵樱伏在地下，痛苦不堪，泪水慢慢流 了下来。
　　
　　云青萍和云结绿带着云侍卫一路撵了过来，一进门，以为进了一个战场，房中一片狼藉。赵樱伏在南窗之下，满身是血，奄奄一息，叶南江斜靠在床边，黑发散乱，脸色惨白，生死孰料。 
　　云结绿平常凶得很，此时却乱了手脚。云清萍忙道：“结绿，快去找大夫！”云结绿张皇而去。 
　　赵樱睁开眼，恍恍惚惚看到是他，道：“青萍？”
　　云青萍道：“是我。”先替他处理了伤口，接着小心翼翼地扶他靠到自己身上，握住他两只手，给他输送内力保命，赵樱道：“你去看看小江……还活着没有？”云青萍道：“云八云九看着呢。”赵樱道：“你去！”
　　
　　云青萍只得道：“好。”过去看了看，道：“爷，你放心，还活着。”赵樱头一歪，就昏了过去。
　　两人伤势太重，云青萍找大夫处理过后，想此地不可久留，亦不能张扬，但他二人均重伤，骑马坐车都不合适，就和江州太守要了一条大船，沿着长江顺流而下。
　　赵樱外伤重，失血过多，没受什么内伤，两日后醒了过来，他伤在肋下、肩头和后背，只能伏在床上。叶南江却一直昏迷不醒，两人占了最大 的一间船舱，两张床中间一条宽宽的过道，赵樱远远地看着叶南江，道：“青萍，他怎么样？”
　　云青萍据实以答：“还活着。”
　　赵樱道：“你把他抱过来我看看。”云青萍道：“大夫说了，他肋骨断了几根，又受了内伤，不可轻易挪动。”
　　
　　赵樱道：“那我过去。”挣扎着要起来，云青萍道：“您别动。”把他轻轻托起，挪到叶南江的床上，赵樱凝神看他片刻，道：“果然还活着，只是为什么不醒呢？”
　　云结绿道：“爷，你背上那暗器是小江打的吧？你俩为何自己动起手了？”赵樱苦笑不语， 伸手握住了叶南江的一只手，心道：“我的乖乖，你下手可真狠！伤敌一千，自伤八百，谁你都不放过。我碰到你，算我倒霉！”
　　又过了三日，叶南江恍恍惚惚醒了过来，赵樱一直看着他，忙叫青萍去叫大夫，临安城中的御医已八百里加急赶过来了两个，一看他醒来，忙着给他把脉看诊，端药端水，叶南江却咬着牙关不愿喝，赵樱等了片刻，道：“不喝是吧，青萍，去把所有的人带船家都给我叫进来，爷我就当着这么多人的面用嘴喂他，看他喝不喝！”
　　叶南江恨恨地瞪他，赵樱微笑：“喝不喝？”云八再把药端过来，他就乖乖地喝了下去。
　　
　　过了两日，叶南江精神头好了些，见舱中一时无人，便问道：“你怎么没死？”
　　赵樱道：“不知道，可能脸皮太厚，阎王爷看着讨厌，不想收。”他慢慢挪到叶南江身边去，伸手很困难地把他抱住，道：“跟我回去吧，我是真舍不得你。我那天气急攻心，疯了一样，以后我不会了，你别害怕。你要不答应我，我心情不好，不定哪一天一糊涂，这兵马一不小心就开到东瑞去了，那可怎么办？”
　　叶南江听得心口疼，也只得强咽下这口气，振奋了一下精神，道：“好，那咱得说说，和你回去可以，你给我什么好处？咱也来立个协议，你这次敢再背信弃义，我就和你再动一次手。我不会跟人讲条件，你不是和人讲条件从来不吃亏吗？这条件，你自己开！”
　　赵樱斟酌半晌，郑重地道：“第一，那萧家军我自然是不能要了，就让他们跟着你哥哥好了。第二，我回去就封你做上将军，给你建造府邸。你跟着我两年多，军功无数，却是人质身份，的确委屈你了。”
　　
　　叶南江道：“你觉得我稀罕吗？”
　　赵樱道：“你是不稀罕，我确实比不得叶c，他登基第一件事就是封你做亲王，我却做不到，我对不起你。但我还是想让你跟我回去，只好接着对不起你。”
　　他顿住不说，叶南江停了片刻道：“你脸皮真厚。这就完了？”
　　赵樱凝目注视他：“小江，我这回儿脑子里一塌糊涂，你给我提个醒，还有什么？”
　　叶南江微笑着看他，片刻后道：“我本是江湖中人，比不得你后宫的那些嫔妃。你自己想吧，什么时候想清楚了来告诉我。我困了，先睡一会儿。”
　　赵樱趴在那里苦思冥想，终于明白了他的话，叶南江昏睡未醒，赵樱也不叫他，等他自己悠悠醒来，方接着道：“我作为予宋皇帝，不能没有子嗣。现下我已有了两个皇子，还有一个怀孕的嫔妃，也算交代得过去了，你跟我回去，我……不再搭理那些女人，只要你一个人。我那帮大臣厉害的很，定会拿此事做文章。我经常和他们在朝堂上掐架，不怕他们，不过以后可能牵涉到你，会有些不入耳的话，你忍着点。我是早就不要脸了，以后你也得跟着不要脸。”
　　叶南江道：“还有呢？”
　　
　　赵樱吓得一哆嗦，道：“还……还有？”
　　叶南江道：“这才几条？你就受不了了，不是你在健康军营中，和叶c划地分赃，步步紧逼，一点亏都不吃，你这可尝到滋味了吧！”
　　赵樱苦笑道：“那你说吧，我听着。小江，你别再逼我，我真的什么都想不起来了。”
　　叶南江道：“回去出兵，打金律去。这你自己也说过。”
　　赵樱思索片刻，道：“小江，这是一件大事，需从长计议。金律是一定要打的，现下时机却不对，我予宋王朝才翻过来身就开战，有些不大合适。再等两年，等战船、兵刃打造好了，军队也训练得差不多了，再开战不迟。我给你发誓，三年内金律定打不饶！我回去就扩军，作为京城禁军给你管着，啥时候你不高兴了，就反了我。”




第四十七章  人生如梦

　　
　　叶南江在梨花营操练予宋刚扩的二十万兵士，本来他手执连发强弩给大家示范跑马射箭，结果不知怎地一阵眩晕，一头从马上栽了下来，把左风岚吓得啊啊叫，飞扑着冲过来，抢到他身前，道：“你怎么了哥哥？”
　　叶南江躺着不动，看那天光云影来回乱转了一会儿，道：“没什么，头晕。”
　　他的三个副将也跑了过来，其中一个略通些医术的给他把把脉，道：“叶将军，你几天没睡觉了？”
　　叶南江想了想，道：“有七八天吧。” 左风岚水汪汪的大眼看着他道：“你为什么不睡觉？”
　　
　　叶南江见一群人围着自己，便挥手道：“ 你们不用管我，风岚留下。”众人见他似乎无大碍，便都退了开，左风岚把他慢慢扶了起来，叶南江靠在他身上，还是一阵一阵眩晕，片刻后道：“风岚，你做过恶梦没有？我前几天老做恶梦，半夜醒了就睡不着，这几天就干脆不睡了 ，我不敢再做梦。”
　　左风岚道：“我做过，我梦见鬼，我吓醒了，我还梦见……” 忽然顿住不说，叶南江伸手握住了他的手，道：“我梦见我哥哥，一直在叫我，然后他脸色苍白，然后就乱了，在上京，他被人抓走，被抬出来……他……”他也不敢再说下去，两人互相呆呆看了片刻，左风岚道：“你有哥哥吗？”
　　
　　叶南江道：“有那么一个。可惜离得太远了，也见不到。” 
　　左风岚忽然道：“我想起来了，是叶c吗？”
　　叶南江道：“是。咱不说这个了。说说晚上睡觉的事，你跟我一块儿睡吧，我若再做恶梦，你叫醒我，这老不睡也不是个办法。我还想和金律开战呢，无论如何不能死了，我得活下去。”
　　左风岚道：“好。”扶着他慢慢站了起来，叶南江看看正操练的士兵，道：“你觉得咱的兵士还有什么问题？”
　　左风岚道：“似乎，挺好的吧。只是这连发强弩，就你自已有，你不能多做些吗？咱一人一个，那多好。”
　　
　　叶南江道：“我也正在想，咱二十万禁军，至少应该配上五万把，我还想出来几种武器，杀伤力较强的，咱的兵士力气小，和塞外人士无法相比，咱得在兵刃上占些便宜才行。走，咱回临安，找谢大人要去，他管着那几个兵器厂，让他给咱做。”
　　叶南江在梨花营，已经有半年没回临安了。
　　一年前一趟荆州之行，他三魂丢了两魂，天天失魂落魄，小半年功夫才回过精神来， 适逢予宋才扩兵二十万，十万作为留守京城禁军，十万训练完毕，作为预备军队随时待命。赵樱提议，在朝中选拔武将来统管，干脆就比武决胜负，果然没有人是叶南江的对手，于是被封上将军一职，兵符正大光明地交到了他手中，又给他配了几员副将，竟是岭南江湖中大名鼎鼎的“萧氏三月”，分别为萧江月、萧秋月、萧明月，是萧冬白的堂弟。但朝中立时有人提出异议，说叶南江作为东瑞永恩亲王身份，说不定哪一天，就带着这二十万禁军反了，京城要紧之地，不可轻忽大意。 
　　
　　赵樱对此事充耳不闻，然后在荆州的一档子龌龊事传了回来，大家震惊之余，不知说什么好，反倒什么都不说了，因赵樱虽有些厚颜无耻，但也算得上是个几近十全十美的皇帝，英明睿智，勤政爱民，就这么一点任性的事情。想起从前的顺承帝，后宫中佳丽三千，朝堂上啥都不干，差点导致了亡国之祸。比起来这点小毛病算什么？那些臣子再不满意，也只得由得他。
　　叶南江却死活不想呆在临安，一去梨花营就不再回来，把他新建的将军府闲置在那里，几乎门可罗雀，倒也省得听那些闲言碎语。
　　这一日，他交代三个月亮好好带着兵士，他和左风岚回了临安，左风岚去找左皇后了，叶南江去找谢君铭，要求谢君铭给他做五万把连发强弩，而且要做成十连发，还要给他打造他自己设计的各色兵刃，谢君铭道：“叶将军得把图样儿画出来，还得有钱才行。”
　　
　　叶南江道：“图我可以画，可我没钱，这钱似乎不该我出，你找结绿要去。”
　　予宋初在临安建都时缺诸多官员，如今都已配备齐整，财政权早已交给三司掌管。云结绿实则如今掌握的是皇帝的私房钱，但叶南江对予宋朝中的事情一向糊里糊涂，只知道结绿很有钱，能拿得出来。
　　谢君铭也不提醒他应该去哪里申请银子，只是道：“微臣害怕结绿姑娘，不敢去要。”谢君铭亦是近况凄惨，不知如何落了个床第无能的名声，比庄闲的天子幸臣还要丢人，因此心情恶劣。庄闲 的名声如今已被叶南江取代，他却再回首处失落无比，依旧去和赵樱腻腻歪歪，纠缠不休，近之则不逊，远之则怨。男人的心，海底针，实在难以捉摸。
　　
　　谢君铭和结绿已经被赐婚，他却的确很害怕结绿，想起来结绿他那一本正经的脸，竟然也会哆嗦两下。话说整个予宋王朝，除了赵樱和左皇后，没有人不怕结绿。叶南江看他说的也是实话，只得自己去找结绿。
　　云结绿这半年对叶南江意见很大， 叶南江跑得不见踪影，赵樱看起来似乎郁郁不乐，结绿心疼她家主子，自然对叶南江也没有好脸色，当下冷冷地道：“我也没钱！”
　　叶南江道：“ 你怎么没钱？你们予宋皇朝这两年再说没钱，可是没人相信了。”
　　
　　云结绿骄横无比：“没有就是没有，别人都有，就你来要没有！怎么着？”伸手就要拔刀出鞘，把身边的几个云侍卫吓得一哄而散，叶南江也后退几步道：“结绿，你确定你打的过我？”
　　云结绿道：“打不过也要打！”
　　叶南江心中愤怒，却无法和她一般见识，转身拂袖而去。出门来直接找了冉小山。
　　冉小山如今领京城所，他办事虽有些颠三倒四，因是赵樱的铁杆兄弟，哪个皇亲国戚也得给几分薄面，因此虽然整日忙着寻花问柳，差事倒也没耽搁多少。手底下一干六扇门的捕快，专查各地疑难案件。
　　
　　冉小山一见他，激动得无以复加，拉着他的手道：“赶快借给我些钱，我这逼债的都上门了！前几日才给一个丫头赎了身，结果当时手头紧……”叶南江打断他道：“我也是来要钱的，还没要来，哪儿有钱借给你？要不你找个下家把我的房子卖了吧，给你提成。”
　　冉小山吓一大跳，道：“干啥？卖了你住哪儿去？”
　　叶南江道：“我又不常住，在临安也呆不了两天，和你挤一挤好了。”
　　
　　冉小山纵是缺钱，也觉得不妥，想自己那座小庙，无论如何装不下他这尊大神，当下只是摇头，叶南江沉着脸看他，却是不依不饶，逼得他无法，只得道：“好，我去给你想办法。但我这儿太乱了，我那一帮子侍妾吵吵闹闹，你住不得，你另找地儿吧。”
　　叶南江道：“ 我就在你这里，哪儿也不去。”
　　两天后，他的府邸连里面的各色物品及不知从哪儿来的古董字画、数架名琴被他打包贱卖了八十万两银子，却是蔡荣的一个亲戚从地方上提了京官，正愁没地儿住，也摸不着个头绪，被冉小山一忽悠，就买了，却也着实没有买亏。
　　
　　蔡荣闻听此事，大惊失色，慌忙要了地契房契去找叶南江，却死活找不到他。听说叶南江去给谢君铭送钱了，他撵到谢府，谢君铭看不上他，冷冷地道：“早走了。”
　　他又打听到冉小山家，家丁道：“适才和冉大人一起去酒楼吃饭去了。”
　　他又撵到城中，在临安最大的望江南酒楼中找到叶南江，见雅座中不但有叶南江、冉小山，还有左风岚和云青萍。
　　蔡荣结结巴巴地道：“叶将军，下官家里那亲戚他不懂事，冒犯了将军。这是您的地契和房契，请您收好。”说罢恭恭敬敬地奉上。
　　叶南江道：“钱我都花过了。你们想反悔，却是不行。”
　　蔡荣道：“下官不要钱，只请将军收回自己的东西。”
　　
　　叶南江皱皱眉，道：“我们一个愿买，一个愿卖，并无不妥之处。蔡大人为何纠缠不休？”
　　左风岚瞪着明澈的大眼不高兴地道：“你走吧，我和哥哥好不容易来吃个饭，你在这儿搅和什么？”
　　国舅爷发了话，蔡荣只得走了，接着进了宫，求见赵樱，讲了事情始末，赵樱道：“既然已卖给你们，你们住着就是。”结绿在一侧一听，目瞪口呆，半晌方道：“哦！这叶南江他长进了，会卖房子卖地了！这个傻子，他会算账不会？ 就卖了八十万两，单那几架琴，也不止这个数！亏了！大大亏了！”
　　
　　赵樱道：“结绿，这次是你不对。他要钱是为了制作强弩和兵刃，你为什么不给他？”
　　结绿哼一声，却也无言以对。蔡荣忙道：“微臣决不敢要叶将军的府邸，情愿出这八十万两银子，只求姑娘相帮把这些东西收回去。”
　　赵樱站起来，缓步走到蔡荣身前，伸手摸摸他的头，温声道：“不用了。我怕你一出门，也嫌亏了，待后悔起来，又去搜刮些民脂民膏补上。结绿，把钱给蔡大人。回头把东西给小江，就说你花了八百万两，给他又赎回来了。以后他要钱，就给他，别再给他胡闹的借口。” 
　　当晚结绿陪着赵樱去冉府找叶南江，还他房契地契，叶南江冷冷地看着结绿，道：“不用了，卖过就不要了。”
　　
　　结绿叉腰，道：“不知好歹！”
　　叶南江道：“你下次不给我钱，我还卖房子。”
　　结绿牙齿“格”的一声轻响，赵樱忙道：“结绿你回去吧，我给他，我给他。”结绿愤然离去。
　　余下两人沉默了片刻，赵樱道：“走吧，回去吧，别闹了。回去我有话问你。”一路伴着他回了将军府，叶南江进了房，找个椅子窝进去，赵樱也找把椅子，坐到他对面，郑重地道：“你告诉我，这半年你为什么不回临安？”
　　
　　叶南江沉着脸，却不答话，赵樱等了片刻道：“你是不想看见我，对吗？你不说我也知道，这点自知之明，我还是有的。可是你在从江州回来的路上要求我不准再进后宫，你却又把我扔在这里，那算什么？”他伸手，握住了叶南江的双手，接着道：“你别和我生气了，小江，我是比不得叶c对你好，我去荆州追你，那话是说的难听了一点，可我也是人，人都会犯错对不对？况且，你一心一意想和金律国开战，叶c他能带着你去打吗？凭他东瑞国的实力，如何和金律开战？你我至少在这上面，是可以同仇敌忾的。最后，我要问你，你回荆州那一天，在我御书房外等我几个时辰，是不是要和我说什么？你并不是来辞行的，对吗？”
　　
　　他慢慢低头，拿着叶南江的手埋住了自己的脸，低声道：“你若真是辞行，以你的 脾气，你根本就不会等那么长时间。是我疏忽了，结果把你彻底得罪了，你那天究竟要说什么？”
　　叶南江慢吞吞地道：“我说我要留下，我想问问你能不能不要那五万大军了，可你不见我，我只好走了。”
　　赵樱一声长叹，片刻后道：“怪我了。这叫咎由自取，本来顺理成章的一件事，被我的一时糊涂弄成这样，话说回来爷我还真没干过这么蠢的事情。不过叶南江，你虽然懒得动脑子，你抽空也想想，我为什么会这样，你把我一闲置就是一年半载，你真的忍心？”
　　叶南江微笑了一下，道：“你天天没脸没皮和人算计，偶尔干一件蠢事，也很正常。”
　　
　　




第四十八章 梦如人生

　　第四十八章 梦如人生 
　　他顿了一顿，淡淡地道：“实则我刚开始生气，气你跑到荆州去羞辱我，不过过了这么长时间，也不怎么生气了。对你这种人，我早就认栽了，也生不起来气。我只是嫌麻烦，懒得回来而已。” 
　　赵樱微笑道：“你又拐弯儿讥刺我，我也不跟你计较了，你看我多乖，你不待见我，我也就不去碍你的眼。我这一年，可是当真的守身如玉。那些大臣都开始罗罗嗦嗦了，你说这种事情，他们也要管，管得可真宽。小江，今晚我留下来好吗？”
　　
　　叶南江呆呆地不说话，赵樱又问了一遍，他还是无声无息，赵樱抬头去看他，见他眼神空洞，似乎瞬间失神了。他一惊，叫道：“叶南江！”
　　叶南江回过神来，道：“你刚才说什么？我没在意，你再说一遍。”
　　赵樱凝神看他半晌，道：“你可是那里不舒服吗？我听风岚说你从马上摔下来过，那是怎么回事？”
　　叶南江道：“是摔了一回，也没大碍，小时候骑马摔多了，不用怕的。”赵樱道：“用不用让御医来看看？”
　　
　　叶南江道：“不用，我自己觉得没什么，刚才走神了而已。你刚才说什么？”赵樱心中起疑，道：“我要留下来，我什么也不干，我得看着你。”
　　结果到了半夜，叶南江睡得好好的，忽然被恶梦惊醒，坐了起来，接着他就从赵樱身上要爬过去，被赵樱一把抱住，道：“干什么去？”
　　叶南江道：“我去写一封信。”
　　赵樱道：“现在是半夜，你究竟怎么了？”
　　叶南江道：“我就去写一封信，又不是去打家劫舍，你做什么拉着我不放？”甩开 他下了床，自己去掌灯，果然坐到书案前写起信来。
　　
　　赵樱愣了片刻，穿衣下床，去看他写信，见那信的内容竟是和叶c要春江花月剑的剑谱，说自己要练剑。他半晌说不出话来，良久方道：“这信白天写也可以的。”叶南江道：“这事情很急，等不到白天了。况且白天和晚上有什么区别？”
　　赵樱道：“小江，你这么好睡懒觉的人，现在连觉都不睡了吗？”他开门出去，对守候在外面的云侍卫道：“去把薛太医传来。”
　　叶南江道：“我就是写一封信，你传什么太医？不准去！”
　　赵樱道：“你不大正常，我让太医给你看看。”
　　
　　叶南江道：“我正常！你敢再说我不正常，我现在就回梨花营去。你不准让人去！”赵樱只得道：“好好好，不去，那咱去睡觉好吗？我觉得晚上还是乖乖睡觉正常一些。”伸手揽住他，连哄带骗地把他弄到床上去，叶南江倒是很乖顺地躺下，一会儿功夫又睡着了，赵樱疑惑地看着他，也看不出来个究竟，却再也无法入睡。
　　第二日他走时，交代道：“你这一段时间先不要回梨花营，等等再说。你要敢偷溜回去，我就跟过去捣乱丢你的人。”
　　叶南江道：“我现在已经不怕丢人了。”
　　
　　叶南江这多半年天天在练武场上和兵士们一起操练，他早些年为了叶c疲于奔命，未曾好好练过武，这一闲下来悉心练习，武功越来越精进，他与赵樱初遇时武功不如赵樱，处处受制，如今虽内力仍不及，配上他的招式和轻功身法，却已不差多少。他的那封信送到东瑞叶c手中，叶c连忙亲手写了一份剑谱，着范簪花连苍云白水剑一并送了过来，直说自己要那剑一点用处也没有，叶南江这边坏人太多，乱哄哄的，是得有把好剑防身。
　　范簪花看他拿着剑细看，斟酌半晌，道：“小江，你从荆州回来，你哥哥大病一场，如今还未痊愈，你不能偷偷回去看看吗？我看他是真的很想你。”
　　
　　叶南江顿住，片刻后涩声道：“那他会死不会？”
　　范簪花道：“离死倒还远着呢，可还是……苏繁倒是看他看得殷勤，他一直不搭理，谁劝也没用。”
　　叶南江默然半晌，而后道：“我不看了，我这一辈子也不打算回东瑞了，也不再见叶c，如此我们就会慢慢忘了对方，谁也不再想谁。你回去和我哥哥说，让他和苏繁好好的，别吵架，苏繁对我哥哥，还是很好的。”他一边说得决绝，一边却忍不住泪流满面，范簪花不敢再说下去，只得告辞而去。
　　
　　叶南江前一阵子恶梦连篇累牍，生怕叶c有什么事情，如今知道叶c只是病了而已，倒是放下了心来。晚饭时分赵樱带着结绿过来了，三人一块吃过了饭，赵樱让结绿回去。叶南江接着拔出那剑细看，苍云剑亮丽如眉，白水剑晶莹剔透，可开可合，合在一起，就如一把剑一般，他看了半天道：“果然好剑，哥哥用来甚是顺手，不知我用如何。”双剑互击，龙吟凤鸣，铮铮作响，赵樱远远地看着，却有几分心惊。他和人打斗，罕有敌手，却只吃过两个人的亏，一个是俞非儿，一个就是叶c，至于山西境内一场混战，那是群殴，不得作数。
　　他当下试探着问道：“小江，你学你哥哥的剑法干什么？如今的予宋王朝，还有谁能打得过你？”
　　
　　叶南江道：“还有你。”
　　赵樱登时寂然无语，片刻后方道：“还是算了吧，学剑法很累的，要不咱俩一块学？”
　　叶南江道：“我哥哥独创的剑法，为什么要教给你？除非你改姓叶。”
　　赵樱道：“小江，叶c他可是姓赵，他不姓叶，按这个理，你也该姓赵才对。”
　　叶南江伸手弹一下白水剑：“他不姓赵，他就姓叶。他若想姓赵，早改过来了。这剑是用昆仑山下的万年玄冰做成的，那一次刺到身上，不但疼，还寒冷彻骨，真是一把好剑哪,杀起人来一定很利索!”
　　
　　赵樱不想再继续这个话题，打岔道：“今天小山和我说沿海一带的采花贼案，说六扇门正在查。你有什么看法没有？”
　　如今沿海一带采花贼频频作案，无数良家女子被掳走 ，不知所踪，弄得民心惶惶，六扇门装模作样地查了一个多月，竟是无半点头绪。 
　　叶南江道：“六扇门那一干人，若是管用，这天下就没有枉死的冤魂。这些作案的人，他们未必查的出来。”
　　
　　赵樱道：“不用他们查，我也知道，是王权。”
　　叶南江道：“是，是王权在练功。什么采阴补阳啊，合体双修啊，乱七八糟的。一个月就要四十九个女子。”
　　赵樱摇摇头，道：“造孽！小江，祥王旧部安奇将军反了，你知道吧？那些出来掳人的采花贼，都集中在他的山上。王权在海上练功，没法子出关。他们抓了人，就给王权送去。这个山头，确实该平了。”
　　安奇将军那一年逃出临安，带着旧部和妹妹在雁荡山驻扎， 占山为王，扰民不休。赵樱初登基那会儿忙得很，没空管他，如今却想下手收拾他。
　　
　　叶南江转头看着他，漆黑的眼珠冉冉而动，心道：“这人又在打什么主意，可是想要我去平叛吗？ 他一边说我有病，一边又想使唤我，是什么意思？”
　　赵樱笑吟吟地道：“小江，你那眼珠子别转了。那一年杀王孙的是你可不是我。你不去平叛，他功练成了，第一个要找的人，一定是你。就算你学了春江花月剑法，也未必是他的对手。 你明天教我剑法吧，回头咱俩一起对付王权，等学完了你再去平叛。你的兵马练了这么长时间，拉出去给他们看看，咱这上将军可不是白当的。今晚我可是不走了，你不准给我脸色看。”
　　
　　叶南江却忽然又是一阵恍惚眩晕，但他怕赵樱看出来，又要去传太医，虽没听见他说的啥，也胡乱点了点头，心中暗道：“我真的有病吗？为什么总是恍恍惚惚的听不到他说什么？这可如何是好？回头我找个大夫悄悄看看去。”
　　待到晚间就寝时赵樱往他身边凑，叶南江道：“你要干什么？你不走了？”
　　赵樱道：“小江！我跟你说过我不走了，你答应了的。”
　　叶南江伸手按住嘴，一阵茫然，赵樱冷眼旁观，心道：“坏了。”上去摸了摸他的额头，又去把脉，叶南江推开他的手，道：“我没病。你说你不走了？那就留下好了。”
　　
　　赵樱道：“现在不是留下不留下的问题，你有病你为什么不承认？你不能去平叛了，你就待在临安，今晚不想看病，那就明天看。”
　　叶南江道：“不不不，我没病，我刚才走神了。你为什么老说我有病，你才有病！我很正常，你说你要留下，明天要学剑法，你看我都记得呢！你过来。”上手把他拖过来按在床上， 赵樱哪还有这心思，叶南江却是生怕他看出来，直接投怀送抱，甚是主动，可他从前从来没有主动过，这举动却太过反常，赵樱多聪明伶俐的人，又哪能不知道。但两人已有一年时间未在一处，他也是相思难耐，虽然知道不妥，却是无论如何也舍不得推拒，心道：“是不是荆州那一次把他逼得太过不堪，落下什么病根了？这现下忽然发作起来。以后我顺着他的意，说不定他就会不治而愈。”想至此伸手抱住了他，这一抱立即情热如沸，一发不可收拾，他伸手扳过叶南江的脸，那吻轻轻落下，好比一张天罗地网，一场江南烟雨，清浅深重，辗转流离，绵绵密密，无处不在，叶南江眯着眼看他，眼神却茫然空洞，不知看到了那里。赵樱不敢再看他的眼神，伸手轻轻盖上了他的双眼，叶南江顺势就把脸埋在他的掌中，久违的激情和颤栗一点点地回来，一点点地侵袭了神志和灵魂，恰如梨花春雪迎风起，铁马暗雨入梦来，铺天盖地席卷而至。
　　赵樱犹自絮叨：“无论如何明天咱得叫太医来看看。”
　　
　　半夜时分叶南江又惊醒，他这次不敢爬下去写信了，怕惊醒了赵樱，慢慢往床里靠，心道：“我是不是疯了？我自己睡好好的，虽然也做恶梦，倒也不想乱跑，可是和他在一起，却总想跑出去，这是怎么了？”蜷成一团，百思不得其解，却睁着一双眼直到天明。
　　这人世间乱七八糟的爱恨情愁啊！
　　第二日，赵樱不用上朝，就在将军府的后院和叶南江一起拿着那剑谱学剑，两人研究了半天，叶南江道：“我哥哥是双手用剑，但他武功内力均高，咱们比不得，你我二人就把这双剑分开用好了，苍云剑剑招端凝大方，稳重狠辣，你内力比我高，就由你来用。白水剑剑法繁复轻灵，适合我用。”顺手把苍云剑递给他，赵樱接过，听他说得头头是道，条理清晰，又不像是有病的样子，心道：“可能是我多疑了，他从前也经常心不在焉。他又不承认自己有病，还是先不要招惹他好了。”遂用心跟着他学剑。叶南江因小时候叶c教过他，学起来甚快，赵樱在武学上也是天生的聪慧过人，但那剑法经过叶c十年的推敲斟酌，已是大不一样，重新学来，也颇费神，两人对着剑谱学了十几天功夫，也不过学个大概。
　　
　　半个月后，叶南江带了萧氏三月及五万兵马奔赴雁荡山平叛去了。
　　因在予宋地界内部打仗，他怕扰民，因此不想多耽搁，一到雁荡山，大军驻扎下来，叶南江看那山寨地势险要，易守难攻，知道不可硬攻，当晚就和萧氏三月潜进了后山，经过几晚上的踩点，在山寨后山的悬崖上找到一条可安绳索的捷径，接着叶南江安排萧明月萧秋月夜半时分在前面带着兵马佯攻，他和萧江月在后山安置绳索。几天后的夜半时分，萧氏三月在前面发起全面进攻，叶南江带了两千精兵从后山潜伏上去，里外夹攻，将一干反贼打得落花流水，将安奇斩杀于当场。山寨中还遗留了十几个良家女子未来得及被送到海上，便有兵士统一给送回家中。
　　几个九流中人却逃逸了去，叶南江不罢休，带兵跟着追到了海边，却失了敌踪。他思忖片刻，终究对对付王权没有信心，索性出海一趟，厚着脸皮去找韩锦，想打听一下王权的现状。韩锦那里有一个岐黄世家出身的名医，叶南江也想让他给自己看看究竟是有病没病。结果在九流总坛门外站了三天，被海风吹了个透心凉，韩锦却拒不见他，只说缘分已尽，多见无益。
　　叶南江从前在九流备受韩锦的眷顾，如今被这般冷落，知道他记恨自己挑起了九流的大火并，当时虽是不得已，却彻底得罪了韩锦，心中极不是滋味， 对出来传信的弟子道：“那我找林先生看看病行吗？”
　　
　　那弟子上下打量他几眼，道：“韩江公子看起来不像是有病的样子啊！待我回去问问门主吧。”
　　叶南江接着等，过了良久那人才出来，冷冷地道：“门主说了，你们临安什么样的大夫没有，跑到这里来看病。叫你回去找你那皇帝给你看病去。还说你那个皇帝在健康打仗那一年，买的四万把强弩的银子到现在还没还，你是保人，叫你回去催着他还了吧，虽然门主自持身份不会上门讨债，但人也不能太厚颜无耻了对不对？”言罢冷冷而去，把他丢在外面。
　　叶南江气愤，叫道：“韩锦，你不管我，我要是病死了，你就见不到我了！”
　　那弟子突然又开门出来了，道：“门主说了，你若真病死了，他就破一次例，去中原给你收尸。”
　　叶南江愣愣地看着他，突然明白过来，道：“我不信你门主这么快回话！韩锦，韩锦，你等等我，你原谅我，我以后不敢胡闹了！”抢上去要拉住那人，那人却一闪而去，迅速关上了门。叶南江不敢硬闯，呆了片刻，只得怏怏而返。
　　
　　他的兵士驻扎在海边相候，叶南江与他们会合。待回临安的路上，他想起几日后是左风岚的生辰，自己答应了要去参加宴会，便交代萧氏三月带好大军和一干俘虏等人，他先走一步。在路上自己思忖：“我这一路出来打仗，似乎并未再犯病，难道是一回临安就犯病？还是一看见赵樱就犯病？”想起来赵樱，忽然一阵天旋地转，他反应快，连忙趴在了马脖子上，总算没有栽下去，却再也不敢胡思乱想。
　　
　　结果第二日，便发觉有人缀上了自己，他轻功高，加紧往回赶，却死活甩不掉那些人，仔细观察他们行踪，竟是九流王权那一派的余孽大批出动，一路撵着他到了临安城。叶南江心道坏了，想是雁荡山山头一平，把这些人彻底惹怒了，竟是要和自己决一死战，他要折回去找自己的军队，后路已被截断。只得往临安赶，回去召集帮手。




第四十九章  醉不成欢

　　赵樱这边却迎来了银夏国的使者团，他做了皇帝后，银夏国首次来访，自当隆重迎接。使者团带来了骏马两百匹，均出自银夏境内的河套平原。还带来了安平公主送给他及三个小皇子的各色礼物。给他的礼物中有一件厚厚的银狼皮斗篷，珍贵无比。
　　赵樱握着那斗篷，百感交集，心道：“安平如今，怕是不恨我了吧。从前她在汴京，父母庇护宠爱，恣意妄为，哪知道这人间艰险。如今许是体会到了，作为皇家儿女，实是有许多的不得已！”
　　
　　午时他在大庆殿国宴招待来使，眼光逐一扫过各人，却看到一个身材高大的人着一般官员的衣服，夹杂在人群中，却是低着头，赵樱暗叹一声：“讨债的来了。”
　　既来了，就躲不过，席间使者团的长官道：“尊敬的皇帝陛下，我银夏国主有一封信函，要这位使者亲自交给陛下，还有几句话和陛下要单独说说。”
　　赵樱道：“好，跟我来吧。”
　　那人站了起来，跟着赵樱退席而出，两人一路往宫中走，赵樱低声道：“你来干什么？”
　　那人却是银夏国主李Q宇，竟扮成一般官员混在使者团中，也低声回答：“你说呢？”
　　赵樱道：“我怎么知道？”
　　
　　李Q宇笑道：“赵樱，你是想赖账吗？那一年你在健康打仗，给我送的信上说什么？”
　　赵樱道：“什么信，我不记得了。”
　　李Q宇伸手掐住了他的胳膊，道：“好你个无赖，果然想赖账！”赵樱甩开他的手，道：“进房再说，别在这儿动手。”
　　两人进了他平日起居的勤政殿，赵樱把余人打发了出去，着云青萍在外面牢牢把守，闲杂人等不得靠近，方接着道：“李Q宇，真动起手来，你可不是我的对手，不过我赵樱倒也没打算赖账，当时确是形式紧急，我是迫于无奈，谢谢你鼎力相助。现下我却想从良了，不想和你勾勾搭搭的。你有什么要求，提吧。”
　　李Q宇冷笑着看他半晌，道：“提了你就能做到？你让谢文韬退兵五百里，给我让些国土出来，我就饶了你！”
　　
　　赵樱道：“休想！我一寸土也不会给你让！你说别的吧。”
　　李Q宇道：“别的？别的我稀罕什么？赵樱，你骗得我发兵去打金律，原来是拿着我戏耍！我有和金律打仗那一天，就有和金律联手那一天，这两年，那淳于雁台单往我那里派使者就五六批，请我和金律罢战，和他联手，我为了你缘由可是没有答应他，你可着人去看过我一眼没有？说得好听，解了你健康之困，就遂顺我一次。你果然是个骗子！”
　　赵樱微笑，一脸惫懒相：“为了我？不见得吧，你银夏的国力比起金律相去甚远，你和他联手，你能占什么便宜？他对付完了我，接着就会对付你，你那一年抢了人家的河套平原，我就不信金律不记仇，别听淳于雁台骗你了。我目前的兵力，比起他似乎也错些，不过黄河北的地盘是我的，我早晚要收回来。还不如我这边和他开战了，你接着去抢他的粮草，顺便把从前大蒙国的地盘再划拉过来一些，咱俩也狼狈为奸一回。”
　　
　　李Q宇看着他清明俊雅的脸，却是又爱又恨，突然伸手，把他一把抱住，道：“咱俩狼狈为奸了何止一回！不过我却觉得淳于雁台似乎比你要实诚些。”赵樱不再躲闪，任他抱着，接着道：“别说这个，这次你不来，实则我还想派人去找你。你给我这二百匹马，可是远远不够，把你的河曲马再卖给我一些如何？你也知道，我予宋气候不行，出不了好马，对付不了淳于雁台的草原蒙古马。该多少银子，我给你。”
　　如今天下产马之地，集中在银夏的河曲地带和金律境内的草原上，马喜干燥冷凉的气候，予宋因气候湿润温暖，不适合马匹的生长，赵樱因为马匹之事愁了两年，见李Q宇送上门来，自是不能放过机会。
　　
　　李Q宇眯着眼看他，受用无比，笑道：“听说你又扩军了？叫你的一个什么小情人带着，拿这马是不是打算去讨好他？”
　　赵樱道：“胡说！哪有这等事。我要马是为了和金律开战做准备，你却东拉西扯。安平怎么样了？”
　　李Q宇听他提起安平，却忽然重新愤怒起来：“提起你那个好妹妹，哪像个女人！我这两年，被她折腾惨了。天天在我的王宫中闹得鸡飞狗跳，把我的十几个侧妃欺负的哭哭啼啼，不成样子。什么中原的公主，简直就是个泼妇！”
　　赵樱一听大怒，上手一把掐住他脖子，按在一张椅子中，回骂道：“李Q宇，你敢骂我妹妹！谁叫你娶那么多妃子，安平在予宋多温文贤惠的一个女子，都是被你给逼的。”
　　
　　李Q宇冷笑道：“温文贤惠？你中原的温文贤惠原来就是这个标准？赵樱，你妹妹什么样，你最清楚！我容忍她这么多年，看的还不是你的面子。单凭这个，你也得补偿补偿我，不然我回去休了她！”一边说，一边手上用力，把他按进自己怀中，赵樱一听他想休了安平，态度立时好了起来，顺手扳住他的脸，端详了片刻，夸赞道：“你越来越英俊了。这两只眼，啧啧啧，还是恶狠狠地，不过真是招人疼哪！想做可以，还得和银夏王宫中一样，你得让着我。”
　　李Q宇怒道：“你……你……说的好好的……”赵樱笑道：“什么东西好好的？我答应你遂顺你一次，可没说谁让着谁。我比你小，你当然得让着我。怎么？上次伺候的你不周到，不满意了，一心想反攻？你打的过我吗？要不咱俩过几招，谁赢了听谁的！”
　　
　　李Q宇道：“过招就过招，来！”一拳挥了过去，赵樱侧身闪避，李Q宇力大无穷，在战场上驰骋纵横，论近身擒拿格斗却不是赵樱的对手，几下子就被他掀翻在了床上，赵樱顺势又扯开了他的衣服，笑道：“安平到现在连个孩子都没有，说不定你根本就不中用，还在这儿逞什么威风？还是乖乖地听我的吧！”
　　两人撕扯纠缠在一处，玩笑一般打打闹闹，却终于慢慢情热起来 。
　　
　　叶南江也不知道自己能碰上这般尴尬的事情。 
　　他急匆匆地跑进宫，想找赵樱商量九流的事情。赵樱平日里居于勤政殿，叶南江听说他在这里，熟门熟路就找到了地方。云青萍却拦住了他。 
　　叶南江道：“云青萍，你为什么拦我，赵樱在里面干什么？我找他有急事，要不你去通报一声。”
　　云青萍已觉出勤政殿中的情形有些不对，有口难言，说不出话来，向来呆呆的脸皱得像个苦瓜。
　　
　　叶南江越发奇怪， 往前凑了几步，云清萍伸手扯住他，低声道：“皇上和银夏国的使者在里面商量要事，不让人进去，小江，你停停再来好吗？回头我去叫你。”
　　叶南江顿住，凝神，他自小练暗器，耳力高过常人数倍，连云青萍都听出不对了，他又如何会听不见，而且一听就明白,呆了片刻，道：“那我先走了。你好好守着，当心有刺客。”
　　他是真心实意地提醒，九流的人的确进城了，云青萍听来，却别有一番意思，跟着叶南江道：“小江……你……我……他……”他嘴笨，也说不出来什么，待他想起来要如何解释，叶南江早走的不见踪影。
　　
　　叶南江走出宫外，太阳白花花地一片茫然，他的心中也一片茫然，暗道：“还得云青萍出动御林军，我怎么忘了和他说了？”却也不想再回去找云青萍了。他慢慢往前走，心中却是酸楚难当，忽然又是一阵眩晕，强撑着靠在一堵墙上，总算没有躺到地下去。片刻后清醒过来，却靠在墙上不敢乱动，心道：“赵樱啊赵樱，我用了一年功夫想通了，回来和你妥协，你却又出这等幺蛾子，咱俩还真是有缘无份哪！”迷惘中忽然一人到了眼前,问道：“小江，你怎么了？”
　　叶南江抬眼去看，却是冉小山，便道：“我适才有些头晕，这已经好了。”
　　冉小山看到他，却是欣喜无比，道：“你这一段儿去平叛了？一直没见你。”
　　叶南江道：“可不是，接着又出海了一趟，你这是去哪里？”
　　冉小山道：“也是没事干，正准备去花楼里溜溜。”
　　叶南江笑道：“花楼？我也和你去看看吧，银子我出。”
　　冉小山却犹豫，挠头，片刻后都：“我自己去也还罢了，又带你去，我怕皇上知道了不饶我，你别难为我。”
　　叶南江挑眉看他，道：“小山，这就不是好朋友了，话说从前我大哥任从容在扬州开了艳蹊楼，我可是三天两头去，你还怕带坏了我不成？”他往前凑了一步，道：“你不答应也可以，把借我的钱都还给我。况且，我有要紧事和你商量。”
　　冉小山风流好色，花销极大，俸银总也不够用，恨不得去贪污一些，叶南江自卖了一回房子后，钱却多得花不完，冉小山就总是来借，却从不说还，每到他府上还顺手捎些古董字画去卖，叶南江记不清自己有多少家当，也完全不在乎，因此被他诳去了不少。
　　冉小山苦着脸道：“我暂时没有钱还你，我有许多美貌小妾，要不你挑两个抵账？”
　　叶南江被他恶心到，哼一声，道：“你用剩下的，我才不要。你要么答应我，要么还钱，自己看着办。”
　　冉小山心道那皇帝不是人家用剩下的，也没见你说什么。当下收起浮想联翩，咬牙道：“好，我答应你！走，我带你去千红苑，见见我在洛阳时的旧相识。”
　　千红苑的妈妈出来了，是个三十余岁的女子，名叫胜秋，扮相相当的雍容华贵，几可与后宫妃子们相提并论（叶南江私下里的评价），骨子里却是怎么也掩不住的风骚（冉小山光明正大的评价）。
　　她一见冉小山，立时激情澎湃，风骚无比，连拉带推地把冉小山扯了进去，对跟在后面衣衫暗淡的叶南江却是待理不理，叶南江也不在乎，只游目四顾，拿专业的眼光评判了一番，发现千红苑的格局和当年的艳蹊楼极为相似，不由增了几分好感。
　　胜秋道：“冉大人，我家小尹还在雅颂阁等您，等得可是心急死了，你这会子才来，生生辜负了我那女儿的心，快些过去吧！”
　　冉小山道：“好好，你忙你的。”
　　千红苑是临安最大的勾栏之地，多有王公大臣在此地寻欢。冉小山怕碰见熟人，遮遮掩掩带着叶南江进了雅颂阁，一个窈窕秀丽的女子相候在那里，叶南江一看见，却是微一疏神，见那女子秀雅清丽，神态相貌与丁若煦却有七八分相似。
　　那女子和冉小山十分熟稔，上来施礼，伸手攀住他的手臂，冉小山道：“小尹，你来见见，这位就是咱予宋朝大大有名的叶南江将军。”
　　那女子当下裣衽为礼，笑道：“见过叶将军，小女子本名杜小尹，和冉大人是旧交，在洛阳时就熟识，洛阳城破流落到了临安，半年前和冉大人相逢，今日得见将军，荣幸之至。”
　　叶南江笑道：“杜小尹？这名字我也曾听闻，有一副对联可否出自姑娘之手，‘与脂同艳，与粉同香，与钗同坠，与环同摇，与妖娃同欢，我封你色中恶魔；见酒就醉，见色就迷，见贼就遁，见钱就取，见我等就疯，定自称花里神仙。’横批：舍我其谁？”
　　冉小山羞怒：“叶南江！你记这些东西倒是好生清楚！”
　　杜小尹却用袖子掩住口，轻笑起来，叶南江跟着微笑，笑容如春水荡漾，波光潋滟，杜小尹一个失神，心道：“怪不得听说他是皇帝的幸臣，果然一笑倾城。”
　　当下三人坐下，叶南江道：“你的相貌，和我一个妹妹有些相似之处。”冉小山道：“是丁若煦吧，我也觉得有些像。”
　　这时杜小尹的丫头送了酒菜进来，杜小尹道：“叶将军想用什么酒，可否再叫一个妹妹进来斟酒？”
　　叶南江道：“我不会喝酒，不用了。”
　　杜小尹是个极其善解人意的女子，微微一笑：“那我们这儿有才送来的 苏州姜文堂的米酒，劲道温和，将军要不要尝尝？”
　　叶南江侧头想了想，道：“这个我似乎喝过，还行。可以少喝一点，你们一次一杯，我一次一口。”
　　杜小尹着人拿了来，就由自己的丫鬟给他斟酒，自己挨着冉小山坐下。
　　叶南江尝尝那酒，清冽微甜，芳香醇厚。待酒过三巡，他酒量果然不行，纵是米酒，也已微有醺意，冉小山看看他，道：“别喝那么多，玩点什么吧。”叶南江点头答应，将盏中余酒一饮而尽，看到墙上挂了一架瑶琴，道：“小尹姑娘会唱歌吗？咱俩来唱歌吧，我抚琴给你伴奏如何？”丫鬟送上琴来，他先伸指试音，接着调弦，轻轻拨了一曲《秋水吟》，琴声如流水般倾泻而出，空旷清灵，却是动听之极。
　　杜小尹道：“小女子佩服，敢问将军想要小女子唱什么歌？”
　　叶南江道：“我最喜《卜算子》曲调， 词随意，捡你最喜欢的。”手中转韵为卜算子，杜小尹微一思索，和着琴声唱道：“我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休，此恨何时已，但愿君心似我心，永不负相思意。”她声音温柔婉转，余韵悠长，尽是山水连绵不断之意。
　　一歌甫毕，杜小尹微抬头，却看叶南江眼中似乎有泪光浮动，心中了然，不由柔声道：“将军可是想起了远方的亲人？”
　　叶南江微笑不语，杜小尹不再问，和着琴音又唱道：“片片蝶衣轻，点点猩红小。道是天公不惜花，百种千般巧。朝见树头繁，暮见枝头少。道是天公果惜花，雨洗风吹了。 ” 
　　叶南江道：“姑娘可是嗟叹自己的身世？”杜小尹也是一笑不语， 接着唱道：“缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。”
　　叶南江叹道：“冠盖满京华，斯人独憔悴。”听她接着唱：“不是爱风尘，似被前缘误，花开花落自有时，总赖东君主。去也终须去，住也如何住，若得山花插满头，莫问奴归处。”
　　叶南江顿住不弹，道：“你这是什么意思？可是想从良么？”
　　杜小尹低声道：“烟花女子，哪个又不想从良？”
　　叶南江转头看冉小山，笑问道：“既是你的旧相识，你为什么不给他赎身？你不是经常给人赎身吗？”
　　冉小山尴尬，片刻后到：“我有多少家当，你又不是不清楚，哪个月不去找你借钱？那几个都便宜。小尹实则并不招客人待见，但有个西京第一才女的名声，胜秋就对她看得极紧，身价银子竟要万金，我哪有这个钱？”
　　叶南江道：“是啊，我看着也是，她对人似乎不热情，跟艳蹊楼的姐姐们有些不大一样，好像不适合干这个。”他难得正眼看女人，却因为杜小尹和丁若煦的几分相似让他有了好感，当下一时兴起，道：“你把胜秋叫来，我来给她赎身。我这一段儿钱多的花不完，不花白不花！”
　　冉小山看着他，总觉得他有些不正常，却也只得叫人唤了胜秋过来。
　　胜秋听说冉大人有请，慌了慌张跑了来，叶南江着杜小尹拿来纸笔，写了几行字，道：“你着人拿了这个，这会儿就去找我府中总管，跟他要一万两银子，作为她的身价银子，回头我给她脱籍。”
　　胜秋绕是见多识广，也张着嘴愣住，杜小尹却是慌忙跪了下来，叩头道：“多谢叶将军，小女子以后就是将军的人了，任凭差遣，无所不从！”
　　叶南江摇头道：“那可不行，我却不能要你。你跟了小山吧，有难处就来找我。我平常不在临安，你叫小山往梨花营送信。” 
　　杜小尹伏地不起，片刻后哽咽道：“是，那我就跟冉大人了。多谢将军，将军若不嫌弃，我叫你一声哥哥。”
　　叶南江起身，要去扶起她，晃晃荡荡却站不稳，听得外面大堂中管弦丝竹之声响起，想是夜场开了，他微笑道：‘这里和艳蹊楼真是好生相似，妹妹，走，咱们到外面凑热闹去。”拉起杜小尹，抱着琴就想出去，冉小山连忙拦住，道：“ 干什么？”
　　叶南江实则一直心不在焉，这时忽然想起正事，道：“ 我正要和你说。”把他拉到一边，低声道：“九流大批的杀手进城了，是冲我来的。我刚才来时，觉察到他们已到左近了。我出去弹琴，把他们引出来，我的禁军离得太远， 赶不过来了。我引他们出城去，你去找云青萍，让他带着云侍卫和御林军赶到城北西湖畔苏小坟处包抄，这次一定要一网打尽，我是实在没有精力再和他们折腾下去了。”
　　冉小山听得事关重大，慌忙离去。
　　大堂中央的台上正是一派歌舞升平。叶南江扯着杜小尹走上台，走道那琴师面前，道：“你让一让。”那琴师愣住，看看跟过来的胜秋，胜秋一脸惊慌，使眼色让他让开，他只得抱琴让开。
　　叶南江不客气地坐在他的位置上，眼光一一扫过台下的众人，思忖片刻，心道：“还没来全。”却已感到杀气在台下暗涌。他对停下来的舞姬道：“姑娘们，来，接着跳，《虞美人》！”伸手拨动琴弦，杜小尹在 他身边坐下，抱了一具琵琶，与他琴声相和，两人一起唱道：“春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”琴声激越，琵琶悠扬，两人一个声音沉郁低柔，一个声音清灵柔美，混合在一起，却是说不出的和谐优雅，扣人心弦。一群舞姬跟着歌声翩翩起舞，少年窈窕，容华艳艳，衣带当风，婉转流回，一时间，满堂花醉，众客皆痴。
　　叶南江桀然一笑，回眸看看杜小尹，杜小尹报以一笑，两人接着唱道：“少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低，断雁叫西风。而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情，一任阶前、点滴到天明。”
　　
　　舞女们长袖翩跹处，舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。
　　闹到近四更天，众人都累了，叶南江伸手拿起一个杯子，里面不知是水是酒，他一口饮尽，颓然伏倒在琴上，昏睡过去。
　　杜小尹凝神看他，看他眼角忽然慢慢流出泪来，低声问道：“将军，你怎么了？” 叶南江却是无声无息。茫茫人世间，沧海变桑田，这心中的悲歌，却如何能唱完？梦里不知身是客，一晌贪欢……
　　
　　正此时，大堂中的帷幕轻纱忽然无风自动，数道杀气从台下、各处窗外扑了进来， 直袭台上昏睡的叶南江。
　　叶南江却忽然睁开眼来，原来他是装醉，见一道流光砸向自己心口，竟是一个人和两只银钩一起扑了过来，他足尖轻点，飘然而起斜身避过，反手几点流星，射向那厮肩头，那人侧身，银钩自下而上反攻，叶南江在空中飞脚踢他手腕，待他回手闪避，借机飞掠出去，在两丈外翩然落下。这几下交手兔起鹘落，却无声无息。 叶南江对着那人笑道：“这会儿才来？”
　　话未落，几十个杀手一起袭了过来，叶南江在刀光剑影杀气重重中一 飞冲天，接着反身在空中一折，从一扇窗子中飞身而出，众杀手跟着穿窗而出，霎时不见了踪影。
　　




第五十章 海枯石烂

　　
　　叶南江展开轻功，带着众杀手疾奔至西湖边苏小坟处，到的湖边，他忽然停下，回身，笑道：“南宫遥遥，你来临安做什么？”
　　那为首之人轻功极高，此时已追到他身后，一身白衣在风中飘拂，似欲乘风而去。却正是潜雪流的大当家“性情中人”南宫遥遥，手中握了两支银钩。
　　南宫遥遥举起一支银钩，笑吟吟地指着他，道：“韩江，你这不是明知故问吗？当然是来杀你的。如今你没了韩锦的庇护，还能逃到哪里？”
　　
　　叶南江眼光扫过，见众杀手合围上来，足有贰佰余人，其中还有梅万红、富贵闲人凌不易等王权手下的高手，他登时精神振奋起来，反手拔出白水剑，剑气凛凛，杀气腾腾，喝道：“好，今天我也很想杀人，咱们就来决一死战！”挺剑就抢了上去，一剑直袭南宫遥遥眉心，南宫遥遥举钩来迎，叶南江却已一个旋身，长剑劈上了梅万红的肩头，同时左手食指一弹，数枚流星出了手，袭向凌不易，竟在一瞬间连挑九流三大高手。
　　这三人哪个也不是等闲之辈，当下躲暗器的躲暗器，迎敌的迎敌，接着众人一拥而上，登时打在了一处。
　　予宋皇宫中，云青萍不管不顾地敲响了勤政殿的殿门，赵樱仓皇而出，料得没有重大事情，云青萍断不会叫自己，忙道：“怎么了？”云青萍道：“小……小江回来了。”赵樱道：“咦，今天早上接到邸报，大军还在五百里外，那他……他……没来吧？”
　　
　　云青萍道：“来……来过了，走了！”
　　冉小山抢上来，道：“皇上，您您听我说……”待他结结巴巴地说完，赵樱登时慌了神，道：“青萍，你为什么不早叫我？ 快走！”
　　夜半时分，皇宫丽正门忽然大开，赵樱纵马带着三十六云侍卫，云清萍，云结绿，冉小山，大批的御林军，蜂拥而出，直奔北城门，急促的马蹄声在长街上一阵风般呼啸而过。
　　叶南江浴血奋战中，一见这许多人来围攻自己，忽然兴致高涨起来，展开轻功，运剑如风，在场中游走，白水剑幻化成一片晶莹璀璨的光影，剑光流转处，洋洋洒洒，如云如雪，所向披靡，血肉横飞，只感万分的痛快淋漓。
　　
　　南宫遥遥举起银钩来撵，叶南江在前面跑，惊觉他的银钩直袭后心，他反手回身，长剑急旋，一圈雪白的光影反弹而出，正是那招“江上明月共潮生 ”，唰一声轻响，把南宫遥遥的两支银钩斩成四截，接着一剑直袭咽喉，势不可挡，南宫遥遥吓一大跳，飞身后退，叶南江不离不弃，跟踪追击，两人在空中如流星逐月一般飞行，梅万红和凌不易同时飞身而起，一道剑光，两缕指风，同时袭向叶南江后心。叶南江在空中反身出剑，剑势化为一团团的光影，如花影交错，空里流霜，挡开这两人的攻势。同时左手一甩，步步生莲漫天飞舞，向着南宫遥遥打了过去。
　　南宫遥遥展开轻功避他的暗器，左躲右闪，避无可避，百忙中抓起一名九流弟子，将那人急旋一周，总算用他做盾牌挡开了暗器。
　　
　　叶南江在空中轻笑，笑容在月光下如春花初放，冬雪晶莹，一个人，一把剑，孑然伶仃，对付这二百余人，却是毫不畏惧，挥洒自如。混战中身上的伤越来越多，他却丝毫不觉得疼痛，只觉天地万物，到此悠悠一梦，能这般痛快厮杀一番，也是此生足矣，想至此长剑一横，高喝道：“来吧，都冲着我过来！谁敢不过来，我就先杀谁！”
　　九流的杀手潮水般涌上来，又潮水般退下去，仿佛世间轮回，无穷无尽，生生不息，叶南江喘息，仗剑，在光与影的纵横交错中风姿凌凌，剑气泠泠，至生死于不顾，窥万物而不存。一个人追杀二百余人，再回首处，剩了一百余人，西湖边尸横一地，如修罗战场，他的杀气却越来越盛，杀红了眼，杀上了瘾，混战中却听远远地有一人轻轻笑了一声，仿佛一声悠长浑厚的钟声，直撞到叶南江的肺腑里去，他一顿，蓦然回首，接着第二声笑声传来，却是牵魂摄魄，令他心神动荡不已，叶南江长剑回旋，挡开身后的偷袭，接着听到了第三声笑，凄厉冷漠，恍如一箭穿心，震得他全身剧痛，眼前一黑，一口鲜血吐了出来，茫然四顾，见大多九流弟子也是面呈呆滞之色。
　　
　　叶南江回身，手中的白水剑已成了血红色，他却慢慢举起了剑，依旧镇定自若，稳如泰山，一字字地道：“王权，你来了？”
　　一个黑衣人出现在远处，乌黑的长发迎风飞舞，几乎与夜色融为一体。脸色灰白，双目殷红，一双手掌巨大，慢慢举起一只手，缓缓握成了拳头，道：“是啊，我来了，韩江，来吧，来纳命吧！”声音悠长嘶哑，在夜风中回荡不息。正是九流昔日的副门主王权。
　　叶南江冷笑，笑容却清绝孤寂，喝道：“好！纳命！！”挺剑纵身向着王权扑了过去，竟是义无反顾，一往无前。
　　
　　王权双眼微挑，凝神，出掌，掌风雄劲浑厚，带着丝丝缕缕的异香，一章变两掌，两掌变四掌，恍惚间千掌万掌，重重叠叠，铺天盖地，汹涌而来，叶南江身形一顿，似乎一只小舟陷入了惊涛骇浪之中，踉踉跄跄不能自已，他却毫不退缩，一片白光流泻而出，直袭向王权，正是春江花月剑法中的“鸿雁长飞光不度”，与此同时，他身边忽然多出一人来，一片黑色的剑气自下而上反击上来，与白水剑合为一体，两道剑光交相辉映，一起攻向了王权，却是赵樱赶到，手执苍云剑，使出了“鱼龙潜跃水成文”，形成了完整的一招剑法，剑势立时暴涨，王权看出厉害，飞身后退，刹那间不见踪影，再出现已落到了西湖水面之上。
　　叶南江和赵樱剑势回收，在空中错身而过，叶南江猛地看到是他，忽然又一阵天旋地转，手一松，白水剑竟然脱手飞出，他的身子从空中三丈高处直直地就坠落了下来，下面是九流大批的杀手，刀枪剑戟招呼上来，叶南江凭着本能让了一下，勉强躲开几道剑气，九流几个高手的攻击他却没能躲开，中了三剑一掌，两道指风，“啪”一声，重重地摔落在了尘埃里。
　　
　　这一下变故仓促，赵樱在空中大惊，硬生生扭转身形，飞扑过来，抢到他身前，剑势如风，挡开了众杀手的第二轮进攻，这时云青萍等已赶到， 合围包抄上来，和众杀手打在一处，赵樱腾开手，连忙去看叶南江，见他全身都是伤口，到处都在汩汩冒血，一个人哪会有这么多血？ 他伸手拼命按压他的伤口，想阻止血流出来，冉小山抢上来，急道：“皇上，你松下手。”硬把他一只手扒开，点了叶南江伤口四周穴道，赵樱哆嗦着去探他的鼻息，却仿佛还有一丝呼吸，他颤声道：“找……找太医。”
　　冉小山道：“去找了。很快就来。”云八云九抢上来，先勉强给他裹伤。
　　王权落在了水面上，远远地看过来，道：“来者何人？”
　　赵樱起身，挺剑，道：“赵樱！”
　　
　　王权笑道：“呵呵呵，就是你害得我连功都没练成，你今天也要留下命来。”他面容死灰呆滞，形同活死人，看得人心里一阵阵发烦，赵樱冷喝道：“你为了练功，害了我予宋多少女子的性命！你不要我的命，我也得要你的命！弓箭手出列，先给他三千箭！”
　　御林军中的三百弓箭手出列，手中均执十连发强弩，齐齐对准了王权。
　　正在这剑拔弩张的时刻，远远地却又一个清冽柔和的声音道：“且慢，我的门户我来清理，就不劳予宋皇帝陛下的大驾了！”
　　一个人沿着西湖边，闲庭信步般走了过来，却如凌波微步，流风回雪，转瞬间到了眼前。赵樱借着御林军手中的火把打量他，见那人身形高瘦，面容清俊，双眉斜飞，眼如横波，红色的锦绣衣衫，艳魅精致，外面罩着一层艳红色的轻纱，纱上镂空绣了许多花花鸟鸟，山山水水，在夜风中飘拂，云蒸霞蔚。他身后跟了十个白衣男子，一般身段，一样装束，最后押尾的缀了一个青衣男子，长发灰白，微垂着头，看不清长相。
　　那人走到离赵樱不远处，对着他微微一笑，竟是风姿嫣然，眼光冉冉扫过之处，场中之人登时个个暖洋洋如沐春风，听他又重复了一遍：“我的门户我清理。”
　　赵樱收剑， 冷冰冰地道：“你既是九流门主，就原该你清理！”
　　却正是九流门主韩锦到了。
　　
　　韩锦对他冷淡的态度视而不见，转身看着王权道：“王权练功连了半截被打断，已经疯了，对付疯子，也得我这疯子才行。十月，过来帮我请王门主大驾归天！”他身后十个白衣人齐齐答应了一声，散了开去，对着王权呈合围包抄之势。王权与他们遥遥相对，虽未作势，杀气却激得西湖水动荡不已。
　　王权一见韩锦，微笑变成了狂笑，道：“韩锦，你果然来了！”
　　韩锦挑眉笑道：“你知道我要来？”
　　
　　王权大笑：“我来对韩江下手，你当然要跟来。九流中人，谁不知道韩江是韩锦的掌中明珠!什么不入中原,全都是掩人耳目，有这般龌龊关系，还管什么门规戒律？”
　　韩锦道：“龌龊人的龌龊心思，自然看什么都是龌龊。你跟我东拉西扯，可是怕死，想拖延时间，多活一会儿吗？”他顿了一顿，郑重地问道：“你什么时候变得这么怕死了？”
　　王权长眉一轩，突然出掌，韩锦长袖轻挥，艳红色的衣衫在风中飞舞，如一团跳动的火焰，左掌向天，右掌向地，融天地万物于掌中，接着缓缓推出，十个白衣属下与他一起出掌，动作与他一致，十一道掌风合在一处，形成了一个巨大的漩涡，向着王权笼罩过去。正是韩锦为了对付王权专门布下的三绝阵，第一招“海枯石烂”。一时间数道掌风交织在一起，此消彼长，竟是相持不下。
　　
　　赵樱顾不得看打斗，让云青萍带着属下把众杀手往远处引，离得叶南江越远越好。这边好容易等来了御医，先把一颗大内秘制丸药塞到叶南江口中吊住命，接着给他止血，把脉，赵樱问道：“怎样？”
　　那薛老太医不敢回答，片刻后却忽然跪了下来，道：“皇上，老臣尽力而为，可是……皇上也要有个准备，人伤成这样，只能看天命了。”
　　赵樱眼前一黑，几乎要昏了过去，道：“那可不成，他不能死。”那太医叩了个头，又道：“微臣不愿瞒着皇上，还请做好准备，以免……”
　　
　　赵樱却微笑起来，神情怪异：“你说准备什么？准备后事吗？他明明还有气儿，我摸着这脉搏还在跳呢！你胡说！”他俯身，把叶南江轻轻抱了起来，见他满脸是血，就用袖子轻轻拭了去，听那呼吸已是细不可闻，赵樱把面颊贴上去听，生怕听不见他的吐息之声，他的泪慢慢流下来，低声道：“你说你好好的怎么就掉下来了？是不是因为看见我？可我不来也不行啊，你一个人，对付这么多人，我不放心。你说你……你怎么就……小江，你可真不能死，你要敢死了，我这一生气，我就不打金律了，我改打东瑞去！”
　　叶南江呼吸却越来越弱，从前这百发百中的威胁如今竟没用了。赵樱一阵心悸，伸手搭在他脉上，却已摸不到脉搏，他一时茫然失措，失声惊叫道：“小江！”
　　




第五十一章  地老天荒

　　
　　这一叫声音过大，连和王权正交手的韩锦都听见了，竟在和王权相持不下时开口道：“林老板，去看看韩江！”
　　他一句话出口，手上稍弱，王权强劲的掌风乘隙而入，韩锦脸容扭曲，提一口气抵挡，心道：“这厮果然厉害，要敢让他练到第九段，我就无计可施了！”
　　韩锦身后跟来的第十一个青衣人听到韩锦的话，晃晃悠悠冲着赵樱走了过来，瘦削的身形似乎弱不禁风，走到赵樱身前，停了片刻，道：“给我看看。”声音有气无力，丝丝缕缕，几不可闻。
　　
　　赵樱道：“你是谁？”见他面容清隽，却脸色苍白，眉眼顺畅，神态冰冷。
　　那人淡淡地道：“林织烟。”
　　赵樱忽然松了一口气，道：“你怎么不早过来？”
　　林织烟道：“韩门主不发话，我不能过来。”
　　林织烟是个大大有名的人。话说江湖上十大武林世家，“惊秋叶”叶家，“玉马金堂”萧家，“菊花台”谢家，“霹雳炮”石家等，其中还有个“不愁门”林家，是享誉百年的岐黄世家，传闻有起死回生之术，林织烟就是如今的第十三代的当家人。
　　林织烟道：“你把他放下。”赵樱依言把叶南江小心翼翼放到地下，林织烟慢吞吞伸手，把脉，摸胸口，而后不咸不淡地道：“快死了。”
　　
　　赵樱让他呕得咬牙，看他拽的二五八万的样子，却也不敢得罪他，只得耐心等候，林织烟接着解下背后的一个包裹，拿了一套金针出来，吸一口气，忽然出手如风，片刻间把三十六根金针上上下下插了叶南江一身皆是，接着瓶瓶罐罐拿了一堆出来，挑了十几个，递到赵樱手中，道：“给他吃了。”
　　赵樱依言而行，待叶南江咽下那些药，片刻功夫，呼吸竟渐渐转强了，赵樱大喜过望，看着林织烟那不死不活不冷不热的脸，竟是倍感亲切，道：“多谢林先生。”
　　林织烟扫了他一眼，淡淡地道：“不过暂时保命而已，方便留个遗言。”
　　
　　赵樱听得嘴角抽搐，心道：“我得想法子把你扣留到临安，小江好了你才能走。”试探着问道：“林先生和韩门主是朋友？”
　　林织烟倒也不忌讳：“他是债主，那一年我林家遭了祸，借他银子还不上，我给他效力十年抵账。”赵樱了然，道：“欠他多少钱？”
　　林织烟又扫他一眼，却是洞若观火：“韩门主有时候忽然不正常了，也不要钱，我林家前年拿了钱来赎我，韩门主不答应，非要我在他身边呆够十年。”赵樱唔了一声，不再问他，低头去看叶南江，林织烟却抬头，去看韩锦如何对付王权。
　　
　　场中此时形式又变，王权忽然大喝一声，冲到了岸上，掌风急旋，带起了一股漩涡来，刮得地下的落叶等物纷纷扬扬，十个白衣人在韩锦的指挥下跟着他飞速奔跑，却是把他围在其中，二十道掌风布成一个阵法，如一张天罗地网，纵横交错，王权数度几欲破阵而出，竟是不能。却正是三绝阵的第二招“地老天荒”。
　　韩锦却收了手，站在一边凝神袖手旁观起来。
　　赵樱见叶南江暂时性命无虞，也抬头观战，林织烟淡淡地道：“王权这功若练成了，堪称天下无敌，就是现在，韩门主也不是他的对手了。便布下这三绝阵，想法子打败他。”
　　王权与那十个白衣人纠缠不下，却正是韩锦的计策，他如今已非王权对手，便组了这个阵法困住王权，慢慢消耗他的内力。十个人合围，掌风绵绵密密，王权如陷入了一个泥潭中一般，左冲右突，却无着力的地方，这般僵持了足足有一个多时辰，东方天色已是发白，那边云青萍带队把九流叶南江杀剩下的人也收拾了个七七八八。
　　
　　王权久战不下，忽然大喝一声：“韩锦，你不敢出手，可是怕了我？！”
　　这一声呕哑嘲哳，却也震耳欲聋，场中之人都是脑袋“嗡”一声，各自一阵眩晕。
　　韩锦却淡淡笑道：“是啊，我怕了你。我武功不如你，又天生怕死，你说怎么办呢？”
　　他见王权脸色转暗，面上慢慢浮起一股躁动之色，忽然拔剑出了鞘。
　　此剑长三尺半，宽四寸，剑尖桃红色，到剑柄处又渐渐转为浅白色，光华流转，艳丽无比。韩锦随手轻轻一抖，剑竟然嗡嗡响了起来，杀气一寸寸从剑上溢出，他的人没有杀气，他的剑却杀气腾腾，仿佛有了生命一般，甚是怪异，接着他举剑，慢慢对准了王权。
　　
　　王权看到他手中的剑，忽然愣了一下，双掌狂挥，带得十个白衣人竟然同时踉跄了一下，韩锦却忽然出手了，一飞冲天，人与剑融为一体，化成一道艳魅的流光，接着在空中身形一折，冲着王权直刺了下来。这一剑，风华绝代，流光溢彩，不弃不离地直奔王权，王权大喝，向着天出掌，掌风回旋，韩锦却硬生生劈开他的掌势，一剑贯顶！
　　接着他突然弃剑，回身，要飞出王权的掌风之中，王权被一剑贯顶，竟然还能大怒，面容扭曲，双臂格格作响，忽然暴长，扯住了韩锦的衣服，用力往下拉扯，韩锦双手一分，一件外衣脱落，一个人从衣服里破茧而出，感到他的掌风呼啸汹涌而至，躲避不及，他在空中反身与王权对掌，一股大力涌来，韩锦全身一震，借势脱身，却身不由己远远地飞了出去，勉强稳住身形落地，一丝鲜血顺着唇角溢出，已是受了内伤。
　　
　　与此同时，他那十个白衣属下同时抛出一匹长长的的白布，把王权牢牢地束缚住，王权狂怒，挣扎，轰然倒下，带得十个人踉跄倒地，却均抓住白布不敢松手，生怕他脱困而出。 
　　众人均都看呆了，片刻后韩锦道：“挖坑，就地埋了他，越深越好。”忽然看到不远处的苏小坟，又道：“不行，不能让他和苏小小埋在一处。他做了鬼也不是个好鬼，会欺负这弱女子。”
　　赵樱道：“埋人的事韩门主不必挂心了，我来处理，请韩门主把剑拔走。”
　　韩锦道：“这剑不要了，咱海上这般破铜烂铁多得很。天下也只有这把剑上的杀气能镇住他的煞气，随他入葬，让他永世不得超生。 ”
　　
　　赵樱道：“那是名剑桃花吗？”
　　韩锦看他一眼，笑道：“是啊，名剑桃花，天下排名第三。在西北杀手城中历经十三个杀手，剑上背负人命两千多条，怨气重重，不然如何镇得住这厮？”见九流余孽被云青萍等收拾的不成样子，便接着吩咐道：“十月，去把九流的闲杂人都处理了，想活着的吃一颗‘离魂荡魄丸’表个衷心，不吃的就死。”十个白衣人答应一声，自去处理。
　　他自己缓步走到了赵樱身前，赵樱微微一笑，道：“韩门主这门户清理得不错，看来不是个姑息养奸的人。”见云侍卫抬了担架过来，他小心翼翼地抱起叶南江，放到了担架上。
　　
　　韩锦道： “赵樱，你要带我家韩江回去，你的御医救得活他？”
　　赵樱道：“所以还有一事相商，林先生能否在临安暂留？赵樱必定待以上宾。”随着他的话，他那个权势滔天的大丫头云结绿走了上来，手中捧了一个精致的木匣，赵樱道：“林先生欠韩门主多少钱，我替他还了，也不用他一定跟够几年，只要小江一好，去留悉听尊便。”
　　韩锦轻笑了一声，道：“我家韩江，你还没糟践够吗？又带他回去干什么？”
　　赵樱闻听此言大怒，道：“韩锦！你好大的胆子，敢如此对我说话！我如何糟践他了？”
　　韩锦笑得风华绝代：“你没有糟践他，那你告诉我，你昨天下午在干什么？谁是李Q宇？为何韩江一看见你，就从空中摔下来了？”
　　
　　这一连串的问话问得赵樱哑口无言，片刻后冷声道：“这是我予宋朝中之事，韩门主不该多管！”
　　韩锦负手仰头，看了看天，忽然大笑起来，笑容妩媚却也狂放无比：“你予宋朝中的事我当然不会管！我韩锦本是江湖中人，这天地君亲我原也没放到眼里，忠孝仁义、伦理纲常在我这里都是空谈！可是韩江我素来相待如亲人，却容不得别人轻忽怠慢。赵樱，你答应他的事，你就应该做到！韩江去海上找我的时候，他的神智已经出问题了，眉目呆滞，离魂之症状已相当明显，难道你就看不出来吗？你还让他去平叛，还和闲杂人等鬼混，一而再，再而三地刺激他，我和老林商讨了几天，也想不出来治他病的良策，结果跟过来一看，他又添了一身的伤，这要没人管，可不要丢了性命？他呆在你身边，最后会是什么结果，你能否告诉我？”
　　
　　赵樱不语，脸色苍白若死，韩锦却也不再说话，等着他下定论，等了良久，赵樱仍是不发一语，韩锦看他脸色难看之极，轻轻一笑，转头看着晨雾中的西湖水，缓声道：“赵樱，你和韩江在一起纠缠了三年，恩恩怨怨，是是非非，我等无法说清。也许你有你不得已的理由，可是韩江却不是姑息养奸的人。虽然你是皇帝，但天下之大，也不是什么你都能要的起的。我所言俱为实话，你也并非糊涂之人。你……这就放手吧，我带他回去救他的命，等他好了，如果他愿意回来，我还让他回来。”
　　赵樱看着毫无知觉生死孰料的叶南江，想自己的确没有把握救他性命，便是救回了他，他看到自己，也不知还想活不想活。他踌躇良久，终于涩声道：“好，你带他走吧。不过我想和他说两句话。”
　　
　　韩锦道：“林老板，把韩江弄醒，予宋的皇帝陛下想和他说话。”
　　林织烟走到担架前，又是手起针落，加了六根银针上去，交代道：“最多一刻钟，否则回天乏术。”
　　赵樱道：“一刻钟足矣。”慢慢走到叶南江身前，看他果然缓缓睁开了眼，眼神却茫然，片刻后聚焦到了赵樱脸上。赵樱俯身伸手，盖住了他的眼睛，柔声道：“小江，你不能看见我，你听我说就行了。我昨天确是和那李Q宇行了苟且之事，我不再欺瞒你，我也不做解释，这对你来说都没有任何意义。你伤成这个样子，金律的事你不用管，我去打就行了。你跟着韩门主走吧，以后不想回来就不用回来了。你只要能好好活着，我宁可与你永不相见，就如你……相待叶c一般。你……能听到吗？”
　　
　　叶南江流出泪来，沾湿了他的手心，片刻后轻轻点了点头。
　　赵樱觉察到了，道：“好，你闭上眼，别看我。”叶南江依言闭上眼，也的确没有力气再睁开。赵樱的手慢慢摩挲过他的脸，一寸寸记在心里，却是心如刀绞，万分不舍，接着俯身在他额头上轻轻亲了一下，吩咐云结绿把苍云白水剑放在他身边，道：“这是你哥哥给你的，你好好收着。你走吧。”
　　
　　韩锦身后的白衣人过来两个，接了担架，抬了他走开，韩锦却牵着嘴角一笑，风流俊俏，妩媚无比，轻声道：“赵樱，我这般老江湖，也分不清你究竟是在以退为进，欲擒故纵，还是真心实意地想放过我家韩江。不过你放心，不管你是什么意思，我不揭穿你。只是你那四万把强弩的钱，什么时候还？那个匣子依旧给我如何？”见他怔怔地不回话，韩锦轻轻一笑，道：“装傻也是赖账的一种手段。”长袖一甩，扬长而去。
　　一行人渐行渐远，背影湮没在西湖清晨如梦般的白雾中。
　　




第五十二章 往事如烟

　　这一年的上元夜，天色才暗，临安就开始放烟火了。上元夜是予宋皇朝最隆重的节日，由皇家组织，云青萍亲自带队指挥放烟火。赵樱带着皇子大臣登上丽正门的城楼，附览整个临安城，见满城灯烛辉煌，箫鼓间作，士女欢会，填溢禁陌 ，等烟火一起，繁华如梦，万众仰头，一片盛世的光辉璀璨，整个临安城瞬间欢腾起来。
　　赵樱看着天上的烟花微笑，云结绿和谢君铭初成亲，云结绿一身浅绿色云纹锦衣，谢君铭着宝蓝色官袍，同样的精致漂亮。两人都跟在赵樱身边，云结绿道：“爷今天这么高兴，真是难得！”赵樱笑道：“想起来从前在汴京，平日里宫中的人看我们看得严，外面的东西吃不着，只有到了上元夜这一天，先帝会让我们开一次禁，把那什么 沙团、法豆、蒸梨儿、糍糕、水团、儿、蜜屈律这些民间小吃给我们弄来一些，我们几个就开始抢，唉，什么皇家体面都不讲了。”
　　
　　云结绿笑道：“爷可是想吃，结绿下去给你买些。”
　　赵樱道：“多大的人了，还吃这个。只是说说而已。这也有好几年没去汴京了。”
　　云结绿道：“想去汴京还不容易，爷一句话，咱迁都迁回去就是！”
　　谢君铭打断她道：“结绿，迁都岂是儿戏？你在这儿信口乱说！”
　　云结绿伸手，照着他肩膀掐了一把，道：“要你多嘴！”谢君铭疼得哆嗦一下，他如今已是三司使了，朝中称之为“计相”，位高权重，但还是惧内，虽然惧内，以他的认真性子，也要坚持说下去：“黄河北的国土还未收复，金律一直虎视眈眈，迁都迁回汴梁，只有一道黄河天险，那可太过冒险。你这提议不行，皇上您不能听。”
　　
　　云结绿道：“我也不过是随口说说，瞧你认真的，真是讨人嫌！你是怕人家再把你捉到上京去吗？那咱把那片国土抢回来不就完了，咱予宋王朝现在要钱有钱，要人有人，杀回去又有什么不可以的！”
　　她在这里肆无忌惮，畅所欲言，赵樱笑吟吟地听着，心情舒畅，而后道：“爷就喜欢听我家结绿说话，干脆爽利。不过这次你们两个说的都很有道理。迁都可以暂缓，但那块地被金律糟蹋了这么多年，是该收回来了。也是咱出兵的时候了，况且淳于铖的战船在渤海湾中蓄势待发，看来上次因为运河水小的缘故没有及时过来，这次是想走海上了，我们须得抢在头里，给他以迎头痛击．结绿，我这次想御驾亲征，你去不去？”
　　云结绿喜道：“我当然要去！”
　　
　　谢君铭到：“皇上，您想御驾亲征，单那帮老臣的关，您就过不了。不过皇上若能去，那微臣也想去，微臣也通兵法，并非无用之人。”
　　赵樱道：“爷虽是个昏君，但功夫在予宋王朝所向无敌，亦非无用之人，为何就不能御驾亲征？小谢，你想去可以，明儿在朝堂上帮我掐架，掐赢了就带你去，输了，咱仨都去不成。让小闲闲在家管住你那摊儿破帐，让青萍看住临安的大门，咱几个出去疯！”
　　此时忽然一个大大的烟花上了天，在空中爆了开，五彩缤纷，如梦如幻，照的丽正门城楼上下如白昼一般，满城尽是喧嚣欢呼之声，赵樱看在眼中，心中却是感触万千，道：“结绿，咱来临安，有五年了吧？”
　　
　　结绿道：“可不是五年了。那一年冬至您登了基，第二年年根儿有了大皇子，如今涣儿都四岁了。这日子过得可真快，想咱才来临安那一年，小谢当时你不知道，那穷的，连皇宫都是破破烂烂的，我跟着爷，天天晚上坐在御书房中算着这钱如何才能够花，如今总算熬过来了。现在想起来都跟做梦一样。”
　　赵樱叹道：“可不是，跟做梦一样。”慢慢上前两步，望着临安城中的灯烛辉煌，道：“江南的百姓如今富足安宁，黄河北的予宋百姓却还在遭受金律 荼毒，我赵樱有生之年，必将拯救我一国百姓于水深火热之中。人家都骂我厚颜无耻，言语刻薄，寸土必争，锱铢必较，我却只有这一点点的良知。 不过这点良知，我觉得够用了，不能再多了，再多就讨厌了。话说这点良知，却也害我不浅哪！”
　　结绿翠袖掩口，“嗤”地一声笑了出来，想他话语后的深意，却又倍感心酸。
　　
　　第二日予宋朝堂上，果然掐起架来。
　　赵樱提出要出兵收复黄河北失地，有些保守的臣子便提出异议，认为上天有好生之德，如今天下初定，还是不动刀兵为好。赵樱道：“哦？朕倒也有好生之德，只不知那淳于铖和淳于雁台有没有好生之德。咱派个使者去问问可好？或者各位有好生之德的大人去给那淳于铖批讲批讲，感化他，让他如我等一般也心存仁慈，放下屠刀，立地成佛，各位以为如何？”
　　众人答不上话，哑口无言。
　　接着他提出要御驾亲征，这一下反对的人多了，谢君铭、庄闲等寥寥几个臣子的声音被淹没在汹涌的声浪之中，几乎不闻。赵樱如往常一般端坐，手托腮，笑得销魂荡魄，等他们吵够了，方道：“朕想御驾亲征，为的是鼓舞兵士的士气，诸卿为何不允？是怕朕走了后，没人批奏折么？”
　　
　　李冠华出列道：“皇上，如今我予宋军队士气高涨，皇上为一国之君，就该坐镇京城，不可轻涉险地。若稍有闪失，则是我等之重罪也。”
　　赵樱道：“李相，你就看得朕如此不中用吗？朕看你是不想批奏折吧，你别害怕，你和沈宽一起批，不会累着你的。”
　　李冠华急道：“皇上，臣不是怕批奏折，实在是……为皇上的 安危着想，皇上三思。”
　　李冠华近来年老了，越发罗嗦，赵樱懒得和他多说，眼光扫过蔡荣几个人，使眼色道：“奸臣们，上！”他豢养的那几个奸臣果然纷纷出列，均道：“皇上若能御驾亲征，则定会大涨我予宋兵士的士气，和金律交战必定旗开得胜，马到成功。微臣愿追随鞍前马后，为我予宋军队擂鼓助威！”
　　
　　李冠华狠狠地瞪蔡荣，心道：“你个奸臣，啥时候他由着性子胡来，你都跟着摇旗呐喊，真不是个东西！”
　　这般乱哄哄闹了一会儿，忽然几个谏官来了兴致，竟以罢朝相协起来，赵樱一听微怒，同时也不耐烦了，就开始耍赖：“罢朝？很好，朕也不想上朝了，这就先罢，省的诸位清正刚直的爱卿们落了骂名。朕不过是想御驾亲征一回，尔等嗦嗦，没完没了，可是对朕不满吗？要不禅位也行，朕那大皇子都四岁了，在这龙椅上一定能坐得稳当，掉不下来。前些日子也教会他写‘尚可’二字了，恰好能赶上批奏折。黄芙蓉，去把涣儿抱来。你们以后有什么事情，都找他吧，有奏折也上给他吧，他老子不管了！”言罢起身要走，蔡荣等几个扑里扑通跪了一地，苦苦挽留 ，众臣子瞧这阵势，跟着都跪了下来，赵樱冷笑不语，心道：“跟我吵架，吵得过吗？”
　　论掐架，予宋皇朝扒拉过来，的确没有人能掐得过皇帝。
　　
　　这一次赵樱又不出意料地胜利了，谢君铭没帮上忙，羞惭无比，自去御书房请罪，赵樱看看他道：“怪不得结绿老欺负你，你还真是……连个架都不会吵。以后有你吃亏的在后面。”忽然想起一事，笑道：“你那床第无能的毛病，好了没有？”
　　谢君铭向来不动声色的脸，瞬间竟然通红，也不知是羞耻，还是让他给气的，片刻后道：“好了。”赵樱来了兴致，凑近他道：“朕这床第无能也有两三年了，却到现在还治不好。爱卿有什么独门秘方，给一个如何？”
　　
　　谢君铭脸上肌肉抽搐，道：“皇上，臣正要请教皇上，臣这……这名声，是如何传出来的？”
　　赵樱诧异道：“这朕如何知道？朕虽为九五之尊，纵是管天管地，也管不到爱卿的床上去。爱卿赶紧回去吧，若再不走，朕还以为爱卿是因为这个无能，吓得不敢回府了。赶紧回去准备准备，过两天，咱先去太湖看看战船。”
　　予宋朝堂上下，因为准备出兵金律之事，忙碌了起来。赵樱带了一干人，到太湖畔的造船厂去看战船，这战船是谢君铭一手督造起来的，他自然也要跟着，见那三百条战船在太湖中整齐地排开，舵手水手兵士等均已配备齐全，井然有序，甲胄鲜明。
　　
　　众人在岸边缓步走过，赵樱却忽然在一条船前站住了，那船与别的船只无异，同样金箔丝织就的船帆上，却绘了一朵大大的白莲花，他凝神看了片刻，道：“这条船……为什么多了一朵花？”
　　谢君铭道：“回皇上，这是我予宋造船厂制作的第一条战船，当时督造此船的叶南江将军为了留下纪念，就让人绘制了一朵莲花在帆上。”
　　云结绿偷眼看看赵樱脸色，伸手掐了谢君铭一把，谢君铭壮胆回瞪她一眼。赵樱却“唔”了一声，恍如不闻，接着往前走，待把那些战船看了个遍，道：“这次的战船比起从金律手里抢来的那几十条，可是又不一样了。”
　　
　　谢君铭道：“是啊，那是海船，吃水深，有些水浅的地方就去不得。造船那一年经叶将军悉心改进，重量轻了一些，无论是海上还是内陆水道，均可应用自如，又加上这拍杆和霹雳炮，战斗力大大的加强。纵然金律国也制得出这样的战船，但这两样东西他们当年未见，却不一定加的上去。”
　　结绿伸手，又要去掐他，赵樱看在眼里，却是一笑道：“结绿，夫为妻纲，你做什么老动手欺负他？”
　　谢君铭借机道：“请皇上为微臣做主！”
　　
　　云结绿嘟起了嘴，老大不满，赵樱笑道：“你们夫妻的事，我却管不了，小谢你抽空练练武，真动起手来也不至于老处于挨打的局面。回头我让青萍教教你，他的武功可是比结绿高多了。今天咱们是赶不回去了，索性多耽搁一天，晚上我请你们吃太湖三白。”
　　所谓太湖三白，分别为太湖银鱼 、太湖白鱼和太湖白虾，均是肉质细嫩，味道鲜美的上等佳肴，曾经作为贡品被当地官员往临安进献过。
　　
　　是晚众人果然把那太湖三白吃了个过瘾，各自安息，到了半夜，却有宫人来扣结绿的门，说皇帝陛下不见了，云结绿一听就急了，把谢君铭提着耳朵揪了起来，道：“都怪你！都怪你！白日里胡言乱语，勾起了我家爷的心思，这跑得不见踪影了吧！赶快出去找！” 
　　谢君铭道：“我怎能找到他？云结绿，你跟着皇上这么多年，你就不知道他会去哪里吗？”云结绿道：“我当然……当然……知道，谢君铭，你等着，回来再收拾你！”
　　赵樱果然如云结绿所料，一个人在那条船帆上绘制了莲花的战船上，手抚着长长的拍杆怔怔出神，月光照在他身上，孤寂清冷，过得良久，他长长地叹了口气，道：“结绿，你偷偷站在那里做什么？”
　　
　　云结绿见瞒不住，只得走了出来，手中端着件斗篷，道：“爷，半夜了，天这么冷，咱回去吧。”
　　赵樱无语，片刻后道：“小江走了有两年多了吧？”
　　云结绿道：“两年半了。”
　　赵樱道：“日子过得可真快，也不知道他现在怎么样了。”云结绿走上前去，把斗篷给他披上，道：“爷，您别想了，我看他是不会回来了，你把他忘了吧。”
　　赵樱缓缓道：“我也觉得他……不会回来了，如果换了我是他，我也不回来，结绿，你知道我这次为什么一定要亲自去打仗吗？首先黄河北的地盘是我予宋的，在我有生之年我要把予宋的失地全都夺回来。其次，我那一年答应小江要对金律出兵，我就一定要做到。我……还是有几分痴心妄想，他平生最大的愿望就是出兵金律，我若出兵了，他在海上听到风声，也许他就会回来。若不如此，我想不出来任何理由能让他回到我的身边，我在他眼里，简直不知道是个什么样的人，利用他，欺骗他，背叛他，他为什么要回来呢？”
　　
　　他顿了一顿，语音逐渐暗哑：“实则我一直在后悔，那一年他跑回荆州，我不该去追他回来，如此就，他也解脱了，我也解脱了。”他的神情萧瑟落寞无比，云结绿看在眼里，却是泪承双睫，柔声道：“爷，你这不算痴心妄想。小江对你，并非无情，你想想看，他若真是一点都不在乎你，也不会让你气成这样。 况且你有几个皇子，他什么都没有，他也没说过什么。他有病是有病，心里耿耿于怀的恐怕还是银夏国主那件事。你连后宫都不进了， 但你和那银夏国主咋就……那不是水性杨花吗！我……我也看着不好！”
　　赵樱沉默，片刻后道：“我那一年去送安平出嫁，和那李Q宇交好，当时确是逢场作戏，却也假戏真做了。我和他约定患难时刻互相照应，健康之战，他接到我的求救，去抄了淳于铖的后路，迫使金律退兵。夺位之时，他答应不发兵，我才敢调回谢文涛的西北军，助我上位。我却始终没帮过他什么。他只有这一个要求， 你说我怎么办？我当时以为小江没回来呢，却偏偏让他碰个正着。也怪我自己犯贱，出卖色相成了习惯，总觉的这个法子最直接，我就没想到用别的东西去弥补一下。咱予宋国土在我心里是寸土寸金，只有我这个人是不值钱的，可以随便卖，卖给谁都行。丫头，你说你爷我怎么就这么贱呢！”
　　
　　结绿泪流满面，哽咽不能语。
　　赵樱恍若不知，接着道：“他当年为了叶c，命都可以不要，我就是看上他这份儿至性至情，才生生拆开了他俩，死活要留他在我身边。从健康之战算起，他跟着我一路走来，吃了多少苦，受了多少累， 我却拿什么去回报？什么他能放到眼里？我只有这个人，却不是我自己的，是予宋朝廷的，是江山社稷的，是那帮混账大臣的，分到小江这儿，还能剩下什么？他一看见我就头晕失神，他受伤那一次， 也是因为咱们突然跑去，他一看到我，就……就那么从天上一头栽了下来，差点丢了性命。 我再不甘心，也只好……放手了。韩锦说的不错，有些东西你是真要不起的。”
　　两年半的时间，没有人提过叶南江这三个字，赵樱也似乎已忘了他，今番看到予宋国这第一条叶南江当年亲自督造的战船，回思前尘往事，却是悲从中来，感慨万千，云结绿看他悲凉的神色，心中大不忍，道：“我却不信这话。什么东西是咱要不起的？爷，你要实在想的慌，咱找他去！看他能把咱撵出来！”
　　
　　赵樱叹道：“茫茫东海，岛屿万千，到哪里去找呢？那韩锦是海上霸主，小江若不愿回来，他是不会让我们找到他的。况且他走时，我也说过，他不想回来就不用回来了，何苦再去骚扰不休？”
　　他伸手，慢慢拂过船体，仿佛当年拂过那少年因为失血过多而苍白若死的脸，喃喃道：“发兵吧，发兵！”
　　
　　




第五十三章  烽烟再起（上）

　　睿明五年春分这天，予宋国由予宋皇帝御驾亲征，正式发兵北上。大军分四路而行。西路军由华景、魏飞侠带领，从荆襄发兵，先到洛阳而后挥师北上，中路由萧冬白、萧华蓥等带队，从汴梁发兵，东路军由韩蓝带队，抽调京城禁军十万，伙同萧门三月，从临安、镇江发兵，三路大军矛头直指金律中都（北京），左思明水军三年前已调到黄河沿线，此次按兵不动。予宋国水军将领李大宝带三百条战船已转移至长江口，扬帆出海，意图直逼金律国在渤海湾的水军基地。云青萍带余下的十万禁军和御林军，镇守临安。
　　
　　予宋此番大举出兵，为予宋皇朝建朝以来第一次为抵挡外族的侵袭，收复失地而奋起反击、发动的大型军事行动，意义非同凡响。赵樱号称跟着十万京城禁军，实则却带云结绿、谢君铭、左风岚、冉小山却是悄悄地单独出行，想早些赶去和萧家军会合，因此只有几个朝中的大臣和左皇后来送行。当下由吴洗玉、李冠华、沈宽三位大臣分别用金樽奉上御酒，赵樱一一饮了，接着左皇后带着四岁的赵涣走了上来，三个月前赵涣已被册封太子，他的小手中也端了一杯酒，赵樱俯身把他抱了起来，就着他的手把酒饮尽，对着左皇后微笑道：“这些年，真是对不起你。”
　　
　　看他的神情，七分认真三分无赖，貌似打算接着对不起，左皇后却从来不和他计较，道：“皇上待臣妾一直很好，臣妾铭记肺腑。”左风岚此时已近弱冠，越长越好看，一身戎装，英挺俊秀，跟在赵樱身边，这时过来抱住了左皇后，在她身上蹭了几下，左皇后摸摸他的头发，道：“你跟着皇上，万事以皇上的 安危为要，切不可如在家中一样急躁任性，姐姐等着你们凯旋归来。”
　　左风岚点头答应，赵樱把赵涣交到自己的皇后怀中，带着诸人上马，扬鞭出征。
　　一干人为了躲避来自各方的探子细作，尽量隐匿行踪，一路快马加鞭，要早一点和萧冬白的萧家军会合。
　　
　　纵使如此加急赶路，赵樱逮着片刻闲工夫，也决不闲着，逗着谢君铭和左风岚玩儿，谢君铭认真刻板，左风岚天真纯良，逗起来都有趣的很。赵樱承继了他爹赵偕的一些脾气，喜欢人多热闹，每次用膳只要不是赶得很紧，众人都挤在一起。吃饭时，只要案上有虾，赵樱都催着谢君铭多吃，谢君铭称谢不已，赵樱便道：“不用不用，我是为了我家结绿的终身幸福着想，要道谢，也得让结绿来道谢。”谢君铭脸色立时通红。
　　左风岚凑过来，奇道：“这关结绿姐姐什么事？”
　　赵樱笑道：“关系大的很，这虾可是好东西，有病治病，无病强身，你还小，等你再长长你就知道了，到时候姐夫也会让你多吃的。”如此天天和他们没上没下地混闹，其乐无穷。云结绿在一侧听得柳眉倒竖，却也拿他无可奈何。
　　
　　到得夜里，他却辗转反侧，不能入眠，结绿看他脸色不好，逮个空问道：“爷，您又怎么了？这要打仗了，咱不是好打仗吗，该高兴才对啊！”
　　他随身携带了几个云侍卫，其中有负责传递邸报消息的云四和云五，赵樱道：“你去问问小四，看有没有小江的消息，特别是海上那一路水军。”
　　结绿去了半晌，回来摇摇头，道：“没有，什么都没有。爷，您说他会不会去找自己的十万禁军了？”
　　赵樱沉吟片刻，也摇摇头：“不会，他是个认真的人，手里没有兵符，他去找禁军干什么？况且我的銮驾跟着禁军，他……他以为我在那里，所以决不会去的。他和李大宝、华景等均不多来往，若他果然来趁机动手，也许去找萧家军的可能性倒大一些，小江最恨的是淳于雁台，萧冬白预计会最先和金律兵马相逢，他说不定就跟过去了。所以，我们要尽快赶到萧冬白那里。”
　　他叹口气道：“我这次大张旗鼓地发兵，他若果然还不来，那是……真不要我了，我这辈子算是彻底见不到他了，我也只好死了这条心。”
　　云结绿心中也是一片茫然，看他可怜的样子，无从安慰起，只得接着沉默下去。
　　
　　予宋大举发兵，来势汹汹，消息早已传到上京，这两年两国沿着黄河一线小摩擦不断，黄河到相州、德州这一带因为交兵不断，已经近乎荒无人烟。淳于铖御笔一挥，一道圣旨传到了如今坐镇中都的金律太子爷淳于雁台手中，只四个字：“全力迎敌。”
　　于是乎金律兵马也大举出动，从中都、大同各处发兵，水军从渤海出兵，在双方几乎停战五年后，为争夺黄河北的地盘重新开战，打算进行一场殊死决斗。
　　淳于雁台听说予宋皇帝御驾亲征了， 派人打探，说皇帝的銮驾随着临安的十万禁军过来了，不料跟着又来了邸报，说予宋皇帝已提前一路行来，那銮驾不过是掩人耳目而已， 他思忖片刻，召了几个臣子来商议对策，结果众说纷纭，只有新提拔的上将军林十三道：“这个皇帝一定先过来了。”
　　
　　淳于雁台道：“为什么？”
　　林十三道：“末将杀手出身，不知道为什么，只是有这个直觉。”
　　石扬眉斜着眼瞧他：“直觉！你的直觉有用吗？这是打仗，不是让你去杀人。赵樱他为什么要偷偷摸摸提前过来？”他有些瞧不起杀手出身的林十三，有事没事都要和林十三闹闹别扭。淳于雁台看得透彻，也不点透他，只道：“ 各位不必争了，不管他怎么过来，我们尽力迎敌才对。话说他不发兵，我也想发兵了。”
　　石扬眉道：“可不是，闲着这几年没痛快厮杀，急得浑身发痒，单是我痒，你们就不痒吗？”
　　
　　淳于雁台看他一眼道：“石将军若觉得痒，找个地方蹭蹭去，我们不痒。我瞧那赵樱怎么也不是一盏省油的灯，他和萧冬白向来默契，不想跟着禁军，因此来找萧家军也有可能。这几路兵马倒是好说，那海上的一路水军是干什么的？那才是重中之重！必定要从渤海湾登陆，直袭中都，为的是要我等腹背受敌？所以，海上这一仗，事关重大，只能胜，不能败，但予宋人向来擅长打水战，我等的确不是对手。所以海上之战，死守即可，不要让他们登陆就行。中原这一块，也不可疏忽，这次是在平原上交战，我等优势大于予宋，但南人素来狡诈，决不能轻敌，在健康之战中犯过的错，不能再犯第二回。”
　　众人均道：“是！”
　　
　　赵樱等一路赶到萧家军的军营中，萧家军已过了黄河，行到大名府左近，淳于雁台已派遣吴成画提前调遣兵马镇守大名府，自己也在一路加紧赶来。
　　萧冬白一听说赵樱带着人先到了，激动得无以复加，远远迎出了一百多里地，他常驻汴梁，已有几年未去过临安，此时和赵樱一见面，恨不得再扑上去和从前般一把抱住，但忽然想起如今比不得从前了，本已张开的两只爪子又讪讪地缩了回去，恭恭敬敬地带着副将们行了大礼，却被赵樱一把拖起抱住，道：“装模作样地干什么？缩手缩脚的，还是那个名动天下的天涯刀吗？”
　　云结绿欢呼着冲上来道：“萧将军，你的虫牙好了没有？”
　　萧冬白道：“云姑娘，听说你嫁人了，难道你这脾气也有人要吗？定是皇上威逼利诱着人家娶了吧？”
　　
　　云结绿怒道：“你你你……谢君铭过来，告诉他你有多么思慕我，去恳求了我家爷五十八次，爷才勉强点头答应的，对吗？”
　　谢君铭脸色怪异，拒不回答。
　　萧冬白看到谢君铭，忙道：“这就是大名鼎鼎的谢相吗？数年不见，果然还是一表人才玉树临风啊，萧冬白有礼了！”
　　乱哄哄地见过了礼，众人一路回军营，赵樱有意和萧冬白落了单，询问道：“萧将军，你这一段时间，营中可添人了没有？”
　　萧冬白两只虎眼瞪着他，一脸的忠勇虔诚道：“人？没有啊，什么人？”
　　
　　赵樱打量他片刻后道：“咱俩几年未见，你对我的态度变了，有些奇怪起来，你……最好还是和从前一样，有什么说什么，也别装诚惶诚恐，没用的。再装扒了你的皮！”
　　萧冬白急道：“末将冤枉啊冤枉，末将实在不知皇上所言是何人，莫非是我新收的那些义军吗？等到了军营，末将召他们过来给皇上检阅。”
　　赵樱道：“检阅？可以啊！你以后对我还要如从前一般，不然治你的罪名！”他拧眉，一本正经地思索道：“治个什么罪名呢？嗯，就说你私通敌国将军，和那石扬眉勾勾搭搭的，对，就是这个听起来最有意思！”
　　
　　萧冬白目瞪口呆，半晌方道：“皇上，末将冤枉啊！末将和那石扬眉数次交锋，哪次不闹得你死我活，咋可能勾搭呢？”
　　赵樱道：“没勾搭？他一听你发兵过来，据说急不可待的就过来了，他和吴成画向来不和，这次也顾不得了，不是冲着你，难道是冲着萧华蓥？”
　　他信口胡言，石扬眉素来好斗成性，不然也落不下“战神将军”这个名头。一听要打仗，自然冲在前面，虽经常和萧冬白调侃，但动起手来两人却是向来互不容情，哪里有什么奸情可言？萧冬白性子直，嘴也不中用，结结巴巴辩解不清，赵樱斜眼看着他，道：“等到了营中。待我细细检阅一番，若能找到蛛丝马迹，你这私通敌国将军的罪名就坐实了，哼哼哼，你就等着吧！”
　　
　　到了营中，收拾妥当之后，赵樱果然要去看看军队，但他一身浅白色锦衣便服，随随便便和萧冬白骑在马上，身后跟了一大帮副将，营中之兵士也不知道来头，都道是朝中来的什么权贵要人，看他各处查看的仔细，萧冬白不禁有些慌张，低声辩解道：“皇上，末将真的没有和那石扬眉那个啥，真的没有！您一路行来，风尘劳碌，还是请先歇息一下吧！”
　　赵樱道：“没有就没有，我又没说不相信你。你这般解释，倒似乎很心虚。”待走过一片空地，见上面整整齐齐地停放着几百架的霹雳炮战车，每一辆都有兵士专管，他就下马走了过去，绕着一架霹雳炮转了几圈，道：“这战车可是只给西北军和你萧家军配置了，其余的将军都没有，你看我待你多好！”
　　萧冬白道：“是是是，末将铭记在心。”
　　
　　那战车整体均用精铁制成，两个轮子，上置霹雳炮炮管，下方是放置霹雳炮的箱子，行动方便迅速，威力极大，是予宋国的兵器厂精心打造的，赵樱凝神看了片刻，见炮管下边隐蔽处一根细线，他心中起疑，伸手去拉，道：“这是什么？”
　　萧冬白吓得脸色一变，连忙拦住他的手，道：“这这这这动不得！动不得！”
　　赵樱道：“怎么？动了能发炮吗？咱找个无人处去，正要让你演示一下。”
　　萧冬白道：“不是的不是的，要演示可以，这根线却是决计拉不得。”赵樱伸手在他肩上拍了一下，道：“你不让我动，我却好奇心起，无论如何晚上来试试，你怎么拦得住我？”
　　
　　萧冬白脸色发白，为难无比，只得道：“这是末将新想出来的招儿，在这霹雳炮下部的车体里置放了大量的炸药，若是果然这霹雳炮落入敌手，也不能便宜给了他们，临走时一拉这根绳子，一刻钟后爆炸，至少能炸他个三四丈远，便是炮毁人亡了。因此这根绳子，千万千万动不得。适才怕皇上怪罪末将要毁了此物，因此不敢说。”
　　赵樱侧头笑吟吟地看着他，道：“你想的？萧将军这心思玲珑剔透，还真是不简单呢！结绿，拿刀来，让我把他心挖出来，看看是什么做的，我这会儿……嫉妒了！”云结绿应声拔刀，道：“爷，给！”
　　




第五十四章  烽烟再起（中）

作者有话要说：不装死了，更文......
　　赵樱接刀，冲着萧冬白走了过去，萧冬白躲也不是不躲也不是，左右为难，赵樱道：“我手无缚鸡之力，你怕什么？”
　　萧冬白苦笑，片刻后道：“ 皇上，咱回中军帐吧，末将那里有好酒，咱喝酒去，一边喝酒一边从长计议好吗？ ”
　　赵樱道：“萧将军想来这些年酒喝了不少，看起来傻乎乎的，还有些不自量力，是吧结绿？”顺手把绿萝刀还给云结绿。
　　结绿道：“是，结绿深有同感，萧将军竟然学会了狗熊耍叉，也算不容易了。”
　　众人回了中军帐，赵樱让闲杂人等退出去，只让云结绿和谢君铭留下，道：“萧冬白，说吧，人呢？”
　　
　　萧冬白犹豫片刻，赵樱不急不躁地等着，他只得道：“不是末将不说，是真不敢说。话说末将和皇上那可真是一条心的，可这次来的人太多，末将真给吓住了，末将也不怕别人，可是末将的大哥萧梦檐他不知几时和那九流门主韩锦勾搭上了，想通过韩锦去海上做个小生意，就跟着来了，韩锦说一句，他就和一句，末了威逼利诱，有事没事把末将骂了个狗血喷头，那韩锦身后跟了一群人，长得一般样子，活脱像湘西的赶尸，然后一干子人由着性子把那霹雳炮还有诸般兵刃都收拾了一番，还说不能和别人说。因为奸细太多，怕金律国的贼子知晓端倪。而后说是大名府的高炉芝麻烧饼和五凤楼鸡爪子好吃，这就吃去了，我说金律军队镇守着大名府，轻易去不得，他们就骂我在予宋朝廷中做官做傻了，话说江湖中人，怕什么金律官兵……”
　　赵樱听得忍无可忍，一拍桌子，断喝道：“住嘴！”
　　
　　萧冬白立时住嘴，瞪着眼看他，仍旧一脸的虔诚忠勇，赵樱道：“萧冬白啊萧冬白，你……我问你人呢？”
　　萧冬白道：“去大名府吃烧饼了！”
　　云结绿看赵樱无可奈何的神情，又气又笑，也跟着她家皇帝一拍桌子，直截了当问道：“萧冬白，叶南江来了没有？”
　　萧冬白苦着脸道：“就是因为这个，那韩锦和我大哥才威胁我，说如果跟你们多说，就扒了我的皮，你说我这皮，是招谁惹谁了，都想扒了去……”赵樱又截断他的话，道：“小江跟着吃烧饼去了？”
　　萧冬白道：“嗯，皇上英明，他吃烧饼去了。可不知道他们还回来不回来。那韩锦还有很多大不敬的话，皇上要不要听？”
　　
　　赵樱冷笑道：“要听！你只管说来，一个字都不能少！”
　　萧冬白道：“好，那末将就接着说下去，小江本来犹犹豫豫的，想留下帮末将打仗，那韩锦就说，能把霹雳炮和兵刃给收拾一下已经仁至义尽了，就不用再管咱予宋王朝的死活，说他们本是江湖中人，这些闲杂事这么多，如何管得完？还说您的銮驾是空的，定是算着小江想来末将军中逛一遭，就赶过来要找机会勾勾搭搭。他家韩江老实，又受不得气，咱这里坏人太多，一个个心怀不轨，因此不让他在这里多耽搁，扯了小江就走。小江听了笑了一笑，就跟着走了。他还说…….”
　　
　　赵樱把云结绿新奉上来的一杯茶“哗啷”一声撞落在地下，似乎也不是成心的，道：“萧冬白，你住嘴，让我清净一会儿！”
　　萧冬白道：“是，末将遵命！”这一声倒甚是干净利索，而后果然也不再嗦。
　　余下三人相对无言，片刻后赵樱道：“韩锦跟着来干什么？他不是不入中原么？怎么三番四次违背诺言？”
　　
　　云结绿见他脸色难看，连忙给他又斟一杯茶，道：“爷，顺顺气儿，顺顺气儿！”赵樱道：“先不喝。”接着沉默了片刻，道：“既然人家都吃烧饼去了，想是也的确没把咱予宋国的出兵当一回事，这玉马金堂萧家的当家人萧梦檐前一阵子还托朝中人来说，想把岭南的盐业运输及贩卖交给他萧家，不过从现下这情形看，他不缺这钱。那就让他好好地把烧饼吃个够去吧。”
　　萧冬白听出不对，道：“皇上，皇上，我萧家一大帮子闲人，除了会去江湖上行侠仗义惹是生非，大手大脚个顶个的豪爽，可是要弄钱就谁也不会，就我大哥会糊弄几两银子勉强养家糊口，您…….您可不能断了我萧家的活路啊！”
　　
　　赵樱拊掌做沉思状，半晌方道：“你大哥和韩锦交情如何？”
　　萧冬白据实以告：“昔日就是互相久闻大名而已，还是您做王爷那会儿想探探九流的底子，然后末将托了大哥去查，结果他和韩锦认识了，如今看来交情似乎不错。”
　　赵樱道：“嗯，原来如此。我写封信给你大哥，你找个妥当人去大名府给他，可不能让韩锦和小江知道。想要做生意，想要银子，还不听话一点！”
　　萧冬白道：“是，是，末将遵命！”
　　
　　赵樱道：“现下言归正传，大名府位置至关重要，进可攻，退可守，能拿下来最好，真拿不下来就另做打算。乘着他们援军未到，咱们得尽快赶过去， 先去围了大名府，而后再见机行事。若是能打进城，咱也吃烧饼去！”
　　萧冬白道：“好，末将也是这主意，能拿下大名府最好。如今镇守大名府的是吴成画，据说他弓箭厉害，手底下是金律国的铁骑部队，韩蓝在镇江和他交过手，末将没有和他切磋过。”
　　赵樱笑道：“此人我倒想早些和他切磋切磋，金律国这几个上将军，个个英勇，没有一盏省油的灯，是都得见识见识。”
　　
　　赵樱带着萧家军赶往大名府，金律国的先头部队由林十三和石扬眉带领，也在加紧赶来，结果两路人马同时赶到，一在城南，一在城北。赵樱一见对方两路人马，不敢轻举妄动，就在城南扎下营来，石扬眉和林十三却带兵直接驻扎进了大名府，与吴成画合兵一路。
　　赵樱带着人出去巡查，见大名府城墙上金律国的旌旗招摇，兵士林立，他把萧冬白招到脸前来，道：“那几个吃烧饼的，你找到了没有？是不是还在大名府中。”
　　萧冬白道：“末将不知，送信的到现在还没回来。”赵樱不语，片刻后道：“回去，过两日来叫阵！”
　　
　　过得几日，萧冬白带队，在大名府城下叫阵，赵樱等远远地看着。然后石扬眉兴致勃勃地带兵迎了出来，萧冬白看着石扬眉皱眉道：“怎么又是你？你最好回去，省得人家说长道短！”
　　石扬眉笑道：“谁？谁说什么了？萧冬白，我一听说你来了，一路加急赶了来，你却开始嫌弃我了吗？莫不是另有新欢了？”萧冬白隐隐约约听后面的赵樱和云结绿冉小山等笑成了一片，大怒，也不和石扬眉如往常一样单独过招了，长刀一挥，道：“上！打死他！”
　　先是羽箭一番往来，接着兵士如潮水一般地迎了上去，你来我往打在一处。
　　
　　这边杀声震天，血流成河，那边赵樱放眼打量过去，见石扬眉意兴盎然地杀进了战团，那边城楼上两个人远远地观战，其中一个身材瘦削，看来有几分熟悉，另一中年人相貌端正淳厚，神态不怒自威，背后背了一把极大的弓。赵樱凝神看了片刻，转头和结绿道：“看那城墙上，想来就是林十三和吴成画了。这个林十三我见过，那一年过年，就是他带着人去咱宫中放火捣乱，撕了小江的战船图样，害他冲着我发脾气。”
　　城墙上的林十三也远远地看了过来，他本是杀手出身，目力过人，忽然看到了赵樱，不由一愣，道：“吴将军，予宋的皇帝就在城下。”
　　吴成画道：“哪里？指给我看。”
　　
　　林十三伸手指点，吴成画打量半晌，道：“果然如传言般相貌不错。离得有些远，不然就给他一箭。”林十三道：“石将军在和那萧冬白搅和不清，怕是抽不出空来。末将和这予宋皇帝交过手，不是他对手，他既然已来了，咱们就带着铁骑军冲出去，看能否引他过来。 
　　吴成画道：“好，他是一国之君，未必轻易出手，去试试吧。”
　　林十三带一队兵马，蜂拥出城，在乱马交枪之中杀出一条路来，冲着予宋赵樱等人一阵风般就过来了，赵樱笑盈盈地看着他杀过来，而后道：“左风岚，你还没有上过战场吧？给你个扬名立万的机会，这位是金律国的上将军林十三，你去会会他！赢不了就不准回来！”
　　左风岚早已跃跃欲试，却不知自己究竟能吃几两干饭，忙道：“是！”纵马横抢，抢了出去。
　　林十三见一个少年迎了上来，便问道：“来者何人？”
　　左风岚一本正经地回答道：“在下予宋左风岚！”
　　
　　林十三知道他是国舅爷，却微笑道：“回去吧孩子，叫你家大人过来。”
　　一句话惹得左风岚涨红了脸，怒道：“你……你，看不起我吗？”挺枪疾刺而出，接着手腕轻抖，抖出一团团银色的枪花，四面八方向着林十三攻了过去。林十三举刀相迎，两人你来我往，待过的三四十招，林十三见左风岚章法严谨，动静有度，却收起了小觑之心，开始用心应付，一边小心翼翼地把他往城下引，想把赵樱等人也引过来，赵樱看出不对，正待出言提醒，萧家军的副将萧华蓥已带了几个副将追了上去，林十三倾力应付，待到了距城楼下七百步远的地方，吴成画在城墙上张弓搭箭，慢慢瞄准了下面的人。
　　赵樱也在凝神观望，道：“难道吴成画射箭能射这么远？不可不防！喊话，让他们退回来一些！”
　　
　　但喊话的还没来得及张嘴，吴成画已是一箭射出，先是无声无息，接着破空之声越来越大，挟着千般凌厉，万斛霜风，直袭左风岚的心口，左风岚和几个萧家军副将与林十三正打在一处，况且纵使他正闲着，吴成画的箭，他又如何躲得开？
　　萧华蓥见势不对，连人带刀从马上一跃而起，半空中一刀横劈，把那羽箭一斩两段，却是震得他几乎要飞跌出去，却听“呜”地一声，第二箭又到，萧华蓥翻身出刀，连人带刀带箭摔落在地，接着是第三箭，又是冲着左风岚，他无计可施，和身扑了上去，一刀劈出，却是强弩之末，只稍稍撼动了羽箭的来势，却是无论如何也躲不开，被第三箭透肩而过，硬生生钉在了地下。
　　萧冬白疯了一般冲过来，挥刀挡开金律兵士的进攻，把萧华蓥从地下揪起，勉强护住，接着羽箭之声连响，几个萧家军副将刹那间两死三伤，萧冬白急道：“退后！退后！”带着人如潮水般急退，左风岚却被林十三拦住了走不了，萧冬白折回去营救， 还要防着城楼上的羽箭，被几个人逼得上不来气。
　　
　　左风岚本就不是林十三的对手，被他缠住了脱不开身，左侧一个金律副将举刀来攻，眼见他躲不开了，却忽然之间不知从哪里滴溜溜飞来了一只烧饼，正打在那副将的嘴里，竟打得那人脑浆迸裂，轰然摔落马下，石扬眉此时也赶过来凑热闹，一见之下，却道：“啊，这烧饼这般红红白白的一加料，定然美味无比！”
　　萧冬白本来也还罢了，被他这么一说，忽然“呕“地一声，石扬眉看着他惊叫道：“萧将军，你忽然反胃，可是有了吗？是不是我的？”
　　




第五十五章   烽烟再起（下）

　　萧冬白怒道：“石扬眉，你找死！”纵马冲上去，两人交手在一处，刹那间几番生死来往。
　　吴成画也看到那烧饼，却恍如不见，接着张弓搭箭，忽然身边不远处的城楼上金律兵士一阵大乱，他猛回头，见不知何时城头上多了一群人，居中一个男子仪态悠闲地坐在城楼墙垛子上，长长的红衣随风飘拂着，艳魅无比。一双桃花眼如秋水横波，缓缓扫过众人。细长白皙手里竟然捏着一个芝麻烧饼，还翘起了一只兰花指，招摇无比，正笑吟吟地看着下面的兵士打成一团，口中道：“嗯，用烧饼做兵器挺顺手的。韩江，以后咱不用再打造兵刃了，干脆打烧饼算了。”
　　
　　那人身边靠着一个青衣男子，眉目灵动清明，相貌端雅秀美，左耳上戴了一颗小小的深青色珠子，同样的笑意盈盈，如一幅远山水墨画般淡雅宜人。两人身后十个白衣人一般模样，挡住了金律兵士的进攻。
　　这红衣妖孽吴成画不认得，这青衣男子他却认得很准，虽然已有十几年不见，那酷似好友叶云烈的眉目，活生生又出现在了他的脸前。
　　
　　吴成画不说话，冷冷地看着两人，叶南江道：“吴叔叔，多年不见，你还好？请你住手，别再往下射箭了，下面的是我一手带出来的兄弟，死不得。”
　　吴成画道：“叶南江，你还有脸和我打招呼？”
　　叶南江一怔，道：“我……有什么丢脸的地方吗？”
　　吴成画道：“你没有？你为什么不好好跟着你哥哥？跟着这些个妖魔鬼怪胡混什么？”
　　叶南江听他说的难听，却也不好反驳。韩锦转头，看着吴成画一笑，顺手揽住叶南江的腰，道：“你若这么说，我就偏要把你故人之子的便宜来占个够！”
　　他话刚说完，那边城楼上忽然一个人接口道：“韩门主，你坐那么高卖弄风流，看不小心摔下去，在下只好跟着殉情了！”
　　
　　韩锦桃花眼看过去，水光山色，潋滟无比，笑道：“萧梦檐，我走哪儿，你跟哪儿，你说的那做生意的事儿本座不是已经答应你了吗？怎么还纠缠不休的？就算你看上我了，要来勾引我，这般不含蓄，谁都会给你吓跑的！”
　　那萧梦檐身材高大，许是岭南长沐阳光之故，皮肤做淡褐色，英俊伟岸，笑起来落落大方，被韩锦的眼波扫过，通身竟然麻了一麻，心道：“我的娘啊，我这揽的什么瓷器活！这予宋皇帝逼着我把韩锦弄走，可他再这么多看我两眼，老子我只好跟他走了！”
　　
　　吴成画一看两边都是人，一个比一个怪异，喝道：“动手！”金律的兵士立时对着这几人出了手，刀枪齐齐攻了过来，十月立时结成了铁桶般的阵法把韩锦和叶南江护在中间，韩锦问道：“吴将军，本座听说淳于雁台来了，他人呢？我家韩江想杀他，虽然从前本座和他有一些生意上的来往，如今也只得撕破脸了。赶快叫他出来，让我等杀了他，省得耽搁本座的功夫。”
　　吴成画沉着脸不答话，韩锦道：“嗯，难道他还没爬到地方？韩江，那咱走吧，这热闹也看够了，没什么可看的了，等淳于雁台来了咱再来。”扯着叶南江就走， 萧梦檐忙道：“且慢且慢，韩门主，给你看一样东西！一样好东西！”叶南江也道：“不不不，左风岚还在下面没有脱身，我不能走。”
　　
　　韩锦道：“好，萧梦檐，动手把下面的人砸开，咱再商量正事！”
　　萧梦檐在刀光剑影中挤了过来，凑到他身边道：“我没用过暗器，拿什么砸呢？”
　　韩锦道：“就用烧饼！”接过身边属下手中一个包裹，打开一看，都是高炉芝麻小烧饼。韩锦和萧梦檐，在武功修为上均是绝顶高手，飞花摘叶均可伤人。两人一起拿着烧饼往城楼下面乱砸，烧饼做暗器，竟然去势凌厉，杀气十足，砸得城下金律兵士一阵大乱，吴成画待要兵士杀了他几个，十个白衣人训练有素，三绝阵法施展开来，寻常兵士那里攻得进去？
　　吴成画一向沉稳，此时见他们如此嚣张妄为，也愤怒起来，喝道：“你们都是江湖中有头有脸的人物，怎么如此没有章法？在这里胡闹什么？”
　　
　　韩锦冷笑道：“章法？什么是章法？是金律国制定的吗？本座眼拙，只认得我九流的章法！”
　　萧梦檐赔笑道：“咱们江湖中人，都是粗人，不懂章法，吴将军莫要怪罪！俺们这就走，这就走！”百忙中抽了一柄小刀给韩锦看：“韩门主对兵刃见多识广，可能看出这是什么金属打造而成？”
　　韩锦收手，烧饼也不砸了，接了过来细看，见那刀刃做纯黑色，却又透着点点金光，道：“墨金？你从哪里弄的？”
　　萧梦檐低声道：“我在南阳附近山里，发现了一个矿藏，就是这个！你要不要去看看？”韩锦也低声道：“你要把我引走干什么？有何阴谋诡计？你说实话，谁让你来勾引我的？”
　　萧梦檐道：“嗯哼哼哼哼…….难道你对那矿藏真的没兴趣？”
　　韩锦道：“兴趣当然有，不过本座总觉得你有点心怀不轨，所以不敢信任你。”
　　
　　吴成画冷冷地看着这几人，忽然道：“弓箭手！”弓箭手围了过来，羽箭如蝗而至，韩锦等人一见不对，只得全力应付，一时间大名府的城上城下乱成了一片，好生热闹。
　　混乱中萧梦檐一心一意往韩锦身边凑，有意无意把他和叶南江阻隔了开来。韩锦百忙中好整以暇地横了萧梦檐一眼：“萧梦檐，你这是干什么？我家韩江怎么你了，你把他挤到一边去，他要有个三长两短，我先杀了你！”
　　萧梦檐无奈笑道：“你俩寸步不离，俺吃醋了行不？诶呀，你脸上有个芝麻！”伸手就去摸他的脸。
　　
　　韩锦一闪躲开，轻笑道：“萧梦檐，你活腻味了，忘了本座是谁不成？十月过来，把玉马金堂的当家人抓住剁了，做成肉馒头！”那十个月亮结成阵法替他们抵挡飞来的羽箭，却是腾不出手过来。
　　萧梦檐忙道：“好好好，对不起，走，咱去个没人地方听我细诉衷情！这儿太乱了，我没法子当众表白！韩锦，你这脸上一粘芝麻，这脸似乎变成了个烧饼，俺恨不得啃一口！”他和韩锦调情，本是接到了赵樱的信，要把韩锦引开。萧家的当家人为了养家糊口，冒了极大的风险，口中说的轻松，心中却全力提防。
　　
　　韩锦的轻笑变成了冷笑，萧梦檐连忙陪着傻笑， 却忽然眼前红影一闪，韩锦刹那间到了眼前，萧梦檐想都来不及想，先纵横交错劈出了三十六刀，气势万千，韩锦一闪飘到了他的身后，萧梦檐反手几刀，干脆快捷，两人形如鬼魅般在城头上几番来去，萧梦檐身法不如韩锦利落，被他撵得无落脚之处，忽然跳下了城墙，临走时却扯住了韩锦长长一根衣带，道：“韩门主，咱俩做个同命鸳鸯吧！你不跟我跳，我就当众把你衣服扯下来！”
　　韩锦无奈，只得跟着他跳了下去，口中笑骂道：“萧梦檐，你是真作死了，看我收拾你！”两人落地后从战场上一溜而过，一前一后瞬间跑得不见踪影。
　　
　　吴成画张弓搭箭，这次却是对准落了单的叶南江，道：“小江，看在你父亲的面子上，我本不想杀你的，可你这般胡闹，却逼得我不得不动手了，你吃我一箭！”言罢长箭挟着劲风破空而至，叶南江的弓箭就是他所教授，知道厉害，一个旋身，苍云剑在手，向着飞来的羽箭急斩下去，勉强避开，吴成画的连珠箭瞬间射出了五箭，箭箭不离他要害，若是换了别人，依叶南江的脾气，定会奋戈反击，对吴成画，他却不敢，幸而他熟悉吴成画的羽箭来势，纵使如此，也只得左躲右闪，躲得狼狈不堪，眼见最后数箭纷至，势不可挡，他只得展开轻功，一个鸿飞冥冥，也从城墙上飞身而下，在半空中变换数次身法，方才堪堪避开吴成画的长箭。
　　
　　叶南江甫落地，十月就跟着跳了下来，把他护在中间，忽然远处一声大叫：“哥哥！”一人纵马冲了过来，正是被林十三打得狼狈不堪的左风岚，叶南江忙道：“十月让他过来！”
　　左风岚还未跑到叶南江身前，城楼上的羽箭忽然又破空而至，直袭左风岚的后心，来势凌厉怪异，接着林十三乱军中打马而至，长枪一枪刺来，叶南江飞身而起，剑气如虹，一剑挡开羽箭，同时左手一弹，两点流星直袭林十三双眼，逼他自保，左风岚人和马都受了伤，当下连滚带爬地下了马，上去抱住叶南江躲到了他的身后，含泪道：“哥哥，我快要被他杀了，你都不管管我吗？”
　　
　　叶南江见城墙上羽箭如惊风急雨，道：“十月，吴将军的弓箭厉害，咱们先退出五百步！”为首的白衣人答应一声，跟着左风岚和叶南江急退，退到吴成画的弓箭射程之外，方才停住。叶南江道：“风岚，打不过就逃回去，何苦硬撑？你看你都受伤了！”左风岚委屈道：“我姐夫说了，打不赢不准回去！”
　　叶南江皱皱眉，道：“你姐夫来了？”左风岚道：“是啊，我和姐夫一起来的。他就在那边。”他回头，指着赵樱的方向给叶南江看，却发现赵樱早已不见踪影，只留下云结绿和十几个云侍卫。
　　叶南江却不回头去看，心道：“他真如韩锦所料来了，好，那我走！”他想走，却也没那么容易，林十三带着人如潮水般涌上来，被十月拼力挡住，叶南江对左风岚道：“这厮我认得。风岚走，一块打他去！”和左风岚抢上去相帮，正打得不可开交，眼前一条黄影，一条红影飘过，竟是韩锦和萧梦檐绕着大名府转了一圈，又绕了回来，萧梦檐在前面逃，掠过左风岚身边时顺手摸一把他的脸，夸赞道：“好英俊的小子，韩门主不让摸，先摸你过过瘾！”
　　韩锦却边追边交代叶南江道：“你玩儿够了就跟着十月找我去！让我先和这家伙比比轻功！”而后又是一阵风般没了影踪。
　　
　　左风岚被萧梦檐摸得目瞪口呆，怒道：“他是谁？”
　　叶南江道：“他是萧冬白的大哥，别理他。”混战中却忽然发现大名府城楼上多了一群人，叶南江凝神看，中间一人黑衣遍绣着金龙，他忽然脸色苍白，道：“风岚，他来了！”
　　左风岚听他声音有异，道：“谁来了？”叶南江冷冷地道：“淳于雁台，他来了！”两人健康之战打了个两败俱伤，如今五六年功夫过去了，叶南江心中的怒意却分毫不减，遥遥望着大名府的城楼，恨不得立时冲上去杀了淳于雁台，可也知道那是不可能的，只得遗憾无比地咽下一口气，出手越发狠辣无比，只把金律兵士杀得一阵大乱。
　　
　　淳于雁台才赶到大名府，就赶过来观战，下面一片混乱，叶南江离得又远，他却没有看到，只对吴成画道：“吴将军，我适才接到邸报，予宋的十几万禁军在韩蓝的带领下，离此只有三十余里了，为稳妥起见，我等先收兵！”
　　吴成画道：“好，鸣锣收兵！”
　　城头上一阵锣声，林十三和石扬眉等立时收兵，拨马回转，叶南江带着左风岚跟在十月后面撵了上去，听得远远地云结绿叫道：“别撵了，快回来！”
　　叶南江哪里听得到她的喊声，纵使听到了，也不会回去，却听身后一阵马蹄声响，十几个云侍卫赶了过来，云八喊道：“叶将军，咱来帮你捉住这林十三！”
　　
　　叶南江回头去看，见他们扯了一张大网，正是那年捉俞非儿的那张天罗地网，心道：“你们早干什么去了？”待他们跑到眼前，便道：“好，我来缠住他，你们趁机…….啊！”一张网铺天盖地竟是向着他罩了下来，他的轻功固然天下无双，可惜对曾经一起出生入死的云侍卫没却没有半点防备之心，竟这样活生生被兜在了网里，叶南江惊怒交加，挣扎叫道：“云八，你网错人了！快放开我！”
　　他越挣扎，网缠得越紧，忽然身子腾空而起，被一人抱到了马上，叶南江勉强扭头去看，却正是予宋的睿明帝赵樱，竟然着一身云侍卫的衣服混在众人里面，他眼前一黑，气得几欲昏去，怒道：“赵樱，你……你……我给你天罗地网，是让你来捉我的吗？”
　　




第五十六章  至贱无敌

　　赵樱不看他，抬头看着远处，淡淡地道：“我也没办法，料来你也不会主动回来，只好出此下策。” 
　　叶南江接着挣扎，那张网柔韧无比，勒得他脸和手一道道红痕，赵樱忙道：“小江，别伤了自己！”感到他体内真气流窜，想是愤怒的缘故。赵樱不敢多耽搁， 接过云八递过来的一个酒壶，直接对着叶南江灌了一口进去，叶南江骤不及防，呛得直咳嗽，身子却瞬间软软地垂了下来，陷入昏睡之中。
　　
　　那十个韩锦的属下一见叶南江被捉住，立时都折了回来，呈扇形逼了上来，为首的一月沉着脸道：“予宋的皇帝陛下，快把韩江公子还给我等。”语调平平，无半分感情在内。
　　赵樱怕他们突然动手，带着云侍卫急退，十月如影随形跟了上来，一月接着道：“陛下，快把韩江公子还给我等。”赵樱道：“还？他是你们的吗？我怎么觉得他是我的？”
　　一月脸色冷峻，殊无表情，另外九个人神色居然和他一模一样，果然很像湘西的赶尸。众人正僵持着，萧梦檐和韩锦竟然一前一后又绕了回来，这次左风岚看见萧梦檐，吓的往后直躲到云侍卫的身后去。
　　
　　韩锦看到这般状况，忽然飘到了十月前面，眯着眼看看赵樱怀中罩着一张网的叶南江，道：“赵樱，你又干了什么？快放开我家韩江！”
　　赵樱微笑，道：“韩门主，你那一年不是说了吗？小江如果想回来，就让他回来，他这可是主动回来的，我带他回去，有何不妥？”
　　韩锦道：“嗯，这话我似乎说过。你……点了韩江穴道吧，你给他解穴，让他亲口说，他愿意随你回去，我就接着追萧梦檐去。”
　　萧梦檐插话道：“荣幸荣幸，韩门主要亲自来追我，我倍感荣幸，韩门主，你在这里磨磨蹭蹭的，可是追不上我，在找借口下台吗？”
　　
　　韩锦嘴角牵了几牵，横萧梦檐一眼，道：“追不上你？我这会儿忙，先不搭理你，你等会儿！”忽然出指如风，隔空解穴打在叶南江身上，叶南江却仍旧一动不动，他奇道：“你怎么他了？是不是灌酒了？赵樱，你果然是有备而来，难为你这一番苦心。你这般耍无赖也不是头一回了，本座一点都不奇怪。韩江是你朝中武官，本座原不该多管，不过你老是欺负他……”萧梦檐接着捣乱：“韩门主，你脸上的芝麻还在，不如让俺吃了吧，俺的口水都要流下来了！”不知死活地伸手又要去摸他的脸，韩锦眼角一跳，心道：“这萧梦檐定是收了赵樱好处了！”忽然喝道：“十月，给我抓住他剁了！”
　　十个月亮齐齐答应了一声，向着萧梦檐包抄过去，萧梦檐知道厉害，大叫一声：“我的亲娘啊！”反身就跑，韩锦对着赵樱一笑，道：“赵樱，你贼心不死，总想着要做本座的弟妹，我就给你个机会试试又如何！”和十月一起追了上去，走之前又随手扔过来一个包裹，云四接住，伸手一捏，似乎是一包烧饼，不由大奇，韩锦道：“韩江爱吃！”语音已是遥不可及。
　　
　　此时金律的官兵都已退入大名府中，护城河的吊桥呀呀呀地拉了上去，只留下一地的尸首和旌旗。萧冬白骂得几声，指挥兵士收拾己方阵亡兵士的遗体，他忙着回营去看萧华蓥的伤势。
　　赵樱抱着叶南江，却是如获至宝，看着硝烟遍野的战场，百感交集。待打马回营后，把他抱到自己的营帐中，那天罗地网遇水则开，他吩咐云侍卫把叶南江连人带网泡在水里，小心翼翼地取下网来，安置妥当， 又匆忙赶到萧冬白那里看萧华蓥的伤势。萧华蓥伤得极重，长箭透肩而入，离心脏也就一拳头远，此时仍是昏迷不醒，萧冬白被吴成画射死了两员副将，伤了四个，损失惨重，皱着眉发愁道：“再碰上他怎么办呢？这箭当真不好躲。我看小江躲的挺好，竟然没被射到。”
　　
　　赵樱道：“小江的弓箭就是他教的，自然就躲得开，等他醒了，我跟他商量一下，看怎么躲法。”萧冬白偷偷看看他，心道：“他真醒了，还不知怎么和你闹，你倒笃定的很！”
　　叶南江在半夜醒来，帐中点着一支烛火，赵樱在一片昏黄中怔怔地看着他，让他一阵迷惘，竟不知身在何处。
　　他每次宿醉醒来就是这样，总要懵懂半晌，试着动一动，四肢却酸软，赵樱道：“你喝点水吧。”伸手把他揽起，将一盏白水递到他的唇边，叶南江喝了两口，渐渐明白了过来，而后一口水呛住，开始咳嗽。
　　
　　赵樱轻拍他的背，眼光越过叶南江的脸看着远处，同样神思恍惚。停了片刻，缓缓地道：“小江，分别这么长时间，你想我不想？”
　　叶南江不语，赵樱原也没指望他回答，接着道：“ 咱俩好歹在一处几年功夫，你若一点都不想我，我可真是……唉，哪怕你只想我的坏处呢，你记得我就成。”眼光慢慢转到他的脸上，问道：“你现在看见我，头不晕了吧？”等了半晌，见他还是不言不语，赵樱脸皮厚，就自己接着往下说：“我一直在担心你的病，如今看来，像是好了。以后就可以放心大胆地和我在一起了。”凝神打量叶南江的脸，叶南江垂下长长的睫毛，脸色沉静，无声无息。
　　赵樱微笑，用手指头一寸寸地摩挲过他的脸，低声道：“我还以为是在做梦呢！我经常做这样的梦，醒了却什么都没有，现在应该是真的吧。还是依然在做梦？”停了片刻，轻轻抬一抬叶南江的下颌，道：“小江，你跟我说一句话成不成？说你喜欢我，一直在想我，随便说什么都行。”
　　
　　叶南江动了动脑袋，躲开他的手，道：“好，我说，我有两年没看见你了吧？”
　　赵樱道：“不是两年，是两年八个月零十六天。”
　　叶南江道：“是啊，这么长时间过去了，你的脸皮怎么还是这么厚？”
　　赵樱轻笑：“这是本性，如何能改？你嫌我脸皮厚，你以后好好看着我，我一不小心又不要脸了，你就提醒一下，好不好？”伸手揽他过来，靠在自己身上，叹道：“唉，我总算又见到你了。”叶南江想挣扎，可惜他宿醉过后，总要有一两个时辰浑身酸软，连说话也是有气无力的，只得道：“别跟我动手动脚的。”
　　
　　赵樱道：“老夫老妻了，啥事儿没做过，动动手脚怕什么？”
　　叶南江怒道：“你乱说什么？谁是……那个，滚开！”赵樱笑道：“我是那个成不成？韩锦临走时说我想做他的弟妹，我想了想，弟妹就弟妹，随他怎么说，只要他别来捣乱就成！反正我也不在乎名分，你可不能嫌弃我。”
　　叶南江对他的厚颜无耻竟是无言以对，赵樱道：“你不说话，我就当你默认了。嗯？”帐外夜深如水，他心中喜乐安稳，伸手轻轻梳理着叶南江的头发，问道：“小江，你和韩门主过来，是不是想借机杀了淳于雁台报仇？”
　　叶南江道：“是又怎么样？”
　　
　　赵樱侧头思索，斟酌半晌后道：“小江，你从前是江湖人，做事率性而为，如今是我朝中的上将军，可不能和以前一样了，就算想杀他，也要在战场上杀。况且……”
　　他顿了一下，道：“我说了你别生气，我实则不太想杀他。我只想捉了他，把以前被金律国抓走的皇子大臣等都换回来。上次用俞非儿也不过换了二十个，我若想都换回来，除了用他换，其余恐怕谁都不行。”
　　叶南江道：“你换他们回来干什么？有什么用？”
　　赵樱道：“一点用都没有，而且他们回来，要这要那，我的日子恐怕要比现在麻烦的多。可是这是一个国家的脸面问题，我赵樱可以不要脸，但予宋国不能不要脸，这么多人扣在人家手里，我想起来就心慌。小江，实则淳于雁台对你，并无恶意，当年你父亲，他也并未真心要下杀手，我在一边可是看的清楚。你这一腔仇恨，究竟因何而来，是因为叶c吗？”
　　
　　牵扯到叶c当年受辱之事，叶南江不想多说，只轻轻点了下头，赵樱道：“如今叶c是一国之君，料来他也不会再记恨这些小事。别听韩门主逗你，什么不管我予宋王朝的死活，你是予宋人，予宋国的事，你怎么能不管呢？就算你爹爹叶云烈，他被予宋国我父皇逼得无处容身，他心里也放不下故国，临死前还要逃出上京，就是死，也要死在故国的土地上。小江，你放下一己之恩怨，凡事从大局着想，把国恨记在心中好吗？还有呢，你从前所作所为，均为了东瑞思成帝，我不能说你有什么过错，毕竟你二人从小一起长大，情分非比寻常。我想让你帮帮我吧，你勉勉强强也将就着干了，却总不是那么情愿。在你心里，恐怕一心一意认为叶c才应该做予宋的皇帝，我该给他让位才对。我心里嫉妒，我也只好忍着。如今我问你一句话，你可要公正地回答我，我和叶c，究竟谁做皇帝更合适？”
　　
　　叶南江沉默，心道：“他说的似乎也有几分道理，我从前是老想着自己和叶c的事，难道我真错了吗？”思忖片刻后道：“你腹黑皮厚，叶c如何能和你比？不过我什么时候让你给叶c让位了？我说过这话吗？”
　　赵樱道：“你嘴上不说，心里在说。”
　　叶南江道：“赵樱，我从来没有这个念头，你不要小人之心。”
　　赵樱笑道：“这么说，你心里还是在意我的。你对我，也不比对叶c差，对不对？嗯，小江，我觉得你从前很偏心，如今似乎公正些了。你承认我做皇帝做得好，既然如此，你来帮我安邦定国，又有何不可？”
　　叶南江无奈道：“这是两回事，你是怎么给拉扯到一块儿的？我听不明白。咦，我怎么……”
　　
　　他初始对赵樱一腔怒火，打定主意不理睬他，结果三绕两不绕，让他给绕得糊里糊涂，不但开口说话，还越说越多，待悔悟过来，已是晚了。他本来软洋洋靠在赵樱身上动弹不得，这时觉得四肢慢慢有了力气，缓缓调动内息，积蓄力气，忽然间折起身子，出手如电，掐住赵樱的颈项按到了床上，赵樱登时上不来气，道：“你……轻点儿……”
　　叶南江冷冷地道：“我酒劲儿过去了。赵樱，你敢用天罗地网捉我，还灌我酒，我掐死你！”
　　赵樱纵是上不来气，也笑得十分欢畅，仿佛被掐得很滋润，道：“我能怎么办呢！到处都是情敌，一个个虎视眈眈，我不这样，就永远轮不到我了。咳咳，小江，你想掐就掐吧，只要你不离开我，你怎样都行。回头韩门主来了，问道：‘咦？我那弟妹哪里去了？’他们就说：‘让你弟弟给掐死了！’”
　　
　　叶南江对他的无耻再一次无言以对，当下松了手，起身要走，赵樱早预料到，伸手抱住了他的腰给拖了回来，按在自己的胸前，道：“我刚才的话，你究竟听了没有？”
　　叶南江道：“没有，没听见！”
　　赵樱道：“那好，我不嫌烦，让我对着你耳朵再说一遍。你说，是对着左耳，还是右耳？”
　　叶南江冷笑：“赵樱，你花言巧语说了这么多，不就是想让我留下来吗？你以前是如何待我的？我凭什么要留下来？我叶南江有这么贱？”
　　赵樱笑吟吟地看着他：“你不贱。论下贱，予宋国没有人比我更下贱。我数次卖身，实在是下贱到了极端。不过小江，以后我不会了，咱予宋国有钱了，我不用再卖了。我若再卖，也是只卖给你一个人，好不好？”
　　
　　叶南江道：“你一次十万两纹银呢，我买不起。你对那李Q宇，是一次多少匹战马吧？我既没钱，又没有马，这钱又没法子再去和韩锦借，还是算了吧。”
　　赵樱道：“我对你免费，我不收钱，行吗？”
　　叶南江冷笑道：“嗯，白做啊，那你岂不亏大了？你占便宜占惯了，这般吃亏，你受得了？”
　　他冷嘲热讽，赵樱侧头，看着那一点微弱昏黄的烛火， 微笑起来，道：“你和我吵架吵得这般利索，总算又和从前一样了。我心里很欣慰!”伸出一只手去枕边摸索半晌，从一个铜匣子中拿了一样东西要塞到叶南江手里，道：“刚才想给你的，你跟我一闹，给甩一边儿了。”
　　叶南江看一看，见是掌管京城禁军的黑玉虎符，便道：“不要。”
　　
　　赵樱道：“听话，拿着！”硬塞到他的手中，叶南江犹豫了一下，伸手握住，心道：“韩锦又要骂我了，说不让我管闲事，我又管。可是我……我究竟该怎么办呢？赵樱所言似乎也有些道理。”
　　他就这样压在赵樱身上拧眉思索，他天性清冷，心思坦荡，压就压了，也没啥别的念头。赵樱美人在怀，备受煎熬，但见他情绪不是很稳定，怕惹他不高兴，却不敢有所妄动，想让他下去，又舍不得。犹豫半晌，柔声问道：“小江，你……压着我感觉好不好？”
　　




第五十七章  孤军深入

　　叶南江“嗯”一声，忽然觉出暧昧，连忙翻身滚到一边去，赵樱两只手本来掐着他的腰，被带得跟着滚了半圈，结果那个放黑玉虎符的铜匣子就在枕边，叶南江让过去了，赵樱的额头却重重地磕在上面，疼得一哆嗦，咬牙道：“叶南江，你把我磕傻了！”
　　叶南江一惊，问道：“怎么样？”赵樱见他眼中一掠而过的慌乱，趁机乔张做致地撒赖：“不行了，疼死了，破相了，你看你看……快给我揉揉！”叶南江看看他的额头，见果然红肿了一块，还洇着淤血，便道：“破相了？很好，省得你再去出卖色相！”
　　
　　他一边说，一边伸手替他揉了几下，赵樱借机握住他的手，轻轻揉搓着，觉道这温情当真来之不易，本想对叶南江讨好地笑一笑，泪水却顺着眼角慢慢流下来。叶南江见惯了他死皮赖脸的样子，看见他流泪却是头一遭，当下怔怔地看着他，似乎隔着横江白露，秋水长天，就那样远远地看过来，手也忘了抽回去。两人曾在一起厮混了三年有余，也算得上休戚与共，风雨同舟。人世间沧海桑田，瞬息千变，爱又如何，不爱又如何？繁华和富贵叶南江全不在乎，这暧昧难言的爱恨情愁却如何能超然？过往的怨怼在此时微不足道起来，余下的是当初一路相偕出生入死的恩情。
　　
　　叶南江沉默片刻，道：“赵樱，把盒子拿开，枕头边放个这干什么？别回头来又磕着碰着。”
　　赵樱听懂了他的话，伸手把盒子扔到地下去，他原打算没机会也要创造机会的，如今自然更不能放过，慌忙挨过去投怀送抱，叶南江没有推开他，赵樱道：“小江，趁着天还没亮，让我好好伺候伺候你，等韩门主疯回来了，我也好有个交代。”叶南江道：“你需要交代什么？”
　　赵樱道：‘我这弟妹当得称职啊！”
　　叶南江忍不住，终于笑了出来，道：“算了吧，什么弟妹啊，难听死了，以后不要说了。”
　　赵樱却是酸甜苦辣，百感交集，心道：“果然是上天眷顾我，他竟然不和我计较从前的破事了，老天有眼啊！”
　　实践再一次证明，该出手时就出手，是正确的。色令智昏一词，也是有来由的。叶南江被赵樱一番花言巧语再加上出卖色相，糊里糊涂又上了他的当。白天和金律国的将士在战场上厮杀，夜晚被他死缠着在床上接着鬼混，当真累的不轻。
　　
　　这边厢予宋国和金律国在大名府城上城下厮杀打斗，僵持不下，那边韩锦和萧梦檐闹腾够了，终于折回来找到叶南江，问他道：“你在这里磨叽什么？怎么还没把淳于雁台杀了？是打不过他么？走，为兄帮你！”
　　叶南江咬着嘴唇说不出话来， 韩锦打量他半晌，看出端倪来，道：“韩江，你貌似又上了这个皇帝的当了。不过你上他的当，也不是头一遭了，看来你打算接着上下去。那本座只好独自黯然离去了，以后的日子，碧海青天夜夜心！”说罢作势要走，叶南江拉着他的手臂，嗫嚅道：“韩锦，我……我……”
　　韩锦被他一拉回身，忽然凑到他耳边，郑重地道：“韩江，你脸色不好，一看就是纵欲过度了。实在累的狠了，就来海上找我，可以多休息休息，我还可以让林老板给你配几幅药补养补养。嗯？”
　　
　　叶南江脸涨得通红，尴尬得无地自容，低头不语，韩锦微笑，伸手兜一兜他的下巴，道：“你是欠他的了，就这样还不清。哎， 韩江，我就不知道我哪一点不如他！哼，你就和他接着鬼混吧，啥时候又混不下去了，托人传个信，我来接你。”说罢反身要走，叶南江拉住他的衣袖不放：“韩锦，你去哪里？回海上吗？”
　　韩锦道：“你家皇帝答应我，那个墨金矿藏给我和萧梦檐来开采，不过要给予宋国纳很高的赋税，我那弟妹是一点亏都吃不得的。萧梦檐去看萧华蓥的伤势去了，我去找他合计合计，看怎么分成。回头我让人给你送些墨金过来，你做暗器用。”
　　
　　叶南江送他离去，却是恋恋不舍，赵樱一直在冷眼旁观，此时道：“他刚才说什么？说我不能吃亏？对，我不能吃亏，他能吃亏也行啊，等着他交赋税呢，他说要把那四万把强弩的钱先折进去，哼，张嘴闭嘴我是他弟妹，既然我是他弟妹，几百年前的老账，还跟我计较什么？”
　　叶南江怒道：“赵樱，你作为一国之君，怎么无耻到如此地步？什么弟妹不弟妹的，天天挂在嘴上说，你能不能少说两句？”
　　赵樱看他似乎真的生气了，连忙住口。叶南江想起韩锦的话，却越想越气，当下气冲冲地搬回他的禁军的中军帐去住。是晚赵樱和谢君铭二人把后方送来的要紧奏折批完了，就又死皮赖脸地跟了过来，叶南江皱眉道：“你跟来干什么？韩锦他笑话我，我的脸都丢尽了！你快回去吧！而且我的确很累，我要好好睡一觉！”
　　
　　赵樱硬挤到他身边坐下，道：“嗯，是因为天天和那林十三打架很累吗？那厮据说是郁孤城杀手出身，果然不好摆平。明天咱俩换换衣服，我去替你打他好了。我总是坐镇后方，急得不得了，唉！谁定的规矩，我只能在后面干看着！”
　　叶南江道：“算了吧，你若过去，让吴将军看出来，几箭射过来，恐怕你家涣儿就得登基了。还是算了吧！”
　　赵樱道：“有那么厉害？我看在大名府的城头上，你躲得挺好，我怎么就躲不开，我又不比你差劲儿。”
　　
　　叶南江转身看着他，正色道：“赵樱，你不可存轻敌之心。我能躲开，是因为我的弓箭是他教的，而且他那一天并没有对我下杀手，他只是想把我逼下城头而已。如果他动了杀心，就算我死不了，也不见得能全身而退。当然我也可以反击，大不了两败俱伤。但吴成画和我爹爹为莫逆之交，对我父子三人均有大恩，我那一年能出上京，就是他放我出来的。我走了之后，他为此事被贬到西边的草原上去养马，过了三年才回到上京，因此我对他无法下手。至于你，你若跑到他羽箭所及范围内，他定不会放过你的。他有一匣子毒箭，轻易不用，上面的毒来自苗疆，没有解药，小时候我想摸一下，被他骂哭了。”
　　赵樱轻笑，伸手揽住他的肩头，道：“这么说，你是舍不得我死了？你放心吧，只要你在我身边，我可舍不得死！”他忽然想起一事，道：“小江，你说吴成画是不是对你爹有那个......啊？有没有？”
　　
　　叶南江不耐烦地甩开他的手臂，道：“我跟你说正经的，你东拉西扯！老一辈的事儿，我哪儿知道？”
　　赵樱也赶紧做出一副正经样子来：“那好，咱们就来商量一点正经的军国大事。 咱的几路大军和金律国僵持不短时间了，可不是个办法，咱的霹雳炮射程近，攻城用处不大，我想关键时刻再用。这般攻城，也不知何年何月才能把大名府拿下。海上的战船碰上了金律国的水军，也是僵持不下，进退不得，金律的战船竟然与我予宋的没什么分别，看来那林十三那一年果然偷梁换柱把图样拿走了。魏飞侠一路，又被金律西路军给堵住了。小江，你说如何才能把淳于雁台引出来，而后用霹雳炮来收拾他？”
　　叶南江道：“赵樱，那一年我说他把战船图样拿走了，让你去追杀他，你不当一回事，这下子后悔了吧，若不然咱予宋打水战应该是占优势的，如今什么便宜也占不到，哼，活该！”
　　赵樱微笑道：“我那一天似乎喝酒喝得糊里糊涂的。对了，都是你把我气的，不能怪我。”
　　叶南江心思没他转的快，侧头回忆片刻，方想起事情始末，拧眉道：“我气你？我怎么气你了？我是打你了还是骂你了？赵樱，你不要得了便宜还卖乖！”
　　
　　赵樱看他想生气，忙道：“咱不翻老账，先说眼前。这淳于雁台他上次在健康吃了一次大亏，如今谨慎的很，轻易不上当，我在想，咱要不要悄悄分兵改道，直奔中都去，取围魏救赵之计，引他出来好夹击他？”
　　叶南江思忖片刻，道：“你若这样，这路偷袭的军队孤军深入，万一被截断了后路，可就危险的很了。”
　　赵樱道：“舍不得孩子打不住狼，有时候就得冒冒险。这样僵持在这里这么长时间了，总不是办法。”叶南江蹙眉思索，片刻后道：“楚汉之争打了五年呢，这时间也不算很长。不过虽然予宋现在国力比早些年强盛，打仗这种事，还是不要拖延的好。算了，那我去吧。”
　　赵樱道：“你若去，我得和你一道，就把銮驾还扔在这里掩人耳目好了。那淳于雁台天天死盯着你，一看就是存心不轨，我不放心的很。”
　　
　　叶南江道：“你少和我提他，若不是因为你哩唆，我早就进大名府杀他去了。你也最好不要跟我一起去。我带兵去攻中都，等淳于雁台回救时，你跟上去夹击他。”
　　第二日，赵樱召唤了谢君铭和冉小山等人，接着商议此事，众人都道太过冒险，叶南江道：“冒险就冒险，让我去！这样僵持下去，对我等越来越不利。如今我们关键是要搅乱金律的全盘大局，届时若果然被截断后路，我就找一处有利地形和他们开战，拖得一时是一时，你们赶紧赶过去，前后夹击。”
　　赵樱道：“那么咱们商定一下路线，而后去侦察敌情，看如何行军最好。”
　　
　　过得几日，叶南江带萧门三月、左风岚及六万轻骑军，半夜时分悄悄出发，绕道西路行军，神不知鬼不觉地带兵穿过金律国沿线兵力分布的一个三十里宽的口子，北上而去。
　　淳于雁台天天在城楼上目不转瞬地看叶南江和金律国将士交战，忽然连着几天不见了他的踪影，疑心顿起，待细作探听明白，叶南江已经沿着太行山脉往北，而后向东北方向折去，矛头直袭中都。 
　　淳于雁台大出意料之外，他一直以为自己在这里，叶南江断不会离去，定要和自己决一死战，却没料到这一次，他走得如此干脆利落。 
　　中都为了迎敌，已是倾巢而出，只留下一个聂凤祥在那里，城内兵力空虚。淳于雁台心中忿忿，也只得带了林十三和一路铁骑军随后追赶过去，留下石扬眉和吴成画应对予宋的大军。
　　这边厢赵樱让人接着天天城上城下交兵不断，自己带了韩蓝、云结绿等人和霹雳炮跟着北上去追击淳于雁台。
　　
　　叶南江行军到太行山北麓，速度慢了下来，等着淳于雁台追杀上来，结果淳于雁台瞧出不对，和林十三商量了一下，不再跟着他兜兜转转， 于是金律大军改道往中都去，决定守株待兔。
　　叶南江闻听金律大军忽然改道，思忖了半晌，无奈之下铤而走险，是夜带着人马折回来偷袭金律军营，搞得军营一片大乱，林十三带人出去迎敌，叶南江在一片混乱中直接仗剑闯入了淳于雁台的中军帐，两人忽然间就狭路相逢了。
　　淳于雁台端坐在交椅上，似乎就在等他，看他闯了进来，笑道：“叶南江，我还以为你真的不记得家仇了，结果你还是来了。”
　　
　　叶南江拔出苍云白水剑指着他，道：“你说，你那时为什么要欺辱叶c，又杀死我的父亲？就算他是予宋人，可他也给你金律效力二十余年，没有什么大的过错，你为什么要杀他？”
　　淳于雁台道：“我一样一样来回答你，叶南江，当年我让你去我王府中给我做伴读，你为什么不去，却让叶c去？本王那时年少轻狂，心中生气，自然就客气不起来。至于你父亲，说了你也未必信，解药我都给他准备好了，让他跟我回去，结果他死不回头。这能怪我吗？”
　　叶南江咬住嘴唇，仿佛若有所思，犹豫不决，淳于雁台看着他的脸色，接着道：“叶南江， 叶云烈作为我金律国的上将军，为我金律效力二十年，我也很尊敬他，可是造化弄人，到今天这种地步，似乎我和你说什么都没用了，你…….是来刺杀我的吗？”
　　叶南江道：“是！”
　　
　　淳于雁台打量他片刻后道：“那就动手吧，来！”伸手拎起了自己的金枪站起身来，叶南江挺剑相向，攻了过去。
　　两人数年在健康之战中交过手，叶南江功夫不及淳于雁台，淳于雁台数度容让，结果两败俱伤。而今叶南江似乎还是稍有不及，淳于雁台却已不再容让，两人枪来剑往过手一百余招，叶南江一个失手，被淳于雁台一枪刺在肋下，登时鲜血淋漓，他踉踉跄跄地后退，然后不知死活地又冲了上来，数招后又受伤，这次在手臂上，长剑几乎要脱手飞出，他咬牙，接着进攻，淳于雁台道：“叶南江，你真不知死活！”长枪横扫，劲风大作，叶南江随着枪风摔出，摔落在营帐边。
　　他咬住下唇，颓丧无比，低声道：“我怎么还是不是你的对手？”
　　
　　淳于雁台拎着长枪一步步走近，叶南江抬头看他，眼神倔强，却是泪光浮现。淳于雁台愣住了，一时间心中五味杂陈，忽然想起小时候，在上京的街上相遇，他躲在叶c身后，怯怯地看自己，两只眼睛如秋水般纯净温润，而后两拨子人马混战起来，他把叶南江从叶c手中抢了过来，抓住不放，叶南江的小身子骨儿还没长成，纤细柔软，带着清香，他一时间竟是不舍得放手，想直接带回府算了，结果俞非儿出来了，拉开了他们。那时淳于雁台嚣张跋扈，以为自己是天子骄子，便能要什么有什么，后来发现，自己大错特错了。
　　一错就是许多年，无法回头，也无法更改。
　　淳于雁台拿枪指着他道：“叶南江，你不是要报仇吗？起来接着和我打！”
　　叶南江挣扎着想起来，却不能得逞，片刻后道：“你杀了我吧！”
　　




第五十八章  凤凰飞羽

　　淳于雁台沉吟不答，只冷冷地看着他，两人僵持了一会儿，淳于雁台举枪，想了结了他。叶南江抬头对着他一笑，道：“谢谢你给我个痛快。”这一笑春花初放，秋水为神，淳于雁台一个失神，差点把枪扔了，勉强收敛心神，道：“叶南江，你……愿不愿投降？”
　　叶南江侧头不语，片刻后道：“你还是杀了我吧。”淳于雁台犹豫一下，终于改变主意，要生擒了他，当下出手如风，直接抓向他的肩头，叶南江软软地动弹不得，被淳于雁台一把拎了起来，他低声道：“淳于雁台，士可杀不可辱，你放开我！”挣扎着要离开他的禁锢，淳于雁台手上用力，叶南江功力不及他，被他扯得一个踉跄，竟然跌到了他的怀中来。
　　一时间，两个人面面相觑，都愣住了。
　　
　　不过是瞬间功夫，叶南江先反应过来，脸色绯红，挣扎道：“淳于雁台，你要杀就杀，快松开我！”
　　淳于雁台恍如不闻，手却越抓越紧，道：“你能不能老实一点，我说要杀你了吗？”
　　叶南江一挣扎，伤口中的血汩汩冒出，他勉强抬手按住伤口。淳于雁台看着他越来越惨白的脸色，只是怔怔不语，前尘往事，纷至踏来，一时竟恍惚了，忘了叶南江早已是一个武功高手，又几时这般孱弱过？
　　他正神魂颠倒的当口，却忽然眼前银光一闪，淳于雁台武功高，反应极快，纵是在如此意乱神迷的时刻，却也是刹那间退了出去，身上一痛，竟是又中了一枚步步生莲，听叶南江一声轻笑，一溜烟般出了营帐，瞬间无影无踪，唯余话语远远地传来：“淳于雁台，你真愚蠢！”
　　淳于雁台又惊又怒，还有几分绝望，原来适才叶南江的犹豫和迷惘虚弱，都是伪装出来的，他最后那一下投怀送抱，显然是用来迷惑自己好借机伤人的，除了自己受伤是真的，其余都是假的。他狂怒之下，一声断喝出了口：“追！”
　　
　　叶南江却正是要惹怒他，而不是杀了他。于是乎叶南江在前面跑，淳于雁台在后面追，兜兜转转，纠缠不休，最后被淳于雁台带大军堵在了太行山脉的一条山谷中，尔后整整被围困了二十天。他借地形之便利每天组织兵士们抵挡金律兵士的进攻，苦苦支撑，眼看着越来越撑不住，人马一天天折损，粮草也没有了，赵樱的大军竟然还没有踪影。
　　夜晚时分，到处都弥漫着淡淡血腥气的山谷中，叶南江带着左风岚巡查，听着受伤兵士的呻吟哀呼之声，对着山间孤月，清泉松风，开始忧心如焚。想起赵樱平日里的无赖嘴脸，此时竟倍感亲切起来，暗道：“怎么还不来呢？都这么多天了，再不来，我可真撑不住了！”
　　这一日金律兵士又发起了疯狂的进攻，两方人马杀声震天，血流成河。叶南江带着人马被逼得步步后退，最后退无可退，萧门三月拼力抵挡，叶南江旧伤未愈，激战中又添新伤，还要抢上去动手，左风岚拉着他不放，眼见敌人围攻上来，硬架着他展开轻功爬上了山崖上一处凸出的石块上，叶南江看着下面血腥一片的战场，心道：“完了，完了，这淳于雁台这次真被我惹怒了，竟死咬着不放。我是实在撑不下去了，可我决不能丢下兵士自己逃走，只好死在这里了！”问左风岚道：“风岚，这山谷叫什么名字？”
　　
　　左风岚道：“初来时听当地打柴之人说道叫滴翠谷，你问这干什么？”
　　叶南江伸手搂住他的肩头道：“唔，好名字。风岚，我好不容易把淳于雁台引到这里不走，可你姐夫他放咱俩鸽子，眼看着是不行了呢，没想到咱兄弟俩埋骨于此。可惜你还这么小，唉！你怕不怕死？”
　　左风岚转头看他，郑重地道：“不怕，能和哥哥你一起死，是左风岚的荣幸！”叶南江道：“好，黄泉路上，我拉着你，有恶鬼当道，我来保护你。现在咱们冲下去，再多杀他几个金律的兵士，不然我总觉得死得冤枉！”
　　左风岚豪气干云地道：“好，冲下去！”往下一看，忽然搔头道：“这么高，比临安的城墙高多了，怎么下去啊？哥哥，刚才咱俩是怎么上来的？”
　　叶南江笑道：“咦？我是被你给弄上来的。这就叫上山容易下山难了，咱俩往下跳吧，我先跳！”
　　
　　左风岚拉着他道：“不不不，你受了伤，会摔死的！若没有战死沙场，反倒摔死在沙场上，那可丢人丢到家了。让我找找下去的路在那里。”叶南江忍着笑道：“就是就是，你的话很有道理，不过你真的害怕我会摔死吗？”话犹未落，忽然远远地谷口处一阵轰隆隆的响声，他猛地抬头看着远方，片刻后道：“风岚，不用跳了，也不用死了，咱看热闹吧，予宋国的军队总算来了！”
　　赵樱路上受到了金律西路军的两次阻击，待打散他们，已耽搁了几天功夫，他早已是忧心如焚，等带着大军赶到了山谷外,韩蓝和冉小山等人带队，迅速呈合围之势攻了上去，立时就和金律的兵马交上了手。霹雳炮一字排开，巨石夹杂着火药，轰隆隆打将过来，打得金律兵士措手不及。金律几个副将拼死力抢过来几架炮，结果那炮看起来好好的，一刻钟后竟然能自己忽然炸开，倒把兵士们炸趴下一片，他们摸不清端倪，便再也不敢动抢炮的念头。
　　赵樱想起被困在谷中的叶南江和左风岚等人，也不知道他们究竟怎么样了，混战中硬生生杀出一条血路，带着云侍卫和云结绿闯进谷去，叶南江远远地看着他们过来，忽然被抽空了力气，就地坐了下来，道：“风岚，我连热闹也看不动了，只想睡一觉，趁着这里清静，让我先睡一会儿。”
　　
　　赵樱游目四顾，却看不到叶南江的身影，问了几个兵士，又都说不知道。他正焦急间，却听到左风岚在头顶上远远地喊道：“姊夫，我们在这里！”赵樱抬头一看，叫道：“你们上那么高干什么？”
　　左风岚激动得手舞足蹈：“实在打不动了，哥哥又受了伤，我只好带着他爬上来暂避。”
　　赵樱道：“快跳下来吧,我接着你们！”
　　叶南江探头看他，道：“不行，万一你接不住，我摔死了怎么办？”
　　赵樱无奈道：“叶南江，就算我不接你，你也摔不死，你可是嫌我来得晚了，故意闹别扭吗？快下来吧！”
　　叶南江一笑，飞身而下，在半中腰的地段足尖在一块石头上轻轻一点，消去一部分下坠之势。他本来想避开赵樱自己落地，结果赵樱抢了上去接他，叶南江避不开，被他一把抱住，尴尬无比，连忙伸手推开他，叫道：“风岚，跳下来咱们杀出去！”
　　左风岚虽没他这般轻功，也只得跟着涌身往下跳，到离地四丈高时，赵樱出掌，借力打力，把他往侧边打出了三丈远，消去下坠之势，被抢过去的叶南江接住轻轻放下，笑道：“你看，摔不死的！” 
　　
　　众人相偕往外冲杀，叶南江抽空问赵樱：“淳于雁台在哪里？”
　　赵樱道：“就在谷口处，擒贼先擒王，我想先抓了他，可是咱们的兵马虽然把他们包围了，但是他们的人也不少，凑不到他身边去，还是很麻烦。况且细作报来，吴成画将军和中都的聂凤祥正同时带兵往这边赶来，已经快到了，我们最好赶在前面把事情办妥。”
　　叶南江挥剑挡开敌人的进攻，道：“赵樱，春江花月剑法你忘了没有？”
　　赵樱道：“没有，你教我的剑法，我如何敢忘？”
　　叶南江伸手把苍云剑递给他，道：“拿着！咱俩合力去杀他！这剑法是叶c创的，若能杀了他，也算替我哥报一箭之仇！”
　　
　　赵樱提醒道：“小江，又忘了，是捉他。”叶南江不情愿地道：“嗯，捉他！”赵樱顿了一顿，问道：“我听说他行军途中改道中都，而后又折回来追杀你，你是如何引蛇出洞的？”
　　叶南江道：“我不知道，谁知道他为什么要跟着来。”
　　赵樱疑惑起来，侧头看他，叶南江神色波澜不惊，他看不出个究竟，只得作罢。 
　　
　　众人从谷中杀出，沿路到处都是尸体，两国的兵士都有，谷口处一片平坦的地面，远远地人喊马嘶，仿佛搅成了一个大大的漩涡，赵樱放眼望去，看到淳于雁台和林十三站在一块大石上，临危不乱，气定神闲，正指挥金律国战士和予宋国的战士厮杀格斗。
　　叶南江取下连发强弩，慢慢瞄准了林十三，接着七箭连发，去势凌厉，林十三闪身躲避，连换数种身法，形如鬼魅，同时用长剑格挡长箭，无奈长箭来势太快，饶是他身法利落，反应迅捷，竟被逼下了大石，远远地离开了淳于雁台，霎时被强攻上来的韩蓝等围困住了。 
　　赵樱道：“小江，出其不意，咱俩直接冲上去！”
　　叶南江也正有此意，当下道：“好，我轻功比你快，你拉着我手！”赵樱依言握住他的手，叶南江展开家传轻功，瞬间移形换位，竟在万人从中挤了过去，抢到了大石上，淳于雁台正凝神观看战况，见眼前忽然多出两人来，微微一怔，待看清是赵樱和叶南江，却冷冷地笑了起来道：“你们两个，好大的胆子！叶南江，你这次又赶着来投怀送抱吗？以为我还会上你的当？”
　　赵樱顿时心惊肉跳，侧头瞄了叶南江一眼，暗道：“大事不好，果然是近墨者黑，小江和我学坏了！”当下也只得收敛心神笑道：“又哪里及得上金律太子爷的胆子，我们两大高手一起来了，您竟然不害怕？”
　　
　　他自吹自擂，叶南江听不下去，道：“赵樱，动手！春江潮水连海平！”赵樱苍云剑一横，端严凝重，如海天一线，向着淳于雁台平推过去，叶南江跟着白水剑一扬，荡起一片潋滟波光，轻灵迅捷，两道剑光交织连环，瞬间暴长，淳于雁台这次大吃一惊，忙举枪相迎，却听“格”一声，他的金枪竟被苍云剑斩成了两段。
　　淳于雁台不及多想，金枪变成双剑的招式攻了过来，叶南江接着喝道：“江流宛转绕芳甸！”他口中所报，均是赵樱苍云剑的招式，赵樱便依言出招，他自己的白水剑跟着刺出，却正是“月照花林皆似霰”一招，一时间，一黑一白两道剑光宛转流动，如漫天迷雾，铺天盖地，无处不在，淳于雁台飞身躲避，却几乎避无可避，差点跌下大石。
　　他正艰难无比，在和冉小山激战的林十三竟然瞬间甩开了冉小山抢了上来，仗剑加入战团，接着左风岚也抢了过来，淳于雁台的几个副将也加了进来，霎时混战在一起。
　　
　　这一场乱仗，足足打了一个多时辰，谁都不肯退让，一片大乱中叶南江和左风岚错身而过，低声道：“风岚，和小山一块，去缠住林十三！”
　　左风岚会意，仗剑向着林十三冲了过去，接着冉小山也上来夹攻，把淳于雁台和林十三生生给隔了开。
　　赵樱和叶南江仗剑，同时向淳于雁台逼近，几招春江花月剑法过后，淳于雁台步步后退，赵樱向他身后包抄过去，眼见着就能生擒他在当场，却听得身后“呜”的一声羽箭的破空之声，来势凌厉无比，他转瞬间旋身反手长剑斩出，箭剑相交，同时荡了开去。与此同时，叶南江看那飞来的羽箭竟做火红色，急叫道：“是凤凰飞羽，赵樱让开！”
　　
　　话犹未落，第二支凤凰飞羽挟着劲风飞驰而来，叶南江纵身扑了上去，长剑舞成一团雪白的光影，将羽箭打飞，毫不客气挡在赵樱身前， 淳于雁台从后面追踪而至，赵樱反手出剑，与他交手在一处，接着第三箭，第四箭破空而至，却是依然对着激战中的赵樱，冉小山和左风岚从左右分别扑上，想替他格挡，叶南江惊道：“你们小心！”却只来得及伸手就近把左风岚拉过一边，长剑狂劈而至，终究稍慢了一些，羽箭被他挡得激飞，却去势不减，只是稍偏了一偏，擦着赵樱左臂而过。而另一只羽箭，冉小山挡不住，对着冉小山竟然透腹而入，接着穿出他身体，钉在地下。
　　叶南江看得眼前一黑，却是不敢稍有停顿，展开轻功，向着羽箭来处飞身而上，半空中连发强弩连射出七箭，他知道对方是谁，但如今顾不得了，只求逼得那人住手，那人果然住了手，正格挡叶南江的箭，叶南江已跃到了他驻足的一块高石上，道：“吴叔叔，你再射你的毒箭，我今天就跟你不死不休！”
　　那人正是从大名府赶过来的吴成画。
　　




第五十九章   一诺千年

　　那人正是从大名府赶过来的吴成画。
　　吴成画听到他无礼的话语，沉声喝道：“叶南江，你怎么对我说话？”
　　叶南江道：“吴叔叔，两国交战，各为其主，事到如今，我只能这样说话了！您想教训我，这就动手，不用客气。”白水剑一横，义无反顾，斩钉截铁地道：“来吧！”
　　吴成画看着他，眼中如要冒出火来，半晌却重重地叹了口气道：“小江，你为何不闯江湖去？为何要插手这两国的纷争？难道真是为了那个予宋皇帝？”举起长弓，慢慢对准了他，弓上搭了一根红色的凤凰飞羽。
　　叶南江全神贯注，正待与他拼力一搏，却忽听下面战场中一声惊呼，两人同时回头去看，却同时吃了一惊，叶南江忽然间展开轻功扑下了大石，瞬间不见了踪影，叶家轻功施展开来，果然是形如鬼魅。
　　
　　赵樱回头和淳于雁台交手，眼角的余光看到冉小山被吴成画一箭射穿，霎时间心如刀绞，冉小山和庄闲是他在洛阳时一起游玩鬼混的狐朋狗友，贴心贴肺，交情非比寻常，如今形势危急，他却顾不得再伤心下去，长剑去势如风，和淳于雁台得的几招，忽然左臂一阵麻木，他一惊之下，想起适才长箭擦身而过，微有痛感，心道：“不好，爷我中毒了！”挥剑挡开淳于雁台的进攻，踉踉跄跄往后跌出，然后伸手按住了左臂上的伤口。
　　淳于雁台看他脸色忽然转得通红，半边身子似乎行动迟缓起来，心中一动，想起吴成画适才的凤凰飞羽扫了他一下，手上的短枪夹攻过去，赵樱急退，淳于雁台跟着蹂身而进，两人一退一进，在石上绕得几圈，云结绿一见大惊，带着云侍卫拼命要抢过来，却赶不上两人的身法。正此时，淳于雁台掠过冉小山身上时，奄奄一息的冉小山却忽然惊跳起来，伸手抱住了他的腿，叫道：“王爷！”他不叫皇上而叫王爷，显然神智已是糊涂。赵樱却知道机不可失，挥剑向着淳于雁台急攻，淳于雁台待要甩开冉小山，却被他抱得死紧，将死之人，力气竟是出乎意料的大，他短枪反手刺在冉小山身上，此时叶南江忽然出现，喝道：“出剑！”苍云白水剑同时刺出，一左一右，剑气形成一个圆环，把淳于雁台圈在了里面，淳于雁台举着短枪格挡，短枪竟在剑气下化为寸寸，两把剑同时架上了他的颈项，冰凉沁骨，冷澈肺腑。
　　
　　淳于雁台大惊复大怒，他个性刚强，直觉羞辱万分，就想如此撞在剑上一死了之，叶南江和赵樱却仿佛商量好了一般，同时出手，连点他身上十余处大穴，登时动弹不得。
　　赵樱慢慢撤剑，忽然低声道：“小江，我中毒了，你扶我一把!”
　　叶南江侧头看他一眼，见他脸色怪异，道：“你……中了凤凰飞羽？”语音已是微微发抖，伸手把他拉到自己身边来，赵樱靠在他身上，低声道：“你说，让他们停手，不然杀了淳于雁台。”
　　
　　叶南江高声道：“金律国的将士们听了，你们的太子爷淳于雁台已经落入我手，若再不住手，就杀了他！”这几句话运足了内力，远远地传了出去，在场诸人无不听得清清楚楚。
　　正在和左风岚及几个云侍卫激斗的林十三登时就先住了手，吴成画站得远远地，张弓搭箭冲着诸人，却沉着脸一声不响，片刻后缓缓放下了弓箭，冷冷喝道：“暂且罢手！”
　　叶南江把淳于雁台推到赶过来的云结绿及韩蓝手中，道：“你们顶住！”揽着赵樱一步步后退，左手不离他后心，运用内力替他暂且压制住毒气。云结绿看出不对，忙让韩蓝下令收兵，赵樱却指着地上的冉小山道：“结绿，小山，小山……”
　　云结绿忍住眼泪，哽咽道：“我看见了，小江，你快带皇上去找军医。”
　　
　　在予宋临时搭起来的中军帐中，军医中的解毒圣手却对赵樱的毒束手无策，只得先把大内秘制的解毒丸药给他服下，接着开出药方来，却也不知管用不管用，叶南江埋怨道：“赵樱，你既然中毒了，就该立即停手，不然毒液运行的更快！难道你连这都不知道？现在怎么办？”
　　赵樱轻描淡写道：“机不可失，好不容易咱俩一块凑到他身边，为什么不抓了他，莫非还等着你再去色诱他不成？我觉得我没什么，就是全身像火烧一样，不过似乎也烧不死。”
　　叶南江听他还嘴硬，一巴掌差点扇到他脸上，却拼命压下了怒气，道：“我色诱怎么了？总好过你出卖色相！”
　　赵樱不服气：“叶南江，你诬蔑我，我这一段老实的很，倒是你学坏了！”
　　
　　随行的军医见两人这当口又想吵起来，却也无人敢劝解，幸而此时云结绿回了营，和在营中等候的谢君铭一起赶过来了，叶南江气冲冲地道：“我去看着熬药。”言罢反身就走，赵樱抬手一把拉住，却忽然连人带椅子往前栽去，叶南江大惊，回手一把将他抄了起来，道：“你动什么动，让你别乱动的！”
　　赵樱呻吟道：“你别走啊，我全身热得很，你身上凉，让我靠着你！”靠在他身上，竟是渐渐昏迷过去。
　　他在昏迷里，也是不得解脱，通身火热，竟然如下炼狱之中，迷惘中放眼看过去，到处都是熊熊大火，火舌扭曲妖娆，如千万条狂舞的毒蛇，一寸寸缠上身来，避无可避，逃无可逃，竟是四面楚歌，走投无路。
　　
　　赵樱茫然四顾，他一向运筹帷幄，决胜千里，却从来没有这般恐惧无助过，惶恐之下，喃喃道：“小江，小江，你别走，你快拉我出去，火要烧着我了，要烧着我了！”
　　叶南江一直在床榻一侧守着他，看他辗转反则，痛苦不堪，喃喃呓语，忙伸手握住了他的手，安慰道：“我一直在这里，我不走！”他一靠近，赵樱脸上的嫣红之色竟然稍退，叶南江瞧出来了，索性把他抱起，靠在自己身上，赵樱脸色慢慢恢复了一些，似乎也没那么痛苦了，云结绿在一侧看着这奇妙的变化，惊喜之余，扯着叶南江叫道：“小江小江，你不能再放手！你敢放手我打你！”
　　叶南江瞪她一眼，此时云八端了药过来，云结绿接过，用银匙一点点地给赵樱灌进去，却忧心忡忡地道：“小江，你说这药会管用吗？”
　　
　　叶南江脸色阴郁：“据我所知，吴成画的凤凰飞羽上淬的毒名叫‘浴火凤凰’，来自苗疆，是……没有解药的，结绿，此事耽搁不得，我想带他去找苏繁，她是解毒圣手。可是赵樱不醒来，你我无法擅自做主，我……不知该如何是好。”
　　云结绿咬住下唇，正犹豫间，赵樱却缓缓地睁开眼来，第一句话就让两人无法回答：“小山怎么样了？”
　　两人沉默不语，赵樱停了片刻后道：“死了，对不对？”他泪水盈眶，却艰难地微笑了一下，道：“把他烧成灰，带回临安去，不能让他埋骨他乡。”
　　云结绿垂泪道：“好。”
　　
　　赵樱接着道：“看好那淳于雁台，和金律讲条件，你记着，结绿，第一，要他退出关外，以长城为界，不得再侵袭骚扰。二，放回那一年汴梁城破被抓走的皇子大臣，第三，升平公主是淳于雁台的侧妃，我予宋的嫡出公主，怎么能做侧妃，跟他说，让他扶正！回头金律势必要派人过来谈判，把这三条告诉他们。”
　　叶南江一声不响地听着，却越听越是心惊，赵樱分明就是在交代遗言，他忽然截断他道：“赵樱，我想带你去东瑞国找苏繁解毒，你跟不跟我去？”
　　
　　赵樱轻轻握住了叶南江的手，片刻后道：“我觉得……恐怕来不及了，小江，我难受的很…….热得像火烧一样……你别费心思救我了，只要我死之前，你别离开我就行……”
　　叶南江道：‘这会儿说这废话干什么？你真嗦！究竟去不去？”
　　赵樱苦笑道：“不是不愿去，我觉得不行了呢！你答应我吧，别离开我，好不好？不然我不跟你去。”
　　叶南江无奈道：“你这会儿还和我讨价还价，真是好兴致！好，只要你不死，我就一直陪着你。云结绿，你立即飞鸽传书给东瑞国范簪花，让他们赶往荆州，我们在荆州地界相会，一定来得及的！”着人牵了飞廉来，抱着他翻身上马，道：“结绿，你们随后跟来几个人，我先走！”
　　睿明五年冬天，由于金律国太子淳于雁台在太行山下失手被擒，金律予宋两国暂时罢战，但仍呈剑拔弩张之势，金律国派了上将军聂凤祥出使予宋，由予宋三司使谢君铭接待，两人几番唇枪舌剑，交涉来往，谢君铭提出了三个条件，由于事关重大，聂凤祥决议不下，于是千里传信到上京，由淳于铖来定夺。
　　
　　淳于铖只有两个皇子，没有皇孙，长皇子喜文厌武兼身体孱弱，早已病骨支离，几个皇叔倒是个个身体强健，精神百倍，对皇位不知有没有觊觎之心。淳于铖颇感无奈，只得道：“留的青山在，不怕没柴烧。不过他这条件太多了一些，再去和他们商讨商讨。我儿一贯英武，却为何总是栽在赵樱手中？想是心眼不及他多？”
　　有好事之徒道：“似乎和那一年吴将军放出去的叶云烈的二公子也有关系。”
　　淳于铖“唔”一声，心中了然，想起淳于雁台小时候便因为叶南江闹过几次事，还闯过一回大祸，导致了叶云烈父子三人以后和金律的彻底决裂。若是因他而失手，想来是报应了。如今抓不住叶南江，便把吴成画召了回来，依旧贬到西边去养马，好出一口闷气。
　　吴成画自叶云烈死后，一直心灰意冷，也不大想呆在上京，同时养马已养出了感情，二话不说就去了，最后竟是终老在草原上。
　　
　　这边谢君铭和聂凤祥你来我往，拉锯一样相持不下，那边叶南江一骑扬尘，急奔荆州，一路上心慌意乱，却做出临危不乱的样子，赵樱一直昏昏沉沉，却不知他做给谁看。行路途中他发现，一旦他有须臾离开，赵樱在昏迷中也立时脸色就变得难看怪异，叶南江只得片刻不离的抱着他，丝毫不敢大意。
　　这一日赶到一条大江边，乘船渡江，两岸青山如画，山势连绵，叶南江却愁肠无限，无心欣赏。赵樱被清凉的江风一吹，慢慢清醒过来，眯着眼看看叶南江，见他几天功夫竟已憔悴无比，勉强抬起手来轻轻摩挲他的脸，道：“这几天累着你了，小江，你才从韩锦那里回来时，多么精致漂亮，跟着我不到一年，又给弄得狼狈不堪，真是……对不起你。’
　　叶南江神色波澜不惊：“无妨，我已经习惯了。”
　　
　　赵樱微笑了一下：“这次若是苏繁都救不了我，那可真要……小江，你不如让我立个遗诏吧，万一我……”
　　叶南江眼泪吧嗒一声落在了他的脸上，却不敢低头看他，赵樱摸摸他的眼泪，接着絮叨：“小江，我若真死了，你不要再去临安了，你一个人，朝堂上很乱，不适合你。也别跟着思成帝，苏繁会嫌弃你的，你去找韩门主吧，在海上把下半辈子好好过完。”
　　
　　叶南江依旧沉默不答，赵樱凝神望着他，道：“小江，我一直想问你，却也一直不敢问，你这样陪在我身边，是真正地舍不得我，不想离开我，还是……被我缠得没办法，认命了？”叶南江望着茫茫江水东流去，却是半晌说不上话来，片刻后低头，看着他殷殷期盼的眼神，涩声道：“你别再问了。我不会和你一样出尔反尔，背信弃义。不管我是为何陪着你，我答应你的话，我一定会做到。赵樱，你只要能活下来，这辈子我就陪你到老到死，你在哪里，我也在哪里，上穷碧落下黄泉，不离不弃。”
　　船只随着波涛上下轻轻地起伏，江上清风徐徐而过，却吹不干他的眼泪。叶南江向来说到做到，一诺千金，赵樱要到了承诺，终于安心地窝到他的臂弯中，感到他的一只手始终没有离开自己的后心，一股绵密的内力护住了心脉。想起昔年从扬州赶往健康的路上，长江上他们兄弟五人弹琴唱歌，其乐融融，那时叶南江虽然和自己同船而行，却仿佛远在天涯，可望而不可即。如今近在咫尺，却是随时便会天人永隔，难道人间至情果然求不得么？
　　




第六十章   碧海青天

　　
　　他微笑起来，轻轻握一握叶南江的手道：“小江，你待我真好，我死而无憾。”叶南江道：“最多两天，我就能赶到荆州，你再撑一撑，废话就不用多说了！”
　　两天后，叶南江打马到了荆州城外，众人约定在长江边一条大船中相见，叶南江赶到地方，见站在江边相侯的竟然是一身黑衣的叶c，身后是苏繁和任从容等人，他翻身下马，腿一软，几乎要跪在地下，含泪叫道：“哥哥！”
　　
　　叶c抢上来把赵樱接过去，接着任从容把叶南江也连拖带抱了起来，道：“进来再说。”
　　众人上了船，任从容等在外把守，叶c带着三人进了船舱，把赵樱小心地安置在床上。苏繁检查了赵樱的伤势，叶南江在一侧目不转瞬地看着她，道：“怎么样？”
　　苏繁道：“小江，你一直护着他的心脉吗？难为你竟然跑了这么远，但他能活到现在着实是一件奇怪的事情，不过你这番功夫怕是白费了。”
　　叶南江怔怔不语，叶c看他脸色难看，道：“小繁，你再好好看看，别吓着小江。”
　　苏繁道：“他的胆子那么大，我吓得住他吗？这是苗疆的毒王司徒青嘉制出的毒，毒名‘浴火凤凰’。因为毒王早就死了，所以没有解药。我有什么办法呢？干脆我弄醒他，有什么遗言，现在就交代了吧。”
　　
　　叶南江颤声道：“嫂嫂，不……不行的，他不能死，你再想想办法好吗？”
　　苏繁斜眼看看他，又瞟了叶c一眼，忽然轻笑起来：“我也不想他死啊，话说这予宋国，我最不想让死的人，恐怕就是他了。可是生死有命，富贵在天，皇帝又怎么样？该死还得死，小江，瞧你这副模样，他若真死了，你打算跳到江里殉情吗？不殉情你也活不下去了，你就这样把他带了出来，万一他死在你身边，没个人作证，你这般出身来历，予宋国那帮大臣定会说你弑君，你浑身长嘴都说不清楚，看来你是真豁出去了。”
　　叶南江嗫嚅道：“我没想这么多，只想着如何救他的命。”
　　苏繁道：“啊呀，还真是不顾一切了，什么时候你俩这么如胶似漆了？”
　　
　　叶c听她言谈东拉西扯不靠谱，慢慢拧起了眉头，道：“苏繁！你说点正经的行不行？”
　　苏繁看看叶c的脸色，心中愤愤不平：“平日里不冷不热也就罢了，用得着我了，还这样！一牵扯到你家小江，你就……哼！我又不是神仙，你发威有什么用？”眼光掠过叶南江苍白的脸，忽然笑了起来，道：“叶c，你想吃了我吗？吃了我给你女儿找个后娘？”
　　叶南江一听，连忙伸手拉拉叶c的衣袖，低声道：“哥哥，你别……你顺着她一点。”
　　叶c放软了口气道：“不是的小繁，我看小江着急，你别吓他。”
　　苏繁水汪汪地瞟他一眼：“你以后对我好一点，我勉强给你想一想办法。”
　　
　　叶c见她好整以暇的样子，心中未免有气，但看到急得几乎要昏过去的叶南江，这股气立时就飞到了九霄云外，忙道：“好，我一定对你好。我是守信之人，说到做到，你放心。”
　　苏繁站起身来，缓步走到叶南江身前，道：“小江，中了浴火凤凰的人，通常是两个时辰内毙命，就算你处理迅捷得当，也是活不过三天的，他却一直没死，你不觉得奇怪吗？”伸手轻轻捏住了他左耳上那颗深青色的珠子，直觉一股冰寒之意刹那间侵入肺腑，让她通体打了个寒战：“小江，这珠子哪儿来的？是不是叫碧海青天？”
　　
　　叶南江一怔，道：“是叫碧海青天。是韩锦给我的，我跟着他才去海上那一年，受了重伤，又正值暑热天气，我怕热，他就找了这个给我，说是带上了凉快。这两年，夏天果然不怕热了。你若想要，我取下来给你。”
　　苏繁轻笑：“戴上了凉快，九流门主真是个天才啊！这天下至宝，就是给你避暑用的？小江，这东西世间只此一颗，我不敢要，我要不起，我若是戴上，这大冬天会把我冻死的，也就你不怕冷，将就着能戴一戴。话说这碧落珠，还有一样用处，韩锦没有告诉你吧，可解天下万般至毒，恐怕赵樱这些天，是一直靠在你的身上，须臾不离吧，也全靠了这颗碧海青天，才压制住了毒气。赵樱他能碰上你，还真是好运气，本宫我都嫉妒了！我咋就尽碰上些……唉，你这就把珠子取下来，给你家皇帝吃了吧。至于你，以后只好接着怕热了。”
　　
　　叶南江一时间大喜过望，忙道：“那没关系，又热不死。”伸手就去取，结果扯得自己一哆嗦，也没有取下来。叶c拉开他的手，替他小心取下，叶南江接过，俯身纳入赵樱口中，苏繁道：“我来给他施针让毒和药物互解，小江，你来运功，接着护住他心脉。让任从容准备百草汤，待会儿施针完毕，把他泡进去驱毒。”
　　叶c看叶南江摇摇欲坠的样子，道：“我来，小江去找你任大哥。”
　　叶南江想叶c比自己功力要深厚许多，他也着实已是强弩之末，疲惫不堪，当下就出去找任从容，安排完毕，却仍是不放心，去坐在椅子里看着众人忙活，待一切忙活完，听到苏繁说道：“好了，估计得等两天他才能醒过来。”叶南江感到她的话听起来轻飘飘的似乎很遥远，尔后头一歪，坐在椅子中睡了过去。
　　
　　赵樱醒来的时候，叶南江还在睡，叶c已经吩咐任从容把他移到另一间舱房去接着睡，自己坐在床边看着赵樱。赵樱看到叶c，迅速审时度势，瞬间乖巧无比，忙叫道：“皇兄。”
　　叶c微微一笑，却不说话，赵樱转动眼珠，道：‘小江呢？”
　　叶c道：‘小江困了，在那边睡，等醒了就会过来。”
　　尔后两人却是相对无言，叶c和赵樱本是堂兄弟，但以前的数次会面，哪一次不是剑拔弩张？荆州一会，还差点出了人命，今日这般相对，未免尴尬，赵樱对叶c，稍稍有那么一点愧疚之心。但他脸上向来能挂得住，片刻后开始和叶c搭讪：“皇兄，你的国家治理的不错，只是蜀地多有各种土产，你的蜀锦，柑橘等扬名天下，为什么不对外多有贸易来往呢？”
　　
　　叶c道：“我也想过这个事情，只是蜀地山高水险，运输不便，单是运输的本钱就要许多，因此商人们宁可舍远求近，关起门来做生意了。我知道你擅长此道，正要向你讨教，不过等你好了，咱再商讨好吗？你先养伤要紧。”
　　赵樱道：“我觉得没什么大碍了。”眼珠冉冉而动，在房中扫来扫去，最后盯着房门，叶c会意，出舱房来向任从容道：“去把小江弄醒叫过来。睡了两天了，也该醒了。”
　　
　　叶南江跑进赵樱的房间，精神头已经恢复了大半，凑到他床边问道：“你怎么样？”
　　赵樱看着他，竟是恍如隔世，片刻后虚弱地对他笑笑：“似乎是好了，可是不能动，身上却又冷的很，不知怎么回事。”
　　叶南江叹气道：“我嫂嫂说我的碧海青天是至寒之物，给你吃了后，虽然解了毒，但是这寒气却是驱不走的，估计你这辈子要冷下去了。不过我想总比毒发身亡了强吧。”
　　赵樱微笑道：“小江，你让我吃了碧海青天，害我成了这副样子，我的后半辈子，你可要负责到底。我冷了，你得给我暖暖。”叶南江道：“我是为了救你的命，你少和我耍无赖。”
　　
　　他伸手拉起赵樱的手，果然那只手冰凉彻骨，便把火盆拉得离床榻近了些，又给赵樱端来一杯热水，揽他起来，服侍他喝下，赵樱靠在他身上，心满意足地道：“小江，咱俩浪迹天涯去吧，我这番死里逃生，不想再回予宋了。你说咱出生入死的，那帮大臣只管拿俸禄享福，爷我越想越嫌亏的慌。”
　　叶南江道：“跟自己的臣子，计较什么？我若和你浪迹天涯去了，人家不会说你什么，只会骂我妖色惑上。”
　　赵樱轻笑，道：“你本来就惑上了，我是真被你给迷住了。小江，今天晚上睡到我身边好不好？”
　　叶南江为难道：“这么多人看着，多难看。而且结绿传讯，她带着云侍卫快过来了，赵樱，让云侍卫来照顾你好吗？”话还未落，听得丁若煦和宋辞欣在外面隐隐约约的说话之声，叶南江立时魂不守舍起来，道：“你好好歇着，我出去一趟。”
　　赵樱哀怨无比地看着他：“小江，我就知道你一见你这帮兄弟，就不把我当回事了，这就要扔下我走了？”
　　叶南江道：“我又不走远，不还在船上吗？你好好躺着，最好再睡一觉，待会儿我还来看你。”把他放倒在床上，盖好了被子，接着出舱而去，赵樱看着他的背影，心中未免有气，却是无可奈何。
　　
　　黄昏时云结绿果然带着十几个云侍卫赶到了，赵樱昏睡初醒，询问交兵的情况，云结绿道：“暂且停了，正在和金律交涉。爷，您就别操这么多心了，让他们操心去。青萍听说您中了毒，从临安也赶了过来接你，如今正在路上，等好得差不多了，咱就回去。”
　　叶南江一见他们到来，这次是理直气壮地出去找几个兄弟玩儿，待出舱来，见丁若煦和宋辞欣倚在船舷边闲话，却不见任从容和范簪花的身影，便问道：“大哥呢？”
　　丁若煦道：“你还没见过衣凌公主呢，陛下说道无论如何这次让你见见。但咱们这回赶过来的急，公主小孩子不能这样加紧赶路，就由吉月带着在后面，大哥二哥安顿住了这边，又回去接去了。 估计快赶回来了，三哥，你来我们问你一句话。”
　　
　　两人把他拉到船舷边无人处，丁若煦低声道：“你是决定在予宋不回来了？你……心甘情愿？”
　　叶南江侧头不语，片刻后道：“是，我答应人家了。”
　　丁若煦道：“三哥，答应他又怎么了？如果人人承诺了就能做到，世上何来背信弃义这一词？你难道真不想跟我们在一起？跟着思成帝陛下安邦治国。等将来年纪大了，咱们就去混迹于天地江湖之间，俯仰自在，渔歌终老，你……真的不想？”
　　夜色寂静，江水流深，叶南江怔怔不语，良久方道：“这是我一生最向往的日子，可是，这次赵樱中毒，我给吓坏了，想必从前我受伤，他也是这样心惊肉跳的。我想了想，我……还是不能扔下他，我……就……唉！”
　　
　　宋辞欣哼一声，道：“怪不得二哥说…..说……”叶南江道：“老二说了什么？”
　　宋辞欣道：“他那话直白的很，洒家学不来，很不斯文，有辱清耳。”
　　丁若煦翻他一眼道：“有啥学不来的，又不是大姑娘家。二哥说，再不对眼的两个人，在一张床上滚得时间长了，也会难舍难分起来。是不是这样三哥？”
　　宋辞欣道：“你倒是大姑娘家，却偏生什么都能说得出口。”
　　
　　叶南江尴尬，无言以对，丁若煦看他神色怅然，伸手拉拉他的衣袖，道：“三哥，不管他别人说什么，你高兴就好，我们会经常去临安看望你的。你也要常常回来才好。”
　　叶南江嗯一声，道：“去睡吧，明日等大哥回来了，咱们用网网些鱼来，小煦给我们做鱼吃。”
　　两人这次的策反以失败而告终，不免有些遗憾，悻悻而去。叶南江却不想回去，就势坐在了船舷边，接着怔怔地发呆。
　　




第六十一章  弦寄余音

　　第二日上午，轻易不出舱房的叶c到赵樱的舱房中来看望他，赵樱感念叶c为自己运功驱毒之恩，一声声皇兄叫得恳切，叶南江本来在喂他喝药，不知怎地听出虚伪来，同时不知为何也不想当着叶c的面伺候他，沉着脸把药碗往小几上一顿，出舱而去。赵樱无奈地看着他的背影，叶c微微一笑道：“小江有时候像个孩子一样。” 
　　赵樱跟着微笑，道：“皇兄，上次那件事，咱们说了半截，今天我好多了，就接着说下去。你说蜀中商家因运输不便，因此不愿对外贸易，那就应该由朝廷出银子，把贸易之路打开。蜀中的锦缎扬名天下，我听说西域那边诸多国家都很是喜欢，皇兄何不把蜀中到汉中的路打开，让商人经汉中、过玉门，通商到西域去?”
　　
　　叶c道：“蜀道难，难于上青天，说的就是这条路，可不太好打通，需要大量的人力物力，况且要走西域的路，势必要通过银夏国，我和那银夏国主从无来往，不知他肯不肯让客商通 过。”
　　赵樱小心翼翼地望外看看，确定叶南江不在附近，方道：“那银夏国主，是我的妹夫，皇兄只管修路，需要银子我可以助你一臂之力，等路修好了，我给李Q宇送信协商此事。我予宋的客商也想走这条路，去岁曾为此事联名上书，所以这件事。你我二人可合力促成。”
　　他和李Q宇的龌龊勾当，叶c也有风闻，也知道叶南江因此事，远走海上两年多不回来，当下眼光缓缓地扫过他的脸，道：“你确定，只用写一封信？”
　　
　　赵樱脸皮厚的很，郑重点头道：“嗯，确定。大不了岁尾的时候多给他送一些礼物。”
　　叶c微笑，道：“如此甚好。”赵樱道：“接下来咱们说说荆州如何治理的事情。”荆州虽隶属予宋地盘，但东瑞国民可自由经过，引发诸多麻烦，因此两人到了一处，需得好好斟酌协商一番。
　　中午时分，任从容和范簪花果然接了衣凌小公主过来，叶南江早早地就站在船边等着，看到自己的小侄女，连忙接了过来抱住，笑问道：“你是…… 衣凌公主，对不对？”衣凌小小年纪，却一看就是个美人胚子，一双眼更是晶莹璀璨，光华流转，而且胆大不认生，直接抱住了他的脖子，道：“你是小江叔父，父皇总和我说你，说你在东边是吗？你为什么一直不来看我？”
　　叶南江微笑道：“我这不是来了吗？”抱着她走到船舷边，指着两岸的青山给她看，逗着她叽叽喳喳地说话。此时和赵樱密谋完毕的叶c出来了，衣凌一见，伸手要他抱，叶c接了过去，叶南江道：“衣凌，我来给你捉鱼吃。大哥，咱张网捕鱼！”
　　
　　任从容等立时响应，当下拉开大网开始在江上捕鱼，叶c抱着衣凌公主笑吟吟地看着他们几个折腾。
　　待到用膳时，叶c难得地和他们坐在一起吃饭，苏繁也忙跟过来凑热闹，丁若煦把衣凌揽到身边，给她挑了鱼刺喂她吃，衣凌却道：“我要小江叔父喂我吃！”叶南江忙道：“我来我来。”
　　他从未伺候过小孩子，未免有些笨手笨脚，丁若煦在一边道：“小公主，他哪一点比我喂得好，你是看你叔父生得比我漂亮吗？哼，实则他很笨的。”
　　衣凌道：“丁姨你说的不对，父皇说小江叔父很聪明的，会做各种暗器兵刃，还会弹琴，说小时候教他弹琴，他把琴中也偷偷装上暗器，打得满屋子哪儿都是，然后两个人都吓跑出来了。”
　　
　　丁若煦道：“哎哟哎哟，我要岔气了，吃不成饭了，小公主，吃饭时候是不能说话的。”叶南江也跟着笑，偷偷看看叶c，叶c垂下眼睑，对众人的话恍如未闻，只管温文尔雅地用饭。
　　衣凌扯着叶南江的衣服，道：“叔父，我要你弹琴给我听，吃完饭就弹。”
　　叶南江为难道：“我的琴技是你父皇教的，和他可差远了，哥哥，不如你弹给她听吧。”叶c微微一笑，尚未回答，衣凌却道：“就要你弹，我经常听父皇弹，都听腻了！”
　　叶南江忙道：“好好好，我弹我弹。”
　　叶c抬头，忽然对着他一笑：“我也想听听，看你这些年有长进没有。”叶南江吓得差点把筷子扔了，苦笑道：“哥哥你恐怕要失望了。我在别处乱弹琴糊弄他们也就罢了，当着你的面，我却不敢。”
　　丁若煦挑眉道：“好啊你，三哥，原来你从前都是糊弄我来着？亏我还对你佩服得五体投地的！”
　　
　　叶南江陪着衣凌乱哄哄闹了一下午，依她的要求弹琴给她听，叶c不动声色坐在一边听着，最后道：“小江，你这些年果然一点长进都没有，等用过晚饭就在这甲板上，我再给你几本琴谱，和你再说说指法的事情。”叶南江羞愧难当，道：“好。”
　　他们在外面热热闹闹，赵樱孤零零躺在船舱里，结绿陪着他，看天色渐渐黑下来，恨恨地道：“爷，你看小江多没良心，大半天了都不知道进来看你一眼，做了鱼也不说让你吃一点，瞧他和那小丫头片子亲的，他可正眼看过咱家涣儿一眼没有！让我去把他揪进来!”说罢就要起身，赵樱一把扯住她，道：“算了，苏繁说过了，我还没好，鱼虾都不能吃的。他也难得和他们在一起，你就别惹他了。”
　　
　　他虽然这么说，但未免有些黯然伤神之色，结绿瞧出来了，道：“青萍明天就到了，等他一来咱就扯了小江一块儿走。爷，你的伤不要紧吧，咱自己回临安好好养着就是。”
　　赵樱道：“苏繁说这次中毒拖延了几天，解毒时毒药和解药都太过霸道，冲撞起来伤了肺腑，要有一段时间不能动内力了， 还落了个怕冷的毛病。不过我现下能下床走动了，可是他们不让我动，要回临安想来也无甚大碍。”他停了一停，苦笑道：“我看小江不太想现在就回去呢，幸而他答应了我要陪着我的，不然我这心里还真是一点把握也没有。”
　　正此时，外面甲板上悠悠的琴声传来，清越动人，仿佛九天上的天籁之音，慑人魂魄，荡澈肺腑，与叶南江所弹奏却又有所不同，不知高明了多少，赵樱静静地听着，片刻后道：“是叶c。”
　　结绿道：“是，他在教小江弹琴。”
　　
　　叶南江和叶c在船头对坐，丁若煦抱着衣凌在一边听，叶c把几本琴谱递给他，又详细讲解了指法，而后示范弹给他听，叶南江如小时候一样乖乖地听着，最后却抬头望着叶c怔怔地出神。江风吹得叶c衣袂飘扬，似欲乘风而去。两人昔年在健康同时遭遇妖孽的侵扰，无奈之下暌别经年，隔着千山万水在两个国家遥遥相望，虽说是长江共一水，明月共一轮，却终不解相思意。这次相聚，又都有意无意地避着对方，难得这样坐在一起。叶南江看着叶c凝神弹奏，一时间竟恍惚起来。待叶c罢手不弹，他却还在发愣，叶c看看他，叫道：“小江。”
　　叶南江回神，嗯了一声，叶c道：“你这次回临安，没事儿了就练练，不然回头荒废完了。”叶南江道：“好，哥哥…….你…….闲了能不能带着衣凌去看看我？”话一出口，又后悔起来，叶c作为一国之君，定是忙的不得了，哪会有闲的功夫，叶c却道：“我闲了就带她和苏繁过去。江南山温水软，风景优美，我也想让衣凌去看看。天晚了，你这就睡去吧，衣凌也该睡了。”言罢站起身来，走到叶南江身侧时，停顿了一下，低声道：“小江，哥哥希望你能好好活着，别再不开心。”
　　叶南江怔怔不语，良久方道：“好，我以后好好的，不再不开心。”叶c却早走了，不知有没有听见。
　　
　　赵樱一直在舱房门口看着他们，此时裹着一件厚厚的狐裘出了舱，慢慢挪到叶南江身后，低声道：“小江，我刚才看见了那个漂亮的小丫头，你说给涣儿做太子妃成不成？届时予宋就可以和东瑞两国合二为一了。”
　　叶南江忽然回头看着他，简直忍无可忍，拼命压低了声音：“赵樱，他两个是姐弟！你怎么谁的主意你都打？你不能在这里待下去了，回予宋吧！”赵樱心道：“我也正想走，这话由你说出来更好，你再腻歪下去，我这日子又要过不成了！”却问他道：“那你呢？是不是不想和我一起回去了？我看你有些想背信弃义呢！”
　　叶南江道：“胡说！我决不会和你一样的！”
　　
　　赵樱道：“那你要做给我看才好，我都被你冷落一天了，你过来陪着我睡觉，我一个人睡觉冷的很，你不能不管我的死活！”说罢伸手去拉他，叶南江见他晃晃荡荡站都站不稳，只得起身扶着他进了船舱，赵樱躺在榻上，硬拉他在身边躺下，接着开始上下其手，叶南江道：“赵樱，你现在什么样子？你不要命了？”
　　赵樱依旧死皮赖脸：“那你让我亲你一下，我就乖乖睡觉。”
　　叶南江哼一声，不理他，赵樱凑上来，在他唇上亲了下去，结果他口中偷偷含了一口酒，直接就渡入叶南江的嘴里，叶南江还没明白过来，便陷入了昏睡之中。
　　待得他第二日醒来，却感到舱房摆设装饰等都变了一个样子，他转动着眼珠看了半天，道：“赵樱，你为什么又灌我酒？”
　　
　　赵樱就靠在他身边，此时道：“怕你失眠了。想让你睡得安稳一些。”
　　叶南江迟疑了一下，又道：“咱们换房间了吗?”
　　赵樱道：“不是，是换船了。咱昨天坐的是你哥哥的船，今天要回予宋了，自然得坐咱自己的船。”
　　叶南江愣住，半晌后明白过来，道：“你是说……是说…….”
　　赵樱“唔”一声，道：“实则思成帝昨天就和我辞行了，我怕你到分别的时候和衣凌一块儿又哭又闹撒泼打滚的，干脆就让你睡一觉好了。”
　　叶南江终于彻底清醒了，怒道：“赵樱，赵樱！你敢这样糊弄我！”纵是手足酸软，也挣扎着爬了起来，跌跌撞撞出了船舱，放眼望去，却已是孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
　　
　　船只顺着滚滚江水一路东行，叶南江在船头靠着船舷坐了下来，为了舒服干脆又半躺了下来，每日里看着两岸的杏花蘸着春雨慢慢开放，无边无际，喧嚣灿烂，正是江山如画卷，流水伴琴音。赵樱到他身边坐下，叶南江郁郁不乐，别过脸去看着岸边，赵樱微笑，凑到他耳边，柔声道：“小江，你怕热，我怕冷，咱俩还真般配。”
　　叶南江接着不理他，赵樱拉起他的一只手，道：“两岸的花都开了，春天来了。小江你看，为得将军归来，杏花春雨江南。”
　　
　　睿明六年春天，赵樱带着叶南江等返回临安，同时金律予宋两国罢战，签订议和条约。此次大军出征，可谓圆满而归，由于金律太子失手被擒，不但换回了黄河北大面积的土地，还换回了当年汴梁城破之时被抓去的皇子大臣等，经过几年的折损，幸存的有八百余人。而且淳于雁台一不小心还成了赵樱名正言顺的妹夫。至此日予宋国终于扬眉吐气，一洗国耻。临安百姓闻听消息，倾城而出，夹道十里，迎接圣驾返朝。临安的朝中大臣们更是在李冠华、庄闲等的率领下早早守候在城外，朝野上下，歌功颂德之声不断。赵樱难得地在銮驾中端坐不动，摆出一副冠冕堂皇的帝王之相来，眼光却若有所思地掠过喧嚣热闹的人山人海，最后落在带一队禁军护驾的叶南江脸上。叶南江着深色锦衣，青绦束腰，英挺秀美，沉静如水，在一片繁华之中超然物外，似乎这一切，和他没有任何关系。
　　赵樱看着他出神：“我这一趟最大的收获是又把你给弄了回来，叶南江，你以后再想甩开我，可是不太容易了。我管他有多少人打你的主意，这天下之大，谁有我无赖？谁有我无耻？我终于胜出了，果然是人至贱则无敌！”
　　
　　想至此，他笑了起来，妖孽皇帝发自内心的妖孽笑容，销魂蚀魄，光彩照人，一时间，满场震惊，哗然顿寂，叶南江正在出神，听到忽然没了声息，侧头去看，见到赵樱正在对着他笑，接着听他道：“小江，过来扶我下去。”
　　叶南江凝眉看着他，片刻后纵马过去，翻身下马，扶着他出了銮驾，低声道：“你是成心的要我丢人现眼？”
　　赵樱同样低声道：“不是，上京归来的皇子大臣、朝中官员都要来拜见我，你不过来扶着我，难道跟着下跪吗？况且我真的走不动，我得靠着你。” 
　　叶南江对他的无赖无可奈何，只得轻轻一笑，竟然比他还要倾国倾城，两人相扶相携着慢慢向前走。难得这样晴朗的天气，临安城外，青山如画，绿水横波，天光云影，万物生辉。赵樱靠在叶南江身上，只感一生花月春风，圆满无比。
　　【全文完】
　　




曲罢一声长叹

　　我的《十里清江曲》总算写完了，我自己先在此撒花庆贺一番。经过三个月神魂颠倒，没明没夜的码字生涯，我终于解脱了。一直受我文字荼毒的亲爱的读者们，你们也解脱了，咱都好好过个年去。
　　
　　唉，写个文真不容易啊!因为是头一次发文，没有经验，文章难免有不合情理之处，同时点击率极低，无人问津，寒冷彻骨，数度坚持不下去了，多亏了林子、问谁更娇几个网友给我精神上不断的鼓励，还有几个读者持之以恒地每章留言，才让我坚持把文章完结。我在此郑重感谢以下读者：
　　林子大了 
　　问谁更娇
　　Zhuoyuyitang 
　　不可爱的我
　　JQ大神 
　　cccathy
　　Kit 
　　毛毛123
　　忽而今夏 
　　丝路晨影
　　以及其他的留评收藏阅读这篇文章的读者，洛阳表示诚挚的感谢！
　　同时做个小小的预告，我的新文《江湖传说系列之1――传说中的妖孽》估计会在四月份开始在晋江发文，两位男主名字分别为：颜淮月，孙寿。
　　大家如有兴趣，请收藏我的作者专栏，届时请围观支持，不过不收也没关系，记得常回来看看就行。
　　再一次对大家表示感谢，祝大家新年愉快！
　　
　　《十里清江曲》参考书目录如下：
　　《兵法、战阵、韬略》 
　　《霓裳、锦衣、礼道》
　　《孙子兵法》 
　　《二十四史》
　　《中外治政纲鉴》
　　《中国古代史教学参考地图集》
　　《行走在宋代的城市》
　　另：“百度一下”无数次。
　　
　　



