
番外一

　　“爹爹，爹爹。”
　　“太子殿下请留步。”
　　宁德殿前跪了一地的侍卫，宫女和太监。身着明黄腾龙锦袍的小太子气势汹汹的俯视着跪在脚边战战兢兢的奴才们。
　　“我爹爹呢，我找我爹爹！”
　　“回，回禀太子殿下，皇上不在宁德殿。”
　　赵淼伸出五个指头开始算计：“不在苍穹殿，不在御书房，不在西苑花园，也不在宁德殿，那爹爹会是在哪里呢？”
　　他盯着最后竖立的尾指，自言自语的说：“难道他……又去拜菩萨了？”
　　
　　自从赵淼被立为太子之后，他就被生生的剥夺了与他爹爹同寝的权利。当时他爹爹是这么说的：“淼儿，你做了太子之后就是爹爹唯一的儿子，便可以一直住在宫里，什么时候相见爹爹了，就可以过来找我，你说这样好不好啊？”
　　“好啊，好啊。”赵淼当然求之不得，可是当他真的当上太子之后才发现这只不过是个甜蜜的陷阱。太子必须要读很多书，太子必须要严格遵守太子守则，太子必须……时时刻刻像个太子。
　　“爹爹，你骗人！”
　　“淼儿。”孜醯郾Ч气呼呼的太子说：“我先前告诉你的是你作为太子的权利，而后来你所知道的是做一个太子的责任和义务。你要记住了，任何事情都不可能只有一面，就像一朵美丽的花儿想要结下最后的果实就必须向蜜蜂献出甘甜的花蜜，这是自然法则，任何人都逃脱不了。”
　　孜醯劬驼庋抱着太子批阅奏折直到深夜……赵淼心想，这便是爹爹口中的付出和责任了吧？
　　
　　虽然赵淼作为太子享受了很多的权利，可是他却遇到了一个很大的麻烦，比如，他在做功课的时候爹爹在早朝或者批阅奏章，会见大臣。可是等他完成功课想要去找爹爹时，他却不见了。
　　“你们把我爹爹弄丢了该当何罪！”赵淼指着一群太监说。
　　“死…..死罪。”众太监直哆嗦，心里却道，皇上要去哪里我们怎么管得着？
　　赵淼抿嘴一笑，心里顿时舒服了不少。这是他作为太子的权利，可是他并不能真的拿这些无辜的奴才撒气，因为太子守则第五条就是不可滥杀无辜，否则杖责30，关禁闭一个月。孜醯鬯淙皇分宠爱太子，但是向来说道做到，从不含糊。所以赵淼再是顽皮也不敢明知故犯。
　　
　　“哼”赵淼哼了一声，转身便要离宫。非/凡txt
　　“太子殿下请留步。”米公公匆匆赶来，拦住了赵淼的去路。“皇上有旨，太子殿下不得擅自离宫。“
　　“我要去找爹爹！”
　　“太子殿下应该称呼皇上为父皇。”
　　“爹爹说了，父皇可以有很多皇儿，但是爹爹只有淼儿一个，所以我就是要叫他爹爹。”太子殿下据理不让，米公公哭笑不得，反正皇上也不管这事就由他去吧。
　　
　　太子走了之后，米公公独自走进了宁德殿。
　　那日宫变之时，他就在这里亲眼目睹了一切。
　　赵烨欲杀清帝夺取皇位，但是缀凸主不依。他们两个的同盟本就不牢靠，彼此怨恨在先，各自为利在后，所以当场就破裂了。
　　赵烨一路杀进宫廷早就杀红了眼，哪里还管得那许多，争执间就杀了她。正当他挥剑想要刺想向清帝的时候，他的胸膛却被另一把剑刺穿了，杀他的正是赵勋。这个一直被幽禁宫中的王爷不知什么时候乘乱跑了出来。
　　小米当时就躲在床下，他吓得正想惊叫出声却被一只大手捂住了嘴。
　　这人好像是新上任不久的御林军总管张悬张大人，他怎么会在这里？还躲在床底下！
　　“别叫。”张大人压低声音道：“若是惊扰了他们我现在就拧断你的脖子！”
　　他连忙点头，喘息了半天才小心翼翼的问：“可是，张大人为何会在此啊？”他此刻应该在守护京城皇宫才对。
　　“我……是来保护皇上的。”这话说得不对，张悬怀中揣着一份密旨，清帝下了两条旨意，第一就是稍作抵抗便放昭王世子的军队进城。第二就是要他亲眼看着太子赵烨弑父，作为见证太子罪孽的证人。
　　但是结果往往出人意料，太子还没有来得及杀死自己的父亲便被自己的弟弟亲手刺杀了。而昭王世子走进宁德殿的时候，清帝还活着……
　　人算不如天算，清帝算计了一生，在最后时刻还是要面对他最不想面对的人。
　　米公公站在高高的台阶上叹了口气，然后甩了甩拂尘。
　　
　　柳云寺的灌木丛中躲着两只大老鼠，一只名为赵淼，一只名为周济。
　　“他们在说什么？”
　　“听不清楚，离得太远了。要不再靠近一点？”
　　“不行，会被发现的。”若是被爹爹知道了，他就完蛋了。
　　
　　但是他们躲得再好也比不过赵擎苍敏锐的听觉，和赵何拙与生俱来的敏感。
　　“你儿子怎么一点也不像你，这么调皮。”
　　赵何拙指了指自己的鼻尖对坐在身旁面赵擎苍说：“你儿子也不像你啊。”
　　“也对。”赵擎苍笑得爽朗；“正所谓无仇不成父子，我果然是你爹啊。”
　　“你是什么时候知道的？”
　　“很早，你呢？”
　　赵何拙斜他一眼，对赵擎苍含糊的态度表示鄙夷。
　　“你觉得范异要说服我有那么容易么，他要是不和盘托出怎么能让我老老实实的呆在囚车上这么久。”赵何拙顺手摘下一朵紫色的小花插在了赵擎苍的衣襟上。
　　“拙儿，你不要再折磨我了好不好。”赵擎苍冷不丁的搂住了赵何拙，后者一脸微笑的说：“我哪有折磨你，你以为我像你一样变态么。”
　　说完倒也不挣扎，就由他那么抱着。
　　“看得见，碰得着，却吃不了。你这不是折磨我是什么？”
　　“你明白最好，我就是要你欲仙仙不了，欲死死不了。”赵何拙笑着吻了那朵紫色的小花：“这是对你的惩罚。”也是……对我的。如果你不是我的父亲，如果我们不曾有过那些过往，该有多好……
　　赵擎苍看着他飘渺的眼神，顿时有些醉了，俯下身便想吻下去，结果却是吻到了那朵小花。“如果你继续下去，我从此以后便再也不来柳云寺。”
　　“拙儿好狠心，难道你就不想么？”宽大的手掌在腰间轻轻的捏了一把。
　　赵何拙身子一颤便红了耳根，腰部是他的敏感处，赵擎苍最是清楚。
　　“……你这混蛋，我真不该放过你！”其实也算不得放过，对于赵擎苍来说，活着的惩罚更胜死亡，因为他的灵魂就永远得不到救赎。
　　赵何拙扬起头瞪了他一眼，原本清凉的眸子忽然就染上了红晕。而这一切在赵擎苍看来就是盛大的邀请。
　　“拙儿，我…….我快疯了。”因你而疯狂…….
　　赵擎苍再也把持不住，手臂一压就将赵何拙放倒在地上。
　　可是，赵何拙那肯让他得手，不等他宽衣解带就一拳招呼了过去。
　　“那我便叫你清醒清醒。”
　　说话间，二人便在草丛上翻滚扭打起来。赵何拙自从身体恢复之后也练就了一些武功，打起来也算有模有样，赵擎苍武功上乘，但是一来他怕上了伤了何拙，二来他得防着何拙下药，所以两人暂时势均力敌。
　　
　　就在这难解难分的时刻，赵擎苍突然觉得颈后一麻便被人砍晕了。
　　“周济救驾来迟，还请皇上恕罪！”
　　话说赵淼和周济蹲在草丛里越看越揪心，他们怎么也想不到，两人说话说得好好的怎么就打了起来了。而且那个人还非常厉害。于是为了爹爹的安危着想，赵淼还是义无反顾的……吩咐周济挺身而出了。
　　
　　赵何拙推开赵擎苍地上站起来，将滑下肩头的衣襟向上拽了拽，这才抬眼问道：“淼儿他人呢？”
　　周济一愣，立马回答道：“太子殿下没有躲在草丛里！”
　　“哦？”赵何拙看了眼晕过去的赵擎苍，也说不出心里是什么滋味，只得挥手道：“罢了，也多亏了他。你们回去吧。”
　　
　　此次事件之后，这爷孙俩的梁子也算是结下了。
　　赵擎苍对赵淼破坏他和赵何拙的好事耿耿于怀，而赵淼则发誓一定要练就一番好本事，把赵擎苍打的跪地叫爷爷。
　　至于赵何拙，倒是清静了好一阵……
　　

作者有话要说：本文有不少独立剧情，所以很多亲看的不是很明白，我会在番外中做些解释。
至于番邦那群人的番外我会标注出来，不喜欢看坏蛋的亲可以跳过....




番外二

　　马这个人从前懒散惯了，只要能坐着他就绝对不站着。但是自从马戚去世之后马就变得勤快了不少，马老爷子也很是欣慰，但是只要一想到长子的死因他就没有好脸色。
　　不过，好在浪子回头……也总比一去不回的好。
　　闲下来的时候，他就养养花，喂喂鸟，偶尔回味一下自己年轻的时光。不过，他想万万不到的是，像他家这样的良好公民，按时缴税不偷不抢也有被官兵包围的一天……
　　
　　从大门外走进来的人高瘦白净，声音纤细。
　　“皇上有旨，请马公子进宫……咳咳……喝茶。”这是孜醯鄣目谮停所以米公公只好照说不误。
　　喝茶？哪有这么简单的事情？
　　马一听，两眼一翻便口吐白沫倒在地上抽搐起来，嘴里还不停的哆嗦：“马某…….旧疾复发…..实在有负皇上…….美意。”
　　马府上下顿时哭天抢地，忙做一团。
　　米公公眉毛一抬，心道哪有你这样说复发就复发的，你当皇上这么好骗么。
　　
　　正待众人欲扶马回寝的时候，一个身着白衣，手持金扇的男子却笑吟吟的走了过来。
　　“马，才几日不见你怎么就得了个羊癫疯的旧疾了？要不要传几个太医给你好好整治整治？”
　　马一看来人，“噌”的便跪在了地上，全身的病痛马上消失的无影无踪。
　　“草民马，参见皇上！”他这一呼喊，一屋子的人都跪了下来。
　　“哟，病好了？不用整治了？”
　　“托皇上的福，您是吉祥玉体，您这一来，我这哪哪都舒坦了！”马的马屁拍得溜，但是孜醯垡膊幌胗胨多做计较，否则他就不会亲自登门造访了。
　　不过皇帝日理万机，却突然间兴师动众的造访民宅，这可不是一件简单的事，所以马已经做好了噩运降临的准备。
　　
　　“这么说，是朕治好了你的病，那么你是不是该知恩图报呢？”
　　“那是那是。能为皇上效力，马某三生有幸。”马连忙应着，一脸诚恳的表象。
　　“大家都平身吧。”孜醯矍鬃陨锨胺銎鹇砑，温柔得再不能温柔“我们坐下慢慢谈。”
　　“谢皇上。”弥雨R音 购买
　　
　　待到无关人等统统退下，孜醯廴从葡械暮绕鸩枥础？墒锹砑很清楚，赵何拙表现得越平静则越是证明来者不善。 
　　马靠在椅子上，略带自嘲的说，“我以为，你现在已经贵为一国之主，应该……不需要我了。所以我们还是不要见面的好……也好断了我的想念。”
　　从喜欢到爱，或许需要一辈子，或许只是转瞬。
　　马阅美无数，似是醉生梦死，实则清醒避世。从封郡到祁阳，他只是为了去弄清楚一件事情，可是一不小心他就重新认识了一个人……宋策便是赵何拙，赵何拙便是缀凸主。
　　这个惊天秘密出自秦夫人口中，因为她正是当年的小侍女莲雪……时隔二十年，她早已不是懵懂少女，可是对于昭王府的过去种种，对于缀凸主的离奇故事，她却记得很清楚。
　　
　　在昭王妃的衣冠冢前，紫衣女子轻轻的放下了一束鲜花，略显忧伤的眼中有了些许泪光。宋策离开祁阳的时候并没告知她，这么多年也不曾有过音讯，也不知道他过得好不好。直到从马口中得知京城里突然出现了一位缀凸主，她才知道事情不妙。
　　“马公子，我知道你是好人，所以我才跟你唠叨这些。”她俯下身子福了福。“马公子若是能替莲雪找到公主……莲雪感激不尽。”
　　马扶起莲雪，笑嘻嘻的说“夫人不必多礼。你若是真想谢我就多说些故事给我听吧，马某闲来无事就爱听故事。”
　　她微微一笑“好，莲雪不会讲故事，就随便说些好了……”
　　
　　从祁阳回到京城，马满脑子都是秦夫人讲的故事，他从来不知道一个人的过往竟然有这等魔力，叫他寝食难安，夜不能寐。而且越想便越是渴望立刻见到他。他一度也曾痛恨自己，为什么会去祁阳，为什么要上玉峰山，为什么要背不慎扭伤脚的秦夫人回家，为什么要告诉她京城里的新鲜事，为什么要……听她的故事。
　　然而一切为时已晚，思念是一个魔咒，一旦开始便永不停歇，当他发疯的想要找到这个传奇的公主时，他便知道自己已经无药可救了。
　　
　　孜醯凼翟谑懿涣寺砑此刻迷离的眼神，重新打开手中的折扇挡在了二人中间。
　　“马，朕来找你是有事相求。”
　　马潇洒的拱手道：“皇上请讲。”
　　“其实也没什么大事，就是找你借点钱。”
　　“又是多少？”马欲哭无泪。
　　孜醯鄯畔抡凵龋伸出五个手指。
　　“五万两银子？”
　　孜醯垡⊥贰
　　“五十万两银子？”
　　接着摇头。
　　“五……百万两银子？”
　　“金子。”
　　“咳咳咳，咳咳咳。”一阵剧烈的咳嗽之后，马总算缓了过来，他拍着胸口道：“好，没，没问题。那，那你打算多久还？”
　　“不还。”
　　“什么！”第一次听说借债不还，还这么理直气壮的！
　　“皇上，您直接杀了我吧。”马一低头，把脖子伸到孜醯垩矍埃闭着眼睛道：“你最好再给我安个欺君之罪，那样的话就可以把马家所有的家产都充公了。”
　　“朕话还没说完，你急什么急。”孜醯酆敛豢推给了他一扇子。“这笔钱朕会用来修路，在路修好之后会在固定的出入口设置关卡收取路费……”
　　“然后呢？”
　　“这些路费归你马家所有，但是二十年之后会收归国家。”
　　“想法不错。”到底是商人，一听见有利可图马就来了精神，他一手撑在桌上，细细琢磨了半响又犹豫道：“可是，这样以来我不是成了山贼了么？”
　　“咳咳，”孜醯鄄畹闩绮瑁他阖上茶盖一本正经的说：“那也是合法的……官贼嘛。”
　　二人很有默契的对视一眼，同时露出了笑容。
　　

作者有话要说：文中有马才子在祁阳时所发生的事的一些补充

