大明星和杀手（强攻强受）1

    纯白的床单盖在冰冷的尸体上。
　　米歇尔.帕克呆呆的看著，脑子麻木地不能思考，一片空白。
　　那白色是那麽的纯，那麽的刺眼……
　　就这麽一直呆愣地坐在床边的椅子上，双手无法控制的颤抖。米歇尔那双漂亮的眼睛死死的盯著那纯白的床单！
　　眼睛似乎被刺痛了！
　　滚烫的眼泪滴在了手上……
　　一只手放在了他的肩上，模糊的视线中他抬头看到了经纪人罗杰斯关切地目光。
　　罗杰斯仍然还是气喘吁吁，显然是一路跑来的，稳定了一下气息，他说：“我帮你都安排好了，你现在的心情也没办法工作，我把通告和那个连续剧都推後了1个星期。你回去好好调整休息一下吧。”有点心疼的拍了拍米歇尔的肩，“我先送你回去吧，这里的事情先交给鲍勃吧。你现在需要休息一下。”
　　米歇尔默默地点了点头，他没有勇气留下来面对皮特的尸体，他甚至不敢拉开那张床单再看他最後一眼！
　　他感激的看了看身後的助理鲍勃，鲍勃向他点了点头。
　　跟在经纪人罗杰斯的身後，米歇尔迷迷糊糊的走著。
　　走出医院的大门，外面的风从衣领袖口钻进来，一点点地带走他的体温。秋天的纽约连空气都布满了哀伤的气息。
　　随著阵阵的凉风，头脑开始渐渐的清醒，直到他坐在了罗杰斯的车上，米歇尔才真正清醒地意识到：他最好的朋友，皮特，已经死了！
　　双肩忍不住的颤抖著，头深深的陷在手里，他的眼泪控制不住的流著……
　　一个月了，他还记得一个月前他赶到医院时皮特血肉模糊的样子，一个月中皮特始终昏迷著。虽然他的心里一直都隐隐的知道皮特这次可能真的会离开他，可是就在昨天，他还以为皮特开始出现起色，没想到那只是回光返照……
　　皮特真的走了……
　　心，像是被掏空了一般……
　　
　　身心疲惫的米歇尔，随意的向罗杰斯摆了摆手，默默地走进自己的卧室。他相信工作上罗杰斯会帮他把一切都安排好的。什麽都不需要担心，什麽都不需要去想。他只需要好好的睡一觉。
　　仰面躺在床上，他睁大著眼睛空洞的望著天花板。
　　他知道这几年皮特不愿意和他联系更多的是怕媒体挖掘出他不光彩的过去。和皮特从小经历的一幕一幕在他的眼前一一闪过，贫民窟里彼此照顾的辛酸，一起打架的血泪，那段屈辱的只有皮特知道的过去。他多麽希望皮特能够和他一起享受他的成功！
　　眼泪再次流了下来……以前他只在皮特面前流过泪……
　　悲哀渐渐被愤怒的情绪所取代，“他妈的！”他咬著下唇，握紧拳头的手微微的发颤。突然，他狠狠的捶了一下床！从床上一跃而起！
　　他不会让皮特白死！
　　他飞一般的冲下楼梯，抓起客厅的电话和电话旁边的电话薄。
　　“您好。”电话那头传来了接听的声音。
　　“喂，我上次让你们帮我查一个人，皮特.卡特，结果怎麽样了？”
　　“您的密码。”
　　米歇尔报出一串数字。
　　“查到了，他惹上了一个意大利人，这个意大利人现在在拉斯维加斯，名字是维奥莱特.洛斯。具体的内容我们会用电子邮件发给您。另外，让我们查的那个人今天早上已经死了。”
　　“好，尾款我马上就打过去。”
　　“不客气。”
　　放下电话，泪干的眼睛里伤痛慢慢退去，愤怒渐渐升起！
　　他不会放过这个害死皮特的人的！他决不会让皮特白死！
　　
　　
　　寂静的午夜，米歇尔卧室的电话铃声突然响了起来，他迷迷糊糊地从床上爬了起来，伸手接起电话，声音仍充满睡意：“喂，哪位？”
　　“我的孩子，你还好吗？”一个中年男人的声音在电话的另一头响了起来。
　　米歇尔一个机灵，立刻清醒了过了，是安东尼.菲尔斯特！
　　安东尼.菲尔斯特在纽约黑帮第一把交椅上已经有7年了。米歇尔1年前认识了安东尼唯一的女儿索菲，当时米歇尔正值大红大紫，索菲发疯一样的迷恋著他，甚至提出结婚。一方面安东尼不喜欢米歇尔这个人，在他看来，米歇尔心思不够细腻，又过於心软。不可能成为他的得力助手，更不要说是他的接班人。况且米歇尔本人也不愿意卷入黑道的种种是非。因此，他找到了米歇尔，并和他“谈”了一下。
　　米歇尔并不爱索菲，也没有意思和她结婚，但碍於索菲的背景，他一直苦於无法摆脱。有时候生活就像是赌局，当你把手里最後一个筹码丢进老虎机的时候，却会迎来一片喝彩的音乐声。有了安东尼的支持，他轻松的放手让索菲对他失去了迷恋。他识时务的做法让安东尼大加赞赏，并对他另眼相看。
　　但米歇尔总是尽量避免更多的卷入安东尼的世界，他知道黑道的可怕。自己虽然在演艺界小有成功，但在那些黑道人物的眼里他不过是一个毫无背景的小人物！在他看来只有死人才能毫无顾虑的和这帮人来往。 
　　“菲尔斯特先生？”
　　“是的，我可怜的孩子，我都听说了，你现在还好吧。”
　　安东尼的消息还真是灵通啊，米歇尔在心底冷笑一下，“谢谢你打电话来，我还好。”
　　“别太难过了，一切都会过去的。”
　　“谢谢。”
　　“葬礼是什麽时候？”
　　“我也不太清楚，罗杰斯在帮我处理。”
　　“日期确定了告诉我一声，我一定到。”
　　“呵呵，谢谢您这份心意，但是您那麽忙不用为了……”
　　 “他是你最好的朋友。” 安东尼打断他的话。
　　米歇尔愣了一下，觉得实在不需要为了这种事情争论，他不觉得安东尼是否出现在葬礼上有什麽关系，这并不是什麽名人葬礼。“谢谢你，我一定会通知你的。”
　　“那好，你多休息吧。另外，如果有什麽需要我帮忙的，一定要和我说，相信我一定能够帮得上。晚安。”
　　米歇尔呆愣的看著嘟嘟作响的电话。这个老狐狸到底想要什麽？
　　
　　皮特的葬礼罗杰斯安排得非常的好，他还找到了皮特的母亲。那个女人和皮特没有什麽感情，所以只呆了一下就离开了。
　　米歇尔随手撩了一下他长及腰部的黑发，略带烦躁的扫了眼一旁的安东尼.菲尔斯特。他究竟是来干什麽的？为了和自己拉拢关系？米歇尔可不觉得自己在安东尼眼里有什麽价值。葬礼上也没有什麽重要的人，也没有媒体的人。安东尼究竟为什麽来？
　　他皱了下眉头，难道皮特以前和安东尼有什麽交情吗？眼前浮现出经典的电影情节，小人物偶尔掌握了连自己都不知道重要性的极其重要的东西，然後是残酷的黑道追杀！米歇尔自嘲了瞥了下嘴角。 
　　葬礼结束後，米歇尔随便找了借口支开了罗杰斯，虽然罗杰斯知道他和安东尼的交情，但他本能的不希望罗杰斯也卷进来。罗杰斯对他一直很好，从他刚开始进入演艺界就开始做他的经纪人，而且并没有像其他人一样认为他只是个花瓶。米歇尔心底知道，其实他也确实只是个花瓶。
　　果然，墓地的尽头停著安东尼黑色的轿车。安东尼和他的保镖站在车的旁边，目光锐利的注视著他。
　　米歇尔硬著头皮走了上去，“谢谢您赶来。”
　　安东尼虽然早已步入中年，但保养的非常好，看上去仍然很精神，尤其是他的目光，掩盖不住的锐利和凶狠。他礼貌的笑了一下：“你看上去还好，你知道，我一直很担心你，毕竟是你最好的朋友。而且我也很担心媒体会发现，不过看来一切都还好。”
　　“罗杰斯很能干的，他把一切都安排好了，而且鲍勃也都在帮忙。”
　　“你该好好感谢他们。”安东尼一边说，一边沿著道路和米歇尔漫漫的走著，他的保镖则站在原地没有移动。
　　“我知道，我会的。”米歇尔几乎掩饰不住心里的厌烦，安东尼总是会用一种父亲般的口气和他说话。
　　“说到感谢，也许你该感谢我一件事情。”
　　米歇尔眯起眼睛，疑惑的看著安东尼。
　　“有人告诉我一个消息，是关於你的朋友皮特.卡特的死因。” 安东尼微笑著说。
　　米歇尔愣了一愣，安东尼来这就是为了给他带来消息？“这个我已经知道了，不过还是要谢谢您特意来告诉我。听说是个意大利人。”
　　“看来你去查过了。我还听说对方是个黑手党的重要分子。我听说皮特他死得很冤枉啊。”安东尼的眼睛里闪过一道锐利的光，“你是个好孩子，心地善良。可是在我看来，也可说是你过於心软懦弱。”
　　米歇尔警惕的挺起腰，他紧张的看著安东尼，“您是说，为皮特报仇？”
　　“如果你告诉我你没有过这样的打算，那我就太失望了。相信皮特也不会瞑目的。”
　　米歇尔知道这次，他和安东尼的想法是一致的！
　　他当然想为皮特报仇！
　　心底的那些哀伤早已转化为仇恨的火花，他已经不需要再考虑安东尼的目的和打算，就算是要他加入黑道也无所谓！让他的事业终结也无所谓！这次，他愿意和魔鬼合作！“我当然想过。而且非常的想。只是还没有具体的打算。”
　　“孩子，你是个公众人物，还有自己的生活和大好前程，不要去做傻事。”安东尼意外的拍了拍他的肩，安抚著他。
　　米歇尔一阵困惑。
　　“我说过，如果有什麽需要帮忙的地方，我一定帮得上。”
　　“您要帮我杀了那个害死皮特的人？”
　　安东尼摇了摇头，这个米歇尔确实没有头脑，他没有成为自己的女婿是自己的幸运。“我当然不能插手我的孩子，我们的世界里是有一些规则的。”他无奈的摊开两手。
　　米歇尔更加困惑了。他看见安东尼向身後几步远的助手挥了挥手，那个男人跑了过来，递给了他一张名片。安东尼将名片交给了米歇尔。
　　“这个人外号火狼，这可是个顶尖人物，非常专业。不过，代价也很高，你要做好心里准备。”
　　米歇尔看著眼前的名片，只有F.W两个缩写字母，下面是一串电话号码。是职业杀手？“钱不是问题。”
　　安东尼看他接受了，笑了起来，“当然除了钱还要有一把顶级的好枪。这点上你要多费心思了。另外你可以和他提下我，你知道，还是有一些人认识我的。”
　　黑道上的人当然认识他了！“谢谢您”伸手握了下安东尼的手，米歇尔顾不上去厌恶安东尼那做作的谦虚，低头看著那张名片。
　　火狼吗？
　　透过那倾斜的F.W，米歇尔似乎看到一双狼的眼睛！




大明星和杀手（强强）2

　　名片在米歇尔修长的手指上摆弄著，翻来覆去。他心慌得要命，不停的站起坐下。“铛！”一不小心身边花瓶应声落地。
　　鲍勃从厨房探出头来，“怎麽了？心烦？”
　　“没事。我不小心。”米歇尔下意识地把名片握进手里，勉强的笑了一下，帮佣人一起收拾残局。
　　“我知道你心烦，要不要喝一点？”鲍勃从厨房拿出来一瓶酒。
　　米歇尔摇了摇头，“让我自己呆一会吧。”
　　“好。”鲍勃给他倒了一杯咖啡，和佣人一起走了出去。
　　“鲍勃，”米歇尔突然叫住了他，“反正我这一个星期也不工作，你也放个假吧。”
　　“好。”鲍勃笑了一下，“要是有什麽事就打电话给我。”
　　“恩。”米歇尔点了下头。
　　很快别墅里就只剩下他一个人了。他烦躁的走进撞球室，无聊地打著球。桌球一直都是米歇尔烦躁时平复情绪的唯一方法。他心里反反复复的考虑著安东尼的话。
　　要打那个电话吗？他不知道，他从来没有和杀手打过交道，更不知道该如何交易。他看过私家侦探的那份调查报告，皮特只是因为在赌场赢了那个人很多的钱就遭到了那个意大利人的报复！安东尼说得没错，皮特死得太不值了！那些他妈的心狠手辣的黑道分子！他一定要为皮特讨回公道！
　　桌球一个个的落入袋子，看了一眼腕表，这个表是皮特送给他的生日礼物。
　　他回来後也联系了几个杀手，但听到对象的名字後都不愿接手。
　　如果安东尼给他介绍的这个人真的是个顶尖人物的话，那麽一切就简单了！
　　钱很容易准备，这几年的成功让他已经完全不需要考虑钱的问题。顶级的好枪也并不困难，他认识一些黑市上的军火商，有钱一切都不成问题！
　　只是名片上的那两个字母F.W让他莫名奇妙的心慌！火狼，明明听起来是一个很普通的杀手代号。
　　他走到卧室，犹豫了一下还是拨打了那个号码。
　　“你好，我现在不方便接电话，如果有事请在滴的一声後留言。”
　　米歇尔愣了一下，反射性的啪的一下挂上了电话。摇了摇头让自己清醒一下，准备了一下，他又重新拿起了电话。
　　“你好，我现在不方便接电话，如果有事请在滴的一声後留言。”
　　“你好，我，我想，我想请你帮个忙。那个，那个……礼物我都准备好了，可不可以，如果可以给我打个电话好吗？我也不知道该怎麽，该怎麽联系。我不太懂。”深吸了一口气，“嗯，这个电话就能找到我。”。
　　
　　修纳.扎克斯看著助手递来的答录机挑了下眉，对方明显是第一次做这种生意。新主顾吗？能拿到他的电话必定和黑道或多或少有点瓜葛，而且不会是小人物。往往第一次打电话的人反而会装作很老练的语气，可这个人，紧张的都有点慌张了。真是有趣，这样的一个人怎麽会和黑道扯上关系。
　　
　　两天都没有任何的消息，米歇尔不安地每天守在电话旁边，除了罗杰斯的打来过一次电话，就再也其他电话了。
　　突然一阵铃响，电话转入了答录机，一旁发呆中的米歇尔立刻警惕了起来，他盯著答录机，摒住呼吸。
　　“你好，请问这个是，”对方报出了一串号码，正是米歇尔的电话号码！那是一个好听的女声。难道火狼是个女的？“如果您在家请接电话好吗？”
　　米歇尔一把拿起电话，“你好，你没有打错。”
　　对方笑了一声，“请问是米歇尔.帕克先生吗？”
　　“是我。”
　　“您好，我们是洲立美术馆的工作人员，我们想请您……”
　　还没等对方说完，米歇尔立刻愤怒的说：“浑蛋，我不知道的怎麽知道的这个电话，但这没有什麽他妈的米歇尔！”
　　狠狠地挂上了电话，妈的，也不知道对方是怎麽知道的电话！想想，自己当时只是给火狼留下了电话，对方应该并不知道自己的名字的。还要等多久呢？米歇尔不安地在屋里走来走去。是不是该去找一下安东尼呢？会不会是自己当时哪句话说错了？
　　不安，烦躁中又度过了两天。
　　第四天，米歇尔家的门铃响了起来。
　　
　　门打开後，一个看起来斯文儒雅，身材挺拔的男人站在了门口，他带著墨镜和一个棒球帽，白衬衣加牛仔裤，笑容温暖而亲切，“是米歇尔.帕克先生吧。”
　　米歇尔愣了，“你是……”
　　那个男人直接侧身走了进来。
　　“你，你究竟是……”米歇尔突然想起来这个男人进来门口的保安都没有通知他！他突然警觉了起来！难道……他转身看到那个男人笔直地走进屋子，向楼梯上打量了一下，就随意的坐在了沙发上。
　　米歇尔犹豫了一下，还是关上了门，“你是，火狼？”
　　那个男人文雅的笑了一下，点了一下头。
　　米歇尔不可置信目瞪口呆地看著眼前的男人，这个人，这个人怎麽可能是杀手！？杀手怎麽会有这麽好的气质？！应该只是个接头的人吧！他坐在了那个男人的对面，“我承认我不太懂，但我很希望能和火狼本人谈一下。当然如果你们有规矩或是什麽的我也不勉强。”米歇尔上下打量著对方。
　　修纳挑了挑眉，“你误会了，我就是火狼。”他笑了一下，在米歇尔眼里，那灿烂的笑容让他看上去就像个运动员或是哪位要参加竞选的候选人！
　　米歇尔半信半疑的盯著他，真的会有这麽斯文的杀手吗？ 
　　修纳则自然的让他打量著。
　　在他坦然地姿态面前，米歇尔有点惭愧，“要喝点什麽吗？”他的客厅边上有一个精致的酒吧。
　　“水就好。”修纳无所谓地向身後一伸手，将腰後的枪抽了出来，自然的放在眼前的桌子上，毫不在意的向後舒服地靠在沙发上。仿佛到了自己家里一样自在。
　　桌上的枪让米歇尔愣一下，他倒了两杯水，放在枪的旁边。突然灵光一闪他想起来前几天的那通莫名其妙的电话，什麽周立美术馆“两天前我接到过一个电话，是你打的？”
　　“是啊，是我的助理，毕竟是新主顾，我需要了解熟悉一下。”他又笑了一下，始终很温和的语气。还是没有任何杀手的气息。
　　助手？对了，当时是一个女人的声音。
　　米歇尔不自在的坐在他的对面不知道该怎麽开始。
　　修纳因为他的局促嘴角弯起了一个漂亮的弧度。“价钱方面你了解吗？”
　　“价钱不是问题。”米歇尔急忙说到。
　　“那就好，我猜也是，你是大明星嘛。”修纳和善的笑著。
　　米歇尔不好意思的笑了一下，感觉似乎自己在对方面前炫耀自己的财富。“谈不上大明星，已经在走下坡了。”
　　“是吗？但名气还是很大的呢。” 
　　“你看过我演的电影？”修纳平和亲切的态度让米歇尔很快就对他放下了心防，两个人就像是朋友一样聊了起来。
　　“没有，但我来之前看过关於你的报道。而且电影海报也非常漂亮。我工作太忙了，已经很久没有去过电影院了。”
　　“是吗，其实只有海报比较好看。”米歇尔说得倒是实话，他在演戏方面确实没有什麽才能。
　　“你太谦虚了。”修纳放下手里的水杯，“我们还是回到正题，除了钱我还还有一个条件。”
　　“一把顶级的枪，这个我知道。”
　　“那我能看看吗？”
　　“当然，你等等。”米歇尔急忙跑走，很快拿了一个黑包走了回来，“这是瑞士最新的狙击枪，听说还没有公开出售，我可是费了很多的周折才找来的。”他一边说一边打开包裹，从里面拿出一个将近1米长的箱子。他带著得意炫耀的神情把箱子递给了修纳。
　　修纳接过箱子，温和的笑容渐渐隐去，他熟练的打开箱子，打量了一下箱子里还未组装的枪支，熟练的组装起来。很快，一只崭新的狙击枪在他的手里诞生了。他温柔的从头到尾的抚摸著枪身，那专注的神态让米歇尔一阵失神。
　　他轻轻放下了枪，拿起桌面上自己的那支枪，站了起来，米歇尔不知所措的看著他。
　　“很抱歉，帕克先生。如果是1年前凭这把枪，即使对象是总统也可以。但是现在就没办法了。不过还是很高兴见到您这样一位美男子。”他点了一下头，头也不回的向大门走去。
　　情况的急转直下让米歇尔慌了，他急忙跑上前去，一把拉住了他的胳膊，“火狼，你等等，钱我还可以再加！”
　　修纳看似不经意的拉开他的手，米歇尔却感到手腕一阵剧痛！“帕克先生再说下去就要伤我的自尊了。”
　　“妈的，你知道我没有那个意思！”米歇尔著急地拦在他的面前，“我知道你有你的规矩，我也没有想破坏规矩的意思，只是，枪我还可以再找！真的，什麽都好商量。”
　　“很高兴您有诚意，那麽就等你找到後再通知我吧。”修纳礼貌地笑著。笑容却已经有了不耐烦的情绪。
　　米歇尔头上冒起了冷汗，他并没有把握能找到这样一把极品的好枪！修纳明显在以最大的耐心等待他让开！他真挚的看著修纳，“我需要你的帮助，真的。”
　　修纳愣了一下，“对方是谁？”
　　“维奥莱特.洛斯，一个意大利人，他害死了我最好的朋友。”他的眼里充满了悲愤，眼眶发红。
　　原来是个黑手党分子，难怪会说需要他，大概别人都不愿接手这种事情，太危险。不过，看著米歇尔的眼睛，修纳暗暗地心想一个花瓶演员会有演技吗？看著他发红的眼眶，是演技？还是真情流露？不管怎样，修纳觉得那隐忍的悲愤很像以前在某一时刻的自己。
　　“对方是黑手党很重要的人物呢。不小心的话你有可能会上黑手党追杀的黑名单的。”他好心地提醒米歇尔。
　　“我知道，我无所谓，只要能成功。”
　　“我为你朋友的死感到很遗憾，等你准备好了再通知我好吗？我的条件是一只特别的枪，不一定非要顶级的。”
　　不一定是顶级的？听到一丝希望米歇尔不由得拼命点头，“好，我一定会找到的。”
　　“打扰了。”
　　看著修纳离开的背影，米歇尔不由得一阵恍惚。
　　他回到客厅看著桌上的枪，刚刚真的有一个顶级的杀手坐在他家的客厅吗？从头到尾似乎都在礼貌而温柔的笑著，真的是杀手吗？不过能这样随意的绕过门口的门卫走进来，应该就不会错了。只是从头到尾都没有看到他的长相。
　　米歇尔在刚刚修纳坐过地方坐了下来，伸手拿起那把枪。他从来没有用过狙击枪，沈甸甸的分量让他很不自在。刚被拉开的手腕还在疼。
　　要一把特别的枪？稀有的古董枪？米歇尔开始没有了自信，即使是稀有的古董枪大概他也很难搞到那个火狼能够看得上眼的。对方绝对是专家，也肯定有很多的内部关系。究竟要一把怎样的枪呢？
　　米歇尔开始在屋里走来走去。
　　终於，他的目光停留在桌上的那支枪上。
　　灵光一闪，他快速的拿起客厅的电话。他妈的，横竖不成，他拼了！
　　
　　“没想到我们这麽快就又见面了。”修纳换了一身白色的休闲装，还是墨镜，棒球帽。举手投足间依然风度优雅。
　　“这次，你一定会喜欢的。”米歇尔自信的从沙发下面拉出一个袋子，还是上次的袋子。
　　修纳拉开袋子，愣了一下，还是上次那支枪，只是这次已经组装好了。他打量了一下米歇尔，拿起枪。
　　一瞬间，他的表情僵硬了一下。不过那只是一闪而过。他笑了起来，把枪拿在手里把玩著。
　　“这已经不是上次那把枪了。”米歇尔得意的看著他，他一定不会想到的。身後的手心因为紧张有点出汗。他目不转睛的盯著火狼。
　　“我知道。”修纳冷静的回答。
　　“你，你知道？”米歇尔全身都僵硬了。
　　“重量变了我还是可以感觉得到的，看你的表情，枪里大概装了炸药吧。”修纳向身侧偏了下头，看著米歇尔身後的手，“那手里是引爆开关吗？”
　　“你，你……”米歇尔脸色变得铁青。幸运再次远离了他！妈的，在这个火狼面前，他根本占不到上风！“算你狠能猜到，但这总算是一把特别的枪了吧。”
　　“９７年的时候俄罗斯的特工就用过这种方法。”修纳毫不在意的笑著。“你这简直是拿我的时间开玩笑，这种小聪明慧让我们很难合作的。”
　　“妈的！”米歇尔的泄气地挎下双肩，看来他真的是没有希望了。
　　“和杀手这样交易可不理智，艺人都这麽冲动吗？”
　　“我真的想为皮特报仇。”米歇尔无力的把手中的引爆器放在了面前的桌子上。本来还以为他拿出引爆器时会看到火狼慌张的表情。他妈的，这个人怎麽什麽都知道！
　　“看来是很好的朋友。”
　　“非常的好。”米歇尔靠在身後的沙发上，无力感让他突然有了一种倾诉的冲动，“我们两个人一起在贫民窟长大，彼此无话不谈。那时我们一起打架，抢劫。也一起进过感化院。後来我过著一种很不堪的生活，他一直陪著我。再後来，我出名了，有钱了。他却为了不被媒体抓住我的把柄而和我断绝了来往。他总是在保护我。可是我没想到，再见面时，却是……却是……”他有点哽咽得说不下去了。
　　修纳没有什麽感动，只有惊讶。艺人都像他这样吗？大大咧咧无所顾忌的在一个陌生人面前倾诉！？ “我能理解你的感觉，本来可以对对方更好，可是却一切都来不及了。”他不由得说上几句安慰的话。
　　“你？你也有过这样的经历吗？”
　　“恩，和你的差不多。”
　　“你为你的朋友报仇了？”
　　“嗯。”
　　“我也真够窝囊的，连他妈的自己去报仇的能力都没有。”米歇尔狠狠地踢了一下桌子。
　　沈默了一阵，米歇尔再次鼓起勇气，“你再开个别的条件可不可以？只要我能做到的！”
　　修纳温文尔雅地笑了一下，微微摇了摇头。摇头的瞬间突然一阵眩晕，脑子里警铃大作！
　　米歇尔完全没有发现他的异样，仍然用真挚的眼神看著他，“我知道只有你才有把握对付那个人的，我需要你的帮忙！”他激动地上前握住修纳的手。
　　修纳额头涔出了细小的汗珠，他小心的调整著呼吸。糟了，根据经验，应该是肌肉松弛剂配合迷药之类的东西。头脑仔细的回放过往的点滴镜头，对了在紫狐那喝了一杯茶，该不会？不可能！紫狐是决不会害他的！
　　修纳努力保持著平静，当务之急是立刻离开这！他抽出被米歇尔握住的手，“我们就不要再耽误彼此的时间了。我先告辞了帕克先生。”
　　修纳果断地站了起来，大步向门口走去。
　　米歇尔也忘记了上次被他扯开现在还在发疼的手腕，想都没想上前一把拉住了他！“等等，火狼，你等等。”
　　修纳反射性的要拉开他的手，可是，药性已经开始发作了！
　　米歇尔愣住了，火狼的手就搭在自己的手上，没有任何力气。他这是……
　　还没等他反应过来，修纳便倒向了他！
　　修纳比他要高，身体也比他结识，１秒锺的时间，两个人已经重重地倒在了地上！
　　“啊！”米歇尔痛的叫了起来，“你干什麽！”
　　等他转头看向修纳时，整个人就像被雷劈了一般钉在了那里！
　　在他眼前的是一头火一般的红色头发！




大明星和杀手（强强）3

　　　　那红是那样的鲜W，像血一般的鲜红！几乎刺眼的鲜红！
　　　　米歇尔完全看傻了，脑子里只闪过一个词：火！
　　　　半天，他终於明白了，这个顶级的杀手，在他的家中昏倒了！！！！！
　　　　“喂！”他用力摇了摇他，又伸手探了探他的鼻息，松了口气。还好他还没死，呼吸平稳。再看看全身上下，地板上也没有什麽血迹。
　　　　究竟是怎麽回事？？！！！
　　　　“火狼？喂，你没事吧！你说句话啊！”他继续用力的摇著他。但修纳完全没有任何反应。
　　　　他鼓了鼓勇气，试探性的摘下他的眼镜。
　　　　好漂亮的眼睛!睫毛长长柔和的下垂著，眼窝很深，完美的弧线配合他的脸……天啊，这绝对是张能够成为巨星的脸！
　　　　米歇尔突然充满了挫折感！
　　　　这个人能够为自己的朋友报仇，个子比他高，连相貌也不输给他！
　　　　看火狼的表情没有任何痛苦的迹象，反而倒像是睡著了！米歇尔愤愤地重新给他戴上眼镜！
　　　　伸手从地上拉起他，架在自己肩上。
　　　　一股清新的肥皂香气从修纳的身上传来。米歇尔的心动了一下。
　　　　先把他弄到卧室去好了。虽然不知道发生了什麽事情，不过如果自己很好的照顾了他，没准他会破例也说不定！
　　　　“你他妈的可真够沈的！”他步履蹒跚的向楼上边走边抱怨。
　　
　　
　　　　当天晚上修纳就清醒了。
　　　　米歇尔冲了个澡，一边犹豫著要不要找个医生过来，一边走进卧室。而修纳就悠闲地坐在那，修长的双腿叠在一起。
　　　　“你醒了？你刚刚晕了。”米歇尔松了口气，摸了摸後脑勺，“是不是最近工作量太大了？”
　　　　修纳微笑著摇了摇头，“谢谢你。”
　　　　“不，不客气。”面对这个顶级杀手，米歇尔有点不自在把毛巾随手扔在一旁的椅子上。“现在怎麽样？”
　　　　“已经没事了。帕克先生……”
　　　　“叫我米歇尔吧。”
　　　　“米歇尔。”修纳顿了一下，重新挂起儒雅的笑容“说实话，你刚刚摘过我的眼镜吗？”
　　　　米歇尔愣了一下，脑子里嗡地一下！
　　　　糟了！刚刚太草率了！！！！他们这些杀手肯定是不会让人看到自己的样子的！杀人灭口一词一下子闯入他的脑海！
　　　　“没，没摘。”他硬著头皮说。头上开始冒出冷汗来。
　　　　“是吗。”修纳暗暗地打量著他，随後笑了一下。唉，还真是为难，要把这个家夥怎麽办呢？
　　　　米歇尔有点慌张地拨了拨及腰的黑色长发。
　　　　修纳愣了一下，笑著说“你的头发好漂亮。”
　　　　“当然，我就指著这个吃饭呢。”米歇尔得意帅气地一甩长发，炫耀一般的看著修纳，“别忘了我是艺人。这可是我的本钱。”
　　　　“你是东方人？”
　　　　“一半。”
　　　　“我也是。”
　　　　“啊？你长得可不像。”完了，他刚还说没看过他脸的！米歇尔又急忙改口：“我是说，鼻子和嘴看上去……不太像。”
　　　　看修纳没说什麽，他拉了把椅子坐在了修纳床边，“火狼，关於交易的事情，我们再谈谈。你看我们现在都算是朋友了吧，又都有一半的东方血统。如果别人能办到我也不会求你。你再开个别的条件，只要是我能做到的，什麽都行。”
　　　　修纳却失神地看著他肩膀旁垂下的黑发，一阵恍惚。
　　　　他不能控制地伸出手，轻轻地挑起一缕头发，感受发丝滑过指尖的感觉……
　　　　注视著修纳那温柔的神情，透过眼镜，米歇尔仿佛看见那长长的睫毛柔顺的微微低垂，那种神情让米歇尔感觉有只无形的手将自己的心脏紧紧地挤了一下！
　　脑子里嗡嗡作响，说点什麽，应该说点什麽……
　　
　　　　“你，你他妈的不是想上我吧？”他用了最後的理智说了一句让自己都忍不住撞墙的话。




大明星和杀手（强强）4

　　他的话让修纳从恍惚间回过神来，扑嗤一声，他笑了出来。“我是直的。”
　　呼，按住失落的心情，米歇尔假装送气的吐了口气，“妈呀，你吓死我了。”
　　“你的头发很像我妈妈。”修纳温柔地笑著，放手任那丝绸般的发丝自然飘落。
　　“是，是吗？”米歇尔尴尬的不知如何是好。
　　这可不是赞扬，他这出名的秀发一向是他的女影迷的最爱，曾被评为最性感的发型，居然会让这个杀手想起自己的妈妈！？还真是让他哭笑不可！
　　“既然这麽让你有亲切感，干脆就把我当成你弟弟得了。”米歇尔干脆来个亲情战略。
　　修纳完全被他逗笑了，这个家夥真的是在和他谈杀人吗？“我知道你真的很想报仇。我答应你了。”
　　“什麽？”他那麽轻易地答应了？怎麽可能？就这麽答应了？“你，答应了？你真地答应了？”
　　“是的。”修纳站了起来，找到自己的帽子。他知道自己为什麽会破例，为了那熟悉亲切的秀发，和那像自己的眼神。很久没有过这种生意了，为了复仇。而不是权势。能够找到他的人很少有像米歇尔这样情绪化而又单纯的人，只要他说的理由是真的。他会查的。
　　“我会再来的。”他看了看窗外已经黑下来的天色，看来已经到晚上了。“那麽祝你晚安。”
　　米歇尔目瞪口呆地看著修纳走到窗边，一手拉住帽沿，一手撑住窗台，一个帅气的侧身翻，消失在他的视野里。
　　走了？
　　就这麽说定了？
　　米歇尔呆呆地看著空荡荡的窗户，半天，伸手拉了拉自己的头发……
　　就这样了？
　　
　　“扎克斯先生你可回来了！！！紫狐疯了一样地在找您呢！！！！！”助力著急地递了电话过来。
　　哎，修纳.扎克斯在心底叹了口气，这个家夥差点害死他！“喂。”
　　“天啊！火狼你还好吧？！你，你没出什麽事吧？”
　　“谢谢你关心，我只是很好奇你为什麽给我喝那种东西。”
　　“厄，那个，那个，本来，本来是要给另一个在你之後的人喝的……我，我给弄错了……火狼你没遇到麻烦吧？”
　　“还好，只是可能被人看到了脸。”
　　“是什麽人？”
　　“没关系，只是个小角色。我会处理的。大意是你的优点可不是我的。”修纳笑著他。
　　“我知道了，下次不会了。”紫狐认真的回答。这确实是个严重的失误！“那个人没关系吧？要不要我帮你？”
　　“不用了，他没什麽背景，我过几天再动手。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　“那就这样好了，如果有什麽需要我帮忙一定要和我说。别让我欠著你的人情。”
　　“我会的。”
　　挂上电话，修纳靠在窗边，点上一支烟。
　　手中似乎还能感觉到那丝绸般滑顺的秀发，他低头看了看自己的手，米歇尔那张英俊的脸再次浮现在他的眼前。
　　哎，还真是不忍心毁掉那美丽的东西。甩了甩头，自己这是怎麽了，什麽时候开始这麽多愁善感了？是不是到了该退休的年龄了呢？他自嘲地想。
　　 
　　“米歇尔……米歇尔……米歇尔！”
　　大腿上一阵剧痛，罗杰斯终於成功地让米歇尔回神了。“你的表情！”罗杰斯倾身靠近他压低了声音。
　　米歇尔急忙调整面部表情，正襟危坐。该死的，他居然在现场直播里走神！
　　而且是因为那个他妈的火狼！
　　从那天他走後，他的眼前总是会浮现出那头血色的红发，和那侧身翻出窗外的背影。那样鲜W的发色是天生的吗？那紧闭的眼睛睁开後会是什麽样子的呢？
　　罗杰斯又在他背後狠狠地捅了他一下！
　　奶奶的，他是不是撞邪了！？
　　“帕克一定最有感受。”漂亮的女主持妩媚地看向他。
　　“是的”他急忙把思绪调回来，“当时我们到那的时候，那些孩子就向我们跑了过来，非常的可爱。他们就像是天使。整个拍摄非常地开心。……”
　　……
　　“你这是怎麽了？！”直播一结束罗杰斯就火急火燎地把他从人来人往地走廊拉到私人化妆间。“那件事情还在困扰你啊？”
　　“没什麽了。”米歇尔笑了一下。有点心虚。
　　“那你刚刚那算什麽？你快给我打起精神来，你这样多危险你知道吗？”
　　“哪有那麽夸张啊。”
　　“夸张点是为你好，让你处处周全是我的职责。”
　　“哎。”米歇尔疲劳地叹了一口气。真的，他这是怎麽了，怎麽总是恍恍惚惚的？“我也不知道我他妈到底怎麽了。”
　　“米歇尔……如果……你可千万别是想去报仇，你会毁了你自己的！”
　　“我没那麽傻。”米歇尔心虚地笑著，和安东尼、火狼他们打上交道可能比自己去更加危险，但把握更大！
　　“那就好。上次那个广告的样片出来了，厂商要你去看呢。”
　　“哼，那个女的还不是看上我了。去他妈的！我恨死了这种事！”
　　“我知道你现在心情差，我帮你挡吧。”
　　“你真是我见过最体贴的人了。”米歇尔开心得几乎跳起来。“爱咪可真幸福啊。”
　　“如果你再勤劳点她会更幸福的。我可是指著你赚钱养家呢。”
　　“哼！你总把我说成赚钱机器。”
　　“那是在夸奖你。”
　　
　　米歇尔无精打采的回到家，让鲍勃回去後，他一个人躲进了卧室。
　　胸口里闷闷的，有太多的情绪堆积在心里，发生了太多的事情。
　　太难受了，心里就像是塞满了很多肮脏的棉花，不沈，但是恶心，却怎麽吐也吐不出来！
　　已经两个星期了，皮特已经离开他两个星期了。
　　皮特……
　　他虽然不聪明，但他并不笨。安东尼是不会无缘无故的帮他的，从他与索菲的事情之後，他就知道那个老东西早晚会干掉他，只是因为老家夥一直有进军好莱坞的打算所以才会暂时留著他。好莱坞可是那帮家夥洗钱的最佳选择。这次安东尼会帮他，只怕也是另有打算。
　　哼，去他妈的，他现在什麽都不想去想了，只要能帮皮特报了仇，他就是死了，也没有遗憾了。
　　想到报仇，那火焰般的红发又再次浮现在他的眼前……
　　伸手拉了拉自己的头发，像他的妈妈吗？一个有恋母情结的杀手？靠，还真什麽事都能让他遇上！
　　不过真的有点好奇，那眼睛睁开後会是什麽样子呢？会是温柔而谦逊的吗？就像他的举止？那哪是什麽他妈的杀手啊？！完全是个绅士……
　　那样的人是怎麽成为顶尖杀手的呢？
　　不期而遇的门铃声，心里一紧！该不会是……
　　米歇尔一跃而起，冲下了楼，门一打开，果然！
　　“晚上好。”修纳带著一贯地温文尔雅的笑容走了进来。
　　“晚上好。”米歇尔紧张的跟在他身後，他来这是因为……
　　“一切都办好了。”修纳将一个文件袋放在桌上，风度翩翩地坐在沙发上，“我听助理说你已经把头款和尾款都一次付清了。上次我忘了带走那把枪了，所以又来了一趟。”
　　米歇尔盯著那个文件夹。“是照片。”修纳的话让他全身震了一下。
　　那个男人死了？那个他妈的黑手党死了？
　　就这样死了？
　　他死死盯著那个文件夹，然後一把拿了起来，狠狠地撕开袋子！
　　照片在他手中飞落！
　　他看著落在手里的几张，真的死了？！！！！
　　真的死了……
　　皮特，你看到了吗？皮特，你没有白死！那个狗娘养的害死你的混蛋死了！我帮你报仇了！皮特！
　　双唇都有了一些颤抖，“谢谢，谢谢你。”
　　修纳笑了一下没说什麽。
　　“对了，那把枪！你等著。”米歇尔急忙跑出去，很快就提著上次那个袋子出来，“其实我本来以为你不打算要的呢，差点退回去。”
　　“还是按规矩来的好。”修纳笑著打开了袋子，开始熟练地组装起来。“明天拉斯维加斯的新闻大概会有个小报道吧。”
　　“那其实你通知我关注新闻就好了，还亲自跑一趟。”
　　“杀人这种事情其实是会上瘾的，因为雇凶杀人太过轻松了。要知道今天是你付钱，明天就可能是别人要你的命。你看，我不是可以轻易进到你的房间吗？其实你的命也在我手上。所以我总是亲自上门，一个小小的提醒而已。”修纳不温不火地说著。
　　米歇尔的眼皮子一阵乱跳，他还真没想到！
　　他看著修纳帽子边缘露出的那一缕发丝，血一般地鲜红！“我是第一次和杀手打交道，杀手都像你这样吗？”
　　“我是什麽样子？”修纳笑著反问，手上组装枪的速度却丝毫没有减弱。
　　“温文尔雅，风度翩翩，靠，你才像个艺人！”
　　“我确实学过演戏。”
　　“啊？”米歇尔吃惊不小。“你怎麽不作个艺人？以你的长相绝对可以红起来的！”
　　修纳突然邪气的一笑，抬起头，已经装好的枪枪口对准米歇尔，“我就知道人都有好奇心。米歇尔，你还是摘过我的眼镜是吧？”




大明星和杀手（强强）5

　　房间里变得死一般地沈寂，空气都凝结住了。
　　全身仿佛浸入了冰冷的海水，连血液都冻结了一般……
　　米歇尔能听到自己的心跳声！声音惊人！
　　额头上大滴的冷汗涔了出来！
　　他妈的，他怎麽就忘了！还脱口而出“以你的长相”！
　　这次真的完了！
　　皮特，看来我要来陪你了。
　　米歇尔脸颊的肌肉抽动了两下，“他妈的你这是恩将仇报！你昏倒时我可是一根头发也没动你！”
　　“非常感谢你，不过我还是喜欢一切照规矩来。麻烦你把我的名片给我。”
　　“名？名片？”
　　“相信介绍你找上我的人应该给了你名片了吧，别让我翻来翻去的，那可是个苦差事。”
　　米歇尔咬紧牙，狠狠地看著他，他是怕杀了他之後会留下关於他的线索！“你他妈的可真够狠的！去你妈的！你永远都别想找不到那张名片？！”
　　“我找不到那麽警方也找不到。那它就发挥不了作用了。”修纳笑著说。
　　米歇尔脸色铁青，该死的，看来这次他算是玩完了！“我就知道菲尔斯特那个老家夥早晚会他妈的害死我！”
　　“菲尔斯特？”修纳愣了一下。
　　“对！”看到有一线生机，米歇尔急忙说：“安东尼.菲尔斯特。是他给我的名片。”
　　“是吗？”修纳放下了枪，他暂时还不希望和安东尼结怨。还真是麻烦啊！他把狙击枪放在桌子上，无聊地用手指敲打著桌子。
　　一边是看到他相貌而没有任何背景的小角色。
　　一边是统治纽约黑道长达7年的整个菲尔斯特家族。
　　还真是困难啊……
　　米歇尔紧张地盯著他，慢慢地向桌子移动……
　　“可以借我电话用用吗？”修纳突然说。
　　米歇尔全身一僵，停下移动的脚步，“可，可以。”
　　修纳说了声谢谢，然後拿起了电话，“你好，我想找一下安东尼。”
　　米歇尔知道，此刻如果安东尼说他只是个无关紧要的角色的话，他就彻底没戏了！他得靠自己！
　　他慢慢在沙发上坐了下来，那只狙击枪就在眼前。虽然他从没用过，但至少他知道怎麽扣动扳机！只要那麽几秒锺，只要他动作足够快就可以拿到那把枪！
　　时间一分一秒地过去，米歇尔从来没有这麽高度集中注意力的体验，他甚至已经听不到修纳在电话里说了什麽，眼睛里只能看到那把枪！
　　突然，他向前一跃，双手刚按在枪上！“别动！”
　　米歇尔恐惧地抬头看著眼前黑洞洞的枪口，一只自动手枪，枪口对准著他！散发著令人胆战心惊的寒光！
　　“别动它好吗？”修纳用自己随身带著的枪示意他坐回去。
　　妈的！米歇尔泄气地坐了回去。这次，他竖起耳朵听著修纳和安东尼的交谈。
　　“好吧，我会处理的。不用客气。”
　　完了？他紧张得大气也不能喘！眼睛死死地盯著修纳。
　　屋里一片沈静。修纳则似乎在沈思，手上的枪有一搭没一搭地敲打著桌面。
　　“你他妈的能不能说句话啊！你这样会把我逼疯了的！”米歇尔实在受不了了，死他已经不怕了，大不了下去陪皮特！这种沈默才是真正的折磨！
　　“我想和你谈谈。”修纳突然把枪插回了腰後。
　　“谈，谈什麽？”米歇尔惊愕得有点结巴。
　　“是这样的，不知道你知不知道安东尼为什麽帮你。”看见米歇尔摇了摇头，修纳开始慢条斯理的说：“我猜他是希望能借你的刀敲掉那个维奥莱特，然後顺利和黑手党合作而不结怨。”
　　原来……那只狗娘养的老狐狸！米歇尔暗暗咬著牙！
　　他警觉的看著修纳“你是不是认定我就要死了才和我说这些？”
　　“他暂时还不希望你死。”
　　你还真听他的话，米歇尔在心里鄙视地想。
　　“你要死了，很多事情就解释不清了。哎，事情总是这麽复杂。我也不喜欢。”
　　“那你可以简单点说！”
　　“好，现在我有两个选择：第一，我杀了你，从此没人见过我。而安东尼那，大不了我可以不做他的生意，他动不了我。第二，我随时跟著你，然後等到安东尼说可以了，局势稳定了，再动手。这样不仅可以保证见过我的你不落入别人手里，同时又能还安东尼一个人情。”停顿了一下，他抬头看著米歇尔，“你的意见呢？”
　　米歇尔咬牙切齿的瞪著他，他可真他妈的不是人！“既然你随时都能杀我那为什麽要跟著我？等到你要杀我时再来不就好了？”
　　“你可是大明星，我不想你对我们无辜的国民说些什麽。”
　　“我他妈的就知道和你们这些黑道打交道不会有什麽好下场。”米歇尔狠狠地瞪著修纳！
　　“那你的选择呢？”
　　“我选後者。”米歇尔毫不犹豫地说。开玩笑，後面至少还有一线生机！
　　修纳微微一笑，“那就请你打个电话交待好所有的事情吧，你是公众人物，身边有个保镖应该不难。好朋友刚刚去世，你也应该好好休息一下，给自己一个独处的时间。另外，”他重新抽出枪，“希望你能配合。”
　　
　　轰的一声巨响！桌子上的所有东西都被人大力的扫到地上！电话荡在桌边，啪啪的拍著桌子侧面，在瞬间安静下来的屋子里格外的刺耳。
　　屋里或坐或站的几个人微愣後，都识时务的起身出去了。
　　“……您最近情绪太激动了。”唯一没有出去的年轻男人推了下眼镜，伸手把摇摆的电话重新拿起来。
　　安东尼.菲尔斯特深深的呼出一口气，倒向身後的靠椅。愤怒的目光渐渐转为狠毒，“那帮愚蠢的贾内尔猪究竟什麽时候才能查到米歇尔？！！”
　　“还需要一段时间。我们只能等待，不能让他们知道我们和这个事情有任何牵连。”
　　“妈的！这帮蠢猪！”
　　“恕我直言，菲尔斯特先生，我知道最近一段时间我们怀疑的神秘洗牌行动让您焦虑，但是现在实在不是发脾气的时候。”
　　“没错，没错，你是对的，莫”安东尼喃喃自语的扶著腾腾跳动的太阳穴，他的脾气确实越来越糟糕。“那个演戏孩子的事情变的复杂了，火狼搅了进来。米歇尔在他手上。”
　　“也许您不用太担心，火狼已经脱离LSA很久了。”
　　“但是没有把米歇尔控制在手里是我们的失误。”安东尼深深的皱起眉头“LSA对艾奇蒙德家的那个养子的追杀怎麽样了？”
　　“上次失败了之後一直没有进展。但是他消失一段时间对我们也是有好处的。”莫低著头，气定神闲的收拾著一地的散乱。
　　“米歇尔，米歇尔，给我盯紧他，他是我们重要的一步棋，决不能有闪失。”
　　沈默了一下，“现在也许我们应该顺其自然，和他撇开关系。”莫轻轻的将最後一只钢笔放在了桌子上。
　　淡定自若的神态终於让安东尼眼里的杀意慢慢退去。露出一丝笑意，“顺其自然……这是个好主意。”




大明星和杀手（强强）6

　　这种生活就算是软禁了吧？米歇尔透过报纸看看桌子另一边悠闲喝著咖啡的修纳。1个小时他就彻查了整个屋子并就让这个屋子与外界隔离了。
　　修纳清除了电话记录也找到了那张名片。总之他做好了所有杀他的准备！
　　算了，管他呢，其实知道索菲的父亲是安东尼的那一天起，他就做好了会被杀的准备了。更何况现在皮特的仇也报了。
　　冷哼了一声，米歇尔随手扔下报纸开始在厨房找起吃的。回头看了看修纳，“你要吃什麽？”
　　修纳扬了扬手里的咖啡。
　　墨镜後，修纳打量著米歇尔的背影，修长的身材，顺滑黑亮的长发垂在性感的臀部上。即使是早上没有任何修饰的情况下也很有明星的风采。只是这个人真的太奇怪了！
　　明明知道自己随时可能会死，却没有任何紧张、恐慌、颓废或是自暴自弃。简单的说，他的态度让人以为只是有一个他不喜欢的朋友来家里做客而已。或者说他真的就当他是自己的保镖了。
　　很快米歇尔利落地摆好一桌早餐。看修纳一直看著他，他露齿一笑，“怎麽你以为明星就不会自己做饭了？”
　　修纳诚恳点了一下头。
　　“没那麽夸张，我可是从贫民窟长大的。几乎所有的生活本领我都会。”米歇尔露齿一笑。
　　修纳挑了一下眉。低头默默的喝著咖啡。
　　米歇尔自顾自地吃完早餐後，拿出了一台笔记本。修纳没有询问而是拉了张椅子，坐在了他的身後。
　　哼，米歇尔在心底哼了一声，开始敲打起键盘。
　　慢慢的修纳开始明白他在做什麽了，“遗嘱？”
　　“废话，我都要死了当然要写遗嘱了。放心我不会写是谁杀了我的。写了也没用，全世界都知道你杀人你还不是好好地活著！”
　　修纳没有说话。
　　米歇尔开始认真地考虑自己的财产分配。他没有亲人，曾经最亲近的就是皮特了。罗杰斯应该很需要，他要养家。还有鲍勃，还有家里的佣人，厨师，花匠。剩下的人他一时也想不起来了。
　　“我得找律师公正。”他严肃地看著修纳。
　　“有机会吧。”修纳不温不火的说。他肆无忌惮的慢慢看著那份遗嘱，“你没有亲戚吗？”
　　“我是个孤儿。”
　　一个孤儿能走到今天这样的地位，很不简单啊。
　　“喂，火狼。”米歇尔合上电脑，“你就不必再在我面前带这个眼镜了吧，反正我也看过你的脸。”
　　“我考虑一下。”修纳起身坐回了沙发。
　　过了一会，米歇尔拉了张椅子在修纳面前，长腿一伸反坐在上面。“喂，给我讲讲，杀人是什麽感觉的？”
　　修纳看了看他没有回答。
　　“喂，现在就只有我们两个在这，聊聊会死啊？”
　　修纳透过墨镜看著他，饶有兴致的目光因为墨镜的阻挡肆无忌惮的打量著米歇尔。
　　没有怨恨吗？似乎对他来说安东尼只是个打扰他生活的麻烦而已，修纳看著米歇尔漂亮的脖子，颈部动脉均匀的跳著，真是鲜活的生命。
　　米歇尔瞟了修纳一眼，突然一个探身，向前伸手！
　　叭，手腕被修纳迅速的扣住！“痛！”
　　修纳一甩，松开了他。
　　“我只是想看看你睁眼的样子！妈的，你还真用力！”米歇尔抚摸著吃痛的手腕狠狠地瞪了修纳一眼。突然灵光一现，“来游泳吗？我借你泳裤。”不等修纳回答他已经向更衣室走去。
　　等他换上泳裤修纳已经坐在了泳池边的桌子上，仔细一看，修纳手上的就是他最近要接的一部电影的剧本。
　　“怎麽？不敢？”米歇尔挑衅的看著修纳，随即帅气的纵身一跃！
　　阳光下的水波，矫健的身姿，勾出一幅梦幻般的年轻画面。
　　那鲜活的生命力，有多久没有感受到了……
　　修纳合上了手上的书，柔和的目光追随著米歇尔。大概是太长时间没有和人相处的经历了吧，开始有点觉得兴奋和好奇。
　　“靠，水可真凉。”米歇尔披了条毛巾走了过来，“你不下来。”
　　“带著眼镜不方便。”
　　“靠，那你摘了啊！好像我没见过似的。喂，你总这样带著不会影响视力吗？做杀手视力很重要吧？别考虑了。”
　　确实没什麽需要坚持的，他也确实心痒。
　　修纳去换衣服的时候米歇尔坐在他的位置上，随手拿起他刚刚看过的剧本。一股肥皂的清香。那个家夥用的是什麽香水？
　　米歇尔看著剧本，脑子却反复的思量。跑吗？能跑去哪？不用说他是公众人物很容易被发现，凭火狼的本事杀他这样的人也应该很容易。手里的剧本被他揉来揉去。
　　米歇尔焦躁的站了起来，跃入池中！他需要水使他冷静冷静！
　　翻腾的水浪在他身边飞速而过，３个来回之後，他才停了下来。霍地钻出水面，米歇尔撑住岸边，却看见一个身影跃入了水中！
　　是火狼！？
　　他惊讶的看著修纳的身影在水池的另一边隐隐约约！好快的速度！极标准的蝶泳，帅呆了！
　　几种泳姿里蝶泳其实是最难的，他不同於自由泳和其他泳姿，蝶泳绝对是最男人的姿势，完全是力量的体现！所以真正游得好的绝对是最帅的！
　　他忍不住赞美的吹了声口哨，坐在池边欣赏。
　　修纳很快又到他的面前，霍的钻出了水面，用手将头发全部向後抚去。
　　米歇尔突然觉得，脑子里一道闪电打过！
　　他呆愣地望著修纳，作为一个演员他非常清楚，一个男人在水中的时候是最性感的时候。
　　但怎麽就从来没有人告诉过他一个男人能够他妈的这麽性感！
　　那鲜红色的头发在阳光下闪动著妩媚的光泽，鲜亮的水珠偶尔滴下，顺著发丝，顺著那几近完美深刻的五官，顺著那性感的喉结，旷阔的肩膀肌肉紧实的身体，顺著那诱人的腹肌，没有夸张地肌肉，作为一个杀手，他甚至有点单薄，但曲线流畅而充满力量……
　　当修纳看向他的时候，他终於明白了为什麽他会被叫做火狼……
　　那是一双狼一般的眼睛！
　　翠绿色的眸子，安静得不染纤尘，那麽的静那麽的冷，隐约处闪烁著嗜血的光泽！映衬著如火一般的红发……
　　米歇尔不由得吞了一下口水，脑子里某个地方亮起了红灯！
　　修纳撑上岸边坐在了他的身边，目光落在远处被米歇尔揉成一团的剧本。“很好的剧本，在烦恼怎麽活命吗？”
　　“废话！”米歇尔有点烦躁和不安，靠，这可是个要杀你的男人啊！他在心底狂喊！目光不自在地落在水面上。
　　“比赛吗？”米歇尔看著对岸，“要是我赢了，就放过我！”
　　“还有安东尼呢。”修纳看著对岸，有一点心动。
　　“你会让我落在别人手里？笑话，我看过你的脸！”
　　“与其麻烦保护你，不如杀了你。”
　　“不敢比就直说。”
　　修纳看著对岸，“好吧，给你个希望。”
　　米歇尔眼前一亮，真的？
　　……
　　霍地的钻出水面，米歇尔摸干脸上的水就大喊：“我要比桌球！”
　　看著孩子气的他，修纳嘴角忍不住勾出一个完美的弧度。
　　米歇尔则完全看傻了眼！不同於当初谈生意时客套的笑容，那时的笑是装出来的。现在的这个笑容，才是修纳真正的笑容！柔柔软软的笑意一直到眼底，一片的暖色。
　　在阳光下如水般的温柔……
　　修纳没有理睬他的建议，转身开始了新的一程，米歇尔却呆呆的楞在池边……
　　怎麽了？这到底是怎麽了？脸上怎麽感觉这麽的烫啊！再迟钝的人也开始有了警觉！米歇尔开始有点担心了！混蛋啊，那个人可是要杀你啊！还是保持点距离的好！
　　当丰盛的晚餐摆在桌上的时候，米歇尔惊讶得什麽都忘了！大张著嘴他想破头都想象不出修纳在厨房忙碌的样子！“你，你，你还会做饭？！”
　　“厨房才是最重要的地方，有的时候它控制著你的命。”
　　一时语塞……随时都要保持警惕吗？只有这样才能够活下来吗？意外的，他觉得心疼。之前那个关於第一次杀人感受的问题会不会有点残忍？
　　“火狼你为什麽要做杀手？”
　　“最开始是为了报仇。”修纳很坦白的告诉他，对一个将死的人确实没有什麽需要隐藏的。
　　“你的朋友？”
　　“不，不是朋友”
　　“那个时候，我说皮特的时候，你不是说你也有过同样的经验而且还亲手报了仇。我还以为是那次。”
　　“哦，那个也叫皮特，是我的猫。”
　　铛！铛！米歇尔的刀直接切在了盘子上！他奶奶的！该切在他头上！他狠狠地瞪了修纳一眼！




大明星和杀手（强强）7

　　“同居”生活第5天，罗杰斯电话的电话打了过来。
　　“米歇尔我知道上次答应你在放假，不过你已经签好的那个广告要提前了！米歇尔你在吗？如果你在听下电话好吗？好吧，等下记得打给我。嘟……”
　　米歇尔眼底闪动著狡黠的蠢动，看看答录机，看看修纳。“我要是不去，我怕媒体会知道的。”
　　还真是麻烦。皱了一下眉，修纳拿起了电话，恢复了温文尔雅的外表“打回去吧，你的保镖和你一起去。”
　　厌恶的看著修纳那公式化虚假的儒雅笑容，米歇尔挑衅的看著他“你会放心？到了拍摄现场可是会有很多的人！”
　　“所以你需要保镖。”
　　“其实我也不是白痴，跑也是死路一条。”米歇尔冷笑了一下拿起了电话。“罗杰斯？我刚刚在厨房，时间是什麽时候？”
　　５天来两个人的关系越来越微妙，似乎有一根无形的弦绷在两个人中间，偶尔抖动一下，彼此都会警惕。好吧也许只有他自己警惕，米歇尔有点郁闷的想。
　　车上米歇尔偷偷瞟了一眼修纳，这个家夥还真是谨慎，饭自己做，车也自己开，是不是做爱也是自己来呢？
　　“有什麽问题吗？”
　　米歇尔哼了一声，“我有点好奇……”话脱口而出又止住了。
　　修纳等著他的下文。
　　好奇你是不是都是和自己做！开玩笑！问了他的小命也提前了结了！“嗯……我是不是真的没有机会活命了？”
　　修纳看了看他，从他的角度可以看到米歇尔长长的睫毛。“也许有。”
　　“什麽！什麽！”米歇尔激动地喊了起来！一个兴奋过度头重重地撞在车顶上！“妈的，痛死了！你，你刚刚说什麽？”
　　“也许。”透过墨镜米歇尔隐约能看到修纳闪烁的眼神。
　　“什麽都有变数的吧……”
　　什麽？米歇尔瞪大了眼睛，死死地盯著修纳，心底在狂喊！他是在开玩笑吗？玩笑也不是这麽开的好不好！
　　修纳看著米歇尔眼中闪动著的生命的火光，那火光似乎能够透过眼镜照入他的眼底。心底有点暖……
　　和自己完全的不同啊。
　　在米歇尔拍摄过程中，修纳一直站在一旁，墨镜後用一种意味深长的眼神注视著他的一举一动。眼睛重放著米歇尔下车的一幕：
　　“罗杰斯！”米歇尔当时兴高采烈的有点过头的跑上去，一把搂过罗斯的肩！“来，给你介绍我的小保镖！”笑容灿烂，眼如弯月，只可惜，那实在不是一个受到威胁的人应该有的表情，演技，看来是真的不好。
　　“我快饿死了，不知道什麽时候才能结束。”两个工作人员在他的不远处聊了起来。
　　“就这样的还他妈的是明星呢，屁都不会。”另一个鄙视的看著米歇尔。“也不知道要拍到什麽时候！”
　　“最近已经在走下坡了。像这种没有实力的也就能红一阵。”
　　“哼，就脸长得漂亮，大概是上了谁的床才能红的吧。”
　　“谁知道呢。他的传闻多著呢，不过估计都是自己造的，没新闻就冷了嘛。”
　　“上次不是还有传闻说他吸过毒还做过鸭吗？”
　　“红了自然有人妒嫉有人诽谤了。”
　　这些人还算有脑子，修纳点上一根烟，轻轻吐去，台上的米歇尔确实缺乏实力，甚至连魅力似乎也不如平时的他。在走下坡吗？
　　眼睛一闪！突然修纳闪电般地从他隐身的角落冲了出去！在所有人都没有反应过来的时候，片场爆发出一声巨响！
　　巨大的顶灯重重地砸在地面上！火苗瞬时蹿了上来！
　　“灭火器！快！”片场霎时一片混乱，所有的人都乱作一团！
　　火焰突然噌地升起，毫无预警的蔓延开来！人们喊叫著，奔跑著！
　　混乱中罗杰斯终於回过神来，“米歇尔！米歇尔！米歇尔！”他狂喊著他的名字，用力的扒开人群！
　　“我在这。”米歇尔的声音在他身後响了起来。这声音让他的理智又回到了体内。
　　罗杰斯转身一把抓住米歇尔的胳膊，“感谢上帝！你没事吧？有没有怎麽样？受伤了吗？天啊快让我看看！”
　　助力和工作人员们也立刻围了上来，被人们簇拥著的米歇尔只是无意识的回应著他们的话，脑子里一片的空白。“我，我没事，我休息一下。”
　　“等等，米歇尔？”罗杰斯担忧的想仔细检查他的身体。看起来没什麽事，大概是吓坏了。
　　“真的没事。”米歇尔无神地看著地面，突然站了起来疾步向自己的休息室走去。
　　关切的询问声此起彼伏，混乱中在进门的一霎那，他伸手抓住了一个人的手腕，拉进了自己的休息室。
　　
　　休息室的门砰地一声关了起来。屋里一片安静。
　　“……谢谢你。”米歇尔背靠在门上，有点发抖的手仍然抓著修纳的手腕。
　　修纳挑了一下眉，一言不发的看著他。
　　米歇尔却始终低著头，听著自己的心跳，怦怦的声音清晰得让他忍不住怀疑在这安静的屋子里修纳是否都能听到！脑子里充满了刚才画面的重放，耀眼的灯光，瞬间巨大的冲撞力，当他还没明白发生了什麽事情的时候，却发现自己已经在修纳的身下！低头能看到修纳微开的衬衣领口露出的结实的胸膛。那淡淡的肥皂味道飘进他的大脑，一阵警报在他脑中响起！嗡嗡的警报声直到修纳离开他身上才趋於停止，也让他才能听到罗杰斯的呼喊。
　　还来不及明白自己刚刚幸免遇难，他就先一步明白了这种警报的意义！
　　不会的吧，他呆呆的站著，这个男人可是顶尖的杀手！可是要杀他的杀手！他抬头看向修纳，刚刚，刚刚的那一个时刻，他是不是也有一样的心动呢？
　　修纳静静的看著他，波纹不兴的脸上没有任何表情。他示意的看了看自己的手。
　　米歇尔脸一红，连忙放开，“抱歉。刚刚，刚刚谢谢你救了我。”
　　“不客气。”修纳微微颔首。後退了几步。“吓到了？”
　　“啊？啊，有点，有点突然。”
　　死里逃生只是突然？修纳看著他的眼睛“让你自己呆会？”
　　“……好。”
　　修纳点了点头，越过米歇尔的身体，握向门把，“那我先出去。”
　　“啊！”突然发现自己还傻傻的挡著门口，米歇尔急忙前走了几步。看著修纳打开了门。
　　抑制不住的他突然再次拉住修纳的手！
　　修纳回头一挑眉。
　　不知道该说些什麽……“谢谢。”
　　看著修纳淡淡笑著关上了门。米歇尔失落的把自己丢在了沙发上。
　　怎麽会对那个冷血的杀手有感觉呢？妈的，难道他还不够倒霉吗？用力耙了耙自己的头发，他烦躁的点起一颗烟。
　　是否还能有比他此刻更惨的情形呢？居然对要杀自己的杀手动心了？妈的！有没有搞错阿！那个火狼也许是帅了一点……好吧，很帅，甚至比身为艺人的自己还要好看……而且那结实的胸膛，火一般的头发，利落的身手……
　　一阵失神……
　　直到焰火烧到手上，米歇尔才滕地回过神来！妈的！他用力摔掉烟头！心底疯狂的对自己叫喊著：那个人是个杀手！是个杀手！是个杀手！是个杀手！！！
　　砰的一声巨响！
　　米歇尔狠狠地一拳打在了墙上！
　　是个要杀你的杀手！
　　可是，忍不住浮现在眼底的却是修纳刚刚波澜不兴的表情，那个家夥，应该是一点感觉都没有的……
　　想了想忍不住摇头，废话，是个人也不会猜到他居然会动心了。
　　收回打在墙上的手，米歇尔呆呆想：这个动作一点也不帅气，而且还真他妈的疼……
　　
　　外面仍是一片混乱，修纳在其中穿梭并没有引起任何人的注意。火势渐渐得到了控制。修纳悄悄地靠近现场，仔细观察了一番，他转身走上楼梯，快速爬上了天棚的架子上。修长的腿一钩，整个人倒吊在架子上，下面的人还在救火，他不急不缓的戴上手套，检查掉落的顶灯残余的线路。




大明星和杀手（强强）8

　　走下楼梯，姗姗来迟的救火车、救护车和警车也赶到了。又是一片混乱，受伤人被陆续送走了。然後是例行公事。修纳拉了个椅子，坐在了米歇尔的门口。
　　罗杰斯走了过来，手上还拿了两个袋子。“给，先将就一点吧。”他把一个递给了修纳。
　　闻到食物的香气。“谢谢。”修纳微微颔首。又看了看罗杰斯手里的另一个，“要我拿进去吗？”
　　罗杰斯愣了一下，想起米歇尔说过这个保镖和他从小就是朋友，交情不浅。就把另一个袋子也递给他：“麻烦你了，另外，我听说你们认识很久了，都是老朋友了，希望你能好好安慰他一下，有可能下午还要继续拍，所以最好他下午能恢复精神。而且你可能不知道，这个广告对他的星途很重要。我想你也知道，他最好的朋友去世才不久，如果不是这个广告重要我也不会要他现在就工作。但既然来了，就别因为这个意外而功亏一篑。”
　　修纳微微笑了一下，“好的。”伸手拍了拍罗杰斯的肩，“别担心了。”起身拉起椅子，他推门走了进去。
　　重新关上门，他走到屏风後面，愣了一下。
　　鬼门关走了一圈还以为他害怕了呢，结果竟然自己在屋里睡著了……
　　嘴角弯起一个漂亮的弧度，修纳在米歇尔的床边坐了下来。睡梦中的米歇尔却丝毫没有放松，眉头皱起，却丝毫无损他的英俊。一缕黑色的长发从他身下露了出来。仿佛受到了诱惑一般，修纳轻轻的伸手抚过他的头发，丝一般的柔软……
　　突然，米歇尔皱紧了眉头，“皮特……皮特……”喃喃自语的声音渐渐转为喊叫：“皮特快跑！快跑啊！”
　　他腾地一下坐起身来！额头上布满了细细的汗水！茫然的眼神似乎仍然不清楚梦境与现实。
　　修纳收回了手，拿起午餐袋子放在了他的膝盖上，“恶梦？”
　　想了一下，米歇尔摇了摇头……“你，在这多久了？”他看著修纳的平静的表情，他，听到多少他的梦呢？
　　“刚刚。”简洁的回答，修纳站了起来，坐到旁边的沙发上。
　　撇了下嘴，米歇尔已经开始习惯修纳的种随和中带点冷淡的态度，他身处的环境四处都是虚情假意，反而是修纳的这种态度让他觉得踏实。他低头看见手上有两个午餐袋子，突然想到修纳的谨慎，“你不吃？饿没体力了怎麽保护我？”
　　这个家夥还真把他当保镖了，修纳挑了下眉，看著他。“还是谨慎点好。”
　　是啊，是啊，毕竟他们是杀人和被杀的关系。为什麽偏偏他这个被杀的反而没有杀人的觉悟高呢！狠狠地瞪了下修纳，米歇尔拿起午餐开始吃了起来。
　　看著狼吞虎咽的米歇尔，修纳挑了下眉，看来他完全不用调整心情。
　　“真的不要？”米歇尔拿起另一个餐包，随便问了一句就旁若无人的继续了。“对了”风卷残云的咽下最下一口，“刚刚有没有人受伤？”
　　“灯光助理，肋骨好像断了，面部烧伤。其他人都还好。”
　　“送医院了？”
　　“嗯。”
　　“刚刚，真的谢谢你。”
　　“你谢过了。”修纳转头上下看了他一下，“手是刚才受的伤？”
　　“呃，”米歇尔有点心虚，“不用假装担心的，你又不真的是我保镖。”大咧咧的拿起湿巾随便在手背上擦了两下。修长的腿一伸，“下午还要继续开工吧？”
　　“嗯。”修纳收回目光，伸手拿出一棵烟，喀哒一声，一个火光自动递到了他面前。米歇尔的长发垂在眼前。
　　修纳流畅的侧头点上烟。
　　看著那张精致的脸俯在他手前，米歇尔的心跳加快，脸上不自然的红了起来。
　　“怎麽？”修纳优雅的吐出白雾，疑惑的看著米歇尔“鬼门关走了一圈，让你对我的态度也变了？”
　　“哼！”米歇尔烦躁的撩了下头发，一下子把自己丢进修纳旁边的沙发里。“毕竟你救了我。”而你又那麽诱人……当然了後半句生生的咽了下去。右手拎起桌上的红酒，在摆好的两个杯子里倒好酒，他拿起一个递给了修纳，又拿起另一杯。
　　“没毒的。”他挑衅的看了修纳一眼，率先喝了一口自己杯里。
　　手腕低垂，修纳慢慢摇晃著手里的杯子。
　　一时之间，谁都没有再说话，屋子里，两个英俊的男人构成了一幅瑰丽的画面。




大明星和杀手（强强）8

　　每一分锺的耽误都会是金钱的损失，所以下午的工作很快就开始了。修纳还是静静的在角落看著。从工作人员到罗杰斯再到广告商，人人都在战战兢兢，唯恐再出现什麽意外。
　　相比之下，反而是粗线条的米歇尔没有受到任何影响。完全看不出刚刚死里逃生的样子。表现意外的出色。几乎令所有的人刮目相看。
　　非常顺利的拍摄让米歇尔经纪公司的人也意外的对米歇尔另眼相看。
　　“干得漂亮！”罗杰斯笑得异常灿烂，大力的拍著米歇尔的肩膀，“真是帅呆了，这个一定大获成功！你太厉害了！後面的工作就交给我吧，我保证做出来的广告你都能爱上你自己！”
　　米歇尔微微笑著听著罗杰斯叨叨，眼睛却飘向角落的修纳。他呢？有没有觉得刚刚的自己很有魅力呢？有没有一点心动？
　　“我还以为出了意外会影响你的情绪呢，结果居然丝毫没有影响，米歇尔你有进步啊。”罗杰斯简直乐不可支，开心得一塌糊涂。“快去卸妆然後回去休息吧。剩下的交给我就可以了。”
　　回去休息，米歇尔当然知道回家就意味著这短暂的放风时间结束了。他要回去那个监狱。但也是他和修纳能单独相处的地方。“那就都交给你了，罗杰斯。谢谢了。广告好了记得第一个拿来给我看。”
　　“别废话了，原来你小子居然留了一手，以前怎麽不见你表现这麽好。”
　　“那你每次都掉个灯试试好了。”米歇尔耸了一下肩。
　　“胡扯！”罗杰斯毫不留情的在他後脑勺狠狠拍了一下。“怎麽样？看你这个表现恢复心情可以工作了吧？”
　　恢复工作？“有很好的通告吗？100万以上的？”美元的符号在米歇尔的心底跳起舞蹈。
　　“你什麽时候这麽挑剔了？”罗杰斯瞪了下他。
　　“最近花费比较大嘛。”米歇尔心理知道，自己能活的时间可能不多了，他实在不希望都浪费在这个无聊的工作上。但如果钱很多，他还是想做。毕竟这是他最後能帮罗杰斯他们做的了。
　　“好吧，那我回头去看看，然後送你家去。”罗杰斯给他个你放心的眼神。
　　助手，化妆师纷纷走了上来，很快卸了妆，米歇尔给几个第一次合作的工作人员签了几个名，然後乖乖的和修纳上了车。
　　
　　
　　看著修纳认真开车的侧脸，米歇尔开始心猿意马起来。是不是这个世界上只有他才知道这幅眼睛後面是怎样一双锐利的眼睛？想到这个可能他又开始小小得意起来。嘴角忍不住翘起。他抽出一颗烟，打开车窗喷云吐雾起来。
　　“最後的机会了，不逃跑吗？”修纳突然开头打破了沈默。其实他好奇的是那个得意的笑容背後的含义。
　　米歇尔摊了下手，“我知道跑不掉而且可能反而加速死亡。”
　　他丢掉烟，转过来看著修纳，“只有我看过你的样子吗？那平时和朋友在一起呢？你也带著帽子和墨镜？”
　　“我没有朋友。”
　　“没有朋友？”米歇尔睁大了眼睛。“那不是很寂寞吗？有心事怎麽办？”
　　“好奇宝宝。”修纳自言自语的轻声说了句，但还是被米歇尔听到了。他不服气的瞪了他一样。
　　“没有朋友也没有家人，只有同事。”修纳话出口就意识到自己说多了。
　　杀手团体？“你们还有组织？我还以为你单干呢。”米歇尔兴奋起来，“那在你的那些同事里有没有人看过你的相貌？”
　　应该现在就停止交谈的，修纳的理智还没有罢工。
　　“说嘛，别那麽小气嘛，”发现他的警惕米歇尔生气的瞪著他，“反正我早晚都得死，靠，你以为死人还能说话吗？要是死人能说话你们也就失业了。”
　　看著米歇尔气嘟嘟的样子，修纳意外的觉得很可爱，他优雅的笑了一下，“有，我在他们面前不掩饰。”
　　“他们？还不止一个？奶奶的，那你怎麽就放心他们？你的谨慎吗？小心呢？如果有人出卖了你呢？”
　　“到了。”修纳一个漂亮的刹车，车门正好听在了米歇尔别墅的门口。
　　“我不下去。”米歇尔赌气的说。“只要你给我一点相处的时间，我绝对能让你明白，我绝不是一个会伤害你的人。”
　　修纳忍不住笑了。这个人的世界真是简单。“米歇尔，”他收起了笑容，“我们早上出门走的是车库吧。”
　　“说的都是什麽啊。是车库阿，怎麽了？”米歇尔皱起眉，不解的看著他。
　　修纳摇了摇头，三天没出门的门把手上却没有灰尘。“哎，”他忍不住叹了口气……
　　“到底怎麽了？”米歇尔一头的雾水。
　　修纳伸手将自己的电话递给米歇尔。“告诉物业，你的屋子里有煤气泄漏让他们赶快想办法。”
　　“什，什麽！！！？煤气？？”米歇尔冲动的要拉车门下车，被修纳一把拉住。
　　“别去找死。”修纳顺手锁上了车门。“打电话。”
　　透过修纳的眼镜，米歇尔似乎能看到他的眼睛，意外的让人觉得可靠。米歇尔照著修纳说的给物业打了个电话。然後又给罗杰斯打了个电话。为了保密这个房子是在罗杰斯名下的，有他来事情会简单点。
　　毕竟煤气泄漏随时可能造成严重的事故，很快专业的抢修队伍就到了。由於专业人员的处理，没有酿成任何不良後果。大家都松了一口。这个豪华居住区住了很多名人要人，如果在这发生了爆炸後果不堪设想。
　　罗杰斯也很快赶到了。
　　远处车里，米歇尔呆呆地看著罗杰斯和其他人忙碌的身影。
　　如果刚才不是修纳，只怕现在他早已尸首无存，变成碎片随风飞舞！想到这他感到全身的汗毛都竖了起来！心底一阵冷寒让他的手不由自主地发抖！
　　如果不是修纳……
　　这个要杀他的杀手居然2次救了他的命……
　　一阵沈默之後他转过头来很认真的看著修纳。“为什麽要救我？如果意外死亡的话安东尼也不能指责你的吧？”
　　还是那样优雅的笑，“我可能对这个保镖的角色过於入戏了。”
　　吊灯，煤气……再愚蠢的人此刻也不需要别人帮忙解释了。“有人他妈的要杀我？刚刚在片场并不是什麽狗屎意外？！”米歇尔激动了起来，额头上布满了冷汗，他抓狂的拉住修纳的胳膊！“为什麽？还有谁他妈要杀我？这他妈到底是为什麽？”
　　修纳发动了车子，趁著人群还在混乱中悄悄地离开了现场。
　　“不管怎麽样，至少现在还不是你可以死的时候。”修纳轻描淡写的说著。
　　狗娘养的！米歇尔在心底狠狠地骂了句粗口。以前有安东尼的关系，即使得罪了一些人也不会发生这种事情。难道安东尼已经对外和他撇清关系了？
　　玩火者终自焚。这句话跳入了米歇尔的脑海。他慢慢松开了修纳的胳膊。沮丧的情绪重重的压低了他的头。从一开始他就知道和黑道打交道是不会有任何好结果的。他早就知道的不是吗？这条没有彼岸的独木桥，其实并不是他种人能走好的……
　　他茫然的看著车窗外，他本想要的是个简单的世界……好好工作，快乐生活。
　　看著米歇尔失落的神情，修纳意外的有点心疼的感觉。他知道米歇尔骨子里还只是个孩子。
　　也许早点杀了他反而是对他好……
　　半天的沈默，修纳一直没有回答，米歇尔却瞌睡了起来，来不及搞清楚到底自己要去哪里，他就沈沈的睡了过去。
　　这漫长的一天，生死一线的惊险，即使是粗线条的米歇尔也开始感到身心疲倦。修纳身上清馨的味道那麽令人安心。意外的，米歇尔在这个要杀他的杀手身上找到了安全感。如果他真的是自己的保镖该多好……或者朋友……或者情人……
　　意识渐渐消失，只剩下修纳身上淡淡的清香，像温暖的河流，托著他飘向远方。
　　
　　“他现在情绪还不太稳定，暂时不方便和你说话。等他情绪好点了我让他打给你。”
　　“好的，谢谢你，多陪陪他吧。我也听到一点风声，不知道你是不是了解……”
　　“这里很安全，你可以放心。”
　　“那就好，你知道他很骄傲，这些年来有很多不愿意妥协的地方，菲尔斯特家族那边我会去找安东尼谈的。”
　　“好的。”
　　“那就拜托你了。”
　　“放心吧。”
　　挂上电话罗杰斯才突然想到：他忘了问该如何联络米歇尔了！匆匆翻看来电纪录，对方来电居然是空白的！
　　他重新拿起电话，等电话的时候顺便抽出一颗烟，“莫，我是罗杰斯，那个洗牌行动好像波及到这里了，他们好像把米歇尔当作菲尔斯特家的势力了。暂时没事了，也没有闹出新闻。但是米歇尔好像被火狼带走了。”他低低听了一下，“嗯，知道了，替我向菲尔斯特先生问候。对了，米歇尔今天好像在我身上塞了一张纸条，但是已经找不到了，大概是求救之类的吧……等等。”罗杰斯兴奋的向前倾斜，贴近电脑屏幕“我知道他想说什麽了，我找到一个有趣的东西。”




大明星和杀手（强强）9

　　阳光从窗户透进来，修纳修长健美的身影在阳光下留下一道流畅的影子。优雅的挂上电话，他打开身边的木柜子，有点陈旧的柜子发出喀哒喀哒的声音。从里面取出酒杯和一瓶伏特加，从容的为自己倒了一杯酒。拿起身边的报纸，他转身坐在藤椅上，微微後躺，双腿帅气的相叠。
　　牛仔裤包裹修长的双腿，衬衣领口打开，随意相扣的几个口子，散落在外的衣摆，带点颓废的优雅。挽至手肘的衣袖露出结识的手臂，肌肉线条流畅而充满力道。修长的手指。迷人的双眼微微下垂，目光落在手上的报纸上。鲜红色的发丝垂在眼前，散发著让人无法抗拒的性感魅力。阳光在他身上洒上一层金色的光泽。
　　当米歇尔带著朦胧的睡眼走进来的时候，看到的就是这样一幅夺人心魄的瑰丽画面。
　　他呆呆的看著坐著窗前的修纳，下意识的摒住了呼吸。目光似乎再也无法从他身上移走。
　　“早安。”修纳抬头向他微微一笑。
　　“早，早安。”米歇尔这才发现自己居然像傻子一样张著嘴。忍不住为自己的不争气翻了个白眼。从口袋拿出一个丝带，他将头发帅气的一扎，原本英俊的脸因为没有打理，意境长出胡茬，略显憔悴。打量了一下这个屋子“这是什麽鬼地方？这还是纽约？”
　　整个房子是个名副其实的木屋。略显陈旧的装饰，除了干净毫无可以赞赏的地方。地板走动时都会发出老电影里才会出现的咯吱、咯吱的声音。而他们呆的这个屋子看起来像是书房，靠墙有个柜子，两层书上面是酒杯和各色酒瓶。一张老式的办公桌上面一个简单的台灯，如果不是这个台灯米歇尔一定怀疑这个屋子是否有电。桌子後面是修纳所坐的藤椅。身後落地窗外面是一片绿色的草地。
　　米歇尔走到桌子前，长腿一抬，帅气的坐在了桌子上。
　　“已经不是纽约了。”修纳笑了笑，继续翻动手里的报纸。“但这里比较安全。”
　　“不是纽约了？我睡了多久了？上帝啊，这里看起来就像是70年代的西部！”米歇尔跳下桌子越过修纳走到他身後的落地窗前。目光所及再没有其他房屋了。一眼望去，篱笆外面广阔的草原一望无边。“那这还是不是美国呢？”
　　看他精神不错，修纳有点安心的感觉。
　　“我怎麽会睡了这麽久？而且居然一点都没感觉到……靠，难道你给我下药了？”米歇尔眯起眼睛看著修纳，回想起车上莫名的瞌睡。
　　“我觉得你应该休息一下。”
　　“你他妈还真给我下药啊！”米歇尔激动得一把拉起修纳的领子，完全忘了修纳的身手。
　　下一刻还来不及反映修纳已经一把抓住他的双手扭在身後。动作快速得让米歇尔一瞬间只觉得天旋地转。
　　“痛！”米歇尔忍不住叫出声来。
　　修纳靠在他身後，温热的气息吐在他耳後，声音低沈而充满磁性，让米歇尔的心骤然一紧！“我不想再有什麽超出我计划的意外。所以暂时委屈你一下。而且这里风景如画，你可以当作旅游，放轻松就好。”他松开米歇尔的手，温柔的一笑，重新捡起地上掉落的报纸。
　　米歇尔的心腾腾的狂跳。低著头一言不发的快速走了出去。
　　砰地一声摔上了门，他一下子靠在了门上，！！的心跳声清晰的传入他的耳朵！
　　不是吧！有没有这麽夸张？他简直就像个初恋的小姑娘！而那个人却是个早晚要杀他的杀手！
　　米歇尔！米歇尔！米歇尔！你争气一点好不好！命都快没了还有心思心动？
　　手腕还在隐隐作痛，低头看了下自己的肩膀，刚才那鲜红的发丝就垂在自己耳边……
　　一个杀手怎麽能有那麽温柔的笑容……那笑容就像个居家的好男人……




大明星和杀手（强强）10

　　阳光从窗户透进来，修纳修长健美的身影在阳光下留下一道流畅的影子。优雅的挂上电话，他打开身边的木柜子，有点陈旧的柜子发出喀哒喀哒的声音。从里面取出酒杯和一瓶伏特加，从容的为自己倒了一杯酒。拿起身边的报纸，他转身坐在藤椅上，微微後躺，双腿帅气的相叠。
　　牛仔裤包裹修长的双腿，衬衣领口打开，随意相扣的几个口子，散落在外的衣摆，带点颓废的优雅。挽至手肘的衣袖露出结识的手臂，肌肉线条流畅而充满力道。修长的手指。迷人的双眼微微下垂，目光落在手上的报纸上。鲜红色的发丝垂在眼前，散发著让人无法抗拒的性感魅力。阳光在他身上洒上一层金色的光泽。
　　当米歇尔带著朦胧的睡眼走进来的时候，看到的就是这样一幅夺人心魄的瑰丽画面。
　　他呆呆的看著坐著窗前的修纳，下意识的摒住了呼吸。目光似乎再也无法从他身上移走。
　　“早安。”修纳抬头向他微微一笑。
　　“早，早安。”米歇尔这才发现自己居然像傻子一样张著嘴。忍不住为自己的不争气翻了个白眼。从口袋拿出一个丝带，他将头发帅气的一扎，原本英俊的脸因为没有打理，意境长出胡茬，略显憔悴。打量了一下这个屋子“这是什麽鬼地方？这还是纽约？”
　　整个房子是个名副其实的木屋。略显陈旧的装饰，除了干净毫无可以赞赏的地方。地板走动时都会发出老电影里才会出现的咯吱、咯吱的声音。而他们呆的这个屋子看起来像是书房，靠墙有个柜子，两层书上面是酒杯和各色酒瓶。一张老式的办公桌上面一个简单的台灯，如果不是这个台灯米歇尔一定怀疑这个屋子是否有电。桌子後面是修纳所坐的藤椅。身後落地窗外面是一片绿色的草地。
　　米歇尔走到桌子前，长腿一抬，帅气的坐在了桌子上。
　　“已经不是纽约了。”修纳笑了笑，继续翻动手里的报纸。“但这里比较安全。”
　　“不是纽约了？我睡了多久了？上帝啊，这里看起来就像是70年代的西部！”米歇尔跳下桌子越过修纳走到他身後的落地窗前。目光所及再没有其他房屋了。一眼望去，篱笆外面广阔的草原一望无边。“那这还是不是美国呢？”
　　看他精神不错，修纳有点安心的感觉。
　　“我怎麽会睡了这麽久？而且居然一点都没感觉到……靠，难道你给我下药了？”米歇尔眯起眼睛看著修纳，回想起车上莫名的瞌睡。
　　“我觉得你应该休息一下。”
　　“你他妈还真给我下药啊！”米歇尔激动得一把拉起修纳的领子，完全忘了修纳的身手。
　　下一刻还来不及反映修纳已经一把抓住他的双手扭在身後。动作快速得让米歇尔一瞬间只觉得天旋地转。
　　“痛！”米歇尔忍不住叫出声来。
　　修纳靠在他身後，温热的气息吐在他耳後，声音低沈而充满磁性，让米歇尔的心骤然一紧！“我不想再有什麽超出我计划的意外。所以暂时委屈你一下。而且这里风景如画，你可以当作旅游，放轻松就好。”他松开米歇尔的手，温柔的一笑，重新捡起地上掉落的报纸。
　　米歇尔的心腾腾的狂跳。低著头一言不发的快速走了出去。
　　砰地一声摔上了门，他一下子靠在了门上，！！的心跳声清晰的传入他的耳朵！
　　不是吧！有没有这麽夸张？他简直就像个初恋的小姑娘！而那个人却是个早晚要杀他的杀手！
　　米歇尔！米歇尔！米歇尔！你争气一点好不好！命都快没了还有心思心动？
　　手腕还在隐隐作痛，低头看了下自己的肩膀，刚才那鲜红的发丝就垂在自己耳边……
　　一个杀手怎麽能有那麽温柔的笑容……那笑容就像个居家的好男人……




大明星和杀手（强强）11

　　天色渐渐暗了下来，米歇尔悠悠的抽著烟，屈著一条腿坐在门廊上，漂亮的眼睛望著门外无垠的草原，背靠著门框露出一半的背影。
　　修纳看著他的背影默想这个暴露太危险了。他用眼睛无聊的瞄准了一下，恩，正好是心脏。
　　“威士忌？”修纳轻声的问。
　　“不要。”
　　修纳拿著自己的杯子伸手带上了门，靠著门板在米歇尔身边坐了下来。1，2，3……17。一共17个烟头。“一地烟头对你的心烦有帮助吗？”他歪著头看著米歇尔。
　　“不知道。”米歇尔转过头看著他，黑曜石的眼睛闪著复杂的情愫。要他用什麽样的情绪去面对修纳呢？银货两讫的杀人生意，2次救了他的命，准备杀他灭口的杀手，让他心动的男人。让他怎麽把这些关系都放在同一个人的身上？他微微皱眉转过头继续抽烟。
　　“安东尼那，你到底陷进去了多深？”
　　“呵呵。”米歇尔干笑了两声，幽幽的吐出一口烟，“大概是‘很’深。”
　　他掐掉最後一点烟尾，重新拿出一颗，想了想，“要吗？”
　　“谢谢。”修纳放下酒杯，就著米歇尔手上的火点上了烟。
　　“这是你的房子？”
　　“是我的父母生前的房子。” 
　　“父母？”余光中看到自己的头发，脑海中隐约一个轮廓……似乎能看到那个娇小的东方女性，像自己的秀发，有著修纳温柔的笑容。自己呢？自己的母亲会是如此的温柔如水笑语如嫣吗……
　　“当时，你多大？”
　　“什麽时候？”
　　“就是他们……去世的时候。”
　　“是空难。有人在他们的飞机上动了手脚。要杀的是飞机上的一位高官。当时我10岁。”
　　云淡风轻的语气，波澜不兴的表情。只有修纳自己知道，这是自己第一次和人谈起。
　　喉咙就像被人掐住了，米歇尔呆愣在那一句话也说不出来！真的不痛吗？那冷淡而宁静的眸子深处真的什麽都没有吗？掩饰狼狈一般他开始拼命抽烟。
　　半天，他突然开口，“我，我都不知道自己父母是什麽样子。从小就是孤儿。後来忍不了孤儿院里的虐待，我自己跑了出来。”
　　修纳抬了抬头，目光一闪，那一抹干涩是同情吗？似乎更多的是心疼。“告诉我这些是……”
　　“虽然你没问，但既然你都和我说了，和你讲也没什麽啊。”自然随意的姿态，在越来越清晰的夜空下，米歇尔的声音低沈而性感。
　　“和你说过的吧，我小时候是在贫民窟长大的，那时生活可辛苦了，但现在想起来辛苦但也开心。每天都会很用力地去生活，努力的活下去。身边还有很多的朋友，一起为了生存而拼命。彼此信任心贴著心的！现在，却一个朋友都没有了……”第18颗烟之後，米歇尔放纵自己沈浸在不吐不快的冲动之中。
　　“我小时候被人丢在超市里的。我眼前总有个画面：一个家庭主妇购物的时候，突然觉得自己的孩子很烦人，就直接丢在购物车里走了。”他自嘲了笑了起来，“真他妈的了，我可能从小就话多，不会说话的时候大概就拼命哭。”
　　修纳温柔的眼睛里浮现出一阵自己都没有察觉的心疼。
　　“我特别好奇，当她转身走的时候，我有没有伸手去抓她的衣服？紧紧的，紧紧的抓住。”他伸手在眼前握紧。
　　“这不是你的错。”修纳拍了拍他的肩。
　　“可能就是因为这样的想法，我总是拼命的去抓住能得到的一切。”米歇尔强作坚强的表情显得异常的脆弱和颓废，保护自己的外壳仿佛随时会碎裂剥落。“每次不管遇到什麽样的机会我都拼命的抓住。我早就知道演艺圈这种复杂的环境不适合我，我也知道和黑社会打交道绝对不会有好下场，但我能怎麽样？让我眼睁睁看著机会一个个消失吗？！”他狠狠的把手里的烟甩了出去！
　　修纳觉得有点明白了，就像米歇尔自己说的：他也许不聪明，但是他并不傻。他嘴唇动了动想说点什麽安慰他，却又为自己这种幼稚的冲动而停住了。
　　似乎平静了一点，“谢谢你听我唠叨，杀手先生。”米歇尔笑了一下，“说说你呢？你为什麽做杀手呢？”
　　“坦白的说，是因为杀手是这个圈子相对最单纯的生活方式。”
　　米歇尔笑容僵住了，“哈，”他冷笑了一下，“你是想说你这个杀手都比我活得干净吗？”
　　“不。”修纳摇了摇头。
　　那温柔的神情让米歇尔软了下去。他看著那翠绿色的眸子，有一种喝醉了般的放纵的冲动，“修纳。”他认真的看著他。
　　“什麽。”
　　“我对你有感觉。”米歇尔执著的目光一直盯著修纳的表情，“我从你在我家的时候就对你有感觉了。所以，如果有任何得到回应的可能都立刻告诉我好吗，你两次救了我，即使你明天就要杀我，我觉得我还是没有办法恨你。那两次救命之恩，我真的很感谢你。”
　　“首先，谢谢你的抬爱。”修纳微笑著，站了起来，这让米歇尔一时不知所措起来。“其次，”修纳掐掉了烟，伸手到裤子後面的口袋里，拿出一个纸条。
　　“我想知道，你都是这麽感谢别人的？”
　　修纳手里的纸条上，是米歇尔的笔记：
　　“告诉安东尼，我知道安迪的下落。”
　　“这是，”修纳看著米歇尔渐渐失去血色的脸，“这是你给罗杰斯的纸条。”
　　一句话让空气都僵住了。
　　米歇尔脑子里一片空白，仿佛一下子掉入了冰冷的海水。一时什麽话也说不出来。他漂亮的眼睛直直的看著那张纸条丝毫没有眨动。
　　“米歇尔你抓住了太多不应该抓住的东西，刚才那个告白，是让你想抓住我吗？”修纳放手让纸条落了下去。
　　米歇尔低著头看著地上自己的笔迹。
　　修纳看著随他低头垂下的黑发，默默的叹了口气，“吃饭吧。”他突然话题一转。他讨厌被利用和被打动。他讨厌那些心计和那些阴谋。讨厌米歇尔出现之後这所有的乱七八糟的一切。讨厌，已经是他最激烈的情绪了。
　　“我没有错。”米歇尔突然抬头看著修纳，被侮辱的告白让愤怒的情绪一下子爆发了！随即腾的一下弹了起来，紧紧握著的拳头垂在身体两边克制的颤动著！
　　“我只是想多为自己争取而已，我只是让自己更有价值！”他狠狠的看著修纳，“狗屎！你他妈的生活单纯！你他妈的干净！是，我是争取了很多不属於自己的东西！但去他妈的，我对你没有利用！”
　　他一下子挡在了修纳的身前：“我对你有感觉又怎麽样，这一切他妈的都是你的错！”
　　他伸出麽指，由於强烈的愤怒让他的动作无法抑制的颤抖，“是你！在我面前莫名其妙的晕倒！”
　　他用力伸出食指，“是你！破例接下我的生意！”
　　中指“是你！在吊灯下面救了我！”
　　无名指“是你！阻止我进那个都是煤气的该死的房子！”
　　小麽指“是你！陪我在这抽烟还露出那见鬼的表情！”
　　他停下来，看著自己全部张开的右手，“我他妈会对你有感觉根本就都是你的错！你让我怎麽面对要杀我的你！”




大明星和杀手（强强）12

　　两个男人面对面站著，沈默著。
　　翠绿色的眼睛里映衬著米歇尔紧绷的身影。看著他因为激动而发光的黑色眼睛，紧抿的嘴和坚毅的下巴，修纳觉得一阵的头晕。
　　他微微皱起眉，低头看看一地的烟头，“这里面有大麻？”
　　“什，什麽？”
　　“哦，不，我也吸了，里面没有。”修纳仿佛自言自语的说著，然後猫腰把靠墙放著的酒杯拿了起来，“你太激动了，冷静点”他若无其事的拍拍米歇尔的肩。仿佛年长的哥哥在安慰不成熟的弟弟。
　　米歇尔彻底的傻了，一通激动之後他感觉大脑一片的空白，他愣愣的看著修纳放在他肩上的手。突然又一阵愤怒，啪地一下！他用力打开修纳的手。
　　“上帝啊，我很冷静，我知道自己在说什麽！”恼羞成怒一般的瞪了修纳一眼，他转身跑进了屋子。
　　呼……修纳看著他的背影，长长的吐了一口气。 
　　这种激情如果放在荧幕上，也就不会被人称作华而不实了吧。他的眼前重放著刚才那电光火石般的一幕，向後靠在门廊的扶手上。已经多久没有人让他这麽心烦了呢？
　　一颗石头“咚”的一声掉入他那波澜不兴的湖水，一圈圈的涟漪。
　　他微楞的看著酒杯里摇晃的反光，他怎麽软弱到了可以让人随便向他扔石头的地步了呢？
　　
　　
　　这个屋檐下只有两个人，如果尴尬那就太难受了，修纳一边做饭一边的想。2个小时之後，被饥饿从卧室赶到了客厅的米歇尔也想到了这个问题。
　　一天多没吃饭，那香气几乎是致命的。
　　“吃饭吧。”修纳仿佛什麽事都没发生一样的微微笑著。率先打破了从2个小时之前就开始的沈默。
　　自己对他根本是无足轻重的认知让米歇尔更是沮丧到了极点。餐桌是一个木制的小圆桌，不大很古朴，格子花图案的桌布，餐具的中间摆著新鲜的雏菊花。这些让米歇尔觉得很有家的味道，情绪慢慢平复。
　　一块扇贝肉入口，粗线条的米歇尔精神一振，重新活过来一样，眼睛发光的看著修纳。“真不错！”
　　修纳笑了一下，笑容毫无威胁力，非常的温柔。眼睛微微眯起，弯成一个迷人的弧度，鲜红的发丝微微荡在在眼前。
　　该死的！又是那个笑！米歇尔狠狠地咬了下下唇，努力平复著突然加快的心跳。 
　　“谢谢。”修纳还是温文尔雅的笑著。
　　“你在哪学的做饭？”
　　“杀手课程里有。”
　　米歇尔刚入口的葡萄酒几乎喷出来！“what？！”
　　“要学习怎样用食物掩盖药物的味道。”
　　撇了撇嘴，米歇尔“哦”了一声。他偷偷瞟了眼对面的修纳，那麽的镇静和平和。难道刚刚的一切对他来说真的是无关紧要的小插曲？
　　闷头吃著东西，突然感觉眼前的食物都索然无味起来。为什麽连牡丹花下死的机会都不给他呢。“如果我们反过来该有多好。”米歇尔没有抬头，自言自语一样的说，“如果是我要对你灭口，那事情就简单多了。”
　　修纳好奇的看著他。
　　“我会让你用自己来交换活命的机会。”米歇尔挑衅一样的抬头，“我会和你说，我可以放过你，但是你要陪我上床。”
　　修纳看著他不说话。
　　“你是想提醒我要提防你的性侵犯？”
　　米歇尔的脸腾的红了，“狗屎。”他看著修纳，“我是不知道该怎麽处理这种复杂的情绪……”
　　“别想太多了。”修纳优雅的为他加酒，“就当作度假吧。”
　　狗屎度假！米歇尔在心底狠狠爆了句粗口。
　　一夜的翻来覆去，米歇尔第二天顶著黑眼圈走了出来。
　　修纳正在切红萝卜，飞速的刀技让站在门口的米歇尔张大了嘴！
　　修纳余光看到米歇尔却没有说话。
　　 “厄，嘿。”米歇尔闭上了张大的嘴，有点拘束了摸了摸後脑勺。“我已经3天没有洗澡了。这个鬼地方还是能洗澡的是吧，你也不想我臭了吧。”米歇尔摸了摸已经长出胡茬的下巴。
　　修纳皱眉身体向後倾，“房间里不是有洗澡间？”
　　“没错，但是我没有换洗的衣服，而且洗澡间里连毛巾都没有。”
　　“抱歉，跟我来吧。”修纳擦了下手示意米歇尔跟上他。
　　两个人走上了屋子的阁楼。米歇尔这才发现，这间屋子虽然古老但是保养得很好,楼梯的扶手依然具有光泽。最重要的是，他发现修纳的臀部真是性感！如果想做到不动邪念最好永远别在他後面上楼梯！
　　走上楼梯有两个相对的门。修纳推开左手的门走了进去。
　　居然是个仓库，米歇尔有点意外。
　　正午时分的阳光从窗户透进来，屋子里摆放著4个长条柜子，一个个箱子被整齐的排列著，上面的标签写著各种生活用品。这个是杀手的仓库？他更觉得像是超市的！
　　“这，这是你的仓库？”米歇尔东摸摸西看看。
　　“对。”修纳打开一个箱子，“这里是洗漱用品，你自己找吧。”他体贴的拿出个袋子给他。
　　“那枪呢？军火呢？”米歇尔仍然东张西望著，“你不是杀手吗？你的仓库应该存这些东西才对了吧？说实话你这要是有坦克我都不会惊讶，不过这些？”
　　“军火放在木屋里？”
　　“……”
　　“这里不是我的工作室，我在给自己放假。”看米歇尔蹲下开始挑东西。修纳随意的拿起一旁的扫帚打扫起这个屋子里。
　　米歇尔慢慢挑著，电动牙刷，牙膏，毛巾，刮胡刀不错，都是高档货。保养品，保养品，哇居然是大牌子！他满意的点著头，眼尖的瞄到旁边的柜子上一个盒子！
　　烟！靠！太棒了！他笑眯眯的直接丢进袋子，回头想向修纳道谢，结果脑子嗡的一声！
　　修纳居然在扫地！
　　他惊讶下巴都要掉下来了！
　　仿佛能听见脑子里碎片落地的声音！修纳所有的杀手形象都在这一刻毁於一旦！
　　这个家夥根本就是个货真价实的居家好男！
　　“你他妈的还有没有一点杀手的样子阿……”米歇尔低低的呻吟。意外的这样修纳让他的心痒痒的，好象好多只手在挠他。那低著头的样子，五官柔和的线条。
　　简直想直接把这个男人推倒！
　　两个人滚到地板，呼吸相混合，肌肤相亲，这个画面让米歇尔的头碰的直接爆炸了！
　　不是吧！米歇尔自己都难以接受这个事实！
　　他居然……
　　流鼻血了！
　　……
　　妈的！这种青春期才有的丢人事情居然也会发生！
　　恰好修纳打扫到柜子的另一面去了，米歇尔急忙找卫生纸止血。幸运之神终於大发慈悲的回到了他的身边，鼻血很快就止住了。
　　“我找好了。”米歇尔有点不敢看修纳，别扭的低著头就向外走。
　　走到门口，他好奇的看著对面的房间，木屋不能放军火……“两个都是仓库？”他向还在屋里的修纳喊道。抬手就想推门进去。
　　“U嗒”门居然是锁著的！米歇尔愣住了，他还没见过这个屋子的哪个房间是上锁的呢！
　　“别动。”修纳一边关上他身後的仓库一边说，“那个屋子里的是私人物品。”修纳说完直接走下了楼。午饭还没做完呢。
　　神秘的房间……米歇尔盯著这个门突然打了个冷战！
　　私人物品？不能看的房间？他感觉一下子冷风嗖嗖……他一个反应就是蓝胡子的故事！
　　难道这里面都是死人！
　　他脸色苍白的盯著门，眼前浮现出一幅画面：修纳露出嗜血的笑容，割下每个被杀的人的头，然後全部收藏在这个房间！
　　啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！他在心理拼命的尖叫著 ，却一声也发不出来！
　　腿软著慢慢走下楼梯，米歇尔觉得他现在非常非常非常的需要一把椅子……
　　放松，放松，他不断提醒著自己，也许没有他想得那麽恐怖，谁都有点小怪癖，也许只是修纳的一点小癖好……也许是洋娃娃？对了！他听说很多男人都喜欢收集洋娃娃！
　　对了……一定是了，不好意思说出来的小小怪癖……他暗暗舒了口气。
　　突然一个机灵！怪癖？也许是SM的工具！
　　哗的又是一身冷汗！
　　……
　　他要疯了……




大明星和杀手（强强）13

　　“米歇尔。”修纳的声音从厨房传来“如果你想吃午饭就现在去洗澡。因为在我这都能闻到你的味道。”
　　米歇尔的脸腾的一下就红了。“我，我这就去。”停了一下，他追到厨房。“嘿，我还没有衣服。”
　　“我的卧室里的衣柜。”
　　“你，你让我穿你的？”米歇尔睁大眼睛看著他。
　　“有什麽不可以的？我们的身材差不多。”修纳波澜不兴的看著他。
　　两个人对视了一会，米歇尔才艰难的开口，“你是说让我穿你的衣服……包括内裤？”
　　“衣柜下面左边第二个抽屉。”修纳转身不再理他了。
　　直到打开抽屉，米歇尔才松了一口气，原来都是全新的，他拿起上面的标签，吹了一声口哨，大品牌。这些东西实在和这个陈旧的房子不配套。那个家夥真是古怪。一方面他不愿委屈自己的买这些绝对舒适的奢侈品牌，一方面又完全不在乎这个房子的简陋。昨天他还很确定他听到他的屋子里有老鼠的声音。真是个怪人。
　　米歇尔直接打开上面的柜子，“不是吧……”
　　简直是为了要证明他刚才怪人的论断。在他面前的是２０套完全一样的白衬衣加牛仔裤！
　　米歇尔痛苦的呻吟了一声，他妈的！怪人就要长成怪人的样子阿！为什麽要长得那麽英俊骗走他的心呢！
　　清洁整理刮掉胡茬之後，米歇尔重新露出那张英俊的脸，颓废一扫而光。他将头发随意的扎起来，认真看著镜子里的自己。那麽年轻，那麽帅气，完美的五官。他满意的吹了声口哨。如果那个家夥是gay，他敢赌1千万他现在绝对已经在他的身下了！
　　哎，再次沮丧的叹了口气。
　　
　　“你在看什麽？”横穿客厅的米歇尔停在沙发前，修纳目光柔和的看著他，有点失神的眼神看著很熟悉，好像什麽时候看过……不自觉的摸了摸自己的头发。
　　“想起你的……妈妈了？”
　　修纳笑了一下，是啊，他记得小时候总是和爸爸一起洗澡，然後出来的时候妈妈会在门口等他，来帮他擦干，妈妈的头发就是那样垂顺而下，带一点水珠。头发散发著洗发水的味道，幸福的味道。
　　修纳这一刻的柔情让米歇尔彻彻底底的陷进去了……那柔和的目光温柔得仿佛能滴出水来，他有一点期待，期待修纳会像之前在他卧室里一样，伸出手来，抚摸他的头发。他感觉修纳的保护层在这一刻慢慢的退去，从他的眼睛里仿佛能一直看到他柔软的心……
　　但只是那麽一刻，修纳笑了一下就重新低下了头。
　　米歇尔只能傻傻的看著他的头顶，一句话也说不出来。
　　“混蛋……”他盯著修纳，“你那种眼神是赤裸裸的勾引！”
　　修纳举起双手，“我很道歉好吗，你，别再激动了。”
　　米歇尔刷地一下，一路红到脖子。他最後瞪了修纳一眼，深呼吸了一下。“午饭呢？”他开始向餐厅张望，顺著香味走了过去。
　　“已经在桌子上了。”修纳放下了手里的杂志。
　　诱人的鱼肉一面煎熟，另一面略生，摊放在土豆泥上再淋上香溢的酱汁。
　　“太诱人了。”米歇尔灿烂的一笑，帅气的一抖餐巾。“等你要杀我的时候麻烦在这样的食物里下毒杀我吧。”
　　修纳笑了一下，“你太不禁诱惑了。”
　　“是啊，食物，”米歇尔抬头挑逗的看了他一眼，“和美色。”
　　他低头深深的吸了一口香气。“太香了，不过”他抬眼，“如果你用另一个诱惑杀我我也绝对举双手赞成。”
　　修纳耸了下肩，“这两个确实都是杀人的好方法。香气浓郁的食物和夺人眼球的美色。人的一生要进食无数次，在这上面很容易松懈。而人在性交时的警惕性会大大降低，听力，触觉和方位感知觉都会因为强烈的神经冲动至少下降30%。”
　　如鲠在喉，米歇尔看著修纳的眼睛，“这两个你擅长哪个……”
　　“我以为你的嗅觉已经告诉你了。”
　　米歇尔切下一块鱼肉，慢慢入口，感受那鲜美的顺滑和酱汁绕齿的浓香，“我的味觉也同意嗅觉的答案。”他满意的微微闭上眼睛。久久舍不得吞咽。
　　“其实我最擅长还是远距离狙击。”修纳无所谓的耸了下肩，就事论事的说。
　　“还是用美色吧。”米歇尔低声叨叨著只有自己能听到的声音。
　　两个人开始天南地北的聊起来，修纳的声调平稳而柔和，米歇尔的声音却总是跌宕起伏而活力十足。
　　轻松的气氛，再也没有人情绪激动，修纳觉得米歇尔其实还是很好相处的，他想，这应该会是很舒服的一天。
　　下午和平的气氛印证了修纳的预想。
　　但这种想法只截止在晚餐。
　　
　　晚饭是板栗鸭配沙拉。
　　第3杯酒之後，米歇尔放肆的眼神，让修纳开始太阳穴跳动，头疼异常。他开始後悔拿酒出来了。
　　米歇尔说话越来越少，动作却越来越多，不停的向他身上靠。以修纳有限的和人相处的经历，这种情景除了开抢他实在不知道还有什麽更好的解决办法。
　　也许他该正视米歇尔是gay这个事实……
　　米歇尔酒品确实很差，爱说话的他喝醉的时候却不喜欢开口了，只是幽幽的看著修纳。修纳的头发在他眼前开始变的耀眼，翠绿的眸子像绿宝石一样的闪烁著诱人的光芒。他轻轻呼吸著那淡淡肥皂的清香，在这里清新的空气里弥漫著让人心动的情愫。
　　他觉得修纳眼中有著明显的爱意，那温柔的嘴角，动人的弧度。他轻轻地呢喃著修纳的名字。完全不知道自已此刻已经很丢人的挂在修纳的身上了！
　　修纳低头看著他性感的喉结，目光向下，领口露出的漂亮雪白的脖子，不动声色的眼睛里一片静默。
　　他的目光沿著那漂亮的脖子的皮肤，最终落在了优美曲线的颈动脉上。
　　下一刻，他的目光回到了桌子上的餐刀。
　　刀刃闪动著诱人的光泽。
　　
　　他的眼前却是昨天那扳著手指，眼睛晶莹燃烧的米歇尔。那时候的他长发微微摆动，充满了生命力。
　　
　　最终，他听见了米歇尔那弱不可闻低语，轻轻叹了口气。
　　他开始怀念他那单纯而毫无理智纠结的生活了……
　　轻轻扫落餐具，他拉了下米歇尔搭在自己肩上的手，毫发无伤的把他扔在了客房的床上。




大明星和杀手（强强）14

　　米歇尔扶著要裂开的头，睡眼朦胧的走出客厅，门廊上明亮的阳光让他下意识的伸手挡在眼前。
　　空气真好啊，他深深的吸了一口气，宿醉稍微缓解。这麽好的阳光和空气，空气里都是草木的清香。他满足的伸了懒腰。
　　看著从远处跑来的修纳，他有一种幸福生活开始的错觉。
　　修纳略微喘息的停在他身边，向他微微一笑，伸手将被汗水黏住的火红的头发向後拂去。几缕不听话的头发随即又滑落回来，在他温柔的眉眼前摆动。
　　睡意全无，米歇尔默默咽了下口水。“去跑步了？”
　　“恩。”修纳舒服的呼出一口气，从窗台上拿起早已放好的咖啡，“昨晚睡得好吗？”
　　“厄……我昨天喝多了……”米歇尔有点窘迫，“那个，谢谢你送我回房间。”
　　“不客气。”修纳绅士的点了下头。“我在做蓝莓包，要来帮忙吗？”
　　“好，如果能帮上你的话。”米歇尔开心的露齿一笑，他爱死了这种轻松的气氛和幸福的幻觉了。
　　他跟进厨房，修纳教他把蛋汁涂在已经摆好的面团上，然後撒上干奶酪丝。米歇尔兴奋的跃跃欲试，“你知道吗，我曾经去特意学过做饭，罗杰斯说这能让我的形象更有亲和力和居家魅力。”
　　修纳在他身後搅拌著蓝莓，米歇尔开始叨叨一些闲话，修纳偶尔会回应他，有时轻笑出声。大功告成，米歇尔兴奋的吹了声口哨，“看，完成。不错吧。”
　　“还可以。”修纳微微倾身，“你看这还没刷到。这的干酪太多了，这个丝太粗一会肯定会硬在上面。”他温柔的声音带著宠溺的笑意，一一指出各处的不足。
　　米歇尔却什麽都没听进去，只是失神的看著修纳侧头露出的一小截脖子，他很难想想一个天天出生入死的杀手会有如此可口的肌肤。
　　是啊，是可口，他很想咬上一口，只是轻轻一口，也许修纳只会以为是两个人偶尔撞在一起……
　　他轻轻弯下身，轻轻靠近，修纳却在此刻突然回头，两唇相接！
　　米歇尔瞪大了眼睛，看著修纳翠绿眸子里诧异的眼神，然後修纳站直了起来。
　　脑子一阵空白，米歇尔就像从来没有接过吻的少年，反复感受著刚才那一秒锺的柔软。
　　修纳只是静静的看著他，米歇尔感觉一阵热血冲上脑门，他突然不顾一切的握住修纳的双肩，冲上去完成刚刚那个吻！
　　修纳惊讶得一时呆愣住了，任凭米歇尔将他按在墙上，舌尖灵活的撬开他的口腔。
　　像米歇尔无数次猜测的那样，柔软温热的口腔几乎要把他逼疯。他觉得脑门发热，什麽也不能让他停下来，他终於吻到了这个人了……
　　这个冷静自持，温柔平和的家夥！这个几乎要把他迷的晕头转向的家夥！
　　修纳没有反抗让他的胆子大了起来，他轻巧的撬开他的领口，顺著肌肉完美的线条抚摸著，随著他手的向下，那具完美的身体慢慢呈现在他面前。
　　他紧张得几乎不能呼吸，他慢慢抬起头，看进修纳的眼睛，修纳好像还没有反应过来发生了什麽事情，绿宝石里一面的迷茫，他只是静静的略带疑惑的看著米歇尔。
　　米歇尔靠在他的身上，左手轻抚他漂亮的眉骨，右手轻轻向下，轻柔而迅速的打开他的皮带，当他扶上他的欲望的一刻，他看见那绿宝石里一丝情动的痕迹，手里的欲望也开始抬头。
　　受到了巨大的鼓励，他开始技巧的套弄著修纳的欲望，不给他任何开口拒绝他的机会，米歇尔重新封住了他的嘴，当他感到修纳也开始回应他的吻的时候，所有的热血都冲上了他的脑门，他激动的微微颤抖！
　　两个人的裤子依次落地，米谢尔不顾一切的抬起修纳的腿，来不及思考任何东西，他只想进入这个男人！狠狠的侵犯他！蹂躏他！看他在自己的身下喘息和呻吟！
　　无法控制自己的狠狠插入的同时，他将左手深深插入修纳鲜红的头发中，那柔顺的发丝在指尖流过，那是最美好的春药！
　　欲望被柔软的包裹，他深深的陷入修纳火热的身体里，他感觉自己完全的疯了，彻底的丧失了所有的理智。他用力的深刺，律动，像脱缰的野马无法控制。当他听到修纳无法克制动情的呻吟的时候，他觉得自己飞上的天堂！
　　突然身後传来厨房门打开的声音，一个声音让他冷汗立下！那是安东尼.菲尔斯特的声音！
　　带著笑意和邪气：“谢谢你火狼，谢谢你卖我这个人情，现在杀他已经不会让欧洲那些人怀疑了。你，可以动手了。”
　　心脏猛然收缩，他不可置信的看著修纳，他想喊出来却好像被卡住了喉咙一样什麽声音也发不出来！
　　他的欲望仍然在修纳的体内，他无法停止下身的律动，仍然一遍遍的深刺！
　　“不客气。”修纳平淡的微笑，潮红从他脸上退去，波澜不兴的眼睛，他优雅的从旁边的厨台上拿起一把精致的餐刀，刀刃反射著刺眼的阳光。
　　米歇尔无法克制的深刺如底！在释放自己的一瞬间，他看见那刺眼的刀刃刺入了自己的脖子！眼前一道白光！
　　
　　
　　啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　这个屋子里回响著米歇尔狂喊的声音！
　　他腾的从床上弹坐起来！
　　哗的一下，一身冷汗！！
　　他瞪著眼前的空气，茫然没有焦点…… 
　　失神的抬起手摸了摸脖子，伸手在眼前，他深深的呼了一口气……
　　只有汗水……只是个梦……
　　
　　U嗒一声门开了，修纳探身进来，他竖起麽指，指了指身後，“我在外面听到了你的喊声。”
　　米歇尔茫然的看了下他又转头看了眼自己的手。
　　修纳疑惑的看著他，“你，在干吗？”
　　米歇尔一时语塞，蠕动了下干涩的嘴唇，“我……”他艰难的挤出，“我在……唱……歌”
　　“……”
　　一阵沈默，修纳将门又打开了一点，站直了身体，皱起眉，“我以为你做了噩梦所以喊了出来。”
　　米歇尔楞了一下，“是啊，那样听起来似乎更合理……”
　　修纳皱眉看著他，最後丢下了一个费解的眼神，还是体贴的关上了门，离开了房间。
　　米歇尔嚎叫了一声，深深把头扎进了床单！“你他妈的是白痴吗？！！！”他羞愤的骂著自己，痛苦的呻吟著！
　　杀了他吧！
　　下床又看到了被自己弄得一片狼藉的床单，他沮丧的将床单拉了起来，没关系，反正鼻血都流过了。
　　已经不可能有更丢人的事情了，他默默的想。
　　
　　收拾停当，他擦干头发，走到了门廊上，舒服的阳光，清新的空气，他看见窗台上有修纳放好的一杯咖啡。一阵冷汗，他转身进厨房为自己也倒了一杯，重新回到了门廊。
　　深深喝了一口咖啡，这份和梦境的不同让他觉得无比的安心。
　　然後，他看见修纳从远处跑来，他呆呆看著修纳将头发向後拂去，後背一阵发冷，他狠狠的咽了下口水，艰难的从牙缝挤出：“去跑步了？”
　　“恩。”修纳舒服的呼出一口气，从窗台上拿起早已放好的咖啡，“昨晚睡得好吗？”
　　“厄……我昨天喝多了……”米歇尔强作镇静的重新拿起咖啡杯，“那个，谢谢你送我回房间。”他又喝了一口咖啡，默默告诉自己放松放松，那只是个梦，安东尼是不可能到这个荒山野岭来的。
　　“不客气。”修纳绅士的点了下头。“我在做蓝莓包，要来帮忙吗？”
　　噗！
　　米歇尔的一口咖啡全部喷了出来！
　　“oh！man！！！！！！”他用手狠狠在空中一挥！转身跑进屋里。
　　留下一脸莫名其妙的修纳。




大明星和杀手（强强）15

　　　　修纳看了眼从早上就坐在门廊晒太阳的米歇尔，微微皱眉。
　　“如果你无所事事就把那里的栅栏修一下吧。”
　　米歇尔抬头看见修纳英俊的脸看著远处，他顺著他的目光看过去，是一排木栅栏，看上去就像童话里巫婆家门口的那种，木头削成尖尖的头指向天空。
　　“这种装饰太老套了。”米歇尔撇了下嘴，“就算你要追求乡村风格也不该弄这麽没有品位的。嘿，”他跳了起来，“我给你改改好了，我们就用那些木头！”他指了指院子里一旁靠墙叠起的木头。
　　“但是它们很实用。”修纳耸了下肩。
　　“实用？还有用处？这种东西你以为能挡住小偷？”米歇尔大笑起来，“你7岁吗？”
　　修纳看著他笑容满面无奈的摇了摇头，“我不想打断你的笑，但是那些是用来挡住野狗的。”
　　果然笑容僵住了。
　　“所以你要小心，这种野狗大多时候比狼要凶狠。”
　　米歇尔头皮发麻。这他妈的究竟是什麽鬼地方！
　　“你看这里。”修纳指著两个木头交合的地方，“这里被撞了之後有点松动了。你只要随便钉两下就可以了，然後像这样的，木头已经不行了的，就只能重新弄个新的。你会做这些吗？”修纳很认真的问著他。
　　“没问题。”米歇尔不经思索的脱口而出。“但是我有个问题，为什麽我要帮你做这些？”他扬起头，挑衅意味的看著修纳。
　　修纳突然觉得他很孩子气。轻笑出声，“我以为你会乐意帮忙以免在门廊上发霉。”
　　“可我不想自己在这辛苦。”米歇尔有点底气不足，说实话他对那些未曾谋面的比狼凶狠的生物有点恐惧。
　　修纳认真的看著他的眼睛，突然轻笑了出来，“你害怕那些野狗？”
　　一下子被说中心事，米歇尔一脸黑线，“是你说的比狼凶狠！”他咬牙切齿的说著。
　　“如果你害怕就算了。”修纳有点宠溺意味的拍了拍他的肩，转身向屋里走去。
　　“喂！”米歇尔追到了屋里。“我是不想给你做白工！”
　　修纳嘴角微微翘起，那弧度仿佛在向米歇尔喊著：胆小鬼，胆小鬼。
　　米歇尔懊恼的追到了厨房，“你！”他伸手指著修纳，却又不知道说什麽。
　　“你在习惯性情绪激动吗？”修纳那悠然的气质让米歇尔几乎气结。
　　米歇尔干瞪眼。
　　“好吧，那给你自己做工好了。”修纳指了指手里的盆子，“10分锺後把烤箱里的面包团拿出来，然後把这些放在里面。能做到吗？”
　　“当然……”米歇尔错愕的借过盆子，有点跟不上节奏的变化。
　　他一边看著烤箱一边偷偷从厨房的窗户偷看外面的修纳。
　　修纳在麻利的整理著栅栏，每年只有这个时间他会给自己放假，回来休息，整理。米歇尔其实并不懂，在这里的这些琐事对於修纳来说是无比愉快的。这比米歇尔的事情要重要很多倍。这块土地有著他所有的幸福。
　　他能感觉到米歇尔的目光追逐著他，意外的他竟然不觉得难受，总有一种想笑的冲动让他嘴角微微的翘起。他想，到了要杀米歇尔的那一天，他大概会有点心疼的吧，那麽鲜活的生命，他微微摇了摇。杀手这个职业是很容易去人性化的，但米歇尔在他的心里却越来越鲜明，越来越像个人……
　　不该这麽频繁的相处的……他在心底评点著自己的行为，也许这是他难得的一次任性吧。不过，这麽多年了，任性一下应该是无伤大雅的……
　　
　　烤箱的铃声终於让米歇尔收回了黏在修纳身上的视线，他急忙带上手套把托盘端了出来，一股扑鼻的奶香味让他口水直流。他想了一下修纳的话，对了，把这个放进去。
　　修纳整理好了所有的栅栏之後，转身就看见米歇尔端著咖啡趴在窗口，光明正大的看著他。
　　“完工？木匠”
　　修纳笑了笑，“你错过了有意思的工作。”
　　米歇尔扯了个笑，低头喝咖啡，轻声自言自语：“但我没错过好风景。”
　　修纳绕过客厅走进了厨房。
　　进了厨房他就看见烤箱里的那个盆，他愣住了，“那个怎麽在烤箱里？”
　　“你说的10分锺把这个拿出来，然後把那个放进去的。还记得吗？”
　　……修纳觉得有点头疼。“烤箱不设温度和时间你不觉得奇怪吗？”
　　“啊？我不知道时间和温度啊！？”
　　修纳叹了口气，他本来是说把那些做好的酱放在烤好的面包里的……
　　“虽然我也觉得就这麽放烤箱有点奇怪，但是我以为你有什麽特别的意图，比如借助余温和余香让酱变得更美味？”
　　修纳无奈的把盆重新拿了出来，“也许更奇怪的要求你也会照做。”
　　“更奇怪的要求？”米歇尔突然想起那个阁楼上神秘的房间，“难道你有奇怪的爱好？”
　　“……出去。”
　　
　　
　　爱情中的人平均智商会下降40%
　　
　　
　　修纳发现食物消耗得差不多了，他留了个纸条就在米歇尔起床前开车离开了。
　　於是米歇尔在客厅骂了几乎一个上午。
　　沮丧的接受自已已经错过了能和外界沟通的事实，他甚至没有机会告诉修纳他有多少东西要买！
　　坐在客厅放开电视，无聊的一颗接一颗的抽烟。
　　他厌恶的看著地板上发霉的斑点，想到这个屋子有一天可能成为他的葬身之地，他真想一把火烧了这里！
　　抬手看了看手里的烟，他真希望这里面有大麻。
　　电视里有他熟悉的采访节目，似乎从他到这里来了之後一直都没有关於他的报道，当时差点爆炸的社区也没有上新闻。看来罗杰斯工作做的很好。如果一直不露面可能很快就被大家所遗忘了……
　　罗杰斯一定很担心自己，不过修纳已经处理好了吧，用个聪明而合理的借口，让他悄然无声不引起任何骚动的被囚禁在这。任何事情在那个家夥的手上都会变得井然有序，平和而理智的家夥……
　　米歇尔躺在沙发上，看著空中飘著烟，想著修纳的脸。什麽时候能看到那个家夥激动的样子呢？那个家夥也会有高潮的时候？粗口呢？
　　
　　喷嚏连连，修纳习惯性皱了下眉，离开超市，他在小镇的广场上打了个电话。
　　“扎克斯先生？您最近好吗？”
　　“我很好，生意怎麽样？”修纳背靠在电话亭上，漫不经心的看著路人。
　　“有一个，1周前有人来联系的，我已经调查好了，要接吗？”
　　“推了吧，我在度假。”
　　“今年的度假开始了吗？还在木屋？”
　　“是的。”
　　“好吧，我会帮你安排好的。度假愉快。”
　　“谢谢，你也保重。”
　　
　　米歇尔拿著手里最後的一颗烟，心不甘情不愿的捏灭在地上。没有烟的空虚真难受啊。
　　他翻了个身，余光看见地上的烟头，不齿自己捡起来再吸的念头，他强迫自己把精神集中在电视上。
　　客厅的锺当当的敲了起来，他看了看通往阁楼的楼梯，再去上去找找好了。
　　地下，柜上，箱里，架顶。
　　全都找遍，米歇尔沮丧的垂著头走了出来。上帝保佑修纳带烟回来。不然他真怕自己会在这个鬼地方疯掉。
　　看了一眼对面紧闭的门，米歇尔走下楼梯。
　　停顿了一下，他又退了回来。
　　修纳不在，难道这是上帝给他的满足好奇心的机会？t
　　他认真看了看门锁，很旧的一个锁，他舔了舔嘴唇。信用卡是个好办法。
　　旋风一样的跑回卧室找到他来这穿的衣服，一通翻找。“耶！”
　　冲回阁楼，他平静了一下呼吸。默默的问自己，米歇尔你真的想看吗？这可是另一个人的隐私！这里面可能有很可怕的东西！可能像蓝胡子的故事一样！
　　米歇尔你真的想看吗？
　　再次看了看那扇门，这是一个关於修纳的秘密之门。
　　
　　是的，他非常想看！




大明星和杀手（强强）16

　　於是他挽袖子开始动手。
　　这个门锁样式很老了，但因为门框已经有点变形紧紧挤在门框上，所以插卡划开显得很困难。米歇尔觉得好像回到了年少的时光，兴奋的蹲在门口，专注起来。
　　这种浑然忘我的专注让他的神情格外的动人。
　　於是修纳回来喊了两遍没人答应之後，就在楼梯上看到了这样的景象。
　　米歇尔那认真的神情让他英俊的脸充满魅力，他眼里明确的欲望闪烁著光彩。几缕黑发垂在眼前，性感的嘴唇紧抿著，充满了好奇即将满足的兴奋。
　　修纳又感觉到了那种因为想笑的冲动而让嘴角微微翘起的轻松。他轻轻的喊了声：“米歇尔？”
　　U嗒，米歇尔的信用卡掉了进去。他挑眉但没有转头。
　　“你在……撬锁？”修纳靠在楼梯扶手上，双手抱胸。
　　米歇尔站了起来，因为脚发麻而踮了一下。他面无表情的看著地面，双手插在裤口袋里吹了声口哨，若无其事的开始下楼。
　　好吧，他可以面对这样的事实，他的形象变成了一个喜欢偷窥别人隐私的变态。
　　他失去了一个阳光开朗而坦荡的好形象，
　　失去了修纳心中可能有的对他品格的好评价，
　　失去了假装对修纳不好奇的高姿态，
　　……还失去了一张可能在危机关头救他的信用卡。
　　面无表情的假装平静，米歇尔慢悠悠的下楼。走到了修纳面前。
　　“我好奇，蓝胡子先生。”他垂著眼皮盯著地上，“你可以评价我我无话可说。”他假装洒脱的耸了下肩。
　　修纳很好奇那低垂的眼睛里是什麽样子的。“那个是信用卡吗？”
　　“是。”米歇尔发出一个短促的回答。
　　“来吧，我拿给你。”修纳走到了门前面，在米歇尔呆若木鸡的表情下，用钥匙打开了门。
　　“其实这里面没有什麽秘密。”他弯腰捡起来地上的信用卡，一把抛给米歇尔。推开门，走了进去。
　　米歇尔不可思议的看著他消失在门口，听到里面传来打扫的声音，他带著兴奋试探的心情走了上去。
　　在他面前的是一间很普通的房间。
　　略微有点尘土，就像普通人家的阁楼。一架钢琴，各种画框，照片，吉他，唱片机。他一个感觉就是这些东西的主人已经不在人世了。
　　修纳开始动手打扫，“如果你愿意帮忙就进来。”
　　“当，当然。”米歇尔赶紧进来，先把窗帘一把拉开，让空气透了进来。
　　他拿起桌子上的相框，大口一吹，“这是你妈妈？”他看著相片里微笑著的女人，长发微飘，衣摆轻扬。很生动的一张照片。那个笑容真的很像修纳。
　　“是。”修纳的表情温柔如水，带著幸福的影子。
　　米歇尔有点动容，他再次看了看这个屋子，突然有一种觉悟的兴奋！
　　他看著手里微尘的相框，抬头敞开的门，他觉得修纳的心房打开了……
　　“这些……都是你父母的东西？”
　　“是。”
　　米歇尔开始仔细的打量这屋子里的一切，这就是关於修纳的全部秘密？
　　家的回忆？
　　他低头看见唱片机旁边的一叠老式唱片。
　　眼神放光！他顾不上清理厚厚的灰尘一下子坐在了地上，“天啊，我真不敢相信你居然有这些宝贝。哦，上帝啊！”
　　修纳低头看了一眼，笑著坐在了他的旁边。“这是我父亲的。”他拿起来一张，眼睛里有著回忆的沈醉。
　　“这个唱片机能用吗？”
　　“已经坏了。”
　　“噢……”米歇尔遗憾的呼出一声，目光一闪，他突然激动的拿出一张唱片，“居然还有这个？！”
　　他激动得睁大眼睛，像孩子一样开心的笑得异常开怀。忘形的拉住修纳的衣服。
　　“你知道吗我非常！非常！非常的喜欢这个！”米歇尔的声音不可一直的高扬起来。
　　“是吗……”修纳只是安静微笑的看著他。
　　“天啊，居然就拿在我手里！”米歇尔呆呆的看著手里的光盘，“我非常喜欢这个歌手，你知道吗？幸福夜！留恋芝加哥！带走我的心！可惜他只有这3首曲子……”
　　“恩……不是很有名。”
　　“你不知道……”米歇尔眼神恍惚的陷入回忆，“那时我8岁，是个圣诞节，我在街上走，然後看见一个家具店灯火通明，就站在窗户那想象那是自己的家。我就这样趴在玻璃上。”他向修纳比划著爬在玻璃上的动作，“我听见歌声从屋里飘出来，然後那家老板就走出来，他说他自己一个人过节。问我要不要和他一起？那晚上是我最快乐的一个晚上……”米歇尔幸福的笑著，眼睛闪光，“那个店主放著的就是这张盘，整个晚上，非常好听……”
　　一阵的发酸，修纳想象著那渴望家的小孩趴在玻璃上编织著自己的梦想……他觉得心底有种软软的东西填塞著，微微波动著，柔柔的上涌，一点点充满了他的胸腔。
　　他看著米歇尔神采奕奕充满幸福的眼神，因为激动微微绷紧发颤的胳膊，第一次，他觉得一个人情绪激动的样子居然很动人…… 
　　“那是我父亲的唱片。”
　　“啊，我知道。”米歇尔以为他是怕自己据为己有，“当然了，这是你的回忆。我懂。”
　　“不，这是我父亲的唱片。”
　　米歇尔疑惑的看著他，突然眼前一亮，“修纳？”
　　“是，修纳.扎克斯。这是我父亲罗杰森.扎克斯的唱片。”
　　“上帝啊……”米歇尔不敢相信的重新看了看唱片，“居然是你父亲的……”
　　“他其实不是一个成功的歌手。”修纳轻轻抚过唱片机的转盘，“他写歌，我母亲写词。歌都很一般，但是足以维持生活让他们过得很开心。”
　　他站了起来看著这个屋子，靠在钢琴旁。从未有过的柔情让他有点沈醉，他放纵自己让心底的东西倾巢而出“以前这个房间只有钢琴和吉他，他们总在这写歌。有一次他们去镇上的酒吧，两个人都喝醉了，到家来，他们亲了下我就兴奋的笑著跑上楼。”
　　米歇尔屏住呼吸睁大了眼睛，静静的听著，他激动得头脑有点发晕，他最後的一点理智告诉他，这一刻，修纳坦然的站在他眼前，没有任何的保护和外壳……
　　“我拉著玛莲娜太太跑上楼梯，她是我的家庭教师，她总是很严肃，被我拉著跑，不停的斥责我。然後我偷偷打开门，看见我母亲在弹钢琴，父亲在唱歌，然後他们尽情的大笑，打开唱片机，两个人又跳起舞来。连严肃的玛莲娜太太都笑了起来。他们发现了我们，於是拉我们进去，玛莲娜太太始终不肯加入，但是却面露笑容的坐在旁边，我们3个人一起跳啊，笑啊……”
　　修纳的脸上露出一种幸福的笑容，他放肆的沈浸在自己的回忆中。“那天大家都太开心了，因为第二天他们就要去灌制一张新的唱片，於是第二天他们很早起来就开车出门了。那是我见到他们的最後一面……”修纳笑得很勉强……
　　心脏被狠狠的挤在一起！米歇尔觉得要张开嘴才能吸进空气！一种疼痛的感觉仿佛心脏都要爆炸了一般！
　　窗口落日透进来的阳光，让修纳的影子拉得好长。
　　米歇尔很想走过去，抱住这个男人！紧紧的，给他最大的安全感！
　　但是整个人好像被美杜莎狠狠瞪过一样，僵硬的一动也无法动！
　　
　　两个人都沈默著，修纳继续开始收拾东西，有条不紊的，从容不迫的。
　　这些话让他觉得非常的轻松。这麽多年来第一次和人说……这种感觉让他觉得有点不可思忆。
　　经过这麽长的时间，第一次，他面对著自己。
　　那些伤害，那些悲痛，那些无法哭出的眼泪，终於，在这麽长的时间之後慢慢沈淀了下去。而回忆中的那些幸福感却是如此的清晰。
　　米歇尔终於也开始帮忙，他脑子木然的，空白的。一段时间之内都不知道自己在做什麽。
　　很快灰尘尽褪，窗明几净。修纳重新锁上了门，把钥匙收进口袋。
　　“好奇心满足了？”他好笑的看著米歇尔
　　不知道为什麽，米歇尔突然觉得他的笑容异常的轻松，仿佛丢掉了长久以来的重负，一种洗尽铅华的清澈，明晃晃异常动人。
　　“恩。”他点了点头。
　　“那就别再做那种事情了。”修纳挑了下眉，“别弄坏我的锁。”
　　“当，当然。”米歇尔摸了摸後脑勺。
　　看著修纳走下楼梯，消失在楼梯口的转角，米歇尔轻轻呼出了一口气。当然不会再弄坏你的锁……
　　他轻轻的靠在楼梯扶手上，若有所思的眼神平视著前方。
　　轻声自言自语：“好久没做这种事情居然还这麽熟练。” 
　　把手里的仍有余温的钥匙抛向空中。再次接住。




大明星和杀手（强强）17

　　修纳第六次打量米歇尔，终於忍不住发问：“你究竟在笑什麽？”
　　“我？我在笑？”米歇尔板起来脸，看著修纳，“没有，你看错了。”
　　修纳非常的想告诉米歇尔他这种脱口而出的谎话根本没有任何可信度。但是他觉得有意思，挑了一下眉，他不再纠缠在这个问题上。
　　“啊！！！！！！！我在这个见鬼的屋子里都要发霉了！”米歇尔在客厅里大喊著，“你给我烟或者现在杀了我吧。”
　　修纳刚要开口。
　　“如果你现在杀我就用色诱让我死在最开心的时刻！”米歇尔紧急补了一句。“而且你最好再想想安东尼。”
　　修纳挑了下眉，“或者让你干脆因为没有烟自然死亡。”
　　米歇尔皱眉“难道这就是传说的求生不得求死不能？”
　　修纳摇了摇头，“你抽得太凶了，我很担心你早晚会烧了这个房子。”
　　“我的保证能有用吗？”米歇尔跪在沙发上，胳膊支在靠背上，双手合十。
　　“在电视下面的抽屉里。”修纳还是妥协了。
　　“呀？！”米歇尔愣住了。“我以为你没买回来。”
　　再次看了看他的眼睛，修纳有点警觉，“你究竟是想要烟还是想我出门？”
　　“烟！”米歇尔惊呼一声，扑了过去。
　　“啊！太他妈舒服了……”烟雾缭绕中，眼睛眯成了一条缝，不去购物，你总还是出去跑步的。米歇尔又不自觉的笑了起来。其实如果认真观察，那笑里有著明显的幸福和满足。
　　
　　每天早上修纳都会在窗台放上一杯咖啡，然後出门跑步。
　　但今天他觉得有点不对劲。
　　平时都会懒洋洋在门廊晒太阳的米歇尔竟然笑眯眯的冲他招手。还亲切的递上毛巾。
　　“跑步回来了？咖啡。”米歇尔又殷勤的递上咖啡。
　　“烟没了？”这是修纳想到的第一个合理解释。
　　“还有好多。”
　　“有什麽好事发生了？”修纳不解的看著他。想起从前天就开始诡异的笑。
　　“要发生了……”米歇尔神秘的眨了一下眼。他示意修纳跟著他。走上了阁楼。
　　“首先我想和你道歉。”米歇尔从口袋掏出了钥匙，放在了修纳的手里，观察著他的表情。
　　情况急转直下！
　　修纳的目光迅速转为冰冷，低头看著手里的钥匙，然後打量了下米歇尔，那锐利的眼神让米歇尔一阵心慌。
　　“好吧，你赌对了。”修纳的语气就像寒冬里干冷的北风，直接侵入骨髓。“你想要什麽，说吧，省掉你那些威胁的单词，直接告诉我你想怎样，然後把那些东西还给我。”
　　米歇尔傻了，修纳是以为他藏起来他的东西威胁他？
　　靠！他居然没想到那个钥匙能有那麽好的用处！他奶奶的！他一定是色迷心窍了！他郁闷的只想撞墙！
　　“在我有耐心之前你最好尽快说，我出去1个小时我不觉得你能转移到多远。”修纳的眼神越来越阴沈，翠绿色的眸子颜色越来越深。
　　眼看修纳杀意渐起，米歇尔急忙解释：“放松，我没有那麽聪明想到能用这些东西威胁你！”
　　修纳摸向身後抢把的手停住了。
　　“嘿，这些就是你的软肋？最不能碰的地方？”米歇尔邪笑著倾身靠近修纳，“恋母情结？家的回忆？只要动这些东西都能触动你理智底线？就能看到你情绪激动的样子？你刚才说什麽？直接告诉你我想怎麽样？冷静如你居然也有如此失控的时候？”
　　他不知死活的得意的看著修纳。
　　绿色眸子渐渐清晰，修纳的眼睛里冰冷慢慢褪去。他想起他甚至没有推开门确认一下。
　　“不过有句话你说对了。看来我赌对了！”米歇尔得意的笑著，他推开了门。
　　修纳呆住了，迟疑的打量著这个屋子里的一切。
　　屋里只有一架钢琴，一把吉他和一个唱片机。
　　“不用担心，”米歇尔帅气的一把扯掉绑头发的丝带，“其他东西都在旁边那间屋子里。”
　　他看著修纳，“你说过屋里当时只有这三个东西。”
　　然後他坐在了钢琴前，打开了琴盖，“我知道这个情节老套，无数的电影里都有，但是，”他看著修纳，笑意在眼底荡漾，“我猜你看过的电影绝对有限。所以在你看来可能还不会俗气。”
　　他将手放在键盘上，“我不知道那晚你母亲弹的是什麽，但我只会这一个，我为了在一个节目演出练过3个月。所以……”
　　伴著渐起的钢琴声，磁性的声音悠扬飘升，充满了整个房间。
　　
　　“I know just how to whisper and I know just how to cry.
　　I know just where to find the answers and I know just how to lie.
　　I know just how to fake it and I know just how to scheme.
　　I know just when to face the truth and then I know just when to dream.
　　And I know just where to touch you and I know just what to prove.
　　I know when to pull you closer and I know when to let you loose.
　　And I know the night is fading. And I know the time’s gonna fly.
　　And I’m never gonna tell you everything I gotta tell you,
　　But I know I’ve got to give it a try.
　　And I know the roads to riches. And I know the ways to pain.
　　I know all the rules and then I know how to break them
　　And I always know the name of the game.
　　But I don’t know how to leave you and I’ll never let you fall.
　　And I don’t know how you do it, making love out of nothing at all.
　　Out of nothing at all.
　　Out of nothing at all.
　　Out of nothing at all.
　　
　　米歇尔的声音性感饱满，美妙的声线轻松而从容的完成高音。让人从心底感觉陶醉。
　　修纳静静的听著，看著他身後轻轻摆动的头发，记忆里的画面再次重现，那曾经的幸福感逐渐在心底蔓延。经过了这麽长时间之後，终於那一切都留作美好的回忆。
　　他想著这个家夥两天来诡异的笑，想著他躺在床上想著一切的样子，想著他在他早上出门後飞快爬起跑上阁楼收拾的画面。
　　一曲终了，米歇尔优雅的站起来鞠躬。
　　“你偷了钥匙就是为了这个？”修纳理智尚存。
　　米歇尔瞪了他一眼，“你个不懂浪漫的机器人。”
　　修纳笑了起来。“看来你真的很擅长这个。浪漫和温情？”
　　米歇尔的表情专注而真挚，“我只想让你快乐，你知道我有多羡慕你有那些幸福的回忆吗？”
　　修纳看著他的眼睛，在这样的情景，让人不为之动容几乎是不可能的。他想说点什麽，却觉得异常的艰难。
　　“然後，他们打开了唱片机。”米歇尔站了起来，模仿著修纳的客气“跳起舞来？”
　　修纳扑哧笑了出来，笑容轻松而自然，绿宝石的眼睛闪著温柔的光芒。“上帝啊，难道你要……”
　　米歇尔挑了下眉，伸手将修纳拉到了屋子中央，“唱片机坏了，而且我猜你也一样不会女孩的舞步，所以……”
　　他将手放在修纳的腰上，两个人胯部相贴，他带著修纳轻轻的左右摇摆，嘴里轻轻哼起：“Jingle bell, jingle bell, jingle bell rock. Jingle bells swing and jingle bells ring. Snowing and blowing up bushels of fun”
　　“上帝啊。”修纳忍不住笑出了声。
　　看著他那轻松的笑容，米歇尔感觉前所未有的成就感和满足。他兴奋的几乎跑调，从轻轻摆动到欢快的摇摆，两个人好像都变成了孩子。
　　“That’s the jingle bell, That’s the jingle bell, That’s the jingle bell rock.”米歇尔帅气拉起修纳的手臂，一个优美的转圈收场。
　　“开心吗？”他兴奋的眼睛像急於得到表扬的孩子。
　　修纳的眼睛再也不复波澜不兴的平静，他轻轻揉了揉他的头，“谢谢。”
　　米歇尔的睁大了眼睛，如果这一刻有人告诉他这一切都是幻觉他绝对会抓狂，但如果不是，他确定他在修纳的眼睛里看到动情的痕迹。
　　“那麽是开心？”
　　“是。”修纳笑著看著他。
　　米歇尔一阵头晕，他的手重新回到修纳的腰上，他轻轻的向前靠，“那有奖励吗？”
　　他屏住呼吸，瞪大了眼睛看著修纳。
　　修纳看著靠近的米歇尔，心底一个声音的轻轻的问他，由著他一次，应该没有什麽关系……
　　两个人呼吸混合在一起，米歇尔看到纵容的痕迹，他鼓起最大勇气，“那麽一个吻？”
　　最後的声音消失在他的嘴角。
　　心底在狂喊：
　　不是做梦！！不是幻觉！！ 
　　终於！终於他吻到了这个家夥！！！
　　一阵心花怒放。
　　他像情窦初开的少年，只是贴上修纳的嘴唇，那熟悉的肥皂清香包围了他。他清楚的听见自己的心跳声，感觉到手心的汗水。
　　只是这样贴著，过多的血液冲向米歇尔的脑子让他一时竟然不知道该怎麽做！
　　恍惚中修纳向後靠去，双唇分开……
　　米歇尔傻眼的看著修纳侧头看向窗外。
　　“有客人来了。”修纳平静的口气一如平常，微微皱眉，他拉开了米歇尔的手，走出了房间。
　　这一切都发生得太快了！米歇尔无法反应的还保持了刚才的姿势。
　　低头看了看自己的手，他脑子里还在一片空白。
　　修纳，刚刚说的什麽？
　　他呆呆的站在屋子里，慢慢回神……
　　终於他迟钝的听见充斥在耳边轰轰的噪音，看向窗外，一架直升飞机落在不远处。




大明星和杀手（强强）18

　　巨大的噪音，扑面而来的狂风，修纳皱起了眉。
　　来人从直升飞机上跳了下来，利落的身手，窈窕的身影，阳关下金发闪闪发光。
　　修纳看清之後，走出了门廊。
　　娜拉.海登兴奋地扯掉耳机，喊声透过仍然在叫嚣的噪音，“修纳！” 
　　她像小兔子一样的冲过来，一下跳到修纳身上。修长的腿勾住修纳的腰，“上帝啊，你知道我有多想你吗？”顾不上被风吹得一团乱的头发，她热情的拉住修纳的脖子，晶莹的眼睛专注的看著修纳。
　　走出门廊的米歇尔僵在了当场。他感觉一种不可以抑制的疼痛立时窜上心头！
　　修纳轻轻笑著却没有伸手抱住娜拉，这个细节终於给了米歇尔莫大的信心。
　　“好久不见了，你还好吧。我有客人在。”修纳示意了一下身後。
　　娜拉.海登愣了一下，“那个家夥？我听说了。”她跳了下来，冲修纳的身後探出头来。
　　米歇尔礼貌的点了下头。
　　娜拉跑了过来，惊奇的看著米歇尔，然後回头向修纳喊到：“太稀奇了，你居然会带他来这？！”
　　“你说什麽？！”直升机的噪音让修纳一时听不清她说的时候，他利落的上了直升机帮娜拉收尾。
　　随著轰轰声的降低，风也降了下来。
　　“嗨。”娜拉大方的向米谢尔伸手，“娜拉.海登，你是？”
　　贴身的背心和牛仔裤，娜拉.海登身材修长骨感。五官深刻动人，雪白的皮肤配上蓝宝石一般湛蓝的眼睛，给人清纯而灵秀的感觉。金色的头发闪闪发光，在耳下整齐的剪成一线，显得时尚而火辣。
　　“嗨，”米歇尔伸出手刚要介绍自己。
　　“哦，上帝啊，你，你难道是？”娜拉激动的收回手捂在嘴前，“帕克？米歇尔帕克？”
　　“是。”米歇尔熟练的摆出亲切的笑容，很显然这个女孩是自己的影迷。
　　“啊！天啊！”娜拉不能控制的尖叫了起来，“天啊，真的是你吗？我是在做梦吗？”她回头看了看修纳，又转回头，“你知道吗我非常的喜欢你，真的。”
　　她伸出手来，“可以吗？”
　　“哦，当然。”米歇尔绅士的抱了抱她。感觉又回到他熟悉的生活，自信心开始高涨。
　　“上帝啊，我真不敢相信。你知道吗，我非常的喜欢你，有一次我在工作，电视正在放你演的电影的预告，然後我居然呆呆的看完了整个预告。天啊你知道吗，那是我在工作後留在现场最长的时间！”
　　米歇尔开始感觉不对了，留在现场？嘴角一阵抽搐。他迟疑的看了一眼走来的修纳。
　　“海登小姐以前是我的同事。”修纳自然的介绍著。
　　“什麽！”米歇尔冷汗立下，这个小女孩居然是个杀手！她刚才说的什麽？她杀人後因为看他的预告片而在杀人现场停留？“而你还告诉我？！”
　　“没关系，我已经不做杀手很久了。”娜拉笑著摆摆手，“而且我有总统的特赦令。”
　　“特，特赦令？”米歇尔完全目瞪口呆。
　　“噢，那是个有意思的故事。”正要讲下去娜拉突然转头向修纳，“你一定要杀他？看在上帝的份上那真是太残忍了。”
　　“我没有政府的特赦令所以……”看著米歇尔的眼睛，修纳发现最後一个“是”字居然说不出来。
　　两个人之间异常的气氛让娜拉挑起了眉。
　　“嗨，能给我签个名吗？”娜拉转过身兴奋的拉住米歇尔的手。
　　“当然。”米歇尔仍然在看著修纳，修纳却别过了头。
　　“就在这吧。”娜拉直接把拉起衣服。“哦！我要把这个背心挂在我的卧室里！啊，这趟真是来对了！”
　　“那目的达到了是不是可以打道回府了？”修纳微笑著看著她。
　　“当然不！”娜拉笑得灿烂而妩媚，“我是为了你来的。”她向修纳倾身过来，“上次那个晚上真是太美妙了！我就是为这个来的。”她挑逗的眼睛专注在修纳的脸上，赤裸的欲望写在笑意盈盈的眼睛里。
　　修纳不自觉的看了眼米歇尔，极快的一瞥，他重新恢复神态，“你怎麽知道我在这的？”
　　“我不用说你也知道啦。”娜拉不在乎的耸了下肩。
　　他该告诉助手彻底检查电话线路了。修纳暗暗叹了口气。
　　娜拉轻快的走进屋子，突然米歇尔一脚踩在门框上，挡在修纳面前。
　　“上次那个晚上？”米歇尔阴沈著脸侧头盯著修纳，“她是你女朋友？”
　　修纳觉得有种说不出来的别扭，“我想知道你说这话的时候……是把自己当作了我的父亲还是我的妻子？”
　　“你的丈夫。”米歇尔咬牙切齿的低声说。
　　修纳直接一脚踩下他横在前面的腿，“你又有幻觉了。”直接向前走。
　　米歇尔一步挡在修纳面前，他盯著修纳衬衣的口子，“我嫉妒，如果你不告诉我我会发疯的。我已经在为你发疯了你不能再落井下石了。”
　　修纳看著他一时说不出话来。
　　最终性格温和的修纳还是妥协了，“娜拉和我是朋友，我们睡过，不过那只是一次意外。”
　　“所以她只是一个跑来和你上床的朋友？”米歇尔声音有点提高，当他发现修纳有太多的生活他不了解，有太多的过去时，以前修纳曾说过的“我是直的”更是在米歇尔脑子里爆炸开！更让他慌张抓狂是他发现自己根本没有质问的立场！
　　修纳这次直接侧身走进了屋子。他觉得他的生活已经被米歇尔搞得一团糟，这一切都让他一百二十分的不自在。说不出的郁闷在心口盘旋。
　　“你喜欢修纳。”娜拉邪魅的一笑，低头看著沙发上的米歇尔。
　　“所以我讨厌你。”米歇尔吐出一口烟，双臂架在沙发上。他已经完全忽略掉了娜拉的身份和所有的背景，除了嫉妒的恨意，他没有其他情绪。
　　“你真坦白。”娜拉笑著坐在旁边的沙发上。她就像个善良的小姑娘随时都在笑脸迎人。“看得到吃不到的感觉不好受吧。”
　　米歇尔极力掩饰著自己的狼狈，娜拉的话简直是一针见血！ 
　　“刚才我和修纳聊天的时候，你不是一直盯著我们吗？”娜拉指了指身後，“你那种表情真可爱。”
　　“你想说什麽说完赶快走。”米歇尔快要到达理智的极限了。
　　“我只是觉得幸福。”娜拉歪头笑得异常甜美。“我居然和我的偶像成为对手，而且我还赢了。”
　　“修纳说，你们是朋友。”米歇尔邪气的一笑，“男人是很简单的，有欲望就要发泄，性也可以什麽都不代表。小妹妹你太天真了。”
　　“那你为什麽吃不到呢？简单的大哥哥。”娜拉仍然在笑。
　　“你知道修纳的性向。”米歇尔无所谓的耸了下肩。
　　“你是想说……？”
　　“修纳是直的，如果他是gay我赌1000万你一点机会也没有。”
　　“……修纳是直的？”
　　“你和她睡过你还不知道吗？”
　　“呵呵，修纳没和你说过吧。”娜拉摇了摇头，金发晃来晃去的在耳朵左右摆动。“看来你们还不是很亲近嘛。”
　　米歇尔拿下嘴里的烟，坐了起来，眼睛死死的盯著娜拉。
　　“你不知道吗？修纳的初恋就是男人哦，他还因此被组织开除了。因为他爱上了他的上司。”娜拉灿烂的笑著，性感的嘴唇得意的上挑著，“所以，这一切都是魅力的问题了。”
　　犹如晴天霹雳，米歇尔呆楞在沙发上，目光空洞。
　　这怎麽可能？修纳，居然爱过男人？！
　　他突然跳起翻过沙发，冲到厨房，“你爱过男人？！”
　　修纳按了下跳动的太阳穴，“你别激动可以吗？”
　　“真的吗？”
　　“娜拉说的？”修纳平静的看著他，“都是陈年往事了。”
　　“那麽，就是真的了……”整个人就像被空气压住了一样，米歇尔绝望的发现他最底线的借口已经没有了！
　　“所以说……你只是对我不感兴趣而已？”
　　“不是像你想的那样。”看著他的样子，修纳有一种心疼的感觉。“我没有认真确定过自己的性向，但目前我只和女人睡过，所以。”
　　米歇尔低著头看著自己的脚，突然转头跑了出去。
　　一下午，米歇尔都待在门廊晒太阳。
　　颓废的样子让修纳觉得从未有过的难受，这种陌生的情绪让一向平和的他莫名的烦躁。真是一切都乱套了……




大明星和杀手（强强）19

　　第二天早上，修纳出门时看见门口一地的烟头，皱起了眉头。一种心烦涌上心头，他有点讨厌这样的自己。
　　米歇尔几乎一夜没睡，他看著修纳跑出视线，再次坐在了门廊上。
　　他觉得自己简直就像个白痴！在他以为他们终於有所发展的时候，娜拉的一盆冷水让他彻底的冻在原地
　　一想到那个人的心里曾经、甚至可能一直都装著一个男人，他就觉得心脏撕裂一样的疼！他抬头用力的呼出白雾。
　　从昨天到今天已经是第7盒烟了。
　　心里空落落的。
　　“呀？没有一起去跑步吗？”娜拉笑眯眯的坐在他旁边，“这麽心烦？第几盒了？”
　　完全不去看她，米歇尔从来没有觉得一个女人能这麽讨厌。
　　“还在为昨天那个修纳的初恋郁闷呢？”娜拉拉了拉米歇尔的胳膊，“你还来真的啊？你们这种情况也太搞笑了吧？”
　　米歇尔直接拿起烟站了起来，仍然不看娜拉，他直接绕过她要走进屋子。
　　“帕克你没有想问我的吗？”娜拉抬头从著他笑得单纯而善良，“比如修纳怎麽离开的组织？比如那个男人是什麽样子？比如他们为什麽没有在一起？再比如，”她得意的看到米歇尔终於停住脚步，“昨天晚上我们到底有没有做？”
　　米歇尔身体一僵。
　　“我知道昨天你在门口偷听啦。”娜拉拍了拍身边，示意米歇尔坐下。“我们没做，我们只是一夜都在谈心。”
　　米歇尔重新坐了回来。重新点上一颗烟，“那就说说那个男人吧。”
　　“其实我也不太清楚。”娜拉不好意思的笑了。
　　简直是耍他！米歇尔狠狠的瞪了她一眼，却没有站起来的冲动了。如果她想聊天就聊天好了。
　　“啊，能这样和你聊天真像是做梦。”娜拉的眼睛弯成新月，俏皮的向米歇尔眨了下眼睛。
　　“你在勾引我吗？”米歇尔对她完全没有好感，在他看来她从头到脚都是虚伪，这种虚伪让他想起来安东尼菲尔斯特，那个老家夥也是一副与人为善的人皮。
　　“你真可爱。”娜拉歪著头，笑眯眯的看著他。随後转头看著前方。“你别打修纳的主意了，我是真的很喜欢他，过著这麽刺激的生活却总是平和而温柔。我太喜欢他的性格了，不急不躁，不像我总是冲动，意气用事。”
　　米歇尔看著她，“你和修纳认识多久了？”
　　“好久了，那时修纳才11岁。”娜拉开始手舞足蹈的讲起来，“他因为父母的意外10岁到13岁整整3年都没说过话。那时候他严重的自闭，我也是。我们就在海豚治疗课上认识了。我爸妈很喜欢他，那时候总是请他到我家吃饭。”
　　娜拉转过头来，“这个世界上没有人比我更了解修纳了。”她得意而甜美的笑著。
　　“总这麽笑不怕有皱纹吗？”米歇尔恶毒的挑眉看著她的笑脸。
　　“要开始攻击我了吗？”娜拉的笑容一点也没有改变。
　　“认识的时间和深度是不成正比的。即使认识了一辈子，也可能一无所知。你知道修纳真正想要的是什麽吗？”米歇尔忍不住的想击垮那刺眼的笑。
　　“怎麽，修纳和你说过他心里的东西？”娜拉似乎一切都成竹在胸，笑得自信而从容，“还是他在你面前展现过不理智的一面？就这些？所以你才以为修纳开始动情了？”
　　米歇尔一时语塞。
　　“这并不奇怪啊，修纳为什麽不能向你敞开心怀呢？你早晚是要死的啊，他不过是在利用你让你能老老实实的不给他添麻烦。你是最好的顺水人情，等到安东尼一点头，噗！”娜拉用手比了个枪的样子，“一切关於你的麻烦就都消失了，修纳还是那个修纳。”
　　心被狠狠的插了一刀！左手紧紧的握拳，指甲陷入手心！米歇尔看著眼前，眼睛里一片沈寂。
　　“伤心了？”娜拉皱起鼻头。带著同情的眼光看著他。
　　“你把我想的太傻了。”米歇尔突然释怀，眼光充满了看到真相的自信。“你能这麽说证明你看得起我，证明你有危机感了。谢谢你的抬爱，你这些话给了我信心。”
　　娜拉愣了一下，笑容很快就恢复了，“你真有意思，米歇尔我们可以做个试验。”
　　她用食指和中指夹起一个小塑料袋，里面是一些白色的粉末，“这些药很有意思，会让人发情和丧失意志，第二天并不会记得发生了什麽。”
　　她笑著把塑料袋放在米歇尔身边的地板上，“如果第二天，你告诉了修纳你和他发生了，你猜修纳会不会杀了你呢？”
　　她蛊惑的语气更像是一种催眠，“如果像你所想的修纳真的动了情了，哪怕只有那麽一点的动心，那麽他就不会杀你。如果你只是路人，他就不会再顾及安东尼而直接动手。”
　　米歇尔低头看著那个袋子发愣。
　　“怎麽样？这个试验很有意思吧？不管结果如何至少你能得到修纳，哪怕只有一次。”
　　目光终於有了焦点，米歇尔直接把手里的烟扔到了娜拉的脸上！
　　“去你妈的！我不会做这种伤害他的事情！你给我滚！”
　　娜拉表情一僵，但很快就笑了起来。“不用生气嘛，用不用随你便嘛。”
　　“你可以消失了。”米歇尔不理她。
　　“你以为你很了解修纳吗？”娜拉的笑容变得有了深意，蓝色的眼睛散发著幽暗的光泽，“我和修纳才是一个世界的人，在这样一个随时要绷紧神经的世界里，我们对彼此的意义你是不会理解的。哦，对了，你是孤儿对吧，所以就觉得很能理解修纳的感觉？你太天真了。你们是完全不同的，你是理解不了那种失去父母的感觉的。你可见过那些生来就是盲人的人发疯吗？发疯的更多的是那些本来见过阳光却又失去光明的人。失去要比从未拥有痛苦得更多，修纳那种痛，你永远都理解不了。”
　　娜拉站了起来，轻轻的笑著，“对於你、我和修纳来说，我是那个可能会失去的，而你，是那个从未拥有过的。所以，我怎麽都不能放手的。你就死心了吧。”
　　米歇尔的嘴角微微翘起，这些话怎麽可能对他有影响呢……
　　娜拉能说这些话的唯一原因，就是她也感觉到了修纳的动情。
　　她在害怕……
　　头脑清晰异常，心底一阵得意，米歇尔发现天气其实格外的好。
　　“修纳回来了。”娜拉靠在门框上，笑著看著远处。“男生跑步的时候真的很性感。不过米歇尔你怎麽不运动呢？一直这麽颓废的生活？很快你就会发现肌肉消失，皮肤松弛，身材走样的。这样生活可不好。”
　　“你真能破坏别人的心情。”米歇尔有点心虚。想到娜拉所描绘的画面让他全身一抖。
　　修纳在门口停了下来，和米歇尔视线相接，有一种欲言又止的别扭。他不自在的拿起在窗口放好的咖啡。“早。”
　　“早。”娜拉倾身吻住了修纳的唇。
　　修纳愣住了，他反应过来後向後退了一步，“娜拉？”他皱了下眉头。
　　“早安吻。”
　　“……我希望昨天晚上已经说清楚了。”修纳有点内疚，上次的那个晚上说不清谁对谁错，但是他仍然希望彼此还是朋友。
　　“你不用在意的。”娜拉笑著摆了摆手。“还做朋友就好了。”
　　修纳笑著揉了揉她的头。
　　下意识的用余光找米歇尔，却发现他早在娜拉吻他的时候就离开了。
　　娜拉甜甜的笑著，低头看了眼地板，那袋药已经没有了。
　　发自内心的笑容更加的愉快。
　　她轻轻的咬著麽指，那个米歇尔真的是很好利用。




大明星和杀手（强强）20

　　娜拉做杀手的时候一向以聪明，狡诈善於心计著称。她高挑时尚的外表给了她很大优势，只要傻傻的一笑，就很容易给人金发无脑的错觉。 
　　在修纳面前，她的形象变得更加优雅。不吸烟，不酗酒，不粗口，良好的教养和甜美的外貌。 
　　和修纳站在一起俨然公主王子的画面，这让米歇尔郁闷得一脸阴沈。 
　　“不运动还吃那麽多东西没关系吗？”午饭的时候娜拉关心的看著米歇尔，“天啊，你身材一定会走样的。” 
　　“闭上你的嘴！”心情已经糟到不能再糟了，砰的一声，米歇尔直接拍桌子走人了。 
　　“我是好心嘛……”娜拉委屈的看著修纳。“他总是容易这麽情绪激动吗？” 
　　修纳表情平静的耸了下肩，头疼得厉害。 
　　“修纳你知道都在传闻的纽约洗牌行动吗？”娜拉很快恢复了笑容。 
　　“听到一点。” 
　　“是LSA做的吗？” 
　　“不知道。” 
　　“我以为你在LSA待过，所以至少能知道一点呢。”娜拉耸了下肩，笑眯眯的看著修纳，“如果知道就告诉我嘛，我特别的好奇。我听说艾奇蒙德家族在洗牌，安东尼被逼急了直接找了LSA干掉了艾奇蒙德家的第一把交椅。不过我怎麽都觉得是LSA在幕後操作呢？” 
修纳挑眉看著她，“娜拉你为什麽好奇？” 
　　娜拉摊开手，“现在好无聊，我好怀念以前刺激的生活。” 
　　“可我从来都对这些不感兴趣。”修纳摇了摇头，“太多的阴谋算计不适合我。” 
　　“是吗。”娜拉笑著看著修纳，太多的阴谋算计，修纳在暗示她吗？她依然甜甜的笑著，但心底隐约有一种修纳在远离她的焦虑。 

　　灿烂的阳光下，暗流涌动。 
　　“米歇尔呢？”娜拉一边帮修纳收拾，一边四处张望。 
　　“在卧室吧。” 
　　“你喜欢过男人的事情好像真的给了他很大刺激。”娜拉伸手拉了拉修纳的胳膊，“我是不是不该告诉他的？” 
　　修纳微微笑了一下，“没关系。” 
　　“修纳我们来下棋吧，”听到修纳不在意娜拉立刻笑容灿烂起来，“我们好久没下过了，来吧。” 


　　一下午客厅的笑声一直在折磨著米歇尔的神经。嫉妒的毒蛇嘶嘶叫著啃咬著他的心，那种感觉如此的清晰！ 
　　最後他终於受不了了，一头冲出了卧室！ 
　　娜拉愣了一下，看见米歇尔笔直穿过客厅向门口走去，“米歇尔？来一起玩吗？” 
　　“我去跑步！”米歇尔头也不回的走了出去，“告诉修纳给我留饭。” 
　　“哦，好。”娜拉站了起来，靠在门框边上看著米歇尔跑了出去。 
　　“真好。”嘴角愉悦的翘起，她发自内心的笑了起来。 
　　“米歇尔去跑步了，”娜拉在厨房门口探头，吐了下舌头，“可能真的在介意我中午的话。” 
　　修纳笑了一下没说话。 
　　“我晚上不吃饭，减肥保持身材。”娜拉笑著从修纳的果盘里挑出一个苹果，“这个就够了，要我陪你吃饭吗？” 
　　“不用了。”修纳把酒杯拿掉两个。 
　　“帮你摆餐具好了。”蹦蹦跳跳的跑走。 
　　修纳端著食物和酒杯走进了餐厅，就看见娜拉笑著站在餐桌旁，她模仿著餐厅服务生的样子，拉开了椅子，微微鞠躬，“请吧，帅哥。”然後笑著走开了。 
　　修纳把盘子放下，看了看窗外，天快要黑下来了。米歇尔该快要回来了吧。 
　　看了一会窗外，突然觉得自己等待的样子很好笑，修纳皱了下眉头，拿起来酒杯，刚刚送到嘴边。 
　　突然！暮然停住…… 
　　修纳重新放下了酒杯。 
　　事情怎麽就发展成了这样子了呢…… 

　　夜幕拉开，黑绸缎般的天空，这是在城里绝对看不到的天空。 
　　娜拉从餐厅的窗户抬头，看向天空，开心的笑了起来。 
　　穿过客厅，她贴在修纳的门口，没有声音？轻轻推开一道门缝，侧头看向屋里，月亮在屋里洒下一层银光，床上模糊的影子看不真切。 
　　“修纳？我睡不著，可不可以……”她说著走进来反手关上门。一边观察著，一边走近床边。 
　　哎…… 
　　身後突然传来一声叹息，娜拉瞳孔立时放大！死死盯著眼前的空气，许久，她才慢慢恢复表情，笑著转身，“你也睡不著吗？” 
　　“坐吧。”修纳用枪向後指了指。 
　　娜拉耸了下肩，坐在床边上。“用那个干吗？难道你以为我想杀你吗？” 
　　“娜拉，”修纳在她前面蹲了下来，与她平视，“昨天晚上的拒绝让你伤心了？” 
　　“没有啊，继续做朋友也可以啊。”娜拉观察著他的表情，药效还没有开始吗？ 
　　“我，真的很抱歉，但是十几年的朋友走到这个地步，我也不好受。”修纳真诚的看著她，“我没喝那杯酒，以你的漂亮你实在不需要做到这份上。” 
　　终於，娜拉的笑容消失了。 
　　她沈著脸的看著修纳，眼睑微微下垂，湛蓝色的眸子充满了冰冷的气息。 
　　“我们之间，真的是不可能的。我不想伤害你，我只想一切都维持原状，我们还是朋友。” 
　　娜拉抬眼看他，“就因为隔壁那个白痴？” 
　　“这和他没关系，这是我和你之间的事情。” 
　　“所以你对他并没有兴趣？” 
　　“这和米歇尔没有关系……” 
　　“我真不敢相信……”娜拉颓废的抓住额前的头发向後梳去。“为什麽，为什麽我们之间就不可以呢？十几年的朋友……我爱你没有7年也有6年了，为什麽？为什麽就在我们之间终於有那麽一点进展的时候那个混蛋出现了！？” 
　　她终於控制不住的喊了出来，“我爱了你6年！终於有那麽一点点的进展，为什麽，为什麽我们之间行不通？” 
　　修纳轻轻的放下了枪，“我很抱歉。” 
　　娜拉哭了出来，她像小孩子一样抱住膝盖把头埋在腿间，呜呜的哭声让人心疼。 
　　修纳静静的揉著她的头，除此之外他不知道还能做点什麽。他从来不擅长和人打交道…… 
　　终於娜拉哭够了，慢慢抬起头来，“我，我，好点了。”此时哽咽的她就像个无助的孩子。反而让人觉得亲切。 
　　修纳微微笑了一下，“那麽我们还是朋友？” 
　　娜拉摇了摇头。 
　　修纳明白的点头，做朋友对於娜拉来说可能真的很困难。 
　　“昨晚真的好伤心。”娜拉幽幽的说，“可能被你拒绝让我急火攻心了，才想不管怎麽样我们之间一定要有所进展。对不起修纳。” 
　　修纳宽容的笑著摇了摇头，“不过我有点好奇，如果成功了，明天你怎麽办呢？” 
　　“看你是不是生气了……不过我给了米歇尔一袋，实在不行还能用他做替罪羊。” 
　　“……很周密。” 
　　“那个家夥真的很好利用，不过他说他不想用，他不想伤害你。” 
　　心里微微一动，修纳站了起来，“不哭了？” 
　　“好受点了。”娜拉不好意思的笑了一下，两个好像又回到了以前，她也站了起来。 
　　低著头想了想，娜拉迟疑的伸出手，“可以再抱一下吗？” 
　　“当然”修纳伸出手来，将娜拉抱在怀里。 
　　突然！娜拉漂亮的眼睛骤然睁大！随後不甘心的低下了头…… 
　　左手垂了下来，中指戒指内侧的毒针讽刺一般的在这个时刻才弹了出来！娜拉每次行动都会留一个预备方案。 
　　修纳无奈的抱起娜拉，轻轻放在床上，“你真的是太长时间不做这行了。”他摇了摇头，把手里的射针器扔在床头柜上，体贴的为她拉上被子，“好好睡一觉。药效有12个小时。” 

　　修纳点上一颗烟，坐在了客厅里。 
　　一个人呆呆的看著窗户投在墙上的影子。 
　　娜拉是他有限的朋友之一，十几年的交情，最後居然会变成这样…… 
　　他深深的吸了一口烟。一点头绪都没有，他感觉面对的是一片乱麻，理不清，剪不断。 
　　但是不知道为什麽，他总觉得有点不对劲。 
　　什麽地方有点不对…… 
　　脑海中画面依次的回放。 
　　他腾的一下站了起来，向厨房走去！ 
　　他不想两个人变得太难堪所以一下都没动晚饭，本以为娜拉看了会知趣而放弃。而娜拉是很谨慎的人，她不可能不去确认一下那杯酒是否被喝掉就冒然走进他的房间的！ 
　　修纳的脚步越走越快！ 
　　那麽，只有一种可能！ 
　　…… 
　　果然…… 
　　他看著眼前碟空杯净的水池，彻底无语了…… 
　　这个屋子里，娜拉不会吃，他没有吃，那就有一个可能了…… 
　　“见鬼！”青筋蹦起！修纳终於忍不住的爆出粗口！“你个白痴！”




大明星和杀手（强强）21

　　寂静的夜里传来男人压抑的喘息声。
　　床上的人翻动，辗转，汗水布满了英俊的面孔，黑发胡乱的粘在脸颊上，两颊鲜红的几乎滴血！
　　米歇尔呼吸越加急促起来，眉头紧锁，他的眼睛仍然紧闭著，仿佛深陷噩梦一般！
　　床的一边，修纳在静静的看著他，他知道药效渐渐上来了，对於米歇尔来说，也许现在杀了他更为仁慈。
　　拉开保险，他熟练的瞄准深深皱起的眉心。
　　只要一枪，米歇尔就可以再无痛苦。
　　而对於他，这一切的混乱也将彻底结束。
　　他的内心和生活将归於平静，一切再次回到以前。
　　修纳静静的瞄准著，耳边是米歇尔不断的浓重的呼吸声。
　　这是他早就应该做的事情，心软将是致命的……
　　月光照在枪口，泛起诱人的光泽。这让他想起餐刀上的光泽，上一次在餐厅，也是如此诱人。
　　那时候他没有动手。
　　还在考虑什麽呢，如果上一次，或者从一开始没有杀米歇尔就是一个错误，那他现在就在更正这个错误。而且他知道药效真正上来之後将是异常痛苦的，这对米歇尔来说其实是一种解脱。
　　修纳重新调整枪口，不能开枪对一个杀手来说简直是可笑的。
　　他轻轻的呼出一口气，“修纳”他轻轻叫著自己的名字，“你知道，如果你现在不能开枪，那你将永远没办法杀他。”
　　最後，米歇尔的呢喃终於传进了他的耳朵里。
　　有的时候，人真的是很奇怪。
　　他叹了口气，还是把枪放了下来。一手撑在米歇尔头的一侧，他轻轻在扶过米歇尔的脸颊。
　　“修纳？”米歇尔神智不清的伸手拉过他的脖子，“你又来梦里杀我了？”
　　
　　
　　浓密的睫毛抖动了一下，慢慢张开的眼睛因为刺眼的阳光又飞快的闭上。娜拉伸手挡住太阳，睁开眼睛在屋里扫视了一圈。
　　还在修纳的房间啊。她幽幽的叹了口气，沈重的把手臂压在眼前。真是不甘心啊。
　　赌气的把左手的戒指用力扔出了窗户。
　　她走出房间，明媚的阳光下就看见米歇尔一个人傻笑。
　　“早。”她重新恢复惯常的笑容，“有吃的吗？”
　　米歇尔愣住了，他不敢相信的看著娜拉走出来的方向，难道昨天她和修纳？
　　“你在笑什麽呢？好梦吗？”娜拉看他不理她，脚步轻快的走进厨房，“饿死我了。”娜拉抬头，被阴沈著脸站在厨房门口的米歇尔吓了一跳。
　　“你为什麽从修纳房间走出来？”
　　“因为我睡在里面？”她得意的笑著，双手叉在腰上，“你想问什麽呢，清晨傻笑先生。”
　　“滚，你才在傻笑。”
　　“你到底在笑什麽呢？梦到修纳了？”娜拉调笑著他，冲他挤了下眼睛“梦里你终於得到他了？”
　　一下子被说中心事，米歇尔脸上一僵，转头不再说话了。
　　“居然真的被我说中了。”娜拉得意的笑了起来，转头继续寻找吃的，她偷眼看了眼窗台，没有咖啡？
　　她疑惑的直接跑到门廊去确认，真的没有咖啡。那修纳不是去跑步了？她的目光向外打量一下，一下子呆住了。
　　修纳开著她的直升机走了！？！
　　她不敢相信的瞪大了眼睛！
　　离开了？为什麽？为什麽留她和米歇尔在这？她低头慢慢走回客厅，虽然昨天晚上很尴尬，但还不至於不辞而别啊。
　　不动声色的开始继续为自己弄吃的。为什麽连纸条都不留下呢？娜拉看了眼在客厅的米歇尔，发现他居然又开始傻笑起来。忍不住翻了个白眼。“帕克要不要吃我做的早饭？其实也该算是午饭了。”
　　米歇尔直接反问“修纳为什麽还不起？”
　　娜拉挑了下眉，这个家夥居然连门口的直升机没了都没注意到。她笑眯眯的端著盘子走了出来，“不饿吗？你从昨晚就没吃饭了吧？”
　　“不饿，昨晚修纳为我留了饭。”他无聊的靠在沙发上点上一颗烟。
　　娜拉的笑容渐渐隐去，她重新返回厨房，水池里的酒杯和餐盘都是昨天修纳的那一套。
　　铛的一声，她手里的盘子掉落地上。
　　米歇尔被吓了一跳，回头看她，突然见娜拉冲了过来，他反射性的跳了起来，“发生什麽了？”
　　“你梦见了修纳！！？”娜拉失控的喊了起来！她怎麽都不敢相信自己所猜到。
　　“你他妈的疯了吗？”米歇尔不解的後退几步，“我梦见他关你屁事啊？”
　　娜拉呆呆的看著他，“他居然真的动心？他居然为了救你做到这份上……这怎麽可能？”
　　“到底怎麽了？”米歇尔仍然在一头雾水。
　　“那不是给你留的饭，那是修纳没吃的晚餐……”娜拉的声音轻轻的仿佛自言自语一般，“你吃的那份，是我下药的那份……”
　　“下药？！”米歇尔冲过来抓住她的胳膊，“你本来要给修纳下药？什麽药？……”他瞪大了眼睛，突然眼前一亮，“……春药？”
　　娜拉什麽都没说。
　　那麽他梦到……米歇尔一把推开她冲进自己的卧室！
　　上帝啊，如果他是被上了那他决不可能一点感觉都没有！
　　他只记得在梦里他无比的疯狂和失控！上帝啊！
　　没有血迹，他立时松了一口气，下一刻他却突然寒毛倒竖！这个不是他本来的床单！
　　
　　
　　“真是让我大开眼界了。”哈林顿讪笑著看著转醒过来的修纳，“我真不敢相信居然有人能强暴你？”
　　修纳笑了一下，“不是强暴。”他趴在床上伸出被单下的胳膊，“有烟吗？”
　　“如果我连这个都看不出来还叫医生吗？”哈林顿扔过一盒烟给他，“如果不是强暴，那是轮奸？我能问问这些要死了的人的名字吗？”
　　“要死了？”修纳点上烟，“不会有报仇，我说了这不是强暴，我是自愿的。”
　　哈林顿推了推眼镜，“差点去了半条命你知道吗？你还说是自愿的？”
　　“没有那麽夸张，这点伤还不算什麽。”修纳优雅的笑了一下。
　　“恩哼，是啊。”哈林顿拿起手上的病例版在修纳臀部拍了一下，冷血的看著修纳倒吸了一口凉气。“自愿的？我怎麽不知道你是SM爱好者？”
　　修纳苦笑了一下，“对方被下药了，我不忍心看他受苦。就这麽简单”他疲惫的把头枕在另一只胳膊上。
　　“难怪居然能弄你一身伤。”哈林顿自言自语著坐在他床边，“难道是被你下药？”
　　修纳无奈的垂下胳膊，“我下药是为了这个？你把我当成白痴了吗？”他指了指胳膊上的青紫。
　　哈林顿耸了下肩，“你如果不是白痴怎麽不直接上了他呢？一样能帮他啊。”
　　“我说了我不忍心他受苦。”修纳直接掐灭了烟，“看在上帝的份上，让我自己呆会吧。”
　　“好的，好的。”哈林顿笑著站起来走向门口。“不过如果你想倾诉了，记得第一时间来找我，或者。”他转头坏心的一笑，“如果你又想帮人解药了，也记得第一时间来找我，我会自己下好药来的。”
　　修纳直接把手里的烟扔向门口！看著哈林顺流利的接过烟关上门，修纳愣了愣看著自己手。
　　他的理智什麽时候才能回来……他叹了口气，没有烟真是不好受啊。
　　
　　米歇尔完全短路了，他盯著床单，脑子里一片空白。
　　怎麽，怎麽就变成了这个样子？
　　他伸手捂住嘴，心底的答案呼之欲出！
　　就在这个时候！身後传来脚步声！
　　突然他眼前一黑！意识离他远去……
　　娜拉把射针器扔在一边，目光阴狠的盯著地上的米歇尔。
　　好吧，她认了，修纳就算认真了她也有认真的办法！




大明星和杀手（强强）22

　　“醒了？”娜拉脸上不再有笑容，她低头观察著米歇尔的表情。
　　“妈的！你要干什麽？！”米歇尔挣扎著坐了起来，暮然发现双手被被单拧成绳子绑在一起！绳子的另一头被固定在沙发後面他看不到的地方！
　　他腾得一个激灵！瞪大眼睛看著娜拉。
　　娜拉冰冷的看了他一眼没有说话，继续在忙手里的东西。
　　“狗娘养的你疯了吗？！”米歇尔疯狂的挣扎著！
　　娜拉不理会耳边的噪音，把客厅收拾停当之後，她直接把自己的行李箱打开，把一个袋子丢在门外，然後拿起了自己惯用的手枪。
　　“安静会。”她面无表情的用枪指了下米歇尔让他坐下，“米歇尔，我恨你。”
　　米歇尔看著娜拉的眼睛，强迫自己冷静下来。“恨到要杀了我？”
　　“是，这个我最拿手。”
　　“你已经疯了，你以为你杀了我修纳就是你的了吗？”
　　“我当然没有那麽幼稚，但是你死了我能舒服点。”哭笑都时刻在演戏的娜拉，此刻脸上却毫无表情。
　　“你到底打算干什麽？”米歇尔冷汗顺著额头滴了下来，双手还在奋力的挣扎，但是复杂的绳扣却让他完全无法可想！
　　“让你意外死亡，火葬，喜欢吗？”
　　米歇尔瞪大了眼睛，“你要烧了这里？……”
　　“是啊，这是为了骗过警察的眼睛，毕竟我现在是守法公民。那麽在厨房意外失火的这段时间我正在镇上购物。我会回来清理现场，顺便把你，不，你的尸体救出去的。”娜拉轻松了冷笑了一下，“那麽等下见了。”
　　“混蛋！你他妈的疯了！！”米歇尔疯狂的挣扎著要追上去！“你不能烧这个房子！修纳会疯了的！这是他的家！你不能烧这！妈的！你个疯子！！”他向娜拉狂吼著几乎要扑过去！
　　这些话彻底激怒了娜拉！她站住转身回到米歇尔身边，“你他妈才是疯子呢！”她直接用枪托打向米歇尔的头。
　　米歇尔眼前再次一黑，意识在巨大的漩涡中挣扎，他尽了自己最大的努力不放弃知觉！
　　不能烧这！不能让她烧这！“阁楼上是他全部的回忆了！你不能这麽伤害他！他会疯了的！不能烧！！！”
　　狂吼的声音在娜拉听来只是喃喃的低语，她冷眼看著米歇尔倒在沙发上。
　　出门利落的把行李带丢在修纳的吉普车上，扬长而去。
　　娜拉离开1个小时後，整个房子从厨房开始烧了起来。
　　
　　虽然有了特赦令之後娜拉都没有做给违法的事情，修纳心理还是隐约的不放心，最後还是不想折磨自己提前和哈林顿道别。
　　而眼前的黑烟让他所有的神经都立时的绷紧了起来！双脚刚一落地，他就飞一般的冲进仍在燃烧的屋子前！
　　眼光敏锐的看到一个人形匍匐在地板上！他立刻拉过栅栏边的水管在身上狂浇！
　　然後不顾一切的冲了进去！
　　浓烟一下模糊了他的视线，辣出眼泪让他完全看不到周围，一片混沌中他听到了咳嗽的声音！
　　他翻过几个已经完全辨认不出形状的东西，利落的找到了仍然意识不清的米歇尔！
　　谢天谢地他还活著！
　　修纳果断的拍打著米歇尔的脸颊，“米歇尔，米歇尔？”一边拍打他一边熟练的解开他身上的绳子
　　米歇尔已经被浓烟呛得不行，头後还在跳动的疼著，他强迫著自己集中意识，努力的爬起来！
　　“怎麽样，你还好吗？”修纳扶著他，周围的温度越来越高，他们两个需要立刻出去！
　　“咳咳！”米歇尔一阵猛咳！“修，修纳？”他趴在地上喘息著。
　　“能站起来？我们需要走出去。”修纳冷静的踢开身边几个燃烧的东西。空气的中水分仿佛都已经蒸发了，呼吸已经开始变得困难。他不等米歇尔回答将他的胳膊架上肩膀，强行把他拉了起来。
　　“修纳，娜拉她疯了！”米歇尔努力配合著他的移动，“她要烧了这个房子！修纳你快去阁楼！快去把那些东西抢救出来！”米歇尔挣扎著集中意识努力自己移动。
　　修纳面无表情的架著他向门口移动。
　　但是心上的层层硬壳已经随著节节攀升的温度彻底的剥落了……这个家夥才是正真的疯子……
　　所幸从客厅到门口的距离不长，而且障碍物很少，两个人很快到了门口。
　　噗！
　　一发子弹打在两个人的脚前！修纳反射性伸手带起米歇尔，闪到一旁的墙边。
　　屋外直升机仍然在叫嚣著，狂风带动著娜拉的头发在她的两颊拍打。
　　她站在吉普车的前面，双手稳稳的握住狙击枪。
　　“修纳！”她向屋里喊到，“你放下他自己出来！他死，这是我的底线了！”
　　
　　修纳让米谢尔靠墙坐了下来，伸手从身後抽出枪拉开保险，他靠在墙上仔细的打量了一下天花板，二楼的地板已经开始有点支撑不住了，厨房的天花板已经塌了下来！如果再不出去，他们两个有可能一起死在这里。
　　“想想你的特赦令！”修纳向外喊了起来，“如果今天有人死，你费尽心机拿到的特赦令就将没有任何意义了！”
　　娜拉再一枪打在门口取代了她的回答，她完全拒绝和修纳沟通！
　　修纳靠著门口的墙坐了下来，这个屋子背对娜拉的一面只有一个窗户，就是二楼他的卧室。他转头看了看米歇尔的状态。“你还可以吗？”
　　米歇尔咳嗽著点了一下头。
　　“米歇尔你听我说。”修纳靠近他，“现在我们两个必须都出去，这个房子坚持不了多久，所以……”
　　“那阁楼该怎麽办？”米歇尔著急的打断了他。
　　“那不是我关心的问题。”修纳直接伸手板正他的脸，“听著，我要我们都活著出去，你也只需要有这一个想法。”
　　修纳坚定的目光给了米歇尔莫大的信心，他下意识的点了下头。
　　“你现在能走吗？”
　　“能。”米歇尔简短而肯定的回答。
　　“听著，你到二楼去，我的卧室。动作要快，你到卧室就立刻把床垫从窗口扔下去，要用力扔！然後最快速度回到门口。如果我不在这了你就立刻跑出去。一直跑，跑到有掩盖的地方直到我叫你再出来听到了吗？这很危险，你能做到吗？”
　　“没问题。”米歇尔给了修纳最大的信任，没有再多问一句话。他挣扎著站了起来，用力摇了摇仍然疼痛的头，一刻也没有耽误他转身向里跑去。
　　“米歇尔，”修纳叫住他，“如果回来的时候路被断了你就在窗口守著，我喊你的名字就从那跳到垫子上，我知道会路过阁楼，但你记得答应过我什麽。”
　　“记得，先能活著出去。”
　　“好运。”
　　突然有一种默契在两个人之间产生，米歇尔一头冲进了客厅。




大明星和杀手（强强）23

　　不断飙高的温度让人皮肤感觉像烫伤一样的疼！
　　米歇尔一鼓作气冲上了楼梯，脑後被打的地方腾腾的跳动著，头一阵阵的发晕。他狠狠在腿上掐了一下让自己集中意志！
　　牢记修纳说过的一定要快，他飞速跑上楼梯。
　　楼梯被火烤著不断发出劈里啪啦的声音，灼热的空气中都是木头燃烧的味道。
　　他刚刚跑到二层，突然屋顶的房梁因为不堪重负，一根横木燃烧著掉落下来！顷刻间将楼梯的扶手砸毁了一大半！
　　米歇尔一个踉跄险些掉在楼下，他慌张的用手撑在地上，但没想到地板因为楼下的火焰已经温度惊人！他吃痛的大叫一声！立刻收回手踉跄的靠在墙边，左手已经是一片的烫伤！
　　咬了咬牙，他冲进了修纳的房间！
　　一阵咳嗽，他用力挥手驱赶浓烟，努力寻找床的方位!
　　还没来得及想他就冲过去伸手拉起床垫！
　　“啊！”烫伤的手心钻心的疼，他反射性的抖动著手扔下床垫。
　　没有时间让他多想了，他咬了咬牙再次一把拉起床垫扔在窗台上。转身背对著窗口，他用背向後用力将床垫向外推！
　　
　　屋外直升机已经安静了下来，木屋燃烧著不停飞溅著火花，燃烧的气味刺鼻！
　　娜拉耳边充斥著劈里啪啦的崩裂声，她稳稳的瞄准著门口，燃烧的热度让空气不断蒸发，视线中的景物略微扭曲。“修纳！”她喊到，“你理智点，你难道要和他死在一起吗？”
　　在杀人上娜拉确实很有一套，她有计划性同时随机应变的能力也很强，她总能根据情况快速定出方案然後付之行动。
　　同时她有个思维习惯，她的计划永远都有後背方案。
　　对於修纳，她的第一套计划就是追求和色诱，第二套计划才是春药，底线就是他们的关系一定要有所发展。
　　对於下药的结果她则把米歇尔作为自己的後背方案，修纳的性格很难推测他被下药後会有什麽样的反应，如果最终不可收拾了，她还是可以把一切推到米歇尔的头上。
　　对修纳下药时，她也做了两套方案。第一套是在酒里，而作为後背方案，她同样把春药涂在了她手上戒指隐藏的毒针上。
　　同样作为杀手，修纳非常熟悉和了解娜拉的思路，所以娜拉每次第一套方案失败时他就会警惕起来。他知道对於杀米歇尔，伪造意外死亡失败後，此刻已经是娜拉的後背方案了。
　　但作为十多年的朋友，修纳同样知道娜拉致命的弱点，她过於骄傲和自负。在她的计划里，第二套方案总是周密不足，漏洞百出，安全感大於实用性。
　　此刻他希望幸运之神能帮他一把，希望娜拉还保持原有的素质而没有真正失去理智。
　　
　　砰的一声，屋子後面立时尘土飞扬。娜拉立刻明白他们已经转移到二楼并准备跳下来！
　　她飞速跑到屋後！
　　果然床垫已经扔了下来，她冷眼看著二层敞开的窗户，举起狙击枪，等著探出的头。
　　突然！她脑子里一个激灵！
　　难道这个是转移她主意？
　　她转身就要向回跑！没想到原本停在屋前的吉普车竟然向她冲了过来！她利落的向右侧翻滚，向吉普车一阵扫射！
　　子弹打在车上发出当当的巨响！车窗立刻粉碎！
　　但车速却没有任何减慢的迹象，奇怪的是车子越过她的身面，没有转向直接向前冲了过去！
　　车里没人？！
　　当娜拉意识到了这一点的时候也已经完了。
　　一颗子弹毫不留情的打入她的右肩膀，狙击枪砰的一声掉落在地上。
　　啊的一声，她疼痛的用左手紧紧抓住肩膀，子弹巨大的冲击力让她向前一倾倒在了地上！
　　鲜血快速的流满整个右臂……
　　娜拉喘息著看著空空的右手，不再有枪……
　　她输了。
　　耳旁只有自己急促的喘息，她知道修纳已经走进她身後。
　　如果死在修纳手上，那她也认了……
　　
　　“修纳！”米歇尔喊著跌跌撞撞跑了过来，全身伤痕累累，左腿看起来有点跛，“修纳别杀她！”他一跳一跳的来到修纳身边，疼得呲牙咧嘴，立时一串粗口。
　　“你还好吗？”修纳谨慎的捡起娜拉的枪，手上的枪仍然指著她。
　　“别杀她！我去看了，阁楼什麽东西都没有！哦，去他妈的。”他痛得靠在修纳肩上直接把左脚抬空，“她把东西都搬走了！”
　　娜拉冷冷了看了他一眼，呼出一口气，不等修纳问就痛快的说了出来，“镇上旅店我名字定的房间。都在里面。”她的声音低了下来，“我知道对你很重要。”
　　她爱了修纳快7年了，十几年的朋友，在她冷漠的心底仍然有一丝不忍伤害的真情。
　　屋顶终於支撑不住倒塌了。火花和木屑四溅，一股热浪涌向他们。
　　修纳直接用枪托打昏了娜拉。
　　一边让米歇尔用飞机上的电话报警，他一边将娜拉弄上飞机。
　　事情总算告一段落了。
　　走到今天这一步虽然很难堪，但修纳仍然记得10年的交情。这是在他生命中无法抹去的一部分。在他的眼里，娜拉永远都是那个拉著他和海豚讲话的金发小女孩，是他走出自闭症之後的第一个朋友。
　　直升飞机重新起飞，米歇尔看著下面仍然在燃烧的房子，他仍然有一种在做梦的不真实感。他转头看了看修纳的侧脸，他觉得他们似乎分开了一个世纪，有好多话想一股脑的倾吐出来，他想起那个晚上，欲言又止，喉咙像被卡住了一样……
　　“报警了吗？”
　　“啊，火警很快就会到了。”米歇尔点了下头。
　　“看看她失血情况怎麽样了。”
　　米歇尔检查了一下娜拉的伤势，“已经止住了。”
　　修纳看了眼米歇尔，一道红色的伤痕明显的划过左脸，“你去检查阁楼了？”
　　“什麽？”米歇尔愣了一下才明白过来，“我只是开了一下门……”
　　修纳没有再说话，平静的表情下，心底却是一片翻滚。
　　
　　
　　“你就是强暴了修纳的那个家夥？”哈林顿扫了一眼米歇尔的病例版，“米歇尔.帕克？”
　　坐在床边的米歇尔脸腾地一下变得通红，他不自在的抓了下後脑勺。“不是你想的那样。”
　　“但我想的应该和案发现场的实际情况比较吻合。”哈林顿暧昧的挑了一下眉，“等等，米歇尔.帕克？难道你是电视上的那个？”
　　一个电影明星被说做电视明星是很严重的侮辱，米歇尔叹了口气，仍然好涵养的点了下头，“是啊，你可能在电影上看过我。”他试图露出帅气的一笑，牵动刚上药的脸颊一阵疼痛。
　　“哈，果然是你，我一直想和你说，你的演技烂透了。”哈林顿毫不留情的吐出恶毒的话。“脸上的伤好好养应该不会留疤，你住一个礼拜吧。脚踝没有紧要的。左手烧伤比较严重，记得好好讨好我的护士让她仔细帮你换药。”
　　米歇尔安静的听他说著。直到他转身要走才突然一把拉住他的衣服！“等等大夫！”
　　“有事？”哈林顿重新站在他面前。
　　“你是修纳的大夫？我是意思是……他受伤是到你这来了？”
　　“是。”
　　“我想知道他的伤势……”这时候的米歇尔就像最听话的学生在面对严厉的老师。
　　哈林顿挑眉打量了一下他，“已经没事了，怎麽你在打算再次施暴吗？”
　　“当然不是！”米歇尔沮丧的不想解释，“总之不是你想的那样。”
　　“我知道，我知道，你被人下药了嘛。”他拍了拍米歇尔的肩。
　　“修纳……”米歇尔愣愣的看著门口。
　　哈林顿笑了一下，向门口走去，一边关门一边说：“如果需要春药记得叫护士。”他指了指床头的按钮，关上了门。
　　修纳在米歇尔对面坐了下来，尴尬的沈默。
　　米歇尔终於忍不住了，抬头认真看著修纳，“那天晚上，为什麽……”
　　修纳柔和笑容清澈而动人，“因为不忍心。”他摊开手，“我不忍心你看你受罪，我试著举枪想杀你，但是也没有下去手。”
　　米歇尔屏住了呼吸，“修纳，”他倾身靠近他，“你知道这意味著什麽吗？”
　　“我知道，”修纳微微点头，“这次我不能动手那我就永远都下不去手的。”在米歇尔错愕的眼神中修纳站了起来，走到窗台前点上一颗烟。
　　他转身靠在窗边，“我做杀手6年了，被通缉过几十次了，政府的，黑道的。但是从来没有一张通缉令上能有我的照片或是画像。我知道留著你是个错误，你会是个定时炸弹，但是既然我动不了手也没有办法。”修纳的目光一如既往的波澜不兴，“如果有一天你出卖了我，我也没办法恨你。”
　　他没有办法看向米歇尔的眼睛，长长的睫毛微微低垂：“所以，我知道这是你想知道的，那麽答案是：我们之间可以两清了。你可以回到以前的生活了。”




大明星和杀手（强强）24

　　“你，你说什麽……”米歇尔的声音很低，也很轻，目不转睛的看著修纳，他的脑子里一时还是一片的空白。 
　　“你听到的，我不杀你了。我知道你可能还有你自己的麻烦，比如安东尼那里，如果需要帮助你可以说话，我想……” 
　　“我不关心！”米歇尔一下子喊了出来，他一下跳过病床冲到修纳身边！“这根本不是我关心的！” 
　　修纳深邃的眼睛低垂著看著地面，“我以为这对你来说生命攸关，是你首要担心的。” 
　　“我，我还没来得及去想这些。”米歇尔诚实的摇著头，眼睛一刻也没有离开修纳，“我关心的是我们，我和你，我们之间……” 
　　修纳沈默的把手里的烟掐掉，“抱歉……” 
　　一瞬间身体的血液都冰冷了，米歇尔握著手不知所措的呆站著，他嘴唇微微颤动，“抱歉什麽……” 
　　“你说过如果有能得到回应的可能，但是我很抱歉不能回应你的感情。”修纳抱歉的摇了摇头，起身向门口走去。 
　　腾地一下！米歇尔飞速的拉住修纳的胳膊，“为什麽？”他一步挡在修纳的面前，“你看著我，看著我说你一点感觉都没有，你站在我床前看著药性发作心里没有心疼？在那个阁楼里，你没有把心底的话倾诉给我听？和我在一起你没有开心过？在娜拉来之前，在那个屋子里，那个吻，你敢说你一点都没有继续下去的意思？！” 
　　“答案都是是，但是这是……” 
　　“不要但是！”米歇尔紧紧的抓住他的胳膊，“你明明心动了，你只要承认就好了，这有什麽困难的？” 
　　“你不会懂的。”修纳的声音略微提高，那一刻，米谢尔突然觉得，也许这就是修纳激动的样子。 
　　“上一次我失去最挚爱的亲人，我自闭了整整3年！有3年的时间我一句话也没有话！如果再次发生那种心痛的感觉我可能会发疯的！你不会懂那种一瞬间失去所有幸福的感觉。”微微垂下眼睛，“让一人在生命里占有一个特别的位置……我觉得我没有准备好。这对我来说太困难了。” 
　　米歇尔一时间被修纳的姿态惊呆了，他感觉修纳是那麽的真实，鲜明，真切的站在在他面前，那每一句话都发此他的内心，没有掩饰也没有伪装！ 
　　“所以，抱歉。”修纳侧身向门口走去。 
　　“你这是害怕吗？”米歇尔的话让修纳停了下来，米歇尔走过去一把拍上了已经打开的门，“啊”的一声，他呲牙咧嘴的收回疼痛的烫伤的手。一步挡在了修纳的面前。 
　　“……可能是吧。”修纳并不掩饰，坦然的点了下头。 
　　“那，那就别害怕！”米歇尔著急得脱口而出，“也许我不懂什麽‘失去’的痛。”他伸手在两边做了个引号，“我也没得过什麽自闭症，但是我知道你要什麽……” 
米歇尔真挚的表情让他显得格外的动人，他因为激动脸微微的发红。 
　　“你想要的不过是一个家……” 
　　修纳的眼睛微微闪动。 
　　“我也许不懂，但是你说的可能会发疯，在我的脑子就有一个画面，留著口水，然後疯跑，也许那是很可怕！但是我只要想到是你拉著我的手，就觉得这都没什麽了。如果你会发疯我就陪著你一起……”米歇尔的声音越来越轻，也越来越慢。心底涌起了太多的东西似乎一下子都卡在了喉咙，似乎生命中重来没有如此慢的一个时刻，能他如此清晰的听到自己的声音，如此近的看到修纳的眼睛。 
　　“如果这现在放你走，也许我就永远失去你了。修纳你知道吗，我总是拼了命去争取，去抓紧，虽然可能抓到的不过是垃圾，是进入地狱的钥匙。但是我本来得到的就少，如果不去紧紧抓住就可能什麽都没有。就算会受伤也无所谓，我不害怕失去，我只害怕从来没有拥有过。” 
　　修纳的心在米歇尔的炙热的眸子里一点点的融化，米歇尔鲜活的面容带著迷人的光彩，放佛让他重新活过来一样。 
　　米歇尔热切的看著他，“你知道我的生命里，有多少次如此接近幸福吗？从来没有过。第一次，第一次，你知道，那天我知道你为了我做的那些，我第一次感到幸福是如此的触手可及！也许这就是上帝给我的唯一的一次幸福的机会了，你不能就这麽让我放手……我会让你笑，让你开心，让你幸福的，只要你给我们一次机会。” 
　　很多年後修纳回想起来，他觉得那时也许他潜意识就在等著米歇尔推他一把，放佛站在悬崖的边缘，只要有那麽一个人推你一下，那麽不管前面是好是坏，是天堂是地狱，你需要做的就只是面对了。就要迈出那麽一步，就再也不会有焦虑和彷徨的煎熬。 
他想起米歇尔在钢琴前的那个背影，那个差一点即将完成的吻，也许抓住了……真的会幸福。 
　　“其实我们可以做朋友。”修纳温暖的目光里微波荡漾。 
　　米歇尔目不转睛的盯著他，“不，我做不了朋友，我要的是情人。”米歇尔的声音坚定而执著。 
　　“我们可以是非常好的朋友。” 
　　“情人。” 
　　“彼此最好的朋友呢？” 
　　“情人。” 
　　“最好的朋友，并且可以上床呢？” 
　　“情人。” 
　　修纳轻笑出声，“你确定要说这个，还是你习惯了说这个词？” 
　　米歇尔睁大了眼睛，那个温柔的笑在他的心口狠狠的揉了一下，从修纳的眼睛里，他知道他成功了，他把这个家夥拉进了这个有爱有恨的世界了…… 
　　“那麽成交？”在修纳点头之下，灿烂的笑容在米歇尔的脸上绽开。一种莫大的幸福感在他心中涌起。 
　　这个家夥真的点头了，真的……“那我们可以开始约会了？” 
　　“说实话我没有和人约会过。”修纳摊开了手，“我也没有和人保持过长时间的关系，我也没有和人长时间相处过……”说到这里修纳的脸上竟然有一丝腼腆。 
　　脑子一阵兴奋之後，米歇尔终於如释重负的靠在了修纳的肩上，“你点头了就好，其他的我等下在听。”从火灾到现在，他一直紧绷的神经终於松弛了下来。 
　　经历了这麽多的事情米歇尔已经有点体力不支了，他拉起修纳的手躺回床边。紧紧的握著修纳的手，他轻轻的说：“先陪我睡一下，只要一会就好。” 
　　看著米歇尔很快的进入沈睡，想到这个迟钝的家夥永远不知道轻重缓急。修纳感到微微的心疼，这种心疼有点陌生，也有点让他兴奋。他温柔的看著米歇尔的睡脸，突然觉得，也许少一点理智，真的会多一点幸福。 
　　米歇尔整整睡了12个小时，当他睁开眼睛，修纳鲜红的头发映入他的眸子时，他为这一切都不是梦傻笑了起来。 

　　“你找到那些东西了吗？”米歇尔对於阁楼上的东西仍然念念不忘。 
　　修纳笑了一下，“我的助手赶过去了。”他帮米歇尔把早餐拿到了病房里，顺手关上了门隔绝了吵闹的楼道。 
　　“早安吻呢？”米歇尔抬起头期待的看著修纳。 
　　修纳在他的额头轻轻一带而过。“吃饭吧。” 
　　米谢尔一把拉过修按的头，飞速而灵巧的撬开的他唇，在修纳瞪大的眼睛里，他略微的得意。深深的一吻，探索尽他的气息。米歇尔呼吸凌乱的松开了手。 
　　“怎麽样？”他睁大了眼睛等著打分。 
　　“不错，80分。”修纳呼出几口气，重新镇静的站直了起来。 
米歇尔得意的吹了声口哨，开始低头吃早餐。虽然伴著医院特有的消毒水的味道，但是他却觉得格外的香甜。 
　　“对了，我本来想和你谈谈的。”修纳突然认真的坐在他旁边。 
　　他认真的表情让米歇尔一阵心慌，“你自己的事情？还是我的？还是我们的？” 
　　“我们的。” 
　　“哦，上帝啊。”米歇尔太阳穴一阵发疼。不要！千万不要说你後悔了！ 
　　“我答应和你约会，但是有个问题。”修纳微微停顿了一下，“关於性，我……没有和男人发生过，所以我不太确定，不过如果就像是那天晚上那样，那我现在就拒绝，因为我一点都没享受到。” 
　　“当，当然不是。”米歇尔一阵发愣，“靠，那哪叫性啊，真的做爱会是很舒服的。我保证。”心底突然暖暖的，“这麽说你有认真想过我们交往这件事？这麽说……你不是一时的冲动点的头。” 
　　最後一句并不是问句，所以修纳就没有回答，只是嘴角温柔的翘起。




大明星和杀手（强强）25

　　照顾米歇尔的护士是米歇尔的影迷，每天总是非常的细心和温柔。每次给他吃药，查看伤口，换药都会兴奋的两眼放光。
　　“这只手以後还能弹琴吗？”左手的烫伤比较严重，常让米歇尔疼得皱眉。
　　小护士笑眯眯的点头，“肯定没问题的。不过可能有伤疤。”
　　“那就好。”米歇尔露出一个职业的迷人笑容。
　　看著小护士开心的离开，米歇尔轻轻试著弯曲手指，一阵的呲牙咧嘴！
　　修纳的脚步从来都是无声无息的，一时间随著他的进入，整个屋子充满了咖啡的浓香。看见米歇尔咧嘴，修纳微微皱起眉。
　　“很疼吗？”
　　米歇尔的咧嘴瞬间转变成了笑容，“心疼吗？”
　　修纳无奈的笑著点了点头，“心疼的话有帮助吗？”
　　“有，能止痛。”米歇尔肯定的点了下头，痞气子的露齿一笑，他满足喝了一大口修纳递过来的咖啡。“真香。”
　　“这个伤以後会有影响吗？”
　　“不会，那个护士说，可能会有疤，但是弹琴都没问题。”米歇尔乐观的挥了挥手。
　　“弹琴？”
　　“是啊，我问她的。我还想弹琴给你听呢。”
　　这种话真是让人窝心，修纳忍不住伸手揉了下他的头发。“不担心脸上的伤口吗？你可是公众人物，不怕留疤吗？”
　　“啊！该死的！”米歇尔懊恼的皱了下眉，伸手摸了摸脸颊上贴著的纱布包，“居然他妈的忘了……”
　　修纳坐在他身边，侧脸看著他，这个家夥被药昏仍然记挂这他的阁楼，在燃烧的房间里还要冒险去打开阁楼查看他的东西，脸都伤了却只想著还能不能继续弹琴给他听……
　　从来没有被人如此重视过，修纳心底有点翻腾。
　　“哈林顿是你的朋友？”
　　修纳点了下头。
　　“你帮我问问吧，他好像不太喜欢我。”米歇尔撇了下嘴，“帮我问问会不会留疤。其实留疤也不错，我从小就想做海盗。”
　　“你还真乐观。”修纳为他的好精神笑了起来，“其实哈林顿人很好的。面恶心善。”
　　“大概因为是你朋友，然後他又觉得是我强暴了你……”米歇尔担心的瞄了一眼修纳。“那天，那天晚上，我什麽都不记得了。但是我知道一定很严重，我模糊的有点感觉，我好像很……”
　　修纳只是笑著看著他，翠绿色的眼睛散发著迷人的笑意。
　　“嗨！”米歇尔窘迫的转过头，“你干嘛笑得这麽诡异。”
　　修纳轻笑出声，“没什麽，觉得你可爱而已。”
　　米歇尔惊喜的立刻倾身到修纳眼前，“真的？觉得我可爱？”
　　修纳点了点头，伴著咖啡的浓香和早晨柔和的阳光，米歇尔觉得被前所未有的幸福浓浓的包围著，柔柔的缠绕著。
　　“我们去约会吧。”米歇尔两眼放光，“我们出去吃晚饭，然後找个地方不醉不归。”
　　“我不在外面吃饭。”修纳遗憾的摇了摇头。
　　“哦，我都忘了，你不放心别人做的吃的。”眼睛一转，“那我们吃你做的？啊，那才是享受，我口水已经下来了。”
　　修纳笑著颔首，“医院这层楼走到头是哈林顿的屋子，可以借他的厨房。”
　　“等等，我也去。”米歇尔蹦著跳了起来，脚踝一阵发疼让他不由自主的颠了两下，“我去给你帮忙。”
　　“你确定？”修纳略微诧异的看著他。
　　“绝对确定。”米歇尔跟著修纳走出病房，发现这两天异常喧闹的楼道居然很平静，他立即庆幸的吹了声口哨，“真走运，人很少嘛。”
　　“有个政客住在这，有很多记者，你这两天恐怕要小心点。”这里和远离都市的小木屋不同，在这里米歇尔是公众人物。
　　“修纳你知道我以前梦到过你吗？”米歇尔对叮嘱完全充耳不闻。他一边随著修纳向前走，一边继续叨叨的念著，“我梦见你要我帮忙做蓝莓包。”
　　“美梦还是噩梦呢？”
　　米歇尔想了好久，直到走到了走廊尽头的房间门口，他才抬头开心的看著修纳，“很美的梦。”
　　哈林顿在电话里说了一堆刻薄的话之後还是答应房间借给他们了，最後还体贴的告诉他们晚上不回来了。
　　在修纳精湛的厨艺下，晚餐简直让人沈醉。米歇尔更是将自己制造浪漫的才华发挥得淋漓尽致，音乐，烛光，浪漫温馨的餐具。这个简单的小屋子在两个美男的映衬下，一下子几乎具有了豪宅的气质。
　　吃完饭，米歇尔随意的坐在地板上，满足的表情像只午後的小猫，黑发微微垂地，他慵懒的把头靠在身後的沙发上。
　　“要喝点什麽吗？”看著他放著沙发不坐，坐地上，修纳只是轻轻挑了下眉坐在了他的身边。
　　“不要，我怕我酒品不好。”米歇尔不好意思的睁眼看了看修纳，“这是我们的第一次约会，我要保持好形象。”
　　修纳笑了一下没有说话。他靠在沙发上，微微闭上眼睛。“你对以後有过打算吗？”
　　“我打算我们一起生活，有机会就去旅游。看看沙漠，看看群山，巴黎，伦敦什麽的四处逛逛。”米歇尔闭上眼睛，沈醉在自己描绘的画面中。“我有好多想一起做的事情。”
　　“安东尼那呢？”
　　“别说这麽刹风景的话！我们在约会呢。”米歇尔挥了挥手，放肆的靠在修纳的肩膀上，“我真的想过的，有一天我们老了，你变的像肖恩康纳利一样，然後我们四处旅游，有小夥子过来搭讪你，我就这样的挥拳，狠狠的揍他，然後大喊：滚你妈的，他是我的！”
　　“你的意思是，等你老了你仍然会经常粗口？”
　　“靠！重点是我希望等到了老了的时候身边都有你。就像现在这样。”
　　米歇尔睁开眼睛，浓浓的感情在眼底涌动。“像家吗？只有我们两个，很普通的屋子，然後一起做饭，一起生活。”他坐起来看著修纳，“喜欢吗？”
　　曾经深埋的渴望因为如此真切而清晰的浮出水面。修纳点了下头，坦然而没有丝毫的掩饰，“喜欢。”
　　他的嘴角温柔的翘起，深邃的眼眸散发著翠绿色的光泽，随著他点头，鲜红的发丝在眼前微微摆动。那温柔的笑仿佛撩人的碧波，轻缓的流过心底。
　　怦怦的心跳声，米歇尔在心底狂喊著上帝，每次都是这种笑容让他心痒得发狂！真想就这麽推倒这个男人！伸手在他的胸口，用力的推倒他，压倒他！
　　没有来得及思考，米歇尔的手就先於他的脑子向前伸了过去，在他摸到修纳结实胸肌的一刻！
　　天旋地转！
　　修纳反射性的侧身，伸手拉住他的手，向身後一带，然後另一手压住他的喉咙！
　　虽然动作很专业也很迅速，但是却很轻柔，没有伤到米歇尔分毫。
　　他低头看著手下的米歇尔，打趣的笑了一下，“你想投怀送报还是意图强暴？”
　　米歇尔没有说话，湛蓝色的眸子眼巴巴的看著修纳，赤裸裸的欲望在眼中闪烁。他敏锐的抓到修纳表情微变的一刻，果断的用右手拉下修纳的脖子，当那鲜红色的发丝落在他的脸上，清新的肥皂香气包围了他的时候，他开心的几乎飘然飞起。




大明星和杀手（强强）26

　　米歇尔闭上了眼睛，深深的吻上修纳的唇，那柔软的触感让他无法控制的微微颤抖！他的手向上深深地揉进修纳的头发，顺滑的发丝在指尖流过。
　　修纳鲜红的头发就像燃烧的火焰吞噬著他的理智！他渐渐开始失控，放肆的掠夺著修纳口中的香甜！带著他的舌头辗转纠缠！
　　意识在脑海里翻滚沸腾著！这个吻带著一种男人间浓浓的情谊，和情人间火热的欲望！双方的呼吸纠缠，糅合，融化在彼此的身体里。
　　“修纳，修纳……”米歇尔轻轻呢喃著修纳的名字，紊乱的呼吸让他脑子一阵发晕。他张开嘴大口的吸气，迅速窜起的潮红一直蔓延到耳根。
　　兴奋和激动充斥了他的大脑，他冲动的一把按在修纳的肩上！猛的用力翻身，下一秒他已经将修纳按在身下。
　　修纳依然很平静，淡淡的，柔和的，嘴角微微勾起温柔的弧度，翠绿色的眼睛是浓浓的宠溺。只有那略微浓重的呼吸带出情动的暗示。
　　呆呆的低头看著修纳，米歇尔有点痴迷了，他觉得放佛在梦境中一般，这个他垂涎了那麽久的男人现在就在他的怀里，在他的身下！
　　“我……”好多话涌到嘴边，堵在喉咙，米歇尔艰难的找到自己仅存的一丝理智，喉头鼓动，“我怕伤到你……上次给你那麽不好的回忆……我……”
　　修纳的眼睛略微眯起，疑惑的挑眉，“要我给你准备的时间吗？”
　　英俊的面孔瞬间尴尬，米歇尔还是硬著头皮，一咬牙，“给我10分锺。”然後飞速起身跑向浴室！
　　第一个闪进他脑海的润滑剂就是浴液！
　　
　　突然觉得很好笑，修纳轻笑出声了出来，他慵懒的呆在地上没有动，伸手摸出一颗烟。
　　沙发前面的地板上铺著长毛柔软的地毯，修纳仰面躺著，看著天花板，微眯起眼睛，带著点悠然的颓废。
　　深吸一口烟，注视著白雾飘然而起，那种因为想笑而嘴角弯起的冲动再次产生。
　　他居然会有紧张的感觉，那种心底翻腾的陌生感觉让他觉得无比的新奇。和米歇尔在一起的时候，他觉得生命都变得轻飘飘了起来。
　　不用审查周遭的环境，不用搞清楚状况，也不用想太多实际的将来，只是这样跟著感觉走，专注於现在，让心去主导。这种放纵的无拘无束感觉真好……
　　这就是一直以来米歇尔的世界吗……
　　他感觉米歇尔就那样牢牢的抓著他的手，毫不犹豫的，把他拉进了他的生活。
　　米歇尔把沐浴液放在沙发上，面露愧疚的坐在修纳身旁的地板上，“对不起。”
　　“怎麽了？”修纳转头看她，掐灭了烟。
　　“把刚才的浪漫气氛都破坏了。”他皱了下眉。
　　“浪漫很重要？”
　　“当然，靠，这是我们第一次约会。”米歇尔坏笑了一下，“而且我知道你就吃这一套。”
　　修纳哭笑不得的勾了下嘴角，用手肘撑起身体，伸出拉过米歇尔的衣领，“不管哪一套，是你的我都吃。”
　　“啊！等等！”米歇尔腾地蹦了起来，在修纳诧异的目光中跑到灯光开关处。
　　看著四周的灯光暗了下来，耳边传来了悠扬的爵士，修纳玩味的看著米歇尔重新走到他面前。坐了起来。
　　随著音乐，微微摆动，米歇尔诱惑的眼神挑逗的注视著修纳。
　　然後他将手放在了衬衣的扣子上。
　　“上帝啊，你不会是……”修纳忍不住笑出声来，他简直不敢相信米歇尔居然在跳脱衣舞！
　　米歇尔没有丝毫的不自在，他轻松的跟随著音乐的节奏摆动著身体。即使转过身，他也知道修纳的视线一直在他身上。
　　修纳的视线从轻松的笑意，慢慢变得沈淀起来。蔓延而起的情欲在眼底慢慢上升。翠绿的眸子逐渐染成墨绿。
　　随著音乐，衬衣落下，米歇尔赤裸著上身，站在修纳的面前。结实的胸肌线条流畅。
　　“你在诱惑我吗？”修纳抬头看著他。
　　“恩。”米歇尔点了点头，“我想做你喜欢的，如果你喜欢性感的，我也可以很性感；如果你喜欢活泼的，我也可以很话多；如果你喜欢主动的……啊！”
　　修纳突然拉住他的脚腕，一个用力，米歇尔直接向後倒了下去！
　　来不及说完话，米歇尔惊呼著，眼前一阵发晕！眼前的景物瞬间颠倒，他还没明白怎麽回事，修纳英俊的面孔已经在他的眼前。
　　“我喜欢你这样的。”修纳低头看著他，“做你自己就好了。”
　　丝毫不给米歇尔说话反应的机会，修纳低头飞速封住了他的唇！火热的唇充满了不可抗拒的霸道和侵略感！仿佛要夺走对方的呼吸和灵魂！
　　米歇尔难以置信的瞪大了眼睛！他简直不敢相信自己的眼睛！
　　修纳在吻他！
　　眼睛瞪得大大的，眼前是修纳纤长的睫毛，这个疯狂热烈霸气强势的家夥真的是修纳吗？！？
　　他惊讶得完全忘了呼吸和回应！
　　修纳的吻与平时温柔平和的他截然不同，让人完全没有招架的能力！不给对方任何喘息的空隙，带著一种迷人的狂野和张扬的霸气。
　　米歇尔毫不反抗而没有任何意志的融化在了这个吻里，他放弃了所有的意识和理智，兴奋和激情充满了每一个本用来思考的脑细胞。一切都变得轻飘飘起来。
　　随著这飘然而上的感觉过後，只剩下了最原始的冲动和欲望！
　　修纳的手揉搓著他的黑发，顺著他性感的喉结，吻到他敏感的耳垂。
　　“靠！别……”米歇尔全身一抖，一股热流冲向小腹！
　　修纳仍然挑逗的含著他的耳垂，“耳朵吗？记住了。”他轻轻揉著另一边的耳垂，顺著脖子侧面筋络的流畅曲线，滑到米歇尔的锁骨。
　　米歇尔难以控制的呻吟出声，绯红得几欲滴血的脸难以形容的性感。这种无法掌握情况的陌生感觉让他所有的情绪都翻腾著绞在脑子里！
　　他胡乱的抚摸著修纳的背，从後面一把扯下了他的衬衣！
　　“小心你的手。”修纳拉起他烧伤的左手，轻轻放在嘴边。
　　米歇尔的脑子“碰”的一声爆炸开来！
　　他猛地翻身，将修纳压在身下。他顺著修纳结实的胸肌一路吻了下去，碎碎点点的热吻像雨点一样密集的洒落下来。伸手顺著他肌肉的线条一路抚下，那弹性紧致的触感是如此的销魂，让米歇尔几乎无法自持。
　　两个人纠缠翻滚著，冲动的，疯狂的，毫无克制的！节节攀升的温度放佛要把彼此融化，已经分不清是谁的衣服撕扯而下，衣料撕碎的声音让人血脉喷张！
　　肌肤相亲，汗水交融在一起，鲜红色的头发和黑色的长发绞缠在一起。
　　再没有任何东西能让这两个相互深深吸引的灵魂停下来。他们放肆的疯狂的探索著彼此，用力的纵情的侵入著彼此。
　　米歇尔被修纳的样子深深的迷住了，那张柔和英俊的面孔上布满了情欲，难以形容的性感！那翠绿色的眼睛充满了侵略性，放佛一匹孤傲的狼在轻轻舔著嘴唇。
　　整个人像喝醉了一样，米歇尔已经不知道自己在做什麽了，再也无力把持自己，他彻底的将自己交了出去。从身体到心灵，他毫无保留的全部摊在修纳的面前！
　　绿色的眼睛微微闪动，短暂的迟疑後，修纳突然低头向下滑去，在米歇尔还来不及反应的一刻，已经将他抬头的欲望含在口中！
　　“上帝啊！”温柔的口腔让米歇尔彻底的疯了！他无法抑制的扭动著身体，双手紧紧的抓进身下的地毯！
　　难以置信的想睁开眼看修纳，但巨大的快感飞速的冲上脑髓！让他没有任何招架的能力，只能无助的扬起头大口地吸气！
　　一阵阵的呻吟充满了房间，修纳一边吞吐著他的欲望一边抬手抚摸他胸前的果实，顺著脖颈一路伸到他的口中。
　　修长的手指温柔的探进他的口腔，米歇尔喘息著含住他的手指，无意识的舔舐著。
　　感受到他的欲望已经变得无比的坚挺，修纳撑起上身，低头注视著米歇尔情动的面孔。
　　米歇尔突然好像又回到了那羞涩的青葱岁月，脸一红，不自在的用手臂挡在眼前，“妈的，别看……”他别扭的转头，低低的用一种他从未用过的轻柔的语气：
　　“修纳……我喜欢你。”
　　修纳深深的吻著他的眉骨，额头忍耐的汗水滴在米歇尔的脸上。他轻轻的在他的耳边吹气，“我快要忍不住了，告诉我该怎麽办。”
　　修纳浓重的呼吸声在耳边回响，米歇尔伸手向下探去，最後的一丝顾虑就这麽烟消云散了……
　　修纳想要他，这欲望是因他而起的！
　　这一切都不是他一个人的独角戏……
　　晶莹闪烁的眸子对上修纳情动的眼睛，米歇尔喘息著伸手从沙发上拿下浴液，一咬牙，张开了双腿。
　　修纳已经濒临暴发的边缘，润滑之後来不及扩张，他一个挺身！愣生生冲进了米歇尔的身体！！
　　那仿佛要被劈成两半一样的错觉，伴随著巨大痛觉从脊柱电流一般的蹿了上来！米歇尔痛的眼泪都快出来了！倒吸著凉气，他紧紧咬著牙根！
　　“轻，轻点……妈的，居然这麽疼……”额头上布满了让人心疼的汗水，眉头紧紧的皱在一起！米歇尔有种自己要昏过去的感觉。
　　修纳心底微微的发疼，他轻轻的抚去他额头的汗水，伸手套弄著他因为疼痛而缩下去的欲望。尽最大的努力，控制著自己。
　　“上帝啊……奶奶地，怎麽这麽疼！……”米歇尔用力大口吸著气，他试著动了一下，立刻呲牙咧嘴起来！“我……我第一次做下面，所以还不适应……”他艰难了挤了个笑，又是几个深呼吸，“可，可以了。”
　　修纳犹豫的进退不得，他微眯著眼睛观察著米歇尔的表情，紧窒的後穴让他也疼得难受，“也许……”
　　“没有也许。”米歇尔狠狠的拉下他的脖子，“做你的，或者让我笑话你一辈子。”
　　他从来都是这样的性格，从他认识他的第一天开始……
　　修纳吻著他，从轻轻吻，到深情的吻，从温柔的吻到狂野的吻！下身的律动也从慢慢的试探，到逐渐加快，从浅浅的探入到不断的深入。
　　身体的融合，那紧窒热辣柔软的包裹，终於让他再也控制不住自己！！
　　这一刻！平时冷静沈稳的修纳居然也体验到了疯狂的感觉！
　　
　　浓重的喘息和诱人的呻吟充斥著房间，那疯狂的古老的律动让一切理智飞到了九霄云外！只剩下最原始的欲望和狂放！
　　两个人的眼里，心底再也容不下其他任何事物，只有彼此的身影深深的扎根其中！
　　放纵的律动逐渐转为疯狂的冲刺，修纳不断加快手上套弄的节奏，带著米歇尔一起去从上云端！
　　穿过火热的隧道，一道白光中，两个人的世界变得鸟语花香




大明星和杀手（强强）27

　　右眼微微掀动一点，刺眼的阳光让米歇尔立刻皱起了眉头。反身背过太阳，米歇尔索性拉起被子遮住整个头。
　　恍惚中眼前火红的头发一闪而过！昨晚的种种瞬间冲入他的脑海！
　　一个激灵，他一把霍然拉开被单！
　　映入视线的是一只修长的手，慵懒的缠绕著他的黑发把玩。
　　米歇尔微微支起上身。
　　修纳正靠在床头上，低头看著他。
　　清晨的阳光，柔柔的，不刺眼，不灼热。带著暖暖的温度和迷人的光彩。就像修纳给人的感觉……
　　长长的睫毛遮盖下，翠绿的眼眸带著温柔的笑意。修纳愉悦的挑起嘴角，轻轻的道了一声：“早。”
　　浓浓的幸福感从胸口涌起。米歇尔咧嘴扯出一个灿烂的笑容。
　　“真像做梦一样。”他握起修纳的手，放在嘴边，轻轻的一吻。
　　“要咖啡吗？”
　　“不要。”想起修纳总是放杯咖啡去锻炼的习惯，米歇尔疑惑的挑了下眉，“你还没去运动？”
　　修纳笑了笑，手指缠绕著他的黑发，“有点，舍不得去。”
　　眼睛瞬间睁大，一阵热血冲头，米歇尔猛然起身，一把按住了修纳肩膀拉倒在他身下。
　　他深深的吻住他的双唇，热烈的吻仿佛要将那所有来不及表达的感情都倾注在其中！直到呼吸紊乱才喘息著抬起头。
　　“那就在这呆一天吧。”他笑著看著身下的修纳，“我们什麽都不想，就这样舒服的呆一天吧。”
　　“倒是好主意，不过……”修纳转头看了看自己的左手，“我们先需要点水。”
　　“啊！”米歇尔叫著跳了起来，冲向厕所！
　　原来修纳手上的烟掉落在床单上，已经燃起了小火苗！
　　修纳从容的拿起床头的咖啡，小小的火苗瞬间就消失在视线里。只留下一阵阵黑烟。他好笑的看著米歇尔捧著一个水盆重新跑回来。
　　“靠，怎麽总和我作对。”米歇尔冲著天上比了个中指。“破坏我的浪漫气氛。”
　　“这麽喜欢浪漫？”修纳好奇的挑了下眉。
　　“因为你喜欢啊。”
　　“我喜欢你。”
　　“……”米歇尔心底瞬间乐开了花。他一直都知道修纳才是制造浪漫的高手。
　　於是一整天，他们都呆在房间里。
　　从精神到身体，热切的探索著彼此……
　　
　　米歇尔觉得上帝似乎终於看到了他的存在，把以前所有亏欠他的都还给了他，於是上帝给了他修纳。
　　“和我讲讲你的麻烦吧。”修纳讲晚餐递到米歇尔的面前。
　　米歇尔怨恨的看了他一眼，“我们一定要讨论这些烦人的事情吗？”
　　“把麻烦抛在脑後不代表你就没有麻烦了。”修纳在他对面坐了下来。
　　“我早晚会解决的……虽然现在还没想到好办法。”米歇尔嘀咕著开始埋头吃饭。
　　修纳挑了一下眉，伸手过去，把盘子从米歇尔的眼前拉到自己这边。
　　“喂？”
　　“既然你没想到办法，就来向我求助。”
　　“……”米歇尔闷闷不乐的丢掉餐具，靠在椅背上。
　　“给我讲讲，你的麻烦早晚会变成我的麻烦，我们现在在一起你知道吗？”
　　心底有点异样的感觉，他从来没有试过依靠别人，或者……“在一起”的感觉。“我不懂什麽叫在一起。”他瞄了一眼修纳，隐隐有点担心修纳能否接受他的这种缺陷。“我从来没有和人在一起过……一直都是我一个人，从小就是。”
　　修纳的眼底闪过一阵心疼。“不知道就开始学吧。”他将餐盘重新推了回去，“在一起就是要把麻烦摊开来，看看两个人能不能一起解决。”
　　“那不是给你带来了麻烦？你自己过得好好的，遇到了我反而惹了一身麻烦？不，这不公平。”米歇尔摇了摇头。
　　“我倒不知道你的脑子里什麽时候能装这麽多的东西？”修纳认真的看著他，“告诉我所有的一切，或者带著你和你的麻烦一起离开我的生活。”
　　“靠，我不走！”米歇尔不假思索的摇头，“这麽不容易我们才……”
　　“那麽你和安东尼是怎麽认识的？”修纳直接打断了他。
　　沈默了一下，米歇尔还是开口了：“我曾经和他的女儿约会过几次。”
　　在修纳专注的目光下，米歇尔把一切都讲了出来。索菲对他疯狂的迷恋，安东尼如何委婉的让他们分开。以及後来安东尼在皮特的葬礼上给了他火狼修纳的名片。
　　“那个纸条呢？你写的那个安迪呢？”
　　“安迪是我以前的朋友。”米歇尔不以为然的耸了下肩，“他离开安东尼的时候给了我一份安东尼政治後门的备份。所以我猜安东尼肯定迫切的想知道他在哪。”
　　“所以你就写你知道安迪的下落？想安东尼立刻把你救走？”
　　“嘿嘿。”米歇尔摸了摸後脑勺，不好意思的一笑“虽然我知道到他那也一样没有好下场，但我总想走一步算一步。”
　　“安东尼应该已经拿到备份了。不然他一定不会这麽久还没有行动。”修纳轻轻的用手指敲著桌子，“你的职业是洗钱的绝好方法，他放著你和你交往这麽多年，肯定是为了这个。”
　　“怎麽会呢，他要是想利用我他早说了，这麽多年他干嘛不说？”
　　“你身边可能早已经有人和他合作了，我猜他已经暗中利用你很久了。”
　　“妈的！这个够娘养的。”米歇尔赌气的把餐盘推开，郁闷的瘫在椅背上。
　　修纳从容的拿起餐盘走向厨房，“这件事交给我就好了，你就不会担心了。”
　　心底郁闷的情绪挥之不去，米歇尔悄悄的走到厨房，靠在门口看著修纳清理的背影。“我太笨了……我总是把一切都搞糟。”
　　修纳回过身来疑惑的看著他。
　　“也许你不该和我在一起……”米歇尔脑子里乱糟糟的，不知不觉中脱口而出，心里却不觉得一紧。“我……我也许会给你带来麻烦……”
　　“每件事都会搞糟？”修纳走到他面前，伸手拉起他的头发。
　　“不，你不能离开我！”米歇尔突然一把拉住修纳的手，“我可以改！”
　　修纳笑出了声，他轻轻的吻住米歇尔的唇，轻声的告诉他：“不用改，我说过我喜欢你这样的。”
　　喜欢他这样的？
　　喜欢他这样的……
　　喜欢他这样的！
　　一颗定心丸就这样放在了心底，米歇尔伸手拉住修纳的脖子，将这个吻加深……加温……
　　
　　“您康复的速度可真快啊。弗吉森先生。”职业的笑容，亲切的话语，周到的礼物。“米歇尔帕克先生正在欧洲疗养，所以没能赶来看您，特让我送来礼物。”罗杰斯热切的递上礼物。
　　“替我谢谢帕克先生。”弗吉森让助手结果礼物，微微点头道谢。
　　罗杰斯清楚弗吉森在白宫的地位。因为他和米歇尔曾经出席过同一访谈节目而略有交集，所以为了万全，他还是特意代表米歇尔来了一趟。
　　礼物送到了，祝福的话也带到了，他略微坐了一下就决定离开。
　　门却在这个时候打开了，罗杰斯微微一愣，立刻认出了来人。“莱泊尔特先生，您也来看望弗吉森先生来了。”
　　西尔沃.莱泊尔特微微一愣，身旁的助理急忙上前，“这位是米歇尔帕克的经纪人罗杰斯先生。”
　　西尔沃脸上立刻露出灿烂的笑容，“是帕克先生的经纪人啊，你好。”他风度优雅的伸出手，“我们一直希望能有机会和帕克先生合作呢。”
　　罗杰斯几乎受宠若惊，西尔沃在好莱坞的各种产业足以让他在这个圈子里呼风唤雨，如果能和他有合作的机会，对於帕克的事业绝对是一次飞跃。
　　他礼貌的和帕克握了手，准备下次找机会和他详谈，转身向弗吉森先生道别就走出了病房。
　　突然！
　　一个熟悉的黑发跃入眼界！
　　“米歇尔！”他飞速向前拉住眼前的人，“真的是你！？米歇尔.帕克！？天啊！你去哪了？！”
　　过於激动让他的声调高涨，立刻引来了周围人的注意，米歇尔帕克这个名字像炸弹一样在走廊炸开了！
　　走廊上的人立刻聚拢了过来！此刻竟然闪起了闪光灯！原来前来采访弗吉森先生的记者听到喊声也都聚拢了过来！
　　四周涌上前来的人群让米歇尔完全慌了，过去生活中的种种突然排山倒海的冲了上来！
　　人群中他的名字，几个记者反射性的各种问题，还有熟悉的闪光灯，这一切都让他完全措手不及！
　　慌乱中，他听到一个声音在他耳边响起，“不用担心，我会去找你的。”
　　那低沈熟悉的声音终於让他安心了下来，他开始冷静起来和罗杰斯一起应付眼前的情况。知道两个人踏入了电梯，修纳才收回目光，转身走入旁边的楼梯。
　　於此同时，在弗吉森的门口，另一道目光和修纳一起目送著米歇尔走入了电梯。
　　“好漂亮的黑发啊。”西尔沃摸了摸自己的黑发，露出一个开心灿烂的笑容。“我想要他。”
　　助理疑惑的皱起眉，“你说要他是……？”
　　“虽然是男的但是很有吸引力啊。”西尔沃笑了笑，“我可以尝试一下嘛。”
　　“知道了。”助理点了下头。




大明星和杀手（强强）28

　　看著空荡熟悉的房间，米歇尔有点无力的靠在门上。
　　这里明明是他的家啊……t
　　可是为什麽经历了这麽多之後，他却没有一丝回家的喜悦呢？
　　这本该熟悉的一切都那麽的陌生和不真实……
　　他低低叹了口气，抽出一颗烟点上。
　　心里空落落的……他一口口的吞吐著白雾，一阵阵的不安在内心的角落徘徊。
　　如果修纳不来找他怎麽办？
　　如果修纳不想来找他了怎麽办？
　　记者、闪光灯，他几乎忘了自己的原本的生活。修纳呢？他能接受他的人生吗？
　　米歇尔烦闷的在窗口走来走去，脑子里一团的乱麻。他用力的想去理清却怎麽也看不出个条理。
　　直到罗杰斯走了进来，米歇尔仍然是一片的郁闷。
　　“终於都走了。”罗杰斯指了下门口，“他们以为你去看弗吉森先生，都在纷纷猜测你们私交深厚，甚至有人猜测你为了看望他才提前结束欧洲的疗养的。”
　　“你和他们说我去欧洲疗养了？”
　　“是啊，难道你要我告诉他们你带著保镖躲避暗杀吗？”
　　米歇尔一愣，慢慢才想起自己离开时的情形。“那件事情，怎麽样了？”
　　“安东尼菲尔斯特说，好像是他连累了你，所以暂时让我们不要插手，说他会处理的。我想他大概是有麻烦了，对方又把你当作了他在好莱坞的势力了。”
　　米歇尔反感的皱了下眉，安东尼的名字让他的心情一下子跌入谷底。“今天的事情没关系吧？”
　　“说不好，也许会有人猜测你有向政治方向发展的打算。”罗杰斯耸了下肩。“不过交给我就可以了。倒是你，怎麽消失这麽久也不给我一个消息？”
　　“我，那次煤气泄露有点吓人，我就和朋友到郊外住了一阵。”米歇尔目光闪烁的躲避著。“不过，还要谢谢你，一直在帮我。”
　　“和我还客气，我的工作嘛。”罗杰斯拍著他的肩膀。“休息得怎麽样？可以工作了吗？要不要我把助理和佣人都叫回来？”
　　“啊，你又要逼我工作了。”米歇尔夸张的呻吟了一下。
　　“臭小子，休息了那麽久还不工作？”罗杰斯笑著摸了摸他的头。
　　分离的生疏一扫而空。
　　这个时候罗杰斯的电话突然响了起来，他立刻走到一旁去接听。
　　留下米歇尔独自发愣。
　　对了，修纳有他的电话啊，应该会打给他吧？他反射性的看了眼客厅的电话，终於有一点安心了。
　　他说过他不是开玩笑的，是认真和他在一起的。所以只要信任他就好了。
　　这个简单的认知立刻让他重新打起了精神。
　　嘴角暗暗翘起。心情也随之轻松了起来。
　　他捏掉了烟伸了个懒腰，默默计划著今晚要把屋子里的电话都接到卧室。
　　
　　就在这个时候。“米歇尔……”接完电话的罗杰斯慢慢的走到了他身边。
　　“恩？”
　　罗杰斯迟迟没有说话，这让米歇尔不由自主的坐了起来。
　　看著罗杰斯犹豫的眼神和欲言又止的神态。他心底骤然一紧。
　　“不会吧？靠，我刚回来就有坏消息？”
　　罗杰斯沈默了一下，在他的对面坐了下来。
　　“刚刚，我接了个电话。”他顿了一下，为难的把手机放在了桌子上。“对方说，莱泊尔特先生希望请你共进晚餐。”
　　“莱泊尔特？”
　　“西尔沃.莱泊尔特。”
　　“啊，是那个人啊，我听说过，那这是好事啊，如果有机会和他合作不是我们求之不得的吗？”米歇尔不解的看著他。
　　“话是这麽说。”罗杰斯烦躁的拨了下眼前的头发。“但对方似乎不是为了公事，而是想作为私人会晤。”
　　米歇尔愣了一下，随机立刻从罗杰斯的眼睛里明白了过来！
　　“靠！你在开玩笑吧！你对外公开我的性向了？”
　　“没有。”
　　“……那他为什麽……”
　　“我猜他根本不在意这点。”
　　“去他妈的！”米歇尔立刻爆出粗口。
　　“今天你在医院的时候，他也在那。他可能就是那个时候有了这个主意。”
　　米歇尔冷冷的看著窗外。
　　罗杰斯停顿了一下，“我知道你讨厌这种事情，我也尽量推了，但是……”
　　“没有什麽但是，让他滚，得罪了他能怎麽样。狗娘养的，我恨这种事情！大不了我不混了，什麽狗屁名誉，名声，前途，我通通都不要了。”最後一句停在嘴边：我只要有修纳就好了……
　　罗杰斯呆住了，他不敢相信的看著米歇尔，“你，你疯了吗？”
　　米歇尔耸了下肩。
　　两个人都沈默了。
　　罗杰斯烦躁的拿起一旁米谢尔的烟点上，“米歇尔你了解他们这些人，你不能和他们硬来。”
　　“哼，我这样的小人物也可以和他们硬来吗？”
　　“如果我们打出安东尼呢？以前他都能摆平的。”
　　“……我不想让他知道我回来了。”
　　“米歇尔，你不告诉他他一样会从媒体知道的。答应我，这次就求他一下，别轻易说放弃的话，我知道你有多麽努力才有今天的成绩。”
　　看著罗杰斯恳切的眼神，米歇尔还是点了头。
　　他知道，这些年罗杰斯的付出要比他要多。
　　
　　直到晚上，米歇尔才联系到安东尼。
　　安东尼还是一如既往的客套和有礼，也一如既往的令米歇尔反感。简单的客套之後安东尼立刻切入主题
　　“我很好奇，你和火狼之间到底发生了什麽。之前火狼告诉我他想让我放弃对你的保护。告诉我孩子，到底发生了什麽？”
　　米歇尔暗暗咬了下嘴唇。“没什麽，大概他单纯的不喜欢我而已吧。”
　　“不，我了解他，他不是会感情用事的人。米歇尔，如果有什麽事情你尽可以告诉我。我会保护你的。我们是朋友。”
　　“谢谢您，真的。如果有麻烦我一定会告诉您的。”米歇尔和罗杰斯交换了一个眼神。
　　“说到麻烦，我现在确实遇到了一个。”
　　“那就让我看看我能不能帮上忙吧。”安东尼语调轻松的说。
　　“是这样，一个比较有名望的人说希望能和我做朋友。但是我很怕我的言行一定会让他反感进而得罪他。所以，也许您能帮忙劝劝他。”
　　“当然，我了解。这位有名望的人物的名字呢？”
　　“西尔沃.莱泊尔特。”
　　电话对面是一阵的沈默。这反常的沈默让米歇尔心里一抖。在他的记忆中似乎还没有过能让安东尼沈默的人物。
　　“米歇尔，”安东尼终於开口了。“听著米歇尔，我们认识这麽久了。真的，我一直把你当作我的孩子来看待。如果真的是我亲生儿子遇到这样的事情，我想我也会让他去见一面这位莱泊尔特先生的。”
　　“……”米歇尔简直不敢相信自己的耳朵。“您在开玩笑吗？”
　　“呵呵，你该去见见他，那可是一个非常帅气性感的男人。”安东尼突然笑了起来，“如果我是个小女孩我一定会扑过去的。如果和他成为朋友对你是非常有好处的。”
　　“您不懂我的意思，我不想去……”
　　“还是去吧。”安东尼直接打断了他，“相信我，还是去吧。如果你还珍惜你的生命的话。”
　　米歇尔拿著话筒迟迟说不出话来。
　　安东尼沈默了一下，低声说：“抱歉。”
　　这一声抱歉，让米歇尔彻底明白了……
　　他放下电话，低头看著沙发前面的玻璃茶几。
　　突然，碰的一声巨响，他一把掀翻了整个茶几！
　　“狗娘养的！走到了今天，我居然还他妈的会遇到这种事！！！”他狠狠的踢了脚倒地的茶几！
　　“我真该荣幸竟然会被如此‘伟大’的人物看上！”
　　“米歇尔……”罗杰斯一时说不出一句宽慰的话。
　　米歇尔颓废的倒在沙发上，安东尼的话还在他耳边回响。“如果你还珍惜你的生命。”
　　修纳，我想你……
　　他幽幽的点上一颗烟，呼出压抑在心底的一口气。
　　看来，他只能认了……




大明星和杀手（强强）29

　　寂静的深夜，一阵电话声让米歇尔从发呆的状态回过神来。
　　当修纳熟悉的声音从话筒传出时，米歇尔在这边深沈无声的呼出一口气。
　　“还没睡吗？”
　　“没有。”米歇尔掐灭了烟，“猜到你会打过来。”
　　“事情处理好了吗？晚上看到关於你的新闻了。”
　　“居然这麽快。”
　　“考虑好了吗？要回到以前的生活吗？不用考虑我，我说过是认真的。”
　　“真的吗？你能接受我的生活吗？要每天面对公众、媒体，要……”
　　“我知道。”修纳直接打断了他的话。
　　米歇尔靠在身後的墙上，闭上了眼睛，“修纳，我们离开这里吧，离开这些是非和龌龊，去把你的房子重新盖起来。”
　　“你有麻烦了吗？”
　　米歇尔睁开眼睛，握紧电话，“没有。我才刚回来。”
　　“安东尼去找你了吗？”
　　“……没有。”
　　“安东尼我会去解决的，米歇尔我教过你什麽叫在一起，记得吗？”
　　“当然，我记得……”但我更不想把你搅进这谭污水……
　　“米歇尔你梳著头了吗？”
　　米歇尔一愣，“怎麽了？梳著呢。”
　　“明天下午我去找你。就这样一直梳著直到我们见面好吗？答应我。”
　　虽然不知道为什麽，但米歇尔还是点了头。“好。”
　　挂上电话，他重新点上烟，就这样一走了之好了。躲开这所有的一切。让那个莱泊尔特、安东尼，都统统见鬼去好了。如果就这样走了，观众肯定很快就会忘掉他了。这些年的积蓄也足够他找个简单的地方重新开始生活了。
　　一夜，米歇尔的房间始终闪烁著香烟的火光。
　　
　　中午明媚的阳光从窗户照进厨房。罗杰斯一边从门口观察著米歇尔的房门，一边接听电话。
　　“莱泊尔特这件事情过去後，立刻把米歇尔带到我这来。那个孩子不在我身边我很不安啊。”
　　“知道了，菲尔斯特先生。”罗杰斯在电话的一边点了下头。
　　“从一开始我就该把他接到我的身边的，为什麽出了这麽多的意外呢。”安东尼叹了口气。
　　“我很抱歉。”
　　“不用道歉了，你已经尽力了。莱泊尔特那边你劝米歇尔合作一些，不要有什麽节外生枝知道吗？最好事情结束後就不要和他扯上什麽瓜葛了。”
　　“对方是有背景的吗？”
　　“呵呵，你不用太担心，好好做你的工作吧。”
　　“知道了。”罗杰斯挂上了电话，转身准备去叫米歇尔出来吃午饭，突然一阵门铃声响了起来。
　　
　　
　　“扎克斯先生？好久没有您的消息了，您还好吗？”助手立刻听出了修纳的声音。
　　“还不错，你在度假吗？还是仍然是工作女超人？”修纳把手机放在车载装置上。
　　“答案是B。”
　　“太好了，帮我查一个跟踪器好吗？”
　　“当然，编号是？”
　　“NR-21”
　　“稍等。”
　　很快修纳听到一串熟悉的地址，看来米歇尔还呆在家里。“我知道了，帮我找一条比较近的道路好吗？交通差极了。”
　　“好的。”
　　
　　“我很抱歉这麽突然的过来请您。”对方礼节性的致歉，但口头的礼貌却不代表行为的礼貌。
　　米歇尔坐在车厢里的另一边，冷冷的看著他。就在刚才，他几乎是被强行塞进了这辆车。
　　“这个只是程序，您也是名人当然了解的是不是。”
　　米歇尔没有说话，但是仍然算是配合的抬起手，坐在他旁边的人用一个探测器开始在他的身上扫过。
　　“你们这样简直是绑架。”坐在对面的罗杰斯狠狠的瞪著他们。“莱泊尔特先生这样做未免太有失身份了。”
　　“我们也很抱歉，但是莱泊尔特先生行程比较紧凑，他又一直希望能认识帕克先生，所以还希望您能理解。”对方微微笑著。
　　罗杰斯看了一眼米歇尔，生怕他会有什麽过激的举动。
　　好在米歇尔只是看著对方，目光冰冷，阴沈。
　　突然一阵滴滴的声音，检查的人停顿了下来，伸手拉出米歇尔绑头发的发带。
　　“那是什麽？”米歇尔不敢相信的看著头带。
　　对方接过发带，捻了一下，一个小硬片脱落了下来。他微微一笑，“好像有不干净的东西粘在上面了。”随後还来不及米歇尔反应过来，他已经将发带顺著车窗丢了出去。
　　随後车子发动了起来。
　　米歇尔慢慢回过神来，他终於想起来修纳的嘱咐：“就这样一直梳著直到我们见面好吗？答应我。”
　　
　　“扎克斯先生？”
　　“是我，说吧。”修纳将耳机戴在耳边。
　　“情况有点不对头，从刚才开始他就一直在门口没有过移动。”
　　“简单的移动也没有吗？”心底一紧，修纳微微握拳。
　　“没有。我这里可以精确的米。”
　　“我很快就要到了。”
　　“那麽您小心一点。”
　　“……不用了，我知道怎麽回事了。”修纳放下望远镜，那发带清晰的被扔在米歇尔房子的门口。
　　他没有停留一秒锺，立刻转身的走回车子。
　　沈默的坐在驾驶座上，修纳翠绿色的眸子微微闪动，突然！他狠狠的打在方向盘上！
　　“你个白痴！”他狠狠地低声咒骂！“有这麽大的麻烦居然不告诉我！”
　　此刻显然不是发泄情绪的时候，修纳很快从情绪中恢复过来，重新组织起现在的处境，拿起耳机“我需要找到这个房子主人的下落。”
　　“恐怕有点困难，我们已经脱离了LSA，恐怕需要一颗卫星才行。”
　　修纳开始倒车。
　　“如果是您开口也许LSA愿意合作。”助手犹豫的开口。
　　“我知道，技术性的事情就交给你了，等我的消息好吗。”
　　“知道了。”
　　
　　20分锺後，修纳风一般的刮进紫狐的工作室。
　　“稀客啊，”紫狐惊讶的急忙站起来。“怎麽这麽突然？”
　　“我时间有点急。”修纳微微抱歉的颔首，“我需要你帮忙，我要找一个人的下落，需要一颗卫星。”
　　紫狐错愕的看著他，“你在开玩笑吗？”
　　“不，我认真的。”
　　“不可能。”紫狐正色起来，“你也曾经是LSA的人，你觉得有可能吗？”
　　“如果你愿意帮忙就有可能。”
　　“你把我和超人紫狐弄混了。”紫狐摊了下手。
　　“我了解你的权限。”
　　紫狐目光锐利了起来，他向後靠向沙发的靠背，“那麽我为什麽愿意呢？”
　　“这才是重点，说你的条件吧。”
　　修纳的干脆让紫狐挑起了眉毛，他暧昧的坏笑了一下，“重要的人？”
　　“或者你能更节省我们的时间。”
　　“好吧。”紫狐抬起头，目光流转，他贪婪的舔了一下嘴唇，直视修纳的眼神。
　　“我的条件……你一直都知道。”
　　修纳面无表情的点了下头，没有丝毫的迟疑和犹豫：
　　“成交。”




大明星和杀手（强强）30

　　空旷的客厅迎面是一整面墙的玻璃窗，极具震撼效果！傍晚的夕阳下，整个橙色的纽约在这个这里尽收眼底。
　　仆人将咖啡放在桌上後，就只留下米歇尔一个人呆在这个客厅。
　　他随意的坐在窗前的沙发上，手指无意的敲打著桌面。目光落在那杯咖啡上。
　　如果等下那个人来了，他就将整杯咖啡泼过去的话，那一定会很有戏剧效果吧……
　　他低声的冷笑了一声，还是珍惜自己的生命好了……他想活著去见修纳……
　　时间一分一秒的过去，黑幕渐渐落下，华灯初上的纽约从这里看过去，异常的迷人。米歇尔走到巨大的玻璃窗前面，额头顶在玻璃上，觉得好像看看这景色自己就能醉了一样。也许心底他是真的希望自己能醉了，最好醉的不醒人事，忘了这所有的一切……
　　“很美吧？”身後突然传来一个好听的男生。米歇尔急忙转身。
　　“米歇尔.帕克？久仰大名了。”对方微微笑著，绅士的向他点头示意，优雅的向仆人打了个响指，在窗前宽大的沙发上坐了下来。
　　米歇尔略微迟疑了一下，也在旁边坐了下来。想起安东尼的评价：“非常帅气性感”再大量眼前的这个人，修长笔直的双腿，紧致的腰身，完美深刻的五官。“西尔沃.莱泊尔特？”
　　“是。”西尔沃微微笑了一下，左手向後接过仆人递来的酒杯，“威士忌？”
　　“不用。”米歇尔冷漠的扫过他，直接转头目光落在窗外。
　　西尔沃微微挑眉，黑曜石的眼睛里闪烁著兴趣盎然的光泽。“这麽突然请你过来希望没有给你带来困扰，我很久前就看过你的作品，过肩的黑发给我留下了很深的印象。”
　　米歇尔没有说话，依然看著窗外。
　　“这的景色不错吧，当初我只看了一眼就被这迷住了，这是一座迷人的城市。”
　　米歇尔向後一靠，“迷人只是假象，里面却是真是的罪恶。”
　　“我以为你很喜欢这个城市呢，如果没记错你小时候就自己一个人来到纽约了。”
　　米歇尔心里一紧，一种被人看透的凉意从瞬间让他汗毛倒竖。这个人可能早已把他的一切调查得一清二楚！
　　“靠自己一个人打拼出一片天地真的很了不起，我很钦佩这样的人。”西尔沃微笑著直视米歇尔冰冷的眼睛。“但我也听说最近一段时间似乎不太顺利，上一个电影的票房似乎对投资商来说相当惨痛啊。我在想，也许有我能帮的上忙的地方。”
　　看米歇尔没有说话，西尔沃露出宽容的一笑，“我很想有你这样一位朋友，所以希望我们的友谊能有一个良好的开始。”
　　突然！米歇尔直接站了起来，“省下你的那些没用的废话，做你想做的，然後让我走。”
　　西尔沃愣住了，不过很快就勾起嘴唇，“这样似乎也不错。”
　　他伸手打了一个响指，目光始终盯著米歇尔的眼睛。“带帕克先生先去卧室。我喝完我的酒。”他举起手中的酒杯示意了一下。
　　米歇尔再没有多看他一眼，直接跟著仆人走了出去。
　　
　　卧室的风格和客厅如出一辙，奢华而空旷。宽大的床前一块厚重的地毯。与客厅相连的巨大落地窗，精美厚重的窗帘垂在前面。
　　仆人微微鞠躬离开了房间，空旷的卧室就剩下米歇尔一个人。
　　围著屋子的四周转了一圈，米歇尔轻轻呼出了一口气。茫然的摸了下自己的头发，这真是一切麻烦的源头……
　　寂静的屋子充斥著时锺滴答的声音，直到开门声突兀的响起。
　　米歇尔冷冷的抬眼看向门口。
　　一个修长的身影靠在门口，伸手优雅的把酒杯放在门口的桌子上。西尔沃.莱泊尔特精致的脸透著微微的笑意。“观察过这个房间了？还满意吗？”
　　“不错，至少没有奇怪的道具。”
　　“可以放心了？”西尔沃在米歇尔身边坐下，将头侧靠在沙发背上，一双眼睛闪烁著玩味的光泽，目不转睛的注视著米歇尔。
　　米歇尔没有回答他的问题，目光落在桌上的酒杯。“我以为你说要喝完你的酒。”
　　“已经喝完了，这杯是你的。我看你心情似乎不好，我觉得你会需要这个的。”
　　冷笑了一声，“用药也太不入流了，倒不如直接用强的。”
　　“可惜我不好此道。”
　　“是啊……”米歇尔取过酒杯，修长的手指罩在杯口让高脚杯在手心下轻轻摇摆。“性这种事情，如果对方不能配合又不好强迫这口，就很难尽兴了。”
　　西尔沃露出灿烂的一笑，“接近重点了？”
　　米歇尔直接面对他的目光，“不用药，我一样能配合。”
　　“条件呢？”
　　“让我摆脱安东尼。”
　　“你会後悔的。”
　　“……”米歇尔愣住了！握住杯子的手不由得紧了一下！“什麽？”
　　“我调查过你。”西尔沃做了个抱歉的手势。“你和安东尼有所来往我也知道。但是米歇尔，你知道吗？我得到的调查更全面一点，我还知道你并不特别聪明……所以让我猜猜你在想什麽……”
　　西尔沃走到米歇尔的面前，伸手接过米歇尔僵硬的手中的酒杯，在桌子上放好。
　　“你想先利用我摆脱了安东尼，而我这个只是因为好色而对你产生兴趣的家夥就好摆平了？”
　　瞳孔一阵收缩，他的话正中米歇尔的内心！
　　“说真的，米歇尔，我欣赏你这种精神，但是不敢恭维的说，你这样不知深浅，就不怕卷入泥沼不可自拔吗？”西尔沃笑著看著他。
　　他伸手搭在米歇尔的肩膀上，米歇尔僵硬的身体下意识一弹。微微挑眉，西尔沃退了一步，一边转身向床走去，一边拉开领带。“还是考虑一下那杯酒吧，至少会让我们有个开心的夜晚。”
　　悠然自得的坐在床边，西尔沃看向仍然呆愣在门口的米歇尔。
　　一阵沈默後，米歇尔终於向床走了过来。
　　注意到他没拿酒杯，西尔沃不由得挑起了眉。
　　在西尔沃眼前站定，米歇尔的眼神冷淡而坚毅：
　　“是的，我不聪明。但是我的生活不是你这种人可以理解的。如果是选择题，我也懂得绕道不去趟浑水。可是我的生活从来不是选择题。如果不去把握就没有办法活下去，那种被生活不断推向悬崖的感觉你这种人怎麽可能明白！今天，如果我懂得深浅我就不会出现在这里了。但是由得我的选择吗？！如果我不来你会放过我？还有另一条活路留给我吗？”
　　米歇尔猛然扯开上衣的扣子，衣扣因为大力而瞬间蹦到空中。赤裸的胸膛在灯光下闪烁著古铜色的光泽。
　　“我的条件不变，帮我摆脱安东尼，我保证配合。”
　　西尔沃眼皮微垂，轻轻勾起嘴角。
　　“好吧，成交”




大明星和杀手（强强）31

　　西尔沃站了起来，用手拉起一缕米歇尔的黑发，看著发丝从指尖流下，微微一笑：“真的很漂亮，我在医院走廊就看到你的头发。”
　　似曾相识的感觉让米歇尔心底一震，和修纳初始的情景在眼前浮起。
　　“怎麽，这麽安静？”西尔沃伸手揽在米歇尔的腰上。
　　“……谢谢。”米歇尔有点不自在，他实在没想到西尔沃还有心思制造气氛。
　　米歇尔抬头看向西尔沃：“你的也很漂亮。”
　　“因为我喜欢黑发。”西尔沃优雅的一笑，伸手抚了一下自己及肩的黑发，低头轻轻在米歇尔的头发上印上一吻，突然，西尔沃微微停了一下，他伸手摸了摸自己的鼻子：“对了，有个好消息告诉你。”
　　米歇尔突然汗毛倒竖！
　　“这次，你在上面。”西尔沃微微笑著倾身在米歇尔脸颊上一吻。
　　……什麽！……
　　瞬间睁大的双眼，米歇尔一时不知道怎麽消化这样的信息……
　　趁米歇尔呆楞的时候，西尔沃的吻慢慢转向他的脖子，顺著他敞开的领口一路向下。
　　一阵反感让米歇尔回过神来，双手不由自主的握拳，他努力的控制自己推开对方的冲动， 
　　不是诱人的肥皂清香，
　　不是舒适的体温，
　　不是这种触感，
　　一切都不对!!
　　为什麽！？
　　什麽时候，这种无爱的性对他来说这麽难以下咽了吗……
　　心一横，米歇尔突然一把握住西尔沃的肩膀，压住他的双唇！
　　既然难以忍受就干脆让他来掌握主动！
　　“……唔……”西尔沃有点慌张的微微後退，终於分开彼此的双唇。但完全不给他说话的机会，米歇尔上前一步一把拉开他的衬衣，低头吻上他的锁骨，并利用西尔沃後退重心不稳的机会，先行一步将他压向後面的床上！
　　“……等，等等……太，快了……”西尔沃摆动著身体向後缩。
　　“哪不对吗？”米歇尔一边吮吸著他精致的锁骨，一边用手顺著他的胸膛抚摸。 “不，不是，等等。”西尔沃竟然开始慌乱。
　　米歇尔的手不断向下，顺著腰侧，在到达腰带的一刻！
　　突然一阵天旋地转！
　　在他还来不及反应过来的时候，西尔沃已经一把推开他冲出了房间！！
　　摸著疼痛的肩膀，米歇尔迷迷糊糊地从地上爬起来，他简直不敢相信发生的一切！！这到底是怎麽回事？？！！
　　探头到门口，看著西尔沃的身影一路狂奔……
　　然後是清晰的呕吐声……
　　……
　　灵光一现！
　　一点点经验浮到眼前！
　　“哈哈哈哈哈。”他再也抑制爆发出一阵狂笑！笑得东倒西歪，前仰後合，最後直接靠在门框上。
　　所有紧张的、厌恶的、屈辱的情绪通通一扫而光！那个家夥，那个强迫他来这的家夥居然被他吻到吐出来！
　　哈！
　　笑到眼睛完全眯起来，以至於完全没有注意到门口好奇望著他男人。直到一个性感的声音在他头上响起。
　　“你，”那个男人困惑地看著他，“你对他做了什麽？”
　　米歇尔这才敛住笑容，急忙直起腰，举起双手露出无辜的表情，“我发誓我还什麽都没做呢，”
　　门口的这个男人有著典型的北欧的外貌，金色头发淡色肌肤。散发著和西尔沃一模一样的危险气息。物以类聚吗？米歇尔挑了下眉。
　　“你们刚刚？”金发男子疑惑的看了眼西尔沃的方向，又看了眼他。
　　“我发誓我没有耍任何的花招。”米歇尔认真地说，“我几乎还什麽都没做呢，他就脸色大变了。”
　　“你是……”
　　“米歇尔.帕克，一个很荣幸被他看上的小明星。”米歇尔的话里充满了尖酸的讽刺。
　　对方认真地打量了一下他，“你很不情愿吧？”伸手自然的递给米歇尔一支烟。
　　看来他的心情都写在脸上了，米歇尔只能无奈的一笑，接过烟在伊凡的手上点上，再也没有比这个更及时的了，此刻就是里面有毒品米歇尔也不会有一丝的犹豫。
　　深深地吸了一口，脑子才开始清醒起来。他认真地看著对方“我今天，能活著回去吗？”西尔沃在他面前没有达到目的，还丢了面子，不知道那种人会不会恼羞成怒。
　　“怎麽？怕死？有放不下的事情？”
　　“有放不下的人。”完全不用思考的脱口而出。再不是孑然一身的飘荡，他的生命里有了不可分割的牵绊。
　　金发男子邪气地笑了起来，“一会有你吃惊的。”他暧昧的一挑眉，转身走近客厅的玻璃窗，将自己丢在中央超大的沙方中，放佛在自己家中一般自在。
　　米歇尔靠著门框一口一口的吸著烟，略带不安的看向西尔沃跑去的方向。
　　终於西尔沃走了回来，一旁的仆人立刻递上一杯清水。
　　他郁闷地摔在沙方的另一边，黑发垂在眼前，看起来受了很大的打击。
　　米歇尔观察著他的表情，拿不准他的想法，不敢上前也没做声。
　　一时间沈默弥漫在客厅，远处仆人打扫卫生间的轻微声响显得异常的清晰。
　　最终，那个金发男子略微不耐的皱了下眉打破了沈默“喂，人家还等著你呢。”他向米歇尔撇了下嘴。
　　米歇尔掐掉了烟，硬著头皮走到西尔沃的面前，“刚刚，你是……”
　　“对不起。”西尔沃打断他的话，语气真挚可信。
　　米歇尔完全没有想到他会这样说，没有气急败坏也没有阴狠相逼，他一时不知所措起来。“没，没关系。”他还没忘了他礼貌，不自在的摸了摸鼻子。
　　最後他还是忍不住问了句他心底的疑问：“你是不是，没和男人做过啊？”
　　“哈”一旁的金发男子爆发出一阵狂笑，“真有你的，玩明星，这种恶俗的事情也会发生在你身上啊。明明骨子里就是异性恋。”
　　这句异性恋让米歇尔彻底放下心来……
　　西尔沃懊恼的看著他，“因为二哥他这几天都在练歌，所以我就才会……”
　　“你二哥练歌和你找人上床有什麽关系？”米歇尔第一时间放松了下来，直接坐在了他对面。
　　“二哥一丁点唱歌的天分都没有，但他说强者不应该有弱点的，所以这几天在努力练习。我想了一下，我最大的弱点就是不能忍受和男人做。所以……”西尔沃有气无力地说。
　　“白痴啊，不能做就不能做呗，这算什麽弱点啊？”米歇尔受不了的翻了个白眼。
　　“我本来想，如果有一天被人绑架後如果被男人强暴至少能够稍微享受一下。”
　　三个人都没有说话，空旷的屋子里有点寂静。
　　也许各人自有个人的麻烦和心酸，但是米歇尔的心却完全无动於衷。
　　就因为如此突发奇想的念头，就轻易的将他的生活搅得一团乱。这种人和安东尼才是真正的一路人……
　　
　　这次西尔沃首先打破了沈默，“你们是不是都没吃饭呢？一起吧。”他冲身後挥了挥手，门边上的两个仆人立刻鞠躬退了出去。
　　很快一个餐桌被推了进来。
　　“我喜欢这的风景。”金发男子看著眼前巨大的玻璃窗。西尔沃比了个手势，餐桌立刻被布置在窗前。
　　无论如何，结局都比他想象的要好千倍，米歇尔肆无忌惮的开心举杯：“干杯，为你是异性恋。” 
　　“那你是……”金发男子好奇的问。
　　“我？我是双性恋。”
　　“厄？奇怪了，面对西尔沃你怎麽不动心？”他惊讶的看看米歇尔又看看西尔沃。 
　　“因为现在我只想和一个人做。”米歇尔的笑容坦然而放松，带著幸福和炫耀的味道。
　　“只想和一个人做？是你爱的人吧。”西尔沃暧昧的一笑，开始动手消化美食。
　　“是啊。一个很爱的人。” 心是满的，眼是满的，再漂亮的外貌也只是不如他眼的皮囊。此刻他只想快点结束这一切的麻烦，回到修纳那，告诉他，亡命天涯他也跟定了他。
　　“莱泊尔特先生您的电话。”一个仆人打断了米歇尔飘远的思绪。
　　“菲尔斯特先生，真是意外呢。”西尔沃一边接著电话，一边笑著看著金发男子。
　　安东尼.菲尔斯特！！米歇尔一个激灵的僵在那里。为什麽！为什麽！为什麽这个时候他会打过来！
　　情形仿佛急转之下，他的心又重新绷了起来！
　　一旁金发男子危险的眯起了眼睛，他拿起酒杯站了起来，在窗口俯瞰著纽约的夜景。
　　“是这样啊，好的。呵呵，还真是个误会呢。”
　　“……”
　　“你放心吧，我会把让他平安的。”
　　“……”
　　“也祝您晚安。”西尔沃优雅的放下电话，仆人立刻撤走了电话。
　　他转向米歇尔，“你的面子好大啊，连安东尼.菲尔斯特都亲自打电话来关照。想不到啊，你还是个重要的人物。”语气很客气，但却藏著惊人的残忍。
　　米歇尔不由得打了个寒颤，他努力的扯动嘴角干笑了一声，“只是一点交情而已，以前我曾经和他的女儿约会，最後成功的劝服他的女儿放弃和我结婚的打算。就这样。”他耸了耸肩。尽量让自己自然。
　　“安东尼居然没有干掉你？你可以算是他的一个笑话了。”
　　“呵呵。”米歇尔依然干笑著。
　　“可是，”神不知鬼不觉中，那名金发男子突然出现在米歇尔的身後！一手搭上他的肩膀，另一边冰冷的枪口抵在他已经冒出冷汗的额头，“米歇尔啊，你怎麽可能这麽不了解安东尼呢，他怎麽会为一个没有用处的废物亲自打电话关照呢。”他的嘴角弯起一个致命而诱惑的弧度。“宝贝，放松点。只是说出一点实话。很容易的，来吧。”
　　似乎没有什麽退路留给他了……
　　米歇尔扯扯嘴角挤出一个笑容，“我，我不大想卷入你们这些黑道纠纷中。”
　　“你以为安东尼会让你脱身吗？”西尔沃好笑的看著他。
　　如他们斗，他从来就没有赢过……
　　最终，米歇尔无奈的垂下了肩，“好吧，我的一个朋友被一个叫维奥莱特的家夥害死了。当时我一心想复仇，所以安东尼就介绍了一个杀手给我，我就雇凶杀了那个维奥莱特。後来我才知道那个维奥莱特实际上是黑手党的一个很重要的人物。我猜安东尼大概很希望他死，所以就正好通过我借刀杀人。他现在留著我大概是想在必要的时候把我交出去吧。到时就能和这桩谋杀撇清关系了。”他下意识的避开了修纳的部分。
　　“维奥莱特？”金发男子愣了一下，额头的枪口逐渐离开，他眼睛中露出贪婪复仇的光芒。“原来那个老家夥能够和黑手党的贾内尔家族联手是因为除掉了维奥莱特。如果那个家夥在，安东尼那个老家夥做梦都别想染指欧洲。”
　　自语一般的低喃後，他重新坐了回去，拿起刀叉，优雅的切著手中的牛排，此刻的他就像一只慵懒的豹子，在等待咬死对方的一刻的过程中，终於让他看到了对方伸出了光滑的脖子！
　　米歇尔看著他的样子，一阵冷汗！他觉得一个巨大的漩涡正在他眼前展开，一步一步的把他卷入其中！
　　西尔沃看著米歇尔的脸，回想起他的话：我面对的从来就不是选择题！
　　他那时候的样子依然在他脑中回旋，“米歇尔，如果你觉得为难，可以不用卷进来。”西尔沃突然说。
　　“你说什麽？”金发男子率先喊出了米歇尔即将脱口的话。
　　“这是我欠他的，我这样不顾他的心情就把他叫来，”他转向米歇尔“你来之前一定很困扰吧，就当是我给你赔罪吧。”
　　从见到西尔沃第一面直到现在，米歇尔第一次觉得他也是活生生的人。“谢谢……”
　　“哎。”金发男子轻叹出声。看来西尔沃的话让这一切已经成了定局。
　　“对了，维奥莱特的死我也知道，看手法应该是火狼做得吧？你怎麽请到他的？”西尔沃好奇地问。
　　“那可是个顶级杀手。”金发男子挑起眉“听说价格惊人而且还要有一把顶级的枪只他才会出马。”
　　“呵呵”米歇尔笑了笑，修纳的名声还真不小……“是安东尼帮我联系到他的。”
　　“像这种杀手你们LSA怎麽会放过啊？应该收为己用啊。”金发男子调笑著转向西尔沃。
　　对方却得意而神秘的一笑，“他本来是LSA培养的。”
　　！！！！！！！！！！！！！！
　　“什麽？！！”米歇尔突然睁大了双眼，手上的刀“铛”地一声切在盘子上。
　　“确实是LSA的，当年他的成绩可是惊人的好。怎麽你和他很熟吗？”西尔沃奇怪的看著米歇尔。
　　“嗯。”低低地应了一声，米歇尔心理一团乱麻，他拼命的稳住情绪，却好像什麽东西在抓他的心一样，他知道有个问题就在嘴边，几乎就要脱口而出！ 
　　“是吗，那替我向他问好。”西尔沃开心的说，“就说他的初恋情人问他好。”
　　“什麽！！！！！！？？？？？？”
　　米歇尔这次完全喊了出来的！！！！！！
　　视线无法控制一样的死死的看著眼前西尔沃！什麽东西梗在喉咙里，脑子里一个模糊的影子仿佛呼之欲出！各种完全不成形的念头一闪而过，却让他拼命想去抓住！
　　突然！他茫然的视线终於找到了焦点！他盯著西尔沃的黑发，像是发现了什麽，眼睛直直地喷出了怒火！！手上的刀因为过分用力的抓紧而微微晃动！
　　他觉得心底在狂喊！但是他却听不到自己的喊声！仿佛一层纸挡在他面前，薄薄的，飘动的，飘起的瞬间他几乎能从缝隙看到自己想要的真相！只要伸手就可以抓下来，但是手却像有千金重，怎麽也无法抬起！
　　金发男子疑惑的看著他，“你……”
　　碰的一声！脑子的紧绷的那根弦断开了！
　　他用力伸手一把抓掉了脑海中那张薄薄的纸……
　　米歇尔一把将刀子狠狠的插在桌子上。腾的一下站了起来。椅子！地倒在了地上。
　　“我可以走了吗，莱泊尔特先生。”他听见自己冰冷的声音。
　　“可以，那麽米歇尔我叫人送……”
　　还没等西尔沃说完，米歇尔再也控制不住自己，头也不回地跑了出去！一路狂跑中他他眼睁睁的看著心底的那种薄纸剥落，看著自己赤裸裸的猜想……
　　记忆中，娜拉海登整齐的短发，俏皮的口吻：“呵呵，修纳没和你说过吧。看来你们还不是很亲近嘛。”
　　是他没有办法亲近修纳的心……
　　“你不知道吗？修纳的初恋就是男人哦。”
　　现在他看见了，是一个迷人的男人……
　　“他还因此被组织开除了。”
　　他一定深爱著那个男人……即使被开除组织也无法抑制自己的爱意吗……
　　“因为他爱上了他的上司。”
　　那个他永远不可能得到的男人吗……那个被同性吻都可能吐出来的异性恋……那个性感英俊的男人……那个让他在组织中无法容身的职务关系……
　　哈！爱上自己的上司…… 
　　爱上的是一个他永远不可能得到的男人吧……
　　哈！哈！哈！哈！
　　米歇尔突然停下来一阵的狂笑！
　　你早就知道你得不到的对不对？所以与其每天面对不如彻底解脱是吧？
　　但是你没有忘对不对……
　　不然你就不会和我在一起了……一样的黑发……这才是原因对不对……
　　心脏仿佛再也承受不了了，他靠在墙用力抓住自己的胸口，大口的吸著氧气，但心脏却还是放佛灼烧一般的疼痛！
　　早上，那修长的食指纠缠著他的头发……
　　那动情的眼神下，他伸手拉起他的头发……
　　激情中，他的手穿过他的头发……
　　他的眼睛究竟透过他看的是谁！！！！！！！！！
　　米歇尔难受的闭上眼睛，他接受不了，接受不了！那他努力付出，拼命抓住，辛苦得来的珍贵感情又算什麽呢！他对初恋的一摸怀念吗！！！！
　　突然头上传来剧痛！眼前一黑，意识慢慢离开了他……




大明星和杀手（强强）32

　　从来没有过这麽累的时候，米歇尔默默的想，即使是被修纳用枪口指著的时候也只是想著死就死了而已……
　　他冷冷的看著天花板，试著动了一下嘴，嘴唇干得生疼，只能发出轻微沙哑的一声。
　　“要水吗？”耳边响起柔和的声音，诱人的倒水声紧接著响起。
　　他的声音，温柔的让人想哭。米歇尔默默的想，眼睛却眨都没有眨一下。直到修纳把水递到他的嘴边，他仍然在默然的望著天花板。
　　时间似乎在两个之间慢慢的减速，直至静止。修纳仍然在耐心的拿著水杯，血红色的头发在眼前微微的摆动。
　　许久，米歇尔终於慢慢的张开嘴：“我……告诉了他们。”
　　修纳疑惑的微微侧头。
　　“你不该把我救出来，我已经都告诉了他们，我帮他们做了素描的画像，然後从4张照片中指认出了你。”他伸出食指在空中点了一下，做了一个指认的动作，手指摆动中有一丝难以被人觉察的颤抖，停顿了一下，米歇尔翻身面向落地窗，刺眼的阳光让他闭起眼睛，不知道这麽强的阳光能不能把一个人融化掉呢？
　　睫毛微微闪动，修纳沈默一下，伸手抬了下杯子：“喝口水吧。”
　　该死的……米歇尔暗暗的骂了一句，突然腾的起身！抢过杯子一口而尽！“你他妈的听懂了没有！我告诉了安东尼你的长相，现在你的照片可能已经被挂在网上标上大价钱！甚至可能已经在某个组织的通缉令上了！你他妈的到底明白了没有！”他一把揪住修纳的衣领，狠狠的把他拉到眼前，直直的看著修纳那碧绿色的眸子。
　　“我说过讨厌你粗口。”修纳微微皱了眉，却没有拉开他的手，只是放任著他。
　　米歇尔久久的盯著修纳的眼睛，那里面平静、柔和，舒服得让人……想哭……
　　“我……真的和他们说了。”
　　“我知道了。”
　　“……”
　　“你再睡会？我做了派。”
　　“你为什麽不杀我？”
　　“为什麽要杀你？”
　　“你从一开始就该灭口。”
　　“我知道你不是自愿的。”
　　米歇尔的手松了下来，他低下头，眼睛盯著修纳胸前的纽扣，“我是自愿的，我很自然的就讲了出来，他们甚至都没用枪架在我头上……”
　　“我看到了他们用的致幻剂。”修纳打断了他的话。“我看到屋子里散落的致幻剂，即使是我在那种情形下也有可能配合他们的。所以这不是你的错。”
　　修纳慢慢的抚摸著米歇尔的头发，将他揽在自己怀里，“告诉我他们还对你做过什麽吗？”
　　“没有了，他们什麽都没做。”是我的错……米歇尔埋头在修纳的怀里，他知道当时是自己主动的告诉老头子他知道修纳的长相！
　　他清楚的知道当时的感觉，当那针头刺入他的皮肤之後，他产生了强烈的恨意！
　　他恨修纳利用他！
　　他恨他透过自己看到另一个男人！
　　他恨他每次抚摸他头发时柔和的表情！
　　那种深深的恨意让他不顾一切的想至修纳於死地！！
　　在致幻剂的影响下，心底压抑的所以潜意识一股脑的喷涌而出！
　　但是他没有勇气说出口，重回修纳怀抱的可能让他再也无力张口嘴……
　　替身也好，只是这个人的怀抱太温暖，这个人的眼神太温柔，这个人的体温太让人安稳……
　　修纳轻轻的吻在他的头顶，然後顺著他的脸，轻轻的安抚著他，直到两个唇碰到了一起！修纳猛然一把将米歇尔按倒到床上！
　　疯狂的热吻让米歇尔一阵晕眩！他本能的回应著修纳的热情，用手臂紧紧揽住他的脖子。
　　隐约中米歇尔竟然觉得修纳在害怕，他突然疑惑的想著，会不会修纳是在这样热烈的吻中寻找著安全感？他迷茫的想看清修纳的眼睛。
　　却突然一个激灵！他看著修纳的手抚摸著他的头发，那黑发在他的手间流过，黑得让人几乎无法呼吸！
　　“放开我！！”几乎用尽全力，米歇尔一拳打在修纳的脸上！
　　两个人都愣住了！
　　好像退潮一样，身体里的血液骤然冷却了下来，修纳突然感到一种从心底冒出一阵寒意，他转过头，静静的审视著米歇尔。
　　“到底发生了什麽事？他们对你……做了什麽吗？”
　　什麽都没做，我只是看见了你眼中想看的那个人……
　　你吻的，到底是谁？
　　米歇尔张著嘴，却发不出声音，他，问不出口……
　　“什麽都没发生。”这句话之後，他再也没有了力气，转过身去将整个人都埋进被子里，沈闷的声音透过枕头传出来，“我只是不想做而已。”
　　连枕头里都是修纳的气息，他觉得如果现在面对修纳，他一定会哭出来的。妈的！自己真够窝囊的。
　　半天，米歇尔才开口：“罗杰斯呢？你也救出他了吗？”
　　“恩，他很平安。”
　　“让我自己呆会。”
　　“可以，但是米歇尔你必须和我说实话，你被绑走这3天到底发生了什麽？”
　　“什麽都没发生。”肯定而决绝。
　　修纳微微调整了一下呼吸，“我明天要出发参加一个和谈，我帮你把问题一次性都解决的，但是我需要你平安的呆到我回来，可以吗？”
　　米歇尔趴在枕头上，动也不动，“我要回家。”
　　“这里安全。”
　　“那叫罗杰斯来陪我。”
　　“这个可以，睡吧。”修纳低头想在他的头顶吻一下，米歇尔却一个侧身，飞速的躲开了。
　　眉头皱紧，隐约的猜想让修纳心底一阵翻腾。那句疑问就在嘴边，但是他问不出来。转身他沈默的走了出去。




大明星和杀手（强强）33

　　“扎克斯先生？”
　　“去把那个男人带过来，米歇尔现在需要人陪他。”
　　“但是您知道他是安东尼……。”
　　“没事的，你去吧。”
　　“好的。”
　　修纳将自己丢在客厅的沙发上，点上一颗烟，深深的一口，熟悉的烟草气息通过鼻腔，他感觉自己的理智似乎有点回来了。
　　为了找米歇尔这3天他几乎不眠不休，而所有的疲惫到了这一刻才真正的翻腾而上，看到发带时那种心脏几乎停止的窒息让他差点跌入童年的阴影！
　　他低头看著自己的手，这次他没有失去。他用自己的双手把他救了回来……
　　他再也不是那个无能为力的小男孩了……
　　那个噩梦彻底的离开了他。
　　包裹著心底柔软的硬壳终於彻底的剥落，一种从未有的勇气充满了他的胸怀，让他想去守护，想去呵护，想去……爱里面的那个人。
　　再次拿起烟，这次，他觉得烟草里面有一种特别的味道。
　　
　　大概5分锺後，助手带著罗杰斯回到了房间，并利落的摘掉罗杰斯的眼罩。
　　突然的光线让他畏缩了一下，反射性的伸手挡住光线後，他打量了一下这个不大的房间。然後他看到了沙发上的修纳。
　　“请坐。”修纳向他示意了一下对面的位置。
　　罗杰斯疑惑了看了下站在他身後的助手，迟疑的坐在了修纳的对面：“你不是米歇尔的那个保镖朋友？是你救了我们？”
　　“是我救了米歇尔，但是没有救你。”
　　“我知道我是沾了米歇尔的光。”罗杰斯不好意思的摸了摸後脑勺。
　　“你没有被绑架，所以我算不上救你。你只能算是回去汇报任务。”修纳礼貌的笑了一下。他柔和的眸子微微眯起，冰冷的光在他眨动时不经意的泄露出来。
　　罗杰斯脸色开始慢慢发白，他僵硬在座位上，慌张的看了下一直站在他身後的助手。“你们在和我开玩笑吗？”
　　“我们开诚布公的谈一下吧。”修纳向前倾了下身子。“我知道面对老头子很少有人能说不。这个我能理解。”
　　罗杰斯的眼神暗淡了下来，有点认命的意思，他没有能力为自己辩解，在这条道上，他只能向前走没有任何回头的余地。“你准备杀了我吗？”
　　“我可以告诉你我并不准备，但是我希望这次的事件是你最後一次出卖米歇尔。你能做到吗？”
　　罗杰斯没有立刻说话，他双手握在一起，眼角看著沙发的边缘。“既然你说开诚布公的谈，那麽我就说实话，我做不到。因为我怕死。”
　　“或者，害怕损失钱？”
　　“呵呵。”罗杰斯冷笑了一下，“我收老头子的钱，不过是图他安心，为自己买条命。那钱我一分都没动过。”他回头向身後的助理：“可以给我个笔纸吗？”
　　助理伸手递给了他。
　　罗杰斯利落的在纸上写下一串数字。“就是这个账号，这个是密码，剩下什麽都不需要，你可以随便用这笔钱。”
　　修纳没有接那张纸，“这麽说你只是怕死而已？”
　　“对。”罗杰斯放下递纸条的手，“我还有妻子和孩子，我不想让他们孤独……”
　　“那你可以不用害怕了，很快你就没有机会和老头子说‘不’了，或者说”修纳微微一笑，“他没有机会听你拒绝他了。”
　　罗杰斯瞳孔一阵收缩，不敢相信的看著他，“你是要？”
　　“我要出去几天，回来的时候才能开始解决这件事，所以，我需要你呆在这，陪著米歇尔，陪著他平安的等到我回来。”
　　“为什麽……”罗杰斯困惑的直视著修纳，虽然这是一种变相的软禁但修纳明明可以有其他的选择，“你明明知道我……为什麽，为什麽你不杀了我？你也不准备告诉米歇尔？不拆穿我？”
　　“我舍不得。”修纳无奈的笑了一下，“我不想让他觉得人生太失败，在他的世界里，你是他很重要的朋友。”
　　罗杰斯坐在那久久说不出话来。修纳将他一个人独自留在那。
　　他在那坐了整整一夜，直到太阳升起来，他才感觉身体渐渐温暖了起来，长长的舒了一口气，他坚定的推开了米歇尔房间的门！
　　但是面对的他，却是一个全然陌生的人！
　　“神啊！你疯啦？？！！”罗杰斯狂叫著跑到米歇尔的面前！
　　精短的头发用发胶打理得根根分明，金色的光泽几乎让人睁不开眼！米歇尔竟然将他的黑发全部染成了金色！
　　“啊，罗杰斯，你终於来了。”米歇尔开心的拉了拉自己的头发，“感觉怎麽样？”
　　“天啊，你这样会毁了你自己的！！你知不知道头发是你的标志啊！！！”
　　“那这次我岂不是可以重新做人了？”米歇尔仍然笑著，但是门外远远站著的修纳，却可以看到他的笑容未及心底。
　　
　　“扎克斯先生……”
　　“怎麽？”
　　“你们做过了吗？”
　　修纳一阵窘迫，他倒不知道他的助理是什麽时候发现的他们之间的关系“没有，他拒绝了。”
　　“被绑架者对性行为产生抵触并大幅度改变自己的形象，相信您一定知道这些行为意味著什麽？”
　　修纳的手抑制不住的紧紧握起！
　　“我知道，给我联系一个心理医生吧……”
　　该死的！修纳在内心狠狠的骂了一句，他真希望自己此刻能够一直陪著他！
　　“心理医生没问题，但您的和谈本来原定应该在3天前就开始了的，如果你再不抓紧那麽恐怕会有麻烦……莱泊尔特家已经为您准备好了飞机。”
　　“知道了，我现在就出发。”
　　修纳的心情很复杂，他第一次想了解一个人的内心深处，希望这个人能把心交给他，让他们之间没有一丝一毫的间隙。想弄清楚他的每一个念头，每一个思绪……
　　可惜这一切都要建立在他们能活下来的基础上。
　　
　　2个小时後，修纳坐上了前往太平洋的飞机。




大明星和杀手（强强）34

　　当修纳踏上珍珠岛的沙滩时，他有一种异常安心的感觉。好像在沙漠中经历长久的旅途，精疲力竭之际终於看到了绿洲一样。
　　伴随著飞机巨大的噪音和空旷带来的大风，他拉起领子，飞速的穿过机场，进入旁边的建筑物中。
　　还没来及感受屋内芬芳的气息，一杯香槟立刻被递到眼前，服务生身後，一个熟悉的身影闪了出来，“好久不见了，老朋友。”
　　西尔沃挂上一个灿烂的笑容，明晃晃的就像这岛上的阳光。
　　修纳忍不住嘴角翘起，一手接过酒杯，一手拦上西尔沃的肩膀：“真的是好久不见了。”
　　两个老朋友相视而笑，多年不见而产生的疏远一扫而光。虽然离开LSS很久了，但是修纳仍然对LSS怀有一定的感情。而这次的和谈不仅关系到LSS和安东尼，更关系到他和米歇尔的生死。
　　 “谈判不是我的强项，我只能负责给你作证。”
　　 “当然，你什麽都不需要做，只要把米歇尔和安东尼的关系告诉那些意大利人就可以了，然後。”西尔沃哈哈大笑後喝了一口酒，“等到圣诞节，我让你看全新的纽约。”
　　 “关於米歇尔”修纳放开搭在西尔沃肩上的手，认真严肃的看著他，“他们不能碰他，这是我的底线。”
　　 “有趣。”西尔沃有点心虚的避开修纳的眼神，“你倒是真的很在意他，大家都在传你们现在在一起，看来是真的？”
　　修纳挑了一下眉，不置可否。
　　 “当然了，你开口，我怎麽都会竭尽所能嘛。”西尔沃露出一个灿烂的笑容，如果修纳知道他约米歇尔的事情…… 他默默的在心底发出一阵哀号。　　　　
　　
　　由於去营救米歇尔，修纳是最後一个到场的人员，此时距离原定开始和谈的时间已经推後了5天，所以没有任何休息的时间，修纳直接从机场赶了过去。
　　当会议室厚重的大门关上之後，他才意识到他参加到了一个历史性的时刻。
　　这一年，在太平洋的这个名为珍珠的风景如画的小岛上，美国黑道的核心，纽约古老的艾奇蒙德家族与同样拥有悠久历史的黑手党的核心力量贾内尔家族达成了和解协议。这次联盟的形成彻底打破了世界黑道原本的格局。LSA正式宣布不参与任何有关这次联盟的暗杀。
　　也是这次联盟，结束了菲尔斯特家族在纽约长达7年的统治地位。
　　这就是後来被称为黑道新格局的诞生时刻──珍珠和谈。
　　
　　和谈结束後大家开始准备离开，再在岛上停留一天，这是修纳的老习惯。在这种大洗牌时期，LSS的退出将让修纳成为纽约黑道最为炙手可热的人物，可是除了老狐狸安东尼的性命，他对其他任何一笔生意都没有什麽兴趣。所以会议结束後，他丝毫没有在室内停留，直接驱车到珍珠岛的另一面，等待离开的时刻。
　　和助理通了电话：果然不出他所料，参加和谈的人还没有完全离开，生意就已经找上门来。嘱咐助理暂时不接任何生意之後，他谨慎的问起米歇尔的情况，得到四个字的回复：
　　烂醉如泥。
　　沙滩美得让人窒息，看看云，听听海浪，这种宁静本来非常适合修纳，但是心底的烦躁就好像翻腾的泉眼，让他难以平静！他不断的思索著著米歇尔的行为，除了请一位心理医生似乎他再也想不出其他任何的解决方法，这种压抑的感觉卡著他的喉咙！
　　拉低帽檐，深呼吸，烦躁的感觉如此的陌生，修纳感觉他都快要认不出自己了。
　　旁边的沙滩上传来一阵沙沙的脚步声，一个人在他身边坐了下来，一张俊美的脸似笑非笑的瞥了他一眼，“心情不好？”
　　修纳看了看他，这个男人就是这次和谈的主角，如果不出意外，他很快就要取代安东尼坐上纽约的第一把交椅。这个人应该是现在最有可能买下安东尼命的人。修纳点了点头，算是对他的回应。
　　 “那个米歇尔……”这个名字一下子提升了修纳的阈线，放松的表情开始认真起来，墨镜後的眸子悄然注视著对方。
　　对方嘴角微微翘起，似乎在为能引起他的注意而得意，“我和他有过一面之缘。”
　　 “是吗？我没听他说过。”修纳的眉头皱了起来，这太反常了。“他一向不希望搅入这些事情的。”
　　 “你们，是爱人吧？”虽然是猜测的语气，但是听得出已经是十拿九稳的猜测。翠绿色的眸子里微微的笑容充满了善意。
　　3秒锺之後，修纳判断出这个人应该没有敌意，他的表情柔和了下来，他嗯了一声，想了一下，说：“你要对付的那个安东尼，我可以帮你。”
　　对方的眼睛明显一亮，“你不喜欢那个老家夥？”
　　太复杂的关系了，修纳直接捡了个简单明了的理由。“嗯，上次他绑走了米歇尔。”
　　 “这就是你心情不好的原因？”
　　这句话再次勾起了他烦躁的情绪，目光也开始冷了下来。“不是，人我救回来了。可是我不知道在他被绑的这一天里发生了什麽事情。”
　　两个人沈默了下来，大家背景相似，所处的环境都彼此熟悉，绑架最恐怖的不是结果，而往往是其中的过程。过了一会，那个人谨慎了猜测了一下：“你是怀疑……他被注射了毒品？如果是我可以帮你……”
　　 “不是。”这点修纳很确定，这本来是他第一担心的，所以早就进行了确认，他抬头看了看眼前这个男人，他身处黑道核心，对於这种情况应该见过很多，也许确实能给他帮助。他犹豫了一下：
　　“是性侵犯。”
　　可能得到的帮助让修纳对他隐约的产生了一定的信任和好感，“他回来之後，不愿意再和我做了。他不和我说理由。什麽也不说，我不知道该拿他怎麽办。我害怕是他在被绑架的时候遇到了什麽事情。他什麽都不说，甚至连话都不和我说。我不知道他什麽时候才能恢复。他还剪了头发，还染成了黄色。他的经纪人说他这样会毁了他自己的未来。”他大致描述了一下米歇尔回来後的行为。
　　对方开始还在耐心的倾听，但听到剪发後就突然挑起了眉毛！一些谐谑在眼睛里一闪而过，“他有没有说过他和西尔沃见过面？”
　　米歇尔和西尔沃？修纳皱起了眉头，这个男人也说见过米歇尔他本以为是因为米歇尔明星的身份，但是他知道在西尔沃的世界里，是不存在明星这种人的，那就更让他感到奇怪了。“没有，他们怎麽会见过？”
　　 “哈哈哈”对方一通大笑，显然早就猜到了答案。但是他并没有直接告诉修纳，而是反问到：“西尔沃是你的初恋情人？”
　　 “什麽？！”修纳的眉头皱起，但很快又舒展开了。“那不过是个玩笑。难道西尔沃和他见面的时候这麽说的？”脑子里飞速的转了一下，回来後的反常表现，不仅是排斥性爱，似乎也在排斥他！修纳有点不敢相信自己头脑里的猜测！
　　 “你的意思他只是在吃醋？这也太夸张了！”
　　对方伸出一个手指摆了摆，“你别忘了，他和西尔沃都是黑头发和黑眼睛！”
　　修纳愣住了，原来这就是米歇尔剪发和染发的原因！脑子里的答案也清晰了起来。他从一开始就搞错了，如果是安东尼，他不一定能从一开始就发现他在米歇尔发带里所安置的跟踪器！他一直以为是那个老家夥劫走了米歇尔，但是看这样的效率和手法，当时应该是米歇尔被西尔沃的人带走，而那个老家夥应该只是趁机在半路劫走了米歇尔！
　　心情奇妙的平复了下来……
　　修纳舒展下身体，深深的呼出一口气，感觉到自己终於正常了，海浪声，柔软的沙滩，终於开始感觉到了，这个岛的景色真的很美。
　　对方还没有离开的意思，却好像陷入了沈思，突然，修纳发现他的脸色不对，低声问自己：“你什麽时候把他从安东尼那救出来的？”
　　 “6天前。所以我晚了5天才来。”
　　说话对方果然脸色大变，刚才嬉笑骤然收敛起来，他从沙滩上一跃而起：“和我回纽约，立刻！你答应了我会帮我干掉安东尼。”
　　修纳点了点头，起身准备离开。
　　安东尼的事情虽然棘手但是并不困难，而他更想从这个人身上搞清楚的是，米歇尔究竟是怎麽和他以及西尔沃扯上的关系！




大明星和杀手（强强）35

　　脑袋简直要炸开了！
　　
　　米歇尔迷迷糊糊的睁开眼，眼睛里一片模糊，不知道糊著什麽粘腻的东西，微微睁开就阵阵发涩。伸手揉揉眼睛，没想到只是抬手竟然就感觉天旋地转！
　　
　　他艰难的哼了声，但是根本听不到自己的声音，一咬牙，他狠狠的给了自己的一个耳光！霎时一阵耳鸣！
　　
　　妈的，他狠狠的骂了一句，一翻身，咚的的一声难看的跌落在地板上。
　　
　　“哦！狗娘的！”这声咒骂终於让他听见了自己的声音。难听的，沙哑的，电锯般的声音。
　　
　　身上每一个地方，每个骨头缝都在呻吟，疼得让他不由得呲牙咧嘴！
　　
　　房间里一股呕吐物的恶臭味道，光线昏暗让人分辨不出大致的时间。
　　
　　他勉强爬起来，靠在床边，头晕到分不清上下，也不知道自己竖著还是横著。习惯性的摸了摸身边，地上全是粘腻的东西，不知道是什麽，手摸上去上几乎要被粘在地上！
　　
　　费力的伸到远点的地方，他感觉到自己摸到了玻璃。想也不想就抓在手里，摸出瓶口就往嘴里放。
　　
　　半天都没有一滴液体滴下来，米歇尔皱起眉头，想把酒瓶摔在旁边，费劲力气却只是软绵绵的扔在了身旁。
　　
　　“去他妈的……”也不知道是第几天了，他靠在床边，用手胡乱的在脸上摸了一把，下巴上都是乱七八糟的胡茬，身上一股嗖味。
　　
　　这几天除了喝酒和睡觉，就剩下呼吸了。想想自己真的是太荒唐了，就为了个男人至於吗？脑子有点清醒了，他开始有点瞧不起自己这个窝囊的样子了。
　　
　　 
　　
　　罗杰斯推开门，一股酸臭的味道立刻扑面而来，他皱起眉头，无奈的看了看站在自己身後修纳的助理，无辜的耸了下肩，他从来都拿米歇尔没有办法。更何况米歇尔剪发後立刻就将自己的新造型曝光，在媒体上引起轩然大波，这几天他应付媒体就已经是疲於奔命了，根本顾不上米歇尔这种慢性自杀的行为。
　　
　　那个助理小姐却丝毫没有受到气味的影响，罗杰斯看她连表情都没有变一下，不由得有点另眼相看，虽然看起来柔弱，但到底是修纳的助理。
　　
　　助理绕过罗杰斯，打量了一下屋里的情况，没有去拉窗帘而是直接打开了灯。
　　
　　突然的光线让米歇尔一愣，他呆滞的抬起眼睛，用手挡了一下。
　　
　　“米歇尔.帕克。”助理在他面前蹲了下来，面无表情的拿开他挡在前面的手，“你想这样到什麽时候？”
　　
　　米歇尔瞪了她一眼，转头不说话。脑袋里好像有人在打钉子一样，一跳一跳的生疼，他烦躁的抱住头。
　　
　　“我知道你和修纳不只是朋友。”
　　
　　这句话终於让米歇尔有了点反应，他轻蔑的一笑，“没错，我们是一起上床的朋友。”
　　
　　助理突然伸手拌住他的下巴，强迫他看著自己，“我虽然不知道发生了什麽，但是我能看出来你对他来说并不一般，我知道你们一起去了木屋，不管木屋烧毁是不是因为你，至少他会答应紫狐的交易完全是因为你。他这样对你，你却在这慢性自杀？现在修纳在工作，如果不出意外等下他或者他的尸体就会回来，你要这个样子去见他？”
　　
　　木屋！！紫狐的交易？！！工作？？！！尸体？？！！！！！
　　
　　这一个个词就像一枚枚的炸弹在米歇尔的脑袋里炸开了花！虽然让一个女人这样拌著下巴很丢人，但是他已经完全顾不上这些，他瞪大了眼睛看著修纳的助理“你说尸体？……什麽尸体？”
　　
　　他感觉自己的手在微微的发抖，但他的脑袋清楚的知道这决不是因为酒精！
　　
　　“难道你不知道修纳是做什麽工作的？”
　　
　　“你的意思是这次的工作有危险？”修纳一把抓住她的衣领！
　　
　　“这次的目标是安东尼.菲尔斯特。”助理一把打掉他的手，从地上站起来。“现在我要去哈林顿的医院，如果一切顺利再有3个小时他们就能得到修纳的信号接他到医院。”
　　
　　她回头看了眼门口的罗杰斯，“你们和我一起过去。”又低头看了眼米歇尔“但是你要这个样子去见修纳吗？”
　　
　　 
　　
　　1个小时之後，他们赶到了哈林顿的医院，一身的酒气已经收拾干净，胡茬也已经刮干净，虽然头还在剧烈的疼痛，但是米歇尔已经能够认清眼前情况。
　　
　　整个医院的四层都已经封闭了起来，只有少量的工作人员，现场的每个人都如临大敌，紧张的进行各种准备工作。他进来的时候看到哈林顿坐在楼下的救护车上，一贯的戏谑表情也被严肃的认真神态所取代。助手小姐到了医院之後就不见了踪影。
　　
　　米歇尔心中有无数的问号不知道要向谁询问，焦躁的就像热锅上的蚂蚁！
　　
　　什麽答应紫狐的交易？为什麽这麽快就要去暗杀安东尼了？这些天修纳到底去干什麽了？这麽危险的事情为什麽都不告诉他一声…… 心理好像压著一块大石头，让他难受得喘不过来气，他一遍遍的在走廊里走来走去，又怕自己的妨碍到工作人员。刚点上一颗烟就被护士小姐一把抢去，手里空落落的更加的不安。
　　
　　罗杰斯一直陪在他身边，虽然罗杰斯更是完全不了解情况，只能不断的和他说一些安慰的话让他稍微稳定情绪。
　　
　　米歇尔不断向窗外张望，他不知道修纳平时是不是这样工作的，还是因为这次是老头子所以格外重要？安东尼稳坐纽约第一把交椅7年，想杀他谈何容易？那个助手小姐说过的话在他脑子里一遍遍的回放，他拼命摇了下头，想把隐约浮出的尸体两个字摇出脑子！
　　
　　不会的，修纳那麽厉害的人，他一定是有了周密的计划才会有行动！他不是自己，不会冲动行事的。伸手想摸烟，却想起来烟已经被护士小姐没收了。
　　
　　抬起手摸了摸自己的脸，他深呼吸了一口气，在走廊里坐了下来。
　　
　　想想修纳现在正在面对著生死，而他呢，居然像个小姑娘一样纠结著爱的是不是自己？！
　　
　　看著自己的这个样子真想抽自己一顿！
　　
　　他想好了，不管那些乱七八糟的东西了，男人嘛，过去就让他过去好了。
　　
　　只要修纳平安回来了，他发誓就让这件事烂在肚子里！好好的跟著修纳，不管他心理有谁，以後的人生里，他的身边将只有他米歇尔一个人！
　　
　　胡思乱想中，一个水杯递到了眼前。米歇尔一抬头，是那个曾经照顾过他的小护士。他还记得她是自己的影迷，勉强的扯出一个笑容接过了水杯。
　　
　　“喝点水吧，您的手伤怎麽样了？”
　　
　　“已经好了。”米歇尔向她展示了一下自己曾经烫伤的手。脑子一转，“对了，你们经常这样吗？我的意思是大家看起来都很紧张。”
　　
　　“不经常。”护士摇了摇头，“听说等下有个很重要病人要送过来。”
　　
　　“恩，我知道了。”米歇尔实在没有精力应付她，埋头在双手里。突然他又想到了什麽，急忙抬头：“对了，请问你知不知道那个哈林顿医生在哪？”
　　
　　“刚刚和救护车一起走了。”她指了指窗外。
　　
　　米歇尔飞速跑到窗边，只看到了远处一闪而过的救护车背影！他的心突突的乱跳！他知道哈林顿是去接修纳了！
　　
　　一定要平安回来啊！你这个混蛋不能这就这麽丢下我！偷走了我的心你他妈的就要负责到底！
　　
　　罗杰斯安慰的拍了拍他的肩，陪他一起承受这折磨人神经的等待。
　　
　　 
　　
　　1个小时候，伴随著救护车的鸣声，米歇尔每根神经都绷紧到了极限！
　　
　　不断跑动的身影，他飞奔向电梯却发现电梯已经被锁定！
　　
　　想都没想，他立刻跑向紧急楼梯，胳膊不知道被谁拉住了，他发射性的扯开！
　　
　　不知道什麽人在喊他，他脑子一片空白，只知道继续向前跑！他的一颗心都已经飞奔到了楼下！
　　
　　突然一股力量把他从後面抱住，罗杰斯在他冲进楼梯间的前一刻拦住了他！“等等！等等米歇尔！”
　　
　　从来到这就消失的助理小姐出现在他眼前：“你还能再冲动点吗？”
　　
　　米歇尔瞪大眼睛看著她。
　　
　　“修纳没事，只是皮外伤，哈林顿马上就和他上来，按照常规做一个全身检查。恭喜你，任务圆满成功了。”
　　
　　米歇尔呆呆的看著她，听到修纳平安之後，终於长长的呼出一口气。感谢上帝，感谢真主，感谢佛主还有什麽其他的他不认识的，没见过的神。谢谢他们让修纳平安的回来了……
　　
　　“有个你的老朋友。”助理小姐向他身後递了个眼神。
　　
　　米歇尔一回头，立刻皱起了眉毛。
　　
　　“好久不见了。”娜拉.海登挑起眉，轻巧的站立在他身後，金色的短发略微有点凌乱，却并不狼狈。“你该感谢我。”她俏皮的一笑。
　　
　　虽然是笑容可亲，但是米歇尔仍然能看到她眼中的敌意，立刻握紧了拳。
　　
　　“想打我？我可是义务帮忙连钱都没收。”娜拉耸了下肩。又看了眼米歇尔的样子，她叹了口气。“你还是这麽呆，可是又这麽帅气。可惜了这张脸了。”说完不理会米歇尔要冲上来的拳头，直接越过他走进了楼梯间。
　　
　　米歇尔有点消化不了这些信息，不过不管怎麽样修纳现在是平安了？那麽安东尼死了？雨过天晴了？有点不敢相信的看了眼助理小姐，这一切顺利的不像他的人生！上帝终於原谅他了吗？他抬头看眼头顶，全能的上帝，他发誓他绝对会好好珍惜这一切！




大明星和杀手（强强）36

　　又等了一会，哈林顿从一个房间出来告诉他可以进去看修纳了。
　　当米歇尔推开门，看到修纳那火一样鲜红的头发，和温和的五官，健康的坐在沙发上，一种想哭的冲动很丢脸的在他脑子里徘徊。
　　“过来。”修纳向他温和了笑了一下，拍了拍身边的位置。
　　“你，没事吧？”
　　“没事。有娜拉帮我，这次还比较顺利。安东尼已经解决了。你可以彻底放心。”
　　米歇尔没有说话，他觉得他的脑子现在剩不下什麽空间留给安东尼。他冲动的捧起修纳的脸，深深的吻了下去！
　　这个吻没有激情，也没有火花，只是两个人的唇紧紧的贴在一起。
　　但是却无比的庄严和郑重，像是一个古老的誓言，一个准备延续百年的誓约！
　　“担心我了？”修纳微微笑著，这种笑容再一次告诉米歇尔，真的是雨过天晴了……
　　“靠！我都要疯了！”米歇尔狠狠的抱住他，“求你了，你别再做这个工作了，我他妈的就一个心脏，再几次就彻底挂了！”眼眶有点红。他躲在修纳的肩膀上不肯起来。
　　修纳微微笑著把他抱到自己腿上。“我不喜欢你粗口。”
　　米歇尔点了点头，默默的决定一定要彻底改了。
　　“不排斥我了？”
　　米歇尔又点了点头，管他呢，他没有那个脑子去想他到底爱的谁，他只知道现在他在自己怀里！
　　“修纳？”米歇尔突然想起来，“你的助理和我说你为了救我答应了紫狐的交易？”
　　修纳不置可否的耸了下肩。
　　米歇尔直了起来，“什麽交易？为什麽要和他做交易？”
　　“我给他他一直想要的，他给我卫星好找到你。”修纳轻描淡写的说著。
　　“靠！你到底答应了他什麽？什麽一直想要的东西？”
　　“你在激动什麽？”
　　“我……”
　　“交易还没最後完成，我准备今天晚上把这些事情一次性解决了。”
　　“靠你在开玩笑吗？卫星不是说著玩的，不管是什麽。”米歇尔一把握住修纳的肩膀，“也许那个紫狐什麽不一定非要交易不可？我们可以再想想办法？毕竟还有时间？”
　　修纳的目光突然不再柔和，突然一个用力，他将米歇尔推倒墙钱，把手顶在在米歇尔的耳边：“你能想出什麽办法？和他上床？还是说这是你解决事情的一贯做法？”
　　什麽？！
　　米歇尔傻眼了，他有点心虚的眼睛盯著地板，“你说什麽……”
　　“我遇到一个人，他说和你约会过，而且时间还比较奇特，在一个我以为我们在一起而且并没有考虑分开的一个时间段。”修纳把他拉到自己眼前。“米歇尔？你的解释呢？”
　　米歇尔呆楞的长大著嘴，修纳知道了？他见到莱泊尔特了？“你见到莱泊尔特了？”心底越来越虚，他见了那个男人？见了他的初恋情人？见了那个他一直想要却没能得到的男人？
　　“你在和我开玩笑是不是？”修纳的口气严厉了起来，“背著我和别人约会？”
　　“你在和我开玩笑！”米歇尔用力的强调著“我”字！奋力推开修纳！“我见了又怎麽样了！因为我看见那个你年少开始就爱慕的男人？你是生气我和他约会，还是在生气他和我约会呢！”
　　终於说出来了。
　　应该说是吼出来。
　　两个人沈默了一阵，修纳皱了下眉头，“让我先搞清楚你说的什麽。如果你愿意翻译一下？”
　　“靠……”米歇尔郁闷的走到修纳身边。“我剪头了。”他没头没脑的说了一句。
　　“我走前就看见。”
　　“我还染发了。”
　　“说重点。”
　　“我怕你把我们搞混了，”米歇尔直直看著修纳的眼睛，“我不是他的替身，这里有你。”他指了指自己的心脏。“这麽真切的喜欢著你的人是我！不是那个男人！也不是黑色的！”他拉了拉自己的头发“也不是长发！”
　　“你真可爱。”修纳突然笑起来，伸手摸了摸他的短发，故意拨乱了几下。“其实这样很性感。”
　　“啊？”米歇尔看著他的笑容就觉得脑子短路了。
　　“那是个玩笑，需要我给你解释一下吗？”
　　米歇尔一时不知道怎麽接话。
　　“我想离开组织，过自己自由的生活，但是一直不知道该怎麽提。西尔沃问我：为什麽最近心神不宁。我随口回答：可能是到了恋爱的季节了。他问我：爱得很深吗？你现在状态不稳定我为你担心啊。我想起来就说：很深，所以我想离开组织自己过一段时间。他问我：能告诉我是谁吗？於是我在周围打量了一下，现场将他一个人，所以我说：是你”修纳好笑的看著他，“故事结束了。”
　　米歇尔眨了眼睛，“所以其实是个玩笑？”
　　修纳笑著点了点头。
　　“所以你没爱过他？也没迷恋过他的黑头发？”
　　修纳又点了点头
　　“所以这一切都是我在瞎猜？”
　　修纳好笑的弯了弯嘴。
　　“所以你是真的喜欢我的……你说的都不是骗我的……靠！”米歇尔猛地的撞向修纳！
　　修纳没有抵抗也没有阻止他。
　　米歇尔狠狠的把修纳摁在墙上！用手抓住他的头发，鼻尖贴在一起。“你这个混蛋……。”浑浊的呼吸混合著焦灼的欲望，他狠狠的吻上修纳的唇！疯狂的掠夺著他口中的气息，他真想闷死这个折磨人的家夥！
　　体温有点升高，米歇尔的手也不安分的拉扯著修纳的衣服。“谢天谢地……修纳我快要想死你了……”他声音里都充满了诱人尾音，每个单词都充满了诱惑。
　　“等等。”这个时刻修纳依然冷静如故。
　　“什麽？”米歇尔迷茫的看著他。
　　“那麽你背著我和别人约会的事情呢？”
　　……
　　米歇尔感觉脑袋都大了！张著嘴说不出话来。
　　当当的敲门声救了他一命，米歇尔立刻松了一口气。不管是谁这个时候敲门，他都对他充满了景仰。
　　助理小姐从门口探出头来。“扎克斯先生，紫狐听说你回来了，准备和你确认交易的时间。”
　　修纳点了点头，“2个小时以後。”
　　门又重新关上了。
　　这段对话像一泼冷水一样倒在了米歇尔的身上！
　　修纳拉了拉被米歇尔扯开的衣服，走到一旁戴上惯常的眼镜和帽子。
　　一看修纳准备出门，米歇尔激动的拉住了他，“别去，修纳求你了。”
　　“我不可能做出失信的事情。”修纳拉开他的手。
　　“那，那我也去！”米歇尔也知道自己无理取闹，但是他隐约的猜想让他难受得几乎不能呼吸。
　　修纳看了他一下，随後出乎米歇尔意料之外的点了下头，“那就拿上後面那个袋子。我们现在出发。”




大明星和杀手（强强）37（THE END）

　　一路上车里都是沈默的气氛，重见的狂喜还没来得及消化，不安的揣测又开始在心底翻腾，米歇尔感觉自己的脑子已经超负荷了。他不安的在座位上左顾右盼，目光偶然落在放在膝上的带子。
　　“恩……这个袋子里面是什麽？”
　　“枪。”
　　“厄？”米歇尔睁大了眼睛，兴冲冲的东摸摸西摸摸，男人天生对枪就有好感。伸手摸到冰冷的枪身，他赞赏的吹了声口哨，“难道你就是用这把枪干掉老头子的？”
　　想了一下，突然灵光一现！“难道你是要用它把那个人解决了？”
　　“什麽人？”修纳不解的问。
　　“那个什麽……紫狐！干掉他问题就解决了，你就不用和他……交易了！”差点把心底的猜想脱口而出。
　　修纳却挑了挑眉，“我为什麽要这麽做？”立刻听出了他话里的含义。
　　“这样你就不用……不用……”犹豫著不知道怎麽开口，米歇尔搜肠刮肚的寻找著一个比较隐喻的词语。
　　“在你的脑子里除了和人上床是不是就没有其他解决问题的办法了？”
　　居然被修纳猜到了自己的想法，米歇尔瞬间尴尬在那。真恨不得把自己的舌头吞下去！不过这样看来修纳对那件事耿耿於怀的程度完全超乎了他的想象！
　　“那个……”米歇尔绞尽脑汁也搜刮不出一句话来。正在尴尬的时候，突然发现车子已经驶进了一个社区。
　　看来目的地到达了，米歇尔偷偷的在心底松了一口气。
　　看起来是很普通的社区，路旁有露天的篮球场，墙上有街头少年的涂鸦。
　　跟随著修纳的脚步，他们走进了其中一幢楼，没有电梯，只能靠楼梯走上去。对这样的地方米歇尔并不陌生，他是在这样的环境里长大的。可是他总觉得这不像是修纳该来的地方。
　　七拐八拐，两个人一前一後站在了一个公寓的门口。修纳熟练的掏出钥匙，打开了房门。轻松娴熟的样子就像是回到了自己家。
　　米歇尔感觉眼前一亮，和昏暗陈旧的走廊相比，房间里面简直就是到了另一个世界！他赞赏的打了声口哨，拎著包跟著修纳走进了客厅。
　　客厅虽然很小但是色调搭配精致，装修考究，四周的墙壁描绘著优美的曲线，中间摆放著一圈醒目的沙发，四周简单的几件家具。家具的风格偏於干净，平和。让米歇尔一下子想到了在木屋里打开衣柜时看到的一套套牛仔裤和衬衣。这个房间摆明了就是修纳的家！
　　“难道这是你的秘密公寓？”米歇尔把包丢在沙发上，东看看西摸摸，“化装成老百姓，在布鲁克林享受闲暇时光？”
　　修纳笑著摇了摇头，“这是仓库。”
　　“啊？”这个米歇尔倒没想到。
　　突然，他惊讶的看到修纳打开墙上的一个小门，像电影中一样把眼睛贴在上面！“神啊，你该不是……”
　　答答的声音在屋子里响了起来，四周墙壁上出现了几条缝隙，将墙平均分为5层。缝隙越来越大，五层变成了5个门一样的机关，反转了过来。刚刚还看似普通的墙壁，转眼间竟然变成了一排排的架子。而架子上醒目摆放居然是一只只狙击枪！！
　　米歇尔目瞪口呆的看著这一切！他这一辈子也没见过这麽多只枪！
　　“天啊！”他张大著嘴，不敢相信自己的眼睛！
　　仓库？
　　他想起最初见到修纳的时候，如果想要请动修纳，就需要一笔可观的数目，和一把好枪！那麽就都在这个房间里？在他的眼前的是修纳所有的收藏？
　　“这难道是你的收藏？”
　　“恩哼。”
　　修纳熟练的打开被米歇尔丢在沙发上包，将里面的枪拿出来，摆在了墙上明显空缺著的一个架子。
　　“那我们是准备换一把枪？上帝啊，换这把吧，看这个，太酷了……”米歇尔兴奋的赞叹著。
　　修纳摇了摇头，将手搭在一把枪身上，神情充满了无限的柔情。
　　“好了，都在这了。”他低头看了眼手表，“还有２０分锺。”低沈的声音充满了不舍的浓情。
　　然後，他一一的抚过一把把枪身。目光中的温柔神情，让米歇尔一下子像被盯在地上一样！
　　几秒种後，他终於费力的找到了自己的声音：
　　 “你在开玩笑的吧……”米歇尔有点控制不住自己的情绪，“难道？难道这就是你要交易的？！？你疯了吗？！”
　　“没开玩笑。”修纳坦然的看著他的眼睛。“还有20分锺，他们就不再是我的。”
　　米歇尔腾地一下跳过沙发，发疯一般的揪住修纳的衬衣，“上帝啊！别！别这麽做，我求你了！这是你几乎一辈子的成果！你疯了吗？”
　　修纳握住他的手，阻止他接下去的话，拉著他，平静的走过每一排架子。
　　他的脚步缓慢而沈稳，没有丝毫的犹豫。这让米歇尔的情绪也慢慢的平静了下来。
　　直到两个人认真的看过每一排架子。
　　修纳把米歇尔拉到眼前。
　　“当时，确实是情势所迫，不得已要用他们交换卫星好找到你。”修纳摘掉眼镜，目光直视著米歇尔的眼睛。
　　“但是现在，我是真的愿意这麽做。”
　　他的表情如此的认真，让米歇尔只能呆呆的看著他。什麽叫愿意这麽做？他心里充满了疑问却没有开口。
　　
　　这样的气氛，让他突然预感到自己要听到一件很重大的事情了。
　　他就像个孩子一样站在修纳的面前。
　　……
　　修纳的声音低沈而充满磁性：“我要用这个交易向你证明，我准备好了。”
　　这轻柔的语气竟然像一块沈重的石头，重重的打在米歇尔的心上。
　　修纳继续说著：“我知道你的猜测、怀疑，是因为没有安全感。现在我要让你记住，我用我所有的收藏，去交换你的安危。我认为这至少代表了什麽。我想告诉你，我很认真的，准备好了，准备好了开始一段非常、非常、非常认真的感情。”
　　两秒後，米歇尔感到自己再也负担不了这一切！
　　他用尽全力一把将修纳拉进了自己的怀里！
　　他激动的声音充满了颤抖！
　　“对不起……我……我只是从来没有这麽幸运过，我总是害怕，害怕这些都是做梦……我，我是个笨蛋！”
　　有些感情藏得很深，所有需要一些刻骨铭心的记忆才能表达出来。
　　
　　後来
　　这一天，後来成为了两个人不用回忆也不会忘记的一天。
　　因为这是幸福生活开始的第一天。



