宠物教师 01

　　01
　　金真从小最不擅长学习，最擅长打架。
　　他出生到这个世界时，就无选择的权利。他的父亲，金西成，是SC市最有势力的黑道老大，而他的母亲早就不在了。跟在父亲身边长大，从小陪伴他的除了打架之外还是打架。
　　老头的期待是，金真能够高中毕业，随後接手自己的组织。
　　金真已在多所高中就读过，但最後总是以打架生事、被退学收场。聘请的家庭教师又会被他使计赶走。
　　混黑道虽不需高文凭，但金西成认为，至少要高中毕业。
　　好不容易进入本市的重点高中，金真依旧本性不改，竟殴打老师，校长也不敢再多留他一天。
　　金真宣称，没有一个老师敢骂他，没有一个老师像真正的老师，读书完全没意思，他还不如早点混黑道算了。
　　金西成对这个儿子既爱又恨，除了骂他之外，也不敢真的拿他怎样，只能看著金真气愤地跑出房间，叹息他每次离家出走不都很快就回来了。
　　但金真听後，少爷脾气更甚，随即头也不回地冲出金家大宅。
　　晚上九点，义山高中的语文教师，宋树，关上高三年级教师办公室的最後一盏灯，独自走出校门。
　　拎著黑色公文包，宋树拘谨地迈开步伐，脑子里依旧在回味刚才看的一本教材。
　　他在所属SC市的B岛上出生长大，父母都是农民，因为他上过大学，毕业後就在村里教起语文。
　　後来，他的故事受电视台发掘，经过一些半真半假的宣传，便渐渐有了名气，於是，义山高中前来请他担任语文老师。
　　宋树心里明白，学校并非看中他的才能，只是想要依靠他那时的名气，为学校提高美誉度。
　　如今，他已在这所高中教了五年书，曾经的关注度早就减弱，乡村教师的感人故事也已不受欢迎，人们早就淡忘了他。
　　在这个现代化高度发达的城市里，学生的思想愈发成熟，自身基础也越来越好，对他这个来自B岛这样穷地方的乡村教师更不放在眼里。
　　所以，宋树总是花上比其他教师更多的心力，努力提高自己，以称上「教师」这个圣职。
　　晚上十点。
　　五点跷家的金真此时已经离家整整五个小时了。
　　他急於出门，钱也未带，这麽久没吃上东西，也不见老头派人接他回去。无可奈何，他只好一人坐在路边的长椅上发呆。
　　走在回家的必经之路上，宋树很远就看到一个人影窝在街边长椅上发愣。
　　他走近一些，发现那人穿著学生制服，两条腿伸得老长，正好挡住路。
　　身为教师的职业精神瞬间涌上，宋树停在人影前。对方的样子很难瞧清，密长的红色刘海遮住对方的大半个脸。不会是什麽小流氓吧？头发染成那种颜色？宋树下意识地猜测。但见对方可怜兮兮地垂头丧气样，仿佛无家可归，他傻气的热心肠再度作祟。
　　「同学，这麽晚了，怎麽还不回家？」宋树压低身体，小心地询问坐在长椅上的人。
　　「啊？」金真本就饿得有些烦躁，听到慢条斯理甚至吞吐的问话後，态度恶劣地微微抬头。
　　「同学，已经这麽晚了，还是赶快回家吧，不要在外面游荡了。」宋树提高音量，以为对方方才没听清。
　　「关你屁事？」金真厌烦地吐槽，昂起头狠瞪说话太慢节奏的男人。
　　「我，我是老师。这麽晚了，学生应该赶快回家，做完功课後早点睡觉，明天还要上课呢。」
　　老师？金真心里堵得发慌，今天才因学校的事和老头吵了一架，现在「离家出走」还要碰上个多管闲事的土包子说教，便更觉气恼。
　　「滚，别烦我。」金真没多瞧对方一眼，把头一扭。
　　宋树吓一跳，没料到身著学生制服的对方出言如此不逊，但仍本著教师天性，耐心劝说，「同学，回家吧。」
　　金真听得又烦又恼，两只手往裤子口袋一插，後背痞气地贴向长椅背，整个身体从刚才蜷缩的状态变成一副小流氓样，贴著椅背的他将头往後一仰，露出半张没被头发盖住的脸。
　　宋树咽了咽口水，小心翼翼地思忖该怎麽继续开口。
　　金真手掏了半天，发现自己口袋里竟还留著昨天在学校偷吸剩下的烟，想到反正饿得发慌，就索性取出烟，用藏在口袋里的打火机点上。
　　夜色中立刻飘起一阵烟雾。
　　宋树站在旁边，看得一愣，一个学生就在他面前大手大脚地吸烟，身为教师怎能容忍？他随即迈前一步。
　　金真口里叼烟，长刘海掩住眼，嘴巴一撇，气势汹汹地打量素不相识的男人。
　　那是什麽乱七八糟的头发！金真眼里流露出轻蔑，内心嘲笑那蜷在脑门上的能否称得上头发。
　　「你，不能吸烟！」宋树皱了皱眉，眼里射出坚定的光芒。
　　哟，眼神还挺犀利的，金真暗想。他投以对方一个不屑的目光，自顾自地闭上眼，继续享乐。
　　「你！」眼见对方无视自己，宋树脸上阵红阵白。
　　「我什麽我！没听见叫你滚吗？没事别烦著老子！」金真的声音沈而冷，透出轻视和厌恶。
　　宋树听後，脑子当下一热，冲动地从对方嘴里拔出半截露在外面的烟，随手往地上一丢。
　　金真闭著的眼倏地睁开，尽管被刘海盖得密实，但宋树还是感到对方一下投在自己身上的凌厉目光，「你他妈脑子有病是不是！」
　　宋树已经趟了这浑水，也不怕陷得再深些，他一不做二不休，抱著包的手捏得更紧，抬起腿就往地上未灭的香烟用力踩去。
　　对方并不高大的个子在刚才的动作下，竟显得有些力道，脚用力踩地的样子还有些像只发怒的……小动物？金真一时没找到合适的名词来形容。
　　但被人破坏的心情还是没法缓解，「神经病！」
　　他恶狠狠地骂一句，手捏成拳，见男人一副乡巴佬的弱样，想著一拳打晕对方了事。
　　但宋树也不示弱，咬牙切齿地道，「学生不能吸烟！」
　　「哼。」对方并不宽厚的音域里硬是融入一些「勇敢」的音符，金真听後，也觉得算了，就当一个神经病吧。
　　「你哼什麽哼。看你的样子和衣服，是高中生吧。怎麽可以吸烟？你们老师没教过你吗？你知不知道吸烟对自己和对他人都有危害？更何况你还未成年……」
　　宋树罗里罗嗦的话又搅得金真一阵心烦。本见一个穷酸的陌生男人，金真并不打算理睬，对方又执拗地催他回家，他就想吸烟解闷。可谁想到，对方不依不饶，不但抽出自己口里的烟，还唠唠叨叨个不停。
　　金真被磨得既不气也不怒了，只觉得男人实在又吵又烦。他离家出走就是为了求安静，没想到又饿又烦的他碰到一个更吵的家夥！
　　自认倒霉吧，金真心里叹口气，收起伸得老远的腿，起身打算离开。
　　「喂……同学，你这是去哪呀？回家吗？」宋树显露多事的本性，见对方不理自己反而真欲离开，赶紧扯住对方的手。
　　金真不喜欢被陌生人碰，他停住脚，吐一口气，转过身，恶狠狠地瞪宋树抓住自己的手，「你到底想干嘛？」
　　「我……」宋树没想到对方的态度这麽恐怖──两只眼睛瞪得像警犬，仿佛随时要咬自己一口。
　　宋树慢慢松开手。
　　金真歪嘴嘲笑一声，转身往前走，
　　宋树又追上去，「同学……」
　　手还没有搭到对方的肩膀，就被金真一个用力的转身骇到，宋树瞪大眼，吞了吞口水，以为对方要打自己。
　　「真的是老师？」金真的忽然转身，令宋树两只手紧抱住公文包，恐惧得瞪大眼睛，见对方这幅吓得像要屁滚尿流的模样，金真不禁纳闷对方刚才哪来的勇气。
　　「当然……是。」宋树往後缩了缩脖子，手伸到包里，掏出自己的身份证，「看见了吧？义山高中，我的工作单位。」
　　金真抿著唇扫荡一眼，「噢。」
　　宋树以为对方这回真听自己的话了，却没想到他还是不以为然地继续往前走。
　　「同学，这是你回家的路吗？你打算回家了？」
　　金真自顾自地走，听见後面的男人犹豫了半天又跟上来的脚步声，好笑地吐了口气，「既然是老师，那就送我回家吧。」
　　「哎？」宋树抱著公文包跟上对方的步伐，「你迷路了？要我送你回去吗？」
　　「呵。」金真冷笑一声，「随便啦。」
　　「咦？同学你是不是离家出走，还是有什麽不开心的事？」宋树跟在对方身边，继续追问。
　　「肚子饿了，先去吃饭吧。」金真独下命令，见到路边的大排档後，兀自走进去。
　　自然，宋树也跟了进去。

　　宠物教师 02

　　02
　　「吃什麽？」宋树刚开口，金真就豪迈地挥一挥手，「老板，两碗鱼香肉丝面。」
　　宋树尴尬地摸摸脑袋，「呵呵，我不饿……」
　　「谁说点给你的？」金真嗤笑一声，「要吃什麽自己点。」
　　「……」
　　「我没带钱，事先声明。」金真插嘴，「老师说了要送我回去的，就先请我吃饭吧。所以这顿老师来付。」
　　「……好。」宋树苦笑，奇怪自己刚才并未答应那麽多额外要求。
　　金真习惯下命令，没注意宋树脸上的表情变化，拾起筷子就狼吞虎咽地吃了起来。
　　宋树瞪大两只眼，呆呆地盯著猛吃的金真，「吃慢点……没人和你抢。」
　　金真根本听不进对方说的话，只顾一个劲地吃，风卷残云，两碗面一下就没了影。
　　宋树观察对方喉咙痛苦地咽下食物，忍不住说，「当心，别噎著。」
　　金真「切」地看一眼对方，「谢啦。」
　　宋树「呵呵」地笑了两声，拿起桌上的纸巾递到金真面前。
　　「干嘛！」金真再度审视对方又土又傻的样子。
　　「擦擦嘴。」金真的嘴边还留著点橘红色的辣酱，宋树温和地笑笑，见对方没反应，就伸长手，用纸巾为金真拭去。
　　金真先是安静两秒，随後一下凶蛮地捏住宋树的手腕，「别碰我！」
　　宋树本是好心，见对方一脸凶神恶煞，当下就松开手，纸巾落到桌上，「疼……」。
　　金真不喜欢被不认识的人碰，更何况混在父亲的黑道世界里，他的警觉性更是特别高。抓住对方是本能，但握在手里的手腕很细，又思及对方是好心而且……那眼神委屈的样子就像只可怜的小动物。
　　金真心一软，放开手，闷闷地解释，「我不喜欢人家碰我啦。」
　　宋树立即收回手，刚才对方猛吃东西的样子让他想起某种看似凶猛实则可爱的大型犬，於是才放下刚才的芥蒂帮对方擦嘴，却没料到，这个学生又是一副要吃人的模样。
　　宋树明显有所畏惧地问，「同学，你家在哪？哪所学校的？我送你回去吧。」
　　金真眼见对方一脸害怕却又逞强关心自己，忍不住恶言相向，「怎麽？你打听我的事情？看上我了？」
　　「我……」宋树接不上话，愤愤地盯著对方，这麽讨人厌的学生自己还管他干嘛！可是……想到对方几分锺前饿坏的模样，他又无法狠心一走了之。
　　察觉对方的摇摆不定，金真眼珠一转，歪嘴邪笑一声，「唉，老师借我点钱。」
　　「啊？」宋树不解。
　　金真翻个白眼，「怎麽，没钱啊。」
　　「你借钱做什麽？你先告诉我你家在哪里，好让我送你回去……而且，你是不是离家出走，你父母会担心的，告诉我电话，让我先报个平安。」
　　金真既然填饱了肚子，就想再去外面溜达一个晚上，有了钱才可以和老头店里的小姐联系上，好招呼自己，但听到宋树喋喋不休的问话，他又觉得麻烦，「不借就算了！」
　　对方脸又阴沈了，刘海遮住眼睛的样子更为凶恶，宋树见状，急急思考该如何劝金真，却见他脱离座位，往外走去。
　　宋树赶紧付了钱追上，「同学，你等等……」
　　个子高、腿又长，走路就是快……宋树好不容易追上金真，「同学，你要去哪里？」
　　「滚，不想理我就别跟著我！」金真恶狠狠地说。
　　宋树不依不饶，「我哪有不理你？我不是问你家在哪了吗……」
　　「我今天不想回去！」金真粗声道，「怎麽？想管我，就借我钱，不想，就赶快滚。」
　　宋树「唉」地叹口气，「我怎麽可以不管你……」
　　宋树无奈而真心的口吻令金真一震，他奇怪地看向这个非要「管自己」的陌生老师，他家老头都可以不管他，他们素不相识，他为什麽就不可以不管他？
　　「那……总要睡觉吧，大半夜地在外面流浪，怎麽行？」
　　金真继续注视宋树，见他犹豫半天，好像想了一个办法又不行、继续思考下个方法的样子，心情慢慢好转一些，觉得这个罗嗦的男人其实也挺有趣。
　　「哎，那就去旅馆好了。」金真吐一口气。
　　「呃……」
　　「不行？不行就别管我了！」
　　「……好。」宋树想了半天，还是觉得不能丢下这个不愿回家的学生，便跟著金真朝前走。
　　宋树从没想过，有一天他也会进到年轻男女为了过夜而找的廉价旅馆，更没想过，他会和一个男性共同走入，最出乎他意料的是，对方还是一个学生。
　　老师和学生一起进旅馆？想想都太古怪了！
　　因为担心被人发现两人一个是师一个是生的关系，宋树就像个怕被发现和贼混在一起的警察，紧张兮兮地揣住公文包站在金真身後。
　　金真熟门熟路，对著底楼招待处的大妈喊，「空房有吗？」
　　大妈抬起头看两人一眼，那眼神仿佛已经识破两人的关系。
　　宋树猛地窜到金真跟前，「你别误会，我们两人很清白，这孩子是因为……反正他不能回去，身为老师不可以不管学生，但是又不能让他露宿街头，所以我才带他来……」
　　宋树的声音逐渐微弱，而面前的大妈也用一种更古怪的眼神盯著他，他却不放弃地继续喃喃，「……你要相信我。」
　　「就一间空房了。」面前的女人低头查阅记事本。
　　「一间就一间。」金真绕过宋树，伸手取了钥匙径自走上二楼。
　　「我们真的没有什麽……」宋树一面继续解释一面追上金真。
　　「你是白痴吗？」金真走在前面，口气很冲。
　　「哎？」
　　「哎屁啊！你和那老女人乱说什麽。不说还好，越说越黑。」金真态度不好地继续道，「你真的是老师？这种智商都能做老师，那我可以考虑念哈佛了。」
　　「我……」宋树不服气地争辩，但想想似乎对方说得也有理，只好闭上嘴巴紧随金真。
　　两人到达两楼底端，金真伸手开门进入。
　　宋树从未踏足过这类地方，他好奇地上下打量，目光落到仅有的一张床上，脸色尴尬。
　　「关门！」金真脱了鞋，人直接倒在床上，双手枕在头後，没好气地对还站在门口左右乱瞧的男人喊。
　　「噢……」宋树立刻转身关门，往里面走。
　　与其说往房里走，还不如说是踏进两三步而已。便宜旅馆的房间只需床就足够，房间自然很小。而宋树抬头低头地观察，发现窗帘掩住，房间里唯一的灯光昏暗，整个房间飘浮著一种异常的暧昧。
　　「第一次来？」金真眼睛瞟一眼慌张的宋树，对方惊恐的样子更像一种小动物了。
　　「嗯。」宋树小心地点了点头，想坐下来，却发现没地方可坐，仅有的床都被这个学生霸占了。
　　因为金真刘海很长的关系，他的上半张脸一直埋在头发下，而现在他正躺在床上，刘海往额头两边散去，宋树无意瞄一眼，就见到他高挺的鼻梁和冷峻的目光。
　　他不自觉地缩缩脖子，想要开口调节这种难堪的气氛，最後却发现无话可说。
　　金真躺在床上，眼睛睁著，好奇地打量面前自称老师的家夥，穿著最土气的白衬衫和黑马夹，头发乱蓬蓬地顶在脑上，身体又矮又小，紧抱公文包的样子一看就很好欺负。
　　金真觉得，就连他家的那只大白熊都可以轻易扑倒对方。
　　尽管男人罗唆又笨头笨脑，但想到对方不仅请吃了顿饭还解决了自己的住宿问题，帮助自己给父亲一个下马威後，他忍不住想要逗逗对方，就伸出手指朝宋树一勾，「你过来。」
　　宋树警觉地竖起耳朵，有些疑虑，「干嘛？」
　　「你先过来。」金真口气放软一些，继续指挥男人走到床边。
　　宋树也不知自己怕些什麽，伸条腿走出一步，观察一会後，才小心翼翼地迈上第二步。
　　金真看得好笑，宋树左右打探又诚惶诚恐的样子真的很像一只小动物。他玩兴大起，趁宋树走到自己很近的地方时，一下直起身体，夺过对方手中的公文包。
　　「你干什麽！」宋树没想到自己如此小心还会被对方逮住机会捉弄，立刻面红耳赤地想抢回。
　　金真高一时个子就已经一米八了，本来就比对方高，他又好玩地站到那张床上，抬高手後，像一棵高大的树，把宋树的公文包高高挂起。
　　「还给我！」宋树的第一反应自然是追随他的公文包。因为个子本来就不高，再加上对方现在的位置，宋树只能一跳又一蹦，试图攀到那悬在头顶的东西。
　　「要就自己拿啊！」金真恶劣地笑了笑，又故意抖动手里的「战利品」。
　　「你！还我，还我！」焦急的宋树急切地跳起，顾不得自己的样子有多愚蠢。
　　而津津有味的金真笑意更浓，他刚才发现，那个头发乌七八糟、自称老师的家夥，红著脸又蹦又跳的样子的确很像某种动物。
　　小小的脸再加上两只不停瞪圆的眼，还有缩在一起的身体和头上那堆毛，跳起来抢包的模样好像在摘树上的果实。
　　啊哈！金真想，真像一只小松鼠呐！

　　宠物教师 03

　　03
　　宋树喘著粗气，继续蹦蹦跳跳地「摘取」被金真举得很高的公文包。
　　金真笑得合不拢嘴，自从发现这个家夥像松鼠一样的长相後，他就更想逗弄他，「来，想要的话，就跳得再高一些！对啦对啦，就这麽跳！」
　　金真仿若驯兽师，循循善诱地引导宋树笨拙又焦躁的「跳跃运动」，心忧他一脸笨相，要何时才能摘到果实。
　　宋树的眼睛瞪圆後，就像两颗黑珍珠嵌在脸上，红通通的脸被对方幼稚的行为气得喷火。又红又小的脸蛋上挂著两颗黑珍珠，怎麽看都像一只很好欺负的小动物！
　　金真喜滋滋地享受这种调教方式，趣味十足地欣赏宋树手忙脚乱却又无可奈何的样子。
　　宋树跳得气喘吁吁，身体累了，最後放弃似地停下动作，人一屁股坐到地上，大声喘气，「别，别玩了……还给我吧。」
　　金真兴致正高，怎麽会停？但看对方赌气坐在地板上的样子也很好玩，就好像……没吃到东西的小松鼠，两只圆圆的眼睛正在撒气，瞪来瞪去的样子实在滑稽。
　　「哎，你再努力看看嘛，也许很快就拿到了。」金真柔缓语气，站在床上的身体渐渐放低，最後蹲在床侧，对坐在地上的宋树指指点点。
　　宋树一定不知道，此时在金真的眼中，他俨然一只正被他戏弄的松鼠，他吐一口气，眼睛埋怨地瞥一眼金真，「别闹了，还给我！」
　　金真心里瞬间被击一下，这家夥刚才的那一眼竟有种别样的风情！那漆黑的眼珠因为运动而笼上层雾气，湿润地瞥自己一眼，就像没得到主人关爱的宠物，既有撒娇的意味，又有闹别扭的成分，金真见状实在欢喜，又伸出空闲的手轻点宋树的头，「哎，老师，你真的不要了？那我丢到外面咯……」
　　用手点自己的头？宋树横一眼这个学生，他又不是流浪猫！但一听到对方要「丢到外面」的话，他又来了劲，包里面可有他编写了很久的教案！
　　「别！」他猛一个扑身，也不知从哪来的力气，就把床上的金真一下压倒。
　　宋树好不容易取得有利的机会，自然要好好把握，他卖力地伸长手臂抓向还被金真攥在一只高举的手上的包。
　　但对被压在下方的金真而言，这可完全不一样了。「小松鼠」叉开两条腿，跪坐在金真的腰附近，人伏在金真的身上，因为个子差异的关系，宋树又不得不将人往前移动，好离金真那条长得吓人的手臂更近一些。
　　自然，「小松鼠」又软又圆的屁股正全无防范意识地，不断摩擦金真的下身，金真以下的角度看去，对方麦色的皮肤又光又滑，像小松鼠的脑袋正不断往上挪动，脖颈处形成一条诱人的曲线。
　　金真渐渐觉得身体发热，喉咙干哑，那个家夥是白痴吗？自己都已经不怎麽用力了，他还没拿回他的包。但那处柔软还在金真渐渐抬高的地方点火。
　　宋树一门心思拴在抢回东西上，根本没意识到他现在和对方的姿势有多麽暧昧，他张开嘴，咬了咬下唇，拼命似地使一下劲，终於夺回他的东西。
　　见对方小嘴张开，洁白的牙齿咬住嘴唇，金真好像看到一条鲜美的小舌，两只漂亮的眼睛一下变幻颜色，脑里有根线崩断。他直起身体，手猛地搂住对方的腰身，伸出舌头就舔了一下宋树的嘴唇。
　　「哎？」宋树还在纳闷身下怎麽有一个硬硬的东西顶住他，一回神，就发现自己的嘴唇被舔了。
　　「你干嘛！」宋树用手抹嘴，继续威风凛凛地坐在金真身上，自认为在上面的人比较有主导权。
　　「嗯，味道不错。」金真又躺回床上，像只慵懒的猫，伸手抚摸宋树的脸。
　　「你又干嘛！」宋树睁圆眼，警觉性地敌视对方，感到身下那异样的东西，为了摆脱似地扭动身体。
　　金真的眼里燃起情欲，「别动！」
　　低沈的声音听来竟又几分蛊惑的味道，宋树也一下没了反应，又傻又怕地观望对方的脸，也就是这几秒里，他的世界天翻地覆──金真一个翻身，轻而易举地把宋树压到身下，宋树的两条手臂被按住，就连好不容易抢回来的公文包都再度被丢到更远的地方！
　　「你……」宋树一眼看向他的包，一眼又朝向压在他身上的人，「喂，别压著我，赶快下来。」
　　金真邪魅地笑一下，刘海掩脸的样子显得神秘又魅惑，宋树见他两片鲜红的嘴唇似乎古里古怪地抿了一下後，就感到下身一股凉意。
　　他竟然在脱他裤子！？
　　「哎，哎！同学，你，你做什麽!」
　　「你说呢？」金真用脑袋甩了甩额前的发，动作性感而成熟，随後用手捏了把宋树软软的屁股，「嗯？」
　　宋树这才注意到自己宛若一盘待享用的大餐躺著，当心思放到两人身下後，他发现，刚刚一直顶著他的热东西竟是对方的那里？
　　「你……」宋树从二十五岁离开B岛到现在，一个女朋友也没交过。唯一牵过女孩子的手还是在老家那会。他在城市里毫无人脉，学校里都是女学生和女老师。更何况，他一个从穷地方来的乡巴佬，有哪个女人愿意喜欢他？他没见过这种状况，反应也特别慢。
　　「哎，小松鼠，没想到你虽然土包子了点，但还满有趣的。」金真麻利地解开宋树的裤子，眼看手就要伸到宋树的底裤下去，「屁股摸起来也很舒服。」
　　小松鼠？宋树还没来得及抗议，就看到对方要进到自己底裤下的手，「啊啊啊，同学，你，你等一下……」
　　听到宋树的声音又慌又急，金真忍住欲望，「等一下做什麽？」
　　「那个，那个……」宋树急忙考虑如何应付现在的状况。虽然并不完全清楚对方想做什麽，但本能还是让他觉得一旦底裤也被脱了，他就真的惨了！
　　他一狠心道，「我，我有痔疮！」
　　「噢？」金真见他一派大义凛然，两只眼睛因为说谎左右晃动，嘴一张一合，忍住笑意，「没事，我是治这个的专家。」
　　「啊？」宋树拉住金真的手，「那也不行，我那是恶性的。」
　　「你又没生肿瘤，什麽恶性良性。」金真甩掉那紧紧粘住自己的手，「我保证，过了今晚，你的屁股一定会比以前更光滑更圆润！」
　　最後强调的六个字听得宋树胆战心惊，他继续挣扎，「真的不用，我喜欢这病，不用你治！」
　　金真听他一派胡言，不再理他，耐心地又要拉下底裤。可宋树又拦住，「不行，我，我不方便。」
　　「不方便？」金真终於笑出来，「难道你要说，你也会来月事？别这样，成熟点。」
　　说完，金真就故意拍了下宋树的屁股，就像他真是个不听话的小孩。
　　宋树声音发抖，眼里湿气上涌，「同学，你、你别脱我裤子啊……」
　　宋树满脸又红又怕，眼睛亮晶晶，再加上小松鼠的脸蛋，金真见後更觉兴奋，可发现对方一脸惨兮兮，又有点不忍心，「你知道我要做什麽吗？」
　　宋树呜咽一样地回答，「不知道……」
　　金真这回真的哑口无言了，他抽出手，「你真的是笨蛋吗？」
　　发觉宋树还一副怕怕的样子，金真忽然想，要养好一只宠物，尤其是不多见的松鼠，是需要很大的耐心和力气的。他恶声恶气道，「好吧，那我就不脱你裤子了，但是……」
　　「但是什麽？」
　　金真承认，他不是压制不了对方，只是如果他把对方吃干抹净了，对方却还是不知道自己做了什麽时，他怎麽办。於是他勾勾手指，「但是，你要让我亲一下。」
　　金西成的独子都已经如此「委曲求全」了，还有等待之理？没等宋树应答，金真就已低下头，亲上那美味的嘴唇。
　　感到宋树的身体抖动一下，眼睛还死死地盯著自己，金真趁著空挡骂，「笨蛋，闭眼睛不知道吗？张嘴！」
　　他被一个男学生吻了！宋树的脑子并未完全接受这个事实，但是对方咄咄逼人的口气又让他吓得赶紧闭上眼，嘴巴自然也傻傻地张开了任君品尝。
　　金真窜进对方口中，味道鲜美。捉住那条害怕的小舌，金真和它纠缠玩弄半天，才放过它，然後又用舌恶狠狠扫荡对方的牙齿、上颚下颚，惊得宋树动都不敢再多动一下。
　　品尝对方嘴里的液体，金真感到对方的气息不稳後，才停下，「不知道换气吗？」
　　宋树又是摇头又是点头，早就被金真野蛮的气势和高超的吻法吓得不清醒了。
　　金真嗤笑一下，「真可爱。」
　　他低下脑袋又舔了舔对方的嘴唇，意识到自己那个肿大的部位因为那个吻变得更大时，他像自认倒霉地笑了一下，「你乖乖的，我去洗澡。」
　　想要靠冲凉解决欲望的金真看见对方依旧一脸傻乎乎，没想什麽就走进浴室。
　　可令他万万没想到的是，那个家夥竟然趁他洗澡的时候逃跑了！
　　金真腰间绑了条浴巾，一脸怒容，见到对方留下的字条後，面部表情终於放松，似笑非笑的，他打开电视。
　　「同学，我先走了。
　　不是老师不负责任，是老师还有很多作业要批改。
　　住宿的费用已经付好，不用担心。明天早上赶快回家吧。
　　有事的话可以和我联系，这是我的手机号码，XXXXXX。
　　宋树。」
　　※※※※※ 美攻分隔线 ※※※※※
　　嘛，记忆好的孩子，应该会发现这不是新文。
　　没错，这是我某年暑假（前年？）挖的一个生师坑《老师，带我回家吧》，後来在去年寒假变成《回家的路》後，又不了了之了。
　　这次，我要写完它！！！（主仆关系就先歇一歇吧）
　　此文是我早期的文风，现在写来比较别扭了，但这文会维持这风格写，感觉欢快小白一些。
　　这是篇很欢乐的学生X老师的文文，我会尽量提高H度，也不会入V，但是会不会虐，就不晓得了。
　　谢谢支持！投票！留言！推荐本专栏喔！

　　宠物教师 04

　　04
　　三天後。
　　结束学校工作的宋树回到家里，已是晚上六点。
　　他居住在普通的公寓楼，一栋楼有五层，每层都有许多间房，均是规模不大的单间。
　　宋树的父母仍旧生活在B岛，他每个月都会寄钱回去，过年放大假的时候也会亲自回去探望。
　　开灯後，屋内一片亮，宋树打算泡碗方便面，但门外却响起一阵剧烈的敲门声。
　　宋树警觉地走到门口，小心翼翼地问，「请问是哪位？」
　　门外没有回答，只是敲门声更响了。
　　宋树犹豫到底要不要开门，於是又问了一句，「请问哪位？」
　　谁知，外面一下连敲门声都没有了，宋树抓抓脑袋，猜想可能是找错人了，於是又走回屋内。
　　可谁晓得，他屁股还没有坐热，就听闻门上「轰隆」一声巨响，然後那扇面对了五年之久的门就在须臾之间，被陌生人踢开了。
　　几个黑衣人戴著墨镜走近他，一个略像老大的人揪住正欲逃窜的宋树，而最後的一人却将门堵上。
　　「你是宋树？」带头的老大把宋树扶正，颇为有礼地问他。
　　宋树点一下头，但很快又摇起脑袋。
　　「嗯……应该没错。」老大仔细查看宋树的外形，嘴里念念有词，「身高一米七左右，眼睛圆而大，双眼皮，头发有点乱蓬蓬却是卷的，脸瘦瘦小小，麦色肌肤，只是这最後一条……长得像……？」
　　宋树听後，更是弄不清状况，恐惧地紧盯身前那位大哥。
　　老大转过身，招来一个手下，「看看，长得像松鼠吗？」
　　宋树觉得这个称呼似乎在哪听过，还在思考之际，又听那手下殷勤地说，「嗯，绝对是张松鼠脸。」
　　「那就没错了！」抓著宋树的老大猛拍他的後背，「没找错人，来，跟我们走一趟！」
　　夜色中，宋树被几个男人强行掳上一辆黑色奔驰，向著未知前去。
　　车停稳後，宋树面前，矗立著一幢他这辈子都没见过的豪华别墅。
　　一个穿著斯文、戴著眼镜的男人领著宋树穿过花园和台阶，最後进入富丽堂皇的大厅。
　　「老爷在两楼的书房等您。」斯文的男人一边说一边引领宋树上楼。
　　两人走到一间房面前，斯文男人轻轻敲门，「老爷，人带到了。」
　　「嗯，让他进来。」
　　「是。」
　　宋树对斯文男人露出一个求救的笑容，但对方还是微笑而礼貌地说，「请宋先生自己进去吧。」
　　对方说完後就迅速离开了，宋树迫於无奈，只好模仿对方敲门，「那个……我是宋……」
　　「我知道，门没锁，进来！」
　　意识到对方的口气并不友善，宋树吸口气，推门进入。
　　沙发上，坐著一个外貌英俊的中年男子，年龄或许更大一些，可穿的也是一身黑。
　　宋树猜想对方正是真正的老大，於是立刻谦谦有礼地说，「我是宋树。请问……您找我有何贵干？」
　　「嗯。请坐。」对方瞥宋树一眼後，似乎又打量几眼。
　　「呃，好。」宋树坐下，发现屁股底下的沙发垫实在是太软太舒服，一面羡慕又一面忐忑。
　　「宋树，义山高中语文教师兼高三2班班主任，30岁，男，单身，没错吧？」
　　「对，没错。」
　　「我家孩子今年也在读高三，成绩不咋样，他知道你是一个很优秀的老师，所以想转到你的班级去。」
　　「你家孩子……？」
　　对方瞪宋树一眼，示意别打断，然後继续说，「我这孩子，从来不好好读书，他第一次开口对我说想要好好学习，高中顺利毕业，你说我能不答应吗？」
　　宋树摇摇头。
　　「是吧。」对方满意地笑一声，「所以，宋老师，我的孩子就托给您了。」
　　「哎？」宋树连忙摆头，「这不行，这要和校长商量，我无权做主，更何况都高三了，随便转学，也会对学生造成不良影响。」
　　「校长那方面，我会摆平。」对方眼里亮出一道精光，像只老狐狸，「宋老师既然知道高三转学对学生成绩有影响，那就更好不过。所以，我这孩子就更要好好托付给宋老师照顾了。」
　　「照顾？」
　　「是，我已经买好一所别墅，以後你就和我孩子住那里，剩下的日子，就全靠宋老师了。」
　　肩膀上被重重地拍一下，宋树还有一点晕乎乎，「请问，你家孩子不会是在原来学校惹了什麽事才会转学吧？」
　　话一出口，对方那凶狠的眼神就吓退宋树，他只好继续问其他的问题，「别墅，难道让我也住进去？」
　　「是。设施和位置都很好，宋老师尽管放心。」
　　「这不是问题。只是，学生和老师住一起太……奇怪了。」
　　「奇怪什麽？家庭教师懂吗，就是家庭教师！而且你那房子太小，我可不放心让我儿子住到那种又小又挤的地方！」
　　「……还是不行啊，先生，这件事情还是需要从长计议。」宋树知道这差事一定有不对劲的地方，连忙推却。
　　「那……顺利毕业，我就给你万人民币。」
　　100万？宋树听见那数字，的确心痒了，这麽多钱，可以好好整修村里的学校了，但是……还是不行，无功不受禄。
　　「那……200万。」
　　宋树站起来，淡然地笑，「这不是钱的问题，是……」
　　「好，宋老师不答应，我也没有办法。」那男人也站起，用严厉阴狠的目光注视宋树，「一直忘记自我介绍了，我是金西成，道上老大。」
　　金西成，宋树自然听过一些，这个城市里赫赫有名的黑道大哥。他的腿一下发软，不明白自己怎麽会惹上这种人。
　　「喔……幸会、幸会，可这事还是……」
　　「我底下有很多夜总会，提供多种特殊服务，尤其喜欢宋老师这类的男性，宋老师想去那里工作吗？」
　　听见那淡淡口吻里吐出的话，宋树吸气，「还是不了……」
　　「那就由不得你了。」对方丢出一个冷漠的眼神，奉上绝情的一句，「今天晚上，要麽去别墅，要麽去夜总会，宋老师选一个。」
　　这个选择题的意味太过明显，宋树无奈地闭上眼睛，「好吧。」
　　「送宋老师去少爷那里。」
　　「是。」
　　於是，宋树又被逮上刚才那辆车，被迫收拾了一些日常用品和衣服後，被带往另一个方向。
　　宋树一路上也没想出，究竟是谁害他被黑社会头子盯上。愁眉不解之中，别墅很快到达。
　　按了门口的铃後，宋树拎著行李包，被一个黑衣男推进大门。
　　已经走在刀锋上，没有办法，宋树硬著头皮往里面走。
　　绕过花园，进入别墅，门并没有锁，宋树走进去，客厅里一个人也没有。
　　宋树还在东张西望，手机却响起来，一看是个陌生号码，宋树知道现在状况紧急，但还想抓住每根救命草，於是接起来，「喂。」
　　「好久不见了，老师。」
　　「老师？你是哪位啊？」宋树疑惑自己怎麽会没有这个学生的号码，却听到对方陌生的声音继续道，「忘记我了吗？小松鼠……」
　　小松鼠？！宋树总觉得这个叫法似乎熟悉，可脑筋那里打了个结就是想不起来，他皱起眉头，抿紧嘴。
　　「哈，老师真是笨蛋，往後看。」
　　戏弄般的声音似乎非常近，宋树瞪圆眼，转过脑袋，背後一个不认识的人正高举手机朝他招手，似乎还摆了个模特的姿势。
　　宋树收起电话，「你是……？」
　　对方收起手机，走近宋树，「怎麽？老师记性这麽差？」
　　望著越走越近的人，尤其是那长长刘海盖住眼睛的样子，宋树如梦初醒，「啊！！！你是……那个离家出走的同学！」
　　离家出走？金真板下脸，算啦，勉强是吧，他走到宋树身边，「怎麽带这麽一个大包？」
　　看金真细细打量自己行李的样子，宋树才意识到更重要的事，「你……你不会就是那个要转去我们班级的同学吧？」
　　金真像没听见，一手提行李，一手拉住宋树的手臂，走向一间房，「喏，这是老师的房间。」
　　「你……难道就是金西成的儿子？」
　　「是啊。」金真把宋树的行李丢进房里，「十分锺内收拾完东西後，立刻到厅里来！」
　　「同学，你真的要请我做老师吗？你想清楚吧，我是个很差劲的老师……」宋树央求金真。
　　金真挑一挑眉，「好像听力不大好嘛。我爸没和你说清楚吗？要麽做我的老师，要麽就去老头的夜总会做事。」
　　宋树眼睛立刻挤成两团小芝麻，「同学，你就再考虑考虑吧，我真的不是什麽好老师……」
　　「那好，我立刻打电话给我爸。」金真作势要拨电话，宋树立刻投降，「好好好，老师就老师吧。」
　　金真满意地笑了笑，「这才对嘛。」
　　宋树觉得自己简直是碰到恶霸了，叽里咕噜地轻声埋怨。
　　金真皱起脸，但见对方老实有趣，又忍下，「老师，我不叫同学，我叫金真，记住了？还有我的手机号码也存好了！打电话给你，三声不接，你就死定了，知道吗？」
　　金真的样子不像开玩笑，思及对方的身份和威胁，宋树只好点头，却忽略了金真转身离开时那抹得意的笑容。
　　金真很久没对一个人这麽感兴趣了，小时候他养过许多宠物，他总会虐待它们又疼爱它们，最近养的大白熊似乎也愈发不能引起他的兴趣。
　　可是，眼前的这个老师似乎很特别，而且金真从没养过松鼠。
　　宋树应该是个很好的老师，否则怎会在路边遇到金真并被他「看上」呢。
　　金真喝著饮料，坐在厅内的沙发上，等待宋树收完行李。
　　「这麽慢？」金真翘起二郎腿，像宋树的老板似地怒视走出房间的男人。
　　「……我已经尽快了。」宋树低著头，小声辩解。
　　金真眼里射出一道凌厉的光，「要不要和我爸讲话？」
　　宋树立刻摇头，不甘心地说，「下次，我会快点的。」
　　「嗯。」金真的控制欲略被抚平，「今天都这麽晚了，老师应该好好休息才对……」
　　宋树听了，点一点头。
　　「那……老师今天把厨房打扫干净就好了。」金真故意慢悠悠地道，还对宋树做出「我很理解你」的笑容。
　　「啊……」宋树瞧一眼厨房，惊叹实在过大。
　　「有问题？那就连客厅也打扫一下好了！」
　　「没问题、没问题……」宋树发现自己在这个学生面前越发抬不起头，虽然他的每个学生似乎都不怎麽怕他……
　　「那就开始吧。」金真露出令人不寒而栗的笑容，走到宋树身边，低下头在他耳边轻声细语，「我先去洗澡，等下出来检查喔。老、师。」
　　宋树不禁缩了下脖子，看著金真缓慢走进浴室，「唉」地叹了口气，一脸苦大怨深。
　　可走进浴室的金真却乐坏了，小松鼠老师似乎比他预想的还要蠢乖和有趣，一思及以後还有漫长的时间相处，他第一次对未来和学习充满期待。
　　====
　　小瑞的目标是：早日吃肉！！！
　　支持+投票+留言+推荐> 努力的源头。

　　宠物教师 05

　　05
　　金真舒服地泡完澡，打算检验一下这个家庭教师的清扫能力如何。虽然他很希望将这个老师作为多合一的「工具」使用，但见对方笨拙，又觉得不可太过勉强。
　　走到宋树背後，金真恰巧见对方屁股朝天，卖力地擦拭地面。
　　果然是记性不好，都忘记上次差点被自己吃掉的事了。金真眯起眼，露出一个打量的笑容，暧昧地将手往宋树又圆又软的屁股上重拍一下，「老师很能干，很干净。」
　　宋树刚才边打扫边理清自己认识金真的来龙去脉，正回忆到被压在床上的那段，背後敏感的地方就忽然被人碰一下，脸刷地一下就红了。
　　「你干嘛！」他把抹布往地上一丢，倏地站起，两手叉腰，打算给这个实在不乖的学生一点教训。
　　「怎麽？痛了？」金真不良地笑一声，凑到宋树跟前，见他满头大汗，实在很好笑，忍不住又逗他，「要不要我帮你揉揉？」
　　「呃？啊！」感到屁股上一股热量，宋树才明白自己又被耍了一回，还被占了便宜，「你……你放手！」
　　金真大笑，「老师这麽害羞？脸都红了呢。」
　　说话间，他又伸出手，宋树慌忙中立刻拍掉眼前的「狼爪」。
　　金真也收起不正经的样子，凝视满脸通红的宋树，口气温柔一些，「累了吧？明天再打扫也可以。」
　　说完这话，金真不禁纳闷自己何时变得这麽好说话了。
　　可这本是宋树所期待的，但此时他的心思全在金真赤裸的上身上，什麽都没听清的他往後退缩，像要掩饰此时他「肮脏」的视线一般，「谁说我累了！」
　　金真没想到这家夥还挺逞能，道，「那好，你继续弄吧。我去睡觉了，记得明天叫我起床喔，明天可是第一天去你班级报道。」
　　宋树埋下头，随便地应了金真後，立刻又蹲回去擦地。
　　一边擦地，宋树一边觉得心跳越来越快。
　　被金真碰到身体也没什麽，反正都是男人；可一想到那天晚上的事，心跳就开始加快；刚才金真毫不在意，可是宋树却清楚地见到他只用毛巾围住下半身的模样。
　　对方的头发湿漉漉地挂在额前，水珠顺著几缕红色刘海落下，沿背或胸，宋树第一次发现原来一个男人也可以这麽漂亮。
　　白晰的皮肤，黑而亮的幽深眼睛，长睫红唇，还有那结实的胸肌和柔滑的肤质……
　　金真全身散发出一种浓重中性美的诱人气息，低沈的声音像会勾引人，宋树发现金真一个开玩笑的举动都令他紧张的要命。
　　而他竟然第一次有了心动的感觉，可是，金真是男的，还是他的学生！那实在是不应该的！
　　宋树想，一定是有什麽地方出错了！
　　怎麽办？一定是因为他来到新的地方，所以「水土不服」吧，他怎麽会对一个男学生产生那种动心的感觉呢？
　　宋树用自己的思维确认答案──「水土不服」加「意外刺激」才会导致心跳加速，而不是因为金真。
　　「老师？」宋树才将心里起的骚动压制下去，忽感到背上一个重力，惊地回头看去，竟是刚才正在脑里盘旋的金真。
　　「做什麽？」宋树没什麽底气地问。
　　金真邪邪一笑，「晚安吻。」
　　话音刚落，金真的脸就已经压了下来。
　　宋树只觉热血直冲脑门，眼前又出现三天前的画面，随後腿软了。一切的一切对他而言，都太过禁忌。
　　「喂……老师，你没事吧？被我亲了一下就昏过去了？」脸部被轻轻拍打，宋树觉得自己倒在一个非常温暖的怀抱里，味道也非常好闻，好像那个让他怦然心动的人的气息……
　　啊？那是他的一个男学生，还是黑道老大的儿子！
　　宋树猛地推开对方，「滋」地一声站起，被他推倒在地上的金真脸色显然难看，「好吧。我决定了，以後老师犯了错，就这麽惩罚你。」
　　「什麽？」宋树傻兮兮地凑上脑袋。
　　「就是这样！」金真把宋树抓近，毫不犹豫地一口亲上对方嘴唇。
　　这回宋树并未昏过去，金真感到自己那根东西硬起来时，狠狠地挣扎一下，想到明天是第一天去宋树的班级，还是决定姑且放过对方。
　　宋树满脸感激地抱著行李回到自己房间，一面还想补偿似地道，「我一定会让你顺利毕业的，金真，你要相信我……」
　　金真冲进浴室里解决生理问题後，摸摸嘴唇，似乎还残留著宋树傻呆却甜美的味道，犹疑是否要相信对方。
　　既然，都已经抓来了……总要信的吧，金真回答自己。
　　担心被人发现他们不正当的「同居」关系，次日早上，宋树与金真分开前往义山高中。
　　一身痞气的金真刚跨入校门，立刻引起渲染大波。
　　从没见过的新生脸，既俊又美，介於男女之间的中性容貌，以及冷峻的气质，令校门口抓迟到的老师都不得退让三分。
　　虽然穿了校服，可是全红的发色、过长的刘海，加上雪白肌肤和颀长身材，金真仍像个十足的大牌模特。
　　颇为鄙视周围露出花痴相的男女，心下又有几分得意，金真高傲地走入校园，一回头见到畏缩随後的宋树，不禁郁闷对方为何未被自己迷倒。
　　第一节课开始前，应宋树的要求，金真站在高三2班的教室门口，等候与新同学见面。在那之前，宋树反复叮嘱他安分一点，千万不能暴露他是黑道大哥之子的身份。
　　虽然金真的父亲已经摆平校长，但宋树认为，将这事闹大，总是不好。
　　责怪对方烦人，金真仍听从对方，尽量压下桀骜的性子。
　　随意地把书包往肩上一扛，金真嚣张地步入教室，立刻引起一片赞美和欢呼。
　　宋树露出慈父般的笑容，「同学们，这位是新的转校生，大家欢迎。」
　　金真颇觉烦扰，勉强地点一下头後，打算走向座位。
　　可宋树偏在背後扯他的衣角，轻声嘀咕，催他进行自我介绍。
　　「我叫金真。」敷衍道出一声後，金真转头盯著宋树，「我坐哪？」
　　没料到对方态度这麽潦草，宋树瞪眼却又不敢发作，只好干笑，「金真同学有些害羞……呵呵，就坐到那边的空位上吧。」
　　金真冷笑一声，无可奈何地走到靠窗的空位坐下。
　　第一日的学校生活很快结束。
　　宋树本以为，依金真的性格，一定会给自己捅出篓子，却没想到他沈默而乖巧地度过一天，尽管他基本用睡觉打发掉所有课堂时间。
　　唯独，在宋树的课上，金真会变得非常认真。
　　宋树微觉欣喜，收到金真要求一起回家的简讯後，便默契地在校门口左拐的隐秘角落里见面，随後一起踏上回家的路。
　　宋树隐隐想，金真似乎也不是那麽可怕了。
　　===
　　为了早日吃到肉，奋力修改先前的内容。
　　晓阳弟弟没肉吃，只能给流氓学生吃，唉。
　　支持+投票+留言+推荐> 小瑞的动力来源。

　　宠物教师 06[微H]

　　06
　　宋树认为的恐怖生活很快开始。
　　每天回家後，他便像个保姆──煮饭、打扫、整理、清洁等工作，全部由他负责。
　　金真就是一个少爷，欣赏他的「小松鼠」为他忙东忙西，心里非常惬意。
　　也许，宋树有些像他的妈妈，由父亲抚养长大的金真暗自推测自己的想法。
　　一个愿意在路边、坚持送他回家的老师，比起以前那些只看老头脸色做事说话的老师，好上太多。
　　生气时像只发怒的小动物，将宋树归入自己饲养的「小松鼠」，金真觉得，有这样一个人陪自己学习，的确是件妙事，也不枉他当初用学习为借口骗得父亲的协助。
　　宋树身为班主任，对金真的成绩了若指掌，每日晚饭後都会催他做作业。
　　金真起先有些不愿意，但在宋树的苦口婆心下，终於开始花更多的心思在学习上，虽然比起平常的高三生，还是差上太多。
　　唯一令宋树气结的是，金真动不动就喜欢捉弄他的脾气。
　　言辞上，金真总爱说，「屁股好软好漂亮」、「老师好香」、「小松鼠」等。
　　动作上，金真甚至会骚扰宋树的脸和屁股，捏一把或者咬一口，流下一脸口水给宋树自己清洗。最过分时，金真像只发情的公猫，抚摸宋树屁股的同时，露出下流的目光。
　　而每次宋树气得要教训金真时，他又会及时收手，仿佛真的只是调戏而非其他严重行为。
　　但这些对宋树而言，却很不好受。
　　经历了宾馆那晚和住进来的首个晚上後，他逐渐意识到金真靠近时自己猛烈的心跳。
　　过去在B岛时，宋树曾牵过青梅竹马的女孩小冰的手，当时他只是觉得温暖，但心跳却从未如此快过。
　　在他保守的思想里，他认定，自己只是心跳快而非心动。
　　不断地自我安慰，又强行压抑，宋树自我麻醉，也时常忽略了金真恶劣的调戏行为。
　　如此相处了大约一周後，迎来了第一个周五。
　　宋树忙完厨房的活後，正打算去清理客厅，却见洗完澡的金真走出浴室。
　　如同初入此屋的第一夜，金真仅围了一条浴巾就随意走动，他匀称的上身、白晰而柔嫩的皮肤赤裸裸地暴露在宋树眼前。
　　手拿一条毛巾，金真侧脸擦拭红发上滴落的水珠，平时冰冷的一双大眼透出几许慵懒。
　　胜过年龄与性别的性感与妖娆让宋树觉胸口炙热、耳根滚烫，心更是紧张得直跳。
　　金真走到厨房、宋树身後，一伸手，道，「我渴了，水。」
　　「呃？」宋树一边安抚自己不正常的心跳，一边偷瞄金真诱人的身体，并未听进对方的要求。
　　金真横一眼宋树，漆黑莹亮的大眼更具一种野性的致命魅力，「水！我要喝水！」
　　「哦……」宋树捂住胸口，转身倒水，手颤颤地递到金真面前。
　　「你……在紧张什麽？」发觉宋树的异样，金真以为他不舒服，伸出手摸对方的额头。
　　「啊！」宋树吓得差点跳起，老实巴交的麦色面容全被羞红覆盖。
　　金真更觉古怪，「那麽烫，不会发烧了吧？」
　　「没有，没有！」宋树躲开金真的手，却因为惊慌碰翻水杯，就见水顺著对方的腹肌缓慢流下，蜿蜒的形态宛若奏出一首分外情色的异曲。
　　宋树更慌，眼珠不敢移动，紧盯金真性感的上身，见那水珠与对方围住下身的浴巾交汇，更难耐地咽了口气。
　　一束同样炽热的目光凝聚到宋树身上，「哦……你在偷看我！」
　　「没有，没有！」宋树赶忙解释，打死也不愿承认正有千万个蚂蚁啃噬心头。
　　「……老师，你、在、撒、谎。」金真屈下身体，柔声软语地在宋树耳边呢喃，刻意下沈的尾音扬起勾人的淫色，随之呵进宋树耳内的热气更令其背部瞬间绷直。
　　继续用低哑的声音蛊惑对方，金真暗笑，「老师，还记得我说过要惩罚你的方法吗？」
　　「什麽？」宋树扭起面孔，瞪大的眼底，金真漂亮的面孔越贴越近，比女性更阳刚却比男性更柔媚的容貌夺去他的视线，对方粉色的薄唇也缓缓堵住他的呼吸。
　　双手僵硬，宋树感觉金真离他很近，他几乎能亲吻到对方散发香味的男性气息，脑子愈发迷糊，出於心底的陌生恐惧让他紧抓金真的肩膀。
　　金真热烫的舌敏锐地深入宋树的口腔，在上下颚处温柔舔遍後，过分地用舌尖轻舐老师的每个牙齿，宋树气息不稳地发出呻吟，金真更为得意地抚弄对方口腔内部的每寸，却偏不碰触对方的舌头。
　　金真之前就宣称，要让这种接吻成为施与老师的惩罚，但实际上，却未真的履行过几次。
　　前几次仅有的接吻经验让宋树知道，这种侵人血肉的吻是需要舌舌相触的。可是，这次金真始终避开他欲拒还迎的舌，让他有些急躁。
　　手指更用力捏住金真的臂，对方贲张的有力肌肉充满气场，滑腻地在宋树指腹下蠢蠢欲动。
　　宋树不禁伸出舌，主动碰上金真，金真微眯的双眼略微撑开，注意到老师通红的脸孔与不清的意识後，嘴角扬起一抹快意。
　　他迅速缠上宋树的舌，後者先行，深深吮吸其後，反复大力舔过他的舌尖，甚至将老师的舌引入自己口腔，用白牙啃咬摩擦。
　　宋树从未经历过如此惊心动魄的热吻，除了使劲喘气外，就只能用金真的手臂支撑自己。
　　等金真意犹未尽地移开脑袋後，宋树才发现，自己的下颔已经湿润，就连胸前也延绵地流淌著几许银丝。
　　初次见识如此鲜明的刺激画面，宋树觉一股高温的血液冲向头顶，随後直接奔向他的下身。
　　他……勃起了？
　　手还留恋在对方光滑细腻的肌肤上，宋树的器官更为嚣张，赶忙挪开手後，他立刻转身。
　　余光早就注意到宋树的状态，一面感叹这位出身乡村的教师之纯情，一面又自鸣得意这些快感皆由自己点燃，金真倏地揽住背对自己的老师，把他拉到自己身前，与其紧密相贴。
　　「讨厌吗？老师，讨厌被我吻吗？」男学生暧昧而悠悠的口气灌入宋树耳内，处於死机状态的大脑，根据本能地摇晃一下。
　　金真微微笑一下，一双热掌伸向被自己从後拥入怀中的老师，手直接地抚上对方撑起裤子的的器官，「小松鼠老师，其实很喜欢和我接吻吧……」
　　「……别、这麽叫我……」宋树觉得自己的致命处被对方全部掌握，而屁股上，对方一根同样硬热的粗棒正顶住自己。
　　笑声更显深沈惑人，「……别勾引我，老师。」
　　「胡说，我、我哪有……」宋树言语结巴，承认自己随对方动作弓起的身体并无多少说服力，可思来想去，都认为应是这个长得不男不女的流氓学生正在卖力挑逗自己。
　　「唔……啊！」头顶住对方肩头，下身与对方的热器贴合，上身则抬得更高，宋树难以自制地发出一声投降的叫唤。
　　金真竟将手伸到他的睡裤里，甚至挑开底裤，大胆地爱抚起他灼热的器官。
　　这是不对的！宋树微薄的性知识和强烈的道德观都告诉他，与他的学生，尤其是个男学生之间，绝对不能发生这种超出常理的事！
　　然而，双腿间被揉搓按压的感觉实在太过美好，他除了咬牙防止不堪的声音泄出外，竟无能为力，投降於理智的身体万分享受这违背常伦的禁忌愉悦。
　　靠在身前的老师微微晃动脑袋，一脸陷入情欲的茫然，平时老实拘谨的土气模样此刻更加可爱，也染上一种引发金真欲望的气息。
　　内心悄然认可这个笨老师的职业操守，又被对方带有土味的刻板迟钝逗乐，金真借驯养「松鼠」这个宠物的名义，将老师擒在身边。虽然对自己渴求对方的性欲有所认识，但如此清醒地认识到自己想要侵入这具男性的身体，还是第一次。
　　老头店里的小姐不少，也早对这些床第之事了若指掌，偶尔玩玩夜总会里的漂亮男孩也不是没有过，但对这样大年纪又称不上美丽的教师产生强烈的性欲，还是仅有。
　　除了想要一尝对方的念头，又思及两人师生的关系，一种叛离道德底线的禁忌感也不断刺激金真，他决定不再忍耐，捏住男人的腰扳转向自己後，将老师丢到料理台面上。
　　宋树慌乱地睁大朦胧的双眼，发觉自己敞开双腿，不稳地坐在料理台上，而眼底泛起热光的学生正握住他的腰，将红发头颅埋在自己腿间。
　　「不要……」抗议还未说完，宋树就觉自己的性器仅触到空气几秒後，立刻被容入一个温暖的腔内。
　　──他的学生在用嘴含住自己的器官！
　　宋树差点瘫软在料理台上，想要对方停下，生理和心理却同时违背他，只有手指听他指令地紧缠对方的赤色发丝。
　　「嗯……嗯……啊……啊……」刺激太过强大，连正常性经验都未有过的宋树在金真用舌头舔过前端和茎部後，就控制不住地摇起身体。
　　「快……停下、啊──」金真重重地吮吸一口老师的性器後，发出响亮的啧啧水声，初次体验这种绝妙快感的宋树尖叫一声後，就发泄了自己的所有欲望。
　　口里被一股不属於自己的腥味喷满，就连女性也很少用口尝试的金真有些意外自己并不厌恶这味道，几滴液体随著喉道滑入体内，剩余地则吐到一边的水池内。
　　下身的欲望正在烧烤他，金真把头凑到水龙头下，草草地清洗後，就打算扑到老师身上，一尝满足。
　　他想，他是真的被这个老师迷住了。
　　然而，才几秒锺，转回头时，料理台上已经没有任何人影，唯独一些暧昧的液体淌在台面上，证明刚才发生的一切并不只是金真的春梦。
　　下半身的需求因为这突如其来的搞笑变故有些丧气地垂下头，金真拍拍他的「兄弟」，无奈地笑，「算啦。下次一定满足你。」
　　他一点都没有蛮力侵犯老师的想法，也没有立即强暴对方的邪念，金真虽然想尽快尝到老师体内的味道，但又想慢慢调教玩弄，让老师再晕头转向、也再心服身服一些。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　啊。我实在是太久没写H了。写完好爽。
　　不知大家是否满意这篇文的H君出场时间和时长。（喂，还没进去）
　　呐，这文就是要走欢快小白的色色路线，所以心理和感情描写会相对弱些（MAYBE）。
　　我觉得太久没写字母的感觉，会像被认为是阳WEI，於是再展雄风，证明本色。
　　金学生要慢慢拆吃松鼠老师，但是晓阳弟弟就很可怜T.T（还是更爱更心疼晓阳DD）
　　为数不多的欢快文，要喜欢哟。
　　除了早期的齐天叔叔（要重写），很少写这样的，主要是我不习惯啦。
　　而且这也算为我四季系列外要写的一个师生系列做好练习。
　　支持+投票+留言+推荐> 一起来爱老师吧！

　　宠物教师 07

　　07
　　对宋树而言，真正的恐慌才开始。
　　一面还在责怨自己被一个男学生的身体和容貌迷得一塌糊涂，以致竟在对方口中发泄欲望，宋树一面还要承受对方不断施加的「接吻」作业。
　　非但不排斥，他反而愈发沈溺於这种充满危险和禁忌的亲密接触中。
　　来自B岛的宋树所处的世界非常单纯，村里的淳朴民风灌育了他保守迟钝、老实温顺的性格，乡村教师做了几年後来到这个大城市，他一心投入教学，女朋友也没交过，他的感情生活更是简单到一眼就能看透。
　　从未体验过的身体快感以及打破世俗的刺激让他蠢蠢欲动，好想跳出一个墨守成规的圈子、闯入一个野性的冒险世界；然而，心中固有的传统思想以及弱於感觉认识的感情认知又让他游移徘徊，无法揣清自己的心意。
　　只是在与金真唇舌相怜的肉欲世界中，微妙的期待和甜蜜搅混宋树的头脑，令他亦沈亦浮。
　　第二个双休很快来临。
　　首次收心如此久的金真渐渐变得焦躁，已经安分学习一段时间的他无论身理还是心理上都需要一种解放。
　　以前常在空闲时就奔去他家老头旗下的夜总会玩乐或者解决需求，可现在每天对著书本，回到家又只能和老师亲嘴、顶多再摸几把而已，这令一向都很放逐自己欲望的他变得非常苦闷──他想慢慢调戏玩乐宠物，可是欲火中烧之际，又不愿与手指为伴。
　　考虑半天，金真决定晚上用「回家看老头」的借口溜出去。
　　周六一大早，宋树就已在厨房里忙东忙西，锅碗瓢盆叮当作响，金真躺在床上，全无睡意，开了房门就直冲厨房。
　　「老师！」本来有点冲的口气因为看到宋树很少见的打扮而变得温柔几分。
　　宋树穿著清爽干净，不像平日在学校里那般拘谨，尤其是一条紧身的牛仔裤将其下半身两条细腿的曲线勾勒出来，那个最常被金真拿来玩笑的「又圆又软」的屁股也格外醒目诱人。
　　「……你起来啦？」宋树完全没发现金真正用一种怎样的目光注视自己，忙著手头的事情，双眼露出喜悦的目光。
　　「呃，是啊……这麽吵，怎麽睡啊。」金真口气有点恶劣，但人还是靠近一探宋树在做什麽。
　　这麽多寿司？金真不解地打量宋树手下的活，「你做那麽多吃的干嘛？」
　　「噢……寓教於乐，学习了那麽久，觉得今天可以让你享受享受假期。」
　　「享受？」金真的第一联想是，晚上去夜总会的计划可以提前了，「啊，老师你太善解人意了！我再睡一会就出门，今天可能会晚点回来喔……」
　　「呃？」宋树不解，「还要睡吗？可是我们早点出门比较好哎……」
　　「我们？你……要和我一起去？」金真有点诧异。
　　「是啊，我也很久没有登山了，还真有点期待呢。」宋树的眼如他自己所言，射出灿亮的光彩。
　　「……」金真犹豫了，他本打算……
　　「来，赶快刷牙洗漱，我们得先赶公车。」宋树推动金真的肩膀，见金真脸上犹疑的神情，以为他还想睡，「好了啦，早睡早起身体好，赶快。」
　　「……我还有一点书要看。」
　　「没关系，回来再看嘛，偶尔的休息是必要的。」
　　「我想多看下数学的笔记。」
　　「休息过後再学习更好。」
　　「……我不喜欢爬山啦，你自己去吧。」金真找不到借口，抓了抓头发。
　　望著金真不耐的脸色，宋树忽然明白，金真是真的不想去，他的两肩瞬间松垮下来，眼里明亮的颜色也黯淡了，他本来很期待今天的登山。
　　「……那好，你去看书吧。」转了身，宋树声音有点低迷，继续摆弄寿司，「不要太辛苦了。」
　　虽然察觉到老师的心情，但习惯於被服从的金真忽然逞起幼稚的坚持，略微厌恶起这种配合他人的忍让，以及自己多日来战胜欲望的文雅调戏。
　　「好。」，丢下一个冷淡的字，金真回到房里。
　　听见金真关门的声音後，宋树心里猛地产生一种微痛的错觉──其实只是一桩小事而已，他又何必如此难受。
　　把东西准备好，换上运动装，金真独自出门。
　　回到房里倒下的金真却觉得胸口总是闷闷的，偏执地不想太过顺从老师。虽说被迷住，又想早日尝到对方味道，但所有的一切应该纯粹属於贪玩、色欲而已，与会破坏心情的不悦毫无关系。
　　可他依旧意外地在乎这个老师，甚至无关那些肉体的因素，只是单纯地在乎这个人。这是为什麽？
　　闭上双眼，金真发现，宋树灰暗的表情在脑海里挥之不去。
　　为了摆脱胡思乱想，他打开手机，拨到夜总会那头最熟识的一个姐姐那里，「喂，我等下就过来。」
　　「想姐姐了吗？这麽久不见小真，好想你喔……」
　　听著那头软绵绵的声音，金真便开始洗漱穿戴。
　　宋树背著包，走到车站。
　　公车特意为登山的人开通，排队等车的不少人都是全家出动，宋树看了觉得很羡慕，不禁想起岛上温慈的父母和惬意的生活，然而金真方才的冷淡态度却让他彷徨的心更为郁闷。
　　算了，何必如此介意这个学生？等对方顺利毕业了，两人也就不会再有任何牵连。宋树安慰自己。
　　「车来了！」
　　「先生，你上吗？」
　　「噢，你们先上去吧，我等下一辆……」
　　……
　　半小时後，宋树依旧立在车站，两条腿迈不开──他策划了一周的出行全是为了今天。
　　刚才已经说服自己不要再有所期待，但当真要离开时，金真又下不了狠心，想著再努力一次。
　　明知道学生理应不喜欢和老师呆在一起，宋树还是又拨了电话回去，担心对方没起床，他只能拨家里的电话。
　　「对不起，现在没有人在家，有事请在滴一声後留言。滴──」
　　听见熟悉的语音，宋树的心又下沈几分，嘴唇艰难地嚅动……
　　金真一边系衬衫的扣子，一边理头发，家里电话响起时，他也懒得接听，就让自动留言发声──
　　「喂，是我……」
　　心里蓦地震动一下，金真劝阻自己不要听，继续慢条斯理地扣衬衫。
　　「我在车站……」
　　衬衫整完後，金真披上外套。
　　「你要不要过来……」
　　收拾完衣装，顺了顺刘海。
　　「车大概五分锺後到……」
　　理完衣服，金真用镜子确认自己的打扮。
　　「我做的寿司很好吃喔……」
　　金真走到门边，穿上鞋，房里只有宋树依旧在电话里唠叨的声音。
　　「你知道车站在哪里吗？出门後左拐往前一直走就能看到了……」
　　砰！
　　门被撞开又重重地合上，高挺的人影瞬间消失在房门口。
　　笨蛋！飞奔的金真不断骂人，不说清楚他怎麽知道车站在哪……真是一个彻头彻尾的大笨蛋！但是，这麽飞奔而去的自己难道不是更巨大的笨蛋吗？
　　又一辆车到达，宋树垂头丧气的脑袋放得更低，他迈开腿走向车门，却觉背後一个反作用力。
　　诧异地回头看去，宋树睁大的眼瞪得更圆，「哎……」
　　「哎什麽哎！」金真恶狠狠地道，抓过宋树背上的包，「像个笨蛋一样……」
　　好像霎时受到什麽感染，宋树扬起一抹无法控制的喜悦，尽管被骂笨蛋，他依旧高兴。
　　想到自己刚才愚蠢地飞奔而来，还故意在远处喘上几口气才走近，爱面子的金真借故凶道，
　　「上不上车！」
　　「噢噢噢……」呆呆的老师立刻点头，金真随即伸出双手，从後搂住宋树的腰，将他推上车，自己也随其跨上车。
　　「坐哪？」
　　「啊……随便。」
　　真麻烦！金真拉著宋树的手走到倒数第二排，但口气很柔，「这里好不好？」
　　「嗯。」宋树被金真推著坐到窗边，金真随後坐下。
　　既感欣喜，又因对方此刻冷漠的态度觉得不安，宋树道，「那个……」
　　「什麽？」金真扭过脖子，瞪著犹豫的男人。
　　「没什麽。」
　　金真继续用凶恶的眼神瞪视宋树，「喂！我告诉你，这是我第一次坐公车。」
　　「啊？」
　　「啊什麽！我还没睡醒呢。」
　　「那……要回去吗？」
　　「车都开了回哪去？」金真脾气越发越大，也不知是不是为了掩饰什麽，他吼道，「头过来。」
　　见老师一脸茫然，金真索性亲自动手扳转对方的脑袋，压到自己肩上。
　　宋树立刻就慌了，头要抬起来但被金真更大力地压下去，「靠好，谁让你那麽矮，肩膀也不能靠，所以我只能靠你的头了。」
　　「噢，是吗……」闻言，宋树赶紧调好位置。
　　金真歪嘴一笑，慢慢把头靠上去。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　流氓学生和松鼠老师的甜甜恋爱。要喜欢喔！
　　谢谢阅读！还请继续支持小瑞哟。（一天更两文耶）
　　PS.可能被新发的文顶掉了，温暖的疼痛前天更新番外一则（上半部分）

　　宠物教师 08[微H]

　　08
　　车程约一个多小时，但金真根本没睡著，他一直轻嗅老师发间淡雅纯净的味道，享受宋树依偎在身边的感觉。
　　会为了老师抛弃自己要贪乐纾欲的念头，坐自己最讨厌的公车，还来参加无聊的登山，全在金真的意料之外。
　　不过想想，一向厌烦学习甚至不屑毕业与否的他，会听从老师的话乖乖读书两周，就已是更大的异事。
　　以为是出於对方憨直老实、好欺负的原因，所以才色心大起地想要侵犯对方身体，如今看来，除掉肉体的吸引，他对眼前的老师竟产生了超脱肉体的宠溺和顺应，
　　饲养像「松鼠」这样另类的宠物，的确需要额外的精力和心力啊……金真笑想，却觉得分外欢欣。
　　「我问你，登山有意思吗？」
　　「呃……那不一定。」
　　「没意思我就没兴趣了。」
　　「啊……」
　　「所以一定要有意思。」
　　「喔……」
　　「听到没，一定得有意思！」
　　「好……」
　　虽说觉得登山这事愚蠢至极，但从未来此地玩过的金真却明显更像个对万事感到新奇的孩子，奔跑吼叫著，好不快活。
　　体力不及对方的宋树只能拖著步伐，在後悠悠前行，同时微笑瞩目前方精力十足、青春洋溢的金真。
　　他愈发不讨厌不害怕金真了，觉得与其在一起时，竟比在岛上还要安心，也比在学校里更为自在。
　　「饿了吧，吃寿司。」近中午时分，宋树停在密密丛林一角的长椅，招呼金真坐下。
　　自己宣称不喜欢这类蠢事，却又徜徉无比，夹著尾巴走回宋树身边的金真对上老师带笑的眼，立刻端出少爷架子，「不吃。」
　　「不吃？可是你流了那麽多汗，一定消耗了很多体力。」用手细擦金真的额，宋树想起第一次吃饭时被粗鲁拒绝的事，可如今金真却全无防范他的意思。
　　心登时更软，宋树像哄不乖的小孩般，拿起一个寿司送到金真嘴边，「吃吃看吧，很好吃的哟。」
　　立刻听出如对小孩说话的口气，金真的脸僵硬一下，但目触老师满脸灿烂的笑容时，他也撒起童趣来，「保证好吃吗？」
　　「嗯。」宋树万分肯定，笑眼眯眯。
　　金真扁一扁嘴，张口吞下宋树喂上门的东西。
　　因为已是中午，山路上的人本就不多，此时登山者都找到不同的地方休憩，这块空地也就独留给宋树与金真。
　　也许是因为不受外人的打扰，也像脱去世俗的尘见，宋树抛去矜持与刻板，不断喂金真。金真先是努力接受所有，但最後实在受不了老师脸上特别甜美的笑容，哑声道，「好了，饱了。」
　　「……这麽快。」宋树垂眼看剩余的寿司。
　　「我是真的吃饱了。」金真补上一句，「很好吃。」
　　「真的？」听到金真的夸奖，宋树高兴地直笑。
　　穿著运动装的宋树有点滑稽，但他不胖不瘦的身材丝毫不走样，在金真面前毫无防备地笑闹，完全没有了老师的架子和限制。
　　金真胸口腾地，升起一股强烈的欲求，他将头忽然凑到宋树眼前，低沈蛊惑，「小松鼠。」
　　那如同勾人心魂的呼唤让宋树愣住，等有所反应时，金真已经吻上他的唇。
　　「我可以吻你吧？」
　　面对毫无意义的问题，宋树开口欲辩解，却让金真的舌头也一并溜入口内。
　　滚烫却柔软的物体在宋树腔内激烈搅拌舔转，宋树觉得自己的身体也开始兴奋，湿润的液体沿著下颔滴落。
　　也许身处野外，随时都可能被人看到，宋树比起之前家中已经习惯的亲吻，反而更为慌张，也更显无助，在金真怀里簌簌战栗。
　　金真吻得热烈张狂，变换各种角度，身体也随之贴近胸口的老师，最後握住对方双肩，就将对方压倒在长椅上。
　　长椅上的寿司、背包散落一地，後背撞上冰冷的长椅，宋树才回过几分神，发现自己竟然在光天化日之下，被他的学生扑倒。
　　扭动身体想要抗拒，可对方怎样都不离开的嘴唇以及手臂，牢牢禁锢宋树。向下移动的嘴唇顺著流下的银液，贪婪地舔起他的脖子，甚至埋入运动衣下，隔著汗衫轻吻胸前的两点，强烈的刺激和恐慌让宋树惊叫出声，手也更紧张地在石椅表面扣弄。
　　双眼迷蒙，身体颤抖，宋树好想抗拒这种噬人的快意和违伦的行为，但是同样被激起的身体欲求以及埋於心中的未知情愫都让他全身发软，强迫却也自愿地承受金真愈发过分的亲密行动。
　　运动衣很宽松，金真拉链都未解下，就将整个头颅伸到对方衣下，隔著那层略带汗味的衣衫，疯狂舔咬那可怜的两点突起。
　　他张口咬紧，不断吮吸，像是饿坏的婴儿，非要在那里吮出甘美的味道一般。
　　宋树已经完全沈溺，微弱的反抗已经成为引发更多渴望的前奏，老师口中不断发出的喘息和低吟让金真的下身硬到不行，恨不得立刻剥光男人，一举攻掠。
　　右手滑下，深入对方运动裤下，挣开底裤後，赤裸裸地握住老师同样激动的器官。
　　「啊！」最重要的器官被粗糙却温热的掌罩住，宋树尝到应该拒绝却无力也无心推开的诱惑，口里发出微弱但无效的声音，「别、碰那里……啊……嗯……」
　　金真快速抚弄起老师的性器，自己膨胀的下身只能焦急地在老师腿间移动摩擦，稍微缓解一下。
　　他要先让老师快乐一回，看到对方高潮的脸孔，然後再夺走老师身後的那块处女地。
　　金真从未像现在此刻激动不安过，整个世界仿佛都颠覆了，他有些乱得连先後顺序都要忘记，只想和身下的老师更紧更密地贴合。
　　「我们去那里坐会吧。」远处，突然传来陌生的声音。
　　金真依旧兀自爱抚老师的下身，但宋树却一下清醒，担忧道，「不行，快停下……有、有人来了……嗯嗯嗯……」
　　「……有什麽关系？识相的会走开。」金真有些郁卒地看著老师忽然软下去的性器。
　　他一点也不介意他人的眼光，更何况这更有一种被偷看的兴奋，金真毫不顾虑对方感受，张口吞住老师的分身。
　　「……唔……啊！不行，金真，快、快停下，求你……」
　　老师发出嘤嘤啜泣，这让头脑再热的金真也冷静下来。
　　「好啦。」他一咬牙，移开头，跳到地上，拽起宋树，拖他进入後方更深的丛林中。
　　宋树又羞又怕，和学生在野外突然苟合起来，就已足够挑战他的道德观，用身和心勉强抚平自己的思想後，被旁人逼近点醒的正常世界让他全然清醒。
　　他被金真牵引，手指紧抓已经松掉的运动裤。
　　砰！
　　走了一段後，金真猛地将宋树压到一棵树上，望著老师恐惧慌乱的眼神，柔声道，「放心，我不会伤害你。」
　　垂下脸，再度吻上宋树，以舌的亲昵安抚发抖的宋树。
　　对方的欲望已退，金真却依旧渴望老师。
　　他解松两人的裤子，身体密合地靠住宋树，一手容下两人的分身，快速摩擦、猛力抚弄。
　　似乎已经无关欲望，享受金真讨好柔情的吻，出於安慰一般，宋树感到对方与自己下身紧贴的热度，传到自己身上的暖意流遍全身。
　　迎来高潮之际，听到金真压抑的低吼，宋树竟不再有「这是不对」的念头，反而觉得无比宽慰，就想一直沈醉在这个结实可靠的胸膛内，伴有身体欢乐的余韵。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　今天打开网页，竟然惊异地看到一个礼物！小瑞登时呆愣。
　　一直觉得自己很没信用，拖稿、挖坑、老闹消失，还有人收藏书柜、投票，觉得真是很幸福。
　　现在还有人送礼物，让我真的受宠若惊，连我都觉得自己写得一般、人气也低，还有人很热心地送礼物，真是感动得一塌糊涂。
　　突然发觉，有些感情很难用言语表达，翻来覆去说的那几个词，旁人看来都会觉得很雷同很世俗很矫情，可内心带来的震撼真实又无法形容。
　　好吧，我也会不安也会沮丧，更会没信心和没毅力，但是有一点点的火光就不想守株待兔。
　　Huihui您好，真的很谢谢您的用心。（最想说谢谢的时候，竟然找不到好的词语）
　　还有其他朋友，谢谢你们的支持，也很多次想过停笔，但却无法真的割舍。
　　即使只有一个人的支持，也想继续写下去。取这个笔名并不是骗人的。谢谢你们！
　　(用代理默默爬上来……）

　　宠物教师 09

　　09
　　金真觉得，他好像病了，而且病得不轻。
　　那天在山上向老师的恳求投降後，虽然仍用某种方式纾解了欲望，他却变得有些不大敢碰对方。
　　他依旧记得，倒在长椅上、有人逼近时，身下的老师颤抖恐慌到让他心疼的地步，他把老师拉到僻静地，勉强结束了被打扰的欢悦。
　　身体虽然舒服，但他的内心并不好受。金真粗神经的思维力，也知道他有时会控制不住自己做出一些事，而这些事可能是老师很不喜欢的；他一向强迫主宰人，但面对老师可怜惧怕的模样，他又不忍下手、不忍一意孤行。
　　所以，金真觉得分外矛盾，心情非常糟糕。他就像头攻击性极强的猎豹，总是习惯掠夺猎物，但这次的猎物他极想吃，又不想伤害；想用自己的方式逼对方屈服，可又不想因此让对方受伤。
　　该怎麽做才好？金真碰上了这辈子第一个比解数学题还要麻烦的难题。
　　同时，身体尝到禁忌美味的宋树固有的保守意志渐渐瓦解，却始终无法挣脱禁锢自己的道德观。
　　难得想主动和金真攀谈时，见对方明显躲开自己的冷淡神情，宋树又提不出勇气，只能沮丧作罢。
　　他甚至开始不正常地怀念起与这个学生嘴唇摩擦、甚至下身相抵的感觉。
　　宋树的生日就快到了。他自己一点也没在意这件事，可金真却敏锐地嗅到。
　　前一天晚上，金真临睡前，突然没好气地开口，「老师，你明天下午放学後有空吧？」
　　难得，金真今天主动和他说些非客套话，宋树有些难以克制地高兴，脑袋仍旧矜持地轻点。
　　「那好，明天下午我有事，会自己先回来。你下课後也要尽早回来。」
　　没想到对方提出的是不再一起、而要单独回家，宋树好转的心情立刻变得阴郁，脸色灰暗，「知道了。」
　　宋树想，金真是不是已经对他这个教学水平不出色、做家事也笨手笨脚、平时说话琐碎的土气老头子感到厌烦了？也已经失去开始所谓「养宠物」的乐趣，所以要踢开自己了？
　　「喂，声音那麽轻，你到底听见我说什麽了吗！」金真怕对方揣测出自己的用意，用恶劣口气掩饰慌张。
　　「知道了！」宋树不高兴地提高嗓音。
　　还敢用这种口气和他说话？金真的确有些微词，但不到反感，为防万一，再度确认，「那说定了哦。不准反悔，不准骗人。」
　　「好。」
　　「那你发誓。」
　　「好，我发誓。」宋树瞥眼，不明白这种事为何还要发誓，但仍口头上答应了眼前不好惹的金真。
　　次日工作结束後，办公室的其他老师和年级组长唤住准备离开的宋树，「宋老师，今天是你生日吧。」
　　「哎？」宋树这才想起，「是哦。」
　　「一起出去吃顿饭吧，你一个人在这里也没什麽亲人，生日就和我们这些老师一起过，如何？」
　　年级组长带头发出邀请，宋树没有拒绝的道理，想到金真也不会再等自己一起回家，那早些晚些回去都无所谓了，至於发誓的「尽早回去」他也认为只是一种说辞。
　　「好啊。」宋树提著包，随众人走出办公室。
　　小饭店里，菜色虽然简单，但宋树与老师谈天、吃喝得很开心。
　　怎麽说都是生日，没有亲人的陪伴，能和同事一起度过，宋树还是觉得很幸福。
　　「宋老师，你的手机似乎一直在震动。」宋树的手机放在外衣口袋，外衣从进包厢後就一直挂在衣架上，去取手机打电话的一名老师发现後提醒宋树。
　　「是吗？」宋树也没在意，走过去，取出手机一瞧。
　　爆满手机的来电显示全是金真的电话，从下班後一直到现在不知拨打多少个了。
　　已是晚上八点，宋树也算不出到底有多少个未接电话，不知金真有什麽急事找他，他还是先发送了一条简讯，「什麽事这麽急？」
　　坐回座位，握住手机的宋树，开始不安，简讯进来後，他急忙查看。
　　「你知道现在几点了吗！怎麽还不回来？电话也不接，是不是出事了？死了也说一声啊！」
　　仅从文字上，宋树就能判断金真的怒气不小，但他还是没明白自己哪里做错了。
　　「宋老师，是不是女朋友的电话？催你早点回去？」
　　其他老师的戏谑对话猛然惊醒宋树，他昨天晚上答应金真「尽早回去」了，他一直以为这是对方为了摆脱自己好单独回家的借口。难道，金真说这话的动机并不简单？他是认真说出这个要求和提议发誓的？
　　「怎麽了，宋老师心不在焉的，约了人就早点回去吧。我们没关系。」
　　握住手机，宋树咬唇，猛地从座位上站起，深深地鞠了一躬，「抱歉，各位，我有事先走了。」
　　「没事……」
　　金真此刻的心情恶劣到极点，他狠狠地把放学後特意买来的蛋糕和菜全数丢进垃圾箱。
　　第一次心血来潮给别人过生日，他没有像哄女孩子那样购买珠宝或者车子，只是特别认真地挑选了最好看的蛋糕和最好吃的佳肴。然後打算和老师两个人一起度过，胸口中压抑的情绪也许可以趁这个机会表达清楚。
　　然而……宋树毁了他的精心和真心，金真捏拳的手机击打桌面，恨不得砸出一个洞来。
　　「金真！」房里并未亮灯，不管三七二十一，宋树开门後仍直冲大厅，听见厨房的动静後又奔向那。
　　厨房里灯光昏暗，一层可怕的阴影仿佛笼罩著金真的背影。
　　「金真……」宋树轻叫一声，对方慢慢回身，那脸上写满愤怒和震惊，还有一丝不轻易显露的受伤。
　　「金……」宋树试著往前走一步，但金真像要爆发的表情令他却步，他只好满心愧疚地道，「对不起……」
　　「去哪了？」斜眉睨眼，金真冷冷道。
　　「我……几个老师给我过生日，去吃饭了……」
　　「哼。」金真的肩膀愤怒地颤抖。
　　瞄到丢在垃圾桶里的蛋糕，心里像被砍了刀。宋树试探性地问，「金真，你也是要……」
　　「不守信用。」金真丢向骗人的老师一个阴冷眼神。
　　那眼神仿佛要吞噬自己，可其中冰冷的感觉又强烈到冻伤宋树──他忘记了和金真的约定。
　　「对不起。」
　　「老师，你知道吗？我最讨厌别人骗我，也最恨不守信用的人了。」金真一面低喃一面走近宋树。
　　对方眼神仿佛要令宋树窒息，他抬起眼睛，湿润的眼底尽是忏悔，「对不起，金真……真的。我不会再骗你了，你别这样看我。」
　　金真伸出手掐住宋树的脖子，头凑上前，用恶魔般的声音吐露无情的话语，「你知道吗？老师，如果是别人这麽骗我，我一定会这样做。」
　　用手卡紧宋树的脖子，示意其中的含义，金真又将脸颊贴上宋树，「但是……因为是你，我可以原谅你。」
　　「……金真？」凝视对方的双眼，其中泛滥的情绪震撼宋树。心中禁忌之物再次被碰触，宋树第一次选择动摇──金真对他的不信让他极为难受。
　　发出誓言，宋树倾尽真心，说，「相信我，金真，我以後再也不会欺骗你了。」
　　金真点了点头，他虽然生气失望，也无法容忍不守信用的宋树，可即使如此，他还是愿意原谅老师。
　　这个男人已经让他放弃愈来愈多的原则，以後也许还有更多要退让，但现在，金真想做的只是他已经在做的──握紧老师的肩膀，低头吻上对方透出悔意的柔唇。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　继续努力。
　　顺带提醒，要买“遗忘的时光”V文的同学，请一定先看过资料夹内的说明後，再决定到底要不要买。麻烦了！

　　宠物教师 10[微H]

　　10
　　眼看与宋树同住近一个月了。
　　金真也接到父亲身边的尹秘书致电，让他有空时回去看望父亲。
　　提前知会老师後，金真周六中午前离开家中，乘坐老头派出的车回到原来住的别墅。
　　父亲并不在家，金真却巧碰上一桩让他心痒手动的事──金家的死对头，张家带人到金家的地盘闹事。
　　骨子里是流淌著天生黑道的血，金真并不否认，他嗜血、暴力……
　　甩开刘海，金真招来老头身边一个叫金五的手下，道，「哼，该让他们知道我们金家的厉害了。」
　　微翘的嘴角边，散发的是许久未曾显露的残忍冰冷的笑意，金真兴奋地带著一帮手下气势汹汹地冲向被闹事的夜总会。
　　从六年级开始，金真已是学校里的老大，也经常会参与帮派之争，打架在他眼中只是乐趣而非危险。
　　那麽多年的混混生活，不被打伤绝不可能，但一旦有人弄伤他的脸，金真就会被逼急。
　　而今天，却有不知好歹的人偏偏将拳头挥向他的脸，由於躲闪及时，金真只是额头略微带伤，但攻击他的人却没那麽好运了。
　　操起酒瓶，大力砸向对方脑门，金真无情地冷视对方流血的面容，眼看对方已经倒下，他还不解气地举起椅子，想要打死那个人。
　　「少爷够了，再打下去真的要出人命了！」金五吼叫著抱住金真的腰部，
　　双眼已经发红，金真没料到自己会停手，然而当一张熟悉的面容浮现在脑海时，他呆愣住了──罗嗦、土气、也不聪明，他的松鼠老师。
　　撇去众人在耳边的叽叽喳喳，金真神情茫然，身上带伤，却发疯一样地飞奔而出。
　　狂按门铃，宋树开门後，便见到浑噩神情的金真跌撞而入。
　　「金真，你受伤了？」宋树赶忙接住扑向他的金真。
　　金真伸手揽住对方的腰，感受那温柔和细致，「没有，小伤而已。」
　　刚才干架时的狂躁以及不安都被抚平了。
　　「先上药吧。」宋树探手抚摸金真受伤的额头，
　　「让我抱一会，乖。」
　　虽然不知道本回家探望的金真到底干了什麽，宋树心下慌乱，但仍听从对方的要求，安静地伏倒在其强烈的男性气息和少年的青春味道中，「……出什麽事了？」
　　「老师，如果我杀了人，你会讨厌我吗？」
　　「啊！」虽然话语没头没脑，但宋树对於杀人这类事抱著根本性的反感，立刻恐惧地问，「你，难道……杀人了？」
　　「呵呵。」金真的眼睛藏在刘海後面，心中暗叹庆幸，还有半分失望也慢慢消失，「没有，我开玩笑呢。」
　　「那就好。」宋树特别真实地舒了口重气。
　　这动作却刺痛金真的眼，他必须找到药剂治疗这种疼，於是他悠悠开口，「小松鼠，我想抱你。」
　　「呃？」
　　「老师，让我抱你吧。」金真再度恳求，拉著宋树和他一起跪倒在地上。
　　随後他捧住对方两颊，逼近後，急切地咬上老师的嘴唇。
　　亲吻再也习惯不过，甚至更亲密的地方都有过碰触，金真觉得，他的忍耐已经濒临边缘，尤其在今天发生了那麽多事後。
　　慢慢放倒被吻得意乱情迷的宋树，金真眼里透出的迷惘动摇微微睁眼的宋树，他不由得伸手轻摸老师的脸。
　　感受到老师真诚的柔肤，金真咽了口水，粗鲁地卷起宋树的衣服，脑袋凑上去後用力地吻啃对方光滑之肌，揉搓宋树受了刺激而战栗的乳首，还重重地舔舐对方的肩膀、锁骨。
　　宋树并没料到金真会做出如同前段时间的「特亲密」行为，他被吻得没了力气，却还想推开金真埋在自己胸前的脑袋。
　　虽然很舒服，也很喜欢对方嘴唇和身体的温度，但宋树觉得这样并不对。
　　「小松鼠……老师……」金真突兀地开口，停止亲吻地凝视宋树。
　　「嗯？」将头移到宋树脸前，金真柔声呼唤微微失神的宋树，「我……你。」
　　并未听清金真说了什麽，但宋树仍觉得一股莫名的热度在胸口乱窜，焚烧了他的理智。
　　抬起手，任金真脱下他的上衣，上身随即赤裸地暴露在空气中，宋树愈发清晰地感受到金真身上的炽热，以及……下身顶住他的硬物。
　　金真与宋树的嘴唇相贴，手指灵巧地解开对方裤带、丢在地板上，又抬起他的腿，把内裤连著外裤一起剥了下来。
　　金真的心很急，但动作却故意放慢很多，不习惯对人温柔的他知道自己一旦做错一步，後果就可能不堪设想，他并不打算弄痛宋树。
　　金真火热的眼审视宋树簌簌发颤的两条腿，害怕的神情中透出老师专属的颜色──这是他最喜欢的老师，最叫他心动的小松鼠……
　　低头细吻宋树的大腿内侧，引得对方发出细碎的呜咽声，金真心情更为澎湃。
　　「金、金真……」宋树迷乱地呼唤，手攥住金真的肩膀，想到光裸的自己正被学生按压亲吻，他又不安却兴奋起来。
　　金真的爱抚技巧高超，由柔转强，轻缓的吻变得愈发充满情色的意味，宋树的腿想合起，反而却被金真打得更开、架到肩膀上，并牢牢夹紧金真的头颅。
　　「金……」宋树前倾上身，自己也分不清是要阻止或是诉说，两只黑亮的眼一触及面前血脉贲张的画面，又摔了下去。
　　宋树颤微的呢喃不断挑逗金真的欲望，他的温柔也慢慢迷失在欲望中，从喉咙口发出令人心醉的低唤，「老师……」
　　「别！」宋树却一下惊叫出声，「老师」这样的称呼添加比他们正在做的事情更禁忌和淫乱的元素，他的道德观受到强烈冲击，「别……那麽叫我。」
　　金真顿住，吊眼揶揄，「那你喜欢什麽？宝贝？亲爱的？还是……树树？」
　　一边坏心眼地玩弄宋树胸前的两粒，一边又舔他的大腿和身体，不时地抬起头，翘著唇角，眨动惑人的深眼。
　　「哈！」被金真重重地弹了一下乳头，宋树发出难耐的呻吟声，「都，都不要……」
　　「那……还是我的小松鼠吧，嗯？我的小松鼠！」看到宋树脸上愈发暴涨的红色，金真发出一个万人迷的笑容，俯下身体，再度吻上宋树翕张的嘴唇。
　　宋树似乎点了点头，握住金真肩膀的手也越发紧张。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　网路不顺畅，於是颤颤巍巍地爬上来。
　　晓阳弟弟说他很羡慕金同学。o(┘□└)o
　　另外更正一件事：遗忘的时光出书版添加的字数少了，大约加三四千字，总共七万八千多字这样。

　　宠物教师 11[H]

　　11
　　持续延绵的湿吻中，金真的手伸到宋树的腰下，抚摸对方光滑的肌肤，又捏揉其精瘦的腰身。
　　粉红色的热唇移动到宋树的胸前，大力地吮吸一口，金真觉得甜美好味，宋树则羞赧得立刻用手捂住脸，但整个上身仍然随著金真的吮吸不断弓起，仿佛一秒都不愿离开对方的口舌。
　　发出沈重的吐气吸气声，宋树被热浪掀翻，跌入深邃的欲流之中，面对陌生而猛烈的情欲，他想呼唤唯一值得信任的人，却只能发出微弱而断续的呻吟。
　　听见老师像小动物一样的嘤嘤声，金真很担心自己会一下控制不住自己，被这种淫意的言语诱惑，而失去力道。於是，一手继续下滑，一手上爬插入宋树的口腔内，抚摸对方的牙齿，搅拌小巧的软舌。
　　下移的手降落在宋树的臀部上，金真用力捏住他觊觎很久的地方，又圆又软的质感让他的脑子里涌起一股热血，整个人沸腾。
　　他不得不承认，从触碰对方身体开始，他的体温正在不断上升，热情也愈发饱满，似乎没有极限只有超越。
　　火热的大掌覆在下半身，充满色情味道的抚摸揉捏让对世事再迟缓的宋树都能明白接下来可能会发生什麽，连女孩子都没碰过的他不断咽气，勉强逃开在自己口里捣乱的手指，含糊不清地问，「你……真的要做吗？」
　　话出口後，宋树发觉，他其实并没有那麽害怕，只是有一种隐隐不安悬浮於心。束缚他的伦理道德都已经忘却，充溢在心口的只是因为初尝此类性事的陌生和无知。
　　「可以吗？」金真温柔地停下，著迷的眼神凝视宋树，即使箭在弦上，他依然控住自己，关怀地提问。
　　「……我，有点紧张。」宋树吞吞口水，眼睛瞄到金真穿著裤子但已经隆得老高的部位，而那里的坚硬和火热正紧密地摩擦他的身体。
　　宋树乱晃的眼神，以及已经染满欲望颜色的身体，不断挑战金真的忍耐极限，可是……他还是放柔口气，道，「放心，我不会弄伤你的……我一定会让你很舒服的。」
　　宋树盯著金真嘴唇的目光渐渐缓去紧张，绯红的脸上溢出全然信任，「……嗯。」
　　虽然只是一个轻声应答，而且就算没有回答，金真也可以动手夺人，但由於内心狂热的感情，他仍觉得世界美好到一个可怕的境界。
　　「……你太可爱了。」继续说著赞美之词，金真的头移到老师的下方，十足色狼的眼神迸发在空气中，一丝不漏地观察宋树的下半身。
　　抓住老师柔软两瓣，金真有规律地重重揉搓挤压，嘴也一下含住宋树也已勃起的器官。
　　「……唔！」曾感受过的噬人快感再度降临，宋树觉得自己要疯了，伸长的手试图抓住金真，但最後只能扣上对方的臂，嘴里不断泄出无法停止的低喘和轻吟。
　　「嗯嗯嗯……啊……」自己也不知道自己在发出怎样可耻的声音了，宋树只觉得自己的下半身被容进一个温暖的地方，而对方灵活柔软的热舌不断在碰触自己最敏感的部位，每被碰一下，他就不由得发出色情淫羞的声音。
　　老师发出的声音成为最棒的催情物，让金真饥渴到极点。
　　舌头一面继续挑逗爱抚对方，金真的手指慢慢深入对方密穴内。
　　刚探入的时候，对方的身体绷紧，金真虽然赞叹老师身体後方之温暖充实，但也不禁担忧其过紧的程度。
　　他更卖力地移动脑袋，吞吐老师没经多少性事的青涩器官，一指则在老师身後抽插、旋转、扣压。
　　宋树想他已经彻底败坏，身体後方被捅入一样陌生的异物，他都已经拒绝不了，全身的血液都集中在那个被学生用嘴纳住的位置。
　　拔出自己的手指，放入老师嘴里自行润湿後，金真又将两根手指插到那个已经被渐渐扩开的地方。
　　「别、别！嗯……要，要射……」胡乱摆动脑袋，宋树尖叫出声，下身吐出白色的欲液，可是身体才稍息几秒，金真又再度摇动起自己的脑袋，舔吐他的性器。
　　不断用嘴给予对方至上的欢感，金真希望老师能在今天、在自己身下尝到为人的所有快乐──身体的性愉以及真情的灌溉。
　　沈沦在金真口中技巧的宋树一点也没发觉，自己的後穴已经做好充分准备，正热情地吞吐金真的手指，而且比起金真的口，更为焦急，更加需求能填满自己的粗体。
　　「啊──」宋树以往沈静规律的世界已经天翻地覆，他再次高叫著第二次释放後，金真炽热的硬物已经守在他的穴口。
　　「老师，我要进来咯。」还是喜欢叫老师，也有可能是为了故意刺激对方，金真特意发出性感的转音，脸上挂起万人迷的笑容。
　　释放两次的宋树已经疲累，听到对方的声音，他嘤嘤泣泣，略微撑开眼皮瞄了一眼，还没意识到什麽。
　　「笨蛋，你要记住这种感觉！我是你的第一个男人，也是最後一个！」高声宣读自己独占欲强烈的誓言，金真火热的欲望一寸寸抵入宋树的身体。
　　此时才知道已无路可退，就算身体已经打开，但要习惯这个粗壮的热物，宋树仍被吓到，紧张的他伸手勾紧金真的脖子，又痛又难受地吟叫，「……嗯，我……记住了，嗯……」
　　宋树的身体紧紧地缠住金真，金真有些寸步难进，宋树见状，心情激动，身体也渴求，索性自己抬起身体，好让金真的欲望进得更深。
　　「啊！」金真的性器因而一下顶到最深处，宋树不自觉地喘息，被填满充实的感觉尽管异样，但却征服他，让他渐渐恋上。
　　「好、好棒！」金真忍不住感叹，喘气声加重，硬物也膨胀得更为厉害，「老师，你的身体里面好舒服……」
　　「别、别叫我……」再次埋怨，话还未尽，金真已经开始摆动腰身。
　　「我，我还没……等，嗯……」
　　「老师，你忍一忍，我受不了了……」缓慢地开始抽插，自己认为对方的身体已经适应後，金真情不自禁加快速度、加重力量，发情之举愈发不受控制。
　　老师已经为他绽开，金真的欲望漫过理智，他变成一头野兽，不断进攻夺取，恨不得将所有都埋入对方体内。
　　「啊！慢……嗯嗯嗯……啊……」宋树猛力摇头，自己也不知道自己在叫什麽了。愉悦或是疼痛都已经覆盖他的思维，他仅有的理智就是不断吟叫，假装想要摆脱这种困境，却又不可自制地陷入其中。
　　从来没有过的充盈让金真心脏跳得很快，除了身体，心灵也在先前的迷茫中，通过这场美好激热的纠缠找到正确的方向。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　终於、终於……
　　《遗忘》更新了，但买前还是请先看说明噢，我比较希望不要买，因为想呈现更好的出书版。可是又不能不更新网路版。反正怎样都是矛盾，只能先说抱歉了。
　　晓阳DD，羡慕金同学吧？哼哼。你将来还有更多的苦要吃咧。

　　宠物教师 12[微H]

　　12
　　腰好酸、腿也酸、某个地方更是涨，宋树心里哀叹，却不知道这是纵欲过度的通常表现。
　　「你有没有不舒服的地方？」金真的声音突然冒出来，吓了宋树一跳，对上来人一双如黑曜石的美目，红色的刘海轻拂自己眼睫，宋树忍不住吞吞口水。
　　「好像没有吧……」话一出口，宋树的麦色肌肤瞬间染成羞红，带有一种煽动人心的诱惑力。
　　他和他的学生上床了！？
　　意外、不安揣在胸口，又踌躇自己是否犯下大逆不道的错误，宋树大脑陷成一团浆糊，可难以否认，昨夜脸红心跳、热血激情的欢爱感觉还是非常好的。
　　初尝性事的新鲜奇妙临时夺去宋树应有的矜持刻板，无以伦比的高潮快感卷他流入一个无所禁忌的天堂。
　　喃喃地抬起眼，对上金真也同样羞赧却深情的双眸，宋树觉得自己有「完了」的认识，他好像真的对这个学生动心了。
　　父母、村子、老师、学生，宋树的生活也就这麽几样东西，现在凭空蹦出来一个叫「金真」的男生，虽属於学生范畴，但重要性似乎可以至少提到「村子」前。
　　他有些郁闷，总觉得动心虽然美妙，但也让他简单的世界变得乱糟糟，有问题想不通的感觉。
　　「老师，你发什麽呆啊？」美得骇人的面孔逼近，红唇啄宋树的眼睛，「身体OK的话，出去逛街吧？」
　　「哈？」
　　「可不可以松手？」被金真在大街上用十指交叉的方式握手，宋树轻声抵抗。
　　「不可以。」金真干脆地答。
　　「那……我们要去哪里？」
　　「到了就知道了。」
　　「进去吧。」走到一间高级服饰店门口，金真等小姐开门後，拉宋树进入。
　　「你要买衣服？」宋树好奇地打量正在一排排高级服饰前细看的金真。
　　金真却不理他，伸手招来小姐，「给他挑几件适合的衣服，价格无所谓。」
　　宋树瞪眼询问金真，金真却直接把他丢到几个店员手上，而自己则悠闲地坐在沙发上观望。
　　「先生的皮肤很滑，长得也很有活力，这种休闲系列一定很适合。」店员A拿出一套休闲装比量宋树的身体。
　　店员B也捧著另一套衣服上前，「这是意大利最新款式的男装，先生穿了一定又年轻又英俊。」
　　「这套也很适合，不仅……」
　　几个店员在宋树眨眼之间就取来好几套衣服，宋树看看金真，金真点了一下头表示全去试穿。
　　虽然又不愿意又莫名其妙，宋树还是被推进试衣间。
　　站在试衣间中，揉著自己还有些酸胀的腰，宋树脱下外衣，一见胸前青红的痕迹，脸刷地一下红了。
　　「老师？开下门。」罪魁祸首在试衣间外敲门。
　　宋树并未意识有异，开了门就让金真挤入狭窄的空间。
　　「有事吗？」
　　「……没、没啦，就看看啦。」金真人斜倚著一面墙，一张脸半垂，红色的刘海荡在眼前，讲话微微不稳。
　　「奇怪。」宋树老实道，准备开始换衣服。
　　「……好棒。」金真再次自言自语般地发出叹息。
　　「你，为什麽要买衣服给我？」穿上一件白色衬衫，扣子并未扣好，金真窘於有些凝滞的气氛，忍不住回头望金真。
　　「我……我不知道该怎麽……」金真话说到一半，眼神炽热起来，垂著的脸略仰高，从下往上地以眼逮住宋树。
　　宋树突然有点慌张，「什麽怎麽……」
　　「不知道怎麽讨好喜欢的人啊。」金真呐呐，「我想送衣服总不会错吧？」
　　「喜、喜欢？」虽然也懂这个词语的意思，自己的思维也在它旁边转悠过好几回，但听到面前美男子光明正大地出口，宋树忍不住犯傻装愣。
　　手指头指指自己，宋树表情有些僵硬。
　　「笨蛋！当然是啊！」轻笑一声，容貌变得带有妖冶的绚丽，金真猛地跨前一步，搂住衬衫半开的宋树。
　　「老师，我忍不住啦……你好可爱。」禁锢的力量加强，金真探舌舔起宋树的耳郭。
　　身体依旧保持昨日的敏感和快意，宋树立刻发出可耻的呻吟，身体轻飘飘的，整个重量赖到自己学生身上。
　　舔完小巧的耳垂，拉过对方的面孔，一下吻住有些笨拙的嘴唇，金真立刻撬开已经没什麽大防备的老师，舌头极尽搅拌，搜刮对方口腔内每一寸。
　　合不拢嘴，声音和津液都控制不住地朝外涌，宋树愈发紧贴金真的身体，对方的高温烫得他想躲又舍不得逃开。
　　「唔……嗯嗯嗯……」身体被压到墙壁上，手指与对方缠紧，一起向两人的下身移去，宋树觉得自己的指甲都在发出战栗的呻吟。
　　对方粗健的大腿挤入宋树两腿间，并非无意地摩擦宋树蠢蠢欲动的地方，已经不陌生的情欲袭来，宋树猜想，他又要堕落沈沦了。
　　金真的手挑开白色的衬衫，急切地抚摸光裸的腰部，真想咬一口，也想立刻剥掉老师的裤子，插入自己火热的硬器……
　　「金、金真……」胡乱喊了一声，宋树分不清究竟是渴望还是拒绝，对方的手拉下试穿的西裤，揉搓他的性器。
　　要疯了！真的要疯了！昨天才经历了那些事，现在还是大白天，外面或许有等待试穿的人，身上的还是店内的高级服装，自己竟然就这样张开双腿、发出羞人的呻吟，饥渴地与对方交换热吻──宋树的世界又一次坍塌了。
　　「哈哈哈……」仰起脖子，让金真的舌嚣张地侵犯脖颈，宋树的下身同样享受热掌的刺激，情欲如电流通往全身。
　　笃笃笃──
　　「不好意思，请问客人，还需要很久时间吗？今天的客人有些多……」
　　突如其来的敲门声拼凑宋树世界的碎片，他回到现实，勉强推了推金真，「别，外面有人在、在等……」
　　「老师……」金真停住动作，有些可怜地望著宋树。
　　「停、停……」自己的下身也已经涨到极点，可宋树仍将它拼命压下去。
　　「真的要停吗？」金真的笑容晃眼，带著欺骗人的引诱，「已经很硬了？不如快一点？」
　　「不……」
　　猛地蹲下，金真一下撑大宋树的裤子，张口含住老师的分身。
　　「不……嗯嗯嗯……」由於恐惧和担忧，热潮比以往更强也更快，宋树基本没多感受对方口技几下，就呻吟著泄出欲流。
　　这一次，他是真的没有力气了。宋树瘫软在金真身上，不明白对方今天到底带自己是来干嘛的。
　　「老师，没力气了？」金真体贴地将一件新的衣服给宋树穿上，「我只是想为喜欢的人做点事，却没想到……老师，都怪你随便勾引我。」
　　「做点事？难道就是买衣服？」宋树忍不住哀叹，「还有，我、我哪勾引你了？」
　　「当然……」金真一语双关，笑得刺眼，「而且……你不知道吗？男人买衣服给情人的目的，就是为了亲手脱下它。」
　　「金、金真……」宋树两眼一闭，几乎厥倒。
　　「别担心……我不会脱，因为……我喜欢用撕的。」金真继续逗宋树，手指放到门把上。
　　「唉……」宋树觉得金真偶尔脱线以及古怪的思维还真是害人，可他的确没什麽力气再作争辩了。
　　「对了。」手突然撤下，金真用热烈的眼神盯住宋树，表情很难为情一般，「老、老师，我……我喜欢你，和我交往吧……哎呀，看到你就想侵犯你，好好的告白被我搞成这样，真是……」
　　就算没力气，宋树的身体仍瞬间冰冻，眼睛连眨都不会了，甜蜜但充满挣扎的感觉在心头蔓延开来。
　　困窘、羞怯又慌乱的金真像个大小孩，胡言乱语的样子非常可爱，宋树的心不由飘扬。
　　金真苦恼地抓头发，「第一次这麽认真地表白，我也很紧张。还是在这种地方……总之，我是认真的，老师，相信我，好吗？」
　　笃笃笃──
　　不合时宜的催促再次响起，宋树愣住的神情终於找到躲避的办法，「回去再说吧。」
　　「你喜欢我吗？老师？」
　　「回去再说吧。」
　　金真的眼里腾地升起哀怒，但很快平静，宠溺的笑扬起，「好，就听老师的。我，会耐心等老师的。」
　　※ ※ ※ ※ ※
　　除去齐小天夫夫外，这是不是瑞瑞家第一YD CP？
　　笨蛋老师，就请在爱与肉欲的浇灌中茁壮成长吧。
　　昨天幸好小狸子及时指正，修正10和11中的问题，否则金同学自己吻自己、乃至自己X自己的画面就要出现了。
　　撞墙後复活的小瑞瑞念佛忏悔中……
　　瑞爸比得到别人送的大虾，30CM左右的长度看得我口水淋漓，我的最爱啊……

　　宠物教师 13

　　13
　　金真一直在等宋树给他答复，亲吻依旧、调戏继续，却始终没得到口头上的应允，他的心里并不好受。
　　烦躁地抓抓脑门，金真觉得自己真搭进去了，好端端的表白被他搞成在试衣间的发情狼扑，不过真要怪的话，只能说老师不该勾引他。
　　唉声叹气，认真恋爱经验的确没有的金真只能从旁门左道，想办法尽早感动老师，好博得对方一声喜欢。
　　他的第一步非常成功，经过几周用老师脸蛋支撑自己看书的办法，终於在周考中取得英语七十分的成绩。
　　一下课，金真就兴冲冲地奔出教室，恨不得立刻告诉对方这个好消息，可是……人站到走廊上，金真又闹起些微情绪，觉得自己为了个分数一蹦三尺高的模样实在愚蠢，就又收住脚步，脚尖绕地打转地等待宋树前来找他。
　　五分锺後，宋树气喘吁吁地跑近金真，站稳後边换气边急问，「你，看到这次的成绩单了吗？」
　　「嗯。」金真双脚并拢，手插口袋，不时地低头看鞋头，似乎并不在意。
　　「你进步了！」宋树笑得极为灿烂，伸手就袭向金真红发，像对小弟似的拼命揉搓。
　　宋树承认，他真的不受学生欢迎，教学水平更是过时又无用，金真算是他监督之下第一个有实质进步的孩子。
　　金真横一眼宋树，却不阻止他任性夸张的行为，眼皮随意地一翻，口气冷淡，「很高兴？」
　　「当然。」宋树缩回手，眼睛闪闪发光，惊喜又感激地凝视金真。
　　「真是的……有必要这麽高兴吗？」撅了撅嘴，金真扭头嗤笑一声，不自然地挤眉努唇，嘴角沁起一丝若隐若现的宠溺笑容。
　　「当然很高兴啊！金真，你太棒了！」兴奋地将手按在对方肩上，宋树欢愉的笑容打到金真脸上。
　　别回脸，正视老师欢乐的笑容，凝望其晶亮眼底流动的神采以及飞扬的炫烂，金真带著害羞的自尊心再怎样发少爷脾气，都无法轻易移开视线，火辣辣的目光盯住老师的眉眼唇鼻。
　　眯眼探视热烈注视自己的宋树，金真觉得胸口鼓鼓的，喉咙口咕哝一声，有什麽正待蓬勃而出。
　　一抹异光划过对方眼底，宋树毫无察觉，只听金真压低沙哑的声音在自己耳边呐呐，「那……给我奖励吧，老、师。」
　　从对方牙齿唇瓣间流泻的「老师」二字刻意被降低压沈许多，从舌头中一个接一个极缓地蹦出，仿佛患上什麽势不可挡的传染病，直入宋树耳底，然後异常清晰地沿著体内血管，横冲直撞，最後击中宋树心脏，让他胸口难制地怦怦重跳两下。
　　整个世界仿若静止，只有他和金真两人依旧活动自如，他的所有意志都集中在那挠动身心的声音上，眼瞳转动，落到金真W丽妖娆得要迷惑整个世界的媚唇上，一团液体滚过喉咙口；随後，目光触及对方高挺别致的鼻梁，最後陷进那双夺人心智的深眸中。
　　其中射出的危险赤炎犹如可怕的魔咒，让宋树整颗心都被蛊惑，从头到脚再度扬起一种痒而饥渴的感觉。
　　怎麽会有男生长得那麽美、那麽勾人？宋树愣住了，眼珠动也不动地呆呆驻足在红发白肤的金真脸上，一口大气也不敢喘。
　　「……老师？」低唤出声，声音依旧是压抑的引诱，金真慢慢伸手，大胆地扶在宋树的腰，对著对方鼻头轻呵一口热气，斜嘴一笑。
　　宋树霎时张大嘴，发抖的上下唇昭示他的神智迷乱，结结巴巴地勉强道，「你、你……你要什麽、什麽奖励？」
　　脸再度压向宋树，鼻尖似乎要顶上了，金真挑眉抬眼，射出一个妖冶的眼神，「难道老师不知道我想要的？」
　　宋树想到「喜欢」两字，但还没来得及说什麽，就听见金真轻喃，「那……就先给点定金吧。」
　　「定金？」
　　宋树的话才出口，就被金真揽紧自己腰身的手推後，背撞上墙，全身落入金真与墙壁的控制间。
　　压在他前方，金真的两只手撑在宋树脑袋两侧，身体也随面孔一道缩短与宋树之间的距离。
　　在几乎就要贴合之际，宋树马上呼喊，「金真！」
　　金真右手立即捂住宋树的嘴，顺势色情地抚摸老师的唇，眼底流露淫邪之色。
　　不知道对方究竟要干嘛，但毕竟在人来人往的走廊上，宋树紧张极了，生怕被其他同学看到，但又无法克制突破道德枷锁的刺激感。
　　手指逗留在老师唇上，金真微笑著将两人的距离缩减到零，对上宋树恐慌又略带探求的眼，道，「老师，不要出声喔。你不说话，不会有人认出你是谁。」
　　透过对方手臂上方，宋树眼见几个学生正逼近他们，生怕被认出，他立刻恳求，「金真，有同学来了，你快让开。」
　　金真却更紧更密地将宋树钳制在墙壁与自己胸膛前，让外面只能看清他正压住某人，却无法看清被控之人的脸。
　　「放心，他们看不到老师。」金真吐出华丽的叹息，头一歪，凑上前咬住宋树的嘴唇。
　　混蛋！宋树瞪大眼，却不敢大动作地抗议，只能无计可施地用怨恨的眼神怒视金真。
　　金真却吻得更带劲，舌头伸出口腔，在宋树唇上来回扫掠。
　　宋树虽已无大力抵挡这甜美危险的诱惑，但仍赌气地闭紧嘴。
　　「张开！」有些不悦，金真低斥，口气不稳地像要随时变身。
　　「啊！那是转学生金真吧？好帅，就在走廊上和女友热吻。那女生是谁？看不见脸啊……」
　　一个班上的女生几步外尖叫出声，闻言的宋树慌乱地求助於金真。
　　金真却突然停止刚才探入对方口内的动作，脸拉开一些，趾高气昂道，「吻我。」
　　宋树诧异地睁大眼。
　　「我没心情继续了，除非老师主动吻我，不然我就立刻放下手走开。」金真作势又移远一些自己的脸。
　　宋树知道这绝对不行，一旦对方离开，那麽多学生就会看到自己的脸。无可奈何，他只能拉住比自己高的金真，手指头紧攥对方校服领口，脸上像要渗出血。
　　「快！」金真强调一声，手抖了抖以示警告。
　　宋树垂眼犹豫片刻，最後慢慢将嘴唇靠近金真。
　　因为身高的差距，金真也未低头，宋树必须踮起脚，才能将唇贴上对方。
　　碰触金真散发热气的唇，宋树犹如被灼伤，他讨好又可怜地把嘴唇用力堵上金真。
　　从来都是被动，不知如何主动挑逗对方，宋树有些急得想哭，失去方寸的他只能抬眼望金真。
　　「你……你也动一下吧。我，我都亲你啦……」小声呢喃的求饶像是情人间的爱语，宋树无辜的眼神使劲献殷勤。
　　金真的欲望早就热烈，面对老师可怜又不断讨好自己的模样，伪装的冷漠和高势也支撑不住多久，憋口大气、恶声警告，「张嘴！以後亲你，都要主动张开嘴，知道吗？」
　　宋树有些不情愿地点头，脸上一片紧张又恐慌的羞红。
　　悄悄抹出一丝微笑，金真埋低脑袋，撬开老师的唇，疯狂侵占对方的唇齿……
　　唾液吞咽的声音在宋树耳边延绵不断，湿嗒嗒的粘腻似乎已经浸透两人的衣领，也烧坏理智的神经。宋树无法相信，自己竟然大胆到在走廊上和自己的学生放肆湿吻，然而甜美的快感太过诱人，他提不出勇气抵抗。
　　全身燃烧、血液沸腾，被金真亲到双脚发软、眼前发黑、嘴唇发酸，宋树甚至连上课铃声都未听见。
　　「喜欢吗？」宋树迷糊之际，金真趁变换接吻角度的空隙问他。
　　「唔……嗯？」
　　「老师喜欢和我接吻吗？老师喜欢我吗？」
　　「我……不……唔唔……」
　　「老师，已经上课咯，再不回答，就吻你一节课喔。」
　　「不、不行……停……」宋树就要哭出来，被提醒已经上课後，心里更是急作一团。
　　「……唉。今天就先放过你吧。晚上再好好问你。」金真稍有吻够的感觉，退後一些，眼神依旧热情地盯住宋树。
　　「知道了！」并未意识到对方所指，一心想去上课的宋树抹了抹嘴，狠狠瞪一眼金真後，推开对方，赶紧跑开。
　　望著老师远去的背影，金真颇觉荒唐地一笑，若不是他刻意罢手，老师怎麽可能逃得开？可说到底，谁让他不愿勉强或伤害老师呢？
　　叹息著摇摇头，金真走回教室。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　对提纲，应该是很欢快很轻松的文哦。嗯？对吧？（有点撒谎的感觉。）
　　最近冬阳更新得太晚了，目标晚九点前写好张贴。（魏DD的名字似乎可更为阳WEI弟弟了）
　　┐(┘└)┌ 小瑞的MSN群：group201215@xiaoi.com（审核答案就是瑞迷生）
　　其实我也不大用得来，呕，就加MSN联系人一样吧，有事可以方便联系。

　　宠物教师 14

　　14
　　五点就可放学回家，但这天宋树好心留下替其他老师整理文件，金真也不忍心抛下对方，直到晚上八点，才结束事情，正式离开学校。
　　已经很习惯与老师一同回家的时光，揶揄对方、小小非礼对方，对金真而言都充满乐趣。自然，他也一下忘记了两人正身处黑夜的事实，脑里还在遐想回到家该怎麽和老师要奖励，一点也没唤起他从小到大都未曾减弱、被父亲反复训练加强的警惕心。
　　转过前面的拐角，就将走上直达家门的大道。金真已经开始期待进入家门後就剥光老师的情景。
　　「金少爷，很久不见了。」一声阴阳怪气的问候却在此刻粉碎金真的幻想。
　　被抛下的警觉立刻回身，金真眉毛一紧，凌厉而阴狠的目光射向从黑幕中缓步走出的三四个高大男人。
　　宋树下意识地手下一紧，刚要出口询问金真，就被金真一下塞到身後。随後两人一起靠住身後的墙壁，宋树被压在下方，胸前被金真的手横栏住。
　　「金少爷，慌什麽？我们只是想请您叙叙旧。」刚才两人走过的那一路方向上又闪出几个人影，将宋树和金真包围。
　　「老子没什麽和你们说的，识相的就滚。」金真发出沈稳的声音，头半低著，过长的刘海飘在额前，凶狠而无畏的眼神透过发丝间的缝隙射发。
　　「呵呵，我们可有很多话要和金少爷说呢。」
　　金真立即判断情况不妙，刚才他与宋树一路走来，竟毫无察觉已被人跟踪许久，这已是一大败笔。在来不及通知老头的情况下，他独身一人还有拼一拼的胜算，但是……想到宋树，他难免担心。
　　「既然如此，那我们另外找个地方聊聊好了。」金真微微一笑，倨傲更甚，微微侧头之余，低声对宋树道，「老师，你就先回家吧。」
　　「呃？」宋树的手握紧金真，虽然不知具体发生了什麽，但仍能感到来者不善，「我和你一起回去……」
　　「我和他们聊一聊就回去，你先回去吧。」金真再次开口，语气中染上不可抗拒的命令意味。
　　「啧啧，推脱什麽，我们和金少爷要说的，在这里就可以了，何必换地方呢？」带头的男人打断金真和宋树的对话，「我们也只是想报答一下上次金少爷给我们兄弟的恩情。」
　　金真闪过头，如见仇敌地瞪视对方，「好，看来老子不接受不行了。」
　　猜到是上次挨自己打後、张家为报复而派来的人，金真眼睛微眯半分，深知绝不能牵连宋树。
　　侧脸低语，「我数到三後，你就立刻从空挡里跑出去直接回家，什麽都别看，到家後立刻锁门，知道吗？」
　　宋树再迟钝，也了解到此刻的局面，紧紧攥住金真的手指，他拼命摇头，「不行……」
　　「听话！如果还记得你是老师，就听我的。」
　　金真的话刚尽，就一腿踢上拐角方向的男人，这一脚用了金真极大的力气，男人立刻捂住肚子倒在地上，正好留出一个空挡。
　　「跑！」金真甩开握住宋树的手，狠狠地将他一推，随後朝著反方向快速攻击而去。
　　宋树被金真的大力一下推远，才转了半个脑袋，就看见金真被围在人群中与男人们恶斗著，心里又急又忧，一咬牙後，他往回家的方向飞奔而去。
　　现在这种情形，只有找警察帮忙了。宋树一面气喘吁吁地跑，一面掏出手机，著急地拨打号码。
　　腿好像不再是自己的，宋树的耳朵甚至能听见背後激烈的打斗声，心中拼命祈祷金真不能出事。
　　号码还没拨完，宋树忽然感到肩膀上一个蛮力，迫使他无法继续奔跑。
　　「宋老师，为什麽跑得那麽急？」宋树被迫停住脚步，喘著粗气，转身看向拉住自己的男人。
　　是那个黑衣男？宋树不记得在哪见过他，但这样的打扮让他立刻想到金家的手下。
　　「少爷人呢？」似乎感到宋树的恐慌，来人紧张地问。
　　「你是……金家的人？」
　　「少爷出事了？」一咬压，拳头一紧，「走！立刻带我去少爷那！」
　　啊──
　　一声比一声恐怖的凄惨痛叫回响在宁静的夜空下，充满违和感。
　　宋树听见後，不禁加快奔跑的速度，带著身边的黑衣人朝刚才的地点赶去。
　　心跳得飞快，宋树有一种不安的预感，仿佛他即将失去金真！
　　然而，当停下脚步，望著不远处的画面时，宋树愣住了。
　　──男人的手掌被刀刺穿，鲜血激烈地向往涌。坐在他身上的金真却仍一拳接一拳地攻击已经认输的人，对方的血溅到金真的校服上，一切显得诡异而骇人。
　　「求求你……金少爷，饶了我吧……」被暴打的男人发出求饶，完全没有刚才的气势，但是金真深藏的暴力因子不断激发他，见到对方痛苦的神情和流血的惨相，他反而更带劲地揍著男人。
　　渐渐的，凄惨的叫声已经变得愈发微弱，金真撤离身体，眼睛瞄到一边的铁棍，嘴角浮上一种残忍的喜意。
　　「金真！」金真的世界中，仿若来自一个极其遥远的地方，一阵呼唤灌入耳内。
　　满脑极欲发作的凶残和暴戾像一阵浓雾将金真的理智层层包围，可那声呼喊却试图穿过那些缭绕的雾气直达金真的思维──是谁？是谁在叫他？
　　金真握紧手上的铁棍，却半刻迟疑，微微皱起的眉似乎在诉说他的困惑。
　　「金真，快住手！」
　　金真清楚地感到，他厚实的身体突地被人从後拼死抱住，对方不断吼叫，「金真！快住手，再这样，你会打死他的！」
　　「哼，那是他活该。」冰冷而残酷的声音不自觉地从唇间淌出，金真半垂著面孔，刘海将他的上半脸盖住，令人无法看清他的表情，但在昏暗的路灯下，他的样子犹如魔鬼或是失了理智的杀人狂。
　　拥住对方的宋树也感到了这股强烈杀气，他更大力地揽紧金真，不断重复，「不行，你快住手！不要再伤人了。」
　　「……放手。」金真的嘴唇翕张，简单的词无情丢出。
　　宋树从头到脚如猛遭雷击，金真仿佛不是他所认识的那个金真，好可怕……和平日里喜欢逗弄他、甚至亲吻拥抱他的金真截然不同！
　　这是他的本来面目？宋树这才想起金真是黑道大哥的儿子，但是……
　　他恐惧地摇头，「不行，金真，我不放手！你快把东西放下，你爸爸的人来了，我们没事了、安全了……」
　　金真的动作顿时僵硬，喊他名字的声音仿佛拨云见日，渐渐让他清醒──那，是……老师吗？老师安全了？
　　为了保护老师，金真方才不惜一切，如果对方真胆敢伤害老师半寸，他一定、一定会亲手杀光他们！
　　宋树探出一只手，慢慢握住金真捏著铁棍的手，「放下来，我们没事了，真的……」
　　「……你，没受伤吧？」始终垂脸、表情恐怖的金真终於转头，关切地询问紧抱住自己的老师，语气也减缓下来。
　　「嗯。」宋树点头，见到黑衣人撤走金真手上的武器後，才扶著金真走到一边休息。
　　「真的没受伤吧？幸好金五哥他们来了。」金真一边温柔抚摸宋树的脸，一边却用凶狠的眼神瞪著那些试图偷袭他的人。
　　宋树缓缓地扩展自己的视野范围──受伤的人以及金真身上的血。他不禁揣测，金真一人打伤了这麽多人，那些血也都是金真导致的。如果刚才他没有及时制止，金真是否真会不顾一切地一棍打下去？
　　想到这里，宋树不禁瑟缩脖子一下，第一次意识到金真竟是如此可怕的人。
　　「怎麽了？」注意到宋树的异样，金真的脸逼近他。
　　「……没有。」近距离地凝视金真脸上的血迹，宋树的胸口犹有一种窒息感。他不禁纳闷，金真究竟是怎样的人，他终究会和那些暴力的黑道中人走上一路？打架伤人……或是干更多非法的坏事？
　　宋树迷茫了，也害怕了。走回去的路上，他努力逃避金真的碰触。
　　若是论及他与金真的关系，他可以勉强自己跳出世俗的界定，用身体的快感和心理的欢乐自我麻痹。但是，第一次认清金真黑道的身份以及其隐藏的嗜血和恐怖後，宋树却步了。
　　他无法忘记，幼年隔壁邻居一家欠下高利贷後，最终全家被烧死的残忍画面，以及其他许多许多的恶事……
　　他不怕也不讨厌那个对学生动心、与学生发生亲密关系的自己，但却确实地恐惧厌恶金真的黑道出身。

　　宠物教师 15[H]

　　15
　　虽然实在对金真的黑道背景感到惧怕，但宋树还是无法不去关心对方，进入家门後就只想著应该尽快给金真上药。
　　可他才疾步走到客厅，就在沙发边上被金真从後抱住，再难动弹了。
　　能够感到对方扑通扑通的心跳，宋树有些紧张，同时也预感会有不好的事要发生，他推移金真的手，道，「金真，你先松下手，我给你伤口上药。」
　　「我没受什麽大伤，那几个混混还伤不到我。」金真冷哼一声，发热的手指在老师胸前徘徊。
　　听见对方凛然乃至冷酷的口气，好像别人的生死都不屑入眼，而金真靠近自己的脸上似乎还染有血味的气息，这些都让宋树更为反感。
　　宋树的思想很简单，他讨厌暴力、讨厌黑道，更讨厌他在乎的金真沾染上这些。
　　隐约猜到对方是有亲热的念头，但这时的宋树根本不可能有任何心情做这些事。
　　然而，金真却与他全然不同。深藏体内的暴力因子，加上多年来习惯打杀舔血的生活让金真很容易就起打架的冲动，当他在老师的劝说下努力压制这冲动後，他极需另一个渠道发泄。
　　而且……只要一想到自己今天若是不敌，就有可能牵连老师後，他就更加恐慌，不由得想借用肢体的温存来安抚自己的忐忑。
　　他，真的好在乎老师，好喜欢老师，金真确认了自己心里的想法後，就把背对自己的老师扳转方向，面对面地拥住对方，低头就吻上仍吐出一些碎念的老师。
　　嘴唇被堵住，宋树倏地睁大眼，并非吃惊，而是确实地不情愿，他不明白金真为何偏要在这时做这些，也不想在全无心情的时候继续下去。
　　嘴唇努力闪躲对方，手使劲推开对方结实的胸膛，在触碰到校服上似乎仍残留的血迹後，宋树更觉厌恶，不觉加大力气，拼命挣扎。
　　怎样都只能舔舐老师的嘴唇，无法再度探入一尝温暖後，金真有些不悦，他将老师一下压倒在沙发上，面目略显凶狠，「老师，你张嘴啊！不是说过以後接吻都要张开嘴吗！」
　　「金真，你等一下，我现在不想……」
　　话未说完，骑在宋树上方的金真就已经攫住老师下巴，强硬地撑开对方口腔，硬是探入自己的舌头。
　　因为抗拒，宋树吻得相当不配合，无论是一直逃跑的舌头，还是不断摇摆的脑袋，都让金真吻得不过瘾，同时心底的暴戾因素更为蠢蠢欲动。
　　「老师！你到底在干嘛？」
　　「金真，你先安静一下，认真听我说……」
　　「我不要！」金真屈下上身，麻利地解著宋树的衣服扣子，稍微扯开衣襟後，就强行深入抚摸对方不甘愿的胸膛。
　　「金……唔……」抗议成形前，宋树的乳首就被捏住，已经历过几次性爱的身体如同初尝美味上瘾一般，违背宋树的意志，产生一种侵蚀理智的迷醉，「……真，嗯嗯嗯……」
　　听见老师如同过往的甜美呻吟，金真一点也不觉得老师是真的不愿意，兀自认为老师的身体反应就是内心的表达，更激动地揉搓对方胸口，低头吮吸一点，发出啧啧水声。
　　胡乱摇动头颅，未经多少性事的宋树面对情爱的诱惑，身体的抵抗力极其微弱，内心的挣扎和抗拒让他探出手，抓著金真的头发，想要推远那个脑袋，却又在对方加强的吮吸中连连喘息，不住缠紧发丝。
　　分别将两颗乳首都吸咬得充血站立後，金真微抬视线，吊著眼睛凝视宋树，「老师，你叫得那麽淫荡，不是真的不想要吧？你这里……」
　　手一下按住老师藏在裤下的性器，贴著对方胸膛的脸露出邪魅的微笑，「都已经硬了，怎麽会是不想要？」
　　趁著对方说话的空隙，宋树陷落的理智稍微清醒，知道对方说得有理，但他仍逞强，「金真，我真的不想要，你停……啊！金真，你……别，嗯……别碰那里……」
　　完全不理老师说了什麽，金真拉下老师的长裤，舌头轻微地舔一下发抖的前端，如期地听见老师颤抖的声音。
　　宋树无法自制的呻吟对金真来说，是上佳的催情物，也是确认两人身心合一的最好证明，他卖命地舔舐老师的茎部，甚至用舌尖掠过根部的毛发，换来老师大腿更深的战栗。
　　「金……嗯嗯……停……」
　　「老师，你到底在说什麽！」眼见老师的器官已经被自己舔得渗出透明液体，两条腿也早就顺从地夹紧自己头部，金真真的不明白老师到底是真的不愿意，还是在欲拒还迎，他有些气闷，忍不住狰狞出声，「再这麽说，我就要惩罚你咯！」
　　「嗯……金真……不要……」
　　再一次听到「不要」後，金真确实地有些生气了，他将老师原来还垂挂在腿间的长裤和底裤彻底挣掉後，拿起底裤塞入老师口中，瞪对方一眼，「看你还敢不敢说不要！」
　　说完後，金真一边继续讨好老师的下身，一边就将自己的手指插到老师的密穴中。
　　也许挤在沙发上，空间太过狭窄，金真有些放不开动作。於是，他索性换了个方向，让老师端坐在沙发上，但双腿大开，而自己则跪坐在地板上，头颅挤入老师腿间。
　　宋树亲眼目睹跪坐在自己面前的金真如何爱抚自己，而他的两条腿就架在对方肩膀上，後门大开地任君品尝，姿态淫靡、动作放荡。
　　羞耻和不甘都让宋树颇为痛苦，而在自己身体里抽插的手指却在不断搅动、旋转，甚至对著他最脆弱的一处持续进攻。
　　他不知何时已经在金真的口里射过一次，但在身体後方被连续挑逗的情况下，他好像又将迎来一次高潮，宋树讨厌这样不堪的自己，也讨厌勉强自己的金真。
　　但无济於事的是，他的後穴却饥渴地收缩对方的手指，在对方离开时还依依不舍地缠上，仿佛更显他的丑态。
　　「老师，你不要急，我马上就进来了！」话刚说完，金真就挺起上身，往下拖近宋树一点，随後扶著自己昂扬的性器用力贯穿老师。
　　「哈！好爽！」金真仰头嘶吼之际，宋树只能发出被堵住口的啜泣呜咽，唇间粘腻的液体溢出，眼角也不觉滚下热泪。
　　「……唔唔……」摇头晃脑，宋树深觉不能出声以及被强迫的痛苦，可身体的激烈回应又无法苟同他是完全被强迫的。
　　金真揉住老师的臀瓣，大力向深处进攻，几个快速的动作直逼对方的敏感而去，在见到老师簌簌发抖的器官和类似痉挛的大腿後，快感更甚。
　　「老师，你好棒！你的身体咬紧我了！」金真粗喘著吐出淫秽的情爱之词，偶尔注意到老师的摆头动作，更加认为对方也与自己一样沈溺其中。
　　眼角流下泪水，宋树承认，身体的确非常舒服，好像来到仙境，可内心却如进入一片荒芜，只希望这些违伦的行为赶快停止。
　　「老师，你都哭了，真的很爽，对不对？」金真一下拉低宋树，让对方身体近乎对折，吻上老师眼角沁出的液体。
　　宋树的意志逐渐完全沈沦，他也懒得抵抗这噬人的快感了，可内心却无法真正认同现在所发生的一切。
　　金真抱著他，将他压倒在地板上，抬起一条腿後不停猛干。口里的东西被抽走，宋树虽然发出了极其放浪的声音，却无法收住内心的恶心感。
　　望著眼前疯狂在自己体内律动的金真，宋树想，他好像真的有点喜欢上这个学生了，可是现在强迫他的人，他也喜欢吗？为什麽此刻他最想做的，却是逃得远远的？
　　※ ※ ※ ※ ※
　　最近鲜不稳定，若是和我一样每晚睡前都要上鲜才安心者，请去会客室置顶帖里复制一下所有可行地址，然後每个都试一下。昨晚貌似大家都进不来，我倒是进来了。
　　因为冬阳习惯晚上写，所以若是当日没有更新，多半是我上不来，或者因为最近假期探亲缘故来不及写，还请见谅。
　　短篇写得比较轻松，如果可以，在麽有冬阳之际，当作补偿吧^^
　　冬阳让我欲求不满，於是宋老师和短篇的大叔就做我的发泄品吧～

　　宠物教师 16

　　16
　　「老师，你再睡一会，我去趟老头那。」金真意犹未尽地轻啄宋树的耳廓，舌尖深入耳内色情地温存一番後，才正式下床穿衣。
　　昨晚上老头派人接他回去，却没想到遇上偷袭，心惊之余再想与老师多腻在一起，也必须先回家面对老头。
　　到家後见到老头的第一眼，金真就有种不妙的预感，还没等他开口敷衍地关心一下老头，就发觉对方正冷眼怒视自己。
　　「阿真，昨天晚上你在搞什麽？被人跟踪到家门了，才发现？」
　　「……噢，只是没当心。」金真侧头答，想躲开老头凌厉的视线。
　　「你会不当心？那从小给你的训练都白费了？说，你昨天是和宋老师在一起吧？难道……因为他，你才放松了警惕？」
　　金真扭过头，平静地回视金西成，但金西成似能洞察一切，「甚至为了保护他，不惜先动手？」
　　「我只是……」
　　「金五告诉我，最後你的暴力病又要发作时，是宋老师劝住了你？」
　　「是这样，但是……」
　　「阿真，我有些不明白了。这个叫宋树的男人只是你的老师，当初我也没过问你是怎麽认识他的，你说想要好好学习而他又是一个很好的老师，所以我就把他请来做你的老师，还破例让你住在外面。可现在看来，他对你一点帮助也没有，反倒是害了你！」
　　「不是那样，因为他是我的老师，所以我才保护他，而且那些人是冲著我来的。」金真深知，说过多的辩解反而会增加父亲的疑心。
　　「不对，阿真，你一向不是这种尊师重道的人。你知道，你是我的接班人，是不能为了任何人分心的。」
　　金真刚欲开口，金西成便阻断他，「好了，不用说什麽了，立刻搬回家住，老师什麽我也会请其他更好的。」
　　「不行！」金真著急道，「宋老师教了我这麽久，对我的情况是最了解的，现在再换老师……我怕成绩会落下来。」
　　「噢？落下来就落下来吧，反正只要高中毕业就可以了，比起你的命和未来，这只是一件小事。你到底在想什麽？那个老师就那麽好？还是……你们之间发生了什麽？」
　　「没有。」金真冷静下来，「他真的是一个好老师。」
　　「是吗？可我当初是用了两百万才聘请到他，你说他是好老师还是爱钱的好老师？」
　　「你……给了他钱？你用的办法是钱？！」金真心口犹如重击，脸色霎时灰暗。他一直认为父亲动用的是要挟恐吓的手段，却没想到竟金钱收买对方！难道……一个可怕的猜测在金真脑海里隐约成形。
　　「是啊，一百万他没答应，我说到两百万他才点头呢。」
　　「这样……」金真脸上阴暗不再，换来的是满面冷酷，「我知道了，我会搬回来。但是……再给我一个月时间，一个月後我一定会搬回来。」
　　「阿真！」
　　「我也不小了，你知道我的脾气，爸。」金真直视金西成的眼神瞬间正经而凛冽，逼迫对方不得不相信他。
　　「好吧，那就再给你一个月的时间。但是你要记住，昨天惹到张家，这一个月里务必小心谨慎，我也会派人暗中保护你……」
　　老头後来又说了些什麽，金真完全没听进，他一心只想著赶回属於他和宋树的家里，然後问清楚那有关两百万的事。
　　金真离去时，宋树就已经醒了。
　　欢爱後的身体疲软无力，昨夜的激情比起第一次更甚，可他的内心却毫无甜蜜或满足感。
　　起床後，他坐在客厅的沙发上，瞪著电视发愣。
　　「老师，你是不是很缺钱？」突然听到一声大力推门的声音，宋树转头见到金真，还没决定是不是要躲开对方，就听见一个莫名其妙的问题。
　　宋树讶异地睁大眼，不解此刻的金真为何显得疏离而生硬。
　　金真的心情显然不好，昨夜宋树的推拒他并非毫无察觉，脑里加上有关两百万的纠结，他惴惴不安的心有些害怕，害怕宋树真的是为了钱才……
　　如果真是如此，他所付出的所有真情和努力都将付诸东流，他会像一个被背叛的愚蠢家夥。容不得别人背叛和欺骗的金真相信自己一定会狠狠地报复对方、杀死背叛者。可是，若对象是宋树，也许他可以选择原谅。
　　但如果从头到尾的一切都是假的，那麽他的原谅和容忍都只会成为对他自己可悲的嘲笑而已。
　　心跳得厉害，金真希望如果可以，他一辈子都听不到宋树就要出口的回答。
　　「缺钱？」宋树无辜地反问一遍。
　　「你是不是很需要钱，很喜欢钱，很爱钱！！！」金真声音陡然提高，两只黑亮的大眼牢牢地盯著宋树，略微摆动的红发更显其面目狰狞。
　　「我……」宋树不知道对方到底在气什麽，昨晚上那个暴力冷血的金真仿佛再度出现。咬了咬唇，宋树据实相告，「我是很需要钱，也很喜欢……」
　　宋树减弱的声音和不安的口吻让金真更加剧怀疑，他狠狠地攫住宋树的下巴，面向自己抬高後，咬牙切齿，「为什麽？到底为什麽？你要钱，为什麽不和我说？为什麽要收下那两百万？这些日子你都是为了钱才照顾我、和我上床的吗？一切都是为了钱！」
　　金真的连续逼问让宋树懵了，他逐渐明白对方所指後，随即急切地摇头。
　　但金真颜色越发黑沈的眸子却凝聚了他所有的愤怒和痛心，并未理解宋树此刻的动作，也未给对方再一次辩解的机会，金真将宋树大力拎起，往墙上一丢。
　　「你骗我！你竟敢骗我！你说过不会骗我的！为什麽要欺骗我！你知道吗，骗我的人都有什麽下场！」
　　宋树的後脑勺被猛地摔到墙上，那种几乎要裂碎的疼痛差点逼出他的眼泪，他不稳地倚住墙，努力支撑自己的身体，「金、金真，请听我解释……」
　　金真略显疯狂地微微摇头，再次恶扑上来，把宋树堵在墙壁和自己之间，两只眼睛燃起火焰，大声狠吼，「骗我的人都没有好下场！」
　　话音才落，金真已经伸出手掐住宋树的脖子，力气随著对方的抗拒愈发增大，似乎非要杀死老师才甘心。
　　宋树一惊，拼命挣脱、扭动身体，可金真一身戾气和蛮力，他怎样也推不开。
　　呼吸越发困难，宋树感觉已经透不过气，身理的功能仿佛也在弱化，可令他最不甘心的是，他还没有向金真解释清楚。
　　昨夜的一切来得太突然，他在恐怖的金真面前掩埋了自己的心，他们之间的鸿沟无形增大，他明知自己心中对这个男生的好感，却无勇气说出口。
　　他的脸逐渐冰冷，宋树想，金真也许真的是要杀死自己，他一个黑道大哥的儿子，杀死他这种小人物就像踩死一只蚂蚁那样简单。
　　但他仍有不甘心，宋树感到真切的後悔，後悔还没告诉对方自己真正的心意。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　老师吼可怜，最近饱受小瑞和小攻的虐待 ┌(┘^└)┐

　　宠物教师 17[H]

　　17
　　一刹那，仿佛生死都不重要了。
　　宋树的眼前逐渐现出生命中曾有过的美好画面──幼时在家乡小溪边玩水、十几岁终於考上大学、牵著小冰的手散步、来到这个城市成为语文教师……
　　之後占据脑海的全是遇到金真的一切──那个晚上捡到无家可归的金真、被掳来做金真的老师，以及那些关乎身体的情欲和性事……
　　耳边还能忆起金真反复多遍的「我喜欢老师」。
　　宋树承认他的确保守迂腐，也知道自己犹豫迟钝，更加认清为何在昨夜意识到自己讨厌金真言行的时候，却还是不由得向对方臣服，陷落进欲求的深流，只因为他……
　　「金、金真，我没有骗你……我，喜，欢，你。」
　　用嘴唇艰难地吐出憋了许久的告白，宋树觉得他终於可以放下心中的大石，就算这样死掉也没什麽关系，毕竟他是个太过默默无闻的人，唯一对不起的就是远在B岛的父母……
　　卡在老师脖上的手指一直都在颤抖，对方愈发虚弱的脸色早让金真恐慌，但当他见到死神愈发逼近老师的时候，竟有些窃喜，甚至觉得不如这样毁灭这个会让他不正常的家夥也好。
　　可是心很痛，连嘴唇都在不停战栗，金真仿佛已经撑不下去了，直到面前脸色发青、嘴唇发紫的男人非常困难地说出「我喜欢你」後，他才觉得有力气挣开束缚自己的巨网，仰天长啸一声。
　　「老师！老师！」跪倒在地，接住宋树下倾的身体，金真漂亮的明目中滚下一串热泪，「老师，对不起……我、我不是故意的。老师，你有没有事？老师，我喜欢你，好喜欢你……」
　　不住地咳嗽，身体本能地汲取回归的氧气，宋树卧倒在金真温暖的怀抱中，吃力地撑开眼皮，「不、不要哭，金真……老师没有事。」
　　激动的情绪失控，金真揣紧老师似乎还在失去温度的身体，「对不起、对不起……我不是故意的。真的对不起，老师，我不该伤害你……」
　　「真的……没有关系。」拼尽全力抬起手，宋树扯出勉强的微笑，擦拭金真的眼角。
　　紧紧拥著老师睡在床上，金真睁大一双妖魅却倍显疲惫的黑眼，想起几个小时前的一切，他仍心有余悸，不觉加大拥住老师腰部的力量。
　　温柔擦去他的泪水、双唇战栗地诉说喜欢的老师在他眼前昏倒後，他就将老师抱上床，等待对方醒来。
　　金真很高兴，听到老师说喜欢他的时候，他打心眼地高兴。虽然这个喜欢来得不是他预想的时候，甚至是在自己就要掐死对方的情况下，但他还是很高兴。
　　他应该相信老师的，金真又记起他们初识相处的点滴，老师身上虽有傻气却也因此单纯，老师虽然胆小但也因此不敢撒谎，他怎麽忍心不相信老师？
　　难道是因为他太喜欢老师了，喜欢到已经分不清别人的闲言和自己眼中的现实？金真参不透这些艰涩的道理，他只知道他真的好喜欢老师，非常喜欢……
　　金真决定了，就算老师真是为了钱照顾自己，就算老师骗了他，他也心甘情愿让老师欺瞒他，因为他实在太喜欢老师了。只要老师开口，他什麽都愿意做，乐於为老师奉献一切。
　　「金、金真？」缓慢睁开眼皮，宋树第一眼见到的就是满脸愧疚、眼睛微微红肿的漂亮脸蛋。
　　「老师，你醒了？」四肢缠住老师，金真不觉加大力气，脸立刻凑近对方。
　　宋树点一点头，「天已经黑了吗？」
　　「嗯，快六点了。」金真苦笑，摸上老师的脖颈，「老师，对不起……」
　　「别说了。」手指堵住金真的唇，宋树用力吸一口气，道，「你先听我说，金真。你的父亲的确说过要给我两百万，但我没有收下。」
　　金真怔住，分不清是後悔还是宽容，只是一个劲点头，「老师，我再也不会伤害你了。」
　　宋树截断金真的话，「让我先说完。那个时候，我真的觉得自己就要死了……我想起来很多事，也好像因为快要死了，才终於看清自己的心。」
　　「金真，我喜欢你。虽然知道这是不应该的，可我真的喜欢上你了。我没有喜欢过别人的经验，也不知道怎样才算喜欢。可我和你在一起时，无论做什麽都会快乐又紧张，死之前就只想看到你，这种对别人没有产生过的感觉……我想应该就是喜欢吧？」宋树第一次鼓起如此大的勇气，对身为自己学生的男性表白，对感情的认知虽然朦胧，但他再也无法否认自己牵挂金真的心情。
　　「老师……」金真前倾，吻上宋树的眼角，「我好高兴，真的好高兴。我也很喜欢、很喜欢老师，喜欢到不知道该怎麽办。老师……」
　　宋树微微闭眼，承受金真从温柔转向急切的亲吻。当死亡来临时，他也後悔没有好好珍惜与金真相处的时光。既然上苍再给了他一次生存的机会，他必须好好珍惜眼前的金真。
　　金真的吻变得热烈之余，转移到宋树的唇上，先是轻啄，随後转为深入的接触。舔舐吮吸之後，感到宋树比以往都要热烈的回应後，他的喜悦更甚，抓紧老师的脸颊，使劲汲取老师口内的味道和液体，好安抚自己到现在仍未平静清澈的心。
　　宋树伸手缠紧金真的脖子，嘴里发出断断续续的呜咽声，身心打开，不再想自己是老师，也不再想其他的问题，只想和金真融合在一起。
　　「老师！老师，好喜欢你……」捏住老师的肩膀，将对方一下摔到自己身上，金真让老师躺於自己上方，一面继续反复的亲吻，一面用手揉搓对方胸口、重抚後背。
　　「金真、金真……嗯嗯嗯……」宋树也不断呼唤自己喜欢的人，又因为口舌被缠，只能发出不稳的呻吟叹息。
　　「我想抱老师，我现在就想进到老师身体里，狠狠地干老师。」金真激动地倾吐自己赤裸裸的欲望，手指埋在宋树衣下，捏弄两个已经挺立的乳头，舌头不断舔过对方的锁骨和脖颈。
　　「……嗯……金真……嗯……」宋树听见自己发出极为饥渴的声音，但他并不想再故意压抑心中的感情和欲望，只想跟随对方的每个爱抚喊出人类最本性的需求。
　　上身的衣衫被未完全褪去，胸口却已被啃咬得颜色不匀，下身的长裤和底裤也全被丢到床下，宋树略显害羞地伏在金真胸口，感受对方发热的手狠狠地捏搓自己的臀部，指尖徘徊在穴口，有些刻意等待的引诱，让他不由地扭动身体。
　　「金真……」宋树不清楚自己究竟想要对方继续哪个步骤，只觉得全身很热，有些地方急切地需要金真的碰触，又痒又难受，他仰起脖子，由下往上地看向金真。
　　金真的脸上充满性欲的张扬，以及蓬勃的生命，白皙的美丽面容上充满强烈的男性气息，垂在枕上的鲜红发丝显得分外诱人。
　　身体瞬间更热了，宋树发觉自己淫秽至极，手指伸向下身膨胀的部位。
　　「老师？」金真却一下制止宋树，眼中浮现焦灼的揶揄，「老师的身体什麽时候变得这麽淫荡了？不要碰那里，我会给老师更好的。」
　　话音刚落下，金真就下移身体一段距离，随後将宋树往自己的脑袋推。宋树惊呼一声，身体不由自主地挺起，最後坐在金真的脸上方。
　　金真举手捏住宋树的腰，在老师有所抗议之前，就含住发热的阳器，并将握腰的掌在对方腰间扩大面积地抚弄。
　　「嗯嗯……啊！」宋树不住喘息，低头稍瞄一眼，旋即明白自己正坐在躺著的金真身上，而他胯下正对金真的脸，金真的嘴吞吐著他的性器，手指正在抚摸他的腰，随後下移。
　　没有办法了，腰已经震颤得相当厉害，趴开跪在金真头颅两侧的大腿也近乎痉挛，宋树上身往前倾，抓住床头的支撑物，空悬著腰身，吐出时长时短的呻吟。
　　「老师很想射了，是不是？放心，都射出来吧，我会统统吞下去。」金真停住吮吸舔弄性器的动作几秒，叹出直接的浪语，「老师的味道好棒。」
　　「别……别再说了……嗯嗯嗯……啊……哈哈哈……」宋树後仰脑袋，对著天花板尖叫一声，喷出热流。
　　金真咕咕地吞下一些後，又将宋树的身体往床头的方向移动一些，开口吮向宋树并未完全封闭的穴口。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　金真童鞋的DD吼幸福，几天就有得吃了。o(！v！)o……
　　晓阳DD：
　　小瑞代表色攻协会救治泥，请通过观摩金童鞋吃肉的全景，来治疗泥的不举。(┘3└)
　　春节勤更新，不定哪天会麽法更新，还请包容喔。
　　热腾腾的短篇继续敲字去，节日快乐！！！
　　下一年还要继续支持小瑞啊～

　　宠物教师 18[H]

　　18
　　「金真……嗯……哈……」宋树摇著头，言语混乱之际，身体更强烈地感受到金真的一言一行，全身的血液都集中到臀部的位置。
　　金真朝老师的穴内吐出留在口内的液体，又将对方的身体往上抬了抬，「老师，把腰挺高，让我好好舔你。」
　　「金真……嗯嗯嗯……」
　　宋树膝盖顶住床铺，腿夹紧金真的头，使劲移高下身的重心，好给金真留些空隙，虽然仍觉得这个动作相当可耻，但却停不下调整位置的身体。
　　头枕在床头的支撑物上，宋树开口大声呼吸，腰不断摇动，大腿仿若抽搐，後方被金真舔吸的感觉更为刺激。
　　「哈哈……金真……」
　　老师不断呢喃自己名字的声音甜美到就要杀死他，金真加快舌头进出的动作，又用手指相佐，在老师密穴里搅拌搔弄，熟记老师体内敏感位置的他，渐渐将所有攻击都瞄准那个位置。
　　舌头在老师甬道内钻动掠扫，手指则主要负责扩大道宽，金真不断地咽口水，觉得穴口褶皱的美感以及小穴内部的高温都在侵蚀他的神经，让他的下身更硬，恨不得立即捅进去。
　　可是，那里似乎还没完全做好准备，他只能咬牙忍住，借用老师不断发出的嘤嘤声安抚自己强烈的性欲。
　　「金真……啊……那里……金真，嗯嗯嗯……」宋树突然大力地晃起头，感觉到金真不断戳的一点触发全身的热潮，让他愈发迷乱，腰抖得越来越厉害，声音也都快发不出了，因为他的嘴根本合不上。
　　「金真……啊──」渗出透明液体的性器越立越高，後方的小穴也快速地收缩蠕动，宋树再度高喊一声，精液冲破前端，疯狂地喷射而出。
　　「……老师，你太淫荡了。」金真脸上沾染不少液体，他伸舌轻舔後，深知老师的身体已经做好准备，突然有些坏心眼地调侃，「竟然射了我一脸，该怎麽办？」
　　「哈哈哈……啊？金真，嗯嗯……对不起……」口里的喘息还没彻底停止，宋树发觉自己的下巴整个湿透，口中银液早就沿著肌肤流到胸口，有些甚至在他低头喘息时，直接落到床单上。
　　抿唇摇头，宋树诉说歉意，「我……金真……」
　　「哼，那你自己坐上来。」拍打一下老师还在战栗的臀部，金真的笑容邪恶而惑人，「然後老师要使劲摇你的腰喔。」
　　「我……」虽然觉得这并不是自己能办到的，但宋树还是一咬牙，身体朝床尾挪动，柔软的臀部擦过金真的脖颈、胸口，甚至被对方皮带摩擦到的瞬间，都觉得有一种吞噬人心的快感。
　　「拉下我的裤子，取出要操老师的家夥。」
　　「……嗯。」宋树听话地让金真的性器离开裤子的束缚，热物一弹出後，就狰狞地朝他袭来。
　　脸明显更红了，见到那雪白漂亮却分外强势的器官，宋树吞了一口气，有些怕怕地望著金真。
　　「坐、上、去。」金真命令，眼神中带有看好戏的愉悦。
　　「……好。」宋树感到自己的後穴极为空虚，也正渴望这滚烫的侵入。他移动身体，将金真的性器对准自己臀间，屏气後往内插，却发现怎样也成功不了。
　　「金真……」
　　「笨死了！」性器早就跳动得厉害，如果再等下去，金真怕他真要发疯了。咬牙切齿，金真一下坐起，将老师推倒在床上，拉开老师的双腿，找准穴口的位置後，一下没入对方体内。
　　「金真……啊！」宋树捏紧床单，意外挺入的物体有些骇到他，但不算太疼，被填满的快感和兴奋立即席卷他。
　　「老师……」金真弯折老师的腿压在两人胸间，低头吻上老师总是吐出色情声音的嘴巴，「老师，真的好舒服……真想一辈子都呆在里面……老师，真的很喜欢你……」
　　「唔唔……嗯嗯嗯……」唇舌激热回应金真，宋树的後方颤抖却享受地接纳金真的侵犯。学生疯狂的律动和抽插让他感到亢奋不已，眼前晕眩的世界中只有身体相连的热度与狂野充斥一切。
　　「好棒，真的好棒！」金真大声粗喘，一边亲吻一边用话煽动老师的情绪。
　　「金真……嗯嗯嗯……哈哈……」
　　「老师……好爽……你咬紧我了，老师……」重重地对老师敏感的地方顶撞几下，金真捧起老师的大腿挂於臂上，摆动腰部继续蛮干。
　　「金真……喜欢，喜欢你……」
　　「老师……老师……太舒服了……」
　　「嗯嗯嗯……啊……」宋树觉得自己饥渴的小穴一直在缩紧，紧紧吸住对方灼热的器官，虽然放荡羞耻，但他并不想停止，只想与眼前的金真一起攀上更为极致的顶峰。
　　「老师……」
　　「……嗯嗯嗯……」
　　「老师，你的腰没事吧？这几天辛苦你了。」下课後，将宋树拖到走廊底端的隐蔽角落，金真伸手按摩宋树被自己折磨了双休两日的腰。
　　「……嗯，还好。」脸上浮起两团红晕，宋树呐呐道，抖动的声音显示他有所隐瞒的痕迹。
　　「真的？」抱住宋树，金真温柔地微笑，眼角流出调侃的味道，「老师的身体这麽厉害啊，我都有点累了，看来我得好好加强体力，满足老师淫荡的身体啊……」
　　「胡说什麽。」宋树羞赧地抿抿唇，想到什麽似的，说，「金真，我今天下午放学後有事，先不回家，你自己先回去吧。」
　　「你要去哪？」经历了金钱的误会，又得到老师的告白，金真的独占欲愈发升级，同时也变得更难控制自己冷清的脾气，「去见什麽人？」
　　「咦？」宋树愣一愣，「我、我的朋友而已……」
　　眯眼探视老师略显紧张的神情，金真心中有些不安，总觉得老师在回避他的眼神，「真的？可是老师似乎没有什麽朋友啊……」
　　「谁说的，我当然有朋友！」宋树的眼神飘来飘去，嘴唇也略微发颤，「金真，我、我喜欢你……你要相信我。」
　　顿一顿，金真突然将宋树压到墙上，「这是老师说的喔。老师不能再骗我任何事了。可就算你真的……我也……」
　　见到金真表情的失落以及稍显软弱，宋树一下用手裹住对方脸颊，「金真，真的，放心吧。」
　　「……好。」微微叹息，金真向前倾，吻上宋树倾诉情意的嘴唇。
　　心灵达成一致後，他们之间流动的热量似乎更为迅猛，即使只是接吻都会让他们产生情欲的感觉。尤其是金真下身紧贴对方，又在校园课间休息时间做出这很容易被人发现的事，内心激荡的欲望就更强烈了。
　　金真从对方衣服下摆探入自己的手，隔著最里层的衣衫揉玩宋树的乳头，「……已经有感觉了？」
　　「……没有。」咬住下唇，金真别过脸，血色渗透脸与唇。
　　「骗人！那，我让老师更有感觉一点吧。」金真露出一丝得意的笑，舔了舔唇後，一面激吻老师，一面不断用手搓弄对方胸口，捏住宋树的乳头打转绕圈，不停玩弄。
　　「金、金真……就要上课了。」宋树含糊地说出忧虑。
　　「老师难道想顶著帐篷进教室？」手离开对方胸口，猛地捉住老师下身发硬的部位。
　　「忍一下就……」
　　「……我，想舔老师……」金真曼声细语，频频对宋树耳朵呵气，换来对方一阵战栗。
　　「不行……」
　　话未说完，金真已经蹲下身体，猛地拉下宋树的裤子，用口含住已经充血的性器。
　　「金真……嗯……嗯嗯嗯……」
　　「老师，轻一点喔，虽然这里没有人，但还是不能太大声。」舌头一面舔，嘴巴一面吸，金真揶揄对方。
　　「可是……金真，我忍不住……嗯嗯……」咬住自己的手背，宋树拼命抵挡这湮灭他的快感。
　　「真好吃……」金真抬头，妩媚地瞪一眼宋树，「想射就射吧，我会一滴不剩地喝下去……」
　　「金真……嗯嗯嗯……啊……」
　　上课铃响後，金真一边咂舌一边带著愉悦的神情从後门走进教室，迎面，满脸仍未褪去红潮的宋树正低头从前门进入。
　　视线交汇的一刻，宋树立即移开视线，可金真依旧玩味又欢欣地观察对方，直到班长的「起立」响起……
　　※ ※ ※ ※ ※
　　今天看到好多礼物。T.T. 吼感动。
　　今天要多多更新，後面几天会比较忙了～
　　新春好、肉多多…… 晓阳DD依旧不举中……

　　宠物教师 19[有点雷＝ ＝]

　　预防针：这章有点雷 o(┘□└)o 虽然是可以一笔带过的画面，但因为需要某些对话和对照，所以不得不比较详细地描绘一些场景。不看BG的小瑞特意去询问朋友才知道某些词该如何形容。
　　19
　　老师去外面见朋友了，独自一人回家的金真，对著电视上一堆无聊的节目发呆，觉得没有老师的日子还真是难熬。
　　手机收到父亲秘书提醒他的简讯，让他不要忘记一个月後搬回家住的事情，也劝他早点和宋树分清关系，以後会找更好的老师给他。
　　金真颇为烦躁地叹一口长气，手枕在脑後，躺在沙发上发愣。那天因为老头说到钱的事，他又想到前个晚上宋树的回避，心情一下变得很糟糕，完全忘记了应该有的信任，就草草答应了搬回家住的事情。
　　其实，就算分开住了，他还是可以读现在的学校，与老师分不分开并不会有太大差别，金真想到这里，好像茅塞顿开，傻傻地笑了两声。
　　他第一次喜欢上的老师也是他这辈子第一次喜欢上的人，那个人也说喜欢自己，他只要一想起宋树的表白，以及两人交缠的画面，就只想偷笑。
　　可是……现在最喜欢的老师到底去见什麽朋友了？金真愈发想念对方，觉得以前那个不羁潇洒又暴力残忍的自己会在宋树面前逐渐隐形，变成一个只想乖乖听对方话、一直和对方做爱的色情家夥。
　　但这种负担的甜蜜也没什麽不好，金真不置可否地再度嘿嘿笑出两声，最後实在受不了了，决定打电话骚扰一下老师。
　　「喂，老师，是我，有没有想我？」金真丝毫没有发觉自己已经陷入热烈中的傻样，一边撅著唇撒娇一边拢鲜红色的发。
　　「金真？」然而，从电话那头传来的声音却不如他预想的欢乐兴奋，反而充满惴惴不安的压抑，「那个，我现在有事，回去後再说吧。」
　　「老师？」心突然停止跳动一下。
　　「宋树！别说电话了，赶快吃饭！」宋树临掐断的通话中，突兀地插入一个女人尖锐的声音，随後就真的只剩下嘟嘟声了。
　　金真啪地将手机一摔，顿觉一种不服蔓延在胸口──他在这里这麽想老师，老师竟然这麽急地挂了电话，还和什麽女人在一起吃饭！
　　他这麽喜欢老师，可为什麽老师除了做爱的时候有表现出像喜欢他的样子，平常的时候对待他就像对待班上其他同学一样，虽嘘寒问暖却不主动献好？
　　金真确实没谈过恋爱，更没认真喜欢过一个人。他只晓得，一向只有别人奉承讨好他，拼命地倒贴他，却从来没有人这样在自己这麽献殷勤後，还不冷不热的？
　　重吸一口气，金真努力平抚急躁的心，他不应该这样莫名其妙乱发脾气，不应该将老师和黑道生活中的那些手下、或者打杀的兄弟混为一谈。
　　老师土里土气、老实巴交，但为人单纯，看到他打人都会恐慌不喜，他绝对要好好珍惜老师。可是……
　　金真还是有些不高兴。
　　他突然产生一个怪异的念头──老师说的喜欢，到底是不是等同他对老师的喜欢？还是只是老师对学生那样的喜欢？或者纯粹出於性交的喜欢？
　　金真使劲打了沙发一拳，觉得自己再想下去就真的要发疯了！
　　幸好手机响了起来，他接过一瞧，竟是宋树打来的。
　　「金真，不好意思，今天我要招待朋友，就不回去住了。」
　　「什麽！？」金真高吼一声，刚才乱糟糟的心情好像更乱了，他还没问清楚，就听到宋树那里又传来先前那个女声──宋树，别打电话了，菜要凉了！
　　「知道了……那金真，先这样了，你好好休息。」宋树再次迫不及待地结束了通话。
　　金真这回真的很生气，他将手机狠狠砸向墙壁，口里恶声骂人，却不知该如何处理心中出现的爱情烦恼。
　　既然老师不回来了，他住在这里也没什麽意思，於是，金真选了一个最糟糕也是最尖锐的反抗方法──他要去找老头店里的小姐玩！
　　「小真，来嘛，快点进来，姐姐好想要你的大家夥插进来……」赤身坐在床头一角，金真吞云驾雾，目光略显厌恶地看著张开双腿、不断扭腰、撑开自己花穴的女孩。
　　「我现在没兴致，你自己解决。」在金真面前不停发浪的女孩是金真曾经最喜欢的姑娘CINDY，也是整个店里最漂亮的。很早就不是处男的他对美女一向不会拒绝，更何况主动在他面前展腿摆腰的女人。
　　然而，频频吸烟的金真却仍不断忆起老师，认为这麽做对不起老师，可一想到老师竟然今晚不回来，还和一个女人呆在一起後，他又不爽起来。
　　「快嘛，我受不了了，赶快给我吧！」
　　「靠，真是个骚货。」心中怒火转为欲火，望著眼前放荡的女性酮体，金真本无性欲但身体却被对方的献媚与风骚激起反应，他将烟头一掐，手草草撸动自己的性器，就把CINDY转身压制於眼前，强迫对方半跪，硕大的性器从後方猛地进入。
　　女孩的身体，紧炙、湿润、温热一样也不缺，但金真总觉得不够满意，就算握著对方纤细光滑的腰部，他也觉得分外反感。
　　「快啊，小真，快操我啊！」
　　金真又骂了一声，健壮的腰加快抽动，撞击身下的人。可是，他的快感在攀升的同时，心底的郁闷却愈发加剧。
　　不是老师，与他做爱、被他干得发出欢愉叫声的人并不是老师，只要认清这个事实，他就怎样都兴奋不起来，但可悲的是，他的雄性本能仍在愉悦地享受人类最原始的肉体交合。
　　女人娇媚的呻吟让金真越听越烦，他想听见的是老师那样隐忍却又不拘谨、慢慢绽出性爱渴求的声音，煽情淫荡到他听了就想射。
　　「小真……」面对金真突然停下的动作，CINDY转回头不解地问，「你怎麽停下了？」
　　「……我没太大兴致。」金真老实回答，并不怕对方嘲笑。
　　「是吗？可是你的大家夥还在我身体里跳啊，越胀越大……」
　　「靠，你有病，这是男人的正常生理反应，哪个男人这样被夹著，会没感觉？」
　　「对啊，你们男人，就是被欲望控制的禽兽，就算没有感情也照样硬得起来，一边说好爽一边乱插。」
　　CINDY在金真面前扭起腰，然而金真却一下愣住了。
　　男人是遵从身体欲望的动物，那麽老师也是这样吗？面对初次的恋爱，他居然变得疑神疑鬼，反复质疑老师喜欢程度的同时，又不断担忧老师只是喜欢和他做爱，而不是他这个人。
　　老师很早就表现出被他肉体吸引的模样，而他与老师之间从接吻上升到性爱的过程中，老师总是在开始时显得不情愿，到後来被勇猛进攻弱点後，才会变得主动和开放；第一次对他倾诉喜欢的老师不也是在被自己快掐死的时候才说出口的，难道老师是为了……可是，老师不是那样的人啊！
　　「小真，快点，再用力点！」脑内乱哄哄的一片，金真自我鄙弃地发现，他的身体竟然这时还在撞击CINDY的身体。
　　一面试图告诉自己老师的喜欢是真心实意，但金真一面又穷尽地感到不安与慌乱──他要相信老师的喜欢，但又不断怀疑老师说出喜欢的目的，还是，老师的喜欢只是做爱而已？
　　他想起老师几次说出口的「喜欢」，却总是参合了许多外来因素，金真觉得头要爆炸了。
　　「好棒！好棒！」女孩依旧发出撩人的呻吟，「喜欢死了，小真，真是爱死你了！好喜欢！」
　　闻言的金真再次怔住，态度很差地问，「你说什麽？你喜欢我？」
　　「是啊，喜欢死了！爱死了！」
　　耳边再次响起老师曾在做爱时高喊的喜欢，金真头脑疼痛之余，身体也恨不得立马引爆，为了排解心底的积怨与困惑，他将所有的情绪都发泄到女孩身上……
　　淫靡的性事结束後，金真觉得闻到CINDY的味道都会产生恶心感，他擦净完自己的下身，穿起衣裤。
　　「小真，今天你不太对劲。难道……谈恋爱了？」
　　「胡说什麽！」
　　「是吗？我还以为你怕恋人吃醋，所以故意那麽压抑。」
　　「哼，」金真冷笑，「你不是也说喜欢我吗？」
　　「喜欢……」CINDY像听到什麽第一荒唐的事，仰天长笑，「小真，你真的傻啦？你怎麽会相信上床时说的喜欢，那都是骗人的！」
　　「你说什麽？再说一次！」
　　「难道你和店里其他小姐上床时，她们不会说喜欢你吗？」
　　金真登时哑口无言，承认他并不是没有听过。
　　「那就对了。再说，谁知道她们是不是只是喜欢和你上床而已？」
　　※ ※ ※ ※ ※
　　偶不晓得後文是不是会认为是虐的了（？）
　　(⊙o⊙)…… 以及金童鞋这样会不会被认为很渣？
　　但其实他素尊的笨，尊的不懂，尊的XX

　　宠物教师 20[H]

　　20
　　再次见到宋树时，已是第二天的校园内。
　　金真一身生人勿近，一双黑眼既像死潭又如深渊。
　　「金真，你不舒服吗？」课间时分，宋树将金真拉到教室门外，轻声询问。
　　「老师，你昨天到底去见什麽朋友了？」金真愤恨地瞪大眼，神情略显狰狞。
　　「咦？只是……老家的朋友。」
　　「是女人吧！」金真勃然提高声音，「我听到了。」
　　「嘘！」示意金真不要如此大声，宋树脸上有明显的躲避，「那个女人是我大姐啦，还有其他的朋友一起，没有什麽太大事，只是来看看我而已……」
　　「老师，你喜欢我吗？」金真猛地打断宋树的话，沈声发出心中所想。
　　宋树神情一怔，随後微笑，「金真你怎麽了？」
　　「回答我！」金真的声音更响，类似怒吼地发出质问，「老师，你是真的喜欢我，还是只喜欢和我做爱？」
　　意识到金真的不对劲，说出的话也有可怕的预兆，宋树立即拉著金真躲到正好无人的资料室内，「金真，你到底在想什麽？」
　　「我只是在想，老师你到底有多喜欢我？」
　　「金真，为什麽老是要问这种话？我们都不是小孩子了，有必要总围绕著这个问题打转吗？只要你相信我，我是真的……」
　　「那老师证明给我看！」脑里依旧盘旋著有关男人身体的种种，以及老师除了在做爱时并不及自己强烈的爱恋表现，金真的冲动焚烧了理智，一味地任性执拗，愈发害怕失去的内心在热烈感情的激荡下，变得更为疯狂。
　　「金真，你到底怎麽了？」宋树满脸莫名其妙，不理解金真突如其来的狂躁，也不喜欢他的无故撒泼。然而，他已经可以不顾金真的黑道出身，将身心都交给对方，又怎麽会在乎这些？
　　放柔声音，宋树伸手抚摸金真的脸颊，「金真，别闹脾气了，老师当然喜欢你。」
　　「不，你说的喜欢，就像喜欢班长和其他老师那样吧？我要的不是这样的喜欢，我是真的很喜欢老师，老师你明白吗！」强烈的感情需要喷出的途径，金真颇为焦虑地从後紧箍住宋树的腰，「老师，不如你去全班同学面前宣布喜欢我吧？这样我就能相信了。」
　　「金真！你到底在说什麽！」宋树不明白金真这样疯狂多疑是出於何因，他试图挣扎金真的挟制，却遭更用力地束缚，「金真，你冷静点，你昨天是不是遇到什麽事了？」
　　「不，我喜欢老师，我真的很喜欢老师啊……」鼻子在宋树的脖颈和黑发间徘徊，金真的气息逐渐加重，「老师，我喜欢你……」
　　「金真、金真！」宋树能感到对方发烫的胸膛以及渐渐狂乱的情绪，他的脑内登时浮现糟糕的回忆，例如那天被金真强行拥抱，再如金真企图掐死他。
　　宋树心思单纯、为人耿直，喜欢就是喜欢，不喜欢绝不会敷衍地谎称喜欢。不懂金真烦忧的他又急又怕，他不想讨厌金真，可现在的金真犹如丧失了一半理智，让他极想讨厌。
　　「老师、老师，我喜欢你……」金真语气愈发热情，红舌溜出口，贪婪地覆上宋树的脖颈和耳根，「老师，好喜欢你……」
　　「金、金真……」话未道尽，金真已经将宋树的头扳转向自己，疯狂地封住他的唇。
　　迷乱滚烫的舌头在宋树口内横扫，侵略牙龈、牙齿，强势地吞咬宋树的舌头，将宋树的空气和液体都一并夺走。尽管如此，金真的吻仍未停止，他像要吃掉宋树的一切，不断地激吻对方。
　　亲吻成为性爱的前兆，宋树知道就算他心里再不愿意，身体最终会臣服於宋树，淫荡地缠上对方。这认识让他倍觉可悲，而深知这一点的金真却以此为他的软肋，逼他不得不屈服，宋树心里很痛。
　　唇舌交缠发出的响亮液体声久久回响在资料室内，当金真终於停止亲吻的时候，宋树的眼神已为涣散，眼角滴下情不自禁的透明液体，嘴角淌著几许缠绵的银丝。
　　「老师，我喜欢你！喜欢你！」金真持续的热烈告白此刻仿佛成为负担，让宋树透不过气来。
　　宋树被金真压倒在地板上，红发的头颅贪婪地吮吸挑逗宋树胸前的两点，那里窜出的电流涌遍全身，宋树发出低低的呻吟，感觉下身的欲望不断上升。
　　「老师、老师，你喜欢我这样吸你的乳头吧？你很有感觉吧？喜欢吗？你喜欢我吗？」金真不断进出的舌头和滚落的唾液淋湿宋树的胸膛，忐忑地问出他心中依旧期待的回答。
　　宋树摇头，没有给予任何回应，只有压抑的呻吟声。
　　一下想起昨天CINDY所言，金真剧烈跳动的心脏充满恐惧，老师难道真的只是喜欢和他上床？可即使如此，他还是想要拥抱老师，以换得对方高喊出声的喜欢。
　　已经上课了，宋树知道自己无能为力，任金真脱下他的裤子，性器被对方来回舔舐。
　　金真竭尽全力地讨好宋树，口舌安慰宋树性器之余，两手不断揉搓玩弄宋树根部的两个圆丸，兴奋却略带悲伤地聆听老师甜美的放荡呻吟。
　　「唔唔……嗯嗯嗯……金真，那里……」弓起上身的宋树发出抵抗的吟叫，出口时却成为渴求的指令。性经验不及金真的丰富，抵挡情欲侵袭理智的能力也更微弱，他很快就向快感投降，发出自己讨厌的声音，心中更为埋怨无法将心灵与身体契合的感觉。
　　「老师，你再叫得响一点，我喜欢听，好淫荡……老师，我喜欢你。」金真喃喃，用力吮吸宋树一下，听见对方高亢的欢叫後，接下喷进自己口内的热液。
　　「哈哈……金真……」宋树射精後，身体无力、头脑发昏，却清晰地感受到宋树将他转过身体，抬高他的臀部，伸长舌头攻击他身後的密穴。
　　「老师，我会舔得你很舒服。」金真一边向宋树的穴口抹他喷在自己口里的精液，一边言词刺激对方。
　　下身硬得不得了，昨天在女人那里并不畅快的性事让今天的金真更为渴望宋树的肉体，他心中的不安与热恋混合在一起。
　　手指与舌头不断化解宋树的理智，在宋树接近发疯的叫声中，金真掏出自己灼热的硕大，缓慢贴上宋树的穴口。
　　前端在宋树小穴的入口缓慢摩擦打圈，偶尔探入一点头，也又很快收回，金真声音发抖地问，「老师，你喜欢我吗？」
　　「唔唔……嗯……」後方的肉穴口在不知羞耻地翕张，金真刻意的挑逗让宋树频临崩溃，他摇动脑袋，支撑自己身体的手不断摇晃，腰也开始发抖。
　　「说啊，老师你喜欢我吗？喜欢和我做爱吗？喜欢我的东西进到你的身体里吗？」
　　「金真……嗯嗯……」宋树痛苦地呻吟，泪水不断掉，他已经一败涂地了，心与身体都输给这个学生，可为何他还要这样戏弄自己？
　　「说啊，你说啊！老师喜欢我吗？」望著眼前仿若有生命的褶皱，金真想立刻捅进去，可又无法放下他的忧虑，不断逼问宋树之余，索性用性器的茎部在老师的股沟来回移动、上下摩擦，更加刺激宋树的情欲。
　　就算老师只是喜欢和他上床也没关系，他还是喜欢老师，也还是想要听到老师说喜欢他。
　　「……喜欢！喜欢！」宋树拼劲全力，吐出哭泣的喘息，腰扭得更厉害，「金真，你快进来……我不行了……」
　　「好，我进来，我立刻进来！」将前端抵在入口处，金真用力一顶，将茎部一并滑入宋树体内，发出一声满足的叹息。
　　「……嗯嗯嗯嗯……」
　　快速律动，金真锁住老师腰的手不断施力，他甚至想要就此操弄死老师，这样就不会再产生任何不安情绪了。
　　可他还是舍不得，不断地享受宋树肉壁的交缠，金真也给予研磨般的轻动或打桩般的进攻，时而浅入浅出，时而整个拔出後再深深地撞入，金真尽其所能地冲击宋树，给予对方至上的性爱快感。
　　「老师，你喜欢我吗？喜欢吗！」
　　「嗯嗯嗯……啊啊啊……喜欢、喜欢……啊啊……」宋树不止息的呻吟中有金真想听到的回答，金真倍感亢奋的同时，也体会到深深的失落──老师真的只是喜欢和他上床吧。
　　并未见到神情哀伤的宋树流泪喘息的模样，认为对方的哭泣只是因为太过舒服，金真加快抽插的频率，只想用身体这个武器逼迫宋树倾吐更多的喜欢。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　情人节快乐。
　　新年第一天快乐。
　　可塑，为嘛，这个H这麽滴伤人心。
　　我写滴一点也米激情，就觉得这是身体与心灵的分道扬镳啊。
　　其实此文能改名叫“老师，请别用身体说爱” = =+
　　此文的题目我一直拿捏不好，有孩子要献计咩？

　　宠物教师 21

　　21
　　望著正面仰卧在地板上、奄奄一息的宋树，金真这时才明白过来，他到底干了什麽。
　　全身赤裸的宋树，双腿麻痹到无法合拢，腰部似乎仍在哆嗦颤栗的下方，那个密穴已经红肿，大量的白色精液从入口缓慢流出；除了地板上，宋树的腿上、腹上都染满白污，而满面潮红的宋树张嘴呼吸的模样像是溺水的人那般，拼命汲取空气；他脸颊两侧和地面上仍留有其从口腔溢出的唾液。
　　这本该是一副活色生香的画面，但金真的欲望不由熄灭了，只觉得面前的老师好像真的快被他玩死了，对方似乎仍在抽搐的脸部肌肉以及下身的褶皱都显示他真的是筋疲力尽了。
　　老师的眼神空洞而迷茫，仿佛仍沈浸在连续几个小时的疯狂性爱中，可金真却从中感受到浓重的受伤情绪。
　　「老师、老师！」金真将宋树抱到怀中，轻轻擦拭对方被汗液唾液弄脏的面孔，「你没事吧？」
　　持续叫了对方好几分锺，宋树的眼瞳才慢慢恢复一些神采，在注视著金真时，偶尔流露一些波动的情绪，以及深深示弱。
　　「金真，我真的吃不消了，拜托你，我不想再做了。」宋树的语气彻底失去平日里老师的威严，或是生活中的质朴诚恳，透出的全是低声下气的泣诉。
　　金真好像见到那日差点被自己掐死的宋树，对方现在也若濒临死亡的模样深深震撼到他，他意识到自己犯下大错。
　　「老师，对不起，真的对不起……」金真喃喃，「我太喜欢老师了，真的很喜欢。我很怕老师不是真的喜欢我。」
　　闻言，宋树的眼睛蓦然睁大，有些难以置信，「你……不相信我？」
　　「对不起，真的对不起，老师！我再也不会这样了！我只是太喜欢老师了！」金真将嘴唇咬出血，「老师，你不要生气，不要不理我……」
　　若说他一点也没生气，宋树知道那绝是骗人的，但相对的，占据他心中更多的情绪却是受伤和难过──为什麽金真不相信他？作为一个老师，他已经将身心都交出，连所谓的黑道身份都不在乎了，为何他还要这样怀疑自己？
　　可是，抬起头，凝视金真一双满是恐惧和不安的眸子，对方红色的发丝不停颤抖，正如主人那样钻心忏悔著，宋树闭上眼，告诉自己，金真太小太年轻了，他还没有经历过世上的很多人情世故，所以才会这样多疑。所以……他就容忍这可怕行为一次吧。
　　「老师，你怎麽了？你是不是不肯原谅我？我要怎麽做，你才肯不生气？」见宋树闭上双眼，金真感觉坠入地狱，那慌张要比自己与几十个人打架时还要骇人。无论做什麽，只要老师不生气就好了。
　　余光瞄到放在旁边桌上的订书机，金真下定狠心，毫不犹豫地拿到自己面前──男人就该承受男人般的惩罚，让老师受伤，他就应该受罚！
　　「老师，你真的不愿意原谅我？」金真的声音冷冷的，有些胁迫人的狠劲。
　　宋树睁开眼，不解金真突如其来的狰狞面孔，正打算再次阐述清楚自己的真实想法，却见金真一下脸色大变，举起手里的订书机压向他自己的食指。
　　「金真，你干什麽！」
　　「老师，是这只手让你痛苦，它就该受罚！」毫不胆怯，金真毅然将手指放到订书机上，啪一声将一个订书钉打入指肉。
　　宋树愣住一秒，随即大叫出声，「金真！你疯了！你在干什麽！」
　　订书钉的尖端虽然很细，但订入肉内的力度和强度却丝毫不弱，金真受伤的食指立刻从两个小洞内涌出鲜血，金真却毫无意愿拔出这个订书钉，或者停止这个自我摧残的暴行。
　　在宋树迟疑的数秒间，面无表情的金真再次将订书机压向中指，第二个订书钉再度嵌入肉内。
　　「金真！金真！快停下！」看著对方两个手指上的殷红血液，宋树终於醒悟对方不是在开玩笑，是在用这种方式惩罚自己。
　　「老师，对不起，我想不到其他的办法，请你原谅我……」金真仿佛毫不觉疼痛，唇角竟然牵起一丝温柔的动人微笑。
　　宋树不断摇头，泪水再次决堤而出，视线全被无尽鲜红以及那美W却可怕的笑容占据了，「金真，求求你，快停下……我不生气了，我原谅你，真的，我没有生你的气，拜托你，快停下吧！」
　　「老师，你真的不生我的气？」订书机瞄准无名指。
　　「是，是，是！我不生气，求你快停下吧！」深深喜欢眼前的男生，不解对方为何怀疑自己，更不解为何他能做出这种恐怖的自残举动，宋树所想，只是请求喜欢的人别再自我伤害，更何况，他本来就舍不得怪罪金真。
　　「真的？真的？老师，对不起，我以後再也不会……」抛下订书机，也不介意指上的血液，金真紧拥住宋树。
　　宋树被对方箍紧了，却觉得那强烈的感情有些像一把沈重的枷锁，让他透不过气。沈重感同样压倒他的眼皮，让他的视野变黑，最後意识也被带走了……
　　刚承受完猛烈的性交，又被他自残的行为刺激到，短暂昏迷的宋树被金真送回家中。
　　洗干净对方的身体，金真无微不至地照料完宋树後，才将自己受伤的手止血、潦草包扎好。
　　他不该怀疑老师的感情，所以他认为，自己施加给自己的流血受罚是应当且值得的，而且，宋树也因此原谅了自己。
　　亲了亲宋树脸色憔悴的额头，金真坐在床头，柔情款款地凝视熟睡中的老师。
　　「金真……」几个小时後，逐渐苏醒的宋树见到金真的第一眼，还是忍不住开口询问对方的伤口。
　　「没事了，老师。」金真紧张地拥住宋树，将两根手指伸到对方眼前。
　　「你包扎得这麽潦草？」眼见金真受伤，宋树也顾不得刚才那个先是与他疯狂做爱、随後又折磨自己的男生到底在想什麽，只是担忧对方伤口会否感染，「你去我抽屉里看看，那里面有我家特制的药膏，你用那个抹一下。」
　　「不用了。」
　　「金真，快去涂一下。」
　　发觉老师仍旧关心自己，金真心中大喜，便立刻走到宋树的书桌前，拉开左边的抽屉。
　　「金真，不是这个，是右边那个抽屉，左边那个我还没……」
　　金真的手搁在抽屉内，身体有些发颤，他在寻找药膏的过程中，竟然在一本记事本下见到一张支票，上面赫然写著两百万，而他一眼认出那是他父亲亲手签的支票。
　　怎麽可能？老师不是说没有收下那笔钱吗？金真陷入疑惑以及愤怒中，完全忽略了宋树说了什麽。
　　「金真，你发什麽愣？药膏在右边的抽屉里……」
　　宋树话未说完，突然看到脸色阴沈的金真转身逼近他，表情仿佛要吞噬他。
　　「……老师，你真的喜欢我吗？」金真粗噶低沈的声音遥远而陌生，宋树听後登时怔住。
　　「金真，你……」
　　「老师！你喜欢我吗？」金真用咆哮打断宋树。
　　宋树彻底没弄清楚状况，「金真，先上药。」
　　「上什麽药！老师，你到底喜欢我吗！」
　　明明告诫自己不该怀疑老师，但心中依旧翻滚著可怖的疑虑，无法轻易相信别人的金真忘记了自己初次见到老师时的满怀好感以及未知信任，只是深陷入以爱为名的质疑深渊中。
　　「老师！你真的喜欢我吗！真的喜欢吗！」狂乱地怒吼，金真还忘记了自己几个小时前才伤害过宋树，以及用流血换来原谅的事，他大力地将宋树摁倒在身下。
　　趁著宋树依旧软绵无力，金真比之前更凶猛地肆意侵犯老师。在毫无润滑的状况下，他就将发怒的硕大捅入宋树体内，用他和被人打架的凶狠以及力量插干宋树本就受伤的身体。
　　借助深爱为武器，双眼血红的金真遗落了喜欢一个人的温柔以及包容，无情地猛操宋树虽然有感觉却痛苦得不断流血的小穴。
　　咬住嘴唇、克制呻吟，宋树忘了什麽是做爱的快感，不断地祈祷自己可以昏过去，或者发现这只是一场梦，然而他的奢望都落空了。
　　当金真沾满鲜血与精液的性器强行插到嘴里时，宋树终於流下泪水，认清一切都是现实──他喜欢的学生正在非人地强奸自己，他全无快感，更无任何被喜欢著的感觉。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　额。这是一个欢快的师生年下文，但为何会变得很黄很暴力，我不晓得 = =+
　　金童鞋有走向小牛的趋势。 但他毕竟是喜欢老师的，可是小牛却…… 默。
　　探亲回来赶快开电脑更文的小瑞，谢谢投票和留言！谢谢送礼和支持！
　　激情短篇暂告一个段落，下个故事可能要多等段时间了。
　　明开始稳定更新 由走向大魔王趋势的金童鞋 及 从可爱到无能的宋老师 组成的故事。
　　（一日一到二更～）

　　宠物教师 22

　　22
　　宋树觉得，他一定又昏迷了很久很久时间，所以再度睁开眼看见金真的时候，他才会产生一种沧海桑田的错觉，仿佛已经事隔几辈子才再次见到面前的金真，或说是个人、像「金真」的金真更合适。
　　撑开嘴唇，试图呼唤此刻正常的金真，宋树才发觉金真坐在靠近床头的椅子上已经睡著了。凝望对方邪美中混合妖娆的面容，留心对方睫毛的扇动，以及一头凌乱的鲜红发丝，宋树不由感叹对方容貌的完美，但也对金真安静时也能发出这等吸引他的魅力感到震撼。
　　无需闭上眼，宋树轻易就能唤醒昏迷前的那段可怕记忆，资料室内的强迫性交、以血相逼的宽恕，以及後来粗暴的凌辱侵犯，那些碎片不断割伤他的心脏，宋树身体痛苦之余，最不堪忍受的是心──他真的不明白，为何金真会这样对待他。
　　金真不是说喜欢他吗？他也感觉得到金真的感情是认真的，可为什麽他还要这样反复伤害他、怀疑他？金真是喜欢他的，但为什麽就是不愿意相信他？
　　宋树承认，他居然不敢伸手唤醒金真，因为他担心金真一旦睁开眼，露出那双灼人的美目後，会再次变得凶残暴戾。但同等的，宋树也意识到，就算到了这一刻，他仍是无办法讨厌金真，他这辈子仅有的心动好像都献给了金真，所以现在占据心头的，全是难过与受伤。
　　「……金真，我是真的喜欢你啊……」低低地发出叹息，宋树保持坐立的姿势一直凝视金真，静静等待对方醒来。
　　「老师！老师！不要骗我！」或许做了什麽不好的梦，金真突然在睡梦中露出惧怕的表情，大力挣扎中，他也终於清醒过来，失神的眼逐渐凝聚到宋树身上。
　　「老师，你终於醒了！」欣喜与担忧同时出现在金真脸上，他扑到宋树面前，却发觉宋树不觉地往後缩了缩肩膀。
　　宋树努力压制自己心底的恐惧，稳定声音後，道，「我睡了很久吗？」
　　「嗯，你已经昏迷一天了。」金真也略微拉开两人的距离，注视宋树的眼底仍有按捺不住的急躁，「老师，你还有哪里不舒服吗？」
　　被对方这样一问，宋树才想起自己下身很有可能被撕裂了，但现在感觉一下，并没有什麽痛感，於是他摇头，「还好……金真，你帮我请过假了吗？」
　　「嗯。」金真颔首之余，视线不禁停留在地面的碎片上。
　　一时尴尬到不知该与对方说些什麽，宋树无心责怪金真，但又无法忘却被怀疑被伤害的痛楚，只能呆呆地下降视线，最後慢慢地与金真注视地面的目光重合了。
　　视野中瞬时出现一些纸张的碎片，宋树眼尖地发现，某一碎片上写了数字。
　　两百万！宋树一下认出那是什麽的残渣，也立即顿悟撕毁它的人是谁，以及自己会遭殃的原因。
　　「金、金真……这是什麽？」宋树无力地发现，自己的声音竟然带著颤抖。
　　「我……老师，别生气！我一时发怒才撕了这张支票，但可以再让我家老头去开，你不用担心。」
　　「金真？你在说什麽？我问你，这张两百万的支票，是哪里来的？」
　　「老师？」金真眨了眨眼，笑容染著些凄凉的温柔，「老师，我不介意你收老头的钱了，所以……」
　　「闭嘴！金真，我在问你，你认为这张支票是我的？」犹豫一下後，伴著剖开心脏的疼痛，宋树又问了句，「之前我告诉过你，我没有收下两百万，难道……你根本没有相信我？」
　　一声不吭的金真只是咬住下唇，用不甘混合不悦的目光盯著宋树。宋树胸口有一口气好像一下提不上了，他读懂了金真的眼神，那就是责怪他收下两百万的意思。
　　心里万分难受，宋树觉得世界在他眼前旋转，他想怒吼，质问金真为何不相信他，但在金真愈发严厉的视线中，他闭上嘴，扭过头，「金真，我最後说一次，我没收下你爸的两百万。至於这张支票是从哪里来的，我真的不知道。」
　　「……老师？」金真的口气好像根本没听懂宋树说了什麽，或者误认为老师在说什麽胡话。
　　对方坦然的不解让宋树心更痛了，他背过身体，「我累了，还想睡一会，你能不能出去？」
　　「老师……」意识到宋树似乎真的不愿再说什麽了，金真悻悻地垂下头，轻手轻脚地走出房间。
　　他也很久没吃过东西了，可坐在沙发上，金真一点也不觉得饥饿。他不明白宋树在想什麽，也不明白为何老师要用那麽受伤的眼神看著自己，更不明白他已经不介意老师是为了钱才到自己身边的事，可为何老师还要装腔作势。
　　发现手机震动是十多分锺後的事，金真注意到是老头身边的秘书打来的，便还是颇厌烦地拨了回去。
　　「少爷，请不要忘记和老爷一个月的约定，您应该尽早准备搬回家的事。」
　　「……我知道了。」心情大乱，又碰到老头与老师双方面的压力，金真急躁得有些多听不进一句话，「好了，废话少说……我问你件事，当初老头请宋老师来的时候，到底有没有给他两百万？」
　　「老爷给了，宋老师虽然没有直接收下，但也没有拒绝。」
　　「什麽意思？」
　　「老爷事先往宋老师的房间里送了不少东西，其中就把支票留在书桌的抽屉里了，宋老师没有退回来，应该就是收下了。」
　　刹那，金真好像听到什麽裂开的声音，脑里想到老师刚才说的最後一句话。难道……他真的误解老师了？
　　也许老师并没打开过那个抽屉，那个做什麽都缩手缩脚的老师可能根本没使用所有的抽屉，也一直没有发现那张支票，所以他才会说出自己并未收下钱的辩解！
　　他……误会老师了？
　　丢下手机，金真紧张地冲进宋树的房间，忘记了对方请他出去的要求，只是奔到男人的床头，跪在地上，「老师，老师？你没睡著吧？告诉我，我误会你了，是不是？你根本没收那张支票？不对，你根本不知道抽屉里有支票，对吧？」
　　「……」
　　见宋树未吭声，金真更担忧了，他不觉伸出手，将宋树的脸拉到自己面前，「老师，你……」
　　所有话语在见到宋树的面容时都停止了，宋树流泪的眼中满是心碎以及委屈，其间流转的悲伤色调同样刺疼金真的眼睛，让他的眼眶泛上微湿。
　　宋树掩了掩眼，用轻声仅发出一句回应，「……你终於愿意相信我了……」
　　「对不起，老师！对不起！我不应该怀疑你！老师，你别哭。」粗手粗脚地擦拭对方的泪水，金真将宋树紧揣在怀中。他知道错了，他不该怀疑老师，怀疑他最喜欢的人。而且他不是下过决心，就算被老师欺骗，他也不会恨老师，因为他真的很喜欢老师啊。
　　「老师，原谅我，好不好？老师，别生气，我再也不会这样了……」嗅著金真胸膛温热却无法为他取暖的气息，宋树深呼吸一下，承认他真的很喜欢金真，喜欢到就算被伤害还是可以再原谅对方一次。
　　面对慌乱到手足无措、宛如迷路小孩的金真，宋树忘记了自己到底是第几次在被伤害後说出原谅的话了。
　　「……金真，这是最後一次了，你再也不能像这样怀疑我，我是真的……」
　　「我知道，我知道！对不起，老师，我真的很喜欢你，实在太喜欢你了……」
　　对方喃喃的程度犹如发病，宋树再度叹气，将手慢慢抚上金真的後背，轻轻拍打给予安慰。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　额 ＝ ＝。对金童鞋很无语 O__O”……
　　今晚要迎财神，祝大家新一年都荷包满满！
　　O(∩_∩)O 谢谢一直以来的支持和陪伴！！
　　PS.最後的谎言更新鸟～ 又素满满的虐H（小牛尊坏，连所谓爱的名义都没有）

　　宠物教师 23

　　23
　　又在别墅里休息了几天後，宋树终於返回学校教书了。在他休息的这段时间里，金真因他的坚持仍每天去上学，但放学後总是飞速赶回来，像随时可能被主人抛弃的宠物犬一样，一直围绕著他打转，细心照料宋树大小事宜，询问有什麽能为他做的。
　　面对金真过分小心谨慎的态度，宋树既觉不习惯又觉心酸，这种感觉如芒刺在背，让他觉得两人关系有些遥远乃至生疏。想要找回过去那种自然坦诚的相处之道，好像变得相当困难了。也许他们心中都有了不同的疙瘩，才会让相处变成一种各自的单方维持，而非双方的以心换心。
　　宋树想，躲在他们的内心深处，都有一个隐约的缺口，恋人间的一个重要元素从那正在或者已经流失。
　　上完语文课後，宋树回到办公室，发觉一屋子的老师都打量著他，眉飞色舞地议论著什麽。
　　还没等他开口询问，年级组长已经走向他，「宋老师，瞒得还真好啊。听说要结婚了？」
　　宋树愣了一愣，大约猜到可能是他的姐姐以及其他一些亲戚又来学校找他了。微笑著摇头，他解释道，「没呢，八字还没一撇。是不是我家里人有来过？」
　　「你姐刚来了，问你何时去拍结婚照，请帖该怎麽设计之类，最後赶时间就先走了，让你有空给她打电话，她就住在原来的宾馆里。」
　　料想是自己这几天一直在家休养，没和姐姐联系，对方担心了才会找来学校，宋树确认了自己下午没课後，决定还是去找姐姐与她说清楚。
　　父母好几年前就在催他结婚了，还说若城里找不到好的，就回岛上娶一个，宋树一直都拒绝了。没想到，这一次，父母与他们所居住的敬光村的村长攀上了关系，想要将村长的女儿配给他，还特意叫了姐姐和其他几个亲戚来城里找他，让他回去成亲，然後再回城工作或者索性就回岛上教书算了。
　　宋树虽然拒绝了，但姐姐她们似乎并未放弃，还打算好好劝说他。宋树的确没有结婚的意思，更何况他心中已经有了喜欢的人，就更不能答应下来。与其再拖下去，不如今天就彻底回绝家人，宋树如此打算，便请好假，离开了办公室。
　　「宋老师不在吗？」金真在中午快上课前的时间走进办公室，却发现对方不在，只能询问其他老师。
　　虽然对感情的认知不够敏锐纤细，但金真多少也能意识到自己面对宋树时无法弥补的失落感，以及宋树面对自己时无法彻底卸下的心防。
　　他也在努力修复这些缺口。
　　想到今天是老师休息完第一天来上课，金真仍有些担忧，便特意来看看宋树，却没想到落了空。
　　「宋老师下午请假出去办事了，放学前会再回来的。」
　　金真点点头，正打算离开时，又耳尖地听见其他几个老师说笑的声音，「宋老师是不是去拍婚纱照啦？听他姐说，他媳妇很漂亮。」
　　刹那，金真全身冻僵，并不喜欢办公室气氛的他硬是留在原地，探听老师们的话。
　　「怪不得这几天一直请假，会不会是在筹备婚礼的事？」
　　「宋老师结婚後，还会留在学校工作吗？」
　　「要真是这样，还挺可惜的，其实宋老师人蛮好的……」
　　直到有老师拍他肩膀示意已经上课时，金真才有些清醒过来，全身冻结的血液也渐渐有了流动的迹象，人却依旧失魂落魄。
　　不觉走到无人的资料室内，金真蹲到地上，浑身无力，他再度尝到漫天满地的恐惧。
　　比起想要去找老师问清楚的念头，金真更频繁考虑的居然是，老师是不是真的要结婚了；为何瞒著他；如果老师真的结婚了，他该怎麽办。
　　老师说过喜欢他，就不可能和别人结婚，可是……金真犹豫且退缩了──老师真的喜欢他吗？
　　疑虑与不安交织在一起，扰乱金真的思考，他太喜欢老师了，喜欢到已经盲目，喜欢到已经分不清应该相信什麽又不该相信什麽，而且他从小到大，的确不懂得该如何去信任别人。
　　「老师、老师……」口里念念有词，金真担忧得紧蹙眉头，不断叫著能给他解脱却也让他烦恼的人。
　　在他初次品尝的爱情面前，金真方寸大乱，更未成功找到让自己安心下来的办法。
　　下午的课程都在他呆坐的过程中结束了，感受到手机震动，发觉是宋树的电话後，金真立即接起。
　　「金真，你下午没上课？在哪里呢？放学了，该回去了。」
　　「我……我有点不舒服，在保健室休息。」金真撒了谎，却不知道宋树正站在保健室里。
　　「这、这样啊……」稍稍迟疑，宋树撑起坚强的微笑，「那我在校门口等你，快点收拾下，回家吧。」
　　「好，我就来了。」
　　几分锺後，金真出现在校门口，见到宋树後，立刻挤出笑容，奔向对方。
　　「你……」
　　「你……」
　　金真站定後，宋树与他同时开口，又在撞到对方闪躲的眼神後一齐噤声。
　　「你……下午的时候，身体不舒服？」宋树等了一会，还是决定先开口。
　　「啊？嗯，所以去睡了一觉，保健室老师人还蛮好的。呵呵……」金真抓了抓脑门，悄悄观察对方一会後，也忍不住问，「那……老师呢？下午去哪里了？」
　　「我？」宋树瞥了金真一眼，讪讪地笑，「嗯……去见朋友了。」
　　「是这样啊……」金真僵硬地点了点头，随後沈默了。
　　心中都有不安与疑惑，但在猜忌面前，宋树与金真同样屈软且却步了。
　　打开别墅的门，回到曾拥有过无数美好时光的地方，宋树不知是出於放松还难耐，最後在面对金真即将进入房间的背影时，鲁莽开口。
　　「金真……其实，刚才打你电话的时候，我就在保健室。」
　　「老师？」金真颇为诧异地回过头，美目大睁，「我……对不起，我心情不好，逃课了。」
　　「……为什麽呢？你又在胡思乱想什麽？」宋树松垮双肩，走向仿若站不稳的金真，「你……就不能相信我，对我坦白吗？」
　　「问你什麽，你都会回答吗？」
　　「……」
　　金真怕宋树摇头，在对方给予回答前，率先上前一步，「老师，你是不是要结婚了？」
　　「……你怎麽知道？」
　　「那就是说，这是真的？」
　　「我……」宋树垂下头，「我无法否认。但是……金真，你要相信我，这只是我家里的意思，我不会结婚的。」
　　金真苦笑一下，「老师，难道你不觉得你很自私？每次你都要我相信你，却又不解释清楚，你叫我拿什麽相信你？」
　　宋树鼻头发酸，第一次意识到原来互相信赖是这麽困难的事，「对不起，金真……但是，请你一定要相信我。」
　　「我也在努力啊！」金真发出类似哽咽的咆哮。
　　「金真，相信我吧，因为我是真的喜欢你……」宋树最後的三个字在金真猛然前倾的吻中被淹没了。
　　感觉到大男孩暗藏的悲伤以及忧惧，宋树平静地接受了这个亲吻，随後慢慢勾紧金真的脖颈……
　　※ ※ ※ ※ ※
　　孩子们要预防春节後遗症哦。所以，过年大鱼大肉吃太多了，现在要改吃蔬菜啦。
　　苦瓜素个好东西，孩子们和小瑞还有金童鞋、宋老师一起津津有味地啃吧～
　　谢谢送礼物的各位！小瑞很沈溺地天天更新送礼物的名单，以备遥远的某日也许会出啥啥志或预啥购或啥活动时，可以身体力行地报答一下（不过貌似比较米大可能）
　　PS、有首挺适合两师生的歌：泳儿的《原来爱情那麽难》，可以听听哟。

　　宠物教师 24

　　24
　　苦涩的热吻之後，金真压倒宋树，在地板上强行与宋树做了爱。
　　一开始的抗拒在金真的技巧以及被点燃的欲望之苗中，渐渐消失了。感受著金真粗壮发热的性器在他体内并不耐心地律动，宋树觉得这次性爱比起之前几次，更带一种悲伤感。
　　身体是热的，心却是冷的。宋树想不通应该如何修缮他与金真的关系，也想不通该如何找到再度互相信任的办法。但是只要感情还在，他就不会软弱地放弃……
　　「今天一起回去吗？」坐在办公室里，宋树低头阅读金真发来的简讯，询问他是否一起回家。
　　无奈地叹口气，宋树回复的内容与前几天一样──你先回去吧，我有事，抱歉。
　　之後，宋树就不会再收到金真回复的讯息了。为了能够尽早说服姐姐等亲戚放弃结婚的事，宋树这几天下班後就赶去与她们见面周旋，希望可以早日解决这个问题。
　　金真表面虽然没有什麽不悦的表现，但每天晚上都一定要与宋树发生过关系才肯睡觉。而对方愈发不耐烦的前戏以及愈发粗暴的抽动都让宋树不安，好像曾有过的可怖噩梦又要再度上演一般，他的心中能隐约预感到一些血光之灾。
　　可是，宋树怎样也没预料到，这次伤害他的人并非金真，却是其他人。
　　八点多告别亲戚後，宋树踏上回别墅的路，在走到上次与金真被袭击的地方时，突然感到背後有一阵乱步声，等意识过来後，他只嗅到一股刺鼻的味道，随後便再无记忆了。
　　「抓了这个穷老师，金少爷真的会来？」醒来，宋树发觉自己的双手被反绑在身後，一条很粗的大麻绳捆紧他的手腕，令他无法挣脱；同样的，脚也被缚住了，嘴里还被塞了布，一点声音也发不出。但他依旧能听清那些人在说什麽。
　　估计是个小仓库里，一盏摇摆的吊灯，以及十几个流氓样的家夥，正在交头接耳。
　　宋树听见他们谈到「金」字时，就立刻联想到金真，猜测会不会是上次偷袭金真的人，还是金真的其他仇家。
　　他搞不清这些事，却因见到对方手上的铁棍和一脸的凶神恶煞而倍感焦虑，他们真的想要对付金真？
　　「当然会来！金少爷啊，可看重这穷教师了，只要抓住他，就算是送死，他也一定会来。」
　　听见对方得意的讥讽，宋树更急了，他频频扭动身体，试图反抗──他决不能拖累金真，不能眼睁睁看著金真前来送死！
　　「操你妈的，这老师吵死了！」有男人走近宋树，大力地踢了他肚子几脚，「安静点！再吵就废了你！」
　　宋树使劲摇头，不放弃挣扎。
　　「烦死了！真是的！」来人拿起一块白布堵住宋树的鼻子。
　　宋树告诫自己千万不要昏过去，可在强烈的药性面前，他还是不由得闭上双眼，最後模糊听见的话却是──
　　「先别管他了，金少爷来了！兄弟们，操好家夥，准备好好招待金少爷。」
　　「老师，你还好吗？老师？老师？」脸被轻轻拍打，熟悉的味道充斥在鼻间，触摸他的人也是自己最眷恋的质感，宋树慢慢睁开眼，惊喜地见到金真的面孔。
　　「金、真……」药性还在，宋树浑身无力，声音也软绵轻微，但仍努力开口，「你没受伤吧？我……你不应该来。」
　　「老师，你放心，我爸的人已经到了。我们已经安全了，我现在就带你出去。」金真的脸上略有青肿，衣服也脏兮兮的，隐约间，似乎染有血迹。
　　宋树这一次却不再恐惧了，他已认清，金真并不类似他所教的普通学生──金真是黑道大哥的儿子，他打架很厉害，很暴力又任性，但却很喜欢自己，为了他这个老师可以拼尽一切。
　　虽然不希望金真会因为自己而前来傻兮兮地送死，但宋树不得不承认，他并非没有祈祷金真能来解救自己，他已经习惯忍受金真的伤害与保护了──如果爱情注定要既痛又甜，他决心认了。
　　「老师，我扶你出去，能走路吗？」将宋树搀起，半抱在自己怀中，金真搂住宋树的腰，打算从後门离开。
　　一片厮杀恶斗的仓库内，宋树撇去那些打打杀杀的声音，只想在这片刻做个弱者，享受金真的怀抱。
　　「老师，他们没有把你怎麽样吧？如果他们敢动你一下，我一定会……」宋树感觉到，金真扶住腰的手微微颤抖，胸膛起伏下藏匿著忐忑与恐惧。
　　支起头，宋树给予金真一个安慰的笑容，「老师不会那麽没用，你放心吧……」
　　透过金真的肩膀，宋树未说完的话就被一根砸向金真後脑勺的铁棍堵住了，「……金真，小心！」
　　发出焦急的嘶吼，宋树倾尽全力，将这一刻毫无防备的金真扑倒在地──金真一向很警觉，为何每次在自己身边时，都会变得失去戒心？而他一个读书人，仅能做的，就是以这样的方式保护金真！
　　「老师！」被宋树压在地上，金真抬头看清刚才正要攻打自己的家夥，他才要站起来回击，却发现又有几个手持铁棍的人冲向他们。
　　後悔自己不该因为卸下对老师的担忧而产生几秒的漏洞，但更迫在眉睫的，则是躲过这些漫上来的攻击。金真的余光注意到金五已经发现他这里的情况，正拨开混战的人奔赴而来，於是他捏紧拳头，在无法让他多作迟疑的瞬间里，一下仰起身体，脑袋凑近宋树耳边，随後猛地将老师压到自己下方，用他的血肉身躯牢牢地罩住宋树震颤的身体。
　　──老师，我爱你……
　　躺在他身下的老师簌簌发抖，嘴里正在胡乱哭叫著什麽，金真已经听不清了。这样将宋树护在下方，金真首次察觉，原来老师的身体那麽瘦那麽小，要是能躲过这一劫，他以後一定要好好养胖老师……
　　脖颈处濡湿一片，是宋树的眼泪，还是自己的汗水，金真分不清楚了。老师，不要哭，想再次吐出故作无谓的揶揄，金真却觉得愈发无力了。落在背上的重击还真是疼啊，张家的这几个人难道真要打断自己肋骨才甘心？乱哄哄的脑里还意图思考一些事的时候，金真始终闷哼的唇最终被撬开，紧闭的牙关里最後流泻出一声痛苦的呻吟──後脑勺被打中，似乎还流血了……老师，求你别哭啊，其实并不算太痛……
　　「金真！金真！」声嘶力竭地发出吼叫，宋树的手指攀紧金真的衣服，当有人将他身上的金真搬开後，他仍不愿放手。
　　「宋老师，快松手，得立刻送少爷去医院……」
　　「金真……」他的身上似乎也都是鲜血了，宋树望著金真染是殷红的後脑，心被撕裂成好几块──他最终还是牵连了金真，他真是个无用的老师！
　　被一齐送上救护车後，宋树跪在金真身边，眼前又出现刚才的画面──为了不让金真受背後的袭击，无能为力的他只好扑倒对方，却没想到在乱棍来临前，金真再度将他压在身下，好让他不受伤。
　　「老师，我爱你……」这是金真在将宋树压到身下前，最後说的一句话。摸著自己的耳郭，宋树仿佛还能感到那里的肌肤接受到的炽热表白。闭上双眼，先於眼泪落下的，是宋树心脏滴下的血……
　　※ ※ ※ ※ ※谢谢支持啊～ 每天能看到新的礼物尊幸福！有空也给小瑞留言哟。话说，我正在追篇文（很久不追文了），壹贰三大大的《交换游戏》。情节设定激萌。算是（懦弱？）清秀老师受和年下模特美攻，两人的关系而且并非一般的设定，总之推荐！

　　宠物教师 25

　　25
　　下了救护车，宋树支起双腿，紧随担架奔入医院内。他跑到急救室的门口，紧张兮兮地站在一边，焦急仰视急救的红灯。
　　不知待了多少个小时，再度看到金真被推出後，宋树不由得高叫著扑上前。
　　「宋老师，请别这样！」金五拦住宋树，「请跟我到这边来。」
　　「不行，我要陪在金真身边！」宋树力气不大，但强硬起来，金五一时竟也拦不住。
　　「宋老师，金老爷想要见您。」另一个较斯文长相的男人走出，「金西成老爷想要见您。」
　　宋树闻言，怔住一会，随後跟上男人的脚步。
　　「宋老师，很久不见。」英俊的脸上，不带一点示弱，眉间隐约藏著些许疲倦，金西成率先向宋树问好。
　　宋树点头，「您好，金先生。请问您找我有什麽事？」
　　顿一顿，金西成嘴角划开一个奇异的角度，「宋老师，谢谢你这段时间对阿真的照顾了，下个月就是阿真的毕业考了。我想，你的工作也该是结束的时候了。」
　　「但是，他现在还受伤……」
　　「这是我们金家的事，就不再麻烦宋老师过问了。」伸手从身边男人手中取过一张支票，金西成塞到宋树面前，「这是三百万，比之前说好的数多了一百万，也算是宋老师的辛苦费。」
　　「……」
　　「同时，我也希望，宋老师再也不要与阿真有任何往来了。」金西成将支票硬挤入宋树的掌间，「相信宋老师明白我的意思吧？」
　　「我不明白。」宋树摇头，「你的意思是……给我钱，叫我在金真面前消失？」
　　「是的。」
　　「我能问为什麽吗？我只是金真的老师而已……」
　　「真是这样吗？」金西成冰冷中略带愠怒的声音打断宋树，一双凌厉的目盯著宋树，「如果真是那麽简单，为何我一向不在乎人命的儿子会为了救你不顾一切，甚至为你挡下乱棍？」
　　宋树望著金西成的眼，在与金真略微相似的轮廓中，发现同样的无情冷血。
　　「宋老师，你应该知道，阿真既然出身在黑道，就不可以有任何弱点，一旦有了弱点，他就必死无疑。我不允许他还没积蓄到足以保护自己的力量前，就先被人制住软肋，危及性命。更何况……」金西成审视宋树几秒，「我绝不允许我的儿子成为同性恋。」
　　肩膀一震，宋树发觉自己无言可辩──金西成说的皆为正确，他也发觉自己渐渐成为金真的累赘；而且，金真还年轻，才要高中毕业，怎麽可以就此毁在他的手中，迫使金真一辈子都成为同性恋？也许金真只是图一时新鲜、凭一腔冲动，才会说出喜欢他的话，等金真长大一些後，也许就会恢复为正常的性向，不再对男性的他抱有感情。
　　「宋老师，你是读过书的人，还是做老师的，相信你一定能体会天下父母的心；难道你忍心让你老家的父母失望？要是他们知道你喜欢男人，他们会有多伤心？如果你真的为阿真好、为他考虑，就请离开他，不要毁了他的未来。」
　　当初是金真的热情化解了他对性向的恐惧，可现在却是对方的父亲劝导他走回正轨，宋树霎时觉得口内溢满苦味。
　　他想起期盼他结婚生子的父母，更忆起伏在他身上、为他挡下攻击的金真──他再也不要见到金真为他受伤，无任何特殊能力的宋树唯有用他自己的方式保护金真……眼皮动了动，宋树发出仿佛虚无缥缈的声音，「我可以离开，我也不要钱，但是……我有一个交换条件。」
　　「请说，只要是我能做的，都会尽力而为。」
　　「我要你承诺，永远不让金真踏足黑道。你可以送他出国读书，或者提供资金让他投资做生意，但不要让他步你的後尘，难道你真的不知道混黑道的日子有多危险？金真他才十八岁，不该也走上这样的人生……」
　　金西成眼底闪过一丝讶异，但很快勾起一边唇角，「好，我答应你。只要有我在的一天，我就不会让金真再沾一点黑道的东西，也会让他往後的人生彻底脱离打杀的生活，但是，你也要发誓，这辈子都不会和阿真在一起……」
　　「我答应你！但你一定要遵守你的诺言！我相信你既然会许下承诺，就不可能违背，所以……请不要让我失望。」
　　「我也相信宋老师的为人，但这笔钱，还是请收下吧。」见宋树仍抗拒，金西成补充道，「阿真倔起来会很死心眼，如果要让他相信你真的离开了，你不仅要收下这笔钱，还要……」
　　「我知道该怎麽做让他死心。不过，请让我再见他一面。」
　　「好吧。」
　　将三百万的支票塞入衣袋内，宋树走向金真的病房──他仍在重症室内安睡。
　　离开病房後，宋树交给金西成一封信，「等他醒来时，把这个交给他，相信他就不会闹脾气了。」
　　「好。」
　　「请，一定牢记你的承诺，金真就……我走了。」
　　不待对方回答，宋树迈开脚，头也不回地走出金西成的视线……
　　「老爷，您还是休息一下吧？」站在金西成身边，辅助他办公的男子是他除了独子外最信任的刘秘书。
　　「小刘，我还没到五十岁，不要把我当成老人。」金西成毫不在乎地抿了几口温水，吞下几片药。
　　刘秘书闻言，双眉拧紧，「可是，医生说以您现在的身体状况一定要多休息，不能再辛苦了。」
　　「好了，我知道。」金西成摆手，「现在金家的产业还有多少没法和道上撇清关系？」
　　短短的三个月内就迅速漂白家业，金西成想要收山养老的消息早就不胫而走，要面临各路敌人或朋友的威胁或协助，身为秘书，自然清楚这是一桩难事，也了解为此需要付出相当大的人力和财力。
　　一开始，刘秘书也意外於老爷竟然会听从宋树老师的话迅速金盆洗手的劝告，後来他才想通，原来早在金真母亲因金西成的关系死去的那一年，他就已经有了这个模糊的想法，陆续地通过一些小动作慢慢退出黑道。宋树的话只是加快了这件事的进程。
　　可是……唯独超出意外的，却是金西成的身体每况愈下，年轻时累积下的许多慢性疾病正在悄悄夺走他的健康。
　　「小刘，你在发什麽呆？我在问你话。」金西成颇为不满，但也许是因为身体不好的关系，他已经失去外人传言的那种闻风丧胆的气势。
　　「哦，我们与郑家的军火生意一直断不开，对方非常执意，一定要和我们……」
　　一阵急促的电话铃声打断两人的交谈，刘秘书赶紧接起，听到那头的话後，紧绷的脸首次露出愉悦的微笑，「老爷，医院打来的电话，说少爷终於醒了。」
　　「少爷，您的身体刚好，还是要多休息。」
　　自从那次受伤後，金真昏迷了三个多月，不久前终於苏醒的他现在回到金家，在家疗养。
　　望著少爷对著窗口发愣的忧郁模样，刘秘书忍不住劝慰，「您这样，老爷会担心的。老爷这几个月的身体已经很不好了，您要是再……」
　　「刘秘书，我想静一会，你先出去吧。」金真的声音略显艰涩，也失去往日的不耐与骄傲。
　　「那好吧。」
　　听见身後合门的声音，金真终於发出一声叹息。
　　捏在他手里已经变形扭曲的是一张照片，一张新郎为宋树的婚纱照。
　　而脚边，被金真撕碎的信尽管失去实体，却字字刻入他的心上──老师在三个月前就离开了，在他为了老师付出性命之後，老师选择了离开。老师说，他不想再遇到这样危险的事了，他不会和一个黑道中人在一起……更重要的是，老师已经听从父母的话结婚了，他觉得这是他最好的选择，因为他想过正常人的生活；老师回到岛上，用他父亲给的三百万，与他的父母、新婚妻子过著快乐的生活。
　　「金真……如果你是真心地喜欢我，就请不要来打扰我，我想过正常人的生活。我相信，你将来也一定会找到一个真正值得你爱的人，祝你幸福。」
　　居然到现在还能背出这段自私无情的话，金真无力地自我嘲笑起来，出事前就已有了那麽多征兆，可他还傻乎乎地被老师骗了，甚至为他不惜性命，结果……老师还是离他而去了。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　也许不大准，但小瑞要进行一个漫长的完结倒计时。（貌似40前能结束滴吧？）
　　最近有没有到十点後就难上鲜网。我还是觉得下面的地址最快，虽然广告都是N久前滴。
　　http://64.124.54.90 （我的专栏没法复制，还请去小瑞会客室置顶帖里复制这个地址）

　　宠物教师 26

　　26
　　「刘秘书，这个投资B岛敬光村的计划，是你审批的？」父亲的身体愈发不好，金真从父亲那接过棒後，像模像样地做起经营管理。
　　「……是。」
　　发觉对方欲言又止的为难模样，金真颇为纳闷，「你怎麽了？这个村的合作提案很不错，为什麽拒绝了？」
　　「……反正，各方面条件都不够理想。」
　　刘秘书很少的含糊其辞让金真更为困惑，究竟是什麽原因……目光扫到B岛二字，金真猛然顿悟，如果他没记错，老师就是来自B岛的……这麽说来，莫非……
　　「是不是老师的老家在那里，你怕我去找老师？」离开昏迷的状态，又是两个多月了，金真自认已经调节好心理状态，却没想到，开口说出「老师」二字时，心口仍难免抽痛。
　　「……是。」
　　「没关系啦，如果真的是很适合的合作对象，为什麽要因为这些小事而放弃？更何况……我不是也快要结婚了？」金真露出欣然的微笑，目光坦然。
　　「是，我知道该怎麽做了。」
　　金真低下头，继续查阅文件，可大脑却没先前那麽平静了。自从他苏醒过来後，他发觉许多他不愿面对的事实都压到他的身上──老师的离开，父亲变差的身体……为了安抚父亲，金真答应与一个集团总裁之女结婚，而且在父亲的要求下，金真将於下个月举行婚礼。
　　反正老师已经离开他，和谁在一起也没有什麽差别了，金真暗自嘲笑他的懦弱与心软，竟然会因为老师求他不要破坏他的幸福就真的选择放手，甚至还这麽草率地定下结婚的事。
　　等刘秘书离开後，金真忍不住再次叹息，手仍不由自主地翻开敬光村的资料，望著村长的联系电话，他的手指蠢蠢欲动……
　　「少爷，今天下午要去拍婚纱照，您没忘记吧？」
　　刘秘书突兀的开门提醒，让金真惊慌地收回手，他不能再对老师念念不忘了……手立刻将那叠资料推到一边，金真即刻走出门……
　　拍完婚纱照，回到家里已是六点多了，金真看过父亲後，回到自己办公的屋子休息。
　　闭上双眼，想到下午拍照时的种种，金真又记起老师那张婚纱照──已经被他撕碎丢弃了。
　　他……不该再去打扰老师了，老师说，他想要过正常人的生活。
　　可是……金真捏紧拳头，他只想知道老师过得好不好、是不是幸福，仅此而已。他，绝对不会破坏老师的生活。
　　又一次找到敬光村村长的号码，金真的手慢慢爬上电话机。
　　「喂，您好，我是金家的……」
　　「你骗我！你是不是骗了我！你说！」电话被金真摔在房间的地板上，不顾父亲正在休养，金真如丧心病狂的狮子，闯入父亲的卧室。
　　「少爷，您……」
　　「滚开！」把刘秘书拨到一边，金真气势汹汹地扑向父亲的床头，「老师根本没有结婚，是你逼他走的，是不是？」
　　「咳咳咳……」父亲剧烈的咳嗽、苍白的脸色都无法平息金真心中的怒火。
　　「我刚才打过电话了！老师住的那个村子的村长告诉我，老师根本没有结婚！老师的对象是他的女儿，他们只是拍了婚纱照就再没联系过了！他还说……老师已经和家里断绝关系了，只因为他……喜欢上一个男人！」
　　金西成本要说什麽的唇也旋即愣住，他早就读过宋树的信，可的确不知道宋树竟会如此决绝地断掉自己唯一的退路，甚至连他也瞒住了……
　　「我要去找老师，一定要找到老师！」金真狠狠地仇视父亲愈发衰弱的面孔一眼，转身奔出大门。
　　住在外面的宾馆中，聘请私家侦探花费了整整两周时间，金真终於在这个城市里找到宋树的下落。
　　老师在一间补习社教语文，获悉这个消息的金真马不停蹄地赶往那里，心想无论如何都要将老师带回身边。
　　口袋里的手机响个不停，他一看是刘秘书打来的电话，想都不想，就立刻挂断了，可电话仍响个不停，金真实在厌恶，最後索性拔掉电池板，不再理会……
　　离开金真已经五个多月了吧，宋树转身离开医院之後，就将三百万的支票捐掉了，同时也明确地回绝了家里的婚约──无论身心，他都难以接受对方。
　　彻底表明自己的性向後，宋树与家里基本断绝了往来，这样大逆不道的事情，原本他想都没想过，可是……残破的心已经让他无意再回到那些太过灿烂与单纯的地方了。
　　宋树所想，只是安静地过完後半生，教教书，培养一点优秀的孩子。
　　所以，当他上完一节语文课後，走出门看见堵在门口的金真时，他差点以为自己在做梦……
　　他在梦中见过金真无数次，从未想过，会在现实中再次见面。
　　「老师，跟我走！」金真什麽都不顾，牵住宋树的手就往外走。
　　深知自己应该推开金真，但宋树被握紧的手一下失去力气，决意再欺骗自己一次，告诉自己因为金真的力气太大，他实在推不开才会这样……
　　金真将宋树拽到先前住的别墅内，合上门後立刻抱住对方，「老师……我好想你。」
　　「金真，我已经……」感受过足够温柔的宋树慢慢远离金真的怀抱，「……我已经结婚了。」
　　金真怔了怔，露出苦涩的微笑，「老师，为什麽到现在还要撒谎？我都知道了，你是被我爸逼迫才离开的吧？你，还是喜欢我的，不是吗？」
　　「金真，我……」宋树剩余的辩解被金真用唇舌堵住了。
　　对方滚烫的舌尖让宋树忆起往日美好，体内立刻窜起一股甜美的电流，他努力平复自己激动的身心，等唇舌分开後，道，「金真……」
　　「老师，你知道吗？我整整昏迷了三个月，才醒过来啊……睁开眼睛第一个想看到的人就是老师，结果你竟然不在了，还结婚了，我多麽……」
　　「你昏迷了三个月？」宋树被这个可怕的数字骇到，陡然意识到金真的伤是多麽重後，他的脑内一片空白，只觉得他无法再面临金真那样血淋淋地躺在自己眼前了。
　　「老师，你别哭……我现在已经全好了，也不痛了。」金真傻笑两声，随後再次拥紧宋树，「只要和老师在一起，我绝对不会有事。因为这辈子，我都要陪著老师啊……」
　　宋树深吸一口气，违背良心，刻意抹杀了与金真父亲的承诺，用手慢慢攀上金真的脖颈。
　　「……老师，我想抱你。」
　　「……嗯。」
　　得到应允後，金真扑倒宋树，在曾经度过最欢乐时光的别墅里尽情做爱，享受性事的欢愉……
　　激情褪去後，宋树望著金真的侧脸，打算等对方睡著後，再悄然离开──他不能违背与金真父亲的约定，因为他绝不忍心再见金真踏入黑道。
　　「老师，我打个电话。」谁料，金真一直未睡，突然亲了亲宋树的额头後，翻身找到手机，插上电池板，开机後拨打电话，「是我啦，什麽事？」
　　「……」
　　望著金真突然惨白的面孔，宋树颇为担忧，不觉出声问，「怎麽了？」
　　金真脆弱地盯著宋树的眼睛，嘴唇颤抖，神情第一次出现裂痕，最叫宋树吃惊的是，泪水慢慢从对方美丽的眼眶涌了出来。
　　「金真，到底怎麽了！」
　　「老师，我爸他、他……死了。」
　　有什麽一同碎了，宋树意识到。
　　金真的话也同样击溃了他心中最後一丝希望──宋树曾幻想，也许可以找金真父亲谈一谈，改变两人相许承诺的交换条件，然而现在……全不可能了。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　复杂的情节再度被我缩减了，这是欢快轻松文，为嘛被我搞成这样生离死别的狗血？
　　那个，麻烦看一下资料夹外的文章，飞越太平洋积欠多年的一个番外，以及後面的调查。
　　谢谢各位的支持喔！一路走来，幸好有你们～ 新年工作顺利、学习进步！

　　宠物教师 27（完）

　　27
　　金真父亲的葬礼上，宋树看到当日初次与金西成见面时跟随在一边的男子。
　　「宋老师，老爷临终前，让我告诉您，你们之间定下的那个承诺随著他的死亡就结束了，他只希望您可以答应他，这辈子都要好好照顾少爷。」
　　宋树没有吭声，但望著金家凄凉落败的场景，微微地领悟了什麽──不久前金真告诉他，与他拍过婚纱照的女孩已经解除了与他的婚约。
　　金家的家业虽然还留下不少，刘秘书也一直在打理，但实质已经成为一具空壳……
　　回到别墅，宋树看著蜷缩在床头、不停灌酒的金真，叹息道，「金真，和我出去走走，晒晒太阳吧。」
　　「老师？」红色的发凌乱不堪，漂亮的眼睛也犹如枯井，金真说话的声音像在发抖，「老师，你怎麽去了那麽久？你说十分锺内回来，现在已经过了十二分锺！」
　　宋树愣一愣，和善地解释，「因为今天人比较多，排队的时间长了一些。」
　　「撒谎！你骗我！你在观察地形，想要找机会离开我，是不是！」金真突然站起来，将手里的酒瓶往地上一砸，「我爸已经死了！为了你，我连他的最後一面都没见到！现在我们家都散光了，你……也要趁机逃跑！对不对！」
　　「金真，我……」
　　宋树诚实的辩解未说完，就被金真恶狠狠掴了一记耳光，「老师，我那麽喜欢你，你不能像其他人那样抛弃我啊……爸走了，其他兄弟也散了，我现在只有你了……」
　　捣眼捂脸哭泣的金真像个迷路的孩子，让宋树不忍计较脸上火辣辣的痛，他靠近金真，伸手抚摸对方的後背，「金真，你放心，我不会离开你。」
　　「老师！我喜欢你，我只有你了！」金真拥住宋树，啃著金真的耳根，声音突然无情起来，「老师，你喜欢我吗？你会离开我吗？」
　　「金真，我不会……」
　　「不！我不要听！」金真又发起疯，将宋树摁倒在地板上，撕扯宋树的上衣，试图进入他。
　　宋树心中不愿意，却没实质性的反抗──自从金真父亲的葬礼结束後，金真就变成现在这副颓废的模样，他会将未见父亲最後一面的事迁怒於宋树，一面又恐惧宋树会像其他人一样离开他。
　　宋树想，就当金真还年轻，心理承受能力太弱，所以才会这样不肯信任他，也总是将怒气与悲愤发泄在别人身上。
　　只要熬过这段时间，一切都会好起来的……宋树如此安慰自己，就任金真在他体内大力律动了。
　　「你到底去哪了！」
　　「我去买菜了。」
　　「酒呢？我叫你买的酒呢？」
　　「金真，你不能再这样下去了……」已经持续一个月了，宋树实在不忍心见金真再这样糟蹋自己，最终决定和他谈一谈。
　　「你滚！你想抛弃我就走啊！」
　　「金真，你先冷静一下。」宋树转身想倒一杯热水给对方。
　　谁知，金真却误以为他真的要走，又猛地扑向他，「不行！老师，我不准你走！我喜欢你，现在我只有你了，你不能离开我！」
　　「金真，我没有打算走……」
　　「老师，我好喜欢你……」抱著宋树，金真又开始哭泣，仿若神经已经崩坏的病人。
　　叹一口气，见到金真从当初的自信变为如今的颓败，宋树心里也很不好受。
　　「老师、老师……我真的很喜欢你……」搂住宋树，金真兀自呢喃。
　　「金真，我也喜欢你啊。赶快振作起来吧，以後的日子还长呢，你不能一直这麽下去……」
　　「可是，老师……我好怕……」金真两只枯竭的眼再度流出晶莹的泪水，「老师……」
　　「金真，出去走一走，好吗？」
　　牵住金真的手，宋树终於带著躲在家中数日的金真走到外面的世界。
　　「金真，抬头看看天空啊，未来的路还长，你不抬起头来，怎麽和老师一起走下去？」宋树领著金真走过两人曾游历过的大街小巷，「这里，还有这里，我们还要两个人一起来玩啊，这条长长的路，没有你，老师也走不下去啊……」
　　他变得更瘦的苍白手指包在宋树的掌间，金真感到一股暖流沁入心田，侧头望著他最喜欢的老师，金真嘴角勾起曾有的熟悉弧度……
　　「金真！小心！」
　　耳边是老师的大呼小叫，金真被推到地上，连滚几圈才停下。他的眼中是蔚蓝色的天空，却觉得刚才的暖意正在离他远去。
　　……老师，我喜欢你。我後悔了，我不该这样自甘堕落，老师，我想振作起来，只是还有这个机会吗？
　　四周围观的群众，以及流向他的鲜血，金真轻轻动著眼皮，滚下最後一滴热泪……
　　两年後。
　　放学的铃声一响，背著书包的孩童纷纷从校内涌出，在离开校门前与和蔼的门卫告别。
　　「宋老师，再见！」
　　「嗯，明天见！」
　　微笑的男人等待整个学校的最後一盏灯暗下後，才收拾自己的东西慢慢离开小学。
　　男人走路的速度相当慢也相当不稳，他的左脚因为两年前的车祸导致胫腓骨粉碎性骨折。到现在还在接受治疗，并未痊愈。
　　一瘸一拐走路的男人以他自己的速度行走在大街小巷，他脸上并没有自怜自艾或者忧郁低落的情绪，反而却是满满的幸福笑容。
　　不远处，有一张长椅躺在路灯下。
　　男人眯起眼，探出目光，唇角绽出一丝若无似有的无奈以及了然。
　　走到长椅边，一个坐在长椅上的人伸长两条腿堵住男人的路。
　　男人还没有开口说什麽，坐著的家夥便抬起头，露出宠溺的微笑，「老师，一起回家吧。」
　　男人斜了对方一眼，「不是说不用特意来接我吗？」
　　「我知道，可是……没有老师在，我吃不下饭啊。」脱离座位，站起的青年有一张男女皆为之倾倒的漂亮面孔，略微妖W的眼角此刻却染满温柔。亮晶晶的嘴唇最後抿了抿，青年露出小兔子般的纯洁眼神，撒娇道，「今天我拿到奖金咯，老师高兴吗？」
　　「嗯。」
　　「明天还要去医院再接骨，我也要给老师多买些营养品，才能让老师的腿……」
　　偶尔谈到这个话题，青年还是会流露自责的神情，男人立刻堵住对方的话，「这条路真是一点也没变呢。我，还是可以靠自己走完全程，一直到家门口……」
　　青年略微怔住，最後还是浮起体贴却炫目的笑容，「今天，我背老师回去吧？」
　　「咦？」
　　「我已经长大了，不再是以前的小孩子了；我也不会再乱发脾气、随便迁怒别人了……但是，我还是和以前一样很喜欢老师，也只相信老师一个人，所以……让我背你走一会吧。」
　　男人发觉对方悄悄颤抖的睫羽，不由得想起当日在青年差点被车撞到时自己推开对方的场景，以及……去医院的路上不断流泪的青年、他自暴自弃时不离不弃的青年、努力工作还陪他复健的青年，还有那个在挫折与打击面前慢慢成熟、学会信任的青年……
　　垂脸抿唇微微一笑，男人道，「好吧。」
　　全文完。
　　我是後记。
　　首先，虽然不知道这篇文会不会有人在小瑞禁止的情况下还继续录入或转载，但还是想说，麻烦不要漏掉後记。（应该不大可能被转吧，毕竟小瑞的透明度实在太高了）
　　看到全文完三个字，估计八成人都想扁死我，然後骂这是什麽该死的结局，前面铺的那麽多梗全都是摆样子的？
　　没错。真的是摆样子的。我双手合十地虔诚说抱歉。
　　这篇文论起来，是两年前的夏季我在重看一部日剧，我妈咪在看一部韩剧，然後都是校园题材的，我就结合了一下，当时很有萌感地挖了坑。
　　但是，无论是情节还是文风，实在是我不擅长的表达，最後它成坑了。
　　去年冬天的这个时候，我终於想要撒点土，结果写了一会，实在是米感觉又停下了。
　　今年冬天，我抱著绝对要填坑的激情努力写它。我知道这次要是再弃坑，我估计一辈子都不会再碰它了。
　　重写的过程中，用大量Ｈ填满这个故事，望著ＷＯＲＤ里的提纲，故事大概要到４０才能结束。
　　但是的但是，小瑞尊滴对这两师生的感情愈发淡薄了，故事也愈发遥远，找不到那年夏天写滴感觉了。
　　而且，我现在吼想写冬阳或者短篇 Ｔ＿Ｔ
　　於是，这个故事就成了这样虎头蛇尾，匆匆结尾的故事。
　　小瑞的写文计划中，以後会有一个十足师生年下的系列，所以也有可能受此影响吧。
　　所以再所以，小瑞真滴希望这篇文不会被盗录之类的，因为真的很不够完整。
　　最後，还是感谢看完它的各位，谢谢您伟大的包容之心！！！
　　後记结束。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　嘛，宠物教师写完了，还是要撒下一点点花瓣滴。
　　因为那个获奖名单是日（周四）公布，以及我要复习和梳理前文，这段时间小瑞的日更将以短篇的大叔为主。
　　还请继续用各种方式支持小瑞！ 顶锅盖逃跑～ （今天应该会更一章宫崎篇）
　　记得看一下资料夹外的飞越太平洋番外！

