1：入天下 偶得清音

　　苏净乐这个人从名字上就能看出和音乐有着不解之缘。他的爸爸是国内著名音乐学院的古典民乐教授，妈妈则是著名古筝表演艺术家。从小就被民乐感染的苏净乐则吹得一手好笛子，用苏家妈妈的话来说，儿子的笛音就像是专门用来净化心灵的天籁之音，是生命的洗礼。
　　有这样家世的苏净乐本该是乐坛的宠儿，却偏偏天不如人愿，苏净乐打出生没多久就被查出腿有问题，不能走路。虽然在自己多年的努力下已经可以撑着拐杖一个人行走了，但依然不能和正常人比。这样的苏净乐最怕的就是世人的目光，总觉得大家都是盯着他残缺的腿看的。
　　所以苏净乐从不在人多的地方出现，更不提社交了。他只在一年前出过一张CD乐集，一鸣惊人后因被乐坛和媒体过分关注而吓得闭门不出，躲在家里整整一年。
　　闷在家里总不是办法，父母知道他心里的结，又因之前鼓励他出CD却最终落得如此结果而心存愧疚，也就处处纵容他了。
　　久而久之苏净乐就习惯了一个人独处，性格越发内向沉默起来。
　　苏净乐的表哥则是个吃喝玩乐什么都来的时尚年轻人，什么时髦做什么，什么流行玩什么。时下最流行的一款名叫《天下行》的网游自然成了表哥的新目标，而玩出甜头的表哥在亲戚多方警告下忽然突发奇想地拉上苏净乐一起，自认有了一向乖巧听话的表弟当垫背可以少挨许多骂。于是苏净乐就在这种稀里糊涂的情况下被套上了游戏头盔，正式登陆游戏。
　　苏净乐登陆游戏的时候天下行已经正式营运半年多了，从内测到公测到正式运作，天下行比任何一款网游花费的时间都长。最让人看不懂的就是这款游戏光内测就测试了一年的时间，直叫有钱赚时当须赚的同行们跌破眼镜。
　　当然结果是好的，公测后天下行就以其稳定性、独特性和多变性受到玩家好评，并借着唯美的环境优化系统和与玩家真实素质相连结的外貌和属性优化系统而被业界评为年度最佳网游的第一名。
　　如此一款又好又稳定的游戏也是让苏家人肯放心苏净乐进去的理由之一。
　　毕竟儿子在家闷了一年了，再闷下去只怕会闷出病来，玩个游戏解解闷也是好的。
　　
　　――――
　　
　　网游对苏净乐来说绝对是完全陌生的领域，他从小就内向乖巧，学习之余唯一的乐趣就是练习民乐，虽说吹笛子是他的强项，实则对每一种民俗乐器苏净乐都有涉足。
　　沉静在音乐海洋里是苏净乐最快乐的事，所以他对网游并没有太大兴趣。可面对父母期待的目光，本着孝顺父母的想法他最终还是妥协了。
　　反正上去看看也好，不好玩的话再说，到时候也算有个交代。
　　连通游戏后，苏净乐只觉得眼前一黑，接着就像神游太空般有种奇妙的悬浮感。等安全落地时，他发现自己站在一个古色古香的大堂里。
　　有一个小丫鬟打扮的女子款款上前，行了个万福礼。音色委婉地说：“公子万安，小女子碧m这厢有礼了。”
　　苏净乐还没缓过神儿，只凭下意识地作揖回礼。
　　碧m问：“公子尊姓大名？”
　　“苏净乐。”
　　“苏公子此名与身份验证等同，需要修改吗？”
　　苏净乐这才有些缓过来，想起表哥滔滔不绝地介绍了整个下午的入门须知，多少能够理解此人大概就是接待他人物初登陆的NPC了。
　　就像是网页注册一样，这是苏净乐表哥的原话。
　　“就叫苏净乐。”他无论注册网页还是登陆论坛用的都是本名，反倒是出CD的时候用了“灵音”这个艺名。
　　“好的，苏公子是希望自行分配初始状态还是由主脑分配呢？”
　　由于苏净乐没有游戏方面的经验，于是答：“还是你来分配吧！”
　　碧m温婉一笑，静默十数秒后答：“人物属性分配完毕，主脑分配是优先启用公子自身素质进行分配的，公子若是不满还有一次修改的机会。”
　　苏净乐也看不懂这些体质身法之类的属性，干脆直接选了通过。
　　“公子需要修饰容貌吗？”
　　“怎么修饰？”
　　“有手动和自动两种，当然也可以保持不变。”
　　保持不变？苏净乐多少对自己还是有些自卑的，于是说：“自动吧……”
　　“公子选择微调还是优化？”
　　“随意……”
　　又是几十秒的沉默，碧m宣布人物创建成功。
　　在把苏净乐送进游戏的时候，碧m还特别说明了由于苏净乐的人物属性全都是系统调配的，根据本人的真实数据进行扫描而得出的属性虽然有本人的特性，但在各项平衡会出现限制，如不满意可现在就重新选择一次。
　　苏净乐摇头，直接进了游戏。
　　直到消失后，碧m才惋惜地轻道：“这公子倒是少见的有礼貌，可惜本体属性太差了，用这种属性进游戏恐怕要吃大亏的。”一般只有对自己有绝对自信的人才会使用主脑扫描，而大部分玩家都宁可在基本值上自行分配，至少能捞个大众水平。
　　可惜碧m的工作只是接待玩家，并没有替玩家决定的权利。
　　不过她还是非常私心的在外貌调配上替他选择了优化这一项，毕竟她接待了那么多玩家还是第一次遇到一个气质这么古典优雅又长得温润如玉的翩翩公子，不用来美化游戏那就真的太浪费了。
　　
　　――――
　　
　　苏净乐出生在一个偏远的新手村，没进过游戏的他只觉得这个村子很安静，放眼望去看不到几个人。这种空旷寂静的环境一下子博得了他的好感，他就是喜欢安静人少的地方。
　　由于游戏人物双腿是健全的，苏净乐打一发现自己能正常走路的时候就显得很高兴，接着就漫无目的的围着新手村走了好几圈，只为了体验一下正常人走路的感觉。
　　能自由漫步真的是很奇妙很美好的感觉。
　　苏净乐感叹着，心中对这个游戏更多了几分喜欢。
　　因为没有正常游戏常识，苏净乐直接就把新手村当成了自己家，整天逛逛东家走走西家和游戏里的NPC聊天说话，全然把他们当成了身边的亲人。这些NPC基本都是微智能NPC，可以进行普通的日常对话，但超出他们知识范围的问题就会沉默不语。久而久之苏净乐就习惯了，而他也不是问题宝宝，没有那么多问题可问。
　　在新手村安家落户的苏净乐也并不是没事可做，他常常会从不同NPC手里接到一些小任务，好比帮大娘喂鸡，帮大叔扫地，帮木匠劈柴之类的。用来换取一些零碎铜钱，以供他去村里唯一的小茶棚买馒头吃。
　　除去这些每日必做的事情之外，苏净乐最喜欢的就是去后山半山腰的小竹屋里找一个很落魄的书生。说这人是书生只是凭他的打扮和半屋子的书判断的，苏净乐之所以会对他感兴趣纯粹是因为这个人每天都坐在屋外的石头上吹笛子。
　　起初苏净乐是在体验走路的新鲜感时不经意听见了笛声，对乐曲极其敏感的苏净乐立刻顺着声音的方向找到了这个人。
　　当然在苏净乐的概念里他还分不清楚NPC和玩家的差别，也并不知道这人是谁。他只是出于礼貌坐在边上听，听这个人吹着同一首曲子。
　　这人吹笛的水平并不是很好，比起苏净乐来说要差得远了。而他似乎也只是在练习同一首曲子，每次吹到相同的地方就会停住，然后再重头开始。不懂音乐的人也许只会认为这个人不断的重复着同一段音乐，而苏净乐却很清楚他是卡在了一个瓶颈上吹不下去了。
　　连听几遍，苏净乐再也忍不住了，上前问：“你为什么不吹下去了？”
　　书生皱皱眉，看了苏净乐一会儿，很无奈的回答：“这一页没了。”说完拿出一本破旧的曲谱给苏净乐看。
　　果不然曲谱缺了一页，这也是导致书生的曲子连贯不下去的原因。
　　苏净乐精通民乐，听音填曲岂能不懂？加上父亲又是古典民乐的教授，家里收藏了大量的古乐谱，看一份古代曲谱是小菜一碟。他接过曲谱前后看了看，又问书生借了笛子把断开的两章吹了几遍，凭着天生的乐感居然把遗漏的部分给连了起来。
　　一曲吹完，惊为天人，书生居然拜苏净乐当了先生。
　　苏净乐见书生也是同道中人，很是高兴，当下就以乐友相称，不敢自命先生。书生也不在这个问题上多做纠结，只是要求苏净乐每天能抽点时间一起探讨吹笛奏乐。
　　沉浸在喜悦里的苏净乐并没有注意到，当他吹完了整首乐曲后，系统跳出了“叮”一声悦耳的提示：玩家[苏净乐]完成高级隐藏任务[遗失之音]，习得[清音诀]。
　　而那本破旧乐谱本看不清字体的封皮上也隐约显示出三个字――清音诀。
　　由于一直跟书生一起探索古曲，书生对苏净乐的佩服犹如滔滔江水，毫不吝啬的将自己收藏的一叠古曲相赠。苏净乐见他对这些旧曲谱也是十分珍惜，不好意思夺人所好，就要求他借自己看，尽力把曲子背下来。
　　有些古曲比较艰涩难懂，苏净乐就多花些时间一点一点摸索熟悉，每顺利背下一首曲子就会有一条系统提示，提醒他学会了古曲XXXX。只可惜苏净乐在村里帮大家跑腿做小任务的时候总会听到这种提示声，嫌这声音太吵的他在发现自己其实可以屏蔽提示的时候直接一个屏蔽选择，世界就此安静了，这也是导致他很长一段时间都不知道自己会些什么的根本原因。
　　




2：意料外 连环任务

　　苏净乐在新手村大概呆了游戏时间的六个月现实时间的两个月，每天上午跑腿做小任务，下午去找书生吹笛子品古乐，小日子无比悠哉。却并不知道这样的他已经成了新手村的一个特色，继他之后出生在这个新手村的玩家完全把他当成了NPC看待。不仅如此，他还是众人眼中出了名的引导NPC。
　　就好比有新人对新手任务不熟悉，只要去问苏净乐就能得到非常详尽的任务解析。这都拜他做了无数次新手任务所赐，每天做一遍村里的任务，就是白痴也能摸熟摸透了。
　　有热心的玩家把偏僻小山村有一个美型的新手引导NPC的事情发到了论坛上，导致不少看过该贴的新手玩家刻意把新手村刷到了这个名不见经传的小村子里，就为了能一睹这个号称温柔体贴的帅哥NPC的风采，顺便捞点补助费。
　　关于补助费的问题也是别人偶然发觉的，新手任务里会有一个让你去杂货铺买墨汁的任务。起初一个新人身无分文，接了这个任务不知道该怎么办，苏净乐见他为难就塞了五十文钱给他，让他顺利完成任务。这个消息一传十十传百，上了论坛瞬间就满城皆知了，导致有不少新人故意借这个方法来讨钱的。
　　苏净乐却并不知其中奥妙，只是一边感叹人越来越多的同时尽所能的帮助新人玩家。不过搞音乐的人记忆力都非常的好，基本上要过一次想要第二次的玩家都会得到他的一句：“你怎么还没买到墨汁？”两三次之后大家就不抱着侥幸的心理重复要钱了。
　　其实苏净乐也不是存心问，只是担心对方找不到杂货铺……
　　
　　六个月的时光转眼飞逝，苏净乐在习惯了新手村的同时也被越来越多的新人闹得心烦。在某一天做任务的时候，村长忽然对他表示了无上的感激，赞他尽心尽力帮助村民可谓是乐于助人的典范等云云。
　　等一通长篇大论结束后，苏净乐才惊讶的发现自己的怀里居然多了十万两银票。而他的等级也从29级一下子跳跃到了60级。当然，等级的问题苏净乐从一开始就没注意过，自打升了第一级系统询问他是根据属性随机分配还是自行分配后，苏净乐直接选择了随机分配和不再提示。之后的升级配点全都包办给了系统，自己则处在浑然不知游天外的状态。
　　而另一件更让苏净乐意料不到的事情却是一条被他屏蔽了的系统公告：有玩家顺利完成了隐藏的高级连环任务，额外获得十倍经验奖励和十倍金钱奖励，希望大家能多多挖掘游戏内的隐藏任务。
　　消息一出整个天下行就像炸开了锅一样，以至于很长一段时间大家都对环任务情有独钟。
　　而此刻苏净乐的心思却都在村长所问的问题上，村长问：“为了感谢你多日来的帮忙，我可以送你一样你想要的东西。公子是想要武功？武器？还是装备？”
　　苏净乐心想我要这些东西做什么？还不等开口回绝就听见村长说：“你不用客气，只要想得到的东西无论什么都可以。”
　　苏净乐犹豫地开口：“那……能不能给我一支笛子？”这些天他用的都是自己做的竹笛，虽然对音乐有天赋可手工方面却实在不能见人，笛子只能勉强吹准音而已，音质完全可以忽略不计，这让苏净乐非常不习惯。可惜这里的杂货铺却没有笛子卖，他也不好意思总占用书生的，只能将就到现在。
　　话音刚落，苏净乐手里就多了一支通体洁白质地温润的笛子。仔细一看，笛子附带的说明上这么写：
　　
　　莹雪白玉笛（乐器）
　　品级：绝品
　　品质：坚实
　　锋利度：零
　　附加效果：吹奏时有20%的几率引发乐曲的隐藏状态。
　　吹奏时增加吹奏者血气回复速度30%、真气回复速度30%。
　　
　　姑且不论笛子上附带的那些效果是什么意思，苏净乐对这支笛子本身却非常满意。他只一吹就被它清澈绝美的笛音所吸引了，抱在怀里亲了又亲。
　　有了这支笛子，以后吹起曲子来岂不是更得心应手了？
　　而兴奋过头的他直到出门后才发觉手上多了一块小巧的翡翠挂饰。如果他能翻开系统提示看的话就会发现在他拿到白玉笛的时候就出现了这么一条消息：玩家[苏净乐]顺利完成新手村隐藏的360环超级连环任务。由于村长对玩家的好感度达到100，额外赠送天雪灵佩一枚。
　　苏净乐拿着不知道怎么会多出来的玉佩看了看，很是喜欢它小巧可爱的造型，尤其是玉佩下垂挂着的流苏，是由白色渐变成鲜红色的，很是好看。于是顺手就把玉佩挂在了笛子上，完全无视了挂完笛子后跳出的“叮”的系统提示……
　　
　　一心只记挂自己得到了好乐器的苏净乐第一时间就是跑去和书生分享，他迫不及待地在书生面前展示了笛子的绝妙，把一段清音诀吹得惟妙惟肖，连风都停下倾听。
　　书生听完后却没有欣喜之情，反而淡淡叹气。
　　苏净乐不明所以，问：“你为何叹息？”
　　书生答：“公子的曲乐造诣已经登峰造极，我这里庙小容不下你这尊大佛。公子不曾想过去外面的世界开开眼界吗？”
　　这倒是真没想过，还算满意目前生活的苏净乐愣了。
　　书生又说：“公子应该去外面看看，也许能碰到给我曲谱的那位高人，他的笛音也如天籁，公子若是能遇到他定能有所收获。”
　　苏净乐一听到这句话就蠢蠢欲动了，不为别的，只为探访乐林高人。
　　“唉！想到要与公子分别，我心中不舍。”
　　“如果你愿意，我们可以一起走。”
　　书生摇头：“我手不能提肩不能担，去了只能拖累公子。自知与公子的缘分到此为止，只望公子在见到那位高人的时候能把这个交给他。”说完就拿出了那本清音诀：“经过公子的补完，这本乐谱已可算是完本绝唱，若是能交给他，他定然高兴。”
　　苏净乐点点头，把乐谱塞进怀里。
　　“另外，我有一样东西送给公子。”说完拿出一本书递给了苏净乐说：“这东西是偶然得到的，我也没什么用，不如就送给公子吧！”
　　苏净乐接过一看，哭笑不得。原来这是一本剑谱。
　　想来他拿着也是没用的，可书生一片好心也不好意思推却，只能把它也塞进了怀里。
　　又和书生聊到天黑，苏净乐才匆匆下线，打算明天上线后再出村闯天下。
　　
　　――――
　　
　　天下行的游戏有白天和黑夜的设定，但却和现实中的白天黑夜不同。为了保持现实时间和游戏时间的平衡，天下行中每过两个白天就会出现一个黑夜，用1：3的时间比例来说，刚好黑夜的那一天就是现实中的夜晚。
　　黑夜自然也有黑夜效果，比如会出现一些夜行性的动物，日行性动物的刷新率会降低，视觉能见度会降低，野外危险度会提高之类的，所以大部分玩家都会在夜晚的时候或者留在城里或者下线。
　　苏净乐也是如此，每到夜晚的时候总会下线休息，毕竟游戏再好玩也要顾及身体才行。
　　睡饱了，第二天精神抖擞地进入游戏，一上线就先去和新手村的NPC告别。
　　毕竟在这里过了六个月了，和大家都已经有了感情。
　　一路道别，苏净乐也得到了不少东西。好比赵大妈送的布鞋、钱二嫂送的衣服、孙大哥送的包子、李大爷送的斗笠、周铁匠送的短刀、吴先生送的信纸之类杂七杂八的东西。
　　苏净乐也不嫌弃，穿上衣服套上布鞋带上垂纱斗笠和众人挥别，就这么步入天下了。
　　他一路走一路还不忘吹笛子，笛音袅绕，走到哪儿就传到哪儿，俨然成了路上的一道风景线。
　　众玩家只见一身着白色长衫脚踏白色布鞋头戴白色垂纱斗笠的NPC吹着一支白色长笛信步走在满是野兽出没的山林。
　　为啥肯定是NPC？
　　你有见过野兽给玩家让路的吗？
　　此人所到之处众野兽不是纷纷避让就是伏地静卧，更有随着音乐手舞足蹈欢迎他的。
　　这等奇观若说只是个普通玩家，未免也太说不过去了吧！
　　其实大家不知道的是，那些或退让或静卧的奇观只不过是因苏净乐吹奏的曲子附带的特殊效果而定的。当他吹起驱魔曲时方圆百里内等级比他低的野兽自然退让，当他吹起安眠曲的时候，声音所波及的范围内自然起到催眠效果。当他的曲子有混乱作用的时候，也就是别人所说的怪物手舞足蹈欢迎他的时候。
　　只可惜苏净乐没有武功，吹出的曲子就只有曲子本身的附属状态而没有杀伤力，以至于他一路走来半点儿经验都捞不着，平白便宜了那些躲在远处的玩家，等他离去后还能乘着状态未消的时候上去白捞一把经验。
　　




3：初入世 见财起意

　　一路吹一路走，苏净乐这个人就像是一道美景，惹得众人留恋无数。可惜他的肚子不太合作，很煞风景的咕噜噜叫起来。
　　没办法，神仙也要吃饭，游戏里的饥饿度是不能忽视的。
　　下意识把手往怀里伸去，却没摸到包子。苏净乐这才想到自己一路上走来已经把包子吃光了。
　　怎么办，越来越饿了。
　　由于饥饿度下降到一定程度的时候人会没力气，最严重的会导致昏迷死亡，也就是俗称的――饿死！苏净乐倒是没尝试过饿昏，只不过当饥饿度达到60的时候他会没力气吹笛子，这对他来说是很严重的问题，所以基本是饿了就吃，绝对不让饥饿度超过50%。
　　这也是他包子吃那么快的根本原因之一。
　　没东西填肚子，苏净乐才真的急了。他玩游戏到现在都是直接去新手村的小茶棚买东西果腹的，从来没想过出门在外要多准备干粮这个问题。怀里的包子还是出村的时候开茶棚的大哥送的，否则他早在几天前就饿死在路边了。
　　加上他也没学过任何一个生活技能，就更不提烹饪这项行走江湖人人必会的基础生活技能。
　　苏净乐不知道的是，新手村的村长大人是可以免费送新人到大城市里的，虽然城市是随机传送，但城中有驿站，到时候去哪儿都不是问题。
　　小白如苏净乐，以为一路进城都是走着去了，所以在得到杂货铺的一张破旧地图后就沿着地图的指示一路往最近的城市走去。
　　翻越千山万水走了不知道多少冤枉路，距离目的地有多远苏净乐不清楚，可以肯定的是他已经饿得没力气吹笛子了。
　　九死一生之间，苏净乐闻到前方传来阵阵肉香，那是烤肉弥漫的香味。肉香飘溢，引得苏净乐更饿了。拖着缓慢的步伐往香源走去，果然见到三个人围成一堆，两男一女，中间的那个男人正在火堆上烤肉。
　　肉快烤好了，苏净乐站在远处看着，忍不住咽着口水。
　　他很想吃，但不擅和人打交道的他极少主动跟陌生人说话的，尤其是在这么唐突的情况下，更不好意思开口。
　　怎么说？难道一开口就是：我饿了，能不能给口吃的？
　　这种话苏净乐这种性格的人怎么说的出口？
　　忍了又忍，眼见肉吃得只剩一块了，苏净乐一咬牙一跺脚毅然迈出历史性的第一步。
　　“那个……剩下那块可以给我吗？我出钱买……”
　　俨然苏净乐是不懂得和人打交道的，一出口就落了下风。
　　那三人其实早就注意到他了，在这种荒山野岭的一个白衣飘飘带着纱帽的人站在哪里都是很醒目的。
　　他们本能觉得这人是NPC，正在讨论要怎么上去套近乎。哪知道这个疑似NPC的人居然主动上来要吃的。
　　负责烤肉的男人看了苏净乐一眼，半开玩笑地说：“一百两你买不买？”
　　一百两？在村子里蹲惯了的苏净乐不禁为这么离谱的价格而吃惊，但却并没想到此人是信口开河，只当外面物价昂贵。毕竟他还莫名其妙的得到十万两白银呢！对算一下，一百两也不算多。
　　于是苏净乐非常爽气的摸出一百两银票递给那个男人，手都不带抖一下的。
　　反倒是那三个人吃了一惊，烤肉的男人第一个反应过来，急忙把肉塞给苏净乐，然后抢过银票塞到怀里偷乐去了。
　　另外两人见伙伴捞了这么大的便宜都心有不甘，双双打起苏净乐的主意。
　　
　　苏净乐用烤肉填饱了肚子，一边感叹包子馒头以外的食物味道实在很不错，一边惊讶一块烤肉就能让饥饿度变成零。这时他才第一次明白包子和馒头这种基础食物的饱食度回复的有多低，并感叹一句：一百两的肉真是不一样啊！
　　吃饱了苏净乐自然继续吹他一万年吹不腻的笛子。
　　坐在边上正商量着如何从苏净乐身上继续刮油水的三人忽闻笛声悠远纷纷愣住，心中更确定此人是隐藏NPC了。
　　三人中的女生颇有几分姿色，被两个男人推出来搭讪。
　　“哥哥一个人？”女孩坐在苏净乐身边，朝他甜腻一笑。
　　苏净乐默默点头，没有停止吹笛。
　　“哥哥的笛子吹的真好听。”
　　苏净乐吹完一曲，礼貌地回：“谢谢。”
　　基本两人保持一问一答，女孩也是第一次遇到苏净乐这种人，自己不问对方就没话，一时间不知道该继续说什么。忽然她注意到苏净乐手里的笛子，下意识问：“哥哥的笛子真好看。”
　　苏净乐听别人称赞他最喜欢的笛子，心里当然高兴：“我很喜欢，是支好笛子。”
　　“那一定很贵吧？”女孩没话找话问。
　　“没，任务送的。”他好歹也在天下里呆了那么久了，早在一开始就听表哥说明了那些请他帮忙跑腿的村民其实是发布新手任务的NPC，如果没钱了可以帮他们跑跑腿。这只是希望苏净乐在出新手村之前多少能筹点盘缠，毕竟从城镇通往新手村的驿站路线还没听说有开通过，他就是想去救急也来不及。哪知道苏净乐却把这句话奉若圣言，每日必行，一做就是六个月，直到触发并做完了隐藏的360任务为止。
　　一听任务，这三人立刻就明白这个人不是天下行号称最有特色的高级真人NPC，而是玩家。
　　而此人的笛子始终是拿在手里的，就连刚才吃肉的时候也把它放在腿上而没放到怀里的储物空间中，要不是如此他们之前也不会认定他是NPC。
　　此人若不是对自己有绝对自信就是个什么都不懂的游戏小白，而三人对苏净乐的看法更倾向后者。
　　苏净乐手里的白玉笛明眼人一看就是宝贝，姑且不论能不能用和怎么用，光是它通体洁白晶莹如雪的模样就知道能卖个好价钱。
　　顿时三人杀心四起，目含贪婪。
　　苏净乐完全没有危机意识，休息的差不多了就起身上路。还是一路吹着笛子一路走，悠然自在。
　　三人跟在他身后，起初是被他从容自得的样子给镇住了，可跟了一段路后却不见他有什么特别之处，于是互相使了个眼色，决定痛下杀手。
　　苏净乐只觉得背后一痛，笛子失手落地，人也往下滑。
　　三人见目标落地，喜不胜收，冲上前就要抢。苏净乐周身白光四起，他惊讶地看着三个想要抢夺白玉笛的人，到死都没明白是为什么。
　　白光消失后，苏净乐挂了回去。三人没想到杀他居然那么容易，高兴地想着要怎么花这笔横财。可上前抢笛子的男人忽然发现眼看就要到手的白玉笛居然凭空消失了，就在白光散去的那一刹那。
　　“靠！东西呢！？？”
　　另外两人也无比惊奇，想不通是怎么回事。天下行中有这么一个设定，当拿在手里的东西在死亡后掉落到地上，那这东西的所有权就会归下一个捡起来的人。可当东西在死亡的刹那是捏在手里的，那它就会跟着主人一起去重生点。他们亲眼见到笛子落地，怎么会消失？
　　“那个人难道真的是NPC吗？”
　　“不知道……”
　　“靠，真是的话就郁闷了。”挂掉真人NPC就等于亲手扼杀掉一个隐藏机遇啊！
　　可是真人NPC……都那么菜吗？
　　
　　――――
　　
　　苏净乐没经历过死亡，只觉得胃里天翻地覆，两眼一抹黑。一阵折腾后他在临近城市的复活点刷新了。
　　还没醒悟自己死过一次的苏净乐第一反应不是确认自己在哪儿，而是找自己的笛子。对他来说生命不可贵笛子不可失，如果没了白玉笛他要去哪儿找一支音色可以媲美这支的好笛子？
　　摸了摸腰间，果然见白玉笛好端端插在腰上，松口气的同时才发觉自己全身虚软，双腿使不上力。靠在复活点的墙边休息，慢慢觉得气力恢复起来的苏净乐此刻还不明白自己之所以觉得没力气只是因为死亡后人物的真气会降为0，血气会降到原本的1/10，行动力降到最低。
　　等稍稍恢复一些体力后，苏净乐觉得自己还是没什么力气走路但已经可以吹笛子了，于是想一样是蹲着休息，不如吹一曲自娱自乐。
　　想着他就拿起笛子，选了一首比较优美的曲子吹了起来。
　　哪知道在吹奏的过程中，苏净乐惊讶的发现自己的气力正在以快过之前许多的速度恢复。还没来得及领悟个中奥妙，血气就回满了。觉得精神饱满的苏净乐拍了拍长袍站了起来。
　　刚要踏出复活点，忽觉衣袖被人拉住，只听身边一个男人说：“兄弟！帮个忙再吹会儿。”
　　苏净乐无比惊讶，回头只见一个长相颇为敦厚的男人朝他憨然一笑。头一次被书生以外的人要求吹奏一曲，苏净乐顿时心如朗空，不加思索就点头答应了。
　　只见他站在复活点边，吹奏着刚才那首没吹完的曲子。
　　清风徐徐吹起白衣翻飞，笛声清扬叫人心旷神怡。
　　片刻后，在场除了苏净乐外的所有玩家都明白了一件事。这个人吹的这首曲子有加速回复血气的功效，而且还是非常非常之罕见的无差别范围技能。
　　




4：随遇安 被邀入会

　　吹了一曲又一曲，倒不是苏净乐忘我，而是复活点总是不断有玩家复活。刚复活的玩家由于气血低于30%，恢复速度极其的缓慢，知道苏净乐的曲子能提升恢复速度的，大家自然都私心的想要他多吹一会儿，也好让自己少浪费一点升级时间。
　　苏净乐经不住别人一再恳求，只能不间断的吹奏乐曲，隐约间他也依稀感悟到了曲中的奥妙，理解为什么那么多人会请他吹曲了。
　　不是同道中人，但却不忍拒绝，苏净乐叹息的同时还是尽可能的满足大家。
　　渐渐的，他在城北复活点吹曲的事情在城中传开了，很多满血满真气的人都慕名而来，就为了一睹此人的风采。
　　无差别范围恢复！
　　这么高级的技能目前为止还没听说谁会过，不来见识见识太可惜了。
　　等苏净乐吹不动停下来的时候才发觉自己已经被人里三层外三层包围了起来，苏净乐僵持数秒，这才想起这里是游戏，自己的腿是可以正常走路的。
　　现实生活的阴影对他的影响果然大，一旦被众人围观就本能的觉得别人是在看自己残缺的双腿。
　　“怎么停了？”有恢复到一半的玩家抱怨：“大哥啊！我才恢复到25%啊！你好歹让我回到30%啊！”气血低于30%的时候，恢复速度只是正常速度的1/10，慢得让人抓狂。
　　苏净乐很抱歉的低下头，很轻很轻的答了句：“我饿了……”他的饥饿度超过了60%，虽然可以勉强吹笛子，但已经没办法附带恢复效果了。
　　这个理由让众玩家跌倒一片，满场黑线。
　　“行了兄弟，你辛苦了，我请你吃饭！”一只大手搭在了苏净乐的肩上，说话的正是第一个拉着他请他吹曲的男人。
　　苏净乐惊讶此人居然还在这里，一般回满血气的玩家多会选择离开，当然也不排除有人特意坐下听他吹曲的。
　　“走吧！这里到饭店要走一段路的。”
　　苏净乐茫然点头，傻乎乎就跟着陌生人走了。
　　汗，他难道不懂防人之心不可无这个道理吗？
　　众人边惊讶苏净乐的单纯边惋惜。早知道他那么好拐就不犹豫了，不就是请客吃顿饭嘛！
　　这人的技能那么强悍，要是能跟他攀上交情那得占多大便宜啊！
　　无奈那个带他走的男人太有名了，有名到只要是上过论坛的人都知道他是谁。
　　可惜的是苏净乐不知道，因为他从来没上过论坛……
　　
　　苏净乐跟着这个男人到了城里最大的饭馆――天下第一楼。点了满满一桌子菜说：“别客气，随便吃！”
　　苏净乐是真的饿了，拿起筷子朝着最近的目标探去。
　　男人也跟着拿起筷子，边夹菜边说：“我叫跨马扬刀，你呢？”
　　“苏净乐。”
　　“哦……”跨马扬刀停下手中的筷子看了苏净乐一会儿，苏净乐不明所以也跟着停下了筷子。只听跨马扬刀问：“小苏啊……你吃饭的时候也习惯带斗笠？”
　　苏净乐愣住，这才想起来自己最近一直都带着斗笠，因为垂纱不长，刚好遮住他下巴，加上斗笠的围边也够宽广，空间很大，以至于无论吃饭还是吹笛子没什么影响，久而久之就忘记这回事了……
　　“抱歉。”带着斗笠和人坐在同一张桌子吃饭是很不礼貌的事情，苏净乐红了红脸，立刻把斗笠摘了下来，取下的那刻脸上的红晕还未消退。
　　他只觉得耳边一阵抽气声，抬起头才发觉包括跨马扬刀在内的所有人都盯着自己看，其中也包含了正在给别人上菜的店小二。
　　“怎么了？”他问。
　　跨马扬刀像是忽然清醒过来，他咳了一声，这一声也提醒了在场的其他人，大家继续吃饭的吃饭说话的说话，仿佛刚才几秒钟的冷场只是错觉。
　　跨马扬刀脸上也很是尴尬，依稀有些微微泛红。他清了清嗓子说：“没事，没事。吃饭，吃饭。”
　　苏净乐点头，继续筷子似雨点般的飘落，吃得很快却异常优雅。而周围的玩家们均纷纷在吃饭之余偷瞄苏净乐，边欣赏他优雅的吃饭动作边惊讶他的吃饭速度。
　　他……饿很久了吧？
　　
　　一桌菜在两个人的努力下很快干净了，苏净乐厚着脸皮要了壶上品铁观音润口。跨马扬刀眉头抬也不抬就招来小二，点了苏净乐要的茶。
　　“小苏啊，你玩天下多久了？”吃一顿饭就能拉近两个人之间的感情，深谙此道的跨马扬刀只用了半顿饭的时间就让苏净乐叫他扬刀大哥了。
　　“没多久。”苏净乐含糊地回答，主要是确切时间他自己不记得了。
　　跨马扬刀完全不怀疑那句没多久是多久，就他跟苏净乐这一顿饭相处下来，很明显看到苏小哥头上飘着两个字――菜鸟，再加两个字――超级菜鸟。这种菜鸟到不能菜鸟的人绝对是坑蒙拐骗的首要目标。
　　咳咳，当然并不是说跨马扬刀要拐骗苏净乐什么，而是觉得他会被别人拐了去。
　　“你这手吹笛子的功夫哪学的？”
　　“跟一个书生学的。”
　　“哦……”大概问了几句，跨马扬刀就猜到苏净乐定然是有什么奇遇，也就是所谓的天上掉馅饼，正好砸在这个运气很好又很小白的菜鸟头上。
　　这种让人眼红的机遇是可遇不可求的，换做别人还好，可苏净乐这种菜鸟中的菜鸟就比较麻烦了。
　　为什么说麻烦？
　　看他毫无防备的拿着一支一看就是上品的笛子到处游走，刚才一路走来的时候跨马扬刀就几乎能肯定苏净乐除了吹笛子的功夫外一点儿其它武功都不会，包括最基础的商店都能买到的各种基本功。
　　这种人走在路上就只能用三个字形容――香馍馍！
　　丢出去谁不想抢？谁不要就是傻子！
　　当跨马扬刀问起苏净乐的笛子并且知道这是支绝品乐器后，脸色顿时就变了。很谨慎地四下看了看，压低了声音说：“小苏，听大哥一句话，以后别把笛子随随便便拿出来，也不要轻易告诉别人笛子的名字和品级。”
　　“怎么了？”
　　“你不懂，这游戏里虽然被杀并不会掉装备，但如果是你拿在手里的东西只要掉到地上就算是失落，谁都能捡起来，别人想杀你爆笛子也不是不可能的事情。”
　　苏净乐这才恍然大悟，想起了路上被人背后捅了一刀，想必他们的目的就是抢笛子吧！捏紧了笛子，他很严肃地说：“谢谢大哥提醒，我什么都可以没有，就是它不行。”笛子是他的生命，死都不能丢。
　　这句话在跨马扬刀的耳朵里却听成了另一个意思。想想也是，苏净乐浑身上下就这支笛子还值点钱，掉什么也好过掉了它。不免觉得自己有些看走了眼，这人和普通玩家也没什么不同。
　　不论如何，苏净乐的演奏技能很实用这一点是不容置疑的，跨马扬刀说：“小苏你还没加过帮派吧？”
　　苏净乐点点头。
　　“那要不要来我的逐日会？”
　　逐日会？
　　苏净乐咬着唇，不懂跨马扬刀到底是什么意思。
　　跨马扬刀不再套近乎，直接说出自己的目的：“我是逐日会的副帮主，逐日会是北方第一大帮派，只要你进来，以后在我们的地盘上就没人敢动你。”
　　这不说还好，一说就越听越像是黑社会。
　　见苏净乐沉默不语，跨马扬刀又说：“对了，你几级啊？入帮会要超过30级才行，如果你等级不够我可以先带你升级。”
　　“不麻烦大哥了，我想自己玩。”他的目的是游山玩水寻找古乐曲，升级什么的根本没放在心上。
　　跨马扬刀一愣，没想到苏净乐居然会拒绝自己的好意。想他们逐日会的名头叫出来也是响当当的，算得上是天下六大帮会之一。而他跨马扬刀也是排名前五十的高手，多少新人巴结都还来不及，怎么会拒绝？
　　而跨马扬刀没想到的是苏净乐的小白程度已经超乎想象了，他不仅没听过逐日会也不知道跨马扬刀有多有名，最主要就是对那句在我们的地盘上没人敢动你的说辞很不舒服。这种强势不是黑社会就是流氓帮，虽然跨马扬刀看起来还不错，可他不想和一群流氓同流合污！
　　“那我也不勉强你。”跨马扬刀很懂看人脸色，发现苏净乐似乎对帮派有所抵触，马上转了个话锋：“我加你好友，你如果改变主意了就来找我，想要入帮会一定要第一个考虑我们逐日会才行。”
　　苏净乐敷衍地点头，接过了跨马扬刀递过来的名帖，在好友册上添加了第一个名字。
　　




5：长空诀 一曲倾情

　　拒绝了跨马扬刀的邀请，苏净乐也不好意思多打扰他，就在天下第一楼门口分了手。分手以后苏净乐首先就去买干粮。天下第一楼的东西太贵了，当他提出要买干粮带在身上的时候跨马扬刀马上阻止了他，告诉他去城东的一家叫“羊羊包子铺”的地方买包子会比较实惠，种类多价格便宜而且保存期也比同类包子长。
　　当苏净乐站在羊羊包子铺门口的时候，哑然失笑。
　　这人肯定是从小看一部名叫“喜羊羊和灰太狼”的国产动画片长大的，包子铺的标志就是喜羊羊的巨大羊头，怪不得要叫羊羊包子铺了。武侠网游里不会有这么恶搞的设置，在肯定了包子铺的主人是个玩家后，苏净乐对这里有了几分亲切感。
　　“欢迎光临羊羊包子铺，我是喜羊羊。”一个小二打扮的人上来招呼，一开口就让苏净乐满头黑线。
　　“喜羊羊……你就是老板吗？”猜测着这个可能性，苏净乐问。
　　“对啊！我就是老板喜羊羊，你怎么知道？”
　　“你……名字……”苏净乐解释不能。
　　“原来你也看过这部动画片啊！很老的片子了，不过我很喜欢，我小时候天天守着电视机看，一集都不落下。我最喜欢喜羊羊了，你喜欢谁？”喜羊羊以为遇到了知音，拉着苏净乐滔滔不绝。
　　“那个，我想买包子。”
　　“你喜欢谁？喜羊羊？美羊羊？懒羊羊？沸羊羊？暖羊羊……”
　　“停！”眼见他似乎打算把所有出场人物都报一遍，苏净乐急忙打断：“我喜欢美羊羊，请给我60个蔬菜香菇包。”
　　“美羊羊啊，她是挺可爱的，不过懒羊羊也很可爱啊！头发像大便……”
　　拜托！这是卖包子的食品店啊！不要说这种倒胃口的话！好歹说像圆筒冰淇淋啊！
　　喜羊羊说归说，手里倒是不怠慢，很快包了一大包包子给他。
　　苏净乐问：“多少钱？”
　　“看在你也喜欢喜羊羊的份上，打个对折，三两银子！”
　　这都行？
　　苏净乐付了钱后带着满脑子乱转的羊羊出了羊羊包子铺，边走边叹气：他喜欢的是美羊羊，什么时候说喜欢喜羊羊了？？？
　　
　　苏净乐对跨马扬刀提出的警告记忆犹新，不怕别的，就怕手中的笛子真的被他一个不慎给弄丢了。这些天这支笛子跟着他也有感情了，就好像现实中那支陪在他身边快十年的笛子一样，几乎成了生命的一部分。
　　音质这么美的笛子，甚至比现实中的更美妙，爱笛如痴的苏净乐怎能不珍惜？
　　想了想，他还是把笛子塞进怀里，然后在城中寻找乐器行。
　　因为习惯了手持笛子一边吹一边走，纵然不能明目张胆的把白玉笛拿出来现，也要有个替代品才行，否则苏净乐还真是浑身不自在。
　　好容易找到了乐器行，其冷清的程度和这繁华的街道呈现出极端的对比。
　　乐器行里什么都有，不仅是乐器还有乐谱。
　　苏净乐看看琴摸摸筝弹弹琵琶吹吹萧，好一番自得其乐。看顾店铺的老人家也不管他，由着他一件一件试下来，直到最后一支笛子试完，苏净乐感到很失望。
　　品质和音质实在是与手中的白玉笛差太多太多了，用过极品后再来用便宜货，这种落差一时半会儿很难调整过来。
　　想了想，他挑了全店音色最好的一支笛子问：“老板，这支多少钱？”
　　“三万两！”
　　苏净乐意外，低头凝视手中的笛子。刚才和跨马扬刀一顿饭吃下来，他已经大概了解了天下行的一些基本常识――好比物价。
　　这一回苏净乐没有傻乎乎直接掏钱，而是拿起一支最普通的笛子问：“那这支呢？”
　　“五两。”
　　昏，这落差也太大了。
　　虽说现实生活中名家手笔的乐器的确很值钱，但也不至于有那么大差距。更重要的是苏净乐相中的那支笛子只不过是中等货色，怎么会这么离谱？
　　若是按这种标准算下来，他那支白玉笛得值多少钱？？？
　　“老板，就不能再便宜点儿吗？”从来没有讨价还价经验的苏净乐也忍不住抱怨起来。
　　“这是别人寄卖的，价格是定好的，你要便宜我可以给你联系一下寄卖人，你跟他讨论去。”
　　还有这种事？
　　“那麻烦你了。”
　　“等着。”店老板说完这句话后就不理他了，不说联系到没有也不说什么时候来。
　　苏净乐只能耐心等待，空闲之余翻看起店里的曲谱。
　　那些曲谱多为琴谱和琵琶曲谱，笛子的很少。当然这些难不倒苏净乐，只要是乐谱他都懂，还能把其它种类的曲谱翻成笛谱。他把曲谱当书看，一页一页打发时间。偶然间他看到压在成堆的谱子底下的一本页面泛黄的旧册子，拉出一看，册子上写着三个字――《长空诀》。
　　长空诀？
　　不知为什么，苏净乐所有的心思都被这三个字吸引，心潮翻涌。他着魔般地翻看着《长空诀》，顿时沉醉在曲乐之间。
　　好美的曲子……
　　他从没听过这么凄美动人的乐曲。
　　按捺不住心中的激动，他拿过身边的古琴弹奏起来。
　　《长空诀》是古琴曲，古朴凄婉，悠扬醉人。一曲终，阵阵哀伤催人泪下。
　　苏净乐弹完最后一个音，收尾时已是两行清泪落香腮，情难自制。
　　什么人在什么情况下会写出如此哀切的曲子？又是什么人能把这么哀切的情感谱写得如此美好？《长空诀》究竟是怎样的一个故事？
　　一曲终，掌声起。
　　苏净乐睁开眼，目如清月。
　　店里不知何时多了三男一女，纷纷鼓掌示意。
　　苏净乐无比尴尬，慌忙背过身擦干泪痕。太丢人了，他以为店里只有一个系统NPC在才毫不顾忌，这些人是什么时候到的？
　　“你就是想买笛子的人？”不待苏净乐平静下来，那女孩开口问：“你是琴师吗？”
　　苏净乐转身点头，说：“你的笛子……”
　　“你既然是琴师干吗买笛子？虽然我知道乐师职业有不少乐器能通用的，但琴师属于弦乐类，笛子属于吹奏乐的，不能通用啊！”要不是如此也不会把笛子送来寄卖，要知道市面上好乐器有多罕见。
　　“啊……我、我是用笛子的。”琴虽然也不错可是太大了，带着实在不方便，苏净乐还是偏爱轻巧好携带的笛子。
　　“嗯？”女孩满脸茫然，侧头问身边一个穿着竹绿色长衫的男人：“你能吹笛子吗？”
　　那男人一脸苦笑道：“明知道还挖苦我？我是琴师，不是吹奏管乐的！”要能用他早把笛子留下了，要知道这支笛子比他现在手里的琴好上不知道多少倍。
　　“我想他可能是双修乐师。”一直靠着墙的男人说：“大概是隐藏职业。”
　　“哦，也对。”女孩点头，问苏净乐：“那你打算出多少钱？”
　　“呃？”忽然就问多少钱，他也没底，只想能便宜点总是好的。
　　“我这支笛子是中品高阶的，你是乐师应该知道现在乐器有多难爆，我这支可是高级任务的奖励，属性已经是很少见的好了。要不是吹奏乐师太冷门，我根本不会卖这么低，我还嫌卖亏了呢！”女孩像是开机关枪一样说了一大串儿话，只听得苏净乐满眼金花儿。
　　什么中品？什么难爆？什么属性？他怎么完全听不懂？他只是觉得这支笛子音色还行而已……
　　“那个……其实这支笛子也没你说的那么好吧……”见着女孩把笛子夸上天的样子，苏净乐有些不满。他可是精通乐器的人，这支笛子的品质只能说中等偏上而已！
　　“还不好？你到底看没看属性啊！”女孩急了，一把抓起笛子亮开说明塞到苏净乐眼皮子底下说：“看看清楚！这可是增加3%攻击加成的好东西！上品乐器里都找不到几个能有攻击加成属性的！你还不满足啊！”
　　攻击加成？？？
　　这是什么意思？？？
　　苏净乐非但没他们预料中的震惊，反而非常茫然地看着女孩，吐出一句：“这笛子音色不过中流，真的算不上好……”
　　女孩气得快昏倒了，此刻真想直接把手里的笛子砸到苏净乐的木鱼脑袋上。毕竟中品高阶的宝贝还是心疼的，最终理智地忍了下来。
　　苏净乐别提多委屈了，他当然看得出女孩气得不行，可他真的不懂女孩气什么。他不过说了句实话而已，她的东西的确不够好嘛！
　　“红舞，先冷静点。”四人中那个身穿青衫始终没说过话的男人上前一步，上上下下扫视了苏净乐一遍，说：“你是新人吧？”
　　苏净乐摇头：“我和笛子打了十几年交道了……”
　　那男人一脸意外，随后翻个白眼：“我问的是游戏，你新来的吧？”
　　苏净乐这才明白自己误解了，不好意思地低下头。
　　“那就难怪了，这游戏里刀剑是主流兵器，乐器类非但冷门还属旁门。乐师少乐器出得更少。这笛子是我们做任务得的，可惜他是琴师不能用。”他指了指那个穿绿衣服的男人说：“否则我们也舍不得卖。”
　　苏净乐低着头静静听，大概也有些理解这个男人的意思了。在他们看来笛子跟刀剑差不多，算是武器，战斗用的，怪不得对那个什么3%的攻击加成属性那么大惊小怪。
　　苏净乐也拿过武器，新手村大叔送的小短刀一把，用来抓兔子，不过他一次都没抓到过，都是花钱从别的玩家那里买来的。
　　作为一支笛子，也许它并不值钱，可作为乐师的兵器来说，这种属性的确是很罕见。这是苏净乐听这个青衣男人说完后的结论。
　　问题是……
　　他要的是乐器而不是兵器，他又不用来战斗，要这3%的攻击加成干嘛使？
　　“算了，这笛子我不要了。”苏净乐叹气，转身拿起那本《长空诀》走到老板那里问：“这本谱子怎么卖？”
　　“我靠！你玩我们啊！”
　　




6：饮恨长 失之交臂

　　“我靠！你玩我们啊！”就在苏净乐转过身的刹那，靠着墙的男人跳了起来，拔出长剑指着苏净乐说：“我们跟你讲了那么久，你来一句不要了？你当我们跟你一样空啊！”耽误他杀怪的时间，该死一百次！
　　“寒影！怎么说话的！”穿青衣的男人瞪了靠墙那个穿黑衣服的男人一眼说：“买卖自由，人家不想要怎么能强求？”
　　“靠！要不是看乐师罕见吹笛子的更少，我这会儿已经在柏云山杀BOSS了！谁有空在这里浪费时间啊！”
　　“又不是我们强迫你来的，你跟渡大哥叫什么叫啊！”那个叫红舞的女孩子明显护着穿青色衣服的男人，立刻挡在他面前跟黑衣服的男人吵了起来。
　　“是谁说人多气势大一点，对方好少压价的？你以为我那么想来啊！”
　　“哼！又不是我求你的。”
　　“你！！！”
　　“行了！”苏净乐被他们吵得头疼，跑过去摸出三万两银票塞在红舞手里，接过笛子说：“你们别吵了，我买总行了吧？”自己人还能窝里反，他们不嫌烦他还嫌烦呢！
　　“你不是不要吗？”
　　“钱都给你了，你们快走吧！”他是不想要，可他更怕吵。苏净乐揉着额头转身问老板：“老板，这本乐谱你还没说价呢！”他只想快点买下走人，不想再跟他们多待一会儿。
　　“八万两不二价。”老板眯着眼道：“这可是本店的绝版珍藏！”
　　这么贵？
　　苏净乐盯着谱子犹豫起来，心知这曲之美可谓千金难买，可他……
　　没那么多钱。
　　此刻穿着绿衣服的琴师走了过来，指着谱子说：“这琴谱我要了。”
　　苏净乐狠狠瞪着那琴师，只见他一脸淡定，笑得从容。
　　“我先看上的。”
　　“你有钱吗？”
　　“我……”他的确没那么多钱……
　　“何况这是本琴谱，你用笛子吹也最多发挥50%的威力，不是吗？”那还要他能吹，不是同类乐器的曲谱是无法使用的。
　　苏净乐一听就火了，这么好的曲子居然被这人如此看待，太暴殄天物了：“这你不用担心，我难道不会把他翻成笛曲吗？”
　　“你会翻曲？”这会儿几人看他的眼神才有些不一样，那琴师目光闪了闪，随后笑起来：“那也要你买得起吧！”
　　“！！！”该死，说来说去他就是没钱买！
　　琴师见他无力跟自己争，摸出银票拍在桌上，顺利把曲谱占为己有。
　　苏净乐见他们要走，冲上去拉着那个琴师说：“曲子能再借我看一眼吗？”
　　“借你看？”他们好像是听到了多好笑的话一样，红舞说：“你当我们傻啊？你借走了还会还吗？”这人自己是菜鸟也把别人当菜鸟吗？
　　听他们居然质疑自己的人品，苏净乐气得脸色发白。咬牙说：“我只是再看一遍……”
　　“没门，窗都没有。”
　　苏净乐忍了又忍，最终放弃。曲子太诱人了，他还是恋恋不舍地看了对方手里的谱子一眼，长长一声哀叹。
　　他们……或许是无缘吧！
　　摸出怀里的白玉笛，苏净乐此刻的心境就和长空诀描述的一样，凄凉哀怨。他弹过一次，依稀还记得一些，凭着记忆吹出了那一曲委婉凄美。白衣和斗笠上的白纱随着乐曲飘扬在风中，唯美动人。
　　
　　那四人都愣住了，黑衣男人不自觉地说：“凉歌，其实借他看一下也没关系吧！他好像真的很喜欢……”
　　“嗯……”叫凉歌的琴师看着手里的曲谱，说不清是什么滋味。他只是用游戏常识去判断这件事而已，就他的经验来看这曲谱很可能包含什么隐藏任务在里面，自然不可能把机会让给别人。可就刚才，在听那人吹笛子的一刹那，他似乎有种做错了的感觉，那个人似乎被他的冷漠深深伤到了……
　　“红舞，你哭什么？”
　　唯一的女孩红舞抹着眼泪，闷着声说：“我不知道，只觉得那曲子让人感到很哀伤，那个人好可怜……我们好像做了不太好的事情。”
　　“那个人跟我们不一样。”青衣男人拍了拍红舞说：“他应该不是为了游戏而游戏的，从他对曲子的执着来看，这人现实中应该也是个乐痴。大概到游戏里是为了收藏曲谱来的，所以才那么失落。”
　　“你是说他现实也是搞音乐的？”
　　“难道不是吗？你是琴师可你会翻曲谱吗？”
　　“呃……也许他做了什么特殊任务……”
　　“即便是有任务可以翻译曲谱，你能在没有谱子的情况下弹奏吗？”
　　“不能……”他的琴师纯粹是游戏职业，脱离了曲谱他连基本音都弹不准，所以演奏的时候都必须身带琴谱，否则就无法演奏曲子。
　　“而且你所弹奏的曲子都是系统定好的，只有音没有情，只能从准确度和速度中判断出对曲子的熟练度。能像他吹得这么委婉动人的，绝不是个对音乐毫无接触的人。”恐怕不仅懂，还很精通。
　　“可他才弹过一遍，怎么记得住？”他们在进店的时候苏净乐已经开始弹《长空诀》了，曲子很长，长得叫人根本记不住。
　　“这就是懂和不懂的差别了，我听说过精通音乐的人记忆力都非常好，很多曲子看一遍就能记个大概，他大概就是这种人吧！”
　　“厉害……”
　　“那是，他这种人如果是战斗乐师，绝对恐怖！”
　　“渡老大，你别再说了，我冷汗都出来了。”
　　“凉歌啊！你还有待磨练啊！”渡千秋拍了拍凉歌的背，语重心长。
　　凉歌脸色青白，久久不能言语。
　　
　　――――
　　
　　苏净乐失了《长空诀》后别提多失落了，他爬上城墙靠在墙头一遍一遍吹着记忆中的长空诀，吸引了许多人驻足观看。
　　不对！
　　不对！
　　不是这样的！
　　他吹出的曲子和记忆中的不一样，不是他之前弹奏的那一曲。
　　没有谱子还是不行吗？
　　哪怕再多让他看一遍也好！
　　苏净乐悲哀地趴在墙头，瞬间没了继续下去的心情，白光一闪就原地下线了。
　　
　　老天太爱捉弄他了，为什么要让他看到这么好的谱子，又为什么让他看到后却那么快夺走。如果不是那人跟他抢，他就能在店里多看一会儿谱子，再多看几遍他就能背下来的。
　　可偏偏……
　　苏净乐趴在床上难过得不行，直把刚回家的苏妈妈吓坏了。摸着儿子的头嘘寒问暖，最后知道儿子是因为游戏的事情才那么难过，立刻打电话给自己的表侄，劈头盖脸一顿骂。
　　苏净乐的表哥莫名其妙挨了阿姨一顿训，忙叫苏净乐听电话，前前后后问了个大概，这才哭笑不得地开始给这个表弟补上基础常识课，好让苏净乐明白，其实那几个人会这么做也无可厚非的。
　　游戏内的曲谱大多不太值钱，稍有值钱的也不过千百两。八万两的曲子肯定有什么秘密在里面，别人用来探索里面的任务也是很正常的事。而且游戏跟现实不同，谁都不知道对方是谁。借了别人的东西转眼下线了，利用这种方法把人家的宝贝占为己有的话，很难抓到，当然要多几个心眼儿。何况苏净乐从头到尾都带着垂纱斗笠，别人既不知道他的样子又不知道他的名字，谁都不会放心的。
　　一番规劝下苏净乐才稍稍舒服点。
　　“小净啊，你在哪个城里？我去找你。”好歹他还是有点自觉的，发现这个表弟实在是自理不能后，苏净乐的表哥决定先把表弟带在身边，免得哪天再被人欺负了，自己又要被阿姨一顿臭骂了。
　　“我不知道……”
　　“你没看吗？”
　　“怎么看啊？”
　　“昏，城门上都有写啊。”
　　“哦……那我上去看看。”
　　“等等！你先告诉我你游戏上的名字，我好找你。”
　　“苏净乐。”
　　“我问的是你游戏的名字。”
　　“就叫苏净乐啊！”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没、没事了，挂了。”
　　
　　挂了电话，苏净乐又一次登录游戏。经过表哥一通开解后，苏净乐算是看开了。很多东西有缘就是你的，无缘求都求不来的。苏净乐向来淡泊，想通了也就不计较了。
　　他爬下城楼，看了看城墙上刻着的名字――金陵。
　　原来这里是南京啊！
　　苏净月靠着墙角坐下来，边吹笛子边等表哥。
　　他由于从小腿不好，习惯了坐卧，长期养成的习惯导致他一有空闲就会就地坐下来。游戏里他双腿自如，能正常走路，所以爱极了边走边吹笛的感觉，有种自己是正常人的安慰，可一旦静下来，他就会习惯性地坐下，潜意识里还是摆脱不了不能长久站立的暗示――站久了会给他的双腿带来负担。
　　没一会儿空中飞来一只鸽子在他头顶打转儿，扑着翅膀掉到他怀里。
　　苏净乐惊讶极了，伸手抱住。
　　刚接触到鸽子，鸽子就化成一张信纸，上面写着：[小净在哪儿？我是你表哥。]
　　苏净乐对着纸看了好半天，不知道怎么回复。
　　过了会儿，又一只鸽子飞过来，同样化成一张纸：[人呢！回话啊！]
　　苏净乐继续沉默，他该怎么回答啊！
　　再过了一会儿，第三只鸽子飞过来，这一次的鸽子比另外两次要大一些，扑入苏净乐怀里后变成了一个小包袱。
　　苏净乐打开包袱，里面有一叠纸一支笔和一排木头雕的小鸽子。附带的信上说：[抱歉抱歉，忘记你没信鸽了！你把要回的话写在纸上，然后把纸包在鸽子上就行了。]
　　苏净乐了然，提笔在纸上写了两个字――南京。然后把纸包在木头鸽子上，瞬间小鸽子就变成了活的，可却停在他怀里不肯飞。
　　苏净乐赶了很久，鸽子还是不飞。
　　当第四只鸽子飞来的时候，苏净乐算明白为什么小鸽子不飞了。
　　他忘记写收信人的名字……
　　于是另外补上“傲然出世”几个字，小鸽子终于扑棱着翅膀飞向蓝天。
　　不容易啊！
　　没多久，第五只鸽子飞到，苏净乐打开一看乐了。
　　只见上面写着：[靠！南京在哪儿啊？这游戏里没南京啊！]
　　苏净乐摇着头，再一次写道：[就是金陵。]
　　唉――
　　没文化真可怕……
　　




7：遇傲然 强盗出世

　　傲然出世没一会儿就到了金陵，兜了一圈后才在角落找到了苏净乐。他犹豫了会儿，上前一步问：“小净？”
　　苏净乐抬头，朝眼前站着的这个男人行了很久的注目礼，确认再三后才说：“是我，表哥你怎么这个造型？”
　　由于苏净乐的这个表哥也就是现在的傲然出世在现实生活中实在是个太过时髦太过耀眼的男人，左耳朵打七个耳洞，挂着七个耳圈，就好像活页笔记本一样。染了一头蜡黄蜡黄的金发不算还挑染了几缕粉红色，脖子上挂着三根粗细长短完全不一样的项链，其中一条被苏家人一致认为像狗牌。因为印象太强烈，导致眼前这个侠气中略带了点帅气的造型让苏净乐半天没敢确认。天下行的人物外貌调整是在原有基础上进行微调的，所谓的优化也差不多就是稍稍改一点点五官，再把脸上的痘痘啊雀斑啊一些小瑕疵遮盖掉，总体来说五官长相上能调整的幅度并不大，至少不会出现一张和现实长相截然不同的脸。严格来说傲然出世和现实中的样貌差别不大，就因为造型打扮上的差异导致傲然出世展现出和现实生活截然相反的感觉，一时间让认识他的人都觉得这一定是别人。
　　“拜托啊小净！这是武侠背景的网游啊！扫描验证只验证DNA的肌体色，我也想它变成金色！可我不TMD还是黑头发黑眼睛的黄种人嘛！”说到这个就郁闷，当初调整造型的时候连他自己都不适应很久，何况是苏净乐。
　　“表哥……”
　　“干嘛？”
　　“你能不能不要说脏话？”这么帅气的造型却开口就带家属，实在是……
　　“操，我最近已经很斯文了！”
　　“……”
　　
　　金陵傲然出世不熟，于是直接把苏净乐拉到了驿站，辗转到了苏州。苏州是傲然出世混得最熟的地盘，他在这里差不多就跟地头蛇一样。
　　咳咳！以上是傲然出世的原话。
　　苏杭美景自古文明，天下行非常忠实的把苏州的景色给绝对优化了，美得好像画里一样。
　　苏净乐就好像刘姥姥逛进大观园，看什么都新鲜。
　　傲然出世带着他真觉得丢脸，虽然苏净乐用纱帽遮着头，但就这表现这状态谁都能看出他就是个标准的――乡巴佬！当然用游戏的话来说就是――新人、小白、菜鸟、小白菜……
　　“走啦！回头我带你逛景点，先跟我走。”实在觉得丢不起这个脸的傲然出世拖着苏净乐几乎是用跑的。无奈苏净乐不会轻功，跟在后面拖后腿拖的不是一点点。傲然出世只觉得带着苏净乐就好像拖着头牛，累的半死还不见速度。
　　“我说小净啊！你没学过轻功啊？”
　　“轻功是什么？”
　　傲然出世吐血，这才想起这个活宝表弟平日里只听听音乐会看看音乐剧之类的，什么武侠电影、武侠电视剧、武侠小说根本连碰都不碰，也难怪他不懂什么叫轻功。
　　唉！活宝就是活宝，稀有的除了他一个基本找不到第二个了。
　　“你看着，所谓轻功就是这样。”放开苏净乐，傲然出世直接现场演示了一遍轻功。他的轻功虽然不算上品，但好歹也是中品下等的，加上熟练度比较高，跑起来还是挺能唬人的。
　　“哇！”苏净乐惊叹。
　　“懂了吧！武侠网游轻功是基本功，怎么能不学呢？”
　　“表哥。”
　　“嗯？”怎么样？佩服我了吧！？
　　“你上蹿下跳的好像猴子。”
　　“操！”这个苏净乐，说话能不能不要这么老实！！！
　　虽然连傲然出世都不得不承认，自己的轻功耍起来是挺像猴子的。可那是灵巧！他这套轻功是以灵巧出名的！是灵巧，不是耍猴戏！！！
　　被苏净乐郁闷到了，傲然出世也就打消了让苏净乐学轻功的念头，拉着苏净乐进了一家名叫“陶然小酣”的茶楼。
　　
　　上了二楼，傲然出世直接走向窗的位置。那一桌有三男二女，见到傲然出世后纷纷露出笑容：“傲然来啦！”
　　傲然出世把苏净乐按到椅子上说：“我表弟，第一次玩游戏，照顾一下。”然后手往桌子上一拍说：“大家有什么好吃的好穿的好用的都通通拿出来，看看有什么他用的上的。”
　　“我靠，上来就抢劫啊！”
　　“你土匪啊！”
　　“强盗。”
　　“流氓。”
　　“不要脸！”
　　“拿不拿！！！”
　　“拿……”
　　苏净乐瞪着表哥，只见他一副地痞流氓的混混样，一脚踩在椅子上开始挑剔起那几个人从行囊里拿出来的东西。
　　“铠甲……小净，你是乐师吧！也就这个职业适合你了，铠甲就算了，穿不了。”中品高阶三属性的铠甲首先淘汰，铠甲的主人用最快时间把东西收了回去，一脸庆幸。
　　“乐师的话剑也没用吧！”拿出一把剑的男人也伸手把剑抱在怀里，就等着傲然出世点头。
　　果然，傲然出世不假思索的回答：“恩，没用了。”那男人就像是捡了几百万一样，笑得眉毛眼睛都眯成一条线了。
　　“这鞋子不错，移动速度增加25%，小净的速度跟龟爬一样，给他正好。”一双鞋子入手，拿出鞋子的女生都快哭出来了。
　　“这玉佩挺好看，哦哟！增加三点福缘啊！好东西，要了。”话音刚落，拿出玉佩的男人把头埋进了手掌里，隐约还能听到低泣声。
　　“哦，这个好！”从一堆东西里挑出了一个小瓶子，只听一女生喊：“啊――这个不行，我拿错了，这个不能送！！！”
　　“看到了就是我的了。”傲然出世发表他的强盗理论。
　　“傲然大哥，我求你了，这是我做中级隐藏任务得到的奖励啊！就三颗！”
　　“少才显得珍贵嘛！”
　　“傲然大哥……”
　　眼见那女生已经哭出来了，苏净乐实在是看不下去了，伸手扣住傲然出世打算把瓶子贪污的右手说：“表哥，你几时改行当起强盗来了？”
　　“你不懂，我这不是帮你预备的么！”
　　“是吗？”目光盯着傲然出世准备往自己怀里揣的动作。
　　“咳咳，你现在等级低用不上，我替你先收着。”
　　“那还给那位姑娘，由她收着不是一样？”
　　“当然不一样，她拿回去了还能吐出来啊？”
　　“你拿着就能吐出来了？”
　　“……”
　　“表哥！”
　　“好啦！还给你，小气劲儿！”傲然出世撇嘴，把瓶子还给了那个女生，只见那女生抱着瓶子又是哭又是笑，都不知道说什么了。
　　“就这点东西啊？才一双鞋子一块玉佩，就没别的了？找点小净能穿的装备呀！”
　　“傲然，你光说，你拿什么出来了？”光知道剥削。
　　“靠！我不是刀客嘛！我手里的东西他哪里能用啊！”
　　“装备不行饰品总有吧？”捐献出一双鞋的女生说。
　　“你当我是女人啊！收藏饰品不是我的爱好。”
　　“找不到就买啊！我们也没乐师的装备好不好，谁想得到你表弟的职业会这么冷门啊！”
　　“唉！我最怕逛街了！”傲然出世叹气，拍了拍苏净乐的肩膀说：“鞋子和玉佩先穿起来，我们去逛市场。”
　　苏净乐在接过两样东西的同时接收到了东西原主人哀怨的眼神四枚，沉默良久。
　　
　　带着苏净乐往扬州街市走，傲然出世一边走一边给苏净乐介绍身边那五个人。
　　苏净乐汗，心想不是应该见第一面的时候就介绍吗？不过对于傲然出世的特立独行，他都习惯二十几年了。
　　“先从这个送你鞋子的美女开始，她叫六月飞霜。本来想叫六月飞霜不留雪的，可惜系统限制，只能起五个字以内的名字，只能改叫六月飞霜了，我们都叫她小冤。”小冤是个长相秀气的女孩子，小巧文静，让人很容易有好感。
　　苏净乐奇怪：“小鸳？跟六月飞霜有什么关系？”
　　“都六月飞霜了，能不冤么？”
　　黑线。
　　“另一个哭天喊地的美女叫拂晓云，直接叫小云就行了。”小云长得比较可爱，不是洋娃娃那种可爱，而是带有点小动物的可爱，怎么说呢……有点像小猫，还是淘气的小波斯猫。
　　“谁哭天喊地啊！”小云不满，噘嘴的样子让人忍不住想捏几下。
　　“刚才是哪个哭得一把鼻涕一把眼泪的？”
　　“你个流氓！！！”小云跺脚，傲然无视。
　　“男人就自我介绍吧！”傲然出世打了个哈欠，把后续介绍丢给那三个男人。
　　三人同时翻白眼，那个送苏净乐一块玉佩的男人微微一笑：“我叫墨色。”墨色长相只能说普通，但却有种温和包容的邻家大哥哥的气质，很叫人安心。
　　“我叫天然天生。”天然就是那个拿出一把剑的人，说不上帅却很阳光，形象和名字倒是挺配的。
　　“玉杭清。”剩下最后一个就是拿了件铠甲出来的男人，这人很帅，可说是非常帅，其养眼程度比傲然绝世要高出不止一倍。不仅帅体型还非常好，脸小人高肩宽臀窄，虽说天下行可以适当修正体型，但能修到这种程度的也能说明此人的真实体型一定也和模特差不了多少了。可奇怪的是，这么帅的一个人站在人堆里却愣是不惹眼，就像是盖着纱的夜明珠，淡淡的光内敛而柔和。
　　也许是傲然出世太扎眼了！
　　这群人里傲然出世简直就是一千瓦的白炽灯，那是走到哪儿闪到哪儿，即便是换了一套古装造型，可惹眼的本质还是遮不掉。和傲然绝世比起来，玉杭清简直可以说没有气场可言。
　　苏净乐啧啧称奇，再一次确认了表哥发光体质果然是放哪儿哪亮。
　　




8：乐师苦 前途艰难

　　一群人大模大样的走街串巷，俨然是苏州城一霸。
　　苏净乐不禁庆幸还好自己带着纱帽遮羞，否则跟着这群人怎么走得出去？而让苏净乐最不明白的就是那个玉杭清，这人怎么看也不像是会跟傲然出世混在一起的类型啊！多少还是有些了解表哥身边朋友类型的苏净乐百思不得其解。
　　这种招摇过市不出问题才叫见鬼，果不然才走了两条街就被人堵了。
　　前方大约二三十人，领头的男人穿着敞领短衫袒胸露乳还顶着个微凸的啤酒肚，肩头扛着一把五环大刀，气焰嚣张。
　　“玉杭清！你给我站住！”那人抄起大刀横在大街中，指着玉杭清的鼻子就骂：“今天老子要你小子好看！”
　　苏净乐惊讶极了，他本以为惹祸是表哥的专利，没想到头一场见识到的居然是找那个玉杭清麻烦的？
　　“又来了！”天然叹气，拍了拍玉杭清的背说：“又找你的，要帮忙说。”
　　“不用。”玉杭清上前一步，神情淡漠。
　　“表哥……”苏净乐略感不安，他再傻也知道眼前的情况有点麻烦。
　　“没事。”傲然出世把苏净乐拉到街边挡好，低声说：“习惯了，平均两三天就有这么一拨人，这种程度杭清可以对付。”
　　“什么事？”
　　“还能有什么事？人太帅呗！”
　　啊？
　　这算什么理由？
　　“小净你是不知道，杭清排名天下十大帅哥榜第二，几乎是所有女人用来拒绝男人的挡箭牌。”
　　“什么意思？”
　　“他倒霉啊！那些女人不知道为什么每次拒绝别人都说自己的心上人是杭清，可实际上她们没一个肯跟杭清好的。”
　　“为什么？他不是很帅吗？”
　　“我怎么知道，我又不是女人。”
　　……
　　这个问题，的确难解。
　　这边正说着话，那边玉杭清已经搞定了，只见一阵白光闪耀后街道瞬间清静了。
　　“好快……”眨眼的功夫就秒杀一片啊！
　　“那当然，杭清的流光急雨剑法是高阶中品的高等剑法，还是罕见的群杀剑法，一出手就是一片，人越多杀起来越快。”
　　这么恐怖！？
　　苏净乐下意识摸摸脖子。
　　“快点走吧！回头他们从重生点回来又缠不清了。”
　　“哦。”
　　“傲然啊！还去街市吗？”小云不安地问。
　　“不去了，带小净升级去。”还逛什么街市啊！血洗街市可是要受罚的，他还不想坐牢。
　　一句话，苏净乐就被他们拖出了城。
　　
　　――――
　　
　　老实说苏净乐没认真升过级，他的等级经验都是做任务拿来的，野外杀怪这种事还真是没试过。反正试没试过也不是重点，会不会杀怪更不重要。傲然出世这组人动起手来那就根本没苏净乐什么事儿。
　　傲然把苏净乐带到一座满是山贼的山上，一路拉到半山腰，把他背到一块高耸的石头上安置好，叮嘱他不能随便动，接着就投入战斗中。
　　苏净乐就是那纯分经验的，从头到尾手指头都没动一下。
　　六个人中除去玉杭清用的是群杀剑法外，小冤用的是娥眉刺，小云使的是长鞭，傲然自然是用刀的，剩下天然赤手空拳，五个人围成一个圆，把刷出来的强盗打得七零八落。唯有墨色很是奇怪，摇着一把扇子始终没动过手。
　　墨色是什么职业？？？
　　中途休息时，天然生火傲然割肉，剩下的都交给墨色搞定。
　　原来墨色是个厨师啊！
　　苏净乐闻着肉香，光是味道就知道比他头一次遇到的那个坑了他一百两银子的男人水平高多了。“原来你是厨师。”
　　“谁说墨色是厨师？”小云目不斜视地盯着翻动的烤肉，边流口水边说：“墨色是奇士，学的是奇门遁甲，布的是五行阵法，我们杀怪都靠他呢！”烹饪只是副职，因为这组人的伙食都交给墨色打理，就这么把墨色的烹饪等级给磨出来了。
　　“靠他？”苏净乐茫然，半点儿没看出墨色有出过手的样子。
　　“小净大概看不出来。”傲然擦一口哈喇子说：“你应该看到刚才我们打怪的时候都没移动过地方吧？”
　　“嗯。”
　　“我们站的位置是墨色布了阵的，叫引魂阵。在阵内战斗的时候队友的攻击力增加50%，怪的防御力降低30%，很好用。不过缺点就是墨色不能动，动一下阵法就没了。当然我们也不能出去，阵法的范围是固定的。”
　　原来如此，就说墨色怎么看起来那么悠然自得地站在边上摇扇子，就连怪扑到他眼皮子底下都不带动一下的呢！
　　原先还以为他镇定到一种境界了，原来只是没办法动。
　　墨色把烤好的肉交到大家手里说：“有没有觉得今天的怪经验比较多？”
　　“有吗？”小云翻开经验手册检查，答：“好像是挺多的，奇怪了。小净不是等级很低吗？道理上来说应该会拉低怪的平均等级啊！”
　　山贼强盗类的人形怪是会随着玩家的等级提升而提升的。他们打的这批怪会比组队玩家的平均等级高5级左右，要不是有墨色的阵法辅助，他们就是再多几个人也不敢在这里这么嚣张。
　　“我刚才探测过，怪大概是61级的样子，非但没降级反而升了。”
　　“不会吧！难道我们走错地方了？”
　　“别乱说，天天在这里杀的，怎么可能？”
　　“系统更新了？”
　　“最近哪有更新过？”
　　“那就怪了，我们平时来打的时候都是59左右吧！”
　　几个人商量不出个所以然来，墨色连连摇头，叹了句：“难道你们就没怀疑过是我们的平均等级上升了吗？”
　　“乱讲，前两天才刚升了一级，哪有那么快升级啊！”这游戏经验要的多又不是一天两天了，是个人都知道。
　　墨色再叹，拿起扇子指着苏净乐问：“小净，你几级啊？”
　　苏净乐愣了愣，摇头：“不知道……怎么看？”
　　众人汗，手把手教他怎么使用行囊里的人物手册。苏净乐这才第一次把一直躺在行囊角落的一本蓝封皮小册子拿了出来，翻开第一页就写着：
　　
　　苏净乐
　　男
　　59级
　　尚未就职
　　
　　众人探头一看，吓得手里的肉都掉地上了。
　　傲然出世咋呼：“我靠！我没看错吧！小净的等级居然比我高！！！”
　　“我昏！不是说是乐师吗？怎么是没就职啊？”
　　“我们这里等级最高的杭清都只有58啊！你怎么升的？”
　　“对了，小净你好像说过你被人杀过一次吧？”
　　苏净乐点头。
　　“靠！那不就是说你本来是60级？？？”
　　“不会吧！60级还有人能杀你？是跟哪个高手结仇了？”
　　“小净！到底怎么回事！！！”
　　众人的眼光是血红的，充满了难以描述的复杂感情。
　　苏净乐怕怕地往后退了点儿，毅然决然地回答：“不、知、道！”
　　
　　在众人旁敲侧击下，又或者说在墨色非常有技巧的盘问下。苏净乐知无不言言无不尽，很快让大家搞清楚他这些日子的机遇。
　　众人汗，天然狠狠咬了一口烤肉道：“真好运，如果是我就要套绝世武功！”他为苏净乐要的那支笛子不值，看笛子的品级就知道如果要的是一套武功怎么都会是绝学的。
　　“笛子也不错啊！绝品呢！”
　　“绝品有什么用？你不会不知道没有锋锐的乐器就只能是乐器吗？”这个游戏的武器是有品质和锋锐两种属性的，品质代表的是坚硬度和耐久度，品质越低的越容易坏，越高的越结实，基本上绝品武器的品质都超过800以上。可叫人郁闷的是苏净乐的笛子品质只写了两个字：坚实！鬼知道坚实是多少啊！这也从侧面显示出苏净乐的笛子并非武器。而那个锋锐则代表武器的攻击属性，越锋锐攻击力就越高，绝品武器砍起石头就像切面团一样，很是恐怖。
　　而苏净乐的笛子……
　　如果光品质还不能说明问题的话，那么那个锋锐度零就绝对说明问题了！
　　这笛子不能当武器使用，充其量它就是个乐器。
　　武器和乐器有什么差别？
　　最明显的一点就是，不能当武器的乐器就不能发挥乐曲的战斗功能，也就是说攻击类乐曲虽然可以演奏却不能发挥效果，就是所谓的攻击无效。
　　浪费了那么珍贵的一个机会却换了支只能吹着玩的笛子，就算是绝品也叫人郁闷。
　　不过苏净乐喜欢，而且很满意。
　　“算了，小净的个性也不适合打怪。”傲然太了解苏净乐了，知道他就算有一支能战斗的笛子也多半不会当武器用。想到这里他问：“你不是花了三万两买过一支笛子？拿出来看看。”
　　苏净乐摸出那支买来就被他雪藏的笛子递给傲然。
　　傲然摊开一看，答吧嘴。
　　
　　紫竹长笛（战斗乐器）
　　品级：中品高阶
　　品质：500
　　锋锐：170
　　附加效果：演奏时能增加3%的乐曲攻击力，范围效果增加半径1米。
　　
　　“靠！真TM好东西，头一次看到乐器的锋锐能上120的！”
　　“多少多少？”
　　“哇！170啊！有没有搞错啊！我的鞭子也才160而已！”
　　“果然是战斗乐器，怪不得那人要说卖亏了。要不是职业限制太大这东西放10万都有人抢！”
　　“别郁闷了小净，你太赚了！”
　　苏净乐擦汗，心想他也没郁闷这些，只不过因为买了这个而导致他最终因为钱不够和《长空诀》失之交臂，让他遗憾很久罢了。
　　“你们别感叹了，其实小净的白玉笛才是经典。”墨色靠在树边笑道：“你们光注意攻击力了，难道没看笛子的附加效果？非战斗类乐器虽然不能发挥攻击性，但却能发挥辅助效果，小净如果吹奏辅助类曲子一样是有效的。”
　　“你说的是辅助乐师？”
　　墨色点头。
　　“靠！乐师已经很罕见了，好的攻击乐师更少见，还TMD来个辅助乐师！叫小净怎么活啊！”傲然咆哮，看苏净乐的眼神别提多怨念了，非常有冲动让他删号再来一次。
　　辅助乐师在天下里简直就是凤毛麟角，主要是因为乐师的攻击特性而定的。乐师这种职业多半演奏的时候不能动，一动乐曲就会中断。加上他们的曲子多数是范围攻击的，就像墨色的阵法一样。和乐师组队就必须选好一个地方，以乐师为圆心展开范围进行战斗。乐师的大部分曲子都是敌我不分的，只有熟练度达到一定高度的时候才能达到队友免疫的效果。而在初期怪承受什么样的伤害那队友就要承受什么样的伤害，其中战斗类乐曲还好些，有一条内力防御的属性，只要队友的内力值够高就能抵抗伤害，如果能高于乐师，那基本就可以伤害免疫。有了这种属性再加上大部分动物系的怪都没有内力可言，所以组个内力不高的战斗乐师找动物怪群杀也是挺爽的一件事。
　　可换成辅助乐师就完全不是那么回事了，辅助曲子的效果都是几率启动，跟内力防御没有任何关系，一定要说相关的人物属性的话那就是看定力值的高低而决定是不是容易中状态。打个比方说当曲子有迷惑效果的，那被迷惑的不仅是怪还有队友，唯有定力高到足以抵抗迷惑效果的人才能逃过一劫。当然……目前还没人知道要多高的定力才能逃避状态攻击。
　　乐师这个职业普遍防低血薄，吹奏的时候又不能动，基本上被怪摸一把就差不多了，连逃的机会都没有，摆明了要人守在边上保护。
　　这种人谁肯组？组了也只会拖累队友而已！
　　“可怜的小净。”事已至此，大家纷纷对苏净乐表示同情，小冤更是一把搂过苏净乐到怀里，安慰地拍了拍他的背说：“要不是你误打误撞做了个连环任务，升到60级要猴年马月啊！”
　　苏净乐浑身僵硬。
　　“小冤！别乘机吃小净豆腐！”傲然把小冤拉开，酸溜溜地说：“哥哥我也受打击了，也很需要安慰，你怎么不抱抱我啊？”
　　“流氓！”小冤套用小云的口头禅。
　　其他人也白眼傲然，天然更是拍了苏净乐一把说：“行了，以后跟着哥哥混了！”
　　苏净乐默然，沉默许久后忽然说了句：“其实我能加速血气和真气的回复……”
　　“你、说、什、么！？？？”
　　




9：初尝试 敌我不分

　　天下行这款游戏对人物是这么设定的。
　　人物可看到的基本属性上第一页显示着这么几条。
　　血气：也就是大家熟悉的生命值。
　　真气：在西方游戏内也就相当于魔法值，发动技能用的。
　　还有就是体力、耐力、饥饿度和健康度。
　　其中需要特别指出的是体力和耐力两条。体力是原始属性，不会随着等级上升而上升，要提升体力只有靠体能修炼，方法和修行内功一样，大部分外家功夫的门派都有提升体力的门派技能。体力值越高那血气回复也就越快，饥饿度和健康度也会相对掉的越慢。而耐力和体力一样，也是需要靠修行提升的，多为内家功夫的修行选项，耐力值越高真气恢复就越快。饥饿度和健康度同样也会因此受到影响。
　　体力和耐力是没有任何药物恢复的，如果体力低于30%人的行动速度就会降低到原有的50%，低于10%人就会出现虚弱疲软，健康度直线下降，连走路都走不动。低于5%，那就基本躺下不能动了。如果耐力值低于30%，真气恢复速度会降低到原有的50%，如果低于10%真气将无法恢复，吃药都不行。所以大家每战斗一段时间就要停下来恢复体力和耐力，顺便恢复一下血气和真气。当然大家通过吃饭也能提升部分体力和耐力，遗憾的是当饥饿度在40%以下的时候吃多少食物都不会对体力耐力有影响。
　　真气和血气是天下里主要的战斗属性，血气为零表示人物死亡，真气为零所有需要消耗真气的技能都不能使用。虽然天下行还是设有恢复血气和真气的药物，但系统商店卖的药等级太低，已经不能满足20级以上的玩家了。而玩家制作的药品……目前为止好的药师寥寥可数，药品更是贵得不行，而且药品也不是瞬间恢复的，只能起到在战斗中自动逐渐恢复固定数值的效果。所以对大部分玩家来说，他们宁可停下来打坐恢复，效率还比吃药更高一些呢！
　　游戏内只有医师这个职业是可以通过金针刺穴来瞬间提高两者的恢复速度，但这毕竟是瞬间激发，一定时间后不但会回落更有副作用，好比在固定时间内恢复速度下降或者干脆不能恢复。乐师的辅助技能则大部分为状态技能，几乎没听说过有提升血气和真气的技能存在。
　　通过以上说明大概就能理解一个增加血气和真气恢复速度的技能有多宝贵了吧？
　　
　　苏净乐并不知道自己丢了多大一个雷，继续问：“这应该有点用吧？”毕竟他在复活点被人拉着吹了好几个小时的曲子，可见需要他帮助的人还是挺多的，只是不知道眼前这些人是不是需要。
　　何止是有用？简直是宝！
　　傲然一行人看苏净乐的眼神都闪着星光，吓得苏净乐躲到了树后头。
　　“小净！靠！真TMD的牛！”显然傲然已经到了言语不能的地步了。
　　另几人也纷纷感叹，墨色直接说：“你用用看那个恢复的技能。”他想亲身体验一下其中的可行性。
　　苏净乐再三确认这六个人不会扑上来把他吃了后才慢慢从树后面走出来，靠着树干坐下，拿出白玉笛开始吹。
　　除了傲然外，其他人都是第一次听苏净乐吹笛子，连傲然也是第一次在游戏里听。
　　一曲终，众人默。
　　天然抓着头嘴巴张得老大，好半天憋出一句：“书读的少，我TM都想不到形容词。”
　　小云和小冤看苏净乐的眼神明显带着爱慕和崇拜，墨色低着头不知道想什么，玉杭清直愣愣盯着苏净乐看，那眼神中充满了惊艳。唯有傲然仰天大笑三声，拽得不得了地说：“怎么样？牛吧！TMD我表弟就是牛，每次听他吹笛子都能感觉到生活的差距！跟他比我就TM是路边一坨烂泥巴！哈哈哈哈！”
　　这是值得骄傲的事情吗？
　　众人狂汗中，心道你也知道自己烂泥糊不上墙啊！
　　墨色抬头，无比冷静地说：“刚才我检验了一下，他的曲子大约是能提高50%的恢复速度，非常有效。我们今后战斗可以以小净为中心展开，我会拟定新的方法，大家到时候一起磨合磨合。”
　　众人纷纷对墨色丢出“你不是人”的眼神，想不通这种情况下他怎么还会有心思去计算恢复速度之类的东西。
　　但墨色就是墨色，是这组人的战斗军师，众人反驳不能。
　　墨色又说：“小净，我还想再测试一下你的技能效果，等一下我们战斗的时候你吹吹看刚才的曲子。”
　　“啊？”
　　“试试看！”
　　“好。”
　　墨色行动力很高，很快布了阵把一行人拉入战斗中。他让苏净乐站在自己身边，方便保护。
　　苏净乐静下心来吹奏曲子，很快进入忘我境界，直到傲然大呼：“不行！！！停停停！！！”
　　怎么了？
　　苏净乐睁开眼，看到除了墨色外的队友们脸色都不太好看。
　　墨色边思索边说：“看来不行，我发现小净的技能太强悍了，居然在战斗中也能提升恢复速度，虽然没有静坐的效果高，不过能提升已经很罕见了。”
　　既然如此为什么还说不行？
　　“可惜的是这项技能是无差别状态效果，我们恢复的同时怪也在恢复。”指了指山贼说：“而且他们的恢复速度不比我们低，打起来太费劲了。”
　　傲然狠狠踢了身边一具山贼尸体一脚，骂：“真TMD什么世道，这年头山贼也听得懂音乐了！”
　　天然说：“你文化还没山贼高也不是一样听得懂？”
　　“操！死天然，想死直接说！来来来，哥哥好好教育教育你！”
　　“来就来，还指不定谁教育谁呢！”
　　两人摆好架势就要动手。
　　墨色喝：“都给我住手！”
　　两人乖乖停下。
　　到这会儿苏净乐算是看明白了，这群人里看上去傲然是老大，其实当家的却是墨色。
　　军师有时候能掌太爷的权啊！
　　见苏净乐默默站在一边不说话，以为他情绪低落的墨色上前安慰道：“没事，非战斗情况下能提升恢复速度一样能提高效率，已经很不容易了。”
　　苏净乐有些意外，刚想解释就听傲然在那边挖着耳朵说：“墨色你省省吧！小净才不会失落呢！我看他比谁都高兴，对吧？”
　　苏净乐非常平静地回答：“嗯，我不太喜欢你们杀人的样子。”好暴力好血腥好少儿不宜。
　　“我们砍的那是怪！”
　　“差不多。”人形怪在苏净乐眼里和人也没多大区别。
　　非常了解苏净乐的傲然直接把苏净乐送回之前的大石头上安置，跳下去之后说：“你要是无聊就找曲子吹好了，不过别吹有状态的，否则我们怎么死的都不知道。”
　　苏净乐一阵迷惑，心想：我怎么知道什么曲子是没状态的？？？
　　
　　苏净乐一开始不敢随便吹，可等经验实在是太无聊了。最后终于熬不住，还是试着吹了一曲，心想反正苗头不对的时候他们会叫的。
　　果然吹不到两句，那边喊：“换啊！这曲子降速度！”
　　苏净乐乖乖换一首。那边又喊：“这也不行，怪的攻击力都破天然的防了！”
　　继续换，继续喊：“换换，你没事吹催眠曲干嘛？”
　　到这时候神仙都来气了，心想古曲不行我吹现代的总可以吧！？于是找了首还算优美的现代曲吹起来。就听那边天然喊：“靠！原来偶像你会吹流行歌曲啊！那换个带劲儿点的，别吹那么慢吞吞的，找个有节奏感有精神的！”
　　苏净乐怒，直接吹了一首《义勇军进行曲》，心想这回带劲了吧！
　　哪知道一曲吹完那边就都趴下了，傲然举着白棋子晃啊晃，天然有气无力地说：“偶像……太带劲儿了……”
　　
　　――――
　　
　　跟着傲然他们混了几天，苏净乐终于爬回了60级。当然傲然他们也都升了级，虽然多了苏净乐一个分经验的，但也由于他的加入使怪的等级提升，杀怪效率也提升了，所以对带苏净乐大家都没意见，非但没意见还很乐意。
　　可升级太枯燥了，因为枯燥苏净乐就成了唯一的娱乐点歌台。每天换着花样吹歌，吹得都是流行乐。说实话苏净乐对流行乐还真是不太懂，因为不太懂所以每次都要点歌的那个人先哼一遍才能照着样子吹。两个女孩子还好，墨色和玉杭清从来不点歌，傲然偶尔哼也哼自己比较熟悉和喜欢的，唯独天然花样最多，花样多也就算了还走调儿，被他哼出来的歌跑调跑得连怪都鄙视。
　　在终于熬到60级的时候，苏净乐拒绝再当点歌台了。他是搞音乐艺术的！不是路边唱流行乐的三流歌手，艺术家都有脾气何况是苏净乐？
　　大家也显然被高频率的升级过程搞得筋疲力尽，纷纷表示需要休息两天。
　　“今天去BOSS山看看，没准运气好能撞见BOSS。”天然提议，众人表示同意。
　　苏净乐没打过BOSS也没见过BOSS，自然不发表意见，习惯性地跟着走。
　　一路上傲然和小云在前面开路，玉杭清和天然在后面垫底，小冤负责保护中间的墨色和苏净乐。墨色则一路都在给苏净乐进行知识普及教育，解释BOSS和普通怪的不同之处。
　　经过墨色这些天来的悉心教导，苏净乐终于脱离了超级菜鸟的行列升到了普通菜鸟的等级，可谓飞跃。
　　




10：众人争 花落谁家

　　柏云山被天下玩家戏称为“BOSS云集的山”简称BOSS山。为什么这么说呢？主要是天下行这款游戏的BOSS是非常有派头非常难请的，也就是说天下行的BOSS很难找。不说那种大BOSS，光是草原狼王、山猫头头之类的小BOSS都难得一见。而柏云山就是这类小BOSS经常聚集的地方，说聚集也就刷新的比别的地方稍微勤奋点儿，差不多你逛个几天总能给你遇上一个的程度。因为地方小，刷新的BOSS种类又稍稍丰富点，被称为BOSS山也无可厚非。但小BOSS是不掉什么大宝贝的，尤其是比较贫穷的动物系BOSS。大家热爱的还是人形系BOSS，什么强盗头子山贼老大之类的，最好是武功高强的那种，那掉秘籍和武器的几率就会高很多。不过这种BOSS在柏云山也就那么两个，还是不定时不定点刷新的。
　　天然说去BOSS山也纯粹是碰运气去的，他的目的当然是柏云山的山大王。
　　山大王有正副两个，也就是通常所说的大BOSS。两个BOSS有时候一起刷新，有时候只刷一个，据统计副的那个刷的几率比正的那个高一点，当然掉的东西自然比正的那个差一点。但比起山猫豹子狼来说，实在好太多太多了。
　　不过人家既然顶着大BOSS的头衔，自然是有其大BOSS的实力。
　　据探测85级的那个是大王，77级的那个是二大王。这两个大王的等级都不是目前玩家能单挑的，就是组队也不是区区几个人能搞定的。
　　到这里不得不提一下天下目前的玩家等级问题。
　　这个游戏的等级经验要的很高，而且等级和功夫熟练度没有任何关系。打个比方说吧：
　　一个60级但武功只有中品中阶武功熟练度不足50%的玩家和一个50级同样品级武功但熟练度到了90%的玩家对战，百分之九十九是后者获胜。
　　这也就是为什么天下玩家普遍等级不高的原因，大家在升级的同时会更注重武功熟练度的提升。所以就目前天下非官方排行榜得知，天下第一人的等级也不过在71级左右。一来是因为天下过了70级后每一级所需要的经验都是以倍增形式攀升的，升一级耗费的精力比过去升六十级都要多。二来是因为武功和等级彼此脱钩，导致玩家宁可先练好武功再越级打怪，这样拿到的经验会比打低级怪要多得多。
　　所以像苏净乐这种只有等级却没有武功的玩家是非常罕见的，也不怪他随随便便就被人秒杀在路边，谁让他没武功不算还没危机意识呢？
　　当然等级之所以存在自然是有其必要的存在原因的。天下里人物的血气和真气只有靠升级才能提升，无论你武功修炼得再高，内功再强悍，能提升的最多也就是耐力和体力，绝对不可能靠武功来提升血气和真气这两项保命的数值。这也是大家不会放弃升级的原因，毕竟天下的可分配人物属性共有9项，每次升级会有5点自由分配点数，靠点数提升可变化的属性项也是从根本上提升武功威力的重要因素。
　　而且天下里还有一项非常特别的制度，那就是等级分层制。
　　所谓等级分层制是以20级为一个分水岭，当玩家和怪物的等级差为20级或者以上的时候，会出现非常明显的差距。好比一个50级的玩家去打30级的怪，只要不是攻击特别不堪入目的（好比苏净乐这种），基本平砍都能秒杀。当然超过20级的等级落差后，经验自然降为0，想靠秒杀低级怪升级是不现实的事情。而反之一个50级的玩家去杀69级的怪，如果武功品级不弱实力够强的话还能有机会获胜，但如果换成了70级的怪，那攻击基本就是不破防的，哪怕是技能伤害也会减弱到原来的1/10，攻击痛苦不算如果不小心被怪给摸一下，那很抱歉，除非你是高血高防的极品血牛属性，否则秒你没商量，任凭你装备再好回避再高都没用，跨越20级之后所有属性均会根据等级差而进行调整。
　　换句话说，如果是两人PK，一个70级武功不过下品的玩家和一个50级武功上品的玩家对战，那会胜利的基本是前者。除非后者武功有非常独到之处，否则光破防这一条就够他头疼的了。所以天下里的对战PK中有这么一条设置，设置分为“保护性战斗”和“自由战斗”两种。
　　保护性战斗是指当对方的等级高于自己20级的时候，为了保护玩家不会被恶意秒杀，有5分钟系统保护时间，玩家可选择下线或者转移，这段时间无论对方如何攻击你都是无效的。
　　自由战斗就没有如此人性化的保护了，选择自由战斗的玩家就要有死无怨言的心理准备。当然，等级足够高的玩家大部分为了刺激都会选择自由战斗，毕竟保护性战斗是为低等级玩家而定的，对级别高的无效。
　　
　　苏净乐听墨色滔滔不绝地解释着等级、属性和武功之间的各种关系，只觉得头晕目眩两眼冒金星。对于墨色这种填鸭式的想要在短期内把自己培养成一代高手的做法是感激于心的，但实际却是接受不能的。苏净乐记忆力很好，理解力也不差，但这只是在某些领域里。还有个别领域，他的理解力和记忆力会比一个普通小孩还不如，就好比墨色所说的这些，他完全就是有听没有懂。可墨色期待的目光扎得他心虚，只能无比含糊地点头说：知道了。
　　天知道，他除了知道20级的等级差是关键之外根本没听懂别的，至于20级的关键具体有多关键也没太深刻的理解。除了墨色的一句警告：如果碰到比你高二十级的人或者怪，想都不要想，逃就是了。
　　苏净乐向墨色保证自己记住了，同时却纳闷：不是说最高的玩家才71级吗？哪儿来的20级等级差？
　　而墨色忽略了非常重要的一项就是，苏净乐的原始属性太差，根本不用等级比他高的玩家，哪怕是比他低个十来级的都能随便杀他。
　　这么重要的一点目前还没人意识到。
　　
　　――――
　　
　　一路走到BOSS山，本想着碰碰运气的傲然一组人居然惊喜地发现他们的运气好得出奇。
　　原来他们刚爬上半山腰的时候就听到一阵厮打声，再走近看见白光阵阵，再细看自然就瞧见了众多玩家围攻一个怪的奇景了。
　　在这里值得那么多玩家围攻还久攻不下并不断牺牲的只有一种情况，那就是遇到大BOSS了！墨色从BOSS的腰带颜色分辨出这是二大王，也就是副的那个BOSS，等级77。
　　目前傲然一组人平均等级58，BOSS虽然是77级，但BOSS的等级计算方法和普通怪是不一样的。小BOSS需要在可探测等级上加5级左右，大BOSS则要加10级。也就是说这个BOSS虽然探测等级是77级，但实际等级应该划入87级。
　　87级减58级，有差不多近30级的等级差，可BOSS却是唯一等级分层无效的怪，虽然差距大但不会因此削弱攻击属性，只要够小心就可保安全。
　　大家彼此对看，互相使了个眼色。
　　天下行里刷BOSS可没什么先来后到之说。BOSS难得一见，这次错过了下次就不知道什么时候会遇到了，不抢白不抢。
　　傲然一行人通过长期培养的默契不必说话就知道对方想什么，傲然直接冲上去一刀一个，玉杭清的流光急雨剑法也冲着玩家展开了。
　　苏净乐傻眼，不懂他们这是做什么。不是杀BOSS吗？怎么拿玩家开刀？
　　“小净你躲开点。”墨色把苏净乐拉到安全距离，让他藏在树后面。
　　“你们怎么回事？”苏净乐拉着墨色问：“不是杀BOSS吗？”
　　“你没看到这BOSS被人磨得差不多了，不先清了玩家，到时候BOSS挂了东西就抢不到了。”
　　东西？抢？
　　苏净乐雾煞煞，初来乍道的他哪里看得懂BOSS的状态？他又如何分得出BOSS是不是快死了呢？
　　只是这抢东西之说，还真符合傲然的个性。
　　
　　由于大部分玩家的精力都在BOSS身上，并没注意到偷袭的傲然和玉杭清，等发现的时候为时已晚，一半的玩家都被清了回去，剩下没死在傲然一行人手里的也都被BOSS请回了老家。
　　BOSS山没复活点，从城市返回这里需要一段时间，加上死亡后要打坐回复，前后算下来足够他们干掉这个BOSS还有得剩。
　　就在傲然一行人以为胜利在望的时候，忽然一阵琴音响起，阵阵杀机。
　　墨色一惊，急忙拉开阵型。而经验丰富的傲然等人也立刻明白――抢怪的来了，而且还是很有实力的人。
　　果不然，BOSS的左边隐约可以看到一抹绿色身影，盘膝而坐正在弹琴。
　　那人的琴音充满了杀意，由于乐曲的通杀特性，BOSS受到伤害的同时墨色一行人也被攻击了。
　　这个琴师的内力不低！
　　内力不足的墨色和天然急忙运气抵抗，内力较高的傲然扛着BOSS吸引仇恨，小冤和小云内力比较浅，直接捂着胸口吐了满口的血。玉杭清往嘴里塞了颗血药疾步往绿衣琴师冲去，决定优先秒杀对方。
　　乐师类都不善近战，他们大部分防御力很低行动力也很差，所以一旦被人近身攻击必死无疑。
　　眼看玉杭清就要得手，忽然一个青色身影窜了出来，和玉杭清打成一气。随着青色身影之后的是一个黑色影子一个红色影子，目标都是BOSS。
　　傲然和天然正在和BOSS缠斗，黑色人影和红色人影也在和BOSS缠斗，很明显的后者攻击力更高，很快BOSS的所有仇恨都被那两人吸引过去。
　　天下里打BOSS是这么设定的，最后吸引BOSS仇恨的人，也就是最后给与BOSS致命伤害的人能在BOSS死亡后优先得到10秒的物品拾取权。十秒看似不多却是致命的，足够别人把宝贝吞进怀里，一旦被人放入怀中那就算杀对方一百次东西都不会爆出来。所以傲然和他们争得很厉害，独怕最后的致命伤害被对方拿走。
　　“靠！NND！”傲然怒了，吼：“小净你倒是给我想想办法！别TMD躲着看戏！！！”他是急过头了，居然连苏净乐这等菜鸟都意图求救。
　　苏净乐慌忙拿起笛子，随便挑了一首曲子吹了起来。
　　一曲终，只听BOSS一声咆哮轰然倒地，随之倒下的还有在场的所有人，当然不包括苏净乐。
　　“靠！这TM什么效果啊！”傲然咒骂，身子无法动弹的他把目光牢牢锁定在BOSS掉的金色包袱上。
　　金色包袱表示多数是等级上品的好东西，真TMDOOOXXX！
　　“愣着干嘛！捡啊！！！”傲然又吼。
　　苏净乐猛然醒悟，在众人充满了仇恨和期待的目光下一步一步接近包袱。
　　




11：论属性 天然技能

　　就在苏净乐刚刚拿起东西的时候，背后那黑色身影猛然窜起，对着苏净乐毫无防备的背影就是狠狠一刀。
　　苏净乐只觉背后一阵剧痛，本能回头后，他看到那黑衣人狠厉的神色。随着被劈成两半双双飘落的纱帽落地的还有那个被苏净乐失手掉下的金色包袱。
　　是他！
　　白光泛起，苏净乐消失前想起了一件事。
　　他记得他们，这群人就是抢了他《长空诀》的人……
　　
　　――――
　　
　　黑衣人能动傲然和天然自然也能动，一群人又为争夺这个包袱而展开激烈的战斗，至于最后战况如何苏净乐是看不到的，但从傲然他们负伤回来的样子判断――东西没抢到。
　　傲然那叫一个怒火中烧，拍着桌子骂：“TMD别让我再看到那小子，以后见一次杀一次！”
　　“别气了，总算命保住了，否则这几天就白升级了。”
　　“你们算好的，小净才是最冤的，好容易到了60又死回去了。”
　　“那个琴师真TM厉害，攻击范围太大了！”
　　“小净不也厉害，你最后那个是什么技能？效果那么牛？一出手就倒一片？”
　　苏净乐摇头：“我不知道。”他随便吹的，那时候他脑子里根本一片空白，只在心中浮起这段乐曲就吹了出来，他哪儿知道是什么效果？
　　众人还在那边愤愤不平，小冤和小云内伤比较重已经送去就医，墨色看了苏净乐一眼说：“那群人看起来是杀惯BOSS的，配合得非常好，我们抢不到也没办法。小净，你最好熟悉一下自己的曲目技能，哪怕是辅助乐师也要有点自觉才行。”
　　“我不知道怎么看……”苏净乐红着脸说。
　　墨色已然习惯，叹口气说：“你把曲谱拿出来，每首曲子的附带效果曲谱中都有写。”
　　曲谱？
　　他身上没有曲谱啊……
　　“怎么了？”
　　“我……我没曲谱……”只有一本清音诀，可因为是特殊任务用品，没办法拿出来给大家看。
　　“没有曲谱！！！”众人惊，其震惊程度不亚于回来后第一次见到苏净乐纱帽下的真容的震撼。
　　“我靠！这年头还有不要曲谱就能出效果的曲子？真TMD******”傲然满嘴脏话，因为太不堪入耳被系统消音了……
　　墨色一脸深思，良久后说：“小净，你把你的人物手册拿出来给我们看看。”
　　人物手册？
　　苏净乐乖乖从包袱里拿出那本蓝封皮小册子。
　　“翻到技能那一页。”
　　乖乖翻开。
　　只见上面清晰地写着：
　　
　　技能：乐意
　　属性：天然技能
　　品级：无
　　技能效果：
　　对音乐的领悟力增加200%
　　对乐器的使用熟练度增加200%
　　对乐曲的吹奏效果增加200%
　　
　　技能：清音诀
　　属性：内功心法（特）
　　品级：高品高阶
　　技能说明：通过吹弹乐器进行修炼，可逐步提高自身内力修为。
　　附属说明：当使用者本身带有乐曲类天然技能的时候修炼效果倍增。
　　特殊效果：对负面精神攻击抵抗率增加50%，抗昏迷。
　　技能等级：6阶3层74%
　　
　　技能：古音乐灵
　　属性：天然技能
　　品级：无
　　技能说明：习得各种古乐曲，并加以领会。
　　附属说明：习得的乐曲可用各种乐器演奏，不分曲类。
　　乐曲收入：
　　破军杀：可震退最小范围10米内的敌人，威力根据使用者的等级和内力而定。
　　十里天涯：一定范围内可使敌方有一定几率陷入混乱状态，技能范围和效果根据使用者等级和内力而定。
　　日落西山：一定范围内可使敌方有一定几率陷入睡眠状态，技能范围和效果根据使用者等级和内力而定。
　　离音：一定范围内可使敌方有一定几率陷入僵持状态，技能范围和效果根据使用者等级和内力而定。
　　满园飘香：范围内提升血气和真气恢复速度，范围和效果根据使用者的等级和内力而定。
　　百鸟朝凤：范围内提高队友各项属性30%，效果时间根据使用者的等级和内力而定，在组队状态下有效。（此技能为灰色无效状态）
　　落叶凋零：范围内锐减除自身外所有人的血气和真气上限50%，范围和效果根据使用者的等级和内力而定。（此技能为灰色无效状态）
　　夜缠绵：消除对方杀意，使对方战斗不能。首起三秒，落曲一秒。范围效果内两方均处于最低保护状态，战斗不能。（此技能为灰色无效状态）
　　
　　众人静默，长达数分钟。
　　傲然叫：“我******，那个什么天然技能是什么意思？什么意思？？？”
　　天然技能！
　　大家都是第一次看到所谓的天然技能，尤其是看到天然技能的附属属性说明后都呆了。那个什么乐意的，居然都是200%的效果加成！还有那个古音乐灵，应该就是一个乐曲记录技能，也就是说只要被记录的乐曲就算没乐谱一样可以表演！
　　这不就意味着只要苏净乐学得会的曲子都没有限制了？？？
　　苏净乐是谁？他学不会的曲子在这个游戏里估计还没诞生吧！
　　在众人抓狂的时候墨色用一贯冷静的态度思索着苏净乐的技能，最后得出结论：“我以前在内测的时候听说过所谓的天然技能，据说靠数据扫描的玩家有一定几率会获得天然技能。而天然技能是以玩家现实生活中所掌握的知识和技能为基础进而在游戏内自然领悟的。不过后来一直也没听说谁领悟过天然技能，就以为不过是内测的众多谣言之一。”天然技能的获得难度很大，必须是专精某个领域且是佼佼者的人才能领悟的。墨色不禁对苏净乐佩服起来，这个人在音乐方面的天赋恐怕比他们想象的更深。
　　“有这种事？”
　　“嗯，因为数据扫描系统是公测后正式启动的，内测的时候只是有这种说法。而且据说天然技能一旦被领悟后就不会消失，除非人物删号，否则就算被人洗白了技能也不会消失。”
　　“靠！这么好！”人物死亡后不仅降级，就连技能熟练度也会下降，当技能下降到最低熟练度的时候就会消失。可天然技能根本没有所谓的技能熟练度，也就从侧面说明这个技能是跟死玩家的。
　　“早知道我当初也让系统扫描了！”天然感叹。
　　“算了吧！你又不是没看过小净的属性。”傲然摇头，当初他第一次看到苏净乐的属性时足足三分钟没合上嘴巴。他太佩服这个表弟了，顶着这么垃圾的属性居然还能活到现在，换了他早砍号重来了。
　　墨色同意傲然的看法，说：“我收集过很多关于属性扫描的资料，刚开放那会儿很多人都尝试让系统扫描，可惜大部分玩家扫描出来的属性都太过垃圾，以至于刚开公测的那半个月自杀率久居不下，后来也就没多少人有自信让系统扫描了。”所以他又佩服了苏净乐一次，不过这一次是感叹他初生牛犊不怕虎。
　　“系统扫描是根据玩家真实情况定的，这年头能符合武侠要求的玩家能有几个？你们看看小净的各项属性，除了两样能看的其他都……”
　　“是啊！最让人吐血的是他居然还交给系统配点！”当初知道他居然如此随便的时候真叫人捶胸顿足啊！
　　“表弟啊！！！”傲然用力拍着苏净乐的肩膀，一把鼻涕一把眼泪地说：“我真太TM有冲动让你砍号再来了！”都怪他没给苏净乐上好常识课，以至于让表弟误入歧途。要知道系统自动配点是根据原有属性的优劣比例配点的，苏净乐这种极端垃圾的属性经过自动配点后就出现了以下的奇妙效果。
　　
　　筋骨：05+1+[0]+（0）（就是体质，主要增加人物的外伤防御功能和体力、血气上限。）
　　劲力：05+2+[0]+（0）（就是力量，主要增加人物外功攻击力和纯武器攻击力。）
　　内力：07+20+[0] +（0）（也就是所谓的内劲，主要增加内功伤害和对内功伤害的防御。）
　　定力：11+81+[0] +（0）（影响人物抵抗不良状态的属性和增加人物的真气上限和耐力上限。）
　　身法：03+1+[0] +（2）（就是回避，也按一定比例提升人物移动速度，移动增速效果需要借由轻功辅助才能体现。）
　　出手：05+4+[0] +（0）（就是所谓的攻击速度，提升技能攻击速度和降低技能冷却时间。）
　　精准：06+4+[0] +（0）（就是所谓的命中率，部分职业对精准有很高的要求，比如弓弩手。）
　　感悟：50+107+[314] +（0）（对技能的领悟能力，部分技能对此有一定要求，感悟越高越能发挥技能特性。）
　　灵性：46+130+[352] +（0）（额外增加发动技能隐藏属性和提高效果百分比发动率的属性。）
　　福缘：86+（3）（固定属性，无法提升）
　　根骨：07（固定属性，无法提升）
　　善缘：117
　　恶德：0
　　
　　以上数值内第一排为原始属性，第二排为升级后增加的配点，第三排括号内的则是技能加成的附加值，另外第四排也就是小括号内的则表示装备加成。
　　人物的原始属性以20点为满点，手动配点的人物会给你初始值全部10点的平衡配点，然后额外赠送50点自由配点技能。也就是说再差也不会出现基本属性低于10点的初始配点情况，这也就是所谓的平均水平。以上可以清楚看出苏净乐的原始属性有多垃圾，除了灵性和感悟这两条扫描后高得离谱的属性外其它都基本低于最低标准，也只有定力勉强及格而已。而后期配点由于是自动配点，系统就按照原始属性的比例从高到低随机分配点数了……
　　而苏净乐这种属性之所以连墨色都皱眉，根本原因就在于感悟和灵性这两条属性基本没有人会手动添加。也就是说后天只要不是自由配点的人，基本都不会考虑去添加这两条，除非有特殊需要。毕竟天下内需要用到感悟和灵性这两项属性的技能实在是太少太少了，以至于大部分人宁可把属性加在其它选项上也绝不会浪费到这两项上。
　　当初之所以没让苏净乐砍号再来的根本理由是他的高福缘，福缘属性是随机属性，选定后无法更改。就墨色所知游戏内玩家的平均福缘值在50上下，86的福缘可谓是高得离谱。墨色几乎可以断定苏净乐这么废的号之所以能生存下去并且还让他学会了最适合自己的技能，唯一的解释就是福缘够高。当然此刻他在猜测的另一条就是，苏净乐之所以能学会天然技能，可能是因为他感悟和灵性这两项属性够高。
　　看来游戏内还有许多有待发掘的东西啊！
　　
　　题外话是大家看了苏净乐的属性页面后同时说了一句话：“小净啊！你60级居然还穿白板装啊！！”
　　白板装：游戏初期分配给新人的衣服，也就是所谓新手装。除了有基础防御外没有任何附属属性。这也是为什么苏净乐装备属性中除了鞋子附加的2点身法和玉佩附带的3点福缘外都是0的原因。
　　
　　


番外：冤家路窄

　　苏净乐的属性差得叫人垂泪，眼前当务之急就是替苏净乐搞套能见人的装备。
　　先天不足后天补，像苏净乐这种严重不足的只能补多少算多少，好歹让他那脆弱到一碰就挂的生命稍稍提高点儿抗打击性。
　　小云很小冤的内伤比较严重，苏州的大夫治不好，天然负责陪着她们去京城最大的医馆找大夫。而墨色傲然和玉杭清则拉着苏净乐去了游戏内最大的玩家集市――洛阳街市。
　　苏净乐第一次逛街市，虽然在游戏里他行动自如，但害怕人多的毛病却没那么容易改掉。他把新买的垂纱斗笠压得低低的，心里十分紧张。
　　“街市很大，我们还是分头找比较好。”墨色站在热闹的街市口安排接下来的行程：“小云去治疗了，否则她还能帮忙，她比较会砍价。”说着目光在傲然和玉杭清身上来回扫，叹气道：“算了，傲然还是跟着我，杭清你保护小净。”没办法，傲然出世买起东西来就跟他性格一样豪爽，别说砍价了，问价有时候都不问。杭清至少还比较了解市价，就算压不了价也不至于被坑了。最主要是让玉杭清带着苏净乐比较安全，玉杭清的武功出手非常快，遇到意外也能快速出手，毕竟洛阳街市是全游戏内唯一一个没被划入安全地区的市场，一有不和就可能打起来。墨色是奇士，即兴PK中自我保护都成问题，更不提保护苏净乐了。
　　玉杭清点了点头，抱着剑站到了苏净乐背后，自觉负担起保镖的职责。
　　苏净乐极尴尬地看了墨色一眼，很希望能让傲然和玉杭清换一下。没办法，虽然跟着他们有段时间了，可那么多人里他唯独和这个玉杭清不熟。
　　平时带他带得比较多的是墨色，苏净乐对墨色的亲切感仅排在傲然出世之下。而天然的个性爽朗又有些自来熟，很容易让人产生亲切感。至于小云和小冤……咳咳，女生嘛！就算不熟光是在一个队伍里都足够亲切了。
　　只有这个玉杭清叫苏净乐比较没办法。这人不太爱说话，平时也老板着张脸。倒不是装酷，是纯粹不太会笑。玉杭清的幽默感很差，天然讲的纯天然笑话每次都能笑翻全组人，唯独玉杭清一个人不笑。加上升级的时候他是战斗主力，更是只出力不说话，苏净乐和他同组那么久了，居然没跟他主动说上过三句以上的话。
　　谁让苏净乐也不是主动和别人搭话的类型呢？就算两个被动放一起也没办法负负得正变成主动的。
　　不过玉杭清倒是让人很有安全感，紧随苏净乐，绝不离开范围三步以内，绝对是尊贴身型守护神。
　　苏净乐黑线的同时也发现大家的目光都集中在玉杭清身上。没了傲然这颗天然小太阳的照耀，玉杭清的帅哥特质得到百分百发挥，实在是――帅得没天理！
　　有他在，大家绝不会多关注苏净乐一点点的。有了这层认识，苏净乐的紧张感骤然下降，慢慢开始有心思逛街市了。
　　走走停停，其实他根本不知道要买什么。装备是玉杭清在看，不过显然这也不是玉杭清的强项，基本属于走马观花草草看过了事，走了半天还是什么都没买到。
　　苏净乐偶然在一个摊位上看到了一本乐谱，顿时心花怒放，一个箭步冲上去把谱子抢到手里。速度快得连玉杭清都吃惊，等回过神的时候苏净乐已经在问价了。
　　“这谱子怎么卖？”
　　“三百两。”
　　真便宜！
　　爽快地摸出钱，苏净乐又问：“还有乐谱吗？”
　　“没了，乐谱不好出你去别的地方问问看。”
　　“哦，谢谢。”苏净乐乐滋滋地转身，看到玉杭清眉头紧锁的帅哥脸。“怎么了？”
　　“谱子。”玉杭清伸手接过苏净乐买的谱子翻了翻说：“你买纯摆设的谱子干吗用？”游戏内有两种乐谱，一种是纯音乐的，虽然能弹奏但没有任何效果，也被玩家称为纯摆设用。另一种就是技能曲谱，弹奏中会出现不同的曲目效果，其中以高杀伤力的尤为抢手。
　　“啊？”谱子就是谱子，有差别吗？
　　“纯收藏的谱子卖你300两，太黑了！”玉杭清又说。
　　苏净乐捏着谱子的手微微发抖，为玉杭清那句太黑了。
　　他……他……他又被人斩了？
　　“以后这种谱子一律150收，比较珍贵的300到500，再高就不要了，纯收藏的放着都占地方。”玉杭清没发觉苏净乐的不对劲儿，继续发表个人观点。在他看来东西分有用和没用两种，纯摆设的那就是没用的。不过苏净乐喜欢，他也只能尽量提醒。
　　“不能买吗？”苏净乐低着头问，心情很低落。为什么他玩游戏玩到现在，每次买东西都会出问题？
　　玉杭清一时没理解苏净乐的意思，沉默了片刻说：“买可以，买前先问过我。”
　　“哦……”苏净乐藏在垂纱下的小嘴撅了起来，悻悻地拖着步子继续走。
　　为什么大家都这样？老爱说“买前先问过我”这句话。
　　他爸爸妈妈也是，每次他想买什么东西都要问过他们，他就不能自己做回主吗？
　　不过这种不愉快很快就消失了，苏净乐毕竟是苏净乐，个性虽然不开朗但还算乐观，不高兴的事儿转眼就忘了。这会儿他正一门心思地淘曲谱，也不管是什么类型的有没有用，看到了就买，有一次买重复了还是玉杭清提醒了他。
　　一路走来，收获颇丰。
　　抱着满怀的曲谱，苏净乐乐得飞上了天。
　　街市真是好地方！太幸福了！
　　“小净，这里也有。”玉杭清显然被苏净乐的快乐感染，已经彻底忘记了找装备的历史使命，全心全意帮着苏净乐找乐谱。他指着身边摊位的一本乐谱说：“这本你看看。”
　　苏净乐上前拿起，与此同时另一只手也拿起了乐谱。
　　“我要！”“我要！”
　　两个人同时喊出，也同时回头，更同时瞪着对方。
　　“是你！”“是你！”又一次异口同声。
　　身边的玉杭清右手放在剑柄上，随时做好了拔剑的准备。而苏净乐则瞪着这个和他抢乐谱的人，死死捏着手里的谱子不放。
　　又是他们！
　　那组跟他抢谱子，又跟傲然他们抢BOSS的人！
　　
　　此刻捏着谱子的人叫落日凉歌，职业是琴师。在凉歌身后站着的黑衣人叫古镜寒影，和玉杭清一样是剑客。至于另外的一男一女则没看到，不知道在哪里。
　　此刻两个乐师两个剑客，就职业上势均力敌。
　　凉歌认出了玉杭清，那天抢BOSS的时候自己险些挂在他手里，所以印象特别深刻。而寒影则狠狠瞪着苏净乐，要不是他多事，那天他早就拿到BOSS掉的包袱走人了，何来后面那场苦战？
　　“不想再挂一次就放手！”寒影冷笑着威胁：“你怎么还敢跟凉歌抢谱子？上次那本没抢到心有不甘吗？”
　　苏净乐闻言气得吐血，不解此人为何说话如此恶毒。
　　玉杭清则不甘示弱，满脸寒光地说：“这句话该是我说，不想死就放手！”
　　“不可能，谱子我要定了！”凉歌和苏净乐此刻也对上眼，同时申明自己绝不可能放弃。
　　若是换了别人，苏净乐可能就算了，反正他也只是买来收藏，这本买不到大不了换一本。可眼前这两个人却把他那仅有的一点点竞争意识激发了出来，不争馒头争口气，今天说什么都要把谱子买回去！
　　“谱子多少钱！”
　　“七……七百两……”
　　“八百！”
　　“八百十！”
　　“九百！”
　　“九百十！”
　　“一千！”
　　两人争执不下，无论苏净乐出多少钱凉歌都会比他多十两，一本原本700两的谱子不一会儿就叫到了3010两。
　　这种叫法气得苏净乐脸色发白。那个叫凉歌的乐师一脸戏谑，就像是逗着他玩一样，叫人直想砸昏他了事。
　　价格还在叫，谱子的主人――那个摊主早在发觉苗头不对的时候乖乖缩到墙角了，任凭谱子叫价再高也不答话。凭他的经验可以断定今天这门生意是没法好好做了，不砸了他的摊子就算幸运了，这谱子谁爱要谁要去！
　　前提是他们两能争出个所以然先。
　　曲谱的价格已经过了八千两，站在一边的寒影目光一闪瞬间拔剑，直指苏净乐的手腕，而玉杭清也同时抽剑刺向凉歌。
　　凉歌本能一闪，往后退了一步，手也离开了曲谱。而苏净乐却一动不动，剑刺入手臂的时候还死死捏着手里的谱子。
　　白光泛起，苏净乐消失在众人的视线内，那原本捏在他手里的谱子也落了地。没付过钱的东西任凭对方再怎么抓牢都无法带走，这是系统给摊主的保护权。
　　玉杭清第一时间伸出脚，一脚踩在了谱曲上，用剑指着寒影说：“你又挂小净一次！这事不会就这么算了！”居然连挂苏净乐两次，要知道苏净乐这种纯分经验的本来拿到的组队经验就是最少的，如今要升回60级得花多少时间啊！
　　玉杭清说完脚下一踢，曲谱在空中转360度被他用手接住，动作流畅无比潇洒。他摸出700两银票丢给摊主，把谱子往怀里一塞，转身就往复活点跑。
　　寒影显然被自己那一剑吓到了，他的意图和玉杭清一样，只想出剑警告对方。从凉歌刚才的反应中就能看出即便是琴师，在普通情况下忽然遇袭也一定会闪避，寒影的目的也就是让苏净乐在惊慌之中能松手，却没想到他轻轻刺出的一剑居然能瞬间秒杀对方。
　　良久，寒影才收回剑道：“靠！这什么人啊？刺个手臂都能被秒杀！”他这一剑是控制在最小伤害的攻击，地方选择很巧妙，伤害只有普通攻击的1/3，即便是对付低自己20级的人也最多把对方打成重伤，不至于会挂。
　　而惊魂未定的凉歌则一边庆幸玉杭清的手下留情一边看着苏净乐消失的地方。玉杭清的出手之快绝对在寒影之上，若不是因为那一剑只为警告而故意刺歪，此刻自己就算没挂也肯定重伤。而让凉歌最惊讶的却是消失了的苏净乐，这人宁可死都不肯放下手里的曲谱吗？一本谱子对他就真的那么重要吗？苏净乐的等级应该不低，至少没低于寒影20级，否则寒影的攻击不会生效。乐师这种职业近战基本是废材，所以永远都开保护性战斗的PK选项。
　　寒影63级，苏净乐怎么也要有40多级了，一个40多级的玩家居然毫不珍惜自己的等级？是他反应能力太差还是对曲谱太执着？
　　可就算反应再差，也不至于一剑秒杀啊！
　　凉歌非常了解镜寒影，就因为了解才更意外那一剑居然就能把人杀回去。
　　这个乐师到底是什么人？怎么那么不堪一击？
　　
　　






12：落无涯 偶然相遇

　　苏净乐死得很郁闷。
　　如果说前两次死亡还不足以让他正确认识到这个游戏的弱肉强食的话，那么这一次足够他深刻检讨。如果说前两次还不足以让他认真对待生存问题的话，那么这一次就足够他认真了。
　　苏净乐的性格用傲然出世的话来说就是艺术家的脾气，遇事大而化之甚至没心没肺，可一旦认真起来十头牛都拉不回来，甚至会往牛角尖里钻。
　　这一回，苏净乐认真了，非常认真。
　　墨色打包了他所能够收集到的乐师资料给他做游戏参考，用了一整晚认真看完的苏净乐沉着脸上了游戏。
　　“小净觉得如何？”见他脸色不佳，大家你看我我看你，有些担心。
　　“只有琴师和琵琶可以就职……”这是苏净乐用了一晚上得出的结论。目前天下行里只有两个NPC是明着收徒弟，让玩家转职乐师的。一个是晋城乐王府的七音先生，一个是京城牡丹楼的花魁艳牡丹。前者教古琴，后者教琵琶。剩下的都是隐藏NPC，就是必须遇到隐藏任务才有可能就职的特殊NPC或者干脆就是真人NPC。这也是为什么天下行里吹奏乐师少得可怜的原因，就非官方不完全统计，全天下行的吹奏乐师估计还没突破十位数，而吹笛子的……目前已知的也就苏净乐一个吧！
　　苏净乐倒不是对古琴和琵琶有意见，关键在于这两样东西携带不方便，而根本原因是不能边走边弹奏。苏净乐因为双腿的原因，对走路有种很特别的情感，所以对边走边吹奏情有独钟，用了琴和琵琶，平日演奏起来就必须找个地方就地而坐，限制太多。
　　“就职其它种类的乐师是要看运气的，要遇得到隐藏NPC才行。”墨色分析道：“而且就小净目前的情况来说，就职不就职问题不大。”他的吹奏已经超过普通乐师太多了，不就职也很厉害了。
　　“可是战斗技能必须要就职才能学会啊！”虽然有些曲目本身含带杀伤力，但没有技能辅助所展示出来的杀伤力根本不够看。乐师的基本攻击技能都是需要学习的，就像其他职业的武功一样，是一种输出性技能。
　　苏净乐想变得厉害，至少要达到凉歌那种一曲震八方的程度。他并不知道凉歌这个人在非官方等级榜上排在前五十名内，只当是乐师都应该有这种杀伤力。
　　苏净乐目前的技能根本没有杀伤力可言，而且敌我不分这一条让他根本无法放开手施展。不能杀怪也不能用来杀敌，堪称鸡肋。
　　傲然喝完整壶茶，还是没憋住：“我说小净啊！就你的性格来说当辅助乐师也挺好的，真的。这年头还没听说哪个乐师能把辅助乐师这个伟大的职业坚持下来的！这是很有前途的一个职业！”他昧着良心说瞎话。
　　“真的？”苏净乐有些怀疑。
　　“当然是真的。”
　　“可是资料上都说辅助乐师鸡肋啊！”
　　“那是他们没毅力！”
　　“没骗我？”
　　“当然！你表哥我什么时候骗过你了？”
　　“从小。”
　　“……”
　　“咳！关于这点我同意傲然的看法，反正有我们带你，你不用担心升级的问题。”墨色道：“我觉得辅助乐师还是有他存在的必要性，否则也不会有那么多曲目附带效果了。之所以没人坚持下来主要还是升级问题，没人带的辅助乐师很难升级。”不过苏净乐不用担心这个问题，他们就算不想带傲然也会拿刀逼着他们带的，何况他们还靠着苏净乐的恢复乐曲回血回气，可以说苏净乐已经是这个队伍的主力之一了。
　　苏净乐沉默，想了很久，最终妥协。在他心里墨色的话比傲然出世的有参考价值得多，也可信的多。
　　于是苏净乐的就职问题被暂时搁置，一行人拉着他去升级，立志要把死掉的两级给补回来。升级过程中因为苏净乐换上了墨色搞来的全套装备，防御力有了一定幅度的提升，终于可以不站在安全地区发呆进而站到墨色身边，由墨色来口头指导他该如何躲避攻击和伤害。
　　半个月下来，受益匪浅，基本对于正面攻击已经可以做出正常反应了。当然所谓的正常反应只是指正常的躲避意识，至于是不是躲得掉……
　　请注意苏净乐的属性，大家觉得他这种身法的人能躲得掉哪种攻击呢？
　　
　　――――
　　
　　这一天苏净乐上线很早，由于前一天傲然带着他冲60级，大家熬到很晚才睡下，苏净乐睡不着，干脆早早上线。
　　此刻正是游戏里的日出，朝阳彩霞异常美丽。可苏净乐还没来得及欣赏就被一个强盗盯上了，
　　由于昨天匆忙下线，他忘记回城而直接选择就地下线。
　　强盗举着大刀就朝他砍过来，苏净乐惊吓之余总算知道拔腿就跑。刚上线有15秒的保护时间，强盗砍下的第一刀无效，这才让苏净乐有时间逃跑。
　　那强盗很有专业精神，紧追不舍。
　　苏净乐的速度本来就低，又不会轻功，逃得很辛苦。总算这个强盗属于低身法低速度而且不会轻功的，否则此刻他又要白白浪费大家一周的努力了。
　　逃跑中，苏净乐只觉眼前闪过一道光影，下意识叫：“救命！”
　　老天帮忙是个玩家！在这种时间这种地点居然能遇到人，不得不说苏净乐运气还算不错。
　　那人也是下意识的，见有人被怪追得狼狈又出口求救，二话不说飞身上去就是一剑。那身法那出手那精准度，即便是苏净乐也能看得出很厉害。
　　果然，那人三两剑就搞定了强盗，更显示出苏净乐在面对怪时的无力感。
　　“谢……谢谢。”苏净乐喘着粗气，连连道谢。
　　那人淡淡回道：“不必。”说完转身就走。
　　苏净乐左右看看，急忙追上去，一把拉住那人衣角说：“那个……”
　　“有事？”
　　“我……”他有些不好意思，犹豫了一下才说：“能不能跟着你？”他其实想请这人送他回去，可又不知道这人是不是要回城。
　　“什么？”那人显然觉得很意外。
　　“我、那个……迷路了……”他光顾着跑，而且这里本来他就不熟，都是跟着傲然走的。
　　那人沉默良久，为难道：“不是我不帮你，我要去蛇窟做任务，你……”那眼神明显是指明了苏净乐的水平还不够资格跟去。
　　“我会小心的。”横竖是死，跟去至少有个方向，留在这里也早晚被强盗给切了。
　　那人犹豫片刻，见苏净乐一脸跟定了的表情，无奈地黑线了一下，最终同意。
　　苏净乐大大松口气，为自己的厚脸皮而害臊。不过顶着垂纱斗笠别人也看不见他的表情就是了。
　　
　　那人走得不快，但基本速度摆在那里还是让苏净乐跟得很狼狈。好在那人途经的地方基本尸横遍野，只要跟着怪的尸体走就不会搞丢。
　　那人挥剑砍杀，杀起怪来就像切西瓜一样简单，看得苏净乐好一阵羡慕：“你好厉害！”口气中满是崇拜。
　　那人停住，回头看了苏净乐一眼，淡问：“你不知道我是谁？”
　　“你是谁？”怎么听他的口气好像自己应该认识他一样。
　　那人仿佛是松口气又仿佛是无奈地叹了一声，道：“我叫落无涯，你呢？”
　　“苏净乐。”苏净乐终于借着那人停下的功夫追上，喘着气说：“你真的好厉害，我第一次看人杀怪这么轻松的。”其实玉杭清的剑法也很牛，杀起怪来干脆利落，但毕竟是群杀剑法，攻击力相对偏低，对付比自己高出几级的强盗时就显不出剑法的厉害之处。在苏净乐这种外行眼里也就不显得特别厉害了。
　　落无涯淡然一笑，道：“没什么，怪的等级低。”
　　不明所以的苏净乐信以为真，感叹的同时并没有表示疑问。
　　落无涯觉得他挺有意思，放慢了脚步和他并行：“你怎么会跑到这里来的？”看他的速度实在不像是个能到这种地方升级的人，过不过二十级都成问题。
　　“我朋友带我升级，我忘记回城就原地下线了。”
　　“原来如此。”
　　
　　一路上落无涯有一搭没一搭的跟苏净乐聊天，知道苏净乐是个辅助乐师的时候无比惊讶，更在知道苏净乐居然有60级的时候一口气噎在喉咙口半天没咽下去。
　　苏净乐跟着傲然和墨色那么久却没学会防人之心不可无这个道理，一点儿都不知道不可以把自己的人物手册随便翻给别人看，很大方的让落无涯观赏了自己的属性和技能。
　　落无涯默然，可以很明显看到他满头黑线不算头顶还隐约飘着黑云。
　　“小苏。”
　　“啊？”
　　“以后不要把人物手册随便拿给别人看。”这是一个玩家的基本常识，人物手册上记载了自己的优点和缺点，让有心人知道了只怕要吃大亏。
　　“不能看吗？”他都是很随便就拿给傲然他们看的，尤其是墨色，基本是一个口令一个动作。
　　“不是特别熟悉的人最好不要，尤其是刚认识的人。万一有人心怀不轨会对你不利。”
　　“哦……可我觉得无涯大哥是好人。”苏净乐喃道。
　　落无涯深感意外，没想到苏净乐居然这么单纯，不免心生好感：“总之以后尽量不要拿给别人看，人物手册是很私密的东西。”
　　落无涯的态度很好说话口气也温和，苏净乐非常信任地点头：“我知道了无涯大哥。”
　　落无涯脸上露出一个浅笑，递上一张名片给苏净乐。
　　苏净乐知道这东西，是交换好友的凭证，于是高兴地收下，并把自己的递给落无涯。
　　“以后有什么麻烦可以找我，不用客气。”落无涯道。
　　“谢谢。”苏净乐的好友名单上总共没几个人，落无涯是第五个。其中二三四分别是傲然、墨色和玉杭清，都是他在洛阳集市被人秒杀后才在复活点加的。
　　“前面就是蛇窟，等一下你躲远一点。你的破军杀可以退敌，我先跟你把队伍组上，你到时候只管吹曲子别让蛇靠近。”
　　“好的。”
　　“如果我清出道了你能跟上就跟上，跟不上就算了，总之保命要紧。”
　　“我会的。”他的等级是傲然他们辛辛苦苦带出来的，以前也许不知道珍惜，可这半个月的升级过程让他深刻反省了自己过去的轻率。
　　经验很可贵，生命价更高，若为等级故，两者都难抛。
　　“吃了它。”落无涯递给苏净乐一颗绿色的解毒丹：“我们可以准备进去了。”
　　苏净乐咕嘟一声吞下解毒丹，忽然觉得心跳很快。
　　这是他第一次冒险！
　　好紧张！
　　




13：万蛇窟 所谓高手

　　所谓的蛇窟正确叫法应该是万蛇窟，是天下三大蛇穴之一，刷的都是毒蛇类，危险度四级，仅次于水蛇海岸，是游戏十大恐怖场所之一。
　　说实话如非必要即便是组队大家也不会来这个地方升级。虽然蛇窟的经验很高，在同等级的动物系怪里蛇窟毒蛇的经验几乎相当于其它怪的两倍。可如此优厚的经验也没能吸引到玩家前来升级最根本的因素就在毒这个字上。
　　天下里分动物系怪、人形怪两种，听说还有一种鬼怪，但目前为止也没谁见过，估计不是地图没开放就是还未被玩家发觉。
　　动物系怪的特色是高攻、群居、刷新快，比起同等级的人形怪来说血量相对低，而且经验也相当于同等级人形怪的1.4倍，是团队升级的不二选择。可缺点是它们不掉钱不掉装备，充其量掉点皮毛之类的辅助材料，长期刷是需要有坚实的经济基础作为后盾支持的。
　　人形怪则和动物怪截然相反，大部分都是分散刷新，血厚难杀，有时候会出现让玩家头大的技能攻击，高级人形怪还有内力可抵抗状态攻击，有的甚至会回血回气。杀起来辛苦不说经验还没有动物怪多，但他们掉钱掉装备甚至掉宝，是打家劫舍发家致富的好目标。所以爱刷人形怪的人很多，大部分都是单独奋斗或者两个人合作，像傲然这种喜欢组队刷的人极少，毕竟事后的分赃问题很尖锐，临时组合的玩家很容易为此出现矛盾。
　　不同的人形怪会让玩家中不同的状态，但状态攻击并非人形怪的专利，动物怪也会出现此类伤害，最具特色的就是毒性攻击。
　　毒性攻击是让玩家非常头疼的一种攻击，尤其是蛇毒。
　　天下开放至今，能解毒的只有三种职业。高级药师、中级炼毒师和中级医师。其中药师可以配出百分百解毒的解毒剂，炼毒师可以配出抗毒剂延缓毒性发作再通过服用普通解毒剂和运功逼毒，而医师则可以用金针逼毒，但余毒还是需要玩家自行运功逼毒。
　　而以上三种职业中，医师解毒是需要一个安静不被打扰的环境，好比医馆，而解毒所需要的时间也是根据不同的毒药等级和医师本身的等级决定的，在升级过程中带上医师解毒根本就是不现实的想法。炼毒师好一些，至少可以延缓毒性发作，但延缓是有时间限制的，超过了时间上限就会加倍发作，毕竟炼毒师的解毒技能只针对自己本身的制毒技能而存在，升级过程中的意外中毒则在范围外。唯一可以携带升级的只有药师了，游戏里药师这个职业很吃香，毕竟在升级过程中能带上一个移动治疗宝库还是很划算的事情。但药师也是出了名的难修炼，前期耗钱耗力不算制出的初级药品还不如系统商店卖的药好，几乎是要人供着的职业。而后期的高级药师几乎都被几个大帮派包了，就算有落单的也极少有队伍能请得起。就在这种高不成低不就的情况下，大部分玩家宁可回避危险区域去别的地方升级。
　　
　　落无涯带苏净乐进入蛇窟，放眼望去密密麻麻布满了大大小小的蛇。即便苏净乐并不怕蛇，但冷不丁看到那么多还是浑身发毛。
　　“我给你吃的解毒剂只有两个时辰的效力，尽量跟上。”他必须在两个时辰内完成任务，否则就会因中毒而昏死过去。
　　一句话让苏净乐更紧张了，他紧紧跟在落无涯身后，就怕走丢。
　　蛇慢慢汇拢，落无涯挥剑斩千蛇，干净利落。苏净乐惊讶之余完全忘了落无涯的嘱咐，直到被落无涯用力拉到身边后才反应过来――自己刚才险些就落入蛇口了。
　　“你别发呆啊！不是让你吹破军杀！”
　　“啊？”破军杀……
　　“我、我忘了。”
　　落无涯摇头：“不行你就在洞口等我，我做好任务就出来。”
　　“不要！”
　　“那就别发呆！”
　　“是！”苏净乐打起十二分精神，开始吹奏。
　　一曲破军杀，气势如虹。
　　落无涯起初还需要斩杀毒蛇，到后来半径几十米内半条蛇都看不到，一路行来畅通无阻。这不禁让落无涯惊叹此曲的退敌效果，更为苏净乐居然能边走边吹而深感意外。据他所知，乐师演奏的时候都是不能移动的，他居然能在移动中使用演奏技能？
　　即使意外落无涯也没多问，一路引导苏净乐到他的任务点。
　　他是来杀金环蛇王的，万蛇窟的固定BOSS。
　　“前面就是BOSS的位置，你就站在这里吹，尽量不要停。”落无涯拔出剑说：“万一吹不下去了就尽量往里面跑，里面只有一个BOSS由我对付，外面都是蛇你跑出去必死无疑懂吗？”他不知道苏净乐有多少真气，一曲破军杀能维持多久。为了以防万一还是把话先说清楚比较好，免得到时候苏净乐乱了阵脚到处跑，不帮忙也就算了还给他引一群小蛇过来添乱。
　　苏净乐一个劲儿点头，从怀里摸出一个包子就往嘴里塞。
　　落无涯满头黑线：“你干嘛？”
　　“怕肚子饿，以防万一。”对苏净乐来说不能吹奏的只有一种情况，饥饿度太高，至于乐师最头疼的真气不足的问题倒还没遇上，所以他根本就不知道吹奏附带效果的乐曲其实是需要使用真气的。
　　落无涯嘴角隐约抽了一下，认命地环顾四周替苏净乐把关，让他能安心吃完手里的包子：“那就吃吃饱！”其实这句话他也就随口说说，没想到苏净乐居然无比感激地看着他，然后从怀里又摸出了两个包子……
　　继、续、啃！
　　
　　等吃饱喝足，落无涯直接挥剑奔向目标，看背影很有些迫不及待的味道。
　　苏净乐深吸一口气，开始替落无涯杀金环蛇王的精彩片段做背景音伴奏。还别说，破军杀的音乐和落无涯杀BOSS的动作意外地相配，简直就像在看玄幻电影一样刺激。
　　苏净乐并不知道金环蛇王是多少级的BOSS，但他至少能看出落无涯和蛇王对战不仅没落下风更可以说处处压制。如果换个懂行的人来看，绝对会为落无涯的身手尖叫，因为金环蛇王是65级的大BOSS，几乎没有谁有自信说敢来单挑。
　　可惜苏净乐不懂，看完全场的唯一感想就是原来这个BOSS不怎么厉害嘛！怪不得落无涯敢一个人来了。
　　这想法要让落无涯知道了，估计哭的心都有。
　　其实落无涯杀金环蛇王杀得很辛苦，他事先吃极其珍贵的血气倍增药――洗髓丹，又服用了市价五万两一颗的珍贵抗毒药，更随身准备了高级解毒药以防万一。做了如此万全准备来杀这个BOSS也只有百分之五十的把握能打赢而已。
　　万幸的是他遇到了苏净乐，苏净乐的破军杀不仅能退敌，更起到了压制金环蛇王召唤小蛇的特殊技能，这算是意外收获，白让落无涯捡了便宜。
　　虽然苏净乐不懂这些可落无涯懂，他之前已经来做过一次任务了，可惜失败而归，就是因为准备不足栽在了蛇王召唤来的成群小蛇手里。虽然此番任务死亡没有惩罚，可失败两次就自动取消任务，那他半个月的辛劳也就付之东流了。
　　不得不说，落无涯运气很好。因此他边打蛇王边在心中对苏净乐表示感激，想不到这个看起来很小白的菜鸟居然无意中帮了自己一个天大的忙。
　　这人虽然现在傻傻的很白菜，可技能很实用，将来肯定能成为高手！
　　
　　杀BOSS是磨时间的功夫活儿，熬了半个多小时落无涯终于把金环蛇王最后一点血皮给磨没了。精疲力竭地躺倒在地，耗尽体力的他已经累得手指头都动不了了。
　　苏净乐急忙跑过去扶起他问：“怎么了？中毒了吗？”
　　落无涯摇头，指着地上的东西说：“帮我捡起来。”
　　苏净乐把蛇王掉的东西全数捡起，交到落无涯手里。
　　“让我歇会儿再出去，我体力耗尽了。”
　　苏净乐表示理解，跟着傲然升级那么久他很清楚体力耗尽是怎么回事。他坐在落无涯身边，习惯性地吹起了恢复血气的满园飘香，帮助落无涯恢复。
　　经过苏净乐这么多日子的试验和墨色的发掘，他发现满园飘香这项技能如果移动吹奏只能发挥恢复血气和真气的效果，但如果静坐吹奏则可以发挥隐藏的恢复体力和耐力的效果，这一项发现让傲然等人几乎把苏净乐当成了宝，从此再不为体力不足而发愁了。
　　体力不足是玩家升级过程中最头大的问题，在不断杀怪的过程中，体力以固定的速度一点一点下降，直到低于30%的时候行动力减半，低于10%的无法战斗，掉到0的时候就全身瘫痪了。目前落无涯的情况应该就是低于10%了。
　　而体力没有药物可以恢复，要恢复就必须打坐休息，费时费力。尤其对玉杭清这种只有恢复耐力技能的内家功夫的人来说，等待体力缓慢回升是非常痛苦的一件事，而玉杭清又是傲然这组人杀怪的主力，他没恢复好就不能开工，可想而知苏净乐的满园飘香有多吃香了。
　　躺在地上的落无涯自然感觉到了不同，体力正以不正常的速度回升。吃惊之余很快想到了苏净乐，看着他的眼神变得很不一样。
　　“你能回体力？”
　　苏净乐点头，继续吹。
　　“我的天……”这人比高级药师牛多了，放出去绝对人人抢！
　　“你好一点没？”吹完一曲，苏净乐问。
　　“好了！”落无涯坐起来，拍拍腿说：“高手！”这效率啊！换了平时怎么也要躺个十几二十分钟的，这一曲不到三分钟就全搞定了。
　　“啊？”
　　落无涯满脸认真，拍着苏净乐的肩膀说：“我承认你是高手，以后多切磋！”
　　苏净乐茫然，只觉得头上有乌鸦飞过……
　　
　　落无涯送苏净乐回城就与他告别自己去交任务了，临走时说：“其实你的破军杀既然有退敌效果，为什么不一路吹着回去？”有那么厉害的曲子根本就不用别人护送，只要随便指个方向自己走也走得回去。
　　一语点醒梦中人，苏净乐顿悟，终于理解了破军杀的实用之处，连连道谢。
　　落无涯有些尴尬地笑着，离去时隐约说着：“我怎么没早想起来，走了那么多冤枉路……”
　　苏净乐滴汗。
　　因为有了破军杀，苏净乐一改以往不敢独自外出的状态，往包袱里塞满了干粮毅然出城。
　　跟傲然他们升级久了，被极端保护的副作用就是苏净乐对满山遍野的怪有一种莫名的恐惧心理。尤其是亲眼看见玩家被怪秒杀，所以无形中也在心底把怪的可怕放大了数倍。
　　仔细想想他一路从新手村走到金陵也没遇到什么危险，应该就是破军杀的威力吧！只是后来被傲然他们灌输了太多的基本常识，导致自己想游历天下的梦想被闷死在摇篮里。
　　这只能说不知者无畏，知道太多了并不见得好。
　　




14：空灵音 路遇任务

　　苏净乐吹着小曲儿踏着轻快的步子走在林间小道上，心情一片明朗，连带照耀着身边的花花草草似乎也异常鲜嫩。
　　天真蓝、草真绿、树真高、怪真少！
　　真是外出郊游踏青的好天气啊！
　　苏净乐一路走一路吹，倒真没给他遇上什么怪，时间久了不禁有些麻痹，开始换着曲子吹。
　　总吹一首还是会腻的嘛！
　　正所谓世间无宁事，当一个人最麻木的时候就是他最容易陷入危机的时候，苏净乐就是其中的典型。
　　当然，他倒是没被怪给为难，却是被人盯上了。
　　在林中小道上苏净乐被两个男人拦截，横竖就两个字――打劫！就那气势来看绝对配得上那段经典台词――此山是我开，此树是我栽……
　　咳咳，这段旁白人家还是没念出来，毕竟这路是系统刷新的，树是系统设定的，唯独抢劫是事在人为的。“把你手上的笛子留下，我们放你一条活路！”
　　苏净乐赶紧把笛子塞进怀里，用行动告诉别人想都别想。
　　那两人啐了一句，拔出兵器就朝着苏净乐冲过来。苏净乐本能地闭上眼，心想自己一个人出门还没走几步又要回城了，真是流年不利啊！
　　一声惨叫后，一道白光闪过，苏净乐睁开眼发现自己还站在原地。
　　？
　　没死？
　　紧接着一道黑影掠过，又是一声惨叫，接着又是一阵白光。
　　这一回苏净乐看清楚了，有人在对方动手之前先一步秒杀了对方。
　　那人背对苏净乐，双手持短剑，剑锋锐利，薄且轻巧。就是这么短小精巧的利器杀人于无形，轻得一点儿声音都听不见。
　　苏净乐被他剑端滴落的鲜血给吓住了，他从没发现原来武器在战斗过后会有这么拟真的效果。那血滴落的质感太过真实，真实到让人觉得背后一阵凉意。
　　那人杀完人就走，半步都不停留，苏净乐连道谢都来不及就已经找不到人了。
　　
　　瑟缩一下，搓搓手臂把寒意驱散，苏净乐继续上路，这一次他聪明了，换了支笛子吹。
　　可能是紫竹笛的辅助效果不如白玉笛好，破军杀的威力发挥得明显不足，几次三番都有漏网之怪前来拦路，让苏净乐好一阵狼狈。
　　可怪就怪在每次到了危难关头那个手持短剑的黑衣人总会适时出现，在怪摸到苏净乐之前替他清出一条道。
　　一次是意外，两次是巧合，三次甚至三次以上……
　　苏净乐都不得不自作多情的认为这个人在――跟、踪、他！
　　他是谁？
　　那明显是一张陌生的脸，苏净乐可以肯定自己不认识他。
　　“你出来！”来到空旷的地方，苏净乐猛然回身却没有在身后找到人，无奈之下只能喊：“我知道你跟着我，出来！”虽然对方明显没有恶意，可被人像幽灵一样跟踪总是不太舒服。
　　四周寂静无声，连风都没有。
　　苏净乐叹气，找准远处一只正在晒太阳的豹子就冲上去打招呼。无奈豹子听不懂人话，话不投机就直接举爪子拍向了苏净乐。
　　苏净乐吸气，大叫：“救命啊――”
　　就在豹子的爪子离开苏净乐不到一厘米的时候，黑影闪过，豹子往地上一躺，委屈地贡献出一块皮和半根尾巴。
　　苏净乐眼明手快，在黑影即将离开的时候一把抓住：“我又不会吃人，你干吗躲我？”
　　那黑衣人闻言一愣，脸上红云阵阵。
　　奇观啊！
　　要知道这人的长相和他给人的感觉一样冰冷，大有泰山压顶而面不改色之气度，居然脸红？
　　“你是谁？为什么一路跟着我？”
　　那人目光闪烁，就是不肯对上苏净乐的，其实也对不上，隔着块纱呢！
　　“说话啊！”
　　“笛子……”
　　笛子？
　　苏净乐顿时紧张起来，下意识往后退了几步护紧胸口。
　　这人也是在打白玉笛的主意？老天爷啊！他的笛子怎么就这么招人爱？
　　“想都别想，你就是把我洗白了也不可能拿到笛子。”
　　“不是，我不要你的笛子。”也许是见苏净乐误会了，那人急忙解释：“我就想听你吹笛子……”
　　吹笛子啊！
　　吓一跳，说话不能这么省的！少一个字差好多呢！
　　“你想听直接说嘛！”有人肯听苏净乐吹笛子就像是画迷欣赏画家的画，读者欣赏作者的书一样都是让人兴奋的事。“你也懂笛子？会吹吗？”
　　那人摇头说：“我爱听，你的笛声和我喜欢的一个人很像。”
　　“这样啊……那我吹给你听，你想听什么？”
　　“你什么都会吹吗？”
　　“嗯……要是我知道的曲子才行。你有特别想听的曲子吗？”
　　“有一首，不过不知道名字。”
　　“记得旋律吗？”
　　“……”
　　“大概就行了，也许我知道。”
　　“我就会哼两句……”
　　“那也行。”
　　黑衣人清了清嗓子，轻轻哼起了曲子，看起来似乎是很不习惯的样子。
　　他的声音低沉而富有磁性同他给人的感觉不一样，异常温柔。
　　
　　这曲子……
　　苏净乐听了一句就知道了，不禁愣住，惊讶地看着黑衣人说：“你想听这首？”
　　“嗯，会吹吗？”
　　“会。我吹给你听。”苏净乐微微一笑从怀中拿出白玉笛轻轻放在唇边缓缓吹奏。
　　那声音像是远方飞来的灵雀，像是岩壁滴落的山泉，像是清晨树叶的呼吸，像是傍晚微风的寄语――透彻心灵。
　　“是这样吗？”一曲终，苏净乐问。
　　那黑衣人的眼中明显闪着异样的光芒，良久之后才一阵点头，声音梗咽：“对、是这个、是！”
　　“我叫苏净乐，你呢？”这是苏净乐进入游戏后第一次主动和人交朋友，他递上名帖问：“我能加你好友吗？”
　　那人接过名帖的同时说：“我叫空灵。”
　　空……灵……
　　这个人难道……
　　苏净乐难以自制地笑了起来，不出声，只笑在脸上。
　　这个叫空灵的人太有趣了，实在是……
　　“你没什么事吧？”苏净乐问：“可以陪我走走吗？我除了会吹笛子外什么都不会，一个人太危险了。”
　　空灵点头，默默跟在苏净乐身后。
　　苏净乐对这人好像背后灵的行为无声默许，一路走一路吹，吹的就是刚才的曲子。
　　这首曲子的名字就叫――空、灵！
　　
　　――――
　　
　　吹着曲子漫无目的地走，空灵发现苏净乐真的完全没有自保的能力和意识后（关键是意识）直接与他组队，一路为苏净乐清理道路，顺便也让苏净乐拿到不少经验。
　　空灵这人话非常非常少，你不问他不说，你问了他也不太肯说。起初苏净乐以为他本性如此，后来才发现他每次和自己说话都不愿意正眼看人，盯着他看久了他就会脸红。
　　原来是害羞……
　　苏净乐为自己得出的结论抖了一下，有点冷。
　　不过空灵的办事效率绝对高，默不作声就把潜在威胁全部清理干净，这点连玉杭清都做不到，不禁让苏净乐对他的好感度又一次攀升。
　　空灵这人真的很有意思，苏净乐笑。
　　走着走着，一阵若隐若现的琴声打断了苏净乐的笛音。苏净乐对音乐非常敏感，只隐约听到几句就全身僵硬。
　　这曲子他太清楚了，是长空诀！他日思夜想晚上做梦都会梦到的曲子。
　　他不顾一切冲向曲音飘来的方向，果然就遇到了那个琴师――落日凉歌！
　　陪在落日凉歌身边的还有古镜寒影、渡千秋和那个叫红舞的女孩子。他们似乎是一个固定组合，长期共同进退。
　　所谓冤家路窄，仇人相见分外眼红，除了专心弹琴的凉歌外其他人都注意到苏净乐这个外来人，寒影甚至直接拔剑指着苏净乐，防止他捣乱。
　　苏净乐本就对寒影有气，如今耳听得长空诀被凉歌奏出，更是百转千回不是滋味。
　　可他一个乐师，还是辅助的，还是没正式就职的，能不能打得过凉歌先不去说，光寒影指着他的那剑他都没办法躲开。寒影秒杀他的阴影尚在，这人留在苏净乐心中的只有四个字――心狠手辣！再加四个字――冷酷无情！
　　可是长空诀！
　　那是长空诀啊！
　　他禁不住颤抖，几乎咬破了下唇。
　　“铛！”一声金属撞击声插了进来，空灵用短剑挡开了寒影的剑：“不准用剑指着公子！”
　　公……子……
　　这算哪门子叫法！
　　苏净乐差点扑地，而寒影等人的脸色也很是古怪。不过这会儿不是吐槽的时候，凉歌的长空诀已经收尾。
　　凉歌睁开眼，像是游梦初醒，恭恭敬敬对着一块石头作揖行礼：“先生意下如何？”
　　苏净乐这才注意到石头上坐着一个白发长须的老者，他撵着胡须摇头：“不行！不行！”
　　凉歌似乎有点急：“这曲子我练习尚有不足，可否容我再弹一次？”
　　老者还是摇头：“不行！不行！”他不说哪里不行，也不说给不给凉歌机会，摇过头后就沉默不语了。
　　苏净乐冷笑出声，在这异常寂静的环境中尤为唐突。
　　凉歌被老者拒之门外，心情非常差，冲着苏净乐就喊：“你笑什么！”
　　“我笑你连自己哪里弹得不好都不知道还敢弹长空诀！”
　　“你！”
　　“一个连自己问题在哪里都不能找到的初学者居然还敢在前辈面前班门弄斧，长空诀只会让你自爆其短而已。”他是不知道那老头是谁，可看凉歌那么小心翼翼又恭恭敬敬的样子就知道一定是个音乐段数比较高的人或者NPC。
　　苏净乐平日说话绝不会如此尖锐，但落日凉歌挑战的是他的底线，对专业方面的品评苏净乐绝不留情。想当年他应邀去音乐学院当特邀指导的时候可没少把人骂哭过，被人背后称为――苏小毒！他父亲苏教授则是苏大毒，父子俩在音乐上的执着和苛刻简直一模一样。
　　也许是没料到苏净乐居然会口出狂言，凉歌一张脸气得青白。
　　哪料那石头上的老人却忽然睁开眼，对着苏净乐慈祥一笑道：“小公子可有高见？”
　　“高见不敢当，在前辈面前晚辈岂敢放肆。”
　　“不必故作谦虚，看你也该精通音律，不如也弹奏一曲给老夫听听。”
　　“可否吹笛？”
　　“随意。”
　　苏净乐略带挑衅地看了凉歌一眼，虽然隔着纱其实对方看不到，但凉歌像是有感应一样，就是知道苏净乐在挑衅他，更是气得说不出话。
　　苏净乐调整呼吸，对着身边的空灵一笑：“空灵，想不想听那首曲子的下半章？”
　　下半章？
　　“那首曲子叫空灵绝响，上半章叫空之音，下半章叫灵之音，我吹给你的是上半章，现在就让你听听全篇。”
　　灵之音他从来没在外人面前吹过，倒是平白便宜了凉歌一行人。
　　也罢！
　　空灵绝响就是要吹满全篇才能称之为――绝响！
　　




15：灵音赋 空灵绝响

　　风无声、鸟不鸣、花聆听、人心静，山谷间只有一轮清澈的笛音回荡，那灵音只应天上有，人间能有几回闻。在笛声中连呼吸都变成杂音，清澈的曲音像是银河飞落的甘泉洗涤心灵，掺不进一丝一毫的尘埃。
　　曲很长却又很短，吹者见长闻者觉短，像是眨眼间就曲终人散。苏净乐放下笛子的半分钟里，谁都没出声，包括那坐在石头上的老者也尚在曲意冥想中神游。
　　苏净乐不做声，垂纱下的嘴角微微扬起。他在笑，欣慰而略感自豪。没有什么比有人能欣赏自己的演奏更值得高兴的，没什么比别人能够被自己的曲音震撼更让人骄傲的了，这种油然而生的自豪感是苏净乐对自己的自信――唯一的自信。
　　最先出声的是凉歌，他对着老者说：“五曲先生，任务是我触发的！”神态慌乱，像是预知了结果一样。
　　老者睁开眼却只看着苏净乐，一双眼中带着无上满足：“闻公子一曲顿感清明，小公子实乃高人。”
　　“前辈过奖了。”
　　“敢问小公子名讳？”
　　“苏净乐。”
　　“苏公子，老夫身边尚有一本曲谱想来该是与公子有缘的，如今赠予公子，还请公子笑纳。”
　　苏净乐一听有曲谱可以拿，眼睛都冒光，双手上前恭敬地接过，深深鞠躬：“谢谢前辈！”
　　此刻凉歌的脸色已经发黑了，忍不住冲上去：“你什么意思！”他看苏净乐的眼神都冒火，恨不能把谱子抢过来。
　　岂料老者甩了甩衣袖把凉歌震出五米外，冷声道：“技不如人还心胸狭隘！你如能有苏公子那般的胸怀岂会把好好一曲长空诀糟蹋至此？不反省还迁怒于人，堪为乐人之耻！”
　　如果苏净乐能够听到凉歌的系统声音的话，此番定能听见如下提示：
　　玩家[落日凉歌]因触怒五曲老人，五曲老人的好感度下降20点。由于好感度不足，受到五曲老人的惩罚，福缘永久下降3点、感悟下降10点、灵性下降10点。
　　凉歌听到此番惩罚犹如晴天霹雳，他为了增加攻击输出几乎把所有的属性都加到了内力上，为了能弹长空诀，他辛辛苦苦升了一级把所有属性都加到感悟才勉强符合长空诀的弹奏要求，如今这么一降他要再升两级才能再次弹长空诀！两级意味着他要浪费10点内力属性，对凉歌这种高输出伤害的乐师来说是何等的浪费。
　　新仇加旧恨，这笔账自然全算到了苏净乐头上！
　　“苏净乐！你好！我们没完！”知道在五曲老人面前不能造次，他狠狠瞪了苏净乐一眼甩袖走人。红舞等人陆续跟上，寒影在走过苏净乐身边的时候深深看了他一眼，又用同样的眼神看了空灵一眼，皱了皱眉。
　　苏净乐并不懂寒影眼中的意思，却知道这一次梁子结大了：“空灵对不起，好像把你也卷进来了。”寒影看空灵的眼神明显把两人看做一伙的，在他们手里吃了几次亏的苏净乐再傻也知道事情不会就这么算了，到时候只怕会连累到这个新结识的朋友。
　　空灵冷冷一笑，像是全然不在意，根本没把寒影威胁的眼神放在心里。
　　“苏公子，该来的总会来，公子何须介怀。”五曲老人道：“公子难道不先看看新得的曲谱吗？”
　　苏净乐这才想到手中的曲谱，刚才被凉歌一搅和差点给忘了，他翻开曲谱认真阅读，很快被这首曲子吸引。可惜苏净乐关闭的系统提示始终没有打开过，不然在他刚翻开曲谱的时候就应该听到如下提示：
　　玩家[苏净乐]习得技能[灵音赋]，完成高级隐藏任务[五曲老人的试炼]。奖励经验为当前等级经验的55%，白银55555两。
　　苏净乐每看过一本谱子就要吹奏一次，这本曲谱也不例外。他试着吹了一遍，系统再一次提示道：玩家[苏净乐]初次吹奏高级乐曲《灵音赋》成功，契合率100%，奖励感悟30点、灵性10点。由于玩家同时习得套系技能[清音诀]，技能等级提升一级，技能熟练度提升30%。
　　苏净乐意犹未尽，觉得这首灵音赋和之前学习的那首清音诀有异曲同工之妙，虽然用言语表达不清，但吹奏过后通体舒畅的感觉却很相似。苏净乐已经很久没吹奏清音诀了，如今吹了灵音赋后才想起那被搁置许久的曲子。有时间应该多吹奏几次，苏净乐想。虽然清音诀成了他的技能，但曲子就是曲子，在苏净乐看来两者没有任何差别。
　　五曲老人耐着性子听完苏净乐的吹奏，捋着胡须满意地点头：“苏小公子果然聪慧过人，在曲乐的造诣上只怕少有人能与之争锋，不知苏公子可否再为老夫吹奏一遍刚才的曲子？”
　　“这首吗？”苏净乐晃了晃手里的曲谱。
　　“不不，是之前那一首。”
　　“乐意效劳。”
　　苏净乐应邀再一次吹奏了空灵绝响，老者听完后问：“苏公子这首曲子可有名字？”
　　“有。”
　　“何来？”
　　“空灵绝响。”
　　“好名字！”老者笑着探出手拍了拍苏净乐的头说：“苏公子可要记得时常练习，届时定能有意想不到的妙用！”
　　苏净乐不太懂五曲老人的意思，想要问明白却发现老人凭空消失了。
　　NPC会凭空消失？？？
　　“那人就是传说中的真人NPC！”也许是感受到苏净乐的惊讶，空灵解释道：“真人NPC和玩家一样，是可以随时上下线的。”
　　原来如此！这么说那老人家就是下线了？？？
　　直到此刻苏净乐才明白自己遇到了什么事。原来这个所谓的任务NPC是玩家们人人争相寻找的真人NPC之一，也难怪凉歌的脸色会那么差，恨不得把他千刀万剐了。要知道真人NPC和玩家一样自由度很高，只要不违背自己的职责是可以随时上下线随时消失的，游戏里找一个真人NPC的难度就和找一个陌生玩家一样，基本属于大海捞针。
　　当初墨色在给苏净乐解释NPC和任务的时候特别强调过，真人NPC手里接的都是高级隐藏任务，随便完成一个所得的好处就够玩家在游戏里享用一辈子了。
　　那自己算是完成了没有？又得到了什么好处？
　　完全不开系统提示的苏净乐当然不会知道自己错过了什么，更不会知道就在刚才五曲老人拍他头的时候，系统又一次跳出足够让人尖叫的提示：
　　玩家[苏净乐]深得五曲老人欣赏，NPC好感度增加50，奖励感悟20点，灵性20点，定力20点。永久增加福缘1点，积累善缘500点。
　　玩家[苏净乐]自创曲目[空灵绝响]成功，玩家得到曲目传授权，此权利可使用三次。
　　玩家[苏净乐]自创曲目得到五曲老人认可，该曲品级自动提升为高品高阶。
　　玩家[苏净乐]被五曲老人授称号――灵音公子，享有大师级乐师特权。
　　以上，一切都在屏蔽中被忽略了，导致很久以后苏净乐才知道自己其实已经等同于一个大师级乐师了。
　　
　　得了《灵音赋》苏净乐别提多高兴了，尤其这本谱子还是从凉歌手里抢下来的，不得不说很是解气！当初凉歌抢走《长空诀》一事一直是苏净乐心中的结，每次想起来都遗憾万千，如今他却有一种释放感，郁闷的心情得到了发泄。
　　他一路走得轻快，用音乐表达心中的快乐。而此刻先一步离去的凉歌等人却正在虐怪发泄。
　　说来凉歌运气也真的是背，他作为乐师行业的佼佼者，甚至可以称为天下行的首席乐师，为了触发这个最高级的乐师任务前后足足花了三个多月的时间。要知道五曲老人相当于乐师行业的终极NPC，得到老人认可的乐师在这一项职业里基本就可以横着走了，甚至连NPC都会表示敬意。对一个玩家来说，能得到NPC的认可有多不容易啊！
　　凉歌梦寐以求的就是能顺利完成这个隐藏任务。当初他无意间得知有这么个任务的时候兴奋得几天没睡好觉，好容易说服了寒影、千秋和红舞肯花时间陪他升级陪他做任务，为了这个烦死人的任务前后花了不知道多少人力物力，人情欠了一堆又一堆，如今眼看到嘴的鸭子飞了，还被最不该出现的人逮到塞嘴里吃了，换了谁都受不了这个打击。
　　红舞见凉歌已经无差别攻击了半小时了，内力本就不足的她忍不住抱怨：“寒影你刚才干嘛不直接秒了那个苏净乐？结果便宜被人家捡了！”
　　寒影抱着剑靠在石头上冷笑：“秒他？不说别的，光他身边那个叫空灵的我就未必打得过。”
　　“骗人！我看你根本就是不想杀他！”红舞跳脚。
　　“我是不想杀，我已经秒过他两次了，再多一次就要增加300点恶业。”
　　“恶业！你就为了你的恶业！凉歌的任务都给搅黄了！”
　　“我哪儿知道他能完成这个任务？说白了还不是凉歌自己运气不好，长空诀都弹完了却没得到认可！他不是自信用长空诀肯定能通过考验的？”为此他可是通宵达旦整整四天就为了帮凉歌冲一级经验，好多五点自由点加到感悟上。他还想发火呢！
　　“你还说风凉话！”红舞挥袖就朝寒影抽过去，她练的是袖功，武器是宽大略长于别人的衣袖。
　　红舞的袖子没有顺利打到寒影，倒不是寒影闪得快，而是有人更快一步抓住了红舞：“红舞别闹了！”说话的人是渡千秋，红舞心仪的对象，自然是一个口令一个动作，红舞乖乖停手。
　　渡千秋上前按住凉歌还在不停弹奏的手说：“你也是！冷静一点！”
　　凉歌寒着脸说：“冷静？让我怎么冷静！”谁来教他要如何才能冷静？这种情况下能冷静的人才不正常吧！
　　“你也怪寒影没秒了苏净乐？”
　　“哼！”说实话多少是有那么一点的，如果当时寒影能在看到苏净乐的第一时间就秒杀他，那也不会有事后那么多意外了。
　　“寒影没有杀苏净乐是正确的。”渡千秋道：“你们知不知道那个空灵是什么人？”
　　“他能是什么人？”
　　“那人步伐无声连呼吸都微弱到听不见，你也知道我的耳力过人，可就在他挡住寒影之前我根本就没发现他。要不是此人轻功身法了得就是职业特殊，我更倾向他是隐藏职业。”
　　“隐藏职业又如何？如果寒影第一时间动手他又能如何？”第一时间动手绝对能够秒杀苏净乐，毕竟苏净乐生命之脆弱让人叹为观止。
　　“也许是能得手，但之后呢？得罪空灵？”
　　“得罪就得罪，怕什么？”
　　“凉歌！”千秋看起来真的生气了：“你到底明不明白！动手的是寒影，你有没有想过他的处境？为了帮你过这个任务他已经违背几次原则了，甚至连师门警告都发过两次了，你难道要他被逐出师门才满意？还是说你希望看到他被人追杀到不能再上了？”
　　凉歌被千秋骂的憋屈，无比任性地扭过头表示生气。
　　“内测的时候有传言会开杀手职业，我怀疑那个空灵就是杀手。凉歌！被杀手盯上是什么结果你别告诉我你不知道！”
　　凉歌闭上眼，咬牙切齿恨恨地念着：“苏、净、乐！”
　　




16：新技能 大赛通知

　　天下行系统更新了，整整两天苏净乐都没能上游戏，他在家里不断摸索着新学到的曲子，边吹奏边感悟边把不足之处补足，然后把曲子写成曲谱保存下来。这两首曲子不算很好听却很特别，经过苏净乐的修改后曲调更为丰富音色更加唯美，既融合了古曲的朴实精简又增加了现代曲风的柔美温雅，堪为佳作。
　　苏净乐迫不及待想要上游戏把他练习的成果展示出来，如今他习惯了在别人面前吹奏，独享已经不能满足他的精神需求，他希望能和别人分享。
　　终于等到更新完毕，苏净乐坐在茶楼走廊的扶手上等空灵上线。
　　空灵是他的知音，别看此人看起来少言寡语可对乐曲的鉴赏却不亚于一个音乐家。
　　空灵并没让苏净乐等太久，在他吹过两遍灵音赋之后就上线了：“怎么和上次听到的不太一样？”刚上线空灵就听到苏净乐吹奏的新版灵音赋。
　　“怎么样？”苏净乐问，眼中闪着期待。
　　空灵微微牵动出一个可以称为思索的表情说：“再吹一次，我没听全。”
　　于是苏净乐又吹了一次。
　　“不错，原本曲音单调如今却有了和音效果，顺耳多了。”空灵并不太欣赏太过古朴的古曲，被现代混合音惯坏了的耳朵对单调的曲音很是不满。
　　苏净乐痴痴地笑，点头道：“我也觉得，如果能有别的乐器和音一定更好听，我回去就找妈妈帮忙，让她用古琴替我伴奏看看。”
　　“可我怎么觉得这曲子本身就应该是古琴曲？”
　　“是古琴曲没错。”
　　“……”
　　“可我都改成笛曲了，难道要我给她伴奏啊？”他的母亲大人可吹不来笛子，倒是对弹古琴古筝之类的很是精通。苏净乐想把清音诀和灵音赋收成自己的曲子，自然不甘心主乐器不是笛子。
　　“咳，那……那什么时候能听到？”
　　“你现在不就听到了？”空灵想听他随时可以吹的。
　　“我说现实。”空灵红着脸道：“就是……你吹得那么好，不出单曲太可惜了……如果能出专辑我一定买……那个……”
　　专辑……
　　这可不是一个让人觉得愉快的名词。
　　感觉到苏净乐的不自在，空灵忙说：“我没其他意思，就随便说说，随便说说的。”
　　苏净乐淡淡一笑：“你这么支持我，我会考虑的。不说这些，我介绍几个朋友给你认识，可以一起升级。”
　　空灵一听立刻紧张起来，往四周看了看确定没有他人后才松口气：“介绍就算了，我不习惯。我还是暗中保护你吧！”
　　“你不升级了？”
　　“我有自己的升级办法。”
　　“可……”老像个幽灵一样莫名其妙跳出来总不太好，那个所谓的暗中保护真是让苏净乐不习惯到现在。
　　“没事的，我走了。”说完轻轻一跳，苏净乐看都没看清人就不知道消失到哪里去了。
　　空灵说过他的职业特殊技能也与众不同，甚至连升级的方法都和普通玩家不一样，要不是如此也做不到时不时就彻底消失不见。苏净乐虽然知道这是他的技能，可还是对一块空地上凭空出现一个人表示吃惊，毕竟空灵的出现方法和普通玩家正常登陆是不一样的。正常登陆的玩家会有个影像渐变从虚到实的过程，在没有完全实体化之前即便是撞上去也能从他身上穿过去。可空灵不是，他只是技能现身，实打实的一个大活人，不但能第一时间灵机应变而且撞上去了就是冲击伤害，绝不可能给你缓冲时间。
　　苏净乐轻轻叹口气，拿出好友手册。
　　手册上除了空灵外只有墨色在线。傲然出世他是不指望了，这小子昨晚出去把MM把到天亮，喝酒喝得烂醉，这会儿估计还在睡呢！至于玉杭清……
　　咳咳，时至今日他们还不是太熟。
　　提手给墨色发了消息，游戏内好友通信和非好友不同，是不必放鸽子的。
　　[墨色，我在苏州茶楼，有事想问你。]
　　[马上到。]
　　
　　墨色所谓的马上到真的是很快，眨眼间人就从楼梯口走上来了。估计苏净乐在给墨色发信的时候他已经到茶楼门口了。
　　“什么事？”小净有问题可谓难得，墨色拉过椅子坐下，很是期待。
　　苏净乐无奈地笑了一笑，把更新前还没来得及跟大家说的际遇原原本本告诉了墨色。
　　墨色一听苏净乐居然找到了真人NPC后比他还激动，迫不及待要苏净乐把人物手册拿出来看。苏净乐这才想到还有这么个东西可以看，急忙掏出来递给墨色。交给墨色后脑子里又忽然闪过了当初落无涯提醒他的不要随便把个人资料交给别人。可墨色不能算外人吧！苏净乐想，自我安慰到他不算言而无信，墨色是自己人。
　　墨色翻开苏净乐的人物手册，等级提升到了61，属性也有所增加，最醒目的要算技能栏了。
　　古音乐灵多添加了好多曲目，均是辅助效果的曲子，墨色大概看了看后默默记下，打算等实战的时候再来试验其效果。这些技能里让墨色比较感兴趣的就是新添加的两项技能。
　　
　　技能：灵音赋
　　属性：辅助技能（特）
　　品级：高品高阶
　　技能说明：在演奏乐曲的时候自动用曲音吸收伤害。
　　附属说明：本技能为套系技能，如习得全套技能则技能效果翻倍，属性提升。
　　特殊效果：能吸收吹奏者本体内力200%的攻击伤害，演奏过程中该保护技能不会被打断。起手0秒，滞后3秒
　　技能等级：1阶1层55%
　　
　　技能：空灵绝响
　　属性：自创技能
　　品级：高品高阶
　　技能说明：范围内对敌方造成3倍内功伤害。
　　附属说明：本技能使用后即时消耗真气50%，每秒损耗真气3‰。使用后600秒内真气药物辅助无效。
　　特殊效果：使用后20%的几率附加镇魂效果，15%的几率延缓敌方行动力，3%的几率可对敌方造成高级内伤伤害，1%的几率可无视敌方属性即杀。
　　技能等级：？？？
　　可传授次数：3
　　
　　墨色看完后大概有十秒左右呈现呆滞状态，随后合上册子还给苏净乐，非常非常认真地说：“小净，你终于翻身了！”
　　苏净乐冷汗，问：“那个……我不太懂……”那个空灵绝响怎么就成了他的自创技能了？他要怎么使用？如果每次使用都会对敌人造成伤害那他要怎么练习啊？难道平时就不能吹了吗？还有那个传授是什么意思？
　　“别急，我慢慢给你解释。有些还是需要升级的时候看实际效果才行，毕竟我也是第一次遇到自创技能，技能等级居然是未知，你等我会儿，我下去查一下有关原创技能的资料。”说完就原地下线了，把苏净乐一个人晾在茶楼。
　　苏净乐无比迷惑，抬着头问：“空灵你在不在啊？”
　　空灵忽然从苏净乐身后出现，道：“在。”
　　已经被吓习惯了的苏净乐并没表示出太大的惊讶：“你说那个原创技能是什么意思？”说完把手册翻给空灵看。
　　空灵眯着眼看了会儿说：“你等着，我去帮你查。”接着就和墨色一样下线了。
　　怎么一个两个都这样？？？
　　你们会查难道我不会查吗？
　　苏净乐有些赌气，紧跟着下线，等下了线后才发觉自己根本不知道要去哪里查……
　　
　　――――
　　
　　墨色再次上线，小云、小冤、傲然、天然和玉杭清都已经坐在茶楼等了，苏净乐更是靠在窗边吹了不知道几首曲子了。
　　墨色带来的不仅是有关苏净乐技能的资料，还有另一条消息。
　　天下行官方举办第三届公开性比武大会，也就是说官方排行榜又要更新了。
　　这里说明一下什么是官方排行榜和非官方排行榜。天下行和别的游戏不同，并没有直接显示玩家等级资料的排行榜，为了让游戏的真实性更高，天下行几乎取消了所有可以依靠系统查找玩家资料信息的设置，也就是说任何一个玩家的资料在非自愿透露的情况下都是保密的，在线工作人员都无法轻易查看。因此天下行所谓的官方排行榜就必须依靠比武大会之类的公开性竞赛活动来调整，当然资料并非百分百准确，毕竟参赛与否取决于玩家自己。
　　而非官方排行榜则是玩家自行组织的一个民间排行，在论坛有一个专门的版块对玩家的最新等级技能兵器之类进行统计，玩家可自行截取资料上传或者通过别人截取相对可信的资料上传，一旦确认核实能够上榜的就会及时更新。比起几个月更新一次的官方排行来说，玩家组织的非官方排行资料与游戏发展速度更为贴近。但官方排行在玩家心目中的地位还是非常高的，毕竟这是连系统都承认的排位制度，后台够硬、名气够响、招牌够亮。
　　听到这条消息，第一个拍案而起的就是傲然。当初他等级不够错过了第一次比武，后来又因为技能不够熟练第二次大赛初赛就被淘汰了，能打进决赛是他的目标。
　　“靠！那么快就论坛公告了？我上线的时候还没发出来呢！”
　　“刚贴出来，我也是临上线的时候看到的。”
　　“这次怎么说？有什么要求限制？”玉杭清问。
　　“20级以上均可报名，每十级一个赛组，六十级以上则为混赛。”
　　“看来这次不光要排等级榜名次，还要比武功了？”
　　“看官方的意思还有兵器榜和综合实力榜。而且还有小组团体赛，好像优胜队伍的奖励很丰厚。”
　　“那这一次肯定热闹了，参加吗？”天然似乎也很有兴趣：“小组赛不错啊！我们几个去参加团体赛吧！”
　　“我看了官方说明，参加团体赛的队伍里不可以有入围个人复赛的选手。也就是说报名的时候虽然两项都可以报，可一旦打进复赛就只能二选一了。”墨色说这句话的时候看的是玉杭清，就他们队伍的实力而言，最容易入围复赛的就是玉杭清和傲然出世，而玉杭清绝对是团体赛的主力之一。
　　玉杭清怎么会不懂墨色的意思，他想都不想就说：“我不参加个人赛。”
　　“啊？杭清放弃个人赛？？？”傲然以为玉杭清应该和他一起参加个人赛才对。
　　“我已经60级了，个人赛区划分是最高组的，我的剑法群杀还行，单挑攻击力太低，六十级以上的玩家防御力都不差，一对一太危险。”不得不说玉杭清是个非常理智的人，如果他只有59级的话他一定会去拼一下个人赛，可惜他刚刚上60，虽然级别上只差一级，但在实力划分上却差了不是一个档次。
　　“那就只有我参加个人赛吗？”没人陪着让傲然有些扫兴。
　　“团体赛报名人数上限为六人，参赛人数为五人，一人备选。我们加小净一共七个，傲然你去参加个人赛正好。”墨色分析。
　　“啊？你们打算就这么抛弃我吗？组织上就这么丢下我了吗？”傲然哭倒在墨色怀里。
　　墨色黑线，苏净乐停止了背景音的配音练习奇怪地看着墨色：“啊？我也算？”他根本想都没想过要参赛。
　　墨色笑：“当然算，不过你当备选，初期不必露脸。等我们杀入决赛了你再出来，绝对能达到一鸣惊人的效果。”也好顺便试试苏净乐的技能效果。
　　汗……
　　他既不想鸣也不想惊人啊！
　　




17：恩怨仇 人心难解

　　傲然出世目前58级，为了让他能用更好的状态参加个人赛，大家一致决定短期内强化升级，并磨练常用技能的熟练度和队伍的契合度。当然队伍整体能提升一个等级是最好的。
　　傲然的队伍里目前等级最高的就是苏净乐61级，其次是玉杭清60级，再来是傲然出世58级，天然天生和墨色都是57级，小云和小冤则都是55级。当然还有另一个不为大家所知道的人――空灵。
　　只有苏净乐知道空灵一直跟在他身后，他们升级的时候空灵也在打怪升级，只是不知道在哪里打而已。而空灵的等级苏净乐没问过，但基本可以肯定比自己高就是了。
　　连着十天，直到个人赛海选的前一天，傲然一行人才收队回城，各自下线睡觉。
　　苏净乐在这十天里算是最轻松的一个了，吹吹笛子发发呆，可就这样还是累得全身酸软，可想而知傲然出世和玉杭清这种时刻都在动手打怪的人是什么结果。
　　大家休息到第二天中午，总算赶在下午一点前上线。
　　第一轮个人赛海选就要开始了，而团体赛也在当天下午三点进行最后的人员确认登记。
　　海选赛是非公开赛，傲然出世被专门的马车接到固定地点，而墨色等人则带着苏净乐去团体赛的登记现场。
　　这一次参加团体赛的总共有67个队伍，比墨色预计的75个队伍要少很多，墨色说他们可能都拆组参加个人赛了，毕竟个人赛的出镜率要比团体赛高，一旦入围决赛那绝对比参加团体赛拉风多了。
　　世人爱现，这是人之常性。
　　苏净乐倒是希望参赛的人越少越好，他不太喜欢争斗，对比赛提不起一点儿热情。
　　靠在登记大厅角落的柱子上，苏净乐等得几乎快睡着了。为了确认最后参赛名单，每一位参赛选手都要到场让工作人员确认过，否则苏净乐早躲下去补眠了，哪儿还用在这里排队等登记？他忍不住打个哈欠，迷茫间忽然看到几个人影闪过。
　　苏净乐猛得睁开眼，瞪着那几个人的背影。
　　这还真是……
　　冤、家、路、窄、啊！
　　
　　由于苏净乐缩在角落，并不容易让人注意到他，可他所处的位置却正好可以看到大门，从门口走进来的每一个玩家他都能看得清清楚楚。苏净乐的记忆力非常好，落日凉歌这一行人是到死都不会认错的。只看背影就能确认这组人就是落日凉歌他们。
　　他们也是六人一组，除了已经认识的四个外另多了两个没见过面的男人。苏净乐悄悄往墨色的方向移动，暗叹自己运气太差。
　　当初在古镜寒影第二次秒杀苏净乐的时候，墨色就特别去查过他们。
　　
　　古镜寒影：68级 剑客
　　落日凉歌：63级 琴师
　　渡千秋：65级 剑客
　　夕阳红舞时：53级 舞师
　　
　　四个人除了那个叫红舞的女孩外都是上百名榜的人（非官方等级排行榜，记录等级最高的100名玩家），甚至古镜寒影在当时名列第九，其实力不容置疑。
　　如今时隔多日，他都从58级升到61了，那几个人不可能还在原地踏步。这种实力的人居然没去参加个人赛而跑来团体赛，可见老天爷也实在不太待见苏净乐。
　　当时傲然想要替苏净乐报仇，墨色经过冷静分析后说那几个人不仅是等级高，武功等级和熟练度也相当高，最重要是团队合作非常默契，相遇后绝对是一场苦战，而且得胜几率非常低。至少在当时的情况下光要对付一个古镜寒影就很难办了，所以要苏净乐以后见到他们绕着点走，别白白浪费了好容易升上去的等级。
　　正所谓君子报仇十年不晚嘛！冲动是魔鬼。
　　苏净乐当时是点头答应了，可转眼又给忘了，尤其是听到凉歌弹起了长空诀，更是把墨色的叮嘱忘得一干二净。其结果就是梁子越结越大，大家都有再次见面就开P的心理准备了。
　　苏净乐想躲，却偏偏好巧不巧天然在这时候高声喊了句：“小净！到我们了！”
　　很快所有的目光都集中到苏净乐身上，让苏净乐恨不得下线算了。
　　凉歌冷冷看着苏净乐，嘴角勾起的笑让人毛骨悚然，他侧头对身边那两个不认识的人说了些什么，随后那两人看苏净乐的目光也变得充满敌意。
　　苏净乐被众人的目光扎得全身疼，却不得不硬着头皮走到登记台登记。路过凉歌的时候只听他压低声音说：“苏净乐，别输得太早，我们的事还没了呢！”
　　苏净乐僵直，顿了三秒，淡淡回道：“还不知道谁先出局呢！”说完仰首挺胸地走向柜台。
　　凉歌在他背后把牙磨得咯咯响。
　　
　　――――
　　
　　因为凉歌一行人也参加比赛，苏净乐对团体赛出人意料的关注。在他过度关注的高压下，天然可谓是硬着头皮保证一定能打入决赛的，谁让他倒霉是队长呢！
　　天然天生这人没别的优点签运却非常好，也就是俗称的手气好。
　　团体赛排位是靠抽签决定的，天然天生之所以当队长一来是墨色这人不喜欢出头，二来就是他的抽签运。67组人的初赛中只有一组轮空直接晋级，那个名额一开始就被天然天生的一双大手给抽走了，看得后面还没来得及抽签的人一阵眼红。
　　而之后的排位也让大家满意，墨色眯起眼研究着排位表，满意点头：“看来不到决赛我们是碰不到落日凉歌的。”也好，精彩戏码就是用来压轴的，当然要放到最后，墨色本就无意让苏净乐过早曝光。
　　“反正也闲着，不如去看看傲然那边的情况。”小云提议。
　　大家对傲然出世的入围海选还是比较有信心的，一路上走得也不急，很是轻松。
　　来到比赛场外，从里面出来一个人。天然惊讶地叫：“是落无涯！”与他一同叫出口的还有苏净乐：“落无涯！”
　　墨色问：“怎么？连小净都认识落无涯了？”
　　苏净乐点头说：“认识啊！”
　　天然看落无涯的眼神带着点羡慕带着点嫉妒：“真不愧是落无涯，连我们小净这种不问世事的人都知道了，哪天我才能有这种名气啊！”
　　苏净乐问：“落无涯很有名吗？”
　　天然扑街，擦着汗问：“你不是因为他的名气够大才知道他吗？”
　　“我只是认识他而已。”苏净乐说：“我有他好友。”一句话，连墨色看他的眼神都变得不一样了。“怎……怎么了……”怎么用这种眼神看人？他说错什么了？
　　“你知不知道落无涯是谁！落无涯啊！落无涯！那个落无涯！”
　　“我知道他叫落无涯啊……”
　　“算了天然，小净看来是真不知道。”墨色有些失望又有些无奈：“落无涯是非官方等级榜上排名第一的高手，保守估计有71级，那还是一个半月以前的。”
　　那么厉害？？？
　　怪不得他杀怪跟切菜一样，杀BOSS都是单挑的。（误会啊！误会大了去了！）
　　苏净乐对落无涯有了新的认识，正考虑着要不要上去问候一下的时候就见落无涯身边过去一个人，定睛一看居然是古镜寒影，两人微笑着打招呼，看起来还挺熟。
　　苏净乐顿时心就凉了半截儿了，而同时看到这一幕墨色等人纷纷皱眉，拉着苏净乐就走。
　　可就是那么巧，落无涯正好抬头正好看到苏净乐，由于苏净乐的白色垂纱斗笠太有标志性了，基本上除了他没人会在游戏里还带个帽子遮太阳，认不出才奇怪。
　　落无涯面带微笑，高声喊：“小苏！”说完居然还带着古镜寒影向他走来。
　　此刻苏净乐想说自己没看到他都不行了，硬着头皮迎上去：“无涯大哥！”垂纱下的脸皮抽了抽，笑得比哭好看不到哪儿去。（幸好别人看不见。）
　　落无涯拍着苏净乐的肩膀对古镜寒影说：“寒影啊！这就是我跟你说的那个高手，要不是他金环蛇王那个任务指不准就过不去了。”
　　古镜寒影要笑不笑，表情说不出的叫人不舒服：“原来是他。”
　　“怎么？认识？”
　　“见过，不熟。”
　　不熟？是不太熟，只不过是被你秒杀过两次而已。
　　说实话就凉歌那行人里苏净乐对落日凉歌倒是没什么感觉，除了觉得他抢了自己的谱子有点讨厌外倒是不会怕他，不但不怕甚至有点儿轻视凉歌。在苏净乐的心中凉歌这种水平的人根本不配称为乐师，他的衡量标准和普通人的标准有那么点儿出入，所以无论墨色如何强调凉歌其实是个实力强悍的对手，苏净乐就是怕不起来。
　　反倒是古镜寒影，不知道为什么苏净乐就是对这个人发怵。
　　这个人在苏净乐心中的印象是――冷酷、残忍、毫不留情，秒人跟吃饭一样简单，杀起人来没半点儿余地可留。总之……就是可怕。
　　而这么可怕的人居然是无涯大哥的朋友，不是说物以类聚吗？无涯大哥那么好的人怎么会跟这种人混在一起？
　　就在苏净乐满脑子胡思乱想的时候墨色已经和落无涯打成一片，也许是看在落无涯的面子上，墨色等人包括古镜寒影都不露声色，仿佛从来不认识更没结过什么梁子一样，一群人和乐融融这会儿居然还讨论起70的师门任务来。
　　苏净乐不禁傻眼，怀疑自己是不是穿越了。
　　这人怎么就能变脸变得那么快？墨色不去说，玉杭清本来就没啥表情，小云小冤自顾自说话，可就连天然天生都……
　　难道……
　　难道神经过敏的就只有他苏净乐一个吗？
　　还是说因为就他被无情秒杀过，所以才特别敏感？？？
　　这叫什么事儿？？？
　　




18：论合作 师门任务

　　所谓70的师门任务其实就是出师任务，天下行的玩家都知道（除了苏净乐）一旦入门派拜师要出师就必须到70级。70级的出师任务根据不同门派不同的受业NPC而定，是一个大关卡。
　　落无涯问：“寒影你快70了吧？师门任务接了没？”
　　寒影苦笑着答道：“已经70了。”
　　“哦？接的什么任务？”
　　“比你惨，你打金环蛇王至少还是个定点BOSS，我要找的东西根本连样子都不知道。”
　　“找什么？”
　　“木樨草。”
　　木樨草？？？
　　“这东西没听说过，不过听名字应该是植物吧！你问问药师也许知道。”墨色居然帮着古镜寒影出主意，也不知道是怎么想的。
　　“我连论坛都发过询问帖了，看热闹的不少可知道的一个没有。”
　　“从名字来看应该是植物啊！”
　　“也许是特殊物品，好比什么千年人参天山雪莲之类的稀有品呢？”
　　“我觉得不会那么简单，70的师门任务难度都挺高的，而且肯定是连环任务，落无涯做到最后还不是要打BOSS？我觉得这东西肯定不好找。”
　　大家激烈讨论，完全被遗忘在一边的苏净乐忽然说：“木樨草是NPC。”
　　众人惊，数道目光齐刷刷射向苏净乐：“你说什么？”
　　“木樨草是NPC，我认识他。”
　　“怎么回事？”落无涯走到苏净乐身边：“小苏你说具体点。”
　　“木樨草是个NPC药师，我在新手村做任务的时候接到过找他取药的任务。”
　　“那你知道他的坐标吗？”
　　坐标？他哪儿会知道？他根本连自己出生的新手村在哪儿都不知道。就算知道，苏净乐也不想帮古镜寒影，虽然问的人是落无涯，可他还没忘记这个任务是古镜寒影的。
　　“我不知道，不过木樨草说过他的名字是取自一味稀有药草，也许任务要找的是药草也不一定。”苏净乐说，自觉推脱得十分巧妙。
　　墨色这些日子和苏净乐接触下来十分了解他，听得出他似乎并不太想帮这个忙，立刻就想到了其中缘由，不禁暗笑：“小净刚进游戏那会儿是个十足的菜鸟，估计连自己出生的新手村是哪个都不知道。不过……”墨色别有深意地看了看古镜寒影说：“也不是完全帮不上忙，至少小净是见过那个NPC的，有他帮着找的话应该会容易很多。”
　　墨色这句话意味深长，古镜寒影又不是傻瓜，只见他拧眉看了苏净乐一眼，嘴角勾起一个笑问：“你想说什么直接说，我不喜欢拐弯抹角。”
　　“也没什么，我可以把小净借给你做任务，条件是你退出这次比武大会。”
　　什么！！！
　　苏净乐满脸难以置信，一来不懂墨色的意思，二来是惊讶墨色居然这么轻易就把他给卖了。
　　古镜寒影似乎在很认真的考虑墨色的建议，墨色乘热打铁说：“虽然师门任务没有时限，可就目前来说小净是唯一的线索，你也知道……呵呵，能得到小净帮助的机会只有现在，我要提醒你的是小净的福缘非常高，他能遇到的NPC并不代表别人也能遇到，如果是个隐藏NPC的话除非你能找到第二个和小净一样福缘超过80的人，否则……”隐藏NPC是需要契机寻找的，有的NPC就对玩家的福缘有限制，福缘不够的人即便NPC站在你面前你也看不到，就算看到了他也不搭理你，不管你是不是有任务在身。
　　古镜寒影明显动摇了，作为一个70级的资深玩家他不会不知道福缘是什么东西。一个福缘超过80的人简直可以说是奇迹，要知道天下行玩家的平均福缘是50~60左右，古镜寒影的福缘才57，勉强合格而已，而他所认识的人里最高的那个福缘也才73而已，已经算是幸运到不行了，这个苏净乐的福缘居然超过80，简直不是人。
　　“怎么样？”墨色不给古镜寒影喘息的机会，再接再厉：“过了这个村就没这个店了。”
　　苏净乐听到这话就觉得墨色把他当菜市场的折价品在进行大抛售。
　　“问题是他肯帮忙吗？”古镜寒影又看了苏净乐一眼，对于苏净乐所散发出的拒绝他不会没感觉到，因此也并不认为苏净乐会照墨色所说的帮他。
　　“这你不用担心，只要你能退出这次比赛，我就有办法说服小净帮你。”
　　喂喂！你也不用当着当事人的面把话说那么满啊！
　　“好！”为了70的出师任务，就赌了！
　　古镜寒影终于应允，看着苏净乐说：“现在不能更动参赛名单了，但我不会出赛，条件是他要跟着我直到完成任务。”他走到苏净乐身边，低声说：“你最好不要给我玩花样，我不介意多秒你几次。”
　　苏净乐一个激灵，有些怨恨地瞪了墨色一眼，无奈隔着一层纱墨色没看到。
　　“成交！”墨色笑，很满意这场交易。要知道凉歌的队伍里除了凉歌比较麻烦点之外最大的威胁还是这个古镜寒影，这个人等级高剑法也高，出手比玉杭清还要快攻击力更是可怕，只有先KO掉他才能保证双方交手时的胜率，虽然卑鄙但墨色的确是这种绝不浪费一点机会的人，只要能获胜什么手段他都可以用。
　　苏净乐就这么被墨色卖了，之所以不反抗是因为墨色消息他让他稍安勿躁，并动之以情晓之以理写了一堆大道理说服他。墨色提醒苏净乐，像古镜寒影这样的人最好不要和他为敌，就算不能当朋友也要有恩于他，这样他才不会处处为难你。
　　要知道帮他过70出师任务是多大的一个人情，此时不帮更待何时？
　　苏净乐也不傻，自然知道墨色这么做有他的道理，也懂多一个朋友比多一个敌人好。可问题是这个人是古镜寒影，秒过他两次，让他承受过两次死亡痛苦的人。如今只要看到他把手放在佩剑上苏净乐都会觉得背脊发凉，怎么合作？
　　不得不说天下行为了让玩家珍惜生命，把死亡的痛苦感设置的很强烈，不但强烈还不能调整感受幅度，每次都让苏净乐觉得胃里翻江倒海的，苦不堪言。阴影实在太大，不是一时半会儿能消掉的。
　　
　　落无涯全程看完了墨色和古镜寒影的交易，问：“小苏你是不是和寒影有什么过节？”
　　苏净乐怔了怔，淡道：“没什么，一点小误会。”能有什么过节？不过就是被他秒过两次而已。
　　“是小误会就好，寒影这人就是太直来直去，其实人不错。”
　　是啊！是很直来直去，想杀就杀想秒就秒，真是直得可以啊！
　　苏净乐不想就古镜寒影的问题多做讨论，转个话题问：“无涯大哥不参加个人赛吗？”海选还没结束，落无涯却在会场外面。
　　“我不用参加海选，直接进复赛。”
　　“为什么？”
　　“上一届的前十名都直接晋级的。”
　　上一届？？
　　“落无涯是上一届比武大会的第一名。”墨色解释道：“顺便说这位古镜寒影是第三名，只可惜这一次却不参加个人赛。”
　　第一和第三……
　　怪不得认识了，都说物以类聚了，高手当然和高手在一起。
　　“那无涯大哥现在几级？”
　　“73。”
　　昏！
　　高手就是高手，连等级都叫人望尘莫及……
　　苏净乐这会儿总算是明白那日落无涯的那句“我承认你是高手，以后多切磋”意味着什么了，不禁有些怕怕地往墨色背后躲。
　　他、他、他才不要和落无涯这种人切磋呢！
　　哪儿是切磋啊！被他切了都不知道怎么死的！
　　
　　海选赛结束，傲然出世满面春风地走了出来，远远就看到苏净乐和墨色他们站在路边等，正高兴着又见到了古镜寒影，心头那叫一个火，拔出大刀不管三七二十一就冲上去砍，嘴里还叫：“靠！你小子真TM有种，居然敢一个人来找麻烦。”
　　要不怎么说古镜寒影出手快呢？就在傲然话音未落人还没冲到他跟前的时候他就拔剑抵挡，一把刀“当啷”一下生生劈在了寒影的剑上。同时叫人惊奇的事情发生了，傲然的刀居然从刀锋和剑锋的交接点开始裂开，一直裂到刀背，再听得“咔”的一声，刀断成两截，半截掉在了地上发出异常刺耳的撞击声。
　　一刹那所有人都傻眼了，尤其是傲然出世。
　　自己的刀自己清楚，傲然出世这把乌金刀虽然不是什么绝品，好歹也是上品下阶的小极品，质地830锋锐200，在刀类武器里算非常好的东西了。当然刀类兵器的锋锐度本身就不高，可质地过硬啊！830的质地就算在上品中阶的武器里也不好找。可就是这么坚硬的刀却一招就被古镜寒影的剑给劈断了。
　　一招！对方还只是挡了一下，还没使劲儿劈！
　　靠XXXXXXXX……
　　不郁闷是不可能的，傲然气得脸色发紫，已经连脏话都说不利索了。
　　更气人的还在后面，寒影低头看了看地上的刀再看看傲然手里半截刀柄，一脸意外地说：“不好意思，我没想到你武器那么菜……”
　　傲然抓狂！吐血三升！飞扑而起用双手狠狠掐住了寒影的脖子吼：“我的刀菜？你TM居然还敢说我的刀菜！我TM掐死你XXXOOO！！！”以下省略不文明用语N句。
　　许久没见到傲然如此疯狂了，苏净乐被这一幕彻底吓傻，捂着嘴悄悄远离战场，隐约还从嘴里模糊地飘出一句：“是……挺烂的……那把刀……”
　　一招就断的刀，他还敢拿出来招摇……
　　




19：双人行 天生克星

　　古镜寒影急着做任务，苏净乐不得不跟着去，谁让他被墨色卖给了人家呢？一路上苏净乐别提多不乐意了，可一时也想不到办法，只能用静默做最消极的抵抗。
　　走了会儿，古镜寒影忽然笑起来：“我会吃人吗？你躲我躲那么远？”知道的知道他们是一路的，不知道的还当两个陌生人碰巧走一个方向呢！
　　苏净乐心里嘀咕：不吃人，光杀人！
　　“我知道你讨厌我，说起来我也不喜欢你。”
　　不喜欢还要我跟着，还要跟到你任务完成！天知道你什么时候做得完啊！
　　“知道我为什么要你跟着我吗？”
　　“你无聊。”
　　“是为了互相监视。”寒影笑得坏坏的，把脸凑近了说：“墨色这人疑心病很重，绝不轻信别人，正巧我也不太信任他。既然我答应了不参加比赛如果没点实际行动他是不会相信我的，你呢正好可以用来监视我，我呢也顺便达成我的目的。”
　　“不就是一个任务。”没事还搞得那么复杂！
　　“谁说我的目的是任务了？”寒影看苏净乐的眼神居然带着怜悯：“我就奇怪了，墨色号称才子，怎么他身边居然会有你这么笨的朋友？”
　　他……他……他哪里笨了？！
　　“墨色不让我参加比赛是为了削弱凉歌他们的实力，而我带你走是为了不让你参加比赛。凉歌和千秋可不是吃素的，没有我他们一样能打进决赛，墨色和凉歌打十有八九会输。这几个人里唯一的变数就是你，你这人虽然傻乎乎的，但有时候使出的技能却能达到意料不到的效果。队伍里只有我能在第一时间秒杀你，别人的速度都在玉杭清之下。既然我不能参赛，那就只能拉你垫背，怎么说我也要为我的队伍考虑考虑不是吗？”团体赛的奖励是非常优厚的，他们之所以放弃个人赛就是冲着团体赛的奖品去的。相信墨色一行也一样，既然参加比赛了就没什么友谊第一比赛第二之说，为了获胜当然可以不择手段。
　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想得第一的队伍不是好队伍，谁不想争出个名头来？
　　苏净乐听了这番话吃惊得下巴都快掉地上了，他哪想得到这么简单的一件事到了他们手里就会变得这么复杂？苏净乐的世界很单纯，除了音乐还是音乐。他的世界没有人与人的勾心斗角，没有事与事的孰轻孰重，最复杂的情感也就是如何能更好表达出乐曲的意境。
　　和人斗――苏净乐学不来更做不来。
　　寒影的眼神可谓是拐着弯儿写着苏净乐很笨，苏净乐气得话都不想说，踏着重重的步子一个人往前走。
　　寒影对着他孩子气的背影摇头，喃喃自语：“笨点好，单纯，有时候知道的越少越开心。其实很多人羡慕你还来不及呢！”
　　
　　“你真的想不起自己新手村的位置？”两人转悠了半天，寒影才意识到苏净乐是个彻底的路盲，当然用苏净乐的话来说就是对游戏不熟悉。
　　也是，他出门都是跟着组织走，领导走到哪儿他跟到哪儿，根本不用费心思记路。至于一个人走的时候则是满世界乱晃，走哪儿算哪儿，也不用记路。
　　不记路的结果当然是找不到自己出生的新手村。
　　寒影扶着路边一棵树忍了很久，好容易才把心中的郁闷压下去，耐着性子问：“那你总记得自己第一个到的城市吧？”
　　这倒是记得，南京嘛！
　　“南京。”
　　“金陵啊！”寒影想了想拿出地图：“一般新手村传送是随机刷新到最近的三个城市之一，能传送到金陵的新手村有……”
　　看不出这个古镜寒影还挺有文化的，苏净乐想着，却又不得不提醒他：“我不是传送到金陵的，我是自己从新手村走出来的。”
　　“你自己走到金陵？？？”不是吧！离金陵最近的一个新手村都要走上三四天的路，新手村又没有马或者马车可以增加移动速度，那还不得走死？何况这满山遍野的啥最多？怪嘛！他居然能顺利走到金陵而没被怪撕了？？？
　　“没，半路死了，复活的时候就到金陵了。”
　　寒影不知道为什么听了这句话后居然有种松口气的感觉，心想：果然是死了，他要能走到金陵那才叫奇迹呢！
　　“那你走了大概多久才死的？”能复活到金陵也就意味着所在地点的最近复活点就是金陵，根据天数可以计算出路程的长短，也就能估计出大概是哪个新手村。
　　“大概……十几天……”具体十几天他就记不得了，反正走了很久。
　　十几天？？？
　　哪个新手村需要走十几天那么久？？？
　　寒影仰天翻白眼，差点就口吐白沫。
　　他怎么忘了苏净乐是个路痴呢？按他这种走法不是走了一堆冤枉路那就是金陵根本就不是离他出生的新手村最近的城市。本以为范围会缩小哪知越问反而越大了。
　　最后他把头抵在手臂上靠在树干上欲哭无泪，有气无力地问：“那你总能说出你出生的新手村附近有什么吧？比如特色的标志性景观？怪？建筑？NPC？什么都行，给点线索吧大哥，不，我叫你大爷！你倒是给我想啊！！！”
　　“我……我……”看到古镜寒影抓狂的脸，苏净乐有点怕，委屈地躲在树后面说：“附近有山，还有竹林。”
　　“十个新手村有七个都有山和竹林，我要的是标志性的，特别的，与众不同的！”
　　他又没去过第二个新手村，哪里知道哪些是标志性的？特别的？与众不同的呢？
　　“村里有个叫翠花的NPC，还有个小孩叫宝儿，还有卖包子的大哥叫……”
　　“新手村的NPC基本都是一样的名字。”除非有隐藏的特殊NPC，否则名字都一样。
　　“那……那我就不知道了……”
　　“难道就没点其他的？特别的事情也好啊！”
　　特别的？？？
　　“那……那我在那个新手村呆了半年算不算特别的？”
　　“你说什么？？？”这人白痴吗？居然在新手村泡半年？靠！
　　“还……还做了个什么连环任务，给了我不少钱。”
　　新手村有连环任务？？？
　　“你大概什么时候进的游戏？”
　　“三个月前吧……”
　　“那游戏时间就差不多有9个月？”
　　苏净乐使劲点头。
　　“九个月还那么菜？真是大爷！”都不知道说他什么好了。
　　“我没有很菜，我都61级了！”墨色说过苏净乐全身上下也就等级能见人了。
　　寒影把一双眼瞪得像铜铃，磨牙磨了半天才憋出一句：“靠！真TM邪门！60多的居然还能被我秒，我当你还不到50呢！”
　　苏净乐缩在树后面差点没哭出来，他都说他讨厌这个人了，这人讲话一点情面都不留，还那么凶那么吓人！瞪什么瞪啊！算你眼睛大！
　　我、我、我不怕你……才怪……
　　我要回去！！！不要跟这个疯子在一起！
　　
　　到最后古镜寒影总算明白了苏净乐这人是靠不住的，他不得不飞鸽传书给墨色。
　　与其问苏净乐这种小白不如问墨色会更有希望一点。
　　果不然墨色有了回音，答案却有些恶作剧：“你说小净的出生点？去论坛找啊！他在新手村很有名，去查一个月前的帖子肯定能查到，点击率很高哦！”
　　于是古镜寒影给了苏净乐一个堪称威胁的眼神，命令他原地待命，自己跑下去查了。
　　苏净乐这才从缩着的树后面出来，坐到了一块石头上。松了一大口气，拍着胸口安抚自己。
　　终于走了，再在他的高压政策下多待几分钟就要疯了，这人太可怕了。
　　讨厌的人不在，苏净乐吹奏的心情就上来了，拿出笛子吹得那叫一个忘我，直到古镜寒影上线都没发现。
　　古镜寒影的脸色很不好，默默盯着苏净乐看了半天，也不知道想什么。由于视线太古怪，盯得苏净乐一阵一阵冷颤，这才发现讨厌的人又上来了。
　　怎么那么快！不知道自己已经吹了大半天笛子的苏净乐心中抱怨。
　　“我知道在哪儿了，你轻功怎么样？”从最近的城市一路用轻功跑过去两天就能到。
　　“我不会轻功。”
　　寒影额头跳起一个十字青筋：“那会骑马吧？”虽然贵了点，不过速度快。
　　“我不会骑马。”
　　两个十字青筋：“那就坐马车！”虽然特别贵，但新手村没有驿站，驿站的传送马车不到只能雇私人马车。
　　“我不要坐马车。”他比较喜欢走着去，边走边吹笛子多自在？而且坐马车不就意味着他要跟这个人同时处在同一个狭小的空间里？这光天化日的他都觉得气压低，要进了马车还不窒息而亡啊！
　　十字青筋爆满，寒影一拳打在树干上，飞下许多树叶来：“那、你、到、底、想、怎、么、样！！！”
　　“走……走着去不行吗？”
　　行！当然行！
　　就苏净乐这种脚程走着去，没个十天也要七八天了！
　　真TM的大爷，他算是遇到祖宗了！
　　




20：横生事 路见不平

　　苏净乐在寒影面前根本没心思吹笛子，跟着他赶路只觉得路漫漫旅途艰苦，尤其到了吃饭的时候。古镜寒影吃烤肉吃得满嘴流油，而苏净乐连个肉渣子都没捞到只能从怀里摸冷包子啃着吃。他用粉怨恨的眼神瞪着古镜寒影，就算隔着纱也能把寒影瞪穿一个洞来。
　　“我说你想吃就吃，别那么瞪我！”寒影觉得自己手中的肉都快被苏净乐灼热的目光烤焦了，无比黑线：“不就是猫肉嘛！什么肉不是肉？你至于么你！”
　　“你不是人，那么可爱的小猫你也下的去手！”
　　“好歹那也是怪好不好？”
　　“它又没惹你。”山猫是被动的小怪，不主动欺负它是没有攻击性的。
　　“靠！我又没狩猎技能，这地方除了山猫就是山鸡，能抓到不错了，有的吃你还挑！”天下行的食物取得方法比较特别，比如虎豹熊之类的大型猎物如果没有用狩猎或者分割技能得到肉块，那尸体就会在死亡一分钟后被系统刷新，想要抓动物当食材果腹只能抓一些比较小型比较温顺的被动怪，死亡后直接能拿在手里处理的就不会被系统刷新了。
　　而目前这里能称为小型被动怪的除了山猫就是山鸡了，兔子都看不到一只。偏偏寒影比较倒霉，找了半天只找到只山猫，又偏偏小山猫预感到危机躲到了苏净乐身后，瑟瑟发抖的样子好不可怜，惹得苏净乐同情心爆满。
　　没办法，等级分层制对人和怪同样有效，怪在预感到对方比自己高出许多的时候就会出现逃跑或者恐惧的状态，小山猫才11级，碰上70级的古镜寒影就好比遇到天敌，能不躲吗？当然它会躲在苏净乐背后是因为苏净乐这人虽然等级挺高的，但却没杀气，小山猫能预感到这个人不会伤害自己或者说没能力伤害自己。正确说，就苏净乐的攻击力想要打死小山猫还是需要费点功夫的。
　　两人就为了一只山猫闹了矛盾，虽然一开始就心存疙瘩，山猫只是让矛盾明朗化而已。
　　苏净乐坚决不吃山猫肉，宁可啃已经放了不知道几天硬得像石头的包子。古镜寒影也气，孩子气的当着苏净乐的面剥皮烤肉，还故意把肉烤得滋滋响，把香味往苏净乐的方向扇，更不提吃的时候那叫一个香啊！
　　苏净乐被他勾得肚子一个劲儿提意见，对送进去的冷包子那是不满极了。可他嘴硬脾气更硬，说不吃就不吃，不吃就不吃！
　　“真不吃？最后一个腿了，不吃我就吃了。”故意拿着一只最肥美的后腿在苏净乐面前晃，寒影一脸不安好心的笑。
　　“哼！”苏净乐扭头，用行动证明自己是有骨气的。
　　寒影耸肩，一口咬掉一大块肉，嚼的答吧响。
　　就在寒影丢掉肉骨头的时候，只听前方有人喊：“救命啊！救命！！”
　　有人求救？在这种连个主动怪都没有的山头？？
　　苏净乐也听到声音，就看到远处有两个人影冲了过来。跑在前面的那一个冲到古镜寒影面前就把他当挡箭牌一样推了出去，挡住身后追赶他的人，边喘边说：“大哥、救我、快死了！”
　　寒影黑线，伸手拦住后面那个眼看就要冲上来的人：“说清楚，怎么回事？”
　　后来者倒是不客气，把手里的棍子往地上一插说：“识相的就别管闲事，我今天非打死这臭小子不可！”
　　“不要，大哥救我。”那被追的人是个长着一张娃娃脸的男孩子，水灵灵的大眼睛很容易博得别人的好感。
　　寒影看看拿着棍子的男人又看看身后的男孩，把男孩抓着自己的手用力拉下来，然后走到树边靠着说：“我不管，你们解决。”
　　男孩绝望地叫：“大哥！你见死不救啊！”
　　而另一个男人却说：“识时务为俊杰，不管是对的。”
　　苏净乐白了寒影一眼，嘀咕：“早知道他是个没血没肉冷酷无情的人了！”说着正想站起来。
　　寒影凉凉地说：“你最好也别管，免得好心没好报。”
　　“你以为我和你一样冷酷吗？”
　　“我只是提醒你，他偷了人家东西被人追杀很正常，你被人偷东西你不急？”
　　偷东西？？？
　　苏净乐不禁对那男孩另眼相看，可看了半天也只看到那孩子被那男人追着跑，别提多狼狈了。
　　“你说我就信？凭什么说他偷了东西？”
　　“说你菜你真的菜，那男人追了那么久连那孩子的头发丝都没碰到，这说明什么？那小鬼的的轻功步法很特别，据我所知只有妙手门的人才能学到这种特殊步法，不是偷是什么？”何况刚才那孩子躲在他身后的时候手可没歇着，险些就把自己身上的玉佩给顺手牵了。
　　苏净乐咬牙，倒不是不信寒影，只是觉得他态度太嚣张，于是故意说：“我就要管了！”
　　“随你。”寒影摊手。他反正提醒过了，仁至义尽。苏净乐爱当冤大头是他自己的事儿。
　　苏净乐本不是爱管闲事的人，可他就是不想顺寒影的心，偏要和他对着干。于是他站起来叫：“别追了！有话好好说！”
　　无奈魄力不足音量太低，连鸟都不鸟他，继续在枝头喳喳叫。
　　“我说你们别跑了！”这两个人也好笑，跑就跑远点吧！偏要绕着苏净乐和古镜寒影跑，像是有意要把两人牵扯进来一样。
　　苏净乐叫了几次都没效果，寒影脸上嘲笑的意味更重了，不禁叫人火上心头。他深呼吸，拿出洁白晶莹的玉笛放在嘴边吹奏，一曲离音飘然而出。曲尚未终，效果显著。
　　古镜寒影的笑僵在了脸上，表情别提多滑稽了，那边一追一跑的两个人也呈大字型趴在地上，就连刚才不鸟他的小鸟儿都从树上摔到了地上，一动不动。
　　哼哼！知道厉害了吧！
　　僵持效果，百试百灵，童叟无欺！
　　“我说大哥，你想干吗？”那孩子哭丧着脸问：“害死人不偿命啊！”
　　“我只是希望你们能静下来好好解决。”
　　“解决个P啊！”拿棍子的男人骂：“你TM多管闲事，老子抓人碍着你了！”
　　“那倒不是，只是你们在我眼前晃得我头晕。”跑开了他不就管不着了？偏要在他眼皮子底下跑。换了平时他也只当没看到了，可谁叫这会儿那个古镜寒影在边上看好戏呢？
　　“靠！”
　　“我说你们到底有什么矛盾？需要这么追着跑？”拿棍子的男人似乎恨不得把那小孩打死，苦大仇深的样子好像人家杀了他全家。
　　落曲后的僵持效果很长，男人趴在地上不能动，只能无奈道：“他偷我东西。”
　　“偷了什么？抓到让他还给你不就完了？”
　　“哼！”男人不肯说，男孩却叫起来：“他诬赖人！谁偷他东西了！”
　　“妈的！你敢偷不敢认！”
　　“那你倒是说出来呀！我偷你什么了！”
　　“你！！”男人的反应很奇怪，死活不肯说被偷了什么，这倒叫人疑惑了。
　　“既然你说不出就只能说明你诬赖这孩子了。”苏净乐判断。
　　“呸！我要你管闲事！”男人忽然爬起来，举起棍子就朝苏净乐劈下来。
　　苏净乐一惊，人还没来得及退就听“当”一声响，再见一把黑色长剑抵着男人的咽喉。
　　这把剑苏净乐认得，是古镜寒影的随身武器。
　　果然古镜寒影举着剑说：“最好别动手，否则我不介意洗白你。”
　　昏……
　　人家还没怎么样就威胁要洗白他，果然是个冷血无情的人！
　　寒影忽然伸出空着的手往边上一抓，一把抓住了那个男孩：“别想溜。”
　　苏净乐这才注意到那男孩发现僵持效果消失，起身正想逃跑，却被古镜寒影抓个正着。
　　“最好把东西交出来。”寒影说，带着点命令式的口吻。
　　“我没偷！”男孩死不认账。
　　“你最好还是认命，谁让你运气差撞上我呢？”寒影一阵怪笑：“你们妙手门的当家师兄叫木下一根梁吧？我不介意抓你去找他喝杯茶。偷东西偷到我头上来了？你也不打听打听就连木下都不敢打我的主意，你居然想顺手牵走我身上的玉佩？！就不怕我打断你的手再把你送监吗？”天下里盗窃是有恶业值的，恶业到达一定程度就会被通缉，一旦关进去没个十天半个月别想出来，想出来也行，就得花一大笔钱买通。
　　那男孩听后脸色惨白，颤抖着问：“你、你是谁？”
　　“古镜寒影！”
　　“影罗刹！！！”男孩惨叫。
　　“知道就好。”听过他名头就好办了，就怕有些不知道的。古镜寒影故意看了苏净乐一眼，勾起嘴冷笑。
　　苏净乐白眼，嘀咕：看什么看！笑什么笑！不知道就是不知道！
　　男孩暗道自己运气不好，心不甘情不愿的从怀里摸出东西――是一把匕首。
　　寒影伸手接过，用眼神询问男人东西对不对，男人一个劲儿点头。“你走吧！下次动手前先看清楚了，免得又被抓。”他也不为难男孩，拍了拍男孩的肩就把人放走了。转过身对着地上的男人笑：“现在我们来谈谈这把匕首的事吧！”
　　男人脸色骤变：“你、你想干嘛？黑吃黑？”
　　“哦？你也知道这东西来的不干净啊！”
　　“什么意思！！！”
　　“夜罗匕首，上品上阶，品质790锋锐420。这么熟悉的属性你不会以为我不知道吧？”
　　“这是我的！”
　　“你的？我怎么不知道兵器榜排行第七的极品移主了？这东西不会是西飞雀送你的吧？要不要我把他叫来当面对质一下？”
　　“你……你认识西飞雀？？”
　　“排行前十名的人少有我不认识的。”
　　男人急了，不顾一切冲上来想抢：“还给我！！”
　　寒影目光一冷，如三尺严寒。转身回避了男人的棍子，又一个侧身顺手就把匕首扎进了男人的心脏部位，白光顿起。
　　寒影吹了个口哨嘀咕：“不愧是锋锐420的极品，攻击力就是狠！”
　　“你……”苏净乐的大脑明显跟不上事态的发展速度，怎么救人的反倒变成了杀人的？
　　哪知道寒影转身又把匕首丢给了苏净乐说：“你留着吧！拿来防身不错，锋锐420的武器就算没什么劲力也能把人扎成重伤了。”
　　“这不是那个什么西飞雀的东西？”
　　“以前是。”
　　“你们不是朋友吗？”
　　“朋友？”古镜寒影笑得古怪：“我只说认识他，又没说是朋友。”他和西飞雀非但不是朋友还结了不小的梁子，如今人家的成名兵器到了自己手里岂有还给他的道理？
　　苏净乐无语，接过匕首看了看最终把东西塞进了怀里。
　　不要白不要！
　　就算不用来扎人，拿来削苹果也是很顺手滴！
　　




21：深思索 古镜寒影

　　苏净乐陪着寒影走了好几天，还没看到新手村的影子。
　　几天下来他倒是逐渐发觉古镜寒影这个人并没有自己想的那么可怕，至少他不是个蛮不讲理的人，好好说其实也比较通情达理。当然苏净乐还是对他有点偏见，并没有完全原谅他过去的所作所为。
　　一路上也没什么事做，苏净乐偶尔吹几段曲子，寒影既不说好听也不太像有兴趣欣赏的样子，倒也没说烦，就这么一个人在前面走，苏净乐在后面跟，边跟边吹笛子，一路太平。
　　翻过山到了平原，忽然听到一声野兽的嘶吼，那一声咆哮惊天动地。
　　古镜寒影立刻戒备，凭他以往的经验可以知道这是遇到动物系BOSS了。
　　果不然，远处平原上有一匹金眼额头带一缕白毛的狼，个头比周围的野狼要大上两圈。
　　草原狼王？
　　在狼王身边有一个手持短矛的男人，正在和它进行一番搏斗。
　　短矛是一种比较罕见的武器，他的矛特别短，只有一个矛头，矛身只有一掌长短，刚刚够一手握住。这种武器必须配合特殊的武功才能灵活使用，而这个男人的武功显然并不纯熟。
　　狼王本身等级并不高，这男人却打得很辛苦，可见他的等级也不高，至少可以肯定没有苏净乐高。当然苏净乐看不出这些，只是见男人久攻不下才隐约觉得那应该是BOSS而已。
　　“你不去抢？”在苏净乐的意识里BOSS就是用来抢的，这是傲然出世给他灌输的理念。
　　“抢？为什么？”
　　“你不是很喜欢抢BOSS？”那时候还为了抢BOSS和傲然他们大战一场，他还被无缘无故秒杀了。当然苏净乐至今还不太懂为什么抢BOSS会这么激烈。抢BOSS的时候杀和被杀只是实力问题，没有任何解释，既然来抢了就要做好被杀的准备。可惜苏净乐并没想过抢，自然也没做过准备，更没意识到自己吹了笛子放倒一片之后去捡东西实际上就是抢BOSS的一种行为，还是最让人咬牙的夺宝行为。
　　“谁说我喜欢抢BOSS了？”寒影哭笑不得：“我之所以守BOSS山的点是为了帮凉歌过任务，为了打那个BOSS我们都守了一个多月了，换了平时请我打我都不想打。”打那种BOSS随时有生命危险，越是等级高的人就越是珍惜生命，如非必要谁去守那个？他古镜寒影可不缺BOSS掉的这点东西，武功秘籍、上品利器、稀世珍宝他一样都不稀罕，没事和一堆人抢那个做什么？
　　“是吗？我以为你就是爱杀BOSS玩呢！”当然顺便杀人。
　　古镜寒影给了他一个白眼，看他的眼神颇为无奈。
　　苏净乐不在意，指着那个和狼王搏斗的男人说：“真的不去打？那人看起来快死了。”
　　寒影努了努嘴说：“现在上去就是抢，为了这种小BOSS去跟人抢很丢脸的。”他一个70级的人去抢一个30级的BOSS，说出去还要不要做人啊！
　　“哦……那什么时候才不算抢？”
　　“等他挂了啊！”
　　“……”
　　
　　不过到最后那男人并没有挂。实在是打到后来那人已经不是在打BOSS了，而是被BOSS追着打。可以看到他一把一把往嘴里塞药，想尽办法还是没能摆脱狼王的追杀，最后路过苏净乐身边的时候苏净乐见他一身狼狈心一软拿出笛子帮了他一把。
　　让苏净乐没想到的是他吹的破军杀居然对狼王无效，也许是BOSS的状态抗性比较好，非但没把狼王赶走还把所有的仇恨都吸引过来了。眼看着狼王扭转狼头就冲着苏净乐冲过来，苏净乐笛子都不记得吹了，吓得撒腿就跑。
　　可惜……
　　腿软，一个踉跄就往地上倒。
　　身边的古镜寒影正好一把接住，叫苏净乐直接摔倒在他怀里。
　　古镜寒影左手勾着苏净乐的腰右手拔剑，一个转身把苏净乐带离狼王的攻击范围。转身迎上，对准狼王点、刺、挑、切一路挥舞如行云流水般眨眼间狼王就一声咆哮倒地不起，顺便贡献出一个白色包袱。
　　苏净乐惊魂未定，喘息间狼王已经丧命。他捂着胸口，看寒影的眼神都有些发直。
　　“谢……谢……”
　　“不客气。”
　　“你又救了我……”一路上寒影已经出手救过他几次了，尤其是危急关头绝不会弃之不顾。
　　“你死了我还要去城里接你，太麻烦。”
　　苏净乐傻眼，顿时感激全无，挣扎着从寒影怀里出来。
　　就知道不能感谢这种人！
　　可不知为什么，听到寒影的回答苏净乐却有种松口气的感觉。隐约间觉得寒影是故意这么说的，为的就是不让自己有心理负担。
　　这个人果然不能理解……
　　苏净乐想。
　　
　　那男人转身回来，离了十步远的距离站定，怔怔看着苏净乐和古镜寒影。
　　寒影面无表情地说：“东西你捡了吧！我只是顺手，并不想抢你的。”说完他特意后退几步，把空间让了出来。
　　男人感激地看了他一眼，俯身上前把包袱捡起来，并从怀里取出一把小刀开始分割狼皮和狼肉。
　　“你会分割？”
　　“嗯，我主攻副职。”
　　怪不得武功熟练度那么低了。
　　天下行里每个人可以学的武功没有规定，符合学习条件都能学习。只是有的武功之间彼此冲突，无法同时学习，学过一项如果要学另一项就必须废了前者。对副职也没有要求，只要想学并符合要求都可以学，有能力一口气学完都行。
　　不过学的多并非就全能了，副职和武学都要花时间修炼等级和熟练度，甚至有的副职比武学更难升级，所以重点在副职的人往往需要耗费大量的时间和精力，想双修除非你花比别人多一倍的时间，否则很难见效。也就是说想要全面发展理论上是可能的，但实际上没有足够的财力物力和时间是根本办不到的。
　　“你的副职是什么？”寒影显然对这个男人很感兴趣，蹲下身问：“看你分割那么熟练，难道是厨师？”
　　“裁缝。”
　　“做装备的？”
　　“恩。”
　　“哪种装备？”
　　“布衣。”
　　装备分衣和甲两种，其中衣分为：布衣、纱衣、丝衣三大类，甲分为：皮甲、软甲、硬甲三大类。另外还有一种铠类装备，分为重铠和轻铠，但比较冷门，除了特殊职业外极少有人会选用。布衣是所有装备中使用最多销路最广的一种装备，大部分人都喜欢那长袍在风中飞舞的潇洒感，有武侠剧中侠客的感觉。也确实布衣是通用装备，大部分职业都可以穿着。当然比起布衣来说丝衣更华丽更高贵，但材料昂贵不说耐久性也比较差，属于华而不实的一种装备。纱衣的坚韧度和耐久性就更低了，基本除了爱美的女孩子之外男人是不太会考虑的。
　　换句话说，布衣裁缝这种职业是相当吃香的一种职业。
　　“多少级了？”寒影问。
　　“中级三层六阶。”
　　“很高了。”装备难做，升级难度也大，一个中级裁缝已经可以做60级左右的装备了，这正是目前天下行的主流消费层。“你既然是做布衣的为什么收割皮毛？”
　　“种植太花时间了，我比较喜欢战斗，我可以用皮毛去换棉麻。”看来这男人希望升级制衣两不误，打动物怪并收割皮毛既可以升级又能磨练分割技能。
　　“有意思，交个朋友吧！我叫古镜寒影。”说着古镜寒影递上一张名帖。
　　男人面露惊讶之色，轻道：“影罗刹？”
　　“你知道我？”一般玩家知道他倒是不稀奇，不过一个主修副职的玩家认识他倒是叫人意外。
　　“你的名气太大了我怎么会不知道？”男人笑着说：“很高兴认识你，我叫白羽非。”说完与他交换名帖，顺利加了好友。
　　直到此刻苏净乐才真正意识到古镜寒影这个人的确是很有名，也怪不得当初墨色在查出那个秒杀自己的人就是古镜寒影后坚决反对让傲然找他报仇。怪只怪苏净乐孤陋寡闻，从来没听过此人的丰功伟绩，自然不知道这人之所以有“影罗刹”这个称号的根本原因就在于古镜寒影在PK的时候只有三个字：快、准、狠！
　　出手极快，命中极高，绝不留情。
　　古镜寒影无论对手是谁都不会给对手先出手的机会，他要刺中的目标绝不会有偏差，敢挑衅他的对手绝不留活口。寒影的剑法控制力极佳，要轻要重要生要死全在他掌握之中，这辈子唯一的败笔大概就是苏净乐那一次，明明只想刺中手臂以示警告却不小心秒了对方。只能说苏净乐的生命力已经低到别人难以估量的程度了。
　　当然不少人说古镜寒影残忍，与人PK只有生死战，绝不放人一马。
　　此话差矣，古镜寒影从不主动挑战别人，都是别人找他的麻烦。他也不主动和人结仇，都是别人看他不顺眼。当然他也从不在比武场外和人切磋，在比武场外的永远都是生死之战。对敌人仁慈就是对自己残忍，你放别人一马谁又能保证那人不会一转身就暗算你？古镜寒影早些时候是吃过这种亏的，自此对每一场对战每一次出手都使出全力，占尽先机，决不让对方有反咬一口的机会。久而久之“影罗刹”这个外号就跟着他了，别人看到他的第一反应自然是他杀人时的狠辣和绝决，很有威慑作用。
　　古镜寒影和白羽非在前面边走边谈，苏净乐在后面跟着。他盯着寒影的背影思索了半天，暗暗叹息。
　　他是不是需要从新评估这个男人了？
　　也许这个人并没有自己想的那么可怕，又或者自己对他以往的印象是错误的。
　　其实这些天相处下来，古镜寒影这个人还是挺不错的，虽然看起来严肃但其实很有幽默感，也没所谓高手的架子，责任感又特别重。如果不是一开始那糟糕的相遇，他们也许可以成为朋友。
　　又或者说古镜寒影并没有被他当敌人看，只是自己一厢情愿的敌视对方。
　　苏净乐向来是认准了就往死里钻的人，第一次认真检讨自己的武断。
　　记得母亲说过，很多人不能只凭表面和一两件事去判断他的好坏，人是很复杂的存在。
　　可惜这些复杂的东西装不进苏净乐简单的脑子，他的世界永远都把复杂的东西简单化了，说好听了是单纯，说不好听就是不解世事，生活在理想主义的世界里。
　　而在天下行的日子里，似乎他简单的世界慢慢起了变化，变得更丰富更多彩了……
　　




22：念知己 回归故里

　　知道苏净乐是想要往新手村去，白羽非表示希望与他们同行一段路。他要去的地方路经新手村，也算顺道。
　　古镜寒影正和白羽非谈得热络，自然同意，至于苏净乐的意见则不在考虑范围内。任务是寒影在做，苏净乐不同意又能如何？何况寒影分心和白羽非说话，苏净乐反倒是乐得轻松了。
　　他还是不太想习惯和寒影交谈，两人的思维方式和处事方法完全不是一条道上的，说不上几句就被他给气到了。
　　前面两人谈得高兴，苏净乐闲来无事又拿出笛子开始吹。还没吹到半分钟只见白羽非回头用非常非常震惊的目光盯着他看。
　　“怎么了？”苏净乐被他盯得浑身不自在。
　　“你……你……你是那个真人NPC？”
　　啊？？？
　　寒影也傻了，看看苏净乐又看看白羽非，再看看苏净乐，头顶飘出一排问号。
　　“是不是？你是不是那个新手村的NPC？”
　　苏净乐非常认真地摇头：“我不知道你说什么。”
　　“不是你吗？我看过你的视屏，在新手村村外的竹林里吹笛子，还经常引导新人做任务的，那个人不是你？”苏净乐带着纱帽认不出长相，但他手里的白玉笛却很好认，上面还挂着个漂亮的玉坠子呢！
　　“呃……”好像有点印象，他以前倒是常常在新手村外的那片小竹林吹笛子，是觉得那里空气好又安静，后来不知道为什么人多了，他就不太去了。
　　“真的是你吧！没想到我居然还能见到你！！！”白羽非异常激动。
　　“你找我？”
　　“是啊！”
　　“有事？”
　　“没事……”
　　昏，那找他干嘛？
　　“我就是很崇拜你，我第一次见到你这样的定点NPC，那时候我看到视频还特地去新手村找过你，结果没找到。”白羽非急切地想要表达自己的激动之情，当初他看到苏净乐林中吹笛的那一小段视频，仅仅不到一分钟的时间却把他所有的目光都吸引了。他从没见过哪个人可以和自然融合得如此完美的，而苏净乐却做到了，那恬静安宁的气质就像是竹林中的精灵，完美得无可挑剔。
　　“你……”苏净乐没遇到过白羽非这类人，完全不知道怎么应付。
　　“那个……你别误会，我没恶意的。”大概是看苏净乐表情太离谱了，白羽非这才意识到自己的冒失，有些不好意思地退了一步说：“是这样的，其实我是美大的学生，我看到你吹笛子的视频就很有冲动把你画下来。我一直都在找你，就是找不到……都说真人NPC行踪不定，可你在新手村很久了，我以为你是比较特别的定点NPC呢！结果兴匆匆跑过去还是一场空……”说起当时的遗憾可是三天三夜都诉不完啊！
　　苏净乐笑容有些僵，申明道：“那个……我不是NPC，我是玩家。”
　　“玩家？？”白羽非看了他几秒说：“对哦！应该是玩家才对，大家都说你是NPC我就以为你是NPC了，原来是玩家啊！玩家好，玩家就更好了！”那状态已经不是一点点激动了。
　　玩家又如何？他……他……他想怎么样？？
　　“交换个好友吧！”白羽非看苏净乐的眼神闪着星光，期待得不得了。
　　苏净乐困难地咽着口水，最终迫于压力乖乖把名帖递了上去。
　　“苏净乐？好名字，名字和人一样好！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！”此人已疯，生人勿近。
　　从白羽非的口中苏净乐才知道自己在新手村的时候有多出名，更明白了为什么会有那么多人无缘无故跑来找他，最夸张的时候还排队。
　　原来大家都当他是NPC了啊！
　　想到那时候被人当冤大头宰了不知道几次，苏净乐就黑线，坚决发誓不提旧事以免受伤。
　　“你真的很热心呢！很少有碰到你这么乐于助人的玩家。”在知道苏净乐是为了陪古镜寒影过任务后白羽非就如此称赞。
　　苏净乐苦笑，他才不是因为热心才来的，根本就是被人卖来的。
　　“70的任务很难过吧？听官方说是很麻烦的连环任务，我能不能跟去看看？就当见习。”让苏净乐更郁闷的是自从自己和白羽非交换了名帖后，白羽非的全部注意力就都集中到自己身上了，类似刚才的问题已经直接跳过寒影询问苏净乐了。
　　苏净乐看着寒影，后者似乎毫不介意，于是只能硬着头皮点头。
　　管他什么事？要麻烦也是寒影麻烦！
　　白羽非则开行得跟什么似的，一个劲儿拉着苏净乐聊天，说到后来就开始不断游说他答应当自己的模特……
　　让苏净乐不懂的是，游戏上的模特画只能用游戏的记录方式保存下来，阅读还是要用电脑阅读的，干嘛一定要他站半天呢？直接截图不就好了？
　　可白羽非硬说要一笔一笔画才有感觉，就算是记录也要是他手绘的记录。
　　只能说搞艺术的人思维方式都是特别的……
　　
　　――――
　　
　　三人好容易来到新手村。这个新手村是众多新手村里比较偏远荒凉的一个，当初因为苏净乐的关系才热闹一时，可自从苏净乐离开后就再没有玩家刻意选择在这里出生了。
　　随机刷的到这里的人很少，这里也就恢复了往日的宁静。
　　这份宁静是苏净乐向往的，让他打心底觉得舒服。
　　苏净乐走进新手村，村里的NPC就各个朝他点头微笑，宝儿一下子就扑到了苏净乐怀里叫：“苏哥哥，你好久都不来看宝儿了。”苏净乐心头那个热乎啊！抱着宝儿亲了亲说：“哥哥不好，哥哥应该早点来看宝儿。”说完就着宝儿头顶唯一一缕毛发摸了又摸。
　　古镜寒影脸色抽搐，白羽非感叹：“不愧是苏净乐，连NPC都喜欢……”古镜寒影擦着额头的冷汗心想：我要在新手村住半年我也能跟NPC混那么熟。
　　苏净乐拉着宝儿挨家挨户把新手村的NPC都问候过一遍，这才找到宝儿重病的爷爷询问起有关古镜寒影任务的事情，当初他就是在宝儿爷爷手里接到了去找木樨草的任务。
　　宝儿的爷爷一万年都躺在病床上，就算是吃了木樨草的灵药也不过是从快死变成半死而已，如果不是太清楚他只是个半程序化的NPC，苏净乐还真是挺心疼他的，重病至此其实活着也挺受罪。
　　“陈老爹身体好些了吗？”苏净乐坐在床头细心询问。
　　“咳咳――咳咳咳咳咳咳咳咳――”咳嗽声不断。
　　“老爹怎么咳得还是这么严重？上次吃了木大夫的药不是好多了？”
　　“咳咳咳咳……唉――”老人家长叹，苏净乐知道任务触发了。
　　“老爹有什么为难的事只管告诉我，跟我还客气什么？”苏净乐说，看那样子倒真像是在关心老人家。只是明知道这是任务的古镜寒影却忍不住在心中笑几声出来，他怎么看怎么觉得好假啊好假！
　　苏净乐像是有心灵感应，回头瞪了寒影一眼，寒影一口口水呛到，咳得比老爹还惨烈。
　　“苏公子啊，你真是热心人。不瞒你说木大夫的药已经吃完了，本来早该去取的，但我行动不便宝儿又小，实在是……”
　　“老爹不用担心，我替你再去跑一次就行了。”
　　“这怎么好意思再麻烦公子。”
　　“老爹说哪儿的话，这都是应该的。”苏净乐握着老爹的手拍了拍，起身：“老爹安心养病，我这就去取药。”
　　“那就麻烦公子跑这一趟了。”
　　“不客气。”寥寥几句，一个额外的任务就这么接到手了，直叫白羽非瞪得眼珠子都掉出来。他从来没见过有玩家直接问NPC讨任务的，大部分任务都是NPC主动发布给玩家的才对。
　　不过对于这一点，古镜寒影也表示佩服，他也是第一次看到苏净乐这种接任务的方法。不过他是资深老鸟，就算意外也不会表现出来。
　　
　　苏净乐成功接到任务，带着寒影向任务手册的指示地点走去，没多久就找到了木樨草。
　　接下来就是寒影的事儿了，苏净乐拿到了陈老爹的药就回村了，留下古镜寒影独自完成他的70级出师任务。
　　苏净乐急着回去的唯一理由就是想去看看那个落魄的书生，他不想让任何人打扰，所以就怀揣着药先上了山。
　　到了书生住的屋子，苏净乐在门外叫了很久却没人应门，上前推开发现早已人去楼空，屋子里的灰尘堆得厚厚的，显然已经没人居住。
　　面对空荡荡的房间，苏净乐忽然有种失落感。他一直觉得书生是自己的知音，虽然音律技巧相差甚多但热爱音乐的心却不比自己少，与书生交谈是苏净乐最快乐的时候，就像两个相识已久的好友那般无话不谈。
　　苏净乐坐在书生最喜欢坐的那块屋门前的大石头上吹着笛子，那是他第一次遇到书生时听到的清音诀，他一遍一遍吹奏，回忆着那半年的时光。
　　那时候自己什么都不懂，因为不懂所以从没怀疑过，如今想来其实那书生应该是游戏隐藏的真人NPC之一才对，否则他们的交谈不会如此深入。苏净乐从没想过，一个在游戏里认识的人居然会和他成为知己良朋，许多连父母都没告诉的话却很自然的说给了书生听，包括他残缺的腿和对外界一切都充满恐惧的心。
　　他记得书生是怎么开导他的，记得他是如何循序渐进非常有技巧的解开自己的心结，就是这么一个知心的朋友，苏净乐却连他的名字都不知道。
　　唉！有些事错过了就是错过了，如果能再见到他一次，苏净乐希望能问一下他的名字――真实的那一个。
　　




23：白玉琴 纯属巧合

　　笛音在山谷间回响，飘荡了整整一个下午。不知从何时开始，笛音的独奏中插入了琴的和声，由轻渐响，由次入主，慢慢从伴奏变成了合奏。待苏净乐察觉的时候，自己险些被对方给拉着走。
　　谁？谁的琴艺如此绝妙？
　　远处林间闪过月白色衣角，苏净乐追赶上去终于在林中截住此人：“刚才是你弹琴？”苏净乐连连喘息，目光紧紧锁在那人的背影上，生怕错过。
　　那人回身淡笑：“是我。”
　　苏净乐不禁愣住。
　　这人相貌平平但气质卓然，给人一种高山大海般宽广沉稳的的感觉，最主要的是他的脸……
　　“章叔叔……”
　　“呃？”
　　“我是小净啊！”苏净乐连忙脱掉纱帽，几步走近说：“苏净乐，小净！”
　　“你是小净？我还在想这游戏里怎么有人笛子能吹得那么好，真没想到……”
　　“章叔叔才是，我才意外呢！”
　　章姓男子笑着摸了摸苏净乐的头拉他在树边坐下：“小净怎么会在这里？我听说那次以后你连门都不肯出了，现在……看起来倒是不错。”
　　苏净乐笑得有些尴尬：“都是过去的事了，那时候不懂事自己想不开，现在没事了。”
　　“没事就好。”
　　“章叔叔也在玩游戏？”还是琴师……
　　“我哪儿那么有空，只是偶尔上来客串一下NPC，帮个朋友罢了。”
　　“啊？章叔叔是真人NPC？？？”
　　“对啊！不像吗？”
　　“像……不过……”居然能请得动章叔叔当真人NPC，天下行的老板到底是什么人？
　　“其实不光是我，这游戏里大部分真人NPC都是在现实里某个方面有卓越成就的人，没有真材实料怎么能做出正确的判断？不过我这种纯粹是客串的，有空的时候上来个一天半天也就可以了。”这就是为什么真人NPC难找的根本原因，这些扮演真人NPC的人在现实里都有自己的事业要忙，大部分时间都是不在线的。
　　“原来如此，章叔叔扮演的是什么角色啊？”
　　“一个深藏不露的高级琴师，早知道小净你也上游戏我当初就应该推荐你来，你琴弹得也不错。”当然笛子吹得更好就是了。
　　“章叔叔又笑我，我弹得哪有你一半好！”
　　“谦虚了不是！有我一半就足够了！你章叔叔我这是欠了人家一份人情推不掉，我哪有那么多时间上游戏啊！”
　　“其实蛮好玩的……”至少苏净乐很喜欢。
　　“那是你们年轻人，我都快五十的人了。”
　　苏净乐认真地说：“章叔叔不老。”
　　“又贫嘴！跟小时候一样，就一张嘴甜！”章叔叔捏了苏净乐脸颊一把说：“既然碰到你了我倒是有个想法……”
　　“什么？”
　　“我把这个给你。”说完把身边抱着的一个黑色长布带拿了过来，拉开后里面是一个红木盒子，打开盒子一看，里面居然躺着一把通体莹润的白玉古琴。
　　“啊……”苏净乐眼珠子掉地，捡不起来了。
　　“其实我这个NPC的最终任务就是把这个奖励给适合他的人，我看这游戏除了你之外也不会有其他人适合了，不如直接给你算了，我也算完成任务可以专心创作了。”
　　“这怎么行！违反规定吧！”
　　“你不说我不说这里也没第三个人，谁知道呢！”
　　“可……”
　　“就算违反又如何？除非能找出比你弹得好的人，到时候你要是嫌麻烦直接送他不就完了。”
　　汗……不愧是章叔叔，这种事都能随便决定……
　　“那好吧！那我先收着。”如果让别人知道一把绝品古琴居然这么轻易的被两个人当一件小礼品一样送过来收过去还要再三推脱，不气昏也要吐血的。
　　苏净乐接过古琴一看，略感意外：“呃？它叫荧雪白玉琴啊！怎么跟我手里的笛子一样。”
　　“嗯？”章叔叔一愣，凑过来看，果然看到琴侧身刻着“荧雪白玉琴”这几个字：“我都没注意过，原来还有名字。”
　　昏……没见过那么失职的NPC。
　　“不过我好像听过这游戏里有一组绝品乐器是三件成套的，共同演奏可以发挥500%的效果。”
　　“呃？有这种事？”
　　“不是很清楚，好像是这么说吧！你也知道我不太关心这个。不过既然名字一样你不妨留意一下，也许真就是成套的。”
　　成套的乐器？配套演奏吗？
　　苏净乐不禁幻想了一下，心中充满了期待：“那好，我找找看。就不知道最后一个会是什么乐器。”
　　“多数是琵琶吧！民乐里琴、笛和琵琶是经典组合。”
　　“应该是古筝吧！”苏净乐的母亲就是古筝国手，相关常识苏净乐还是比较敏感的。
　　“那是现在，古代的时候用琴多于筝瑟，筝瑟多为伴奏用，琴瑟和鸣琴瑟和鸣，琴为主瑟为辅，古代男子抚琴女子弹瑟，男为主女为配是定律。”
　　“呃……”万恶的封建制度。
　　“好了，不跟你聊了，叔叔下次去你家看你，我就先忙去了。”说完章叔叔拍了拍衣服原地下线了。
　　苏净乐只能抱着琴一路下山回新手村。
　　
　　由于苏净乐这个人某些地方比较缺根筋，他下山的时候既没有带回垂纱斗笠也没想到把琴放到怀中的行囊里，主要是他对于大型物件可以收入行囊这条常识没有任何概念。在他看来笛子这种小东西可以塞进怀里是正常的，就比例来说放进去也不奇怪。可琴那么大……竖起来要到苏净乐的肩膀，这要怎么塞得进去啊！所以苏净乐就一路抱着回了新手村。
　　等走到新手村遇见了白羽非，苏净乐才在他发直的眼神中注意到了某些不和谐的地方。比如他身后不知道什么时候跟了四五个人，看打扮绝对是新人无疑。又比如那些人盯着他手里的琴直流口水，当然苏净乐选择性的忽视了其中大部分流口水的人都是看着他在流。
　　苏净乐只见到白羽非一双眼越睁越大，最后喊：“不要动！就这么不要动！我去买纸笔，现在就去！”说完一溜烟儿跑去杂货店了。
　　留下苏净乐满头黑线，居然真的抱着琴站在那里一动不动。
　　“你在干吗？”刚从新手村药品店出来的古镜寒影就看见苏净乐像木头一样杵在新手村门口冒充雕像。“怎么傻呼呼的？”
　　“啊？哦，没什么。”苏净乐这才发觉自己这么站着真的很傻：“你任务做完了？”
　　“怎么可能，木樨草只是第一环，下一环要去京城做。”
　　“这么麻烦？”
　　“两头跑已经算好的了。话说你手里抱着的是琴？你不是吹笛子的吗？改弹琴了？”依稀记得苏净乐好像是双修，不过从来没见过他拿出笛子以外的乐器，渐渐也就忘了苏净乐会弹琴的事实。
　　“这个？刚才遇到个真人NPC给我的。”
　　“……”寒影沉默良久，低声道：“不愧是福缘过80的人，找个真人NPC跟吃饭一样简单。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，既然是真人NPC，这琴应该是好东西吧！”
　　“呃……好像是……”他没仔细看。
　　“看看。”
　　
　　荧雪白玉琴（乐器）
　　品级：绝品
　　品质：莹润
　　锋锐：零
　　附加效果：弹奏时可扩大音域范围20%，范围内降低敌人耐受性20%，弹奏减少真气消耗20%。
　　
　　古镜寒影忍不住吹着口哨，感叹：“好东西，比我看到的任何一件兵器都好得多，可惜不是武器。”
　　“那又如何？”
　　“是武器我就问你买了，多少钱你只管开口。”
　　苏净乐抱紧琴说：“不卖，多少都不卖！”
　　“就知道。”寒影笑起来，拍着苏净乐的头说：“你就是个乐痴，不知道的还当你坐地起价呢！”
　　苏净乐皱皱鼻子，给了他个怪脸。
　　
　　――――
　　
　　古镜寒影的任务要在京城做，而京城又正好是个人赛的决赛城市。大家角逐了大半个月，终于要拉开决赛的帷幕了。
　　古镜寒影因为拖着个苏净乐，一来一回光路上就走了大半个月，到了京城刚好赶上一二三名的对决赛。
　　“去看看吗？”因为角逐名单里有落无涯，古镜寒影说：“看看无涯出师后学了什么本事。”
　　“出师后能学到什么？”
　　“很多，做得完出师任务的可以得到丰厚奖励，就不知道无涯得到了什么。”
　　“哦……”因为傲然出世在八强角逐赛的时候被淘汰，所以苏净乐对个人赛并不太关注，要不是古镜寒影提起他根本就不会想要去观赛。
　　“你该去看看高手之间的角逐，每个人的战斗方法都不一样，你就算不学着点也至少知道，免得别人说你孤陋寡闻，都玩那么久游戏了连点基本常识都没有。”
　　“谁说我没有！”
　　“有是有，也就和刚出新手村的菜鸟差不多级别吧！”那些以往游戏经验丰富的新人没准还比苏净乐懂得多呢！
　　“瞧不起人！”
　　“实话实说。”
　　“哼！”
　　“哼也没用，你看不看？”
　　“看！”干嘛不看？反正是他出钱买票。
　　古镜寒影摇着头去买了两张观战票，只可惜他们来晚了，预定票早就卖完了，也就是说好位置已经没有了。
　　不过这好歹是游戏，决战场地虽然外部造的古色古香可内部却极具现代气息，四个方位的大荧屏上即时直播着战斗的每一个细节。
　　苏净乐是门外汉，俗话说外行看热闹，他看比赛也就在别人惊呼的时候知道对手攻击成功了，在别人欢呼的时候知道这招使得巧妙，在别人咒骂的时候知道对手用了卑劣的手段等等等等。除此之外一点儿都没看懂，连最后落无涯到底是怎么胜了对手的都不知道，谁让这场冠亚军决赛那个落败的人并没有像前一场三四名角逐的时候一样死出场外呢？
　　反正落无涯第一，知道这个就够了。
　　站在会场门口古镜寒影说：“我去恭喜无涯，你去吗？”
　　苏净乐看着这人山人海的，一个劲儿摇头。
　　“那你去城北茶楼等我，别忘了还有任务要做。”
　　“知道了。”真是的，他做任务自己一点儿都帮不上却偏偏要跟着，早知道是这么辛苦的事情当初就应该极力反对才是。
　　唉！自由在哪里……
　　




24：祸上身 惨遭洗白

　　苏净乐没到过京城，不知道城北茶楼在哪里，一路连着问了两个人才算摸到了地方。他从一条小巷穿过，打算抄近路过去。
　　“你就是苏净乐？”走到巷中间，前方有两个人把路拦住。
　　“你们是……”那两个人很陌生，苏净乐完全不记得有见过。
　　“不用管我们是谁，识相点的就把手里的东西留下。”
　　东西？
　　苏净乐低头，看到怀里抱着的那个黑色布包。
　　白玉琴？
　　“你们想干吗？”
　　“东西留下放你走，如若不然……”
　　不然怎样？
　　苏净乐见两人目露凶光，抱着琴转身就跑。可没想到的是就耽搁那么几句话的功夫背后的路也被人堵了，又或者身后那人一直就跟着他。
　　“你跑不掉的，不想死就乖乖把东西拿出来。”
　　“凭什么！”抢钱抢装备抢什么苏净乐都没意见，就是不能抢他的乐器！
　　“凭你打不过我们！”三人冷笑，其中一人朝着苏净乐就撒了一把粉末。
　　苏净乐不防备，冷不丁吸了一大口，呛得直咳嗽。
　　“你还真是很菜。”有点经验的人都知道洒出来的粉末绝不是什么好东西，不是麻药就是毒药，反正不能吸入。而苏净乐非但不闭气还来一口深呼吸，真是叫敌人大快人心。
　　苏净乐和古镜寒影待久了，最恨的就是别人说他菜，那是古镜寒影的口头禅，时不时说他很菜，每次听到都觉得刺耳。心里气可身上却渐渐没了力气，他靠着墙慢慢倒了下来。
　　“软筋散，虽然挥洒的功效会降低不过对付你这种没什么武功的绰绰有余了。”三人笑着靠近，为自己的轻易得手而得意。一个男人上前一步，抓着苏净乐怀里的黑布包就拽。
　　苏净乐把东西死死抱在怀里，男人用力拉了半天也没成功。
　　这并不是说苏净乐力气大，而是游戏设定只要东西没掉到地上那归属权还是属于苏净乐的，想要把属于别人的东西归为己有除非学会偷窃技能。
　　“妈的！抱那么紧！”男人拉不动就毛了，用力踢了苏净乐一脚说：“你给我放开！”
　　苏净乐全身无力，连白眼都翻不起来，可心里却坚定地回：死都不放！
　　“别费劲了，他不放手是拿不到的，时间不够了，别磨叽。”
　　“不然你来想办法！？”
　　“这还不简单？砍了他的手不就行了。”说完抽出一把刀举起来就劈。
　　“喂！注意点力度，别杀了他！”对方显然是相当了解苏净乐的生命力，生怕力道大了一招秒了人，那就前功尽弃了。
　　“操！那你说怎么砍？”
　　“找把钝点的慢慢割，反正他动不了。”
　　“也行。”这么商量着，其中一个人居然从怀里摸出一把小刀来。那刀苏净乐有印象，好像是新手村大叔送的新手小刀，锋锐度低得不行。
　　苏净乐咬牙，真想死了干净。他又不是牲口，还要一片一片被人刮肉不成？
　　显然那三个人看他不比看一头牲口好多少，下手那叫一个狠，虽然力度轻可一刀一个准。
　　苏净乐只觉得左手一阵钻心的疼，几乎昏厥，可偏在快要昏厥的时候又迎来第二刀剧痛，接连几次后他的手就没了知觉，连带那几个男人每割一刀都会问一句的“放还是不放”苏净乐都听不见了。
　　残留在他脑海里的唯一信念就是：死都不放手！
　　
　　一阵翻江倒海的恶心感过后，苏净乐只觉得眼前一黑，再开眼已经站在城北复活点了。流血过多也是会死人的，累积伤势也是会要命的，何况苏净乐的生命本来就脆弱。
　　他复活后第一找的就是琴，左手虽然废了可右手却还是牢牢把琴抱在怀里。
　　想不到居然也有死一次不能消失的伤势……
　　苏净乐并不知道累积在他左臂上的伤口已经达到了外伤重伤的级别，不找专属药师光靠死一次是治不好的。
　　苏净乐靠在墙边喘气，废了的左手使不上劲儿，他也就没办法吹笛恢复。好容易觉得血气恢复点了，却发现周围的气氛有点不对。
　　明明晴日当空的怎么总觉得有丝阴森森的冷风？
　　“看起来伤的不轻啊！”一声戏谑轻佻的声音响起，苏净乐猛抬头，见到无比刺眼的嘲笑。
　　落日凉歌！
　　虽然说话的那个肯定不是他，但只要这个人在那身边的甲乙丙丁在苏净乐眼里也就成了路人。苏净乐忽然就开窍了，心下一片清明。
　　怪不得盯上他了，原来是卯上他手里的琴。
　　也是，落日凉歌是个琴师，白玉琴这种属性的极品他怎么会不动心？
　　只是落日凉歌是怎么知道的？他从新手村出来后就一直把琴放在盒子里用黑布包着，从外表看只能看出一个四四方方的形状，很难联想到里面是琴。
　　“凉歌他就是那个跟你过不去的小乐师？我看也没什么了不起的，为什么寒影那么大惊小怪？”刚才那个说话轻佻的男人撑着墙一副站没站相的样子，当然这个模样落在女生眼里多数会变成风流倜傥，也就是说这男人不但说话轻浮，长得也是张花花公子的脸。
　　寒……影……
　　苏净乐心中顿凉，他怎么就忽略了这个人！
　　这些天和古镜寒影在一起久了，渐渐把这个人当朋友看，却忘了最根本的一点――他是凉歌那边的人，就算是朋友也绝对跟凉歌关系比较铁。
　　落日凉歌蹲在苏净乐身边问：“怎么就伤成这样？你不是很厉害？”
　　“哼！！”苏净乐认定了那三个人是凉歌派来的，自然不给他好脸色看。
　　“你又得罪什么人了？”
　　“除了你我还能得罪谁？”他苏净乐进游戏那么久也就跟落日凉歌结过梁子。
　　“我是挺恨你的没错，可我没那么变态。”看苏净乐染满血的手臂就知道他的手被人废了，凉歌自认没这种恶趣味。“你的手再不治疗血气回到30%以上又会往下掉了，你该不是不知道吧？”
　　他……是不知道……
　　“在那里！”就在苏净乐挣扎着想爬起来的时候，一群人围了上来。苏净乐一眼就看到了那三个围堵过他的男人。
　　真是不依不饶的！
　　“把东西交出来！”
　　“想得美！”
　　“那就别怪我们不客气了！”话音刚落，一人上前手起刀落，白光起白光灭，苏净乐还没来得及喊疼又在原地刷新了。
　　靠！他们都是什么人啊！这么不讲理！
　　“你不想被我们洗白了就最好把偷走的东西乖乖还出来！”
　　“谁偷你们东西了。”这群人不分青红皂白就上来抢劫，还说他偷了东西！？
　　“嘴硬？继续！”
　　于是又见白光闪白光灭，几次往返。北城复活点已经只剩苏净乐、落日凉歌和他那个不知道名字的朋友，还有就是这群不讲理的人。其他人都懂明哲保身这个道理，毕竟游戏复活点并非是安全地区，万一打起来一个不小心殃及池鱼也是很可能的。
　　直到苏净乐死得都麻木了才有人介入，听声音居然是落日凉歌。
　　“你们到底是什么人？为什么杀他？”
　　“与你无关。”
　　凉歌声音有点冷：“如果我说有关呢？”
　　“怎么？你也想得罪我们白马会的人？”
　　凉歌猛抽一口冷气，道：“你们是白马会的？”
　　“知道的就快滚！”
　　凉歌倒退一步，拉着那个有些放浪不羁的朋友远远避开。
　　苏净乐并不知道白马会是什么东西，只凭本能用身体护着琴。
　　“东西肯定就在那个黑包里，他护得那么紧绝对不会错。”
　　“抢！抢不到就废了他另一只手！”
　　于是苏净乐另一只伤得本不太重死了几次也就好了的手也惨遭蹂躏，最终因为双臂伤势过重再也抱不住琴。
　　琴落地，被人夺走。
　　只能说有些东西得来容易失去得更容易……
　　
　　――――
　　
　　苏净乐不知道自己死了几次，到最后他失血过多陷入昏迷，重伤不治下被系统给踢出了游戏。
　　昏昏沉沉的在床上躺了一天，好容易才把难受的感觉压了下去。他已经无力去想自己死了几次，只有一种莫名其妙的疲惫感。
　　这到底是怎么了？好端端的被人虐杀。
　　说虐杀一点都不过分，苏净乐牢记那手臂被人一刀一刀割开的疼痛，刻骨铭心。
　　被人杀不可怕，可怕的是被折磨，看着血一点一点流干却连反抗的力气都没有，苏净乐从来没那么恨过，恨自己的无能为力。
　　怪不得空灵说他没人保护是不行的，可惜空灵不在，否则他也不会沦落至此。
　　但苏净乐却唾弃自己的想法，他太过依赖他人了，又太过习惯被人保护，居然在关键时刻连求救都不知道。
　　他的性格决定了他的处事方法，习惯了安逸的苏净乐在危急关头却根本没想过要找人求救，又或者他对别人是不是会来救他根本不抱希望。
　　求了也没用，没有人会理他的。这是埋在苏净乐心底最真实的想法。就连表哥傲然出世他也觉得不可靠。
　　这个世界上靠人不如靠己，别人都是不可靠的。
　　苏净乐再次睡着前这么想着。
　　好累啊！一个游戏而已，却玩得那么累。
　　他卷起被子把自己包裹起来，仿佛又一次缩回了自己的躯壳里。
　　狭小封闭的空间对他来说才是最安全的……
　　




25：初成长 学会自强

　　苏净乐几天没上游戏，电话不接消息不回，母亲去外地公演去了，父亲又只有周末才回来，家里只剩一个小时护理工替苏净乐做做一日三餐和简单的家务。
　　苏净乐把自己关在家里好几天，吹吹笛子谱谱曲，又过回了以前的生活。
　　直到梁锦珩也就是傲然出世，苏净乐的表哥来砸门，苏净乐才终于见到了这些天来除了保姆以外的第一个人。
　　“小净你怎么回事？？？”梁锦珩紧张的上下把苏净乐检查了一遍问：“到底怎么回事？怎么好端端会得罪了白马会的人？”
　　苏净乐脸一板，声音冰冷：“不知道。”
　　梁锦珩立刻知道说错话了，自己这个表弟某些方面很敏感，说错一句话就可能得罪他：“我太急了，这几天光顾着跟墨色他们讨论小组赛的决赛，昨天才发现你居然被人洗白了！”
　　“你怎么知道？”
　　“这事儿论坛都炸开了，我怎么会不知道。”
　　苏净乐一瘸一拐地回到沙发上坐着，让梁锦珩反客为主的替他端茶送水：“白马会是什么？”
　　“你不知道？”
　　苏净乐摇头。
　　“天下六大帮派之一，出了名的杀人放火什么都干！真TM一群垃圾！”
　　“这种帮派都能存在？”
　　“那可不，就因为他们够狂才能在京城站住脚，树大好乘凉，总有人愿意投靠他们。”
　　苏净乐眉头皱得都能夹死苍蝇，他对这种帮派合伙最恨不过了。
　　“你到底怎么会得罪他们的？”
　　“我怎么知道！”他没好气的说：“是他们莫名其妙找上我，还抢了我的琴！”
　　“啊？抢你琴？”
　　“绝品的白玉琴。”
　　“昏！你为什么不放行囊里？”
　　“啊？”
　　“琴啊！你放到行囊里不就不会被抢了？”
　　“那么大也能放进去？”
　　“靠！怎么放不进去？只要不是特殊物品或者超量超重都能放，我们平时不都把武器装备放行囊的？”
　　“可我见你们刀剑什么的都是背身上的。”
　　“那是为了用起来方便，而且装备在身上和拿在手里性质一样，可你的琴不能像剑一样配在腰间吧！”
　　苏净乐懊悔极了，他是真不知道琴原来能收进行囊，怪不得平时见不到落日凉歌背琴，原来是这样。
　　“真TM邪门，白马会虽然不讲道理但也不会莫名其妙来抢东西，你肯定什么时候得罪过他们。”
　　“我说了没有！”苏净乐吼，水杯都砸到了地上。
　　梁锦珩这才惊觉自己这个表弟真的发火了，苏净乐这个人平时脾气很好，但由于腿的原因有时候会非常情绪化，失控的时候还砸伤过人。当然这只是偶尔，尤其是这几年几乎已经看不到了。
　　“小净你别急，先上游戏，墨色他们都很担心你。”
　　“我很累。”
　　“那……那你先休息……等不累的时候再上，我们都在上面随叫随到。”
　　“嗯。”
　　梁锦珩摸摸鼻子灰溜溜走了。没办法，他从小就对这个表弟没辙，苏净乐软硬不吃他压不过他又不能气他，而且小时候苏净乐发起狠来死活不顾的，像梁锦珩这种人最怕就是不要命的。
　　惹不起，躲总行吧？
　　
　　――――
　　
　　等苏净乐再上游戏，这件事已经过去十天了。他之所以再次登录是因为母亲回家，做儿子的不想让母亲担心，就算做做样子也要装成没事。
　　游戏里变化快，一天一个样，现实十天游戏里就是一个月。周围来来往往的人和往常一样，像是什么事都没发生过，当然除了苏净乐。
　　苏净乐再次登录是在京城的医馆里，他重伤不治躺在床上，应该是系统判定他受到了严重外伤后强制把人踢下线，然后默认把伤者移到了京城的医馆，所以再一次登陆他已经在接受治疗了。
　　只不过他长期不在线，所以治疗也始终没开始，一直到他正常上线才算刚刚开始。
　　游戏里的受伤情况分三种：内伤、外伤和毒伤。
　　其中内伤治疗起来最麻烦，外伤治疗起来最讨厌。怎么说呢！受了内伤的人大部分可以靠运功调息，要达到救治地步的肯定是伤势不轻，需要经过一系列的扎针、调息、运功等步骤，但好起来也比较快，正常情况下两三天也就可以恢复了。游戏嘛！真让你十天半个月的不能升级练功谁还玩下去？可外伤治疗却不一样，普通外伤基本不需要治疗，自己抹点万用金疮药，慢慢就会愈合。稍微重点的死过一次也就差不多好了。再重的就属于重创了，重创非常麻烦，死亡只能略微降低创伤程度，但却不会重伤变为轻伤。何况苏净乐在不断死亡的过程中不断受创，非但不见好反而越变越厉害。
　　而受了外伤重伤的人治疗起来是最慢的，好比苏净乐这种情况，直接躺在床上就是两天多，也就是游戏时间差不多一周。
　　挺无聊的，好在苏净乐习惯了独处，不能吹笛子好歹也能在脑海里谱曲做冥想练习。
　　不过这里似乎是特殊地图，无法和外界做正常通话，所以也没办法告诉别人自己在哪儿。
　　等好不容易伤好了，交了一大笔钱给NPC后，苏净乐才被放了出去。摸摸空了的腰包，他一身冷汗。要不是他身上带的钱够多只怕是付不起医药费的，如今身上的整票都贡献给了NPC，只留点零碎银两买买包子什么的还能凑合过。
　　在苏净乐的游戏生涯里，从来都没买过一次药品，所以在他受伤之后也不知道先要抹上金疮药止血治疗。如果当时他能这么做了，也不至于伤得这么重。
　　
　　一出医馆，通讯无阻，一时间短信排山倒海鸽子漫天飞舞。
　　短信一一看过大多是傲然出世和墨色的，玉杭清的不多，共三条：[怎么回事？][没事吧？][上了回我……]简单扼要，很符合他不喜多言的个性。落无涯也发过一条信息问他到底怎么了，要不要帮忙报仇。剩下就是白羽非的，似乎很担心他。而空灵的短信只有一条，就两个字：[等着！]
　　苏净乐不知道什么意思，也不懂要他等什么，瘪瘪嘴回了条：[我上了。]
　　鸽子就简单多了，几乎都是天然和小冤那几个的，没加上好友只能飞鸽子，贵是贵了点不过那几个似乎是放上瘾了，鸽子多得差点把苏净乐埋了。
　　问的话都大同小异，苏净乐也就没一一看，先给落无涯回了条消息说已经没事了，他自己可以处理。然后给傲然发了条说他上来了，哪里见。至于墨色他们则直接跳过，反正傲然知道了也就等于那几个知道了。至于白羽非那边就草草报了个平安，然后就是古镜寒影……
　　苏净乐打开通讯的时候一时间居然不知道如何回信给他，犹豫再三最后还是没写。
　　算了，事情没搞清楚之前还是先这么着吧。
　　傲然那边火速回复，让他原地等，他们过来接。苏净乐想说不必这么麻烦，他又不是走不动路，可傲然坚持苏净乐也就随他去了。
　　很快傲然出世和玉杭清赶到，一左一右把苏净乐夹在当中，说是保护但苏净乐怎么看怎么像挟持，擦擦冷汗当没看到。
　　墨色他们在扬州的老地方等，上了二楼居然看不到一个闲杂人等，看起来这整个二楼算是给他们包下来了。
　　“小净！”第一个冲上来的是小云，拉着苏净乐前前后后把他检查了一遍说：“疼不疼？伤好了没？要不要金疮药？我这里有特质的灵药，效果特别好的。”说着拿出一个瓶子就往苏净乐手里塞，苏净乐觉得瓶子有点儿眼熟，好像哪里见过。好一会儿才想起来这不就是第一次见到他们的时候傲然想要吞掉的那个瓶子吗？原来里面装的是药啊！
　　接着上来的是小冤，一把抱住苏净乐拍了拍说：“心疼死姐姐了，你这傻孩子怎么不知道求救呢？！”语气略有责怪却更多的是担心和不舍。
　　不知道为什么苏净乐心头一暖，流过一阵酸楚。
　　“小净！”墨色神色凝重，端视许久说：“以后不管遇到什么情况，首先要学会的就是求救，不管我们在哪里在干什么，只要你有难肯定会第一时间赶过去！这么简单的道理你都不懂？”
　　苏净乐听后不仅心头热鼻头更热，忽然就哭了出来。当然泪只是溢出眼眶，隔着纱的情况下别人看不出异样。但心却是软软的，暖暖的……
　　还是小冤这姑娘敏感，拉苏净乐坐下后瞪了墨色一眼：“好好的那么严肃干吗？吓坏小净了，他已经被吓的够多了。”
　　墨色被小冤这么一说显得有些尴尬，摸摸鼻子假装咳了一声，表情不自在不说仔细看似乎还有些红。
　　苏净乐只见过墨色训人从来没见过他被训，一时间引为奇观，忍不住多看几下。
　　原来……
　　小冤那么厉害？
　　“小净你放心吧！这次的事情我们一定会帮你报仇的！”天然说。
　　“就是！居然敢动我傲然出世的弟弟，我砍不死他们！”傲然拍桌子。
　　“虽然白马会很狂，但要搞垮他们也不是不可能的。”墨色冷静分析。
　　“……”玉杭清一言不发，双手抱臂一脸杀气。
　　“姐姐不会放过欺负小净的人！”小冤又一次抱着苏净乐拍了拍，发誓道。
　　“抽不死他们！”小云对空气做了两下抽鞭子的动作，杀气腾腾。
　　苏净乐黑线，最终还是鼓起勇气说：“这件事能不能让我自己解决？？？”
　　




26：墨色怒 事态复杂

　　苏净乐说出这句话后众人沉默了近三分钟，傲然出世简直不敢相信这话是从苏净乐嘴里说出来的。这可是苏净乐啊！他那个最怕麻烦除了音乐什么都不管也懒得管的表弟啊！
　　打破寂静的是墨色：“小净你现在还剩几级？”
　　苏净乐一愣，下意识摸出人物手册看了看，不禁哑然。
　　“还剩几级？”
　　“27……”他也没想到前后居然死了三十几次。
　　“技能呢？”
　　“技能……”苏净乐翻到技能页面，脸色惨白。
　　“被洗了？”所谓洗白有两种定义，一种是把等级杀到初生默认的一级，一种是把学习的技能杀到无法保留，苏净乐显然属于后者。
　　苏净乐点头，拿着册子的手都在发抖。
　　“还剩下什么？”
　　“天然技能在……可清音诀和灵音赋没了……”虽然苏净乐对这两个技能并没有太深刻的认识，但却是被墨色肯定的技能，可见非常实用，技能品级也高得叫人嫉妒，而且实用性也非常强。不管什么理由苏净乐对这两项技能还是很喜欢的，可如今却从技能手册上消失了……
　　“那原创技能呢？”墨色在听到苏净乐说他的两项上品高阶的技能没了时的脸色别提多难看了，依稀还能听到磨牙的声音。
　　“还……还在……”
　　“这么说原创技能和天然技能一样了。”
　　“嗯……不过都是灰色的……”灰色表示无法使用，也就是说纯粹摆设。
　　“灰色不奇怪，你等级掉那么厉害属性肯定也掉光了，灰色只不过说明使用属性不符合要求而已，回头等级练上去加够属性还是一样能用的。”唯一可气的就是消失了的技能，那两项技能就苏净乐的说法肯定是触发了高级隐藏任务得来的，这种任务只能触发一次，也就是说没有重新学习的机会了，这怎么能不叫人咬牙？
　　“王八蛋！我去灭了他们！！”终于听懂墨色意思的傲然抽出刀就往外冲，那火气大得好像别人杀了他全家。
　　“你给我回来！”墨色吼，傲然暴走的情绪顿时卡住。“坐下！”傲然乖乖坐下，瞬间就蔫了。“现在看看你的属性，还剩什么？”
　　“基本……掉光了……就感悟和灵性还有点加成……”这次掉的够彻底，就连定力都掉成了0，唯有感悟和灵性仗着余粮够多还没被扣尽。
　　墨色撑着头，磨牙的声音更阴森了。
　　苏净乐就像是做错事的孩子一样，把头低得很低，大气都不敢喘。
　　“就这样你还想自己报仇？你打算怎么做？”
　　“啊……”他……他……他没想过……他只是觉得这事应该自己解决而已……
　　“啪！”桌子被一个巴掌拍碎，墨色一把抓过苏净乐的肩膀就开始摇：“你到底懂不懂！！！你现在这样子还想报仇？你有没有脑子啊！当时干嘛去了？为什么不求救？就算来不及求救也能强制下线！你白痴啊！不知道躲啊！就傻站着被人杀啊？！被人杀好玩啊！你就顾着你的琴！琴TM有那么重要吗？你不会衡量轻重缓急啊？！你就不会先给他们再说啊？？？TMD被人洗白很好玩啊！！！”显然已经进入暴走状态。
　　苏净乐从来没见过墨色发火，吓得脑子一片空白，久久才敢小小声说一句：“我……忘了……”其实不是忘了，而是根本就不知道。
　　墨色恨不得掐死他，最终被傲然和天然拉开，就连玉杭清都一把拉过苏净乐挡在身后，就怕某人一个失手又灭他一次。
　　等墨色平静下来，大家换了个桌子坐，苏净乐选了个离墨色最远的位置以保安全。
　　“其实我真的不知道他们为什么找我。”他也是很无辜的，苏净乐觉得有必要为自己辩白一下。
　　“我知道，这事儿我查过了。”墨色喝了杯茶压火：“白马会那天正好做了个高级任务，得到块稀有矿石，因为是特殊物品没办法放进个人行囊所以只能抱着。结果吃个饭的功夫就被人偷了，他们一路追着偷矿石的人出来，转到巷子里就没人了，好容易找到一个抱着东西走的人，那就是你！”说到这里墨色的火气又上来了：“你说说你为什么不把琴放进行囊里？要不是这样人家会认错人吗？还死活不交出来！我是白马会的人我也觉得是你偷的！”最可气的是小偷蒙着脸苏净乐带着纱帽，大白天的谁带那玩意儿？要不是他们看习惯了猛一见也会怀疑他不是好人的！
　　苏净乐咬唇，委屈极了。
　　“不过后来发现弄错了，杀你的事情也被不知道谁在论坛曝光了，这几天论坛正在闹这事儿呢！估计得惊动官方，就不知道会怎么处理。”
　　“那我的琴……”
　　“琴？你还想要琴啊！你觉得他们会那么好心还给你吗？”
　　“不是弄错了？”弄错了为什么不还给他？
　　此刻连天然都无力了，趴在桌子上说：“小净你是怎么长大的？为什么就能这么天真？那可是绝品乐器啊！绝品懂不懂？随便上拍卖行就是百八十万的，谁拿了肯还给你啊？”
　　苏净乐没想到这层，顿时黑暗了。
　　“先别难过，让你难过的还在后头呢！”
　　“还有？”
　　“你知道琴现在在谁手里？”
　　苏净乐摇头。
　　“落日凉歌！”
　　！！
　　“说到这事就气人，墨色查出事情始末后第一时间就去找白马会交涉，可人家早在两天前就把东西卖给落日凉歌了。白马会一群大老粗里没有乐师正盘算着卖掉，凉歌就出高价买，听说花了不少钱呢！”
　　“落到谁手里都没比落到他手里更糟了！”
　　苏净乐此刻怒火中烧，之前听说白马会冤枉他的时候只是觉得委屈，生气的成分并不多。可一听到落日凉歌这个名字，又知道琴到了他的手里，不知道为什么那个火就蹭蹭往上冒！
　　落日凉歌！
　　我跟你没完！
　　“这事儿一时半会儿解决不了，凉歌既然花了那么多钱买再想叫他吐出来根本不可能。何况我们跟他们又是对头，要回来的机会连万分之一都没有，你就死了这条心吧！”东西怕是没指望拿回来了，落日凉歌是什么人？跟苏净乐这种菜鸟怎么能相提并论？绝品到了人家手里那是绝对看牢的，偷都偷不到。
　　苏净乐却握拳，从牙缝里挤出声音：“我早晚会要回来！”不仅是琴，还有长空诀。
　　“哼，等你打得过他再说吧！”墨色显然不看好苏净乐。
　　“我会的！”苏净乐起身下楼。
　　“你去哪儿？”
　　“练级！”
　　啊？
　　练级？
　　就他？？
　　一个人？？
　　怎么练？？？
　　
　　――――
　　
　　苏净乐凭一时意气出了茶楼一下子就没方向了，他是很想把掉了的等级升回去，至少要达到能用技能的地步吧！可说起升级还真是毫无头绪，他从来没做过这件事。
　　“公子！”正在烦恼的时候耳边传来一声含蓄而沉稳的呼唤。
　　“空灵？”苏净乐回头却没看到人：“在哪儿？”
　　“屋顶。”
　　苏净乐抬头，果然在对面屋顶上看到了一身黑色劲装的空灵。空灵跳了下来，抓着苏净乐的腰又一跃而起，把人带到了屋顶上。
　　苏净乐第一次有这种经历，觉得很新奇：“为什么坐在这里？”
　　“人少。”
　　“你平时都在屋顶？”
　　“有时候。”
　　“你的事情做完了？”
　　“没，还剩点。”
　　“哦……”苏净乐觉得空灵看他的眼神有点怪，努力想打岔，最后还是禁不住眼神的逼问：“那个……你让我等着……等什么？”
　　“那几个人删号了。”
　　“啊？”
　　“杀你的那几个，我看着他们删号的。”
　　“为什么？”
　　“我杀了他们几次，最后让他们选是删号还是让我洗白，他们就乖乖删号了。”
　　苏净乐默，可不知为何却丝毫不觉得意外，当然也没有所谓的大快人心之感。
　　“公子不会怪我多事吧？”见苏净乐不说话空灵的神色有些慌了。
　　“怎么会，你是在帮我，我怪你做什么？”
　　“那……那就好……”空灵的脸红了红，把头低下不敢看苏净乐。“那个……我也去杀落日凉歌和古镜寒影……”
　　“你杀了他们？！”
　　“没……那两个不好杀……”落日凉歌身边总有两个以上的人陪伴，古镜寒影更是等级高武功也高，都不是容易下手的人。
　　苏净乐暗暗松口气，又听空灵说：“我只在第一次偷袭落日凉歌的时候杀过他，后来就没机会了。古镜寒影没打过……”
　　“那你没事吧！”他对古镜寒影还是有些了解的，那个人不管理由只要是PK就肯定不留手。
　　“跑得快。”
　　“你吓死我了，别再乱来了，落日凉歌我会想办法对付的。”
　　“对不起，我没本事……”保护不了苏净乐不说就连报仇都没办法替他报，琴也没办法替他要回来。
　　“谁说的？你比我认识的任何一个人都要厉害。”在苏净乐心里空灵甚至比落无涯还要厉害，毕竟落无涯只是听传闻比较多，而空灵的本事苏净乐是真的见过。
　　“公子……”空灵的脸又一次红了起来，小声说：“公子最近不要单独一个人比较好，我还有最后一环就可以出师了，等我过了出师任务就回来保护公子。”
　　“你70了？”
　　“72……”
　　苏净乐下巴掉地，他一直知道空灵等级不低却没想到居然那么高。
　　“公子……我……”空灵是在跟苏净乐请假呢！见苏净乐没反应就有些局促不安，考虑要怎么才能两全其美。
　　“你快点去吧！有需要帮忙的地方只管说……呃……好像现在我也帮不上你什么……”
　　“公子只要肯上游戏就是帮我了。”空灵看了苏净乐一眼后站起来：“那我先走了，公子保重。”
　　“哦，拜拜。”苏净乐挥挥手送走了人。低下头时觉得屋顶的视野还不错，他还是第一次在这种角度看世界，不免觉得新鲜。可看了一会儿忽然想到一个问题，他上是上来了要怎么下去？？？
　　空灵啊！你走之前怎么不知道先把人送下去啊！
　　苏净乐绝望地想：不知道跳下去会不会摔死……
　　就在他胡思乱想的时候，耳边听到有人叫：“苏净乐！”
　　回头，瞪眼！
　　古、镜、寒、影！
　　




27：获重生 技能升级

　　说实话苏净乐此刻最不想见的人就是古镜寒影，或者说是不知道该怎么面对他。他知道这件事不能怪寒影，但因为凉歌横插一脚的关系又觉得这人可气。
　　自己把他当朋友他却……
　　好吧！他大概是什么事都没做过，可这也叫人生气！
　　“你没事吧？”
　　苏净乐白眼一翻，冷道：“没事。”
　　“你在生气？”
　　“哼！”你被人杀几十次看看会不会生气。
　　“对不起，我赶过去的时候你已经不在了。”他跟落无涯两个人说了会儿话就一起去茶楼找人，结果等了半天没等到却听说北城复活点出事了。好容易从别人的话中听到一些苏净乐的特征，心惊之余匆匆赶去结果人家已经散场了。古镜寒影那时候还侥幸地想也许不是苏净乐，可后来上了论坛才知道恶梦成真，苏净乐被人洗白了。
　　苏净乐抱着膝盖不吭声，全身散发着不高兴的情绪。
　　古镜寒影居然像是没看见一样，在他边上坐了下来：“后来我问过凉歌，他把经过告诉我了。”
　　“哦？那他告没告诉你我的琴现在在他手里？”
　　“什么？”
　　“他从白马会手里买走了我的琴，你不知道？”
　　寒影瞪着眼满是惊讶，看起来是真的不知道。
　　“我这几天都在做任务……”他本来想找白马会要个说法，可落无涯却认为寒影做了70任务得到奖励后再去会更有胜算，于是几天来都赶着做任务，落无涯也帮了不少忙。
　　“是吗？”苏净乐的口气却显得很缺乏信任，似乎并不相信寒影的说辞。
　　寒影皱眉，思索片刻后就恍然大悟：“你怀疑我？你觉得跟我有关？”
　　苏净乐把头朝向另一侧，继续沉默。他只是不太懂游戏的规则，又不是真的傻。落日凉歌是怎么知道白玉琴的事的？白马会要卖琴落日凉歌就正好去买了？天下哪有那么巧合的事？加上那天落日凉歌就站在边上看，不帮他还乘火打劫，事后想起来怎么看怎么觉得有问题。就连墨色查出的稀有矿石的说辞都未必可信，谁知道真相是什么？
　　只为了抢回东西有必要这么虐杀他吗？不仅杀了他那么多次还要废了他的双手。其实对付小偷最好的办法就是扭送官府，那赃物就会被官府收缴，也就可以毫不费劲的取回来，小偷也能得到应有的惩罚在牢里蹲个好几天。
　　这个道理苏净乐是懂的，而教他的人正好就是这个古镜寒影。
　　对方并没有那么做，而是采取了非常恶劣的私了手段，只是个小偷有那么大的深仇大恨？要说白马会跟苏净乐是没什么仇的，可落日凉歌有，所以苏净乐会怀疑也不是没道理。
　　寒影有些苦涩地说：“如果我说不是我，你信吗？”
　　苏净乐连哼都懒得哼。
　　“看来你是不信了，不过真的不是我。”寒影摇着头站起来：“我会把属于你的东西替你要回来的。”说完身形一闪就不见了。
　　苏净乐吃惊之余终于喊：“喂！先把我弄下去啊！”
　　谁来帮他下去啊！！！
　　
　　――――
　　
　　接下来的几天苏净乐拒绝了傲然的帮忙一个人去升级，他的等级大部分都是白拿的，其实掉了也不怎么心疼，唯一心疼的却是清音诀和灵音赋这两项技能。可让苏净乐没想到的却是当他再次吹起清音诀的时候系统忽然跳出提示：
　　玩家[苏净乐]领悟乐曲真谛，自创技能[清音诀?真]。
　　苏净乐当然没有听到提示，他的提示至今都没开启。虽然墨色再三提醒他要开，可苏净乐嫌烦，最终还是保持原状。之所以会知道是因为清音诀附带的特殊效果，吹奏的时候有一种身心净化的透彻感。试着吹了灵音赋，得到了相同的提示，等苏净乐把技能手册翻开一看，真的就傻眼了。
　　
　　技能：清音诀?真
　　属性：内功心法（自创技能）
　　品级：高品高阶
　　技能说明：通过音乐提高自身的内力和修为。
　　附属说明：本技能为套系技能之一，附带天然乐曲类技能者修炼速度翻倍。
　　特殊效果：对负面精神攻击抵抗率增加60%，抗昏迷，抗混乱。
　　技能等级：0阶1层5%
　　可传授次数：2
　　
　　技能：灵音赋?真
　　属性：辅助心法（自创技能）
　　品级：高品高阶
　　技能说明：通过音乐达到伤害吸收和伤害反馈的效果。
　　附属说明：本技能为套系技能之一，附带天然乐曲类技能者使用效果翻倍。
　　特殊效果：自动启用，每秒损耗真气1‰，吸收伤害值根据本身内力而定，真气低于10%时有30%的几率反馈70%的伤害效果。真气低于1%时自动停止。
　　技能等级：0阶1层5%
　　可传授次数：1
　　
　　想不到失去的技能还能再次回来，不仅回来了还变得比以前更好，这就好比掉了的钱包忽然找到不说还发现里面的钱翻倍了……
　　苏净乐高兴的都忘记怎么笑了，一个人躲在犄角旮旯里吹了整整一天。
　　他的想法也简单，既然内功心法都回来了，那么首要任务就是先提升自己的内力。自己怎么说也是有空灵绝响这项攻击技能的，只要内力够就可以杀敌升级。
　　他不要再靠别人带了，傲然有一句话说的很对，游戏是要玩过才知道好不好玩的。既然是自己的游戏当然要靠自己去玩，以前太依赖别人的，空有等级却没有能力，说出去都寒碜，谁相信他这种实力的人有六十级？随便一个三四十级的人都能砍着他玩儿。乐师也应该有乐师的生存之道，既然落日凉歌那么厉害，可见乐师也不是那么菜的职业。
　　苏净乐决定要认真玩，成不了游戏第一乐师他就改姓“脆”！
　　事实告诉我们，激励一个人上进的最好办法就是刺激他，把他所有的好胜心都激发出来那就成功一半了。
　　苏净乐这种看似好说话实则骨子里硬脾气的人更是一旦决定了十头牛都拉不回来。
　　于是光为了提升清音诀的技能等级，苏净乐就足足吹了六天，从上线到下线反反复复重复同一首曲子，只因为他发现在吹奏清音诀的时候这项技能的提升速度是最快的。
　　天天做同样的事情，不得不说这种毅力实在是叫人背脊发凉……
　　
　　――――
　　
　　苏净乐这边练着清音诀，那边空灵的出师任务也做得比较顺利。空灵消息说再过一天他就能回来了，看情况他的出师任务难度虽然不高却很费时间。
　　果然是每个人的出师任务都不一样啊……
　　落无涯杀怪，古镜寒影天南地北的跑腿，空灵虽然不知道具体干什么却非常非常耗时间。
　　不知道轮到他会怎么样？？？
　　苏净乐撑着头想，完全没想到自己的等级要到70级得花多少时间，更没想过人家所谓的出师任务是因为拜了师才有的，他又没拜过师，就算到了70级又有谁给他分配任务呢？
　　除了苏净乐外傲然这几天也没闲着，大概是因为身边人被人洗白这件事太郁闷也太可耻，傲然卯足了劲儿升级，就苏净乐练内力的这几天居然硬是把队伍等级给提了一级，不容易啊！
　　不管怎么说，苏净乐这几天稍稍平静了点。所谓有得有失，旧的不去新的不来，没被人洗白他也不会得到新的技能。苏净乐在某些方面的心态非常好，并没有一味的仇恨和怨天尤人。
　　琴没了想办法找回来就是了，何况还有个琵琶呢！虽然不能肯定但可信度非常高。
　　至于落日凉歌，等有实力的一定要正面和他比一场。
　　苏净乐还是明白就自己目前的情况来说过去就是找死，他和落日凉歌的问题不是一两天就能解决的，这两人可谓是前世结怨今生犯冲，谁都看谁不顺眼。
　　想着落日凉歌苏净乐就充满动力，不得不说用他来激励人还是不错滴！
　　于是苏净乐更刻苦了，要不是他找的地方实在没人光顾，别人肯定会跳出来提意见的。天天听同样的曲子是谁都会审美疲劳的，看看这里寂静无声连鸟都没有就知道了。
　　就在苏净乐练习了三天后，一只鸟都不飞过来了……
　　无所谓，鸟不欣赏咱不稀罕！
　　苏净乐依旧故我。
　　
　　这天他练清音诀练得太着迷，下线的时候已经是半夜了。好容易躺下睡着了却被一个电话午夜惊魂，提起来一听是梁锦珩这个夜猫子。
　　“小净出大事了！”
　　“我没事！”什么人呢！会不会说话？一开口就咒他出事。
　　“我说的是游戏，真出大事了，你上论坛看看。”
　　“不会，你直接说吧！”他还困着呢。
　　“就是你被洗白的那件事，闹大了。”
　　“这我知道啊……”都闹了快半个月了，越吵越厉害，前几天刚消停会儿又闹了？
　　“这次惊动官方了，官方出面要整改游戏的部分设定，估计就这几天要停机更新。”
　　“哦……”苏净乐半耷拉眼皮兴趣缺缺。
　　“知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“古镜寒影被人洗白了。”
　　“哦……”
　　？？？？？？
　　！！！！！！
　　“你、说、什、么？？？？”
　　




28：送别离 故人归去

　　古镜寒影被洗白了？？？
　　这比有人说傲然出世是女人更让人震惊。
　　苏净乐睡意全消，第一次在半夜登陆游戏。
　　拉开好友名单，古镜寒影的名字居然亮着，犹豫再三发了条信过去：[你……没事吧？]
　　不一会儿就有了回应：[怎么？你也知道了？]
　　[这是怎么了？]
　　[在哪里？见面说。]
　　[哦……]报了地址，很快就看到一个穿着新手级别外衣的人从夜色中走来。
　　苏净乐倒抽一口冷气，难以成语：“你、你、真的……难道……”
　　“就像你看到的，一级，比你还惨。”
　　苏净乐闷了，心里说不出什么感觉，就像被人狠狠砸了一棍子。
　　“对了，你的琴！”古镜寒影从怀里抽出白玉琴，巨大的琴被拿出来的一刹那效果还真够惊悚的。
　　苏净乐抱着琴又一次傻了，他根本没想过白玉琴会这么容易就回来了。
　　不对！不容易！古镜寒影丢了整整70级！
　　“到底怎么回事？是凉歌干的？？？”为了帮他要琴的关系吗？
　　“不是……”寒影笑得有些苦涩，摇头道：“应该不是他……”
　　“你……”
　　“唉！”他靠着墙长叹一口：“我这是多行不义，自找的，不值得同情。”
　　“谁干的？到底是谁？”
　　“西飞雀还记得吗？”
　　“啊？”
　　“就是你怀里那把匕首的主人。”
　　“是他！”
　　“我跟他本来就有仇，也不知道他怎么知道那把匕首在我手里的，结果就变成这样了。”
　　“是他把你洗白的？”西飞雀有那么大本事吗？就空灵的说法这游戏里能打得过古镜寒影的人一只手数都嫌多，更不提把人洗白了。
　　“他一个当然不可能，还有白马会和逐日会。”古镜寒影扒了下头发抬着头说：“也不知道西飞雀什么时候入的逐日会，居然让两大帮会联合追杀我。”被游戏三分之一的势力封杀，洗白不过是早晚的事情，就算如古镜寒影这样的人也逃不掉。
　　“你没告诉他东西在我这儿？”
　　“说那个干吗？说了他能信？”
　　苏净乐默然，心里依旧闷塞。
　　“我在等你上来，没想到那么快。”
　　“啊？”
　　“我打算删号，不过要先把琴给你。”
　　“删号！！！”
　　“不删干吗？这号彻底废了。”虽然从头开始练也不是不可以，不过古镜寒影却不乐意。一来他实在没时间和精力去做，二来他讨厌重复相同的事情，三来他的武功技能有些是不能重复学习的，四来他习惯了以前的战斗方法一时叫他改成其他的真难适应，最最根本的理由是他丢不起那个人！人言可畏啊！压力啊压力！
　　“那你还玩吗？”
　　“累。”反正短时期内是不考虑这个游戏了，就算玩也多数会换个别的什么玩。
　　“……”
　　“对了，我身上也没什么好东西，就剩这把剑你拿着。”说完古镜寒影从怀里摸出他那把黑色配剑递给苏净乐：“我全身上下也就这东西值点钱，他们这么杀我一半为的也是这把剑，不过我在第一时间就收起来了。”至于其他东西他已经第一时间全部打包给了落无涯，落无涯和自己一样是剑客，他能用的上的东西落无涯多半也是能用的。
　　“那么重要的东西你给我干吗？给凉歌他们不是更好？”
　　“给他？”寒影语调上扬：“小苏啊！你还真是……”他闷笑了几声说：“为了你的琴我和他算彻底撕破脸了，你不会以为我们还是朋友吧？”
　　“啊？？？”
　　“而且我会被洗白他也要负一定责任，他不告密别人会那么快找到我？”他在和凉歌拆伙的下一刻就被人突击，没有内线别人怎么会知道他在哪儿？要不是如此他又怎么会陷入进退两难的境地？如果那一下没得手，古镜寒影也不会被洗白了。
　　“怎么会……”他完全没想到他们居然还是窝里反，里应外合把古镜寒影给洗了。
　　“怎么不会？小苏啊！有很多事情并不是你想的那么简单。”古镜寒影忍不住伸手揉着苏净乐的头说：“你这么天真实在不太适合这种游戏，还是去打打联机小游戏算了。”
　　苏净乐鼓起腮帮子狠狠把寒影的爪子扒下来：“哼！”
　　“你以后小心点凉歌，也别搞得像我这样。很多人看我不顺眼，我一直都知道。只是在被追杀的时候才发现居然有那么多。就连曾经是战友的人……呵呵，挺失败的。”
　　原来风光的背后居然如此凄凉。
　　“剑你拿着吧！”
　　“我又没用，拿来干嘛？不如送给落无涯。”
　　“送他才没用，他的武器和武功是配套的，据我所知整个天下也就出了他这么一套，换了任何武器都会打折扣。”配套武功是多少人梦寐以求的？他古镜寒影也不是没找过，可费尽心思却终不得果。配套武功哪有那么好找啊！
　　“可你干吗给我？难道没别人可送了？”
　　“呵呵……”寒影又是一阵笑，笑得有些无奈有些苦涩：“仔细想想好像是没了，也只有你和无涯不会见财起意，别人都说不准。”落无涯之所以不稀罕是因为自己有了更好的，而苏净乐却不是，他纯粹是欣赏角度与众不同，在他眼里值钱的东西在别人眼里估计都是垃圾，反之别人看重的东西却并不入苏净乐的眼。
　　寒影坚持把剑塞到苏净乐手里：“你就当替我保管，也许哪天我会忽然又上了，到时候你再还给我吧。”当然这多半不太可能的，就算再上他也不会厚着脸皮去讨回已经送出去的东西。
　　“你就不怕我见财起意？”看古镜寒影的重视程度就知道这把剑绝对是好东西。
　　“无所谓，你想卖掉还是送人都随你。被你卖了总比被别人卖了好。”
　　有差吗？苏净乐想不通。
　　“不过记住绝对不能卖给渡千秋。”落日凉歌苏净乐肯定是不搭理的，但古镜寒影却发现苏净乐对渡千秋的抵触情绪不大，因此特别提醒。
　　“啊？为什么？”
　　“哼！他一直想要这把剑，想了很久了。一开始是碍于关系好不方便说，后来我功夫好了他更没机会说，就在刚刚你找我之前他还在打这把剑的主意。”
　　“你讨厌他吗？”
　　“我讨厌心机太重的人，他还有墨色这种。”说完对着苏净乐笑得有些淘气：“你这种的就喜欢，傻傻的很可爱。”
　　“去死！”举起剑狠狠砸在寒影脑袋上，“咚”一声后起了个大包。
　　“疼！！！靠！你够狠！”摸一把，疼得龇牙，馒头一样的包啊！
　　“谁让你嘲笑我！”
　　“我那说的不都是实话？”寒影摸着脑袋抱怨：“真的，你这样挺好的，至少不用处处防着你。说实话我还真要提醒提醒你防着点墨色，他可不是省油的灯。”当然提醒了也没用大概。
　　“我知道。”墨色很厉害，苏净乐早就知道了。
　　“知道有什么用？还不是被他卖了还在给他数钱？”
　　“他不会。”以前也许没这份自信，但自墨色那次发火之后苏净乐却有了绝对的自信。墨色很聪明也很厉害，最主要的是不会对不起朋友。
　　“哼！随你！”继续揉脑袋：“对了，你身边有个叫空灵的人吧？”
　　“对，怎么了？”
　　“他很厉害。”
　　“这我早知道了。”
　　“你不知道，他比你知道的要厉害得多。”寒影无奈道：“你呀！看人永远只看个表面。真怀疑你怎么长大的。”
　　苏净乐一张脸鼓得跟气球鱼似的，别提多不满了。
　　“你以后有事多问他有麻烦多找他，他比墨色可信。”
　　“不用你教我！”
　　“我也没本事教你，你还是多看看游戏手册论坛提示什么的，免得哪天真被人卖了。”
　　“！”再次举起剑……
　　“行了，不逗你了，跟你说会儿话心情好多了，我去删号了。”寒影说完起身，没入夜色。
　　“你真删啊！？”
　　“别了！日后保重！”临走古镜寒影对苏净乐拱手，做了个非常有侠客风度的手势，留给苏净乐一个潇洒的背影。
　　苏净乐心情复杂，看不透古镜寒影这个人。
　　说他好吧老爱欺负人，杀人又狠，绝对不算个好人。
　　说他坏吧却很仗义，该帮忙的地方绝不含糊，肯定不是个坏人。
　　说他可怜吧又走得那么潇洒，让人最后一点同情心都没办法用在他身上。
　　可说他不可怜又说不过去，本来是等级榜前三名的高手一下子被人洗白，什么都没了，等级、武功、名誉甚至朋友，那些最被人重视的东西在一夕间失去，最后还落得要删号的下场。
　　可苏净乐却并不觉得他可怜，当然也没有幸灾乐祸，只是在看最后那一眼的时候忽然很佩服他。玩得投入走得洒脱，人生如戏，就该是这样。
　　苏净乐抱着剑蹲在地上，忽然感悟到他从一开始就不讨厌古镜寒影这个人，以前虽然怕他但却不讨厌。苏净乐属于那种遇到讨厌的人打死不理的类型，好比落日凉歌，看到了连话都不想跟他说。可古镜寒影不一样，怕归怕却不会不想理他。
　　现在他明白了，其实他很羡慕寒影。这个人敢作敢当，说什么就做什么，对自己非常诚实。那是苏净乐羡慕的一种生活态度，就连最后的最后，他留给苏净乐的震撼还是强烈的。
　　古镜寒影，我真的很羡慕你！
　　你能勇敢诚实的面对自己，不像我连正视的勇气都没有。
　　苏净乐摸着自己的腿闭上眼，如果他能有古镜寒影一半的洒脱，也许就不会变成今天这样了。
　　




29：圆桌会 首次谈判

　　苏净乐本来是从不上论坛的，因为寒影才特地问傲然要了地址上了一次，这才发现古镜寒影被洗白删号的事情闹得非常大。
　　苏净乐被洗白只是个开头，有了这个起因之后断断续续有不少人爆出许多问题，很多被人在复活点堵杀的事件一一曝光，只是都没有苏净乐那一次那么那么严重。就在事情稍有平息的时候又爆出了游戏PK第一人古镜寒影被洗白的事件，牵扯进来的除了一向名声不好的白马会之外还有逐日会，这就引起了大量玩家的反弹和不满。
　　白马会平日就惹人怨，做事情从来不讲道理，所以第一次洗白苏净乐的时候大家只是表面谴责，毕竟谁也不认识苏净乐，为了个名不见经传的小人物闹也闹不大。可古镜寒影不一样，这个人有名到玩天下行的玩家十个有九个认识他的，剩下那一个估计也就是苏净乐这种小白或者是刚进来的菜鸟。更何况古镜寒影是公认的高手，这等高手都能被洗白到一级最后不得不删号，岂不是叫大家人人自危？
　　既然已经牵扯到自身利益问题了，大家绝不会轻易息事宁人。
　　官方在这等压力下不得不采取了一系列对应措施，当然程式改写需要时间，系统更新定在三日后。
　　苏净乐大概浏览了一下论坛，顺便听话的把游戏注意事项和不少游戏规则和潜规则都翻出来看。塞了满脑子理论知识后发觉实在是晕乎的可以，一咬牙一闭眼关了论坛倒头睡觉。
　　逛论坛逛了一整天，从上午看到第二天凌晨，满脑子混乱的苏净乐一直到五点左右才迷迷糊糊睡着。一觉起来昨天塞进脑子里的大半内容都飞走了。
　　实在没耐性再看一次，苏净乐对兴趣外的东西的耐心向来不太大。
　　反正谨记财不外露、小心做人这八个字就行了，跟日常生活也差不多。苏净乐这么安慰自己，很快上了游戏。
　　
　　再次上线还在老地方，苏净乐靠在墙角边把古镜寒影的剑拿了出来。他在古镜寒影离开之后就下了线，剑都没仔细看过。
　　
　　乾坤宝剑（轻剑类）
　　品级：绝品
　　品质：4100
　　锋锐：4300~？？？
　　说明：绝世珍品，上古三大名剑之一。
　　附带作用：增加50%出手，50%身法，30%精准。
　　使用条件：基本劲力15，根骨70，40级后方可使用。
　　
　　锋锐4300？？？
　　揉揉眼再看一次，还是写着4300，不是多看了一个0，苏净乐呼吸都差点停了。他还记得自从那次古镜寒影把傲然的刀给劈断了以后，傲然整整抱怨了一个晚上，老在那儿说什么他的刀品质有多好多好，寒影肯定是用了什么卑鄙的方法才把他的刀弄坏云云，总之苏净乐就是在那时候搞清楚了品质和锋锐的具体作用。
　　4300的锋锐……最高上限还是未知……
　　苏净乐左右看看最后选定了城墙边一块废弃的石基，用力举起来往下砍。虽然他的基础劲力和根骨根本不够，举着一把轻剑就好像举着千斤顶一样费劲，但只是抬起来劈一下还是没问题的。废了九牛二虎之力才把剑往石头上砸了过去，说是砸实在是因为苏净乐的使用条件不符合，无法像正常人一样灵活运用，往下劈的动作怎么看都像是举着榔头往下砸。
　　石头就像是软泥一样被切了开来，刀口整齐得赛过切纸刀切纸。
　　好恐怖……
　　怪不得古镜寒影看不上那把锋锐420的匕首了，人家这把剑可活生生比匕首多了一个零啊！
　　不愧是绝世珍品……
　　可乾坤宝剑这个名字为什么听着那么耳熟呢？
　　苏净乐把宝剑塞回怀里，撑着头努力想，可怎么想都想不起来哪里看到过这个名字。
　　奇怪……
　　怎么就觉得眼熟呢？
　　
　　[古镜寒影真的删号了？]傲然上线后第一时间消息苏净乐。他们几个人里只有苏净乐加过古镜寒影好友，自古镜寒影删号以后好友名单里的名字也自动消失了，所以只有问苏净乐才能确认论坛传闻的可信度。
　　[恩，前天晚上。]
　　[靠！他真删啊！]
　　[是啊！怎么了？]
　　[啧啧，你来一下扬州，找你有点事儿。]
　　[哦。]
　　
　　到了扬州苏净乐熟门熟路的走到他们最常碰头的飘香茶楼二楼，看到坐着的人后脸色瞬间阴暗了下来。
　　落日凉歌！当然还有渡千秋和红舞。
　　这算什么意思？
　　苏净乐本能地看向墨色，只见墨色一脸阴沉看起来脸色也不比他们好看多少。
　　“苏公子！”渡千秋见到苏净乐后起身拱手：“又见面了。”
　　若是在寒影删号之前苏净乐对这个渡千秋还没什么感觉，可那天被寒影特意提醒过后却对这个人的好感度顿消不算还连带列为讨厌的级别。
　　越看越觉得他笑得不安好心！
　　苏净乐这么想着，坐到了墨色特意给他留的位置上，左边是傲然右边是玉杭清，苏净乐被一群人保护在中间，无论怎么看都安全。
　　“几位找我有事？”傲然也真是，只说找他有事他就以为是他们找他有事，没想到居然是凉歌他们！
　　“苏公子知道古镜寒影删号的事了吧？”
　　“论坛闹那么大怎么会不知道。”
　　“寒影删号前最后见的那个人就是苏公子你吧？”
　　苏净乐也不否认，点头道：“是啊！还我东西。”说完特意看了凉歌一眼，果然见凉歌脸色一僵，别提多精彩了。
　　“哼！”寒影夺回白玉琴的事情似乎很让红舞不满，一提及红舞就一脸鄙视的神情。苏净乐不禁好笑，明明是他们用不光彩的手段抢走了他的琴，怎么反而被鄙视的人成了他？
　　“除此之外他没有给你其他东西吗？”
　　其他东西？
　　苏净乐立刻想到了剑，也立刻想到了寒影说过渡千秋一直都在打剑的主意……
　　“其他东西？什么东西？”苏净乐装傻。
　　“没有了吗？”
　　“还能有什么？我就被抢走一样东西而已。”特意把抢走两个字加了重音。
　　凉歌的脸色又抽了一下。
　　渡千秋温温地笑了下说：“既然没有就算了，想来那东西苏公子拿着也是没用的。”
　　“你说的到底是什么？绕来绕去的干吗不说明白点？”傲然最看不得别人兜圈子，从渡千秋来到现在旁敲侧击都问了不下十遍了，可就是不说是什么。急不死人啊！
　　苏净乐在心中冷笑，想：寒影说的果然没错，渡千秋真的很想要那把剑。
　　在看过剑的属性后苏净乐也绝对相信换了谁都会很想要这把剑，就连玉杭清都难保不会心动。怪不得渡千秋死活不肯说是什么，说出来岂不是白增加一个对手？他们的关系本来就差，如果玉杭清也想要，那渡千秋能拿到的几率就更低了。
　　“也没什么，一点小东西。”果然渡千秋绝口不提，笑着说：“其实这次我们来就是为了那把白玉琴的，不知道苏公子肯不肯割爱？”
　　“什么意思？”
　　“苏公子不是琴师，这琴在苏公子手里也显多余，不如让给凉歌岂不是更能物尽所用？”
　　真是无耻，明知道他们关系那么紧张还敢厚脸皮来讨？
　　苏净乐扬起一个冷笑道：“多余？你怎么知道我不是琴师？”
　　渡千秋一愣，猛然想起他们第一次见苏净乐的时候他就是在弹琴：“这倒是千秋不好了，我居然忘了苏公子是双修乐师。”
　　“既然知道那就没什么可说的了。”他不是双修，他是全修！在这个武侠游戏里除非穿越出一把西洋乐器，否则就没有他不会的民族乐器！
　　渡千秋那边却不死心：“万事好商量，我们是非常有诚意的，只要苏公子开个价，我们一个子儿都不往下压！”
　　哼！
　　你以为钱是万能的吗？
　　“哦？多少都可以？”
　　“当然！”
　　“如果我要长空诀的乐谱呢？”
　　渡千秋看了凉歌一眼，凉歌的神情似乎并没有预想的那么糟，渡千秋也有种意料之中的表情。
　　“当然可以。”
　　苏净乐笑了：“渡公子你真以为我傻吗？一本你们已经没有利用价值的琴谱换一把绝品古琴？这种买卖谁会做？”
　　“苏净乐你！”
　　“急什么？若不是你们到现在都找不到长空诀的秘密，会那么轻易把东西让给我？”苏净乐撑着头显得很悠然地说：“我可以告诉你，长空诀肯定有秘密。没准就是你非常向往的隐藏任务，你还会把它让给我吗？”
　　“你凭什么这么说！”凉歌像是被踩到尾巴的猫，一下子跳了起来。
　　“凭你一辈子都找不出他的秘密，而我却可以。”
　　“你知道？”
　　苏净乐笑：“不、告、诉、你！”
　　“苏净乐！”凉歌喊。
　　“凉歌！”渡千秋吼。
　　苏净乐笑得更欢了：“你知道那次五曲老人为什么无法接受你吗？实话告诉你长空诀根本就不是你可以领悟的东西，你就是再弹一千遍一样不合格。”
　　“苏净乐！你不是很想要长空诀吗？你告诉我这些难道是想放弃长空诀？”
　　“放弃？我没说我放弃啊！不过我现在也不急着要，反正长空诀在你手里就是一张废纸，你根本无法领悟，我又何必急着要呢？”
　　“它就是废纸我也不会给你。”
　　“那就更没什么好说的了，同样的话还给你！这琴就是丢着积灰我也不会让给你！”哼！气不死你！
　　谈判破裂，渡千秋和墨色同时揉太阳穴，为这两个吹胡子瞪眼吵得像小孩子最后都不知道自己在说什么完全没了方向的人。
　　“行了渡公子，小净没别的嗜好就是喜欢乐器，这琴是没可能出让的，如果没什么事就不送了。”
　　渡千秋先用眼神责备了气得已经没方向的凉歌，然后说：“既然如此那就不打扰了。”说完就拖着怒气冲冲的凉歌下楼。
　　这时红舞忽然冲到苏净乐面前指着他鼻子问：“你到底是用什么办法骗到寒影帮你杀凉歌抢琴的！”
　　什么？
　　杀凉歌？
　　




30：是与非 各执一词

　　“你这话什么意思？”
　　“我什么意思？不是你蛊惑寒影他又怎么会杀凉歌？寒影是什么人？他从来都不屑偷袭的！他居然为了你偷袭凉歌，杀了他抢了琴！你到底是怎么骗他的！”红舞叫着，眼眶都红了：“寒影和凉歌从内测的时候就一起玩了，感情比谁都好，居然为了你反目成仇，你算什么东西！一而再再而三的坏我们的事！一次又一次破坏凉歌的任务！还抢他的奖励，最后还抢他的琴！你知不知道他用光了身上所有的积蓄才买到了这把琴！你这个卑鄙小人，自己没本事丢了东西就找寒影诉苦，自己抢不回来就骗寒影帮你抢！要不是你寒影也不会被人洗白了！你无耻！我恨死你了！”
　　寒影被洗白跟他有什么关系？不是西飞雀来找碴吗？
　　“你把话说清楚，寒影到底是怎么被洗白的？”这事儿论坛上都没个具体说法，众说纷纭但没一个写出细节的，所以苏净乐一直相信寒影说的那个版本，是西飞雀带人来偷袭。
　　“怎么？你不知道？原来寒影没告诉你啊！”红舞冷哼。
　　“够了红舞，走了！”渡千秋上去拉她，哪知道一向听话的红舞居然破天荒地甩开渡千秋的手说：“我不走，今天一定要把话说清楚！要不是你让寒影去抢琴寒影就不会去偷袭凉歌，我们也不会跟寒影打起来让白马会白捡了便宜！”
　　原来是他们先跟古镜寒影动的手。
　　
　　从红舞的话里苏净乐知道原来那天古镜寒影去找凉歌的时候凉歌正好在试验白玉琴的效果。寒影不动声色地靠近，在大家都没防备的时候忽然出手秒了凉歌拿走掉在地上的白玉琴。那个桃花脸的男人是凉歌的好朋友而且跟寒影也不熟，正确说只听过他的名字却一直都没见过人。他见凉歌被杀当然不管三七二十一就动起手来，渡千秋为了阻止也搅了进去，最后大家打成一团，叫白马会的人黄雀在后捡了便宜。
　　据渡千秋推测白马会的目标可能也是白玉琴，他们卖了一次高价尝到甜头后打算再抢一次多赚一笔，所以才在周围布下包围圈静待时机。正巧他们内讧给了对方机会，结果寒影他们在打斗的时候中了对方的毒药，白马会的炼毒师等级比较高手段也比较卑鄙，使毒向来是他们为包万无一失的首选，当初苏净乐也是中了对方软筋散才会任人宰割的。
　　可叫人没想到的是在他们被杀回去之后居然在复活点看到了西飞雀。古镜寒影在跟渡千秋他们打的时候本来就受了点内伤，后来和白马会动手的时候又受了比较重的外伤，虽然死亡可以减轻外伤伤势但内伤却不会好，古镜寒影还来不及恢复就和西飞雀动起手来。
　　这个西飞雀大概是眼见机不可失，居然暗中召集了百来名逐日会的人，几乎是用以百敌一这种叫人不齿的方法来对付古镜寒影。
　　古镜寒影又不是超人，他只是个受了内伤血气和真气都没恢复多少的普通人，虽然等级高PK技术好，但他的剑法毕竟不像玉杭清那样是群杀剑法，只能以一对一，就算再快再狠看起来似乎一次可以对付数个，但实际上还是有先有后，单杀技能终究是单杀技能。也许凭古镜寒影的技巧在当时的情况下以一对十都是没问题的，但对方却有百余人，而且显然都是不怕死不要命的。何况其中还有西飞雀这种等级榜前十名的高手在，古镜寒影不死才奇怪。
　　打到后来一潭浑水，西飞雀不知道跟古镜寒影结了什么深仇大恨，非要把他洗白了才甘心。
　　说到这里红舞哭了，可能是亲眼目睹了好朋友被人洗白的全过程，那种残酷严重挑战着这个小姑娘的承受能力。
　　她会把一切怪罪在苏净乐头上也不奇怪，毕竟在她看来没有苏净乐他们根本不会打起来，也就不会给别人下手的机会了。
　　
　　苏净乐静静听完了红舞的话，说：“我被洗白的那天他是在场的。”他指着凉歌：“他是亲眼看到我的琴被抢走的，结果他还不是厚着脸皮去问白马会买过来？”普通人在知道东西来路不正而且知道东西原属于谁的情况下是不会去买的，就凭这点苏净乐就认为凉歌这人不厚道，至少人品有问题。
　　“我怎么知道琴是你的！”凉歌跳脚：“你那天只是被抢了个黑包袱，我又不知道里面是什么！”
　　“是吗？”相当怀疑的口气，当苏净乐对一个人有所怀疑的时候绝对是将不信任进行到底的，就连古镜寒影也是用了相当长的时间才取得苏净乐的信任。
　　“是真的，白马会要出售白玉琴的事是我打听到了告诉凉歌的，我们并不知道它就是他们那天抢走的东西。”渡千秋沉着脸说：“要不是后来寒影说出来我们恐怕到现在都不知道这琴原来是你的。”也就是说这真的是一个非常巧合的误会。
　　误会？
　　一句误会就完了？
　　苏净乐把头朝向窗外：“我只想说我没有让寒影帮我抢琴，是他自己要去的，而且他也不知道你们并不知道琴是我的，他以为凉歌是故意买走的。”故意买走那绝对是人品问题，而古镜寒影不相信凉歌却相信苏净乐也只能说是人品问题。
　　“你说我就信？”红舞瞪着苏净乐，恨不得咬死他。
　　“那你们说了我就信吗？”
　　“你！！”
　　“没什么好说的，琴我是不会让的，就像你说的被人抢了是自己没本事，要不你们抢回来要不就自认倒霉。不过我不会把琴拿出来的，你们就别想了。”
　　“你真不讲理。”
　　“彼此彼此。”
　　红舞还想骂几句却被渡千秋捂着嘴拉走，临走的时候凉歌看苏净乐的眼神异常复杂。
　　
　　苏净乐靠着窗叹气，他没想到事情会变成这样不禁有些沮丧。
　　“小净别想太多了。”墨色拍拍苏净乐的背说：“有很多事情说不清的，公说公有理婆说婆有理，你永远都不知道哪个才是真相。”
　　苏净乐点头，笑得凄凉。
　　傲然看了他一会儿忽然问：“你刚才说的那个什么长空诀有隐藏任务是不是真的？”傲然一直很想见识隐藏任务，可惜总是无缘。
　　“不知道，我随便说的。”
　　“啊？”
　　“就想气气他……”
　　昏！
　　“小净你有没有脑子啊！你这么气他就更拿不到那本乐谱了！”
　　“本来他们也没想给我啊……”
　　不是这个意思！众人无力。
　　“而且不要也无所谓，反正他手里的也不是全本。”
　　“这话是什么意思？”
　　“没什么，我弹过一次所以知道那本长空诀不全。”结尾少了一部分，但具体少了多少却不得而知，也许只是一点点又也许是很多。不过也因为不全苏净乐才会惦念，他很想试着补全看看。
　　“那你说凉歌不行是指什么？他为什么不能弹长空诀？”
　　“不是不能弹是弹不出效果，他弹长空诀就像小孩子初学弹琴一样只能一板一眼的把音弹出来，但节奏轻重等全都不对。”苏净乐趴在桌子上轻轻说：“最主要的是他杀气太重了，这才是五曲老人看不上他的原因，弹长空诀是绝不能有杀意的……”
　　长空诀是超然脱俗的乐曲，带着世俗纷乱的心是无法领悟其中真谛的。苏净乐当初弹长空诀的时候脑中几乎是一片空白，除了被曲意中的悲伤所感染外再无其它。
　　可凉歌却不行，苏净乐听得出凉歌在弹奏时的迫切和渴望，他是那么的希望五曲老人能因此而认同他。可就是这份热切毁掉了他的机会，其实当时他弹奏自己更为拿手的乐曲反而比较有希望。
　　当然，如今说什么都晚了，凉歌即便知道自己的弊处也已经换不到第二个机会了。
　　
　　苏净乐告别了傲然独自走出扬州，刚离开城门不远就听身边有人喊：“公子！”
　　“空灵？”
　　“是的公子。”
　　苏净乐前后左右都找不到人也就不找了，反正空灵这个人来无影去无踪的，也不知道他到底是怎么隐藏自己的。“你出师任务做完了？”
　　“嗯。”
　　“得到什么奖励？”
　　“公子不是已经看到了？”
　　“啊？”看到？他看到什么了？他什么都没看到啊……
　　“看不到就对了，这就是奖励。”
　　……
　　…………
　　………………
　　昏死！这算什么？
　　“空灵……你究竟是什么职业的？”空灵只说他职业特殊却没说清究竟是什么职业。苏净乐曾经做过各种猜测，当然也问过古镜寒影。寒影的推测是杀手，苏净乐也觉得像，尤其从空灵鬼魅一般的身法和一刀必杀的出手来看最符合的职业就是杀手。
　　“暗卫！”
　　“暗卫？”
　　“对，就是隐藏在黑暗中的保护者。”
　　“专门……保护别人的职业？？？”汗……怎么这个游戏里会有这么奇怪的职业存在？
　　“是的，我的职业非常特别，只有在保护主人的时候才能发挥100%的威力，如果长期跟随同一个人的时候契合度就会逐渐增加，最高可以发挥500%的威力。”
　　苏净乐一个踉跄，不可思议地看着空气：“那个……你说的主人……该不是我吧？”
　　“当然是公子。”空灵回答得理所当然。
　　苏净乐脸涨得通红，很不自在地咳嗽说：“那个……你叫我公子难道也是……”系统要求？如果是的话也未免太变态了！
　　“当然不是，公子本来就是公子啊！”
　　“啊？”什么叫公子就是公子？这都什么年代了？就算是个古装网游也不必那么入戏吧！
　　“公子不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“灵音公子，乐坛神迹。”空灵淡淡说了一句。
　　苏净乐刚退了红晕的脸又一次涨红了。
　　天哪！
　　这都过去多久的事了！
　　他、他、他！他居然还当真了！！！
　　那不过是新闻媒体随口胡诌的标题而已啊！！！
　　




31：幽谷中 别有洞天

　　天下行正式营运一周年纪念日的时候发放了第六批游戏头盔，同时也发放了100个活动幸运账号以回馈广大玩家。
　　纪念日之后的一个月是新人登陆的高峰期，各大新手村一下子就热闹了起来。
　　如果问这些新手玩家目前人最多的新手村是哪一个，得到的答案肯定是西安城边的那几个新手村。因为那里离主城市最近而西安又是逐日会的驻点，为了拉拢人气逐日会专门派人到新手村带新人升级，一时间博得大众好评。如果问哪个新手村最适合新人升级那肯定是位于长白山脚下的两个新手村，那里地点偏僻人烟稀少，所以特别设置了两个连环任务的NPC，能让新人在最短的时间内熟悉游戏并赚到初期的第一笔旅费。但如果问大家最想去哪个新手村，那答案绝对只有一个，就是位于金陵偏西方隐藏在一座不知名的小山中的一个很小很偏僻几乎没什么特别之处的新手村……
　　那个新手村的风景只能勉强说清雅，NPC绝对没有特色，周围的怪也不像其他地方那样种类繁多，基本不是兔子就是山鸡，平均等级不会超过6级。从那里出来的新手们别说旅费了，连基本的武器都拿不到，可谓各个穷得叮当响。可就是这样大家还是对那个新手村充满了向往，理由是――赏、心、悦、目！
　　那个新手村里有一条幽径通到山谷，那片山谷是个四面环山的死谷，只有这一条路可以走，而这条路需要穿过村长家的后院，除了新人之外村长是不会让其他玩家进入后院的。
　　谷内有一潭冷泉，是山间飞落的溪流汇集而成的，那细水如银线一般自山顶洒落，凝水成泉。泉边梅树成林，梅香幽绕，鱼成对鸟成双，景色秀丽。
　　当然美景并不是吸引人的最终理由，能让广大玩家前赴后继的只有一个原因――隐藏NPC！
　　也不知道是哪个玩家在论坛发了这么一个帖子――小隐村梅谷藏有特殊NPC，不知道有没有人接到过任务！
　　帖子内附截图数张，从这个人怎么在升级中偶然发现这条小路到进入山谷到遇到那个NPC的全经过都记录下来，写得就像是一篇游记。
　　不得不说发帖的这位玩家截图取景的角度非常好，大家在图上可以看到在那泉幽潭边上立着一块巨大的石头，石头上盘坐着一位白衣少年，少年闭目凝神似在深思又似在沉睡，面容恬静温婉说不出的气质典雅。少年膝上放着一把洁白的古琴，玉手清拨，即便是在图片中都仿佛能感受到从他指尖流泻出的美妙乐曲，无论从美感还是意境上都抓人眼球。
　　一张图萌倒了一群女生，甚至有人在点开图片的时候就失声尖叫。许多人慕名而来却无奈地发现村长老爷爷的家是无法随意进入的。这就更加深了大家对于隐藏NPC这个说法的肯定，要不是为了平衡新手村登陆的玩家数量官方取消了出生地选择这一项，大家估计都会一股脑儿选在那里，不管是新人还是老鸟对于隐藏任务的热情都是一样的。
　　
　　[小净这套衣服的效果还真不错，很有世外高人的气质，我就知道一定美。我又新做好一套，为了你我可是特地去学了丝衣制作，专给你一个人做的！快穿上让人截图发给我看看。]
　　苏净乐一上线就收到了如下消息，满头黑线地看着那只打刚才就在他头顶盘旋的胖鸽子。
　　不是说鸽子不能传送大件物品吗？衣服难道不算大件？？？
　　不管怎么说白羽非的执着都让人无语，他请苏净乐当美术模特不成立刻改当服装模特，用他的说法好像是他原来进美校之前是打算考服装设计专业的，可最终因为种种原因错过了。现实中完成不了的梦想只能在游戏中完成，这也是他热衷副职的理由。
　　打开包袱拿出新衣服，苏净乐又一次黑线了。
　　不知道白羽非受了谁的影响，他给苏净乐做了不下5套衣服，可每一套都只有一个颜色――白色！苏净乐虽然喜欢干净的颜色，可件件白色天天看还是会腻的。
　　[衣服收到了，很美。可为什么又是白色？每次都一样……]这个问题他忍了很久了。
　　[收到就好，谁说都一样的？这次这个叫新月白，我花了很长时间才染出来的！上次那个是雪白，再上次那个叫自然白，再再上次那个是本色白，再再再……]
　　[T_T别说了，我错了……]
　　[^_^那我等你的效果图！]
　　无限黑线。
　　不过不穿是不行的，不给效果图白羽非就会用消息M死你，敢关消息立刻就改鸽子连环催来烦死你，就算下线他也能打电话打到家里来把你拎上线穿给他看过才放人。
　　都怪傲然出世！好好的给白羽非他家的电话干嘛！
　　“公子你往树上靠一点。”空灵也不知道是不是受了白羽非的熏陶，对于苏净乐换衣服拍照这件事非常热衷，坚持要摆出最好的姿势才肯截图。“对，头往下一点，笛子不要挡着脸，往边上侧一点。”
　　苏净乐放下手说：“那样就不能吹了。”
　　“摆动作而已，又不是真吹。”
　　黑线，乖乖听话。
　　“头低一点，往我这边侧，眼神朝下。”
　　扭、扭、扭脖子，眼神往下、往下、往……
　　“不要闭起来啊！”
　　……
　　“不对，稍微往那边一点，这样侧影看不到睫毛。”
　　昏！又不是女人要看到睫毛干嘛？？？
　　“你好了没？我脖子疼……”姿势太假了，扭得好痛苦。
　　“很快很快，下摆有点乱，等会儿。”空灵跑过去开始整理拖地的下摆和不知道哪儿来的飘带。明明是男装却拖拖拉拉的，让苏净乐踩到衣摆好多次，要不是空灵总在千钧一发之际拉他一把早摔得鼻青脸肿了。
　　“空灵……”哀怨加不耐烦。
　　“就好了！”空灵用最快速度搞定后远远拉开距离，选准了最佳角度按下截图。
　　风刚好吹过掀起耳边青丝，一瞬间的完美被留在了画面中……
　　
　　一通折腾之后空灵照往日一样自己去升级了，这个山谷其实并不像别人看到的那样什么都没有，也不是全封闭的。山壁有一处非常隐蔽的裂缝，只能容纳一个人通过，通过后可以到达一片平均等级80级左右的怪区，目前也只有空灵这种拥有特殊隐藏技能的或者是队伍等级超过75级的玩家才能在那里升级。当然目前唯一75级的玩家就只有落无涯一个，排行第二的也才73，当然这是指等级榜上看得见的。就苏净乐所知的空灵已经77了，这是拜他天天去那个80级的怪区磨练的结果。
　　空灵说他如果不能高人一等就无法保护苏净乐，为了保护苏净乐他必须能保证1VS2到3个70级高手，至少在和落无涯1比1对决的时候也要能不落败才行。苏净乐觉得他目标太高也太杞人忧天了，他怎么可能招惹那些高手呢？何况落无涯还是朋友。
　　只是空灵觉得有必要，于是苏净乐也就随他去了。
　　一个人闲下来的时候苏净乐自然弹琴练技能熟练度，倒不是他喜新厌旧吹笛子吹腻了，而是他发现用白玉琴弹奏空灵绝响的时候熟练度涨得虽然比笛子慢一点可真气消耗也会慢很多，为了可持续发展考虑绝对是使用琴的耐久力比较长。
　　其实山谷里是有怪的，之所以大家都看不见就是因为这些怪在刚刷出来还没来得及和这个世界打招呼的时候基本就被苏净乐的空灵绝响给送回老家了。
　　这里怪的等级不过15级左右，凭苏净乐目前的内力就算不被秒杀也坚持不了20秒，在范围攻击这一点上琴师是非常占优势的。
　　在持续使用技能一段时间后苏净乐刹那间有一种接不上气的感觉，他知道是真气消耗光了，于是停下手坐在石头上休息。因为苏净乐老把握不好真气流失的感觉，每次都要等全消耗光了才知道，所以每次在使用恢复乐曲前都要歇一阵子让真气先恢复到一定的基本值，否则就是弹奏满园飘香也是没有效果的。
　　正在他慢慢恢复的时候忽然听到远处有一阵骂骂咧咧的说话声，凝神细听下忍不住笑出来。
　　“这什么鬼地方，鸟都没一只的……”鸟是有，只不过都在刚才被空灵绝响给吹没了。
　　“……说出来就出来！大哥你刷出来之前给个提示好不好……”怪刷新前如果会提示就不叫怪了。
　　“皮那么厚！砍不死你！”这里的怪都是13~18级的，对新人来说皮厚是肯定的。
　　“这什么破游戏，吃药还要慢慢恢复，要不是我反应快都不知道死几次了！”吃药当然是慢慢恢复的，一下子恢复的那叫兴奋剂。
　　“一刀一刀砍真是累，连个魔法攻击都没有，还是远距离砸火球爽！”大哥……你搞错游戏了吧？这是武侠游戏啊！哪儿来的魔法火球？
　　“啧！都骗我说这游戏好玩！好玩个鬼！还是玄幻的好，怪都好看点。”这里的怪都是接近真实系的，动物系的怪基本参考现实存在或者存在过的动物，所以苏净乐在初入游戏的时候身边跑过只小兔子小鸡什么的他完全不知道这就是怪。
　　“靠！这什么破刀啊！砍这么几下就废了！要死了！救命啊――――”估计这人用的就是从铁匠大叔那里敲诈来的新手短刀，苏净乐包里还有一把留着当纪念品呢！
　　抬眼就见那人冲到了苏净乐这边，身后还跟着一只张牙舞爪的山猫。
　　急忙吹起了破军杀，这首曲子是苏净乐目前所掌握的效果乐曲中熟练度最高的一首，已经可以把范围和目标控制自如。
　　山猫果然狼狈逃窜，一会儿就没影了。
　　劫后余生的少年拍着胸口朝他露齿一笑，阳光灿烂：“谢谢你啊！”
　　“不客气。”
　　“我叫夜随影，你呢？”
　　“苏净乐。”
　　




32：初相遇 小试牛刀

　　“你很厉害嘛！”夜随影撑着石头一跳，随性地坐到苏净乐身边：“我还以为新手村的都是菜鸟呢！原来还是有高手的。”
　　“……”高手……打从苏净乐进游戏为止这是第二次听到有人称赞他是高手，第一次是落无涯说的，但苏净乐总觉得那是落无涯在开他玩笑。
　　“这游戏听说开了有快三年了，玩的人居然都不见少。”不止不见少反而越来越多了，这也是夜随影会进来的原因之一，他很好奇究竟是什么样的游戏才能吸引这么多玩家。
　　“你刚来？”
　　“嗯，注册不到半小时。”
　　半小时……
　　“你现在几级？”
　　“2级。”
　　“2级就来打山猫？？？”山猫是14级的怪啊！
　　“怎么了？山猫不能打吗？”
　　由于天下行这款游戏的怪不会在头上顶着姓名和等级，想要知道他们的基本等级只有使用一种在道具店买的探测符才行，当然探测符也只能探测基本数值，想要知道详细的就必须学习特殊的探查技能才行。
　　“山猫是14级的。”
　　夜随影恍然大悟，捶了捶手道：“怪不得砍上去都没反应。”他挠挠头说：“这什么破游戏，新手村附近放十几级的怪，不存心害人么！”而且怪连个名字和等级都没有，太叫人不习惯了。
　　“呃……其实这里不是新手该来的地方。”要来这里就必须通过那条隐蔽的小道，可那条路上有许多8级的地鼠，别看只有8级却是主动攻击的，不仅是主动还是群体攻击，一般新人根本走不进来。
　　“我说呢！一路上半个人也没看到，明明村子里的人不少。”
　　“你没遇到老鼠吗？”
　　“老鼠？好像遇到过一只，被我踩死了……”
　　踩……死……
　　就凭他？
　　一个2级的新人？？？
　　苏净乐抽搐，这就叫怪事天天有今天特别怪。
　　“我不过是想找个人少的地方打怪，你叫没看到，外面的人比怪多，刚刷出只兔子还没来得及跑一步就被人群殴了。我连毛都没来得及摸到，这叫人怎么升级啊！好容易转到这里还是啃不动的怪，真TM倒霉。”
　　新手村已经这么热闹了吗？
　　“你知道这附近有什么适合升级的地方吗？”
　　“那个……”苏净乐不知道该怎么安慰夜随影，他也不知道附近有什么适合新人升级的，他的游戏生涯太过与众不同，完全不能拿来当参考。
　　看苏净乐一脸为难，夜随影也没在意，摆摆手说：“算了，别勉强了。”他笑着说：“反正我兄弟很快就来了，回头换把好一点的武器，单挑山猫还是没问题的。”
　　“14的怪啊……”这可是比夜随影高了12级的怪啊！对苏净乐这种被比自己低12级的怪摸一下也会死的人来说是多么的不可思议啊！
　　“等级不是问题，这猫不厉害，只不过我的剑不破防，打起来太郁闷了。”打了半天都不掉什么血，自己却要很小心地躲避山猫的回击，一来一回的不吃亏才见鬼。
　　“厉害一点的剑就没问题吗？”说实话苏净乐没见过别人越那么多级打怪的，觉得很好奇。
　　“那是基础吧！打什么游戏装备都是很重要的。”
　　“那这个呢？”从怀里摸出夜罗匕首递给夜随影，这把匕首不仅属性好而且还没有使用限制。当然这是因为苏净乐并不知道只要是上品的武器基本都没有属性限制，倒是那把乾坤剑比较例外。
　　夜随影接过剑看了看，闪过一丝惊讶：“看起来不错。”他刚进这游戏不久，没有武器可参考对比，不过凭以往的游戏经验分析应该是好东西。
　　“试试看。”此刻周围已经刷出好几只山猫了，好在这些山猫都是被动攻击的，所以两个人在石头上聊了半天也没见怪跑过来袭击他们。
　　夜随影从石头上跳了下去，盯准一只山猫冲上去就是一刀，速度虽然不快却出奇的精准。
　　苏净乐的等级怎么说都比他高，加上身边的空灵又是个高身法高出手的，眼睛已经逐渐能够适应比较高速的攻击。在他看来夜随影的出手真的说不上快，至少苏净乐还是能清晰地看见他每一个动作。可就因为看清了才惊讶，夜随影的攻击非常干净利落，没有任何多余的动作。
　　苏净乐进游戏也有半年了，不会不知道新人是没有任何技能可言的，夜随影的动作绝对是出自本能而非设定的剑法。
　　夜罗匕首的攻击力超然，14级的山猫根本扛不住2刀，山猫一声悲鸣躺倒在地，送了两个爪子出来。夜随影忍不住吹了口口哨：“厉害！就要这样才爽！”他都不必躲，山猫根本没机会碰到他就被他连续的两刀给击毙了。
　　“你才厉害。”苏净乐拍着手说：“我还是第一次看人这么打怪的。”大部分玩家都是使用技能杀怪，毕竟平砍的威力一般情况下只能发挥攻击值的1/5左右，而且玩游戏的毕竟都是普通人，没经过专业的战斗训练，挥舞兵器的姿势说有多丑就有多丑。就连空灵这样的人也不会在不使用任何技能的情况下杀怪。
　　夜随影不在意地笑着，跳回苏净乐身边把刀还给他说：“那是我游戏玩多了，像我这么玩的多少都会两下子。”
　　“你很会玩游戏吗？”
　　“说不上很会，一般吧！”
　　“你觉得这游戏好玩吗？”听他之前的抱怨里似乎有种不太欣赏这款游戏的感觉，苏净乐忍不住问。
　　“呵呵，还没来得及玩什么呢！”夜随影抓着头发，似乎有些很为难的回答：“说实话我一直都玩玄幻网游的，武侠的还真是第一次。这游戏很真实啊！”这么写实的游戏让他很不习惯，总有种身临其境的错觉，就连危机感和痛觉都很拟真。
　　玄幻网游……是什么？
　　“不过从刚刚开始我已经觉得这游戏不错了。”
　　啊？这么快？
　　“为什么？”
　　“因为遇到你了啊！”夜随影笑吟吟地看着苏净乐，一脸真诚。
　　苏净乐一脸茫然，似乎能看到他额头有小问号在飘。
　　这时一只鸽子在空中飞舞，苏净乐本能地伸手却见鸽子飞到了夜随影的怀里。
　　夜随影拆开纸条看了看说：“我兄弟来了，问我在哪呢！”他看着苏净乐问：“这是哪儿？”
　　哪儿……
　　苏净乐尴尬地笑着，笑啊笑……
　　“算了，我出去吧！叫他们去铁匠铺门口等着好了。”说完他低头盯着手里的纸条看了会儿，忽然皱起了眉。
　　苏净乐也不知怎么的就从行囊里摸出一叠信纸一支笔和几只小木鸽子递给他说：“用这个写，然后包在鸽子上。”他就是知道夜随影是在想要怎么回信。
　　“谢了美女！”夜随影爽朗地笑起来，伸手接过纸笔。
　　手就在要摸到纸的刹那，苏净乐把东西收了回来，气呼呼地答：“我、是、男、的！！”
　　“啊？”夜随影张开的嘴可以塞个乒乓球进去，好半天都没动静。
　　苏净乐那个气啊！又申明一次：“看清楚了！我是男的！”他该不会以为他是女的才那么轻率地上前搭讪的吧！因为有傲然出世这个榜样在，苏净乐太知道游戏中稍有点姿色的女孩子都必须面临同一个问题――被男人骚扰！
　　以前因为老带着纱帽从来没遇到过这方面的困扰，身边的人也不会认错他的性别，所以苏净乐从来没想过有朝一日会被人误认为女性。严格说起来苏净乐的长相其实比较中性，温润如玉。这种脸型的人基本上只要换个头发就容易让人产生性别错觉，也就是说剪个短发就像男生留个长发就像女生，现实中还能凭衣服的款式做初步判断。可惜游戏里他穿着白羽非新设计的衣服，为了配合服装还特别把发髻散了下来，长发飘飘的也就苏净乐自己看不到样子，实在是很有误导作用。
　　“不好意思。”夜随影别提多尴尬了，慌忙解释：“我看你穿这样还以为你是女的……”说实话真的他真的不是看脸才搞错的，主要还是衣服。虽然没玩过武侠网游但好歹也看过武侠电视剧什么的，这种又是纱衣又是飘带的衣服怎么看都是女人才会穿的，何况苏净乐从头到尾都坐着，衣摆铺满了大半块石头，换了谁第一眼都会觉得是女装。
　　男人……
　　谁肯穿这么丢脸的衣服？？？
　　虽然挺好看的……
　　害死人的白羽非！
　　苏净乐在心里嘀咕，他也不是没感觉，打那衣服到手的时候就觉得哪很怪，可又说不出哪里怪，问空灵他也只说很好看很适合。苏净乐平时根本不看电视剧，更不提武侠片了，所以对古装没什么概念。
　　“算了，快写吧！”把纸笔递回去，苏净乐背过身自己跟自己较劲去了。
　　夜随影爽朗一笑，拍了苏净乐一把说：“兄弟够义气！”是男人就不用那么拘束了，一开始还以为是个美女还想着留个好印象呢！
　　谁跟你是兄弟！
　　夜随影对待男女前后态度之差让苏净乐忍不住翻白眼，知道他是个男人后口气都变了……
　　鸽子被放了出去，夜随影跳下去说：“我先回铁匠铺，你一会儿还在这吗？”
　　“在，你一个人回去？”
　　“对啊！”
　　“可你没武器吧？不怕遇到老鼠？”
　　“老鼠有什么可怕的？”
　　“主动攻击还是群体攻击……”换句话说之前进来其实只是他运气好，就不知道出去的时候有没有那么好运气了。
　　“……靠！”
　　“我陪你出去吧！”虽然让他死出去也没啥大不了的，反正没什么等级可言，不过苏净乐还是很有良心的舍命陪君子。
　　“谢了兄弟！果然够义气！”
　　拜托……
　　能不能不要叫他兄弟……
　　




33：夜随影 适应游戏

　　苏净乐已经有时间没带纱帽了，被夜随影误会之后他摸出了行囊角落的纱帽带了起来。夜随影看了他一眼忽然笑了：“其实你站起来之后就不会有人搞错了，不必那么麻烦。”这衣服站起来一看就是男装，至少不会让人觉得是女孩子穿的。
　　“要你管。”哼！他乐意！
　　“随你，你这人还真有意思。”夜随影一路上都笑得很开心，也不知道哪里好笑了。
　　走出村长的家苏净乐才真正感受到什么叫热闹。新手村的人比他以往任何时候看到的都要多，光是在小药铺买药的人就挤不下了，更不提铁匠铺。好容易才在人群中找到了夜随影所谓的两个朋友，其中一人看到夜随影后就举着右手挥舞，边挥边叫：“老大！这里这里！”声音洪亮，害得周围的玩家还以为有高手呢！找了一圈都没看到所谓的高手，倒是见到了一身怪异装扮和新手村格格不入的苏净乐。
　　“哥哥带带我吧！”“哥哥给点钱买药吧！”“哥哥给个什么装备吧，不用的就行！”基本上新手村的新手们服装出奇的统一，无论男女都是短衫加小脚裤，女孩子在腰上多了一条短裙子，除此之外就没其他的了。所以苏净乐这种打扮的人不是高手就是NPC，当然大家此刻更愿意相信他是高手。
　　苏净乐最怕这种情况，完全不知道该怎么应付。他身上是真的没钱了，自己的衣服还是别人给的更不提装备，至于升级更是……
　　不是他小气不肯带而是这些新人没人能扛得住空灵绝响十秒钟的。
　　“他跟我一样是新人，我们自己还想找人接济呢！”夜随影一把拉过苏净乐到身边，替他挡开了缠上来的玩家。
　　“骗人！他衣服那么华丽一看就很值钱，你该不是想独吞吧！”当大家都是菜鸟啊！新人能穿这么奢侈的衣服？
　　怎么说得他好像是掉在路边的金元宝？
　　“衣服是别人送我的，什么属性都没的观赏装而已，我真的没钱。”苏净乐实话实说，反正这衣服也的确是纯观赏型的。
　　“切！没钱装什么大款。”一听没钱比较现实点的人立刻掉头走人。
　　“就是，害我以为来了个高手可以带我升级。”巴望快速升级的人紧跟着走人。
　　剩下的人看基本都散了也就不凑热闹了，这才还给苏净乐一个清静。
　　擦擦汗。没钱又不是他的错，他这些天既没有打怪也没有做任务更没有元宝掉下来砸到他头上，哪来的钱啊！
　　“真是哪个游戏都一样。”夜随影沉着一张脸，笑意不知何时已经完全消失了。他快步走到那个惹祸的朋友身边伸出拳头对着他脑门就是一下：“让你乱叫！”
　　“老大我错了。”知道自己祸从口出的男人捂着头委屈道：“我这不是看到老大你太激动了嘛！”
　　“激动个鬼啊！”
　　“老大你不知道，没你罩着兄弟们的日子不好过啊！”
　　“所以把我骗上来？”
　　“没啊！兄弟们都盼着能在老大的带领下迈向康庄大道啊！”
　　“少贫了，这儿不是说话的地方，换。”
　　四个人把新手村走完一遍后发现了一个严重的问题――没有安静的地方。
　　到哪儿都是人啊都是人！
　　“我知道有个地方安静，要去吗？”苏净乐问。
　　“当然。”
　　苏净乐把夜随影他们带到了以前书生住的屋子里，这屋子已经废弃不用了，周围又没有怪，正好可以当临时避难所。
　　“这地方不错。”夜随影四下看了看，随手拉过一个凳子坐下来。
　　夜随影的朋友也自觉自愿地坐下，抱怨道：“有这么好的地方就该早点说啊！害我们走那么半天。”
　　苏净乐也觉得刚才他们跑了一段冤枉路，轻道：“我也是刚想起来。”
　　“有地方给你坐不错了，抱怨什么？有本事自己找去！”夜随影白了那人一眼，那人立刻乖乖闭嘴，连带低头道歉：“对不起这位大哥，我不是那意思。”
　　这人倒是坦率，苏净乐笑着摇头示意没关系。
　　“他是我的救命恩人，你们给我客气着点儿。”
　　“恩人！”那两人同时怪叫起来，之前那个男人立刻凑上前弓着腰说：“早说是恩人大哥啊！老大的恩人就是我的恩人，恩人大哥有什么吩咐只管开口，给您当牛做马我绝无怨言。绝对鞍前马后的把您伺候得舒舒服服的，加班加点任劳任怨24小时全天候服务还不要小费……”
　　苏净乐狂汗。
　　夜随影倒是习惯了，随口道：“别理他，他就一张嘴贫。”
　　确实挺贫的，苏净乐想。他身边从来没有这种类型的朋友，一时间适应不过来，但仔细想想却挺有趣的，很好玩。
　　“老大！我是很有诚意的！”贫嘴男叫。
　　“行了，给我说说这游戏。”
　　贫嘴男立刻严肃起来，坐回原来的位置说：“这游戏是洪迹游戏制作公司这几年的力作，他们公司的上一款游戏老大你也玩过，就是神迹大陆。”
　　“神迹？玩过。不怎么样，没什么特色。”
　　“对，洪迹公司不擅长做玄幻网游，神迹也是和其他公司合作的。武侠网游才是他们公司的重头戏，这款天下行更是重中之重。”
　　“行了，别叨咕这些没用的，说重点。”
　　“我这不是为了让老大觉得换游戏换得值嘛！”
　　“换都换了，哪儿来的值不值？”他做事从来不后悔，会后悔的事从来不去做。
　　“这款游戏没有所谓的职业限制，大家都是根据每个人使用的兵器技能来归类职业的，比如使用剑的一律叫剑客，使刀的全都叫刀客一样，只要愿意什么武器都能用，不过一般情况下都会选择和自身武功相配套的武器，虽然剑法也能用刀使出来，但威力会大打折扣。”
　　“嗯，那武功呢？”
　　另一个男人接口：“游戏的武功可以通过几个途径获得。第一就是拜师学艺，拜师学艺之后就会入固定的门派，每个门派的要求和条件都是不一样的，有些特殊门派会有特殊的职业和功夫，不过能不能碰到要看运气。第二是做任务获得，一般能获得武功的任务级别都很高，也不好找，但得到的武功多数都是上乘武学。第三就是自创武功，就目前得到的消息看来自创功夫难度非常高，不过据不可靠消息得知自创武功是不会消失的，就算被洗白了武功也不会掉。”
　　“洗白会掉武功？”
　　“嗯，很多武侠网游都有这个规定，老大是玩玄幻的大概不知道。这里死亡不但掉等级还会掉武功等级和熟练度，掉到0的时候武功就自动消失了。”
　　“这么麻烦。”
　　“嗯，有些人为了消除障碍常常会偷袭刚学到高级武学的人，杀他一次之后好容易学到的高级武学就消失了，一般来说被偷袭的都是做过高级任务的，消失以后就都不能触发第二次，所以这游戏里真正会高级武学的人要么等级很高要么隐藏不说，实际上会的也不多。”
　　“看起来比玄幻的刺激。”
　　“那可不，这游戏里卑鄙的手段可不比玄幻游戏少。”
　　苏净乐在一边旁听，边听边擦汗。他都不知道还有这种内幕，这些东西从来没人跟他说过。
　　“还有呢？”
　　“另外就是老大比较感兴趣的武器装备了。这游戏对装备的要求不高，大部分适用就行。这里的装备耐久度比较低，需要常常换。不过价格也不高，没什么属性特别突出的，最多也就加个几点属性值和少量的防御力而已，大部分还是要靠本身属性配点和武功。所以真正追求装备的人比较少，当然也有特别的装备，好比目前全服第一的软金甲就穿在逐日会的跨马扬刀身上。”
　　跨马扬刀？？？
　　苏净乐听到这名字顿了顿，这才想起自己好友名单上还有这个人的名字。一直没联系过都忘得差不多了，没想到他这么厉害？
　　“软金甲？刀枪不入？”
　　“没那么严重，但能抵消70%外功攻击和50%内功伤害。这游戏的攻击分外功和内功两种，也就相当于物理攻击和魔法攻击，内功攻击有些是可以远程使用的，好比乐师的气劲就是范围远程攻击。不过这游戏里真正范围攻击的武功非常少，乐师是少数里的一种。”
　　夜随影下意识看了苏净乐一眼，点头：“知道了，说说武器。”
　　“武器其实也没啥特别的地方，反正只要写着绝品或者上品上阶的都是好东西。我把我身上的和阿曹身上的都给老大比对比对，自然就知道了。”说着他把自己手上的一个爪脱了下来，另外拿过身边那个叫阿曹的男人递过来的一柄双头斧。“我们两个用的都是比较冷门的兵器，东西掉的少比较难找，所以品级不是很高。阿曹的比我好，上品下阶的，我的比较可怜，中品中阶的。”爪是非常非常冷门的兵器，其稀有程度直逼苏净乐的笛子。
　　“哦……那笑笑呢？”
　　“弓箭。”
　　“他还当弓箭手？”
　　“那可不，为了学弓箭他可花了不少时间，他就迷这个没办法。”
　　“哪个数值是攻击力？”
　　“锋锐。”
　　“这东西攻击力这么低？”斧头的锋锐只有270，爪的才155。
　　“这还低啊老大！斧是目前已知武器里锋锐基础值最高的了，要不是这样我犯得着像山寨头子一样背着这么丑的东西跑吗？”阿曹向来都选择攻击力最高的武器练，练的也是力量型职业，偏偏这款武侠网游里最高的就是斧头，当初选的时候被人笑话好久。
　　夜随影皱皱眉，想起了苏净乐手里那把锋锐420的匕首，这才明白那东西应该算得上是稀有品了。他居然能这么大方的就把东西借给一个陌生人用，实在是……
　　想到这，他看苏净乐的眼神多了些赞赏。
　　这个人真的很有意思。
　　




34：梅花谷 一人升级

　　大概了解了一些游戏概况，夜随影拍了拍大腿站起来：“大概情况我都知道了，总之要入门派就要先到20级是吧？”
　　“嗯，原本没这个限制的，后来几个大派加的人太多才改了。现在小门派的限制是10级，中等的15，大门派要20才行。”
　　“行，升级而已，很容易。”
　　“不容易啊老大！这游戏经验要的很多啊！”阿曹哀怨：“我跟阿谦累死累活的拼了命才升到50多点儿，笑笑才47。”
　　“你们这么不用心啊？”他们都玩了有大半年了，怎么才那么点等级？
　　“哪是我们不用心啊！这游戏要抓等级就要先练武功，两者是分开练的，武功涨得又慢。苦不堪言啊！”阿曹的抱怨听起来有点抓狂的味道。
　　阿谦也点头道：“目前最高级的也才75，大部分都集中在40~60。”
　　“嗯……”夜随影沉思了会儿，摆摆手说：“无所谓了，具体的我会自己研究的。有什么兵器可以用的？系统送的太垃圾了。”
　　“我们给老大带了把剑来。”剑是主流兵器，基本上游戏中有百分之七十的人在用。
　　夜随影接过剑一看眉头微微一皱，阿谦立刻领悟：“老大你就凑合着吧！我们毕竟都不是用剑的，以前打到的都卖了，这把还是前天刚出炉的，质量是差了点，不过初期还能凑合凑合，回头等进了城再去市场逛逛。”
　　“行了，我还没嫌弃你就那么多话。”拍了阿谦一把，夜随影淡淡一笑。剑是差了点总比没有好。他入游戏晚也是没办法的，以前都是他照顾这几个兄弟的，现在反而要他们照顾他了，说起来还真过意不去。
　　“我们这不是不好意思嘛！说了带老大升级的，初期的东西全包，结果只有这么把剑……”不是他们不帮忙，这游戏能搞的装备也就武器了，市场上卖的衣服基本都是30级以上的，20级的都很难看到别说是新人的了。
　　“行了，没了你们我还不活了不成？”
　　阿曹和阿谦对笑，同时道：“那啥……老大……升级就暂时不带你了……这附近根本没10级以上的怪，组队没经验可言，老大过不了10级也出不了村，所以……”
　　夜随影无奈道：“行了，都走吧！”就知道靠不上他们，他一个人升级还快一点呢！
　　“老大，这点银子留着买药，不够我们再给你寄。”说着阿曹从怀里摸出五万两银票塞到夜随影手里。
　　夜随影也不客气，接过后往怀里一塞。
　　送走了阿曹和阿谦，夜随影走到屋外伸了个懒腰，转身对着苏净乐笑得灿烂：“走吧！我们接着去欺负山猫，我还要靠在高手背上仰仗你带我进去呢！”说着抓起苏净乐的手就往山下的新手村跑。
　　苏净乐觉得夜随影前后的态度差距大得叫人反应不过来，忍不住问：“你……你怎么……”
　　“我怎么了？”
　　“你刚才不是这么说话的……”
　　“刚才？”夜随影笑露七颗牙道：“刚才我兄弟不是在嘛！当老大的没点气势怎么行……”
　　“你……都是装的？”看起来一副稳重又了不起的样子。
　　“装？”夜随影忽然凑到苏净乐面前掀开纱帽的垂纱盯着他的眼睛说：“难道你在面对不同人的时候都是采取一样的态度吗？”
　　“什么？”
　　“你跟父母说话和跟朋友说话的态度会一模一样吗？”
　　“不……不会……”父母是父母，怎么能像跟朋友说话一样呢？
　　“那不就结了，对阿谦和阿曹来说我是他们的老大，自然要有老大的样子。我跟你是朋友，当然是朋友的样子。”夜随影是个很随意又爱笑的人，只不过当人老大的总不好成天嬉皮笑脸的，那会让人觉得不可靠。
　　“他们……难道不是你朋友？”
　　“当然是，只是你并没有叫我老大啊！”阿谦和阿曹是他罩着的人，一直以来游戏里他都习惯照顾他们，自然而然的有一种责任感在里面。即便这款游戏他们的等级高出自己许多，但自动带入角色已经成了习惯，就是阿曹他们也并没觉得叫2级的夜随影为老大有什么不妥之处。可苏净乐不同，他们只是萍水相逢，也许……还能成为朋友。
　　苏净乐茫然中……
　　
　　回到山谷中夜随影继续欺负山猫，苏净乐因为怕空灵绝响会伤到夜随影所以改用笛子吹清音诀练内力。一天就这么不知不觉过去了，等苏净乐吹够了才发现夜随影已经不知道什么时候坐到他身边，正对着他笑。
　　“你又笑什么？”这人真爱笑，不过笑起来也真好看。苏净乐不禁感叹，夜随影有着自己非常羡慕的长相，有一张帅气到不行却又笑得非常迷人的脸，无论什么表情都很有男人味。反观自己，他不止一次抱怨父母没把他生好，让他不像父亲偏像母亲。
　　“你吹笛子的时候还真专心。”
　　“呵呵……”他做一件事的时候是比较容易忘我，常常会忽略了四周的一切，意外也就经常是这么发生的。
　　“这曲子挺好听的，什么名字？”
　　“清音诀。”
　　“哦……”没听说过。
　　“你不练了？”
　　“剑坏了。”这武器的耐久度太差，又给他打坏一把。
　　“又坏了？”
　　“嗯……”下品中阶的大路货，要求不能太高。
　　“还练吗？我把匕首借你。”
　　“不了，都15级了，这里的怪不够看，打算换地方打。”
　　“15级？？？那么快？”这才打了多久就15级了？想当初苏净乐升到15级可用了差不多一个月啊！当然他是做任务做的，但他却相信就算是正常打怪也没理由这么快。
　　“越级打怪多数有经验加成，现在我等级比猫高明显经验少很多。”他是一路算着经验打的，所以到了15级之后就直接停手休息，反正剑也出现裂痕了。
　　苏净乐从来不算这种东西，也从来不去关注经验问题，因此没发言权。
　　“那你要换地方了？”
　　“是有这个打算，只是没想好加什么门派暂时不知道去哪里打。”15级已经可以加中小型门派了，夜随影打算到20级再说。
　　“没想到你可以升那么快……”苏净乐的脑子里一直都有升级很难这个观念在，而且根深蒂固，所以夜随影升级的速度很让他持有怀疑态度。
　　“这还算快？换了玄幻网游我都快奔30了。”他升级非常有技巧，因此一直都能在不同的游戏里保持领先状态，这只是经验和技术的问题。
　　“那要我送你出去吗？”
　　夜随影又笑了，说：“那就谢谢了。”其实他现在根本就不需要苏净乐送，可不知道为什么他就是觉得苏净乐这个人很有趣，尤其是不想拒绝他的好意。“对了，加个好友。”
　　名帖递上一张，交换。
　　苏净乐的好友名单里又多了一个人。
　　一路送夜随影往外走，半途中他猛然回头四下观察。
　　苏净乐问：“怎么了？”
　　“没什么，大概是我多心了。”总觉得背后有什么东西在，可找了半天又找不到。这是武侠网游，应该没有隐匿的技能存在吧！
　　苏净乐见他走一会儿就会停下来四处看看，神情似乎有些紧张，脸上的笑也看不见了。
　　“你到底找什么？”
　　“找老鼠。”他总不能告诉苏净乐说他在找人吧？他怀疑自己被人跟踪了，可又找不到跟踪者。只能说对方技术太好又或者自己实力太差。
　　“老鼠？”他一路吹着破军杀，哪还有老鼠？
　　“算了，我大概太累了。”眼看前面就是新手村，夜随影挥挥手跑了出去。
　　
　　等他走远了苏净乐这才轻轻喊：“空灵你在吗？”
　　“公子。”
　　“刚才他是不是在找你？”想来想去也只有这个可能性了。
　　“应该是。”
　　“他能看到你？”
　　“应该是不能的。”空灵的技能是特殊的隐匿技能，即便是站在别人眼前一般人也看不见。
　　“那他还到处找。”
　　“他的感觉很敏锐，如果不是技能的话那多数是本能。”
　　“本能？”
　　“嗯，这个人在现实中恐怕不是受过特殊训练就是生活环境特殊，因此才能保持这种警惕性。”好几次空灵几乎都以为自己被他发现了。
　　“特殊训练？”苏净乐难以想象是什么样的特殊训练和特殊环境可以磨练出这种高度的警惕性，在他的眼里生活是无比安逸的。
　　“那个人是公子的新朋友？”空灵练好级就看到苏净乐和一个陌生人往外走，不放心下才一路跟了上来，哪知道才靠近就被夜随影察觉了。
　　“嗯，他叫夜随影。”
　　“夜随影？？？”空灵失声叫起来，听起来有些吃惊。
　　“怎么？你认识吗？”
　　“不认识，只是……”空灵犹豫了一下才说：“应该不会吧！可他看起来又应该是……只是没想到他居然会玩武侠游戏。”
　　“你在说什么？哪个他？”
　　“夜随影这个ID在游戏界很有名的，我以前玩游戏的时候常常听到这个名字。只是我听说 那个人从来只玩玄幻网游，所以怀疑是不是一个人……”
　　“他好像是说过他从玄幻网游那边过来的，第一次玩武侠游戏。”
　　“那就不会错了。那个人很厉害，公子尽量跟他保持良好的关系比较好。”
　　“啊？”
　　“相信我，无论如何都不要和他为敌。”
　　有这么夸张吗？
　　
　　




35：闹婚宴 红叶山庄

　　苏净乐会再次离开新手村是因为天然要结婚了，对象是小云，一对欢喜冤家。
　　天下行是一周年纪念之后才开放婚礼系统的，两个人吵吵闹闹了七八天，终于把婚事定了下来，苏净乐当然要去捧场。
　　酒席办在苏州，苏净乐到了才知道“陶然小酣”这家茶楼已经被傲然他们合资买了下来，在上一次更新的时候天下行开启了NPC店面贩售系统，傲然也许是在这里久了居然有感情了，所以就凑钱盘了下来当聚点。
　　虽然买的时候花了不少钱，但真到用的时候才知道划算，系统茶楼包一天场可不便宜呢！
　　天然身穿紫红色的长袍胸口挂着一个巨大的红色彩球，新娘自然是一身鲜红的喜衣，不过红头盖就免了。
　　傲然一行人认识的人绝对多，大部分都是苏净乐没见过的陌生面孔。看着前面的人或递上红包或送个首饰之类的当贺礼，两手空空的苏净乐反而显得有些唐突。
　　苏净乐咬咬唇，傲然也没提醒他要带贺礼而自己一时也没记起来，当然空灵也没说就是了。
　　怎么办？别人都送了就他一个人空着手不像样啊！
　　“小净！”小云似乎特别喜欢苏净乐，一见他站在门口就冲上去抱住，高兴道：“我还以为你赶不过来了呢！”苏净乐的新手村是没有传送的，必须要先走到大城市才能找到驿站。苏净乐又是个超级大路盲，能在限定时间内走到城市是很不可思议的。当然他们并不知道这一路都有空灵在当向导，苏净乐没机会展现他迷路的天性。
　　“对不起，我没带贺礼。”苏净乐是个老实孩子，实诚的也不知道随便拿个什么来充充数。不过他怀里银子是真的没了，前后加起来还不到15两，比起人家一出手几万银票的根本不能看。至于东西么……
　　好吧！苏净乐行囊里总共也就那么几样东西，一眼就看透了都不用找。左思右想也没有适合当贺礼的。
　　“带什么贺礼啊！”小云边笑边把苏净乐拉到二楼说：“你肯来就是最大的贺礼了。”
　　“那多不好意思。”
　　“要真觉得不好意思就吹首曲子送我好了。”
　　这话苏净乐爱听，点头问：“想听什么？”
　　“婚礼进行曲。”
　　擦汗。这是古典的中式婚礼吧！来个西方的乐曲算啥？
　　“吹什么婚礼进行曲啊！应该是中式的婚庆曲子，就是那个拿着喇叭滴滴答答的那个。”天然耳朵尖，听到小云和苏净乐的对话后忽然插了进来。“要那个才好，热闹喜庆！”
　　继续擦汗，人家那个是唢呐！
　　“这怎么行啊！哔哩吧啦的！这可是茶楼，太吵了！”小云明显不乐意。
　　“中式婚礼当然就应该吹中式曲子，吵吵闹闹才吉利。”
　　“你个大老粗，懒得跟你说。”小云一撅嘴转到苏净乐这边说：“别理他，你就吹婚礼进行曲。”
　　苏净乐不断擦汗，很想告诉他们自己吹的是笛子，既不能达到婚礼进行曲庄严辉煌的效果也达不到唢呐罗钵那种热闹喜庆的目的。可惜两个人吵得太厉害了，他没机会插嘴。
　　新郎新娘吵得满堂宾客齐喝彩，看热闹的起哄的跟着笑的什么都有，就是没有劝架的。
　　最后吵得苏净乐头都大了，拿起笛子就着最高音狠狠吹了一下，尖锐的高音直刺众人耳膜，煞那间全场寂静。
　　“我知道一首曲子，虽然不是婚礼用的但却适合你们。好不好？”苏净乐笑，虽然隔着纱帽看不清笑容，但在场所有人都一直觉得背脊发凉，当场没有一个人敢说一个不字，非常统一且有节奏的点着头。
　　“那我就送上这首满园春色。”曲子虽然不是婚礼专用的，但名字和意境却都很好，非常适合这对看着吵闹却实则恩爱异常的小夫妻。
　　一曲满园春色吹得小云头顶直冒粉红泡泡，拉过苏净乐的手说：“小净~~我怎么没嫁给你呢？？？”
　　满头黑线。
　　天然居然把身上套着的彩球挂到了苏净乐脖子上说：“得得得，我就一陪衬的！”人跟人不能比啊不能比！
　　“干嘛啦！”小云不高兴了，抢过彩球丢回天然怀里：“娶我你还委屈了？啊？”
　　“我哪敢！”明显一妻管严，天然苦着脸说：“我这不自卑么，一个傲然出世已经够招摇了，他表弟比他还招摇！真TMDXXXXX，你说为啥就不是表妹呢！”真不知道是傲然他们家血统好还是基因好，怎么生出来的孩子个个水灵？
　　“表妹？是表妹你想怎么样？？？”小云眼一眯，寒光四射。
　　“表妹……表妹……”天然瞄了苏净乐一眼后急忙把注意力集中到老婆大人身上，口水吞了一大口：“表妹我不就不用担心老婆被人抢走了吗？”
　　“哼！”小云长发一甩，骄傲地说：“就是女的我也嫁！”
　　天然哭了……
　　
　　这对欢喜冤家之所以叫欢喜冤家就因为什么事情都能拌嘴，以前一起升级的时候苏净乐就觉得这两人有点不一样。起初还以为他们感情不好，可每当对方有危险的时候第一个出手的总是另一个，苏净乐那时候还没往这方面想，现在想来原来他们感情从那个时候开始就很好了。
　　大家笑笑闹闹，天然这人其实脾气不错，尤其是脾气来得快去得更快，没一会儿就哥两好了。
　　大伙儿正热闹着，楼下忽然传来一阵缏蚁欤紧接着是吵杂的人声和脚步声。往楼梯口一看，一群衣着光鲜的男男女女晃了上来。
　　苏净乐发现场面瞬间就冷了，天然的脸色青了又白，就连小云都咬着嘴唇下意识往天然背后躲。
　　这是什么情况？
　　不等天然开口，那边有人就嚷嚷了：“哟！怎么云姐姐成亲那么大的事儿都不通知一声？妹妹我也好准备一份大礼是不是？”说话的女生长得很漂亮，一种骨子里透着娇媚的美人。
　　小云冷着脸哼了一声，继续往天然身后躲。
　　“你们来干什么？”这时候就是显示男人气魄的关键时刻了，天然这方面绝不含糊，把老婆紧紧护在身后。
　　“怎么？启鸿楼的人能来我们红叶山庄的人就来不了了？怎么说拂晓云也是我们红叶山庄元老级的人物，她成亲那么大的事情我们怎么能不过来恭喜一下？”
　　“恭喜？我看是捣乱吧！”酒席上有人坐不住了，拍着桌子就骂：“你们红叶山庄也够不要脸了，砸场子砸到婚宴上来了，当我们启鸿楼都是吃素的吗？”
　　“哼！好意思说！你们启鸿楼一个个都是不要脸的祖宗！抢别人老婆还有理了！”
　　“我呸！谁抢谁的老婆还不知道呢！小云姐从一开始就是天然哥的人，你们那边横插一杠还好意思嚷嚷，真是做贼的喊抓贼啊！”
　　“也不撒泡尿照照自己，他天然天生哪点比得上我们副帮主了？要不是他横刀夺爱小云早就是我们副帮主夫人了！”
　　“你们才是……”
　　两方人马吵得不可开交，天然和小云气得咬牙切齿。
　　苏净乐悄悄挪到傲然背后拉了拉他衣服问：“这是怎么了？”他听是听了个大概，却搞不清事实真相。
　　“还能怎么样，帮派纷争呗！”
　　“帮派？”他们都加过帮派吗？
　　“我们几个人里就我和玉杭清光杆司令，什么帮派都没加。小云是红叶山庄的，墨色是潇湘阁的，天然和小冤都是启鸿楼的。这几个帮派里红叶山庄和启鸿楼排进了六大帮派，潇湘阁是个小帮会。当初大家还没认识的时候红叶山庄和启鸿楼就各自建立了，初期倒没什么，大家一起升级，做任务的时候还互相帮过忙。后来帮会大了人多口杂，难免有碰撞，加上各自为了争夺帮会利益，到今天已经发展到水火不容的地步了。他们几个也就在帮派挂名，从来不参加活动，也没注意到原来双方已经到了一触即发的地步。后来天然和小云的婚事定下来，两个人都告诉了帮派比较好的朋友，这事儿就炸了。”傲然拉着苏净乐到角落悄悄咬耳朵：“看到没？就这结果。”
　　“那……抢老婆是怎么回事？”
　　“那是红叶山庄的副庄主自作多情，当初他追过小云但没结果，本来都放弃了结果因为天然是启鸿楼的人，这事儿又被拉出来说了。其实也就是找碴打架的借口……我靠！这就打起来啦！”话还没说完那边已经开始动手了，傲然一边挡不小心擦过来的冷枪一边还要保护苏净乐不被台风尾扫到，最后自顾不暇只能喊：“小净你先离开！”他太知道苏净乐的生命力是何等脆弱了，无论谁只要来个一下就够秒他回去的。
　　“我……我怎么走啊……”到处都是人，兵器满天飞，楼梯口的通道早就被堵得水泄不通了。
　　“跳窗户啊！”这里是两楼，跳下去又不会死人。
　　“窗……”好高……
　　“磨叽什么，下去！”说完他顺手一推，帮了苏净乐一把。
　　这两楼的窗户理论上跳下去是毫发无伤的，但这是傲然出世的理论却不是苏净乐的。傲然完全忘记了苏净乐不会轻功，从二楼跳下去非但不会飞身而起如白鹤亮翅反而会像个重磅炮弹一样直接栽到地上，估计泥软乎点儿还能砸个坑。
　　苏净乐就这么脸朝下往地上摔，已经做好了牺牲的准备了。
　　“我靠！偷袭啊！”
　　脸没敲到地面却砸到了一个有点儿软乎乎的东西上，苏净乐捂着鼻子抬头。
　　“苏净乐？？？”
　　“啊？”揉着含泪的眼看清了给他垫底的是个人，有些吃惊：“夜随影？”
　　




36：得轻功 乾坤剑法

　　“你怎么改当空中飞人了？”一看砸到自己的人是苏净乐，夜随影立刻扬起招牌笑容：“你这种砸法要换个血少的估计都能被你给砸死。”
　　苏净乐窘，脸都红了。还来不及解释什么只听头顶“纭钡镁尴欤接着一片阴影。
　　“我靠！”夜随影当机立断抱着苏净乐就地打滚，原来的地方被一只椅子占据，摔得支离破碎：“不带这么搞空袭的！砸一次还不够啊！”夜随影怒，抬头对着窗户骂。
　　不过楼上没人理他，估计打得真起劲儿。
　　“搞什么！”连个道歉的都没有，夜随影很生气。
　　“帮派打架呢！”苏净乐还被他搂在怀里，只有小小的声音闷闷地传出来。
　　“帮派打架？”完全没有察觉此刻两人动作过于亲密的夜随影理所当然地抱着苏净乐又躲过了几次空袭残片，最后靠到了一处转角才暂告安全。“帮派打架也不知道选地方，想害死人啊！”没听过在茶楼里打架的，亏他们施展的开。“你怎么样？”低头看着苏净乐，心中还在纳闷他怎么贴自己贴那么紧。
　　“你抱得我喘不过气……”倒不是苏净乐乐意贴那么紧，而是夜随影贴在他背上的手臂太有劲儿了。
　　“啊？”慌乱地放开，尴尬地侧过头：“呃……意外……我没注意……”这不是为了躲危险么？情有可原，情有可原滴。
　　苏净乐表示理解，从他身上撑了起来，可还没撑直手臂就忽然摔了回去。
　　腿……
　　没感觉……
　　这一认识瞬间吓得苏净乐脸色惨白，连再一次确认的勇气都一下子飞了。
　　“你怎么了？”发现他有些不对劲儿，夜随影拍了拍问：“起来啊！”大街上那么多人看着呢！他们这会儿都有阻碍交通的嫌疑了。
　　“我的腿……”怎么会！不可能啊！为什么没感觉？为什么使不上力气？为什么不能站起来？为什么？为什么？为什么？
　　苏净乐对腿伤是有非常大的心理阴影的，一点点小疼痛都能让他草木皆兵，何况这一次还毫无知觉。
　　“腿？摔伤了？”想想他用这种姿势摔下来，脑袋是没事，有他肚子垫着，可下半身却是直接砸地上的，会受伤也正常。
　　“我不知道，我站不起来。”苏净乐根本不敢尝试第二次，巨大的恐惧心理主导一切也压倒一切，他本能的就认为自己的腿不能动了。
　　看着怀里人瑟瑟发抖脸白得几乎快昏倒的样子，夜随影也不忍心让他再试一次，干脆把人一把扯进怀里，抱了起来。
　　只是这个抱法……
　　咳咳，一点都不浪漫，就像是抱小孩儿。
　　“把头低下来。”夜随影说。
　　“啊？”
　　“我是不嫌丢人，不过我觉得你会嫌。”在他抱他起来的时候已经有人吹口哨了，只是苏净乐的所有注意力都在腿上，没听到。
　　被这么一提醒苏净乐才发现他们周围都是观众，顿时脸如火烧，直接缩在夜随影怀里不敢动了。
　　天哪！
　　一世英名啊！
　　他不活了！！！
　　
　　人送到医馆，被鉴定出是摔断了骨头，重度外伤，再迟一点就要免费去复活点一日游了。
　　“一千五百两！”医馆NPC大手一伸开口就是1500，苏净乐手指头都僵了。
　　夜随影什么都没问就从怀里摸出银票递过去，这才让苏净乐得到及时的治疗。
　　“谢谢你。”苏净乐觉得特别不好意思，麻烦别人不说还让他垫钱。“我会还给你的。”
　　“行了！”夜随影又笑了：“就当我交学费了。”
　　“学费？”
　　“是啊！你教会了我人砸人也是可以砸死人的，这可是宝贵的实践经验。”
　　苏净乐在傻也听得出这人取笑他，忍不住使劲儿瞪了他一下。
　　“哈哈哈！这样好多了。”刚才那脸色吓得死人的，这会儿红红的可爱多了，虽然是被他给气的。
　　“你怎么会在那里？”要不是他正好路过，苏净乐是肯定回复活点了。不过苏净乐倒是对复活点没什么抵触，其实死一次还比较好，既不会重伤也不用花钱，对他目前的情况来说其实是最好的解决办法。
　　“路过啊！我听说有人结婚就想去看看，我还不知道这游戏结婚是什么样子呢！”就因为好奇才去了陶然小酣，结果运气不好新人没看到反而被砸了满头包。
　　“幸好你没去看，否则……”里面打得都快敌我不分了。
　　“这倒是。”夜随影见NPC包扎好了就问：“你这个要多久才会好？”
　　“五个时辰吧！”看了看手册上的重伤提示，苏净乐知道自己要在这里等五个时辰才能出去，当然是游戏的时间计算方法。
　　“那我陪你。”
　　“你不去升级？”
　　“别提了。”夜随影一脸哀怨：“我算明白阿曹那臭小子为什么说武功和等级缺一不可了，我现在升不上去了。”他买了两本店头的基础武学在用，原本是想先凑合凑合等以后遇到好的功夫再说，等级总能先练上去。结果就遇到瓶颈了，现在的怪凭基础武功根本没法杀，杀低级怪他又不愿意，无比尴尬。
　　“你多少级了？”
　　“40。”40级以后的怪不愧是一大跳跃，没功夫还真啃不动。
　　苏净乐差点没被口水呛死，惊讶道：“40？？？你怎么升的？”
　　“怎么升？就这么升的啊……”
　　“你……”不是人！肯定不是人！他磨了那么久的怪也才32而已啊！升这五级用了他多少时间啊！“你怎么不去加门派？”
　　“唉！”夜随影又叹气了：“想加啊！我还特别去做了各大门派武学优劣的对比呢！结果……”
　　“结果？”
　　“我看我果然是不适合武侠游戏，那些门派武功要么就是没特色，有特色的都没杀伤力。再不然就是像傻瓜一样死砍。你是不知道，我以前都是练魔法师的，魔法师知道吗？一出手炸一片的那种！范围攻击多爽啊！”
　　“……”
　　“其实我很羡慕你，一出手就是一片，范围攻击啊！”
　　“可是也敌我不分的……”
　　“对哦！这点真挺奇怪的，说实话玄幻网游里没遇见过这种情况。”
　　“你想当乐师？乐师很脆弱的。”好比他这样的，动不动就挂点了。
　　“呃……我就说说。”其实魔法师也脆弱，但……比起乐师来灵活性还是要高很多的。
　　“你对当剑客怎么看？”苏净乐忽然想起包里还有本剑谱，试探着问。
　　“要看什么类型的剑客了，这游戏使剑的武功挺多的，我都有比较过，不过能直接学到的都不是很好，想要好的只能看运气了！”
　　“没想过找任务？”
　　“找！怎么没找？阿曹他们帮着一起在找呢！如果那么好找就不叫高级武学了，找了那么半天我就做了两个任务，一个还不是奖励武功的，另一个倒是给了我本书，不过……”夜随影把书拿给苏净乐看：“是本轻功！”
　　“轻功？”
　　“嗯，名字还挺好听的，叫踏雪无痕。”只不过夜随影觉得怎么听怎么别扭，有点娘娘腔的感觉，所以一直都忍着没学。
　　踏雪无痕？
　　真好听的名字，苏净乐倒是很喜欢。
　　“是中品上阶的轻功，不算最好，我不是很想学。”轻功和其他武功不同，一旦学了就不能废弃学别的轻功，如果一定要废弃的话只有一个办法――洗白！
　　苏净乐捏着手里的轻功，心里很喜欢。这名字多有意境啊！
　　可他又不好意思问夜随影要，买就更不提了，自己还欠他1500两呢！
　　“那个……我有本剑法，你要不要？”他想说一本换一本吧！反正他剑法留着没用，轻功倒是可以学的。他一直没学过轻功也不觉得轻功有用，不过经过今天这么一摔之后顿时意识到轻功的重要性。
　　“剑法？”
　　“嗯，绝学。”
　　“什么！！！”夜随影眼睛都亮了，看苏净乐就像在看闪闪发光的钻石。
　　“你把轻功送我的话我就把剑法送你。”苏净乐是第一次跟人做买卖，虽然怎么看都是亏本买卖，但他觉得值就值了。
　　“那怎么行！”夜随影喊。
　　啊？这都不行啊……
　　难道要他问空灵借钱买吗？
　　“中品武功换绝学，哪有你这么换的？”拍了苏净乐脑门一下：“没见过你这种小傻瓜，就算不会做买卖也至少要懂不能赔本这个道理。”
　　“没赔啊……我的剑法也是任务换来的。”一个任务换本书，两个人都一样，怎么看都不赔本啊！
　　“你……”不知道怎么说他好，夜随影连连摇头。
　　“你换不换啊？我喜欢这本轻功。”多好听的名字啊！
　　“换！”天上掉元宝就直接放在他面前，还不要的是傻瓜，夜随影直接放弃挣扎。
　　“嗯，那这把剑也给你。”说着把书和剑一起拿了出来：“这两个应该是配套的，乾坤剑和乾坤剑法。”他也是前不久才想起来的，拿出来一比对居然真的是配套武功，这应该也是继落无涯的落泉剑和落泉剑法之后第二套配套武学。
　　“你说什么？？？”
　　




37：经验谈 合作无间

　　夜随影虽然入游戏晚但绝不是苏净乐这样的小白，经过这么些天的了解之后他太知道配套武学是多少人梦寐以求的东西了。就阿曹的说法如果能拿到配套武学别管他是什么功夫，他绝对第一时间废了原来的功夫去学配套武功。
　　当然配套武功不光是可遇不可求，从苏净乐的乾坤剑和乾坤剑法的出处就知道并不是说你做了高级任务后就能得到配套的武学了。落无涯的运气真的叫好，他是在做了一个高级连环任务后得到了落泉剑和落泉剑法，似乎落泉剑是额外奖励，这才凑成了配套剑法。就这一点来看可以大胆推测其实有些人手里的兵器没准就有配套的武功，遗憾的是他们没找到，如果没出还有盼头，如果出了却被别人拿走而别人又在不知道的情况下学了，那就一辈子都没戏了。当然武功是不能重复学习的，不过武器可以换主人，只不过原本拥有武器的那个比较吃亏，一辈子都别指望凑成一套了。
　　所以苏净乐手里的这套乾坤剑法只能说是千种巧合撞在一起才出现的奇迹，而这个奇迹还真的是个奇迹，因为乾坤宝剑是绝品配套武功也是绝学，而落无涯的武功虽然是上品上阶的珍贵武学但落泉剑只不过是上品中阶的珍品罢了。虽然品级差了二级，但属性却差了十万八千里，绝不可同日而语。
　　“你……你真的肯给我？”拿着书和剑夜随影的手还在发抖，他不敢冒然去学，生怕苏净乐后悔。
　　“给你就给你了，你的轻功我要了。”有了轻功跳窗子就不会头朝下了，苏净乐的出发点很单纯。
　　见他已经翻开书学了那本轻功，反悔无用，夜随影也只能硬着头皮把剑法给学了。可他心里还是不太舒服，他这个人吧……
　　最不爱占人便宜，而且对方还是苏净乐这种看起来特别好骗的类型，怎么看都像他居心不良骗走了人家的宝贝一样。
　　“你几级啊？”权衡了半天，唯一能帮上苏净乐的大概也就是带他升级了，夜随影要先知道苏净乐的等级才好想对策。
　　“32。”
　　“这么低？？？”低得叫人吃惊。
　　苏净乐虽然知道他不是故意嘲笑他，却还是很尴尬。他又不是喜欢那么低的，实在是他的武功……
　　乐师啊……
　　听起来群杀技能很牛B，可实际上……
　　乐师的群杀技能比普通的群杀技能多了一项附带的隐藏数值，那就是提高范围内怪的刷新速度。刷新速度最高的时候第一批怪还没死绝第二批就已经出来了，这一点落日凉歌最有体会，他刷怪刷到最高峰的时候甚至从来没出现过断档的情况，什么时间看怪都是成批成批的，组六七个人有时候都来不及刷。
　　问题在于乐师的生命力太脆弱了，而苏净乐又是弱中之弱，没人保护根本就……
　　倒不是说空灵不保护苏净乐，空灵的技能比较特别，一对一的情况下绝不是问题，有时候一对几都稳操胜券，但乐曲的音域范围毕竟太广了，又是360度全方位群杀，空灵就是有三头六臂也□乏术，根本照顾不过来。
　　所以要空灵保护苏净乐升级……
　　还是别想了，暗卫的保护技能其实本身就不是用来升级的。
　　就上述来说很清楚的可以看出苏净乐不能去杀主动攻击的怪，他冲进怪堆里就是找死，被啃回城是早晚的事，于是就只能杀被动怪玩了。
　　问题是被动怪的等级都比较低，比较低说明什么？说明杀怪的玩家等级肯定也低，等级低又说明什么？说明他们也跟怪一样是扛不住苏净乐的乐曲攻击的。
　　苏净乐还不想被别人追杀，所以升级只能找没人的地方升，也就是那个小山谷里。
　　小山谷的怪都是十几级上下的，对苏净乐来说那点经验根本就是杯水车薪，这么久才升到32级也在情理之中。
　　“我决定了！”夜随影双手重重拍在苏净乐的双肩上，眼对眼鼻子对鼻子，非常认真的宣告：“今天开始我罩你！”
　　这孩子太需要保护了。
　　于是那个下午苏净乐坐在医馆里当雕像当了很久，始终都没明白为什么事情会发展到这一步。
　　
　　――――
　　
　　夜随影说要带苏净乐升级并不是信口开河的，他这个人做事非常有计划，先详细了解了苏净乐所持有的技能，分析利弊后选定地点，根据不同的怪物属性选出最佳作战方法，力求经验、熟练度、效率、等级均有可持续性发展的保障。
　　苏净乐在一阵眼冒金星后听之任之，总之夜老大怎么说他就怎么做。谁叫他听不懂夜随影分析的那些个等级经验分配比例是怎么回事呢？
　　“总之你现在只要负责把日落西山和离音这两首曲子熟练度练到最高就行了，攻击技能不是必要就不要用了，我内力不足恐怕挨不住你一下。”
　　“哦……”
　　“初期这两首曲子可能对我也有影响的，不过你不用管我，只管自己练，我会计算曲子的范围和效果从而把握战斗距离的。”这也是夜随影让苏净乐吹带有催眠效果的日落西山和带有僵持效果的离音的理由，这两种效果是非常有效的状态效果而且相对安全。
　　苏净乐搞不懂夜随影是怎么去计算他吹的曲子的效果范围的，总之除了一开始夜随影会受影响效率比较低之外到后来几乎已经看不到他战斗的时候有任何延迟了。
　　苏净乐甚至都以为自己已经熟练掌握了这两首曲子，可仔细看看熟练度却还不足90%。这和熟练度155%的破军杀是不能比的。
　　说起熟练度这里需要提一下普通技能的熟练度都是100%封顶的，但苏净乐拥有乐意这项天然技能，其隐藏效果居然是熟练度上限翻倍，也就是说苏净乐的熟练度最高能达到200%，这也就造成了他对于辅助技能的曲子也能控制自如，当然必须要熟练度超过150%之后才可能发挥控制效果。
　　苏净乐所有的曲子里只有破军杀的熟练度最高，而最低的除了还不能使用的之外自然就是空灵绝响了，练了那么久熟练度也只停留在7%。好在空灵绝响因为是自创技能没有技能等级划分，因为一旦技能等级上升一次之后原本持有的技能熟练度就会减少一半。这也就是为什么很多人练了很久都没办法把熟练度提满，除非这项技能已经不能提升等级了。
　　和夜随影升级很轻松，这是苏净乐三天下来的感触。因为自己的音乐效果对空灵也是有影响的，所以空灵从不会在他升级的时候出现在他身边，更不会和他一起升级，所以夜随影是第一个名副其实和苏净乐组队升级的人，还是个升级非常讲究效率的人。
　　夜随影新学的乾坤剑法在他手里完全发挥功效，虽然只是初期的基本技能，但夜随影本身属性好底子也好，这项在别人手里可能不一定能发挥80%的绝学在他手里得以发挥120%的效果，也算不负所托。
　　当然跟着夜随影升级的另一个好处就是夜随影对于分配怪所掉的物品非常的公平，绝不会因为苏净乐坐着不动就少了他什么。乐师和别人组队容易出问题的一大理由就是分赃不均，乐师的技能限制导致他们永远是最后一个拿到宝贝的人，许多人甚至会故意不把东西分给乐师。当然苏净乐没这种烦恼，他以前和傲然组队的时候他们也没缺过他什么，当然很多东西苏净乐用不着也就主动放弃了，但如果是他看上的东西那傲然他们绝对二话不说就直接给他，因此苏净乐从来不知道分赃不均也是导致矛盾的一大主因。
　　不过比起一个人升级来说，跟夜随影一起才三天他的荷包就开始充裕起来。
　　苏净乐发现夜随影有个习惯就是无论地上掉出什么他都会捡起来，想起自己以前升级的时候满地的毛皮爪子他一根指头都没动过，不禁有些汗颜。
　　钱原来是这么来的！
　　苏净乐一直以为怪是掉钱的，因为和傲然他们打怪的时候刷的都是人形怪，所以铜钱元宝是可以看得到的，因此他只对直接掉出来的钱有概念，至于皮毛之类的可以换钱基本就等同于钱这一点还是夜随影教他的。
　　此刻苏净乐看狐狸掉的尾巴都能直接看成钱，不得不说夜随影教导有方。
　　“几级了？”夜随影收拾了地上最后一批毛皮后走到苏净乐身边。
　　合作有了一定默契后苏净乐立刻知道这是休息的信号，停下手说：“37。”才三天多一点就升了五级。
　　“啧！还是慢了，第一天浪费太多时间了。”第一天两个人在磨合期，白白浪费了许多时间和经验。
　　“我已经觉得很快了。”这速度比起以前来说简直是弓箭改搭火箭，不能比啊不能比！
　　“太慢，看来我该想办法弄本好的内功才行。”用了乾坤剑法才发现自己的初级内功是何等的不济。绝学就是绝学，吃内力几乎就是囫囵吞枣，一眨眼就没了。好在乾坤宝剑本身就是绝品，攻击力高到平砍都能秒怪的地步，对付不到40的狐狸基本用不到配合剑法。
　　“内功要怎么弄？”苏净乐内功属于特殊内功，修炼方法异于常人。其实普通的乐师所使用的也不过是普通内功，需要单独打坐修炼。而苏净乐却只要吹吹笛子弹弹琴，在吹奏的时候自然而然就能修炼出一身好内力了，光这一条就叫夜随影羡慕得不行。“要不我把我的内功传授给你？”他的内功是可以传授的，也许能应急。
　　“你传给我也没用，我又不是乐师，不会演奏。”他这辈子唯一会弹的就是钢琴，这可是武侠网游，哪找架钢琴去？
　　“嗯……”苏净乐都想干脆让他改行当乐师算了，反正自己手里一支笛子一把琴，他改行了他们还能合奏。
　　“别想了！有了配套绝学你居然想让我改行？”苏净乐只要眼睛一转夜随影就猜到他想什么了，失笑道：“我虽然也是系统扫描的属性但绝不适合当乐师，而且你的技能虽然可以传授，但传授给我的也不过是上品下阶的普通技能而已，乾坤剑法可是绝学！”自创武功可以传授，可被传授的人所学到的武功虽然技能相同但威力和效果却会打折扣，而且武学品级也会降两级，这是为了保护技能创造者的利益而设置的一项规定。
　　“那怎么办……”
　　“再想吧！先把你带到40级再说，车到山前必有路嘛！”
　　“哦……”40级是个风水岭，还是先爬上去再说吧！
　　




38：身如絮 踏雪无痕

　　苏净乐还不到40级的时候夜随影就收到一条消息，是阿谦传来的。因为把苏净乐归为自己人了，所以夜随影去见阿谦的时候也就顺手把他给带上了。
　　“正好练练轻功。”夜随影这么说，也真的很想见识一下苏净乐新学的踏雪无痕。
　　踏雪无痕自学会后就一直都没机会使用，一来是他们要找点刷怪，需要慢慢测试。二来是夜随影的轻功还是基础武学，实在是拿不出手，所以干脆慢慢走。
　　苏净乐也想看看新轻功的威力，虽然他想学只是临时起意，但毕竟是新学的，总会比较好奇。
　　做好准备后就在平地上跑了两步，忽然转身奔向了夜随影：“轻功要怎么用？？？”
　　“……”
　　“怎么用？”
　　“你只要跑起来就自动使用了。”轻功一般都是自动使用的，除非是比较特别的或者需要消耗大量内力的轻功才需要额外发动，当然体力或者真气不够的时候轻功就会自动停止使用。
　　“哦……”苏净乐又原地转了两圈，再一次跑回夜随影身边：“可我一点儿都没觉得快啊……”
　　“我也没觉得……”看起来和平时没什么两样。“你看看有没有特别的说明，也许是特殊轻功。”
　　“哦。”翻开手册找到轻功这一项，上面写着：
　　
　　技能：踏雪无痕
　　属性：轻功
　　品级：中品高阶
　　技能说明：轻如飞絮 静若飘雪
　　附属说明：特殊轻功，需要跳跃施展或垂直施展。
　　技能等级：0级1阶0%
　　
　　“……”苏净乐窘。
　　“……”夜随影更窘。
　　“咳咳，那个……跳跳看。”夜随影尴尬地看向一边，坚决不去看苏净乐那哀怨的眼神。
　　苏净乐看准身边一块半人高的石头，轻轻跃起。
　　结果就跳到了树梢上头……
　　“我靠！”夜随影彻底窘了。
　　苏净乐咬着唇像是有些不满，又跳回夜随影身边，继续哀怨：“怎么这样！！！”
　　“你问我我去问谁啊！”
　　“你做任务做来的功夫。”
　　“那给我轻功的NPC也没说明啊！”
　　“……”
　　算了，至少他跳窗户不会摔了，基本目的还是达到了。
　　“唉……”夜随影轻叹，低着头不敢告诉苏净乐其实他刚才跳上跳下的感觉真的很好，白衣飘飘的美极了。
　　踏雪无痕踏雪无痕，踏在雪地上都不留痕迹，不就是一个轻嘛！这轻功还真是把轻这个字发挥到极点了，除了轻……还是轻……
　　只是这个轻真的是轻得过分，就像是说明里说的一样，如飞落的白雪。美是很美问题是没速度，不仅没速度还像是电影特效的慢镜头回放一样，那叫一个飘啊，估计一阵风都能把人刮走了。
　　就刚才苏净乐这么一上一下的，保守估计也起码跳了八秒钟。八秒钟是什么概念？跳一下差不多就是四秒，四秒还不是慢镜头那什么才是？
　　苏净乐一路跟着夜随影都是噘着嘴的，只因为这套轻功和他预想的差距太大。
　　夜随影更是连基础轻功都不敢用了，在踏雪无痕面前就是普通走路也比跳来得快。
　　
　　到了约定的地方，两人比别人晚了不是一星半点儿，一露脸就听到那个叫阿曹的抱怨：“老大！黄花菜都凉了，我当您老人家终于迷路了呢！”夜随影方向感向来特别好，记忆力又惊人，所以玩游戏从来都没迷过路。
　　夜随影嘴角一抽，大手就着阿曹的后脑勺就招呼上去，“啪”一下还挺清脆“我叫你咒我！”
　　“老大我错了！”这么一下扣了阿曹不少血，可见老大等级高了打人也疼了。
　　苏净乐更不好意思了，脸红红的低着头不敢啃声。
　　“老大你身后的是谁啊？”房间里坐了不少人，其中一个女孩子从苏净乐进来开始目光就没离开过他身上。
　　听这女孩一叫，大家立刻把苏净乐当成了焦点，只听有人调笑：“哦哦！怪不得老大迟到，原来是带着大嫂来啊！情有可原情有可原啊！”
　　苏净乐猛一抬头，狠狠瞪着那个不长眼的，气得想抽他。
　　这已经是第二个说他是女人的人了，第一个就是夜随影。这群人到底眼睛怎么长的！
　　“啊？男的啊！”苏净乐头一抬那人就失望地叫起来：“老大真不够意思，难得带个人来还不是女人！啥时候给我们带大嫂回来啊！”
　　“别闹了，他脸皮薄。”夜随影已经很习惯这群人贫嘴笑闹了，拍拍苏净乐的背把他往前推了推说：“苏净乐，新认的兄弟，以后大家帮忙多照顾点知道吗？”
　　“是！老大！”声音齐刷刷，就连那个从苏净乐进来就看他看得有点不怀好意的女孩子的目光都一下子温柔了。
　　“我一个个介绍。”夜随影拉着苏净乐先到了阿曹面前说：“这是狂岚骤雨，刀客，不过因为他本人姓曹所以都习惯叫他阿曹。”
　　“初次见面，你好！”阿曹还特别客气地伸出手，可想想不对有改鞠躬，弄得像小日本一样。
　　“笨，是抱拳！”阿谦白眼道。
　　“哦！对对，我就说哪儿不对劲呢！”一下子没想起来该怎么招呼，武侠游戏当然该抱拳。
　　“我们见过。”阿曹和阿谦苏净乐都记得，上一次就见过了。
　　“见过？”
　　“是见过。”夜随影说：“我上来第一天的时候你们就见过了。”
　　“第一天……”两人努力回忆，还是阿谦忽然道：“是……那个带纱帽的？”
　　“恩公啊！”阿曹大声嚷嚷出来，搞得苏净乐又一次大红脸。不知道为什么恩公这两个字被阿曹的大嗓门一叫就听着别扭。“我的妈呀！原来恩公还是个大美人啊！上一次看就知道恩公不是凡人，这一次看直接就成仙人了！”继续咋呼地拍马屁中。
　　苏净乐拳头握紧，再握紧，再再握紧……
　　最后还是没忍住从怀中拿出一支笛子就往阿曹的头上敲：“警告你！再乱叫我就打得你三天下不了床！”一下一下的敲倒真是不重，加上白玉笛又没攻击力，阿曹基本不掉血。不过这么敲怎么看都像在敲木鱼，还很有节奏感。
　　“恩公~~~~”不掉血不代表不疼，就算一两下不疼敲久了还是疼的：“我错了，您老人家放过小的吧！”
　　苏净乐悻悻地收手，嘀咕：“难得敲得挺顺手的……”感情把阿曹的头当成某种打击乐器了。
　　“老大……”阿曹捂着头泪汪汪地看着夜随影。
　　夜随影无视，拉着苏净乐继续介绍：“君子谦谦，我们叫他阿谦，用爪当兵器的，他自己都搞不清算什么职业我就不多说了。”接着从君子谦谦开始往右数：“这个是笑春风，弓箭手，我们都叫他笑笑。下面这个是海色晴天，唐门的使毒高手。”海色晴天就是从苏净乐进来开始就盯着他看的女生。“这个是花轻扬，唐门暗器高手，虽然和晴天同出一个师门但她不研究毒药。”
　　其实夜随影跟苏净乐说这些门派之类的他基本是有听没有懂，对这个他不太关心不说还没基本常识，谁叫他从来不看武侠小说和电视呢？
　　“这边的一男一女是公子多情和公主无情，两兄妹都是剑客。”接着苏净乐被带到角落，从刚才开始那边就坐着位美女，还是超养眼超有气质的古典美女：“最后这个大美人是洛清波，和你一样是乐师。”
　　洛清波抬起头朝苏净乐温柔一笑：“我认识你，苏净乐！”或者说知道更确切。
　　“呃？”认识？可他并不认识她啊……
　　“你大概不知道自己在乐师里多有名吧？只要是这个游戏的乐师就没有不认识你的。”
　　“……我不知道……”他是真不知道，他还以为自己是那路边默默无闻的小草呢！
　　“那也不奇怪，你连落日凉歌都敢惹，不是胆大就是小白。”以前觉得他胆大，后来证实他是小白。
　　苏净乐黑线，尤其是听到落日凉歌这个名字的时候。“落日凉歌很有名吗？”
　　“可以说是天下行第一乐师，不仅仅是有名那么简单，他也是唯一挤进排行榜的乐师。”天下行有几百万个在线玩家，能上排行榜的实力自然不用质疑。
　　苏净乐脸色沉了下来，因为第一乐师也是他的目标，而落日凉歌或许会是这个目标最后的一块拦路石。
　　“你比视频里更好看。”洛清波站了起来，朝苏净乐行了个女子的万福礼后说：“郑重的自我介绍一下，洛清波，52级，中级乐师，使用的乐器是琵琶。”
　　“苏净乐，擅长的乐器是笛子。”苏净乐没有就职所以也没说自己是乐师，只是笼统的做了自我介绍。
　　洛清波看着苏净乐从眼里笑到了心里，那目光和神情所包含的千言万语却不是外人可以理解的。
　　“好了，大家都认识了。”夜随影出声打断这有些怪异的寂静，拉了把椅子坐下来：“说说找我什么事吧！”
　　




39：任务前 分配问题

　　言归正传，夜随影一出声大家就都严肃起来，君子谦谦清了清嗓子说：“老大！我们找到了一个高级隐藏任务，最终目标应该是真人NPC，初步估计奖励里可能会有高等绝学。”帮夜随影找武功是他们这些人的首要目标，大家为了日后的崛起都不遗余力地挖掘所有可挖掘的任务。
　　夜随影还没来得及告诉大家自己已经学了乾坤剑法，也暂时不打算透露。毕竟是配套绝学而且连一阶都没满，为了避免麻烦还是保密为好。倒不是说他不相信兄弟，而是所谓天下没有不透风的墙，有些事即便是无心的也可能会造成无法挽回的后果。
　　“好，有任务当然要做。不管奖励是什么，既然是真人NPC那结果就不会差。”有高级任务不做是傻瓜，夜随影当然不是傻瓜。
　　“这个任务好像挺麻烦的，所以我把大家都叫来了，基本上什么职业都有了，另外我们需要找个药师，可惜暂时没找到合适的。”药师是稀有品，虽然不及吹笛子的乐师稀有，但好的药师基本都被帮派包了，落单的都没啥实力可言。
　　“找不到就算了，毕竟是高级任务，太多外人知道不好。”说着夜随影看了洛清波一眼，对方朝他淡淡一笑。
　　“也是。”君子谦谦朝洛清波投去多情的一眼：“有清波美人在就行了，她可是稀有的辅助乐师呢！”
　　说起辅助乐师其实这里还有一个，夜随影用眼角的余光看了苏净乐一眼却没说出来，悄悄给他发了条消息：[不要使用离音和日落西山以外的乐曲！]
　　[？为什么？]
　　[别多问，照做就是了。]洛清波是君子谦谦带来的，明眼人一看就知道阿谦想追人家大美女当老婆，所以百般讨好。但毕竟是不熟悉的人，又和苏净乐同是乐师，所谓防人之心不可无，夜随影不得不防一手。
　　“辅助乐师也分很多种的，我和苏公子可完全是两种类型呢！是不是啊苏公子？”这边苏净乐还在和夜随影讨论保密的问题，那边洛清波倒是直接。
　　“啊？”冷不丁被提到名字，苏净乐茫然抬头，没听见她说什么。
　　“我的乐曲多数是对队友有效，而苏公子的乐曲对敌人比较有效吧？”洛清波捂嘴轻笑，仪态万千。
　　“都是状态乐曲还敌我不分的，其实用处不大。”苏净乐淡道。
　　其实苏净乐是所有乐师中最最不讨好的一种。乐师分战斗乐师和辅助乐师两种，但大家不知道的是战斗乐师里又分PK型乐师和群战型乐师，凉歌就属于标准的群战型乐师，至于PK型的目前天下行里最有名的就是一个叫锭蓝的人，武器是洞箫。而辅助乐师又分战斗型辅助和状态型辅助，苏净乐被大家所熟悉的技能就是比较标准的状态型辅助乐师，而洛清波看起来则是战斗型辅助乐师。
　　战斗型辅助乐师的技能基本都是对队友有效的，多数用来提升队友的战斗技能和生存保障。因为多数技能都是组队有效的，所以也算是辅助乐师里比较受欢迎的一种。而苏净乐这种敌我不分的状态型乐师则是人见人怕，躲都躲不过来呢！
　　一听靠不上苏净乐大家对他的关注就明显少了许多，只有洛清波若有似无地朝他看了几眼。
　　苏净乐也不在意，靠在一边神游天外去了。
　　
　　――――
　　
　　这个任务是公子多情和公主无情发现的，这两个人使用的是一套合并剑法叫“多情不为无情苦”，据说是一套情侣剑法，从一个真人NPC手里学来的。多情和无情的说法是那个NPC当时看中他们的名字觉得合适就送他们了。剑法是上品中阶的高级技能，但由于是双人剑法所以一个人使用的时候威力基本就跟中品中阶的武功差不多，要两个人使用才能发挥威力，如果熟练度和配合度高了也可以发挥出上品高阶武功的威力。好在多情和无情是对双胞胎，虽然游戏外貌上调整的幅度不一样但现实里却长得非常像，既然是一家人感情自然好，游戏也是同上同下的，有什么事只要一个眼神就知道，所以用起这套武功来很得心应手。
　　只是这套剑法需要比较大的施展空间才能练习，两个人为了练配合只能找没人又没怪的地方，就算有怪也不能是主动攻击的怪。起初他们到一些被动攻击怪分布的比较散的地方修炼，但最近一个月新人上线数量急剧上升，导致那些地方都被新人占据。练功最忌有人在边上看，两人只能另寻他处。
　　这个任务就是在找新地方的时候不小心撞到的，不得不说这两个人的运气真的好。
　　天下行这款游戏的任务非常多，所以每个玩家手里都有一本任务手册，当任务被领取后手册上就会显示出基本的任务信息，当然某些特殊的隐藏任务是不会出现在手册上的，就好比苏净乐做过的360环连环任务。
　　手册上不同的任务名称会用不同的颜色表示，黑色表示最普通的任务，蓝色表示师门任务，红色表示连环任务，紫色表示初级任务，绿色表示中级任务，黄色表示高级任务，当字体出现金色的时候就表示这个任务困难度相当高，同时也表示奖励会很丰厚。
　　多情和无情这次撞到的任务就是金色字体，并附属说明最好组6个以上的队友共同完成，要不是如此一般情况下谁也不会乐意把金色的任务和人共享。
　　多情和无情和夜随影并不熟，甚至说不太认识，他们是笑笑在天下行里认识的朋友，和笑笑关系特别好才经由他介绍给了阿谦和阿曹，再由阿曹引荐给夜随影。因为是隔着几层关系才坐在这里的朋友，夜随影的心里自然有他的打算，在分配上既客气又公平，让人比较满意。
　　苏净乐靠在边上迷迷糊糊听他们说话，只觉得夜随影和平时看到的很不一样，让人有种淡淡的冷漠和疏离感，不像和他说话那么亲切。
　　这就是老大的风范？？？
　　想起夜随影说过对待不同的人就要不同的态度，苏净乐心里总觉得有点怪。比起来还是夜随影跟他说话的时候态度比较自然也比较真诚，看起来就像个开朗的大小孩，十分亲切。
　　“这次任务如果能完成的话自然是最好，不能完成的话也尽量保证避免不必要的意外。”所谓不必要的意外就是死亡，夜随影的意思大家都理解就是在明知道不可能完成的情况下当然保命最要紧，毕竟这里的人除了夜随影和苏净乐外都是近50级以上的，而夜随影虽然只有43级却不能死，因为他不能保证自己的乾坤剑法在死亡后是不是依然保留。
　　“如果任务完成的话奖励就优先让多情和无情选，毕竟任务是他们共享的。当然奖励按照最优先需要分配，出现剑类武器就由多情和无情获得，暗器类就给花轻扬，弓箭自然给笑笑，以此类推。如果出现武学的话就看武学类型了，你们大家把自己需要的武学最好先说明一下，免得到时候出现不愉快的场面。另外如果东西大家都不需要就卖掉分钱，钱的比例优先按照死亡次数分配，大家没意见吧？”夜随影的分配方法属于非常公平的，其实在场所有人都知道目前最需要武功和武器的人就是夜随影，但他对于自己的需要却只字未提。
　　“我们没意见，夜老大是个公道人，我们相信你。”一番话博得了公子多情和公主无情的好感，夜随影的追随者估计又会多两个。
　　“我有意见。”洛清波靠在墙上淡淡地笑：“他也算队伍的一员吗？”指着一边不知道神游到哪里去的苏净乐。
　　苏净乐茫然回首，不懂洛清波提他干嘛。
　　夜随影盯着苏净乐许久，最终点头道：“多个人多份力，小苏也算。”
　　“那我不得不先小人后君子了，我和他都是乐师，如果出现乐谱之类的东西怎么分？”
　　这……
　　这不是不可能的事，虽然几率非常低。
　　“乐谱？”一听乐谱二字苏净乐的眼睛明显亮了，和刚才无趣又迷茫完全不同，任何人都知道这两个字引起了他足够的兴趣。
　　“这……如果出现乐谱的话……”这倒是让夜随影为难了，洛清波和苏净乐看起来都对乐谱感兴趣。而洛清波是阿谦带来的人，并且阿谦明显想讨好洛美人。而苏净乐又是自己带来的人，说了会照顾他的。
　　决定权落在了夜随影身上，苏净乐盯着夜随影的眼神是那么的充满期待和渴望，让人很难昧着良心说个不字。
　　可那边洛清波也正看好戏一般的看着自己，在场那么多人的眼睛都盯着自己，夜随影觉得冷汗从背后滋滋冒出，湿了衣衫。
　　“女士优先……”这时候是男人就要大度点，何况对方还是美女。
　　苏净乐目光瞬间就暗淡了，低着头看起来像是被人抛弃的小狗，实在可怜。
　　“哈哈哈哈哈……”洛清波一阵银铃般的笑声：“寒影说的果然没错。”她边笑边擦着眼泪说：“你这人就是金山银山掉在头上都面不改色的，唯独乐谱非要跟人争个高下！”
　　“你认识寒影？？？”
　　“都是内测一起过来的朋友，自然认识。”洛清波看着苏净乐笑得是那么的灿烂。
　　“那……”既然认识寒影苏净乐对她自然客气许多：“那乐谱给你，你让我看一遍就行。”反正看一遍他就能背下来，有没有乐谱对他来说没差。
　　“看一遍？？？”洛清波思索片刻，忽然道：“我忘了说了，我认识寒影没错，不过我跟凉歌更熟。”
　　什么？？？！！！
　　




40：任务前 是非恩怨

　　落日凉歌……
　　又是落日凉歌！
　　这个名字就像一个咒，对苏净乐的作用比什么都明显。
　　苏净乐沉默片刻后起身，轻轻对夜随影说：“随影这次任务就别算我了，我自己去升级就好。”说完转身就走。
　　洛清波一愣，叫：“你给我站住！”
　　苏净乐脚下顿了顿，慢慢回首。
　　“你什么意思？”
　　苏净乐扯出个不算笑的笑说：“我和落日凉歌是私人恩怨，已经连累古镜寒影了，我不想再连累其他人。”谁知道这任务做到后来会变成什么样？总之苏净乐不想再和落日凉歌撞上。
　　“苏净乐啊苏净乐！你以为你让了我我就会感激你吗？”
　　“我没想过。”
　　“你害寒影和凉歌反目成仇，害他被人洗白，害他删号连最后一点消息都不留给我……”
　　苏净乐听洛清波的话越说越奇怪，喃喃地问：“你……难道喜欢寒影？”
　　洛清波笑得凄婉：“喜欢啊！从内测的时候就很喜欢了，本来说好了开了结婚系统就去结婚的，结果呢……我不过半个月没上，再回来他连人物都删了……苏净乐你说我该怎么恨你才好？”
　　苏净乐没想到洛清波和古镜寒影居然是这种关系，惊讶之余愧疚感顿生。他本就对古镜寒影抱着亏欠的心理，如今对洛清波也有一层淡淡的歉意。
　　“对不起……”他没想到事情会变成这样，但却知道如果不是因为寒影替他去要琴，也不会变成无法挽回的局面。
　　“对不起就有用吗？”洛清波起身走到苏净乐身边，一把抓住苏净乐的衣衫道：“我把你洗白了之后说声对不起你会接受吗？”
　　“我……”
　　“你知不知道寒影和凉歌的关系有多好？他们从内测开始就一起组队一起升级，彼此非常信赖，就因为你一个外人搞得如今像仇人一样。我去见过凉歌，寒影删号的事情对他打击非常大，而你这个罪魁祸首却像没事人一样。我本来不想恨你，可看到你这种悠然自得的样子却叫人不得不恨你！”寒影被洗白删号的事情她也并非只听落日凉歌一面之词，多方打听下洛清波也知道这件事是多种巧合碰到了一起才有的结果，但这个苏净乐在那件事里面却扮演者非常重要的角色，有着不可推卸的责任。
　　苏净乐这人只要没拔他的逆鳞就很好说话，可一旦触到痛脚就会强硬到底。说白了就是标准艺术家的性格，顺起来风平浪静逆起来惊涛骇浪。
　　偏偏古镜寒影删号这件事对他触动很大，虽心怀亏欠但也容不得别人指着鼻子骂：“如果他们的感情真像你说的那么好会因为我一个外人就翻脸吗？”毫不示弱地冲了回去，他可以自己怪自己，可以允许古镜寒影指责他，可以让凉歌指着他的鼻子大骂他一通，但不能容忍与此无关的人责备他。这件事洛清波从头到尾都没参与过，她有什么资格说他不是？就凭你和古镜寒影关系好？如果关系真那么好会连个现实的联系方法都不留吗？
　　“你！”洛清波没料到看起来很软柿子的苏净乐居然会顶嘴，还理直气壮。
　　“行了！”夜随影桌子一拍道：“你们两个别把私人恩怨带到这里说，有矛盾私下解决！”
　　洛清波瞪了苏净乐一眼别过头不说话，苏净乐也不好不给夜随影面子，一时不知道该怎么办只能站在原地不动。
　　“洛姑娘，你是阿谦的朋友，我不好说你什么，但请你以后不要把与任务不相干的矛盾带到合作中来。我想你也该知道团队合作最忌讳的就是勾心斗角，如果洛姑娘心有芥蒂的话还是避嫌的好。”说着把苏净乐拉到身边，袒护的意思很明显。
　　“阿谦说你是个公平的人，想不到也会袒护自己人啊！”
　　“你也知道小苏是我的兄弟，我这人比较护短，向来都照顾兄弟。我认小苏当兄弟自然是了解他也相信他，至于你和你所说的朋友我并不了解，没理由在这种问题上说那些不痛不痒的风凉话。大问题上我该怎么样绝不偏袒谁，但这种私人恩怨似乎与公平二字无关，洛姑娘能保证你说的就一定是对的？又或者说你的朋友就一定不会犯错吗？”
　　“我……”洛清波语塞，想不到夜随影居然会护短护得这么明显。
　　苏净乐听了夜随影这番话很是感激，他虽然不求大家都能谅解却没想到夜随影会这么明着帮他。
　　其实洛清波和苏净乐吵起来最尴尬的人莫过于君子谦谦了，人是他带来的却不料是个隐形炸弹，还没开始做任务就炸开了，偏偏炸的那个人还是老大新罩的兄弟。君子谦谦很了解夜随影，知道他一旦信任某个人就一定会绝对信任，一旦袒护谁就一定袒护到底，除非这人自己犯贱非要和大家对着干，那就抱歉了，该怎么样就怎么样绝不留情。
　　这个苏净乐是继海色晴天之后又一个让夜随影照顾的人，也是天下行里第一个被他揽入羽翼保护着的人。就凭这一点，君子谦谦决定保持沉默。就像夜随影相信他们一样，大家也都相信夜随影的眼光，既然老大说是兄弟就是兄弟，至于洛清波……
　　美女虽然是很美，可不是有句话说女人如衣服吗？何况这位美女还心有所属，听到她说喜欢的那个人因为删号了才没结婚君子谦谦心就凉了半截儿了，倒不是说他对这种事有什么计较，只是人家美女明显到现在都心有所属，他又不犯贱干吗去当这个炮灰？
　　所以夜随影责备洛清波的时候君子谦谦连眉头都没皱一下，完全看不出他有一丝不愉快。
　　洛清波看着君子谦谦，见他不动声色后忽然冷笑出来：“我懂了，我也不会自讨没趣。既然你们有了苏大乐师自然是不需要我了，我走就是了。”本来她来就是因为这个队伍里没有药师，所以能多一个辅助的乐师做起任务来会容易许多，君子谦谦既然求她帮忙她自然没有说不的道理，何况金色任务本来就是可遇不可求的。
　　“洛美人……”听她要走君子谦谦开始有些坐不住了，毕竟是他去求的人家，结果却搞得好像是他把人赶走一样。
　　“洛姐姐！”此刻花轻扬忽然站起来，跑上去拉着洛清波的衣袖说：“洛姐姐别生气，这肯定有什么误会的，你别因为这个就走啊……”
　　“轻扬……”洛清波看花轻扬的时候明显温柔许多，淡淡笑了笑说：“我也是真心想帮你们，只是没想到他也会来。”看向苏净乐的时候洛清波的脸色自然就冷了下来。
　　花轻扬回头看了看君子谦谦又看了看夜随影，最后看着洛清波说：“就像夜大哥说的那样，苏净乐是夜大哥的朋友洛姐姐也是我的朋友，我不认识什么苏净乐，我比较愿意相信洛姐姐，如果洛姐姐走的话我也走。”说完花轻扬孩子气地挽着洛清波的手，对着苏净乐噘起了小嘴。
　　苏净乐有种哭笑不得的感觉，尤其是在场半数以上的人看他的眼神似乎都有那么几分不愉快。也是，毕竟洛清波和他们比较熟，自己不过是夜随影临时带来的而已。
　　“行了，我看还是我走比较合适。”苏净乐也不是不识抬举的人。
　　“小苏！”夜随影追上去拦住他：“别使性子。”
　　“我没使性子。”苏净乐笑得温和：“这也不是你的任务，大家都说好了一起做的。我本来就是临时插进来的，可有可无。为了我闹得大家不开心没必要，何况……我也不希望你难做。”最后一句话说得很轻，苏净乐又不是看不出现在最难做的就是夜随影。
　　“可是……”他说了要照顾他的，责任感很重的夜随影总觉得这么丢下他很不合适。
　　“没关系，我一个人又不是不能升级。”说着推了夜随影一把说：“大男人别婆婆妈妈的，那么多人看着呢！”
　　被苏净乐这么说倒让夜随影有些尴尬，清了清嗓子转身回去，对洛清波说：“洛姑娘，刚才我话重了点，没有赶你走的意思。这次任务很需要你的帮助，还希望你能不计前嫌出手相助。”
　　一番诚恳地道歉使得洛清波反而不好意思再摆脸色了，看了苏净乐一眼说：“我也不是小心眼的人，既然夜大哥你都开口了我也不好让你难做。苏净乐你也不用走，你一走我岂不是得里外不是人了？”
　　苏净乐就像被鱼刺卡了喉咙一般，走不得也留不得。
　　“好了好了！有什么矛盾也等任务做完了再说！”此刻公主无情忽然站了起来：“这次是我和哥哥接的任务，大家都是来一起帮忙过的，你们这么闹算则么回事？清波你也算是我的好姐妹，可别连我的面子都不给。苏净乐也是，虽然我们第一次见但你是夜大哥的朋友，就当看在夜大哥的面子上，别那么计较了。”
　　苏净乐低下头微微撅起嘴，心说：又不是我想计较……
　　




41：任务前 心态问题

　　苏净乐刚坐下夜随影的消息就过来了：[小苏你生气了？]
　　[……没有……]说不上生气，就是觉得洛清波有些莫名其妙，搞不懂她在想什么。
　　[对不起，我也没想到事情会这样。]
　　[我没事，不过我觉得这个任务我还是不要参加了。]
　　[你不想做吗？]
　　[嗯，反正我也帮不上什么忙，还不如一个人去练练轻功什么的。]
　　[谁说你帮不上忙？小苏我一直都想问你，你为什么对自己那么没信心？]
　　[？]
　　[这样说不清楚，等我把最后的注意事项说完了我们找地方好好谈一次。]
　　[……哦。]
　　
　　夜随影匆匆交代完最后的话就让大家各自去补给必需品了，他把苏净乐带到客栈包房里，以保证两个人的对话绝不会给第三个人听见。
　　“能跟我具体说一下今天和洛清波到底为了什么在吵吗？”因为古镜寒影被洗白删号这件事已经过去几个月了，论坛的帖子被清理过几次，夜随影就是想找相关帖子也未必找得到，所以他并不知道古镜寒影是谁，当然也就不知道他们之间到底发生过什么事。
　　“也没什么。”苏净乐低着头扯着袖子，心里是有些赌气的。虽然不是对夜随影生气，可那么不愉快的往事却不想提。
　　“唉……”夜随影长叹，拍了拍苏净乐的背说：“有时候有些话还是说出来好，就像今天，你明明就生气了为什么忍着？”
　　“我没忍啊！”该反击的地方他不是都反击了？
　　“可你却在生气，到现在都是。”
　　“我没有……”他生气的时候就连自己的父母都看不出来，夜随影凭什么看出来？
　　“你有！”他就是感觉得到苏净乐在生气，而且非常生气。
　　“我……”
　　“忍着对身体不好，生气为什么不发出来？”
　　“不能发……”
　　“啊？”
　　“我发脾气的时候没轻重的，不能乱发。”
　　“怎么回事？”
　　“小时候脾气不好，动不动就砸东西。有一次把妈妈从楼上推了下去，害她骨折，头上还缝了六针。”那时候正是医生建议让他做腿部复健的时候，妈妈为了让儿子以后能走路就逼着他从轮椅上站起来。他试了很多次都没成功，心灰意冷。后来妈妈又几次把他从轮椅上强行拉起来，最后他急了失手一推就把母亲从二楼的楼梯口推了下去。打那以后他就再也不敢随便发脾气了，虽然没人怪他，可母亲额头上的疤痕到现在还在，每次看到都是一个警示。这些年苏净乐的脾气越来越好也都是拜这件事所赐，因为他知道冲动有的时候会造成无法挽回的后果。
　　“那洛清波说的事情不能告诉我吗？”他并不是想打听什么八卦，只不过他必须知道两个人的矛盾因何而起，这样才能调解和把握事态的发展。
　　其实苏净乐一肚子闷气正想找什么发泄一下，不能发火也不能吹笛子的情况下也就只能找人说话了：“你知道落日凉歌吗？”
　　“游戏第一乐师，我听阿谦说过。”
　　“我跟他有矛盾。第一次是他抢了我的乐谱，第二次是他们抢了我们的BOSS，第三次又撞见他跟他抢乐谱，第四次是我抢了他的乐师终极任务，第五次是他看着我被人洗白不算还落井下石抢我的琴，后来古镜寒影就去帮我把琴抢回来，结果被他陷害遭人洗白，然后就删号不玩了。”这么算起来他们结下的梁子还真不是般的大，尤其是最后那一次，苏净乐最气的就是落日凉歌买走白玉琴，这在苏净乐看来是极端挑战他底线的行为。
　　“古镜寒影和落日凉歌是什么关系？”
　　“洛清波说他们是好朋友，不过我听寒影说他们只是在内测的时候经常一起升过级，公测之后玩家多了他们就不常在一起了。再后来落日凉歌认识了渡千秋他们，就更少和寒影一起升级了。寒影基本上都是单独升级的，所以等级很高。他说若不是因为凉歌要做终极乐师任务，他也不会和渡千秋凑在一起。寒影好像很讨厌那个渡千秋，说渡千秋始终都想把他的乾坤剑弄到手。我总觉得寒影和凉歌的关系不如洛清波说的那么好。”
　　“这不排除洛清波暗恋寒影所以自作多情，但你说的乾坤剑难道就是……”
　　“就是我给你的那把剑，那本来是寒影的，他删号前就送我了，让我随便处理但就是不能给渡千秋。”
　　夜随影是什么样的人？听苏净乐这么一说就觉得事情有些古怪，不如表面看起来的那么单纯。“这么说你很讨厌落日凉歌了？”
　　“我觉得他品德有问题。”其实品德有问题的人很多，苏净乐之所以特别不待见落日凉歌就是因为他是个乐师。在苏净乐眼里乐师就必须要有乐师的德行，否则就太愧对乐师这一高尚的职业了。
　　“其实就我所知落日凉歌的人际关系非常好，认识他的人都说他除了有时候有些孩子气之外人其实很好。”排行榜上前几名的人夜随影都在短期内做了基本的了解，这是他玩游戏的习惯。想要和高手一争高下就必须先了解别人的优点和缺点，知道他们的强项和缺憾。
　　“哼！反正是我小气就是了！”苏净乐哼哼一声把头扭了过去。
　　夜随影忍不住笑出来，拍着苏净乐的脸把他的头摆正：“我倒是觉得你很小孩子气。”
　　“你才小孩子呢！”每次笑起来都像个大孩子，还喜欢自言自语自己跟自己较劲，这么孩子气的人居然说他孩子气。
　　“行了，现在不是讨论谁更像孩子的问题。”夜随影说：“其实我觉得这件事背后似乎有什么隐情，那个洛清波应该也只是一知半解。她喜欢古镜寒影这点很明显，也许看事情就带了个人色彩，毕竟古镜寒影到底是删号不玩了，对留下来的人而言始终是一种遗憾。”
　　“嗯……其实我挺舍不得他的。”
　　“别想太多，这也不是你的错。”
　　“我知道，不过有时候想想还是会怪自己，后悔当初为什么没阻止他。”后悔药是没得卖的，苏净乐对古镜寒影的愧疚点就在于当时自己赌气多嘴说琴在凉歌手里，那时候他真的只是撒气，以为古镜寒影和落日凉歌是一伙的，气自己识人不清看错了古镜寒影。哪知道古镜寒影是个直脾气的人，坚决用行动证明自己的清白，也正巧凉歌做的事也触犯了寒影的道德底线，这才翻了脸。
　　其实落日凉歌跟古镜寒影的关系是不是真的那么好的确是件值得深思的事情，至少在苏净乐看来古镜寒影这个人对别人的信任度并不是特别高，至少不是夜随影这种绝对信任。他和很多人关系都很好，好比落无涯。但他却并不相信任何人，也许是性格使然又也许是他所处的位置逼得他不得不如此。苏净乐记得寒影说过这么一句话：今天是朋友的人很可能转过身就在背后放冷箭。苏净乐觉得他也许是冷箭被人放多了才会在表面上看似和每个人都关系良好其实十分疏离。
　　不过寒影却比较相信苏净乐，这大概是因为苏净乐比较无害又不太懂人情世故的关系吧！
　　古镜寒影这个人其实树敌很多，因为出手比较绝决加上他的性格使然，导致敌人比朋友多得多。再加上后来得了把绝品宝剑，眼红的人就更多了，自然而然也就成了别人眼里的肥羊。就连昔日是朋友的人也很可能为了这诱人的宝物而反目成仇。
　　最后古镜寒影的剑没有给任何一个和他出生入死的好友却给了并不是特别熟悉的苏净乐，这也是因为他觉得苏净乐这人至少不会贪他的剑，乾坤剑到了苏净乐手里虽然很可能被搁置，但总好过被那些心怀鬼胎却假意交好的人得去来得好。至少心理上舒服。
　　只不过他大概也没想到苏净乐身上会正好有一本乾坤剑法，如果知道只怕他也不舍得删号，就是忍辱负重也要重头再来。毕竟被人洗白的仇不是那么容易就放得开的。
　　苏净乐自己也是很久之后整理行囊的时候才偶然想起来的，这才便宜了夜随影，不得不说缘分这东西挺奇怪的，该是你的就是你的，不是你的求也求不来的。
　　夜随影又劝了苏净乐几句，最后问：“你真的不想去做任务了？”
　　苏净乐摇头。
　　“我倒不是想勉强你，只是金色任务的奖励真的很丰厚，我指的是经验方面的奖励。我做过这方面的统计，目前已知的金色任务所给的经验都够升级好几级的，你等级低恐怕升得更多。不去太可惜了，这比练级快多了。而且……”
　　“而且什么？”
　　“我说了你不能生气。”
　　“说吧！”
　　“而且我总觉得你有点脱离这个游戏，不光是游戏常识和游戏方法这些问题，而是你的态度。”一般玩游戏的人有这么两种，一种是认真玩的人，非常投入非常认真也非常在乎得失。一种是随便玩的人，上来也就看看风景打发打发时间什么的，慢慢磨走一步算一步，也不是特别计较得失。苏净乐肯定不是第一种却也不像是第二种，说他无所谓吧又对某些东西特别执着，很多事告诉他之后他也会认真去想去做，但说他热衷这款游戏又似乎太说不过去了，哪个认真玩游戏的人玩到他这个份上的？
　　“我的态度？”
　　“我就问你，你喜欢这款游戏吗？”
　　“喜欢。”
　　“那有什么目标吗？”
　　“收集游戏内所有的乐谱并成为第一乐师！”
　　很……伟大的目标……
　　“你知道吗？就你目前这种状态来说，你的目标永远都只是嘴上说说而已。”
　　“！”
　　“要不要我教你什么才叫玩游戏？”
　　夜随影对苏净乐展露出顽皮的一笑，嘴角边的酒窝深深陷了进去……
　　




42：红叶谷 见者有份

　　这一次任务的触发点在红叶谷，要在谷里找到一个穿着红衣服的小娃娃。
　　红叶谷比较大，怪的分布等级差不多在40~50级左右，正好适合夜随影这组人的平均等级。不过既然是要找人，那杀怪就会严重影响到任务效率，因此看着再心痒痒都只能放弃。
　　此刻苏净乐的作用就完全展现出来了，一开始大家还又打又躲好不辛苦。红叶谷的怪毕竟是多的，因为现在还不能在洛清波面前使用乾坤剑，换了把店头货的夜随影就有些自顾不暇，到后来就顾不到苏净乐了，为了保命苏净乐只能一曲破军杀搞定一切。
　　周身静，众人惊，苏净乐轻轻飘了打怪打得无比辛苦的一行人说：“走吧！地毯式搜索。”
　　集体冷汗中……
　　边走边找，途中阿曹感叹：“恩公就是恩公，牛B啊！”
　　苏净乐冷眼寒光，瞪得阿曹往夜随影背后缩了一下，抖着声儿问：“老……老大……恩公大人是不是吃炸药了？怎么这么凶……”
　　夜随影心虚地擦汗，实在不好意思说苏净乐那是太听话了，夜随影昨天教给他的第一条就是让他不要让人感觉是随随便便就能捏的软柿子！谨记：做人要装B！尤其是游戏里，你的技能那么牛就干脆牛B到底！既然你属性那么差一碰就挂，那就干脆让人觉得你是个不好亲近不容易对付的人，偶尔再配合你的技能使用，高手风范就是这么出来的。
　　苏净乐抽搐的同时也是个听话的宝宝，于是光练眼神就练了一下午。
　　当然别人只当他是心情不好，毕竟昨天才刚和洛美人吵过一架，也就没觉得有哪里不对。
　　本来地毯式搜索最好是分组进行，但苏净乐的破军杀的效果显著，分组反而显得没效率。本来分出去的那一组最终还是回到苏净乐的身边，当然那一组的组员里包括了洛清波……
　　洛清波见苏净乐边走还能边吹，很是吃惊。虽然笛子这种乐器比起琴和琵琶来说的确轻巧好携带，但却从未见过有人在移动中使用还能发挥效果的。洛清波见过锭蓝，就是那个使用洞箫的乐师，他的萧和苏净乐的笛是差不多的乐器，却也未见锭蓝能在移动中发挥技能效果。当然锭蓝的技能多是战斗技能，大部分还都是非常特别的单杀乐曲，最牛的一个技能只要吹奏出单音就能杀敌，所以才坐上了PK乐师的宝座。
　　怪不得他会引起寒影和凉歌的重视，尤其是凉歌几乎把他视为劲敌。
　　洛清波并不是很了解苏净乐和落日凉歌之间的矛盾，要不是因为古镜寒影的关系她也不会过分关心苏净乐，起初听渡千秋说到寒影被人洗白的经过时她还非常惊讶于苏净乐这样一个默默无为的人居然会有那么大的影响力？
　　如今看来也不是虚有其名，至少这个人真的够特别。
　　
　　苏净乐的破军杀是他使用最多的曲目，也是熟练度最高的，如今已经能知对怪不对人，所以周围的怪听见后都退避三舍，可人却安然无恙。
　　这么做有利有弊，利自然是队友安全，弊嘛……
　　这不就来了！
　　“你们是什么人！”不知道打哪儿来了几个拿着剑的男人，拦住夜随影一行人的去路。
　　什么人？跟你们一样是玩游戏的人啊！
　　苏净乐白眼翻翻停了下来。
　　“知不知道这是哪里？谁允许你们随便进来的？”
　　苏净乐侧过头看着夜随影，用目光询问他怎么回事。
　　可惜夜随影也不知道，正看着君子谦谦。
　　君子谦谦小声咳了一下说：“我好像记得红叶谷是红叶山庄的地盘……”
　　“红叶山庄的人？”苏净乐不小心叫出来，他对红叶山庄可是记忆犹新，天然那次婚礼上红叶山庄可是大出风头，其蛮不讲理的态度给苏净乐留下非常深刻的印象。貌似那天在茶楼群P就打到深夜，直接把好好的一个茶楼给废了，停业整顿了三天才重新开张，修理费花得墨色心肝儿疼。
　　“知道我们是谁就好办了，这里是红叶山庄的地盘，没知会我们一声就往里闯有点不太上路吧！”尤其是这群人还走得那么悠然自得如履平地，目中无人的态度看着就叫人来气。（这纯粹是错觉啊！）
　　“抱歉，我们没想到那么多，多包涵。”俗话说伸手不打笑脸人，夜随影立刻扬起营业用的标准微笑。
　　那边的人似乎还算满意，很嚣张地点点头说：“来干什么的？”
　　“升级的。”
　　“升级？我看不是，是来做任务的吧！”那几个人也不是什么好糊弄的，哪有人升级却不打怪的？红叶谷这种地方如果不是来升级的那基本就是来做任务的，虽然他们不知道这里有什么任务可做，但天下行的大部分任务都可以共享这一点却是总所周知的。“什么任务？说来听听。”
　　“普通的师门任务罢了……”
　　“普通？”那几个人中有一个长得贼精贼精的，眼珠子转了转说：“该不是特殊任务吧！”
　　一句话正中要害，队伍里有不擅长说谎的好比花轻扬的脸色就变了。那贼精的男人嘿嘿一笑说：“既然这样那就让我们也加入吧！见者有份，由我们红叶山庄的人加入自然能在红叶谷畅通无阻。”
　　到嘴的馅饼分给别人吃？天下哪有那么好的事？花轻扬冲着那男人就说：“想得美！”
　　“不肯？”他们恶劣地笑着：“那就别怪我们了，这红叶谷可不是能让你们说来就来说走就走的地方！”说完提剑就砍，一点儿招呼都不带打的。
　　队伍里除了苏净乐和夜随影之外都不是吃素的，苏净乐是不会PK，夜随影是因为武功不济。乾坤剑法熟练度太低而且也不方便现在使用，剩下的就只有最基础的店头功夫，就那点破技能还不如夜随影不用技能靠本能砍来得有效。
　　当然一组十个人除掉两个还有八个，除了洛清波不适合近战外其他人对PK都不是生手，尤其是多情和无情，双人剑法一合并杀人跟切菜一样方便，不过这个被切的菜也实在是菜了点。
　　那几个人就嘴巴嚣张点，但本事却不咋样，转眼间三个人就送走了两个，剩下那一个眼见苗头不对拔腿就跑。这人的轻功倒是不错，跑起来很快，一会儿就没影了。
　　所谓穷寇莫追，一行人打发了麻烦也就继续开始搜索。
　　
　　可惜有句话叫横生枝节，你不去招别人可别人却会来找你。被秒的两个人估计是绑定了帮派复活点，直接在红叶山庄内复活。他们被杀后自然是气不过，添油加醋了一番后聚集了二十来个红叶山庄的人回去报仇。那些同帮会的人听说帮里有人被杀了，而且还是在红叶谷里，明显把这当成挑衅。欺负人都欺负到红叶山庄来了，在他们地头上居然敢动他们的人？
　　一行人气势汹汹地来到红叶谷，那个侥幸逃跑的人也在收到消息后悄悄尾随在夜随影他们身后，时刻报告他们的地点。
　　很快寻仇的来了团团包围，把八个方向都堵死了。
　　这场面苏净乐总觉得似曾相识，猛然想起自己被洗白的时候似乎也是如此，团团围住一群人，不用很厉害，只消一人一下都能把人磨死……
　　忍不住瑟缩，断臂之痛刻骨明心。
　　“你们很牛啊！敢在红叶谷杀人！”为首的那人神态倨傲，想是从气势上来压过对方。
　　苏净乐定睛一看，此人他见过，那日在天然的婚宴上率先和启鸿楼的人吵起来的那个就是他。
　　夜随影上前一步和他交涉，两人说了没几句话忽然就听那边有人喊：“这个穿白衣服的是启鸿楼的！”
　　大家顿时紧张起来，刚才那个咋呼的人指着苏净乐手里的白玉笛叫：“我认识他的笛子，拂晓云结婚的那天他也在里面！”
　　由于参加天然婚礼的大部分都是启鸿楼的人，而启鸿楼和红叶山庄又有千丝万缕说都说不清的矛盾，苏净乐连辩驳的机会都没有就被规划到了启鸿楼的那一派。
　　“我不是……”
　　“原来是启鸿楼的！”红叶山庄的人恍然大悟，顿时就自我理解了。因为是启鸿楼的所以来找他们晦气也是正常的，他们和启鸿楼的矛盾可不是一天两天的，鸡毛蒜皮的小事都能打起来。
　　苏净乐此刻真叫百口莫辩，很是着急。
　　夜随影一把按住他的手说：“行了，多说无益。”这种时候辩解无用，说的多错的多。既然他们认定了就很难再解释清楚，
　　“怎么办？”
　　“打啊！”还能怎么办？今天不大开杀戒是别指望回去了。
　　其实如果换了平时夜随影可能还会退一步改日再来。可红叶山庄的嚣张他也看到了，这里又是红叶山庄练级的重要地点，什么时候来都会撞到他们的人，退避并不能解决问题。
　　当然开打并不是最好的办法，可此时此刻不打也不行，任务他们是一定要做的。
　　夜随影随手给队友们发了条群消息：[大家见机行事能走就走，找机会散开，先找到红衣娃娃要紧！]
　　队友们明白任务的重要性也知道目前的情况光打是不能解决问题的，还不如想办法找到红衣娃娃接了下一环的任务后转移阵地。
　　不过同样的消息却没有发给苏净乐，夜随影给苏净乐的消息却是：[尽快跑，然后找地方下线！]
　　他知道苏净乐根本不会PK，不是技能不行而是经验不够，如果换了他是苏净乐那绝对不用担心，他擅长于远程职业的战斗方法，绝对能在别人摸不到自己一根头发的时候率先干掉对方，可苏净乐却办不到。而PK的技巧并非一朝一夕可以磨练出来的，夜随影还没来得及教他什么就已经遇到实战了。
　　跑？就他这种轻功？？？
　　看消息的功夫有人就瞄准他来了，眼看剑就要刺过去，夜随影大喊：“净乐！”
　　苏净乐猛然惊醒，下意识往后一跳……
　　




43：红叶谷 初见成效

　　远程PK守则第一条：绝对不要让敌人碰到你！
　　苏净乐谨记教诲，下意识就往后躲，人轻轻一跳就腾身而起，慢慢悠悠地跳到了一棵红枫树的枝头。
　　众人惊呆了。
　　倒不是说这个高度让人吃惊，树顶的高度轻功稍好一些的基本都能跳到。大家吃惊的却是苏净乐居然稳稳落在枝头，还是树梢最软最吃不住力的地方。
　　人就像是黏在上面一样纹丝不动，而最神奇的是这么大个人跳上去居然连树叶都没有晃一下。整个人就像是没有分量一样静静飘到树上，缓缓落定。
　　“我靠！这什么功夫！”阿曹看苏净乐的眼神除了崇拜还是崇拜，在他心目中苏净乐是救了老大的恩人，也是高手中的高手。虽然误解重重，但此刻的所见却让他心中的认定更为肯定。
　　“妈的！有本事就别躲，下来！”人打不到，下面的自然气急。不是说他们跳不到那个高度，而是那个高度没有落点。他们就是跳上去还来不及动手就掉下来了，如果上面的人再落井下石踹个一脚……
　　咳咳，谁都不想丢这个脸。
　　苏净乐也吃惊极了，他完全没想到踏雪无痕居然还有这个作用。
　　枝头对他来说就像平地，风吹都不晃。
　　下面的人见打不到苏净乐转身就去对付其他人，苏净乐孤零零被晾在一边，收到了夜随影的消息：[别下来，情况不对就从树顶逃跑！]就苏净乐的轻功特性来看，一路从树顶跳走是绝对可行的。
　　苏净乐撅撅嘴刚想打哈欠又收到消息：[别发呆！多看看洛清波是怎么战斗的！]
　　都还没打哈欠呢！这人怎么知道的？
　　洛清波是乐师，各方面属性都和苏净乐有相近之处，目前现身说法正是最好的老师。
　　苏净乐听话，目不转睛地盯着洛清波。
　　“公子这是怎么了？”身边熟悉的声音响起，是多日未见的空灵。
　　“空灵？从老家回来啦？”空灵回了一次老家，正好夜随影带着苏净乐，空灵走也走得比较放心。
　　“嗯，刚回来就来找公子了，这是怎么回事？”
　　“没什么，打起来了。”
　　“公子怎么站那么高？”
　　“随影说这里安全点……”
　　“哦……”
　　静默了一会儿，苏净乐发现远处源源不断有人影跑来。“空灵，周围过来的都是红叶山庄的人吗？”
　　“多数是，下面的情形明显是夜随影占优势，红叶山庄的人恐怕早就暗中召集同伴了。”这里离红叶山庄的据点很近，否则他们也不会把这里规为升级点。
　　“怎么办？随影会输吗？”
　　“目前还没问题，那用剑的一男一女很厉害。”空灵说的是多情和无情，双剑合璧所向披靡。
　　“哦……”没问题就还能多看会儿，有问题的话再跑不迟。
　　“公子打算就这么看着？”
　　“怎么了？”
　　“公子不打算帮他们吗？”
　　“帮？怎么帮？”毫无PK意识的苏净乐根本不觉的自己的技能有用武之地。
　　“公子的乐曲不是有负面效果？”
　　“可是除了破军杀之外其他都是敌我不分的啊……”破军杀虽然有退敌效果，但还没对人使用过，不知道效果如何，而且在如此混战的情况下他也无法看准谁是可以击退的谁是不可以的。
　　“我说的是日落西山。”催眠效果是非常实用的。
　　“日落西山？可他们都会睡着啊……”虽然倒是不用打了，可自己人也睡着算什么？
　　“公子忘了吗？夜随影有对付日落西山的办法。”合作了那么久，夜随影绝对能把握日落西山的攻击范围和状态效果。
　　“对哦！”空灵不提醒他根本不记得，苏净乐急忙拿出笛子说：“空灵你离我远一点。”接着把笛子送到嘴边。
　　一曲日落西山缓缓吹奏，音色唯美。
　　夜随影果然在第一时间反应过来，匆匆看了苏净乐一眼嘴角挂起个满意的微笑。
　　他总算还不是太傻，知道动脑子。
　　天可怜见，其实这都是空灵的提醒。
　　一曲终，果然除了夜随影外基本都躺倒了，苏净乐站在树上只能看到远处有几个人影晃动，急忙喊：“随影你快点，还有人在过来。”
　　因为和夜随影战斗久了，苏净乐很清楚在他用日落西山放倒敌人之后夜随影就会手起刀落收拾干净。
　　果然夜随影换上了乾坤剑，一剑一个干净利落。
　　“小苏！干得好！”竖起大拇指夸了苏净乐一下，夜随影收起剑用脚踢踢睡得死沉死沉的队友们说：“醒醒！都起来了！”
　　众人纷纷转醒，一时间很是茫然。
　　“老大……这是怎么了？”
　　“没事了，乘下一批敌人还没来先离开再说。”
　　众人纷纷运气轻功离开这个是非之地。
　　苏净乐刚想跳下来就听夜随影喊：“小苏你就在上面走，别下来！”就他的轻功下来也是个累赘，还不如在上面慢慢飘安全点。
　　
　　可跑不了多远，他们还是被红叶山庄的人追上了。红叶谷到底是人家的地盘，自家的后花园总比他们这几个临时来插花的外人熟悉的多。
　　这一次带头的人苏净乐又是认识的，红叶山庄的第三把交椅，那天带人去砸婚宴场子的领头人物。
　　苏净乐不知道他的名字却记得他的人，并不是说苏净乐记忆力好到过目不忘，而是这个人非常特别……
　　他……
　　长得……
　　非常丑……
　　一个人能难看成这样真的叫人想忘都忘不掉。
　　当然一个这么丑的人还能稳坐第三把交椅，可见实力绝对不容置疑。
　　这人拦下夜随影一行人，扯了个七扭八歪的冷笑：“启鸿楼的人真是越来越大胆的，事到如今还敢打红叶谷的主意？”启鸿楼的人红叶山庄的人为了红叶谷这个炙手可热的升级点打过很长一段时间。主要是因为40~50级是帮会的主流等级，而红叶谷又是此类怪比较密集且种类比较多的地方，非常适合大团队组队升级。当初红叶山庄就是看中了这个地方好才把聚点设在了红叶谷附近，目的就是近水楼台揽下这块升级宝地。当然启鸿楼的人也看中这里，无奈的是他们的据点比红叶山庄的远了不止一点点，组织一次升级需要费一番波折，而次次来次次都跟红叶山庄的人对上，升级不成反而有不少人挂点。久而久之这场持久战中红叶山庄就因为地利这一条占了上风。
　　夜随影抱拳，道：“这真的是个误会，我们也只是想找个地方升级，当时并不知道这里是红叶山庄的地盘。可贵庄的兄弟二话不说冲上来就打，还手间不慎失手。但我们真的不是启鸿楼的人，却不知贵庄为何要一口咬定？”
　　“不是？”这个丑男明显比前面两批人来得讲道理，到底是坐在上位的人。他侧头问身边的人：“怎么回事？”
　　“是听说启鸿楼来挑事啊……”
　　其实很多人都不知道怎么回事，就听到帮里有人发公告说启鸿楼的人来红叶谷闹事，于是大家倾巢而出。
　　“我们跟启鸿楼一点关系都没有。”夜随影再次肯定。不是就不是，没必要替启鸿楼背黑锅。
　　丑男想了想也觉得疑惑。以往启鸿楼的人来闹事根本不跑，还就怕找不到人打呢！更不会像他们这样矢口否认自己是启鸿楼的，这点和红叶山庄很像，启鸿楼的人也以自己身在六大帮派之一为荣。
　　“真的不是？”
　　“确实是误会。”
　　“不是误会！那个人那天就在婚礼上！”人群中有人指认出姗姗来迟的苏净乐，苏净乐一路小跑过来还没来得及喘气就被人集体围观了。
　　昏！他怎么没从上面走！
　　夜随影暗暗翻白眼，恨铁不成钢。
　　苏净乐没听见刚才的对话，一路跑到夜随影身后说：“不……不好意思……掉下来了……”轻功到底不熟练，跳的时候一个没瞄准就掉地上了。
　　夜随影继续翻白眼。
　　“他就是启鸿楼的！”指着苏净乐的那人一口咬定。
　　“启鸿楼？”苏净乐看着他，皱皱眉说：“我不是启鸿楼的！”
　　“骗人，你那天就在婚宴上还和天然天生拂晓云他们很亲密！”
　　“那也只能证明我和天然是朋友罢了，跟启鸿楼有什么关系？”干嘛老咬定他是启鸿楼的？他连启鸿楼长什么样都没见过。
　　“你是天然天生的朋友？”丑男眯起眼问。
　　“是又如何？”
　　“那就罪加一等！”不料这丑男跟天然天生是对头，启鸿楼的尚且还可以放过一马，可天然天生的朋友就绝不放过。
　　唉……
　　这个苏净乐啊……
　　真不知道说什么好……
　　夜随影无力地揉着额头，为他的不会看眼色而头疼中。
　　这种情况下不说话才是最好的选择，不会说就交给他说啊……
　　这不，一言不合又要开打了……
　　




44：红叶谷 再次围杀

　　丑男的功夫的确不是盖的，就空灵的推测此人肯定是65级以上，武功熟练度也绝对过半了。
　　公子多情和公主无情都是61级，剑法是熟练度在46%，2V1的情况下打得难分难解，因此可以判断出这个丑男的功夫品级不会差，等级也不低。
　　“空灵，他们不会有事吧？”第一时间躲到树上的苏净乐总算有点紧张感了。
　　他们这组人里目前实力最强的就是多情和无情的组合，无奈两个人和那个丑男纠缠□乏术。至于其他人虽然平均水平差不多，可毕竟敌不过对方人多。至于洛清波作为乐师的劣势很明显的体现出来了，她弹奏的琵琶是可以给队友增加各项属性，无奈的是总被人打断。当然君子谦谦和花轻扬一左一右保护着她，但对方的猛攻却总逼得她不得不移动位置。一旦移动乐曲就自然中断，效果也就消失了。可见对方对付乐师也是有自己的一套方法，不杀你也要逼得你无法使用技能。洛清波到底是辅助乐师，辅助乐师在PK中非常不利，尤其是群P。
　　因为游戏升级后系统调整了相关的PK设置，一旦双方人马总和超过6人以上就算为群P。一切战斗保护关闭，所有等级分层无效。也就是说没有任何等级上额外的优势或劣势，有的只是你这个等级该有的属性和在武功上一较高下而已。
　　这项设定是为了帮会和帮会之间的群战而设的，毕竟一个帮会中等级肯定有高有低，如果分层制有效那一个70的高手砍50以下的普通帮众岂不是像切菜一样简单了？
　　“公子还是多注意一下那个乐师比较好。”洛清波和落日凉歌毕竟是不一样的，如果是落日凉歌的话大家一定会以他为中心展开范围战，毕竟凉歌的乐曲杀伤力还是很强的。而洛清波却不同，她的技能是辅助技能，有自然好，没有也无所谓。空灵要苏净乐看的是洛清波应对敌人的方法和躲避的技巧。“公子要多注意她是怎么移动的。”洛清波的轻功也不是很好，但她的回避方法却非常巧妙：“那个乐师的回避方法并不是靠技能的。”那是实战经验所磨练出来的本能，洛清波唯一需要做的不是百分百回避敌人攻击而是在必要的时候躲开别人的致命攻击进入队友的保护范围，绝不给保护她的队友添加任何不必要的麻烦。所以君子谦谦和花轻扬保护洛清波的时候非常轻松，只需要顾好眼前的敌人，把他们搞定就可以了。就这一点来说苏净乐极度欠缺，他时常是傻乎乎的把自己送到敌人的刀口下。（这里多指怪。）
　　“原来还有这样啊……”他从来不知道躲还要躲的有技巧，不仅不能盲目闪避最好还能把敌人引诱到队友的攻击射程内，好让花轻扬的飞镖百发百中。洛清波绝不是一个只会弹弹琵琶的弱质美人。
　　“那个乐师的身法肯定比公子高，公子要做到她怎么灵敏的可行度非常低。”不说苏净乐的经验和意识问题，单他那差得不能再差的属性而言就很难用洛清波这种回避方法。
　　“那怎么办？”
　　“公子必须要比她早三到四步就开始躲，否则就来不及了。”
　　“那怎么躲啊？”早三到四步？洛清波已经是在敌人发动攻击的时候就躲开了，早三到四步岂不是说要在对方还没开始攻击的时候？他又没预知术，怎么躲啊？
　　“这是要靠经验的积累和本能的预测……”也就是直觉和经验相结合。
　　苏净乐黑线，阴暗地看了空灵声音传来的那个方向。
　　“公子……这不能急于一时的……”
　　“我没急。”他不过是觉得这根本不可能。
　　“公子慢慢就会习惯的，这些都是熟能生巧的技能。”
　　慢慢习惯什么？PK吗？还是被人围攻？这岂不是咒他不得安宁？
　　黑暗地眼神更阴郁了。
　　空灵那边很长一段时间一点儿声音都听不见了。
　　
　　俗语道蚁多咬死象，夜随影一行人的准备完全无法论持久战。
　　红叶山庄毕竟是天下行六大帮派之一，帮派成员的数量绝对是一人一口唾沫都能把夜随影他们几个淹死。被杀回去的人不怕死地再来，不但再来还带着数个甚至十数个帮派兄弟，如此滚雪球般的越滚越大，夜随影一行人也就处在绝对的下风。
　　第一个死回去的是海色晴天，她是这行人里等级第三低的，第一自然是苏净乐，第二就是夜随影，她之所以比这两个人先挂的原因就在于她运气没他们好。这里的运气指很多方面，比如苏净乐这种躲在高处乘风的，又或者夜随影这种不靠武功却能很神奇地躲避别人攻击的。这一点空灵都表示佩服，他如果不是因为可以隐匿，被人这么围攻下肯定也撑不了几分钟。
　　死去一个接着就是第二个，红叶谷四处都是红枫，实在没什么可供弓箭手发挥所长的地方，笑春风紧接着步了海色晴天的后尘。
　　第三个是花轻扬，紧接着就是洛清波。没办法，少了一个远程群杀的花轻扬后君子谦谦一个人根本对付不了那么多人。
　　君子谦谦见身边白光两道，立刻跃起跳到夜随影身边。他不恋战，很清楚与其悲痛失去的队友不如去帮还在身边的战友。
　　“公子，看起来凶多吉少了。”下面君子谦谦和阿曹都已有疲惫之相，多情和无情还和那个丑男打得不分彼此。夜随影虽然躲得很是巧妙却因为手里的剑实在太差而没办法消灭几个敌人。
　　苏净乐咬唇，他可以不在乎其他人却不想看夜随影死。
　　他认识夜随影到今天从来没见过他死，潜意识里似乎也存在着一种他不会死也不能死的想法。
　　“空灵你离我远一点。”拿起紫竹笛一曲空灵绝响划破天际。
　　第一篇章――破晓！
　　破晓是空灵绝响攻击力最弱的一章，之所以吹这一章是因为它不仅是攻击力最弱的也是攻击范围最小的。因为空灵绝响是苏净乐自创的武功，所以每一曲的范围和攻击力他只要一吹就自然而然的浮现于心，计算精准。他算得出这一曲在他的位置吹出正好到夜随影身边，不会对他造成致命的伤害。
　　天下行里有三种职业是可怕的：使用配套武功的高手、无影无踪的杀手和广范围攻击的乐师。
　　乐师的攻击范围之广任何职业都无法与之匹敌。
　　空灵绝响很美，就因为美，初吹奏的时候没有任何一个人意识到这首曲子的杀伤力。
　　有心神不专的人居然还停下听了几秒，但就这几秒也够一个内力不纯的人回城休息的了。
　　一曲过半，范围内白光阵阵，余下不足三分之一的人。
　　苏净乐惊异于效果的强大，顿时收手。
　　他只想帮夜随影减轻点负担，并没想过要杀了谁，更没想过会死这么多人。他的目的很单纯，只要让他们中内伤无法照常战斗就可以了。
　　所以说苏净乐没有战斗经验了。他的空灵绝响对付的都是怪，怪和玩家的差别在于怪的血永远是玩家的几倍甚至几十倍，这是其一。第二是苏净乐继上一次使用空灵绝响已经有半个多月了，期间他的清音诀始终都在吹奏中修炼，内力也慢慢积累。即便破晓的音域范围没有扩大但攻击力却随着内力提升而提升，已不可同日而语。至于最后一条就是苏净乐完全忽略了这些玩家也并非都是满血满防御没状态的，他们战斗了那么久多少都会受伤，加上等级不一防御力不同内力高低不同血和生命的上限自然不同。
　　一时间白光此起彼伏何等壮观，却都是因为苏净乐一个没经验造成的。
　　好在他还知道收手，否则再一会儿夜随影恐怕也要跟着白光了。
　　苏净乐捏着笛子冷汗淋漓，手指的骨节都泛白。
　　他从来不知道原来别人的生命也这么脆弱，真的好可怕……
　　
　　“靠！那个乐师！把他射下来！”白光群起的异状引起众人的注意，苏净乐又一次成为焦点。
　　红叶山庄的人一拥而上，轻功好的跳起来打，远程的直接丢兵器射，剩下的干脆爬树。
　　苏净乐从没见过如此情形，吓得四肢都僵硬了。
　　大家的脸色都好像要吃了他一样，好可怕……
　　四周的暗器如雨，准头如何姑且不提可这么密集一片看起来还是很吓人的。苏净乐又不是蚊子，好歹是个大活人，这么大个靶子总有被打中的时候。
　　可神奇的事情发生了，就在暗器离苏净乐不足一尺的地方，只听一阵“叮叮当当”暗器纷纷卸了力道，往下坠落，砸在正在爬树和跳高的人身上，不伤他们什么血却还是砸得满头包。
　　“见鬼了！”
　　苏净乐纹丝不动，可他的周围却形成了一个圆，圆周内他毫发无伤，而接近圆的人却纷纷落地，更有惨一点的直接白光回城。
　　“这什么妖术？？？”这技能换成玄幻游戏肯定就是什么防御技能，可这是武侠游戏，就算内力好到可以用内劲防御暗器也没理由能杀人啊！何况打死也没人相信苏净乐的内力会好到这种地步。
　　只有苏净乐自己知道，就在暗器飞舞他手足无措的时候耳边响起了空灵的声音：“公子只管放心，我不会让任何人碰到公子一根头发的。”
　　空灵暗卫的作用在这种时候才能得到充分发挥。
　　苏净乐松口气至于露出微笑，诚心诚意地说：“谢谢！你真好！”
　　“……”空灵没有回音，但苏净乐就是知道他又脸红了。虽然看不到却能想象得到，这个空灵啊……怎么就那么容易脸红呢？
　　而苏净乐对着空灵的笑落在外人的眼中却成了从容淡定，大有谈笑间定人生死之意味。
　　寒意凛然！
　　




45：红叶谷 全服通缉

　　苏净乐群杀红叶山庄多名成员的事情终于惊动了红叶山庄的高层，副庄主为爱无悔带着帮派精英赶赴现场，目睹的是有些诡异的场面。
　　红叶山庄的人把苏净乐所站的红枫团团围住，苏净乐一人居高临下面色从容，下面的人静默数秒后便纷纷开始叫骂却无法激将。苏净乐还是站在老地方，衣摆都没飘一下。
　　“让开！”精英到场气势如虹，自然和普通小喽不同。为爱无悔的排场可比那个丑男大得多，虽然就实力地位来说他只比那个丑男高一点，但副庄主的名头落实，实权在握自然与众不同。
　　众人一见副庄主到场立刻自觉地让开一条道，为爱无悔凝神定看，嘴角一勾。
　　忽然一条黑色阴影直射苏净乐，苏净乐只觉眼前一晃耳边听得一阵打击声。周围的空气像是会迸发出火花一样劈啪作响。
　　怎么了？
　　“把他拉下来！”“把他拉下来！”“拉下来！”“拉下来！”
　　围观的帮众不知谁在什么时候喊起了把他拉下来这句话，紧接着助威声此起彼伏。
　　苏净乐一阵眼花后终于看清那黑色阴影是一条铁鞭，鞭子如灵蛇出洞处处指着他而来。
　　苏净乐不是没见人使过鞭子，拂晓云的武器就是鞭子。但拂晓云的鞭子功夫和眼前这个男人的可不能比，苏净乐还是第一次见人能把鞭子舞得那么好，就像是自己的手一样。
　　如果不是空灵挡着，只怕苏净乐早不知道被抽落几回了。
　　空灵和苏净乐不同，他所处的位置毕竟低于苏净乐，而且树上落脚点少，空灵即便有技能也无法像在平地上一样灵活使用。打斗间树冠激烈晃动，倒是平添了一份高手对战才有的压迫感。
　　短短数分钟就不知过了几百招，黑色长鞭速度越来越快，肉眼所见已经从一条变成几条，终于抓到空袭缠在苏净乐腰上狠狠往下一拉，苏净乐只觉得身子一沉顿时失去平衡。
　　“净月！”由于为爱无悔出招，红叶山庄的帮众们停止了无谓的打斗。借着这空隙疗伤的夜随影眼见苏净乐被鞭子缠住立刻飞身而起。也不知他哪来的速度居然飞冲过去伸手一接，人稳稳落在他怀里。
　　惊魂落定，夜随影的脸色比苏净乐还惨白。
　　苏净乐落在夜随影怀里整个人都在微微打颤，不是说他胆子小，实在是本能反应。从高处失衡跌落的苏净乐根本无法使用轻功，整个人就像那日从酒楼摔出去一样，只不过这一次不是头点地。
　　鞭子一紧一松接着就是一阵凌厉的乱打，夜随影抱着苏净乐翻身一滚躲到了树干后头，动作干净漂亮就像是电视里拍的一样。
　　但在游戏里这种出自本能的躲避却比不上高熟练度高速度的技能攻击，夜随影回避的瞬间就连中三鞭，血痕交错。
　　“随影……”其实有一鞭也抽到了苏净乐的身上，但大部分攻击被夜随影挡去，苏净乐只掉了一小部分血。
　　为爱无悔的鞭子毫不给对方喘息的机会，紧跟着夜随影而来。他的鞭法交织成一片网，密密地把两人网住，抱着苏净乐的夜随影就像是网中的鱼，躲都躲不掉。
　　夜随影的店头轻功毕竟是来不及回避为爱无悔的攻击，他只能背过身把人护在怀里，尽量减少苏净乐可能受到的攻击。
　　落在身上的鞭子带走的血量并不多，可见为爱无悔这套鞭法的特性虽然快但攻击力却不高。攻击低也架不住速度快，在如此密集的围攻下夜随影可以清晰地听到生命流逝的声音。
　　就在他的血气不10%的时候，背后的攻击忽然停止了。夜随影回头，惊异地发现并非是攻击停止，而是鞭子在隔开半米外的地方就被挡了下来。
　　？
　　这情形他见过，苏净乐站在树上挡攻击时出现过。
　　“你的技能？”夜随影问。
　　苏净乐躲在他怀里直摇头。“血……”他不是要赖在夜随影怀里，只是任何一个人在面临这么密集的鞭打时还能临危不惧的才不正常，苏净乐自认为自己是正常人，所以刚才连眼睛都没敢睁开了。虽然游戏里的鞭子真的打在身上没预想的那么疼，可毕竟是鞭子，光听那落在地上的抽打声都浑身发冷。
　　“没事。”夜随影可不是苏净乐，他早在第一时间就塞了颗血药，现在也已经拿着金疮药往苏净乐手臂上抹了。
　　“老大！”刚才一连串攻击不过眨眼间，夜随影的队友回过神就纷纷聚拢到他身边，多情和无情也乘势挡开丑男的攻击迅速撤了回来。
　　为爱无悔的攻击停了下来，也许是因为攻击总在落到目标前就莫名其妙被抵消，他寒着脸问：“启鸿楼的？”
　　“说了不是！”
　　“不是启鸿楼的敢在红叶谷这么闹事？胆子不小啊！”
　　事到如今再说误会已经无济于事了，夜随影沉声问：“你想如何？”
　　“杀了我们这么多兄弟总要给个交代。”为爱无悔指着夜随影背后的苏净乐说：“你今天无论如何也要把命给我留下！”
　　苏净乐抓着夜随影衣袖的手一紧，轻轻摇头。
　　他不要，他死了轻功就没了，他刚发现这套轻功的好处才不要死。
　　夜随影也知道，他的情形和苏净乐差不多，绝不能死。
　　“杀了他！”“杀了他！”“杀了他！”“杀了他！”……
　　周围示威声叠叠高涨。
　　“我们并不想与贵帮为敌，但要我们束手就擒也是没可能的。”
　　“那就是自己找死！”为爱无悔手一挥，才安静了不过数分钟的红叶谷又一次恢复了混战的局面。
　　这一次苏净乐聪明了，飞身跳到树上后几步轻点落到了包围圈外。
　　拿出紫竹笛又是一曲空灵绝响。
　　吹得还是破晓，但心境却截然不同。
　　这一次他为求自保不怕死多少人。他不要莫名其妙再死一次，更不想失去这么方便的轻功。
　　站在高处的优越感还是很强的。
　　
　　夜随影看到苏净乐拿出笛子就立刻撤到离他最远的对角线上，他现在血气不足内力也不足，就是体力都不足了，根本挡不住苏净乐的乐曲攻击。而君子谦谦和阿曹一左一右保护夜随影后退，自然而然也被带离了攻击范围。
　　多情和无情这次转攻为爱无悔，至于那个丑男……不知道被人挤到哪里去了。
　　苏净乐的笛声对红叶山庄的普通帮众影响还是巨大的，白光从少到多，又由多渐少，最后站着的除了范围外的人之外也就只有多情、无情、为爱无悔和几个内力较为深厚的精英。
　　夜随影伤痕累累，看得出即便没受内伤也受了严重的外伤。君子谦谦护在他身边，也不知道是用了什么方法，虽然被人围住却没人敢靠上去，可看神情却也是不容乐观的。
　　阿曹……
　　苏净乐没找到，多数也成了白光中的一个了吧！
　　为爱无悔似乎也受了内伤，他捂着胸口闷咳一声，脸色青黑。
　　抬眼盯着苏净乐，目透冰寒：“你叫什么名字！”
　　苏净乐放下笛子，淡淡吐出三个字：“苏净乐。”
　　“好！你狠！”在为爱无悔的观念里乐师一直都是脆弱的，苏净乐这种情况的他是第一次遇到。只能说地利之便被他合理利用，他站着的地方实在是易守难攻。而他的攻击力……不得不说除了落日凉歌外印象中还没哪个乐师的攻击力会这么高。在伤不到苏净乐的情况下只能被他攻击却是非常无奈的一个事实。
　　为爱无悔抹掉嘴角的血，扫了扫在场的众人。自己的帮众死伤惨重，对一个帮派的副帮主来说他的责任很大，虽然他潜意识里预感到苏净乐这个人和平时遇到的对手不同，如果可以他并不想与他为敌，但现实却逼得他不得不给众人一个交代。“苏净乐你给我听着！我正式代表红叶山庄向你发出全服通缉令，从今天起的一个月内但凡是红叶山庄的帮众都有义务为帮派追杀苏净乐，见一次杀一次！”全服通缉令是大型帮派的一种特权，可全服公告所有玩家，并对非帮派玩家有任务形式的悬赏，但凡是接到任务的玩家如果在任务时间内完成通缉任务就会有很高的金钱和奖励。当然帮派发全服通缉也并非是容易的事，其代价之大大概也就是苏净乐这种完全不接触帮派的人才不知道而已。
　　通缉令一出所有人都惊呆了，包括红叶山庄的帮众。
　　他们红叶山庄累积到目前一共也就只能发两次全服通缉令，就连启鸿楼和他们闹得这么凶都没见两位帮主用过，而这珍贵的第一次通缉居然就发给了眼前这个站在树顶一脸平静的怪异乐师的头上。
　　而苏净乐之所以平静却是因为他还不明白全服通缉令的可怕之处……
　　风萧瑟，前途漫漫意渺茫。
　　




46：通缉令 应对方法

　　天下行自从有了帮派升级系统后就陆续发推出许多有特色的条例和优惠政策，都是针对帮派设立，为的就是促进游戏的帮会发展，让玩家有更好的展现空间。
　　通缉令也是其中之一。通缉令分帮内通缉和全服通缉两种，前者是只发给帮众的通缉任务，后者则所有玩家都可以接。当然发通缉任务并不是简单的事，光交纳的帮派资金和帮派荣誉值就足够任何一个帮派谨慎考虑的了。
　　红叶山庄那么大可累积下的帮派荣誉也仅仅够发两次全服通缉任务的，一次就扣掉一半，发得庄主金秋红叶肉疼。可金秋红叶没说什么，他和为爱无悔有君子协议，每个人有一次发全服通缉令的机会，只要发了就不问缘由。为爱无悔是个不会为了个人私欲而牵连帮派的人，金秋红叶相信他发这个通缉令并非个人恩怨。
　　大概问了事情的缘由，金秋红叶觉得事情并没有大家说的那么简单。当然帮内很多人根本不知道到底怎么回事，却对于死伤大半这件事很是气不过。一个帮派被人家一个人就灭了一群，谁的脸上都不好看，何况红叶山庄是个出了名要面子的帮会。
　　金秋红叶不是个糊涂人，一再追问下终于找到事件源头。别人去红叶谷做任务，被帮会里两个比较混的人盯上，结果就发展到了下通缉令的局面。金秋红叶冰冷地盯着惹是生非的三个人，直接一个帮内通缉，势要杀得他们玩不下去才行。也顺便杀鸡给猴看，让大家知道以后再有这种因为个人恩怨而牵连帮会的决不轻饶。
　　可通缉令下了就没有收回来的道理，何况说下就下说收就手，说出去红叶山庄也抹不开脸。通缉的事情就这么算了，金秋红叶只说以后帮里看到那个叫苏净乐的乐师就意思意思警告几下行了，别真的傻头傻脑去送死，人家既然有本事一个技能灭一群人，冲上去找死也没必要。
　　这句话倒是说到大部分人心里去了，其实就在事情搞清楚的时候大家就已经冷静下来，更有不少人觉得自己死的太不值得，毕竟当时大部分人都以为是老对头启鸿楼的人来闹事，这才一腔热血想出口气顺便立功的。
　　也有人怪为爱无悔的通缉令下得太草率，可当时当地大家也明白为爱无悔是为了安抚众怒，也全都是为了帮派面子考虑，红叶山庄到底是天下行六大帮会之一，岂能任人踩踏？
　　撑着一口气，这个全服通缉令到底是发了，苏净乐也就成了帮派纠纷的一大牺牲品，还是死的莫名其妙的那一种。
　　
　　说起全服通缉令，红叶山庄的这一次并非首例，之前就有两次全副通缉的事件，一次是女儿阁发的，追杀的是一个花心花到烂掉的男人，据说他脚踏几条船不算还惹了女儿阁的两朵金花，人家那两大美女可不是吃素的，发誓要抓到那男人后先X后O再X再O……总之结果是那男人看到女孩子都怕，最后自己删号再也不来了。第二条通缉令却是下给古镜寒影的，当时苏净乐还懵懂不懂事，如今听墨色提起才一脸惊讶。
　　古镜寒影这条通缉令在下发七天后就被撤销了，那段时间挑战他的人比比皆是却没一个成功的，也是那段时间古镜寒影那影罗刹的外号响彻整个天下行。可悲的是到最后古镜寒影却还是删号不玩了。只是墨色透露了另一条叫苏净乐吃惊的消息，那就是当时下那条全服通缉令的就是西飞雀，可后来因为一直杀不死古镜寒影，帮派压力越来越大，西飞雀不得不撤销通缉，可因为帮派的荣誉不够支付撤销令的条件，所以西飞雀的帮派被强制解散了。这也是西飞雀和古镜寒影最大的仇怨所在，可以说西飞雀的帮派就是因为古镜寒影才散的。
　　难怪西飞雀对古镜寒影下那么狠的杀手，苏净乐搓着手臂，忽然觉得惹上这么爱记仇的小人真的很可怕。
　　“小净你这件事比前面那两次更麻烦啊！”墨色一行人和苏净乐一直是保持书信联系的，倒不是说他们不带苏净乐升级，而是苏净乐自己不愿意。如今一看到红叶山庄下发的通缉令后直接在第一时间聚集到他身边，尤其是天然天生，在知道事情的来龙去脉后惭愧得不得了，陪不是陪了足足五分钟，就差没跪地磕头了。
　　“通缉令不是可以撤销吗？”古镜寒影那次不就是个先例？
　　“这次和前两次都不一样，女儿阁和西飞雀当时的帮派都只是中小帮派，本来影响力就不大，加上帮派实力也不足以支付高额任务报仇，肯做任务的人本来就不多，等级也不高，所以古镜寒影才能逃过一劫，当然他的实力也是不容轻视的。女儿阁那次之所以成功一来是因为那男人是个绣花枕头，二来美女的号召力和影响力总是大一些的，很多人不要任务奖励就冲着这男人的烂名声都愿意自发去申讨。可红叶山庄却和前两次的情况不同，第一红叶山庄是六大帮派之一，他们这次的通缉奖赏非常高，相信很多等级榜上的高手看了都会心动。第二也是因为他们是大帮派，就算我们去交涉搞清楚这是个误会，可他们帮派要面子是出了名的，又有那么多中小帮派看着他们，绝不可能轻易撤销通缉，否则岂不是给天下人笑话？”
　　“那就能一错再错？”
　　“唉！”墨色摇头：“有些事情并不是说知错就改那么简单，尤其是牵涉到帮派利益的，并非是发现自己错了出来道个歉就完了那么简单，要都那么简单哪还有那么多帮派纠纷？”如果都像苏净乐想的那么单纯，那人跟人之间就没有矛盾可言了，岂不是天天和和气气天下太平？可天下哪有那么容易就太平？否则启鸿楼和红叶山庄就不会闹得那么僵，发展到现在都不用管对方是谁品行如何，只要知道是另一个帮派的无理由打了再说。
　　“那……我怎么办？”本来苏净乐一点儿都不怕的，回来的时候还悠哉悠哉的，可被墨色和傲然他们一吓却担心起来了。他可不想再经历一次被人洗白的场面，虽然如今天下行对死亡痛觉之类的经过大量玩家投诉已经下调修改过了，但连续死亡还是非常挑战神经的事。
　　夜随影等人重伤治疗中，就连空灵都因为启用了特殊暗卫技能后因后遗症而被封印了所有主动技能，需要冷却48小时后才能重新使用。
　　傲然出世又是摇头又是叹气，最后感慨道：“小净啊！我以前一直都觉得你不像是我们家的小孩，现在才承认你真的和我有血缘关系，你惹麻烦的本事比我可大多了。”说起苏净乐外婆家的人个个都是惹麻烦的主，就连苏净乐的妈妈也在年轻的时候因为人漂亮而惹了一身桃花债，只有苏净乐从小到大听话乖巧，似乎是最安分的孩子。当然事实证明苏净乐要么不惹事，惹的却都是大事，好比他当音乐学院兼职老师的时候，又好比他出音乐专辑的时候……
　　苏净乐狠狠给了傲然一个白眼，继续用目光哀求墨色给他想办法。
　　墨色沉默半晌说：“现在有几个方案，一个就是你下线躲一个月，等通缉时间过去。”一个月是全服通缉令最长的时间，当然这是指现实一个月，游戏则是三个月，可见这一次红叶山庄可是下足了本。一般人当人可以选择躲一个月却没什么人肯这么做，要知道游戏变化大，真的等一个月再上可就天翻地覆什么都变了，对那些相当高手或者已经当了高手的人来说简直是要命的。
　　让他躲一个月？他这半年多玩游戏都成习惯了，忽然空出一个月反而不知所措，更甚至他有很多新乐曲的灵感都是来自于游戏的大自然之中，毕竟他腿脚不便不好真人去感受，只能通过游戏去领悟了。
　　见苏净乐摇头，墨色又说了第二条方案：“再不然就是你换身衣服带着面具把脸遮起来，让人没办法轻易认出来就行，至于笛子什么的是肯定不能吹的。”毕竟目前已知的乐师里吹笛子的就苏净乐一个，太有特征了。
　　不吹笛子？杀了他算了。
　　摇头摇得更厉害。
　　“最后一个办法就是找个地方藏起来，也叫隐姓埋名。”
　　啊？
　　藏起来？？？
　　“这游戏很多高手为了练功的时候不被外人打扰都会找个隐蔽的地方闭关一段时间，你可以效仿一下。”这方法不仅可以躲避外人的打扰也可以顺便练武功熟练度，如果能找到个适合打怪升级的地方连等级都能一起上去，是最好的但也是最花钱的。
　　“这方法不错。”不等苏净乐想好就有人说话了，是姗姗来迟的夜随影。
　　“你是……”墨色静静注视着夜随影，这人他没见过却知道一定是苏净乐的朋友，因为他们现在所在的房间就是苏净乐开的，没通过他的允许外人不能进来。
　　“夜随影。”
　　“你就是最近一直跟小净在一起的人？”“难道你是那个夜随影？！”傲然叫道。
　　“呵呵。”夜随影笑笑，点点头。
　　“靠！你真是那个夜随影啊！”这个名字可是如雷贯耳啊！
　　“傲然你认识他？”
　　“你们没听过吗？月无迹夜随影，网游的两大传奇！”
　　“呃……”墨色的脸色明显告诉大家他没听过，倒是天然几个有着恍然大悟的表情。
　　苏净乐左看看右看看，对夜随影的名声虽然没听过却是很早以前就知道的，他比较奇怪的是墨色这样的万事通居然会没听过夜随影的名字。
　　“你不是只玩玄幻吗？”
　　“天下行比较红。”
　　众人表示同意，天下行这款游戏在网游榜上已经占着第一名有大半年了。
　　“我觉得闭关是个不错的选择，小苏你觉得呢？”
　　“闭关啊……”好像他很长一段做的就是这件事。
　　“闭关吧！顺便也能练练技能，我陪你。”经过昨日一战夜随影目前最想做的就是提升武功等级和熟练度，否则太吃亏了。
　　“好吧！”闭关就闭关，他也是该好好练练技能了，尤其是轻功。
　　




47：车厢内 促膝而谈

　　想来想去最安全的地方就是新手村那个山谷了，那里出了村的就进不去了，进得去的也都是些新人，新人都怕就不用混了。
　　把这个想法和大家说了，众人均表示赞成。可去新手村是有很长一段路需要走的，目前情况步行绝对不安全，于是墨色坚决要租马车。
　　马车分两种，租用和购买。正常情况下购买肯定比租用贵，但天下行里却正好相反，租用的马车价格非常高昂，购买则要便宜许多。为什么会这样？理由很简单，租用的马车所有权是系统NPC的，有NPC的保护。而反之购买的马车是私人所有的，那被人拦路打劫也只能自求多福了。当然这也变相促使马车买卖行的生意兴隆，马车不结实遇到意外就容易出问题，可因为不贵又舒服很多人又乐意去买，周而复始马车这种看起来是一次性消费的东西反而变成了连续消费的消耗品，比马匹的生意都好。
　　苏净乐被扣上大大的斗笠，又换上一套最普通的蓝色布衫，被墨色一群人围在中间一路护送到了租车行。
　　等上了车众人才松口气，苏净乐本来都不太紧张却被大家搞得很紧张，坐上马车好一会儿才问：“这样就好了？”
　　夜随影也是第一次坐马车，说：“应该吧！你那个朋友是这么说的。”
　　“那就好。”靠在椅背上整个人放松下来，苏净乐感到前所未有地松懈：“玩个游戏玩的那么辛苦真不知道为什么。”
　　夜随影笑出来：“那是因为大家都在认真玩。”
　　“认真玩就非要搞得那么辛苦？”还什么通缉什么追杀，真是吃饱了撑的。
　　“都像你这么想这游戏就玩不起来了。”
　　“为什么？”
　　“网络游戏玩的并不是游戏本身，玩的就是人。跟人斗跟人争才叫好玩。”男人都是热血的动物，就是喜欢跟人斗非要争出个一二三四五来，苏净乐这种平和得一反常态的实属异类。
　　“我不爱和人斗。”更明白一点的是他并不喜欢和陌生人有过多接触，必要的那叫没办法，剩下的除非交心，泛泛之交在他看来也不过是认识和不认识的差别罢了。
　　“你这人朋友很少吧？”
　　“嗯……”
　　“可一旦跟你成了朋友就一定关系非常亲密。”
　　“你怎么知道？”
　　夜随影笑，坐过去摸摸苏净乐的头说：“你和我大哥是一个类型的，我哥就这样。”
　　“你有哥哥？”
　　“嗯，可厉害呢！”
　　“真好，我是独子。”
　　“独子好，我从小就希望自己是独生子，可偏偏有个哥哥压在头上。从小拿来和他比，他优秀得不像个人，我的童年别提多凄惨了。”他用苦哈哈地表情看着苏净乐，似是而非地抱怨。
　　苏净乐被他逗乐了，说：“身在福中不知福！”
　　“大概是因为我大哥有我这么个淘气的弟弟要照顾，所以他跟你虽然性格上相似可处事方法却很不一样。”
　　“怎么说？”
　　“我大哥责任感很重的，从小我爸妈就忙，都是我大哥照顾我的。他虽然也是个不爱和人打交道的类型却容不得别人压在他头上，尤其对保护我这个弟弟来说，更是容不得任何人对我不利。你嘛……看起来就像是个被保护过度的孩子，你爸妈很宠你吧！”
　　“……嗯，很宠……”是真的宠，他聪明乖巧又听话，本来就是大人非常喜欢的类型，加上先天残疾，父母对他的好已经到了溺爱的程度，从小到大都是顺着他来的，他没被宠坏现在想想还挺不可思议的。“我表弟说我是不知人间疾苦的大少爷，被人供大的。”
　　“哈哈哈，很贴切！”夜随影当是玩笑话，听完就乐了。
　　苏净乐瘪嘴，这话可不是什么好话，梁锦珩那时候是吃味儿才会说的，当时是背着他说的，可最后话还是传到了他耳朵里。仔细想想，自己是挺不知人间疾苦的，似乎很风调雨顺的长到那么大。除了……他的腿……
　　“我是不是很任性？”他在家里的时候其实挺任性的，只是大家都顺着他顺惯了，外公外婆爷爷奶奶更是恨不得把最好的给他，阿姨长辈也都不忍心说他什么，平辈里的也因为有长辈给他撑腰不敢说什么，只有梁锦珩这个混世大魔王天不怕地不怕，从小跟他对着干，到头来却是感情最好的一个。梁锦珩说他这人虽然看起来性格温顺处世淡然，但相处久了就会发现其实是个任性骄纵的大少爷，被人宠坏了！
　　“任性倒是不明显，但你挺固执的。”固执到有些执拗的地步，可这种固执隐藏的很好，只在某些方面特别明显，不接触到根本发现不了。
　　“呵呵。”苏净乐自嘲地笑着。他不仅固执还别扭，固执是天性别扭却是因为长期卧病给养出来的，不能和正常人一样让他从小就有不如别人的感觉，因而自尊心异常的强，小时候敏感到一触即发，如今渐渐大了看开了，就变得只在某个领域特别的坚持，其他却变得可有可无了。大家都说他的性子慢慢被磨圆了，却不知其实只是从整体转成了个体，从面变成了点。
　　见苏净乐笑得有点勉强，夜随影以为自己所得太直白惹他生气了，有些小心地问：“你生气了？”
　　“没有，怎么会这么想？”
　　“我只是觉得你挺容易生气的。”
　　“……”苏净乐的心被猛地打了一下，忽然就有种被看透的窘迫感。他小心翼翼地把自己藏得那么好，为什么这个人总是能轻而易举就看透他？
　　“红叶山庄的通缉令让你很生气吧？”
　　苏净乐挣扎了片刻，最终还是点头。
　　“想反击吗？”
　　“想。可是不知道该怎么办……”
　　“我记得告诉过你，生气就要发出来。”
　　“我是很想生气，可又觉得没必要，一个游戏而已……”
　　“就因为是游戏大家才能尽情发泄，那些把游戏当真的人都是在认真享受这个游戏的，你还是不够投入。”
　　“我很努力了……”
　　“记得我说过我会教你怎么玩吧？”
　　“你已经教了我不少了。”
　　“可你没学会。”
　　“我……”
　　“知道不等于学会，时间太短，才三天就想完全学会是不可能的。”
　　苏净乐低着头，像个做错事的学生。
　　“其实我挺怕教你的。”夜随影说：“你就像张白纸，单纯而美好，我怕我不是一个好的画师，会把好好一张白纸给涂坏了。”苏净乐的单纯和与世无争正是他吸引人的地方，夜随影怕教会了他为人处事后也把他最初的那份美好给磨灭了，那苏净乐就不再是苏净乐，也就失去了那份吸引人的特质。
　　“人总要长大的。”他并不希望自己是张白纸，又或者说起初他并不在乎自己是不是白纸，一个人自得自乐也很开心，可如今他已经不能再是白纸，他牵连了太多的人，不得不长大。
　　“你是女生就好了。”
　　“啊？”
　　“是女生我就能把你保护起来。”女生就能理所当然的受到他全力的保护，而男生……他不得不手把手教他如何长大。
　　“你这人对待男女的态度差异很大啊！”
　　“那当然，我爸从小就教我要保护女性，男人是战友是同伴是可以并肩作战的，女人则天生就是被人保护的，需要呵护需要关怀需要别人替她遮风挡雨。”
　　苏净乐下巴掉地，他还是第一次见到这么大男人主义的论调。苏家是苏妈妈当家的，苏爸爸为人处事相当的平和温顺，苏净乐这点很像爸爸，除了音乐之外的事都是甩手不管全都丢给妈妈操心，所以苏净乐从小就觉得妈妈是万能的，爸爸是不问世事的。这如今还是头一次听到居然有人把男人是天这个论调付诸现实的。
　　“我妈很传统，胆子又小，动不动就哭，完全符合我爸保护弱小的论调。”从苏净乐的脸上夜随影就能看出他的想法，干笑着解释：“你是没见过我妈妈，我相信不管是哪个男人见到她都会本能地想要保护她。”
　　“你该不会也想娶个这样的老婆回去吧？”一般而言儿子择偶的标准都会像母亲，至少苏净乐就比较喜欢像母亲那样既温柔又坚强的女性，凡事一把罩不说还能相夫教子，实打实的全能妈妈。
　　夜随影居然有些不好意思地点头：“是有这个想法，老婆就是用来照顾的。”
　　苏净乐沉默，对这方面的喜好实在不敢苟同。
　　算了，各花入各眼，反正他是对那种柔弱得像花儿似的女性没兴趣，正确一点说是根本不敢碰，感觉碰哪儿都会把人碰坏了，实在没办法。
　　“而且我大嫂也是这样的女性，我挺羡慕我大哥的。”说着还一脸幸福状，似乎是真的很羡慕他大哥大嫂那种神仙眷侣的生活。
　　苏净乐喷血，彻底辶恕
　　“对了，有件事一直想问你。”夜随影忽然很严肃地看着苏净乐：“你那天在树上挡暗器的到底是什么技能？？？”
　　“……”
　　




48：闭关时 等级分层

　　对于空灵的事并非是苏净乐想保密，只是空灵不让说，苏净乐尊重空灵的决定，所以空灵没松口他就不会随便乱说。
　　“不能说吗？”见他沉默不语夜随影以为他不想透露技能信息，虽然有些遗憾却还是很体谅的说到：“不想说就算了。”隐约间他是有些失望的，他以为苏净乐这个人单纯却不想还是有秘密的。也是，每个人都有秘密每个人都不会无保留的对另一个人坦诚，这些夜随影很清楚，却期望着苏净乐能不一样，不禁为自己的期待感到好笑。
　　他也只是个普通人，虽然对游戏显得很淡然却终究不能掩盖他只是个普通人的事实。
　　苏净乐敏感地觉察到夜随影的失望，忽然心中有种愧疚感。自己似乎不应该这么瞒着他，可空灵……那不是他一个人的事，因为牵扯到空灵他不能说。
　　“对不起。”
　　“好好的道什么歉？你又没做错什么。”
　　“对不起。”
　　“行了。”
　　“对不起……”苏净乐低着头，手拽着衣袖不断扯着，微微发颤。
　　夜随影摸摸他的头笑了，说：“等你能告诉我的时候记得第一个告诉我就行了。”
　　“嗯。”他会记得去问空灵能不能说，等空灵练好内功回来的时候。
　　
　　――――
　　
　　马车走得很快也很稳，一路上没有遇到任何麻烦，又或者有麻烦却被系统马车屏蔽了。高价租用有高价租用的好处，就是安全有保障。
　　到了新手村苏净乐直接去见村长，寒暄几句就往后院走。
　　苏净乐在这个新手村里混得很熟，和这里每个NPC的好感度都是最高值，加上他被赋予了大师级乐师的权利，虽然他自己不知道可事实还是摆在那里的，任何职业到了大师级的时候都会赢得NPC的好感度，如果是本职业的NPC好感度则会翻倍。游戏内的职业级别是这么分的：
　　新手――学徒――初级――中级――高级――大师级――宗师级
　　其中新手升到初级很快，初级到中级就要慢很多，而中级到高级则需要花费以往数十倍的时间，还要经过一系列的任务和考验才能被认可。至于大师级则需要耗费十几个中级到高级的时间，独立完成三个高难度的金色任务，并且得到该职业宗师或者三个以上大师的认可才能胜任，也就是说你光有经验是无法升到大师的。而宗师……一个职业只有一名，除非上一任隐退，否则想要接任就只有打败宗师进而替代了。
　　顺便一提的是，乐师的宗师就是五曲老人，苏净乐的大师是五曲老人额外赠送的，因为他老人家对苏净乐特别有好感。这也是这个游戏里真人NPC特有的优势，看着顺眼了只要是权限范围内的事就怎么着都成。
　　苏净乐在新手村可谓畅通无阻，但夜随影却没这个权利。他跟着苏净乐往后院走，才跨出一步就被村长挡在了外面，死活不让进。
　　非挑战情况下打死系统NPC是要立刻被抓去坐牢的，夜随影只能站在外面干跺脚。
　　苏净乐走了几步见身后没人跟上就折了回来，正好看到夜随影在门口和村长打商量，可村长大人就是不松口。
　　可怜的娃儿……
　　夜随影苦苦哀求的样子惹得苏净乐一阵闷笑，最后实在看不下去了才跑出来帮着求情。一番好说歹说终于让村长大人松口放行，这才顺利进入。
　　夜随影见苏净乐一路都憋着笑，心里有些不满：“你有办法也不知道早点出来！”躲在后面看他出洋相，别以为他不知道。
　　“你那么厉害我以为你有办法嘛！”
　　“这里的NPC油盐不进的，我能怎么办？”他就是急了也不敢动手，万一出个意外他可担待不起。
　　“谁说的？他们人都挺好的。”
　　“那是对你！我就奇怪了，他们怎么对你特别好？”
　　“你要在一个新手村住上半年你也行。”
　　“住半年？？？”
　　“是啊！我刚进游戏的时候就在这里住了半年才走。”
　　夜随影一双眼瞪得快掉出来了，看苏净乐基本就是在看ET。
　　“干……干嘛？”
　　“你是不是人啊！”一个新手村留半年，换了谁都会发疯的。
　　“你怎么说话的？”他是不是人自己不会看啊！
　　“你……是不是从来没玩过游戏？”
　　“是啊！”
　　“单机游戏也没玩过？？？”
　　“没有。”
　　“……”算了，他算是撞到宝了，原来以为他只是没玩过网络游戏，却没料到连最简单的单机游戏都没玩过。人生啊……
　　
　　进了山谷两人就开始了武功修炼，苏净乐主修轻功和辅助乐曲的熟练度，夜随影自然是练他的剑法。
　　这回修炼苏净乐这边倒是没什么问题，可夜随影这边问题就来了。
　　山猫的等级太低，夜随影的等级又太高，就算用最最便宜的店头货也能用一招平砍搞定，更不提使用技能了，反正出手就是秒杀。
　　秒杀根本就没办法练熟练度，夜随影看着满地山猫尸体窘得不能再窘了。
　　苏净乐在边上练轻功，山谷里梅树成群，夜随影要求他能完全掌握落点和距离，保持跳跃间的平衡感，别再出现掉下来的情况。于是苏净乐只能乖乖地从这棵树跳到那棵树，绕着山谷的树跑。
　　跑了一圈发现夜随影在发呆，轻飘飘地飞下来问：“怎么了？”
　　“这里的怪……”
　　“啊？”
　　“等级太低了……”低得他根本不能练习。
　　苏净乐完全没想到这一茬，或者说他从来没有意识到还有等级分层制这个东西。蹲在地上戳着山猫尸体，苏净乐灵光一现。
　　“我知道有个地方怪等级高……不过……”等级是高的，可未免有点太高了。
　　“怎么了？”
　　“都是70以上的怪，你能打？”
　　夜随影又窘了，他这会儿的等级不上不下正是非常尴尬的时候，山猫等级低被分层制给卡了，70的怪又太高，又被分层制给卡了，该死的分层制！
　　郁闷地蹲在地上画圈圈，苏净乐可以听到夜随影用很轻很含糊的声音嘀咕：“讨厌的分层，讨厌的等级，讨厌的怪，讨厌的武侠游戏。玄幻多好，从来不分层，修炼都没那么多限制，一出手就是一片……”
　　搞了半天他还是怀念那一出手就是一片的技能。
　　“这么喜欢玄幻就回去玩玄幻好了，何苦在武侠里熬？”苏净乐笑他。
　　“那可不行！”夜随影很认真的回答：“我走了你怎么办？”
　　啊？
　　什么他怎么办？？
　　“你这么好捏的性子还不给人欺负死？”
　　“……”
　　“放心吧！你是我罩的兄弟，我不会随便抛下兄弟不管的。”说完拍着苏净乐的肩，一脸任重而道远。
　　苏净乐傻了。
　　
　　最后夜随影还是去70级的练功区升级，连带着苏净乐也一并跟上。
　　那地方他只听空灵说过却没实际去过，等到了那里才发现远没有想的那么可怕。
　　说是说70多级的怪，可怪的分布相当的散，基本都是单独行动的。怪也漂亮，什么仙鹤、孔雀、采药童子之类的，远远看去如临仙境，很难想象他们是怪。
　　“这里真好看。”比山谷可漂亮多了。
　　“嗯……”夜随影随口附和，瞄准了远处一只散步的蓝孔雀就是一击。
　　乾坤宝剑配合乾坤剑法，攻击力翻倍，加上宝剑本身锋锐就高夜随影的攻击力也不低，虽然有等级分层可伤害还是很明显的。
　　试了几次，大概摸出了孔雀的各项属性，夜随影花了近十分钟磨死一只，跑回来说：“还行，小心点还不至于挂，就是吃药吃得狠了点。”孔雀毕竟是70多的怪，随便被它啄一口血量就见底，夜随影已经算躲得很技巧了，却还是不断往嘴里塞药。
　　“能打吗？”看他打得很辛苦，好几次都以为不行了，吓得苏净乐心都跳到嗓子眼了。
　　“连着打肯定不行，只能打一只休息一会儿。”好在打死一只的经验和武功修炼值很高，否则真是亏大了。
　　“对了。”苏净乐忽然想起自己会回复技能，急忙拿出笛子吹了一曲久违的满园飘香。
　　“这曲子已经能用了？”上一次看到的时候满园飘香还是灰色状态的，想不到已经能用了。
　　“嗯，过了35级的时候就能用了。”
　　“那还有什么曲子能用？”
　　“你自己看吧！”递上技能手册让夜随影自己选。
　　夜随影接过手册仔仔细细研究一番，还给了苏净乐：“目前情况下看来只能打一个休息一次了，我等级太低。不过这怪经验多，我打的时候你就在这里练轻功，反正这里石头多，你没事多跳跳，等我停了你吹曲子让我恢复，自己也能顺便练熟练度。”这是目前最好的办法，谁叫咱等级低呢？！
　　多跳跳……
　　苏净乐看着眼前大大小小的石块儿，幻想了一下自己跳来跳去的样子，忽然觉得很傻……
　　




49：闭关时 喜得内功

　　磨着孔雀欺负了几天，夜随影和苏净乐的等级都有了质的飞跃。跨20级以上打怪的额外经验是呈倍数奖励的，虽然夜随影打打停停看起来没什么效率，可这额外奖赏却还是高得叫人眼红。50不到的人打70以上的怪，这种跨度即便是天下行排行第一的落无涯也不敢想。
　　这段时间空灵一直都没回来，他闭关修内力，知道有夜随影保护苏净乐后就决定一次把内力提个够才出关。毕竟对空灵来说有能一心一意修炼内力的机会不多，让他最为挂心的苏净乐有人照顾了他自然也能安心修炼。
　　这里的怪空灵比较熟悉，苏净乐消息空灵咨询了一下，得到了基本资料。
　　在这片怪区等级最低的怪是仙鹤，70~74级不等。其次是孔雀，73~78级，采药童子这样的人形怪等级比较高，近80级，而且是非常罕见的仙童类怪，会比较特别的仙术，是属于特殊怪种群，就连空灵都不敢惹他们。空灵说这片怪区应该是隐藏地图，他查过路，除了山谷的小道外只有从山上走，由山那头翻过来。而山的另一边是个非常特殊的迷境地图，尚未听说过有什么人能顺利穿越，这也是这里为什么没有人的原因。空灵说天下行除了大家已知的动物怪，人形怪和传闻中却没人见到过的鬼怪外应该还有仙神类怪，这里的采药童子就是其中之一，会疑似玄幻网游里魔法一样的远程法术技能。
　　不过这些苏净乐不是很懂，他只把空灵的话复述给夜随影听，却引起夜随影极大的兴趣。
　　这个夜随影似乎对魔法系技能情有独钟，当了个剑客还真挺委屈他的。
　　夜随影这几天试过了这里所有的怪，最后还是选定了孔雀。理由很简单，仙鹤虽然等级低却是群居动物，群居不算还群攻，打一只就会引得群鹤起舞，秒你没商量。采药童子虽然是单独行动的，也没有群攻特性，可他的技能太特别，目前找不到应对方法，而且采药童子会逃跑和隐藏这两种技能，苗头不对转身就跑或者干脆隐身在花丛中，找都找不到。剩下也只有孔雀好欺负点，当然这个好欺负也建立在小心翼翼步步为营的基础上。
　　别的不说，光孔雀有毒这一条就够夜随影喝一壶的，起初的时候他运气好没中过毒，后来才发现原来孔雀有毒攻技能，一时间把夜随影和苏净乐都搞得十分狼狈，因为他们谁都没带解毒药。
　　苏净乐情急之下脑中猛然浮现出一段音乐，似乎有声音告诉他这曲子有用，他缓缓吹奏后发现技能栏的曲目又多了一条，叫清心，有解除中毒和迷幻状态的附加效果。
　　当然清心并非是完全陌生的曲子，至少他以前吹过，只是什么时候吹过却想不起来了。
　　有了清心后夜随影打孔雀就变得轻松了一些，当然目前清心熟练度太低，解毒效果不好，也只能延缓毒性发作，要完全解毒则需要听很长一段时间。
　　但聊胜于无嘛！有比没有好。
　　就这样，苏净乐在夜随影打怪的时候就不得不吹奏清心，也终于可以停下那上上下下的折磨。说真的一个人对着石头跳来跳去的样子实在太傻了，虽然是夜随影叫他这么做的，这里也没外人看到，可苏净乐就是觉得很傻很白痴。
　　算什么嘛！飘上来飘下去，就像发神经一样的。
　　“唉！我要有套好内功就好了。”停下休息的时候夜随影最常说的就是这句话，在他看来时间就是生命，他这个人是抓紧每分每秒都会合理利用的，这些天坐着回气血的时间用来练内力最差也能练个一层出来了。
　　“我都说了传授给你，你自己不要。”苏净乐表示愿意传授他清音诀好几回了，夜随影都拒绝了。
　　“我哪有那功夫练？我一不会弹琴二不会吹笛子，没乐师传授根本就没办法使用乐器，你教了我也是白搭。”
　　苏净乐噘嘴，嘀咕：那你还抱怨……
　　“唉！好内功在哪里！”夜随影再次呼唤，似乎觉得就这么叫几声就能叫到套好内功出来。
　　苏净乐见他休息够了又去奋勇杀怪，咬咬牙给傲然发了条消息：
　　[市场上有好一点的内功卖吗？]
　　[内功？普通的有，好的一般都是任务做的，没什么人肯卖。]有好内功谁不留着自己用啊！再差也给身边的朋友用，极少有人肯卖的。
　　[没办法吗？]
　　[你要内功？]
　　[嗯。]
　　[我帮你想想办法，急吗？]
　　[有点，早点拿到可以早点练。]
　　[也是，内功早一天练都好。等着，我帮你想办法。]
　　苏净乐笑了，如此的消息同样发给了空灵和白羽非，虽然知道没什么用，但多一个人多一点希望。最后一个是落无涯，苏净乐犹豫着要不要把消息发出去。自从古镜寒影删号后他和落无涯就没什么联系了，忽然发消息给他总觉得不太好，可偏偏落无涯是最有希望的一个。
　　最终苏净乐还是抹不开脸，没给落无涯发这条信息。他和落无涯……真的还没好到那个份上，尤其是古镜寒影那件事之后，苏净乐觉得自己多少都是有些责任的，对和古镜寒影交好的几个朋友都本能地变得有些不敢面对。
　　虽然错不在他！他可以理直气壮地这么告诉别人却无法欺骗自己，对古镜寒影苏净乐总是隐含歉意的。
　　“想什么呢？发呆发到现在。”夜随影不知道什么时候坐到他身边，像是看他看了很久了。
　　苏净乐回了个笑说：“你要不问问朋友，实在不行去市场上收一本吧！”收内功这个方法是白羽非回消息想出来的，主攻副职的白羽非当然没有内功，但他却很习惯逛市场，也很善于收东西，所以才会想到与其等人卖不如放消息去收，只是不知道底价和上限是多少，毕竟武功这种东西还没什么人收过，不过却可以肯定价格不菲。
　　苏净乐摸摸口袋，知道自己没这个底气，只能回白羽非让他帮忙留意一下。白羽非也不是不知道苏净乐这个人有多清贫，自然没多问下去。
　　“不用你说我早这么做了。”夜随影又不是苏净乐这种菜鸟，等他想到办法黄花菜都凉了。可惜这毕竟是武侠网游，好的功夫少得叫人郁闷，蹲守那么多天了还是没收到满意的内功。当然多情和无情的任务还是在做的，他们另外多组了几个高手一起，这个任务夜随影自然不好再过问了，毕竟人家得到什么都与他无关，虽然阿谦和阿曹答应过如果任务奖励有轻功和内功的一定想尽办法帮他弄过来。
　　苏净乐还以为自己提供了个好办法，却不料夜随影早就知道了，就有些失望，小脑袋垂得低低的，闷闷不乐。
　　“又想什么呢！”夜随影拍着他的头摸了摸，似乎对这个动作很是顺手：“没内功就没内功吧！专心把剑法练好。”乾坤剑法的很难练，剑招非常多，就目前为止夜随影也只激活了第一招的一到三式，都是单杀剑法，一招比一招攻击力要高。光灵活运用这些招数就够夜随影忙一段时间的，因为他对系统固定的招式非常不满，势要完全消化并能灵活运用。
　　苏净乐听夜随影这么安慰自己反而更不高兴了。怪是夜随影在打，经验也是夜随影帮着拿。他这个武功齐全的人什么都不干就在边上练熟练度，而那个忙里忙外的却只会一套剑法，怎么看怎么不公平。
　　可偏偏这世道就是那么的不公平，夜随影习惯了苏净乐却觉得不舒服。
　　
　　又熬了几日，有一天夜随影忽然兴奋地告诉苏净乐，多情和无情的任务做完了。
　　看他的表情苏净乐也猜到结果了，问：“轻功还是内功？”
　　“内功！”
　　苏净乐松口气，心想这人还真是想什么来什么，这几天天天想内功想到怨念，那边就真的给内功当奖励了。“他们肯给你？”
　　“是阿谦阿曹和笑笑一起出钱买的。”他们虽然没说但夜随影大概也能猜到他们差不多是花光了身上所有的钱才把内功买了下来。高品高阶的内功啊！要不是在场那么多人几乎人人都有内功，而且都练得很高了，他也没这个机会。
　　要不怎么说夜随影这人运气真的好呢？内功难修却非常重要，往往50级以上的高手的内功基本都修得非常高了，有的甚至等级比武功还要高。而品级越高的内功所花费的修炼时间越长，很多人都下不了决心废除等级非常高的内功而去从零开始。哪怕新内功是高品高阶又如何？高手的许多技能是建立在内功所才来的大量真气上的，一旦废除就意味着大部分技能被封印了，即便是闭关修行再出来也落后别人一大截，这对高手而言是很致命的。所以这套内功虽然不少人眼红，但最终还是被阿谦他们买了下来。多情和无情倒是挺爽快，毕竟他们是双人剑法，少一个就没用，内功只有一本，谁学都不合适，因为他们的武功如果彼此内力出入很大就很难合作了。
　　“他们现在就带着内功过来，等会儿到了我们出去接一下。”秘籍武器之类的东西是不能靠飞鸽传送的，必须当面交易。
　　苏净乐替夜随影高兴，用力点头道：“好啊！”
　　如此，一整天他们都在期待中度过，只觉得这时间怎么过得这么慢……
　　




50：闭关时 鸿运当头

　　盼了一整天，阿曹一行人终于带着内功到了新手村，他们是骑马来的，算是目前天下行里最快的一种交通工具了。
　　因为事先给夜随影发过消息，几人直奔村长家，在那里交易。
　　千呼万唤的内功终于到了夜随影手里，高品高阶的内功羡慕得阿曹口水直流：“老大就是运气好，我的内功才中品高阶，要不是都练到13层了，我真TM想废了再来。”
　　夜随影哈哈一笑，拍着阿曹的肩说：“要不你废了内功，这就给你学了。”
　　阿曹脸色发青，连连摇手说：“老大你放过我吧！你是不知道练内功多痛苦，闭关修行啊！像傻瓜一样什么都不能做就在那里打坐修炼，要我老命啊！”他玩了那么久才断断续续练到13层，那些绝顶高手练功狂人都有人练到30层以上了。阿曹也自认算得上是练功狂人了，他的武功等级相当高，可内功就差一大截了。好在他的功夫基本属于外功类，对内力和真气的要求很低，基本能支持轻功和几个必杀技能的使用就可以了，更多的他也实在没精力去练，闷在一个地方埋头练内功太痛苦了。
　　“老大你别听他的，他就是看着别人碗里的比自己的香！”阿谦说：“他是外家功夫，要个P内功啊！高品高阶的内功用在他身上根本就是浪费，就连这套中品高阶的也TM浪费了。你是不知道，当初他就是眼红人家有内功，非要跟我抢，结果抢到手才知道内功难练。人家学外家功夫的练个店头内功就够用了，他非要学个好的，好好一套内功到他身上真TM大材小用了！”其实内功难练还有另一个因素就是因为阿曹学的是外家功夫，一般学习外家功夫的人练强身健体的硬功夫会比学内功类的软功夫要简单，反之强行学习内功则事倍功半。
　　“你叫啥！”阿曹咋呼：“后来你不是找到套高品下阶的？比我品级还高呢！”
　　“要不是你抢这套功夫就是笑笑的，我跟笑笑一人一套多好！”
　　“笑笑练的也不是内家功夫啊！”
　　“他是弓箭手，内家外家双修的！有内功辅助当然攻击力翻倍！”
　　“怎么？笑笑没内功吗？”夜随影看着靠在墙上从开始就没说过话的笑春风：“你没练内功？”
　　笑春风淡然一笑道：“练的。”
　　“中品下阶的功夫，和阿曹的差了一大段！”阿谦边说边白阿曹，看得阿曹很不好意思的挠着后脑勺。
　　夜随影犹豫了一下，看着手里的内功。
　　“老大你别多想。”笑笑把夜随影的手往里推了推，摇着头又退回墙角靠着。
　　“是啊老大！笑笑的内功等级是我们这里最高的，都29层了，怎么可能废了再来？何况笑笑的功夫有没有内功都能用，可老大你没有内功肯定不行。”
　　“就是，我们以后还仰仗老大罩呢！”这套内功就是替夜随影弄的，他们要是想要一开始就分了，哪还会不远千里替他送来？
　　“那我不客气了。”夜随影安然一笑，翻开秘籍，一套高品高阶的内功心法出现在夜随影的技能手册上。
　　夜随影听着系统提示忽然一愣，问：“这套内功心法叫什么名字？”
　　“名字？”阿谦和阿曹互相对看，之后同时看着笑笑。只见笑春风面上带着些许茫然，卡了三四秒才说：“当时任务做好之后只说是一本高品高阶的内功心法，那个NPC说这本心法是他的师父默写的，只记录的心法的口诀却不知道名字。”这本心法的封面上只有内功心法四个字，附带说明就是心法的品级。但当时NPC说过心法只给有缘人学习，如非有缘人冒然学习后则会降品级，另外好像还有附带惩罚，但若是让有缘人得到了，则会有相应的奖励……
　　总之当时那个NPC说得好像是很玄乎，阿曹和阿谦都沉浸在得到内功的兴奋中，已经开始讨论怎么把秘籍弄到手了，只有笑笑和几个高手仔细听NPC把话说完。也因为NPC有举例过具体惩罚是什么，高手才会顾虑再三望而却步，似乎一个不巧可能会连带降武功品级。
　　这些话阿曹和阿谦根本没注意，笑笑虽然知道却也无所谓。他以为夜随影用的都是最普通的功夫，也不会有什么冲突，也就没当回事儿。如今被夜随影这么一问才紧张起来：“老大……你不会……被系统惩罚了吧？？？”
　　“什么惩罚？笑笑你别吓人！”
　　“我是听那个NPC说不是有缘人最好就不要学的……”
　　“靠！不早说！我们怎么没听到？”
　　“我以为老大又没学过什么功夫，就没当回事啊！”
　　“笑笑！”这么重要的事情怎么不早说！！！
　　夜随影一脸要笑不笑的，忽然拍着苏净乐的肩膀说：“小苏啊……我真该好好谢谢你。”
　　“啊？”
　　“老大？”
　　“这套内功名叫乾坤心法，绝学。”在他刚学会的时候系统就提示他：
　　玩家[夜随影]习得[乾坤心法?残]技能成功，由于此心法口诀记录不全，故为残篇。
　　由于玩家[夜随影]习得[乾坤剑法]，补足残缺之页，[乾坤心法?残]自动提升为[乾坤心法]真本，武功品级提升为绝学。
　　由于玩家[夜随影]习得全套[乾坤心法]，完成高级隐藏任务，奖励配套绝学[乾坤身法]作为奖励。
　　夜随影翻开技能页面给苏净乐看，看得苏净乐完全不知该做什么表情好了。
　　原来真的有人运气会好到这种地步的……
　　
　　夜随影和上技能手册后就是一阵狂笑，看的阿曹几个莫名其妙。
　　他拍着兄弟们的肩说：“我现在要闭关，过两个月出关后再好好请你们吃一顿，你们也好好去练功！去吧！去吧！”
　　“老大！”不带这样的，学了内功就把他们赶走，他们都还没搞清楚到底什么情况呢！
　　“老大你太偏心了，怎么他能知道我们就不能？”阿谦指着苏净乐问：“你们刚才到底笑什么？”
　　“没什么，这事儿一时半会儿解释不清楚，回头等我出关了好好给你们解释。”夜随影大手一挡说：“行了行了，你们都去吧！”
　　“老大……”
　　“好了，老大都赶人了，还不走？”笑笑摇着头一手拉着阿谦一手拖着阿曹往外走，阿谦由不死心地用眼神企图博得苏净乐的同情，阿曹则大呼小叫引来一群新手围观。
　　夜随影拉着苏净乐转身就从后院逃到小山谷去了，坚决不给任何人窥探的机会。
　　“那个身法是轻功吗？”苏净乐一路走一路问。
　　夜随影摇头：“身法是辅助功夫，辅助剑法的。”他起初也以为是轻功，可仔细一看却发现只是增加身法和出手的一门辅助类武功，与轻功没多大关系。
　　“哦……”苏净乐小小失望一下。
　　“天下哪有那么多好事啊！这套心法已经好得我自己都不敢相信了，再来配套的轻功？只怕系统都会以为我开外挂了！”
　　“外挂？”什么东西？
　　“就是……呃……非法程序……”
　　“哦……”苏净乐点头，想了想又问：“你真的没开外挂？”
　　夜随影踉跄，吐血道：“这要问你吧！剑法是你给我的！”
　　“对哦……”
　　“不过要真有配套轻功就好了，死都要学到手！”
　　“……”苏净乐仰天，对着天上飞过去的大雁沉默又沉默。
　　
　　有了内功和剑法，夜随影的练功劲头十足，连带着逼得苏净乐也喘不过气。
　　苏净乐现在最怕就是夜随影逼他练轻功，说什么自己是没学过所以没办法，而苏净乐既然学了就不能荒废，无论如何都要练熟才行。
　　苏净乐抱怨：“那么慢的功夫有什么好练的？”这轻功练得他一点成就感都没有。
　　夜随影说：“多练练，没准等级上升了速度就会提升的。”这是有根据的，轻功都是越练越快的。
　　“哦。”苏净乐听话，内心多少也是有些期待能飞檐走壁的。
　　可结果却事与愿违，等级是提上去不少，可速度……
　　一丁点儿都没增加……
　　苏净乐郁闷得抱着石头不肯动，任凭夜随影怎么劝都不下来。
　　“好了好了，好歹还是有成果的！”等级提升了还是有成绩的，至少苏净乐能一跳就十几丈了，比起一开始不过三四丈来说简直是质的飞跃。
　　“我又不是跳蚤，没事跳那么高干嘛！”跳的高了速度却不增加，肉眼所见的反而是越飘越慢，从以前两秒一跳发展到现在落地起码三四秒，郁闷到不能再郁闷了。
　　“谁说你是跳蚤了！”有这么优雅美丽的跳蚤吗？
　　“早知道这功夫是蹦上蹦下的我就不学了。”呜呜呜，悔不当初啊！
　　“……”咳咳，那啥……其实真挺养眼的，就是不实用。
　　“不是还有其他好处嘛！”
　　“有什么用啊！”
　　“你能在水上漂啊！还不够你牛B的？”轻功的终极境界就是水上漂啊！苏净乐的轻功不但能水上漂还能漫步，水上漫步是什么境界？？夜随影第一次见的时候眼珠子都吓出来了。
　　“我又不是鸭子！”他还水上散步来！
　　“啧啧！你这人平时看着挺有涵养的，怎么形容词用的这么不好？又是跳蚤又是鸭子的！就不会找点好听的？”就夜随影看来怎么也是那落花、柳絮、飘雪、飞叶，无限风雅。
　　“又不是你给人当笑话看，你当然说的好听啦！”苏净乐扒着石头居然连眼眶都红了。
　　“小苏啊……”夜随影无力，就不明白苏净乐为什么会觉得自己这身轻功使出来是给人当笑话看了，他欣赏还欣赏不过来呢！
　　也正因为夜随影喜欢看苏净乐练轻功那种飘然而落的唯美，所以有事没事就偷偷瞄几眼，这才导致苏净乐觉得自己就像个大笑话，白给夜随影提供娱乐活动了。
　　谁叫他偷看也就算了，还边看边笑呢？？？
　　误会……往往就是这么产生的！
　　




51：闭关时 金顶怪鹤

　　那块70级的隐藏地图是片风景非常秀丽的地方，三面环山一面临湖，湖边有一大片浅滩，浅滩上长满了芦苇和茂密的水草，白鹤成群结对，远远看去好一派自然风光。
　　苏净乐最喜欢坐在浅滩边的一块大石头上看仙鹤，而仙鹤虽然是70多级的高级怪却是被动属性的，你不去惹它们，它们也不会来对付你。所以苏净乐虽然离仙鹤很近却一点儿都不必担心安全问题。
　　夜随影说他的假期结束了，所以上线时间渐渐变得短了起来，最近半个月登录时间更是连苏净乐上线时间的一半都不到。苏净乐立刻松懈下来，庆幸之余也变本加厉的慵懒起来。
　　没办法，兔子急了还咬人了，夜随影那种效率派的练级方法逼得苏净乐透不过气。
　　苏小公子自小就是闲散悠然惯了的性子，也亏得夜随影说话很有技巧态度又让人容易接受，苏净乐这才没跟他有什么不愉快。可夜随影这个紧迫盯梢的一下线苏净乐立刻趴在石头上开始偷懒，轻功也不练了，乐曲的熟练度也放下了，唯独吹笛子弹琴这点他倒是坚持，不过奏的都是自编自创的曲目，自娱自乐一番。
　　吹吹小曲儿看看仙鹤，有时候仙鹤们像是听得懂他的曲音一样会拍着翅膀跳舞，虽然知道是巧合却总觉得它们是跟着节奏扇动翅膀的，让苏净乐很有成就感。
　　一连吹了一个多月的曲子，苏净乐发现仙鹤离他坐的石头越来越近了。开始他以为是涨潮造成的错觉也就没在意，半个月后已经有仙鹤离开浅滩到岸边了，直到如今居然有几只就在他眼皮子底下晃悠，有一次头一抬眼一睁还看到一只长长的喙就在他鼻子底下，差个几毫米就能撞上。
　　苏净乐吓得大叫出来，人往后一退从石头上掉下去，摔了个人仰马翻。那边仙鹤好像也别他的惊叫声吓到了，扑腾着翅膀乱飞乱跳，飞起无数泥水，好好的美景被糟蹋个彻底，苏净乐的衣服也溅了不少泥点子。
　　双方都惊吓过度，喘着气警惕地看着对方，仙鹤也退回了好几步。
　　妈妈呀！人吓人吓死人，鸟吓人也能吓死人的！
　　估计仙鹤们心里也有同感，人吓鸟吓死个鸟了！
　　
　　又说这般逍遥的日子一晃两个月，当然是游戏时间，苏净乐的通缉令也快到期了。可夜随影却忙了起来，几乎只有晚上和周末能上线，练级的速度明显回落可效率要求却更高了。由于夜随影的武功熟练度和等级都上去了，他如今杀怪已经不用杀一只停一会儿，几乎能连着杀个把小时才停下来恢复用光的体力。想当然升级的紧张感也越发强烈，于是苏净乐爆发了，瘫在地上开始耍赖，死活不肯动。
　　夜随影劝解无效之余只能采用安抚政策，反正他现在已经把孔雀的习性摸透了，打起来不太费劲儿，而且长期对付毒孔雀的成果是打到了好几个珍贵的孔雀胆，有增加抗毒属性的特殊效果，夜随影一连吃了好几个，毒抗提升不少，对付孔雀的那点使毒剂量已经是小意思了。
　　“那你就坐着等经验吧！”夜随影是带别人带惯了的人，对于有人白分经验丝毫都不会觉得不平衡，也其实苏净乐从一开始就在白分经验，差别只在于如今他干脆连轻功都不练，有点浪费时间而已。
　　所谓强扭的瓜儿不会甜，夜随影太知道怎么顺着苏净乐的脾气走了。
　　“真的？不用跳来跳去？”他对这个跳上跳下是恨之入骨。
　　“不用不用，你想干嘛就干嘛好了。”唉！这么不爱练功的人也少见，难得他跳起来还挺养眼的。
　　夜随影一松口苏净乐就乐了，翻个身儿爬起来跑得比猴儿快，哪还有刚才那副懒散耍赖的样啊！
　　夜随影黑线一把，转头继续砍怪，相当有自觉的为苏净乐免费提供升级经验。苏小公子的属性太差，差得几乎只能靠升级来提升血气上限，能多一级是一级，多一点血都好。
　　苏净乐理所当然地享受免自动升级的名为夜随影的人工外挂，跑到老位置上开始弹琴。最近吹笛子吹腻了，偶尔也该练练琴，正巧这次接到要帮老妈的新专辑编曲谱的工作，虽然是古琴不过他可以当是古筝来用，一举两得。
　　
　　苏净乐一旦陷入工作状态，也就是沉迷在乐曲创作的时候就会浑然忘我，完全不知道今夕是何夕，等明白过来的时候才发现自己的消息提示在闪光。
　　打开一看居然是夜随影的消息：[小苏你千万千万不要动更不要说话。]
　　啊？不要动？？
　　[怎么了？？]
　　[别动别说话，慢慢侧过头。左边！]
　　左边？苏净乐小心翼翼地转头，全身僵硬。
　　原来在他左手边居然爬着一只仙鹤，头埋在翅膀里像是在睡觉，而它俯卧着的地方正好是苏净乐的衣摆上。
　　苏净乐困难地吞下口水，消息：[怎么办？它会不会打我？]好歹仙鹤也是70多的怪啊，一击就能他没商量。
　　[目前看来应该是不会的，你千万别乱动，激怒了就说不准了。]仙鹤是群攻的怪啊！要是激怒了夜随影就是三头六臂也没办法把人救出来。
　　[那现在怎么办啊！]呜呜呜，干嘛压着他衣服睡啊！
　　[别问我，我也想知道怎么办。]没见过怪主动接近人的情况，何况……
　　那爬着的确定是仙鹤吗？
　　夜随影长那么大都没见过爬着睡觉的仙鹤，仙鹤不都是单脚站着睡的？
　　[小苏你仔细看看那个是不是仙鹤，怎么趴得跟只母鸡差不多？]
　　[应该是吧……不过它好胖啊……]目测这只仙鹤的体型比其他仙鹤要大好几圈，往地上一趴更是肥得无与伦比。
　　[啧！也许是太胖了导致他没办法站着睡。]脂肪太厚，站着对腿是一种考验，仙鹤的腿多细长啊！要撑起这么一团肉也是很需要毅力滴。
　　[问题是现在要怎么把它弄下去？]老这么压着他难道就一辈子不动了？
　　[你问我我问谁去……]
　　[那……]
　　两人还没商量出对策，爬着的那只胖仙鹤动了动，非常不满地咕咕叫，声音听起来充满抱怨。
　　抱怨？？？
　　不会吧！仙鹤大哥，不，大爷！我可没惹到你啊！
　　苏净乐浑身发冷，脑中都是被仙鹤群攻的画面。
　　仙鹤抬起头，圆圆的眼珠子紧盯着苏净乐。
　　苏净乐发现这只仙鹤的眼珠居然是金色的，和普通的不同，而鹤顶那片红色顶端居然也是金色的。
　　好奇怪的仙鹤，总觉得那看起来和别的仙鹤差不多的脸上居然能看出表情。
　　仙鹤张开嘴一声长鸣，不满之意连人都能听出来。
　　苏净乐勉强扯动一下嘴角，颤着声问：“仙……仙鹤大哥……你想干吗？”别戳他，他皮薄肉嫩经不起它一嘴巴。
　　仙鹤又一次长鸣，连带着周围的仙鹤也开始扑腾翅膀。
　　苏净乐带着哭声哀道：“跟我没关系啊！我不是有意吵醒你的！你睡，你继续睡……”呜呜呜，这年头动物比人狠！
　　那边仙鹤还在不满中，却听不懂到底不满什么。
　　苏净乐就这么和仙鹤鸡同鸭讲了半天，也没讨论出个所以然来。
　　倒是夜随影蹲在边上观察着，然后消息苏净乐：[你继续弹琴试试……]他发现仙鹤的时候正是苏净乐弹琴弹得正入迷的时候，也不知道那只胖仙鹤是怎么躺到他身边的。起初仙鹤似乎是眯着眼在听，到后来就……
　　只能说太过唯美的音乐其实还是有催眠效果的。
　　弹琴？对哦……曲子偶尔会有安抚效果。
　　苏净乐慌忙弹奏，可仙鹤似乎并不满意，没弹多久就被它一声叫唤给打断了。
　　“您……您老不满意？”
　　仙鹤的目光中透露着些许鄙视，似乎对苏净乐敷衍了事的弹奏方法很是看不上。
　　唉！被鸟鄙视了……
　　换一曲，继续弹，这一次认真一点了。
　　可仙鹤大人还是不满意，没一会儿又要求换。
　　就这么来来回回换了好几次，终于换到一曲仙鹤大人满意的曲子，世界安静了。
　　唉！这世道啊！鸟都能点歌了！
　　
　　仙鹤们安静了下来，而目睹了全过程的夜随影则挂满了黑线。
　　没见过那么难伺候的怪！
　　他静静观察许久，确定仙鹤暂时没有攻击性后又开始升级。苏净乐安全就好，至于那只仙鹤爱干嘛干嘛吧！
　　可怜苏净乐一曲接着一曲弹，就是不敢停。他曾经目睹过夜随影被仙鹤群攻的场面，那时候夜随影为了试探仙鹤的特性挑了落单的一只仙鹤下手，岂料仙鹤一声长鸣引来伙伴围攻，夜随影抱着头还没来得及叫就白光了。
　　这一幕给苏净乐留下非常深刻的阴影，因此对仙鹤这种看起来温柔的动物很犯怵。
　　70多的怪攻击力就是高，夜随影皮那么厚都无法幸免，何况是他？
　　当然那时候夜随影还不到50级，等级分层制的限制下一只仙鹤就够送他回家的了。
　　苏净乐边弹边小心地观察身边的金顶仙鹤，仙鹤眯着眼像是个晒着太阳心满意足的小老头，头还一点一点的打着节拍，让苏净乐不禁怀疑它到底是不是动物。
　　为什么这只仙鹤那么像他爱听戏的外公？他外公听小段子的时候就眯着眼用手指在腿上打节拍，边打还边跟着唱。
　　不过要真像他外公就惨了，苏净乐的外公是个十足的戏迷，老人家听段子听不腻，一段折子戏反复听几十遍都不会觉得烦。
　　要这只仙鹤也跟他老人家一样，那自己怎么办？
　　他到底什么时候能停下啊！！！
　　




52：闭关时 仙灵任务

　　苏净乐是在一阵呼噜声中停止奏乐的。低头、抽嘴、黑线、冷汗。
　　试问任谁看到一只仙鹤很嚣张的把人的大腿当枕头睡还口水滴答顺便呼噜阵阵都是无法保持镇定的。好在游戏里不会有麻木感，否则腿早废了。
　　从日出坐到日落，天明坐到天黑，苏净乐忍不住瞌睡想下线，却被警告说：异常状态，无法正常离线。
　　夜随影因为要上班早就下线睡觉了，整个地图只有苏净乐一个人对明月空叹，当然还有满地的怪……
　　子夜时分，冷风阵阵，忽闻得一声尖锐的咆哮。
　　苏净乐膝盖上的仙鹤像是受到什么大刺激一样浑身发颤，从石头上滚落下来，肥嘟嘟的身体直接咕噜噜滚出好几米远。
　　苏净乐窘。
　　仙鹤扑腾着翅膀站起来，立起一看更显得肥硕。他摇摆着身子冲向苏净乐，在苏净乐吓得不知所措的时候往他身后一晃，不动了。
　　仙鹤的小脑袋搭在苏净乐的肩膀上，隐约有些发抖。苏净乐黑线，在心中嘀咕：“这算什么？躲在他背后吗？”
　　没一会儿眼前一片金光，光芒中走出一位天仙。说天仙还真是天仙，那打扮绝对是传说中的仙子才有的装扮。乌发雪衣，罗裙垂纱，天资绝色。
　　仙子站定在苏净乐面前，双目含泪，一把冲上去抱住苏净乐……呃……应该是他背后的仙鹤，只是苏净乐正好夹在中间，也一块儿被搂住了：“胖胖啊――”仙子哭：“你知不知道我找你找的好辛苦啊！！！”
　　苏净乐窘得直抽抽，这算什么情况？
　　胖仙鹤也叫声哀哀，像是在控诉什么。
　　“胖胖啊！你不能因为跟我生气就离家出走啊！你知不知道这几天我找你找的头发都白啦！胖胖你那么胖，被飞禽猛兽看上了还不成了别人嘴里的每餐啦！你死了我怎么办啊！”
　　“那……那个……大姐……”可不可以放开他再哭？他的衣服不是抹布啊……
　　仙子给了苏净乐一个卫生眼说：“怎么说话的！”
　　“呃……美女？？？”
　　“哼，这还差不多。”仙子把仙鹤抓到怀里一阵蹂躏，边摸边问：“是你捡到胖胖的？”
　　苏净乐点头也不是摇头也不是，他都不知道这胖仙鹤怎么来的。
　　“他是你的宠物？？？”
　　“是我弟弟。”
　　喷……
　　“咳咳，你……你弟弟……”
　　“唉！他从小就懒，不肯修行，那么大了还没办法修出人身。”
　　苏净乐翻白眼，心说：这是神幻网游吗？？？
　　“我不过是埋汰了他几句他就生气了，死胖胖，你就是胖嘛！胖得都飞不起来了！”说完在胖仙鹤的肥肚子上扭了一把，疼得仙鹤哇哇乱叫。
　　“那个……美女……仙子姐姐，你是真人NPC？”仙子点头，苏净乐瞄了仙鹤一眼问：“他……难道也是？？？”
　　“你看出来啦？”
　　看不出来才有鬼！
　　“这游戏还有神仙啊……”
　　仙子嘻嘻笑着说：“本来没有，当初老大请我们当真人NPC的时候我就极力抗议，古装网游怎么能没仙子？我这么漂亮不当仙子当凡人岂不是浪费？”
　　好……自恋……
　　“所以我硬要老大加了修仙一族，当然还有鬼族。只不过老大那个死脑筋，非要说什么没触发任务之前不对外公开！任务个鬼！开服开到现在了，一个八十级的都没有，谁去做那个鬼任务啊！”
　　“八十级的任务？”
　　“也不是非要八十级。只不过不到八十级接了也是个死。”
　　苏净乐沉默，看看仙子再看看委屈得不行的胖仙鹤，只叹真人NPC怎么一个比一个怪？
　　“对了，你多少级啊？”仙子看苏净乐的有着冒着可疑的神采。
　　“57……”
　　“啊？才57就敢来这里？？？”
　　“呃……”
　　“你什么职业？”
　　“乐师。”
　　“乐师啊……”仙子想了片刻，点头嘀咕：“怪不得我弟会趴在你身上。”
　　“啊？”
　　“我弟从小就有失眠的毛病，医生给他开药也没啥效果，后来老大提议让他听轻音乐，就是现在很流行的自然疗法里的音乐疗法，知道吗？？”
　　苏净乐点头，他写过不少治疗类的曲谱，就连那张专辑里也有几首曲子是治疗音乐。
　　“效果挺好的，可惜我弟养成个坏习惯，没音乐他睡不着。”
　　苏净乐大澹难怪他听没一会儿就口水哗啦啦了。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“苏净乐。”
　　“苏净乐！”
　　“对啊……”
　　“你等会儿……”仙子从怀里拿出一本和苏净乐的人物手册有点像的小本子，只不过本子的封皮是金色的。她匆匆翻了好几页，指着一行说：“苏净乐，大师级乐师。持有宝物：荧雪白玉笛、荧雪白玉琴、天雪灵佩，哦……你身上的好东西不少嘛……持有技能：乐意、清音诀、灵音诀、古音乐灵、空灵绝响、踏雪无痕。技能也不错嘛！居然不是自创就是天然技能，你是不是认识老大？”
　　苏净乐摇头，老大是谁啊？
　　“不认识啊……看你的资料我还以为你也是内部人员呢……不是作弊来的？”
　　继续摇头，谁有空作弊啊！
　　“那你的运气还真不错。”大部分真人NPC的资料都是自己选定的，就是俗称的作弊。不过反正也是NPC，不比玩家厉害当什么NPC呢？玩家里像苏净乐这种情况的倒是少见，也难怪会被质疑。
　　“你的本子里记录的都是玩家资料？”原来NPC还有查询玩家资料的功能吗？不是号称没有查询功能吗？
　　“哪有啊！这里大部分都是NPC的资料，只有几个特别受关注的玩家才会记录在案。”
　　受关注？他？
　　“你的资料是伍老爷子提供的，五曲老人，见过吗？”
　　“见过，乐师里的终极NPC。”
　　“对，就是他。宗师级乐师，他老人家最近身体不太好，唉！又心梗了……”
　　啊？心梗？还又？？？
　　“不要紧吗？”
　　“老爷子命大着呢！心梗都梗了三次了，不过都不严重，小面积的。只是短时间里都不能上游戏了。”仙子摇摇手，看起来无所谓的样子。
　　心梗本身就已经很严重了好不好！
　　“对了，老爷子好像特别关照你，看起来挺喜欢你的。你现实里是不是也懂音乐？”
　　苏净乐点头：“懂一点。”
　　“不止一点吧？”老爷子看得上的人怎么可能只懂一点？
　　“呃……偶尔能写个曲什么的……”
　　“怪不得……”仙子拍拍苏净乐的肩膀说：“你等着，回头等老爷子出院了我跟他联系一下。”
　　“啊？”
　　“他老人家抱怨很久了，想在游戏里找个接班人嘛！你也知道宗师级别的不是随随便便找个人就能凑合的，很多任务都是从宗师手里发出去的。当初找了好多民乐高人，人家不是太忙就是根本对游戏没兴趣，只有老爷子像个老小孩一样还肯在游戏里多泡泡。结果就心梗了……”
　　汗……原来心梗是这么来的吗？
　　“其实我也觉得让玩家当比较好，老大这人特叽歪，非要找各行各业的高人。都是退休了的老人家，有几个经得起游戏刺激的？”
　　“那你……”
　　“我？我纯粹来玩的，不想当玩家就当NPC咯！”玩家只有人类没有仙子，她大小姐当然不乐意。
　　擦汗，怎么说得好像一个游戏就像菜市场一样，职业还随便挑的？
　　“不过当NPC也没劲，好多事情只能看不能做，唉！”老大坑人啊！把NPC说得天花乱坠的好，实际操作起来才知道限制多得叫人想哭。
　　“对了对了，跟你聊那么半天差点忘了正事。”
　　“正事？”
　　“嘻嘻，你是大师级乐师吗！没八十级也无所谓啦！”
　　“你……你想干嘛？”笑得那么毛骨悚然。
　　仙子继续笑嘻嘻地拍着苏净乐的肩膀说：“要懂得以大局为重，为了解救苦难的苍生，你就勉为其难吧！”说完拍了苏净乐一下，只见苏净乐耳边跳出强制性的系统提示：
　　玩家苏净乐接受“仙灵”考验，副本地图传送中……
　　临消失前还看到仙子朝他挥舞着白色小手帕，笑得一脸得意。
　　解救苍生？我看是解救她自己吧！
　　这年头NPC也霸王硬上弓啊！
　　




53：副本内 仙灵幻境

　　苏净乐从来没进过副本，当然也没打过副本，更不知道副本是怎么回事。或者该这么说，天下行这款游戏根本就没听说过有副本这个东西。
　　而这一次的仙灵任务苏净乐却被传送到了副本里，说是副本其实不过是个全封闭式的地图，不触发特殊传送条件就无法出来。
　　苏净乐被传送的地方叫瑶池仙境，非常美丽。
　　他脚下踏着的是一片很大的莲叶，四周环绕着天上水，莲花艳、水涟漪、白雾绕、仙鹤舞，放眼望去一片仙灵仙境。
　　欣赏片刻，苏净乐才发觉问题来了。他站的地方四周环水，换句话说就是没有路。
　　下意识转了个圈，人一动就听到耳边响起提示：玩家[苏净乐]进入瑶池环境，正式挑战[仙灵之旅]，请在固定时间内找到出口。
　　接着就开始倒计时，01：59：59……
　　汗，两小时内好到出口？走迷宫吗？
　　这样的地图里，连个路都没有……
　　苏净乐拍了拍心口庆幸还好自己的轻功能在水上走一段时间，于是飞身跃起，落在水间一点，又一次飞身，几起几落，倒是比这瑶池舞动的鹤更轻灵优美。
　　踏雪无痕这项轻功苏净乐毕竟是不拿手的，每使用一段距离就要停下来休息一会儿，好在这瑶池漂浮着的莲叶比较多，他站在叶子上就能休息。
　　跑了大半个瑶池，苏净乐忽然发现眼前的莲叶排列有些奇怪，看似不规则可实际上却组成了一条路，路扭扭曲曲错综复杂，很多地方就断开了，应该也算是变相的一种迷宫。
　　其实苏净乐想的没错，这里的莲叶有可以落脚和不能落脚的两种，可以落脚的莲叶根基稳固，人站在上面就是不会轻功也不会掉下去，不能落脚的莲叶是完全漂浮在水上的，一脚上去就能噗通一声下水。莲叶和莲叶之间组成了许多路，只有一条通向终点。
　　可这项设置对苏净乐却形同虚设，他就算踏在水上也不会掉下去，即便是浮在水面原本设置不能站立的莲叶他也能稳稳滴停在上面。
　　也因为如此，整个瑶池都成了他的搜寻范围，也变相增加了寻找出口的难度。
　　时间过去了一小时，耳边提示：限时过半，请玩家抓紧时间。
　　话音刚落就见莲叶隐隐变淡，忽而再现后又变换了排列方式，唯独脚下站着的那片不动。
　　汗……原来这里的地图是会变换的！
　　那出口难道也会变换？？？
　　光变换莲叶对苏净乐还构不成威胁，如果出口都变的话，那刚才找过的地方岂不是要再找一次了？
　　而让人头疼的不仅仅是道路的变化，就连周围的本来自得其乐的仙鹤们也变得骚动起来。
　　群鹤聚集，蓄势待发。
　　苏净乐眼见苗头不对，他对仙鹤的恐惧由来已久，第一时间举起笛子吹起破军杀。
　　十里破军杀，飞禽走兽不见影。
　　苏净乐抹一把冷汗，背后的衣衫都被湿透了。
　　他不敢再悠闲地走走停停，只能一路踩着莲叶前行，时不时用破军杀逼退涌来的仙鹤。
　　有莲叶指路，方向倒是有个明确性，万一走到尽头过不去了苏净乐也能踏着水面跳到另一条路上，不必往返走冤枉路。
　　就这么一路走一路找一路吹一路还要被仙鹤时不时吓几次，苏净乐在不知道第几次擦干冷汗的时候终于找到了出口。
　　就在他脚踏到那片莲叶上的时候，系统提示：玩家[苏净乐]在既定时间内找到出口，传送到下个地图……
　　不是吧！！！
　　还有？？？
　　
　　第二个地图是块什么都没有的迷雾地图，脚下有路，一路白雾蒙蒙可见度不足半米。
　　苏净乐听着边儿稀奇古怪却都挺慎人的声音，判断着在看不到的地方一定有怪对他虎视眈眈，吓得一路破军杀就没停过。
　　其实苏净乐也没猜错，这里周围的怪都是70级以上的，如果不是因为苏净乐的内力够厚，破军杀熟练度够高，苏净乐的辅助技能和笛子属性够好，就算是吹了也不奏效。
　　苏净乐只不过是在一系列的巧合下才得以一路上没怎么被怪疼爱。也难怪那仙子说一定要八十级以上的玩家才能接任务了，不到八十级的想一路安全通过根本是天方夜谭。
　　当然另外还有一条苏净乐并不知道，那就是这个任务其实是可以组队完成的，可那位仙子等得不耐烦了，见过苏净乐的技能特性后很不负责任的认为他也许不会死，没点本事的人怎么敢一个人来70的怪区升级呢？
　　也不想想，苏净乐一个乐师在没人保护的情况下有本事独自升级吗？就算不是苏净乐，只单说乐师这个职业就没办法一个人在野外升级的。当然，仙子并不了解乐师这个职业，这也是她不负责任的地方之一。
　　于是在一系列不负责任的表现下，苏净乐就这么稀里糊涂被送到了副本地图，用不到60级的等级去做80级才可能完成的任务。
　　还要死不死的被他闯过了第一关……
　　接连的第二关就不是找路打怪走迷宫那么简单了，苏净乐一路有惊无险地走到岔道口，看到了一个指示牌。
　　“两条路中一条是生存之路的一条是死亡之路，笼子里有两只引路碟，一只来自生存之门，一只来自死亡之门，生存的引路蝶永远指说真相，错误引路蝶永远的只说假象，请选择一只引路蝶，并请它引导你去想去的地方！”
　　苏净乐默默看着指示牌下面一左一右停着的两只蝴蝶，随便点了一只说：“带我去你所来的那扇门。”
　　引路碟扑动着翅膀往左边而去，苏净乐打着哈欠跟着它走。
　　走到底，看到一扇门，门上写着四个字：“生命之门”
　　回首看路，发现来路已经消失一空，变成了万丈悬崖，唯独苏净乐脚下的地悬空而立，连接着门。
　　如果刚才走错了，那就没有回头路可以再来一次了。
　　推开生命之门，看到一扇门，桌子上有十二把钥匙和一杆天平称。
　　“桌子上只有一把钥匙是正确的，也只有那把要是的重量和其他的不一样，请靠称量找出正确的钥匙。最多可执行三次。”
　　苏净乐黑线，坐在桌边看着堆成一堆的钥匙敲着手指。
　　十二把钥匙称三次啊……
　　这是个看似容易其实相当复杂的问题，运气好的很容易就得出结果，运气不好嘛……
　　苏净乐拿着十二把分别编了号的钥匙分成三组，第一次称量。
　　运气不太好，第一组和第二组重量不相等。
　　黑线，交换后再次称量。这一次取出三把交换四把，结果是相等的。
　　苏净乐小小松口气，拿着取出的三把钥匙进行第三次称量，最后得出五号钥匙和其他不一样。
　　他拿着五号钥匙开门，响起了悦耳的祝福声，表示他答对了。
　　谢天谢地，这题目还是他在学校里当助教的时候听两个老师在那边辩论听来的，因为好奇他就凑过去看结果，总算还能记得点。
　　一路走到最后终于看到一座宫殿。
　　殿内美女如云，香芬四溢，一个身穿金色长衣的男人卧在一方软榻上，他衣襟宽大袒胸露乳，一侧香肩半露，肤如凝脂。男人见到苏净乐进来后就冲着他笑，笑得媚眼如丝，满脸春色。
　　那男人招招手就有美女给苏净乐看座，当然所谓的座不过是地上对了个软垫子：“想不到真有人能闯到最后一关啊！”男人一边吃着葡萄一边调笑：“我当初故意把难度设得那么高就是不想让小妮子得逞，你居然闯到这里来了，你说我该怎么惩罚你？”
　　苏净乐咳了两声说：“那个……其实……你可以当我没来过……”他又不是愿意来的！
　　“哦？你不想过了任务？奖励很丰厚哦！”
　　“奖励？”苏净乐微微皱眉，考虑了会儿问：“有乐谱吗？”
　　“乐谱？”这回倒是男人愣了，摇头说：“谁会奖那种不值钱的东西？”
　　乐谱……不值钱？？？
　　“那我不要了。”不是乐谱就免谈，金山银山他都没兴趣。
　　“不要？奖励很丰厚哦！我可以一次送你到99级，可以送你极品武功，可以给你绝品神器，可以让你富甲天下，可以……”
　　“这种作弊的奖励让给NPC就行了，给玩家会破坏平衡的。”关于这平衡之说源自于夜随影，夜随影是个很注重游戏平衡的人，所以决不许一方独大后为所欲为。
　　想不到男人愣了三秒后哈哈大笑，拍着大腿站起来，走过去勾着苏净乐的脖子狠狠蹭了他脸颊几下：“小样儿的真可爱，对我胃口。”
　　苏净乐彻底僵化了。
　　“不错不错，我刚才不过试试你，其实我这里什么奖励都没有！哈哈哈哈！”
　　能揍他吗？
　　苏净乐咬牙。
　　“不但没奖励还要打赢我才能算过关。”男人指着自己的鼻子说：“忘了说了，我是终极BOSS，就算你已经80级了也没戏，我一个手指头就能要你小命。”
　　真的不能揍他吗？
　　苏净乐继续咬牙。
　　“不过我挺喜欢你的，等级高还不自傲，就算赏你的，给个额外奖励吧！”男人拍了苏净乐一下，只听耳边响起提示：
　　玩家[苏净乐]顺利闯过仙灵幻境，开启70级仙灵地图。
　　
　　系统公告：有玩家顺利完成高级地图任务，开启70级怪区地图，开启仙灵山任务地图，新增加仙神类怪。系统将在30分钟后进行3日更新，请大家做好下线准备。
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　真的好想揍他啊！
　　苏净乐总觉得男人笑着的表情和那个小仙女一样恶劣，尤其是男人挥着手摇着扇子把他送走的场面，怎么看怎么眼熟。
　　




54：附赠品 音灵鹤舞

　　出了副本苏净乐被送回原来的地图，这一趟副本之旅没留给苏净乐任何涟漪，充其量就是浪费了点时间多死了点脑细胞，当然额外吓出他好几身冷汗这件事他就懒得计较了。
　　对上小仙女异常激动的笑脸，苏净乐不知道为什么就觉得窝火。
　　我跟你非亲非故的，凭什么要为你救苦救难啊！
　　当然他就算生气脸上也看不出，这就是让夜随影一直很在意的――忍字诀。
　　“我就知道你一定能过！哈哈哈！任何一个职业能到大师级的就一定不是省油的灯。”说完扑上去送上香吻两枚，吓得苏净乐一个劲儿擦脸。
　　“辛苦啦！”小仙女似乎完全不在乎苏净乐的厌恶，笑得别提多灿烂了：“为了犒劳你，你说你要什么奖励？能给的我都给。”
　　怎么又是奖励？？？
　　“乐谱。”千篇一律，苏净乐的游戏人生目标只有两个，一个是成为第一乐师，这不是靠奖励能得到的，另一个就是收集乐谱，这倒是能当奖品送。
　　“乐……”小仙女抽了，显然这个要求难倒她大小姐了。
　　“没有就算了。”转身就走，顺带附上一个轻视的眼神。
　　小仙女岂能容忍别人如此看不起她？海口是自己夸下的，却自打嘴巴，当然要挽回面子：“你给我等一会儿！”小仙女跳脚，一把抓过胖仙鹤说：“我就非要奖你了！拿着！”说着把胖仙鹤塞到苏净乐怀里：“我把我弟送你玩！”
　　苏净乐脸上嫌弃的神色更明显了，他要只好吃懒做还无比挑剔的胖仙鹤干嘛？
　　“你别看不起我弟啊！他好歹是个真人NPC！”
　　是啊！连话都说不利索！（是还不能开口说话。）
　　“而且他很好玩的，特别好欺负。”
　　原来你大小姐就是因为他好欺负才带着的啊！
　　“而且告诉你个秘密哦，这次更新后会推出野宠骑乘系统，仙鹤是可以骑的飞宠之一哦！”
　　骑？就他这胖样？得了吧！看他跑都费劲儿，还骑来！能不能飞得起来还是个问题。
　　“我弟好歹是仙兽，以后人化了有很厉害的技能的！”
　　“那么好你自己干嘛不留着？”苏净乐终于忍不住反驳了。
　　“我……”小仙女心虚地看了仙鹤一眼，又偷偷看了苏净乐一眼。
　　苏净乐发现仙鹤回看小仙女的眼神可以称之为鄙视。
　　“反正……反正就是给你了！你不要也得要！”
　　土匪啊！
　　“那个……那个……反正你就是得要，为了补偿你我送你个技能好了！这可是NPC才有的高级技能，很罕见的！我破例送你的！”小仙女在仙鹤和苏净乐的鄙视下更心虚了，忙不迭送出技能，然后金光一闪溜了。
　　苏净乐看着空地，冷风习习。低下头问：“你姐一直这么不负责任吗？”
　　仙鹤一脸恨铁不成钢地点头，无比悲壮。
　　“可怜的孩子，以后跟着我混吧！”摸摸仙鹤的头，苏净乐对他表示同情。
　　仙鹤蹭着苏净乐的手表示亲昵，而后用嘴扎了几下笛子……
　　“……你要听啊？”
　　仙鹤点头。
　　“可我要下线了，系统要更新……”
　　仙鹤含泪。
　　“那啥……我上来了再给你吹好不好？”
　　仙鹤扯着他衣摆不放人。
　　“胖胖乖……”好粘人啊！怪不得那丫头甩得快。
　　仙鹤跳脚。
　　“呃……你不喜欢胖胖这个名字？可你姐不都这么叫你？”
　　仙鹤怒气冲天，头顶都冒着火。
　　“好吧……那……那我叫你什么……”他不太擅长给人（？）起名字。
　　仙鹤歪着头，用喙在地面上歪歪扭扭写了两个大字。
　　苏净乐一看，黑线得不行，好容易才找回声音问：“你……确定……你要叫这个名字？”
　　仙鹤仰天长啸，拍着翅膀别提多开心了。
　　此刻苏净乐严重怀疑这孩子的智商是不是有问题，难道就因为他智商有问题所以才丢给他照顾的？？？
　　不要啊！他没照顾过弱智儿童啊！！！
　　
　　――――
　　
　　等系统更新好上线的时候已经是三天后的事情了，夜随影早早在石头边等着，见苏净乐一上来就说：“好好的忽然就系统更新了，也不知道提前发个通知。”他还以为自己的头盔出问题了，跑到论坛一看才发现是紧急更新。
　　苏净乐顺便就把那天遇到的事给说了，说完后还满地儿找仙鹤。
　　显然仙鹤弟弟没上线。
　　夜随影问：“既然送你个NPC才有的技能那肯定厉害，快看看是什么。”
　　苏净乐翻开手册一看，在技能表的最下面写着：
　　
　　音灵鹤舞（金色字体，表示特殊技能）
　　技能效果：通过声音来召唤和指挥仙鹤。
　　等级效果：
　　LV1：召唤一只仙鹤作为辅助工具，限时30分钟，冷却时间3小时。无消耗，不限使用次数。（蓝色，可用状态）
　　熟练度：0%
　　LV2：召唤一只仙鹤作为骑乘工具，无限时，无消耗，不限使用次数。（灰色，不可使用）
　　LV3：召唤一只仙鹤作为攻击工具，限时30分钟，冷却时间1小时，无消耗，每日限用3次。（灰色，不可使用）
　　LV4：召唤三只仙鹤作为攻击工具，限时30分钟，冷却时间2小时，无消耗，每日限用3次。（灰色，不可使用）
　　LV5：召唤一群仙鹤作为攻击辅助工具，限时1小时，冷却时间23小时，无消耗，无限制PS：召唤数量根据技能熟练度和与仙鹤的亲密程度逐步递增。（灰色，不可使用）
　　LV6：终极召唤技能，群鹤起舞。技能效果未知，技能消耗未知，技能限制未知，冷却时间未知。（灰色，不可使用。）
　　
　　“随影……辅助工具是什么意思？”
　　夜随影摸着下巴研究了会儿说：“肯定不能当交通工具用，估计也就端个茶，送个水，递个拖鞋什么的……”这位把仙鹤当狗狗训了估计。
　　“哦……如果是那只胖仙鹤的话我觉得端茶递水都玄乎。”就那仙鹤的懒劲儿，谁帮谁端茶还不一定呢！
　　“要不试一下？”有新技能就要试用，不试用怎么知道好不好呢！？
　　“怎么用？”
　　“一般这种技能只要心里默念技能名称就好了。”
　　苏净乐默默照做。
　　一分钟后――天下太平。
　　苏净乐哭丧着脸，眼神中尽是抱怨夜随影骗人。
　　夜随影擦汗，说：“那啥……不然你叫出声试试。”好像有说是通过声音来操控的，难道要放声叫出来？
　　叫出来？那多丢人？指着天大叫：“音灵鹤舞”？又不是热血动画片，还天马流星拳来！
　　“试试看啊！”
　　“音……音……”呜呜呜，好丢人！
　　“叫啊！”
　　“音……灵……呃……鹤舞……”每个字都轻那么一点儿，最后一个字根本就听不见。
　　两分钟后――还是天下太平。
　　“汗，你好歹叫大声点，连贯点，底气足点！”
　　太丢人了！他就是没那个底气叫啊！
　　算了，豁出去了！苏净乐眼一闭牙一咬，大喊：“音灵鹤舞！”边喊心中还边哭。
　　三分钟后――更是天下太平。
　　苏净乐扑倒在石头上哭泣：“不玩了，这个技能欺负人！”骗死人不偿命！什么鬼技能！
　　夜随影前前后后好一番安慰，边安慰边觉得自己像小朋友的保姆。最后说：“好了好了，最多当没学过这个技能吧！反正你不是得到一只仙鹤了，等开了骑宠系统可以直接骑，不用技能的。”苏净乐那排技能里最叫夜随影看好的就是骑乘工具，谁让他速度太慢呢！有了骑宠可以变相提高移动速度。
　　“就他？？？”不提还好，一提苏净乐更跳脚了，委屈道：“你都没看到他多胖，走路都费劲儿，还飞呢！跑不跑得起来还是问题！”话音未落就觉背后一疼，血呼啦一下掉了一大截。
　　原来是仙鹤弟弟上线了。
　　夜随影往苏净乐嘴里塞一颗回血药，边涂金疮药边说：“报应了吧！让你嘲笑别人的缺点。做人要厚道，就算看到别人的缺点也不能说出来，以后悄悄告诉我就行了。”
　　仙鹤跳脚，对着夜随影就是一阵猛扎。
　　夜随影是什么人，行云流水般挡下所有攻击。累得仙鹤直喘气，他还在边上扇凉风说：“看看你喘得，不知道还当你哮喘呢！你也是该减肥了，就这样子小苏也带不出手啊！你看看小苏那造型多养眼，身边跟你这样的还不吓倒一片啊！”末了又故作思索状地说：“不减肥也好，把你放在身边很有震撼效果，能吓倒一片连出手都能省了。”
　　仙鹤气得满地打滚，叫声凄厉。
　　没想到夜随影那张嘴那么毒，苏净乐同情地看了仙鹤一眼，跑过去安慰：“乖，不哭。哥哥吹曲子给你听好不好？”
　　仙鹤在地上扭了会儿才站起来，看着不甘不愿又好像很给面子的跑过去趴好。
　　苏净乐叹气，边吹边想：我欠你的啊！
　　




55：出关前 宠当自强

　　对于仙鹤弟弟的好吃懒做，苏净乐表示无语，只觉得它的胖纯粹是懒出来的。倒是夜随影一语道醒梦中人：“我觉得应该是有什么特殊原因吧！这可是游戏，再好吃懒做也不可能胖成这样。”虽然NPC里真的有胖子，但仙鹤弟弟好歹是真人NPC，总有美化系统能起作用。当然也不是说玩游戏的就没胖子了，胖的人有，不过在人物注册的时候有一个优化系统可以适当调节体型，在原有基础上美化。毕竟游戏里谁也不喜欢看到满身横肉的人在那边舞刀弄枪的。当然……太对不起大众的也就无能为力了。仙鹤弟弟目前的情况只有两种可能性，一种是他现实里就是个胖子，另一种就是这个NPC职业本身有特殊性。
　　仙鹤弟弟像是遇到知音一样，满眼泪花地看着夜随影，那表情比就像是离别十几年的亲人相会一样，只差没扑到他怀里表示激动。
　　“你……现实里胖吗？”仙鹤狂摇头，头都快被他甩下来了。
　　“那就是这个仙鹤造型有问题？”仙鹤狂点头，边点头边流下眼泪。
　　唉！委屈这孩子了。
　　摸摸仙鹤的头说：“有办法减肥吗？”
　　问题一出，仙鹤就耷拉下了脑袋，趴在了石头上，显然是没辙。
　　“应该有办法吧！好歹是真人NPC，你姐不是说你可以人化？还有什么技能的。”夜随影打听事情一直都很仔细，把那天苏净乐和小仙子的对话问得一清二楚。
　　仙鹤顿时精神了，看看夜随影又看看苏净乐，看夜随影的时候眼睛里冒着星光，看苏净乐的时候顿时就黯然了。
　　怎么回事？
　　夜随影毕竟是老江湖，那么多年的游戏不是白玩的。游戏里的设定大多是换汤不换药，很快就想到某种可能性。
　　“你该不会本来就是任务奖励，那种专门给人当宠的特殊NPC？？？”现在有不少游戏推出智能宠来满足玩家的高需求，天下行里既然推出了真人NPC，那高级宠由真人替代也不是不可能，不过……
　　唉……也不怪仙鹤弟弟不满意，谁乐意给人当宠啊！
　　仙鹤像是遇到知音了，当机立断离开了苏净乐扑到夜随影身边，那叫一个蹭啊！
　　夜随影皮笑肉不笑地默默仙鹤弟弟的背说：“那我懂了，你其实是要靠升级才能修炼的对吧？”
　　含泪，猛点头。
　　“不过你很倒霉，让你姐给了小苏，他……”夜随影偷偷瞄了苏净乐一眼，一切尽在不言中。
　　宽面条泪，头都点到地上去了。
　　“只有他能带你升级吗？组队分配拿不到经验？”抱着最后的希望，夜随影安抚性地拍着仙鹤弟弟。
　　仙鹤弟弟万分悲痛地摇头，泪流成河。
　　唉~~
　　人生不尽如意之事十之八九啊！
　　“想靠在小苏身上吃经验基本是没戏了，不如你想想怎么自己升级吧！”
　　仙鹤悲愤了，显然没想到居然连那么通情达理的夜随影都不帮他。
　　夜随影耸肩，很自然的回答：“你也看到了，小苏是辅助乐师，完全是赖在别人身上吃经验的类型，只能说你运气不好。”说完拍拍仙鹤，大有哥们儿你自求多福的意思。
　　仙鹤赖在地上干脆不动了。
　　苏净乐和夜随影也没理他，自顾自升级。仙鹤弟弟趴了会儿见他们都不搭理自己可能是觉得无聊了，这才晃晃悠悠爬起来。他先来到苏净乐身边，这边蹭蹭那边蹭蹭，无奈苏净乐这个人一旦沉迷于音乐世界就开始忘我，根本没反应。见苏净乐这边没得玩，他有跑去夜随影那边，夜随影倒是搭理他，随口说：“你自己小心点。”
　　仙鹤弟弟见夜随影升级的技巧好姿势又利落，杀怪的时候那叫一个潇洒，那叫一个漂亮，不禁热血沸腾起来。他骨子里怎么说也是个男孩子嘛！虽然倒霉催的被老姐拉到游戏里，更可怜的抽到个胖到死的仙鹤外形，但这些都不足以磨灭他男孩子的本性――好战。
　　男生都是好战的，当然苏净乐那人例外，而且是例外中的例外。仙鹤弟弟见夜随影杀孔雀杀得轻松，便误以为自己也有这个实力。大摇大摆地对着身边一只刚刷新还非常无辜地什么都不知道的小孔雀就是一嘴巴。
　　试问人家一只70+的孔雀怎么甘心被一只胖到走形的仙鹤欺负？就算是怪的等级也是人家孔雀高嘛！理所当然孔雀大哥反击了，而且上手就是绝招――毒性攻击。
　　仙鹤弟弟抱头鼠窜，无奈胖得不行，没跑多远就被孔雀扎得那叫千疮百孔，最后脚下一软干脆是滚出几里地的。
　　好在仙鹤弟弟虽然等级不咋样，技能不咋样，实力不咋样，跑的速度也不咋样，但好歹也仙兽级别的，有一点还是很拿得出手的――血多！
　　就初步估算他的血量起码是夜随影的十倍以上，这么被扎也能撑到夜随影赶来营救还有得剩。
　　仙鹤弟弟感激涕零地扑在夜随影怀里哭诉，绘声绘色地用肢体语言形容刚才的遭遇是多么的惊心动魄惨绝人寰。夜随影安慰几下后被缠得有些烦，推着仙鹤胖乎乎的身子到了苏净乐身边：“小苏啊！你管好自己的宝宝。”
　　苏净乐正巧在休息当口，还不知道啥情况，就见仙鹤身上血迹斑斑很是凄惨：“怎么了？你欺负他了？”
　　夜随影抽了抽嘴角说：“谁稀得欺负他啊！也不知道他几级的，打个孔雀打得满世界跑。”
　　“打孔雀？”
　　“估计想自力更生吧！”
　　“呃……他自己能升级？”
　　“就刚才的状况看来是没戏。”
　　“不打孔雀打等级低一点的怪呢？”
　　“不知道。”夜随影把仙鹤往边上挤了点，硬是挤到那块被一人一鹤占据后就显得不太宽裕的石头上：“我说小胖鸟啊！你有啥技能？”
　　仙鹤对小胖鸟这个叫法非常不满意，尖锐地嘶鸣，差点震破两人的耳膜。
　　苏净乐捂着耳朵揉了揉，说：“他讨厌别人叫他胖胖。”
　　“哦？事实啊！不叫胖胖叫什么？”
　　“他给自己起了个名儿……”说到这里苏净乐忽然不说了，却把夜随影的胃口吊了起来：“他给自己起了个什么名字？”
　　“叫……”苏净乐看看仙鹤又看看天，实在说不出口。
　　“急死人了，你说啊！”
　　“算了，你自己问他吧！”
　　于是仙鹤弟弟就在夜随影期待的目光下非常自豪的又一次写了自己的名字。
　　夜随影沉默了大概有半分钟，忽然叫：“帅~~~~帅~~~~哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~”
　　狂笑声冲破云霄……
　　
　　由于仙鹤弟弟的原因夜随影决定――出关！
　　“小苏你通缉的时间过了没？”
　　苏净乐茫然中，停机了好一会儿才说：“应该过了。”其实他根本不记得日子，大约算了一下差不多而已。
　　“那就出关吧！在这里也够久了，该透透气了。”
　　时隔多日，估计这事儿别人也忘得差不多了，尤其是苏净乐这人又算不上多有名，虽然知道他长相的人比知道他名字的人多，但这个游戏最搞笑的一条就是通缉令的图像是手绘图，完全是古代的那种毛笔画像的拷贝版。要发通缉令就一定要画像，但画像的NPC手艺还真不咋地，找手艺好的玩家画师倒是也行，只要表达能力够强，因为游戏内部是不能传送照片的。
　　当然我们说现代的科技手段很多，可以通过论坛截图来追加通缉，这点夜随影也留意过了。的确是有截图的，但都是苏净乐一个人高高站在树上迎风飘摇的画面，与其说是通缉他不如说是美图写真，有几张角度还截得特别好，粉有飘逸感。最让夜随影放心的一条是，那些个美图写真里没一张是近照，因为没有一个人是靠近苏净乐截图的。游戏截图分两种，游记截图和视角截图。第一种是为了方便一些以旅游为第一目的的玩家截游戏内大场景和美丽风景而设的，需要购买专业的辅助道具，消耗性的，用一次少一次，次次都是钱。当然对喜欢旅游的人来说反正出去旅游拍照留念也要花钱影印，游戏里还能省旅费呢！一般情况下普通玩家不会没事带着这种专业的游记截图工具，大部分都是用免费的视角截图。而所谓的视角截图就是在你肉眼所见的角度里选择一定的范围截图，只可能比你看到的少不可能多，更不可能站在原地拉远近，你要看近看远就麻烦用腿跑吧！
　　也所以网上并没有关于苏净乐的近照出现过，即便是过去一些热火朝天的讨论帖里苏净乐也不过是远远站在那一头的。虽然初期新手村里有不少新手近距离见过他，但那些不到10级的小娃娃们都还没使用视角截图的权利呢！所以苏净乐的大头并没有在网上流传出去，有的只是朦胧的一种意境美……
　　“出关？好啊！”完全遗忘闭关前的那种危机感的苏净乐很平静的接受出关的决定，基本就是夜随影一个决策他跟着履行。领导走到哪儿他跟到哪儿！
　　仙鹤听到出关别提多开心了，拍着翅膀闹腾着。
　　这边夜随影群发消息给他的兄弟们，告诉他们老大要出关了，好酒好菜伺候着。
　　那边苏净乐也学着夜随影那样给朋友发消息，不过他的消息就发给一个人：[我出关了。]
　　选择，发送。
　　收信人――空灵。
　　




56：喜羊羊 包子的事

　　山谷外花好草好风景好，就连多日未见的村长老爷爷都觉得特别慈眉善目。苏净乐一路用口哨哼着小调儿，连吹笛子都省了。
　　他口哨一吹倒是吓到了夜随影，只见夜随影用难以置信的口吻说：“你……你会吹口哨？？”苏净乐这种乖乖牌的小孩居然会吹口哨？还吹得那么溜？？
　　“会吹口哨怎么了？”苏净乐没觉得哪里有问题，还顺手摘了片叶子说：“我还会吹叶笛。”说完用叶子来了那么一小段。
　　夜随影对他彻底刮目相看，一手搭在他肩上说：“兄弟，哪学的？”
　　“叶笛？”
　　“对，教我吧！很帅的！”这招绝对是用来骗小姑娘的不二法宝，学会了好处多多。
　　“好啊，这个很简单的。”这是他小时候去爷爷乡下的老家玩的时候跟村里的一个大哥学的，大哥看他天天坐在轮椅上闷闷不乐就拿叶笛来逗他，结果他三两下就学会了，让那大哥直夸他聪明。后来又跟着大哥学吹口哨、编草蚱蜢、打枣子、挖地瓜……反正一个月下来整个人黑了一圈，吓得苏妈妈差点没哭出来，要不是苏净乐还坐在轮椅上根本就不信这小泥球是自己儿子，自此再也不许儿子去乡下玩了……
　　一路上两个人边走边学吹草叶，不知道是夜随影这方面少根筋还是苏净乐不是个好老师，结果连仙鹤弟弟都能吹出声音了夜随影还是没学会。
　　走到城里，夜随影彻底放弃吹草笛的想法，丢了不知道被他咬烂掉的第几片叶子，背着手大摇大摆地走了进去。苏净乐随手甩掉草地跟了上去，倒是从仙鹤弟弟的鼻子里隐约听到一声“哼”。像是在嘲笑什么。
　　进了城，苏净乐有种久违了的感觉，伸个懒腰深呼吸。
　　嗯？好香……
　　鼻子嗅嗅，闻着香味就跑过去了。抬头一看，黑线。
　　喜羊羊包子铺……
　　不知从什么时候开始，这个包子铺的生意居然好到排队排几条街那么离谱。要不是那个羊头挂的够大够招摇，苏净乐一时半会儿还想不起来。
　　说起来他以前一直在这里买包子的，后来换地方了也常常飞鸽送钱让喜羊羊把包子给他寄过来。鸽子可以传送少量的食物（类似馒头、饼、肉干之类的，精致采药就不行了，小瓶装的酒可以，大罐的不行。）和少量金钱（一两银子内的铜板儿），来回买买包子也够，就是闭关的时候他也是靠着这个来打发夜随影不在时的口粮问题。
　　许久没见喜羊羊了，问候一下也好。
　　想着，苏净乐抬腿往包子铺挤。
　　人……真多啊！
　　
　　废了半天劲儿才挤进去，头还没抬起来就听喜羊羊叫：“美羊羊！”听着那亲热劲儿就别提了。
　　顷刻间只觉得众人的目光中透着诡异，包子铺老板抱住苏净乐蹭：“你怎么来了？”
　　苏净乐冷汗淋漓，在众人负责的目光中被喜羊羊带到铺子里面：“今天就卖到这儿了！”一句话，包子铺关门歇业，那效率也不过是几秒钟的事情。外面排队的人纷纷咒骂，听得苏净乐心肝儿噗通噗通跳。
　　“你……你这样没关系吗？”都有人扬言要放火烧铺子了。
　　“哼！”喜羊羊鼻子里哼哼说：“你以为他们是冲着我的包子来的？大爷我还不想卖呢！”
　　“怎么了？”这才几天没见，怎么就物是人非了？
　　“前几天系统更新你知道吧？”
　　“嗯。”
　　“这次更新了很多东西，有一条是专门针对做点心的厨师职业。你也知道这游戏里包子馒头之类的东西根本卖不了几个钱，初级厨师就会做馒头了，光靠做点心根本没啥生意。像我这种专业的只卖包子烧卖之类的点心师我估计一只手都数得过来。”
　　这点苏净乐同意，他也就见过喜羊羊一家是专门是玩家开设的包子铺，别的城市还真没找到过。当然NPC的包子铺到处都是，酒楼茶馆也都有包子馒头卖。
　　“我现实里自己就经营点心店的，你也知道这游戏很多东西是现实照搬过来的，所以我就到游戏里开个点心铺来研究新口味的点心，一来嘛节约成本，二来嘛也可以顺便做个大众口味的市场调查。”
　　苏净乐没想到平时看着有点滑稽的喜羊羊居然是如此有商业头脑的一个人，不禁为自己的混日子而汗颜。
　　“结果这次系统一更新，调整了高级点心师的技能属性。我这种专攻一项的点心师有了做属性包子的特权了。”
　　“属性包子？”
　　“对，你应该知道人物属性每一项是由三个数值相加而成的吧？”
　　苏净乐点头，这点墨色早就给他上过专业课了。
　　“其中第一条是原始属性，就是创建人物的时候就有的，也叫根基。第二条是升级后叠加的，最后一条是技能附带和装备附带的属性。其中根基的属性是不可更改的，也是日后计算人物属性的一个基础值。换句话说根基属性越高的人后期的计算值也就越高。”
　　呃……
　　苏净乐擦汗，这些他没听墨色说过，又或者是墨色觉得说了也未必有用。
　　“就因为第一条属性非常重要，所以初建人物的时候大家都会很重视那唯一一次的根基配点，因为配了以后就不能更改了。可这次出来的系统却让这不能更改的根基属性有了变化的可能。”
　　“包子可以加属性？”
　　“对，我不知道全服还有几个像我这样的大师级点心师，但我做的包子有万分之一的几率可以随机增加一点根基属性。”
　　“你是大师级点心师？”
　　“嗯，就做包子和烧卖是，其他不是。”点心师也有专精，喜羊羊虽然是大师级点心师，可以做各式点心，但每种点心都有的成功率和熟练度。大师级点心师想要做出属性点心就必须在熟练度满足100%的情况下专门去完成一项该类点心升级的特殊任务，然后会出现一条新的熟练度的能量条，继续升级。而一个高级点心师能提升的专项点心也最多就三种，喜羊羊选的分别是包子、烧卖和饺子，其中饺子又因为制作成本高而成功率低被喜羊羊抛在脑后了。
　　“那你生意会那么好就是因为……”
　　“对啊！大家都像是买彩票一样跑来买我的包子，就为了赌那万分之一的几率。”说到这里喜羊羊那个火啊！他最恨就是别人不是冲着他的手艺来的。
　　苏净乐沉默，不知道该说什么好。他相信官方也是为了增加玩家的积极性，毕竟点心师不太讨好，适当调整以后他们就为大众所重视了。可像喜羊羊这么另类的点心师，生意好了反而生气，实在只能说弄巧成拙。
　　“我再告诉你个秘密。”喜羊羊神秘兮兮地说：“其实那个几率和我的经验熟练度有关系，而且一笼包子里是不是有能中奖的我可疑知道。”
　　“啊？？？”
　　“我把可能可以中奖的包子偷偷都留下来了。”他有些恶劣兮兮地笑着：“让他们冲着六合彩来！就不给他们吃！”
　　苏净乐冷汗，心说你也够毒的。
　　喜羊羊拿出一大盒包子说：“成功率真的很低，我估计十万分之一有没有都是问题。”
　　“那么多都是？”
　　“哪儿啊！我只能知道这一笼里面可能有，却不知道是哪个。而且我估计是哪个也要看人吃的，运气好的吃得到，运气不好的就跟废的一样。我从做好任务到现在做了两天包子了，也就出了这么两笼。”平均一天一笼的几率，一笼6个还未必有运气吃到。“不过我估计跟我熟练度低也有关系的，我折腾了两天才升了不到0.07%的经验，要我命了。”
　　好……好慢……
　　“送你吧！”说着喜羊羊把12个包子给了苏净乐。
　　“给我？？”
　　“我又不在乎基础属性，我现在的级别加不加基础属性也没差别。”他不过是个生活玩家，与其堵那万分之一的几率还不如给职业玩家的好。
　　“那也不用给我。”卖掉多好啊！能赚不少钱呢！
　　“我就跟你熟。”喜羊羊拍拍苏净乐的肩膀说：“说实话，我玩游戏玩到现在只有你是从一开始到现在坚持买我包子吃的，很多人觉得好吃是没错，可吃过就忘记了。也不会有人专门想起我这么个无关紧要的点心师。”也只有苏净乐只要到了这里就来看看喜羊羊，没事跟他一起研究研究口味问题。
　　“那你就不怕我也是跟他们一样为了买六合彩才来的？”
　　“切！”喜羊羊一个鄙视的眼神丢过去，大有我还不知道你的意思在里面：“你要知道早消息我问了，其实你今天之前都不知道我是高级点心师吧！”
　　苏净乐擦汗，尴尬地点头。
　　“行了，拿去吃吧！我也累了，都两天没下线了。”说着伸了个懒腰，然后原地下线。
　　苏净乐只能把包子塞进怀里然后从后门出去。没办法，前门歇业呢！
　　




57：酒店外 仙鹤火鸡

　　出了门才发现消息一直在跳，是夜随影问他在哪里。兴许是找不到他人，最后一条消息就约在天下第一楼碰头。
　　天下第一楼苏净乐去过，沿着记忆的方向一路找过去。
　　可到了楼门口又看到了人山人海的景象。
　　今天怎么了？到处都挤满了人。
　　“出什么事了？”苏净乐拍拍身边的路人甲问。
　　路人甲一边垫脚一边答：“不知道，我还想知道什么事呢！”然后拍了拍前面的路人乙：“喂！兄弟，什么情况。”
　　苏净乐汗，心说人呐！
　　一路往里问到了路人X，终于传出话来：“有人带只火鸡进去吃饭，被大厨看上了。”
　　火鸡？？？
　　这是中国武侠吧！哪儿来的火鸡？？
　　“还是黑白色的！真TM肥！”
　　黑白的？还很肥？？
　　苏净乐忽然就有种不好的预感。
　　挤不进去咱就跳进去吧！苏净乐轻轻一跳就从别人的头顶上踩着过去了，最神奇的是别人被踩了还没感觉，倒是叫周围的人看到了一阵赞叹，这才发现头顶有什么东西掠过。
　　跳到围观中心，果然见到了夜随影，还有他身后瑟瑟发抖的仙鹤弟弟。
　　“我说了他不是火鸡！”
　　“你甭管是不是了，这么肥的鸡正好符合我做菜的要求，出个价，我一个子儿都不往下压！”
　　“都说他不是鸡了，而且也不是我的。”
　　“别废话，你卖不卖吧！”
　　“不卖啊！”
　　“不卖你就别想走。”
　　“你讲不讲理！”
　　“我就要这只！”
　　“胖胖！”苏净乐眼见有双黑手从仙鹤弟弟背后伸出，急忙惊呼。
　　仙鹤一听苏净乐来了，也不管他叫自己胖胖，扑着翅膀就往苏净乐怀里钻，眼泪哗哗的。
　　“胖胖乖。”仙鹤弟弟逃过一劫，幕后黑手出师不利。
　　那厨师见没抓到，啧了一声转向了苏净乐：“你养的鸡？”
　　苏净乐把仙鹤搂在怀里说：“胖胖是仙鹤，不是鸡。”
　　一句话惹得哄堂大笑，纷纷说哪有这么肥的仙鹤。
　　苏净乐看看仙鹤弟弟，不得不承认实在是胖的走形，看起来身体圆腿又短，就连脖子都比普通仙鹤粗好几圈，别人以为是新品种的鸡也不算离谱。
　　“胖胖真的是仙鹤！而且他也不能吃。”
　　“你真不卖我？”
　　“说了不能吃的，你想吃鸡不会自己去山上抓啊！”游戏里的怪被普通人打死了很快就会刷新掉，但被厨师分割后就会变成食材，有些厨师会随队出去打猎，安全又能方便。
　　“我要找得到这么胖的火鸡还用得着盯着它吗？”厨师没好气地说：“还以为老天见我可怜终于给我送只胖鸡来了，结果是只宠。我说你养什么不好养只这么肥的鸡，你有见过别人带只鸡溜大街的吗？你也不嫌丢人！”
　　苏净乐搂着仙鹤弟弟翻白眼，心说我爱带什么逛街与你有关吗？何况胖胖又不是鸡。
　　其实天下行的宠物系统开了很久了，只是这里的宠物和普通意义上的宠物有点不太一样。天下行能饲养的动物有鸡鸭鹅牛羊猪等，但这些说到底都是食材，换句话说没人会把他们当宠物养，因为这些动物除了食用功能外还真没有别的功能，所以养它们也是用来发家致富的。
　　当然有些动物还是有别的功能的，比如马。不过马被一致认为是交通工具，而且价格昂贵。虽然还真有人为了得到一匹好马不惜千金的，但毕竟是少数。大部分问价宁可买马车也不愿意养匹马。说到底还是因为天下行没有所谓的宠物栏，也就是说动物都是跟着主人走的。有女孩子养小狗小猫那纯粹是养着玩的，更另类一点的养什么毒蛇蝎子……那大概是跟职业技能有关了。可带着鸡（仙鹤）逛大街的还真没见过，谁会把吃的动物当宠物养了？
　　总体来说天下行的宠物并不受欢迎，尤其是自命风流的少侠侠女，谁出门屁股后面还跟着个小狗小猫了？那多没意境啊！
　　仙鹤弟弟被那个厨师一顿奚落，那叫一个气啊！嘴里发出极不满的咕咕声。
　　“好了胖胖，乖啦！”安抚再安抚，哪知道那句胖胖是火上浇油，仙鹤的头上开始冒出小火花。
　　总觉得仙鹤有点怪，苏净乐小心翼翼地又叫了一句：“胖胖？”
　　仙鹤狠狠扎了苏净乐一嘴巴，拍着翅膀以极其难看的姿势开始横冲直撞。
　　周围的人被他的举动吓到了，纷纷避让。仙鹤弟弟一路冲出去，冲着冲着……
　　居然飞……起来……了？
　　众人下巴掉地，看着仙鹤的脚慢慢离开地面，10cm、20cm、30cm……
　　半米……一米……呃……不对！
　　“胖胖啊！”眼见仙鹤头朝下就要摔下去了，苏净乐飞身而起，几步点落飘到了仙鹤下面，一个猛扑当了仙鹤的肉垫子。“胖……胖……”压得肠子都快给他挤出来了，苏净乐含着泪痛苦地说：“胖胖……咱减肥好不好？”
　　仙鹤弟弟心有余悸，扑在苏净乐怀里咕咕哭着，然后狠狠点了点头。
　　减肥！一定要减肥！
　　那头的夜随影撑着头看着这搞笑的一幕，边摇头边叹气，随后非常悠然自得地走过去：“我说……换地方吧！”
　　“啊？”
　　“我肯定半小时后我们就上论坛头条了，换个地方比较安全。”到时候看热闹的人肯定源源不断。
　　苏净乐窘，把仙鹤塞到夜随影怀里说了句：“去驿站。”
　　于是两人抱着一只鹤落荒而逃（？）
　　
　　――――
　　
　　果然是让夜随影猜中了，他们还真上了头条。包括仙鹤扑着翅膀飞起来的难看姿势，苏净乐扑过去当肉垫的身姿，最收好评的还是苏净乐几次起伏追仙鹤的身姿，被人评为是该搞笑事件中最养眼的一幕。又有人说要是不看前因后果单看苏净乐用轻功飞舞在半空的样子还当神仙下凡呢！
　　当然，这个帖子终究是搞笑贴，欢乐成分居多。
　　可就这么个帖子，不知道被谁回了一句：“苏净乐！他是红叶山庄通缉的苏净乐！”
　　一句话立刻让帖子变了味道，顿时就不和谐了。
　　此刻苏净乐还不知道自己被人认了出来，正在陶然小酣等大家碰头。
　　傲然等人是苏净乐到了陶然小酣才得到通知的，他们正在野外升级，赶回来需要一段时间，只让苏净乐一个人先点东西吃起来，账算墨色头上。
　　苏净乐也不客气，点了茶水点心后忽然想到怀里的包子，于是拿出来算人数。
　　“几个包子也数半天？干嘛呢？”
　　“没啥，我在算怎么分。”傲然、墨色、天然、玉杭清、小云和小冤就去掉六个了，自己一个、随影一个、空灵一个，还剩下三个，打算回头打包一个给白羽非，也算谢谢他一直给自己做衣服。剩下两个怎么分呢？？
　　拿着包子，苏净乐头疼中。
　　“分包子？”夜随影摇头道：“我知道你没钱，可你好歹也分点别的什么，包子……”未免也太拿不出手了吧！
　　“你懂什么，我这可是千金难买的属性包子。”
　　“啊？属性包子？”
　　苏净乐点头，大概说了下自己是从一个高级点心师手里买来的属性包子，只不过加不加属性全看运气。
　　夜随影严肃地问：“几率呢？”
　　“万分之一，官方提供的数据。”
　　“靠！”十二个包子去赌万分之一的几率？那得什么样的人品啊！还一人一个分着吃……
　　白眼继续翻翻，说：“得了吧！我看你一个人都吃了算了。”就苏净乐的属性，这十二个包子各个加点还不够用呢！
　　苏净乐噘嘴，知道夜随影那是看不上他的属性，郁闷道：“就要分了！就要分！”
　　“行行，分吧分吧！”唉！这有啥好闹别扭的？属性是差啊……
　　“分什么呢？”傲然正巧上楼，听到有东西分自然兴奋，凑过来说：“啥好东西分哥哥？”
　　苏净乐指着包子说：“这个。”
　　傲然脸就跨下来了：“啊？包子？小净你不至于吧！平时看你挺大方一人，怎么到了游戏里那么小气？”分包子……怎么不干脆分馒头算了！
　　“属性包子，你不要啊？”
　　“属性包子！！！”一听加了属性二字，傲然又不是傻子，伸手就抢。被姗姗而来的墨色一个巴掌拍掉：“洗手了没！”
　　“靠！游戏里啊！不洗也不会拉肚子好不好！”
　　墨色白眼他，才不是真要他洗手：“小净你认识喜羊羊？”
　　“你也认识啊？”
　　“算不上认识，只是论坛里有人把几个能做属性点心的点心师名字写出来了，只有喜羊羊是做包子的。”当然包子也是最便宜的食物，也难怪喜羊羊那里人多得漫出来。
　　“属性点心啊！”傲然口水中，他想买很久了，可不是找不到人就是排不到队，所以只能望而心叹。
　　“别那么高兴，就我所知目前的属性点心里只有包子奖励点的几率是最低的，还没听说谁吃到过。”因为吃属性点心奖励属性是会发一条全服公告的，当然可以选择隐藏玩家的姓名，基本的公告格式是这样的：玩家[xxx]吃了[xxx]做的XX，得到隐藏奖励点1点，可喜可贺。如此谁能做出属性点心，并且是不是真的能吃到奖励就明朗化了。可偏偏只有喜羊羊的包子从来没发过这种公告……
　　“那怎么知道他做的包子能奖励属性？”
　　“因为第一条属性公告就是他的包子。”墨色肯定地说，他记得很清楚，第一条公告是怎么写的：玩家[喜羊羊]吃了自己做的包子，得到隐藏奖励点1点，可喜可贺。
　　就是这么一条公告在论坛里炸开了，这才使得喜羊羊的包子铺人满为患。
　　问题是之后却没有人吃到过，又有大师级点心师证明属性点心做法和普通的一模一样，只是吃的几率问题，也就是俗称的RP。于是众人都认为包子之所以吃不到是因为几率太低，而且包子也是最便宜的，几率低的说法也比较能让人接受。
　　当然，苏净乐是知道喜羊羊包子的秘密的，这是由于喜羊羊第一个完成属性点心升级任务，所以系统奖励给他的特殊技能，这个秘密目前只有喜羊羊和苏净乐知道，而苏净乐也不会未经许可就随便泄密。
　　因此桌上这十二个包子在墨色的一番话下，变得不太受人关注了。
　　




58：吃包子 人品微妙

　　“管他那么多，有吃总比没吃的好！”在场那么些人里大概也就傲然出世是个喜欢挂奖券的人，当他时髦的他不会无聊到自己掏钱买彩票，但却特别喜欢挂商店附赠的抽奖卷，虽然手气很差。
　　伸手抓包子，手在碰到包子的时候忽然被什么狠狠扎了一下，疼得哇哇叫。定睛一看，居然是不知道从哪儿跑出来的一只肥鸡大嘴一张吞掉了两个包子。
　　“胖……胖胖！”苏净乐吓一跳，尤其是胖胖因为吞太急了被包子卡到了喉咙，正在那边憋着气抬着头往下咽。“水，水！”拎起桌上那壶高价碧螺春就往仙鹤弟弟嘴里灌，好容易把包子塞了下去。
　　“胖胖你没事吧？”
　　仙鹤弟弟眼泪汪汪的，可转头盯着桌上的包子又有点虎视眈眈。
　　“不行，这要大家分。”苏净乐急忙把盒子盖起来，防止仙鹤继续虎口夺食。
　　“我靠！哪来的肥鸡？抢吃的抢到爷爷头上来了。”傲然出世怎能允许一只仙鹤抢他的口粮？挽起袖子就准备修理它。
　　“表哥！”苏净乐把仙鹤弟弟拉到背后，很有保护架势。
　　“先把包子分了吧！好歹是小苏的心意。”夜随影适时递上一只包子到傲然出世嘴边，笑得那叫一个灿烂，可那灿烂的笑容下却不知为什么闪着不容许忤逆的感觉。
　　傲然出世愣愣地张嘴咬着包子，又见夜随影一一把包子分了，看着多下来的两个说：“还剩两个，谁要？”
　　仙鹤弟弟长着嘴就过来了。
　　“你还吃啊？都胖成这样了！”说是这么说，可最终还是一口一个丢给了仙鹤弟弟。
　　苏净乐来不及阻止包子就下了仙鹤弟弟的肚子……
　　算了……
　　就当没拿到过吧！
　　其实送一个包子真的挺奇怪的，被墨色刚才这么一说苏净乐的确有种寄不出去的感觉。
　　那边傲然是吃得最快的，吞下去等了一分钟，淬了句：“靠！没中。”
　　墨色敲了他脑门一下说：“没中是正常的。”说着咬掉了最后一口包子。
　　
　　玩家[墨色]吃了[喜羊羊]做的羊肉包子，得到隐藏奖励点1点，可喜可贺。
　　
　　傲然下巴掉地，另几个正在吃的也停止了咀嚼。
　　“靠！这都行！”
　　“咳，至少证明包子是正宗的……”
　　“我也要中！！”小云说着一反刚才斯文的吃相，三两口把包子塞进嘴里。
　　可惜……
　　小冤和天然等人也陆续吃了包子，可系统没飘出任何提示。最后只剩下夜随影和苏净乐了。
　　“小净！你吃不吃？不吃给我得了！”见苏净乐手里的包子没动过，傲然飘过去伸手。
　　
　　玩家[***]吃了[喜羊羊]做的香菇包子，得到隐藏奖励点1点，可喜可贺。
　　
　　系统消息适时跳出，成功阻止了傲然劫食的手。
　　目光对准了夜随影，他正吃完了包子在喝茶润喉。
　　“你是蛇吗？”
　　“什么意思？”
　　“你囫囵吞的啊！”刚才还没见他咬，一扭头包子就下肚了。
　　“你怎么知道是我？”他都选择隐藏姓名了。
　　“靠！当我白痴啊！”哪有时间卡得这么巧的，猜也猜得到。
　　夜随影微微一笑，笑容未隐就听系统提示：
　　
　　玩家[***]吃了喜羊羊做的香菇包子，得到隐藏奖励点1点，可喜可贺。
　　
　　再回头苏净乐已经在擦嘴了。
　　“靠***********”傲然骂街中……
　　
　　包子的事情告一段路，附带后果是傲然一有空就飘去喜羊羊的包子铺排队买包子，只可惜到最后都没中过彩，只能说RP问题很微妙啊很微妙。
　　（PS：仙鹤弟弟吃再多也没用，增加属性点对NPC无效。）
　　
　　――――
　　
　　多日不见傲然出世一行人，他们之中除了小云和小冤只有64级外，基本都贴近70级了。其中玉杭清等级最高，已经72了，傲然出世和天然天生都是70，墨色略逊一些，69级。
　　问下来才知道，目前天下行非官方排行榜上最高等级的依然是落无涯，79级。完全不知道这个神人是怎么升级的，但可以肯定的是不少高手都陆陆续续到了70级。
　　“最近为了冲等级武功都落下好多。”傲然趴在桌子上抱怨：“等级是上去了，可上了PK台还是比不上武功等级高的！唉！鱼和熊掌啊！”他们是为了帮墨色从70，好一起接70的师门任务一起做。据墨色的资料来说70的师门任务虽然是个人任务但要完全独立完成是非常困难的，最好的办法当然是通力合作。
　　“武功那么难练？”苏净乐用目光询问夜随影，可夜随影却一脸我不觉得的表情。大概在他这种抓紧每分每秒合理分配时间和经验的人看来其实并没多痛苦。毕竟这个世界上大部分人走的不仅是弯路还在来回的绕路，能一条道到底还完全不浪费每一步的到底是少数中的少数。而夜随影好巧不巧就是那个少数中的少数中的佼佼者。这点苏净乐是有切身体会的。
　　“常常用的功夫是还好啦！可是要同时兼顾轻功和内功啊！我的刀法又不是每一招都用到的，不常用的根本不涨经验，可刀法要升级却要看招数等级的平均值。死了算了！”
　　是这样吗？
　　苏净乐因为武功路数和别人差异太大，完全不知道普通剑客刀客之类的人是怎么升级的。
　　“是这样。”夜随影点头。就因为如此他才很注意合理分配已学招式的经验分配问题，毕竟单项提升要拉高整体的武学级别是很辛苦的一件事。
　　“小净的功夫大概和我差不多，没有平均值这个问题吧！”墨色笑着说：“虽然没有平均值某个程度来说升级容易点，但技能却是分门别类的，顾此失彼还是不行。尤其是我这种靠阵法的，五行缺一不可啊！”
　　“对了小净，你多少级了？”
　　“58。”
　　“啧，我说你怎么升来升去都过不了60级呢？”傲然拍着苏净乐的肩膀说：“害我都不好意思说你是我弟。”
　　什么叫过不了60级？他好歹到过61好不好！
　　“算了算了，跟我们走，反正也要帮墨色冲级，多带带你好了。”
　　“不要，跟你才没效率。”他们的效率能有夜随影高吗？人家闭关两个多月就从48级跳到66级了！只因为在两个人的队伍里经验分配永远是打得多的那个人拿60%，而苏净乐又是个从头到尾都不动手的人，自然经验拿得少，爬了半天也不过58级。
　　“我们没效率？！”傲然最容不得别人说他没效率，想他这几天奋斗的那叫一个积极那叫一个效率，谁敢说他没效率他跟谁急。
　　“是没效率嘛！随影比你厉害多了。”对傲然出世从来不用留情面，苏净乐想当然地反驳。
　　“哦？那倒是要见识见识是怎么个厉害法了。”一句话没来得及激怒傲然却引起了墨色和玉杭清的兴趣，只见墨色用不怀好意的笑容对着夜随影，而玉杭清握剑的手也紧了紧。
　　……
　　…………
　　………………
　　怎么……好像……不太妙？
　　还没明白过来这就是男人之间微妙较量的苏净乐只觉得气氛忽然有些怪怪的，可具体哪里怪又说不上来。
　　
　　组队跑去升级的地方，因为傲然等人基本都到了70级，所以升级的地点也换了。
　　“不是说开了新地图？你们怎么不去那里？”苏净乐发现他们升级的地方也不过是比过去的强盗山更深入一些，因为强盗是随玩家等级提升而提升的怪，所以不存在经验不足的问题。
　　“哦哟！小净也开始关心起国家大事来啦！”傲然调笑。
　　拜托！就是我做掉的任务好不好！苏净乐噘嘴中。
　　“你还真相信那地图是70的升级区啊！”小冤忽然哼道。
　　“怎么了？”
　　“那里的怪恐怖死了！”说着一脸往事不堪回首的样子。
　　“对嘛对嘛！那个什么小仙子的太吓人了，居然会瞬间移动！太赖皮了！”小云跟着跳脚，边回忆边抱怨：“什么70级的怪区啊！全都是75以上的怪。同样是75的强盗要比他们好打多了。”尤其是仙神类的怪，技能都稀奇古怪的让人看都看不懂，一不小心就着了道。
　　“有……那么可怕吗？”貌似他们一直都在打70+的怪来着。
　　“废话！”两位美女一人给了苏净乐一个就是这样的白眼。
　　苏净乐冷汗中。
　　“真的跨度很大，我估计没做过出师任务的很难打。”墨色属于非常冷静的类型，分析下来最大的可能性就和出师任务有关。据说做过出师任务和没做过出师任务的即便等级一样实力也会有很大的差距。“新地图开了没几天，大家都还没摸熟。”毕竟等级都高了，不敢随随便便死，所以打得比较谨慎，苗头不对就闪人。当然小云和小冤的等级也低了点，所以比较吃亏。
　　“那落无涯应该去那里打了吧！”想想落无涯能升那么快应该是打新地图上的怪，空灵以前说过他们之前在的那个地图上的怪比同等级的强盗什么的经验要高出许多，所以空灵才能升那么快。
　　“谁知道呢！”天下那么大，落无涯又非常有高手潜质――来无影去无踪的那种。“不过要进去新地图是要做任务的，我们只不过在外围试了会儿，还没本事走到里面去过任务。”
　　任务？？？
　　见苏净乐那么热心的问这问那，一直沉默的玉杭清忽然问：“你想去新地图？”
　　苏净乐点点头又摇摇头。他是有点好奇，当他知道自己以前在的那块地图并不是仙灵地图的时候就好奇开启的新地图到底是什么样的。但他还不至于不怕死，只因为地图任务是他做的，所以比较关心一点。
　　“等墨色70以后我们去过任务。”丢下这句话玉杭清就和强盗奋战去了，留下苏净乐还没明白他那句话的意思。
　　“他人不错嘛！”站在苏净乐背后的夜随影冷不丁冒出一句：“好像挺关心你的。”
　　？？
　　什么……意思？？？
　　




59：事态惊 变化无常

　　在苏净乐还没完全理解夜随影意思的时候，夜随影已经跑去和玉杭清较劲了。说较劲是真较劲，玉杭清用的是群杀剑法，夜随影用的是绝学乾坤剑法，虽然是单杀但杀怪效率却不比玉杭清低多少。
　　一圈杀下来彻底叫傲然等人看到了什么叫效率。
　　“靠！就这速度小净跟你混那么久居然还没过六十！”如此，傲然明显对苏净乐投来恨铁不成钢的目光，觉得苏净乐严重浪费资源。
　　苏净乐小小理亏一下后才想到其实自己半点儿没浪费，两个人一直都是保持组队分享状态的，苏净乐的上线时间还比夜随影多得多，算起来只要夜随影在线他几乎是抓紧分分秒秒在拿经验的。想到这一茬立刻理直气壮起来，背脊一挺还没来得及反驳就听夜随影说：“是我比较忙，在线时间少。”
　　一句话替苏净乐挡了傲然接下来的鞭策。
　　苏净乐投去感激地目光两枚，又听玉杭清说：“夜随影不在的时候小净还是过来跟我们混吧！多涨点经验总是好的。”
　　玉杭清极少说那么多话，叫苏净乐不禁一愣。
　　此刻天然却像是想到什么似的，不知道哪根筋搭错了也在那边积极回应：“对对，小净没事的时候就跟我们在一起，千万别独自出门。”
　　“天然！”墨色警告，狠狠瞪一眼过去。
　　此刻苏净乐再看不出有问题那就是傻了，沉下脸问：“出什么事了？”
　　“没事。”傲然笑，那笑容怎么看怎么像粉饰太平。
　　“墨色？”
　　墨色沉默。
　　“玉杭清！”
　　比墨色还沉默。
　　“天然！”
　　天然跳了一下，被小云拉着袖子狠狠扭了一把，安静了。
　　看看小冤，苏净乐叹口气，他还不至于威胁女孩子。微微一笑，转身迈步。
　　“小净你去哪儿？”
　　“回城买包子。”
　　“啊？”
　　“饿了。”
　　饿了需要回城吗？这里不说人人会初级烹饪，墨色的烹饪都升到中级厨师了。
　　“小净你玩什么！”
　　“没什么，一个人回去走走。”他们不肯说他只能自己碰运气了呗！
　　“行了！”墨色投降，玉杭清人一闪飘到苏净乐面前挡住他，顺利把人抓回队伍中间。
　　“到底出什么事了？”
　　“现在红叶山庄、启鸿楼、白马会和逐日会的人都在找你。”
　　“啊？”六大帮派跳出来四个？玩笑开大了吧！
　　墨色抓着头发说：“总之事情变得特别复杂，小净你是不是认识跨马扬刀这个人？”
　　跨马扬刀？？？
　　一个陌生又不太陌生的名字。
　　苏净乐愣了几秒钟才想起自己好友名单上还有这个人，因为从来没联系过所以根据亲密度是排在最后面的，但却几乎时刻都亮着。
　　“跨马扬刀怎么了？”记得他是逐日会的：“他也想杀我？”
　　“他不想杀你。”墨色叹气道：“你到底是不是认识他？”
　　“认识。”虽然就一顿饭的交情而已。
　　“那就难怪了，他跳出来保你，然后就红叶山庄对上了。申明红叶山庄一天不撤通缉令他就一天不放过红叶山庄的人，本来挺小的一件事被弄成了帮派战。”
　　“……”
　　“哦？白马会呢？”夜随影对天下行六大帮会是耳熟能详，甚至比苏净乐还了解，大概是能猜到一些关系：“启鸿楼我大概能猜到，他们一直和红叶山庄对着干，何况这件事……启鸿楼也脱不了干系。”说完看了天然天生一眼，得到天然憨然的笑脸一枚。
　　“白马会这件事说起来实在有点复杂。”墨色又一次叹气，干脆关了阵法招呼集体回城。
　　野外实在不是个说话的好地方。
　　本着肥水不流外人田的想法，直接辗转去了陶然小酣。
　　
　　“说到白马会这件事就不得不提一个人。”墨色一脸严肃。
　　苏净乐忽然有种不好的预感，尤其是看到大家的脸色后：“别告诉我是落日凉歌……”
　　“你倒是跳得快，落日凉歌在后面，我说的是古镜寒影！”
　　“啊……”他光记着落日凉歌了，谁叫自己不待见他呢！
　　“古镜寒影有一把剑你知道吗？”
　　剑？乾坤宝剑吗？
　　“叫什么乾坤剑的东西，据说是把绝品宝剑。你大概不知道天下行总共就出了这么一把绝品武器，六大帮会的高层精英几乎各个眼红。天下行六层以上的人练剑，那些等级榜上的更是十个有九个用剑的，一把绝品武器还是宝剑，多少人跟着流口水。”
　　“呃……我大概知道一点，就是说很多人都想要寒影的宝剑。”只不过现在宝剑在夜随影手里，而谨慎的夜随影却从来没在自己以外的人面前用过，君子谦谦这几个都没见过。
　　“其中白马会是追得最紧的一个。”
　　“白马会？”
　　“嗯，白马会私底下做些杀人越货的生意，帮别人抢极品武器装备就是其中之一。只要出得起价，被白马会盯上的东西多数都逃不掉。当初古镜寒影会被白马会这么杀的理由多数也是那把剑，只可惜把人轮白了剑还是没爆出来。”大家完全没料到古镜寒影居然会在第二次死亡后直接放弃一贯使用的武器而改用店头货攻击。其实古镜寒影如果不放弃使用乾坤宝剑，也不会那么容易被人洗白，毕竟锋锐4300的东西不是用来看的。
　　“那这和我有什么关系？”
　　墨色拍了拍苏净乐的肩膀，非常沉重地说：“我们当然相信你跟他没关系，可不知道哪个王八蛋乱放消息说古镜寒影把乾坤剑送给你了！白马会绝对是个落井下石的垃圾帮，居然和红叶山庄勾结一起找你麻烦，还自动卷进了和启鸿楼还有逐日会的对战中。本来启鸿楼和逐日会虽然没有联盟但同时找红叶山庄麻烦已经让红叶山庄有点吃不消了，结果白马会一加进来情况立刻变了。加上你又不肯露面，如今四个帮会的人都想找你麻烦，根本原因还是在于他们都相信乾坤剑在你手里。”
　　“胡说！”他根本没剑，早送给夜随影了。
　　“我们当然知道是胡说，你又不用剑。”墨色再次安抚。
　　苏净乐不禁看了夜随影一眼，在傲然一行人信任的目光下小小心虚起来。而夜随影倒是稳如泰山，仿佛话题中的乾坤剑跟他完全没关系。
　　“然后需要说到的人就是落日凉歌了，其实与其说是落日凉歌不如说是渡千秋。”反正他们是一伙的，孟不离焦。
　　“我也是事情闹大了以后才知道的，原来夕阳红舞时是红叶山庄的人。”
　　夕阳红舞时？那个女孩子？？
　　“你也知道落日凉歌和你关系向来不好，虽然他和白马会的人有意见，但显然和红叶山庄没什么冲突，总之……他们也是在找你的人马之一。”苏净乐现在简直是红透半边天的红人，而这么红的本人却一点风声都没听到自然该怪夜随影。
　　问题是，游戏里闹那么大的事情却一点消息都没在论坛上透露过，可见是有人刻意压着消息的。夜随影闭关期间几乎只靠论坛消息，最多也就是偶尔问一下阿谦和阿曹外面的情况。那几个人又是自顾自玩的类型，加上四大帮派似乎都刻意封锁消息，也就没觉得事情有多严重，于是也就没告诉夜随影。
　　几方忽略下，造成目前的局面也是情理之中的。
　　其实仔细想想，四个帮派会那么低调的压消息无非是不想让别人参一脚，四个帮派抢都抢不过来了，如果再让帮派外的闲人知道――好比落无涯这种高手中的高手又跟苏净乐有点关系的，大家都担心剑到了落无涯手里，那就想抢都难了。
　　“可我没觉得有那么严重啊……”他们一路打怪升级不都相安无事吗？
　　“废话！苏州是启鸿楼的地头，我们升级的地方也是启鸿楼的势力范围，否则你以为我们会这么大摇大摆带你出去！”敲了苏净乐脑袋瓜一下，傲然有点恨铁不成钢的味道。
　　“来就来，我不怕。”缩头缩脑非好汉！
　　“你还想被洗一次啊？这辈子都不想升到60级了是不是？”
　　“哼，今非昔比！谁洗白谁还不知道呢！”苏净乐说得粉有底气。
　　“哦？小净长进了，是不是学了什么隐藏技能了？”
　　“我有随影！”苏净乐非常理所当然的把夜随影推了出去，完全无视他额角的黑线。
　　夜随影嘴角隐约抽了那么一小下下，随即笑着说：“我会保护小苏的。”他懂苏净乐的意思，乾坤剑在他手里，包括配套剑法都在他身上，好处他捞尽了，也该出点力了。拿人的手短，他怎么好忤逆苏净乐的意思呢？
　　苏净乐听了夜随影的话笑得那叫一个欢快，搂过胖乎乎的仙鹤弟弟说：“我还有胖胖呢！”
　　仙鹤弟弟用非常诡异的叫声企图申明自己是局外人，可惜鸟语难懂，申明无效。
　　于是我们交友不慎的夜随影哥哥和被姐姐一个顺手就卖身入火坑的仙鹤弟弟就这么被苏净乐给害了……
　　



60：空提示 前说后忘

　　虽然被墨色警告了，但苏净乐这个人本质上不是个胆小怕事的人。确切一点说，如果事情没来的时候，苏净乐可能还会被自己和别人的假设吓到，但事情一旦已经发生了，过也就过了，就算陨石砸到他头顶上他也一样会面不改色地我行我素。当然，我们可以说他是没心没肺，虽然很多时候他并不是刻意无视别人的忠告，仅仅是不小心忘记了敌人的可怕而已。说到底苏净乐毕竟还是个生活在安逸环境里的好孩子，没有经历过暴风雨又怎么能切身体会到台风肆虐的可怕呢？！
　　收到空灵的消息，说他已经出关了。附带说明是，他已经满八十级了。
　　苏净乐几乎可以肯定天下行里不会有比空灵等级更高的人了，虽然这跟空灵的职业技能的特殊性有很大关系。
　　[公子在哪儿？]
　　[陶然小酣。]
　　[很快到。]
　　空灵很少发消息问苏净乐在哪儿，主要是因为空灵有探查技能可以查到苏净乐的位置。但这项技能是有时效的和地点限制的，和苏净乐差不多三个月不接触，探查技能的可探范围几乎缩小到肉眼可见的范围了。而苏净乐又处在室内，属于具体坐标不可显示的范围，就算能查到也只能显示苏州（未知）而已。
　　知道空灵要来，苏净乐又吃了一颗定心丸。明着有夜随影暗地里有空灵，身边还有个看起来没啥用但好歹是仙宠级的胖胖……不，帅帅在，生命安全应该无忧。何况系统每次改版都会对死亡和复活略作修改，事到如今想要洗白一个人已经是很困难的一件事了。当然……有钱有毅力的前提下还是可以做到的，只不过大家几乎都不会去做那么劳命伤财的事。
　　这么想着，苏净乐脸上几乎是晴空万里，丝毫不把傲然一行人的担忧放在眼里。
　　当然这种表情落在傲然出世的眼中却是很碍眼的：“笨小净！”傲然捏着苏净乐嘴角边的脸颊拉了拉说：“你到底知不知道我们很担心你啊！你现在被四大帮派联合封杀啊！”
　　“启鸿楼和逐日会不是说帮我？”揉着腮帮子，苏净乐说。
　　得到的回答是所有包括夜随影在内的人集体翻白眼，当然胖胖没翻，因为仙鹤没眼白可以翻。
　　“我说你们家怎么教得出这么天真的孩子？”墨色揉着额头，显然不相信苏净乐居然是傲然出世这种混世大魔王的弟弟。
　　“正确说我们家出了我才叫意外。”傲然非常自豪的说：“我们家的人基本都是小净这种级别的，我才算是基因突变。”
　　这种事会觉得自豪的也就只有傲然出世这种人了吧！
　　“别看不起我。”苏净乐噘嘴：“不就是通缉嘛！通缉令的时间不是快到了？我还不是没事。”
　　“笨死了！”傲然趴到在墨色身上做垂死挣扎状：“现在通缉令已经是小事了，只要能抓到你，随便丢给四大帮派的哪一个都能拿到一笔赏金，时刻有效！”通缉令只是官方形式的，敌不过私底下出钱买命。一手交钱一手交货的买卖只要双方认可，什么时候他都有市场。
　　“抓我？怎么抓啊？”苏净乐想来想去想不通。
　　“绳子一捆直接拖走。”
　　“那我不会反抗啊！”他又不是木桩子，还随便说捆就捆了？
　　“撒网、陷阱、迷药，把人弄个半昏用绳子一捆照样拖走。”
　　“大不了下线！”
　　“是可以，不过你人是下线了，但角色会因为被捆绑出于特殊在线状态。回头你上来了该怎么绑还怎么绑。”
　　“……这是犯规的！”限制人身自由嘛！
　　“关于这个问题早有人投诉了，官方说是合理设置。”
　　苏净乐的嘴巴撅得老高，气鼓鼓的。
　　“不管怎么说我和老婆还有小冤都是启鸿楼的，我们帮主也肯给墨色面子，由启鸿楼出面和另外几个帮派交涉，正在找适合的解决办法。”天然天生极附责任感的说：“毕竟事情是因为启鸿楼和红叶山庄而起的，虽然发展到现在已经全走样了。古镜寒影人都走了，我觉得那把剑就多数被他带着一起删号了。”
　　“应该不会，有玩家遇到过身怀绝品的情况删号，结果系统不让，一定要把东西转交之后才能删号。”绝品当然分很多种，绝品武器只是其中之一。
　　“那就是说古镜寒影肯定是把剑交给可信的人了？”
　　“应该是关系最亲近的人。”
　　“古镜寒影的朋友好像不少啊！为什么会赖到小净头上？”古镜寒影这个人虽然满天下的敌人，但他的朋友也不少，一定要比较起来基本上呈3：1的状态。
　　“其实我觉得剑在落无涯手里的可能性最高。”落无涯和古镜寒影交情很好，又都是剑客，最主要是落无涯武功好等级高，剑交给他最让人放心。
　　“落无涯本人说没有。”
　　“他说了别人就信？”
　　“落无涯信誉很好，他说没有哪怕是说谎别人也相信。”落无涯这个人让人一看就觉得是高手，浑身上下都充满了所谓高手的风范。说一不二一字千金，就是让人觉得可信。
　　“可怜的小净。”小冤搂过苏净乐拍了拍说：“姐姐一定想办法给你澄清。”
　　苏净乐淡淡一笑说：“没关系，清者自清。”其实清不清的也无所谓，古镜寒影真的把剑给他了，虽然现在已经不在他身上了。
　　“小净啊！你不能死猪不怕开水烫，就算剑不在你手里可老被人找麻烦也不是个事儿啊！”
　　苏净乐白了傲然一眼，心想你说话就不会斯文点啊！
　　商量到最后都没个结果，天却黑了。
　　“不行了，我明天还要上课。”小云挥了挥手匆匆下线。见小云走了天然紧跟着也要下，大家虽然习惯了但傲然还是忍不住调笑几句。
　　第三个要走的是夜随影：“小苏我明天开始出差几天，大概一星期，你自己小心点，尽量别一个人行动。”摸摸苏净乐的头，夜随影很不放心：“我已经消息阿谦和笑笑了，他们有空会过来带你。”
　　“阿曹呢？”比起来苏净乐和阿曹比较熟，接触的也比较多。
　　“他跟我一起出差。”
　　“你们认识啊？”原来是现实里的朋友吗？
　　“当然，以前都是同学，一个寝室的。”后来各奔东西了也没断了联系。
　　苏净乐点点头，嘱咐几句要他路上小心之类的话后放夜随影下线。
　　回过头却发现只剩傲然、墨色和玉杭清三个人。傲然看着他要笑不笑诡异的很，墨色不知道想什么，玉杭清则沉着脸也怪怪的。
　　“怎么了？”
　　傲然一把拉苏净乐过来坐下问：“我说小净，你和那个夜随影关系有那么好？”
　　好？有吗？
　　傲然答吧嘴，实在不想说刚才那一幕苏净乐就好像是人家小媳妇似的。好歹是自己弟弟，话不能乱说玩笑不能随便开，傲然宁可觉得是自己多心了。
　　“行了，你早点下去睡吧！熬夜回头你妈又要打电话训我了。”上一次熬夜不睡苏妈妈就一个电话打到傲然那边怪他没照顾好弟弟，傲然那叫一个委屈啊！他都不知道怎么回事儿。
　　苏净乐微微噘嘴，拍了拍仙鹤弟弟说：“胖胖，很晚了，下去睡觉了。”
　　仙鹤弟弟不满的抗议，可惜抗议无效，苏净乐已经下线了。
　　
　　苏净乐这个人生理钟很准，再上线的时候谁都不在。
　　想想也是，今天既不是假期又不是节日，大家上班的上班上课的上课，再不然就是夜猫子一晚上不睡现在正补睡。总之别说是苏净乐好友名单的人，就是走在大街上都碰不到几个玩家。
　　伸个懒腰呼吸呼吸新鲜空气，苏净乐一晚上过去早不在乎墨色的告诫了。大概也是觉得事情没那么严重吧！游戏而已，谁还无聊到二十四小时盯梢了？
　　先去了喜羊羊的包子铺，发现喜羊羊不在。想起来自己好像没加过喜羊羊的好友，苏净乐提醒自己下次见到他要记得交换个好友，顺便谢谢他的包子。
　　拐个弯儿从城门出去，走在不知道通往哪里的小路上。苏净乐本着破军杀熟练度够高这一点有恃无恐。他的破军杀已经可以达到0秒起手的效果了，只要第一个音飘出来就能退敌，更甚至可以不用笛子只用口哨吹都有震退敌军的效果，当然……口哨毕竟是口哨，范围和效力还是很低的。
　　一路上吹着小调儿闲逛，不知道的还以为是哪儿来的小流氓在装斯文。苏净乐脸上带着目前最流行的彩纹面具，是一种有点像鬼画符的半脸面具。这面具是官方推出的节日面具，本着良心话说是非常丑的，可不知道为什么还有人觉得它丑得很可爱，一时间非常风靡。加上是增加节日气氛的小游戏奖品，拿起来很容易，几乎人手一个。当然苏净乐手里的这个是白羽非寄来的，特地挑了个黑底白花镶金边的，已经算是那堆五颜六色的面具中最最含蓄的一种了。
　　苏净乐说不上讨厌这个面具，但肯定是喜欢不起来的，不过夜随影说带着比较好，于是他也听话，一路都带着，这也导致他没一出山谷就被认出来。当然后来给仙鹤弟弟当肉垫的时候还是被人认出来了，那套落雪无痕的轻功动作太特殊，对那日见过苏净乐的红叶山庄的人来说根本是记忆犹新，成了苏净乐脑门上贴的另一块招牌了。
　　身穿青灰色长袍（最便宜的店头货）带着黑底彩纹面具，头发盘成个小髻，苏净乐就像个品位怪异的落魄书生独自走在荒郊野外。边走嘴里还边吹着小曲儿，咋一听挺不着调的，但仔细听听居然还是世界名曲，叫人滴汗。
　　走到深山野林里，耳边传来阵阵琴声。
　　苏净乐自从进了天下行后就对琴声特别敏感，而这段琴声更是敏感得不能再敏感了。
　　“长空诀！”




61：双对谈 树上偷听

　　落日凉歌吗？悄悄往声音的来源走，果然看到一身黑衣的落日凉歌。
　　多日不见，落日凉歌给人的感觉变得有些不同，沉稳内敛了许多，就连琴声都有些微妙的变化，似乎……不太快乐。
　　不开心？为什么？
　　落日凉歌躲在这种地方明显不是在升级，可听他弹长空诀又不像是在练习，难道纯粹只是发泄发泄情绪？
　　“凉歌。”那一头走出一个人来，怀抱琵琶婀娜多姿。
　　洛清波？？
　　“清波。”落日凉歌停下手朝洛清波淡笑问：“查得怎么样了？”
　　“剑肯定不在落无涯手里。”
　　“哦……”
　　“我看多数是给了那个苏净乐了。”
　　凉歌叹口气说：“给了他也好。”
　　“你什么意思？”
　　“寒影一直都不喜欢千秋，只有给了苏净乐才能确保剑不会辗转到千秋手里。”
　　“你跟千秋怎么了？”
　　“没什么，只是……”凉歌咬了咬下唇，把话吞了回去。
　　“你最近都怪怪的，千秋问了我几次了，我只能说你在闭关。你为什么躲他？”
　　“清波你觉得渡千秋这个人怎么样？”
　　“稳重成熟有责任感，是个不错的朋友。”
　　凉歌凄凉一笑，不再言语。
　　“你和千秋到底闹什么矛盾了？”
　　“算了。”
　　“什么算了？”洛清波有些恼怒：“你跟我有什么不能说的？我和渡千秋难道会比和你关系好吗？！”
　　凉歌看了洛清波一会儿，低下头道：“我怀疑洗白寒影的人就是渡千秋！”
　　“你说什么！”
　　什么！！！
　　苏净乐闻言不自觉后退，踢到了边上的石头。
　　“谁？”
　　洛清波朝着声音的方向寻去，找了一路都没看到人。
　　“有人？”
　　“应该不是。”
　　“大概是山猫吧！”
　　“嗯。”
　　苏净乐躲在树上直擦冷汗，不断庆幸自己的轻功够轻，可以悄无声息就跳到树上，连树叶都不晃一下，否则早被人识破了。
　　“你刚才说洗白寒影是怎么回事？那件事你们一个人一种说法，叫我到底信谁的？”
　　“那天我被杀回去后就下线了，后来发生的事情也是听红舞和千秋说的。”
　　被古镜寒影秒杀让落日凉歌深受打击，一时间觉得特别没意思，哪知道两天后再上线古镜寒影已经面目全非了。而具体事件的版本却是一人一个说法，寒影、红舞和渡千秋三个人说的都有出入。那天是古镜寒影先秒了落日凉歌，落日凉歌的朋友楼上楼（就是那个看起来有点妖，那天陪着凉歌一起看苏净乐被洗白的男人。）再出手对付寒影，千秋上来劝架，却被寒影伤到，红舞这人见不得千秋受伤，自然帮着对付寒影。一对三的情况下古镜寒影受的内伤和外伤都颇为严重，内伤基本是楼上楼打出来的，外伤则多伤在渡千秋手里。再后来白马会不知道从哪里冒了出来落井下石，先杀了防御最差的红舞，第二个就是古镜寒影，再是楼上楼，最后才是渡千秋。刷新到复活点的时候四个人还吵了几句，可血气还没来得及恢复多少就遇上了西飞雀，再来就是一场混战。
　　大流程上大家说得都差不多，可细节上却各说各的，让人觉得很奇怪。
　　凉歌是个很纠结细节的人，说好听了是心思细腻，不好听就是比较龟毛。而且他这个人要信任起一个人的时候就是绝对的信任，可一旦开始怀疑就一定会把事情查个水落石出。至少古镜寒影这件事上他就一直查到今天，坚持一天不查清楚一天不罢手。
　　“这件事情是因为一把白玉琴而起的。”落日凉歌抚着手里的琴说：“那把琴据后来寒影说是苏净乐做任务得来的，因为他和苏净乐那段时间在一起做任务，我们并没怎么联系，可我和寒影最后一次见面时他说的话很奇怪，他说如果不是他多嘴，苏净乐就不会被白马会盯上了。我一直不懂所谓的多嘴是指什么，直到那天偶然的机会我才知道，原来在苏净乐刚拿到白玉琴的时候，他发消息给落无涯说过苏净乐的福缘太高了，绝品乐器居然能让他一个人收到两个。而那个时候落无涯正好和千秋坐在一起看比赛，落无涯就顺口跟渡千秋说了这件事……”
　　“那也不能说明什么吧！”
　　“是不能说明什么，但至少说明渡千秋是知道那把琴是苏净乐的！”落日凉歌一把捶在琴上，发出凄厉的共鸣声。好在游戏的琴某个方面还是非常结实的，否则这么一下不砸个窟窿也要断弦了：“他明明知道却跟我说是白马会做任务得到的！”
　　“也许……也许他没想到会这么巧……”
　　“没想到？绝品乐器能出几把？而且那天白马会杀苏净乐的时候我是在场的，他们根本就是为了杀他而杀！”那一日那一幕落日凉歌至今难忘，他不会看不出白马会的最终目的就是洗白苏净乐。否则就白马会那些成员惯用的卑鄙技能而言，偷窃或掠夺都可以轻易得到苏净乐手里的白玉琴。（偷窃和掠夺都是技能，差别在于偷窃是偷装备在身上和部分携带在行囊里的物品，掠夺则是夺取别人手里的物品。掠夺技能多用在夺取任务用品上。）
　　洛清波后退半步倒抽一口冷气：“你不会是告诉我有人故意要挑起你和苏净乐的矛盾？”
　　凉歌给了洛清波一个大卫生眼，口气冷冷的说：“我和苏净乐之间的矛盾还需要别人挑起吗？”
　　这句话落到苏净乐的耳朵里，深表赞同。
　　他和落日凉歌的矛盾，还需要外人多一脚吗？
　　洛清波却疑惑不解，她并不知道两人间的恩怨：“你和那个苏净乐到底什么矛盾？那人我见过，怎么说呢……就是个被保护过度的小少爷，和你……差不多……”就洛清波对两人的了解，很难想象这两个人居然会如此敌视，她觉得他们的性格合该是一对朋友才是。
　　落日凉歌白眼洛清波更狠了，咬牙切齿道：“他就是个混蛋！小人！讨厌鬼！”边说还边有跳脚的趋势。
　　“……”
　　“他太讨厌了，好好吹他的笛子多好，非要弹什么琴！而且他抢了我的乐师任务不说还嘲笑我，你是没看到那张脸有多让人生气，我真想给他一巴掌！”
　　“……”
　　“而且他还跟我抢乐谱！他明明就是个辅助乐师跟我抢什么攻击乐谱啊！他又不能用！”
　　“……”
　　“最最过分的是寒影还说他好！让我和他冰释前嫌！我呸！释个鬼啊！我恨不得……”说着两个做了个往死里揉的动作，相当的孩子气。
　　洛清波额角滴汗，擦了把说：“其实……你就是嫉妒他运气比你好，眼红他是双修乐师而你没轮上吧？”洛清波是知道凉歌一直都想触发隐藏双修乐师的任务，可惜天不遂人愿，一直都没找到触发点。
　　洛清波一句话直接把凉歌打击到了树根边画圈圈，无比阴暗地飘出碎碎念：“我就是运气差！就是运气差！就是运气差~~~”
　　“唉！你福缘低是有目共睹的，何苦和苏净乐这种福缘超过80的人较真呢？”
　　“现在就算我不想和他计较他也不待见我，反正是相看两生厌。”与其这样还不如直接当对头好了，正所谓冤家就要有冤家的样子，对于这点落日凉歌是很计较的。
　　“唉！你这个人啊！大事上迷糊小事却斤斤计较，亏寒影受得了你！”
　　“哼！我跟他好歹两年兄弟做下来了。”
　　“是啊！做兄弟做到几个月不联系，亏你好意思说。”
　　凉歌闻言低下头不再言语了。
　　气氛一下子就闷了下来，洛清波有些不自在道：“不行你就把寒影的联系方法给我个啊！你不好意思找我去找总行了吧！”
　　“跟你说了不行，这要经过他允许。”
　　“你都不联系他，怎么允许啊！”洛清波跳脚。她问凉歌要寒影的联系方法要到现在了，可偏偏凉歌这个人死脑筋，坚持不把寒影的联系方式透露给外人。外人？她也能算外人？？气得死人的！
　　“等我查清楚那件事就找他。”这是落日凉歌的坚持，他一定要查清楚事情的前因后果才有脸去给寒影道歉。
　　“你！”被他气得半死的洛清波跺跺脚，完全没有在外人面前那般优雅，反而像个小女人似得气呼呼的就走了。
　　“喂！别忘了我拜托你的事！”
　　“知道了！”
　　等洛清波走远了，凉歌这才把琴收了起来。他在树边靠了会儿，深深叹了口气才转身离去。
　　等两个人都走得没影了，苏净乐才缓过神来，他松口气刚想动就听耳边一句：“别动！”
　　“！”
　　




62：京城内 日落黄昏

　　“公子，别出声！”
　　空灵？
　　收到空灵的提示苏净乐下意识闭气，憋了会儿才僵着脖子想问好了没。还没动就觉远处树梢晃动，忽得跳下两个黑影来。
　　黑影分两个方向而去，正是洛清波和落日凉歌消失的地方。
　　“现在好了。”空灵的声音近在苏净乐耳边，苏净乐知道他就在身边。
　　“怎么回事？”
　　“应该是洛清波和落日凉歌被人监视了。”
　　监视？他们？
　　“公子你可以下来了。”
　　苏净乐轻轻一跳飘到地上，还有些紧张的左右看看：“已经好了吗？都走了？”
　　“已经没人了。”
　　“这算什么？”玩游戏还玩出跟踪监视来了？
　　“这是常有的事，像落日凉歌这种没帮派却有实力的玩家总会有人特别重视。”这些苏净乐当然不知道，他玩这个游戏的方法和别人的都不一样，关心的侧重点自然也和别人不同。
　　“空灵，你相信凉歌说的事吗？”苏净乐是不知道空灵什么时候开始跟在自己后面，但却觉得他至少听到了一半以上。
　　“这我不能轻易下论断。”
　　“你熟悉渡千秋吗？”
　　“没打过交道，但渡千秋很有名，大部分玩家都知道他。”当然那小部分自然就指苏净乐这种不太关心天下大事的人了。
　　“那落日凉歌呢？他这个人怎么样？”
　　“落日凉歌和古镜寒影都是第一批玩家，比较有实力的。”
　　第一批玩家？“内测玩家有那么了不起吗？你不也是。”
　　“我不是第一批，是第二批。”空灵发出浅浅的笑声：“内测的时候一共发放过三批测试头盔，第一批是游戏公司根据存在他们内部的玩家资料抽选的，选的都是长期以来支持他们公司的游戏并且比较有实力的玩家，像落无涯、古镜寒影和落日凉歌，当然那个洛清波也是。我们这种第二批的都是靠邮件海选的，纯粹看运气。至于第三批则是发放的1000个限量测试账号，没点关系和实力的人未必抢得到。”第三批进来的玩家都是有点财力的人，大部分帮派就是他们建起来的，好比红叶山庄的金秋红叶和逐日会的跨马扬刀都是第三批玩家。而第一批大部分都是些独行侠，落无涯之类的几乎都没加什么帮派。
　　“这么麻烦……”苏净乐哪想得到一个游戏而已居然还有这些讲究，听空灵的介绍就觉得这是和自己所了解的天下行完全不同的两个世界，甚至是两款游戏。
　　“公子，只要有人的地方就有权势之争。”权和利是分不开的，财力和实力在游戏里就是话语权，就是掌控风云的关键，没钱没实力的谁听你啊！
　　“那个渡千秋是第几批？”
　　“他？他应该是公测之后才进来的。”
　　“……”
　　“渡千秋崛起的迅速，没多久就和很多有财有势的人称兄道弟的了。”
　　“他那么多朋友？”
　　“非常多，而且大部分都是内测玩家，所以游戏里敢明着和渡千秋一群人对上的大概也就只有公子了……”
　　苏净乐滴汗，完全不知道自己居然还是个不怕死的冲头。
　　“渡千秋这个人非常会做人，即便没什么深交的也极少有说他不好的。”
　　“寒影不就是。”至少古镜寒影就不喜欢渡千秋。
　　“可古镜寒影明里并没有和渡千秋撕破脸吧！”他们明里看着关系还不错，不明就里的人还以为两个人是莫逆之交呢！“这就是渡千秋厉害的地方，他这个人即便有人不喜欢也极少会和他翻脸的，这点连墨色都比不上。”墨色这个人至少还有情绪化的时候呢！
　　“狐狸！”
　　“是老狐狸才对。”
　　“狐狸王！”苏小公子嘀咕中。
　　“所以公子还是不要趟这趟浑水比较好。”
　　“不！”苏净乐坚定无比：“既然这件事和我有关我也要查到底！”没道理落日凉歌去查了，而他这半个当事人却事不关己，苏净乐还是这件事重要的直接关心人呢！
　　……
　　空灵无语，他都这么劝苏净乐了，可苏净乐不听他也没办法。想了想最终妥协：“如果一定要查还是和夜随影一起行动比较好。”
　　“为什么？”这是他的事，为什么要麻烦随影？
　　“他一定比公子了解天下趋势。”夜随影这个人即使是闭关的时候也不忘上论坛了解游戏形式，和苏净乐这种看起来像是风云人物实际上完全就是不问世事的截然相反。
　　苏净乐不得不同意空灵的说法，而且一时半会儿他也无从查起，只能回头等夜随影上线之后再问他了。能者多劳嘛！谁让自己搞不明白呢！
　　
　　――――
　　
　　那一日风轻云淡，苏净乐靠在陶然小酣的屋顶上晒太阳。
　　试问为啥那么悠闲？自然是出关十几天了还没人找上门来，害的苏净乐天天趴在屋顶等。
　　又问为啥要等？不等怎么办？自打那天他一个人出去晃到迷路被启鸿楼的人送回来之后就连天然都禁止他出城了。说什么丢人丢到帮主那里去了。苏净乐这才知道那天好心送他回来的人就是启鸿楼的帮主夫人――飞天乐乐。
　　而让苏净乐甘愿趴在楼顶晒太阳的根本理由却是那个飞天乐乐一路送苏净乐回来送出感情来了，追着苏净乐不放，还放话说只要苏净乐出门她一定给他当保镖，保证苏小公子一根头发丝也不会掉。
　　看着这块贴上来的狗皮膏药……不对，应该说是刚出炉的热蛋糕，苏净乐是推都推不掉，一个人的时候只能天天躲在城里，就这样飞天乐乐还时不时跑来骚扰他几下。
　　这不，又来了。
　　“苏哥哥！”乐乐一个泰山压顶扑到了苏净乐怀里，然后两手一捞，胖胖再一次沦为抱枕。
　　胖胖在飞天乐乐手里那是大气都不敢出，乖得跟小猫一样。
　　“苏哥哥又晒太阳啊！”最近树大招风，苏净乐不敢随便吹笛子，毕竟他只要一吹笛子那面具衣服就白换了，招牌太闪耀。所以没事的时候只能吹吹口哨和草笛，却惊奇的发现原来这样也能涨曲子的熟练度，不过内力却不见动，不知道是不涨还是涨太少看不到。
　　“苏哥哥不去升级吗？”
　　“他们都不在。”他们指的当然是傲然和玉杭清，这组人里就傲然和玉杭清是输出主力，这两个人不在其他人就不会升级。墨色直接去街市做市场调查了，天然和小云两个人自然小两口找地方腻歪着，苏净乐也不好意思跑过去蹭经验。剩下小冤……算了，他还没皮厚到吃女孩子的经验，何况小冤的攻击力本来就不高。
　　“我在嘛！我带苏哥哥升级啊！”
　　苏净乐看了乐乐一眼，无语。
　　“干嘛！看不起我啊！我只要一招手起码一打人带我们升级，你还怕没打手啊！”
　　苏净乐抿抿嘴，最终还是没说出什么打击人的话来。
　　“走啦！去升级嘛！”乐乐拖着苏净乐起来，无奈女孩子力气小，拖了半天不见动：“胖胖！你下去啊！”低下头才发现原来仙鹤弟弟趴在苏净乐肚子上躺得正舒服。
　　一声胖胖叫得仙鹤弟弟眼皮都不抬一下，更不提挪屁股了。
　　“下去！”一甩手把仙鹤弟弟推开，只见我们可怜的胖胖咕噜噜就滚到下面去了，摔得那叫一个实在。
　　“啊！胖胖！你没事吧！”乐乐扒着屋檐往下看，只见仙鹤弟弟就像被踩扁的青蛙一样摊在地上，好不可怜。底下连叫声都没有，可见伤得不轻。
　　“胖胖！？”苏净乐轻轻一跃跳了下去，那身姿不仅让乐乐傻眼更叫过路的玩家惊叹。不过苏净乐没功夫管这些，抱起胖胖就摇：“胖胖！你没事吧？怎么样了？有没有受伤？？”
　　仙鹤弟弟嘴里嘎嘎两声，叫得有气无力。
　　“苏……苏哥哥……我不是故意的……”
　　想到胖胖是真人NPC，应该也会有玩家所谓的受伤状态的，于是抱起胖胖问：“苏州的医馆在哪里？”
　　“医馆？”
　　“我带他去找大夫。”
　　“啊？医馆不看宠物的，兽医只有京城才有……”
　　“那就去京城！”
　　“哦……”
　　
　　于是两人一路抱着胖胖从到驿站，然后在京城的大街上狂奔。由于苏净乐的轻功路数和飞天乐乐的差距太大了，因此两个人一前一后跑的非常不和谐，却不和谐的非常有喜感。
　　等找到兽医，人家却不给看，嘴里哩哩啦啦说了一堆大概的意思就是不会医。
　　汗！不会就不会吧！说那么多废话。
　　仙鹤弟弟是仙兽，普通的兽医不会看也正常。可苏净乐却急白了头，抱着仙鹤那叫一个紧张，不知道的还以为胖胖怎么了呢！
　　正愁得没办法的时候，只听有人说：“还以为谁在哭丧呢！原来是你啊！”
　　一抬头，来人居然是楼上楼。当然苏净乐并不知道他的名字，只是这个人长相和气质太有特色，过目难忘。
　　“你？”楼上楼是落日凉歌的朋友，苏净乐下意识就找落日凉歌。
　　“找谁呢？”
　　“没……”
　　“是找凉歌？哈哈，想不到你那么惦着他啊！”说完扇尖儿还挑了挑苏净乐的下巴。
　　苏净乐猛然想起自己带着面具，立刻摸了摸，却发现面具好好的戴在脸上，不免奇怪这个人是怎么认出自己的。
　　而他后知后觉的举动却惹得楼上楼又是一阵讪笑，摸着苏净乐的脸就说：“你这人傻傻的真好玩，哈哈哈，现在才紧张啊？刚才抱着它跑的时候怎么没想到自己会被认出来？”
　　“你……”
　　“我认人不用看长相，就你这身骨没几个人模仿得了，你再遮我还是认得出你。”
　　“你！”
　　“对了，友情提示一下，这里是京城，白马会的地盘，走路小心点。”说完用扇子敲了苏净乐头顶一下，笑着就走了。
　　飞天乐乐拉着苏净乐的袖子小声说：“惨了！我们被白马会盯上了……”
　　




63：城中战 出师不利

　　飞天乐乐拉着苏净乐一点点往医馆退，眼看就要踏进门槛却被人在背后猛推一把，直接扑街。当然扑的那个是乐乐，苏净乐人飘了一下就停住了。
　　“谁啊！”乐乐捂着鼻子跳起来想找推她的人评理，却在看到身后人的时候青了脸色。“白马王子！！！”
　　无比黑线……
　　“他……谁啊？”
　　“白马会的副帮主，苏哥哥没听过？”就因为这个人的名字叫出来十个人有十个人会黑线，所以他可谓是工会榜上的大名人。大家可以不知道红叶山庄的金秋红叶，可以不知道启鸿楼的廖月人也就是飞天乐乐的老公，也可以不知道逐日会的跨马扬刀，但肯定都知道白马会的白马王子和他的妹妹白雪公主，这两个人实在是……太穿越了！
　　“原来是乐乐小姐啊！失礼啊失礼！”白马王子会起那么恶俗的名字就知道这个人和王子实在不搭边，只见他笑得有些猥琐样的伸出手去扶飞天乐乐，说是扶其实在暗地里却吃小姑娘豆腐。
　　飞天乐乐也不是省油的灯，狠狠踩了白马王子一脚后跳到苏净乐身边，挽着他的手说：“苏哥哥我们走。”
　　“走？”白马王子暗暗龇牙，脸上却装出笑容满面的样子：“难得乐乐小姐来京城玩，何不去白马会坐坐？想必大家都会很欢迎的。”
　　“不必那么客气了，还是等哪天你来苏州了我请你去启鸿楼喝茶。”
　　“乐乐小姐就这么走了被廖帮主知道了岂不是责怪我们白马会招呼不周？至少也让我尽一下地主之谊。”说着上前拦住了两人的去路。
　　“不必不必。”乐乐摆着手退开几步。
　　“要的要的。”白马王子逼近。
　　“说了不要了！”乐乐急了，扭头就跑，却被窜出来的几个白马会的人围了个水泄不通。“你想干什么！”
　　“既然乐乐小姐不肯给面子我也不好强求，不过他必须留下！”指着乐乐拉着的苏净乐，白马王子终于露出真面目。
　　“凭什么！”
　　“这是白马会的事，乐乐小姐最好还是不要管。”
　　“苏哥哥是我朋友，他的事我当然要管。”乐乐说完就摆开架势进入战斗状态。
　　白马王子笑得有些阴险，阴阳怪气的说：“只怕乐乐小姐管不了！”而后不要脸的用五对一的方法围攻飞天乐乐。
　　苏净乐眼见情势不对立刻抱着仙鹤弟弟跳到屋顶上，仙鹤弟弟不知道是不是伤势太重而陷入昏迷状态，苏净乐不得不把他先放到安全的地方再投入战斗。
　　飞上屋顶才放下胖胖，身后就有黑影紧跟而来。苏净乐怕胖胖受牵连急忙飞身引开身后的人。
　　可怜的是苏净乐逃跑的速度实在不能见人，身姿再优美可到了逃命的关键时刻却完全发挥不了作用。不消片刻就被人围在屋顶，四面八方都是不知道哪儿冒出来的白马会会员。
　　眼见下面乐乐自顾不暇，五对一的情况下，对于等级不过60出头的飞天乐乐而言实在打的有些辛苦。飞天乐乐使用的是新月飞刀，一种弯弯的好像月牙一样的双手武器，飞刀的行进路线有点像飞盘，出去后会打个弯再飞回乐乐手里。苏净乐一直觉得乐乐手里的手套很奇怪，明明穿得很可爱却非要带一副硬皮嵌金属的手套，如今看到乐乐战斗的样子就明白那副手套是干嘛用的了，没那手套做保护飞回来的刀空手是接不下的。
　　乐乐的飞刀毕竟不属于暗器类，两把刀飞出去能伤的人数有限，何况这类武器的攻击力本就不强，就在苏净乐被围的时候就听见乐乐惨叫一声。
　　“乐乐！”
　　不知道是谁先砍伤了乐乐的腿，继而用鞭子锁住乐乐的右手，左右也被人用剑砍在手腕上，伤痕累累。苏净乐怎么说也是男人，绝见不得女孩子在他眼皮子底下受伤，而且还是被他牵连的。
　　怒从心起，苏净乐身形一晃以一个非常诡异的角度突破包围。
　　围堵他的人都傻了，只觉得苏净乐就像是风中飞扬的柳絮一般，明明就在你面前却一个拐弯就飘了出去，抓都抓不住。
　　其实苏净乐自己都不知道怎么离开的，纯粹是因为心中所想发动了落雪无痕的技能而自然行动。只是苏净乐几乎所有技能都是和音乐相关并由自己主动掌控的，忽然出现纯系统技能就显得很不适宜，一时间自己都有些傻眼。
　　当然他还不至于傻到不动的地步，身形几近晃动就来到了飞天乐乐身边。
　　飞天乐乐此刻被人四面围住，大家都不知道苏净乐是怎么进来的，等发现的时候人就已经在乐乐身边了。
　　“乐乐，怎么样？”
　　飞天乐乐哭丧着脸说：“对不起啊苏哥哥，我还说要保护你的，结果让你来救我。”
　　“说什么傻话呢！”
　　“苏净乐你不想再重蹈覆辙就最好乖乖跟我回白马会，其实我们也不想伤了你，只要你合作自然就没事。”
　　合作？跟他们有什么合作可言？
　　苏净乐眉头微皱，从怀里拿出白玉笛。还没放到嘴边就被人狠狠一鞭子抽到手上，笛子失手掉落。
　　“哼！你怎么还那么不长进？你以为我们会让你有机会用技能？”对乐师而言最不利的就是近战，没什么实战经验的苏净乐根本不会想到别人会直接打落他的乐器。
　　笛子飞出，以一个非常漂亮的弧度落地，然后咕噜噜滚出好远。苏净乐只能望而心叹，根本就来不及追过去就被白马会的人捡了。
　　“想不到苏公子的宝贝还不少啊！绝品乐器想必值不少钱。”白马会的人笑得猥琐，苏净乐气得咬牙。
　　“苏哥哥……”飞天乐乐知道苏净乐有多重视那支笛子，当初她因为好奇想借来看看苏净乐都有些舍不得，盯着她就怕她把笛子玩坏了。如今落在声名狼藉的白马会手里，只怕没那么容易要回来。
　　而这边苏净乐却是气得头脑发热，一咬牙开始吹起了口哨。
　　大家见他吹口哨还纷纷嬉笑起来，笑他没本事也不必这么自暴自弃。哪知道不过数秒的时间，众人就觉得腿脚发软，连站都有些吃力了。
　　飞天乐乐也惊觉异状，坐在地上盯着苏净乐发愣。
　　苏净乐眼见众人倒得差不多了就从怀里摸出紫竹笛来。他知道口哨的乐曲效力时间非常短，而且很弱，否则这群人此刻应该是一动不动趴在地上任人蹂躏而不只是脚软而已。
　　苏净乐退开几步外，开始吹笛。
　　怒火中一曲空灵绝响的破晓飘然而出，无差别攻击使得周围纷纷看好戏的人也惨遭牵连。
　　也许苏净乐自己并不了解自己的内力有多深厚，清音诀的内力修为是只要演奏就可修内力，这一条就足以让所有乐师眼红得发紫。而苏净乐又是个时刻不忘用音乐自娱自乐的人，不知不觉间累积下的内力只怕连他自己都想不到。
　　破晓吹出不足十秒，周围就有内力薄弱的玩家吐血，十五秒后白光阵阵，到了三十秒的时候白马会的人基本被清空一半了。
　　耳边只听飞天乐乐喊：“苏哥哥！笛子！！”原来是那个抢笛子的人已经重伤倒地，乐乐怕他死回去会把白玉笛就这么带走了。
　　苏净乐这才惊醒，却见此人扬起一个非常恶劣的笑容，居然把笛子往怀里揣。
　　“王八蛋！”飞天乐乐怒了，不顾自己身受重伤并被苏净乐的笛声造成深度内伤的情况下居然飞冲过去要抢笛子。
　　一推一冲见，那人本就没几滴血可剩，自然白光一亮消失了……
　　“啊――――――”飞天乐乐扑空，撑着地板惨叫。她不是故意的，她只是想抢回笛子。
　　苏净乐整个人傻了，停下手呆呆的看着那人消失的地方……
　　他的笛子……
　　



64：帮会战 群战开端

　　现实也没给苏净乐多少时间发傻，飞天乐乐的后援来了。启鸿楼大约浩浩荡荡来了三十四个玩家，其中就有天然天生和拂晓云。
　　“乐乐！”拂晓云和飞天乐乐关系很好，见她一身伤连站都站不起来自然生气，指着白马王子的鼻子就骂：“你居然敢伤乐乐！知不知道她是我们启鸿楼的帮主夫人？你就准备好帮战吧！”说着扶起乐乐往医馆走。
　　好在医馆就在边上，要不了几步。
　　启鸿楼的人都是气势汹汹来的，见到白马会就剩下三三两两几个伤残也没客气，手起刀落秒得就剩一个白马王子。
　　白马王子脸色也很不好看，他也内伤不轻，又被启鸿楼团团包围完全没了刚才盛气凌人的气势，捂着胸艰难的站稳身子，和启鸿楼的副帮主眼神对战。
　　“把笛子还给我！”苏净乐不管启鸿楼和白马会暗地里较什么劲，抓着白马王子的领子就吼：“给我把笛子交出来！”
　　那气势不明就里的还以为抢劫呢！
　　从来没有人见过苏净乐发那么大脾气，一直以为他好好先生的天然天生吓得一个哆嗦很没骨气的躲到人群最后面去了。
　　天然天生都如此了，其他人更是被他吼得有些发怵。
　　苏净乐的目光出透露出一种难以言喻的绝决很戾气，一个字一个字从牙齿里蹦出来：“敢拿我笛子就给我洗好脖子等着，我不会就这么放过你们！”
　　换了平时这话实在称不上什么威胁，苏净乐的实力各大帮派自认都有了解，并不是很怕。可此时此刻也不知道是不是被他的气势压倒了，在场包括启鸿楼在内的每一个人都觉得心底发毛。
　　有句话叫会叫的狗不咬人，平时不声不响看起来好欺负的人一旦生气了后果是很严重的。
　　苏净乐当下做的第一件事就是密语空灵，要他暗杀白马会的人，只要是白马会的见一次杀一次。空灵虽然现在不在线，但一上线就能看到。
　　然后他做的第二件事就是拿出那把夜罗匕首，一刀扎在白马王子的肩上冷冷的问：“交不交？”
　　白马王子还没来得及说不，只不过身形晃了一下就被苏净乐判定他是不肯妥协，二话不说拔出匕首就往他脖子上抹去。
　　夜随影说过咽喉是致命点，不用多少臂力凭着夜罗匕首本身的攻击力基本是一刀一个准。
　　这一论点在苏净乐的试验下得到了认证，白马王子带着惊恐的目光消失在苏净乐眼底。
　　此时此刻，苏净乐发现夜随影上线了。
　　
　　他捏着匕首无视身后一群处在石化状态的启鸿楼的人，一路走一路给夜随影发消息。
　　[随影！人在哪里！]
　　[苏州，怎么了？]
　　[到京城来。]
　　[京城？]
　　[快点，我在驿站等你。]
　　[马上！]
　　苏净乐一路往驿站方向走，所过之处居然没一个人敢靠上去多说一句话的。可能是刚才他用破晓秒杀玩家并且灭了白马王子的事情太过震惊，导致周围行人纷纷让道。
　　在京城这块地头上他居然毫发无伤的走到了驿站。
　　夜随影正好从里面出来，苏净乐一看到他就说：“走！”
　　“去哪儿？”
　　“白马会！”
　　“啊？你发烧了？”
　　“快点！！”
　　“到底怎么了？”
　　“我的笛子被他们拿走了。”
　　“笛子？”夜随影一愣，立刻问：“白玉笛？”
　　“嗯。”苏净乐点头，隐约有些眼角发红，微微含了点泪在里面。
　　“别急，一定会要回来的。”略微安慰一下，夜随影拉着苏净乐在街头飞奔。
　　两个人都没用轻功，这种跑法不免引起周围玩家的惊奇。在天下行里极少有人会不用轻功只凭腿跑的，大家要不就走要不就发动轻功加速，奔跑这种正常举动却成了稀罕事儿。
　　“你知道白马会在哪儿吗？”
　　“我……”被夜随影一问苏净乐就堵了，他哪知道？
　　“行了，别没头苍蝇一样跑了。”拉到拐到一处小巷里，夜随影给笑笑发了个消息：[笑笑，知道白马会的驻地在哪里吗？]
　　[京城西门出去过了小树林就是。]
　　[多谢。]
　　[怎么了？出什么事了？]白马会的名声笑春风自然知道，本能就觉得有事。
　　[没什么，帮小苏去挑了白马会。]
　　[啊？]
　　[他们不太上道，抢小苏的东西，做老大的当然要帮兄弟讨个说法。]
　　[……京城西门口等着，很快到。]
　　[你就别来了，跟你没关系。]
　　[自己兄弟怎么就跟我见外？阿曹和阿谦要说来你肯定不拦着！]
　　[笑笑……]
　　[别废话，我现在就电话那两只，等着，要挑一起挑！]
　　夜随影笑着关了信息，拍拍苏净乐的肩说：“等着，他们一起过来，今天我们去挑了白马会！”
　　苏净乐重重点头，牙咬得咯咯响。
　　夜随影眼见他的火气已经达到一定上限，忽然觉得风云变色，今天的事儿肯定没那么容易就了了。
　　
　　到了城西门口，聚集了七八个人。
　　有苏净乐认识的君子谦谦（阿谦）、狂岚骤雨（阿曹，不知道还有几个人记得）、笑春风。公子多情和公主无情也在里面，另外还有几个是苏净乐没见过的生面孔。
　　“老大，人都到齐了，看你打算连锅端还是慢慢炒！”
　　“先给我连锅端了把小苏的东西要回来，回头再给我慢慢解决掉他们。这么垃圾的帮会留着也是个祸害，就拿他当我们正式进军天下行的第一步，先给天下除了这个祸害！”
　　“是！”
　　连锅端？慢慢炒？
　　这些暗语苏净乐不是很懂，却知道夜随影似乎是借着今天的事找个由头去找白马会的麻烦。
　　白马会在天下行里名声之臭那是众人皆知的，估计早就天怒人怨了，如今看众人摩拳擦掌的气势就知道有架好打了。
　　“靠！小净你太不像样了，出事也不知道先告诉我！”
　　不知道什么时候赶来的傲然出世上来就用拳头在苏净乐头顶心转啊转，狠狠出了口气：“要挑白马会算我一个，没理由自己弟弟被人欺负了我这个当哥哥的不出来。”这一次连墨色都怒了，大概是天然天生和拂晓云经由飞天乐乐添油加醋的了解后又加了自己的想法转达给了墨色，结果导致墨色当场就拍桌子，然后下线把傲然和玉杭清两个人催了上来。傲然出世刚好到家，玉杭清估计正往回赶。
　　“小苏你还记得是哪个人拿了你的笛子吗？”
　　苏净乐点头，那人的脸他死都不会忘记。
　　“那就好，回头他们要敢不老实我就让小空去偷。”
　　“偷？”
　　夜随影拉过一个笑得有些腼腆的少年说：“他叫搬空空，妙手门隐藏分派的高手，偷盗技术已经是大师级了。”搬空空是游戏里唯一一个盗窃技能到大师级玩家，基本上只要不去偷某些实力强得不太正常的NPC，玩家可说是没人能防得了他。
　　“而且我会掠夺技能。”阿曹拍拍胸自告奋勇的说：“偷不到就用抢的！”
　　“抢不到就全洗白了，最多我从操就业！”
　　“阿谦！！”夜随影立刻沉下脸，似乎是阿谦说了什么不中听的话。
　　阿谦吐吐舌头，嘀咕道：“不得已而为之嘛！”
　　“那是犯罪！你现在已经不是未成年了，别以为再来一次还能保释！”
　　“随便说说嘛……”
　　“阿谦！”
　　“好，我最多杀到他白板总行了吧！”
　　“最好别让我知道你又给我赶那种事儿！”
　　“是！老大！”
　　汗……这都是群什么人啊……强盗小偷加流氓？？
　　“人都差不多了？那就走吧！”
　　“再等会儿！”傲然出世拦住夜随影说：“等一分钟，就一分钟。”
　　“怎么了？”
　　“你们很快就知道了。”
　　话音刚落就见一条系统公告横空出世：五级帮会[启鸿楼]向五级帮会[白马会]发起三级帮会挑战，10分钟后生效，帮战时限24小时。
　　三级帮会挑战？？？
　　“三级帮战？”夜随影吓一跳。只见傲然出世咧嘴一笑道：“为了防止那群王八羔子脚底抹油，三级帮战是最好的办法。”
　　“可是失败的话代价很大！”
　　“那是，启鸿楼把整个帮会压上去了，不挑了白马会怎么行？”
　　夜随影脸上的表情叫苏净乐看不懂，笑得有些运筹帷幄的感觉：“那就多谢启鸿楼这个人情了！”
　　“互相承情而已。”
　　“随影，三级帮战是怎么回事？”拉着夜随影的袖子，苏净乐忍不住问。
　　“三级帮战是即时帮战，发起后十分钟内就生效，不给对方准备时间。需要注意的是参战玩家的24小时内是不能下线的，一旦下线就判定强制逃离，再次上线后不论输赢直接承受五级的死亡惩罚。而未参战的玩家即便上线也不能前来支援，会被系统隔离在帮派外，当然也就无论输赢都得不到奖励和惩罚。”
　　“规定那么奇怪？”
　　“会这么规定自然是有非常严重的惩罚作为前提的。三级帮战挑战方如果顺利拿下挑战的帮会只能得到对方帮会三分之一的财物作为奖励，可一旦失败就会被强制解散。”
　　“强制解散？那么不公平？”
　　“本来三级帮战的战斗规定就对被挑战方不利，当然要保持一定的平衡才行。而且三级帮战只能在同级帮会之间发起，无法越级挑战。”天下行里五级帮会总共就六个，也就是所谓的六大帮派。大家彼此都保持着一种微妙的平衡，如今启鸿楼一举则打破了这个平衡，还是以三级帮战这么震撼的方式。
　　苏净乐忽然就感到了压力。事情因他而起，今天要是输了启鸿楼就散了。
　　“怕了？”见苏净乐低头不语，夜随影皱着眉问：“要怕现在就下，回头加了启鸿楼的外援想下可就下不了了。”
　　“你当我是什么人！”苏净乐怒，眼中带火。
　　“不怕就好，今天一战你可是重头。”
　　“啊？”
　　“让哥哥教教你怎么打群架！”说着勾了苏净乐跑到边上开小灶恶补群P的基本常识去了。




65：开战前 整装待发

　　苏净乐收到了启鸿楼帮战盟友邀请的提示，用目光询问夜随影。夜随影点头，他便选了确认。很快系统发送线上包裹，直接一个启鸿楼的盟友木牌落到了苏净乐手里。
　　“戴起来，回头一乱就分不清谁是谁了，要靠木牌辨别。”
　　“我没打过。”苏净乐很紧张，别说群战了，他连单P都不能算打过。
　　“没事，你就当和平时打怪一样，只不过怪变成人，你把他们看成人形怪就行了。”
　　问题是……他平时也没怎么打过怪啊！郁闷的眼神飘到夜随影身上，惹得夜随影一阵干笑：“那啥……回头你找最高的地方先跳上去。”
　　“为什么？”
　　“安全啊！拉开距离了你才能发挥战斗力。千万记得有人靠近就一定要躲开，音域范围是最广的，你只要躲开暗器的基本范围就能安全了。别忘了你命比纸薄，随便一下就能挂了，所以保命是最重要的，只有活着才能杀敌。”
　　“我知道。”他最近已经对生命高度重视了，否则也不会把落雪无痕的闪避技巧练得这么好。这都要归功于闭关时的苦练，经常有主动攻击的孔雀刷在苏净乐身边，苏净乐就不得不狼狈逃窜，却偏偏还没孔雀跑的快，为了不被扎死他只能左右飘忽着练闪避。当然这是最初，到后来一两只孔雀已经不在话下了，直到夜随影觉得苏净乐差不多到了及格线水平后，苏净乐就直接用这理由偷懒去了。
　　“你现在有多少曲子是可以熟练掌握的？”
　　苏净乐打开技能手册给夜随影看，除了破军杀外还有僵持状态的离音和睡眠状态的日落西山熟练度都达到可掌控的标准了。
　　“月下香？这是新曲子？”夜随影指着列表最后一首带有虚弱状态的曲子问：“怎么没见你用过？”
　　“这个？”苏净乐怔了怔，想了会儿才说：“对了，是我新编的曲子……”奇怪，什么时候加进去的？熟练度居然那么高？？
　　“自创？”怪不得熟练度那么高了。
　　“可能是。”
　　“既然这种曲子都能自创，你有那么多曲子怎么不都练练？没准还有可以出现效果的曲目。”原创技能的熟练度居然是全满的，当然这个满是指100%，和苏净乐那200%的最高值还是有差距的。
　　“我试试。”自创曲目能有效果让苏净乐觉得很新鲜，有趣程度达到了一定高度。
　　“虚弱，不知道什么效果。回头你试试，没准能出其不意。”
　　“可是没到150%。”这曲子的熟练度到了147%，初始值就100%，可见苏净乐练得也算比较多。大概是那段时候正好在编曲，反反复复琢磨了许多次，这才把熟练度提了上去。
　　“嗯……”夜随影捏着下巴，笑得有点坏坏的。“反正也没多少就升了，不然你现在就试试？”
　　“啊？？？”
　　“没事没事，看看效果。”
　　“真的要？”
　　“吹吧！”
　　苏净乐叹气，用一种出了事我不负责的眼神看着夜随影，可惜夜老大还是笑眯眯的让他吹。无奈之下只能当场试验。
　　好在他们已经出了京城正在赶往白马会的路上，因为刚才系统公告过，所以一路走在小树林里一个人都没遇到。
　　苏净乐试着吹了月下香，不到一分钟就听傲然喊：“我靠！有毒气！”
　　众人纷纷拔出武器，捂鼻子的捂鼻子，有解毒剂的吃解毒剂，万分紧张。
　　只有夜随影沉默三秒后爆笑出来，捂着肚子捶身边的一棵树的树杆。
　　不少人都傻眼，唯独笑春风抚着额头相当无奈的说：“老大！你又整人！”
　　“靠！是老大搞的鬼啊！”
　　“怎么弄的？为什么属性掉那么多？”
　　“我以为谁放迷烟呢！”
　　苏净乐翻白眼，背过身去只当自己不知道，绝不承认是从犯。不过他的举动却躲不过傲然出世的眼，尤其是当曲子停止后很快状态也消失了，傲然自然想到其中的道理：“小净……该不会是你……”
　　苏净乐45度角仰望状，摇头中。
　　“靠！你这什么曲子啊！一吹我属性掉一大半，我还当我中毒了呢！”毒药有很多负面效果，但大部分都是一种毒药降1~2种属性，虚弱状态这种一次九项属性都掉却头一次碰到。或者说虚弱这种状态只有在人物死亡复活那段时间才会出现，那是因为血气真气体力耐力都降到了底线。其次会出现的情况就是受重伤，内伤重伤或者外伤重伤的情况下也会出现虚弱状态。而像这次这种一切正常纯降属性的情况却头一次遇到，不免让人吃惊。
　　群众的目光都是雪亮的，被傲然这么一叫自然齐刷刷对准了苏净乐。苏净乐再想说自己不知道也不行了，只能硬着头皮把夜随影推出来：“跟我没关系，是他要我吹的。”
　　“验验效果，还行吧！”夜随影浑然不觉得惭愧：“怎么样？效果比想的好吧！”
　　“老大啊！”众人昏，笑笑再次揉着太阳穴说：“效果好又能如何？乐师啊！无差别攻击啊！”辅助技能还没听说过能选择对象攻击的，这不添乱嘛！
　　“怕什么。”夜随影笑，问苏净乐：“满了没？”
　　“148。”原创技能提升熟练就是快，吹一次就是1%。
　　“那行，一路就别停了，提到150先。”
　　“可是……”
　　“是兄弟就要有牺牲精神，大家说是不是啊？”夜随影笑得那叫一个春风满面，不容拒绝啊不容拒绝。
　　众人汗，又不能说不。
　　大家都是兄弟嘛！兄弟是拿来干嘛的？就是拿来同吃苦共患难的！
　　唉！
　　当兄弟难啊！
　　
　　――――
　　
　　赶到白马会总部的时候里面已经开打了，浩浩荡荡一群启鸿楼的人正陆续往里冲。白马会的人虽说被打个措手不及可毕竟是五级帮会，光正门就关了个严严实实，想要打开还需颇费一番工夫。
　　启鸿楼的人其实也不是做了万全准备来的，想攻正门只能采取土办法――砸！
　　启鸿楼召集使用斧锤类重型兵器且臂力过人的玩家当第一波头炮，噼里啪啦就着大门就是一阵乱砍。虽然是五级帮派，但正门却是木头的，只不过这木头质量好一点，厚实一点，耐久度高一点，却不是无法攻破的。
　　苏净乐一行人赶到的时候正门已经被砸得差不多了。
　　“他们为什么不翻墙进去？”公主无情环着双臂靠在树边冷笑：“就这点高度还跳不上去吗？”
　　“跳过，死了不少人。”小冤看到苏净乐的时候就跑了过来，正好听到公主无情在那边笑启鸿楼的人脑子不转弯。“白马会使暗器和毒药的人是最多的，跳上去就是活该当靶子找死。”五级帮会都是有帮内系统贩售NPC的，就算好的暗器买不到但基础小飞刀那是无限量供应，大把大把往下撒就像不要钱一样。
　　公主无情皱皱眉，不再多说什么。小冤也看在苏净乐和傲然出世的名字上不去计较，心里却对公主无情没什么好感。
　　“门快开了。”傲然推了小冤一把说：“不去了？”
　　“急什么？我是第三批。”
　　“啊？打架还分批啊！”傲然是热血派，打架当然是冲头一个的。
　　小冤白了傲然出世一眼：“你以为都跟你似得？”
　　“呃……”
　　“行了，都听我调配。”笑闹够了夜随影立刻变脸，正色道：“阿谦你带笑笑和小空混在启鸿楼的队伍里先进去，进去后直接找地方隐藏，该怎么办不用我教了吧！多情无情你们保护小苏，想办法把他带到塔楼下。小苏你到了塔楼之后就上楼顶，然后什么都别管直接对白马会的使用月下香。”
　　“好。”
　　“剩下的跟着我走，先去挑了他们的主会堂再说！总之今天的目标是能杀多少杀多少，尤其是白马会的主干力量，哪怕多灭一次都好！”帮会PK的胜负就看主会堂挂着的会旗是不是落入对方之手。作为启鸿楼这一方的进攻者首当其冲的自然是拿下会旗。只要能拿下，那白马会就不必杀都能每个人降三级，连带扣除不少帮派经验，好处多多。
　　一切就绪，整装待发，苏净乐捏着手里的紫珠笛深呼吸三次。
　　决定――拼了！
　　




66：群战乱 居高临下

　　苏净乐跟着公子多情和公主无情从后门绕过去，他们的目的是潜入。苏净乐是辅助乐师是众人皆知的，就算杀伤力不够但状态攻击也让人觉得很讨厌。当然自刚才在京城那次，相信白马会的某些人不会觉得苏净乐杀伤力不够了。不过对方也没太防着苏净乐，应该是觉得无差别攻击的辅助乐师在这么混乱的场合没办法百分百发挥作用吧！
　　绕着围墙兜了半圈，发现没地方足以入侵。由于正门和后面都被攻破了，那些专属蹲墙头撒暗器的都纷纷转成近战，启鸿楼的人等不及从门口进入的就开始翻墙。白马会自然不可能轻易放人进来，就这样贴着墙开始了第一波对战。
　　找不到合适的地方，公主无情说：“直接冲进去算了！”凭他和多情的剑法杀条路还是杀得出来的。
　　“不行，打起来我们没办法顾到他。”他们两个人的剑法是攻大于守，或者某个程度来说几乎只攻不守，杀伤力非常大。可一旦使用起来就顾不到身边的人了，更甚至可能会误伤苏净乐。“随影让我们保护他进去，不能乱来。”
　　“真麻烦！”无情白了苏净乐一眼，让苏净乐心里一个咯噔，知道自己被她视作累赘了。
　　“我……我自己能过去……”
　　“你？别闹了，摸一下就挂的人怎么进去啊！”这可是群战，人山人海的。不说被敌人伤到，所谓刀剑无眼，一个不小心被自己人伤到那才叫划不来。毕竟这游戏和其他游戏的不同之处就在于没有什么同盟保护这个问题，一个队伍的不是特殊技能有时候还会伤到自己人，何况是混战。
　　“我真的可以进去！”苏净乐早看中高处一根从墙内探到墙外的枝头，很轻很软在风中摇摇晃晃的，基本上没人会想着用那里当垫脚石进去。可苏净乐却能上去，还能顺便借着那个高度跳到屋顶，一路从屋顶跑到塔楼。
　　“随影让我们照顾你，我们会负责把你安全送进去的。”和无情不同，多情相对热情且责任心重，不知情的外人很难相信这两个性格截然相反的人居然是双胞胎。
　　“真的不用，是随影太紧张了。其实我一个人可以进去，而且现在这么乱，大家顾不上我的。你们不如去帮随影他们。”说完人轻轻一跃，跳到了枝头，轻巧得仿佛没有重量。
　　“昏，他还有这招？”多情和无情对苏净乐并不了解，那唯一一次的合作对他的印象也只停留在麻烦人物的阶段，所以对苏净乐态度其实不是很好。对他武功的了解更是苍白，只觉得他比普通乐师更羸弱，更需要保护。
　　“我先走了。”丢下这句话，苏净乐头也不回的一个人往塔楼跑。
　　苏净乐对别人的态度比较敏感，这也是和他的生长环境有关的。虽然他是个在很多事上后知后觉的人，但对于别人恶意的感知却比常人敏锐。当然，他对付恶意的办法比较与众不同――敬而远之。
　　苏净乐不是不知道很多人不喜欢他，只是大部分无关紧要的人他也就采取了漠视态度。毕竟这么多年来，用异样眼光看他的人太多了，要一个一个生气还不早气死了？苏净乐同时也是个完全的和平主义者，又或者说本就属于弱势群体的他最多也就承受别人异样的目光了，并不会有人真的去怎么欺负他，何况他又被家庭保护的比较周全，自小就没吃过什么亏。
　　也所以，苏净乐对恶意虽然敏感却对危机相当迟钝。
　　不想惹人讨厌，他自顾自往里走。他也不是小宝宝需要别人拴在身边保护。只不过他周围的人要不就对他漠不关心，要不就对他过度保护，似乎和他关系稍好一些的人就会自然而然去照顾他。好比夜随影这种的，几乎是所有事都替他包办了，搞得苏净乐好像没手没脚放开了就不会动一样。
　　
　　苏净乐确实没料错，大家打得天昏地暗，谁也不会想着抬头看看头上是不是有人飘过。加上苏净乐的动作轻得像是完全没声音，更是一路顺畅。
　　等到了塔楼处，苏净乐才遇上麻烦。
　　从屋顶到塔楼尚有一段距离，凭苏净乐的轻功跳不到那么远。要过去势必要落地，苏净乐衡量再三，决定从别人的头上踩过去。
　　找了个海拔比较高的，苏净乐目测了一下距离。
　　跃起，落点准确――某人的头顶，再跃起，落点准确――塔楼二层。
　　“什么东西！”飞过别人头顶虽然没重量但有阴影，那么大个人过去总会有刹那的阴暗。当别人看到的时候苏净乐已经从塔楼二层往楼顶跳了。
　　“是苏净乐！把他打下来！”不知道谁喊了一句，顷刻间四面八方砸过来的飞镖像雨点一样密集。
　　可惜目标都不是很准，又或者说苏净乐及时跳到射程外，最准的一支也不过从他脚踝擦过。
　　苏净乐一身冷汗，险些就白光而去了。
　　擦擦汗他狠狠瞪了下面的某个人，那声音他记得，就是抢了他笛子的人。
　　新仇旧恨，苏净乐特别不待见他。嘴角挂着冷笑慢悠悠拿出紫竹笛，在那人变得有些惊恐的目光下把笛子放在嘴边……
　　那人是吃过苏净乐的亏的，内伤致死很痛苦不说复活后还要花大笔钱疗伤。虽然公会里有医师，但治疗也不是免费的，中度内伤让那人的钱砸得很肉疼。
　　那人眼里的苏净乐纯粹是张恶魔的笑脸，让人只觉得恶毒。
　　他忙不迭从怀里拿出一颗珍贵的内力强化丹，这是他任务所得，总共只有五颗。而他对自己的内力尚还有些自信，虽然会里几个主干力量等级比他高，可他的内力修为却不比别人差。那天被苏净乐所伤的人里，他算是死的比较晚的，而且他血量还不及白马王子一半多，可见是完全靠内力在抗的。需要他吃到内力强化丹的地方还真不多，可苏净乐却是叫他吃酸的一个，此刻不吃更待何时？
　　有句话说人算不如天算，他机关算尽却偏偏没料到苏净乐吹的不是空灵绝响，而是呈虚弱状态的月下香。
　　月下香一响，所有属性减半。
　　那人的内力强化丹吃了和没吃差别也不大了，此刻他累积的内力还没平时高。
　　苏净乐的虚弱只对敌方有效，大大减轻了己方战斗难度。尤其是大部分人一时间并没有意识到自己属性减半了，还照着以前的速度和劲道在使劲，结果洋相一堆。好比有的人速度很快的，忽然一下子属性减半，在别人眼里本来看不清的动作忽然就像是慢动作一样，被人轻松躲过不说还把对方普通速度的回击看成了高速。也有腕力强筋的人本来一招能伤人半条命却变得不痛不痒。最倒霉的大概要算仗着自己高防御不怕死的了，被人砍得口吐鲜血却还不知道为什么。
　　一时间敌方乱成一团，白光那是此起彼伏。
　　
　　游戏帮战有个特殊规定，就是死亡的玩家复活后可恢复70%的血气和真气，方便及时投入战斗。
　　白马会的玩家死亡是直接绑定内堂复活点的，而启鸿楼的玩家则在小树林的临时复活点复活。这临时复活点是帮战专用的，帮战结束后就自动取消了。
　　启鸿楼的人很清楚堵复活点是非常重要的，这点白马会更清楚，所以坚守复活点和正堂，绝不让启鸿楼越雷池一步。
　　两方打的激烈，等白马会的人明白过来的时候不少人已经死了两三次了。
　　“是那个乐师！是他搞的鬼！”虽然不知道为什么启鸿楼的人没事，但自从乐声响起后白马会的死亡率就提高很多。
　　“把他打下来！”
　　死得上火，众人看苏净乐的眼神那是恨不得活吃了他。
　　苏净乐下意识哆嗦一下，眼见底下人头一片潮涌。
　　白马会的人想方设法的要打断苏净乐的吹奏，丢暗器的撒毒药的，甚至有仗着轻功好想跳上去把苏净乐杀了的。
　　可惜的是暗器的射程不够高，够高了也因为准头和劲头不够的问题被苏净乐轻轻一闪躲过了。毒药更不提了，苏净乐站在高处走的是上风，风一吹毒药就往回飘，倒是苦了下风口启鸿楼的玩家，牺牲无数。
　　至于那些用轻功的……
　　这么说吧！
　　苏净乐站的塔楼高六层，加上他又是站在尖顶的最高端那一个点的落脚地而已，前后加起来大约有八层楼那么高。普通的饭馆酒楼也就两层，三层算豪华的了。白马会五级帮会的正堂议事楼也不过才三层。
　　一般玩家的轻功上两层都没问题，三层有点勉强，四层以上基本大部分人都跳不上去了，到了五层……
　　当然，有阶梯式落脚点当支撑力的是没问题，可苏净乐这种垂直上下的却独此一家。
　　结果，苏净乐就像是挂在半空的金元宝，那是看得到摸不着，急得一群人直跳脚。
　　




67：帮战乱 热血沸腾

　　当然有政策就有对策，哪可能真的让苏净乐一个人独领风骚在上面笑傲？虽然天下行里像笑笑这样的远程弓箭手几乎找不到几个，但能从塔楼顶层翻出去爬到楼顶的人还是有不少的。
　　虽然塔楼顶上是个坡面，但对于脚下有功夫的人来说基本如履平地。基本上只要爬到房顶上，那就都在射程内了。
　　有一个人行动就会带动一批人，当大家明白过来还有这一招的时候好多人一窝蜂的往塔楼冲，可见苏净乐高处不胜寒的境界有多让人咬牙切齿恨到心坎里。
　　启鸿楼的人也不是傻子，眼见这等情形立刻上来帮忙。
　　苏净乐站在高处只觉得人潮忽然换了方向，本来朝着边上的正堂冲的人扭个头都朝着他脚底下的塔楼来了。心中一寒，曲风立改。
　　破军杀震敌八方，只见下面黑压压的脑袋就像是被水冲散的沙滩一样，往外震开成一个圆，再慢慢汇集。
　　破军杀虽然有震退敌人的效果，但对于懂内力的玩家来说效果并不明显，尤其是内力高的人压制下效果带来的内心恐惧感后立刻可以投入战斗。毕竟这曲子本意并不是用来PK的，自然也没杀伤力。
　　不少人见月下香的效果消失了，他们也无法冲进塔楼（门小），转头开始了新一波浴血奋斗。
　　要不怎么说苏净乐毕竟是缺乏实战经验呢！
　　面对如此情况他茫然不知所措，不知道是该吹月下香好呢还是想继续吹破军杀好。
　　夜随影再三叮嘱过要他保命第一，留了小命才可能杀敌。
　　现在该怎么办？无视那几个已经爬上来手都抓着屋顶瓦片的白马会成员继续下月下香还是先把那几个来对付他的人搞定了？
　　这高处虽好可无处下脚，躲都没地儿躲。
　　本是想拉开距离以保安全的，却反而落了个非常被动。
　　干脆一不做二不休，直接用离音让他们爬不上来！
　　这么想着，苏净乐立刻改吹离音。
　　好玩的事情就这么发生了，由于离音附带的是僵持效果，我们不说下面那群人，单说那些抓着房檐准备爬上来的人，因为僵持效果导致人顿时就不能动了。趴在窗口的基本还好，保持这个动作还不至于出大事，但那些爬墙爬到一半的就比较惨了。僵持效果一出，人不能动自然手也没力气，正往上爬的人手臂一松劲儿，人就像下汤的饺子一样一个个往下掉，砸到地上还保持那攀爬的动作，就像是晒干了的麻雀，想换个平躺的姿势都不行。
　　苏净乐的效果乐曲里月下香的范围是最广的，大概是自创曲目的关系，半径几乎可覆盖大半个白马会。可换了破军杀就小很多了，就刚才那个冲击圆的半径算来，也就50米不到点。至于离音的范围就更小了，也就勉勉强强到30米左右。
　　那些范围外的玩家目睹了上面掉下来的几个人肉饺子，纷纷发出不同的感慨。有庆幸自己没上去出这个洋相的，有幸灾乐祸看好戏哈哈大笑的，也有看到掉下来的是认识的人而跟着生气的。更多的是白马会的人觉得苏净乐在变着法儿戏弄他们，玩他们玩大发了。
　　白马会本来就是一群流氓小混混凑在一起的，眼见苏净乐一个全天下公认最没用的辅助乐师居然把他们当猴耍，当然直接炸开了。
　　只听一人中气十足的喊：“拿弓弩来！把他给我射成马蜂窝！！！”
　　不消片刻围着塔楼四周的屋顶上出现了十几个驾着弓弩的玩家，瞄准的都是苏净乐。
　　弓弩是天下行里专为会战而设的一种重型兵器，需要一个人架一个人发射，两个人一起合作才能使用。射程远威力强，一般是用来守城门的。
　　因为这次启鸿楼是突袭，白马会的弓弩没来得及架到墙上，所以这会儿才能都集中用来对付苏净乐了。
　　下面又是一场围绕着弓弩的防卫战，启鸿楼的不少人都涌上去杀弓弩手，白马会自然以保护弓弩手为己任。就人海战术来说，其实还是白马会的人更多一些，启鸿楼站了劣势。
　　也是如此，启鸿楼的人更是明白苏净乐的重要性，否则就现在这种一比三的攻防比例来说，谁输谁赢还真讲不清。
　　
　　从开战到现在已经过了四个多小时了，战况基本蔓延到了整个白马会总部。当然也有没波及到的地方，那就是白马会死守的复活点正堂。
　　苏净乐脚下的塔楼也成了两方交战的战场，乒乒乓乓的打的好不热闹。时不时发出的技能会震得整个塔楼晃动起来，让人心惊肉跳。
　　好在他们一时半会儿也上不来，苏净乐才慢慢恢复镇定开始吹月下香。
　　至于那些对准他的弓弩手，这会儿正被启鸿楼的人交合得连瞄准都成问题了，大家从地上跳到屋顶上开打，没足够的空间让人发挥特长。
　　月下香再起，一切慢慢恢复到开始的势均力敌。
　　站在高处可以清楚看到人群中白光星星点点，应该是差不多四五十级的人对砍对杀，虽然白马会的属性下降的比较厉害，但二对一或者三对一的情况下，自己死了多数也会拉个启鸿楼的当垫背。也有一个圆内偏偏白光的，这基本都是高手杀敌，很有以一敌百的味道。当然也有地方就见个位数的人影晃动，大半天也没冒光的，那基本是两个高手对战，难分高下。
　　既然是高手当然知道躲到苏净乐的效果范围外打架，也有聪明点的打到房间里面的也能躲避苏净乐的乐曲效果。乐曲效果的覆盖范围不包含建筑内，也就是说他脚底下塔楼里面的玩家就都是正常属性的。
　　再不济一点也知道远离中心，越是离开苏净乐远那虚弱效果就越弱，到了最边缘的地方有些人只掉两三点，基本掉和不掉也没大差别了。
　　就这样大家你攻我防在里面论起了持久战，苏净乐吹笛子也不是时刻不停的，毕竟他的体力非常有限，于是就能时常看到他吹到一半停下来，伸手从怀里摸出了一个包子开始吃。
　　黑线……
　　黑线得不能再黑线了……
　　白马会的人痛恨苏净乐又上了一个档次。而启鸿楼那些本来觉得他挺帅的玩家在看到他这么风姿卓越的站在上面慢慢啃包子之后也破灭了。
　　这人呐！装不来高手还是别装比较好，看看落无涯这种举手抬足都是高手风范的真高手，再看看苏净乐这种临时插花的伪高手，就知道装B也是很有技术含量滴！
　　
　　其实我们换一个角度不从苏净乐的方向看，还是能说明启鸿楼这次帮战是很成功的。
　　首先我们来看看傲然出世这边，此人杀人和杀怪是一样的，一个劲儿往前冲，只攻不防属于猛打猛杀型的，当然攻击力杀伤力很强，杀敌也不少，只不过后来一眨巴眼，发现自己已经在复活点了，怎么死的谁杀的他都不知道。嘴里淬了两句，吃了把药继续冲……
　　再来是玉杭清，此人虽然来的比较晚，但一出手就是一片白光。他自身等级高剑法等级也高，对付帮派这种平均等级不过50出头60不到的小娃娃们那是砍起来没商量。群杀剑法一出，谁与争锋？也所以他周围的白光是最亮最多的。
　　然后是墨色……
　　咳咳！此人是奇士，彻头彻尾的辅助型职业，在城外的小山坡坡顶坐着摇扇子，身边保镖两排，颇有点诸葛亮的味道，也确实在那儿掌控大局中。
　　接着天然在组织帮会兄弟冲复活点，小云和乐乐守城外复活点，并帮着医师和药师给复活后伤势无法治愈的玩家治疗，忙里忙外的反而比那群热血奋斗的男生辛苦。
　　再看看夜随影这边，也是比较关键的一边。
　　
　　夜随影负责冲主会堂，要的就是会堂上高高悬着的会旗，是最辛苦也是打得最惨烈的。因为目前乾坤剑属于敏感物品，为了顾全大局他只能用把中品的宝剑施展乾坤剑法。绝学用中品中级的宝剑是会减威力的，这是为了保护武器不会轻易被震碎而设置的一种安全保护措施，根据不同品级的武器逐渐削弱武功的威力，因此这等绝学如今施展起来在外人眼里的威力还不如玉杭清的群杀剑法来的高端。
　　但这些不足以妨碍夜随影杀敌的技巧和手法，和他打过才知道他非常擅长群战，看起来非常不慌不忙，从容淡定的给与靠近他的每一个人或弱点攻击或致命一击，而且非常有技巧的逐一攻破，防得滴水不漏，明明不是群杀剑法居然也能做到半径一米内无人靠近的地步。
　　多情无情更是不提，就连阿谦和阿曹的杀伤力也让人刮目相看。这里最需要提的是笑笑，笑笑是弓箭手，几乎算是冷门到不能再冷门的隐藏职业了。倒不是说天下行里弓箭多稀奇，弓箭是非常普通的兵器，任何人都能使用，当然不同的弓对不同的臂力有不同的要求，但总体来说店头最普通的弓箭苏净乐这种手无缚鸡之力的人也能拿起来射，只是这个射程就别有什么要求了。
　　笑笑则不一样，他是职业弓箭手，任何弓箭类兵器都能200%发挥武器特性，包括守城的弓弩，别人两个人也未必能发挥全部威力，他一个人就能射出两倍远。而且他所射出去的弓箭到射程最末威力也不会减弱多少，尤其是必杀技，基本是招招致命。
　　这样的笑笑干什么最好？当然是躲在树上搞暗杀最好。
　　这也就是为什么夜随影安排他和小空要先躲起来了，毕竟弓箭手也是个不能被人近身的职业，体质太弱无防守武功，基本属于一刀就挂的类型。
　　“笑笑，杀了他几次了？”笑笑专属对付的就是白马王子和几个白马会的精英，基本都是聚集在正堂门口死守正门的那几个。在两军杀得难分难解的时候暗放冷箭，效果非常出其不意。
　　“白马太狡猾，躲在后面不肯出来。”白马王子几次死得莫名其妙，现在在人群里躲来躲去的叫笑笑很难瞄准。
　　“不怕，其他几个呢？”
　　“十几次有了，可惜帮战只扣10%的等级经验，否则这会儿早杀得他们回老家了。”帮战系统经验扣的比较少，死亡后武功熟练度基本不怎么掉，所以大家有恃无恐，这才有了如此热血的对杀场面。
　　“是啊！帮战搞暗杀真没激情！”搬空空靠在树枝上无聊的晃腿，边晃边说：“不过白马会真有钱，刚才我去他们金库逛了一圈，看看这是啥！”说着献宝一样的从怀里拿出一个东西……
　　




68：群纷争 花落谁家

　　笑笑看到小空手里的东西，差点没从树上掉下来：“你……这东西你也偷得到？？”
　　“你应该奇怪他们为什么会把这东西放在仓库才对。”
　　“可是……这也……”
　　“老大看到会很高兴吧！这东西可值不少钱了！”
　　“那你还偷了什么？”
　　“且！你以为我什么都能偷啊！能偷到这个已经是上限了！”
　　“我就不信你没牵走别的东西。”
　　“那么了解我干嘛！”小空小嘴一噘，不甘不愿的从怀里摸出本书来。“极品轻功！我打算在老大跟前献宝的，给你先看了。”
　　“搬空空不亏是搬空空……”笑笑无语，继续找倒霉鬼练靶子。
　　小空笑眯眯的靠在笑笑耳边说：“你继续杀着，我去他们的钱庄看看能不能顺点零花钱。”金库存物钱庄放钱是天下不变的道理，搬空空比起偷宝贝来说其实更喜欢偷钱，因为银票轻巧而且金额普遍比较大，偷起来方便。
　　见笑笑不理他，小空自顾自打探钱庄的方向，刚打算跳到隔壁那棵树上就听笑笑喊：“多顺点，老大紧钱花。”小空一个踉跄，掉下去了……
　　
　　苏净乐站在高处吹到内力用尽，基本混战已经过了快20个小时了。他从来不知道自己原来也有不想吹笛子的时候，至少此刻他恨不得下线狠狠睡上一天再说。
　　紫竹笛的内力消耗比白玉笛快得多，又没有回复效果，等苏净乐发现的时候真气几乎全空了。完全没有真气吹奏出的乐曲就没有附加效果，好在下面的人也杀红了眼了，看情况似乎是习惯了属性减半的虚弱效果，已经想出了全新战法和对策。
　　两军厮杀，不见血只见光。
　　苏净乐左右看看，大家也顾不上他了，咬着下嘴唇心想他偷懒会儿应该不要紧吧！
　　怎知道刚松口气，就听耳边一道划破空气的锐音，苏净乐本能往边上晃了一下，只觉肩膀一道火痕，呼啦一下一半血就没了。
　　再见那划过肩头的黑影消失在远方，苏净乐捂着伤口整个人一晃，栽了下来。
　　高出跌落，众人惊呼，紧急关头倒是没人叫好，只在心里紧张了一把。
　　那么高的地方掉下来，就凭苏净乐的那点血皮肯定是挂定了。
　　苏净乐自己也觉得万事休矣，他在空中失衡，没办法控制身体，只能眼睁睁看着落地。
　　就在从塔尖掉到六楼的时候，一声鸣叫破空而出，一道光影飞掠而过，再看苏净乐已经找不到人了。
　　“在那里！”有人指着空中一个黑点，待飞近只见苏净乐站在一只巨大的仙鹤背上，风吹过丝衣飘飘，很有点神仙的味道。
　　苏净乐惊魂待定，只觉脚下一片绵软，再一看双脚都埋在一堆白色羽毛里了。回过头看到一片闪着金光的鹤头，愣了片刻喊：“胖胖？？？”
　　仙鹤相当不满的回头，用眼神狠狠瞪了苏净乐一眼，仿佛告诉他现在这么帅的身材哪里胖了，再乱叫把你丢下去！
　　苏净乐冷汗，立刻改口：“帅帅，你怎么来了？”
　　帅帅相当满意，很臭美的载着苏净乐在白马会上空盘旋一周。
　　“你的伤没事了？怎么忽然长大了？”还减肥了，这句话苏净乐没好意思说。
　　帅帅再次回过头，笑得眼睛眯成一条缝，苏净乐从中读出了猫腻两个字！
　　有内幕啊！
　　也是，真人NPC多少都有点内幕，不过他乐成这样估计是讨了什么便宜。
　　
　　有了仙鹤当坐骑，苏净乐成了空中的移动目标。他在人群中寻找那个暗算他的人，终于在一个屋顶的角落找到了一个拿着把造型非常奇特的弓弩的人。
　　那人蒙着脸，看不清长相，见苏净乐发现他了立刻扭头跳到人群里，转眼就找不到了。
　　谁？
　　苏净乐心中一紧，总有种不好的预感。
　　下面的战斗面临尾声，可正堂的大门却九攻不破，白马会许多人复活后干脆都往正堂涌，由外包抄把启鸿楼的人围在中间。为此启鸿楼损失惨重，而复活后的人又由外面冲进来继续包抄，如此一层覆一层，到最后都分不清谁是谁，许多人死在自己人手里恐怕双方都还不知道。
　　紧要关头，苏净乐忽然收到一条消息，打开一看居然是夜随影的。
　　[小净！开杀！]
　　[啊？]
　　[别管了，你现在的位置正好，直接开杀，别管什么启鸿楼还是白马会了，人太多了冲不进去。]
　　时间就要到了，再不把门口清空点是根本没办法挤进去的。
　　苏净乐见下面那片密不透风的人墙，边感叹天下玩家多边从怀里拿出白玉琴。
　　空灵绝响虽然用笛子吹杀伤力强，但论音域广和持久度来说还是要琴的。
　　“帅帅，你就在这里上空绕圈，我要开杀了。”由于仙鹤弟弟默认是苏净乐的宠，音域攻击无效，苏净乐可以很安心的坐在他背上弹琴。
　　帅帅似乎也是个喜欢看人倒霉的孩子，非常欢乐的拍着翅膀绕着人群正当中开始慢慢飞。
　　苏净乐还是给好友名单里参战的人发了统一消息，提示他们注意退避或者运功抵抗，否则冤死不管。
　　发完消息后赶紧坐下来，空灵绝响第二章――朝日首次公开亮相。
　　朝日和破晓不同，破晓的杀伤力是先弱后强，中间伴有一定几率的一击必杀。朝日的杀伤力则比较平和，基本上是固定时间扣固定点数，但伴有一定几率的双倍暴击。
　　而且朝日和破晓最大的不同就是破晓的杀伤力基本根据离苏净乐的远近而定，越远的人越安全。可朝日却是全音域统一数值伤害，远近不论，只要是音域范围内的都一起倒霉。
　　如此，内功的好坏和血的厚薄就显得很重要了。
　　
　　是不是高手一曲朝日立见分晓。半曲过后，正堂门口的人少了一半，而那些复活而来的人一进入音域攻击范围就开始持续掉血，还没走到就再次死回去的有不少，更有尝到厉害吓得不敢走进去的。
　　一曲过后，正堂中间只剩下那么几个人还撑得了场面，夜随影就在其中，还是很神奇的看起来连内伤都没怎么受的一个。
　　他内力什么时候练得那么高了？
　　苏净乐不了解夜随影的武功特性，只觉得这人无论升级练功还是做其他事都已经达到非人类的级别了，久而久之也就见怪不怪了。
　　门口空了出来，夜随影随手清掉几个喽，更是给了那两个对他纠缠不休的白马会高手致命一击，没秒杀的也被躲在暗处笑笑一箭击毙。
　　夜随影终于踏入正堂，可人还没完全走进去却听得里面一阵哄隆巨响――居然爆炸了！
　　“靠！是机关！”大家震惊了，谁都没想到白马会的人居然会在正堂里布机关。临时发起的帮战怎么会考虑的这么周详？
　　其实大家对此都有些误解，白马会的陷阱是帮战后开始布置的。机关师布置陷阱需要12小时以上，这也是白马会死守大门的原因。
　　浓烟滚滚，众人哑然。
　　苏净乐失声大叫：“随影！！！”
　　众人这才反应过来，纷纷扇着浓烟往里探。基本这么炸法十之八九是成碎片了，当然天下行不会真的出现尸块这么血腥的设置，但白光去复活点是一定的了。
　　“老大！”
　　“靠！不会吧！”
　　“夜老大！”
　　叫声是闻声赶来的阿曹等人，之前他们也光荣的去了复活点一游，哪知道才回来就听苏净乐惨叫，夜随影成了爆炸的牺牲品。
　　待烟散尽，正堂空无一人，地板炸出一个黑色大坑来。
　　门口站着不少启鸿楼的人，却没一个敢冲进去抢旗的。
　　而白马会的人里不知道谁先开始笑起来，笑声感染一片，讥笑四起：“冲啊！让你们当英雄冲！炸飞了吧！”
　　“就是，我们白马会的正堂也是你们可以进的？也不撒泡尿照照自己！”
　　“让你杀我们那么多兄弟，活该倒霉。”
　　“哈哈哈，炸傻了吧！再进去啊！怎么不进去了？告诉你里面还有！”
　　“哈哈哈哈！”
　　启鸿楼的人耳听笑骂，心里那叫一个火啊！有人手起刀落就送了几个嘴贱的去了复活点，不消片刻又打得一团乱了。不过这一次是泄愤，纯粹对杀，没其他目的性。
　　就在大家打得快不记得初衷的时候，忽然一道系统公告就像是一盆冰水洒了下来：
　　五级帮会[启鸿楼]顺利取得五级帮会[白马会]会旗，此次帮战挑战成功！
　　大概有那么一分钟的时间世界一片寂静，随后启鸿楼的人像是有心灵感应一样集体发出欢呼，喝彩声响彻天际。
　　
　　这一日白马会帮战失利，失去大量财物不算还集体掉级，最惨的是好容易累积的帮会经验掉得差不多了，险些就连五级帮会都不保。
　　然而更让白马会头疼的事情却在帮会结束半小时后发生了。
　　起码有一层的玩家不约而同的退会，原因是帮战时他们这些没参加帮战的人却在外面被人莫名其妙暗杀了，不少人死了四五次以上，掉级掉得比参加帮战的还要狠。再加上这群人在帮里总有些关系好的朋友，一个说退其他也就纷纷退会。
　　本来帮战失败大家承受的掉级损失就很大，再有退会的，不到三天的时间整个白马会的会员退了近一半。而更大的打击是由于他们帮会成员大量流失，系统发了警告提示，持续10天内帮会成员总数和在线数量不达到一定额度的将会取消五级帮会资格，帮会降级近在眼前……
　　




69：又归来 天雪灵佩

　　事情回到帮战刚刚结束以后，启鸿楼集体欢呼全场沸腾，帮主廖月人开心得不得了，当场说去苏州天下第一楼搓一顿，惹得众人口水滴答，苏净乐这才知道天下第一楼被个实例非常雄厚的生活玩家包下，如今那口味比原系统可是翻了三番，当然价格也翻了一番，更是贵得望而却步了。
　　廖月人做东，当然用的一部分还是启鸿楼的经费，不过如今这场面是不会有人计较帮主用公款请客吃喝的，毕竟那么多外援请来也是要还人情的。
　　一行人浩浩荡荡涌向了天下第一楼，吓得店小二以为有人来砸场子，后来启鸿楼里出来一个五大三粗的男人往柜台拍了一把银票嚷着包场，这才知道是来吃饭的。
　　那男人拍桌子的样子看起来财大气粗一副暴发户的样儿，悄悄问了小云才知道这看起来粗头粗脑的男人居然是他们启鸿楼的会计，经济大权握在手里，算钱算得可精了。
　　这才叫人不可貌相，众人冷汗。
　　整个天下第一楼被启鸿楼给包全了，楼上楼下做得满满当当。苏净乐一行人和飞天乐乐他们在三楼开了个个人包厢，廖月人虽然在这里吃，但吃不到几口就楼上楼下的跑，去发表胜利感言了，留下飞天乐乐这个帮主夫人招呼苏净乐和夜随影他们，她也乐得开怀大吃。
　　“今天这一架真TM爽，老子杀得到现在手还在抖。”傲然所谓的手抖是兴奋的，他其实骨子里是个PK狂，可老没机会让他尽兴，今天算是爽一把了。
　　“你被人杀得也很爽！”傲然这种没头没脑一顿乱冲的性格自然死起来也很快，初步算算小云就在复活点看到他不下十次，也就是说起码掉一级了。
　　“靠！哪壶不开提哪壶！那群王八羔子暗算老子！”傲然常常是死得莫名其妙的，不知道被谁背后一刀就送去复活点了，恨得他牙痒痒。
　　“行了，帮战谁会不死的？”同样死不少次的天然天生忍不住帮傲然说话，他和傲然俨然一对难兄难弟，估计没比傲然少多少，谁叫他用的是拳头，硬是比不上人家用兵器的防守范围大呢？所以很容易就被人一刀扎身上白光而去了。
　　“我！”
　　“我！”
　　两个声音同时响起来，一个是玉杭清一个是苏净乐。
　　众人默，傲然粉郁闷的瞪着玉杭清咬牙：“小净就算了，他属于特殊情况，你他妈怎么也没死？”
　　玉杭清悠然的喝一口酒说：“命大！”
　　傲然把筷子当肉骨头啃中。
　　
　　就在大家抬杠的时候，飞天乐乐忽然从碗里抬起头问：“对了，你们帮苏哥哥拿回笛子了没有？？？”
　　一句话让整个房间静得连针掉地上都听得到。
　　不知道过了多久，傲然忽然爆出一句：“靠他妈的！！！老子打太HIGH给忘了！”
　　其他人纷纷把头埋在碗里，没一个敢正视飞天乐乐的，因为大家都……
　　打忘了……
　　咳咳，说实话这帮战打到后来只记得杀人了，谁还记得别的什么？更何况找笛子这微不足道的起因在启鸿楼向白马会宣战的时候就被抛到角落，更是早就被遗忘到天边了。
　　“咳！”夜随影清清嗓子：“那个……小苏啊……抱歉……”他倒是记得笛子，可打得□乏术根本没时间去计较这问题。当然在最后战利品选取的时候他也留意着笛子，可最终还是没找到。
　　神奇的是苏净乐，此刻他也低着头不敢抬起来，犹豫再三才用很不好意思的声音说：“没什么，算了。”
　　啊？算了？？？
　　了解苏净乐的那几个都以为自己听错了，傲然手里的筷子干脆直接掉在地上。
　　没搞错吧！他说算了？这可是笛子！苏净乐最喜欢的笛子！他居然说算了？？？
　　“小净，你发烧了？”难道刺激太大？？？
　　“没什么。”低着头抓着袖口玩。
　　“小苏……”夜随影岂能看不出苏净乐神情有问题？“出什么事了？”
　　苏净乐反反复复想了很久，这才从怀里摸出个东西来：“就是……这个……”
　　白生生一根笛子出现在众人面前，飞天乐乐第一个拍桌子：“不可能！！！”她可是亲眼看到那混球把笛子塞怀里白光而去的，怎么可能又回到苏净乐手里？？？
　　“呃……”苏净乐被乐乐这么一拍头低得更低了。
　　“靠！小净你谎报军情啊！”傲然咋呼。
　　什么谎报军情，会不会说话啊！
　　“是不是中间有什么误会？”夜随影显然比傲然出世更了解苏净乐：“你什么时候发现笛子没有丢的？”
　　“就是我换琴的时候……”每个人的随身行囊是分三类的，消耗、装备和其它。苏净乐自打拿出紫竹笛后就没看过装备行囊，笛子也是别在腰间或者拿在手里，至于吃包子更是只需要从消耗品行囊拿就行了。
　　“这怎么可能啊！我明明亲眼看到笛子被那个混蛋拿走的！”最叫屈的是飞天乐乐，无论如何她都不能相信这个事实，明明就亲眼看到笛子被白马会的人捡起来塞到怀里的，而苏净乐一直就没下到过地上也是有目共睹的，凭什么笛子就回到他手里了？
　　苏净乐也很紧张，摇着头直说不知道，面对大家充满疑问的脸更是差点就缩到桌子底下去了。
　　墨色实在看不下去，打圆场安慰道：“也许中间有什么特殊理由，这样小净，你把笛子给我看看。”
　　苏净乐乖乖奉上笛子一支，被墨色拿去研究。
　　
　　墨色把笛子拿手里反反复复研究了半天，露出个叫人有些发毛的笑容来。
　　“墨……墨色哥哥……你发现了什么就直接说，别这么笑好不好！”飞天乐乐最受不了墨色这种笑，总觉得有人要倒霉一样。不过事实上墨色会这么笑的确是代表有人要倒霉了。
　　墨色说：“小净啊~~”
　　苏净乐全身汗毛集体直立，鸡皮疙瘩纷纷报道。
　　“你再说说这笛子是怎么来的？”说起来从认识苏净乐开始他就拿着笛子了，虽然知道是他任务得来的，但过程却没怎么细问过。
　　“呃……做任务的奖励……”
　　乐乐好奇道：“什么任务能奖绝品乐器？”
　　“新手村的360环连环任务……”
　　360连环任务？？？
　　不少人飘起疑问，似乎对新手村会有这么个任务都感到很奇怪。
　　“那这笛子给你的时候就这样子了？”对于360任务和这叫人捶胸顿足的任务奖励，大家当时是惋惜得不能再惋惜了，尤其是天然和傲然，恨不得把时间倒转回去讨个更实用的奖品。
　　“嗯……”
　　“这玉佩也是？”用手指弹了弹一直挂在笛子上的玉佩，墨色笑。
　　玉佩？？？
　　不提起谁都没对那块小得不起眼的玉佩有任何疑问，甚至大家都以为这是笛子的附带装饰品之一，毕竟有不少高级品都会有个什么宝石啊流苏之类的装饰，纯为了好看。
　　“这玉佩啊……”苏净乐撑着头努力想，过了一盏茶的功夫还是没想起玉佩是哪里来的：“我也不知道，突然就出现在我手里的。”怪只怪苏净乐是个不开系统提示的孩子，根本不知道这是完成特殊好感度考验的奖励。
　　“这倒是有意思了。”墨色笑得贼坏贼坏，摸着玉佩说：“这上面有段话，我念出来大家听听。”说着把玉佩上刻着的比米粒大不了多少的字读了出来：
　　
　　天雪灵佩 天地精髓 人在玉在 人亡玉随
　　
　　“大家觉得这段话意味着什么？”墨色问，笑得像只老狐狸。
　　“我靠！”
　　“难道说……”
　　“不可能的！”
　　“这算什么？系统特例？？？”
　　“靠！官方骗人啊！”
　　“绑……绑……绑定……”说话那感觉好像就快昏过去了。
　　“不相信……我绝对不相信……”
　　“这是事实！”墨色淡定道：“事实证明这游戏里还是有可以绑定的物品的，只可惜小苏不记得是怎么来的，如果知道没准可以去刷类似的任务。”
　　一句话，众人看苏净乐的眼神多了那么点怨念。
　　“你们……在说什么？”苏净乐根本不知道他们在激动什么，这有什么稀奇吗？
　　“小苏啊……”这次轮到夜随影昏倒了：“你难道不知道这游戏是号称没有绑定物品的吗？”这么一块可以绑定的玉佩会引起大家那么大反响也是正常的，毕竟有了它就不怕绝品武器掉落了。
　　“……”
　　“好吧，我理解你！”这孩子不关心游戏设置已经到了人神共愤的地步了，大家要体谅。
　　“等等，我觉得事情没那么简单，既然是绑定那为什么还会被人捡走？？？”乐乐是亲眼看到东西被人拿走的，既然是绑定物品那就意味着根本不可能被别人捡起来。而此刻东西好端端出现在墨色手里又说明什么？？？
　　“这个嘛……”墨色略带神秘的说：“我们做个试验不就知道了！”
　　



70：疑惑多 战后反思

　　天下行的交易方式有三种：
　　1、商户交易，也就是去店里买东西，货款两清不带任何含糊。当然商户交易也包含了玩家开的店铺和街市摆摊，尤其是街市交易，看起来是两个玩家在买卖，但如果发生恶意抢夺卖家货物的事情，则卖方可选择直接取回自己货物或者扣除既定货款的选项，同样买家付款卖家也不能不给货，这是由系统出面担保双方交易安全的，买卖公平。
　　2、安全交易，这是针对玩家和玩家之间的一种交易保护。一般私下买卖珍贵品都是采用这种交易。每个玩家身上都有个安全交易行囊，把要交易的东西放进去后即可得到系统安全保护，当然交易成功后要扣除相应的税款，不过税率很低，大部分玩家都能接受。
　　3、自由交易，这是最方便的一种交易，也是大家最常用的。但这种交易没有任何安全保障，基本是一手交钱一手交货，大家心里确认就可以了。而苏净乐以前用飞鸽寄钱给喜羊羊买包子就属于自由交易。
　　
　　墨色首先要试的是苏净乐的玉佩是不是个人绑定的，他要求苏净乐和他进行安全交易，让苏净乐把笛子放到交易行囊里。
　　很自然，系统警告说：该物品非可交易物品。
　　再然后试自由交易，墨色一手拿过笛子一手给了苏净乐一张银票。
　　结果什么事都没发生……
　　“嗯？”墨色摸摸下巴，盯着手里的笛子说：“自由交易果然不受系统监视啊……不过这样也不知道能不能算交易成功。”说着当着众人的面把笛子往怀里一揣。
　　众人纷纷抽冷气，盯着墨色那是眼都不敢眨，当然苏净乐更是如此。
　　“别那么紧张，试验一下而已！”看苏净乐瞪他瞪得眼睛都冒火了，墨色尴尬一笑：“我这边没系统提示，你有吗？”
　　苏净乐摇头。
　　“嗯……”墨色伸手在怀里掏，掏啊掏，而后苦笑：“已经不在我这里了。看来往自己行囊放系统还是会默认为强占的……”
　　苏净乐闻言也去行囊找笛子，找啊找，结果哭丧着脸：“笛子呢？你把它弄哪儿去了？？？”
　　“啊？没回去？”
　　苏净乐摇头。
　　“不可能吧！”
　　“哪儿去了！”急得拍桌子。
　　众人汗。
　　“墨色哥哥你别玩了，你知道苏哥哥就紧张笛子。”
　　“谁玩了，真的不在我身上。”
　　“也不在我这里啊！”
　　“咳咳，那个小苏啊……”夜随影悄悄拉拉苏净乐的袖子说：“腰上……”
　　苏净乐往腰上一摸，果然笛子好好的挂在腰间。
　　众人窘。
　　墨色做结案陈词：“基本可以肯定这东西我们拿来看看玩玩是可以，但占用就不行了。另外比较奇妙的就是为什么它自动回归的是腰间而不是行囊呢？”
　　“是不是因为是玉佩？”一般玉佩都是挂在腰上的。
　　“可之前那次小苏不是说在他行囊里？”
　　“嗯……”这个问题很奇妙！
　　“现在做最后一个试验。”墨色让苏净乐把笛子再给他一次，然后拿着笛子站到墙角，让苏净乐往后退：“就这么退，再退，再退，出门看看。”
　　苏净乐一路照做，直到墨色喊停。
　　大家很神奇的看到墨色手里的笛子一下子不见了，又见门外的苏净乐捧着笛子跑进来。
　　“这回你可以放心了，隔堵墙出了视线范围就回自动回去，也算是有个距离保障了。”
　　苏净乐乐得捧着笛子直笑。
　　
　　解决了苏净乐的问题后廖月人大概也楼上楼下跑够了，回来吃了几口菜说：“墨色，你们帮主叫你过去帮忙处理一下分赃的问题。”
　　话刚出口就被飞天乐乐一筷子砸过去：“怎么说话的！什么叫分赃啊！是战利品分配，战斗所得！”
　　“别打！老婆！疼啊！”廖月人嘴里喊着却抱着头往乐乐怀里钻，卡油卡足了才委委屈屈的说：“阿大这么说的嘛！他说是分赃就是分赃嘛！”说着还装可爱的在老婆怀里蹭了蹭。
　　在启鸿楼里有这么一句话，是大家茶余饭后常常拿来说笑的，叫：廖大帮主不当家。
　　说的就是启鸿楼里虽然名义帮主是廖月人，可明眼人都知道他除了有个帮主头衔外真的是不当家。管事的是副帮主――七月七，人称七七，管账的是财政部长――大财主，简称阿大，就连日常生活也是小萝莉飞天乐乐说了算，标准的一个三不管。
　　就这么一个三不管还能折腾出一个帮来，还是天下六大帮派之一，只能说四个字：人格魅力！
　　廖月人这个人是真的讨人喜欢，就算装可爱也装的很――可爱！
　　飞天乐乐塞了一个扬州狮子头到廖月人嘴里说：“你刚才楼上楼下跑什么呢？”
　　“招呼喝酒啊！看！”说着从怀里拿出一个小巧的酒坛子：“这是天下第一楼的特色醉西厢，一天只能做三坛出来卖，我污来的。”说着把酒坛子往桌上一放：“大家尝尝，这是今天最后一坛了。”说完一手拍掉了酒坛的封口，拿过飞天乐乐的杯子首先给老婆大人上一杯：“老婆我乖吧！”
　　飞天乐乐白眼中……
　　“老婆，我今天能多喝一杯吗？”
　　“你……”飞天乐乐都替他脸红。
　　“楼下那么多人敬酒我都没敢多喝，那么乖都不让我多喝一杯啊？”
　　“只此一次。”飞天乐乐觉得再不点头她就没脸见人了。
　　众人想笑又不能笑，只有苏净乐不知怎么想的说了句：“乐乐你真幸福……”
　　飞天乐乐一口酒喷出来，洒了廖月人一脸，呛得直咳嗽，边咳嗽边指着廖月人，说不出一句完整的话。最后被廖月人拍顺了气，扑进隔壁小云怀里哭诉去了。
　　众人了然，纷纷看怪物一样的看了苏净乐一眼，就连廖月人都用非常神奇的目光注视着苏净乐：“这位苏公子果然是识货的人！乐乐，乐乐！你看到吧！人家都觉得我对你好，你嫁给我吧！”
　　“啊？你不已经是乐乐的老公了？”廖月人和飞天乐乐是游戏公认的模范夫妻，自打开结婚系统第一天就跑去结婚了，就连苏净乐这种不问世事的人都知道他们办过婚礼。
　　“这是游戏，我说的是现实。”说完拉着飞天乐乐的衣服摇：“乐乐，你看我对你多好，你就别纠结了，你爸你妈都同意了。”
　　“廖月人你皮痒了是不是啊！明知道我18岁没到给我提结婚！”飞天乐乐终于忍不住了，拍案而起，震得一桌子菜跳三跳。
　　廖月人对手指：“那先定下来啊……反正我也没到18……”
　　和着一对小朋友在办家家，众人黑线。
　　小云拍着乐乐的肩膀笑：“你就答应月人吧！我们天天在会里看他跟你求婚，你不烦我们都看烦了。”
　　“这就烦了？他从我七岁开始就求婚求到现在！十年啊！我被他整整烦了十年了！”
　　“那你嫁给我我就不烦了。”廖月人指天发誓。
　　“滚！”
　　廖月人捧着杯子躲墙角哀怨去了。
　　众人无语，对这对小冤家直接采取漠视态度。
　　反省到一半，廖月人忽然说：“对了，七七让我过来问问你们知不知道是谁最后摘了白马会的旗？”
　　嗯？
　　大家这才忽然领悟到居然没有人知道是谁摘了旗。
　　“下面没人知道吗？”
　　廖月人摇头：“没人知道，大家都说没进过正堂。”唯一一个进去的就是夜随影，大家也看到结果了，被炸得会都没剩下，自然也就没人敢冒冒失失往里冲。
　　“我倒是知道……也不知道……”夜随影放下筷子，说得含糊。
　　“到底是知道还是不知道啊？”
　　“正确说我是看到有人摘了旗的，但却没认出是谁。”
　　傲然叫道：“你看到？你不是死出来了？”
　　“谁说我死出来了？”夜随影淡淡瞟了傲然出世一眼：“我虽然没几时躲开陷阱，但也没被炸死。”正确说是炸成重伤，一时半会儿没办法动，而他躺着的地方从门口看过去又是死角，别人自然找不到。“我躺在地上本来想等能动了去突袭一下，结果却看到有人先我一步行动，拿到了会旗。”
　　“不认识的人？”
　　“不能说是不是认识，只是他蒙着脸而已。”
　　蒙脸？会战偷旗却蒙脸？
　　“这就怪了，阿大还说要找出这个功臣好好奖励他呢！没事蒙什么脸啊！”
　　一说起蒙脸苏净乐却忽然想起一件事：“说到蒙脸，我在塔顶上被人射下来的时候，也看到一个蒙面人。”
　　“射下来，你不是自己掉下来的？”傲然挠挠头。
　　“……”
　　夜随影显然对这个问题比较感兴趣：“你也看到蒙面人？”
　　“嗯，拿着很奇怪的武器，和笑笑的那个弓弩有点像又不太一样。”
　　“笑笑你怎么看？”
　　“暗杀者或者刺客也有可以熟练使用弓弩的，当然如果是特殊弓弩有些是没有装备要求的。”
　　“这就有意思了，偷会旗显然是希望我们赢，可射下小净又显然是希望我们输。到底是敌是友还真不好说了。”
　　“墨色你回来了？分的怎么样？”傲然显然对分赃结果比较关心：“我和杭清的份儿呢？”
　　“你就知道钱！”墨色淡淡皱眉，拍掉傲然伸过来的手。
　　“我最近穷你又不是不知道。”
　　“行了，这个回去说！”吃饭的台面上分钱，这孩子有没有大脑啊！“廖帮主，你们这次一共请了多少外援？”
　　外援？
　　




71：不思量 风貌别样

　　这一次启鸿楼临时向白马会宣战的确是请来了不少外援。启鸿楼这个帮会在天下里名声非常好，仅次于飞雪彩衣堂。而飞雪彩衣堂之所以能成为天下名声最好的帮派其根本原因在于这是个由十二个女生组织的小帮会，而且这几个女孩子品行相貌都是上选，甚至有不少男性玩家以娶到飞雪彩衣堂的女孩为人生目标。
　　启鸿楼那么大，却能让大部分玩家都不反感，可见是领导有方，当然这里说的领导人是七月七，绝不是廖月人。
　　因为名声好，又加上白马会的名声之臭天下无双，所以启鸿楼一说要挑战白马会立刻有不少人跑来插一脚，倒不是说他们刻意去帮启鸿楼，只是忍白马会很久了，一直没找到机会和他们打一场，如此良机绝不可错失。
　　到最后连廖月人自己都不知道到底有多少外援，只是很机械性的在外援请示上选通过，更有很大一批请示还是七月七批的，廖月人可谓标准的一问三不知。
　　“你这个帮主当得还真好意思！”飞天乐乐见廖月人非常不知害臊的大声回答我不知道，气得脸都青了。
　　而廖月人也绝，用力点头说：“我是天下最自在的帮主了！”自在到啥都不用管。
　　对于他如此不以为耻，大家只能视而不见，把话题又转到了蒙面人的上面。
　　对于蒙面人的问题，当家作主的注入夜随影和墨色之流是绝对关系的，虽然墨色的潇湘阁不大，但好歹是个中流帮派，对天下出现的任何事都相对敏感些。而夜随影本就有组建帮派的打算，对任何可能出现的阻力和障碍都会在第一时间关心。
　　饭桌上大概也就一个廖月人和一个苏净乐是局外人。廖月人那是属于想管管不上，大小事儿都没他操心的份儿，苏净乐是属于想听听不懂，冷不丁儿抓起天下事来讨论那绝对不是他的专长。
　　听了会儿，实在是听不懂，苏净乐觉得有些无聊。见大家暂时没停下的意思，就想先去喜羊羊的包子铺看看。
　　和夜随影说了一声，也不知道他是不是听到了，总之没人说好也没人反对，大家的话题已经从蒙面人发展到日后的帮派合作上去了。
　　
　　包子铺的生意依旧好，苏净乐见前面人山人海，于是非常识相的从后门进入。喜羊羊的店铺是进行过好友进入的设置的，苏净乐通行无阻。
　　刚踏进去，喜羊羊头都没抬就说：“快快快，搭把手，忙不过来了。”紧接着一笼包子就落到了苏净乐手里：“帮我把这个拿到柜面上去！”
　　“你也该请个帮手了。”苏净乐边说边帮忙卖包子：“生意那么好一个人怎么忙得过来？”
　　“一个包子值几个钱啊！我哪有闲钱雇系统NPC啊！”
　　“玩家呢？”
　　“玩家更不着边了，你以为有几个人肯在我这里从早忙到晚的？”玩游戏不为冲级无非就为了赚钱，包子铺本就赚不到几个钱，还要从早忙到晚，的确没人肯帮忙。
　　“……”
　　“要不你来我这儿打工？”
　　“……”苏净乐用非常平静的眼神注视着喜羊羊，结果喜羊羊自己挠着头说：“算了，你看起来也不是个打工的人！”
　　“我有空就来帮你好了。”苏净乐说，虽然不能从早到晚一直扑在这里，但偶尔来搭把手还是可以的。
　　“行啊！你想着来帮我拿自然好。”喜羊羊是忙到连猫手都想借的地步，也不去计较苏净乐这句话有几分真实性。
　　“老板，三十个牛肉包！”
　　“哦，牛肉包……”苏净乐一笼一笼找着牛肉包。
　　“老板你快点啊！”后面的人排队等得急，见不得苏净乐这么拖拖拉拉。
　　“喜羊羊，牛肉包在哪里？”
　　喜羊羊吼：“今天没牛肉了！羊肉要不要？不要拉倒！”
　　排队买包子的人犹豫着，就听后面的人催：“买不买？不买走开，等半天了！”
　　那人低着头还在想。苏净乐看着都急，外面黑压压一排人等着，他倒好，考虑什么馅儿都能想老半天。
　　“那就给我十五个羊肉的，十五个奶黄的。”终于在别人准备撸袖子揍人的时候那人决定了，抬起头露出个充满歉意的笑容。
　　苏净乐一看愣了，差点就把手里的包子往他脸上砸过去。
　　“老板你快点！”由于苏净乐出门带着那个丑得不行的面具，那人似乎没认出他来。
　　“好，你的包子。”匆忙包好了包子递给他，岂料那人在听到苏净乐开口的那刹那忽然眼神亮了一下，瞪了苏净乐好大一眼，这才默默拿着包子离开。
　　苏净乐一身冷汗，急忙找了个借口把喜羊羊拉到柜台上，自己在后面帮忙搬包子。
　　
　　一直忙到天色渐暗，喜羊羊终于关了门，苏净乐也捞了一大包喜羊羊送的包子回去。
　　拐个弯儿刚出胡同口，就听到空灵的声音：“公子。”
　　“空灵？你来啦！”
　　“嗯，公子的命令我收到了，已经照办了。”
　　命令？
　　苏净乐犹豫了会儿才明白过来，不由得干笑两声：“呃……你真的……”
　　“公子的命令，空灵没有不办的道理。”
　　苏净乐深感惭愧，脸颊泛红，心中觉得特别对不起空灵：“不要紧吗？没被系统惩罚吗？”由于空灵的职业比较特殊，职业规矩特别多，一个不好就会受到系统惩罚。
　　耳边传来空灵低低的笑声：“系统也是有空子可以钻的，公子放心。”
　　苏净乐不知怎的心中涌起一种怪异的感觉，低声问：“空灵你是不是……特别喜欢暗杀？”
　　“公子看出来了？”空灵的回答带着些许兴奋：“其实我本来想转刺客或杀手的，结果阴错阳差转成了暗卫，郁闷好久呢！”
　　苏净乐无语，一手扶着额头一手撑着墙：“那还真……委屈你了……”当他的暗卫，他这人比较低调……
　　呃……应该是？？？
　　“不，当公子的暗卫是我的荣幸，公子如此会惹麻烦的体质放眼整个天下也找不到几个。”为此空灵很满足，非常十分以及极其的满足。
　　苏净乐只能眼泪往肚子里咽，暗道他也不是故意的！
　　“对了公子，有件事你肯定有兴趣。”
　　嗯？他会有兴趣的事儿？
　　苏净乐耳朵竖起：“找到新乐谱了？”
　　隐在黑暗中的空灵不免额头挂下黑线，咳了声说：“不是，是我在暗杀白马会的时候看到落日凉歌了。”
　　啊？
　　“你知道我看到他在做什么吗？”
　　“别吊我胃口。”一听和乐谱无关，苏净乐的兴趣下降了好几个百分点：“他还能干吗？触发新的音乐任务了？”
　　“不是，他也在杀白马会的人！”
　　啊？
　　啊啊？？
　　啊啊啊？？？
　　“他和洛清波两个人合作，在京城的复活点堵白马会的人。”
　　堵复活点？
　　“白马会的复活点不是在帮派驻地里？”
　　“因为帮派驻地成了帮战会场，没几时参战的成员就被刷到京城了，而且都聚集在同一个复活点复活。我暗杀了不少在京城游走的白马会成员，而那些人在复活点被落日凉歌和洛清波整得不轻，少说掉了五级。”系统规定连续死亡五次后就会随机刷新复活点，当然遇到运气背的再刷在同一个复活点……那就……自己倒霉了。
　　“他为什么要杀白马会的人？”也没听说落日凉歌和白马会那么不对盘，怎么会和洛清波去做刷复活点这么令人发指的事？
　　“我觉得他应该是在报仇，看他的样子更像是泄愤。”
　　报仇？泄愤？
　　“难道……他在给寒影报仇？”想来想去这是唯一的可能，当初洗白古镜寒影的人里白马会打得是头炮。
　　“这就说不准了，可从他和洛清波的神色来看，和古镜寒影应该脱不了关系。”一个是兄弟一个是情人，两个人合作报仇也不是不可能。
　　苏净乐听到这里忽然灵光一现，轻道：“难道偷白马会会旗的也是落日凉歌的人？”
　　“偷会旗？”
　　“嗯，这次启鸿楼会赢主要是有人在最后关头偷了白马会的会旗，随影说是个蒙面人干的，却不知道是谁。而且……我也被个蒙面人袭击过，想来想去恨白马会又讨厌我的只有落日凉歌了，没准就是他的朋友。”
　　“公子被人袭击？”
　　“没什么，帮战的时候出了点意外而已。”他一个人站在高处笑傲，恨他的人多了去了，被人打下来也是自找的，苏净乐倒是没在意。
　　“早知道那么危险我就该留在公子身边。”当然他上线的时候错过了参战联盟是客观因素，没有参战许可即便知道苏净乐命在旦夕他也无法翻越那堵看似不高实则无敌的围墙。
　　“没那么严重，其实挺好玩的。”男人的骨子里都有股好战的热血，当然苏净乐的好战因子是特别少了那么点，但被如此激烈的帮战刺激后，那微少的可怜的热血因子也稍稍沸腾了些许……
　　只是……些许而已……
　　




72：小休憩 战后分赃

　　和空灵边聊边走，不知不觉回到了天下第一楼。还没来得及踏入门口就听耳边一声吼：“你跑到哪里去了！”
　　苏净乐一个激灵，抬头见夜随影铁青着脸色，要多难看有多难看。
　　苏净乐从没见过这样的夜随影，一时间居然找不到声音。
　　“小净你哪儿去了？吓死我们了。”傲然也是个会看脸色的，一把拉过苏净乐说：“你知不知道随影找你找疯了，你消息怎么不开啊！”
　　消息？苏净乐这才注意到自己的消息提示，居然一连串都是夜随影问他在哪里。从一开始的人呢？到最后的出什么事了？期间的情绪变化再傻的人都能感受得到。
　　他不是没开消息，只是在喜羊羊那边忙得焦头烂额，根本没注意到。后来又顾着和空灵说话，也没看到。怪只怪苏净乐做事不能一心两用，太专注有时候也不好。
　　苏净乐看得出夜随影是真急了，轻轻上前拉拉他的衣袖说：“对不起，我没看到……”声音很轻，一脸虔诚，配上那张温润俊美的脸实在叫人很难发脾气。
　　诸如夜随影这般的那火气当场就消了一半。
　　“你知不知道一个人多危险？今天这场仗打完了肯定会有不服气的人来找麻烦，白马会手段龌龊又不是一天两天了，你怎么不长记性？”用指关节敲着苏净乐的额头，夜随影用半生气半无奈的口吻进行思想教育。
　　“我以为你们都在没关系嘛！”小小撒娇一下下。
　　“这里是金陵，不是苏州也不是扬州，不是启鸿楼的地盘。何况别人有心要暗算你，就算是在苏州你也未必安全。”
　　“对不起嘛……”噘嘴，继续撒娇。
　　“下次别不说一声就不见了知道吗？”
　　“嗯……”虽然自己是说过的，只不过大家都没听他的而已。这当口上苏净乐当然不可能傻到为自己辩白，只能默认了。
　　“你去哪儿玩了？消息都不开。”
　　“去个朋友那里帮忙。”
　　“什么朋友？安全吗？”
　　“喜羊羊啊！”
　　“那个卖包子的？”
　　“嗯。”
　　“那没事。”夜随影松口气，非常自然的摸摸苏净乐的头说：“以后不管什么事都要先告诉我一声，就算不告诉我也要告诉傲然或者墨色他们，哪怕是告诉阿谦都行，总之一定要让我能问得到你在哪里。还有不许不开消息，你把那些提示音都给我打开，总听不到当然不知道。”
　　苏净乐就像是被老师训的小学生一样乖乖照办，边点头边打开提示音。
　　“可是很吵的。”提示音时常会打乱苏净乐的思绪，尤其是在创作乐曲的时候，非常要命。
　　“那就看情况关，反正别让我找不到你就行。”
　　“是！”苏净乐吐吐舌头，一时间笑得像个淘气的孩子。
　　这种只在两个人闭关时才会有的表情吓到了周围的人，尤其是傲然出世。只听傲然出世失神道：“怎么随影像是小净他老爸？？？不对，应该是外公……小净不对他老爸撒娇，只对外公撒娇……”
　　众人黑线，之前的惊讶全被傲然的一句话打散了。
　　当然最黑线的莫过于夜随影，他咬牙道：“外公？”
　　傲然还没意识到危险，傻傻回道：“是啊！他平时在家里一副老成的样子，只有看到外公的时候会像个小孩子。”
　　苏净乐的外公是最宝贝苏净乐的一个，那是疼他疼到心坎里。苏净乐也最喜欢外公，在外公面前永远像是长不大一样。对此大家从小看到大也都习惯了，傲然倒不是惊讶苏净乐会撒娇会淘气，想当初苏小公子还是小朋友的时候虽然腿脚不便但该调皮的时候也没少跟着傲然后面出馊主意。所以傲然出世比谁都清楚苏净乐这人虽然大部分时间很沉闷，可该撒娇耍赖的时候却连傲然都自叹不如。当然大部分人都没这个荣幸可以看到，就算是家里人大概也只有苏净乐的外公有幸常常享受到吧？
　　而让傲然惊讶的是苏净乐撒娇的对象居然是一个陌生人，当然也不能完全算是陌生人，但比起从小宝贝苏净乐到大的外公来说，夜随影恐怕连个陌生人都算不上了。
　　小净什么时候和一个外人这么亲近了？
　　太清楚苏净乐这个人极少对外人敞开心扉，他的朋友少得可怜，一只手都嫌多。唯一说得上几句话的大概就是和他一起学音乐的一个同学，另一个就是傲然出世了。前者是在音乐领域有共同语言，后者是从小滚到大的表兄弟，说不好听了彼此打个喷嚏都知道对方要干什么。
　　“外公？？？我如果是小净的外公，那你是不是也该叫我一声外公？？”苏净乐和傲然出世是表兄弟，苏净乐的外公自然也是傲然的外公。
　　傲然发现自己被在夜随影占了好大个便宜，当场跳脚：“呸呸呸！谁是你孙子了！”
　　夜随影送上大白眼一个，算是警告他乱说话。
　　倒是苏净乐低着头嘀咕：“其实是外孙才对啊……”
　　当然这话只有夜随影听见，眼角抽了抽的同时，全当什么都没听到……
　　
　　――――
　　
　　从天下第一楼回到陶然小酣，傲然见四下没了外人当下就伸手讨银子：“分红分红！墨色快点！”
　　“急死你了！”见不得傲然一副小债主的样儿，小冤抱着双臂靠在柱子上说：“好歹我也是启鸿楼的人，别以为天然和小云下去了你就肆无忌惮。”
　　“得了吧！你标准的身在曹营心在汉！”小冤的确是启鸿楼的人，但却对这个帮会不是很亲，当然她这人比较就事论事，既不会特别偏帮自己人也不会给和自己帮派做对的人好脸子看，属于心思比较难测的一个。
　　“就见不得你这样！当初第一个冲在前面说要帮小净出气，现在又是第一个伸手要钱的。到底你是为了钱还是为了小净？”
　　“你管我，自家兄弟计较那么多！小净才在乎，是不是？”给了苏净乐一个超级阳光的大笑脸，傲然相当厚脸皮的说。
　　苏净乐就算心里有想法都不好意思吐槽，何况他的确是不在乎这些。
　　“行了，我现在就分总可以吧！”受不了傲然泼皮的样子，或者说是受不了傲然装可爱外带学着苏净乐撒娇的表情，墨色终于投降，从口袋里摸出战利品拍在桌子上。“随影，你要把你的朋友也叫来吗？”因为夜随影这边参与是由墨色出面做代表和启鸿楼协商的，所以奖金也是全额交到墨色手里，由他分配。
　　“不必，回头我给他们就行了。”那群人大部分都下线睡觉了，要不是墨色要回来分战利品，这会儿夜随影也睡了。
　　“那行，这一次你们帮了不少忙，这是你们的份儿。”说着从那堆东西里分出一大半给了夜随影。
　　傲然看着直叫：“那么多？那我的呢？？？”
　　“你的？”墨色要笑不笑，从一叠银票里抽了那么一小张给他：“你的。”
　　“啊！！！”傲然捏着手里那张银票发抖，又见墨色分了一叠银票给边上一身不吭的玉杭清，顿时就炸毛了：“为什么他那么多！！！”
　　“他杀的人比你多得多。”
　　“靠！他那是群杀剑法！”他要会也能杀那么多人。
　　“有本事你也去学啊！”
　　傲然悲愤了。
　　“剩下都是小净的。”说完墨色把余下那叠东西推到了苏净乐面前：“这次七七说了，你表现非常好，这些是你该得的。”
　　苏净乐看着桌上那一小堆战利品，又看到傲然死盯着他流口水的样子，最终不忍道：“要不分你点儿？”
　　傲然立刻扑到苏净乐身上蹭：“亲兄弟就是亲兄弟，还是你对我好！”说完魔爪就往银票那里伸过去。
　　墨色一爪子拍下来：“你太丢人了！”
　　“要你管，现在是自家兄弟分赃！”
　　“哦？不要我管？行，那以后都不管你了。”
　　“别啊！兄弟~~”转扑到墨色身边蹭几下，傲然最清楚如果墨色不管他们，那他们混的一定不会比现在好。至少就理财方面，他们所有人加起来都不如一个墨色。
　　墨色给了傲然一个你怎么这么丢人的眼神后，从怀里摸了两张银票给他：“不许乱花！”
　　“我就知道你好！”说完大大给了墨色一个熊抱，然后一溜烟儿跑掉了。
　　小冤皱眉：“你不是不许他买那个？还给他钱？”
　　“不给他也会想尽办法要钱买的。”
　　“其实那是傲然的钱吧！”玉杭清淡道：“用他的钱买他谢你，真有你的。”
　　“总好过他乱花钱。”傲然出世乱花钱是出了名的，要没有墨色监督早穷得要饭去了。
　　“表哥想买什么？”
　　“系统新出的炫铠时装。”
　　“有什么用？”
　　“没用，就好看而已。”颜色很耀眼，很符合傲然的品味。不过一点儿属性都没有，纯装饰的奢侈品。
　　“……”
　　“那套衣服我知道，阿曹也打算买。”
　　墨色无语。
　　这人跟人呐！
　　


73：惊异变 又见凉歌

　　也许是一整天帮战精神太紧张，到大家都下线睡觉的时候苏净乐居然很神奇的不觉得困。想着反正睡也睡不着就试着喊了空灵，见他暂时也没下线的打算，于是就说想去街市逛逛，看看有没有新的乐谱。
　　这是苏净乐第二次去街市，那么久以来他一直没找到机会再上一次街市。
　　记着夜随影的话，苏净乐绝不敢一个人逛街，既然有空灵跟在后面那就不必担心太多了，这么想着苏净乐大摇大摆的去了洛阳街市――天下第一大集市。
　　苏净乐这个人听话的时候很听话，好比夜随影不许他一个人外出，如果空灵不在身边他就打算乖乖下线睡觉。但他不听话的时候却非常的固执，好比傲然他们再三警告不许他去人多的地方，尤其是洛阳街市（全游戏唯一一个可自由PK的交易市场）。
　　苏净乐听话与否完全取决于这件事是不是和他的目的有冲突，还有就是说话的人。想来如果是夜随影警告不许他去洛阳街市，那他可能会再三斟酌后――再去！说到底，他还是要去的。
　　空灵完全不阻止苏净乐，虽然他知道现在是非常时期，洛阳街市又是个鱼龙混杂的地方，各大帮派的帮众是那里的常客。但他却一点儿都没想过提醒苏净乐，在他看来苏净乐要不出去招惹点麻烦，他玩什么？所以很乐意跟在苏净乐身后，似乎还有那么点小小的期待？？
　　由于之前一战打了整整24小时，加上吃顿饭吃了半天，这会儿现实里已经是第二天的半夜了。洛阳街市是唯一一个晚上照常营业的地方，苏净乐想买东西也只有那里可以去，因此怪不得他舍近求远跑去那个地方。
　　街市上有很多商业玩家和所谓的二手贩子，大家都喜欢乘晚上的时候淘便宜货。很多人会把东西挂到街市的NPC贩卖店低价出售，为的就是第二天起来能套到现钱。因而此刻虽然是夜里，可人却比白天少不了多少。
　　苏净乐是第一次大半夜了还在游戏里，夜晚的天下行别有一番风貌。
　　头上明月高悬，脚边露珠点点，身后空灵相随，周身笛音悠远。一路上显得心情特别轻快，甚至为自己没能早一点感受到夜晚特殊的美景而有些惋惜。
　　
　　等到了街市，每个商铺门前都挂着红灯笼，远远看去像是在空中浮着两条红龙，充满了古朴的韵味却又带着点节庆的喜气。
　　“今天过节吗？”
　　“不是，洛阳街市一直是这样的。”
　　“我还以为有什么庆典呢！”
　　“这游戏很多地方都美化过的，洛阳街市更是天天像过节。”
　　“上次是白天来的，没觉得有这么好看。”
　　“其实这里很多地方都是晚上比白天漂亮，适合谈情说爱。”
　　“啊？”
　　“很多情侣特别在黑夜的时候上线，就为了那句月上柳梢头人约黄昏后。”
　　“……”
　　“公子要有兴致可以和夜老大结伴逛逛，这里有很多地方很适合晚上散步。”
　　“为什么是他？你不行吗？”
　　“我……”
　　“怎么了？”
　　“咳，我只是觉得有夜老大陪着比较有安全感，毕竟晚上很多怪都比白天厉害，而且有不少都是群体出动的，夜老大的功夫比较适合保护公子。”
　　“是这样吗？”
　　“是的，公子。”
　　“算了，找乐谱吧！”
　　“好的，公子。”
　　
　　苏净乐不宜出门已经不是一天两天了，自打他入了天下行后，那麻烦就像是见了花儿的蜜蜂一样飞到他头上，赶都赶不走。
　　可这一晚的夜市却异常太平，苏净乐从街头走到街尾，愣是什么事儿没有。
　　空灵松口气的同时不免失望一把，苏净乐倒是逛得忘乎所以，一点儿也没觉得一切平静得不正常。
　　等逛完了最后一个摊位，苏净乐拍着怀里的乐谱那叫一个满足，脸上都笑开一朵花了。当然面具的作用就是让他那开心到有点傻的花痴表情不至于被别人看到，保持了他美好的公众形象。
　　“时间不早了，你也早点休息吧！”等满到满足了，苏净乐这才想到放空灵下线睡觉。
　　空灵擦了把汗，淡淡点头，转身下线。
　　苏净乐往着不远出的洛阳驿站，悠然而去。
　　也叫做无巧不成书，苏净乐如果当时直接下线也就不会有后来的事情了，就因为他想到苏州再下线，好死不死让他在驿站看到了那个人……
　　第二次见到他，苏净乐鬼使神差的跟在他后面，那人出了城，苏净乐也就跟出了城。
　　那人一路只用走的，即使是苏净乐这种奇慢无比的轻功也能一路安全赶上，加之轻功的特性，以至于跟到目的地前面的人都还没发现。
　　
　　这里像是个荒废的小村庄，那人停了下来，四下观望。苏净乐在第一时间跃起，躲到了树上。他倒是觉得自己最近越来越有当梁上君子的优势了，扒窗户偷听更是常常做的事儿。
　　那人见四下无人，闪身进了间破屋子。
　　苏净乐想跟过去，可想了想又觉得那里没有躲避之处，只能作罢。
　　也不知道等了多久，久到苏净乐几乎放弃的时候门开了，那人走了出来一路往西而去。
　　苏净乐想跟去，忽然眼角瞟见破屋的门里踏出一只脚来。
　　屋内还有人？
　　苏净乐出于本能往那边看了一眼，当下差点儿叫出来。
　　出来的不是别人，正是落日凉歌。
　　他怎么会在这里？？？
　　正在苏净乐百思不得其解的时候，远处又是一道黑影。
　　黑影一路飞奔，追着落日凉歌的背后就是一道寒光。
　　只刹那间，落日凉歌就白光而去，黑影也不停留，往黑暗中影去。
　　落日凉歌被秒杀？只是这么一瞬间的事情？速度快到连叫都来不及……
　　苏净乐摸摸脖子，深知换了自己肯定是还没明白过来就已经在复活点躺着了。
　　是谁杀的凉歌？
　　那黑影一身夜行衣，连脸都蒙了起来。苏净乐无论怎么猜都猜不到究竟是谁。
　　原来落日凉歌你也是个招人恨的角儿！
　　想着，心里不免有了点儿幸灾乐祸。没办法，苏净乐可不是绝对的正人君子，该小人的时候他也不含糊。当然，这小人的机会不多，也就偶尔那么一下而已。
　　见人都跑光了，黑衣人走了，凉歌挂了，就连一开始追的人也早不知道跑哪儿去了。苏净乐这会儿才发现自己不知身在何处，愁了会儿最终打个哈欠下线。
　　怕啥！明天上线的时候自然有救兵！
　　抱着这个想法，苏小公子是绝不怕迷路的。
　　
　　――――
　　
　　第二天睡到下午才上线，一上来就一个跟斗从树上栽到了地上。他完全忘记自己是在树梢上下的线，早上一登陆还来不及发挥轻功特长就“吧唧”一下和地面做了亲密接触了。
　　揉着生疼的鼻子，苏净乐开始给在线的人发求救信。
　　由于道不明自己到底在哪里，居然大半的人回答他没办法。唯二有响应的就是空灵和夜随影，一个说等着就来，一个说知道了。
　　苏净乐是知道空灵有个比较特别的技能可以很容易找到他，可夜随影是怎么回事？他不过是形容了一下这里大概的地形，夜随影就说知道了，让他等他过来。
　　他……真的能过来吗？
　　算了，他来不了至少还有空灵。
　　揉着鼻子，苏净乐决定静观其变。
　　等得无聊的当口儿，忽闻远处风声，苏净乐刚想站起来表示自己的位置就僵住了。
　　等他看清来人，下意识往树后面躲了去。
　　来的不是别人，正是落日凉歌。
　　见了鬼了，一天内撞上他两次？
　　他昨儿明明就在这里挂的，这会儿回来干嘛？难不成以为杀他的人还会留在这里等他回来寻仇？？
　　然，待落日凉歌走近后，苏净乐倒抽一口冷气。
　　他简直不敢相信眼前的人居然是落日凉歌。
　　只见他衣衫褴褛满身是伤，左手捂着右手的手臂，血从指缝里不断往外流。
　　苏净乐有经验，这是重度外伤造成的结果。
　　而从落日凉歌走路的样子来看，他恐怕是只剩点儿血皮在撑着了，血再多流一会儿就得挂回去。
　　可落日凉歌显然是不想挂回去，只见他不断往嘴里丢着什么。
　　在夜随影的一番悉心教导下，苏净乐知道那是一种特殊的回血药丸，可以瞬间恢复一定量的血气。当然这个一定量是绝对微小的计数，否则凉歌不会不断吃。
　　而这游戏里这种回血药丸的味道实在是……
　　换了他只怕早死回去，绝不受这份罪。
　　苏净乐不懂凉歌在坚持什么，只见他走到昨晚出来的小破屋门口，居然抬不起右手去推那扇破门。
　　最终他用了带血的左手，可还没完全把门推开就让一把剑横在了脖子上……
　　




74：疑云散 水落石出

　　来者有二，其中一个苏净乐认识，另一个苏净乐就更熟了，就因为如此才吃惊。
　　先说那个把剑横在凉歌脖子上的人，不是别人正是渡千秋。苏净乐对这个人自古镜寒影删号后就没啥好感，后来又听到凉歌和洛清波的对话后就更没好感了。因此他会出现在这里苏净乐一点儿都不吃惊。
　　而那个苏净乐熟悉的人却叫他深感意外，再三确认那人的长相后又看了看自己的好友名单。名字是两着的，证明眼前的人99.99%是他没错。
　　他怎么会和渡千秋混在一起？看样子他们还挺熟，那人显然帮着渡千秋对付凉歌，脸色是苏净乐所没见过的冷，样子是苏净乐所不知道的酷。
　　苏净乐狠狠咬着牙才没冲出去暴露自己，可心中却有一阵隐隐的被人背叛后的痛。
　　虽然也许他并不能说背叛了苏净乐什么，毕竟他们之间从未聊起那么多，但那种被人欺骗和背叛的感觉却抹不掉，连带着叫人质疑起了他以往所做的一切。
　　“你再跑啊！”渡千秋笑得极嘲讽，晃了晃手里的剑。
　　就见凉歌抽了口冷气，往后微微仰了仰脖子，一道血口立现：“呵呵！玄天剑果然够快。”
　　“是把好剑，不过还比不上寒影的乾坤剑就是了。”
　　“上古神器之一，你还不满足？”
　　“论质地它是比乾坤剑更好，但锋锐度却远远不及，最主要还是这把剑太重，终归是不如乾坤剑用起来那么顺手的。”
　　凉歌冷笑。
　　“想来要不是你多嘴，乾坤剑早就在我手里了。也不会落得个下落不明，到底是可惜了一把上古神器。”
　　“你从一开始的目的就是寒影的剑，你可真能装啊！”
　　“别说什么装不装的，我是真心想和你成为朋友，只可惜你太不识时务，这就怪不得我了。”
　　“呸！你害得寒影被洗白删号，让我天天被人追杀，你还好意思说想当我朋友，你是这么对待朋友的？”
　　“那你又是怎么对待我的？别以为我不知道白马会的会旗是谁拿走的，没有那个楼上楼白马会怎么可能会输？楼上楼和启鸿楼没有任何关系，要不是你指使他怎么会和我对着干！”
　　“你终于承认自己是白马会的帮主了？！呵呵，真想不到啊！天下最龌龊的帮会居然就是你开的，还真是人以群分，你这种人搞出来的乌合之众活该被人灭了！”
　　什么？？？
　　渡千秋是白马会那个神龙见首不见尾的帮主？？？
　　这可谓是天大的内幕，爆得苏净乐浑身冰凉。
　　“落日凉歌啊落日凉歌！你这个人什么都好就是认死理，非要查个水落石出不可。你就不该管这趟闲事，你不是讨厌那个苏净乐吗？为什么还背地里帮他？还有那个古镜寒影，你们不过是内测时一起升过几级，何必为了他把自己赔进去？比你起洛清波就要识相多了。”
　　“清波不上线是你搞的鬼？你把她怎么了？”
　　“别那么紧张，我这人还算怜香惜玉，不会对女孩子下狠手。我不过是小小警告了她一下，怎知道她那么经不起吓，这就不敢上线了。”
　　“你无耻！”
　　“反正你认定我是小人了，是不是无耻又有什么关系？”
　　“渡千秋你想要的东西都到手了，我已经什么都没有了，你还想怎么样！”
　　“怎么样？我能怎么样呢？我不过是不希望有个人处处跟我对着干而已，这是游戏，我杀你一次又能如何？哪怕是像现在这样洗空了你所有的技能，可只要你还玩这游戏一天，总有练上去的时候。我只是想要个一劳永逸的结果，凉歌你是个聪明人，你说我想怎么样？”
　　凉歌的技能被洗空了？？？
　　那……那他死了多少次？
　　苏净乐知道如今天下行像把一个人洗白到一级是非常难的，尤其是短时间内当玩家掉级超过20级的时候，系统会强制开启保护措施。虽然不是PK无效，但死亡无痛苦，不掉经验。可有一样东西是掉的，那就是技能熟练度。所以现在所谓的洗白多是指洗白技能，而非等级。
　　至于为什么系统不开启技能熟练保护，这就不好说了。
　　墨色说官方故意的，不这样还有啥可玩性？
　　傲然说官方就是为了赚钱，要知道官方在修改了这项保护措施的同时就开启了技能修炼场，在里面能专心的把掉了的技能熟练度补回去，当然那个价格也是相当辣手的。
　　夜随影沉默良久，说了句到底是为了平衡，苏净乐抽。
　　最后还是空灵的话听着比较顺耳，空灵说毕竟谁也不能保证被追杀的一定是好人，要知道大部分被追杀的可能都是在游戏里做了坏事的人，要没有任何惩罚不就有恃无恐了？岂不是助涨了坏人的焰气？
　　想想也是，虽然他和夜随影惨遭洗白的确是冤屈无比的，但大部分被人下通缉令的人本身就有问题，绝不可以偏概全了。
　　而如今苏净乐又一次看到了一个活生生的例子，一个好人（？）被坏人（？）欺负的例子……
　　“你也是这么对清波的？”
　　“事到如今你还想着别人？我该说你什么好呢？”
　　“我就问你一个问题，你叫白马会抢了苏净乐的白玉琴究竟是为什么？”
　　“你还在纠结这个问题？”
　　“这是我一直都想不通的。”
　　“那把琴很好。”
　　“什么意思？”
　　“你是我认识的最厉害的琴师，那么好的琴不让你用岂不是太浪费了。”
　　“就为了这个？”
　　“你看起来不太相信。”
　　“哼！”
　　“好吧！那我换个你能接受的说法。那个苏净乐太碍眼了，这个游戏和现实的联系非常紧密，那个苏净乐一看就是个精通音乐的人，假以时日天下第一乐师的头衔早晚是他的。既然他不能为我所用那就要乘早拔掉这个钉子。而你！当时我是极力想培养你成为第一乐师的，否则你以为你一个普通的小琴师凭什么能一跃成为天下里最厉害的乐师？没有白马会在背后砸钱养你，你那些技能怎么练得起来？如今我洗了你的技能也不过是拿回我给你的东西罢了，不是吗？”
　　“呵！呵呵！原来如此……我就说你哪来的那么多钱……呵呵呵，原来我这个天下第一乐师居然是叫白马会给养起来的，我可真……”
　　“别一脸悲痛欲绝的样子，能被我看上是你的运气，你要是总能像那时候那么单纯的相信我该有多好。”
　　“我就后悔自己没早点认清你的真面目，助纣为虐为虎作伥！”
　　“别把我说得那么可恶，大家都是出来混的，不过方法不同罢了！你落日凉歌也不是什么圣人，不是吗？”
　　“你说的没错，事到如今我是自认倒霉，被你抓住我也毫无怨言。你不就希望我别玩了吗？行，等我把最后一点事情办掉立刻删号。”
　　“好，有你这句话就够了，我也愿意相信你是个做到做到的人。”
　　凉歌苦笑，费力的用墙来支撑自己摇摇欲坠的身体。“别为难清波，她是无辜的。”
　　“我对她没兴趣，只要她太太平平的我自然不会为难她。”
　　凉歌闭上眼淡淡点头，算是相信了渡千秋的话，人一点一点依着墙坐到了地上。
　　“这颗是大还丹，虽然不能完全治好你的伤，但让你撑到医馆还是可以的。我想你不需要我送你上京城医馆吧？”
　　“多谢，带着你的人滚吧！”
　　渡千秋也不生气，非常好气度的带着另一个人扬长而去。
　　
　　落日凉歌靠在墙上大口喘气，费了半天的力气也没把药送到嘴里，可见他已经脱力到一定的底线了。
　　装着大还丹的瓶子掉到了地上，咕噜噜滚到一双鞋边停了下来。
　　落日凉歌已经没有力气抬头去看来人是谁，只看到一双手把药瓶捡了起来，而后里面的药丸被那双手递到了嘴边。
　　吞下药好一阵子，落日凉歌才缓了过来，抬起头见到的是苏净乐淡无表情的脸。
　　“你？”
　　“想不想报仇？”苏净乐问。
　　“什么？”
　　“被他这么欺负，你不生气吗？”
　　“你生气了？”
　　“对！”从他听到自己被洗白居然是渡千秋一手策划的时候开始，苏净乐就真的生气了。
　　凭什么你渡千秋能轻易决定一个人的生死？而他被洗白的根本理由居然仅仅是一个可能性，这让苏净乐绝对无法接受。“不知道的时候也就算了，既然我知道了就没理由原谅他！”他以为他是谁啊？救世主还是皇帝？还能一手遮天了？
　　“你这人……真怪……”被洗白的时候没见生气，事后也没见他费心报仇，可如今倒是气得脸都青了。
　　“彼此彼此。”
　　“你想报仇就自己报吧……”
　　“怎么？你不想报仇？”
　　“君子一言既出驷马难追……”他答应删号的。
　　“对那种人需要讲信用吗？”
　　“这是我做人的原则问题。”
　　“那……你可以删了再建啊！”
　　“啊？”
　　“等级可以练嘛！可以找人带你啊！而且我还能传授你这个。”说完他把清音诀的技能手册翻了开来：“怎么样？随影说这技能算得上是乐师的绝品技能了。”
　　凉歌嘴角抽了抽，艰难的吐了一句：“的确……够绝！”要换了以前他恐怕又要大叫天理不公了，凭什么这么好的技能就让苏净乐学了去。
　　苏净乐蹲在他身边一脸期待的望着他，见他久久不语就噘嘴说：“不然我把白玉琴也给你好了！怎么样？？？”
　　“你……你这算利诱吗？”嘴角抽的同时眼角也在抽。
　　“是啊！这是我长那么大第一次利诱别人，你上不上钩啊？”
　　“我……”
　　“怎么样？？？”
　　“好……你把这些东西都拿着，我立刻删号！”说完凉歌一股脑儿把身上所有的东西都给了苏净乐，接着起而去。
　　“你去哪儿啊！”
　　“找NPC删号。”
　　哦……原来删号是要找NPC的啊……
　　拍拍怀里的东西，苏净乐忽然想到：“对了！我怎么找你啊！”
　　“我会找你的，还有寒影也是！”
　　寒影！？
　　苏净乐嘴角一勾，笑了开来。
　　他就说脸熟嘛！那个人果然是古镜寒影！
　　




75：再开始 重新建号

　　天下行这款游戏是没有玩家资料系统和搜索系统的，也就是说除非加了对方好友，否则即便人站在你面前你也无法知道对方的姓名。所以苏净乐让凉歌删号再建，可谓是一语道醒梦中人。
　　想当初古镜寒影删号的时候苏净乐的好友名单里就自动抹去了他的名字，如此想来落日凉歌只要删过一次人物，那再建新的人物后就和渡千秋没有任何关系了。
　　他只是答应了渡千秋删号，却没说不能删了在建。
　　这也不能算违背承诺是不是？
　　想来落日凉歌也是明白了这个道理，这才匆匆跑去删号。
　　苏净乐靠在树边吹着口哨，曲子倒是轻快，直到夜随影赶来的时候他还在为刚才的小聪明而沾沾自喜中。
　　没办法，被人当菜鸟太久了，忽然点拨了一只老鸟，不得意一下太对不起自己头上顶着的菜鸟称号了。
　　“什么事那么高兴？”
　　“没什么。”
　　“还说没什么？嘴都快裂到耳根了。”
　　“哈哈。”
　　“说来我听听，别一个人藏着，也要分享一下。”
　　“嘻嘻。”
　　“小苏？”
　　“呵呵呵！”
　　“唉！好好一孩子怎么就傻了？”
　　“去！你才傻了！”
　　“那你都不告诉我你笑什么。”
　　“我朋友回来了。”
　　“朋友？”
　　“古镜寒影。”
　　“……”
　　“其实他已经回来了，我见过他，就是没敢认。”
　　“唉！”
　　“你叹什么气？”
　　“我记得你说过我手里的乾坤剑是他给你的吧？”
　　“是……”
　　“我在想回头见了他该不该把剑还给他。”
　　“……”
　　刚才还乐得不行的苏净乐被夜随影一句话从天堂打到了地狱。他根本没想到过这个问题，或者说当初根本没想到过古镜寒影还会回来。
　　怎么办？
　　该怎么跟寒影交代？
　　
　　――――
　　
　　自落日凉歌删号已经过了五天了，苏净乐没有收到任何来自他的消息。
　　等待的时间分外焦急，不知为什么他就是会担心，生怕落日凉歌删了号就不回来了。至于为什么如此苏净乐自己也说不清楚，只觉得他就这么走了会让人很不甘心。
　　就在等得黄花菜都快凉了的时候，忽然一只白鸽扑腾着翅膀飞了过来。苏净乐许久没接到鸽子了，犹豫了会儿才确认鸽子是飞向他的，伸手抱到了怀里。
　　当他看到寄信人的名字后，从椅子上蹦了起来，要不是夜随影手快，这会儿已经摔在地上了。
　　“不会吧！他没删号？？？”寄信人居然是落日凉歌，这让苏净乐很是意外。
　　“怎么了？”
　　“凉歌……他……”抖着落日凉歌的信给夜随影看，信上只有七个字“我来了”和落款的“落日凉歌”。
　　“应该只是起一样的名字吧……”比起苏净乐的大惊小怪，夜随影显然老道得多。
　　“他有病啊！还起跟原来一样的名字！”这不摆明了让渡千秋找他麻烦吗？
　　“我看未必，这人倒是聪明。”
　　“什么意思？”
　　“一个删号任务不过是半小时的事情，可他建个号却用了五天，没想过为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“傻孩子。”摸摸苏净乐的头，资深老鸟继续用教导的语气辅导着苏净乐这只傻傻的小菜鸟。“看得出渡千秋是只老狐狸，落日凉歌如果删了号马上建，定然是有破绽的。渡千秋不可能想不到落日凉歌会再建新号，而天下行是可以用飞鸽传信陌生人的，虽然无法确认对方是否收到，但飞鸽传信却有个非常特别的功能，就是一旦收信人是不存在的号，那鸽子是不会飞出去的。渡千秋可以用这个方法来确认落日凉歌有没有建新号。”
　　“但他重新建个新人物岂不是更简单？”不要纠结落日凉歌这个名字不就行了？重新起个新的名字岂不是更好？
　　“你知道天下行有几个新手村吗？”
　　“啊？”
　　“一共77个新手村。”
　　“……”
　　“而你知道白马会有多少帮众吗？”
　　“……”
　　“虽然如今散了一半，但留下的少说也有三千多人。”
　　“呃……”
　　“白马会曾经是五级帮会，五级帮会的基本要求就是会员人数大于5000人，说句不好听的，三千多人轮流守77个新手村，一天24小时轮班，落日凉歌建什么号都没用。”
　　“那……那他现在……”
　　“他现在会上来肯定是确定渡千秋已经放弃了，我们完全可以相信他有现实中的朋友在这个游戏里给他提供消息，一旦渡千秋这边放松了，他就能重新建号。”
　　“这还是不能说明他为什么要起和原来一样的名字嘛！”
　　“名字这东西有时候是一种习惯又或者是一种咒，落日凉歌肯定是有他的坚持才会建一样的号。换了你，你会换名字吗？”
　　“不会！”
　　“这就是了，换了我我也不会。”
　　“嗯……”
　　“行了，你不回信吗？”既然落日凉歌会给苏净乐送信，自然是说明他想要和苏净乐取得联系。
　　“对！回信！”提笔就写，简单扼要的问了他在哪儿，怎么见面就把信送了出去。
　　那边很快回消息叫他去江城的新手村，苏净乐用无知且茫然的眼神求助夜随影，得到他拍拍头的安慰：“江城新手村我知道，我带你去。”
　　有了夜老大的保证，苏净乐放一百二十个心，大笔一挥回道：[等我，马上到！]
　　鸽子飞出去后苏净乐看到了夜随影挂满黑线的表情，问：“怎么了？”
　　“小苏啊……”
　　“嗯？”
　　“你知道江城新手村离这里多远吗？”
　　“不知道啊！”
　　“那个新手村可谓是全天下离城市最远的一个新手村了，而新手村没传送阵你是知道的吧？”
　　“呃……”
　　“而且据我所知你不会骑马吧？”
　　“这……”
　　“换句话说我们不是租马车就是步行，而从最近的城市到那个新手村骑马也要走两天一夜，马车至少走三天三夜，如果是步行……”
　　“你别说了……”
　　“补个飞鸽，叫他先做任务升级慢慢等吧！”
　　苏净乐垂着泪补了第二只飞鸽……
　　
　　――――
　　
　　再一次见到落日凉歌已经是七天后了，正确说这个落日凉歌是第一次见面，比起原来的造型来说更多了点风雅。一头长发散到腰部，脸也更精致秀丽了，整个人看起来有种淡淡的书卷气，一时间叫苏净乐有些不敢认。
　　“落日凉歌？”和原本的样子差得还真多，要仅仅是擦肩而过的话苏净乐绝对不会把他和落日凉歌联想到一起。
　　“嗯。”
　　“怎么……变那么多？”
　　“原先的样子是下调到底线的，这次是上调到底线。”事实证明在两个极端的调整下，差距绝对是有的，而且很大。
　　“寒影就没怎么调……”
　　“他那是偷懒，从来就是顶着真容上阵的。”当然最主要的是古镜寒影再上线已经时隔多日了，估计也没多少人记得他的样子。至少从他注册到现在没有引起任何关注就可见一斑了。
　　“你不是说他跟你在一起？人呢？”
　　“你倒是关心他，几时和他关系好成这样了？”
　　苏净乐白了凉歌一眼说：“我这不是想介绍随影给他认识嘛！”
　　“随影？”
　　“他啊！夜随影，我兄弟。”学着夜随影的样子，苏净乐也拍拍夜随影的肩把他介绍给自己的朋友，可惜的是身高差距是不可逾越的鸿沟，苏净乐这拍肩膀的动作学得那是不伦不类。
　　夜随影好笑的看了苏净乐一眼，自我介绍道：“夜随影，很高兴认识你。”
　　“夜随影……”落日凉歌皱起眉一脸沉思状：“奇怪……这名字怎么这么耳熟……”
　　“当然，我家随影名气很大的。”
　　“不对……”凉歌还在想。
　　“什么对不对啊？”
　　“夜随影，夜随影，夜随影，随影……”
　　“你到底念叨什么呢？”
　　“我就是觉得在哪儿听过这个名字。”
　　“听过就听过啊！”有必要往死里想吗？
　　“咳，本人不才，在网游界还算小有名气。”所以听过也是很正常的。
　　“嗯，不好意思，在玩这个游戏前我只玩单机。”所以根本不可能听过这个名字。
　　窘！
　　对窘！
　　“你们杵在这里当木桩呢？”就在现场冷风吹过的时候，一个人影从虚到实，证明是有人上线了。
　　上线的人正好刷在落日凉歌身后不远出，睁开眼就见到三人木头一样插在那里――大眼瞪小眼。
　　“啊！”“啊――”“啊？”
　　三个不同的声音同时发了出来。
　　紧接着凉歌说：“我想起来了！”
　　夜随影说：“是你？”
　　古镜寒影说：“怎么是你！”
　　就剩下一个苏净乐一言不发，正瞪大着眼静待事态发展……
　　
　　―――――――――――――――――― 第一部[完] ――――――――――――――――――




