相遇

　　给我一点时间，让我把我们的爱情娓娓道来。
　　――娓娓
　　
　　Chapter 1 相遇
　　
　　陈平和杨锦是在国际航班接机处第一次相遇的，在那个时候，陈平根本不认识他，甚至连他的长相都没看清楚。提起这些，陈平总是后悔，如果当时多看他两眼就好了，说不定能从他阴损诡异的神情中看出一点什么异样……
　　嗯，算了，其实就算再看他十眼，以陈平同志的思维方式和理解力也不会了解自己当时处在什么样危急的状况。
　　我们的主人公叫陈平，平安的平，平常的平。那天，他奉导师苏帧教授之命，到机场去接一个人。苏教授平日公务繁忙，会让她这样特意安排人去接的，不用想，肯定是重量级大人物。
　　这个道理他明白。所以，他真的是仔仔细细认认真真的听院办老胡主任说了航班号，抵达时间，他也分明清清楚楚的记得，胡主任是这么说的：
　　“陈平，AF128，巴黎来的，十点半，接洋教授。”
　　胡主任今年高寿七十有三，是学院返聘回来主持日常工作的老主任，工作认真严谨，待人和蔼慈祥，深受全院师生爱戴……
　　“把这个条子给你拿上。”老胡主任把全身上下四五个口袋翻了一个遍，翻出一张小纸条，“放好了啊，可不敢乱放。”
　　“哦。”
　　陈平答应着准备走人。
　　“别忘了啊~”
　　“知道了。”
　　再次准备走人。
　　“接上赶紧回来，别乱跑。”
　　“哎……”
　　第三次准备走人。
　　“洋教授啊！”
　　“我知道啦我走啦！！”
　　……嗯，我们的老主任什么都好，就是，稍微有那么一点点，罗嗦。
　　这个故事的亲爱的主人公名叫陈平，我刚刚说过，小陈童鞋今年刚满三十岁。哎，虽然他年纪是大了点，但不面相还是比较年轻的。职业嘛，呵呵，在高校当老师，不过不是什么教授，区区助教而已。现今这个社会，是知识经济时代，人人都说读书好，要好好读书……但谁也说不清楚到底有什么好。就拿他个人来说，去年终于结束了长达22年的学生生涯，拿到了小时候梦寐以求的博士学位，到头来，还是在做这些琐碎的不能再琐碎的工作。
　　没办法，人家有的是背景，而他，连背影都略显矮小……站在机场接机的人群当中，不得不把接机的牌子举得高高的，不到十分钟腰也酸了，背也疼了，腿脚也使不上劲了。
　　好在，终于等到了要接的人。
　　这位洋教授，看上去和我们胡主任差不多年纪。但外国人一般都偏老，估计也就是六十岁上下。老教授走上前来走到陈平面前，十分亲切又温和的指了指他牌子上的校名，然后微笑了一下。
　　陈助教也赶紧陪一个笑脸，翻翻口袋想掏那个纸条，看看这位教授爷爷怎么称呼……
　　纸条，纸条，纸条？哎？纸条呢？
　　浑身上下六七个口袋翻了个遍，就是没找到那张至关重要千万不能丢的条子……陈助教在内心深深的呐喊……胡主任，我错了，我不该嫌您老罗嗦。
　　这位法国教授爷爷微笑的越发灿烂了，越来越灿烂，越来越灿烂……然后老爷爷开口叽里咕噜的说了一堆陈平听不懂的法语。算了，一不做二不休，把人先接走再说。出了机场大厅，陈助教随手拦下一辆出租车，把教授爷爷安顿在后排座位，又放好他的行李……大功基本告成。
　　老人在后座又叽里咕噜的说了一堆法语。陈平只好回过头，放出国际通用标准版微笑，然后又转回头，对司机说，“去科技大主校区。”
　　司机师傅头一点，油门一踩，大功告成了八分之七。这下，他可以美滋滋的看看风景或者小睡一会儿……哎，你说什么？你问我，这个和杨锦有什么关系？
　　其实，我也不知道到底是在哪个刹那，他们两个在机场的哪个角落里是不是真的打过一个照面……况且，陈平又不认识他，就算看见他也不会记得。
　　但杨锦却坚持说，他们分明打过一个照面……
　　他说，单是那一个照面，他就能够理解他们之间发生的所有毫无章法混乱不堪的事情都是理所当然。
　　虽然，那个时候他还不认识陈平，陈平更不认识他。
　　但如果一定要用什么来比喻，我们可以这样说，就在此时此刻，陈助教并不知道，他命运的车轮，就在不经意中，忽然，爆胎了。
　　
　　




失误

　　Chapter 2
　　
　　其实，杨锦也是乘坐AF128次航班回国的。飞机落地的一刹那，他分明感觉到了飞机轮子和地面碰撞引起的强烈颠簸，以及，他内心中升起的莫名慌张。
　　一定是太久没回国了，想到里，他摘下眼镜，轻轻揉了揉额角。
　　杨锦这次回国，距上一次足足十年。这样说也许不对，我的意思是，自从十年前他离开这里，就再也没有回来过。
　　法航的乘务员小姐用温和清澈的嗓音提醒大家飞机已经抵达目的地，请大家拿好随身的行李。杨锦轻轻站起身来，颇具风度的帮邻座的一位法国老爷爷取下了小行李包。
　　老人温和的笑了一下，“Merci。”
　　“Je vous en pris。”
　　杨锦目前的身份是科技大学化学化工学院特聘教授，虽然还没有正式入职。在此之前，他在法国巴黎第六大学任教，由于其卓越的科研实力和科研成就，被破格晋升为终身教授……
　　抛弃了国外优越的薪金待遇和发展前景，杨教授毅然决心回国。但当他怀着满腔热忱扑向祖国母亲温暖的怀抱时……却连个来接应他的人都没有。
　　杨教授皱了皱眉头，那位邻座的法国老人优雅的走到他旁边，表示愿意帮他找一找来接他的那个学校的人。
　　杨锦赶紧说，那怎么好意思。
　　老人却说，没有关系，他的孙女路上堵车，要半小时后才会来。
　　我的故事说到这里，你是不是看出了一些蹊跷？
　　当杨锦眼睁睁的看到一个眯着眼睛笑着的小个子男人热情的把老人拖出机场大厅，然后塞进一辆出租车的后座的时候，他承认，这个年轻男人给他心中带来的不安，完全掩盖了他本来十分明白的事实真相。以至于他忘记冲上去解释说明，只愣在那里专注的看着他……
　　他并不认识陈平，真的不认识，真的不认识。但我相信，你们之中也一定会有人曾经有过类似的经历。当你蓦地看到一个人，你对上他的眼睛，却知道他并没有在看着你……你企图把他的每一个动作和眼中的笑意都刻印在心里……却忘了自己该干什么。
　　这恰好是此时此刻杨锦的不幸遭遇。
　　待他回过神来，那辆出租车都开出去不知道多远了。
　　杨锦深深的感慨，祖国母亲还是没有忘记他这个多年流落在外的儿子，刚一来就给了他这么一个惊喜大礼包，附带地上的一个黑色大钱包。
　　嗯。黑色大钱包，陈助教的黑色大钱包。
　　现在我们把镜头切换到陈助教处，‘洋教授’老爷爷仿佛被挟持，一直叽里咕噜的说着陈平听不懂的法语。相信老人家一定很后悔年轻时候没有好好学英文。
　　直到出租车停在科技大学正门门口，陈平翻翻口袋打算拿出钱包来付账……
　　他发现钱包不见了。
　　心理斗争了大概两分钟之后，陈平眯起不大的眼睛，放出一个十分具有亲和力的微笑，“师傅，我先进去，一会儿把钱给你送来行不？”
　　司机也和气的笑了笑，然后毫不犹豫的摇了摇头。
　　“哎呀，我这样子，像骗子吗？”
　　“长得像骗子的谁能上当啊？”
　　“你看这还有国际友人……”
　　“拿老外当幌子的多了。”
　　……
　　未果，陈助教只好拿出第二套方案，掏出手机，准备打电话让实验室的师弟来送钱……但电话还没打出去，就先响了，正是院办的电话。
　　“喂。”
　　“陈师兄，你在哪儿呐？”
　　“你打来的正好，赶紧给我送二百块钱到校门口。”
　　“师兄……”打电话给他的，是院办值班的硕士生小刘，“你怎么啦？”
　　“哎呀我钱包丢了，你赶紧给我送钱来！”
　　刘涛小同学偷偷看了一眼坐在不远处和胡主任喝茶的那位杨教授，脑子里一片混乱，“师兄，你没接上人？”
　　“谁说的我这不是和老外都在这儿呢！”
　　刘涛又转过头看了看那位杨教授，仪表堂堂风度非凡，一看就是学界精英青年才俊……那，他陈师兄接的是……刚想到这儿，听筒里传来陈平的喊声，“你快点，我挂啦！”
　　刘涛不由得打了个冷战，回头刚好看到杨锦犀利的目光直射在他身上，他一怕，又哆嗦了一下，“胡，胡，胡主任，我，我，出去，去……”
　　老胡主任帮杨锦加满茶，“去吧，快去快回。”
　　“那，我，我，走……”
　　“嗯，别乱跑啊，别跟你师兄似的。”
　　“哦，我，我知道，道……”
　　胡主任叹了叹气，“别说了赶紧走吧！”
　　“哎，走啦~”
　　说完，刘涛一溜烟跑了。
　　化学化工学院硕士二年级学生刘涛，只有在和胡主任说话的时候，才结巴。
　　




欢迎

　　Chapter 3
　　
　　直到陈平见到了那位杨教授，他还不相信自己是真的接错了人。这个世界如此的广阔，六十亿人口的地球，十三亿人口的中国，一千万人口的这座城市，怎么就这么巧这个原本应该被自己接到的人却捡到了自己丢在机场的钱包？
　　换了是我，我也不太相信。
　　但有句俗话怎么说来着，无巧不成书。
　　陈助教打开钱包，一个身份证，两张银行卡，三张超市会员卡，校园卡，工作证，手机充值卡，奶茶代金券……一个没少。
　　“少了一百三十二块五毛钱。”
　　陈助教，你还能算得再清楚点吗？
　　杨锦看着这个人的眼睛，并没有出神，“陈博士，我早就听苏教授提起过你，幸会。”
　　陈平抬起头，这才第一次清楚的看到这个比自己高出一头多的人，“哦。”
　　哦？这是什么回答？陈博士，你确定不应该说点别的，比如，表示一下歉意，表示一下欢迎，表示一下……
　　“你打车开发票了吗？”
　　= =！你还是别说了……
　　杨教授的到来，算是科技大的一件大事。院里的几位院长夹道相迎，全院师生在礼堂机会欢迎他的到来。这也是情理之中的事情，杨锦嘛，那在学界是多么响当当的名字，简直就是民族的希望，祖国的栋梁……更何况，他可是毅然抛弃国外优厚的科研条件和舒适的生活，回到这所不太出名的二流高校任教……
　　“杨教授这种为祖国为人民牺牲小我完成大我的精神……”张副院长看了杨锦一眼，杨锦赶紧回应了一个微笑，“比他卓越的学术成就更加值得我们歌颂和学习！”张副院长说到这里，做拍手状，微微一笑，台下全体化工院师生立刻拍手附和。杨锦略微站起身，点头表示感谢。
　　“让我们再次以热烈的掌声向杨教授表示感谢――――”张院长再次做拍手状。
　　台下又是一片掌声，杨锦只得再次站起身。
　　“我们还要向杨教授表示欢迎――――”张院长继续做拍手状。
　　台下继续响起一片掌声，杨锦的眉头不动声色的皱了一下，再次站起身来。
　　“我们还要向杨教授表达我们深切的祝愿――――――”
　　……
　　……
　　坐在角落里的陈平可没心情跟着那位出名的马屁张拍巴掌，他没精打采的盯着手机上的小说，思绪却不知飘落在了何处……好吧，他还在为杨锦的事情耿耿于怀。刘涛坐在他旁边的位子上，一边看文献，一边响应着张副院长的号召，卖力的鼓掌。
　　直到换做苏校长讲话，他才歪过头看了陈平一眼，“陈师兄，今天的事情也是误会，别放在心上了！”
　　“我能不放在心上吗？”
　　刘涛长叹了一口气，他知道，陈师兄虽然丢三落四偶尔有点不着调，但其实还是一个忠于职守认真负责的人，这件事对他的打击一定很大，自己丢人事小，影响学院形象事大……想到这里，刘涛安慰他说，“师兄，过去了就过去了，下次注意就行了，老板也不会为这点小事怪你的！”
　　却只见陈平恶狠狠的咬着牙，从牙缝里挤出一句话来……
　　“他绝对是故意的，为什么拿我的钱打了车，还不开发票！！！”
　　“……”
　　化学化工学院硕士二年级生刘涛，在这个瞬间发现，自己其实一点都不了解他的师兄。
　　
　　




三十

　　Chapter 4.
　　
　　杨锦在回国的当天办好了所有的入职手续，正式成为了化工院的特聘教授。学校规给了他高额的安家费，几百万的科研启动金，独立的办公室，这一点都不意外。学院把他安排在了苏教授领导下的环境化学实验室，在全院范围抽调了最好的研究生供他任意差遣，这也一点都不意外。陈助理成为了杨教授的实验助理兼私人秘书，这还是一点都不……不，这很意外。
　　“陈平啊，这是院领导对你的信任。”胡主任把怀里的大花猫放在地上，“你可不要辜负领导对你的信任。”
　　大白猫乖巧的蹭到陈平脚边，亲昵的舔他的裤边。陈平蹲下轻轻的摆弄它的尾巴，场景十分的温馨……
　　“陈平啊，这是杨教授教工宿舍的钥匙。”胡主任从不知道哪个口袋里翻出一把钥匙，挂在陈平脖子上，“可不敢乱放~”
　　“……”
　　“喵喵~”
　　“四毛，连你都敢嘲笑我！”陈平牙一咬心一横，手上一使劲……
　　“喵呜呜呜呜呜！！！！！！！！！！！！”
　　“啊呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！”
　　= =！我们撇开和一只猫斗气的陈助教不谈。
　　其实，像杨锦这样的炙手可热的高端人才，学院里巴望着给他当助理的人不满十个也够八个……不巧，陈平并不是其中之一。欢迎大会结束的时候，张副院长把自己刚提了副教授的侄子叫到杨锦面前，表示愿意让自己的侄子跟着杨教授认真工作，虚心学习，争取早日取得成果……杨锦连连推辞，说，大家以后都是同事，自己也有很多要向张老师学习的地方，让这样优秀的年轻教授给自己当助理实在太屈才。
　　张副院长叔侄两个听得眉开眼笑，“院里有不少年轻教师，这位是周老师，在化学催化方面见解很独到啊，这位杨老师在手性合成方面蛮有造诣，这位李老师那也是我们生物化学领域的后起之秀啊……”
　　杨锦脸上一直挂淡而亲切的微笑，眼神却飘忽不定，直到他终于找到那抹小小的身影，心中莫名的感觉又一次缓缓升起……
　　“我看陈平就挺合适。”
　　此语一出，在场的众位院领导都愣了……
　　“杨教授，这条路直走是食堂，右转是大礼堂，大礼堂过去左转是校园书店……”陈平一边走，一边简单介绍着校园的情况，“我们去的教工公寓区要沿这边左转。”
　　“陈助教在科技大几年了？”
　　陈平抬起头看了看他，“刚满十年，我从本科就在这里读。”
　　“哦~”杨锦放出一个迷死人不偿命的微笑，接话说，“那个时候，考上科技大的可都是天之骄子……”
　　陈平心想这人可真会说话，自己也要谦虚点谦虚点，“和杨教授这样二十六岁拿到哥伦比亚的博士的人，自是不能比了~”
　　“哎呀，我那只是运气好一些罢了。”
　　“杨教授谦虚啦~”
　　“是陈博士谬赞啦~”
　　“杨教授是青年才俊，大科学家，哪是我们能比的~”
　　“哎，陈博士这么年轻就拿到博士学位，前途不可限量，不可限量~”
　　“……”
　　“……”杨锦心想自己是不是什么话说错了？
　　“……”
　　“陈博士今年有二十五？”
　　“我三十。”
　　“……”
　　“……”
　　我们早就说过，陈平这个人，面相比较年轻……
　　




钥匙

　　Chapter 5
　　
　　陈平比自己还大上一岁，这对杨锦来说，不大不小也算是个打击。但面前这个人，不管怎么看，看长相，看衣着，看气质，看性格……都想不到他竟然已经年逾而立。
　　不知道他结婚了没有？杨锦又偷偷打量了一下身边忙这给他指路的小男人，长相虽然不算出众，也算不难看，身高，嗯，的确算是找女朋友的障碍，但看在他有着高学历、体面的职业和不错的收入……身高这项缺点可以稍微忽略不计。
　　再加上他性格随和，比较招女人喜欢，这样分析来看，他已婚的可能性超过百分之七十。
　　杨锦皱了皱眉，有点想不到纵横情场八年有余的自己竟然也会遇到如今这种棘手的状况，等等，这些只不过都是他的猜测，干吗要为不知道的事情烦恼，嗯，想到这里，他又笑了。
　　“杨教授，我说了什么好笑的吗？”
　　“啊，没有没有。你继续。”
　　陈平眨了眨眼睛，把手里的钥匙交给他，“这是教工公寓的钥匙，学校给你安排的公寓还在收拾，估计下周就可以搬了。”
　　“哦，谢谢。”杨锦接过那一大串沉甸甸的钥匙，稍微愣了一下，只是一下而已。
　　“那我先走了。”
　　“呵呵，那不送了。”
　　陈平并不讨厌杨锦，至少在这一天零零碎碎的相处中，他暂时还不讨厌杨锦……嗯，出租车发票那件事除外。当然，他也丝毫没想通自己怎么就被这位大教授一眼相中，坐上了‘杨教授助理’这个众人眼红的位置。在高校，科研岗位，学术带头人是灵魂，科研设想是筋骨，论文发表是血肉，科研经费是生命……这是人尽皆知的简单道理。而这位身为灵魂，筋骨健壮，血肉丰满，生命力又极强的杨教授，自然而然的就成为了追捧的对象。
　　而他陈平……
　　“一个刚毕业的‘青椒’，何德何能啊，八成又是沾了苏副校长的光……”院长侄子张有为瞥了刚进门的陈平一眼，翻了翻手里的论文集，不冷不热的说，“这评职称涨工资，也不是有个关系，靠棵大树就行的啊……你们说是吧？”
　　众位老师随口附和着，丝毫没有停下各自的工作。
　　“虽然我是张院长的侄子，但我也从来没有想过要靠我四叔提拔，不像有的人！”
　　众位老师继续随口附和，依然没有停下各自的工作。陈平坐到自己位子上，打开电脑，随便开了一篇英文论文。
　　“陈平我告诉你，别以为有苏校长护着你，你就为所欲为！”
　　办公室一下子安静了，所有老师都停下了手边的工作，抬起头，小心翼翼的看着他们。那两个人一个气得脸红脖子粗，另一个安静得像是‘陈平’分明不是他的名字……
　　“张有为，你对我有意见是我一个人的事，不要扯上苏老师。”
　　这句话说完，陈平关掉电脑，拿着论文册子往实验室的方向去了。
　　破天荒的，实验室今天居然没人，陈平这才想起来今天不是工作日……在高校，工作日和非工作日，只能从保洁员阿姨是否上班来判断。陈助教叹叹气，翻了翻口袋，想找钥匙开门进去……哎，钥匙，钥匙？
　　钥匙呢？
　　= =！他这才发现，自己的钥匙丢了。
　　话说陈助教的钥匙此时此刻正悠闲的在杨教授右手食指上打转，不，应该说，杨教授正悠闲的一边听电话，一边摆弄着手上的那一大串钥匙。
　　他接到钥匙的时候就觉得奇怪，区区一间小小的教工公寓，用得着那么一堆钥匙吗？但杨教授何许人也，一个闪念就明白了……陈平丢三落四的毛病犯了，把自己的钥匙一并给了他。他也不说穿，就笑嘻嘻的看着陈助教消失在教工公寓走廊的尽头。
　　想到这些，又忍不住笑出声来。
　　“哎呀，杨教授，你又笑什么啊，你再客气，苏校长知道了，也要怪我们礼数不周啊！”
　　“没有，没有，张院长言重了，我受到您和苏校长这么多照顾，已经倍感惭愧，您再这样说，我以后可都没有脸面见您啦！”
　　“哎呀呀，杨教授远道而来，苏校长专门安排了时间为你接风……”
　　“既然这样，我就恭敬不如从命了。”
　　张副校长又寒暄了几句，电话终于挂断，杨锦呆呆的看着那串钥匙，看了好久。
　　
　　




丢钥匙

　　Chapter 6
　　
　　理论上讲，陈平应该是所有年轻教师里最了解张有为的一个。他们从大一开始就是同班同学。院长侄子张有为一向张扬跋扈，不，应该是积极踊跃，两年的学生会干部，一年的院学生会主席，靠着这些学生工作的光荣历史，再加上不错的学习成绩，张有为同学顺利的拿到了保送研究生的名额。
　　但陈平就不一样，性格内向，不善言谈，成绩虽然也保持在全班中上等的水平，但名列前茅就说不上……
　　这样一个平庸的学生，不知怎么就被时任化工院院长的苏教授看中，不顾当时张副院长多方疏通和运作，硬是不肯收下张有为这个学生，把陈平的名字写进了破格保送那一栏里。
　　“哎，那张有为啊，那就是一混混，不管他那个院长四叔再怎么提拔他，也是白搭！”刘涛坐在环境化学实验室的学生教研室里，滔滔不绝的给新来的小师妹讲述化工院的绯闻八卦，不，光辉历史，“哪儿像咱陈师兄，那是老板慧眼识英才，硬是给留下的。”
　　小师妹乖乖的坐在自己位子上，眼睛睁得大大的，“现在留校的指标多难找啊！”
　　“那――是！”刘涛故意拖长了语调，指了指自己办公桌上的那本红皮的博士论文，“我给你说，别看咱陈师兄平时总是糊里糊涂的，这本论文，愣是连一个标点都没弄错，老板在每本论文中间抽了三章看，那是看态……”刘涛忽然话音一转，“哎，师兄，你又抛弃了职工办公室优越的工作条件，跑来我们这儿喝没过滤的凉开水？”
　　陈平把论文册子丢到自己那张旧办公桌上，把教研室每个师弟师妹都看了一眼，“为了督促你们学习，师兄再苦再累也认了。”
　　小师妹一听这话，感动得就差热泪盈眶，赶紧去给陈平倒了满满一大杯凉白开，放到他桌上。陈平谢过小师妹，拿起杯子喝了一口，然后就开始翻箱倒柜的找钥匙……还是没找到。
　　“看见胡主任没有？”
　　“门口喂猫呐！”
　　趁这个机会，我们谈谈胡主任。我们敬爱的胡主任是建国那年开始在科技大工作的，到今年，整整五十年。法学院的元老级教授杨文昭还比他小三岁，现任一把的周校长刚来学校上学的时候，还要称呼他一声‘胡老师’，这位擅长溜须拍马的张副院长来学校工作的时候，他都已经是院办主任了……
　　“胡主任！”
　　无人应声。
　　“胡主任！！”
　　依然无人应声。
　　“……”陈平环视了一下四周，猫咪四毛没有跑出来舔他的裤脚，这说明老主任就在附近喂猫，“四毛~”
　　“喵呜~~”
　　大白猫从一株圆柏后面‘嗖’的窜出来，后面果不其然跟着老胡主任。
　　“哎呀，我说陈平啊，你没事吓唬四毛干吗！”
　　“我这不是找您老有事吗。”
　　“你找我叫我就行了啊，叫四毛干吗？”
　　“……”
　　胡主任在科技大工作五十年，当化工院院办主任整整三十年，他几乎记得每一个这里毕业的学生的名字，知道每一份文件的存放位置，甚至知道哪样家具是什么时候买的，知道墙上所有奖状和锦旗的来历……
　　掌管着化工院相关的所有钥匙。
　　“主任，我钥匙丢了。”
　　“啥？我不是告诉你挂脖子上，你就是不听，你看看，这可怎么办……”
　　“不是杨锦的钥匙，是我的钥匙。”
　　“你让人家杨教授可怎么进屋啊！”
　　“主任，是我的钥匙丢啦！”
　　“赶紧去找后勤，看看有没有备用的啊，快去！”
　　“杨锦钥匙没丢！！”
　　“哦，那你没事瞎嚷嚷啥啊？”
　　“……”
　　胡主任身体康健，腿脚灵便，就是，耳朵不太好使……陈平费尽唇舌把前因后果前前后后都说了个遍，老主任摇了摇头，“陈平啊，你怎么又把钥匙弄丢啦？”
　　“……”
　　“你在科技大十年，每年丢三回钥匙，隔年还要把我的钥匙弄丢一回。”
　　“……”您老记性真好。
　　“给你拿着，可不敢再弄丢了啊！”
　　“喵喵~~”四毛在旁边很配合的摇了摇前腿。
　　陈平认命的点点头，接下了那一盘沉甸甸的钥匙，刚走了几步，口袋里的手机就响了。
　　“喂？”
　　“陈助教吗？我是杨锦。”
　　竟然是杨锦，“哦，杨教授，有什么事吗？”
　　这个时候的杨锦正翘着二郎腿，悠闲地靠在沙发上，右手食指上还挂着那串钥匙，“哎呀，你在忙吗？会不会打搅你啊？”
　　电话那边的人赶紧说了句不忙，杨教授满意的露出微笑，“哦，是这样的，我刚刚发现你给我的钥匙里多了一串，会不会是你自己的啊？”
　　“……”
　　电话挂断，走在路边的陈平皱了皱眉头，默念了大概十遍‘他是故意的’之后，愤怒的猛一抬手，那一大盘钥匙哗啦啦的脱手而出……
　　十分凑巧的掉进了路边一个半打开维修状态的水表井里。
　　在陈助教第六次弄丢了实验室备用钥匙之后，他和杨锦的梁子，就这样，无缘无故却又理所当然的结下了。
　　
　　




出租车

　　Chapter 7
　　
　　杨锦有十年没有见过苏帧校长了，即便是在十年前，他们也只有那一面之缘。一面之缘，几乎改变了杨锦一生的走向。在国外求学的那些艰难的年头，每每遭遇困难和不公，他都会想起那位不让须眉的学界巾帼，想起他们那次短暂却无比重要的会面。
　　“各位领导，各位同事。”杨锦轻举酒杯，面带笑容，“我杨锦在这里敬各位，以后还要仰仗大家。”
　　苏校长坐在主座，眉头略微皱着，拿起酒杯轻抿一口，不动声色。陪在他旁边的张副院长满面红光，拿起白酒盅一饮而尽，又忙不迭的张罗给几位院领导满上……
　　陈平坐在门口的位置，嘴角扯着疲惫的笑容，陪吃，陪喝，陪说话……三陪。几杯酒敬完，菜还怎么动过，张副院长又赶紧张罗让大家吃菜，还亲手帮苏校长盛上一碗热汤。
　　李院长说，杨教授这也算是衣锦还乡，值得庆祝啊~
　　杨锦说，都是大家抬举。
　　刘院长说，我们学院有了杨教授，将来必定更上层楼啊~
　　杨锦说，我这是承蒙各位领导给个饭碗。
　　赵院长说，杨教授学术造诣如此，为人还这样谦虚，颇有大家风范啊~
　　杨锦说，不敢，不敢，杨某在各位前辈面前怎敢班门弄斧？
　　苏校长说，杨锦，如今你可是今非昔比了。
　　“苏老师。”杨锦没有再说，举起酒杯，一饮而尽。
　　酒桌上顿时静了，没有人说话，没有人喝酒，没有人挟菜，只听到陈平把筷子轻轻放下的声音。
　　并不是在座的所有人都知道杨锦的那段过去。十一年前，他只身来到这座城市，一穷二白，除了一纸录取通知书之外，一无所有。
　　他录取的专业并不是化学，而是法学。
　　“苏校长说的是，我老头子刚见到他，都不敢认啊！呵呵~”胡主任拿起筷子，看了看桌上的山珍海味，“陈平，给我挟块萝卜！”
　　陈平赶紧抬起头看了看，“主任，哪儿有萝卜啊？”
　　老主任皱了皱眉头，拿筷子指了指陈平面前的一盘香煎鸡排，“那不是！”
　　“主任……”陈平小声说，“那是配菜，当花边的。”
　　主任狠狠的瞪了他一眼。
　　“萝卜雕成花，还不是萝卜？”
　　这一句话出口，大家都笑了，陈平忍住不让自己笑的太夸张，却看到杨锦只是轻轻的举起酒杯，又是一饮而尽。
　　那天杨锦喝了很多，但没有醉。陈平喝了三杯，却喝多了……已经头晕眼花的陈平坚持着要送杨锦回教工公寓，拦下了出租车之后，还是杨锦说了目的地。
　　第二天早上，陈平醒来，发觉阳光从陌生的角度洒进来，空气里有陌生的清新气味，旁边睡着一个陌生的……
　　“啊，妈呀！！！”
　　杨锦被这一声惊醒，翻了个身，睁开眼睛，“陈助教，你醒了？早睡早起是个好习惯。”
　　“我，我，你，我……”陈平慌张的从床上跳下来，这才发现自己身上的衣服一件不差的还在身上套着，“我怎么……”
　　“你喝多了。”杨锦又翻了个身，从小桌上拿了一张什么东西递给他，“这是昨天出租车的发票。”
　　“……”陈平接过来看了看，十块零五毛，没有绕路，“那，车费是……”
　　“是你出的。”
　　“哦。”
　　杨锦拽了拽被子，不让陈平看到他偷笑的样子，“陈助教，你还真大方，拿了一百的钞票让司机别找了。”
　　“啥？”陈平一听这话，赶紧翻出钱包，一百，百元大钞，三张百元大钞果然少了一张，“你，你怎么不拦住我？
　　“唉，我怎么好意思拦住你的好意呢？”
　　他一定是故意的！！
　　嗯，陈助教，你说对了，他真的是故意的。
　　




杨文昭

　　Chapter 8
　　
　　杨锦没有告诉陈平，昨天晚上，他们聊了三个多钟头。从学术界近况聊到国内学术腐败现象，从苏校长新申请的重大项目到张副院长走后门帮他侄子拿到的青年教师基金……然后话题转到陈平的大学时代，硕士时代，博士时代……
　　坏消息是，陈平曾经暗恋过班上一位女同学。
　　好消息是，暗恋未果，陈助教目前没有女友，更没有结婚。
　　“你讨厌我总好过对我丝毫没感觉。”杨锦挑衅似地看着靠在床上快要睡着的人，“陈平，我一看到你，就觉得你和别人不太一样。”
　　陈助教酒劲正盛，糊里糊涂的反问了一句，“哪，哪儿……哪儿不一样？”
　　杨锦不知不觉的抬起了手，指尖几乎要碰到他的脸颊，却忽然放下了，“我也不知道，我也，不知道。”
　　“你是大，大，科学家，还能，不知道……不……”
　　看着酒醉的人渐渐睡着，杨锦的眼睛微微眯起，嘴角挂上了一抹漂亮的微笑。
　　十一年前，杨锦初到这座城市的时候，刚满十八岁。他被科技大的法学院录取，但无奈家境贫寒，无力支持学费。杨锦早就忘记自己攒足了多大的勇气，不顾父亲的阻拦和乡亲们的劝告，背井离乡，独自一人来到这里。
　　他只是不甘心放弃这个机会，只是这样而已。
　　当时法学院的院长正是著名法学家杨文昭。
　　回忆在这里戛然而止。陈平熟睡正酣，杨锦却一夜未眠。
　　陈平灰溜溜的从杨锦的教工公寓跑出来的时候，校园里刚刚响起早八点的钟声，然后是校园广播――新闻三百秒。这五分钟新闻结束之后，他刚刚好走到学院办公楼底下，胡主任穿着实验室的白大褂，端着四毛的玻璃小碗，刚从楼上下来。
　　“陈平啊，今天怎么这么早？”
　　“……”
　　“喵喵呜~”
　　四毛是陈平大四那年捡回来的小猫，他知道他喜欢的那个女孩极爱小动物，尤其是小猫……献宝似的拿去给她看，没想到，如水仙花一样楚楚动人的女孩看到小猫，脸一沉，退了多远出去，大呼小叫的喊着，有跳蚤……
　　原来，喜欢也是有条件的。
　　八点十五分的时候，杨锦已经梳洗完毕，从小冰箱里拿出一片面包塞进嘴里，就出门了……赶到办公室的时候，刚好八点半。睡眠不足让他有点精神恍惚，办公室的门半开着，经过的每一个人都让他以为是陈平来了……
　　这样太影响工作，不好，不好。
　　于是走过去打算把门关上……
　　“哎，等等……”
　　好巧不巧，刚要关门，人就来了。
　　“哦，陈助教，有事？”
　　“嗯，这是本科生和研究生的课表。”陈平把一个册子交给他，“两周后正式开课，李院长的意思是，如果你有兴趣，可以选一两门带一带……他还特别说，如果忙就算了。”
　　“呵呵，谢谢，我有空会看的。”杨锦把册子随手放在办公桌上，“陈助教，我想向你打听个人。”
　　“人？谁啊？”
　　“法学院的杨文昭院长。”
　　“杨教授？”陈平看了看天花板，“退休好几年了，你找他？”
　　杨锦微笑着点点头。
　　“我可以找人帮你问一下。”
　　说起这个杨文昭教授，在科技大可算是无人不知无人不晓……出名的好人，大好人，无敌老好人。每个月总有那么几个人……嗯，总有那么几个刚引进的教授啊，或者来作报告的知名学者啊，或者毕业多年回来看看的校友啊，打听他老人家的消息。
　　杨老教授桃李满天下。他的大弟子现任学工部部长苏正慷老师，正是苏校长的亲弟弟……当然去麻烦这么大的大人物总是不好。陈平又想了想，八年前他大二的时候，上英语课的同桌就是法学院的，上了整整一个学期的课，最后才知道，这位同桌竟然是杨教授的小儿子……八年没联系，连名字都记不得了。陈平继续想，忽然想到了一个合适的人选，那个人，正坐在学生教研室里，一边唠叨，一边看着学生们打扫卫生。
　　“胡主任！”
　　“刘涛，你一个男生，哪儿能看着人家唐唐一个女孩子拿着拖把啊？”
　　“胡主任！”
　　“哎，赵京啊，你把那叠文件搬开点，别把水洒上，哎……”
　　“胡主任！！！”
　　“哎呀，我钥匙还没配好呐！”
　　“我不是配钥匙！！！”
　　“那你大呼小叫干吗啊？”
　　“……”
　　




人民币

　　Chapter 9
　　
　　胡主任和杨教授认识快要五十年了。他们参加了对方的婚礼，喝过对方儿女的满月酒，在那个黑暗的年代，也都参加过对方的批斗大会……但不知道谁会去参加谁的葬礼。
　　“你问杨老头子干吗？”
　　“不是我问。”
　　“杨锦问？”
　　“您老神了啊~”陈平给胡主任捶着肩膀，“那杨老教授现在是在家养老呐？”
　　“那老小子刚喝了媳妇茶，美着呐！”胡主任说着，一脸羡慕，“那老头有福气。”
　　陈平就笑，“您老也有福气。”
　　杨锦当天下午就赶到了市第一医院，杨老教授就住在那里。不出他所料，那位精神矍铄的老人竟然连他是谁都想不起来……聊了好一阵，老人一拍被子，“哎呀，丁大壮！！”
　　“……”
　　“你早说你是大壮，我不就想起来了吗，你这孩子真是的！”
　　杨锦深深的吸了一口气，眼神缓缓垂下。是的，狗血的剧情是，杨锦本来不叫杨锦，甚至不姓杨。
　　“我知道你不想听到这个名字。”杨老教授从枕头底下摸出一袋巧克力花生递给他，“吃个花生，我家大小子说了，这巧克力的成分啊和爱情……”
　　“您说的是五羟色胺？”
　　“呵呵，你看看我这老糊涂，我都忘了你现在是搞化学的。”
　　杨锦淡淡的笑了一下，只是淡淡的笑。
　　“大壮，不管过了多少个年头，我老头子认识的，还是当年那个丁大壮。”
　　杨锦把巧克力花生放进嘴里，甜腻的感觉渐渐散开，他恍然想起那个糊里糊涂的小个子男人……不知道是因为巧克力的味道，还是因为老人刚刚提到的，爱情。但此时此刻，想到他，想到所谓的爱情，只会让他心情烦躁，仿佛被头颅被撕裂一般的疼痛和绝望。
　　杨锦想，像他这样的人，今生今世，本就是和爱情这类东西，没有缘分的。
　　从他背弃多病的父亲离开家那天开始，从他只身来到这座城市开始，从他跪在这位老人面前，抛弃所有的尊严，只求能有一个读书的机会开始，从他，忽然得知父亲病逝的消息开始……
　　他的生命就仿佛背负了还不完的债务，无论成为了什么样的人，到了什么样的地方，无论是荣誉，是金钱，是地位，是成就，是艳羡的目光，还是期待的眼神……都无法偿清那笔债。
　　“苏帧给我打电话说你回来了。”
　　“现在才来看您是我的不对。”
　　“呵呵，你这孩子……他们都说你变了，苏帧，还有胡老头儿，呵呵，我就不信。”老人呵呵的笑个不停，“我看人不会错。”
　　杨锦抬起头，时光仿佛倒流，回到十一年之前。他记得膝盖贴到冰冷地面上那个瞬间，他记得心中的尊严和骄傲一下子粉碎的残酷声响……他记得是这位老人一把拽住他的胳膊，对他说……
　　我这办公室的地板是有点打滑，但是，男儿膝下有黄金。
　　回到学校，回到办公室的时候，已经过了下班时间。门半掩着，杨锦看到陈平坐在自己的位子上，一边接电话，一边迅速的做着记录。
　　“陈助教，你加班吗？”
　　陈平一看见他回来，火冒了好几丈，“你，你，你擅自离岗不会提前打个招呼啊！！”
　　杨锦漂亮的眼睛微微眯起来，“呵呵，抱歉抱歉，给你添麻烦了。”
　　“没，其实也没有。”
　　“作为补偿，我请你吃饭。”
　　还没有开学，校园里只有稀稀落落的几个餐馆开张营业。他们选了一家家常菜馆，好不容易才等到了位子。服务员快步走过来，看到陈平，笑嘻嘻的叫他陈老师。
　　“陈老师，今天吃啥？”
　　陈平脸上一阵红，“又不是我一个人吃饭。”
　　机灵的小服务员立刻把菜单放到杨锦面前，“这位老师面生的很。”
　　“这是新来的杨教授。”
　　“哦，杨教授。”
　　杨锦笑了笑，看了看周围的几张桌子，然后指了邻桌的一道菜问，“那是什么？”
　　“哦，那是糖醋里脊。”
　　杨教授点了点头，又指了指另一张桌子，“那个芹菜……”
　　“西芹百合。”
　　“哦~”杨教授了然的点了点头，“这两个点上，再看看陈老师想吃点什么。”
　　陈平是这家菜馆的老顾客，菜单不用看，直接点了个宫保鸡丁。没想到杨锦一听宫保鸡丁，竟然兴奋的对他说，这个菜他在美国的中餐馆打工的时候经常吃。
　　三个菜依次端上桌，陈平眼睁睁的看着杨锦孩子似的咬开糖醋里脊，剥开看里面有没有肉。又眼睁睁的看着他分辨百合和大蒜有什么区别……最后，宫保鸡丁端上桌时，他开始和陈平讨论为什么宫保鸡丁里放的是黄瓜和胡萝卜而不是笋丁。
　　一顿饭吃下来，花了将近一个钟头。
　　“服务员，埋单。”
　　“哦，一共是四十三，您给四十吧。”
　　“不，我给你四十五，两块钱当做小费。”
　　陈平翻了一个白眼，心想这人在外国待傻了。
　　但后一秒钟，他就遭到了报应。
　　“啊，陈助教，我没有带人民币。”
　　“……”
　　陈助教，他这次真的不是故意的，真的……
　　
　　




房客

　　Chapter 10 
　　
　　杨锦早就说过，陈平仿佛与众不同，和别的人不太一样……虽然他也不知道到底是什么地方不一样，而陈平也没有印象他说过这句话。
　　但无论如何，陈平对他来说，仿佛是平静水面中偷偷开起的一株莲花，安静，优雅，淡香悠长……正是因此，随意的一阵微风，都能惊起一阵涟漪。
　　杨锦翻了翻选课的册子，随便选了两门研究生的课填上。又过了半个多月，学校拨的科研经费到位了，陈平带着几个硕士生整天张罗着买仪器买设备，忙的不亦乐乎。
　　“陈师兄，这个报账单怎么填？”
　　“让刘涛教你。”不抬头，继续忙。
　　“陈师兄，上次那个外贸公司的电话多少？”
　　“在我笔记本上，你自己去翻。”依然不抬头，继续忙。
　　“陈师兄，送仪器的来啦，你去给签收。”
　　“等一下马上就来。”还是没有抬头，接着忙。
　　“陈师兄，午休了，吃饭。”
　　“就知道吃！去给我买俩包子。”仍然不肯抬头，还在忙……等等，声音怎么不对，陈平猛一抬头，看到刚刚说话的人，正是杨锦。
　　“陈助教，再忙也要吃饭。”
　　老板发话了，陈平只好收拾了东西，拿上钱包和钥匙，准备去吃饭。多半个月过去，杨锦和陈平一起吃饭似乎成为了理所当然的事情。刚走到一楼，还没出楼门，就听到张副院长的声音，内容竟然和陈平有关。
　　“胡主任，您办事也得按规章制度不是？”张主任插着两手，嗓门可真不小，“陈平毕业都一年多了，还住学生公寓，都什么时候的学生啦？”
　　“啥？”老主任轻轻抚着四毛的头，“陈平是99级的本科，哎，化学二班的。”
　　“主任，我是说他都毕业啦！！”
　　“是呐，毕业那天哭的跟什么似的，明明都留校了，哭啥哭！”
　　“我的意思是，他得搬出去，不能再住学生公寓！！”
　　“公寓怎么啦？哪个学生又吵架啦？”
　　“没有！”
　　“那是阳台漏水啦？”
　　“哎呀，也没有！！”
　　“那你着什么急啊？”
　　“……”张副院长指着老胡主任，半天没说出话来。
　　陈平笑了笑，小声念叨了一句，“我又给胡主任添麻烦了。”
　　“怎么了？”
　　按照规定，学生毕业之后就必须搬出学生公寓。但实际上，规定是死的，人是活的，通常，毕业的博士会通过租住学生公寓的办法，保留自己的公寓。这样的事情，本来就是默许的事实……
　　“他是存心找你麻烦。”
　　陈平听到杨锦这样说，稍微愣了一下，这不像杨教授的风格，“没事，可以先去同学那里借住一阵。”
　　杨锦觉得心口发紧，拳头一攥，“不如搬到我那里，教工公寓地方大。”
　　今天杨教授是怎么了？陈平抬头看了看天上的太阳，还好端端的，“哎，不用，太麻烦你了。”
　　“不麻烦，你可以帮忙打扫一下卫生，收拾一下房间。我加班的时候，你也可以帮把手……”
　　“……”
　　就这样，陈助教成了杨教授的房客。
　　
　　




沙发

　　
　　Chapter 11
　　
　　真的搬了过去才知道，什么打扫卫生、收拾房间的事情，根本用不着陈平动手……早就想到杨锦这样的海归博士肯定是格外整洁的，甚至会有轻度洁癖。真的见了才知道，他非但能把房间打扫的干净整齐，还烧得一手好菜。
　　连糖醋里脊和西芹百合都不认识的人，能做出这样美味的清炒土豆丝、黄瓜炒蛋和生菜沙拉……这个人怎么总是这么反常？
　　“尝尝看，味道不错吧？”杨锦自信满满的看着陈平把每样菜都试过一边，“给点意见，陈助教。”
　　“你跟谁学的？”
　　“独自在外生活的人，这是基本功。”
　　“……”
　　杨锦吃了一口土豆丝，又帮陈平盛了一碗番茄汤，“我在中餐厅打工的时候，做过帮厨。”
　　“哦。”
　　“哎呀陈助教，你脸上仿佛写着，我不相信，四个字啊~” 
　　“你自己会做菜，之前干嘛整天在外面吃？”
　　杨锦轻轻的笑，“为了欢迎陈助教前来寒舍，特意亲自下厨。唉，辜负了我一番苦心。”
　　“……”
　　杨锦的教工公寓有两个房间，一间卧室，一间书房，外加一个小小的过厅，刚够摆一张小餐桌。陈平说反正只是借住一阵，找到合适的房子就搬走，于是主动要求睡书房的沙发。杨锦当然不好反对。当天晚上，从卧室的门缝里看到书房里的灯光忽的灭了的时候，他分明又一次感觉到了那种异样的心慌。
　　陈平对他来说，是什么样的存在？他其实从来都没有仔细的思考过。只是觉得特别，觉得与众不同，觉得他仿佛和之前的所有人都有着本质上的区别……究竟是差在哪儿，他自己，根本也说不清楚。
　　似乎是从内心，从灵魂，从意识的最深层，对他，对那个三十岁的小个子男人有着迫切的渴望……渴望，是的，渴望。是在渴望什么呢？和他交谈，看他眯起眼睛微笑的样子，渴望和他成为朋友……不，不，这些他都已经做到了。
　　但那种心慌的感觉，丝毫没有减退。
　　或者，他是渴望自己也能对他来说意义特别，也能让他觉得与众不同，让他觉得……重要。
　　真是任性的孩子气的想法。
　　想到这里，杨锦给了自己那样一个儿童游戏一般的结论。
　　就这样想着，想着，竟然睡着了。
　　第二天早上六点十分，陈平迷迷糊糊的从睡梦中睁开了一点点眼睛，嗯，阳光又是从陌生的角度洒进来的，空气里的味道……陌生，却让人觉得安心。腰有一点点酸，胳膊有一点点疼，陈平想着换个姿势，一翻身……
　　“哎呀啊！！！！”
　　陈助教，你是忘了自己睡的是别人家沙发吧？
　　简单的吃了切片面包当早饭，两个人一边往办公楼走，一边就学术问题展开了激烈的讨论。杨锦说最近项目前期准备进展顺利，但是一直只做苏校长的项目太没意思了，什么时候自己写一个。陈平说，苏老师那个项目想法不错也很有实际意义，应该继续发展下去。
　　“你有什么想法？”杨锦忽然问他。
　　“我？”陈平想了想，“我觉得，土壤污染也可以尝试做一做纵向，看看可行性……不过，这个难度比横向要高，估计会有很多困难。”
　　“你这个想法和苏校长谈过吗？”
　　陈平愣了愣，“没有。”
　　“天气越来越热了，快到了写基金项目的日子了~”
　　“国家级的，铁定没戏。”
　　杨锦微微笑起来，“我看可以，你没试过怎么知道？”
　　




了解

　　Chapter 12 了解 
　　
　　陈平考虑良久犹豫再三，才终于敲开了苏校长办公室的门。苏校长平日忙于公务，这也是难得能在办公室找到她。苏校长喊了一声‘请进’，门被推开…… 
　　“苏老师。” 
　　“哟，陈平啊。”苏校长抬起头，“进来，坐。” 
　　陈平就在小沙发上坐下，看着自己的导师还伏在桌上奋笔疾书，反复想了好多遍的话，竟然怎么都说不出来…… 
　　“什么事？” 
　　“哦，是关于土壤污染的项目，我有点想法，想找您……谈一谈。” 
　　苏校长停下笔，抬起头看着他，“你说。” 
　　“我想能不能考虑做一做纵向的内容……” 
　　苏校长听了，大笑起来，“哎呀，真没想到，当初我刚给杨锦谈这个想法的时候，他就说可以试试做纵向深入看看。但我觉得难度太大，不从横向表面的做起，恐怕很难完成。” 
　　陈平眨了眨眼睛。什么？这是怎么回事？ 
　　苏校长看着自己的学生，心里仿佛有块石头落了地，“陈平，你去写个报告给我。” 
　　“嗯。” 
　　陈平是六年前成为苏校长的学生的，那年他本科毕业。几乎整个化工院的人都知道，当时的苏帧院长以严格著称，无论是对待他人还是自己，无论是对待同事还是学生……因此，谁都想不通她为什么会收下这个看起来平凡近乎平庸的陈平，连陈平自己也想不明白，很多事情他都想不太明白。 
　　在那个时候，没有谁看好陈平的未来，除了这位苏老师。 
　　陈平回到化工院办公大楼，经过二楼杨锦的办公室门口的时候，被他一下子叫住了。 
　　“陈平！” 
　　他吓得一个激灵，“啊？” 
　　“怎么样？苏校长怎么说？” 
　　“她让我……”她让我写一个报告，这话还没说完，陈平注意到杨锦的眼神一变，嘴角挑起来，视线直接越过了他。 
　　“哎呀，张副院长，我正要找您。” 
　　陈平忽的转过头，就看到马屁张，不，张副院长就站在他身后大概两米多的地方。而杨锦早已经走上前去，从口袋里掏出一盒香烟，抽出一根递了上去。 
　　他一直以为杨锦不抽烟。 
　　看着被烟雾缭绕着的两个人谈笑风生，陈平忽然发现，自己对这个朝夕相处的人一点都不了解……他不知道的太多太多了。 
　　“陈平，你刚说苏校长让你干什么？” 
　　“哦。”陈平收回思绪，顿了顿，“让我写一个报告给她。” 
　　“那好。”杨锦笑起来，“我那里刚好有些资料，给你拿去看看。” 
　　“苏老师说你之前也给她提过这个想法。” 
　　杨锦稍微愣了一下，转眼又笑起来，“是啊，你我不谋而合。” 
　　“我……” 
　　“一会儿调试仪器的人过来，你带着两个学生，也一起学学。” 
　　杨锦说完，错身进了办公室。 
　　自从成为了杨锦的助理，陈平的主要工作内容由接送飞机转为了采购仪器……先是收集信息，然后索要资料询问报价，之后汇款报账……一整套流程陈平已经烂熟于心。工程师把仪器安装好，又简单讲了讲使用方法，刘涛一句一句听得仔细，小师妹唐唐左看右看问东问西……杨锦坐在一边，翻着英文说明书。 
　　销售员笑咪咪的走到陈平跟前，“陈老师，咱们这实验室负责人写哪位？” 
　　“哦，杨锦，锦绣前程的锦。” 
　　杨锦无数次听过别人叫他的名字，这个名字。但这一次，当他听到陈平念他的名字，分明的，心跳漏了半拍。 
　　




失眠

　　Chapter 13 失眠 
　　
　　杨锦竟然失眠了。 
　　粗略算一下，近十年来，除了工作需要熬过不少通宵之外……他还从没失眠过。 
　　这个缘由要追究到晚上十点半，陈平从办公室回到杨锦的教工公寓，收拾了些衣服，要去公共浴室洗澡。 
　　“这不是有浴室，还出去干吗？” 
　　陈平一听觉得有道理，拎着衣服钻进了小浴室。 
　　如果杨锦可以预料到之后发生的事情，他确定一定以及肯定不会多嘴说这句话的。请注意，这是夏天，九月中旬。当陈平以一个男人洗澡之后应有的状态出现在书房的时候，杨锦还在他的笔记本电脑前专心工作……毫无准备的抬起头，顿时觉得血液上涌，血压增高，颈主动脉血管‘扑扑’的跳动着。 
　　“哎，杨教授你怎么了？” 
　　“这屋太热，我去卧室凉快下。” 
　　结果是，当天的工作都没有做完。杨锦想到这里，皱了皱眉……这不像他应该有的样子。美女见的多了，美男也见得多了……杨锦到美国的第二年就意识到自己的某种取向似乎和一般的人有点不一样。但还从来没有遇到过这样的状况。 
　　陈平不是美男，更不是美女，不算骨感，更说不上性感…… 
　　但自己却为什么想要冲上去，紧紧的抱住他。 
　　这太荒谬了。 
　　第二天早上，杨锦如往常一样起床，洗漱，从冰箱里拿一片面包当早饭。然后，他听到书房里有了动静，陈平眯着眼睛走出来，看到他，一脸惊讶。 
　　“杨教授，你怎么这么早？” 
　　“早。” 
　　“杨教授，你黑眼圈怎么这么严重？” 
　　“……” 
　　“你们这些人太拼命了，不能不拿身体当回事儿啊！” 
　　“……” 
　　顶着黑眼圈到了办公室，一个上午杂事缠身，总算没有闲心胡思乱想。中午被张副院长叫去和各位领导一起吃饭，如果是平时，他也许会找理由搪塞…… 
　　但这次没有。 
　　所以，到中午十二点，陈平跑来他办公室问他要不要去吃饭的时候，人早都不在了。 
　　“陈师兄，你今天怎么和我们一起吃饭了？”小师妹问。 
　　“我这是关心我们日常生活。” 
　　“平时你怎么不关心一下？”小师妹又问。 
　　“你怎么那么多问题？”陈平抬起头，瞪了她一眼。 
　　今天师兄状况不对，一众师弟外加小师妹赶紧收敛，低下头老老实实吃饭。陈平一言不发，对着桌上的土豆丝发呆……他觉得有什么地方不太对劲。 
　　当然不可能因为杨锦没有和他一起吃饭，当然不可能，怎么可能嘛~ 
　　只不过是因为，是因为，他忽然又有了那个感觉，觉得自己太不了解这个人，比如，他明明从不吸烟，他明明不喜欢吃太油腻蔬菜，他明明…… 
　　“师兄……”小师妹小声的叫他。 
　　“啊？” 
　　“你再不吃就凉了。” 
　　陈平这才注意到一起吃饭的五个人，只剩下他，米饭还没吃掉半碗。三个师弟一个师妹，都眼巴巴的看着他。 
　　“哦……”陈平挟了一点菜，开始往嘴里塞米饭，三两口把饭吃完，说了句，“走。” 
　　师兄妹五人这才离开食堂。 
　　“唐唐。” 
　　“哎？” 
　　“你说杨教授这人怎么样？” 
　　“挺好的，就是……” 
　　“就是什么？”陈平赶紧追问。 
　　小师妹撇撇嘴，“有时候有点假。” 
　　“……” 
　　“哎呀师兄，他们是大人嘛，大人都那样！” 
　　“……” 
　　其实，一般人都会忽略掉陈助教已经三十岁这个事实。 
　　
　　




叔侄

　　Chapter 14 叔侄 
　　
　　杨锦并不喜欢这样的场面。几个人仿佛亲密的坐在一起，看似把酒言欢，其实各自心怀鬼胎……酒喝了，菜吃了，该说的话也就该说了。 
　　张副院长帮杨锦又满上一杯，呵呵的笑了笑，“杨教授，这一个多月，还住的习惯？” 
　　杨锦赶紧点点头，“让各位领导费心啦。” 
　　“呵呵，应该的，应该的。”张副院长又挟了一块鸡翅给杨锦，“杨教授，下个月，基金项目就开始申请啦。” 
　　“我也有耳闻，这可是年轻老师们大展宏图的机会。”杨锦说这话的时候，有意无意的看了张有为一眼。张有为赶紧陪了个大笑脸，嘴里说着，还要靠杨教授提拔，杨教授多给意见…… 
　　杨锦当然知道，今天张副院长叫他来吃饭，多半是为了自己的那个宝贝侄子。在国内的高校混，人际关系这一关过也得过不过也得过…… 
　　“不瞒杨教授，有为是想申请个基金项目，杨教授要是有好的方向能提点他一下……”张副院长笑得颇有深意，杨锦心领神会，赶紧把酒杯一举。 
　　“我先祝小张教授旗开得胜。” 
　　叔侄二人赶紧跟着把杯里的酒一饮而尽。 
　　杨锦放下酒杯，“咱们院里人才济济，像小张教授更是个中翘楚，应该问题不大……” 
　　张副院长一听这话，有点紧张，“杨教授的意思是……” 
　　“哎呀，申到项目固然好，但一个基金项目也就是十几万块钱……”杨锦十分随意的笑着，仿佛在说的不过是家长里短，“小张教授要是有想法，从我经费里拨个几十万，也是小事情嘛。” 
　　这话一出，张副院长眼睛睁得溜大，笑得开了花，他侄子更是惊得合不拢嘴，手拿着酒杯，不知道该举起来还是该放下，张副院长赶紧拿起剑南春的瓶子，给杨锦又满上了一杯，“杨教授，我敬你！” 
　　杨锦淡然一笑，“张副院长真是客气了。” 
　　说到处事的态度，杨锦向来是和大家相安无事，一团和气。虽然在国外待了十几年，但国内的形势和环境他还是知道的…… 
　　想要在这里做一番事业，就要先让这些豺狼虎豹填饱肚子。 
　　张副院长就是一只老狐狸。 
　　酒足饭饱，事情也办好。张副院长心满意足的跟杨锦告了个别，说自己还要去校办一趟。杨锦更是着急脱身，客套了几句之后，就回了自己的办公室。 
　　杨锦很忙，真的很忙，项目的安排，汇报，试验计划的讨论，本科生的教学……工作堆积如山，但他偏偏做不下去。脑子里竟然都是陈平的事情，不知道他中午吃过饭没有，有没有来找他，看到他不在，有没有关心他的去向…… 
　　想着想着，竟然就趴在桌上睡着了。 
　　陈平本来真的是不想来找他的。他花了整整一个中午的时间劝自己摆正态度，对杨锦的态度……他觉得自己对这位杨教授应该是一种下属对待上级，学生对待老师的态度，而不是像现在这样…… 
　　他太信任他。 
　　有的时候，也太依赖他。 
　　就算不是依赖，至少，也是对他给出的帮助接受的太快和太理所应当。 
　　不该是这样的，不该是这样的。 
　　但就算再怎么避免和他会面，该去找他签字也还是要去。于是，他敲了敲杨锦办公室的门。 
　　“杨教授。” 
　　无人应。 
　　“杨教授？” 
　　还是无人应。 
　　“杨教授！” 
　　陈平觉得有点奇怪，这杨教授什么时候也和胡主任一样，害了耳背的毛病？ 
　　“杨教授！” 
　　又喊了几声之后，他终于觉得有点不对劲，推开门，却看到那个平时总是神采奕奕的人无力的趴在桌上，他是不是疲劳过度？陈平想到这，心里一紧，赶紧冲上去，摇了摇杨锦的 ，“杨教授，杨教授！！” 
　　杨锦还是没有反应，陈平有点慌了，又使劲摇了摇，“杨教授，杨锦，杨锦！！” 
　　趴在桌上的人这才稍微清醒过来，抬起头，看清了来人，“陈平，是你……” 
　　“是我，是我，你是不是哪里不舒服？啊？” 
　　杨锦揉了揉眼睛，又扶正鼻梁上的眼镜，笑出声来，“陈助教，你太紧张了，我只是午睡过头而已。” 
　　“……” 
　　“有什么事？” 
　　“签字。” 
　　“哦，好。”杨锦看了看陈平递上来的文件，“哎呀，陈助教，没想到你还这么关心我的身体状况，我实在是感动啊感动啊！” 
　　“……” 
　　“签好了。” 
　　“再见。” 
　　“……”杨锦看着那个仿佛带着怨气的小小身影走出了办公室，门被重重的摔上，他忍不住笑出声来，但下一刻，笑容就被胃部的痉挛扯成了一个难看的表情。杨锦赶紧从抽屉里翻出一瓶药片，倒了两片塞进嘴里，又拿起桌上的水杯，灌了一大口凉水，把药咽了下去。 
　　他是真的不舒服，但不知为什么，他不想让别人知道，更不想让那个人知道。 
　　那个人，那个人…… 
　　刚刚，好像叫了他的名字，叫得真好听。 
　　




吵架

　　Chapter 15 吵架 
　　
　　陈平气哼哼的回到学生教研室，原本热热闹闹的办公室顿时安静了。三位师弟各自坐回自己座位，做伏案学习状。小师妹傻傻的不了解状况，开口刚想问问情况，‘师兄’两个字还没说出口，就被刘涛拽到了一边，不让她说话。 
　　师兄心情不好，这是显而易见的事情。 
　　“实验室卫生打扫了没有？” 
　　赵京‘嗖’的站起来，“师兄，我立刻去打扫！” 
　　然后人一溜烟没影子了。 
　　陈平又看了看桌上的几份文件，“报账单送到院办签字了吗？” 
　　刘涛立刻站起来，呈立正姿势，“我签过字送到财务审核了，现在就去看看审核好了没有。” 
　　又是一溜烟，又少了一个。 
　　“上次杨教授不是让翻译一份英文的说明书……” 
　　最大的师弟杜骁赶紧打开电脑，找出那份文献，“师兄，我翻译得差不多了，让我女朋友帮我润色呢，我现在去打电话问问她。” 
　　第三溜烟，教研室里就剩下小师妹一个。 
　　小师妹颤巍巍的看着他，哆哆嗦嗦的说，“师兄，杨教授让我学的仪器我学会了，文献我也看完了，实验数据我也处理了，上个星期我也没翘课……” 
　　“……”陈平叹了叹气，“没事儿，你歇着吧。” 
　　陈平不知道自己在生哪门子气。是因为杨锦缺席了中午的午餐？好像这算不上什么大事。是因为他和张副院长去吃饭了还喝了酒？好像这也没什么不合理。是因为他睡觉睡得那么死，害自己还以为他是怎么了…… 
　　不，好像，好像也不是。 
　　那是为了什么？陈平歪过头，看了看窗外的明媚的阳光和难得湛蓝的天空。是因为，明知道他只是一个虚伪做作媚上欺下圆滑世故的小人，自己却还是免不了会为他担心，会把那种不应该的关怀流露在外，被他拿去取笑。 
　　“师兄，请你吃牛奶糖吧。”小师妹拿着一包牛奶糖递给他，“甜食会给人带来好心情。” 
　　陈平接过牛奶糖的那个刹那，心中感慨万千，默默的想，还是小师妹温柔体贴心思细腻，哪像那几个臭小子，看到自己沉着脸，就一个接一个的跑了，连句安慰的话都不会说…… 
　　当天下午四点半左右，在赵京硕士生偶然经过院办楼下停车场之后，张有为副教授新买的大众轿车后胎就被某尖利物体戳了一个小小的口子。四点四十分左右，在刘涛硕士小跑到校外某网吧大约五分钟后，张副院长的笔记本电脑忽然中了病毒，怎么都开不成机。五点左右，张有为教授应林菲同学的邀请，与一干朋友吃了一顿便饭，第二天早上发现自己被扒光衣服丢在学校东侧小花园内…… 
　　林菲同学系外语学院才女院花，追求者无数，却始终只对一人情有独钟……嗯，此人就是我们的风流才子杜骁博士生。 
　　以上这些，陈助教是不会知道的。 
　　杨锦很快就把三十万元科研经费转到了张有为的账上，钱转过去没多久，就接到了张副院长的电话。耐着性子听他废话良久，杨锦借口有事要忙，挂掉了电话……不知道这三十万喂不喂得饱这一老一小两只狐狸。 
　　想到这里，他又忽然想起了陈平。 
　　“陈平。” 
　　正在实验室忙着做实验的陈平抬起头，看了他一眼，又赶紧低下头，“杨教授，什么事？” 
　　“哦。”杨锦笑了笑，“听说基金项目就要开始征集了啊？” 
　　“嗯。” 
　　“写得怎么样啦？” 
　　“还没写。” 
　　“哦，最近很忙吧？”陈平没有说话，杨锦看到他手底下的工作渐渐停下，又接着问，“苏校长有没有跟你提过写基金项目的事情？” 
　　“没有。” 
　　“哦。”杨锦顿了顿，说，“我看，苏校长是很看重你的，你好好把握这次机会，她肯定会帮你……” 
　　话还没说完，就被陈平大声的打断了。 
　　“你不要以为别人都和你一样！苏老师不是那种人！” 
　　杨锦愣住了。 
　　陈平自己也愣住了。 
　　杨锦的表情有点慌张，良久，只说出了一句话。 
　　“对不起，我不是这个意思。” 
　　
　　




冷战

　　Chapter 16 冷战 
　　
　　陈平的好脾气在化工院是出名的。 
　　如果你去问资历最老的胡主任，他会告诉你说，陈平啊，在咱们院十年啦，从来没跟同学吵过一次架，也没跟师弟师妹拌过一次嘴，就是有几次被贼把钱包手机偷了去，他都没骂过一句脏话。 
　　如果你去问他实验室的师弟师妹，他们四个会乱七八糟的说一堆师兄的绯闻和糗事，最后却会加上一句，我们眼里，师兄他啊，是唯一衬得上‘师兄’两个字的人。 
　　但这个人，却胆大包天的和自己的领导自己的小老板自己的上司……吵架，或者更确切的是，冷战，再确切一点，单方面冷战。 
　　一连三天，陈平没和杨锦说过一句话，吃过一顿饭。第一天，杨锦眼睁睁看着陈平和三位师弟一位师妹有说有笑的去吃午饭。第二天，杨锦跑到学生教研室，莫名其妙的要请大家吃饭，陈平找借口不肯去，自己窝在教研室把小师妹的饼干吃了精光。第三天，杨锦跑到食堂，死皮赖脸的坐到五个人旁边，结果六个人安静的把饭吃完，一句话都没说。 
　　同样是一连三天，陈平没有回杨锦的教工公寓。 
　　第三天，陈平忽然出现在杨锦的办公室里，对他说，他要搬走。 
　　陈平只看到他的眉头皱着，却不知道他的心里乱做一团，“打扰杨教授太久了。” 
　　“陈平，你用的着这样和我说话吗？” 
　　杨锦看到那个人轻蔑的笑了一下，仿佛再对他说，是。 
　　“陈平，我不知道你怎么看我这个人，但我希望你相信我对你和苏校长都没有丝毫恶意。” 
　　那个人还是没有说话，简直惜字如金。 
　　“你这几天住在哪里？” 
　　“住在杜骁的博士公寓。” 
　　“杜骁和女朋友在校外租房子住，他没有公寓，你以为我不知道？”谎言被戳穿，陈平没话可说。他一直在学生教研室打地铺，杨锦是知道的，“你今天回去住吧，我搬走。” 
　　“啊？”这是陈平怎么都料想不到的答复。 
　　杨锦只是笑了笑，嘴角扬起的角度很漂亮，和眼里的伤感形成了鲜明的对比，“学校分给我的公寓楼已经收拾好了。” 
　　回到教工公寓，陈平心里好像缺了一块，怎么想都不是滋味。他本来想拒绝，杨锦却说，这是学院的教工公寓，他住在这里，也没什么不妥……更何况，他真的找不到合适的房子。杨锦的卧室里还放着他的行李箱，好像除了电脑被拿走了，别的东西还都在原先的地方放着。冰箱里还有吃剩的切片面包。 
　　就在他刚想要回到小书房的沙发上，蒙上脑袋睡一觉的时候，手机忽然响起来，竟然是杨锦。 
　　犹豫了一阵，还是接了。 
　　“喂，陈平？” 
　　“是我。” 
　　“你到了没有啊？” 
　　“我，到了。” 
　　杨锦坐在办公室里，看着窗外若隐若现的星星，“那就好，我是想给你说，你有时间的话，还是把项目书写好，截止日期还早，还来得及。” 
　　“哦……”陈平看着窗外同样若隐若现的星星，“你，你也回去了？” 
　　“啊，没有，我在办公室。” 
　　“……” 
　　“其实我说公寓可以搬了是骗你的。” 
　　“……” 
　　“我说，陈助教，我现在可以回去了吧？” 
　　“……” 
　　“喂？陈助教？陈平？” 
　　




丢钥匙

　　Chapter 17 丢钥匙 
　　
　　如果说这个世界上有什么事情，会让陈平绞尽脑汁，并且想不出来答案……那一定不是世界科研难题――他没这个智力思考那些。好吧，现在有了这样一个领陈助教困扰的难题，他不知道到底是发生了什么事情，到底是因为什么，到底是什么地方出了什么状况……让他和这位杨教授之间的关系和感觉越来越离奇，越来越离谱…… 
　　越来越不正常。 
　　比如此时此刻，他们两个人，一个站在门的里面，另一个站在外面，一个低头不语，另一个温和微笑…… 
　　当杨锦终于开口问，“我可以进去了吗？” 
　　“哦，哦……” 
　　陈平忽然觉得，这和偶像电视剧里的某种狗血剧情十分类似：男女主角吵架，男主角被赶出门，而后女主角因为被男主角的关爱打动，终于打开了门…… 
　　欧买糕的~怎么会这样？ 
　　想到这里，陈平的脸忽然‘唰’的通红。 
　　这样精彩的表情怎么可能逃过杨教授的法眼，他一头钻进自己卧室，栽到床上，笑呵呵的睡着了。 
　　第二天顶着黑眼圈出现的人换作了陈平。一大早，他开始滔滔不绝的给杨锦讲项目的思路和设想。杨锦一边听着他说，一边洗好脸，刷好牙，吃好早餐的面包，快要出门的时候，对他说，“写好之后，我帮你修改……如果你不介意。” 
　　陈平一听，想起自己之前的态度，忽然觉得不好意思，“杨教授，之前我……” 
　　“你信我吗？”杨锦只是这样问。 
　　被问到的人抬起头，对上发问的人漂亮的眼睛，那双眼睛轻轻的眯起来，满是笑意。 
　　“陈平，你这下相信我了吗？” 
　　被问到的人慎重的点了点头。 
　　陈平的项目计划很快写出来了，杨锦花了整个下午的时间和他讨论，帮他修改。很多关键性的问题得意扩展和解决。又过了半个月，陈平的项目书基本定性，杨锦又帮他把立项依据润色了一番，原本平实的语言一下子变得光彩夺目。 
　　陈助教看着自己那份已经和起初完全不同的项目书，调侃似的说，“杨教授，你还真是有化腐朽为神奇的本事啊？” 
　　“陈助教，你该不是在讽刺我吧？” 
　　“哎呀，杨教授，你多心啦~” 
　　“不，不，陈助教妙语连珠，往往一语双关嘛~” 
　　陈平不再说，只是一边笑，一边翻看打印好的项目书。却不知道，有的人，看他的笑早已经看的出了神，“杨锦，我请你吃大餐。” 
　　“啊……啊？好。” 
　　陈平才刚要问他想吃什么，手机就响起来，是胡主任。 
　　胡主任好久没给他打过电话了。 
　　“喂，主任啊！” 
　　“陈平，来我这儿来一下。” 
　　“啥事啊？急不？” 
　　“嗯。杨教授的公寓楼装修好啦，钥匙在我这儿，你过来拿！” 
　　不知道为什么，听到这句话，陈平的心，忽然凉了半截。 
　　陈平最痛恨自己的一点就是爱丢东西……但他却从来没有像今天这样，抱有着一种‘如果把这钥匙丢了就好了‘的诡异心态。他不知道为什么，或者说，他没有去思考这到底是为什么……只是单纯的觉得，和杨锦住在一起住的习惯了，他如果搬走…… 
　　会觉得空荡荡的。 
　　至少，会觉得，寂寞。 
　　不，不是这样，他只是觉得和这位大教授住在一起有助于自己提高学术水平……嗯，对，自己一直没有去找房子搬家，不也正是为了，为了方便找杨锦讨论项目内容。 
　　但这样的想法，真是太自私了。 
　　可是，可是杨锦也分明没有说过觉得不方便，没有说过让他找房子搬家这样的话。 
　　哎，人家是大教授，这样的话怎么会说？况且，这种情况下，应该是借住的一方需要点自知之明吧？ 
　　但也许，杨锦也是怕寂寞呢？ 
　　哎，不对不对，怎么又扯到寂寞上，明明就不是这样无聊的原因…… 
　　明明，不是……这样的。 
　　“陈平，你想什么呢？” 
　　“没什么，吃，吃菜，吃菜！” 
　　“我帮你盛汤。” 
　　“哎，不用不用。”陈平赶紧伸手自己去盛，两人一推一搡，一碗汤全洒在了陈平身上，一点没剩。 
　　果然注意力不集中，什么都做不好。陈平赶紧去清理了一下衣服，回来把饭吃完。杨锦早已经帮他重新盛好了汤。 
　　“陈平，下午我去苏校长那里，顺便把你的项目书带给她看看。” 
　　陈平脑子里一团乱麻，糊里糊涂的点了点头。 
　　回到办公室，杨锦拿着项目书就往校办公大楼那边去了。陈平想着怎么把钥匙交给他，怎么开口问他什么时候搬家，问他要不要帮忙，问他…… 
　　钥匙，却真的被他弄丢了。 
　　




爱情

　　Chapter 18 爱情 
　　
　　杨锦没想到苏校长会给他这样的反应，尽管他了解苏校长的为人，他知道她一向公正严明，从不徇私情。但陈平毕竟是她的学生，甚至，他也有所耳闻，陈平是苏校长最钟爱的学生，背地里常常在朋友同事面前称赞他。 
　　但陈平花了半个多月才写好的项目书，她竟连看一眼都不肯。 
　　“苏校长，我从没听说过基金委成员连自己学生的项目书都不能看这样的规定。” 
　　“这不是基金委的规定，只是我个人觉得，如果我看过，评审的时候必然会有失偏颇。” 
　　倘若是别人，杨锦也许会顶回去，但是对苏校长，他不会。 
　　倘若是别人，杨锦也许不会为难，但是对陈平，他不知道该怎么开口。 
　　但让他又一次没想到的是，当他终于决定扯个谎的时候…… 
　　“呵呵，苏老师肯定不会看的。” 
　　“不，她今天确实有点忙，可能改天吧！” 
　　“杨锦，老师的为人我清楚。”陈平慢慢的翻着那份项目书，“我毕业的时候，她动用了自己的权力把我留下……那时候她就说过，她为我做的就这么多。不会再帮我任何事情了。” 
　　杨锦的眉皱了皱，仿佛想起来十一年前，自己见到的那位苏帧教授。 
　　同样的话，同一个人。 
　　他记得她说过，杨锦，我帮你的就这么多，之后怎么样，要看你自己。 
　　然后，她在她亲手写的推荐信上郑重的用中文签下了自己的名字。就是靠着这一份推荐信，杨锦得到了进入美国一所大学读书的机会。 
　　“对不起。”杨锦把右手自然的放在陈平的肩膀上，“我只是想让你觉得好过一点。 
　　突如其来的温柔让陈平慌了神，像是被施了定身术，一动也不敢动。杨锦的手轻微的颤抖，想要施力紧紧的抓住他……却还是不敢。房间里的两个人有着如此的默契，呼吸变得小心翼翼，仿佛是故意要倾听时钟滴答滴答的声响…… 
　　是不是在内心里最深处的地方，他们都暗自期许着，接下来会发生一些什么…… 
　　“师兄！”小师妹忽然冲进办公室，“水浴时间……到……了……” 
　　陈平立刻站起来，有点尴尬的看了杨锦一眼，匆匆忙忙的走出去。走出办公室的那个刹那，他听着自己无法平复的心跳，觉得自己大概真的是疯了…… 
　　杨锦呆呆的看着被关上的办公室门，看了好久。 
　　如果说这个世界上真的有种东西叫做，爱情。那么，也一定与他无关，杨锦就是这样给自己的人生定位的。离开家以前，爱情是父亲旧小说里的故事，泛黄的纸页上偶尔能看到的手写的三两行情诗。离开家以后，爱情是城里这些男男女女挂在嘴边的玩笑话……从来，他和爱情就不在同一个世界。 
　　现在，却好似有一种奇怪的念头告诉他说，他，爱上了一个人。 
　　不是好感，不是喜欢，不是好奇，不是欣赏……而是，爱。 
　　杨锦想到这里，胃忽然有些抽痛，从抽屉里拿出药来吃了两片，又打开陈平的项目书仔仔细细的帮他看了一遍。 
　　第二天一早，陈平把项目书发送到了基金委的官方网站。 
　　




觉悟

　　Chapter 19 觉悟 
　　
　　十月，风和日丽。陈平在市第一医院心理诊所门口溜达了足有一个半钟头之后，终于攒足了勇气走进去。年轻美丽的护士小姐查了预约记录，然后告诉他他迟到了半个小时，但是医生刚好不是很忙，所以还在等他。 
　　偌大的诊疗室里，陈平坐在柔软的真皮沙发上，对面是一位西装革履的年轻心理咨询师。医师微微一笑，陈平忽然想起杨锦微笑的样子。 
　　这，正是他的症结所在。 
　　提交项目书至今有快一个月了，陈平一直和杨锦住在同一个屋檐下，在办公楼的同一层上班，在同一间实验室里讨论和同一群学生讨论同一个问题。 
　　在同一张餐桌上吃饭。 
　　吃同一个塑料包装袋里的切片面包。 
　　杨锦一如既往，时而圆滑世故，时而仗义执言。而他自己也不再纠结于和他相处的所谓‘应有态度’，渐渐的熟识起来。但当他发觉自己总是在不经意的时候想起这个人，总是在公共场合习惯性的搜索他的影子，总是会不知不觉的走到离他很近的地方…… 
　　这太奇怪了，如果杨锦是个女人，那么自己一定是爱上他了。 
　　但他不是，他不是。 
　　“你的意思是你觉得自己陷入了爱情？” 
　　陈平听着医师的解释，点了点头。 
　　年轻的医师又笑了笑，“这年头，因为失恋来咨询的人很多，但像你这样的，还很少遇到。” 
　　陈平皱了皱眉，自己付一个小时几十块钱的诊疗费不是听这些废话的。 
　　“但是，陈先生，我实在听不出来你到底有什么好困扰。” 
　　医师笑容依旧，陈平深吸了一口气，淡淡的说，“但我说的那个人，是个男人。” 
　　年轻医师稍稍睁大了一点眼睛，仿佛这种惊讶是出于对他的尊重。 
　　“但那又怎么样？这让你困扰吗？” 
　　“这还用问？” 
　　“你以前喜欢过女人吗？” 
　　陈平老实的点了点头。 
　　“谈过女朋友？” 
　　“没有。” 
　　“哦~暗恋。” 
　　“……” 
　　这位医师还真无聊。 
　　陈平拿着一叠资料离开诊所的时候，是上午十一点。 
　　那位医师最终还是没有给他满意的解释，他只是问，陈先生，你的资料显示你获得了理学博士学位，那么我给你一些资料，你先看一下。如果需要，下次再聊。他接过资料册，只翻了一下，看到标题上鲜明的‘同性恋’三个字，差点没把整本册子都丢开。 
　　在陈平的概念里，那个什么什么什么，那是一种病态心理，是不正常的，是，是……总之，他不要那样，他不要。 
　　但为什么杨锦的样子就始终粘在脑海里，怎么都甩不掉。 
　　“师兄，你可回来啦，老大请吃饭就等你呐！” 
　　陈平也不知道这群师弟是什么时候开始改称呼杨教授为老大的。拿出师兄的架子，严肃的提醒他们不能没大没小，就算杨锦平易近人和学生打成一片，他们也不能太明目张胆的不尊重师长…… 
　　那位平易近人的老大不知道什么时候已经出现在他的身后。 
　　“你回来啦？” 
　　他蓦地转过头，对上杨锦温和平静的视线的时候，他分明感到害怕。 
　　“你们几个想好吃什么了没有？” 
　　三位师弟一位师妹互相看了看，七嘴八舌的说了一阵，然后作为代表的杜骁进行了总结性发言：“刘涛想吃烤肉，赵京想吃火锅，唐唐想吃冰激凌和甜点，师兄无肉不欢酷爱麻辣火锅同时对甜食也没有抵抗力……所以我建议我们去吃自助吧。” 
　　大家齐声叫好，唯独陈平安静的站在那里，一句话也没有说。 
　　他只是有了一种觉悟，在他意识到自己不敢看杨锦的眼睛的时候，他忽然发觉，自己是真的已经喜欢上这个同为男人的人了。 
　　




醉酒

　　chapter 20 醉酒 
　　人们都说，爱情是一种神奇的东西，能够超越一切，融入人的灵魂，让人忘我的去追求它虚无缥缈的存在……爱情让人卑微，让人衰弱，让人失去理想和信仰，失去生活的方向。 
　　如果真的是那样，那就太可怕了。 
　　如果真的是爱情，那会不会，会不会也颠覆他生命里的一切现实可能？原本，他只不过想要塌实安稳的生活，认真的工作，能够出些成果就最好，如果不能，也至少要报答了老师对他的教导之恩……不，不，这不是重点。 
　　陈平又给自己倒满了一杯啤酒，瓶子空了就丢到一边，学生教研室只剩下他一个人，正是借酒消愁的好机会――更何况，书架下面的柜子里居然放着一打啤酒，真是天助我也。 
　　想起自己三十年人生中接近空白的感情生活，大三的时候，他们班上插班来了一个漂亮的女孩，长长的头发，白白的皮肤，亮亮的眼睛。爱美之心人皆有，他陈平也不例外……但现在想来，那似乎和爱还有一点差别。 
　　因为他连那女孩的名字都想不起来了。 
　　那个该死的人的名字却始终徘徊在脑海里，怎么都散不去…… 
　　杨锦。 
　　杨锦。 
　　此时此刻的杨锦正看着饭桌上的牛排发呆。另外的三男一女兴高采烈的吃喝玩乐……年轻人真是有活力，刚刚在路上还三言两语的讨论他们师兄为什么心情不好连免费的晚餐都不吃，现在都已经吃得忘乎所以，早就不记得还有个师兄生死不明了。 
　　“杨老大，吃好了没有？”杜骁问。 
　　杨锦笑着点点头。 
　　“我都没怎么见您动筷子啊！”赵京说。 
　　“那是你光顾着吃了。”刘涛说。 
　　小师妹把鼓囊囊的背包抱在怀里，“那咱们回去吧~” 
　　一行五人回到办公室，打开门，才发现陈平醉醺醺的趴在办公桌上，嘴里念叨着什么，他们听不明白……刘涛看到师兄脚底下的酒瓶，大喊了一声，“我的私房啤酒~！” 
　　余下四人齐刷刷的鄙视了他一眼。 
　　从来不喝酒的陈平竟然喝醉了。 
　　赵京说，陈醋解酒。 
　　杜骁问，“醋呐？” 
　　“实验室有，冰醋酸。” 
　　“……” 
　　刘涛说，吃肥肉管用。 
　　赵京瞅了他一眼，“那是喝之前管用。” 
　　小师妹说，牛奶也行。 
　　刘涛问，“唐唐你有存货啊？” 
　　“我有奶糖。” 
　　“……” 
　　杨锦说，杜骁帮我把他弄回公寓，赵京刘涛送小师妹回宿舍。 
　　老大果然还是老大。 
　　待到两位师弟和一位师妹已经离开，杜博士生和杨教授一边一个企图把陈助教架起来的时候，他们几乎同时发现陈助教怀里抱着个东西。 
　　一份文献状，装订成册的东西。 
　　当两人完全出于好奇把那份东西打开的时候，都愣住了。 
　　杨锦轻轻的把它合上，“杜骁，咱俩把他抬走，轻一点。” 
　　并不像他师兄那样傻乎乎的杜博士生仿佛瞬间明白了一点什么，又仿佛，什么都没有明白。 
　　




恋爱关系

　　chapter 21 恋爱关系 
　　
　　杨锦终于又有了一个机会，可以这样明目张胆的看着他……上一次，也是他喝醉了的时候。但上帝才知道，这会不会是最后一次。他一直以为，陈平这个人呀，白白接受了十年高等教育，智商一般，情商低下，是无论如何都不会知道自己对他抱有特别的感情……更何况，他是这样的小心。 
　　但好像，他是太轻敌了。 
　　那份报告显然是心理咨询中心给他的，这个人居然……知道自己对他的感情，还竟然不说穿，自己跑去心理诊所找对策。 
　　想到这里，杨锦不知不觉攥紧了拳头，心里早就纠成了一团。 
　　明天他醒过来，问起这件事怎么办？终于挑明了怎么办？以后，以后做朋友都尴尬了怎么办？ 
　　一连串的问号才刚刚挤进脑子，躺在床上的人支支吾吾的说了一句话。 
　　声音不大，也不清晰，但杨锦听到了。 
　　“喜欢，喜欢……杨锦，我怎么就喜欢上……你……” 
　　“啥？” 
　　杨教授吓得差点跳起来，强压住内心的惊喜才没有立刻把他摇醒问个明白。 
　　“杨锦……” 
　　“陈平，你说什么？你再说一遍。” 
　　睡着的人咧开嘴笑了，“嘿嘿，杨锦，我喜欢你…… ”然后打了一个酒嗝，一翻身，毫不犹豫的吐了…… 
　　本来应该是很浪漫的场景，却忽然变得如此恶心。而我们的当事人之一又不顾对方酒醉未醒，不顾对方身上一片狼藉，兴奋的把他拥抱在怀里…… 
　　这也不失为一种圆满。 
　　但我们的杨教授并不想把这当作圆满的结局。 
　　当然不。 
　　第二天，又是格外陌生的阳光，熟悉的气味里夹杂着难闻的酒气。陈平睁开眼睛的时候，只觉得有什么地方不对劲，胳膊很疼，腰很酸，两条腿更是一点力气都没有。转过身，看到身边有个熟悉的人闭着眼睛，睡得很熟。 
　　“啊！！！！！！！！！！！！” 
　　面前那个人惊的醒过来，看清了他，更是一脸惊恐，“陈，陈平，你……” 
　　“我，我，我……我……”陈平低下头，掀开一点被子，被子里的两个人都是赤身裸体啊赤身裸体，他给了自己五秒钟发呆的时间，然后，“妈呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
　　而杨教授则是脉脉含情，羞愧难当，风情万种，长长叹了一口气，“陈平，我真没想到，你竟然会这样……” 
　　“我，我……我干了什么我？” 
　　“算了，你昨天喝多了，过去的事情，就过去吧。” 
　　“不行，杨锦你说清楚！” 
　　杨锦淡淡的笑了笑，“都这样了，你还要我说什么？” 
　　陈平的脑袋里‘嗡’的一声，他真想现在昏过去算了，但无奈，他异常清醒，“我做了，做了，对不起你的……” 
　　杨锦点了点头，“昨天你喝多了，说，说你喜欢我……” 
　　这句是真话。 
　　听到这句话，陈平一头栽到床上，又恨又悔。他想自己这种行为算不算刑事犯罪啊？ 
　　杨锦看到他的样子，努力忍住没有笑出来。 
　　“陈平……” 
　　“我知道道歉也没用。” 
　　“你留在我这里没有搬走，也是因为……” 
　　“不，不是……” 
　　“你弄丢我公寓的钥匙，也，也是故意……” 
　　“那个真不是故意的！” 
　　“我不怪你，虽然是你，你用了强……但我也没有反抗。” 
　　“……”他这是什么意思。 
　　“事已至此，我也没有别的办法了。” 
　　“……”这又是什么意思。 
　　杨锦又长叹了一声，偏过头故意不看他，“陈平，我们从昨晚开始，就算在一起了吧~” 
　　“……啊？” 
　　“昨天是十月十一号你可别忘了啊！” 
　　= =！陈助教就这样十分正式的和杨教授建立了，工作之外，朋友之上的，恋爱关系。 
　　




水饺

　　chapter 22 水饺 
　　
　　让我来解释一下，在十月十一日的那个意义非凡的晚上究竟发生了什么。首先，陈助教酒醉向杨教授表白，嗯，确有其事。但之后，在杨教授忘情拥抱了他心爱的陈助教的时候，他想到了两件事。 
　　其一，陈平本身对‘同性相爱’这样的事情存在着及其巨大的抵触情绪。 
　　其二，他对陈平的渴望已经超乎他自己的想象，他能忍我不能忍，昨天忍今天不忍，今天忍了明天怎么忍？ 
　　于是，一不做二不休，把醉醺醺的那个人使劲抱到浴室里，三两下扒掉衣服，上上下下冲了干净。再抱回卧室……小羊羔放在餐桌上，可以吃了~ 
　　以上这些，陈平是不会知道的。他只是觉得不可思议，傍晚时分还只是知道自己喜欢上了他，晚上就做出如此禽兽不如的事情……好在杨锦大人不记小人过，非但原谅了他，还，就这么…… 
　　“你在想什么这么出神？” 
　　“没，没什么。” 
　　杨锦把抹了果酱的切片面包递给他，“有没有觉得，不舒服？” 
　　陈平赶紧摇了摇头。 
　　“不舒服要告诉我。”杨锦不怀好意的笑了笑，“我会负责到底。” 
　　陈平的脸唰的红了。 
　　说起来诡异，明明是自己用强，逼迫了杨锦就范。但为什么腰酸背痛腿脚无力的人是自己……还要靠杨锦扶着去浴室冲了澡。 
　　他想着自己昨天是哪儿借来的胆子加力气，才把这个高出自己一头的人…… 
　　“陈平，我们今天中午是去吃火锅呢还是去吃烤肉呢？还是你想吃清淡一点？你的胃还好吧？” 
　　不管怎么说，杨锦这个人，也真是大人大量…… 
　　一个上午辛勤工作，事务不断，快到中午的时候，陈平收到杨锦短信息一条，让他中午和他单独出去吃饭。单独这两个字显然是重点。陈平抬起头看了看正忙着聊天的三位师弟一位师妹，毅然回复：不行，平时都一起去吃的。 
　　大约十分钟后，杜骁接了个电话，然后对师弟师妹说，“刘涛赵京唐唐，跟我出去买东西，来回出租车报销，中饭每人二十块钱标准报销。” 
　　四个人乐呵呵的走了。 
　　杨锦刚好来到办公室门口，叮嘱了他们路上小心，然后转身走进去，直接到了陈平对面，“陈助教，午休时间到。” 
　　“……” 
　　“你想吃什么？” 
　　“……” 
　　“我们去吃水饺好不好？” 
　　大家提起杨锦，总会说，他这个人，学界精英，年轻有为，前途不可限量……再加上一句，英俊潇洒，气宇不凡，为人周到，处事得体。他这样的人，不论在什么地方，都是少女杀手，少妇杀手，少奶杀手……就算是男人，嗯，就算是男人，也不禁会觉得，和他在一起真是一件不错的事。 
　　陈平目前就处在这样的心理状态中，偶尔还会有些矛盾。 
　　杨锦拿来小碟子，在里面倒点醋，加点辣椒，然后放到陈平面前，“尝尝看？” 
　　陈平抽回思绪，拿起筷子蘸了一点放进嘴里。 
　　“辣不辣？” 
　　摇摇头。 
　　“酸不酸？” 
　　再摇摇头。 
　　“要不要加点盐？” 
　　继续摇摇头。 
　　“姜末？” 
　　叼着筷子的人不耐烦的又摇了摇头。 
　　“蒜泥要不要？” 
　　“杨锦，这是水饺又不是螃蟹……”陈助教嘴里的两支筷子掉在桌上，他赶紧拿起来放好，不知道为什么脸又红到了耳根。对面那个人弯着眉眼，变笑边说，关心则乱，关心则乱…… 
　　不知为何，心里缓缓升起一阵暖意，嘴角不由得轻轻扬起来。 
　　“哎呀你笑了。” 
　　“啊？” 
　　“别动别动，注意保持！”杨锦迅速掏出手机，‘咔’的按下了一张照片，“陈平，我一直都不明白。” 
　　“什么啊？” 
　　杨锦把手机装回口袋，看着窗外不知道什么样的景色，淡淡的说…… 
　　“我怎么会这么喜欢你呢？” 
　　这还是杨锦第一次说喜欢他。 
　　也是陈平第一次听到有人说喜欢自己。 
　　于是…… 
　　“杨锦你这么不可思议的口气是什么意思！！！” 
　　“哎，吃饺子，吃饺子~”




意外

　　chapter 23 意外 
　　
　　很多时候我们的日子过得糊里糊涂，不知道怎么回事，就成了现在的样子。或者，在某个时候对某件事格外的纠结和在意，就好像一直不能通关的电脑游戏……等到过关了，才觉得也不过如此。我们亲爱的陈助教就是这个样子。 
　　他和我们一样，在玩一款叫作生活的养成类游戏，制作人不详，销售方式绑定。之前的几天，他在‘爱情’那一关遇到了一点小小的障碍……目前处在刚刚通关的甜蜜喜悦中，偶尔有一点点幸福综合症。 
　　而我们的杨教授，在同一个关卡意外的出奇制胜。嗯，这真的很意外。就像他在机场见到陈平一样意外，就像他会对这个不出众的平凡的男人一见钟情一样意外，就像，陈平竟然也会喜欢着他一样意外。 
　　也就像此时此刻，这个人会温顺的躺在他怀里一样意外。 
　　“杨锦。” 
　　杨教授歪过头，看了看臂弯里的那个人，“啊？” 
　　“我还是回书房睡吧。” 
　　“哎呀，你看天气这么热，我们分两个房间睡，还要开两个空调，多浪费国家资源……” 
　　“……” 
　　怀里的人安静了些，杨锦得意的收了收胳膊。爱情啊，真是美好啊~ 
　　“杨锦。” 
　　“啊？” 
　　“你少忽悠我……” 
　　杨锦低下头，嘴唇蹭在那个人的额头上，轻声的说，“好，那我少忽悠你几次……” 
　　生活就是这个样子，总是给我们以外，如果这个意外恰好是你想要的，那么我们称之为……惊喜。在陈助教和杨教授秘密恋爱的大约两周之后的一个美丽的上午。当陈助教悠闲的走进学生教研室的时候，他发现他的三位师弟和一位师妹都不约而同的用一种奇异的眼神看着他…… 
　　“怎么啦？” 
　　刘涛抬起头，“呵呵。” 
　　“哎，怎么啦你们？” 
　　赵京也抬起头，“嘿嘿……” 
　　“到底怎么了啊？” 
　　杜骁抬起头，“哼哼~” 
　　最后他走到小师妹面前，“说，怎么啦！” 
　　小师妹放下吃了一半的蛋挞，看了他一眼，“师兄，你也太不厚道了，这么大的事，都不告诉我们。” 
　　陈平心里一慌，“什，什么啊？” 
　　“就是你和杨教授的事。”刘涛端着茶杯走过来。 
　　“我和杨锦……什，什么事都没有啊！” 
　　“师兄，我们都知道了，你还不承认？”赵京叼着牛奶袋也走过来。 
　　我们可以想象陈助教当时脸红成什么样，可以想象。 
　　“真的，你们听谁胡说的？”故作镇定，绝对是故作镇定。 
　　“师兄，大字报都贴出来了，你还抵赖啊？” 
　　“啥？” 
　　小师妹把剩下的一半蛋挞吃完，看了看自己的四位师兄，“师兄呀，你请我们吃好吃的，我们就不追究你背着我们和杨老大一起申请项目的事情。” 
　　“……” 
　　这就是做了亏心事的后果。 
　　陈平申请的国家基金项目获得了资助。首战告捷，这对他这样的年轻教师来说，的确是值得庆祝的事情。陈平耐不住师弟师妹软磨硬泡，只好答应请他们吃大餐。但问到杨锦的时候，他竟然有事不能一起去。 
　　“你有事啊？我怎么不知道。”陈平坐在办公室的小沙发上看着那个对着电脑的大忙人。 
　　“这不是才接到通知。”杨锦抬起头，微微一笑，“没有来得及告诉你。” 
　　“哦。” 
　　“跟他们玩儿去吧，早点回来，不要喝酒。” 
　　“哦。” 
　　杨锦走到他身边坐下，“改天我单独帮你庆祝。” 
　　“好吧。” 
　　“祝贺你，迈出了第一步。” 
　　当一个温柔的吻印在脸颊上的时候，陈平心里忽然有了一个念头：杨锦这个人也许真的是老天爷给他的一个，美丽的意外。 
　　




庆功

　　chapter 24 庆功 
　　
　　杨锦是被邀请参加学校的庆功大会的。其实，被邀请的除了杨锦之外，还有院里附则科技工作的张副院长和德高望重的胡老主任。晚上六点钟，学校第一食堂三楼的大会客厅里简灯火通明，酒杯碰撞的声音，相互道贺的声音，歌声掌声笑声……不绝于耳。杨锦坐在贴着自己名字的座位上，举起酒杯的动作有些木然，表情似乎有些空洞。 
　　没有人关心他在想些什么。 
　　视线可及的地方，给胡主任留的位子还空着，张院长游走于各位领导之间，游刃有余。 
　　不知道为什么，他忽然觉得很累，很疲惫……这还是从来没有过的感受。 
　　这还是第一次，他巴不得立刻结束所有这些无聊的活动，回到那个人身边，和他说上一句话，看着他笑……如果能那样该有多好。 
　　“杨教授，你的杯子都空了。” 
　　杨锦面无表情的抬起头，看到一张不得不说是楚楚动人的脸。真算是一个绝色美女，杨锦这样想着，漂亮的眉毛轻轻舒展开，放出一个微笑，“我都没有注意到。” 
　　“杨教授是在专心思考问题吧？这样的场合大概你也会觉得无聊。”美女招呼服务员帮他倒好红酒，又拿起自己的酒杯，“我叫许陌楠，杨教授，幸会。” 
　　会场实在太喧闹，杨锦并没有听清她的名字，只是礼貌的举起酒杯，轻轻一碰。 
　　“怎么今天胡主任没有来？”美女问。 
　　杨锦笑了笑，没有搭话。 
　　胡老主任此时此刻正兴致勃勃的喝着茉莉花茶，吃着他老人家最爱的鱼香茄子，和陈平忆往昔峥嵘岁月…… 
　　“唉，现在这学校的风气可不比当年，要说这学术作风，那还是五六十年代的老一辈，就说法学院那杨老头，一辈子没做过亏心的事儿，临到老，他那学生叫楚，楚什么来着，学术舞弊！唉，老脸都丢尽了！”胡主任喝了一口茶，“你们这些年轻人，要引以为鉴，听见了没有？” 
　　陈平和他的三个师弟一个师妹，一边点头，一边挑着水煮鱼的鱼刺，“嗯，嗯，您说的是。” 
　　“不过啊，你们几个我也都知道，陈平和杜骁那更是我看着长大的……” 
　　“师兄你挟的的是蒜瓣。” 
　　“陈平在咱们院这些学生里，算是勤奋的，杜骁算是聪明的……” 
　　“唐唐你怎么不吃菜？” 
　　“不过这做学问，光是聪明也还是远远不够的，很多事情都要考虑周全……” 
　　“哎，杜师兄，你帮我倒点水，辣死我了！” 
　　“比如说啊，个人感情问题，就需要你们好好处理，不然是要出事的！” 
　　“赵京，你慢点，甩我一身酱油！” 
　　“我说杜骁，你和外院那个林菲……” 
　　师兄弟四人齐刷刷的停下筷子，杜博士咧了咧嘴，“处了几天，觉得还是不合适，分了。” 
　　“唉，人家小林可是追了你有四年啦，你也差不多一点，不要得寸进尺，人家姑娘家……” 
　　“胡主任，您老别为我操心，要操心就操心下陈师兄，都三十好几的人了。” 
　　“……” 
　　胡主任意味深长的看了陈平一眼，“陈平的事我是知道。” 
　　陈助教的心就提到了嗓子眼。 
　　“他那会儿就喜欢他们班那个，那个……” 
　　“胡主任！！！”陈平清了清嗓子，看了看师弟师妹，“都是过去的事了。” 
　　胡主任点了点头，又喝了一口茶，刚刚说过的话，就想不起来了…… 
　　陈平的小型庆功会结束的时候，都快要十点了。本来，七点多吃完饭，胡主任就回家看孙子写作业去了，杜骁他们偏要喝酒……看着他们兄弟三个喝掉一打啤酒之后，小师妹异常懂事的叫来三位师兄宿舍的同学把人领走，然后不无遗憾的说了一句，要是杨老大也来了就好了。 
　　“今天院里有庆功会。” 
　　“那胡主任不是也来了？” 
　　陈平笑了笑，“胡主任不喜欢那样的场合。” 
　　“哼，谁喜欢啊？”小师妹努努嘴，“杨老大也明明是和我们在一起的时候比较开心！” 
　　听到这话的陈平稍稍的愣了一下，而后淡淡的笑了。 
　　十点十分回到教工公寓，灯是黑着的，他想着杨锦大概还没有回来，心里忽然小小的失落。摸到门口的点灯开关，刚要打开，就被一个突然的拥抱紧紧的抱住。 
　　“这么晚才回来，一身酒气，看来我说的话你一句都没听。” 
　　陈平费劲的想去把灯打开，还是无济于事，“我以为你没那么早结束，而且，而且我没有……唔…… 
　　一个异常甜蜜的深吻结束，陈平抹了抹嘴唇，红着脸喊，“……杨锦你干什么！！！！” 
　　杨锦满意的点了点头，“乖，的确没有喝酒～”




风波

　　chapter 25
　　
　　陈平不知道杨锦是提前离开了庆功大会的会场，在那间教工公寓里等了他两个钟头，才给出了那个拥抱。他只是有了一种不明缘由的淡淡骄傲，扭过头看看那个一直紧紧搂着自己的人，喜欢着这样的一个人再理所当然不过……就算是个男人，也没什么不对。
　　杨锦伸出一只手捏了一下他的脸，“陈助教，迈出了你科研事业的第一步，请问有何感想？”
　　陈平把那只手打开，想了想，“没什么特别，那不是多亏了你帮我修改。”
　　“过分的谦虚就是骄傲。”
　　“没有，我这人本来就没什么志向。”我本来就胸无大志，如果没有遇到你，万万不会是现在这个样子。陈平想着这些，头靠近了那个怀抱一些，“倒是你啊杨教授，庆功大会风光无限吧？”
　　杨锦呵呵的笑，把这个小小的人拥得更紧，什么都没有说。他想起自己曾经的种种，只身来到这座城市的时候，奋发图强努力读书的时候，拿到推荐信初到美国的时候……他哪里想过爱情。他所想的只有不断的前进，抓住所有的机会往上爬……现在想来，那真可怕。
　　如果只是那样……
　　“如果不是遇到你，我的生活，不过如此。”
　　陈平迷迷糊糊的说了一句，“你，你说，什么……”
　　“我说，我知道我为什么爱你。”
　　……
　　生活平静如常，秋天过去，冬天来临。杨锦和陈平还一直住在那套两室的教工公寓里，早上一起吃早饭，一道去上班，中午和三位师弟一位师妹嘻嘻哈哈的吃午饭，晚上一起加班，回到公寓简单的做几个菜或者干脆继续在小餐馆解决。杨教授和陈助教朝夕相处，形影不离，这也成为了稀松平常的事情。如果有一天两人只见其一，反而让人觉得奇怪。
　　“老大你怎么一个人来啦？”
　　杨锦笑了笑，欣慰的看着正忙着实验的小师妹，“你师兄去监考。”
　　“哦~”小师妹若有所思的点点头，“今天考英语四六级，难怪赵师兄和刘师兄两个都没来。”
　　杨锦点了点头，刚要接话，手机竟然响了，是不认识的号码，他稍微迟疑了一下，接起来，是一个陌生的声音，“是杨教授吗？” 
　　“是我。
　　“我是许陌楠。”
　　杨景根本不知道这人是谁，脑筋一转，笑了，“许小姐，找我有事？”
　　“怎么杨教授都不奇怪我是怎么得到了你的联系方式？”
　　杨景当然不是不奇怪，他是没兴趣奇怪，不答话，这是呵呵的轻笑。
　　“杨教授，下周二晚上有个party，我想要邀请你。”
　　“实在抱歉，公务缠身。”
　　“那抱歉，打扰了。”
　　挂断电话，杨锦回过头，发现小师妹正眨着眼睛看着他，“干吗？专心实验！”
　　小师妹有些愤愤不平，念叨着今天都不来就我一个人做实验……杨锦不理她，转身要回办公室的时候，却恰好在门口遇到了急急忙忙赶来的杜骁。
　　“杜博士今天起晚啦？”
　　如果是平时，杜骁只会打个大大的哈欠，玩笑似的央求几句说，别扣我补助……但今天他却连不停喊他的小师妹都不顾，只是直直的看着面前这个人。
　　眼神里带着怒气还有别的什么，别的什么……
　　“杨教授，我要和你谈谈。”
　　“哦~”杨锦有点吃惊，眉角一挑，“好啊，我们办公室谈。”
　　如果说在这个实验室里有谁能第一时间得到消息，洞悉真相……这个人不会是陈平，也不是杨锦。
　　“张有为新发的文章是抄的，你知道吗？”
　　杨锦一愣，“你怎么知道？”
　　杜骁看了他一眼，又转过头，“我倒是相信这事不会和你有关。”
　　“那你到底要说什么？”
　　“你给他们转过三十万，学校已经查到了。”
　　听到杜博士这么说，杨锦也忍不住抖了一下，随后，却笑了，“你来通风报信？”
　　话才刚说完，杨锦就感觉到自己的领子被人扯住，那位仪表堂堂总是对自己毕恭毕敬的杜博士正愤愤的盯着自己，“我没跟你开玩笑！你把大家都害死了！”
　　就这个时候，门忽然开了，杜骁惊的松开了手，门口站着的陈平雾水满头的看着他们。
　　“干嘛呢？”
　　杜博士歪过头，不说话。
　　“哎，有好消息啊！”陈平笑了笑，“胡主任今天给我通了消息，说下一批提职说不定有我的份。”
　　在那个刹那，杨锦的目光仿佛失了焦距。
　　




转折

　　Chapter 26
　　
　　杨锦并不是第一次发觉自己的改变，他知道自己和许多年前，和一年前，和半年前，和来到这里之前，遇到陈平之前……有多么的不同。如果是以前，脏水泼到自己头上，他才不会在意，这个世道，成王败寇，输得起才能赢更大的……
　　但现在不一样。
　　有的东西，他输不起。
　　当陈平还只是傻呵呵的为自己的出头之日兴高采烈，当他想起来那位不知道有着怎样夺目背景的杜博士的劝告，当他看到那师兄妹四个如往日一般笑嘻嘻的举在一处……
　　杨锦并不知道自己嘴角的漂亮微笑和皱起的眉毛有多么的不相称。
　　杜骁说，你一个人卷进去，一个实验室的人都要跟着遭殃，赵京和刘涛马上就要毕业，唐唐才研一，师兄他，师兄好不容易才熬到一个提职的机会。
　　他怎么会不明白，怎么会不明白……
　　“杨教授你这个人还真有意思，才刚推掉我的邀请，就打电话约我喝咖啡。”
　　杨锦只是轻笑，优雅的端起咖啡杯，“难得许小姐肯接受我的邀请。”
　　在见到这个女人之前，他还没想起来到底是在什么地方遇到过她。见到她之后，嗯，这样美丽的面孔，过目不忘是必须的。他立刻想起来她就是上次庆功会上和自己搭讪的那位美女。
　　“杜骁肯定告诉过你我的事。”
　　杨锦略微一笑，点了点头，“想必许小姐对我的事也有所耳闻。”
　　“那件事啊……”许陌楠笑了，笑的很是动人，“小事情，我给爸爸打个招呼就好。”
　　“那我先谢过。”
　　许陌楠用小叉子挑了一块蛋糕放进嘴里，看了看窗外，“圣诞party你还是不给面子吗？我的闺蜜们恐怕要失望了。”
　　“公务繁忙，实在太难脱身。”
　　“哎，公务再繁忙，杨教授也要抽身陪女朋友吧……”漂亮的脸扬起来，“或者，是男朋友。”
　　蓦地想起那个人，杨锦的心缩紧了。
　　“杨锦，我真的很喜欢你……这个人。”
　　回到办公室的时候，五点半，陈平监考下午那场考试都回来了。赵京和刘涛两个忙着对英语六级答案。小师妹坐在旁边指指点点。杜骁念叨着，小师妹都把英语过了，你们两个还在考，丢人不丢人……然后，看到进门的杨锦，止住了笑容。
　　陈平抬起头，看了他一眼，“回来啦，吃饭去，我请客。”
　　杨锦却没有答话，只是看着他。
　　办公室忽然变得很安静。
　　“你们去吃饭吧。”杨锦对四个学生说，“我想和陈平单独待一会儿。”
　　略显暧昧的说辞，让陈平的脸忽的红了。杜骁拽着两个师弟一个师妹迅速的离开办公室，门被关上的那个瞬间，一个强劲有力的拥抱把陈平拥在怀里，他吓了一跳。
　　“哎？杨教授你可失态了啊~”
　　“陈平。”
　　“干吗？”
　　“陈平……”
　　“什么事啊你说。”
　　“陈平，陈平。”
　　陈平忽然有点害怕，笑容收敛，想要推开这个拥抱，却不能，“到底怎么了？”
　　“我只是想喊你的名字。”
　　杨锦当然知道，他当然知道，此时此刻的自己和他一直认识的那个自己，有多么的不同。在某个瞬间，在他把那个温暖的人拥抱在怀里的瞬间，他甚至有个念头：
　　如果就这样，把所有的力气都拿来爱他，拥抱他，哪怕只是叫他的名字……
　　那样多么好，多么好……
　　但是……
　　“你怎么，怎么这么说话啊……你，真是的……”害羞得语无伦次的人不知不觉的伸出手搂住那个人的腰，眼睛轻轻的闭上。
　　但他确忽然感觉到这个人颤抖的双手。
　　“杨锦，你怎么了？”
　　“没什么，只是胃病犯了。”
　　松开拥抱，陈平恍然看到那个人痛苦的表情，泪湿的双眼。
　　




分手

　　Chapter 27 
　　
　　陈平竟然不知道杨锦有慢性胃炎。 
　　他跑到杨锦的办公室，从他的抽屉里翻出那瓶止痛片之前，都在不停的自责。明明在一起住着，在一起工作，明明朝夕相处，甚至形影不离……自己却根本不够了解他，不够关心他……不够…… 
　　不够爱他。 
　　想到这里，陈平把那瓶药攥得紧紧的，刚要跑回学生办公室，却看到抽屉里亮闪闪的一把钥匙。 
　　不是他前几天弄丢的那把公寓钥匙还能是啥？ 
　　= =！ 
　　陈平回到学生办公室，杨锦坐在小师妹的椅子上，神情空洞，眼角还有泪湿的痕迹。本想质问一下钥匙事件的陈平，忽然心软了，“这么大的人了，胃疼还能痛哭流涕啊？” 
　　杨锦扯出一个笑容，伸手想要拿那瓶止痛片。 
　　陈平却缩回了手，“总靠这个不行，我陪你去医院看一下。” 
　　“现在来不及，先吃了药再说。” 
　　陈平没办法，把药递给他，又倒了一杯温水。杨锦吃过药，渐渐的调整了呼吸，却还是目光呆滞的看着面前这个人，怎么也不肯移开视线。 
　　“你总盯着我看干吗？” 
　　“你好看。” 
　　“胡说八道！” 
　　杨锦就笑，手不知不觉的抚上他的额头，他的脸颊，“陈平，你要信我。” 
　　“杨教授你又做了什么亏心事？” 
　　“你要信我是爱你。” 
　　陈平感觉到这句话淡淡的渗入到他的大脑，然后是眼睛，眼睛热热的，然后是胸口，心里……他看到面前这个英俊的男人眉头紧紧的皱起，面容扭曲似的露出痛苦的表情，他急着问他，“怎么？药不管用？” 
　　杨锦没有说话，摇摇头，却还是伸手把他紧紧搂住。 
　　这个世界上要是有什么能止住心痛，就好了。 
　　圣诞夜的那天，杨锦拉着陈平的手，走在纷扰的大街上。来来往往的行人那么多，那么热闹，没有人注意到他们，没有人在意谁是爱着谁，谁有多爱谁……没有人在乎，相爱的那两个人是美是丑，是高是矮，是男是女…… 
　　零点钟声敲响，他们走进教堂附近，广场上欢庆的人群中，他们听着周围那些有着信仰或是没有信仰的人们，欢呼着，嬉笑着…… 
　　杨锦把一直攥在手心里的那只手放在自己胸口的位置，在心里默默的祈祷，他并不是信仰上帝的人，却相信耶稣爱世人，侥幸希望自己也是被爱的那一个。 
　　他知道自己背负着怎样的罪孽，人们不是常说，执念就是人的原罪…… 
　　是的，我是个有罪的人，罪孽深重，不可饶恕。但是，仁慈的上帝，我希望用自己仅有的良知和福报换取身边这个人的幸福。 
　　尽管不甚明白缘由，但我深深的爱着他。 
　　“陈平……” 
　　我是这样自私，我祈求他的幸福，是因为唯有如此，才能让自己释怀。 
　　“今天是圣诞节，陈平。” 
　　仁慈的上帝，万能的主，请让他幸福和快乐，不要让他忘记我。 
　　“今天是十二月二十五号，我们在一起两个月零十三天。” 
　　但如果必须要把我忘记才能幸福，那么就把我忘记吧。 
　　“也是七十四天。” 
　　如果要憎恨我，才能幸福，那么就憎恨我吧。 
　　“陈平，我们在一起七十四天，这些日子是我最幸福的日子。” 
　　此时此刻，我但愿他对我无爱，无情。 
　　“但是我们分手吧，我们并不合适。” 
　　




失神

　　Chapter 28
　　
　　杨锦几乎是逃回办公室的。
　　圣诞夜的出租车并不好找，他几乎是抢下了一辆出租车，才回到学校。然后，疯了似地跑回办公室。大脑里浮现的还是他们十指相扣走在街上的幸福光景，是人群中的喧闹，是他亲吻他时的冲动……
　　是那个人骤然失去的笑容，空洞的目光，呆滞的神情。
　　好冷啊，忽然觉得很冷。
　　杨锦打开抽屉，翻了翻，没有找到要找的，又仔细翻了翻……
　　“你找这个？”
　　杨锦抬起头，看到那个小个子的温和男人，手里拿着自己正要找的钥匙。
　　是他那间公寓的钥匙。
　　“谢谢。”
　　“杨锦，你告诉我是怎么了？”
　　“没怎么，钥匙给我。”杨锦抬手拿下钥匙，又随手拿起外套，想要出门……胳膊却被人拽住，“陈助教，你拉拉扯扯的干什么？”
　　“你解释……”
　　“我为什么要解释？”杨锦转过头，“是的，钥匙是我偷偷拿去的，之前说你酒后乱性趁人之危也是假的。”
　　这不重要，这些并不重要。
　　杨锦轻轻的挪开他的手臂，“希望你不要介怀。”
　　“杨锦，你对我，是真的吗？”
　　“陈平，你不了解我。”
　　门被轻轻的关上，陈平的手臂无力的落下，心仿佛缺了一块。
　　杨锦的教工公寓一下子空了。在杨锦搬到他的高级公寓之后不久，陈平就理所应当的拿着自己不多的行李，搬了出去。他搬来的时候，只有一个不大的行李箱，几件常用的衣服而已，这才七十四天，东西竟然攒了这么多……
　　七十四天。
　　他们在一起七十四天，杨锦说过，这七十四天是他最幸福的一段日子。
　　明明是幸福的。
　　“师兄，师兄！！”
　　“啊？”杨锦抬起头，看到带着塑胶手套的小师妹，“怎么啦？”
　　“师兄，烧瓶碎了。”
　　陈平这才看到惨死在他手下的烧瓶，笑了笑，“哎呀，师兄老了。”
　　小师妹皱着的眉头舒展开，眼神却更加忧郁，安静的拿来扫把和簸箕，把碎玻璃扫了干净……两个星期了，她还是第一次和师兄说话。圣诞节过后，他们的杨教授三天没有来上班，第四天杜骁师兄带来了消息，好消息和坏消息都有。好消息是，陈助教荣升讲师，除了申请的项目经费到位之外，院里又额外调拨了一部分，用作他们实验室的项目启动。坏消息是，杨教授牵头建立实验室的任务已经完成，功成身退。
　　“杨锦去生化实验室了。”
　　生物化学实验室，同属于化学院，却换了另个校区。小师妹哭着闹着说不相信，说要去找老大回来……却没想到一向疼她的师兄换了一个人似的，劈头盖脸的把她骂了一顿，赵京和刘涛和杜骁三个人求情，才让师兄平静下来。
　　“唐唐，之前心情不好，你不要生师兄的气。”
　　小师妹把碎玻璃倒进废纸篓，转过头看了看她的师兄，“到了什么时候，我都不会生你和老大的气。”
　　陈平淡淡的笑了一下。
　　“师兄啊，你终于笑啦！”
　　陈平看着小师妹天真烂漫的笑容，却没有看到门外站着的杜骁长出了一口气。
　　




处分

　　Chapter 29 
　　
　　陈平再见到杨锦，是来年的一月中旬。学校刚刚放假，学生们都买车票回家了，校园里的公告栏上，贴了新发布的处分决定。 
　　不是期末考试作弊，不是学生私自离校，而是化工院的张有为副教授学术舞弊，撤销副教授职称。另外一份是化工院的张爱国副院长，变相收受贿赂，撤销一切职务。深知二人为人的学生教工们暗自叫好，唯有平素和二人交往甚密的教工们人人自危。 
　　学院开大会通报处分，陈平才又见到了杨锦。 
　　他瘦了好多好多，这才一个多月…… 
　　是不是胃病又犯了？早知道会这样，当时就应该立刻拽着他去医院……早知道，早知道会分手的话…… 
　　早知道会分手，又何必要在一起。 
　　杨锦安静的听完张副院长的处分决定，看着坐在主席台上苏校长拧着的眉头，心中百味陈杂。他想起来自己向苏校长提出要调到生化实验室的时候，这位他一直景仰的老前辈，强压着心中的愤怒，对他说： 
　　杨锦，你太让我失望了。 
　　是的。他自己又何尝不对自己失望至极。 
　　在终于意识到自己已经和以前多么的不同，意识到自己想要的和一直追求的，根本截然相反……而自己却不能回头。 
　　没人知道他有多么失望。 
　　忽然间，他像十年之前一样，迫切的想要离开这里。 
　　“大壮，出了事情我知道，但这并不全是你的错。” 病榻上的老人睁大眼睛看着他，“现在大环境就是这样。” 
　　杨锦点点头，安静的削着手里的苹果。 
　　“你知道错了，改了就是。” 
　　“我伤了一个最不想伤的人。” 
　　杨老教授笑了笑，“我听你们胡主任说，你和许市长家的千金在谈恋爱？” 
　　杨锦不想承认，却也只好点了点头。没想到，话才说到这儿，病房的门铃响了，门被推开，来人正是胡主任。老胡主任把塑料袋放在门口，喊了一句，“老杨，我给你买了二十包巧克力花生，五十块钱，你赶紧给我。” 
　　“哎呀，胡老头儿，你还没老糊涂啊？” 
　　“你还没老死，我哪儿敢糊涂啊？” 
　　杨老教授嘿嘿的笑，对杨锦说，“你们胡主任，耳聋心不聋。” 
　　老胡主任显然是听到了这句话，看扶了扶眼镜，看清楚站起来给他让座位的是杨锦，没好气的‘哼’了一声，然后大大方方的坐到椅子上，“你儿子媳妇忙的顾不上你啦？” 
　　“我们家之凌昨天才来给我拿了一大锅猪蹄，那个好吃啊~馋死你死老头！” 
　　“我们家老五媳妇上个礼拜生了个大胖小子，气死你死老头！” 
　　“哎，真的？哪天抱来给我瞅瞅？” 
　　“你猪蹄还有没？” 
　　杨锦站在一边，看着两位老人闲话家常。不知道为什么，忽然想起那个人，那个温和的人，总是呵呵笑着的人，总是丢三落四的人……也不知道这一个月来，他有没有丢东西，有没有忙的忘记吃饭，也不知道他现在住在哪里…… 
　　“唉，院里现在乱成一锅粥……”提到院里的事情，胡主任有意无意的看了杨锦一眼，“不是谁都那么有福气，看准了大树高枝儿，就攀上了！” 
　　“哎呀，你死老头，又怎么啦？” 
　　“老杨，不是我提旧话，要不是当初你出面，苏校长也不会答应给这个忘恩负义的东西写什么狗屁推荐信！”胡主任气得站起来，“你看看，你看看，现在成什么样子，非但把苏校长气得不轻，我们杜骁，刘涛，唐唐，赵京，不都跟着受连累？还有陈平，多好的孩子啊？” 
　　杨锦听到那个名字，慌得拽住了胡主任的胳膊，顾不得礼数，大声问，“陈平怎么啦？” 
　　胡主任被这一问，问住了。 
　　“主任，您快说，陈平怎么啦？” 
　　“陈平他也没什么事……” 
　　老杨教授拿起橘子扔向老胡主任，“你个死老头，没事你瞎嚷嚷什么啊？没事都让你吓出事啦！” 
　　杨锦深吸了一口气，说了一句，我还有事，先走了……然后快步离开了病房。胡主任愣着坐到椅子上，抓了抓不剩多少的头发，叹着说，“杨锦这孩子，其实也有心。” 
　　“废话！！” 
　　“那他这是何必啊！” 
　　“唉，老胡，不是我说你，你这个人啊，一辈子过的太顺。”杨老教授从枕头底下拿出老伴的照片，深情的看了一眼，“我们这辈子过的太顺，很多事到老了都不明白。” 
　　
　　




心理医生

　　Chapter 30 
　　
　　陈平是第二次来到市第一医院的心理诊所了。他预约的是一位年逾五十的资深医师，但无奈来的这天，医生生病请假没来，只好换了一个。 
　　于是，这是他和孙医师的第二次见面。 
　　“陈博士，又见面了。” 
　　陈平真不情愿把钱浪费在这个没水准的医生身上。 
　　“你的情况我大致了解。”孙医师看着他，“怎么样？心结解开了？” 
　　“没有。” 
　　“那么就是还在为自己喜欢上了一个男人而纠结？” 
　　他问的真直白，陈平摇摇头，“我失恋了。” 
　　“这我就不明白了，根据你的叙述，明明是他对你也颇有意思啊~” 
　　“他提出跟我分手，但我不知道是为什么。” 
　　孙医师笑了，清了清嗓子，然后从抽屉里拿了一面镜子交给他，“陈博士，请你认真的告诉我，你认为你有哪点是值得他喜欢值得他爱的？” 
　　陈平呆呆的看着镜子里的那个人，眼睛，眉毛，嘴唇，他都在熟悉不过。但即便看了自己三十年，也实在不能觉得自己好看…… 
　　但他却对自己说，你好看…… 
　　但他却把那些动人美好的句子都拿来形容自己。 
　　但他却说爱着自己，却说那爱很深。 
　　但他却愿意紧紧的拥抱自己，不肯放开。 
　　“陈博士，请作答。” 
　　“我不知道。” 
　　“既然不知道爱是从何处来，当然也不会知道爱到何处去。” 
　　陈平想了想，觉得这次这位医师说的还有点道理，淡淡的说，“我这样的人，怎么值得他爱？都是我自作多情罢了。” 
　　孙医师微笑着点点头。 
　　“他说过，我根本不了解他。” 
　　孙医师又笑着点了点头。 
　　“谢谢你，医生。” 
　　陈平慢慢的走过医院的走廊，走出医院大门，嘴角渐渐扬起笑意。他从来都不了解那个人，他不了解他的为人，不了解他是因为什么会说到爱…… 
　　就不会了解他为什么会离开。 
　　即便是在一起了，在一起七十四天。他不了解他的喜好，不了解他的过去，他没有问过他以前的经历，也不知道他为什么会有胃痛的毛病…… 
　　这样的爱情，未免太荒唐，太冲动，太幼稚，太孩子气…… 
　　“师兄！” 
　　手臂突然被人死死拖住，脚步慢了一下，一辆出租车从面前驶过，在不远的地方停了下来，司机打开车门探出半个身子，狠狠的骂了一句，“想死的死远一点！晦气！” 
　　陈平转过头，看到他的杜师弟慌张的脸，“杜骁，你怎么在这儿？” 
　　“师兄老了，不中用了。” 
　　杜骁的那只手还紧紧的拽着他的胳膊。 
　　闹市的街头，人来车往，就像圣诞夜的那天，那天，杨锦的手很暖很暖。 
　　那还是他有生以来第一次和别人十指相扣。 
　　有生以来第一次恋爱，第一次和恋人过圣诞节，第一次…… 
　　“师兄。” 
　　“啊？”注意到杜骁的手放在自己额角，他的思绪收回来，“怎么啦？” 
　　“没，没……你有白头发了。” 
　　“师兄老了，一夜白头。”陈平说着呵呵的笑起来，笑容仿佛一如从前。笑着，笑着，却忽然想哭，忽然很想哭，但就在眼泪快要落下的那个瞬间，他被人紧紧的拥在怀里。 
　　那个怀抱那样的火热。 
　　“师兄，换我，换我行不行？” 
　　眼泪终于滑下来，嘴角竟然挂着笑容。 
　　




不爱

　　Chapter 31 
　　
　　认识杜骁的人都会说，这个人啊，聪明稳重，骨子里透着一种洞悉世情的感觉。该明白的他明白，不该明白的他揣着明白装糊涂…… 
　　了解杜骁的人却会说，这个人啊，聪明过了头，偶尔犯一次傻，就傻得离谱。该犯傻的地方他不犯，不该犯傻的地方，他自作聪明的犯傻…… 
　　但了解他的人，始终不是多数。 
　　孙靖宇医师不巧，就是一个。 
　　他问这个傻瓜说，我让你躲在后面躲好了，你为什么要出来？ 
　　那个傻瓜说，我看不得他难受。 
　　他又问这个傻瓜说，你出来就出来了，为什么要说那些早就打算烂在肚子里的话？ 
　　那个傻瓜说，我看不得他难受。 
　　他接着问这个傻瓜说，你说出来也罢，怎么又把人放跑了？ 
　　那个傻瓜傻傻的看着他，“我看不得他难受。” 
　　孙医师把手放在那个傻瓜的额头上，“你不是真傻了吧？” 
　　“你知道他说什么吗？” 
　　孙医师摇摇头，“我是心理医生，不是算卦的。” 
　　“他说，和杨锦不一样。” 
　　孙医师轻哼了一声，“好，你把人放跑了就放跑了吧，跟他说那些有的没的，想干吗？” 
　　杜骁扭过头看着他，刚要开口，却被拦下。 
　　“别说了，我知道，你看不得他难受。” 
　　“呵呵……” 
　　“回家吧我的傻弟弟，小妹今天还不一定怎么折腾呢！” 
　　陈平还是第一次来到杨锦住的公寓，他拿到过这里的钥匙，却从来没有来过。这次能找到这里，地址还是杜骁给他的。大门口的对讲门铃按了三四遍，没有人接，他确定杨锦是不在家。想打他的电话又不敢。 
　　倘若他知道自己在这里，是不是就不会回来了？ 
　　就这样，等了一个钟头，才终于托一个出门倒垃圾的老太太的福，进了大门。守在杨锦的公寓门口，又是两个钟头。 
　　杨锦看到他的时候，他正坐在冰冷的楼梯口，头靠在墙壁上，睡着了却还在瑟瑟的发抖。 
　　“陈平。” 
　　陈平慢慢睁开眼睛，好不容易才把他看清。 
　　“你睡在这儿干吗？” 
　　“我，找你有事。” 
　　“什么事？” 
　　陈平深吸了一口气，“你不让我进去？” 
　　“我女朋友在。” 
　　明知道是假话，陈平还是心头一紧，“杜骁都告诉我了。” 
　　“告诉你什么？” 
　　“现在事情都过去了，你回实验室吧，唐唐很想你。” 
　　杨锦不做声。 
　　“刘涛和赵京明年就要毕业，杜骁的博士论文也开始写初稿，我一个人应付不来。” 
　　杨锦不做声。 
　　“苏老师其实很理解你的做法，她没有怪你。” 
　　杨锦不做声。 
　　“还有胡主任，他也说自己错怪你了。” 
　　杨锦还是没有做声。 
　　“杨锦。”陈平抬起头，看着他的眼睛，“有什么事情我们可以一起承担。” 
　　有什么事情，请不要隐瞒，不要让我成为得到消息的最后一个。我只不过是一个普普通通平庸无能的人罢了，没有什么大志向也没有什么出色的本领。我只想老老实实的工作，不会偷懒也不会太努力，不会有什么成就，也不要出太大的疏漏……杨锦，在你出现之前，我的生活不过如此。 
　　在你出现之后，也不过是这样，并没有什么改变。我不要惊天动地，不要海枯石烂，只要你在这个地方，开心的时候有人和我分享，疲惫的时候有人给我一个拥抱…… 
　　“杨锦，你以为我想要的是什么？” 
　　一直低头不语的人抬起头，对上那双明亮的眼睛，一如他第一次见到时，那样让他砰然心动。 
　　“杨锦，你对我是不是真的？” 
　　“你根本不了解我。” 
　　“说一句你不爱我。” 
　　杨锦怎么都想不到他会这样说。 
　　“我不……我不爱你。” 
　　




相信

　　Chapter 32 
　　
　　第一个得知杨锦要离开的人，竟然是那个总是缠着管他叫杨老大的小姑娘。大家都叫她唐唐，同班的同学这样叫，实验室的师兄这样叫，杨教授这样叫，连院办的胡主任也这样叫…… 
　　和她不熟悉的人都说，这小姑娘人缘混得不错啊，大家都叫她小名…… 
　　略微了解她一点的人就会知道，她叫唐唐，姓唐名唐。 
　　“唐唐，寒假过得怎么样？” 
　　小姑娘点点头，“我挺好，师兄就不好。” 
　　杨锦的眉头稍微皱了一下，“我定了机票，这个周末的飞机。” 
　　“你要走？” 
　　杨锦点了点头。 
　　“去哪儿？” 
　　“瑞典。” 
　　“去干吗？出差？旅游？” 
　　杨锦笑了笑，看着服务员把宫保鸡丁放到桌上，又想起了陈平……他已经习惯了总是想起他，“我联系了那边的项目，对方很乐意我过去。” 
　　小师妹的眼睛睁得大大的，“那，你什么时候回来？” 
　　“等我到了会打电话给你。” 
　　小姑娘叹了叹气，拿起筷子，扒了一口米饭。 
　　“好好照顾你师兄，别惹他生气。” 
　　提到师兄，唐唐愤愤的丢下筷子，大声的反问，“别以为我说不会生你的气，就随便说话，你有什么立场跟我这样说？” 
　　杨锦被小丫头突如其来的气场几乎压倒，淡淡的笑了，“你说过陈平是你见过的唯一衬得上师兄两个字的人，你这话还算数吗？” 
　　“那当然。” 
　　“那我就放心了。”杨锦说着，从包里拿出一个信封交给她，“我走以后，把这个直接交给苏校长。” 
　　“老板她还不知道你要走？” 
　　“我明天才去告诉她。” 
　　苏帧校长没有勃然大怒。 
　　杨锦忽然提出要去瑞典参加一个合作项目，对方十分欢迎他的加入，并且愿意以国际合作的形式邀请科技大参加这个项目。条件丰厚，任何人都没有理由拒绝。苏校长安静的听他把话说完，这才抬眼看他，“什么时候走？” 
　　“周末。” 
　　“这么急，让陈平送你吧。” 
　　他摇摇头，“不用，我行李不多。” 
　　“杨锦，我也希望我没有看错人。” 
　　“苏老师，这次，我不会再让您失望。” 
　　杨锦走的那天，没有人去送他。进机场闸口之前，他不知道自己回了多少次头，每一次都暗自期待看到那个人……就像第一次见到他的时候，那么突然，那么让他茫然失措。他忽然想起来，在那个时候，自己就明白，和这个人会有解不开的结。 
　　不为什么，只为了仿佛错乱的心跳，就着迷一般的相信了命中注定。 
　　陈平…… 
　　我让你相信我。但我说了那么多句爱你，你都不相信……只说了一句不爱，你就相信了。 
　　
　　




结局

　　Chapter 33 
　　
　　谁能知道，这一别，有多久。 
　　如果唐唐早知道最终登上去斯德哥尔摩的飞机的人会是自己，她大概怎么都不会答应杨锦的请求。如果杨锦早知道陈平不肯给他机会，不肯原谅他，他大概也不会自作主张给他留下了交流学者的邀请函。如果杜骁早知道师兄对杨锦的感情深刻至此，会让他甘心放弃自己的前途和事业，他大概不会对杨锦说出许陌楠的身份。如果陈平早知道自己要经历如此这般曲折迷离的情节……那么早在他们最初相遇在机场的那个刹那，他就该想方设法躲闪他的视线…… 
　　让他不要一见钟情，一往情深。 
　　但那有用吗？ 
　　一年之前，唐唐几乎是被刘涛押送到外事处交了照片和身份证，被杜骁抢去邮箱和密码给瑞典的导师写了邮件发去。去办签证的那天，陈平帮她把外套后面的帽子整理好，对她说，大人的事你不懂，就不要管。 
　　“师兄，爱情不是大人的事。” 
　　陈平只是稍稍愣着，把她推进领事馆，“签不下来就再也别叫我师兄！！” 
　　十个月之前，一个年轻漂亮的女人忽然闯进实验室，引来一干教工围观。那个女人看到他，只是微微一笑，“陈平？” 
　　“是我。” 
　　“幸会。” 
　　然后她转过身，就猛地被跑来的杜骁抓住肩膀，“许陌楠你差不多一点！” 
　　陈平默然的看着他们，听到那女人说，“二哥，我什么都没说，什么都没做。” 
　　剩下杜骁慌张的站在那儿不知所措。 
　　八个月之前，老胡主任被推进了重症观察病房，陈平抱着四毛守在病房外面整整三天，第四天老主任醒过来，把围在他身边的儿子女儿看了个遍，却一眼盯住站在后面的陈平。 
　　“陈平，可不敢弄丢了啊！” 
　　陈平含糊的点了点头，并不明白老主任说的是什么。老主任却放松了神经，仿佛在梦中似的，谁的话都不再搭理，只是不停的念着给我留着，给我留着…… 
　　没人明白是什么意思。 
　　直到七个月前，陈平在胡主任的葬礼上看到步履蹒跚的杨老教授。老人家独自一个人来，手上拿着一支白色的玫瑰花，很是漂亮。搀扶着他的陈平仿佛听到老人家说…… 
　　这是最后一朵，给你留着。 
　　六个月之前，和唐唐聊天的时候，她终于不再提起杨锦。又过了一个月，陈平才从杜骁那里得知，杨锦参加的合作项目已经结束，他也离开了瑞典，却去向不明。 
　　“可能是要回来吧。”杜骁是这样说的，但几个月过去，并没有见到他的踪影。 
　　两个月前，陈平在校园里偶然见到了已经瘫痪的张副院长，停下脚步打了个招呼。坐在轮椅上的人点了点头，仿佛是微笑了一下。 
　　这个微笑，比他以前的笑容好看的多。 
　　“陈老师，苏校长正在开会，让你也进去。” 
　　陈平的思绪收回来，答应着走进小会议室，里面只有不多的几个人。苏校长看到他，忙说，“陈平，你又迟到，赶紧坐下。”然后转回头对讲台上的人说，“你继续。” 
　　但陈平没有坐下。 
　　讲台上的那个人也没有继续。 
　　他们只是相互望着，仿佛看穿了时间。 
　　台下的几位领导已经开始不耐烦，苏教授不满意的咳嗽了几声。陈平忽然回过神来，摸了摸自己的口袋，喊了一声，“我东西丢了，先回去找找！” 
　　然后就冲出了会议室。 
　　苏校长叹了叹气，刚转过头，却看到台上的人飞似地跟了出去。 
　　“杨锦你干吗去？” 
　　“他丢的东西在我这儿！” 
　　好吧，好吧，我们的故事到此结束，他们也很累很疲惫，他们需要休息一会儿，一小会儿。然后呢？你问然后呢？ 
　　然后，他们要花一生的时间，把他们的爱情娓娓道来。 
　　
　　
