小兽称天下
　　作者：驿路梨花处处开

　　第一章

　　张劫用力地挤上了回家的火车，抬头一看，立马僵在那边。黑压压的都是人头，进去后恐怕连个放脚的地都没有！他顿时有一种冲动，下车！不过后面的人可不知道他这点小心思，都使足了力往前推，张劫无可奈何地被挤进了车箱。
　　进了车箱他越发后悔自己的一时冲动。张劫是一个很普通的大学生，因为家里的经济还算宽裕，往年过年回家时他都是买卧铺直达的票。这次听了同学描述回家时站票的各种描述，张劫竟突然跑出站回家的念头，也想体会一下那种人挤人，人压人的感觉。这不刚上车就后悔了，张劫一肚子的苦，自己不是没罪找罪受吗？他苦哈着脸被几个肥胖的中年人挤在中间，心中越想越悔，心中不停祈祷着：“上帝啊，请您大发慈悲让我离开这里吧！我知道您是最仁慈、最通明的了，您就可怜可怜我吧……“
　　张劫的祈祷确实被一位路过的神灵听见了，可是这位神灵心中却老大不爽起来。为什么呢？因为这位神灵是玉帝大人，他就想：“再怎么说你张劫也是堂堂正正的中国人，要坚决支持本土宗教嘛。怎么可以崇洋媚外呢？你不是想离开这里吗？可以，本尊就成全你。”于是双手一挥刮起一阵妖风，啊，不！是神风。于是偶们的张劫同学就这样凭空消失了，而玉帝干脆很彻底地磨灭了张劫的一切痕迹，就连生他养他的妈妈也忘记了他的存在。不过玉帝毕竟是位王者，所以他很大度的送给了张劫一些东西。
　　第一章初至异界
　　张劫是被震动惊醒的，他猛地睁开眼睛，入眼的天空又高又远带点泛青的蓝。身下的泥土告诉张劫这不是在火车上！他向旁边瞟了瞟，瞬间便惊呆了。到处都是粗壮的四肢，上面长长的毛发纠结着黑黄的泥土。空气中逸满了腥臭的气息，震天的长鸣刺痛了他的耳膜。
　　张劫还没有来得及反应就被一个粗壮有力的鼻子卷了起来扔向半空中！张劫顿时哇哇大叫起来，他不想这么不明不白地摔死啊！慌乱中他还是看的分明，底下是一群长毛象，就是那种电影里的史前巨兽！求生的本能让他在下坠途中拽住了一只长毛象的毛发，张劫就像一名溺水者一样死死地拽住那一撮长毛。长毛象可能被张劫的动作弄痛了，它开始剧烈地摇甩起来企图将身上的累赘甩掉。张劫顿时被晃了出去而后又狠狠地撞了回来，巨大的冲力让张劫觉得耳鸣眼花，不过他还是不敢放开手中的长毛，他不想被摔死也不想被踩死啊……！
　　长毛象没有想到自己身上的那只臭虫竟然这么难缠，被激怒了的长毛象人立起来重重地往一边倒去。张劫想也没想就松开了手，他也不想被压死啊……！张劫在学校参加过跳高比赛，所以他着地时很自然地就地一滚，避免脚部受到过大的冲力。然而紧接着头皮一痛，张劫平日得意的秀发就落入了一只巨脚之下，张劫顿时魂飞魄散！他也不想被爆头啊……！
　　还好这只猛犸很快就放开了张劫的头发，张劫利马连滚带爬地躲在一边，大口大口地喘着粗气。他慌乱地往四周看了看，除了厚实的四肢就是喘着粗气的鼻头。张劫狠狠地吞了一口口水，他知道现在不是慌乱的时间，必须冷静下来。他猛地站了起来往猛犸移动的相反方向全力跑去，无论如何先躲过这群巨兽再说。归功于平日坚持不懈的锻炼，张劫的运动神经还算不错，他左冲右突地闪过一个个巨柱，还很富技巧地跳过几次长鼻子的横扫。虽然到处都是长毛象但是这种生物十分愚笨，认定了方向就往前冲。而张劫虽然在它们身下到处乱窜，但并没有妨碍到它们什么所以没有主动攻击张劫。
　　等到张劫跑出长毛象的包围圈时还是有点不敢相信自己竟然还活着！张劫狠狠地倒在地上，他已经站不起来了。他无力地摊在地上，全身肌肉都在不停地颤抖着。“我还活着，我还是活的。！”张劫不停地对自己说着，曾经他也有过这个世界很糟糕，活着也没有意思，干脆死了算了的念头，可是他现在很庆幸自己还活着，没有被摔死、踩死、压死等，他还活着！他尽情地宣泄着劫后余生的感觉，然而两把冰凉的利器在下一秒指在了他的脖子上。张劫心中咯噔一下，缓缓地睁开了眼睛。不是他很镇静只是因为他在方才一连串的变故中已经耗尽了他所有的力气。
　　原始人！
　　用利器指着自己的是两个脸上画着彩条身上穿着兽皮的原始人！而这两个原始人正用警惕的眼光看着自己，利器已经被他们压进了自己的皮肉中。张劫一个机灵，没看过猪也吃过猪肉。张劫心中迅速地出现一个等式：原始人=野蛮人=吃人！张劫想起自己以前闲来无事看的小说，知道自己现在应该表现出无害友好的样子，否则不用等原始人吃了自己现在就把自己给杀了！所以张劫露出小白得不能再小白的笑容。
　　站在右边的原始人呵斥道：“起来！”
　　张劫赶紧爬了起来，之后才惊觉自己竟然可以听懂原始人的话。不过他很肯定自己听到的不是汉语，但是他更肯定自己没有钻研过原始人的语言。这到底是怎么回事？不过这个问题暂且撇在一边，现在最重要的是如何保证自己不会成为别人的盘中肉。
　　喊话的原始人见张劫楞在那里，一个发狠狠狠地推了张劫一把道：“走！”而利器始终指着张劫的脖子。张劫偷偷看了一眼两个原始人，只觉得他们满脸戾气顿时将到了喉咙的话吞了回去，他怕自己一个万一说错了话直接去见马克思了。
　　两位原始人的体力非常好，已经连续飞奔了一个小时了速度还不曾减少过半分，而且途中始终将手中的利器指向张劫的要害部位。然而这却苦了张劫了，虽然他有天天运动，但那也是只是适宜的运动而已，他又没有打算将运动员作为自己的职业。所以一个小时的剧烈活动下来，张劫的脸色已经变成了酱紫色，而双唇更是变得煞白煞白的。
　　张劫只觉得自己的双脚上犹如绑了千斤的重物，每抬一步都要用尽全身的力气。而且自己的肺如今已经比破风箱都不如了，牙齿也泛酸的难受：“难道我在被摔、被踩、被压、被刺后都没死反而死在运动量过大上？”
　　张劫是一个很会浮想联翩的人，当然在这种情况下还可以想七想八那是在胡思乱想。所以他很轻易地就在脑海中勾勒出自己累死在路上之后，两位原始人老兄拖着他的尸体回到部落中，然后围上一群的原始人啃食着自己的尸体，一边吃一边批评到：“肌肉不结实，这样的肉只可以添饱肚子不可以增加力量。”的画面。
　　这个想象中的画面让张劫浑身一个激灵，疲惫的身体像注入了十瓶的红牛，顿时轻松了不少。张劫很快就发现身体是真的变的轻松了一些，并不是他的意想。浮想联翩的随机物就是张劫是个十分机灵的人，他很快就明白了自己的情况。打个比喻自己原来只是一瓶250毫升的听装啤酒，那么现在自己在强迫的大量运动中提升了自己的身体机能已经是一瓶瓶装啤酒了。这个结果算得上是张劫这一天来唯一称的上的好消息吧，起码他暂时不用担心自己会因为运动过多而跟世界SAY GOOBYE啦。
　　又跑了差不多半个小时的样子，张劫已经出气多进气少了，虽然他的体能上限已经有了一个突破，但是一口撑成胖子显然是不现实的，所以在远远地看到轮廓模糊的村落时，张劫顿时比看到亲妈还亲，他猛地加快了自己步伐，冲向村落。而张劫的反应让旁边的两个原始人有点傻了眼，怎么这个已经要死要活的奇怪男子突然间就生活起来呢？
　　张劫一口气冲到了貌似村落的大门边上，重重地往地上一坐，狠狠地喘着粗气。两位原始人毫不客气地将张劫拽了起来，一路拖了进去，而张劫也没有做什么反抗，现在的他全身上下连一根头发丝也不想动，至于接下去会发生什么张劫并不想关心。他可以在看小说电影时将自己代入主人公的角色，平时也会幻想自己如何英雄救美。但是当幻想的一切真正发生在他面前时他就会选择鸵鸟，他无法做到不沮丧、不气馁，他无法做到想故事里的主人公一样百折不饶，所以他选择了忽视自己的未来，就像当初他没有考上自己理想中的大学时很鸵鸟地选择了一所非常普通的学校就读一样。
　　不过张劫也像很多人一样也会时不时冒出一点雄心壮志来，所以他会很认真地解剖自己，然后奋发图强地开始背英语单词，狠命地跑上几圈让自己清醒清醒，然后试图去改变点什么。因此他还算是一个上进的青年，有点良心、有些激情、有那么一小撮智慧。综上所述，所以尽管张劫努力让自己的脑子放空但还是不自觉的去算计自己的生存几率，虽然他觉得这个世界充满恶意，但他更信奉好死不如赖活！
　　还不等张劫将自己矛盾的心理活动纠结完，他已经被拖进一座房子然后被重重地掼在地上。张劫强迫着让自己打起精神来，无论如何也要争取生的希望。所以张劫努力做出了一种大无畏的神情，他用自认为镇定的眼神打量了一下四周：房间中间有一个高起的地方，台阶上很富戏剧地铺着某种毛茸茸的兽皮，尽头处放着一把用某种生物的骨头做成的椅子，上面也铺着兽皮，当然少不了有一个满脸胡子的壮汉坐在上头。壮汉旁边还一左一右站着两个手持利器的大汉，台阶旁边也站着一个。
　　这边将张劫劫持来的两位原始人已经开始说明来意了。
　　“王，我们在长毛象的驻地附近发现了这名可疑的男子！请王定夺！”
　　胡子壮汉看了张劫一眼，张劫利马挺了挺胸膛，当然这个动作如果他是站着做的话就更有说服力了，只可惜张劫实在没有力气站起来。胡子壮汉将张劫的小动作看在眼里哈哈大笑起来：“就这样一个软趴趴的人也值得你们大惊小怪的，看他的身板恐怕连部落里随便的一个女人也比不上！别的部落不可能派出这样的细作。好了，以后这种小事就不要来惊动我。至于他，就拿去喂虎吧！”
　　张劫一听顿时一个透心凉，他不想被老虎吃掉啊……！接着随即而来的则是无比的愤怒！张劫怎么说也是生活在新世纪的人，口中经常念叨的就是人权。现在有人擅自就决定了自己的命运，竟然要把自己拿去喂虎！这也是张劫的一个特点就是有点不却实际否则他也不会乱祈祷一把了，他也不看看自己身在何处，腾地一下从地上跳了起来（果然，人的潜力是无穷滴！特别是遇到关系性命的时刻，这不刚才还软在地上的人又乱一把生龙活虎的样子了），指着某大王喝道：“你以为你是谁，啊？怎么可以随便乱决定我的生死！告诉你我不干！！我的性命我自己做主！”
　　胡子壮汉也腾地一下站了起来，在当上大王后从来没有人敢这样对他说话，他怒目圆睁地站在台上，散发出强大的气势压迫着张劫。而张劫的英雄劲也随着胡子壮汉站起而烟消云散了，全身开始像筛米糠一样颤了起来。是的，张劫就是这样，虽然那里有压迫那里就有反抗！但是只有小部分人是都可以斗争到底的，很显然张劫不是那一小部分人。虽然小命还握在别人手上，但张劫也会有未来的事让未来考虑去吧的思想。不过张劫的运气好象有些好转，他的懦弱样很明显地取悦了胡子壮汉，他哈哈大笑一声：“笑话！你想自己的性命自己做主！？哈哈!！！你有力量保护好自己吗？随便把你丢在外面那个地方等待你的就是死亡，你又如何自己做主。？”
　　张劫听了眼睛一亮，有戏！毕竟张劫也算得上是机灵的。不过这个时候他又开始不切实际起来：“虽然我没有体能力量，但是我可以用智慧。战术上弱了就在战略上弥补过来，只要给我野兽活动的确切情报以及一些工具我就可以不费吹灰之力地将对方打倒！怎么样，我很有用的，你们可以把我留下来，我帮你们出谋划策你们负责我的安全。到时候你们就可以很轻松地打败各种巨兽，生活会变的很滋润的。”
　　这边，可以看出张劫其实也会小算盘打得叮当响的，八字都还没有一撇他就开始谋划未来了。胡子壮汉听了张劫的话严肃了起来，不是他被张劫的话说动了而是他决定给这个不知天高地厚的小子一个教训！
　　“既然如此那么就让我先看看你到底有什么本领，不过我是不会给你所谓的情报和一些工具的。我们随时都有可能遇上巨兽，根本无法预知到底会发生什么，也无法预知自己的情况如何。如果你真想以你的智慧呆在我的部落中那么你必须证明你的智慧在任何时候都可以派上用场。所以我只能给你一把武器而你现在就拿着武器去对抗一头饥饿的野兽吧！如果你能用你的智慧活着杀死它那么我就将你的命交在你自己手上。而且你没有说不的资格除非你想现在就死！”
　　张劫的心随着胡子壮汉的话越来越沉，到最后他终于看清了现实，那就是他在的这个地方根本没有人权，看似给了他选择的机会结果还不是一样！张劫只好次中求好，选择去对抗一只饥饿的野兽，起码这种选择可以让他多活一会，而且说不定回有奇迹发生。
　　张劫才做完选择就立刻被带往部落中的圈兽场。那是用笨重的石块堆砌起来的有上百平方米的圆形斗场，场中有几棵大树而地面则长着肥美的嫩草。张劫看着那个沾满血迹的石门心跳骤然加快，他很清楚自己踏过那扇门直面的就是死亡。对围看的原始人来说这只是茶余饭后的消遣，但对张劫来说却是一场理智和感情上都必须赢的较量，虽然他有点不切实际但是在无从选择的情况下张劫只能全力以赴了。所以张劫那种久久冒出一次的英雄气概又冒了出来，他很主动地大无谓地昂首挺胸地走进了圈兽场，这种表现为他赢得了一些稀稀拉拉的掌声。
　　张劫很认真地观察了周围的地形，貌似可以供他藏身的只有两个地方――茂盛的草丛和几棵高大的树木。张劫没有半点犹疑地哼哧哼哧地爬上了其中一棵树，买相之难看立即引来一阵轰笑。张劫终于爬到了自己认为安全系数最大的的树叉，离地面差不多有三十米的样子，这个高度让张劫忍不住一个眩昏。他还没来得及站稳脚跟就看到两个彪形大汉抬着一个巨大的笼子来到了圈兽场的石门中，里面装的赫然是一只三米多长且有着长达20公分的巨大上犬齿的正抓磨着爪子的巨虎！张劫这会倒没有惊慌，木已成舟想改变只能靠自己的力量了。
　　其中一位彪形大汉探出手迅速地打开了笼子，巨虎飞速地窜出了笼子回身就向彪形大汉扑去！锋利的前爪闪着寒光重重地抓拍在隔在中间的笼子上，兹啦一声留下深长的爪痕。彪形大汉大吼一声用力地顶了一下笼子，力量之大硬生生地将巨虎撞退开去，趁此空档石门关了起来。巨虎不甘心地冲石门抓铙了几下，愤愤地回过了身子。绿莹莹的眼睛很快就寻找到了猎物。
　　张劫狠狠地握住武器，将目光迎向了巨虎。那是一种残忍而又饥饿的目光，里面只有对血与肉的渴望！张劫心中明白它在判断！判断自己有没有危险，自己是否在害怕！判断从哪个角度对自己发出致命的一击！巨虎将锋利的爪牙亮了出来，冲着张劫飞扑而来。尽管张劫知道自己所在的位置很安全但是也为那寒芒惊出一身冷汗
　　！砰！强大的撞击让大树摇晃了起来，张劫一个不稳连忙抱住树枝，出现了短暂的慌乱。等他再次稳住身形时却对上了巨虎贪婪的目光！它竟然会爬树！张劫被这个事实打进了深渊，原本是想借助高树慢慢地同野兽周旋的，不想却将自己困死在树上。往上，巨虎迟早会追上自己；往下正好落在巨虎的血喷大口中；跳下去？自己爬得太高了，恐怕跳下去不死也是残废！
　　不能乱！张劫强迫自己冷静下来，这种时候慌乱只会让自己早一步丧命！冷汗打湿了眉毛流进了眼睛中，但是张劫不敢伸手去檫，他紧盯着一步一爪慢慢地往自己爬来的巨虎，他知道方才自己的短暂慌乱已经让敏锐的野兽察觉了自己的弱小，现下它正享受着戏弄猎物的乐趣。
　　五米！张劫的眼睛已经酸痛无比，长时间被咸咸的汗水浸着以及不敢移动一下眼珠的专注让他极度的不舒服。
　　四米！张劫忽然有一种不真实的感觉，似乎自己并没有来到一个莫名其妙的地方也没有差点死在长毛象手中更没有被原始人逼着对上一只饥饿的野兽。
　　……一米！张劫甚至开始研究自己眼皮子底下那张巨大的虎脸上有几根胡须，那离自己更近的爪子的锋利程度，一切都变得无比清晰然而张劫硬是有一种恍惚的感觉，他甚至伸手擦了擦眼睛。巨虎也感觉到张劫的变化，它停下了前进的步伐，重新判断猎物的实力，它张大嘴向张劫发出了怒吼，巨大的獠牙就是它的威吓。然而这些努力都变成了对牛弹琴，张劫此时已经飘忽在实际之外了。
　　一人一虎竟然僵持在那里，都没有进一步的动作。巨虎率先露出了不耐烦的神色，它后爪用力一登往张劫扑去，只留下一道模糊的影子！张劫在恍惚中做了一个跳高弯腰的动作，腰肢猛地往后一折脚背在同一时间勾住了树枝用力一旋，张劫如同体操运动员一般有一瞬间临空而依而右手的利器则以最快的速度递了出去！巨虎堪堪从张劫的身体错过，尖利的爪子在张劫身上留下一串滑痕，而张劫的利器也在巨虎的肚皮上留下一串痕迹。巨虎没有想到竟然会被张劫所伤，受伤的野兽发出了愤怒的吼声，铁尾倒竖起来闪电一样击向张劫。而张劫也被疼痛带回了现实，马上他就意识到自己的状况，他用力一个侧身闪过了铁尾却不想从树上掉了下去，慌乱中张劫将利器的长柄横在树的另一边双手一环，顺势往树下滑去。但是这绝对是下策！在平地中自己绝对没有这种速度来闪过老虎的攻击，而且平地也没有什么可以凭依周旋的东西。不能回到地面！但是这只是张劫的个人想法而已，巨虎一反方才慢悠悠的节奏，它正以飞快的速度向张劫追来。
　　一人一兽的位置已经完全颠倒，但这却给了张劫一个机会。俗话说上山容易下山难，同一个道理巨虎的速度很快但张劫也发现了巨虎的步伐非常小心，每一扑都好象经过精心测量一般，每一次落在树上都有一个短暂的停顿。它在害怕！是的，没有错它害怕从高树上摔下去！张劫抽空看了一下地面，只有十五米左右了，而老虎离自己还有五米左右。留给自己的空间只有十米的距离！必须在这十米中解决老虎，否则被解决的就是自己！在这过程中张劫必须保持一定的下滑速度，否则也会被解决掉！
　　张劫做了一个非常大胆的动作，他撒开了握住利器一端的左手，这让他猛地下滑了三米左右的距离。不过他很快就用左手死抱住树干，左半身完全贴在树上，这让接下去的下滑变得缓慢而痛苦。张劫在离地六米的时候猛地停了下来，这时候巨虎离他只有一米之遥了，他甚至可以闻倒巨虎口中的腥臭！
　　巨虎没有想到猎物会突然停下来，一米!这个它习惯已久扑击猎物的距离让它不假思索地扑了上去。张劫等的就是这个时刻，他猛地向下滑了一步，右手的利器用力往上一扎！这一幕在围观者看来就想巨虎自己往张劫手中的利器扑去一般，而且非常坚决，到死它都不会明白它是死在自己的习惯上的。猛地加在手上的重量让张劫一个不稳掉下了树，但是他还是很努力地就地一翻让过随即掉下的巨虎。下坠的力量让本来已经插在巨虎上的利器将它穿了个透心凉，巨虎挣扎地站了起来，用尽最后的力气往张劫扑去然而却在下一刻轰然倒地。张劫看的分明，那对圆睁的虎目中尽是悲伤，是的，任何生物都不想死，不管它是大是小。
　　这个结果超出了所有人的想象，胡子壮汉走到张劫面前说道：“很好，我弑虎底下没有弱者，从今天开始你就是巨虎部落的一员！告诉我你的名字！你的名字将刻在部落的族谱中。”
　　“张劫。”
　　“很奇怪的名字，不过很配你这个奇怪的人。”说着弑虎走到巨虎的尸体面前，右手用力一掏将还在跳动的虎心拽了出来递到张劫面前：“这是你的战利品，吃了它你可以获得更强大的力量，可以迅速地恢复体力。”张劫盯着眼前的心脏，胃不可抑制地抽动起来。他从来没有吃过生食，就连那几分熟几分熟的牛排他也是敬谢不已，这时候一颗血淋淋还冒着热气的心脏递到自己面前要自己吃下去，张劫很没用地昏了过去。
　　弑虎看着倒在地上的张劫，细白的皮肤上沾着鲜血，清秀的五官因为长时间的恐惧和运动而纠结在一起，在阳光下那纤细的身体微微颤抖着……一瞬间弑虎被迷住了，这个男子比部落里任何一个女子更为美丽，不过不可否认的是他不是弱者。弑虎露出一抹笑容，留下他或许是一个很好的选择。

　　第二章这不是远古的地球

　　张劫正在梦中,梦中有一个笑的非常无良的锦衣男子对他说道:"张劫，本尊已经应了你的请求将你送离那个挤死人的火车箱了。现在你正在一个还处于蛮荒时代的星球中，那里没有你抱怨的勾心斗角，只要你肯付出你就会有收获。我很高兴你可以和我见面，因为这意味着我给你的入门考验你已经通过了。接下去就要看你自己的了，另外我送给了你几个小小的礼物，不过你要自己找到这些小礼物。那么，再见了，希望再次见到你时你还活着。”
　　张劫忍不住咒骂了几声，不过很快他就停止了这种做法，因为那个自称本尊的家伙又冒了出来：“你知不知道咒骂神灵最重的惩罚是可以让你轮回三次畜生道的，不过念你初犯就饶了你了。教你个乖，要骂人之前得先确定会不会被对方听见。好了，这次本尊真的走了。”张劫非常无语，很显然这个梦的真实程度已经让张劫彻底地进入了角色，所以尽管他无语不过他却没敢继续咒骂下去，张劫很清楚胳膊是扭不过大腿的，而自己绝对就是那个小细胳膊！
　　张劫一睁眼就看到一张巨大的脸堵在眼前，张劫小心地拉开了自己与那张脸的距离，这才看清是一个麦色的小丫头，小丫头正用研究的眼神盯着自己。
　　这是一个铁证，张劫很是无奈地想着，昨天经历的一切看来并不是自己在做梦，而昨晚的梦应该也是真实的。看来自己很不幸又很幸运地碰上了神灵，于是跑到这个据说而且看样子确实是处于蛮荒时代的星球中了。张劫自嘲地笑了一笑，为什么平时乞求神明时就没有神明搭理自己呢？不过张劫很快将这些抛在脑后了，这也是他的一个特点，说好听一点是应变能力好，处事不惊；说白一点就是有点无所谓地看待世界。但是张劫不是不关心自己只是不关心自己的周围，当事不关己的时候他选择将之高挂，他的心很小只能顾及自己及几个家人，如今他只能也只够顾及自己了。
　　“我知道你叫张劫，你是从那个部落里来的？你们部落里的人都像你这么白皙吗？都像你这样弱不经风吗？是不是也和你一样靠智慧捕猎？你们都不用其他强大的物种来进化自己吗？……”
　　小丫头张口就是一连串的问题，不过张劫只关心其中的一个问题。他笑了笑说道：“我来自很远的部落，那里的人们已经很久没有过进化了。你们这里是不是一直都在进化，那你进化到什么程度了？”张劫认为小丫头说的进化是指文明程度如何而他也确实想知道这个星球的文明程度如何，现实逼迫他不得不用各种途径探听自己所在的星球的实况如何，他想活下去！
　　“天啊，你们怎么活下来的啊？难怪你这么瘦小，你看我的胳膊都比你的结实。”说着小丫头做了一个健美动作，上面拱起的肌肉顿时让张劫在羞愧不已的同时暗暗羡慕。他戳了一下自己的胳膊，虽然没有到软趴趴的程度，不过肯定比不上眼前这个小丫头。
　　小丫头看到张劫的小动作笑出了一口白牙：“果然没有我的结实吧！那是因为我吃过黄昏鸟的心脏，我现在的进化阶段只有赤阶二级。我在部落里是属于最差的那等，没有办法我没有强大的亲人，幸亏大王怜悯赐与我一个黄昏鸟的心脏否则我早就死了。说起来你运气真的很好，大王将剑齿虎的心脏都赏给你了，吃了它你就可以直接进化到绿阶一级了。你都不知道有多少人羡慕你！”张劫心中此时已经震惊无比了，他确信自己的听力很正常。张劫用力地吸了一口气，被神灵丢到一个蛮荒星球这样的事实自己都接受下来了，还有什么事实自己不可能接受呢？
　　“你的意识是吃下野兽的心脏就可以进化？是如何进化法？”
　　“这要看你吃的是什么野兽的心脏了。像我吃了黄昏鸟的心脏就可以在战斗过程中兽化成黄昏鸟，而你则可以兽化成剑齿虎。不过也不是什么野兽的心脏都可以吃的，像你吃了剑齿虎的心脏后就不能吃黄昏鸟的心脏了。因为黄昏鸟的行动非常缓慢，反应迟钝，但是力量比较强大，而剑齿虎属于速度型的野兽，两者混吃的话只会适得其反不仅没有进化反而会造成身体紊乱而退化。这些事情我也搞不清楚，不过前辈们告诉我每个人的进化路子都不同，自己的进化要自己摸索。而且你要特别克制自己的进化欲望，有很多人就是因为克制不住进化欲望而完全兽化而失去了人性的。”
　　这一切对张劫来说都是天方夜谈，他忍不住握了握手意外地发现手中竟然握有东西。他摊开手掌一看，发现是一个小小的心形的晶石。
　　“啊，你还没有把剑齿虎的心脏吃掉啊！太可惜了，都已经晶体化了。你以后有了适合的野兽心脏要赶紧吃否则就会变成晶体。晶体并不会让你进化不过却是储备能量用的，在战斗中服下晶体可以让你在一定的时间内拥有野兽的物种技能，不过等过了时间后进化就会消失。所以除非有结余的心脏否则我们是不允许心脏变成晶体的。真是太可惜了，这颗剑齿虎的心脏可以让没有进化的人进化几阶，而已经进化的人则可以为再次进化储备能量。真的好可惜啊。”
　　张劫讪讪的笑了笑，可以看得出小丫头对自己的浪费行为十分谴责，正拐弯抹角地说着自己。不过这也不能怪他，当时他的情况就是连咽口水都困难何况那个巨大的心脏呢？而且就算自己有力气吃也不会去碰这颗心脏的，他不敢想象自己去吃那种血淋淋的东西，那会让他把隔夜饭的隔夜饭都吐出来的。
　　一个上午下来张劫跟小丫头相谈甚欢，知道了小丫头的名字叫昏笙，这恐怕与她的兽态有关。昏笙的解释是部落里的人只有进化后根据自己的兽态才有自己的名字的，为之她对张劫的名字很不理解。张劫花了很长的时间也没让昏笙明白什么是姓氏，什么是名字，到了后来两人彻底放弃了这种时空鸿沟的纠结。
　　从交谈中张劫也对所在的地方有了大致的了解。这是一个非常特别的星球，他们很落后但也非常先进。他们知道自己是在一个椭圆的星球上居住，他们也明白宇宙非常广阔，自己所在的星球只是其中的一粒灰尘。他们有先人通过不停地进化成为了可以在宇宙中遨游的生物，突破了时空的限制到达更为广阔的世界。这让张劫有点心动，如果自己也进化到了那种传说中的境界，那么自己或许可以回到故乡――地球。不过张劫很快就打消了这个念头，他很清楚自己吃不下那种血淋淋的心脏，也知道即使自己到达那种境界那也是千百年后的事情了，回到地球后面对的是物是人非，他接受不了。那么为今之计只能在这个巨虎部落安顿下来，走一步是一步了。
　　在张劫与小丫头闲谈时，某大王弑虎正在纠结着。他不明白自己为什么老是想着那个奇怪的外来者，方才狩猎时也因为脑中闪现那个外来者的战斗场面而一时失神被巨貘抓伤，但他更常想到的是外来者在血与阳光下的美丽。他很想知道那个叫张劫的外来者的状况如何！这种感觉非常奇怪，不过他不想去灭杀这种感觉，因为这种感觉让他十分雀跃。

　　第三章 变身

　　张劫动了动身子，还未痊愈的伤痕让他一下子颤抖起来，整张脸都皱在了一起，实在是太痛了！怎么说他也是八十后出生的孩子，从小娇生惯养的，芝麻大小的伤口就会让宝贝他的父母忙进忙出的，如今全身上下的伤口加起来比他从小到大的都还多。方才与昏笙交谈时他就一直忍着一个姿势，如今一动之下感觉全身都要散架了。张劫知道自己的身体正在闹着罢工！长时间大幅度运动的肌肉拉伤，被剑齿虎抓的伤痕还有从树上掉下来是擦伤等伤口一起昂扬地述说着痛楚。
　　弑虎进来的时候就看到张劫煞白的一张脸，一下就明白张劫并没有将剑齿虎的心脏吃了。这个发现让他有点着恼，他觉得张劫实在是太不知趣了，自己冒着族人的反对将一颗强大的心脏送到他面前他竟然置之不理。当下弑虎就黑下了一张脸！
　　“你没有吃我给你的心脏？”
　　张劫怎么说也还算一个机灵的人，他很敏锐地捕捉到弑虎口气中的不善。张劫心中明白，想要在巨虎部落里呆下去必须讨好这位大王的欢心，面子问题在生命面前没有任何分量！
　　“我不知道吃心脏可以使人进化，我原来的居住地并没有这种做法。”
　　弑虎紧盯着张劫，这种话不是所有人都会相信的。（当然昏笙是个例外，谁叫她吃的是黄昏鸟的心脏呢？）弑虎很明白整个大陆没有人会不知道这种事的，不过他看的出张劫没有撒谎，而且撒谎对他也没有好处。但是看到张劫煞白的一张脸他就从心地冒出气来，他很想将今天猎到的巨貘心脏给张劫服下，不过理智告诉他这样做族人一定会反对的，而且他希望张劫的兽态跟自己一样是只剑齿虎。
　　“剑齿虎的心脏晶体化了吧，你把它吃了，可以让你恢复身体状况。”
　　张劫老早就想到了这个可能，现在被弑虎证实后他就更不想服下晶体了。这种救命的东西要留在关键时刻而不是这样子浪费！
　　“我想将它留起来，以备不时之需。”
　　弑虎也明白这种弱小者的想法，在很久以前自己也是这样子想的。不过他不希望张劫守着一块晶体遭罪。想到这，弑虎掏出一块晶体递给张劫说道：“吃了！”
　　张劫不明白这个昨日明明想将自己喂虎的大王现在竟然会对自己这么好，他很明确地从一旁站着的小丫头眼中看到了羡慕。这让张劫很是有点为难，遵照自己的意愿他是很想将晶体接过来，不过想到以后还要在这个部落里面混下去这样子无功受禄是肯定会遭非议的，他只想平平安安地活着。张劫没有接过弑虎手中的晶体而是拿起自己手中的晶体吃了下去，这样做是他唯一想到的比较好的解决方式。
　　弑虎挑了挑眉，这个外来者果然很奇怪，说他不识时务嘛看他那个‘听话‘的样子又不像，说他听话嘛又欠了那么一点火候。不过可以肯定的是自己对他越来越有兴趣了。弑虎不露声色地收回晶体对张劫说道：“你知不知道不管吃心脏还是吃晶体都会变身的。”
　　被弑虎这样一提醒，张劫倒是想起了昏笙的话，这实在不是什么好的消息。自己就这样没有任何思想准备就吃下据说可以使人变身的晶体，都还不知道自己一个地球人吃下去回有什么副作用！！！可是已经来不及了，从身体深处泛起一股热意，张劫眼前的视线一阵模糊，紧接着就是一种从骨髓处冒出的疼痛。张劫痛苦地弯下了身，他觉得身体已经不是自己的了，他控制不住摔倒在地，全身不停地抽搐着。他感觉到自己的身体正在重组，骨头一块块地从原来的地方跑开，肌肉也不停的蠕动着，全身的毛孔都仿佛被针扎一般！！
　　弑虎知道变身的时候会很痛苦，但是他从来没有看过这么痛苦的，而且张劫的变身速度明显慢于自己以及自己的族人。他这时才考虑到张劫的故乡没有这种做法，这个认知让弑虎顿时惊出一身冷汗！张劫可能会死在上面！！！弑虎一把抱起地上的人儿，紧紧地抱在胸前。这种情况他 以前从为遇到过，他能做的只是抱紧张劫，紧紧地抱住他！！弑虎现在为自己逼迫张劫服下晶体而万分后悔，千万不要有事否则我永远都不会原谅自己的！
　　突然张劫挣扎了起来，他微微掌握了自己身体的控制权，疯狂的痛楚让他用尽可用上的力气挣扎着。这时他的身体已经发生了变化，四肢已经变成了野兽的爪子。混乱中张劫将爪子深深地抓进弑虎身体中，似乎只有这样才可以减少身体的痛楚！弑虎连眉头都没有动一下就承受下来了，他只是用力地抱住张劫，不要死！不要死！我不允许你死！！！
　　仿佛过了一世纪，张劫终于平静了下来。他已经完全兽化了，一只美丽异常的剑齿虎！虽然全身都是湿碌碌的，不过方才的磨难仿佛就是为了这一刻的美丽！银白色的毛发，消瘦而有力的线条，没有兽类特有的瞳孔，它维持着人身时琥珀色的眼睛，没有剑齿虎前凸的长嘴和獠牙没有那中狰狞的感觉但也十分强势。整个兽身浑然天成，弑虎心中忍不住一声赞叹，这是他见过的最美丽的生物。他眼睛的余光看见昏笙呆住的表情，心中不由骄傲：这是属于他的小老虎，美丽夺人！这一刻，弑虎下定了决心。

　　第四章 为了不能死亡

　　张劫无力地靠在弑虎怀中，他现在已经没有半分力气了。他有一种想哭的冲动，为什么会是自己，自己为什么会像方才那样求生不能求死不能。他自认为自己就算不是愤青但也是一个遵纪守法的好公民，为什么这种事情回落在他头上！弑虎静静地抱着哭得一塌糊涂的张劫心中也不由一阵难受。良久张劫停止了无谓的哭泣，这才发现自己一个大男人在被抱在别人怀里，他轻微一个挣扎离开了弑虎怀抱，弑虎低头看了看失去温度的胸怀，泛起了一丝不舍。
　　张劫抬起爪子看了一眼，还真的变成老虎了。尽管事先已经的得知会变成野兽但真正发生后张劫还是觉得有点不可思议，一点都没有真实感！张劫放下爪子试着走了两步，唉！四肢着地的感觉一点都不好。视线比往常低了不少，想看点什么都得仰着脖子。而且四只脚怎么协调都协调不过来，总觉得前爪在跟后爪打架。张劫一个气馁干脆趴在地上，郁闷地用新有的尾巴有一下没一下地扫着身体。
　　这也是张劫的一个特点，少年人的心情来得快去的也快，心中的悲凉很快就被自己变身成野兽的新奇给替代。张劫把爪子放在眼皮底下细细观察，这么锋利的倒钩肯定很有杀伤力。他开始想象自己用这爪子在战场上搏斗，血与汗的飞扬，不过他又接着想到与之相伴的痛楚，缩了缩爪子，如果可能的话张劫并不希望出去与野兽搏斗，他不想因此丧命也不想去伤害其他生命。
　　张劫虽然有时会冒出英雄主义的思想但他并不认为英雄就得用血与汗来铸造，他一直都觉得男子汉流血不流泪是非常残忍的话，眼泪是上帝赋予人类的财富，作为人类的一员就应该善用它而不是逃避它。就是因为很多男人都秉持着流血不流泪的观点所以女性的寿命长会普遍比男性长。不过张劫也明白逃避现实只能作为暂时的权宜之计，自己迟早还是得再遇上那种血与汗的较量的。现实逼迫张劫必须成长起来，他已经不再是温室里的花朵了。而未来在这一刻如同隔着一层玻璃一样，明明触手可及却远在天涯。
　　弑虎也从张劫眼中看到了慌乱与无助，他现在已经百分之百相信了张劫的话。一切事实都在告诉他张劫与自己不属于同一个世界，但那是在过去，从此以后他们已经属于同一片天空下的人了。
　　弑虎腾地一下站了起来，下一刻已经变成一只斑斓大虎。张劫有点不明地看着弑虎的兽身。虽然看不见自己的整体，但张劫还是看出弑虎的兽体足足有自己的三倍大，昨天的剑齿虎在他面前只能算是一只幼虎！长长的锋利的爪牙，肌肉纠结的身躯，他只是站在那里就有一种让人臣服的魄力。
　　弑虎冲张劫点了点头，示意张劫站起来。张劫虽然不明就里，不过他还是站了起来。下一秒弑虎就以雷霆之击扑向张劫，深然的爪子没有半点留情地在张劫身上留下几道口子。痛楚让张劫猛地向旁闪去，仿佛被本能驱使一般张劫怒吼一声反扑回去。弑虎要的就是这种效果，他是踏着尸体流着血踏上巨虎部落的王位的，他比任何人都清楚在这个世界中要活下去不是靠别人的保护别人的怜悯，只有自己的力量才可以保护自己。所以他要训练张劫，他宁愿张劫在自己的训练下流血受伤,也不愿看到张劫死于兽口。
　　张劫被逼在一个角落中，半点也没有反击的可能。张劫知道弑虎是真的下了狠手的，身上越来越多的伤痕让他在害怕的同时是惊怒！张劫开始奋起反击。不过张劫无论是在力量上和体形上以及速度上都不如轼虎，他想反击但一时竟无从下手！
　　张劫全身上下已经没有完整的地方了，眼前模糊的视线在告诉他自己――自己已经失血过多了。再这样下去会死的，张劫为这个推论泛起了悲哀。他很想就这样死了算了，现在他的死亡不是自己的错，自己不用感到羞愧和自责。确实，张劫有时会害怕面对未来想逃避责任，不过他很胆小的，他没有自杀的‘勇气’。他害怕自己留在世上的是一个坏的名声，害怕因为自己的逃避而让双亲生活在煎熬之中。是的，他并不害怕死亡，他害怕的是那已经‘进化’到高深莫测的人类社会，他害怕那血浓于水的亲情。所以他有时会想如果那一天有一个不可抗拒的外加因素让他死亡的话，那么一切就解脱了。
　　这样想着，张劫渐渐放弃了反抗，心地的阴暗在蛊惑他：就这样死了吧，死了就不用去想，不用去面对一个陌生的星球，不用去面对吃人的野兽。只是痛一下子就可以解决永远的痛了。
　　弑虎在第一时间发现了张劫的异样，他当即停下了攻击，他不明白自己看好的小老虎为何突然间失去了对生命的向往，他昨天不是才信誓旦旦地对自己说自己的性命要掌握在自己手中吗？如果他已经放弃了，弑虎暗了一下眼睛，那么就让我亲手解决他吧。尽管这与我的愿望完全背道而驰，但是如果你放弃的话我就会亲手杀了你！
　　弑虎缓缓抬起了巨大的前爪，爪间闪动着光芒，他是真的真的要将张劫杀死了的。弑虎的生存环境铸造了他的性格，他知道自己的爱人如果不能照顾好自己那么趁早死去才是最佳的选择，而做为一位王者他必须在任何时候都作出最佳的选择。别了，我的爱！
　　雷霆之击！巨大的气浪将一旁的昏笙也掀了出去，整个屋子被野蛮的气劲掀开。所有巨虎部落的人都停下了手中的活儿。王！出手了！这个事实让所有人都以最快最安静的速度来到屋子的附近。然而却看到一副他们终身难忘的画面！一只体态修长的血色（张劫的兽体早已被自己的鲜血染红）老虎紧紧地咬住了王的前爪，喉咙间的发出了惊天的怒吼！有绝望，有愤怒但更多的是不甘！
　　弑虎满意的一笑，虽然脸上都是毛看不出来，不过看他的眼睛就知道他现在很满意。他现在比以前更中意张劫了，能被死亡激起无限斗志的人才能够真正在这个血与汗的世界中活下来，因为这种人比那些一开始就拥有巨大野心的人更明白生命的意义，更能够为了生存而拼搏。是的，死亡的恐惧远远比任何高尚以及低贱的目标更能激励人类，特别是对那种从未受过死亡考验的人来说，弑虎早就从张劫身上的气息感受到他的小老虎从未沾过血腥。不过，现在不同了，是自己亲手教会了他什么叫做生死！那么就让自己将这只‘小兽’培养到令人夺目的时刻吧！
　　弑虎一个用力将张劫甩了出去，四爪用力将张劫摁在地上，仰天大吼着。虽然只是野兽的嚎叫但是张劫却听明白了：记住!巨虎部落不养无用之人，只有有用的人才有价值活下去！从今以后你就是我的附庸，听从我的命令，直到你超过我的那天！
　　周围围观的人齐齐一震，他们远比张劫明白附庸的意义！在这个世界上成为强者的附庸是所有弱者的梦想，因为那不仅意味着你必须听从附庸主的命令，更意味着附庸主活着一天就得为保护你的性命而拼搏一天！而且这里面还有另一重意思附庸者同时也是附庸主的伴侣！所有人看向张阶的眼神中都充满了妒忌，不过这些张劫都感受不到了。他现在唯一想做的是痛哭一场，是的,痛哭一场，哭过后自己就得面对绝对不能死亡的永无止尽的拼搏。刚才他确实有过死了一了百了的念头，然而在最后的关头那个无良的神祗又冒了出来，万分奸诈地对他说道：
　　“如果死在这颗星球上，那么你将永生永世都活在死亡的记忆中，时刻忍受着死亡的瞬间！永远！相信本尊，因为本尊是神！”尽管张劫很不愿意相信，可是他从那个神灵眼中看到的是平淡的无情，张劫知道他说的话是真的，是真的。死亡永远不是最让人恐怖的事情，世上有太多的事情比死亡来的恐怖！在这个蛮荒世界中从今以后自己必须活着去拼搏，那个唯一的一个以生命为代价的退路也没有了，从今以后已经没有什么是属于自己的了。所以现在请允许我痛哭一场。
　　弑虎放开了张劫，用爪子轻轻地拭去了那美丽的琥珀色眼睛中含着的泪水，我的小兽，这是我最后一次允许你的懦弱与无能！我可以感受到你的决心，所以现在就放纵你一次！
　　不算题外话的题外话
　　世界上没有任何人是属于自己的，小的时候畏惧父母长辈，为了讨父母长辈欢心你是不属于自己的。懂事后，你需要朋友，仍然需要父母及周围人的认可，因此我们学会自控，学会让别人满意，然后自己从中得到慰籍。当我们发现自己的生活并不受自己掌控的时候，我们开始反叛，可是我们仍然不属于自己，因为我们处在人的世界中，没有人可以离开，可以去超脱，我们只是将自己心中的欲望放大，不让自己为父母长辈的话所左右而已，却将自己交到‘陌生人’、陌生事的手上，要知道父母还会爱我们而替我们做各种选择，但是‘陌生人’、陌生事是不会为我们考虑的。等我们真正到了社会，我们则属于公司，属于单位的，属于生存的。然后我们结婚了，我们开始有了自己的小家，我们便属于妻子的，属于丈夫的，更属于孩子的。慢慢地，我们经历了沉浮，知道了什么是错，什么是对，知道自己真的并不属于自己的。尽管我们虽然从未属于过自己的，但是那些欢乐、幸福、悲伤、哀愁的感觉是属于我们的。
　　所以我们比现在的主角张劫幸福……
　　片解，片解，请大家不要笑话。

　　第五章 第一次出猎（1）

　　那次变身后，张劫很快就变回了人身，没有留下任何后遗症，而且在跟弑虎战斗中受的伤也在变回人身后奇迹般消失了。不过失去的血就是失去了，这让张劫虚弱了好几天，整天脸色苍白的吓死鬼。
　　这几天一直有几件事困扰着张劫，其一就是那个无良神灵所说的礼物到底在什么地方，这几天他较尽脑汁也没有想出一个所以然来。其二就是那个霸道凶残的大王强迫自己同他住同一个屋子，没事就带着他整个部落里乱晃，真是！难道所有大王都这么清闲无所事事吗？其三就是部落里的其他人每次看到自己的时候就用各种复杂的眼神‘凌迟‘自己，每次自己一靠近所有人都闪得远远的，除了那个满脸胡子的大王和那个笨笨的丫头。说道满脸胡子，这又是一个让张劫不解的事实，顶着这么多胡子那个人不累吗？最后一个让张劫头大的事情就是这里有真正的人类吗？？？！！动不动周围就有人突然化形成野兽，然后就是一场莫名其妙的战斗发生！而且这个部落是巨虎部落没错吧，为什么会有这么多奇形怪状的野兽啊？
　　“张劫，张劫，张劫！你在想什么？有空想那些有的没的，不如想想明天出猎的事情。而且你可知道在狩猎会议上是绝对不能走神的。”弑虎一脸不悦地说道。
　　张劫一楞这才想起自己现在正在开会，他偷偷瞄了一眼弑虎，还好脸色没有到达恐怖的程度。
　　“我有在听啊。“张劫辩解道，弑虎碰地一声拍在椅子的扶手上“为什么说谎，你可知道部落中是不允许说谎的同伴的！我不知道你以前的部落允不允许说谎，不过你既然来到了巨虎部落就不能对部落里的人说慌！这次念你初犯就不责罚你，如果下次你再说谎就不要怪我不念情分！”
　　张劫努力将自己缩成一团，心中拼命的告戒自己，这里不是地球，不是你从小熟悉的世界，在这个世界里自己没有能力说不，没有能力按照自己的方式生存！
　　“对不起，没有下次了。我刚才确实没有在听，请大王再说一次。”自己只有低头，不管对错，没有力量那么永远都只能低头。
　　“撤去你的凳子，从现在开始你只能站着开会。”弑虎眯着眼看着张劫握紧的拳头，我的小兽，你会怎么做呢？要成为强者首先得学会受气，学会在没有生命危险的情况下认输。哼！男人的胸怀是被冤枉、受气撑大的。要成为一个强者你就得成为男人中的男人！
　　“刚才我们正在讨论狩猎长毛象的事宜，那么，你有什么所谓的智慧可以贡献出来。如果没有那么你现在就到外面站去。”弑虎的声音中充满了冷酷，张劫猛地抬起头来，不能败在第一次狩猎上，否则自己在这个巨虎部落中……张劫环顾了一下四周，与会者都带着看戏的表情，在这个屋子中没有人看好自己，包括那个大王！
　　“我想先知道一些事情，只有知己知彼，才可以制订出好的计划。”张劫要求到，是的，我要让他们知道我已经是这个部落的一分子了，我也有我该有的权利！
　　“哦，是吗？你问吧。一般收集情报的事情都是蝠龙负责的。”弑虎指向一个肤色泛蓝的男子。男子抬起一双细长的眼睛看了一眼张劫，眼睛中闪过一丝寒芒。张劫顿时如同被雷击中一般，浑身一阵清颤！这个男人的眼神连一丝温度都没有，无情地冰冷！弑虎盯住张劫瞬间煞白的脸无声地笑了笑，被刁难了，我的小兽。但是我是不会替你解脱的！
　　张劫吞了吞口水，这个叫蝠龙的男子对自己没有半点友善，就这样贸然提问会不会遭到更大的反感呢？不过，不管了。张劫只好硬着头皮提出了自己的问题：“首先，我想知道长毛象的习性如何？”说完时张劫的手心已经都是冷汗了，他尽了很大的努力才克制了声音的颤抖，向这个没有半点温度的男子提出了自己的疑问。
　　过了片刻，蝠龙才慢慢回答道：“长毛象一直以来以体形和力气以及长长的象牙著称，虽然他们的反应比较迟钝、性情也比较温和。但是受到攻击的时候就可以很容易地陷入了爆走的状态。在这种状态下他们往往都是义无返顾，结果常常是两败俱伤。所以我们不到需要的时候是不会去狩猎长毛象的，只是最近在东边新来了一个部落，抢走了我们很多猎物，而且最近我们的不少勇士需要长毛象的心脏进行更深一步的进化。所以我们决定狩猎长毛象。”张劫没有想到蝠龙会如此详尽地将事情始末告诉自己，啊，是的，巨虎部落是不允许对同伴说谎的，尽管他对自己不爽！那么这样的话，事情就好办多了。
　　“第二个问题，我们要在什么样的地形下狩猎长毛象？”
　　“长毛象只是反应迟钝而已，并不是傻瓜。你以为他们会呆在一个地方等你过去砍吗？我们狩猎的时候从来都是追到那里砍到那里，不可能只在同一种地形下的。”没有起伏的音调中张劫却硬是从中听到了无尽的嘲笑!
　　“可是你们总会有一个埋伏的地点吧，而且总有一种地形占的比例比较重吧！”张劫涨红着脸吼到，绯红袭上了双颊,眼睛熠熠生辉。弑虎将张劫的表情收入眼底，忍不住吞了一口口水，不过很快他就反应了过来，往四周看了看，果然都或多或少露出了某种不良的神色，就连一向以冷静著称的情报队长也一样，看来自己的小兽魅力不小啊。弑虎顿时有些不悦了，虽然自己很喜欢看小兽脸红的样子，可是这里这么多人。
　　“怎么了，都？继续！”所有人都听出了自家大王现在很不爽。蝠龙也马上回过神来，他有些不自然的别过了脸说道：“一般我们会在平地中埋伏长毛象，不过这里周遭的地形大多数都是山地。”张劫听后沉默了片刻：“我这里有一些建议，至于采不采纳就是你们的事了。我觉得我们应该在一个较长的山坡上埋伏长毛象，而且是分成三批。第一批在山顶附近，要反应灵活，跑得快的人；第二批在半山腰埋伏，这批人力气要大；至于最后一批人则埋伏在山脚处，这批人的攻击力要高。”张劫的说法是巨虎部落的众人从未听闻的做法，在座的人都面面向视，完全不明白张劫所说的意识。
　　“这样做有什么用意吗？”弑虎问道，他听的出来张劫的话中似乎有些门道。
　　“第一批人主要是将长毛象惊动，惊动后的长毛象会陷入爆走状态所以这批人要反应灵敏，跑的快的人。他们的任务不是猎杀长毛象，只要对长毛象进行佯攻，让长毛象无暇顾及脚下就行，而且一定要把长毛象往第二批埋伏的人手方向赶。而第二批人则埋伏在半山腰的两侧，每个人都交叉扯拿着一根足够结实的长绳。当已经慌乱无暇顾及脚下的长毛象出现的靠近的时候，将长绳绷紧！那么奔跑中的长毛象肯定会有失足的，惯性下他们肯定会往山脚滚去，这时第三批人杀出，肯定会有所收获的！”
　　沉默！张劫的话音落后，屋内一阵沉寂。所有人都被张劫别样的方式震住了，确实千万年来他们遵守着祖上传下的技巧，他们以勇气为标榜，以勇气、力量而自豪。不是巨虎部落的人愚笨，只是他们习惯了直面猎物，习惯了用血肉躯体以猎物拼搏。他们会用最直接最残酷的方式锻炼出勇士，然后冲向敌人以及猎物。从来没有想过从别的角度去狩猎，而张劫的话彻底挑战了他们的传统思维。
　　反应过来的众人反应不一，窃窃私语地交换着自己的想法。弑虎大吼一声让已经混乱的场面从归平静。“我知道张劫的说法我们当中的人有不少不能够接受，因为我们是勇者！不过如果那种做法可以让我们减少伤亡，得到更多的猎物那么我会支持。还有，不管是什么样的战斗我们巨虎部落的人都是最无谓的勇者！”弑虎的话中有着不容反抗的气势，众人也立马应是。
　　是的，这个满脸胡子的大汉是这个部落的王，张劫看向一脸威严的弑虎，这个男人不愧是个王者。
　　“很好，今天就到这。解散！张劫你留下来。”众人依次退了出去，尽管张劫很想跟上去，不过他还没有反抗身边这个男子的胆量。
　　“你知道我为什么将你留下来吗？”弑虎凝重地问道，张劫摇了摇头。
　　“以后我问你话的时候你要大声地回答出来，不要靠抖动身子来回答我！现在回答我你知道我为什么将你留下来吗？”
　　张劫咬了咬牙齿，这个男人实在让人火大，不过自己偏偏没有反抗的资格。“不知道！”张劫从来没有如此委屈过，眼泪在他的眼眶中闪动。
　　“那么我就告诉你，你要时刻记住，巨虎部落就算只剩下一个人的时候也要向敌人冲过去！这是巨虎部落的传承！这是巨虎部落的精神！战斗就是战斗，就要直面敌人！虽然今天我答应了你，是因为你的计策确实不错！而且我巨虎部落的勇士在任何战斗中都有义无返顾的气势！不会退缩！所以我要告戒你，如果你在有侥幸的心理，如果你想只凭借出谋划策活下去，如果你在战斗中有任何退缩，那么我就杀了你！所以，以后不管你处于战场的什么位置都给我永不退缩！好了，就这些了。接下去，我们就来看看你的计策到底有几分重量！”

　　第六章 第一次出猎（2）

　　张劫一夜都没有睡好，脑中不时浮现着白天所受的委屈，更害怕的是自己的计策是否能行。所以第二天出现在弑虎面前的是一个典型的熊猫脸，不过他们很显然不将熊猫叫熊猫。“你怎么弄得给貘似的，昨夜没有睡好？既然已经说出口的话就不能收回了，担心有什么用，有这个闲情担心，你还是将计策完善一下吧。”
　　张劫一楞，这算是变相的安慰吗？不过很快他就打散了这个念头，怎么可能，这种一口一个战斗、勇气的男人怎么会有那种温柔的想法，果然只是在教训自己吧。
　　一切都在有条不紊中进行着，张劫此时站在弑虎的身后，台下是一群涂着据说是巨虎部落的吉祥颜色的猎人们。弑虎定定地站在台前，举起手示意众人安静下来。
　　“我的勇士们，很快我们就要面对一场力量与血汗的战斗了！勇士们拿出我们巨虎部落的精神来！”说着，大吼一声！底下的众人纷纷举起手中的利器吼了起来。这一刻，张劫被震撼了！是的，那群汉子在阳光下，毫无保留地释放着自己的激情，黝黑、光滑的肌肉比那耀眼的阳光还要刺眼，震耳欲聋的吼声生生地印进了张劫的内心深处。这一刻张劫确实被震撼了，被激励了，被鼓动了。他开始有些了解这个部落里的人了，或许战斗就是他们生存的意义！勇气就是他们人生的指标！
　　张劫突然有点羡慕这群可以在阳光下肆意表达自己愿望的人，在自己的那个世界中，自己似乎并没有可以如此表达的意愿，自己只是随着生活而漂泊着，被动地提出自己意愿。张劫第一次有了来到这个世界也不坏的想法，张劫低头微微一笑，我已经开始改变了，是的，被蛊惑了啊！
　　张劫从来不认为人的性格和想法是可以定型的，每一个环境都可以塑造一种性格，而一个人可以有很多种性格，但这些性格有有着似有似无的联系，人们在不同的场合下选择适合的性格出现在大众面前。而人的想法也是飘忽不定的，容易被蛊惑、被煽动，或许一件小小的事情就可以造就一个英雄，一句短短的话就可以改变一个人的一生。是的，尽管人的性格和想法是变幻莫测的，但张劫还是相信自己所经历的一切会被串起来，当回想自己的过去时还是可以找到一个比较明显的脉络的。很矛盾的想法，但张劫就是这样一个矛盾的人。
　　弑虎微微侧过头，张劫的微笑正好落进他的眼中，呵呵，我的小兽，你是不是已经喜欢上我的部落呢？等着吧！我会让你喜欢上这里的，不会让你还有心思去想你那个莫名其妙的部落的。我会训练你，锻炼你，让你成长，让你成为最美丽的强者，然后再将你捕获！！！
　　弑虎露出得意的笑容，他回过头对底下的猎手吼道：“勇士们，出发！！”所有人都沸腾起来了，摩拳擦掌地往埋伏地点挺进。弑虎示意还楞在原地感动的张劫跟上，心里暗道：“我就不扫你的兴了，你可知道不听首领话的猎手要被罚的。不过，今天我高兴，放你一马。毕竟逼得太紧也不是一件好事！”
　　很快众人就来到了一个长长的斜坡，这时一只巨大的蝙蝠龙出现在天空，冲众人飞了过来。张劫一惊，上前一步扯住弑虎道：“有恐龙，赶紧躲起来。”弑虎拍了拍张劫说道：“放心，那是蝠龙。”张劫一时没有反应过来：“管它是什么龙，一看就是食肉动物，赶紧叫大家躲起来！”
　　弑虎拽起了要扑在地上的张劫厉声问道：“你忘了我昨天对你说的话吗？一只蝙蝠龙就可以让你乱了方寸，看来你还是不懂。在这个世界，你害怕野兽就是告诉它马上来吃了你，给我拿起你手中的利器！当然我不是叫你刺这只蝙蝠龙，他是我们的情报队长蝠龙。”
　　张劫这才冷静了下来，是的，这个世界的人是可以化身为野兽的。这个认知让他利马忘了方才的慌乱和恐惧，开始欣赏起越飞越近的蝙蝠龙来。
　　从某种程度上说张劫是一个很神经大条的人，此时他的嘴里更是啧啧地赞叹到：“哇，蝠龙的兽身就是蝙蝠龙啊，好帅哦！我也想要那种可以在天空飞的兽身。”这时空中的蝙蝠龙做了一个旋身翻转的动作，又惹来张劫的连连叫好。弑虎额头上的青筋随着张劫的声声叫好越来越明显，他冷冷地盯住张劫，至使周围的温度猛地下降N度，所以尽管某同学的神经很粗，还是将下一句叫好咽进了喉咙。
　　“你方才犯了几个错误，你知道吗？”弑虎满脸严霜地看着张劫.
　　张劫狠狠地吞了一口口水，这种严厉的目光不管看了几次张劫还是觉得很恐怖，不过昨天的教训他还是记得的：“不知道！”说完这句话，张劫又开始了丰富的心理活动，嘿嘿，这是不是上有政策，下有对策呢？一句不知道多有用啊！决定了，要竟这句话做为自己的人生格言之一。
　　弑虎怒道：“不知道？不知道我就告诉你，一你临敌怯场。二你没有观察透彻，你就没有发现那只蝙蝠龙没有恶意吗？三是在狩猎场上大呼小叫，你想告诉猎物有人来狩猎你了，赶紧准备吗？最后一个，你以为一句‘不知道’就可以没事了吗？以后想清楚了再回答，如果问你话的时候你再用一句‘不知道’就搪塞过去，我会让你知道什么是知道的！”
　　张劫被说呆了，他没有想到自己刚把格言顶上去就得马上撤下来，不过张劫还是努力争取着：“可是我真的不知道啊！”“是吗？你不是标榜自己的智慧吗？这就是考验你智慧的时候。现在暂且饶了你，回去时再跟你算总帐。”张劫知道自己可以逃过一劫完全是蝠龙已经降落的原因，他忍不住对蝠龙投去感激的一瞥。
　　“王，长毛象已经临近了，看样子确实会经过这个山头。请王早做定夺！”
　　“知道了，蝠龙你辛苦了。不过下次报告的时候要迅速，不要在空中浪费时间，作为一个斥候你永远要记住一条――以最短的时间完成任务！”（这就叫做以权谋私-0-）。
　　蝠龙一楞，已经多久没有听过王的说教了，还真是有点怀念。他看了看旁边一脸菜色的张劫，肯定被说教了，唉！还是王的附庸，看来有的受了。王的说教虽然有道理但多了就让人受不了了。
　　弑虎示意众人散开，按既定的计划行动。不过却一把扯住张劫说道：“你跟在我身边。”张劫不明就里：“可是，我现在并没有与长毛象战斗的能力啊。”“所以，你现在跟在我身边，你以为除了我之外还有谁会护着你吗？”张劫没有想到弑虎会说出这种话，不过他很识相地没有追问，乖乖地跟在弑虎后面。这种时候有一个强者要护着自己，傻瓜才会说不！

　　第七章 第一次出猎（3）

　　张劫万分紧张地紧靠着弑虎，他现在只觉得诸葛亮那种谋而后动的淡定果然只存在于电视上、小说中而已，就算现实中真的存在这种人那也不可能是现在的自己，当然挡在自己前面的某大王好象可以算上去。弑虎不着痕迹地握住张劫的手紧了紧，虽然要让小兽知道谁才是主人，不过必要的鼓励和安抚还是要的。真是可怜的孩子，弑虎可以明显地感受到紧靠着自己的身子正在不可抑制地颤抖着，不过，说实话，这种若即若离摩擦的感觉实在是一种享受。弑虎的安慰让张劫一下子找到了凭借的浮木，他反手紧紧握住弑虎的手，手心传来的热度让他稍微安心了些。
　　地面渐渐震动了起来，张劫对这种震动的记忆还是鲜活水灵的。恐怕他这辈子也忘不了那种震动，现在回想起来他还忍不住阵阵后怕。那种粗壮的四肢，那种厚重的鼻息，那种第一次与死亡近距离接触的感觉！他恐怕是永远也忘不了了。是的，当你第一次遇到恐惧的时候说不定你可以很勇敢地去面对它，但是事后它就会成为你的“阿基里斯的脚踝”（音译过来的……），你就算有当时的几倍勇气也不敢去面对它，除非你不停地成长、突破，直至超越它！
　　弑虎不明白震动传来的时候张劫本来已经在颤抖的身子为什么立刻像濒死的野兽一样抽了起来，他转过头看到的煞白的脸，似乎有点明白了：“不要怕，我不会让你伤着的。”看着张劫仍然煞白的脸，弑虎有一种将张劫抱在怀里的冲动，好象有什么不在自己的掌控之中了。明明想要将小兽慢慢调养的，此时却有了另一种想法。我们是玩游戏的人，是游戏的掌控者，但是我们会沉迷在其中，我们心中告戒自己小心，但是游戏的魅力实在是太大了，当发现被游戏牵着鼻子走的时候，我们却宁愿沉迷其中。
　　这时山顶上已经传来了骚动，是蝠龙化身为蝙蝠龙之后将头象激怒了。沉厚愤怒的长吼传了下来，紧接着是一阵急促的哨声。埋伏在暗处的敏捷的猎手们跳了出来，拿起手中的利器刺向已经有些惊慌的长毛象。所有猎手们都谨记着自己的任务，每次扎中长毛象的时候就远远地遁开。头象发出一声比一声紧的叫声，很明显地在呼喝着众象赶紧离开。
　　张劫望着声势浩大地从山顶冲下来的长毛象，心中更是没了底，绳子结不结实，猎手们到底有没有这种力量承受以力量著称的长毛象的冲击。张劫深刻地体会到自己的计策简直是漏洞百出，自己实在是太急于向巨虎部落的众人展现自己，太急于想在巨虎部落中站闻脚跟，以至于忽略了许多的细节！可是这时已经没有后悔的时间了，他唯能做的只是在心中暗暗祈祷，希望巨虎部落的人足够强！
　　头象将自己留在了最后，它留在后面震慑着猎人们。巨大的象牙在阳光下闪着寒光，粗壮的四肢每一次踏在地上都引起一阵摇晃。比寻常猛犸巨大几倍的身躯就算是在山脚处也清晰可见。弑虎的眼中露出了炽热的光芒：“是王者级别的长毛象！”每一个人的内心深处都有八卦的因子的，而张劫也不例外，何况这还可能关系到他的未来：“野兽还有级别吗？”“在这个世界上，所有的事物都有级别，回去后我再慢慢跟你解释。”“哦！”
　　蝠龙在空中发出尖利的哨声，所有猎手们都很有默契地远离头象散了开来。头象发出一声巨吼，高高地人立了起来，两只粗大的前掌重重地拍在地上，张劫明显地感觉到脚下的地面发生了一阵剧烈的颤动！不可能吧！就算是体形庞大的长毛象也不可能单凭自个的力量晃动整个地面吧！这简直就不是生物该有的力量！
　　“没有想到是一只大地力量觉醒了的头象！我还是第一次看到这种传说中的头象！”弑虎的脸色凝重起来。“很强吗？”“很强！说不定我都得载在它的手上！不过这偷头象的大地力量应该才刚刚觉醒，否则撼动的就不止是这座山了，它足可以引起地震以及震垮整座大山！”张阶一惊，“那我们的猎手那有这种力量扯住这只头象啊？”
　　“放心，头象赶到山腰的时候该拌倒的也差不多都在往下滚了。这只头象就让我来会会！”
　　“不要，很危险的！”
　　“呵呵，王者永远要在最危险的地方，想要变强也要经历一场场殊死搏斗，你以后会明白的。”
　　是吗？如果可以我永远也不想知道。弑虎的话让张劫突然哀伤起来，眼前的在自己的世界中只可以在电影里看到的浩大场面慢慢地变的不真实起来。（前面说过的，偶们的张劫喜欢脱离现实，喜欢浮想联翩）是的，眼前的这一切都不是自己想要的，自己现在最强烈的愿望就是那一天可以回到地球，而唯一的出路似乎就是不停地变强，然后破碎时空回去！这是不是就是所谓的生活就是永远让你不如意呢？
　　弑虎猛地推了张劫一把，他没有想到张劫竟然在战斗中神游了！
　　“楞着干嘛？已经来了！”
　　张劫猛地抬头一看，只见少说有二、三十个的肉球骨碌碌地从山腰上滚了下来。弑虎将张劫抓到胸前低吼到：“我得去迎战那只头象，可能护不了你了。你找一块大石头后面躲着，不管发生了什么事都不要出来，不要发出任何声音。只要长毛象没有注意你你就安全了！这次我允许你在战斗中躲起来！还有这个给你！”说着一把扯下自己胸前戴着的骨饰塞到张劫手上“这是我父母留给我的护身符，它会保佑你平安的！”说完提着手中的利器率先迎上了滚落的长毛象。
　　张劫狠狠地攥着手中护身符，仿佛上面真的有什么神奇的力量一样。张劫不干做半点停留，以最快的速度找到一块够大够结实够高的石头，将自己紧贴着石头窝了进去。耳边传来各种惨叫声，呼喝声，怒吼声……空气中弥漫着土尘以及血腥的气息，间或有几滴鲜血越过石头滴在身上。这是一场战争！一场人与野兽的生死战！张劫第一次与战争如此靠近，一点都不刺激！只有血腥和恐惧！自己以前是多么幼稚，总以为战争是一场刺激的游戏，是的，那也是在事不关己的情况下的无知想法！
　　渐渐地有受伤的长毛象跑过了石头，而猎手紧跟其后。已经有不少猎手已经变身了，大多数都是剑齿虎的兽身，已经演化成野兽之间的野蛮相搏了！张劫亲眼看到一头长毛象被几只跳到身上的剑齿虎活活抓咬死！长毛象濒死的惨叫和血淋淋的死状刺痛着张劫所有的神经！他痛苦地弯下腰，不可抑制地呕了起来，战争！任意践踏生命的名词！
　　这时候大地猛地颤抖了起来，张劫记得这种颤法只有那头头象了，弑虎！张劫停住了呕吐，弑虎怎么样了？那个虽然四处为难自己、逼迫自己但是却是自己到达这个世界后给自己机会的男人怎么样了。张劫忍不住探出了脑袋想看个究竟，然而下一刻他就被猛地抛了起来！原来他的呕吐声引起了一只长毛象的注意，而恰好张劫那点都透露着我好弱的来攻击我吧！所以那只长毛象就好不客气地对着张劫一串，抛了出去，也是张劫命大没有被长长的象牙穿伤。可是落地的时候就不那么有运气了，他是如愿地看到了弑虎（虽然是兽身，但是张劫还是忍出来了）以及头象。因为他正好落在头象抬起的前脚底下！
　　弑虎没有想到张劫会突然出现在长毛象底下的，眼看张劫就要被踩成肉饼时弑虎一最快的速度窜到张劫身边咬住张劫跳了开去。然而虽然躲过了巨脚却被随后的象牙穿了个正着！时间似乎进入了慢镜头，张劫有点发傻地看着挂在象牙上的剑齿虎，直到鲜血浸入了他的肌肤！然而还没有来得及反应，一人一虎就被头象又高又远的仍了出去。
　　在半空中，弑虎变回了人身，尽管身受重伤他还是牢牢地抱住张劫：“放心，我会护着你的。”是的，在看到张劫危机的时候他把什么王者的责任都抛在了脑后，只想保护自己看上的小兽，只想他平安。
　　张劫从来就没有想过会有一个人为了保护自己而不顾自己的安危，在现代社会中他看够了自私冷漠的人情，从来没有想过会有这么一刻！呵呵，说什么傻话，这么高摔下去你想像灭绝师态护周芷若一样护住我吗？我不想！
　　“快喊金翅现身！”某个不良的神灵突然在张劫脑海中冒了出来，张劫想也不想地喊了出来。一阵夺目的光华从张劫身后冒了出来。一队巨大的金翅猛地展了开来，张劫反手抱住弑虎，一个旋身闪过了头象扫过来的象牙，飞快地斗动着双翅远远闪开。
　　张劫将弑虎放下，福临心智地控制翅膀的光华裹住弑虎，弑虎的伤势顿时以肉眼可见的速度恢复了起来。虽然对张劫突然冒出来的诡异金翅满腹疑问，但弑虎还没有忘记还在战场中。
　　“你飞到空中去，战斗没有结束不要下来！”说完一个纵身化成剑齿虎朝头象奔了过去。

　　第八章

　　在弑虎离开后张劫只觉得双腿一软，差点摔在地上。毫不容易缓过莫明的昏眩之后，他展开金色的翅膀飞到天空稳住了身形，静静地看着底下的战斗。感受着身上还有温度的鲜血！如果不是因为出现了奇迹，自己可能就是使得一个部族灭亡的根源！是的，这不是自己可以插手的，也不是自己可以否认的战争，不是自己可以妄加评断的。我不想成为累赘！承认吧，这已经不是以前的世界了，如果必须踏着尸体活下去的话，那么自己会的，这不是可以矫情的世界！是的，我要变强，强到可以保护自己，强到不会成为别人的负担，强到可以保护别人！
　　“看来你已经有了一定的觉悟了。”是那个神祗！“而且也已经发动了黄金翅膀。那么本尊就将黄金翅膀的一些功用告诉你吧！黄金翅膀是是本尊用黄金打造的一对翅膀，选用的黄金都是都是金髓！这对翅膀的速度最大可以达到每秒百万米以上，当然这得靠你不停地变强，现在你最多可以达到每秒百米的速度。黄金翅膀上的每一根羽毛都是坚硬锋利的箭镞，而且这些羽毛在击中敌人后会自动回到黄金翅膀上面，不过也得依据你的实际状况而定。它的光华可以治疗各种创伤，不过效果得依据你力量的大小而言。想刚才的治疗就明显超出了你力量的负荷。这么样，很棒吧？这可是连雷震子都垂涎已久的翅膀哦！本尊对你够好吧？至于其它功能以及剩下的礼物就得靠你自己去找了。还有什么问题吗？”
　　“老实说，有！”
　　“哦？”某神来了兴致“说说看？”
　　“你是不是在我脑子住下来了？”
　　“哈哈，怎么可能，虽然你浮想联翩的思维很对本尊的胃口，但本尊也不可能在你脑子里住下的。本尊只是真身留在礼物上的一段神念，只有你发动的时候本尊才可以出现啦！”
　　“你不要一口一声本尊的。”
　　“本尊虽然只是真身留下的一段神念，但好歹本尊的真身是位尊者，在那里都得注意一下威严吧！”
　　“好吧！你继续本尊吧……”
　　这边弑虎因为得到了张劫的治疗，再加上大男人心理的作用（竟然被自己的小兽救了……），状况前所未有的好，卯足了尽杀向头象。头象是只初步领会大地力量的长毛象，只是弑虎也不差，他虽然没有领会到自然力量（各种兽类的本族力量，人类通过吃兽类的心脏后，也可以经过自己的努力领会这些力量。而且人类比兽类有更大的优势，那就是人类可以领会自己吃过心脏的各种兽类的本族力量，而兽类穷尽一生也只能将自己的本族力量进化到终极层次而已。不过，这也是人类的缺陷所在，因为服用了各种心脏，使得人类要花更多的时间才能领会自然力量，当然天才除外。而且在不止一个自然力量的情况下，人类晋级的时间要比兽类长上不少时间。）但是轼虎也已经到了临门一脚的地步了。一个是状态全开而一个则是强弩之末，战况已经分明了。
　　轼虎一个纵身，窜上了头象的巨头上，两根长长的剑齿深深地咬进了头象的脖子中，头象发出绝望的嘶嚎，整个身子竖了起来重重往后倒去，试图压死自己背上的斑斓大虎。蝠龙瞅准了这个机会，双羽一振以最快的速度滑进了头象与地面的空隙间，将前肢的利矛狠狠地插进了地面，而弑虎也在最后一刻勾住头象的长牙窜到了象牙上站定。头象发出了一声长长的嘶吼，最后停止了抽动。弑虎站在象牙尖上，发出了胜利的嘶吼，华丽的毛发在烈阳发出了绚丽的光芒，充满热血和威严的吼声回荡在四周。巨虎部落的众人也齐声吼了起来，剩下的长毛象在这强势的吼声中纷纷软下了腿，放弃了抵抗。最后所有的吼声都汇成了一句“王！”
　　而在这浩大的吼声中张劫却将弑虎的吼声听了个清清楚楚，张劫眼眶一热，眼泪就这样流了下来，他被感动了，被这热血的猎手们感动了，被这生死的搏斗感动了。他突然之间有了与之前完全相反的一种想法，在这个蛮荒世界中，战争才是永恒的主题，在这里不是因为勾心斗角或者少数人的利益而战争，在这里，生的伟大死的光荣！在这里所有生物用尽了生命的所有去捍卫自己的种族，捍卫自己的部落，是单纯的战争。张劫将目光投在那只站在象牙上长吼的剑齿虎，威严强势的轮廓、钢铁一般的声音，张劫不自觉地红了双颊，仿佛有一种力量促使一般，张劫扇动着双翼飞到弑虎的前方。（某神的神念在张劫脑中露出邪恶的笑容，压倒！压倒！）
　　弑虎看着眼前迷茫了双眼的张劫，往日苍白的面容染上了一层绯红，身后的黄金翅膀在阳光下发出绚丽的光芒将张劫笼罩着，仿佛从天而降的神祗当然这是其他人的感觉，但弑虎楞是觉得此时的张劫就是一份精美的礼物，浑身都在喊着，我是送上门的礼物啊！我是送上门的礼物啊！弑虎以最快的速度变回了人身，狠狠地揽过张劫重重的吻了下去！
　　当晚，巨虎举行了一次盛大的篝火晚会，庆祝白天的完胜！说完胜一点都不夸张，这次巨虎部落出猎虽然有不少人受了伤，但是变回人身后除了了身体虚弱需要修养外并没有其他损失了，没有人死在长毛象‘手’中，这是以往任何一次大型狩猎都没有的记录。相交于可以忽略不计的损失，巨虎部落的收获只能用疯狂来形容。一共得到了二十三颗的心脏，还活捉了七头长毛象，更有一颗大地力量觉醒了的心脏。所有人都裂开嘴哈哈大笑着，烈酒更是喝了一杯又一杯。
　　“王！张劫怎么没有来？”蝠龙高声向弑虎询问到。蝠龙的话顿时引起了众人的共鸣，众人纷纷囔到要叫大功臣出来喝酒。弑虎豪爽地笑道：“说的是，这次最大的功劳是张劫的，不能不出来喝酒啊！大家等着，我去叫他！”说完起身往自己的屋子走去，众人顿时意味不明地大笑起来，弑虎也不是很在意，回身骂道：“你们这群小兔崽子！”
　　张劫也不想像个女孩子一样躲了起来，实在是事情发生的实在是太让他措手不及了，就这样子被一个男人吻了，不过这不算什么，问题是自己竟然回吻过去！回吻啊！！当时自己是怎么想的，就这样对着一个满脸胡须，至尽还没看清相貌的家伙吻得陶醉，啊！苍天啊！怎么会发生这种事情。自己当时理智肯定被什么给吃了！一定！张劫懊悔地揪住自己的头发，郁闷地喊到：“为什么是一个胡子大汉，如果长得英俊潇洒一点该多好啊！！”
　　而这句话刚好被走进来的弑虎听见了，弑虎不由一愣，原本还担心小兽一时接受不了男人，没有想到躲起来只是为了纠结自己的长相问题（用片面的角度看问题是不对滴……不过，人是视觉动物是正确的……）。他笑了笑，拿出一把小刀递到张劫眼皮底下。张劫这才发现弑虎的存在，这个发现让他浑身的热气都往脸上跑去：“干嘛？”张劫口气不善地问到（明显是老羞成怒啊……）。弑虎拉过张劫的手将小刀放在张劫手上，说道：“帮我把胡须剃了！”张劫闻言，恨不得挖个地洞将自己给埋了，竟然被听到了！（某神念不屑的哼唧到：要骂人之前得先确定会不会被对方听见……真是教不乖！）
　　张劫像接到烫手山芋一样将小刀丢还给弑虎：“自己的事自己干！”弑虎挑了挑眉，重新将小刀塞了回去：‘好了，这次算我求你。大不了，我将你的惩罚给免了。“张劫一听，小算盘打得叮当响，这似乎是一个稳挣不赔的买卖！于是将弑虎一把按在凳子上，双手飞快地动了起来。末了，顺手将弑虎盖住眼皮的头发也扎了扎。
　　张劫没有想到弑虎长得还挺人模人样的，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，嘴巴是嘴巴（废话，谁不是这样来着……），好吧，正统一点讲就是棱角分明，额上还有化身为剑齿虎的王样花纹，古铜色的肌肤（为什么脸也是呢？难道这些胡子头发是摆着看的吗？）加上健壮而不夸张的体形，格外张显着男性的魅力。

　　第九章

　　张劫大叹造物主的不公，这世间人就是没有公平而言啊！！凭什么别人张的肌肉是肌肉，线条是线条的，而相比之下自己就是麻薯！！弑虎看着已经陷入自己思维的张劫露出一抹狡诈的笑容，小兽显然不清楚刮胡子在部落中的意义，只有相伴一生的正妻才可以刮丈夫的胡子，不过小兽不知没有关系，部落中的那些潜在的‘威胁者‘知道就行了。弑虎这才开口说明来意：“猎手们都想向你这位大功臣敬酒，你可不能躲在这里。这是你溶入巨虎部落的一个契机，不要让它就这样错过了。”张劫也明白自己现在最应该出现的地方就是庆功宴，可是一想到白日间那个出其不意的吻他就拉不下这个面子。弑虎看着张劫又红起拉脸，有点无奈的叹了一口气，看来自己是有点超之过激了，要怪只能怪当时的气氛和方位都太好了。不过，都已经认定他了，小兽就算不答应自己也会让他心甘情愿的答应的。弑虎一把抱起还在扭捏的张劫说道：“这次你是去也得去，不去也得去！你要时刻警记，不要让你的族人对你失去信心，否则你在这个世界上很难活下来的。我的小兽，不要在不该任性的时候任性。”张劫本来还在挣扎的身体停了下来，他可以听出弑虎语气中的无奈和关心。是的，自己本来已经下定决心好好地直面一切的，不过是个吻嘛！老子更大的世面都见过了，还怕它不成，而且，而且那个吻其实也不错。弑虎一察觉张劫停止了挣扎就把张劫放了下来，说道：“想通了。”张劫望着此时放软了脸部线条的弑虎，眼睛中有一丝不意察觉的温柔。张劫突然升起一种异样的感觉，如果没有眼前这个男子，自己可能早就已经死了，那还有大展才华的机会，他虽然以严厉地教训自己，可是也因此自己才被一直激励着，没有放弃。张劫不敢想象如果没有弑虎一直以来强加在自己身上的动力，自己现在就算活着也已经在这个陌生的世界崩溃了。
　　“算你识相！还有不要叫我小兽！”说完张劫率先离开了，弑虎一楞，还是第一次看到这么有活力的小兽，不过小兽这个名字我是不会放弃的，因为那是最贴切你的名字，你就是我的小兽（亲们，看出来了吧！小兽→小受啊……）。
　　张劫一出现就引起了巨大的骚动，几个性急的人已经拿着酒冲了上前，当头的一个人豪爽地先喝了一碗再将一碗酒塞到张劫手中：“好样的！这次多亏了你！我叫狂虎，是兄弟就喝了做哥哥给的这碗酒！”都说到这个分上了，张劫也没有办法，端起酒碗一口气喝了个精光。狂虎见状，高兴的啪了啪张劫的肩膀笑道：“好样的！是条汉子！”，而张劫被这么一啪差点趴了下去（还记得吧，张劫没有进化过），狂虎赶紧一把扶住张劫，不好意思地裂着嘴哈哈傻笑着。不过他很快就笑不下去了，他搭在张劫身上的手被一把丢开，定眼一看原来是自家的大王！而且还是没有胡子了的大王！弑虎不着痕迹地将张劫往自己的怀里送了送，笑到：“狂虎啊，想找人拼酒就找我，我保证你喝个痛快！”狂虎抽了抽脸皮：“王误会了，纯属误会。”弑虎这才带着张劫往会场中心走去，狂虎摸了摸额头，太可怕了！看来春天真的到了，连万年冷情的王也进入了发情期。
　　张劫很是郁闷。为什么自己所过之处比鬼子进村都还安静，原本闹哄哄的篝火晚会在自己来到会场中心的时候楞是变的鸦雀无声，只剩下噼里啪啦的燃烧声。张劫立刻胡思乱想起来了，自己不会有什么事吧？这种场景很像要批斗自己的样子，张劫立刻想到自己那对连自己都觉得意外的黄金翅膀，难道是因为这个？不行，一定要想一个说的过去的理由！张劫决定先发制人：“诸位可能对我的翅膀有点疑问，现在就趁这个机会我就把事情讲清楚了。大家都知道我不是这个部落里的人，而且大家都应该有所听闻了。其实不仅不是这个部落里的人，而且还不是你们这个世界的人。我来自遥远的地球，大家可能没有听说，但是确实有这么一个地方，而这对翅膀则是对我原离故乡的补偿。”张劫说完紧张地看这众人的反应，可是现场仍然没有一点声音，弑虎看出了张劫的紧张，无奈地笑了笑，他相信小兽说的每一句话，他知道小兽也没这个胆子说谎。就如小兽自己所说的，小兽如今是原离故乡的，他没有安全感！那么就让我为他撑起一片可以放心翱翔的蓝天。
　　“我的猎手们！今天我找到了翼（巨虎部落对正式伴侣的一种称呼），就是张劫！我相信他说的每一句话，而且他也已经用行动证明了他的忠诚！所以让我们欢呼吧！为了我们的大功臣尽情干杯吧！”众人顿时沸腾起来，纷纷欢呼着举起手中的酒喊到：“敬我们的大功臣！”张劫眼眶一热，差点掉下了眼泪，他知道从这一刻起，自己真正的融入了这个血性的部落！他抬头看了一眼弑虎，那个‘恶‘男此时对他露出鼓励的一笑，张劫顿时觉得浑身都是激情！他一把端起桌子上的一坛酒，一个用力摸去了口边的封泥，用尽全身的力气喊到：“为了我们勇敢的猎手，干了！”
　　“干了！”
　　“干了！”人群沸腾了开来，弑虎看着在篝火下异常夺目的张劫笑了。我的小兽，你终于开始成长起来了！不过，嘿嘿！贪杯可不是什么好事啊！
　　张劫知道自己醉了，酒是醉人的，人也是醉人的。弑虎看到张劫已经被灌的不成人形了，于是笑呵呵地上去架过张劫笑道：“大家也给我留点余地嘛！他可是今天才答应帮我刮下胡子的（这就叫做扭曲事实啊）。”众人听后，不言而喻地笑了开来，虽然有不少人不甘心，但是巨虎部落的人可不是那种前面一套背后一套的人。蝠龙很干脆地开口道：“王，好好对待张劫！”弑虎从自家的兄弟眼睛中看到的只有真诚，他一拳锤在蝠龙肩上：“放心吧！”狂虎和几个年轻的猎手也说了类似的话，弑虎一一笑纳，我的小兽啊，我得把你看紧一点才好啊！
　　弑虎将张劫轻轻的放在床上，将张劫调到了一个舒服的位置，便在张劫身边躺了下来，伸手轻轻的抱住张劫，缓缓的闭上了眼睛。虽然很想让小兽完完全全属于自己的，不过时机还不成熟，我的小兽，我会等你的。两颗心靠的如此近，近的它们被彼此的频率影响着，带动着，最后汇成一个声音在寂静的黑暗中有力的响动着。那是明天强者的音符！
　　（嘿嘿，是谁想到有H```的啊？）

　　第十章

　　张劫睁开眼睛的时候，稍稍的仰了一下头，正好对上了弑虎专注的目光。弑虎没有给张劫思考的时间，揽过张劫轻轻吻在张劫的额头上：“今天去斗兽场吧，我跟其他一些猎手要进行再次进化，你去观察一下。过两天我就带你到剑齿虎的领地帮你找一颗好的心脏了，你先打个底。”张劫被这个消息震住了，完全忘记了某人的吻，呆呆的回了一声“哦。”弑虎揉了一下张劫的脑袋笑道：“傻什么，赶紧起来洗漱一下。”说完，率先离开了床铺。张劫这时才发现自己身在何处！
　　“这，这，这，这！我怎么会在你的床上？”张劫吼道。
　　“昨天你喝多了，我担心你一个人睡会掉下床，所以就和你一起睡了。没有其它事就赶紧吧，我没有很多时间了，一颗心脏最多可以放两天，现在已经过了一天了。对了，帮我把胡子刮一下。”已经洗漱完毕的弑虎走到张劫前面将昨天的那把小刀塞到张劫手中。张劫这才注意到弑虎的脸上一夜之间又冒出了不少短短的胡渣，张劫愤愤不平地接过小刀，心中不停地腹诽道：“真是，雄性荷尔蒙也太多了吧！不是才刮完吗？怎么又冒出来了！”张劫腾手摸了摸自己的下巴：“没有！什么也没有！不过，他现在的样子还真是帅得没法说，用一句话来表达就是――超MAN！啊！这是为什么啊！自己都在乱想些什么啊！”张劫一个机灵加快了刮胡子的节奏：“而且自己为什么就这么乖巧地他说什么自己就干什么啊！对了，一定是自己被压迫惯了！啊！为什么这么可悲啊！自己！”
　　“刮好了！”张劫口气不善地重重将小刀塞回弑虎的手中，弑虎挑了挑眉，小兽似乎还没有意识到已经对自己放下了心房，不过弑虎乐得不挑明这一切，看着小兽使小性子，陷入自我纠结的样子真是格外的享受啊！弑虎一把拉住张劫的手将小刀推了回去，以难得的温柔音调说道：“这个送你，以后都帮我刮胡子好吗？”张劫不争气地粗了脖子，他与弑虎僵持了片刻，最后狠狠地夺过小刀，恶声恶气的说道：“算了，本少爷就好心地帮你这个连胡子都不会刮的人一个忙！”说完闪到一旁一声不吭地洗漱起来。弑虎的嘴巴裂了开来，越裂越大，最后满脸都盈满了笑意，我的小兽，你逃不了了。
　　弑虎趁张劫洗漱的时候出去了一趟，回来的时候手中拿着一碗开水说道：“你昨天喝太多酒了，先喝点热水缓一下吧。”张劫楞了楞，接过热水，随即又像想到什么一样斜着眼看着弑虎，这个恶男好想转性了，都已经好些时间没有冷声对自己说话了！看着弑虎光洁的脸旁，张劫忽然想到了一个问题，莫非这个人是双重人格不成，以前因为脸被胡子摭着所以就是那个恶男性格，如今面具被褪了下来就出现了这个好好先生的人格。对了，肯定是！认真回想起来这个男人就是从昨天晚上开始变的温和起来的！这让张劫瞬间下了一个决定，为了自己的‘幸福’，以后一定要每天都帮这个男人刮胡子！可怜的弑虎完全不知道自己的一往情深被张劫误会成双重性格了！唉！革命尚未成功，同志仍需努力啊！
　　张劫和弑虎来到斗兽场的时候，部落里的其他人都差不多来齐了。弑虎示意张劫到看台上去，而自己则走进了斗兽场。张劫坐在看台上，不由一阵感慨，不久前自己就在这里为着生命拼搏着，而如今自己一转身变成了看客，虽然有着本质的区别，但这个事实还是让张劫忍不住兴奋了一把。
　　这时弑虎站定在斗兽场中间，大声说道：“我的勇士们，今天我们有二十三个勇士将进行再次进化！这就意味着我们巨虎部落的实力又更上了一层，意味着更多的心脏，意味着我们的族人可以更好地生存下去！让我们为进化的勇士们祈福！让我们为勇士们喝彩！为巨虎部落喝彩！”场中顿时响起了一片吼声，就连张劫也被这种气氛感染了，大声喝彩起来。
　　弑虎挥了挥手，示意大家静了下来，扯开了场中桌子上的布，二十三颗心脏出现在众人眼里。弑虎回过身，面对着二十二个勇士。弑虎仰天升起了双手，念了一段音律奇特的文字，剩下的二十二个勇士也跟着念了起来。张劫侧过身悄声问着一旁的昏笙：“他们这是干什么？”昏笙压低了声音回到：“这是祈福的咒语，再次进化不想初次进化那样没有什么危险。再次进化的时候如果吃的是同初次进化时用的心脏一样的话也没有什么危险，但如果吃的是不同野兽的心脏就有一定的危险了。这主要看个人的状况稳定程度和本兽力量的强弱，个人的稳定程度就是与前面服下的心脏饿吻合程度，吻合程度越高危险越小。而本兽力量的强弱是指自个兽身形态的力量的大小，如果兽身形态的力量大到足以压倒新服用的野兽心脏的力量就没有什么危险。所以再次进化是一件很严肃的事情，如果一个不小心就会控制不住自己变成浑浑噩噩的野兽。不过尽管这样，大家还是希望可以有再次进化的机会，特别是不同心脏的再次进化，只有那样我们才会得到更强大的力量，更好地活下去。不过，你放心，每次王都会认真做好各项准备，挑出最适合进化的人选。自从王领导后，再次进化只出现过五人失败的情况，听说是周围部落中最好的一个。”说完，昏笙的脸上满是骄傲。张劫心里已经五味陈杂了，这里的人们为了生存所要冒的危险已经超出了自己的想象，可是尽管如此，他们依然对生活充满了激情，而自己呢？张劫又一次反省了自己之前的生活态度，是的，这个世界尽管充满了危险，但还是值得我们拼搏的，生命是不放弃，生命是往前走！
　　这边弑虎已经将心脏发到众人手中，勇士们都很了解程序，各自找了一个空地坐了下来。弑虎就地坐下，捧起手中的心脏喝道：“吃！”说完率先服下了心脏。其余的二十二个勇士也纷纷吃下了心脏。张劫的心瞬间提到了嗓子里，他在担心，连自己也不明白地为弑虎担心着。张劫将弑虎一早给他的小刀紧紧地攥在手中，仿佛只有那样心才会安定下来。尽管如此，张劫还是没有将眼睛移开过一丝，他紧紧地盯住场中的那个人。
　　弑虎吃下心脏后，一阵剧烈的疼痛立即从骨髓深处渗了出来，但是他硬没有表现出丝毫不适的表情，硬是没有发出一点声音，他知道他就是其他勇士的支柱，是部落里的脊梁骨，而他更知道那个别扭的人就算口头上不说，心里也会紧张的，他不想让小兽担心，就算小兽可能弄不清自己的心绪，但是他就是不想让他担心！弑虎的镇定让张劫的心缓了缓，不过他很快就发现了一个情况，弑虎的表情是没有任何痛楚，可是那满脸的汗水却真真实实地叙述了一切，这让张阶瞬间又将心提到了口中。
　　“王就是王，其他人都已经叫出来了，王却没有任何变化。这次王肯定可以顺利地进化！”这边昏笙高兴地说道。张劫不是笨蛋，瞬间他就明白了弑虎的顾及，这个男人怎么这样，什么都自己抗下来！这时，弑虎全身的衣服都已经湿透了，他服用的正是那头头象的心脏。他这是在冒险，这颗头象的心脏已经和他剑齿虎形态的力量不相上下了，他之所以这样冒险一是不想浪费这么一颗难得的心脏，更主要的是挺过去了他就可以进化成王级顶峰的剑齿虎，到时候就可以帮小兽取得一颗好的剑齿虎心脏，他也是有私心的，他希望可以给小兽一颗后级的剑齿虎心脏。因此只有进化成王级顶峰的剑齿虎，他才可以只身深入剑齿虎的驻地。然而他还是太心急了，此时弑虎感觉到全身的骨骼都在响动，血液更是翻腾不已。张劫很快就发现了弑虎的异样，他发现弑虎全身都在轻微的颤抖，而脸色已经变成了酡红！
　　“咦？你那个小情人不要命了！竟然服下这么强大的心脏！小子还楞着干嘛？赶紧发动黄金翅膀，将黄金翅膀的治愈之光都注给你那个小情人，这样子说不定还有救！”张劫仿佛在黑暗中抓住唯一的光明，也顾不上追究某神念的调侃，发动了黄金翅膀一个闪身来到弑虎的上方。巨大的黄金翅膀在阳光下展了开来，张劫用尽了最大的潜力发动了治愈的功能，金黄色的光芒包裹着弑虎，构成了往后在巨虎部落时代相传的神话。
　　弑虎只觉得一股温和的气息安抚着自己骚动的力量，已经在危险边缘的进化渐渐回到了轨道，最后弑虎听到身体深处响起一声轻微的声音，接着所有的痛楚都消失了。弑虎不可抑制地就地化身了，是一头比之前大上两倍的剑齿虎，美丽的虎躯一个纵身接住了从空中摔下来的张劫，我的小兽，辛苦你了。

　　第十一章

　　张劫很不明白自己的感情，他不明白弑虎之于自己到底是什么。刚开始他只是很单纯地将弑虎作为自己的‘主人’之类的存在，只想能够在弑虎手下讨个平安而已。可是很明显对方现在并不是这样想的，虽然只有几个暧昧不明的问，几个温柔和善的表情，一幅帅帅的酷酷的皮相，几句正中软穴的话以及几个护住自己的动作。但是这一切就足够了，足够张劫将对方放进心里，足够造就张劫此刻的展转难眠。张劫很是无语地又翻了一个身，有的时候本来不想去想的，但是有些画面有些思维却好象有了自己的生命一般固执地在你脑中上演着，他们举着事实真相的牌子堵住我们的每一条退路。张劫很是有点泄气地又翻了一个身，最后索性坐了起来，凭借着微弱的星光看着大床上熟睡的弑虎。（张劫睡在弑虎房中，嘿嘿……弑虎睡大床，张同学睡小床。虽然弑虎更愿意一起盖棉被，但是自从张同学因为在喝醉情况下与弑虎同睡过一个晚上后，每次就寝的时候都以最快的速度窜进自己的小床上，完全忘记自己曾经超抱怨的就是“小”床！）思绪不由飘到了晚间从昏笙那边听来的消息去了。
　　“张劫我好羡慕你哦！”昏笙一脸向往地靠了过来。张劫忍不住连连退后几步：“又有什么事啊！如果又是打我翅膀的注意之类的就免谈了。”张劫的黄金翅膀已经成为部落中许多人向往的东西了，甚至有一次小丫头昏笙在骗得张劫张开黄金翅膀的时候动作飞快地扯下他的几根羽毛，当时那个小丫头就是这种近似谄媚的表情！
　　“放心啦，不关你的翅膀啦！你知不知道王准备只身前往剑齿虎领地啊？”昏笙一脸神秘兮兮的样子说道。张劫一楞，他确实没有听过这回事，不过想想应该是件挺危险的事吧，想到这，张劫不由紧张了起来。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“因为你喽。巨虎部落有一个传统。如果自己的翼还没有进行进化，就可以有一段自己的时间去独自挑战野兽为自己的翼带回一颗心脏。你不是还没有进化吗？而且这些天狩猎又没有合适你的心脏，所以王就将权利交给裁决会准备去剑齿虎领地帮你弄一颗心脏回来。”张劫总算明白了一点，那天晚上他是听弑虎说过自己是他的翼，不过他还是有些不明白的地方。“不对啊，这几天不是都有野兽的心脏吗？那些心脏都不适合我吗？而且翼是什么啊？我那天就想问了，不过当时气氛那么好我没好意思问出来。”
　　昏笙做了一个昏倒的表情：“天啦！那些心脏的兽体一点都不美型。部落里的人都一致公认你的剑齿虎兽身是最漂亮的，你的兽身如果不是剑齿虎的话你会被很多人恨死的！而且我看王也希望你的兽身是和他一样的，毕竟你是他的翼嘛。对了，翼就是伴侣的意思，之所以叫翼是取自如虎添翼之意，是希望夫妻双方可以互相促进。”
　　……
　　张劫一脸复杂地看着那轮廓迷糊的男子，心中已经乱成了一团麻了。在知道弑虎让大家误会自己是他的伴侣的时候他自己第一个想法不是澄清而是慌乱。但又不是那种害怕的慌乱，是一种现实的慌乱。是的，就算已经初步融入了这个部落，已经认命地接受了这个世界，但是张劫始终没有真正把自己当成是这个世界的一分子，很多时候他都只是站在旁观者的角度去观察去评论去对比，更别说要和这个世界的人结为夫妇而且对方还跟自己一样是个男性。他不得不去思考两人之间的巨大鸿沟，思想、观念、行为等等！两人本来就不是属于同一个世界的，让他对这份计划之外的感情只有用慌乱来对待。
　　“翼吗？”张劫轻声地说着，不得不承认在这种慌乱的同时也说明了自己并不想去拒绝这份感情，是的在不知不觉中那个男人以强势的姿态进入了他的心房，如果是做他的那双翅膀自己是愿意的吧。
　　张劫一直想着自己对弑虎的感情以及两人是否可以相守的可能性，连什么时候睡着的他自己都不知道。醒来的时候却发现自己睡在大床上而床的主人已经没有了身影。张劫将被子拉过自己的头，周围是弑虎的气息，是阳光的，让人安心的感觉。他现在是在去往剑齿虎领地的路上吧，会不会有危险？不过如果是他的话应该不会有什么事吧？
　　弑虎走后的第一天，张劫开始四处打听前往剑齿虎领地的路径，所需要的时间等等。没有打听的时候则在一边发呆，想着自己对弑虎的感情，想着自己的状况等。弑虎离开后的第二天，张劫开始打探弑虎会不会有事，剑齿虎领地有多少剑齿虎，弑虎可不可以全身而退等等。其他时间则继续做着自己复杂的心理活动，不过这天张劫有了自己的论断，他综合了自己与弑虎相处的点点滴滴最后发现自己并不讨厌弑虎，甚至还有那么一点喜欢。第三天张劫跑到部落的大门口坐了一天，剧烈的心理活动照样上演了一天，张劫又得出了另外一个结论，那就是自己是喜欢弑虎的。但张劫不知道蝠龙也陪着他坐了一天。太阳下山的时候，蝠龙才从张劫视线的盲点中走了出来，啪了啪张劫说道：“你不要这样子担心，他可是我们巨虎部落的王，王是不可打败的。”第四天张劫再像前三天那样无所事事，他开始忙碌起来。拿着各种东西往弑虎的屋子也是他住的屋子里面送，时不时又把一些东西丢出外面来。所有人都被张劫古怪的行动弄昏了头，不过还是有几个人带着一堆问号帮着张劫运着各种奇奇怪怪的东西的，比如说昏笙，比如说蝠龙。这一天忙碌的张劫没有进行惯例的心理活动，只是做梦的时候梦见了一个吻。第五天，张劫一整天也没有离开过屋子，所有路过的人都听到屋子里面传来各种敲打的声音。部落里的人开始对张劫的行为好奇起来，三五结群地跑到屋子外面探头探脑的。之所以没有进去一看究竟，是因为门口站着一位门神――狂虎。狂虎本来只是想看看张劫到底在搞什么的，最后却没有抵住张劫的魅力被拜托守门一天。第六天、第七天和第八天张劫都一直在弄屋子，巨虎部落年度最受瞩目的八卦出笼――到底张劫在干什么？当事人神秘兮兮的，知情者，譬如蝠龙冷着一张脸谁敢问啊！譬如狂虎只会不自然地说出两个字“秘密”。第九天，则是预计中弑虎回来的日子，张劫大清早的就跑到部落门口等着，心理活动继续上演着，随着时间的推移，刚开始的雀喜变成了焦急。张劫死盯住前方的道路，只是想见的人并没有出现。太阳已经斜下了山头，晚霞镀满了整片天空，从开始的金黄色变成了绯红继而变成了淡黄接着是灰暗。张劫一直等着，而激烈的心理活动不知在什么时候停止了，张劫的脑中难得出现放空的状态。最后是蝠龙将张劫打晕了。第十天，张劫继续等着，思绪一片混乱，总是跳出一些自己不愿意看到的画面。这一次张劫没有等人来敲晕他，是他自己回去的。张劫早早地爬到大床上睡下，盖着还残留着弑虎气味的被子张劫轻声说道：“弑虎，我很喜欢你。”
　　第十一天部落里的人没有在门口看到张劫的身影，大家都以为张劫把自己关在屋子里头了，直到蝠龙担心张劫饿着硬闯了进去才发现张劫走了。蝠龙的脸色瞬间变得非常难看，他旋风般地冲出屋子疯了似的在部落里翻了个底朝天，仍然没有发现张劫的身影。蝠龙将裁决会的众人召集了起来，简要地说明了现况。
　　“现在我们没有王的情况，而且张劫也溜了出去。所以我想带几个弟兄去剑齿虎领地一探究竟，各位以为如何？”
　　众人也知道事情紧急，飞快地交换着各自的意见，最后同意了蝠龙的意见。
　　“王和张劫的安危就靠你们了，如果你们也没有回来的话，部落里是不可能再派出人手去援救你们了的。愿祖先的英灵庇佑在你们的左右。”裁决会中最老的龟延说道。
　　蝠龙认真地点了点头，随即不浪费半点时间就领着三个有翅膀的族人前往剑齿虎领地。

　　第十二章

　　张劫按照第一天打探到的路径行进着，他早已经将黄金翅膀张了开来，以最快的速度往剑齿虎领地飞去。他理清自己的心思目的并不是为了伤心，不是为了在未来的日子里用伤感的情怀去怀念这段还没开始就已经结束了的初恋！张劫无法预知十年、二十年乃至更为遥远的事情，他只知道此时此刻他的意愿是希望自己的初恋有一个美好的结果，尽管对方是个霸道专制的野蛮男人！他要去弑虎所潜入的地方，张劫明白自己还不是一个可以和整个剑齿虎领地所抗衡的强者，但是他有一双翅膀，需要的时候他希望可以带着爱人飞向生的希望。
　　而这边弑虎确实遇上麻烦了，弑虎花了两天的时间就到了剑齿虎的领地，剑齿虎的形态让他无声无息地避过了种种危险，厚实的肉踮旋风一般的速度让他悄然地隐没了行踪，他不仅是黑夜中的王者也是白天技艺最为精湛的猎人。所以他只花了不到两天的时间就来到了离部落万里以外的剑齿虎领地中。稍做休整之后弑虎便悄悄地潜入了剑齿虎领地的腹地，不过他并没有使用兽态，不要以为在剑齿虎领地就可以用剑齿虎的兽态蒙骗过关，如果存有这种想法的话，以弑虎的实力顶多可以在里面生存两个时辰不到！！在蛮荒没有一个种族会出现不明来意的陌生者的，种族中的每一个成员都对自己种族的成员了如指掌，甚至是刚出生的成员以及以成员数量著称的火蚁也不例外（一个普通的火蚁种群差不多有上百万的成员）。弑虎瞅准了一个空隙轻巧地切入了剑齿虎的领地，用比猿猴更为灵敏的身手窜潜在一棵高大浓密的阔叶乔木上，密密实实的叶子、浓重的树木气息让他的出现如同最为平常的一阵微风，悄然地溶入进剑齿虎的领地中。弑虎完成初潜之后并没有立即采取进一步的行动，在这片陌生的土地上，稍有差错就会丧命，就算他王级顶峰的实力他也不敢轻举妄动，他还想活着回去与自己相中的小兽长相斯守呢！弑虎这一呆就是一天，他一动不动地伏在树上仿佛化身为一块树皮，仔细地观察着视线可及之处的每一只剑齿虎以及各种痕迹，聆听着风中传来的每一个声音，分析闻到的各种气味。当太阳开始落山时他已经探出了剑齿虎领地外围的防卫布置以及那看似严密的守卫中的缝隙。
　　天空中金黄的圆盘已经坠进高大的山脉，只有无数束遗光顽强地直射在云朵中，将天空染成了绯红绯红的一片。林中接二连三地响起了一声声虎啸，召告着百兽之王的威严。弑虎等的就是这一刻，这个百虎进餐的时刻，交接的卫兵们互相低啸着、叮嘱着，难而一天的忙碌让它们忍不住偷闲地玩笑地举起爪子比试了两下，互相追闹嬉戏了片刻，却不知道外来者已经借着这些微的时间从容地进入了领地的内圈，他并不满足于一般剑齿虎的心脏，在狩猎到头象他就有了一个目标，就是帮张劫猎到一颗后级的剑齿虎心脏！各种野兽也是有自己的级别的，级别高的心脏拥有更为强大的力量，而服用者就可以从中获得更多的力量，特别是对于第一次进化的人来说，越好的心脏意味着越高的起点，就意味着今后的进化之路可以相对轻松、安全一点。弑虎在服用了头象的心脏之后已经是王级顶峰的力量了，而且这两天他也感受到自己已经进入了自然力量的门槛了。这样的实力让他有了后盾，在剑齿虎领地狩猎到后级剑齿虎的心脏对他来说不再是想象中的事！他的目标是内圈中的后级剑齿虎！
　　弑虎悄然地潜伏在另一棵茂盛的大树中，那双在夜间不会发光却依然可视的眼睛是最佳的监控装备，不显山水地将剑齿虎领地内圈的一举一动收入脑中再进行各种分析。或许弑虎没有经过什么特工训练，但是野兽般的直觉，生死间的顿悟，搏斗中积累的经验都让他比任何一个受过特训的特工要来得机智、敏锐具有判断力和预判力。而那些黑夜中闪烁着绿光的兽目已经违背主人的意愿暴露了它们的分布，弑虎自然没有放过这个弱点，他舒展长臂轻巧地在耸入云天的大树中穿梭着，远远地就避开了迎面而来的那些绿莹莹的亮点。不过尽管如此，弑虎仍然不敢有丝毫大意，越是深入剑齿虎的领地就意味着将遇到级别越高的剑齿虎，对于将级的剑齿虎（注）来说这远远的“远远”不过是在呼吸之间。况且这是别人的老巢，就算里面没有一只王级的剑齿虎也可以蚁多咬死象地将自己拖死，何况这里可是有一只王级顶峰的剑齿虎的剑齿虎领地。虽然自己的兽体也是王级顶峰的剑齿虎，但自己是新手入门而敌人却是金牌选手，自是不能够相提并论的，要是真的对上的话，自己只有逃的份了。
　　弑虎的谨慎让他没有惊动任何“人”地深入了领地的内圈，也因此发现了一个奇怪的现象。现在弑虎正隐身在一棵高大的乔木中间，脸色凝重地观察着远处围成一圈的密密麻麻的绿光！野兽并不像人类一样，虽然它们也会群居地形成一个个领地，但是在领地内部它们有着严格的领土界线，自己的领土是绝对不允许“他人”入侵的。而级别越高的野兽这种领土意识越强，像剑齿虎就是其中一种。即便是人类也有自己的领土意识，大到一个国家，小到自己的蜗居也是不允许别人私自闯入的。只是当领土被侵犯时人类会比较理智、文明地处理，而野兽则是实打实地用撕打来解决而已。而现在远处的那一群剑齿虎在日落之后并没有回到各自的领土中反而聚集在一起！弑虎眯了眯眼睛，隐忍着自己聚目探察的冲动！野兽的直觉向来都是比人类要好上许多，弑虎可不想将远处的那圈剑齿虎引过来追杀自己！其实不用观察弑虎也可以从古老相传的经验中明白这种情况除了大会、进阶和狩猎之外似乎没有更多的选择了，排除狩猎，答案只有一个――自己来的实在不是时机！因为其他两种情况都意味着自己只有前功尽弃的份了！野兽开大会即意味着将要进行大型的狩猎活动，天一亮整个领地的成员都会一起出动，形成一个密实的队伍向狩猎地进发！在那种情况下自己实在无法与整个剑齿虎队伍相抗衡！而进阶，野兽并不像人类一样会聚在一起一同进阶，而这围成一圈的剑齿虎明显是为了守护！如此隆重的守护只有是那只王级顶峰的剑齿虎在进阶！只要它进阶成功就意味着想在其领地内杀捕后级剑齿虎已经成为幻想。如果只是将级以下的剑齿虎自己一击而中之后立即远遁的话，它是不会在意的，但是后级剑齿虎不是自己可以在很短时间内就可以摆平的，以帝级的实力自己还没有将剑齿虎杀死它就已经赶到现场了！这些认知让弑虎十分的沮丧，他真的很希望可以为那“只”别扭的小兽狩到一颗后级的心脏，然后可以看见他变身后那泛着温柔色泽的银白色身躯，琥珀色的瞳孔，美丽的、动人心泽，可以让自己久久的移不开视线的。然后自己可以变身，以更为强有力的姿态出现在他面前，亲手教导他各种武功、技巧。让他变强，让那双琥珀似的瞳孔满满是自己的身影……
　　这种念头一点点地在弑虎心中茁壮成长着，让他不愿就此罢休，让他第一次产生不可理喻的固执以及“假如”的侥幸心态。就任性这么一次，这是带着许微甜蜜的任性，所以会得到首肯的。弑虎在心中说服着。黑夜中的目光闪烁着柔情与天空中闪烁的群星一起，在这月夜下景色醉人，甜蜜的心思更让人发醉。所以这位巨虎部落的老大已经醉的一塌糊涂了。俗话说酒醉乱事，这着重在一个醉字上，微微地眩晕了精明的脑子，放进了一些绮丽的元素，慢慢的蒸发、沸腾……等弑虎回过神来的时候远处圈中正爆发出一束夺眼刺目的光亮，弑虎马上意识到事情要糟！自己竟然在这种时刻给出了神，没有在最佳时机退到安全距离处另寻时机，此时要走恐怕已经来不及了！震耳欲聋的虎啸将空气震的支离破碎，弑虎知道那头王级顶峰的剑齿虎已经成功进阶了。虽然心中在咒骂着自己的愚蠢，不过弑虎还是立刻采取了行动，他飞快地变成了兽体，以最快的速度奔跑起来，远远地朝背对着巨虎部落的方向飞奔着。弑虎此时不敢抱任何继续潜伏的侥幸心理，自己的气息可能不会被其他剑齿虎发现，但那只进阶成功了的帝极剑齿虎一定可以发现自己的行踪，到时候被合围的话自己才真是再劫难逃了！现在弑虎只能够寄希望于自己服过蹄兽和猎豹等速度型野兽的心脏了，虽然剑齿虎也属于速度型野兽但在同阶状态下是不可能跑赢前面那两种野兽的，所以弑虎也在赌刚进阶的剑齿虎还没有足够的时间来适应！在赌它离开领地追杀自己的极限时间！！
　　身后响起了一片虎啸，夹杂着巨大的气流冲击而来，所过之处飞沙走石，树倒草掀！仿佛听到了号令一般，整个剑齿虎领地都沸腾了起来，从四面八方传来声声怒啸，残忍的、嗜血的，是死神狰狞的笑声。弑虎此时并没有心如止水，在四面强敌的环境下还能够心神不动那只能说此人神经超乎寻常的大条。所以相反地弑虎不可避免地紧张起来，但是他还是可以保持一个比较冷静的心态，他将那种紧张转化为一种微微亢奋的状态。毕竟不是所有人都有这种殊荣可以让整个剑齿虎领地追杀的，这种状况让弑虎生出了一丝不合时宜的兴奋！这可以看出弑虎与张劫在某些方面比如说稍稍地超脱现状是非常相似的，果然是一对啊！弑虎已经很久没有这种命悬一线的感觉的，自从他成为巨虎部落的王之后他就再也没有了。不是他不敢而是他不能，他的身后是一个族群，他必须考虑地更广、更远、更深，很多事情逞一时之能就可能让整个部落蒙受巨大的损失！！但是这次情况不同，这是每一个部落里的人都可以有的权利和义务，如果连帮自己的翼找到一颗合适的心脏都不能的话，他这个王也到头了！！！！
　　这种久违的感觉让弑虎进阶王阶后第一次使出了全力，就算是在狩猎犸猛面对头象的时候弑虎也没有使出全力，因为他要给族里的勇士们一个机会，要锻炼他们，如果不是张阶的横空一脚当时狩猎的结果是一群人将那头头象杀死。但是现在弑虎只有一个人，没有后顾之忧也没有帮手，只有一个念头逃出去！这种微妙的状况让弑虎的状态出奇的好，他以绚丽的步伐和鬼魅的速度身形闪过每只飞扑上来的剑齿虎，将那群剑齿虎远远地甩在身后。在巨大的气流冲击上来的时候，弑虎已经来到了剑齿虎领地的边缘。如果弑虎只是一头剑齿虎的话，那么他定然无法躲过这一重击，而事实上的弑虎是一个服用过多种野兽心脏的王者，他服用过弓鲛兽的心脏，而弓鲛兽最擅长的就是借力打力，借力使力！所以弑虎当即狠狠地一弓身子，调动着血脉中的那一丝弓鲛兽的力量，旋转着面对着追击而来的强大气流。如果此时有人在远处观察的话就会发现弑虎的身子在空中仿佛折成了两节，带动着一个旋转的尖锥型气罩迎向气流，将气流从中分成两半，一半带着弑虎的后半边身子以流星般的速度冲向远方，一半则夹着前身的雷霆一击轰向身后的追杀者。一时间飞沙走石，尘埃四起，强大的气流将身后的剑齿虎群冲的七零八散，稍微弱点的剑齿虎更被吹飞了起来远远地撞向身后的山峰！而这边弑虎早以将身子折了回来，借着气流的力量远远遁了开去。
　　帝级剑齿虎显然被惹怒了，它从来没有想过在自己辉煌的时刻会出现一只坏虫将场面搞得一团糟，它有生以来最辉煌、最尴尬、最恼火的时刻都齐聚在同一天，明明如此的完美，却在最后时刻被毁得一干二净！王者的尊严让它气红了双眼，毫无理智的咆哮将同伴也震伤了不少，不过它已经无暇顾及，它现今眼中、脑中都只有那个消失在天边的嚣张身影，不杀了那条臭虫它誓不为虎！！！！！
　　这天是弑虎离开巨虎部落的第四天。弑虎开始了他一生难忘的万里大逃亡！（这里的万只是形容而已，弑虎逃亡的距离远远超过这个数字）这一天张劫着手为弑虎打造一个惊喜，梦到了一个吻，一种甜蜜的心思悄悄浮上心头。

　　第十三章 那个人我认定了

　　张劫以最快的速度煽动着身后的羽翼，呼啸的风声，紧密打在自己脸上的颗粒物就如同他的心声，一团糟地紧张着，脑子已经回归到混沌状态，只剩下飞行的本能。他不敢去想弑虎的现状，他此刻宁愿装作一只鸵鸟，埋进这紧密的风声中。这样子的张劫是很难出现的，他本是个异想天开的人，不管做什么脑子里都有着各种莫名其妙，奇奇怪怪的想法，像这种放空的状态比彗星撞地球的频率还低。所以这种状况很快就引起了深居在张劫脑海深处正闭关着的某丝神念的注意。他没有浪费时间去问如今根本不在状态的张劫，而是直接抽取了张劫的记忆。很快某丝神念就明白了事情的始未，张劫的各种表现都在说明一个问题，这小子爱上了那个野蛮人了！虽然一开始自己也在旁边掺上一脚，但那纯粹是因为实在无聊地透顶想看场戏而已，只是让他没有想到的是才短短的几天张劫已经从讨厌弑虎变成了很喜欢，这已经宣告爱情的出现了。这让某丝神念兴奋地直想翻几个跟头，本体本来只是因为一时穷极无聊才将这小子从地球弄到这个野蛮星球来的，而自己作为一丝小小的神念当然没有说不的权利，苦哈哈地被下放到这个蛮荒之地。这个星球的人只知道进阶狩猎的，一点娱乐氛围都没有，这简直就是要了他的老命，迫不得已之下，当他发现弑虎对张劫有那么一点心思之后，立刻比闻到腥的猫还兴奋，施了一点小法术影响张劫，当然要达到爱情这个级别那还是得看张劫的意愿，如今已经可以看到自己的努力结果了，某神念能不兴奋吗？他已经可以想象出在今后的日子中好好地娱乐两人，再通过两人（到时候自然威逼、利诱各种招数都统统搬上台）进行各种配对，比如说世仇的虐身虐心配对，自己再以救世主的形象出现成全两人；比如说小白与王的配对；兽兽等等……某神念擦了擦泛滥的口水，那种生活实在是太幸福了……不过，现在最重要的是帮助这一对小冤家走上幸福的康庄大道！！！
　　瘦死的骆驼比马大，所以某神念很快就捕捉到了弑虎的身影，虽然不至于命悬一线但也已经狼狈不堪了。弑虎已经逃亡了7天了，这7天中他甚至不敢停下来喝一口水，身后越来越近的怒吼声让他只有卯足了劲地往前跑。一路下来尽管弑虎尽量地低调，只是身后那头已经失去的理智的剑齿虎完全不理会弑虎的良苦用心，跑到那吼到那，足够引起多方势力的注意了。各种隐晦的气息在远远地缒在后头，空气中弥漫着恶意。一场生死追逐不动声色地改变了许多事情，也铸造了这片土地上又一个世代相传的神话，许多部落会带着新秀们极速飞奔过亘古传说的九日生死线上，体会先灵们的勇气与力量。
　　某神念很清楚弑虎的状况，也因此感慨着：“爱情的力量啊！”，语调是感动的，发人深省的，当然如果忽略他那摇头幌脑加一幅贼西西的表情的话。救人如救火，所以他万分不舍地放弃了在张劫脑海中敲锣打鼓的念头，用无上的神力直接将张劫震醒，并将弑虎的情形直接传送到张劫的脑中。
　　看见弑虎还活着，张劫顿时舒了一口气，紧接着又为弑虎的状况着急了起来，不过这次他保持了一个比较冷静的心态。前面说过张劫是一个很机灵的人，所以他很明白那丝隐藏在自己脑海深处的神念对自己而言是唯一的希望。他迅速地整理了一下自己的心绪，问道：“他还可以支撑多久？”
　　“最多两天。因为从今天起他必须往会跑，再往前的话就是各种龙兽的地盘了，他跑进去只有找死的分。所以他必须迂回地往回跑，其它的野兽和其它部落不会让他继续逃下去的，他们会在自己的领地外围结起屏障阻止弑虎的进入，所以留给他的迂回的余地就不多了，而剑齿虎部落更是已经倾巢出动，两天后也差不多将他能跑的所有路都堵死了。以他的力量能在强敌环视下支持两天是极限了。不管他如何闪躲两天后他必然会被合围，结果只有一个弑虎身死，那头帝级的剑齿虎不可避免会受伤，大小就看弑虎的发挥了。而剑齿虎部落在回去的路上难免会有损失，而巨虎部落也必然会遭到一些攻击。而这一切都只是因为英雄难过美人关，怎么样，小子。当一回祸水的感想如何啊？”某神念已经化身成小恶魔了。
　　“你不用拿话来激我。虽然来到这个世界的时间不是很长，但是我明白这个世界很单纯，很勇敢，很直接。你所说的那种局面并不是我的错，如果我没有来到这个世界，它照样也会发生。而且，不管如何，巨虎部落和剑齿虎族群都不会消失，这里的生物很明白繁衍生息的重要性。就拿上次长毛象狩猎过来说，巨虎部落明明有机会将那个犸猛族群灭亡，但还是有意的让一些长毛象逃走了。”张劫并没有往自己身上套大枷锁，很早之前他就明白如果是活在别人的话语中是永远也不会幸福的，语言无论何时都是一个杀伤力极强的武器。而且自己没有必要为可能发生的事情负责任，再者他的心很小的，剑齿虎族群的死活关他何事？他是地球人还没有想屏弃自己长久以来的思想观念的想法，就算在最坏的情况下――弑虎身死他也绝对不会让巨虎部落而因此遭殃的，到时候什么招数阴狠他就拣什么使，管它这个蛮荒星球中有什么规则！！！当然最重要的一点，他是不会让弑虎死掉的！！！
　　“没想到你还看得满透彻的，看来是忽悠不到你了。本尊也就不买关子了，如果你是想让本尊去救你的小情人，那么你趁早消了这个念头，本尊是无法直接干涉这里的争斗的。不过本尊不可以你可以，本尊的本体不是留给你几个小礼物了吗？除去你已经发动了的黄金翅膀还有两件礼物，其中有一件礼物可以让你在两天之内赶到你的小情人身边。到时候你可以利用黄金翅膀治愈能力帮助你的小情人恢复体力，你是玩过网游的，在有术士的情况下就算怪物超出十几二十级战士是很难死的，何况你情人的对手只比他高上那么一级。”某神念一幅资深评论员的样子说道。
　　之前张劫虽然有保住弑虎的强烈念头，但凭的只是心中强烈的情感和人类在困境中一种自我安慰的潜意识而已，现在听了玉帝神念的话后，张劫心中总算有了底。而且在那不多的几句话中张劫明白一件事――这丝玉帝神念是不会让自己死的，也不会让弑虎死的。所以张劫利马决定顺着竿子往上爬！
　　“神仙都是像你一样有涉及游戏吗？而且我还有两个问题！首先我自己的实力有多少我很清楚，两次全力发动金翅的结果已经很清晰了。我现在最多只能支持弑虎两次的治疗，而且我的出现可能会遭到剑齿虎的攻击，我完全没有对战经验，恐怕不要一个照面就从空中被打下来了。就算侥幸没有受到攻击，两轮之后我也会后继无力，能量不足，到时候不仅帮不上弑虎的忙还有可能给他添麻烦。其次，我如何能够启动你所说的礼物，说实话就连黄金翅膀的启动我也是莫名奇妙地完成的！”张劫露出一幅愁眉苦脸的样子，同时尽量地在脑海中也摆出一幅小白菜的样子。
　　“去！去！去！你小子那点本事就不用在本尊面前装了，本尊也没打算为难你。能量不足的问题好解决，黄金翅膀的功能还有不少你还没有开启的。黄金翅膀它的主要功能就是飞行和治愈，这治愈并不仅仅是对他人而言的，它也可以补充自己的能量，治疗自己的伤势。你要用心地去感受黄金翅膀上蕴涵的能量，它可是本尊的本体用黄金金髓打造的，里面蕴涵的能量足以击毁一个星球，你现在要做的就是找到同它进行能量交流的通道，让里面的能量为你所用。同时黄金翅膀还可以同这天地进行交流从中获取能量以补充自己的消耗，你也可以给它灌输能量。等你的级别超出现今黄金翅膀的等级时你还可以对它进行再加工！不仅这些，它还有其它不少妙用，再怎么说也是本尊本体打造的，名家之手，随便一件都是精品！至于你的安全问题就和你提的第二个问题挂钩了，只要你启动了拥有超级飞行功能的那件礼物就算来个散仙也奈何不了你，何况一只小小的元婴级的剑齿虎！至于如何开启它嘛，还要看你自己了，你好好想想自己开启黄金翅膀时的情形。我建议你还是先把前面那个问题解决再说吧！！”
　　张劫对这种答复已经很满意了，很多问题只要给出一个切口，哪怕是一个微不足道的提示就足够有心人将之解决了。而张劫虽然不是足智如妖的诸葛亮那个级别的，但是他也是一个有心人。他平复了一下自己的心绪，他非常明白自己现在应该做什么！张劫扇动着身后的羽翼，去感受着，希望可以从扇动的动作中找到交流的通道，不过经过几次的加减速变换和突然变向运动后张劫并没有如愿。宽大的羽翼仿佛是自己身体的一部分，丝毫感觉不到重量，不用刻意去扇动它它就已经在天空中轻盈地舞动着，仿佛飞翔已经成为了自己的本能。一番功夫下来张劫并没有找到自己想要的，长久以来张劫知道通过进食从食物中获取能量，但从来没有想过通过手的动作去获取能量。张劫努力地提醒着自己并不是天生的“鸟人”，但显然意识并无法左右事实，张劫只好放弃这种做法。此路不通只好另寻他法，张劫也没有死吊在一棵树上的念头，不过可以供他选择的树也不多，他也没有那么多时间去思考各种可能的方法。张劫缓慢地平滑在空中，开始回忆某神念的话，希望可以从中找到一些有利的线索。其中两句话引起了张劫的注意，张劫将它们同自己以前看过的人体奥秘印证了一下，咬了咬牙定下了另一种方法。
　　张劫从来都不认为自己是那种不怕流血不怕流汗的汉子，他怕疼、怕流血，能够懒，能够躲的时候他绝对不会为难自己。 但是在某些特殊时刻他又会很“英勇”地站出来去拼搏，比如说校运会的时候，他会在自己能力所及的范围内去享受一下被崇拜的滋味，与那满堂喝彩相比一点小伤还是划算的。做不亏本的事，做危险系数在可接受范围内的事――这是他屈指可数的原则之一，只是现在他正要打破这个被他奉行多年的原则。张劫苦笑一声，来到这个蛮荒世界之后自己正在一点一点地被改变，这种变化是好是坏，将来自己会不会后悔张劫现在不想去想，也无法知道。但是他能明确的就是他现在对这种变化的感觉不错――做生与死的较量，开始珍惜自己的生命，试着去融入一个未知的世界……还有此刻的为爱努力！看着飞速接近的地面张劫露出了一抹笑容：这就是爱吗？我喜欢这种感觉。
　　“我喜欢这种感觉！！！“张劫难掩高兴的声音在广阔的大地上空回荡着，层层的回音荡漾着，这片一向以刚强的蓝色为主色的天空此时似乎悄然地染上了浪漫的粉红。
　　某神念露出了一丝讶异的神色，一直深居在张劫的脑海中，不甘寂寞的他自然读过张劫的记忆并穷极无聊地分析过张劫的性格。他自然明白张劫的为人，只是此刻张劫的做法却出乎了他的意料。某神念勾起一丝玩味的笑容，人类这种生灵从来就出乎众神的意料，弱小而强大，卑微与伟大……相信之后的路程会越来越精彩。
　　碰地一声，张劫重重地撞在地面上，他可以听到自己骨头断裂时清脆的响声，随即则是无边的痛楚撕扯着自己的神经。张劫强忍住痛楚，将注意力集中到背部的双羽处。如果没有错的话，黄金翅膀应该会用它的能量来为自己治疗，只要抓住时机应该可以感受到那么一点的。果然在下一刻自己仿佛浸入一池温泉，一阵暖洋洋的感觉过后所有伤势都已经被治愈了。只是一切来的太快，张劫并没有抓住这种治愈力量是如何达到自己身体上的，唯一可以确定的是不是从自己关注的翅膀连接处发出的，不仅如此它似乎并不是以自己以为的传递的方式到达自己的身体的。不过张劫还是露出了笑容，起码已经有一个比较明朗的方式了。没有任何的犹疑张劫站起来飞向了更高的高度，以更快的速度撞向地面。一次一次的，张劫用尽自己的毅力去忽视那一次次短暂而剧烈的痛楚，用心去感受着治愈能量涌上身的那一刻。渐渐地他仿佛感受到了什么，一种道不明的念头涌上了心头，像那舞里看花，水中望月，总是隔着那么一层。
　　又一次狠狠的撞击，张劫在触及地面的一刹那突然冒出一个念头，如果黄金翅膀被我弄烦了，不理我了，那么这次我就算没有摔死也会被痛死！然而，人有的时候就是这么的倒霉，好的不灵坏的灵。张劫闭着眼睛等待着痛楚的过去，等待着捕捉那一瞬间的感觉，只是的短暂时刻在此时变成了短～短～短～短……始终没有暂的意思。
　　“他妈的！关键时刻竟然给我感冒！黄金翅膀！黄金祖宗您赶紧给治疗啊！否则我就真给折在这里了！”仿佛听到了张劫的请求，熟悉的温暖再一次降临。张劫仿佛如电击一般领悟到了什么。他没有立刻飞回空中做另一轮的加速落体运动，带着紧张的表情停在地面。深深地呼了几口气之后大声地喊到：“黄金翅膀治愈！”温暖顿时遍及全身。
　　“竟然是意随心动！！我知道了！！！我知道了！！！！弑虎我知道了！！！！！”张劫弯下腰死命地呐喊着。泪水涮地流下了脸旁，没有丝毫的犹豫！张劫用手掩住脸蛋，喜极而泣！这次亏大了，你个野蛮男让我受了这么多的痛楚，真是亏大本了！！你要是撑不到我赶到，做鬼我都不会放过你的！我怎么就栽在你手上还栽的这么高兴呢？这种买卖一点都不划算。
　　某神念无奈地摇了摇头，这情爱啊还真是沾不得的，这么一个大好青年竟然成了一个“疯子”！
　　张劫好不容易平复了心绪，随即另一个难题袭上了心头。那件拥有超级飞行功能的礼物究竟如何来启动呢？张劫飞快地运转着心思，一个被自己忽视了的细节闪入张劫的脑中。虽然知道肯定会被拆穿，不过张劫还是蜒着脸谄媚地问道：“玉帝神念大人，您发发慈悲将那件礼物的名字告诉我吧！嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　某神念看着张劫胡打蛮缠的样子一下子就破了功：“好了，好了。本来也就没打算为难你，礼物的名字是月玲珑。是用空音石、星辰沙、冷绯玉、亿年板石等做成的，可是个好东西，是星际旅行的必备用品，是仙器哦！算是便宜你小子了！本尊的本体也真够大方的，当时天庭第一美女嫦娥向他讨这月玲珑他都没有给，反而给了你这个名不见传的小子，想是被烦透了随便找个人将烫手山芋给丢了。不用瞪我，当初本体本来就是出于好玩无聊的心态将你弄到这个星球来的。对了，你以后也不要叫我什么玉帝神念大人了，听着就别扭，你以后就叫我念尊吧。反正本体也没有打算将本尊收回的意思，干脆取了个名字，怎么样不错吧！”念浑身上下都露出了“怎么样！我很牛吧！”的气息。
　　“这个跟原来的称呼并没有什么本质的区别吧？”张劫冷汗。
　　“哼！本尊高兴！”完全没有意识到自己已经下降到幼儿级别的某神念不可一世地说道：“而且比起这个来，你还是在意你的小情人比较实在吧？”
　　张劫笑了笑，紧张、担心虽然还是他此刻心情的主旋律，不过不可否认比之前松了不少，将与弑虎相见的雀跃不知在什么时候已经跃上了心头。吞了吞口水，张劫在心中有点膜拜的喊道：“月玲珑！”能不膜拜吗？传说中的仙器啊！
　　一件小巧精致的物品出现在张劫手中，与此同时还有一套飞行的手决和术语凭空引入自己的脑中。张劫目瞪口呆地看着手中的物品，十分精美，就是太小了一点！
　　念一个扑棱乎在张劫的脑袋上（脑海中精神体的张劫）：“傻！法宝的基本功能之一就是可以变大变小。真是踢一步走一步！平日里见你还挺机灵地。真是！”
　　虽然念拍的是自己脑中的精神体，但张劫还是感觉到脑袋一疼。不过张劫也没放在心上，嘿嘿傻笑了几声，默念了一声变大。
　　一轮洁白的弯月宁伫在空中，月牙上有一个绯红的躺椅，八个玲珑剔透的风铃绕着弯月形成了一个倾斜的星轨，团在外围的是如星云般的月黄色薄纱……整个月玲珑就是那浩瀚宇宙中最动人的星辰！
　　“怎么样，够华丽够精巧的吧！”
　　张劫已经呆住了，面对着夺天之巧的月玲珑他从心底头为之赞美。只是它太美了，美到张劫忍不住怀疑自己真的可以拥有月玲珑吗？
　　“本体给你的礼物都是认主的，除非你自己主动放弃它们，否则它们永远都是你的。况且这月玲珑再美也得有人用啊，你就安心地用着吧！”

　　第十四章完美搭档

　　月已中天，本该歇息的山林此时却与寂静无缘。树叶滚动的唏唆声、追逐的猎猎风声、野兽的吼叫、粗重的呼吸、力量的冲击……整个山林弥漫着萧杀的气息，无数绿莹莹的光芒在林中快速地闪动着，远远地从空中看去已经渐渐形成了一个包围圈。弑虎已经无路可逃了！！一直留分心关注，弑虎在第一时间知道了自己的境况，他猛地停了下来，对着巨虎部落的方向长叹了一声。他没有后悔只是记挂着那之懵懂无知的小兽，没有自己在他身边他能够活多久？会被那头残忍的野兽猎食？堵堵的感觉袭上心头，不原去想这些却又异常明白事实的残酷。巨虎部落的祖先们，请保佑他，让我的灵魂陪伴在他的身边……
　　定定地转过身子，将自己调到最佳状态，尽管结果已经注定。
　　帝级剑齿虎此时却没有像之前的那样穷追猛打了，它踏着缓慢而严谨的步子出现在弑虎的视线内。它毛发虚张，双目圆瞪！自己惘顾族群追杀的猎物此时正站在对面散发出惊天的战意，只不过一切都在此地结束！人类！你的战意、心脏、大脑都将是属于我的！！
　　一声惊天的咆哮抖动着空气中的各个分子，迅速地改变它们的频率，紊乱了气流！
　　弑虎倏地眯起了眼睛，回应了一记怒吼。一股可见的能量冲击在两虎间波动了开来，只是靠近弑虎这边。几个旋涡气流穿过冲击波动迅速地欺上了弑虎的身体，斩落了几根华丽的棕毛。弑虎知道这一轮较量自己已经明显处于下风。不过弑虎利马回敬了过去，猛地向帝级剑齿虎扑了过去，在对方反应过来之前回到了自己的位置。帝级剑齿虎缓缓地回过头，一片毛发飘飘扬地散落在空中。原来就在刚刚的一瞬间弑虎以高出一等的速度飞速地在帝级剑齿虎四周腾越了上百下，并驱风于四爪为之刀刃，斩落了对方不少毛发。不过裂风爪的攻击力度却还不足以伤着对方。这一击对手太过大意，弑虎巧胜！围在远处的观察者大喊着发出了叫好声。
　　帝级剑齿虎没有想到在对决刚开始就被臭虫给压住了气势，这个事实让它顿时愤怒起来。它紧盯着弑虎凝风于四肢，缓缓地升到了半空中。以之为半径的一公里内平地起风，数十个回旋的龙卷风突然出现，从四面八方携带山石树叶先后罩向弑虎！却是帝级剑齿虎被弑虎的上一击磨到了仅有的耐心，发出了进阶获得的自然之力风旋之力！
　　旋风未到，山石树叶先至，飞速的运行让它们变成了致命的利器！弑虎一个人立随即重重地拍击在地面上，撕破周身的气流形成向外爆发的气流罩，却是气爆之术！弑虎并没有任何停留瞅准时机一个纵身插进随即而来的一个旋风中，虽然在插入时被高速旋转的风刃滑伤但总比面队数十个旋风要来的强。
　　剑齿虎见状，发出一记怒吼，瞳孔更是倒竖了起来飞速地挥动着前爪。却见其它的旋风立即改变了轨迹向弑虎所在地扑了过来。
　　进入了旋风的弑虎并不好过，高速的旋转形成的巨大离心力使它站不稳脚跟，飞速穿插的风锥也让他费了一翻手脚。在这种情况下其它旋风更是飞扑而至堵住了弑虎所有的退路。尽管如此弑虎还是以最快的速度选择了一个角度旋身而出，在周身形成了一个锥形的气罩，飞速地移动着身形以一个诡异的路线冲出了包围圈。短短的时间内弑虎虽然与5个旋风短兵相接，但却是所有可以逃生路线中遭遇旋风最少的一个。不过尽管如此弑虎落地后也禁不住退后了几步，身上更是添了不少伤口，有两道竟然可以看见深深白骨！弑虎稍稍缓了一口气，因为他看到其他旋风已经相撞在一起发出了巨大的爆炸声！
　　然而一波未平一波又起！高手过招稍微一个松懈就是给对方一个机会！弑虎小小的漏洞瞬间就被帝级剑齿虎抓住，兽脸上露出了一个扭曲的笑容，前爪又一次飞速地挥动着！
　　弑虎见状立即明白这波攻击还有后招！在来不及应对的情况下弑虎选择了退！以飞快的速度倒飞出去！然而还是晚了点，弑虎只能看着旋风爆炸产生的能量击中自己！危机时刻弑虎使出了弓鲛兽的看家本领，只是留给他的时间太少了并没有将这一招做开来。
　　击中弑虎已经让剑齿虎看到了胜利的情形，它仿佛已经吃到了猎物，获得了人类可以变身的技能！沙石还未落尽，剑齿虎便又一次扭曲了面容，它的如意算盘又一次的落空，对方凭借着明显的速度优势闪过了最强的攻击部位，留住了性命。此时对面的人类定定地站着！无视嘴角溢出的鲜血，无视浑身的割伤定定地站在一片黄沙中！散发出比之前更加强大的战意！这一刻剑齿虎有了一种感觉，眼前这个实力比自己弱小的人类是不可战胜的！而远处围着的观察者也震惊于弑虎散发出的无比战意，沉寂！整个山林一反方才了激烈陷入了死寂！只有一股节节高升的战意横溢其中。
　　弑虎怒目圆睁狠狠地向前踏了一步，极高的战意又拔高了一层！这是弑虎以自己的生命和精神为代价发出的强大战意！在这无视生死的战意面前剑齿虎无奈地退后了一步。
　　又是一步，弑虎浑身的长毛倒竖了起来，战意凝成了无形的尖刃冲向对手。剑齿虎只得再退一步！
　　、
　　、
　　、
　　一连七步！弑虎生生地向前迈了七步！而剑齿虎也不得不退后了七步！这个结果让剑齿虎非常的懊恼，在实力比对手高出一阶的情况下竟然被生生逼退了七步，这简直就是奇耻大辱！然而它却没有丝毫办法，弑虎无比的战意并没有消减半分，反而还有上升的趋势！
　　这无比的战意不仅震住了整个山林，更让从远方赶来的张劫浑身一震！
　　“不好！张劫加速！你的小情人已经完全不要命了！”张劫闻言，心头一紧，也不敢再保存实力以最快的速度前进！野蛮人果然是野蛮人，这种野蛮的打法是纯心让我担心吗？
　　而这边剑齿虎索性主动往后退了开去，意图避开锋芒。而这种做法立即“赢”来奚落声。不过剑齿虎并不在意，赢，只是时间的问题。它现在要做的是等！此时迎上去固然赢的漂亮，但是在稳赢的前提下顾及一下族群的利益也是一个不错的理由。
　　弑虎此时却已经到了箭在弦上不得不发的境地了！战意已经累积到自己无法控制的高度了！但是这一击过后自己却又接近了死亡一步，离自己的部落，离自己的小兽又远了一步！只是留给他的选择却是唯一的。
　　弑虎深深地吸了一口气，怒睁的虎目已经撑裂了眼角流下两行血丝。弑虎仰天长啸！剑齿虎宁息以待！
　　然而悲萧的吼声并没有淹没一声急促的叫声：“弑虎！不要！！”
　　弑虎促的停止了怒萧高高的一跃而起，没有一丝的犹疑！不是为了进攻而是为了接住那从天而降的身影。直到感受到背上的重量弑虎才相信自己并没有听错，那应该在远方等待的人儿此时正坐在自己的背上！与此同时弑虎感到无比的焦虑！难道都要死在今天吗？但是他却没有丝毫想要责怪张劫的念头，或许这个结果对两人来说都是好的。小兽来到自己的身边，自己的感情得到了回应。在千百年后自己两个人的故事将成为最凄美传说流唱在这片土地上，这就足够了！！
　　张劫虽然不知道弑虎在想什么但却明显感受到弑虎气势并没有降下来反而又升了一些，多少明白弑虎的打算。他连忙一个巴掌乎在弑虎的脑袋上喝骂道：“傻瓜！我是那种不知分寸的人吗？我自然是有备而来的。还不赶紧把不要命的招数给撤了！”
　　弑虎微微眯了一下眼睛，他倒没有想到几天不见小兽的脾气和胆子都见长了不少。不过他对张劫的话没有任何的怀疑，二话不说地把招数给扯了，但尽管如此还是损伤了不少生命力和精神。而这边张劫已经着手治疗了，金黄的光晕将弑虎裹了起来，以肉眼可见的速度抚平了每一道伤口，弥补了消失的生命力和精神。
　　当然剑齿虎并没有这么好心地留给他们这些时间，期间迅猛地发动了一次大的攻击，但是被无形的能量罩给弹了回来。这才开始观察从天而降的来者。一个人类！一个背生双翼，周身环绕着一层薄纱的人类！
　　“人类！你想打破规则吗？”
　　张劫直起身子朗声说道：“不，我不想也没有打破规则！我是他的翼，是他的伴侣！我有这个权利与自己的翼共同作战！”
　　弑虎闻言虎躯一震！他终于等到了这些承诺！张劫的话声未落弑虎已经长啸起来，不过马上就被张劫打断就是。
　　“少给我那边兴奋！回去再给你算总帐！现在你就放心地同那头剑齿虎比试一翻！有我在一旁为你压阵你一定可以打败它的！”
　　弑虎回过头舔了舔张劫的脸颊，舌尖更是探进张劫微张的嘴勾勒了一圈，然后在张劫冒火之前带着贼贼的笑容对向剑齿虎。来吧！我已经无所畏惧！
　　张劫虽然恼火弑虎的行为但在大战的情况下只得罢休，附身牢牢地环住弑虎的虎躯定声说道：“上！我就不信拖不死它！！”
　　这一战圆了弑虎之前的想法，当然本质是不同的。后世流传的是两人勇敢坚贞的故事，新人们在跑完九日生死线后总有那么几对年轻人在月林中互许了终身。
　　弑虎这次率先出击，虽然没有了之前无比的战意却坚定了必胜的信念。弑虎先施了一个障眼法，却是巨貘特有的招数，随即一个纵身扑了上去，气爆术、风刃同时使出。而剑齿虎也不甘落后，使出了同样的招数！一个回合过后，两人的位置第一次掉换了，而剑齿虎的身上也第一次出现了伤痕。当然弑虎所受的伤要比剑齿虎严重，但是张劫很快就将弑虎的伤给治疗了。
　　帝级剑齿虎此时心中十分懊悔，早知道后面会杀出一个不速之客，之前就不用现在只能发动一次的自然之力了！如果可以将风旋之力留到现在，那么自己就可以借机将那个拥有治疗能力的人类给剪除了！！！只是千金难买早知道……
　　形势明显的对剑齿虎不利，而帝级剑齿虎也很明白这点。它开始快速的移位着，寻找攻击的角度。目标指向弑虎背上的张劫！
　　而弑虎这边则以不变应万变，全身肌肉和毛发都已经绷紧，身体的每一个部位都已经做好了作战应敌的准备！固若金汤！相交于严阵以待的弑虎张劫就显得随意多了。张劫的四肢紧紧地缠绕在弑虎身上，身子吸贴在弑虎的背部，全身上下无一不是破绽。然而两人都让剑齿虎难以找到下手点。
　　不过帝级剑齿虎还是很快就发动了自己的进攻。驱风是剑齿虎天生的本领，而帝级剑齿虎更是驱风中的能手。五个龙卷风从前、后、左、右、上五个方位袭向弑虎，同时帝级剑齿虎虎跃而起，紧定着弑虎移动的方位在空中高速地变换位移，最后反身一个虎尾重重击向弑虎背上的张劫。
　　碰地一声，铁尾被反弹了回去。张劫将脸埋进弑虎长长的毛发中，悄悄地咽下了一口上涌的鲜血。是的，虽然月玲珑可以将攻击反弹回去，但撞击时候受到的力是存在的，虽然月玲珑会抵消大部分的力度，但是百分之一的力无法剪除。前一次的力度还好，张劫没有太大的感觉。然而这次剑齿虎旨在一击击杀张劫，是剑齿虎仅次于自然之力的招数！这百分之一的力对于现在还未进阶过的张劫来说却是一次重击。张劫飞速地治疗好自己，抬起头冲剑齿虎灿烂地笑了开来。而弑虎一颗紧绷的心也随之落下，毕竟相信是一回事，亲眼见到又是另一回事。已经明确张劫不会受伤弑虎便完全放开来打了，每次都以不要命的招数来招呼剑齿虎。越打越勇，而剑齿虎却因为有了顾及而显的有点缩手缩脚。十几个回合之后剑齿虎已经伤痕累累！
　　出人意料的逆转让远处围观的其它剑齿虎着急起来，纷纷怒啸出声为自己的王打气。而其余观察者则悄然离开了一些，以最快的速度将张劫这个意外消息迅速地传回本族。剩下的每个都睁大着眼睛，收集每一手资料。所有观察者都很明确一件事――格局将随此战而改变！
　　战斗已经进入了白热化的阶段，剑齿虎已经失去了冷静，乱了方寸。而弑虎却越打越稳，每次都能够抓住剑齿虎的破绽。至于张劫已经开始觉得疲惫起来，他现在的状况是虽然有亿万千瓦的电却只有一条220伏的电线，负荷超过了他也无能为力。弑虎也感觉了出来于是决定将战斗提前拉入尾声。
　　一个轻巧地回身，弑虎再一次在帝级剑齿虎身上留下了几道伤痕，落地之后弑虎并没有立即发动攻击，而是停了下来定定地看向帝级剑齿虎。须臾发出了一记惊天的怒吼，但是所有生灵却明白其中的意思，纷纷打起十二分的精神。
　　帝级剑齿虎亦不甘落后地回了一记，它从未觉得如此窝囊过，对手明明比自己弱，然而处在下风的却是自己！它现在万分后悔没有在第一时间将弑虎杀死！它第一次感受到死亡离自己如此之近，第一次明白以前在自己爪下那些猎物的心境。只是，就算已经穷途末路，但身为王者的尊严却不许它转身逃去，而身为强者也不允许自己逃避这样一场战斗！仰天的怒吼中是末路枭雄的愤慨与不甘！
　　这一刻，整个森林都为之一震！
　　张劫也忍不住抖了一下，初出茅庐的他已经被这历经生死、死战沙场的吼声震住了！弑虎回过头安慰地舔了舔张劫有点苍白的脸颊，心中止不住一阵心疼。
　　狠狠地回过头，怒睁的虎目中写满了必胜的信念！
　　弑虎大吼一声，没有复杂的招式，没有鬼魅的速度，也没有巨大的能量冲击。弑虎只是直直地朝帝级剑齿虎扑了过去，对袭来的招式没有躲闪，直直地冲着帝级剑齿虎的心脏部位冲去。张劫也同时打起十二分的精神，将防护能量罩张到最大，全力地替弑虎治疗着！
　　仿佛过了一万年，也只是一瞬间。弑虎错过剑齿虎的身形行落在地上，身子晃动了一下重重地摔到在地，不一会鲜血就将身下的土地染上了绯红。然而弑虎却裂开虎嘴笑开了怀，前爪攥着的那颗心脏让一切付出都有了最好的回报！
　　身后已经失去心脏的剑齿虎缓缓地回过身定定地看着弑虎艰难地吼道：“我没有输！”
　　张劫满脸泪水地抚摩着弑虎，回过头一字一顿地说道：“但是你败了！”
　　弑虎在第一时间恢复了人身，扶住意识已经散乱但仍然死撑着站着的张劫。紧紧地将自己的小兽环在怀中，弑虎冰冷威严的眼神缓缓地扫向四周。各种探究的眼神纷纷回避了开去，一阵细不可闻的声响过后林中恢复了平静，只有远处传来高低起伏的虎啸，悲凉而无奈。
　　弑虎的脸色一阵苍白，身形一晃搂着张劫缓缓地坐倒在地上。两张苍白的脸却写着同样的安心与心疼，弑虎轻轻地贴上张劫的额头，此时不需要言语！

　　第十五章 小兽（小受）进化

　　呼呼的风声将张劫从睡梦中抄醒，揉了揉有点酸痛的眼睛，抬眼时便落入了一双带着温柔与些微戏谑的眼睛。
　　“醒了，还有一些时间，再休息一会。呆会有你受的了。”弑虎对着还有点在意识之外的张劫说到。
　　张劫听后利马紧张起来了，虽然说最近弑虎待他还算温柔，但是一开始的冷酷作风还是印在脑海深处的。就算已经认命喜欢上这样一个野蛮人但并不代表要对他的各种名目的惩罚甘之如饴！
　　“你想干什么！不要忘了我可是你的救命恩人，没有功劳也有苦劳。你可不能用什么乱七八糟的大道理来整我。”张劫当即决定来个先发制人！
　　弑虎闻言挑了挑眉停了下来，没有想到自己之前严厉给小兽留下了如此不好的影象！叹了一口气，弑虎对上张劫气鼓鼓的眼睛一字一顿地说道：“相信我，我只是希望你可以好好地活下去！”
　　平实的一句话却恁是让张劫有一种哭的冲动，眨了眨有点湿润的眼眶张劫有点别扭地回到：“安拉！安拉！我身上有几个超级法宝，没这么容易死啦！对了！差点被你蒙混过去，说我怎么有的受了？”
　　弑虎笑笑地从怀里掏出一颗心脏说道：“本来打算给你猎一颗后级剑齿虎的心脏的，却不想可以猎到这颗帝级的心脏！现在只过去一天，你再修养会，等力气足了再服下它。”
　　张劫楞楞地看着弑虎手中的心脏，他已经不是刚刚进入蛮荒的白目了，他很清楚这样一颗心脏的价值，还有这颗心脏背后的情意。张劫忍不住咳了几声掩住即将溢出口的哭泣，一拳打向弑虎骂道：“你脑子有病啊！也不看看自己的实力怎么样！想死直接告诉我一声，犯不着大老远地跑去送死！而且，我答应当你的翼了吗？自己一头热瞎起劲干嘛？”
　　弑虎在一定程度上是很纯洁的，人家古人中的古人对于爱向来比较直接，认定了就大肆地圈定，大敕敕地直接向部族宣布，也不管张劫答不答应明不明白，是一种野蛮而又纯朴的示爱方式。但张劫不同，人家可是经过各种肥皂剧，八点档熏陶过了的，虽然是堂堂一男子，但21世纪讲的是中性，张劫也不免有了些小女儿的心思，虽然心里欢喜地紧，但对于弑虎的野蛮霸道和欺骗（记得不某小兽在懵懵懂懂间就成了某大王的翼！其实某小兽现在还不明白，某大王已经很文明了，比他野蛮的生灵多的去了！！）心里多多少少有些疙瘩，嘴上也就硬上了。如果两人是同一时代的人，那么张劫会明白弑虎的金戈铁马，而弑虎也会明白张劫的烟雨蒙蒙，只是代沟太远太深，因此弑虎急了。张劫的话让弑虎感到了危机，他忽然意识到一件自己忽视了很久的事情――那就是他从来没有问过张劫对自己的感觉，张劫到底有没有喜欢自己！
　　弑虎秉承着原始人的本性，猛地将张劫提到齐平的位置，直直地看进张劫的眼睛问道：“我已经认定你是我的翼，是我的爱人了！你呢？你喜欢我吗？”
　　张劫一楞，看着弑虎认真的眼神渐渐绯红了双颊：“谁……?谁喜欢你啦！放我下来啦！这样子好难受的！”口气是欲盖弥彰带点撒娇的。
　　但！！！！代沟啊！代沟！！
　　弑虎听了眼神暗了一下，耳中回荡着谁喜欢你，谁喜欢你，谁喜欢你……他不死心地问道：“你不喜欢我？”口气是黯然的，脸色苍白的。
　　张劫忍不住翻了翻白眼，一点小女儿的情怀荡然无存。见过不解风情的，但没见过达到这种程度的！不过看着某野蛮人REALLY DEAD 的样子，张劫直接将自己的唇印在弑虎上，并在弑虎回过神之前抽了开去。
　　代沟就算再深，但这个肢体语言的意思弑虎还是明白了，脸上忍不住开一朵名叫白痴的花。张劫见状拍了拍额头骂了声：“A HOU ”（形音，日语白痴的意思）。弑虎虽然不明白张劫话里的意思，但是瞅着张劫绯红的双颊，牙齿更加地与天上的太阳交相辉映了。
　　张劫记得自己以前看过这么一句话，天才与傻瓜仅有一线之隔。当然其实他现在想要感慨的是聪明与笨蛋也只是一线之隔！摇了摇头，张劫决定暂时忽视不在状态的某王。看了看四周的地形，知道离巨虎部落还远着去了，不是自家的地盘张劫对即将进行的进化有点担心，这荒山野岭的也不知道会出现什么变数，非洲的一只蝴蝶煽煽翅膀南美洲就是一场飓风，张劫还不想自己的小命丢在这里。上一次的一次性变身让张劫至今心有余悸，那种仿佛灵魂撕裂般的痛楚让张劫忍不住打了一个寒战。
　　弑虎此时已经将张劫印进骨子里去了，张劫轻微的一个寒战弑虎却在第一时间感觉到了。伸手将张劫重新揽回怀中，“怎么了？”
　　张劫将自己的忧虑告诉弑虎， 弑虎心中扯出一抹无奈的笑容，这些情况他自是明白，而且上次张劫独特的变身让他比张劫更加担忧！只是进化却是在这个世界活下去的唯一方式，现在有这么一颗顶级的心脏，他是愿意赌这一把的！
　　摸了摸张劫的脑袋，弑虎对张劫露出了一个放心的笑容：“我不会让你有事的。”
　　张劫笑了笑，之所以将自己的忧虑告诉弑虎只不过是自己的文艺心理在作怪罢了，恋爱中的人总是希望看到情人可以心疼自己、为自己打点事情、保护自己、安慰自己……总是会不自觉地使一些小手段看看自己在情人心中的地位到底如何。张劫摇了摇头，知道自己实在受琼瑶荼毒太深了，这种都市小资的情怀他还是无法避免的。定了定神，张劫心中莫念道：“月玲珑！”
　　美伦美涣的月牙轻纱出现在空中，本来在怀中的小兽此时俏生生地站在月牙间上，隔着飘渺的轻纱巧笑地对自己伸出了手，微风拂过八角的风铃，清脆地激起阵阵漪涟。
　　“傻瓜还不上来！”
　　弑虎呆呆的伸出手，借力攀上了月牙，两边的景物骤然往后退去。
　　“这件法宝的名字叫月玲珑是我离开故乡的第二件补偿品，这两天才唤出来的。它可是旅行赶路的必备道具，用上它的话从这里到巨虎部落不过是几个时辰。这还是我本领实在低微，据说到极至之时星辰之间也不过瞬息罢了。我知道你担心我，所以我们就赶紧回部落吧。昏笙他们早就等急了，而我又是偷偷溜出来的，再不回去恐怕又要多生些事端出来。”
　　张劫的话倒是提醒了弑虎，之前绝处逢生以及相见的喜悦盖过了一切，如今弑虎心里却开始后怕起来。他不敢想象，一个还没有进化过的人独自跑了出来，不远万里，只身前来相救，不知是胆子太大还是因为太过无知。紧紧地攥住张劫的手，弑虎认真的说道：“答应我，以后不要再为我冒险！”
　　张劫忍不住白了弑虎一眼：“那你呢？你能做到吗？作为王者的你恐怕更让人担心吧！你之前看的比我透彻，用严厉的方式告诉我这个世界是一个战斗的世界，如今你却让我躲在你的羽翼底下吗？”
　　弑虎笑了笑，他又何尝不知自己的反常，只是看得透彻的人不一定就能做的正确，有很多事情是那种你明知不对却执著去做的。他已经有了觉悟，小兽是他最大的弱点，他想保护小兽，用正确的方式！
　　“那么，拿出属于我巨虎部落的气魄来吧。相信经历了血与汗的洗礼之后，我的翼会翱翔在这片土地的天空中！”
　　张劫也笑了开来，来到了这个世界他才知道什么是激情，什么是热血，什么是责任。抬头望向蔚蓝的天空，张劫似乎可以看到那颗时光之外的蔚蓝色的星球――爸爸，妈妈，我已经成为一个男子汉了，虽然我爱上了一个男人。
　　――――――――――――――偶是传说中的分割线――――――――――――――――
　　收起月玲珑，张劫对围在周围的人群笑了笑，心里不由地直发毛。这一双双炽热的眼神仿佛要将自己的月玲珑凌迟瓜分，特别是昏笙PIKAPIKA（闪闪发亮的意思）的两眼，张劫忍不住往弑虎身后躲了躲。心中叹道：“做人还是要低调的好，财不可外露！”
　　某大王的地位威望此时发挥了作用，用力地咳了几声，围观的人群齐刷刷地低下了头。弑虎犀利的眼神扫了一遍，沉声问道：“蝠龙去那了？”
　　昏笙嘴快地应道：“蝠大人与其他三位族人在张大哥离开那天就追你们去了，你们在路上没有碰见他们吗？”
　　弑虎一听，心下顿时急了。猛地化作兽身，一个纵身跳到部落中的召集台上，迎着剑齿虎领地的方向仰天长吼。王者的啸声远远地传了出去，被群山回荡着激远着，召唤远行的族人回归。
　　张劫念头一转也明白事情似乎不妙，如果没有估算错的话那四人此时恐怕已经到达剑齿虎领地了，那么迎接他们的是一群哀兵，是满腔的仇恨！
　　远方并没有传来惊喜，弑虎缓缓地回过身看向静默的族人，所有人都已经明白，族人的眼中写满了忧虑。弑虎轻巧地跳回地面，化回人身，沉吟了片刻说道：“我的勇士们，我要告诉你们一个好的消息――我已经击败了剑齿虎的王！得到了它的心脏！”尽管气氛绷得很紧，人群中还是并发出一记喝彩、赞叹！勇敢者的对决，胜者无论在什么时候都会得到喝彩！
　　弑虎举起手示意安静下来：“但是我要告诉你们两个坏消息，一是我们即将迎来一场恶战！二是我们的有四个勇者现在生死难明！”人群有一瞬间陷入了死寂，不过很快就爆发出血气的喊声。
　　“巨虎部落不会害怕任何挑战！”
　　“勇者不会畏惧任何死亡！”
　　“勇者无畏！”
　　最后所有的声音都汇集成坚定的吼声，无论男女老少都将信任的、崇拜的、自豪的、无畏目光投注在弑虎身上。
　　弑虎将目光定定地看向张劫，从小兽的眼睛中他看到了支持与崇拜。心中不合时机地得意地在笑了笑，弑虎大手一挥让场面回归安静。
　　“不愧是我巨虎部落的勇士！现在我宣布部落进入紧急备战状态！龟延长老你负责部落内部的安全问题，务必安抚住每一位新人和老人，护住他们的周全！巨盾小队听你差遣！”
　　龟延立即上前，右手重重地击在心脏部位：“王，老朽一定不负所托！”
　　“狂虎，狂暴小队听你差遣，驻守部落正面大门，务必挡住来袭者的第一波攻击！”
　　狂虎亦重重地击在自己的心脏部位吼道：“请王放心！豁出这条命我也不会一根来袭者的毛飘进大门！”
　　弑虎回以重重的一击。
　　“鲛云，迷幻小队听你差遣，守在部落周遭十里之外的地方。务必拖住来袭者的步伐，不求伤敌只求将来者分流！”
　　一位皮肤呈小麦色的女子上前领命，击向心脏的力道丝毫不下于男子，清力的声音坚定的说到：“必不负所托！”
　　“蝠清，蝠龙不在，我就将侦察小队交与你了。务必在第一时间将敌人的动态传报与我！”
　　亦是一个肤色泛蓝的男子，冷然着一张脸肃穆地接下了弑虎分配的任务。
　　“猛力！巨力小队听你号令，你们负责部落的第二道防线，尽量杀敌，务必将所有威胁者阻在部落内部之外！”
　　一位人高马大的汉子踏着重重的步伐跨到了弑虎跟前，震天的拍击声诏现了主人的决心。
　　“很好！未进劫者，老人和小孩在战斗时则全部退守部落内圈，不得逞强闹事！而其余勇者则随我到百里之外阻杀来敌！”
　　所有人都激起了无上的战意，为了这一方家园，为了部落世代相承的荣誉！
　　弑虎再次挥手示意众人安静下来，脸上一片肃穆：“至于蝠龙四人，作为王者在这种时机下我无能为力！希望先祖的英灵可以庇护他们四人安全回到部落！”说完转向剑齿虎领地方向高高举起了双手。
　　众人齐齐转过身子，对着同一个方向高举着双手齐声祝福。
　　若是在地球，张劫肯定会对这种行为进行嗤笑，认为这些只是在做戏。但这里是蛮荒世界，这一切都出自众人心底最真挚的感情！所以张劫与所有人一样高高举起了双手，泪已满面。

　　第十六章 小兽（受）变身

　　不知什么时候弑虎跳下了高台，将张劫摁进自己厚实的胸怀。
　　“放心，蝠龙那小子机灵得很，一定不会有事的。倒是你，现下最重要的是服下剑齿虎的心脏。”说着弑虎猛地提高了声音：“勇士们，今天我弑虎的伴侣将进行初次进化！有意的就留下来为他打气！”
　　一时所有目光都齐刷刷地聚在张劫身上，就算张劫神经再大条也手忙脚乱地抹干了脸上的泪水。回头狠狠地瞪了弑虎一眼。
　　弑虎笑了笑，掏出怀中的鲜活的心脏递给张劫：“我在一旁为你压阵，实在忍不住的时候，你那黄金翅膀或许能有所助益。”
　　张劫有点沉重地接过了心脏，他知道在这种时机下有许多的人比他更适合服用这颗心脏，但是它唯一的主人却必然是自己。虽然他不是那种‘喜欢’将过错加在自己身上的人，只是此刻他却觉得无比愧疚和不安。自己实在配不上这么一颗强大的心脏！
　　弑虎猛地抓住张劫颤抖的双手低声喝道：“不要胡思乱想，这是你应得的。”而念也只张劫的脑海中安慰着：“放心啦，你并没有你自己想象中的那样帮不上忙。拥有两件仙器的人怎会是个小角色，你大可不用妄自菲薄。你可知道在修真界拥有两件仙器的人都可以横走一方了。服下心脏你就相当于一步跨入灵寂期中，到时候再助以黄金翅膀和月玲珑说不定你在战场上的贡献会比你家大王来得多。不用怀疑啦，我堂堂仙尊的神念还会诳人不成！”
　　张劫这才丁下心神，强忍住恶心就要将心脏望嘴里送。而弑虎却好象想起了什么连忙阻止了张劫的动作。疑惑地看了弑虎一眼，对方回以一记安抚的笑容。
　　“小兽，你知不知道服用心脏的时候不能够用药的，必须一口气吞下去。”
　　张劫闻言顿时僵住了，目测了一下手中的心脏，半径绝对比自己的嘴巴大！为了这一事实张劫甚至忽视了弑虎对自己的称呼，继续抗挣自己名字的权利，以至于在未来的日子中张劫只得愤恨地背着这个张显自己床上地位的称呼。
　　“绝对不可能！”张劫的脸色已然铁青。
　　弑虎望了望张劫相对于男子来说略小的嘴巴――粉红色的，棱角是完美的。弑虎心中一紧差点就要吻了上去，当然现在吻过去，胆子脾气已经变大的小兽准一巴掌将自己呼开。虽然面子的意识在蛮荒中才兴起不久，不过作为王者的弑虎还是很在乎的。所以弑虎硬是将自己观察的重点放在“小”字上。再看了看张劫手中的心脏，弑虎也觉得这是一个不容忽视的问题，只是这个问题在部落里却是一个常识。
　　“其实有一种方法可以让心脏变小，我倒忽视了没有告诉你。你将心脏平举到自己的唇边，张大嘴巴使劲往里吸，它自然会变小。”其实弑虎心中并没有底，虽然这种方式是这片土地上的人们世代相传下来的，也没有人追究过这个问题。但是张劫实在特殊，对于这片土地来说他是个外来者，这里的规则可以接纳他吗？
　　张劫斜了斜弑虎，将信将疑地举起了手里的心脏，狠狠地憋足了一口气往里吸。幸好心脏以肉眼可见的速度小了下来，渐渐隐没在张劫口中。弑虎也因此长长地舒了一口气，只是这口气尚未圆满弑虎便被张劫摞脖子捶胸顿足的动作吓到了。很明显，某人的嘴巴是够大了，只是食道却不够大！
　　弑虎赶紧抢上前，大掌顺着张劫的脊背上下顺抚着（―手感绝对是一流滴……―）。张劫好不容易将卡在食道中的心脏吞下了肚，刚伸直准备舒口气，却从胃中传来一股灼热，刹时流变了全身。只一瞬间张劫便从水里捞出来一般，弑虎见状，知道进化已经开始，忙搂住张劫席地坐下。
　　身体的每一根神经，每一个细胞仿佛都在不停的破碎重组着，灵魂在消散的边缘徘徊着。与之相比第一次的变身简直就是一筷子菜！实在不是一个级别的。当然此时张劫没有这个闲情将两次做这种比较，这是他在将来回忆录中的一段。
　　事实上张劫此刻无论是意识还是身体都已经昏厥了过去，全身每一丝的肌肉都在颤抖着，拉扯着，丝丝鲜血从张劫全身各处渗透了出来，片刻已经浸湿弑虎的胸膛。弑虎顿时冷凝了心，惟有狠狠地拥住已经泛冷的身体，绝望！
　　念迅速地将张劫涣散的意识圈订入自己的防护圈内，重重地舒了一口气。只要保住了张劫的意识，这场进化张劫算是成功了大半。当然某神念是不会将这个结果告诉某大王的，戏是用来看的，而不是用来介入的。再说那完美度100%的绝望表情大大满足了念的恶趣味，跷起了二郎腿，念啃着不知从什么地方摸出来的意识态苹果，兴高采烈地看戏！
　　凝固的气场！
　　绝望中一阵华光闪过，张劫破碎的身体被修复如初，胸膛也恢复了小小的起伏。弑虎顿时舒了一口气，小兽还活着，还活着。只是弑虎的舒心并没有持续太长时间，张劫的表体很快又破裂了开来，鲜血再一次蜂拥而出。弑虎急急将手探到张劫的心脏位置，掌下的跳动缓慢却有力。弑虎丝毫不敢大意，绷紧了全身的神经专注着这希望的跳动，一下下地细数着，仿佛如此做了，张劫的生命才回继续。这一刻巨虎部落的王者毫无防备，没有强大的力量，没有慑人的威严，有的只是一身雨下般的冷汗，一双撑裂的眼睛，一颗濒临停止的心。如果可以的话，他希望能够代替小兽承受这中撕裂重组，继续撕裂再重组的痛楚。虽然小兽从来没有明确地表达过，但弑虎知道怀中失去声音无力的人是怕痛的，很怕很怕……
　　一滴，两滴……泪水划过弑虎刚毅的脸旁。周围的人群静默的吓人，这是他们第一次看到勇武的王落下了眼泪。男儿有泪不轻弹，只是未到情动时……
　　而此时张劫确实承受着巨大的痛楚。念在张劫稳定心神之后就将张劫的意识丢出了自己的防护圈，美其名为不经历风雨怎能见彩虹。而张劫却对这个环节没有丝毫的影象，第一波痛楚袭来的瞬间张劫的意识就被冲散了。这就好象将滚烫的沸水出其不意地泼向一个人一样，被泼的绝对会在第一时间产惨叫出来。而张劫心中虽然做了些准备，只是明显他的思想工作并没有一步到位，还停留在经验主义的层面上。念察觉后立即将张劫的意识保护了起来，而张劫的意思也在那段缓冲的时间中渐渐苏醒了过来，只是他才恢复过来便立即被念踢了出去。这段时间中张劫的意识只记住了无边的痛楚，也因此在被念踢回自己的身体后张劫硬是撑着没有被剧烈的痛楚击溃神智。而张劫也因此很有幸地第一个经历了被念称为神念磨砺大考验的地狱训练，当然这个变态的名字是念在发现张劫因此而造就了变态的神念过后，对张劫式进化进行深入研究、分析实验之后推出的神仙养成计划的一个训练环节。
　　张劫第一次痛恨人类为何要进化出意识！（这就是胡思乱想的境界啊……）一次次地跌进地狱又一次次的回到天堂，张劫在极痛与极乐的边缘中苦苦挣扎的。而弑虎也随在张劫身上一次次并发的华光起伏着，希望是最后一次却在下一刻祈祷华光的再次出现。如此堪堪过了十次！弑虎紧盯着仍然包裹在华光中的张劫，心中近乎绝望地呻吟着：“苍天啊！让一切都在这刻结束吧，不要再这样下去了。我害怕了，早已害怕了！”这位向来流血不流泪的王者在今天丢弃了自己秉承的信念。
　　华光越来越盛，渐渐益出张劫的身体，染上了弑虎，温暖了冰冷，化开了柔情，传递着力量，两人如传说中的神仙眷侣相拥在金黄色的光泽中。突然，强大的气势横空泼洒，恣意飞扬。在这最原始的宣告中，所有人都明白了一件事！不可抑制地拜服！他们的王已经成为帝阶，他们的后更是创造了奇迹跨过10阶，成为巨虎部落的又一位帝阶的存在！在这片勇武的土地上巨虎部落又一次写下了传奇！
　　弑虎早在感受到张劫益处的能量时变已化为兽身，短短的时间内给了他一个又一个的惊喜――进劫！风旋之力觉醒！大地之力觉醒！还有，小兽进化成功直接跨入帝阶！
　　流光益彩的银色毛发，娇小精致的兽身（相当于现代华南虎的大小），金黄的双翼以及印在额前的绯红色月牙，独一无二！
　　弑虎猛地曲下虎腿低下头，无声地邀请着。这一刻没有矫情，张劫没有丝毫的犹疑跳上了贼船。虎王驮起自己的爱人飞速地在巨虎部落的每一个角落留下残影，最后一个纵身跳上了召唤台，对着猎猎长空仰身长啸！张劫亦被鼓动了，和着弑虎的节拍畅怀清啸，两位强者的音符纠缠着远远传了开去。这一刻听到啸声周边的部落重新定位了巨虎部落的实力，几位王者与自己的得力干将飞快地交换着意见，计划被改变了。本来悄然变化的格局忽然呈现出一个明朗的局面。
　　和着两位强者的啸声，越来越多的音符融了进去。
　　久久啸声方才停歇，弑虎飞快地变回人身，蹲下身子抵住白虎的额头认真的说道：“变回人身和我□吧！”如果这个要求是在白开水的日子中提出，张劫的反应只有一个――一脚踢翻弑虎，再用脚底狠狠地蹂践某大王□的脸（其实弑虎此时是满脸真诚地提出这个请求的）。当然以上是如果，现实则是情绪激昂，已经昏了头脑的张劫傻傻地冲弑虎点了一下可爱的虎头，乖乖地变回粉嫩粉嫩的人身。弑虎得到答案之后当然一点都没有客气，一把将张劫抱了起来，裂开嘴冲召唤台下的族人笑得开怀。
　　尽管有大战来临的阴影，但是巨虎部落的人们却不会因此吝啬自己的祝福，不论何时传承都会得到支持！


第十七章 "吃"是一门文化
　　
　　弑虎以最快的速度抱着张劫来到自己屋前。青绿的花纹印在原本灰扑扑的大门上，门的两边垂着殷红的霞云草，用精致的竹篮挂着。弑虎将疑惑的目光投向张劫，手中的小兽利马紧绷了起来，吱吱呜呜地憋出了一句话：“那个，因为知道你要为我狩猎一颗心脏，所以想送你些东西。说到这张劫索性从弑虎身上跳了下来，本来就打算给对方一个惊喜，有何必扭捏！
　　巧笑着站在门口：“把眼睛闭上”
　　弑虎笑了笑，很是配合爱人地闭上了眼睛。
　　张劫一个用力推开了大门，口中更是戏剧性配上当当当当！的音乐。
　　只是半响也没有看到弑虎睁开眼睛，张劫一楞随即恍然大悟！扯下一头黑线，自己的开场白对于蛮荒长大的弑虎来说绝对是对牛弹琴！于是有点无奈地说道：“我的意思是让你睁开眼睛。”
　　弑虎从来没有想过一个栖息睡觉的地方会传达感觉，自己的窝有一天会触动自己思绪。暖黄的叶子铺满了原先灰暗的墙壁，其中点缀着几篮粉红的蒲团花，屋顶被染上了淡蓝，一丛日阳花从中心处缀下来，几样精巧的器物散落在房间四周，一个曲折摆放的竹屏隔住了往里的视线，地上铺了一层厚厚的皮毛，茸茸的痒进了内心深处，仿佛回到儿时母亲守侯在一旁的岁月。
　　张劫伸手拉了一把已经楞住的弑虎，领着弑虎踏过软软的毛毯，折过屏风。
　　“这里是里间，只是空间有限因此没有做多少改动。”
　　“不，你已经做的很好了，我喜欢这张改大的床，也喜欢床上铺着的月光草。这月光草是你亲手铺下的吗？”弑虎反手拉住张劫的手说道。
　　张劫闻言脸色顿时坨红起来，当然为的是弑虎那句“喜欢这张改大的床。”，21世纪的人总会将床与性搭上边，张劫好象似乎记得刚才答应了弑虎一件了不得的事。而这边弑虎看见张劫红了双颊则以为张劫是因为自己那句：“这月光草是你亲手铺下的吗？”才红的，何况之前张劫已经答应同自己交配了。因此某大王一把将张劫抱起，轻轻地放在铺满月光草的床上，随即吻住了自己嚣想已久的双唇。
　　缠绕、挑拨、吸吮着，良久才放开被憋红的人儿。暗了暗眼神，直接撕碎小兽的衣裳。
　　张劫顿时被弑虎野蛮的动作给惊‘醒’了，急急往旁狼狈地爬了开去。只是不知道自己不雅的动作在弑虎眼中却是一等一的煽情。扭动的纤腰，时隐时显的密穴，粉红的肌肤，带点慌张委屈的神色。虽然弑虎没有接受过什么情色文化的‘熏陶’，但也因此保留了最本性的性爱观念。张劫的一串动作在他开来是最实在的邀请，一切都让弑虎发‘疯’了，于是他决定用最崇高的方式去与小兽进行交配。
　　一把撕碎自己的衣服，弑虎很泰山地捶了捶自己的胸膛，吼叫了几声，随即以饿虎扑羊之势狠狠地扑向张劫。张劫尖叫一声，抓起一把月光草狠狠地丢向弑虎：“你个变态！你想要干什么？”（唉~~~文化的差异让两人完全牛头不对马嘴，各自会错了意。）
　　
　　弑虎捞住张劫丢给他的月光草，心中激情更深，没有想到不止自己一个人想要，小兽也有点迫不及待了，但弑虎还是觉得有那么一点小为难。
　　“乖，慢慢来，再激烈我怕你会受不住的。”不过嘴上如此说，弑虎还是以最快的速度将张劫再次扑倒，吞没了张劫的叫声，同时灼热的大掌在张劫身上四处游走着，煽风点火着，结实的大腿更切进张劫的下体磨蹭着。
　　铺天盖地的情欲袭上了张劫，身体违背了主人的意志叫嚣着想要更多，紧贴着厚实的炽热难耐的扭动着，本能地渴望着。
　　弑虎仿佛得到了鼓励，放开已经红肿的双唇，腾手将张劫的双腿提了起来直捣黄龙！
　　不错，这就是蛮荒中最崇高的欢爱方式！回归自然！（黑线啊，黑线！为什么偶发现自己写的H有搞笑的潜质~~~默~~~）
　　张劫满腔的欲火顿时飞到了银河星系，铁青着脸挣扎地坐了起来，盯住自己已经裂开的地方，其中还有一根万恶之源兴高采烈地做着活塞运动。握紧了双拳，张劫一个狠厉的右勾拳重重地击在弑虎的下巴上。动作带动着下身紧缩起来，弑虎一个机灵射了出来。他没有想到小兽竟然如此‘激情‘，而自己竟然如此不中用。于是打定主意与张劫激情到底，一定要让小兽对自己刮目相看！
　　狠狠地揽过张劫，重重提起、放下，激烈的摩擦，温暖潮湿的包裹让弑虎一再加快了自己的频率。
　　妈的！死野蛮人！死强暴犯！张劫心中的一点柔情早就丢到爪洼国去了！亮了亮进化出来的小虎牙，张劫狠狠地咬住了弑虎的肩膀！
　　弑虎低头噌了噌张劫的脑袋带着满足地呻吟道：“小兽，你就饶了我吧。实在不能再激烈了，你会受不住的！
　　某神念早就在张劫的脑海里笑翻了天――一个以为对方是强暴犯，死命反抗，一个却以为对方嫌自己不够卖力，没有激情死命地加大激情的程度。好不容易止住了笑，某神念决定当好人直接将蛮荒世界的性爱观灌进张劫的意识中，他可不想看到自己手中的第一对因为这种意识差异而劳燕分飞了，尽管他更想将这全武行的床戏看下去。
　　张劫僵了，闹了半天却是因为这么一个乌龙！自己计划中粉红的初夜啊！！！！！
　　――――――――――――偶是传说中的分隔线――――――――――――――――
　　弑虎缩了缩自己的手脚，尽量让自己的存在感变得微薄一点，往床角偷偷的挪了挪，却在下一刻因为一记冷哼猛地止住。小兽裹着一张巨貘（熊猫哦，大家可以想象一下小受可爱到爆的熊猫装~~~）的兽皮坐在床中间，手中狠狠地揪着万恶的月光草，阴冷的气息就连弑虎这个见惯生死的勇士都抖上了三抖（幽灵飘过~~~）。其实自己真的很无辜的，那里会知道小兽的风俗与自己相差那么远！
　　“那个，要不你先休息？毕竟刚才你流了不少血。”弑虎小心翼翼地问到。
　　张劫斜了弑虎一眼，将手中的月光草丢了过去。弑虎讪讪地接住，不过这次他可不认为小兽是在邀请他。
　　张劫没有想到会发生这种要命的误会，虽然不知者无罪，但是那只是在事不关己时会说的高调罢了。可是真要追究弑虎的过错，张劫又觉得自己好象无从下手，或者是自己本就不想去追究这件事。而且就算要追究，现在也不是时机！
　　重重地叹了口气，张劫闷闷地开口道：“算了，这次我就原谅你了。不过以后没有我亲口说出同意，记住了，是说出！否则你不要想碰我。”
　　弑虎闻言顿时长舒了一口气，他实在担心小兽会就此不理会自己，如今这样的结果已经让他偷着乐了。至于小兽的要求，到时候去请教请教族中的高手或者请教方才那个藏在小兽脑海中的神念。
　　张劫自然不知道弑虎心中的一点小算盘，打了个哈欠，紧了紧身上的毛皮，脑袋歪了歪，经历了折腾的张劫此时只想好好地睡上一觉。瞅了瞅老虎头子，张劫拍了拍身边的位置说道：“过来，罚你今天晚上当我的人肉枕头！”说着状似凶狠的呲了呲牙。
　　弑虎狗腿地上前，选了一个张劫靠起来比较舒服的位置躺好。心中一阵感慨，小兽果然是心软的。张劫软软地靠了上去，下一刻一脸黑线地发现弑虎已经变成荒地的脸旁。愤恨地踢了踢弑虎：“给我滚到床边站好！真是，想我张劫一世英明初夜竟然葬送在你这个野蛮人手里！喏！下巴伸过来，没事胡子长这么快干嘛！又派不上什么用场！”嘴上如是说着张劫心中却想起了一件事――貌似某大王有胡子和没胡子是两种性格！


　　第十八章 赤狼来访

　　天方亮弑虎便悄悄地下了床，今天是极其关键的一天，很多事情都会在今天有个结果。门外已经守侯着一位侦察小队的人员，迅速地将小队夜间探到的消息告诉了弑虎，弑虎听后心中顿时舒了一口气，以方才的情报来看，现在似乎所有矛头都指向了剑齿虎族群而巨虎部落是暂时没有战争的危机了。弑虎拍了拍队员的肩膀大步走向会堂，里面已然坐满了人。见弑虎进来，所有人都停下手中的活向弑虎行礼祝贺，而弑虎心下却是明白这贺应该折一折的。
　　弑虎迅速地询问了一遍昨日分配下去的任务状况，简单地与领队者交换了一下意见。敲了敲桌子示意众人安静下来。
　　“大家可能都知道了，此刻剑齿虎领地被围了！虽然现在没有任何迹象表明巨虎部落会受到攻击，但不能够排除那些人狩猎完剑齿虎之后会跑来攻击我巨虎部落。虽然我们巨虎部落是这个地区最强大的，但是分配下去的任务大家必须一丝不苟地完成，不能够有侥幸松懈的心理！”
　　众人齐声称是，在场的所有人都是几经生死的老手，自然明白这蛮荒世界从来就没有安全！弑虎顿了顿，接着说道：“从今天我听到不少意见，都是希望张劫可以为我巨虎部落的这次守护战出谋划策。想来大家对上次狩猎的成果十分满意，而且这次张劫一举进入帝阶更是巨虎部落接下去不可替代的勇士。如此，昏笙你去把张劫叫过来吧，我想他会很乐意为部落出上这份力的。”
　　昏笙早就想溜去看张劫了，只是一直被龟延长老制止着，如今接了令一溜烟地跑了出去，完全没有黄昏鸟笨拙的样子。
　　昏笙带着一脸雀跃跑进了房间，可是不一会就耷拉着脑袋沮丧地跟着张劫走了出来，额头上顶起了一个又大又高的包块。却是张劫恼恨昏笙怂恿自己在床上铺满月光草，赏了她一个震山敲。要不是小丫头被敲之后神色实在可怜，那么此时昏笙已经和佛主是一家人了。
　　一路走去，都有人一脸微笑地向张劫祝贺，更有一些生性豪爽的族人用力地拍着张劫大声叫好，称赞。幸好已经知道了这里的观念，否则张劫早就条起来跟对自己道贺的人拼命了！看来想真正融入蛮荒自己好有很长的一段路要走。想到这里，张劫心中冒出一中难言情怀，为什么一直以来是自己去努力去适应蛮荒的一切，去遵循这里的规则？这里又不是完美世界，虽然这里的人比较淳朴，但是不可否认的这里的世界并不文明，是野性、血腥的世界！自己是来自文明高度发展的地球，为什么不把地球世界的价值和文明传给这些思想还未大爆发的世界？想着想着张劫开始兴奋起来，自己之前怎么就这么呆，不懂得用这招‘文化侵略’，白白受了不少罪！
　　不过张劫很快就被突然冒出来的念扑了冷水：“你以为你现在的想法有精明到那去了！不是我泼你冷水，如果你一开始就想要用地球的那些文化来说服弑虎将你留下的话，你现在已经是一堆白骨了。不错，正如你所想的，这里的思想文化还处于比较低级的阶段，而地球的文明相对来说确实比这里好上不少。只是经过这些日子的相处你也明白这里的人并不是这么好说服的，而且思想的转变不是一天两天的事。再者之前你没有想到‘文化侵略‘绝对不是因为你呆，而是因为你在这里的社会地位！之前你连最基本的生命安全都无法解决当然不会想到这些问题，现在你已经是帝阶了，在这里处在金字塔的顶端那层当然会想这些有的，无的。不过即使你现在是帝阶了，你想要改变这里仍然是不可能的事情。自然环境、生产关系决定了这里现在的的社会方式，你现在是无法影响它们的。你能做的只是留下一些火种，让这里的人们看一些不一样的东西。你只有一个人不要妄想凭借一己之力将这里一下子从原始社会带进社会主义社会之类的社会阶段。”
　　张劫听了之后哑口无言，半响才在心中闷闷地回了念一句：“我天真行了吧！还有，以后不准随随便便偷窥我的思想！”
　　“冤枉啊！是你自己情绪波动太大，我不想看都不成！”
　　“切！您是谁？您可是玉皇大帝的神念，传说中的神仙BOSS！我一个小小凡人的思绪怎么会影响到你！”
　　念无良地笑了笑：“我这不是无聊嘛！说起来其实我很赞成你想改变这里的想法的，而且我绝对会全力支持你的。”
　　张劫冷哼一声，并没有做正面的回答，实在是他自己也没有想好到底应该怎么做：“先不说这些，眼下最重要的是如何应对即将来的守卫战。”
　　张劫刚走到会堂门口就看到一只蝙蝠龙直冲着自己飞了过来，连忙拉住昏笙往旁闪了开去。蝙蝠龙还未着地就变回了人身，却是侦察小队的临时队长蝠清，身体还未站稳就冲了进去。看样子恐怕有什么重要情报吧，张劫想着连忙跟了进去。
　　“王！在西北方向发现二十几个赤狼部落的人正向我们部落赶来，恐怕中午时刻就会到达。”
　　屋里因为蝠清的话炸开了锅，张劫侧过身向昏笙询问到：“赤狼部落是怎么回事？他们很可怕吗？”
　　“赤狼部落是西边的一个部落，是这片地区人口最多的部落。他们从来不接受外族的王者单挑。不管大小的狩猎总是喜欢偷袭，是最狡猾的部落了。昏笙不喜欢他们，总觉得跟他们在一起会吃亏的！而且他们总是在其他部落面前说我们巨虎部落的人只有蛮力！”
　　张劫听了咂了咂舌，虽然昏笙的话充满了主观色彩，但张劫却明白了一件事，这里的思想还是有差别的。战斗或许是这里的主旋律，但是遇到敌人就正面冲上去就不是所有部落的精神了。
　　好一会屋里才渐渐安静了下来，弑虎环视了一下四周，看到了不少忧虑。
　　“蝠清！你立刻派出对中飞得最快的几个人往更西的方向探察，务必弄清除了这二十几人之外赤狼部落来了多少人，离这里还有多远！另外将这二十几人给我盯紧了，不能让他们钻了空子摸清我们的部署。还有就是关注好其他部落和种群的动向，务必弄清他们有没有向围向我巨虎部落的意思！”
　　蝠清沉声应是，利马离了开去。
　　挥了挥手弑虎示意众人安静下来：“如果中午赤狼部落是来送战帖的话，其他还在观望的部落种群在攻下剑齿虎领地之后会对我们形成合围之势，那么我们将会迎来一场硬仗！”
　　张劫抓住弑虎话中的转机：“但是他们送来的不一定是战贴，对吗？”
　　弑虎点了点头：“不过那种可能性很小，他们是不可能来为我们助战的。他们离我们部落很远，而且我们部落又一直压在他们上面，帮助我们对他们没有一点好处。”
　　张劫有点失望地点了点头，不过很快就打起了精神问道：“那你准备如何应战？”
　　弑虎有点无奈地叹了一口气：“除了昨日的一些布置之外我们也没有其他更好的办法了，万不得以的时候只好弃守这里了。”众人闻言齐刷刷地地下了头，对于以勇气为荣耀的他们弃守是他们最不愿意做的。当然除了张劫，不过张劫可以理解就是，而且他知道巨虎部落的人恐怕会选择死战到底，而转移的只是一些老弱妇孺。
　　“对了。叫你来就是想问你有什么好的法子。不过想在的情形比预计中的糟糕去了，没有想到赤狼部落这次会不远万里跑来掺上一脚。你恐怕也没有什么好的办法了，只能硬战了。”弑虎说完也忍不住地叹了一口气，毕竟远离驻地战斗是十分不利的，他一开始就没有将赤狼部落这个意外算进去。
　　张劫神色复杂有点复杂地看了看弑虎，缓缓说道：“不，还是有办法的。一个就是说服赤狼部落，让他们从攻打我们变成帮助我们或者只是旁观就好。二就是巨虎部落现在就退守这里，以我们的实力只要避开大部队的锋芒保命绰绰有余，而且就算他们穷追不舍，我们也可以用运动战拖跨他们。”其实张劫还有其他很多方法，只是留给他的时间太少了。
　　弑虎听后苦笑一声：“第二个方法部落里的勇士肯定不会答应的，虽然这次战斗部落可能会死伤不少，但是也还没到必须一开始就退守的地步。至于第一个方法我不认为赤狼部落的人是这么容易说服的。”
　　张劫叹了一口气说道：“实在要战的话还有一个可以快速结束战斗的方法，在他们还没有攻入部落之前由我跟弑虎两个人闯进敌营中击杀各个部落的王者。到时候他们群龙无首恐怕也无心恋战了，自然会退去。”
　　弑虎闻言虎躯一震，他自己没有关系但他不愿意小兽只身陷入敌人的大本营中，尽管小兽此时的实力大增。不过他却无法反驳这个提议，不可否认这个方法在现下的情形来看是最好的，比起整个部落遭殃牺牲两个人实在是微不足道。
　　“王！我看这个方法成！不过得把我狂虎算上。虽然以我的实力杀不了王阶的人，但是我可以帮你们挡一挡，帮上点忙。”狂虎大咧咧地说道。其余众人也纷纷表示要一同前往。
　　张劫站了起来大声说道：“大家静一静，听我说！”众人立刻安静了下来。
　　“我知道我巨虎部落的人们个个都是勇士，没有一个害怕战斗的。但是我是不会同意让你们跟着去的。确实，取首的任务很重要但是在后线防守也非常重要。你们要做的就是要将部落守的固若金汤，就算是战死也不能让敌人冲进部落内部。你们守的好了，只有没有后顾之忧我与弑虎才能够全身心地投入到战斗中去。而且，说句直白的。如果你们跟去了，陷如危险时我们是不可能袖手旁观。”
　　众人听后沉寂了下来，确实，他们执意跟去的话说不定就拖了两人的后退。这个认知让他们很是优点丧气。
　　张劫见状知道巨虎部落的这些人英雄气概有发作了，当也只能无奈。相对于其他的好战分子来说，张劫更希望这场战斗不会发生。虽然弑虎说的很明白赤狼部落的人没有帮助巨虎的可能，但是张劫还是决定到时候去说服一下赤狼部落的来者。没有试过又怎会知道事情没有可能！
　　打定主意后张劫没有再参加讨论而是将昏笙拉到一边细细询问赤狼部落以及周边几个部落的情况。
　　很快日头就已经升到当空了，一个侦察小队的队员跑了进来说到：“赤狼部落的人已经到门口了，而且来者当中有赤狼部落的王赤狼还有蝠龙队长他们四个人！”弑虎腾地一声站了起来，大手一挥说道：“随我出去迎接赤狼。”
　　众人鱼贯而出。
　　张劫首先看到的是一个红衣男子，英俊的脸旁带着一抹笑容。虽然是站在别人家的大门口却没有丝毫不适的样子，整个人看起来十分悠闲。这是张劫在蛮荒中第一次看到这种气质人，想来恐怕就是那个赤狼了。红衣男子后面是十来个灰衣男子，而蝠龙四人就被围在其中。
　　见弑虎等人出来红衣男子抱了抱拳说道：“没想到巨虎的王者回出来迎接赤狼，实在是受宠若惊啊。”
　　弑虎回抱了一拳说道：“赤狼王亲自前来，还带着我的几个族人，弑虎可不敢怠慢。”张劫在一旁听了狠不得一脚踹过去，这个老虎头子知不知道什么是说话的艺术啊，这样夹枪带棒的找打架吗？
　　赤狼哈哈一笑说道：“虎王想必会错我等的来意了。灰一，将巨虎部落的几位勇士送过去。”一个灰衣走到蝠龙等人跟前做了一个请的手势，蝠龙几人面无表情地走向巨虎部落的大门，如果可以他们宁愿是横着进去的而不是竖着走进去！
　　“我等在路上看到有剑齿虎围攻这几位勇士，被几位勇士视死如归的气概所慑于是就自作主张地将几位勇士救了下来。而且我们这次不员万里来到这里并不是想要与巨虎为敌，我们来此只是想与你们结盟。”赤狼扔下了一颗炸弹之后旦笑不语。
　　张劫听后心中一喜，能不用打仗是最好的，于是强先问道：“次话怎讲？”
　　赤狼对张劫抱了抱拳说道：“想必这位就是虎王的翼了，赤狼这一路上可没少听到关于虎后的赞美。虽然赤狼很想把话说明，但是赤狼已经走了万里之遥实在想进去讨口水喝。”张劫脸色一红，伸手揪了弑虎一下示意弑虎将别人请进去再说。
　　众人分宾主坐定之后，赤狼也没有继续卖关子清了清嗓子说道：“虎王可曾想过先祖留下来的遗训？距离上次现在已经将近500年了！”
　　赤狼话音刚落众人齐刷刷地变了脸色，静默了半响之后弑虎沉声问道：“不是还有20年的时间吗？”
　　赤狼揉了揉额头叹道：“提前了，虎王是明白的，我赤狼部落在这片地区的最西边。因此对此时格外关注，这一两个月来各种迹象都在表明龙兽即将来袭。我们也是颇为无奈，此刻整个部落已经开始往南边这边退守了，估计再过三天左右将全部到达这边，而我则先行赶来一则告诉你们这个消息，二则希望可以与巨虎结盟，共同抵过龙兽之劫。”

　　第 19 章

　　此章是梨花不小心按错的……空章来着

　　第十九章 两问服赤狼(1)

　　弑虎沉吟了片刻与众人悄悄交换了几个眼神，却都是无奈的，在这个时候却不是单凭一腔勇气就可以度过的。而且赤狼部落已经先提出结盟的要求了于是弑虎点了点头说道：“我们愿意与赤狼部落结盟，毕竟在龙兽之劫中多一个盟友多一分保障。”而张劫此时正与脑海中的念交谈着，死皮赖脸地询问了有关龙兽来袭的事情，念很是有些无奈，在张劫的磨工下将所知道的情况直接印进张劫的脑海中，而张劫也因此心惊不已――龙兽来袭巨虎部落恐怕九死一生！
　　赤狼笑了笑，只要是明白人都知道要如何选择，结盟看来已经是铁板的事了接下去就应该来讨论一下具体的适宜。这巨虎向来武勇的狠，只要自己争取一下那么在接下来的龙兽之劫中赤狼部落就可以更好的活下来。
　　“虎王果然是个明白人，如此我们两个部落紧紧攥在一起必然可以度过这次龙兽之劫。而且我赤狼部落还要多仰仗巨虎。巨虎部落一向以勇武著称，部族里个个都是英雄好汉，而且兽身类型大多在绿阶以上。相比之下我们赤狼部落却弱上了三分，族人的兽身大多是黄阶。所以我以为到时候对上龙兽时我们赤狼部落出四成的人手，而巨虎部落则出六成人手。不知虎王意下如何？”
　　弑虎想了想，看看众人没有意见于是就要答应却被张劫狠狠踢了一脚。到了嘴边的话给缩了回去。
　　张劫状是不好意思地冲赤狼笑了笑心中暗道：“看你长得人模人样的却有一肚子的坏水，想诳这群鲁汉子做你们的炮灰没这么容易！”
　　“狼王这话就说得不对了，我们不清楚你自己还不清楚吗？赤狼部落的人口是这个地区最多的，赤狼部落里面恐怕有不少战斗力吧。而且你们向来习惯集体作战在战斗中能够发挥的作用丝毫不比巨虎部落差，是以我以为还是五五分的好，各出五成。其实这样子，我们巨虎部落已经亏了，毕竟我们的人口比你们少不少，而且繁衍能力也比你们差上不少，每一个人的生命都是很宝贵的，我们巨虎部落还是想继续传承下去的。”此时巨虎部落的其他人早就把头低了下去，他们其实比较赞同赤狼的提议，但却不敢也不想反对张劫的方案，没有看到自家大王都被踢了吗？而且张劫的方案确实对巨虎部落有利。
　　赤狼一惊，没有想到巨虎部落竟然出了这么一个与众不同的人物，而且地位又这么高。
　　“虎后这话固然有道理，我们人口确实较多，但也因此有不少老弱妇孺。我们需要更多的战士来保护他们，所以我才提出我四你六的提案。”
　　此话一落，英雄气概泛滥的巨虎勇士们都悄悄点了点头，就连弑虎也不例外。张劫看后不由气结，但该争的还是要争的。
　　赤狼看出张劫的恼怒，于是接着说道：“虎后放心，虽然我们只出四成，但是我赤狼部落向来多出智人，到时候我们会将我们的智囊团交给巨虎部落暂为管辖，为战斗出谋划策。不是赤狼字夸，这智囊团应算上一成，所以我们赤狼部落实际上也出了五成”
　　张劫听后眼睛一转说道：“听狼王的意思是用这智囊团顶一成的战力喽！向来听说赤狼族人常以智人自称。想必有些谋略，但是我却不服。这一成的战力可不是随随便便几个小计谋就可以替代的，而且我巨虎部落不见得在智谋方面会输上你等。”张劫此时心里小小的兴奋了起来，没有想到这蛮荒世界还有喜欢用智的人群存在，那么什么36计，厚黑学，诡道论不就可以派得上用场了？这才叫做真正的穿越……
　　赤狼来了兴趣问道：“那虎后的意思是？”
　　张劫给了赤狼一个大大的笑容说道：“我想与诸位斗智，如果我输了就按照狼王的方案，但是如果我侥幸赢了那么就得遵行我的方案。不知狼王敢不敢接下我的挑战？”
　　赤狼没有立即回答，狼性多疑，虽然在本质上他是一个人类，但是不可否认的他受到兽体不少影响。张劫的表现让他多少有点担心，不过赤狼还是决定承下挑战，他不相信巨虎部落这样一个部落会养出一位真正的智者！（作者――恩哼！巨虎部落确实养不出的说，但是偶们家小兽是来自地球的说……）
　　“既然虎后有这个兴趣，赤狼自然奉陪！却不知虎后想要怎样的比法？”
　　张劫笑了笑说到：“我想问狼王两个问题，希望狼王可以给我一个满意的回答。大家都知道龙兽来袭之时通常是成群结队地往南方袭来，所过之处血流成河！所以我们肯定得避其锋芒退守它处。所以，我的第一个问题就是以狼王之见，众人应该退守到什么地方去，在那处驻扎？”
　　赤狼听后舒了一口气，他原以为张劫会提出怎样刁难的问题，却没有想到是这么一个，来自己之前的担心是多余的了。而且这个问题在他当上赤狼部落的王后就一直思考着！当下赤狼胸有成竹地笑了笑道：“虎后这个问题赤狼也思考过，正好有一些己见，说出来与虎后探讨一下。虎后比我更了解南方的地形，应该知道这里南去五天有一座大山，名叫云山。此山高耸入云，长年有雪，即使在最炎热的时候其大半山体都被厚雪覆盖着，而我选择的驻地正好是这座大山。龙兽大多喜热厌冷，只要我们退守到雪线上，多少可以让其中一部分龙兽放弃。再者就算龙兽穷追不舌，那雪上上面有万千冰洞我们大可以躲了进去，龙兽找不到人，久围不下自然会离开。”巨虎部落的人听了不由暗暗点头，张劫却还是一副笑咪咪的样子。
　　“狼王果然不愧是智者！我的第二个问题来了――我们肯定不可避免会与龙兽叫战的，那么短兵相接时狼王打算如何应敌？如何分配战斗人员？”
　　赤狼笑了笑，这个问题也是他一直思考的，如今已经有了一个比较成熟的想法，而且这个想法绝对是最特别的！稍稍整理了一下思绪，赤狼笑道：“应敌方面赤狼有一个小小的创新。长久以来大家都是按照兽体种族来进行小队的分队的，作战的时候则各自分派任务，一齐进攻但是我却以为这种做法并不是最好的。这些年来赤狼在部落内试过多次，得出了一种新的方式。一个小队中要有虎兽体人员可以正面承受，要有狼兽体人员进行骚扰攻击，要有貘兽体人员分散注意力。在作战时不再是所有小队群拥而上，而是各个小队独自作战，选择小队所能对付的敌人进行战斗。不知赤狼这点想法虎后以为如何。”
　　一句话，张劫实在佩服这位赤狼王，能够提出超越蛮荒现有的做法，没有真正的大智慧、大胆量是不可能的。只可惜遇到了自己，他注定要败了！

　　第二十章 两问服赤狼 2

　　张劫一反方才的满脸笑容肃穆着一张脸说到：“不错，狼王的回答或许在赤狼部落来说是最好的，但是我却无法苟同狼王的做法！狼王让大家退守可有想到我们也并不能够适应突然其来的寒冷，不！或许狼王早就想到了，只是认为这样的做法虽然牺牲了一部分人，会有损失但是比起与龙兽正面冲突来说实在是最好不过的选择！狼王此意是想放弃一部分人吧！而且狼王有没有考虑，雪山上我们这群人是最明显的目标！可能狼王的意思是叫我们躲进冰洞中，但是狼王真的对雪山调查清楚了吗？狼王可能不知道雪山上最是容易发生雪崩，这冰层也经常会迸裂坍塌！在龙兽来袭之时，这些更会因为响声、震动而发生！如果要我选择我宁愿选择面对可以抗拒的敌人而不是面对不可抗拒的天威！”说着张劫定定地看向赤狼。
　　此时赤狼已经冷汗直流，他没有想到自己得意已久的方法会被张劫批评的一无是处，而且是句句在理！他现在十分庆幸自己来到巨虎部落，能够知道自己的想法是错得如此离谱。他甚至不敢想象如果自己带着族人进入雪山的后果。想到这里赤狼猛地站了起来，对着张劫深深地施了一礼：“虎后所言极是，赤狼确实欠考虑了！”
　　张劫慌忙摆手，脸也猛地红了。所以赤狼抬起头时便看见之前还在侃侃而谈的虎后红着双颊，衬着比常人白皙皮肤上格外美丽、动人。赤狼心中一动，不过很快就打消了念头，毕竟对方是巨虎部落的虎后，已经是他人的伴侣了。
　　张劫因为赤狼的话心中扭捏了一下，实在是因为自己其实在作弊。咳了咳，稍稍掩饰一下张劫继续说道：“其实不瞒狼王说，我也认为退守云山是一个不错的选择，但我以为不是退守到雪线上，而是驻扎在山脚广阔的森林中！，茂密的森林可以很好地掩护我们。不至于被翼龙发现，而且盘根复杂的树木可以对体积庞大的陆地龙遭成一定的阻碍，而我们的体形却可以很好的在林中穿梭，在战斗中一瞬就可以改变很多事！还有森林中有较为充足的食物，可以很好地解决我们的民生问题。比起体积庞大的龙兽来说山林才是我们的天下！再者据我所知从龙兽表现出要南下的意图到真正南下差不多有两个月的时间，而这两个月的时间中足够我们做各种应战准备，我之所以选择山林除了前面所说的还有则是考虑到这两个月的时间！两个月的时间中我们足以在森林中布置各种陷阱，这些陷阱可能对高阶的龙兽起不了什么作用但足以消灭一些实力较弱的！而且我可以告诉赤狼我所说的陷阱绝对是超乎你想象的陷阱！狼王以为我的回答如何？”张劫笑问到。
　　赤狼依然显出无比兴奋的神色，他不同与弑虎等人，对计谋之类的丝毫不放在心上。因此听了张劫一翻解说心中早已澎湃起来，他原以为自己的一干想法是最好的，此时却出现一个人提出了更加完善的方法。他已然见猎心喜！狠不得与张劫谈上三天三夜！
　　“虎后的答案赤狼拜服，还请虎后赶紧将第二个答案告诉赤狼，赤狼实在是等不及了。”
　　张劫此时对赤狼的影响已经有所改观，毕竟集智慧、胸怀、胆量于一身的赤狼确实让人讨厌不起来。
　　“而狼王对第二个问题的回答已经很好了，比以往各部做法已经进步了不少。我觉得我们不能等龙兽找上我们的驻地，必须主动出击，因为最好的防守就是进攻！其实对于作战人员的分配我的想法与狼王的却是同源，不过我将地形、环境等其它因素加了进去。像丛林这种地方，大队人马作战只会导致缩手缩脚，不能够最大限度地发挥我们的战斗力。所以我以为将部落里的精英挑选出来并组成十一人为一个单位的小队，这十一人的兽体自然也是不同的。三个个虎兽体人员作为正面的战力；四位狼兽体或蹄兽体人员则负责骚扰以及随时支援虎兽体的人员；两位象体的人员利用控制土石的能力随时阻碍龙兽，尽量让龙兽感到别扭，缩小龙兽可以移动的空间；两个弓鲛兽体的人员在龙兽使出致命攻击时利用借力打力的本领将攻击减到最小；最后一位则需要一个巨貘兽体的人员，负责制造幻景，扰乱龙兽的心神和视线！而且在战斗中这种小队每次战斗必须选择相应能够对付的龙兽，战斗时间必须控制在50个呼吸之内，50 个呼吸之后不管龙兽有没有被击杀小队都必须退走远遁！毕竟只有活着才能战斗，死了就什么都没有了。”
　　张劫话音刚落赤狼就立刻提出了疑问：“虎后的布置确实比赤狼的要高明多了，赤狼认输！只是龙兽一般都不会落单的，十一人的小队在龙兽群当中恐怕凶多吉少。”
　　张劫微微一笑，露出两颗可爱的虎牙说道：“所以我才选择山林，为的就是将龙兽分流。之前我也有提到这点，森林本来不适合群体作战，再加上无数的陷阱我就不信龙兽还可以保持统一的战线。而且在我们迁往云山的路上我们还可以一路布置一些粗劣的陷阱，不为伤敌，只为攻心！”
　　“攻心？”赤狼没有放过任何一个学习的机会。
　　张劫也因为好不容易找到一个与自己的思想较接近的人，心中正兴奋着对赤狼的追问没有一丝反感。
　　“可能狼王没有想国这个问题，但是这心境绝对在战斗中发挥着无法估量的作用……”
　　“……”
　　“……”
　　两人越谈越兴奋，越谈越投机，到了后来已经忘记这周围还有其他的人的存在。而弑虎也渐渐黑了脸，强撑着王者的风范不去打扰两人。心中五味纷呈，喜欢看到小兽神采飞扬样子，希望小兽能有一翻作为，希望小兽可以得到更多的认同。但是不希望其他人看见这样的小兽，发现小兽的好。现在弑虎很是庆幸自己一开始就把小兽圈定了下来。
　　等两人意识到还有其他人的存在时已经过去两个时辰了，整个大厅只剩下寥寥几个人了。张劫回过头歉意地笑了笑正好对上弑虎带点宠爱和无奈的笑容，心中不由升起一股温情。如果自己每次回头头可以看见弑虎那该多好啊！

　　第二十一章 弑虎的文艺情怀

　　“啊，对了！差点忘了一件事！如今弄清楚赤狼部落并没有攻打巨虎的意思，我们得赶紧把这个消息透露出去，让其他部落打消攻打我们的意思，免得在龙兽来袭之前折了兵力。”张劫急急地冲弑虎说到。
　　弑虎揽过张劫，点了点张劫的鼻头说道：“我早就吩咐下去了，这些事情我还是可以想到的。而且我想狼王应该也有派人前往各部说清楚吧，想来他们也恐怕已经打消了攻打我们的念头。不过野兽族群恐怕还是会来袭击的，在龙兽之劫中，野兽大多选择往南方迁移，直到龙兽退去才会回来。而路过我们这里的野兽恐怕会袭击我们作为食物。不过以我们的实力自然不会怕了这些野兽，而且我们还可以趁机多猎取几颗心脏让更多的人进阶。”张劫笑了开来，其实自己的老虎头子还是满有脑子的嘛，而且最主要的是弑虎是真正的王者，只要把他的观念转变过来说不定就是一个智者，一个比现在的赤狼更好的智者！
　　赤狼笑笑的点了点头：“不错！而且不出我所料的这两天可能会有其他部落前来要求结盟。”
　　张劫接口道：“如此最好，多一个盟友多一份力。”
　　“我也是如此想的，不过恐怕他们不会服我们的安排调度。”赤狼有点无奈的接到。
　　“那么赤狼部落呢？狼王可没有说清楚我们两家到底由谁来做主。”张劫趁机说到，这个问题他老早就想问了，只是因为这个权利问题实在是最敏感的话题，张劫不敢不对此慎重。
　　赤狼哈哈大笑一声：“这计谋是虎后所出的，战力巨虎也出了五成。如果我赤狼部落还在这个问题上与巨虎纠纷的话实在是太不知趣了，被他人知道我赤狼部落恐怕又会招来不少骂声！”
　　张劫满意地点了点头说道：“如此就好办多了，至于其他部落真的来要求联盟的话，我自然有叫他们心服口服的方法，不过还得狼王容我卖这个关子。”其实张劫并没有底，只是先把话说出来占据主导权罢了，虽然心中有针对四部的方法，但却缺少必要的道具。现在自己要做的是尽快将计划中要用上的道具弄出来！
　　赤狼也是个明白人，于是笑了笑：“虽然还想与虎后在交流交流，只是眼下实在不是时机。现下赤狼得起身与赤狼部落回合了，等三天过后我再拉一拜访。到时候还请虎后到赤狼部落里做客，部落里可是有不少人想见见虎后的真容，届时赤狼还希望与虎后交流一下心得。”
　　张劫笑着应了下来，弑虎见状对张劫颇为无奈，小兽对于感情比较迟钝，之前自己如果不是这么强势恐怕到现在为止小兽还是不明白自己的心意。而野兽般直觉让弑虎发现赤狼对小兽可不是一般的佩服，用交流的名号邀请小兽恐怕另有他意！冷冷地看了赤狼一样，弑虎暗中向赤狼下了警告。
　　赤狼心中一窒，明明告诫过自己对方是虎后，可是为何还是管不住自己的一颗心。短段的时间内自己已经不可避免的陷下去了。喜欢上他是最容易不过的事情，有着清丽的容颜，无与伦比的智慧，还有强大的力量。无法忘记自己第一次在月林外围看到的身影，架着弯月一闪而过却让自己难以忘怀。第二次见面已然知道对方是虎王的翼，刚开始的时候还可以以平常心对待，只是心动无法抑制直至深陷其中。张劫就好象是蛮荒女神对自己开的一个最大的玩笑，无法抗拒地喜欢上了，却也同时无可奈何地必须放弃。
　　深深地看了张劫一眼，赤狼转过身带着一众族人离开了巨虎部落。
　　揉了揉张劫因为坐太久而有点僵直的肩膀，弑虎心中叹了一口气。原来以为自己是张劫的庇护，现在看来却是小兽处处在我自己操心。
　　“不要太勉强自己，你已经做的很好了。部落里的人都早已接纳你了，现在你已经成为部落里受崇拜的强者了！我知道你有点担心自己的做法会与部落里的传统抵触，你放心部落里的人虽然好斗但还是明事理的人。”
　　张劫笑了笑没有回答，说没有触动是不可能的。正统的说现在是张劫与弑虎的蜜月期，张劫心中想的为的都是弑虎以及巨虎部落。自己的辛苦和忧虑对方都能够感知到是甜蜜的回报。将头窝进弑虎的胸膛张劫含糊地说道：“只要你能够站在我的身边，那么一切就已经足够了。”弑虎的耳力是何等厉害，自然听了个一清二楚。心中一阵激昂，很想用最直接的方式告诉小兽自己只认定他一个，不过还是记得之前小兽正在生自己的气。回想了一下有关小兽家乡的做法，尽管弑虎是巨虎部落的第一勇士却还是别扭了起来。不过毕竟是敢作敢为的王者，弑虎还是有了决定。
　　单膝跪在张劫跟前，掺起对方的手深情的说道：“我爱你，月亮代表我的心。我爱你，就像老鼠爱大米。我爱你，你是冬天里的一把火……”嘴角抽抽，黑线挂起，鸡皮疙瘩，冷汗滴下……最后则露出无奈地笑容。
　　“好了，不用背了。我早就原谅你了，而且你实在不适合说这些甜腻的情话，我还是喜欢你那种直来直去的做法。还有你一定要记住以后千万、绝对、永远不要相信念那个家伙对你说的话，否则你会被整的很惨的。”
　　弑虎连忙点头称是，手脚麻利地站了起来一把将张劫抱起，准备将自己的风格施行到底。
　　张劫很是有点自作自受的感觉，用胳膊肘狠狠地撞了一下弑虎：“哼！放我下来！给你点颜色你就开始染房了！也不看看现在是什么时机，还有一大堆的事情等着我去做！你也不要想偷懒，发挥一下你的勇武气概去将部落里的精英好好地挑选出来，记住要着重挑选一些对自身技能有钻研的那些人，别只凭阶位来选人。还有去看一下蝠龙吧，好好地跟他打上一场，但不绝对不许伤着蝠龙也不许耗费蝠龙太多的精力。这两天我还有一个重要的任务要交给他呢！打完之后就让蝠龙叫上昏笙和狂虎来到这里来等我。”
　　“放心我会好好地和蝠龙打上一场的，我可不希望自己的得力干将因为一场被俘就消沉下去。你现在要做什么，会不会累着，要不要我叫人来帮你。毕竟你已经很久没有休息了。”弑虎问道，虽然小兽会自我治疗，只是自己昨晚的所作所为肯定消耗了小兽不少精力，而今天有被早早地叫起直到现在都还没有能够歇息上一会，心下有些担心。
　　张劫笑了笑：“放心啦，进化之后我的体力这些都比以前好上数倍，以我现在的能力十天半月不睡觉也没有什么问题。你自己是过来人自然明白我没有诳你，你啊，是关心则乱。该你问我的时候不问我，却在这些无聊的问题上纠结，我是该说你是粗心的好还是该说你婆妈！”
　　弑虎大哧哧地亮出了洁白的牙齿，这种时候老虎头子还是明白装傻才是硬道理的。
　　张劫忍不住白了弑虎一眼，自己以前怎么就觉得弑虎这人很淳朴和憨厚很真实呢？现在越来越觉得弑虎就是一只下意识上的笑面虎！也正是因为如此自己才会这么容易就原谅了他！真是可悲啊！完全无法抗拒这种纯朴的狡诈！
　　“好了好了，跟你说正事来着，部落里面有没有擅长雕刻木工之内的人，有的话到时候也一起叫来。还有你知不知道这附近的野外中有没有能够使人昏迷的植物或者一些你们不敢惹的植物？”
　　弑虎想了想说道：“有一种入梦草可以帮助入睡，不过却还不至于让人昏迷。再有就是在流荧谷里有一种爆裂树，那种树我们都是能避开就避开它的。”
　　“这种爆裂树可怕在什么地方？说具体一点，说不定可以派上用处。”张劫顿时来了精神，自己是地球人，最是明白想以弱制敌，出其不意除了好的计谋之外就是好的条件了。而这个蛮荒世界，原始的自然环境没有遭受过破坏，各种药草各种奇怪的植物恐怕多了去了，这些可是蒙汗药、毒药、陷阱的基础元素啊！！过会从念那里磨些资料过来，提纯一下入梦草的药效，到时候……嘿嘿嘿嘿……
　　“不行，我绝对不允许你打爆裂树的主意。这种树在流荧谷是一步十棵，而且每棵树上都长年结有爆裂果。这种果实表面有无数密密麻麻堪比尖爪的硬刺，当一发现有生灵的时候就集体将硬刺齐喷过去，而且这种果实还会爆裂开来，溅出可以灼伤皮毛的液体。即便你现在已经有帝劫实力也无法在流荧谷全身而退！”
　　张劫听了弑虎的话过后眼睛反而更亮了，这种爆裂树简直就是一个天然的武器库，不用简直人神共愤！不过张劫没打算直接说出自己的意图，于是笑消地扯过：“放心啦，我就去采一些入梦草做一些东西，到时候用得上。”
　　“这样啊，你不熟悉这附近的地形。我叫两个人领你到入梦草那里去，其实也可以让他们采回来就是，你就趁这个机会休息一下。有睡总比没睡的好。”
　　张劫自然明白弑虎的心思，当下笑了笑：“那你安排两个人去吧，你也赶紧去把染给选出来，我就在这里睡一下。”
　　弑虎见张劫妥协心中顿时舒了一口气，于是叮咛了几句变留给张劫一片宁静。

　　第二十二章 智服四部（前序）

　　张劫当然不会乖乖地听弑虎的话拉，有了实力作后盾了的他迅速地将自己心中小小的冒险种子培育了起来，如今无数冒险的小树枝在张劫心里挠啊挠。死皮赖脸地跟念问问了一下流荧谷的位置，张劫悄悄地启动了月玲珑，张劫没有惊动任何人悄然消失在巨虎部落中。
　　片刻张劫已经来到流荧谷附近，飘然落地。张劫一眼就看到了流荧谷，在月空下整个流荧谷笼罩在荧光之中，在夜风下摇曳着、跳动着，美丽而无暇。可是谁会想到这样一个美丽的地方却是其它生灵望而却步的地方。
　　“念我们要如何才能够安全地进入流荧谷？”张劫谄着一张脸向神识中的念问到。既然念轻易地将流荧谷的位置告诉自己，就有办法让自己在流荧谷中全身而退。
　　“唉！想本尊堂堂尊者的神念怎么就沦落到替你卖命的地步呢？”念苦哈着一张脸说到，其实如果可以的话他并不想帮张劫，尽管这种帮助不是直接帮张劫对抗敌人，介入蛮荒，但还是会因此受到规则的处罚。但是偏偏他现在只是居住在张劫脑海中的一缕神念，依赖着玉帝送给张劫三件仙器生存，如果张劫出了什么意外他自然也会因此受损，正所谓一荣具荣，一损具损。而且与张劫相处了这么久，他比弑虎更了解张劫的性格，虽然张劫一直强调自己的心很小，不是什么英雄级别的人物，但是只要有人进入了张劫所谓的很小的心，这个渺小的人类就会尽自己最大的努力去守卫这个人！这从张劫还未进化之时只身前往月林救弑虎可以看出来，张劫有时就是如此地倔强！这次无论自己答不答应帮张劫搞定爆裂树张劫都会跑来一试，与其让张劫凭着一股劲与爆裂树周旋弄得个身死的下场，还不如由自己承受一些惩罚圆了张劫这个心愿。
　　张劫讨好地冲念笑了笑道：“大不了以后被你奴役回来行不？”
　　念听了之后是笑非笑地说道：“此话当真？”
　　张劫心中一突，实在是念这种笑容说不出的邪恶：“当然必须在我力所能及，不能危急我重要的人的前提下。”
　　“呵呵，放心，本尊要你帮我办的事绝对是你力所能及的，而且不会触及你的地线！话说回来，本尊按理来说也因该是你重要的‘人’才对，毕竟你的神识可是在本尊的保护底下的。而且本尊敢说这个世界上没有人比本尊更了解你了，你那小心思说不定本尊还比你这个当事人更清楚！”
　　张劫听后满脸黑线，这个念实在是……
　　“好了，赶紧把法子告诉我吧。留给我的时间可不多，如果不在弑虎发现之前回去我肯定惨了。”张劫做了一个夸张的表情。
　　“这流荧谷其实也没什么恐怖的，当然这是对元婴级以上的人来说。不过你虽然只是灵寂期的修为但是你有仙器月玲珑！月玲珑可以不仅是一件超级飞行器，而且还具有很强的音攻能力。爆裂树之所以可怕就是因为它可以感知空气中的任何一个震动，只要被判定有危险的就立即发动爆裂攻击。但是如果只要发动月玲珑的《忘机》，就可以利用音律使这些爆裂树进入沉睡，到时候你想做什么就由你高兴了。当然以你现在的实力是不可能发动月玲珑的音攻的，因此你要做的就是放松心神，让本尊可以暂时支配你的身体，以本尊的神念加上月玲珑不要说这区区流荧谷就是那龙兽大军也得乖乖入睡。眼睛不用放得这么亮，如果本尊直接介入蛮荒的争斗的话，那么等待本尊的唯一结果就是灰飞湮灭。即便本尊现在只是帮你制服爆裂树也会受到一定的惩罚，接下去的三个月中本尊将陷入沉睡。只是你这性子实在让我放心不下，是以待会我会传你一些修炼的方法，这也算是本尊的一点私心。”
　　张劫听了顿时兴奋起来，作为中国人，对于传说中的修真张劫自然不会陌生。他也曾幻想过自己也能够有小说、电影中那上天入地的本领。如今这个天大的馅饼就这样从天而降了！念是谁？他可是传说中仙人的BOSS，尽管只是一缕神念！但这缕对于自己来说就是一台超级主脑！之前他不是没有想过要念交他修真，只是张劫每起了这份心思就无法与念联系，如今念主动要求传授自己功法，能不让张劫乐开怀吗？
　　“嘿嘿，我可不可以把你传给我的功法告诉弑虎，毕竟接下去要面对的敌人实在是太强大了。”张劫大蛇上棍的本领立刻使了出来。
　　念没好气地说道：“听说过女生外向的，本尊倒见识了男生外向的。传是可以传授给你那老虎头子，但是必须在他超过帝阶之后。放心，我并没有为难你，你自己也想到了，这是一个未被开发的世界，天才地宝多的去了，虽然还入不了本尊的法眼，但是对于你和弑虎来说则是莫大的助益。待会我会一并传你一些炼丹的法门，虽然炼不了好的丹药，但是要提升你与弑虎的修为却是绰绰有余的，再加上仙器的灵气，你们就可以修炼了。之前不是我不肯教你修真功法，只是我手中任何一种法决都不是你能够驾御的。你千万要记住，没有超过帝阶千万不能修炼！”
　　张劫知道如果不是后果严重，念是不会如此再三叮咛自己的。只是念也太变态了吧，随便一种出手的功法都有基础限制。
　　“放心吧，我不是那种没有分寸的人。只是等我炼出丹药来会不会太迟了点，毕竟龙兽来袭留给我的时间只有三个月，这期间我还得找炼丹的材料，还得布置陷阱，制作武器。我不是孙悟空啊，可没有□的技能！”
　　“你还真会得了便宜又卖乖！放心吧，到时候你就会明白的，时间绝对是充足的！还有不要提起那只孙猴子，本尊讨厌他！”念难得皱起眉头说道。
　　张劫吐了吐舌，想起西游记的经典情节――玉皇大帝被孙悟空吓得躲进桌子底下去，这件事不会是真的吧！！！？
　　“哼！自然不是真的！”念气鼓鼓的说道：“你要是再想这些乱七八糟的事情，可别怪本尊收回刚才的承诺！”
　　“您大人有大量，就当我刚才的那点小心思当成空气，可千万不要改了主意。您是谁？您可是仙界的尊者，说话自然一言九鼎，答应的事情自然不会出尔反尔。”张劫连忙说到，到手的肥鸭子怎么可以让它就这么跑了了？
　　“哼，你倒学会拿身份兑挤本尊了。不过本尊还是有这个肚量不会与你计较的。谁叫本尊是以仁慈著称天下的！！？”
　　张劫连忙点头称是，知道已经没有‘危机‘了，擦擦虚汗，这念待在自己的脑海中自己这辈子怕是再也没有隐私了。想到这，张劫就想起自己同弑虎那个兵荒马乱的初夜，念肯定在一旁从头看到未了，否则怎么会在紧要关头如此及时地出现？？顿时张劫就扯下了几根黑线。而张劫这点心思当然被念知道了，毫不掩饰地在张劫脑海中贼笑起来：“就是你想的那样，放心啦，就你那小身板还入不了我的法眼的。好了，好了，不用气了，我这边也为你牺牲了不少，还是赶紧搞定这爆裂树来得好。”
　　虽然很想踹念一下，不过张劫没有这个条件，难不成对着自己的脑袋踹上一脚吗？在这种变态的强权下小兽也只能起恼地咬了咬牙将心思放到正事上去，毕竟方才的一翻谈话也费了一些时间。
　　“现在我们要怎么做？”张劫板着一张脸说到。
　　念也不在意张劫的脸色笑着说道：“先把月玲珑唤出来，接下去就是我的事了。诺，这些功法够你们在蛮荒里面横着走了。”说着念直接在将一些东西印进了张劫的脑中。
　　张劫没有立刻查看念给他的东西，而是将月玲珑唤了出来，事有轻重缓急这个道理张劫还是明白的。
　　念笑了笑，对张劫的满意更加了一分。能不为物所惑就意味着张劫将来的成就是必然的，只要加以时间，自己的梦想也可以实现了。
　　将张劫的神识包了起来，念立即占据了主导地位。下一刻月玲珑已经悄然出现在流荧谷的上空。念敲了敲月牙上那张绯红色的躺椅，瞬间躺椅不见了，然而月牙的两端却悄然出现七根绯红的细丝，各自延伸着，直至相遇，赫然是七根琴弦！只有传说中的尊者才有这个资格以月做琴！
　　念伸手往七弦上飞划而下，未成曲调先有情。十指骤然划动，或紧或慢，或虚或实地跳动在琴弦之上。优美的琴音回荡第一次回荡在蛮荒的上空中，跳动的音符拨动着空气，幽雅的旋律梦幻般的起伏着、旋转着，一丝丝音律悄悄地融进大自然中，宁静而悠远，抚平了最暴动的气息。
　　夜风吹起了念的衣角，朦胧的光泽聚集在念的周围，天地间惟有一人，一琴，一音。这就是尊者的风范！尽管念只是一丝借用他人身体的神念！
　　张劫不知道自己何时又取回了身体的掌控权，虽然念将他的神识包了起来，但这倾世的一曲却悄然驻进了张劫的心底。张劫也就在这个时候有了一个朦胧的想法，念因该有自己的身体而不只是一位尊者的一丝神念！

　　第二十三章 智服四部（一）

　　收了收莫名的心情，张劫收起了月玲珑换上黄金翅膀，飘然地落在一棵爆裂树上。果然，所有爆裂树都一陷入了沉睡对这个从天而降的外来者没有半点反映。
　　张劫露出了幸福的笑容，能不幸福吗？一根根比钢箭还要结实的树针，一颗颗堪比燃烧弹的树果，这么大一个流荧谷从现在开始的一段时间内就是他的私人武器库了！拔下一根翅膀，张劫开始了收刮行动，一根根树针被收进了黄金翅膀的次元空间中，除了树针的果实也被丢了进去。很快张劫就将一小片的爆裂树换了衣着，嘴角的笑容有越扩越大，有了这些东西他不敢说在未来的龙兽之劫可以多一份胜利的希望，但是却大大增加了征服幻木、猛象、鲛月、迅风四部的筹码。
　　在巨大的收获面前，时间总是会让人忽略。待张劫惊觉自己似乎太过投入的时候，远远地传来了一记虎啸。张劫心下暗道要糟，当下折转了双翼迅速地往谷外飘去，只一瞬已经来到流荧谷外。而身后整个流荧谷都沸腾了起来，激烈喷射的树针齐刷刷地钉在张劫身后两尺远的地方，如果不是张劫拥有强大的飞行速度，在一瞬之间飞出了流荧谷的攻击范围的话，此时张阶恐怕已然万箭穿心！
　　那边幻成兽体正以最快的速度往流荧谷赶来的弑虎在看见万针喷发的时候悲啸出来，血泪滚落虎脸。张劫听到弑虎声音有异当下也顾不上其他了，展开黄金双翼往弑虎的方向飞去。
　　月光下黄金翅膀闪烁着金色的光泽，如同天国的神光照进了弑虎的心扉。一个纵身腾越而起，在半空中化成人身紧紧拥住张劫，劈头盖脸地吻了下去，重重地啃咬着爱人的双唇。浓重的血腥闻弥漫在各自的唇间，似乎只有如此弑虎才可以确定张劫是真的存在的。
　　碰地一声弑虎垫在张劫身下重重地摔倒在地面，仿佛还觉得不够狠狠地将有点弹出去的张劫往自己身上一拉，只有痛楚才可以宣泄。此时的弑虎已经到了狂暴的边缘。
　　张劫连忙控制着黄金翅膀的治疗之光凝聚到弑虎身上，同时以轻柔的语调一遍一遍地在弑虎耳边说道：“放心，我没事！我就在你的身边。”这一刻张劫忽然有了一种明悟，对感情有了更深一层的认识，爱是双向的，有单纯的付出的但是却没有单纯接受的，有欠有还，但却是人最真挚的情感。自己想帮助弑虎不希望成为他的累赘，但弑虎又何尝愿意自己出事！柔柔的情意缓缓地躺过心灵，似乎一下子有什么东西看头了，而张劫的丹田中爆闪出一缕光芒，光芒过后丹田中的灵气更加的浓厚了包裹着中央的金丹。却是张劫在看透情爱之时意境陡然提升，顺带着自身的修为也上了一个台阶，离丹碎结婴又更进了一步。
　　蝠龙静静地站在一旁，在舒了一口气的同时心中升起了一丝苦闷。在弑虎冲向天空的时候，他也在空中，不是不想伸手将张劫抱住，只是张劫的眼中没有自己的存在。擦肩而过，只挽住一缕飘扬的黑发。
　　好不容易将弑虎安抚下来，感觉到弑虎紧绷的心绪平定了下来，张劫定定看进弑虎的眼中：“我们回去吧，还有一堆事情等着我们去做。人已经选好了吗？”
　　弑虎点了点头，直接化成兽身驮起张劫往巨虎部落奔去，从爱人的眼中他已经看到了答案。蝠龙默默地跟了上去，不近不远地保持着一段距离，那里没有自己可以插足的地方。
　　还未回到部落张劫便听见一阵欢呼：“都平安着！没有事！”却是不少人正站在部落的大门口。之前虎王的悲啸让他们以为一棵新星已然陨落，纷纷积聚在部落的门口等待消息，如今看见几人平安回来纷纷露出了舒心的笑容。
　　猛地从弑虎站了起来，张劫从黄金翅膀的次元空间中拿出一根爆裂树的树针高喊到：“巨虎部落的勇士们！没有什么可以阻挡巨虎部落的步伐，就算流荧谷也不能！巨虎必胜！巨虎无谓！”众人纷纷跟随着张劫呼喊起来，在蛮荒真正的勇气总是可以激励人心。
　　让弑虎将众人劝了回去，张劫将蝠龙、昏笙、狂虎三人留了下来，如此商量了一番，惹来了一阵阵不可思议的惊呼。
　　“如此，大家应该知道要怎么做了吧！现在只等四部的人送上门来就是。”张劫笑着说到，虽然自己的计策并不算好，但是对于思维习惯单一的蛮荒部落来说已经足够了。
　　耽美文中的经典引用
　　《精忠报国》
　　为什么呢？想想吧，当小受受穿越到异世大陆陷入权利争斗的时候，十有八九回跑到战场上去。敲大鼓、弹古琴、奏琵琶地与一干将士唱起豪气冲天的《精忠报国》，顿时己方士气万丈，他方将领也被小受受的风采深深吸引，于是又一后备小攻出现，故事继续。
　　《孙子兵法》
　　小受受穿越到的了类似于春秋五霸，战国七雄的地方。这个架空历史之中没有什么正统的兵法。这时小受受带着绝世兵法《孙子兵法》横空出世，连战连胜，扭转乾坤以多胜少，是弱国变强，使强国称霸。于是各方王者开始关注小受受，既而帅帅的小攻们纷纷出场。
　　《三十六计》
　　美人计、空城计、明修栈道，暗渡陈舱等等等等都让小受受成为异时空的一代智者，仿佛是一个超级灯泡吸引着一位位小攻的出现。
　　现代经营理念
　　好吧，小受受穿越了，带着肯德鸡、麦当劳等连锁营业的观念，大销价、贵宾卡、推销等各种手段齐出。吸引了强者眼球同时成为吃穿不愁的富翁。于是势力相当的小攻出现，于是皇朝的主宰出现了。小受受完成了自己招蜂惹蝶的第一步计划。
　　河东狮吼里那段最经典的话
　　从现在开始……到了攻有情受有意的时候，这段话出现的几率是非常大的。小受受以此要求小攻，小攻借此表明自己的忠犬地位……

　　第二十四章 智服四部之激将

　　仿佛约好一般，在张劫从流荧谷回来的第二天中午四部的人就一齐出现在巨虎部落的大门外，而且来的都是王阶的人。弑虎领着几位巨虎部落的长老将四部的人迎进了部落，丢下几句话便径直离开了。这个行径顿时惹来了四部的不快。
　　生性比较急噪的迅风部落首先发难了，一头倒竖红发的奔霄脸色不善的问道：“龟长老，我想就算巨虎部落已经取得了赤狼部落的认同也还没有这么大的架子吧。或是我四部王者都入不了尔等的法眼了？”
　　其余三部的人虽然没有符合但是沉默的质问已经足够了。
　　“哈哈，蹄王多虑了。我巨虎部落虽然莽撞了点但还不敢自大。大王只是见四部王者齐具迫不及待地想将自己的翼介绍给诸位认识罢了。请诸位稍等片刻大王随后就到。”
　　弑虎一个旋风冲进了房间，没有吵醒床上熟睡的人儿，尽管他他现在十分兴奋。
　　好不容易消耗过大的张劫缓缓地睁开了双眼，弑虎迫不及待地对还处于朦胧状态的张劫说到：“呵呵，四部的人果然如你所料今天就到了，我已经按你所说的将他们晾在厅堂里面了。”
　　张劫闻言顿时清醒了过来，笑到：“这四部的人刚瓜分完剑齿虎领地，个个都底气十足，气势张扬。给他们一个高姿态，杀杀他们的威风。”
　　“这就是你说的心理战吗？”弑虎笑笑地点了点张劫的鼻头。
　　张劫眼睛一亮，没有想到弑虎的记性这么好，即便是这种他不大感兴趣的智谋他也能在听过一遍之后记下来而且还能进行准确的判断：“嘻嘻，孺子可教。弑虎虽然我的话可能不中听，但是这个世界上不是所有问题都是可以用武力和勇气来解决的。像你在战斗中会自然而然地使用一些技巧以及在运行部落的时候会一些基本的计划布置就是智谋的一种。既然你们已经在无形中已经应用了智慧又何必如此固执地标榜勇武排斥智慧呢？”
　　弑虎听了叹了一口气说道：“其实我们部落也不是向来如此的，在世代口口相传的历史中巨虎部落里也是有智者的，只是这些智者的作用实在高不到那边去，不过确实也起了一些作用。不过到了后来这些智者经常将智者名号挂在嘴边，不狩猎不干活。在上一次龙兽劫中甚至连累了不少族人，引起了族人的愤恨，渐渐地也就没有人想去做智者了。不过你不同，你的能力是大家有目共睹的，现在你还是一个帝阶的强者，那些吃软饭的智者和你比起来就是泥云之别。”
　　张阶听完忍不住笑了开来：“怎么就不见赤狼部落里的智者会像你们祖先辈的智者一样。一定是因为你们一直以来都崇尚武力，才弄成那样的。”
　　弑虎讪讪地笑了笑：“毕竟我们是巨虎部落嘛！”
　　“这样的认识绝对是错误的！在我的那个世界中只有智勇双全的部落才能在时间的洪流中存活下来，并创建文明、国家乃至推动历史和世界的进步。像你们这种做法迟早会消失在历史的长河之中的。弑虎，不要以为我是在劝说你，我只是将事实告诉你罢了。或许你们的武力和勇气可以让你们现在风生水起的，但是以后呢？想要进步，想要活得更好必须从思想上进行转变！”站在历史的高度上，张劫绝对有这个资格去指导一个原始部落。
　　弑虎没有说话了，虽然他是一个武者，但他不是一个莽汉。相反弑虎绝对是一个聪明人，而张劫则是他的钥匙。在张劫的潜移默化下弑虎现在做事会花更多的时间去考虑，看事情的眼光也开始长远起来。
　　“可是想要改变却不是这么容易的事情。”弑虎无奈地说到，对于绝大多数人来说，现实永远都比未来更加具有说服力。
　　“呵呵，这个问题其实我也有想过。如今我这个智者在巨虎部落众人的眼中只是一个吃软饭、拖后退的家伙吗？坏的榜样让他们排斥智者，那么我这个正面形象应该也会影响到一些人吧！不过因为我意外进化到帝阶恐怕强者的形象要多与智者的形象。所以我接下去要做的就是树立我的大智者形象！走吧，我想我们的客人也应该被晾凉了。”张劫笑道。种子是要一步一步播下去的。
　　另外一边四部的人此时已经坐了将近2个时辰了，性急的如迅风部落已经闹了好几次了，不过都被性子温暾的龟延挡了回去。而迟钝木讷的猛象部落则一声不吭地吃着一旁的摆着的食物，只是吃了这么久他们早已辩不出美味与否，可是停下来吧又挺是拘束于是只得继续吃下去。另外两部的人刚开始静观迅风部落的独幕剧，到了后来则不紧不慢地地扯着话，拐弯抹角地刺探一些消息。
　　碰地一声重响！奔霄狠狠地拍在桌子上，倒竖的红发此时更是笔直地指向天空！厉声问到：“你家大王到底见不见我们！现在时间这么紧，我们可没有这么多时间浪费在这上面。”
　　龟延慢吞吞地看了奔霄一眼，正准备按张劫吩咐地用慢吞吞的语气回话，却不想被一个声音先插了进来。
　　“磨刀不误砍柴功，蹄王不知道吗？”来的却是张劫和弑虎两人，而回话的自然是张劫。笑眯眯地向众人抱了一下拳：“诸位，实在是因为找我的关系，大王才没有能够及时回来。（这就是睁着眼睛说瞎话啊）让诸位久等了。说起来张劫虽然听过各部王者的大名却没有见过真人，还需虎王给我介绍、介绍。”
　　“幻木部落的王――木，擅长幻术和防守，曾以一人之力困住一个灰狼族群。勇者之名当之无愧。”弑虎指着一名身着黑白双色衣服的男子说到。几人互相见了礼，弑虎接着指着一位不知道将手中的食物怎么办的憨厚男子说道：“猛象部落的王――撼山，力大无穷，可推山拔岳。”张劫冲着憨厚男子笑着施了个礼，露出两颗邪恶的小虎牙，嘿嘿，这个人好玩，看着就想欺负他。
　　弑虎自然知道张劫心里想的是什么，无奈地笑了笑指着一位绿衣的女子说道：“鲛月部落的王――弓月，以巧技闻名。”哇……蛮荒中的美女啊……
　　最后弑虎指着红发倒竖，眼睛圆瞪的奔霄说道：“迅风部落的王――奔霄，以速度见长。”奔霄……八大名马之一，张劫笑笑地冲着奔霄施了个礼，还未起身便有人质问了。
　　“你就是虎后是吧？刚才的话是什么意思？”奔霄性急率先问到。
　　“呵呵，就是字面上的意思。各位的来意巨虎非常清楚，为了应对即将到来的龙兽劫部落自然要先做准备。之前我只是在别的地方为这准备而准备而已。”如果真给你解释什么叫磨刀不误砍柴功那才叫误功呢，张劫心中暗道。
　　奔霄囔道：“巨虎要做准备我们四部就不要了吗？”
　　“话虽如此，但实在是抽不开身。我巨虎部落又没有扫荡其他族群，在准备上自然不敢有丝毫怠慢。再说，四部的来意巨虎心中有数，等结盟之后巨虎的准备不就是四部的准备了吗？蹄王何必分得如此清楚，如果蹄王担心我巨虎藏私倒可不必。巨虎部落的存在也不是一年两年了，巨虎部落的性子蹄王会不知吗？”一顿话说得奔霄哑口无言闷闷地坐了回去。
　　“呵呵，木早已听说巨虎虎后智勇双全，今日一见果是如此。若结盟顺利虎后的话固然有道理，但是这盟可是还没结成的。”说话的确是木。
　　“明人不说暗话，如果我没有猜错的话，想来幻木、猛象、鲛月、迅风四部早已结盟了吧。可是这龙兽结可不是四部联盟就可以抵住的，也不是巨虎与赤狼的两部联盟可以抵住的。我等都生活在这片地区，大难当头两盟自当结盟，如此逃生机会才会更多。我想木王不会阻挠这两盟六部的结盟吧！”张劫一翻话下来将六部当中的排名第一的巨虎和排名第二的赤狼紧紧的帮在一起，意指两部同进同退。
　　木脸色一变勉强笑道：“这是自然。只是此时赤狼没有人在场，巨虎能够全权做主吗？”
　　“木王这话应该问自己吧，我想赤狼部落应该早就将情况传达到各部了吧。”张劫脸稍微板起。
　　“如此来说，接下去赤狼部落果真将主导权交到巨虎手上了？昨天夜里我接到消息的时候还以为是狼王的玩笑。如今得到巨虎的证实，那么狼王消息的智者虎后也是果有其事蒌，那些方法弓月看了也是自叹不如啊！”接话的是弓月，这位蛮荒美女对张劫表示出了极大的兴趣。
　　接下去则又是一场拉扯，张劫一一地挡了回去，一翻功夫下来，场上唯一发言最少的就是猛象部落里的人了，猛象部落的大部分人仍然将注意力集中杂一消灭食物上，尽管他们已经吃厌了来来去去的几中食物，但是大象肚子能撑船，在肚子里储藏十天半月的食物他们还是可以的。张劫也临近了崩溃边缘，不是他无法继续将这太极打下去，实在是他烦了，这一次他深刻地体会到巨虎部落的精神是有多么的‘高尚’。
　　揉了揉额头张劫决定结束这种无谓的交谈：“开门见山地说吧，其它部落和联盟没有这个资格来领导我巨虎部落！”
　　此话一出，四部顿时安静了下来。片刻之后性急的奔霄拍着桌子喝道：“难不成你巨虎部落可以单凭一部之力领导他部吗？简直就是笑话！虽然你巨虎部落排名是第一，但我们四部也不差！就算赤狼听你们的，巨虎也还得掂量掂量是否有这个能力来领导六部！”
　　张劫等的就是这句话：“先不说其他，单以智谋而论，敢问四部可有人可以提出比我更佳的方法吗？”
　　四部王者相互看了看，齐齐摇了摇头，他们自问在智谋方面无法超越眼前这位虎后。
　　“其实我们不服的并不是虎后的智谋，只是这智谋在龙兽劫中能起到的作用还有待估量！”弓月解释道。
　　“不错，在绝对的实力面前，这些计谋恐怕就没有多大用处了。虎后确实想的周到，描述的也很是动人，但虎后描述的却还是个如果！我们不敢将部落的命运交给一个如果！”木接着说到。
　　至此张劫早就看出这四部联盟其实也只是两部联盟罢了，迅风性急，容易被挑动；猛象性温，最是会妥协。
　　“哼！尔等小看了计谋。如果我巨虎在绝对实力偏弱的情况挑战你们各部的阶高者得胜的话几位以为如何？”张劫紧跟着问道，冲的却是奔霄。
　　奔霄一挺胸膛说到：“如此，就听你巨虎的！但巨虎要是败了就得按我们的规矩来办。”
　　“那么三位以为如何呢？”张劫冲着其余三位王者说道。
　　木和弓月无奈地交换了一下眼神，最后表示同意。能不同意吗？猛象部落向来容易妥协，以虎后的口才自是能够让猛象倒戈。可以不算在内，如今奔霄把话说了出来，败给巨虎就意味着巨虎实际上已经掌握了四部，自己两部还想折腾什么？但是胜了却可以拿到领导权，而且帝阶对高阶胜算已经很高了。就算输了，证实巨虎部落有这个实力，他们也愿意放弃这领导权。毕竟在这种时候将部落保存并传承下去才是最重要的。
　　张劫满意地笑了笑，这就是他要的答案。等着吧，四部，不拿出点真本事怎么能让你们心服口服呢？这世界上那有什么绝对的强者，只有用到好处的强者！

　　第二十五章 智服四部之以弱胜强

　　事情已经按照自己的设想在进行，张劫心中也难免升起感慨。自己这点水平竟然可以在这里混得风生水起的，要是在现代智谋、才能盖过自己的不知有多少。看来穿越到这个蛮荒世界既是自己的不幸也是自己的幸运，而且只要自己努力，拥有足够的实力的话说不定还可以回到地球！暗暗地为自己加了一把劲，还有很多事情需要自己去做，千万不能因为几个计策的成功而得意洋洋。这就是张劫的一个特点，他会在适当的时机进行一翻思想总结，这也使他今后能够走得更远。
　　“诸位，这比试是要进行的，但也不能没完没了地比下去。这样吧，四部各出一人，我巨虎部落也出四人共比四场，如何？”
　　四部的几位王者互相看了一眼，点头表示同意。
　　“这比试还未开始我们就已经占了巨虎的便宜了，那么我四部的比试人员就先亮相吧，巨虎也好有更多的时间准备准备。”弓月提议到。张劫自然答应了下来，自己不是蛮荒的人可不会将一些有的没的套在自己身上，既然人家不愿多占便宜，自己何乐而不为。这样想着，张劫大方送上一个灿烂的笑容。
　　很快四部的人选就选了出来，分别是貘术、地动、月牙和疾走，都是四部中数一数二的好手。而打头阵的是幻木的貘术。
　　貘术比起其他幻木族人来说显得比较硬冷，站在斗场中间仿佛一把出鞘的剑，未战意先行。张劫心中暗暗叫好，王阶！
　　“呵呵，这是我的得力干将貘术。前天刚进入王阶，擅长的自然是我幻木部落的绝招幻术。在前两天的战斗中一人歼灭了两头后级的剑齿虎，应该有这个资格来挑战巨虎的勇者吧！”木对着张劫解释到。
　　张劫回头示意一位族人将蝠龙叫来，简短地介绍到：“蝠龙，擅长空中侦察，后阶。”此时蝠龙背上正被着一件奇怪的器物，腰间还别了一个皮袋。这种奇怪的扮相立即引来了不少人的刺目，纷纷猜测这些东西的用途。
　　“掌握的如何了？有没有把握？”张劫问到，毕竟是临阵磨刀，张劫还是有点放不下的。
　　蝠龙坚定的点了点头，大步走进了斗兽场。不管是为了部落还是那个人，这次的战斗一定要胜利！
　　双方互相行了个勇士礼之后都在第一时间变成了兽身。蝠龙没有理会貘术，径直飞上了天空，在斗兽场上空徘徊。再往下看时，场中那有貘术的身影，只有一片青翠欲滴的树林。蝠龙心下明白对方已经使用了幻术将自己隐藏起来。
　　喉咙发出一阵尖利的声音，随即将功力聚在耳朵两处倾听。斗兽场中貘术的情况如意料一般如实地出现在自己的脑海中。在一片‘树林‘底下幻木部落的貘术正在进行在高速地规避，想来是感受到自己的锁定了吧！不过，没有用的！又往高处飞了将近一百米左右，蝠龙大出人所料地变回了人身。反手将背上的器件操在手中，弯弓搭箭，五根利比钢箭的爆裂树树针直指貘术！紧接着又变回兽身，无数旋转的风刃随着急速拍打的翅膀疯狂地旋向貘术。
　　貘术人立而起重重地拍打在身前的地面上，刹时一堵土墙平地冒起。貘术前掌用力一抬，将土墙就地拔起狠狠地击向天空中袭来的着数。轰地一声土墙炸了开来，弥漫了众人的视线，但不包括蝠龙！
　　早在貘术人立而起的时候蝠龙便以最快的速度冲向貘术，当土墙炸开是时候，蝠龙离貘术还有堪堪十米的距离。貘术显然也看到了蝠龙，前掌抢出土墙之后直奔迎来是蝠龙。不想蝠龙在万分之一秒的时候硬生生地停在空中，用爪子在皮袋上华了一个大口旋抛出去。
　　碰！碰！碰！……一连串的爆炸声响起，中间夹着一记惨叫！而蝠龙的身影已然再次出现在高空。等尘埃落定的时候，大家方才看清貘术生死不明地躺在斗兽场上。
　　木第一个冲了出去，就要将貘术抱起，却被张劫一把拉住：“如果你不想身体被腐蚀的话就不要抱他。放心，有我在，我必定还你一个生龙活虎的貘术。”说完张劫展开黄金翅膀，将治疗之光投聚在貘术身上。心下则暗暗吃惊，知道爆裂树的果实威力不错，但这杀伤力也太强了吧。才一会工夫貘术全身上下都被全方位喷射的爆裂树果汁给腐蚀了，鲜血淋淋的，有些地方甚至露出了白骨，这种效用简直就是化尸粉的翻版！当下加大了治疗之光，被腐蚀的地方以肉眼可见的速度恢复了起来，而爆裂树果汁也在这治疗之光下失去的功效。
　　木扶着脸色苍白的貘术对着张劫苦笑一声：“虎后真是好本事，就连爆裂树果也可以拿到手。这一场我幻木输得心服口服！我想就是那龙兽也不可能能从流荧谷将爆裂树果带出来！看来这次龙兽劫巨虎是肯定过的去了。”
　　张劫笑道：“也不尽然，毕竟我没有第二次机会再进入流荧谷了。手中剩下的那些可没有办法阻挡住龙兽大军。六部联盟才是最根本的解决之到，事在人为，没有足够的人手就算我有翻天的本领也做不成什么。”
　　木听完之后微微一震，这虎后可比消息中的聪明多了，进退有度，这样的人为什么不是幻木的呢？
　　貘术的战败让其余三人脸色凝重起来，这是他们第一次看到在一对一的情况下，高阶的竟然输给了低阶的。而且最恐怖的是巨虎部落手中竟然还有爆裂树的果实！一阵沉默过后，疾走一个滑步来到了斗兽场中心。
　　“迅风部落疾走，后阶。最擅长的是速度！”简短有力，却也火暴非常。
　　张劫笑了笑，果然是速度型的，招人将昏笙叫人。
　　昏笙的出场顿时引起了一片哗然，虽然方才一战也是低阶对高阶，但蝠龙与貘术的差距只有一阶。可是昏笙怎么看怎么都是赤级校阶与疾走相比，天差地远！！！
　　众人都以‘你疯了‘的眼神看向张劫，而疾走则傻傻看着昏笙，嘴巴张了几下，楞是没有发出一点声音。
　　弑虎伸手握了握张劫的手，张劫回以一个安心的笑容。
　　“准备好了吗？”张劫笑问到。
　　昏笙用力地点了一下头，眼睛闪烁着兴奋的色彩。这是她第一次上战场，而且还是如此重要的战场！虽然对方比她强，但巨虎部落从来就不畏死亡，而且她这次的任务主要是吓人！不过她相信张劫是不会让她死的。
　　走到一旁，昏笙开始摆弄起一堆东西来。这时众人才发现与昏笙一起来的还有两个大汉抬着的一堆东西。
　　好半天昏笙摆弄好了，众人一阵无语，齐齐退了开去。眼前分明是一个变异版的爆裂树果实，诡异的器物上面是严严密密的树针，树针上挂满了爆裂树果，而昏笙则全身上下裹着明显是用爆裂树树皮做的衣服，坐在器物的中央。而这个诡异的器物则在众人眼皮底下以一种诡异的方式滚到了斗兽场中。大刺刺地停在离疾走之前站着的地方，而疾走早就吓得躲了远远开去。
　　昏笙隔着衣服闷闷的无辜的说到：“你来打我吧，我不会躲的。在你的攻击下，我肯定死定了。不过，这爆裂树的果实在喷射之后绝对可以覆盖整个比赛场地。我还小，还没有翼，所以死了也想找个伴。”
　　疾走脸色青一阵白一阵的，最后很无奈地宣布退出比试。弑虎对着张劫叹了一口气说道：“你呀！”剩下的只是无奈。
　　摇了摇头弑虎转过头对奔霄说到：“小兽顽皮了！虽然我们胜之不武，但是这场胜利我们是不会放弃的。”
　　奔霄是极度的郁闷，极极度度的郁闷！最后憋出一句话：“算了，谁叫我迅风部落没有这个能耐弄到一些爆裂果呢？”
　　张劫听了谦然地笑了笑，随后问到：“不知你们第三位出场的人是两位中的那个？”
　　地动摸了摸头傻笑一声：“下一场是我，我是刚进王阶的。如果还是爆裂果的话我还是直接认输吧！”
　　张劫笑道：“这怎么好！不过还真的是爆裂果。”
　　地动啊了一声，又捎了捎头：“那我认输算了，反正只要大伙一起就成。”
　　张劫满意地笑了笑：“这样子最好了，回头我叫人准备一堆好吃的让你吃个够！”
　　“啊？不用了，不用了！我其实也吃不了什么东西的！”地动慌忙说到，脸已经涨红了。
　　虽然很想继续逗下去，不过张劫还是忍了。将目光定在弓月张劫无声地询问着。弓月也定定地看着张劫，好半响叹了一口气说道：“龙兽劫中四部听令就是。”
　　后世将这场比赛定为蛮荒智人时代到来的序幕！而张劫也如愿让巨虎做实了第一的位置。只是，接下去还有更难的挑战等待着他。
　　张劫轻轻的舒了一口气，将目光投向极北的方向，龙兽！

　　第二十六章 三张药方

　　比试的结果已经非常明显了，四部虽然有些不甘但都是敢作敢当的人，输了就是输了，而且巨虎连流荧谷都可以征服，他们对这样的结果也无话可说了。时间紧迫，四部的人大只致得同巨虎商量了一下联盟的事情就匆匆走了，表示回去聚合部落，三日之后在巨虎回合。
　　联盟的事就此算是告一段落了，但是联盟后的事情却齐刷刷地摆在张劫面前。从长毛象的狩猎计划到说服赤狼部落再到智定四部，张劫在巨虎部落已经是名副其实的大智者了。因此毫无疑问的张劫成为了解决这些问题的首要人物。没天没夜地开了一天的会，张劫虚脱了！他现在非常佩服以前在电视上看到的那些领导人，没事就开几堂会的，简直就是神人啊！感慨了一翻，张劫借尿遁偷偷地溜了出来。长舒了一口气，张劫心有余悸地看了看开会的大厅，实在不想回去了，那些人简直将自己当作百科全书，虽然自己是地球人，而且生活在二十一世纪，但照这种情况和速度问下去自己也有山穷水尽的时候！无穷无尽的为什么让张劫怯步了，这智者还真不是人当的！
　　眼睛滴溜溜地转了一下，张劫忽然想起自己有一个非常正当的理由可以逃脱开大会的痛苦。那就是念留给他的那些资料，一直有事拖着他都还没来得及看上一眼。
　　席地坐下，张劫沉浸在自己的神念中，在脑海深处有一本不算太厚的书摆在自己面前。张劫心跳顿时加快起来，眼前这本毫不起眼的书就是那传说中的存在。定了定神，张劫伸手将书本打开，却没有想到看到的只是一片空白。巨大的失望顿时涌了上来，张劫不死心地往后翻着，直到快将整本书翻完的时候，页面上终于显现出文字了，细看之下却是药方以及炼丹的入门介绍。张劫顿时想起念对自己说的话，在没有超过帝阶之前不千万不要修炼，想到这张劫心情顿时一振。药方只有三张，第一个是氲灵丹，第二个聚魂丹，第三个是化生丹。三个药方看下来张劫嘴巴都裂歪了。
　　氲灵丹，固本培元之丹，元婴期以下服用后修为可以增一层。聚魂丹，修神养魂之丹，服用者在可以在一百年之内免受心魔之恼。化生丹，夺天地只造化，肉白骨活死人，分神期以下只要还剩一口气就可以救回来，并且可以重新筑基。
　　张劫眼睛都绿了，这三张方子在手他就可以在短时间内制造一批高手！到时候还怕他什么龙兽吗？张劫吞了吞口水，努力让自己镇定下来，又认真地看了一遍药方，深恐这些只是自己的异想天开！没有错！张劫跳了起来，以最快的速度冲回了大厅，大声喊到：“所有人都给我过来！”
　　热火朝天的大厅顿时安静了下来，众人面面相视，不明白张劫这样到底为何。
　　“呵呵，是不是有什么好的点子？不用卖关子了，赶紧说出来吧！”昏笙抢先说到，小丫头自那天不战而胜之后，整个人完全变了样，走路都风生水起的了，她现在特别信奉张劫。
　　“我刚才得到了几个药方，按这些药方炼出来的丹药可以让我们的实力大增。挑个直白的例子来说，一个实力只有后阶的人服用其中的氲灵丹之后可以直接跳升到王阶，此外还有一味疗伤的圣药――化生丹，只要还没有死透，服下它之后可以复活！”
　　众人蒙了，被一个超大的馅饼砸晕了。在蛮荒中有两件事情是最重要的，实力和生命。而如今张劫的话却明明白白地告诉大家实力是可以在短时间内提升的，不用拼死拼活的一步步提升。而生命，虽然之前大家已然知道张劫的黄金翅膀有治疗的功能，但毕竟僧多肉少，张劫不可能一一照顾得过来，如今却有一种可以随身携带的保命药！所有人的眼睛都绿了！
　　“我们要做什么？”弑虎首先问到。
　　“药方是有了，但是却没有药材。所以我需要部落里所有对草药熟悉的人以及对这边的地形非常熟悉的人。这些丹药每一种都需要上百种药材，而我认识的只有十来种左右。”说完张劫叹了一口气，药方虽好，可是巧妇难为无米之炊啊，他总不能凭空将这些药材变出来吧。
　　短短的沉寂过后，大厅又杂乱了起来。
　　“我知道不少草药，肯定可以帮得上忙的。”
　　“我也是，我还知道一块长满草药的沼泽地。”
　　“我是侦察队的，对这边的地形很了解。”
　　……
　　所有人都沸腾了，张劫只得爬到桌子上大喝道：“大家静一静。我知道大家都很想为部落做点贡献，但这丹药的事只是所有事情的一部分。我想看到的是所有人各斯其职，个就其位。这样我们才可以挡住龙兽！丹药的事我打算安排三十个人，其中十五个是熟悉药材的，五个是了解地形的，还有十个是侦察队的人员。这十个侦察员的速度必须是最快的，眼力必须是最好的，负责采药小队与大部队的联系，负责供给和侦察。大家不用丧气，你们在干其它事情的时候可以留意一下附近看看有没有药材，不管是不是我所需要的，能够自己采下来的就立刻采下，找机会交给侦察队的人员。我想大家同心协力一定可以取得好的成果的。”
　　张劫的话让整个巨虎部落都行动了起来，不到三十分钟，张劫所需要的三十个人就齐刷刷地站在张劫面前。一个个胸膛都挺得老高，腰板笔直，眼睛冒着绿光紧盯着张劫。就等张劫一声令下开始采药工程。
　　张劫心中暗叹，果然不管到那里这利益都明着暗着左右着人类。
　　“勇士们，我们的目标只有一个，那就是最大限度地采摘草药。我们总共需要五百种左右的草药，这五百种草药的样子待会我直接用神念印入你们的脑海中。过程可能会出现一些耳鸣、眼花的状态，请大家不要抵抗。”说完张劫将月玲珑和黄金翅膀同时唤了出来，飘在空中。手中做着复杂的手势，半响张劫将一道光决打进蝠龙（蝠龙是侦察小队的队长，被张劫征用了。）脑中。这灵决传识术是念附加在药方后面的，想来是明白张劫不可能以一己之力将药材找齐。
　　整整花了一个小时张劫才将所有药材的样子传进三十个人的脑海中，而自己已然冷汗直流。这灵决传识术说白了就是用自身的神念包裹所要传授的东西送进受术者脑中，对施术者的神念要求非常严格。如果张劫不是在之前接受过念的地狱训练，肯定无法在短短一个小时之内完成三十个人的传授。
　　“劫，休息一下，好吗？”蝠龙轻轻地扶着张劫低声问道。对于张劫他的情意是不变的，选择默默守侯的同时却又不想以尊称来称呼张劫，虎后两个字太沉重了，他无法叫出口。不过蝠龙并没有扶上很久，弑虎早已将张劫带入怀中。
　　张劫摇了摇头：“我们的时间不多，有五百多种药材要找，这期间还可能遇上敌袭。立刻出发吧！”
　　弑虎吻了吻张劫：“小兽，一定要以平安为重。千万不要再去冒险了！蝠龙，你一定要帮我看住他！”
　　蝠龙重重地点了点头，就算弑虎不交代他也会看住张劫的！
　　寻药之路将会发生什么？那就是后面的事情了。
　　（哎……平淡的过度章节……）

　　第二十七章 木灵一

　　采药小队的第一站就是之前幻虎所说的那片长满草药的沼泽地，毕竟相交其它而言那里是个 明显的目标。时间就是生命。一行人都化成兽身以最快的速度想沼泽地挺进。除了张劫，之前为三十个人使用灵决传识术，张劫已然透支了神念，如今脑袋刺痛的利害，在蝠龙的坚持下张劫只好坐在化成蝙蝠龙的蝠龙身上，同时展开黄金翅膀以恢复自己消耗的神念。
　　急行了差不多一个时辰，采药小队便来到了沼泽地的边沿。张劫轻轻地从蝠龙背上跳下，黄金翅膀的强大治愈功能已经让张劫恢复了，而且张劫有一中感觉，自己的神念似乎比之前又凝实不少。
　　观察了以下四周的地形，是一个类似于崖谷的地方，四周是陡峭的岩壁，中间则是淤泥沼泽，很像一口天然的深井。这种场景很自然地让张劫想起主角跳崖理论，想到小说电影中主角在悬崖底下的奇遇，张劫眼睛红了！这里，张劫喜欢异想天开的毛病又犯了，他已经想到无数天材地宝、奇功妙法挥着小手向他致意了。恩，不行，先稳定一下心神，继续观察。沼泽地的南北方向是一片连绵不绝的山脉，正是云山所在的蛮云山脉。看着这片高大的山脉张劫又‘痴’了――放大版的大兴安岭！这里面该有多少天材地宝啊！张劫忍不住学狼嚎叫了一声，引来了一片疑问的目光，众人心想：“虎后怎么了？要叫也是虎吼来得有气势多了！”而蝠龙心中则黯然了一下，以为张劫惦记与他相谈甚欢的赤狼，无奈地幽默了一下：这前有虎后有狼的，自己一只天上飞的蝙蝠怕是鞭长莫及，只能一辈子呆在高空了。
　　张劫傻笑了一声，这文化差异他也没有办法。清了清嗓子，张劫着手布置人手了：“侦察小队先到空中侦察，要特别注意隐秘处，发现野兽之类的立即回报不许私自解决！给你们一顿饭的工夫！”十个侦察小队的人员齐齐应了一声，下一刻已经腾空而起。
　　片刻之后侦察小队的成员就陆续回到了地面，带来了一个好的消息，沼泽以及周遍没有什么野兽。这个消息让张劫小小地失望了一把，在地球上看小说看多了，将天材地宝直接与守护灵兽挂钩在一起。不过他很快就振奋了精神，将蝠龙招了过来说道：“你带领侦察人员到岩壁上看看，有些天材地宝就喜欢张在那些地方。”张劫不死心地吩咐到，这里的条件多好啊，天然、无污染、原住居民又没有很高的采药意识！简直就是千年人参、万年何首乌成长的必然场所。
　　带着其余众人进入的沼泽，张劫不忘叮咛众人注意脚下：“大家进入沼泽后一定要快速进行，不能在同一个地方带上10瞬以上，如果不小心沉下去，一定不能挣扎试图自己出来，要在第一时间叫人帮忙。发现草药之后就整棵收起，到了一定数量之后就交给我。记住陷如沼泽之后千万不要乱挣扎！”众人齐声应是，气势十足地进入了沼泽。
　　沼泽果然如同幻虎所说的那样，半天下来张劫已经扔了不少草药进入黄金翅膀的次元空间里去了，虽然没有收到呐喊总顶级药材，但大多数都是用得上的。看看差不多了，张劫决定转移阵地，不能泽湖而渔这个道理他还是明白的。招来一个侦察人员吩咐道：“你回部落你去告诉弑虎说‘一切顺利，不用担心。’，并告诉他我们接下去回进入蛮云山脉，到时候会从蛮云山脉向南行进。还有，告诉弑虎五部的人要是来了，一定要约束族人不要与他们私斗。六部齐聚之后立即开始迁徙，现在的情况是我们准备的越好，能活下去的几率就越大。”
　　“是，虎后！”侦察人员应了一声之后立刻变回兽身往巨虎飞去。
　　唉！自己离以前的生活是越来越远了。晃了晃头将莫名升起的念头赶出脑袋，张劫指着蛮云山脉说道：“现在我们从这里开始向蛮云山脉挺进！”
　　五天之后，张劫看着周围一望无际的竹林，一掌重重地击在身旁挺直的竹竿上。哗啦一声，数十棵竹子齐刷刷地倒地却在下一刻又站回了原地。张劫的脸色已经黑得不能再黑了，最近他顺利了，一连串的胜利已经让他忘了这里是蛮荒，一个他并不是很了解的世界。如今自己的大意让所有队员陷入了这片竹海，到现在已经两天了。两天来看到的除了竹子还是竹子，侦察小队的人员只要一升空所有竹子都会在第一时间将进入高空的路线封锁起来，根本没有任何机会到高空查看。
　　“不要太自责，这不是你的错，敌人太狡猾了。直到我们所有人都进入这片竹海才开始发难。不要把所有责任都揽在自己身上，你已经做得很好了。而且这片竹海的主人应该对我们没有恶意，知识单纯地想要困住我们罢了。”蝠龙忍不住抓住张劫的手安慰到。
　　“所有人原地休息，就地挖一些竹笋果腹，水的话老样子到竹竿里面找。”众人应了一声，悄无声息地行动了起来。
　　张劫看在眼中心中一阵窝心，更是下定决心一定要将采药小队的人员带出这片无穷无尽的竹林！而且弑虎那边已经有两天没有送消息过去了，就算去掉路上花去的时间弑虎可能也知道自己遇上麻烦了，如果不赶紧想办法派人前去包平安的话，事情就真的闹大了。
　　话表两枝，两天前六部的人已经到齐了，弑虎与其他五部王者商量了一下决定次日迁徙。当日弑虎协同其他五部的王者将各部落中的精英都选了出来，共一万一千人，并按照张劫的设想组成了战斗小队。而这些战斗小队将在六部迁徙过程中进行练兵磨合，沿途猎杀各种野兽，同时负责六部的供给。而这一万一千人组成的队伍被命名为红一方面军，这个名字是张劫强烈要求的，虽然弑虎更愿意将这个队伍命名为勇气。紧接着弑虎将张劫的一系列想法告诉了五部的王者，并得到了五部的大力支持，随即成立了六个队伍，分别是：
　　斥候，以迅风部落的勇士为主的队伍，负责前锋探，将走在最前面。
　　空军，以六部的侦察小队合并而成的队伍，与旋风斥候合作，负责侦察和消息传递。
　　猎人，以猛象部落的勇士为主的队伍，负责沿路各种陷阱的挖掘工作。
　　丈量，以赤狼部落的勇士为主的队伍，负责陷阱地点的选择，根据野兽的行进习惯，以不同速度和步子丈量，力求让陷阱以最合理的方式分布开来。
　　爆裂，以巨虎部落勇士为主的队伍，负责陷阱里爆裂树果、爆裂树针等道具的布置，并负责非坑型陷阱的制作。将走在最后面
　　运输，以幻木部落和鲛月部落的勇士为主，同红一方面军合作，负责其余五个队伍的补给。
　　这六个队伍合称为红二方面军。
　　六部的大部队将走在中间，称为红四方面军。
　　第二天，六部离开了巨虎部落的驻扎地往云山挺进。
　　弑虎将目光看向远处的蛮云山脉，小兽现在如何？已经一天没有消息了，按小兽的习惯以及采药小队现在的方位应该是每天一信，为何昨日没有任何消息？是自己大意了，没有叮咛小兽不要冒失进入蛮云山脉的深处！小兽有时候冒出来的那种认定了就向前的脾性可千万不要在蛮云山脉里发作冲，那里可是图腾兽居住的地方，希望蝠龙能够知道这点，并提醒小兽。不过，还是放心不下，弑虎招来两位侦察人员交代了一翻才开始往难进发。
　　又过了一天，张劫从最开始的急噪慢慢恢复了平静。三天下来已经让他对竹林主人有了一个大致的猜想，这竹林的主人似乎将自己一行人当作了玩具，时不时冒出来用一些小手段袭击众人，但从来不伤着任何人，只是这些手段着实让人苦笑不得。走着走着无故地摔个跟头，手中吃的竹笋突然变成坏的，凿开竹竿准备喝水的时候竹子突然间没了，走了半天才发现回到之前做过记号的地方……
　　这一切让张劫觉得隐藏在暗处的敌人像是一群做恶作剧做上瘾的孩子，就像自己以前邻居们的几个恶魔小孩，每天都要整人！想到这里张劫顿时扯下了几根黑线，童真的不可理喻其邪恶指数绝对比真正的坏人要来得高！
　　“走了这么久，大家也累了。原地休息吧！”张劫喊到。众人毫无异议地停了下来，围成一圈隐隐约约将张劫护在中间。
　　“呵呵，大家走了这么久，难得休息一下我就给大家讲个故事吧！”张劫笑眯眯的提议到。此话一出，众人顿时来了兴趣，在蛮荒古老相传的故事最是所人欢迎了，所有人都喜欢故事里先辈的英勇，喜欢故事里那万丈豪迈的气概。不过，他们显然忘记了张劫不是蛮荒出生的。
　　“很久很久以前，在一个叫做安达莱西亚的魔法王国里住着一个邪恶的皇后。皇后自私而有残暴，终日惶惶不安她的继子将要结婚，而她将永远失去她的后冠……（嘻嘻，魔法奇缘，我的大爱，不知亲们看过没有，超好玩的。）”
　　众勇士蒙了，不过对张劫他们是从心眼里信服的。虽然这个爱情童话一点都不和他们的胃口，但所有人都正襟危坐的，深信张劫此为是为他们好（唉，傻傻们，乖哦！-0-）。
　　等故事慢慢进入了情节，张劫偷偷地使了几个眼色。随着情节的进展，众人的位置在张劫的示意下悄然变动着，而暗中一直用神念探察周围的张劫明显感受到一个陌生的气息期期艾艾地朝众人逼进。
　　“皮皮滚到王子脚旁边，拼命的喊了起来。而这次王子破天荒地明白了皮皮的意思，迅速地将皮皮放了出来让它去帮助吉赛儿……”这时张劫已然感受到那个陌生的气息已经进入了包围圈，嘴角忍不住露出一丝笑意，小孩子除了喜欢恶作剧之外还喜欢听故事的说。看，这不将其中一个引出来了吧！
　　（哈哈哈……偶顶着锅盖卖关子来喽……）

　　第二十八 木灵(全)

　　张劫不动声色地继续着故事，神念悄悄地跟上了陌生的气息。近了，更近了。张劫状似无意地调整了一下姿势，眼睛自然地对上了一个微微抖动的竹笋。一双滴溜溜的眼睛挂在竹笋上，里面盛满了好奇。小竹笋四周探察了一下，发现听故事的人听得认真，讲故事的人也讲得认真。确认没有危险之后，竹笋抖了抖头顶上的叶子，一晃一晃地偷偷地向张劫靠了过来。
　　故事在继续，当讲到邪恶的皇后变成蝮蛇爬上房顶的时候，张劫神情变得激动起来，并猛地站了起来，双手一挥直指竹笋。几乎在同时采药小队的其他成员也行动了起来，在第一时间封死了竹笋的所有退路。
　　竹笋明显还沉醉在故事中，楞楞地看着张劫等着故事的结果，不想却等来了一双大手将它毫不留情的牢牢地擒住。
　　张劫得意地将竹笋提到自己的眼前，对上两只委屈的小眼睛：“哼！看你还作怪！说，你的同伙在那里，否则我就把你给炒了！我现在对爆炒竹笋特感兴趣！”
　　竹笋两只眼睛抖了抖，眼泪啪嗒嗒的滚了下来，那小模样要有多凄楚就有多凄楚。张劫心中一突，将邪恶的手戳上了竹笋的小身板：“好可爱哦，看着就想让人欺负了，比猛象部落那些傻乎乎的大个有趣多了！”
　　竹笋眼泪更凶了，小小的身子扭动了起来，猛地挣出了一张嘴：“大坏蛋快放我下来，否则我给你好看！”
　　“呦！还嘴硬来着，蝠龙啊，生堆火起来，我今天烤竹笋给你吃！”张劫囔到，有些存在就是欠教训，不给点颜色瞧瞧就长劲！
　　蝠龙应了一声，认真地升起了一堆足足有五米高左右的火堆。
　　偷偷地瞧了瞧张劫，发现这个邪恶的人类并没有改变注意的意思，竹笋的颜色也渐渐地从鲜黄变成了暗黄。不要啊！它好不容易才成长到现在这个样子，难道就这样玩完了。
　　“再给你最后一次机会，你是招还是不招！不要逼我对你严刑逼供！”张劫摆出了一幅义正词严的样子。并威胁着将竹笋往火堆上靠了靠。
　　“不要啊！会出笋命的！我没有什么，就只有我一个而已。谁叫你们闯进我的领地，照理来说我有权把你们杀死的。不过我不是那种不通情达理的笋，本来想就这么放你们走的。可是我自己一个在自己呆了好久，整个笋生无聊的半死，所以就想把你们留下来陪我玩。只是没想到第一次起意就被抓住了！”竹笋见形势不对，连忙说到，好笋不吃眼前亏！
　　张劫狐疑地将竹笋重新提到自己的眼皮底下：“坦白从宽，抗拒从严！就你一个破笋能有这么大的能耐？”
　　竹笋又扭了几下，笋皮抖擞了几下，最后皮上的小细毛齐刷刷地顺了下来。
　　“我说的是真的啦，我可不是一般的笋。我是这里的木灵，很厉害的。要不，你带上我吧，虽然你这个人凶了点，但是会将很好听的故事，身上还有我喜欢的气息。你要是带上我，我就让你们走出这片竹林（张劫作势要把竹笋放到火堆旁），当然你不带上我我也会让你们出这片竹林的。还是带上我吧，我很有用处的！”竹笋开始眨巴着眼睛哀求道。
　　这边蝠龙听到竹笋说自己的木灵。立刻想起曾经偶然听部落里最老的老人说起：在蛮云山脉居住着周围几个部落的图腾兽，上古时期当部落的祖先来到这片土地的时候受到了群兽的攻击，是图腾兽从蛮云山脉中走了出来，帮助祖先过了这个难关。其中这幻木部落的图腾就叫做木灵！
　　“你是图腾兽？！”蝠龙难得惊讶地叫到。
　　竹笋忽地就把两个小眼睛转到了蝠龙的方向：“来了个识货的！不错！我就是那个幻木部落的图腾兽。”
　　“可是他们图腾明明是一只巨大的貘！”蝠龙不相信，他见过幻木部落的图腾，确确实实是一只黑白双色的巨貘。
　　“嘿嘿嘿……”竹笋干笑了几声，“难不成我就这幅模样出去？恐怕没有野兽会怕我吧。那个样子是我幻化的。”
　　张劫这回倒是相信了，越是不能用正常思维来理解的东西就越有鬼，这破竹笋说不定还真是幻木的图腾兽。
　　“既然如此就让你跟着好了，不过前提是必须认我为主。不要告诉我你不知道这些东西，像你们这种灵怪应该知道怎么回事的。”张劫笑道。
　　竹笋闻言，笋皮又开始抖了起来。半响才说道：“好。”说着，竹笋显出一幅使劲的样子，从嘴巴中吐出一个只有一个指甲大小的碧玉色的竹笋。
　　“这是我的本命所在，现在交给你了。你将它收进你的丹田中，这样对你我都有好处。”
　　张劫毫不犹疑地将碧玉竹笋放入自己的丹田，竹笋见状特是感动。殊不知张劫心里在想：“反正有念在，这破竹笋想使坏也没这么容易。”一人一笋都笑呵呵地达成了协议。
　　“好了，既然你已经跟我了，现在就带我们离开这里吧。这两天耗在这里，不知浪费了我们多少时间。对了，你先把空禁解了，让我的人可以回去报个平安。”
　　竹笋示意张劫将它放下，一蹦一蹦地跳到一棵竹子旁边，敲了敲竹子，顿时四周的竹子都往旁退了开去，露出一片湛蓝的天空。张劫立刻叫了一位侦察人员吩咐了一翻。
　　目送着侦察人员的远去，张劫将视线调回到不知何时撑出两只手的竹笋上，一把将在自己衣服上玩攀爬的竹笋拎了下来：“现在先带我们出去，可不能在这边继续陪你耗了。还有你有名字不，我总不能叫你竹笋吧？”
　　仰起一张笋脸：“我的名字就叫做木灵，图腾兽每代只有一个，继承着同样的名字。还有我知道你们进入蛮云山脉的目的，不就是想找些药材吗？我可是这里的木灵，那里有好的药材我自然比你们清楚。只要你把刚才的故事讲完，我就带你们去采，比你们一点一点的收绝对要快多了。”木灵提议到。
　　张劫笑了笑，小孩子还是要有奖励才会干活的，于是很干脆地将魔法奇缘的结局告诉了木灵。木灵听完之后连声赞叹，干巴着眼问到：“你是不是还有其他故事，一起告诉我吧！”
　　张劫故意板了板面孔：“如果你乖的话，我每天给你讲一个故事。但是你要是不乖，那么我就把你切了炒肉吃！”
　　竹笋连连点头：“我都把本命都给你了，能不乖吗？还有，你把翅膀打开来好不好，我从本命那里知道你有两件有仙灵之气的宝贝，怪不得我喜欢你身上的气息。你让我住到翅膀上去好不好？相交与另外一件宝贝来说我比较喜欢翅膀。”
　　张劫笑着将黄金翅膀展了开来，木灵一下子就冲到翅膀中间，笋底冒出几根根，七缠八绕地就将自己固定在翅膀上，舒舒服服地叹了一口气，小眼睛里写的都是满足。
　　张劫见状明白自己之所以能够如此轻易地就收了木灵，这黄金翅膀功不可没。轻轻地抖了一下翅膀张劫说道：“你都还没干活我就连续满足了你好几个条件，现在是你做贡献的时候了。”
　　“顺着那些竹竿变黄了的竹子走就会到达这坐山的灵穴上，那里有不少珍贵的草药。而且我在那里也藏了不少宝贝，现在跟了你总得把身家带上。”
　　众人寻觅了一下果然发现出现不少黄色的竹子。张劫点了点头，示意众人上路。此时心中早已乐开了花，灵穴→=天材地宝，自己终于可以小小地圆一下梦了。不仅如此还收了个个这么好玩的图腾兽！咦？说起图腾兽不是有六部吗？那么就是还有其它的喽。
　　“木灵，那你有没有见过其它图腾兽啊？”邪恶的小虎牙再次出现。
　　“其它啊？我不是很清楚。我出生到现在才五百年左右，之前实力不够一直都不敢出竹林，我都是乖乖地呆在灵穴周围修炼的。不久前我终于渡过了幼年期进入成长期，之后你们就闯进来了，我才起意想将你们留下来陪我完的。”竹笋有点委屈的说到，本来以为来了一群玩具，没有想到把自己也搭进去了。不过，这个翅膀好舒服哦，在这上面修炼起码比在灵穴边上快上10倍！恩，蹭蹭，实在是太舒服了！
　　张劫闻言，失望地瘪下了嘴。还以为可以将六部的图腾兽都收到自己麾下，想来是自己太贪心了。说起来六部应该已经在前往云山的路上了，不知道一切是不是顺利，快三天没有送消息过去了，那个老虎头子肯定着急了……

　　第二十九章　暗河初现

　　张劫的眼睛已经笑得只剩一条缝了，之前在木灵的老巢中找到不少好的药材，甚至还有上千年的灵药。随后有了木灵这个土著，采药小队的效率立即呈直线上升，短短的五天内张劫已经得到了三种丹药所需的所有药材。看看数量，已经足够炼出上上千颗的丹药了，张劫决定先与弑虎等人回合，再找个僻静的场所将第一批丹药先炼出来，这样自己和弑虎就可以跨过帝阶，可以修炼念留下来的东西了，能够进入传说中的境界――元婴期。
　　至于木灵，在黄金翅膀上呆了两天之后，笋尖上冒出两片小嫩芽，兴奋地将竹根扎得更广了，直囔着没有跟错人。张劫对此也非常高兴，几天下来木灵的能力他是看到了的，在丛林中木灵就是王者，可以指挥各种草木，制造各种幻境，甚至还可以催生草药。这些能力让张劫直接想到了精灵王，不过小说里的精灵王都是倾国倾城的，木灵？还是算了，顶着两片嫩芽的竹笋……张劫在心中画了一个大大的X。
　　在采药的同时张劫心中还是惦记着其它图腾兽的，每到一个地方都会让木灵探察一翻，不过得到的消息都是失望罢了，张劫也就慢慢的死了心。
　　再说弑虎这边几个方面军都以最佳的状态行动起来，几天下来已经走完了三分之一的路程，途中所过之处都布置上了陷阱。而红一方面军在配合了几天之后已经显出了效果，在同等人数和实力之下，红一方面军的人员可以多猎得一半左右的猎物，而且甚少出现伤兵。这样的效果让本来还带着疑问的人都住了口，所有人的干劲都被调了起来，形式一片大好。
　　“在想虎后？”赤狼悄然地出现在看着天边的弑虎身后：“今天的消息是什么？大家都很想知道。”
　　“他已经准备回来了，这两天应该会跟我们回合。不过我想提醒狼王一件事，他是我的翼！”弑虎转过身子定定地说到。
　　赤狼无奈地笑了笑：“这个赤狼自然知道，但虎王应该了解赤狼部落的习俗。赤狼族人终生只爱一人，赤狼不敢奢求虎王的退出，只希望如果有一天虎王无法保护他的时候，能够给赤狼一个机会。”
　　弑虎眼中猛地爆出几缕精光，衣带无风自动，散发出强烈的气势：“那种情况永远都不会出现！”
　　尽管被气劲刮得生疼，但赤狼仍就没有退后半步：“很好，只要虎王能够说到做到。但是如果有那天虎王无法护住他的话，赤狼必然会插上一脚！”
　　弑虎听后气势反而弱了下来，半响才苦笑道：“或许他并不需要我们的庇护，他是苍穹下唯一的白虎，他的成就注定在你我之上！我只盼自己的脚步能够快一点再快一点，不要落后他太多，这样我才可以站在他的身边。现在我已经知道小兽不是那种需要他人保护的人，他注定会意气飞扬，注定会有一个又一个的‘狼王‘为他神伤！如果是他想的，那么我只能支持他！”
　　赤狼浑身一震，他一直认为虎王――弑虎只不过是一位略有心思的鲁汉子，如今看来是自己错了。这位以勇武著称的虎王并非像传闻中的那样，看事情反而比自己看得远，看得透彻！
　　“虎王，直到现在赤狼才明白为何巨虎会一直压在赤狼上面！虎王叫我知难而退，这份心意我领了。赤狼会追着虎后的步伐，一直跟下去的。”
　　弑虎深深的望了赤狼一眼，没有再继续话题：“差不多回去吧，否则的话你部落里的族人又开始欺负猛象部落里的那些人了。”赤狼微微一笑，与弑虎一前一后地往临时驻地走去。（梨花语――不知大家有没有看出来两个小攻之间已经产生了阶级友情了，梨花要不要恶搞一下把两人凑做堆呢？？？？至于蝠龙，很多亲亲都希望他是后备小攻来着，梨花其实也蛮喜欢他的，放心啦，他有机会的说。不过蝠龙毕竟习惯听令于弑虎，凡事都落后一节，是个苦命的攻（？）来着。）
　　一天过后张劫等人与赶上了红四方面军，远远的已经可以看到不少人往他们招手示意了。
　　“木灵，下来了。我要把翅膀收起来了！”张劫抖了抖翅膀，示意已经在自己翅膀上生根的某竹笋下来。
　　木灵晃动着两片小嫩牙，坚决地摇了摇头道：“不要！我在这上面好好的。而且你张着这个翅膀比较好，它可以吸收这天地间的灵气，可以慢慢地替你洗经涤脉。”
　　“这个我知道只是张着它很不方便就是。”张劫哄到。木灵一步一寸地从黄金翅膀上挪了下来，接着一个翻上坐在张劫的脑袋上，竹根很富技巧地和张劫的头发纠结到一块去了。
　　张劫脸色铁青铁青地，狠狠地卡住木灵的两根嫩芽：“你跟我滚下来，这头上顶着根笋能看吗？”
　　木灵顿时哭天抢地起来，偷偷眯了一下张劫发现张劫的脸色已经有往漆黑‘进化‘的方向了，于是飞快地顺着张劫已经垂到背部的头发滑了下来，窜上了张劫的左肩。死死的抓紧、生根，两只黑黝黝的眼睛里面噙满了泪水。
　　张劫无奈地摇了摇头只好随着木灵去了，毕竟站在肩膀上他还是可以接受的。猛地收起了翅膀，张劫瞅准了一块空地，轻轻地跳在地面上，然而下一刻变故突发！
　　地面猛地塌下了一片，张劫慌忙张开翅膀飞回空中，再往下看时方才所在的地方已经被浑浊的黄水淹没了，水中还挣扎着不少正在挖陷阱的勇士。
　　“有翼的勇士赶紧救人，其余人马上撤退！”弑虎从远处赶了过来大声吼到！
　　整个场面一片混乱！
　　张劫望着这突然出现的水，心中咯噔一下！莫非这底下竟是暗河不成！
　　“啊！水里有东西！”
　　“我这里也有！”
　　“不好这些东西见血过后更激动了！”
　　“啊我的腿！我的腿！”
　　……
　　张劫心中大急，很明显水里面有一种非常嗜血的生物！食人鱼！？张劫的脸顿时煞白了一片！
　　（嘿嘿……偶又开始顶锅盖卖关子来了……）

　　第三十章 人鱼来袭

　　能飞的各部族人都立刻化成了兽身飞快地在水面上穿梭着，将落在水中的人一个个救了起来。尽管所有人都在第一时间做出了反应，然而短短的功夫内水面上已经飘起了一团团暗红，不少声音已然消失。水中传来密密麻麻的噬咬声，如同死神阴冷的笑声，让见惯生死的勇士们心中暴寒！
　　只一盏茶的时间，能够救上来的人都救了上来，这时众人才看清在浑浊的水中翻腾着一种奇怪的生物――灰暗的颜色，长满倒刺的身体，丑陋的脸上有着一张张满利齿的血盆大口，灰白的眼珠里闪烁着贪婪嗜血的光芒，尖细的鼻子，还有着一双似手似蹼的‘手’。
　　“人鱼！！！“张劫失声喊到。只是眼前这些人鱼却并不是自己从童话故事中得知的那种人鱼！
　　这时从水中突然传来几声尖利的声音，所有人鱼听到声音后齐齐行动起来，一部分在水中排出了一个个方阵，一部分则隐入水中消失了。
　　“不好！所有人立刻往后退开！后级以上的留下用最大的招数攻击水中的人鱼！”张劫厉声喊到。
　　喊声刚落，水中的人鱼已经朝众人喷出了一排排冰箭，完全没有任何时间留给众人！
　　没有任何犹豫，弑虎挺身上前，在第一时间变成了兽身，风旋之力骤然爆发！数十个巨大的龙卷风在众人面前竖起了风障，给众人争取了宝贵的时间。然而冰箭朝的是两个方向，在另一个方向是被浑水隔着的张劫！
　　巨大的虎身飞穿过旋风，以极限的速度往对岸扑去。嘶哑到极点的吼声泄露了主人的惊慌！冰冷而绝望！
　　清越的啸声应和而起，同样的风障在下一瞬蓦地出现在对面，一只背生双翼的白虎站在风尖上对着飞扑而来的巨虎急切地叫唤着。原来在危机关头同是帝阶的张劫做了和弑虎同样的事，只不过张劫的动作稍微慢上了半拍。
　　弑虎轻轻折转了虎身，落回原处，一个踉跄差点跪到在地，只是因为之前太过恐惧。不过虎王毕竟是虎王，立即站稳了身子，前爪一挥，将龙卷风往水面引起。张劫见状立即将自己控制的数十个龙卷风一齐引向水面。
　　强劲的龙卷风瞬间将浑水抽干，其中的人鱼大部分被卷进风旋之中，无数旋转的风刃割碎了他们的身体，天空中落下了血雨！
　　趁着空挡六部族人以最快的速度行动起来，齐齐退到了十里之外。而留下的后阶强者全部已然变为兽身，严整以待！
　　浑浊的水再一次蜂拥而出，很快又在原地形成了一片起着旋涡的水域，无数人鱼从暗河深处涌出。而卷到空中的人鱼并没有全部被风刃消灭，活着落在地面上的人鱼迅速地弹跳起来，就近袭上众人的兽体，贪婪地吞噬着血肉。只是六部的强者乞会任人宰割？！风刃、土刺、利爪……同样毫不留情地招呼在人鱼身上。鲜血晕染了整片土地！
　　死亡的味道弥漫在空气中，张劫哇地一声吐了出来，一个不稳从空中摔了下去。蝠龙见状立刻将张劫接住，高高地飞起。
　　高空清新的气息让张劫稍稍清醒了过来，摇了摇头。张劫强令自己振作起来，低头迅速地观察整个战局。
　　人鱼显然离不开水，落在地面上的人鱼因为失水渐渐丧失了生气。只是这些人鱼实在恐怖，就连死亡也不能让他们放弃口中嚼着的血肉。而水中的人鱼这次却安静了下来，静静的伏在水中，只露出一双双冰冷灰暗的眼睛。
　　张劫轻巧地从蝠龙背上翻下，急速地扇动着黄金翅膀，悬浮在水面上空，定定地注视着水底深处，那里，他察觉到了危险！蝠龙飞快地追了上来，护在白虎身边，随时准备为白虎挡住攻击。
　　张劫思寻了片刻，猛地变回人身，飞快地拔下一根羽毛，运足气劲将羽毛掼向那弥漫着危险气息的水底深处。
　　破邪的金光直直地插入水中，尖利的声音再次从水底传出，蛰伏在水中的人鱼纷纷潜入水中，如同来时一样潮水般地退去。张劫敏锐地感觉到水底的危险已然消失了，而且是那种突兀的消失！羽毛悄然回到张劫手中，只是已经变得暗淡无光。
　　从地面坍塌暗河突现到人鱼退去只有短短三盏茶左右的时间，然而就是这短短的三盏茶时间，六部一共损失了一千多名勇士！人鱼这一残忍、嗜血的生物登上了蛮荒世界的舞台！蛮荒地底的世界第一次出现在世人的眼中！
　　张劫飞快地飞回水的一边，大声喊到：“能飞的勇士赶紧趁着空挡带着老人孩子飞到对面去，其余人等以最快的速度绕过这片水域与虎王他们回合！侦察人员立即出发以最快的速度将这边发生的事情通知给其他族人，并通知猎人队伍停止陷阱的挖掘，立即从挖掘地撤到结实的高地处，告诉他们不要轻举妄动！”
　　没有一瞬的停顿，所有人立即行动起来。张劫稍稍松了口气，随即将蝠龙叫住：“蝠龙那些事情你不要管，我要你现在集合几个耳力超强的蝙蝠龙兽体族人，以这里为中心向四周听察，务必弄清这条暗河的走向以及除了这条暗河之外是否还有其它暗河的存在，同时还要弄清这暗河离地面的距离！”蝠龙深深地看了张劫一眼，重重地点了点头，唤来几只蝙蝠龙领命而去。
　　一翻吩咐之后，回过头，张劫不意外地发现六部的王者齐齐守在水边，而那只自己熟悉的巨虎正远远地看着自己。抱起一个孩子，飞过水面，张劫轻轻地落在弑虎的背上。
　　“放心，那些人鱼短时间内不会发动第二次攻击。我想现在我们应该做的是立即退出暗河地带，暗河可以从这里冲出来，同样可以在其它地方冲出来。我已经让一些侦察人员将这边的情况通知其余人了，并让他们退守高地，暂时应该没有什么危险。请诸位赶紧将族人聚集起来，先退出这片地区再说！”
　　几位王者点了点头，纷纷仰天长啸，将王的命令远远地传了出去。片刻之后，各种啸声从四面八方回应了过来，六部正全力以赴！
　　半天过后，红四方面军的人全体员以及部分红一方面军和红二方面军的人员已经齐聚在一片高低上。这是一片靠南的高地，是蝠龙等人经过勘察之后选定的临时驻地。此时还有不少人从远处往高地赶来。
　　张劫早已叫人清出了一片空地，将六部主事的人都叫了过来。
　　手中拿着一根树枝地在□的地面上画了一个圆，重重地点了一下。
　　“这里就是我们现在驻扎的地方！”张劫说到，随即在圆四周飞快地画了起来。
　　“根据蝠龙他们的情报，暗河总共有三条，每条差不多有三十米宽的样子。中间的一条正是之前我们碰到的那条，其余两条暗河则在我们东北和东南方向，三河在西南方向回合，形成一处巨大的暗湖，此外还有不少支流，而其余情况还有待进一步的侦察。我们的人则大多分布在之前那条暗河和南边那条暗河之。而我们的目的地云山则在正南边。这就意味着我们必须要经过一条暗河，有些人还得经过两条暗河。这是坏消息，而好的消息则是暗河离地面其实很远，之前暗河之所以会突然出现是因为我们把陷阱挖得太深，而且我们的挖掘行动恐怕早就被那些人鱼发现了，在水中集中攻击地层，以至于导致地面坍塌。”说到这张劫顿了顿，叹了一口气。暗河原本不可能出现的，是自己的计划才让暗河冲出了地面！
　　“这种情况我们大家都没有想到，而且现在不是自责的时候。”弑虎摸了摸张劫的脑袋说到。其余人也纷纷出声安慰张劫，这让张劫心中一酸，差点落下了眼泪。
　　“真是人算不如天算，放心我不是那种喜欢砖角尖的人。”张劫微微一笑接着说道：“这些暗河从分布上看全部横卧在云山北面，即使这些暗河全部冲出地面，只要我们及时进入云山那么对我们并不会起什么威胁，反而这些暗河以及暗河里面的人鱼等生物将会成为我们天然的屏障！”
　　众人眼睛一亮，可不是吗？张劫的图已经画得明明白白，到了云山之后这些暗河就成为最好的天险！
　　“不过，这只是最理想的猜测而已。问题是暗河里面的人鱼他们的适应能力如何，虽然从之前的战斗来看那些人鱼离不开水。但是能在地底那种恶劣的环境下生存的生物肯定拥有不凡的适应能力，他们上岸活动将只是时间的问题！其二这些人鱼的能力大家是看到了的，那么他们会不会使用‘人’工将从之前坍塌的地方开始着手将水域扩大，最后将这片地区变成汪洋！”说着张劫在云山面前圈了一个大大的圈！
　　“还有，除了这些人鱼之外暗河中是否还生活着其他生物吗？这些生物的数量多不多？其攻击性是不是和那些人鱼一样？这些都是不稳定的因素！将成为六部生存的威胁！”众人的脸色齐齐一变，张劫的话如一根利箭插进了他们的胸口。
　　“当然那些只是猜测，一切都要看蝠龙他们接下去会给我们带来什么样的消息。只有有了一定的情报我们才可以决定行动的方向。诸位不必因为我的话感到悲观，或许事情会向最好的方向发展也说不定。”张劫将目光看向极北的方向，或许这就是一个机会！

　　第三十一章 一变之荆棘草

　　张劫的推测之一很快就被蝠龙的情报证实了。
　　“那些人鱼正在疯狂地撞击缺口，我回来之前那里的缺口已经比原来的大上了一半，除此之外有不少地方从地下传来碰碰的撞击声。而且暗河的支流分布非常光，几乎将这整片地区都覆盖了，俨然成为一个地下水世界。至于那个暗湖，面积非常大，西南方向的地下大半都被暗湖覆盖了，在湖尾有一条起码有百米宽的暗河继续往西南方向流去，至于后面的情况现在还没有确切的答案。”蝠龙面带忧色的说道，同时蝠龙的话也让众人齐齐变了脸色。局势已然向坏的方向发展！
　　张劫听完之后腾地站了起来。
　　“不行，情况对我们实在不利，我们必须立即转移！现在六部还有多少人没有到达这片高地？”张劫转过身向奔霄询问道。
　　“还有五千人左右，而且大多在靠南的方向。”
　　“如此，派人告诉他们不用往这边赶了，直接去云山！此外弑虎你和诸王带着六部的人以最快的速度撤离这片区域，直赶云山！我们必须在那些人鱼成气候之前建立一个进可攻退可守的基地，而云山正是最好的选择！当然我们也不能坐看人鱼坐大，所以空军队伍留下来。对付现在只能在水中活动的人鱼，空军有绝对的优势。我们不求杀多少人鱼，空军的目标只有一个就是拖住人鱼将水域面积扩大的步伐，为在云山的六部争取时间！”张劫定定的说到，眼中写满了坚决！
　　弑虎怎会不明白张劫的打算：“我赞成你的想法，但是有一个条件，我也和你一起留下来，云山那边有裁决会和其他五部的王就够了。毕竟我是帝阶的,多多少少可以帮你出一份力。”
　　“不错，如果虎后执意要与空军留下来的话，虎王也一齐留下来是最好的选择。而且如果可以的话带上一些幻木的人，说不定会有意想不到的效果。”赤狼在一旁说到。
　　“正是，我幻木擅长制造幻景，可以将空军的寻踪隐藏起来。到时候可以给人鱼来个出其不意！”木对赤狼的提议是打心眼里赞同的，六部结盟之后，分到幻木部落头上的任务实在少的可怜，这让部落中的人多多少少觉得泄气。如今有这么一个机会木能不抓紧吗？蛮荒子孙从来不愿意坐享其成！
　　张劫想了想说道：“这的确是一个好注意，如此幻木部落就抽出一千人留下来帮忙。”
　　“那我了？”弑虎追问到，赤狼等人也将询问的目光递给了张劫。
　　“我知道你们担心我，但是我也是帝阶的，我有黄金翅膀，我还有月玲珑，我有这个能力保护好自己！而且云山那边也需要一位帝阶的强者，以防万一。需要六部王者齐聚在那边共同建设云山，将六部内部的所有问题都解决好！”受到了阻挠，张劫心中却微微甜了一下。这老虎头子心中恐怕爱惨了自己，这应该是值得骄傲的事情吧。在地球上的时候从来就不敢奢望有一个人会为自己付出生命，会有除了父母之外的人将自己的事情和感受排在第一位。所以自己才会如此拼命，爱人的情怀都是一样的，弑虎如此对自己，自己何尝不想投之以梨抱之以桃（不知道有没有弄错……）。
　　张劫的固执和大胆弑虎是领教过了的，而且要论说起理来自己绝对不是张劫的对手。不过弑虎毕竟和张劫待久了又暗中受到念的熏陶，也知道了变通，知道了曲线救国。
　　“好吧，但是你在这边也不要耗上太久，毕竟上次你说的三种丹药得赶紧弄出来先。这样吧，云山那边有了眉目之后你就赶往云山，在那里把丹药先炼出来。”当然到了云山之后自然不会再放你走。
　　张劫想了想，也对，就应了下来，毕竟丹药的事情也不能就这么拖下去。殊不知弑虎心中打了个小算盘。
　　为了以最快的速度到达云山，所有能化身的人都化成了兽身，而老人和孩子则被年轻的勇士驮在背上，整片高地没有一丝多余的声音。
　　离别在即，张劫一把窜上弑虎巨大的虎背上，趴下，红着脸轻轻的说道：“等我到云山过后记得送我一把月光草。”说完展开黄金翅膀高高地飞起与排在空中的空军回合。
　　远远地从地上传来兴奋的虎叫声，一声高过一声。张劫心中一恼，决定不理会已经失态了的老虎头子。然而张劫低估了原始部落人们的热情，和着弑虎的叫声，越来越多的声音加了进来，硬是让危机降临的气氛染上了暖红。
　　“劫，你要是不应一声的话，王肯定会就这么一直叫下去的。”蝠龙平静地说道。心是羡慕的，那样的洒脱无拘，胆大无谓是自己一辈子也学不会的。等与守侯似乎是自己永恒的使命了。
　　“就是就是，赶紧应一声啦！”木灵在张劫的肩膀上摇来摇去地晃动着身子催到，有热闹，怎么可以少了我木灵，你看我为此都放弃了我最喜欢的翅膀来着。
　　张劫恣意地笑了开来，是啊，大声地回应他又怎样！就让这苍穹大地好好地听清楚！就让这蛮荒再增一个勇气与爱的传说！就让自家的老虎头子化身为泰山又怎样！就疯狂这么一次又如何？！
　　月玲珑猛地出现在天空，张劫化身为白虎俏生生地站在月牙尖上清啸长空。所有声音渐渐回合在一起，一轮一轮地回荡着。这一刻人鱼也不是这么可怕了，龙兽劫也变得遥远了……
　　张劫脸色沉重地看着地面，水域比蝠龙之前所说的又扩大了不少，而且有向东西方向扩展的趋势。在高空中远远地都可以听到人鱼们疯狂撞击地面的声音。
　　“这些人鱼太丑了！主人不要给我留情狠狠地打！”木灵挥舞着不知何时又冒出来的小手喊到。这些叫做人鱼的生物应该坚决抵制！
　　“所有人都有，对准水域用最大的招数无差别攻击！”张劫历声喊到，随即率先向水域发动了攻击。
　　人鱼没有准备，被攻了个正着，很快水面就被鲜血染红了。接着出现了让张劫震惊的一幕，活着的人鱼竟然飞快地将人鱼尸体抢食一空！完全顾不上是否会遭受袭击！见血后的人鱼将饥饿残忍的目光投向了空中，下一刻无数冰箭喷向了空中！
　　张劫大惊失色，因为在第一波攻击过后张劫就带着众人离开了发动攻击的方位，而且之前第一波攻击之前人鱼也没有识破幻木部落的幻境！可是一波攻击之后，人鱼竟然准确地找到了众人的位置！
　　“往高处飞！”张劫吼到。然而太迟了。起码有一百位勇士折在这一波冰箭下，掉下水中的遗体很快就被人鱼吃光了。
　　“是本能！”张劫突然见想到，这些嗜血阴冷的人鱼有着超凡地寻找食物的本能！这个认知让张劫心中一凉。要有效地攻击人鱼必然要在一定的距离之内，可是同样己方也进入了人鱼的有效攻击距离内！空军的计划明显已经行不通了，难道就这样看着这些疯狂的人鱼一步步蚕食陆地吗？爆裂树果！？不！行不通，根本没有这么多的爆裂树果！火药！？现在恐怕已经来不及了，而且以自己的水平还做不出防水的炸药来！弓箭！？还是不行，同样会进入人鱼的攻击范围中！……
　　只一瞬间张劫的脑中转过了N个办法，但都被狠狠的否定，张劫陷入了慌乱。脑中无法抑制地出现离开水域的人鱼进攻云山六部的场面。混乱中丹田传来一阵巨痛，却是因为张劫的慌乱影响了经脉中的气息，导致了灵力的反噬。张劫眼睛一黑，载了下去。
　　慌忙驮住张劫，蝠龙大声喊到：“劫！你怎么了？”紧缩的心脏让蝠龙喘不过气来。
　　“不要慌！主人只是因为太过担忧以至于灵力失控而已。”扎根在张劫肩上的木灵连忙出声喊到。随即一溜烟地窜到张劫的黄金翅膀上，飞快地扎起根来。
　　“有我增幅黄金翅膀的功能，相信主人很快就会醒过来的。”木灵解释道。
　　温暖的光芒从黄金翅膀上散发出来，将张劫裹住，往张劫的身体深处渗去。
　　如木灵所说的张劫很快就醒了过来，蝠龙这才稍稍松了口气。
　　“放心，我没事了。”张劫歉然地笑了笑。
　　“主人，木灵这边有一个方法不知道行不行得通？”小竹笋攀回张劫的肩膀，仰着笋脸说到。
　　“说说看。”
　　“主人的目的只是想阻止这些人鱼扩大水域而已，那么木灵当初在灵穴那边交给主人的荆棘草种子就可以做到。荆棘草是木灵见过的生命力最强的植物，这些荆棘草可以成片成片地长，其根系纠结盘绕，最深的可以扎进地下百米左右，而且坚韧无比。在这片水域及暗河上面种上这荆棘草，说不定可以达到主人想要的效果。”
　　张劫听后眼睛一亮，随即又暗淡了下来：“可是没有办法让这些荆棘草一夜成长起来。”
　　“呵呵……”木灵得意地笑了起来：“谁说没办法的，我既然可以催生植物自然这荆棘草也不在话下，只是如此庞大的数量必须要有主人的帮忙才能够办到。”
　　“说吧，不管我有没有这个能力我一定会让你做到的！”张劫定声说到。
　　“好！届时我就扎根在黄金翅膀上，主人要做的就是催动黄金翅膀片刻不停地向我输送灵力！在催生过程中我需要非常庞大的灵力，到时候连主人的灵力也可能会被我吸干的。主人要想清楚了！”
　　“呵呵……傻木灵这有什么好犹豫的。还傻着干嘛，我们立刻从刚才那片水域附近开始！”

　　第三十二章 二变之水妖来到

　　一个山坡上，横七竖八地躺着各种‘飞禽’，而且一个个都有气无力满身是土的样子。正是开荒种草的空军！
　　“木灵啊，你说我们这样做会不会造成荆棘草泛滥，进而改变这里的生态环境、食物链以及人文社会啊？”张劫惨白着一张脸向趴在自己肩膀上的木灵问到。
　　只半天的工夫一人一笋将水域缺口周边都种上了荆棘草，种草期间木灵也没跟张劫客气，将张劫从黄金翅膀上调动灵力的灵力吸了个一干二净。不过效果却让张劫着实松了一口气，人鱼扩张的步伐明显被荆棘草给拖住了。这个结果让张劫立刻下了决定，将蝠龙情报中所说的几片有可能会被人鱼冲破的地方也种上了荆棘草。这一种就将自己的灵力种枯了，如今张劫连飞都飞不起来了，整个人软趴趴地搭在蝠龙的背上。不仅是张劫，空军的其他人也好受不到那里去，虽然他们不需要也无法给木灵提供灵力，但是他们却开了整整一天的荒！
　　此时张劫的心情却好了不少，都有这个闲情开始想些有的没的，自动地在脑中上演了蛮荒版物种侵袭，想到恐怖处便抓住木灵问起话来。
　　木灵正用两只小手悲痛万分地摸着自己的笋尖，本来顶在那里的两片嫩叶已经消失不见了。没了！什么都没了！好不容易才进化出来的！虽然有张劫和黄金翅膀供应灵力，但到了后面张劫已经无法提供更多的灵力了，木灵只好使用自己的灵力来催生荆棘草。
　　听到张劫的话，木灵抬起两只小黑豆眼睛没好气地说到：“还不就是你强烈要求的！不过不用担心啦，我既然可以催生植物，同样可以将他们催死！而且比起那些人鱼来，荆棘草要可爱多了，到了春天还会开出紫红的花朵，很漂亮的。”
　　张劫闻眼心中也轻松了不少，在地球的时候他没少看到关于物种侵袭的报道，而且这些报道中没有一个是正面的，也因此多多少少有点担心荆棘草会遭成另一场灾难。
　　“蝠龙，你还飞得动吗？”张劫突然问到。
　　“能。”
　　“那么带我去那片水域看看。我得弄清楚这荆棘草到底能发挥多少作用，之前匆匆一瞥只知道荆棘草确实可以拖住人鱼的步伐。现在是时候具体了解一下了！”张劫拍了拍蝠龙的背说到。
　　蝠龙挪了挪身子正了正张劫的位置，沉声说到：“你抓得紧吗？要不再休息段时间，恢复些力气再说。”
　　“放心，就算我抓不住，这边不是还有木灵吗？木灵，来，扎根。”张劫用手戳了戳赖在自己肩上的竹笋。
　　木灵知道自己的抗议只有的驳回的份，于是委委屈屈地开始扎根，将张劫固定在蝠龙的背上。最后木灵实在有些不甘，于是不客气地窝进张劫的头顶，缠住头发，别过笋脸。
　　张劫笑了笑，并没有将木灵扯下来，小孩子当然也要给点甜头的。示意蝠龙飞上空中张劫对着山坡上的空军喊道：“还飞得动的，耳力、眼神都不错的人跟我来，其余人原地休息！”
　　随着张劫的话音刚落，从一片‘飞禽’中飞出五十多个人来，默默地在张劫与蝠龙周围排开。没有人逞强，在蛮荒真实永远是主题。
　　张劫心下稍稍感慨了一下，这种真实也是让自己改变的一个原因。蛮荒！这个野蛮而又神奇的世界已经让自己改变得太多了。
　　“很好，我们出发。目标――人鱼水域！”张劫指着人鱼水域的方向说到。
　　“蝠龙，事情好象有点不对劲！之前我们老远就可以听到人鱼撞击的声音了，可是现在却一点声音也没有！”张劫面带忧色的说到。心跳也不稳起来，所谓反常必有鬼，张劫担心了。肯定出现了什么新的情况，而众人之前的一翻功夫要白费了吗？
　　“蝠龙我们下去！其余人呆在这里，没有我的号令谁都不要私自冲下去！”必须搞清楚到底发生了什么事！
　　蝠龙身子一顿，最后还是扇动了羽翼往下飞去。
　　飞到一半左右蝠龙猛地听了下来：“下面有声音！”黑夜中蝠龙敏锐地抓住了颤抖在空气中的一丝声音。
　　张劫竖起耳朵认真倾听，只能隐隐约约听到一丝声响。挫败地摇了摇头：“继续往下。”
　　“不行，你现在无法启动月玲珑和黄金翅膀，这样贸然下去太危险了！”蝠龙反对到：“这样吧，我一个人下去。只有我一个的话，就算人鱼在底下埋伏我也有机会逃出来。”
　　张劫一楞，隐约知道了蝠龙的心意。叹了一口气，张劫轻轻的说道：“那就等明天再来吧。”
　　“或者我们可以再往下一点，虽然看不清水域的情况，但是再下一点的话我应该能够把声音听清楚。”蝠龙提议到。
　　“好，那我们再往下一点。”张劫又重新振作了精神。
　　双翼以细不可察的频率轻巧地挥动着，没有发出一丝声音，甚至没有带起一丝风。蝠龙带着张劫顺着一缕夜风悄悄地往水域滑去，在离空200米左右离开了风的轨迹，定在空中。
　　黑夜中那细不可闻的声音清楚地传进蝠龙的耳朵。丝丝跳动的音符是最诱人的醇香，带着粉红的幻想和旖旎的柔情，让这位冷静的侦察队长忽地进入了梦乡，一头往水域载去。
　　“蝠龙！！！”张劫失声喊到，这种情况是他想都没有想到的！以蝠龙的实力竟然就这样不显山水地给暗算了，生死不明！蝠龙！你不能就这么死！不能！然而留给张劫的只有两百米左右的自由落体时间，短得让张劫根本来不及做更多的心理活动。
　　在入水的瞬间张劫死命将蝠龙的身子翻了过来，自己垫在了底下。说不清是为什么，只是本能地做了。
　　哗啦一声，水摭住了五官，时间变得缓慢起来。奋力地往上一登，张劫带着蝠龙冲破了水面。美妙的音符也随即进入了耳膜，然而张劫却管不了这么多。攒积起身上所有的力气飞快地往岸边游去。
　　什么东西在挡路，拨开！是谁在自己耳边说话，不理！
　　张劫奋力地游了小半程灵智才渐渐恢复，茫然地停了下来。为什么没有人鱼来攻击？
　　“总算停下来了，你再这样游下去，那些破坏者都要被你吵醒了！”一个清脆的声音贴着耳朵响起。
　　“什么人？”张劫立刻紧绷了神经，低声喝问到。适应了环境的眼睛让他发现周围的人鱼全都漂浮在水面，看样子似乎如那声音所说的睡着了。
　　“别这么紧张啦。”声音继续，随即头发上一阵骚动。张劫想也不想伸手往骚动的地方抓去。
　　一个河贝大刺刺地躺在手心，张劫一楞，翻手想将河贝丢进水中。然而那个清脆的声音却从河贝中传了出来。
　　“不要丢啊！”随即禁闭的贝壳打了开来，一个银白色小人冒出了半个来身子来。
　　“你怎么可以这么粗鲁，之前随便闯进我们的音域，弄出一片噪音，又不经过我的同意把我抓起来，现在又想把我丢出去！太没教养了！”银白色小人鼓着脸颊气愤地说到。
　　张劫努力地告诉自己这里是蛮荒不是地球！连人鱼这种东西都有，有贝壳人也不足为奇的。首要的是先弄清楚现况！
　　“这些人鱼，我的意思是破坏者是怎么回事？还有我的同伴是不是受了你们的暗算？”张劫直接捡了重点问到。
　　“我们的歌声可以让其他生灵入睡，虽然我不知道你和你头上那个东西听了我们的歌声之后为什么没有反应。但是这些破坏者和你的同伴已经在歌声的引领下进入了梦乡。”银白色的小人解释到，眼里带着点疑惑。
　　张劫听了稍稍松了口气：“那他们会睡多久？醒来之后有什么副作用？”
　　“等太阳出来了，他们自然就醒了过来。醒过来之后不会有什么副作用，反而会精神百倍！”银白色的小人有点沮丧地说到，好象对自身歌声作用感到不满！
　　张劫闻言心中微微一动：“看来我们有共同的敌人，而我们也应该好好地谈一谈！”张劫的话说得有点高深莫测。
　　银白色的小人闻言眼睛一亮，高兴地说道：“我果然没有看错！就说嘛！有神者气息的人肯定是水妖族的朋友！这里不是说话的地方，你先上岸去，我们水妖族是可以离开水活动的。”
　　张劫也不想在水里多呆，拖着蝠龙往岸边‘一寸一寸‘地游去。银白色的小人看着着急了起来，飞快地巴在张劫身上，轻啸了一声。从四面八方立即赶来不少河贝、河螺托住张劫两人往岸边前进。
　　挂着满身的河贝、河螺，张劫拖着蝠龙足足走了五百密左右才停了下来。一屁股坐在地上，也不理会身下传来的一群尖叫，张劫从头发扯下涨水晕了过去的竹笋，对着木灵的肚子按了按（对于竹笋来说，嘴巴下面应该是肚子吧！）。
　　一股污水从木灵嘴巴里流了出来，狠狠地咳了几声，木灵有气无力地睁开了眼睛。
　　“把根收起来先。”张劫指了指将自己和蝠龙绑在一起的根说到。
　　木灵哼唧了几声，耷拉着笋尖将根收了起来。蔫蔫地靠在张劫的身体上，挺尸状。
　　张劫将蝠龙翻了过来，探了探鼻息，扯了扯眼皮。心下却闹了开来：这自称水妖族的河贝河螺们应该也是暗河的原著居民，看样子好象跟人鱼相处的并不是很好。两栖的；歌声可以使其他物种入睡，不过对自己和木灵不起作用；提到神者气息应该是月玲珑和黄金翅膀的气息，木灵当初也是被这个引过来的，而且应该对神仙有些了解……确定蝠龙只是睡着，张劫的心理活动也有了阶段性的结果。
　　“三个问题，一个要求！一，暗河里面除了你们和破坏者人鱼之外还有没有其它种族，具体情况如何？二，你们和破坏者人鱼之间到底是怎么回事！三，你所说的神者气息是什么？还有，你们能不能从我身上下来，这样挂着不难受吗？”张劫无奈地冲巴在自己身上的河贝河螺们说道。
　　最开始的那个银白色的小人从张劫身上弹了下来，轻巧地落在张劫的手背上。
　　“我是水妖族的族长，水灵。首先我要申明的是巴在某件东西上面是我们的种族天性，你不能剥夺我们的种族天性！否则一切免谈！”水灵很有气势地说到。
　　张劫一阵无语，霸王要求！
　　“好吧，你们继续巴着吧！现在可以回答我的问题了吧！”一根青筋……
　　“当然！对了，你叫什么名字？”
　　“张劫，他是蝠龙，这个挺尸的竹笋叫木灵。现在可以说了吧！”两根青筋……`
　　“哦！可以了！暗河里面一共有四个智慧种族，除了我们水妖族以及那些自称皇族的破坏者之外还有无形族和刀族。我们水妖族是暗河里面最美丽的生灵，有着最优美的歌声……”
　　张劫额头冒出第三根青筋：“说重点！”
　　“哦！我们水妖族人口不是很多，只有五千人左右，无形族和刀族跟我们差不多。我们的人口所以会如此少，都是那些破坏者造成的！说到无形族和刀族，他们也是很美丽的生灵。无形族可以发出各种美丽的光泽，不过他们一般都不这么做，平日里总是吸满了水，融在水中，很少有人可以发现他们的。刀族是暗河里面的斗士，是暗河中唯一敢和破坏者正面抗争的种族！刀族在战斗中可以变身成尖利的梭刀，可以很轻易地割伤破坏者。不过，这些年来，破坏者繁殖太快了，用人海硬是将刀族的人口磨成了现在这个数量。至于破坏者，他们的人口已经充斥了地下暗河的每一个角落，他们走到那里吃到那里已经遭成了不少非智慧种族的灭绝！他们在族里面根据颜色分成了三六九等，你所看到了那些灰色的是最下等的肉奴，没有什么智慧，既充当皇族上层的肉盾又充当皇族上层的食物。肉奴往上则是兵奴以及突、卫、校、锋、将、帅、后、王、帝，颜色则一层比一层黑。对了，我们三族实力排位与破坏者的分等是类似的```````”
　　张劫听后只有震惊，一方面是震惊人鱼的庞大势力！另一方面则是震惊从来没有与地面交流的暗河其实力的划分竟然同地面一模一样！这其中似乎隐藏了什么秘密！
　　（暂时先到这里了，大家可以猜一下无形族和刀族的原形到底是什么？`````````）

　　第三十三章 三变之人鱼内斗

　　打断了水灵又一长串的自夸自擂，张劫直奔第三个问题。
　　“那神者气息是怎么回事？”
　　本张劫打断显然让水灵有点生气，不过很快就破功了。生为水妖族的一员水灵与其余族人一样喜欢美丽的生灵、喜欢赞叹自己的种族、喜欢叙说水妖族的传奇与历史。
　　“这个要从上古时期说起。在上古时期，水妖一族还不是智慧型的生灵，不知道生命的意义，不明白生老病死。但是有一天，地动了，一件由神灵赐予的神器带着智慧之光出现在水妖族祖先的身边。当神器的光芒照耀在祖先身上的时候，祖先忽然明白了生老病死，于是就有了我们水妖一族的存在。那神器定是创始神赐给水妖一族的，因为有了神灵的眷顾，水妖一族才得以兴旺！我从你身上闻到了同创世神器一样的味道，而且你又是如此美丽的生灵，再者你自己说了我们有共同的敌人，所以我们水妖一族才相信你的啊。”
　　张劫听完之后很是无语，这水妖一族比六部又要单纯上不少。蛮荒这个世界还真有意思，一方面有淳朴单纯的生灵，另一方面又有邪恶残忍的物种，仿佛是特地安排是的，就好象自己出现在蛮荒一样。这样想着，张劫忽然心烦起来，如果发生的一切都是那些高高在上的神灵安排的，那么自己一个小人类怎么扑腾也无济于事！摇了摇头，将不愉快的想法赶出脑袋，应该不是这样的，看看念就好了。
　　“对了，你们今晚出来又是为了何事？”张劫问到，将之前的想法扫到边角处，那种涉及神灵的事情自己还是不想为妙，张劫向来对那种飘渺的危险敬谢不已。
　　“地开了，这么大的事情暗河中的各族都知道好不好。现在暗河已经不能满足各族的发展了，有了破坏者我们水妖族、无形族和刀族已经在暗河活不下去了，早就想找其他的栖息地了。这不地开了，我们当然要出来找找看。要不是之前有不少等级过将的破坏者在这边守着，我们早来了。说起来，你用人鱼来称指破坏者还蛮贴切的，有创意！啊，回到正题，似乎有人伤了那个帝阶的人鱼也就是皇族族长，而且不知用什么手法伤的，那个族长的伤始终没好。人鱼可不是什么互相友爱的种族，不少人鱼打着吃了他进阶的目的，但也有不少人鱼拥护他们的族长，所以高阶位的人鱼都跑到人鱼宫殿附近去了，我们也就趁这个机会溜出来探察一翻。没有想到运气这么好，一出来就碰到了拥有神者气息的你，你一定会帮助我们的对吧！”说完水灵用可怜西西的眼睛盯着张劫。
　　不会捡了累赘回来吧，想想看，好象真是如此。这水妖一族的歌声可不分敌我，在战场上没有什么用处；身子有怎么小，肯定没有什么战斗力，麻烦！绝对是大麻烦一个！
　　水灵似乎看出了张劫的犹豫，紧吧在张劫手上喊到：“神灵抛弃我们了，想我水妖一族如此美丽的生灵难道就这样丧生在那帮人鱼的手上吗？不甘啊！要死我们也要以最美好的方式死去，在丁冬的自然之音之下，在无形族最美的色彩中，听着古老而忧伤的故事，抱着自己心爱的人长眠……”随着水灵话语，越来越多的水妖族一齐加了进来，个个撑着螺窝贝壳地在悲春花伤秋月，整一幅江南多情烟雨愁肠。
　　张劫绝对相信如果自己不妥协的话，这些两栖的水妖族绝对会就这么一直巴在自己身上！狠狠地点了一下头，张劫咬牙切齿地说道：“那你想我怎么帮忙！”
　　“不会太麻烦你的，你只要给我们重新找一片没有破坏者的水域就行，不用太大的，只要有暗湖这么大就行了，再来就是帮忙将水妖族的朋友无形族和刀族一起救出来就行了。我们水妖一族大部分都在这里，还有一些族人则守在老家中，如果你愿意的话，帮我们带些老家的石头吧！说实话，巴来巴去还是老家巴地最舒服。”说到这里水灵一脸感慨，似乎在怀念老家中自己巴的那块石头！而水灵的话也引起了其他水妖族的共鸣，纷纷和应起来，一时间宁静的夜晚也变得嘈杂起来。
　　深呼吸，再深呼吸。你要有这个认知，在蛮荒这种单纯的白目只多不少的，何必跟河贝、河螺一般见识！再说了，不就是顺手救些奇怪的种族吗？反正这人鱼都要对付的，救了还可以多些帮手！所以这不是问题！可是到那边找一个跟暗湖一样大的水域啊？？！！！！！ XX，老虎不发威你还真当我是病猫不成？哼！帮是会帮的，但是要怎么帮得按我的路子来！
　　微笑、点头，张劫整一幅大慈大悲的观音菩萨样。待水妖一族欢呼够了，张劫慢悠悠地说道：“虽然我答应帮你们，但是我现在可没有这个实力去对付整个人鱼一族。其实这地面上也有不少智慧种族，为了对抗灾难，现在这些种族已经联合起来了，而我也是那个联盟里面的人。而这地之所以会开，其实也是我们为了对抗灾难而意外造成的，也因此才不得不对上人鱼这么一个种族。实话告诉你吧，为了抑制人鱼向地面进攻的步伐，我已经没有更多的精力去完成你所说的那些事了。这样吧，依你所说的情况，人鱼恐怕会内斗上一阵，所以我们不如等上一些时候，让它们削削实力。而你们则暂时跟我到我的部族中去，先落个脚，修养一下，我也趁这段时间将实力提上去。至于你口中的无形族和刀族，就先通知他们隐藏起来，人鱼内斗应该没有这个精力去骚扰他们，只要时机到了，我们就去把他们救出来。你看如何啊？”
　　张劫此时心里小算盘打得叮当响，从现状来看人鱼全面冲出地面是不可能的了。既然这样子，何不再拖上一阵等龙兽来临的时候，两者只要遇上了肯定会斗起来的！到时候自己就可以坐收渔翁之力了！至于这段时间内无形族和刀族会发生什么样的变故，就是自己无能为力的事情了，自己的心一向很小，实在空不出位来去为从未见面过的种族担忧。
　　“可是这样子不是错失了良机了吗？我们可以趁人鱼内斗自顾不暇的时候一举将大伙都救出来啊！”
　　“不，事情可没你嘴里说的那么简单。人鱼一族可以在暗河称霸，将你们其他三族压得死死的，那就是说对外他们是一致的。如果这个时候我们贸然进入暗河反而会让他们团结起来，对付我们！所以等是最好的选择！让那些人鱼自己慢慢斗去，最好可以将将级以上的人鱼消耗消耗！”张劫解释到，并在心里偷偷加了一句：内斗啊！中国历史上可是有不少朝代就是毁在这两个字上面的，而且我可不想让族人跑暗河去送死！
　　水妖族本来就是单纯种族，而张劫说的又句句在理，也就没有再提出异意了。
　　出了暗河的水妖好象很是兴奋，跟张劫谈妥之后纷纷开始唱起歌来。张劫听了，不得不承认这水妖一族的歌声确实得天独厚，而且这些歌声还可以帮人恢复力气和灵力。听了几首歌下来之后，张劫发现自己竟然可以将黄金翅膀唤出来了！只是黄金翅膀刚唤出来，就‘赢’来了此起彼伏的尖叫，不少水妖族人在张劫还没来得及反应过来前已经转移阵地，巴在黄金翅膀上了。而木灵也正好醒了过来，看见自己的地盘被一群河贝河螺给占了，忙翻身跑到黄金翅膀上扎根去了，只是最后自个也被河贝河螺给巴上了！整个场面只能用鸡飞狗跳来形容！而张劫把牙都快咬碎了，但是对着这群对自己的翅膀情有独钟的迷你种族张劫只能认载了。
　　对着水妖族连哄带威胁地叮嘱了一番，将蝠龙抱紧飞到空中与等在高空的其余人回合。稍稍解释一番之后，连夜飞回空军大部队驻扎的山坡，让爱唱歌的水妖一族唱足了一个晚上。太阳还没出来，水妖族的族人个个缩回了自己的壳中。抓住水灵问了一下，才知道水妖族对日华非常敏感，之前在暗河中虽然照不到太阳，但是日出之后他们可以感觉到日华。现在，出了暗河，太阳还没出来他们便已经感受到日华了。张劫听了之后又提出了一个疑问：“你们不是从来没有出过暗河吗？怎么会知道有太阳？”
　　“暗河里面的种族都知道有太阳的存在，我们水妖一族是从神器那里知道的，至于其他种族是如何知道的，我们就不清楚了。好了，有什么问题等我醒了之后再问吧！日华这么浓，很难受的！”说着水灵一头缩回贝壳中去了。
　　随着太阳出来，空军的人员也渐渐醒了过来，惊喜地发现自己竟然已经恢复得差不多了。张劫将事情简单地解释了一下……
　　“所以，我们现在向云山进发！”
　　（接下去又会发生什么事情？人鱼内斗是否会朝着张劫的设想进行下去？而张劫回云山又会干出什么惊天动地的事情来？嘿嘿……梨花下回分解）

　　第三十四章四变之灵药劫

　　再说弑虎等人这边，与张劫的空军分手过后全都以最快的速度向云山挺进。在全力以赴的情况下，众人只花了差不多两天的时间就到达了云山。云山的山基颇大，虽然称做云山其实是由好些山峰构成的，自构成了云山山脉，是蛮云山脉的一个重要组成部分。弑虎等人到达云山之后，并没有在外围逗留，而是继续往纵深方向挺进，同时也一边叫人到云山深处探察是否有适合驻扎的场所。
　　很快就有消息回来了，一位侦察人员发现一个三面是山的谷地，谷地正面则是一片较为开阔的平地。弑虎听了之后与赤狼两人立即一起前往谷地探个究竟。
　　“这个地方不错，东、南、北三个方向都有高大的山峰做天然的屏障，我们只要将西面用石墙垒起便可以了，而且山谷中地势较为平坦，适合建造房屋。”赤狼说道。
　　弑虎闻言点了点头：“如此，我们立刻动工。”弑虎已经巴不得让驻地平地而起了，虽然话上说同意小兽的做法，但是担心却是难免的。知道小兽现在的实力不比自己差，但弑虎其实明白的，小兽内心深处并不喜欢杀戮，小兽是在逼自己，逼自己融入蛮荒。而且弑虎依然隐隐约约明白张劫并不喜欢依靠别人，与蛮荒的大部分人相似，小兽有着超强的独立意识，而且似乎不喜欢欠谁情分。弑虎是不懂什么风花雪月、儿女情长的，但是他有自己野兽的直觉，将张劫隐藏在内心深处的真实看得清清楚楚！
　　听到弑虎有点急切的话语，赤狼笑了笑说到：“的确，虎后他们在后面赤狼也放心不下。跟其他部落的首领商量一下吧！我们要以最快最好的结果去迎接虎后！”
　　很快除了红一方面军之外的其他人都聚集在山谷中了，做了简短的动员之后，所有人都以最饱满的精神投入到建设中去。
　　地动一点也不吝啬自己的力气，将一块快巨大的石头从远处的山峰搬到山谷中，偶尔憨头憨脑地地傻笑着接过昏笙递给他的点心，三口两口吃完之后，摸摸肚子，里面是有存货的，转头又投入到搬石头的任务中去。
　　疾走则是满场到处跑，急性的他可耐不下心来一直干同一样活，那里看到感兴趣地就马上冲了过去插上一脚。没劲之后又跑到其他地方去了，不过虽然三心二意的，但疾走还是帮了不少人的忙。
　　貘术却一直呆在同一块地方，不停地添石块，垒房墙。谁叫幻木一族的建筑水平是六部当中最高的呢？
　　而月牙和其他鲛月部落的人一样，帮着接住巨虎的勇士从山壁上劈下的石头。狼族的勇士与巨虎一样负责采石，不过他们不同于巨虎的单人作战，他们往往都是一群人蜂拥而上，挖、锹、劈、接、送……自成一条流水线……热火朝天的场面打乱了云山素有的平静！
　　至于红一方面军则在云山各处活动着，练手的同时将各种食物源源不断地送往云山。当然，弑虎等六部的首领也没闲着，全都工作在第一线上，而且休息的时候他们还要抽空开会进行总结和筹划。后世中蛮荒的出云国由此初具模型！当然这已经不关张劫等人的事情了，那时的他们已经进入修真世界，有了其他境遇。但当后世的史学家在考证出云国的历史的时候，一致将六部齐聚云山的时期作为出云国的前身。
　　两天过后，被众人命名为出云的山谷渐渐有了人类聚集地的模样了，不少房子已经陆续造好了，西面的石墙也垒到三米高的样子了。弑虎早早地抽空寻了一把月光草，开始不自觉地往北面张望，并时不时向身边的人问到：“你说，现在把虎后叫过来，会不会被他乎啊？”
　　路人：“乎是什么意思啊？？？”
　　正当弑虎纠结在叫与不叫之间时，自己想念的人儿却突然间从天而降。连忙化身接住喜欢收起翅膀往下跳的张劫，弑虎一个翻身将张劫从背上抖了下来，伸出虎掌按住小兽，用剑齿虎特有的舌头卷上了张劫的嘴唇。
　　温润的带点粗糙的触觉，急切的吞吐，粗重的呼吸，欲望的摩擦……张劫晕乎着脑袋承受着弑虎霸道的掠夺，情动地轻轻扭动着身子。直到旁边传来咳嗽的声音才翻然醒悟过来，自己竟然在光天化日、众目睽睽之下差点就和一头剑齿虎野合了！
　　一脚将弑虎踹开，张劫一边恼怒地擦着已经红肿的双唇一边用凌厉的眼神凌迟弑虎。弑虎此时已经变会了人身，半点不觉得丢脸地将一束已经压得有点变形的月光草递到张劫跟前，那意思分明着――实现承诺吧，我的小兽。张劫的脸青了白，白了青！自掘坟墓啊！自掘坟墓！怎么就忘了这个死野蛮人从来都是就没有顾及场合的意识！唯一擅长的就是这种直白的霸道呢？而且胡子！胡子又长回来了！不就几天没帮他刮胡子吗？怎么又变成山顶洞人了！
　　对着递到自己跟前的月光草，张劫是接也不是不接也不是。最后一把乎在弑虎身上虎着脸说到：“先办正事要紧！我还有一堆丹药要炼，而且这次我还带回了暗河中的其他种族，你得和他们沟通一下……”当下张劫将水妖族以及暗河的现状简单地叙述了一遍。只是红着的双颊还是泄露了主人的心情。
　　弑虎也没有打断张劫的话，认认真真地听完后，表示会同水妖族的人好好谈谈的，并叫人四处察看是否有适合炼药的场所。张劫见状顿时舒了一口气，以为已经成功转移了话题。直了直身子，四周观望了一下，不期然地对上了不少祝福和笑意浓浓的目光。懊恼地收回视线，因此也没有注意到赤狼与蝠龙黯然相视的目光。
　　等该交代的都交代完了，弑虎一把抓过正在进行纠结型心理活动的张劫，趁张劫还处于自己的世界的空挡将月光草塞到了张劫的怀里，裂着大嘴走了。只剩下张劫抱着月光草淹没在一群人的关心和祝福中……
　　不过弑虎最终也没能如愿，事情太多了，而且张劫明显恼了，有意无意地躲着弑虎。对此弑虎也只能无奈，他习惯了东北大汉式的方式，虽然也想着要以张劫熟悉的方式去做，但是在情动的时候还是会按照自己的习惯来表达。不过无奈中弑虎也尝到了念所说的若有若无的甜蜜，每次与小兽不其然对上的时候，小兽总是腾地红了脸，鼓着小嘴别过脸去。这种棉花糖般的感觉让弑虎倍感新鲜，也上了瘾。于是越发有事没事晃到张劫面前，裂着白牙笑得豪迈了。（唉！弑虎是甜蜜了，可苦了悲情小攻蝠龙已经温和渐进派小攻赤狼了，那个酸啊……）
　　水灵等水妖一族的出现自然引起了一阵稍动，再达成共识之后，水妖族的歌声也被六部所认识了。现下六部不少人巴着能有一位水妖族的族人能巴在自己身上安下窝来，毕竟能让水妖族的人在自己身上安家就意味着晚上可以睡得香，白天精神倍佳，干活特有力气。于是张劫就成为众矢之的了，因为张劫身上除了扎根着一个竹笋之外，现在黄金翅膀上密密麻麻地巴着死都不肯挪窝的水妖族！在各种虽没恶意但也不好受的目光中，张劫逃也是的跑到侦察人员刚侦察到的黄金炼丹地去炼丹去了。
　　张劫打量了一下四周，清澈的泉水，秀挺的竹子，细碎的阳光，自然的味蕾，不得不承认确实很像一个仙家炼丹的地方。张劫满意地点了点头，吩咐跟着来的采药小队守在周围，心念一动将月玲珑唤了出来。看着月玲珑，张劫心中难免一阵感慨，每次看到月玲珑都有一种被震撼可的感觉，月玲珑的美似乎永远也不会穷尽，而自己也似乎永远也不清楚自己身上的几件仙器到底有多少种功能！
　　示意在自己的翅膀上安家的众迷你生灵下来，张劫深深的吸了一口气，脑中飞快地回忆了一遍念所留下的灵决。缓缓地提起手来做了一个启字决，一道乳白色的灵力堪堪打到月玲珑东北角的风铃上。
　　一声清脆而有力的声音猛然从被击中的风铃上爆发出来，空气顿时为之一滞。接着月玲珑的其他部位竟然在悠长的铃响中淡了下去，而被击中的这个风铃却爆张了数倍！
　　张劫见状十指飞快地翻腾着，一个个灵决接二连三地打在风铃上。半个小时过后，张劫做了一个收手式，将最后一道灵力打入风铃中，3600式的启鼎决总算完成了，张劫也暗暗舒了一口气。毕竟这是他第一次炼丹，第一次打这么复杂的灵决，3600式的灵决下来张劫耗费了差不多一半的灵力，双手也因为长时间高速的运动而酸软无比。不过张劫也从中得到了不少东西，这3600式灵决是玉帝大成时所创，可启各种封印，而且暗含天道。初入道门的张劫有了一个非常高的起点。
　　风铃得到最后一道灵决之后，衍生出一股吸力将张劫吸入风铃中。张劫早有准备放松了身体进入了风铃，而在这过程中张劫惊讶地发现之前消耗的灵力竟然补会来了，而且又凝练了不少，而酸痛的双手也完好如初了。
　　待站定之后，张劫发现自己正站在一个巨大的黑白太极上，想来这个就是念所提及的鼎丹中。随即沉重的压力从四面八方袭来，张劫哼都没哼就软在了太极上。紧接着刺骨的寒冷和灼热的滚烫同时欺上身来，张劫狠狠地咬了一下舌头，强迫自己保持清醒。按照念的叮嘱，张劫将黄金翅膀中储藏的草药全部扔到太极上面。随即以最快的速度打起了另外3600式的出鼎决，有了前面的经验张劫的速度明显提高了不少。但是尽管如此张劫知道自己还是慢了，身上越来越沉重的压力以及恐怖的寒热两气已然告诉自己药鼎已经开始炼丹了，如果自己不在规定的时间内出鼎的话，自己也将被药鼎炼去。张劫向来能在危机关头爆发出潜力来，在生命的危险下张劫爆然将自己的手速提高了一倍左右，总算在被炼之前出了药鼎。
　　张劫猛地吐出一口鲜血，勉励地就地席坐下，手心朝天，勉强地吐纳修养起来。此时张劫的内息一片混乱，丹田中的金丹则已经到了涣散的边缘。木灵见壮，连忙跳上黄金翅膀，帮着张劫调理混乱的内息。待发现张劫金丹涣散的时候，木灵显又喜又忧的神色，挣扎了片刻，木灵做了一个他从来就不曾想过的决定！

　　第三十五章五变之魔

　　木灵是由天地间五行之气的木性灵气凝聚而成，而他的碧玉色的小竹笋则相当于修行者元婴之类的存在，拥有大量的灵力。而且木乃五行之气中的生机、治愈之气，有夺天造化之功。
　　分出一部分神识沉入碧玉竹笋中，轻轻地推动碧玉竹笋靠进张劫已然涣散的金丹，感受着本命渐渐地与自己失去了联系。木灵小小的笋脸露出了一丝苦笑，随即从黄金翅膀上掉了下来，一阵微弱的光芒之后，木灵只剩下原来一半大小左右，笋身也失去了灵气。将自己种在土里，木灵有点自豪地看着张劫的内丹位置上爆发出一阵碧玉色的光芒，成了！
　　黑暗中有一股温暖而又充满生机活力的灵力温柔地呵护着自己的丹田，抚平了已然混乱的气息。意识渐渐回到大脑中，随即一股清凉从丹田扶摇而上，直冲识海！轰地一声，仿佛天地骤开一般，一切在突然间变得分明。张劫清楚地看到自己的血液流动的情况，五脏六腑相辅相成地运作，乳白的带点碧玉的灵力轻盈地穿梭在脉络中，而在丹田一个粉嫩的，迷你版的自己成打坐姿势严肃地坐在正中，四周是犹如璀璨星云的旋涡……
　　张劫缓缓地睁开眼睛，里面是难以掩饰的激动。元婴！自己竟然有了传说中的元婴！在地球上的时候，张劫看过不少关于修真的小说，大多小说一致将元婴期定为修真正式入门的阶段。而且元婴意味着可以重塑相貌，当然因为张劫在不自觉中进入元婴期的，因此没有重塑自己的相貌，不过尽管如此由于木灵之气的影响张劫的皮肤等也发生了质的改变，粉粉嫩嫩的。再者进入元婴期之后就可以长生不老了，这是张劫最关心的事情。因为只有拥有足够的生命自己才有可能会到地球，尽管那个时候父母亲朋已然不在，但回家的念头却一直深植在张劫的脑海中，这也是张劫变成如此拼命的原因之一。
　　“已经进入元婴期了吧？”木灵露出个笋尖急切地问着已经睁开眼睛的张劫。
　　张劫感激地看着木灵，将手轻轻的搭在木灵的笋尖，心念一动将源源不断的灵力输送到木灵身上。木灵舒服地眯起黑豆似小眼睛，笋尖一抖一抖地蹭着张劫的手心。虽然主人没有回答自己的问题，但是从主人身上传来的如此纯粹的灵力足以证实了自己的牺牲没有白费！
　　“木灵，我……”张劫已然无法言语，虽然之前意识是陷入昏迷的，但他明白自己能够顺利地渡过这一劫，完全是因为木灵的自我牺牲！
　　“主人不必放在心上了，木灵这样做也是为了自己，如果主人散功的话，木灵也会受到波及的。但是主人如果就此进入了元婴期，木灵却会受到莫大的好处，主人今后修为一有突破木灵将大受裨益。别看木灵这次丢了本命，但如果今后主人努力的话，木灵还是可以借助主人的力量将本命修会来的。”
　　张劫不知道木灵的话中真假各占了几分，笑了笑用调侃的语气表示遵循木灵的教导，心中暗暗下了决心不管如何一定要帮木灵将本命修回来！张劫是不喜欢为难自己，他会认命地上一所普通的大学，不会将自己划归到红颜祸水的行列中，不去承担从未见过的种族的未来。但张劫是个好人，对他有恩的他会想着去加倍报答，初次见面的他也会选择去相信、去帮助，在内心深处他有自己的一个天平，尽管会受到外界的影响，但该倾向那边的时候他会毫不犹疑地选择。
　　尽管在短短的半天时间内发生了很多事情，但张劫和木灵却没有惊动任何人，采药小队的人都十分尽忠地守在外围而水妖族的各位则因为白天的关系一个个缩在自己的壳中，半点不闻壳外事。这样的情形让张劫很是舒了一口气，不是不相信众人只是怕他们瞎操心，而且多一事不如少一事。
　　风铃药鼎在空中缓缓地旋转着，一改启鼎那会散发出庞大气势的模样，不显山水地漂浮在半空，虽然看得分明却偏偏感觉不到，无法探知，似乎它就是那空气，就是那海市蜃楼一般。张劫收回自己探察的神识，叹了一口气。明明自己强大了不少，但为什么有一种自己比以前更加渺小的意识。对于修真张劫毕竟只是一个看过一两本连环画的幼儿，只对其中的某些个问题有那么一知半解的认识，此时的他又怎会知道自己的境界随着修为的进步而有了飞跃的突破。弄不明白自有弄不明白的好处，糊里糊涂自有糊里糊涂的妙处，这却是张劫明白之后想到的事。
　　“主人，这丹药要炼上多长时间啊？”木灵已经爬会张劫的黄金翅膀上扎根了，至于抢占他地盘的水妖族，他才没有这么好心将他们叫起来！
　　“用不上多长时间，虽然这些那些丹药在我们眼中是宝贝，但是念说了对于药鼎来说炼那些丹药就是烧水，用不上多长时间的。就我布的药来说它烧上一天左右就可以了。”张劫笑道。（人比人气死人，那人比仙呢？人先气死，变成鬼之后继续被气――死鬼？-0-）
　　木灵听了之后狠狠地抽了一口凉气，这个速度也太快了吧！他还以为会炼上个十天半个月的，那可是绝对可以在蛮荒横着走的三种丹药！
　　“不用太过吃惊啦，毕竟月玲珑是仙器，用它来炼这些药绝对是大材小用了。所以说，木灵你放心吧，你的本命一定会修回来的，一定！而且我们的目标可不止那么小小的一个愿望，我们要看得更远一点，总有一天我们也能够制造出属于自己的月玲珑！”修真的种子早已发芽并茁壮成长了，神仙妖魔的游戏也会因为太过的自信和漫不经心而出错的。
　　日头渐渐西斜，空中漂浮着的风铃药鼎已经悄悄变换了六次的颜色。张劫早在药鼎第六次转变颜色的时候站好了方位，手中已然掐好了收药决。因为从念留下的资料中张劫得知药鼎变换第七次颜色的时候就意味着丹成出药的时刻！木灵也兴奋地爬到张劫的头上，毕竟木灵的心性还只是个孩子，有热闹可看能不瞧一瞧吗？
　　风铃药鼎旋转渐渐快了起来，张劫也将心脏猛地提到了喉咙边上。三种颜色交辉地出现在风铃药鼎上，一股灵气充沛的药香刹时弥漫了整个云山。接着一声清脆的铃响，所有色彩猛地被吸回药鼎中。张劫也就在这一刻将掐好的灵决打了出去。不是指向四射喷发的丹药而是直直打在风铃药鼎上！药鼎骤然加快了旋转的速度，飘渺的黄纱悄然出现在同一瞬间将急速往外喷发的丹药网住、收回。
　　张劫舒了一口气，随即将后续的灵决一股脑地打在药鼎上，风铃渐渐小了回去而月玲珑的整体也慢慢显现了出来。心念一动将月玲珑收了回来，张劫开心地笑开了，能不笑吗？月玲珑与他心神相连，因此张劫也在第一时间知道此翻炼药足足出了2000多颗丹药，这比预计的足足多了一倍！这意味着多少强者，多少条生命啊！！
　　“木灵你要那种丹药尽管跟我说！”然而却没有得到木灵的答案。
　　“木灵？”
　　此时木灵竖起全身的寒毛，机警地向四处观望。
　　“主人，你有没有闻到血腥味？”木灵的口气反常的严肃。
　　张劫闻言，心中一紧，立刻吹响了哨声。
　　没有回复，四周寂静地让人发寒。
　　张劫知道出事情了，哨声是他与采药小队的接口信号，如今却没有回复！！飞快地将水妖族收了起来，下一刻张劫已经出现在炼丹地的外围。
　　一位采药小队的人员歪倒在一棵树下，张劫连忙奔了过去。扶起的时候，却发现对方的脖子软软地搭在肩上，还散发着热气的身体叙述着自己死亡的时间。张劫猛地收缩了一下瞳孔，心念一动拿出一颗化生丹，抖着手将药塞进了队员的嘴巴。同时张劫的神识已然外放出去，片刻张劫得到了答案，却也通红了双眼。
　　除了蝠龙在谷里帮忙建设以及自己之外，采药小队的其他人如今都躺在这四周，没有一点生命的迹象！快意地合作过，真心地对待，诚挚的关怀，张劫早已将采药小队这些人当成了朋友、伙伴。可如今！！！！是谁？到底是谁？是谁将众人轻易地杀死！！悲啸中张劫变身成白虎，血债要以血来还！
　　木灵暗道要糟！张劫方进入元婴，根基尚浅，最是容易走火入魔！可是偏偏采药小队在这种时候出事，张劫此时怕是被杀意，自责蒙了心，明显到了入魔的边缘！最要命的是自己又因为失去本命实力大减，根本无法将张劫唤醒，而这边离出云山谷那边又远！！不行！不能这样下去！木灵猛地从张劫的翅膀上跳了下来，钻进土中失去的身影！
　　（顶着锅盖，梨花继续买关子……）

　　停更一天

　　写到这里梨花得先把出场的人物拧一拧……回头看了一遍,发现好象确实没有将小兽兽的容貌说清楚……(嘿嘿……要补吗？)蛮荒风云渐渐接近尾声了，小兽将前往修真界，所以得拧一下啊！亲们喜欢那几个人跟着小兽一起去修真界呢？希望小兽在修真界碰到怎样的人物？需不需要新的小攻出现？喜欢JQ多一点还是清水一点？要不要梨花再来一段恶搞性的H……趁着周末，时间比较充足，亲们给点意见吧……嘿嘿……梨花等着诸位亲们的答案哦……
　　梨花的QQ是489398939,今天晚上梨花将从6点到10点都在线上,欢迎亲们来敲门……
　　嘿嘿……有亲帮本书建了个群,群号是56809253,喜欢的亲们入窝吧……

　　第三十六章之六变之神仆

　　空气变得凝固起来，原本静谧、灵秀的气息被一股萧杀所取代。化身为白虎的张劫此时心中涌现出一股越来越强的杀意，似乎有一个声音在不停地告诉他――杀！锋利的爪子从肉掌中腾地弹了出来，黄金翅膀上的羽毛也齐齐站了起来。杀意将周围的气场激起，每一丝空气都变得尖利和寒冷。
　　敌意！
　　张劫猛地落回了地面，方才他所在的地方一种刺骨的能量爆发出来，整片区域瞬时染上了冰霜。空气中响起莫名的咯吱声，却是其中的水分被直接冷冻成冰块后碰撞在一起的声音。一块块冰块从天空中掉了下来，在夕阳下度上了光怪陆离的色彩，折射出各种冷调的光泽，空间仿佛一面镜子在这一瞬间破碎、陨落。
　　张劫没有动，所有冰块在袭上他的瞬间被直接汽化。高昂的杀意让他变得前所未有的敏感，清楚地感知到了在空气中隐藏着敌人。飞快地用神念探察了一翻，却没有找到敌人确切的位置，敌人仿佛是融进空气中了。
　　数十个龙卷风突兀地出现在张劫的周围，心念一动，所有龙卷风都离地高速地移动起来，巧妙地互相穿插着，张劫周围的每一寸空间的每一秒钟都有龙卷风旋转的身影！是的，这就是张劫的计划，一上来就用上最强的招数，直接给敌人一个正面的打击。利用龙卷风高速旋转的频率和其中旋转的风刃将隐藏在空气中的敌人搅碎！杀戮之境并没有让他变成白痴，此时的张劫是一台有智慧的杀人机器！
　　空气中接二连三地响起惨叫声，急切的呼喝声响了起来。紧接着空中猛地出现了一个厚厚的冰罩，气温骤然降到了极冷，所有分子骤然停了下来，张劫的旋风之力不攻自破。
　　梭地竖起了双瞳，张劫悄然变换了方位，琥珀色的瞳孔警惕地看着冰罩。悄无声息地将采药小队杀死，有着超强的冷冻能力，隐藏技巧高超，不仅能够隐藏自己的身体，还可以隐藏自己的气息和神念波动，自己最大的招数被挡住，敌人的实力果然强大！不过尽管挡住了我的旋风之力，但是敌人却将自己的行踪暴露了出来！那么接下去，尝尝我最具杀伤力的招数吧！
　　倒竖起来的黄金羽毛猛地脱离了翅膀，排成一条直线直直地攻向冰罩。并没有将冰罩击碎，所有黄金羽毛直直地插进了冰罩中，自动锁定目标，一击而中之后悄然回到翅膀上又再一次地飞离、攻击！在短短一秒中的时间中每一根羽毛起码攻击了两次以上，一秒之后冰罩自己破碎了开来。
　　而这边木灵飞快地在地下穿梭着，以自己的极限速度往出云谷靠近。恐惧、焦急让木灵完全没有了之前灵动可爱的样子。
　　猛地从石头中钻了出来，木灵一个跳跃朝弑虎脸上蹬去。弑虎何等人物，第一时间格短了木灵的去路，将木灵提在手中。
　　“快！主人有危险！”木灵急切地说道，“在炼丹地！”
　　没有多问半句，直接在崖壁上化成了虎身，往地面飞扑而去。就地一滚去掉落地的力道，弑虎以鬼魅的速度往张劫所在的炼丹地赶去！众人齐齐一惊，知道恐怕出事了！
　　赤狼和蝠龙双双从人群中抢了出来，对望了一眼，都从对方的眼睛中找到了恐惧！能让虎王如此失态的只有一个人！
　　“立即通知所有人立刻警戒！发现有什么异常的生物直接攻击！在我们回来之前不要轻举妄动！”赤狼飞快地吩咐道，说完变成一匹火红高大的赤狼与天上的蝙蝠龙飞快地消失在众人的视线中。
　　没有人议论到底发生了什么事，所有人都默默地警戒起来，在蛮荒中打滚了多年的六部自然明白在危机面前浪费时间就等于交出生命。
　　张劫冷冷地看着在之前冰罩中央位置上互相搀扶着站着十三个白得近乎透明的人型生物，而对方也同样用冰到极点的眼光看着张劫。双方的眼神中空中猛地交汇，荡碎了四周的冰块！
　　“巨虎的族人，你将为触犯神的仆人而后悔！”站在中间的白的最透明的人型生物冷冷地开口道。
　　“哼！还你们一句，你们将为触犯巨虎而付出代价！”语气中的杀意让四周的冰块齐齐一颤。
　　“大胆！小小的一个巨虎竟然如此猖狂！不要以为你们有神器，并可以炼出神药就可以横着走了！竟敢冒犯我雪山神仆！识相的赶紧将神器和神药交出来，然后自杀谢罪！否则神的怒火将会灭亡整个巨虎！”一个站在靠边位置上了人型生物尖声说道。
　　张劫的回答是直接发动了一次羽毛齐射，在众人型生物反应过来之前将那个口出狂言的家伙射成了粉尘！
　　雪亦（最中间的人型生物）此时十分后悔，以为可以捞到什么好处却没有想到踢到了一块铁板。他嫉妒地看着张劫背上的黄金翅膀，心中一阵不甘。自己无意中进入神界得到莫大的机缘，拜了师学了艺，懂了不少东西，又奉命回到了蛮荒。以自己的实力自然可以在这雪山上横着走，不费多少力气就控制了单纯的雪妖一族。稍稍透露了一点神界的事情，自然让一帮傻瓜毫无疑问地以神仆的身份自居。本来自己只要在雪山上等着任务品乖乖地送上门来，没有想到却感受到了神器和神药的气息，顿时就起了杀人越货的心机。却没有想到一堆豆腐里面出现了一块铁板，生生地破开自己的冰世界，还杀死了上百个自己精心培养的打手！迅速地分析了一下情况，雪亦觉得自己恐怕无法与铁板抗衡！不过幸亏自己还有十二个炮灰，而且刚才的招数应该消耗掉这个巨虎族人不少功力道路！
　　阴险地冷笑了一声，雪亦往后退了一步：“神的仆人们，无上的神要求我们将这个巨虎族人杀死！谁能够杀死他，谁就将晋升，聆听更多神的旨意！”雪亦的话顿时让其余雪妖族人兴奋起来，个个眼冒精光地看着张劫。
　　而此时张劫也确实如雪亦所想的那样，旋风之力已然去掉他四分之一的灵力，之后两次发动黄金翅膀的攻击已经将他的灵力和神念抽尽，此时张劫丹田中的元婴，双颊已经凹了下去，蔫蔫地浮中丹田中央。此外在元婴周围有一丝丝鲜红的舞状物缠绕着，似乎想将元婴吞噬掉！
　　无力的四肢、抽痛的识海，失去联系的元婴……张劫已经没有再战的力气了！这反倒让张劫如大梦初醒一般地从杀戮之境走了出来。这里不得不提一下念的功劳，经过了念那种神识地狱训练，张劫方才有这个毅力在一发现不对劲之后立即挣脱了出来。当然还有几点也很重要，一是张劫只是初入元婴期，实力并不算很强，所以自己积攒的灵力很快就被杀伤力强大的招数给吸空了，让他无法在进行更多的杀戮。二是他所杀的是雪妖一族，雪妖族死后直接水化，不留半点血腥，避免了张劫的杀戮之境在血腥中的升级。三就是张劫本性善良，而且就算陷入杀戮还保持了智慧这让他能够及时地认识到自己的错误。不过，尽管如此，张劫还是陷入了危机，十二个雪妖族的人正在疯狂的攻击他！而清醒过来的张劫没有了杀戮之境时的爆发力和持久力，渐渐陷入了难以支架的境地！
　　雪亦阴阴地看着速度明显变慢的张劫，心中得意地笑了。实力强劲又怎样，还不是一个蛮荒型的白痴！不过这个巨虎族人长得还蛮不错的，娇嫩的肌肤、清澈的琥珀色的眼睛、粉红的小嘴以及优美的身型和纤细的腰肢，看着就想让人将他狠狠地压在身下、摧毁。雪亦想到之前张劫的样貌，狠狠地添了一下嘴唇。天知道回到蛮荒之后他已经有多久没尽兴过了，这破雪山上只有一群冷冰冰的雪妖族，个个都长着同样透明的样貌！不过这个巨虎的族人就大大不同了，身子肯定是滚烫的，再配上那幅相貌……下身猛地一硬，雪亦开始用炽热的目光死死地盯着白虎。
　　“神有新的指示！将这个巨虎族人活捉！放心现在的他可不可能向之前那样张牙舞爪了，只要我们拖上一阵自然能够将他活捉！”雪亦高声喊到。
　　只是又一声更高的怒吼紧接而来，弑虎人未到声先到。巨大的冲击波随着声音的传播荡了开来，很小心地避开了张劫向其余众人冲去。
　　陷入绝境张劫听到了这句怒吼猛地流下了泪水，这个声音，这种气势，弑虎！趁着那些生物抵挡声波的空挡，张劫猛地跳出了战圈，一个折身落在了已经窜到跟前的弑虎的背上。软软地搭在弑虎的背上，莫名的眼泪一颗颗地渗进了剑齿虎华丽的长毛中。
　　弑虎心中一紧，他不是没有见过小兽哭泣，但是这一次却给他一种既殊又痛的感觉。
　　“抓紧了，小兽！看我帮他们都给撕了！”
　　张劫听了之后涌起了一股心安，心念一动拿出一颗氲灵丹吃了下去。一股灵力猛地爆发出来，开始填充张劫干枯的经脉与丹田。将月玲珑唤了出来，紧紧揪住了身下剑齿虎的长毛。
　　弑虎敏锐地感知到张劫正在恢复，于是不在有顾忌，长啸一声纵身往敌人扑去。而这时赤狼和蝠龙已经赶到截住了对方的退路！敢伤害张劫的，他们是一个都不会放过的！
　　战斗的天平已经倾向张劫等人这边！弑虎根本就不顾往自己身上招呼的招数，直扑敌人面前，专捡要害下重手。赤狼和蝠龙则采取扰敌战术，一个在地上进行各种规避和位移将雪妖族的几人绕地团团转，间或伸出利爪给对方狠狠地来一下；一个则在天上做出了各种华丽的飞行技巧，恁是让雪妖族的几人定不了自己的方位，然后出其不意地射上一箭。三人都憋了一股怒火，下手又快又重，战斗才开始就已经结束了。当然这种效果有张劫很大的功劳，若不是之前张劫将他们伤了，弑虎等人也无法在这么短的时间内将他们杀死。
　　“咦？那个头目跑了！”简单地扫视了一下战场张劫惊呼到，“还有，你们怎么也不留个活口问话？”
　　已经变回人身的三人面面相视，苦笑一声。之前的情况下没有将这些杂碎碎死万段就已经不错了！
　　“哼！跑得了和尚跑不了庙！之前他们提到雪山估计就是这云山雪线之上的区域！以为跑得了吗？”张劫虽然已经挣脱了杀戮之境，但是想杀那些自称神仆杂碎的心却没有消去。想到那些被杀的伙伴张劫心中又是一痛，胜利的喜悦也被冲得无影无踪。心中一动，张劫飞快地跑到被自己喂下化生丹的队员旁边，果断地伸出手。
　　丝丝脉动让张劫颤抖了。
　　“快！把其他人都找过来！说不定还可以救回来。”张劫此时又喜又怕，喜的是化生丹确实可以起死回生，怕的是自己之前的耽搁让其余队员丧失了救治的时机。
　　弑虎三人听了之后，马力十开。不一会就将其余队员搬到张劫旁边。张劫颤抖着手一一喂下化生丹，紧抓着弑虎等待着！
　　第一个队员醒了过来，接着是第二个、第三个……张劫再也忍不住了，将脑袋埋进弑虎的胸口大声哭了起来。没有什么比生命更让人觉得感动的了，就连弑虎这样的硬汉子也悄然地湿了眼睛。紧紧拥住张劫，感受生命的温暖，弑虎突然间痴了――生命的河川中没有了你我将了无生趣。这一刻弑虎文艺了……

　　第三十七章我要当强盗

　　采药小队的死而复生并没有让张劫消除对那些神仆杂碎的杀念，此时已经和众人回到出云的张劫正躲在一旁细细筹划着，而弑虎等人（主要是进入王阶的）则被张劫一人给了一颗氲灵丹正在冲阶状态中。
　　细细地将遇到那些神仆前后的所有事情想了一遍，张劫心中有了底了。拍了拍手张劫站了起来，向弑虎等人进阶的空地跑去。远远地就看见了那个既熟悉又带点陌生的弑虎，并没有改变太多只是变英俊了，粗犷的线条稍稍缓和了更偏向了刚硬，稍微高了一点，之前野性霸气的眼神内敛了不少，额头的王样花纹消失了，但去丝毫不减风采，犹如最古老的自然神祗，举手投足间是最原始的感性。
　　张劫猛地红了脸颊，手脚一阵发软。被诱惑了，自己做为下面的那个竟然被处于上面的那个给诱惑了！一般情况下应该不是这样的，为什么事情到了自己身上的时候就变得反常起来？有点不甘心，松了松领口，微微地舔了一下绯色的双唇，琥珀色的眼睛自然地染上了□的色彩，迈着猫科动物特有的步伐，缓缓地向弑虎走去。
　　早在张劫将领口松开的时候弑虎就怔住了，不明白自家的小兽到底在干嘛！不过原始的悸动让他只想将小兽摆到铺满月光草的床上。不过他还是没有忘记张劫之前的警告，强忍着没有动作，但是小兽接下去的动作却让他再也无法顾忌这些。飞快地冲到小兽跟前，一把将小兽抗了起来。周围响起了一阵笑声，张劫这才惊觉自己胆子也忒大了点，心下不由一阵恼悔。
　　“放我下来！现在是时候吗？“有点气急地低声吼到。张劫不由在心中暗骂自己没事找事，抽了……
　　弑虎很是有点无辜，明明是小兽自己先挑起来的，怎么现在成了自己的错了。无奈之下将张劫放了下来，弑虎直接抓住张劫的手贴住自己的□，很认真的说到：“我发情了，你说怎么办？”
　　炽热的感觉从手一直蔓延到身体各处，身体随着手下的脉动颤抖着，血液也变得欢娱起来，鬼使神差的张劫用手捏了捏。
　　弑虎忍不住叹了一口气，抓住张劫的想缩回去的手，另一只手则将张劫躲闪的脑袋定住。半响才说道：“我知道你现在还不想，而且时机也不对。不过这次是你挑的火，你得答应我以后得补回来！”弑虎用不容另议的口气说到。
　　本来还担心弑虎会又来个蛮荒式□的张劫闻言舒了一口气，心下暗暗告诫自己，这诱惑的手段可不是人人都可以做的，起码自己就没那个水准，虽然把对方诱惑了，但一定会陪上自己的。
　　将脸埋进弑虎胸口，吃定了老虎头子说一不二的性格，美其名为我是乖宝宝，我害羞了。当然前提是忽略在某人胸口磨得正欢的一口牙。
　　弑虎苦笑了一声，小兽是越来越不怕自己了，而且从最近来看自己才是那个被吃得死死的。虽然有点对不起自己身体，但是小兽说过的看事情要看得远，比起长远的利益来说，现在忍一忍还是划算的。不过现在还是找其他事情来转移一下自己的注意力吧！
　　接二连三的华光从场中爆发出来，弑虎也忍不住随着众人长啸起来。多少代了，六部从来没有出现过这样的盛世！集体进帝阶！这种事情就算是六部有图腾兽相助那会也没有发生的事情！
　　靠着弑虎胸口的张劫自然发现了弑虎激昂的心境，轻巧地折转身子，旋出了弑虎的怀抱。
　　“我的虎王，让群山大地记住这个时刻吧！”
　　弑虎豪迈地笑了出来，正是！还有什么比吼啸更能表达蛮荒子孙的情怀的。
　　这一夜张劫就沉浸在各种此起彼伏的啸声中，任由泪水一遍遍地洗刷，这就是蛮荒，野蛮的、真实的、奔放而无拘的。生命在这里以最淳朴的姿态繁衍，而自己为此改变。
　　“现在我们有13个帝阶，两个超帝阶，还有不少已经进入后阶的强者。最重要的是我们还有近600颗的氲灵丹已经1000多颗的另外两种丹药，再加上我们正在建设的出云，可以说我们已经提前在龙兽劫中存活下来了。”龟延笑着说到，往日的老态一扫而空。
　　龟延的话得到了众人的认同，纷纷附和起来，六部之所以会联盟起来就是为了对付龙兽劫，如今实力强大起来的六部还会怕龙兽劫吗？虽然不至于能够丝毫不损，但是最开始那种只为将六部传承下去的愿望已经提前实现了。
　　张劫敲了敲桌子示意众人安静下来，周围也立即静了下来。如今张劫在六部的威望已经盖过了各自部落的大王，成为一种凌驾的存在。
　　“不错，龙兽劫可以说已经不能对我们遭成太大的威胁了，但是我们面对的敌人却不单单只有龙兽了，还有人鱼一族以及藏在我们后方神仆！我们可以说是四面受敌！想来大家都已经知道昨天发生的事情了吧！龙兽离我们还远，人鱼还在内杠，所以这些我们可以暂时不管，但是这云山雪线上的神仆我们却必须得马上采取行动。否则到时候腹背受敌的我们说不定就得交代在这里。”张劫说到这里顿了顿，理了理思绪继续说到：
　　“人鱼和龙兽只要我们的计划恰当，这两方对掐起来是必然的事情。我最担心的是我们身后的神仆。他们可以说是天生的暗杀者，连我都无法发现他们的踪迹！再者他们显然知道丹药的作用，而且他们恐怕在我开始炼丹就已经感受到了灵力波动之内，所以才会从雪线上跑下来埋伏抢劫。还有就是他们口口声声称自己是神的仆人，而且准确地道出我是巨虎部落的人，显然他们对我们是有观察的，以神仆的身份高高在上的观察着我们。虽然我不知道他们口中的神是什么，但以他们的作为来看，对我们六部肯定不怀什么好意！而且我有一种感觉，这雪线上肯定藏着什么秘密！”
　　张劫的话让众人陷入了沉思，对于神仆他们也是第一次接触，世代传承中他们竟然不知道在云山还有如此一个特殊的群体存在。人鱼的存在他们不知道是正常饿，但是神仆的存在为什么六部没有半点记忆？相对于无知的六部，这个神仆群体却对他们了如指掌！！这雪线上到底藏了什么？那个神到底想干什么？众人一想到这里心下猛地一紧。
　　张劫又敲了敲桌子，不过这次却带着有些邪恶的笑容。
　　“不管雪线上藏了什么？但可以肯定的是这些秘密，那些神仆肯定知道些什么？既然他们敢跑到我们的地盘上来杀人抢劫，我们为什么就不可以回敬过去？”
　　赤狼听了之后眼睛一亮：“虎后的意思是？”
　　“不错！让新进阶的强者都上雪线上去练练手，免得到时候生疏。顺便拜访一下他们的老巢，拿点慰问品。大家不用担心后面的神，神也不是万能的，如果我没猜错的话蛮荒并不是神可以直接干预的，只要不是直接干预我们怕他干嘛？”张劫自信地笑着，如果神可以直接干预蛮荒的话，念也不会沉睡至今了。
　　众人互相看了几眼，最后都狠狠地点了点头，血性的六部如何能够忍受又这么一个躲在暗中的偷窥者！抢劫神仆的计划就这么定了下来。
　　张劫心中冷冷地笑了一声：“神仆！要称神仆也是我比较有这个资格！”

　　第三十八章之凡心境

　　众人也没做多少停留，下了决定之后都开始摩拳擦掌起来，狠不得马上飞到雪线上好好地练习一下自己新有的力量。而张劫也没打算再做更详细的计划，一是因为在己方绝对的实力面前，他方的战略根本无法起作用，张劫对六部现有的实力可是很自信的，而且那些神仆虽然是神仆但毕竟是蛮荒的，思维成点线状也不会想出什么好的战略来。二是张劫不希望夜长梦多，多耗一分时间就等于让那些神仆多一分准备，张劫好没到那个大方的程度以及藐视一切的境界。综上，所以张劫决定立即往雪山进军。
　　“我们是去抢劫的，所以不用隐藏自己的气息，而且那些神仆不是那么好找的，所以我们得他们来找我们。因此用上我们最嚣张的姿态进入这片领域吧！”站在雪线边上，张劫笑得一脸纯良。
　　打劫小队的其余十四个人都是帝劫以上的强者，除非必须他们的尊严是不允许自己偷偷摸摸的行事的。张劫的话正中了他们的下怀，互相交换了一下眼神，众人飞快地变成兽身。强烈的气势硬生生地将雪线逼退了十数米。
　　张劫也将兽身显了出来，照例飞到专用兽体上站定。在高山之颠一大一小的两个身影浑然一体，气势很自然地叠加到一起将其余众人直直压退了几米。默契地长啸打破了云山颠峰一贯的宁静，在千百个沟壑中回荡激越，让雪也疯狂了起来，让冰也痴呆，翻腾着咆哮着崩裂着――崩塌！
　　因为站得近所以知道离得远，离你似乎越来越远，希望变得高远而飘渺。黯然地垂下了眼睛，赤狼与蝠龙顶着威压坚定地往前了数米，两声长啸巧妙地插了进去，与之前的声音拧在一起，扶摇而上。其余众人见状，纷纷向前。打劫在一场前所未有的人造雪崩中拉开了序幕。
　　雪亦正在煽动雪妖一族的情绪，将巨虎说成了无恶不作、藐视神灵的邪恶部落。说着说着便听见大殿外头一阵混乱，随即而来的便是天摇地动！
　　“怎么回事！为什么会发生雪崩？”雪亦揪过从外头慌张跑进来的一个雪妖族人恶狠狠地问到。他可不认为这是自然现象，虽然这个鬼地方常年到头都会有雪崩发生，但声势从来没有如此浩荡过，简直就像全境崩塌一般！
　　“属下参见神使！”来人慌张地向雪亦跪了下来，“属下也不是很明白，只是听到一股刺耳的长啸过后，各处积雪便开始崩塌起来！”
　　雪亦狠狠地踢了一下回话的族人，回过身时已经满脸暴戾！好个巨虎我都还没有找上门，你们就兆斤毫 撒丫子跑上来了！脸色青青白白了几次，雪亦终于冷静了下来，他能走到今天这个地位可不是靠着一身蛮力，外面如此浩大的雪崩就是连自己也不一定可以制造地出来，今日挑上门来的巨虎其实力不可小窥。一个蛮荒的部落能有这么大的成就定然是因为昨天那个小美人的两件法宝，或许巨虎中还不止这么两件法宝！想到这里雪亦心中又喜又怕更有说不尽的嫉妒，如果自己也能有那样的法宝谁还要带在这个鬼地方，说好听一点是最光荣的任务，说难听一点自己就是一个比较特别的走狗！摆在自己面前的有两个选择，雪亦挣扎了半响，最后下定了决心。
　　“来者定是那对神灵不敬的巨虎部落，作为神仆我们要捍卫神的尊严！所以，雪妖一族拿起我们的武器将来犯诛灭！”雪亦对着一群雪妖族人大喊到，法宝的诱惑实在太大了，而且就算雪妖一族输了，自己还有退路可去。
　　制造完雪崩之后，张劫等人就以最快的速度往雪域深处挺进，很快就和前来阻击他们的热血雪妖族人对上了。
　　看着从四面围过来的一群透明人，张劫心中一阵暗笑：“真乖，叫你们出来就出来了。你们要是自己不出来，我们还不知道到那边找呢！”而弑虎等人心中齐齐一禀，在透明人出现之前他们根本就没有感知到对方的存在，这对于每天在生死线上挣扎的诸位强者来说是一个危险的信号。既然如此危险，那么就得以最快的速度将危险消除，没有多说半句，众人直接插进了雪妖族的包围圈。
　　其实这也是张劫的幸运，前一次的交锋让雪亦知道了在张劫的实力面前，隐藏并不能起什么作用。因此便下达了放弃隐藏直接与来者对抗的命令，毕竟隐藏的代价是雪妖族防御的大幅度下降。只是他如何明白张劫此番前来并没有什么可用的情报，连他们在那里都不明白，只要雪妖族躲的好张劫等人想在偌大的雪域找出一群透明人可不是这么容易的事情。怪只怪雪亦贪心不足，也没有把雪妖族的死活看在心上，于是才顺了张劫的意。
　　除了张劫其余十四位强者都是血汗中磨练出来的，自然对于战斗的旋律，战局的把握自有一番心得。没有一丝累赘的动作，抢劫小队很快便将遇上的第一批神仆干净利落地解决了，而没有什么战斗技巧的张劫在弑虎背上彻彻底底地做了一回米虫。看着众人朴实无华的战斗技巧，张劫心中痒痒的，来到蛮荒之后自己虽然一直在进步但好象除了几个特有的招数，自己在拼杀战斗中并不能发挥什么作用。张劫敢肯定如果自己也有弑虎一样的战斗技巧那么昨天的硬战或许自己一个人就可以解决了。虽然弑虎说过要亲自教导自己的战斗技巧，但却一拖再拖，根本就没有这个时间。想到这里张劫忍不住叹了一口气，现在有条件了，他也好象做那一夫当关，万夫莫开的英雄。心中一动，张劫将月玲珑祭了出来，趴在剑齿虎身上，完全无视战斗。
　　弑虎也乐得张劫偶尔冒出来的依赖，仗着月玲珑的超级防护撒开爪子跑在了最前面，飞快地收割起生命起来。赤狼和蝠龙虽然也知道月玲珑的功能，但还是很默契地追了上去，一左一右地护在旁边。而在战斗中开小差的张劫则很惬意地趴在温暖的皮毛大床上，将心神沉淀入识海中孜孜有味地读起终于显出字迹的书来。
　　抢劫小队的人都是各部数一数二的人物，就算再怎么以勇气标榜也在各种战斗中积下了智慧，知道如何才能捕捉猎物。于是众人状似忙不过来地放走一小撮，半赶半追地便迎上了第二波神仆。如此接二三番地便来到了雪妖族的大本营――一个巨大的雪谷。
　　雪亦这次算是载了个彻底，回到蛮荒的他并没有将蛮荒的其他部落看在眼里，虽然刚开始的时候还会照例打探各部的消息，但是渐渐地他就不把这件事放在心上了。而且最近又是另一个的五百年一次，师门交代的任务就够他忙的了，如果不是张劫的法宝灵气太盛他也不会贸然下山了。所以他并不知道六部已经结盟，而且一夜之间还多出了十多个帝阶的高手。如果雪亦事先知道来找麻烦的是一群帝阶以上的人以他的性格肯定在第一时间溜了。而来者功到大本营的消息让雪亦猛然惊醒过来，还算聪明的他立刻意识到自己犯了一个什么样的错误！立即将死抵的命令吩咐了下去，找了个空挡，雪亦从大殿一旁溜了，以最快的速度往神坛跑去。熟门熟路地跑进一个复杂的石阵中间，雪亦飞快地点了一下其中一块石头的顶端，片刻之后便消失地无影无踪。
　　弑虎他们自然不知道雪亦的种种作为，前赴后继的透明人让他们也一时半会腾不出空来。而且已经打到大本营了，敌人的实力明显高了不少，甚至还有两个王阶的存在，抢劫小队也因此谨慎了起来，毕竟不急在一时。
　　弑虎等人没注意到，但是沉浸在修真知识中的张劫却因为石阵的启动而心中一突，不得不从浩瀚的‘修真世界‘退了出来。茫然地四顾了片刻，张劫才明白自己的处境。原来张劫将心神沉入识海之后立刻就看到了念所留给他的书。求知若渴的张劫二话不说就将书本打了开来，却没有想到神识直接被书本吸了进去。
　　“元始修神录之第一境――凡心境”
　　张劫知道这个声音，是那个无良的玉帝的。还没多做其他想法，张劫便来到了一个拥挤的车厢内，几个肥胖的中年人挤在周围，空气沉重地令人难受。
　　猛地抬起头，四周看了看，没有错，这场景，这感觉正是自己回家那会的情形。张劫疑惑了，自己不是在雪域吗？怎么一下子就跑到这里来了。已经历过生死的张劫很快冷静了下来，回想了一下自己来此之前的事情，心下有了底。看着周围嘈杂抱怨的人群，张劫低下了头。就算是幻景自己也要回家一趟。
　　还未下火车张劫便看到站在站台上等候的父母，飞奔了过去，张劫狠狠地和父母抱在了一起。
　　“哎呀，你这孩子。不就半个学期没见吗？”话虽这么说但杨淑云还是紧紧地回拥了张劫。
　　张家睿看了笑了笑，用力地摸了摸张劫的脑袋：“你个臭小子一回来就跟我争你妈？好了，好了。都傻站着干嘛？走爸爸带你去吃好吃的。”张劫狠狠地点了点头，嬉笑地坐上了张家睿开过来的小车。
　　各色灯光忽明忽暗地照在脸上，张劫有了一种不真实的感觉。不仅对眼前的一切有着不真实感觉，蛮荒的种种似乎也成了梦。张劫缓缓地闭上了眼睛狠狠地对着自己的舌尖咬了一口，再睁眼自己已经来到了一个空旷的空间，一位华服男子背对着张劫孤傲地站着，空旷的空间因为多了男子凭生一股贵气。张劫正犹疑着是否要上前同男子打个招呼。男子便已经嗖地一下来到了张劫的跟前。
　　“嘻嘻，不愧是经过本尊细心调教的。神识果然强大，如此轻易地就摆脱了凡心境的幻境！”
　　张劫忍不住竖下了几根黑线，忍了忍，没好气地说道：‘说吧？这是怎么回事？“
　　“如你所听到的，这是原始修神录所构筑的世界。而入门之境便是你方才经历的凡心境，经过此境将意味着拥有灵寂期的修为。常人来说这一境起码要耗上几十年才能出来，但是你只用了几个小时的时间就出来了。”念笑得一脸得意，仿佛张劫有如此成就都是他的功劳一般。
　　张劫闻言苦笑一声，神识或许起了很大的作用，但最主要的是自己从一开始就没有沉入幻境中。是的，自己确实会逃避现实，会得过且过，会迷茫，但正因为如此，张劫对现实有着深深的认识和觉悟，多少次梦中他回家了，醒来之后则是更深的思念。家，他是一定会回的，但必须在现实中，他不想被深沉的思念拖住自己回家的步伐。而且张劫无法接受回家的代价是蛮荒的种种成为梦境，蛮荒已经成为他人生无法割舍的一部分。
　　“既然如此，那么下一个境界呢？以我的修为应该可以进入下一境了吧！”
　　“自然如此，那么下一境原始修神录之第二境――功利境。”

　　第三十九章大战来临

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。张劫从来就不认为自己是那种两袖清风，超脱世外的人。对于喝山风唱高歌的名士他是敬重的，但是那不是他要的生活。在张劫的认知中人生是实在的，他并不求其深度有多广，他只希望能够将自己的小圈子好好的经营。但张劫又鄙视惟利是图的人，他讨厌事业为重的人，他并不向往人生伟业之类的，对于人生他诉诸于感觉。确切的说，对于人生张劫处于虚幻与现实之中，他看得清明，却喜欢白日做梦、异想天开。这样的张劫在功利境中受挫了――幻境中他已经轮回了几世，每世都徘徊在功利的边缘线上。
　　念看在眼里，暗暗叹了一口气。张劫的状况他事先猜到了一些，但是却没有想到张劫会在功利境上轮回几世。张劫的想法念最是明白，但是念却以为张劫的想法并没有错，错的在于张劫没有肯定自己。看来这一境张劫是过不去了，不过也不能太苛求了，毕竟过了功利境就相当于进入了出巧期，以张劫现在的阅历和功力确实有点勉强了。捏了法决正打算让张劫从幻境中醒过来，却没有想到一阵波动张劫在外界清醒了过来，细细探察了一番，念又叹了一口气，看来张劫再进一步的机缘实在未到。
　　这边张劫茫然了一阵才找回真实的感觉，也因此错过了阻拦雪亦的时间。待张劫回过神来的时候，雪亦已然消失在蛮荒中了，而波动也消失了。
　　“弑虎，我感觉到那边有一种奇怪的波动。”张劫指着石阵的方向说到。
　　敏锐地抓住手指挥动的轨迹，弑虎自然明白张劫所指的方位。虎身轻松地越过一众透明人，往石阵的方向掠去。弑虎的动作立刻引起了雪妖族的注意，很快就有不少雪妖族人以肉盾的方式堵去了弑虎的去路。张劫眼睛一亮，这不白明着有内幕吗？抢劫小队的其余人很有默契地往张劫与弑虎的方向移了过来，这一举动让雪妖族立即陷入了疯狂，完全不顾自己的生死，自杀性地拦住了众人的步伐。
　　看着堵在前面一个个视死如归的透明人，张劫很是有点犹疑。虽然他讨厌这些神仆，但张劫也明白不能一棍子打死的道理。还有一点，尽管这些透明人死后不留半点痕迹，但张劫知道杀孽就是杀孽，不管原因与过程如何。要生存必然会有杀孽但是得有个度，量、度、质的关系张劫是透彻的。况且修真最讲究的就是这些虚无缥缈的因果循环！
　　“以你们的实力是挡不住我们的，何苦再做无谓的牺牲。而且誓死保护的东西真的值得你们如此去做吗？”张劫虽然不清楚一干神仆要保护的东西，不过总与他们口中的神脱不了什么干系，对于这个高高在上的神张劫没有丝毫好感。让信奉自己的生灵狂热无知的神灵会是什么好东西！用生命去保护与这种神灵相关的东西自然是不值得的。
　　“哼！巨虎小儿值不值得我们心中自然清楚。不用多费口舌了，保护神迹是我雪妖一族世代相传的使命，那怕只剩下最后一人我们也不会让你们靠近神迹半步的！”一个明显辈分较高的雪妖族人喊到，他的话自然引起了雪妖族的一片共鸣，场上的气氛又紧绷了几分。
　　张劫自嘲地笑了笑，宗教狂热分子怎会了解自己的错误，看来自己是对牛谈琴了。虽然说造多了杀孽不好，但是留这么一群狂热的不分是非的人在出云的后方显然是不明智的事情。至于这雪妖族敬奉的神明以及这里所藏的秘密，如果有必要的话自然会有其他途径得知。错就错在他们不应该太贪心先惹上了自己！
　　“既然如此，为保护你们所说的神迹而死是你们的光荣喽！如此我成全你们。”张劫知道自己的话意味着一个种族的灭亡，但是为了六部他不得不如此。从念的经历可以知道神是不能直接干预蛮荒的，所以雪妖一族的灭亡并不会给六部带来什么负面的影响。此外从六部的传说中可以知道，六部每一代的强者只要活着的最终都会受到先辈的召唤离开蛮荒，如此可见只要超过帝阶的强者都将在潜规则中离开蛮荒，所以只要将这雪妖一族消灭六部将继续世代相承的步伐。再者张劫敢这么做是因为自己的做法并没有遭到念的反对，那么只有一个答案――雪妖一族的存在并不是那么重要的，或者应该说现在的雪妖一族相交于六部来说并没有存在的价值了。既然如此自己当然就顺着竿子往上爬了！
　　“本尊倒是没有想过你也会有心狠的时候，你就不怕错杀了这群人？”念绕有兴趣地问到。
　　张劫摇了摇头：“不，我并没有错杀，留着他们必然会成为六部的死敌。不管他们是被煽动或是被愚昧、被蒙骗的，但是他们既然是他们的选择，就必然承担自己所选择的代价。这个世界上从来就没有绝对的对、错，有的只是各人心中的评价而已。”
　　念听了神色复杂地看了一眼张劫：“看得太透又想得太多并不是好事。”
　　张劫笑了笑没有回答，将注意力重新投放到战场。战场的局势已经很明朗了，在众多帝阶面前人数不是很多的雪妖族根本没有翻身之地！如果他们一开始就隐藏起来在暗中刺杀的话，或许局面不会变成如此一面倒，这就是瞑瞑之中的注定吧！而张劫也再一次认识到自己的战斗技巧实在上不了台面，虽然也有杀敌，但是比起其他人的速度来说实在不值一提，而可以快速杀敌的招数，杀伤力又太大，在混战的场面中张劫也不想波及自己人。到了后面也就乐得轻松地趴在弑虎背上当米虫了。清闲下来的张劫开始寻找昨日逃走的那位神仆，只是整个战场都找不到那人的影子。猛地联想起之前奇异的波动 ，张劫腾地飞了起来往石阵的方向掠去。
　　雪妖族的众人虽然有心想将张劫烂住，但实在没有这个能力了。张劫也很自信弑虎等人的实力，没有半点顾及全力往波动方向飞去。很快一个巨大的石阵便出现在张劫面前，不过并没有发现预料中的那位神仆。
　　“念尊，这是什么东西？”张劫哈着一张脸问到。
　　“这就是传送阵了，至于你想抓的那个人恐怕已经从这里跑了。不用问蛮荒为什么会有传送阵，到了你该知道的时候你自然就会明白。还有，不用想了，你是进不去的，你现在还没到离开蛮荒的时候。你自己也想到了蛮荒自有一套潜规则，到了时机你自然可以离去。当然本尊还可以告诉你，你离开蛮荒的工具就是靠这个传送阵。阵迟早会为你和你家的小情人开放的。”念很痛快的说到。
　　张劫不得不将后续的问题吞回肚子里：“念尊我总觉得这里面有阴谋。”
　　“呵呵，反正不是你所想的那样就行了。神灵是不会为难万物众生的。还有，张劫你要记住，神虽然是可以无伤大雅地忤逆的，但是却有你所认知的度的，你要时刻提醒自己不要超出了这个度。”念突然严肃了表情说到。
　　张劫从念中的话中嗅到了危机，看来蛮荒秘密自己还没有资格知道，不，或许是自己还没有那个实力。
　　“我还以为能悄无声息地将采药小队捭倒的神仆有多厉害，原来不过尔尔。”话虽这么说但奔霄嗤牙咧嘴的表情已经说明他也好不那里去，实属于死撑面子死囔囔的那种。原来抢劫小队的其他人已经将残余的雪妖族扫清追了上来。
　　张劫很是无语地落在地上，治愈之光很均匀地落在众人头上。为此张劫心中抽了抽，为什么战斗的技巧自己没学会多少，反倒是这种牧师类技能自己是得心应手呢？
　　“赤狼还以为那雪妖一族拼死守护的是什么地方，不就是一块空旷的空地吗？”雪妖族的疯狂反扑也让赤狼吃了不少亏，因此也小小地感慨了一番。
　　张劫听了心中一惊，回头望了望巨大的石阵，再看了看对石阵视若无睹的众人。
　　“他们是看不到石阵的，就连守护这边的雪妖族也只是能感知它而已，至于为什么会出现一个异类，只能够说是天意。不要将石阵的事情告诉他们，这不是他们该知道的。”念及时阻止了张劫的疑问。
　　张劫楞了楞，没有问为什么。
　　“或许这里发生了什么对他们有纪念意义的事情也说不定。”张劫笑了笑说到，“话说回来，我们的目的是来抢劫的，现在把主人挑了是不是应该找我们的战利品去了。至于这雪域的秘密就让它同雪妖族一同泯灭吧，我们六部勇士只要有勇气在，何必惧怕它什么。”
　　张劫的话虽然有漏洞，但在场的诸位也是明白人而且还是蛮荒人也就没有追究多少。他们无条件的相信张劫，而战斗，更是他们所向往的。
　　对于众人的反应张劫心中一暖，自己再次轻易地被蛮荒所触动。看了看站在身边的众人，张劫找到了一种归属感，这是他在地球所没有感觉到的。爸爸妈妈，我已经认识到我的存在。
　　“虎后，那个雪莲还有没有啊？”撼山红着一张粗脸问到，边说着还咋吧了几下嘴巴。
　　张劫很干脆地将头别了过去：“没有了。”心中扯下了几条黑线，这猛象部落的人对吃还真是情有独钟。在雪妖族的驻地中众人并没有发现什么好东西，唯一入得上张劫法眼的就是那一堆一堆的雪莲了。可是就在他放松心情和奔霄斗嘴的时候，这个撼山一声不吭地就吃了他好几堆的雪莲，吓得张劫赶紧将雪莲装进黄金翅膀的次元空间中。开玩笑！这些可是炼丹的宝贝，怎么能够就这么给吃了！
　　撼山很是失望地点了点头，耷拉着脑袋有一步没一步地跟在众人后面。
　　“嘻嘻，象王！虎后他骗你的哦！我刚才可是看到虎后装了不下十堆的雪莲！”弓月在一旁笑得开怀。
　　张劫闻言瞪了一下弓月，转过头招手示意撼山上前：“象王，雪莲的价值在于炼丹。而你是尝到丹药的好处了的，但是六部还有不少族人并没有服过丹药的。”
　　撼山听了急了：“那，那，那我把之前吃的吐出来！”
　　一句话让众人开怀地笑了起来，张劫摸了摸眼角的泪水。这个世界哦，真是！
　　雪妖族的事情就此结束了，并没有给六部以及出云带来什么影响。但是却给张劫和弑虎带来了巨大的影响。从雪域回来之后张劫就开始让弑虎教导自己战斗的技巧，弑虎听了之后自然答应了下来，毕竟这也是他老早就想做的事情。只是他低估了张劫对学习了热情，整整两个月左右的时间，张劫上午跟他学习，下午自己练习，晚上则学习念所教的术法、灵决，同时还拉上了自己。虽然弑虎并不反对变强，但他好想抽出时间来跟小兽亲热啊！他想抱现在粉嫩粉嫩的小兽，想亲小兽越来越水嫩的嘴唇，想在月光草上享受最原始的乐趣。于是一代虎王整天沉浸在怨念之中，所造成的低气压恁是让众人加快了出云建设的步伐。
　　张劫其实知道弑虎想的什么，只是拉不下脸。而且想到第一次的痛，张劫偶尔的心软也就扑棱棱地飞了。不过如果弑虎很豪放地将自己抗起来直接扔到床上自己恐怕不会反对吧！啊！！！怎么就会有这种想法，张劫猛地加快了掐灵决的速度，都什么跟什么啊！张劫啊张劫，你要记住，虽然你现在是在蛮荒但也不能因此丢了羞耻之心啊！不能退化啊！而念则当场在张劫的识海深处笑抽了。
　　日子过得紧张而又序，每个人都在攒积着力量。而赤狼和蝠龙则各带了50个精英小队深入到蛮云山脉进行地狱式的训练。经过雪域一战之后，他们迫切地想追上张劫与弑虎的步伐，而氲灵丹只能三十年服一次，要追上他们只能靠自己的努力！但是不管如何，想要站在张劫身边的种子已经发芽了。
　　这天张劫照例与弑虎对战着，突然从远方飞速地飞来两个情报人员。
　　“报！人鱼对地面进行了集中的大规模自杀式冲击，最北边的暗河一夜之间全部露了出来！”
　　“报！北边已龙兽出没！”
　　张劫猛地停下了攻击，该来的还是来了！而且还来得这么巧！

　　第四十章 点将

　　出云的大厅中陷入了紧张的气氛，六部的执事者齐聚大厅，众人飞快地交换着自己的意见。经过张劫的推动，如今各部的人都非常踊跃地提出自己的想法，蛮荒如张劫所希望地注入了一些新的元素。事实上在后世张劫也因此在众多名号中多了一个圣人的称谓。
　　木灵一如既往地扎根在张劫肩上，对热火朝天的大厅翻了翻黑豆眼睛。现在的木灵其低气压与弑虎有的一拼――主人已经很久没有给自己讲故事了，也不陪自己玩了。而且最可恶的是水妖一族的水灵，其它河贝、河螺都很识相地另找地盘了，就只有这个水灵还厚脸皮地巴在主人身上！巴主人身上也算了，毕竟地盘还是有余的，可是为什么她偏偏要巴在自己旁边！哼！不理你！我堂堂图腾兽才不会喜欢你一个河贝啦！还靠过来～！死河贝！没看我正烦着吗？真是！木灵猛地收起根腾腾腾地就翻到张劫头上，对着在肩膀上望头兴叹的水灵做了一个鬼脸！死河贝！
　　“死木灵！你给我下来！”水灵尖细的声音在张劫耳边炸了开来，让张劫不得不从讨论中抽出时间来。
　　将河贝扣下，再将在头顶作威作福的竹笋拧了下来。张劫心中叹了口气，明明都是很可爱的生物，怎么凑到一起就变了味呢？自己是不是应该劝劝水灵这强扭的瓜不甜的，况且还隔着个种族差异！不过转念想到水灵的长舌，张劫递给了木灵一个保重的眼神，将木灵和水灵一起搁在了桌上。死是死道友的说，木灵你就担当着吧。不过竹笋和河贝，张劫忍不住打了个冷战。
　　众人见状会心地笑了笑，紧绷的气氛也因此松了不少。这时一个传令员跑了进来：“报！众部已经齐聚完毕！”
　　弑虎长身而起，示意众人安静下来。
　　“这些日子以来，我六部勇士流血、流汗，不分昼夜的为的就是接下来的战斗！现在的六部毫无畏惧！就算现在所有的敌人都站在我们对面，我们也有这个信心和实力一战！肯定的语气中是强者的恣意！
　　回答弑虎的是蛮荒式的大吼。斗志与战意让空气也为之禀然。木灵和水灵很默契地停下了吵闹，双双爬回张劫身上。
　　弑虎大步地往厅外走去，不需要在多说什么，六部的勇士正蓄势待发。厅外是一个巨大的广场，如今广场上站满了六部的勇士，排成了一个个方阵，没有声响却已气势逼人。
　　弑虎朝六部执事点了点头，纵身跃上了出云的召唤台。伸手撕裂自己的上衣，摆出了一个奇异的姿势，那是蛮荒战舞的前奏。摆臂、扭腰、劈腿、腾越……每一个动作都铿锵有力，每一寸肌肉都跳动着战意，每一个痕迹都闪烁着古铜的色泽。大张大合间汗水浑圆了轨迹，雄性的气息肆意，硬朗的面容此刻变得自然而张扬，魅力天成。张劫从来不知道向来威风禀禀、霸气十足的弑虎也会有‘媚惑’众生的时刻，直接震撼心的最深处。
　　“啧啧啧！没有想到你家小情人还有这么一面，张劫反攻吧。把这么一个男性魅力十足的人压在下面也别有消魂之处！”有风刮大浪无风也起浪的念在张劫脑中邪恶地煽动着。
　　张劫忍不住在脑中勾勒了一下，不过很快就摇头将自己的胡思乱想给摇去了。说笑吧，就是躺在那里都觉得难为情，让自己做主动的一方干脆柏拉图算了！
　　这边弑虎一个有力的回旋结束了战舞，抱起一坛酒撒向天地。狠狠地将酒坛砸向地面弑虎大吼一声说到：“众部听我点将！”
　　话音刚落，众人齐齐一肃。在同一时间用同一动作（拳头击胸）响应了弑虎。
　　“蹄王奔霄、鲛王弓月！”
　　两人双双抢了出来。
　　“你们带着红以方面军的一半兵力从西面绕过暗河前往极北之地。采取扰敌战术，无比将西面所有南犯的龙兽都引到第一条暗河附近！”说着弑虎挑起两坛酒平平送到两人身边。奔霄和弓月二话不说提起肉掌将坛口削去，一口气喝光，随即砸了酒坛，冲着如今的点将台弓了弓身。
　　“红一方面军第一纵队至第五纵队随出列、进发！”
　　如幽灵一般，五千多人以鬼魅的速度消失在众人的视线中，仿佛从来就没有存在过一般。这就是红一方面军训练的结果虽然还做不到像雪妖族那样毫无预兆，但是一般野兽的知觉是无法发现他们的踪迹了的。
　　“狼王赤狼，木王木！”
　　“在！”两声沉稳的声音同时应到。
　　“你们带着红一方面军的另一半战斗力从东边绕过暗河牵引所见的龙兽往第一条暗河靠拢！另外你们还得注意不要让龙兽往云山山脉进发！”说完弑虎同样挑起了两坛酒平送到两人面前。烈日下泼洒的是勇与志。
　　“定不辱命！”
　　五千多人的队伍在烈日下悄然隐没在东北方向，甚至没有惊起一只鸟雀。至此红一方面如两把利剑主动插进了龙兽南犯的第一区域。
　　“象王撼山！”
　　“在！“
　　“你带领红二方面军除斥候、空军之外的战力驻守在第一条暗河南面，务必阻止人鱼将暗河扩大。将他们的活动区域限制在暗河内，不给他们任何上岸的机会！要让他们知道六部不允许他们进犯南方！“
　　撼山痛快地饮下了弑虎送上的烈旧，带着红二方面军的一干人等气势浩荡地往第一条暗河奔去！
　　“巨虎蝠龙！“
　　“在！“
　　“你带着斥候、空军以及侦察小队负责各个队伍的消息传送，要将情报网罩住从极北到出云的所有区域！如果遇到龙兽的飞行部队不要硬拼，要采取游击战术，善用虎后交给你们的器具！”
　　蝠龙冷静地应了声是，喝下烈酒带着一干兵员离开了广场，远远地在天边拉出了一排长线。
　　目送着蝠龙等人离去，弑虎继续点将。
　　“幻木貘术、猛象地动！”
　　“在！”
　　“你们带领红四方面军三分之一兵员负责供给和传输！如果遇上敌人立刻绕道而走，你们唯一的任务就是保证其他队伍后顾无忧！”
　　……
　　“巨虎张劫！”
　　“在！”
　　“你将带领水妖一族潜进暗河！务必弄清暗河的现状，弄清人鱼现在的状况！此外联系暗河的无形族和刀族，将他们争取到我们这边，在危急时刻尽可能地将两族的人带离暗河！”弑虎定定地看着张劫，于情于理他都无法驳回张劫的这一提议！做为六部现在的首领他必须以六部为重，作为张劫的爱人他不能抹杀张劫的能力，不能一味地将已经成长起来的张劫放在自己身后。只是弑虎无力的是自己竟然无法给小兽多派一兵一卒，在小兽执行任务期间也无法取得任何消息！默默地递上酒，弑虎吞下了任何声音，只是用心地看着张劫。
　　张劫笑了笑接过酒喝下，腾空而起，对日祭出了月玲珑――日月齐空！天上地下！自然刚强的原始神祗与月牙上迎风而立的精灵遥遥相望！刚硬与阴柔交相编织，炽热与柔情相映相成，勇武与智慧的相辅，写下了蛮荒永恒的风景。弑虎痴了，因人而痴，蛮荒痴了，因意而痴。
　　千百年后有人记到：“蛮荒的第一次点将，虎王虎后的日月齐空成为了那场惊世大战的标志。”

　　第四十一章 局

　　有着黄金翅膀的张劫很快便来到了第一条暗河的上空，从高空往下看，密密麻麻的人鱼正在不停地扩张着暗河，虽然有着根茎坚硬的荆棘草，但是陆地还是一点一点地被蚕食着。张劫忍不住倒吸了一口冷气，因为他看见不少累倒的人鱼在下一瞬间被身边的同伴撕吞！一个疑问从张劫心地升起，为什么人鱼一族要在这种时候完全不顾低等人鱼地冲出地面？人鱼内乱是已经摆平还是另有隐情？虽然一直在暗河生活的人鱼肯定不知道龙兽将至，但如果自己是人鱼的执事者的话就算没有龙兽自己也不会让人鱼一族如此不顾代价地冲出地面。虽然暗河已经满足不了人鱼，但就如此冲动地冲出地面弊端实在太多，一、人鱼需要时间来适应地面的各种自然状况。二、地面有地面的霸主，必定会因此而冲突起来，而辅一冲出地面的人鱼相对来说处于被动的状态，完全属于看得到吃不着，处于被动的地位。三、人鱼一族的内部矛盾将随之加剧。就这三点，如果自己是人鱼执事者宁愿花上上百年的时间来慢慢过度，而不是在短短两个多月的时间内就全面冲出地面。想到这里张劫狠不得马上潜入暗河中看个究竟，不过现在跑河里面前简直就是自寻死路。悄悄地降落在一片茂密的荆棘草中，收敛了气息，张劫耐心地等待着黑夜的降临。
　　当最后一缕余辉消失在天边的时候，张劫将水灵等一干水妖族人从黄金翅膀的次元空间中倒了出来。敲了敲水灵还紧闭的壳：“起来了，有活干了。”
　　水灵老大不高兴地打开了一个小细缝，不满的声音闷闷地传了出来。
　　“日华还没完全削弱啦，现在出去很伤我们的身体的。像我们水妖族如此精致、柔美的种族是受不住的，可恶的日华会将我们水嫩的身体变得暗淡僵直，没有半点美感。等到月华浓厚的时候再叫我们啦。”说着把壳闭得紧紧的。
　　张劫很是有点无语了，为什么这个世界上有如此自恋爱美的种族。其实就自己的感觉来说水妖一族是卡通多于美型吧，优雅？精致？柔美？张劫可一点都没看出来。
　　好不容易月亮已经爬到半空了，这次不用张劫敲‘门’水妖就自各开始兴奋起来了。一个个从壳里探出脑袋来，眼睛闪闪地看着张劫。而水灵早已挪到木灵身边，完全无视木灵变黄了的笋皮。
　　“现在可以开工了吧～！”张劫有点无奈地说到，这群娇嫩的水妖还真不容易伺候。
　　水灵点了点头：“不过得靠近一点，离得这么远歌声的效果会打上一个折扣。”张劫点了点头，最开始遇上水妖族的时候他就知道水妖族的歌声是有有效距离。
　　特训两个月的结果立刻显现了出来，没有任何动作张劫便从一开始的地方跑到了离暗河只有一米远的地方，短距离的瞬间移动！没有任何可寻的踪迹，张劫顺利地潜伏在荆棘草丛中，升起的无形屏障挡住了人鱼扩张暗河的冰箭，并没有将冰箭反弹回去，所有打在屏障上的冰箭都在第一时间被汽化，而其中的能量则被屏障吸收进而传给张劫。
　　水灵很是有点诧异地看了看张劫，张劫的相处两个多月的时间下来，自己从来就没有弄清过张劫的本领以及实力。每每以为自己已经看得很清了，这个人又会冒出一种自己想都没想过的技能来！不过正因为如此，水灵知道自己没有跟错人。如果是他的话一定的！
　　“放心这个屏障不会吸收你们的歌声的。”张劫显然误解了水灵的目光。
　　水灵笑了笑也不多做解释，张口发出了一串奇异的音符。明明非常独特的音调却与周围的环境没有的任何的冲突，很自然地融进了暗河嘈杂的场面中。
　　渐渐地其余水妖族人慢慢地加了进去，而汇聚而成的曲调从一开始的融入很自然地变成了掌控，取代了周遭的嘈杂。音乐如同实质化一般一圈一圈地扩散了开去，而人鱼们也渐渐沉入了梦中。
　　张劫再一次赞叹水妖族这种奇特的能力，简直就是鸡鸣狗盗的最佳武器，当然张劫也只是心中想想罢了。看看差不多了张劫示意木灵从身上下来。
　　“木灵离天亮一个时辰左右的时候你就带着水妖族离开这里，往陆地进发三里左右，记得不论何时都要与暗河保持这个距离，千万不要下水。水妖一族没有什么攻击力，你要负责保护他们的安全，你擅长制造幻境，只要不要让敌人发现你们的踪迹你们就是安全的。水灵你和水妖族的几个长老随我入河！”
　　木灵点了点头，虽然他很想跟在张劫身边，只不过他见水就晕，跟去只是麻烦。
　　“那你什么时候上岸？到时候我们怎么接头？”
　　“这个要看情况了，但是有一点是肯定的。我绝对只会在夜里上岸，到时候我们用歌声接头。”摸了摸木灵的笋尖，张劫笑笑的说到，“放心，我一定会平平安安地回来的。”
　　深呼了一口气，张劫关闭了自己的肺呼吸系统转而用皮肤呼吸，这是念交给张劫的众多小技巧之一。这是张劫下河的后盾之一，而另外一个后盾则是念所交的三种法决――避水决、遁水决和隐身决。避水决可以将水分开，而遁水决则可以让人融入水中，隐身决如字面意思可以隐藏自己的身体乃至气息。
　　捏了一个遁水决张劫沉入了水中，活动了一下四肢没有任何阻碍。张劫知道那是遁水决的效用，轻轻地划动，张劫往暗河深处游去。
　　当张劫的身影消失在幽暗的深水处时一条身体漆黑的人鱼从暗处转了出来，相对于漂浮在水面的低等人鱼来说这条人鱼的五官更趋向于人类，或者应该说就算人类社会中其面容也属于上等的行列。在人鱼的头部有一个透明的能量罩，隔绝了外界的影响。人鱼四处探察了一翻并没有发现什么，微微皱起眉头，人鱼以飞快地速度消失在水中。
　　“皇！水妖族出现了，随同出现的是一个陆地人类。不过属下无能，将他给跟丢了。那个人类在入水之后完全消失了踪迹。无奈之下属下只好先回来复命。属下办事不利请皇责罚！”说话的人鱼正是之前那条漆黑的人鱼。
　　“十一，你已经做的很好了！本皇为什么要责罚你？不过既然你想要的话本皇就成全你，下去领罚吧，将尾菱上的鳞拔三片下来。”
　　十一顿时惨白了一张脸，默默地退了下去。
　　待十一离开之后一条人鱼凭空出现在十一之前待的地方。
　　“都听见了吧，看来我们的猎物比我们想象中的要麻烦许多，这可不是一件好事！暗，刀族不是有几个活泼的小孩溜出来了吗？去追杀他们，把他们活着赶到水妖族的领地附近。顺便让守在其他地方的暗卫回来，再派一些精卫到那个人类入水的区域去。”
　　默默地，暗如出现一样消失了，而从深水处走出了一个俊美的蓝衣男子。不用怀疑，男子确实是稳步走在水中的！男子轻声地笑了笑，赫然是之前下命令的声音。有谁会想到人鱼族的皇竟然有着同人类一样的外型！

　　第四十二章 穿越非独此一家

　　避过一群人鱼张劫拐进了一个支流。四周幽暗而阴深，所有光芒都收敛了起来。冰冷的水流缓缓地从身上滑过，带走身上的温度。微微打了个寒战，张劫顺着水灵所指的方向继续潜行着。
　　几圈波动的水激在身上，张劫以最快的速度转入一个凹入的石块中。须臾一群低等人鱼从下游方向充斥了本就有点窄小的支流，人鱼显然在寻找什么，一阵胡乱的攻击拍打之后接着往上游拥去。
　　人鱼群过去之后张劫并没有行动而是继续藏在石块中，从下水到现在，短短半个时辰间张劫碰到十几群这样的人鱼。
　　“水灵，人鱼一族一向都这样吗？”
　　“他们饿慌的时候会成群成群地进行扫荡，不过不同群体间会发生冲突就是。我们游的路程并不是很长，在这样一个不算大的水域中十几群人鱼竟然相安无事的我还是第一次看到。”水灵的口气中满是惊讶。
　　虽然接触的时间很短，但张劫非常清楚人鱼这种在战斗中都会吃掉同伴的嗜血生物不可能会突然变得睦邻友好起来。会发生这种情况只有一个――他们被下达了命令！想到这里张劫心中猛地一突，一种不详的感觉弥漫了整个心头。不过张劫还是没有行动，他需要情报来证实自己的推论。
　　张劫这一藏就藏了一个时辰，而得到的情报让他顿时丧失了这次水下之旅的信心。附近的水域中一共有6群人鱼进行交错巡逻，同一个地点每隔五分钟左右都有一群人鱼出现。可是究竟是什么原因让人鱼在自己的地盘上进行如此严密巡逻？难道是自己的行踪已经暴露了？不对，如果真的暴露的话这附近恐怕早已里三层外三层的人鱼了。但不排除人鱼已经知道自己下水的事情，只是找不到自己的确实方位。第二种解释就是人鱼内乱的失败方还在潜逃。而第三种解释就是出现了能够威胁人鱼根本的生物。
　　“水灵你们的歌声可以让所有人鱼都入睡吗？
　　“这个当然，你不是亲眼看见了吗？“
　　水灵的话虽然答得快，但张劫还是捕捉到水灵的会话中的闪躲。对于进入元婴期的张劫来说，可以感受到任何境界不如他的人是否在说谎。
　　“水灵，这个问题很重要。它不关乎水妖族的能力和面子，它只关乎我们的生死。“张劫的口气中是难得的严肃。
　　水灵顿了顿方才期期艾艾地说道：“有些上等人鱼可以制造出隔绝音波的能量罩。“
　　张劫一听如五雷轰顶！自以为神不知鬼不觉的行动恐怕早就被别人看穿了！那些人鱼怎会不明白水妖族的字恋以及死要面子，早早地就撒下了网！而这五分一班的巡逻队冲的就是自己！如果自己不是跟念学了遁水决……
　　水灵也意识到了自己的错误，眨巴着眼睛不声不响地巴在张劫的肩头。
　　努力地平复了自己的情绪，张劫知道现在不是发脾气以及责罚水灵等人的时候。张劫知道自己必须做出行动了！
　　“水灵打起精神来，给我指路。还有，巴紧了！“张劫冲身上的几位水妖族人叮嘱到，随即以最快的速度冲出了石块。这一次张劫没有做任何隐藏，大刺刺地往支流下游冲起，激起了极大的浪花。
　　“你在找死吗？“水灵尖声叫到。
　　“不，但我必须这么做！“因为岸边还有木灵他们！木灵的本命让张劫与小竹笋之间构起了一种独特的联系，虽然不能心电传信但张劫知道木灵现在是安全的。但这并不意味着木灵他们接下去是安全的！所以自己要做的是挑起最大的骚动，将人鱼的注意力都集中在自己身上，让他们无暇顾及木灵一方。张劫不知道自己的满是人鱼的暗河中可以撑上多久，但是最起码有撑到太阳升起的时刻。
　　如此大的响动很快就将最近的两群人鱼吸引了过来，张劫猛地打开了黄金翅膀，同时在自己周身凝起了一个锥型的气罩直直地冲进了迎面扑来的人鱼。辅一接触黄金翅膀的羽翎便齐齐向外翻开，三秒过后张劫冲过了人鱼群，身后人鱼群中炸翻出一条血路。与锥型气罩正面接触的人鱼直接被撞碎了身子，而两侧的人鱼则齐齐裂成了几截！但张劫丝毫没有关心自己的战果，一瞬不停地继续往下游冲去。
　　水灵毕竟也是一族之长，很快调整了过来，飞快地爬到张劫耳朵边巴紧。
　　“这条支流还有十里水路便会和另外一条支流会合，届时往左拐！“
　　张劫身后的人鱼经过短暂地混乱之后立即向张劫追去，而血腥渐渐在水域中荡开，特殊频率的音律在水中飞快地传送着。所有的一切让人鱼从四面八方赶来围堵张劫！
　　十里的水路张劫以飞快地速度接连破开了5群人鱼，全都是以简单的冲刺告终。在这种情况下复杂精致的技巧已经派不上用场了，只有结合速度与力量冲刺才是最好的选择！但是这个结果却让更多的人鱼兴奋了起来！眼前是密密麻麻翻腾着张着大口的人鱼，支流的交汇处已然被填！
　　“就是这里，左拐！“
　　张劫唆地折转了双翼，硬生生地腾出了水面紧贴着土层快速地掠过交汇处，随即再一次扎进了水中。后面两帮人鱼猛地撞在了一起，狠狠地来了一个亲密接触！激起的水花夹着浓郁的血腥味落在张劫身边。
　　不能停下来！就算再恶心也不能停下来！张劫狠狠地告诫自己！瞬间又冲破了从正面堵来的一群人鱼。张劫入一点寒芒，在复杂的水道中流星般地穿梭着。而水灵也显示了自己超强的能力，暗河的各个水路如同她自身的贝壳，不管如何复杂她都能在第一时间指出最容易逃生的路线！
　　整个暗河至此已然炸开，闻到血腥味的低等人鱼往张劫蜂拥而来，紧密的巡逻也随之瓦解。
　　“皇！那个人类突然出现，巡逻网被破！“暗简要地对人鱼皇说道。
　　“一群笨蛋！立刻调动将卫进入各个水路，将那些低等人鱼压制下来！把那几个刀族往骚动最大的地方赶去，注意保护他们的安全不要被那群只知道吃的肉奴给撕了！本皇将暗卫一队拨给你，务必将那个人类给我活着带回来！还有将精卫撤回来，这么久都没有消息，在那边耗着也没用了！“蓝衣的人鱼皇快速地吩咐到。张劫的行动将他的部署给整个打乱了！
　　暗飞快地领命而去，直到暗消失不见之后人鱼皇突然冷冷地开了口。
　　“哼！出来！“
　　“嘻嘻……果然不愧是亲，这么快就发现我了！“一个白衣男子悄然出现在人鱼皇面前。如果不是嬉皮笑脸的样子的话应该算得上一个优雅的贵公子。
　　人鱼皇微微皱起了眉头，按耐下心中的怒火。
　　“你怎么看！“
　　“放心，鲛人还没有这么快来，况且来了也不是什么大不了的事情！至于这个搅局的人，还真是那方交出来的。热血！冲动！无私！除去这些其实还满聪明的。看在可能是老乡的份上，不要太过为难他。“白衣男子笑笑地说道。
　　人鱼皇脸上顿时浮起一层怒色，狠狠地甩了下衣袖：“没这么简单！他伤了我这么多族人不能凭你几句话就算了！“
　　提议被拒绝的白衣男子并没有着恼，反而似笑非笑地看着人鱼皇，手更是不规矩地以极快的速度挑起了对方的下巴：“亲可是吃醋了？啊！亲可能不明白吃醋是什么意思！简单来说吃醋指的是爱人……“
　　男子还没说完就被人鱼皇狠狠地打落了手。
　　“本皇敬你是神使但并不是意味着你可以对本皇为所欲为！“
　　白衣男子猛地暗了暗瞳孔，下一瞬右手飘忽而诡异地扶在人鱼皇的丹田上，左手一圈顺势搂住了软倒的身子。
　　“亲，你怎么老是学不乖？你可是我一眼看中的玩具，我不找你玩找谁去？“

　　第四十三章 生与死

　　张劫的一个优点就是在自己无能为力的情况下他那点小聪明就会同小宇宙爆发一般越发不可收拾，当然在各种情况下这点聪明的方向也各有不同。譬如对待落榜他会很快地想出各种理由来安慰自己并将自己的父母忽悠地一楞一楞，此为认命的聪明。但是当弑虎陷入危险的时候他却可以很冷静地在巨痛中进行各种分析，此为小强般的聪明。但无论何种目的的聪明都让张劫得到了他想要的结果，不得不说其实这点小聪明就是大智慧。
　　尽管身处险地，但张劫的思维却越发清醒起来，很快他就注意到低等人鱼们不再像之前一样闻到点血腥味就扑上来，取而代之地是簇拥在水路的岔道口上，但是却又貌似松懈了其中几个岔道。张劫知道高等人鱼定然出现了，并针对自己的情况设下了这个自己不得不钻的陷阱。飞快地冲过几个状似松懈的水路，进入了一个水流较为平缓、面积较广的水域。张劫发现四周再没有低等人鱼的身影了，不过当自己冲到水域中间的时候，从暗处冒出了三十多条漆黑的人鱼。
　　危险的信号直直地传到大脑，张劫骤然停了下来。四周的人鱼见状飞快地穿插起来，在张劫周身结成了一个严密的网。张劫没有动，因为他无法动弹！带着恶意气机游离在身体周围，等待着自己的破绽。
　　暗微微皱了皱眉头，要活一个人比杀死一个人要麻烦得多了！更何况对方的实力在自己之上，之所以会形成现在的僵局只是因为自己一方占了数量的优势。不过，不管怎样一定要把这个外来者抓会去！
　　有了计较的暗在第一时间将增援的信息传了出去，而这细微的音波却被水灵在第一时间抓住。
　　“他们叫增援了！”
　　张劫心中一惊，显然对方想结束这场追逐游戏！必须速战速决！
　　张劫右手一翻，一根黄金羽毛悄然出现在手上。
　　暗双眼猛地一暗！同样一根类似的羽毛将皇击伤！无暇多想暗尖利地呼喝了出来，下达了进攻的命令！
　　黑暗中张劫手中的黄金羽毛异常地闪亮起来，一股凌厉地气势猛地羽毛上爆发出来。反观持着羽毛的张劫脸色却变得苍白起来。仿佛花费了很大力气一般张劫将手中的羽毛推了出去，本来张劫是想将羽毛投掷出去的，只是他没有想到羽殇要耗费如此大的灵力，比起之前的羽掷，仅仅凝功一项就已经将他的力气抽干了，无奈之下只能费力地将这根羽毛推了出去。这种场面看起来有点滑稽，毕竟一个成年男子花费全身力气去推动一根羽毛怎么看怎么都是别扭的事情。
　　然而没有一条人鱼发笑，这根慢悠悠的羽毛让他们感受到了死亡的气息！
　　在水的远处，白衣男子和人鱼皇齐齐一惊！双双抢了出去。
　　一朵绝美的绚烂之花！
　　黄金羽毛猛地爆了开来，凝实的金光准确地找上已然遁开的人鱼们！巨大的波动让整片水域猛地改变了自然的流动方向，齐齐向土壁岩层冲了开去。漆黑的人鱼们此时变得苍白而无力，那点点金光如跗骨之蚁，沾上之后便没入身体深处，大肆地破坏着体内的脉络。
　　而张劫也好不到那里去，虽然金光并没有对他造成伤害，但是剧烈的波动却将已然无力的张劫狠狠地掼在岩壁上，一股巨痛从骨髓深处冒出，再也忍不住，张劫哇地一声吐出了一口鲜血，意识变得昏沉起来。
　　但是更糟糕的是黄金翅膀在自己发动羽殇之后自动消失了，没有得到及时治疗的张劫被暴烈地水流冲进了一个窄小的岔道中。
　　水灵已然哭了出来，虽然她是一族之长，还生活在暗河中。但是水妖一族的生活方式注定了她实战经历的贫乏，如此激烈的生死之战她是第一次看到！
　　水灵的哭声让混乱中的张劫稍稍恢复了神智，知道自己再不振作起来有所行动的话，十有八九自己就得交代在这里了。拼着剧烈的头痛，张劫凝起了一丝意念，拿出了一颗氲灵丹。想也不想地吞了下去。干枯的灵脉立刻出现了丝丝灵力，无暇顾及身上的伤势，张劫凭着氲灵丹激起的一股力气飞快地游了开去。
　　在张劫离开不久之后，人鱼皇和白衣男子双双出现在爆炸的水域中，只是白衣男子的速度明显快了一筹。见到四周痛苦翻腾地人鱼们，白衣男子双手猛地动了起来，一道道灵力助燃并入人鱼体内。
　　“已经跑了。没有想到那方还真舍得，而我那老乡也够狠，似乎并不是那种良善的白痴！亲，这些人鱼你是想活的还是死的。”
　　水中传来的各种频率告诉人鱼皇，外来者已然远去，听到白衣男子的问话，人鱼皇皱起眉头冷哼一声：“虽然是群废物，但是还是派得上用场的。”
　　“那亲是要活的喽！不过亲这种拐弯抹角的毛病还是早点改得妙，不就是要我治好他们吗？直说就是！你看，像我想要你做我的玩具，第一次见面第一句话我就跟你说‘你是我的玩具’了……””
　　到底谁喜欢拐弯抹角！人鱼皇狠狠地握紧了拳头，最后还是忍了下来。
　　张劫还算是有运气，一路上并没有遇上成群的低等人鱼，可以说是对方的战略安排给了他一个逃生的机会。当然人鱼皇和白衣男子并没有料到张劫会用上两败俱伤的招数，而且白衣男子也无法知道念的存在，更不会知道念会冒着被抹杀的危险将不传密法教给张劫，最后他还忽视了张劫是他的老乡这一事实！是的，往往最明显的却是最容易的被忽视的。
　　“这里往下游去？”
　　张劫将疑问的眼神递给了水灵，此时他们正在一个深潭中，四周的水平静的没有一丝波动。之所以会疑问也是因为此，经过了这么多水路张劫知道只有有波动的地方才有出路，而此处往下怕是厚厚的土层吧！
　　“不用怀疑就是这里！赶紧游下去！你撑不了多久了！”水灵有点焦急地说道。那里是她唯一想到的安全的地方，水灵此时已经很清楚张劫对三族意义，冒着那里被发现的危险自己也要让张劫活下去。
　　张劫苦笑一声，确实，水灵的话说出了他的现状。如此短的时间内他服用了两刻氲灵丹实属大忌，表面看来自己因为氲灵丹而恢复了不少灵力，但是却因此埋下了危机，如果不即使调整的话必然会影响之后的修行！
　　“张劫，确实如此！不用被表象迷惑了，没有路这个水妖族会让你下去吗？”念的声音是难得的平稳。张劫的情况他知道但是他却无能为力，不是他不帮张劫而是他无能为力。自己只是一抹神念而已，就算再怎么自称本尊还是一抹神念罢了！

　　第四十四章 无法避免的战斗

　　张劫点了点头，腰部一个用力如箭一般地向水底射去！而水灵也随之发出了一声奇怪的音响。阴暗的水底突然间闪出一朵绚丽的光芒，七彩的颜色不停变换着，从七彩的光芒突然涌出一股激流，一个深井入口蓦地出现。张劫猛然想起水灵提到过的无形族！
　　没有多想，张劫冲进了突然出现的入口，直直地穿过一个狭长的井道。而身后的光芒也随之消失了，并没有引起深潭的多少波动。折转过身子：“是无形族的朋友吗？”
　　黑暗中点点幽光闪现了出来，管状的，月牙型的，半球型的，伞状的，飘渺的色彩、优美的长须，翩翩的缦舞，点缀在漆黑的深水处，让张劫突然有了一种梦幻的感觉。
　　“水妖一族的族长为何带着外人进入我无形族的圣地？”一个半球型的无形族飘到了张劫面前，其中一个水蓝色的小人正以严肃的口吻质问着。张劫的好奇心偷偷被激了起来，拿起食指戳了戳面前的类水母。
　　“你们长得好奇怪！我还以为只是水母呢！原来你们和水妖族都有个‘壳’！”
　　被戳的无形族猛地从圆盘底下伸出一个细小的触角狠狠地‘吻’上了张劫的毛手。针刺的巨痛，抬起手才发现整只手已经一片漆黑！张劫倒吸了一口冷气！果然，美丽的生物都是巨毒的！
　　“哎呀！破水母！赶紧把他的毒给解了！怎么还是一幅谁不相信的臭脾气！上次我不是跟你说要离开暗河找新的驻地吗？这位就是我们以后的靠山了！他叫张劫是陆地原著居民，张劫这个疑心颇重的家伙叫蓝卷，是无形族的族长！”
　　蓝卷用疑惑的眼神看了看张劫，权衡了片刻之后凑到张劫被咬的地方吸了一口。
　　张劫舒了一口气，这无形族的毒也真够狠，这一会功夫他的身体已经完全麻木了，就算现在毒被解了，身体还是有点不受自己的控制。
　　“你很强！受了我的毒之后竟然没有倒下！”蓝卷看着正在活动四肢的张劫由衷的说到。
　　张劫笑了笑：“是我唐突了。我还要多谢无形族的救命之恩呢！”
　　“张劫不要死撑了，立即运功调整！这里就交给水灵先！”念在张劫脑中插口道。
　　张劫点了点头，“水灵你把情况说一下，我必须先疗伤先！”说着盘膝打了个遁水决漂浮在水中。
　　水灵简单地将事情的经过说了一遍，惹得无形族众人此起彼伏的尖叫。当听到张劫对阵三十多条漆黑的人鱼时，所有无形族人看向张劫的目光都变得狂热而崇拜！生活在暗河中的他们自然对人鱼十分了解！那可是三十多位王劫的强者！足以将整个无形族消灭的力量！蓝卷目瞪口呆地看着张劫，这才发现自己对张劫的评价简直错的离谱，什么是很强！人家是非生物的强大！这个时期的暗河是需要英雄的时期，张劫以独闯暗河的危及立刻成为了无形族们心中的英雄，在加上张劫清丽的面容，众类水母很快就在脑中勾画出一个场面――清丽的少年（进入元婴期的张劫变得年轻了不少）孤身一人，手中捻着一根金色的羽毛毫无畏惧地面对一群邪恶而强大的人鱼！不少类水母已经发出了花痴般的尖叫，狠不得自己能够亲临现场一睹风采！
　　这边张劫自然不知道自己已经成为无形一族的偶像和英雄，正一心一意地运功疗伤着。虽然说短时间内服下氲灵丹弊大于利，但是张劫却有点特殊。首先，服用氲灵丹时机都是在灵力枯竭的状态下；其次，张劫脑中还有一丝神的神念；最后张劫服用第一颗氲灵丹的时候因为木灵的关系并没有就此进入出窍期，种种因缘聚会让张劫反而应了破而后立的境遇。这也是念强烈要求张劫立刻运功疗伤的原因，可遇而不可求的境遇正是张劫再进一步的时机！念可谓是用心良苦！
　　经脉被修复了，丹田也渐渐平复下来，氲灵丹的能量并没有就此消耗，多余的灵力凝成了一束直直地冲入丹田元婴的脑门！百会穴猛地一凉，张劫有了一种奇怪的感觉。他在观察着自己，站在高处！不仅在观察自己同时他还看到了很多景象，碧的蓝天，黝黑的地下，微风抚过的荆棘草，人鱼卷起的浪花，如此的细微真实！
　　“还不归位？你想让别人发现吗？”一个带着笑意的声音在脑海深处响起，奇妙的感觉也如惊醒破碎般地消失了。
　　‘刚才是怎么回事？“张劫急切的问道。
　　“呵呵，你只是进入了出窍期而已！好了，不要让他们等太久，是该醒的时候了！注意，以后千万不要乱服丹药，不是每一次的运气都有这么好的。“念笑到。虽然过程有点惊险，但张劫顺利地在极短的时间内连跨两级，这并不意味着张劫的根基会不稳，恰恰相反，只有在自然成长期还没有结束之前进入出窍期的人才是”元始修神录“的最佳人选，张劫还没有23岁，正是时候。如今的念十分期待未来的发展！
　　张劫辅一睁开眼睛就被围在四周闪闪发亮的类水母吓了一跳，各种赞美层出不穷。很是有点疑惑的望了望在一旁贼笑的水灵――这个小妮子不会乱说了什么吧！
　　“英雄！请你一定要将无形一族救出暗河！“蓝卷从水母体中脱了出来，抱住张劫的一根手指很是有点你不答应也得答应，答应了自是再好不过的气势！
　　“我这次来本就是带着这样的目的的，问题是现在的情况不是我能够左右的了。人鱼已经知道我的存在了，再想将你们不动声色的救出去是不可能的。“张劫立刻接道。虽然不知道无形一族为什么这么快就相信了自己，但是能成为盟友是最好不过的事情。不过，这世上没有白吃的午餐，张劫心中习惯性地打起了小算盘。
　　“这个我们也考虑到了，但是我这里有一个消息。人鱼一族接下去恐怕不会分出太多的精力来对付我们了。特有的技能让我们无意中得到一个消息，人鱼族得罪了水之彼端的一个种族，这严密的巡逻是为那个种族准备的。“
　　张劫眼睛一亮，随即又暗了下来。虽然敌人的敌人就是自己朋友，但是陆地和水域的冲突是必然的。这个不知名的种族既然能让人鱼一族如临大敌，必然实力深厚，那么它是如何对待陆的，有没有进军陆地的野心。这些都是个未知数，张劫不想赶了狼招来虎。现在只能先走一步算一步了。
　　“真有此事？那个种族你们有接触过吗？对它了解了多少。“
　　“这个，我们只知道那个种族是鲛人族，其余的我们并不是很清楚。不过绝对有和人鱼一族相抗衡的实力！“蓝卷溜回水母体说道。
　　果然！张劫心中暗道，这么一个种族的出现很有可能成为自己计划的阻碍！计划总是赶不上变化，自己这点聪明还是无法参透各种玄机，看来自己要走的路还长得很。现在要做的是先和那个鲛人族人会上一面，弄清对方的意图先！
　　“你们有什么途径可以找到鲛人族的人吗？他们很有可能会成为我们的盟友，能够和他们会上一面是再好不过的事情。“
　　无形一族的众人互相看了看，最后给了张劫无奈的笑容。
　　“没有！不过他们肯定会从暗湖那边进入的！因为水之彼端正是暗河的尽头！“蓝卷接着说到。
　　莫非是大海！张劫猛然跳出一个想法！没有错！一定是大海中的生灵，既然有陆地怎么可能没有大海呢！一切都说得通了，人鱼一族为何会如此匆忙地向陆地扩张！
　　“从这边到暗湖还有多少水路？“
　　“抄近路的话是万里左右，但是这一路上人鱼密布，根本无法通过的！而且暗湖那边已经聚集了不少人鱼。现在跑暗湖那边去，简直就是自寻死路！“蓝卷无奈地说到。无形一族也想过和鲛人族接头，只是实在突破不到那里。
　　张劫皱起了眉头，真是处处受限！这种被动的局面！
　　“如果集合我们三族的力量护航的话，或许我们有这个能力一试！”水灵有点犹豫地说到。
　　“怎么说？”张劫立刻接到，只要有一线希望他都愿意一试，情势留给他的选择少的可怜。
　　“你看，我水妖一族的音律能够让人陷入沉睡，体形又小可以神不知鬼不觉地潜入人鱼的阵营。到时候低等人鱼就不会成为我们的阻力了。而无形族是可以利用自己的特殊技能将张劫和刀族很好地藏起来，就算被发现，还可以利用两阶内的绝对防守争取时间，而这时刀族就可以利用两阶内的绝对破坏进攻。我们又不是要和人鱼族开战，一战即走，就像之前张劫摆脱围堵一样！”水灵越说越觉得这个计划可行。
　　张劫想了想问道：“绝对防守和绝对破坏是什么？“水灵说的他并不是很明白，因此也没有立即发表意见。
　　“啊，是我疏忽了。绝对防守是无形族与生俱来的能力，即使面对高出自己两阶的攻击也可以存活下来，不过受伤是肯定的。而绝对破坏则是刀族的天然能力，可以破除高出己方两阶的防守，如果正中对方要害的话则有八成的几率让对方死亡。都是很使用的天生技能。“水灵解释道。
　　张劫心中暗叹这世间的生灵果然千奇百怪，特别是这种另类的智慧生物。随即张劫想到了一个问题。
　　“你们三族都有自己的天生技能，那么人鱼族的天生技能呢？“
　　“他们拥有控制冰的能力！也正是因为那种能力我三族才会没落下来。“蓝卷咬牙切齿的说到。
　　“不错，当初正是因为人鱼一族集合了万千人鱼将我们所处水域凝住，让我们的天生技能无法发挥。我们三族才会落到这般田地的，连最基本的繁衍都无法维持下去！“水灵流着眼泪说到。
　　张劫一阵默然，半响才说道：“那么我否决水灵你刚才的提议！确实，集合三族的能力是有可能突破人鱼的封锁，但是一个失败的话三族可能就会走上灭绝的道路。而且三族的能力并不是如你所想的那样可以相辅相成的，首先水妖族的歌声不分敌我，其次各族的天生能力也是有限度的，我们要对付的不是一群两群人鱼。我们会想到与鲛人族会面，难道人鱼就不会想到吗？到时候只要我们的踪迹一暴露，迎接我们的将会是无休止境的人鱼！就我们现在的能力根本无法与之抗衡！“
　　水灵无力地垂下了眼目，希望似乎总是离三族很遥远！无形族的光彩也似乎暗淡了许多。
　　心中一突，张劫知道自己心软了。虽然会考虑到利益，但张劫毕竟是一个斥诸于感情的人，会被感动，会被激励，会因外部而改变自己。是的三族或许无法实现穿越大半地下水域，但是自己可以，之前为了牵制人鱼因此没有将月玲珑的力量展现出来。但是现在不同了，如果自己的目标是与鲛人接头，那么只需要将意图稍稍透露出去就足够牵制整个人鱼一族了！而且现在自己已经突破了元婴期，虽然无法正面抗衡人鱼一族但逃跑是没问题的了。
　　“不用沮丧，虽然你的计划不可行，但是我可以前往暗湖那里。虽然我没有三族的天生能力但是我有月玲珑和黄金翅膀，只是跑路的话自然能够安全地到达暗湖。不过能不能和鲛人族接上头那就得看天意了。”张劫笑着说道，他不喜欢沉重的场面。
　　水灵眼睛一亮，“那么将我带上吧！我水妖一族可不止唱歌这一项本领，稍稍改变音律和音域的话可以很好地侦察！”
　　水中的蝙蝠！张劫第一个想到的是这个。在这种情况下还有心情想这些，胡思乱想恐怕是他永远也改变不了的习惯！
　　“很好，那么就算上你一个。“张劫忍着笑说到。
　　情况不允许众人多话家常，张劫很快就带着水灵悄悄地出了无形族的圣地。临走的时候张劫恁是被无形族一众的眼神狠狠地冻了一下，真是！搞得自己跟黄继光似的。
　　出来的地方并不是张劫进入的深潭而是一个水流有点急的小支流。
　　“这条支流是注入第一条暗河的，顺着往下游就可以到达它的主干了。“水灵说到。
　　张劫点了点头，施了一个遁水决在身上，身形悄然地隐入在水中。偶尔有几条人鱼经过，但张劫都很巧妙地避开了，一路顺水来到了主干处。辅一入主干张劫便感受到了一股血腥味。忍不住皱起了眉头，张劫没有想到自己造成的杀戮可以让整条暗河都弥漫了血的味道。虽然标榜人权，但自己还是无情地收割了生命。
　　“张劫！这个味道！这个味道是刀族的味道！“水灵颤抖着说到。
　　“水灵，冷静下来，到底是怎么会事？“
　　“水里有刀族的血！或许你感受不到，但是水中混有不少刀族的血！肯定有刀族遇上人鱼了！”水灵紧紧地巴住张劫的耳朵说到。
　　感受到耳朵传来的力道，张劫沉默了片刻说到：“指路！去救他们！”虽然不想节外生枝，但是反正都要让人鱼知道自己的意图，何不顺便将刀族先救下来。
　　水灵狠狠地点了一下头：“这里往上五里左右，那里有一片较广的水域。刀族一定是在那里！”
　　月玲珑瞬间祭出，下一刻张劫已经来到了水灵所说的水域。
　　如果说无形族让张劫联想到水母的话，那么刀族则让张劫联想到了在北极深处生活的独角鲸！点花的皮肤，螺纹状的长角，矫健而灵活地跳跃在众人鱼中，尽管大多已经伤痕累累，但是每一次的下落独角都精确地刺中人鱼！
　　没有立即加入战场，因为张劫看到了两个人！两个有着人类外表的人静静地站在一旁，冷眼看在场中的战斗！
　　“人鱼皇！”水灵失声叫到。
　　张劫猛地往后退了几米，一根金黄的羽毛悄然出现在手上。显然这是一个陷阱！而自己一头冲了进来。果然这个世界上没有满打满算的事情！而且人鱼皇竟然拥有人身，是修炼成人吗？
　　“啧啧，不用一见面就摆出拼命的样子！”其中的白衣男子笑到。
　　“人鱼皇？！”
　　“错了，我旁边的这位才是！而我只是李戚。”
　　“你们想怎样？”张劫冷静地问到。心下飞速地运转起来，是自己大意了！对方显然已经志在必得，连人鱼皇都亲自出动了！稍稍用神念探察了一番，果然一会工夫四周的水路已经集满了高等人鱼！不过最让张劫在意的是两个拥有人型的人鱼，强大！张劫只能用这个词来形容，一对一自己或许有获胜的可能，但是，很明显对方不可能给自己这个机会的！微微苦笑一声，来到蛮荒之后自己就没几天安稳过，各种危机总是想苍蝇一样地围着自己！
　　“当然是把你抓回去，必要的时候将你杀了！至于那些诱饵，既然没有利用价值了自然只有死路一条了。“李戚笑笑地说到。
　　张劫紧了紧拳头，他讨厌李戚视生命为玩笑的态度！
　　“哼！那也得问过我再说！“是的，陷入重围的自己并不想就此放弃，生命的意义自己才感受到不久，新的生活才刚起步，愿望还等着自己去实现！岂能如此简单地就交代在这里！你有千军万马又如何？你有强者如林又怎样？自己的生命只能由我自己做主！一股强大的战意猛然爆发出来！战！！！！

　　第四十五章 第三件仙器以及魂刀

　　滔天的战意让冰冷的地下水染上看来热情的元素，狂乱地舞动起来。
　　李戚眼睛猛地亮了起来，他感受到了危险，正是因为如此他变得兴奋了起来。轻笑一声李戚消失在原地，下一刻右手如推动的波浪一般连绵地击向张劫的丹田处。张劫没有想到李戚说战就战，好在张劫自己也有所准备一个弧形滑步巧妙地转过来连续的暴击。
　　李戚挑了挑眉，他以为那方交出来的人应该擅长阵法、灵决以及术法之类的。没有想到张劫的近战竟然也有一套。他自然不清楚张劫早就认识到自己的近战不足，特地让弑虎对自己进行了特训！
　　没有等李戚再占先风，张劫猛地回旋了过来，手中的一缕金光爆出，以刁钻的角度吻上了李戚的膝盖。
　　一个照面下来两人互换了两次位置，最后形成了一开始的局面。张劫还是拈着那根金色的羽毛，只不过羽毛的顶端多了一丝血迹。
　　李戚不得不重新估量张劫的实力，很快他得出了一个事实――那就是以自己现在的实力根本无法在对战中取胜！李戚果断地放弃了单打独斗的想法，他是魔道中人向来不在乎什么面子问题。只要结果是自己想要的那就足够了。
　　飞快地冲人鱼皇点了点头，李戚大声下令道：“一、二、三小队齐射，其余小队发动零点冻结！”说着与人鱼皇同时向张劫攻去。
　　水灵惨白了脸色，零点冻结！！！正是让三族败落的噩梦！
　　佐在带着自己的亲卫偷溜出来的时候就已经有了觉悟，因为有必须完成的愿望所以对死无所畏惧！身为刀族下一代的首领，佐是热血而冲动的。他想凭借自己的力量为刀族找到新的驻地，却没有想到一出来就被人鱼族个一盯上了。但是佐并不认为自己做错了什么，刀族已经受够了等待！！既然要付出生命那么让我带走一些罪恶的生灵吧！左猛然爆发强烈的光泽，在光泽中化身成利刃！几位与他心心相通亲卫也纷纷爆发出强烈的光泽，在危机关头，几位年轻的刀族强行发动了成年体的技能。并以佐为本体融成了一把无坚不破的利刃。
　　念强大的神识在第一时间将各个情况反应给了张劫，对于刀族一众的行动张劫忍不住咒骂了一声！但是张劫却无法抽出时间来阻止他们，人鱼皇和李戚的术法近在眼前。
　　一朵朵黑莲悄然出现在张劫周围，明明是浓墨的黑却在阴暗的水底发出冷焰的寒光，封住了张劫的去路。华丽而致命！没有丝毫犹疑张劫猛地收缩了月玲珑的范围紧紧护住周身，同时黄金翅膀以最快的频率扇动着，短距离瞬移也瞬间使出。生生地穿过可以燃烧一切的地狱之火，左手坚决地握住刀族所化的那无坚不摧的利刃！华丽的变位以及精确的配合让张劫在1秒的时间完成了所有的动作。
　　“哼！仙器吗？不过到此为止了！”李戚和人鱼皇很有默契地往后退开，齐射与零点冰冻已然完成！
　　再见了！本来想看在老乡的份上不怎么为难你的，只不过我不喜欢没有胜算的争斗。虽然会因为你的死而少了很多乐趣！怪只怪你我为何要生活在同一时代，我们注定只能成为敌人！
　　“蔼罗袂！”
　　在剧烈的能量波动中一个清冷声音响起！
　　李戚暗叫一声不好，只是上百位王阶人鱼爆发的能量并不是他现在能够承受的！当一切过去的时候，李戚急急往冰冻中心看去，没有！什么也没有！原来是自己棋差了一着，自己这位老乡比自己想象中的要难对付多了！
　　“还楞着干嘛？立刻封锁前往暗湖的所有路线！“李戚冷声说道。
　　人鱼皇点了点头，四周的人鱼立刻绕开了冰冻的水域行动了起来。
　　“哼！看来你的计划也不是完美的！“人鱼皇不无讽刺地说到。虽然张劫的逃离并不是他想看到的，但是如果能让这个真正的恶魔吃瘪的话他还是有点高兴的。
　　“亲是怀疑我的能力吗？“李戚一语双关的问到。
　　人鱼皇瞬间冷了颜面，冷冷地回过身率先离去。
　　李戚却笑了开来，有脾气的玩具才不会这么容易就厌倦了。还有，来者地球的‘同伴’，期待下一次的碰面！下一次的碰面我不会再留给你任何逃脱的机会！
　　这一次张劫并没有受到太大的伤害，虽然他已经有再一次重伤的准备，但是齐聚的三件仙器给了他一个惊喜！三件仙器显然是一个套装，组在一起发挥了巨大的威力，让他安然地存活了下来，在最后一秒既然实现了分神后期才能发动的长距离的瞬移，离开了现场，唯一受伤的地方却是抓住刀族左手！本来还打算大干一场的张劫在惊喜之余多了点郁闷！一是因为自己全力爆发的拳头击在了棉花上，二就是自己身上穿了名为“蔼罗袂“的仙衣！张劫很确信自己是个男人，虽然已经走上了‘不归路’，但男性这个事实是不会改变的。可是这件”蔼罗袂“怎么看怎么也是女孩子穿的衣服，张劫忍不住皱起了眉头。然而在别人眼中却成了倾国的画卷！瑰红的主色调让微皱眉头的清丽面容染上了一丝妩媚，大朵大朵绚丽的白莲缀在腰间更显得盈盈可握，削肩的衣领、浮动的云卷让□出来的双肩显得圣洁而又诱惑，纤妙回绕的云纱褶皱裹着修长的双腿让人有一种一探究竟的冲动，宽大飘渺的水袖让主人多了一份出尘的气质，几根色泽悦目的丝带巧妙地点缀在周身牵动所有人的心绪，再加上黄金翅膀和月玲珑的衬托，这一刻的张劫是上古的仙子！
　　水灵狠狠地吞了口口水，一直都知道张劫是漂亮的生灵，只是她从来不知道换了一件衣服的张劫可以美得如此的惊心动魄！
　　一个轻微的刺痛从左手传来，张劫低头一看却是刀族的化成的利刃正在轻轻地颤抖，一丝丝鲜血正被刀身慢慢地吸了进去。
　　看着张劫低头，飘在一旁的水灵这才想起刀族的几个小孩。顺着张劫的视线一看，水灵忍不住惊呼出声。
　　张劫试图将利刃拿开却发现自己无法办到，而这时刀身似乎好象吸够了鲜血，竟然融进了自己的左手！
　　“这是怎么回事？”张劫惊讶地问到。
　　水灵神色复杂地看着张劫最后轻声说道：“在未成年就发动刀族的终极变身的时候，这几个小家伙就有了死的觉悟了，或许在他们决定出来的时候就已经有了觉悟。而在变身后又融合在一起，他们已经放弃了恢复的机会。确实，在当时的情况下他们已经决定玉石俱焚了！如果没有你，或许他们连以刀身姿态存活下去的机会也没有了！所以他们认你为主了，今后他们将成为你手中的利刃！为你劈荆斩刺！”说着水灵垂下了眼目，是的！刀族的这个天生技能的确很强大，当时这么做却是放弃了自己的灵魂，永远禁锢在刀身中，让灵魂深处也染上鲜血！要知道刀族其实是一种热爱生活的生灵啊！
　　“张劫，你要好好对待刀族所化的刀。虽然现在它的能量还小，但是拥有灵魂的器具岂会普通，终有一日这把刀会让所有人记住它的存在的！你也不必伤怀，这是他们的选择，你要做的就是要对得起他们的选择。而且因为有了他们的灵魂这把刀将是所有邪恶的克星！如果你想用它来收割无辜的生命的话，那么被收割的可能是你自己。当然，我知道你的心性，自是不可能那样做！”念平稳的声音在张劫脑海中响起。心下也不得不为张劫的运气赞叹，由灵魂铸就的利刃即使对仙来说也是可遇而不可求的事情！不过这样一来，张劫似乎忘了衣服的事情，呵呵……

　　第四十六章　华丽的前奏

　　摩挲着左手，张劫心中一阵黯然，他从来就不觉得自己四可以让他人托付灵魂的对象。他并不是真正的英雄，在底线内他会向现实低头。他也不是那种可以从始至终坚定一个目标的人，只要不是太为难自己他会屈服于现实。而现在这么几个鲜活的刀族毫无顾忌地将灵魂交给了自己，赋给自己的力量是指向黑暗的！是将自己当作英雄了吗？
　　苦笑了一声，自己似乎又被命运摆了一道！不过很快张劫就不再为这个命运的话题纠结了！因为疏忽导致了一个张劫非常苦恼的事情，他发现自己竟然不能将“蔼罗袂”脱下了，试了好几次，张劫就算再迟钝也知道事情有鬼了！黑下脸。
　　“念尊，这是怎么会事？”
　　“嘻嘻，这件衣服本来是本尊的本体做给自己的爱人所穿的，因为想看到想看的画卷，所以设定成了一经认主之后就不能脱下的状态。只是没有想到在最后时刻被那位发现了，本体只好放弃这个想法。至于他为什么要把这件仙衣给你，就不是我这丝神念所能知道的了！放心，这件衣服的功能很强大的，设计也很贴心，能自动清洁，也能够融入肌肤内，所以不用担心得成天穿着这件仙衣招摇过市！不过你现在与‘蔼罗袂’的磨和度还不够，这种状况应该会持续上几天吧。说起来三件仙器中蔼罗袂最为强大，所以在你没得到它的彻底承认之前它是不会听你的话的！”念笑得有点恶魔，血气方刚、直来直往碰上扭捏害羞、纯真诱惑该是怎么一个热闹的场面啊！哦厚厚……念生（一丝神念的人生的简称）又多了一分乐趣！
　　张劫自然不清楚念暗中打的邪恶思想，他现在正在跟蔼罗袂进行近乎谄媚的沟通！
　　“仙衣大人，您就藏起来吧！你看这地下暗河又不是什么好地方，在这里展现您的风姿岂不是浪费了！还有水里多赃啊，人鱼的排泄物、污血之类的，您这么高贵的仙衣怎么能在这种多带啊！？”说着说着张劫自己也恶心起来了，露在外面的肌肤齐齐站了起来想自己敬礼。
　　“张劫！”水灵不知什么时候又巴回了张劫的耳朵边，对准张劫的耳膜大声喊到。
　　“嘻嘻……你似乎忘了本尊的本体对你说过的话，说坏话可不能当着别人的面说哦！”念挥起了小叉，嘎嘎嘎嘎……
　　张劫挫败地垂下了头，现在好了，不仅蔼罗袂不甩他连水妖族的几个也开始摆脸色给自己看了。找出一个巨馍皮做的披风张劫将自己包了起来，这是他唯一能找到的能将自己包起来的东西了。虽然这样行动上会有所不方便，但是比起来他宁愿多费些劲！现在张劫越来越有一种感觉――那就是那个无良的玉帝绝对是个无所事事的变态！（作者小小声说――那个披着熊猫皮很搞笑好不好……而且现在正太控很多的。张劫狠狠一瞪作者：“哼！巨馍在蛮荒可是一种非常强悍的生物，这还是你自己设定的！作者``````）
　　念对张劫这种大不敬的思维并没有提出异意，只是笑得更加阴险了点。
　　轻咳了几声，张劫刻意将之前发生的事情忽视掉。
　　“水灵，四周探察一下，弄清我们现在的方位！“
　　水灵也明白现在不是打闹的时刻，冲着张劫点了下头。水灵若有若无地发出了几声奇怪的音律。很快水灵便得到了让她惊喜的答案！
　　“我们竟然在暗湖附近！只要在穿过五里水路我们就可以进入暗湖了！”
　　这个答案也让张劫兴奋了起来，本来以为要跟人鱼再干上几场的。却没有想到之前的瞬移竟然让自己横穿了大部分地下水域，不得不说是幸运了！
　　“水灵，立即将附近的水域探察清楚！还有，扩大探察范围，或许我们这次的目标已经在暗湖了也说不定！”
　　话音刚落四周的水猛地晃动了一下，一股磅礴的能量横凌了整片水域！
　　张劫右手如丝绸一般紧紧地缠住了水边突出的石头，几缕神识飞快地往暗湖方向探去！
　　碰！无形的冲撞让张劫猛地眩晕了脑袋。从暗湖方向传来的能量竟然将自己的神念生生截了下来！
　　来不及多想，张劫猛地扯开了披风，三件仙器再一次同台演出，一个圆形的能量罩将张劫死死地护在其中！紧接着滔天的巨浪夹着无比的气势冲暗湖方向冲了过来。张劫如装在球中仓鼠一般被翻滚地抛了出去！
　　必须弄清楚到底发生了什么事情！这种能量冲击足以让暗湖出现在地面上！
　　不得不说张劫的两个月特训是绝对有效果的，在危机关头张劫毅然放弃了能量罩地保护，一个圆弧滑步从能量罩中冲了出来，迎着浪头逆流而上！大大小小的浪头从四面八方罩了过来！张劫狠狠地闭上了眼睛，再睁眼时已经抛弃了其它念想！切位、转腾、顺势、劈入，各种技巧在张劫脑中一一闪现，身体自然地跟着做出了最佳的反应！这一刻张劫将训练的所有技巧都发挥到了极点，并渐渐地融会贯通。从一开始的难以支架渐渐变成了游刃有余，各种高难度的战斗技巧有了一丝浑然天成的味道，浪尖成了张劫最佳的训练场所，水的力与势成就了张劫！
　　舞动在浪尖上的是水的精灵！要是他家老虎头子看到了，也会就此欣慰地笑笑的。
　　冲出了一波一波的巨浪，眼前的一切变得豁然开朗起来。如之前所料的，暗湖已经不在局限在地下了！美丽的朝霞第一次在暗湖面前舒展开来。
　　一个漂亮的腾身折转，张劫在所有生灵反应过来之前冲入了暖红的天幕继而骤然停了下来，静静地立在旭日升起的方位。
　　和汜早已发现在浪头中有生灵在穿梭，这个事实让他很是吃了一惊！这一次鲛人族来的都是族中数一数二的高手，为的就是将族中的圣物追回并给那被驱逐的人鱼一个狠狠的教训！所以辅一进入暗湖便发动了鲛人族的终之奥义巨浪滔天！在终之奥义面前那被驱逐的种族怎会有还手的余地？？！如此灵活地的动作，丝毫不滞于水的重涩！就算是自己也无法做到！人鱼已经发展到这个程度了吗？不！不可能，只有靠着鲛人族的圣物才能做到这种程度！！！那么来的是那个自称人鱼皇的汐仲！
　　和汜退后了一步，手中已经凝聚起了杀戮的力量！准备那出现的一刹那！
　　消失了？！！和汜飞快地向四周扫了一遍，随即翻醒过来将目光投入了空中。

　　第四十七章　华丽的前奏1

　　第四十七章华丽的奏曲（1）
　　一直以为鲛人族已经将天下至美表现地淋漓尽致了，只是看到空中静伫的人和汜才发现自己错得有多离谱。如果要用最恰当语言与描述空中生灵的美丽的话，那么也只有旭日朝阳的瑰丽才能与这月中仙子相提并论！华而不俗，美而不艳，嘴角的浅笑让仙子染上了一缕尘气，但却让仙子多了丝亲近的感觉。和汜心中连连赞叹！这坠入凡间的美，或许这漫天的舒云以及那绚丽的朝阳也无法与之媲美的，自然的至美此时只能做为他的背景！
　　在和汜搜肠刮肚地想词赞美张劫的时候，张劫也在打量着一众鲛人族。暗湖或者是现在的浅湖中鲛人族正是童话中那至美的形象，金色的头发，水蓝色的鱼尾，漂亮的五官，都是画中走出来的生灵。与之前人鱼的形象形成了鲜明的对比！不过高等人鱼和低等人鱼之间形象相差很远，不知道这鲛人族是不是也是如此。但不可否认在短时间内张劫对这些来意不明的鲛人族生出了好感，童话中美人鱼的形象或多或少地影响了张劫的判断。
　　“是鲛人族的朋友吗？”张劫率先发起了提问，声调不高但却清楚地回荡在整片区域中。（美人鱼都还楞着呢！）
　　连声音都是如此地妙曼！和汜有点小小的陶醉了，不过毕竟是一族之长很快就清醒了过来。
　　“不错，我们正是鲛人族的！不知……”和汜顿了顿，爱美的他实在做不出唐突美人的事情来。
　　“呵呵……如果说鲛人族是大海之子的话，那么我所在的种族就是这片陆地的精灵！我叫张劫。”张劫微笑着说到。
　　和汜在第一时间就相信了张劫的话。而张劫的自我介绍让他急急忙忙地弯下了腰。
　　“美丽的生灵，能够得到你的名字是我的荣幸！我是和汜乃鲛人一族的族长。此翻前来是为了向反叛一族――人鱼族追回被盗的圣物。”和汜将自己的目的挑明，由心地希望不会与张劫起任何冲突。
　　张劫很寒，即使背后是一轮火热的太阳。在蛮荒久了，他自然知道这里的每一个种族都非常有特色，各有各的秉性。只是虽然做好了准备，但是和汜的表现还是让张劫起了一层鸡皮疙瘩。这鲛人族不会是那种自誉为是优雅绅士的种族吧！不过为了六部张劫也只好陪着作戏了。
　　微微地欠了欠身，张劫轻笑道：“如此一来我们两族应该有共同的敌人了！人鱼一族嗜血成性，残暴无比连自己的邻居也不放过，这地下水域的其他种族都被人鱼逼上了绝路！不仅如此，人鱼一族试图侵占我族的家园，无奈之下我等也只好奋起反击！不料，人鱼一族竟然同这陆地上最邪恶的种族――龙兽结成了侵略联盟一齐向我族扑来。我族向来热爱和平，却没有想到这些强盗……！”张劫一翻话说得深情并貌，将六部描写得至善至美，将人鱼和龙兽贬成了狼狈为奸的败类！内心小恶魔招摇呐喊着，呼啦呼啦地将小天使赶到角落里去了！
　　和汜自然不知道自己的性情在第一时间内就被张劫看透，张劫的一翻话让他彻底将张劫以及张劫的种族划分到自己的范围之内！
　　“其实，我鲛人一族应该对你们说声‘对不起‘，人鱼一族是我们驱逐到这地下水域的！确切的说是我们将他们禁锢在这片区域中。亘古之前人鱼一族还属我鲛人族一脉，只是后来被一件黑暗魔器给侵蚀了。不得已之下我们只好将人鱼放逐！却没有想到会为你们带来如此大的麻烦！我鲛人族定然不会就此旁观的！况且前不久人鱼族竟然将我族的圣器盗走了！这人鱼族我们是会定了！”和汜带着愧疚地说道。
　　张劫心中不由暗笑，没有想到美人鱼这么好忽悠。现在要做的就是让六部知道这些情报，还得改变战略。是让红一方面军绕过暗河将龙兽引到这边来呢？还是将这些美人鱼带到那边去？只犹豫了一下，张劫就决定将美人鱼们引到第有一条暗河那边去。战场还是离云山越远的好。
　　“如此真是太感谢了！鲛人族愿意承担起这一切（人家没这么说……）果然是绅士、优雅的种族，我这就将这里的情况告诉给族人，让他们不用再那么绝望！”张劫一个滑翼飞到和汜跟前激动地说到。那场面比亲人见亲人还来的热乎。
　　和汜虽然觉得张劫的话有那里不对，但是被张劫的笑颜、华丽的服饰以及那粉嫩的肌肤给刺激了。晕头晕脑地就应了下来。
　　小恶魔已经在心中插满了红旗，嚣张地站在中央大笑着，而小天使则被踩在了脚下，委委屈屈的。
　　“对了！现在龙兽与人鱼差不多已经在第一条暗河会面了，而我族的勇士也在那里拉开了阵营……”张劫说到这里停了一下。
　　和汜马上接了过去：“如此甚好！鲛人一族将全力往第一条暗河进军！”
　　张劫感激地笑了笑，“那么我将带着我族的其他勇士赶往那边，与你们回合。人鱼一族与龙兽连手又有何惧！只要鲛人族在，定可以将这些邪恶的种族赶回老家去！”
　　和汜重重地点了点头：“定当如此！”
　　张劫笑了笑，“那么我们在第一条暗河再见！”说着扇动了翅膀冲入了云霄。不管是因为情况紧急还是因为自己快破功了，张劫都没有这个闲情跟和汜再套近乎了。
　　和汜虽然有点惊诧张劫为何如此着急，不过想到张劫的家园正处于水深火热之中便释然了。回过头和汜冲鲛人族有一众点了点头。
　　“想来大家也听得清楚了，因为我族的失误让其余生灵蒙受了巨大的损失，这实在有违我族的宗旨与美德。这次我们不仅要夺回我族的圣器还要帮那些被欺侮的生灵讨个公道，同时也是我族对他们的交代。”一众美人鱼认真地点了点头。鲛人族向来都是最优雅、最富有爱心的种族，是决不允许自己的声名遭到玷污的！再说对方是如此美丽的生灵，能够成为鲛人族的朋友自是再好不过。
　　长距离的瞬移让张劫以最短的时间来到了云山。远远地张劫就化身成白虎，他可不想穿着‘蔼罗袂’在云山。一声长啸，将最紧迫的音讯传了出去。很快就从地面传来了不少回应的啸声，当头一只巨大的剑齿虎迎了上来。几乎不用想张劫猛地收起了月玲珑和黄金翅膀落在了迎来的弑虎身上，飞快地将事情简要地说了一遍。
　　弑虎一边听着一边脚步也没停顿以最快的速度带着张劫来到了出云广场中。其实分开是时间只是一天多而已，但是毕竟张劫是只身前往暗河，如今安全的回来了，弑虎首先涌上来的是雀跃和安心。其次涌上来的是心动（邪恶的思想吧……坏笑……然后作者被拍飞），只几天没见小兽的虎身，腰身上竟然出现几朵娇艳的红莲（呵呵，衣服上的白莲在特殊情况下会变成红莲哦！！不过小兽现在还不清楚……），点缀在雪白的皮毛上刹是动人。最后才将心思放在张劫所说的情报上。幸亏几翻心思交换地还算迅速，总算没有辱了一代勇者的英名。
　　张劫自然不知道弑虎心中转了几个弯，贴在弑虎的虎背让他觉得格外的安心的温暖。越是强大，越是经历了多张劫发现自己对弑虎的依赖也越发严重起来。弑虎的背如同诺亚方舟一般是自己最为安心的地方。
　　再次登上了点将台，弑虎长啸出声！那是王者召唤部下的声音也是强者拼搏的曲调。
　　在张劫的长啸响起的时候留在出云的众部就知道他们登场的时刻到了。因此早早地就行动了起来，待弑虎的长啸立刻就冲进了广场，快速地找到自己的方队，排好了阵营。每个人都用期待的眼神看往点将台，随即都被那只红莲缠绕的白虎给迷倒了。月牙的印记，红色的莲花极尽的开放，白色的长毛迤俪而华美。蛮荒是不缺少美，但是从来没有出现过这种极致细腻的美！
　　张劫还不算神经大条，因此很快就发现众人盯着自己的目光有点怪。悄悄地往弑虎身后挪了挪，众人立即往弑虎射去了愤怒的视线，不过对上弑虎不怒而威的眼神过后立即齐刷刷地低下了头。
　　弑虎折过身子巧妙地将张劫挡住，心中也一阵无奈。小兽不是最美的，但是总是可以显出更美的一面。不管是在容颜还是在处事、实力、性格等方面上，小兽都在进化。一步步地蜕变成现在这个样子，将来还会继续进化下去。张劫，能够得到你的爱，是我弑虎极至的荣幸！
　　弑虎就着张劫的叙述将事情简单地说了一遍，“出云的勇士，现在是向异族展现我们勇气的时刻了！拿起我们的武器！化成我们战斗的姿态！给入侵者最严厉的制裁！我六部的勇士将血战到底！”没有战舞，但那豪气冲天已经让张劫又一次的心动。
　　六部的所有能战的勇士都沸腾了起来，用最简单的吼声回应了弑虎的动员。
　　吼身中华丽的剑齿虎轻折过身子，对着至美的白虎跪下了前膝。勇气与爱情永远是蛮荒六部推崇的事物。至刚至柔，这一刻六部人的心中都希望有那么一个至刚的人/至柔的人可以站在自己身边，共度一生。
　　弑虎一个腾身越过大半广场，昂头对准北方大声吼到：“出云的勇士！让这片土地记下我们的勇武，记住我们的名字！”说完率先冲了出去！已经不需要再多做准备了，这一刻所有人都已经等了好久。
　　在后方，龟延带领留守的众人直直地站在出云入口处，为远行的战士送行。古老的歌声被苍老的音调缓缓地唱出。远远地在群山荡漾着，将祝福和期望送给远行的勇士。为了更好的生存，所以必须去拼搏，必须去剥夺！而且必须有被杀死的觉悟！
　　“弑虎，让侦察小队先将情况传出去，让红一方面军和红二方面军有所准备。当然我们也不能将所有法宝都压在鲛人族身上，虽然他们表现出来的实力狠不一般，但是也不能不做最坏的打算！我想让红二方面军撤下来，守在第三条暗河附近。”情况紧急张劫也只能将弑虎的背当作会议桌了。虽然想让鲛人做盾牌，但张劫毕竟还是心软的。
　　弑虎思索了片刻，点了点头。现在不是英雄的主义的时刻，留名留根弑虎始终认为后者更重要些。当然他指的是部族的血脉而不是自己的，很早之前弑虎就决定找一个能够与自己相当的伴侣，而张劫的出现恰好填充了这个空白。
　　张劫心中顿时舒了一口气，现在的弑虎已经不是以前那个弑虎了。看事情看得透彻了多，知道了取舍。
　　“要不还是我去通知他们吧，我现在可以长距离瞬移可以节省不少时间。而侦察小队还是养精蓄锐的好，到时候说不定还可以争取制空权。“张劫想了想说到。
　　弑虎猛地一顿，最后点了点头。小兽是越来越厉害了，一步一步地将自己绕进去，根本没有给自己任何反对的余地。
　　张劫也知道弑虎心中所想，轻轻地凑上前，吻了吻弑虎的嘴角：“等一切落定的时候我们离开六部好不好，我还没有好好看过蛮荒的景色呢！”说完展开黄金翅膀，飞上了苍穹。月玲珑旋祭而出，发出了清脆的声音。弑虎低吼了一声，怎么会不同意了，这个虎王的位置也该退让了。到时候我将带着你走遍蛮荒，最后一齐接受先祖的召唤！
　　张劫很快就找到了红二方面军的各个队伍，毕竟以他人的脚力还无法达到张劫那个速度。不过红二方面军的所有人也卯足了劲，所以张劫直到第一条暗河附近才找到他们的身影。将命令一一传达了下去。随即张劫又同红一方面军的几个队伍碰了面，将计划简要地敲定了下来。红以方面军的行军速度明显快于红二方面军的，赶上众人的时候张劫已经绕过暗河了，并看到了传说中的龙兽。不过毕竟龙兽的大部队还没到，张劫只是看到了一些零碎的前锋，但尽管如此张劫还是被震撼了。力量、速度、技巧所有这些龙兽有，这个种族仿佛是天生为了战斗而存在的。而这个种族的形象正是远古地球恐龙时代中的各种恐龙的翻版，只不过这里的龙兽有着更强大的体魄，更威慑的体格，更迅猛的速度！张劫亲眼看见一只霸王龙将一小队剑齿虎给歼灭了，不是那种零散的小队而是剑齿虎的标准作战小队――一后、三将以及5锋！分明是王阶后期的力量才能办到的！龙兽！如此强大的存在，怪不得以往六部没有一次能够全身而退的！更不用说反击了！
　　不过一切到此为止了，天时、地利、人和都站在六部这边，没有理由继续输下去了！！
　　傲决很是有点心烦，他没有想到向来只管逃命的种族竟然会主动出现在龙兽的眼皮底下，极尽嚣张地晃来晃去！将族人引向同一片地区！500年的时间已经改变了这么多了吗？傲决冷冷的一笑，但是没有用的！不管你们如何努力龙兽始终是站在蛮荒食物链的最顶层的，没有任何种族可以挑战龙兽的威严！
　　“传令下去往这片地区出发！没有任何种族可以阻挡我们前进的步伐！有陷阱又如何，我们还会怕食物的陷阱吗？“傲决傲气地指了指第一条暗河周围的区域！龙兽无所畏惧！（这里将龙兽是设定成了非常骄傲的种族）

　　第四十八章 华丽的奏曲 2

　　或许战争不是争取生存的唯一手段，但是唯有战争是最直接最有效的手段。虽然纯军事战略必须受到‘大战略’的指导，但是在蛮荒这么一个世界中，尽管各个种族都有自己的一套思想，但是力量始终贯穿着的。这是本性，是无法改变的自然法则！生存与战斗在这里□裸地挂上了沟，淳朴的残酷，真实的血腥！
　　已经将临时变动的命令传达了下去，先在要做的是将将计划具体地实行开去。轻轻地折落在红一方面军执事所在的空地上，张劫深深地吸了一口气，化回了人身。本来以为蔼罗袂会随即出现的，但张劫惊喜地发现到蔼罗袂似乎已经融进了肌肤，处于待祭状态！这个发现让张劫暗暗舒了一口气，而念则在张劫脑中大声叹息。他好想看众人晕乎乎、纠结的样子。只是没有想到张劫变身一次之后，因为虎身相当于没有穿衣服，蔼罗袂也因此自动融进了张劫的肌肤中。谁将本体想看那位腰身缀莲的旖旎景象呢！！？之前发现张劫虎身上有红莲的时候念就觉得会发生这种可能！想到这里念更是扼腕不已！
　　在念扼腕不已的时候张劫则在赞美阿拉中，蔼罗袂没有出现少了多少麻烦啊！虽然自己的容貌不是绝世的那种，但是佛靠金装，人靠衣裳。穿上了蔼罗袂连母猪都能变貂禅何况自己！到时候肯定会惹下情债的！那种单方面的爱打心眼里不喜欢，或许有些人会觉得得到越多的爱越是幸福，但张劫会觉得沉重、会因此变得犹疑、脆弱。他害怕自己会迷失，最后什么也没有得到。所以张劫才一直无视赤狼以及蝠龙的情意，并尽可能地不接受两人的好毅和馈赠，用自己确确实实的力量得到两人的支持和认同。张劫由心的以为这样就可以避免感情纠葛了。只是张劫不明白，有些人动若参商，但有些人却注定滚成一团。麻烦始终是麻烦，缀着红莲白虎已经深深地刻进了有心人的心里，掩上厚厚地心墙，埋进了思绪的深处。在心灵的战场中，理性与判断和热情与嗜欲在开战，而我们，则期待结果！
　　麻烦无形中的消失了，张劫也因此振奋了不少。就近劈下一根树枝，张劫飞快地画出了一个简要的地形图。
　　“之前经过暗河的时候我已经将情况告诉给水妖族一众，现在水灵应该已经带着族人潜进暗河了，不出意外的话应该可以和无形族和刀族联系上。到时候只要暗号一出现他们就会在暗河内部对敌人进行骚扰！至于鲛人族，这场战役中毫无疑问他们是站在我们这方的，只要如此就足够了。因此将在这片战场登场的种族有我们六部、暗河三部、人鱼、鲛人和龙兽。无论结果如何这都将是蛮荒前古未有的战斗！是的，勇士们我们正在铸造传说！”张劫的话就连赤狼听了都为之憧憬何况他人，短短的几句话将所有人都吊了起来，不得不说张劫确实成长了不少，从最开始的被人怀疑到如今，张劫因蛮荒而改变自己，同时蛮荒也因张劫而改变着，最起码，如果没有张劫的推波助澜，12族的混战，蛮荒第一次多种族的战争将会向后推迟很多。也就没有了六部的统一，出云国的建立，以及正邪之间的□裸的对立。而因此，张劫也在后世多了一个名号――战争之父。当然这个名号也让张劫一度倍受争议，但是无论是持那个态度的评论家都不得不承认正是因为如此张劫开启了蛮荒的新纪元！当然此时的张劫并不知道自己的一翻举动会对后世产生如此大的影响，此时的他只是单纯地想让巨虎、为六部更好地生存下去，或许还要加上一点点私心――那就是将地球的思想、文明传播到蛮荒世界中来。
　　“鲛人族此时正从地下水路往战场逼近，预计明天早上就可以到达。不管鲛人族会不会变卦，只要他们到了战场一切就由不得他们了。战是他们唯一的选择，而我们一开始就以盟友（弱者，当然张劫没有将这个词说出口，只是在心中默默加到而已）的身份出现在他们面前，混战的时候他们不会对我们下手的。至于我们则将分两批到达暗河，第一批是红一方面军，估计在前半夜就可以到达，第二批则是从出云赶来的众人，他们竟继鲛人之后到达。而龙兽，狼王将龙兽的状况说一下。”张劫顿了下来，对于龙兽张劫并不是很清楚，关系到所有人的性命张劫不得不慎重。
　　赤狼深深地看了张劫一眼，耀眼、强大、聪慧！越是追着他的步伐越是发现自己的不足。
　　“红一方面军在化整为零的作战计划很轻易地将让龙兽将矛头指向了这片区域！”说着赤狼指了指第一条暗河的位置，“龙兽会这么只有两点原因，一点是龙兽很强大！就目前我们观察到的就有上百位的后阶强者，而且可以肯定这些只是龙兽中的一部分而已。不过龙兽也同我们一样，也有等级较低的龙兽。二，龙兽很骄傲，结果接触我们不难发现他们固执地相信自己的力量！就想我们各部有着自己的信仰一般！”
　　“龙兽大部队的具体位置在那里？”
　　“估计会在半夜左右到达第一条暗河。”
　　张劫点了点头，龙兽果然有自己的一套行事方法。是的，蛮荒很容易懂，除了外界介入而造成的秘密之外，蛮荒其他的一切都很明了。而自己仰仗着数千年的积累的智慧，就像是巨人去欺负一个手无寸铁的妇孺，卑鄙而下流。张劫跳跃性的思维不知怎么就跳到了这个问题上，而他自己也被自身的想法给吓了一跳。不过张劫很快就摆脱了这种思维，是的，没有公平！但是人生来就是不平等的，家世、容貌、运气、环境、发育完成度，平等永远只是乌托邦的梦想。虽然蛮荒世界还很单纯，但是这里也存在着不平等不是吗？区别在于蛮荒的不平等是套在□裸的自然规则中的，而地球上的不平等则披上了文明、民主的外衣。
　　“如此一来我们的胜算又多了几分，而且还可以避免诱敌时候的消耗。届时龙兽将从北方成一个扇形往暗河包抄过去，红一方面军一定要避免在这个过程中与龙兽相遇的局面。相交于龙兽来说我们处于更南的位置，应该可以绕过他们撤到第一条暗河以南的方位，并潜伏下来。这样就可以避免在第一时间卷入混战！不过龙兽达到第一条暗河的时间比鲛人族早，所以有一件事是我们必须要做的，那就是在鲛人族来之前将龙兽牵制在第一条暗河附近。不过这与我们的潜伏并不冲突，因为这件事并一定需要我们来完成，毕竟当龙兽到达第一条暗河时将会发生三种情况。一、龙兽与人鱼打起来。二、我们同龙兽打起来。三、三方混战。理想状态当然是第一种，但是最有可能发生的是第三种状态。因此在混战中我们必须保持低调，比起其他卷入这场战争的种族来说我们处于战略上的优势。在一定程度我们可以主导整个战场，因势利导，尽可能地让龙兽与人鱼对战！所以到时候红一方面军只要分出一部分人员参与混战就可以了，而其他人员则继续潜伏。”说到这里张劫停了下来，时代造就历史，而推动历史的是人！如果自己不是在这个时代出现在蛮荒，如果这个时代蛮荒没有自己的出现那么现在绝对是另一番的景象！张劫从来就没有想国有那么一天自己会成为历史的推动者！
　　在场的人或多或少了解了张劫的意思，脸上显出了兴奋的色彩！如今的六部早已接受了新的元素，不在死脑筋了。
　　“当然如果可以的话，我希望我们可以完全避免第一阶段的混战。不过这不大可能就是了，就算人鱼的实力跟龙兽的不相上下，龙兽也还有飞行部队的存在。而红一方面军的那一部分人员主要的目的就是牵制龙兽的飞行部队！”
　　“为什么不利用水妖族的种族技能？”赤狼在第一时间提出了异议。
　　“这个问题我也想过，但没有用的。水妖族其歌声的作用范围是有限的，但是他们又不会飞行，而能够带他们上空的对其歌声免疫的人只有我一个。再说龙兽飞行部队的飞行高度、速度以及编制大小我们对其都没有任何了解，因此利用水妖族形成空禁是不可能的。”张劫说着叹了一口气。
　　赤狼闻言低下了头：“是我欠考虑了。”
　　张劫笑笑地摇了摇头。
　　“虽然我们无法将龙兽的空军部队限制在暗河北面，但是我们不是做好迎接他们的准备了吗？全副武装的我们即使对上了龙兽也还是有几分胜算的。再说我这里还有一个计划，之前种下的荆棘草是到了处理的时候了。”
　　众人显出了疑惑的神色，只有张劫和肩上的木灵高深莫测地笑了笑，条件在早些时候就无意中准备好了，有因就有果！我们会无意中种下各种种子，待条件成熟的时候自会给我们带来各种结果。
　　“如果没有其他事情的话现在立即行动！”张劫大声说到。
　　众人将疑问甩在了脑后，齐齐应了一声。以最快的速度行动起来，半盏茶过后，红一方面军开始往南撤退，而龙兽也开始向南逼近！
　　“以上是情报人员传回来的各种情报！”一位身材魁梧地男子对着傲决说到，正是傲决亲卫队的队长――傲风。傲风用近乎崇拜的目光看向傲决，俊美、无畏、强大、凌驾所有的存在。这就是自己的王！
　　傲决傲然笑了笑：“陷阱、阴谋对我族是无法取到作用的，既然那里聚集着这么一群可观的猎物，那么我们就踏平那片区域！传令下去，加快速度继续往那片区域前进！”
　　“是！”
　　大战一触即发，每个种族都有自己战的理由，每个种族都有战的觉悟！而张劫则扮演了编辑的角色，他让混战成为了现实，那么在混战中他又将扮演什么角色，又将留下什么样的传奇，人鱼、龙兽、鲛人、六部、三族的命运又将如何？
　　（华丽会有的～``H也会有的……``哈哈哈哈哈哈）

　　第四十九章 华丽的奏曲之破阵子

　　红一方面军在既定计划内赶在了龙兽面前绕过了暗河在右翼地区潜伏了下来，浓墨的夜并不安静，从暗河传来了各种嘈杂的声音，但尽管如此所有人都可以听到自己心脏跳动的声音，手心里也捏满了汗。而与此同时张劫带着木灵和一千有翼勇士在暗河北面的中间地带落地扎根了。月华穿过云层，默默地关注着暗夜中的各种舞蹈。
　　张劫冲肩上的木灵轻轻地点了点头，木灵立即兴奋的一个腾越从张劫肩上跳到了地面。挺了挺胸脯（貌似而已），两只小手有力地紧了紧，黑豆眼里写着“放心吧！包在我身上！”的字样。摸了摸木灵的笋尖，张劫做了个手势示意众人散了开去。众人心领神会地以最快的速度在四周潜伏了下来，行走在荆棘草丛中的众人显出了极高的技巧，顺着空气流动的各种轨迹，没有引起一丝多余的骚动！
　　这边木灵已经将大半身子埋进土里去了，身上闪烁着微弱的绿芒，张劫在第一时间巧妙地挡住了光华，目不转睛地关注着木灵的状况。在地表一圈圈翠绿色的微光从四周疯狂地涌向木灵，而木灵的笋脸上则渐渐显出了满足的神色！不错！此时的木灵正在吸取大片大片荆棘草的生命能量。如果此时是白天，而且有人从高空往下看的话，那么将看见以木灵为中心，方圆十里（初了南面被暗河阻断之外）之内的荆棘草从最外围以肉眼可见的凋零枯黄！
　　一盏茶过去之后，木灵从土里冒了出来，爬上了张劫的肩，两只黑豆眼睛已经眯成了一条缝，整个笋身在月色中泛着一层可爱的翠玉色。张劫好笑地点了点木灵的笋尖，一个瞬移带着木灵来到了另外一片荆棘草地。不等张劫示意，木灵早就]跳到地面将自己埋了起来，美美地眯上了眼睛。如此在吸取第7块荆棘草地时，张劫感受到了地面的震动，空气中传来了萧杀霸道的气息。飞快地将木灵拔了起来，张劫一个瞬移来到了开始的那片区域。深深地吸了一口气，张劫在空中将三件仙器同时祭了出来！清脆地铃响一轮一轮地传了出去，瞬间将所有生灵的注意攥起。月玲珑以一个巧妙的方位停顿在夜空中，无论从什么角度看去都与夜空中那轮明月完美地交相辉映着。双月齐空――银白与绯红，月初与月中的景象一同挂在繁星点缀的月空中！此时有多少个智慧的生灵仰望月空就有多少种双月的瑰丽！而绯月中瑰红的一抹也同时驻进所有生灵的记忆中，飘逸、唯美、精致的，袖罗斜举动埃尘，歆目华莲，飘渺云间，梦也，幻也！所有生灵在那么一瞬间痴了，只为这至美、至幻！
　　顾不上其他，张劫按计划将脑袋放空，心神完全沉入月玲珑中。点了点瑰红的躺椅，双手虚张，月玲珑轻轻地旋转起来，在流荧谷出现过的长玄渐渐在月牙两头淡了出来，只不过那次出现的玄只有7根而此时出现的玄有21根。轻轻扇动着黄金翅膀张劫虚空悬在长玄的右侧，伸手淡淡地从玄上剔下，激起了一串跳动的音符，与月玲珑的八角风铃激应在一起，形成了一股奇特的音律一圈一圈地荡了开去！正是战曲破阵子的起音！
　　张劫之所以能够弹古筝与他的奶奶有着密不可分的关系，袁仪也就是张劫的奶奶是一位出色的民族乐器家，尤其擅长古筝。而张劫虽然更为偏爱吉他但是也对古筝下过一番工夫。当然以张劫的水准要弹出惊世之曲是不可能的，但是他脑中住着一缕超级神念！念可不是什么老实的家伙，虽然自己无法直接干预蛮荒，但是他钻了一个空子！当张劫让所有神识自主离开自己的脑海进入月玲珑之后，念就以自己的神识来替代了张劫的位置。因为身体场所是张劫的，所以附在月玲珑上的张劫可以共享念的愿意开放的能力。这种情况就相当于张劫将自己的身体当作一台机器人，从外部通过自己的神念指挥身体的各个部分进行各种动作，而神念则充当了一个指令代码库的角色。而蛮荒的规则并不是以科技为基础的，因此这个空子两人是钻定了！不过虽然钻了空子，但实力的差距还在那里的，如果是以念为主导的话出现的琴玄7根足以，而这次毕竟是以张劫为主导，所以出现了21根琴玄！而且虽然钻了空子，但还是有必须付出的代价的，而这个代价足以让张劫和念在短时间无法进行第二次的作弊！
　　“四十年来家国，三千里地山河。凤阙龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈。”独特的发音，巧妙的压韵，汉语的吟唱方式正式登上了蛮荒的历史！在后世成为蛮荒一迷的神语！同时张劫也没让双手停下！托、劈、挑、勾、摇、撮、按、滑、揉、颤等各种技巧层出不穷，其音或是长摇或是剔打或是走吟或是重颤与八角风铃巧妙地和在一起在第一时间将整片地区的氛围掌控！
　　张劫之所以能够在第一时间顺利地将整片地区的氛围掌控起来有着多方面的因素：出呼意料的出场，高超的技巧、迥异于蛮荒的琴曲，唯美的画面，独特的吟唱……所有这些层层递进影响着，最终造就了蛮荒的双月传奇！在后世中双月传奇最是让所有生灵向往了！因为它的至美，因为它的至险也因为它的特别！后世可以重现日月齐空的类似景象，可以再跑九日生死线，可以用言语来描述其他传奇！但是却没有办法再现双月传奇！因为没有生灵能够弹奏双月传奇的琴曲，也没有生灵能够吟唱格律优美的神语！双月传奇个无法用言语来描述的传奇注定凌驾于一切！
　　在张劫的控制下，琴曲对各个部队产生了不同的影响。也因此埋伏在荆棘草丛中的1千多勇士能够在其他生灵反应过来之前率先有了行动，纷纷飞入空中，在张劫周围摆好了应敌的架势！而龙兽飞行部队的先头部队则在氛围的影响下，来不及做任何防备傻傻地撞进了六部勇士们的攻击范围之内！没有任何犹豫，飞在空中的六部勇士在最短的时间内变身两次，而层层利箭则直直地插入龙兽的先头部队中。夜空中空气撕裂了，利刃扎进肉体带走了生存的权利。月下，琴声中一个个生命无声的坠落！
　　血腥弥漫了开来，让众生灵从迷幻中惊醒！龙兽与人鱼毕竟都是饱经生死的种族，在醒过来的第一时间组织了反抗！而大刺刺显在空中的张劫等人则成为了最明显的目标。冰箭一排排地从暗河中射了出来，却落在了从远处赶来的龙兽的地面部队身上。（张劫等人飞得高低等人鱼的攻击根本不可能伤及他们！）不知情的龙兽自然将暗河的人鱼当成了对手，开始了疯狂的进攻。因此张劫等人虽然大刺刺地显在空中，但是所要面对的敌人只有龙兽的飞行部队而已。却成功地挑起了人鱼与龙兽的战争！用一千多人作为诱饵，张劫开启了12族混战的序幕！并成功地保留了六部的实力！

　　第五十章 因与果

　　这时张劫曲风一变，铿锵的音符骤然迸出，在六部耳中是激励和勇气而在龙兽和人鱼耳中则变成了冰冷刺骨的杀意与混乱！将战局带进了一个比较失控的状态，至少对于低等的龙兽和人鱼来说是如此。场中明显有人鱼和龙兽已经不分敌我的进行攻击了。不过对于实力较高的则没有什么影响，顶多让他们觉得有点烦乱罢了。
　　由于在场的人鱼都属于低等人鱼，在张劫琴曲的影响下很快就在与龙兽的对战中败下阵来。而龙兽显然不喜欢有别的种族敢来挑战他们的威严，又隐隐受到琴曲的影响，在将暗河表面的一群低等人鱼弑杀一空之后，龙兽将攻击转向了水的深处。而在空中的张劫等人，从后面赶来的龙兽飞行大军隐隐将一千多人围在了中间。只是，这些龙兽并没有在第一时间将张劫等人往死里打，取而代之的是将张劫等人限制在同一片区域之内，只有越界的人才会被攻击，显然是有大人物要来。
　　张劫心中有了计较，曲风又是一变。悲凉而晦涩，仿佛在为死去的生灵哀叹，在为生命的短暂而哭泣。这又是一变的曲风自然对在场的三个种族影响各不相同。六部众人心中只是觉得有些伤感，但这却更坚定了他们活下去的信念。而还活着的人鱼则从心底生出一股悲愤，面对强大的龙兽不惜同归于尽！反观龙兽则忽然生起了一种罪恶感，面对满脸怆然的人鱼们显得畏首畏尾了。当然这些明显的作用只能反应在各族实力较低的生灵身上，但是却明显地将战局缓和了下来。张劫不希望在混战初期就出现一方独大的局面，只有进入持久战，才能最大限度地消耗龙兽和人鱼的实力！最起码，真正的决战必须要等12族都在的时候才能进行，只有那样才能让六部大放异彩，才能让蛮荒的其他生灵对六部有所敬畏！虽然说枪打出头鸟，但是这里是蛮荒，信奉的就是力量、实力！
　　六部、人鱼、龙兽第一时间的相撞很快就以人鱼的全面溃败告终，场面陷入了一个诡异的僵局。由张劫带领的六部与地面、空中的龙兽形成了对峙的局面，而暗河中则漂浮着一层低等人鱼的尸体。悲凉与萧杀！
　　早在龙兽攻击暗河的时候就有传令员将消息层层递传了下去。只是战局发展地太快了，等到人鱼皇汐仲以及李戚得知一切的时候暗河表面的低等人鱼已经死伤殆尽了。
　　汐仲狠狠地握了握手，如果不明种族是平时来袭的话，自己不可能现在才知道的！该死！早不来晚不来，偏偏鲛人出现的时候才来！之前的洪水不可避免地对人鱼一族遭成了损失，作为人鱼皇自然明白鲛人的意图。是以在最短的时间内集合了族中高手，在一路水路上设下了埋伏。但是，现在这个不知从那里冒出来的怪异种族，人鱼族不可能就此坐视不理的。就算人鱼族不想与之冲突，恐怕对方也不会理会的。
　　“皇！”暗有点着急地喊了一下汐仲。
　　“立即将第二条暗河附近的兵力撤下来投入与不明种族的对战中！还有出动2队暗卫，查明这个种族的来历与意图！传令下去，第三条暗河的族人放弃拦截鲛人！并将他们引到不明种族那边去！第一条暗河的族人保卫人鱼圣地，绝不能让任何生灵趁乱溜进去！”汐仲毕竟是一族之皇，很快就定下心来，下达了一连串的命令。
　　李戚此时心中也是惊愕万分！相交于人鱼皇汐仲对龙兽的无知，李戚在第一时间从传令员的描述中得出了龙兽的来历。当然让他惊愕的不是龙兽，而是张劫。到现在李戚不得不从新审视张劫了，要比掌握的情报自己肯定比张劫要来得多，要比实力得到传承的自己不见得会处于下风（；李戚与张劫虽然都是穿过来的，但两人得到的补偿并不相同。张劫得到的是三件仙器和一个处处受限的指导者念，而李戚得到的是蛮荒的各种资料以及被封印的传承。），要比智谋从小就生活在上层社会中自己又怎么可能被比下去！只怪自己太过漫不经心，没有将蛮荒的事放在眼里！
　　李戚想到这里，重重地哼了一声。对于输赢他并不是太纠结，只是在自己处于优势的情况下还输给了张劫着实是一个狠狠的打击！这个跟头自己一定会找回来的！不过李戚并不打算干扰张劫，输了就输了，买个教训有何不可？真正的战场岂是这弹丸小地的得失！再说事情这样发展下去正中自己下怀，人鱼族的死活干他何事，没有了人鱼族的束缚，自己想要将汐仲带走就简单地多了。而且趁这个时候还可以将埋藏在蛮荒的宝物不动声色地拿走！转念之间，李戚已经恢复了一脸的笑意。
　　汐仲并没有看到李戚的第一反应，等他将目光转向李戚的时候，李戚早已将千年不变的笑容挂在了嘴角。
　　皱起了眉头，越来越讨厌他了。不过汐仲还是掩下了自己的厌恶，李戚的实力他是知道了，如果没有他的突然出现，人鱼说不定还在内乱之中，而自己恐怕还在忍受那种古怪力量的侵蚀。不过自己也因此被下了单方面的契约！！虽然讨厌他，但是却不得不在关键的时候仰仗他！
　　“你有什么看法？“
　　李戚摇了摇头：“事情会变成这样我也没有意料到，如今只能照你说的去做了。”他现在可不想做什么救世主，他的存在只是为了破坏而已。
　　汐仲很是有点失望地点了点头，心下叹了一口气！自己说不定是史上最倒霉的人鱼皇了！本以为可以带着人鱼族走向新的生活，却没有想到冲出暗河懂得第一天就被伤着。紧接着就是族人内乱，虽然镇压了下去但是也把自己给卖了！豁出去得罪鲛人族，本以为可以抗住的，但是又冒出一个不明的强大种族来。难道黑暗之神已经放弃人鱼一族了吗？还是只是放弃了自己！？哼！真是好笑，被族人敬畏的自己也会有这种无助的想法！
　　在人鱼皇汐仲怀疑自己的人品时，张劫也正式和龙兽王傲决对上了！
　　傲决给张劫的第一感觉就是――这个人很狂！不论是容貌还是气势都给人藐视一切的感觉！同样气势逼人，弑虎却没有任何高高再上的架势，可以让人去亲近。在第一时间内张劫决定讨厌这个龙兽王，位高权重的人他看多了（电视上看的），但是能做到这个份上的他还是第一次看到。恐怕那神仙BOSS都还没做到这个境界！（念偷偷念到――那是因为你没看到……）
　　相对来说张劫给傲决的影响是100%的完美。之前远远地就被张劫的身影和琴曲吸引了，如今近处一开，傲决知道自己是陷下去了！这身段、这容貌、这才艺也只有身为龙兽王的自己才能得到！在第一时间傲决将张劫划成了自己的私有物，并认为只有张劫能够得到龙后的称号！至于对方的想法，哼！那不在本王的考虑范围之内！再说本王的眷顾有谁能够拒绝！有此可见傲决的狂与傲！
　　“本王傲决，要封你为后！”傲决打量了张劫一番之后傲然地说到。
　　张劫听了，气得差点把玄给绷了！一个刮奏，爆出了一尖利的音符。而随着音符刮出的还有一个旋转的音刃。张劫一惊，他可不认为那音刃是自己弹出来的。
　　“念尊，这样子不会有问题吗？”
　　“放心！我调动的是你身体里面的真元！”念咬牙切齿的说到！这个傲决他是怎么看怎么讨厌，平白无辜一上来就要别人当后，秀逗了吧！
　　而这边隐藏在荆棘草丛中的赤狼也狠狠地瞪着傲决，傲决的声音那么大，他想不听到都难！自己都不敢说出口的话这个半路冒出来的敌对家伙就这么大刺刺的说了出来，找死吗？不要让我逮着机会，否则！！
　　当然傲决并不知道自己的一番话让以后的自己陷入了极其悲惨的境界，直直变成了随叫随到的小奴隶，看得见吃不着，饱受委屈！！不过这却是后话。

　　第五十一章 最强大的挑战

　　迎面击来的音刃让傲决很是吃了一惊，没有想到对方竟然会拒绝自己！不过等到他看过自己的力量之后因该会有另外一种反应了吧！傲决没有闪躲直直地对上了高速旋转的音刃，在与音刃接触的瞬间，在接触的局部泛起了一层青色的鳞片，一阵粗嘎的碰撞声之后，支持音刃的能量已经被消耗殆尽，而傲决的鳞片也留下了浅浅的痕迹！
　　这个事实让傲决想要张劫的念头更深了一层，对张劫的满意也添了一份！身为龙兽王的傲决自然知道力量的重要，张劫的所有表现都让傲决有一种这生灵是天生为自己存在的感觉。美丽、强大！傲决的眼中爆出了灼热的光芒！
　　张劫更是不喜欢傲决了，不管是先入为主还是因为敌对关系都让张劫产生了将傲决狠狠地踹倒在地，然后狠狠地从他脸上踩过去，顺便碾几下的冲动。小恶魔瞬间就占领了绝大多数土地，而小天使这次还在旁边偷偷拿出一个旗来为小恶魔打气！
　　念头一转，张劫将曲风一变，从琴弦上泄出的音符变得不成曲调起来，枯燥、单调而刺耳！巨大的落差让在场不少生灵心中顿时憋起了一股闷气，战场仿佛被拉入了一个黑白两色的无声电影中，而背景音乐的琴音则让电影变得班驳起来，时间似乎越过了几个世纪，留下了无限的遗憾和悲怆的画面！
　　离索的琴音对傲决的冲击并不比实力差的低，因为这次张劫将琴音的作用范围凝聚在傲决四周。虽然其他生灵也能听到琴音，但是其中的感染力却差了不少。能起到继续控制战场气氛的原因很大一部分是因为前面的铺垫。被特殊照顾的傲决，傲气十足的傲决很快就被张劫的琴音带入了意境。他看到了龙兽的衰败以及自己的没落，龙兽的一切成为了遥远！这中影象对他来说无疑是巨大的打击！！！好在傲决也不是吃素的，在深陷其中之前硬是发出一声爆喝，打乱了张劫的音符，抽出了身。而张劫在一个细微地停顿之后，及时调整了过来继续把持着战场的气氛，但是裂痕已经存在了。不过也不敢托大用琴音控制傲决了！方才的较量，虽然自己占了先机，还有三件仙器辅助，加之还有念在暗中帮忙，但是尽管如此傲决还是凭着自己的力量硬生生地冲了出来，龙兽王――如此强大的存在！这一局，严格说来是自己输了！
　　傲决惊出了一身冷汗，自从踏上王位之后，他第一次感到了自己的生命受到了威胁！只是几声奇怪的音符就让自己不得不强提本源力量，也因此内脏已经出现了伤痕！明明看着如此纤弱！稍稍调整了一下，傲决打量着月牙边虚立的人，开始从新摆正张劫的位置，如果之前傲决一直认为张劫是能够配得上自己的伴侣，那么此时傲决已经将张劫放到了势均力敌的对手行列了，当然傲决并没有放弃将张劫纳为龙后的想法。
　　“你敢和我一战吗？”傲决抛下了战帖！傲决虽然狂妄、自大。但是他还是蛮荒生，蛮荒养的！这个挑战宣言迅速改变了战场的气氛。无论张劫如何调整，场上的氛围都不再为他左右，炽热的战意从每一位生灵身上冒了出来。张劫忍不住叹了一口气，对于琴曲被破，他想过N种可能，但是却没有想过是因为一句话！不得不承认在蛮荒勇气、血、战斗还是主题！强者的战斗是每个生灵都热衷的！
　　念也很是郁闷，本来他终于可以活动那么两下了，却没有想到被节外横枝的挑战给破坏了。当下对傲决的怨念又深了几分。
　　对于挑战，就算张劫只是个外来者也不得不应承下来。否则这仗，六部是没法打下去了！而且在之后的战斗中六部必然会畏首畏尾，虽然很荒谬，但是张劫知道这是必然的，只因为这里是蛮荒！不过这样一来，人鱼却得到了宝贵的缓冲时间，龙兽也能得以调整一下长途旅行的疲惫，也给了两族一个互相了解的时机……如果还想让六部继续占据战略上的优势的话，必须以最快的时间结束这场挑战！……几个念想一转，张劫已经有了自己的计较。念默默地让出了识海的统治地位，下一刻张劫从月玲珑回到了自己的身体中。活动了一下四肢，张劫冲傲决点了点头朗声说道：“这挑战，我接下了！”
　　无论是地面还是空中，瞬间爆发出了一阵吼声！随即众生灵很有默契地停了下来，默默地让开了位置，将中心留给了两位风格决然不同的强者！
　　对战中气势与实力都是制胜的法宝，只是张劫并不是从小见惯生死的人，虽然也可以发出战意但是却少了凌厉的气势。张劫也明白这点，所以只是随意地停在了空中，同时将神识与四周的自然气息连接起来。
　　而反观傲决一上来就发出了强大的战意，其中的凌厉硬是让围观者生生退后几步。然而这对张劫却并没有起到什么作用，融进自然之气的张劫很轻易地就将傲决对他的发出的战意分流到四周的空气中。傲决的一干力气却是白花了。
　　毕竟是身经百战的人，傲决在发觉做无用功之后很快就改变了自己的战术。一个骤然地无次序变位，瞬间欺到了张劫跟前。右手夹带着被速度增幅过的力道，狠狠地击向张劫的下腹！
　　啪！一个简单干脆地声响过后，两人猝地分了开来。傲决的手微微颤抖着贴在身侧，而张劫则很干脆地来回挥动着双手。原来方才的一瞬间中，张劫用双手与傲决对击整整12下，只是速度太快了，最后的声音合成了一记干脆的‘啪！’。论实力和技巧龙兽王占了上风，但是张劫胜在仙器多，抵削了很大一部分的冲击。但是剩下的也够张劫受的了，两只手就好想被当中麻绳拧过一般，是以有了张劫毫无形象的乱挥。而傲决也好不到那里去，不过高傲的心让他强忍了下来。
　　傲决大声笑了起来，笑声未落已经闪电般地向张劫冲了过去。直劈、横斩、竖挑、腾闪、间跳、轮扫、突刺……傲决身体的每一个部位都成为了他最佳的兵器，总是在第一时间内做出了最准确的判断以及最具效果的动作。这一刻的傲决已经化身成人身兵器。
　　张劫一退再退！能做的只是闪躲！在如此密集而精确的攻击中，张劫甚至来不及去判断，完全由着本能去作战！也正是因为如此张劫才没有败落，如果张劫妄图用自己的经验去判断闪躲的话，那么张劫早已输了！但是张劫靠着身体的本能去战斗，反而撑了下来。只因为张劫之前将自己的神识融进了自然，而此时只剩本能的他自然而然地受到了自然的指导。于是戏剧性的场面出现了，傲决虽然占据了主动，但却拿张劫一点办法也没有，而张劫虽然身处险境却偏偏次次化险为夷！端是让四周的众生灵跌落了下巴！
　　（拉拉……先到这……两人的对决明天继续……）

　　第五十二章 你方唱罢我登场

　　傲决打得很郁闷！以对方的实力明明早就该败下阵去了，但是偏偏能在自己的全力攻击中维持了这么久！场面虽然一面倒，而自己也看似好象在下一刻就可以将张劫击倒的样子，但是结果却成了僵局！这让傲决怎么也想不透，虽然张劫的月玲珑、黄金翅膀和蔼罗袂放在那里，但傲决并没有见三件仙器看在眼里，至今三件仙器给他的最大影象只是超强的防御和精致的外观而已。其实也怪不得傲决会小看了三件仙器，实在是现今的张劫连仙器百分之一的威力都没有发挥出来！虽然三件仙器已经造就不少传奇，但是大多因为它们的外观而已，他们真正的威力反而并没有引起太多的关注。除了黄金翅膀的几个特性是六部所知道的，其他两件仙器，以及三器合一时的功能就是张劫自己也搞不大清楚！而且在张劫仅有几次的战斗中，三件仙器都只是起了辅助作用而已，而其中用的最多的恐怕是无时不刻都开着的防御吧！虽然之前的琴曲很是特别，但是众生灵更多地是将它归到张劫自身的技能身上罢了。是以傲决并没有将三件仙器放在心上，试问一个见惯世面的人怎么会因为将美人的美归结到美人头上带着的首饰上去了？
　　怎么也想不透的傲决干脆停下了无用的攻击，看向张劫的眼光又变了一变。此时的张劫已经从对手上深到了高深莫测的级别。傲决的攻击一停下，张劫便从玄妙的境界中脱了出来，微风抚过，背上传来一阵刺骨的冷意，张劫这次发现在方才电光火石的战斗中自己已经汗流浃背！转念之间，张劫自然知道自己的侥幸。心下直呼：“好险”！看着傲决有点迷惑的神色，张劫心下偷偷笑了起来。这年头的战斗，靠的是综合实力，不仅个人实力要强，还需要全副的武装以及一流的技术（那个修真者的法术算是一流吧……），当然还得需要后面得有BOSS撑着！
　　木灵此时躲在黄金翅膀的根部，笋身上挂着貌似是汗的水滴，一脸怕怕地将笋身藏得紧紧的。心中直发嚎。为什么遇到主人之后偶的笋生就没有安生过的，这风险也太大了吧！不过木灵也只敢在心中嚎嚎罢了。
　　傲决自然不知道一脸平和的张劫肚子里面其实也是坏水一缸的小腹黑，等他终于透过本质发现这个的时候，黄花菜都已经凉了。傲决此时对张劫的认识还停留在美丽而强大的精灵这个程度上，当然大部生灵也只是停留在这个层次上而已，就连张劫自己也认为自己其实还算得上是一个良善的、有点热血的好公民。
　　“看来，本王得拿出真本事来了！”傲决定定地说到。
　　张劫则笑得云淡风清，其实心中已经暗暗叫苦起来。什么拿出真本事啊？大哥！！已经很非人类了！这样下去自己肯定得遭了！几个念头瞬间在张劫脑中转了几下，张劫猛地扇动了黄金翅膀，嗖地往后飞了开去，与傲决拉开了距离！
　　傲决当然不会让张劫如意，于是马力开得十足，往张劫的方向冲了过去。然而迎面扑来的是密密麻麻不下100多个的黑呼呼的东西。而张劫的清喝也同时响了起来：“网状攻击之爆裂果！！”
　　爆裂果的威名只要是蛮荒陆地的生灵都是一清二楚的！只是不少生灵还是带有疑惑――真的有生灵可以将爆裂果从爆裂树上摘下来吗？别的生灵还在疑惑，但是六部的一千多人早已齐刷刷地往旁疾退开去！一些比较机灵的生灵见了，立即跟着散了开去。在爆裂果面前，逞英雄等于找死！
　　傲决很是吃了一惊，不过他既然能成为一方独大的龙兽首领，自然也有些见识。爆喝一声，从生死线上积累下来的各种技巧运用到了极至，短距离多向腾挪，反复的瞬间加速与减速，不停张起的用来抵挡腐蚀性以及攻击性强的气幕，间或几个气刃攻击将还未袭上身的爆裂果击破……在漫天的爆裂果浆中硬生生地劈出了逃生的线路。短短的时间内傲决给张劫上了一堂极至精彩的融合了逃生、格斗、身法、点射的精品课程！尽管是敌人，张劫还是忍不住痛快地鼓起掌来。不过该打击的还是要打击的。
　　“龙王还要比吗？虽然论单体实力我比不上你，但是我手中还有不少小玩意儿，就刚才的爆裂果我这里至少还有上千颗的样子。龙王躲得过一时也躲不过一世。再者就算龙王都能躲过去又能如何？龙王的族人恐怕就没这么容易躲过了。”
　　傲决往地面扫了扫，果然有不少来不及退开的族人已经倒在地上痛苦的嚎叫了。最重要的是自己其实也中了招，爆裂果好称可以蚀破一切防守，尽管自己已经很小心了，但是左手还是染上了一些，傲决已经感受到肌肤迅速凹了下去。不过就这样认输，傲决实在不甘！
　　傲决的心思张劫自然能够猜到一二，要这么一个骄傲地王要在中生灵面前承认输阵不是这么容易的事情。想了想，张劫继续说道：“龙王其实也是明白人，这个时候实在不是挑战的好时机。不如我们就此罢手择日在战，如何？”
　　傲决正找不到一个好的解决方法，听了张劫的提议顿时怦然心动。张劫的话句句在理，傲决也没有理由不顺着台阶下，于是点了点头，应了下来。这种结局大出了众人的意料，张劫没有想到傲决如此轻易地应了下来，顿时对傲决另眼相看了。他还以为傲决是那种死要面子活受罪的人，但是没有想到傲决端是拿得起放得下。而围观的众生灵对于这种情况也是扼腕不已，刚看到精彩处就给你来个短电，想不叹气都难。在后世，人们将这个对决称为最华丽的虎头蛇尾以及最坑人的挑战，尽管过去千百年，但是还是有不少生灵为两人到底谁能战赢而纠结着，甚至将之上升为一个课题。
　　两人的战斗糊里糊涂地就落下了帷幕，众人的扼腕尚来不及上升一个层次，人鱼一众就从暗河里冒了出来。张劫和傲决齐齐往各自阵营退去，场面顿时鼎成三国！
　　看到人鱼上场，张劫心中只能用大喜来形容，这就是来的好不如来得巧，本以为得先和龙兽干上一场的，没有想到一个挑战也给自己带来的转机。现在这种情形，处于人少一方的自己反而有了优势。心中一动，张劫冲着傲决大声喊了起来。
　　“龙王这次来南狩猎是打算将我们这些南方的种族都扫荡一空吗？”
　　傲决不是笨蛋，但傲决的本质是狂妄的。于是傲然地点了点头：“不错！如果你束手就擒的话，本王考虑将你所在的种族给放了。”傲决对张劫的坚持并没有因为张劫强大而少了几分！
　　人鱼不是傻子，何况这次来的还有不少高等人鱼，但是对于人鱼来说，其他种族同样只是食物而已。就算来者打着和平的旗号，他们也有90%的可能将来者给吃了，更何况现在摆明有种族要狩猎你，不反狩回去那还叫嗜血的人鱼吗？
　　根本就不用张劫多加挑逗，龙兽和人鱼两方就开始对掐起来。当然身处战场的张劫等人自然不能够独善其身，不过红一方面军在经过运动战的改造之后，已经深得精髓，看到那里有弱点就往那冲，遇上强敌则远遁……在混战中混得风声水起的。

　　第五十三章 各路

　　有了增援的人鱼一反之前的颓势，竟然凭借地主的优势恁是将已经入河的龙兽逼回了岸边，人鱼的嗜血就连龙兽也不得不暂避锋芒！不过人鱼自身也付出了惨重的代价。整个暗河已经被鲜血染红了，拼杀中激起的河水在月光下显得妖红而苍凉。
　　张劫对战争的残酷早就有所觉悟，但是在真正的大战面前张劫知道自己的准备还远远不够！比起龙兽和人鱼的战斗来说，之前张劫所遇到的战斗都只是小儿科！犸猛狩猎、对战帝阶剑齿虎、与人鱼的几次短暂交锋、灭绝雪妖一族。张劫也算是身经百战了！但是这还远远不够，直到现在张劫才真正明白，战争――这个践踏生命的代名词的真正含义！虽然之前龙兽和人鱼有一个短暂的接触，但是那时只是龙兽单方面屠杀低等人鱼，而如今两者战得势均力敌，真正较量和血腥才显示出来。利齿与利齿的撞击，铁抓撕碎肉体，四溅的血花，完全野兽与野兽的混战，原始而血腥！惨烈！战场的各种气味在空中发酵着，散发出令人作呕的味道。死亡离生命如此地接近！
　　张劫的脸色已然发白，忍不住铭心自问，为了六部推动这场混战到底是对是错？如今还只是六部、龙兽、人鱼的八族混战，可是场面却已经可以与修罗狱媲美了！那么即将来临的12族混战将又是一个怎样惨绝人源的画面？是的，尽管自己不插手推动，12族也终将会有纷争，但其场面和规模绝对不会像现在这样！张劫有点迷茫了，心中涌出一股灰暗地情绪，似乎想要将自己淹没！比起蛮荒见惯生死的众生灵，张劫的神经是纤细的。
　　念在第一时间发现了张劫的疑惑，也非常明白如果张劫跨不过这条坎，那么其修行将会受到巨大的影响。
　　“张劫，在你看来生命的意义是什么？生命体的生与死又该由谁负责？”
　　张劫虽然正在胡思乱想，但是手下并没有放松，就刚才一瞬间中，被他撂下的龙兽有两只，不过张劫并没有下杀手就是。念的问话让他停止了攻击节奏，转而闪躲起来。因为张劫迫不及待需要别人的指导，或许因该说是安慰以及支持。而念的声音将他从莫名的情绪拉了出来，张劫如同溺水者一般紧紧抓住念这一浮木。
　　“念尊，说实话，直到现在我也弄不清生命的意义到底是什么？大自然孕育生命只是单纯地孕育生命而已，并没有加给它所创造的生命体任何任务。但是很多名家说过生命在于事业、在于理想与目标。虽然我志不在此，但是我无法否决他们！！念尊，这个问题我实在没有办法回答。而至于生命体的生死由谁负责，这里面情况也复杂去了。一个人的死有自然死亡的，有他杀的，有无辜遭殃的，也有罪有应得的……应对其负责的相应的自然就有各种情况。”
　　“呵呵，虽然没有说到点子上，但是张劫你比一些自命清高的君子要来得明白多了。既然你还，没有想透彻那我也不便告诉你。不过我想说的是这些生灵的死与你没有太大的关系，你虽然一手推动了这场混战，但是你的功德却是最大的。因为你，暗河三族才保存了下来，因为你六部能够繁荣昌盛，因为你鲛人会看到自己的不足，因为你人鱼将得到新的生活，因为你龙兽将改变自己的习性，因为你蛮荒将进入新的纪元。虽然你现在可能还不清楚，但是我念尊不会讲一些好话来安慰你的。我所讲的都是你的功劳，相信我后世蛮荒生灵在评价你的时候，你绝对是圣人和英雄。虽然你开创了大战，灭绝了雪妖，算计了众族，但是你的正面影响绝对要比负面影响要来得大、来得深。”念斩钉截铁的说道。
　　张劫心中一振，念的话深深地印进了他的心灵中。虽然张劫还不明白念所说的那些功德，但是不可否认念的话让张劫无条件地信服了。张劫没有喜好犹豫地就将那些负面情绪扫到沼洼国去了，同时也将注意力放回了战场。这时他才发现自己的错误。被自己手下留情的龙兽正被一群人鱼给生生活吞着！那惨烈的画面让张劫知道战场上留对方一个后路，说不定会将对方推入更深的深渊！没有再多留情，张劫的动作狠了起来。张劫此时还不知道，方才念与他的对话对自己的影响远远不止这些！
　　从新一批人鱼出现到现在，短短半盏茶的时间傲决足足杀了近200条人鱼。在作战的同时，傲决也接受到了各个情报，眼前这些疯狂的生灵被那位月下仙子所在的种族称为人鱼族。又击杀了5条围攻上来的人鱼，傲决堪堪转了一个身，目光所及之处都是激烈的战斗场面。很明显龙兽还处于上风，只是这个情况并没有让他雀跃，反而让他的心情一点一点地步入低潮。每五百年一次的南巡狩猎是龙兽向来的传统，龙兽所统领的蛮荒北地其食物其实非常充足，之所以会有五百年一次的狩猎是因为龙兽需要蛮荒南地各种生灵来进行更深一步的进化以及初始进化，最后踏上先祖的道路，离开蛮荒。从一只普通的龙兽进化到需要蛮荒南地生灵来完成最后一步进化的时间刚好是五百年左右，当然这是在进化的龙兽必须活着的前提下。而这一次龙兽中有差不多100只龙兽走到了这最后一步，而自己更是在一个巧合的情况下跨过了这一步。在这样的前提下，傲决才决定提前1个月左右的时间向南地进发。傲决这次进军的目的很明确，就是想办法让那100多只龙兽完成最后的进化，并找到足够的心脏帮助族中的幼子完成初步的进化。在出发之前，傲决就知道，死伤是必然。不过用以往的经验来看，蛮荒南地的生灵其实力要普遍比龙兽低上一筹。有了强大的实力后盾，对手又较弱，傲决没有这个理由不狂妄。
　　不过到了现在，傲决知道自己错了。先是被一位美得异常的生灵用独特的方式控制了战场的节奏。进接着自己又在与之的挑战中斗了一个莫名其妙的平手。如今更是遇到了嗜血的人鱼。傲决可以肯定这中叫人鱼的生物从来就没有在蛮荒南地出现过，嗜血又强大，最重要的是他们那种完全不要命的打法！！！傲决虽然骄傲狂妄，但是他并没有忘记自己是一族之长！
　　“傲云，传令下去让将阶以下的族人往后退10里！”
　　傲云，也是傲决的亲信之一，是与傲决从小一起长大的伙伴。对于傲决他自是清楚他的性格，骄傲！只是他没有想到这么一个骄傲的王者今天竟然下了后撤的命令！
　　“王！？”
　　“立刻！傲云，现在的情形似乎已经脱离了我们可以掌控的范畴！我虽然狂妄，但还不至于被骄傲、狂妄冲昏了头脑，也不至于为了这点骄傲将族人拖进一个死地中。”傲决大声吼到。
　　傲云听了之后立即行动起来，他明白傲决的顾虑，而战场的状况他这个龙兽的一等一的强者自然可以看出一些端倪来。
　　傲决见傲云已经领命而去，心中也顿时舒了一口气。眼前这个突然冒出来的种族的战斗实力虽然比我们的差，但是他们太骠悍了，龙兽虽然强横，但是强的怕楞的，楞的怕傻的，傻的怕不要命的！这些人鱼就属于最后一种，不管受了多重的伤，哪怕只剩下一个还带着反应的头部利齿仍然紧紧地咬住被攻击的龙兽。就算见惯生死的傲决也被这种打法激起了一丝寒意。
　　傲决是越战越惊，一身傲气也被慎重所期待。同样从暗河深处赶来的暗也打胆战心惊的。从知道龙兽在极短的时间内就将原先暗河的一干低等人鱼全灭的时候，暗便知道来的是个硬茬子！只是真正跟龙□上手后，暗才知道这种陆地生灵的强悍。人鱼除了控水，控冰的种族技能之外，其锋利的牙齿也是人鱼的一大种族特色。普通生灵的骨骼在人鱼的牙齿面前脆的就像水草。不过暗最近发现人鱼的牙齿似乎也不是那么所向披靡的了。先是古怪的根茎让人鱼的牙齿磨破了N口，接着就是这摸名奇妙跑来狩猎的龙兽，那一身皮肉比暗河中最坚硬的石头还难伺候！同阶状况下人鱼必须咬在龙兽同一个地方两次以上才能见血！这个事实让暗长期不见光的苍白的脸色变暗了。暗很清楚，人鱼之所以能够成为暗河霸主靠的其实就是两样――数不清的人鱼族人以及那口锋利的牙！可是对上这么一个种族，暗知道，人鱼的胜数并不算大。况且这个种族除了皮厚这个特性之外，其实力异常强大！给暗影响最深的在暗河中来回穿梭的一个金角青身的龙兽――龙兽王，这只龙兽从战争开始到现在死在他手下的族人足足有200多个，更恐怖的是已经高速战斗了不短的时间，这只龙兽还没有显出半丝疲惫的神色！强！太强了！暗瞬间将这只龙兽的实力排在了自家皇的那个阶层上去。
　　引起暗注意的还有飞在空中的张劫，这么一个血腥的混战中。飘渺、柔华的蔼罗袂，萌动着金黄色光泽的黄金翅膀，与月相辉的月玲珑无不让张劫的存在变的异常突兀，仿佛是坠入炼狱的仙子。况且这并不是暗第一次看见张劫，大闹暗河，从皇、李少爷以及数十名暗卫中安然逃脱！虽然第一波的战斗以及之前的挑战暗并没有亲临，不过他很明白张劫的实力，更何况现在还有与之相和穿插在战场中的一千多名战力！
　　暗飞快地招来一个传令员，“将这边的情况详细地报告给皇，并告诉我皇，张劫在这里。还有一只实力比张劫只高不低的龙兽王！”
　　现场中，唯一比较平静的恐怕就是张劫了。这是他一手促成的，后面的大戏还没上场呢！摆脱了莫名情绪的张劫很轻松，将战场做为了自己的训练场所。之前在与傲决的对战中，张劫不知不觉中学到了不少，此刻他正将学来的技巧运用到实战中去。此时的张劫还没有自己的战斗风格，现在的他如同一块海绵一般吸收着各种流派的战斗技巧，从生疏到熟练再到简洁。张劫在近身格斗方面已经站在了一个自我的颠峰上了！
　　在张劫等人混战中，弑虎正带着六部的精英全力往第一条暗河赶来。朦胧的月光照耀着前进的道路，偌大的队伍中除了全力奔跑的喘气声以及落地时的重音之外没有丝毫多余的声音。所有人都在用自己最快的速度奔跑着！
　　弑虎此时已经超出大部队几十里的路程了，他并不担心六部会受到袭击。他现在唯一想的就是以最快的速度跑到小兽身边。他太清楚小兽的为人了，为了六部小兽绝对会把自己摆在诱饵的位置上的，固执承担起所能承担的一切！不过他知道自己是无法让小兽改变注意的，他唯一能做的就是尽快赶到小兽身边，然后守护他！风聚集在脚下，气流的冲击将两旁的荆棘草齐齐冲开。从远处看去，急速前行的弑虎在黑夜中如同一道闪电划破夜的宁静！却是剧烈的摩擦所生成的火花产生的效果。
　　和汜也领着鲛人全速前进着。或许是因为张劫的美人计奏效的缘故，或许是鲛人族责任心膨胀的原因，每一个鲛人族的族人都卯足了劲往张劫所说的第一条暗河冲去！和汜更是冲在了最前面，（请想象古代欧洲的光明骑士）不过和汜还是留了几分心的。虽然一路直冲，但和汜也暗暗将周着的情况看在眼里。在最开始的时候，鲛人一族受到了人鱼族的疯狂阻击，但是随着时间的推移，和汜发现阻击族人的人鱼渐渐少了。相反那些人鱼成为了领航者一般，飞快地往第一条暗河的方向窜去。和汜顿时明白张劫的族人说不定和人鱼对上了，这个认知让和汜大受刺激。简单地跟族人说了一下自己的推论，和汜带着鲛人族以更快的速度往第一条暗河扑去！

　　第五十四章 战吧!

　　人鱼族最大的危机！！
　　听完传令员的话后汐仲在第一时间想到的就是这个！就算是人鱼族也抗不住如此强大的龙兽以及鲛人的夹击！随手招来一个传令员。
　　“去请李少爷过来。”汐仲说这话的时候脸色已然铁青，如果可以的话他宁愿去面对敌人也不愿意去面对李戚！
　　很快传令员便回来了。
　　“皇！李少爷不在。”
　　汐仲眼睛一暗，他太清楚李戚是怎样的一个货色了。冷冷笑了一声，汐仲摸了摸藏在怀中的圣器，眼里满是寒冰！
　　“皇？”传令员被汐仲散发出来的寒意给吓住了，口气中多了一丝战栗。
　　“这里没你的事了，下去吧！”汐仲冷冷地吩咐到。心下则飞快地计算起来，在鲛人出现之前自己绝对不能和龙兽王对上！只是就这么让龙兽杀下去人鱼的实力必将兑减！人鱼已经陷入了两难的境地！
　　想了想汐仲最后还是决定到战场上去先，在这边干等也不是办法。而且圣器在自己手上，找不找圣器的李戚说不定会跑到战场上去。到时候说不定还可以弄个机会让他跟龙兽王战起来！
　　这边战场已经进入了相持的阶段，虽然人鱼死伤较多，但是大多都是低等的人鱼，这些低等人鱼用命换命的方式将龙兽的部队消耗了一部分。龙兽远到而来，兵力是一定的，而且傲决又将一部分战力撤到了后方！相交而言暗河的人鱼却是在家门口作战！人鱼族什么都不多，就是最低等的人鱼一抓一大把，源源不短的低等人鱼从暗河各处补充了上来，堪堪和龙首战到持平。而张劫等人的游击战也渐渐无法维持下去了，毕竟战场的空间有限，而张劫等人的任务又只是诱饵而已，自是不能离开战场进行真正的游击战。随着战争的进行，张劫他们的活动范围也渐渐被缩小了，转而成为阵型的对抗战了。这里张劫做的努力就显现出来了，弓箭、标枪投掷品、爆裂果等就是连龙兽都得避其锋芒。而且张劫的唯美形象实在是太深入龙心了，以至于龙兽们在对战中对张劫等人处处手下留情，不到危机时刻决不下杀手。这种情况让张劫的攻击缓了下来，但是六部的其他人就没这么好心了。你看美人看走神是吧？难道你不知道美丽是一种陷阱吗？不知道？好！现在让你知道！于是看美人的龙兽被毫不留情的痛扁！
　　而底下的人鱼对付龙兽都还来不及，那里抽得出时间来找张劫等人的麻烦。再者虽然是混战，但是从战局开始到现在人鱼跟张劫这方并没有正式交锋过！暗是个明白人，自然知道维持这样的状况是最好的选择。因此战局进入了持平的状态！而这个状态一直持续到将近天亮的时刻。期间，汐仲悄然出现在战场，看到战局持平，他没有引起任何生灵的注意，找了一个隐蔽处藏了起来。
　　而在这期间还有一股力量悄悄地聚合着，那就是暗河三族！三族虽然小，但是却各有各的特色，合在一起也是一个不可小瞧的势力。已经乱了的暗河让他们从容地从隐身处游了出来，迅速地汇集在一起。并由无形族做掩护向战场悄然地逼近。水妖族的水下蝙蝠功能发挥到至极，恁是通过各种音波将战场的局面了解了个七七八八。于是三族绕开了混战的地点，往第一条暗河的上游突进，并在一个叫平静的水域中潜伏了下来。等待出动的时机！
　　星辰的光芒率先暗淡了下去，银月也渐渐淡入了粉红的云彩中，一点点金光从天边跳了出来。张劫看着那漫天的绯红会心地笑了笑，差不多该是时候了。
　　猛地，天边传来一声熟悉的虎吼，张劫心中一喜，连忙将目光跳远！一只巨大的剑齿虎迎着漫天的彩霞急速飞奔而来，那撕破空气的猎猎风声似乎就在耳边。你来了！张劫心中轻轻的说到。
　　一声虎啸顿时让战场起了微妙的变化，在蛮荒通过啸声来判定对方实力并不是件难事。几乎在虎啸响起的同时，混战的众生灵便知道来了一个强敌。不过，很快众生灵便将自己的推测给推翻了，紧接着虎啸声从更远处传来了一股啸声！来的是一股劲敌！不过张劫他们就显得轻松多了，趁着众生灵短暂的错愕时间，飞快地往河的南岸，也就是剑齿虎来的方向靠拢。有点智慧的生灵都该想到张劫跟他们是一伙的了，于是齐齐变了颜色。但是，震惊的还在后面。
　　只见张劫冲着河对岸的荆棘草丛喊了一声，从战场对称的两翼齐刷刷地冒出了脸带杀气的生灵。各个精神饱满、眼冒精光地看着河里以及河北的龙兽和人鱼们！众生灵华华丽丽地被震了，然而打击还在后头！从暗河下游突然冒出了一种水蓝色的种族，看起来有点像人鱼（人鱼们的内心咬牙――鲛人！！！），虽然脸上的神色都比较温和，但是手中拿着的武器是怎么回事？还有怎么各个都像白痴似的冲着月下美人招手欢呼的。特别是当头那个，眼睛！眼睛都快移到头顶上去了！（于是眼高于顶这个成语在蛮荒的意思是色狼、花痴的意思。嘿嘿……别打偶，偶飞……）张劫并没有发暗号让暗河三族也出来，毕竟这三族的‘人口’太少，张劫可不想让三族在混战中被灭了。
　　藏在暗处的汐仲眼睛在看到鲛人族的时候暗了暗，在看到和汜白痴似地冲张劫招手的时候，汐仲眼角抽了抽。他没有想到张劫竟然跟鲛人拉上了关系。这个事实让汐仲胆战心惊，人鱼之所以能够和龙兽持平是因为张劫等人牵制了龙兽大部分的飞行部队。可是如今张劫跟鲛人有瓜葛的话……汐仲被自己的猜想吓住了，他已经看到三大势力夹击下人鱼灭族的景象了。
　　傲决也停了下来，退会了岸边。相交于汐仲所在意的，傲决更在意的是他必须和张劫所在的种族决一生死了！之前以为张劫等人只有那么一些，傲决对手下的放水也乐得。可如今，张劫他们的实力陡然强了十多倍！龙兽不可能在相让下去了！心中一狠，傲决已经有了决断。毕竟这蛮荒南地的都是龙兽的敌人！管他来了多少，龙兽照收不误！

　　第五十五章 一粒种子

　　远远看到张劫平安无恙，弑虎心中也落下了一块石头，尽管知道小兽的能力已经今非昔比。长声啸起，弑虎以最快的速度往张劫飞奔了过来。当然弑虎并没有因此而将战局的情况给忽视了，奔跑之余弑虎还留意了战场上的各个的对手。其中有三位让弑虎感受到了威胁――金角的龙兽，尽管只是第一次见面，但是弑虎知道以自己的水准还不能将那头金角的龙兽打败！而且看四周龙兽的神色和位置，还算得上有悟性的弑虎很快就将金角龙兽的身份猜了出来――龙兽王！而第二位就是水中那个冲着自家小兽招手的俊美男子也就是和汜。他的存在让弑虎异常不安，这不仅是实力上的还有容貌上的。弑虎知道在小兽的家乡，视觉效果是很重要的。而水中那个白痴很明显就是小兽曾经用向往的口吻描述过的童话人鱼的形象！！再加上小兽那明显冲着对方去的一个笑容，弑虎感受到了前所未有的危机。而第三位让弑虎留意了的生灵便是人鱼皇汐仲，虽然弑虎没有看见汐仲，但是高手之间岂是需要眼见才为实的？人鱼皇无意中散发出来的气息早已被弑虎捕捉到。这种隐藏在暗处的威胁更是让弑虎提起了十二分的心。
　　虽然经过了一系列的判断，但弑虎也没有因此将速度慢了下来。眨眼间就来到了张劫的跟前，而张劫也心有灵犀地选择了一个最恰当的时间翩然降落在弑虎的背上。虽然场合不对，但一直以来的习惯还是让张劫舒舒服服地蹭了蹭弑虎华丽的长毛，满足地叹了一口气。
　　简单而默契的动作顿时让场内不少生灵红了眼睛，张劫显然低估了自己美人计的波及广度和深度。弑虎猛然觉得场内的气场凝固了不少，而杀意也在陡然间增长了数倍！不过弑虎则是单纯地以为众生灵是为即将到来的大战而战意高扬！没有多想，弑虎长长短短地发出了几声啸声，六部的勇士立即随着啸声动了起来，在最短的时间内在河南排好了方阵！龙兽和人鱼也悄然地停止了混战，各自列好了方队！汐仲也从隐藏的位置转了出来，望了望远道而来的鲛人一族，汐仲深深地吸了一口气――此时已经没有必要在隐藏下去了。而和汜在美人一笑的鼓舞下也带领着族人迅速地拉开了阵势。（唉……直到后来，蛮荒的世界在自然进化中渐渐明白了在这场大战中张劫所起到的影响，而一些激进偏右的学者也因此给张劫加了一个红颜祸水的称号。历史总是惊人的相似，尽管张劫竭力在避免，也没有作错什么，但是人们总是喜欢将英雄和美人拉上关系，让正式变成野史进而度上传奇的色彩。）
　　此时整个场面如紧绷的弦――河南的六部，河北的龙兽，河内中上游的人鱼以及相对处于下游位置鲛人，四方九族互成犄角静静的对立着。场内的空气也被那凝固强压给抽空一般，清晨的凉意早已蒸发，空气隐然扭曲着！没有任何一方发起了攻击，所有生灵都在评估――评估对方的实力，评估在那个角度那个时机发动能够得到最佳的效果！！每一位在场的生灵都打起了十二分的精神，似乎想要将毕生的经验都凝固在这一刻然后将其爆发一般！此时如果有一根火柴从9族上空飘落的话，绝对可以引起燎原之火！
　　弑虎眯了眯眼睛，一股凌厉的战意从那巍然不动的身躯上猛然爆发出来。战未始，势先行！仿佛如同说好一般，几族的首领也在同一时刻将战意爆发了出来，森然而凌厉的气息在空中狠狠地对撞在一起！虽然没有任何声响，没有任何绚丽的色彩！但是在场的其他生灵的心头上方在那一瞬间炸开了一个响雷！顿时，不少生灵的脸色瞬间苍白了起来，精神明显颓然了下去。
　　在众多生灵中间有一个特例――横肆的战意并没有给张劫造成什么影响！本来这种气势攻击就是针对神识而言的，而在场的诸多生灵中就数张劫的神识最为变态（偷偷说一声――在一堆变态面前只有更变态才是王道啊！）自然不会有什么影响！没有受到任何冲击的张劫突然之间心血来潮起来，冒出了一丝偷学的念想――对掐的几位都是蛮荒的顶尖高手，对于这种战意、气势的运用已经是轻车熟驾了。自己虽然神识强大，但是对神识意念的战斗运用在跟他们几个相比就一彻头彻尾的小菜鸟！如今有这么好的机会不把握岂不是对不起自己？
　　说干就干，已经到了出窍初期的张劫对周围自然的各种变化甚为敏感，而几位王者的战意对抗则是将各自的精神凝练出身体注入到周围的空气中进行对抗。张劫很轻松地就将几人（龙/鱼？）的意念捕捉到了，并分出一些细小的神识附在上面。而这个举动却没有引起任何生灵的注意，被‘侵入’的几个当事人也没有任何感觉。张劫摸索了一阵，见众人没有反应，也渐渐放了开来，将神识侵入到几人内里的意念中去。而这个举动却出乎张劫的意料改变了场内的气氛！众生灵很明显地感受到在强硬凌厉的战意突然之间多了丝清风般的温和，一下子仿佛从严酷的寒冬突然进入的秋高气爽的季节。而弑虎几人也受到了莫大的影响，再也无法将自己的意念转成纯然的杀气和战意，有股小但凝练的温和顽强而坚定地干扰着他们。
　　不约而同地几人（？）齐齐停了下来，而张劫也随即将自己的神识抽了回来。战场陷入了一种诡异的气氛，没有任何生灵察觉这一切都是张劫偶然心血来潮而做的怪，毕竟张劫的神识的强大不是他们能够勘破的。而当事人张劫也没有想到自己一个偶然的举动竟然让神识攻击的神秘面纱撩开了一角。兴奋之余也没有做什么解释，再者张劫不敢（怕被好战分子给殴打……完全没必要的多虑）也不愿（小恶魔已经冒出来了，私心啊……）就此作出解释！张劫毕竟是21世纪的人，知道能够起到控制作用的力量有武力、信仰、金钱等，而自己导致的意外结果可能被蛮荒众生灵归结到信仰方面的力量去。虽然不知道这对后面的局势有何影响，但多一个筹码张劫何乐而不为？神秘力量的介入让所有生灵（除了张劫以外）都多出了几分慎重，少了几分杀意。不过张劫毕竟干预的时间较短，随着时间的推移，战场的气氛又激烈起来。这次，众生灵没有选择气势的对拼，如同说好一般齐齐向自身的假想敌发出了攻击！

　　第五十六章 战之一

　　蛮荒的战斗是华丽与朴素的结合，冷兵器时代的蛮荒自然只是朴素，但是蛮荒又是一个有着魔幻色彩的星球，华丽的是各种生灵的本领！九族的混战将蛮荒的华丽与朴素演绎到了极致！一位青背带着红纹的龙兽正和一位兽身为犸猛的六部族人斗得起劲，从两人的进攻方式来看，两者都是力量型的！这让两者的肉搏战斗变得华丽而气势十足起来。肉体与肉体间实实在在的撞击，每一次都发出沉闷的巨响，中间的空气被剧烈的碰撞挤了出来，气劲在四周激起了一片尘雾，间或几滴鲜血飞溅出来，在烈日下，肌肉的纠结和抽动，汗水和血水的挥洒，一切都让朴实的战斗因而变得华丽起来。
　　就近战斗的两个则截然相反，都是速度型的――一只赤红色的巨狼和一只迅猛龙。两者围绕着犸猛和青背红纹龙兽高速地运动着，即使是就近观看也只能看到一道赤红和一道灰黑不停地激烈而快速地碰撞继而分开，辟劈啪啪的脆响在各个方位交接响起，相交于其前的两者，这两位的战斗则充满了张度和视觉效果！……
　　当然水中和空中的战斗也同样激烈。蓝色的鲛人和黑灰的人鱼呈现出两种截然不同的战斗风格，鲛人的是优美和华丽，每一个动作都带起了漂亮的水花，每一丝移动都有着浓厚的贵族气息，他们的十指快速而优雅着弹跳着，他们的身段无论在什么方位都会追求线条的表现。不过，尽管鲛人族每个进攻都充满了美感，但是其杀伤力却一点也没有落下！一位鲛人族轻巧地用手指在一位人鱼滑过，节奏强烈的动作，优美起伏的手指仿佛是在黑白琴键上跳动一般，然而就是这华美的动作却让那位人鱼生生地爆了开来。而这位鲛人却早已用优雅的动作快速地离开了。相交于鲛人族优雅的风格人鱼则是血腥和诡异的实在。他们从不浪费自己的身体本钱，能够用牙齿咬的就用牙齿咬，能够用撞绝不用跳的。所以他们的杀招总是以最实在的方式从最诡异的角度向你袭来，他们喜欢将双手插进对手的身体里面，让敌人的滚烫的血肉滚过自己的喉咙，他们不在乎自己的形象，不会避开飞溅到身上的血水，他们就喜欢干的事情就是顶着一身的血污向微皱起眉头的鲛人扑去！两个种族将其他种族直接无视掉，如同世仇一般不分场合地对掐着！不过龙兽显然不给他们这个机会，逮着那个就那个，那管对方愿不愿意！不过战争本来就是践踏生灵意愿的场所！
　　空中的战场则被六部和龙兽所垄断，没有科技的帮助，想要在空中打开战局必须自身必须要有本钱！就算不少鲛人想与张劫并肩作战但是却苦无门路。张劫毕竟是21世纪的地球人，平时也有逛军事论坛之类的，因此相对于蛮荒的其他生灵来说还算有两把刷子。将一些战术运用的风声水起的。因此六部的空军其军事色彩就浓重起来了，包抄、围歼、诱敌、分路……一片并不广阔的天空中演绎了蛮荒最初的军事教学！如果说六部的空军在张劫的指挥下是典型的军队团体作战的话，那么龙兽的空军部队则是典型的江洋匪盗，他们的单体实力确实很强只是龙兽显然没有团体作战的习惯，尽管他们来的时候是一起来的，但是到了战场龙兽除了偶尔的呼应互助之外，在与六部对战大多都是自顾自的。这让张劫他们捡了不少便宜，当然随着战局的深入，当空中作战的广度拉开之后，张劫等人的优势也就慢慢下去了，两方也陷入了持久战的僵局。
　　不过众观整个战场最华丽的就属几位王者的对决了，在他们的周围没有其他生灵的贸然介入，尽管整个战场十分激烈，但所有生灵都会小心地避开王者对决的战斗范围中，即使不小心擦到了边上，大家都会很默契地停下来，避开一段距离之后在继续！一方面是为了避免被误伤！（是的避免误伤。蛮荒虽然崇尚战斗但是从来没有生灵却做无谓的战斗，他们回根据自己的实力去战斗、去挑战，但是从来不去找死！）另一方面他们不想打断强者的对决，尽管他们的其他生灵也忙着战斗，但是不管何时何地，强者的对决都会得到尊重和保证！
　　对决几位王者中让张劫最为关心的就是虎王弑虎与龙兽王傲决的战斗了！两人的对决是必然的也是意外的，一山容不了二‘虎’，不过傲决在对战之初就直直地越过暗河，也不管四周满是敌人径直地挑上了弑虎，这翻举动让张劫很是吃了一惊。而张劫在吃惊之余难免为弑虎担心，之前与傲决对决过的张劫很清楚就实力而言，弑虎要弱于傲决！按修真阶段来说，此时的弑虎还处于元婴期到出窍期的过度阶段，自己则是出窍初期的修为，但是傲决却是出窍中期的修为！！这样确确实实的实力差距如何不让张劫担心！所以尽管空中的战斗异常激烈，张劫还是分出了一部分的心神来关注弑虎与傲决的对战！不过张劫很快就将一颗提到嗓眼的心放回去一点了。如果说自己在与傲决的对决中支持成不败不胜局面靠的是变态的神识的话，那么弑虎靠的是生死线上积累起来的技术！虽然弑虎的真正实力比不上傲决和张劫，但是张劫知道如果自己和弑虎真的实打实地对战起来的话，那么输的人一定会是自己。弑虎太强了，他的强大在于能够在在最恰当的时机最恰当的方位使用最恰当的招数和兽体技能！没有强大的神识，没有绝对的力量，但是弑虎服用过各种野兽的心脏，每服用过一种野兽的心脏弑虎都会自虐性地出训练相应的技能，弑虎的本领在多、在广也在深！而生死的经验已经足够让他去判断傲决的进攻路线和速度！这些加在一起傲决一时也不能拿弑虎怎么着！不过弑虎也无法危及到傲决就是。毕竟傲决的技术也是从生死战中积累起来的，虽然技能没有弑虎的多，但傲决的每一个动作都要比弑虎来得深熟，比弑虎的灵、动、多、巧多了一分沉、厚、博、广！这与傲决那嚣张、狂妄的性格决然相反！两者的对决看起来更像切磋，及占便走，但是其中的风险却比那实打实的碰撞撕咬要来得恐怖多了！
　　稍微放下心的张劫分了一些注意力到河中的一队身上！相交于弑虎和傲决的格斗，这边人鱼皇汐仲和鲛人王和汜的对决看起来则多了几分魔幻！折射出各种华丽光线的冰锥、飘忽旋转的冰刃、本是轻柔但却表现得异常沉重的雪花（张劫亲眼看到一个低等人鱼被一朵从天飘落的雪花砸成了一个肉饼！）……两者的战场已经变成了冰雪世界。片刻之后张劫就看出两者本是同出一源，无论是战斗方式还是表现出来的气质，两者都是惊人的相似！如果不是事先知道汐仲是人鱼皇的话，张劫肯定会以为这是两位鲛人间的战斗的！这个发现让张劫不由想起了和汜之前说过的关于驱逐的话题，或许这里面可以做不少文章！张劫内心的小恶魔又冒了出来！

　　第五十七章 战之2

　　和汜和汐仲的战斗还在继续，但是张劫的目光已经被一簇跳动的火焰所吸引，那是赤狼！赤狼的打法很简单，不管对手实力怎样，他只跟对手过一招，一招过后不管对手如何，赤狼都以最快的速度离开被袭者的攻击范围！很简单，但是却很奏效，以赤狼的实力，每每出招都改变了一个小战局的形势！赤狼直接打倒的对手并不多，但是赤狼的战绩却不是一般生灵可以达到的。关注了片刻，张劫便发现和赤狼一样机动战斗的还有不少，但无一不是各族的强者。而且看样子都对这种打法很是有一番心得，很明显这种方式是被蛮荒所认可的。这个发现让张劫心中很是感慨了一下，原来蛮荒也有自己进化出来的并被普及的战略。
　　摇了摇头，张劫将一干思维抛在脑后。混战是他促成的，但是他现在要做的是在一个恰当的时机结束这场混战！不错，张劫将各族放在同一片战场上为的并不仅仅是给六部一个混水摸鱼的地方！保存六部对于这场混战来说是小题大做了，张劫这么做为的是去改变！确实，刚开始的时候，张劫并没有这么虚无崇高的目标，但是随着各种条件的具备，张劫想去试一下。他想从根源上去缓解龙兽与六部的矛盾，鲛人与人鱼的矛盾、人鱼与暗河三族的矛盾乃至整个蛮荒各族生灵的矛盾。无谓的杀戮不是张劫想看到的。越是了解蛮荒，张劫越是清楚在蛮荒没有绝对的对错而言。狮子狩猎只是为了获得能够正常生存的条件而已，而蛮荒的争斗正是如此！但是狮子难道只能通过残忍的狩猎来生存吗？答案是否定的！这个世界上没有绝对的选择，也没有唯一的选择。张劫很早之前就明白蛮荒的现状不是蛮荒的生灵自己选择的。在蛮荒上面还凌驾着一个法则，这个法则让所有蛮荒的生灵有意无意地选择了现在的生存方式。不管这个法则的目的是什么，但张劫知道这个法则并不是美好的。是的，因为这个法则，蛮荒只有朴实的战斗，崇尚勇气，热血、真实！这个结果看似美好，但它同样沾满了鲜血。原始的社会形态并不是伊甸园，文明的脚步不应该被法则所取代。不过要打破这个法则同样需要鲜血！
　　带着这样的想法张劫认真的加入了战场。认真起来的张劫在第一时间就引起了各个强者的注意。毕竟张劫是所有生灵当中神识最强大的，就算张劫还不能够将神识很好地运用到战斗中，但是无意中散发出来的气却已经足够引起其他生灵的注意了。
　　比起蛮荒的其他生灵来说，张劫的战斗风格则带上了一丝飘渺。尽管张劫的动作都很利索，走位移动有带着明显的弑虎式痕迹，还要不时腾出空来对空军进行精妙指挥。但是三件仙器勾勒出来的轨迹让张劫硬是带上了闲庭信步的感觉。天知道张劫一点都不轻松！没有人生来就会战斗的，张劫更是半道出师！虽然之前的战斗张劫都表现的很出色，但事实上张劫所经历的战斗，其结果都是他在逃！对于战斗张劫还是个新手，这个事实是改变不了的！不过之前的战斗仍然让张劫积累了不少东西，那些只能逃的战斗中，张劫学到了很多。而在这个不能逃的战斗中，张劫有这个优势和条件去打磨那些经验，去寻找自己的道路。所以到了后来，张劫的风格变得越加飘渺起来，而其余生灵也越加被张劫所吸引了。
　　自然并不会因为混战而停止了脚步，太阳已经爬到了正空。空气越发焦灼起来，场中的战斗也越来越激烈，但激烈之下也渐渐显出一丝疲软。各族已经进入了真正的拉锯！鲛人已经不能继续维持优雅，而人鱼的形象也变得越来越恐怖了！龙兽也不在倨傲，开始三三两两地组成小团体共同抗敌，六部也不复一开始的活力，渐渐收缩了阵营。
　　王者们也意识到了这一点，对决范围也渐渐变大了，各种大的杀招飞去呼来。战斗进行到这里各族都已经付出了惨重的代价，即使是占有战略优势的六部也是如此。蛮荒的战斗总是带着野兽的色彩，直接而疯狂！半天的战斗，死在场中的生灵已经上4万了。这还是不计低等人鱼的结果，如果将消耗在里面的低等人鱼也算进去，那将是一个庞大的数字。而六部的死伤也已经过万！当念将这个统计结果告诉张劫的时候，尽管张劫知道混战必然会有死伤，但这个结果还是让张劫深深地吃了一惊！不得不将计划提前！猛地将对手狠狠地劈落，张劫大声地呼喝了几声。六部的动作随着张劫的呼喝猛地加快了数倍！在其余生灵反应过来之前抽身，飞快地聚合在暗河南面，摆出了方阵！而张劫则轻巧地折转落进了弑虎和傲决的战场中。没有任何隐藏的意思，张劫大刺刺地用黄金翅膀的治愈之光将弑虎身上的伤痕抹去。
　　“这是什么意思？”傲决并不知道张劫是弑虎的翼！同时也不明白张劫为何突然发令让六部抽身。反应过来的众生灵也带着傲决同样的疑问！混战因为六部的突然抽离而渐渐停止了下来，各族无有意无意地聚拢起来，形成了混战前开始的布局。这是生命体的本能，长时间混战让他们毫不犹疑地抓住这个可以休息的时机！而张劫也料到了这一点。
　　张劫也因此悄悄地舒了一口气，计划虽然提前了，但是预想的结果并没有太大的偏差。环顾了一下战场，张劫心中猛地一窒！状是无意地啪了啪胸口，只有张劫知道其中的力道。当自己做出选择的时候，就没有这个资格去悲天怜悯了！
　　“在回答这个问题之前我希望你能先回答我的问题。”张劫定定地说到。他并不担心傲决不会答应，在这种场合下傲决只能答应。
　　果不其然傲决点了点头。
　　“我想知道龙兽为什么要500年一次的往南狩猎？你们为的应该不是食物，除去这点我实在想不透你们为何要来南边！”
　　“为了进化！只有南方种族的心脏才可以帮助龙兽进行初次进化和终极进化！”
　　张劫倒吸了一口冷气，他很清楚进化对于蛮荒各族的意义！如果是其他理由自己或许还可以想其他途径来替代，但是进化这个理由让张劫所有的词都穷了！楞了半响张劫才继续问道：“那为什么是500年一次？”
　　“这是我们龙兽的进化周期。如果你还想从我这边得到龙兽更多的情报，那是不可能的了。回答这两个问题已经是我的极限了。”傲决的脸色冷了下来。
　　张劫却并不在意，傲决给他的答案已经足够了！十多年的教育并没有白费，思维飞速地跳动着，张劫在最短的时间内将矛盾的核心他了解了！在张劫看来，龙兽需要南方种族来进化并不是龙兽与六部矛盾的根本所在，对于龙兽与六部的矛盾张劫更在乎的是500年一次。自然界中一个生命的消逝换来另一个生命的延续是很正常的，就像狼与羊的矛盾一样。只要适度，对两者来说都是好处，只是如果狼群一次性地去扫荡羊群的话，矛盾就会被激化！张劫从来没有想过让龙兽从此改吃素或者不吃不喝的。张劫想改变的是蛮荒的生活方式，让蛮荒顺着自然的脚步走向文明。就好象让游牧变成农耕，让手工变成机械一样，让狼群与羊群达成一种和谐。
　　理了理思绪，张劫笑道：“如果你问我为什么插入你跟虎王的战斗？那么答案很简单，因为我是他的翼，是他的伴侣！如果你问我为什么让六部抽离战场？这个答案也很简单，我想结束这场混战！”
　　张劫的话引起了一阵骚动，毕竟张劫的话在其余生灵看来是因为张劫掌握了足以镇压其余种族的力量。而蛮荒向来成服的是力量！想到之前张劫的埋伏，傲决和汐仲齐齐变了颜色！
　　张劫很轻易就捕捉到了两‘人’的变化，于是笑得越发高深莫测起来。而和汜虽然不清楚之前的事情，不过听到张劫的话过后，和汜也明白张劫他们并不是自己以为的纯然受害者。不动声色地让族人摆好了应敌的阵型，和汜将目光投向了张劫――我的月下仙子，你的目的到底是什么！
　　而弑虎已经变回了人身，定定地站在张劫的身后。从后面看去，刚好可以看到那露在外面的圆润。弑虎真真确确地体会了视觉冲击、天然诱惑、推倒这类地球语所代表的涵义。努力地压下心中不该有的歧念。是的，自己的小兽变漂亮了，也变得有气势了！而自己要做的就是给小兽支持！虽然弑虎并不是很了解张劫的想法，不过毕竟是受过念和张劫熏陶过的。隐隐约约地弑虎还是有个大致的猜想的。发觉了鲛人责问的目光，弑虎很自然地捞过张劫的手，紧紧握住！
　　手中传来的温度，让张劫顿时安心了不少。尽管结果不一定是自己想要的，尽管要背负起杀生的罪孽，尽管还在漂泊……但是因为有希望、有理由、有责任，张劫坚定着自己的脚步。扬起头，张劫回给弑虎一个明亮的笑容！蛮荒的历史将由我们来改变！
　　在后世，很多学者讨论过张劫的心理。在当时蛮荒的环境下，要有多大的勇气、毅力、决心和智慧去实行那一系列的计划。越是深入地了解那段历史，学者们越是发现被称为圣人的张劫其实是最‘残忍’的，不管是对别的生灵还是对待自己的方面上！虽然当时张劫并没有受到言论的谴责，但是在让一个个生命消失的时刻，圣人张劫就已经受到了最大的谴责！杀戮往往会让人堕落、迷失、崩溃！但是那个照耀历史的人却让杀戮成为了新生！所以尽管张劫很受争议，但是没有生灵不是佩服他的，没有生灵可以否认他的功绩！

　　第五十八章 磨啊磨

　　弑虎的无声支持让张劫打心眼里得到安心，很多时候人类并不需要什么确切的帮助，只要一个认同，只要有为之努力的理由就足够了。所以在面对和汜的疑问的时候张劫并没有因此受到影响，思维反而更加敏捷起来了。
　　“远道而来的鲛人族朋友，你们这次来的目的只是为了取回被盗的圣器。对吧！？”张劫没有理会其余生灵疑惑的目光笑着问到。
　　这是事实！和汜点了点头。
　　“那么人鱼王你能够告诉我为什么要盗取鲛人族的圣器吗？希望你能够如实地将原因告诉我，这将关系到人鱼一族的命运。不要怀疑我的话，情势就是最好的证明！”
　　汐仲眯了眯眼睛，从最开始到现在他见过张劫三次。第一次张劫用一根古怪的金色羽毛将自己射伤，也是自己被李戚要挟的原因之一，那时自己还不知道他的名字！第二次张劫只身潜入暗河，在人鱼族一干强者从容而去，看样子还因此跟鲛人搭上了线。第三次在看到张劫，人鱼族的命运已经受他的摆布了。汐仲没有怀疑张劫的话，事实上一天不到的时间内低等人鱼已经死伤了大半！不愧是和李戚一样的存在，但是又区别于李戚！对于李戚汐仲也不明白自己应该以何中心情和态度去对待，但对于张劫汐仲直接选择了相信。人鱼族一直生活在黑暗之中，直觉对于人鱼来说比任何感受都更为重要！看着被淡淡的金光裹殷起来的张劫，汐仲从他身上感受到了河水缓缓趟过身上的温和。（嘿嘿，两小受……）
　　“一方面是为了治伤，另一方面只有鲛人族的圣器才能够带领人鱼族步出深渊。”
　　“果然如此！我记得鲛人王曾经说过人鱼一族是鲛人驱逐到暗河的，因为人鱼一族被一件黑暗魔器所侵蚀了！而之前两位王者的对决无论从风格、招数还是效果上看去都是同出一源！所以我就想如果没有魔器侵蚀时间人鱼和鲛人是不是一样的，毕竟以鲛人族的个性来说是容不下现在的人鱼族的。再者如果是可以将侵蚀的负面影响排除，人鱼一族坚定一下自己的信念。去反抗魔器的侵蚀，不做本能的奴隶，人鱼是不是可以和其他种族和平相处了！或者如果当时在人鱼族被侵蚀的第一时间内鲛人族尽努力去帮助人鱼族而不是去驱逐，而人鱼族不是一味地去接受这种驱逐，那么暗河里面的其他生灵也不会遭殃，而人鱼族也不会在暗河中苦苦挣扎！人鱼王，你是想去改变人鱼吧！所以我敬佩你！而鲛人族的诸位，你们优雅、精致，但是却没有体谅的心。你们的爱与宽容都太狭窄了，容貌至上的标准你们还要抱着不放吗？我无意去苛责鲛人族，我只希望鲛人族可以担当起自己因当担当的责任。你们是从暗湖一路游到这边的，这一路上你们肯定对那暗无天日的环境极端厌恶吧！可是人鱼一族却被你们驱逐到这里，世世代代活在没有阳光的地带中！而你们，你们应该是生活在那蔚蓝色的广阔无边的海洋中吧！自由、自缢，不必为食物而担忧，尽情地戏耍波浪尖端的阳光碎片！摸一摸你们的胸口，你们可曾感到不安！”说到这里张劫顿了一下，是的，张劫不喜欢人鱼一族。只是可恨之人也有可怜之处。人鱼虽然是残忍血腥，但同样是受害者！自己已经灭了一族了，不能再让第二个种族消失了。想到这里，张劫叹了一口气，如果可以从新选择，自己或许不会将雪妖一族赶尽杀绝了。只是但是自己的想法还比较稚嫩，而雪妖一族又太过危险！其实张劫不明白，他之所以会有现在这种想法完全是因为境界提升的原因。越是亲近自然，张劫越是容易感受到各种生命的精彩和不易。不过，对于已经做出的选择，张劫并不后悔，对于可能要负起的责任张劫也不会去逃避！
　　鲛人族和人鱼族同时陷入了一片死寂，张劫的话是他们从来就没有认真去想过的。从亘古到现在，一步一步地他们遵循着本能和法则做出了选择。他们的标准都很简单，一切都理所当然地进行着，偶尔的怀疑也很快消失了，直到矛盾激烈爆发的时刻。而此刻张劫的话让他们禁锢的思维打了开来，一种前所未有的观念冲击着他们。虽然一时半会改变不了他们，但是种子却已经被激发了。
　　张劫将两族的反应看在眼里，心中悄悄地舒了一口气。只要他们愿意去想自己就已经是胜利了。“如果说人鱼、鲛人两族本是同根生，相煎何太极！那么龙兽与南方种族间的仇恨更是错误中的错误！的确龙兽需要南方种族的心脏来进化，就像六部需要野兽的心脏来进化一样！况且六部里面也有龙兽体的存在！这是自然，是蛮荒生命特有的格调。但是龙兽和南方种族之间却有着莫大的仇恨！只是因为这500年一次！龙兽的幼子的降生又不是以500年为周期，这期间恐怕不少龙兽已经等不及这遥遥无期的500年了吧！龙兽大可以在需要的时候进行狩猎而不是这种大规模的形式般的狩猎！而南方种族也不会因此而一次性的被消耗！我想龙兽中也有对500年抱有异议的，那么为什么不去改变！是什么那你们坚持500年的一次！不要告诉我是亘古以来的规则！规则这种虚无缥缈的东西向来是用来打破的！”张劫的声音在这一刻染上了金戈铁马的味道，强大的气势也无意中爆发出来，一时间竟然没有其它生灵敢顶其锋！
　　一片寂静中，一个突兀的掌声响起。乏味的啪子敲打在整个战场上，催人心烦！
　　张劫定睛看去，却是李戚。
　　“精彩，真是精彩！绝妙的演说！只是如果不是在这个战场上说出来就更让人信服了！张劫你口口声声的责难是否有想过自己的罪过。今天死在这里的生灵，之前丧身在你手下的生灵！你自己就是侩子手，还妄想去改变吗？笑话！我李戚平生最看不管的就是你们这些冠冕堂皇的伪君子、卫道士！大家可要想清楚了，祖祖辈辈坚持的信念与传统难道就是这三言两语就可以摈弃的吗？想想吧，你们为何要去坚持，你们因何而荣耀，你们护卫的是什么！想清楚了在去想这位战场上的伟人所说的话。”李戚带着一丝的笑容闲闲地站着。这一次，我倒想看看你还会给我怎样的惊喜！

　　第五十九章 史诗

　　李戚的出现既在张劫的预料之中也出乎了张劫的预料。对于这位人鱼族（此时张劫并不知道李戚是与他一样的存在）张劫还是留了一分心的。虽然他与李戚的接触并不多，但是李戚给他的感觉非常特别――有人鱼一族的感觉但是又还有其他更多的。在人鱼族中间，李戚是突兀，但又能够与人鱼族契合在一起。而且李戚的行事、言论并不是蛮荒的风格！像卫道士和伪君子是蛮荒的生灵了解的词语吗？忽然一个答案猛地窜进了张劫的脑袋，张劫吃惊地指着李戚骇声说到：“你是从别的地方来的！”
　　李戚一征，但随即也释然了开来。毕竟自己的言语之中漏洞太多，如果还不明白的话也不会被那边的人选上送到这个地方来了。不可置否的点了点头，李戚饶有兴致地看着张劫。
　　弑虎心中一动，毕竟是受过张劫和念熏陶过的，弑虎对于伪君子和卫道士这两个词并不陌生！瞬间弑虎便明白这个突然窜出来的生灵来自何方了。于是弑虎在张劫开口之前站了出去。
　　“本王知道你是从什么地方来的！既然你是从那边来的应该更能够看清蛮荒的现状才是，是的！作为一位蛮荒的子孙，我弑虎为祖先的荣耀而感到自豪，为我们的勇气而拼搏！先祖的伟绩我们永记于心。但是祖先选择的这条道路已经不适合我们了！你们那边的历史本王大略地了解一些，你们那边的思想我也有所接触。不得不说相对于蛮荒来说你们那边更为文明，你看像文明这个词就是从你们那边学来的。你是从那边来的，应该知道没有进步的原地徘徊最终将走向灭亡！你们的世界在向前走，但是我们的世界却在一个进行一个诡异的圆周运动！虽然我接触你们那边文明的时间并不是很长，虽然从翼的叙述之中得知你们的世界也并不是美好的所以！我不羡慕你们的世界，也不希望蛮荒会变成那个样子，但是本王希望蛮荒可以像你们的世界那样是可以进步！而本王的翼现在正为这个目标而努力着，尽管在这个过程中已经流了血，有些种族已经为此做出了牺牲。但是正是因为如此，本王更不能让翼的计划在此中断，否则那些牺牲就白牺牲了。本王的翼不是伪君子和卫道士，他是真的在为蛮荒着想的。虽然就我们这代人来说，在这个改变中做出了牺牲，但是为了子孙后代我们愿意！”
　　弑虎的一番话震惊了全场，包括张劫脑中的念！太意外了，念连连咋呼，本来只是想让弑虎多了解一下张劫的世界，是以才将地球上的一些知识和观念说给弑虎听的。但是却没有想到弑虎却将一切都听了进去，还去思考了！看来这个老虎头子是爱惨了张劫，而且也是一个可造之才，不古板能变通！是个人才啊！
　　在所有人当中，当然是张劫最受感动了。他从来没有想过蛮荒中有人会接受他的思想，他的理念。更没有想过弑虎会在实际行动上确确实实的支持他。来到蛮荒之后张劫除了思念家中的亲人之外最苦恼的就是思想的不流通了。他想跟别人风花雪月一下，别人直接给了他一个蛮荒式的□。他想跟别人探讨一下为人处世的道理，别人则勇气勇气、力量啊力量地堵他，弄得他心中凉啊凉的。虽然说融进一个陌生文化的世界中已经够让他费神，但怎么来说已经根深了二十多年的思想不是这么容易给忘了的。虽然念会他讨论讨论，但是念毕竟见过的文明太多了，总是站在一个很高的高度来看待地球的文明。张劫也就渐渐不再与念探讨这一类的问题了。之前弑虎也有像自己请教过地球的文化，但都没有表现出要接受的样子。如今这个老虎头子突然之间在众多生灵面前承认了地球的文明，并支持自己！张劫有一种被幸福撑爆了的感觉。比起自己这个外来者来说弑虎的改变与支持更需要勇气和决心。他是一族的王者，要对自己的族人负责，如果一步走错他将成为千古罪人！这样想着，张劫的眼睛忍不住湿了，现代人那纤细的神经乱弹起来，紊乱了张劫的心绪。回手握住弑虎的手，张劫悄声埋怨道：“怎么不早告诉我。”
　　弑虎只是但笑不语，他并不是为了张劫一个人才做出这样的表率的。接触了地球文明之后弑虎也想得多想的远了，自然明白了自己崇尚的蛮荒规则并不是完美的。再加上念的怂恿以及蛮荒的现状，弑虎更是打心眼里支持张劫的所作所为。张劫的想法弑虎早已有了大致的了解，心中也是默默地支持。刚才的一番话只是将自己近日的所思所想说出来罢了。虽然弑虎知道并不一定会成功，但是弑虎明白只要有了这个先例，蛮荒的生灵总有一天会明白的，会理解的。再者就算失败，弑虎也有足够的信心保住两人的性命，两人加起来的实力绝对可以在蛮荒横着走了。自是不用担心生命的问题，更何况差不多时间也要到了，己将与小兽离开蛮荒踏上祖先的道路。只是小兽并不是土生土长的蛮荒人，虽然念一再保证到时候自己与小兽前往的是同一个世界，但弑虎总觉得自己将会与小兽分开。是以一直想找个机会好好地跟小兽生活。只是近来事情太多，而自己又是巨虎的王，本来就想将王位传下去的，如果真的失败的话到时候也有个理由顺理成章地丢下担子和小兽过两人世界，还可以就此隔绝了一些人的幻想。如果成功的话，自己也算是功成身退了！越想弑虎越觉得自己的做法实在是百利而无一害！
　　张劫有点疑惑地看着弑虎越来越幸福的笑容，艳阳天的，楞是让他生出了一股冷意。张劫当下忍不住自我检讨一下，难不成自己胡思乱想的习惯已经传染了弑虎？寒！太寒了！张劫赶紧将心思重新摆到眼前的问题上去。至于弑虎的学坏问题还是留着以后解决吧。
　　对于弑虎的宣言李戚只能用意外来表达自己的心情。在蛮荒这段时间，李戚自然明白蛮荒生灵的死脑筋和一根肠，却没有想到半途杀出一个诸葛亮式的程咬金，实在是意外啊。在看看张劫同样弑虎间的互动，现代人的黑色幽默让李戚也寒了寒！“JQ的力量”闪亮的字眼让李戚忍不住搓了错手臂。对于这种情情爱爱李戚虽然进而远之但其实也有些研究。毕竟有的事情从这个方面突破要来得容易多了。更何况想自己这种生活在黑暗中的人其实在内心深处也是希望可以找到一个天使的。是以李戚在寒的同时也生出了一丝淡淡的羡慕。瞥了瞥眼自己选中的玩具，看到汐仲正在为方才的几番话露出了思考的神色。长处地下而显得比较淡的眉毛微微促起，淡淡的唇线似有似无地抿起。一瞬间李戚竟有一种温温的感觉。心中突然间冒出一个想法就帮自己的玩具一次，让他遂了心，到时候了无牵挂地跟自己走。
　　“看来是我偏激了。虎王这么一说我是茅塞顿开啊。但是，我希望你们的计划能够真正地给蛮荒各族带来好处，而不单是你们六部。我希望你们至少可以给人鱼一个可以吃饱的地方，如果可以的话帮助人鱼解决一下食欲和人口的问题。只要你们可以做到这几点人鱼一族将全面配合你们。至于其他各族的事情你们看着办吧，不过我想你们应该可以做得很好的。”李戚突然将态度放软了下来。
　　张劫突然有了一种感觉，自己的神经确实太纤细了。今天他算见识什么叫风回路转柳暗花明了。疑惑地看着李戚，张劫找不出任何对方会帮助自己的理由。不过张劫还是决定将这件事情也放一边先。
　　“不知道人鱼一族是否认同？如果认同的话，我想各族之间的矛盾完全可以停战，坐下来协商，找到一个和平、双赢的途径来解决。”张劫自然不会认为李戚可以全权代表人鱼，于是向着汐仲问道。
　　汐仲此时也处于震惊状态，一直以来李戚都表现地极为自我，汐仲从来就没有想过李戚会有为人鱼一族考虑的时刻。不过李戚的话确实说到汐仲心坎上面去了，于是汐仲点了点头。
　　张劫心下却不是滋味了，人鱼的状况已经让他们的愿望渺小的一种卑微的境界。不管是在那个世界，平等永远都是有条件的。（唉！多想了吧！）不过好在张劫不是那种走不出去了人，很快便调整了心绪。
　　“既然人鱼一族已经打算和平地解决与其余种族的纠纷了，那么龙兽和鲛人又有何作想。”张劫趁热问到。
　　“我鲛人一族本来就生活在水之彼端的大海，只与人鱼一族有些纠纷。而且追根到底，我们也要负起自己的责任，鲛人一族绝对是优雅、大量、热爱生命的种族。我们不会在继续逃避人鱼族的问题的，我们会就此做出相应的补偿和措施，但是我希望解决的方法不会给鲛人一族带来太多的损失。如果可以的话，我希望你可以将解决的办法告诉我们先，让我们考虑一下。”和汜率先说到，正如他自己所说的鲛人一族与蛮荒的其他种族并没有纠纷，他们所需要考虑的问题并不多。因为历史的原因鲛人与人鱼已经成为了世仇，如今已经死了这么多的族人，不解决与人鱼的纠葛的话死的族人恐怕还要更多。如果听从了张劫的安排可以解决与人鱼一族的纠纷鲛人族上上下下也是愿意的，而且这样做还可以让鲛人族良好的声誉传遍蛮荒，而且到时候拿会族中圣物也比较容易。和汜也找不到反对的理由。
　　张劫舒了一口气，能商量就好。于是理了理思绪说到：“人鱼想要的不外乎两点，一是吃得饱，二是可以解决他们被侵蚀的问题。第一点好办，人鱼一族已经在地下水系生活了这么长的时间，那么这个地下水域人鱼自然可以在里面生活。只是地下水域的食物并不能够满足人鱼，如果鲛人一族能够从自己广阔的海域中划分出一些给人鱼族入住的话这个问题自己解决了。当然也不能让鲛人族吃亏，如果我想的没错的话鲛人族比较喜欢温暖的水域吧！所以你们可以将比较寒冷的水域划给人鱼一族，寒冷的水域虽然水温较低，但是却拥有大量的食物，毕竟地下水偏冷人鱼一族是可以适应寒冷的水域的。当然人鱼一族要限制自己人口的扩张，在这一点上要接受暗河三族、六部和鲛人族的监督！至于第二点，人鱼王之所以会盗取鲛人族的圣器是因为鲛人族的圣器对人鱼族消除黑暗魔器的侵蚀是有作用的，既然如此我希望鲛人一族可以给人鱼一族一个研究的期限，大家一起帮助人鱼一族消除侵蚀的负面作用。而作为报答，人鱼一族在力所能及的范围内必须答应鲛人族的三个请求。”
　　汐仲和和汜等人边听已经边同族人交流了意见，一阵激烈的争吵讨论过后，两人齐齐同意了张劫的提议。不过个加了一个条件，鲛人族希望人鱼族限制低等人鱼的出生，而人鱼族则希望与鲛人族通婚。又吵了一阵，两族达成了共识，人鱼族同意鲛人族的要求，而鲛人则在人鱼族要求的基础上加了限制，除非鲛人族族人自己愿意，否则不与人鱼族通婚。
　　至于六部与暗河三族一开始就是站在张劫这边的。虽然大部分生灵还不清楚张劫的真正目的，但是张劫的所作所为却是确确实实在为六部、三族考虑的。至于有没有违背祖先的意志，大家想来想去还没有上升到那个程度，况且在张劫的潜移默化的影响下，大伙也渐渐反对一味蛮干了。于是也就默认了张劫的说法。
　　场中唯一不干的就是龙兽了。在鲛人族和人鱼族吵得沸沸扬扬的同时，龙兽族内部也进行了激烈的讨论。最后大部分龙兽不同意张劫和平解决的提议。傲决不是死脑子，但是因为张劫的几句话就让五百年一次，满抱希望，长途跋涉来到这里的族人就此罢手是不可能的。况且龙兽来南方的唯一目的是为了猎取足够的心脏，南方诸族在龙兽看来只是猎物而已。龙兽的骄傲不允许他们向南方诸族低头！龙兽没有这个必要跟猎物搞好关系～
　　“龙兽是不可能放弃这500年一次的狩猎的。”傲决冷声说到。
　　张劫也明白龙兽是不可能这么容易答应的，于是扬声说到：“龙兽所想要的只不过是想让族人进化而已，为何不根据自身的需要分批来到南方？这样南方诸族也不会受到太大的影响，有着龙兽的不是鞭策，南方诸族也可以得到成长。而龙兽又可以避免南方诸族联合起来的抵抗而造成的巨大损失同时还可以进化！有这种双赢的选择何必执著着500年一次的周期！”
　　“哼！你话说的如此好听，但是龙兽并没有这个必要。就算你们联合起来，也只不过是一群猎物联合起来而已，更方便了我族的狩猎。看看之前的战斗，我龙兽的损伤是最少的！不必多谈了，给你们南方诸族500年一次的修养已经是仁至义尽的了！你们也不要想在苛求更多。”傲决之所以会这么说除了龙兽的狂妄之外另外还考虑到了如果真如张劫所说的那样做的话，龙兽说不定会被慢慢磨弱，而南方的一些种族又可以服用龙兽的心脏来进行进化，到时候龙兽就难以独大了。
　　张劫自然没有考虑到这一点，因为张劫并不认为龙兽是这么容易被削弱的，就像狼与羊一样，羊再壮大也无法撼动狼的地位。（喜羊羊与灰太狼除外）两者都在进化才是王道。
　　“龙兽王真的以为龙兽五百年一次全体狩猎就是绝对无敌的吗？真的以为我南方诸族怕了你不成吗？是的，你们是有狂傲的本钱！但是我们也有治你们的办法！你可知道你们现在处的是什么境地吗？只要我在这干枯的荆棘草上投上火种，你们这些离水较近的还好说话，但是那些被你撤到后方的族人就难说了！再者我六部、三族的实力也不差，而且我这边还要埋伏在后方的生力军，而你们的则恐怕已经在火海中死伤大半了！到时候真打起来谁输谁赢还不一定了！龙兽王要试试吗？”张劫冷声说到。没有到必要的时候他是不会走这一步的，火烧龙兽虽然是早就计划好的事情，但是真正实施了势必会成为杀孽！
　　傲决一惊，这才同其余龙兽注意到脚下的是漫无边际的枯草！再想到张劫的话，众龙兽齐齐变了颜色！傲决更是惊出了一声冷汗，此番前来的龙兽占据了龙兽族的大半，除了老弱病残其余龙兽都参加了这次狩猎。张劫如果真的一把火下来，在天威面前龙兽也只有认命的事！对方早已有备无患了！
　　后世专门研究张劫的学者一致认为张劫之所以能够成功其绝对的运气占据很大一部分的因素。意外收服的木灵，鲛人的突然到来，人鱼的侵陆行动甚至是龙兽的南巡狩猎都成为了张劫成功的运气和条件！那个时代造就了张劫，而张劫则完美了那个时代。不得不说一句时势造英雄！历史人物同时推动了历史的发展！（辨证唯物主义历史观……偶飘```）
　　傲决脸色青青白白地转变了几次，最后叹了一口气：“如此龙兽也只有答应的分了！说吧，你们要我们怎么做！”
　　“放心，我不会让龙兽太难做的。首先龙兽这次的狩猎就此结束！但是你们可以在今后50年中每一年将需要进化的龙兽派到南方来狩猎！不过每年来的龙兽不得超过两千，每次出动的龙兽不得超过两百，并且这两百龙兽不得搭伴而行，但是组成十位龙兽一小队的队伍是可以接受的。50年过后，每年前往南方的龙兽要控制在1000以内！不过队伍可以扩大到15位龙兽一组！”张劫将早就想好的方案脱口说了出来。
　　众龙兽听了之后聚在一起又是一番讨论。最后傲决作为代表出来说到：“我们可以接受些要求。但是我们这边也有一个要求，南方诸族不能出动100以上的队伍来袭击前来狩猎的龙兽。当前来的龙兽数量不足1400和700的时候必须放弃对龙兽的袭击！”
　　张劫同弑虎等人交换了一下意见接受了龙兽的要求。一场混战最后以和平的谈判落幕！而谈判也从此正式载入了蛮荒的历史，张劫统筹了当时蛮荒各族的关系和力量，重新分配了蛮荒的力量，开创了蛮荒的另一个纪元！同时将地球文明传入了蛮荒，成为了蛮荒军事、文化领域的奠基者！等到在很远的未来，有好事者帮张劫统算了一下功德，蛮荒占据了张劫全部功德的十分之一。的确，后世的蛮荒因为张劫的计划而受益良多，自然有很多生灵将张劫拜为神灵，而张劫也因为这些信仰、崇拜的力量度过了几次难关！这却是现在的张劫没有想到的！
　　（嘿嘿……因为昨天那章跟今天这章的关系太紧密了，于是就没更，在今天直接整成一章了！还有，下一章就是亲们盼望已久的H，嘿嘿……）

　　第六十章 吓龙

　　龙兽因为吃了一个暗亏，实在没有这份闲情继续呆下去了。更何况脚下还有一片危险的草地，于是匆匆地离开了。只有傲决和几个亲信留下来与南方诸族继续商讨后续的各种细节。至此龙兽劫草草的落下了帷幕！而远道而来的鲛人一族反而留了下来，究其原因为的却不是月下美人张劫而是暗河三族！水妖族的歌声，无形族的梦幻以及刀族的勇气让所有鲛人族人都‘心动’不已，纷纷表示希望暗河三族能够离开暗河前往水之彼端的大海安家落户，并表明一定划出一个最好的海域作为三族的领地。然而暗河三族却念及张劫的恩情，希望能够在蛮云山脉中找到几处幽静的河流安家。没有想到鲛人族这次却铁了心了，一幅你不答应我就不走的架势，再加上与人鱼一族又冰释前嫌了，于是和汜一干鲛人便表示要考察暗河水系，说说不定可以改善暗河的环境。当然明眼的生灵们都知道鲛人族打得什么主意就是。一番拉扯下来，又在第一条暗河附近拖上了一天的时间。到了第三天，张劫等人才动身前往出云，随行的还有傲决一干、以和汜为首的几位鲛人族以及汐仲等几位高等人鱼（随行的水中生灵都是像汐仲那样可以变成人身的，是以并不存在着行走、存活等问题）。至于暗河三族则全部进入了张劫黄金翅膀的次元空间，大战一场已经让暗河水系染上了浓重的血腥味，三族一合计，反正都要离开暗河，于是就趁着可以搭便车的时机搬家了。幸亏三族加起来也只有一万多左右，而且体积也较小，张劫没费多少工夫就把三族装进了次元空间。而傲决看到这一幕之后，心中也再次评估了南方种族的实力！之前也不是没有怀疑过，但是傲决怎么也不敢相信有生灵会奢侈到将圣器当作武器来用！直到看到张劫轻松地将三族族人都装进了黄金翅膀，傲决才肯定张劫身上那显眼的三件套竟然都是圣器！圣器啊！还是具有多功能的圣器！就算是龙兽族也没有办法一下子拿出三件圣器来。傲决第一次升起一种感慨――龙兽穷啊，穷得连件圣器都拿不出来显摆。（黑线……好不好，你就知足吧！人家张劫那叫特殊！你去看看其他种族不一样拿不出圣器来显摆吗？看人家人鱼族为了一件圣器千里追击的！）
　　很快傲决又迎来了第二次的打击，当他看到从第二条暗河附近冒出来的一群生力军的时候心脏又忍不住收缩了几下。没有想到张劫他们还真的留了后着，龙兽就算拼过了第一条暗河的各种阻扰，迎上这些养精蓄锐的战力恐怕就走不下去了。更恐怖的是一路走来到处都是开得艳红的荆棘草，傲决开始打心眼里觉得自己没有坚持继续南侵是正确的。随后傲决又在蛮云山脉附近看到了不少伏兵，不过傲决已经被遍地的荆棘草给麻木了。很快，傲决便发现自己还是不够有心理准备，当他看到出云宏伟的要塞时，下巴已经掉在地上了！即使龙兽可以硬过三条暗河，可以从荆棘草大火中冲出，可以突破蛮云附近的守卫。只是疲软之师到达这个要塞的时候是无论如何都不可能继续突破了。最后的结果只有一个――在层层削弱下，龙兽将在这坐要塞底下全灭！得出这个结论之后，傲决看向张劫的眼神也开始带上了一丝敬畏。并由衷的感激张劫努力说服龙兽停止南侵，张劫的形象在傲决心中变得越发神圣起来。
　　夕阳下已经建设好的出云壮丽而雄伟！仅仅是高大30米的的城墙就足以让其余蛮荒生灵大开了眼界，更何况周围的护城河以及各种守城装备！出云已经是蛮荒名副其实的第一要塞，在后世六部的子孙借助这个要塞度过了一次又一次的难关！而出云也被称为千古第一塞！
　　归来的勇士受到了驻守出云的全体族人的夹道欢迎，一些胆大的族人手中捧着月光草大方地塞进远归的意中人手中。弑虎趁着众人不注意的时候不知从什么地方变出一束月光草坚定地塞到张劫手中，然后以最快的速度跑到队伍的前头冲着族人傻笑。等张劫反应过来弑虎塞给他的到底是什么的时候已经晚了，周围的族人都冲着自己露出了解和祝福的笑容。让张劫藏也不是扔也不是。
　　蛮荒的夜晚总是清澈而明亮，闪烁的群星，皎洁的明月，微熏的清风，荡漾着自然气息。出云山谷中跳动着欢快的篝火，豪爽的笑声远远地荡开，各族的使者同场尽欢着，人们在庆祝新的开始，为生命赞礼。
　　张劫偷偷地溜到一个房顶藏好，一方面是庆功宴上有N个人准备向自己敬酒，张劫可不想被酒给灌死！另一方面则是为了躲从回来之后就开始挂着贼笑的弑虎，开玩笑！上次被弑虎‘暗算’弄得全族人都知道，现在蛮荒12族都在这里还被他‘暗算’的话那真的是丢脸丢到家了！于是趁着第一轮灌酒的热潮，张劫便偷偷溜到这处背光的房顶藏好了！其实不是不想和弑虎发生关系，只是张劫还是放不下内心的矜持，而且这么多人都看好了，要真的发生了很丢脸的。
　　念则主动跑到张劫的思维中去，笑得一脸的□和欠扁并是不是发出三段式的笑声。这更是让张劫躲弑虎躲得越发勤快了。而念也很快就发现自己似乎帮倒了忙，不过还是忍不住在张劫脑中贼笑着劝道：“啊呀呀！不就是被压吗？有什么好矫情的！早压晚压不都是一个压吗？早点适应了，以后就有的你幸福了！”
　　“不要！太没面子了！再说为什么我一定是那个被压的！我要反攻！”张劫在脑海中气呼呼地说到。脸上已经一片陀红。
　　念听了之后笑得越发的腹黑起来，上上下下地打量了一下张劫，用一种诡异的口吻问道：“你有身高优势吗？”
　　张劫自动地将自己与弑虎的身高在脑海中比了比，郁闷地发现自己起码比弑虎低了一个头！张劫抖了抖眉毛。
　　“你有力量吗？”
　　自从来到蛮荒过后自己确实进步了不少，但好象这些进步没有一个是关于力量方面的。再想到弑虎几次将自己轻易地抗起，张劫的眼神暗淡了下来。
　　“你有肌肉吗？”
　　张劫戳了戳自己变得越发水嫩的手臂，再想到弑虎古铜色的胸肌。瘪了瘪嘴！
　　“你会主动吗？”
　　张劫想到了自己和弑虎唯一的一次H，惨兮兮地低下了头。
　　“所以！你是受！所以受！天生就是受！这辈子是不可能有反攻的机会的！本尊劝你还是赶紧适应一下小受受的感觉……嘿嘿！”
　　张劫彻底石化了！一阵微风吹过一片不合时宜的落叶飘在张劫的脑门上，显得格外凄惨。
　　一只温暖地大手轻轻地将张劫头顶上了树叶捡开，轻轻地摩挲了几下。张劫顿时全身寒毛都竖了起来，僵硬地转过头，看到了弑虎笑得格外灿烂的脸！天要亡我啊！！！！
　　（飘上来……嘿嘿……H还要等下一章……亲们不要打偶）


                  第六十一章 你的温度
　　“啊！你是来叫我参加庆功晚宴的是吧！本来还以为可以逃过宿醉的命运的，看来是躲不过了。还楞着干嘛？赶紧走吧，不要让他们等急了。”说完张劫已经着手下房顶了。
　　弑虎将想要逃开的张劫一把捞了回来，温厚的大手轻轻地摩挲着张劫的脑袋。
　　“傻孩子，我又不会强迫你。你要是不愿意可以直接和我说的。”
　　张劫心中一震，他明白这是弑虎在顾及他的感受，以蛮荒的方式那来那么多的顾虑，但是弑虎却愿意去接受自己的方式。又想到弑虎为了自己主动地去接受地球文化，张劫眼睛一热，明明带着丝幸福却湿了眼眶。
　　弑虎知道张劫心中那丝文艺的神经又开始颤了起来，一贯喜欢直来直去的弑虎此刻却异常享受这种感觉。又搓了搓张劫的头发，弑虎的声音不自觉地越发地温柔起来。
　　“怎么就哭起来了。要是让其他族人知道自己的英雄是个爱哭鬼那还了得！”
　　张劫没有回话，只是将身子靠在弑虎身上。脑中却转过了千般思绪，有自己和弑虎的初次，有那次不成功的挑逗还有弑虎跳战舞的情景……最后想起了念的几个问题。
　　转过身子，张劫闭着眼睛摸到弑虎的嘴巴狠狠地贴了上去。心中坚定了一个信念，要想反攻先把XX做好！
　　弑虎一惊，他本来已经放弃了的，却没有想到自家的小兽突然热情了起来。相处的时间也不短了，弑虎自然知道自家的小兽各种情绪来得快去的也快，其中大半都只是一闪而过的，而很小的一部分则会被小兽认同进而坚持到底。看小兽现在这个架势恐怕是坚持做了！想到这里，弑虎立刻反客为主，毕竟张劫硬磨的吻技实在让人难以接受。
　　这时念的苦心教导就显示出来了。弑虎本来只是想请教念一些关于地球恋爱观，而念则不怀好心地将龙阳十八式之类的知识灌输给了弑虎，美其名曰这是为了让爱人的到快感。弑虎自是希望张劫不会将XXOO看做一件恐怖的事情，也想让自家小兽体会到与第一次截然不同的XXOO，于是学得异常认真。甚至将其上升到一种学术性的高度来学，当然这个结果让念很是目瞪口呆了一番。
　　灵巧地顶开了张劫有点僵硬的唇瓣，弑虎牵住张劫的舌头慢慢地研磨着。温暖的，温柔的感觉让张劫慢慢放松了心绪。弑虎见状舌间一转，开始细细地添抵张劫的每一颗贝齿。张劫只感到一阵麻痒从身体深处传来，双腿一软，却被弑虎紧紧的抱住。而弑虎也借机将吻加上，挑拨着张劫口腔中的每一根神经末梢。淡淡的清荷草香味弥漫在彼此的唇间，（蛮荒的生灵都喜欢用一种清荷草来清洁口腔）被两人的温度升华染开了暖红的暧昧。丝丝情意靡靡地织在四周，层层着包裹着张劫的各种感官。缺乏经验以及相关知识的张劫很快就到了意乱情迷时刻，全身的肌肤氲上了绯红，迷茫散乱的双眼透露着春情，无意的摩擦更是让弑虎进退两难。
　　反手将张劫抱了起来，弑虎一个闪身带着张劫回到了两人的爱巢。将张劫放在铺满兽皮的床塌弑虎心中是满满的幸福。
　　“小兽，告诉我。你要什么？放心，这里只有我们。我想听你的亲口答应，我想听你灵魂深处的渴望。”（学坏了~~最主要的是这个老虎头子完全不知道自己被教坏了。念~~毁人不倦啊！）
　　弑虎的话让意识处于迷糊状态的张劫一个激灵就清醒了过来。这话怎么听怎么像一个变态色狼讲的话，张劫满脸黑线地盯着弑虎一本正经并虔诚的脸问到：“这个不会是念教你的吧！”
　　弑虎点了点头，随即又加了一句：“我不是原搬照抄的，已经将愿话升华了很多了！”
　　看着弑虎认真的眼睛张劫突然泄气了，心中的柔情漾了开来。这个老虎头子其实已经很努力了，努力地学习自己那边的各种文化，虽然很明显在某些方面完全被误导了，但是这份情意却真真确确的。叹了口气，张劫扯下弑虎的头贴着对方的耳朵轻轻的说道：“傻老虎，这次就算了。以后要是再跟念学这些有的没的我定饶不了你。”
　　弑虎傻傻的一笑，顺着张劫的耳际一路吻了下去，拨开衣裳最后停留在小巧的肚脐四周打圈。
　　张劫只觉得从脊髓深处泛出一丝酸软，再也支持不住，软软地倒回了床上。弑虎也顺势贴了上去，嘴唇在张劫了上身各处留下朵朵红枚，最后蜻蜓点水地落在张劫的鼻尖上。炽热地眼神看进张劫迷乱的眼睦，轻轻问到：“可以吗？”
　　温热的气息扑洒在脸上，让张劫的脸色瞬间变成了玫瑰红。有点恼怒地伸手抓了抓弑虎厚实的肩膀：“都到了这个份上了，还假惺惺的！不准用从念那里学来招数来对付我！”
　　弑虎轻声浅笑出来，一改方才的慢节奏。右手猛地将提起张劫的腰，左手顺势一划将张劫下身的衣物除了个粉碎！
　　还在喉间的惊呼被弑虎紧接而来的热吻堵住，微凉的空气被炙热的大手推开。张劫所有的抗议都被弑虎的激情所湮没。
　　放开了小兽的的温唇，弑虎也气喘了起来。四肢将织成了一个密密的网将自家小兽牢牢地网住，空出来的手指极致地挑拨着自家小兽快乐的源泉。
　　张劫从来没有想过自己有一天会向欲望投降，所有的感知都被身下那舞动的十指所控制。思绪也变得昏沉迷漫起来。在一片空白中张劫释放了自己的热情，软软地摊在床上，张劫此刻尽是欢愉后的庸懒！这让还煎熬着的弑虎有一种被逼疯的感觉。
　　就着小兽的爱液，弑虎耐着欲火研磨着小兽的后庭。已经释放过一次的张劫此刻肌肉处于完全放松状态，再加上弑虎温柔细致的研磨以及羞人的润滑，小穴很轻易地就容纳了弑虎的第一根手指。弑虎并没有立刻追加手指，反而极尽挑、拨、弹、抽、插，让自己的小兽的后庭完完全全地放松开来。
　　还在享受激情余韵的张劫被后穴渐渐升起的酥麻激起了另一段的韵味，在加上已经有了被吃的准备。张劫于是很顺势地去感受弑虎的爱抚，虽然不想承认但是唯一的手指已经不能满足自身了。于是有点难捺地扭了扭腰。
　　弑虎知道小兽已经准备好了，加入了第二根手指，紧接着是第三根。直到感受到小兽后穴已经完全湿软了开来弑虎才将手指抽了出来。换上了自己的昂扬，缓慢地挺了进去。
　　“啊！~~”张劫软软地叫了一声，这一次的插入他有了与第一次完全不同的感受。充足的前戏让插入变得异常的顺利，摩擦带来的快感让张劫不由自主地叫了出来。
　　听到了张劫的叫声，弑虎得到了鼓励。知道这一次的性爱也让自家的小兽感受到了快乐，耐着性子缓缓地抽插了一阵弑虎才放开了自己的节奏与张劫共同沉入了欲海。

　　第六十二章 淡淡的早晨

　　张劫将自己的头埋进厚厚的兽皮中，心中半是甜蜜半是羞意，下身传来的酥麻让他不由想起了昨夜的疯狂。这时一只大手有点宠溺地摸了摸自己的头颅。弑虎低沉浑厚的声音在一旁响起：“小兽等一切落定之后我带你走遍蛮荒好不好？不管是高山之颠还是花海深处，我要好好地带你看一遍蛮荒，看一遍你努力守护的这片土地。”
　　张劫从兽皮中钻了出来，抬眼望进弑虎满是爱意的眼牟，脑中勾画出蛮荒各种瑰丽的景色，心绪开始兴奋起来。想想自己来到蛮荒以后就没有好好地看过这个未被开发过的星球，不是被这事绊住就是被那事绊住！以前在地球的时候张劫就特喜欢地理频道的一些节目，喜欢那些没有经过人工雕琢的自然奇观。想到这里，张劫腾地一下坐了起来，也不管自己粉嫩的身子就这样暴露在弑虎面前。
　　弑虎小腹一热，慌忙撇开了头。虽然很想将小兽压倒，但弑虎不想让自家小兽太累了。
　　“那我们也去龙兽和鲛人的故乡看看，一定很漂亮！不过现在还走不开，各族和平共处的具体事宜还有很多；人鱼的问题还没有解决；你又是巨虎部落的王者一时半会肯定走不开的，就算有时间也是不可能很很长的空闲的；还有六部在出云才刚起步还有一堆的事情等着我们去做！死老虎头子为什么我觉得你刚才说的话好象是空口大话！说！这是不是又是从念那边学来的！”说到这里张劫的脸色一反之前的兴奋，大有兴师问罪之意。
　　弑虎很是有点无辜，虽然大清早起来对着张劫说出那番话确实有一点文艺心理在作祟，但是想带张劫看看蛮荒的想法是早已存在的。更何况他完全不知道自己已经被念误导了，自是以为在用地球中最崇高的方式来对待张劫。虽然张劫一再说不准和念学这些有的没的，但是念却拿出大量的事实来解释说张劫之所以那么说完全是因为害羞的缘故，所以``````
　　“我没有说空话的！以我们现在的进化程度，过不了多长时间我们就将接受先祖的引导离开蛮荒。所以不管因为什么原因过两天我都得将王位禅让出去。无论是谁在即将离开蛮荒之际都可以放下一切的，对此族人会通融的，也能够理解的。至于与他族的磋商我想应该很快就有个结果了。如果我没有猜错的话龙王、人鱼皇和鲛人王可能都将得到先灵的引导，各族和平共处的事宜他们肯定也想以尽快的速度解决！至于人鱼的问题，这个比较麻烦，不过到时候各族一起想办法应该可以找到一些线索的，实在不行还可以问一下念。”弑虎虽然觉得有点无辜但还是很认真地解释了一番。
　　张劫看着弑虎愈发认真的脸很是有一种撞墙的冲动！天啦，为什么会是这种情况！心中哀号的张劫有气无力地挥了挥手，表示自己明白了。
　　弑虎以为张劫昨天晚上被累倒了，于是体贴地扶着张劫躺下，并为张劫盖上软软的兽皮被子！然后俯身点在张劫的唇上：“你再休息会！”
　　张劫被弑虎一连串的动作搞蒙了，等到回过神来的时候只能傻傻地看着弑虎消失在门边的身影。这是怎么回事？大大的问好砸在张劫头上。这时候念贼笑地冒了出来：“嘿嘿，你家老虎头子以为你被累坏了……”
　　张劫的脸顿时变成了番茄，而脑海中早已将贼笑的念一脚狠狠地踹倒！那管念是什么神灵的神念，实在是太欠扁了！
　　其实张劫只是感觉有些酸软，并没有劳累的感觉。毕竟修为这么高，许些房事对体能的消耗并不是很大。不想被弑虎继续误会下去，张劫翻了个身下了床。
　　走出门外的时候，一眼就看见鬼鬼祟祟的昏笙，这小丫头不知道跟谁学的，竟然有腐女的倾向，蛮荒的土壤肯定培育不出来的，唯一的罪魁祸首除了住在自家脑子中的念之外还会有谁？想到这里张劫立即为念的罪行添上了一笔！
　　昏笙没有想到被张劫逮了个正着，于是冲张劫讨好地笑了笑。
　　“没事干了？”张劫板着一张脸喝道。
　　昏笙吐了吐舌头，猫着腰飞快地离开了。张劫拍了拍微热的双颊，故作镇定地往议事厅走去。
　　刚进议事厅就被弑虎看到了，弑虎没有想到小兽这么倔强。无奈地冲张劫招了招手。
　　张劫心中正恼火着弑虎于是故意当做没看见，转到离弑虎较远的一个位置坐下，伸手拿了摆在桌子上的食物。弑虎又是无奈地笑了笑。
　　张劫拿着盘中还剩的唯一的火龙果剥着皮，突然感觉到旁边有一股哀怨的视线盯着自己的火龙果。转过头一看却是地动，却见地动的眼睛跟着自己剥皮的动作上上下下的，再瞅了瞅盘子――空的。
　　张劫心中的小恶魔在第一时间冒了出来，挥舞着恶魔翅膀煽动着。本来已经饿得有点慌的张劫放缓了剥皮的速度，一边用眼角瞄着地动憨厚可掬的样子。不过张劫还没来得及将恶魔计划实施到底就被弑虎一把抱开了。
　　弑虎接过张劫手中的火龙果举风于手以最快的速度将皮剥尽，然后塞回张劫手中。
　　扑哧，场中早有人笑了开来。弓月更是调侃到：“虎王的驭风之力果然纯熟，只是将它运用到剥皮上是不是大材小用了？”
　　张劫狠不得挖个地洞钻了进去，有这个老虎头子在，自己总是吃鳖的那方。索性气鼓鼓地转过了身子，狠狠地咬着手中的火龙果。
　　弑虎无奈地又是一笑，咳了几声将场中众人的注意力拉回。
　　“现在摆在我们面前迫切需要解决的有两件事情。一是各族的和平共处的计划的具体事项。二是人鱼的黑暗侵蚀问题……”

　　第六十三章

　　听着弑虎的分析张劫也渐渐将自己的偶尔冒出来的小女儿心态收了起来。弑虎的确进步了很多，以前的弑虎也不是有勇无谋，只是将这方面忽视了而已。现在的弑虎无论在纵观全局还是在抽丝剥茧上都能够比较自如地驾驭了。即使没有自己或念在一旁指导，弑虎也可以将各种情况局势分析地有理有据的。想到这里张劫不由笑了笑，自己在武力上依赖着弑虎和念的教导，而弑虎则在智谋上得到了自己与念的指导，两人一同进步，这种心情只能用用暖洋洋来形容。就想自己融进了弑虎的画而他则融入了自己的风景一样；自己跨越了时空来到了他的世界，而他则跨越了规则学习了自己的文化。
　　感受到张劫的视线弑虎微微偏过了头，正好看见张劫如梦如幻的笑容，心中也是满满当当的。
　　“……以上就是我们现在的情况.就本王认为我们应当首先集中力度解决人鱼的黑暗侵蚀问题，接着在去商讨各族的和平协议的具体事项。”在将各族的现状做了一个概要的简述之后弑虎提议到。
　　弑虎的提议立即得到了各族的赞同，一方面是因为实际需要而另一方面实在是弑虎的报告做的太好了，众人有意无意地顺着他的思路做出了选择。
　　张劫了然地笑了笑，心中暗暗佩服自己，毕竟能教出一个出色的徒弟不是这么容易的事情。
　　“那么首先就由人鱼皇概述一下人鱼被侵蚀后有那些负面的影响。”见众人都同意了，弑虎接着说到。
　　人鱼皇汐仲点了点头说到：“根据我族的记载，最开始的时候被黑暗力量侵蚀的人鱼其实只有很小的一部分，当时族人也没有放在心上。只是没有想到这些黑暗力量可以通过肢体接触扩大了影响范围，到族人提起戒心的时候，一切已经晚了。更为恐怖的是这种黑暗侵蚀可以通过血脉传承下去，而且并不会因遗传而减弱半分！特别是对低等人鱼来说，几乎被黑暗力量所主宰。至于高等人鱼情况则好一些，高等人鱼一般可以控制这种黑暗力量，甚至可以利用这种力量进行进化。我们一般将受黑暗力量影响的状态称为狂暴太，在这种状态下不管是何种阶段的人鱼其进化速度都会比正常太快上两倍左右！族人在发现这一特点之后欣喜若狂！进而接受了这种命运！但是慢慢的其不良面便显示了出来，嗜血、嗜杀、六亲不认、食欲大增、繁殖速度加快、皮肤开始变黑……尤其是低等人鱼，他们完全没有控制的理智！刚开始的时候还好，可是到了现在暗河已经不能满足人鱼的需求了，人鱼内部也支撑不了如此庞大数量的人鱼。说实话之前的战斗虽然人鱼族死伤颇多，但死伤的大部分是低等人鱼，也不是我们没有对他们没有一点感情但是那些低等人鱼的死确实让人鱼族内部稍稍松了一口气。”说完汐仲苦笑了一声，人鱼一族如果再不进行整顿的话可能就和那些没有智慧的生灵差不了多少了。或许还会比那些生灵更遭也说不定。
　　众人也是一阵沉默！虽然汐仲的叙述很平静但是大家都听出了其中沉重的悲哀！半响张劫打破了平静。
　　“从刚才人鱼皇的叙述中我们因当首先解决的问题是黑暗力量的传播问题，不管是异体传播还是遗传传播的问题。人鱼皇这种传播应该只是在你本族传播吧，那么人鱼身体里面一定有什么秘密。如果不介意的话我希望人鱼皇可以提供各个阶段的人鱼各一名，我将对他们的身体情况进行调查。”
　　汐仲皱了皱眉头，虽然不太清楚张劫的做法，但是如果真如张劫所说的那么人鱼族将没有什么秘密而言，而人鱼族说不定还会因此落下致命的弱点！
　　张劫也看出了汐仲的犹疑，于是开口说到：“人鱼皇如果不放心的话可以叫李戚在一旁全程辅助。”
　　汐仲听了又是一声苦笑，向来只有李戚可以掌握自己的行踪，而李戚在那里对自己来说永远是个问题。混战过后，自己就再也没有看到过李戚。东西还在自己身上，难不成这蛮荒还有他想要的东西。想到这里汐仲瞄了一下龙兽王，如果是龙兽的话应该也有。接着又把目光转向张劫，心中暗暗一叹，这位就更不用说了，不过李戚估计拿这位没有办法就是。
　　看到汐仲的苦笑，张劫也明白了。自己这位老乡看起来一开始就混得比自己好。想当初自己刚到蛮荒的时候身家性命那是提在裤腰上，而自己这位老乡却将整个人鱼族压制着。强！实在是强！此时的张劫对李戚的影象还是不错的，虽然跟李戚交过锋，但都是有惊无险，再加上李戚替自己与弑虎说过话直接推动了自己的计划是以张劫将李戚当作一种亲人的存在了。此时的他却不知道，因为这个认知在日后让他吃了不少亏！
　　“既然如此人鱼皇看着办吧！如果相信我的话请答应我这个请求。虽然我无法给你保证但是这的确上一种途径！有效的途径！”
　　汐仲虽然冷漠、心房较重。但是对于张劫汐仲总是不由自主地放下了心房，直觉地去相信张劫。这次也不例外，沉默片刻之后汐仲点了点头。
　　张劫倒意外起来，人鱼皇对自己的态度实在太奇怪了。看样子又不是和汜那种自命绅士的花痴，整个磁场冷漠地要死。但是偏偏对自己不设防，张劫敢肯定汐仲对自己并不是情人间的喜欢，如果硬要用形容地话可能是那种哥哥对弟弟的感觉。真是奇怪这个汐仲怎么会对自己有这种感觉，不过这种感觉还真不错！张劫是独生子，小的时候就幻想过有一个兄弟，现在似乎好像大概应该有一个兄弟了吧！
　　“劫的方法是一个。此外人鱼族的几位还可以和鲛人族一起研究一下鲛人族圣器的作用。既然人鱼盗了它那么应该是有效果才是。何不趁这个机会和鲛人族一起研究，毕竟那是鲛人族的圣器，他们应该更有了解才是。还有我们还可以派些生灵到当初的事发地点去探察一下，看一下原始环境是否也是影响人鱼的一个原因。不过人鱼就不要去了，免得狂暴起来。”赤狼接口建议道。
　　众人齐声点头称是。纷纷准备行动起来。这时候一个温吐的声音响了起来，却是地动。地动本来也有一个想法，看着大家齐齐开向自己顿时将话憋了回去。张劫好笑地啪了啪地动的背部温和地说到：“傻大个，有什么想法就直接说出来，说不定可以为我们打开另一条途径！毕竟众人拾柴火眼高嘛。”
　　虽然张劫的话带些调侃，但是地动还是感受到了其中的鼓励于是傻傻地一笑说道：“我觉得虎后身上的圣器说不定也可以取到效用。你们看，人鱼是受到黑暗魔器的侵蚀才变成这样的，虽然我不明白黑暗魔器的定义，但是我觉得虎后身上的几件宝贝应该是光明的。每次被那金色的光芒照耀着我就觉得特别暖和！”说完地动又是傻扇地笑了一声。
　　张劫听了眼睛一亮，想起黄金羽毛对对人鱼的绝对杀伤越想越觉得地动的说法有理。于是重重地拍在地动肩上高兴地说道：“有你的嘛！傻大个不错！不错！”
　　得到了张劫的称赞，地动脸顿时变成了酱紫色（本色太黑了……）。
　　而有了地动的先列其余众人也开始纷纷提出了自己的意见，大厅中顿时陷入了一片热烈的讨论。
　　一个时辰过后，众人有了一个具体的行事方案！开始行动起来!

　　第六十四章 选择

　　汐仲将九位族人包括自己的一小瓶血液送到了张劫的所谓的办公室中。
　　“说实话我一直想问一个问题？“
　　张劫叫住走到门口的人鱼皇说到。
　　汐仲转过头，示意张劫接下去。
　　虽然有点唐突，但是这个问题张劫一定要搞清楚！
　　“你为什么会这么相信我，或者更深一步地说是在纵容我！”
　　汐仲斜着身子冲张劫笑了笑说道：“我把你当弟弟看待而已。”
　　张劫心中一震，既为汐仲的话也为汐仲说话时的神情，满身的冷漠被那一点笑意驱散，如黑暗中盛开的昙花！清淡而妖娆。
　　张劫忍不住眨了眨眼睛，再看是那还有汐仲的身影。甩了甩头，张劫将心中涌起的一股哀伤驱散。汐仲给人一种从地狱深处爬出来的感觉，尽管遍体鳞伤但去倔强地挺着胸膛走着自己的路。路旁是一望无际的白色风信子，摇曳着，哀伤着――永恒仿佛消融在这一瞬间当中！
　　张劫稍稍仰起头将眼泪眨了回去，汐仲并不需要眼泪，他需要的是一个可以放松、可以放下心房、可以淡淡地交谈的弟弟。
　　转过身子，张劫脸上满是坚决，一定要将人鱼的问题解决！不管是为谁！
　　这边张劫和念全力攻克着人鱼自身的秘密，而弑虎则和汐仲带队一起前往人鱼被黑暗侵蚀的最初地点――黑海！尽管不少‘人’劝汐仲不要去那个地方，但是汐仲坚持自己的决定。
　　“如果黑海还存在了黑暗侵蚀的力量的话，那么就让我去会一会！说定可以找到新的突破口！”这是汐仲的原话。
　　离开之前汐仲将鲛人族的圣器交给了和汜，而和汜也随即召集了一班人马对圣器进行了研究。
　　张劫虽然想找到人鱼族自身的秘密及其与黑暗侵蚀之间的关系，但是愿望是美好的，结果是残酷的。张劫虽然是从21世纪的地球来的，但是对于生物学并没有什么研究。虽然他想到了从身体内部的秘密开始却没有相应的知识和条件展开！在对几位人鱼族的血液进行初步的对比之后，张劫只发现高等人鱼的血液粘稠度要比低等人鱼的血液粘稠度要来得高。再对六部和鲛人、龙兽的族人进行血液采样进而同人鱼族的血液进行对比之后，张劫发现人鱼族的血液粘稠度要比其他种族的血液粘稠度低。但是这并不能说明什么问题，想要求证找到问题所在的话必须进行更深一步的研究，张劫便卡住了。无奈之下张劫开始磨念，其实打一开始张劫就打着念的注意，毕竟张劫还是有一点自知之明的。
　　念也明白张劫的打算，只是念也有自己的苦衷！如果插手人鱼族的事情的话，他就必须受到蛮荒规则的惩罚。之前为了张劫他已经受到规则的处罚了，虽然他是玉帝的神念，但也只是一丝神念而已。并不能经起多少消耗！张劫的请求让念十分为难，他既不想让张劫失望也不想自己消失。考虑了半响，念对张劫说倒。
　　“如果要本尊帮你也可以，但是这人鱼族的事情本尊要是插手的话，那么本尊将受到规则的处罚，而且这次的处罚只会比上次的严重！本尊很有可能将陷入昏迷状态！你先别急，听我说完！本尊虽然陷入了昏迷状态但是并不代表本尊将会消失，只要你能让本尊得到人身那么本尊将不受任何规则的影响！因为如果本尊得到人身的话本尊就相当于一个普通的生命体了，顶多只是起点比较高而已，不过相对的如果本尊要进一步的话将会付出比普通生命体更多的代价。当然就蛮荒的条件来说并不能凑齐本尊化身的原料，所以我希望你在离开蛮荒的时候可以选择前往千祗域！只有那里才能够找齐让本尊得到人身的全部材料。不过相对的你必须与你家老虎头子分开，蛮荒的生灵并不能够达到千祗域，而且千祗域离蛮荒生灵可到达的星系都很远，你们的相聚将变得非常遥远！要知道宇宙无穷要找到相隔几万星系之外的对方并不是这么容易的事情。就算你们知道双方的地址，花在路上的时间也不是你能够想象的。所以你要考虑清楚了，是解决人鱼的问题还是选择一起离开蛮荒。不要这么快就回答我的问题，想清楚了再选择。”念以难得严肃的声音说到。
　　张劫顿时陷入了沉默，是自己将事情想得太简单了，而且自己实在太依赖念了，比起弑虎来自己更依赖念的帮助！同时张劫也认识到自己还不够强，自己的学识还远远的不够！自己要走的路还很远！
　　“念尊！如果不分析人鱼的体质的话，能不能从其它方面找到解决的途径？”
　　“不能！张劫实话告诉你，人鱼体质是所有问题的关键，缺少了它，人鱼问题将无从下手！”
　　张劫一怔，喃喃自语道：“难道没有其它选择吗？”
　　“确实这个世界上没有唯一选择的事情，但是你的学识、你的经验、你能准备的条件限制了你的选择范围。就人鱼的问题来说摆在你面前的只有两条路――管还是不管！虽然本尊的话可能比较严厉了一点，但是张劫你自己想的没错，你还弱的很！在这个世界上能将你一个手指头捻死的大有人在，你要走的路长着去了！所以努力变强吧，只有各方面都在进步你才能实现自己的目标，否则一切都只是空谈而已。”
　　张劫心情很是有点矛盾，一方面他希望六部今后可以比较安稳地生活，让自己跟弑虎能够走得安心；另一方面他又希望自己能够和弑虎在一起，想到可能来到的分离张劫心中就是一阵抽痛。他并不害怕离别，他害怕的是自己与弑虎的感情会因为时间而变淡，努力地重逢之后却发现对方之于自己只是朋友了！想到那种场面张劫就不寒而栗！
　　“念尊如果你插手的话要多久可以分析出人鱼的体质问题？”
　　“半个小时左右，主要是要在这段时间内将一些东西一并传给你，否则只需要一瞬的时间就足够了。”
　　张劫听到这个时间之后稍稍舒了口气，这样留给他的余地就多了一些。
　　想了片刻，张劫离开了自己的办公室找到了和汜。
　　“鲛人王你能否找位族人替我带路？我想去躺黑海！“
　　和汜一惊，随即以为张劫的研究需要到黑海查证，于是欣然同意了张劫的要求。并热情地推荐了一位据说是活地图的族人。（其实和汜更希望自己陪张劫一同前往黑海，只是圣器的研究刚有眉目，他实在没有这个时间！）

　　第六十五章 扑朔迷离

　　第六十五章
　　张劫并没有全力赶路，而是同鲛演（和汜强烈推荐的活地图）一道走了水路。一边是弑虎一边是人鱼、六部和念。是的，这里面最让张劫犹豫的是念，如果只是考虑六部的话张劫或许已经下了决心不管，他深知一个种族的进步，一个星球的发展并不回因为某个计划的延迟而停止了前进的脚步，并不会因为某个种族的消亡而毁灭。蛮荒没有了人鱼、六部照样转，虽然这里面有自己和弑虎对其的感情问题，但是离开了蛮荒之后蛮荒的事便是过去了，并不会滞留两人的步伐。让张劫陷入左右为难境地的是念，在张劫心中早就将念当作亲人、师傅、朋友……的存在。念的重要性与弑虎相交并不低！虽然念没有明说，但是张劫感觉的出来念在害怕，他在害怕那一天自己消失了！而且这种消失的危机就算没有蛮荒规则的处罚也同样存在着，让念就算明白了自己犹豫的根结所在之后也选择了沉默！所以念才会迫不及待地要求自己前往千祗域！
　　心中缓缓了趟过来到蛮荒后的一点一滴，张劫很明白自己能有现在的成就都是念跟弑虎的成全和教导。没有他们中的任何一个说不定自己已经化成尘土了！在天平中他们是等同的，张劫由心自问放不下他们当中的任何一个！其实就这次的选择来说张劫更倾向于去千祗域，害怕的不仅仅是念，他自己也在害怕，他也怕念那一天不再出现在自己的脑海中了。虽然念只是玉帝漫不经心是分出的一丝神念，但是张劫却知道打从念离开玉帝的时候，他便相当于一个独立的个体存在了。张劫不想让念就此消散不想让念离开自己！
　　“虎后前面就是金鲛弯了！过了金鲛弯就可以看到日头和大海了，金鲛弯过去就等于跨进鲛人的领域。”鲛演的声音藏不住高兴。征讨人鱼是他第一次离开故乡，人鱼的残忍已经让他做好回不来的准备了。幸运的是事情已经有了一个和平发展的方向，而自己也不用再待在看不见阳光满是土尘和血腥味的地下水域了！
　　看着鲛演难掩的一脸兴奋张劫心中也被挑起了乡愁，离开地球已经将进一年了，不知道父母的状况如何，不知道玉帝安排好他们的生活，不知道他们能不能安享天年，不知道顶替自己存在的那个家伙有没有好好地照顾好二老。想着想着，张劫心中一痛！离开父母不是自己选择的，但是这次如果离开爱人却是自己选择的。生活总是在最不经意的时刻白你一道，让你在道路口中凄惨地徘徊！
　　“虎后，过金鲛弯的时候如果可以的话就让我带着您走吧，金鲛弯的水流向来诡异湍急，如果不是熟悉的话很可能回被卷到洋流中去的，到时候想回来就麻烦了。”鲛演有点不好意思地说到。想到自己将和月下仙子零距离接触，鲛演心中就是难掩的一阵激动和不安！
　　张劫稳了稳心绪看向脸已憋得通红的鲛演，心中忍不住一阵苦笑。看来自己的形象已经被塑造推崇到一个高度了！自从12族混战之后，不仅是其他种族的生灵对自己带着敬畏和崇拜并将自己神话化，就连六部的族人对自己也是拉开了一段神与众生那样感觉的距离。以前的随意和说笑淡去了，自己算是体会到了什么叫做高处不胜寒了。虽然生灵和生灵之间根本不存在平等而言，即便是人类中间也不存在着真正的平等，但是张劫并不认为自己是属于那种需要他人景仰的阶层，他希望可以和大家一起生活、打闹、玩笑，而不是被供起来的那种。
　　“那我就把这条命交到你手上了。”张劫开玩笑地说到。
　　鲛演连连摆手，急切地说道：“虎后尽管放心！就算我这条命交出去也不会让您受半点伤害地。”
　　“为什么要这么说？”听到鲛演的话张劫从心里冒出一种恐惧。他好不怀疑鲛演话中的真实程度，如果真的遇上了什么，这位与自己素味平生的鲛人一定会那么做的。这让张劫感到沉重，他并不希望自己的所作所为才成为一种要以命相还的恩情，他的出发点并没有他们想的那么高尚。甚至一开始的时候被就打算利用和牺牲其他种族的，有这种结果只能说是历史的推动。
　　“呵呵，虎后对我们鲛人乃至整个蛮荒的恩情足以让鲛演愿意为虎后做任何事情。更何况虎后还是鲛演心中的仙人，虽然这话有点唐突，但是我们鲛人族向来对不会委屈了自己的爱情。鲛演自知配不上虎后，也明白对虎后的感觉是憧憬大于爱慕，但是鲛演希望虎后能够知道曾经有一个叫鲛演的鲛人族愿意为虎后做任何事情。其实不仅是鲛演，鲛演的很多族人都抱着同鲛演一样的心情。只是鲛演比较幸运能和虎后单独呆在一起，可以将自己的心思告诉给虎后，甚至可以为虎后做点什么，这对鲛演来说已经是最大的幸福了。”鲛演说完有点急促不安地看了看张劫。虽然就鲛人族来说爱情大于天，对于心中的爱意向来不加以掩藏，但是并不代表虎后的种族也是这种风俗。所以一股脑说完之后，鲛演不可抑制地忐忑起来，万一因为自己的关系而让虎后觉得鲛人族是一个轻浮地种族的话，那么自己真的是跳进火山口也无法弥补一切了。
　　张劫自然明白蛮荒的奇特之处，没想到鲛人除了绅士风度之外，还是一个罗曼的种族。对于鲛演的话张劫并没有感到厌恶，已经进入出窍期的他很轻易地就感受到了鲛演各种情绪。于是张劫拍了拍鲛演的肩膀说道：“你的爱意我收到了。只是我的爱意也已经送出去了，但是我会记住这份爱意，曾经有一个鲛人愿意为我做任何事情。这份感情并不夹杂着其它情绪，它是纯美无暇的，如蔚蓝色的大海那样满满当当，像清晨透过水层照进海洋深处的阳光那样明媚温暖。我想在以后的日子中，我必然会受到这份纯然爱意的鼓舞。而事实上我已经受到你的鼓舞了，这份爱意让我明白了很多事情，让我做出了一个重要的选择。并不是矫情，我只想跟你说一句由衷的谢谢。拥有这种爱意的你也一定可以找到自己的真爱，从此幸福美满地生活在一起的。”是的，因为鲛演的话张劫做出了决定。事实上张劫的话在未来也得到了验证，在张劫最艰难的时刻，鼓舞他的正是这不带任何瑕疵的爱意。它让张劫不至于迷失，从地狱的深处爬了回来。
　　张劫的话如大海的音符一般软软地趟过鲛演的心房，鲛演感受到了其中真挚的感情。慌乱地低下了头，鲛演将渗出的眼泪悄悄地拭去。
　　“瞧我，这会肯定耽搁了不少时间。虎后我们这就上路吧！过了金鲛弯之后再顺着南向洋流走上10天左右的水路就到了当时人鱼被侵蚀的海域了。”
　　张劫点了点头，将手轻轻地搭在鲛演的腰上，并示意鲛演环住自己。鲛演扭捏了一下之后坚定地环住了张劫的腰。那一瞬的感觉是他永生永世也忘记不了的，这份特殊的经历让以后让和汜也羡慕不已，更让一干族人‘恨‘得咬牙切齿的。当鲛演走到生命的尽头的时候，涌上心头的是张对自己说过的话，这让他坦然而幸福地迎来了永久的黑暗。
　　而这边弑虎等‘人‘已经来到人鱼当初被侵蚀的海域了，也就是黑海！一进入黑海汐仲便感到体内的温度明显地提高了，一个似有似无的声音缠绕在脑海中！汐仲在第一时间停了下来，并将自己的情况详细地向众’人‘说明了一下。汐仲的话刚说完，带在一旁的暗也说自己的情况也是这样。
　　弑虎当即下令让整个队伍停了下来，并将大家召集在一起。简要地将现状说明了一下，弑虎开口问到：“在场的人鱼族族人是不是都是这样的情况？”
　　一圈下来，10位人鱼，而且都是高等人鱼都有这种情况，而等级高，修为越深反应越是激烈！就说话这个空挡汐仲的脸色已经绯红起来！再看其余人鱼长期处于地下的苍白已经被深深浅浅的绯红所替代。
　　“不能这样下去了，我们先向退。有了一个具体的计划之后再进入黑海！“弑虎当下拍板道。眼前的情况根本无法掌控，弑虎甚至不敢去想继续深入黑海之后这些人鱼会怎么样。还不如先退有了一个有效的计策之后再进入黑海。
　　弑虎的提议得到了众‘人‘的一致认可，于是稍做整顿之后众’人‘便开始往黑海外游去。
　　“孩子，不要走！“一句充满诱惑的声音从黑海深处传出。汐仲一顿，有那么一个瞬间想就此以最快地速度游到黑海地深处。
　　弑虎猛地抓住汐仲的右手，“没事吧？”
　　汐仲感激地看了看弑虎，摇了摇头。
　　“我们赶紧，这片海域对人鱼的影响已经超出了我的预计！”
　　弑虎点了点头，示意众人加快速度。然而下一刻让他吃惊的事情发生了。有两位人鱼冲出了队伍，以超呼寻常的速度向黑海深处游去。弑虎当即冲了出去，抓住离自己较近的一位人鱼，高喊到：“和则将他抓回来！”
　　而同一时刻汐仲也发现了自己的部下眼里都充满了挣扎于是也当即喊到：“快！大家将就近的人鱼族人都抓紧！千万不要让他们冲出去！必要的时候打晕他们！”说这话的时候汐仲感受到了一股无法匹敌的怒意直冲自己的脑海！这让他猛地僵直了身子，脑海更是跟打战似得嗡嗡直响。
　　黑海一行的众‘人‘都是各族中的高手，在最短的时间内反应了过来抓住了近旁的人鱼。而有跟干脆地直接将已经挣扎起来的人鱼敲晕了！
　　这时弑虎已经拧着被自己敲晕的人鱼游了回来，很快便发现了汐仲的异常。当即抓住汐仲的手，传了一些真元过去（跟张劫学的）。
　　“还能游吗？”
　　得到了弑虎的支援，汐仲稍稍缓了过来，就算一向冷静的他此时也不由变了颜色。
　　“走！”汐仲的声音已经带上了一丝颤抖！
　　众‘人‘也不含糊，在看到人鱼无法自我控制之后大家也看出了其中的凶险，再想到被人鱼现在的习性就是因为被侵蚀的，这个联想更是让大家毛骨悚然！
　　短短十来里的水路，十位人鱼中除了汐仲还在强撑之外其余的都被打晕了。而期间更有人鱼产生了激烈的反抗，暗变是其中的一位。抓住他的鲛人与他的实力只在伯仲之间，暗一直都表现出自控的样子，却没有想到在剩下两里左右的水路时爆起发难！抓住他的鲛人瞬间被击成了重伤，而暗则在一击之后离箭般地冲了出去！而把暗抓回来的却是汐仲！相交与他‘人‘汐仲对黑海那种莫明的力量更有体会，所以他在自我对抗的同时也默切地关注着自己的族人。在暗的眼神空洞的一瞬间汐仲便知道坏了，只是离的实在太远，汐仲来不及阻止暗的动作，不过还好将暗抓了回来。歉意地朝鲛人族的各位看了看，汐仲示意弑虎将自己抓紧。
　　鲛人族的众‘人‘虽然恼怒暗的行为，但并不是不通事理的。只是大家都没有说话，快速地将受伤的鲛人包扎了一下，众’人‘继续向黑海外面游去。
　　“再试一次！”弑虎冷静的说到。手中握着的手传来的颤抖让弑虎心中一紧。
　　汐仲有点绝望地看了看弑虎既而瞬间发速往外游去。
　　砰！一声沉闷的响声，汐仲被狠狠地弹了回来！而弑虎的心也随即掉进了谷地！打从人鱼进入黑海之后就没有回头的机会了。没有一条人鱼可以离开黑海的范围，所有人鱼都被挡了回来，而其余种族的的族人则可以轻易地穿梭在黑海与其余海域之间，除了人鱼！而且因为一开始的时候众‘人‘并不知道这种情况差点让两位人鱼脱离队伍，沉进了黑海！
　　“你现在的感受是什么？”同时弑虎干脆地示意大家停止无谓的举动。
　　汐仲狠狠地闭上了眼睛，再睁眼的时候已经摒去了畏惧。
　　“有一个声音一直在脑海深处劝说我以最快的速度去往一个地方。因为我的反抗，这个声音似乎很恼怒，不时地用一种莫明的方法攻击着我。现在我的脑海已经一片生疼，已经处于混乱的边缘！此外我的身体处在一个极度兴奋的状态，刚才的撞击我感受不到任何疼痛，而且我敢说现在的我可以打败比我高上一阶的对手！血液的流动速度比平常起码快了一倍，心跳也加快了，五官也变得比之前敏锐了！”说完汐仲苦笑一声，所有的情况都显示了黑海对人鱼的恐怖影响力，而如今在场的所有族人都已经离不开黑海了。汐仲甚至不敢去想象之后可能发生的事情！
　　弑虎也沉默了，黑海岁人鱼的影响大大超出了众‘人‘的最初预计。小兽说的没错，不应该让人鱼来黑海的。只是事到如今并不是追究就能解决的了。
　　“既然来了，与其这样耗下去我们还不如继续向里游下去。人鱼皇从现在开始顺着那个声音的要求，我们去它想要我们去的地方！我倒想看看这个黑海里面藏着些什么？大家检查一下各自的行装，把该丢的丢了，留下必要的！全力跟随着人鱼皇！”半响弑虎有点无奈地说到。眼下似乎只有这么一条路了！
　　众人面面相视，像继点了点头。退不得，那就进！
　　汐仲也点了点头，他比弑虎更了解黑海里面的凶险，弑虎等‘人‘愿意留下来陪着人鱼族，这份恩情汐仲已经刻在心上了。不过汐仲不敢完全放开自己的戒备，他害怕自己一放下戒备之后就会被那个神秘的声音所操控，变得敌我不分，丧失了理智。
　　“大家跟紧了！就算你们不是人鱼族的族人也不要放松戒备！我有一种感觉那个神秘声音的主人并不欢迎你们，说不定会有针对你们的攻击！”
　　众‘人‘也有这个觉悟了，于是纷纷表示自己已经准备好了。短暂的调整过后，弑虎让两位鲛人族族人留下来照顾受伤的鲛人，并叮嘱他们即可离开黑海。
　　“那要不要将昏迷的人鱼族族人唤醒？”一位鲛人问到。
　　“千万不要！他们控制不住自己，恐怕会向你们发起攻击！”汐仲连忙阻止到。既而又说到：“连我自己也不知道什么时候就失控了，所以一路上上请虎王时刻抓紧我了！”
　　弑虎点了点头，比起其余‘人’他更能够感受到人鱼的状况，毕竟他跟张劫学了修真，对事情也观察的比较透彻，更明白汐仲的忧虑！
　　汐仲舒了一口气，冲众人点了点头，随即放开了一丝戒备，更为迷幻的声音冲进了脑海，汐仲不可抑制地晃了晃脑袋，努力地保持一个清醒的状态。
　　弑虎在第时间握紧了汐仲的手，传了些真元过去。汐仲摇了摇头，示意弑虎不要浪费。随即率先冲了出去！
　　在弑虎等人遇到麻烦的时候，张劫已经渡过了金鲛弯，顺着南向洋流往黑海行进。已经有了决定的张劫迫切地想看到弑虎，于是在征求了鲛演的同意之后展开了黄金翅膀冲出了水面，之后又将其余两件仙器召唤了出来全速往黑海行进！
　　三件仙器的威力不同凡响，本来要十天的路程张劫楞是在半天的时间内就赶完了。远远地看向黑海，张劫敏锐地发现黑海的水域明显要比周围的水域要来得黑，其上也压着不祥的黑云，在蔚蓝的海洋中显得格外突兀！

　　第六十六章 魔影

　　张劫微微地皱起了眉头，黑海的远景让他总有一种不详的预感。那上下呼应的墨黑仿佛是地狱的大门一般，似乎要吞噬所有进入它的生灵，阴森而诡异。
　　“黑海这边一直都是这样的吗？”张劫问到。
　　“这个我不清楚，我也是第一次从空中俯瞰黑海！不过以前我有进过黑海，那时侯黑海的颜色虽然比其它海域的深，但是没有这么黑。”鲛演疑惑地说到。现在的黑海让他从心底深处涌出一股恐惧！
　　坏了！张劫随即便联想到这次进入黑海的还有人鱼族的几位，以前黑海的摸名力量可以侵蚀人鱼，现在的黑海也可以！而且说不定两者还会交相影响，引起一些异变！想到这里，张劫猛地扇动背后的黄金翅膀，俯身向黑海冲去！
　　然而下一刻张劫变折转了身子，硬生生地停留在一处海域的上空，底下的海水晕开了一片深红，无数细小的黑线穿插在暗红间，水花尖上翻滚着深深的白骨！张劫心底一片冰凉，他不知道到底是谁遇害了，但是在这黑海附近，被害的极有可能是黑海一行！
　　“虎后！那是鲛人的味道！”鲛演的声音悲戚而苍凉。
　　“除了鲛人之外还有其它味道吗？”张劫迫切地想知道弑虎是否平安。
　　“还有一种莫名生物的味道，估计就是这些黑线的。虎后！我可以闻出有三位鲛人在这里遇害了！！”
　　张劫心中稍稍平定了一些，感受到鲛演的悲痛，张劫心下又升起一股痛楚。
　　“我们下去看看！”张劫当即下了决定。而鲛演更不会放对，他现在只想将这些害死自己族人的生物碎尸万段！
　　海中的黑线生物似乎感受到了张劫两人的存在，猛地积聚起来，凭空架了起来，堆叠着从海中扑向空中的张劫和鲛演！张劫一惊，急快地停转回旋，轻巧地拔高了几米。同时也看清了黑线的样子，却是一条条墨黑的水蛇类生物，米粒大的小口中排满了密密麻麻的利齿，其中还渗透着血死，点大的眼睛闪烁着阴冷的目光，细长的身体缠绕在一起，拧叠着张着齿轮般的嘴，发着尖细的声音继续向自己扑来！并且可以很轻易地看到在海水深处从四面八方不停地有黑线水蛇赶来！
　　一股寒意从张劫心底深处升起，猛地又拔高了几米！鲛演也将黑线水蛇看得一清二楚，悉悉梭梭的声音让鲛演浑身发毛。不过鲛演却下意识地用自己的尾巴挡在了最底下，尽管传来的寒意让他几乎丧失了勇气，但是鲛演没有忘记自己的承诺！
　　张劫将鲛演的小动作看在眼里，心里趟过一丝温暖。思索了片刻，张劫猛地飞入了高空。
　　“看情况我们是没办法替三位鲛人报仇了，这种黑线水蛇不仅数量庞大而且战力也因该不弱！黑海一行都是各族的高手，三位鲛人都落了个这样的下场我们也讨不了什么好处。现下我们没有时间在这里浪费了，必须尽快地找到黑海一行的其他族人，他们当中没有一位拥有翅膀的，如果被这种黑线水蛇攻击的话，后果将不堪设想！！”张劫的心随着自己的话一点一点地沉了下去，这都还没到黑海就遇到了如此恐怖的生物，那么黑海里面又有什么在等待弑虎等人，他们现在还平安吗？
　　鲛演。默默地向着三位鲛人遇害的水域做了一个复杂的手势，口中缓缓地低唱着亘古的音符，葬送死者的灵魂。张劫看着鲛演的举动心下更是难受了，其实张劫现在已经不想让鲛演也进入黑海了，但是他没有这个时间送鲛演回到安全的地带！而且鲛演既然对这种生物一点了解也没有就说明这种生物并没有扩散到其他海域，再加上鲛演以前来过黑海，那么有可能这种生物一直隐藏在黑海海域以及附近海域中，直到某个契机让它们从隐匿的角落冲了出来，而这个契机很有可能就是人鱼！如果现在自己送鲛演回去的话，说不定会引导这些生物进入其它海域进而害了大海中的其他生灵。而让鲛演自己回去的话，鲛演定不可能在这密密麻麻的黑线水蛇中活下来！只有带着鲛演一起进入黑海了，想带这里张劫歉然地看了看鲛演。
　　鲛演也明白现在的自己是张劫的累赘，但是他却下定决心要跟着张劫进入黑海，不管是为了族人的仇还是为了自己的承诺，鲛演都要进入黑海！
　　张劫自然明白鲛演心中的打算，但是他更明白劝说对于现在的鲛演来说没有半点用处。每个人都有自己的坚持，尽管有些坚持在别人眼中看起来是可笑的和无用的乃至是麻烦的，但是这却是生为智慧生物的权利。虽然可能摔得头破血流，可能心碎不已，可能会后悔，可能会一无所获但是如果不去做的话，却会因此而后悔一生，会失去可能得到的！
　　轻轻地笑了一声：“抓紧了！”张劫陡然加快了速度往黑海的方向飞快地掠去。与此同时海中的黑线水蛇飞快地往张劫两人追了过来，一股黑色的浪花越积越高，越来越快飞扑向空中的两人。
　　张劫不由暗自庆幸玉帝给自己的是可以飞翔的黄金翅膀，如果没有黄金翅膀的话此时自己说不定已经死得连个渣都不剩了。想着想着，张劫碰地一声撞上了一个无形的壁幕，如果不是反应及时的话说不定就掉进那黑色的海浪中了。但是鲛演却在这次撞击中脱了出去，落向了海中！
　　张劫顿时浑身发凉，飞快地冲向鲛演的方向，却是又一次被狠狠地弹了回去。绝望地看着鲛演落进了海中，张劫狠不得以身相代，不敢也不愿闭上眼睛，张劫心底一片空白。
　　预想中的惨剧并没有发生，黑线水蛇被一道看不见的屏障隔绝在离鲛演不到一米的地方。张劫顿时有一种从地狱飞上天堂的感觉。静下了心，张劫冲着鲛演喊到：“能听到我的话吗？”
　　“能！”
　　“太好了！鲛演不要轻举妄动，带在那里先。这里有古怪！看样子黑海并不欢迎我！”
　　“虎后您能进来吗？”
　　“还不清楚，一定有什么原因让黑海拒绝了我的进入！”说着张劫陷入了沉默，其实是在脑海中向念询问着。看着张劫陷入了沉默，鲛演立刻停止了追问，留给张劫一个相对安静的思考空间。
　　“念尊，怎么办？我好象进不去。是不是我的血统和种族问题？”
　　“黑暗自然会排斥光明！本尊只能言尽至此，至于具体的还要靠你自己。”念有点无奈地说到。对于张劫念如今抱着一股歉意，他明白张劫之所以会选择千祗域为的是自己，因此如果可以的话他愿意帮张劫解决所有难题，只是……
　　念的答案对于张劫来说已经足够了，电光火石中张劫想到了以前黄金翅膀对人鱼的绝对杀伤力，想到了不管是黄金翅膀还是月玲珑和蔼罗袂都是出自玉帝之手，在想到了传统神话中玉帝所代表的是正义的一面……这些已经足够让张劫明白自己为什么会被黑海拒绝了。张劫飞快地在脑中演算起来，现在自己离海面差不多有100米，收起三件仙器之后完全可以在落进黑色海浪之前冲进黑海。一个简单的冲刺，在撞上无形屏幕之前张劫果断地收起了三件仙器！
　　鲛演失声叫了出来，而黑色海浪也在同一时刻硬生生地拔高了几米！
　　鲛演已经顾不上张劫的交代了，向黑色的海浪冲了过去。下一刻却被加快俯冲下来的张劫扯住！用力地一蹬水面，张劫拉着鲛演箭一般地倒飞了出去。然而尽管张劫扯得快鲛演的两手已经可以看到白骨了。没有任何责备，张劫展开黄金翅膀将治愈之光默默地积聚在鲛演的双手上。
　　鲛演强忍住巨痛，张了张嘴却没有吐出半个字。
　　看着鲛演的双手渐渐恢复，张劫舒了一口气。太头看到鲛演一幅欲言又止的样子张劫在心底叹了一口气。自己何德何能可以让别人为自己付出性命！！
　　“好了，试动一下手，看有没有彻底恢复。”
　　鲛演低头看着自己完好如初的手，活动了一下十指，心中很不是滋味。
　　张劫也不知道如何安慰鲛演，他虽然可以洞悉鲛演的心思但是却不知道如何让鲛演放下心中的自责！
　　“抓紧了，我们赶紧上路吧！如果我猜得没错的话他们应该还在黑海外层，说不定很快就可以赶上他们了。”
　　“不！虎后！你让我留在这里吧！”
　　“说什么傻话，我还需要你指明方向。其实我是路痴一个，分不清东西南北的。”张劫轻笑到。
　　鲛演低下了头，再太头时眼中已经写满了坚决。狠狠地点了点头，“那些黑线水蛇应该进不来，虎后放我到水中先。如果我的族人来过这片水域我应该可以追踪到他们的气味进而确定他们往那个方向去了。”
　　张劫停后心中一喜，他正苦恼着不知道往那个方向追，鲛演的话正给了他一个方向！
　　鲛演很快就从水中得到了信息，指着之前弑虎等人行进的方向说道：“虎后，我们往这边走！”
　　实际上张劫却估计错了，弑虎等人已经深入到黑海内围了。汐仲的速度随着深入黑海而越来越快，众人全力跟随着汐仲，短短的时间内已经穿过了黑海的外围水域。
　　突然，汐仲猛地往水下扎去，此时的汐仲剩下的清明已经不多了。脑海深处的声音已经渐渐主导了一切，现在的他只有一个念头――赶紧到达声音的地方。
　　弑虎不由暗暗叫苦，虽然他会游泳，也可以在水下待上一段时间，但是他毕竟不是水生种族。不可能像鲛人族和人鱼族那样可以自如地在水下进行各种活动！虽然张劫教过自己遁水决以及用皮肤呼吸的小窍门，但是怎么说应该说六部的有很多族人天性就不喜欢水（拉拉……就像猫科动物不喜欢水一样）。自己也对这种无处着力、幽深的水域实在喜欢不上来！
　　进入水下以后，汐仲走的‘路’越来越险峻，海底的世界在弑虎面前展开。跟地面一样，海中也有高低起伏的山脉，只是上面没有郁郁葱葱的植物只有奇怪的红红白白的东西密密地覆盖在上面；也有着自己的‘树林‘是大片大片宽厚巨大褐色植物构成的，摭住了仅有的一点阳光，四周的温度降了下来，周围没有其他生灵的存在；各种诡异莫明的音调深浅不一地传来，将本就幽暗地深海渲染地更加阴深灰暗。
　　弑虎留意了一下随行的众人，因为事先张劫教过水中呼吸的方法因此几位龙兽族人以及六部的族人并没有表现出任何有生命危机的样子。不过毕竟在陆地生活惯了，如今在离海面差不多500米的深处活动，在加上急速的游动都或多或少露出了厌恶以及不适的样子。而鲛人族则显得相对游刃有余，早就将带人鱼的活儿揽在身上，不过随着汐仲的速度加快也修为较低的则稍稍落后了些。至于人鱼，虽然除了汐仲之外都昏迷了过去，但是并没有因此而溺水身亡，不过从那起伏不定的胸膛可以看出人鱼正在受黑海的影响。看着越来越多的人落在了后面，弑虎当下手中用力，拽住了不断发劲的汐仲猛地回过了头，张大嘴巴向弑虎咬去，眼睛里充满了血丝！
　　弑虎一惊大喝道：“汐仲！”同时将自己的真元度了一些过去。
　　汐仲的嘴巴在离弑虎几厘米的地方硬生生地停住了，脸上显出了挣扎的神色。弑虎不由暗暗提起了戒备，凝力于掌。
　　汐仲的双眼渐渐恢复了神智，对弑虎露出了一个勉强的笑容。
　　“虎王，有什么事情？”
　　“我们赶得太快了！他们跟不上的！必须放慢速度！”弑虎不容置疑的说到。
　　汐仲露出了为难的神色，弑虎见状当即又输了一点真元过去。用上了念所传授的一些技巧，直接在汐仲脑中喝道：“不要让声音左右了！”
　　汐仲浑身一颤，一阵细微的抖动过后向弑虎露出了感激的笑容：“差点就着了道了。要不要休整一下再出发，接下去我们将往更深处游去！那个洞穴看到没有？”说着汐仲指向海底深处一个明显比四周黝黑的不规则圆形，“我们待会将进入那个洞穴，我可以感受到声音就是从这个洞穴传出来的。”
　　弑虎思索了片刻说到：“也好，大家抓紧时间恢复一□力！特别是龙兽族和六部的！”
　　众人也不矫情，纷纷调整了一个最佳姿态恢复起体力来。
　　汐仲却停不下来，一直无意思地小范围地高速地游动着。弑虎看在眼里心下不由担心起来，沉声说到：“人鱼皇，你也应该休整一下。”
　　“啊！是的！”
　　弑虎看着仍然小范围告诉运动的汐仲皱起了眉头，他知道汐仲的意识中定然以为自己在休息，然而身体却因为这黑海违背了主人的意愿。
　　看着弑虎紧盯着自己不放，汐仲下意识地问道：“我有什么不对劲吗？”
　　弑虎摇了摇头，他并不想增加汐仲的心理负担。此时的汐仲还能够保持清醒定然已经做出了常人所无法想象的努力，接下去若发生了什么事情就由自己来对付吧！
　　汐仲惨淡地笑了笑，将精神集中起来。身体已经渐渐不受自己控制了，脑海中的声音已经从温和变得狂暴起来，响彻在脑中的每一个角落撕扯着每一丝的理智。心底的恐惧越来越高已经临近爆发点了，不停地驱使自己屈服于声音的命令。汐仲不知道自己会在什么时刻就丧失了一切理智，有无数次他以为自己已经撑不下去了，但都奇迹般地挣扎了过来。
　　在远方一个隐蔽的山洞中，李戚已经变得从水中捞出来一般。斗大的汗珠从身体各处滑落了下来，浑身的肌肉不停地抽搐着！
　　此时李戚已经再没有往日的从容，自己的玩具不听话跑到危险的地方去了，为什么自己这个主人要代为分担！好几次李戚都想不管汐仲的死活了，但是总是莫名奇妙地继续承担了下去。到了后来李戚已经决定跟玩具遇到的危险力量杠上了，他倒想看看到底是何方神圣能让自己如此狼狈！到时候谁输谁赢还说不定呢！！！

　　第六十六章 黑幕上的华美

　　第六十七章黑幕之上的华美
　　弑虎冲汐仲点了点头示意汐仲继续带路，经过一段时间的休息大部人都已经恢复了体力。弑虎不想在继续消耗时间，汐仲的状况已经明显变差了，手中传来的温度竟然有灼痛的感觉！并且汐仲周围海水的温度明显高了起来，不能在等下去了！
　　得到了弑虎的同意，汐仲强忍着冲出去的念头，放慢了自己的的速度在前面带路。洞穴渐渐的逼进，汐仲的每一个动作开始变得缓慢起来，似乎每前进一步都要使出千斤力气一般！
　　弑虎此时也不敢留底对付后面可能发生的事情了，毫不犹疑地将真元输送了过去。
　　李戚此时已经有一种骂人的冲动了，尽管这与他奉行的美学不符合。但是现在他真的好想骂人啊！！他奶奶的！那个死汐仲竟然跑到那种地方去了！原来在汐仲靠近洞穴的时候，许是因为距离近了，再加上一层封印猛然解开！李戚立刻便感受出为难自己玩具的力量到底来自那方了！这个发现让李戚大惊失色！立刻运用自己下在汐仲身上的血契想要将汐仲带离，只是没有想到玩具竟然跟自己杠上了，恁是不知好歹地继续往那个力量靠近！真是老太太吃砒霜――找死！
　　李戚之所以会有这种反应是有原因的，前面说过他与张劫得到的补偿是不同的，张劫得到的是三件仙器和念这个忌讳N多的引导者，而他则得到了一份完整的资料，只不过被一层层的封印起来，随着实力的增加封印将被层层解开，当然也有特殊的时候，比如说现在。被外界的力量所刺激，让封印觉得有必要解开！
　　这一层封印的解开也让李戚知道了那位所说的蛮荒凶险是什么意思了！相对于张劫的初生牛犊不怕虎地对蛮荒大动干戈，李戚却选择了在暗地里做一些手脚。他毫不怀疑那位的话，谨记着蛮荒凶险的话！虽然一直以来他并没有碰上无力解决的事情，更是在暗中收集了不少先人遗留在蛮荒的宝贝，但是有两个地方他是不会去的。一个是蛮云山脉的深处，另一个就是大海深处！这两个地方是那位特地交代过的，李戚也不折不扣地执行着。蛮云山脉深处究竟有什么凶险李戚不知道，但是大海深处的凶险李戚现在知道了！虽然只提到了一点头绪，详细的信息得继续解开其它封印才能够知道，但是已经足够了。
　　封印中有这么一段史诗样的文字：
　　死寂的星球被众神选中成为牧场。
　　生命繁衍，星球开始繁荣。
　　众神俯看着，漫不经心地经营。
　　然而禁忌出现了。
　　蛮荒的生灵承受了众神的愤怒。
　　从此生死不论、偿还罪孽。
　　几个纪元过去了，众神爆发了战争。
　　（接下去的内容则被一层禁制包了起来，李戚试了几种方法都没有办法看到。）
　　□□□□□□□□
　　□□□□□□□□
　　□□□□□□□□
　　□□□□□□□□
　　（亲们不用算有几行和几个方格……只是大致的而已）
　　恶者被锁进了黑海深处，永受黑暗和寒冰之苦！
　　□□□□□□□□
　　□□□□□□□□
　　□□□□□□□□
　　□□□□□□□□
　　这段晦暗不明的文字让李戚看得胆战心惊的，他很清楚在修真世界中一个级别的差异意味着什么，更明白能够被众神重视到必须关起来的‘人’的实力又多么恐怖！自己还想是鹿死谁手来着，根本就不用比自己肯定输定了！只是就这样放弃了好不容易找到的称心玩具，实在不符合他的美学。李戚开始在脑海中飞快地演算起来，汐仲之所以会跑到黑海那边去估计是为了解决人鱼的问题，那么跟在汐仲旁边的说不定就是张劫他们！如果是这样的话，那么胜算就出现了几个百分点。说到自己的这个老乡就是连引导自己的那位也会妒忌吧！三件仙器！而且还是成套的仙器，就算是上界也很少仙魔能够拿出这种大手笔来。这三件仙器可是好东西！如果可以发挥出其中的一半甚至只是三分之一的威力那么就可以从黑海全身而退！……
　　李戚猛地站了起来，与其在这边被动还不如到黑海那边去，说不定还可以有意外的收获。
　　虽然李戚已经打算前往黑海，但是李戚并没有立即赶往黑海。虽然可以感受到汐仲离禁锢所谓恶者的地方已经越来越远了，但是李戚并不急，更何况他必须分出大半的精力来分担汐仲受承受的压力。不过李戚心中虽然这么想着，但是行动却一点也不慢，几个闪身就来到了地下水域，直接用筮心蛊（魔道中一种较高级的蛊虫，可以直接控制中蛊者的行为，让中蛊者不知不觉中听从下蛊人的命令）控制了一位高等鲛人。
　　“知道黑海的水路吗？”
　　“知道。”
　　“很好，现在找一个说的过去的理由跟你的亲人说你要离开几个月的时间。然后回到这里来！”
　　“是。”
　　敲着自己的手臂，分散着自身的注意力。该死的玩具，就不会等等，这么冒失！分压在自己身上的压力已经越来越重了，自己还要分出一些精力来遥控这个不听话的玩具，让他走得慢一点。甩掉头上的冷汗，李戚不由再次怀疑自己近来的行为。不过很快，李戚便自我嘲笑了一声，他不想再去追究自己的反常问题，他害怕得到了一个连自己都害怕的原因。草草地将自己的行为归成神经线搭错了，李大公子平生第一次鸵鸟了。
　　这边李戚心情复杂地向黑海挺进着，而另一位向黑海深处挺进的外来者――张劫的念头就只有一个，用最快的速度赶上弑虎！
　　回头看了一眼黑海边界上一圈高过一圈的黑浪，张劫夹紧了鲛演往黑海深处赶去。随着渐渐的深入，张劫变得越加谨慎起来，同时心中的焦急也增了几分。一路上张劫尽管拼命地赶着路，却也暗暗地留意着黑海的状况，发现了几点情况。一、黑海的海水的黑度在递增着，天空的黑云也越积越厚，两黑遥相呼应着，更人一种沉闷的感觉；二、一种黑雾从无到有慢慢地腾起，阳光已经看不到了，肉眼的视线渐渐变得模糊起来；三、黑海的海水慢慢地停止了流动，到现在已经变成一片死水，没有任何生命的迹象；四、一股无形的力量在排斥着自己，并随着深入黑海的程度而越来越大；五、暗中似乎有‘人’在窥视着自己，虽然感受不到生命的迹象，但是张劫却有一种被监视的感觉！
　　这些发现让张劫更加不安了，所有的迹象都在昭示着黑海并不安全。事实上张劫已经在心里面将黑海的危险系数定位在五星上了！好几次张劫都想向念问个清楚，但是这个念头并没有得到念的回复，试了几次之后张劫也便死了心了。黑海之行念能给的帮助已经没有了，接下去只能靠自己了。
　　“虎后，他们从这里下深水区了”鲛演指着之前弑虎等人转进水下的位置说到。
　　张劫飞快地向四周看了看，并没有什么特别之处，而且这个地方就自己目测的黑海范围来看并不是黑海的中心位置。
　　“你能肯定吗？”
　　鲛演点了点头，接着又说到：“不过在水上感觉可能会出现一些偏差。虎后我想到水中去具体探测一下。”
　　张劫折转了双翼，脚尖轻飘飘地点在水面上。墨色的海水反常地立即映出了鲜红的蔼罗袂已经金黄的翅膀，并传递地向四周影去。在铺天盖地的墨黑中――鲜明的红，耀眼的金，雪白的肌肤，温和的人……像地心深处的岩浆一般灼痛了黑暗！强烈的存在感硬是让黑海染上了一丝暖意。
　　鲛演顿时痴了，忘了黑海，忘了自己……
　　“开始吧？”
　　鲛演尴尬地咳了一声，急急地跳入海水中。一声清脆的响声，黑色的海水如镜子被打破一般开了一个口子，没有一丝波澜起伏。鲛演虽然觉得诡异但也没怎么放在心上，匆忙地将自己侵入海水中，寻找族人的气息。
　　张劫却将这一幕看在眼里，心中的焦急又深了一分。黑海的状况一直在演变着，这就以意味着黑海与人鱼之间相互影响的程度越来越深了，也意味着弑虎他们离目的地已经越来越近了！而自己现在还在海面上！弑虎，请一定要平安！这样想着张劫忍不住暗暗祈祷起来。
　　鲛演在水中努力地寻找着族人的气息，但是在水中自己反而更不容易捕捉到族人的气息了。整片水域没有半点波动，半点也不利于追踪。鲛演不死心地试了又试，自己一定要有所用处！突然间，鲛演发现四周的水松动了起来，轻微的水纹在四周起伏着，鲛演心中一喜。抓住时机飞快地探察起来，若有若无的气息荡漾在周围，但已经足够自己下肯定的结论了。喜出望外地钻出了水面，下一刻鲛演将自己的声音吞进了喉咙。
　　天上、水面、空中，一朵朵白色的莲花静悄悄地绽放着，黑色的垄断被冲破，丝丝缕缕的阳光铺洒在海面上。水面上静伫的身影浅浅地低着头，绯红的薄纱轻轻地扬在周围，一朵朵白色的莲花不断地从身影周围淡出然后旋转了出去，黑雾、黑云在被白莲碰到之后飞快地淡去，被白莲点到的海水也开始恢复了碧蓝，天地间仿佛只剩下白色的莲花以及那红色的身影。淡淡的温暖袭上了心头，鲛演想到自己的父母。
　　念舒了一口气，打从张劫打算要入黑海后他就一直担心着，如今看到张劫通过无意识地祈祷将三件仙器第一次真正意义上地联合起来，心也总算落了下来。
　　在张劫祈祷的同时李戚也猛然感受到分在身上的压力顿时轻了几分，稍稍猜想过后李戚便明白自己的那位老乡已经初步让三件仙器合并了。如此一来，伸缩的空间变有了！同时李戚在心下也不由暗自佩服，按照那边的习惯，威力越大的仙器越是需要机缘，对拥有者的要求也越高。如今张劫能够在蛮荒中就将三件仙器初步融合了，虽然只是个入门，但是却足以说明张劫天分之高，机缘之深了！
　　同一时间，汐仲也大大地舒了一口气，虽然不知道为什么，但是汐仲没有浪费半点时机，简单地向弑虎说了一下自己的情况，汐仲靠着一块石头休息了起来。这次他终于可以真正意义上的休息了！弑虎见状也松了一口气，进入黑海之后大家的神经是越绷越紧，虽然没有受到具体的攻击，但是其中的压力越越来越大了！如今好不容易出现一个空档，管他是不是对方的阴谋，终于可以让大家松一下紧绷的心弦了。
　　张劫并没有想太多，此刻的他已经澄空了灵台，全身心地祈祷着。大家平安――是他唯一的唯一的愿望。这场祈祷静静地持续了将近1个时辰，它给进入黑海的所有人都争取了一个缓冲的时间。
　　张劫缓缓地睁开了眼睛，而四周的白莲也随之消融了。有点迷茫地看了看周围，张劫还没有意识到自己的祈祷已然进行了一个时辰，更没有想到这意料之外的祈祷为众人带去了什么样的福音！看到周围渐渐消融的白莲张劫第一个反应是出事了！飞快地扫了一下水面，在看到鲛演平安的身影之后张劫稍稍松了口气：“鲛演发生了什么事情？”
　　鲛演并没有迷失在刚才的氛围中，确切的说刚才的氛围就不是让人迷失的那种。它是一种午后靠在石头上暖暖地晒着太阳，身边还有自己的家人和乐地围着的感觉。所以张劫的问话鲛演在第一时间便回应了。
　　张劫觉得自己蒙了，怎么也想不到自己一个不经意的祈祷竟然搞出这种动静出来，这不是摆明着告诉别人――我来了！快准备啊！（虽然对方可能早已知道自己的到来）此时的张劫还以为自己坏事了，内心惨淡了一片。
　　念无奈地摇了摇头：“放心！你刚才的祈祷是件好事。”
　　“好事？为什么？”张劫顿时吃了一剂兴奋剂！
　　“呵呵！这个本尊不方便说就是！不过你留意一下三件仙器吧，会有一个不小的惊喜。”

　　第六十八章 冰山一角

　　第六十八章
　　等了一会，只是念却再次神隐了。张劫无奈地摇了摇头，静下心来开始思考念话中的意思。
　　对于念的话张劫总是留了十二分的意，特别是在这种情况下。他明白限制颇多的念只能在允许的范围内拐弯抹角地给自己一些提示，忽视了其中的任何一句话，自己都可能因此多绕不少弯子。
　　结合之前进入黑海的情形以及黑海的状况张劫得出了一个结论，三件仙器或许是这次黑海之行的保障。将神念分成三股分别沉进三件仙器中，张劫有点意外地发现三股神念进入了同一个地方。红、金、白三条丝带清扬在身边，四周朦胧着，一如镜花水月。轻轻地触上红色的丝带，红丝带猛地融进了神念，额头一凉。张劫福临心至地点了下剩下的两条丝带，心中顿时明白了其中的妙处！原来这三条丝带竟然是三件仙器的器灵！这是自己第一次与仙器的器灵进行交流，虽然三位器灵没有回应自己的问话，但是张劫却明显感觉到自己与三件仙器的融和度又深了几分。以前意随心动的境界与现在比起来简直就是小儿科，同时张劫还发现了三件仙器多了几个功能，或者应该说自己能使用的功能多了几个。其中黄金翅膀多了一个分影的技能，蔼罗袂则多了一个铠化的技能而月玲珑则多了一个针刺护体的技能。而最让张劫兴奋的是一个叫做初步合体的技能，虽然还不清楚它的具体效用如何，但仙家出品岂会含糊？
　　“鲛演，结果怎么样。”张劫并没有对三件仙器做进一步的研究，毕竟现下的时机并不合适。
　　“他们确实是从这里往水下去的，估计已经走了差不多两个时辰的样子了。”鲛演连忙说到。
　　张劫猛地扎进水中，冲着鲛演说到：“我们赶紧！”右手带上鲛演张劫如离弦的箭一般冲向深海。
　　弑虎冲着石壁敲了一圈，冲着汐仲摇了摇头。
　　“怎么可能？声音明明是从这个洞穴传来的，怎么会没有路了？”
　　“或许是像地下水域一样被隔开了也说不定。不过我们现在最好不要轻举妄动，先休息一下吧！”弑虎沉声说到。
　　汐仲倚着石壁靠下，随即又弹了起来。
　　“怎么了？”弑虎飞快地抓住汐仲。
　　“好烫！！”汐仲展开触碰石壁的左手，上面燎起了几个水泡。
　　弑虎伸手摸了摸石壁，冰冷的感觉一如刚才。与汐仲飞快地交换了一下眼神，弑虎点了点头：“看来我们并没有走错路，肯定有什么途径可以进入到石壁后面的。”说着弑虎看了看众人，都或多或少带着疲惫。
　　“还是休息一下再说吧！对了，检查一下昏迷的人鱼族人，如果有清醒的迹象敲晕了。”
　　弑虎心中忍不住升起一股疲惫，像这样完全的被动他从来没有遇上过，就算以前跟整个剑齿虎族群周旋的时候也没有现在这么无措！到现在连敌人长什么样子，究竟在何方都不知道，而自己这方昏迷的人鱼族人有9个根本算不上战力，其余人都已经被一直以来的被动以及高速地行进给磨掉了锐气。疲惫之师！！弑虎只能用这个词来形容黑海一行！如果小兽在这边就好了，起码小兽可以运用黄金翅膀帮众人恢复一□力，不过也幸好小兽没有跟来！
　　微微的眯上眼睛，弑虎也抓紧时间休息起来。整个队伍中消耗最大就是弑虎了，汐仲虽然在抵抗声音以及黑海的影响，但是另一方面黑海似乎给了汐仲无穷的力量似的，就体力来说汐仲此时处在顶峰状态下，他消耗的心神。而弑虎从一开始到现在就只是在消耗并没有得到任何补充，虽然前面有一个时辰的绝佳时间，但弑虎并没有同大家一起休养，他担负起了一路上所有休息时间段的警卫工作，同时还要出力压住汐仲过快的速度，还要输真元给汐仲帮助对方抵抗，还有时刻统筹分析着周围的环境以及众人的状况。弑虎已经很累了，不管是体力还是脑力弑虎都已经消耗了个七七八八。
　　汐仲不安地在弑虎周围游来游去，控制着自己触碰石壁的冲动。刚才他虽然被石壁的温度所烫伤，但是在触碰石壁的瞬间他却有一种满足的感觉，肉体的疼痛相交来说已经变得微不足道了。不过汐仲却死命控制着自己，理智告诉他继续触碰石壁下去必然不会有什么好下场的！
　　李戚远远地停在黑海海域的远处，小心地控制着一丝神念靠近黑海。没有错，确实是极线血蛇！相对于张劫他们来说李戚对于黑暗的事物更加了解，被张劫等人命名为黑线水蛇的东西李戚却可以叫出学名来。这种叫做极线血蛇的东西李戚从那位留下的资料中了解过，当时就被这种虽然细小但危险系数极高的生物给迷住了。极线血蛇又称为鬼冥蛇，意指碰上它们的生灵一般都只有前往鬼冥界的结果。这种生物单体并不恐怖，反而有不少魔道中人将它收做宠物，但是一群乃至整个族群的极线血蛇就恐怖了，它们就像地球上的食人蚁一样，所过之处片甲不留。好在这种生物的生长条件极为苛刻，只能在黑暗气息浓厚却常年不见太阳的地方生存。没有想到在黑海附近却生活着数量如此庞大的极线水蛇！脑中飞快地闪过极线血蛇的相关资料，李戚盘算着该如何安全地进入黑海。硬闯是肯定不行的了，想了想，李戚将丹田中的腾空祭出。一把寒光闪烁的古剑蓦地出现在李戚身边，深冷的剑气让一旁的鲛人痛苦地闭上了眼睛，四周的海水也静悄悄地退开了些。
　　李戚满意地弹了弹剑身，这把腾空是他花费了无数工夫从蛮荒深处翻出来的。第一眼看到腾空的时候李戚便有一种非它莫属的感觉，威严而不张扬！为了得到腾空李戚甚至不惜将其修炼成自己的器魂！虽然腾空比不上自己那位老乡的三件仙器，但是因为修炼成器魂的关系腾空已经和自己100%得融合了，它将随着自己的进步而进步，总有一天会成为天下的神冰！
　　提起一旁吓成一团的鲛人，李戚跳上了已经变宽了的腾空往黑海飞去。
　　底下密密麻麻的极线血蛇让李戚心中猫抓开了，要是自己有那么一群听话的极线血蛇那该多好啊？如果可以抓到女王蛇的话说不定``````
　　毫无阻碍地进入了黑海，但是李戚却停了下来。回头看了一下，怪不得这些极线血蛇的行为这么诡异，原来这里还有一个这么庞大的黑暗结界。这个结界可是个好东西，足以将方圆万里之内的黑暗气息吸收起来，如果自己可以在旁边修炼上几年……算了，以后还有机会，现在还是先找到玩具再说。想到这里，李戚一个扬手将手中的鲛人抛向极线血蛇，如今已经不需要这个累赘了，跟着那丝跟黑海格格不入的光明气息就可以了，至于这个累赘就送给这些可爱的小东西当零食吧。
　　为了赶上弑虎他们张劫已经马力全开了，鲛演一确定弑虎等人的方向张劫便立刻使用瞬移，虽然有几次方向偏了，但张劫的速度也达到了一个恐怖的数值。不到一刻钟的时间张劫便已经进入了洞穴深处，而他也立刻感受到了弑虎的气息。虽然不是很强，但是很稳定，弑虎没事！张劫总算稍稍松了口气，陡然又将速度拔高了了一些。
　　轻微的悸动从心底传来，弑虎猛地睁开了半微的眼睛，直勾勾地看向黝黑的洞道。一抹金光骤然展放在墨黑中，弑虎张开了双臂。
　　勾出一条金色的尾线，张劫猛地撞进弑虎的怀中，而鲛演也识趣地早早地游了开去。
　　用下巴用力地磨挲着小兽的头顶，弑虎紧紧地环住了张劫，心中百般滋味一齐涌上。这是第二次了，自己第二次让小兽担心，以至于不远万里赶来。不知不觉中小兽已经走到了自己的前面，曾几何时自己与小兽的位置悄悄的换了！小兽……
　　用力地拥住怀中的温暖，弑虎悄悄地眨去了眼睛的泪水。
　　“唉！你怎么来了？”所有的思绪只化为一句问话。
　　“我想你了！弑虎，我不想和你分开。从现在开始一刻也不想！”张劫急切地说到。猛地抬起了头，生疏地撞上弑虎坚毅的唇线。
　　弑虎一怔，感受到小兽心中的害怕。狠狠地钳住小兽，弑虎热烈地回应着张劫难得的主动。顶开、挑拨、缠绕，丝丝的温暖在吻间漫开，细数着爱人的每一个味道，让冰冷的海水也为之灼热。
　　“虽然不想打扰你们，但是我想现在应该不是时候。”汐仲无奈地开口道，指了指因为张劫的突然出现而开始发着黑光的石壁说到。是的，尽管在浓黑的大海深处，但是从石壁爆发出来的黑光却格外分明。
　　慌乱地推开弑虎，张劫连忙将注意力转到石壁上。清咳了几声：“之前是这样的吗？”
　　汐仲摇了摇头：“你出现过后就开始变成这个样子了。另外声音的主人对你的到来十分愤怒，在命令我将你杀死。”
　　弑虎听后反射性地护在了张劫的前面。
　　“呵呵，虎王放心。我现在还可以控制自己，不会伤害虎后的。”
　　张劫挽起弑虎的手摇了摇：“不用担心。大家往这边靠一靠！”
　　弑虎明白张劫的用意，只是小兽从后面赶来消耗似乎更大吧。
　　察觉到弑虎的担心，张劫摇了摇头说道：“放心，有三件仙器在我并没有出什么力。到是你们游了这么远应该也累了。”说着张劫将治愈之光渡给众人。
　　汐仲连忙躲了开去，摆手说到：“人鱼族的就不用了，这光照在我们身上只会引起伤害。”
　　趁着空档弑虎简要地将一行人进入黑海后发生的情况说了一下。张劫一一记在了心上，再结合了自己所遇到的情况，心下隐约有了一个答案。光明与黑暗！
　　有了张劫的治愈众人的精神明显好了起来，弑虎也暗暗舒了一口气。
　　张劫微微冲着石壁稍稍走进了一下，石壁上的黑光猛地强了几分。弑虎一把将张劫扯了回来：“让我先试。”看着弑虎坚定的眼神，张劫只好向后退了开去。
　　缓缓地伸向石壁，众人的心也跟着提了起来。首先碰触到黑光，弑虎活动了一下十指并没有什么不适。左右挥扫了一下，弑虎将手搭上了石壁。
　　张劫根本就来不急拽住弑虎，弑虎依然消失在爆开的黑光中。疯狂地扑向石壁，张劫被狠狠地弹开！
　　汐仲连忙抱住失常的张劫大声喝道：“冷静下来！不要急！不要急！”
　　张劫撑大了眼睛看向黑光爆盛的石壁疯狂地吼着，如何让他冷静下来，如何？！！他就在自己眼前消失了，在这么一个诡异的地方消失了！！
　　我们总是说要用冷静的态度对待一切，但是当我们真的遇上的时候却也只能方寸大乱――爱是甜蜜的负担。

　　第六十九章 分开旅行

　　“张劫！冷静下来！”念在张劫脑海中爆喝到。
　　巨大的声音回荡在张劫脑海中，让张劫浑身一震，蓦地静了下来。
　　看着张劫静了下来，念舒了一口气：“慢慢来，这只是一个结界而已，你家的老虎头子不会有事的。当务之急你还是想办法进入这个结界吧，这里的气息与你相冲，万事小心。”虽然有很多话想对张劫说，但是念却只能藏在肚子中。
　　张劫狠狠地捶了捶自己的胸膛，努力地告诉自己一定要冷静，既然念都说没事了弑虎一定不会有事的。是的，当务之急是先进入这个结界。
　　轻轻地挣脱开汐仲，摇了摇头表示自己没事。
　　“这个石壁是一个结界，看样子是因为我的到来激发了这个结界。大家准备一下，我们必须进入这个结界。待会六部、鲛人族以及龙兽族的先走，人鱼族的留在最后面。不过结界后面到底是什么样子，我们进入结界之后又将是怎样的状况，这些还是未知数。所以大家进入结界之后只要没有生命危险大家都不要轻举妄动，如果可以看到虎王也告知他一声，等大伙都到齐之后在做下一步的行动。如果进入结界之后并没有发现同伴，也不要马上行动，等上半个时辰左右，如果还没有看到同伴的身影的话，那么大家可以行动了。”说到这里张劫顿了一下，不管是那种情况，在场的恐怕都没有几个能活下来吧。心念一动，张劫从次元空间中拿出了五十多颗化生丹分到众人手中。（人鱼的则塞到了他们的衣服中）
　　“这是化生丹，只要还没有死透，服下去之后都可以起死回生。我不能保证你们都能够活下去，事实上我来的路上就看到三位鲛人已经被一种诡异的生物所杀死了。”张劫的声音有着说不尽的无奈。
　　张劫的话音刚落两位鲛人便扑了上来：“虎后，你……你说的可是真的。”
　　张劫一怔，明白了那三位鲛人中或许有这两位的亲人。沉重地点了点头，张劫并不希望自己充当的是噩耗发报员，只是他必须将危险的程度告诉大家。感情上的无奈比不上现实的残酷。
　　两位鲛人软倒在水底淤泥中，优雅在一瞬间凋零。没有人说话，在生命面前任何语言都变得苍白无力。嘶哑的抽泣挤压着每一个人的耳膜以及心灵。慢慢地亘古的音符淡淡的飘起，缓缓地绕在阴冷的海水中。
　　张劫轻轻仰起头，生与死，简单的两个字却承载了多少生灵的情感。在它们面前所有人都是失败者，可是却没有一个人在它们面前是输得起的。一代一代地，倔强地延续着，期望生命留给自己的时间能够长一点再长一点。这一刻张劫更加坚定了变强的信念，如果自己足够强那么会像现在这样被动，如果自己足够强那么就可以早一点赶到将三位鲛人救起，如果自己足够强就不用和弑虎分别，如果自己足够强那么就可以反抗神灵加在自己身上的命运……
　　拍了拍两位鲛人的肩膀，张劫却吐不出半个安慰的话语。抬头环顾了一周，张劫却从众人眼中看到坚决，不需要自己的动员，蛮荒的生灵向来就时刻觉悟着。
　　“六部的先走，一个一个来。记住，不要逞强，一切以性命为重！”
　　15位六部族人静静地站了出来，冲着张劫行了一个捶胸礼。15声撞击整齐地汇集在一起，让寂静的海底染上了一丝热血。那是六部出征时的勇者之礼！张劫重重地回了一个捶胸礼，默默地注视着15位六部族人有序而坚定地游进了黑光之中。
　　“接下去是鲛人族的各位，也请诸位一定要以性命为重！”
　　13位鲛人游了出来，齐刷刷地冲着张劫行了一个弹尾礼，迸出了一记铿锵有力的拍击声，优雅弧线刮起了漂亮的水花，让单调的海底多了一丝风情。那是鲛人族战斗的序曲。张劫同样回以一个重重的捶胸礼，一样用眼光为13位鲛人勇士祝福着、祈祷着。
　　“下面是龙兽族的各位。也请一定要以性命为重！”
　　15位龙兽族人排排站在张劫前面，即使在水中，每一位龙兽的双腿都挺地笔直。整齐地将右脚退后了一步，划一地行了一个半膝礼。孤傲的龙兽愿意为张劫跪下，送上至高的战礼。张劫心中已然沸腾了起来，各族的无声鼓舞，各族的觉悟深深地激励了他，尽管弑虎的情况不明，尽管黑海之行到现下还是暗淡无光的，但是这些战礼足以鼓舞起张劫的英勇和不屈。热泪再也忍不住了，张劫再一次重重地回了一个捶胸礼，目送着15位龙兽消失在石壁中。
　　汐仲轻轻地叹了一口气，就算是天性冷情的他也一样被各族的无畏所激励着，更何况前行的各族都是为了人鱼族在拼搏着。比起他们的牺牲来说，自己的所承担的只是微不足道的压力而已，真的算不上什么！
　　“哥，帮忙将人鱼族的各位抛过去吧！你自己小心点不要触碰到黑光，待会我们两个一起过去。”
　　汐仲点了点头，“还是全部都让我来吧。”张劫听了默默地退了开去，他明白汐仲的心情。
　　就近抱起一位人鱼族族人，汐仲轻轻地吻在昏迷人鱼的额头上，那是皇者最高的战礼。轻轻一推，将手中的人鱼推向黑光，汐仲面无表情地抱起第二族人重复着之前的动作。
　　张劫自然明白汐仲心中的感受，心下一阵默然，因为他亦有着同样的感受。看着汐仲将最后一位人鱼推了过去，张劫一个划动，来到汐仲身边。将仙器都隐入身体内部，张劫抓起了汐仲的手，重重地点了点头。当光明与黑暗同时进入黑华之中时，大门――便开启了。
　　黑光这次并没有排斥自己，只是在经过黑光时张劫有一种身体内部的每一个细胞都被看透的感觉。身体也猛地变得疲惫起来，沉重感从骨髓深处升起。反观汐仲则是另一个情况，当他进入黑光的时候，丹田陡然加快运转起来，一股纯粹的力量从四面八方疯狂地涌进身体内部，经脉瞬间就被撑裂了开来，可是下一刻又重组回去，既而又被撑碎。汐仲死命地咬住下唇，楞是没有哼出半个字，片刻之间汐仲已经分不清自己身边的到底是水还是汗了。
　　张劫敏锐地察觉到汐仲的隐忍，心中顿时焦急起来，只是四周还是一片浓密的黑光，似乎没个尽头一般。紧紧地抓住汐仲的手，张劫恨不得以身相代。
　　“主人，快！快把我放出去。”
　　脑海中突然想起了木灵的声音，张劫猛然回想起木灵吸取荆棘草生命力的场景。飞快从次元空间中将木灵放了出来，张劫生怕自己慢了一步就会造成无法挽回的后果。
　　一得到自由的木灵二话不说跳到了张劫和汐仲握在一起的手上，飞快地用自己的根系在将两人的手包了起来，随即停在正中的位置上缓缓地推动自己的妖丹。
　　待木灵一稳定下来之后，张劫便发觉有一股灰白的灵力顺着自己右手的经脉注入自己的丹田中。丹田内小小的元婴猛地睁开了眼睛，严肃地看着突然闯入的灰白色灵气。小小的双手飞快地掐动着灵决，引导着灰白色的灵力往背后涌起。片刻之后小小元婴的背部隆了起来，在迷你的黄金翅膀下方猛地冲出了一对N小的灰白色翅膀。随着时间的推移，灰白翅膀慢慢地长大起来。张劫在无意中接受了与自身截然不同的庞大灵力，他的命运悄然地再一次偏离了。是福？是祸？而在遥远的的远方，玉帝猛地停了下来，伸手飞快地掐算了片刻，露出了一丝玩味的笑容。
　　有了木灵和张劫的分担，汐仲也渐渐松开了紧咬的下唇，虽然还是有庞大的灵力涌进身体，但是已经不会造成经脉的撑碎了。
　　仿佛过了一世纪，黑光猛然消失了。出现在两人一笋面前的是一个巨大的坟场，而身后则是朦胧混沌的一片。张劫试着往回走却被一股无形的力量弹了回来。汐仲见状，也试了试，结果却是一样的。
　　环顾了一下四周，各式墓碑凌乱地插在场中，散落在地面的骷髅头苍白着影在飘忽的鬼火，看不见星空或者是天空，也看不见坟场的尽头。一块黑红的巨大石碑树立在坟场中，上面血红地滴着“死域”两个大字。张劫之所以看得懂并不是因为他懂得书写这两个字的文字，而是这两个字自动地发出一种奇怪的波动，自己在接触这个波动的一瞬间便明白了其中的意思。
　　飞快地将沟通了一下丹田中的元婴，对于之前疯狂涌入的灰白灵力张劫很是有点忐忑。很快，张劫有点意外地发现自己的元婴身后多了一对跟黄金翅膀差不多大小的灰白色翅膀，这个形象怎么看怎么像西方的鸟人的说。
　　“这是什么鬼地方？阴深深的！肯定不会有什么好事情发生。”木灵嘟囔着道，同时松开了紧缠住两人的根茎。
　　张劫低头一看，顿时变得无语了，看来木灵恐怕也吸收了不少灰白色的灵力。以前嫩黄的笋色已经变成灰白了，头顶上又冒出了竹叶，有三片，两片是灰白色的一片是嫩绿色的。整个笋身也大了一圈，肚子（？）圆鼓鼓的，跟个不倒翁似的。忍不住伸手戳了戳木灵鼓胀的肚子，“木灵，你又进化了？”
　　木灵兴奋地点了点头上的三片叶子，两颗绿豆小眼都快被鼓起来的肚子给挡住了。
　　“主人，木灵这次吃得好饱啊！木灵甚至重新凝聚了一个本命。嘿嘿，主人应该也得到了不少好处吧，木灵有分一半左右的灵力给主人哦！”
　　张劫忍不住揉了揉木灵的笋尖，心中趟过一丝温暖。这个小家伙实在没话说，自己虽然是它的主人却反而受过它不少恩惠。将黄金翅膀展开，木灵会意地溜上了翅膀舒舒服服地扎下了根。
　　看着木灵可爱的样子汐仲也忍不住露出了一丝纯然的笑容，压在心头的重量也似乎轻了点。
　　“张劫，这个地方很是有点古怪啊！之前明明是在海中的，怎么突然间就出现了这片陆地。而且进入这片墓地之后那个声音就突然消失了，不过这里对人鱼身体的影响并没有消失反而增强了不少。血液的流动速度起码比之前快了一倍，体温也升高了不少。呼吸也变得急促起来了。还有我现在的实力起码比进入结界之前高了两倍！”没有多浪费时间，汐仲当下将自己的情况一一跟张劫说明了。
　　张劫其实早已从手中传来的高温看出了一点端倪，不过听到神秘声音的消失张劫却着实地松了口气。在他看来那个声音比原子弹要来得危险多了，它的存在让除了汐仲之外的人鱼完全丧失的神智，它让人鱼成为了人鱼自己的敌人。张劫很清楚，当敌人是自己的时候胜算已经化成乌有了。面对强大的敌人你可以奋起拼命，但是面对强大的自己你却只有低头的份了。
　　“身体还支撑得住吗？”张劫直接问了重点。
　　“还可以。”
　　“那就好。现在看来那个结界果然将大家分开传送了！”张劫的声音有些低落。
　　“我有一点不明白，为什么不让他们一起进入结界？”汐仲其实很早之前就想问这个问题了，之前以为即使一起接触结界也可能会被分开了，而且为了抵抗声音他消耗了大部分了心神，根本无法细想问题。所以当时并没有将这个疑问提出来，现在看来，一起过来并不是不可能的。
　　张劫苦笑一声：“不，我想应该只有我们两个可以一起过来。因为我们两个代表的是极光与极暗，两者虽然互相排斥但是却相倚相存。当然木灵是个意外，不过木灵的种族能力很独特，可以拟化各种性质的灵力。在唤出木灵的时候我也试着想将水灵唤出来，但却怎么样也无法得到水灵的回应。而且我不知道结界后面对人鱼的影响如何，会有什么等待着人鱼，它对其他种族的族人会不会采取行动，……这些我都不知道。但是，有一点我是可以肯定的，就是结界内乃至我们至今到过的所有地方对能量的反应都有一个量的临界。当我祭出仙器的时候，结界拒绝我的靠近，但是当我收起仙器的时候却可以轻易的进入结界。而且不管是在黑海中还是在这里我祭出仙器时所受的压力明显要比没祭出时要来得重！虽然让大家一个个地进入结界可能会造成实力分散，但是却可以降低激起结界内部力量袭击的几率。”
　　汐仲心底忍不住升起一丝佩服，能够在危境之下还能够保持冷静的态度做各种分析，进而做出大胆的判断，这可不是平常生灵可以做到的。张劫！强大的存在，不管是在具体的实力、处事的态度、还是在智慧等方面上都是！
　　苦笑了一声，自己能够算尽、看透又有何用，弑虎并不在身边。下一次的相逢又将是何时？自己仍就被诡异的命运所操纵着！
　　“我们走吧，看样子要穿过这片坟场或者找出这片坟场的秘密我们才能往最终的目的地更进一步了。”张劫收起苦笑说到，已经没有时间再浪费下去了。
　　“我觉得应该先去那块黑红的石碑周围探一下。”汐仲指着黑红的巨大石碑说到，“我总觉得那里才是关键！”
　　张劫立刻折转了脚步往石碑挺进，在这里汐仲比他更有发言权。他凭的是猜测而汐仲凭的可能是冥冥之中受到的指引。
　　弑虎没有想到自己竟然被石壁吸了进去！努力地挣扎着，弑虎想回过身子冲出黑光回到小兽身边去，然而身体却丝毫不听自己的使唤，只能无奈地顺着黑光前往未知的领域。
　　眼前突然开阔起来，进入眼睛的是黑红的石柱，放眼看去的视野都被这种黑红的石柱所填充。地面、空中、四面八方都是黑红黑红的一片。回头看了看来时的方向，亦是黑红的石林。
　　弑虎没有动，他定定地站在原地，盯着来时的方向，希望从那黑红的石柱中蹦出自己想见的人儿。这一站就是两个时辰！动了动有点僵硬的身体，弑虎深深地吸了口气化成了虎身。一个纵跃攀上了就近的一个石柱，猛地弹出了利爪飞快地往石柱上方爬去。不时地停下来倾听各方的动静，孤独的王者开始走上了寻找爱人的途径。
　　在汐仲进入坟场之后李戚便立刻感受到身上的压力空了，没有顾及的李戚顿时加快了自己的速度很快也来到了张劫等人遇到的石壁边上了，分出一缕神识探察了片刻李戚便明白眼前的石壁是一个空间结界。这种空间结界比自己所了解的所有空间结界都要来得精湛，细致巧妙的结构、层层相扣的禁制，小小的石壁中隐藏着无数庞大的空间！而其中最让李戚兴奋的是石壁上一个细小的阵法――聚灵阵。这个聚灵阵巧妙地与自己之前遇到的结界联合起来，片刻不停地将方圆万里的黑暗气息聚了起来，化成浓厚的灵力。在加上久远的年代，这其中有多少灵力啊？只要能够得到其中的百分之一，不，哪怕是千分之一自己的实力就可以一举跨入散魔的阶层了！吞了吞口水，李戚控制着自己的欲望。虽然放纵是魔道所推崇的但李戚并不苟同，更何况自己的玩具还没有找到。
　　一个闪身融进黑光中，再出来的时候李戚发现自己置身于一个一望无际的冰面上。黑红色的冰面无限地延伸着，天空旋落了一朵又一朵黑红色的雪花。李戚用力踩了踩脚下的冰层，很结实！虽然自己只出了五分力，但是这五份力却足以将一辆卡车给压扁了，而脚下的冰层却连个细小的裂缝也没有。结实的冰面并没有躺李戚有半点庆幸的感觉，这个地方到处都透着一丝诡异，再想到那晦暗不明的史诗，李戚更是打起了十二份的心，缓缓地朝着自己进来后所面对的方向前进着。

　　第七十章 那撩开一角的面纱

　　“不行，这样下去我们会被拖死的。”张劫猛地停了下来，明明看着并不是很远，可是两人已经走了差不多3个小时了，只是与石碑的距离却没有缩短多少。张劫甚至有一种自己根本就没有前进过的错觉。（期间张劫试过用瞬移和飞的方式，但是进入坟场之后他虽然可以召唤出仙器却无法运用它们，因此只能用11路行进了。）
　　“可是我们没有改变过一次方向，我可以肯定从一开始到现在我们走的都是同一个方向，即使有偏差也没到完全偏离的程度。”汐仲有点无奈地叙述着事实。
　　“所以这里面一定有什么古怪！”张劫更加无奈地说到。明知道有古怪但是他却看不出有什么相交而言比较异常的现象。从进入这片坟场起，入眼的只是大小不一的坟墓、骷髅头以及那高耸的黑红石碑，处处透着异常但真要找出来却根本无从下手。想过不少可能，但都被张劫一一推翻，这里的机关仿佛是藏在沙漠中的一粒沙子，让他无从下手。
　　“所以我就说这里肯定没有什么好事情发生嘛！”木灵鳖了鳖嘴，无聊地在张劫翅膀上面织了一个小巧的秋千，一晃一晃地荡了起来。
　　“哥，你有没有其他感觉？”张劫问到，至于木灵的话，那是站着说话不腰疼啊！
　　汐仲摇了摇头。
　　张劫失望地低下了头，右脚不停地磨着地面。这里面到底有什么玄机呢？以前也看过不少仙侠武侠类的小说，里面不少提到过机关阵法的，特别是仙侠小说，里面随便搬出一个阵法都可以将正常人给逼死！虽然自己现在应该不算是正常人的范畴，但是也还没到那个境界。虽然修真了，但是只是刚入了门而已，接触的除了元始修神录的前两个境界以及念尊杂七杂八教的一点东西之外并没有其他了。对于阵法、机关，张劫是门外汉的门外汉！可是偏偏眼前就摆着一个阵法、机关的问题！综合素质啊！张劫忍不住感叹，以前是冲着别人感叹这句话，今个儿得冲着自己喊了。
　　“或许我们可以试着从这些坟墓中找线索。”
　　张劫摇了摇头，一路上他不是没留意这些坟墓，只是坟墓上面刻的文字他并不认识，虽然那些文字看起来跟黑红石碑上的“死域”是出自同一个语言体系，但是除了那两个“死域”之外其余文字并没有发出可识别的波动。他也想过找出有没有看起来比较特别的坟墓，但是走过的坟墓每个看起来都很随意，各有各的特色，根本无法找出其中的异常。当然张劫也想过找一些方位特殊的坟墓，但是他现在根本无法辨别那里是东那里是西，找方位打一开始就行不通。张劫也试着用神念探察坟墓，但是每个坟墓都拒绝了他的进入，而且还会发出冲击波反击他，试了几次之后张劫就不敢贸然再试，他还不想变成白痴。
　　“没有用的，从一开始我就试着各种我们能运用的方法去探察这些坟墓了，根本无法发现线索。”
　　汐仲听了也忍不住叹了一口气，难道人鱼一族的问题真的就这么难解决吗？人鱼到底做错过什么，会受此责罚。
　　听到汐仲的叹息，张劫心中一紧。这么一个冷情的人也叹了气，这一连串的事件定是让致力改变人鱼族的哥哥很灰心吧。
　　走到汐仲身边，张劫轻轻地拍了拍对方的肩膀，想说些安慰的话，却又不知道如何开口。微微撇过头，张劫有点愤恨地瞪了瞪黑红的巨大石碑。
　　眯了眯眼睛，张劫隐约发现好象有什么不对劲。狐疑地向前走了几米，张劫停了下来观察远处的石碑，并没有什么异常之处。可是……张劫果断地迈开了脚步直直地向前走了近一百米左右，再一次停了下来，抬头观察远处的石碑。调整了一下角度，果然有什么不一样了，石碑上的“死域”两个文字似乎往左边偏了偏。张劫心头一动，回过身子急急地跑回之前所观察的地方，证实了自己的推测。不过还需要进一步的论证，张劫开始往自己的左手边直线走去，走了差不多100米左右的距离停下来看了看，既而又跑回原地顺着自己的右手边也直直的走了一百米左右的距离，同样观察了一下。再次走回原地的时候张劫已然明白其中的玄机了。
　　在张劫四处跑的时候，汐仲并没有喊住张劫，从张劫的神色中他明白张劫可能有了什么发现。汐仲只是静静地跟在张劫身后，时刻警惕着。
　　四处望了望，张劫有点不好意思地发现汐仲正跟在自己的后面，自己太投入了，竟然完全没有注意到汐仲。高兴地抓起汐仲的手，张劫兴奋地说到：“原来一开始我们就找错方向了！这只是简单的常识惯性陷阱而已！看到石碑我们只会正对它的方向前进，然而这么做的我们只是在对着石碑做水平移动，根本就没有往石碑的方向前进半步。真正的方向是我们的左手边！我刚才做了一下实验，虽然可能会有角度误差，但没有错的！真正朝去石碑的方向不是正对着它，而是在我们现在的左边！呵呵，真是高明的手段，有谁会去注意那种微小的差异，如果没有学过数学和物理我也不会去注意这个问题了！”
　　汐仲并不是很清楚张劫到底用了什么方法得出了这个结论，但是他相信张劫的判断！
　　“如此，我们抓紧时间吧！说不定找到这个坟场的秘密之后就可以看到虎王了。”
　　张劫听了笑了笑，迈开了脚步往左手边的方向走去。虽然汐仲所说的情况几率很渺小但张劫愿意期待。
　　两人一笋足足又走了1个时辰左右的时间，再一次的停了下来――因为远远地看到了一张桌子。张劫与汐仲对望了一眼，虽然明知可能是陷阱，但是却必须过去探一探。
　　小心地用神识先探察了一番，张劫有点愕然地发现桌子上面竟然摆着丰盛的食物还有两副碗筷和两张凳子，仿佛是这里的主人特地用来招待自己跟汐仲似的――比鸿门宴还鸿门宴。
　　两人面面相视，自己的一举一动都被人暗中观察了个细仔，甚至还摆出了食物来款待自己！
　　“怎么办？”汐仲轻声问道。
　　咬了咬牙，张劫快步走到桌子边上，拉开一张凳子坐下：“怎么办！吃贝！既然主人已经设宴款待我们了，我们总不好敬酒不吃吃罚酒吧！”
　　汐仲一楞随即也学着拉开另一张凳子坐下，说实话他还真的饿了。虽然以汐仲的实力就算十天半月不吃东西也不会怎样，但是胃中该消化地还是会消化的，空着胃部并不好受。不过眼前的一切对他来说都极其陌生，观察了片刻，汐仲开始学着张劫的做法慢慢地吃了起来。
　　桌子上的筷子参差不齐地摆放着，张劫拿起筷子就夹起一筷子菜往嘴里塞，然而心中却堵的慌，吞进口中的东西仿佛堵在了胸间似的，异常难受。本来以为解开了常识陷阱之后可以很快地到达石碑的，可是没有想到自己的努力在别人眼中可能只是一场戏而已，看到自己可能累了，赏了自己一顿饭吃！大滴大滴的眼泪滴进了碗中，张劫并不想哭的，只是不知不觉中眼泪就出来了。蝼蚁挣扎着将食物从远方搬回，我们却不经意地将它踩死，就算再坚强的蚂蚁也会哭泣！
　　一餐饭吃得索然无味，美味佳肴吃在嘴中全都化成了黄连。生理上胃是好受了，可是心理上却全所未有的低落着。
　　木灵也感受到了张劫的心情，异常乖巧地窝在翅根处。
　　直到将桌上所有的食物都吃光了，张劫才扔下碗筷默默地站了起来继续朝石碑走去。汐仲也是一样的情怀，只是相比而言他比张劫内敛了些，并没有将情绪发泄出来。
　　又走了差不多30分钟的样子，冷静下来的张劫开始照例观察石碑，却发现自己再一次被戏弄了――左手边的方位已经不能接近石碑了。停了下来，张劫按照之前的方法将自己周遍的其余3个方向都试了个遍，然而得出的结果是无论从那个方向走都无法接近石碑！这个发现让张劫冒出了一身冷汗！
　　“走，我们回到桌子边上去。”拉起汐仲张劫飞快地往回跑去，心中不停的责备自己。明明已经经历过这么多事情了，竟然还在这种紧要的时刻失了心智，让情绪主宰了自己！不停地责备着自己的张劫已然忘记他其实也不过是一个二十出头的大男孩，纵使经历了不少，但那些还没有来得及沉淀成经验和智慧，还没有真正地成为张劫底蕴。只有经过一次又一次磨难的提炼，让岁月为之发酵，让心灵谨记其中的痛楚，张劫才能够真正地破茧，才能真正地倾倒万方。而此时的张劫正如李戚所评价的――初生牛犊，虽然清澈、清新，但，还不够，远远不够！
　　远远地看到桌子还在，张劫舒了一口气。飞快地拉着汐仲回到桌子边上，之前的狼籍已然不见，摆在桌子上的是三杯冒着热气的清茶。平了一下呼吸，张劫缓缓地拉开一张凳子坐下，捧起清茶抿了一口，而汐仲也拉开了另外一张凳子坐下。木灵看到这次有自己的份，高兴地跳在桌子上，凑到茶杯边上咕咚咕咚地痛饮起来。那模样――无忧无虑啊。
　　与汐仲悄悄交换了一下眼神，张劫清咳了一下朗声说道：“既然将我们的行动都看在眼里了，何不干脆出来见上一见。藏头露尾地隐在暗处有失风范吧！”声音远远近近地回荡着，然而半响过去并没有任何回讯。
　　“躲在暗处不是主人应有的待客之道吧！”张劫继续高声说到，然而仍然没有半点回应。
　　无奈地摇了摇头，张劫对汐仲露出了一个苦笑，“一个巴掌拍不响，看来这里的主人并不想主动来见我们。我们只有自己找到去见主人的路了。”
　　“只有这样了。张劫，说实话这种经历我几百年来从来没有遇上过，这里所遇到的一切已经超出了我所能够理解的范围了。比起你来，我更被动，更无望。原以为集合蛮荒各族的力量人鱼族的问题就可以解决的，现在看来是我太过乐观了。可是当我还是一条低等人鱼的时候，每天吃但是每天仍然饿的慌的我就有了改变人鱼族的念头了，随着实力的增加，这个念头也越来越强。花费了无数的精力我踏着同族的血登上了皇位，用高压的手段统治整个人鱼族，盗取鲛人族的圣器，围灭暗河的其它种族，向地面进军，出卖了自己的灵魂……这一切我都做了!没有族人敢正面对着我，没有族人可以真正地了解我的意图！”说到这里汐仲顿了一下，随即接着说到：“无论怎么样我都会为着这个目标走下去的！可是张劫，你跟我不同。你有爱人，你有欣欣向荣的部落，你有着我所没有的一切，我不希望你在这个遍地枯骨的地方困死！答应哥哥，只要可以，你就离开这个地方。帮我所失去的那份也好好地活着！”
　　一阵沉默过后，张劫轻轻一笑对着汐仲定定的说到：“还不到这个时候，即使到了这个时候我也不会弃你而去的。你失去的那份我担当不起，有勇气的话自己去找回来，好好地活着！不就是一时的挫折吗？不就是一个一环套一环的机关吗？不就是满是恶趣味的敌人吗？哥，我自己的命运我自己做主！很早之前我就是这么想的！”
　　汐仲渐渐地露出了一个淡淡的笑容，一年一年积压在心中的冰层缓缓地融化。
　　张劫见状回给汐仲一个大大的笑容，在逆境中的人们会互相鼓舞着、相扶着前进，一代又一代的，宇宙、自然也为这种精神让步着，剥开了一层又一层的面纱。
　　“从来没有想过看起来这么冷静淡情的哥哥心里藏着这么多事情。”恢复不少精神的张劫调侃道。
　　“我也从来没有想过为各族着想的张劫心里竟然这么要强好胜！”汐仲反驳道，说出心思的汐仲仿佛一下子丢下了千斤重的包袱一样，整个‘人‘看起来明媚开朗了不少，眉宇之间也不再是冷漠的隔离。
　　张劫轻轻一笑，由衷地为汐仲的改变而感到高兴。的确，改变并不一定需要花费很多的工夫，有的时候只要变通一下想法，甚至只是改变一个小小的习惯，出现在我们面前的就是另外一个心情。
　　“从主人愿意招待我们这点来看，应该是希望我们能够和他或者是他们见面的。不过具体的就需要我们自己的努力了，而且我们现在应该没有生命危险才是。常识陷阱应该已经到此为止了，接下去的线索可能就在这桌子上。”
　　汐仲点了点头，两人开始围绕桌子检查起来。可是找了好几圈硬是没有发现什么线索，而木灵早已闪回张劫的翅膀上去了。毕竟桌子都被两个人倒过来了，它还能待下去吗？
　　张劫现在已经十分肯定背后的主人一定是骚包到极点的家伙，明明很简单的事情，硬是要弄出一堆来！桌子、凳子、茶杯都没有问题，那么线索可能在之前的那餐饭上。
　　“哥，你回想一下之前那餐饭菜有什么不对劲的！”张劫想破了脑袋也没有想出之前的饭菜蕴涵了什么含义！
　　“其实刚才那餐对我来说从头到尾都不对劲着，我从来没看过那种食物更没有用过那样的餐具。如果不是有你在旁边我真不知道该从那边下手，没有想到陆地上的饮食还有这种风俗。”
　　汐仲话音刚落，张劫就已经黑着脸将茶杯重重放回桌上：“妈的！竟然还是常识陷阱！我怎么就这么猪，这里是蛮荒！跑出筷子、饭菜就足够反常了！”
　　汐仲一头雾水地看着张劫，张劫于是将自己的来历简要地说了一下最后感慨道：“我怎么就这么猪，竟然把这么明显的东西也给忽视了！果然神仙都遇上过了就把其他当小菜了。”
　　听着张劫没头没脑的语言，汐仲忍不住笑了出来。虽然听不懂张劫在说些什么，但是汐仲听得出张劫真的已经放开了，现在的张劫充满了斗志。
　　“看来这里的主人最起码是了解过地球的文化的，应该是修真者或者是更高级别的。不过刚才那餐饭菜里面到底有没有什么线索呢？菜色都是一些家常菜色，并没有什么典故之内的。碗筷也是很普通，没有什么出彩的地方，到底是那里呢？”张劫再一次低下头认真思考到。
　　汐仲没有坐享其成，也试图着找出一些线索。之前发生的事情一幕幕在脑中上演着：“张劫，虽然我不清楚你口中的菜色什么的，不过我觉得有一点比较突兀。我记得我们刚来的时候，桌子、凳子之类都很整齐，惟独那个吃饭用的东西放的有点乱！”
　　筷子！张劫脑中一亮，参差不齐不齐的筷子，三长两短――棺材！张劫猛地一拍手，已经明白其中的玄机了！一个隐藏如此之深的线索！
　　“哥！我知道线索在那里了！看来我们在地面上走久了，主人想找我们到地下去玩玩了！”而且主人已经在无意间透露了自己的来历，总算可以有的放矢了！
　　石柱似乎没有个尽头一般，弑虎在爬了两个时辰过后放弃了登高望远的意图。其实现在的他已经爬得足够高了，地面早已经看不到了，四周只有黑红的一片。弑虎变回了人身，在站一个突出的石块上。缓缓地从怀中掏出一把月光草，轻轻的摩挲着。小兽，你在那里，是否平安？不管你在那里我一定会找到你的，把月光草送给你，一起去游蛮荒，然后一起踏上先祖的的里程。
　　摸了一把脸，弑虎将月光草贴肉放在胸前，眼睛里面只有坚决。四周都是一样的石柱，并没有什么特别之处，上天没有个尽头，前后也一望无际，既然在表面无法下手那么就从里部开始。
　　弑虎猛地化回了虎身，仰天长啸，随着啸声巨大的力量凝聚了起来。冲着就近的一根石柱将凝聚起来的力量狠狠地掼在上面，黑红的石柱发出咯吱咯吱的巨响缓缓地倒下，随即砸断了碰到了石柱。仿佛多米诺骨牌一样，黑红的石柱一根接着一根倒了下去，发出轰隆的巨响，世界仿佛在这一刻崩塌一般。那是王者的愤怒！

　　第七十一章 偏差

　　避开了就近倒下的石柱，弑虎在几个腾跃之后闪身来到首先被自己击倒的石柱上，虽然漫天飘舞着黑红的尘粒，但弑虎还是看清了折断的石柱中间那幽深的洞穴。不仅如此周围已断开的石柱中间全都是镂空的，一个个幽深地仰望着天空，仿佛野兽张开的血喷大口。弑虎猛地闪动起来，快速地掠过一个个石中洞。石柱的坍塌持续着，而且速度越来越快，以弑虎的速度半天之后眼力所及之处早已没有了耸立的石柱了。弑虎竖起了耳朵，沉闷的声音一直延向远方，似乎没有个尽头。除了海水之外这是他碰到的第二中分布如此之广的事物，弑虎甚至不敢肯定自己能不能达到黑红石柱分布的尽头。无奈之下弑虎只得再次停了下来，看来自己只能进入石柱倒下后出现的洞穴了。他不想再将时间浪费在这无尽的黑红石柱中，虽然这并不符合一位王者该有的淡定，但是一想到在小兽可能遇上了麻烦，弑虎就失去了寻找更多线索的耐心。
　　没有刻意选择，弑虎跳进了脚下经过的洞穴。仅有的光芒渐渐远去，弑虎四爪发力，飞快地点在黑暗中的石壁上，一个借力向更深处窜去。黑暗中剑齿虎以比自由落体更快的速度向幽深深处逼去，然而所有的节奏都在这位王者的掌控中。几乎每一次的借力都是在最佳的时间点，尽管速度一快再快，然而那密密麻麻突起的石块却每每与那矫健的虎躯擦身而过。直径不大的舞台上，弑虎上演了极致的轻功表演。
　　不知下落了多久，弑虎猛然感受到有一股煞风从洞穴深处暴烈地旋刮了上来。弑虎猛地折转了身子，凝风于四爪，生生地悬浮在洞穴中央。煞风以急快的速度逼近着，只眨眼间被风急速扬起的石块已然‘吻’上了弑虎。几乎在同时剑齿虎天生控风的能力让弑虎捕捉到了煞风的中心，毫不犹疑地切了进去，弑虎飞速地变换着自己的方位，逆着煞风，从最中心的位置从容地往洞穴更深处逼近着。
　　数百个呼吸过后弑虎一个纵身从煞风底部穿出，前爪极快地划动了几下，一个无形的能量屏障在头顶支起，挡住了随即落下的石雨。弑虎却没有立即继续前进，仔细地辨别煞风过后空气的每一丝流动，弑虎露出了进入洞穴后的第一个笑容。陡然加快了速度，在穿过另外三个煞风过后，弑虎已经接近洞穴的底端了，他甚至可以听到各种呜咽、咆哮从洞底下面的世界传了上来。稳住了身形弑虎竖起耳朵聆听空气中的消息，微微荡动的气息中藏着惊人的事实。
　　“地下？”汐仲不明的问到，木灵也用一头雾水的表情看着张劫。张劫当下将筷子用法的忌讳简单地说了一下。
　　“那我们如何进入地下？挖个洞还是挖坟？而且我觉得不应该忽视这个提示本身，或许主人想叫我们找到某个特殊的棺材也说不定。”
　　“有这个可能，确认一下不就可以了。”说着张劫猛地用神念罩住了方圆五里左右的地方，下一瞬张劫砰地一声倒在了地上，一张脸苍白地吓人，其上的肌肉抽搐着，浑身打着颤，鲜血从嘴角、眼睛和鼻孔等地方渗透了出来。
　　汐仲惊呆了，甚至来不及扶住倒下的张劫。直到看到艳红的鲜血从张劫的五官中渗了出来，汐仲才如大梦初醒般地飞扑向张劫。慌乱地捞起张劫，汐仲颤抖地摸上了张劫的脸。
　　“张劫，你怎么了？不要吓哥哥，你到底怎么了？”
　　这时怀中的张劫猛烈地挣扎地起来，嘴中更是嘶吼了起来，仿佛在极力抵抗着什么。
　　汐仲猛然联系到自己之前的情况，连忙想要将自己的灵力度给张劫却被木灵拦住。
　　“不行！你的灵力跟主人的相冲，这样做只会害了主人。你先把灵力渡给我，等我将灵力转化过后再渡给主人。”
　　汐仲连忙照做了，眼睛一瞬不眨地盯着张劫。
　　而此时的张劫正经受着前所未有的考验，这次张劫的做法确实托大了。他本来想只一瞬的话应该没什么问题的，然而在张劫将神念发出的同一瞬间，上万道冲击波同时冲击着他的神念，虽然只一瞬张劫便收回了自己的神念，但是其中的冲击即使是仙人也无法承受。但是张劫却在这种冲击中活了下来，原来在冲击冲向张劫神念的瞬间，三件仙器的器灵自发地挡在了张劫的前面，而张劫的神念则被念拉进了元始修神录的第二个境界――功利境中去了。
　　张劫的行动太快了，而且也没有思维预兆，念根本来不及阻止张劫卤莽的行动。无奈之下念只好将张劫拉进元始修神录的境界中去避难，而在这种情况下进入元始修神录境界的张劫在没有参破之前是出不来的。
　　第一世张劫是个傻子，他还没有从冲击的余波中回过神来，浑浑噩噩地过了一生。
　　第二世张劫是个白痴，不过这次他的运气不好，投生在一个复杂的大家族中，受尽了委屈。
　　第三世张劫是个弱智，当了一辈子的乞丐，受尽了人间冷暖。
　　第四世张劫总算恢复了神志，然而前两世对他的影响太大，岌岌营生了一世，失去的却比得到的更多。
　　第五世张劫从婴儿时代就是个小和尚，光了一辈子的头，佛法高深。
　　……
　　张劫的神念在功利镜中一世一世地转生着，不过现实时间并没有过去很久。他的身体状况在汐仲和木灵的合力之下渐渐稳定了下来。不过张劫身上的仙器早已自动隐入他的体内，他的丹田虽然还在运转着，但是里面那小小的元婴却耷拉着脑袋悬浮在丹田中央，没有半点动静，元婴身上的三件仙器也变得暗淡无光。一丝丝灰白的灵力在木灵的引导下进入了张劫的丹田中，失去了元婴的引导灰白色的灵力开始蚕食着张劫的丹田，挤压着张劫原有的灵力，悄悄地改变着张劫的小宇宙。随着时间的推移，小小元婴背后的灰白色翅膀突然自发地动了起来，渗出一丝丝灰白的灵力加入了张劫的小宇宙的争夺中，同时灰白的灵力开始侵占着张劫身体的其它部位。
　　木灵和汐仲双双停了下来，张劫的身体一左一右的被灰白以及乳白带点碧玉的颜色所占领，两种颜色剧烈地冲撞着，没有声音却让人惊心动魄。
　　木灵呆呆地从张劫身上滑了下来，他没有想到经过自己拟化的灵力在进入张劫的身体后还是跟张劫原有的灵力发生了冲突！尽管它有一千个意愿想让冲突停止，然而它却无能为力了！
　　念当然也注意到张劫身体的情况，然而此时的他正维持着元始修神录的运行，里面不仅有张劫的神念还有三件仙器的器灵！根本无法抽出精力来管这档子事。
　　张劫丹田中的争夺已经进入了白热化的阶段，失去指挥的乳白玉灵力在退让了半壁江山之后死守着不让灰白色灵力再进一步，而灰白色灵力却想再进一步。两者在试探着交锋了一阵之后，猛然暴起相撞在一起。而木灵与汐仲只能无措地看着张劫身上的两色爆开，那华光让他们一瞬间失去了视线。
　　等他们再一次恢复视力之时，两色已然消失了，张劫的身体静静地躺着，仿佛一切从来没有发生过一样。然而一人一笋却呆住了――之前的血污凭空消失了，露出了一张妖美至极点的脸，是张劫却又不像张劫。闭着的眼睛却可以让人轻易地感受到其中的妖媚，霞玉的肌肤比之前凭填一份味道，微微颤抖的双唇似乎在说着诱人的话语，墨黑的头发凌乱地散到腰间，说不出风情。
　　汐仲与木灵具眨了眨眼睛，不敢相信眼前躺着的人是张劫。
　　“好漂亮……”木灵呆呆地道，以前的张劫也很美，只是比不上现在。现在的这个张劫，身上的每一个部位似乎都散发着诱惑的气息，每一寸都似乎在低声呢喃……
　　功利境中，轮回了百世的张劫在两股灵力相撞的瞬间内心一动，上百世疑惑，上百世的经历齐齐涌上了心头。各种表情变换地出现在张劫脸上，最后张劫仰天大笑了半响过后挥手将眼前熙熙攮攮的尘世抹去。张劫已经成功地参悟了功利境――何必为功利疑惑，生生世世各有各的功利，各有各的心境。该怎样做就怎样去做，何必考虑太多！
　　在张劫离开功利境的时候有三个神念也同时离开了元始修神录，隐入了张劫神念的深处。百世的时间差让张劫楞了片刻之后才回过神来，重新掌握了自己身体。立刻，张劫发现有什么不对劲了，急急地沉入丹田中一看，张劫蒙了――小宇宙不再是以前的乳白玉一片了，左边的一半被灰白色所占据，一个长着灰白色翅膀的元婴悬浮在上方。右边则是自己习惯的颜色，上面是自己看过的小小元婴，只是后来长出的灰白色翅膀不见了。在灰白与乳白玉中间，黑色的魂刀立在其中！
　　“很惊讶吧！看到自己的丹田面目全非的样子。“脑中传来念略带责备的无奈声音。
　　“念，这是怎么回事？为什么我的丹田会变成这样子，为什么又跑出了一个元婴来？”张劫急急的问到，如果不是百世的轮回经历，张劫绝对还傻在那里。
　　“现在知道问为什么了？之前行动的时候怎么不想想这个问题！张劫，这次是你命大有三件仙器的器灵帮你挡着，还有本尊可以将你强行拉进元始修神录中！下一次，你就没这样的运气了！你还想问为什么？怎么不想想自己干过什么？看看你做了什么？你的一时托大让三位器灵被迫陷入沉睡，本来以三件仙器的底子完全可以进化到更高阶层的，如今看来已经没这个机会了。看看你的丹田变成什么样子了？这样的现象已然超出本尊的理解范围了，不过本体或许知道怎么回事，但是你能不能见到他还是个问题了！”念第一次失去了一位尊者该有的风范向张劫大吼到。
　　张劫一时被骂蒙了，半响才缓过神来。看着念气急败坏的脸庞，张劫却感受到其中的焦心与无奈。没有为自己辩解，张劫默默地检查了一遍自己的身体，思绪翻腾着，最后稳定了下来。
　　“念尊，不要急。已经是这样了，再急也没什么用了。再说我也不是没有从中得到好处，我的实力比之前增了不少，命也好象多了一条。功利镜也成功地过了，说起来，念尊我现在到底是在那个层次？”
　　变了，应该说是成长了不少。看着脸色已经变得淡定并开始安慰自己的张劫，念百般滋味涌上心头，最后笑了笑说到：“你已经是分神后期的高手了。”
　　“那么这次黑海之行的胜算又加了一些。”
　　念张了张嘴，最后没有将事实告诉张劫。他没有这个权利！只是张劫却已然看在眼中，不过张劫却只明白了其中一层意思，等到他知道第二层意思的时候一切已经是定局了。
　　缓缓地睁开了眼睛，张劫对上了两双担心的眼睛。微微一笑，张劫示意汐仲放开自己。
　　汐仲脸色一红，木灵也害羞地蜷起了笋尖上的叶子。
　　“让你们担心了，我已经没事了，甚至还因此实力大增，而且也明白了我们接下去该怎么办了。”

　　第七十二章　念！

　　张劫的话音刚落木灵就眯起了黑豆小眼蹦到了张劫的肩膀上，太好了，主人没事！三片竹叶也跟随着木灵的心情欢快地抖动起来。汐仲却没有木灵那么乐观，他深知被异能量侵入并不是那么简单的事情，否则也不会有人鱼族现在的状况了。微微地皱起了眉头，冷静下来的汐仲望着连背影也变得异常诱惑的张劫沉下了心。步子陡然加快了几分，汐仲倾过身子微微挡住了张劫的去路。
　　“之前我看到你身上有两色激烈地交战着，虽然具体发生了什么我并不清楚，但绝对不会是你口中所说的没事。”汐仲的眼神紧迫着张劫。
　　汐仲的话让张劫心中一紧，想搪推了过去，然而在对上汐仲的目光时顿住了。轻声叹了一口气：“虽然有些变化，但是暂时看不出到底是好是坏。现下最要紧的是赶紧将人鱼族的事情先解决了，我怕再拖下去情况会对我们更不利！”说完张劫快步地转过汐仲，朝一个毫不起眼的坟墓走去。汐仲下意识地伸手想拦，然而却慢了一步，心下也明白了张劫并不希望自己继续追问下去。
　　微微地向坟墓行了个礼，张劫一个用力将已经斜倒在一旁的墓碑拔起。四周的空间猛地出现一阵轻微的抖动，汐仲浑身一震，软坐在地上。张劫一惊，连忙扶起汐仲。
　　“怎么回事？”
　　“之前的声音又出现了！”
　　张劫面上一喜，已经快到了！在掌中凝起了风刃，张劫切豆腐般地将之前墓碑所在位置的四周切开。半截石阶□在微光中，张劫与汐仲对望了一眼，眼中的斗志交相互影着。
　　石阶并不长，加上清土的时间两人一笋只化了不到一分钟的时间就来到了墓中。不大的方型墓室中央摆着一具泛着黑红色光泽的石棺。张劫侧过头有点无奈地冲着满眼好奇、兴奋地木灵说道：“木灵，你先回次元空间去。”木灵极不愿意地扭着身子，瞄了瞄张劫就是不愿意行动。
　　张劫只好伸手将开始有扎根迹象的木灵拧了下来，半是好气半是好笑的对木灵说到：“行了，行了。装也不是在我面前装的，你能帮上忙的时候自然不会把你撇到一边。回去，顺带帮我向水灵问好。”木灵只好讪讪地让张劫将自己收回了次元空间。
　　汐仲默默地看着张劫做完了一切，面色也严肃了起来。
　　“有什么不对劲吗？”
　　张劫摇了摇头：“这里从头到尾都不对劲着，我只是不希望木灵出事。”说完张劫抬手一挥将石棺的棺盖击飞，一股恶臭扑鼻而来，就连一直生活在地下水域的汐仲也忍不住摒住了呼吸，而张劫则干脆关闭了肺呼吸系统。
　　等了一会，恶臭并没有消散多少，张劫看着汐仲已经隆到一块的眉毛随手甩出几个小型的旋风卷进了石棺中。一块棺板被卷了起来，汐仲几乎在同一时间闪出了墓室，远远地站了开去。
　　张劫一楞，很是小心地吸了一口气，随即也紧跟着汐仲的后尘闪出了墓室。
　　“怎么是这种气味？”指着之前墓室的位置，汐仲的眉头打起了几个结，不仅是因为气味，身体似乎也有一种不受自己控制的感觉。
　　张劫耸了耸肩：“不清楚。哥哥要不你学习一下用皮肤呼吸的技巧吧！神识探察的结果是那个石棺底下有暗道，照这个势头估计暗道中的味道也好不到那里去。”
　　汐仲无奈地点了点头，两人折腾了一阵重新回到了墓室中。
　　两人具有夜视的能力，所以稍做准备之后便顺着石棺中隐藏的暗道进入了地下。虽然都在用皮肤呼吸着，只是那混着莫名成分的潮湿空气袭在皮肤上的时候并不好受。
　　张劫摸了摸暗道上的石壁，黏黏答答的，似乎是某种生物留下的排泄物。
　　“这是什么？”张劫摩挲了一下手指，一股不安从心底升起，而更让张劫不安是身边的汐仲――粗重的呼吸在深入地下不久之后响了起来，身边的温度也渐渐高起，已经看不清频率的步子。这个暗道对汐仲的影响直接而迅速。
　　“哥哥？”张劫试着叫了声，然而汐仲并没有任何回应。张劫试着用神念进入汐仲的脑海，然而却被念阻止。
　　“念尊，怎么了？”张劫有点疑惑的说到。
　　“张劫现在也是时候了，人鱼的问题就隐藏在这暗道后面。不过你不要试图找这里的主人，这里打一开始就没有什么主人。也不要试图在这里寻找弑虎，你的老虎头子说不定已经被抛出去了。更不要想将这里破去，现在的你还远远没到那个境界。这里是神禁之地，是古战场的遗址，不是现在的你可以指手画脚的场所。待会本尊会将一些东西直接传到你的神识中。记住！只要按本尊所授的去做就可以了！其余的千万不要试图去尝试，否则你就会真正地陷入这片神禁之地中去。本尊帮你算过的，你与弑虎命中有缘有份一定可以再次相逢的。”说到这里念顿了顿又加了一句：“修真无岁月，不要让一切迷茫了！”
　　说完从念身上淡出了一个虚影，直直地印入了张劫的神念中。而几乎在同一瞬间，一道黑光击中了张劫的脑袋，无声地钻了进去直直劈在念身上。念――消失了！
　　虽然一切发生的很快，但是张劫并不是没有准备。然而他却动不了，在黑光击中他的时候，他的所有机能乃至神识和丹田都失去了控制，张劫唯有睁大了眼睛看着念消失在黑光下！
　　一瞬万年。
　　张劫猛地夺回了控制权，然而什么也没有了，无论是黑光还是念都已经没有了踪影。
　　心中仿佛有一块空了，识海中张劫用手慢慢地盖住了脸，上百世轮回的淡定在这一刻崩溃。灵魂的眼泪一滴一滴地砸在识海中，与念在一起的日子一幕幕地回荡在识海四面，有嘻皮的，有严肃的、有温情的……一幕幕影象连篇地碎开，张劫跪倒在识海中央，蜷起了四肢嘶声痛哭！
　　汐仲猛地停住了脚步，然而与身体本能地相抵让汐仲生生地喷出一口鲜血，鲜血在接触空气的一瞬间活了起来，诡异地散了开来，遁入了四周的石壁中。
　　挪着手，汐仲缓缓地搭在张劫肩膀上，五指费力地蜷起、使劲。
　　张劫浑身一震，立即从识海中走出――印入眼中的汐仲双眼已然混沌然而却将手重重地抓在自己肩上。
　　缓慢而坚定地将汐仲的手拉下，张劫眼睛深处闪过一丝暗光！丹田深处灰色的元婴立即睁开了眼睛，竟是一双黑红的瞳孔，同一时刻张劫的琥珀色的瞳孔换上了黑红的颜色，及腰的长发爆长到脚跟，无风自动。
　　眼波流动，浓郁的风情荡开。纤白的手指捞起垂在额前的碎发，唇间露着似有似无的笑容。这时候的张劫没有了之前的清澈，有的是妖娆的风味。
　　再次进入识海，张劫快速地浏览了一遍念最后印在自己神识上的东西，除了浩瀚的资料之外还有一道微弱的神识印记。露出一个意味不明的笑容，“还是不够冷静啊！念尊，我一定会让你回来的！不过，你究竟打了什么样的算盘！希望再见的时候你能够跟我说清楚！”
　　直接将汐仲敲晕了过去，如今的张劫已经知道人鱼的问题到底出在那里了，对自己所在的地方也有了个一知半解的了解，更明白自己在真正的强者面前只是一只小小的蝼蚁！
　　一手抓起了昏迷过去的汐仲，黑红色眼睛的张劫瞬间消失在原地。
　　好狂暴的风！弑虎严肃地望着平静的洞穴底部，这平静后面却有着比旋风之力狂暴成千上万倍的风！那里有一个风的世界！无数的风暴激荡在一起，偶尔有些风尾缢出了洞口形成了之前遇到的煞风。与它相比蛮荒上发生过的任何风暴都只是一阵微风而已！不过尽管这样，自己还是要进去闯一闯，这个世界上没有什么可以阻止我寻找小兽的步伐，没有任何力量可以折断巨虎部落的勇气，没有任何危险可以阻止王者的前进！弑虎暗了暗眼神猛地往洞穴出口后面的风之世界冲去。
　　一道刺眼的虎影插进了洞穴出口处的一个卵形风暴中，尖利呼啸的空气立即将弑虎的表皮割破，在这刻平日毫无危险的空气都变成了夺命的利刃！
　　还没扎进卵形风暴之前弑虎就运起了剑齿虎特有的亲风技能――隐风，努力地牵引着接触到身体的风。弑虎拼了！撑裂的虎目里面有着勇气与智慧的凝聚！用神识密布在自己身上，弑虎分析着任何一丝接触在身上的风――风的轨迹、风的速度、风的力量。弑虎全身心地投入到对风的认识和牵引上去，各种风的记忆自发地在脑海中上演，弑虎慢慢地闭上了眼睛。
　　短距离的瞬移对于现在的张劫来说并不算什么，片刻之后张劫的身影已经出现在一个巨大的洞穴入口处。
　　张劫冷笑一声，抬手一个旋风之力猛然使出。数十个龙卷风瞬间横荡在巨大的洞穴中，飞速地穿插移动着，无数尖细的惨叫响起。而汐仲也瞬间弹了起来，身体不规则地抖动着，尖利的冰锥以迅猛地速度刺向近在咫尺的张劫。
　　几个细小的旋风猛地旋在冰锥前面，将袭来的利刃绞了个粉碎。右手五指轻弹，几道灵力极快地缠上了汐仲的四肢将人鱼皇牢牢捆住。
　　而黑暗中的生物也在这个空挡中回过神来，尖利的呼啸响起，无数细小的生物从四面八方攻向张劫，极快的速度在空中摩擦起无数流荧。哗啦！数十个龙卷风几乎在同一瞬间被流荧击破。
　　张劫后退了一步，随即在周身筑起了一个屏障。砰！锵！不敢停顿，张劫在一秒不到的时间中竖起了8道屏障，到了第九道屏障之后终于将攻击抵住。而激烈的音爆这才响了起来！好强大的爆发力！无论是速度还是力量！
　　再次后退，张劫不敢托大，瞬间又竖起了10 道屏障。然而攻击已然到来，在极短的距离和时间之类，黑暗中的生物再次爆起，旋身、加速、爆发、攻击！
　　不过张劫已经早已从屏障中逸出，留给对方的只是空空的屏障而已。猛地挥手，旋风之力再次旋出，同时一个瞬移，张劫站在了龙卷风的顶端上。一股凌厉的神念从空中直直压下，方才还嚣张的生物齐齐一震，身体继续滑行了一阵之后从空中摔了下去。
　　“哼，极端发展！果然没有任何神念抵抗的能力，以为把种子放到人鱼身上就可以得到再次进化的机会吗？血隐蛊！神明不屑理你们，不代表我也那么无所谓。今天就让我将你们统统毁灭！”
　　不错正是血隐蛊！蛊中之王――血隐蛊！进化到极点的血隐蛊甚至可以弑神！这片本来用来禁锢罪人的神禁之地，似乎被一些有心人士给看中了。在神魔的葬地中偷偷建起了卷养血隐蛊的场地，并放下了母虫。要知道那些神魔即使只剩下躯体，其中蕴涵的力量也足以毁天灭地。这对需要庞大能量才能进化的血隐蛊来说的确是一个很好的卷养场所。只是偷偷建造这个场地的有心人士却计算错了，无人控制的神魔力量在这片空间中似乎起了变化，而吸收了这些力量的血隐蛊在进化途中也出现了偏差，只能进行极端的物理能量攻击，没有丝毫神念，对于神念更是没有丝毫的抵抗力。而且建造这片空间的其余参与者似乎也发现了这个秘密，不过既然血隐蛊的进化已然出现了偏差，这些参与者也便不怎么放在心上，只是稍稍改变了神禁之地的运转模式，让神魔的力量随着运转逸出并自我构建空间。
　　这些被有心人士知道之后，并没有就此摆手，反而将人鱼族的祖先引进了神禁中的这片墓地，并将墓地中血隐蛊的种子埋进了适合繁衍黑暗生物的人鱼体内。血隐蛊的种子很快就在几位最初的媒介中繁衍发展了起来，并且在人鱼族内部扩散了开来。血隐蛊的嗜血以及对力量的渴望反应到人鱼族身上就有了人鱼族现在的样子。不过人鱼族并没有像有心人士最初设计的一样留在大海成为血隐蛊进化的棋子，因为鲛人族的美学，人鱼族被赶到了地下水域，而血隐蛊也因此只能继续潜伏在这片墓地中等待机会。并不知情的人鱼族和鲛人族则一致将人鱼族改变的原因归到了不明的黑暗魔器上。而人鱼族体内血液中隐藏的血隐蛊则一代一代地传了下去，慢慢地改变了其中的一些基因，出现了进化变得更加渴望血与力量，因此有了人鱼族灭族的危机。
　　汐仲在人鱼族灭族的阴影下，开始寻找解决的办法，一方面借着六部的力量冲出了地面，另一方面则偷盗了鲛人族当初驱赶人鱼时所用的圣器。也是巧合，鲛人族的圣器同张劫的三件仙器一样对于还未进化到足够强大的的血隐蛊来说是一个致命的存在，而且都是属于光之一面的。这让汐仲更加认定了人鱼族是所黑暗魔器影响，于是自然地将自身的想法传给了毫不知情的自己与弑虎等人，而念又无法或者不愿说明其中的一切。是以有了黑海之行！在这个阶段中，虽然念说过让自己前往千祗域，但是念的行动如今看起来更像是把自己引到这片神禁之地中。
　　而这次汐仲等人进入黑海之后，即被墓地中血隐蛊的母虫所知道，便开始引导人鱼进入神禁。而自己的出现似乎让所有事情变得更加顺利起来，黑暗与光明混在一起，神禁的大门打开。而自己与汐仲更是跨过了神禁的外围直接进入了神魔的墓地。现在血隐蛊的母虫正堵在这地下世界中寻找机会得到汐仲体内血隐蛊的基因！
　　张劫叹了一口气，念所留下的资料虽然对人鱼族问题的来龙去脉有了解释，但自己却更加疑惑了？战场是怎么回事？神禁之地又是怎么回事？自己那种被人窥视的感觉又是如何？为什么会出现食物？是什么人在给自己进入地下的提示？光明与黑暗又做何解？黑线水蛇又是怎么回事？建造神禁的参与者真的不屑于这些血隐蛊吗？还有，为什么念要欺骗自己！虽然血隐蛊确实生活在血液之中，但是并没有像念所说的非它不行！念给自己的资料真的是真的吗？……一瞬间张劫脑中已经闪过了N个问题，但却没有一个答案。
　　微微摇了摇头，张劫将注意力重新放回眼前的战场中去。虽然洞穴中原来的血隐蛊已经败在神念攻击下了，但是从远处赶来的血隐蛊已然将继续前进的道路堵住了！无数血隐蛊爆然弹击起来朝自己攻来。
　　张劫一个瞬移退回洞穴的入口，神念再次向后来的血隐蛊压去。不过尽管如此，这次张劫的速度却没有完全躲过血隐蛊的攻击，即使有着10层以上的屏障，张劫的右手还是被几只连成一线的血隐蛊洞穿！
　　张劫脸色一肃，这次发起攻击的血隐蛊明显比之前的血隐蛊要来得高级一点。不愧是蛊中之王，即使存在如此大的缺陷其杀伤力仍然十足。当下，张劫神念全开直直向血隐蛊老巢深处逼进！
　　前进的脚步变得异常缓慢，即使用瞬移的方式也无法摆脱血隐蛊的追踪！血隐蛊的速度实在是太快了，特别是到了后面，高级血隐蛊的速度甚至比张劫的瞬移还要快上不少，它们的数量虽冉较少，然而张劫却从它们身上深刻地认识到了血隐蛊蛊中之王的威名。

　　第七十三章 血隐蛊!

　　又是一线攻击！上百只高级血隐蛊连成一线朝自己攻了过来，张劫吸取了前面的教训，猛地分出几丝神念凝成一束迎了上去，同时飞快地计算出血隐蛊的攻击部位并在其前布下了另外十道微型屏障。
　　两线相撞，血隐蛊齐齐一震！然而已死的血隐蛊依然直直地往张劫攻去！锵！十多道屏障纷纷碎开，张劫更是被掀翻了出去！
　　一个滑翼张劫重新稳在空中，只是从那剧烈起伏的胸膛可以看出张劫并没有讨到多少便宜。然而他不敢久留！黄金翅膀以飞快的频率震动着，短距离瞬移加上快速的不规则闪挪，张劫的身影从来没有在同一地方呆上0.01秒！整个洞穴之中都布满了张劫的影子！
　　张劫快，血隐蛊更快。数千只血隐蛊在整个洞穴中拉出了一个密密的网，高速的弹跳，尖利的呼啸根本没有给张劫留下太多的反应时间！到现在张劫虽然杀了几群对自己进行一线攻击的血隐蛊，只是加上前面扫荡时累积下来的伤势，丹田中灰白色的元婴已然呈现出颓色，有些停顿也超过了0。01秒。
　　血隐蛊飞快地察觉到张劫的颓势，猛地加快了速度。几个尖利的呼啸五队上百只的血隐蛊从上、下、左、右及正前五个方位向张劫袭来，其中隐含的力量和速度让空气都来不及产生暴音。
　　只一瞬张劫就将可逃的路线计算了一遍，没有一条路线是可以全身而退的！还来不及多做准备，血隐蛊已然近在咫尺！
　　唰！
　　尖利的呼啸互相穿过，张劫的身影顿时被洞穿、晕开！却是一个残影！而真正的张劫已然瞬移开去！
　　五队血隐蛊以物理学无法解释的速度和爆发力，硬生生折转了过来，在几短的空间中再度发力，呼啸地继续向张劫包抄过去。
　　黄金翅膀猛地一个抖动，上千个振幅在一瞬间完成，无数金黄的羽毛织成了一个网笼住了前方。
　　咯吱！
　　黄金羽毛被纷纷撞落，在人鱼身上取到绝对效果的黄金羽毛此刻同普通的鹅毛一般脆弱！然而并不是没有效果，从前方袭来的那队血隐蛊的打头齐齐粉碎开来，发出的冲击波更是打破了与之穿插而过的其余几队血隐蛊的阵型！给张劫争取了宝贵的时间。
　　凌厉的神念瞬间压住整个洞穴，张劫身形连连变换，躲过了血隐蛊死后的余波攻击。而被撞的黄金羽毛方才落在地面，悄然晕开！赫然只是些能量羽！正是黄金翅膀的分影！原来三件仙器的器灵虽然陷入了沉睡，但是张劫与三件仙器的契合反而更进了一步。这并不是说没有器灵的仙器要来得更高级，只是张劫以前并没有得到器灵的认可，因此相对于有器灵压阵的仙器来说，现在的三件仙器让张劫使用得更加得心应手！
　　心有余悸地看了看场中，这是张劫扫荡的第十个洞穴，刚开始的时候遇到的血隐蛊可以用铺天盖地来形容，但是并不是很难对付。但随着进度的推进，张劫遇到的血隐蛊数量呈几何倍数递减了下来，然而铺天盖地的程度却没有减弱半分，就拿方才的数千只血隐蛊来说，其反应速度和爆发力足以在整个洞穴中织起一个密集的网，而事实上也确实如此！正是这数千只的血隐蛊让自己的元婴受了震荡！
　　一阵微妙的感觉从灵魂深处传出，张劫微微晃了一下头。丹田中灰白色的元婴悄悄地闭上了眼睛而黄金翅膀的元婴则猛地睁开了眼眸！一瞬间张劫眼睛的颜色也悄然地换上了琥珀色，妩媚隐隐退去，换上了一种纯真的诱惑，一丝笑意浮上了张劫的嘴角。虽然现在还不清楚灰白色元婴等一系列对自己有什么负面的影响，但是最起码的现在的自己等于多了一个能量储备器一样。舒展了一下四肢，其中的力量让张劫舒服地想叹一口气。
　　看了一眼脸色已然极度不正常的汐仲，张劫知道不能再拖下去了！再次瞬移，换了元婴的张劫的身影还未完全显示出来，一股无法匹敌的神念已经罩向新至的洞穴。
　　空气中的震动出现一个短暂的停滞，张劫知道那是血隐蛊已死的信息。然而还未等张劫舒一口气，上百个细小的生物在极短的时间差内罩住了张劫的去路！匆匆布上了十多道屏障。
　　卡啦！张劫甚至来不及瞬移出去，就被狂暴的能量击翻！电光火石之间，张劫顺着第一道吻上他的能量倒飞了出去。
　　碰！张劫被狠狠地掼进了石壁！其中的力道让张劫足足向石壁内陷进了十米的深度！而张劫一开始所在的位置则发出了一朵绚丽的火焰，一道肉眼可见的冲击波向四方扩散开来。张劫脸色一变，甚至来不及感受身体的状况两手飞快地在身前掐动着灵决，三十多道屏障阻在了最前方。仙衣飘飘的蔼罗袂在一瞬间变了一个风格，镂空雕刻着白莲的绯红铠甲紧贴在张劫身上，凌厉的线条，贴身的设计，让张劫瞬间化成了神话中的战神。
　　哄！张劫再次被轰飞了出去，然而这次的他已然有的准备，虽然身体随着能量冲击翻滚着，但是并没有受到太大的伤害。一阵粉尘纷扬过后，眼前的洞穴已经比方才所见的宽上了一倍不止，四面的石壁更是光滑地仿佛经过人工细致的打磨一般。
　　张劫心下有一寒，他很清楚发起这阵攻击的只是上百只已然死去的血隐蛊而已！而自己在全盛状态下依然如此无措，甚至还受了伤！除了第一道能量留下的血洞之外腰间还有两道血洞，却是自己在倒飞出去的时候擦上的！
　　拿出一个化生丹服下，张劫只用了几个呼吸的时间来催化药力，随即向下一个洞穴瞬移过去。这次张劫学乖了，只瞬移到洞穴的外围。然而下一刻张劫便苦笑了开来，看来自己的智力已经退化了。黑暗中张劫清楚地看到洞穴入口处一字排开了10只血隐蛊！二十只猩红的眼睛正看着自己手中的汐仲！
　　一声快过一声的鼓动响了起来，张劫知道那是自己心跳的声音。面对铺天盖地的血隐蛊张劫没有退缩，然而面对这十只血隐蛊张劫却想退缩了。血隐蛊并没有发动攻击，然而几次神念已然凝起，张劫却找不到时机将它释放出去！每一寸空气都以一种诡异的频调颤抖着，张劫毫不怀疑自己释放神念的同一瞬间十只血隐蛊将在同一时刻划过空气将自己洞穿！
　　望着十只血隐蛊背后幽深的洞口，张劫脸色一悸！比起十只血隐蛊来他更在意洞穴后面的！一中古怪的感觉从张劫心底升起，那黝黑的洞穴竟让他产生了一种快逃的直觉！这到底是为什么？有什么东西被自己忽视了？几个念头瞬间转过，那种快逃的直觉明显深了几分！
　　在汐仲进入地下暗道的时候李戚立即停了下来，巨大的压力迫使李戚全力运转起自己的丹田。脸色一变再变，李戚甚至可以感受到汐仲的生命气息在一点一点地消逝！这个发现让李戚的脸色突地惨白了一片，心中也自觉地空了一块。不行！不能在这边耗下去了，否则的话玩具真的会没了的。
　　祭出腾空，李戚也顾不上谨慎与否，牙一咬，将身上那份压力卸去，全力地感受汐仲的方位腾空而去。
　　很快李戚便发现黑红的冰面似乎没个尽头，他很清楚腾空的速度，虽然比不上仙家灵器，但是一瞬百里是绝对可以做到的。有玄机！李戚猛地停了下来！稍做思考之后祭出了十八面旗子，旗子上描绘着呼之欲出的十八只怪兽！刹时间周围的空间明显出现了裂痕，碎裂的白色冰块叮当地落在黑红色的冰面上。
　　“十八相！”
　　随着李戚的喝声，十八只怪兽从旗帜中跃了出来！李戚旋身而起飞快地从十八只虚影怪兽中穿过，刹时空中出现了十九个神色各异的李戚！哭、笑、愁、苦、喜、怒、哀、乐……
　　“转！“十九道声音和成一道生生将四周的雪花震开。而十九个李戚也随着声音飞快地旋转起来，越转越快，眼力所及之处都布满了李戚的身影。
　　黑红色的冰面悄然隆了起来，数十只由冰块组成的怪兽从冰中跳了出来，扑向满场的李戚！
　　然而真正的李戚已然一溜烟地遁进了破开的冰面，悄无声息地穿过冰怪！玩具的气息从冰的下面传来！
　　张劫微微错开半步，月玲珑在周身悄然地旋转着！
　　十只！
　　飞快地计算着各种进攻的角度，但都被张劫自己一一否决！十只血隐蛊如泰山一般压在张劫面前，生生遏制了张劫的行动。
　　猛地向后飘开几米，张劫将神念布置在周身十米的半径中，飘忽地闪动着，寻找下手的机会。
　　蓦的！血隐蛊动了！张劫甚至来不及捕捉血隐蛊的轨迹！
　　退！只有一个念头！
　　张劫猛地向后爆退了百米，上百道屏障一一竖在前面。
　　砰！
　　一个人影激起一连串火花倒飞了过来！来不及喷射的血液在张劫下意识接住人影之后爆射了出来。几乎在同时张劫将神念压了出去，身子更是顺着人影携带的巨大力量直直倒飞了出去！
　　十道绚丽的光芒直直地追了过来，速度快得根本就不让张劫有任何动作的时间！连个瞬移的空档都可能让光芒击中自己！张劫只能祈祷自己所借的用来倒退的力量足够强大，只能祈祷岖曲不平的洞穴可以削弱十道光芒的力度和速度。
　　刷！张劫猛地冲出了地面，十道光芒紧追其后！
　　碰！倒飞的张劫狠狠地撞上了黑红的石碑！卡啦地声响从骨髓深处传出！张劫闷哼一声，唇间逸出了一丝鲜血！
　　坏了！张劫没有想到自己竟然被掼出了地面，更没有想到身后撞上的东西竟然没有被强大的力道所洞穿！
　　望着已然在眼皮底下的十道金光，张劫刹时冰了！他怕死！他害怕弑虎将孤零地活在世上，他害怕自己不多的亲人朋友为他悲苦，他害怕放开心中的那些情感！
　　预料之中的疼痛并没有到来，十道光芒嘎然停在离自己不到十厘米的地方，并飞快地消融！
　　张劫一个无力顺着黑红的石碑滑下，四肢传来一阵阵自控不住的抖动。在方才的那一瞬间他看到了死神的镰刀！
　　大大地吸进了几口冷气，张劫方才注意到被自己接住的人影。飞快地分出一丝神念探察了片刻，张劫的脸色肃穆了起来。被打成筛子的身子、完全紊乱的丹田、全身骨骼断裂、一路飘洒至今的鲜血！能活着已经是奇迹了！二话不说，张劫拿出了一把化生丹，足足二十颗的样子塞进了筛子口中！张劫甚至怀疑，直接塞他胃里说不定还更快一点！渡了些灵力过去，直到将化生丹的药力催化完全过后，张劫才小心地扶着筛子躺下，而自己也摸出了两颗化生丹服下。斜眼，看到了黑红的石碑，张劫微微眯起了眼，开始调整起来。
　　一个轻微的哼声响起，张劫猛地睁开了眼睛，赫然是黑红色的眼眸！戳了戳还未转醒的筛子，张劫恶劣地掐了一把对方肩窝上刚长出来的嫩肉。
　　“我知道你已经醒了！还给我装死吗？李戚！”
　　筛子李戚无力地撑开了眼皮，露出了半是嘲讽半是自嘲的笑容：“有这么对待救命恩人的吗？”
　　张劫眼波一转，摊了摊手道：“我怎么知道你会突然间窜出来！不过也幸亏你的出现打乱了血隐蛊的进攻，否则变成筛子的就是我了。不过尽管这样，我还是没有讨到多少便宜，血隐蛊不亏是蛊中之王！”
　　李戚已然半撑着起来，探过手扶上了汐仲血红的脸庞，微微皱起了眉头。
　　“血隐蛊？”
　　当下张劫简要地将人鱼问题的一些情报说了一遍。李戚听完之后亦将那晦暗不明的史诗告诉了张劫。
　　“越发不明白了！神魔为什么总把事情弄得这么复杂！在愚弄芸芸众生吗？算了，这些问题还轮不到我们操劳，眼下最重要的是先将这血隐蛊解决了！李戚，你还有再战的能力吗？”
　　说话间李戚已然检查了一遍自己的状况，听到张劫的问话，李戚摇了摇头露出一丝苦笑：“没有！外伤虽然已经好了个七七八八，但是丹田还是一片紊乱！我根本就联系不上自己的元婴！起码要花上十天半月的时间才能调整过来！”
　　“只是现在我们最缺少的就是时间！如果我没有猜错的话，这地下应该只剩下一只血隐蛊了！就是最开始的那只母蛊！而且我总觉得我们在这里多呆上一秒钟，能够战胜它的几率就少上了几分！总觉得有什么东西被我忽视了！”
　　随着张劫的话李戚也陷入了沉思，猛地一种可能袭上李戚的心头。
　　“张劫，你不觉得那些血隐蛊与其说想要将你杀死还不如说是在推延你深入的步伐！特别是最后那十之血隐蛊！难道```”
　　“母蛊在进化！”两人同时说出了答案，眼底惊愕了一片！
　　“不！不可能！汐仲我一直都保护的很好，根本就没有让血隐蛊有半分接近他的机会！”张劫随即反驳到。
　　“血液！血隐蛊是藏在人鱼族血液中的！汐仲他有没有出过血！”
　　记忆电光火石地回放着，一幕被自己无视的影象无限放大在张劫的脑海中！
　　张劫猛地站了起来：“李戚，照顾好汐仲！从刚才的攻击来看血隐蛊似乎不能离开地下！”
　　李戚连忙唤住张劫的步子，指了指自己破败的衣裳苦笑道：“你有没有防护的法宝？以防万一的话就先借给我吧！我现在一点反抗的力量都没有。”
　　没有多做犹豫，张劫将黄金翅膀卸下递给了李戚。
　　李戚一楞，弯起嘴角笑道：“你就不怕我不还你了吗？这可是连仙人也为之眼红的仙器！”
　　张劫回过头也弯起了嘴角：“先不说你救了我一命，就单单躺在这里的汐仲而言，就足以让我留下黄金翅膀了！”说着张劫已经瞬移进入了洞穴。
　　李戚摩挲着已然到手的黄金翅膀却怎么也提不起兴奋的情绪来，末了勾起了嘴角：“还是从你手上硬抢过来比较符合我李戚的风格。至于这次就算了！小玩具，你可要把这份情记在心上！否则……不!我已经不准备放过你了！”
　　半抱着汐仲倚在石碑根处，李戚累极的闭上了眼睛。总算是赶上了，不枉自己将一干从蛮荒淘出来的灵器、魔器、仙器、法器之类的给消耗了个干净！虽然可以感受到汐仲的气息，但是并没有一条明确地道路可以到达汐仲身边。除了硬闯之外李戚找不到更加快捷的道路了！
　　也是李戚与张劫等人的运气，禁神之地正处于休眠期，各个要命的禁制并没有启动，再加上众人的实力远远没有达到启动的标准，机缘巧合之下一干‘人’硬是在连古神都要绕开三分的神禁之地上奇迹般地活了下来。虽然李戚在寻找汐仲途中屡屡触动禁制，但都是一些神禁之中最最普通不过的禁制，在加上李戚肯花血本，每每都抛出一件法宝来代替自己的存在，也就顺风顺水地来到了汐仲身边。之所以会变成筛子也只是那十只血隐蛊的‘功劳’！谁叫他一时心急突然闯进，再加上周身并没有神念护体，血隐蛊不打他打谁去？

　　第七十四章 次品级的母蛊

　　再次进入地下之后，张劫很快就来到了之前遇到十只血隐蛊的地方。一路上四处可见飞散爆破的碎石，整个地下暗道完全变了个样，可见方才十只血隐蛊的强悍！
　　望进幽深的洞口，张劫心中又升起了那种快逃的念头。只有一个解释，那只可能存在的母蛊已经进化了！
　　神念猛地罩向了洞穴，肉眼不可见的利器飞速地向洞穴深处冲去。
　　一声尖利的呼啸！
　　一个肉眼可见的音波从洞穴深处飞快地扩散开来，迎上了张劫的神念！一个有音有形，一个不着痕迹！张劫虽然先发制人但是音波却后发先至！碰！两者在洞口的位置突地撞在一起，直接将洞口四周障碍物碾成粉尘！
　　来不及退开的张劫被狠狠地击翻，连滚了数十米才回过神来夺回自己的控制权。
　　又是一声尖利的呼啸，强烈的音波让整个空间都抖动起来。
　　不能退！张劫身子一扭，一个连环闪移硬，如一条经验丰富的鱼一样在密集的音波环挤进了那微不可察的空白地带！
　　母蛊还在进化！一直以来自己所遇到的血隐蛊都是采取正面近身攻击的，而这只母蛊却选择了远程音波攻击，只有一个理由它还在进化，要杀母蛊必须在它未完成进化之前！因此张劫选择了进！
　　母蛊似乎也察觉到了张劫的打算，嗥叫陡然拔高，一波接一波的音波蓦地密集了几分！
　　连段三折，张劫的身体如一条可舞动的丝带一样，在空中接连折晃了数下，曼妙的身姿，柔韧的折转足以让最优秀的舞蹈演员也为之汗颜！折进了一个细微的空白段中，张劫猛地弹指，一股灰白色的真气锵地一声打在了月玲珑的一个八角风铃上。
　　玎玲，一串急促的风铃声即刻插进了毫无章法的嗥叫中，张劫近旁的音波环立即出现了裂缝。张劫面上一喜，指下连连发劲。一时间灰白色的灵力纵横在八角风铃间，清脆地的铃声扬扬地洒满了附近的空间，虽然同样毫无章法却巧妙地破开了音波环的阵势。
　　几个推进跳纵过后，张劫已经闪进了洞穴。嚎叫也随即嘎然而止！
　　猛地按在躺椅上，张劫飞快地将琴弦调了出来。
　　右手猛地一划，琴弦迸出了一声暴音，在张劫周围回荡开来，几乎在同一时刻，张劫将神念再次压了出去！
　　然而神念并没有触碰到任何活物，方才发出利嗥的母虫依然消失在洞穴中。
　　好快的速度！张劫很清楚自己方才一连串的动作绝对没有超过0。001秒，在加上神念传播的急速，留给母蛊反应的时间绝对没有千份之一秒，然而就在这短暂的时间内，那只母蛊竟然从这个巨大的洞穴中凭空消失了！
　　张劫心下一寒，母蛊想拖出进化的时间！飞快地将神念散了出去，张劫却没有丝毫发现。还未来得及多想，黑暗之中一丝光亮在身边闪了起来，却是血隐蛊快速擦过空气时摩擦产生的火花！极快的速度甚至连这一丝光亮都来不及赶上。张劫心下一喜，连忙顺着光亮追了过去。却是指着自己来时的洞口！自己竟然与母蛊擦肩而过！
　　追出洞外后张劫才感觉到肩窝处传来一丝疼痛，不过张劫已经顾不上多少了，飞快地顺着那一线陆续闪起的光亮追了下去。
　　猛地刹住了身子，张劫定定地看着第二次进入地下时的入口，那里一只晶莹的血隐蛊不安地徘徊在入口的边缘处。感受到张劫的存在，血隐蛊猛地停下了来，与张劫静静地对峙着。就着入口处朦胧洒入的光线，张劫看到一丝血线以极快的速度在血隐蛊晶莹地几乎透明地身体内部循环着。
　　那是汐仲吐出的那口血！看那数量，在自己扫荡其余血隐蛊的时候已经被这只母蛊吸收了不少。
　　暗暗地吞了口口水，张劫微微错开了一步，明明长的并不骇人，甚至还有一种小巧精致的意味，然而却让他打心眼里发毛。
　　母蛊其实很郁闷，无比的郁闷！想它还是小的时候就被迫来到这暗无天日的地方，虽然这里吃的东西很多，但是都是变质的口粮，让本来以为极短的进化之路被无限拖长。历经波折之后总算得到了修正进化的血液，然而却没有想到在这紧要关头闯进了一个瘟神！极度郁闷地盯着瘟神，母蛊心下都想吐血了！为什么在进化的时候只能有平时的一分功力？为什么修正进化之后自己必须从头开始？为什么那个瘟神的实力明明不高却有着变态的神念？为什么自己那群虫子虫孙就那么没用，连一只都没有活下来？不怎么发达的思维在比绿豆还小的脑中无比地纠结着，母蛊用自己为数不多的智慧将情势分析过来分析过去，最后都吐血的发现今天就是它的死期！
　　张劫着急地看着那线血夜渐渐地淡了下去，可是却怎么也找不到下手的机会！
　　突然对面的母蛊动了，张劫只来得及将神念推进了一尺不到的距离！
　　“不要杀我啊，大神！我活得容易吗？想我已经孤苦伶仃了，手下没有半只虫，没见过几天的阳光……”
　　？？？这是什么情况？这只虫在干什么吗？听着母蛊猛地迸出了一连串话语张劫蒙了！自己应该没有记错才是，前万分之一秒自己还跟这只母蛊生死对峙着，怎么后万分之一秒这只母蛊就跑到自己跟前一句一把泪，一句一辛酸地哭了起来了？被严重打击的张劫甚至都没有往母蛊可能在耍诈这个方面去想！
　　“……您要是不相信我，可以跟小虫定下灵魂血契，让小虫做大神您的灵宠！”回过神来的张劫听到这么一句话。
　　飞快地在母蛊周身布下了厚厚的几层神念，张劫将木灵从次元空间中拧了出来，低下头鬼鬼祟祟地跟木灵嘀咕了一阵。再抬起头时张劫笑得分外纯良：“虽然你的实力不怎么样，但总算长得还能入眼三分。本来我收灵宠的标准很高的，你看这是我之前收的灵宠，无论是气度、形象、实力、可用性都比你高上几倍不止。”木灵配合地挺了挺圆滚滚的肚子，“不过，看在你如此可怜的份上就收了你了！可不要不识好歹耍什么花样，所以先把本命交上来，再把灵魂的样子给我看看。”
　　母蛊听了心中气结，什么叫做实力不怎么样？这瘟神得了便宜还买乖起来！
　　“快点啊，过了这个坎我就没有这个心情收宠了！”张劫看出母蛊的犹疑赶紧填了一把火。
　　张劫的话让母蛊立即想到了这无数日子来的暗淡无光，再想到了自己现在的处境于是连忙点了点头，将自己的本命挤了出来，虚空放在虫身前。
　　张劫神念一挑，将本命勾了出来，递到木灵嘴边示意木灵吃下去。木灵早早地就张大了小嘴，一个咕隆就把母蛊的本命吞了下去。
　　“啊！怎么是这个怪东西！”母蛊愤怒地叫了起来，想冲出来理论，但苦于周身的神念，只能在极小的空间中飞速地抖动着。
　　张劫笑了笑，黑红的眼睛流转着恶劣的神情：“哎呀，不小心就让木灵给吃了！怎么办？事已定局，小虫子难道还想反抗不成？说起来，真是意外啊，没有想到天地下竟然还有这么苯苯的虫子。不愧是无脊椎生物，一条线的思维啊！”
　　母蛊哇地一声哭了出来，尖细的声音猛地穿破神念，强大的音波再次出现！
　　张劫手忙脚乱地连连闪动，手中更是不敢停歇，飞速地打出灵力击在风铃上。他没有想到本命亦失的母蛊竟然起了鱼死网破的念头！不过，很快，张劫便发现是自己多虑了，母蛊的架势压根儿就是一个本欺负到只能失声大哭的小孩！
　　“哼！哭有什么用？你都几岁的虫子了？还在我面前装小孩，快点把灵魂显出来，否则的话……哼哼！反正有了这么一个本命对我来说已经足够了！”张劫越发恶魔地说到，黑红的眼睛中尽是恶劣的笑意。
　　凄凄惨惨地将灵魂显了出来，不出所料地被张劫下了道契约，母蛊将虫身缩成一团，蔫蔫地飘着。张劫好笑地伸出手将母蛊拈起，放在木灵旁边说道：“从今天起，你就是木灵的小弟！木灵，怎么样，给你找了一个不错的打手吧！”
　　木灵激动地连翻点头，“谢谢主人！”伸出两只笋手将母蛊捧了起来，左瞧瞧右瞧瞧的。主人对自己真的没话说，这么一个弑神的存在连眉头都没皱一下就送给自己了，看来当初的选择果然没有错。
　　“好了好了，不要太宝贝它了。送给你就是给你当小弟使的，就应该上阵杀敌、下阵干活地使唤来着。”
　　听着木灵与张劫的对话，母蛊使出了缩骨功将自己团成了更小的一团，只恨这世界上没有后悔药吃！
　　“总算将血隐蛊给解决了，也不知道哥哥怎么样了？”说着张劫闪身来到了黑红石碑底下。入眼的却是李戚惨白的一张脸，张劫立即便想到了之前的音波。
　　连忙从李戚怀中抱出了汐仲，用神念探察了一翻过后，张劫轻轻地舒了一口气。看来李戚将哥保护地很好，丝毫没有受到音波的影响，反观李戚那一脸不是人的样子看来着实受了不轻的伤。
　　扔了几颗化生丹给李戚，张劫将木灵手中的母蛊拈了出来：“自己做过的事情应该清楚吧！快说怎样才能让我哥恢复正常？”
　　李戚诧异地扬了扬眉，随即总算注意到了张劫黑红色的眼睛以及及地的长发，诡异地笑了笑吞下了化生丹。
　　不等张劫有再一步的动作，母蛊一个扭动已经滑了开去。此时母蛊体内循环的血线只剩下极淡的影子了，几近透明的身体仿佛要融进空气中一般。
　　“放心，其实他的问题很容易解决的。只要我进化成功之后他体内的种子自然会死去，因为不想将血隐蛊的血脉流出去，所以当初在下种的时候就留下了”母蛊进化成功则自灭“的这么一个印记。虽然经过代代相传才到达他身上，不过这个刻在血脉中的印记并没有消失。你也不用担心他会跟着一起死了，他不会有事的，反而会因为得到血液中种子留下的力量，到时候实力将突进一层，算是我对这种生物的补偿吧。”
　　张劫有点意外地看了看母蛊，这只母蛊似乎并没有自己之前所定位的那样，再想到之前汐仲等人鱼所到的诱惑和驱动。
　　“你在耍我还是在算计你自己？”
　　“被耍的只有我自己，比起你来我更不想继续呆在这里，也不想等那些来收自己。而且我本就没有进化到那个程度，不怕告诉你同一时间我只能够专注同一件事情，一分神了，思维就开始打结也就容易乱来了。”
　　张劫听了顿时一头的黑线，感情这只母蛊还真是从里次到外，绝对的次品啊！
　　点了点李戚身上的黄金翅膀，张劫重新在身后展开了黄金翅膀。
　　“其实就算我不还你，你也可以将黄金翅膀收回去，对吧？不要告诉我你在上面没有下印记，张劫！或者我更应该叫你其它什么名字。”李戚勾起嘴角问到。
　　张劫侧过头，黑红色的眼眸妩媚地流转着：“如果你没有穿着这么一身破布，那姿势就更有效果了！不过你猜错了，我只是张劫而已。虽然样子有一些改变但是我仍然是张劫，这个世界上也只有一个张劫。”
　　扬了扬眉，李戚并没有追问下去。伸过手将汐仲捞回自己的怀抱：“现在怎么办，总不能在这边一直呆下去吧！”
　　“问它贝！”张劫耸了耸肩指了指血线已经完全消失了的母蛊。
　　母蛊正兴奋地飞过来飞过去，看到张劫的指着自己立即停了下来：“只要破了这个石碑就可以离开这里！”
　　“应该还有其它途径吧！”念的交代张劫记的分明。
　　嘿嘿讪笑了两声，母蛊被木灵一巴掌乎在了脑袋上。
　　“别使坏！”有眼有板的标准监工。
　　“如果是他的话，如今只要将血液滴石碑上就可以回到黑海那边去了。”母蛊用几队虫足指着汐仲说到，“至于我们，只要触动了刻在这个石碑上的传送禁制就会被抛出神禁之地，至于会被抛到那里我却不敢肯定了。”
　　张劫跟李戚对望了一眼，片刻之后点了点头。
　　“是这样吗？那进阵的其他族人呢？”一个清冷的声音插了进来，原来汐仲已经醒过来了。
　　张劫连忙上前将汐仲扶好：“哥，你好了！”
　　汐仲点了点头，递给张劫一个满是感激的笑容。
　　“我只能感应到跟你同类的几个已经死了，其它我就不清楚了。这里的禁制成千上万，幸运的估计触动了传送禁制被抛出去了，不幸的估计也死了。”
　　感觉到张劫的颤抖，汐仲拍了拍张劫的手说到：“放心，虎王一定不会有事的。说不定已经被抛了出去正在找你来着。”
　　是的，这种情况自己不是早就已经想到了吗？可是为什么还会心痛！弑虎，你我这一别将何时相逢？你不知道我竟前往千祗域而我更不知你现在身在何处？念你说我与弑虎有缘有分，可是一年也是缘分，一万年也是缘分……
　　一滴一滴眼泪砸了下来，眼睛也悄然地换上了琥珀色。汐仲用力地环住张劫，只能无声地安慰着。

　　第七十五章 新的起点

　　这是张劫第一次在太空中观察宇宙，在极南的方向是一个巨大有圈彗星云，黑红色的星系晕淡淡地衬在最外圈，不时有一两颗拖着长长尾巴的彗星从里面被抛了出来，在无尽地宇宙中划下长长的轨迹，渐渐地远离自己的视线。而自己正是以同样的方式被神禁之地抛出！暗暗记下那些彗星远去的方向，张劫深信弑虎一定在其中！
　　在短暂地休整之后，张劫再也等不下去了，将身上的三种丹药拿了大半给汐仲，并将药方一并给了汐仲之后，张劫便一个狠心触动了其中的传送禁制。而木灵则带着跟班早早就躲回了次元空间去了，它早已决定一生跟随着张劫。
　　接触传送阵的一瞬间张劫便昏了过去，等他醒过来的时候已经在脚下这颗彗星上了。
　　收回视线，张劫轻轻地叹了一口气。曾几何时自己还是一个普通的大学生，如今的自己却可以不借助任何科技产品生生地站在一颗温度极底的彗星上，观察这浩瀚的宇宙！自己应该感谢神灵还是去痛恨神灵。
　　“真漂亮！”耳边传来一声赞叹！
　　低头一看却是木灵趴在肩上，伸手将木灵捧过，传音道“木灵你这样出来没事吧？”
　　蹭了蹭张劫的手心，木灵满意地窝好：“没事！虽然有点冷，不过这些还难不倒木灵。主人我们现在怎么办，我们要去那啊？去找虎王吗？……”堵住木灵不停翻动的小口，张劫无奈地传音道：“一个一个问题来，这么多你让我先回答那个啊？”
　　木灵嘿嘿讪笑了几声，虽然没有使用传音，不过从那无声扩大的嘴巴张劫便知道这小鬼头不好意思了。
　　“宇宙浩瀚，如果不先确定我们的方位我们很有可能将迷失在宇宙中。所以得先找到可以进入宇宙的智慧生物，问明了方位之后才好进行下一步的计划。说起来念为什么没有把前往千祗域的路线给我，不仅如此在他留下的资料中没有只言片语有提到星路的。念他到底想干什么？”看到木灵疑惑的神情，张劫顿了顿继续说道：“没事！我们还是先找一个比较适合人类生存的场所先，接下去的一段时间中我们将搭乘这颗彗星进行星际旅行，虽然现在准备已经晚了，但总比没有的好。
　　“小强！去，把那座冰山给我铲平了！我看它贼不顺眼！”木灵抖着自己的三片叶子闲闲的吩咐道。
　　母蛊，现在的小强幽怨地看了一眼木灵，再看了一眼准备看戏的张劫――看它贼不顺眼？看我吧！不过小强却不敢提出异意，乖乖地去表演了。
　　张劫笑呵呵地看着小强的铲冰表演，心下却无奈地叹了开来――困在这颗彗星上的时间已经超过三个地球年了，可是还是没有碰到过修真者以及科技星球之类的，甚至连一颗看起来能够孕育生命的星球都没有。趁着这三年的时间自己已经将修为巩固了一下，对两个元婴也有了一个初步的了解。当然期间也试图确定自己的方位，但是一来自己不是天文爱好者，二来这里离地球实在太远了，在绘制了一个连自己都看不懂的星图之后，也只好放弃了。无奈之下只好继续呆在这颗彗星上了，最起码这彗星的运行速度比自己赶路的速度要快上不少，接下去就是概率及运气的问题了。
　　“主人快看！那边有一颗流星！”
　　“木灵有什么大惊小怪，这一路上不要说一颗流星就是流星雨我们也看过不少了。所以，没兴趣！”翻个身，不理。
　　“哼！是主人自己告诉我看见流星许愿的话愿望就可以实现的！”
　　“你不知道我在哄小孩吗？”
　　“主人坏死了！你自己不是也偷偷地许过？木灵有看见的！”
　　“你眼花了……”
　　“主人，你看看嘛！这颗流星很特别的！颜色竟然是蓝色的！”
　　“蓝色？”张劫猛地翻起身，看向木灵所指的方向。一道蓝色的尾线拖逸在太空中，直直指向一颗蔚蓝色的星球。蓝色星球的体积看起来应该比地球大上不少，在东方的位置一颗恒星缓缓地运行着，周围还有十五颗大小不一行星，再外围一点只是一些零散分布的陨石。在看到蓝色星球的一瞬间张劫已经将流星给忘了。
　　“如果是那颗星球的话，很有可能已经孕育出生命了。这也是我们第一次碰上这么一颗星球，只是……木灵要不要赌上一把？”
　　“主人赌吧！天天面对这些冰块我都快疯了！”木灵立即接口道，比起张劫来他的耐心早就磨光了，不难就不会每天变着法子捉弄小强了。
　　“那就赌一把吧！”之所以会下定决心，更多的是因为那颗星球看起来很像地球。
　　虽然看起来并不是很远，但是张劫在离开彗星之后足足花了一个月的时间才终于来到蓝色星球附近的太空。赶了一个月的路让张劫感到非常疲惫，先在的他只想赶紧降落到蓝色星球上，再找一个地方好好地休息一下。接连瞬移了十多次张劫终于进入了星球的大气层，映入眼睛的首先是青翠的绿！
　　“木灵！真的有生命！看到没有！是树！”张劫的话中说不出的激动，阔别三年他终于看到其它生命的姿态了！那青翠的绿仿佛有魔力一般，瞬间将他心里的彷徨给抹平了。再一个瞬移，张劫轻飘地落在一个树梢上，立即开启了自己的呼吸系统，一口夹杂着树木芳香的空气直直侵入身体。嗅觉也随之苏醒，除了浓郁的森林气息之外张劫还闻到一股食物被烤熟的香气。
　　有‘人’！
　　将三件仙器收起，细心地掩藏了仙器的气息。张劫片刻之间换上了巨虎部落特有的兽皮衣革，并将头发散了下来，脚尖一点，顺着树梢的摆动高高地弹起，飞速地顺着香味的方向逼近。
　　刷！利器破空而来，张劫飞快地伸手夹住，身形几个折转闪够后续追来的四个暗器。还未等对方有下一波的动作，张劫已经冲进了对方的视线。一个闪身来到空地上的火堆旁，张劫二话不说拿起架子上的食物张嘴就啃。眼睛却偷偷地打量着一旁警惕地看着自己的两个男子，实力不错，不过不是修真者！微微垂下眼帘，张劫无声地叹息着。
　　“小山，不要冲动！看起来不是什么坏人，估计只是肚子饿了。”个子比较高的男子伸手拦住了矮个子，微微摇了摇头说道。看起来是个细心人，不过自己为什么又一次可以听懂对方的话？张劫很肯定对方讲的并不是汉语，自己什么时候又多学了一门外语？
　　“可是！……”矮个子不甘地挣扎了几下，最后一甩手气呼呼地走到火堆边一屁股坐了下来。
　　“在下马倥，昆吾人士。这是秦山，是在下一起长大的伙伴，这次准备前往羽山拜师。不知阁下是？”
　　“大哥，跟他说这么多干嘛？这个人怎么看怎么可疑！”矮个子秦山猛地跳起来，咋呼道。马倥连忙按住秦山，一边对着张劫歉然地笑了笑。他何尝不知道对方可疑，只是对方身上那不知名的皮革应该不是普通人家，虽然看不清面目，但是露在外面的肌肤晶莹雪白。可能是那个不知人间疾苦的世家子弟，不是自己跟小山可以得罪的起的。
　　张劫已经确定面前这两个人对自己并没有威胁，于是哈哈一笑站了起来，长身拜道：“在下张劫，也是前往羽山拜师的！只是在下第一次出远门，不知不觉就迷路了，如果不是顺着食物的香味寻来，在下不知还要在这密林中困上几日！”
　　马倥听了张劫的话后明显舒了一口气：“这泰华林就是连修真能人也得花上几天的时间才能走完，何况我们。不用担心，这路我们倒是认识的，既然都是前往羽山拜师，来日就是师兄弟了，张兄不防同我们一道赶路。”
　　“如此再好不过！”张劫连忙再次拜倒，心中悄悄比了个V。修真！两个字让张劫有一种终于熬到头的感觉。
　　“啊！大哥！他将我们的肉都吃光了！”秦山突然叫了起来，指着被张劫扔到一边的光棍喊到。
　　“小山！”马倥急忙递了个眼神给秦山，随即不好意思地对张劫笑了笑，“张兄不必在意，小山性子比较卤莽，千万不要往心里去了。”
　　张劫连连摆手说道：“那里？是我饿昏了脑袋，唐突在先了。这样吧，我去打些猎物回来。”说着张劫纵身窜进密林中。
　　“大哥，你干嘛对那个臭小子这么客气？”秦山一见张劫没了身影便开口囔到。
　　“小山，对方可不是普通人。刚才我那五星连珠在他看来估计只不过是小孩子的玩意，再加上他的衣着、肤色以及谈吐极有可能是那个世家不出世的少年高手。而且张姓可是南方那个世家的直系的姓氏，我们是得罪不起的！再说，别人能贪图我们什么？”
　　秦山有明白马倥的考虑，愤恨地坐回地上不理马倥。马倥见状只是摇了摇头，眼睛转向张劫消失的地方，虽然那个张劫基本上没有伤害自己两人的可能，不过还是防着点吧。
　　“哈哈，我运气不错！进去不久就遇上了这个大家伙！”张劫大声地喊道，拖着一只比自己大上两倍的灰熊从密林中走了出来。
　　秦山不屑地抬头看了看，随即骨碌地一下从地上窜了起来，三步两步奔到张劫跟前抢过灰熊，“这有多少肉啊？大哥赶紧过来搭把手，有的忙活了！”张劫抽了抽，这人看来对肉的执著不小啊！
　　“三弟啊，你说这次我能拜上师吗？那羽山择徒的条件可严着呢！你跟大哥没问题可是我就问题大着了！”秦山愁眉苦脸地冲张劫叫道。自从张劫猎回一头灰熊之后，秦山就将张劫划到了自己人的范围，几天下来，三人已经称兄道弟了！
　　“放心，修真讲究的是机缘，我瞧二哥就是个有福之人，再说二哥自身的条件也不差。”张劫懒懒地接口到，在被同一个问题纠结了三天过后是神都烦了。
　　秦山似乎得到保证一般，乐呵呵地跑到前头去了。不过张劫知道不要过上一个小时对方肯定又会折回来问自己同样的问题的。
　　“三弟，难得你有这份心对待小山。大哥在这里待他谢过了！”
　　“那里的话，既然称我是三弟了，何必如此生分。对了，大哥打算拜谁为师啊？”
　　“那能指定谁啊！如果是三弟的话说不定还有可能，我和二弟顶多只能做一个后辈弟子。顶多能够挑一下被分到那个阁去，我希望可以去剑阁，至于二弟他希望可以去器阁。其实如果可以的话我希望去岐山拜师的，那里才是修真的胜地，不过岐山只收世家弟子！说起来，三第怎么不去岐山，反而来羽山。”
　　“呵呵，大哥不会误以为我是那个世家的子弟了吧？”
　　“呵呵，三弟这次准备拜谁为师？”马倥不自然地将话题差开，心下暗暗责备自己，怎么跑去打听世家的事情了。
　　“不知道，到了再说吧！”张劫耸了耸肩说到。
　　“三弟……唉！”
　　张劫心中偷偷地笑了笑，什么世家子弟，自己连这个星球的人都不是！
　　“三弟来羽山拜师的人好多啊！”秦山哭丧着脸说到，同时对四周的人投去幽怨的目光。接近羽山，便渐渐遇上了不少怀着同样目的的人，秦山也开始纠结于另一个问题了。不过这次张劫聪明地从一开始就选择了漠视，得不到回应的秦山脸色愈发地愁苦了。
　　“啊！前面就是传说中的9999阶石阶了！”
　　“可不是，那是入门的第一关。”
　　“听说，里面玄机很多的。听说有稚童三步两步就达到羽山了，可是一些身强体壮的却走了几天几夜都没法到达！”
　　周围传来一些讨论，秦山的脸又愁了几分。
　　张劫看了看延伸进云雾的石阶，心情立即被调动起来了。好高明的阵法！表面上幻阵与五行阵巧妙地结合在一起，可是内里却隐藏着数十个杀阵相辅相成，而自己只认识其中的锋矢、偃月两阵！能被念提及的阵法其威力可想而知。除了这些连接巧妙的阵法之外，还有上千个大大小小的阵法附在外面，着实古怪的半死。
　　人群中传来一阵轰动，原来是两个穿着玄衣的修真者脚不点地从石阶上滑了下来，看似极慢却在眨眼间来到了众人跟前。
　　两人长的一模一样，挂着同样的微笑，动作一致地冲众人微微欠了个身。场中立刻安静了下来，一些机灵的连忙还了一礼。
　　“诸位远道而来，”
　　“羽山欢迎之致。”
　　“还是老规矩，”
　　“第一关先走了这，”
　　“9999道石阶。”
　　“请！”
　　“请！”
　　说着，一唱一喝的两人齐齐折过身子一左一右地站在石阶两旁。
　　张劫拉了一把还楞着的秦山，走向石阶。心下也有了计较，虽然这里的护山阵法看起来不错，但是自己可没有那么多时间在这里偷师。呆会趁这羽山开山收弟子的空档四处逛一逛，看看有没有星路图以及传送阵之类的。
　　“这位少年，请你独自上路。这是这里的规矩。”左边的男子拦住张劫有礼的说到。
　　张劫放开秦山，投给这个傻二哥一个自求多福的眼神，随即对男子笑了笑。
　　男子默默地退在一旁，示意张劫上路。
　　张劫有点意外，他本以为以自己的实力应该很快就可以到达羽山的，可是从踏上石阶到现在已经过去了1个小时，只是前面的石阶仿佛没有个尽头一般。张劫果断地停了下来，喝问到：“谁？不出来的话我就把这里面的杀阵给激活了！”
　　“呵呵，少年人不用如此气盛嘛！也不想想是自己先带艺拜师，我这个老祖宗当然得为那些个徒子徒孙把个关了！”说话间一位道古仙风的老者突地出现在张劫的面前。
　　“祖宗？”张劫谨慎地拉开了与老者的距离，悄悄掐起了灵决。
　　“小家伙年纪不大，心机倒满重的嘛！放心，要为难你早就为难你了。你还没进入这个星球之前我就知道你的存在了。小家伙胆子够大嘛，分神期的修为就敢在宇宙中旅行了！”
　　张劫一听心中大吓，自己的行动竟然已经落在别人的掌控之中了！他究竟是从什么时候掌握自己的行踪的，是这蓝色星球的附近还是在更早的时候？现在又抱着什么样的目的将自己拦下？他与这羽山的关系真的是如他所说的吗？
　　老者的话没有让张劫卸下戒心，反而更加谨慎起来了。现在的他不能死，他要活着，一直活下去！

　　第七十六章 玄机散人

　　老者见到张劫的反应，稍微一楞之后也发现自己的话着实另人生疑，于是哈哈一笑说道：“小家伙放心，要是真想对你做什么也不会等到现在了。之前不是跟你说了，我是羽山现在那些小家伙的老祖宗，这些不争气的子孙在外面把我的脸都给丢尽了！这次回来就是想好好教训教训那群不学长进的家伙。只是由我当面去的话，传出去有损我的名号啊，这不正为难间，掐指一算就把你这小家伙给算来了。只要小家伙帮我办几件事情，小家伙有什么要求就尽管说吧。”老者说到这里又是几声大笑。
　　张劫狐疑地看了看老者，无论从表面上看还是从感受到的气息去判断，老者都没有说慌的痕迹。
　　“你是在什么时候发现我的？掐指一算又是什么意思？”
　　“哈哈，我只是事先算到有贵人到访，不过卦象是震上艮下，上雷下阴，表示贵人恐怕迷于星际。于是我就跑到从垣星外去碰运气来着，看看能不能把那迷路的贵人给引到这边来。果然没过几天就发现小家伙你的行踪了。刚开始发现你时着实吓了我一跳，分神后期的修为就敢在独自在宇宙中旅行。真是初生牛犊不怕虎啊！少年出英雄啊！”老者摸着自己的胡须摇头晃脑地说到。
　　“啊！莫非你就是那道拖着蓝色尾巴的不正常流星？”张劫恍然大悟，当时只顾着观察蓝色星球自然忽视了木灵所说的怪异流星，说起来当时自己虽然把注意力放在蓝色星球上，但是要真的有流星的话自己应该会注意到才是。
　　“什么叫不正常的流星，小家伙不要胡说八道！那可是我的成名兵器――八服！嘿嘿，看来小家伙是被我的剑光给引过来的。小家伙难道不感谢我嘛？在宇宙中迷路可是件危险的事情噢！”说着老者眨了眨眼睛。
　　张劫恶寒，这口气，这动作就算没有一群不长进的子孙，那名声可能也好不到那里去吧。
　　“那么，你就这么肯定我会来这里？”
　　“嘿嘿，小家伙这就叫机缘，你与羽山有缘是躲也躲不过的。这次进入羽山小家伙是想找到传送阵以及星标之类的吧。嘿嘿，这有何难，不要说这附近的星域，就是这大半个修真界的星标我也有啊！”说着老者买关子地停了下来，摸着胡子偷偷打量张劫的反应。
　　虽然还是不敢确定老者真正的意图，不过张劫已经确定老者对他并没有恶意。虽然自己身上的三件仙器可能会让一些人心怀不轨，但眼前这老者修为远胜自己，如果为的是三件仙器，那么早就在这星球外部的时候就冲自己下手了，何必等到家门口？虽然不排除对方有栽赃陷害的可能，但是比起这变态的阵法来，广无人烟的宇宙更适合杀人越货吧。
　　“你想我帮你做什么？先申明，如果是危及他人性命的事情，我是绝对不会干的！”
　　“呵呵，我果然没有看错人！”老者连连点头，神情看起来十分自得欣慰，“我希望你可以扮做我的关门弟子，然后以这个身份到羽山帮我好好地调教调教那些个不长进的子孙。如果可以的话顺便代表羽山出席这武赓星域的修真大会。”
　　张劫一楞，没有想到老者竟然会提出这样的要求：“你就不怕我偷学？不怕我借机在羽山兴风作浪？”
　　老者听了哈哈一笑：“嘿嘿，小家伙当我没见过世面吗？上万年的沉浮，这看人的眼力还是有的。况且我可是以卦阵出名的玄机散人――照周公，这点把握我还是有的。”
　　张劫看着老者洋洋自得的脸，心下暗自怀疑，这老头真的有自己所说的那么厉害吗？
　　“看小家伙的样子恐怕不相信我吧！嘿嘿，那我就露一手给你看看。”说着老者从怀中拿出了几根看似芦苇杆的东西摆弄了起来，神情也瞬间变得极其严肃。
　　虽然不知道老者是不是真的有那水准，但单就这神情来说张劫便已经信了个七七八八。
　　“咦？小家伙不简单啊！……这是……怎么成这样了?……咦?这又是什么意思?……”照周公的脸色一变再变，嘴中更是啧啧有声，似乎看到了什么不可思议的事情。突然照周公脸色突青，手中的芦苇杆猛地化成了几缕轻烟！
　　蹬、蹬、蹬，照周公连退几步，接着碰地一声坐在台阶上，双手一抱，神色严肃地调理起来。
　　张劫心中一惊，隐隐觉得照周公之所以如此与自己有莫大的关系，于是一声不吭地护在照周公旁边。
　　半响过后，照周公缓缓睁开了眼睛，惊奇地看着护在一旁的张劫：“小家伙果然不简单！”
　　“这话什么意思？”张劫急切地追问道。
　　“小家伙命途多舛，命中多湍急，你父母恐怕是在你出生之初请人帮你算过，并按照卦象在你名中取了一个劫字吧，意在以劫止舛。不过命这一事岂是可以顺便就更改了的，你从小到大恐怕遇到很多无可奈何的事情吧，比如说明明确信自己可以做到的事情却鬼使神差地失败了！但是你的命运却被改变了，不是因为那劫字，而是因为有那个大神通的人擅自介入了你的命！虽然不清楚你的时间度量是怎样的，不过以修真界的时间度量来说，两年前你的命开始出现了偏差，这偏差之大足以改写你的人生！”说到这里，照周公顿了顿叹了口气：“唉！我以为这世间只有自己以及仙魔界的人是我玄机散人算不得的事情，如今你又是一个例外了。我在试图算清你命运走向之时，遭到了天罚！嘿！好个天罚！小家伙了不得啊！”
　　张劫听着，心下已经排山倒海起来！脑中自动地将照周公的话与自己的事情一一印证，虽然没有细节，但是却是自己这些年来命运的走势！
　　“你还算到什么？”张劫追问到。
　　“小家伙贪心了吧！能算到那些已经不错了，那还是因为我是玄机散人！如果是其他人恐怕连你以前的命势也看不出来！不过小家伙，你也不必介怀。你的命已经出了变化，那么今后能掌控它的只有你自己，自救才是你该有的态度。我们修真者本来就是逆天而行，不必在意天命难为之类的事情。测命算卦只能是一种辅助手段，像这次，虽然我测到有贵人来访，但如果不是我刻意去引你的话，这贵人就无从说起了。”
　　照周公的话让张劫心神一震，初见弑虎时的那句话猛然浮上他的心头。三年多的无奈与彷徨在这这一刻真正地从他心头抹去了！
　　看着张劫如梦初醒的样子，照周公点了点头，此子将来必成大气！卦算而不得，天命而不依，这样一个人物要是成长起来，将是怎样一件另人激动的事情。
　　恭敬地向照周公拜了拜，张劫认真的说到：“张劫再此谢过前辈！”
　　照周公颔首说道：“那就拜师行礼吧！我周公干脆假戏真做就收了你这个关门弟子！哈哈哈！”
　　张劫面露难色，现在他是打心眼里尊敬照周公的，但是拜师的话，他没有这个时间啊！
　　照周公也看出了张劫的犹疑，“唉！小家伙放心！不会花上你多少时间的。拜师只是个仪式，这本领还是得靠你自己的努力。我只是领个门而已，再说你难道不想学着卦算之术吗？”
　　张劫心中微微一动，随即想到了弑虎，如果可以算到弑虎的下落，哪怕只是一个方位，那么在这茫茫宇宙中找到他的机会就多了一分。这样想着张劫使劲地点了点头，扑通一声跪在地上恭恭敬敬地冲照周公磕了九个响头。
　　照周公也大方地承受了下来，礼毕之后高兴地将张劫扶了起来并拍着张劫的肩膀哈哈大笑到：“小家伙不错，不错！”
　　“咦？大哥，为什么三弟到现在还没有来？”秦山不停地向着广场入口张望着。
　　“说的也是，我本来以为三弟应该最先到达的。难道被困在那9999阶的石阶上了吗？”马倥也很是有点诧异的说到。
　　“要是还不来的话，三弟就入不了羽山了。大哥，要不我们回去找他？”秦山一脸担心地说到。
　　“小山，你说什么傻话！且不说第一关的时间就快结束了，你能保证再来一次的话可以顺利地通过那9999道石阶吗？”马倥拖住向外跑的秦山急切的说到。
　　“可是，大哥！就这么放着三弟不管有失仁义！”
　　“小山，三弟本与我们只是萍水相逢而已，我们连他是否是那个世家的人也不清楚。三弟先对我们隐瞒在先，我们怎会失了仁义。要不，这样吧，小山你在这里等着，我去找找看。”
　　秦山犹豫了一会，将马倥拦下：“算了，大哥。三弟也说过修真看的是机缘，或许三弟另有机缘也说不定。”
　　马倥微微一笑说道：“小山，你能这么想就好了。”秦山勉强地笑了笑，只是低头不语。马倥见状，不着痕迹地叹了口气。
　　这时广场上传来三声钟鸣，三声过后，广场入口的石阶悄然地消失了。天空传来几声呼啸，秦山抬头一看正是传说中修真者的御剑飞行！飞快地扯了扯马倥的袖子，秦山兴奋地说到：“大哥，快看，传说中御剑飞行诶！大哥以后一定会比那些人飞得更好！”
　　马倥悄悄地舒了一口气，只是微笑不语。
　　当头的御剑者已经按在广场的北边的前台上，马倥早就注意到那个前台了，上面左右两边坐了不少衣裳飘飘的修真者。最靠前的五个座位是空着的，不过这个空挡已经有人坐在上面了，正是方才御剑而来的几位，当头的那个正坐在最前头！
　　广场早已安静了下来，不过众人仍然忍不住互相交换着兴奋的眼神。在从垣星有这么一句话――修真改变一切。而如今他们已经站在修真的门槛上了，如何不叫他们兴奋。
　　“掌门师兄可以开始了。”岛玑铃传声对于阳子说到，作为羽山五散人的唯一一位女性，岛玑铃向来注重细节。
　　于阳子微微颔首，站了起来，声音不急不缓地传了开去：“诸位能够成功度过第一关就是与羽山有缘。接下去诸位如果可以再过两关的话就是我羽山新一代的弟子了！我羽山共有五阁――剑、器、丹、符、阵。诸位可以先选择要加入的阁院，选剑阁者站黄旗底下，器为青，丹为朱，符为黑，阵为白！”说着于阳子停了下来，直到场中诸人都重新站好之后才说道：“那么，第二关开始。”
　　岛玑铃站了起来，冲于阳子点了点头，随即祭出了一个酒壶，空气中顿时被一股清冽的酒香所充斥。岛玑铃清喝一声，将酒壶抛到广场正空，十指如翩翩蝴蝶一般曼妙起舞，将一道道乳白的灵力打在酒壶上。灵力打在酒壶上顿时响起了密集的沉闷声，而酒壶也随即大了起来，酒香愈发地浓烈起来。
　　马倥在闻到酒香之时，全身一震，随即感应到什么似的，轻轻的闭上了眼睛。一种奇妙的感觉袭上了他的心头，身体陡然轻了几分！同马倥一样，秦山也被酒香所感染，不过他的感觉更深了一分，他甚至有一种脱胎换骨的感觉。
　　不知不觉中酒香已然消散，等马倥、秦山睁开眼时才发现广场上已经只剩下为数不多的百来人左右。
　　马倥立即往器阁所在地看去，发现秦山好好地站在那里，而且看起来似乎得了莫大的好处，平日看起来憨头憨脑的秦山此刻看起来竟然多了几分灵秀。马倥随即想到了自己之前的感受以及那恍惚间仍然可闻的酒香，便明白了那酒香恐怕是传说中筑基丹药的一种！留下来的这些人都是对筑基丹药有反应的，而其余人恐怕在不知不觉中已经被这些有大神通的修真者送走了。想到这里，马倥眼中多了几丝热切。
　　突然马倥看到秦山正对着自己挤眉弄眼的，心下疑惑地顺着秦山所指的方向看去，正好对上了站在阵阁的张劫。马倥冲着张劫微微一笑，心中暗想原来三弟也在，之前恐怕是因为人多的原因，没有看到吧。这样一来，小山应该可以真正地塌实了吧。
　　这时于阳子又站了起来：“诸位可以连过两关，可以说是我羽山新一代的弟子了。接下去是第三关，将由你们各自的阁主进行把关。”
　　于阳子话音刚落，他身后坐的四人齐齐站了起来，不一刻便在各阁的旗子底下站定。于阳子站在黄旗底下，而岛玑铃则站在朱旗底下，一位黑衣男子站在了白旗底下。
　　黑衣男子扫视了一下张劫再内的二十多人，几乎所有人都在黑衣男子看似随意的扫视下低下了头，惟有张劫大大方方地站在那里，甚至还回以了一笑。
　　吴井易心下暗自差异，微微聚目再次看向张劫。而那名兽革少年却仍然落落大方地站在场中，丝毫不受自己眼神的影响。更让吴井易诧异的是虽然对方用头发遮住了脸庞，但以自己的修为竟然看不清对方的长相？？莫非是奸细？
　　吴井易身形爆动，猛地出现在张劫身边，早已虚张的五指袭向了张劫。张劫早有准备，漫不经心地往旁踏了一步，堪堪错开吴井易袭来的五指。吴井易右手一转，五指此起彼伏地跳动了数十下，眨眼间在张劫周身布下了一个小型的棋盘阵，封住了张劫的去路。然而张劫却没有做多少动作，只是脚下微微折转了几下，从容地破阵而出。
　　吴井易与张劫的两个交手只在呼吸之间，然而已经将其余四位阁主吸引了过来。当张劫破开棋盘阵之时，其余四位阁主已经等在外面了。
　　“酒诰步！”五人齐声惊道！于阳子随即追问道：“你是何人，怎会我羽山不传步法？”
　　“不错，正是酒诰步！神形无所依，行行向不惑。”
　　五人一听，脸上疑惑之色更浓。张劫所吟的正是酒诰步的起篇！莫非山门在不知不觉中被人闯了？五人显然想到一块去了，飞快地交换了眼神，暗自挪动身形，将张劫的去路堵死。
　　张劫很快就看出了五人的意图，心中微微一叹，右手一翻拿出了一个小巧玲珑的酒壶，朗声说道：“诸位要动手先看过这个再说！”
　　五人齐齐一震，张劫手中的小酒壶他们自然认得，那是羽山开山祖师像中祖师手中所拿的酒壶！上面传来的波动已经证实了它的真实！没有丝毫犹疑，五人齐齐跪倒在地：“弟子参见开山祖师。”
　　张劫没有想到五人说跪就跪，弄了个手忙脚乱，好不容易才将五人拽了起来，在五人有所动作之前张劫率先说道：“虽然我拿着这个杜康壶，但是你们也不用向我行此大礼啊！”
　　“羽山子弟见杜康如见开山祖师，必行大礼！”于阳子解释到。张劫听了顿时垮下了肩，他就知道一脸贼笑地将这酒壶递给自己的照周公没安什么好意！
　　“你们搞错了，我可不是你们的开山祖师。”
　　“这个自然，开山祖师玄机散人如今已经是度过三次散仙劫的散仙。我等之所以行大礼冲的是这杜康酒壶，礼不可废。”之前站在黑旗底下的男子说道。
　　张劫的肩膀又垮了垮，感情是自己一相情愿了。
　　“李历师弟说些什么？呵呵，请您千万不要放在心上，李历这人向来莽撞的紧！”岛玑铃不着痕迹地掐了李历一把，笑着对张劫说到。
　　张劫连忙摆了摆手，心下暗暗叫苦，不就一个唱白脸一个唱黑脸吗？这群不知活了多久的“老头老太”心机深着呢！
　　“呵呵，虽然我不是你们的开山祖师，不过我却是师傅他老人家的关门弟子。虽然是关门弟子，但师傅他老人家日理万机并没有多少时间来教导我，于是就让我来这羽山多学习学习，顺便看看他的曾曾曾``````徒孙们长不长进。”张劫笑的纯良的说到。
　　“你所说的师傅莫非就是开山祖师玄机散人他老人家？”李历跳了起来手指颤抖着指着张劫满脸的不可置信地问到！
　　张劫心下暗暗解气，抖了抖右手将杜康酒壶收回，“不错！他老人家正是我的师傅！”

　　第七十七章 茫茫

　　闹腾了一会，几人将一干拜师学艺的青葱们丢给了几个弟子。将张劫连架带压地带到了羽山的密室，恭敬地将张劫奉上了主位。
　　看着五人又准备行大礼了，张劫连忙跳了起来说道：“别！虽然我是玄机散人的关门弟子，但是我修真的年月可比你们短多了。我们各交各的，不必理会辈分之类的。要真听你们喊我老祖宗之类的，我还真受不起！”
　　五人其实也不想叫一个乳臭未干的毛孩祖宗，于是假意推搪了一翻之后就大方地在左右两边坐了下来。
　　张劫见状，暗暗舒了一口气，不自然地咳了一声，眼前这五人眼神诡异地让自己直想逃离这一小方密室。
　　岛玑铃见状，和善地笑了笑到：“我先介绍一下吧，免得大家生分。这位是羽山现任掌门于阳子，同时也是剑阁阁主。这位是俞玖林，是器阁阁主。我是岛玑铃同时也是丹阁阁主。这位是李历，是符阁阁主。这位是吴井易是阵阁阁主，我五人是上代羽山掌门五音剑沈丰英的亲传弟子。”岛玑铃边指边做了一个简短的介绍。
　　“我叫张劫，机缘巧合之下拜了玄机散人为师，其实也就是黍子而已，大家喊我本名便是。”张劫微笑地也做了一个自我介绍，心中暗想，你们含糊我，那我也含糊你们。
　　五人不着痕迹地交换了一下眼神。
　　“呵呵，虽然礼不可废，但是我修真之人本就不怎么在意这些。托个大，以后张劫就称我等五人为兄、姐如何？”于阳子笑眯眯的说到。
　　张劫点了点头，心下早已将五人归到了老奸巨滑之类了。
　　“不知道开山祖师他老人家怎样？他老人家向来行踪不定的，我们这些小辈想见上一面都很难啊。”说话的是俞玖林，看起来老实木纳，不过口中的话却拐着弯套自己的来历了。
　　“师傅他老人家好的很，而且已经度过第四次散仙劫了``````”五人听到这里的时候猛地站了起来排排跪了下去，张劫也只好住了口。他并不明白在修真界中一个度过四次散仙劫的修真者所代表的含义。修真界就像一个被文明化了的自然界，脱掉层层外衣，骨子里还是弱肉强食的！
　　五人激动地冲着密室正中挂着的开山祖师像叩了九个响头，而张劫早早地躲了开去，心下嘀咕：或许自己想错了也说不定，看这五人的神情是真的想知道照周公的现况吧。
　　“张劫你千万不要见怪，听到开山祖师他老人家平安度过第四次散仙劫，是我羽山几百年来唯一一件幸事！说来惭愧，想当年玄机散人、十阵散人等前辈将羽山扬名修真界，这附近星域有那个不知道羽山之名。然而我这些个后辈却让羽山每况愈下，现在连独霸这从垣星都做不到了，实在惭愧的紧啊。开山祖师他老人家让你看我们长不长进，可是我等``````”岛玑铃说到这里脸色暗淡了下去，其余四人脸色也或多或少暗了几分。
　　几人又磕了几个响头，密室中弥漫着自杀谢罪的气氛。
　　“你们千万不要误会了，师傅他没想要追究什么！你们先起来在说吧！”张劫有点无奈地说到。被这五人闹腾这么一会，自己那想捉弄人的心情都没有了。
　　五人拉着张劫一阵吁吁之后，总算叫了一个弟子将张劫带去休息了。而张劫可以说是破门而逃，他还是比较与喜欢蛮荒中人打交道，比起这些个年纪老大却一幅幅青年模样的人精来说，他的修行实在是太浅了。
　　“是开山祖师的弟子没错，我想这修真界中也没人敢冒充他老人家的弟子。关键是他身上为何没有一点羽山的气息，修为虽然与井易相差不多，但是很明显练的不是羽山的功法。”岛玑玲开口说到。
　　“师姐不要太在意这些拉！如今试探也试过了，杜康里面的信息也是真的。师姐就不用在考虑什么了。再说你又不是没听说过开山祖师他老人家向来随性，说不定他老人家看张劫顺眼就收了他了。我瞧那张劫也挺顺眼的啊！”李历张口就迸出了一串。
　　“可是……”
　　“好了，师妹，说起来张劫还是我们的祖师！以后大家见到张劫不要太失了礼数。以开山祖师的名号收这么一个带艺之人应该是有原因的吧！说不定他是我羽山重振的一个契机。修真大会再过六年就要开了！”于阳子打断岛玑铃的话说到。
　　剩余四人互看了几眼之后点了点头，毕竟张劫的身份根本就不用怀疑。
　　张劫被带到了一个雅致的庭院。
　　“师叔祖，这里是醉风院，您有什么需要吗？”带路的弟子有礼地向张劫问到，他被告知张劫是掌门等人的小师弟。
　　张劫摇了摇头，带路的弟子识趣地施了个礼退了下去。四处打量了一下，张劫很快就喜欢上了这个古朴而又不缺乏生气的院子，院子看起来有点像苏州园林却比园林多了一分自然雍容的感觉，一棵巨大的梨树几乎遮住了整个院子，藏在树阴下的木质阁楼刻着祥云、花叶――一个很适合修行的场所。
　　随便找了个房间，张劫在梨花木床上盘起腿调息起来。还未进入佳境张劫就被人打断了计划，玄机散人笑笑地正坐在床边。
　　“嘿嘿，醒了正好。这些玉石记载了我玄机散人的成名绝技，现在传给你了。我不嗜望你能在羽山呆上多久，将羽山发扬光大。我只希望你能够将这些在传给适当的羽山子弟，代表羽山参加这次武赓星域的修真大会，以后要是见到羽山子弟有困难的时候可以在旁边拉他一把。”
　　张劫想了想，将十来块玉石接过：“说起来好象是我亏了。”
　　照周公嘿嘿干笑了两声说道：“怎么会，你看现在不仅有我在帮你打探千祗域和弑虎的事情，你还可以通过传讯让羽山上下动用关系人脉帮你一起找，以后要是打群架也可以叫羽山子弟一起上。而且你还可以借着这次修真大会打听一下，武赓星域的修真大会在修真界一向有名。”
　　“这么说来还是我占便宜了。”
　　“嘿嘿……不说这些了。小家伙帮我多监督这群不争取的徒孙，千万不要客气了。放心呆会我会去警告他们的，介时打骂任由你来。对了，小家伙注意一下自己的修行，不要操之过急。你能够在13岁左右修到分神后期已经是天才中的天才了，巩固才是你现在该做的事情。”说完照周公如来时一样悄然离开了，张劫却知道这次他是真的离开从垣星了。
　　低头看了看十来个玉石，张劫眼中闪烁着斗志，找到了记载卦算的玉石张劫迫不及待地看了起来。
　　虽然不知道照周公用了什么方法，但是第二天张劫明显感到羽山上下对自己从骨子里恭敬起来了。于阳子五人甚至还专门登门谢罪，人人送了一堆材料给自己。看到自己没有储物法宝，于阳子还专门送了一个空间堪比一个小行星的储物戒指给自己，里面还分了区，每个区都堆了不少东西。虽然都不是特珍贵的那种，但胜在数量繁多。虽然有些莫名其妙，但是对于吧吧地送上来的东西张劫很大方地收下了。心中更是暗叹，瘦死的骆驼比马大，虽然这羽山上下都在说羽山没落了，但是这万千年下来的家底还是厚实地让人眼红啊。张劫却不知道这些东西是照周公假借几人之手送给他的。一方面照周公确实看张劫顺眼，另一方面照周公在赌，那引起天罚的卦算足以让照周公下血本留下张劫，让张劫承了自己和羽山的这份情。
　　拿人手短的张劫也不好意思做个撒手掌柜，然而羽山却没有多少可以让他管的。出谋划策？那五个活了几千年，无论是阅历还是心智都强过自己。指点修为？人家已经传承了上万年，自有一套完整的修炼教材。再说这羽山上下除了低辈子弟那个修行的时间是没有超过自己的。虽然时间在修真界并不是坚定的要素，但是没有时间的积累一切都是空谈。张劫明白自己有多少斤两，虽然是分神后期的修为，但懂得的东西却只有两极――蛮荒原始积累的战斗技巧以及念所教导的元始修神录。一个起点太低，一个起点太高。没事可管的张劫一头扎进了新进子弟的行列，同其余二十多人一起跟着吴井易的三弟子从头学起来了。
　　“啊！那是我的！死小强，你怎么可以随便抢主人的东西？”水灵巴在杯沿尖叫到，往日水妖族美妙的嗓音如今堪比破铜锣！
　　小强得意地停在一边的酒壶口上，还陶醉地吸了一口从壶口飘出来的酒香，半点也不理已经变成青绿色的水灵。
　　水灵火了，猛地弹跳起来，直直地撞向小强。小强当然不把水灵的攻击看在眼里，不过看着水灵攻了过来，心中却兴奋地半死！这个死河贝仗着比自己早些遇到主人他们一直对自己指手画脚的，更可恶的是还自称是那个死竹笋的妻子，硬是要充当自己的主人！早就想教训她了，现在来的正好！
　　悄悄地张开左翅的顶角，微微地侧了一下身形，那隐藏在暗处的顶角正好对着撞过来的水灵。
　　危机时刻，从外面进来的张劫一脸黑线地一把拧起暗中使坏的小强，大大地叹了一口气！最近自己的生活是不是太和平了，和平到这三只非人类的智慧生物成天为一些芝麻大小的破事掐架！扬手将小强丢进一边的酒杯中，张劫无可奈何地拿起桌上杜康壶，倒过来重重一扣！一个喝的烂醉的小巧竹笋顺着一滩子美酒掉了出来。旁边立即响起两声尖叫，不过很快就在张劫严厉的眼神下销声了。
　　拧起醉眼惺忪的木灵，弹了弹还沾着酒露的三片叶子，张劫又重重地叹了一口气！将三个非人类排排拧好，张劫决定好好地教训他们一翻！
　　“哼哼！你们这些个最近整出不少破事来嘛！争风吃醋！借酒闹事！狐假虎威！```够长进嘛！以前怎么就没发现你们这些个才能呢！”说着张劫眯起了眼睛。
　　三个非人类立即抖了抖，端正了态度，同时抬起三双可怜兮兮的眼睛吧吧地瞅着张劫。
　　张劫见状，心中气结。好嘛！都学会怎么对付自己了！！冷笑两声，张劫首先拧起了老么小强：“小强，最近怎么觉得你变胖了！你看你的腹腔明显比在死域那会圆滚了，在看这几对虫足，你确定它们是分开的吗？”小强晶莹的身子顿时惨绿了一片，“再这样下去木灵会不要你的！这样吧，也是为了你好，最近羽山有一批弟子要到纳木错高山草原去苦修，小强你就跟着一快去吧！高山草原的阳光充足，空气清新是个好地方啊！”张劫一脸向往地说到。小强怀疑地看了看张劫，不过在接触到张劫眼睛里的杀气之后只好点头同意了。
　　搞定一个过后张劫心情明显好转了不少，闲闲地翘起了嘴角冲水灵说到：“水灵啊，你的皮肤最近看起来杂质多了不少嘛，以前都是银亮的银亮的，现在都变成青绿色了。看来要好好地回归水域调理一下。凑巧了，最近丹阁有一批弟子要到重海去寻找一些药材，你一同前去是最好不过的事情了。”
　　水灵动了动身子，往被张劫倒出来的那滩酒挪去，左右都是个‘死’，让我来个醉死吧！
　　“啊！臭虫！竟然利用自己抱握足偷喝！”水灵再次尖叫起来，恶狠狠地扑向一旁趴得正纯良的小强，显然跟她抱同一个心思的生物不止一个。
　　张劫额上青筋顿起，拧起掐成一团的两生物用力丢了出去：“闹！闹！闹！你们就知道闹！知不知道我们已经在从垣星上呆了6年了！你们知不知道到现在我连千祗域在那都还不知道！你们知不知道十年的时间我是怎么过来的！”张劫的眼睛瞬间换上了黑红，起伏不定的胸膛里是汹涌澎湃的情绪。
　　三个非人类立即停了下来，忐忑不安地看着张劫。离开死域已经十年了，但是无论是千祗域还是弑虎都没有多少眉目。
　　张劫狠狠地抓住石桌，努力平定自己的情绪，压下了黑红的眼睦，这些事情不怪三个小家伙！勉强地笑了笑，张劫安慰了摸了摸三者的脑袋，“好了，好了。小强、水灵你们赶紧动身吧，那些弟子估计已经在广场上等着了。至于木灵，你跟我一起去修真大会。”
　　张劫话音刚落立即引来了抗议：“为什么不让我们跟着！”
　　就知道这些非人类本性难改：“不是不让你们去，只是你们得先完成自己的分内之事。赶的上的话你们就来，不过我估计是赶不上了。”
　　“狡猾！”
　　“奸诈！”
　　“那也是被你们逼的！”
　　看着两个非人类撒着气出去了，张劫微微地叹了一口气。他可以感受到自己的心绪越来越不受控制了，修真无岁月在他身上则成了一岁一煎熬。原本以为就算弑虎方位不明，但是千祗域应该很容易就可以找到的。然而事实却并非如此，以羽山上下的人脉去找都无法得知千祗域的半点消息！张劫知道自己的耐心在一点一点的被消磨，最近元婴之间的转换也频繁了许多，情况好象有点失控。
　　“主人，对不起。”木灵扯了扯张劫的衣袂低声说到。
　　“木灵，没事。是我太心急了！你也不要成天泡在酒壶中，虽然杜康酒对你有好处，但也得有个度。”
　　木灵嘿嘿一笑，跳上张劫肩膀扎下了根。张劫见状也只好摇了摇头，环望了一下醉风院，张劫知道再次回来将渺渺无期了。
　　闪身来到广场，上面已经侯着不少人了。张劫歉意地笑了笑，坐在右边的第三把椅子上。
　　于阳子站了起来示意众人安静下来：“这次修真大会对我羽山上下都十分重要，希望大家可以全力以赴。这里我将大家的任务再说一下：除十、十一代弟子之外各代弟子中排名前三的弟子由器阁阁主带队，前往纳木错高山草原做最后的修行，然后赶往武赓星参加修真大会！丹阁的一些弟子由其阁主带队前往重海寻找大会所需的一些药材，时间到了就赶往武赓星！十一代弟子由张劫带队，今日起程前往武赓星先行打点……”
　　张劫冲着重新笑开脸的小强和水灵眨了眨眼睛，怎么可能把两个小家伙留下。虽然两者相对于木灵来说少了一分情感，但真要割舍还是舍不得的。

　　第七十八章 田百世

　　“小师叔，我们先去燕驻，再改道左阳，经过高辛、牟阴、陇右，到戴礼之后便可直接前往武赓了。途中要经过6个修真星球，如果单赶路的话估计只要花上一个月左右的时间，不过师傅有交代让小师叔顺路去拜访几个羽山友人，估计要花上两个月的时间。”说话的是于阳子与岛玑铃的儿子――于信。最初知道于信身份的时候张劫楞是吓了一跳，脑袋转了几个弯才把于阳子和岛玑铃联系起来。
　　“于信，你说这次能不能打探到弑虎或者千祗域的消息呢？”张劫神色有点迷茫地问到。
　　于信见状，暗暗叹了一口气：“这次途径的六个修真星球都有过盛名一时的修真门派，此次修真大会难免有一些外出游历的前辈借机回来看看，这里面或许会有一些好消息。再者修真大会期间武赓星上还有散集，届时定有不少来自四面八方的修真者出现在散集上。小师叔到时候可以把这两个问题在散集上悬赏，估计会有些消息吧。”
　　张劫其实也知道这些，只是总是希望能够从别人口中得到支持，大概是被秦山传染的。
　　说话见，张劫已经带着一众十一代的弟子御剑来到了从垣星的星际传送阵附近，远远地就看见传送阵外围围着一群修真者，瞧那青底白纹的服饰应该是岐山的。
　　张劫微微皱起了眉头，对于岐山他并没有什么好感。从仅有的几次接触和听到传闻看，岐山是在羽山没落之后突起的异军，比起有万年底蕴的羽山，岐山在行事方面颇带有功利性，尖刻之处甚至丝毫不理会同在一星的羽山。
　　“大家这次的目的是参加修真大会，这途中不许跟我乱生是非。”张劫飞快地用神识将自己的意思传递了下去，队中已经有几个好战分子磨拳擦脚起来了，张劫可不希望把时间都浪费到无谓的争强好胜上去。
　　董昭南是这次岐山的领队之一，看到张劫等人远远地过来，董昭南眼睛闪过一丝精光。眯着眼睛观察着张劫，这位突然冒出来的羽山五散人的小师弟！对于张劫的资料他了解的并不多，从知道有这么一号人开始到现在，他仅知道张劫这个名字、传闻中绝美的容颜以及那两个被传得沸沸扬扬的名字而已。这是他第一次看到本人，果然如传闻那样绝美，不过董昭南更在意的是那美丽皮囊下的真正实力！在岐山看来，张劫的突兀出现是一种信号，一个羽山想重振的信号。
　　偷偷地放出一缕神识，飞快从指向远处的张劫。董昭南很有自信可以探到一些有用的情报，以他分神后期的修为他想不出有失手的可能，毕竟羽山五散人的吴井易只有分神中期的修为，这凭空冒出的六师弟应该高不到那里去。神识如预计一般悄然袭上了张劫，董昭南露出了一丝满意的笑容。
　　早在董昭南发出神识的时候张劫便明白对方的意图了，看来岐山确实张扬的紧，这种不打招呼的试探是修真界一种极其微妙的方式。如果试探者修为高于被试探者，结果要么被试探者一无所知，要么被称为指导。如果两者实力相当，这种试探被称为挑战。如果有那个人去试探实力高于自己的修真者的话，那叫欠打和找死。不过话虽然这么说，还是会有例外的，毕竟修真者中不乏有脾气古怪的人，里面就有那么几个专收那种不怕死的人为徒弟的高人。
　　几个心思一转，张劫从容地被过手，十指灵活地翻动着，片刻勾勒出一个迷醉阵，并将小巧的迷醉阵悄悄地挡在丹田的位置。不处所料的，董昭南的神识直直地附上了迷醉阵，转了几圈之后返回主人那边去了。张劫不动声色地将迷醉阵撤去，脸上只有毫不知情的神色。
　　董昭南舒了一口气，神识传回的信息清晰地表明张劫只有分神初期的修为，看来羽山这次也激不起多少风浪。
　　张劫将董昭南的表情看在眼里，心中暗自偷笑。对于这个董某人张劫还是有所了解的，作为岐山的小太子，董昭南没少找过羽山的麻烦。跟一般太子党不同，这个董昭南行事颇有些计谋，虽然跟羽山杠着，但总是掐好了分寸，让羽山吃了不少哑巴亏。虽然跟董昭南没有过正面的冲突，但张劫却帮一干好斗分子出过几个主意，着实让董昭南吃过几次暗亏。
　　两人的动作俱在片刻间完成，其他人甚至来不及捕捉到半点痕迹。
　　“原来是羽山诸位，不知道诸位此次的路程如何？如果跟我岐山一样的话说不定这一路上还有个照应。”董昭南上前几步做出迎接的样子。
　　张劫拱了拱手说到：“呵呵，真是巧了，没有想到岐山也是今天出发。我记得岐山与右阴的的禹剑派有些渊源，估计应该走道右阴，恐怕不是同路了。”
　　“看来羽山是像以往那样走道左阳了，如此真是可惜了。本来还想借机跟师弟多亲近亲近的，好在大家的目的都是武赓，届时师弟一定要带大家到岐山别院逗留几天。”董昭南很是有点热情的说到。
　　张劫心中暗暗不爽，明明自己的辈分比这个董某人大，对方却无视地称呼自己为师弟！当下张劫脸色一虎：“董师侄不怕失了礼度吗？”
　　董昭南有些玩味地看了看张劫笑到：“嘿嘿，是昭南越矩了。只是师叔看起来一点都不像是与五散人同辈分的，皎皎而艳，扶柳依依。昭南不知不觉地就失了神智了。”
　　张劫还没发作，身后一干人已经骂起来了。在羽山张劫颇受众人的尊重，不管是在辈分还是在为人方面。对于这位美丽而不失生气，喜欢跟一众弟子打交道的小师叔众人是打心眼里爱戴的。更何况在一些人心中张劫还是修真伴侣的幻想对象！
　　张劫已经确定董昭南是打定主意要给羽山一个下马威了，本来不想多生事端，但别人都踢上门来了，不打回去太折损自己的英明了。乘着董昭南得意的空挡，张劫大喝一声：“鱼尾阵。”话音未落率先袭向正笑的暧昧不明的董昭南。
　　没有多余的招式，张劫只是将灵力凝于双手狠狠地锁住董昭南的双肩，抡起，击飞！张劫这次没有丝毫隐藏的意思，全力之下董昭南如流星一般往天边坠去。其余羽山子弟已然默契地按照张劫的指示，摆出了鱼尾阵，个个如得水之鱼一般地穿插在岐山一众之间，三下两下地将一干还未回过神来的岐山弟子挤出了传送阵。
　　于信见大家都进入阵中之后，手脚麻利地在传送阵上布下了十六颗中品晶石，随即拍下了燕驻的星标。等董昭南好不容易将自己从石土堆中拔出来，赶到传送阵时只看到华光爆盛。
　　“嘿嘿！小师叔这次岐山那帮人肯定气死了！”
　　“就是，就是！那董昭南以前就在小师叔手中吃过暗亏，竟然还不学乖。这次肯定可以让他气出血来。”
　　“那是，小师叔出马，当然不凡！”
　　……
　　“都给消停，消停！不就是给岐山那帮家伙一个下马威吗？有必要兴奋成这样吗？羽山的弟子要讲究荣辱不惊。”于信大声呵斥到，再这样下去羽山脸都快给这群家伙给丢光了。
　　于信确实有乃父风范，一番话说下来，之前还癫狂的众人立即乖巧地列好阵行，排在张劫后面。张劫见状很是有些感慨，这种魄力怕是自己一生也学不来的，尽管蛮荒各族和羽山上下都对自己很尊重。
　　燕驻的星际传送阵并不像羽山那样是设在人烟稀少的荒山处，相反设在了燕驻星最大城市――弘明市的中心。刚才羽山一众的疯癫显然引起了不少人的注意，各种意味的目光闪躲地观察着张劫等人，而停驻在张劫身上的目光却是最多的。
　　张劫笑着拱起手环抱了一圈，识趣的人纷纷将目光移了开去，不识趣的张劫也不想多生事端。
　　“哈哈！原来是羽山的诸位，在下田百世，是这里散集的主事之一。各位有什么需要的话尽管说，田某一定帮诸位办个妥当。”人群中突然响起一个声音。
　　张劫闻声望去，却是一个长得颇为精明的男子，脸上挂着熟络的笑容让人生不起厌来。到修真界也有段时间了，张劫也知道在每个修真星球上都有自己的散集组织，便于修真者之间交换货物，而这种组织的主事都是星球上颇有些威望的修真者。眼前这个田百世张劫还是听说过的，是名副其实的修真界富豪，不过也许因为醉心于财物，田百世的修为比同期的羽山五散人等要来得低，只有出窍后期的修为。虽然现在一幅和善的样子，但张劫知道田百世能以出窍后期的修为震住一方绝对是个狠角色！
　　“原来是田师哥，我等小辈怎么好劳烦田师哥。”说话间，张劫向田百世行了个礼。田百世也没有躲开大方地受了下来，对于张劫的礼数很是有点欢喜：“哈哈，张师弟就不要推让了。既然来到了燕驻，做师哥的能不尽地主之宜吗？再说这燕驻散集在这附近星域可是出了名的，或许张师弟还可以在这里提前淘到些好东西。”
　　别人都把话说到这个份上了，再说于阳子交代要拜访的人中正好有田百世，悄悄地与羽山其余人等交换了一下眼神。张劫顺水推舟地说到：“有此，就劳烦田师哥带路了。”
　　“不知道张师弟这次有什么好东西准备在修真大会的散集上交换？如果信得过师哥的话就让我帮你瞧上一瞧，虽然师哥修为不如你，但这鉴定一项师哥还是有这个自信的。”闲聊了几句之后田百世将话题扯到了货物上。
　　张劫心下暗叹，不愧是修真界中的富豪，三句不离本行。
　　“这个自然，我这里恰好有几样东西希望田师哥能够帮忙定个价位，不过这里人来人往的似乎不大方便。”张劫左右看了看，表示无奈。
　　“哈哈，这个容易。前面不远处有一间多宝阁，里面空间宽敞，也有不少材料，我们可以上那里去。”田百世藏不住兴奋地说到。他这两天都在传送阵旁盯梢，等的就是羽山一众。他是商人，自然会将好各地的货物打探清楚，而羽山正好有一样东西是他所想要的。六年前羽山丹阁研制出了一味丹药，据说服用过后修为可立增一层。他已经在出窍后期徘徊太久了，有了这么一丝希望他自然毫不犹豫地想抓住。只是羽山对此丹药把关甚严，几经尝试都无法得到，田百世就将目光转到修真大会的散集上了。不过田百世明白这等灵药抢的人自然多了去了，待打听到羽山一众将经过燕驻之后，田百世便有了新的主意。
　　远远就看到一个占地几百平方的三层古式楼房，其上有三块上品晶石明白地刻着多宝阁三个大字。
　　田百世一路将众人引到了二楼的大厅，招呼了一旁的伙计给众人送上了一些灵果茶饮。
　　“不知师弟想让我鉴定那样物品？”田百世直逼正题。
　　张劫笑了笑，从储物戒指中拿出三样东西――一块绯红的晶石、一段苦老的树枝、一个小巧的丹瓶。
　　田百世的眼睛闪烁了一下，随即就近用丝布包着拿起绯红的晶石观察起来。羽山一众也停下了细心观摩，大师鉴定的场面可不是这么多见的，幸运的话说不定还可以从中学到些东西。
　　田百世不愧是鉴定大师，看、闻、摸、测等一连串专业的鉴定步骤让众人大长了见识。半响过后田百世小心地将绯红晶石放回桌上。
　　“师弟这块晶石应该是从火山深处得来的，里面火性灵力十足，是真正的火精。对于火体质的修真者来说是件不可多得宝贝。不过师哥给你一个小小的意见，这火精成形的年月恐怕不下万年了，加以时日说不定会孕育出灵体兽来，到时候对师弟的助益肯定不小。”
　　张劫心下一寒，灵体兽在他人看来或许是不可多得的，但是却是张劫避之不及的。有木灵、水灵和小强在已经够让他费神了，如果再来一头灵体兽，还不如直接杀了他算了。
　　“呵呵，这灵体兽飘渺的紧，师弟可不敢多奢望。”张劫打着哈哈说到。
　　田百世有点不明，灵体兽在修真者眼中什么时候变得这么无关要紧了？拿起了树枝，田百世开始新一轮的鉴定。刚开始就鉴定到一块万年火精，田百世很是期待接下去两件物品会是什么。
　　树枝的卖相并不好看，但田百世的脸色却开始变得严峻起来了。张劫看着也不由紧张起来，无论是其前的火精还是这段树枝是他在储物戒指中找到的。虽然放在一个不起眼的角落，但是张劫在第一时间发现了相依的两者。张劫其实已经从岛玑铃那知道了火精的‘身份’，但是这段树枝张劫问遍了羽山上下都无人认得。
　　田百世直直鉴定了一个小时左右才慎重地将树枝递给张劫说到：“师弟果然不同凡响，虽然不敢肯定，不过这树枝八九不离十就是传说中的火梧桐，是神鸟凤凰的栖息之所。师弟如果可以将这段火梧桐的生命力重新唤起，栽种在火山口边，说不定能招来神鸟凤凰！师弟可要保存好了，这可是连仙家都想要的宝贝。”
　　张劫听了心情顿时更加晦暗了，到现在他已经肯定自己绝对是灵兽吸引体。为什么总是有奇奇怪怪的灵兽以各种方式出现在他的生命中？他不想成为灵兽饲养员啊！虽然那灵体兽和凤凰八字还没一撇，但张劫总觉得自己应该未雨绸缪先。将火精和火梧桐丢进储物戒指的最深处，张劫决定来个眼不见为静。
　　田百世见张劫急急将两样东西放进储物戒指，便善意地笑了笑拿起了小巧的丹瓶。轻轻揭开瓶口，田百世光闻那药香便知道不是凡品了。定了定神，田百世状是无意地问到：“这个莫非就是外界传闻的氲灵丹？”
　　“不错，正是氲灵丹。”
　　张劫的肯定让田百世立即觉得手中的丹瓶沉重了几分：“原来果真有这味灵药，看来羽山丹阁实力非凡啊！”
　　“那里，那里。师哥夸奖了！”
　　“呵呵，师弟啊，前两件宝贝师哥可不敢跟你要，也买不起。不过这丹药希望师弟能够买给我。至于价格方面绝对不会比在修真大会上差！”田百世也不想继续拖下去了，开口道出了自己的目的。
　　张劫一楞，没有想到田百世反而对这小小的氲灵丹如此在意。田百世见状苦笑一声说到：“说来不怕师弟笑话，我这也是出于无奈啊！我已经在出窍后期停止两百多年了，不得不另想他法啊！”
　　张劫没有想到这精明的商人竟然会为这种事情苦恼，再者这氲灵丹自己多的是，能够卖一个人情何乐而不为。
　　“田师哥要是要的话尽管拿去，这丹药那能让师哥破费了。”
　　田百世也不矫情，立即将丹瓶好生收起，这份人情他认栽了。
　　“师弟这次真是帮了我一个大忙了，今后若是有用的上师哥的地方尽管说！只要师哥能办到的，决不推脱！哈哈！不过师哥也不能白拿了你的东西，这样吧！师哥让你先体验一下有灵兽的好处！前些天阁中收了一头灵兽，虽然比不上师弟将来的两样不过也是头不可多得的上品。师哥就把这灵兽送给你了！”
　　张劫一听，连连摆手，对于灵兽他躲都来不及了，还硬凑上去干嘛？
　　田百世却不为所动，热情地拉起张劫往多宝阁的地下储备库走去。张劫无奈之下只好招呼于信跟上随着田百世一同前往储备库。

　　第七十九章 再见故人

　　田百世一路拉着张劫来到了地下储备库，说是地下储备库但实际上进入地下的门只是个传送阵而已，真正的储备库藏在了只有田百世一人知道的地方。
　　张劫也不是当年的初生牛犊了，经过地下门时自然知道其中的秘密，于是冲田百世笑了笑。
　　氲灵丹已到手，田百世也放下了心中的宿疾，对于张劫自然更多的留意起来。张劫的这一笑让田百世着实失神了片刻，这时他才发现比起其余男性修真者来说张劫美的有点过分，气质上还隐约流露出诱惑，有点像妖修者。皱起了眉头，田百世明白修真修到这份上，个人的气质、容貌等已经跟修为、境界和功法直接挂钩了。
　　“师弟，你修行上是不是出了什么问题？”
　　田百世的问题张劫并不陌生，羽山上下没少有人问张劫这个问题。但是张劫却无法向众人说明，神禁之地、蛮荒、小强、念、双元婴……这些，张劫都不敢也不愿向世人说明。即使在寻找弑虎与千祗域时，张劫也只是给了两个名字而已，并没有向世人透漏太多。此翻又被问及这个问题张劫很是有点郁闷，在修真界，男性修真者容貌的美丽是一件过错！
　　“确实有一些问题，不过还好在控制之类。如果师哥介怀我的容貌的话我可以换个样子。”
　　田百世停下步子，有点生气地看着张劫：“我是那样的人吗？只不过师弟这翻容貌比较容易惹麻烦就是。不仅容易招来歹意，还容易受一些刻板的前辈刁难。”
　　田百世所说的张劫虽然常听人提及，但是却没有真正经历过。其实也是张劫的幸运，照周公本就不是古板之人，再加上对自己的卦算极为自负，又事先跟踪了张劫，考察了张劫的为人处世，因此并没有在初见的时候为难张劫，而羽山五散人因为有张劫是开山老祖的关门弟子，自然不会在拿张劫的容貌做文章，后来相处过后更是真心地喜欢这个辈分极大的‘小师弟’。
　　“放心，我会注意这些的。”
　　田百世笑了笑也没有继续纠结下去了，领着张劫走过长长的货架，尽头处有一扇黝黑的铁门，似乎经过了某种特殊的加工，完全感应不到里面的气息。
　　“师弟，这灵兽已经伤过不少人了。待会进去之后用神识压住它，直接烙上主奴印吧！”田百世扭过头交代到。
　　张劫满心想要拒绝但都被田百世的眼神挡了下来，心下思寻着出去后找个安全的地方把灵兽给放了。
　　门一开，张劫便感受到了一股熟悉的气息！
　　一记咆哮冲了出来，即使没有灵力在里面也一样骇人！杀气升腾！
　　飞快地窜了进去，张劫不敢相信自己的眼睛。
　　巨大的缚灵链缠绕在赤红的身体上，各种狰狞的伤口赤露地外翻着，虽着主人剧烈的咆哮渗出了骇人的鲜血……
　　闪身来到赤狼身边一把抱住赤狼伤痕累累的头部，赤狼此时已经认出张劫，稍微平静了下来。侧过头急切地添上了张劫的脸颊，眼里满是惊喜，嘴中发出了一串激动的音符。张劫用力地环了环赤狼，随即拿出一把化生丹塞进赤狼口中，并运功帮助赤狼催化药力。
　　“师哥，把缚灵链去掉吧，他是我的朋友。”
　　田百世立即解开了缚灵链，默默与于信一起退到了一边。
　　直到化生丹进入口中之后，赤狼才真的相信千心万苦想要找的人终于见到了。虽然有很多话想跟张劫说，但是他不能。默默地闭上眼睛，赤狼强迫自己定下神来先把伤治好，他不想让张劫看到自己如此狼狈的样子，更不想让张劫为自己担心。然而赤狼实在太疲惫了，在见到张劫之后他的意志与精神即刻松懈了下来，没有多想便昏睡了过去。
　　和张劫等人不同，赤狼是顺着先祖的足迹走出蛮荒的。汐仲带回的消息让出云上下出现了一股练功热，其中当属赤狼与蝠龙最为用功。两人都将压在身上的事务分摊了下去，全身心地投入到修炼中去。张劫独爱弑虎他们可以接受，但是却接受不了将不能与张劫再相见。六年过后，赤狼与蝠龙一起被传送到当日雪妖族守护的禁地中，这次他们看到了巨石组成的传送阵。在传送阵外他们还碰到了不少熟人，有六部的、人鱼族的、鲛人族的以及龙族等……
　　只是之后的事情却不在赤狼的掌控中了，他被单独地传送到一个陌生的星球上。还没来得及多想便别一群人追捕了，等摆脱那群人之后赤狼才发现事情已经超出了他所控制的程度。他被限制在狼身状态无法变回人身，脑中多出了一个灵兽决的修炼方法……虽然有很多疑惑，但赤狼决定先去打探张劫的消息，然而只要他一出现在众人面前不是被追杀就是被追捕，根本没有人将他的叫声听在耳里，更没有人能理解他的意思。一再吃亏之后，赤狼无奈之下只好将找人的计划搁置，找了一个相对安全的地方修炼起那莫明出现的灵兽决。出呼赤狼预料的，修炼的进展飞快，很快赤狼就发现自己竟然可以瞬移！几次尝试之后，赤狼开始利用瞬移偷偷地对所在星球进行了探察，只是一直都没有发现张劫的踪迹。反而因为频繁出现引来了一群人的围捕，在那场围捕中赤狼被逼无奈之下大开杀界。虽然最后逃脱了出来，但赤狼却将星球上的修真者得罪光了，无止尽的追捕围杀让赤狼逃离了那颗星球。然而好不容易到了一颗新的星球，赤狼却重新经历了一遍之前的遭遇，不过这次赤狼没有那么走运了。他被几个修为高强的修真者合力捉住，并因为分脏不均被卖给了田百世。
　　看到灵兽的身体软了下来，田百世不失时机地上前拍了拍张劫的肩膀。下一刻张劫黑红的眼睛让田百世僵直了身子，一个不稳软在了地上。他是见过世面的，跟这修真界中各道人马都有过接触，其中有一件事是他永远也忘不了的。那时他正在右阴购买一处晶石矿，在亲自探察矿脉时他遇到了一个人，一个有着黑红色眼睛的男子，静静地站在矿脉开采的尽头。在淡淡地丢给自己一个眼神之后，男子便消失了。然而就是这淡淡的眼神让田百世丧失了所有的勇气，直到一个月后他才有力气站起来走出矿脉。而只此一眼却让他的修为停滞在出窍后期长达数百年，每次到突破关口之时，那淡淡的眼神便悄然浮上田百世的心头，让他无力再进一步。世人都以为田百世修为不进是行商的缘故，然而田百世却有苦难言！
　　此时此刻再见这黑红的眼睛田百世如何不恐，待张劫回过头之后，田百世才慢慢找回了身体的主控权，有那么一瞬间田百世心头闪过了杀机――杀了他，噩梦就结束了！然而即可闪上了心头的是张劫毫无心机地将氲灵丹递给自己的情形，修真者最讲究的是恩情，有恩不报修为心境定将停滞不前！心下接连转过几个念头，田百世最后放松了下来冲张劫喊到：“张师弟，我们先离开这里吧！疗伤的话，我这里倒有一个别院很是适合！”
　　张劫看了看赤狼身上缓慢愈合的伤口点了点头，轻轻地抱起比自己大上几倍的赤狼张劫示意田百世在前带路。
　　田百世打出了几个灵决，一阵轻微地动荡之后几人来到一个湖心小筑，周围除了湖水便是连绵的山峦，青山绿水相映着显得格外的雅致清净。张劫微微地冲田百世点了点头，抱着赤狼走进了内室。试着想将赤狼放进软榻上，只是稍一有动作赤狼便立即皱起了眉头，张劫抱着赤狼一同上了软榻。
　　“田师哥你能不能先到多宝阁帮我传个信，告诉他们大家将在这燕驻多耽搁几天，如果可以的话帮羽山一众找一个下榻之处吧。”
　　田百世点了点头，随即闪身离去，而于信则默默退到屋外，静静地守着。
　　张劫默默地看着赤狼，睡梦中的赤狼极不安稳地用前爪紧紧环住自己。轻轻地拍着赤狼弓着的背部，张劫心头五味陈杂。再见赤狼的场面让张劫感到害怕，赤狼那满身的伤痕以及暴烈绝望的气息让他打心眼里发寒。张劫不敢去想赤狼的遭遇，更不敢去类推弑虎的情况……
　　努力按下内心的浮躁，张劫开始帮助赤狼条理经脉内息起来，很快张劫便发现赤狼的经脉与蛮荒时大不相同了。在蛮荒赤狼虽然能变成狼身，但不管形态如何其经脉内息等都属于人类的范畴，可如今赤狼无论是形体还是内里无不昭示着赤狼是一头实实在在的狼！
　　怎么会这样？张劫不信邪地重新探察了一遍，得到了同样的结果。“……灵兽……”“死寂的星球被众神选中成为牧场……”几句话猛地浮上张劫的心头，张劫被自己的猜测给打进了深渊，神情立即变得混乱起来。
　　丹田中灰色的元婴猛地运转了起来，张劫顿时浑身一振，神情顿时冷静了下来。一种玄妙的感觉浮上了心头，张劫有一种自己被划成两份的感觉。一份的自己被关在里面，混乱而不知所措，另一份自己掌管了身体乃至神识的控制权冷静地对待所发生的事情。
　　缓缓地放下赤狼，张劫闪身来到于信身边。
　　“于信，你立刻前往多宝阁务必弄清羽山一众的现状。田百世并不尽信，我感觉的出他隐瞒了什么。如果羽山一众没有危机的话，那么你就带着大家在燕驻多盘恒三日，三日之后你径自带着他们前往武赓。等时间到了我自会去武赓找你们。记住千万要自然一点，不要让人生疑了。”
　　于信心头一惊，不明白张劫为何突然对田百世提防了起来，不过于信并没有将疑问问出口。
　　“是的，小师叔。不过师傅交代要拜访的那些人怎么办？”
　　“那些人由你去拜访吧，我还有其它事情要做。”
　　于信点了点头，对于这位年纪比自己小的师叔于信除了爱慕之外就是十足的信任与尊敬。张劫来到羽山六年，单氲灵丹等三种药方就足够让羽山上下敬重有加了，更何况张劫还重新纠正了羽山修行的错误。
　　“于信，要是遇到了岐山的人不要与他们多纠缠。”
　　“这个自然，小师叔放心我一定会将羽山一众平平安安地带到武赓的，小师叔自己也要小心。”于信有点急切的说到，眼睛中闪过留恋的光芒。
　　张劫侧过头避过于信的目光，冷声说到：“去吧。”
　　于信有点失望地收回了，目光，祭出一把飞剑疼空而去。
　　再次回到屋内，张劫不出意外地看到赤狼挣扎地站在门口，快步走上前扶着赤狼趴回软榻上，张劫叹了一口气：“赤狼，放心，我不会走的。”
　　无法用言语来表达的赤狼只能急切地将嘴巴拱进张劫怀中，嘴中发出一连串呼喝声。
　　张劫稳稳地按住赤狼的脑袋，沉声说到：“不要急，慢慢来。你现在是不是只能以狼身存在并不能与人交流。”
　　看着张劫黑红的眼目已经平静的音调，赤狼慢慢地静了下来，缓缓地点了点头。
　　“果然如此，看来蛮荒之于他们只是牧场而已。”
　　赤狼听后疑惑地抬起了狼头。
　　对于赤狼的疑惑张劫更加无奈，他虽然知道那么一点东西，然而那些隐晦的事实却让他陷入更大的谜团中。
　　“你能和我交流吗？”张劫试探的问到。
　　赤狼的眼睛立即黯然了下去，他除了能发出各种叫声之外并不能说出人语。
　　“你试着用神识也就是意念同我交流，就像你发出战意那样，将想要表达的意思表达出来。”
　　赤狼立即试了史，然而他虽然可以产生威压之类的，却不能表达其它意思，更不用说用来交流了。
　　安慰地拍了拍赤狼，张劫淡淡地说到：“真相到底是怎样，我并不清楚。只能够从仅知的一些事情推出几个结论而已。第一，蛮荒的生灵应该是众神的‘杰作’。第二，蛮荒各种生灵进化的里程应该都是由所谓的众神所规定的，你们所遵循的一切只不过是他们的生产线而已，而你们则是他们的产品。好的产品将被送出蛮荒，不好的产品将在生产过程中遭到淘汰。第三，我想蛮荒出来的众生灵应该多只能保持在兽体状态，因为你们只是被圈养的灵兽！”
　　赤狼眨了眨眼睛，对于张劫的话他似懂非懂，现在的他还停留在相逢的喜悦及患得患失中。
　　“看来我的计划得做变动了。在找弑虎和千祗域的过程中得先找到与你交流的方法，其次还要找到能够让你恢复人身的方法。”张劫用叙述的口吻说到，黑红的眼睛有着不容反抗的气息。张劫以为自己没有令人诚服的魄力，然而一切已经隐藏在他的身体中了，等待被唤醒的一天！
　　“赤狼，你大伤未好，先好好休息一下吧！放心，我不会走的。”
　　赤狼轻轻地点了点头，闭上了眼睛。虽然他已经感受到现在的张劫有所不同了，但在赤狼心中张劫永远都是那个让自己心动的人，那个让自己追寻已久想要陪伴在侧的伴侣。
　　看着赤狼慢慢进入了睡眠，张劫的眼睛渐渐换上了琥珀的色彩，泪水也开始弥漫地开来，缓缓地扑在赤狼身上张劫失声痛哭。自己只能在这种状态下才能懦弱，才能放任自己的情绪，之前的他只能冷静地剖析一切，任凭各种思念、担忧撕扯自己的心扉。

　　第八十章 新的计划

　　等赤狼再次醒来的时候已经是第三天了，中途田百世来过几次，不过每次都只站在门外问了一些是否有生活需要的问题。
　　“张师弟，我想你应该有什么要向我解释的吧！”田百世口气不善的问到。中午他去看望羽山一众的时候竟然发现已经人去楼空了。在自己的地盘上悄然消失，没有个精密的计划那能躲过自己的探子。当下田百世也不追查于信等人的踪迹直接来到了湖心小筑。
　　张劫正在帮赤狼检查身子，见到田百世怒气冲冲地冲了进来不咸不淡地说道：“田师哥在说什么，师弟并不明白。”
　　“哼！好个不明白！我田百世自认没亏待了你们羽山一众，为何不告而别？想我田百世在武赓星域也是有头有脸的人，难道还会暗中害了你们羽山不成？”田百世的声音陡然拔高了几分。
　　张劫笑了笑，抬起头直面田百世，黑红的眼睛中闪过森冷的光芒。
　　田百世心头一惊，连连后退了几步，最后腿一软坐在了地上。他记得这种目光，森冷的没有一丝温度，让所有生气都为之丧失。
　　张劫将田百世的反应看在眼里更加证实了自己的推测，缓缓地度到田百世身边张劫捞起田百世冷汗满布的头轻声说到：“田师哥遇到过和我一样眼睛的人，是吧！”
　　田百世心下一冷，明知道对方并不是当时所遇之人但自己却控制不了那种恐惧。沉浮几千年的心境抵不住这黑红的眼睛！猛地吐出一口鲜血，田百世颓萎地闭上了眼睛。
　　闭上眼睛的田百世明显好转了不少，脸色也渐渐恢复了。挣脱了张劫，田百世有点吃力地站了起来。
　　“张劫，我并没有想要对你做什么！真要算起来只不过想从你手中讨到一颗氲灵丹而已。然而那颗氲灵丹现在是白讨了。你不是想问我是否见过同你有着相同眼睛的人吗？好！我告诉你，我见过！但是我宁愿我这辈子都没有见过！你可知道那个神秘男子的一眼让我滞留在出窍后期几百年！你可知道你刚才的做法让我好不容易进入分神期的修为倒退到出窍后期！”
　　张劫垂下了眼皮，悄然换上了琥珀的色彩。不由分说地拿出了几颗氲灵丹塞到田百世手中，张劫轻声说到：“田师哥，对不起。我不得不这么做，对于我来说你是个陌生人。虽然一见面就对我很友好，但我不能确定你是否安全。你害怕我这黑红的眼睛，而我却害怕因你而失去性命，但是我不能死！田师哥，我不能死。田师哥，你就当你认人不清吧，至于我自会离开这里，不会给田师哥继续带来麻烦就是。这几颗氲灵丹你拿着，不过最好过段时间再服用，而且服用的效果会有所折扣。”
　　田百世很是不解地争开了眼睛，入眼的是纯诚的琥珀色。暗自揣摩了一下遇到张劫所经历的各种事情，田百世稍稍放下了戒心。他并不笨，这认人的本领他还是有的，张劫给他的感觉一直以来都是好的。只是那黑红的眼睛给他的冲击太大了，那是他的死穴更是他的心魔。每次想到那个眼神的时候田百世就不再是那个精明能干的田百世了，更何况是直面那类似的目光。如今面对这换回琥珀色瞳孔的张劫，田百世叹了一口气，是自己的心魔作祟在先，并不能怪张劫。
　　“张师弟你与这灵兽认识？”田百世生硬地将话题转了开去，半点也不像是个精明商人。
　　张劫点了点头，随即追加了一句：“生死至交！”
　　赤狼听后，浑身一震，身子挨近张劫直到不留一丝缝隙。
　　劫，我是否可以将这句话看成你已经接受我了？
　　田百世将这个小动作看在眼里，心下一转。据他所知这头灵兽是在六年前出现的，而张劫也是在六年前凭空出现的，这里面确实有些猫腻。只是一个修真者与一头灵兽是生死至交，说出去有谁相信？况且这头灵兽凶名极盛，从未对任何人表示友好过！想到这里，田百世不由重新打量了一遍张劫，秀丽而带点诱惑的容颜，墨黑的头发，即使那些在元婴形成时刻修改过容貌的女修真者也比不上张劫的样貌。只是这与能跟灵□朋友似乎没有太大的关系吧！田百世心中的猎奇心理被调动了起来，作为一名成功的修真商人，田百世的猎奇心理绝对要比普通修真者大得多。
　　“竟然能与灵兽做朋友，师弟这里面难道有什么窍门不成？”
　　张劫摇了摇头说道：“赤狼不是灵兽！只是这其中的原因我无法告诉师哥就是。”
　　田百世有些失望：“师弟还是不相信我是吧！据我所知师弟到达羽山也不过六年，为何能相信羽山众人而不相信我？”
　　“不，即使对羽山我也没有告诉过他们那些。”
　　“为什么不告诉任何人？师弟似乎都不怎么相信周边的人，就连要打探的事情也只是给了两个名字而已。师弟究竟有什么难言苦衷不愿意将真相告诉大家？确实，在修真界的确有竞争，有阴暗面。但是修真界也有自己的规则，只要你没做过伤天害理或为世人所不能容忍的事情，没有人会想要你的性命的。这里是修真界，虽然凭真本事说话，但却不是野蛮的世界。你看师哥我以区区出窍后期的修为不照样把持了武赓星域大半的货物流通！”田百世有点急切的说到，他不明白张劫到底在怕什么，修真界并不是那种毫无法度的世界。
　　看着田百世急切的神情，张劫微微一笑，他并没有将修真界想成一个怎样恐怖的世界，他只是不希望让事情出现不必要的波折而已。的确修真界不是野蛮的世界，但这其中的利益冲突比之地球只多不少，不难也不会有这修真大会了。而且要怎么告诉他们事实，扯到了神一切都将变得玄妙起来！
　　张劫的沉默让田百世知道了答案。叹了一口气，田百世不明白张劫到底在坚持着什么，不明白明明很好说话的张劫为何在这个问题上却变得异常坚定起来。
　　“你这样或许永远都找不到弑虎和千祗域的！”田百世有点恨铁不成钢地说到。
　　张劫闻言浑身一震，想到了赤狼的现状，不由失了神。如果弑虎也无法同人交流的话，那么弑虎的踪迹自己将永远也无法得知，千祗域或许有人可以知道，但是弑虎这个名字除了从自己这里传出去的还有谁会知道？即使弑虎从旁人口中知道了有人在找他，但是他一头灵兽如何能够平安地来到自己的身边？
　　感受到张劫的心情，赤狼用身子磨了磨张劫。他虽然不能说话，但是却听的懂张劫他们的对话。对于蛮荒的秘密赤狼只是从汐仲那里知道了一些，但是他并不觉得这些秘密不能告诉别人。用嘴抵了抵张劫的脸颊，赤狼冲疑惑地望向自己的张劫点了点头。
　　张劫心绪已然乱了开来，眼睛的颜色也开始频繁地变换起来，最后定格在琥珀色。这只是外人看到的，然而在张劫的识海处第一次出现了两个神识。一个有着黑红的眼眸，冷静、森冷而狡诈。一个有着温暖的琥珀色瞳孔，善良而多感。两个神识进行了剧烈的争吵，就像当初张劫算计他人时会在内心想象出来的恶魔和天使一样。
　　田百世早就撇过了头，尽管知道张劫对自己无害，可田百世还是不愿意去面对那黑红的眼睛。直到张劫开后过后田百世才重新将头转了过来。
　　“田师哥，我的眼睛现在不是那个颜色，你转过来吧。”
　　有点尴尬地笑了笑，田百世急切地问到：“怎样？”他自然明白张劫刚才是在想自己的之前说的话，如今应该有个结果了。
　　“师哥你眼前看到的赤狼他不是狼，他是人！而弑虎的情况估计跟他一样，现在恐怕是一只华美的剑齿虎吧！……”张劫避开了关于神灵的话题将蛮荒的事情捡了一些告诉田百世，主要是一些蛮荒的传说以及蛮荒的进化，同时将自己到达蛮荒的原因归结为天雷，而千祗域则被张劫形容成有着能够让赤狼等恢复人身所需药材的地方。这是张劫的底线！之前的争论让张劫有了一个新的认识，或许自己应该慢慢地将蛮荒及神禁之地的秘密告诉众人。自己想要的只是希望弑虎等人平安，蛮荒能够继续繁衍，念能够重新回来，然后带上弑虎他们寻找回家的路而已。如果将那些秘密告诉众人，只要抓好时机并加以引导，这修真界上下都将成为自己达成目的的助力！
　　“原来这些灵兽真的有一个灵兽域啊！”田百世听完之后楞了良久之后才说到。
　　“这话怎么说？”张劫立即抓住追问到。
　　“事情是这样的，在修真界灵兽的珍贵程度不亚于一把上品的灵器！好的灵兽甚至是连一些仙器也比不上的。只是灵兽异常难抓，于是就有人动了脑筋想去抓未成年的灵兽进行培养，只是找整个修真界都找不出一头未成年的灵兽。而且经过分析，大家不难发现每500年左右就有一次较大的灵兽潮。刚出现的灵兽实力一般较弱，不过用不了几年灵兽的实力就会飚升到一个很高的境界！于是大家就想这些灵兽是不是集中在一个特定的星域，等到实力到了，就会像修真者苦修那样离开那个特定的星域进行苦修。”田百世解释到。
　　张劫点了点头表示同意，尽管田百世的猜测与事实相差远着去了。
　　“只是我们怎么也没有想到这些灵兽竟然是人所化的，怪不得大部分灵兽都不愿认他人为主！不行！我们得把这件事情召告天下，让他们不要再继续追捕灵兽了。”
　　张劫苦笑一声说道：“有人会相信吗？如果我凭空跟田师哥说这些，你会相信吗？”
　　田百世一楞摇了摇头，如果不是之前发生的事情，以及张劫同灵兽之间的互动他不会相信这些的。
　　“只是我却希望大家能够相信，只有这样弑虎才是安全的。”
　　田百世有点后悔自己为何逼着张劫将这些秘密告诉自己了，知道了又能如何，自己似乎帮不上任何忙，无奈之下田百世也只能说一些空话了：“师弟如果有什么需要的话尽管跟我说，只要我能帮上的决不说不！”
　　张劫笑了笑，眼睛猛地变成了黑红色。田百世急忙躲了开去，大声说到：“师弟摸要再捉弄我了！”
　　“呵呵，师哥那里的话。我只是想让师哥帮我些忙而已。要他们相信也不是不可能，只要条件足够！”
　　(改名字)

　　第八十一章 改变

　　在确定田百世离开后，张劫垮下了肩。他只想找到弑虎，与弑虎一起生活，等到实力足够的时候回到地球寻找亲人而已，只是命运一次一次地捉弄他，一次一次地歪曲了他的意志，逼迫他去面对，去挣扎。
　　赤狼将一切看在眼里，走上前轻轻地蹭了蹭张劫。
　　“赤狼，没事的。我只是有点累了。好了，我们也准备准备吧，我们不能尽信田百世，除了他这个助力之外我们还要有自己的班底。而且如果能够将所有从蛮荒出来的灵兽聚合起来是在好不过的事情。只是他们大多藏了起来，要找到他们恐怕有些难度。”说着张劫叹了一口气，要与若大的修真界相抗没有一定的实力简直就是天方夜谈！
　　赤狼本就是蛮荒数一数二的智者，再加上这些年的磨练，自然明白张劫的想法，只是苦于无法同张劫交流。当下低头拱了拱张劫，发出哼哼地安慰声。
　　张劫顿时笑了开来，赤狼的动作立即让他联想到大狗狗。心情也顿时晴朗了不少，“走吧！”
　　赤狼闻言率先走出了屋子，警觉地探察了一下四周之后，对着后面出来的张劫跪下了前膝！
　　看着这个熟悉的姿势，张劫楞住了！多少次那只华丽的剑齿虎对着自己做出过同样的动作！只是尽管兽身同样华丽，尽管满眼的火红激情四射，但是却不是他！不是那个让自己为之心动的人。
　　张劫微微向旁错了开去，眼神也同时移了开去。赤狼见状却执意地挪了挪身形再次对准了张劫，眼睛里是说不尽的坚定！他的所有努力都是为了能够再次见到张劫！经历了这么多只是为了能够让张劫将自己看在眼里！只是，为什么明明虎王不在劫的身边，劫却不愿意接受自己的保护？如今的他已经有这个实力为劫分担了，并不会拖心上人的后腿，更没想过分要求什么，他只希望可以陪伴在劫身边而已！
　　赤狼追逐的眼神让张劫不得不正面对上赤狼。看到的却是希望与哀求，那本来威慑力十足的狼眼中此刻只有卑微的希冀……猛地从心地泛起了一股酸涩，对于这样的赤狼张劫无法去拒绝！在蛮荒的时候赤狼还有一个部落，还有可以施展自己抱负的平台，还有一堆族人可以分散赤狼的注意力，可是在这里赤狼只有漫天的仇家以及窥视灵兽的修真者。他唯一的港湾以及所有的希冀都压在了自己身上！拒绝，对现在的赤狼来说实在是太残忍了！
　　默默地翻身坐上了赤狼的脊背，张劫不知道自己这样的决定对关联的所有人来说到底是错还是对。感情的世界很复杂，有的时候它坚贞不二，有的时候它却挑三拣四，而更多的时候，它包容了一切！虽然从一开始就告戒过自己不要在感情的问题上拖拉，不要给赤狼等人无谓的希望。只是事情发展到现在这个地步，不得不让自己重新思考自己的坚持是否是正确的。或许这个世界上本就没有完美的事情，有的只是折中的道路。想到这里张劫叹了口气，将脑海中的一干杂念赶走，专心地考虑起接下去要做的事情来。
　　从张劫妥协地骑上自己的背之后，赤狼就竖起了耳朵专心地感知张劫的情绪。虽然他无法与张劫交流，但是在兽身状态下赤狼的感知敏锐性却成倍地上升了。六觉已经达到了一种恐怖的境界，对于他人一些细微的情绪波动赤狼也可以准确而迅速地捕捉到。这也是赤狼能够跟一干修真者周旋几年的原因之一。张劫的几个念头转换虽然只有那么一瞬间，但是最后那细微的叹息却被赤狼清楚地捕捉到了。在这一声叹息中，赤狼已经知道张劫的心思，知道张劫并没有因为自己的强求而反感。虽然现在张劫对自己是同情大于爱情，但是赤狼相信总有一天，劫会彻底地同自己展开心扉的。想到这里赤狼长啸一声，身形一个闪动一溜烟地踏过了水面逸进了群山之中，没有激起半点水纹！
　　祁蒙山脉是燕驻星最大的山脉，也是燕驻星灵脉汇集的地方！在祁蒙山中有着大大小小的洞天福地，其中自然有着各式各样的修真门派和隐士，是燕驻星中坚实力的所在地。
　　这天祁蒙山迎来了一位古怪的客人，这位客人还未进入祁蒙山便引起了广泛的关注，毕竟一个分神后期的高手领着一头凶名在外的上品灵兽来你家门口晃荡，能不引起别人的注意吗？很快在祁蒙山的入口处便聚积了一群人，这群人大多是各个门派中新生的平民高手，有了一定的实力却缺乏名气，迫切地需要一个展示实力的平台，而张劫这种看起来是来闹事的高手便成为了他们的试金石！
　　高人一等的神识很轻易地就让张劫感受到对面那群人的敌意，虽然他是想引起关注，但是他并不希望因此结仇！定了定神，张劫朗声说道：“在下羽山张劫，这次进入祁蒙山只是是想拜访一位隐士并没有什么恶意。诸位这翻阵势摆在门口恐怕是有所误会了。”
　　张劫的话在人群中引起了一丝骚动，燕驻与从垣的联系并不少，虽然张劫在从垣星上并没有什么特别的建树，鲜少出现在其他修真者眼中，但再外，张劫毕竟是羽山五散人的小师弟！羽山虽然没落，但是瘦死的骆驼比马大，燕驻星上还是有不少人听说过这么一号人物的。一阵骚动之后人群中走出了一位俊朗的青年，一身青白旋色的战甲让青年看起来颇有点英雄气概。
　　“原来是羽山六公子！在下盘影，不知六公子此翻前来有何要事？”青年神色之间颇为客气，甚至还有一丝向往的神情。
　　听了盘影的话，张劫先是一楞，随即也就明白这羽山六公子指的应该就是自己。当下忍不住黑线了一翻，什么时候自己有这么一个花花公子的名号了？虽然一百个不愿意，只是名号向来是别人给的，张劫也无处去伸张自己的‘权利’！只是怎么也想不明白自己怎么就博得了这么一个名号！
　　“我想拜访驭兽老者！”张劫不想在繁文缛节上多花时间，一开口就将自己的目的挑明了。
　　盘影看了看张劫身边匐卧的炎灵兽（赤狼在修真界中的名号）当下也不再质疑张劫。微微欠身说道：“这炎灵兽凶名在外也难怪六公子想找驭兽老者了。只是六公子下次要进入祁蒙山之前先到祁蒙会所登记一下，领个进山领牌，免得遭成了不必要的误会。”
　　“祁蒙会所？”
　　“是祁蒙山对外的一个办事处，访者可以在那里登记拜访祁蒙山的目的，诸如易货、切磋、访友等。登记后可以领到一个令牌，而六公子没有令牌就跑到入口处，加上我等并不认识六公子，是以我们也就自然认为六公子是前来挑衅的。不过看样子六公子似乎并不知晓祁蒙山这一规矩。”
　　张劫听到这里已经忍不住在心中咒骂田百世，果然不愧是武赓星域有名的商人，暗地里明着摆了自己一道！
　　“呵呵，也怪我自己太仓促了，没有打听清楚。”
　　盘影笑了笑，回过头冲人群挥了挥手表示没事，人群中顿时响起了三三两两的叹息。不过，明显盘影的声望不错，人群中虽然传来了叹息声却没有人站出来反对，反而三三两两地散了开去。
　　“六公子如果不嫌弃的话盘某可以为六公子领路。”见人群散去之后盘影友好地冲张劫笑道。
　　张劫也不想多生是非于是点了点头。
　　“如此，我们先去祁蒙会所一趟，虽然六公子也不算外人但是规矩不可废，而且有进山领牌在也可以省去不少麻烦。”
　　张劫微微一笑朗声说道：“这个自然，我也好趁这个机会多了解一下祁蒙山。”
　　盘影笑了笑当下驾起了飞剑在一旁引路。
　　“六公子，有了这炎灵兽，六公子可以说是如虎添翼。之前也不知道有多少人打这炎灵兽的主意却不想是六公子拔了头筹。我想也就只有六公子这样的人品风度才能得到这炎灵兽的认同吧。”盘影笑着说到，言语之间对张劫颇有点推崇的意味。
　　“缘分而已。”
　　“唉！修真了这么多年我最看不清的就是这些因果、机缘。”盘影状是泄气的说道。想当初被画宗挑上的时候他以为自己有天大的机缘，只是来到这祁蒙山之后，除了修为精进地比普通人快一点之外，盘影却再也找不回最开始的那种感觉了。这修真界中有着跟自己同样经历的凡人修真者不计其数，就算自己再怎么努力，没有一定的资本和家世，到头来说不定只是做了一场春秋白日梦！在祁蒙山沉浮了数百年，盘影很清楚自己对于画宗来说只是一位可有可无的弟子，或许连弟子也称不上，只是这个修真门派的一个下人而已。
　　盘影半是无奈的口气让张劫心中一动，悄悄地观察了一下盘影张劫心中有了计较。
　　“盘师兄可是有什么心事？”张劫状是不经意地问到。
　　盘影听后连连摆手说道：“盘某怎么担当地起六公子的一句师兄，实在有违礼数。六公子直接叫我盘影就够了！”
　　张劫微微一笑：“修真之人何必拘礼于那些礼数。这样吧，我岁数较小，就叫你一声盘兄如何？”
　　盘影听后眼睛一亮，立即接口说道：“六公子果然是爽快之人！”
　　张劫也算是沉浮过来的人了，自然听出了盘影话中有话。微微一笑，张劫只当盘影是纯粹地赞赏，并没有将话接下去。盘影见状犹豫了片刻之后方才说到：“六公子这次进入祁蒙山除了找驭兽老者之外可还需要办理其它事情，如果有什么盘某帮的上忙的，六公子尽管吩咐。”对于盘影的激进张劫有点意外，侧过头看了看盘影，发现对方丝毫没有掩饰自己意图的意思，那双本来谦逊的眼睛此时变得复杂起来。
　　对于张劫的沉默，盘影苦笑了一声，只是他已经耗不起了。修真大会已经近在咫尺，虽然上面没有明着表示，但各种迹象已经摆明了要他做炮灰！他不甘心！
　　“六公子，盘某就直说了。只要六公子不嫌弃，盘某甘为六公子的仆从！”
　　虽然知道盘影有所目的，但是这样的要求却是张劫没有想到的。
　　“为什么？以你的条件你何必自甘为仆？而且为什么挑上我？”张劫可不觉得自己有那个名望可以让他人自愿成为自己的附庸。虽然收仆从在修真界并不希奇，但是甘愿为仆的人大多是一些散修以及一些精进无望的修真者，而且选择的附庸对象一般都是一方名宿！
　　“六公子你可知这修真界中修行之人何止千千万万，但是最后能够大道印成，飞升仙界的却少之又少。不怕六公子笑话，盘某自认有这个资质度劫成功，但是盘某却没有相当的支持。以我的身份加之又不是天纵之资，画宗自是不会给我这些支持的，我只能自己去找。至于之所以选上六公子，那时因为六公子的背景和实力以及六公子现在的状况。投靠名宿固然是一个比较可靠的保证，但是那些名宿岂会在意我这么一个小人物，这与在画宗有何区别。我盘某宁为鸡头不做牛尾！而且，六公子救过我的命！不知道六公子还记得三年前在从垣的泽郁矿区中曾逼迫岐山小太子放过一个人，那个人就是我！”盘影说完直直地看着张劫，等待张劫的回答。
　　三年前的那件事情对于张劫来说只是举手之劳而已，却没有想到今日换来一个人的效忠！
　　张劫心下顿时转过了无数念头，他需要人手，需要一股属于自己的势力。只是盘影是有门有派之人，如果收了盘影估计会跟画宗起冲突，到时候说不定会得不偿失。但是盘影的出现也让张劫看到了一股潜力股，像盘影那样有些能力，却又不得志的人在修真界就好象21世纪的大学生一抓一大把，如果自己在盘影的问题上处理的好，说不定对于那些人来说是一次很好的宣传，从而选择加入自己的阵营……
　　“盘影你可考虑清楚了吗？我并不想你想象的那样，但是只是顺手救了你而已，我与那岐山小太子本就有些过节罢了。说不定那天你回头的时候发现自己是在跟整个修真界为敌。”
　　盘影皱了皱眉头，他以为张劫是在故意推脱，然而仔细一看却发现对方并没有敷衍的神色，当下心头一悸，“六公子，你……”张劫只是笑了笑说道：“盘影，这修真界中也有黑暗的一面，被众人所默许的黑暗面。而我却想改变人们的看法，为一些人争取一片天地而已。这个目的将会触动所有修真者的利益，如果必须用武力的话我不介意与整个修真界为敌的。虽然我现在没有什么势力，但是我必将会为这个目的去拼搏！因为这是我的责任！”张劫的话让盘影一点一点的激动起来，当张劫以坚定的声音说出责任两字十盘影凭空拜倒在张劫面前，“愿为六公子效犬马之劳！从今以后，只要盘影还有一口气在，盘影必对六公子为命是从！”
　　此时的他更加坚定了要追随张劫的决心。毕竟在修真界能够为平民着想的上位修真者并不多，而其中会为平民争取权利的更是少之又少，而想张劫这样立志变革的更是独此一家！这让盘影如何不激动，如何不动容。只是，盘影如何能知张劫所指的黑暗面是指修真界对待灵兽态度、方法，所指的责任是一干从蛮荒出来的灵兽。一个美丽的误会……
　　盘影的态度让张劫楞了一下随即也便明了了盘影的想法，只是张劫并不打算解释。一个变革带来的效果绝对不会单只一样，自己既然有心要招揽同盘影一样的人做为根基那么在具体过程中必然会照拂到他们的一些利益，这样就足够了。
　　“盘影，我需要的不是仆从而是能够独当一面的部下，能够相知相扶的伙伴。而且，与其说你依附我还不如说你我各自为了自己的目标而努力。上了船，你就没有下船的机会了。”盘影闻言猛地抬头一看，只见张劫的脸上近是果断、杀伐之气，当下心中更是大为安心。他本担心张劫会妇人之仁，不够强势，会有心无力，如此看来是自己多余了。“六公子放心，盘影既然打算脱离师门，就没打算回头了！”
　　“很好！盘影，相信我，这修真界将因我们而改变！”
　　明明只是纤细的身影却让盘影感受到了王者的强势，折射着耀人的光彩。这一瞬间的魄力让盘影全然折服，这一瞬间的魅力让盘影碰然心动！
　　赤狼敏感地抬起头狠狠地瞪了一眼盘影，想打劫的注意这小子还嫩着呢！今后得多防防此人。劫这人向来心软，不能让这小子有任何打动劫的机会！
　　（改名字）

　　第八十二章 大闹祁蒙山之一

　　有了盘影的帮助，张劫很顺利地就领到了入山领牌，两人商量了一下决定先去解决盘影的身份问题。
　　“画宗要怎样才肯放人？”
　　“毕竟从仆这事在修真界还是蛮常见的，一般门派的外层的弟子都可以说是门派的仆从。只要拿出对等价值的东西画宗就会放人了。只是现在修真大会迫在眉睫，画宗有心让我去做炮灰，恐怕得多花一些心思了。”张劫心下顿时舒了一口气，只要不扯出什么叛门大义来，什么都好办。“对了，你有没有什么信得过的人，如果他们愿意的话可以将他们一起拉进来。”盘影想了想，沉声说道：“有是有，只是大多是其他门派的。如果六公子一下子从几个门派拉人的话，恐怕会引起有心人的关注。而且，以六公子现在的状况并没有吸引他们的条件。”
　　“唉，果然凡事都急不了啊。不过你可以先给他们一个口风，看看他们的意向。至于是否会引起他人的关注我倒不怎么在乎，要实现目的我就必须走到众人面前去。让他们认识我，知道我的名字是张劫而不是羽山六公子！对了，盘影你可不可以不要叫我六公子？叫我张劫就行了。”
　　盘影有些不知所措地摇了摇手说到：“那怎么行，六公子不仅是我的救命恩人还是我的主人，于情于理我都不该直呼六公子啊。”
　　“盘影亏你还要跟着我改革，怎么在这件小事上这么死脑筋。而且相较于其它称呼来说我还是比较喜欢张劫这个称呼的。”说着张劫叹了一口气，在蛮荒的时候不管他怎么说，六部的人都尊称自己为虎后，说什么只要是虎王的伴侣就只能尊称为虎后，不分性别的。而不叫自己虎后的几个又都喜欢用昵称来称呼自己……张劫想着化出了一张苦瓜脸。盘影却对这个问题比较坚持：“不行，六公子既然要有一番作为就要分清楚上下。虽然盘某感激六公子的礼贤下士，但是该有的礼数还是要有的。反正盘某已经是六公子的下手了，盘某就称呼六公子为主上吧。不过主上要是不想要这六公子的名号就得自己打响一个名号来。”
　　盘影字字在理，张劫也不好再坚持下去了。心下也暗暗告戒自己不能再像以前那么随意。这样想着便冲盘影露出了一个微笑。
　　本是清丽的面容忽然生出一种媚惑妖嬴的感觉，盘影心中忽地突了一下，眼神也变得迷恋起来。
　　一旁看着的赤狼心中顿时警铃大作，当下状是无意地侧过头定定地盯着盘影。
　　修真之人六觉向来比较敏锐，盘影心中一惊随即对上了一双瞳孔倒竖的眼目，一时间，只觉得生命怕是到头了，死亡的恐惧、刺骨的冰冷将什么柔情都给冻碎了。直到张劫发觉不对劲连喊几声之后盘影才回过神来，惊恐地指着火影兽颤声说到：“主上！炎灵兽它……”
　　“赤狼有什么不对劲吗？”张劫疑惑地看了看赤狼，并没有发现异常，“如果是在担心赤狼的凶名的话，那大可不必。赤狼不是那种是非不分的，更不会伤害我。”
　　盘影定了定神，在看炎灵兽时，对方正摇着尾巴讨好张劫。之前的杀意似乎从未有过一般！盘影摇了摇头，苦笑一声，许是自己最近太过紧张，有点风声鹤唳了。
　　赤狼看了心中微微一笑，想当年他也是狼族首领，狼性狡诈岂是一般人就可以对付的了的。
　　盘影自是没有想到会被一头灵兽设计，而那点非分之想也被遗忘在主仆身份之间。谈笑之间就来到了画宗所在地。远远地就看到个白雾升腾的水墨山水阵，却是用灵力勾画出来的，写意的山水凌驾在青山间颇有一种出世仙境的感觉。
　　“好画！”张劫由心赞叹，“这阵法就结合天地山峦，亦真亦幻，往复无穷端是了得。”
　　话音刚落，就听到一个尖细的声音从山间掠起：“那来的小子，敢到画宗门口来指手画脚？”
　　盘影侧过身子悄声对张劫说到：“是三师叔祖，他这人最喜欢闹事，那天不为难小辈那天不得安心。”
　　说话间一个矮胖子冲了出来，乱糟糟的衣服上面尽是一些墨迹，两只眼睛冲着张劫横扫竖扫的了一番之后吊着眼睛说到：“我道是谁，原来是羽山来的。要是前几代的羽山，那阵阁还说的过去，现在的羽山阵阁不过是受前人庇护罢了，还没这个资格来我画宗面前显摆。”
　　盘影顿时紧张了起来，可是又不敢插嘴，于是偷偷地朝着张劫使眼色。不料这个三师叔祖眼睛尖的半死，当下嘿嘿一个冷笑：“这几年没去羽山，羽山倒出了一个不洁身自爱的人来了。偏偏我这门下就有那么几个顽劣不堪的弟子，真是败坏门风！”
　　张劫按住蠢蠢欲动的赤狼，沉声说到：“想必阁下就是画宗的南山子吧！这画宗的护山也不过尔尔，我羽山自然有这个资格来指手画脚一番。”
　　南山子闻言暴喝一声，发须都倒竖的起来。他这人喜欢贬低他人却容不了别人对自己以及画宗加以评判。张劫接连触了他的逆鳞他如何不怒。
　　“好小子！也不看看是在什么地方。你若是能整出什么来，我老小子就给你磕头认错，你若不能整出什么来，你小子就把羽山的十大阵法说与我听。”
　　张劫听后有点吃惊，他想使个激将法的，没有想到这南山子却先一步使了出来。瞧这熟练程度应该晃点过不少人了。张劫当下将喉咙里的话咽了下去，在外南山子的名声极是不好恐怕与此脱不了关系。这样想着张劫状似无意地松开了赤狼。
　　得到暗示的赤狼猛地向南山子冲了过去，南山子连忙往后掠去，口上更是泼水似的滥骂。张劫也趁机将画宗的护山阵法看了个仔细。
　　盘影虽然着急，但也没有失了方寸。观看了片刻之后就发现那炎灵兽无意与自己的三师叔祖较真，正满场子带着南山子乱转。心下稍稍安定了些，他倒不是担心自己的三师叔祖，那南山子平日没少为难他这群外围弟子，盘影巴不得南山子那天被人教训教训来着。他担心的是这么一闹，自己这个将闹事者带来的罪魁祸首恐怕就成了南山子他们的眼中钉，手中刺了。万一到时候主上同画宗闹翻自己恐怕会毁在这里了。想到这里，盘影不由地递给张劫一个乞求的目光。
　　张劫正好对画宗的护山阵法有了个底，收到盘影的目光之后便笑笑地将赤狼招了回来。伸手拦住穷追上来的南山子笑道：“南山子你说话可算话？”
　　南山子横起了下巴冷笑道：“你小子可是观察清楚了？不要以为你那点计量可以逃过老小子我的法眼。你若是不能整出什么来这炎灵兽得让与我！”
　　张劫心下嘀咕着：你老小子算盘打的不我还响！脸上却笑的乐和：“这个自然。我这个做晚辈的怎敢占您老人家的便宜。这样吧，我要是能整出什么来，我也不要你给我磕头认错，我只要画宗门下的10个外围弟子做从仆！你看如何？”
　　南山子眼睛嘀咕咕地转了转，心下早已笑开了花：这小子嫩的半死，这整也得是我说的算，我老小子就等着收阵法，收灵兽！怎么看怎么合算，于是与张劫爽快地击掌为誓。

　　第八十三章 大闹祁蒙山之二

　　盘影早已白了一张脸，他千算万算没有算到张劫的年少气盛，如此禁不住撩拨！这个赌局完全由南山子掌控着，张劫竟然不知死活地往里跳！
　　相反的，南山子却心情顿时大好，甚至对盘影这个外围弟子露出了一个称之为和蔼的笑容。盘影当即打了一个冷战，南山子见状不悦地皱起了眉头喝道：“好你个小子，见到我不行礼也就算了，竟然还敢给我脸色看。你是那人门下的？回去定定重罚你们！”话音刚落，南山子就听到一声冷笑：“南山子你不要忘了你我还有赌约在先，到时候盘影可不是你可以随便责罚的！”
　　南山子闻言嘿嘿一笑：“你小子口气倒是蛮大的！有傲气是不错，就怕没有相应的实力来傲。请吧，六公子！”说着右手一挥，指向水墨山水阵！
　　张劫微微一笑，递给赤狼一个放心的目光，一步一步从容地迈向水墨山水阵。
　　这一手凌空虚渡并没有让南山子刮目相看，在世俗眼中凌空虚渡是天人的本领，但是在修真者眼中只不过是小小的把戏罢了。然而接下去的情形就不得不让他惊讶了，只见那羽山小子以同样从容的步伐迈进了水墨山水阵中，闲逛了一翻之后从容离开！画宗的得意之作在这漂亮小子面前竟成了空气！直到张劫笑笑地站在自己面前时，南山子才回过神来，再看张劫的眼神已经多了些警惕和震惊！
　　“怎么样？我这样算不算整出了什么？”张劫的话立即得到了盘影的支持，在一边狠狠地点了点头。
　　回过神来的南山子立即嗤笑道：“这怎么算是整出了什么？换作是老小子我也同样可以在里面走一圈，不算！不算！”
　　“三师叔祖，这个阵法是画宗的护山阵法，您老人家自然能在里面来去自如。”一边的盘影忍不住出口反驳倒。
　　要是一般人听到这话，估计已经拉不下面子了。只是这南山子却是武赓星域出了名的厚脸皮、难侍侯！
　　张劫微微一笑，这个结果他自然预料到了。他敢打这个赌就绝对有这个把握去赢！
　　“那你说要怎样整才算是整？”
　　“哼！你小子年纪轻轻心眼倒是蛮多的，想套我的底没这么容易！”南山子有些得意的说到，“你要真有那本事整出了什么名堂来，我南山子还赖帐不成？”
　　南山子说话间透漏着一股自得，横生出一股地痞流氓的的气质让张劫看得暗自称奇。真是修真界大了什么人都有！
　　张劫笑道：“那你看我这算不算整出了什么？”说着双手齐齐向上一翻，十指连翻指点，一道道灵力从张劫手中飞出指向远处的水墨山水阵。只见云雾翻滚见，原先的大阵已经变了个样，赫然出现一头威风禀禀的巨虎，虽然是黑白线条却栩栩如生。
　　赤狼一看，心中一片黯然，自己到底不是那个人。
　　南山子脸上抽成了一团，他没有想到张劫在阵法上已经到了登峰造极的地步，弹指间就可以将画宗引以为傲的护山大阵给改了！
　　羽山阵阁！
　　南山子不得不重新评估羽山阵阁的实力。
　　看着南山子连翻变换的脸色，张劫在心中偷偷地笑开了，他连神阵都闯过，这小小的护山阵法虽然立意独特，但又能奈他如何？更何况羽山六年也不是白过的。表现出了一幅不过尔尔的样子，张劫笑笑地问道：“怎么样？还要继续下去吗？如果你不满意的话我可以继续的。”
　　南山子心中一禀，这继续下去的话还不把护山大阵给拆了，于是不情不愿地点了点头倒：“好了，算我老小子输了，画宗门下的外围弟子随你挑选十个就是。”
　　张劫连忙接口道：“盘影，听到了吧。从现在开始你就不是画宗的了，你去拉几个平日要好的兄弟来。我想南山子前辈现在应该不会反对才是。”
　　盘影感激地冲张劫点了点头，催动飞剑离开了。
　　南山子心中呕的半死，道：“以你在羽山的身份还缺少仆从吗？要到我画宗来抢？”其实南山子心中更想让张劫将大阵恢复了，只是一开口就等于彻底承认自己不如人了。
　　张劫笑了笑道：“羽山并没有什么外围弟子。”
　　“哼！你们羽山就是喜欢假仁义！”南山子不屑地说道，接着眼珠子一转有点不怀好意地说道：“小子，你这个样子就不怕被仙魔抓起来当宠物？”
　　这种说法张劫还是第一次听说，于是追问道：“什么意思？”
　　南山子摸了摸肚子说道：“你有天生魅惑的本领，不少修行者就是喜欢抓你这类人做宠物。你也知道修行界并不提倡后天修改容貌，所以，嘿嘿……不过你小子本领不错，能抓你的估计只有仙魔了。”
　　张劫心中一楞，自己这个样子其实也是后天莫名其妙变成的，怎么就成了天生魅惑了！
　　“是谁在画宗门前闹事？”一个严肃地声音猛地从阵法中传了出来。南山子吊了吊眼睛说道：“你小子将画宗的宗主给请来了！”
　　只见几人御着飞剑从阵中窜来出来，四下里一看往张劫两人的方向飞了过来。
　　几人先拜见了南山子，接着不约而同地将张劫围了起来。
　　“就是你将画宗的护山阵法改成这样的？”说话的是一个身穿黑白两色长裳的男子，正是之前声音的主人，此时男子眼中藏这几丝煞气。
　　张劫知道此人正是画宗的宗主，于是作了一个道揖：“张劫见过秦宗主。适才我跟南前辈打了个小赌，斗胆在阵上做了些手脚，有什么冒犯之处还请原谅。”
　　秦仕看了看南山子得到了对方肯定的点头，心中不由一惊，从来没有想过南山子也会有赌输的一天！
　　“既然如此画宗愿赌服输就是，没想到羽山六公子出山之后第一个来找画宗的麻烦。不过既然六公子已经来了，我这个做主人也应该接下个道才是。”
　　秦仕心中十分不快，画宗的护山阵法是他一手设置的，当初阵成之时他还特地请了祁蒙山其余十七个大门派前来试阵，就此打响了自己的名号。只是没想到今天他的成名之作竟然成了一个黄毛小儿的玩具，这如何不让他气愤。
　　张劫自然明白秦仕的意图，当下也不推脱道了一声：“请！”
　　秦仕看了看一旁的赤狼，眼睛不由跳了一下说道：“你们是两个一起上，还是……”
　　张劫摇了摇头道：“就我一个。”
　　秦仕心中愈发不喜起来，张劫虽然挂着一个羽山六公子的名号但他却始终认为张劫只是一个运气较好的后辈罢了。如今这个后辈竟然找上门来给自己难堪，当下秦仕心中起了杀意。
　　赤狼机警地看了看秦仕，他感受到了杀气！
　　“小心了！”张劫清喝一声率先攻了上去。
　　一个若有若无的声音在空中颤抖了起来，将周遭地空间拖入了一个朦胧的境界。
　　秦仕一惊，放眼看去到处都是张劫的身影，每个身影后面都拖着一条颤抖的灵力束往自己网了过来，而神志也因为那靡靡之音而变得昏沉起来。
　　这些年来张劫的修为虽然没有大进，但是在羽山接触到系统的修真知识后，他将三件仙器和剑齿虎所拥有的技能与常用的修真手法印证了起来，此时的他才算得上一个真正的修真者。不过张劫的很多手法却又不属于修真者的范畴，他的出现注定要在修真界引起一场风波！
　　秦仕怎么也是一宗之主，当即一声大喝，几波半弧形的音波潮立即插入了空中。随即一个黑色的轮圆，秦仕祭出了一只硕大的毛笔，那笔尖触到空气中，立即崩出了一丝深冷的剑气！却秦仕的成名武器笔剑――春秋！
　　“竖子，吃我一剑！”秦仕一声爆喊，春秋在空中重重地抹下了一笔，一把墨黑的气剑呼地往张劫攻了过去。
　　张劫不躲反进，右手轻轻一点，一个玲珑的白色宝塔从他的指尖溢出，旋到了气剑边上，几个环绕过后气剑竟然被宝塔给吸了进去！
　　秦仕露出了一丝冷笑，那气剑看似容易然而却有一种歹毒的功效，这是他隐藏的秘密。
　　一缕深冷的利息顺着指尖逆袭而上，瞬间分成了无数个微小的气息，扯割着右手的各个部位，其中还有不少利息顺这右手的经脉往身体的其他部位游去。张劫心头以颤，正要采取行动。然而这时蛰伏在张劫体内的灰色灵力如同遇到美食一般立即扑向那些利息去将其吞噬干净！
　　张劫的眼睛瞬间转成了黑红的颜色，一把漆黑的魂刀在那纤白的手中一闪而过。
　　“啊！――”
　　一声长长的惨叫，众人齐齐一惊。还是南山子反应得快，一把捞住了往下掉的秦仕。而秦仕的春秋已经到了张劫了手中，片刻之后空中方才掉下一只齐肩断的手臂！
　　赤狼吃惊地看着露着浅笑的张劫，流转的黑红带着残忍和快意……是他而不是他……
　　秦仕的心猛地掉进了深渊，春秋被夺了！不！不能让他人知道春秋的秘密。秦仕猛地挣开南山子，哆地一下喷出一大口鲜血，那鲜血离体之后立即形成了一把滴红的血剑呼啸着向张劫冲了过去。
　　“宗主！”
　　“师侄！”
　　……
　　秦仕这招却是以本命相博了，这让画宗的一众人急红了眼睛。
　　张劫眼睛一冷，在他身旁凭空出现了八个玲珑剔透的风铃，形成了一个弧状的的星轨。猛地，八个风铃动了，犹如星辰一般运行了起来，将张劫牢牢地护在了中间。
　　血剑已经袭了过来，首当其冲的一个风铃猛地变大了几倍，稳稳地挡住了秦仕搏命的一击。撞在风铃上的血剑四散地溅开，落在地面上，植被瞬间被腐蚀了一片。而张劫的身体则微不可查的晃了一下。
　　“哼！宗主真是好手段。”张劫冷声哼道，双手一翻接连打出了上千手灵决，口中喝到：“禁！”
　　八个风铃瞬间出现在秦仕周围，飞速地旋转起来，既而齐齐淡出了八个风铃虚影。虚影毫无障碍地钻进了秦仕的身体，片刻过后，秦仕惊呼了起来，他感觉到自己的修为正在消散！
　　“你做了什么？”秦仕惊恐的喊到，脸上惊慌了一片。
　　张劫招手收回了八个玲珑风铃，淡淡地说道：“禁锢你！”
　　早在张劫喝出禁字时南山子就想上前帮助秦仕，然而他使尽了浑身的解数却丝毫也撼动不了那八个风铃。待他想围魏救赵时张劫已经招回了风铃，而秦仕已然稳不住身形了。
　　南山子连忙上前拉住了秦仕，脸上冷然了一片，不复之前奸诈的神色。心念一动，南山子已经将秦仕的状况探查了一番，脸上也愈发地冰冷起来。半响过后他招手唤来了一个画宗弟子，将秦仕交给了对方，小声地交代了一下，张劫站在一旁并没有出手阻拦。
　　“六公子这是为何？”南山子厉声问道。
　　黑红色的瞳孔闪过了一丝光芒，张劫轻轻一笑说道：“一开始我就把目的说清楚了，只是你们画宗一想留住些仆人打手，二想从我这边讹些好处，所以才会变成这样子的。南山子，我敬你是个前辈所以任你刁难了，但是你家宗主想杀我，那就另当别论了。”
　　南山子脸色一紧，秦仕的手段他自然看在了眼里，照说画宗也是燕驻星上的名门正派，可是这一宗之主今日却在众人面前使出了如此阴毒的攻击，如何说得过去。
　　南山子脸色愈发难看起来，想他一世蒙人，没想道却在自家门口被连抓了两次的把柄！南山子也是个脾气乖戾的人，几个心思转换过后南山子冷哼一声说道：“既然六公子做到了这个份上，今天这个梁子我们画宗是跟你结上了！来人，布阵！”
　　黑红的色泽流转了起来，墨色的魂刀悄然出现，带起了阵阵的杀意。
　　对于杀意赤狼最是敏感，他一个纵身闪到了张劫跟前，拦住了张劫的去路。
　　吼！
　　赤狼有些急躁地吼叫了起来，双目紧紧地盯这那双流光溢彩的眼目。
　　张劫微微一愣，与赤狼对视了半响，最后他收回了魂刀，轻声说道：“我不是那个傻子！”随即两道金黄的翼翅划过，几乎在同一时间张劫已经插进了画宗的护山大阵。
　　“快！”南山子大声喊道，矮胖的身子此时高速地旋转着往张劫冲了过去。
　　黑白的色调中闪起了一片金黄色的烟雾，片刻过后张劫手中带这两人从画宗的护山大阵中飞了出来。
　　“盘影他们我带走了，画宗好自为之吧。”冲出来的张劫稳稳地停在了赤狼的身边，而盘影和另外一个男子则被赤狼驮在了背上。
　　待张劫的话音落下，水墨山水阵中传处了一片噪响，顷刻间名闻祁蒙的大阵已经消散了。看也没看满脸发绿的画宗众人，张劫双翼一振已然飘然远去，远远的一句话传了回来：“要想恢复修为，限画宗在三月之内放了宗内外门的仆从和圈养的灵兽。”
　　半响过后，南山子硬邦邦地吩咐了一句：“通知全宗弟子，今晚召开宗族大会！”
　　“是。”
　　一人一兽的速度极快，不到片刻画宗已然不见了踪影。
　　按落在一片树林中，寻了一片水源张劫示意众人暂且安顿下来，自己则避开了众人独自坐在一棵树上。
　　此时的张劫已经恢复了琥珀色的瞳孔，正心烦意乱着。他知道有什么乱了，方才他是真的想杀画宗的众人的，不是因为秦仕的所作所为，而是因为单纯的想杀，单纯地不想看道画宗的一干人而已。这样的念头让此刻的张劫深感后怕，尽管有着这样念头的是那个有着黑红色眼眸的张劫，但张劫知道那也是自己！
　　“看来你还是有些自知之明的。”一个声音突兀地在脑中响了起来，张劫的思绪被瞬间带到了识海。识海中黑红色的自己正一脸随意地坐着，看到自己的时候有些恶意地笑了笑。
　　张劫站了片刻，最后也坐了下来。知道识海中由另一个自己已经不是一天两天的事情了只是自己一直在逃避此事罢了。活了二十多年张劫一向认为自己的人格还算是健全的，可是如今却冒出一个可以独立行动的另一个自己来，张劫是打心底里抵触的。不过如今到了这个份上，张劫也认了，只是希望这另外一个自己不要再做一些出格的事情，不要再给自己捣乱就够了。
　　“呵呵，你觉得是我妨碍了你？”另一个张劫问道。
　　张劫老实地点了点头，他愿意本不想如此与画宗闹翻的，拜另一个自己的所赐很多计划都打水漂了。
　　“可是我反倒觉得是你妨碍了我。你看你，做事经常瞻前顾后的，发生了一些芝麻蒜皮的小事就会在内心中挣扎上许久。你是不是觉得那样你就可以一身干净了？就可以让你周围的人也解脱了？哼！荒唐！你以为我是因为神墓而出现的吗？不，你又错了。从一开始我就是你的一部分，只是你忽视了、否认了而已。你还认为我是另外一个你吗？”
　　张劫的脸已经苍白了一片，那一句句质问问进了他心底的最深处，将他的灵魂挖了出来，残忍地用钢刷洗涮着。
　　这是他的心劫！一个人的性格固然是与他人其别的一种符号，可是也可能是一道不可越逾的鸿沟。
　　“所以你想取代我吗？”
　　“呵呵，你还是错了。我本就是你，你也就是我，何来取代一说。你我终究会成为一体的，到那个时候才有真正的张劫。”说着黑红色眼眸的张劫露出了一个迷茫的神色，不过很快他就恢复了过来。
　　“一切都顺其自然吧，你要好好努力别给张劫这个名字丢脸了。要是有什么下不了手的事情你不妨把我叫上去。”说完这另一个张劫无声地消散在识海之中。
　　坐在空旷的识海中，张劫默默地发着呆，直到一个声音在外界喊他的时候他才从识海中走了出来。睁眼一看，却是盘影。
　　“主上，您没事吧？”盘影一脸担心的问道。
　　张劫摇了摇头，跳下了树枝，整了整衣裳问道：“有什么事情吗？”
　　“是这样的，这次我回画宗只带了一个人出来，我想替您介绍一下。”
　　虽然只是匆匆一瞥，不过张劫还是记得那人的长相的，是一个颇为清秀的男子，细细品味一下还有一种贵族的气质：“我也是时候和他谈一谈了。他是你的朋友？”
　　盘影点了点头：“他和我一样也是外围弟子，我们是一同入的画宗。说起来不怕主上笑话，我还没修真那会还是朱允的侍童呢。不过当时朱家已经没落了，他算是个末代皇帝。我们也是命大并没有被叛军抓到，好好地活了下来。后来我们一起遇到了画宗，一齐入了画宗，现在的我们比那亲兄弟还亲。这次我回去的时候，多方劝说之下也就只有朱允一个人愿意和我一起离开画宗的。”
　　张劫一听，兴趣被微微地调动了起来。21世纪是古装剧泛滥的时代，特别是宫廷剧。张劫曾经不止一次幻想过自己也是那末代皇帝。
　　有点迫切地抓住盘影的手，张劫一个瞬移带这盘影来到了临时落脚的地方。
　　那是个像玉一样的男子，淡雅的眉目，精雅的五官，一个真正的王子。
　　“你就是朱允？”张劫打量了一番之后说道，心中则是暗暗的激赏。
　　朱允向张劫做了一个道揖，行云流水的动作让张劫看了一阵汗颜。
　　“不错，你就是盘影所说的六公子吧，看来盘影高估你了。”朱允施了道揖之后冷声说道。
　　盘影脸上顿时露出了尴尬的神色，伸手拉了拉朱允的袖子，小声的说道：“朱允。”
　　张劫冲盘影摆了摆手说道：“没事的。你之前也不是说过我没有上下之分吗。现在我想听听朱允是怎么说的。”
　　朱允有些讶意地看了眼张劫，却不料从那双琥珀色的眼目中看到了许微的――崇拜？朱允不自然地收回了视线，心下猛地升起了一丝黯然，曾几何时有一双满是崇拜的眼睛总是在仰望着自己，那目光是黑暗中的自己唯一的救赎，只可惜时光流转，一切已然人是情非。
　　。

　　第八十四章 驭兽谷（1）

　　规矩、变通、聪悟。
　　这是朱允对张劫的要求，很简单却也难做。张劫脸带苦笑的应了下来，递给盘影一个有难的表情。
　　“六公子是以为朱允在敷衍你吗？”朱允淡冷递说到。
　　“不是，正是因为明白其中的意思我才如此的。你看得很透彻，不愧是曾为帝王的人。”张劫连忙接口说道。
　　朱允一楞，垂下了眼帘淡声说道：“六公子谬赞了，今后朱允会用自己的失败来鞭策六公子的。希望六公子会是一个好主上，不要让一番事业成空，不要让自己想抓住的都成为过眼烟云。”说完朱允作了一个道揖退开了几步。
　　有礼但疏远的举动让张劫心中一阵别扭，他求救似的扭过头看向盘影，却看到对方以一种失望、难过的眼光看着朱允。
　　“主上今天这番作为算是打出了自己的名号，但这还不够，腐烂、陈旧的修真界需要一股强劲的风，接下去主上可以继续对祈蒙山的其他门派进行打击。主上今天留下的话想必已经传遍整个祈蒙了。”这边朱允径直地说了起来。
　　张劫只好回过神认真地听取朱允的意见。
　　“以主上现在的情况并不适合强势。”盘影接口说道，俊挺得面容也严肃了起来：“主上现在没有足够雄厚的实力，这么快就张扬自己的名号、声势必然会引来修真界的打击。”
　　“主上的情况我了解，不过与其按部就班不如出奇制胜。不管主上发展得如何，面对这偌大的修真界都是蚍蜉撼树，既然如此为何不一早就摆出强硬的姿态。趁着修真界没有反应过来之前发展起来。”朱允坚持道。
　　…….
　　张劫听了心中暗暗咂舌，再一次肯定人不可貌相这句话，没有想到清雅的朱允却是个强硬的鹰派而俊挺的盘影却是温和的鸽派……
　　“主上怎么说？”两人据理争了片刻一齐转向张劫问道。
　　张劫笑了笑，道：“两手都要硬，两手都要硬！”
　　朱允……
　　盘影……
　　接下去的一个月，张劫带着两人连同赤狼浩浩荡荡地在祈蒙山‘旅游’，每经过一个门派都执行了修真界的打土豪、分田地政策，弄得几家欢喜几家愁。
　　几则消息飞快地在祈蒙山脉乃至整个燕驻星上流传了开来：
　　羽山六公子反对门派收外门仆从，反对圈养灵兽，为此踢了祁蒙会所以及祈蒙山几十个门派。
　　羽山对六公子的做法避而不谈，不过却传出了另一个消息――羽山老祖已经度过第四次散仙劫。
　　羽山六公子对祁蒙的打击是羽山重新崛起的第一步。
　　所有灵兽都拒绝对羽山六公子发动攻击……
　　随着一道道消息的传出，张劫强硬的姿态终于引起了‘重视’，由画宗牵头，祈蒙山大大小小上百个门派在经过十来天的喋喋修修之后终于形成了一个松散的联盟，向张劫一众发出了围剿令，而张劫等人也来到了最初的目的地――驭兽谷。
　　方靠近驭兽谷赤狼便躁动了起来，兽体的形态让他的感官前所未有的灵敏，虽然离得尚远，但是他已经听到了各种悲伤的嚎叫――蛮荒的子孙正在受苦！
　　张劫连忙按住赤狼，摇头说到：“不急着这一时，该还得，该报的会算清楚的。”
　　赤狼低下头蹭上张劫，随即扬起火红的狼头长空利啸着。立即，驭兽谷内接连响起了几声啸声，遥遥应和着。
　　远远的暗处几个人互相交换了一下眼神，都看到了对方眼中的担忧。
　　“这头炎灵兽不简单，应该是灵兽兽王。”一个山羊胡男子说道。
　　“不错，否则以张劫这乳臭未干的毛孩如何能镇住我们的灵兽。”接话的是南山子，此时南山子脸上早没有了笑眯眯的算计，有的只是纠结在一起的眉头。
　　“这炎灵兽是从田百世那里得到的，看来羽山和武庚第一商的田百世有合作！”一个面容阴沉的中年男子阴阴地说道。
　　“哼！不管那些！羽山不是不做表态吗？今天我们祁蒙连在一起还拍拿不下一个张劫，拿不下一头貌似灵兽兽王的炎灵兽吗？”一个红衣女子嗤声说道。
　　其余几人符合这点了点头，各自掩下了心中的算计。
　　对于赤狼的做法，张劫叹了一口气。这一个月下来他们碰到了不少灵兽，也知道灵兽在修真界中的不如意。虽然不少修真门派很是重视高等灵兽，但是灵兽本来是人，拿兽的标准去对待即使待遇再好又能如何。况且他们看到更多的是修真界对灵兽的奴驭和剥削！对很多修真者来说灵兽亦是天材地宝的一种，对低等灵兽剥皮、割肉的不在少数。这让知道灵兽真实情况的张劫很是难受，更加坚定了心中的一些想法。
　　张劫的思绪方未落下，一声大喝从谷中爆起，一串悲呜立即在谷中响起，之前应和的啸声销匿了下去。
　　张劫心下顿时一怒，他明白这是驭兽老者用驭兽手法将一干灵兽压制了下去！
　　赤狼立即转高了啸音，不过此时的声音却凝成了一线往谷中的一个位点逼去，碰的一声，驭兽谷上空猛地爆了开来，掀起的气流吹猎了赤狼一身火红。
　　“六公子不要以为有一只灵兽兽王就可以横行！想来我驭兽谷闹事就得做好留下兽王的准备！”一个苍老干瘪的声音从谷中响起，紧接着一个身穿黑衣的矮瘦老头忽地出现在驭兽谷的上空。
　　“我并不是来闹事的，只是来请教一些问题罢了。”张劫一个错身立在赤狼前面朗声说道。
　　“请教？请教有一路来肆意踢门？请教有一到我驭兽谷就给我来个下马威的吗？你羽山六公子要为修真界的灵兽请命来我驭兽谷难不成是好意不成？”驭兽老者冷笑说道。
　　“我想请教驭兽老者您是如何对待你的灵兽？我想请教驭兽老者有没有想过同一众灵兽沟通过？您是这武庚星上有名的驭兽者！但是你配得上这驭兽的称号吗？”
　　听到张劫的言论驭兽老者冷笑一声，他纵横修真界数千载还从来没听说过如此荒谬的言论！灵兽虽然加了一个灵字但终究是兽，在逆天修行的过程中牺牲几匹灵兽又算得了什么？
　　“哼！羽山什么时候也变得如此不干脆了！想打驭兽谷灵兽的主意何必扯上一杆大旗？有事么门道划下来就是！”说着驭兽老者摇出了一串铃铛，满脸阴霾地望向张劫等人。
　　驭兽老者的话让张劫心中一窒，这样的质疑张劫早就料到了，但是他不敢讲灵兽的真实身份昭告天下，他不敢奢望以弱肉强食为潜规则的修真界会容得下一向以灵兽之姿出现的蛮荒一众是同为灵长类的生灵！地球上有一句话说的好那里有人类那里就有纷争，人类对自己尚且如此，又何况是‘他族’呢？
　　张劫暗暗叹了一口气，明白此时不是自己辩证人类本性的时候，当即冲驭兽老者作了一个道揖正色说道：“我此番前来并不代表羽山，这些日子来张劫的所作所为与羽山没有半点瓜葛！”虽然盘影与朱允二人曾劝说过张劫――在初期的时候借助羽山的名头！但是张劫心中却并不想那样做，羽山之于他是第三个家，他不想顾此失彼。
　　驭兽老者冷哼一声，摆明着不相信张劫的话，不过驭兽老者心里却有了另一翻打算：张劫这一个月来虽然顺风顺水地踢了羽山不少门派，但他并不觉得张劫的修为就有多高。这也难怪这一个月下来，张劫并没有表现出很高的修为，除了对阵法比较有研究之外，其他的就是一把奇特的黑色魂倒以及一匹貌似灵兽兽王的炎灵兽！如果外界不是顾及到张劫是羽山的六子之一的话，估计早就有人杀人夺宝了！此时张劫自己明着向世人宣布自己所作的一切不关乎羽山，那么也就不能怪他了！
　　炎灵兽可是这武庚星上难得的灵兽，也只有自己这个千年兽师才有这个资格拥有。一个冒失的后辈仗着一头凶兽来祈蒙山闹事，自己出手制止，顺便将凶兽收服怎么说也是个没事啊！
　　此时的驭兽老者已经将张劫看成一个死人了！一个贪婪的冷笑爬上了驭兽老者干枯的脸！
　　张劫将驭兽老者的变化看在眼里，心里不禁涌起了一股失望和愤怒。不过此时的张劫已经不是当年凡事写在脸上的张劫了，暗暗地压下了心思，张劫朗声说道：“小子此番前来正如之前所说的想请教驭兽老者您那几个问题，不知道老者能否为我解惑？”
　　张劫此时却打着另一番的打算，刚入祁蒙那会他打算恭敬地请教驭兽老者的驭兽心得的，他甚至已经有将蛮荒的一切告诉驭兽老者的意图。然而一个月下来，让张杰看清楚了很多事情，蛮荒的秘密在还没有找到让蛮荒一众变回人身的方法之前绝对只能是秘密！所有他选了另一条路，并打算一直走下去。
　　对于张劫的坚持驭兽老者只感到好笑，不过他还是选择了回答。修真界的人不管在底下如何，但是表面上却都会爱惜自己的羽毛的。
　　“灵兽对于修真者来说是助力、是帮手。我驭兽老者虽然冠了驭兽两字但是在争斗、修行的时候却并不怎么依赖灵兽！年轻人，你的年纪还小，不要误入了歧途。像你这种年轻人我看得多了，年少有为，又有意匹好的灵兽，自以为就可以横行天下了！哼！那样只是无知！我劝你一句，抛下强大的炎灵兽，以后的路还是要你自己走的。”说完驭兽老者抚了抚自己的长须，语重心长地叹了一口气。
　　驭兽老者这番话估计不少修真界的人都会赞同，不过对于很多人来说那是吃着葡萄劝没吃到葡萄的人说：“不要吃葡萄啊，那葡萄酸着呢！”
　　对于驭兽老者的一番‘真理’，张劫怎会感冒？
　　“那老者的意思是从来没有跟灵兽沟通过了？”
　　“这是当然！兽性难改，又何必沟通！”

　　第八十五章 驭兽谷2

　　意料之中的答案，一股失望涌上了张劫的心头。看着驭兽老者一派前辈模样张劫默默地往旁退了开去。赤狼心领神会地猛地往前一扑直直扑向驭兽老者，锋利地兽爪连连闪动，抓出了一片爪影罩向驭兽老者。
　　驭兽老者心头一惊， 他没有想到张劫连招呼也不打一声就直接开打了，当下有些手忙脚乱地闪到了一边，手中的摄魂铃以一种诡异的频率抖动着，和赤狼的兽爪堪堪撞了上百下，发出了令人恶心难受的音调。
　　那摄魂铃是驭兽老者惯用的器具，共有九个铃铛，每个铃铛里面都有一个凶魂，在武庚星域上是排的上号的音器。
　　张劫有月玲珑，任何一种修真界的音攻在他面前都是班门弄虎。但是盘影和朱允就不同了，这一串诡异的音调让他们心头连连紧缩，体内的气息顿时乱了起来，盘影还好一些，但是有些故事的朱允却一头往地下载了下去！不过影响最大的却是赤狼，那诡异的音调扑进耳膜直穿他的脑际，层层地缠套着，让他恨不得将自己的脑袋给拧下来好好地清理清理！
　　张劫几乎立刻就察觉了三人的状态，月玲珑的八个风铃吧宝塔当即旋了出了两个。叮铃一声脆响，清澈的音符过后那摄魂铃猛地脱了控制乱颤了起来。驭兽老者眼睛闪过一丝火热，兽有兽王，器有器王。能让摄魂铃害怕的音器，就算不是王也差不到那里去！
　　乱颤的摄魂铃虽然依旧难听，但没有了驭兽老者的控制威力利马降了不少，盘影也趁机将朱允捞了起来，带到一棵大树上站好，而赤狼则跳回到张劫身边侍机带动。
　　“好，好，好！六公子是深藏不露啊。没想到六公子除了阵法利害之外，对音律也颇有建树！”驭兽老者将摄魂铃收起，神色有些古怪地对张劫说道。
　　张劫立即警觉了起来，他从驭兽老者的眼中看到了贪婪的目光。一个八角风铃轻盈地旋转到张劫身前，清脆的响声若有若无地漂浮着。
　　驭兽老者眼睛一暗，一条暗红色的长鞭猛地出现在驭兽老者的手中，长鞭方一出现鞭尾已经笔直地竖了起来，突兀地绕过八角风铃闪现在张劫跟前，一股森冷的杀意直直逼向张劫的面门。
　　太快了！
　　张劫心中一惊，整个身子生生拔高了数尺，点在一个出现在高处的风铃上。再看驭兽老者的时候张劫眼中已经是黑红的一片，他从那森冷的杀意中感受到了蛮荒子孙的悲鸣！
　　驭兽老者见一击不果，手中立即连抖了几下，那暗红的长鞭立即幻化出遮天的鞭影重重叠叠地向张劫罩了过去。
　　驭兽老者对这一击很有自信，这暗红色长鞭是他暗藏已久的得意兵器，他自号驭兽老者，这驭兽两字却不是白称的，这长鞭便是他用99只灵兽的丹、魂制作而成的，这种手法却是修真界中最为阴毒的手法之一。它不仅剥夺了灵兽的修为，更剥夺了灵兽的魂魄，让99只灵兽在受尽世间难以想象的酷刑之后用抽魂剥丹的手法将灵兽的丹、魂打入由99只灵兽脊骨所造铸的长鞭中！
　　驭兽老者这一击不仅有他自身的修为，更有99只灵兽的修为和怨恨！若被击中了张劫不死也伤。
　　锵！
　　那一向表现地极为飘曼的黄纱此时已经变成了坚硬的盾牌，所有鞭影尽数打在突然出现的黄纱上，汇集成一声响彻天地的锵声！
　　驭兽老者一僵，随即一股狂喜浮上了他的心头。绝对是王器！不，或者是传说的皇器！手中挥鞭的速度利马加快了几分，另一只手已经掐起了灵决。
　　此时张劫却将月玲珑整个收了起来，纤白的手上握着一把黑色的魂刀，在魂刀的刀尖上有着一缕实质化得战意，那是以身化刀的刀族！
　　一刀！
　　很慢的一刀，但那凝聚在刀尖上的战意已然将全数幻化的鞭影齐齐劈散，而魂刀的刀尖则直直地对上了挥来的长鞭。
　　驭兽老者心猛地狂跳起来，几乎是下意识地将长鞭往回撤去，还未完成的灵决没头没脑地砸了出去。
　　张劫的嘴角闪过一丝嘲讽，丹田中灰白色的元婴猛地张开了眼睛，一道灰白的气旋顺着魂刀灌入了长鞭。气旋过处，长鞭寸寸碎了开来，随之的是一道道黑色的光芒汇进灰白色的气旋中，最后吻上了驭兽老者的右手。
　　驭兽老者浑身一震，痛楚从灵魂深处升起，那种痛楚以前他在灵兽身上欣赏过，如今一切的还了回来。
　　怎么回事？驭兽老者有点迷糊地想到，要死了吗？然而已经没有更多的时间留给他了，当灰白色的气旋在他的丹田处爆开来的时候，驭兽老者还未弄明白自己究竟为何输掉了性命。
　　看着消散在灰白色气旋中的驭兽老者张劫轻轻地叹了口气，驭兽老者是作茧自缚。大凶的兵器是要命的，驭兽老者还能控制长鞭的时候它要的是别人的命。可是驭兽老者遇上的是自己，自两色元婴意外形成开始，张劫就没停止过了解自己体内的元婴和真气。这灰白色的真气不仅具有消融的特性而且对怨气、死气极为敏感。如果将驭兽老者的长鞭比作炸药包，那么自己那灰白色的真气就是火引！
　　远处暗处的众人敛住了声息，不可置信地看着远处的这一幕。一切都太快了，战斗方才开始就已经结束。
　　众人不约而同地将目光方在张劫手中的魂刀上，究竟是什么品质的兵器竟然有如此威力，合体期的大高手在它面前竟然没有一合之力！
　　不少人怀疑这位初次入世的羽山六公子是不是将羽山搬空了，八个风铃宝塔音器、黑色的刀器……莫非是那度过四次散仙劫的照周公将压箱的宝贝都给了这个六公子了？
　　还有一些眼睛老辣地则将注意转向了那灰白色的气旋，重新审视起张劫。
　　“交给你了。”识海中黑红色瞳孔的张劫对另一个张劫说道。
　　琥珀色眼睛的张劫点了点头，默默地拿回了主控权，末了对着已经身影有些模糊的另一个自己说道：“我想，我们应该再谈一谈。”
　　“你我本是同一个人，等你问清楚自己，看清楚了，我自然会和你谈。”
　　离得最近的赤狼将张劫的一切变换看在眼里，只是这一次没有了担心，在那双黑红色的瞳孔里面他看到了狠，也看到了善，这样的张劫同样让他心动不已。
　　“赤狼，让我们送一程蛮荒的子孙吧。”张劫轻声说到，打断了赤狼难得的绮念。
　　赤狼点了点头，驭兽老者的长鞭爆开之后他也感觉到了蛮荒的气息，心思灵敏的他很快就猜到了个七八分，垂下了头。
　　月玲珑第一次完整地出现在修真界中，当看到烈日下一轮弯月静静绽放的时候所有人都惊呆了。
　　月玲珑的美是夺人心魄的，是逆天的美丽，从它出现开始，它就注定是修真界中最美的灵器（1），让所有女性修真界为之向往终身。
　　21根琴弦从月尖淡出，张劫轻轻地按上了琴弦。

　　第八十六章 你的背后由我来守护

　　没有悲伤，有的是淡淡的祝福和温暖的问候。面对饱受折磨的灵魂张劫不愿意提及往事的不堪，悲伤并不一定是最适合死亡的。他的琴音舒缓温和，给蛮荒子孙展现的是一副春日蛮荒的景象。那里有暖暖的微风，翠绿的草木，清香的气息，还有和乐的蛮荒子民。长辈的交代，伴侣的目光，晚辈的嬉闹，一点一点地在音乐中诠释着 ……。
　　月玲珑诠释的音乐很快就将远远近近的众人拉进了张劫所想要表达的意境中。不过很快就有人从音乐中脱离了出来。
　　哧的一声！
　　南山子毫不犹疑地往自己的大腿上扎了一刀！猛地从音乐中挣脱了出来，他环顾了四周，周围众人多的脸上都是向往的神色。南山子的心脏不由地一缩，看向张劫的眼神变得晦暗起来。
　　大手笔！绝对的大手笔！能在一瞬间之内用音器控制在场的这么多人，南山子以为只有散仙以上级别的人才有这个能力！不过南山子可以肯定张劫的修为绝对没有这么高，那么唯一的解释就是他现在所用的音器了，回想起张劫几次使用那音器的情形，难道是仙器？南山子的眼睛在一瞬间绿了。
　　他暗暗地吞了吞口水，心下有了另一番的计较。
　　这小段时间过去，南山子周围的几人也潜意识地发觉了不对劲，脸上先后浮现出挣扎的神色。南山子见状，嘿嘿冷笑一声，手下一点也不含糊地啪啪几下重重地闪在其他几个人的脸上。
　　“南山子！你这是什么意思？”最先回过神来的却是那红衣女子，她恼怒地捂着发疼的右脸怒视着南山子。
　　“自己着了别人的道，我好心帮你，火焰仙子难不成要恩将仇报吗？”
　　火焰仙子不甘心地狠狠地瞪了南山子一眼，扭过头看向远处的张劫，心下转为了愕然。半响过后，她转过头看向已经清醒的众人，语气凝重的说道：“此子留不得。”
　　几人互看了一眼，俱都点了点头。
　　“好，今天我就要让张劫尝尝我的琉璃火母鼎！”火焰仙子当先祭出了一个琉璃红的小鼎，鼎口的四遍镶着密密麻麻的火红色晶石。那琉璃火母鼎一出现，周围的温度利马升高了十来度，鼎口的空间更是被炙烤到扭曲起来。
　　山羊胡子男连忙按住了火焰仙子，沉声说道：“先别急，把其余众人叫醒再说。我看那张劫妖术了得，一身迷魂功夫出神入化，群起攻之才是上策。”
　　“不错，看那张劫一时半会也不会停下来，不急着这一时。”南山子也接口说道。
　　火焰仙子冷笑一声，甩开山羊胡子男抢飞了出去，说道：“你们去叫人，我先把另外两个小子杀了再说。”
　　此时盘影与朱允完全沉浸在音律之中，对外界完全没有放抗之力。
　　看着毫无防备了盘、朱二人，火焰仙子勾出了一抹冷笑。她的速度极快，从藏身之处到达两人的上方不过是瞬间的事情，她猛地将手中的琉璃火母鼎抛了出去。
　　碰地一声！
　　抛出去的火母鼎被赶来的赤狼顶了开去，赤狼善狡、诡速，在蛮荒没有一个部落会想过去偷袭赤狼部落的，他们很明白赤狼部落才是真正的偷袭专家！每一个赤狼部落的王者在成王之后都有机会获得空间之力，将诡速发挥得淋漓尽致，而赤狼作为赤狼部落的传奇王者怎么会没有这项能力呢？
　　火焰仙子猛地往后撤了开去，她虽然性急但不莽撞，她很清楚自己不是炎灵兽的对手！琉璃火母鼎嗖地回到她的手上，在她周身衍出一层晶红的火焰。
　　赤狼没有追上前去，他爪下用力将朱允和盘影两人抓了起来，一个闪身回到了张劫旁边。 将两人放在一个风铃宝塔上，赤狼回过身静静地站在张劫地背后，冷冷地看着远处的火焰仙子。
　　早在一开始的时候他与张劫就知道后面有人跟着，从蛮荒开始就有合作的两人很快就在不言中达成了共识。当张劫说出送蛮荒子孙的话的时候，赤狼便知道张劫将战斗交给了自己。那一刻，他是惊喜的……
　　冰冷的目光让身在火晶壁钟的火焰仙子深深地打了一个冷战。那是什么样的速度，瞬移彷佛是那炎灵兽的本能一般，她敢肯定那是连大乘期的修真者也敢不上的速度。
　　此时南山子等人已经将众人从音乐中唤醒，不少人已经看到了之前发生了一幕，他们齐齐倒吸了一口冷气，俱都下意识地祭出了自己趁手的兵器。
　　南山子几人当先飞到火焰仙子身边，摆出了阵势与赤狼遥遥对峙。
　　“那炎灵兽果然是兽王，张劫有这灵兽王护着恐怕难以拿下了。”面容阴沉的中年男子担忧地说道，“用锁仙阵吧！”
　　其余几人闻言顿时露出了考虑的神情。锁仙阵是修真界中有名的杀阵，顾名思义的就连仙人来了也能够锁杀。只是这锁仙阵却是个伤敌一千自损八百的阵法，而且极耗财物，最小的锁仙阵都要有四件上品灵器作为阵眼。此外布阵之人不管修为大小都会被锁仙阵抽去七成的功力，一时半会之内绝对恢复不过来，这时若对方还有余力，布阵的众人就等于待宰的牛羊。
　　中年男子见众人有些心动，立即接着说道：“那张劫虽然法宝利害但毕竟是羽山的六公子，修为肯定还在分神期内。我们所要担心的只是那炎灵兽罢了。难不成一个锁仙阵还困不住它吗？到时只要用锁仙阵将这一人一兽分开，先杀张劫，没有了主人的凶兽肯定不会恋战！虽然那锁仙阵要耗费四件上品灵器，但张劫手中的那些法宝那样不是上品？”说着中年男子阴阴一笑，一切不在不言之中。
　　众人互看了一眼，俱都点了点头。中年男子笑了笑，抢先说道：“我出九云扇，这九云扇可是我成名的兵器，属性极阴，正好配上火焰仙子的琉璃火母鼎。”
　　火焰仙子冷笑一声，点了点头说道：“行！事后我要那音器要有我的一份。”
　　……
　　乐声中不少黑光平复了下来，最后静静地坠落进厚重的大地中消失不见。空中只剩下5道粗壮的黑光，此时这些黑光也渐渐平静了下来，随着音乐缓缓地坠落。
　　空间的束缚变大了！
　　有这空间之力的赤狼猛地竖起了全身的长毛，冷冷地注视着远处动作频繁的众人。那是一个阵法！赤狼对这种阵法记忆犹深，当初抓他的那几人用的就是同一种阵法！

　　第八十七章 蛮荒

　　“有人走了。”山羊胡子男阴着一张脸说道。锁仙阵的消息传开之后，很快就有几个门派的人表示退出。
　　火焰仙子得知之后冷哼一声说道：“让他们去，祈蒙山就是因为有那么一群拖后腿的人才会龟缩在燕驻星上的。”
　　其余几人也点了点头，虽然人少了，但他们的实力却并未被消减。祈蒙山虽然有一个会所，但它只是一个表面上的松散组织，真正在祈蒙山说的上话的就是画宗、火焰仙子所在慧灵宗、山羊胡子男所在的寒玄宗以及中年男子所在的棋宗。
　　在几人的命令下四宗的众人很快就将锁仙阵的阵基构建了起来，引起的空间波动让赤狼猛地提起了十二分的心。
　　不能让这阵法完成！空间之力的凝滞让赤狼心中一突――这个阵法的威力比上次的强！
　　赤狼猛地竖起军刀似的狼尾，啪，拍两下分别抽在盘影和朱允身上。盘、朱两人在火焰仙子攻击的那会意识便开始有些恢复了，而赤狼这一下则彻底地将他们从音乐的意境中打了出来。
　　朱允有些迷糊地眨了一下眼睛，紧接着浑身一震，立即恢复了冷淡的表情。扫视了远处严正以待的一群人，朱允心下明镜似的。回过头，朱允不意外地看到盘影仍然一副沉醉的表情，心下立时微微一苦。想也没想，朱允一抬手揪住了盘影的耳朵，一个360度的旋转，末了往外不重不轻地扯了一下。
　　“殿下！您就饶了小影吧！”盘影带着哭腔叫了起来，脸上一副敢怒不敢言的表情。
　　朱允见状，眼中闪过一丝怀念的光芒，不过很快就暗了下去，他默默地收回手，一个闪身站在了赤狼的左边。
　　这么一下盘影也清醒了过来，脸色猛地一红，欲言又止了一会最后轻叹了一声站在了赤狼的右边。
　　“情况对我们不利。”观察了片刻之后，朱允有点担忧地说道。他回头看了看24弦边上的张劫，片刻过后回过头说道：“你叫赤狼是吧？我知道你能听懂我的话。你能让驭兽谷那些灵兽听从你的调令吗？”
　　赤狼回过狼头，定定地看了一眼朱允。这个人不可小看，不愧是张劫心中暗暗佩服的末代皇帝。
　　“你能是吧！”朱允肯定地说道。
　　片刻过后赤狼猛地扬起了狼头，一声狼嚎以雷鸣迅耳之姿划破了长空。
　　威严的狼嚎响彻了群山，十来声兽吼在驭兽谷中应和而出，汇聚在一起是任何一个蛮荒子民都熟悉的音调。
　　那是蛮荒最原始的声音，是对战斗的赞美、对生的希望，豪迈而强劲却意外地与张劫琴声相协。
　　熟悉的声音，已经沉浸在音乐中的张劫心中猛地一动，几乎是下意识地改变了曲风，温暖的乐声立即被强韧、充满勃勃生机的音调所取代。两种不同的音律是同一样的蛮荒，无论境遇如何，无论是生的喜悦还是死的悲壮，蛮荒都是激情澎湃的蛮荒。
　　强劲的乐声中本来已经缓缓坠落的黑光猛地闪出耀眼的黑色，在贴近地面的地方猛地冲了起来，汇成一支手臂大小的黑色长矛呼啸地向张劫等人冲了过去。
　　呼地一声。
　　几乎在同一时间，一把黑色的魂刀从张劫体内冲了出来，直直地对上了冲上前来的黑色长矛。两股强劲的战意猛地横斥了整片空间，实质的战意如同一块厚重的铁石直接压在众人的心上。盘影与朱允齐齐后退了数十米，而远处的南山子众人也是浑身一震，满脸的惊诧于不可置信。
　　那是怎样的意念？强劲得如同剑仙降临！
　　“莫非那是神兵？”山羊胡子男喃喃说道，“不可能啊，武庚星域上没有任何神兵出世的预兆。如果不是神兵，可是为什么又有如此强大的意志？”
　　南山子的脸色此时已经转成了墨黑，他的心在滴血。张劫在祁蒙山虽然到处踢馆，但是损失最严重的却是画宗护山大阵被改的面目全非，一宗之主被当众封了修为。如果不把张劫拿下，画宗的面子、里子算是没了。到时候不仅门派声誉大损，就连门派的实力也会被众人所怀疑。可是这张劫身上的法宝层出不穷，一身本领诡秘难辨，难道天要亡我画宗吗？想到这里南山子的眼睛猛地红了几分。
　　这天注定是要祁蒙一众惊诧的日子，在两股实质战意相对的时候，第三股强劲的战意升起了，赫然是从那炎灵兽身上爆发出来的。
　　面对魂刀与黑光的战意，赤狼猛地拔高了啸声，王者的气概不允许他向那两股战意低头。彷佛支援赤狼一般，驭兽谷中猛地冲出了十几只种类各异的灵兽，他们如同士兵一般飞快地列到了赤狼与张劫的后方，将自己的战意注入他们所认可的王者中去。汇集的战意并没有向魂刀与黑光冲去，在赤狼的调动下，这些战意绕过了两者直直地朝南山子众人冲了过去。
　　“快！用锁仙阵顶!”中年男子吼道。
　　尚未完成的锁仙阵冲冲地运转了起来，四件上品灵器会同上百件品质各异地法宝腾升到众人的上空，每一件法宝下都站着一个修行者。一个五颜六色的屏障匆忙地祁蒙一众罩了起来。
　　锁仙阵四周的空间如同停滞一般，冲击而来的战意彷佛陷入了泥沼，被阻在了屏障外面。火焰仙子见状，暗暗舒了一口，心中直呼好险。看那战意来势汹汹，火焰仙子本来还担心会挡不住的，不过锁仙阵毕竟是锁仙阵。！
　　赤狼心中微微一叹，对于这种结果他虽然不意外，但还是有点失望的。早在武庚星域流浪那段时间，赤狼就发现修真界中的修行者在战意方面的运用极弱。对蛮荒子孙来说，可以讲一分的战意发挥到十分，但是对修行者来说能把十分的战意发挥出一分来就不错了。不过相应的，蛮荒式的战意对修行者的实质伤害并不大，只能给与短暂的精神冲击，而且这个冲击是可以被挡住的。
　　赤狼猛地顿住了啸声，四只利爪猛地展了出来，向南山子众人扑去。他并不担心那两股对峙的战意会对张劫有恶意，他相信蛮荒的子孙。身后的数十只灵兽齐齐动了起来，与赤狼一道组成了一个冲锋队向祈蒙山一众扑了过去。

　　第八十八章

　　南山子等人早已趁着之前的一个小缓冲将锁仙阵堪堪稳定了下来，那五颜六色的屏障也从之前的斑斓无序变成了4色泾渭分明的屏障，稳稳地将祁蒙一众罩在了里面。
　　消耗了众人7成功力的锁仙阵可不单单只是杀阵也是修真界中榜上有名的乌龟阵。
　　中年男子见锁仙阵已经成型，心中暗暗输了一口气。毕竟提议锁仙阵的是他，如果出了什么差错他多多少少要被连带，虽然不至于遭受什么罪但是过后只怕有一段时间在祈蒙山说不上话了。
　　锁仙阵盛名已久，在场的祁蒙一众在那4色屏障出现之后都或多或少松了口气，神色也变得轻松起来。
　　蛮荒式的战意率先而至。
　　碰的一声，赤狼主导的战意再次轰上了锁仙阵，只是这次的效果只是让屏障上的四色加快了变换而已。赤狼见状立即停下了冲击的步伐，其余灵兽也立即停在赤狼身后，暗暗蓄力。
　　这一下，四宗已经不少人已经露出了喜色。
　　“那炎灵兽不亏是有珍号的灵兽，单就气势而言恐怕就连大乘期的前辈也地甘拜下风啊！”火焰仙子眼神炽热地盯着赤狼。好的灵兽谁不垂涎！
　　“那炎灵兽是凶名在外能有这番能耐也不足为奇，倒是那羽山的六公子着实让人费解啊。不仅可以轻松地将炎灵兽收入帐下，更有层出不穷的异术和法宝。放眼整个修真界，这么个大手笔就是成名已久的修真世家也拿不出来啊。”山羊胡子男阴阴地说道
　　这话犹如一盆冷水扑在了众人的脸上，祈蒙山脉虽然小有名气但是对上修真世界却是流星跟超新星的差异。万一张劫背后是一个修真世家，那么后果……
　　“不过，”山羊胡子男话锋一转继续说道：“张劫自从出山之后手段就异常乖张，屡屡破坏修真界的规矩，这种行事作风倒于魔道有些相像。只是张劫一直以来一直打着羽山六公子的称号，这其中的原委着实让人好奇的很啊。”
　　此话一出众人也就心知肚明了，修真界的那点猫腻一个个吃的通透，当下南山子便说道：“不错，此事了结之后我们应当立刻将这些异动传通给修真界的名门世家，魔道死灰复燃修真界得有个提防才是，更何况羽山……”
　　……。
　　这是赤狼第二次面对锁仙阵，虽然两次的锁仙阵不可同日而语，但是有过一次经历的他知道锁仙阵有一个弱点，当时他能够成功逃脱靠的就是这无意中发现的漏洞。与张劫重逢过后，赤狼自然将这事拿出来与张劫探讨。拥有仙术底子又拜入羽山阵阁的张劫与赤狼一印证很快就发现锁仙阵这个微不足道的弱点几乎是专为拥有空间之力的赤狼部落的王者所开的后门。
　　赤狼一动不动地盯着锁仙阵，视线追随着那变换的四色，一缕神识则悄悄地往锁仙阵靠了过去，灵活地避开锁仙阵所形成的空间障碍，停留在火焰仙子等四宗主宰的边上。他知道四色的变换是锁仙阵布阵众人的真元所聚，这些真元五花八门，在锁仙阵强大的阵法基础上汇在了一起，但是毕竟不是同出一源，在真元与真元之间偶尔还会留下了一丝神识也无法察觉的空隙，而且越是强大的真元揉在一起的时候那越容易出现空隙！而这丝空隙对于以空间之力为源力的赤狼来说已经足够了。
　　就是现在！
　　赤狼眼睛猛地一亮，几乎在同一时刻赤狼相对于人体来说庞大身躯已经突兀从锁仙阵的屏障外挤进了锁仙阵！
　　不错，正是挤！也只有用挤才能描述赤狼进入锁仙阵的鬼魅。
　　等四宗众人反应过来的时候赤狼已经吞下了作为阵眼之一的琉璃火母鼎！
　　与琉璃火母鼎失去联系的火焰仙子率先反应了过来，她急呼一声，右手猛地一挥，一把由灵力构成的炽剑直直地向赤狼劈了过去。
　　“转寒杀！”中年男子也反映了过来，大声喝道。
　　四宗众人急急变换了方位，整个锁仙阵忽地一变，堪堪在空中移动了数十米，四色屏障上更是蓝光大盛，而作为阵眼之一的九云扇则无限地在赤狼顶上放大着。
　　来了，赤狼心中暗暗说道！眼中战意飚到了极点，这一次他将一报前耻！

　　第八十九章 意外

　　赤狼的周身立即陷入了极度的寒冷，远远望去深蓝的一片却是锁仙阵变化之一的寒杀将那一片空间都给冷冻了起来。不过在深蓝之中却有一点火红耀眼异常！
　　赤狼并不敢掉以轻心，周围骤降的温度让它立即调动了全身的真元护住了周身，饶是如此还是有丝丝寒意侵入体内。这一发现让赤狼更是慎重了一分，看来想要破解锁仙阵并没有自己想象中的那样简单。
　　四宗众人见赤狼被锁仙阵困住，顿时精神一振，纷纷加大了真元的输出，其中更是以中年男子为首的寒玄宗众人更是使出了看家的本领，一时之间锁仙阵内寒气大盛，外围的四色屏障上蓝色渐渐扩大了开来。
　　而此时张劫的已经陷入了回忆，蛮荒的声音让他想起了与弑虎所经历的点点滴滴：是弑虎改变了他，是蛮荒重塑了他。当他还在地球之时还是一个普通到了极点胸无大志的年轻人，他有理想却没有追逐理想的勇气，他有抱负却没有实现抱负的决心。生活之于他并没有什么高尚的意义，他的人生在三天打鱼两天晒网中得过且过。然而，一切都在蛮荒改变了，在蛮荒他找到了相守一生的伴侣，明白了生命的意思，更有了以往所没有的勇气和毅力。他不再是瞻前顾后的张劫，不再是那个踢一脚动一脚的大学生！
　　蛮荒所经历过的场景一幕一幕地在张劫脑中展开，而他早已泪流满面：弑虎，是你改变了我，而你又在哪里？
　　张劫的回忆让所奏出的音乐有了故事，随着一个个故事的展开魂刀与那黑色的长矛从一开始的对抗变成了友好的切磋。而当张劫的思念充溢音乐的时候那黑色的魂刀以及长矛上方浮现了数匹蛮荒灵兽的虚影，里面有勇敢的刀族人，还有犸猛族人、剑齿虎等几位。他们静静地凝望着对方，最后全都化成一道黑色的灵息汇进了魂刀。
　　在这一瞬间，天空为之变色！
　　一个巨大的紫色漩涡云朵突兀地出现在驭兽谷上方，沉沉地往驭兽谷罩了下来，其中不时惊散而过道道水桶粗大的紫色闪电！一股不容抗拒的威压光速地铺散了开来，风停了、万物静籁。
　　神兵既出，大劫将至！
　　除了还沉浸在回忆中的张劫，在场不管是人还是兽都惊呆了！这样的意外是众人算尽了天机也想不到的！
　　整个驭兽谷包括方圆千里的地区几乎在同一瞬间陷入了死寂，天威之下万物皆为蝼蚁！
　　燕驻星其余地区的修行者齐齐停下了手中的事情，一齐用复杂的眼神望向已经呈现一片紫色的祁蒙山脉。
　　在武庚星域的其余星球上合体期以上的大高手纷纷将目光投向了燕驻星，有谁的心蠢蠢欲动了。
　　不知谁喊了一声，整个锁仙阵顿时散了开来，祁蒙一众纷纷祭出了自己速度最快的法宝，顾不上边上虎视眈眈的一群灵兽一个个跑的比兔子见了狼还快！
　　对于这种场面四宗主事之人也无能为力，更何况以他们的修为早已将一干弟子抛在了后面，他们是见过世面的人，瞧那架势也知道即将来临的是大天劫，那可是连仙劫也无法与之相提并论的大天劫！在修真界一直有这样的说法，紫色大天劫相当于一个伪神劫，即使是大罗金仙的修为都要对之望而却步！以他们的修为碰上这大天劫不灰飞烟灭了才怪，何必为了身外之物搭上自身的性命！
　　而一些有心的人则记住了天劫出现前的异象。
　　祁蒙一众退的飞快而赤狼等人却没有这个心思去追击他们，以赤狼为首的数十只灵兽以最快的速度回到了张劫的周围，以最坚定的身姿护卫着。
　　赤狼默默地看着张劫，用心地记住张劫的每一个细节。张劫脸上的思念他知道是为了谁，他也理解张劫与弑虎之间的牵绊。但是尽管如此他还是陷了进去，还是想要守护在张劫的身旁。或许在第一次见面的时候他就被张劫侃侃而谈的神情所吸引了，或许是那一次次有别于蛮荒的思维、做法加深了他的念想，更或许是在这陌生的修真界中张劫是第一个给了他家的感觉的人，太多的或许加在一起已经让他抽不开身了。狼类虽然狡猾善谋，但是对于伴侣却一生一世唯忠一人！
　　是的，我爱你，我和他们一样深爱着你。我曾经想独占你，但是却放开了你。我曾经怨时间让我们相遇的太迟，但现在我却感激上苍让我们相遇。让我刻下你的容貌身形，深深印入我的灵魂，永生不忘。让我再次回忆与你经过的日子，快意充实，那些所经历过的早已烙在我的神识深处，即使魂飞魄散也不会遗忘。
　　赤色的身影猛地滑过了长空直直地往紫色的劫云，犹如孤注一掷的螳螂，举起自己仅有的前臂挡向了滚滚而来的巨轮。
　　仙界中正在闲谈的玉帝忽地一声站了起来，一股从远方传来的心悸让他陷入了不安。当下不顾其余仙人惊诧地眼光，玉帝双手一扣使出了天衍诀。
　　天衍诀在仙界是成名的法诀，这并不是说天衍诀的门槛很高，恰恰相反，即使是修真者也可以修习天衍诀。但是正是这普通到了极点的法诀却是仙界最让众人信服的法诀，当一样东西成为基础的时候，它就是经典。不过学会天衍法诀容易，但学精这套法诀却堪比修神。而玉帝正是众仙之中最为精通此种法诀的人。是什么事情劳烦玉帝亲自推衍？众仙心中升起了疑问。！

　　第九十章 如果我去改变（一）

　　“主上怎么了？”盘影艰难的说道，此时他与朱允离的发生变异的魂刀不是太远，大天劫产生的威压让修为不算高深的他们全身发出了难听的咯吱声。
　　“那刀是主上的，估计这大天劫有一半是冲着主上来的，主上怕是走不了了。”朱允颤着声音回到，并不是因为害怕，而是因为他大半的力量都在用来对抗大天劫的威压了。
　　“殿下，你走吧！”沉默了片刻之后盘影突然说道。
　　朱允脸上露出了果然如此的表情，他冷哼一声，脚下一个发力片刻之间已来到张劫的身后，定住了身形。
　　盘影先是一愣，接着露出了一丝苦笑也来到了张劫的身后，偷偷望了一下自己殿下的表情，厚着脸皮拉住了朱允的手。
　　一切彷佛回到了从前，朱允低头盯住了握着自己手耳边回荡了最初那刻盘影的誓言。
　　“你愿意护卫我一生吗？无论何时何地都对我不离不弃？”
　　“是的，我愿意。只是这一次不是因为效忠誓言，而是因为我心里是你。”
　　朱允闻言，笑了笑，紧了紧已经握的够紧的手说道：“这样便足够了。”
　　而此时张劫真的是因为朱允所猜测的那样无法脱身吗？
　　如果是在平时那大天劫的威压早就让张劫醒过来了，然而此时张劫却是在一个要命的关头。一直以来他与弑虎的感情都是顺风顺水的没有出现什么波折。然而此番经历分离几载、弑虎生死不明！经过这一番回忆，张劫在自己的乐声中竟然进入了元始修神录的第三章――情累！
　　情累，情累。情字本来累人：相思是苦、相守是忧、相爱是嫉、相伴是疑……
　　而此时的张劫有着相思之苦，忧虑弑虎的生死；也有着与赤狼朝夕相处的疑；更有着无限的自卑。他跳出了一个幻境又进入了另外一个幻境，一会儿是众神之墓角落中弑虎灰败的尸体，一会儿是弑虎与赤狼兵戎相向的场景，一会儿是他在蛮荒所经历都成了一场空，他还是那个碌碌无为的大学生……这一切都让张劫没有在大天劫来临的第一时间抽身离去，他的两个灵魂都为着各自的忧虑深陷在元始修神录的第三章中。
　　天空的劫云堆积的越来越厚，沉沉地往驭兽谷中压了下来。赤狼此时站在离劫云最近的地方，努力支撑着自己不被天劫的威压压倒。
　　一定会有什么办法的，赤狼努力睁大着双眼，在刺目的雷电中细细查找。来到修真界也有几年了，他曾听说过修为高深的修真者可以讲劫云打散，而如今他将必须一试。虽然不知道张劫遇到了什么问题，但是他看的出来，此时的张劫不能移动半分！
　　半响没动的张劫让朱允心中渐渐起了怀疑，他所认识的张劫并不是那种会躲在后面的人，面对着自己的神兵招来的天劫，张劫不可能无动于衷地站在原地。想到这里，他顶着压力往前走了几步。
　　几只灵兽迅速地窜上前来，用警告的目光盯着朱允。
　　朱允无奈地退回了原地，焦急的说道：“盘影，主上似乎有些不对劲。”
　　盘影细细看了看张劫，虽然看不到正面但张劫那僵直的背影也让他也觉得有些不对劲。想了想他皱了皱眉头说道：“大天劫是主上的神兵招来的，莫非主上此时正在历劫？我听说天劫之中似乎有一道心劫。”
　　朱允怎会猜到张劫此时的情况，对于盘影的猜测他虽然隐约觉得有些不妥但一时半会也想不到其它更好的解释了。
　　盘影见朱允满脸忧虑，不由伸手再次握住朱允的手，朱允只是默默地回握，劲道也越来越大。
　　劫云的聚集比大家想象中的时间要来的长，抬眼望去已经满目都是紫红，四周也变得暗紫起来，只有当粗大的闪电闪过劫云时才让周围稍微明亮一点。而场内招来天劫的魂刀此时静静地矗在劫云正下方，山水不显。
　　忽然整个劫云彷佛静止了一半，不时闪动的闪电悄然隐退。赤狼眼神一暗，他知道天劫要开始了！
　　他突地弓起了背，前掌用力的绷直，后掌则以最有力的角度半撑着。此刻的赤狼抛弃了狼的本性，他如同一只勇往直前的巨虎，无谓地等待着最强大的敌人！
　　劫云开始抖动了起来，一个个闪电光圈开始从劫云的外围向中间聚集，盘影与朱允目瞪口呆的看着劫云的变化，就算他们没有见过大劫云也明白这种聚集劫雷的方式绝对不是正常的。
　　然而让人意外的是第一道劫云很快就落了下来，一道水桶粗大的紫色闪电咔的一声以一个刁钻的角度极快地闪过了扑击而来的赤狼直直劈向了空中矗立的魂刀。尽管魂刀已经做足了准备，然而还是被这突如其来的闪电劈了个正着。一阵清颤之后魂刀竟然意外地没有任何损耗的样子，再次回复了不显山水的状态。而那紫色闪电在劈中魂刀过后就突兀地消失了，并没有给在场的其他生物造成任务伤害。
　　还没等众人反应过来，第二道天劫已经劈上了魂刀，紧接着是第三道、第四道和第五道……
　　看似破坏力惊人的劫雷并没有给魂刀带来什么实质性的伤害，驭兽谷的外貌也没有因天劫而遭到破坏，除了一些被震落的枯枝败叶外。
　　看到此情此景，朱允心中顿时凉了起来。据他所知天劫是不可能对渡劫者手下留情的，更何况是天劫中不出世的大天劫！唯一的解释就是大天劫之所以被称人称为难逃一劫就是因为它将所有的天威都聚集到最后一道劫雷上！
　　这样想着，第八道劫雷已经再次成功地躲过了赤狼的扑击劈在了魂刀身上。
　　赤狼此时感到深深的无力，天威之下他的所有努力都显得如此的幼稚可笑。八道劫雷，近在咫尺，而他这个拥有空间之力的赤狼王却拿劫雷没有半点办法。
　　如果我不能截住那么就挡住吧，一个回身赤狼闪身回到了张劫的身边，身体忽地膨胀了起来，末了首尾一衔，将张劫牢牢地护在了中央。
　　“走”赤狼一个按抓在空中用灵力写出了一个‘走’字，凌厉的眼神扫过了在场的灵兽以及盘朱两人。
　　其余的灵兽默默地与赤狼对峙片刻之后，齐齐俯首冲赤狼行了一个属于蛮荒的礼仪，随即以最快的速度往谷外退去。
　　赤狼见状，眼中露出了少许的安慰。他默默地看着蛮荒的同伴安全的退离，心中献上了祝福。随后他将眼神转到盘、朱两人身上，神色之间透露出责备。
　　朱允与盘影对望了一眼，随即冲赤狼摇了摇头说道：“如果没有了主上的支持，如今叛出师门的我们将受到生不如死的待遇。与其今后活的人不像人鬼不像鬼，倒不如见识见识这个难逃一劫的大天劫。”
　　有的时候活着并不代表可以去拥有更多，争取更多，有的时候只有死去才可以获得新生。！

　　第九十一章 如果我去改变（二）

　　赤狼闻言也不再用眼光责备两人，只是微微地叹了一口气。他低头看了看还没有任何动静的张劫，心中涨满了丝丝的甜和微微的苦。
　　劫，我始终比不上弑虎。弑虎的九日生死线是个传奇，他成功了，你的眼里心里都装满了他。而我却连八道微不足道的劫雷都拦截不了，更何况那最后一道。我有决心，但现实却藐视了它，我现在唯一能做的只是延长你哪怕一秒的性命，哪怕是最短暂的瞬间，我却奢望它将成为你的生机。不过在这最后一刻，身边有你我们也算相伴一生了。
　　想到这里赤狼抬头仰望着一望无际的紫空，心里竟然平静了下来。
　　“你一无是处，你只是一个靠着他人给与活到现在罢了。你的成就，你的爱人，你的生命都不是你的。当他们知道以前的你的时候，他们都会选择理你而去的，你将一无所有……”
　　张劫脸色苍白地站在一个空旷的空间中，他的对面是有着黑红眼目的自己，一个苛责着自己、批判着自己的自己。
　　张劫已经历经了几个幻境，往日的相处，对弑虎等人的信心让张劫很快就经过了苦、忧、嫉、疑这四个幻境，然而在最后一个卑镜他陷进去。
　　分裂灵魂的弊端在这一刻表露无疑，两个张劫在虚空之境中互相指责，互相揭短。隐藏在人性最深处的诟病、自卑等被□裸地披露出来。
　　“不是的！”琥珀色瞳孔的张劫粗暴地打断了另一个自己：“我不会一无所有的，他们爱我的。不会因为那些无谓的外在而离开我！”
　　“呵呵，你确定吗？连你自己都在怀疑这句话的可能性。你以为一个普通的大学生可以得到天之骄子之如弑虎的爱吗？更何况你这份爱还不是完完整整的。你看你多贪心，左一句他们，右一句他们。哼，早在你心中有了二意你就失去了爱他们的资格了！”黑红瞳孔的张劫几近嘲讽的说道。
　　另一个张劫脸色愈发苍白起来，是这样吗？自己真的已经失去了去爱的资格吗？
　　“你有什么能耐可以让他们生死相许？你没有！你没有！……”一声比一声严厉的话语掷在琥珀色瞳孔张劫心上，渐渐带走了那双眼睛的灵动。是啊，自己有什么资格，有什么能耐能够让弑虎、赤狼他们爱上自己。除了会一些稀奇的把戏，几句中听不中用的建议，一身不属于自己努力得而来的修为之外自己又有什么能耐吸引他们！！
　　琥珀色瞳孔的张劫渐渐迷失在自己的心魔中，没有注意到苛责自己的另一个张劫脸上亦是一片绝望的神色。更没有注意两个张劫越靠越近，最后融成了一体。
　　第一道劫雷劈在了黑色的魂刀身上，一股轻微震动通过心神连接传到虚空之中。已经陷入的绝望的张劫本能地抬头看了看。他的眼睛是一片死寂，入眼是一片毫无生机的空旷，张劫再次垂下了他死寂的眼目。
　　又是一股轻微的震动，在蛮荒锤炼出来的警觉让张劫再次抬起了头，身体的本能让他左右看了看，入眼的是一片毫无意义的空旷，没有半分现实的意义。
　　一阵又一阵的震动让张劫渐渐的身体率先醒了过来，黄金翅膀无意义地展了开来。一股清凉猛地黄金翅膀往张劫的识海中冲去，张劫的心神猛地一颤一个激灵跳出了无限的自我卑微中。他来不及细细感悟元始修神录的第三章给他带来的妙处，四周莫大的威压让他猛地睁看了眼睛。
　　而这一眼，让他有了决定，这一眼让命运重新谱写。
　　满空的紫色忽然淡了下来，而中间那一点紫色却愈发耀眼起来。在张劫睁眼的一瞬间，两道只有筷子粗细的闪电向张劫与魂刀奔袭了过去。
　　他只看到漫天的朱红散了开去，随后的一切都成了空白。
　　不知道过了多久张劫慢慢睁开了眼睛，空洞的眼神让守在一边的盘影心中猛的一窒。
　　“主上？主上？”
　　张劫顺着声音看了看盘影，眼睛里面渐渐有了生气。突然，他猛地坐了起来一把抓住盘影厉声问道：“赤狼了？赤狼在哪里？”
　　张劫的反应让盘影有些不知所措，他有些慌乱地将张劫按回床上，心中为难着应该如何向张劫说明当时的情况。
　　“你下去吧。”一个轻扬的声音在门口响起，盘影如获大赫，连忙退了出去。
　　张劫抬头一看，脸上露出了一丝疑惑，片刻之后他的神色变得复杂起来，低声的说道：“是你。”
　　“不错，是我。你大可放心你的小狼情人，本尊想要救的人没有救不回来的。”来人正是当日用天衍诀推算出张劫有难的玉帝。
　　张劫闻言浑身松了一口气，一直紧绷的身体软软地摊在了床上。
　　“多谢了！”他的声音带些哭意，当其中却是谢意浓浓。
　　玉帝摇了摇头，微微笑道：“当日我送你三件仙器的时候也没见你有如此诚意，看来你是爱惨了那只小狼。”
　　张劫闻言也不反驳，他有些自嘲的笑道：“是的，放下了该放下的我才发现我以前的坚持并不适合我。我只看到了爱是自私的，应该完整的，却不知道爱也是无私的。我现在变得贪心，他们的爱我都想抓住，一份都不想辜负。所以我要变得更优秀，让他们无暇去顾及我的缺点；我要变得更强大，让他们时刻‘亏欠’着我的不敢离我而去。”他的声音从最开始的自嘲变得的坚定，即使面对着玉帝审视的目光也没有半分迟疑。
　　“所以，这是你对情累的感悟，果然与众不同。张劫我相信你的这份坚持和霸道会让你得到幸福的。你比大部分神仙要来的勇敢又担当，不愧是天生有福之人。”沉默了片刻之后玉帝颇为赞赏地说道。
　　对于这份赞美张劫却没有露出欣喜的笑容，他缓缓直起了身子，暗暗运气，片刻之后三件仙器被张劫轻轻地摆在了床前。
　　“玉帝，我感激你，也崇拜你。不过从今以后我不想再受制于外物，也不想再将来受制于你。这三件仙器你拿回去吧，修补器魂所需要的材料我会想办法的。而赤狼的下落还希望玉帝看在我是炎黄子孙的份上告诉我。 ”
　　玉帝看了看张劫放在床头的三件仙器，突然出手挥出了三道灵息将仙器打回了张劫的体内：“本尊送出去的东西岂会再拿回来，而你拿小狼情人的魂魄也依靠着这三件仙器。你若不想与你家情人劳燕分飞就好好地收着他们吧。”
　　张劫闻言顿了顿，半响过后他抬起头盯着与念有着相同容貌的玉帝定声说道：“我希望我可以知道一些真相。为何高高在上的玉帝会因为一个微不足道的大学生的祈祷而送上三件珍贵的仙器？为何偏偏是我在蛮荒的时候那些平日不见踪影的物种会齐齐出现？为什么我们可以如此轻易地找到众神之墓，并轻易的脱身而去？这些我都希望玉帝能够将真相告诉我，不管是好事坏我张劫都一一应着就是。！”
　　（改）

　　第九十二章 两种福缘与新的开始

　　张劫的问话并没有立即得到答复，玉帝只是轻轻一笑，拉过一边的凳子随意地坐下。
　　“在地球上不是有这么一句话――‘无知就是幸福’吗？再说知道的越多相应的危险也就越大，还是说你愿意让你所爱的人因你而陷入危险？”
　　闻言，张劫脸上露出自嘲的笑容：“如果我现在中途喊停，你会答应吗？不会！既然知不知道我都必须去经历，那么有备无患总比无知的一头撞要来的好。”
　　“看来这些年来你确实成长了不少，不再是我当初遇见的那个懵懂无谓的大学生了。你的心性与经历也到了一定的程度，虽然修为尚浅，但是也有资格知道一些事情了。”玉帝说到这里顿了一下，长身而起，双袖一挥，两人已经消失在房内。
　　张劫飞快地探查了一下四周，心中也不得不为眼前的美景暗赞一声。
　　这是一个雅致的山谷，并没有想象中的仙家派头，只是有着生机勃勃的绿和平凡的鸟语花香，一情一景都是自然，一花一木都是天成。多一分则觉得匠气，少一分却觉得杂乱。
　　张劫在心中收刮了片刻实在找不出更好的词语才赞美，于是有些干巴巴地说道：“很漂亮，真的很美。”
　　玉帝笑了笑，张劫这普通到了极点的赞美在他听来却极为受用，他双手一挥变出两张凳子示意张劫坐下：“坐吧，这里谈话最是安全了。”
　　张劫也不推脱，坐了下来。大天劫之于他的影响并没有那么容易消除，此时的他全身还是有些无力，丹田内的元婴与他的联系也是时有时无，不过他对此并不担心。
　　玉帝是个懂得享受的人，他右袖轻轻一挥一个粗糙却不失雅致的石桌出现在两人中间，其上摆着张劫从未见过的仙果、佳酿。
　　看这玉帝如此闲情雅致，张劫嘿嘿一笑，也拿手往桌上轻轻一挥，一桌子的佳品就落进了张某人的储物戒指中。
　　玉帝见状并不着恼，重新摆上了佳品开口说道：“张劫，你可知道福缘有两种？”
　　张劫这次倒没有将仙果什么的全部拿着走了，只是随意地拿过一个仙果啃了起来，用问题宝宝的目光盯着玉帝，示意对方继续。张劫虽然感谢玉帝让他与弑虎、赤狼等人相遇，但经历了这么多明着暗着被安排的事情之后心中还是憋了口气。对方愈是高高在上，闲云淡雅地待他，他心中那一股气就更盛了，也就有了这些癫狂的做法。
　　“世人常说仙家福缘，这仙家福缘靠的是前世的修行，今世的积善，善恶薄上分分明明地记载。你积善多，是几世修来的好人，善恶薄上善值多，那么那功德薄上自有你的仙家福缘。这种福缘是后天的，靠着个人的努力和修行就可以得到了。然而这宇宙间还有另外一种福缘，那便是天家福缘，或许你也听人说过，但世人大多时间都将仙家福缘同天家福缘混为一谈，其实不然。这天家福缘不是靠后天的努力就可以得到的，它是真正的福缘，是自然界无意中赐予某人的。上古时期，这天地本没有仙、神，而当一些人、一些灵物得到那天家福缘之后渐渐地便有了最初的神魔。”说到这里玉帝顿了顿，忘着一桌子的杯盘狼藉，无奈地叹了口气。
　　不动声色地换上一桌新鲜的灵品，玉帝接着说道：“张劫，你可知道你身兼两种福缘。一来你是九世修行的好人，如果这一世无太大的意外的话你本就具有仙缘。二来，这世你更兼有天家福缘！所以我才选中了你。”
　　两种福缘的说法着实让张劫有些吃惊，虽然玉帝说的平淡，但是光那一句最初的神魔就足够了！听到这里，张劫也放下了少许的成见，直起身子认真了起来。
　　“天家福缘向来是可遇而不可求的，亿万年来拥有天家福缘的生灵屈指可数，而这每一个生灵都在这宇宙间留下万千的故事。不过，这次我们很吃惊，我们竟然在同一个星球上发现了两个具有天家福缘的生灵，一个是你，另一个则是李戚。然而不幸的是，在你们离开众神之墓时，我们失去了李戚的消息，确切的说他从这个宇宙间消失了。”说到这里，玉帝似笑非笑地看着张劫。
　　张劫被玉帝看得从骨子里冒出一阵寒意，他几乎下意识地问道：“他死了？”
　　“也许是，也许不是。”玉帝的回答在张劫听来有些欠扁，不过他却明白如果玉帝不想说就算自己撒泼也是没用的。
　　“看来有人不希望拥有天家福缘的我们成长起来。”张劫自言自语的猜测到，眼角则悄悄地扫向了玉帝。玉帝微微一笑，脸上仍是那种风轻云淡的表情。
　　“张劫，事实上知道天家福缘的仙魔并不多，对于已经站在高处的人来说成长起来的天家福缘之人才是他们想要的。”
　　“我坚持我的猜测。”对于玉帝的话张劫不为所动，中华五千年上下的历史告诉他人类其实是很在乎蚂蚁的。
　　玉帝也明白张劫的所忧虑的对象于是轻轻地叹了口气：“天家、仙家总归不是同一家啊。”说完一阵沉默。
　　玉帝的沉默让张劫心里也起了淡淡的失落感，并不是张劫有着玉帝一样的忧虑，他现在在乎的不是什么天家福缘，他在乎的是弑虎、赤狼等人，他在乎的是蛮荒。只是玉帝的修为放在那里，强大的气场轻而易举地久牵动了张劫的思绪。
　　玉帝也明白自己的修为对张劫的影响，片刻之后他笑了笑道：“张劫，经过这次大天劫，只要你好好休整你的基石将变的前所未有的牢固。不过遗憾的是这次大天劫你并不是靠自己撑过去的，同时元始修神录的第三章你也不算真正地闯了过去。算起来本尊也可以说是你的半个师尊，所以本尊给你一个建议：你以后遇事顺着自己的意思去走，是非对错要有自己的论断。只是凡事也不要太过执着，修仙、修神本就是逆天而为的事情，再不率性而为将难上加上。至于你的几个小情人也有各自的机缘，你要做的是在适当的时候帮他们一把。这个地方叫青冥境，是本尊以前在武庚星域上留下的洞府。这里的时间是外面流逝的1000倍，其余的妙用你自己去找，本尊也不一一说明了。”
　　张劫心中犹豫了一下，玉帝的话他听在心里，只是并不想再一切还没个定论之前就绑在玉帝这艘船上，直到玉帝提到弑虎、赤狼等人的时候他心中有了决定。待玉帝话音落下之时，他直直地跪在玉帝跟前，默默地磕了八个响头，其中的意思自是不言而喻。
　　八个响头过后，玉帝伸手将张劫扶了起来笑道：“本尊门下并没有太大的要求，况且本尊这个师尊也是带念担当而已，所以今后你大可不必因为本尊的缘故而偏让仙界，你要做的事情本尊也不会干扰。”
　　玉帝的话张劫心中明镜一样，他很清楚有福缘的人并不是100%成功的，玉帝现在虽然重视自己，带话语间却是看在念的份上。赌上一丝有了自己意识的神识来换取今后可能有大成就的天家福缘怎么算都是稳挣的买卖。不过算起来自己也不亏，光赤狼的一条命自己就已经占便宜了，贵贱的分别有的时候看的是个人所在乎的程度。！

　　第九十三章 新生

　　这是一个毫无生机的山谷，无论是山谷内部还是四周都是光秃秃的一片，灰黑色的岩石充斥了整个山谷，在岩石上面是一层层历经沧桑的纹理，然而与山谷相邻的确是一个生机勃勃的树林，相隔一线却是天堂与地狱的差别。几乎所有生灵都警戒着远离这个山谷，这里说几乎是因为每一天都有那么一个人定点到山谷报道，这个人就是张劫！
　　当日一人一仙在青冥境中谈了很久，虽然张劫心中的疑惑还有大半没有得到合理的解释，不过一来他本就不奢望高高在上的神仙会毫无保留地为他解疑，二来曾着这个时机张劫着实从玉帝那里讹来了不少好处，最后也就大方地让玉帝离去了。
　　大天劫给张劫带来的影响着实不小，对此玉帝临走之时给了张劫两个选择，一是由他‘老人家’亲自出手帮张劫修补经脉，恢复修为；二是玉帝将青冥境的时间调成外面的10000倍，彻底打散张劫的元婴，捏碎张劫的骨骼和经脉重筑真身，从头再来。
　　对此张劫毫不犹豫选择了后者，虽然一切重来很幸苦，重筑真身更是普通仙人都难忍受的。但是张劫还是坚定了自己的选择，他在心里默默地对着自己说‘10000倍的时间是给你的惩罚，10000倍的时间也是给你的机会，在这10000倍的时间中你要拥有可以保护他人的力量，在这10000倍的时间中你要练就一个坚定的性情。10000倍的时间后你张劫将是他们值得付出所爱的张劫！！’
　　对于张劫的选择玉帝没有做任何评断，他只是告诉张劫重筑真身飞过程很痛苦也很漫长，然后他很尽职地完成了张劫的要求，一点一点地粉碎了张劫的两个元婴，一寸一寸地敲断了张劫的骨骼，一丝一丝地碾碎了张劫的经脉。这个过程整整花了半个月的时间，期间张劫的血滋润了一片土地，张劫嘶叫声吓跑了整座山的活物，连玉帝也受不了地封闭了自己的听觉。
　　“既然如此痛苦，为什么不选择放弃？”
　　“放弃了我张劫就不是一个有担当的男人！”期间夹杂着N声痛呼声。
　　“既然自称有担当的男人，那这么点痛怎么就叫的比十八层地狱的恶鬼来的恐怖？”注意这句话的语气是肯定句。
　　“切！男子汉大丈夫有痛就要叫出来！而且据科学家研究表示，痛叫不仅可以分散痛觉还可以延长寿命……”不得不说玉帝的强大，能在那连绵不绝的惨叫声中将张劫所说的话成功地衔接了起来。
　　请注意了，尽管经历了诸多大事小事，但是张劫同学骨子里面还是留着一个普通大学生所向往的泼皮才气；或者应该说正是因为经历了这诸多的大事小事，张劫同学在被一道大劫雷劈醒了――做人就是要够贱、够自私、够两面三刀、够什么什么的才能活的长久如意。
　　至此过后张劫给玉帝留下了一个很经典的影像，也吹散了玉帝对张劫的那么一点点的愧疚。
　　此时，张劫正站着那一毛不长的山谷边缘。在青冥境度过了20年的时光，他的脸上终于再次浮现了一丝笑容。
　　这20年来张劫并没有心急着再次修真，他选择了最由武入道这最艰难的道路。
　　在摸索了青冥境的一些小技巧之后张劫创造了这个山谷，别看这山谷光秃秃的毫不出彩，却着实花了张劫不少的心思，可以说是张劫所有可用知识的的结晶。
　　山谷从外往里每走一步所承受的重力都是之前的一倍；每五步就有一个五行攻击阵法，越往里的五行攻击阵级别越高；每高10厘米都有一个旋风触发点，所爆发出来的旋风从外围的一个往里去每步增加3倍；每隔9米就有一个阵阁或者三件仙器内所记载的阵法；每隔20米一个大试练！也幸好张劫得到的是青冥境可以根据主人心中所想自由变幻，否则以张劫如今普通人的修为可创造不出那么一个山谷出来。
　　20年来，张劫从最普通的扎马步做起，负重跑、每日一万次一万次的累加劈腿、机械的出拳、冰渣水的的激游……张劫从踏进山谷一步到现在的踏进山谷的19米加1步，今天将是他踏入第一个20米的时刻，他有预感今天将是他重结金丹的日子！
　　张劫微微紧了紧双拳，紧致有力的肌肉微微地鼓起，在晨光的剪影中呈现出漂亮的线条。摒弃了那些不属于自己的美丽，此刻的张劫还原了最初的清秀，然而却有了另一番的动人。他的肌肤不再是那种晶莹剔透的白而是性感的暖玉色，当汗珠挂在那毫无赘肉的身体上时相信弑虎、赤狼跟蝠龙会在第一时间送上漫漫一床的月光草。他的眼睛不再闪过迷惑的黑红，也不再是单纯的琥珀色取而代之的是坚定的黑白两色，里面少了些稚气和少年人特有的意气风扬，多了些坚定和谨慎。他的嘴角此时不再有太多刻意的动作。他的双肩不再浑圆而是肖挺有力的弧度……随意一站他的身姿和长腿就是一根笔直的线条，让人在欣赏的同时更想让它弯曲到自己的腰胯上。（不行，口水了……）

　　第九十四章 出谷

　　二十年二十米，听起来似乎算不了什么，其实不然。
　　张劫推进的20米时全方位的推进，如今他随便从哪个角度进入山谷都可以闭着眼睛走道20米的地方。相应的，张劫的成就也是惊人的，无论是柔韧性、灵活度、反应能力还是爆发能力等，张劫都有了一个惊人的进步，对阵法的应用以及临场应变能力也有了一个质的飞跃，更何况三件仙器中的阵法不仅要求阵法方面的知识，还需要炼丹、炼器等手法相符才能成功脱身。现在张劫的修为虽然没有以前的高，但是若将之前的张劫与现在的张劫放在同一个演武场上，输赢估计在五五之数！
　　张劫深呼一口气，身形闪动间已经来到了第19米加一步的地方，他定了定神，跨到了第20米的地方。
　　一线之隔，咫尺天涯！
　　试炼之境并不是张劫的成果，它是青冥境自带的幻境，所以张劫辅一进入幻境立即在周身布下了五个相辅相成的五行阵法。五个阵法在眨眼之间就已经完成，20年的特训让张劫的手速达到了一个顶峰。
　　张劫飞快地四下观察了一下，随即将目光转到面前的三扇大门上，其上各写着世俗、功利、情累俨然是元始修神录的前三章。原来这青冥境并非玉帝所说的那样是当年他留在武庚星域的洞府而是他特地为张劫炼制的修神幻境！不过此时张劫并不知情罢了。
　　望着三扇大门张劫心中难免起了一些感慨，以往的经历飞快地滑过思绪。压下了心中的想念，张劫拾步朝世俗的大门走去。
　　这一次张劫的世俗境中出现了两个世界，一个是他心心想念的故乡――地球，一个是他为之拼搏的的家园――蛮荒。这一次张劫很果断地走出了世俗境，他的心性已经不是当年那个轻易就被幻境所迷惑的小子了。第二个境界张劫几乎一进去就出来了，如今的他已经不再乎功名利禄，虽然他有时还会异想天开，但是他很清楚现实与幻想之间的区别。当张劫站在第三个大门面前的时候，他有点犹豫了。
　　片刻过后张劫狠狠地扇了自己一个巴掌，昂首跨进了第三个大门。一进入大门张劫就看到了漫天的红，那是大天劫的最后一幕。这一次他看清楚了，他看到赤狼的身体粉碎了开来，往日华美的毛发零舞在空中，鲜血成了细雾肆意的弥漫，视线内满满的红色，那是生命勃发时的色彩也是生命消逝时的身影。
　　张劫将手指狠狠地握进手掌，他很清楚自己在经历幻境，但是眼前的景象却让依然让他痛彻心扉。“张劫！”他狠狠地对自己说道：“你要看清楚这一幕，牢牢地记住将它刻进骨髓中去！你要记住你的无能，你的无知，你的软弱给你所爱的人造成的灾难！”
　　是的，情是累人，爱一个人本来就是辛苦的事情，更何况他现在爱了三个。不过，正是因为有了情才让一个人的梦想扩大了几倍，才让一份努力变成了十二分的汗水，更让一份幸福变成了满腔的温暖。
　　“我不会让你们等太久了。”张劫喃喃的说到。
　　在他话音落下的同时，漫天的幻境猛地往中间聚拢，最后幻化出一个有着黑红眼目的张劫。
　　“我们找到答案了？”虽然语气是疑问的但是他的神情却是肯定的。
　　张劫点了点头：“是的，我找到答案了，所以因为疑惑而离开的你该回家了。”
　　对面的张劫笑了笑，缓缓地走向了张劫。
　　“不要再犹疑，不要再自卑，这一份灵魂有坚定和狡诈，这一份灵魂有着往日你所认为的劣性，你要清楚你所要接纳的对象，如果再次软弱，如果你再次犹疑，这一份灵魂将离开你。”
　　张劫点了点头，定声说道：“我想给他们张劫是完完整整的张劫，这一次我说到做到。”
　　没有什么惊天动地的场面，在张劫的丹田，平稳的气息被分成了两股旋成了两个气旋往中间凝去，一切都是水到渠成的事情，在张劫的丹田处一颗独特的正反两旋、黑白两色的金丹形成了。
　　站在20米的边缘处，张劫将神识沉入丹田内，细细地感受着力量再次充满丹田的感觉。近了，自己的目标近了，看了看离自己180米远的山谷中心，张劫心中默默地鼓励着自己……
　　修炼的时间总是过的很快，青冥境200年的时间在张劫来说不过是眨眼罢了。早在一个月前他已经成功地站在了山谷的中心，只是他并没有急着离去。用一个月的时间他粗粗地逛了一下青冥境，扫荡了一些灵物，这才带着朱允和盘影两人离开了自己独自奋斗了200年的地方。说起来这200年的时间内张劫竟然不知道盘影与朱允的存在，细谈一番之后张劫才发现两人也是被玉帝送进来特训的。对此，张劫并没有什么表示，如果玉帝不选择在内部做些小动作张劫还觉得奇怪了。这并不是说玉帝就是坏的，只是经历了这么多事情，张劫很明白这世上没有纯粹的好人与坏人，有的只是各自的立场、所要维护的对象不同罢了。今天就算他跟玉帝是亲密无间的师徒，但不保证明天两人依然如此。不过张劫也不是什么忘恩负义之徒，对于玉帝他还是感激的多，只要玉帝不做的太过分，他在站队的时候还是会选择玉帝这一边的。
　　虽然对于张劫三人来说是件已经过去了200年，但是在现实时间不过是一周而已，这一周的时间内武庚星域发生了四件大事。这第一件大事就是当日张劫的魂刀所带来的大天劫，然而这场万人瞩目的大天劫最后却成了个谜。所有人都在猜测那不一样的十道劫雷以及最后那劫云爆开的原因，他们在猜测直面大天劫的张劫他们跑那去了？那引起大天劫的神兵又消失在了何方？
　　而这第二件大事也跟张劫有关：羽山照周公用玉筒知会了各大门派明确表示将张劫逐出师门！在修真大会这个关口上，羽山选择了将张劫逐出了师门。众人私下里对照周公这一做法都表示不解，以羽山以往的作风那说并不是那种怕事之人，虽然祈蒙山上下将张劫描绘成妖人再世，魔头重生，但其中的猫腻大家都心知肚明。那么究竟是什么原因让照周公一方常态逐掉了自己以往竭力护住的张劫？
　　第三件大事还是跟张劫有关，在大天劫发生的第三天，驭兽谷内出现了三只恐怖的灵兽。这三只灵兽在驭兽谷中转了一圈没有发现张劫的任何踪迹，于是将一腔怒火撒在了祈蒙山上。在接下去的四天内，三只连样貌都没个定论的灵兽接连挑了羽山四大门派，几乎将其主力一网打尽！这一变故让许多人都警惕了起来，再想到几年前张劫莫名的出现，几乎所有人都有了一个论断――张劫背后还有着一股势力。
　　这第四件大事仍然和张劫沾了点关系，当日张劫在驭兽谷中放出的灵兽竟然在一众修真者追捕的情况下凭空消失了！是的，凭空消失，据当日参与追捕的某某修真者亲口叙述，那二十几头灵兽本来已经被众人堵去了最后一条生路了的，然而就在众人以为到手的时候，在灵兽中间平地起了一道耀眼的灼光，光芒散去之后那二十几头灵兽已经消失了踪影！此事发生之后，武庚星域内又多了不少传言，不少人认为那是张劫的杰作；不过更多人则认为武庚星域内，或者应该说修真界内潜入了一股新的势力。
　　张劫此时正坐在弘明市（燕驻星星际传送阵所在地，之前有提到过）一个比较著名的茶楼中，细心地听着各种消息，在他的身侧坐着肤色黝黑的男子。在外人看来这靠窗的桌子上坐着的是三个刚出师门的小人物，或许现在正想象着今后如何叱咤整个修真界的场景。
　　听了大半个上午张劫对武庚星域内各家的反应已经有了个底，他抓过茶壶为自己灌了一杯茶，之后作出了附庸风雅的姿态一滴滴地抿了起来。周围响起了几声轻蔑的笑声不过很快就被更加火热的议论所淹没了。
　　“朱允，你和盘影待会到别的地方再打探打探，我去田百世那里探探风声。”张劫用神识传音到。
　　朱允不着痕迹的点了点头，虽然他们也在青冥境内度过了200年，但是他们的修为却被张劫远远地抛在了后面。张劫可以不加顾及的用神识传音，但他不能保证自己的神识传音不会被他人截取。
　　三人又吃喝了一阵，最后互相扯皮了一番各自带着志得意满的神情离开了茶楼，没有引起任何一个人的注意。
　　张劫在路上随意拦下了一个修真者，诚恳地询问了一下弘明市最大最全的珍宝市场，最后在修真者看好戏的眼神中三步并着已不走地往多宝阁冲去。！

　　第九十五章 计

　　多宝阁还是一如既往的繁华，加上这一周来发生的几件大事，来往多宝阁的修真者更是凭空多了不少，多宝阁的伙计各个眉开眼笑地忙着滴溜转，自然没有这个时间来招呼看似平常的张劫。张劫也乐的没有人注意自己，装着一副看看眼界的样子踏入了二楼。
　　二楼的人明显比一楼少了些，不过还是很多。张劫刚一踏进二楼，便发现几道神识往自己身上扫了过来。
　　片刻之后一个伙计走了过来拦住张劫问道：“这位客人，您是要买些什么还是卖些什么？在多宝阁的二楼所以交易必须在100个中品晶石以上，如果您有什么拿不定价格的东西可以先交由我们的鉴定师来鉴定。”这是多宝阁的规矩，生意做大了难免一些泼皮前来闹事，伙计也就明示暗示张劫离开。
　　张劫脸上一红，随即挺起了胸膛大声说道：“怎么？你想赶我走！你们多宝阁是开门做生意的吧？既然开了门怎么可以讲客人往外赶！啊？你们是怎么做生意的？”
　　张劫的囔囔声并没有引起其他顾客的注意，倒是又招来了一个伙计。
　　刚来的伙计脸色一虎，冲着之前的伙计骂到：“怎么跟客人讲话的？回去！”随即笑脸对着张劫说道：“您看，这做生意的也有些规矩的，毕竟无规矩不成方圆嘛？这样吧，您有什么需求尽管说，只要你出的起我们也就做的到。！”
　　张劫得意地昂了昂头，随即神神秘秘地从临时充场面的储物腰带中拿出了一干枯的竹枝掩下了身子压低声音说道：“这位大哥，这个你知道不？”
　　虽然只是一名伙计，但是作为多宝阁的伙计却也非同凡响。他迅速地用神识扫了一下竹枝，随即发出了一声疑惑声。伙计的修为虽然不算上乘，但是也是元婴期的小高手，况且作为一名伙计，他早就将神识当成了自己吃饭本领来练习，只是刚才发出去的神识竟然完全被竹枝挡在了外面。
　　一惊之后伙计立即想起了自己的职责，他冲张劫笑了笑说道：“请往这边来。”说完率先在前面引起了路，张劫志得意满地跟在了后面，眼睛冲一遍的客人斜了斜。
　　不得不说张劫的表演实在是入骨三分，他如愿地地引起了多宝阁的一份注意力，却没有引起任何人的怀疑。所有人都认为张劫只是一个拿着新奇玩意混点晶石过日子的小人物，根本没有将他同引起四件大事的张劫联系起来。
　　多宝阁的内部不是一般大，张劫随着伙计走了10多分钟的路最后在一扇标着二十三的字样的门前停了下来，这一路上张劫明显感觉到自己经过了几个小传送阵。四下打量了一下，周围的景色张劫没有半点的影响，尽管他同田百世来过这多宝阁的二楼。
　　“到了。”伙计听了下来，转身对张劫说道：“客人如果信得过多宝阁可以将这竹枝交与我们，我们将在最短的时间内为您估出价格。”
　　张劫脸上显出了犹豫的神色，最后深呼了口气，百般不情愿地将竹枝交给了伙计。
　　伙计笑了笑，敲了敲门说道：“鉴定竹枝一根。”说完将竹枝平举到门前。接着一个细小的空间波动，一个小格子凭空从门上张了出来。伙计将竹枝放了进去，退到张劫身边说道：“您放心，多宝阁的鉴定师都是武庚星出了名的。”
　　张劫点了点头，眼神期待着看着已经将竹枝送进去的大门。
　　半响过后，门吱呀一声开了。走出了一个年过半百身穿灰衣的男子。伙计见状露出了吃惊的神色，他连忙上前做了一个揖问道：“呤迥侵裰σ往上交？”
　　被唤作呤宓哪凶拥懔说阃罚将竹枝递给张劫说道：“你这竹枝我验不出来，上面起码有20道以上我从未见过的禁制。元宝，你带这位客人去一号吧，相信这个竹枝值得了那个价了。”
　　元宝顿时诧异地看了看已经裂开大嘴的张劫，心中暗道：“没想到乌鸦里面还真卧出个凤凰来。”不过这话他也就在心里说说，脸上则是一副恭敬的神色。他冲张劫笑了笑说道：“看来客人这次要满载而归了，请。”说着退开了一步，为张劫引路到：“这边走。”
　　张劫得意地笑了笑，走到呤甯前很是哥两好地拍了拍呤宓募绨虼笊的说道：“不错，不错!有见识！”
　　呤宀灰晕意地笑了笑，并没有接话，默默地退回了房间。元宝见状连忙笑道：“客人不要介意，呤逅向来如此。”
　　张劫心中微微一转，早在呤逅党鲋裰τ20道以上从未见过的禁制之时张劫便知道自己遇到一个阵法高手了。这竹枝是他故意拿出来的，以来是为了再见田百世一面，二来是为了紧接其后的一个计划。竹枝的情况他再清楚不过了，上面的禁制对于普通修真者来说既是是最普通的一道都是难得一见的，而呤濉…这样一个高手为何只被安排到第二十三？
　　思绪飞快递转过，张劫大幅度地挥了挥手颇有些气势地说道：“我看是那种斤斤计较的人吗？要成大事的人怎么会连这点休养都没有？”
　　元宝自然笑呵呵地应了声是，脚步不慢地带着张劫左转右转地来到了标有一字的房门面前。
　　（）

　　第九十六章 人算与天算

　　竹枝很快就被送了进去，张劫也则故作镇定地在等在原地，只是粗重的呼吸泄露了他的心情。
　　元宝见状好心地安慰道：“这位客人不用紧张，进了一号您的东西算是值了，你稍等一下就是。”
　　这一等就是等了三个时辰左右，期间张劫故作惊慌地吵闹了几次，硬说多宝阁吞了他的东西，元宝自然是竭力安抚，心中也是暗暗叫苦。
　　三个时辰过后，一号门终于吱呀一声打了开来，走出了一个身穿白袍的年轻模样男子，他用审视的眼光看了看张劫最后说道：“你，跟我来。”
　　张劫却没有立即跟上，只是大声嚷道：“我的宝贝了？你是不是把我的宝贝偷吞了？”
　　元宝连忙扯了一下张劫，半天相处的时间下来他对张劫的影响虽然好不那里去但也不差，眼前白袍男子的脾性他最是清楚，万一这傻小哥得罪了那他可有的受了。
　　张劫不甘心地又囔囔了几声，白袍男子冷冷地扫了一眼张劫。张劫顿时感到一股阴冷的气息逼向自己的丹田，他狠狠地打了个激灵，他诺诺地往后退开了几步，用惊慌不定的眼神看着白袍男子。
　　元宝见状急忙上前一步说道：“执大人，这位小哥初来乍到还望执大人不要计较太多。”
　　那执大人冷哼一声，率先走在了前头。元宝偷偷抹了一把汗，拉住张劫说道：“这位客人，赶紧跟上吧。”
　　张劫犹疑了片刻，最后不情不愿地跟在了元宝后头，远远地跟那位执大人拉开了距离，嘴里是不是咋呼两声，状是不满。
　　这一次三人又走了十多分的路程，张劫明显感受到周围的禁制比之前加强了不少。又转过一个拐角，眼前景色猛地一变赫然是田百世当日与自己交谈的地方。
　　张劫左右偷偷瞄了几眼，不意外地看到了田百世的身影。
　　“哈哈哈，难得执兄有下不定主意的东西，看来我多宝阁今后又要多一件宝贝了。”田百世见三人走了进来及时起身笑道。
　　执大人脸色稍微缓和了一点，右手一翻将竹枝递给了田百世说道：“这东西部简单。”
　　田百世闻言挑了挑眉，也不急着鉴定，反而笑着对张劫说道：“这位小哥不用那么拘束，坐下说便是。”
　　张劫有点慌乱地作了一揖，说道：“如此，恭敬不如从命了。”说完挑了一个位置半坐了下来，眼神则热切而又忐忑地看着田百世。
　　田百世见状微微一笑，眼前的年轻人明显没有出来闯荡过。只是这么一张陌生的脸为什么他就有一种似曾相见的感觉？田百世想到这里，忍不住又看了张劫几眼。眼前的年轻男子虽然张的也算精致，但是眉宇间的市侩俗气却硬生生地让那份美丽打了个折扣，是那种扔在修真者中间就成群众的那种。
　　“呵呵，小哥儿我是这多宝阁的当家田百世。如果小哥信得过我的话可不可以将发现这根竹枝的过程跟我叙说一下？”田百世说着摸了摸竹枝，他的鉴定本领本就高强，这一摸之下自然发现了竹枝的不同之处，这种奇怪的禁制影响中似乎也在那边见过。
　　张劫立即防备地耸起了肩膀，定着眼睛看着田百世，如此过了半响过后张劫深吸了一口气说道：“多宝阁在整个武庚星域那是出了名的，想你这么一个大人物也不会骗我。说实话这竹枝也是我无意中得到的。当日大天劫发生之后，我与我的两个师弟心中有感于是就离开了山门想到处走走。”张劫说道这里顿了一下，脸上浮现过一丝惊魂未定的神情。这份说辞张劫可以说是滴水不漏了，当日的大天劫过后再武庚星域内确实凭空多出了不少修真者，有从其余星域来的，也有不少是往日宅在深山里的修真者，所以张劫这么一说几乎没有人去怀疑他的来历。
　　“元宝你下去吧。”曾这张劫停顿的片刻，田百世冲元宝说道。
　　元宝连忙做了一个揖退了出去。
　　“……这天我们师兄弟三人起意想去祈蒙山看看，只是在经过一个小山坡的时候我们被传到了一个幻境中。我们惊慌片刻之后很快就镇定了下来，于是结了个五行阵在幻境内探索了起来。这幻境虽然出现的奇特但是却没有什么危险，我们在经过几道关卡之后就发现了这根立在半空的竹枝，一边还有几个字。”张劫猛地停了下来，脸上露出了挣扎的神色。
　　田百世是个人精，立即接口说道：“小哥儿尽管说便是，如果这竹枝关系到了什么作为提供者我们自然不会少了你那份好处。呵呵，如果小哥儿方便的话可否将名字告知与我？”在修真界为了避免不必要的麻烦很多人都选择了匿名交易，作为武庚星域上最大的交易商家，多宝阁也不例外。
　　张劫尴尬地笑了笑说道：“田前辈说笑了，晚辈念荒。”
　　田百世含笑地点了点头说道：“念荒小哥如果不放心我们可以结下誓言。”
　　张劫连连摆了下手，下定决心似的说道：“当时发现这竹枝的时候旁边写的那行字是这样的‘青木留枝，有缘人可得。”
　　张劫话音刚落，田百世便呼地一声站了起来，惊声说道：“念荒小哥，此话当真？”
　　张劫不高兴地哼了一声说道：“自然当真！”
　　田百世闻言，缓缓地坐了回去，笑着冲张劫说道：“是田某的错。不过此事滋关体大，田某必须要反复确定。小哥如果不介意的话，可否回答我几个问题。”
　　张劫点了点头，接下去的时间内田百世将张劫进入幻境的前后事项反复问了个遍，中间一些细节更是反复推敲，如此竟然过去了小半天。
　　田百世沉吟了起来，半响过后突然冲那执大人说道：“执兄如果没有其他事情就下去吧。”
　　那执大人人脸色一暗，冷哼一声离了开去。
　　田百世用手细细磨着竹枝并不吭声，张劫将神识小心地往周围探了一下，脸上则是一片期待的神情。
　　“念荒小哥儿是否听过燕驻星的一个传说。”沉默间田百世忽然问道。
　　张劫摇了摇头，脸上则浮现出喜色，眼睛紧盯着田百世说道：“愿闻其详。”
　　“这燕驻星的历史恐怕已经无从考证了，或许在太古时期就有了这武庚星域了。这千万年来，燕驻星上出了多少英雄豪杰，多少前辈高手踏足过燕驻星！”说到这里田百世露出了一丝向往的神情：“在那众多高手之中，有一个被称为青木上人的大神通人物。他在燕驻星上驻留的时间并不长，只有短短百年。有人说他已经飞升了仙界，也有人说他去了西方佛土，但是这些都不重要了，重要的是他留下了一个洞府――青冥境！”
　　这段典故却是张劫第一次听到，在青冥境的最后一月他将整个青冥境细细探查了一番，发现整个青冥境由内外两个世界组成，自己和盘影、朱允三人呆的是内境。这内外两境其实并没有关联，在张劫看来青冥境的内境更像一个法宝，而外境则如玉帝所说的那样是一个在现实世界基础上开辟出来的洞府。竹枝是张劫在外境的控制中心中截下来的，如今听田百世一说看来那个青木上人估计就是当年的玉帝了。想到这里，张劫心中微微一禀，他本来打算用青冥境的外境作饵以扰乱修真界，如此看来这个计划早被玉帝勘破了。不过张劫并不打算将计划中止，既然有了玉帝参上一脚，今后的发展必定十分精彩，况且接下去自己要走那步并不是玉帝所能左右的。现下暂时按照他的引导去做，说不定还可以探知到玉帝到底打的是什么算盘。
　　“青冥境？”张劫脸上露出了狂热的色彩。意外得知的情况让张劫决定暂时不与田百世挑明了，而且这番暗探下来他已经不想当初那样相信田百世了。田百世并不是善人，也不是那种容易被人摆布的人，当然更不是那种无打算的粗人。为何当初田百世会在那么短的时间内选择投靠自己？就单凭自己有着一双黑红色的眼目，就凭着他相信自己今后会成大事？就凭自己似乎救了他一命？张劫这么一想，几乎惊出了一声冷汗。当时的自己是在是太没警心了，如何就在田百世的三言两语中将诸多的秘密告诉了他？而且自大天劫发生的七天以来，并没有见田百世有什么动作，田百世他到底做了什么打算，他真的像外界所描述的那样孤身起家吗?
　　田百世自然不知道张劫心中所想，看着张劫热切的神色，他悠闲地拿起了一边的茶杯细细品了一会缓缓地说道：“不错！正是青冥境。在燕驻星上，甚至在整个武庚星域上青冥境就是一个有着逆天造化的福洞。传言有人在青冥境内呆上区区百年则直接从元婴期跳到飞升区，也有传言在青冥境内有着无数的法宝仙丹。不管这些传言是不是真的，但是每当传言青冥境出世过后再武庚星域中都会出现那么一小批凭空出世的大高手，不得不让人垂涎其中的宝物啊。依我所看，那青冥境估计有顶级的时间阵法，就算进去得不到宝物，光在那个时间阵法里面呆上几年也是受益无穷的事情啊。”说到这里田百世似笑非笑地看了看张劫说道：“念荒小哥看来是个有福之人啊。”
　　张劫连忙不好意思地摆了摆首，惶恐的说道：“那是什么有福之人。如果我真有那份福气也不会进入福地空手而归了。”说着露出了万分沮丧的神情。
　　田百世听了哈哈一笑说道：“念荒小哥儿看来是误会了，以我之见当日你与你的师兄弟三人进入的并不是真正的青冥境。你们进入恐怕是一个放着进入青冥境的钥匙的幻境，而你拿到的这跟竹枝就是这次青冥境出世的关键了。那青冥境万年才出现一次，这次田某可要沾你们师兄弟三人的光见识见识青冥境了。”
　　张劫嘿嘿笑了两声，接下去的时间内田百世旁敲侧击地又问了张劫不少问题，最后将元宝唤了来当着张劫的面安排了他们师兄弟三人的住所。张劫推脱了一番也就应了下来，随即向田百世讨回了竹枝。田百世也没有半分为难的意思，将竹枝交给了张劫。
　　张劫三人的住所被安排在了多宝阁后面的一幢两层的屋子中，屋子虽然看着不大，当里面却被施加了不少空间阵法显得十分宽敞，四下里的装饰也是华美精致。
　　“呵呵，田前辈费心了，元宝师兄回去之后定要帮我多谢田前辈才是。”张劫极为受用的说道，这一路上他跟元宝套了下近乎，明着暗着打探了一下无关要紧的事情。此番张劫再次出世将自己的修为拟化成元婴中期，修为比起元宝来稍差一些。
　　元宝微微一笑说道：“念师弟不必客气，师弟要是还有什么要我帮忙的尽管说便是，这些都是我们多宝阁应该做的。”
　　张劫哈哈一笑说道：“如此就劳烦了，我虽然传信给了我那两位师弟，不过心下还是有些担心。如果元宝师兄方便的话可否帮我将那两个不争气的师弟带来？”
　　元宝称了声是，又叮咛了几番之后离了开去。张劫见元宝走之后神色立即一喜，在屋子里面四处逛了起来，这边摸摸那边摸摸地折腾了老半天，最后粗粗净了下身将自己重重地摔在柔软的大床上，舒舒服服地闭上了眼睛。
　　张劫的这番情况自有人在最短的时间内呈报给了田百世，田百世静静地听完之后挥手让来者退下。张劫的情况没有任何特别之处，各种情报都显示他跟他的两位师弟只是三个出了狗屎运的无名小子。当时正是这滴水不漏的情况让田百世心头有了疑惑，会有那么巧的事情吗？田百世在心中自问，或许那三人确实没有问题，只是有人拿了他们当棋子而已。当时又有谁有那个大神通、大气魄将青冥境作为诱饵了？田百世想不通了，他有些急躁地在来回踱着圈子，最后长叹一声，这场棋他决定跟了！
　　“棋是好棋只是不知道自己有没有那个福分下到最后，希望不要想张劫那样中途堕马了。”田百世叹道，语气间对张劫的生死不明充满了遗憾。
　　张劫心中冷哼一声，断开了与附在田百世身上的一丝神识的联系。对于田百世张劫是越看越迷惑，想到田百世所说的那个神秘男子，张劫心中又多了一个不解的谜。
　　又过了小半天的时间，盘影与朱允两人也来到了田百世所安排的住所。张劫立即起身将自家的两个师弟迎进了房内，夸张地布下了一层又一层的禁制，拉住两人细声的商讨起来。
　　暗中负责监视张劫等三人的人对着张劫布下的禁制不可置否地冷笑了一声，一缕神识如入无人之境直直地来到了张劫三人的附近，大刺刺地监听着。只是他那里知道，张劫那一层层看似普通无用的禁制结合起来却是一个极为巧妙的禁制，它可以营造出一个真实的幻境，而真正的张劫等人则隐藏在这幻境的后头。
　　“怎么样？打探到什么消息没有？”张劫率先问道。
　　朱允点了点头，说道：“我这边打探到一个消息：在高辛、牟阴、陇右和戴礼这四个星球之中今日出现了一片紫色的迷雾，除了星际传送阵之外，所以通过瞬移来往这四星的人都莫名其妙地消失了。这事如今传的沸沸扬扬的，不少丢了弟子的门派如今正在商讨着如何寻人。”
　　张劫一听顿时来了兴趣，说道：“这事有更为详细的消息吗？”
　　朱允摇了摇头，脸上露出羞愧的神识：“我能打探到的只有这些了，这事发生的突然而且至今没有一个成功逃离迷雾修真者。”
　　张劫沉吟了片刻说道：“这件事情必须弄清楚，必要的时候我们要在暗中帮那些修真者出份力。这迷雾出现的突然，恐怕不是什么好兆头。”
　　朱允闻言不赞同的摇了摇头说道：“主上，我觉得这事我们还是袖手旁观的好，如果不小心引起了他人的注意，对我们计划将是不小的冲击。”
　　“朱允你说的虽然也有道理，但是我们要的最终结果不是一个千疮百孔的修真界。你以为他人真会让我们独大起来吗？只有与其他力量相互制衡我们才能在修真界上站住脚跟。这件事我们是一定要参上一脚的，至于怎么参，在什么时候参进去就要看情况了。”张劫耐心的分析到。
　　朱允听了眼睛一亮，看着张劫的神情也变了。从青冥境相遇之后他明显感觉到张劫变了，变的更强大、更谨慎也更内敛了。如果说以前跟着张劫是被盘影拉下水被现实逼得不得已而为之的话，而如今的张劫让他有一种彻底臣服的念头。
　　“盘影，你那里可有打探到什么消息？”张劫转向盘影问道。
　　“我这里也有一个消息，那就是羽山在今天下午对主上下了追杀令！加上祁蒙山的追杀令，嘿嘿恭喜了，主上的命是越来越值钱了。”
　　朱允没好气地踢了一下盘影，随即有些忧心的说道：“主上，你跟羽山可有什么过结？”
　　张劫摇了摇，在羽山的那几年，他虽然在附近闯了一些祸，但羽山上下对他却呵护有加，这次出来的时候更是塞给了自己不少法宝。对于羽山待己态度的大逆转张劫也是十分疑惑，他找不出任何理由让羽山对自己下追杀令。与照周公相遇的场景他还历历在目，那么一个慈眉善目、仙风道骨的散仙为什么突然改变了主意？
　　“羽山追杀我可有什么名目？”张劫沉吟片刻之后问道。
　　盘影点了点头，脸上露出了疑惑的神情说道，：“羽山列出了主上有八大罪状，其中第一条是非我族内，其心必异！”
　　张劫闻言猛地站了起来，‘非我族内，其心必异！’，羽山，羽山究竟知道了什么？!

　　第二十三章 备

　　盘影的消息对于他人来说可能或许有些莫名其面，但是对于张劫来说他就像迷宫之中打开的一扇门。他飞快地将自己来到修真界后发生的事情理了一遍，愈来愈觉得其中有什么东西被疏忽了。或许自己并没有疏忽什么，而是那场突如其来的大天劫告诉了他人自己的到来？
　　“不行，我必须回羽山一趟！”半响过后张劫定身说道，他必须回去探个究竟。
　　朱允连忙拉住了张劫，摇头说道：“不可，主上此番回去简直就是自投罗网！”说罢朱允咬了咬下唇最后还是说道：“虽然作为一个下属有很多事情不应当问，只是朱允实在好奇这莫须有的罪名为何让主上方寸大失？”
　　张劫脸色一变，他终究太是心急了，一点点蛛丝马迹的消息就让他乱了方寸。长叹了一声，张劫坐回凳子，神色复杂地看着等待他解释的盘、朱二人。在见过玉帝之后，张劫对盘、朱二人不可避免地起了疑心。对方是谁，是掌管整个仙界的玉帝，他的心机、他的神通、他的威信可以轻易地让任何人为他赴汤蹈火而在所不惜。而自己呢，自己虽然身具所谓的天家福缘，但是又有几人知道，即使是知情的人也不觉得会为了一个可能去得罪一个绝对。的确，从各方面看来玉帝不会要自己的命，只是玉帝那些明的暗的安排也明白着的――自己只是一颗比较特殊的棋子罢了，一颗不知道何种用途的棋子。正是这份心思让张劫不敢对玉帝报以百分百的信任，让他不得不提放玉帝的一举一动。
　　“虽然相处的时间并不长，但是我知道你们的心性。”一阵沉默过后张劫突然说道，“你们重情重义，待你们有恩的人你们必将涌泉相报，恩情对于你们来说是修真中不可不过的坎。那位救了你们，你们肯定有回报的心思，对吧。”
　　朱允、盘影两人互看了一眼，俱都点了点头。当日他们本来以为必死无疑，不了却被那位大神通的人物救了下来，不仅如此那位还赠与了两人一些修炼法门。虽然不清楚对方的身份，但是有着如此大神通的人物又怎会是修真界的？他们二人虽然都有报恩的心理，但也明白对方用的着自己的地方几乎没有，不过倘若那位真的要求自己报恩，两人定是义不容返的。
　　看着两人变幻不定的神色，张劫心中不由怅然一声。他向来知道能登上高位的人都是有大智慧的，对于玉帝他是打心眼里佩服。没有威逼、利诱，只是在恰当的时间内做了一件恰当的事情，所起的效果
　　“是的，这第一条罪状我确实沾了个边。”张劫苦笑一声，并没有就着刚才的话题说了下去，深呼了一口气之后张劫定声说道：“我是人，但也是灵兽。”
　　两人被张劫的话惊住了，俱都露出了一副呆像。
　　张劫微微一叹，当下将自己会变身成白虎的事情告诉了两人，并将蛮荒的事情说了个七八分左右，只是隐瞒了众神之墓以及千祗域的事情，并解释了自己当初向盘影承诺的那些其实为的是为蛮荒的子孙某些福利而已。一番交代下来，张劫默默地看着已经呈现出死机状态的两人，心中又是一声长叹。现下他能用的只有盘、朱二人，如果两人没有选择自己……张劫也逼不得已只能赌这么一次了，他很明白要成大事必须要有几个衷心而又有能力的下属，而盘影、朱允可以说是最好的人选。虽然有玉帝在那里横插一脚，但他们靠向自己的几率还是比较大的。
　　久久的沉默过后，朱允突然哈哈大笑了几声，随即猛地站了起来，定定地看着张劫说道：“朱允既然认了主上就不会因为那些事情而背离主上。修真者常说万物皆有灵性，天下苍生俱都平等。我朱允不知道什么异族之分，我心中自有一杆称。不管将来发生了什么事情，朱允自然会承担自己的选择。恩情、忠义，或大或小，对于我来说恩重如山的对于他人来说不过是举手之劳，朱允省的。”
　　张劫听了脸色微微一红，不过他并没有因此转开了视线反而直直地看进了朱允的眼目中问道：“朱允，你果真对我绝对忠诚吗？”面对有着七窍玲珑心般的朱允张劫只能如此直来直去地询问。
　　朱允点了点头再次大笑道：“人生在世图的又是什么？还情报恩的途径千千万万，而能图谋的事情或许就那么一件。我不管主上最终为的是什么，我只知道我想要去做什么。”
　　盘影在一边也点了点头，定定地看着张劫说道：“主上当初与我说的话我记得清楚，主上说‘这修真界中也有黑暗的一面，被众人所默许的黑暗面。而我却想改变人们的看法，为一些人争取一片天地而已。这个目的将会触动所有修真者的利益，如果必须用武力的话我不介意与整个修真界为敌的。虽然我现在没有什么势力，但是我必将会为这个目的去拼搏！因为这是我的责任！’。这些话盘影始终记得，并将一直地相信下去！”盘影一字一顿地重复了当日张劫的许诺，语气是意外的坚定。
　　张劫默默地听着，最后有了一丝明悟，待盘影的话音落下之时，他微微一笑定声说道：“在我的有生之年我必将为我的承诺奋斗。”
　　盘、朱两人听了相视一笑，他们想要的答案已经得到了。
　　“如此一来，主上这羽山是回定了。只是如今我们方将这里的计划起了个步，如果主上在此时抽身而去，我们不仅竹篮打水一场空还会招来不少有心人的怀疑。”笑过之后，朱允立即想起了现状，当下忧心了起来。
　　对此张劫却早有应对了，他微微一笑说道：“这事你们放心，到时候我自有应对的法子。倒是你们两个要注意一些。你们的修为现下已经被我伪装成元婴期，随着青冥境这件事情的进展，届时一定会有不少高手参与进来。我要你们记住，不管发生了什么事情都不要忘了自己现下的修为，当然如果需要逃命的时候另当别论。此外你们还要小心田百世，与他接触的时候不要起试探的心。”
　　“主上的意思是田百世这人会对我们不利？”盘影出声问道。
　　张劫摇了摇头：“我有恩于他，这辈子他都不敢对我做一些直接损害的事情，但不保准他会向他人透露什么信息，你们要记住，田百世是一个纯粹的商人同时也是一个纯粹的修真者，能左右他的东西也只有这两样东西了。”
　　“不错，我想现在我与盘影按兵不动是最好的选择。而主上此番回羽山还希望主上不要急躁才是，如果可以的话主上可以拐些人回来才是，毕竟双拳难敌四手啊。”说罢朱允有点夸张地长叹一声。
　　此话一出张劫立即没有了高深莫测的驾驶，他嘿嘿一笑说道：“这个当然，队伍不壮大，政策搞不活啊。”

　　第九十八章 起疑

　　在传出两个震惊众人的消息过后，羽山又传出了第三个消息。时值六年过后，羽山竟然一改以往宁缺毋滥的态度广昭修真界广招门人！对此羽山自有一番说法，虽然修真界对此众说纷纭，但羽山上下已经忙活了起来，马倥和秦山虽然是后进弟子，但是却是进步最快的一批，短短的六年的时间他们已经是化气期的小高手了，虽然在修真界上还摆不上台面，但这次他们两个却被选作迎山的童子，迎接一群抱着修真梦想来羽山拜师学艺的青葱们。
　　秦山早早地来到了山门前，望着一直向下蜿蜒的石阶心中不由一阵感慨，想当年他就是从这9999道石阶爬上来的，只是当时自己兄弟三人如今却……想到这里秦山微微叹了一口气。
　　“小山。”背后传来一个沉稳的声音，秦山回头一看来者正是马倥。
　　“三弟的事情你不要再去想了，否则师傅、师伯他们会不高兴的。”
　　“大哥，你还是认为开山祖师他们给三弟罗列的罪名是真的吗？”秦山脸色一虎，低声地马倥吼道。
　　马倥眼色一暗，飞快地出手按住了秦山，真气催压下让秦山忍不住一阵难受却半点声音的发不出来。
　　秦山瞪了一眼马倥， 恶狠狠地扭过了头。
　　“小山不要胡闹了，这次掌门让我们做迎山童子可不得有半点闪失。算算时间他们也来的差不多了，是时候下去了。”
　　最初的不适过去之后秦山很快地调起真气冲开了马倥的禁锢，一个扭身脱开了马倥，冷哼一声率先往山下掠去。
　　马倥见状无奈地摇了摇头，悄悄地叹了一口气之后紧跟着秦山而去了。
　　在两人走后一个身影突兀地站在方才两人所站立的地方，冷冷地哼了一声，随即没了踪影。
　　张劫此时正混在一群人当中，脸上带着些看破尘世的沧桑，用复杂目光直直地盯着那9999道台阶。
　　一旁的一位仁兄忽然戳了一下张劫，神兮兮地凑了过来对张劫说道：“你是从垣星那个洲的？”
　　张劫用警觉地目光看了一会对方，方才说道：“区区不过是一介浮萍罢了，只能以四海为家，只盼羽山能够收留了区区。”
　　对方摸了摸鼻子，心中暗叹运气不好碰到了一个穷酸，讪讪地冲张劫一笑，随即扭过了头。张劫见状也没什么反应，脸上仍然是一片萧然的神色。其实张劫心中的所感跟他所扮演的角色是何其相似！在从垣星的六年中他早已把羽山当做了自己在修真界的家，只是他重来有一天他会以一种敌对的身份回到羽山。四海为家何尝就不是自己的写照？地球、蛮荒、羽山到如今自己都回不去了，自己只有一直强下去，直到有能力实现自己所有的梦想。
　　深吸了一口气，张劫别看了盯着石阶了目光，投向了茫茫苍穹。
　　之前的仁兄见张劫用一副决心已定的表情看向天空，心中不由暗暗发笑――这穷酸估计酸气又冒了，待我逗他一逗。这样想着，只见他眼珠子咕噜一转，又戳了戳张劫笑呵呵地说道：“你看那石阶，听说羽山的第一关就是成功走过那9999道台阶。我有一个亲戚曾经也来过羽山求艺，他说进入那台阶之后身上会凭空多出一股压力。我那亲戚是个武夫，也算是天生神力，可是面对那股压力的时候却没支撑住半刻，就给压趴了！”说着用怜悯的眼神看了看张劫，脑袋也一摇三晃起来，“我看你是读书人吧，唉趁早回去算了。多用些功，说不定下次恩科你就有戏了。”
　　张劫颇有些感慨的心思被这痞子一闹早没了踪影，见对方深情并茂地表演，张劫也不好让他白费了心机。于是脸上露出一股悲锵之色：“君子大丈夫，做事怎能三心二意！古有死法重如岐山（岐山在从垣星的地位相当于泰山），亦有轻如鸿毛。区区已经飘零半身，还怕这点点艰难吗？圣人者言……”
　　仁兄郁闷了，虽然很想溜走，但在张劫强大的眼神攻击下他只能万般无奈地呆在原地听着张劫的圣人言，而周围三米之内已经真空了。
　　仁兄眼珠子骨溜溜地到处乱转，眼尖的他在第一时间看到了从山上飘下来的秦山和马倥于是大叫一声说道：“看！真人下来接我们了！”
　　呼啦一声，四周的人全都拿出了吃奶的劲往石阶挤去，而张劫与那仁兄也被人潮给冲散了。
　　竟然是他们！随着人群往前涌的张劫此时也发现了秦山和马倥，只是为什么偏偏是他们。六年前出来迎山的童子他记得很清楚是元婴期的修为，而秦山与马倥只不过是化气后期的末辈弟子，说难听点连修真的门槛都还没有进入，一向稳重有名的羽山为何让这么两个新进弟子作为迎山童子？
　　这么想着张劫越发的小心起来，无论是从之前收集到的消息还是现状自己所见的状况来说，自自己大天劫过后羽山就变得古怪起来。而这次广招门人可以说是自己潜入羽山一探究竟的最好时机，一切都显得那么的顺理成章。
　　马倥与秦山按照惯例将9999石阶的考验跟众人说了过后，各自双手一引示意众人上阶。张劫寻了个靠中的时机踏进了台阶。
　　着实费了一番功夫破解了几个幻境，大半天的功夫过去之后张劫总算挣扎到了半程的位置上。一阵微风吹过，带走了张劫逼出来的满头大汗，张劫迷糊片刻之后机警地往四周看了看。景色依然是刚才的景色，然而却有什么东西不一样了。
　　张劫长叹了一声，卸下了一身的伪装：“羽山不愧是羽山。既然已经算到了，何必再在这里藏头露尾的。”
　　短暂的沉默过后，五个身影猛地出现在张劫周围，所踩的方位将张劫牢牢地困在中间。来者赫然是于阳子等五位。
　　望着眼前几个熟悉的面孔，张劫缓缓地作了一个揖说道：“张劫见过几位师兄师姐，一别经月，五位师兄姐是准备向我刀戈相向了？”
　　于阳子点了点头说道：“黍子！枉你往日聪明绝顶今日却还是钻进我们的陷阱。我等念与你有过师门之情，现在给你一个活路，束手就擒吧！”
　　张劫摇了摇头，目光一一从五人脸上扫过，半响过后仰天哈哈一笑说道：“就凭你们吗？我张劫连大天劫都不怕，还会怕你们一个小小的五行阵吗？”
　　“你认为这是小小的五行阵吗？看来你在羽山偷师六载也不过如此。”吴井易冷声说道，看张劫的眼神如看死人。
　　“我自问伪装的极好，就连当日与我义结金兰的秦山和马倥都没有注意到我，你们又是如何锁定我的身份的？”吴井易的话张劫并没有在乎，反而问起了问题。
　　桀桀桀的一阵怪笑在四周响了起来，一个不怀好意的声音得意地说道：“张劫啊张劫，你只知道你的伪装可以骗过众人，却不知道在修真界中义结金兰可是有誓约的力量束缚其上的。哈哈哈，你一个外来者对此当然是只知其一不知其二了！”
　　随着话音的落下，一个人影出现在于阳子边上。张劫心中猛地一惊，失声喊道：“原来是你！”

　　第九十九章 起

　　彷佛黑暗中打开的一扇门，许多疑问都在这一刻有的解答。
　　“没想到巨虎的虎后还记得我这个手下败将，哈哈哈，只可惜这次的结果要调一调了。”来者用一种□的声音说道，眼睛上下打量着张劫，特意在敏感的位置上驻留。
　　张劫并没有着恼，在最初的震惊过后他用审视的目光看着来者――这个一直被他所遗忘的破绽！他早该想到了修真界怎么可能对蛮荒一无所知！玉帝、李戚、众神之墓、黑红眼目的男子已经这个被自己所忽视的雪亦！这么多的破绽加在一起为什么自己从头至尾都没有想到过修真界知道蛮荒了？
　　是了，自己一开始就被误导了。从念每每重申的规则到众神之墓的神秘，从普通修真者的毫不知情到灵兽在修真界的存在形态……一切的一切都给了自己一个假象――修真界对蛮荒毫不知情！想到这里张劫心中满满的痛心和自嘲――是的，一切就像表象一样，普通修真者对蛮荒没有半分概念，但是不代表所有修真者，更不代表那一部分与仙界有联系的修真者。而自己就是一个傻子从一开始就明着告知了身份，接着苦苦地遮掩着知情者所知道的情况。
　　想到这里，张劫眼神一暗――你们打的什么如意算盘我不管，只是当你们把算盘打到我跟弑虎他们头上的时候就要自问一下斤两了。套地球上的一句话，那里有压迫那里就有反抗，你就是千里之堤我也要让你毁于蚁穴 。
　　“雪亦，没想到近7年未见，你的本事已经大到可以控制羽山了，我是不是应该恭贺你？”虽然张劫的心境接连变换了几次，但是这些年来经历的事情却不是白搭的，短短的几个眨眼的功夫张劫已经平复了心态。
　　雪亦发出桀桀的几声怪笑说道：“虎后怎么夸起我来了，是不是这几年过的不好啊？虎王没有给你足够的滋润啊？虽然你现在相貌没有以前好看，但身子看起来却越发销魂了。要不虎后就跟着我算了？我绝对可以让你越发销魂的。”说完雪亦又是一阵怪笑，看着张劫的眼神愈发的肆无忌惮起来。
　　张劫并没有理会雪亦的淫言秽语，在雪亦得意的时候他一一扫过了羽山五人。他从五人的脸上看到了灰败，看到了无可奈何的痛心。于阳子最初的话说的分明‘黍子！枉你往日聪明绝顶今日却还是钻进我们的陷阱！’，羽山并没有抛弃自己！这个发现让张劫内心一阵温暖，至于雪亦的话他又怎会在乎？
　　雪亦也很快就发现了这个情况，心中忍不住一阵着恼。自己在蛮荒春风得意的时候是这个虎后打碎了自己一手建立的王国，而自己只能狼狈出逃。幸亏自己带去了好的消息，虽然活的没有在蛮荒自在，但是学到手的东西却多了。如今自己好不容易取得了羽山的控制权没想到张劫还是没有将自己放在眼里！不过，不要紧，再过一会这头高傲的虎后就只能在自己□承欢了！
　　“你们5个还不动手？”雪亦猛地往后退了一步冲羽山五散人吼到。
　　岛玑铃浑身一颤，咬了咬牙率先向张劫攻了过去。她本是丹阁的阁主，成名的法宝是仿杜康酒壶的鸾红。这一击她并没有藏拙，鸾红夹着一股诱人的清香直直地往张劫的顶上罩了过去，堪堪断去了张劫的生门！
　　张劫暗道一声好，身形却猛地一晃以一个极快的速度生生地撞上了吴井易所守的土位！
　　一切都发生在电光火石之间，在所有人都认为张劫会应对岛玑铃的招数之时，张劫却以一个鬼魅的速度穿过了五行阵中那曲折多变的一丝空隙，接着用蛮力破去了五行阵中最厚实的土位。等众人反应过来的时候张劫早已没了踪影，一同不见的还有雪亦。
　　五人面面相视，在惊愕的同时也带着欣慰和希望。
　　“没有想到六师弟几日不见修为已经到了我们所不能望及的地步了！嘿嘿，好一个羽山五散人的五杀五行阵，10天之内被人破去两次！怪不得他人惦记上了我们羽山。六师弟走了也好，省的我们身后还落下个不义之名，只可惜了我们羽山那一众儿女。”吴井易有些自嘲的说道，脸上浮现出一片悲凉。
　　吴井易的话让众人脸色齐齐一暗，岛玑铃更是当场软下了脚。
　　于阳子连忙伸手扶住了岛玑铃安慰道：“玑铃别落了魔障了，信儿他们不会有事的。修真的那能不遇上些劫难，我们以前能闯过去，这次也同样能闯过去的。”
　　岛玑铃有些悲苍的摇了摇头，哭咽地说道：“师哥，这次不一样了不一样了。我们斗不过他们的，六师弟也斗不过他们的，怎么斗也斗不过的……”
　　听着岛玑铃无望的哭声，吴井易、于阳子、李历、俞玖林四人也禁不住落下了眼泪，男儿有泪不轻弹只是未到伤心处。
　　雪亦此时已经惊怕到了极点，他知道张劫有三件仙器，知道张劫进步定然不少，但是却没有想到羽山五散人竟然不敌张劫的一合之力！难道张劫已经到了仙人的境界了吗？
　　雪亦还来不及多想就被张劫狠狠地掼在了地上，他第一时间发动了瞬移却发现周围的空间已经被禁锢了。四周的景色极为陌生，显然在这短短的时间内张劫已经离开了羽山！
　　“真相！”张劫冷冷的说道，眼睛里面透露出一丝嗜血的光芒。
　　雪亦往后缩了缩，张劫的杀意让他变体通寒，只是想到了背叛的后果，雪亦猛地平复了心境：“虎后大人，我还是低估了你。只是你赢的了一时却赢不了一世。单不说我只是别人帐下的一只走狗知道的并不必你多多少，就凭他们的手段即使我知道真相我也不能告诉你。”
　　“哼！这么说来你不怕我的手段了？”张劫的声音透露出一丝危险和兴奋。
　　雪亦点了点头说道：“如果可以选择我宁愿选择在虎后手下做事，只是一来我的性子虎后容不下，二来虎后的性子虽然是我喜欢的却不是我欣赏的。”这雪亦也算是个人物，虽然卑鄙但是胆识、心机却着实不错，否则也不会被有心人选中了。
　　“很好，我很期待你接下来的表现。”张劫笑了，在雪亦惊愕的眼神中变成了一只血隐蛊。
　　“主子的主子性子自然好，只是我的性子却不怎么好。”小强笑眯眯的说道，虽然从一只血隐蛊身上是看不到表情的，但是单小强的声音就已经透露了他有多高兴了。
　　“怎么可能？张劫呢？张劫呢？”雪亦惊恐地问道，那声音标到了极高，乍听之下只是一阵尖叫，或许连他自己也不知道在说些什么。
　　小强冷哼一声说道：“哼，没见识，□之术加附身术都不知道。最开始的时候确实是张劫主人，只是我也在场罢了。就算没有我的帮忙主人也能在极短的时间将那五行阵破去，何况还有一个我呢！你们摆着这么大的一个陷阱，还真把我们当傻子吗？”说完小强用悲悯的目光看着雪亦。三小之中木灵与张劫心神相连，当张劫离开青冥境的时候三小在第一时间回到了张劫的身边。三小每一位都有一身本领，张劫自然不会忽视，此番重回羽山张劫便带上了木灵和小强，而至于水灵，以她那一身幻化迷惑的本领自然化成张劫的模样呆在燕驻星上。雪亦背后的人虽然看破的水灵的伪装料定张劫要会羽山，却不清楚三小的能力，更低估了张劫今日的修为！

　　第100章 蛮荒一

　　在小强审问雪亦的时候张劫悄悄地潜回了羽山，然而他却扑了一个空，偌大的羽山竟然没有一个人！
　　面对着空旷的试练广场（就是入门时的那个）张劫知道自己进入了另外一个陷阱。没有选择用神识进行探测，张劫缓缓地走到了广场中心。
　　“出来吧！千方百计将我引会羽山，难道各位只是为了和我玩个躲猫猫的游戏吗？”张劫清声喊道。
　　啪、啪、啪，一阵节奏有些悠闲的鼓掌声从四面八方传了出来。
　　“你这是在赞赏我吗？作为了一个瓮中之鳖这样的赞赏实在不适合我。”
　　“你是天家所相中的人，就算是傻子也值得这掌声的。”空旷中，一个人影突兀地出现了，站在张劫的正前方。他的全身都笼罩在一个漆黑的袍子中，只有在宽大的袖口处看的见一双懒散地鼓着掌的双手。
　　“这么说你是上面的人？”张劫微微皱了皱眉头，他发现自己看不穿对方。虽然分明地看到了对方的存在，但是无论是容貌、身形还是修为都无法再脑中形成一个意念，就彷佛自己的思维不受控制一般 。
　　黑袍人低头看了看自己的打扮，轻笑道：“也对，你可以把握跟他们当成是一类的。”说完他抬起头看了看张劫，伸出一只手指压在嘴唇的位置上，说道：“如果你想从我这边套出些蛛丝马迹的，呵呵，那是一定可以的，就算你不问我也会将一切告诉你的。不过在这之前我得先向你表示一下诚意。”黑袍人说道这里啪、啪、啪地拍了音调异常奇特的三声掌声。
　　两个人影再次毫无预警地出现了，他们半扶着一个男子，恭敬地站在黑袍人边上。
　　黑袍人轻笑了声说道：“这就是我们的诚意，只要你愿意我们还可以给你更多想要的。”说着黑袍人伸手扶正了男子的脸。
　　张劫浑身一震，早在男子出现的时候他心中便有了底了，如今看到了男子的容貌他再无怀疑。蝠龙！那个总喜欢站在自己身后的男子！
　　“你们将蝠龙怎么样了？”短暂的震惊和激动过后张劫厉声问道。
　　黑袍人笑了笑，步调轻松地走到张劫边上，右袖一挥凭空变出了两把精致的凳子，边上还有一桌美味的灵品。
　　“我们何不坐下来好好聊聊？”黑袍人笑着引了引凳子，率先坐了下来。
　　张劫抿了抿嘴巴，这是他第三次被他人如此招待了。前两次勉强可以说是天上掉下来的馅饼，只是这一次……
　　张劫顺着凳子缓缓地坐了下去，趁着这短暂的时候他飞快地调整了一下自己的心绪。等他坐定时，张劫已经可以从容地看着对方了。
　　“你比我想象中的要好一点。”黑袍人说道，为张劫满上了一杯酒。
　　“不用了，我怕你们下些东西在里面。”张劫冷声说道，一个意动将酒杯平平地推了出去。
　　对于张劫的拒绝黑袍人并没有着恼，反而笑了起来：“呵呵，看来玉帝是下了血本，除了那三件成名的仙器之外他果真将青冥境传给你了？”
　　“你又何必明知故问!”张劫有些嘲笑地说道，目光则移向了没有一点动静的蝠龙。
　　黑袍人见状伸手拿过被张劫退开的酒，细细地品押着。
　　张劫他知道现在的自己没有半点优势。这一点对方很清楚，谈判还未开始天平已经极度倾斜了。只是没有办法，张劫再一次感到了无力，为何每一次的进步总会被无情地打击，为何每一个誓言后面都是残酷的现实。
　　蝠龙似乎消瘦了不少，脸颊外里陷了不少。脸色也不再是以前的泛青取而代之的是一片黝黑，上面还有明显的伤痕。他的呼吸倒还算是平稳，听起来似乎在熟睡。他的身躯软软地搭在他人身上，看上去是如此的弱小，如此的不堪一击。
　　张劫心中猛地一痛，这种耻辱的姿势是那个蛮荒儿女都愿接收的。蝠龙，你就在我面前，而我现在却无能为力。
　　似乎感觉到了张劫的心绪变化，品了半天的酒黑袍人悠闲地开口说道：“不用担心，蝠龙他现在很好。不过在我之前他的状况可没有现在这么轻松，连睡觉都是一种奢侈。”
　　回过头定定地看着黑袍人，张劫心中有了一丝明悟。
　　“你究竟想要从我这里得到什么？”
　　黑袍人摇了摇头：“你错了，张劫如果我们想要从你那里得到什么我们根本不需要经过你的同意。相信我，即使你现在已经有了地仙的修为对于我们来说也只不过是一只比较强壮的蚂蚁罢了。”
　　张劫心中一惊，黑袍人的这句话他并没有怀疑，事实上交锋以来他都摆压在了绝对的下方。
　　“那么，你们究竟想要什么？要如何才能放了蝠龙？”
　　“呵呵，我们的要求并不高，但是我们给你的却是绝对的。我不仅会放了蝠龙，还会将去往千祗域的路径告诉你，我们甚至还会提供有关弑虎的消息，让赤狼灵魂重生的天材地宝。如果你不相信我们可以先把蝠龙放了，事实上，如果不是我们他现在已经是一具尸体了。我想你已经欠了我们一个人情了。”说着黑袍人挥了挥手，示意边上的两人将蝠龙送过来。
　　张劫一把接过了毫无知觉的蝠龙，神识在一瞬间中查看了蝠龙的全身。蝠龙的状况如所看的一样只是睡着了而已，他的真元以一种极为缓慢的速度运行着，丹田内的元婴也闭着眼睛虚浮着。
　　“如你所见，他只是睡着了而已。”黑袍人说道，“当然他会出现这样的情况有我们的功劳，你知道的，从蛮荒出来的除了你和李戚是特殊的之外其余的人都只能以灵兽的姿态出现。不过，在这宇宙间除了修真界、仙界、魔界、神界等为人所周知的空间系之外还有许多我们未知的空间。比如说蛮荒，比如说微界和广界。”
　　黑袍人的透露让张劫感到了一丝不安，对方在兴师动众之后就是为了将蝠龙送给自己告诉自己一些薪密？这个世界又不是天天高喊着和谐的社会，雷锋精神自己都还没得及在这里推广。对方拿着一个自己无法拒绝的诱饵究竟要自己做些什么？
　　“我能感觉到你的不安，不过张劫你完全不必怀疑我们的诚意，我们对你并没有恶意。当然我们也不是好人，如果你的表现没有达到我们所预期的，那么现在出现在我面前的你是躺着的。不过很高兴，你能够在这些日子中成长起来。”黑袍人再次说道，对于张劫的心思他似乎了如指掌，在第一时间内切进了张劫的所思所想。
　　张劫也发现了这一点，立即警觉了起来。
　　“修真的本领你也领教过了，人的大脑并不是绝对安全的。只要肯下功夫，有足够的天份，很多秘密都会向你敞开的。”黑袍人继续说道，丝毫不隐晦自己的小动作。
　　听到这里张劫心中忍不住一寒，对方的强大已经超出了他的预计，同时他再一次认识到了玉帝的强悍。在青冥境的最后一个试练之境当中，他学到一项仙术――凝心术。一项用来保护自己的神识、灵海不被入侵的仙术。
　　黑袍人很快就发现了自己的入侵受到了最严密的堵截，虽然仗着自己的修为他还可以偶尔探知到一两个词语，但是却是一个不着边际的东西。于是他放弃了入侵，再次鼓起掌来：“不错，不错。看来我们对你的评价低了不止一档。以你的修为能够如此出色的运用凝心术，我该说玉帝的英明还是说你是个天才呢？”
　　100

　　第一百零一章 蛮荒二

　　张劫打心眼里不喜欢黑袍人的行事方式，同样是拉拢自己玉帝的养成做法比之黑袍人的威逼利诱要来的温和多了。尽管自己的玉帝面前并没有表现过什么，但是张劫从心底里是感激玉帝的，他知道，自己活到现在玉帝定然在暗中做了不少斡旋，而弑虎他们也定然没少受到玉帝的照拂。
　　是的，即使没有后续的诚意，黑袍人给出的诱饵也已经足够让张劫动心了。只是自己真的要为这些诱饵而答应对方的条件吗？
　　“我想我们不必再绕圈子下去了，不管怎样我是不会答应你们的条件的。”张劫沉声说道。
　　“你要想清楚了，蝠龙只是我们最初的一点诚意，如果你愿意，你将得到更多的消息，这些消息可以让你化被动为主动。”对于张劫拿到一部分好处之后翻脸不认人黑袍人并不着恼，只是进一步地诱惑着。
　　“从被动地被牵引到主动的走狗吗？还是你觉得在给你一棒之后再给根棒棒糖是件好事？”张劫冷声说道。
　　黑袍人沉默了片刻，之后缓缓地说道：“你要知道你还在我们的罗网之内，羽山上下是第二份的礼物，弑虎他们的消息是第三份。还是你确定你能带着一个废人全身而退，能够在茫茫宇宙中找到弑虎？”
　　不可否认黑袍人的每一句话都说到了点子上，只是张劫很明白自己得到了那些消息也是无能为力的。对方大费周折怎么可能让自己逍遥在外？届时说不定跟自己有关的人都将落入他们的掌控之中。再者，如果他们真的有弑虎、千祗域等消息，那么现下的情况只能说明一个问题――他们动不了弑虎，也许他们还进入不了千祗域。张劫想到这里心头一亮，或许自己才是找到弑虎，进入千祗域的钥匙！
　　“我承认你比我强大，即使蝠龙现在是清醒的我们两个加起来也不是你的一合之力。”张劫突然轻笑着说道，手中所抱的蝠龙顷刻间没有了身影。
　　黑袍人顿时警觉了起来，他死死地盯住张劫，神识的牢牢地锁住了张劫。
　　在黑袍人紧逼的眼神中，张劫长身而立，哈哈一笑说道：“只是我还是想试一下自己究竟有多少斤两！”说完一个突击，右手直直地往黑袍人探去。
　　黑袍人不可置否地露出了一丝嘲笑，确实，以张劫的年纪又如此修为不得不说是天才的人物。只是就算是顶级的天才也得有一个成长的过程，很多时候时间可以弥补一切差距！眼前的张劫对他来说只不过是一只不能碾死的虫子罢了！
　　一个简单的挥袖，黑袍人就已经将张劫的来势统统罩住，不仅如此，那黑袖见风就长，顷刻间已经将张劫笼在了里面。
　　张劫见黑袖笼来不退反进，陡然一个冲击夹着一股尖锐的旋风直直地往黑袍人冲去。两人距离只隔了一张桌子，以张劫的修为不过是一微秒都不到的事情。
　　黑袍人冷哼一声，暗道张劫不自量力。只见他伸出一只手指，不轻不重地抵在张劫额间，挡住了张劫所有的攻击。
　　“不自量力！”
　　“是吗？”张劫露出一丝狡黠的笑容，“抓到你了哦。”说着张劫的额头上华光暴涨。
　　黑袍人暗道一声要糟，只是那还有容他抽身的时间！一边的两人此时也反应了过来，急急抢上前来，只是那里还有张劫等人的身影？两人面面相视，完全不知究竟发生了何事？
　　话表一枝，当张劫带着黑袍人神秘失踪之时，小强也已经得到了自己想要的消息。作为一只血隐蛊的母蛊，控制灵魂是再平常不过的事情了。不过小强却选择了嗜魂这个手法，一点一点滴吞噬雪亦的灵魂，那种生命以及记忆一点一点被吞噬的感觉终于让雪亦放下了最后的坚持，他毫不保留的将自己知道的所有情况都告诉了小强，只求一个痛快。
　　“杀不杀你就要看主人的主人的意思了。”尽管对方看不明白但是小强还是露出了一个恶劣的笑容。
　　张劫很快就借助木灵与小强的联系得到了所有消息，雪亦所知道的并不多，其中最实用的一条就是有关羽山众人的，但是并不是什么好消息。当下，张劫也只能无奈地长叹一声，以他现在的实力并不适合去救羽山众人，救人一事只能从长计议了。
　　待张劫找到小强时，小强正笑的一脸恶劣，没好气地给了对方一个拳头，张劫拧起了小强诱惑到：“小强啊，如果我现在给你一个起码天仙级别以上的大人物，你吸收了对方之后可以进化到什么程度？”
　　小强闻言，眼睛顿时一亮，也不计较张劫拧自己的触角急忙点了点头说道：“能不能进化不一定，但是肯定会有所收获的。”
　　张劫闻言笑了笑说道：“人我是抓来了，不过摆平他就得靠你自己了。”张劫这次也算是险中求胜，他先表现出一幅愿意谈判的样子，诱惑对方将蝠龙交与自己，接着利马变卦攻击对方。以对方一直以来的表现定然不会讲自己的攻击看在眼里，也不会在交手的过程中重创自己。只要对方与自己有身体接触，那么自己就可以立即发动青冥境的界域（界域是一个自成世界所拥有的本源力量，在界域之内界域的力量高于一切）将对方转移到青冥境中。在玉帝的有心误导下，外界对青冥境的影响都停留在空间仙器上，几乎没有人知道青冥境还有界域的功能。不过张劫所能做的只是将对方困在青冥境，至于进入青冥境将对方收拾了，一来张劫还没有这个修为，二来青冥境并不没有完全认张劫为主，其中的许多妙用张劫并没有权限。
　　小强嘻嘻一笑，用缺角拍了拍自己的胸脯说道：“放心，只要让我进入他的身体，纵使是大罗金仙我也不在话下！”小强的话里带着些自傲，想他当年在众神之墓中多吞噬的何止是大罗金仙级别的人物，虽然在墓地里的大多是死尸一具或者意识不清的灵魂，但架不住如此大量的练习啊。小强现在又绝对的自信――只要给她机会她甚至可以把仙帝级别的人物给吞了（虽然是吹的）。想到这里，她又忍不住腹诽了一下张劫，以张劫当时的实力她本可以轻而易举得将张劫拿下的，只是张劫出现的时机实在是太巧了，实在是虫算不如天算啊。
　　张劫一眼就看穿了小强那颗小脑袋在纠结什么，心里暗暗偷笑一下说道：“那好，这个光荣的任务就交给你了，记得将他灵魂里的一点秘密都给我套出来，不难我叫木灵永远都不搭理你了。”
　　小强浑身一震，立即扑扇这翅膀说道：“好，大主人现在就送我进去，看我不收拾了他！”
　　张劫笑了笑也不再为难小强，将小强送进了青冥境。转过头看着全身狼狈的雪亦，张劫心里没有痛快只有伤感。
　　“雪亦，我不明白他们许给你的这些好处可以让你如此出卖那些纯良的蛮荒子民。”
　　雪亦闻言发出一阵比哭还难听的笑声：“我出卖他们？嘿嘿，我只不过给他们信仰罢了！你我都知道蛮荒的人有多好控制！在得知权利的味道之后我又如何能够消停？”
　　张劫鄙夷地看了一眼为自己辩说的雪亦，被扭曲了的灵魂如何能够明白人性闪光点的可贵！
　　将对方丢进了青冥境，张劫抬头往羽山的方向看了看，张劫的眼神愈发坚定了几分，随即离开了从垣星。
　　离开从垣星的张劫并没有立即往燕驻星赶去，他选择了去往那一片突然出现的白雾，在那里，有他等待已久的良机。

　　第一百零二章 蛮荒三

　　从垣星发生的一切意外地没有引起他人的注意，在张劫潜往白雾区域的途中他没有听到任何不利于他的消息。这个反常的现象让张劫停下了自己的步伐，前往离白雾最近的星球――戴礼。
　　相对于武庚星域上的其它星球来说戴礼星并不出众，它离恒星的位置太远，虽然星球上面有些晶石矿产但是缺少凡人根基的戴礼星向来都冷清的很。
　　然而靠近戴礼星的张劫却发现了一个极为反常的现象――一大批修为各异的修真者聚集在戴礼星的外围，神色激动地看着远处越滚越大的白雾。
　　怎么回事？张劫微微皱起了眉头。路上水灵的消息已经传了过来，青冥境的事情已经成功地在武庚星域内传了开来，照理说修为高深的修真者都应该前去分一杯羹才是，为何在戴礼出现了这么一大批修真者？
　　张劫的到来很快就引起了一群修真者的注意――一个从可以进行星际移动的修真者。立即地就有几个修为是分神期以上的修真者围了上来。
　　“这位前辈，我们是太渊星的修真者，恳请前辈加入我们的队伍。如有所得前辈可以占大头。”
　　张劫心思一转，脸上露出一丝冷意，完全不理会前来拉拢的几人直直地掠过了众人。
　　“哎！”几个叹息从身后传来。
　　“这些高手自己一人就可以应付的过来，自然不会搭理我们。”
　　“只是这些高手一来，我们能得到的就更少了。”
　　“就是啊，算上这个，来到戴礼星的渡劫期以上的高手已经有上百个了吧！”
　　“何止啊，我听说都有散仙出现了。”
　　……
　　张劫越听心中越惊，戴礼星究竟发生了什么吸引了如此众多的高手？为何水灵他们没有半点消息传给自己？想到这里张劫心中一冷，随即找了一块漂浮的陨石停了下来。
　　催动与水灵相连的心神，张劫迫不及待地问道：“水灵？你们那边没事吧？”
　　消息传出去之后水灵一如既往地很快就传来了消息：“没事，一切都按照计划行事。”
　　张劫闻言，眉头微微一皱问道：“你们现在进行到什么程度了？”
　　“正在前往传说中的青冥境，发生了什么事情吗？”收到张劫的疑问，水灵心中有了一丝不安。此刻她与盘影等三人正带着一众修真者前往计划所拟定的青冥境。一切都进展的十分顺利，只是为何在主人的心神中感应到不安？
　　“你有没有停到有关白雾的消息。你那边吸引了多少修真高手。”
　　“这边高手有多少我并不清楚，田百世对我跟盘、朱三人并不放心，几乎每时每刻都有人在旁边盯梢。不过以我们现在的行进速度并没有落下多少修真者，高手应该有不少吧。白雾那边发生什么事情了吗？”水灵心中的不安越来越大了，装出了一副修为不济的样子，水灵凑了个时机听了下来。自从确认青冥境之后，田百世的动作出奇的快，既然在一天的时间内就将主人精心布置在竹枝上的禁制给破解了。尽管自己与盘影、朱允三人想方设法拼命拖延时间暗中传播青冥境的消息，但田百世却不知道用了什么方法让一众意见并不统一的修真者在一天的时间内达成了共识。于是虽然计划并没有出现太大的偏颇，但是步调却有些慌乱了，只是青冥境的号召力摆在那里，水灵也只当田百世等人太过心急罢了。如今回想起来，计划似乎在那个环节出错了。
　　听到水灵的回话，张劫心中一惊。之前他与水灵一直有联系，不过因为应付着羽山出现的情况，他并没有深入探究过水灵传来的消息。水灵传来的消息一条一条地在脑海中闪过，一切都很正常除了田百世等人反应太快之外。这个发现让张劫冷汗直流，他立即联系水灵说道：“水灵，我们的计划估计出了纰漏，现在立即想法设法离开他们！”
　　然而这个消息传出去之后却久久没有得到水灵的回音，张劫心也渐渐沉了下去。
　　忽然四周传来了一阵嘈杂之声，已经在青冥境训练了200年的张劫立即回过神来，倾听四方的声音。
　　“出现了！”
　　“是上级灵兽！上级灵兽啊！”
　　“看样子起码有20头以上！哎不是我们能分的。”
　　……
　　灵兽！
　　张劫下意识地往众人关注的地方看去，只见一批龙兽结着方阵往白雾扑去，为首的龙兽正是与自己过过招的――傲决！
　　难怪有这么多高手出现在戴礼星周边！只是傲决他们为什么会出现在这里，他们与白雾有何连续？
　　张劫再也等不住了，他一个意动，打算以星际瞬移的方式赶到傲决那里。只是一只手猛然出现在张劫肩上，牢牢地将张劫按在了原地！
　　几乎在同一时间，张劫发动了青冥境的界域，只是来人并没有受到界域的影响，反而一手拉着张劫闪身离开了陨石。
　　只是一瞬间，但是张劫知道自己起码被带出了几万万公里。远远地看向来的方向，白雾并没有因为距离的遥远而显得模糊，反而越发的清晰起来，而张劫也从一开始的不经意到震惊。
　　“怎么样？是不是觉得异常熟悉。”身后传来的声音赫然是玉帝的，但是张劫已经没有多余的心思去关注玉帝为何在这个时机出现了。
　　在这个角度，白雾的全局毫无保留地展现在他面前――那一起一伏的状貌是那样的熟悉，那是他同弑虎一起游历过的蛮荒！
　　“蛮荒。”张劫低声喃道，里面夹杂着千般情绪。他猛地回过头看向玉帝，如今能给他解释的唯有玉帝。
　　然而当玉帝的尊荣闯进他视线的时候，张劫不禁一呆，脸上露出了迟疑的神色。
　　张劫的表情玉帝看在眼里，他不由发出一声苦笑说道：“本尊现在的样子很狼狈？”
　　张劫诚实地点了点头，玉帝现在的形象何止是狼狈。一向表现地出尘脱世的玉帝挂着两个硕大的黑眼圈，带这淤青的脸颊、穿着破烂的衣服胡子一把地站在自己面前，张劫唯一的念头就是谁这么大胆竟然连玉帝都揍！
　　对于张劫的诚实，玉帝顿时黑了黑脸说道：“再怎么说本尊也是从人修炼过来的，就不可以有匹敌的对手吗？”
　　张劫再次点了点头，在他的影响中，玉帝代表着神仙BOSS，即使本身修为不是最高的但是底下也有一堆高手供他差遣，怎么会落到这种地步。再说就算玉帝打架输了他也不用表现出来给自己看啊，都混到神仙BOSS的级别了难道连幻化术什么的都不会吗？想到这里张劫不由警觉了起来，带这怀疑的目光重新审视了一下玉帝。
　　张劫的表情分明，玉帝想装不知道都不行，他没好气地冷哼一声说道：“往我身上丢的术法不计其数，蚂蚁咬死象你不知道吗？”被张劫这么小一刺激，玉帝连本尊都懒得说了。
　　张劫闻言又是一呆，呐呐地说道：“仙界造反了？会不会对蛮荒产生不利？”
　　玉帝无奈地叹了一声：“也可以这么说。至于蛮荒，现在已经不单是仙界的问题了。”
　　张劫闻言沉默了，半响过后他沉声问道：“我想，事到如今你应该将前因后果告诉我了吧。”
　　玉帝听了深深地看了看张劫，随即摇了摇头，在张劫抓狂之前说到：“眼下这个时机并不是你知道所有因果的时候，不过我可以将一部分事情告诉你。不过在此之前我希望你能够答应我一件事情。”
　　张劫听了，不由露出了一个苦笑，类似的对话他不久前才经历过一次。只是这次……
　　两人之间顿时陷入了一片静寂，良久之后张劫叹了口气说道：“我相信你，所以不管什么条件我都答应。”话虽然这么说但是张劫却再心中加了一句‘如果危机弑虎和蛮荒等人，那么就跟你拼了！’
　　玉帝顿时舒了一口气，他一字一顿地对张劫说道：“我希望你在听了我的解释之后立即离开这里，前往微界或者广界！”

　　第一百零三章 蛮荒四

　　对于玉帝的要求张劫很是不解，他不明白玉帝为何要自己放着眼在咫尺的蛮荒不管反而去那什么微界和广界的，只是玉帝脸上并没有半点玩笑的神色。
　　顿了片刻，张劫眺望着远处的蛮荒说道：“要我离开这里也行，我希望你能派点人手保护那些回家的蛮荒子民，保护暴露在修真界下的蛮荒。”
　　玉帝闻言顿时舒了口气说道：“放心，这个本尊自有安排。事实上要救蛮荒你必须前往微界和广界。只有在那两个神奇的空间中你才能找到恢复赤狼的天材地宝，才能找到弑虎，找到千祗域。”
　　张劫猛地回过头，死死地叮住玉帝。
　　“不错，那里就是你想要的真正转机。本尊知道你跟其他人交过手，得到的消息估计都是指向显形的蛮荒吧。事实上，与你交手的那些人只不过是诱饵罢了，你以为本尊这么狼狈地就跑来找你为的是什么？还不是怕你一头就撞进了他们精心设置的陷阱中！”
　　面对着玉帝的指责张劫露出了狐疑的神色，他猛地打断玉帝的话说道：“你是说的其他人不会是仙界的吧？”
　　显然张劫问话正中红心，玉帝露出了一丝尴尬的眼神，清咳一声说道：“仙界那么大，总有本尊不能顾及的地方。事实上你们对仙界的认识都有些偏颇，仙界只是占了那片空间的一大部分而已，在那片空间中除了仙界之外还有妖界、魔界等，各界之间都有各自设下的结界而已。况且自宇宙形成至今，得到天家福缘的人也有不少，分到各界也有那么几个人。除了久远以前飞升神界的前辈之外，仙界除了本尊之外还有三个渡过十劫的仙――如方仙帝、南元仙帝以及昊帝。羽山的事情就是他们三人联合妖魔界策划的，至于你之所以能够平安逃离羽山，除了运气之外也因为本尊与他们开战了。”说到这里玉帝露出了一丝黯然的神色，加上他那狼狈的形象足见仙界的情况了。
　　“仙界的人为何这么在意我？”张劫敏锐地追问道。
　　玉帝叹了口气说道：“因为你是让蛮荒重现的钥匙之一。本尊本为以你的修为进度蛮荒再现起码是百年之后的事情，只是有人却不愿意等待了，而本尊也一直在防范着。只是本尊还是棋差了一手，那一场大天劫极为漂亮，如果不是我最后横加干扰一下，如今的蛮荒就不是现在这样半隐半显在修真界了。”
　　玉帝的话在张劫心中掀起了滔天巨浪：自己竟然是一把钥匙！他很确定从开始到现在他都没有这种感觉！
　　“而蛮荒则是我们这帮老家伙成神的关键，修行到了这种地步我们唯一的念头或许就是进入神界接收新的挑战吧。然而不知道什么原因，几百万年来所以经历神劫的仙帝、魔帝都只有一个魂飞魄散的下场。这样特殊的形情迫使当时十几位拥有大神通的修行者联合起来进行了一场旷世的天算！这一场天算是本尊漫长的修行生涯最为惊心动魄的一次经历：那是真正的逆天，山河崩塌、劫雷肆虐，那一场天算甚至引发了一场人为的无量之劫，众多神魔在那场由天算引起的无量之劫中陨落。待万事平定之后，我们将陨落的众多修行者葬在一起，那就是你之前所遇到过的众神之墓。而那场耗干各界的天算所得出的结果只有两个字――蛮荒。”
　　听到这里张劫总觉得似乎还差了点什么，就像隔了一层纱罩一样，虽然大部分轮廓都看的见了，但实际的情况却还是没有一个具体的论断。就算自己是一把钥匙，那么开启蛮荒的其它钥匙又是谁，或者说是那位生灵！如今蛮荒出现了，为什么那群在仙界拼死拼活的老滑头们没有急着出现？仙界现在两股势力正打的半死，那么是不是就意味着有第三股势力会趁虚而入！太多的疑问随着玉帝的解释浮上了张劫的心头，这让张劫有些烦躁了，猛地挥手打断了玉帝的解释：“这只是其中一个原因吧！你现在准备误导我将所有原因归结为成神是吗？还真让你有些失望了，在我察觉到念一直在误导我的时候我就不准备全心地信赖你了！”
　　一丝尖锐的痛从极远却又近在咫尺的地方传了过来，玉帝不由露出了一丝苦笑。计划终究是赶不上变化的，他从来没有想到自己的一丝神念竟然会产生独立的灵魂，进而爱上了张劫。
　　“张劫，在这一点我应该向你道歉。只是你不应该去苛责念的，作为我的一丝神念他根本没有能力来对抗本尊，对于本尊的命令他只有遵守的唯一选择。你不明白，从一丝神念到一个独立的灵魂那要花费多少工夫，又需要有多么坚定的信念才能成功。这亿万年来从本尊这里分出去的神念又何止千千万万，可是能够独立出来的只有他一个人。你可以来责备本尊，但是你没有任何责备他的权利，难道你忘了他是如何陷入沉睡的吗？”玉帝的话里透露了一丝严厉。透过张劫那怀疑的目光他彷佛又回到了几百万年前的日子，当时那个人也是那么怀疑着自己……
　　玉帝的话每一个字都打进了张劫的心里，有些委屈，有些甜蜜，更有些自责和伤感。
　　“我……”张劫喃喃地开了口，垂下了眼目。是的他觉得有点委屈，不管因为什么原因都不是往爱情里面掺杂阴谋的理由；他觉得甜蜜，念想的念的是自己，自己才是让念独立的最大因素，能够在爱情里占了上风对爱人产生如此大的影响他是甜蜜的；他的心底又在拼命地自责着自己，他忽视了相爱的人受伤了从来都是一对的，一直以来都是念在替他分担解忧，在念沉睡之后自己虽然口口声声说要让念醒过来给念一个实体，但是自己的承诺到现在仍然是一个镜花水月；他还觉得有些伤感，最关心念的竟然不是自己，自己明明已经在青冥境许下维护恋人的誓言，为何还会在挫败的时候怀疑念，甚至有些埋怨！
　　一丝心痛再次传来，其中还夹杂着许些不悦。玉帝有些郁闷了。看过胳膊肘往外拐的但是没见过拐的这么彻底的。
　　“哎，是本尊心急了点。这情爱的事情本来就是你情我愿的事情，本尊也没有这个资格来指责你。否则，已经分家的神念还不骂死本尊！”
　　“你说什么？你，你可以和念沟通？念是不是可以醒过来了？”张劫猛地抓住玉帝的手臂，急切的问到。
　　玉帝暗暗传了调侃的信息给念，清咳几声之后方才说道：“也可以这么说，经过了那场大天劫不仅是念就连月玲珑那三件仙器的器灵也有苏醒的痕迹了。不过要真正醒过来却还缺少几样东西，这几样东西必须在微界、广界和千祗域中才能找到。不仅如此在那里你还可以找到让蝠龙清醒过来的材料。所以，不管是为了本尊的计划还是为了你自己，微界和广界你是去定了。”

　　第一百零四章 不得不溜一圈的修真大会

　　尽管武庚星域这段时间以来发生了很多事情，但是作为一项传统活动，修真大会还是如期举行了。只是比起往届的修真大会来说，这一届的修真大会少了不少高手。不过尽管如此，武庚星还是挤进了不少修真者，特别是一些出窍期以下的修真者，这一届的修真大会将是他们展露峥嵘的时候。张劫便混在这么一群修真者当中，进入了武庚星。
　　武庚星的宇宙位置可以说是得天独厚的，在它的周边有两颗成型已久的恒星，它们带给了武庚星足够的光和热，这让武庚星上各种生物都生长十分茂盛。从遥远的星空看去，武庚星是一颗清脆欲滴的星球，虽然它的表面水域和陆路各占了一半，但是极好的大气环境让武庚星的海域也成长出一片片海洋森林。而这次修真大会的举办地点就在武庚星中心海域的一片海洋森林上――杉湖。
　　不管是谁，第一次看到杉湖都会被狠狠地震撼一番，更何况其实没走过多少星球的张劫了。整个杉湖分成了三层：顶层由巨大的时雨杉树树冠组成，时雨杉树是武庚星的特殊植物，独特的气候环境让它们长的十分粗大，最大的时雨杉树相当于一座可以容纳10W人左右的小城。它们的树冠交错着，层层叠叠了覆盖了整片海域。在雨季的时候，时雨杉树齐齐绽放出五颜六色的花朵，着实漂亮的很；第二层则是由时雨杉树那纠结在一起的根部组成，这一层也是海底生物的乐园；第三层则是幽暗而神秘的海底。
　　此时正值武庚星的雨季，呈现在张劫面前的是一个由花树组成的海洋，一阵阵清香随着海风晕开，朵朵花瓣欺负、旋落，恍如置身于仙境。
　　张劫落在一朵巨大的时雨花上，脚轻轻地踩在柔软的花瓣上，一时间也醉了。
　　“很漂亮，是吧？”一个骄傲的声音说道。
　　张劫循声望去，是一个一脸机灵的小男孩。
　　小男孩见张劫注意到他，几个纵身跳到了张劫所处的花瓣上，对张劫行了一个礼说道：“您是从远方来的修行者吧？要不要雇一个向导？我是星峰，您可以叫我杉湖的阿峰。我从小在杉湖长大的，是一个称职的向导。”
　　张劫从对方的神情看到了恳求，于是微笑地点了点头。小星峰立即露出了愉快的笑容说道：“您现在所在的地方杉湖的外区，这片区域主要居住着武庚星的原著居民。往里去用飞剑飞上小半会才是修真者聚集的地方，那里被我们称为上城区，有一个巨大的护城结界。”
　　大致情况张劫早用神识探测过了，此番听星峰一一说来却别有一番感觉。
　　“你带我到上城区的入口去吧。”张劫笑着说道，一边祭出了飞剑，示意小星峰上剑。
　　小星峰见状很是激动，有些语无伦次的说道：“您，您愿意让我搭乘您的飞剑？”
　　张劫点了点头，说道：“不搭你，你如何替我引路？快上来吧，小地头蛇。”
　　星峰激动地点了下头，一脚踩在了飞剑上。张劫见状会心地笑了笑，他想到了自己第一次驾驭飞剑时候的情景，当时的心情可比这个小家伙要来的激动多了。
　　一路上星峰很是尽心尽意地替张劫介绍杉湖的各种风土人情，小家伙显然有些兴奋过了头，直直地带着张劫在外区兜了几个圈子。最后在张劫委婉的提醒下才收了心思，有些忐忑不安地带着张劫来到了两棵巨大的时雨杉树附近。
　　“修士大人，那边就是上城区的入口了。”
　　那两棵时雨杉树的树冠明显被施了术法，交叉拱错在一起，形成了一个城门。两边各守着一个结丹期的修真者，空中是不是有修真者降落下来，上去与之交涉进入了上城区。
　　张劫也收起了飞剑，带着星峰往城门口走去。
　　然而小星峰却拉住了张劫，有些不安地说道：“修士大人，接下去我就不跟着您了。上城区是不允许平民进入的。您要进入上城区，只要与守城的修士大人那里登记一下，缴纳一些晶石就可以了。”
　　张劫停了下来，半蹲着与小星峰持平了视线。
　　一双年轻而又充满梦想的眼睛，不甘与欲望交织，那是一颗火热的心。
　　张劫心下叹了口气，站了起来摸了摸小星峰的脑袋问道：“你觉得人与人之间应该分出等级吗？”
　　小星峰偷偷看了眼张劫，最后咬了咬嘴唇，稚嫩的声音带着豁出去的气概大声的说道：“不应该！”
　　对此张劫微微一笑，右手一翻拿出了一个古朴的玉镯带在了小男孩纤细的手腕上。
　　“那么，记住你今天说过的话。”说完一个闪身已经到了城门口。
　　星峰颤抖地摸了摸手上的玉镯，心脏简直就要从喉咙里蹦出来了。他知道，这次他遇见贵人了，他眼睛比任何时候都要亮上了几分，脸上则是对未来的无限向往，另一个世界的大门已经向他敞开了。
　　说是登记其实不过是填写一些无关要紧的资料罢了，张劫胡乱地填写了一通，交了10颗上品的晶石进入了上城区。
　　上城区的中心便是那棵最大的时雨杉树，巨大的树干此时成了天然的道路，而树丫则成了客栈、商店。张劫信步走进了一家客栈，要了间客房住了进去。
　　以张劫的修为整个客栈就跟在他眼皮子底下一般，不一会儿他就得到了想要的消息。没有多浪费时间，张劫在房间内布下了几个迷踪阵和几个幻境，悄悄离开了客栈，隐身往中央树顶掩去。
　　历届修真大会都有为优胜者备下奖励，而张劫想要的东西则是其中的一件。
　　也是人算不如天算，这件东西名叫玲珑锁。玉帝本意是想借助修真大会之名将玲珑锁名正言顺地交到张劫手中的，为此他还动了一番心机。只是一连串的变故下来，原来好好的计算被打破了，当玉帝告诉张劫进入微界所要的玲珑锁被他放到修真大会上时，有那么一瞬间张劫都想弑神了。
　　不得不说这一届的修真大会却是逊色了不少，这一路下来上分神期的高手还不足十个。对此，张劫心中多了一份忧虑，他自然明白大多数高手都被那突如其来的灵兽潮吸引过去了，这段时间中又有多少蛮荒儿女落在了修真者手上！
　　按下了心情，张劫躲过了又一批的守卫，来到了一个由树屋组成的宫殿边上。他悄悄地分出了一分神识附在一缕清风上溜了进去。
　　毕竟是星域级大会，尽管高手不多但防范却一点也没有落下。张劫明显感知到自己的那一丝神识随着清风一起遇上了300多个禁制、结界，这些禁制、结界明显是层层相扣的，触动任何一个都将引起全禁制的波动。
　　张劫微微思考了一下，在下一阵清风来临的时候猛地随身附影在清风上，轻飘飘地往第一个禁制吹去。
　　近了！清风带着张劫直直地地吹在了结界上。奇异地一幕出现了，只见张劫整个身子突然透明了起来，顺着清风吹动的轨迹协动着，悄然地穿过了结界，没有引起任何异动。而随着清风飘荡而来的时雨花瓣却被结界中的禁制绞成了碎片！
　　巨虎部落的自然原力在这一刻展露了它的魅力，对于每一个巨虎部落的成员来说风就是他们的另一个身体。到了修真界之后张劫愈发地觉得这自然原力的珍贵之处。在青冥境的200年间，对于自然原力的锻炼他一刻也没有落下，而现在则是他收获的时刻。
　　如此张劫轻易地久进入了宫殿，只是清风的轨迹并没有朝他所要的方向吹去。它顺着地面受热不均的轨迹吹去。
　　对此张劫却早有准备，他悄然地抖动着与风融成一体的身体，在清风原来的轨迹上设置了几个堵截点，成功地引导着风激向宫殿中的小阁楼。
　　风顺着小阁楼的屋檐悄然掠过，与空中另一股风撞在了一起，几缕微风被撞了出来，吹向了小阁楼，翩然进入。
　　细微的气流变化立即引起了暗中看护的注意，几道神识飞速地掠过了气流相撞的地方，四下细探了一番，没去。
　　小阁楼内的结界十分密实，微风顺着结界轻轻地吹过，最后平息了下来。而张劫则隐在了一个结界上，他的身体与结界只留下一丝神识的空隙。
　　成功潜入的张劫并没有立即动作，他如一只待机捕食的剑齿虎静静地潜伏在结界上。
　　片刻之后几道神识猛地在小阁楼内部扫视了起来，继而悄然隐去。又过了一会，另外几道神识出现在小阁楼内部……
　　如此过了半个时辰左右，张劫心里也有了底。在这小阁楼中有10个分神期以上的高手，修为最高的是一个火属性的渡劫期修真者。
　　其实以张劫的修为大可从正面突破进入，拿到玲珑锁之后完全可以全身而退。但是他不想就此引起不必要的麻烦，所以他选择了潜入。事实上潜入要不正面突入要来的困难多了，幸亏张劫身具自然原力，又在青冥境内训练了200年。
　　200年的时间让张劫对禁制、结界、阵法的运作有了一个深层次的了解。此时张劫分出了一缕神识顺着小阁楼内一道能量流转了起来。所有术法、阵法都是由能量组成的，要不动声色地侵入，就必须找到能量流动的路径。
　　张劫的耐心很好，他足足在小阁楼内呆了一整天，而此时小阁楼内的所有防护措施在他眼里只不过是拿到玲珑锁的捷径而已。在等待了二十多个小时之后，张劫仅花了一分不到的时间拿到了玲珑锁，随后张劫顺着清风悄然离去。等到修真大会的人发现奖励品少一件的时候张劫已经在微界了。
　　宇宙的神奇之处在于它永远都有你想不到的地方。
　　张劫带着玲珑锁离开武庚星之后，捡了一个荒芜的行星落下了脚。稍微休整一下之后，张劫瞬移来到了一处空旷的星空中。
　　黄金翅膀猛地展了开来，随后月玲珑与蔼罗袂也被张劫唤了出来。
　　木灵从黄金翅膀上跳了下来，坐在了张劫的肩膀上。
　　“主人，你说宇宙间真的会有那么神奇的地方吗？”木灵的语气中带些向往。当日张劫与玉帝的对话他听的分明，待张劫上路之后他就对玉帝所描述的月华之境念念不忘。
　　在玉帝的描述中月华之境是有数十个可以反射恒星光芒的行星组成的宇宙空间，在那里月华撒满了任何一个角落。这让木灵生起了十二分的向往，对于木灵来说月华是他进阶的能量。
　　张劫笑了笑说道：“这个世界无奇不有，只是我们的眼界太窄，心太小罢了。走罢，试一试这三器合一的威力，见识见识那神奇的月华之境。”
　　黄金翅膀从张劫背后脱落了下来，滑到月玲珑主体的两侧，蔼罗袂则附在了红色躺椅上。八个风铃变换了阵型，形成了一个针锥将月牙牢牢护在了中间，此时三器合体的仙器已经组成了一艘漂亮的云艘。
　　张劫心念一动，一个闪身来到了椅子上，心神微动间，整个云艘已经如流星般的远去了！
　　太快了！这是张劫唯一的感觉。在茫茫宇宙中行进一般仙人根本就感受不到变化，而此时的张劫却明显地感受到周围的宇宙环境在变化！星球在拉近、退后，流星也被甩在了后面，美丽的彗星拖着长长的尾巴被一颗颗地抛在了后面。宇宙此时如绚丽多姿的万花筒一般在张劫眼前旋转着，带来无尽的新奇。
　　这一趟旅行是张劫这些年来真正开怀的时刻，他如同孩子一般追赶着途中的每一个星体，对每一个从身边滑过的星体都报以最新奇的目光。忘记了身上的担子，忘记了那些围绕自己的计划，忘记了苦苦相思的情爱。张劫彷佛回到了大学时候那个没心没肺地时刻，高兴就叫，开怀就笑。
　　木灵静静地趴在张劫肩上，望着张劫脸上这些年来从未出现的开怀只希望旅途能够再长一些。因为蛮荒那次变故，他的心神与张劫相通着，没有人比他更了解这些年来张劫有多累。他看着张劫时刻地逼迫着自己，修为上的苦练；心境上的修习。看着张劫一点点的成长，一点点地修正自己的陋习；看着张劫深深地自责和刻苦的相思……张劫是该好好地放松一下了，无论是身还是心。
　　只可惜再漫长的旅途都有终结的时候，何况他们搭乘的是超级版云艘。
　　“木灵，这应该就是玉帝所说的恒星星系了。”前行了三个月的他们此时来到了一个星系边上，远远地从宇宙望去，整个恒星星系如同一个巨大火球燃烧在宇宙中，炙热扑面而来。
　　木灵吞了吞口水，努力地收拢着自己头上的几片叶子：“主人，这里好热啊。”
　　张劫心疼地将木灵捧在手上，弹了弹木灵有些无力的叶子说道：“你进青冥境躲躲吧，这个星系的恒星这么多，进去之后你会吃不消的。”
　　木灵点了点头说道： “好，不过主人自己也要小心些，这里的日华太盛了。对了！主人不是有一只火精吗？这个地方正适合火精进化，还有那段火梧桐说不定也可以再这个地方重焕活力。”木灵提议道，张劫手中还有什么宝贝他可清楚的很。
　　经木灵这么一提醒张劫也记了起来，心中不由期待了起来。他示意木灵赶紧进入青冥境，接着将一直留在黄金翅膀的火精放了出来。
　　对于灵兽体来说黄金翅膀的确是一个不错的修炼场所，一段时间不见那还未成形的火精此时竟然初具形貌了，而且个头还不小，绯红晶石的表面被撑开了几道细细的裂缝。
　　张劫顿时起了兴致拿起火精凑到眼前细细看了起来，小火精的样子此时还有些虚幻，大半个身子还只是几条粗略的虚线而已，不过头部却已经长全了――顶着一个赤红的羽冠，嘴缘虽然还小却看上去很是霸道，眼睛紧闭着。
　　张劫心中一动，伸出空闲的另一只手敲了敲晶石，卡拉一声脆响，晶石裂开了一道深深的扣子，一股纯粹的热从裂缝中透露了出来，而小火精紧闭着的眼睛也猛地打开了。
　　说来凑巧，小火精此时正到了化形的紧要关头。本来小火精离开催生它的火山之后是难有再化形的机会的，不过它遇上了拥有黄金翅膀的张劫。将火精丢进黄金翅膀不过是张劫的一时起意，但是对于小火精来说却是再生的机会。这一段时间以来它卯足了力气吸收黄金翅膀中的灵气，竟然一下子让它冲到了化形期，然而黄金翅膀中灵气随足，但是却缺少精纯的火性灵气，这最后的关头却如何也冲不过去了。
　　此时小火精勉力睁着绯红的眼睛，对着张劫露出了恳求的神色。
　　张劫见状，立即催动云艘往恒星星系中扎去。
　　张劫刻意减弱了云艘的防护程度，留了一些灼热的炎气进入内部。感受到这股炎气，小火精的眼中露出一丝激动，它奋力地挣扎了起来，几个冲击之后竟然将嘴巴冲出了晶石。
　　虽然很想帮小火精敲破晶石，但是张劫明白如果小火精不是靠自己的力量冲出卵巢的话，今后的成长定然会打一个大大的折扣。
　　一个呼吸不到的时间中，小火精已经将云艘内的炎气吸收一净，眼睛里透露出一丝满足的神色。又是几个用力的撞击，在一声的响声中小火精将头整个冲出了晶石，它转着脑袋往张劫手心凑去。
　　暖暖的触感，彷佛握了一颗暖玉，张劫不由爱怜地摸了摸火精的脑袋。
　　一个细微的痛楚从手心传来，却是火精在不经意间啄了张劫一口。张劫一愣，随即明白的火精的意图，心中越发对小火精怜爱起来。
　　沉入识海中，张劫不意外地发现了一道绯红的神识。轻轻地靠了上去，张劫对着绯红的神识发出一道善意的信息。
　　“小火精，你现在需要什么？”
　　“主人，你赶紧将我放到外面去，只有在充满火性灵气的地方我才可以成功化形。”小火精的声音细细的，明显精力有些勉强。
　　张劫暗骂自己糊涂，一个意动连忙将小火精送到云艘右侧黄金翅膀上，同时撤去了覆在其上的防护。
　　一声清脆的啼叫响了起来，小火精张大了嘴巴努力地吸收着炎气。灵兽体的优势此时一展无遗，四面八方的火性灵气此时如同接受检阅的队伍一般往小火精汇集了过来，形成了一道道肉眼可见的灵气流被小火精吸了进去。于此同时包裹着小火精晶石表面的裂缝也越来越多，最后碰的一下粉碎了开来。
　　挣开束缚的小火精发出了一声轻快的鸣叫，随即扑进了炎炎的宇宙中。火热的炎气似乎接到了指令，从各个方位汇集了过来将小火精团团裹了起来。四周的温度顿时拔高了不少，无奈之下张劫只好催动着云艘往旁退去。
　　炎气越滚越大，颜色也越来越赤，最后在一声熊亮的鸣叫中炎气炸了开来，一只美丽的生物从爆炸中冲了出来。
　　凤凰！
　　美丽的尾翎、丰俊的羽冠已经宽大有力的翅膀，怎么看怎么像传说的凤凰。
　　张劫呆呆地看着眼前流金溢彩的火精喃喃地说道，“这个馅饼也太大了吧。”也不能怪张劫如此失态，对于火精他还是有所了解的，他很清楚火精只是火精，虽然是灵兽体但是比起神物凤凰来说却差的远了。可是今天他的认知却被打破，有谁能告诉他为什么火精里面也能飞出一只凤凰来。
　　在宇宙中来来回回飞上几十遍之后小火精终于平息了化形的心情，飞到了云艘边上。一阵赤光闪过之后，小火精化成一只手掌的大小的摸样乖巧的站在黄金翅膀上面，低头细细地刨着什么。
　　张劫顿时留意了起来，一个意动将小火精招到了手上。在小火精的爪子上此时正抓着那颗晶石的残块，眼睛里流露出宝贝的神色。
　　张劫见状好笑地弹了弹小火精的脑袋，捡了其中最小的一块好好地收了起来，他相信这个残块定会给他一个满意的答案的。

　　第一百零五章 始

　　小火精的成功化形让张劫着实高兴了一把，趁着兴头张劫一不做二不休将那段火梧桐也拿了出来。他可没有忘记田百世的话，更没有忘记木灵的提醒。
　　小火精一见火梧桐眼睛顿时亮了起来，迫不及待地丢下之前宝贝的要死的残块，满眼幸福扑向了火梧桐，用力地抱住，狠狠地蹭上了几下，继而冲到云艘的防护结界上唧唧喳喳地叫了起来。
　　张劫立刻会意地打开一个口子，小火精二话不说地冲了出去，抱着火梧桐重复着之前化形时的动作。一番功夫之后，张劫毫不意外地看到一棵火红的梧桐在漫空的炎气中舒展着粗大的枝桠，而小火精则幸福地盘踞在树冠的顶部，一副我赖定的模样。直到张劫催促之后才依依不舍地抱着被它缩小的火梧桐飞回张劫身边。
　　蹭了蹭张劫的手心，小火精万分不舍地将火梧桐放到张劫手上，眼睛里面上演着缠绵。
　　“主人，这个窝比我以前住的要舒服多了，主人可不可以把它借给我？”小火精可怜兮兮地说道。虽然他才刚出世，但是小火精在化形之前就有了意识，火梧桐的好处他听说过；加上又身为天生灵物，小火精在化形时得到了远古的传承，自然不是普通生灵可以相提并论的。
　　张劫扬了扬眉，感情他还养了一只会插科打诨的凤凰。好笑地点了点对方的脑袋，张劫说道：“我就只有你一只凤凰，火梧桐不给你给谁？”
　　听到张劫的许可，小火精立即抱起了火梧桐，用自己的小脑袋使劲的噌了蹭说道：“主人，凤凰是什么？万一我不是主人所说的凤凰主人会将它收回去吗？”
　　张劫笑着摇了摇头说道：“放心，说给你就是给你的。再说，火梧桐是被你催生的，所以它现在是你的财产了。”
　　“主人真好，给我起个名字吧。”小火精讨好地过来蹭了蹭张劫。
　　张劫笑了笑，想起了木灵和水灵于是说道：“叫你火灵好吗？”
　　“和木灵哥哥和水灵姐姐的名字是一样的。”小火精高兴地叫了气来，绕着张劫飞了几圈，随后落在张劫的右肩上。
　　旅程方才开始便有了这么一个好开端，张劫心中不禁多了一份期待，望向星系深处的目光也灼热了起来。或许这一次可以……
　　又行进了一阵，张劫再次被宇宙的魅力所震撼。
　　数十颗大大小小的行星组成了一个巨大的旋涡盘踞在众多恒星中间，不同于一路上来恒星星系的灼热和耀眼，眼前的行星团显得分外地温婉。
　　四周的温度已经降了下来，如春。张劫忍不住加快了几分，来到了众多行星的边缘，良久无语。
　　木灵已经自发地跑了出来，暖洋洋的月华照在身上让他舒服地叹了一口气：“主人，等一切落定我们到这里来定居吧。”
　　一边的火灵也狠狠地点了点头，新生的小火精对外围的恒星星系可是相当的满意。
　　张劫闻言好笑地弹了弹木灵头上的叶子说道：“你还真敢想，没听玉帝说这里是两界之门吗？有人会喜欢别人跑到自家门口来做窝的吗？”
　　木灵嘿嘿一笑，冲着张劫另一边肩头的火灵吐了一下舌头。
　　从其中两颗行星的空隙中穿了进去，螺旋状的行星圈中并没有其它星体，入眼的是空荡荡的宇空。张劫稍微测算了一下连做了十几个瞬移来到了行星圈的中心处。
　　深深地吸了口气，张劫对还趴在他肩膀的两小说道：“木灵、火灵你们还是进青冥境呆着吧，接下来我可能无法顾及你们。”
　　木灵摇了摇头说道：“主人，放心。在这种月华的环境中我是再安全不过了。我又预感，开启两界之门是我进阶的最佳时机。倒是火灵确实应该进青冥境躲一躲，月华虽然来自恒星，但是却与火灵属性有些想冲。”
　　火灵闻言有些哀怨地低下了头，念念不舍地蹭了蹭张劫的脸颊，火灵抱着火梧桐被张劫送进了青冥境。
　　“木灵虽然月华之境对你没有威胁，不过在开启两界之时你还是进入青冥境吧。”张劫侧过头对着木灵说道。早在蛮荒的时候他就将木灵当成弟弟对待了，他不希望木灵又任何闪失。
　　木灵点了点头说道：“主人，我能不能附在你身上。当日在蛮荒的时候你融合了我的本命，所以这次进化如果我能附在你身上堆你对我都有好处的。”
　　张劫笑了笑摸上木灵的头说道：“木灵，这次你一定会进化成功的。”
　　木灵闻言深深地呼了一口气说道：“主人请恕木灵越矩了。”说完幻化出两只小腿爬上了张劫的脑袋。
　　木灵的情绪一丝不漏地从心神深处传来，张劫可以从中感到紧张和不安。
　　“木灵，放心地去做吧。接下来不管发生了什么事情你都不用顾忌，需要我做什么配合尽管说就是。这次无论如何你都要进阶成功，不管是为了你自己还是为了我。”张劫直接用心神将自己的意思传了过去，并且配上了平心抑魔的手法，希望借此能够打消木灵的焦虑。
　　木灵浑身一震，眼睛里面露出了感激的笑容，轻声说道：“主人，开始了。”
　　张劫点了点头，闭上了眼睛。
　　一阵凉意从头上传来，张劫感到一些细小的气流隐入了自己的脑海，继而顺着各条经脉走遍了全身，然后回溯、聚集，在丹田的上方凝成了一团温暖的白雾。丹田中的仙婴彷佛受到了召唤猛地睁开了眼睛，小小的身子摆出了打坐的状态与白雾遥相交融。白雾在这一刻犹如得到归宿一般，以雷鸣迅耳之势将张劫的仙婴团团围住。
　　张劫只觉得自己彷佛浸入了春天温暖的溪水，洗去了整个秋冬积累的疲惫。灵气欢快地在经脉中奔畅，神识在暖阳清风中漂浮，身体的每一处都变得生机勃勃，似乎下一秒就要茁壮成长。他忍不住做了一个深呼吸，丹田中的仙婴也跟着做了同样的动作，白雾似乎等的就是这个时机，它们争先恐后地游聚到仙婴的口鼻之处，甘之如饴地被仙婴吸入。
　　这一刻，张劫忽然有了一种玄而又玄的感觉，似乎自己就是那温和的月光，掠过了宇宙的每一个角落。他看到了星辰生灭、花开花落，他看到了孤寂欢颜、空旷富饶，他看到了浩瀚渺小、广博入微……彷佛跨越了千年，又好像只在一瞬，张劫恍然间回归了意识，心头忽然升起了一丝明悟。
　　哄！
　　从远古就传承下来的东西在这一瞬间向张劫敞开了，各种各样的信息通过心神展现在张劫的脑海中，生命的奥义、蛮荒图腾的所有都深深地印进了他的神识成为了一种本能。木灵在这个时候整个地散了开去，融进了凝聚在张劫身上的月光，最后进入了张劫的身体。
　　恍然间张劫已经变身成为了白虎，往日妖娆的红莲此时已经褪去，在那美丽的身躯上刻上了属于蛮荒的符号――一个由生机盎然的绿组成的符号。
　　良久之后张劫缓缓地睁开了眼睛，仰天长啸，啸声突破了空旷的宇宙遥遥地传了出去。遥远的地方一个有着黑红的眼眸的男子忽然露出了一丝笑容；一个身穿黑衣的男子浑身一震；仙界几位仙人若有所感齐齐放下手中的事情望向了啸声传来的方向；在蛮荒，一声响雷打破了严寒，置身于修真界的蛮荒终于迎来了春天；而木灵，他化作了一粒种子悬浮在张劫仙婴的胸口处等待破茧。
　　这一声是张劫的本能，一种潜伏在灵魂深处的本能。当啸声歇落得时候张劫有些茫然地看了看四周，不知不觉中变回了人身。楞了一会之后他才反应了过来，急急忙忙地找起了木灵。凭着心神相连的捷径，张劫很快找到了仙婴胸前的那粒种子。
　　惊诧地再三确认之后张劫终于认清了事实，他唯一记得的就是到化身月光的时候，接下去发生了什么他没有半点影像，只是身体的变化告诉他期间一定发生了什么，要知道他的仙婴比之前足足大了五分之一，丹田中的仙灵之气也比以前浓稠了不少。沉思良久之后张劫叹了口气，有谁修真修到这个份上的。
　　抛下了脑中的疑问，就当自己捡了一个馅饼，张劫开始着手准备开启两界。拿出了玲珑锁，安置在红椅中感应而出的一个小凹槽上。
　　“张劫，你可知道月玲珑、黄金翅膀和蔼罗袂其实是一件神器。当然，对你来说它们只是三件顶级仙器而已，毕竟以你的修为想要驱动神器是不可能的。当年本尊在一个偶然的机会得到了这件神器，经过数万年的参详才解开了其中的奥秘，这是一件可以开启两界之门的逆天神器。在勘破一切之后本尊深知其中的厉害，此器一出必然给整个宇宙带来一场腥风血雨。于是本尊将它拆成了四份，并踏遍了宇宙各处搜罗了种种天材地宝将其重新锻造，成就了四件顶级仙器。事后本尊将其中最重要的一个部件投入了修真界，世人皆以为本尊锻造这三件仙器，又有谁能看破其中的玄机。后来，天兆出现了，本尊算出这件神器是其中的关键之一，于是就将其中三个部件所铸仙器送给了你。而你现在要做的就是拿到第四个部件，一个可以让你以凡人之躯掌控神器的部件――玲珑锁。本尊早已将玲珑锁送到了修真大会的主办发那里，以你现在的修为要拿到它是轻而易举的事情。拿到玲珑锁之后你要前往月华之境，那里是修真界进入微界的入口。记住了，每一件神器都有它自己的名字，虽然有玲珑锁但是本尊希望你能够得到神器的认同，只有那样才不枉本尊之前的安排。”……
　　玉帝的话彷佛就在耳边，张劫为此撇了撇嘴，玉帝当时那得意的神情实在太过欠抽。不过张劫也不得不佩服他，就算没有吃过猪肉也看过猪跑！即使是拆个神器也不是一般的阿猫阿狗可以做，更别说还可以将它组装回去了。
　　思绪间，四件分开已久的仙器同时闪过了一片华光。张劫立即一禀，打起了十二分的精神。
　　黄金翅膀首先凋零，一片片翎羽化作一丝丝金光钻进了月玲珑，蔼罗袂也随即淡去了，成为一幅幅精美的刻文缀在月牙上。八角风铃旋进了月牙，黄沙也成了一片漂亮的符文。渐渐地连月牙也起了变化，红椅化成了一段‘丝绸’盘裹在月牙的中间，在‘丝绸’的中心则是缩小了的玲珑锁，而它的两端之间一道金色的弦突然出现，四周的星空顿时响起了一个无声的弦音。
　　大音无声，但张劫却听的分明：那是欢快的、也是舍我其谁的。
　　终于，当一切变化结束之后一把由月做弓音做弦的长弓浮现在张劫面前。彷佛着魔，张劫伸手握住了长弓。
　　“汝的希望是什么？”一个古朴的声音在脑海中响起，张劫可以很轻易地听出里面有三件仙器灵识得音线。为此他暗暗舒了一口气，他能走到今天三件仙器功不可没。在这之前他一直担心仙器的灵识会因为重组而消失，只是当下的情况他也弄不清楚就是。
　　这样想着张劫并没有回答神器的问话反而发问道：“你融合了他们？”
　　沉默，良久的沉默。久到张劫以为对方不会回答自己这个问题的时候古朴的声音再次响起：“没有，他们算是吾的子孙，吾自然万分爱惜。”
　　张劫闻言舒了一口气，正了正神色说道：“我的希望是团聚。”说出了这一句话，张劫脸上露出了神往的笑容，是的，无论走到何种程度他都始终是个人，在漂泊、奋斗这么之后他的希冀只是团聚而已。他其实也想过变得强大，变得无所不能，也想到拯救宇宙之类的大义说辞，但是他也知道天道，知道知足，知道因果。在众多答案被打下去之后他想到了团聚，那是情的归属，身的港湾，思的家园。他万分期待团聚的时刻，也将为之付出所有的努力。
　　“汝的答案很特别，但是还不足以得到吾的认同。汝现在有两种选择，继续接受吾的考验或是使用钥匙借用吾的部分能力。”
　　“我需要做什么？”对于自己的答案张劫并不后悔，同样他也期望能够得到神器的认同。
　　“将所有都交给吾，汝愿意吗？无论是神识还是修文。”
　　张劫一愣，这样的要求不得不让他谨慎。如果他孑然一身那么他定然一口应下了，可是他有牵挂的人，他不愿意将来相对不相识。只是，要放弃一件无上神器的认可吗？张劫一瞬之间陷入了挣扎。
　　自己希望什么？张劫抿心自问。
　　希望的是什么？……
　　疑问在心底渐渐扩大，响彻整个识海，庄严而肃穆地审问着最深处的欲望：希望的是什么？
　　冷汗瞬间浸透了张劫，他的眼神变得混乱起来，口中更是无意思地自问：希望的是什么？
　　一时之间张劫彷佛置身于最为奢华糜烂的魔域，各式各样的诱惑接踵而至，直接在灵魂深处冲击着张劫的道德防线，挑战他的信念与坚持。
　　张劫痛苦地跪了下去，他在挣扎着，他在抵制着，灵魂深处还有一丝声音告诉他坚持。
　　狠狠地咬住自己的舌头，张劫艰难地抬起了头，挣扎半响之后吐出一个词：“团聚。”尽管含糊不清，但是却十分坚定。
　　“汝的希望是什么？”古朴的声音不为所动继续问道。
　　“团聚！”张劫大声地吼道，同时也是吼向自己。
　　“汝的希望是什么？”
　　“团聚！！”这一次张劫再灵魂深处明确地吼道，他的声音很大，他的意志很坚强，这一声团聚在他的灵魂深处回荡了起来，而他的思绪也渐渐分明了起来。
　　不知道进行了多少个重复的对话，张劫在又一次的问话中以一个极为淡然的声音回答道：“团聚。”
　　“吾的名字是始，记住吾的名字，记住汝的回答。放开汝的心神，汝将成为吾的主人。”这一次古朴的声音出现了一丝欣慰。
　　张劫微微一笑依言放开了自己的心神，在宇宙深处一道旁人所不可察觉得波动传来出来直直地印上了张劫的身体。张劫浑身一震，眼神在这一瞬间变得迷茫起来。片刻之后他醒了过来，如之前一样，他只记得神器承认了自己，他得到了神器的名字。
　　捎了捎头，张劫知道自己又缺失了一段记忆。有了前次的经验，张劫心念一转隐隐觉得这两段记忆或许是两段封印。不管它们涉及的内容是什么，但是张劫相信等待封印解开之时将会为自己解开不止两个疑惑。
　　细细地抚摸着启身上刻印的花纹，张劫心中止不住颤抖起来，或许下一刻，他将得到第一份团聚。
　　深深地呼了一口气，张劫用力地握上了弓柄处，缓缓地举起了长弓遥指行星漩涡的最里点。

　　第一百零七章 墨羽

　　一道璀璨地星光！
　　直直地射入了漩涡。
　　张劫微微眯起了眼睛，紧张地看向毫无动静的漩涡深处。
　　半响过后，一阵噼里啪啦的响声从深处传了出来，紧接着一束蓬发的光芒从漩涡深处蜂拥而出，投入到四周的各个行星，继而折射到中点，形成了一个银光迷幻的世界。
　　张劫只觉得四周的空间变得虚幻起来，一种穿透的感觉涌了上来，下一秒张劫发现自己来到了另一个空间。
　　收起了始，张劫四下打量的一番。
　　第一个感觉是大，真的很大。视线中所有的事物都巨大无比，即使一片草叶都要比自己大上几十倍。莫非自己来到了巨人国？张劫推测着。
　　不过，很快他就推翻了自己的猜测，眼皮子地下的双手又细又小，握在一起如同一个小小的包子。张劫眨了眨眼睛，不可置信地用力地挥了挥手臂，连阵微风都没有激起……
　　微界。
　　张劫苦笑一声，果然名符其实。接受了自己变小的事实之后张劫立即着手了解微界的信息。他闪身来到一棵大树上，静默地潜伏在一片叶子上。神识则悄悄地分出了几道，攀上中林间划过的微风，无声探测着这个陌生的世界。
　　今天是墨羽出师的日子，对于每一个墨族人来说出师是人生的第二件大事。在墨族中有这么一种说法，人生有三大事：出生、出师和死亡。出生和死亡那是天道，天道不仁，任何一个墨族人都无法左右，唯一能够去把握的大事就是出师。
　　墨族人的寿命都很长，即使是一无是处也能够活上一两千年。不过大自然永远都是不偏不倚的，在赐给墨族人漫长人生的同时它也给了墨族人弱不禁风的身体――在墨族每年都有那么几个人会被风吹死。这一点都不夸张，墨族的细小是有名了的，连一只蚂蚁都要比他们大上几分。为了避免早夭，每一个新生的墨族人都将会被接到墨族的中央城市，在那里接受最为细心、全面的地教育，积累力量成长起来，直到300岁的时候他们会从祭坛的火焰中接到最符合他们实际情况的出师任务。
　　墨羽现在的心情很激动，打小他就向往族中那些神通广大的前辈，希望能够得到最为强大的力量，能够毫无顾忌地在微界中行走。自从懂事的二百九十多年以来他每一分每一秒地在期待着，他曾经不止一次幻想过自己的出师的时候与微界中最为强大的岩怪结为灵魂伙伴。
　　“墨羽，你又在幻想了。”一个嘲讽的声音说道，顿时周围响起了一阵哄笑。
　　墨羽腾地一下红了整个身子，恶狠狠地瞪了一眼对方，扯着脖子吼道：“幻想怎么了？年轻就是要有梦想。我有梦想说明我年轻，有活力。这一点你半分也比不上！”
　　在这里要说明一下墨羽的身份，这个孩子的身世很是可怜。他的父亲是为数不多那种被风吹死的墨族，他的母亲则在生下他之后不久被雨滴砸死了。不管是那一种死法，在墨族中都是最窝囊的那种。墨羽本来也会被风吹死的，不过幸亏他遇上了一个外出公干的祭坛守卫，于是他很幸运地活了下来，能够同广大墨族人那样生活在中央城市。
　　不管在什么地方，身世这种事情总是左右了大部分人的思维。墨羽双亲那种羞愧的死法映射到他身上就成了无尽的嘲笑和排挤。但是，在这里，我们不得不感叹一下墨羽的神经以及思考方式。相信我，恐龙神经其实是用来描写他的，阿Q精神就是他的写照，而他则是活生生的小强鼻祖。在水生火热中生活了三百年，墨羽在一定程度是是一个神。
　　墨羽的话自是招来了无尽的嘲讽，不过这一切太极宗师墨羽都没有放在心上，他用极其热切地眼神盯着领队的祭坛守卫长，希望能够在下一刻就开始他英雄的旅程。
　　这次带队的祭坛守卫长是一个细心人，拖着一队小萝卜头他更是细上加细了，更何况是进入源林了。虽然他在前面开路着，但是孩子们的争吵他很快就注意到了。闪身回到一群小萝卜头中间，他有些恨极地瞪了一眼墨羽说道：“吵闹也要看个时机！现在大家已经进入源林，虽然这源林的外围危险程度不高，但是那是对于我来说而已。这外围的魂怪野兽对付你们这群新手绝对是绰绰有余的。与其浪费时间在这里争吵还不如赶紧调整自己的状态，温故自己的学识。我再重申一遍，不想将来弱到被风吹死就给我好好地端正态度，就你们现在的心态想收服强大的魂兽是不可能，到时候丢掉小命也只能怪自己！”
　　一阵训话下来，众人齐齐隐了声音，都拿怨怼的目光瞪向墨羽。
　　“你，出来。”祭坛守卫长忽然指着墨羽点到。
　　墨羽高兴地站了出来，期待地看着祭坛守卫长。（原谅这个孩子吧，他是恐龙的神经。）
　　“你的出师任务是什么？”祭坛守卫长逼着温和的声音说道。
　　“治愈一棵树身上长着红白斑频死的达达树！祭坛圣火说只要治愈了它我将有机会得到强大的力量。”
　　祭坛守卫长皱了皱眉头，他也是过来人自然知道祭坛圣火所给出的出师任务往往都是怪诞不经的，但是如此诡异的任务他还是第一次听说。要知道源林是微界中最大的深林，其中的树木又何止亿万，要在找到那颗长着红白斑的达达树无异于大海捞针。想到这里，他叹了一口气，拍了拍墨羽的肩膀说道：“放弃这个任务吧，如果你现在放弃任务虽然今后你将弱不禁风但毕竟有命活下来。”
　　墨羽坚决地摇了摇头说道：“不要！这个任务我一定会完成的，我一定会跟微界中最强大的魂兽结为灵魂伙伴的。”
　　“哈哈，守卫长，就让墨羽去吧，不然他会恨死你的。”
　　“就是，就是，况且墨羽一直以来都对自己信心十足，这么一个小任务自然是容易的紧。”
　　一个个嘲讽的话语轰炸了过来，但是墨羽却昂着头更加地志得意满了。
　　抚了一下额头，祭坛守卫长挥了挥手有些漫不经心地说道：“墨羽，你现在开始进行任务吧。循着圣火的指引，你将独自冒险，用自己的勇气和力量得到生存的资格，愿你成为墨族的强者。”
　　作为领队他有这个义务给这个不知天高地厚的小子一个祝福。
　　墨羽高兴地点了点头，紧了紧身上的小包袱，离开队伍，踏上了‘英雄之路’。
　　愿望是美好的，不过现实是残酷的。虽然一开始墨羽的运气出乎意料的好，没有遇到任何危险，但是在第二天的时候，他不幸了。一股强风吹过，他被刮上了半空，晕晕乎乎地打着卷儿进入了源林深处。
　　张劫听到了一个呼救声音，是从依附在微风上的神识传来的。很快他就发现了一个小小的人形生物被困在一股风中，绝望地求救着。
　　虽然理智告诉他要谨慎但是张劫还是遵循了自己的本能，用神识控制了那股风，救下了对方。
　　“你好。”张劫冲呆愣愣看着自己的人形生物微笑道。
　　下一秒他被热情地握住双手：“你也是来做出师任务的吧，来来来，我们重新认识一下。我叫墨羽，将来会成为大英雄的。”
　　对于已经是仙人的张劫来说，种族并不是交流的障碍，通过神识波动的识别他可以清楚地了解墨羽的意思。
　　粗神经的墨羽根本不会考虑到张劫的其它情况，不会考虑到他自己的情况，他唯一看到的就是在茫茫源林中他碰到了一个墨族人，那是缘分啊。
　　从墨羽的眼睛中张劫很容易地看到了一个赤子之心的灵魂，而且这种如此纯粹的招呼也唤起了他的对蛮荒的记忆。
　　没有反驳墨羽张劫微微一笑说道：“我叫张劫。”
　　交谈的时间总是很快，张劫很庆幸自己没有犹疑救下了粗神经的墨羽。在几个小时的对话中，他对微界已经有了一个大致的认识，不过对于如何达成自己来微界的目的还是没有半点的头绪，这里真的有救治赤狼他们的方法吗？
　　“所以你的出师任务是寻找一棵有着红白斑的频死的达达树？”
　　“恩，只要能活着找到那棵达达树，治愈它只是一件小事。”墨羽骄傲地挺了挺胸说道。
　　“你的医术很好？”张劫有些好笑地问道。
　　墨羽闻言，捎了捎头说道：“嘿嘿，比起专职医师来我虽然差了点，但是作为一个墨族人，治愈是一个本能。况且为了我成为大英雄大豪杰的志向，我自然要保护好自己的小命。只要它还有一片绿叶我就可以将它救活。”
　　张劫闻言心中一动，随即又推翻了自己的想法。治愈的能力木灵和水灵也有，况且他们两者一个属木一个属水拥有的灵力都是属于生力，但是却对蝠龙和赤狼的情况束手无策。眼前这个墨族人浑身上下没有半点水、木灵气就算医术了得恐怕也无能为力。
　　不过尽管有些失望，张劫还是决定帮一帮墨羽，曾几何时自己也是一个充满梦想的初生牛犊。
　　尽管张劫的浑身本领还能使用，但是变小之后他的能力似乎也被缩小了。足足用神识探测了六天，直到搜索到源林的中心地带他才发现了一棵带有红白斑的达达树，接着带着墨羽飞了足足一天才来到目标底下。
　　“张劫，你的预感太准了吧，红白斑的达达树真的在这里！”墨羽大声地赞叹道，看向张劫的眼神充满了崇拜。
　　“呵呵，运气而已。墨羽你还是抓紧时间吧，这里毕竟是源林的中心地带，我担心会出现什么变故。”几天下来，张劫明面上没说但是在暗地里却跟微界的生物结结实实地交了几场战。这几场战下来他对微界有了进一步的认识，态度也从一开始的谨慎变成了敬畏。
　　是的，敬畏。尽管张劫仍然还有人仙的修为，但是他对微界却不敢有丝毫的松懈怠慢。第一场暗战中，张劫发现自己强大神识在微界中失去了攻击力，沦为了一个强大的雷达装置。第二场暗战中，他发现自己身为巨虎部落王者的旋风之力被削弱了，他还是可以操纵风，可以化身为风，但是强度精度却下降了不止一倍……几场战斗下来，张劫有了一个清晰的认识，他正身处于微界，无论是修真界的套数还是蛮荒的本领在微界中他都被限制了。在微界中，他是被排斥的外来者，而这种被排斥的感觉在这个源林的深处感觉尤深。
　　墨羽重重地点了点头，他已经看到岩怪乖巧的模样了。
　　冲着张劫嘿嘿一笑，墨羽有些不好意思地说道：“你能不能帮我掠下阵？”
　　张劫点了点头说道：“放心。”
　　张劫的话顿时让墨羽的底气又足了一分，他深深地吸了口气，用手按住了达达树。一段晦涩难懂的语言从墨羽口中响起。张劫皱了皱眉头，他分明可以听到墨羽在念些什么，神识的波动也可以捕捉到对方思绪的波动，但是他却丝毫无法理解记住墨羽的话，那种被排斥的感觉再次袭上了心头。
　　渐渐地墨羽的身子融化了开来，渗进了达达树中。半响过后一股股泛着恶臭的污水从达达树上流了出来，这个过程一直维持了了六个多小时，而张劫的疑问也越滚越大。
　　秉着艺多不压身的想法，在整个治疗过程中张劫都神识深入观察着。当神识没入达达树之后，他有了一个惊奇的发现，整个达达树上下他都没有找到墨羽的痕迹，墨羽完全消失了！如果不是达达树的治愈过程一直在进行着，张劫会认为墨羽已经死了。
　　终于在一股有着淡淡木香的树汁流出之后，墨羽也顺着离开了达达树，重新凝实。从苍白的脸色中可以看出这一段时间中墨羽消耗了不少。带着墨羽闪身来到达达树的一个小树洞中，张劫神色复杂地看着墨羽，他有十足的信心在不坦诚自己来历的基础上套出墨羽所知的一切信息。但是张劫扪心自问，那样做并不合的心性。考虑再三之后张劫叹了口气，对墨羽说道：“墨羽我并不是微界的人。”
　　墨羽听了有些恍然大悟地说道：“怪不得我怎么对你没有丝毫的影像，原来如此。那你是那一界的？广界？蒙界？还是核界的？”
　　墨羽的回答让张劫微微一怔，蒙界，核界！玉帝果然对自己隐瞒了什么，而这微界比自己所想象的还是莫测几分。
　　“都不是，我是来自修真界的。”
　　张劫话音刚落，墨羽便呼地一声站了起来，满脸敌意地看着张劫喝道：“修真界！你竟然是修真界的！”
　　就算不知道其中的原委光看墨羽的表情张劫便知道修真界跟微界有天大的过节了，无奈地耸了耸肩，张劫双手一摊对墨羽露出了一个无辜的表情。
　　一阵沉默的对峙之后，墨羽的脸上闪过了各种神情最后哈哈一笑说道：“虽然你是修真界的，但你是好人。”
　　“我可不可以知道微界和修真界有过什么过节，让你会如此仇视修真界的来者。”张劫问道。
　　墨羽气呼呼地哼了一声说道：“你还好意思问？想当初你们修真界为了自身的利益完全不顾微界的维持，大肆捕捉墨族，夺走了墨族赖以生存的本源，害的当时墨族成就在大魂者以上的墨族族人不惜以自己的生命为代价燃起祭坛圣火代替了本源。你可知道这个打击墨族花了几亿万年来恢复过来吗？”
　　张劫此时是哑巴吃黄连有苦说不出，无奈之下他只好露出一丝苦笑说道：“这些我并不知情。”
　　墨羽听了跳了起来，用手指着张劫抖了半响最后泄气地垂下了头说道：“修真界既然可以忘了自己造过的罪孽！”
　　张劫闻言安慰道：“事实上我并不算是修真界出身的，虽然我出生在修真界的一个普通星球中，但是让我成长起来的却是蛮荒。你知道蛮荒吗？那是一个美丽、富饶的地方，以你的性格一定会喜欢蛮荒的。”
　　“蛮荒？”墨羽的声音忽然拔高起来，透露出了万分地惊喜。他猛地扑到张劫跟前急切地问道：“你真的是从蛮荒出来的吗？你有什么证据可以证明自己是蛮荒来客？”
　　张劫的心脏怦怦怦地加快了几分，有蛮荒的子民来过微界！
　　毫不犹豫地张劫变成了兽身，一瞬间他的身体猛地拉长拉大，小小的树洞根本容不下他的全身。无奈之下张劫匆忙抓起了墨羽将对方放在自己的背上，飞到了半空中。
　　墨羽激动地扯着张劫华美的白色长毛，语无伦次地说道：“是真的！竟然是真的！”说着他猛地化开了自己的身子融进了张劫的身体。

　　第一百零八章 微的意义

　　突如其然的变故让张劫惊出了一身冷汗，加之墨羽之前对修真界表现出来的仇恨更是让张劫多了一份担心。他迅速地用神识检查了一遍全身，意料之中并没有发现任何被侵入的迹象。短暂的慌乱之后，张劫冷静了下来沉声说道：“墨羽，说出你的打算。”
　　然而，这个试探的问话却石沉大海了，直直过去了半个多小时张劫仍然没有得到墨羽的回答。考虑再三之后，张劫变回了人形躲到了近旁的一个树洞中静静的等待。在没有明确墨羽的目的之前，他不打算做其它行动。
　　三天的时间过去了，在这期间张劫小心避开了任何活物，专注地研究自己的状况，这是他第一次如此专注地研究自己的身体和识海。就如那句古诗所说的那样，不知庐山真面目，只缘身在此山中。张劫从来都不知道人类的身体和识海是如此地神奇，如此地精致。
　　当他将神识神识分成几千万份顺着身体的每一个肌理探查过去细细研究的时候，突然一个微妙的世界向他打开了大门。在中医学中有五脏五行之说：肝有疏的功能，有木生发的特性，是以肝属木；心阳有温煦的作用，有火阳热的特性，故以心属火；脾为生化之源，有土生化万物的特性，故以脾属土；肺气主肃降，有金清肃、收敛的特性，故以肺属金；肾有主水、藏精的功能，有水润下的特性，故以肾属水。又说人体与外界环境四时五气以及饮食五味都有着相应相成的关系……而张劫此时则‘看’到了自己身体的五行，五种明丽但不刺眼的颜色以一种完美的组合构筑了自己的身体。
　　经脉是由细致紧密的五色网构成的，血液中的青色和蓝色比较鲜明，肌理的黄色特别明显……同样的，他在识海中也找到了五色的存在，将平日空旷的识海装饰的美轮美奂的。不过张劫却丝毫兴奋不起来，虽然他没有深入研究过自己，但是很肯定这五色是他第一次看见的，唯一的解释只能是墨羽了。
　　想来当时观察达达树的时候自己其实发现了什么的，那浓郁的青色和浅浅的蓝色以及一些灰暗的色块……应该都是墨羽的‘杰作’，而自己则将其归结到界域的不同，并没有深究。
　　发现端倪的张劫平下了一直有些纷扰的心，坐在小小的树洞中仰望广阔异常的天地。这一刻忽然觉得自己异常的渺小，分外感慨宇宙的广博。如果不是到了微界，他不会真正地明白喝水即使杀生的意思；他不会透彻一尘就是一个世界。
　　当自己透过大气层仰望的宇宙的时候，或许正有一个人正在对自己来说遥远的地方好奇地观察着，或许自己以为得宇宙其实不过只是别人眼中的一粒灰尘……
　　种种奇妙的想法涌上了张劫的心头，他的思维变得开阔，他的气度变得更加的广博。隐隐约约中他似乎明白了什么，一个答案流转在他的喉间，只等着主人恍然大悟地喊出。
　　哈哈哈哈！
　　一个兴奋的大笑打断了张劫的思绪，他眨了眨眼睛，收会天马行空的思维。他看到了墨羽插着腰笑的异常的灿烂。
　　张劫扶了一下额头，叹了口气。他知道自己错过了一个机会，修真的事情最是渺茫了，下一次的顿悟机会或许将是千万年后的事情了。
　　“如果你笑够的话是不是应该解释一下这几天的状况。”张劫打断了墨羽夸张的笑声，有些没好气的问道。
　　许是张劫的怨念实在太强大了，墨羽竟然在第一时间反应了过来，对张劫露出了一个讪讪的笑容，有些维诺地开口说道：“那个，怎么说呢？其实，哎……”
　　“说重点！”墨羽无疑挑起了张劫愤怒的神经，一个怒吼向墨羽咆哮了过去。
　　墨羽猛地一个挺背立正飞快地说道：“简单的说就是我用墨族的天生本能拟化成你的构成单元，最小的那种。在那种状态下，我可以自由地进入你的身体、灵魂，而不被排斥。”
　　“你的意思是你变成了细胞？”
　　“细胞是什么？”
　　“……构成我的最小单位。”
　　“哦，那就对头了。话说回来你是我见过的最合理的生物。即使以最小单位的角度去衡量，你都是堪称完美的。唯一美中不足的地方就是你似乎缺少一些土性灵气，所以只能称得上堪称完美。”墨羽的口气虽然有些遗憾，但神情无疑是激动的。只有墨族人才会了解他的心情――作为一个墨族，每一个族人都会有或多或少的完美心态，追求完美是他们内在的本能。
　　听了墨羽的话张劫似乎抓到了什么，“等等，最合理是什么意思？”
　　墨羽搔了搔头，脸上露出了为难的神色，他的理论知识向来很菜，这一时半会要他解释他还真不知道怎么表达，在原地团团转了几圈，墨羽忽然瞄到了从叶缝中露下的阳光。他猛地一跺脚，一脸得意地向张劫解释了起来。
　　“看到那束光没有？它就是一种合理而完美的存在。在墨族中阳光的解析是启蒙的课程，嘿嘿，幸亏我当时有认真听讲。”说着墨羽挺了挺胸脯。
　　“阳光的最小单位是比我们墨族要小上许多的细小波粒，这些波粒有七种分成赤橙黄绿青蓝紫七色。这七种波粒以一个互成互溶的组合凝成了无色的阳光，那样的组合就是合理而完美的存在，不需要任何的纠正。”说道这里墨羽又搔了搔头，皱起眉头对张劫说道：“哎呀，我这么一说你恐怕更糊涂了。你是不是要问阳光怎么会由七种颜色的波粒组成的？为什么组成阳光的最小单位是波粒？求求你了，这些问题你千万不要问我，我说不清楚的。”
　　张劫几乎机械地摇了摇头，喃喃说道：“所以组成达达树的最小单位是木性灵气和水水性灵气，而那些灰暗的色块则是水木灵气组合不合理或者渗入其它破坏灵气的一种表现。我的身体按照你的说法则是由金、木、水、火、土这五种灵气构成的（大家千万不要追究其中的科学依据……）……也就是说当物体的最小单位的组合情况在合理范围内的时候是健康的。”随着自己推论的成立，张劫的脸上露出宓谋砬椋不是他太白，是这个世界太辶恕
　　张劫每说一句话墨羽就狠狠地点了一下头，当张劫说出他的推论的时候墨羽则拜倒在张劫的脚上流着宽面条的眼泪用仰望大神地眼光看着张劫说道：“你肯定是天才！既然能够在这么短的时间内从我的话中找到墨族治愈能力的真谛！太厉害了！即使是最聪明的祭坛使者也及不上你百分！而我，我竟然成为了天才的启蒙老师！天才既然是我教出来的！我，我，我……”
　　张劫木然了，有些神经质地说道：“感谢中国填鸭式的教育，感谢可恶的应试系统……。”
　　一阵慌乱，两人相对无言地以相同地眼神看着对方，感慨着这个世界真奇妙。
　　“只是为什么我以前从来没有注意过自己的身体里面是五彩缤纷的？”张劫忽然想起了一个问题，语带威胁地问道。
　　墨羽嘿嘿一笑说道：“那是因为我赋予了你微视的角度。从进以后你就可以用我们的事业来观察世界了。怎么样，是不是很棒？以后你要是受了伤什么的就可以利用微视辅疗，那个效果绝对是一等一的。每一个魔族人一生只有一次赋予他族微视的本领，怎么样，感动吧？”……
　　两人微微打闹一阵终于平定了下来。
　　摆正心态之后，张劫终于能够正常地去思考了，也明白了自己来到微界的转机是什么。心念微动间，张劫将蝠龙抱了出来对墨羽说道：“你试一下，看看能不能让他苏醒过来。”
　　墨羽拍了拍胸脯表示包在他身上，随即碰触了一下蝠龙融入其中。
　　张劫紧张地看着没有任何动静的蝠龙，犹疑着要不要用神识探测。最后他还是害怕，近乡情怯的心理让他选择了焦急的干等。
　　这一次，张劫并没有等上太久，一刻左右过后墨羽重现凝了回来，拍了拍手说道：“搞定！”
　　张劫先是不可置信地一愣，接着是一股狂喜涌上了心头。抱住墨羽狠狠地转了几圈，张劫一把丢开了对方，附下身子小心翼翼地扶在蝠龙的眼皮上说道：“蝠龙……你睁开眼睛啊。”
　　一秒、两秒、三秒……半响过去之后蝠龙并没有照张劫想象中的睁开了眼睛。张劫失望地转过头，有些凶狠地瞪着墨羽问道：“怎么回事？你不是说搞定了吗？为什么蝠龙到现在还没有醒过来。”
　　墨羽无奈地翻了一个白眼说道：“你以为他是叽咕娃娃吗？捏一下叽咕一声睁开了眼睛，再捏一下叽咕一声闭上了眼睛？以他的情况起码睡上了半个月，没有一个适应的时间能醒过来吗？”
　　张劫闻言不好意思地笑了笑，继而询问道：“他沉睡的原因是什么？”
　　“没什么特别的原因，只是在他的脑部有一处组合打结了而已。这是每一个离开蛮荒的蛮荒人都会有的经历。说起来，你真的很特别，在此之前你明明没有接触过微界的墨族，我在你身上没有找到任何墨族治疗的痕迹，你是怎么可以以人身的姿态出现呢？”墨羽有些疑惑的说道。
　　这短短的几十个字却让张劫浑身一震，他猛地按住墨羽的肩膀大声问道：“蛮荒跟墨族有什么关系？墨族是不是可以让生活在蛮荒外的蛮荒子孙恢复人身？”
　　张劫此时的神情看起来有些恐怖，墨羽不禁吞了吞口水点头说道：“不错。蛮荒是欠合理的一界，事实上据墨族的历史记载蛮荒是修真界利用墨族的本源强行开辟出来的一界。在蛮荒中你们还可以在那些补丁一样的规则中正常生活，但是出了蛮荒之后失去了维系你们的规则，你们的组合单位则变得混乱起来，只能够以兽身的形态出现。除非有作为本家的墨族的帮助，在墨族的梳理下才能恢复人身。这一步完成之后你们会陷入沉睡，为的是与宇宙规则建立联系。一般情况下这个过程要维持十天，十天之后你们还需要墨族打开最后一个结，那样才能在蛮荒外正常地生活……”
　　墨羽的每一句话对于张劫来说不亚于晴天霹雳，他深深地呼了一口气强压下心中的混论，一字一顿地堆墨羽说道：“把你所知道的蛮荒情况都告诉我。”
　　张劫听的很仔细，他没有边听边想，只是认真地记忆着墨羽的每一个字。不仅如此他还让墨羽重复叙述了几遍直到没有任何出入。
　　墨羽虚弱地躺在地上，脸上带着惊恐的表情，打小他就知道自己并不擅长理论知识，而张劫这一番问话下来大半是关于那些方面的，他很肯定在今后的以一长段时间中他再也不碰书本了。
　　“张劫，其实你对这些不用那么上心可以的。每一个蛮荒子孙都要经历过这么一次的。对于你们来说着应该类似于我们的出师任务。不同的是你们成功的话可以获得重生的机会，而我们则会获得相伴一生的魂兽。”说道这里墨羽有些慌乱地瞟了张劫一眼，继而连忙地别开了实现。
　　听到墨羽的安慰，张劫苦笑一声说道：“你不会懂的。每个人的经历和所求都是不一样的，对于你来说再平常不过的却是我追寻很久的。对你来说，变强是可以不择手段去实现的梦想，但是在我看来那只不过是过眼烟云罢了。只有当被需要的时候，价值才会体现出来。”
　　墨羽搔了搔头说道：“哎呀，不用弄的这么深沉。你说的那些我的确不懂，不过你可不可以告诉我你来微界到底是为什么啊？你早就可以以人身形态出现了，嘿嘿，是不是有人引你来的？”说着墨羽一个打滚翻身屁颠屁颠地跑到张劫跟前问道，不得不说有的时候直觉战胜了一切。
　　张劫并没有立即回答墨羽的问话，他静静地看着墨羽，半响之后才说道：“这些你就不必知道了，虽然我的话可能难听了点，但是为了你自己的小命，以后你还是离我远点吧。这次你给了我很大的帮助，如果以后能用的上什么的地方尽管找我，只要我还活着，必定会无条件地完成你三个请求。”说着张劫拿出三枚银白色的玉筒递给了墨羽说道：“这是修真界的传讯玉筒，你面我植入了一些神识。你向想找我的时候只要捏碎其中任何一个就可以了。”接下去的话张劫还来不及说出口，墨羽此时整个人挂在他身上哭天抢地地说道：“张劫，张劫，你，你不能抛下我不管的。你是我的魂兽，这辈子我走到哪里你就得跟到哪里！”
　　张劫闻言危险地眯起了眼睛，一把拧住墨羽的脖子提了起来说道：“你说什么？”
　　墨羽一脸后悔地捂着自己的嘴巴，最后在张劫眼里的眼神讪讪地开口说道：“要不我们的位置倒过来也可以的，从近以后你走到哪里我就跟到哪里……”
　　张劫怒极反笑，狠狠地喝断了墨羽的话：“说！”
　　墨羽浑身一颤，最后哭丧着脸说道：“这不能怪我的，你也说过的为看变强我可以不择手段的。对于每一个墨族人来说最理想的魂兽不是我之前所说的岩怪，而是你们。你们可以幻化成兽身，本身就拥有着强大的力量，同时你们身上还流淌着墨族本源，是再理想不够的魂兽了。”说道这里墨羽可怜巴巴地看了一眼张劫说道：“所以，我在融入你身体之后顺带跟你签下了契约。再说，虽然我没有经过你的同意就和你定下了契约，但是这样做对你是百利而无一害的。你我的契约成立之后，你的身体缺陷将被弥补，我敢肯定你现在的状况可以和阳光相媲美，找遍整个宇宙估计也找不到比你的结构更合理的生物了。”
　　最后一只蚂蚁压上来了，张劫用极冷的眼神盯着墨羽说道：“是吗，那是不是意味我要感谢你将我签成你的魂兽，啊？”
　　墨羽扯起了脖子想和张劫辩解，但是在看到张劫愤然的神情之后偃下了声音。
　　从墨羽身上他没有感受的任何恶意，会与自己订下契约也只是本能所驱罢了。但是这并不代表自己乐意成为他人的工具，这些年来他已经受过了自己无意识的成为他人的棋子！不管出于什么目的，有些做法就是错的。
　　张劫冷冷地丢开了墨羽，扔下了三个玉筒，抱起了还在沉睡的蝠龙转身离去。
　　墨羽呆愣地看着远去的张劫，心中升起了一丝绝望。这么多年以来，他第一次感到了绝望，第一次如此在乎他人对自己的看法。他呆着沉痛的绝望和深深的期待望着张劫背影，期待奇迹的出现。直到张劫的身影模糊的时候，他忽地一声从地上爬了起来，胡乱地捡起了三枚玉筒，大踏步地向张劫追去。

　　第一百零九章

　　夜悄无声息地降临了，张劫也愈发地警惕起来。为了避免麻烦张劫始终维持着微型的人形，赶路的时候也没有动用半点仙灵之力。他始终潜行在暗处，然而一种不安的感觉一直萦绕着。
　　任何一个修真者都对自己的危险有一定的预感，张劫不得不打起十二分的精神。
　　猛地张劫的身影消失了，四周的落叶在微风下发出沙沙的声音，预告着什么。
　　张劫选择了融进风中，这一次动用本源的力量张劫觉得有些不同，如果说以往他是水里的鱼那么现在他就是水。
　　他心中一动，莫非这就是墨羽所说的完美组合？不过尽管如此，张劫还是觉得恶意始终跟随着他。
　　就是现在，张劫猛地向空中瞬移了出去。
　　在他之后四周的空间无声地碎裂开来，空间撕碎的力量翻动着围攻着张劫。
　　张劫猛地向后一翻，化成虎形，口中一个呼啸数十道旋风之力向围过来的碎刃卷了过去。天地之间，充斥了风的力量。
　　激荡地气流在源林中近近远远地传来开来，形成了一片起伏不定的波浪。四周立即静谧了下来，几乎生灵都在第一时间选择了隐匿。与此同时，在遥远的广界，一个额上有虎王饰纹，脸带风轨的男子猛地停下了脚步，希翼的目光盯着前方的一个黑衣男子。
　　“去吧。”黑衣男子转过头来，黑红的眼眸里有着满满的笑意。
　　男子猛地跪了下来，朝黑衣男子磕了几个响头，随即化成一阵风离开了。
　　黑衣男子站在原地，仰望着灿烂的星空笑得格外地开心。
　　又是一声卡啦的细响。太快了！张劫眼睛猛地一暗，身子猛地散了开去，化作几股清风窜出了狂乱的空间缝隙中。只是这一次他并没有完全避过，待张劫凝形后，一道狰狞的口子在他的脚后跟张了开来。
　　敌人很嚣张，短短的两个过招下来张劫知道自己远远不是对方的对手。然而即使对方用得是近乎戏弄的攻击手法自己还是受了伤，不能按照对方的路子来！
　　呼啦一声，张劫再次散了开去，一瞬间天地的气息混乱了起来，狂暴而无序的狂风铺天盖地地整个空间，随即向四面八方散了开去。
　　“呵呵，有点意思。不过你以为这样就可以逃出去了吗？”一个温平的声音响了起来，不过发出的攻击却是异常的犀利。
　　砰！无数声细响在同一时间响起汇集成一声爆响，整片空间如同被打碎镜子一般剥落。空间的秩序被彻底地打乱，混乱地空间中无数的碎刃卷裹住每一丝风――扯碎。
　　张劫退无可退，他猛地凝成了微型的人形，双手舞起了无数个碎影，顷刻之间以自己的身体为阵基构筑了一个五行阵。
　　“哼。”温平的声音吐出了一声嘲笑，瞬间用碎刃将张劫淹没了。
　　然而他却小看了张劫的五行阵！在青冥境的200年中，张劫破解了无数的阵法，其中更有仙界成名的阵法。当然阵法一事并不是靠量就可以弥补的，各界中浸淫阵法的人大有人在，但有所成就的却少之又少。阵法它靠的是悟，而张劫本身天分不差，又有福缘在身，只要肯钻营进去阵法有成是迟早的事情，不过光靠自己在200年来有所成就也是不可能的，这其中玉帝扮演了一个非常重要的角色。他利用青冥境影响了张劫的选择，并在张劫的训练中暗中引导张劫，让张劫直接跳过摸索的道路直接接触阵法的真谛。所以，张劫布下的虽然是最基础的五行阵法，但其中的变化去比一般的仙阵要强上了几倍。
　　从远处看起，碎刃虽然全数击在了中间那小小的五色屏障上，但是那小小的五色屏障却如同大海中的千锤百炼的礁石一般屹立不倒。
　　这种情况让攻击者忍不住惊呆了，攻击也缓了一缓。而张劫等的就是这个时候，始无声地出现在他的手上，一道惊瀛的光芒划破了破碎的空间直直射向隐藏在暗处的敌人。
　　不好！隐藏在暗处的男子暗叫一声，起身想逃。然而神器的的珍惜之处就在于它那无法抗拒的威压，男子只能眼睁睁地看着光箭向自己逼近，浑身不能动弹半分。
　　猛地，斜地里一把重剑横出，直直地劈向了射向男子的光箭。砰的一声，天地彷佛被震怒一般发出一声惊天动地的怒吼，一时之间光芒破碎，重剑崩析，耀眼的光芒照亮了整个微界。
　　还在开启两界逆行通道的虎纹男子浑身一震，脸上显出了焦急的神色。他仰天发出了一声怒吼，四周的气流彷佛找到了统帅一般齐齐地停止了运转，静静地等待王者的号令。
　　张劫被翻滚地气流击飞了出去，实力的差距摆在那里的张劫这一招并没有讨到半分好处，好在他用的是神器，虽然狼狈了一点但也没有受躲到的伤。
　　“痛快！”一个豪迈的声音喊到，张劫定睛一看却是一个头发冲天的胡子大汉，大汉手上拿着一把比本人还大上三分的黑色大剑，眼冒精光地盯着自己。在大汉的旁边有一个张的文文弱弱的男子，男子手上拿着一把黑白双色的扇子。即使身在微界，这两个男子的存在感却异常的强烈。
　　张劫稳住了身形，静静地看着对方。
　　大汉挥舞了一下手中的大剑，大大咧咧地喊道：“哈哈，没想到你竟然有神器。来来来，再跟我对抗几下。”
　　“你们是谁？为什么要伏击我？”张劫开口问道，这样两个高手定然不会是无名之辈，唯一的可能就是对方来自仙界。
　　听到张劫的问话，文弱男子轻笑一声，用温平声音说道：“你说呢？天家福缘、本源之力、如今似乎还五行俱全了。呵呵，张劫，这各界之中想要找你的多着去了。而我们刚好只是其中的一方而已。”
　　张劫闻言沉默了片刻，缓缓地开口说道：“不管你们找我究竟为的是什么，我不会答应的。”
　　“张劫，你错了。我们要的只是你这个人而已，至于你的意志我们并不在乎。当然如果你能够和我们合作那是再好不过的事情，不过试探的结果很让我们失望。或许你以为有玉帝撑腰你就可以无所畏惧了吗？呵呵，奉劝你一句，不要被玉帝卖了！天家福缘是玉帝为你促成的，本源之力你也是在玉帝的引导下得到的，就连这五行俱全也是玉帝让你到这微界来寻找的。张劫啊张劫，不是我们想找你，是玉帝将你做成了一个香馍馍，我们也不好拒绝啊。”文弱男子摇着扇子说道。
　　张劫闻言并没有发怒，反而轻笑了一声。在来到微界之前他就想过类似的问题了，对此他也寒心过，后怕过，但是不得不承认的是他始终欠着玉帝的；不得不承认玉帝有那种让人顺服的魅力，即使他始终算计着你。
　　“不错，这里面确实少不了玉帝的推波助澜，只是如果没有玉帝也就没有今天的我。”张劫沉声说道，不过心里还是有些咬牙，暗骂玉帝老奸巨猾。
　　“那就没什么好说的了，跟老子对上几招，看老子不把你活捉了回去！”胡子大汉大声说道，重剑一抡，一道黑色的剑光冲向张劫。文弱男子则猛地瞬移张劫后面，封住张劫的退路。
　　面对前后夹击的场面，张劫并没有慌。他以一种特殊地频调拉开了手中的长弓，看似极慢，但却赶在两人的攻击袭到之前。他没有将光箭指向对方的任何一个人，而是将光箭射向了虚空。
　　犹如天女散花，光箭在空中爆了开来，散落成无数地星光迎向了袭来的攻击。
　　攻击的两人齐齐发出了一声赞叹，张劫的这一招并不特别，类样的招数他们在仙帝那里里见识过，关键在于张劫的修为比之仙帝何止是天差地别，但是他却做到了。
　　“好小子！”胡子大汉吼道，重剑抡起了一个大圆再次向张劫劈去：“接我一招无锋！”
　　张劫此时心下却没有半点恋战的意思，他还有太多的牵挂，他不想折在这里。想到这里张劫再次往虚空中射出了一只光箭。在方才的一箭中，他不仅动用了神器的力量，更将自己的风之力融在其中，通过光箭的轨迹为自己铺路。而现在这一箭，张劫以同样的角度射出，为的就是拓宽求生的渠道。
　　“剑痴，小心了！他想逃。”文弱男子大声说道，同时撕碎了张劫身后的空间，截下了张劫本源之力，不过其中蕴含的力量却将他击飞了出去。
　　男子有些不可置信地搽去了嘴角的鲜血，随即大声笑道：“不错！看来你有和我们一战的实力。我在仙界的名号是无迹，号称仙帝之下无人可逃；剑痴他在仙界号称仙帝之下攻击第一。本以为单我一人就可以将你拿下的，不料你有一件神器，更没想到的你自身的实力。虽然不想承认，但玉帝看人的本事确实要比我们高上几分。”男子的声音此时没有之前的温平，字字透露着兴奋。
　　张劫却在这个时候毅然地收起了长弓，重新穿上了他最熟悉的三件仙器，而第四件仙器则稳稳地镶在月玲珑上随时待命。事实上他想全身而退并不是件难事，以那艘云艘的速度相信眼前的两人是赶不上的；更何况自己还可以躲进青冥境中；再或者自己可以选择继续将光箭射向同样的位置，三箭之后虽然自己无再战之力但是微界和修真界的逆行通道却可以被自己打开……但是在听了对方的话之后，张劫却有了另外的注意。很明显对方的搭档十分合理，他完全相信那两人合作的时候即使是普通仙帝也要暂避锋芒。也正是因为这样，张劫想借此练一下兵。种种迹象表面，在今后的日子中他张劫还会遇到更多实力变态的敌手，如果每次都选择逃避，那他就不配为一个蛮荒子孙！
　　墨羽早在张劫被人袭击的时候就感应到张劫的情况了，心急之下他也顾不上多少，直接通过契约瞬移到了现场。不过他的到来却没有引起任何人的注意，墨族的神奇之处就在于可以完全地融入到周围的环境中。此时墨羽早就看呆了，那些华丽的攻击、强大的仙器让没有见过世面的他在心底发出一阵又一阵的感慨，当月玲珑等几件仙器出现的时候墨羽已经激动地不能自已了――不愧是自己选中的魂兽，果然强大无比。不过随即墨羽的心底升起了一股沮丧，有谁想他一样第一天就把自己一生的伙伴给得罪了的？
　　“小子，为什么不用神器？”剑痴看到张劫换上仙器，收起攻击不满地问道。
　　“神器虽好，却不是现在的我可以随心驾驭的。”张劫淡淡地说道，随即拨上了月玲珑琴弦，一个悠远的声音响了起来，空气中悄然地弥漫了一股清香。
　　剑痴只觉得自己的争斗之心在这一瞬间平复了下来，只想和眼前的人和睦相处，把酒言欢。不过剑痴毕竟是剑痴，之所号称为剑痴是因为他早就将自己当成了一把剑，无论是什么样的剑都是凶器，都是不敢平静的。所以剑痴只是微微一顿，随即醒了过来，赞叹道：“好厉害的音惑！”
　　一边的无迹也醒了过来，看向张劫的眼神越发地兴奋起来。实际上，在仙界这两人是人人避走的人来疯，两人虽然看起来一文一武，但骨子都是无战不欢的好战分子，整天打着各种的名号挑战各路神仙。在来之前他们还有些不满，毕竟以两人的实力去对付一个地仙实在有些自毁声誉，不过如今张劫表现算是彻底地激起了他们兴致。
　　听到对方的赞叹张劫微微一笑，双手飞舞，一串清音流转而出，随之相伴的还有犀利的风刃。
　　已经见识了张劫的音惑手段两人早有了防备，剑痴哈哈大笑了起来，手中重剑一晃，一道剑影夹着开天辟地的气势往张劫劈了过去，所过之处空间尽数碎裂了开来。而无迹终于打开了手中的扇子，对着张劫遥遥一划，在他面前空间奇异地皱了起来，形成一股股浪潮向张劫涌了过去。这一击两人都选择了六分的力道，这是他们惯有的做法。
　　面对两人的攻击张劫却没有还手的意思，只是双手的舞动的速度加快了几分。
　　两人发出攻击之后齐齐停了下来，观察张劫的反应，此时见张劫没有任何回击的意思不由皱起了眉头，不过下一刻他们的眼睛再次一亮。
　　两道攻击都被阻了下来，在张劫的四周出现了数十个首尾相连的五行阵法，这些相连的五行阵法赫然又是一个五行阵法，阵法流转之间两道攻击彷佛陷入了淤泥，最后在离张劫三米地方，攻击已然消逝。
　　两人不禁面面相视，在对方各自的眼睛中他们找到了相同的疑惑――这些五行阵法是什么时候布下的？在吃惊的同时两人也有些不安了起来，主上交代的是让他们两个速战速决，然而此时他们已经拖了不短的时间。当下无迹向剑痴轻轻地点了点头，剑痴会意地报以一笑。
　　张劫很快就感受到了不同，身为蛮荒的一员对战意是再敏感不过了，他可以清楚地感受到对方的意图。
　　首先袭来的是两道凝实得战意，为此张劫退了一步，流转的五行阵法出现了一个短暂的停顿。随即袭来的是剑痴连人带剑的身影，没有放大的剑光，没有划破的空间，对方只是单纯地用剑劈了过来，然而张劫有一种退无可退的感觉。
　　这一剑重锋无巧，剑痴的所有力量都凝聚在其中，没有半分扩散地压了过来，直直地劈碎了十来个五行阵法，挑破了月玲珑的黄沙，击开了挡在前面的八角风铃，重重地击在黄金翅膀的护罩上。
　　张劫连连往后退开了数十米，但是还是被这一剑击中了。随着一声清脆的响声，黄金翅膀的护罩尽数碎裂，张劫脸色一紫，一口鲜血再也抑制不住地喷了出来。
　　然而不等张劫反应，无迹的攻击已经顺着剑痴劈开的屏障袭了进来！劈向了已经无法再退的张劫。
　　张劫浑身一震，黑暗向他袭来过来。黑暗中他站在自己的识海中间，四周无数道黑色的裂纹正在撕扯着他的识海。
　　远处辅一进入微界的虎纹男子发出了一声惊天的长啸，整个微界的气流顿时激荡了起来，狂风肆虐！
　　这一声长啸是那样的熟悉，它直直地传进了张劫的灵魂深处，一如既往地震撼着张劫的灵魂。
　　而墨羽蹭着气流激荡的这一瞬间悄然融入了张劫的身体，识海中心，张劫的神识猛地爆出了五色的华光，击散了识海中的黑色裂纹！
　　在那一声长啸响起的同时，无迹和剑痴便知道坏事了。两人猛地掠向了已经无还手之力的张劫，按住张劫瞬移了开去。
　　然而下一刻从张劫识海深处爆出的五色华光将两人齐齐击飞了出去，从空而降的张劫则被赶来的虎纹男子抱在了怀中。
　　在确认张劫没有生命危险之后，男子缓缓地抬起头冷冷地看向无迹和剑痴两人。
　　两人浑身一震，男子的目光犹如一座大山压在他们心头上，让他们忍不住向跪拜在地。
　　“今天我不杀你们，回去告诉昊帝，我，蛮荒弑虎向他挑战！”说完，弑虎身影一淡已经带着张劫消失在原地。
　　半响过后，无迹开口说道：“这个弑虎他已经勘破最后一关了吗？”
　　剑痴没有做声，只是他的神色已经表明了他的意思。

　　第一百一十章 各方（一）

　　田百世神色自如地捏碎手中的玉筒，不过只有他自己知道――心在滴血，枉自己一直以来自谓奸商，而这一次却为他人做了嫁衣！他不动声色地看了周围，这里面的修真者又有几个是真的？
　　“哈哈哈哈，这些日来大家一直为青冥境奔波着，算算行程我们也快到达青冥境的入口了。现下不如按扎下来，等养精蓄锐之后再一举突破？”田百世笑眯眯地说道。
　　周围立即响起了一些细碎的声响，片刻过后陆续有人赞同了田百世的提议。
　　田百世看差不多了，于是招来了几个心腹吩咐打点好个人的吃住，自己则借着探路离了开去。
　　在离开驻地上千里后田百世祭出了一个替身，自己则悄悄地返回了驻地，潜伏了起来。他的修为虽然在众多修真者间算不上高的，但是这潜伏的本领却是他吃饭的家伙。作为了一个成功的商人他需要大量的一手情报，为了得到更多更真实的信息，田百世在潜伏这方面下了大功夫，三个修为层次之内没有多少个人能发现他。
　　这一次他选择的潜伏对象是三个成名已久的渡劫期高手，如果是往常他定然不会冒这个险，但是现在田百世迫切地需要印证一个事实，一个让他吓破胆的事实。
　　田百世十分小心，他选了一个十分特别的时间――子夜。或许对修真者来说十天半月不睡觉时十分正常的，但是子夜不同，这个时候是月华彻底代替日华的时候，也是阴气盖过阳气的瞬间，只要是作为生灵，在这一刻的状态或多或少都会差上几分。做过无数次潜伏的田百世抓住了这个瞬间，悄然地潜进了三位渡劫期高手的小营地。一秒、两秒……五秒过后，田百世知道自己成功了，他悄悄地舒了一口气凝听起来。他当然不奢望能够听到所有消息，他要听的是中间或者的对话，这些话虽然是对方用来迷惑他人的，但已经足够了。
　　“那位已经去微界了，主上要我们加快行动，如果不出意外的话，最多一年的时间我们就可以回家了。”
　　田百世并不认得这个声音，但是听呼吸声他知道说话的人是一个成名的剑修。而这个认知让田百世的心彻底地沉了下去：果然不是本人！只是虽然不是本人，但是对方的修为却比本人还要高上三分，否则以自己的眼力如何会半点也察觉不出，如果不是今天收到线报，自己此时恐怕还蒙在鼓里。
　　“是啊，总算看到希望了。只是我担心另外一边的情况，毕竟主上到现在还是没有那边的消息。万一到时候……”
　　“虎头，你别担心。我看好小鱼家的后代，论起心机、手段来他绝对比你家小虎崽子要强多了。”
　　……田百世越听越是迷糊，心底的恐惧又多了几分。照理说修真修到了渡劫期即使是躲着喜欢隐世的修真者此时在整个修真界也应该有些传闻了，但是他在一一印证之后发现自己对这三人一点影响都没有，不仅是他们三人，仔细推敲一下整个队伍中的其他修真者又有几个是自己所认为的那样的？还是他们的谈论，如果对方是为了唬弄自己，那么他们的真实意图是什么，如果对方所言属实到底为何？为了青冥境吗？田百世在心底暗暗摇了摇头，青冥境的魅力是很大，但是还不至于刻意让一众高手改头换面！
　　“大哥，要不要将那只小虫抓出来？”那个被称为虎头的人说道。
　　田百世心底猛地一凉，僵在了原地，片刻过后他被一双大手从暗处提了出来，丢在一边。
　　周身的压力猛地一重，直直将田百世压趴了下去，同时也让田百世清醒了过来。足足缓了半响了半响，田百世才渐渐适应了过来，目光从三人脸上一一滑过，苦笑了一声，田百世滩下了背长声叹道：“原来你们是蛮荒的人。”
　　“不错。”说话的是之前一直扮着剑修的人，此刻他的额头上有一根长长的独角，五官方方正正，浑身散发着威仪。在他右边是一个额上有着虎王纹路的粗犷大汉，左边则是一个有着一头水蓝色长发的美男子。
　　美男子用重新审视的目光上下打量了一下田百世，开口说道：“果然有些本领。”
　　“你们的目的是什么？到了这个地步田某也没有讨价还价的机会了，只求你们不要做的太过，任由田某的人离去。”细细地观察片刻之后，田百世开口说道。对方没有敌意，只要自己的要求不要太过分应该可以实现。
　　美男子笑着摇了摇头说道：“田百世啊田百世，你觉得你还可以和我们做生意嘛？或许我应该给你提个醒――你之所以能够活到现在是因为蛮荒。你能跨过心坎靠的是那位，你的潜伏是主上指点的，你能成功也是主上暗中帮助的。呵呵，接着。”说着美男子抛出了一个玉筒。
　　田百世下意识地接住，他觉得自己的手在抖着，于是双手齐上捧住了玉筒。
　　“你怎么就这么婆婆妈妈的，快看啊。”粗犷大汉见田百世抖了半天也没个停歇便催促道。
　　田百世深深地吸了一口气，将神识探了进去，随后他看到了一个黑色的背影，一个他永生永世地忘不了得背影。那个背影缓缓地转了过来，一点一点地却让田百世差点喘不过气来。
　　还是那双黑红色的眼眸，仍旧是那淡淡的眼神，然后田百世听到了一个声音：“汝，臣服。”
　　砰的一声重响，田百世狠狠地跪在地上，久久地俯首不起。
　　在一个不知名的山谷中，秦山低落地蹲在地上，做着史上最幼稚的事情之一――玩蚂蚁。一边马倥用一种宠溺放纵的眼神细细地盯着秦山：这或许是最后的相聚了。马倥在心里想着，不过即使走到了生命的尽头，这个傻小子还是一如既往地陪在自己身边，没心没肺地，人生也算如意了。到了修真界之后才发现梦想与现实的遥远，当年自己与秦山雄心万丈期待修真成名衣锦还乡，在从垣星的世俗世界中建立世家。可现实是自己和傻小子一起连同整个门派被人囚禁了起来……
　　想到了痛楚，马倥不禁再次抬头环望了四周。很普通的一个小山谷，他可以清楚地看到山的边缘，外趟的溪流，高远的蓝天，但是他更知道这一切只是水中月而已。
　　“喂，马倥，你说三弟他什么时候来救我们啊？”秦山终于玩够了蚂蚁，无聊地将手中的棍子一丢，冲马倥问出了第N遍同样的问题。
　　马倥闻言回过神来摇了摇头说道：“我也不清楚，或许他下一刻就会出现，或许他永远也不会出现了。”
　　秦山低低地哦了一声，四下张望了一下，往马倥这边缩了缩说道：“岛师叔祖已经哭了好几天了，我们要不要去劝一劝啊？”
　　马倥顺着秦山的目光看了过去，往日风采夺人的岛矶铃此时披头散发地，脸上糊满了泪水，在她手上勉强抱着两个生死不明的男人，那是她的丈夫和儿子。在她的旁边是羽山五散人的其余三者，三人此时正围了一个圈，将一直紧闭着眼睛的照周公牢牢地护在了其中。
　　几乎下意识地，马倥将秦山一把抱住，认真地确认了一遍，方才将头抵住秦山的肩膀低低地说道：“秦山，你恨三弟吗？”
　　秦山推了推马倥，没有推开随即翻了一个白眼说道：“说什么傻话？不会是几天的囚禁将你变傻了吧？”
　　马倥笑了笑，紧了紧手中的感触到的说道：“傻子，你千万不要有事，否则我真的会变傻的。”
　　秦山一怔随即回抱住马倥大大地裂开了嘴。
　　随着时间一天天的过去，生的希望似乎越来越小了，期间吴井易带着一干阵阁又闯了几次阵，但是都铩羽而归了，为此羽山甚至又折了几个人。
　　这天一大早秦山一反常态地没有跑去玩蚂蚁，他有些急躁地在马倥跟前来来回回地走着，速度也越来越快。马倥也从一开始的放任变成了担心，他猛地拉住已经跑起来的秦山问道：“小山，怎么了？”
　　秦山迷糊地看了一眼马倥，半响之后才回到：“我的心好乱啊，感觉要发生什么事情了。”
　　马倥闻言顿时一禀，他从小和秦山一起长大，自然知道秦山的情况。别看秦山脑子缺根筋但是他却有一种野兽的直觉，而这种直觉往往关系到他自身的生死存亡。
　　马倥想到这里，心底已经透心凉了，也是期限就是今天了。他猛地捧住秦山的头，将自己的唇狠狠地印了上去，抵死地辗转，似乎想要将对方融入。
　　秦山推了推马倥，最后手软绵绵地搭在了马倥的腰上，眼睛里不知为何渗满了泪水，迷糊之间他似乎看到一年过半百身穿灰衣的男子踏着溪水走了进来。

　　第一百一十一章 各方（二）

　　弑虎的出现让剑痴和无迹的任务被迫中断，两人小合计了一下之后决定立刻赶回仙界去禀报此事。
　　两人离开了源林，直直往北飞了千万公里不止，最后在一座高耸入云的山峰顶端落了下来。在微界估计没有任何生灵知道在这个与世隔绝的地方赫然有一座巨大的传送阵。此事张劫或者弑虎在场的话，就会发现顶峰上的传送阵跟当时他们在雪山上看到的一摸一样。
　　安置好仙石之后，两人立即启动了传送阵回到了仙界。
　　仙界此事正在战乱，无迹直接用空间碎裂淹没了一团袭向自己的天火，拉起剑痴往西方飞去。数十个挪移过后他们来到一片星空，在星空的中心地带有两圈巨大的陨石圈，它的外圈则是无序的乱石风暴，最外面则是一片黄色的云团带。
　　两人神色都严肃了起来，双手翻飞，眨眼间对着云团打出了数以千个灵诀，片刻之后云团猛地裂开了一丝细缝，一个神情冷酷的男子从云团飞了出来。
　　男子看到剑痴和无迹只有两人微微了皱了皱眉开口说道：“进去吧，昊帝正等着你们。”
　　两人相互看了一眼，随即隐入了云团。
　　周围黄沙滚滚，并没有特别之处不过其中的厉害两人是领教过的，不敢多逗留半分两人以最快的速度冲过了黄沙带，随即一如既往地被莫名其妙的传送道昊天帝宫。
　　两人辅一踏出黄沙便跪了下去，半响都不敢啃声，更不敢抬头往上看。直到一个声音响起为止：“你们的任务失败了？”
　　无迹顿时浑身一颤，虽然这句话表述的很平淡，普通的如同唠家常一般，只是深知自家主子脾性的他却知道要坏事了。果然下一刻一阵刻骨的剧痛从灵魂深处升起，他狼狈地摔到在地，狠狠地蜷缩起自己的身体，一边的剑痴也同样如此。
　　直直折磨了半响过后，两人才得以踹气，不敢多躺在地上半秒，两人在疼痛停止的时候立刻跪好。
　　“说吧，到底遇到了什么天大的事情让你们连一个小小的地仙也抓不住。”
　　“回禀帝座，最后时刻的时候出现了一个人，这个人帝座估计还有影响，他就是在蛮荒中的伴侣弑虎，而这个弑虎估计已经勘破最后一关了。”剑痴回答道，随即忐忑不安地偷偷往上看了一眼。
　　昊帝猛地站了起来，秀气的脸上露出了不可置信的神色，他直接瞬移到剑痴跟前一把将他拧起狠声问道：“你确定？”
　　剑痴连忙点了下头说道：“是的。”
　　昊帝无意识地松开了手，嘴中喃喃地说道：“不可能啊，亿万年来本尊都没有放松过，怎么他就可以勘破最后一关了？莫非那个人回来了？”说道这里昊帝的脸上血色全无，他有些急躁地在原地踱了几圈，随即冲剑痴和无迹吩咐道：“马上传本尊的命令，让十方仙将立即停止对玉帝的攻击，从现在开始任何一个西方领地的仙人都不准离开领地半步，对于其它势力的挑战一律不许回站。这是本尊的谕令，速去速回。”说着昊帝抛过了无迹一块玉牌，闪身离了开去。
　　剑痴和无迹面面相视了一会，在对方眼中都找到了疑问。
　　“无迹，你说帝座口中的那个人会是谁？”
　　无迹闻言白了一眼剑痴说道：“你是不是嫌成仙后活的太久了。”随即离开了昊天仙宫。
　　“报！”远远地最新的战报又送了上来，玉帝不由揉了揉眉心有些无力地挥了挥手道：“宣。”如方仙帝、南元仙帝、昊帝以及妖魔界的来势比他预测的要凶猛几分，开战以来己方虽然没有大的损失但是却完全处于被动地位，甚至丢失了不少领域交界地带。而现在他又不得不多分出一份战力来维护蛮荒，情势是对自己越来越不利了。抬头环顾了一下四周，一直跟在他身边的太白、太上等人此时也露出了一番忧心忡忡的表情，玉帝不由叹了口气。
　　传令小仙跌跌撞撞地冲了进来，半跪在地上有些语无伦次地说道：“玉上，禀告玉上。退了，他们退了，消失了都。”
　　玉帝闻言不由将眉头皱的更深了，他伸手往传令小仙身上打出了一道镇魂诀说道：“慢慢说。”
　　“西方仙帝的人马全部退了，剩下的几方也停止了进攻。”
　　传令小仙的话音刚落远远地又传来了一声“报！”
　　玉帝飞快地和一众仙人交换了一下视线，随即说道：“宣。”
　　不一会，又一名传令小仙被带了上来，他手中还拿一个玉筒。
　　“禀告玉上，昊帝命人送来了这枚玉筒，并留下话说要玉上您亲自阅读。”
　　玉帝闻言冷哼了一声接过了玉筒，一边太上猛地站了起来上前一步说道：“玉帝，不可。这难保不是昊帝的另一个陷阱。“
　　玉帝挥了挥手说道：“太上仙君不必惊慌，这个时候他愿意和我通讯估计只有一件事情。”说完玉帝直接捏碎了玉筒，下一刻他听到了一句话：“那个人回来了。”
　　这短短的一句话让玉帝差点停止了心跳，他的神经、他的血肉，身体、灵魂的每一个部分都为之一颤――那个人回来了！
　　玉帝猛地抬起来快速地吩咐道：“托塔天王听令，从即刻起全面收缩我方人员，不得与任何一方发生冲突。”
　　李靖连忙走了上前，半跪着领下了命令。
　　“太白、太上，你们二人从现在开始组织人手推演天机，并准备好足够的丹药。”
　　老君和星君一起上前道了声是。
　　玉帝环视了一周，缓缓地说道：“本尊要离开一段时间，如果百年过后本尊还没有回来，那么帝君之位由两位太清定夺。”
　　玉帝话顿时激起了千层浪，各种反对的声音响了起来。玉帝不得不大声喝了起来：“此事本尊已定，记住在本尊离开期间一定不能放松对蛮荒的护卫。”说着玉帝解开了自己身上的禁制，一时之间一股庞大的威压压上了金銮殿，众仙随即慢慢平静了下来，望着一脸肃然的玉帝，大家都明白劝阻是不可能的了。
　　对此，玉帝满意地点了点头，随即离开了金銮殿。下一刻他来到了一个类似于乱葬岗的地方，四周耸立着大大小小的墓碑，远处一块巨大的黑红石碑耸立着，上面写着血红的两个大字“死域”。
　　玉帝脸上露出了一丝怀念的笑容，手缓缓地扶上了一块墓碑，轻轻地叹了口气。半响过后他猛地抬起头大声喊道：“墨华我知道你在这里，你出来见见我啊！”
　　回应玉帝的只有一声声远远近近的回音。
　　玉帝的脸上露出了受伤崩溃的表情，他猛地坐在了地上嘶声裂肺地哭诉起来：
　　“为什么你不肯出来见我？为什么？”
　　“你知不知道这些年来我是怎么过的？”
　　“你知不知道我一直在帮你，一直！”
　　“你到底知不知道啊？”
　　“墨华，你知不知道我很爱你啊？我爱你，我真的很爱你。”
　　……
　　一声轻叹淡淡地在玉帝周围响起，还在哭诉地玉帝猛地抬起了头，扑住了凭空出现的人影，死死地巴住抽泣地说道：“墨华，我想你，想的快要发疯了。”
　　黑红眼眸的男子有些无奈地抬手摸了摸玉帝，半响过后才缓缓地说道：“青儿，你都是一方仙帝的人了，怎么还像小时候那样爱甩性子。”

　　第一百一十二章 终与始

　　许些阳光洒在那个人的发上，背着光的那个淡淡的剪影，熟悉的身型以及那微微的自然气息……张劫忽然有一种恍如梦中的感觉。
　　细细地看着对方的脸庞，张劫心中满溢着欢欣。他抬起手，下一刻即被一双温暖的大手紧紧握住。
　　张劫伸出另一只手摸上那张朝思暮想的脸庞，轻轻地摩挲着，眼睛不知在什么时候迷茫了起来。
　　弑虎腾出另一只手一把贴上张劫那已经颤抖的手，亮出了白牙露出了一个大大的笑容：“出来的时候有些匆忙，没有带月亮草，你身上有吗？”
　　张劫辅一开始楞了一下，随即一股羞热迅速席卷了全身，含着水汽的眼睛狠狠地瞪了弑虎一眼，嘴里骂道：“禽兽！”
　　这一眼，弑虎本来那满心的温情迅速地转化为欲火，猛地低下头含住张劫右眼的睫毛，辗转抵舔，嘴中喃喃说道：“我们做吧。”
　　张劫的手已经转战到弑虎的头上，用力地揉进了那头浓密的黑发，脸色又红了一层，他微微侧过嘴唇低着弑虎的脸颊说道：“我的空间戒指中有满满的一间月光草。”
　　温润的唇断断续续地折磨着饥渴的肌肤，弑虎的眼睛在张劫话音刚落的时候彻底暗了，他将头猛地往下一滑，就着那诱人的绯色恣意地诉说着离别的相思。
　　彷佛要将对方刻进自己的血肉中一般，他们近乎疯狂地撕扯着对方的衣服，扭动的四肢在散落在周围的月光草碾碎，散发出靡靡甜味。
　　张劫一个用力将弑虎抵在了身下，指尖滑过对方的浓眉，滑过那比以往更为硬挺的线条，继而不经意地从那希冀的鼻尖上滑落最后点在对方期待的双唇上。
　　露出了一个得意的笑容，张劫缓缓地低下头，咬住了那不安挪动的喉结。
　　弑虎浑身一颤，心中暗暗发紧：经年不见，当初那个懵懂的小兽已然魅力浑然。他发出了一声渴望到极点的呻吟，沙哑着声音说道：“我们来段蛮荒式的结合吧。”
　　张劫顿时一僵，随即被弑虎翻身压会了身下。
　　没给对方反对的机会，弑虎用力地堵住了那欲语还休的嘴唇，双手则用力地搓过张劫瘦劲的腰肢，直接附上了张劫已经情动的象征。
　　张劫发出了一声短暂的呼声，随即就被弑虎更为火热的吻所淹没。他能感受到的就是那一波快一波的快感，以及那紧贴住爱人的满足。
　　弑虎终于放开了张劫红肿的嘴唇，低哑着声音说道：“我想你。”
　　张劫闻言，更加用力地攀住弑虎的肩膀。
　　得到了对方的肯定，弑虎的动作愈发大了起来，猛地提起了身子用自己的激昂顺着张劫的脊骨下滑。
　　背上那突袭而来的滚烫让张劫浑身一抖，臀部不由自主地紧了紧，刚好将那作怪的东西夹在了温润紧致的股沟中。
　　两人齐齐发出了一声叹息，张劫慌忙地想要挣扎起来却被弑虎按了回去。
　　就着那微微颤抖的臀缝，弑虎大幅度地挺动起来。
　　张劫觉得自己快要疯了，那时不时从□滑过的火热，那偶尔洒落其上的滚烫……所有的一切都让他愈发难耐起来。他发出了一串慌乱细碎的呻吟，曲起了双腿圈住了那作怪的腰臀，极力地摩擦着。
　　弑虎顿时发出了一声虎吼，猛地闯进了那销魂的地带。
　　张劫浑身一震，随即放软了自己的身子，哭颤的声音近乎哀求地说道：“用力。”
　　弑虎闻言猛地盘坐了起来，双手按住张劫的腰部，来回用力着。
　　张劫仰起了头，双手一环狠狠地将弑虎的头拉了上来，抵上了对方的嘴唇。
　　细细的呻吟在两双唇间断断续续地泻着，从一开始的痛苦到沉迷，那些相思的话语已经不必再说。
　　……
　　软软地躺在弑虎的胸膛上，张劫有一下没一下地卷着对方已然留长的头发。有些慵懒地开口道：“弑虎，这些年你都去那了？”
　　弑虎轻轻一笑，胸膛的震荡让张劫又是一阵甜蜜。
　　见对方只笑不语，张劫手一滑，就着一棵暗红的果实狠狠地一揪说道：“给我老实交代。”
　　弑虎发出了一声短暂地痛呼说道：“别，虽然你已经是仙人了，但我还是可以让你累着的。”
　　张劫闻言脸上又是一红，之前的激情几乎将两人的理智烧毁。两人都是仙人以上的级别，无论是耐力还是耐饿力（奸笑）……所以张劫虽然身上没有伤痕，但却也有些慵懒萎靡了。他哼了一声说道：“坏人。”
　　弑虎闻言，嘿嘿一笑，紧了紧怀中的张劫说道：“当日我与你走散之后进入了一个无边无际的石林。那些石林是中空的，我击倒一些之后跳进了一个石洞中。师尊说我是瞎猫遇上了死耗子……”
　　“师尊？”张劫疑惑地打断了弑虎的话。
　　弑虎用下巴蹭了蹭张劫的脑袋说道：“别急，你听我慢慢说。我当初跳入的那个洞穴恰巧是那片石林中进入劫凤台的最为安全的途径。如果当日我跳的是其它洞穴，以我当初的实力根本无法活着到达劫凤台，更不用说能够在劫凤台上进行历练，进而被师尊发现收为弟子。”
　　弑虎的话虽然简练，但张劫听着心里却上上下下的紧着，修真看似可以活的更久，然而却步步危机。那轻描淡写的几句中有多少危机在其中！
　　张劫想着用脸颊微微了蹭着弑虎的胸膛：真好，还能再次拥住这份厚实是这世上最为幸福的事情了。
　　弑虎也明白张劫心中所思，用手轻轻地拍着张劫的背说道：“在这个宇宙中，蛮荒是前往众神之墓的唯一途径。那里虽然是众神的死地但也是所有生灵的生地。师尊告诉我众神之墓的每一个区域都是前往成神劫台的途径，只是大部分生灵都在到达劫台之前失败了，偶尔几个上了劫台的生灵却是亿万分之一的事情，即使上了劫台也并不意味着能够成神。”
　　“师尊说，这天地之间有五行灵气，每个生灵都会受到这五行灵气的影响。在众神之墓中有五行劫台：劫凤台、劫木台、劫水台、劫火台、劫土台以及三性劫台：劫雷台、劫音台、劫魂台。我当时幸运地上了劫凤台，加上本身就是风灵之体，竟然活着撑过了10秒。”
　　“师尊发现了我，将我带下了劫凤台，接下去的时间我开始来往劫凤台，直到最近才被师尊带了出来。”弑虎说完露出了一丝苦笑，即使以他现在的能力活着走出众神之墓也很是勉强，而张劫却早已……这其中的艰险比之自己只怕只多不少！！
　　张劫心有所感，探手摸上了弑虎纠结在一起的眉头说道：“放心，我好的很。现在不是好好地带在你身边吗？倒是你，那劫凤台既然是成神劫台，其中的凶险……不过好在你现在一切安好，修为也远远超过了我。”
　　弑虎听着，心中满满暖暖的说道：“等所有事情都告一段落之后我陪你回家一趟，接着再带你回蛮荒定居。以后不管发生什么事情我都不会再让你离开半步了的。你只能是我弑虎的伴侣，你曾经跟我说过什么嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你以后只能随着我。”
　　这话说的霸道至极，但是却让张劫幸福地笑了开来。他撑起身子看着弑虎坚毅的脸庞重重地点了一下头说道：“恩。”
　　弑虎心中一动，轻轻地含住张劫微微翘起的嘴唇，发出了一声满足的叹息。两人没有再继续深谈下去，那段分开的日子似乎已经变的微不足道了。他们互相依偎着，一直依偎着。蔚蓝的天空渐渐染上了金黄，细碎的阳光从窗棂中斜了进来，温柔地呵护着两个相依尔眠的人。
　　温暖的手细细摩挲着发顶，一如记忆中的感觉，熟悉地感觉让被唤作青儿的玉帝却狠狠地退后了一步，目光复杂地看着墨华。
　　没有见到的时候是如此地奢望那一对黑红的眼目，真正相见的时候却如此地彻痛心扉。
　　古青忍不住抚上自己的胸，口中低低说道：“你待我还是如此。”
　　墨华往前走了一步，手重新摸上古青的头顶，淡淡地叹了一口气：“痴儿。”
　　泪水再一次涌了出来，古青忽然大声吼了起来：“是的，我是痴儿。从小到大你都说我是痴儿！从头到尾你都没有看到我的努力，你是新宇宙的源，你可以无恨、无爱、无喜、无悲！但是我不是啊！我只是一个连自己都保护不了的小仙，一个被你从尘暴中捡回来的孩子罢了！我的喜、怒、哀、乐你自然不会看在眼里！我的痴恋你更不会懂得！你只知道要将新的宇宙打开，你只知道要演化自然！一年、两年、十年、百年，你可知道看着你的每一秒我都在心痛，都在恨！所以我故意落在那帮想成神、成圣的家伙手中，我故意在你开辟新宇宙的时候掉进两个宇宙间的螺旋风暴中，我故意不小心用诛仙神剑劈开你……”说到这里，玉帝已然泣不成声，他眼泪模糊地看着墨华，心中升起了无数的意念，一时之间心神竟然乱了，哼都没哼一声晕了过去。
　　墨华一把将软瘫地古青抱了起来，再次无奈地叹了一口气，闪身离开了原地。
　　弑虎猛地从睡梦中醒了过来，多少年了他从来没有睡得如此安心过，如果给他选择他宁愿一直睡到自然醒。低头看了看怀中睡的香甜的张劫，弑虎露出了一丝迟疑，只是脑海的声音再次响了起来，弑虎只能无奈地将张劫轻轻摇醒。
　　“师傅要见你。”看到张劫询问的眼神，弑虎轻声说到。
　　张劫闻言，精神一振，抓住弑虎的手臂说道：“还等什么快带我去。”
　　弑虎迟疑了一下，最后还是带着张劫瞬移了出去，然而心里总是去不掉一丝担忧。
　　一暗一明间两人来到了一片星空中，张劫四处看了一下，这片星空他竟然极为熟悉，正是蛮荒现世所在的星空。只是往日极为清冷的星空如今已经成为一片战场，
　　张劫心中一紧，下意识地往前冲去，弑虎连忙伸手按住了张劫沉声说道：“别急。”
　　张劫回过头，用询问的眼光看这弑虎。
　　“放心吧。”弑虎拍了拍张劫的肩膀。
　　“不必担心，蛮荒不是这么容易就被入侵的。”一个平和的声音随即说道。
　　张劫先是一惊，继而抬头看向凭空出现的男子。这一看，他心中的惊讶又多了三分。虽然看不到容颜，但是男子手中所抱之人的身段和气息他如何认不得？
　　“这些日子以来青儿的做法虽然有些过激，但是终究还是为了我。希望你看在我教导过弑虎的份上不要再埋怨青儿了。”男子说到。
　　“我知道你和弑虎心中有很多的疑问，很多事情也是时候告诉你们了。”墨华说到这里停顿了一下，细细的看了看张劫和弑虎，随即轻轻地叹了口气。
　　“弑虎，教你这么多年了，想来你对我的身份有很多猜测吧。我的名字叫做墨华，青儿是我第一个徒弟，蛮荒是我诞生的地方，我是蛮荒的源。”说着墨华将目光投向了张劫定声说道，“更是你张劫的源!”
　　墨华的话让两人一时找不着北，虽然有过很多猜测，但是这样的事实却让两人一下子蒙了。对于墨华的话他们并没有怀疑，当实力到了墨华那种境界的时候谎言已经是多余的了。
　　“张劫，你的存在是因为我，同样同你来自一个地方的李戚也是因我而存在。你们是我另一半的生与死。”
　　“这话时什么意思？”弑虎着急地问道，他已经来不及细细考虑，那一句‘张劫，你的存在是因为我。’直接闯入了他的心神。
　　看到弑虎着急的样子，墨华露出了一丝淡淡的笑容说道：“放心，张劫不会有事的。虽然说他因我而存在，但是他的命运却不和我同步。这里的缘由还要从青儿说起……”
　　原来当一个宇宙已经成熟过后，新的宇宙就会从中酝酿，这是天道的繁衍。然而新宇宙的诞生需要原宇宙提供大量的能量，提供才能够完成喷发的过程，这并不是所有神魔都愿意看到的。当新宇宙的原点出现的时候，一些别有用心的神魔用原宇宙的原点之力制造了一把诛仙神剑，并劈开了还在酝酿的新宇宙原点。墨华本是新宇宙原点所孕育，待时间到时他就是另一个盘古，奈何一把诛仙神剑让他提前降生了，而新宇宙的原点也处于溃散的边缘。然而自然的进化并不是神魔之力可以逆转的，墨华重创了那些神魔过后，带着宇宙原点开始在原宇宙中四处游历，寻找修复原点的材料。
　　经历了数以百万年，墨华不仅修复了原点还让原点成长了起来，同时他也成为了当时宇宙中尊者。在这个过程中他救了当时还是一个小仙的玉帝，并破例将玉帝带在了身边。
　　随着新宇宙形成之日的迫近，一些圣人、神人急了，加上玉帝的苦恋无果，一场围绕着墨华的阴谋展开了。在新宇宙开辟之日，玉帝跳进了两个宇宙的夹缝中，并用诛仙神剑劈开了前来救自己的墨华。
　　听到这里，张劫诧异地看了看墨华手中的玉帝。一直以来玉帝给他的都是高深莫测的感觉，他从来没有想象过玉帝也有过为爱痴狂的时候。
　　墨华的叙述也停了下来，低头用手细细地抹平了玉帝的眉头：“青儿的爱恋我其实一直都是明白的，只是我既然独具数十份的天家之福，已注定为天道所算计，自然不想再给青儿一点念想。只是我没有想到过这样做会让青儿失去了理智，更没有想到过青儿的这一做法让我在天道的算计中得到了一份生机。”
　　“当日，我被劈成两半之后，一半被还未完全劈开的新宇宙之源包住，继而衍生出了蛮荒。另一半则穿过了时空再一分为二成为了张劫你和李戚两个个体。这一变化时所有神魔始料不及的，他们没有算到我会与宇宙之源重新合体，衍生出了蛮荒同时也打通了仙界前往神界以及混沌界的逆行通道。他们更没有算到我的另一半会一分为二，穿越时空独自成长了起来。我一直关注着你们，尽我所能地让你们五行俱全。木灵、水灵、小强、小火精和墨羽，再加上你体内的灰色死力，你的体内已经再孕育新的宇宙了。同样的，李戚也被我从混沌界中送往了另一个宇宙，再那里，他也已经五行俱全，照理说只要给我们时间，我们三人可以孕育出三个宇宙，成为三个后继的盘古。只是我们同出一源，你、我、李戚完全可以不用倾尽一切去构筑新的宇宙。”
　　张劫现在的感觉是自己在做梦，他两眼紧盯着墨华，心中的惊讶已经无法用言语来形容了。一边弑虎也紧紧地抓住张劫的手，深怕张劫下一刻便以身殉道了。
　　此时墨华也停下了叙述，腾出一只手猛地按在了张劫的头上！
　　仿佛只是一瞬间又似过了亿万年，张劫眨了一下眼睛，按住了因担心而暴起的弑虎，轻轻一笑说道：“墨华，此事过后，我希望你能够让玉帝分出一部分元神之力给我，念的复活少不了本体的元神之力。”
　　墨华满意地点了点头，随即示意张劫看向远方。
　　那边，一处星空突然扭曲了起来，片刻之后一身黑衣的李戚带着汐仲走了出来。
　　张劫与弑虎对看了一眼，一切都在不言中。


