另一种人生23 END



文案

：
飞翔大陆的战事终于只剩下两国对立的状态，
在经历了翔龙的亡国，泰勒迦纳的败退之后，
原本仅是边境之城的奇斯，在修的率领之下
如今终于壮大成连飞齐也不能小觑的强国。
照着圣者――兰的思想，不排挤任一种族，
不分任一阶层，只要是能人就能担大任，
终于让奇斯的军政攀上了顶点……
接下来就是与数百年坚守着飞齐的名将，
金色战神──霍克决战的时刻！
――要走了吗？
里昂来到背后，静静的这么问我。
――嗯！要走了……
我牵住他的手紧紧握着……

《另一种人生》最终精采完结篇！





第一章
飞翔大陆圣龙二四九七年 夏
有人说从圣龙二四九五年到圣龙二四九七年这两年多的时间里，整个飞翔大陆处于一个极为少见的状态，名义上是有三个国家共存，但实质上真正正常运作的国家只有飞齐跟奇斯两个。
至于泰勒迦纳，因为在战争过后狮头兽人跟虎头兽人的青壮年数量锐减，高层人员大量失血，整个国家架构可以说是非常的空洞，他们急需要有人来担负起整个国家，却为了人数不足而焦头烂额。 ^
过往泰勒迦纳都是以武力统治，崇尚强者，因此谁的力量强大谁就是王者。在各族人力相当的时候，这是一个还算不错的择主方式，但是在狮族兽人跟虎族、熊族等兽人的人数锐减，导致国家上层架构空洞下时，一些原本处于中间阶层的兽人心里面开始有一些不一样的声音。
这些部族同样有着不错的战力，在过往，他们也大多是战争中的先锋部队，但是主要是以人数取胜，属于在使用人海战术时会有大量牺牲的那种作战方式，他们几乎都是战役中最大的牺牲者，同时也是得不到太多战功的一族。
兽人的贵族阶层里不是没有这一类的兽人，有办法累绩战功到成为贵族，绝对都是战场里一等一的死将。冲在前方，活着，就可以升阶；死了，位置也无法传承给自己的家人。
所以像是狼族、犬族出身的高级战将，每一个都是历经上百次生死战役才有机会拥有如今的地位
然而他们的地位算高吗？
他们确实是受到大部分兽人的尊敬，也不再需要继续上战场用自己的生死来搏富贵，但是当泰勒迦纳需要决定什么重大的事件时，他们却没有多少的发言权，每每只能握着自己觉得会更加完善的主意，却没有哪一个高阶兽人愿意听取。
如果说这些兽人对泰勒迦纳长久以来的阶层制度没有怨言，那肯定是骗人的。
没有人喜欢被漠视的感觉，尤其他们甚至比那些高阶兽人还要更加明白战场中的生死。
只是以前由狮族兽人掌权时，个人的力量相差太远，因此没有机会有更多的念头；但如今整个上阶兽人因为莱特华达的急功近利，想要快速获得战绩所以派出以高阶兽人为主的军队，导致整个上层在泰坦被入侵、龙城被灭后，人数所剩无几，由如此少数的高阶兽人掌权，整个泰勒迦纳运作不灵，这些狼族、犬族战将心里头开始有不同的打算。
他们不是觉得自己一定要变成领导者什么的，毕竟高层兽人个体的强悍是众所皆知，他们不认为自己会有比他们强悍的一天，所以他们的诉求很简单也很合理。
高阶兽人的数量要恢复到过去的辉煌时代，起码要百年以上三代到四代的累积，但泰勒迦纳政务没有那么多的时间等待高层兽人数量恢复，所以这些战将提出在这段时间里可以将政权先交给他们来执行，等到高阶兽人的人数成长到一定数字时，他们再将政权回归。
他们不觉得这个意见哪里有问题，毕竟这合情合理，也认为高阶兽人会认同才对，然而当意见一提出来的那一刻，皇宫长老们的目光就让他们意识到或许自己把事情想得太容易。
兽人国度一直是一个以强者为尊的国度，所以就算在泰勒迦纳还没有成立的时候，狮族兽人依然是站在金字塔的领导顶端。
习惯会成自然，上千万年来的领导型态，让高阶兽人根深蒂固的觉得权力是与生俱来的东西，今天突然身边的人告诉自己，那个东西不过是别人交给你保管，现在该让给别人过过瘾时，事情就完全的不对劲了。
那是兽人完全没有意料到会有的状况。长久以来兽人从来没有遇过像这种模式的政权争夺，一边是遵循着过去岁月留下来的制度，一边则是站在一个理字上，很少去思考这个问题的兽人，连要站在哪个派系都有点糊涂，所以他们还是用他们最习惯的方式来解决问题，武力争夺。
因此整个飞翔大陆多数国家在休息的时刻里，泰勒迦纳继龙城战后接着打内战，让原本可能只需要百年时间恢复过来的战力，变得更加长久，也让兽人在飞翔大陆的最后拥有权上，完全失去了竞争的机会。
这两年多的时间里，泰勒迦纳唯一的净土就只有斗狐在的村落。两年的时间并不长，也还来不及让孩子成长成大人，整个村落的生活依靠老弱妇孺在工作，因此尽管内乱影响不到这个小村落，但成长的速度还是很难快起来。
两年的时间才刚让这个小村子变成大一点的村落，村子里有大约三百户的人家，全部老老少少数量刚过千人。
跟其他兽人村庄最不同的一点，这个村子里的兽人在斗狐的教导下都懂得开辟土地种植高原作物，所以村落景观不只是有屋子街道而已，还有大片的农地。
除此之外，这个村子的环境卫生也比其他村子好，没有异味没有脏乱，让一些商人比较愿意前来做买卖。
整体看来，这个村落和人类的村子非常接近，差别只有在村子里住的都是兽人而已。
这些改变除了有斗狐的尽心尽力外，兰的计画、修的支持跟诺雅商会的帮忙都是主要关键。他们用很缓慢稳健的方式在进行改革，但效果是可见且能期待的，至少村子里的兽人孩子在人类商人来村落时，都会主动去亲近，而且没有敌意。
如果可以这样继续下去，相信终有一天兽人跟人类真的可以共同生活。
每每当斗狐看着整个村庄的改变，想到过去来到这里因为看到挨饿的小尾巴而停下脚步，最后引发如此多的改变，给他一个这么好的契机，甚至还给了他这么一个家时，他就会有一股跪下来去感谢这一切的冲动，如果小尾巴这时正好在身边，他还会把小尾巴抓着亲，让小尾巴莫名其妙但却开心一整天。
现在他在村落里受到许多兽人的尊敬，该教导的一些重要事情他们也都学会，所以真正需要做的事情已经不多，食物方面不管是圣者大人派过来的商队，还是村子里的兽人都会帮他准备好。
平常只需教导小兽人知识跟帮受伤的兽人治疗，他现在的身分如同一个长者，一个老师，让孩子知道这世界的天空有多么广大，让兽人们了解生存下来的方法。
这个影响会越来越深，越来越广大，就像兰大人在信中为他描述的远景一样，当你告诉身边的两个人说我爱你，然后再请对方各自去跟两个人分享这一份爱，一个人说会变成两个人说，两个人说会变成四个人说，四个人会变成八个人，就像在湖里丢一个石头，从小圈圈变成无数个大圈圈，到那时全世界的人都可以听见身边的人在你耳边说着他有多么的爱你。
被「我爱你」这三个字包围，斗狐就算不是一个浪漫的人，也可以想像那份感动。
所以他会继续努力下去，当高层持续为政权而混乱时，就是他对世界宣告所有生命都是一样重要的最好时机。




月都

在这两年的时间里，看斗狐传来的信件变成我最大的乐趣也是期待。
(我曾经想过跑去那个偏远的小村落，看看高原作物种植成一片是什么样的景色，看看兽人是怎样开始学习蓄养牲畜当储备粮食，最主要的是，我想看看小尾巴是怎样为斗狐重新建造了一个家，一个让斗狐重新感受到温馨的家。
听过斗狐过去的故事，连我都有点悲观的认为，也许斗狐会就这样一直孤单的等待生命终止的那一天。重新寻找族人的可能性是如此渺茫，如果那些族人还有幸存者，在这么多年的时间里，早就该找到了不是吗？
可是并没有，这么多年来，斗狐始终孤孤单单，因此就算我最乐观的去设想，我依然会担心斗狐会孤单一辈子，但我没想到只要小小的一个契机，一个小小的、可爱的，还有一点黏人的孩子就可以改变这一切。
可能会有人觉得斗狐的心其实很容易打开，连一个小小的兽人娃娃都可以办到，若其他人能对斗狐好一点或许也可以成功。
可我了解，难的正是对斗狐好一些这点。
有谁可以对斗狐好一些？
那些高阶兽人做不到，就算是知道斗狐能力，个性也比较通达一点的莱特华达也做不到。
同样都是兽人的身分，兽人做不到了，人类多半也做不到。
虽然最近这些年人类对半兽人的态度在我们大家的努力下好很多，但除了奇斯的人民跟军队里的伙伴之外，大多数比较少接触半兽人的人民，对半兽人依然有着排斥。甚至有人觉得他们跟兽人没什么不同，不过是拥有一张人类的脸而已。
而斗狐连半兽人都不算，他是真正的兽人，在知道他身分的状况下，有多少人可以真心坦然面对？
我只敢说我跟里昂可以，其他人连杰瑞特我都不敢保证。兽人给人类的第一印象已经太深太深，即使有着一颗平和的心，还是很难不被另眼相对。
但我跟里昂没办法给斗狐一个家，如果我跟里昂想在软弱的时候依靠谁，希望自己可以让对方依靠，那必然是对方不是斗狐。
斗狐要的，是一个需要他的地方，一个能告诉他，他的存在是有意义的地方。
人是一种奇妙的生物，我指的人是指所有有智慧的生物，在星际中原本就是将所有有智慧的生物都称之为人，反过来讲，人这个字眼之所以被创造出来就是用来作为智慧生物的代称。
我会说人是一种奇妙的生物，是因为在他们口中高喊着人是为了自己而活的同时，却又需要别人的依赖。
小尾巴给了斗狐依赖。
没有斗狐，小尾巴就不可能活下去。
天真的双眼，黏人的个性，还有完全不在乎斗狐外型的心，那一份再干净不过的童真，才是开启斗狐心里那个家的钥匙。
「斗狐又来了信？」
里昂走到我的身后，从我的肩膀上往我的手探过来。在家里，里昂通常不太管他那一头红色的长发，都是让它随意披散，所以当他做这个动作的时候都会把我的颈子跟耳朵弄得痒痒的。
我伸手把他的头给推回去，瞪他一眼，明知道我会痒还故意这么做，这两年多他大多数的时间都待在军队里跟那些伙伴学坏了，学会捉弄别人。
「你不是在休息？」
他刚从边境轮休回来，我以为他会想要在卧室里睡一下。轮休时没有龙族可以骑乘，这里离边境的路途并不近，以里昂的个性绝对是一路没有休息的赶回来，为的就是能有多一点的时间陪我，所以这两年他回来的第一件事，我都会让他先去睡一会儿。
「睡不着，我比较喜欢有人在我怀里的感觉。」
真是有够直白的解释，我就说他这段时间跟那群缺少抚慰的伙伴待太久，连说话都快跟他们一个模样的直接。
「没有睡意？」里昂的身体跟龙族越来越接近，除了没有办法变成一只巨龙之外，生活型态也开始雷同。
我知道龙族平常不太需要睡觉，他们可以清醒个七、八天不成问题，但也可以一睡就是百年的时间过去。里昂最近也是这样，他可以好几天不睡，也可以一睡就好几天，害我不得不警告他，绝对不可以学那些龙族用睡觉度日子，否则我不保证自己是不是会在一百年后妻儿成群忘记他的存在。
里昂说他不可能一睡就是百年，他还是人不是龙，只是因为龙核的关系而有了一些接近龙的变化而已，本质上还是属于人类，人类的身体要变成那么大一只生物，把皮撑破了也没辙。
其实他说的我也知道，但我觉得还是必须先把话说在前头，凡事都有万一，要不然那些意外是怎样来的？
「不是没有睡意，只是身体根本不累，所以不需要休息而已。斗狐信里写了些什么？」
我把信递给他。他跟我一样关心斗狐那边的状况，而且因为他武技高强，驻守的地方有几个很接近泰勒迦纳的边境，所以他可以跟着商队伪装成半兽人佣兵过去看看，顺便照顾村子里的一些需要，那个小村落里的一间简单商店还是他帮忙盖出来的。
真好……不像我，听说有人用魔法刻录我的画像并且广为散播后，整个飞翔大陆上的人该知道的都知道我的模样。
有很长一段时间还盛传在几个公会里头出现了一些令人不齿的悬赏，提出这些悬赏的众多贵族希望可以有人把我给抓过去。
至于捉去做什么，听过那些贵族名声的人都很清楚他们的意图，那些人曾经因为虐杀自己的奴仆而多次被人反抗过。
为了我的安全着想，大家根本不准我离开国境，让我一直很遗憾没办法跟斗狐一起看小村落的成长。那跟奇斯与伦特的改革是不一样的，小村落的变化完全是斗狐跟我两个仔细培养，稍微有那么一点事情都是讨论很久才敢下决定，因为我们所决定的事情关系到很多兽人的未来，甚至是影响整个飞翔大陆，所以每一步都是小心翼翼。
奇斯和伦特的变革说起来也是我带起的，但却有太多的人关心策划，根本不用我自己动手，他们都会想得好好的。
相较之下，这一部分更像自己的孩子，没办法亲眼看自己的孩子成长，真的让我很是沮丧。
「啊！上面写小尾巴又长高了。上次我看到他的时候个子已经过了斗狐的腰，现在才半年的时间过去，竟然已经到肩膀，兽人孩子成长的速度真快，怪不得有一个说法，说兽人一旦过了喝奶的阶段就不用担心会被饿死。说法是夸张了一点，可的确有某部分事实存在，想必再给小尾巴一段时间，他想要长得比斗狐高的愿望就可以实现。」
我记得小尾巴的这个愿望，斗狐在信里提了好几次怎样可以快速长高的办法，据说是小尾巴缠着他问的。我看着信脑中就会浮出小尾巴死缠着斗狐，整个人挂在他身上，让斗狐好气又是好笑的画面。
小尾巴要长高长大，是因为他说这样才可以保护斗狐。斗狐曾简单的提过虎族兽人杀他全族的故事。
有一阵子小尾巴很崇拜高阶兽人所拥有的力量，斗狐不希望将来的小尾巴变成那种只知道力量不懂得生命平等的武士，因此他才说出这个故事，希望他可以了解力量带来的不只是权力，还有悲伤。
小小的小尾巴听完故事后，理解的比斗狐想像的还要多，他不但了解到盲目崇拜力量是不对的，他还明白力量虽然不是一切，但没有力量更是可悲，所以他急着长大，这样才可以保护斗狐不再遭遇到同样的经历。
「你确定小尾巴可以长得比斗狐高大？」
两年多没见到斗狐，但我还记得斗狐的身高虽然跟里昂没得比，可是还是比我高不少。要知道，我也有在长高，就算这一阵子已经有固定的嫌疑，但比刚来到这个世界的时候，起码高半个头。
「当然，犬族兽人体格虽然比不上狮族兽人，但跟一般的人类比较起来还是偏高，加上小尾巴看起来似乎有点狼族的血统，长大以后肯定很帅气。」
犬族兽人的体格跟里昂的体格接近，漂亮的身体加上雪白帅气的狼犬头颅，就算我不是很欣赏兽人的外型，但还是有帅到的感觉。
「啊！不对，话题差点被你给扯远。我一直要问你怎么会在这个时候回来，只是想说让你先休息一下再问，结果你这一插嘴，我差点忘记。」
所有将领跟士兵的休息时间是固定的，现在离里昂真正轮休放假的日子还有十天左右，之前我收到魔法讯息说他要回来时还疑惑了一下，想说他回来时要问清楚，所以早上看到风尘仆仆的里昂时，我都记得这件事。
「是陛下叫我回来的。」
里昂不会对我撒谎，所以我没有任何怀疑。
「他有跟你说回来做什么吗？」
里昂摇摇头。「陛下只有说有重要的事情必须商量，并没有在讯息中说清楚原因。」
「但我想你应该猜得到是吧？」
里昂对这种议题的敏感度比我还要高出许多，有不少修做出的决定，别人还猜不到本意是什么的时候，里昂在更早之前就有想到修可能会这么宣布。
为了这一点，修有一次直接跟我说他不晓得自己应该是要感谢我还是掐死我。为了保护我，里昂不但让自己的身体更加强大而已，同时他还训练出对时局的敏锐度，这样的资质，使他成为一个君王最想要的臣子，但同时，因为我的存在，让他知道里昂最忠心的对象永远不会是自己，有一天要是我跑了，里昂百分之百不可能留下。
修的话让我骄傲得意又想叹息，冥冥之中我找到了一块石头，随着时间过去，这石头变成宝石并且比我还要耀眼，而且他是我的，你说我怎么可能不骄傲不得意？但同时又担心自己会不会不够好。
里昂眉头微微皱起，金绿色的双眼里似乎对自己即将说出来的话并不是很肯定。
「陛下会在这个时候把我们全部都叫回来，肯定是为了相当重要的事情，这事情跟所有奇斯的人都有关，要不然不可能在一切都发展得很顺利的当下让整个秩序出现停顿。」
他这么一说，我才知道原来赶在这时候回来的不只是里昂而已。
「大家都回来了？」
里昂点头。「这点陛下一样没说，我是回来的途中杰瑞特跟龙颜从我的上空飞过，我才知道回来的人不只是我。刚到城门时我也顺口问了门卫几句，泰尔大人比杰瑞特更早一步到达月都。」
他这样一说，我想了一下，并不觉得最近几天月都的城市里有多忙碌热闹，但如果里昂说的是真的，那只能说修这一次的保密做得实在太好，相对的，这件事情要做到这样的保密程度，那只能证明这件事情有多重要。
「你想会是什么事情？」
过了两年多的安定生活，我有点害怕改变，就算这样长的时间过去，问我当年龙城的那一战，问我更之前的每一次战局，只要有我自己参与过的画面，就算我闭上双眼，依然可以清晰浮现。
有很多的事情，真的不是说忘记就可以忘记。
「我想你可能也感觉到了。」他抱着我，轻轻的抓着我的双臂，我能感觉到他手心的温度透过衣服传达到我身上。「如果我猜得没错，应该是跟飞齐有关。」
我的心震动了一下。「你的意思是说又要打仗了吗？」
「我不能肯定，如果是，似乎比当初预料的时间还要快很多。原来我们的估计是大概能有五年的时间来准备，培养新的人才到上任熟悉工作，大概就是这么长的时间。」
「可是现在才两年多而已，所以有可能根本不是要打仗？是吧？」
我紧抓着里昂的手回过头来看他。这次的对手可是霍克，虽然战将的名声是齐名的，可是我总有一种跟谁对上都不要跟霍克对打的忧虑。那个人全身上下都充满了变数，很多时候你觉得是最安全的地方，他都有办法把它变得危险。
「也许不是，陛下完全没有跟你提到过？」
「没有。」
就是没有我才担心，我知道修不是刻意要隐瞒我，如果我问，他会告诉我，更何况他也知道里昂会告诉我，隐瞒并没有多大的意义，所以他刻意不提，甚至没告诉我要集会讨论，想必是因为他了解这件事我知道了会不安，会将忧虑放在脸上难以隐藏。
如今的月都，到处充满飞齐派出的暗探，他们的心思比鬼精明，我的言行稍稍哪里不对，他们都可以从中猜测原因，所以修干脆不告诉我。
「不要担心，还没开始就担心只会让自己不开心而已。」
里昂安慰人的方式让我忍不住笑了起来。
「你是想说我穷担心没有意义，是在自找麻烦对吧？」讲得那么委婉，还「一开始担心就只会让自己不开心」，整句话怎么听怎么怪。
里昂的喉间发出很轻的笑声，有点低沉，听得人心里痒痒的，一双大眼笑眯起来，那模样让我好想捧着他的脸猛亲。
「太直接的言语会让大多数人心里不快。」
我还没亲他一口，他倒是先在我的嘴唇上点了一下。我不晓得别人的情感是怎么发展，但是我跟里昂之间，每多看他一眼，每多亲他一下，我都有一种更爱他的感觉，一点一滴的累积，我在想有一天会不会有感情真的满了出来。
「我不是大多数人。」心里头好像有满足的叹息声，我转过身，干脆抱住他，在他的胸口为自己的头找了一个最舒服的位置放好。
「我知道，只是习惯了，但好听的话听起来总是比直接的话舒服不是吗？」
「是这样没错，我很高兴你没有完全学会那些伙伴的说话方式。」军人说话常常会让人想揍他一拳，没有半点遮掩。
「如果是那种说话方式，其实我也可以。兰，该来的事情总是要来的，换个角度去想，早一些结束，或许会更轻松一点，你不觉得这两年半来，虽然日子过得平静，可是时时刻刻在我们的心里都压着一个念头，这个念头在夜深人静时分就会突然在脑海中浮现。」
里昂说的话令我很有感触，就像他说的那样，平常的时候我都可以过得平静快乐，有时会觉得是不是日子就会这样永久的过下去直到闭上双眼的那一天，可在这样平静的日子中，偶尔会有一点讨人厌的念头跑出来让人难以入睡。
「你说的没错，往另一个方面想，或许早些结束对所有人都好。」
我们都知道奇斯跟飞齐之间迟早会有一战，没有人认为他们会永久和平的相处下去，如今的飞翔大陆上可说只剩下两个国家。
泰勒迦纳在内乱之下都快变成原始部落型态，两个实力越来越相当的国家处在同一块土地上，彼此都明白对方正看着自己的土地资源在打算，心机深埋，越埋越深、越埋越多，到后来看着对方就心头骚动，这样的状况下能心平气和千百万年那就真的是见鬼了。
「你能了解就好，等开完会我再跟你说大家的决定好吗？」
这不算违规，修很清楚里昂对我的态度，如果有什么不可以对我说，他会在一开始就把话给说明白，没有特别注解，那肯定是不用特别瞒我。
「不用了，我也认同修的做法，告诉我只会让我坐立不安，敌人要是因此发现异状，我就变成罪人了，所以等到要发生时再告诉我吧！当然，要是他集合大家是为了帮谁庆生的话，可以先告诉我没关系。」我刚说完，里昂就笑了起来，也是在这个时刻，蕾娜敲门进来，告诉里昂修要大家到皇宫集合的讯息。




第二章


月都的皇宫在两年多的时间里并没有多大的变化，里面的装潢一样的典雅又暗藏奢华，其中有些位置都装饰着代表皇室家族的徽章，这些徽章早就已经该拆卸下来，但重整皇宫是件相当浩大的工程。
这些年的时间为了蓄势和飞齐一战，根本没有多余的人力跟资源去做这些修改，因此每次进到这个皇宫中，那些手边正忙的臣子还不觉得如何，但稍微有闲心去注意皇宫布置的人多多少少感觉到一点像是别扭又像是讽刺的意味在。
修明白这样并不好，一个新的国家成立就该有一些正确的代表象征，可在人手资金欠缺下，他也只能日日夜夜面对这些代表着仇人过往辉煌的东西。
皇宫的大厅就是过去皇室的最大存在证明，这个过去用来开朝会、办宴会的地方，从屋顶到地板都隐藏着皇室徽章，他坐在上方的椅子上，看得比每一个大臣都还要更加的清楚。
但是不会太久。
这样的状况不会持续太久，今天奇斯大多数的重臣聚集在这里，就是要开始一个全新的局面。
他坐在最上方的位置，看着底下站立整齐的两排属下，心里面有股连向来节制的自己都无法压抑下来的骚动。
是骄傲？是得意？
他不会矫情的说没有这样的虚荣，可是他觉得心里那种骚动跟这种虚荣的情感没有绝对的关联，或许更像是一种成就感，偏偏又不是那样完全。但不管是哪一种感觉，那必然是好的，千古以来如此多英雄人物想要坐在这个位置上，能有这样的体悟或许就是原因之一。
「我想今天大家一定都在心里猜测为什么我会在这样的时间里要大家集合，而有些人的心里可能已经有答案。」
修目光微微不容易被察觉的看了站立在左下方，位置离自己并不远的里昂。
里昂的身边都是武将，但他跟泰尔两人的体格根本不是一般人可比的，一双金绿色的眼睛正看着自己，眼中有着了然。
果然，这小子一定是猜到了他的打算。越过众人头顶看着他的目光有两双，另外一双，他不得不说，相比之下看起来呆了一点，泰尔这个家伙这几年还是没半点长进。
「喂！你知道陛下说的是什么吧？」
修的眼光很隐秘，但身为一个强者感觉是很敏锐的，泰尔当然察觉到修最后说的那句话八成是在说里昂。说起来他也不是一定猜不到修的心思，可是他觉得，用脑袋去猜想修的想法对自己来说是一种酷刑，反正到最后一定会有人公布答案，早一点知道晚一点知道又没什么不同，所以还是别虐待自己的脑袋才好。
里昂微乎其微的点头，不是十分肯定但答案差距也不会太远。
「是什么？」问话的人完全忘记了自己刚刚还在想早知道跟晚知道没有什么差距这件事。
「咳！」
里昂还没给答案，一边的萧恩轻轻咳了一下。真该给泰尔这混蛋好好上一堂跟礼仪制度有关的课程，连在这样的时候不应该交头接耳都不知道。
泰尔听到咳声，这才想起自己现在身在何处，也想到这时候说话似乎不太适合，连忙把要吐出去的下一句话给吞回去。
修自然看到了底下的小动作，他懒得多管，泰尔这性子越管只会发现问题越多而已。
「有人能给我答案吗？」
底下安静一片，不是没有人可能知道，而是知道的也觉得不该由自己开口，没有回答错误的话还没关系，要是讲错了肯定会笑掉所有人大牙。
「里昂，你认为呢？」
里昂心里微微一愣，虽然觉得这件事情似乎不该由他年轻的一辈来开口，但是陛下既然问了，他不能不回答。
「陛下会将原本在各地执行任务的大家集合在一起，我想应该是有相当重要的事情才可能这么做，现阶段来说最重要的事情似乎只有一个，所以我在心里猜测，这一次陛下要我们回来集合，或许就是在对飞齐的战略上将有什么重大的改变。」
里昂没有直接说开战，说得概括一些不容易出错，他不介意说错了让人嘲笑，但是他也不愿意给人随便抓住把柄，如今他的生命不单单只属于自己而已，还属于爱着他的人，所以在朝堂之上，讲话还是必然要多考虑多顾忌一些。
难怪兰不喜欢这种生活的方式，他总是迫不及待的想要离开目前的位置，去过真正舒适的生活，这一点他非常感同身受。
「没错！我今天要大家集合在这里的目的，就是因为接下来针对飞齐的政策将会有相当大的变化，你们说不定也已经发现，现在身边的每一个人都是我们奇斯的核心分子，同时也是我比较信任的几个，但这并非指今天未召集过来的人就是可疑或不被信任，而是你们比较懂得掩饰，在听过接下来我要宣布的改变后，依然能够面不改色的离开。」
修的话还没说完，底下已经出现些微的骚动，有人忍不住看了四周一下，发现一些同仁真的没有在这里。之前进到皇宫，大家还在心里想着今天被召唤的原因是什么，根本没有心思去数人头，现在这么一提，他们才注意到有不少职位高的大人好像都不在场。
发现到这点后，有人的目光往里昂这里移动，因为很明显没到场又很容易被发现的，就是兰。
里昂在心里苦笑。
坐在上位的修却发现自己竟然有一种像是恶作剧成功的心情，让他脸上差点就露出微笑，不过他没有让自己臣子太为难的嗜好，况且这种玩笑可开不起，一个不小心如果弄出个什么国王与圣者不合的消息那就麻烦了。
「圣者大人知道这件事，你们就别乱猜了。
刚刚猜疑的表情立刻换成恍然大悟的模样，然后扫到里昂脸上的视线又变成暧昧。
这算什么？
里昂对这些人直接的视线实在是无可奈何，用兰最常用的说法就是这些人骨子里藏着八卦的血液。
「是的，圣者大人在陛下的先行通知后已经了解这个消息，加上大人认为自己在军政上并没有什么特别的见地，因此也就不多跑这一趟，免得到时候还要众位兼顾他的想法造成困扰。」
里昂解释归解释，但是有些人脸上暧昧的笑容还是停不下来，里昂也没什么好说的，只好当作没看到。
「里昂说的没错，不管是圣者大人的事情，还是飞齐这一头的事情，我决定我们会在最快的时间里，对飞齐发动攻势，如果可以的话，希望所有的军官都可以将属下安排好，在五天内赶到诺拉城边界，和飞齐的第一战，将由这里开始。」
虽然现在就开战有点早，不过几个大臣心里一想，跟飞齐比起来，他们的军队人数固然比较少，土地跟资源也没有对方多，但是他们胜在有龙骑兵，胜在他们拥有比飞齐更多的优秀将领。
不管是泰尔还是新起的里昂，全部都是在军事上拥有傲人战绩和才华的将领，更别提他们的陛下原本就是战将之子，拥有如此众多的好将领，还怕没有办法取胜？
战争原本就不是绝对的，只要有一半的可能性，几个大臣并不觉得哪里不行。
可是，里昂现在看人的双眼可一点都不输给兰，就算王座上的修脸上没有什么特别的表情，但是他就是知道这底下必然还有下文，肯定不是这么简单而已。
泰尔向来注重军事方面的问题，而且他也身负多次重任，既然这一次修将他叫到这里来，必然有他要负责的地方，以他的个性，说不定他是在场所有人里最注重士兵生命的一个将领，因此刚刚修所说的话，他觉得不够完整，所以他接着开口。
「陛下是否有更详细的计画？我们汇聚到诺拉城后，接下来该做什么样的准备？是直线距离一路攻打到飞齐首都？还是有其他更好的方式？」 
里昂在心里暗叫来了，这一对君臣还真是有默契，君王要什么，臣子不自觉的就提供了什么。
修等的就是泰尔的这几个问题，他知道他会问。
「更详细的作战计画，到时候我会针对每一个部分的负责人一一说明，但是整个战略方式简单来说，就是在最快的速度下对飞齐发动攻击，而且不是单面作战如此简单。我们要双面作战，一面从跟飞齐接邻的诺拉堡垒进攻，一面则是由北净海的方向直接攻打飞齐的首都。」
修的发言就像一颗令人措手不及的陨石天降，瞬间让所有人傻住，接着没多久一回过神来，立刻有很多人迫不及待的发言想要问个清楚。
攻击飞齐这件事情他们可以接受，也有那个自信去做好所有的准备，但是用双面攻击的方式来作战！？其中一个位置竟然是直逼飞齐首都？
要知道一国首都向来都是防备最严谨的位置，通常也是最难去接近的，没有人会想要在一开始就挑战这种最高难度的关卡，况且这必须用士兵的生命来换，这可不是开玩笑的，他们记得他们的国王陛下向来最重视避免无谓的牺牲，但这次？
众人喧闹，但不是每一个人，萧恩跟里昂、雷瑟几个原本就是个性比较稳重的人，心里面自有定计，所以听完修的发言，就只是默默的等待，反正修一定有他的考量，话都还没完全听完，急什么？
至于泰尔，他是打从心底相信他们少爷的智慧，所以修说什么他做什么，没有什么好质疑的。
修看着所有臣子七嘴八舌的询问，他都没有回答，反正过一阵子他们的心情平复后自然就会发现自己的失态；不过值得庆幸的是，在场有不少人在听完他的发言后依然镇定，脸上都带着笑意看自己的同事紧张混乱。
没多久，这些七嘴八舌的臣子们就发现他们的国王陛下根本没有给他们任何的回应，刚刚说了那一堆话也是白说，只是在浪费口水而已，所以全都静了下来。看着修的模样，他们大概知道了陛下还有话没有说完。
「很高兴你们可以在这么快的时间里冷静下来。」
听到这一句话，那些刚刚激动不已的臣子脸红了起来。虽然修可能没有什么讽刺的意思在，但想到自己刚刚的激动再搭配陛下说的话，他们想要安慰自己都没办法。
「我之所以会这么决定，当然有我的原因，冒冒失失就进行这种作战方式，我想就算是一般人也会觉得这种方式很蠢。」
修说完，刚刚那些大臣的脸更红了，红到好像快要滴血的程度。他们刚刚就是很白痴的认为自己向来英明果敢的陛下竟然会执行这种蠢任务。
「我想大家都知道我们跟精灵的合作已经有多年的时间，合作的初始是因为北净海遭受到飞齐污染侵略的问题，精灵希望我们在结束与飞齐之间的战争后不但可以还回他们原有的领地，还可以帮忙解除这些污染，所以这些年来精灵派出了大量的帮手帮我们攻城，在暗地中我也有派出人员负责北净海这个位置的问题。」
大家一听，这才知道陛下原来已经在私底下派人做了这些，但是他们却都不知道，一瞬间，修原本就已经高大的气势，更加显得高深莫测。
「这些人员利用多年的时间，从我们有机会获得泰坦祭坛的空间之门使用方式后，他们不停的研究古文明传送技术，在最近终于获得一定的成果。虽然成果跟远古文明的成品比较起来有落差，可是要悄悄的将军队一点一点往北净海运送并且不让敌人察觉，已经不是问题。」
传送点，这个消息让所有人的目光亮起来。如果说光明正大的一路攻击飞齐的城市，那成功的机会八成连一成都不到，可是如果他们可以利用传送点这一个优势，在敌人没有防备的状况下作战，单是刚开始，就可以占了相当大的优势，就算要撤退，也有后路。
当念头转到这里时，修就知道今天他要做的事情已经成了。
泰尔不愧是泰尔，仿佛是修肚子里的蛔虫一样，一知道这一场战不是没有把握的仗之后，恨不得可以马上就出兵。他不是什么爱打仗的人，但是如果这场战迟早都是要打，那么他巴不得越快结束越好。
「既然如此，相信陛下已经制定好最佳的计策，臣愿意马上带领军队按照陛下的指令行动，让霍克那个老家伙知道不是只有他一个人才懂得什么叫做计谋！」
泰尔这么一说，周遭的臣子全部都笑了。那可是他们心坎里的话，如果能在计谋上压过霍克，想必那绝对会是一件让人非常爽快的一件事情。
「其他人的意见呢？」
这句话根本只是问问而已，计画都已经有了，也有获胜的可能了，还有谁有可能提出不同的意见呢？
「愿以己身之力贡献陛下开创疆土！」
武将那里还没有回答，那些负责建设的文臣倒是有志一同的开了口，那几乎是一字不差的回答，让泰尔扬起了眉，里昂和萧恩无奈又佩服的对视，看来一切已经成为定局。




第三章

飞翔大陆圣龙二四九七年 夏
奇斯 诺拉城




诺拉城在过去属于伦特的领地，和飞齐接邻，在奇斯尚未占领伦特前，只是一个小小的城镇，人口不足一千；在奇斯占领伦特后，为了防御飞齐的进攻，凡是与飞齐接邻的几个有规模的城市，都被建造成坚固的大城市或是军事要塞。
诺拉城因为本身的经济价值不高，地理位置也比较平缓的关系，因此重新建设过后以军事作用为主，将原本住在这里的居民往后撤，避免飞齐攻击时直接伤害到一般百姓
因为是属于军事要塞，这里的城墙采用幕特运来的黑刚石，将城墙建造得又高又坚固，完全遮掩住城墙后的状况，因此当奇斯的人马往这里汇聚时，飞齐那边依然没有人发现在离他们这么近的地方有大军集结。

「这绝对是史上最疯狂的一次战役！」
杰瑞特坐在龙颜的身上，从他这边的高度正好可以看见远方飞齐的城防，整个身体兴奋到好像可听到血液在流动的声音。
自从听到修的决策之后，他整个人就一直兴奋到现在没有办法平静下来，还影响了龙颜，让龙颜的一双眼睛，同样带着像是小孩子恶作剧一样的光芒，飞齐的城市在她眼中变成了积木，她随时都可以冲上去踏两脚夷为平地。
在这一次的决策，他们龙骑士担任了最重大的责任，他们必须在诺拉城这边佯装进攻，然后在飞齐中央派出军队出战之后，分批用最快的速度飞越过西边的山脉绕路到北净海，然后从北净海的方向由北往南再配合文带领的精灵军队进攻飞齐首都。
不管是在哪一边的阵线，他们都要尽全力去打，打得越轰轰烈烈越好，说什么都要把霍克给逼出来。
霍克一直是飞齐军事上的一大坚石，如果不想办法克服，他们恐怕再隔一百年都不见得能打下飞齐；但是如果霍克不在了，飞齐可以说是他们的囊中之物，就算有阿摩兹，就算有其他还算不太差的将领，对他们龙骑士来说，都已经不足为惧。
「是最疯狂的一次战役没错，但是请不要在现在就把你的热情给燃烧光，我都快要看到你那一头头发烧起来了。」
雷瑟半讽刺的回话。他们这一路赶来，这家伙根本兴奋得连晚上都睡不着觉，自己睡不着也就算了，还在那里翻来覆去，三不五时还会跑到他旁边问一句：你觉得我们成功的机会有多大？让雷瑟真的很想在打仗之前先好好揍他一顿再说。
「放心！我绝对会燃烧到最后一刻，说什么都要看到飞齐的首都被我们给踏得扁扁的，你说对不对！龙颜！」
龙颜回给他激昂的龙啸，然后被所有人跟龙瞪眼。现在就叫，不是在提醒敌人我们来了吗？
杰瑞特哈哈大笑。「陛下要我们轰轰烈烈的作战，叫一下有什么关系，可以看见他们混乱成一片感觉更好！」
龙颜认同的再一次长啸，然后果然听见飞齐的那一边开始发出警告的号角声，眼睛好一点的还可以看见那远远的城墙上有小点在跑，杰瑞特拍了拍龙颜的背，给她称赞。
「我真怀疑你座下那个其实是龙凯不是龙颜，染色变小只一点而已。」
幸福花园雷瑟嘟囔完，龙颜马上给他喷了老大一口冷冽的气息。要不是这只是一个玩笑跟小小的警告，雷瑟很可能在开战前就会变成冰块。
「好了！别玩了！大家都记得我们的目标吗？」
最前方的里昂回过头来看着所有龙骑士，虽然数量并不惊人，但是因为龙族的体型实在是太过庞大，所有龙族汇聚在一起，看起来比上万军队还要更让人震撼。
这一次领军开头是由里昂负责，等到龙族转战北净海后，会由泰尔跟萧恩接手，里昂会跟着龙族一起进攻首都。
「当然记得！」所有龙骑士跟龙都发出呼声。
「记得就好，好好利用身上炼金术师给我们的工具，在第一波攻击，我们就要毁掉飞齐的第一座城防，除了龙骑士以外的所有士兵注意，在龙骑士进攻之后，用最快的速度往前冲，第一波攻击的目标，不是跟龙骑士一起破坏，你们必须踏过被破坏的城防，想办法赶在龙骑士的前方到下一座城市，知道吗？」幸福花园! p. o) q: v7 W& ?* 
里昂大声的喊着，这一次不只是龙骑士们一起大声的回答而已，还有六万多的士兵一起大声呐喊，喊得整个天空上方全部都是士兵们的声音，让飞齐那一边的城防感到无比的恐惧。
这一次的作战，就像杰瑞特所说的那样，绝对会是飞翔大陆史上最疯狂的一次作战，连霍克之前与翔龙的那一战都比不上。
会有哪一个主动攻击的国家在一开始就用尽全力不怕后继无力？有哪一个国家敢像他们这样在制定战略的时候，就将飞齐的第一道城防视若无物，竟然会想要在第一波攻击就毁灭对方，让后面的士兵只要继续往第二道城防前进就好？
只有他们而已，绝对只有他们而已！
他们要在攻击的第一时间里，就让敌人感觉到那种强烈的威胁感，让他们感觉到恐惧，这样才会在最快的时间里派出他们最强大的战将，只要霍克出现，那么他们的战略就可以说是成功了最大的一步。
「既然你们都记得自己的目标，那么接下来，我们要做的只有一件事！这件事是什么？」
「胜利！」
兴奋的杰瑞特头一个大喊，然后其他的人也跟着大吼大叫，一瞬间整个队伍的气势被拉到最高点，也是在这一刻，里昂高举长剑，一个挥动，长剑划破空气传出刺耳的声音，长剑的剑尖直指着前方敌人的边境。
杰瑞特乱叫一声，龙颜用力一个震翅，他们是头一个飞上天空的龙骑士，然后龙凯紧接在后，所有士兵只感觉到一阵大风袭来，大量的风沙扬起，随后，在最前方的所有龙骑士已经飞上天空，变成豆大的一点。而原本站在最前方指挥的里昂，早在龙族起飞的那一瞬间，就已经消失了踪影。
「所有的士兵注意队形！」领在骑兵最前方的将领同样从腰间抽出一把长剑，低沉的嗓音变得高昂，连杰瑞特大人都无法阻止自己的心情激昂，更何况他只是一个小小的士兵。
「列队！往敌人的堡垒前进！」
骑兵的前锋大声的喊着，跟杰瑞特一样，热血在他们的身上鼓动，他们控制不了那一股兴奋，当指挥官尾音落下的那一瞬间，毫不犹豫的就接在龙骑士的后方往敌人的阵营笔直的冲去。在他们的心里，有个声音高喊着，他们要创造另一个新的历史，另一个新的没有人能打破的战绩。

「陛下！不好了！不好了！」
飞齐国王还在悠闲的跟自己的皇后喝着下午茶，下一刻突然有士兵冒冒失失的冲了进来，竟然连门都忘记敲，直接冲到他的面前，让他吓得差点把手中的杯子给丢出去。  
「发生了什么事情？这样冒冒失失的！」可能是因为心情正好的关系，国王并没有很生气，但是对于下午茶时间被打扰，他还是觉得不高兴。
「陛下！奇斯的龙骑兵领着六万军队正从乞利城一路往首都进攻。在第一波攻击的时候，我们的第一道城防就已经整个被奇斯的军队给炸毁，然后敌人没有任何停遏，他们一路往北直接进攻第二道城防。根据乞利城那边传来的讯息，恐怕在我们接到这个消息的同时，第二道城防就已经被攻破了！敌人的攻势相当疯狂，他们似乎将所有的火力都投入前方的战役，我们根本就抵挡不住！」
「什么！」
匡啷的一声，国王手中的杯子直接落到地面上，虽然有地毯的阻隔，但是制作纤细的茶杯比一般的茶杯壁沿还要薄，根本经不起碰撞，马上就裂开好大一口子碎成几片。皇后看着杯子，突然觉得那就像是如今的飞齐一样，奢华，但是其实整个外围到内部有不少地方薄弱不堪。
「霍克知道这件事情吗？」
士兵摇摇头。「小的不清楚，小的在得到消息的第一时间就马上过来跟您回报了。
「去通知霍克！用最快的速度通知霍克！这些奇斯的毛头小子自以为有龙骑兵就强大非凡了吗？以为有大量的炼金术师撑腰就可以用这种疯狂的方式作战了吗？」 
国王尽管是这样怒吼着，可是他心里面却有着浓重的不安，似乎觉得他一直看不起，一直认为不成气候的新成立国家，的确是有本事这么做，偏偏他说什么也不愿意承认，似乎只要自己一承认了，就等于失败的来临。
士兵连忙离开房间去通知霍克，皇后看着整个脸被气得涨红的国王，站起身来轻轻的在他的背上抚平，希望可以把他的怒火给平息。 
「不要担心，只是两座城池而已，我们飞齐立国这么长久的时间，又不是没有失去两座城池过，敌人的速度虽然快了一点，但是我相信他们在这短短的时间里，根本不可能收集到那么多的资源可以继续挥霍，他们前进的速度会慢下来的，等到霍克回来，他一定有办法把敌人给打回去，所以不要生气，生气解决不了事情不是吗？」
国王看着她，好像心里的气真的因为她的双手、她温柔的言语而有所平息。
「你说的我都知道，但是就是控制不了，他们不过是一个不成气候的国家，放任他们这些年来休息已经是我们懂得宽容，现在竟然敢趁机攻打我们的疆土！真的是太不知死活了！」
皇后听着国王的话，心里面一阵叹息。奇斯真的是一个不成气候的国家吗？如果真的是一个不成气候的国家，霍克又何必如此小心翼翼，早在攻下龙城的那一刻继续攻下奇斯不就好了？为什么他不愿意面对这个现实？
她的男人当了太久的国王，当了太久飞翔大陆上第一强国的国王，渐渐的开始忘记一些原本应该要注意的本质。
(如果说她对敌人的攻击有所担心，那么担心的并不是敌人的攻势有多么强悍，因为就像她所说的那样，这种疯狂的攻击型态只可能在一开始而已，不可能一直持续下去，她担心的是她男人的自大，对敌人的轻忽可能会造成莫大的遗憾。
但是这一类的劝言，没办法从她口中说出，因为这是身为一个男人的忌讳，他们最不愿意听见的，就是从自己女人口中听到你不够强这一句话，那会让他们觉得没有尊严，进而暴躁引发更糟糕的结果而已。
「在霍克来之前，您是不是应该要发布命令，先赶快召集士兵，让霍克可以在最快的速度下领兵抵抗？或是在霍克还没有回来前，先让其他将领带兵阻止敌人的前进速度？」
「没错！我差点忘记这件事，亲爱的，你真是我的好帮手！」
国王眼睛一亮，在皇后的脸颊上亲了一下，很快的就往房间外头跑，一边快速走着，一边命令身边的士兵去通知所有在首都城内的将领，要他们在最快的速度下在皇宫集合。
那些该死的小子！他要让他们知道，这个世界注定是他才有机会拥有的，不是他们可以伸手碰触的东西！
皇后看着他离开的身影，心里面有着叹息。她不晓得当初翔龙被灭国前，那些皇室的心里有什么样的感觉，但是或许，这一刻，她竟然觉得，自己说不定就如同他们一样，不只是不安而已……不只是不安而已……

龙骑兵炸毁第一道防线的速度相当快，他们几乎将这两年多来所有炼制的贵重炼金术武器全部给丢了下去，怎么可能速度会不快？
)而且因为过程还算是顺利的关系，所有人的兴奋持续到下一道防线依然没有办法停息。
这对他们来说是一件好事，他们的目的就是要引霍克出现，所以这样的亢奋必须要持续到霍克来到之前，要让敌人能感觉到他们的强势，要让他们感觉到危机，当飞齐的主要兵力汇聚，对他们出击的那一刻，也就是他们准备转往北净海开启新战线的那一刻。
「快，但是残酷。」
当雷瑟看着手中的炼金术武器在下方炸出火云时，底下的敌人尖声惨叫，他不禁有着这样的感触，为了讲求疯狂跟迅速，他们几乎没有给敌人任何准备的机会。
因此当炼金术武器往下投放的同时，城里无数无辜的平民根本就没有躲藏的机会。雷瑟刚刚就眼睁睁的看着一个小女孩被武器炸飞上天，她的母亲疯狂的往前冲想要救自己的女儿，根本就忘记那些武器的威力，眼中没有看见朝她袭去的火焰，因此当她的手抱到自己孩子的那一瞬间，一大一小两个身影同时被火焰给席卷进去，当火焰消失之后，地上残留的焦黑尸体，根本就分不清楚原本是什么模样。
一直以来，他们作战的方式都尽量避免伤及无辜，进占城市也从来不伤害平民百姓，这是第一次，他亲眼看着自己杀死这些无辜的人民，亲眼看着那个比自己妹妹还要小的孩子在眨眼间失去生命。
 「这只是一开始。」
杰瑞特当然也看到了那一幕，事实上不只是这一幕而已，这个城市因为是在第二道防线，因此比第一道防线多了很多平民在此定居，当飞齐的警告号角声响起时，这些平民根本就不晓得该怎么反应。
如果说是飞齐的东边战线，长年跟翔龙的战争下，大多数的平民都知道该怎么做，但是这一头，除了更靠近奇斯城的地方在两、三年前有过战争外，这个区域有太久的时间不晓得战争是什么模样，所以他们根本不懂得敌人来袭时该怎么做，他们只能惊慌的逃，不择方向的结果自然就是自己冲进武器的范围之内。
「我们手中都是罪孽。」杀敌原本就很沉重，像这样杀死无辜的百姓可能比杀死士兵还要多的作战方法，仿佛一直有东西在刺着心脏。
「话那么多做什么？原本就是要打的不是吗？就算你多愧疚一点也改变不了事实，所以把你那些同情心省省吧！根本完全没有必要！」
龙颜对两个人的对话实在是听不下去，忍不住开口。对他们来说，底下人类的死亡真的没有太大的感触。
对龙族来说，人类就跟蚂蚁一样，如果没有长久的相处培养感情，如果没有让他们正视到你的存在，小的蚂蚁死了跟大的蚂蚁死了，兵蚁死了跟工蚁死了，他们实在搞不懂这有什么差别。
「对我们来说，这是同类。」
「龙族不会对同类发动战争，至少这千万年来没有过……但是你们人类一直都是如此不是吗？我还以为你们习惯了。」
龙颜一个俯冲而下，翅膀摧毁大量的建筑物，杰瑞特发出大规模法术，无数道风刃从他的刀上飞射而出，由于坐在龙颜的背上等于有了制空权，每一道从刀口射出的风刃，可以轻易的瞄准底下的士兵，刀刀力无虚发，犹如收割麦子一样的收割生命。
「没有人会习惯宰杀无辜生命！没有人！」
他觉得嘴里喊着这个，手中却收割着生命，感觉上真是虚伪，可是如果他不说出来，会有一股气在胸口膨胀，他迟早会爆开。
「是你永远也无法习惯，杰瑞特，是你。」
龙颜轻轻说着，杰瑞特握紧手中的刀，不知道是该庆幸自己的窝囊，还是该高兴原来自己说不定还有那么一点良心。
「等这一切结束！说什么我都不会再随便杀人！」他会该死的只记得享受荣华富贵，该死的不参与任何会让自己头脑爆炸的事情，然后该死的不愧对自己的良心，去做任何可以让他觉得有所弥补的事情。
「就快了。」
龙颜安慰，可是……安慰杰瑞特的同时，她心里却没有太多的快乐。
龙族不该因为人类这种渺小的生物而感到眷恋，让人类骑上他们的背，已经是对他们最大的容忍不是吗？
她应该记得的是，当这一切结束之后，她算是完成了一场历练。她知道龙谷外面的世界是什么样子，也经历过战斗完成真正的成长，她不再需要迁就人类，可以自由自在的在空中飞翔，所以她应该高兴。
但……想到要离开杰瑞特，想到这些年来的点点滴滴，她发现自己竟然会舍不得这一段变成人类坐骑的日子。
「喂！你还记得龙谷怎么走吧？」
「记得。」
「那……以后有空，弄点宝石什么的来孝敬我。」她原本不是要这么说的，只是到了嘴边，却莫名其妙的变成这种像是在威胁人一样的话。
但杰瑞特怎么会不了解她，都这么久时间了，对一些不懂得武技的平民来说，对那些活不到成年的孩子来说，这些时间，差不多就像是一辈子那么长久。
「我会去的，只要你记得帮我开门，我就会去看你……」混蛋，他莫名其妙在辛酸什么！
「妈的！你们两个要哭等打完再哭！别忘记你们现在是在做什么！接下来还有一场最重要的仗要打！」雷瑟从他们的身边飞过，手中挥动的刀鲜血顺着刀刃滑落，溅在龙颜的鳞片上，提醒他们眼前的事实。
龙颜对着前方的敌人喷出寒冷的冰流，一瞬间就将眼前的士兵全部变成冰块，庞大的身体降落在空旷的位置上，将那些人类给踩成肉泥。对她来说，不舍的是对杰瑞特的情感，对人类，就算她已经了解生命的可贵，但敌人就是敌人，她现在心里只记得一件事，她会等待，等到时候一切都结束的那天，她一样会等待着杰瑞特痞着一张脸上门等她踹的那一天……

第四章



「好！好！很好！非常好！」
霍克得到消息之后的第一个反应不是震惊，也不是怒火，而是对着消息大笑。
「老师？」阿摩兹不晓得该对老师的反应说什么，他早就了解到老师跟一般人不太相同，但是就算知道，他还是不太能预料。
照理说，听到自己的国家被攻击，而且战况非常危急，已经有两座城市在短短一天的时间中被攻下，一般人的反应是震惊或是愤怒的吧？可是老师完全没有这一类的反应，他只是笑着，大声笑着，开心的笑着。
截然不同的反应，教他不晓得该怎样去应对才是正确，要不是他太尊敬霍克的话，真的会有一股冲动去怀疑在霍克的心中，飞齐的地位究竟被他放在什么样的位置上。
「放心，他们的攻势只有在开头才有机会这么精彩，你以为炼金术武器是那么好制造的东西？材料可以多到一路轰到首都？」
关心则乱，不用大脑想也知道不可能，要是炼金术武器那么好制造的话，整个大陆的战争方式会完全的改变，魔法师跟战士不再是主流，炼金术师也不会是一门冷门的行业，今天飞翔大陆的版图早就完全被幕特给统一。
就是因为炼金武器难制造，战争才会以魔法师跟战士为主。这一次亚伦提特采用这种作战方式，恐怕是把奇斯的炼金术物品跟幕特这数百年来的储存都给用完了也不一定。
霍克的解释让阿摩兹稍微安了一下心，可是首都快要被敌人给攻击也是事实，他们还是必须想出办法，对方毕竟拥有强大的龙骑兵，还有几个年轻却厉害的战将。
 [飞齐早该要好好思考他们政治上是不是哪里出了问题，奇斯的领地并没有飞齐广大，但是他们却拥有比飞齐更多的人才。
这两年来稍微开放平民可以担任一些政府的小职位之后，他才注意到，平民怎么说都是最广大的阶层，比起贵族的数量要多数万倍，要是一千个贵族里可以出现一个人才，同样的数字去推论，那如果可以给平民更多的机会，是不是就会多出上万个人才来？
那些平民在那些位置上做得并不差，甚至比一些贵族还要来得好，可见才能并不能以身分来做区分，现在才懂这些，输给了奇斯一大步。
「但是首都那里并没有人可以跟奇斯的战将对抗，左相那个混蛋根本对龙骑兵没辙，要是陛下将军队交给左相，到时候会失去的将不只是第一道、第二道城防而已。」
在他想来，还是必须要由老师出战比较让人安心，连他自己都没什么自信可以对付奇斯的龙骑兵跟千奇百怪的作战方式。
「你可以去接手，我帮你跟陛下说一声，我想我的话，陛下还是愿意接受的。
阿摩兹急得要跳脚。「老师！我没有把握，跟处理龙城的闲杂事物比起来，我领兵的效果顶多比左相有条理而已，不是一个好将领。」他有自知之明，当初霍克培养他的时候，也是以政治为主，战争是夏特拉所擅长的，只是可惜夏特拉离开得早。
霍克的手指在桌上轻点。他说的话他当然知道，两个学生是他教出来的，谁擅长什么、谁对哪一样科目比较好，他都很清楚。
但是他实在是不想出兵，奇斯为什么会这么做，他心里有数，为的就是要逼他出来，要不然稳扎稳打的打过去不是更好？  
他只能说，这招用得很好，非常非常的好，就像他刚刚说的那样，他们还真的是逼他不得不上战场。现在全飞齐朝野，就连左相，对他立刻领兵抵抗奇斯的进攻这件事，肯定半点异议也没有。
人外有人，天外有天，一山还比一山高……
修?亚伦提特，不但拥有不输给他父亲的智慧，也有不输给自己的手段，这个年轻人可以光明正大，也可以阴险卑鄙，他逼他出来绝对是还有后招在等着，只是他老了，想不出来他会用什么样的方式来对付自己。
「老师？」
霍克叹息。「我会领兵回去，没想到我也会有让敌人得意的一天。」
飞齐，早该要改革，只是希望一切都还来得及，也不知道陛下对这一点觉悟了没有，他霍克虽然自信在战事上没有多少人能胜过他，但，他也不是万能的，他也会有出错的时候。

飞齐乞利城外

 [里昂本来猜想说不定他们有机会可以攻下第三道的防线，飞齐的援兵速度比他们预料到的还要慢一些，但是以他缜密的脑袋一想，立刻就想到他们忽略了什么……" A# 
飞齐如今的版图比两年多前还要大许多，想要汇聚一定的兵力抵抗，会花上比过去更长一点的时间，所以原本他们的计画是在攻下第二道防线时就可以准备转移阵地，现在他跟一群龙骑士却远远的把六万士兵给抛在后方，让他们没有发挥实力的机会，两天的时间大军全花在赶路上，而龙骑兵差那么一点就可以攻下这第三座城池。
「飞齐的援兵到了，我们是不是……」
雷瑟刚刚飞得最远，所以他是第一个发现飞齐援兵已经到达的人。
里昂点点头。「一个一个来，你先走一步，接下来我会让所有龙骑兵慢慢离开不让敌人发现。」必须让人以为，在连续的作战之后，龙骑兵已经疲累不堪，所以休息换一般的士兵上阵。
雷瑟接令，他让伙伴露出一副疲惫的样子，然后缓缓的往后方飞回去。其他的龙骑兵看到他这个模样，知道第二个计画正式展开，在里昂眼神的示意下，慢慢的减少龙骑士在战场上的数量。
当后方的六万大军赶至并扎好营时，剩下的几个龙骑士也做出准备回营休息的模样，进入到营区之后立刻转移方向往北净海出发。
里昂在后面收尾，确定最后一名龙骑兵已经离开，他将兵符交给一直身处在六万军中的泰尔。现在这里就暂时交给泰尔负责，到时候他那里也会有其他的命令要准备。
「小心点！」
泰尔用力拍了里昂的肩膀，里昂点头。「一万名兵力已经先过去了吗？」
泰尔比了一个没问题的手势。「早在行进中的时候就已经让他们偷偷离开，所以我现在带着这一批部队，其实不到六万人，我想这么多的人数，飞齐那里应该不会有太大的机会去真的数清楚，否则要是发现突然少了一万人，肯定会有所警惕。」
空间移动这件事情，还是霍克最先干出来的，只是他们的空间门比霍克用的卷轴还要来得稳定，他们可以慢慢的转移士兵而不被发现。可惜的是空间之门的能量有限，效果也没有远古文明所制作的好，他们只能移动过去一定的兵力。
龙族虽然可以变成人形，但是能量却是不变的，转移一只龙族，等于转移上百名的士兵，非常的消耗能源，因此只好让龙族他们自己飞过去。
「霍克我不保证，但是我想这些一般的士兵应该是不会发现。」
尤其是这个地域的军队，几乎都是左相手中的兵。左相是一个除了会拍马屁，对经济稍微有点擅长之外，于军事部分可以说是一窍不通的人，连他选出来负责的人都不怎么样。
看看时间，里昂也不多说，他立刻往奇斯的方向移动。空间之门在靠近奇斯那一边的森林中，要移动到那里，才能到北净海跟杰瑞特他们会合。

当杰瑞特他们到达北净海的沿岸时，文已经在那里等待，为了避免敌人发现他们的到来，他们没办法光明正大的找个小镇进入休息。
而文他们海精灵生活的地方也不太适合人类停留，尽管有专供给外族人使用的会客厅跟休息室，可那只能供应给少数人，现在里昂他们可是一整个军队。
「有休息的地方吗？」
里昂在跟杰瑞特他们会合后才带着一行人跟文会合，他是这些人里最清楚整个计画内容的人，知道修跟文已经在这边安排好一切，不过那是指攻击跟汇集人马这些战场上的事情，不代表连睡觉休息的地方都要由文来负责安排，这些事情太琐碎，放在军队里应该是负责人要操心的事。
「当然有，在沿岸边有一个小渔村，其实是修派来的人建立的，从外边看来很小，人口连百人都不到，但是底下有足够军队休息的地方，这一次作战的人员都已经到齐，就剩下你们。」
那个村落底下其实是一个大型的岩洞，涨潮的时候会有海水灌进去，退潮时就会露出里头大大小小连绵不绝的岩洞，海精灵趁着退潮的时候在岩洞口设置结界让涨潮时海水无法进入，里面稍微整理一下就变成了可以住进大量人口的隐秘场所。
「那我们先休息一会儿，接着马上出战。」
里昂不怎么需要休息，可是其他人要，虽然现在大家看起来精神很好，但那是因为心里兴奋所引起的身体反应，一旦过了时间，疲惫很快就会随之而来。
接下来要打的是相当关键的一战，危险性不是普通的高，如果没有足够的准备，在战场上有任何万一，到时候死的可能不只自己而已，还会连累其他人，甚至导致行动失败。
「没有问题，你们跟在我后面过来吧！」文走在前方，里昂随后跟着，文一边走一边转过头来看着他。
「兰这一次没有吵着要跟上来？」
里昂摇头。「他知道这一次的行动必须相当迅速，而且不像过去那样有地方可以安全留守，危险性又相当高，他来给我们的助力恐怕比不上拖累，所以他决定留在月都等待我们的好消息。
他不是真正任性的人，虽然有时候他的要求会让我们为难，但那必然是在他觉得自己可以做得到的情况下，并不是什么样的行动他都会坚持要跟上。他比任何人都还要担心自己会不会让别人觉得累赘。」
「我了解，其实我也只是希望在这个时候可以见他一面，并不是认为他会任性的要求前来如此危险的地方。」
文微微笑着，精灵在情感上很直接，也不会羞于开口，他就像刚刚所说的一样，只是忍不住期望，自己可以在里昂一行人到来时，能看见那一张美丽总是带着笑容的小脸该有多好。
里昂在心里苦笑。精灵这种对待情感的方式让人很难去吃醋或是妒忌，甚至还会有一种莫名其妙的心虚，就是人明明在你身边，人家只要求看见也不肯。
「等到我们胜利，兰会很高兴你跟我们一起回去看他，要不然过一阵子，我想他也会喜欢到你们的领地去看看，他可是想住在海底想了很长的一段时间，这两年禁止他出国境快把他给闷坏了，每天都在叨念一旦重获自由后他第一站要往哪里跑，虽然他每一次的第一站都不一样。」
文笑了起来，他可以想像兰生闷气的模样，也可以猜测他的第一站有哪些，肯定是天南地北没有一样的方向，也没有多少的共通
岩洞的位置颇为隐秘，洞口最前方正好有一大块岩石挡住，因此不近点看不容易发现。
里昂才到洞口就看见天地在外面用弓箭射海鸟，纯粹练习手法跟技巧，海鸟一只都没伤到，但不管他们怎么飞都飞不出一定的范围，只要它想飞得更远，前方就会出现一枝箭矢阻止它，逼迫它不得不飞另一个方向，而另一个方向也会遇到同样的结果。
「嘿！你们终于来了，我们可是等你们等很久了，每天都住在这洞里，看不到天空看不到草原森林，真不是精灵过的日子。」
听见天地的话，众人全部笑了起来。的确，对精灵来说住在岩洞里根本就是一种折磨，天地还可以这么有活力充满笑容也不容易。
「是啊！我们终于到了，你们有心理准备了吗？」
杰瑞特上前搭住天地的肩膀，笑笑的对他说，虽然口气轻松，可是他们都晓得接下来他们要面对的是什么，各族的菁英几乎都在这里了，他们要执行最危险的一战，可能会有大量伤亡，现在还可以笑着对话，也许明天就成为地上的一具尸体。
「精灵从来不害怕死亡。」文静静的说着，那一种完全沉静的感觉，让人真的会有一种对死亡别无所惧的感觉。
「说得好！精灵从来不害怕死亡。」
声音是从岩洞里传出来的，文听见声音微笑，大家转过头去看，想看看有着低沉充满威严的声音是谁发出来的，然后他们看见一名俊美无比的男精灵，精灵身材高大，看得出已经有些年纪，一头淡金色的头发发长过膝。
「父王，这是前来支援的龙骑士，所有的人马都已到齐了。」
原来这就是海精灵王，没想到他们竟然可以看见精灵王，要知道精灵王为了守护母树，很难得会离开住所周围，因此一般人没有多少机会能看见。
当精灵王出现在里昂面前时，里昂马上就感觉到这是一个不输给霍克的强者，其实如果不是精灵王很少离开他们的领地的话，他们的名声绝对不输给人类多少，他们拥有比人类更漫长的岁月来让自己变得更加强大，在岁月上人类赢不了精灵。
杰瑞特等人一知道对方的身分，赶紧行礼。
「不需要如此多礼，接下来我们都是战友，平常对待就可以了。」
!精灵王笑起来的时候眼角会出现纹路，让人不禁想猜他的年龄。模样如此年轻的文都好几百岁了，那眼角已经有些微皱纹的精灵王会是多少？
「精灵王阁下为什么会在这？」杰瑞特对于疑问向来是想问就问，如果是秘密，人家也不可能会回答你，如果是可以回答的，干嘛不问，省得问题一直放在心里闹心。- 
「这一次的作战我会跟你们一起。」精灵王淡淡的回答。
这个答案让所有人愣了一下之后，杰瑞特率先大声欢呼起来。
「哇塞！真的假的？精灵王要跟我们一起作战！妈的！怪不得陛下一副胸有成竹的模样，原来是有精灵王阁下要跟我们一起作战，这样子我们成功的机会可大了不少，原本我还在担心这一次作战说不定会很凄……呜……呜！」
杰瑞特没机会说完话，一边的雷瑟先把他那一张嘴给捂住，接着龙颜拉住他的后领往岩洞里拖去。
「话真多，我们的时间不多了，你必须要趁现在赶快休息，不然要是你精神不佳，到时候变成战绩最差的那一个，我可丢脸了，我可不要成为史上拥有最窝囊龙骑士的一只龙。」
「怎么可能！爱说笑！这些年来我在队伍里的战绩就算不是第一也有第二，怎么可能会垫底，我告诉你，我……」
;杰瑞特的声音越来越远，文的脸上充满笑容，他很喜欢跟这群同伴待在一起，感觉非常轻松。他怕他们进去找不到地方休息，岩洞的构造相当复杂，要是迷路找不到人那脸真的丢大了。
「父王，我带他们去休息。」
「去吧！不要让人有机会说我们海精灵招待不周。」
文笑了一下，连忙跟着进入岩洞里。
里昂走在文的后面，跟海精灵王行过礼后要一起进去，海精灵王的声音在他的耳边响起。
「孩子，你猜到了什么是吧？」他年纪是大了，但是该发现的一些小动作可不会轻易忽视。刚刚他说话的时候，他看见这个孩子的目光闪过一丝了然，像是明白了他刚刚所说的话底下的秘密。
「大概可以猜到一些。」 
当陛下将整个计画告诉他后，他就觉得计画里似乎少了什么主要元素。如果单单只是要以最快的速度对飞齐发动攻击，而且是双面作战，一面从跟飞齐接邻的诺拉堡垒进攻，一面则是由北净海的方向直接攻打飞齐的首都……这种作战方式，光靠龙骑兵跟现在的人马，胜利的机会连一半都不到
连一半都不到的机会，陛下不会拿士兵的性命去搏，一定是有什么隐藏着的秘密。
那时陛下也看出了他的怀疑，只有跟他说到时候就会知道，一个跟海精灵有关，另一个……
「别说，知道吗？」海精灵王轻轻的说着，只有里昂才听得见他说的话。
里昂点点头，看着文远去的身影，心里觉得压抑。

飞齐的守卫军不是傻瓜，尤其是龙族的体积这么庞大，想要装作没看见都有困难，因此当巨龙的身影出现在天空中时，城防的警钟马上响起。城防上的士兵无比慌张，他们已经知道南方被巨龙攻击瞬间失去两座城池的事实，也听说龙骑士的攻击相当狠厉，凡是他们经过的地方可以说是没有任何幸存者，两座城池都变成死城。
没想到这些刽子手今天竟然会出现在这个地方，这里距离南方的战线明明还很遥远，这些龙骑士是怎么从南边到这里的？
飞齐北边的边防城市拥有比南方更多的百姓居住，原本在这些城市里也有精灵跟其他族群的存在，但在两天前，各族已经利用自己的方式让所有人离开。
其他不知道状况的，大多都是立场比较倾向飞齐的人。这些人里不乏善良者，可是他们要避免任何的万一，他们不能为了救这些人的性命而让计画有所缺失，因为一旦他们的计画被泄漏，到时候牺牲者只会更多。
/杰瑞特只能庆幸在经过前面的两次战役后，他已有了足够的心理准备，手上有太多无辜的鲜血，再多一点也改变不了自己有罪的事实。
幸好他们大量的炼金术武器都用得差不多了，虽然那不代表这一座城市会因此逃过残酷的命运，但至少死伤的无辜百性可以尽量减少。
龙骑士冲向城墙，这里的士兵虽然没有经历过多少次的战争，但是反应相当的快，魔法师已经聚集了足够的能量，魔晶炮的炮口对准龙骑士，开始连续炮击。
「妈的，我恨这东西。」
在空中闪躲的动作不需要龙骑士来控制，基本上都是交由龙族自由飞行，天空是龙族的天下，飞行的方式哪需要人类来指导？
可是魔晶炮实在是龙族的一大克星。别看龙族的速度很快，但是他们的体积庞大，魔晶炮只有发动前的预备时间比较长而已，一旦发动，攻击可以说是瞬发而至，所以要是不幸的遇上一个瞄准力强的魔法师或是士兵，被魔晶炮打到不死也痛死你。
现在他们就遇上了魔晶炮的使用高手，在这座城市，没有多少机会遇到战争，可是少数时候会有飞行的海上魔兽攻击城市，所以这些士兵单兵作战的能力并不高，但若说使用魔晶炮的能力，那真还没有多少人能比得过。
「啊！该死的！这些士兵跟魔法师是长了三只眼睛还是怎样！」
头一次坐着龙颜没有办法靠近城墙，还被魔晶炮给打得四处乱窜，好脾气的杰瑞特都想发火。不要以为坐在龙背上飞翔是一件多舒服的事情，龙骑士跟龙族的配合方式之一就是要提供自己的视野给龙族，所以在魔法契约上会让彼此共享视野，让他们可以尽量顾及到四面八方。
龙族的适应力很好，不用太久的时间就可以适应这种更宽广的视野，但人类的双眼不同，双眼间的距离决定他们的视野比大多数生物窄，当视野一下子变更宽广，甚至有时连后方都可以看得一清二楚之下，直线飞行还没关系，但当龙族开始翻转后只会觉得头昏眼花，再加上飞行速度快，风力也强，如果不张开结界或是斗气护体，肯定不用几个呼吸的时间，不是从龙族背上摔下来就是吐死你。
现在为了闪避魔晶炮，龙颜的飞行方式可不只是左右移动而已，还会上下翻转，前后提升高度，要不是这么多年的时间常常跟龙颜在练习飞行的话，杰瑞特觉得自己八成会在魔晶炮还没有打到他之前自己先摔死。
(「啊――」
但不是每一只龙族的飞行能力都跟龙颜一样强，加上除了冰霜巨龙之外，其他巨龙的体积更加惊人，遇到好的狙击手，没有花多长的时间，第一只飞龙就已经被魔晶炮给攻击到翅膀，庞大的身躯往地上坠落，龙背上的骑士掉了下去，旁边一只红色的巨龙冲上去接住，然后看着同伴摔在地上，巨大的身体撞击地面带来大量的烟尘，让整个地面都震动起来。
巨龙发出痛苦愤怒的叫声，杰瑞特松了好大一口气，会生气会叫就是没事，以龙族变态的体质，休息个几天又可以恢复完整无缺，而且龙族的抗魔能力高，魔晶炮是可以有机会重伤龙族，但要杀龙族？除非他摔下来的时候把自己的脖子给扭断。
「啊啊啊！该死的！」
才在庆幸底下的巨龙没事，突然连续三发魔晶炮往自己跟龙颜的方向射过来，城防上的士兵似乎看出来这些龙骑士里杰瑞特跟龙颜的组合是最具威胁力的一对，因此不约而同的将炮口对准他们。
龙颜用力振起翅膀，庞大的身体先是一百八十度旋转，接着俯冲地面，在靠近地面的那一瞬间整个拉高，锐利的爪子因为非常接近地面，在地上留下爪痕。 
她这样一次连续的翻越，并没有让自己远离城墙，反而更加的接近，躲过了三次魔晶炮的射击，当龙颜身体向上拉的同时，又有三道魔晶炮射了过来。
这一次龙颜的速度再快也很难躲过攻击，杰瑞特虽然被转得昏头转向，但是他从头到尾都只注意着城墙那一头的炮口，所以在他看见还有瞄准自己的魔晶炮时，已经念出大面积的结界挡在他跟龙颜的前方，威力巨大的魔晶炮直接轰中结界，以杰瑞特的能力，结界只能撑这么一下就整个爆开，这种被强力打破结界的方式会伤害到施术者的本身，当结界破开的同时，杰瑞特觉得自己胸口受到撞击，一大口鲜血喷出体外。
遭难的不只是龙颜这里而已，接下来龙凯跟雷瑟他们也遭受到同样的攻击，这是头一次龙骑士横行在飞翔大陆时如此吃鳖，所有人都可以看见龙族庞大的身躯被魔晶炮给击中。
有的只是被轰得老远，有的被轰到地面上，重重的撞击，然后身体在地面拖出很长的一道痕迹。
要是继续让龙骑士如此损伤下去，计画完全无法正常实行，里昂当然不可能任由这样的情况发展下去。
当龙颜再一次试图往城墙上冲时，她发现这一次轰向自己的魔晶炮数量变少了，锐利的视线仔细从城墙上扫过，很快的她看见一个原本瞄准自己的炮口后方爆出鲜红的血花，当血花随着身体落下，露出后面一个熟悉高大的身影。


第五章



里昂的剑划破了魔晶炮手的脖子，没有人知道他是什么时候出现的。
在所有敌人将一切心思都放在击落龙骑士这件事时，这一次采用单兵作战的他已经偷偷潜入敌人的城内。
在飞齐的所有士兵兴奋的想着龙骑士不过就如此尔尔，他们有机会打落所有龙骑士立功的当下，里昂上了城头，接着以迅雷不及掩耳的速度将城墙上最强的魔晶炮手给抹了脖子。
一旦让里昂有机会上城墙，接着的就是势如破竹般的杀伐，在这一次的出战者里，除了海精灵王之外，最强的不是龙骑士，是里昂。
龙颜他们不过是刚成年的龙，对敌的手段还很少，威力也还不至于到惊天动地，但里昂可不一样，吸收了龙核的他，魔法威力跟身体都已经达到成年已久的龙族程度，只要像目前这样再努力一段时日，迟早会变成跟龙慧、龙笑一样的等级，到时候他想出手也得非常节制，避免龙笑说过的天罚。
城墙上的士兵根本阻止不了一个人形巨龙杀人，红色的能量剑每扫过一个地方就带出大量的鲜血，整片城墙乱成一团，炮手再也没办法好好瞄准天上进攻的龙骑士，杰瑞特等人找到了机会，直接就往城内冲，现在已经没有敌人可以威胁得到他们。
愤怒的龙凯终于有机会接近城门，刚刚实在是被打得很窝囊，蓄积了满腔的怒火，他对准城门，强烈炙热的火焰喷出口，燃烧在木制的城门上，城门的木头向来都是经过特殊处理，耐撞也不容易燃烧。
可是火龙喷出的火焰跟一般的不同，加上怒火上脑的龙凯一心只想摧毁对方的城门，根本就不在乎这是多费力气的一个举动，口中的火焰完全没有停止的打算，身边的其他龙骑士必须帮他掩护所有的攻击。
在龙凯孩子气的坚持之下，再怎样经过特殊处理的大门也禁不起这种燃烧的方式，终于从一点木纹中窜出火花，接着就更容易许多。
小火迅速燃烧成大火，被火焰席卷的大门没有多久的时间就出现一个洞，用来固定城门的铁关节也融化，整个大门发出轰然巨响应声倒塌。
后方更多的士兵等待的就是这一刻，精灵王率领着大军从燃烧的城门上走过。
精灵王的态度从容优雅，士兵不断从他身边越过，城门的火焰让这些人烫得跳脚，但是当海精灵王走过火焰的那时，凡是他经过的地方，火焰会无声无息的熄灭，连一直仔细看着的人，也搞不清楚是因为火焰沾到他身上所以熄灭，还是他靠近这些火焰才熄灭。
精灵王看着这座城市，很久很久以前在还属于海精灵的领地时叫做纳塔苏立亚，是海精灵用来跟人类交易货物的城市，被人类给占领之后，他还没有机会真正踏进来过。
久违了，纳塔苏立亚……
从父亲身边擦肩而过的文，感觉到父亲心里的安慰，他也觉得这么多年来的努力终于得到了回报。精灵可不是什么特别勤劳的民族，但是这几年的时间，他敢说，连住在矿山里的那些矮人也比他更悠闲，但如果忙碌可以换来这一切，有谁会不甘心呢？
失去城门等于是让敌人直接进来参观自己的家，很快的，里昂他们就占领这座城市，可是他们没有多余的人力来控制这座城。
海精灵将他们的一些同胞请到陆地上，里面有几个精灵模样看起来比精灵王年长，他们是海精灵的长老，年龄的确是比海精灵王更大，不过实力不见得比海精灵王强，精灵王都受过母树的祝福，比一般的精灵强大。
控制一座城市，靠这几个精灵长老就够了，这些长老单人力量不比海精灵王强大，但是胜在人数稍微多一点，况且这城市剩下的力量要找出一个能杀精灵长老的人还真是不太可能，目前让这些长老来负责的确是最好的方式。
里昂看着精灵长老熟练的布置控制一座城市该做的事情，这一次海精灵的所有力量可以说是倾巢而出了，他们下了最大的赌注来挽回自己的家园，如果有强大的魔兽或是冒险团队趁这个机会攻击海精灵的部落，恐怕海精灵别说是挽回过去的领地了，说不定还会因此遭到灭族之灾。
「我们必须尽快的攻击下一座城市，不能让飞齐有太多的时间汇集太多的士兵，我的力量不像龙族长老那样可以做到毁天灭地。」
里昂听明白海精灵王的暗示，所以很快重新召集龙骑士跟一般士兵，没有让众人有休息的机会，立刻往下一座城市前去。
奇斯的士兵不觉得这个命令不通人情，因为他们原本接到的命令就是要迅速攻城，所以就算是身上带伤，龙骑士们刚刚才经历过一场史上最狼狈的作战，他们还是在里昂的命令下重新整队准备出发到下一个城防。
但是文的心里闪过一丝疑惑，他也知道这一次的作战方向，修对里昂说过的绝对不会比跟他说过的少，尤其这里很多的据点、地形等方面都交由他来安排，因此他应该是最熟悉这一次作战计画的人，却不觉得该这样赶，太赶对他们的优势不会多到哪里去……
一定有什么是里昂了解，但是他不清楚的，或许他该找个机会跟里昂问清楚……

飞齐首都

「你说什么？霍克不去帮忙守乞利战区，跑到北净海那边去了？」
听到最新消息，飞齐国王脑袋有一瞬间是空白的，他刚刚还在想再过一会儿就可以看见霍克跟他报到，对他说明接下来要怎么去对付奇斯的作战，结果他等待的人没来，只等到一个传令兵。
「陛下！小的这里同时有两个消息要说明，除了霍克将军交代的事情之外，另外还有一个消息就是我们北净海的方向也遭受到龙骑士的攻击，已经有一座城市沦陷。」
飞齐国王气得一张脸都发青。
「龙骑士！又是龙骑士！奇斯哪来这么多的龙骑士！一下子在南边轰了我三座城市，一下子又跑到北边占领一座，才几天的时间而已，再这样下去，我看我明天就等着看首都被占领算了！」
国王的暴怒，吓得传令兵脸色发白一句话也不敢多说，让一边的皇后叹了一口气，上前拍拍国王的手，给他一双温柔的眼睛平静他的心情。
「别害怕，你继续说，霍克一定还交代了什么是吧？」
传令兵用力的吞了几口口水，看了国王几眼，确定他没有反对的意思后，才敢继续说下去，心里却不禁想着，也就皇后这样温和善解人意的个性，才能够在这个位置上待这么久的时间。
「将军大人说，根据他的推测，敌人的主力会放在北边，因此他还不如直接到北边的战线去领导士兵作战，先回首都只会浪费时间让敌人更加猖狂。
至于南边这里，稍微有经验的将领就可以带领军队度过难关，另外记得将原本派出去支援的士兵调回首都，虽然麻烦了一些，南边战线的将领也会辛苦一些，可是这是为了首都的安全着想，只要有足够的兵力，将领别太蠢的话，应该不会再被占下一城。」
国王听得满脸黑线。应该？
「霍克将军还说，敌人两线作战并且利用时间差行动的目的就是要让我们的兵力无法集中，这样敌人在自己兵力不多的状况下也可以和我们相抗，因此陛下不需要将兵力从南方调回首都后又往北方调派，这太浪费时间，这一场仗打的是快速战。
但是，不往北方调派军队却必须给北方的所有城市命令，让将军可以立刻调动北方的所有战力去对付敌人的主力。
只要南方跟北边的军队调派完成，敌人这一次的行动就可以确定失败了，他们的战略物资在一开始就已经用尽，不可能有能力跟我们打持久战。」
听完传令兵所有的话，国王跟皇后两个人的心也稍微安定了一些，尤其皇后在一开始就隐隐约约猜到一点，因此她对霍克的分析精准度有着比国王更多的信任。
「那就照霍克说的去做，我马上下令让北边的所有军队配合霍克行动，至于调派去南方作战的兵力，那倒是不用急着调回来，要是霍克守得住北方，南方敌人也无法继续攻破，敌人在没有办法继续前进的状况下，首都倒是不用这样多的兵力来护卫。」
皇后对于国王的意见也不觉得有错，他们都相信霍克一定可以守住敌人的攻击，而且他们也不是很放心南方的将领是不是真的可以抵抗敌人的进攻，还不如把大军镇守在那里，这样一来南北方都安全，只要撑过一段时间，他们也就安全了。
到时候计画失败的敌人损兵折将又没有大量的武器，或许就是换飞齐进攻奇斯，统一整个飞翔大陆的最好时刻。
不是有人说过危机就是转机吗？这将会是一个最好的证明。
想到这里，国王所有的担忧都不翼而飞，雄心壮志又再一次浮上心头。
克克沙多城是一个相当大的城市，它位于纳塔苏立亚的南边，距离飞齐首都大概快马需要两天到三天的时间，不算很近，但是也不会太远。
克克沙多城的崛起，主要是因为纳塔苏立亚的地质不适合建造大型建筑，再加上北边的气候相当冷，海边更加的冻人心肺，到了冬天住起来很不舒服，尤其是如果遇到大雪，住户根本就只能待在屋子里无法外出。
因此为了居住方便，才在它的南边多盖一座克克沙多城，没想到后来随着贸易越来越频繁，克克沙多城的规模也越来越大，到最后更是直接凌驾于纳塔苏立亚之上，成为飞齐北边的第一大城。
在国王迅速的命令下，当里昂带领的军队到达城外时，克克沙多城内已经聚集了数量不少的军队，这对他们的计画来说，相当的不利，就算是杂牌军也有一定的威力在那里。
只能说霍克实在是太会算，一下子就算透了他们在打的主意，还迅速的反应过来做好决定，让他们丧失了大好机会。
「你觉得霍克来了吗？」
(杰瑞特看见克克沙多城城墙上严阵以待的士兵，觉得心里头毛毛的，连续几场战役大家其实都已经很累了，而且上一场战役龙骑士里出现伤兵，手中也没有威力强大的炼金术武器，现在的最大战力不是他们，而是精灵带的队伍跟他们的菁英士兵们，他们在上一场作战中并没有太大的损伤，而且当初都在岩洞休息有一段时间，现在正是精神振奋的时候。 `
但是精灵的部队跟一批约一万人的菁英士兵人数太少，如果霍克已经在克克沙多城的话，那他必须承认他心里有退却的念头。
「看样子应该已经到了，没有想到他会这么快，他可能在我们进攻纳塔苏立亚的时候就猜到了我们的全盘作战计画，才有办法这么快到达这里。」
霍克就是霍克，他们已经将他的智慧看得很高了，没想到他站得更远，聪明的脑袋加上数百年的经验，让他成为战场上没有人能欺骗得了的可怕敌人。
「你为什么说起来很肯定的样子？」
这里士兵聚集得快不代表霍克一定在这里吧？
里昂笑了一下。「我可以感觉得到。」
「那个人类在这里没错。」
海精灵王说道，他同样可以感觉有强者在这里，一个实力跟他不相上下的强者。人类真的是一种令人不得不佩服的种族，明明生命比起精灵来还要短暂许多，可是却有办法在有限的时间里爬得比精灵还要高。
那个人类的寿命肯定不会比自己长，却有着跟自己一般的力量，如果精灵也可以像他这般的话，又何愁会被入侵领地呢？
杰瑞特倒吸一口气，不是他只相信海精灵王说的话而不相信里昂说的，实在是因为在他心里，里昂虽然是更加强大了，但因为年龄的关系，他很难把里昂跟霍克摆在同一个位置上。
因此里昂说的时候，他虽然也是相信，可是就是会有一个小小的疑惑在心上，海精灵王一肯定，那一个小小的疑惑顿时「波」的一声，不晓得消失到哪个角落里去。 
「那我们现在？」  
「当然要打，继续打，我们的目的就是引霍克出现，现在他出现了，不就代表我们的计画已经成功了一半？都已经看见成功在我们的眼前，怎么可以不继续下去。」幸福
当一个人的实力更加坚强时，心理素质也会变得更高。在过去，里昂觉得自己跟杰瑞特一样，心里肯定会有一点疑惑、一点犹豫，毕竟那个人可是鼎鼎有名的霍克，飞翔大陆上的金色战神；可如今在他努力不懈的付出下，当实力越往前进时，他有一种越想跟对方好好一战的冲动。
「负伤的龙骑士跟伙伴一律往后退，能再战的往前，将剩下的炼金术武器缴放在我的面前。天空的部分，雷瑟跟杰瑞特请注意，地上的部分亚南请注意，至于精灵……」里昂看着海精灵王。
「文跟天地会负责，这一次我主攻击就可以。」
里昂点点头，接着他看向杰瑞特。平常都是这个小子冲第一个，现在是霍克在前面，不晓得他还敢不敢同样冲第一个。
杰瑞特哼了一声，拍拍龙颜的背部，然后深吸一口气。「霍克！你这个老妖怪！有种出来跟我们好好打一场，跟士兵一起龟缩在城里面，你丢不丢脸！」
修练过战技的武将，肺活量是相当惊人的，每一个人都被杰瑞特的举动给吓到。当着所有人的面对霍克挑衅，也就这家伙才做得出来。
底下的龙颜可赞成得很，不愧是她的龙骑士，有种！本来就是叫那个人类好好出来打一场才痛快！
杰瑞特可不只是喊喊而已，话声都还没有完全落下，他跟龙颜已经冲了出去，这一次没有炼金术武器的帮忙，恐怕必须依靠大量的魔法来制造伤亡了。
「掩护我。」
海精灵王在里昂的耳边轻轻说着。「只有你有力量可以掩护我做完这一切，时间会有点久，但是我想不但可以逼迫霍克出来，也能够好好的结束这一场战斗。」
在文不晓得的时候，他已经跟奇斯的陛下好好的谈过一回，如果奇斯想要胜利，以目前飞齐跟霍克的状况，除非有意外，要不然僵持的处境维持百年也不是问题。
但是海精灵不愿意等到下一个百年。
百年的时间对海精灵来说其实很短，但是对他们生存环境越来越糟的情况来说，却又太长。
在没有完全准备好的状况下跟飞齐一战，损失绝对会相当惨重，但是这是一个机会，又有谁能猜测得到百年后的飞翔大陆会变成什么模样？
如果海精灵愿意牺牲什么来换取最快的胜利，是否人类也愿意做出同等的牺牲？
海精灵佩服的人不多，霍克是一个，为了爱一个人而不停止修练的里昂是一个，然后奇斯的君王是一个。
明明知道这将会是一个最大的赌注，但是奇斯的君王根本没有犹豫多久的时间，他立刻答应了他这个天大的赌注。
如今，也该是他实现承诺的时候了……

文看见自己的父王竟然往战场里冲，虽然说这一次原本父王就说过他会担任攻击的职位，但是几乎可以说是在孤身犯险的情况下靠近敌人的城市？他知道在他的前方，就只有龙骑士他们而已吗？敌人用来对付龙骑士的武器，可不只是刀剑，还有像是魔晶炮这一类的东西。
「父王，你在做什么？」文向前拉住海精灵王的手臂，一双蓝色的眼睛严肃担心的注视着他的父亲。
海精灵王知道，已经到了瞒不了他的时候，如果不现在告诉他，说不定他还会变成阻碍自己行动的人。
「记得你在岩洞里对人类说过的话吗？」
文愣了一下，关心则乱，一时之间他竟然想不起他在岩洞里跟里昂他们说过什么。
「告诉我，出发前，你曾经对人类说过什么？我知道你清楚我在说什么。」
「精灵从不害怕死亡。」文犹豫，他一点也不想在这时候说这一句话。
「没错，就是这一句，精灵从不害怕死亡，我只是做我该做的事情而已，等这件事情结束，你回到领地的时候，我在我的房间里，给你留了一段讯息，你好好看完，如果有什么不知道的，长老他们会教你。」
「连长老他们都知道？」
海精灵王点头，因为这孩子的努力，让他们这些老一辈的人了解到，过去他们太过于故步自封，如果海精灵一族没有想要去为自己争取什么，有一天他们会跟夜精灵一样，迟早必须面临灭族的一天。
所以这一次海精灵可以说是真的倾尽所有，失败了，是将灭族的那一天提早，成功了，海精灵将会有很漫长的一段时间得以重新生活，然后试着过另一种或许可以让部族更加强大的日子。
「是亚伦提特要您这么做的？」
海精灵王皱起了眉。「文，我不希望你因为难过愤怒或是什么的情绪而把许多人事物想得太糟，这是我跟奇斯王的约定没有错，但是是我们一起决定的，他没有要求我这么做，我们只是同等付出，他可能会牺牲许多士兵和朋友，而我选择……」
海精灵王看着文，没有多说，他们都知道他选择牺牲的是什么。
文咬牙，然后上前一步紧紧抱着他的父亲，明明知道他们现在正身在充满刀光剑影的战场之中，前面的龙骑士已经开始发动攻击。
为了逼霍克出战，他们使用的都是自己最强的魔法跟战技，完全没有顾虑到那会消耗掉多少的魔力，是不是可能会导致最后没有自保的力量而死……
但是，他没有办法控制不让眼泪模糊双眼。
「精灵从不害怕死亡，因为什么？」
「因为那只是回归母树的怀抱，我们从母树的怀里出生，在母树的底下沉眠，有一天我们会再苏醒，只要母树存在，我们就会永远的存在。」
「对精灵来说，那不是死亡，那只是在等待另一个新的开始，所以不要哭泣，有一天我们还是会相见。」
海精灵王推开文的双臂，继续往前方走。他没有回头看向他的孩子，就如同他说的那样，对于死亡，他看作另一个新生，所以他一无所惧。
但是……
文想跟他的父亲说……
虽然他不害怕死亡，他却不愿意遗忘，即使有一天您在母树的怀抱里新生，那时您已经永远不会记得我，不会记得自己曾经是一个精灵王，也不会记得您是多么骄傲自己从母树怀里选择我当您的孩子。
:死亡并不可怕，让人难以承受的，是悲伤……
耳边传来海精灵王的呢喃，每一个精灵都有着自己特有的咒语，就像龙族拥有他们才能使用的龙族魔法一样，海精灵也有海精灵才能使用的法术。
当他们吟诵着精灵特有的法术时，独特的言语听起来就像是情人在耳边呢喃，也像是在不远的地方歌唱，没有见识过的人不会知道在这美丽的言语底下，藏的是什么样的咒语，会发生什么样的效用。
海精灵王知道当他使用这一个魔法时，为了达到最好的效果，能靠城墙越近越好，因此他进入了魔晶炮的攻击范围，接着又进入了弓箭的射击范围中。
在使用这一个咒语时，他不能够分心做其他的防御跟攻击，因此在他成功念完咒语的最后一个字前，全部要靠别人来保护，所以最辛苦的，是负责让他念完整段漫长咒语的里昂。



  
第六章

当海精灵王开始吟诵咒语时，霍克就已经发现不对劲之处。身为一个大魔导师，周遭任何元素的变化都欺骗不了他，尤其是这一次元素聚集的速度太快太惊人，水元素自四面八方涌进，会有这样的力量，除了禁咒之外，没有可能是其他的攻击。
「你们竟然做到这样的程度！」
;霍克感觉到心里的怒火在翻腾，禁咒的威力根本不是一般人承担得起的，尤其从四周元素汇集的方式来判断，这不是一般的禁咒，一旦让这个禁咒完成，他根本就不用防守这一座城市，绝对是毁定了，他只能亲眼看着城市毁灭而已。
(如果这是他们逼他出来战斗的一种手段，那么他只能说，他们成功了！
身形一闪，人已经出现在城墙上，他一眼就看到元素汇聚之地，不过没想到竟然会是一个精灵，而且是堂堂的海精灵王。
「牧苏！你以为我会让你有机会这么做吗？」
他一听就知道这是精灵特有的禁咒，而且牧苏如果要做，绝对会做得非常彻底，恐怕这不单单只是精灵特有的禁咒而已，而且还是只有精灵王才能够施展出来的最高禁咒
他没有见识过这个禁咒的威力，但是他知道这个咒语非常的长，一时半刻根本不可能念完。
抓起身边士兵身上的长刀，一个甩出，长刀划破空气传来呼啸声，方向是直接射向海精灵王的胸口，但是一边的龙骑士不可能让他有这个机会，离霍克最近的竟然刚好是之前还对霍克感觉到有点恐惧的杰瑞特。
一看见霍克出场二话不说的朝海精灵王身上扔刀，随便想也知道他想扰乱海精灵王的攻击，就算他不晓得海精灵王即将施展的攻击有多强大，不过他可以从霍克马上自城里现身知道，这肯定不是一次简单的攻击而已，甚至可能是他们这一次胜利的关键。
所以问他怕不怕霍克？
他很诚实也很窝囊的说，他的确害怕霍克，这世界上不怕这个老妖怪的人不多。
但是怕并不代表就没有办法和霍克面对面，他一点也没忘记这一次作战的目的――引出霍克，然后最好可以杀了对方。
一记风刃挡下朝海精灵王飞去的军刀，然后轻轻压了龙颜的颈子一下，龙颜立刻对着霍克喷出可以瞬间把人给冻成冰块的冰焰。
杰瑞特知道这样的攻击难不倒霍克，龙颜的攻击还没有结束，他马上将手中的能量剑幻化得又尖又长，双腿夹紧龙颜的背部，直接往霍克的方向冲过去。
能量剑的锐利几乎可以刺穿这世界上的所有东西，杰瑞特感觉到尖端的部分好像刺破了什么，还没来得及高兴，霍克已经出现在他的面前，他手中握着神器，右手从左到右横劈而过。
要是被这一剑给砍中，杰瑞特知道自己肯定会变成两截，所以立即改变姿势，跨坐在龙颜背上的右脚一抬一跪，借着跪下去的力道，他很干脆的往地下坠落。
砍向杰瑞特的攻击落空，但是龙颜却逃不了，背部的剧痛让她惨叫出声，龙吟差点刺破四周士兵的耳膜，巨大的身体因为一个手掌的拍出，从天空狠狠的摔向城墙。
漫天的烟雾，当烟雾快要散开时，杰瑞特看见龙颜的挣扎，然后看见霍克修长的身影继续往海精灵王的方向前进。
他冲上前，即使明知连龙颜都承受不了霍克的一击，更何况是他自己，上去可能必死无疑，但他还是冲了上去。原本如长枪一样的能量剑变成了大刀，如同刚刚霍克砍向他的姿势一样，他手腕一个半转，从另一个方向朝霍克的脖子挥下去。
「不知死活！」
只用单手，杰瑞特的实力在霍克的眼中只需要单手就可以解决，所以他继续往海精灵王的方向前进，然后用手中的神器抵挡杰瑞特的攻击。
虽然能量剑锐利无比，但还不足以砍断一把神器，受到阻挡的能量剑，在神器上留下个小小的缺口，接着连人带剑，杰瑞特的身体飞了出去，狠狠的撞在正要起身的龙颜身上，一人一龙立刻又倒成一团。
霍克的脖子及手腕稍微转动了一下，看起来似乎是在活动筋骨，只是他的动作还没有做到一半，身体突然在眨眼间就移动到海精灵王的身前，金色的长剑刺向海精灵王的胸口。
「父王！小心！」
文远远的看见，惊慌的大喊，海精灵王听见孩子的警告，但是他没有动，依然默念着咒语，轻轻的对霍克微笑。
霍克的双眼没办法控制的抽动。精灵的笑让他觉得有哪里不对，当剑尖差一点点就要碰到牧苏的那一刻，红色的能量剑抵在他的剑身上，红色的长发飘扬在两把剑之间，一接触到两把剑的剑刃处，红色的发断了开来往下飘落。
霍克转眼，看见一双金绿色的眼睛正看着他，没有说任何一句话，但是任何人都可以看出里面的坚定，仿佛清楚写着，今天只要有他在这里，任谁都别想动海精灵王一分。
霍克这才想到，海精灵王明明就在魔晶炮跟弓箭的攻击范围里，为什么却始终没有遭到攻击？原来，一直有人在这里……

感觉到里昂身上散发的斗气，霍克有点讶异，上次看到这个小子是什么时候？
在那个时候他可不认为对方有跟自己一拼的能力，没想到转眼间，这小子给他的感觉，竟然几乎要与他站在同一条基准线上，要知道自己已经多少岁数，而这小子又是多少岁数。
在这样的年纪可以达到这样的程度，当有一天他跟他同样的岁数时，不晓得会变成什么样恐怖的怪物。
所以就算今天奇斯没有主动攻击飞齐，他们也不应该姑息对方太久的时间，那会把这个小子养成一个连他都没有办法对付的人形武器，光是他一个就能够将飞齐的军队杀得死伤遍野。
大手紧握着金色的长剑，耀眼的金色光芒在长剑上闪耀，当他的手微微晃动的时候，里昂可以看见有锐利的斗气从长剑上窜腾而出，可以想见如果身体沾上了那长剑一点，绝对会被分割得鲜血迸裂，说不定还会被剖成两半。
随着两人体外的斗气慢慢上升，整个战场上的气氛也跟着越来越凝重，所有人都在看这两个将领对战的那一瞬间，整个战场明明是吵闹的，但却又有一种似乎完全寂静的错觉。
里昂的双眼一闪，金绿色的眼瞳变得幽深。对他来说，霍克给他最深刻的印象，其实不是在战场中，而是第一次见面时，他差点杀了兰，而自己却完全没有还手能力的那一幕。
所以里昂逼自己不断的变强，就算有龙核的帮助，他每一天每一夜依然没有真正的休息过，他想保护他最重要的人，同时也希望自己可以强悍到让心爱的人眼睛舍不得离开自己。
如今，他不敢说自己完全做到，可是，他觉得自己绝对有跟霍克一战的能力，于是他率先打破对峙僵持，手中的能量剑一闪而出，身体猛然化为一道黑影，狠狠地对着霍克冲撞而去。
「来得好！」
里昂的主动让霍克非常的兴奋。他面前的对手，不但实力跟他接近，而且还有着过人的勇气，这是他想找也不见得能找到的好对手，现在自己送上门来，怎么可以说不好
里昂的能量剑，竟然和斗气结合在一起，整个发出耀眼的红光，一点也不输给霍克的金芒，红光接触到地面，划出长长的刻痕，土石被激得四处飞溅。
霍克凝视着朝他直冲而来的高大身影，右脚一个用力踏地，整个身体如狂风、如箭矢一样对着里昂飞射而去，呼吸之间，两个身影交错，眼睛锐利一点的人可以看见，差那么一点点，里昂手中的红芒就要划破霍克的脖子，也差那么一点点，霍克的金光就要斩断里昂的腰腹。
但是交错而过后，两个人身上都没有伤痕，半空中一个转身，两边同时带起一股旋风，一只火龙和巨大的光刃同时朝着敌人横扫而去。
「轰！」
空气间传来剧烈的爆破声，火龙和光刃冲击在一起，能量在没有办法互相抵消的状况下，向四处飞散。周遭的士兵来不及躲过，一瞬间身上就多了不少的烫伤跟割痕，每一个伤口面积都不小，而且痛得让人咬牙，这让所有想要靠近两人借机偷袭的士兵，不得不打消主意，身体往后又退了几步，免得还没有杀到敌人半点，自己就先枉死在主将对杀的能量冲击下。
但神奇的是，一直处在两人攻击范围内的海精灵王却毫发无伤，而且开始有一层淡淡的蓝色光泽在他的身上渐渐亮了起来。
「匡！」
;又是一声巨响，但这一次是两个人回身后再一次的擦肩而过。两个人的速度太快，一般士兵的眼力根本就跟不上，他们只能看见两人交错，然后里昂的手臂出现一条血痕，霍克的一缕头发往地上飘落。
接着是连续的对击声，两把剑上的光芒不断打在一起迸出能量火花，当一个人往上空跳跃的同时另一人也紧跟着追上，长剑不断对打，毫无止息，整个剑身急速颤动，有时候因为强大的力道而弯成弧形，接着弹开的同时，剑身上的斗气也跟着喷出。
一瞬间两个人以快打快，所有人都只能看见残影。
那武器交击的声音几乎要让人紧张得停止呼吸，在观看的人以为自己要因此窒息时，又出现强烈的爆炸声响，两个人影从反方向跳开，然后诡异的在空中似乎踏到了什么一样，又朝对方直冲过去。这一次不只是彼此的剑身上出现斗气，身体周遭也出现了结界。
里昂身上甚至有丝丝火苗诡异的缠绕着，从火焰燃烧空气造成视线扭曲的景象，就知道那火焰的热度有多么高，但是却连里昂的一根头发也烧不着。
霍克眉毛微皱，他没有看过这种型态的结界，与其说是用来保护身体，不如说更像是一种攻击。
但他心里就算疑惑，手中的攻击也不曾停止，海精灵王那里的状况他看得一清二楚，如果他不能够尽快在最短的时间里解决里昂的话，海精灵王的禁咒就即将完成。/ N6 
不只是他看出了这一点，奇斯的其他人也看了出来，因此每个士兵的行动都可以说是前仆后继，为了阻止城墙上的魔晶炮一不小心射到这里。
有龙族干脆不顾一切，直接挡在魔晶炮前，然后凭着俯冲上去的力道，巨大的身体撞在魔晶炮上，连着城垛一起摧毁，然后自己也失去大半的战力。
修?亚伦提特派出了一群疯子！连海精灵王都跟着一起疯，这根本就不叫作战，这叫自杀！
长剑对着里昂一指，弹丸般的光线朝里昂的胸口射出，脚尖凌空虚点，再一次，众人又看见那种诡异的空中转折方式，当光线射到里昂的胸口时，霍克人已经在里昂的上方，他的身体在半空中转个半圈，剑尖连点，无数道光刃由上而下如雨般对着地面射去。
这是非常完美的剑技和魔法的配合，没有像霍克这样武技跟魔法都到顶尖的程度，根本就没有办法做到这样的攻击。
里昂双眼一眯，手中的长剑化成巨大无比的圆盾，迅速的往上方一挡，立刻就挡去霍克的凌厉攻击。
只是在他们的下方有太多的士兵，那些里昂没有挡开的光刃，直接就将比较靠近两人的士兵全部切成两半，从远处看起来，就像是两人周遭突然绽放了无数血红色的花朵一样，但是近瞧，却是无比的血腥。
焰红的火焰在盾后如莲花一样绽放，当里昂撤盾化为长剑的那一瞬间，火焰形成的花瓣全部往天空冲去，在半途变成无数条火蛇，每一条都瞄准霍克。
霍克的长剑对准火蛇连续扫动，但是这一次他没有扫开这些攻击。
当他的长剑跟火蛇接触的那一刹那，全部的火蛇绽放开来，连续爆出炙热的火焰球，一瞬间整个天际全部都是火光，下方的士兵根本睁不开眼睛，这同样是一次完美的战技跟魔法结合，霍克给了里昂一次，里昂马上还给他一次。
原本，里昂是打算要紧接在这个攻击后，使出他所能够做到最迅速的魔法大范围攻击，但当光芒消去的那一瞬间，里昂就明白，这一战已经到此结束……
鲜血从上空往地上一滴一滴落下，一个高瘦的影子出现在霍克的背后，影子手中的长剑，直直的插进霍克的后心然后从胸口穿出。
里昂闭上双眼，对眼前的这一幕，他一点也不意外。
「我要你尽自己所能的跟霍克对战，打得越精彩越好，不要留手，不要怕后继无力，这是我最大的两个准备，只要你能让霍克打得忘我，那么这个准备在关键的一刻，就会发挥它的效用。」
是的，陛下的安排在关键的一刻发挥效用了，虽然他明白自己很想好好的跟霍克打一场，也知道霍克值得轰轰烈烈的一战，但是战争没有真正的公平，只要能胜利。
当年翔龙国主可以想办法陷害陛下的父亲，霍克可以用诡计让翔龙灭国，那么陛下自然也可以用最直接的方式，让霍克成为历史。
霍克看着胸前穿出的剑尖，有那么一瞬间，他觉得自己是不是在做一场梦，这个梦跟他脑中想的很多计画不同，里面出现的意外，让整个故事没有办法进行下去，甚至可以说是在刚开始没有多久，就已经结束。
他回过头，看着背后的敌人，然后笑了起来，笑声震动了胸口的伤势，鲜血咳出喉咙，从嘴边往下流淌。
「戈雅……」
原来给了他这一剑的人是戈雅……
怪不得他会无从察觉，如果说这世界上有谁来担任暗杀者可以几乎百分之百成功，那个人或许就是戈雅。他的武艺在这世界上可以说是一等一的，只要他愿意卑鄙一点，像现在这样，趁他跟敌人打得正欢的时候给他一剑，杀死他并不是不可能。
以前的戈雅不可能这么做，因为那不仅仅是让世人对他吐痰而已，还会毁了翔龙的国誉。
暗杀是要暗暗的来，不留容貌不留姓名，像这样光明正大的刺杀敌人，根本就是告知天下所有人是谁做了这件事。
所以以前的戈雅不可能这么做，他有他的尊严，翔龙有翔龙要维护的很多事情，这也是为什么强大的戈雅，不曾四下刺杀其他国家的重要人员，他霍克也没有试着跑到其他国家去刺杀莱特华达还是飞鹰。
但是现在翔龙已经不在，戈雅不用担心国誉是不是会因此受损，也不用担心飞齐要怎么去报复。飞齐还能怎么报复？戈雅如今剩下的，就只有他的性命而已。
戈雅抽出霍克胸口的剑，这是他第一次，完全不顾是不是会背负着罪名去做一件事，对他来说，这是该做的一件事，他只要记得这一点就可以。
「我没想到你会这么做。」
报复吗？
 霍克不这么认为，戈雅不是那种会报复的人，至少，不是那种会为了翔龙灭亡而来报复的人，要是他是这种人，当初他不会让他带着丹文笙离开，他会想尽办法杀了对方，好过对方回来杀自己。
「是报仇……但也是还你一个人情……」
后面那一个原因，才是真正的重点，将来的历史上会写的，只有他戈雅为了帮自己的国家报仇，因此在战场上刺杀让翔龙灭国的主要战将霍克，不会明白他真正动手的原因是什么。
霍克愣了一下，看着胸前的伤口，看着汩汩流出体外的液体，然后他抬起头看着戈雅，最后笑了起来。
那笑容，不是悲愤，不是怒气冲冲，也没有任何的嘲讽，他只是单纯的笑着，从轻轻的笑，到最后的放声大笑。
他明白了，他明白了戈雅为什么会动手，就像他所预料的那样，戈雅不是那种会为了翔龙灭国来报复他的人，可是他是那种你给他一点恩情，他一定会回你最好的报酬的那一种人。
「我该跟你说一声『谢』吗？或许我也该对修?亚伦提特说一声谢谢，为了对付我，三个……三个……够了……」
历史里会永远记载着他是怎么死的，为了杀死霍克，修?亚伦提特连续用了三个实力跟他相当的人来对付他。
要知道，这飞翔大陆上，有这样能力的人屈指可数，至少在人类里，就剩下戈雅跟里昂，这样还怕不够，竟然还加进了海精灵王。 
他终于知道为什么海精灵王会对他微笑，他用自己的生命换他的……
霍克的笑，平息了下来，他站直身体，手中握着剑，看着他脸上从容的表情，不会有人会觉得他身上带着致命伤。
( 戈雅的那一剑，刺穿了他的心脏，他之所以还可以站着说话，单纯只是因为他的强悍。到他这样能力的强者，就算心脏被刺，体内的斗气依然可以鼓动心脏，让血液正「不用，这是战争，而我，只是还给你你所给予我的一份恩惠，现在我们两清，谁也不欠谁，如此而已。」
这是一个很奇妙的景象，在两人的周围，两国大军依然冲杀着，只是原本跟霍克对战的里昂，将手中的剑转向飞齐的士兵，一剑一个的收割看见主将被刺杀而失去理智冲上来的士兵的性命。
里昂的力量强大，跟霍克对打或许还稍嫌稚嫩，但是用来对付飞齐的一般士兵，他完全可以阻止这些人的靠近。
在里昂的阻止下，戈雅将长剑收回腰间，霍克原本看着戈雅的蓝色双眼，慢慢的移动到飞齐阵营的那一个方向。在那一个方向，不单单有着他千千万万的属下，更远的天际那一处，还有着他的家和她沉眠的地方。
这世上，能杀他的人不多，连用尽自己一生下赌注的都做不到。
原本他想，或许还要再过几年的时间，等到这个叫里昂的小子成长到能跟他完全对敌时，他才有可能被杀，没想到……愿望来得比自己所想的要快一些些。
他一直在等……
等有那么一个人可以像这样杀了自己……
这是他答应过她的话，他会好好的活下去，直到生命该终结的那一天为止，因此这么漫长的时间以来，他无时无刻都在想着那一天究竟什么时候才会到来。
但是他一直等、一直等，而且就像对她所承诺的那样，他有好好的生活着，但结果是当他武技越来越强，魔法越来越高时，生命也随之越来越漫长，让他的愿望越来越遥不可及。
许多人都希望自己可以活得越长久越好，当年她还在的时候也是这样，他们还想过如果活到千年后，自己不晓得会变成什么模样，会不会已经看起来白发苍苍？
我没想到你看得出来。」
霍克的声音很轻很轻，戈雅没有回答他，他只是回身，在众人的目光下，恍如突然消失一样的离开，就如同他刺进霍克后心的那一剑一样突然。 
「谁都看得出来我不想活，为什么你却要我承诺好好活着？」
他丢下手中的长剑，这一辈子他握着这把剑太久太久。
「你知道我几乎要忘记你的模样了吗？」
你知道没有你的日子，活得再久也不会快乐……
这一生，他试过用钱来让自己快乐，试过用权力来让自己重新生活，也试过在战场上用血腥让自己发泄那些思念，但是一直一直以来，他发现有些情感不是想忘就可以忘，有些容颜不是说记得就可以永远记住。
「如果说这是你们联合起来一起送给我的礼物，那么，我也必须尽我这一生里最后的一个责任……」
霍克的笑，跟刚刚海精灵王对他的笑是一样的。
一瞬间，里昂差点停下手中的攻击。感觉越来越敏锐的他，在长剑刺进飞齐士兵身体时感觉到了什么，这个感觉差点让他忘记回击的回过头去看看究竟发生了什么。
但是他忍耐住，直到他将敌人的头颅砍下，他才回过头去看，耳边夹杂着飞齐军呐喊的声音，充满担忧和愤怒，然后他看见了霍克正在做什么。
「焚尽八荒！」
霍克的咒语不是完全用吟诵的方式，他用自己的鲜血在身上画了咒语的其中一部分。
里昂的瞳孔在一瞬间缩起。焚尽八荒的火焰不是一般的魔法火焰，那是燃烧生命才能产生，这火焰几乎可以燃烧一切，就算龙族的抗魔能力再怎么好，也很难完全抵抗。
霍克临死前还要拉人一把，他虽然不是什么忠君爱国的卫道人士，但是在他心里深处，还是在乎这个国家的一切，所以在最后一刻，至少让他尽了自己最后一份责任。
里昂的心几乎都冷了……
当魔法乍放的那一瞬间，里昂就已经明白事情有多么的危急，而且他的位置离霍克最近，如果不在最短的时间内离开魔法攻击范围的话，那么他也会成为这个魔法下的牺牲者。
上方的杰瑞特等人还愣在原地，他连忙对着上空大喊：「快跑！是禁咒，而且是生命禁咒。」
生命禁咒的威力比禁咒本身还要可怕百倍，当龙颜听到这几个字的时候，吓得整个身体都僵硬起来，要不是杰瑞特的反应够快，矮身硬是用蛮力扯了一下龙颜的翅膀，将龙颜一回过神，赶紧扇动翅膀往里昂离开的方向飞，然后嘴里发出龙啸声警告所有的龙族在最快的时间里离开这个方位。
但只能说霍克这个人实在是太恐怖，他在生命的最后一刻，连这点都计算在内，连戈雅都没有看到他究竟是什么时候开始用鲜血画阵，这样的心机，其他人又怎么来得及察觉？
天上的龙颜只来得及扇了两次翅膀，就感觉到火焰元素集中在后方，也就是刚刚霍克站立的位置，接着炙热的火焰从中心爆开，成圆圈形状的高大火墙从中心扩散，第一道火墙蔓延开来，然后是第二道，接着是第三道。
处在中心点的人根本连火墙的数量都来不及数，一下四周全部燃烧起，火焰烧得连天空都是火红色的，刚刚还充满杀伐声的战场，一下子除了火焰燃烧的声音跟哀嚎之外，再也听不到其他。


第七章

当北方燃起熊熊大火时，首都这里的人是有感觉的。
不是看到了什么，也不是听到了什么，而是心里面突然一阵抽动，很短暂的痛，但是忍不住让人紧紧捣着心还以为自己的身体出现了什么状况。
但也就仅仅如此而已，在那一瞬间的痛过后，便以为只是自己的错觉，然后又开始继续刚刚手边正在做的事情，在这一刻，没有人知道他们的金色战神正在殒落……
但是里昂看见霍克微微的笑着，微微的笑着看向远方天际，这是第一次，他看见霍克的笑容，那种真正的笑容，打从心里深处发出来的情感，不是单纯的因为看见有趣的事情而笑，也不是那种挂在脸上的表情而已。
霍克原本就是一个英俊的美男子，当他连眼睛都笑得让人觉得幸福时，里昂好像看见他的脸上有灿烂的光芒，像一个真正的金色战神。
当年他年轻时会有这样的称号，或许不只是因为那一头金色灿烂的发，更因为他那如同阳光一样耀眼的笑容。
但就算这个笑容是如此的让人无法遗忘，让人忍不住想要好好凝视，里昂却知道，那具伟昂的身体里，是空的，在刚刚的那一瞬间，生命已经从那具美好的身体中消逝。) 
他不晓得为什么到这样的最后一刻，霍克会有那样的笑容，但是那令人觉得，也许戈雅的那一剑，并不是真的那样让人觉得可耻卑鄙。
如果有人觉得，陛下不应该劝说戈雅出手，那他或许该来看看这个笑颜，只要看过的人都会觉得，或许这样的结局对金色战神来说，是最好的一个结果。
一只手搭上了里昂的肩膀，里昂回头一看，海精灵王已经停止了那像歌声一样的咒语，他的全身散发着很美丽的宝蓝色光芒，在这一大片的火焰下很是突兀，但也正是因为这片蓝光，让身处在八荒禁咒威力下的里昂可以好过一些。
他之前张起的结界已经破碎，原本以为任务要失败了，没想到在月都临别之际，兰为他戴上的项链。那条救了兰许多次的项链，在这里又发挥了它的力量将火焰阻隔在他身体周遭的范围之外，让他得以幸存，让海精灵王可以完成最后的咒语。
只是项链的能量有限，尤其一次保护了两个人。里昂不晓得兰是怎么做到的，但是他似乎让这条项链有了生命，知道要守护什么。
虽然项链保护了他们，但八荒禁咒的火焰热度实在太高，身体有一种被火烫到的感觉，如果不是海精灵王身上的光，两人身上绝对焦红一片。
「可以了吗？」
禁咒完成了吗？
海精灵王点点头，俊美的容貌依然充满生气，里昂看不出来禁咒究竟是成功了，还是失败了。
「等一下就算会用尽你身上的魔力，也要张起结界知道吗？」海精灵王淡淡的说着。
里昂点头，然后忽然感觉到脚底下的土地在震动，从微微的，变得越来越剧烈，然后整个世界仿佛突然摇晃了起来。
「这是？」
「精灵最高禁咒的力量。」
牧苏微笑看着有着汪洋大海的那个方向。他自己也没有看过当禁咒完成时，会有什么样的景象。跟霍克的禁咒绝对不同，他用生命将附近周遭染红成一片，炙热的火焰让人完全看不清楚前方。
这时，一头红色的巨龙从里昂的头顶飞过。
「小心！」巨龙身上满是伤痕，如果他不是最耐高温的火焰巨龙，恐怕在这样的环境里已经成为焦炭，但里昂可以看见他因为痛苦而扭曲的脸庞，有些地方甚至变得血肉模糊，整个皮肤肌肉都开始融化，如果再不赶快想办法解除霍克的禁咒，他将亲眼看着巨龙死在他面前。
「来了。」
海精灵王沉静的声音安抚了他，脚底下的震动达到最高点，这一次里昂可以看到原本还是红色的环境，在突然间整个色调都不对了，好像在远处的那一头有什么蓝色的东西隔着，所以变成了有一点紫，有一点……
他知道那是什么了，怪不得海精灵王要他就算用尽身上所有魔力也要张起结界。
红色的结界再一次张开，原本在跟龙核融合后，一直觉得源源不绝的力量，头一次有被抽干的感觉，接着他只感觉到有什么东西往他身上用力拍打下来，因为力道实在太大，他根本顾及不了结界是不是还存在，整个视线暗了下来，失去知觉前，他只看见海精灵王身上发出耀眼的光芒。`

「成功了？」
修其实一直在很远的地方看着，他根本看不见在远处的那一个城市里，里昂在哪里，霍克在哪里，他是在等待消息，等待一个可以继续进攻的消息。
接着他看见橘红色带着白色光芒的火焰在克克沙多城外燃烧成一片，没有多久的时间，海岸那一头出现滔天巨浪。修没有看过这样的现象，但是连他这里都可以感觉到的震动感，让他明白那一整片将土地变成大海的滔天巨浪有多么恐怖。
真的只是一眨眼的时间而已，下一刻，他看见整个克克沙多城被海水给淹没，大量的海水还冲到克克沙多城的南方，一直往他这个方向涌过来。
眼前的景象，让他忘记时间，但是他的确看见了海水涌到他的脚踝，然后退去。
海水退去的速度像来时一样突然且快速，毕竟这是魔法造成的，不是真正的自然现象，所以来得快，消失得也快。
海水退去之后，原本繁荣的克克沙多城变成废墟一片，整个城市残破的程度，让修知道，不用前去察看，也明白不会有活下来的敌军了，他没想到海精灵王的攻击竟然会是如此惊人，根本不是一般的禁咒可以比拟。
不过这样一来，他们可以省下更多的时间。
「该换我们攻击了。」
他转身，后面泰尔的表情依然保持着无法置信的模样，他不晓得那一头究竟发生了什么，可是他知道绝对是很可怕的结果。
在这样的连续两次禁咒威力下，里昂他们还能活着吗？
看着修没有任何表情的脸庞，泰尔觉得整个人都在发冷。
「有什么问题吗？」
修看着呆站在他后面的泰尔，眼睛一扫，随随便便都可以猜得出来他在想什么。现在这种时刻，去想里昂他们还能不能活着有用处吗？会活着就是会活着，会死就是会死，在战场上都已经经历这么多年了，难道还要他来解释安慰？
「没有！没有问题，我马上就去！」
泰尔深吸一口气。是的，是自己多想了，战场不就是如此吗？在胜利的关头上，在已经过去的事实里，他们能做的还有什么？
连霍克都可以战死，更何况是比他更名不见经传的小兵……
修盯着泰尔离开的背影，然后回头望了遥远的克克沙多城一眼。
这就是最真实的世界，即使曾经繁华如梦的城市，也有变成废墟的一天，只是，他相信里昂他们会没事，至少……有一部分的人一定可以存活下来，伟大的海精灵王，他是用他的牺牲换取一个新的开始，而不是换取一个绝望。
「父亲……父亲……」
里昂在朦朦胧胧间，听见有一个声音在哭泣，他用力睁开双眼，看见蔚蓝的天空，然后看见文抱着海精灵王，紧紧闭着双眼，泪水从他的脸颊上落下。
7声音听起来很远，于是他用力的摇了摇头，感觉到耳朵里有水流出，然后，突然间文的声音变得很清楚，只是他重复的，也就只有那么一个词。
昨天，是他跟海精灵王的第一次相见，和他们认知的精灵一样俊美，和每一个王者一样的充满气势，然后，也和一些王者一样的像一个国王。
翔龙的丹文笙为了他的子民，放弃了身为一个国王的尊严，用投降的方式换取翔龙人民免于更多正蔓长的战火；而海精灵王，用他的牺牲，换取海精灵重新拥有自己的家园，还有一个新的和平相处的机会。
他必须用这样的方式去牺牲，因为没有人可以承诺明天会发生什么，如果只能等待一百年时间的过去，换来的可能不是更强大的奇斯，而是更强大的飞齐。
所以他做了，毫不犹豫的去做了。
海精灵王的双眼是平和闭上的，他的嘴角甚至带着笑容，里昂想起当整个海啸从天空压下来的那一瞬间，海精灵王看着汪蓝的大海，露出像是回家一样的神情。
他跟文说过，精灵从不害怕死亡……
「他只是回家了。」
里昂看着文，然后这么说，文抬起头来看着他，一张俊美的脸庞，有着许多的思绪，然后有着更多的悲伤。
「在我们被大海淹没时，虽然他没有说，但是他的模样就是这样告诉我。你看看他的表情，是不是就像刚回到家一样？」
文张着眼睛，转头看着自己的父亲，大颗的眼泪无法止息的滴下。他看见了父亲脸上的笑容，仿佛也看见了当他睁开双眼时，那蓝汪汪的眼睛里有着一无所惧，有着对未来的期盼。
「你也知道他会这么做？」文的声音很轻。
在文的面前，海精灵王一定掩饰得很好，他让他的孩子，到最后一刻才晓得悲伤，然后在之前的每一刻，都看见他的快乐和希望。
「他一直是我心里最棒的精灵王，从小就是，当我跟他说，有一天海精灵一定可以在他的带领下拥有更繁荣的新生时，他笑得好开心，然后告诉我，他一定可以做到……然后，他做到了。」
人类跟精灵的历史里，永远会记得牧苏这么一个名字，永远会记得有那么一个精灵王，仿佛看见了未来，用完全不动摇的信念，让所有人见证海精灵的不可侵犯。
「是的，他做到了。」
「我要带他回家，精灵这一边，由天地领队，如果还帮得上忙的话。」
(里昂环顾四周，露出苦笑。在海啸的肆虐下，除了他们这一边的盟友在海精灵的帮助下，大概有不到半数狼狈的存活之外，其他……只能看见焦黑又湿答答的尸体。尸体还只是少数，霍克的八荒烈焰，连一些尸体都烧成了灰，想要悼念也找不到。
然后他看见不远处躺着一具依然完好的躯体，和海精灵王一样有着俊美但稍微看得出来有一点年纪的容貌，脸上一样有着淡淡的笑容。
里昂挣扎起身，发现自己身上断了好几根肋骨，强忍着痛，移动到那具躯体的旁边。
「为什么你也同样有着像是回到家一样的笑容？」
他看着霍克脸上的表情，伸手帮他拂去脸上黏着的金色发丝。海精灵王的笑容，虽然让人悲伤却有着安慰，但霍克脸上的笑容，除了悲伤之外，却没有更多。
「活了这么多年的时间，你觉得累吗？因为没有人在你的身边？因为每天睡前都会看见空荡荡的卧房没有人跟你说晚安？」
8他想起曾经听说霍克在很年轻的时候，有一个至爱的恋人，很少人提起这件事情，可是可多雅知道，因为这一个挚爱，让霍克的一生再也没有寻找到重新爱人的机会，让可多雅悲伤痛苦到最后。
「我想，我可以了解你的心情，如果是我失去了他，或许我也会像这样笑着离开。」
「里昂！」疲惫的声音在他的身后出现，因为之前耳朵进水的缘故，听力很差，连有人来到身后都不晓得。
里昂转过头，看见整个身体几乎可以用破破烂烂来形容的龙颜，她手中拖着完全没有意识的杰瑞特。
「大家都还好吗？」
龙颜摇摇头，似乎忍了很久，眼泪从双眼落下。「死了两个，我的族人死了两个。」她深吸一口气，鲜血从嘴角溢出。「帮我照顾他，我跟龙玄要将他们送回龙谷。」
「龙凯呢？」一般来说，应该是由体积比较巨大的火龙跟黑龙来做这件事情。
「我不知道……我是说我很难确定他好不好，他伤得很重，为了保护我们，他伤得很重。」
是龙凯用他的身体覆盖住变成人形的几个龙族，让烈焰燃烧他的身体，他们才得以幸存，只是当海啸扑灭了火焰之后，龙凯整个身体烧得连骨头都可以看见，那一身晶莹的红色鳞片，变得七零八落。
「别哭，如果我是他，我会很高兴自己保护了你们。」
龙颜笑了一下，然后更大滴的眼泪落下。从出龙谷后，他们的骄傲一再地被打击，之前其实都还好，但是这一次，他们没想到会出现死亡，然后他们这才意识到，龙族虽然强大，却不是无敌的，一样有像霍克这样可怕的人类，可以杀死他们。
「帮我照顾好他好吗？」
龙颜温柔的看着杰瑞特。
其实最开始，是杰瑞特救了她，竟然用巨剑硬打了她一巴掌，让摔得迷迷糊糊的她在他的命令下变成人形，接着又被他给拖到龙凯身边。
霍克的火焰太快，就算杰瑞特张起了结界，还是救不了自己，火焰燃烧到他身上，是她赶紧喷出寒冷的冰水，才没让他被烧成骨头。
「我会的。」
龙颜点点头，辛苦的回身往同伴的尸体走过去，走了两步，她停了下来。「里昂，我们成功了是吧？」
里昂点头，然后意会她背对着自己根本就看不到。「是的，我们成功了。」
「……那就好……」
龙颜转过头，看着已经变成一堆废墟的城池。在他们的掩护下，海精灵王做出了一个让她一辈子都会记得的壮举。或许海精灵王的死，就是另一种天罚，你可以做出毁天灭地的举动，但是必须用生命来换取。
龙族很早以前就知道强大并不代表可以为所欲为，但是如果可以做到像海精灵王，或是那该死的霍克这样……那也是一种活着的方式不是吗？
「陛下！陛下！敌人已经带着军队攻打过来了，现在就在我们的北门前面，但是我……我……我们的军队现在都……」
传令兵想到首都附近的所有军队几乎都已经调派到南方，国王没有听霍克的话，没有将军队调回来护卫首都，所以他们现在根本就没有兵力可以应付敌人的进攻，他整个心都冷了。
两年多前，他们才刚灭了翔龙的首都而已，难道如今，换成别人来占领他们的首都？
「霍克呢？霍克怎么没有回来？他没有将北方的城市护卫好，不是应该要回来跟我请罪吗？」
飞齐的国王淡淡的说着，听起来跟他的话一点都不搭。他的视线看着远方，现在还没开战，所以看不到敌人的动向，想要知道敌人此刻正在做什么，必须再往前一点，至少要到城墙的那边才可以。
 「霍克……霍克将军阵亡了……」
话刚说完，传令兵几乎哭了出来。霍克将军是他最敬佩的对象，一直以来就像是飞齐的天，如今天塌了下来，他除了满心的恐惧不安之外，还想要好好的大哭一场。
国王陛下的身体震动了一下。
他早知道了不是吗？
霍克虽然不是像飞鹰将军那样的人物，但是如果他还活着，怎么可能让敌人有机会攻打首都？
一定是他不在了，敌人才会杀到家门口……
亏他之前还在想，说不定会有机会，君臣两个能好好的再一次联手作战，就算他不同意，他也准备跑到克克沙多城去回味许多年前征战沙场，为飞齐扩张领土的那一种磅礴。
现在……梦想果然只能是梦想……
「陛下！」
「慌什么！还有我不是吗？首都还有禁卫军在不是吗？只要我们能支撑两天的时间，阿摩兹就可以赶到敌人的后方攻击，两天的时间而已，我就不信他们有办法在两天的时间拿下这里！这里是我辛辛苦苦打下来的江山，我的东西说什么都不可能让那些毛头小伙子拿走！给我准备战衣！」
没有霍克，还有他，飞齐不就是他跟霍克两个一起打下来的？霍克守不住，他来守！两个人里总是要有一个，来守住这些代表辉煌过往的繁华。
「陛下……」皇后想要开口阻止。
「别说，我只是做我该做的，而且你应该要为我高兴才是，荒唐了这么多年的时间，你可以再一次看到当年让你心动的男人。」
皇后笑了起来，但是却有点想哭。「谁让我心动了？」
国王扬起眉。「当然是我啊！我没忘记当年那个总是默默看着的女孩，一直没忘记过。」
皇后看着他，眼睛红了起来。
侍女从更衣室里取来了一套已经很久没有穿上的军装，因为一直有人在保养的关系，看起来就跟新的一样，当侍女要为国王更衣时，皇后取过那一身的军装，摆手让其他人都离开。
国王没有阻止她，默默的看着她亲手为自己着装，从腰带到每一颗扣子。
以前在军中的时候，每一次要出征，因为还不是如此的泱泱大国，也没有那么多的派头，很多事情都必须自己来，她就是像这样亲手帮他打理好所有的装备，连长剑都为他擦得发亮。
已经变得有点枯瘦的手，仔细的帮他翻好衣领。「要平安回来。」
过去每一次出战，她也总是这么祈祷着，然后就真的，每一次都可以平安回来让她看见。
「我会的，我会为我们守护着我们的家。」
他会回来，看着她在门口，明明想哭泣却又努力忍耐的模样。他的皇后或许不是绝世的美人，可是他记得，每一次看见她那样含泪的神情，心里就会觉得，那是没有其他女人能比得上的美丽。
皇后紧紧的握住自己的手，很努力像过去一样撑起一抹笑，外面的侍卫已经因为敌人来袭而乱成一片，但是她仿佛只看见他一个。
请平安回来，我的陛下……


第八章




在霍克死后，后面的战局似乎变得容易一些，至少在克克沙多城的南方到飞齐首都之间并没有更大的城市在，而这些小城市也因为兵力外调的关系，根本就不足以抵抗修的领兵。
说起来是这些城的城主贪生怕死。其实修目前带领的军队虽然比这些城市的军备多，可是也仅有两万人，传送的空间之门太不稳定，没办法带更多的士兵过来，而且付出一切的其实不只是海精灵而已，修也断了自己的后路。
 [当他带着两万军队过来时，那个空间之门已经把能量消耗殆尽，要启动空间之门，需要的不只是魔晶石而已，还要很多稀有矿石，从他们得到古文明空间门的钥匙后，他们也只能弄到这么一点量的矿石。
他要的是胜利，只要胜利了，又何必担心没有路可以回家。
所以当霍克死的那一瞬间，他心里有解脱的感觉，知道命运之神，还是站到了自己身边，他现在要将这一股力量，持续到最后，没有了霍克威胁，就少了一份心头的压力，但事实上整个作战的过程依然会艰辛万分。
在跟霍克一战后，他们兵力有巨大的损失，尤其当初负责引出霍克并且杀了他的军队，每一个都是精挑细选下的老兵，在霍克一招生命禁咒后，这些士兵幸存的人数仅剩下不到半数。
而龙骑士死伤惨重，两个龙族完全牺牲，龙骑士死了六个，剩下的也有六只巨龙跟两个人类重伤，目前处于昏迷不醒的状况，换句话说，龙骑士已经没有再战的能力。
里昂的情况在兰给的项链守护下没有那么严重，不过其实也不太适合再上战场，在战场上的那些海精灵，几乎都把魔力用来保护战友跟自己在海啸中生存，哪来的魔力帮忙治疗，大量肋骨断裂下不适合移动，因此这一次里昂也不能上场。
少了攻击力强大的里昂、龙骑士跟大量精兵，攻打飞齐首都的过程变得格外艰辛。
一进入飞齐的首都郊区，所有士兵马上投入到攻击的行列中，飞齐人死守着城门不出，因此他们只能想尽办法靠近，然后依靠魔法或是云梯上城墙，或是对着城门猛攻。
之前的战役将大量的炼金术武器给用完，让他们一时之间很难找到更好的攻城方式。
这样的作战方式，让所有将领亲眼看着他们的属下不断死在敌人的城墙之下，而且他们的时间不多，如果不能在最快的时间里攻下飞齐首都，那么等飞齐其他地方的援兵到达时，他们将会面临被前后夹攻的处境，到时候整个计画就成为泡影，精灵王跟所有菁英战士的牺牲都将白费。
修不会允许这样的情况发生，这一次发动战争牺牲了太多性命，如果失败，他对不起这些牺牲者。
「把新式的魔晶炮带过来。」
沉静的声音里充满了冷意，泰尔在战场上跟修一起作战算起来恐怕有将近二十年的时间，他最怕的就是听到修用这样的语气说话，因为当他用这样的语气说话时，就是将要化成冷酷修罗的时候。
「但是新式的魔晶炮还没完全成功。」
阿露天回答，这一次的战役他是主动请缨，除了他想亲眼看见永世罪者的新世界真正开始之外，也因为兰的请求。
在这一战中比较弱小和体质不强的魔法师都不能上战场，这样一旦有人伤亡，在缺乏魔法师治疗的情况下，士兵的死亡率将会非常的高。
因此他请求阿露天带着一些体质好，并且在这几年的时间里学习过医疗的炼金术师一起跟上，修答应了他们的请求，然后将所有的炼金术物资跟人员交由阿露天来领队。
「我来操作。」
「怎么可以！那太危险了！」
泰尔立刻反对。他看过炼金术师研究出来的新式魔晶炮，威力跟射程都比旧式的魔晶炮大上一倍，但是却因为尚未完全成功的关系，自爆的机率相当高。9
魔晶炮自爆的威力跟射出去的威力是完全不同的，能量在炮身中无法散出，因此压缩累积再爆发，那威力足以轰炸掉一个村子，操作魔晶炮的炮手在那一刻根本就逃不了，可以说是必死无疑，这样的东西怎么可以让陛下来操作！
「我有问你可以吗？」
这是头一次，阿露天发现修?亚伦提特的王者威严有多么的令人感觉到威压十足。
他自己也曾经身为国王，对于所谓的气势掌控得自然比一般人好，所以就算是面对各式各样的人物，连龙族的龙威都可以大概应付不至于出丑，可是当修毫无感情的对泰尔这么说时，他在旁边听着都忍不住颤了一下。
泰尔脸色僵硬，但是他觉得他还是必须要阻止修这么做，只是不等他有机会开口，阿露天已经让人去将新式的魔晶炮给送过来，不是阿露天比泰尔更抵抗不了修的威严，而是他了解劝也没有用。
修原本就不是容易说服的人，尤其现在还在气头上，所以既然说服不了，那就不要浪费时间，在争论的过程中，可能已经有大量的士兵牺牲。
魔晶炮很快就送到修的手中。
新式的魔晶炮一共有六座，修取了其中的一座，将其他五座交给泰尔，要他分别交给所有士兵里反应最快、武力或是魔力最强的士兵，这样的强者，才有机会在魔晶炮自爆的时候还有机会保留住自己的性命，只要反应够快的话，不见得会有所牺牲。
泰尔拿了其中一座，他绝对算是在这些士兵里能力可以排上前五名的一个，阿露天也拿了一座，但是当他正想着该将这一座魔晶炮设置在哪一个位置时，阿沙多加的手伸了过来，白皙修长的手指放在魔晶炮感应魔力的位置上。
「哥哥，我来，我比你更擅长使用这些。」
阿露天愣了一下。他当然知道阿沙多加说的是事实，跟他比起来，阿沙多加有更多的时间去修练，这么多年来，为了帮助他，阿沙多加的能力越来越强，要不是她年纪还不够，想要跟可多雅一争上下也不是问题，更何况阿沙多加的心性比他更适合使用这种威力强大的武器。
(同样是使用魔晶炮，只要哪一个方向可以造成最大的效果，就算那里有最多的人群，阿沙多加也可以毫不犹豫的发射。
在她的心里，她只在乎自己在乎的人的生死而已，其他的生命，要她当作蚂蚁一样践踏都不成问题，所以从很久以前开始，在炼金武器的使用上，或是攻击性魔法的发挥上，阿沙多加一直就是比他强。
「但是……」
「哥哥，你知道阿沙多加是最好的不是吗？霍克死了之后，我感觉有力量回到了我的身体中，虽然不完全，但是在这里，我绝对不输给其他的士兵，你一直都知道，阿沙多加是最好的……我比你拥有更多的机会可以从自爆下活着，所以相信我。」
阿沙多加看着哥哥，心里是高兴的。从小到大她一直就想给哥哥帮助，如今，哥哥成功的让永世罪者获得新生的机会，现在她要做的，是以一个永世罪者的身分被记载在历史中，奇斯统一飞翔大陆的最大功绩里，永远会有人知道在其中永世罪者付出了什么。
哥哥让幕特的人民获得新生，那她现在要为幕特的人民换来更多的敬重。他们幕特的人，在新的世界里，一定可以有一个最好的开始，一定可以有一个充满希望的未来。
阿露天将新式魔晶炮让给了阿沙多加，感觉到自己的喉咙干得像是要燃烧一样，然后他远远、远远的退开到魔晶炮自爆的攻击范围外，如此远的距离，让阿沙多加的身影看起来好小。
她是他的骄傲，一直都是他的骄傲，幕特的人民或许背负着罪孽，他们生活在最艰苦、备受污辱的环境之中，但是相对的，他们培养出谁都比不上的坚强个性。
有哪一个国家的女子比幕特的坚强？有谁可以像可多雅、像阿沙多加一样独特？
没有，没有。
没有人可以跟她们一样，她们是幕特的骄傲。
阿露天握紧双手，六座魔晶炮分别在飞齐的六个角落摆放完毕，修下令所有前方的士兵尽速后退，当飞齐的首都守卫兵还在猜想接下来敌人会有什么样的花招时，士兵退出了魔晶炮自爆的警戒线，修发射出第一次攻击。
第一次的攻击是成功的，成功的落在飞齐的城墙上，旧式魔晶炮只能在城墙上打出裂痕，但是新式的魔晶炮却在城墙上炸开了一朵灰黄色的云朵，整个地面都在震动，魔晶炮的威力在城墙上炸垮了一角城垛，而且不只如此而已，旁边的城垛也因为剧烈的震动而有毁坏的迹象。
「轰！」
阿沙多加比其他人还要快，她接着顺利的发射了第二道攻击。阿露天的心差点停止，然后他看见阿沙多加发射的攻击比修还要精准，她的射程在她的瞄准下增加了距离，攻击直接越过城墙落在后面的城市中。
后面的建筑没有城墙坚固，虽然这一边看不到那里的状况如何，但是从冲天而起的灰云也可以看得出来恐怕后面的部分已经全毁，后方的士兵能活下来的可能性微乎其微
「轰！」
接着又是一次成功，这是另一个阿露天不认识的魔法师，这么远的距离只能看出有点年纪，但是瞄准力不输给其他两个，一样稳稳的落在城墙上，而且离修刚刚发射的那一炮距离相当近，可能是因为刚刚修打到城墙已经让整个城墙结构不稳的关系，这个魔法师轰垮的城墙面积比修还要更大。
接二连三的，魔晶炮不断的往前轰，阿露天在每一次发射成功后，换来的不是兴奋喜悦，而是更大的恐惧，因为他很清楚魔晶炮失败的机率有多高。
心里正想着，六个角落的魔晶炮靠最西边的那一座突然发出比轰炸飞齐首都城墙还要更大的声音，而且这一次地面震动的力量非常剧烈，让他的身体摇晃了一下。幸福花
修心里一紧，他知道最西侧的魔晶炮是由谁来操控，那是泰尔，自爆的威力太大，在轰炸过后，从这个方向看过去依然是模糊一片 
但是其他几座魔晶炮并没有因为这一次的失败而停止下来，几个人仿佛悍不畏死一样，不断的射击，接着老魔法师那一头的魔晶炮跟着炸开，然后是阿沙多加的那一座。
阿露天大喊的声音他这里可以听见，然后他感觉到手中的能量输出跟刚刚的感觉有稍微的不同，看着远方的瞳孔一缩，飞快放开输入魔力的手，迅速往后撤退，他只来得及闭上双眼，撕破身上的结界卷轴，接着就感觉到一阵强烈的剧痛轰在自己的身上。

飞齐皇后静静的坐在自己的起居室里，从这一头的窗外，可以隐约看见外面的景色。
一开始，她可以看见她的子民们勇敢的抵抗住敌人的攻击，尽管敌人的兵力比他们还要多，可是在城墙的帮助下，并没有办法给飞齐带来多大的伤害。
这一切，是霍克将军用他的生命换来的，他用生命燃烧禁咒，将大部分奇斯的精兵跟龙骑士给杀得死伤惨重，如果他们守卫得当，敌人不会有机会攻下她已经住了数百年的家园，当时间拖得越久，飞齐真正的力量会抵达，阿摩兹会带着大军前来为自己的老师报仇，血债血还。
但是，她心里却还是不安，刚开始她说服自己这个不安是因为自己的丈夫坚持要在前线率领士兵抵抗敌人的侵略，那个地方太危险，死亡的机率太高，因此她担心他会有所损伤，才会无法控制自己的心跳如此剧烈。
但是当她感觉到整个地面微微的震动，看见城墙那一头传来大量的烟灰，看见城墙内的建筑被大面积炸毁，整个燃烧起来时，她才发现，那是预感，心会跳得这么快，是一种预感。
城墙倒塌的速度相当的快，就算距离很远，她还是可以听见倒塌的声音，每一次的崩场，她都有一种心在撕裂的感觉。
「皇……皇后……」
侍女从外面奔跑到她的面前，一张小脸血色全无，一双眼睛除了恐惧之外，还有着强烈的悲伤。
不用她说接下来的话，她好像可以听到自己的声音比她更先一步开口。
「陛下阵亡了吗？」
侍女愣住，然后一双眼睛瞬间充满了泪，她张着嘴，一次又一次，才将声音给挤出喉咙外。
(「侍卫说……说原本陛下要撤回城堡，但……但是城墙倒塌的速度太快……陛下来不及……来不及离开，就被……」
就被城墙给压死了？
皇后看着侍女，侍女说不出最后的那一句话，看着皇后似乎是相当平静的双眼，然后大声哭嚎起来。
她觉得她哭嚎的声音好吵，好吵，吵得她的头都痛了。
「你退下吧！」
「皇后？」
「退下！」
 [平静的眼睛看着侍女，眼神里的一抹冰冷吓坏了侍女，整个人往后退好几步，还踩到了自己的裙摆，跌了好大的一跤，整个人几乎是用爬的爬出皇后的起居室。
皇后看着她离开，看着房门关上，然后又看向城墙倒塌的那一方。
「我以为我会比你更早死……但是上天却开了我好大的一个玩笑……」
她已经很老很老了，没有精湛的魔力支持，她的岁月已经走到了最后，这一阵子她还在准备自己身边的事物，打算好好的写一封信告诉他，当她离开之后，什么东西请跟她一起埋下，什么东西可以留在他身边，希望他可以记得曾经有这样一个平凡的女子看着他如此漫长的岁月。
信还来不及写……
东西也还来不及整理………
她觉得眼前的景物有点朦胧，不晓得是自己累得眼花了，还是为了什么？
「你得不到的，别人也别想得到，我知道你心里一定这么想，从年轻的时候开始，你就是这样一个自私的人，只要你快乐就好。
她起身，走到起居室冬季用来取暖的火炉边，在一边隐藏的小柜子里，有着燃烧用的火油。
颤抖的手，打开油罐，一点一点的往地毯上倒，然后一路倒出了起居室。外面的侍卫跟侍女都慌成一片，没有人在自己的岗位上，完全不成体统，这些年来飞齐的安逸，让这些人根本忘了立国的根本。
是你的错……
你老了，人也顽固了，不爱听不好听的话，纵容左相，纵容那些贵族，即使在后面这两年多的时间里，你似乎改了不少，可是腐坏的东西，不是短短两年的时间里就可以清除的。
要是你好好听霍克的话，好好听我的话，别让左相弄出那些没有用的士兵，说不定，说不定他们可以守住这座城，可以不让霍克的牺牲白费，可以等到阿摩兹将真正的精兵带回来。
;是你的错，让我没有办法再一次等到你平安回来……
衰老瘦削的身体，走到了书房，这里有大量珍贵的书籍，还有密道能进入宝库。
收集这些珍贵的事物，用了多少的精力、多少的金钱，飞齐的皇宫，一直以来都是最华丽的一座，因为你喜欢，仿佛这样就代表了你是这个世界最强大的一个国王。
既然你用了一生的时间在这些东西上，我就会帮你，帮你不让其他的人有机会带走，是你的，永远是你的………  
渺小的火球，在枯瘦的掌心燃起，她轻轻的微笑，将最后的火油浇遍自己全身，然后将火球抹上自己的身体。
火焰一瞬间燃烧，将火油经过的每一处燃起熊熊火焰。虽然她不怕死，虽然她早就知道有一天自己会面临这些，但是火焰烧在身上，好痛，好痛！
所以她大声尖喊着，大声哭泣着，大声的朝城墙的那一个方向呼唤：在我们都还活着的时候，我等了你一辈子，在我们生命的最后一刻，我也会完整的帮你结束……
因为我是你的妻………

滔天烈焰从书房里窜出，飞翔大陆上最奢华的皇宫，在奇斯军占领首都之前，先被熊熊火焰占据，当奇斯的军队一路杀到皇宫时，整个皇宫已完全被火焰给覆盖，不停的有人从里面逃出，还可以听见有人求救的声音，这样的火势，除非有大魔导师使用大面积降雨魔法，否则根本就不可能将火势给扑灭。
修身上带着鲜血，魔晶炮爆炸时，他的结界卷轴发挥了功效，但是依然受到爆炸的攻击，结界被能量给震破，剩下的力量余波撞击在他的身上，一瞬间肋骨断了好几根，鲜血从口中喷出，要不是有魔法师赶紧上来抢救，他现在还没办法加入战场。
「要扑灭吗？陛下？」
一名海精灵看着火焰。他们是有能力将这些火焰给扑灭，但是恐怕必须花上相当大的精神，天晓得当火焰开始燃烧的时候，怎么有办法一瞬间蔓延到没有士兵能扑灭。
「不用了，这种火势，扑灭了也没有东西能幸存。」他要的结果已经得到，至于飞齐皇宫里大量的金银财宝，他没看在眼中。
这个世界已经即将握在他的手里，将来他想要的东西还怕得不到？没必要多花费士兵的精神去抢救残破的事物。
看着眼前熊熊燃烧的火焰，其实有一种很不真实的感觉，如果就这样告诉自己已经统一了整个飞翔大陆，好像又少了什么一样。
这火焰绝对不是意外，恐怕是宫里的人点燃的，而且肯定有不少人放纵它燃烧才有办法达到这样的程度。
自己的东西，别人永远也别想得到是吧？
虽然没有人亲口告诉他，可是这火焰就代表着一切，燃烧的声音仿佛在他的耳边这样说着。
那又如何？
我已经拥有了世界，又何必希罕这些已逝的过往？




飞翔大陆圣龙二四九七年的夏日，发生了许多重要的大事，其中最重要的就是，在这一年里，奇斯开启了跟飞齐之间的战役，只用了六天的时间，就攻下了飞齐的首都。
飞齐的国王跟皇后在这一役中战死，但是奇斯这一方也牺牲了大量的人员，重伤者更是不计其数。
其中先是精灵的领导者海精灵王战死，然后是大量的龙骑士跟龙族伤亡，奇斯的北方领导者里昂也在这一役中重伤，接着是泰尔将军、阿沙多加跟奇斯的国王都受到重击
阿沙多加跟泰尔的伤势严重，魔晶炮的自爆让阿沙多加永远失去右脚，而泰尔除了骨折之外，右眼失明跟右耳失聪，另外还有大魔法师恭明死在自爆中。
这是奇斯开国以来，牺牲最为惨烈的一战，但是获得的成果也是让人没有办法忽视。
当飞齐国王在这一役中逝世的那一刻，飞齐等同于灭亡，虽然后来逃出首都的左相另立最小皇子为王，阿摩兹也找到了逃亡的二皇子。
但却东西各占据一方，二皇子应该是当时的第一顺位继承人，然而左相为了夺权，另立小皇子做傀儡，让阿摩兹不得不与对方分清关系，彼此各说他们才是飞齐的正统，但不管如何，飞齐可以说是在这一役之后名存实亡。
奇斯没有继续歼灭这两个所谓的正统。
在这一战过后，他们急需要休养生息，反正对他们而言，两方势力都已经不足为惧，左相尽管拥有较多的兵力，但却没有领兵的才能；阿摩兹手中仍然握有飞齐菁英，但数量却不足三万人。
一个以靠近光明学院的奥森城为驻地，一个以过去翔龙的首都龙城为驻地，奇斯将兵力带回，没有多花人力在占领这些残破的城市上。
他们攻破的这些城市，因为大量使用炼金武器跟大型禁咒的关系，已经没有值得重建的意义。
在这一战过后，奇斯唯一做的一件事情，就是将整个奇斯的国土往外扩张，扩张到靠近奥森城跟龙城的地方，然后将北净海归还给海精灵，奇斯国王甚至将周遭的城市交给海精灵来管理。
修?亚伦提特遵守了他的诺言，而且将海岸交给海精灵的举动，换来精灵更多的尊重与友好。
想到他们被破坏的家园得以恢复原样，甚至更好，海精灵心里就觉得开心，只是想到这一切，有大半是海精灵王用性命换来的，让高兴中又带着悲伤。




第九章

飞翔大陆圣龙二四九七年 秋天

当我知道修要我为他执行戴冠礼的时候，我愣了好一会的时间才回过神来。
虽然从几年前开始，大家都已经开始尊称他为陛下，有任何的重要场合，接见所使用的礼仪也都是以国王的仪制来遵行，但大家都知道，修从占领奇斯、月都至今，始终没有举行过一个真正的戴冠典礼。
就算戴冠礼只是一个过场的形式，但是对整个飞翔大陆的人来说，却是一个非常重要的典礼，它不只是在向全世界的人宣告修已经成为国王的事实，也是在向上天宣告修将成为这个大陆的领导。
飞翔大陆上的人民尽管对神o的信仰不是那样强烈，可是他们似乎也有一点类似于地球古时中国王朝的旧式观念，认为国王是由上天赋予的权位，不是每个人都有资格坐在这个位置上。这也是为什么飞翔大陆这些年贵族的权力越来越大，行为越来越猖狂，可是却没有多少人民懂得出来抵抗；唯一敢站出来的修，本身有皇室血统，说起来也不能算是平民革命。
因此，既然这份权力是上天赋予的，当你接下这一份荣耀的当下，就应该要宣告上天表示感谢。
之前修成为国王，头上始终没有几次见到王冠加身。
就算修是怎样一个天不怕地不怕的人，对于一些古制，他多少还是觉得有存在的必要，就算不敬上天，也要为了表面而做，如果人民觉得君权是上天给予的，一个君王认同这点只会为自己带来好处不会有坏处，当人民心里面对新政有什么疑惑时，他们都会先以上天的决定来看待，减少许多纷争。
因此修决定举行戴冠礼我不会觉得奇怪，可是要我为他执行如此重大的仪式，让我不免怀疑自己的身分适合吗？
以前历代君王的戴冠礼，都是由什么神官或是位高权重的长辈来执行，再不然，如果修的老师还活着的话，可以由老师来执行，但现在却决定由我来做这份工作，我的脑中直接产生了一个很大的问号。
但我也不会去花时间自做猜测，我直接跑到皇宫里去询问修，为什么是我？
「因为你是圣者。」
真是简单的答案……
修站在起居室的中央，身边有一大堆的裁缝在忙碌着，不断的拿着量尺跟各式各样的布料在修的身上做比对，这是在为戴冠礼那天要穿的衣服做准备。
戴冠礼的那天，全飞翔大陆所有重要的人物几乎都会在场观礼，到时候不但整个会场都要难得奢华的去布置，国王的衣饰也绝对不可以马虎。
2在这个魔法的世界里，没有科技录影，但是有魔法刻录，刻录在水晶球里，几百几千年后只要水晶球不坏，后世的人就可以不断放录缅怀当年的盛况，或者说当年国王年轻的时候有多么的俊美，现在如何如何之类的。
当一个国王，面子是很重要的，自然要把仪式准备得越是光彩夺目、越是绚烂非凡越好。
「这个名称是你偷偷加在我身上的，我可不觉得它有多大的号召力。」
「我知道它有多大的号召力就好。」
真是简单明了的回答，他以后是想当个寡言少语的国王是吧？
「你不怕你的光彩被我给抢光光？要是后世的人看到水晶球的录像，从头到尾看完只记得我长什么模样，忘记他们的开国君主长什么模样的话，怎么办？」
我觉得我很像是小孩子在挑衅还是在闹别扭。其实我的心里很紧张，在那样的场合下要正经八百地去执行仪式，嘴里还要讲一些有的没有的东西，我现在光是想像就觉得有怯场的感觉。
「我不介意你抢光光。」
还是非常简单明了的回答，可是那瞬间的口气，让我愣了一下，看着他的双眼，突然心头像是被什么堵住了似的。
旁边的裁缝们好像没有察觉到他这句话跟刚刚几句有什么不同，只是很努力偷偷忍着笑，觉得国王跟圣者的对话轻松有趣得紧，却不知道最后的这一句话里的纵容，连一双紫色的眼睛都变得幽深。
修摆了摆手让这些裁缝退下，整个起居室瞬间就剩下我跟他两个，他一脚踢开地毯上一匹看起来颇为昂贵的布料，走到我身边，在我的面前停了下来。
他今天的衣着穿得很轻松也很贵族模样，白色的衬衫，整个袖子又松又长，袖口束紧，有一整排的金色钮扣在雪白的缎子上发亮。下身穿着紧身长裤，配上一双黑色的靴子，感觉上有着帅气和难得的浪漫感，真的就像书里头的王子或国王，会让看着他的人心里小鹿乱撞。
「你在胡说什么。」我用言词掩饰自己的紧张，有太长的时间里，不曾跟修这样相处，现在我发现，一个有魅力的男人，不管是谁，都很难抗拒。
「我没有胡说，我不介意你把我的风采抢光光，我并不在乎这些，坐上这个位置，是我希望自己的一生可以给整个飞翔大陆带来更好的日子，一个全新的发展，跟什么富贵荣华还是面子没有多大的关系，那只是附加价值，有时候的确可以让心情愉快，却不是绝对。」
「在这个位置上你觉得快乐了。」我注意到他用到心情愉快这一个词，他很少用言语来形容自己的心情，尤其是像愉快这一类的字句。
「是的，当初我有想过责任，有想过那会是多庞大的一个负担，自然也想过这算多么大的荣耀，我的名字会在历史上发光发亮，可是我没想到这些竟然会让我感觉到愉快，可见我并没有自己想像中的那样清高。」
「那是你诚实。」一个国王少有的诚实时间，我有点高兴这个时间是献给了我。
我想我是笑了起来，因为修伸过手来摸着我的唇际。
「我希望你在戴冠礼上可以比我更光彩夺目。」他突然静静的就冒出这一句话来。
我直觉的就想问为什么，但是却没有问出口，心里面隐隐约约好像有一个答案在。
「你给了我很多，兰，比你想像中的还要多。今天我可以顺利坐在这个位子上，有一半的原因是因为你，自从你来到我的身边后，我就像拥有了一颗幸运之星一样，让我每一步都走得比别人顺畅、比别人快速。在你还没有来到我身边之前，你绝对想像不到我们的路走得有多么艰难，一群失去长辈的孩子，虽然拥有一身武技，但完全没有在现实社会上使用，同样的力量，我们会被年长的佣兵给打杀。」
我很少听到他说他当佣兵那时候的事情，我知道他当佣兵前的故事，也知道他占领奇斯后的故事，却很少听到他当佣兵时的那些事情。
最近有些书开始记录修的故事，毕竟一个王者怎么可能会没有传记，而且修整个人就是小说里的英雄模范样本，要是不拿来好好炒作一下，那些写故事的啦，吟游诗人啊，肯定都是瞎子在跟自己的钱途过不去。
不过英雄式的传记里可不会写多少主角狼狈的场景，所以要是问有多少人知道修当年的狼狈，可能只有泰尔他们这些人知道而已。
「当初的成长，是我们用生命换来的，从伦特逃出的孩子，不只是我跟泰尔他们几个而已，另外还有一些父亲下属跟我们一起学习的孩子，再加上一些护卫，有不少人在我们成长复仇的日子里过世，慢慢的……就剩下我们几个。」
修似乎想起了那些死去的故人，眼中有着感伤，尤其现在身在奢华的皇宫里，身上穿着用上好布料做成的衣物，更显得今非昔比，如此大的落差，会有一种很大的遗憾。
然后修又讲了很多那时候的凶险故事，还说了萧恩跟泰尔脸上、身上那些疤痕是怎么来的，我才知道当年他们真的不好过，所以后来才有机会练出这一身G悍的武技。2 
「所以，你是我们的福星，虽然我不是很相信命运，可是我真的这么觉得。关于你帮我行戴冠礼的这件事情，其实我有跟萧恩他们提到过，一开始萧恩也觉得你太年轻，尽管圣者的身分让你在这个大陆上拥有非凡的影响力，但年轻就是一个会让人质疑的问题。
然而泰尔却说，如果不是你，我们说不定连仇都很难报，更何况是统一飞翔大陆，他还说，自从有你在我们身边出鬼主意后，他不得不承认，脑筋多转几圈果然是一件好事，只是他没有那种资质。」
我笑了起来，可以想像泰尔是怎样跟修形容的。
「我不觉得自己是什么福星，但是如果可以，我希望我是，能给身边的人带来平安顺利，我想这会是我一辈子最大的愿望。」
「所以，可以帮我行戴冠礼吗？」
看见修的微笑，那好看又难得一见的温柔微笑，我点了点头。
「好，我帮你行戴冠礼，只要你觉得我可以，我就帮你。况且，难得有这样的机会可以让自己的样子被后世永久欣赏，也是一种骄傲不是吗？」 
「那天，你一定会很好看，我等一下会让裁缝帮你缝制那天你要穿的衣服，我想对他们来说，或许你是一个更好让他们发挥的题材，他们一定会把你弄得跟装饰用的娃娃一样，闪耀得让人睁不开眼睛。」
修的形容让我笑了起来，有多久的时间，我没有这样跟他一起说话、一起开玩笑？
「我答应帮你行戴冠礼，然后，你还有什么要告诉我的吗？」我总觉得在那一句我不介意你抢光所有风采的背后，似乎还隐藏着什么意思，一个我觉得是，但是又害怕它是的意思。
修凝视着我，久久。「我要告诉你，戴冠礼的那些祝福话要背好，如果到时候忘了词，一定会很丢脸，你会让全飞翔大陆上的人都永远记得你忘词时的模样。」
他说的不是我想像中的答案，也不是他那一句话背后的解答，或许我跟他都明白，那真正的答案，有时候不开口说明白会比较好。
不说明白……就可以自欺欺人地对自己，或许心里的感伤就不会来到……

那些裁缝果然像修说的那样在来到我的起居室后，拿出比在修起居室看到还要多出一倍以上的量尺跟布匹为我设计戴冠礼那天该穿的衣物。
在这个世界缝制衣物可以很快也可以很慢，很慢的方法就像是一般不懂得使用魔法的平民老百姓，用一针一线慢慢去缝，很快的方式就像这些宫廷的裁缝师。
大好的魔法师不当，竟然用魔法在帮人缝制衣物，我亲眼看着那些量尺啊、线啊、针啊在半空中飞来飞去，一个风刃过去，整块布匹整齐无比，带着线的针像一条小虫一样快速的在布面上穿刺，没有多久的时间，我就看到整件衣服的雏形，虽然上面还没有做任何的点缀装饰，但是光是那一层又一层的布匹搭起来，就会让人觉得慎重华丽
裁缝的量制到这里就结束，剩下的部分他们会回去好好设计衣服上的绣花纹路跟宝石放置的位置，我想不用太久的时间，就可以看见我这一辈子里所能看见的最华丽衣裳。
这种大阵仗的量衣型态让我可憋着好大一口气，人全走了才大大的吐出，靠在门边看着我的里昂笑了起来，我这才发现到他，也发现了他身上穿着同样豪华无比的正式军装，不但整件黑色的军服笔挺无比，上面还有着大量的银色绣花，领口、袖子以及挂着长剑的腰带全部都点缀着宝石金光闪闪，单肩上的红色披风是奢华的天鹅绒面，仔细一看就会发现披风的边缘全部绣了深红的花纹，里昂的这一身行头，我也不曾见过。
「哇！这是参加典礼的新衣服吗？我头一次看到你穿这么齐。」
军人的军装只要一进入军队就会发下来，每人两套，职位有升迁时，会再发两套新职位的军服。
小兵时期的军服当然没有这么华丽，也没有这么笔挺，当军阶越来越高，那些有的没有的配件自然也就越来越多，之前一直没有什么机会看见里昂全部佩戴起来过，现在一看，真的是耀眼得让人心脏不禁怦通怦通。
「这些天大家都在检视自己那些配件有没有哪一样弄丢了，我这一套不是旧的，刚刚裁缝来的时候顺便把这一套从宫里拿来要我试穿，质料比以前好，刺绣也更加的精密华丽。」
「真的很好看。」我站在里昂的面前，他好看得让我不太敢上前拥抱，生怕把他的衣服给弄皱了，到时候参加仪式破坏整体感。
里昂凝视着我，久久没有说话，我不晓得为什么，还以为自己是不是出现了什么花痴的表情，正想摸摸自己的脸确定时，里昂对我伸出一只手。
「我有荣幸请圣者大人跳一支舞吗？」
我先是一愣，然后笑了起来，将手递到他的手上。「没有音乐呢！」
「这世界上最美好的音乐在这里。」
他的另一只手，指着我的双唇。我想起自己似乎有很长的一段时间没有唱歌，人在高兴的时候总是会想要唱歌，在难过的时候也会想要唱歌，这些年来快乐的难过的事情有那么多，我竟然都忘记可以用唱歌来抒发表达。
「我不晓得我要唱什么。」
说是这样说，但是我的喉咙已经轻轻哼起了一段音乐，里昂在同时拉着我随着音乐的节拍，两个人就在起居室里跳起舞绕起圈来。
「很好听的旋律，这是什么歌？」
我没有唱出歌词，只是轻轻的哼着。
「以前在我家乡中，每年一度的小祭典上开舞用的曲子，我也不晓得叫什么，没有歌词，但是很好听，我那时候一边听着歌，一边看许多大人在前面翩翩起舞。 
我的确是不晓得这首歌叫什么，不过我知道那场祭典的目的是什么，据说是亚列族流传了已经有数千年的传统，是少数旧式传统被保留下来的活动。
在那一天你可以穿上自己最好看的礼服，画上最美丽的妆容，让所有人看见你的动人之处，为的就是可以吸引一个喜欢你的对象，或者是在场中找寻你喜欢的对象，然后在开场的这一首歌中，一起跳上第一支舞。
在我听来，这像是一首求偶之歌，我唱着这样的歌，跟里昂一起跳舞，感觉让我很想微笑。

我把修跟我之间的对话说给里昂听，因为我有点介意那时候究竟只是我的错觉，还是修的言词底下真的有什么不同的意义。
里昂听了之后，一双眼睛的颜色竟然变得又深又暗，虽然脚下还带着我舞动，双唇却低下来吻住我，从浅浅的原本只是在我的唇瓣上描绘的温柔，到热烫的舌深入我的齿间，一下子轻一下子重，配合着他浓郁的气息，让我整个人晕陶陶的。
这些年来我们不晓得亲吻了多少次，数都数不清，可是在这一刻，我依然觉得像是自己的初吻一样，动人又让我无法忘怀。
「怎么了？」为什么会突然吻我？
「这是一种记忆的方式……」
我疑惑，不晓得是刚刚的吻让我太沉醉所以脑袋不清楚，还是里昂的话原本就说得让人难以明白。
「记忆一个人的方式有很多种，可以用双眼去看，可以用手去触摸，可以用气息去感觉，还可以用像这样的方式，牢牢的将对方的一切给记在脑海中，希望可以永远不要忘记。」
「你是在说，修用他的方式在记忆我？」其实我还不是很了解里昂所说的话，但光是这样，我就开始感觉到一点淡淡的悲伤。
「陛下用这样的方式在跟你道别，他知道，你不会永远在这里，他知道你不喜欢这种充满着人心猜测的地方，有一天你会离开，所以他用他的方式在记忆你，将你放在脑中永远不要忘记。」
所以修希望我可以比他更加耀眼，可以在整个戴冠礼上比他更吸引人，然后用魔法刻录的方式将我的影像永远的放在魔法水晶球里，就算真的忘记了，也可以把水晶拿出来观看。
换句话说，整个戴冠礼，原本他才是主角，但是他却让我变成实质上的主角，他则是名义上的……
「怎么了？犹豫了？」
我抬头看着里昂，里昂的眼中有着担心，我不该让他担心，有很多事情应该要是唯一的，我对里昂来说是唯一的，里昂于我，也应该要是唯一的，爱一个人，不该要让他担心。
「没有，我怎么会犹豫，你忘记我们说过的，等到这一切都结束了之后，我们找一个地方，建造一个家园，然后无聊的时候就到飞翔大陆的每一个地方走走，甚至还可以一起出海到更遥远的地方，如果累了就回到我们的家休息。」
「我怕你会舍不得……如果可以，我希望你可以一直开开心心。」
「我当然会开开心心，你忘记了吗，这一直就是我的愿望，留在这里，也许一样会觉得快乐，但是……」
我不晓得该怎么说，我只知道在这里当一个圣者不是我想要的生活。
「我知道，因为未来是不可预料的，说不定在这里也会觉得很快乐，只是有什么压抑着，就像原本有翅膀的鸟儿被绑住了翅膀，虽然有人喂它吃饭，有人帮它建造美丽的笼子，甚至还有人可以陪它玩耍，但是只要看着天空，想起飞翔在那里的日子，再多的快乐，也会变得忧郁。」
我看着里昂，听着他的话，从我认识他开始，他就越来越聪明，越来越有智慧，现在还可以看懂人心，我从没有想过一个人可以进步到如此，在人生的旅途上，每一个人都在往前跃进，但里昂的步子却是如此大，没有人可以跑得比他更快。
就连修，修的整个模样、个性跟态度，其实跟我当初认识的时候也都没有差太多，只有里昂，他成熟的速度快得惊人。
有时候我不禁会想，是因为我吗？
幸福花园因为我，所以他用尽全力在成长，成长成一个让人不得不仰起头来看，让人不得不为他的耀眼而感觉心里颤动。
修用他的方式在记忆我，但是里昂却用这样的方式陪伴在我身边，两种都是感动，都是一份我受之有愧的负荷，但是，我心里很清楚，什么才是我该选择，也是我想要的。
「我会用最让人无法忘记的姿态，为我们的国王陛下戴冠，然后……」
我握紧里昂的手，没有说出后面的话，但是里昂看着我，微微的笑了起来。那个笑容不像平常一样的稳重成熟，而是有一点的孩子气，像是得到全世界最美味的糖果，而且没有人知道一样。
金绿色的眼，灿烂得让我也跟着微笑，嘴边又开始哼起刚刚停止的歌曲，只是节奏不由自主的加快，我们的舞步也跳跃起来，越来越快，甚至可以听到脚步声在地毯上响起，然后在墙壁上回绕。
到最后，我的速度根本就跟不上节拍，勾到了里昂的脚，往他的身上跌。在平常，他总是可以稳稳的扶住我，然后站好，但是这一次，他竟然失了平衡感，随着我的惊叫声，抱着我往地毯上跌。
我跌在他的身上，他躺在地毯上，我们的头发纠结成一团，他整齐的军装最后还是乱了。
「是乱了。」他回答。
我们瞪着对方，久久，莫名其妙的笑了起来，互相拥抱在地毯上滚，把他崭新的衣服弄得皱成一片，地毯上的白色绒毛都快要变成雪花翩飞。




第十章



戴冠礼的那天，整个场面吓死人的热闹，几乎是全大陆所有重要的人物都来了，整个月都皇宫前方的广场都被人群给挤着，侍卫辛苦的排开人群留下通道。
原本是白色跟绿色组成的城市，现在被布置了五彩缤纷的花朵，从栏杆到街灯，从街灯到屋顶，花朵旁还有彩带随风飘扬。
想像一个绿色跟白色的城市上面缀满花朵是什么模样，真的只能用美轮美奂来形容，街上的人似乎不穿得美丽正式一点就不敢上街，免得破坏整个景象，因此整个月都的大街小巷，可以说是每一户人家都穿上自己最好看的一套衣物，上街跟身边的每一个人宣告自己的兴奋。
一大早我从将军府往皇宫去的时候，就被整个街景给看呆了双眼，而且才一大早而已，马车就已经快无法在街道上行驶，好不容易我才在里昂的带领下到达皇宫。
刚进去皇宫还见不到修，裁缝拉着我在一间起居室里更换衣物，连里昂那身军装也一起被重新整理。
当里昂的军装重新整理好时，我才刚穿好一半的衣物，有侍卫在里昂耳边说了几句话，里昂对我点了点头才离开。
我看着裁缝将那些闪耀无比的衣物一件一件往我身上穿戴，这些东西要是换成金币恐怕会吓死人，没想到以修的个性，在王国真正成立后，第一笔最大的金额竟然是花在这里，我想到都觉得有点好笑。
但没多久，刚刚脸上还挂着的笑容立刻僵硬，我发现当所有的衣物穿戴好之后，镜子里的人漂亮是漂亮，但我几乎完全无法动弹。
当我很努力的往前跨一步时，发现衣服的重量竟然还留在原地，所以整个人往前倒，一边的侍卫赶紧扶住我，没让我脸部着地。
没有人想过该怎么办，好像他们心里早已经有解决的办法，口中的魔法简单一念，衣服顿时变轻了不少，我也稍微可以移动，虽然速度缓慢了一些。
然后我听见有响亮的音乐传出，非常庄重的音乐，这是戴冠礼正式开始的乐章。
侍卫牵着我的手，一步步往大厅前进，幸好我这个起居室是特地安排的，离大厅很近，没多久我就站在大厅的东北门外，当司仪宣布圣者到来的同时，大门打开，我赶紧走出。
我知道为什么一些重要典礼的衣服要做得这么重了，因为衣服重，脚步就慢，而为了避免摔倒，也会踏得比较稳，这样一来，再跳脱的人，都会有稳重充满气质的步伐。
我就是踏着这样的步伐到达大厅的最前方，也就是王座前，另一头西北门那一侧，我发现竟然是文捧着放置皇冠的天鹅绒枕头站在那里，看见我正在看他，文的笑容跟灿烂的皇冠变成最美的一幅画，让我有点微微愣住，直到司仪不晓得说了什么之后，音乐又再度响起时，我才记得好好仔细看看整个厅堂里的布置跟人群。
里昂就站在左边最前面的位置。左边的位置属于战将，我没想到他的位置竟然还比泰尔更前方。
他发现我看见他后，对我微微一笑，我用眼睛回应，然后听着耳边庄重却又带着一点点像是侵略性质的进行曲，看见大厅正门的大门终于打开，修穿了一身跟我一样华丽又充满重量的衣服往前。
其实修的速度并不快，但可能是我为他那一身绚烂给看得失神，当我注意到音乐结束时，他已经来到我的前方朝着我单脚跪下。
所以为什么说执行戴冠礼的人通常必须是位高权重的长辈，因为这个人，是唯一可以让一个国王对他跪下的那一个。
我努力压抑住心里的激动，看见那双凝望自己的紫色双眼，我微微的笑了起来。
「我知道在这一刻，我应该用非常严肃的话来祝福我们的国王陛下。」
可能是因为音乐停止的关系，我的声音在整个厅堂上无比的响亮，而且因为有一点点回音的效果，感觉有点不像自己的声音，一样悦耳，可是有种我不曾有过的庄严。
「像是默祷祝福词，让上天降下k的恩赐。」
大家有点讶异我说话的内容，可是没有人发出声音，他们只是看着我，想知道我会怎么做，但也清楚我的个性，了解我不可能会因为一时好玩而破坏整个典礼。
「当然祝福词我一定会念诵，因为我希望上天可以为我们的国王降下最大的恩赐，但在向上天祈求祝福之前，我想自私的先让自己为我们的国王祝福。」
紫色的眼睛闪烁，我想，我也永远无法遗忘这样的一双眼。我们第一次见面是在什么时候？图书馆？练习场？还是奇斯城堡的炎冰池？
突然间，一幕幕的景象在我脑中闪过，我眼里酸涩，但我没忘记我要做的事情。
我开始念诵一段咒语，一段可能很多人都不晓得的咒语，是我在神秘山谷里找来的。
我看见这段咒语时，就立刻记在脑中不曾忘记，咒语的目的很简单，就是祝福一个人可以过得平安顺利，可以让被祝福者的心永远能感觉到祝福者给予的温暖，然后安定。
咒语要求条件，大量的魔力，跟全心全意的心。
这两点，我自信可以做到。
所以当咒语念完的同时，整个厅堂好像完全亮了起来，从我身上散发出一种柔和无比的亮光，照耀所有人，然后在空气的每一处出现像是钻石一样的七彩光芒，这些光芒如雪花一样在空气中飘荡，一点一点的往修的身上集中，然后变成彩虹，注入修的胸口，让修的身上瞬间散发出和钻石一样的光芒。
这是我第一次使用这个咒语，没想到会如此的美丽，就像祝福本身的意义一样，厅堂中有许多人还为刚刚的那一幕而沉醉。
释放的魔力比我想像中还要多，我整个大脑昏眩了一下，一边的文连忙伸手稳住我，里昂跟修的眼中出现担心，我眨眼表示没有事情，偷偷用蕾娜给我的魔法工具迅速补充魔力。
所以可以很顺利的继续执行下一个祝福。
下一个祝福，跟刚刚相比，显得简单许多，当我念完祝福导词，身上的魔力被抽空，天际落下一道光芒，降临在修的身上，四周有着像是音乐一样的声音在所有人耳边回荡。
当祝福完毕，我取过文手中的皇冠，轻轻的将皇冠戴在修的头上，嘴里说着身为一个王者所应该承担的责任，它享有无尽至上的荣华，同时也有无人能分担的重。
「当我见到你的那一天起，我就知道你会是一个国王。」
这句话，原本准备的句子里没有，是我自己加的，我将权杖放在站起的修手中，全心全意的这么对他说。
他微微的笑了，在这么多人的面前，他不好对我多说什么或是多做什么，所以他只是深深的看着我，握着权杖、戴着皇冠，走到皇位前，看着底下的所有人。
「当我坐上这个位置的这一刻，我承担起所有人的幸福，但也享有它所赋予的荣耀，只因为我是一个国王，奇斯第一位，也会是所有人永远都记得的王者！」
并不是非常嚣张的宣言，但是用修的气势跟声音去宣告，那声音似乎就这样打在每个人的脑海跟心坎中，一瞬间厅堂的所有人都跪了下来，我跟文在两侧，单手捧着胸口，深深的鞠躬。
不只是奇斯而已……
你会是飞翔大陆上最好的一个国王……

戴冠礼后是游行，国王必须戴着皇冠跟权杖让所有人民看见他的模样，所以必须乘坐花车在月都的街道上绕一圈。
比较特别的一点，月都的城市因为建筑跟地形的关系跑马道只有一直线，想要绕一圈就必须进去民宅的街道巷弄中，可是进入巷弄会不好维持秩序，有些地方人一多马车根本过不去，所以只好采用另一种方式，我们坐在车上一路摇手到城门，接着由龙族载我们飞回城堡，当然，所有的龙族都要上场，要把整个场面营造得无比盛大才可以。
难得的盛会，龙族并没有闹别扭说他们不当跟花车同样身分的工具，反而兴高采烈的不但让我们搭乘回城堡，还稍微放慢速度在整个城市里转了一大圈，兴致一来有的弄出雪花满天飘，有的让火焰在空中爆开形成美丽的虹色花朵，那灿烂还比准备好的烟火更胜一筹。
龙族上的骑士风骚度完全比不上他们的伙伴，有点娘气的大撒花瓣，把整个月都弄得雪花跟花瓣片片，下面的人民兴奋得不得了，我在上空可以看到有好多的孩子指着我们大喊龙，整个小脸红通通的。
热闹的景象果然容易让人心情愉快，就算撒花瓣这件事情有点娘气，那些龙骑士一样撒得很高兴。
杰瑞特本身就是一个热爱这种庆典的人，当龙颜制造完雪花，他不晓得跟龙颜说了什么，突然冰蓝色的巨龙直冲天际，一阵光芒乍放，我可以看见大量的花瓣像瀑布一样往下落，声势惊人。幸好山里风大，一下子就吹开了这些花朵，粉红色的花瓣飘得整个天空都是，我猜他八成把我给他的空间道具里塞满了花。
花瓣落在我们身上，我跟修的身上沾满了花朵，香气无比浓郁，一开始是我，接着街上有人开始打喷嚏，最后连修都没忍住，我们看着彼此在空中狂声大笑，反正人民不会有机会看见。
游行结束时正好是黄昏，街灯一盏一盏亮起。
我们回到皇宫里换衣服，在换衣服的途中，我听见烟火绽放的声音，忍不住摆脱侍女的手，跑到窗口边，果然看见整个城市的四面八方，都有人在往天空放烟火。
中央广场上最绚烂的连续烟火，是修让人准备的，其他四周大大小小的烟火，似乎是人民自己的小娱乐，才刚入夜就开始放烟火，这些人真的没有办法克制心里的欢欣。
我让侍女换好衣服就马上往大厅前去，进入大厅时里面已经有不少人，他们身上的衣物跟早上的一样，毕竟他们再隆重也不可能跟我还有修一样夸张，一样的衣服就可以穿到晚宴不会有什么问题。
我看见一边的乐队，这时候正在演奏一些比较轻松而且缓和的音乐，让大家可以放松心情等待晚宴的开始。大厅的周遭已经排好了大量的美味食物，可是没有多少人真的取用，大家手中只有一杯饮料在等待国王来到。
我远远的就看到里昂，他正跟杰瑞特他们几个聚在一起不晓得在说些什么，我发现在他们不远的地方，有一群少女正在偷偷的瞧，一边偷看他们，一边又对身边的人说话，每说几句脸就会红一下，一看就知道心里有鬼。
我上前去，里昂看见我迎了上来。
「今天你做得很好，除了把魔力给用光这点要检讨一下。」
我撇了一下嘴。「又没有用过，所以不晓得，书上只有说需要不少魔力来支持这个魔法，不少是多少，根本就不清不楚，我猜那个年代的魔法师八成每一个都相当厉害，有着大量的魔力可以使用，才会在上面写得这么模糊，但是你看，我人好好的没事啊！」
「我当然知道你没事，要是有事情，你觉得你现在可以站在这里跟我说话？」
很想踩他一脚，顺便把他的礼服给弄乱，一天下来，他的军装还是相当的笔挺，看不出有忙乱的迹象。
我让他拉着手，往杰瑞特他们那里走，整个宴会的视线几乎在这时候都放在我身上，连刚刚那些还在看里昂他们的少女们，现在也只懂得傻傻的看着我。
途中经过乐队，我让里昂等我一下，将一个东西交给乐队指挥，让他发给所有乐队的成员，并且交代他们几件事情。
里昂看着我做完这一切，没有多说什么。
「惊喜？」
我点点头。「没错！惊喜。」我想也算是一份礼物吧！
「国王陛下驾到！」
我都还没走到杰瑞特他们身边，大门的侍卫就大声宣布修的来到，我看向大门，修已经换下早上那身繁重的衣物。
原本我以为他会穿得跟一般的国王一样，没想到他竟然是穿着跟里昂一样的军装，只是上面的徽章跟宝石不太相同而已。
手中握着权杖，头上的皇冠换了一个比较轻一点的，只有浅浅的一圈，圈在他的额头上，灿烂的宝石跟他的黑发非常相衬。
我看见在他不远的地方，有个美丽的女孩头上也有着皇冠，是碧莲娜，她今天也穿得相当的美丽吸引人，身上的礼服是很典雅的翠绿色，上面镶嵌着许多金线，看起来十分华贵。
修走到皇座前，大家静下来看着他，很难得的他给了大家一个微笑。
「今天严肃了一整天的时间，我想大家其实都有点累了，该说的话早上也都已经说完，所以我现在就宣布，晚会正式开始，大家可以尽情跳舞跟享用餐点，放松一下，明天大家还要工作，如果连现在都绷得太紧，我怕明天我会看到一群眼睛挂黑圈的臣子参加早上的会议。」
说完，大家全部笑了起来，整个宴会的气氛也从这一刻开始变得轻松无比。
修对乐队摆了摆手，第一支舞曲响起。
按照惯例，宴会的第一支舞，应该由国王来开场。
修很配合的放下权杖走下舞池，他的视线在整个大厅转了一圈，我看见周遭的少女人都涨红着脸，一双眼睛充满了希望，就连刚刚还沉静的看着这一切的碧莲娜也有相同的神采。
但是修没有选择这些少女，他竟然朝我走了过来，然后对我伸手。
「有荣幸可以跟圣者跳这一支舞吗？」
我眼角都可以看见那些少女失望却又松了一口气的模样，看来修没有选择任何一个少女对她们来说，也不算是一件太坏的事情。
我朝修伸手，让他牵住。「我没想到你会邀我当第一支舞的舞伴。」
「这样不好吗？」他一个用力把我给拉进他怀里，带着我一个转身，我们两个就已经在舞池中央。乐队也相当配合，整个音乐的旋律一转，马上进入主旋律。
宴会的第一支舞当然不可能跳得太疯狂，是很正规的舞蹈，踏着快快慢、快快慢的舞步，然后旋转、滑动，如果女伴穿的裙子轻盈又宽大，这时候就会旋转出相当美丽的圆弧。我的衣服虽然没有女性的裙装有那样大的裙摆，可是因为长度够，轻盈度也够，旋转开来时，下摆也会飞起，有另一种的美感。
「谢谢你的祝福，但是以后不要再如此冲动。」
说的是跟里昂一样的话，所以我也给他同样的表情。
修笑道：「如果会听我的话，那就不是奇斯的圣者大人了，我早该料到。」
「这算是一种称赞吗？」
他故作犹豫。「我想，应该不是……」
不晓得是不是因为今天他心情好还是如何，表情好丰富，如果可以，似乎可以在一支舞的时间里，让我看个够。但是第一支舞的时间其实不长，因为旁边还有人在等待要加入，所以很快的乐曲就已经停止。
我看着修，修看着我，我们在舞池的中央，当他的手准备放开我的同时，我却又紧紧的拉着他，然后向一边的乐队指挥招呼一声。
尽管跟我一开始的吩咐不太一样，当时我没有料到他会请我跳第一支舞，但是乐队指挥很快的就意会过来，马上让乐队换了新的谱，一首带了一点点悲伤的歌曲，在整个大厅中响起。因为不是大家所熟悉的歌，也因为大家看见了我的动作，所以没有人跟着歌曲下舞池。
「这是？另一个礼物？」修轻轻的问。
我对他微笑了一下。「算是吧！」
这次换我拉着他开启了这一支舞，当音乐的前奏到尾端，我张口，开始唱这一首我以前很喜欢的一首歌，这首歌其实是悲伤的，却又给人一种过去的美好。
转个念头来说，或许正因为过去美好，所以听起来才会如此悲伤。




Just one last dance…oh baby…just one last dance

We meet in the night in the Spanish caf
I look in your eyes just don't know what to say
It feels like I'm drowning in salty water
A few hours left 'til the sun's gonna risewww.bldevotee.net, 
Tomorrow will come an it's time to realize
Our love has finished forever

How I wish to come with you(wish to come with you）
How I wish we make it through

Chorus：

Just one last dance. 
Before we say goodbye
When we sway and turn round and round and round
It's like the first time
Just one more chance
Hold me tight and keep me warm
Cause the night is getting cold
And I don't know where I belong
Just one last dance
The wine and the lights and the Spanish guitar
I'll never forget how romantic they are
But I know, tomorrow I'll lose the one I love

There's no way to come with you
It's the only way to do
Chorus 
Just one last dance, just one more chance, just one last dance




歌名：《Just One Last Dance》
演唱者：Sarah Connor vs Natural
词、曲：Rob Tyger＆Kay Denar

歌曲结束，舞也结束，没有人知道我唱的歌词是什么，但是或许是因为我用全心全意去唱的关系，他们都感觉到歌词里要表达的一切，有一些比较敏感的人，眼中甚至挂着泪珠。
我放开修的手，这次换修不让我离开。
「这首歌的歌词是什么意思？」
「晚一点你就会知道，我写了歌词的意思给乐队，晚一点你就可以看见。」
这一次我真的放开了他的手，乐队没有让整个宴会沉浸在悲伤中，接下来演奏的是欢快的舞曲，然后有不少大胆的少女上前来，想要邀请我跟修跳舞，我看见碧莲娜深吸了好大一口气，然后走到修的身边，用一双美丽的眼睛，勇敢的看着他……
我用已经累了的借口，推辞了许多少女甚至是军官的邀舞，一个人静静的走到皇宫的花园。这时候夜已经完全深了，有一些地方仍继续燃放着烟火，在皇宫都可以听见整个城市欢庆的声音，从这里往下望，还可以看见有火光到处闪耀，每一个火光周围，都有着大量的人群在喝酒跳舞。
「要走了吗？」
我感觉到里昂来到了我的背后，他静静的拥抱着我，陪我看着月都的欢庆之夜，然后这么问我。
「嗯！要走了……」
我牵住他的手紧紧握着，抬起头来看他，他的双眼在夜幕下闪烁，可能是底下的火光在闪耀的关系，映在他双眼上，让我觉得他的眼睛似乎也有什么在燃烧。
「不多待一些时间？」
我摇摇头。「待久了，除了不舍外，好像也得不到什么。」
「说的也是。」
里昂牵着我的手，一开始是慢慢的往皇宫外头走，然后脚步越来越快，当我们到达皇宫城堡的大门，只剩下长长的阶梯就可以离开皇宫时，城堡的上方开始放起预备好整个欢庆中最灿烂的烟火，这些烟火可是由许多厉害的魔法师跟商人一起制作的，不是一般情况可以看见的。
烟火在城堡上空绽了开来，现出庞大灿烂的花朵，然后从花朵中窜出金色的火光，在整个城市的空中飞窜，接着又爆开好大的一朵烟花，这一次烟花直接变成一只火鸟，展开可以笼罩整个城堡的翅膀，往前方毫无畏惧的飞翔。
此时大家的注意力，全部集中在天空这灿烂的烟火上，没有人看见我跟里昂，在烟火下快速的奔跑。
似乎还嫌不够快，里昂直接把我抱了起来，我开心的叫了起来，仰起头来看着星空和烟火的灿烂，感觉到四周的风在飞扬，里昂的发在我的颈间搔痒。
再见……月都……再见……


在晚宴过后，修回到起居室，整天的行程下来，就算他有着强健的体格，依然有一种累了的感觉，但是他没有马上休息，他走到床边，上面放着他晚宴穿过的衣物，是他交代侍女放着的，还不允许拿去整理……
因为衣物的内袋中，有一张他从乐队指挥手中拿到的乐谱，上面写着一种陌生的文字，还有着他看得懂的言词。

Just One Last Dance最后一曲  主唱：Sarah Connor vs Natural

Just one last dance…oh baby…just one last dance! 
最后一舞 哦 亲爱的 最后一舞
We meet in the night in the Spanish caf
那个夜晚我们在西班牙咖啡馆相遇
$ G" q& q& h, {I look in your eyes just don't know what to say
我望着你的双眸 却不知道该说什么
It feels like I'm drowning in salty water
感觉仿佛已经沉溺在泪水中
# n: h1 p4 W+ fA few hours left 'til the sun's gonna rise
短暂的时间过后 太阳便要升起
Tomorrow will come an it's time to realize
明日终将到来 那时我们会真正的认知
Our love has finished forever
我们的爱将要永远的结束,
How I wish to come With you（wish to come with you）
我多么地想和你一起（和你一起）
How I wish we make it through
多想共同继续度过
Just one last dance
再一舞就好
Before we say goodbye
在我们说再见之前
When we sway and turn round and round and round
当我们一次次摇摆转身
It's like the first time
就像当初我们第一次那样
Just one more chance
再多一次机会
Hold me tight and keep me warm
紧紧拥抱着我让我感觉温暖
Cause the night is getting cold
幸福花园因为夜已渐渐冷
And I don't know where I belong
而我也会忘记了自己属于哪里
Just one last dance
再给我最后一舞
The wine and the lights and the Spanish guitar
夜晚的光，美酒 西班牙的吉他
I'll never forget how romantic they are
我永远也忘不了那是多么的浪漫
But I know, tomorrow I'll lose the one I love
但是我知道，明天我终将失去我的爱
There's no way to come with you
没有任何的办法可以让我们在一起  
It's the only thing to do
唯一可以做的
Just one last dance
就是最后的一支舞
Before we say goodbye
在我们说再见之前
When we sway and turn round and round and round
一次次摇摆旋转
It's like the first time
就像我们第一次那样
Just one more chance
再多一次机会
Hold me tight and keep me warm
紧紧拥抱我让我感觉到温暖
Cause the night is getting cold
因为夜已渐渐冷
And I don't know where I belong
而我也忘记了自己属于哪里
Just one last dance, just one more chance, just one last dance
再最后的一支舞就好，再一个机会，和你最后的一支舞

修拿着歌词，走到了窗前，在月光下，他静静的停留好一段时间，然后慢慢的将乐谱撕成碎片，打开窗户，对着星空一撒而下。


But I know, tomorrow I'll lose the one I love
There's no way to come with you
是他放的手，从一开始他就放了手，所以在这最后一刻，他也失去了紧紧抓住的机会。
Before we say goodbye
再见，兰，再见，我生命里的一个意外，一个奇迹……




飞翔大陆圣龙二四九七年 秋天

在戴冠礼过后，圣者大人连同将军里昂退隐，没有人知道他们去了什么地方，但是偶尔在一些偏僻的村落跟小镇上，都会有人看见他们的踪迹，然后听见一些有趣跟奇妙的小故事，像是小混混被美人迷了心窍，然后被红发俊男给暴打一顿，或是什么有钱的地方人家用卑鄙的方式夺人钱财夺人妻女，然后被诺雅商会的使者（？）给看到，派出身边的红发保镖暴打恶人一顿这一类的小八卦。



飞翔大陆圣龙二四九八年 冬


在这一年，奇斯灭了飞齐的残部，收取了飞齐所有的领地，飞齐终于结束了它悠久漫长的历史。



飞翔大陆圣龙二五七四年 春

很重要的一年，奇斯终于成为飞翔大陆上唯一的霸主，泰勒迦纳在长年的内战下，根本没有办法抵抗奇斯的入侵，所有的城市一个接着一个纳入奇斯的版图。
在这过程中虽然有不少兽人在奇斯占领后继续反抗，但是奇妙的……有一些边疆地带的兽人村落小镇，却接受这样的结果，他们愿意试着开始新的生活，去试试新的国度、新的政体是不是可以给他们更好的生活。
修?亚伦提特这一个名字，成为在古文明灭绝后，第一个统一整个飞翔大陆的国王。这个名字将永远被人记在心里，直到或许有一天，如今的文明如同古文明被灭绝的那一天才会被人民给遗忘。

《全书完》




番外 舞会之夜

离开宴会的现场，兰跟里昂并没有立刻离开月都，他们先回到将军府收拾一下东西，其实也没有多少样，该带走的东西大多都收进空间装备里头了，而且他们一回到将军府，竟然看见蕾娜就站在门口不远的地方。
才一进门，她就告诉他们行李已经收拾完毕，除了房里属于私人的物件需要他们自己整理之外，随时都可以带着这些东西离开。
蕾娜没有说更多的话，但是兰跟里昂看着她眼中的神情，就是可以明白，她打算跟着他们一起走。
对此，兰没有太多的意见，因为这段时间来，他其实很习惯有蕾娜当管家的日子，而里昂更没有要反对的意思，他一直很高兴有蕾娜在，她将兰照顾得很好，只是他不会要求一个有智慧、有能力且个性又独立的强者去当家里的管家，那太大材小用，感觉上也很不尊敬对方，没想到蕾娜竟然会自愿跟他们一起离开。

在认同了蕾娜的决定后，两人一起到起居室收拾物件，里昂顺便想换下身上的军装，这身军装太显眼，就算是在黑夜中，依然可以让人轻易发现他的存在。
兰看见里昂伸手就要解开军装外套的扣子，当脖子上的喉结从立领下露出，上下滑动了一下时，兰突然觉得胃里好像有什么东西在燃烧。
等到他发现自己做了什么动作时，里昂正用一种好像会把人给烧出一个洞的眼神看着他。
他的手指放在里昂外套内衬的第二个扣子上，扣子已经解开，里头白色衬衫的扣子也被拉扯开来，露出底下古铜色结实到会散发如天鹅绒一样光泽的肌肤，他的食指放在古铜色的肌肤上，顺着解扣子的动作，一点一点往下滑。
「这是邀请？」里昂扬起左眉，声音变得相当的低沉。
兰脸上红了起来，对自己的饥渴有点不太好意思，但是，也只是有点不太好意思而已，要做就做，他不觉得哪里可耻。o
「如果我说是呢？」他觉得自己的声音听起来好像也比平常低了一些，重点是感觉竟然像是在诱惑对方带了点软软的语音。
「那我们的动作必须快一点，蕾娜在外头等着。」里昂笑了起来，大手扬起就要解开自己身上的外套。
「不要！」兰拍开他的手，两手抓着他的衣服敞开处。「我来……你知道，在我以前生活的地方，有一种很特别的情趣，据说当对方穿着笔挺的制服时，更可以让人觉得热血沸腾。」
里昂放下手，轻轻的搭在兰的身后，然后低下头，在他的耳边，用吐气的声音对他说。「那你觉得热起来了吗？」
何止热起来而已，他觉得自己快要燃烧了，但是穿着凌乱军服的里昂，看起来真的很有一种想要亲手撕碎他身上衣物的感觉，所以用力的吞了一口口水进到干涩的喉咙，他忍住一次将整个军服脱下的冲动，颤抖着手，一颗一颗帮里昂解开扣子，手指不忘触摸那结实的肌肤。
兰那带着点羞意却又染着热情的脸庞，让里昂也觉得自己的身体很像在燃烧，他很想在这一刻就将自己的昂扬给埋进那紧窒的身体中冲刺，但是他向来喜欢满足兰的愿望。
不过不阻止兰的动作，并不代表他不刻意加速。
修长的手捞起兰的衣袍，褪下了兰的长裤，空间装备在这时候就更显现出它好用的地方，催情用的药膏出现在手中，抹了一大坨，趁着兰正沉迷于脱他衣服的这一刻，食指刺进兰的后穴之中，掌心用力捏紧那又小又挺的臀瓣。
「啊！」
兰惊叫了起来。
「可恶！你作弊！」
感觉到那修长的食指熟练的进入自己的身体里，轻而易举就找到他最敏感的位置，亚列族的体质在这时候让他又爱又恨。幸福花园2 N! e6 B0 n' V8 k
既爱那比常人更大范围的敏感带让他可以瞬间得到欢愉，也恨那范围是如此的广又该死的容易被影响，里昂修长的手指只是在体内打个转弯曲，指关节抽动，身前的分身就马上举了起来。
「你只不让我自己脱，可没有要我不能动，是吧？」张开口，含住兰那已经变得通红的耳垂，舌尖在耳廓周围打转着，兰觉得自己的双脚几乎就要站不住。
里昂顺着耳后根慢慢的往下吻，同时一手抬起兰的右脚，让他的脚弯挂在自己的左手臂上，抓着兰左臀的右手往上一用力，已经深入后穴的食指跟中指就这样深深的探进他体内深处，不晓得是这样的动作太过刺激，还是药膏的效用开始发挥，兰倒抽了一口气，整个人几乎是挂在里昂的手臂跟手掌上，腰忍不住往前挺。
原本解着里昂军装的手，抖得几乎快要解不开扣子，后来恼怒的直接用撕扯的，让宽阔的胸膛完全呈现在眼前。
他想要拉回主导权，只是平常温柔的里昂在某种时候其实霸道得很，他抱着兰让他坐到了桌子上，将原本挂在手臂上的右脚直接拉到肩膀，空出来的左手将空间里的药膏放在桌边，然后在兰看不到的视线范围里又取出了一根很像是逗猫棒，但是粗大许多的毛茸茸棍子，这是杰瑞特之前丢给他的，从他认识的欢场妓女手中弄来的好玩意，难得有机会可以试试看。
毛茸茸的棒子不是很长，柔软但是相当有弹性，用指尖磨挲可以清楚的感觉到刺刺痒痒的感觉，但完全不伤肌肤。
他将绒毛沾了不少药膏，趁着兰正意乱情迷的时候，抽出后穴里的右手手指，在兰露出有点迷茫又空虚的表情时，将毛茸茸的棒子探进已经充血的后穴之中。 
棒子的尺寸大概有三根指头合起来的粗细，这样的尺寸带着刺痒的绒毛进入敏感的后穴里，只是非常轻微的一个动作，兰就有一股想要尖叫的冲动。
里昂感觉到身下的腰身一阵晃动，他赶紧抓住兰的分身，阻止他那么快的泄出，两个人的情事可不能让一方太快结束，要不然以他目前龙族所有的强烈性欲，恐怕还没让他满足一次，兰就已经精尽。
有时候他就很佩服杰瑞特总是可以弄到一堆稀奇古怪的物品，从他丢给他的一堆东西里，他找到一根金色透明、非常细小的棒子，棒子两端一边成勾型，一边有一个小小的圆珠，圆珠的尺寸刚好比兰分身上的小洞还要略大一点点。
「嗯～～里昂？」
兰被药膏还有体内的毛棒给刺激得有点忘神，但是他还是注意到了里昂正在做的事情，看着里昂抓着他的分身，然后将金色细棒的圆珠那一端往他分身的小洞探过去，心里有点害怕，却又因为知道里昂不会伤害他而觉得刺激兴奋。
体内的毛棒让他忍不住大开双脚，深怕一点抽动都会让自己忍受不了迭起的高潮，好像脚张得越开，就越不会挤压到毛棒一样。
圆珠探进了小洞中，有一点点像是要裂开一样的痛楚，让他的分身颤抖得更厉害，但是这痛楚稍微压抑了后穴带来的难受，让他好像好过了一点，所以任由里昂将小棒子慢慢的没入。
感觉到分身接近根部的地方有着微微的肿疼，棒子的勾子正好镶在分身前端的凹槽上，里昂的指尖在凹槽处稍微压动，然后套入一个稍微大一点的金色圈圈，金色圈圈碰到分身上的体液，慢慢的缩紧，束住分身的头，和金色的弯勾成为一体。
完成了手中的工作，里昂满意的看着身下动人至极的身体，一双修长白皙的腿正对着他大张着，后穴含着一根毛棒似乎忍着不要用力紧缩，分身扬起从小洞到凹槽处可以看见没入肉中的金色痕迹。
兰喜欢看他穿着军装被撕碎的模样，他倒是挺喜欢看见兰此刻动人无比的煽情。
「里昂……」
这一句话几乎是带着恳求，里昂开始抽动那根毛茸茸的棒子，每一次的抽动都给身下的人带来强烈的快感，平躺在大桌子上，双脚大张，一只脚挂在他的肩膀，一只脚踏到了桌子上，整个私处因为里昂的抽动而高高抬起。
「舒服吗？」
兰咬着双唇点头，他不是那种卫道人士，里昂使用这些道具如果可以让自己更满足，那么他会乐于享受。
整个敏感的后穴又刺又痒又热，每当里昂刺入时，他就想要尖叫，恨不得他马上取出，但是当里昂取出时，那一阵阵太过强烈的快感又让他忍不住缩紧后穴不愿意让毛棒离开。
「里昂……进来……」
里昂的动作让他得到极大的快乐，但是他不想只是自己一个人享受而已，他想要里昂也有同样的感觉。
「等等！再等等！」他很想进入那不断缩紧的充血洞口里，不过他记得天地有一次跟他说，性这种事情，是可以训练的，如果可以让对方和自己一样长久，那么对彼此其实都有好处。
精灵不会说谎，所以他忍住把自己已经扬起的分身刺入眼前后穴的冲动，慢慢的加快手里抽动的速度。
兰让体内的快感给刺激得叫出声来，当他以为已经不可能有再强烈的高潮时，以为自己的分身就快要胀坏时，金色的小棒子竟然传来像是电流一样的感觉，让他脑中瞬间一阵空白，整个身体完全陷在情欲之中，他不断的抬高腰身，但是怎么也射不出，终于难受却又充满愉快的呻吟起来。
那有点像是哭泣一样的呻吟，还有眼前充满情欲渲染的粉红色身体，让里昂有一种仅是这样就感觉到快高潮的感觉，他张手握住兰已经完全肿起的分身，不断的摩擦，拇指在穴口跟凹槽处揉动，直到感觉手中热烫的分身又是一阵剧烈的颤抖时，里昂稍微用力压了一下凹槽，然后抽出小棒子，白色液体一下子溅满两人的身上。
兰躺在桌子上满脸通红的喘息着，但是里昂可没打算让他的情欲这么快结束，重新用棒子刺入已经疲软的分身中，然后将催情的药膏涂满兰的分身，后穴的毛棒从缓慢到快速的抽动，兰的分身再一次抬起。
「里昂……」
「这一次，我来了。」
里昂将手指连同毛棒一起进入通红火热的后穴中，确定已经扩张得完全柔软后，两手手指将后穴慢慢的拉开，在拉到像是到了极限时，又放松，接着又重新拉开，这一次的极限比刚刚还要大，他可以清楚看见里面含着毛棒的深红色内褶正在缩动着，但是这还不够，为了不伤害到兰，他总是记得扩张到可以容纳自己分身的范围时才进入。
后穴在一次又一次的拉开放松下，终于达到可以让他分身轻易进入的大小，兰则因为每一次拉开放松的动作，刺激到毛棒在后穴里头抽动，整个分身变得紫红，里昂将自己的粗大抵在穴口，大手摩挲着兰的分身顶端，然后就着毛棒刺进兰的体内。
充分扩张过的后穴，只有一点点的痛楚，但是那种火热又刺痒的感觉，同时让两人得到莫大的满足。% K3 `% v3 _+ U. C
里昂将兰的双脚完全挂到他的肩膀上，就着这样的姿势，抱起兰躺到床上，整个人压在兰的身上，兰的双脚完完全全被折起，里昂并没有让兰的双脚大张，而是使它们很靠近兰的脸颊，这让兰的腹部受到挤压，可以更深的感觉到毛棒跟里昂分身的每一处，似乎连那粗大的青筋都可用身体描绘出来。
里昂快速的抽动，后穴跟被压住的分身同时受到摩擦，兰再一次兴奋得满脑子除了高潮外，没有办法思考其他的东西。
里昂的持久力相当惊人，一次又一次的探入抽出，不断涌上的情欲，让兰受不了的大叫还掉了眼泪，他根本没办法去计算过了多久的时间，只觉得不管是分身还是后穴好像都被摩擦得要麻木掉，里昂这才在他的耳边低吼一声，解开他分身的束缚，体内不断冲击的热烫让他的分身也不断射出液体。
他以为接着就是休息，因为他脑袋已经到了没办法运转的状态，只剩下非常些微的清醒，告诉自己这种事情如果偶尔来几次似乎不错。
但是里昂可没打算就这样放过他，他才满足了一次而已，况且天地说过，这是可以训练的。
抽出分身，让毛棒继续停留在血红又肿起的后穴，然后坐到了兰的旁边，轻易的用一手就握住兰的双脚膝盖后方，将膝盖压到兰的胸前，双腿遮住兰的视线，也紧压住兰的分身，里昂抽出毛棒，上面虽然满是液体，但却完整的保持着根根挺起的状态。
里昂将天地交给他，据说是他情人为他配置的液体，慢慢的倒入兰没办法完全阖起的后穴，为了不浪费任何一点药液，他抬高兰的臀部，确定倒进每一滴后，这才重新将毛棒给刺进后穴中。
天地给的药，药效发挥得比药膏还要快，兰马上就呻吟出声，里昂再一次抽动后穴里的毛棒………
天亮时分……
蕾娜看着里昂抱着兰走出来，兰在他的身上睡得很沉很沉，原本在她听了一夜的呻吟跟哀求后，她以为自己会看到一张苍白的小脸，没想到倚靠在里昂肩膀上的脸蛋，微微的泛红着，只是看得出来疲累。
「可以出发了吗？」
「可以！辛苦你了。」
「不会……圣者大人他？」
「放心，我让他用了一些精灵的药，他会很舒服的到目的地。」
蕾娜点点头，尽管心里有点疑惑觉得好像有什么事情她没想到，但还是先帮两人开了门，往外面的马车移动。
里昂微笑了一下。
离开房间前，他已经帮兰清洗干净，然后在昨夜饱受折腾的后穴里，重新灌入了天地给的药水，并用再粗一点的毛棒塞住，才帮兰穿好衣服。
他抱着兰的手，其实比平常紧，当他每一次走动时，带动兰体内的物体，都可以感觉到衣服底下同样被束缚住的兰的分身颤抖了一下。
兰其实是在半睡半醒中，他可以感觉到身体的快感，可是却又累得动弹不得。
里昂在他昨天昏过去之前，跟他解释过天地的方法，让他突然间对天地是又爱又恨，然后又不禁想，当他的身体真的被训练到跟天地说的那样，可以一整天都享受着性事时，那会是多快乐？恐怖？的事情……

《完》
  
番外 小尾巴

小尾巴的名字当然不是就叫做小尾巴，在斗狐为他起了这个昵称之前，村子里的人都叫他野，或是小野。
野是他的名字，至于姓氏，兽族的一般平民并不是那么在乎姓氏这东西，用另外一种方式说，他们的长相已经很清楚的告知他们是属于哪一族，来自哪里，所以要姓氏做什么？
但是他喜欢小尾巴这个昵称，喜欢斗狐在这么叫唤自己时，眼睛里满是宠溺和拿他无可奈何的模样。
从第一次见到斗狐开始，他就知道这个长得像半兽人的男子，其实是一个心肠很软的人，他的眼睛里有着很多的秘密，很多的悲伤，还有很多的孤单跟柔软。
幸福花园自从他失去母亲之后，他也是一个孤单的人，所以当他看到对方眼里同样的情感时，他忍不住揪着他的衣服，说什么都不愿意放开，那时候他年纪还很小，却已经懂得孤单的人，需要另一个孤单的人陪伴，那样生活里才会有期望。
所以死皮赖脸的留住斗狐，他走到哪里，自己就跟到哪里，于是换来小尾巴这个昵称。
「我实在觉得不应该继续叫你小尾巴。」
小尾巴听见身边的人咕哝着，那是除了斗狐之外，他第二个喜欢的人，是一个人类，一个连兽人都会觉得漂亮无比的人类。
在还没有认识他之前，斗狐就跟他说过，那些种子还有耕种的方式，物资及大量的书籍，全部都是这个人类亲自挑选请人送过来的。
因为他和斗狐一样，希望有一天，兽人可以跟人类一样的生活，可以有着相同的态度，对物种皆视为平等的态度。
小时候他好奇得很，好想知道这个一直帮助着他们的人类，究竟是什么模样，然后当他第一次相见时，才知道这个人类拥有和斗狐一样温暖的眼睛，一样善良的心，还有着只消一眼就永远不会忘记的模样。
「为什么？」他现在还是喜欢跟着斗狐，所以不觉得这个昵称哪里不对。
「因为我完全看不出来你哪里小，小尾巴，你难道不觉得自己这几年大得太多了吗？」
兰瞪着比自己还要高一个头以上的小尾巴，不晓得兽人体内到底是由哪个基因在控制成长速度，第一次来到这里，不过是五年前的事，那时候小尾巴还没有他高。
现在，多了一个头半，甚至可能更多，依照这样的成长速度，哪一天比里昂高都不是问题，要知道兽人里的犬族体型跟一般人类差不多，平均身高略多一点而已，里昂在人类里面已经是太～高人一等，那现在小尾巴是怎么回事？用一句俗语形容，他是里昂的口水吃太多了吗？
………咳！这个形容不太对，他吃里昂口水这么多年也没见到长高多少，虽然比起刚来的时候已经更像是这个世界的一般人，但是也只是在平均范围里而已。
「很棒吧！」
小尾巴觉得兰的话是一种称赞，对兽人来说，能长得又高又壮，是一种值得骄傲的事情。
「是很棒，只是我想看到你这种块头，没有人能把你跟小尾巴这个称呼对上号。」
兰叹息的看着小尾巴现在的模样，身高只比里昂矮一些，肩膀比里昂还要宽阔，腰比里昂细一点点。
这种体格放在人类的身上，会觉得比例很奇怪，因为肩膀太宽，头会显得很小颗，腰太窄，会有一种快要断掉的感觉，但是如果在这样的体格上，放一颗帅气无比的白色狼犬大头颅，那真的是帅呆了。
[小尾巴这个昵称，一点都不帅呆了。
「我知道，但是我喜欢这个昵称。」 
其实在兽人的部落里被叫做小尾巴，孩提时代可能还会觉得可爱，但是长大还用这样的称呼，则会被一些兽人勇士给鄙视，之前就曾经有一些到村子里来住宿的兽人嘲笑过他，被他给狠狠揍了一顿。
兰耸耸肩。「你喜欢就好。」
「喜欢什么？」

斗狐从外面进入房子，这间屋子是村落里的兽人当初帮他建造的，随着村子里的兽人越来越多，这个房子的大小也越来越大。
承袭着兽人一贯的习惯，房子喜欢盖得很大，越受尊敬的兽人拥有越大的房子，结果现在这个地方也就斗狐跟小尾巴两个人住，屋子却大得好像有五十个人生活的领域一样。
因为空间太大，讲话会有点回音，远远的，斗狐就听见两人在说话，但是要靠近才听清楚兰说的最后一句。
「小尾巴这个称呼。」
兰回答，然后看见斗狐后面的里昂，开心的笑了起来，拍拍身边的座位，等里昂坐下后，自己又从座位上爬起来，然后一屁股坐到里昂身上。
兽人的椅子都是用石头做的，又冰又硬一点都不舒服，里昂才跟斗狐离开一下去看看诺雅商会刚送来的一些东西，他就忍不住想念这个专属于自己的座位。
小尾巴看着里昂双手环抱在兰的腰上，嘴巴凑到兰的耳边轻轻说了几句话，不是很重要的话语，但是两个人却笑得开心又幸福的模样，感觉羡慕极了。
忍不住偷偷看了斗狐一眼，发现斗狐的眼睛正看着自己，心里跳了好重的一拍，然后有一点心虚的移开，接着又移回来。
只要斗狐在，他就舍不得把视线给转开。
「我的确不应该再叫你小尾巴，你现在都这么大了，比我还要更高更壮。」
「我喜欢你叫我小尾巴，我不介意。」
斗狐微笑看着他，上前抚摸着他的脸，雪白色的毛发整理得干干净净，就像他教导的那样，干净、帅气、勇敢又是那么让人觉得温暖。
他的小尾巴长大了，长得好大好大，现在村子里的女兽人没有一个不会在小尾巴经过时，对他表示情意。
这让他心里酸酸的，或许这就是长辈看着孩子长大，有一天会成为别人的丈夫、别人的父亲，心里的酸楚跟骄傲吧！
「你不介意，但我介意，我知道有些兽人会因为这个名字嘲笑你，在兽人的世界里，有些观念是暂时改变不了的，就算是人类的世界，也会有同样的观感，我不应该在你已经长大之后还叫你小尾巴，让你被人嘲笑，是我的错。」
「我说过，我不介意，对我来说……小尾巴这个名字，比我真正的名字，还要来得有意义。」
小尾巴不仅仅是一个名字而已，它还代表了许许多多的回忆，让他总是会想起当初自己是用什么样的方式留下他，会让他记得当年的相遇，他看到了自己映在什么样的一双眼睛里。
「所以我不在意别人怎么嘲笑，他们笑他们的，我们做我们的，你不是教导过我，我们活在这世界上，要顺着自己的心走才会快乐，听自己心里告诉自己的声音，不要畏惧别人的言语。」
「所以我在乎……」
难得看见小尾巴激动的模样，斗狐却想要微笑，他很高兴他可以如此重视自己给予的昵称，很欣慰自己说的话他都听了进去，但是就像他刚刚说的，他不在乎，但他在乎。
小尾巴将来会是一个很棒的勇士，一个受人尊敬的强者，不应该从一个会让人嘲笑的名字开始，那会让他在成长的过程里遭受到更多的挫折，走更多冤枉的路，没有必要为了一个名字，而毁了自己的路，那只是一个名字而已，该重视的，不是这个。
他双手捧着小尾巴的脸，让彼此眼睛对着眼睛，面对面，鼻子都快点在一起。
「一样的，小尾巴，一样的，名字之所以有意义，不是在于当初为什么称呼，当然，这点也值得去想念，但那是一种属于记忆的意义，在我认为，一个名字之所以有意义，是在于，叫那个名字的人是谁。」
小尾巴看着斗狐，看着他眼里像是会溺人一样的温柔，一颗心好像因此而变得好软。
「小尾巴……」
「在。」
「野……」
「我在。」
听着斗狐一次又一次变换着两个名字轻轻的喊着他，突然间，他明白了斗狐的意思。
「听起来都一样是不是？」
斗狐笑了起来，觉得那颗应该要很帅气的狼犬头，样子看起来好傻。
野点了点头，他真的明白了斗狐的意思，就像有一天他跟斗狐都老了，样子不再帅气好看了，但依然是他，依然是斗狐，只要能看到彼此的灵魂，外观并不是那么重要，只要是从对方的口中对自己的呼唤，哪一个名字其实都可以。
 一边的兰，扬着眉看两个人抱了起来，乍看之下是那种家庭式的拥抱，有点像是「孩子，我会永远爱你」的那一种，但是那只是乍看之下。
「我跟你打赌，小尾巴发情了。」
 兰用很小很小的声音在里昂的耳边说，兽人的耳朵太利，他可不想被他们给听到。
『发情？』里昂是用眼神问这一句。
兰开心的咯咯笑了起来，他们相处时间太久，一个眼神就足够让他了解对方想说的话。「我觉得这个字眼很适合用在兽人身上，是吧？」
里昂捏捏他的鼻尖，他承认这个字眼的确是很适合用在兽人身上，只是会开始这样的念头……
「你啊！小淘气。」
「是大淘气。」
 |「小淘气。」
「大淘气……」
斗狐跟野同时额头上挂起黑线，前面他们是没听见两人说了什么，但是后面的举动可是听得一清二楚。
「他们……是在学我们吗？」野有一种身上开始冒鸡皮疙瘩的感觉。
「不是……我们可没有用这种方式调情。」
斗狐想揉额头，他的两个好友，明明在一起这么多年了，却依然甜蜜幸福的……目中无人。

没有用这种方式调情？
野眯了眯眼睛，看着斗狐，然后心里不禁想着……
有一天会的……有一天会的……

《完》



