第一章

　　
　　床上那个人鬓角已经出现一缕白丝，但是容颜还是那样艳丽不可方物。
　　皮肤依旧吹弹可破，洁白胜雪，仿佛是冰雕一般的纯净，配合着老天精心雕琢的脸庞，绘制成一幅绝美的换卷。
　　那双透亮的眼睛半合着，无神地看着房梁，仿佛是要溢出水一般的闪着点点莹光。连身上也如被放在蒸笼上一样，密布着细密的汗珠。
　　凭奕站在那张巨大的紫檀香木做的床前不动声色地看着床上挣扎的这个人，这个亦师亦友亦兄亦父的人，突然的，就产生一种心痛。
　　要恨他吗？
　　那是肯定的……
　　他毁掉了自己的家业，废掉了自己的父亲，还差点杀了自己的爱人，更害得只有十二岁的自己在那种肮脏的地方被人上被人骑了整整三年！
　　但是凭奕却清楚地知道自己对这个可恨可恶又可气的家伙怀着的，更多的是……
　　
　　这样想着，凭奕深深地皱起了自己的眉头。
　　他犹豫了很久，慢慢将自己的外罩褪下，接着是中衣，最后穿着里衣上了床。
　　“炎……”他拍了拍快睡着的那个人的脸。
　　那个已过而立之年好久的人猝地睁开双眼盯着他，脸上露出不满：“嘿！小鬼！就算今天我栽在你手上你好歹也要给我留点面子是不是？我再怎么说都是你干爹吧？你直接叫我名字成何体统？来，别那么拘谨，叫声干爹来听听……”
　　“啪！”
　　炎的脸侧到了一边，嘴角带着一丝血迹，脸上更是一片火辣辣的疼。
　　妈的，下手真狠……
　　满嘴的血腥味让本来就头昏脑胀的炎更加地难受，胃里翻腾着，想吐出点什么，可是已经三天没有进食的他清楚地知道，除了黄水，他肚子里什么也没有。
　　
　　凭奕，这个他当初养在身边那么乖巧的一只小狗，现在已经长大了。
　　可笑的是现在他才知道……这个小鬼根本不是忠厚的狗狗，而是一只嗜血的野狼……
　　一只凛冽凶残的狼。
　　炎昏昏糊糊地这么想着，听到凭奕那个酷似他爹爹的冷酷声音说：“你要我叫你干爹也没问题，反正我连爹爹都叫过了，还在乎这些？不过，你真的能承受我叫你的代价吗？”奕抚摸着炎毫无瑕疵的身子，力道轻柔地像是一片羽毛慢慢拂过肌肤一般。不过在到达他身上最脆弱的地方的时候，奕却用力抓了下去，炎身子受不了地弹跳了一下，脸上立刻露出痛苦的神色。
　　“知道吗？在那里……他们一边让我叫他们爹爹，一边鞭打我，进入我……你知道我那时想到的是什么吗？我一直想的都是你！我想你为什么对我不理不睬，为什么不来救我！是吗？爹爹……”
　　奕这么说着放开了炎的下身，然后走到一边的柜子前，从里面翻出一条长蛇状的东西，再折返回来。
　　炎闭着眼睛，全身冷汗连连。有疼出来的，也有身上的媚药所致。
　　奕将手上的东西拿到炎的面前，扳过他的脸命令：“睁开眼睛看看，这是什么？”
　　“…………”炎没有说话，但是他看见了，那是一条鞭子，一条火红色的鞭子。
　　火云鞭……
　　炎对这个东西太熟悉了，过去就是这个东西伴随自己闯荡天下，闻名于世的。不过火云鞭不是被卖出去了吗？为什么现在会在凭奕的手中？
　　“你过去怨我没经过你的同意就擅自将这个东西卖了出去，现在我花了好大功夫把它弄回来。你难道不高兴吗？”凭奕冷笑着，用火云鞭挑起陈炎的下巴，看着后者那完美无瑕的脸蛋慢慢说着：“我现在把它还给你好不好？”
　　陈炎盯着面前这张依旧青涩，轮廓却开始明朗的脸，说不出话来。
　　好像平时的伶牙俐齿在这个小了自己十八岁的孩子面前突然全部失去了作用一样，让自己这个在江湖打滚了二十多年的人无法招架。
　　“爹爹啊，你现在很难受是吧？是不是皮肤燥热，□瘙痒？奕儿就让火云鞭给你解解痒好不好？”
　　凭奕这样说着，挑住他下巴的鞭子慢慢向下滑去……
　　炎的脸色一下子变得惨白。
　　
　　




第二章

　　
　　碧泱宫，江湖第一大邪宫。
　　那是武林第一大魔头碧落公子的老窝，同时也是凭奕的家。
　　凭奕知道自己有一个素未谋面的爹爹，在碧泱宫宽广的后宫风海院里，大家都说他爹爹就是碧泱宫的主人，江湖上让人闻风丧胆的一代魔头。
　　而且不少人都形容，他的爹爹冷血无情，残酷无比，强大得令人害怕，而且还杀过好多好多人，
　　不过对凭奕来说，这些形容对来他却太过遥远。因为他从来没有见过自己父亲的面，他只知道是那个强大残酷冷血的家伙给了自己的生命，却又在自己出生后抛弃了自己……还有母亲……
　　凭奕不知道自己的母亲是怎么死的，不过在自己懂事起，他就听别居的姑娘说，因为母亲的一句话，父亲将他的一个男宠赶出了碧泱宫，然后生死未卜，接着又莫名其妙地杀了自己的母亲。
　　具体的情况他是不知道的，因为算起来母亲死的时候自己才两岁而已。
　　一个两岁大的孩子能记得什么事？
　　那只是一个连思考都不会的年纪，所以凭奕对大人们的世界有着巨大的不理解，同时也没有别人说的该有的仇恨。
　　自己的父亲杀了自己的母亲，自己该恨谁？
　　况且在他这个年龄，比起各个妈妈们说的仇恨，他更忧心的是没有人陪他玩。
　　
　　偌大的宫殿，除了伺候自己和来打扫青鸾居的婢女姐姐，自己就真的没有说话的对象了。
　　所以在风海院的青鸾居里，凭奕只能日复一日地期待着婢女姐姐们推开那扇刷着银粉的大门，过来抱抱他，有时会给他带一点好玩的东西。
　　像空竹，弹弓或者蛐蛐笼儿什么的，那一直是他最开心的时候。
　　那种时候凭奕总会高兴地抱住各位姐姐挨个亲过去，而姐姐们也会捏着他粉嫩的小脸嬉笑着骂他“小色鬼”。
　　不过也不知道过了多久，本来过得平平静静的生活却开始出现了不对劲。
　　凭奕发现姐姐们来青鸾居的次数渐渐少了，就算来了，大家脸上都带着凝重的神色。那时候凭奕不懂，追问着姐姐们大家究竟是怎么了。最后终于有人忍不住难过地对他说，他的爹爹死了，被武林中有着绝对实力的三大杀手杀死了。
　　那时才四岁的凭奕猛然愣住，虽然说他从来没有见过自己父亲的面，但在他心中，父亲一直是神圣不可侵犯的伟大存在，是什么人都打不倒的神般的人物。
　　现在大家说他被杀了。
　　本来开始他还不知道被杀意味着什么，在他坚持不懈的努力下，姐姐们才吞吞吐吐地告诉他，他的父亲和她的母亲作伴去了，也就是到了另一个地方，再也回不来了。
　　这下他终于明白，他的父亲是死了。
　　凭奕觉得不太可能，不过看着姐姐们抿得紧紧的嘴巴又不像是假的。所以小小的凭奕就愣在了那里。
　　看着大家都难过的表情，凭奕心中也涩涩的。
　　
　　不过对他来说最让人难受的不是自己父亲的离去，而是自己周围人的离去。
　　终于有一天，当凭奕发现再也没有一双双玉葱般的手推开那扇银色的大门时，他才发现自己的生活真的有什么地方不一样了。
　　青鸾居的姐姐们一个个地走出大门，但是却没有人再回来。本来宽广干燥的庭院现在也堆积着厚厚的雪，没有人来打扫。屋瓦上的雪层足有一尺多高，留下来的几个姐姐曾经试图爬上去清理，却在其中一个人的失足下作罢，任其越堆越厚，直至屋顶承受不了重量垮塌了下来。
　　姐姐们也曾经试图到碧泱宫的前殿去请人来帮忙。
　　不过不知道为什么姐姐们总是充满着期待地出去，然后眼睛红红地回来。
　　“宫主死了，自然没有人管理他的后宫，那些家伙真不是人，过去宫主舍命帮助他们，现在却只知道瓜分财物。好歹小奕也是宫主的儿子，居然没有一个人来过问。”
　　“算了吧，小萍，本来在宫主活着的时候，他就没对这个儿子上心，现在他走了，自然也没有人理会小奕死活。说起来咱们青鸾居还算好的了，别院的姑娘有的没有吃得居然去挖地上的草根来吃，却根本不敢踏出风海院一步。”
　　躲在门外偷听的凭奕不知道姐姐们为什么说不敢出去，他只知道外面的那些人本来就很坏很凶狠，只是因为害怕爹爹，所以不敢乱来。不过现在爹爹死了，他们就想到要欺负风海院的姑娘们了。
　　对此凭奕很愤恨，但是他知道现在自己还太弱小，根本没办法帮助青鸾居的姐姐们。所以他只能很乖地好好呆在风海院里不捣乱，不让姐姐们操心。
　　
　　不知过了多久，本来活泼的凭奕渐渐变得沉默起来。他学会了自己一个人玩，他能够独自爬上围墙看苍穹云卷云舒，看松林涛声四起，看苍鹰翱翔浮尘。
　　他同样会用以前姐姐们送给他的小剑去追赶红松林里的灰松鼠，用小刀去挖大喜鹊藏在树洞里红松子，还会用弹弓追逐停在树上的人面枭……
　　他觉得自己就算没有姐姐们陪伴也能自己玩耍了，等着积雪融化他还可以到草丛里去捉蛐蛐。
　　不过就算如此，凭奕还是觉得心里空空的。
　　他想找一个人倾诉，或者是找一个伙伴玩耍。不过站在风海院的小山坡里举目四望，周围冷冷清清的一片，像一座死城。
　　这时候，凭奕知道了自己缺少什么。
　　关怀……
　　他需要，但是小小的他已经知道那对他来说是奢望。
　　他的身份是那么敏感又是那么特殊，以至于这个身份夺走了他应有的父爱和母爱。
　　所以现在他体会到了孤独。
　　一个五岁孩子的孤独……
　　像一丝秋雨，波澜不惊，却又渗入心底，蚕食着他本该快乐的童年。
　　
　　




第三章

　　
　　第三章
　　
　　弹弓对着一棵大松树上站着的云雀，可是似乎距离太远，小小的石子在碰到鸟儿之前已经落了下来，凭奕失望地望着高大的松树，头脑中一片空白。
　　又没有打中……
　　果然，云雀比别的鸟儿要难打得多啊，干脆下次试试用陷阱吧……
　　凭奕失落地想着，转过身子，然后猛然愣住了。
　　因为他看到自己身后不知何时站了两个高大的男人。
　　和风海院的姐姐们完全不一样的两个男人，他们中靠前的一个带着一张银质的面具，面具遮住了他的表情。不过凭奕清楚地看见那个靠后的英俊男子脸色惨白，表情犀利得仿佛是一尊来自地狱的索命鬼，用吃惊并凶恶的眼神盯着自己。
　　看到对自己散发出不友善气氛的白衣叔叔，凭奕脑海中自然而然地浮现出小萍姐姐的话。
　　“风海院外面的那些男人都凶狠无情残忍，他们杀人不眨眼忘恩负义不识好歹！”
　　小萍姐姐的声音犹在耳边响起，凭奕还清楚地记得她曾千叮咛万嘱咐地告诫自己万万不可出风海院，看到那些拿刀的人千万要小心，切忌不可暴露自己是碧泱宫宫主的儿子。否则说不定自己就再也见不到青鸾居的姐姐们了。
　　小萍姐姐说的一定就是这些人吧？
　　这么想着小奕突然感到了害怕，他眼睛死死地盯着那个白衣男子腰上佩戴的长剑，慢慢的觉得有点呼吸困难，那种心里发慌的感觉就像是与生俱来的，对未知事物的恐惧一般。所以小奕想也没想，立刻转身就跑。
　　
　　一路长奔，凭奕气喘吁吁地回到了青鸾居。
　　费力地将那扇已经变得斑驳不堪的门推开一条小缝，然后闪了进去。
　　一进门，小奕就看到了正在院子里打扫落叶的小萍姐姐和小梦姐姐，还没等她们和自己打招呼，就突然觉得两条腿发软，刚才拼命奔跑仿佛预支了自己所有的力量，所以现在他连站着的力气也没有了。
　　两个姐姐听到响动不回头也知道是自己的小主子回来了。正高兴地想招呼他进屋吃好不容易从厨子那里要来的几块点心，就看到小主子虚脱一般地靠了在门上，接着慢慢滑了下去。
　　小萍和小梦的脸色立刻吓得苍白，她们扔下手中的笤帚奔上前去焦急地问小奕发生了什么事情，是不是有别院的主子欺负他。小奕还没有缓气儿过来，只是一个劲地摇头并全身哆嗦。两个婢女不知道发生了什么事，问小主子他又什么都说不出来，所以只有在旁边干着急。
　　好不容易等小奕平静了下来不再哆嗦了，小萍对旁边同样紧张的小梦使了个眼色，后者立刻心神领会地回屋去拿了两块绿豆糕出来。
　　小奕惊讶地看着许久没有吃过的甜点，抬头看了看两个强作微笑看着他的姐姐，疑惑地问她们：“哪里来的？”
　　“小主子终于肯说话了？看来还是食物的力量比较大。放心吧，这些是厨子送的。你尽管吃，不够的话屋子里还有。厨子说了，如果以后前殿做甜点会给我们留下一份的。”小萍将糕点喂到凭奕嘴里，看着他把两块绿豆糕咽下去，然后又关切地问：“感觉好点了吗？”
　　小奕点点头，小萍松了一口气。
　　“那么可以告诉奴婢，小主子在外边遇到了什么吗？”
　　小奕听到小梦姐姐这么问，立刻又回想起了那两个高大的男人，心里依旧有点恐慌，不过已经比刚才好多了，所以他想了想很快回答：“姐姐，怎么办？我在院（风海院）里看见了两个男人。”
　　“男人？”小萍和小梦的脸色同时一僵。
　　莫非那些不怕死的家伙真有胆量闯入风海院？
　　不过不是说宫主又回来了吗？那些人难道这么不怕死？
　　小萍和小梦对看一眼。
　　“要禀告宫主这件事吗？”小梦问。小萍想了想，低下头叹了口气：“你说，告诉宫主管用么？”
　　
　　就在半年前，本来传言已经死去的碧落公子在失踪了三个月后竟然奇迹般地重回碧泱宫。为这，青鸾居乃至整个风海院的人都兴奋了好一阵子，以为自己的苦难日子终于要过去了，宫主回来一定会还给她们舒适的生活的。
　　但是令整个碧泱宫后宫风海院的人想不到的是，宫主回来后竟然像变了个人一样，对自己的后宫不理不睬，只是一心处理碧泱宫的事务，让人以为他压根忘记了自己还有那么一大院子的家眷一般。
　　呃……或许说家眷不太合适，因为碧落公子并没有和风海院里任何一个姑娘拜过堂。
　　虽然这件事匪夷所思，而让人更加想不到的是，没过多久，碧落公子竟然又出宫了。这一走就是半年，好不容易盼到他回来，却不见他踏足进风海院一步，所以难怪小萍会发出这样的疑问。
　　“或许，宫主已经忘记这里了……或许他已经忘记自己还有一个儿子……”小萍看着小奕粉嫩的脸蛋，心痛地说。小梦磕下眼皮，叹了一口气：“就算宫主不管，我们也得保证小主子的安全啊。小主子命苦，从小就没了娘，宫主又是个冷性子的人，对小主子不理不睬。你说现在除了我们，还有谁能照顾小主子？”
　　小萍想想也是这么一回事，所以强打精神转头问听着她们说话的凭奕。
　　“小主子能告诉奴婢，你看到的那两个男子长什么样子吗？”
　　凭奕点点头，立刻脱口而出：“他们一个人带着面具，另一个带着一把刀。小萍姐姐，他们是坏人吗？”
　　小奕这么问道，不过让他没想到的是，小萍听到他这么说，眼睛竟然突地亮了起来。
　　




第四章

　　第四章
　　
　　小萍猛地拉过凭奕，动作竟然粗鲁得不似一个小小巧巧的姑娘，到像足了山里边饿了十天半个月的狼崽子。把看惯她平时候温柔娴静模样的小奕吓了一大跳，连忙慌乱地点头。
　　小萍激动地回过头去看一边傻愣着的小梦，征求似的一个劲儿地问：“他戴着面具，是吧？小梦小梦，一定是宫主对不对，碧泱宫里只有宫主才戴面具的，宫主终于想起我们了！”
　　虽然小萍在问，但是她用的却是肯定的语气。而站在她身后的另一个婢女也激动得说不出话来，只有拼命点头。
　　虽然宫主没有亲自过来，但是青鸾居的两个小姑娘却认为宫主重新踏足风海院这件事的意义非凡，它能说明许多问题。
　　比如这个举动表明了宫主还没有完全忘记风海院，没有把她们抛给碧泱宫那些禽兽不如的手下，至少她们还有希望重新获得碧落公子的宠信。
　　虽然很无奈，但是风海院的女孩们确实是只能靠别人才能好好活下去的弱势群体。所以难怪两个小丫头会如此激动了。
　　
　　而小小的凭奕看着两个突然得了失心疯一般的婢女姐姐，心境也慢慢由慌张，转化成了莫名其妙，又由莫名其妙慢慢变成了好奇。
　　从小萍小梦姐姐的反应来看，莫非那两个高高大大的叔叔不是坏人？
　　还好还好，幸亏自己运气不错，遇到的不是像碧泱宫前殿住着的那些坏家伙，不然也许他就再也回不了青鸾居了。
　　正当凭奕松了一口气的时候，没想到他身后靠着的那扇门突然响起了敲门声。把好不容易平静下来的凭奕惊得窜气半仗高。
　　而放下心来的两个小丫头可能因为兴奋过度，想也没想就上前去开门，以至于当她们眼前突然出现那张做工精致的银面具的时候，差点没把魂儿吓过了奈何桥。
　　
　　“哇啊！！……呃……奴……奴婢参见宫主……”两个小丫鬟像突然被人用重锤敲了一锤子似的，一下跪了下去，惊惊慌慌的声音像两只缩在猛虎面前的小兔子，让人好不怜惜。
　　然而令她们费解的是，门前那个那个带着面具貌似让人闻风丧胆的碧泱宫大魔头似乎也吃了一惊，嘴里轻轻地念着“宫主？”转过头去看站在他后面的白衣男子。
　　但是面具男子带着疑问的复述并没有传到青鸾居的两个小丫鬟耳朵里，她们俩一看到男子回头，以为他在吩咐自己身后的人，要带刀的男人处决了这两个冒失的小丫头。
　　这么一想，吓得两个小丫头眼泪“哗”地就涌了出来，慌忙大叫：“宫主饶命，宫主饶命，奴婢不是有意要看的……实在是奴婢……奴婢不知道宫主在外边，奴婢该死奴婢该死！”
　　这几声撕心裂肺的求饶终于让面前的男人明白了点什么。
　　两个女孩只听得自己上前方突然突兀地响起“噗”一声笑，让她们傻愣在了当场。
　　“苑西，看来她们认错人了啊……”
　　“宫主常年戴着面具，绝少出现在他人面前，奴才们会认错也是正常的。”被唤作苑西的白衣男子用温温和和的声音解释道，可是没想到这又让两个小丫鬟慌张起来。
　　苑西？莫非就是排行碧泱宫四大院之首的刑院院主？那个身份神秘看上去一脸正直却掌管着碧泱宫最血腥部门的刑院院主？
　　“奴……奴婢见过苑院主。”
　　两个小丫头又匆忙低下头去。
　　还没等两个男人有所反应，身处青鸾居的所有人就听到门背后突然冒出一个稚气的声音兴奋地大叫。
　　“圆圆煮？你们是说煮圆圆吗？我们今晚吃元宵是不是，小萍姐姐？我要吃元宵！”
　　这时，两个男人才注意到了之前一直躲在他们身后门影里的孩子。
　　
　　――――――――――――――――――
　　哎……看看，本来多可爱的孩子啊……就这么一步一步堕落了……造孽哦……
　　咳咳，莫非洛洛感冒是因为偶作孽太深？
　　




第五章

　　第五章
　　
　　“圆圆主？你们是说煮圆圆吗？我们今晚吃元宵是不是，小萍姐姐？我要吃元宵！”
　　这时，两个男人才注意到了之前一直躲在他们身后门影里的孩子。
　　戴面具的男人惊讶地转过身，立刻看见一个穿着淡绿色马褂的可爱孩子。瓷娃娃一般的脸蛋上镶嵌着两颗水汪汪的眼珠，脸蛋红扑扑的，正用一副期待的目光看着已经两个惊惊慌慌的婢女。
　　“他就是小奕？”面具男人虽然用的是疑问语气，但是意思却是肯定的。
　　两个婢女从刚才他们俩的对话中已经隐约明白这个戴着银面具的人不是碧泱宫的宫主，不过从刑院院主对他恭敬的态度来看，这个人非富即贵，绝对也是自己惹不起的主，所以立刻回答：“恩，这是宫主的大公子，一直住在青鸾居。”
　　“是这样啊……”男子眼里突然露出温柔的神色，他想了想突然蹲下身子，伸出一直手去，想摸摸凭奕的小脑袋。却没想到小孩子居然把头一偏，躲过了男子的亲近，男子的手尴尬地停在了半空中。
　　“小主子！！”大惊失色的小萍慌忙喝住凭奕。
　　“小萍姐姐，他是谁？”小孩子完全不卖男人的面子，大声问道。这一下理所当然地把这个小丫鬟问到了。
　　是啊，这个戴着面具的男人是谁？她也不知道啊。
　　小萍为难地望向了那个神秘的男人，而后者这才意识到自己的疏忽，立刻回答道：“小奕，你可以叫我凌叔叔。”
　　“…………”小奕上下打量着这个奇怪的男人，没有说话，最后眼睛停留在了他的左肩上，目光一下变得闪亮起来。
　　因为那里居然停着一只猛禽！是一只皮毛水亮，目光犀利的苍鹰！
　　男子顺着凭奕的目光转过头去，一下子了然了，这孩子喜欢它。
　　他抬起自己的右手，轻轻抚摸着老鹰的背，用温柔的声音诱惑：“它叫麻，想摸摸看吗？”
　　小奕立刻像小鸡啄米似的点头，而一边的小丫鬟脸都吓白了，犹豫着试图阻止：“公子，小奕他还小……”
　　自称凌叔叔的那个男子心下明白两个小丫鬟在担心什么，安慰道：“没事，这只鹰很温顺，不会伤到他的。”
　　女孩们这才放下心来。
　　感到小萍小梦的默许，凭奕欢呼着扑上去，没料到男人却突然站起来，让毫无准备的小奕扑了个空。
　　“诶，我还没说完呢，你急什么？”男人坏心眼地看着自己脚边那个水嫩的孩子，逗他：“想摸的话，你叫我一声凌叔叔来听听。”
　　哼，叫就叫，这有什么难的？
　　才五岁的凭奕立刻非常没有原则地非常狗腿地叫道：“凌叔叔~”声音甜得腻死人，竟然让男人不知不觉地打了个冷战。
　　而从刚才起就一直没有再说话的苑西突然笑了，温柔似水的声音在男人身后响起：“你联想到了什么？”
　　男人回头看了一眼事不关己的苑西，凉凉的说：“你心里明白，又何必问我。觉得好笑尽管笑，那么憋着是什么意思？”
　　“呵呵，没人见过宫主小时候的样子，据说宫主从小一直和他的师傅，天下第一隐士碧逢天在山上练剑，出山时已经不小了。不过没想到你居然会意淫他的儿子啊。”
　　男人的目光一下子冷了下来。
　　
　　没错，这个戴着面具的男人就是碧泱宫宫主碧落公子现在的情人，邪手毒王江亦斐的儿子，十四岁就闻名天下的江南圣手毒医……江凌。
　　可惜没有几个人知道他曾经是碧泱宫戏水轩的第一个男宠，更没几个人知道他曾经干过多么疯狂的事。
　　他之所以现在会戴面具不是为了别的，只是因为他曾经放了一把火将自己的容貌几乎尽数毁去，他还在一年前毫不犹豫地挥刀砍断了自己的左臂，只为了逃脱碧泱宫的清水追缉令。
　　不过令人匪夷所思的是他最后又回到了碧泱宫，只是，现在已经没人知道他过去的身份了，或者说，现在碧泱宫里还没有一个人能认出他来。
　　当然除了他身后的刑院院主兼碧泱宫暗狼的苑西。
　　
　　江凌回过头，看了苑西两眼，居然把后者看得有些毛骨悚然。苑西正觉得大事不妙，想转身溜掉的时候，江凌突然冲他说：“去，快去取一套弓箭来，要小号的。”
　　“干嘛？”
　　“还能怎么样？去打猎啊，之前不是说好了的，只是现在多带一个人而已。”
　　苑西突然觉得这个男人很不可思议，常常干些不计后果的事。莫非他真的想亲近这个孩子？亲近这个连他父亲都要遗忘的孩子？是利用，还是真的关心？苑西有点不明白了……
　　而小奕听到他的凌叔叔这么说，立刻傻眼了。
　　不过他马上反应过来，欢呼一声扑到了这个他刚才还警惕无比的男人身上。
　　就这样，他腻上了他的凌叔叔。
　　
　　――――――――――――
　　呃……偶知道《压你》的节奏进行得很慢，其实洛洛只是在这里把《碧水》里没有说明白的故事说清楚。洛洛想把这篇文写成一杯淡淡的茶，能让人慢慢品味……所以，这又是一篇大长篇……
　　哎……为什么偶就是这么喜欢自虐呢？
　　




第六章

　　
　　第六章
　　
　　“小主子，记得走路要小心，还有，别离宫主和你凌叔叔太远。别总是自己一个人向前冲。记住，山林里不像宫里，到处都是野兽，如果有危险记得要呼救知道吗？”小萍把一件白色的马褂穿到凭奕身上，婆婆妈妈絮絮叨叨地像个老婆婆一样嘱咐着碧泱宫宫主唯一的血脉。
　　今天约好了，小主子要和江凌公子还有宫主一起去山里猎熊。虽然说有宫主在，应该不用太过担心，不过5年了，自从小萍来到青鸾居就没有一刻不为小主子操心。这早就成了习惯，改也改不掉了。
　　“知道了知道了！”凭奕挣脱小萍拉着衣服的手，耷拉着一条袖子就匆匆忙忙地跑了出去。
　　小萍看着那抹白色的身影消失在银色的大门外，抱着小凭奕换下来的衣服，良久，安心地笑了。
　　自从江公子来了之后，他就带着小主子去见了宫主。
　　开始小萍还担心宫主不会待见这个孩子，不过出人意料的是，宫主居然一改之前的态度，开始关注起小奕来。
　　想到这里，小萍突然疑惑起来，那个突然出现在碧泱宫的江公子究竟是谁？
　　他戴着宫主的面具，有碧泱宫四大院落的刑院院主苑西保护，宫主也非常在意他的样子……
　　他到底是什么身份？又为什么对小主子那么好？
　　小萍低下头想了想没有得出任何答案，然后叹了口气。
　　宫主的事，又岂是自己这些婢女可以管的？
　　算了，只要小主子过得比以前快乐就好了。
　　小萍转过身子，抱着衣服准备去整理房间。没想到刚迈出一步，就听到身后响起了敲门声。
　　莫非是小主子忘记了什么东西？
　　小萍疑惑地去开门，结果只听“咔嚓”一声，一把锃亮的钢刀就架在了她的脖子上……
　　
　　*******************
　　
　　秋天的长白山非常漂亮，金色的红色的落叶铺了厚厚一地。踩上去就像站在松软的棉花上一样，非常舒服。高大的红松树遮盖了大片的蓝天，四周低矮的小草早就变得金灿灿的，却没有枯萎，将整个地面装饰出一片贵气的色彩。
　　凭奕兴奋地一直往前跑，早就把小萍姐姐的嘱咐抛到脑后，将两个大人甩得远远的。不过他完全不用担心，因为他的爹爹那么厉害，一定会很快找到他的。
　　这是凭奕第一次出宫，兴奋是难免的。他背着一张小弓，手里握着箭袋，凭借着自己小巧的身躯，在茂密的树枝间穿梭，寻找着巨型动物留下来的痕迹，他期待着看到那种传说中富有攻击性的动物！
　　凌叔叔告诉过他，像熊啊虎啊这些巨大的猛兽在秋天最容易被发现，因为它们要为过冬做准备，需要储存体力，不然就非常难熬过寒冷的冬天。而熊瞎子最爱吃的红松籽就在这个时候成熟，那些在树上孕育了两年之久的松子就是诱惑黑熊出来的最佳诱饵。
　　凭奕清楚地记得凌叔叔说的这些，所以四处搜索着着松林茂密的地方。
　　他跑到两棵大概两人才能合抱住的大树之间，正想歇口气，却突然听到旁边发出悉悉索索的声音。
　　有东西在自己旁边的树丛里！！
　　凭奕一惊，脚不自觉向后面踏了一步，没想到就这么脚一空，身子一歪就滑了下去。
　　遭了！后面是悬崖！！
　　凭奕大脑瞬间一片空白，嘴上尖叫着，就随着身子这么重重地掉了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！”
　　凄冽的尖叫回响在长白山金色的山谷中。
　　
　　――――――――――
　　各位大大，因为一群已满，为了让更多的人能和洛洛交流所以偶开了第二个群，请有意的大大加洛洛的二群吧。
　　群号是：54402108
　　谢谢，洛洛欢迎大家的加入~
　　




第七章

　　第七章
　　
　　山间的雾气慢慢散了开来，月亮缓缓攀上了夜空，微弱的光芒洒向这片静谧的大地，给每一座山峰带来了点点光芒。
　　凭奕躺在松软的落叶间缓缓睁开眼睛，发现四周漆黑一片。
　　刚醒来的头脑还不太清醒，凭奕一时没有意识到自己身在何处。但是没多久，他就回忆起自己跌下山的那一幕。
　　顿时，铺天盖地的疼痛向他全身上下袭来。
　　凭奕突地坐起身子，粗略的看了一下自己。
　　背上，手上都是被悬崖上的枝枝条条划出的道道血痕，虽然感觉非常疼，但是应该没有什么大问题吧？最该值得庆幸的是从那么高的地方摔下来还能活着。
　　凭奕坐在地上愣了好一会，独自庆幸着自己的大难不死。刚准备站起来，却突然发现有什么不对。
　　可能是因为天色实在太暗了，自己竟一时没有看到身边居然还躺着一个人！！
　　凭奕立刻探过身去，把那个人拉到月光下，将手指放到他的鼻子下面，当感到有一阵阵热气呼出时，才放下一颗心来。
　　还好，这个人还活着。
　　凭奕松了一口气，同时开始仔细观察起这个躺在他旁边的叔叔来。
　　因为天色实在太暗，所以看不大清楚，不过可以粗略地看出他长得俊美异常，纤眉朱唇，高挺的鼻梁，肤若凝脂，腰若约素，如果不仔细看还会以为他是女人。
　　他为什么在自己旁边？
　　就算凭奕现在只有五岁，心里还是一片清明。
　　是这个叔叔救了自己。
　　在他滚下山崖时从旁边冲出来，将他抱在怀里，救了自己一命……
　　可能当时吓傻了吧，也或是吓昏了，所以没有这段记忆。
　　凭奕呆呆地坐在这个穿着红色衣服，快和地上铺着的红叶融为一体的男子旁边，期待着他的苏醒。
　　
　　******************************
　　
　　陈炎缓缓睁开自己的眼睛，立刻入目的是一个像小狗干巴巴地望着自己的孩子。
　　一瞬间陈炎觉得非常头痛，因为他无法对自己的行为做出解释。
　　自己本来是到碧泱宫来完成父亲派给自己的任务的，但是他已经在长白山里迷路好几天了。传说中碧泱宫地处长白山深山之中，外面地形复杂，再加上碧泱宫中各个能人奇士建造的许多奇门遁甲，让人非常难找到，就算是江湖上那些自诩武功了得的高手有幸穿过了常年浓雾笼罩的山林，也绝对不可能对付得了那些逃到碧泱宫的恶贼的。
　　所以陈炎曾经处心积虑地跟着碧泱宫宫主碧落公子他们一行人，进入了这里。
　　不过不幸的是，碧落似乎在途中发现了他的行踪，所以陈炎不得不在山上躲一阵子。他本来以为都走到这里了，应该不会离碧泱宫太远，就算跟丢了也无所谓。没想到自己大错特错了。他似乎总在同一个地方打着转，连碧泱宫的一点皮毛都没有见到。
　　开始他还安慰自己，就算不行，折回去就好了，不过随着被困在山里的时间越来越长，他开始慌了，因为他开始尝试着离开这里时，竟然发现出不去了！
　　似乎这里的路围成了一个圈，无论是往前走还是往后走都会回到同一个地方。
　　陈炎非常慌，就算他以前好事没做一件坏事全部做绝，现在命该绝于如此，也请给他英雄点的死法吧？
　　饿死在山林里未免也太没有面子了，好歹他也是堂堂江湖一大庄园，白云山庄的三少爷。如果被人知道他只身前往长白探碧泱宫的底的时候，迷路在山林里结果被饿死冻死在这里，一定会被世人笑掉大牙吧？
　　陈炎不怕死，但是非常怕没面子。在他心里，树怕缺皮，龙怕剥鳞，而他现在怕的就是死得太窝囊。
　　所以，呆在这里等死是决计不行的，他得抓紧时间出去，不然等到冬天寒气降下来，无论他有多大的能耐，都不可能只穿着两件衣服抵御严寒。
　　没想到这天他正继续在林子里转悠的，突然感觉有几个人在向他靠近。
　　陈炎心中一喜，心想这下终于可以出去了，除了碧落，不管来的是谁，他都有把握威胁对方带他去碧泱宫。
　　陈炎兴高采烈地躲在树丛里，等着对方过来来个突然袭击。
　　不过他等了等，突然觉得有哪里不对，当下脸色一白。
　　陈炎本来以为来的是两个人，因为他们的脚步非常重，都没有什么功夫的样子，一个的移动速度很快，另一个紧紧地跟在身后，从林子里发出的动静中非常容易听出来。不过就在他理所当然地以为自己可以轻而易举地对付他们时，突然发觉之后居然还有一个人！
　　来的居然一共有三个人！
　　第三个的气息非常弱，如果不留心肯定发现不了。
　　碧泱宫究竟是谁有那么厉害的功力？连自己都难以觉察到他的气息……
　　答案呼之欲出，除了碧落公子不做他想。
　　那事情就麻烦了，在碧落公子的老窝和他直接对上可不是好玩的事。
　　要不要躲开他们？
　　陈炎考虑着，同时又想，如果真是他的话，自己又怎么可能能察觉到他的动静？
　　陈炎沉默了……
　　莫非，碧落他……真的把自己的内力……
　　就在他怎么想的时候，视线里突然冲过来了一个估计只有他腰那么高的小孩子，这把兀自沉思的他吓了一大跳。
　　可恶！刚才注意力全部放在了别处，自己居然根本没有注意跑来了个人！
　　陈炎的下意思地把身子往后躲了躲，更加让他意想不到的是这个孩子居然马上发现了他。
　　好敏锐的洞察力！
　　陈炎再次大大地吃了一惊。
　　一个毛头小子，怎么可能那么容易发现他！？
　　还没等他细想，他就看到那个孩子居然往后退了一步，然后身子一歪，就滑了下去……
　　那边是悬崖！！
　　在意识到这个问题的时候陈炎已经扑了过去，跟着那个孩子一起跌下了山崖。
　　呃……我干嘛要扑来救他？
　　陈炎皱起了眉头，虽然心里疑惑着，不过还是借力蹬了几下山崖，快速追上急速下落的孩子，然后一把抓住他的马褂，向上一提紧紧抱在自己怀里。接着抽出缠在腰上的火云鞭，甩向山崖上长出的一棵树。不过可惜的是他们下落的力量实在是太大了，火红的鞭子刚缠上树枝，树枝就“啪”地断了。
　　陈炎无奈，扔了火云鞭，同时一把抓住面前的岩石，结果根本抓不住，尖锐的石头反而在他胳膊上割了个大口子。陈炎只好忍心将灌上内力的手指深深地插入山壁，强大的力量立刻将石壁划拉出大大的口子，虽然没有停下来，不过速度还是很快降了下来。
　　妈的，早知道自己也该配把刀什么的！这种时候才知道那种笨重武器的好处！
　　陈炎抱着小孩重重地摔在了有着厚厚落叶的地上，立刻昏了过去。
　　在失去意识之前，他深深意识到了一把刀的重要性。
　　




第八章

　　第八章
　　
　　陈炎的伤说重不重说轻不轻，手臂被山崖上突出来尖利的石头划开了好长的口子，皮肉外翻鲜血淋漓非常吓人，不过并不影响走路，除此之外也没有什么更加严重的伤口了。
　　凭奕却被吓到了，他第一次看到这么多的血，而且这些血还是为了救他流的，这不得不让一个才五岁的孩子眼泪盈眶。
　　陈炎看到小孩眼泪盈盈的样子感到非常烦躁，就是因为这个娃娃，害得他又错过了离开那片密林的机会。偏偏这还是个孩子，让他骂也不是，打也不是，还得压抑住自己的郁闷来安慰他。
　　陈炎尽力对这个水水嫩嫩的孩子露出一个微笑说：“小朋友，别哭了，你看叔叔没事。”说完还卷起自己的袖子，给孩子看已经止血的伤口以示真实性，却万万没想到这一拉一扯再次伤害了本来就脆弱的伤口，薄薄的血痂被他的蛮力拉出了一道裂口，鲜红的血液潺潺而出。
　　凭奕的哭声更大了。
　　陈炎有点无奈，真的，或许可以说是相当的无奈。
　　他可以调戏女人，逗弄敌人，应付长辈，欺骗朋友，却唯独不会……哄小孩。
　　“我说，小子，我叫你别哭了啊！我就不明白了，明明是我受伤都没你看起来那么难受。还好这里除了你我没有别人，不然这景象被其他人看见，还以为我欺负小孩呐。”
　　凭奕听着陈炎的抱怨点点头，却依旧止不住眼中的清泉。
　　陈炎不知道，这么小的孩子在鬼门关前走一遭所受的惊吓岂是一时半会可以平复的？所以他只当这个孩子泪腺发达，或者是崖底空气不好，有什么东西进到了孩子的眼睛里，让这个孩子情不自禁。
　　最后陈炎索性放弃了让小孩停止哭泣做法，事实证明，他的这个举动完全正确。在半个时辰之后，孩子就哭累了，昏昏沉沉地靠着一棵树，乖乖地呆在他的旁边偶尔抽泣一下。
　　陈炎心里有一堆的疑问想提，只是刚才这个小子哭得稀里哗啦的，自己实在不好意思打断他，所以只好忍着。现在好不容易他停下来了，却又要睡觉？那怎么成？
　　陈炎残忍地摇醒了凭奕问：“小孩，别睡啊。现在睡觉非常不安全，小心有熊来。”
　　本来意识已经模糊的凭奕闻言一下惊醒过来。
　　“啊，哪里有熊？”
　　陈炎笑笑：“我只是说有可能，又没说一定有。哎，你别又睡过去了啊，我告诉你，现在深秋时节，所有动物都准备冬眠。所以这段时间熊的活动非常频繁，如果你睡过去，说不定就有熊趁机来吃你。”
　　凭奕摇摇混混沌沌的脑袋说：“凌叔叔告诉过我，熊一般是不会主动袭击人的。”
　　陈炎闻言一愣。
　　“凌叔叔？”
　　凭奕揉揉眼睛点点头。
　　“凌叔叔知道很多森林里的事，虽然他断了一条胳膊，但是打猎却很厉害。”
　　陈炎沉默了。
　　断臂，打猎……
　　这个孩子说的凌叔叔，莫非是江凌？
　　如此说来在落崖之前感觉到的人果然是碧落了……
　　那么这个孩子是？
　　陈炎没有回应孩子的话题，只是突兀地问他：“你叫什么名字？”
　　小孩这才意识到自己还不知道这个恩人的名字，立刻回答：“我叫凭奕，叔叔你叫什么？”
　　凭……奕？
　　碧落名伟凭昊。
　　莫非这个是碧落的孩子！？
　　陈炎大吃一惊，急忙问：“你爹爹是谁？”
　　凭奕现在睡意全无，他想也没想就有点得意地回答：“我爹爹也很厉害，别人都说他是碧泱宫的宫主。对了，我该怎么称呼叔叔你？别总是问我问题却又不回答我的问题啊。”
　　“……我叫陈炎，你叫我炎叔叔就好。”
　　




第九章

　　陈炎看着眼前这个孩子，有点不敢相信自己遇见了碧落的孩子。
　　不，不对，这不是重点的，重点是……碧落居然有孩子了！？
　　而陈炎的第一个念头竟然是，那零怎么办？
　　然后陈炎有点自我厌恶地捂住了脑袋。
　　他突然觉得自己有点傻。
　　零是过去在碧泱宫是什么身份，他又不是不知道。
　　而碧落既然是名震武林的一代魔头，自然不会没有子嗣，除非他不能人道。
　　不过为什么自己会有种为零打抱不平的感觉？
　　他看着凭奕嫩白的脸蛋，居然有种厌恶的感觉。
　　虽然他知道这是迁怒，也知道自己有这种感觉不对，不过就是无法克制地忍不住。
　　而仅仅才五岁的孩子完全没有感觉到陈炎内心的挣扎，他睁着一双黑曜石般水汪汪的大眼睛盯着陈炎重复了一句：“炎叔叔？”
　　陈炎闻声努力平静了一下自己的心情，一再告诫自己这只是个什么都不知道的孩子，然后他装出一副亲切的样子点点头。
　　这时凭奕完全清醒了，他围着陈炎一个劲地叫着：“炎叔叔炎叔叔。”叫得陈炎头昏脑胀，后悔死了自己刚才叫醒这个小东西。
　　可能最后凭奕自己也觉得没什么意思，所以停了下来。不过他还是很激动，因为炎是他见到的第一个碧泱宫之外的人。
　　他坐在陈炎的身边好奇地问：“炎叔叔是从什么地方来的？”
　　陈炎随口道：“花果山。”
　　他才不可能真的说出自己真正的来历，就算面前这只是一个孩子，但凭奕好歹也是碧泱宫的少宫主，如果直接说自己是白云山庄来的，那肯定不妥。
　　就算平时陈炎没心没肺了点，不过要他欺骗一个才五岁大的孩子也确实没那么忍心。
　　所以他说了这个地方，因为他这么说也不算完全骗人，花果山确实坐落在洛阳。
　　凭奕瞪着好奇的眼睛问：“花果山，那一定是个很漂亮的地方！”
　　天真的孩子完全没有意识到自己又被骗了，还一脸纯洁地问：“原来炎叔叔也是住在山里啊，我还以为除了碧泱宫的人，其他人都住城里呢。”
　　陈炎闻言愣了一愣。
　　“你从来没出过碧泱宫？”
　　凭奕迟疑了一下，点点头。
　　“…………”
　　陈炎盯着孩子看了两眼，心里暗自琢磨着，也许是碧落在交他武功呢，所以从不让他出去。
　　结果刚这么想完，就被凭奕否决了。
　　“我小时候被关在青鸾居，姐姐们不让我踏出风海院一步。从小我就一直想去外面看看，小萍姐姐口中说的城市是什么样的。”
　　小凭奕闪烁着一双大眼睛，期待地看着远方，然后这个粉雕玉琢的孩子转回头又说：“炎叔叔，你可以走吧？我认识路，叔叔身上的伤口要好好处理才行。我们一起回宫，爹爹一定会让人好好给你治疗的。”
　　本来陈炎还在同情这个孩子来着，一听他的话差点吓得跳起来。
　　和他一起会碧泱宫？
　　老天爷，他还想多活点日子呢。
　　以自己现在全身是伤的状态，恐怕遇上碧落只有遭殃的份。
　　虽然自己身上也没有什么严重的伤，但是好歹从那么高的地方摔下来，多少对身体有点影响。
　　而且他现在实在不想对上碧落啊，在那个魔头的地盘上，自己是肯定占不到便宜的。所以最好的方法就是等探出了碧泱宫的确切位置后就立刻离开。如果能避开碧落那是再好不过了。
　　所以陈炎又无耻地装作虚弱的样子说：“小朋友，实在抱歉，叔叔被摔狠了，走不动了。你还是自己先走吧。这里深山野林的，狠危险，早点回家。”
　　凭奕听陈炎这么说，心里无限内疚。
　　他看着陈炎小心翼翼地问：“真有这么严重？”
　　陈炎虚弱地点点头。
　　小奕想了想，点点头说：“那叔叔等等，我回宫叫人来。"
　　陈炎一个鲤鱼打挺坐起来，含泪拉住小奕的袖子阻止他迈步：“等等，你别走。叔叔一个人待在山林里……呃……害怕……”
　　白云山庄三少爷吐出最后两个字后，表情活像生生吞了一只菜青虫。
　　好吧，既然都这样了，那就表子里子一起丢好了。
　　豁出去了，反正他近期是横竖都不能和碧落的碰面的。




第十章

　　
　　第十章
　　陈炎自己也觉得丢脸，想他堂堂七尺男儿居然会用这种蹩脚的借口阻止一个小孩的离开。不过情急之下他确实只想到了这个，所以微微犹豫了一下之后，“害怕”二字就脱口而出了。
　　不过谢天谢地凭奕还小，对那些大人口中士可杀不可辱的面子问题没有感触，所以完全没觉得炎有什么可丢脸的。只稍稍惊讶了一下原来大人也是害怕会独自呆在山林里的。
　　话说回来，秋天的长白山也确实充满了危险，野兽活动频繁不说，天气还多变，要他大晚上一个人这么回去他也觉得有点害怕，所以炎开口后，小奕想都没想就留了下来。
　　小朋友的想法是至少等天亮了再走。
　　炎见这个粉嫩的孩子没多说什么，放下一颗心来。
　　还好孩子还小，如果再大点，懂事以后这事传出去以后还让他的脸往哪儿搁？
　　所以小奕的态度自然是大大讨了三少爷的喜欢，于是炎对孩子身份的厌恶也顿时消散了个七七八八。
　　他先让凭奕到四周找了找，并于一棵五角枫上找回了他的心肝宝贝火云鞭。
　　本来之前在情急之下丢出去的火云鞭他是没抱太大的希望能这么快找回来，不过谢天谢地上天还是眷顾他的，凭奕没走两步就看到了那条红的耀眼的鞭子，如果不是事先知道，他肯定会以为那是一条火红的毒蛇。
　　陈炎抱着鞭子像抱着宝贝似的，失而复得的东西都显得特别珍贵。
　　凭奕好奇地问：“这个鞭子是用来干什么的？”
　　炎将鞭子缠回身上扬扬脑袋回答：“这是用来打不听话的孩子的。”
　　“…………”小奕闻言不自觉地打了个寒战。
　　炎哈哈哈大笑三声，然后对小孩说：“咱们晚上呆在这里也很危险，你去附近看看有没有什么废弃的洞穴什么的。如果下雨也可以避避……”
　　以炎的想法是，他的伤一时半会儿也好不了，得先找地方安顿一下，然后拖住这个小宫主。等他恢复八成力气的时候就什么都好说了。
　　而小奕自然不知道炎的这些花花肠子，他天真的看了看漫天闪烁的星星拍拍胸脯向炎保证这附近近期都不会下雨。
　　炎头痛解释自己的伤一时半会好不了所以可能会在这里常住。
　　凭奕一脸天真地问为什么为什么，碧泱宫条件那么好再怎么说也比深山老林强。
　　炎想了想一脸神秘地告诉小奕，自己不是一般人，要吸收山间的日月精华来愈合伤势。又让小奕打了一个寒战，心里思忖，不是山间精怪才会吸收日月精气来恢复吗？
　　然后他打量上下了一下躺在地上的炎。
　　只见这个叔叔长着一张玉面狐狸脸，唇红齿白，柳眉星目，皮肤白皙，身姿曼妙。远远看去似男又似女，整一个妖孽样，再加上他是从树丛中钻出来的，所以凭奕对炎的胡言乱语也没有做过多的怀疑。
　　开始凭奕还是有点害怕的，毕竟小萍小梦也给他讲过不少志怪故事。
　　不过如果炎是害人的妖怪的话，之前就不用来救他了吧……
　　凭奕这么想着慢慢平复了下来。
　　所以说小孩子就是好骗，就这样，小奕傻傻地相信了陈炎的胡言乱语。
　　于是他乖乖地去给陈炎找洞穴去了。
　　不过凭奕还是很好奇既然要吸收日月精气，那不是在户外呆着最好吗？而且妖怪也害怕山里的野兽？




第十一章

　　第十一章
　　
　　不过凭奕还是很好奇既然要吸收日月精气，那不是在户外呆着最好吗？而且妖怪也害怕山里的野兽？
　　
　　虽然这么想，但是凭奕也没有多说什么，他乖乖借着月光在周围找了一圈，很快就发现了他们上方不远处就有一个黑黢黢的洞口。
　　
　　洞口被厚重下垂的藤条掩盖住，如果不是凭奕比常人更加敏感的视力，一般人还真不容易找到。
　　
　　或许说他真是走狗屎运了，才会如此巧合地发现这个地方。
　　
　　炎被凭奕小心地带到洞口前望里看了看，然后从怀里摸出火摺子燃起一段木棍往洞里探去，木棍徐徐燃烧着，并没有马上熄灭。
　　
　　炎扒开洞口周围的藤条，探身进去，凭奕在一边紧张地看着他。
　　
　　炎一手握着照明工具，一手慢慢摸索着石壁，他发现这个洞呈口袋型，外面洞口小，里面却挺大，容纳四五个人完全没有问题。
　　
　　等他小心地进入洞穴后惊讶地发现洞里非常温暖，地上还铺着厚厚的干草。
　　
　　有人在这里住过？
　　
　　炎思忖着，翻看着地上干草和落叶，发现那些干草落叶都是胡乱堆在一起的，上面还有落有一些棕黑色坚硬的短毛。
　　
　　看来这是什么野兽留下的洞穴。
　　
　　不过从洞穴外面杂草丛生的样子来看，这个洞穴应该已经被废弃了有一段日子了。
　　
　　洞内也没有什么野兽留下的骚味，所以炎更加确定这里是个长期藏身的好地方。
　　
　　刚好现在长白山越来越冷了，自己却还是一身秋装，再加上一时半会儿也出不了这片林子，更不能贸然地去闯碧泱宫，所以在想到下一步该怎么办之前最好先在这个遮风避雨还可以避寒的洞穴躲躲。
　　
　　炎松了一口气，看来自己终于不用再风餐露宿了。
　　
　　不过放松的同时他也有点郁闷。
　　
　　为什么他在这里迷路了这么久就硬是没有发现一个这种好地方？
　　
　　他回头看着幸运小孩进洞后好奇地东张西望，然后一屁股靠着石壁坐了下来。
　　
　　小奕却不知道炎的不平衡，他趴在陈炎旁边问：“炎叔叔进来前为什么要先用火照照？”
　　
　　他这么问是因为他以为炎叔叔的那个动作是用来辟邪或者驱鬼什么的，他猜测这个山洞或许是什么山魅留下的。
　　
　　而这时陈炎自然已经完全忘记了之前是怎么胡说八道地骗小孩的。所以他理所当然地解释：“山里有些洞穴会有瘴气，或者毒气。而且说不定还有野兽，烧把火进去可以看看里面是不是能够进人。”
　　
　　“哦……”
　　
　　听完陈炎的解释凭奕露出了一丝失望的神色。
　　
　　原来不是用来驱鬼的啊……
　　
　　不过很快他又兴奋起来。
　　
　　炎叔叔真的好厉害！懂的东西好多，就算他受伤了，但是还是感觉非常可靠。
　　
　　再加上之前他的舍命相救，陈炎顿时让碧泱宫的小宫主崇拜不已。
　　
　　当然这位大大咧咧的三少爷完全不知道无意间的一句话就把自己形象树立得高大起来。
　　
　　此时的他还在期期艾艾自己的霉运呢。
　　
　　为什么他会在这该死的林子迷路，还会为了救碧落的儿子让自己挂了一身彩？
　　
　　真是时运不齐啊，所以炎决定等他一出长白山就立刻去庙里找个菩萨拜拜，驱驱一身的霉运。




第十二章

　　第十二章
　　
　　天空晴朗，明媚的阳光透过红松林厚重的针叶打到地上，一道道柔和的光束让清晨的森林看上去异常美丽。
　　
　　然而被困在原始森林某个山谷里的小少爷才没有心情去欣赏这种美景。
　　
　　只见陈炎趴在小奕晚上为他找着的那个洞穴的入口处呆滞地望着天，良久之后长长吐出一口气叹道：“天见可怜，我堂堂……呃……堂堂那啥的我啊，真是命犯太岁啊。什么叫时运不齐命途多舛，这不就是在说我吗？虽然俗话说得好，天将降大任于斯人也，必先苦其心智劳其筋骨饿其体肤。但是老天爷啊，你有没有想过如果这些人在成就大事业之前就被累死饿死了该怎么办啊？那你就亏大了啊，这赔本的买卖在人间连乞丐都知道不划算。老天爷，您那么智慧那么英明，这种事就不用我来提醒你了吧？你说是不是，小朋友？”
　　
　　怨天尤人的三少爷转头问正在他身后转来转去的碧泱宫小宫主问道，表情要多哀怨有多哀怨。
　　
　　而凭奕终于停下四处探寻的脚步，转头诚实地回答：“炎叔叔说的话小奕不明白。”
　　
　　陈炎叹了口气理解地说：“哎，就知道你不明白，如此深奥的话，也就只有我才说得出来，凡人自然很难体会”
　　
　　听到陈炎这么说，小奕自然认为陈炎承认自己不是凡人了，那他会是什么呢？小奕立刻好奇起来。
　　
　　“叔叔是住在山里的动物变的吗？”
　　
　　正在哀叹自己命运的陈炎闻言眼角抽搐了一下，
　　
　　他深吸一口气看着一脸天真地盯着他的凭奕，努力地压下自己的情绪，心里默默念道：童言无忌童言无忌。但是同时心里在大骂：他奶奶的，如果一个大人来问他是不是动物变的，他肯定一鞭子抽飞那个人！
　　
　　这不是明摆着骂他畜生嘛！
　　
　　不过凭奕才五岁，陈炎不可能这么做。同时他也知道，这个天真的小朋友肯定没有那个意思。
　　
　　所以他假笑了一下好奇地问：“小朋友为什么要这么问？”
　　
　　小奕见到陈炎扭曲的表情立刻以为自己识破了他的身份，所以回答：“叔叔你说你会吸收日月精气啊。小萍姐姐告诉过我，只有成仙的人或者是山间的灵物才能够不吃不喝只靠吸收天地间的灵气存活下来。而且他们都长得超凡脱俗，很容易认出来的……”凭奕在这里顿了顿，然后正色道，“……叔叔你也太不小心了，这么容易就被人认出来了。幸好你碰到的人是我，如果遇到那些专门猎杀灵兽取它们内丹来做中药延年益寿的人你可就麻烦了。”
　　
　　“…………”
　　
　　陈炎哑口无言地听着小奕的话。
　　
　　这孩子……居然能根据他的一句话推测出这么多让人哭笑不得的结论，小孩子肯定听过不少乱七八糟的神啊怪啊的故事吧？
　　
　　而小奕看着陈炎只是等大了眼睛不说话，以为他默认了，所以又回到刚才那个问题：“炎叔叔，我说的对吧？那你可以告诉我……你是什么动物变得吗？”
　　
　　听到凭奕的问话，陈炎终于回过神来。然后顿时感到一股冷气由脚底直窜而上，让他冷汗涔涔。
　　
　　所以说东西可以乱吃话不能乱说。
　　
　　陈炎再次用血的事实验证了这条千古名言的正确性。
　　
　　这么胡乱编的一句话怎么就让自己陷入了困境了啊？
　　
　　于是陈炎现在开始挣扎：是昧着良心继续骗他，还是咬咬牙和孩子坦白？
　　
　　显然第一条不太好，一是因为说一个慌，往往就需要更多的谎言来圆这个慌，陈炎实在没耐心编造一个个故事。而二……还是因为他良心不忍啊。
　　
　　至于第二条……
　　
　　如果和小朋友坦白了，他很有可能从此就不信任自己了。说起来凭奕好歹也是碧泱宫的小宫主。本身的利用价值很高，如果他能信任自己，就是自己的一大筹码……如果破坏了凭奕对他的信任，那损失可就大了……
　　
　　第一条不行，第二条也不好。
　　
　　陈炎思来想去，迟迟做不了决定，所以他想到最后就非常乌龟地……逃避问题鸟。
　　
　　只见陈炎坐起身子对一脸期待凭奕招招手。
　　
　　孩子以为他要告诉自己答案，于是迫不及待地扑了上去，这一下差点没把他陈炎撞出内伤来。
　　
　　而小奕显然没有注意到自己的动作过于凶猛，让才从几千尺高的地方摔下来的某物种有点吃不消了。他只期待地问：“是什么是什么？”
　　
　　陈炎捂着肚子忍耐：“你猜猜看？”
　　
　　小奕垮下脸来：“我怎么猜得到？”
　　
　　陈炎皱着眉头和小朋友打着太极：“……看看你能不能看出来嘛，你不是最厉害的碧落公子的儿子吗？肯定能行的。”
　　
　　这句话说得凭奕有点心动。
　　
　　对啊，他是堂堂碧泱宫的少宫主啊！肯定能看出来。
　　
　　显然，孩子并没有意识到其实两者没有必然联系，事实上就算他是玉皇大帝的儿子也不可能看出什么名堂来。因为陈炎压根就不是他想的那种东西。
　　
　　小奕不知道，所以小奕仔细地打量着他的炎叔叔。
　　
　　炎叔叔穿着一身火红色的衣服……
　　
　　听小萍姐姐说，山里面的动物化的人形穿的衣服多是它们皮毛的颜色。
　　
　　也就是说，炎叔叔应该是什么红色的动物了？
　　
　　再看看他一张玉面容颜……
　　
　　只可能是狐狸或者是蛇变的，而小萍姐姐说，蛇浑身都是冰的，但是炎叔叔的身体很暖和，所以他显然不是蛇，那么就只剩下一个答案了。
　　
　　“炎叔叔，你其实是火狐狸吧？”
　　
　　――――――――――
　　
　　洛洛突然发现……这篇文，居然是大叔受！？
　　




第十三章

　　第十三章
　　
　　“炎叔叔，你其实是火狐狸吧？”
　　
　　小奕目光炯炯地看着陈炎等着答案。
　　
　　陈炎闻言心里叹了一句，你想这么久就给我按个狐狸精的身份啊？
　　
　　算了，狐狸就狐狸吧，反正也不丑。
　　
　　陈炎还害怕小朋友如果给他说个狗熊什么的东西，还真就有可能让他吓出病来。
　　
　　所以陈炎故作神秘地竖起一根手指嘘了一声，轻声说：“……小声点。”
　　
　　这个动作很容易让人误解，连大人都很可能轻易上当，更何况小孩子？
　　
　　于是碧泱宫的少宫主很丢脸地……上当了。
　　
　　“啊？真的？真的是火狐狸？”
　　
　　陈炎眯着似笑非笑的狐狸眼看着凭奕，嘴角的模棱两可的笑容在不断扩大。
　　
　　他说：“你自己知道就行了，可别告诉别人。”
　　
　　小奕立刻小鸡啄米似的点头。
　　
　　看到孩子做出了保证，陈炎内心松了一口气。
　　
　　终于……蒙混过去了……
　　
　　那接下来就是……
　　
　　“对了，小奕，刚才你在这里转来转去找什么东西吗？”
　　
　　从刚才起他就一直想问了，只是一直忍着没开口而已。
　　
　　因为他想看看凭奕能从这个山洞里搜出什么东西来，然而结果是……一个多时辰，凭奕依旧两手空空。
　　
　　如果不是他还四处翻石头的话，陈炎还以为小孩子生活习惯不错，大清早的居然会主动起来锻炼身体呢。
　　
　　而小奕还没来得及回答，突然就被一声响亮的“咕噜噜”打断了思维。
　　
　　孩子立刻脸红地捂住自己的肚子，尴尬地看了陈炎一眼。
　　
　　这下，这个迟钝的三少爷终于意识到一个一直被自己忽视了的问题了。
　　
　　“你饿了？”
　　
　　凭奕不好意思地点点头。
　　
　　***********************
　　
　　陈炎把洞穴旁边的藤条巴拉过来遮住洞口，然后抱着凭奕跳了下来。
　　
　　小奕双脚落地后望着高处那隐隐约约的洞穴口，对狐狸精的崇拜又提升了一个层次。
　　
　　是不是妖怪都那么厉害？
　　
　　小奕这么想着，因为他不知道对所有会武功的人来说，这点高度根本不算什么。
　　
　　他还以为那是炎叔叔施法让两人飞下来的呢。
　　
　　于是凭奕两眼放光地问正四处张望着考虑往那个方向走的陈炎：“炎叔叔一定很熟悉这里的林子吧？”
　　
　　陈炎默念了三遍自己是狐狸精后，哈哈哈大笑三说骄傲地回答：“那是自然！”
　　
　　当然，他暂时忽略自己已经在这里迷路了两个月的事实。
　　
　　凭奕又问：“炎叔叔准备到哪里去呢？”
　　
　　陈炎看了看还未完全散去的晨雾回答：“看看吧，随便转转。也许能打到野兔或者松鸡什么的。”
　　
　　陈炎一边说，一边抡起火云鞭打在最近的一棵大树上，抽掉了树细细的一层皮，做了个记号。
　　
　　凭奕看着炎叔叔惊讶地问：“炎叔叔也会打猎？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　废话，如果不会的话，他早就饿死在这荒郊野岭的了好不好？
　　
　　凭奕闻言继续目光闪闪：“我凌叔叔打猎也很厉害呢！”
　　
　　“知道……”
　　
　　江凌曾经靠那个养家，能不厉害吗？
　　
　　“啊？炎叔叔认识我凌叔叔？”凭奕又听到一个让他惊讶的答案，但随即又想，炎叔叔是狐狸，凌叔叔是猎人，两人的立场是敌对的……如果两人认识也不算奇怪。
　　
　　因为难保凌叔叔没来猎杀过炎叔叔。
　　
　　而一边的陈炎根本不知道凭奕天马行空的想象，他嗯了一声当做回答后就竖起耳朵仔细辨别附近的声音，很快他听到了东面有细细的流水声，这让陈炎突然有了注意。
　　
　　与其在林子里瞎撞，还不如在河边守株待兔。
　　
　　因为林子里的动物会到溪流边喝水，所以水流边很容易见到来饮水的鹿啊，小野猪啊什么的动物。这样他就能容易打到食物了，同样也就不会让碧落那激灵的儿子瞧出他其实根本不熟悉森林了。
　　
　　自己怎么这么聪明呢？真受不了~
　　
　　陈炎得意地笑了。
　　
　　同一时间一直跟着他的凭奕看到炎叔叔一脸诡异地笑容，以为自己刺激到他的伤心事了，于是试着转换话题。
　　
　　“炎叔叔平时打猎来干嘛呢？”
　　
　　很显然这是一个非常糟糕的话题。但是沉浸于自我满足中的陈炎完全没有意识到这个问题，于是脱口而出：“当然是拿来吃啊。”
　　
　　凭奕闻言愣了下，问：“给谁吃？”
　　
　　“我啊，怎么了？”
　　
　　难道还得把野味分给别人？
　　
　　拜托那是他的食物好不？自己一个门外汉跑这种深山老林来打猎，本来就够困难的了，如果还得分给别人，那他还要不要活了？
　　
　　况且这么个荒芜人烟的地方，他还能分给谁啊？
　　
　　显然，自恋的三少爷已经完全脱离了方向。
　　
　　直到凭奕问：“炎叔叔你不是只需要吸收日月精华就可以长命百岁修仙成佛的吗？还需要吃东西？”
　　
　　陈炎的笑容僵住了。
　　
　　只吸收日月精华？
　　
　　那是什么狗屁东西！？
　　
　　这小鬼的意思是他什么都不能吃吗？有没有搞错啊！？这还让不让人活了啊？
　　
　　看到凭奕一脸天真的样子，陈炎的脸都绿了……
　　




第十四章

　　第十四章
　　
　　炎从来没想过带孩子会是如此麻烦的一件事，更何况这小孩居然还将他当成狐狸精，说什么自己不用吃饭，只晒晒太阳晒晒月亮就可以延年益寿。
　　
　　炎忍着骂人的欲望，俯下身子耐心的告诉小奕，他呢，是一只还没有得道成仙的狐狸，没有到达不食人间烟火的程度，因此依旧残留着对食物的需求。
　　
　　谢天谢地凭奕年纪小不懂事，就这么被陈炎糊弄过去了，否则炎以后可有得受的。
　　
　　于是凭奕对炎身份的好奇很快被后者捉到的松鸡啊，野兔啊什么的兴奋取代了。
　　
　　陈炎做饭的手艺不怎么好，但是对饿了一整天的凭奕来说他做的东西可是人间珍馐美味无比。
　　
　　看着狼吞虎咽的孩子，陈炎叹了口气。
　　
　　如果自己有孩子也是这个样子吧，可爱调皮，常常说一些让人无所适从的话。
　　
　　透过闪烁的火光，炎盯着小奕想：零，知道碧落的这个孩子，你难道就没有一点嫉妒吗？
　　
　　可惜他再也无法当面去问问那个对自己异常残忍的毒医了。
　　
　　**********
　　
　　接下来的日子过得很快，凭奕一直被陈炎用各种方法拖住，没有回到碧泱宫。
　　
　　如陈炎所料，在这段时间里山谷突然热闹了许多，总是有人到这块地方来搜索什么东西。
　　
　　陈炎不用想也知道是碧落派人来找凭奕的，他当然不能让碧泱宫的人发现自己，所以带着凭奕小心翼翼地躲了起来。可怜那小孩还相信这个漂亮的狐狸精这么做是为了躲避凶残的吊睛白额大虫。
　　
　　陈炎一直在等，等着自己的伤势痊愈然后完成自己的计划。
　　
　　直到长白山飘起片片白雪。
　　
　　炎和碧落的小公子已经在山谷里呆了不少时间了，看着自己的伤势差不多好了，然后找了个借口让凭奕带着回到了碧泱宫。
　　
　　接下来的行动顺利到了超乎想象，当他把凭奕送回碧泱宫后就骗零带他找到了碧落公子练武的地方，然后他废了碧落的武功，得到了碧家剑谱，接着将两人困在了山崖下。
　　
　　他本该杀了江凌和碧落以绝后患的，可是不知道为什么，他没有这么做。
　　
　　他对江凌下不了手，但是出于对大局的考虑他又不得不杀了他。
　　
　　所以他做了一个决定，断了他们的后路，让他们自生自灭。
　　
　　如果上天让他们活命，那么他就认了。
　　
　　反正就算碧落活了下来，碧泱宫也已经灭了，以他一个废人的身份也难以东山再起。
　　
　　陈炎踏在银装素裹的碧泱宫门前看着里面血流成河的惨象，心里感概万千。
　　
　　为了攻下这个魔窟，多少江湖儿女抛头颅洒热血。
　　
　　现在碧泱宫终于惨败，他的从小到大的愿望已经实现了。
　　
　　不过不知道为什么，他没有满足的感觉，他只觉得麻木。
　　
　　用鲜血和性命换来的胜利是那么残酷……
　　
　　炎慢慢走进了净水殿，那里站着白衣化血衣的碧泱宫暗狼。后者看到炎，对他行了一个礼：“见过三少主。”
　　
　　炎对苑西点点头说：“一直以来辛苦你了。没有你我们不可能这么容易就攻下碧泱宫。”
　　
　　苑西摇摇头：“如果不是三少爷牵制住了宫主……碧落，我们也不敢贸然行动。”
　　
　　炎闻言呵呵一笑：“哪里？我也就对付一个人而已，不像你得料理这满山遍野的恶贼。”“但是碧落公子很难对付……”苑西还想说什么，但是炎打断了他。
　　
　　“停！我来这里又不是和你抢功的。”
　　
　　苑西立刻闭了嘴。
　　
　　炎扫视了一下四周，看到净水殿后方跪了一排被五花大绑的人，问：“那些是……？”
　　
　　苑西回头看了眼回答：“那些是碧泱宫的残党。等会儿会押送到洛阳……”
　　
　　“哦……”
　　
　　陈炎明白，等待他们的将是残酷的命运。
　　
　　说道这里他突然想起了什么似的，问苑西：“对了，凭奕呢？”
　　
　　苑西闻言错愕了一下反问：“公子是问碧落的孩子？”
　　
　　得到肯定的回答后，苑西想了想说：“今早回来后，就送到他娘那里去了。因为一直派人守着所以应该还呆在里面吧。公子问这话是为了……？”
　　
　　陈炎努努嘴说：“没什么，随便问问而已。对了，他不是说他娘早就死了吗？现在怎么又多出一个娘来了？”
　　
　　苑西回答：“还不是风海院的那些女人为了找江凌的麻烦，然后捏造的。碧落早就忘记自己还有这么一个儿子，自然不记得他早就杀了凭奕的娘。说起来也是个可怜的孩子啊……”
　　
　　炎“哦”了一声，转身过身去。
　　
　　“三少主要去哪里？”
　　
　　炎扬了扬手中泛黄的本子说：“回洛阳，现在我们已经得到碧家剑法了，得快点回白云山庄给庄主复命，所以先行一步了，告辞。”
　　
　　说完陈炎的身影就消失在了净水殿。
　　




第十五章

　　第十五章
　　
　　小奕回到了青鸾居，但是回来后才发觉什么东西不一样了，整个风海院静悄悄的，就像没有人在一般。几个护卫带他到青鸾居将人往里一推锁上了门。
　　凭奕吓了一大跳，转过身子拍门，外面却再也没了声音。
　　那些人把自己关了起来，这是为何？凭奕疑惑地想，就在这时从屋子里冲出了两个人，扑到凭奕身上就掉下了眼泪。
　　小萍和小梦本来以为是外面的人杀到青鸾居来了，吓得躲到了茅厕里。过了一会儿觉得不对，听那拍门的动静应该是有什么人被关了进来。于是壮着胆子出去看看情况，却万万没想到居然看到了失踪了好几个月的小主子。
　　老天爷啊，这不是在整人吗？小主子早不回来晚不回来，偏偏在碧泱宫出了大乱子的时候回来，她们急忙跑过去把凭奕抱了回来，生怕惹恼了外面的贼人。
　　刚进了屋，凭奕就抱着小萍姐姐一阵猛亲。
　　“姐姐，我可想死你们了。”
　　小萍和小梦摸了莫凭奕的脑袋，眼圈红红的。
　　“小混蛋，我和小梦都以为你落下了山崖后被野兽叼了去。你就不能让人省省心吗？出门前明明千叮咛万嘱咐要跟着宫主，别乱跑，结果还是出了事。你不知道你这一失踪，会让多少人担心？”
　　凭奕点点头向姐姐保证：“我记住了，以后出门一定会好好跟着爹，不会出事了。”
　　没想到他这话不说不打紧，一说倒提醒了小萍他们现在的状况。刚才因为看到凭奕回来，又高兴又着急，高兴的是小主子还活着，着急的是他现在回来不是找死吗？心情一起一伏倒是忘记了碧泱宫今非昔比了，于是刚刚停止了掉眼泪的眼睛又湿润了。
　　“小主子，估计是没有下次了。”小萍悲痛地说。
　　“小萍姐姐别这样说啊，我真的记住了，以后出去不会乱跑的。”凭奕没听明白小萍话中的意思，他以为这次的失踪惹恼了爹，所以以后不让自己出去了。
　　小萍听到这话，哭得更凶了。她不知道怎么和孩子解释他爹爹很可能已经不在了，否则宫主是不会任这些贼人在风海院放肆的。
　　凭奕看着哭得稀里哗啦的小梦吓了一跳，不明白自己哪句话说错了，不是都保证了不会再发生这种事了吗？为什么小萍小梦姐姐还在哭。凭奕看着小萍不知所措，只能手忙脚乱地帮小萍擦眼泪。
　　看到小萍话都说不出来，小梦抱过凭奕哽咽着解释：“你爹爹被人陷害了，现在生死不明，外面来了好多讨伐宫主的人，我们都很危险。”
　　这下凭奕听懂了，他有点不敢相信，自己一直崇拜的爹爹怎么可能会被人陷害？而且刚才炎叔叔才带自己回到这里交给了苑西叔叔，也没有发现什么不对啊。
　　对了，炎叔叔！
　　他不是狐狸精吗？就算碧泱宫真的不安全了，他还认识法力无边的炎叔叔啊，如果有危险他们就逃进长白山，炎叔叔一定能保护他们的。
　　这么想着，凭奕找到了安慰，他拍拍小梦姐姐说：“没事，姐姐不用怕。我认识一只很厉害的狐狸，就是他救了掉到山下的我。如果情况真的很糟糕，我们就进山里，他一定会帮助我们的。”
　　小萍小梦闻言愣了一愣不约而同地问：“狐狸？”
　　就算狐狸再怎么厉害也不可能和拿着刀剑的恶贼相提并论吧？
　　看到两个姐姐一脸茫然的表情，凭奕接着解释：“那可不是普通的狐狸，而是一只狐狸精，他让我叫他炎叔叔，很厉害的。”
　　小梦狐疑地看着凭奕问：“狐狸精？”
　　凭奕点点头。
　　结果小萍听到这话更紧张了：“你居然遇上了狐狸精？小主子啊，和你说过多少回了？山里成精的东西都不是好东西。她们会吸男人……男孩子精血的。说不定她不是要救你，而是在害你知不知道？”
　　这下轮到凭奕迷糊了。“精血是什么？”
　　“精血就是……不管精血是什么，反正男孩子被吸了这个不好，长期和妖怪呆在一起说不定还会丢性命的。”小萍小梦不过十四五岁的年纪，也解释不清自己口中的精血究竟为何物，只是隐隐约约知道男人丢不得这个，丢多了会身体会不好，还会断子绝孙。她们可不希望自己小主子长大后是个阉人。
　　“总之以后你得离那个狐狸精远点知道吗？”
　　凭奕被两个小姑娘的话吓到了，慌忙点点头。正准备发誓以后再也不进山里找炎叔叔了，就看到一抹红色的身影翻墙而过，稳稳地落在了青鸾居院子里。
　　凭奕定睛一看，立刻尖叫起来：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　两个小姑娘以为贼人闯了进来也尖叫起来，叫声异常凄厉，就像见到了杀人分尸的现场一般，让本来站稳的陈炎脚下一滑，坐了一屁股的泥。
　　陈炎狼狈地从地上爬起来，再向屋内看去，发现院子里已经没了人影。显然三人早就跑进屋里藏起来了。
　　陈炎摸摸自己脸有些疑惑，那三个小东西干嘛一看见自己就尖叫啊？明明是这么一张人见人爱花见花开的一张脸，就算没帅到天怒人怨也不至于一看见就像见了索命鬼一样跑了个无影无踪吧？
　　奇怪奇怪。
　　
　　――――――――――
　　看到留言里有人疑惑为什么把碧泱宫描写这么强，但是在文中又被一下子灭了。洛洛在这里解释一下。因为《压你》是洛洛另一篇文《碧水泱泱白云苍苍》的姐妹文，主要是讲凭奕他爹碧落公子凭昊和他的男宠江南圣手毒医江凌的故事，碧泱宫为什么会被灭，在那片文里有写，所以在《压你》里就不做赘述了，如果感兴趣的大大可以去看看《碧水》。
　　再次向大家道歉，开始洛洛以为看《压你》的亲都是从《碧水》那边追过来的，没有注意到有些大大是直接看的《压你》，所以有些地方没说明白，以后洛洛会注意说明的。
　　最后谢谢大家的支持……洛洛会尽自己最大的努力提高更新速度的……TAT
　　




第十六章

　　
　　第十六章
　　
　　陈炎本来只想来看看那个小孩现在过得怎么样，却万万没料到自己在那两丫头口中从伟大的狐狸降级到了谋财害命的妖怪，狠费了点功夫才将躲在柜子里的三人找出来，陈炎经过了好一番解释对方才相信自己只是蒙小孩的。
　　就算一切误会已经解除，但是护短的小萍还是觉得这个人不可靠，不正经，不道德。这么大的人了，干嘛要骗小孩子？她就说了，为什么明明是只狐狸精，小主子还叫她叔叔？原来是个假冒的。当然，在小萍单纯的脑袋里认为狐狸精都是美女，完全没有想过世上也有公狐狸这种生物。
　　陈炎摸摸鼻子哼哼两声心道，不这么说，难道要他承认自己是他们宫主的仇人？白痴都不会这么傻。
　　小梦比小萍要理智点，话说小孩哪个不是从小哄到大的？也许这个公子也不是故意要骗她们的小主子。道个歉，解释清楚也就算了，最主要的是对方是一个高大的男人，而他们只有两个只会伺候人的弱女子和一个五岁多点孩子，要真把对方惹急了，他们谁也讨不了好处去。
　　这么想着小梦突然有了点子，拉住小萍窃窃私语了起来。
　　凭奕跑到陈炎跟前确认似的的问：“炎叔叔真的不是狐狸精？”
　　陈炎望着天空干笑两声，尴尬地恩了一声。
　　凭奕扑了上去，抱住陈炎的腿高兴地说：“那就太好了，这样我就可以和炎叔叔做好朋友了。姐姐们说，如果叔叔是狐狸精是会害我的。”
　　陈炎看了两个背着他交谈的小姑娘默念了三声：女子无才便是德。就算他不是狐狸精要害她们的小主子就是动一动手指的事。用得着用妖法那么麻烦？
　　凭奕缠着陈炎要抱，后者无奈地抱起这个小家伙。这时小梦小萍走过来，对着陈炎毫不犹豫地就跪了下来，闹得这个三公子莫名其妙。
　　“公子，之前冒犯了您非常抱歉。现在碧泱宫形势危险，有人陷害了宫主，他现在生死未卜。宫主就留了这么一支香火，无论如何我们都想保护小主子。只是无奈小女子没有能力，所以我们想把小主子交给您照顾，请公子务必答应。”
　　的确，风海院和外面已经隔绝了有一段时间了。外面是个什么情况她们不得而知，不过可以肯定的是一定不容乐观，否则应该有人会来接应她们的。所以这种情况下，她们想把小主子托付给这个长得真的有几分像狐狸的男人照顾，虽然还不知道对方确切的身份，但是既然他在山崖下照顾了小主子几个月，那么应该不是坏人。
　　病急乱投医，两个小姑娘根本想不到自己会把她们的小主子交给碧落的敌人手中。
　　而陈炎有些犹豫，到底该不该答应这个麻烦事儿？
　　于情，他真的有些放不下这个孩子，虽然他是碧落的娃，但是共同在森林里住了这么久，再怎么说也是有感情的。如果真让他留在这里，等待他的只有一个结果，那就是送回洛阳定罪，到时候他能不能活下来就全凭个人造化了，说实话，陈炎还不忍心这样见死不救。而于理，他却清楚的知道斩草要除根，无论小奕现在多小，他毕竟是碧落这个大魔头的种，有朝一日让他知道了自己的身世，难免又是一个麻烦。
　　到底答不答应？陈炎挣扎在情理之间摇摆不定。
　　就在这时，他怀中的小朋友突然嘟起嘴巴在陈炎的脸上亲了一下，这让后者吓了一大跳，怔怔地盯着凭奕。
　　小奕说：“炎叔叔是世上最好的好人，一定会答应的。”
　　好吧，这顶高帽子真让陈炎哭笑不得。难道他还能对着三个小朋友说个“不”字？
　　算了，一个小孩子而已，能掀起多大的风浪。等他长大了估计连他爹是谁也会忘记了。还有什么可担心的？
　　陈炎只好无奈地点点头。
　　小萍小梦为凭奕收拾了几件衣服，打了一个小小的包裹交给陈炎。陈炎把包裹扎在凭奕身上，抱起这个小孩给两个小姑娘道别。
　　小奕依次亲了亲两个抚养他长到这个年纪的姐姐，眼泪汪汪地说：“姐姐们一定要小心，要保护好自己，要尽量躲着外面的那些坏人。”
　　小梦点了一下小奕的脑袋含泪笑道：“小家伙还是担心自己吧，和谁学的这么操心？”
　　小萍摸着小奕的头发也叮嘱道：“小主子，你这一走也不知道什么时候是个头。在外面不比碧泱宫，处处充满了危险。你要跟好炎叔叔知道吗？以后遇到什么事多长一个心眼，指不定有哪些人要害你。现在我和小梦姐姐都不能在你身边伺候你了。你也要学会自立，等长大后好好给你爹报仇知道吗？”
　　陈炎听到这句话皱了一下眉头，望了一眼天空说：“时辰不早了，我得走了。你们俩自己保重。”
　　小萍小梦点点头，那模样就像到了世界末日。
　　陈炎心想，没什么好担心的，白云山庄可不是你们碧泱宫，不分青红皂白就杀人。你们只是碧落后宫里的奴婢，又没杀人放火，山庄不会为难你们的。
　　




第十七章

　　第十七章
　　
　　陈炎带着凭奕绕了个道，从碧泱宫宫后面的瀑布溜了出去。虽然陈炎可以大张旗鼓地从碧泱宫的正门出去，但是一旦这么做了，就没法和小奕解释为什么那些所谓的“坏人”没有找自己麻烦了，所以陈炎只能灰溜溜地根据凭奕的指示从后院逃走。
　　碧泱宫本来坐落在深山老林，占地非常大，从来没有来过碧泱宫的人根本不可能一下堵住所有的出口。甚至连在碧泱宫生活了好几年的人也不一定把这里转全过，所以他们一路上几乎没有受到什么阻拦。
　　当然，几乎的意思是差一点，差一点就是不完全。这个不完全的因素就是站在悬崖边的苑西。
　　陈炎一眼就看到了站在高处眺望远方的素衣暗狼，幸好对方望的是他反方向，没有注意到从密道中钻出来的两人。
　　陈炎立刻转身重新躲进了密道，紧张的看着环视四周的暗狼。
　　真是后悔死了，如果之前他没有多管闲事地跑到青鸾居去找这个死小子的话，明明可以正大光明地从苑西面前走过去。但是现在他身边跟了个碧落公子的遗孤，一切都不一样了。他不仅得避着藏伏在四周的碧泱宫余孽，还得躲着自己人，做人做到他这个份儿也不容易。陈炎看了一眼自己醒目的红外衣，含泪脱下放到密洞里。
　　没办法，谁叫在漫天雪地里火红色的衣服太醒目。就算他小心躲着别人，也不一定躲得全，穿这样一身衣服出去明显就是一个活靶子。
　　凭奕看着陈炎脱下衣服好奇地问：“叔叔，你不冷吗？”
　　陈炎笑得僵硬。
　　冷又能如何？为了这个小子只有忍。他现在只能安慰自己，谁叫他平时做人太醒目，所以现在老天爷惩罚，要他低调点生活。
　　陈炎里面穿着一件白色里衣，虽然不薄，但是因为有些宽大，所以总觉得漏风。陈炎被冻得牙齿直打颤。他想，如果都牺牲到这个地步了还让别人发现他们的话，自己一定会发飙。万幸的是他们两运气不错，没多久苑西就离开了，他们两小心地沿着碧泱宫的后墙溜到了瀑布的地方。
　　大冬天的，那条瀑布已经结了冰，变成一条银色凝固的带子，非常好看。不过几十丈高的距离还是让陈炎目瞪口呆了一会儿。
　　要从这里跳下去？不死也得来个半身不遂。
　　小奕拉着他的手，从瀑布旁边的阶梯往下走，陈炎眯着眼睛问：“居然有道。”
　　凭奕说：“当然有道，夏天常常在这里玩呢。”
　　陈炎闭着嘴不说话了，乖乖地跟着孩子往前走，很快两人就来到了山脚，算是出了碧泱宫。陈炎看了看天色，差不多快黑了，抱着凭奕急步窜进了红松林里。果然没走几步天就暗了下来，两人急忙找晚上落脚的地方。能找到山洞是最好的，但世上哪儿有这么好的事？在选好落脚地的之前天就黑得伸手不见五指了。
　　冬天晚上的山林可不是好过的，白天还有一个太阳提供热量，现在整个林子里阴风阵阵，少穿了一件大衣的陈炎被冻得牙齿打颤，而小奕一双小手也是冰凉。
　　不行，必须得生火，不然他们绝对会冻死在山里的。
　　陈炎望了一眼不远处的亮起灯来的碧泱宫，心道不管了，被发现就被发现吧，总比无缘无故冻死在林子里的强，于是和凭奕一起捡了不少埋在雪下的柴禾树叶。但是因为被雪压过了，感觉很潮湿，陈炎知道要点燃这种柴禾可不容易。就算他们运气好点着了，那也会只见烟来不见火，绝对是浓烟滚滚，到时候不用别人刻意找，就能轻易发现他们。
　　陈炎抱着沉甸甸的柴禾在林子里四处溜达，看看能不能找到更干一点的木头。
　　或许说真是天无绝人之路，虽然两人没找着可以过夜的山洞，不过却找到了一个更好的地方。陈炎拉着小奕的手在雪地里拾掇柴禾的时候，小奕突然滑了一下掉进了一个树洞里。这个树洞挺深，是一颗上百年的红松烂了根部形成的，幸好大冬天的凭奕穿得不少，否则这一下肯定摔得不轻。
　　陈炎把凭奕抱上来后，仔细闻了闻树洞的味道，确定没有骚味后才放心地点着了火折子往里探去。
　　真是一个足够大的树洞啊，居然没有被熊发现用来过冬。确定里面没有危险后，陈炎抱着凭奕下去。
　　仔细看了一下树洞内部，光溜溜的没有铺干草，却有不少干透了的木头，还有松枝。陈炎不知道是不是某种收集木头的动物把这些东西弄进来的，就陈炎而言，他只知道水獭有搬木头的习惯，不过这些小东西是不会将木头搬到树洞里，而是搬到河里做巢。对陈炎来讲，树林里永远充满了神秘。不过可能正是由于这个原因才使熊也对这个堆满东西的树洞不感兴趣，所以这倒是方便了他们。
　　
　　




第十八章

　　第十八章
　　
　　稍微整理了一下树洞，把多余的木头搬到洞口，准备就这样将就一晚上。不过没过一会儿两人就冻得不行了。
　　之前两人一直动着还没觉得这么冷，这一坐下来只感到冷风一阵一阵地灌进来。虽然肯定比在外面露宿强多了，但凭奕还是被冻得直吸鼻涕。
　　陈炎出洞看了一眼周围的环境，觉得就算生火应该也不太容易被人发现。原因有两点，第一，这里是碧泱宫的背面，来的人少。而且碧泱宫在他们上方，从上面往下看，早被茂密的松枝挡住了大部分视线。第二，如果在树洞里生火的话也不会透光得太厉害。
　　打定主意后陈炎钻进了洞里，准备点燃那些干木头。
　　可惜木头都是一整根一整根，没有被劈开。陈炎只好认命地以手为刀，将木头劈成了小条，看得凭奕佩服得五体投地。陈炎没有为小朋友的崇拜感到洋洋得意，他发现一个比较糟糕的事，那就是他身上没有刀，没有刀就是有许多不方便的地方，连一点木屑都没有落下，这让陈炎根本无法直接点燃那些还是挺粗的木条。
　　凭奕戳着木柴问：“为什么点不燃？”
　　陈炎说：“因为这些木头还没热到干柴烈火的程度。”
　　凭奕似懂非懂地点点头，问怎么才能干柴烈火？
　　陈炎把那些干掉的松枝聚拢到一起，又试了一次，还是不行，随口接道：“干柴烈火呢，就是……呃，干柴，它碰到火一下就燃了。”
　　凭奕歪着小脑袋问：“可是它没燃啊。”
　　陈炎摸了莫身上，看有没有易燃的东西，一探手就摸到一个硬硬的东西。拿出来一看，原来是一本泛黄的册子。
　　凭奕探过脑袋问陈炎：“炎叔叔，这是什么书？”
　　陈炎坐下来，拍了拍书的封面道：“小奕啊，你识字吗？”
　　小奕点点头道：“姐姐们教过我一些常用的字，不过认的不多。”
　　陈炎指着封面上的字问凭奕：“这些能读出来吗？”
　　凭奕接着月光努力地辨识着。
　　“碧家剑……这个字不认识……后面的是青木三十六什么剑法。”
　　陈炎看着手中的《碧家剑谱青叶三十六式剑法》几个字笑笑，撕下几页堆到松枝里。凭奕吓了一跳问陈炎：“炎叔叔，你干嘛撕了它？”
　　陈炎拿出火折子一下就点燃了纸张，他把木柴慢慢的放到燃起的火堆中笑着回答：“看到了吗？这就是干柴烈火。”
　　凭奕点点头，看着火苗高兴得手舞足蹈。
　　陈炎看着跳动火焰想，也许这就是命运，不过如果要让零知道自己居然把碧泱宫的武功秘籍烧了来烤火的话，不知道他会有什么反应。最有可能会生气吧？毕竟这可用碧落的性命换来的东西。
　　这么想着，陈炎不自觉地笑了笑。他直起身子在树干的背风面打了几个孔用作通气，接着就和小奕一起伏在火堆边浅浅地睡去了。
　　
　　******************
　　
　　这一大一小没日没夜的赶路，直直地向北走去，和那些正道人士背道而驰，一路上没碰到一个人，也没遇到什么麻烦。只是等两人走出林子的时候，那本价值连城被众人抢破了头的武功秘籍就被烧得只剩最后一夜纸了。
　　陈炎捏着手中那张薄薄的纸站在镇子的路中间挑了挑眉毛，小奕拉着陈炎的手问：“炎叔叔，我们现在去哪儿？”
　　陈炎把那页纸扔到身后，抱起凭奕问：“小奕有什么想去的地方吗？”
　　凭奕晃着脑袋想了想。他打从出生起就没出过碧泱宫，也不知道外面有些什么好玩的地方，打小开始他就被人灌输外面的世界不安全的概念，所以对外面不感兴趣，也不知道究竟有哪些地方好玩。如果真要说起来，他似乎经常听大人们说起一个地方，那就是洛阳。
　　陈炎一听小朋友要去他的大本营只觉得哭笑不得，别说去洛阳了，洛阳周围的所有城池他们都去不得。他现在可是私自携带了碧落公子的儿子出逃的大叛徒哎，更别说身上还带着他老爹肖想已久的碧家剑谱。当然，剑谱已经被他拿去当柴禾烧了，其实就算不烧了剑谱取暖，他也不会把这个东西乖乖交给他老爹的。
　　开玩笑，现在他爹还不是天下第一就在江湖上嚣张得可以了，真等他练成了青叶三十六式剑法还不打算统一了武林？陈炎只要稍稍想想那个景象就觉得全身发麻，虽然他上面还有两个哥哥，不过用脚趾头想都可以知道，到时候他老爹为了自己的名声定然又得抓住他进行管教。等那时他不是成了笼中的鸟儿，束手的猴儿了？他才不要做搬起石头砸自己脚的事。
　　所以带着剑谱偷溜才是上上策，呃……当然，现在剑谱已经没了，算是永绝后患了吧。因此现在的他算是出笼的鸟儿，天高任我飞。更何况要是让他老头知道自己拿了碧家剑谱烧了取暖，到时候陈沧海不扒了他一层皮。这样他都要跑回去受罚？白痴都干不出这种蠢事。
　　陈炎这么想着拍拍凭奕的脑袋说：“那个什么小奕，洛阳呢，实在是太远了。而且那个地方的坏人很多的。叔叔身上也没那么多钱，所以咱们换个地方怎么样？其实叔叔还知道很多好玩的地方的。”
　　听到有好玩的地方，凭奕的脸上马上放光，没有一点犹豫地点点头说：“炎叔叔说去哪里就去哪里吧，小奕一直跟着你。”反正对他来说什么地方都一样。
　　陈炎微笑着点点头。
　　于是一周之后，他们就站在了木锦城最大的妓院面前。
　　
　　――――――――
　　炎这是在教坏小孩啊~~~~乃有没有点常识啊？小孩子可以进妓院的吗？可以吗可以吗？这小子果然脑袋被门挤过了啊。
　　PS：明天洛洛又被拉山里了，所以更新暂停，等回来的时候再重新更新啊。这个，偶已经努力跟新了，但是现实中总是出现这码那码的事啊……洛洛向大家道歉。TAT
　　




第十九章

　　第十九章
　　
　　陈炎得意地冲怀里的孩子炫耀：“这么样？够气派吧？”完全没意识到别人只是一个五岁多点的小孩子，他这是在教坏小孩啊，这是犯罪啊犯罪。
　　凭奕瞪大了眼睛拼命点头。
　　虽然楼看上去有点破破的，没有像碧泱宫那样雪白雪白的墙壁，这个房子整个都是红色的，看上去暖暖的，非常漂亮。凭奕看见有好多好多脸上涂得花花绿绿的姐姐站在楼上对着他们笑，凭奕拉着炎的手就往里面冲。
　　陈炎跟在他后面说：“慢点慢点看不出来啊，这个孩子比我还心急，居然是个小色胚。”
　　里面的姑娘拉住陈炎笑眯眯地说：“公子啊，您喜欢奴家吗？”
　　炎回头看了看拉住他的红衣姑娘笑笑说：“啊~喜欢喜欢。”一脸的色相。
　　半年多了，为了碧家剑谱陈炎半年多都没碰女人了，让正值壮年的他忍半年着实不容易，这次好不容易（姑且）完成了白云山庄的任务又摆脱了家里的控制。他一定要抓紧时间好好享乐享乐。
　　而青楼的姑娘听到炎的话，立马知道又是个色急的主儿，再一看陈炎一副玉树临风的模样，一窝蜂地围了上来问：“公子啊，那你喜欢我这种的吗？”“我漂亮吧？”“公子，还等什么呢，春宵一刻值得千金。”
　　那阵仗就像一群狼围住一只小绵羊，偏偏那只羊还是只披着羊皮的狼一样。
　　陈炎东看看西看看乐得合不拢嘴，随便拉了两个姑娘就往楼上跑，完全忘记了自己还带着一个孩子。
　　没当他走两步，耳边就传来一声大叫。
　　“炎叔叔！救我！”
　　陈炎浑身打了一个激灵，一转头就看见小家伙被一个壮汉拎着往门外走去。陈炎想也没想抽出缠在腰上的火云鞭就朝大汉的手上抽去。那壮汉没想到背后会有人偷袭，手上挨了一招狠的，皮肉都翻了出来，一条胳膊鲜血淋漓。
　　凭奕“碰”地摔到了地上，脚踝一阵刺痛。陈炎冲下没上两步的楼梯紧张地抱起凭奕问：“摔疼没有？”
　　凭奕眼泪汪汪地点点头，指着自己的右脚嘟着嘴小声啜泣。
　　陈炎小心地挽起小家伙的裤腿，只见红红的一片，看上去有一点肥肥的，也不知道是小儿肥还是肿了，看小奕疼得话都说不出来的样子多半是后者。
　　陈炎问旁边被那场景吓了一跳的姑娘要冰块，姑娘立刻让下人去院子里取冰。
　　谢天谢地前两天镇子上才下了一场雪，找冰并不困难。丝绢包裹着雪块小心地敷在已经浮肿起一大片已经呈紫红色的脚踝上，凭奕被冻得打了个哆嗦，直把雪白的小脚丫往上缩。
　　陈炎小心地握住凭奕的脚问：“小奕，是不是很疼啊？”
　　凭奕那头点得跟小鸡啄米似的，仿佛多点几下就会少疼一点似的。
　　陈炎笑眯眯地说：“呐，想不疼的话就听炎叔叔的话行不？”
　　凭奕一双墨色的眸子望着陈炎，一会儿后信任地点点头，乖乖地伸出自己的小脚。
　　陈炎一点一点地放上去，凭奕缩了一下后就强忍着足下传来的寒意让陈炎将那有些湿润的丝巾放在自己脚踝上。没一会儿，小脚丫就被冰冷的雪冻得失去了知觉，也不觉得痛了，于是有精力观察这新奇的环境来了。
　　看着凭奕恢复了好奇东张西望，陈炎松了一口气。站起身来瞪着赶来赔罪的老鸨和那个挂彩的大汉。
　　“公子，实在很抱歉，我们是真的不知道这小公子是您带来的啊。不知者无罪，阿新他是我们春香楼的保镖，他也是按规矩办事，衙门说过小孩子是不能入这烟花之地的，如果被发现那可是要罚小的银子的。所以请您大人有大量，原谅咱们这一回吧。”
　　那个壮汉看样子也被陈炎难看的脸色吓到了，大冬天的鼻子上尽然冒出了细细的汗珠，搓着手一个劲的在老鸨身边点头。
　　在这种地方工作的人都知道，像陈炎这种长相还有这种华贵装扮，一进来不问价钱直接要姑娘，出手打人还这么狠的九成九都是惹不起的主。所以不管怎么说先赔礼道歉总是对的。
　　而陈炎看着阿新肿得跟个胡萝卜似的鞭伤慢慢觉得有些非常过意不去。其实真要说起来还是他不对在先，因为估计举国上下有脑子把五岁的小男孩带到青楼的天才仅此一家，让任何一个人看到这么小一个不认识的孩子在这种地方乱跑，谁都会以为是哪家小孩误闯进来的。自己二话不说就给别人一鞭子，怎么想怎么都觉得自己不讲理。于是摆摆手说这事儿就这么算了吧。
　　两人这才松了一口气。
　　陈炎又瞄了一眼壮汉惨不忍睹的胳膊，把老鸨招来，在她手中放上了一锭银子吩咐给大汉买点药敷敷，以示自己的宽宏大量。
　　老鸨捧着银子使劲点头然后问：“公子，要不我给您找间空闲的房子让小公子好好休息一晚？”言下之意就是安顿好凭奕，好再让陈炎找姑娘赚他的银子。
　　陈炎看了周围留下的几个姑娘一眼，突然就觉得逛窑子没意思起来。
　　要真说起来，这些长期呆在烟花场所被各种胭脂水粉侵蚀的女孩长得还没自己好看，再加上几个月一直看着碧落，苑西之流的容貌，连现在身边跟着的凭奕也比姑娘们长得水淋，突然就觉得这些胭脂俗粉上不得台面来了。看了半年碧落和零你侬我侬的甜蜜样儿，说来说去，这些女孩就是比男人多了个传宗接代的功能而已，而自己又不可能会在这种地方留种，所以青楼对他的吸引力瞬间飞流直下了三千尺。
　　再加上凭奕的脚扭伤了，自己起码得负七成责任，如果再把这样的小奕一个人丢在房间里，自己出去快活，那他就真的没良心了。
　　所以陈炎对着老鸨摇摇头道：“不用了，今天没了兴致。”
　　老鸨失望地看着陈炎抱起凭奕往大门走，良久之后对着陈炎的背影喊：“公子下次再来啊。”
　　陈炎没理她，直接迈出了春香楼。
　　凭奕搂着陈炎的脖子小声说道：“炎叔叔对我真好。”
　　陈炎表面上虽然开心，心里却道：惭愧惭愧。其实真实原因只是因为他没钱了而已。
　　
　　




第二十章

　　第二十章
　　
　　陈炎第一次带凭奕逛春楼就出师未捷身先死啊身先死，顺带的还损失了陈炎身上的一锭银子。后者这次不敢再跑到当地的环境好的客栈住宿了，随便找了家还没关门的客栈就落脚。这个地方吧，虽然有双人间，但是人都住满了。本来陈炎想要一个单间，要是实在不行和小家伙挤一挤也没问题，却没想到单间的全是上房，虽然也不是住不起，但是这一住，估计一周后他们的早饭就没有着落了。所以陈炎咬一咬牙，带着凭奕跟着小二来到了下房。二十四个人通铺的那种，还只剩一个位，看那宽度只够陈炎挺尸般的躺直了，中间夹个小豆丁都困难，到时候只能让小东西躺自己肚子上。
　　凭奕没见过这种地方，兴奋地直抽气。等小二小心地关上门后，凭奕不顾脚上的伤就往空位上扑，傍边那些半梦半醒的人被这响动吵醒难耐地翻了个身继续睡，而那些睡死过去的人则继续打着震耳欲聋的呼噜。
　　陈炎无奈地坐在床边凑到凭奕耳朵边用比蚊子叫大不了多少问：“兴奋什么呢？刚才不是还疼得就像没了腿似的。现在怎么又这么有精神了？”
　　小奕也凑过来学着陈炎小小声地说：“第一次看到有这么多人睡在一起，感觉好有意思啊。”
　　之前凭奕虽然不得碧落公子重视，但是再怎么说也是碧落唯一的骨血。该给的自然不会亏待他，小家伙从小就一个睡着雕花大床，床板上垫的也是几层厚厚柔软的褥子，躺上去非常舒服。而这种硬硬的，直接一块长木板搭在炕上拉成的大“床”凭奕还是第一次看见，感觉新鲜得不得了。
　　陈炎无奈地看了看突然跟打了鸡血似兴奋异常的凭奕，猜想自己是不是上辈子欠了他什么。不然为什么自己会突然大脑不对劲跑来多管闲事地拐跑了他？这不是自己给自己找事做吗？而且还全是顶麻烦顶麻烦的事儿。
　　陈炎叹了口气，也不想多想了，这一晚上还真把他折腾得够呛，本来还想好不容易摆脱了森林就该去好好乐乐，却没想到事儿全让小家伙那一摔给搅黄了，还损失了一锭银子。陈炎真是越想越觉得后悔。那是装面子的时候吗？那种情况下叫他们赔钱也不过分啊。自己怎么还傻傻得倒给别人钱？这典型的公子哥做法到底是和哪个该死的家伙学的？
　　陈炎想了又想，真是越想越气，最后干脆不想了，抱住凭奕就往炕上倒，准备好好休息休息。小奕在陈炎躺下的同时稳稳的趴在了陈炎身上。
　　陈炎拍拍凭奕，很快便陷入死睡状态。凭奕也闭上了眼睛，慢慢进入了黑甜乡。
　　半夜，陈炎隐隐约约感觉自己身上躺了个人，想把这个家伙挥开，手刚摸到对方就被那滑腻的触感吸引住了注意力。
　　冰凉如玉石一般绝佳的手感，一定是个注意保养的美女吧。睡得模模糊糊的陈炎立刻把挥出去的手收回，转而紧紧的抱住对方。没有让人发腻的脂粉味，只有淡淡的青草香。现在很难找到这种货色的姑娘了啊。
　　陈炎忽略了女人再怎么娇小也不可能如此短小的身材，以为昨晚自己肯定又好好地享受了一夜，满足地咋咋嘴。
　　小奕扭了扭叫了声炎叔叔。
　　陈炎嗯了一声，没有反应过来。
　　小奕说：“炎叔叔我不要压你。”
　　陈炎被这话吓了一跳，眼睛睁得大大的，可以堪比青蛙，死死地盯着身上的小家伙，紧张地出了一身冷汗。
　　居然把凭奕当成了大美女，这误会可大了。
　　小奕说：“叔叔你身上全是骨头。咯得我难受。”
　　陈炎脑子转了半天才反应过来，这么小的孩子根本不可能把陈炎的骚扰行为往那方面想，松了一口气的同时不禁捏着小东西的耳朵说：“小家伙居然嫌弃你炎叔叔长得瘦？要知道，我这可是全天下绝对标准的美男身材啊。你在山里睡了几个月石头都不嫌咯人，现在居然嫌弃你炎叔叔起来了。你的意思是说，你炎叔叔的身子还比不上山里的石头？”
　　凭奕把头埋入陈炎的怀中，咯咯地笑着说：“怎么会呢？叔叔身上暖暖的，石头是冷的。”
　　陈炎撇撇嘴：“感情你炎叔叔就这么一个优点了啊？”
　　凭奕吐吐舌头，没说话，一双眼睛讨好地看着炎，忽闪忽闪的像两颗黑葡萄。
　　陈炎对小家伙做了个鬼脸，微微翻了个身子，改成了侧卧，让小家伙躺到他的臂弯里。凭奕像一条小泥鳅一样滑到了陈炎刻意留出的空隙里，紧紧抱住陈炎的腰呼出一口气，笑嘻嘻地道：“好舒服。”
　　陈炎拍拍他催促说：“快睡吧，明天还得早起呢。到时候起不了床可别怪叔叔凶你。”
　　凭奕点点头，这下终于睡踏实了。虽然称不上高大，个子却绝对不小的陈炎别扭得夹在缝隙里感觉憋屈极了。不过这么大个人了，还不至于为了自己舒服去委屈一个孩子，所以他一咬牙忍了，这一忍，直接导致的结果就是……第二天起来落枕了。
　　
　　




第二十一章

　　第二十一章
　　
　　老板盯着眼前的美男子，陈炎尴尬地将十几个铜板交到老板手中。老板收下钱上下打量了一番陈炎怀中依旧熟睡的凭奕，仿佛他怀中抱着的不是一个娃儿，而是一个赃物。老板狐疑地问：“客官，请问您这一大清早地是准备去哪儿啊？”
　　陈炎扭着脖子暗骂：“关你屁事。”嘴上却说：“这……我们准备北上，具体去哪儿抱歉不能透露。”
　　其实陈炎自己也不知道要去哪儿，反正西下是不可能的。虽然不知道陈沧海现在是否知道了自己带着碧家剑谱出逃，不过下令追回自己寻找了几十年的武功秘籍是迟早的事，所以陈炎打算现在能跑多远就跑多远。
　　而小店老板误会了他的意思，看着陈炎的目光又诡异了几分，但嘴上却说道：“如果客观不急的话，不介意尝尝小店的早点吧。这大清早的，也没个地儿卖吃的。等小公子醒来没吃的饿着也不好啊。”
　　本来陈炎急着赶路，昨晚情急之下用了鞭子。火云鞭天下独一无二，只要有些江湖阅历的人都知道这条艳红色如火龙一般的鞭子就代表着白云山庄鼎鼎大名的三少爷陈炎。烟花柳巷向来鱼龙混杂，难保当时没有人认出他，所以这个城镇最好不要久留。本来打算拒绝小店老板提议的陈炎却在听到老板最后一句话的时候犹豫了一下。是啊，如果因为这个原因饿着孩子实在说不过去，就算陈沧海再怎么神通也不可能这么快知道自己的叛变，所以这里暂时应该还是安全的。
　　这么想着陈炎点了点头，心道至少得带点干粮走，小孩子不吃早饭饿着肚子对生长不好。
　　小店老板看到陈炎点头，松了一口气，对旁边还在打哈欠的小二使了个眼色，然后告诉陈炎他这就去准备早点，先让小儿给两人倒上一杯热茶暖暖身子。
　　陈炎抱着凭奕坐在小二为他翻下的条凳上，揉了揉僵直的脖子等着。
　　一盏茶的时间过了，老板还没出来，陈炎等得有些不耐烦了，问旁边紧张地盯着他们的小二老板准备什么早点要这么长时间，小二急忙说他这就去厨房看看去。说完推门进了小店的后院，陈炎眼尖，瞄了一眼快速合上的门扉，立刻注意到院子里根本没有生火。
　　很显然，这家店的老板在骗他。
　　陈炎浑身上下打了个激灵，直觉告诉他没什么好事要发生，抱起凭奕刚准备要撤，门外就响起了很多人杂乱的脚步声。
　　没等陈炎弄清楚这是怎么回事，小店老板领着一个腆着肚子长得肥头大耳做县太爷装扮的人跨进了店门。
　　老板指着陈炎说：“大人，就是这个人。”
　　陈炎看了看跟着两人鱼贯而入的差爷指着自己感到莫名其妙。
　　老板说：“大人，这家伙从长白山方向来的，带着一个昏睡不醒的小孩，和小的说话躲躲闪闪，还一直扭着头不敢正视小的的眼睛，所以大人，小的怀疑这家伙就是您悬赏那个专门偷富贵人家的小孩勒索小孩家人或者把小孩卖出去做苦力的人贩子，请大人明察。”
　　陈炎闻言立刻明白发生了什么事，纵使有再好的定力也忍不住差点晕倒。
　　老天，他这么潇洒英俊的一个人像是一个人贩子吗！这人的眼睛长脑袋上去了？
　　而那个异常肥胖的县太爷点点头把陈炎从头到脚打量了一番，点点头问：“你从哪里来？”
　　虽然长得有点抱歉，但看来这不是一个见着人就乱抓的昏官，陈炎松了口气回答：“洛阳。”
　　现在也管不了那么多了，暴露身份总比被抓进大牢来得好。而那个大清早被吵起来的县官闻言大吃一惊问：“你是……？”
　　话还没说完陈炎就撩了一角衣服露出一截火云鞭报上名号：“在下洛阳白云山庄庄主陈沧海第三子陈炎。”
　　县太爷看到对方衣服下缠绕的艳红吓了一大跳，不禁向后退了一步，脸上肥硕的横肉像嫩豆腐般抖了抖，看来江湖武林上的名人这些效忠朝廷的官员也知道一二。县太爷定了定神，打起精神道：“原来是白云山庄三公子啊，本官久仰大名了。”
　　陈炎干笑两声答道：“过奖过奖，小人占父亲的光而已，其实没什么了不起。”
　　县太爷摇摇头：“哪里的话，三公子谦虚了，传闻三公子气宇非凡武功盖世。今日一见果然名不虚传。”这个老东西没见过陈炎的功夫，但是千穿万穿马屁不穿，这么说总是没错的，他还不想得罪江湖上颇有名声的白云山庄的人，所以转身对小店小二说：“老黄，我看你应该是弄错了。这位就是胜出武林盟主白云山庄的三公子。就算我们怀疑任何人都不用怀疑到他身上去，知道吗？”
　　小店老板听到白云山庄四个字也是一愣，知道自己多半误会了人，不过嘴上还是说：“那你为什么扭着头看我？这小孩为什么一直睡得这么死？”
　　陈炎哭笑不得地回答：“不是我说，就我昨晚睡的那个地儿要让这小家伙翻个身都困难，小家伙一晚上没睡好所以今早起来犯困。至于我，一样的原因，睡觉睡落枕了，正着脑袋说话脖子疼。”
　　被县太爷唤作老黄的小店老板恍然大悟，连忙对陈炎道歉。
　　陈炎摆摆手表示不在意，县太爷为了消除尴尬随意地问了一句：“不过三公子带的是谁的小孩啊？这样多让人误会。”
　　却万万没想到这随意的一句还真的问住了陈炎。
　　对啊，这孩子该怎么解释？难道要说是碧落的遗孤子，碧泱宫的少宫主？
　　如果真的这么说凭奕的下场肯定不会好。
　　这下陈炎犯了难。
　　




第二十二章

　　
　　第二十二章
　　
　　陈炎依旧歪着脖子对着老黄和县太爷乐。
　　他深吸一口气扳过凭奕的脸说：“你看，这小孩长得多可爱啊。”捏了捏小家伙的肉肉的脸颊继续：“你看这皮肤，这相貌，觉得像谁啊？”
　　像碧落那个俊美到不像人类的妖孽！陈炎心想，不过却不能这么说出来。他对着仔细打量小奕的两人使了个眼色，做了个暗示。县太爷立刻理解了陈炎的意思，露出恍然大悟的表情道：“原来是三少爷的小公子啊。小公子长得还真像他爹一样好看。”
　　陈炎脸有点抽搐，心道：我没长这么妖孽吧？但还是立刻点点头说：“希望大人不要声张这件事。”
　　没有办法，这是陈炎情急之下唯一想到的能隐瞒下凭奕身份的办法，不过要对碧落说声对不起了，自己冒充小奕的爹爹，占了他一个大便宜。
　　而县太爷和老黄毫不犹豫的做了承诺，他们对陈炎的事迹也略有耳闻，知道这三少爷绝对是个不暗常理出牌的主儿，常常把他老爹气个半死。最著名的莫过于之前的毒花女唐维事件了（具体请参见《白云苍苍》）。所以这多半又是个私生子，算算时间也差不多，以陈炎的身份来说想瞒着大家自己有个孩子也是自然，因此没有多做怀疑。
　　看到这个问题蒙混过关，陈炎松了一口气，急忙对二位说：“既然误会已经解除，我想我也该启程了，今天还得赶路呢。”
　　陈炎心里盘算着趁着这两人被自己骗住赶紧溜，不然等小奕醒过来事情就穿帮了。
　　然而事与愿违，黄老板知道自己误会了人，打死不放陈炎走，拉着他要补回自己刚才说的早点作为赔罪。陈炎现在真讨厌死了北方人的这种豪爽，别人把狠话都说了，如果陈炎不接受他的赔罪，那他家祖宗都不会原谅他的。话都说到这个份上，如果再推迟说不定就会露出马脚，所以陈炎只好又无奈地坐下来等，其间一边和县太爷聊天一边祈祷着小东西千万别醒来，醒来也别在这些人面前穿帮。
　　很快冒着热气的新鲜豆浆，油光闪闪热气腾腾的肉包子，圆圆鼓鼓软绵绵的馒头还有自家泡的咸菜腌萝卜依次被端了上来，在八仙桌上摆了一圈，看上去让人食指大动。但是陈炎看了满满一桌子的美食却没有一点胃口，他担心凭奕在这时醒来，担心随着天色逐渐变亮，会有早起的人下楼来。看到这么一桌子人还有一屋子的差爷肯定会吓一跳，进而对他留下深刻印象，日后有人要找他陈炎那可就易如反掌了。
　　烦死了烦死了，自己干嘛就惹上这种麻烦事了呢？
　　当初如果没有脑子抽筋带着这小家伙开溜的话自己现在肯定不知道过得有多快活，至少不用担心这个担心那个，而是安安心心地做他的三少爷到处风流快活去了。
　　要说后悔吗？肯定是有的。不过为什么他心里却又觉得值？果然是自己身体里的叛逆因子爆发了吗？
　　正这么想着，本来睡得雷打不动的小东西突然在陈炎怀中扭了扭身子，慢慢睁开一对墨眸，一眼就看见了满桌的食物，瞬间身上的瞌睡虫都不翼而飞。小奕立刻清醒过来，恶狗扑食一样扑向木桌。
　　陈炎看到凭奕睁开眼睛心里就打了个突，接着小东西突然扑向桌子又把陈炎吓了一大跳，后者立刻抓住他的领子把人提溜了回来。
　　凭奕转头问：“叔……”
　　“书什么书？爹爹我给你说过多少次了，书上说睡觉起来要洗漱，吃饭前要洗手。你就是不听，等吃了饭闹肚子又要哭鼻子。”
　　凭奕茫然地盯着陈炎，有点搞不清楚状况。
　　陈炎抱歉地对县太爷和老黄说：“小家伙才醒来还糊涂着呢。”
　　两位立刻表示没有关系，凭奕这才发现自己居然在客栈的大厅，对面坐了两个人，屋子里还站着好多身上佩剑的叔叔。
　　陈炎装作父亲的样子对凭奕说：“听爹爹我的话，先去洗手，不用急的，这桌子上这么多吃的你一会儿洗了手可以慢慢吃。”
　　凭奕是何等冰雪聪明？立刻明白陈炎在这些人面前演戏，于是回答：“好的，爹爹！”说完蹦下陈炎的膝盖就朝客栈院子跑去，一副心急得不得了的样子。
　　陈炎看到小东西这么配合，演技一流，完全看不出一点破绽，这才松了一口气，同时发现自己的后背竟紧张出了一层薄汗，贴在里衣上有点难受。
　　哎，真是这冤家啊，遇上碧落江凌就没什么好事，现在倒好，和碧落公子的儿子在一起都能过得这么惊心胆战，这家人莫非是扫把星转世来的？
　　好不容易摆脱了这个麻烦的店老板和县太爷，陈炎带着凭奕快速离开了客栈。
　　路上凭奕问陈炎为什么要冒充他的父亲。陈炎无奈地回答他，这个世界上有许多无奈，很多事情不是自己能决定的。比如说他现在背井离乡，还不得不带着一个孩子，身上没剩几个钱，不知道前路何方，前景真是惨淡啊惨淡。
　　凭奕半懂半不懂地问是不是自己拖累了炎，炎看着这个水淋淋的孩子突然感到一阵心疼。小家伙在害怕吧？害怕自己嫌弃他，丢下他。
　　这么小的一个孩子，好多事情都不明白好多事情都没学会，却先懂得了开始为被人抛弃冷落的忧虑。陈炎叹了口气，抱起凭奕摸摸他柔软的头发摇摇头说：“没事，小奕只要跟着炎叔叔就行了。”
　　凭奕搂住陈炎的脖子狠狠地点了两下头，目前这个长相漂亮的炎叔叔就是他唯一的依靠了。他一定要好好听叔叔的话，不要让他讨厌自己。
　　
　　




第二十三章

　　第二十三章
　　
　　陈炎离开客栈后并没有立刻离开这个小镇子，而是到处打听怎么去马市。他既然决定了带着凭奕一起离开那么就得考虑小孩的体力问题。虽然小家伙一直很努力地跟上陈炎了，但是五岁的孩子还是没法和大人相比，既然要带上他，同时就得做好随时被陈沧海追捕的危险，所以决定还是买一匹马上路比较妥当，即使现在他身上真的很窘迫，不过这些银子还是得花的。
　　来到马市才发现来的太早，木桩子栅栏里还没几匹马。不断有人从远处牵着几匹花色各异的马向这里走来。
　　凭奕是第一次看到这么多马，兴奋异常。他对外面的世界充满了好奇，所有东西看在凭奕眼中都是奇怪的，好玩的。他以孩子的目光观察着这个世界，陈炎佩服死了他永远用不完的精力。
　　陈炎扫视了一下马市的马，打算碰碰运气，虽然这时的马匹不算多，陈炎没有更多的选择，不过也许也能碰上万里挑一的好马。挑马这种事得靠缘分，就和交朋友是一样的。
　　这让陈炎不禁想起了江凌有一匹青骢，那可是匹有灵性的千里马。也不知道那小子是怎么得来的，不过陈炎想多半是靠运气，以江凌当时的身份来看，他可不认为那个傻家伙有钱买这么一匹好马。
　　凭奕拉着陈炎一路小跑站到了一个马桩子旁边。
　　这是一匹棕色和白色相间的花色马，从外表看很像一匹奶牛。雪白的马鬃异常的长，从脖间快垂到了前膝。
　　凭奕上前拉了拉花马的尾巴，花马甩了甩尾巴，甩开了凭奕的手，陈炎被小东西突然的动作吓了一跳，急忙把凭奕抱开。
　　“小东西，你不要命了？”谁都知道，站在马身后拉尾巴是多么危险的行为，把马惹急了随便一蹄子就可以把陈炎这种成年人踢残，更不用说像凭奕这种年纪的小家伙了，运气不好的话会要了他的小命也不是不可能的事。
　　而凭奕显然不知道刚才的危险，他趴在陈炎怀里死死得盯着花马，双眼闪闪发光。
　　陈炎问：“小奕喜欢这匹？”
　　凭奕点头说：“这匹好漂亮。”
　　陈炎无奈地说：“就是喜欢我们也不能要这匹。”
　　花色的马，尤其是这种颜色的花马实在太惹眼，他们既然要隐姓埋名就必须不惹人注意，所以买匹普通颜色比如黑色或是棕色的马是最好的选择。而这种花马是首先排除在选择范围外的。
　　陈炎不顾凭奕立刻垮下的嘴巴抱着他就准备离开，但是还没等迈开两步就被人拦了下来。原来是马贩子见到有个衣着光鲜的公子站在自己的马前过来拉生意的。
　　“公子眼力不错，这可是匹好马啊。”
　　这人真没眼色，他才不会看中这样的马，而是小东西看中的，陈炎心想，嘴上却说：“谢谢了，我们想要匹普通点的马。”
　　马贩子拍拍花马说：“公子，不是我说您。这匹马虽然长得耀眼了点，不过确实是匹好马，有速度有耐力，错过了真的可惜了。”马贩子看了一眼陈炎怀里闷闷不乐的凭奕又补充：“而且这马的颜色很受孩子喜爱的。”
　　“就只有外表好看吧，而且只有小东西喜欢而已。”
　　陈炎撇撇嘴完全不相信马贩子的话，卖东西都喜欢把自己的货物吹得全世界最好。
　　不过这次陈炎还真的误会了马贩子，这匹花马是马贩子花了大价钱从船商那里买来的，具体是什么地方的马他也不清楚，唯一能确定的是这绝对不是中原的马。原本他以为物以稀为贵，没人见过这种花色的马应该会有富贾花大价钱买下，进而从中好好的捞上一笔。却万万没想到他走转了许多地方，那些富商却不看好这种马。虽然它颜色是挺漂亮，但是总觉得不像一匹马，而像牛。像牛的马能跑多快？况且这匹马的性子实在是太温顺，一般好马的性子都很暴烈，综上他们认为这是一匹糟马，因此没有人愿意花大价钱买下它。久而久之连马贩也觉得这马不是好货，只想快点出手，把损失降到最低。
　　但是实际上这马除了外表特殊，性子温驯外真的是匹好马，论耐力和爆发力那都不输和西域的大宛马，确实是万里挑一的千里良驹。
　　马贩子极力游说陈炎：“小公子喜欢那就更好说了，这马啊，最适合给小孩骑了。公子我就和你说实话吧，就是你看上了别的马，我也不推荐给你和小公子。快马的性子烈，容易伤人。您带着孩子出行温顺的马匹才最适合了。”
　　陈炎看着马贩子是铁定了心要把这马卖给自己，只想快点脱身因此直接告诉他说：“我身上只有十两银子，就算我想买也买不起。”
　　现在十两银子去扬州吃顿好的就花光了，更别想要买一匹马贩子口中如此好的良驹了。
　　显然说道钱就触碰到了最直接的利益关系，马贩子不相信地说：“公子开玩笑吧。”
　　“谁和你开玩笑？我和小东西是离家出走的。马匹行李在路上被打劫了，所以我现在真的没什么钱，只想卖匹脚力好的马快点回家去。”
　　马贩子点点头保持着微笑转身向另外一匹矮马走去，边走边说：“早说嘛，那么公子我推荐您买这匹马，就是十两银子也可以买匹好马的。这匹绝对值……”
　　凭奕看见陈炎居然真的跟着走了，满腹的不高兴，挣扎着从陈炎的怀中跳下来跑了。陈炎以为凭奕在闹脾气，也没多管，小孩子得不到自己喜欢的东西都会耍一点小性子，所以他并没有放在心上。直到陈炎把银子交到马贩子手中牵着一匹矮种马过来时才发现凭奕没了踪影。
　　小鬼，走丢了……
　　
　　**************
　　广告一下洛洛的群，大家感兴趣可以来交流一下。
　　碧落三千-1群：27558118（已满）
　　碧落三千-2群：54402108（未满）
　　碧落三千-3群：91516064（空群）
　　喜欢人多的亲可以去2群，2群是超级群。比较喜欢安静的亲可以去三群，这个是洛洛自己建立的第一个群，里面还没几个人，大家可以慢慢认识。
　　洛洛也会经常去群里逛逛的，听听大家对文的意见，以及大家最想看洛洛的那篇文，洛洛会尽量满足大家的要求。当然不想进群的，留言也没问题的。
　　




第二十四章

　　第二十四章
　　
　　事情是这个样子的，因为陈炎不给买大花马。平时在碧泱宫被女婢像伺候祖宗似的伺候着的前碧泱宫小宫主难得得被拒绝，心里非常不愉快，所以闹脾气跑开打算躲着陈炎让这个家伙担心一下。结果刚窜进树丛就后悔了，心想明明是自己赖着炎叔叔不走的，如果他真的丢下自己那自己可是哭都找不到地儿哭去，正打算要回去，结果一个麻袋就从天而降将他套了个严实。
　　原来这就是客栈老板老黄口中说的近来在这里频繁动作的人贩子。因为最近这里衙门抓得紧，这些人贩子在县城里再也呆不下去了，准备买马带着拐来的孩子逃走。等离开了北方再挑些漂亮的孩子卖到江南一带的妓院赚些银两。
　　结果来到马市一眼就见到了这个惹眼的漂亮孩子，虽然凭奕的年纪看上去实在太小，不过看他现在的样子，等多长个两年一定可以卖个好价钱，因此不管三七二十一先绑来了再说。
　　凭奕全身缩在麻袋里，像个货物一样被人扛在肩上，硬硬的肩骨顶着他的胃顶得他直想吐。
　　他挣扎了半天无论费了多大的劲儿看在背他的大汉眼中都像挠痒痒一样，就在他真的快把早上吃的包子馒头吐出来的时候，只觉得全身一轻，就被人扔在了什么细细软软的东西上。
　　他努力扒开麻袋，发现自己正坐在一个麦秆堆上，背后堆满了捆成一束一束的干燥的树枝和树干，昏暗的阳光透过门上歪歪扭扭的木头照进来，在地上形成斑驳的一小块斑点，扬起的尘土在门扉和斑点之间被一束束阳光照得清清楚楚。
　　这里是个柴房，凭奕判断。
　　凭奕向四周看了看，发现除了自己这里还有不少孩子，他们都坐在草堆上，有些衣着华丽，有些外表夺目。凭奕搞不懂为什么他会被这个不认识的大汉抓来。还没等他发问，那个长着络腮胡子的大汉留下一句“乖乖呆着，否则对你不客气”就出去将门锁上了。
　　一点也不知道自己被绑架的凭奕只有问坐在他旁边的小女孩，还没等他开口他就发现除了自己，这里的小孩全都被蛇身一样粗的麻绳绑住了手脚。
　　可能是因为觉得凭奕年纪太小，不可能有能力逃跑。再加上他现在急着要去马市买马出逃，所以大汉没打算浪费时间浪费绳子来绑他。不过这倒方便了凭奕，他摸出凌叔叔送给他一直带在身上的菱纹小匕首挨着给那些小孩松了绑。
　　这些孩子普遍在十多岁左右，虽然年纪比凭奕大了不止一倍，但是却比凭奕惊慌了好几倍，显然是被吓坏了，不断的流泪。
　　或许这就是所谓的什么都不知道的人是最幸福的吧。
　　凭奕问坐在他旁边的一个小女孩那个大块头为什么要把他们抓到这里来，女孩抽噎着回答那个大块头是专门去偷别人家的小孩的人贩子。绑到有钱人家的孩子他就会托人告诉那家人花几百两银子来赎人，否则就不能保证孩子的安全，如果是没钱人人家的孩子，就专找那些长得漂亮的。不论男女，女孩子卖给青楼，男孩子就卖给小官馆让他们去做那种见不得人的勾当。
　　凭奕问什么是见不得人的勾当，女孩红着脸不回答。
　　凭奕见小姐姐不说话知道问了不该问的问题，于是转移话题问道：“那你们没想过要逃跑吗？”
　　“那要逃得了啊，那个大汉拿了把菜刀威胁我们如果谁想跑就剁了谁的脚。”
　　凭奕被这话吓了一跳，这才第一次体会到外面世界的危险。不自觉地摸了摸自己的腿，仿佛那两条小腿不在身上连着了似的，因为他刚才正想着从这里跑出去。
　　小女孩想到自己以后可能再也见不到自己的爹娘了，自己会被那个大胡子卖到那种肮脏的地方，越想越伤心，眼眶马上又湿润了，眼泪大颗大颗地往下掉。
　　凭奕最看不得女孩子哭，哪怕那些姐姐比他大不少，记得以前小萍姐姐就非常喜欢哭鼻子，她一哭，自己就不敢调皮了。
　　小奕想了想安慰女孩说：“大胡子大汉应该去马市买马去了，现在没有人看着我们，我们可以逃走啊。”
　　话音刚落对面一个小哥哥就说：“大胡子是专门负责绑人的，外面还有一个瘦竹竿专门看守我们。”
　　凭奕问：“那个瘦竹竿凶吗？”
　　所有人都摇摇头。
　　他们都被大胡子的狠话吓着了，哪里还敢想出逃的事？除了祈祷这两个坏家伙被衙门抓住外，就是期望自己的家人能找到自己救自己出去。
　　而凭奕却没有被两个人贩子威胁过，自然没有对危险的害怕，在小哥哥小姐姐的描述中只知道这是两个很凶很凶坏人，具体有多凶他也想象不出来，因此没法像别人一样真正害怕起来，再加上凭奕身上遗传了碧落敢拼敢闯的蛮劲，所以当下决定冒险出逃。
　　同样被困在柴房里的哥哥姐姐都不赞成他这么做，不过凭奕不听劝告，非要试试看。大家也没办法，只好祝他好运。
　　




第二十五章

　　第二十五章
　　
　　凭奕走到柴房门前，看了看这扇看上去不怎么结实的门，
　　门里面没有门闩，外面用一条铁链拴住门沿。凭奕小心地往里拉了拉门，门向里开了一条缝的距离就被铁链拉住了。
　　那条缝只有一个半手掌的长度，一般长到十多岁的孩子是绝对过不去的，除非他发育得超级晚，但是这里还有一个五岁的小孩，凭奕根本没花什么力气就像泥鳅一样滑了出去，身子刚探出门就看到不远处的太师椅上躺着一个高高瘦瘦的男人仰着脖子睡大觉。
　　不用猜，这个人肯定就是瘦竹竿了。
　　凭奕觉得自己的运气实在太好了，急忙缩回身子把这个情况告诉屋子里的孩子。孩子们还不相信，一个接一个的凑到门口去看，果然看到那个家伙正在做白日梦呢。之前的害怕顿时都全都不翼而飞，兴奋地出逃。
　　于是凭奕又滑出去小心翼翼地将铁链取了下来，柴房的门打开了，小哥哥小姐姐们一个接一个的从里面溜出来。
　　最后离开的是几个十四五岁的哥哥，他们拿来了柴房角落里的麻绳，悄悄地走到瘦竹竿面前把他捆了个牢牢实实，这些小孩刚碰到瘦竹竿瘦竹竿就醒了，还没等他反应过来又被后面的一个孩子用抵门的大石头砸昏了。
　　这下大家终于可以安心地逃跑了。
　　凭奕跟着跑出去的哥哥姐姐们逃出了关他们院子，原来他们还留在县城里，这里没什么人住，大部分人家堆着乱七八糟的木头啊，石头啊之类的东西。凭奕猜想这里应该是一些工匠手住的地方，大家都呆在屋子里工作，根本不关心外面的事。
　　大伙儿一出院子就四散开来，凭奕站在院子门口不知道该往哪里走。跟在凭奕后面跑出来的那个在柴房里和小奕的小姐姐问他：“小弟弟，怎么不走了？”
　　凭奕茫然地说：“我不知道该往哪里走。”
　　小姐姐说：“那告诉我你家在哪里，我指个方向给你看。”
　　凭奕想了想觉得自己的家应该是碧泱宫，但是他知道那个家是不能回了，只能茫然地摇摇头。
　　小姐姐想了想说：“要不小弟弟先去我家吧，我爹娘人很好的，他们可疼我了。你救了我，他们一定会好好招待你的。”
　　凭奕听到这话愣了一下，突然想到了自己的父母。
　　自己的母亲长什么样子自己是一点都不知道，而自己的父亲一直不怎么管自己。从有记忆起，凭奕都是和服侍他的姐姐一起生活的，但是就算婢女对凭奕再好，毕竟有身份上的约束在那里，有些事她们是不敢越矩的。
　　那一个普通的家庭应该是什么样子呢？
　　凭奕产生了莫大的好奇，说真的，他非常想去瞧瞧。不过在碧泱宫的时候姐姐们也教育过他，不要因为贪玩的原因让别人为自己担心。凭奕知道自己突然消失陈炎也许会担心，也许会趁机摆脱他，于情于理他都必须马上赶回去找到陈炎。他已经开始习惯和炎叔叔呆在一起，外面的世界对他来说完全陌生，如果放他一个人呆在外面要不了多久他一定会饿死街头，他依赖炎叔叔，所以一定要找到他。
　　凭奕想到这里对着小姐姐摇摇头说道：“谢谢姐姐，我和叔叔一起从其他地方来到这个城镇的，我不见了他一定会担心，所以我想先去找他。”
　　小姑娘听到凭奕这么说，理解地点点头。
　　凭奕又问：“姐姐你知道这里卖马的地方在哪里吗？”
　　小姑娘说：“你是指马市？”她转了个身子指着南方说道：“朝这个方向直走，看到有家卖豆腐的店，再向右手方向转就可以看到了。”
　　凭奕默默记下该怎么走后就和小姑娘告别。
　　日近中午，虽然寒风还是呼呼地吹着，但是太阳已经出来了，暖暖的照在地面的积雪上有些刺眼。
　　凭奕肚子又有点饿了，他努力忽略肚子里传出的空虚感，尽量往小姐姐说的那个方向跑去。他认为要找炎叔叔肯定会花一番大功夫，但是万万没想到跑到小姐姐口中说的那个豆腐店附近时一个熟悉的身影就映入凭奕的眼帘。
　　呃，准确点说那个身影不是人，而是一匹高大骏猛又有一身可爱颜色的高头大马。
　　是那匹花马！
　　凭奕有些激动，有有些失落。看来那匹漂亮的大马被别人买走了啊……
　　忍不住多停下脚步多看了两眼，正准备转过街角继续往前走，结果万万没想到从马匹的一侧走出另一个熟悉的身影。
　　少见的鲜红衣服，纤瘦的身材，一身傲然的气质，那不是炎叔叔是谁？
　　眼睛突然有点湿润，之前压抑下满腹的害怕担心这时全部涌上心头，鼻子一下子就酸了。
　　陈炎牵着大花马离开豆腐摊，正准备往回走一眼就看到了呆立在街对面的凭奕，也愣了愣，接着对凭奕招招手道：“小家伙，还愣着干嘛？快点过来啊。”
　　凭奕立刻迈开步子奔过去。
　　
　　




第二十六章

　　第二十六章
　　
　　本来是多么温馨伟大的一副重逢图，但凭奕万万没想在他奔过去的时候炎叔叔居然一个拳头敲到了他的脑袋上，凭奕捂着脑袋眼泪汪汪。
　　陈炎看到那小狗一般的表情本来板起的脸慢慢松弛下来，他摸摸凭奕的脑袋问：“刚才跑哪里去了？就算你不满意叔叔买的马也不该乱跑啊，万一被坏人抓到了卖到别人家当烧火的童子怎么办？你有没有想过啊？”
　　凭奕委屈地说：“没有万一，我刚才就是被坏人抓走了。”
　　“啊？”
　　凭奕眼泪立刻像决堤的洪水一样奔涌而出。他抓住炎的袖子说：“叔叔你都不来找我，刚才一个大胖子把我装在麻袋里带到了一个柴房，那里好多哥哥姐姐，他们都是被大胖子抓去的。姐姐说那个人想把他们卖了，要不是我身子小从门缝里逃出来，你就再也见不到我了。”
　　陈炎的心紧了一下，他问：“你是说你被人抓走了？”
　　凭奕点点头，把一脸的鼻涕眼泪往陈炎袖子上揩。
　　陈炎说不出自己现在究竟是什么感觉，刚才一直以为小东西只是闹脾气跑来躲起来而已，自己买了新马回来找他已经不见了人影。找了好几圈没找到人都没引起自己的警觉，还以为小家伙的少爷脾气犯了，没有太在意。后来实在找不着人了才让他着急了，自己明明答应了碧泱宫的小姑娘要好好照顾凭奕，这才一个月不到就把人弄丢了，这怎么可以？所以为了引出凭奕不得以这才跑回去退了那匹小矮马用自己身上带着的一块金牌换了这匹大花马。为这他还肉痛了好一会儿，发誓等小东西一出来就要好好教训一下他。
　　却万万没想到他居然被人拐走了。
　　陈炎心口闷闷的，有点自我厌恶起来。他从来没有照顾过小孩子，在家里他排行最小，以前都是大家惯着他，所以养成了陈炎自我为中心的习惯，再加上陈炎对武学天资凛然，陈沧海非常看好他，想等他长大后继承家业，这些都是整个白云山庄默认的事。也正是因为这个原因陈炎就仗着父亲家人对他的溺爱无法无天地玩，哪怕事情闹得再大，都没有人会真正责备他。要他照顾小孩子？不让别人照顾他才比较现实。
　　但是这也不能构成他随便放下小奕的理由，陈炎搔了搔自己的脑袋蹲下身子抱住凭奕低声说道：“小奕，别哭了。是叔叔不对，没有保护好你，叔叔保证以后再也不会这样了好吗？”
　　本来想安慰安慰小东西，却万万没想到凭奕哭得更厉害了。这下陈炎没了辙，只能拍着凭奕的背对他说：“啊，别哭别哭，你看叔叔都给你买了这匹花哨的专门让人来追我们的大花马了，花了我快有一个金子的钱呢。看在叔叔这么大出血的份上你就少流点眼泪好不？呃呃呃……算了算了，怎么越哭越厉害了。好吧我认了，既然想哭就哭个够吧，我不管了。先说了一会儿你得帮我洗衣服啊。算了算了，一个小孩子这么可能会洗衣服，算我错了，大爷，你就哭个够吧。”
　　于是两人就在大街上上演了如此丢人的一面，直到凭奕哭到没什么眼泪，只能抽噎的时候陈炎才把小东西抱上马背，骑着这匹大花马离开闹市区。
　　凭奕抱着大花马的脖子说：“叔叔，能答应个我个事吗？”
　　陈炎点点头说：“尽管说。”现在小东西就是说要天上的星星陈炎也会给他做个假的来。谁叫他觉得亏欠了小奕呢？
　　凭奕放开马脖子，转过身子搂住陈炎的脖子说：“叔叔，我父亲他不在了。”
　　陈炎愣了一下，不明白凭奕为什么要提这个事，他知道，如果碧落死了，那么从某种程度上来说可以算是他害死的，莫非是凭奕觉察到了什么？想到这里陈炎心一紧。
　　不过显然他想多了，凭奕接下来的话和碧落公子一点关系也没有，他说道：“被坏人抓走的时候我遇到的那些哥哥姐姐告诉我，他们的家很美很好。炎叔叔，我以前一直有一个愿望，那就是有一对慈爱的父母。我真的很想很想……很想有一个爱我的爹。你……能不能满足我这个愿望，炎叔叔？”
　　“…………”陈炎拉了拉缰绳不知道在想什么。
　　凭奕接着说：“哪怕是假的也好，你就把我当做你的儿子吧。我想……有个父亲。”
　　陈炎抬头看了看天空，阳光很明媚。在这种天气下骑马，本来可以好好放松放松心情的，但是陈炎只觉得脑中乱哄哄的，仿佛有千万只苍蝇在鸣叫一般。
　　陈炎在快速的思考：有没有搞错，他现在才二十三岁而已。还没成亲就带了个拖油瓶，以后还有那个正经姑娘想嫁你？又想：就算不认凭奕做儿子吧，他这样带着小东西又和单身带了个儿子有什么区别？但是名声问题很重要啊。
　　得了吧，你本来就没剩什么好名声了，当初和毒花女唐维私奔知道的人还少吗？难道还在意这些？况且平白无故的多了儿子，在带小孩最费力的阶段自己根本没出力就得了大便宜，怎么看怎么觉得划算。还有一点，他答应过侍女小萍一定要好好照顾凭奕，自己虽然在家挺叛逆，可是绝对会守信。这次照顾凭奕失职心里真的有些自责。而且小奕提出的要求也不算很过分，就是装个样子而已，完全无伤大雅。所以陈炎在凭奕因久久没有听到回话，以为他不答应，尴尬得眼圈都红了后才慢条斯理地点点头回答道：“很好，我认你这儿子了。”
　　凭奕吸了一下鼻子，立刻不敢置信地抬头看着陈炎，双眼瞪得像灯笼一样。
　　“还愣着做什么？我都认你这个儿子了，怎么还不叫声爹爹来听听？”
　　凭奕扑上去，将头埋在陈炎怀里，闷闷地叫了声“爹！”声音虽然小了点，不过能很容易听出凭奕的开心。
　　摸摸凭奕柔顺的头发，陈炎笑了。
　　其实这感觉也不错啊，当爹的感觉……
　　
　　




第二十七章

　　第二十七章
　　
　　俗话说龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞。陈炎认了凭奕做儿子可不意味着他以后的儿子能有凭奕那么聪明，换句话说，凭奕小归小，心眼可多着呢。真不愧是碧落的儿子，之所以这么说是因为从他有记忆起就从来没出过碧泱宫，虽然某些方面还显得幼稚不够成熟。但可以看出这孩子是绝顶的聪明。
　　凭奕认陈炎做爹除了满足自己的愿望外最重要的一点就是可以通过这种形式绑住陈炎。这样做陈炎以后若想要抛弃自己，那么他就可以用儿子这个身份来约束他。
　　以五岁的孩子来说，凭奕实在是太机灵了。他清楚的知道，如果没有陈炎照顾自己，这么小的一个小孩――还是从山里出来没见过世面的小孩――根本不可能在一个完全陌生的环境生存下去。也就是说认陈炎当他爹可以算是得到了长期的免费饭票，同时也取得了生活保障。
　　凭奕记得小时候小萍姐姐给他们讲过一个故事。故事大致是说有两个又饿又渴的人在森林里迷了路，神仙问他们现在最想要什么，说出来就可以满足他们的愿望。一个人说请给他一些鱼，另一个人要了一杆鱼竿。神仙满足了他们的要求，结果要鱼的那个人吃完了神仙给他的鱼也没走出森林最后饿死了。而要鱼竿的那个人用鱼竿钓鱼，靠着那些钓起鱼生存下来最终走出了树林。
　　听了这个故事三岁的小孩都知道两个人谁比较聪明。凭奕才不会做那个只顾眼前不考虑未来的傻子。如果不趁机赖上炎叔叔的话以后的生活有没有保障还是一个问题，所以凭奕抓住机会认了这个爹。
　　一个没有血缘关系，总是救他于危难的爹。
　　凭奕搂住陈炎的脖子，暗自开心着。
　　陈炎巴拉开脖子上掐住自己的一对火钳般的小手说道：“好了，现在你要的都答应你了，该开心了吧？笑一个给叔……给你爹看看。”
　　凭奕笑了笑，陈炎打了个响指拍拍膝下马匹说道：“好了，儿子。马也给你买了，你就给这个大家伙起个名字吧。”
　　如果陈炎聪明点就不该让凭奕给这匹漂亮的花马起名字，陈炎本意是想逗这个新认的儿子开心。他觉得凭奕刚才一定受到不小的惊吓，而这事儿他得负很大一部分责任，因此尽可能的让着这小东西。不过凭奕一是年龄不大，二是由江凌教育了一阵子。他的凌叔叔可有不少猛兽朋友，从江凌给那些朋友起的名字的水平可见一斑。凭奕不可能给大花马起个或风雅或大气的名字。
　　果然，“片花”二字想也没想就脱口而出。
　　陈炎强忍耐着脸部抽搐，微笑着建议：“换一个？”
　　凭奕望着陈炎，一双眼睛闪闪的隐隐有些水光：“这个名字不好吗？”
　　陈炎昧着良心说：“好！形象！简单明了！不愧是我儿子，这个名字起得好。”
　　于是从此这匹远渡重洋而来的大花马就有了这么一个土里土气的名字。陈炎拍了拍膝下的兄弟心想：委屈你了，得了这么姑娘的一个名字。
　　片花喷了喷鼻子也不知道听明白没有。
　　本来不想惹麻烦的陈炎最后还是忍不住从凭奕嘴里套出了那伙拐骗偷取小孩的人的地址。他写了一封信来到衙门让人带进去交给县太爷，信上写明了那伙拐卖小孩的人的住址，然后赶在县太爷出来迎接他之前带着凭奕跑了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　这章有点少，洛洛困得不行了，就先写到这里吧。大家先将就着看看啊。
　　




第二十八章

　　第二十八章
　　
　　腊月二十八，再过两天就该过年了，陈炎带着凭奕出了城后就往北方走了一阵子又折了回去。最寒冷的时候已经过了，凭奕依旧没有适应在这么寒冷的地方生活，陈炎就不用说了，虽然他四海为家，寒冬腊月的时候也去过不少很冷的地方，但是他也和凭奕一样从来没到过这么靠北的地方。
　　寒风呼呼的吹着，气温冷到了滴水成冰的程度。四周见不到有山，大风没有阻碍地像打算把地上的一切都吹走般肆虐地刮着。陈炎和凭奕都将自己包裹成了粽子，连片花的脖子蹄子也被他们用皮草包着保暖。但即便如此两个家伙还是觉得寒意难熬，陈炎担心还有比这更寒冷的天出现，他到无所谓，但是不知道凭奕能不能熬过这么冷的冬天，所以最后不得以返程打算往南走。
　　不过陈炎也不是完全原路返回，他小心地绕开了之前走过的地方直线往南，这一带依旧是平原，但是路上很少见到有房子。他们已经连续露宿了好几天了，片花的草料也所剩不多，如果再见不着村子，那么他们的处境就很不妙了。
　　夜晚他们在一片杨树林边扎营，树林边有一个湖泊，湖泊表面上结了厚厚的一层冰，估计有两丈多厚，本来打算凿冰钓鱼的陈炎敲了敲那层冰最后放弃了。
　　想把这层冰凿开估计得花好几天时间，有那种时间他们早就找到卖鱼的店了。
　　在树林边生火很方便，至少柴禾够多。陈炎从包裹里翻出两个馍馍，穿在削尖了的树枝上放在火堆边烤热了递给凭奕。
　　凭奕看着手中的馍馍撇了撇嘴。
　　一直吃这个没盐没味的东西嘴里淡得清口水长流，凭奕从来没过过这种生活，难过得直想哭。不过他不敢说，只能忍，忍着忍着说不定就适应了。
　　陈炎看着凭奕苦着脸还把馍馍往嘴里塞，知道这孩子不容易，于是把凭奕搂怀里说：“儿子，知道今天是什么日子吗？”
　　凭奕干嚼着馍馍说：“第五天吃馍馍的日子。”
　　陈炎干笑着忽略小奕的调侃道：“今天是腊月二十八了。”
　　凭奕拿起水壶灌下一口，冲走嘴里干涩的面粉团问：“这个日子很特别吗？”
　　陈炎愣了一愣问道：“以前你们都不过小年的吗？”
　　凭奕想了想说：“过年是要过的，不过就是大家聚在一起吃一顿饭，初一早上姐姐会带我每个殿去给所有的娘还有姨请安，然后就没什么特别的了啊。”
　　陈炎吃惊地问：“你们都不放鞭炮，不守夜逛庙会看舞龙舞狮的……吗…………”
　　陈炎顿了一顿，他突然想到凭奕在这之前一直是没出过长白山的。也难怪他没过过一个正常的年了。
　　这么一想他便来了兴致，于是把嘴凑到凭奕耳边说：“儿子啊，来爹给你普及一下知识，这个年呢，可不能过这么随便。一年之计在于春，过了年就表示冬天要过去了，我们好好过年就希望一年过得顺顺当当，图个吉兆，所以这可不能马虎。”
　　其实对陈炎来说吉兆不吉兆不重要，重要的是好玩不好玩。以前在这段日子里他可少不了一顿胡闹，所以和所有孩子一样是期待着过年的，虽然他和别人不一样，并不稀罕那几个铜板的压岁钱。陈炎清了清嗓子说道：“在北方呢，这个年是从腊八开始过。知道什么是腊八粥吧？”
　　凭奕摇摇头。
　　陈炎扶了一下额头，然后神采奕奕地说：“就是一种喝的粥。和普通的粥不同，里面放了许多好东西。我家喜欢用芸豆，豌豆，小豆，豇豆，绿豆，小米大米高粱米等豆米掺在一块儿加上小枣，栗子这些干果熬成的，喝的时候再加上红糖白糖玫瑰木樨等调料，有时候就用糯米薏仁米菱角米鸡头米，莲子肉混合在一块儿熬成粥，再附上果脯荔枝肉桂圆肉松子，桃仁青丝红丝还要摆出花样图案，好看又好吃。“
　　凭奕听着咽了口口水，他在想象着陈炎描述的那种香香甜甜的粥，仿佛那美味就摆在他面前，对比起来手中无味的馍馍就更难以下咽了。
　　其实呢，凭奕在碧泱宫的时候每年腊八的时候也喝腊八粥的，只不过没人告诉过他那甜甜的里面夹杂着许多果仁的粥有什么特别的，所以他以为那只是普通的一碗粥而已，自然就没有留下什么印象。
　　“那，过了腊八呢，就意味着要过大年了。记得北方有这个习俗吧，小年是从二十三开始过的。有个童谣这么唱：小孩小孩你别馋，过了腊八就是年，腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十三，二十三，糖瓜粘。这句就是说，腊月二十三吃糖瓜。吃了糖瓜就是二十四，那得打扫房间，扫去上一年留下的晦气还有不好的东西干干净净地迎接新的一年。像这样，二五二六直到三十每天都得做一件事，像炸豆腐杀公鸡顿羊肉什么的。”
　　凭奕听得津津有味，他放下手里的馍馍问：“既然每天都有特定的事要做，那今天我们要做什么？”
　　杀公鸡？顿羊肉？
　　凭奕期待地看着陈炎，口水都要流出来了。
　　陈炎嘻嘻笑着拿起馍馍放到凭奕手里，带着凭奕的手举到他面前说道：“二十八要发面，二十九蒸馒头。所以我才在今天给你吃馍啊，咱这是按照风俗办事。”
　　凭奕僵住，捏着手中的咬掉一半的馍愣了半响才问：“……爹爹，你说这么多其实就是想骗我把这个没味的东西吃光吧？”
　　陈炎哈哈哈大笑三声，一口咬掉一半自己手中的馍含糊不清的说：“食物这东西啊，你吃的时候想着它是珍馐那就算是潲水你都会觉得那东西美味无比。但如果你吃的时候想着它难吃，那就算山珍海味味道都像馊馒头。”
　　凭奕盯着手中的摸，心想：这是香酥烤鸭夹馍。想完后试探性的咬下一口，片刻这后泪了。
　　“爹你胡说，我吃着怎么还是白面馍馍的味儿！”
　　




第二十九章

　　第二十九章
　　
　　凭奕盯着手中的摸，心想：这是香酥烤鸭夹馍。然后试探性的咬下一口，片刻这后泪了。
　　“爹你胡说，我吃着怎么还是白面馍馍的味儿！”
　　陈炎说：“那当然，你吃的本来就是白面馍馍，还能吃出什么味儿来？”
　　“…………”凭奕怒瞪着陈炎。
　　陈炎忍不住喷笑出声，心想之前怎么没发现这小孩这么好玩啊，他说什么都相信，被玩了一次又一次还不受教训。
　　不过陈炎没笑了两声就停了下来，因为凭奕的脸色开始难看起来了。
　　陈炎急忙解释说：“我的意思是说，你现在年纪太小，还没到达那种思饼止饿的水平。儿子你想想，如果每个人都把吃馊馒头硬馍馍当成吃烤鸭烧鱼那那些酒楼早就得关门了你说是不是？”
　　凭奕闻言想了想，似乎是这么回事。如果他真能把清粥小菜当鸡鸭鱼肉吃那肯定不会去那些花银子像流水的大饭楼的，即便他到现在都还没去过那种地方。
　　这让凭奕知道炎爹爹没骗他，馍馍依旧难吃只是因为他道行还不够而已。这么想凭奕就想开了继而喜笑颜开。
　　陈炎瞧着着怀里小东西的笑脸，心突然一动。
　　不得不说和凭奕处得越久就越心疼这个孩子。
　　这个生活在碧泱宫深宫的孩子，本来该拥有最幸福的生活，实际上却过着什么都没有的日子。
　　碧落，你居然真的能对自己的亲身骨肉不闻不问这么多年吗？
　　你这个……冷血的家伙。
　　这么想着，陈炎又忍不住捏捏凭奕的脸说道：“可惜我们现在在外面，等以后爹爹找一处房子好好住下，过年的时候呢就可以办年货。大年三十和你好好吃顿饭，晚上等敲了钟就去放鞭炮。放鞭炮很好玩的，火炮炸响的声音大还很亮，非常好看，到时候你一定喜欢。”
　　凭奕点点头，带着满怀的期待靠在陈炎怀里。
　　说实话，和炎呆在一起的这几个月里真的是他过得最愉快的日子。当初炎在山崖上救了他的命，后来又带他逃离了碧泱宫。陈炎是他的大恩人，现在还答应认他做儿子，盘算着给他一个正常的家，凭奕过去根本没有想到自己会有这种好运气。
　　对这个比起自己的生父更像自己父亲的父亲，凭奕是越来越喜欢了。这让他不在乎现在吃的是白面馍馍还是夹肉馍馍。可能现在就算让他去吃糠，他也是快乐的。
　　这也就是所谓的甘之若怡了。
　　就在两人憧憬着未来好好的过年的时候，陈炎突然觉察到了周围的气氛有点不对。做手势让凭奕停了下来，随即警觉地看向四周。
　　有什么东西在靠近。
　　陈炎摸上了缠在腰上的火云鞭，希望来的是只迷途的小动物什么的。比如说野兔，麋鹿什么的，正好可以抓来了打牙祭给小家伙打打牙祭。就算不是这些东西，来的是一只看见火光赶来的狼也行啊，虽然寒冬饿着肚子的狼不好惹，不过就算再厉害的狼也惹不起这位白云山庄的三少爷，到时候烤烤狼肉也不错。
　　陈炎最怕的就是来的是个迷路的旅人，什么好处都捞不到，最后说不定还会骗你的吃的。
　　但是俗话说，怕什么就来什么。没多久陈炎就看到对面出现了一个狼狈的身影，一个和他们一样包裹地像一个大粽子似的美女出现在火光之下。
　　陈炎立刻收回之前的话，其实在旅途中结识美人也不错啊。
　　他放开怀里的凭奕问：“请问你是？”
　　那女人把盖在头上的毡帽放下来，一头乌黑的长发披散而下包裹着一张小小的脸。
　　她甩了甩头发用手搓了搓冻得通红的鼻子问：“小女子梦琪，要赶到柳河城叔叔家过年，没想到遇到了这等风雪天。方圆几百里都见不着一户人家，冬夜雪地危险，小女子正愁不知道该如何熬过今晚，没想到就看到了这片杨树林里有火光，特意想来请求收留小女子一宿。”
　　陈炎想也没想立刻点了点头，但是随即又摇摇头抱歉的说：“姑娘，让你和我们爷俩呆一晚完全没问题。但是你看，我们身上也没带多少干粮……”
　　那美女立刻明白陈炎的意思了，急忙摆摆手说道：“这个公子不用担心，我娘正好让我给叔叔带了些年货过去。如果不介意的话，小女子把家里做的东西给两位分享。”
　　真是天上掉馅饼的事！
　　陈炎和凭奕不约而同把头点得跟小鸡啄米似的。
　　那美女翻开身上背着的背包拿出一个盒子，里面是一些糕点。虽然不是凭奕想象的大鱼大肉，但是和手上的白面馍馍比起来可是天上与地下的差别。
　　梦琪把盒子里的糕点一个一个介绍给凭奕：“这是绿豆的，这个是红豆的，还有莲子糕和桂花糕……”
　　凭奕兴奋地抓起一块绿豆糕就往嘴里塞，陈炎看到他嘴馋的样子一把抓住他的手腕说：“这个是别人姑娘的东西你怎么能拿着就吃呢？一点规矩都没有。”
　　凭奕愣了一下，呆呆地看着一下子冷下脸来的陈炎，不知道为什么他的脸色会突然这么难看。
　　陈炎把绿豆糕放在凭奕手里对着梦琪赔笑道：“小孩子不懂礼貌，姑娘请我们吃东西，我们怎么好意思吃在你前面。请你和我们一起吃吧。”
　　梦琪笑着摇摇头说：“小孩子都是这样，我不介意的。”不过话虽这么说，但是估计也考虑到礼节问题，于是放下盒子捻起一块芙蓉糕送进嘴里。
　　凭奕看到姐姐吃了，立刻又把绿豆糕往嘴里塞去。
　　啊，真甜！真香！真好吃！
　　陈炎看着这小鬼的馋像，知道最近小家伙吃的真的挺不好，心里有点愧疚地低下了头。手里捻着一块红豆糕怎么也不想吃。不过不好意思扫了梦琪姑娘的兴，于是装作非常开心吃下的样子把糕点都藏了起来，准备一会儿留给小家伙。
　　




第三十章

　　第三十章
　　
　　吃饱喝足没多久凭奕就困了，靠着陈炎昏昏欲睡。陈炎也有点困乏的样子不断地打哈欠。陈炎去周围捡了不少柴禾堆在火堆旁，好准备随时添柴。把毡子铺在扫开的雪地上，让凭奕先睡了。梦琪在一边整理行李，一件件长条状的东西被她拿出来看了看又放回包里。陈炎瞄了梦琪一眼，猜想也许是包好的腊肠，当然也有可能是别的东西……
　　陈炎坐在火堆边用木棍拨弄着柴禾，意识渐渐模糊了起来。
　　不行，太困了……
　　陈炎的身子慢慢滑到了地上，靠着木桩歪着脑袋睡着了。
　　一边整理好东西的梦琪抬头看着沉睡过去的陈炎轻轻地叫了一声：“公子？”
　　陈炎没反应。
　　梦琪手上拿着一块毡毯慢慢走到陈炎旁边。她蹲下身子，将毡毯放在地上摇了摇陈炎轻轻地叫：“公子，公子醒醒……”
　　陈炎依旧没反应，那状态不像是睡着了，倒像是晕过去了一般。
　　梦琪晃了两下见陈炎没有动作后停了下来，一双玉手从陈炎的肩膀上滑下，轻轻地探进陈炎的衣服。
　　就在快碰到陈炎里衣上的缝着的衣袋时，一只有力的手突然制止了她。
　　“虽然我很喜欢主动的姑娘，不过再主动也不能在这冰天雪地的地方做是吧？”
　　梦琪皱了一下眉头，一个后滚翻甩开陈炎的手。本来是非常帅气的一个动作，但是因为穿得实在是厚实所以看起来像一只小狗熊在地上打了一个滚。
　　陈炎看着对方的身手吹了一声口哨。
　　梦琪冷声问：“你怎么发现的？”
　　陈炎装傻：“发现什么？”
　　梦琪抽出背包里藏着长刀说：“别装傻，我问你怎么发现我对你不坏好意的？”
　　陈炎露出吃惊的样子：“怎么？你对我不怀好意？”
　　梦琪不想再和这个家伙胡扯，直截了当的表明来意：“把碧家剑谱交出来。”
　　这下陈炎终于收敛起调笑的表情严肃地问：“什么剑谱？”
　　“我劝你别再装了，白云山庄已经放话出来，说三公子陈炎因为私心叛变，带着碧泱宫的宝物出逃，陈沧海说如果谁能帮他抓回你这个孽子一定重金酬谢。哼哼，虽然话是这么说，但谁又不知道你身上带的是深藏碧泱宫的武功绝学。比起白云山庄给出的金子，还是天下第一这个名分来的吸引人。”
　　陈炎站在那里，一言不发，心中却闪过千万个念头。虽然知道父亲不会这么轻易放过自己，毕竟碧家青叶三十六式剑法是他一生的追求。但是他万万没想到陈沧海会这么绝情，直接说自己反叛，完全不留一点情面。当初自己为了白云山庄潜伏在碧落身边他有没有为自己想过？有没有担心过自己？在他眼中自己除了工具还是什么？他把自己当过儿子看吗？
　　陈炎心里哽得难受，他从来没有后悔把碧家剑谱烧了，现在就更加不后悔了。
　　这个魔宫的宝物，绝对不能给大家带来好处，只能徒增血腥与悲哀罢了。唯一让陈炎比较在意的事是没想到追兵会这么快就追上他们。
　　其实陈炎在见到这个美女的时候就知道这人绝对不简单，因为就算一般家里就算对女孩子再放心也不可能让她单独穿过荒山野岭去另一个城镇。再加上她没带马匹，一个人背着这么重的东西怎么看也不像一个普通女子，所以陈炎就留心了一下。直到她毫不犹豫地拿出糕点陈炎才确定梦琪是冲着他们来的。
　　因为一个没有包扎好的年货明显就是为了方便在路上打开才这样装的。但是当盒子被打开后发现里面又是整整齐齐的糕点，意味着她在路上并没有吃过盒子里的东西。这只能说明一个问题，这盒东西是专门为谁准备的。
　　至于这个谁，当时就再明显不过了。因此陈炎留了一个心，并没有吃那些东西。他逼着梦琪先吃糕点其实也是为了看她的反应，他担心这个女人会下毒。他知道用毒人的身上一般带着解药，所以当这个女人吃下糕点后也没有放松警惕，千幸万幸的是梦琪只在糕点里放了迷药。他让凭奕吃下糕点并没有不顾这孩子的死活。毕竟凭奕现在名义上可是他的儿子，说实话他也非常喜欢这个水灵灵的孩子。之所以会这么放心，是因为他确定如果女人真在东西里下了毒，那么在她身上一定能找到解药，实在不行，陈炎身上还带着一粒能解百毒的金蝉丹，这是当初江凌送给自己应急的一颗解毒药。要知道说到用毒能比得过江凌的人全天下绝对超不过五个手指头的数。他一直没舍得用这东西是因为这是江凌送给他唯一的礼物，他想珍藏它用来缅怀那段不可能得到的恋情。
　　是的，陈炎确实爱过江凌。
　　那个孩子，年纪不大却非常早熟。自卑而又骄傲，为了一个他爱却又和他不在一个层次的人痛苦着。他从最开始的心痛，到后来的迷恋。连他也不知道自己是怎么回事。只是不自觉地想去呵护他，即便他知道那个人不是女子不用呵护，可是他就是忍不住。因此他才在山崖上放碧落一码，他给了江凌希望。却把自己逼上了绝路，逼上了众叛亲离的绝路。
　　他也不是没想过当初直接放过碧落，可是过去碧落公子实在是作孽太多，满手血腥。他作为正道的一份子不能就这么放过他。自从有了对江凌的私心后他又想如果碧落真能放下身段和他过去的这个男宠过一辈子，那么他可以放手。毕竟爱恋之人的幸福比什么都重要。但是真要他这么做就不得不考虑碧落和江凌的差距。要让他放心下来，必须要让碧落公子不再对江凌有威胁。所以他废掉了碧落公子的武功，按照计划让他失去的碧泱宫。没有了一切的碧落公子才可以全心全意地爱江凌，才不可能背叛他。
　　陈炎知道这样江凌会恨他，因为那孩子和他一样，是希望自己爱的人能过比自己幸福的人。不过他不后悔这么做，他陈炎从不后悔自己做过的事，所以他带着江凌对他的恨离开了。只留下这粒可以救命的金蝉丹，现在他却愿意把它用在小东西身上。
　　因为碧落的这个孩子让他感受到了同样的……心痛。
　　
　　――――――――
　　
　　洛洛：各位亲们，这里终于交代了陈炎对零的感情啊。在碧水白云里就算陈炎表现过那么几次对零的感情，但是都因为他最后的毫不留情给打破了。好多亲都以为陈炎那是为了演戏，他是十足十的坏蛋。因为洛洛在碧水里至始至终都没有写一句有关陈炎爱上零的话。
　　不过在《压你》里一定得交代一下，否则炎这孩子啊，就要被大家唾弃死了。
　　好了，下一章《压你》的第一部分就结束了，接下来就是第二部分了。也就是小奕和陈炎四处流亡的日子了。
　　




第三十一章

　　第三十一章
　　
　　梦琪把刀对着陈炎。陈炎叹了口气劝道：“你不是我的对手，回去吧。”
　　梦琪没有动，嘴上说道：“谁胜谁负还未知呢，本来打算趁你睡着的时候下手，这对你我都有好处。是你自己要醒的，就别怪我不客气了。你选择是自己把碧家剑谱交出来，还是等我一会儿在你的尸体上搜出来？”
　　陈炎摇摇头手抚上了腰上的火云鞭说道：“我身上没有你要的东西。”
　　梦琪说道：“你以为我会相信你的话？”
　　“不管你信不信，我身上都没有。”
　　“…………”看着陈炎无所谓的样子，梦琪问：“你把东西藏起来了？”
　　陈炎点点头，做出一副告诉你也无妨的表情说道：“那种东西带在身上不安全。”
　　美女沉思了一下，想想也对。白云山庄既然放话出来了，陈炎至少有所防备。聪明的人都知道这种东西放在身上非常不妥，所以最好的处理方法就是先把东西藏起来，等风头过了之后再去取回来。
　　梦琪还不知道她是陈炎碰到的第一个追兵，所以相信了陈炎的话，但是表面上还说：“你别想耍我。”
　　陈炎抽出火云鞭道：“信不信是你家的事，我只是奉劝你下手之前要想好。要知道我可不是好对付的。千万别费尽力气打败我后却一无所获，聪明的女人不会做这种傻事。”
　　这句半软半硬的话触动了梦琪，同时也给了她一个台阶。虽然依旧没有放下手中的长刀，但是语气却软了。她问道：“那你把东西藏在哪到哪里去了？”
　　当然不能立刻就老实的回答她，否则就算是傻子都看得出陈炎在说谎。因为世上没有那个人会在辛苦地盗走某样宝物后，被别人威胁一句就放弃宝物的傻瓜。
　　所以陈炎歪着脑袋挑高一边的眉毛，做出一副调戏的表情说道：“告诉你剑谱在哪儿也不是不可以，反正我只是奉命办事而已。但这可是背叛同盟的事儿，你总得给我点好处让我有个好理由暴露剑谱的地址吧。”
　　梦琪皱着眉头想了想：“好处没有，不过我答应你，只要你告诉我剑谱的地址我就立刻离开不再纠缠。”
　　陈炎打了个响指说道：“成交，只要这点就不错了。”说罢又看了看梦琪的包问：“对了，在加上你包里的那些吃的什么的。”
　　梦琪包里除了一把刀还装着腊肉，香肠之类的烟熏制品。只是为了把戏做得更像而已，并不是什么重要的东西。她想这一大一小没带多少东西就出来流亡，生活肯定过得不怎么样，要这些东西也情有可原，所以毫不犹豫地点点头。到时候等她拿到了碧家剑谱换了金子要多少都行。却绝对想不到那武功绝学已经被陈炎和凭奕当柴禾烧得只剩一页了。那金子是注定一辈子都得不来的了。
　　陈炎得了年货，还讨了个清静自然高兴得很。立刻回答道：“那碧家剑谱其实没藏在什么特别的地方，我把他交给了碧泱宫的人。”
　　梦琪吃了一惊，陈炎急忙说：“你别急先听我把话说完。”
　　梦琪静了下来。
　　陈炎说：“其实也没什么好吃惊的，调虎离山而已，既然我想要反叛，自然会想到有人来讨伐。所以由我引开所有的人，碧家剑谱则交给碧泱宫的暗狼苑西保管。他是白云山庄在碧泱宫的卧底，不算碧泱宫的人，大家一定想不到这点。”
　　陈炎选择把麻烦推给苑西其实也是考虑过的，实际上苑西并不是白云山庄的卧底，他只是突然叛变而已。但是陈炎不可能说碧家剑谱在白云山庄的人身上，否则如果当梦琪找到人对峙的话一切都暴露了。其实他倒不怕暴露，怕就怕万一女人报复心强，记恨上他要找他报复的话那就惨了，要知道被女人缠上真的是非常非常麻烦的事。而苑西因为背叛了碧落公子，现在行踪全无，谁也不知道他到底在打什么主意。这个女人要找到那只狡猾的狼估计得狠花点功夫了。
　　所以苑西，原谅他这次吧，把你卖了也是迫不得已，所以你就自求多福吧。
　　
　　******************
　　
　　第二天早上凭奕是被浓浓的肉香熏醒的。
　　他刚睁开眼就看到陈炎在煮腊肉，顿时睡意全消，兴奋地扑上去抱住陈炎晃。
　　“爹，煮什么呢，这么香。”
　　陈炎把凭奕抱住自己的手臂抽出来说道：“你不是说吃白面馍没味吗？看在快过年的份上，给你加点菜。”
　　凭奕不相信他的，如果真有这个，陈炎肯定早就把东西拿出来解决了。这些肉是昨晚那个姐姐的吧。
　　对了，那个叫梦琪的美女姐姐呢？
　　凭奕左右张望没看到有其他人。
　　“昨晚那个姐姐呢？”
　　陈炎说：“她啊，今天早上她的叔叔来接她，就先走了。”
　　凭奕“哦”了一声问：“这些肉是姐姐留下的吧？”
　　陈炎把穿在削好的木枝上的肉肠翻了个面放在火堆边继续烤，然后捏捏凭奕冻得通红的鼻子说：“聪明的儿子。”
　　“哇啊！太好了还有肉肠。”
　　陈炎把肉从锅里捞出来，用匕首切成小块放进烤好的馍里递给凭奕。凭奕迫不及待地咬了，津津有味的吃着，仿佛嘴里嚼得是鱼翅鲍鱼。
　　陈炎一边让他慢点吃，一边说：“小奕，给你说件事儿。你听好了，我们现在呢有点麻烦。所以你爹我想要隐姓埋名……喂，你慢点吃，又没有人和你抢……是这样的，从今天开始我就不在叫陈炎了，我叫李大狗，你就叫李小狗，怎么样？”
　　凭奕差点没被噎住，就算他年纪再小也听得出这个名字有多土。一边使劲地咳着，一边拼命摇头。
　　陈炎拍拍凭奕的脑袋问：“不满意这个名字？其实爹只想把名字叫得大众化一点。平凡一点，这样就能融入人群，让追咱们的人找不到了。”
　　凭奕说：“爹难道不觉得你的长相衣着配上这个名字反而更引人注意吗？”
　　哪个里衣全是锦罗绸缎一副贵公子形象的人叫这么土的名字的？
　　陈炎想想，也是这么回事，微微考虑了一下改口说道：“那我叫李一天，你叫李小天怎么样？”
　　这个比刚才好多了，凭奕毫不犹豫地点点头，然后继续努力解决手中的食物。
　　于是两人从此正式开始了逃亡生活。
　　
　　――――――――――――
　　
　　第一部分终于结束了啊，预告一下，接着就是五年后，小奕十岁的事。
　　在这里洛洛闲唠一下，今天洛洛终于体验到了当学长的滋味！真是太爽了，因为校会各个部的部长会担任这次我们学校新生文化节大学生素质挑战赛的面试考官。所以洛洛和另外几个部长坐在大教室里（学校里从来没有出现过这么空旷的教室）一个一个的问那些面试的孩子。看着那些大一的孩子各种紧张真的是各种爽啊。
　　因为是素质挑战赛，所以我们的问题都问得很刁钻，好多问题连我们自己都答不出来，看着那些孩子脸都涨红了不知道怎么回答就觉得好玩啊。同时也很佩服这些九零后的孩子，参加活动非常积极，也很有自信，可是有几个孩子野心太大了，而且毫不遮掩。可能领导喜欢，但是学长不会喜欢这种孩子。所以洛洛想，适当的谦虚也是需要的，否则会给人留下不好的印象。
　　最后通过这个面试，洛洛确定了一件事，那就是以后打死也不去参加这种活动了。妈啊，要我被问到这些问题一定尴尬死的。不过现在倒是非常享受这种面试呢，虐小孩真的非常非常爽哦！哈哈哈哈……
　　虽然当初竞聘主席团的时候也被学长和老师虐过（而且还失败了TAT）……但是现在终于轮到我们虐别人了！真是风水轮流转啊。所以洛洛建议那些比偶小的孩子有机会可以加入学生会试试，努力做上副部及以上，然后就可以享受这种乐趣了。当然之前还是得吃很多苦的。所谓苦尽甘来吧。大家加油啊！努力学习！
　　今晚兴奋了，期待以后的纳新和竞标，然后又可以各种刁钻了。O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　




第三十二章

　　第三十二章
　　
　　四年半后――
　　
　　霜落空月上楼，月中歌唱满扬州。相看醉舞倡楼，不觉隋家陵树秋。
　　扬州瘦西湖畔，两个绝美的人儿脱了鞋把一双玉足放在碧绿的水中荡着，只见她们一大一小，小的那个约莫十岁左右，头上挽着两个小发髻，一双墨色的眼睛大大的，像两颗黑色的珠子一般亮闪闪的。大的那个看上去二十出头，一袭红衣，脸上绘着紫色的淡妆，一双凤眼魅色如丝。
　　两人像在戏耍一般互相用足拨起水洒向对方，衣服的下摆都已经湿了，贴在各自的腿上，勾勒出清晰的线条，引人无限遐想。
　　真是风光无限好啊，瘦西湖畔杨柳波色也不比这江南美女弄眉一笑。这幅美人戏水图自然引来瘦西湖中大小各种画舫驻足观看。
　　但是古人有云：出水白莲，可远观而不可亵玩焉。美人纵然美丽，远看景色宜人，但画舫上那些文人才子若要走近了听到这两个“美女”的对话那恐怕要后退三步呕血三升，直道梦想幻灭了。
　　因为两个美女并非真正的美女，此乃两位男子所扮。
　　其中那个小小年纪就看得出是一个美人胚子的少年名叫凭奕，本为天下第一邪宫碧泱宫宫主碧落公子的独子。当年碧泱宫沦陷，凭奕困于素有碧泱宫后宫之称的风海院里，后来被反叛了的白云山庄庄主的三公子私下带走，在江湖四处闯荡，时至今日。
　　而另外一人就是正道名庄白云山庄三公子陈炎，他因为反叛白云山庄，私藏当年从碧泱宫缴获的武功秘籍――碧家青叶三十六式剑法而被武林正道通缉了快五年之久。在逃亡期间，陈炎带着凭奕走转江湖北至高丽，南到岭南，期间换过无数个身份，纵使陈炎易容术再高超。但还是有人能认出他们来。这倒不是说他的手法不高明，真正原因是他的标志太明显。只要陈炎带着那把火红色的鞭子就得防备着突然出现的各类江湖人物将他们包围起来。
　　凭奕曾经不止一次建议陈炎换掉那条鞭子，可陈炎死活不愿意。火云鞭是用赤炼九龙丝专门为他量身打造的武器，陪伴他了快二十载，可以说是他生命中的一部分。陈炎压根舍不得，所以他们只能带着火云鞭小心翼翼地四处游荡。
　　可就算再小心，五年里他们还是被认出过好几次。万幸的是追来的人武功不高，人数也不多，好几次激战都是有惊无险，最后以陈炎和凭奕逃出生天作罢。
　　凭奕在五年前认了陈炎做父亲，虽然最开始陈炎有些犹豫，但在以后的五年里，他都真的把凭奕当做自己的亲生儿子。谁叫这个孩子实在是太可人了，让人不得不爱，如果不是因为知道，陈炎还真看不出这小孩居然是碧落那个死人脸所出。
　　再者，因为形势需要，这五年里，陈炎在空余时间都会教凭奕一些基本功。
　　陈炎是被名门正派通缉的人，凭奕跟着他随时都处在危险之中，所以懂点武功有利无弊。而凭奕又为当今武学奇才碧落公子之子，自然在武学方面展现出了非同一般的天分。这才十岁的年纪，不少已过弱冠之年的青年已经不是他的对手了。
　　陈炎发现，凭奕和他爹一样擅长使剑。可惜他们现在没有了白云山庄或是碧泱宫的供养，只能靠自己养活自己，所以身上的银子用得十分拘谨。陈炎无法为凭奕找一把好剑，只能去旧货市场买了把别人不用，已经锈掉的剑给他玩。
　　尽管如此凭奕还是像得了宝贝一样欣喜若狂，小心地把剑磨锋利了，带在身上不时拿出来练练。
　　看到这样的凭奕总是让陈炎忍不住后悔当初拿了碧落的翠蜂怎么就没想到要留下来私藏呢？干嘛上了山崖后就把那把翠绿色的剑随手扔给了苑西？真是一点私心都没有。
　　从这就可以看出五年里两人的日子过得并不富足，可是不得不说却挺快乐。
　　所谓富人有富人的玩法，穷人有穷人娱乐。
　　逃亡的这段时间里，陈炎和凭奕想方设法地赚钱养活自己，用的方法可以说是千奇百怪，坑蒙拐骗偷无所不为，日子虽然过得苦，但既惊险又有意思。
　　这些事若要被陈炎他大哥陈青焰知道了肯定又会气得脑袋冒烟了。陈青焰可是出了名嫉恶如仇，他最看不惯自己这个不按常理出牌的弟弟了。但陈炎从来没把这个哥哥放在眼里过，自然不会想到这一点，到现在还是怎么好玩这么闹。
　　这不，他带着凭奕又在这富庶一方的扬州开始了他们的一天的生活。
　　“爹，你明明说过我们这样就会有人找你搭讪，接着便邀请你去吃饭。但为什么我们在这儿玩了快两个时辰的水了，连只公麻雀都没来，你是不是在耍我啊？：
　　说话的这个不用说，一定是凭奕，只见他用脚搅动着这汪碧波有点不耐烦起来。提出了对陈炎的质疑。和陈炎一起流亡了快五年之久，有了陈炎的溺爱，他渐渐收起了过去的胆怯，性格也越来越张狂起来，有了一个少年该有的样子。
　　陈炎敲了一下凭奕的脑袋说：“急什么，爹告诉过你多少次了，凡事都得有耐心。这不过才两个时辰而已。你就当在修行好了。”
　　嘴上虽这么说，不过陈炎也觉得奇怪。亏他今天出来的前还特意打扮过一番，照理说总会有一两个不要命的登徒子上前来问问的啊。莫非现在扬州人全转性成了柳下惠了不成？
　　还是说……陈炎的魅力大不如前了！？
　　陈炎一下垮下了脸。
　　莫非是……岁月啊，不饶人啊！请不要过早得带走他的青春！他还没有成亲，还没有儿子呢。
　　呃……目前似乎还有一个儿子……
　　陈炎扭头看了看一边的凭奕，只见这儿子撇撇嘴，正奋力地踢着水。
　　哎，这个儿子真是越大越不可爱。不过看见日渐帅气同时也越来越傲气的凭奕，陈炎还是从心底为他高兴。
　　凭奕，当年轰动武林的碧落公子之子，本就不该困于牢笼的金丝雀，而是一只即将翱翔于苍穹的雄鹰，只有江湖才是他施展才能的舞台。
　　陈炎心中叹了口气，心想，那时就是他离开自己的日子吧。
　　毕竟，江湖纷争并不适合自己，他只是喜欢玩乐而已，况且自己还可能是这个孩子的杀父仇人。陈炎不知道这个事能瞒住凭奕多久，但是凭奕的离开是迟早的事，他不认为一个没有血缘关系的父亲能束缚他多久。
　　五年了，陈炎没有碧落和江凌一点消息，随着日子一天天过去，陈炎不得不想，莫非碧落和江凌都没渡过那个劫，结束在了山崖之下？
　　每次想到这里，陈炎就觉得心情十分复杂。
　　遗憾，悔恨还是痛苦？
　　陈炎也越来越不明白自己了……
　　




第三十三章

　　
　　第三十三章
　　
　　来到这中原富贾之地，那就不得不玩耍一番。
　　扬州的瘦西湖向来都是文人墨客施展才华之地，所以瘦西湖是必到之地。还有京杭大运河两岸的商家，扬州的丝绸，小吃，盐商以及花魁都是非常有名的。
　　杜牧也有诗云：落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。 十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。
　　所以这本来没有什么目的地的一大一小慕名而来，瘦西湖是见识过了。发现也没什么特别的。不过是杨柳依依，碧浪清波一番天。玩了一点也觉得没什么意思，毕竟不是舞文弄墨的人，弄不明白这一湖碧水中有什么可看的。所以两人的注意力自然转移到了吃上面。只要稍加打听就能知道这扬州美食确实不少。
　　据说那春福楼的小吃可是一绝。
　　肴肉,三丁包子,翡翠烧卖,千层油糕,葱油烧饼，蟹壳黄，生煎馒头，小笼汤包,蟹黄蒸饺,车螯烧卖,鸡丝卷子……全是叫座的名点，光听名字就能让两人垂涎三尺。
　　凭奕非常中意那翡翠烧卖，听说烧卖里碧绿的颜色，透出蒸熟后薄如纸的面皮，犹如翡翠一般。轻轻地咬上一口，皮一点便破，吃到里面由虾仁、韭菜和鸡蛋制成菜茸，爽口清润。吃下去后嘴里还充满虾仁的香味，齿颊留香。翡翠烧卖的口味有甜有咸。甜的是扬州产的“梅岭青菜”，取其叶斩成茸，以熟猪油、肉末、绵白糖、食盐拌和成馅。与其他各地咸的米烧卖相比，别是一番滋味。
　　听得多了自然想亲口尝尝，但当两人赶到那春福楼问了这些吃食的价格，立刻转身打道回府。
　　可能二两银子在过去不算什么，但现在他们不再是少爷少宫主了。他们得为自己的生计着想。陈炎终于明白为什么当初江凌会为了一路的费用放下防备让自己同行了，不是不警觉，而是形势不允许啊。
　　有钱真能使鬼推磨，特别是穷鬼。
　　不过来一趟扬州不去吃扬州美食实在是一大遗憾，于是两人又打起了别的主意，那就是美人如花隔云端了。
　　想来这里有许多慕名前来玩乐的富家公子，请美人姑娘家吃上一两顿应该是很容易的事。本来两人为了躲避追兵就时常扮男扮女，有着高超易容术的陈炎扮女装非常容易。他们满怀希望地化成一双美女来到瘦西湖戏水，但却事与愿违，都玩得胃抽筋了还没一个雄性生物靠近。
　　这让陈炎不得不反思。
　　他看了一眼已经累了，坐在旁边发呆的凭奕问：“小天，你说是不是我们的策略错了？”
　　凭奕抬起头看了陈炎一眼说：“早就说这个方法不行了，还没去偷来得快。”
　　陈炎竖起一根手指摇了要道：“别这么说，不到万不得已我们都不能去偷，本来就在被武林各路人马追捕，如果朝廷再来插一脚，那我们就不用过了。”
　　凭奕不满地说道：“都说了要你把那个破鞭子卖了，你就是不听。”
　　陈炎把手扶上自己的腰说：“想都别想。”
　　“就知道你会这么说。”凭奕一手托腮一手卷着耳鬓垂下的几缕发丝问：“那你说现在怎么办？”
　　陈炎道：“我刚才考虑过了，过去你爹我用这招，扑上来的男人可是一堆叠着一堆。现在没这个魅力了只有一个可能。那就是因为有你。”
　　“关我什么事啊！？”凭奕莫名其妙。
　　陈炎摸了摸凭奕的脑袋说道：“他们以为你是我女儿，认为我是有夫之妇了啊，谁还敢勾搭？”
　　凭奕差点没跳起来：“为什么是女儿？我觉得像妹妹吧！”
　　陈炎说道：“你还是小孩，不懂那些男人的心思。”
　　凭奕说：“你就懂了？”
　　陈炎骄傲地点点头道：“那当然。”
　　凭奕有种不祥的预感，犹豫了一下问：“……所以？”
　　“所以你回去，我单独出马。”
　　“不行！！”凭奕蹦了起来，二话不说就否决了炎的提议。
　　陈炎问：“为什么？”
　　凭奕转身就往回走，边走边说：“不为什么，大不了那个什么翡翠烧卖我不吃了，我们回去。”
　　陈炎也站起身子，跟上自己的儿子问：“你担心爹啊？”
　　凭奕咬牙说道：“当然担心了，你这个家伙哪里有点爹爹的样子，五年了，就知道使着性子胡来。我真觉得当初跟着你出碧……出来还能活到现在真是奇迹。”
　　陈炎停下步子，用衣角掩着眼睛说：“儿子，听到你这么说，为父真是难过。”
　　凭奕也停下步子，扭头看着陈炎演戏，不知道该说些什么。
　　“就算你不想吃烧卖，但是你爹我想尝尝那千层油糕的滋味啊。”
　　“………………”
　　“而且你看你，现在哪里有儿子的样子？早知道就不答应当你爹了。真是吃力不讨好。”
　　凭奕听到这话，脸突然白了，一双小手死命地握着，微微发抖。
　　他最怕陈炎说这话了，其实当年炎带他离开碧泱宫凭奕是带着感激的。无论在山崖下，还是在青鸾居，炎都在黑暗中给了他一丝曙光给人。他曾不只一次地想，如果当初掉下山崖时，没有炎的相救，他是不是就丧命于那百尺山崖之下了？如果不是炎在外人攻打碧泱宫的时候冒险救走了自己，那自己是不是早已被俘，命丧那正义之刀了？只有凭奕自己才知道他有多感谢上天给了他认识炎的机会，因此他不禁懊恼地反思刚才为什么会说出顶撞的话？
　　果然还是害怕吧，与陈炎共同度过了五年，对他的依赖与日俱增。在这段日子里陈炎一直照顾着凭奕，两人四处流亡。但是随着日子的增加，凭奕慢慢知道了这种日子不可能持续到永远，陈炎迟早会爱上一个人，会和那人成亲生子，然后……丢弃自己。
　　所以凭奕越来越紧张，这种紧张日夜折磨着他。他下定决心要把爹爹看得紧紧的，不让他有机会看到其他人，不管那人是男是女。
　　陈炎看到凭奕的样子就知道自己戳中了他心中某个不愿启齿的点，立刻上前把快长到自己肩膀的凭奕抱到怀里说：“开玩笑的，这么认真干嘛？无论如何我都答应过你要照顾你一辈子。既然你说你不想吃烧卖那就算了，我们现在也不是没钱，除了那个吃人不吐骨头的春福楼外，我们还是可以去其它地方好好吃一顿的。”
　　凭奕抿着嘴唇点点头，转过身子把头埋到陈炎怀里，双手环上他的腰，深吸一口气，感受着炎身上特有的花香，那种让人安心的味道……
　　
　　――――――
　　如果觉得这文还过得去的大大就留一个脚印吧。或投票，或留言都行。留言不行发小纸条也行的。
　　因为这么少的留言让洛洛很疑惑这文的质量啊，难道是写得难看？
　　如果真是这样不用留情，直接给洛洛提出来。建议或者意见都行，洛洛最怕这种冷淡的态度了。
　　再这样下去，又要没激情更文了。TAT……我讨厌停笔自己找问题啊。
　　PS：感谢晋江的优雪，锦秀山河，还有连城的雨の泪的支持。乃们的留言洛洛都有很认真的看。不过因为连城的回复系统有问题，洛洛不能在留言里表示感谢。所以一定要在这里提一下。∩_∩
　　




第三十四章

　　第三十四章
　　
　　千层油糕，是扬州著名的细点。名曰“千层”，乃是形容这糕的层次之多，一层糕夹一层糖和猪油，至少有一二十层。通体半透明，柔韧异常，层层相叠又层层相分。味道甜糯适度而爽口，虽然外地茶楼也有千层油糕，但往往徒存其名而已。要吃千层糕还是得去扬州。
　　炎带着凭奕去了春福楼旁边的扬州炒饭店，从千层油糕面前从容走过。
　　凭奕忍不住多看了两眼车水马龙的春福楼，不自觉咽下了口口水。
　　陈炎说道：“说到蟹黄包，也许很多人不知道，不过扬州炒饭却是家喻户晓。好不容易来一次扬州，那一定得尝尝正宗的扬州炒饭。”
　　凭奕狠狠地点了点头。
　　两人走进那个与旁边那个临河而建的高大楼宇相比逊色不少的小饭店，立刻引来了店里一阵唏嘘。
　　凭奕这才想起了炎一身女装。
　　女装也就罢了，还专门打扮得花枝招展，仿佛是章台街出身的一样。
　　这让凭奕不自觉地皱了皱眉头，想把陈炎这个妖孽塞到茅厕里扒干净了，换上清爽的男装。
　　当然，小凭奕的思想还没成熟到知道扒掉别人的衣服代表着什么的程度，他只是单纯地想把那些讨厌的视线从他爹周围赶走而已。
　　而炎却是粗线条，也可能是他根本不注重这些，于是自顾自地走到一张空下的方桌边坐下招呼小二道：“来两碗炒饭。”
　　小二在“来”的一声吆喝中甩着桌布奔到陈炎面前热情地问：“客官您是想要什么炒饭？”
　　陈炎惊讶地问：“还有别的炒饭？”
　　小二一边把木桌上的茶杯翻过来参上廉价的碧螺春，一边点头介绍说：“虽然小店的名字叫扬州炒饭，但是我们还做贵州炒饭，蜀南炒饭，莲子炒饭等等炒饭。”
　　陈炎问：“那什么比较好吃……呃，比较实惠？”
　　小二笑嘻嘻地说：“客官，您以为我们这是春福楼啊？小店的东西都不贵，您只管点就是了，实在不行我们这里还可以赊账的。”
　　炎露出一副吃惊的表情问：“居然有这么好的事？”转而问凭奕：“闺女，你想吃什么？”
　　凭奕被那声闺女刺激得全身一个激灵，想也没想就脱口而出：“你不是说就扬州炒饭吗？”
　　“我怎么知道这里除了扬州炒饭还有这么多种类可以选？”
　　“那就扬州炒饭吧。”
　　“你真没创意，来这里吃个扬州炒饭就满足了啊？”炎不干了。
　　“不是娘你说要吃那个的吗？”
　　“我说过了吗？”陈炎做出一副我想不起来的样子问旁边被两人的对话惊到的小二：“你听到了吗?我有说过？”
　　小二摇摇头。
　　凭奕无奈地歪下了头说：“你被‘赊账’刺激得失忆了。”
　　炎扭头道：“那就上两盘肉最多的炒饭吧。”
　　小二点点头转身喊：“两盘牛肉扬州炒饭~”
　　话音刚落一把银亮的长枪就砸在了桌子上。凭奕被惊得跳了起来，一抬头就看见旁边站着一个带着斗笠高大男子，于是皱着眉头不满地问：“你要干什么？”
　　莫非是来找麻烦的？
　　男子没有理会这个小孩，他单单死死地盯着炎问：“请问姑娘大名？”
　　炎瞄了一眼那把浑天红鲮枪换了个秀秀气气的声音说道：“小女子姓李，名一天，贱名长凤。请问公子有何事？”
　　“拼桌行吗？”男子抬头指了一下不远处坐着的三个人。
　　炎顺着男子的手看去，只见墙角坐着三个同样带着斗笠的人。让人怎么看怎么觉得可疑。
　　男子仔细地观察着炎脸上每一个细微的表情，见她没有说话继续说：“你如果不想去就直说。”
　　炎对着男子笑笑道：“也不是，只是从来没见过公子这样的搭讪手法。好生奇特，让小女子有些吃惊罢了。”
　　男子不耐烦地问：“你是答应还是不答应？”
　　炎耸耸肩说：“能报一下公子的名字吗？”
　　男子好笑地看着他问：“你不知道我是谁？”
　　炎说：“公子说笑了，你我初次见面，哪儿能知道公子的名号？”
　　男子又盯着炎看了半响开口道：“在下白云山庄庄主陈沧海二子，陈红焰。”
　　凭奕听到这个名号猛得抬起头。
　　红焰把凭奕的动作一点不漏地看在了眼里。
　　炎叹了口气心道：这下他们全部暴露了。
　　但是让炎没想到的是自己二哥居然只瞄了凭奕一眼便转过身子往回走，边走还边说：“你不愿意就算了。”
　　炎想了想叫住红焰：“陈公子，如果不介意的话，小女子愿意和各位少侠一起品尝这扬州名吃。”
　　陈红焰肩膀抖了一抖，冷淡地说：“随便你。”然后径直往回走。
　　周围看好戏的人发出一阵惊叹声，他们是万万没想到这种蹩脚的搭讪手段居然也能邀请到美女。还是说那个傲气的男子实在是运气太好了吗？
　　
　　――――――――
　　洛洛伤了，果然被大家抛弃了啊。
　　TAT……
　　名次一直在往下掉。虽然不想在意，但是还是很在意啊，都快掉到70多名以后去了。如果喜欢这文的话，大家帮帮忙，做个收藏啊，做点推荐啊。谢谢了……
　　
　　




第三十五章

　　第三十五章
　　
　　凭奕拉着炎的袖子轻轻喊了一声“娘……”，疑惑地看着炎，不知道他在打什么主意。
　　凭奕知道炎的家人在追他。而他不想回去，所以带着凭奕四处流浪，躲避被白云山庄开出的赏金吸引的追捕者。
　　既然炎要躲着自己那些人，为什么现在碰到了却又主动跑过去？
　　凭奕见炎侧过头，对着他竖起一根手指放在嘴唇上，眼睛里充满了笑意，一副胸有成竹的模样。
　　凭奕沉默不语，他知道爹他自己有自己的想法，虽然那些想法大多数诡异又危险。但凭奕已经习惯了不做过多的干涉，最多也就在嘴上抱怨几句而已。
　　他知道，爹这辈子有三个最值得骄傲的事，第一是他天下难寻的雌雄莫辩的美貌，虽然他很少用素颜示人，但凡是见过他本来面貌的人都道此乃脱俗仙子，人间绝色。第二则是他炉火纯青的绝妙鞭法，一身好功夫配上专门为他打造的火云鞭，真乃如虎添翼，一招天女散花让江湖多少英雄闻风丧胆。
　　而这最后一件事就是那无人能及的易容术，他用身边的材料简单画几下妆就能将自己变男变女，变老变小。假扮某个人，相似度到了他爹妈都分不清楚的程度。
　　所以如果刚才不是凭奕暴露，红焰未必能认出炎。
　　其实到现在炎还怀着一颗侥幸的心理，万一红焰他没有往那方面想呢？
　　算了，反正红焰的性子极冷，只要他没有接到追捕自己的任务，那么就算炎大叫着“我是你弟”地在他面前徘徊，红焰估计连眼皮也不会眨一下。当然前提是陈炎没有借用他那张脸四下乱晃。
　　红焰招呼店小二重新搬来了一张桌子，和他之前坐着的桌子并在了一起。
　　和红焰一道而来的三人都一脸诧异地看着这个冷冰冰的同伴，奇怪一贯禁酒禁色的二公子为何今天转性了，带了个妖里妖气的女人过来。带个女人过来也就罢了，这还是个带着女儿的女人。
　　真是好生奇怪。
　　大家正等着红焰做个解释，没想到这个公子哥居然坐下后就把脸偏到了一边，望着天上飘着的白云发呆，不知道脑袋里在想些什么。
　　倒是炎先开口了。
　　“几位少侠真是好风貌，让奴家见识了。”
　　三个人立刻露出了不愉快的神色，陈炎感觉到了，但视若无睹，继续用细细柔柔的声音说道：“小女子能有幸见到各位真是三生修来的福气，如果能知道少侠的名号就再好不过了。”
　　话明摆着，要让做自我介绍呢。
　　三人不约而同地把目光转向了让他们感到莫名其妙的陈红焰身上，红焰终于吐出一句话：“没关系。”
　　意思很明显，就是说他是自己人，报出真实身份没有关系。
　　三人这才恍然大悟，这位可能是二公子在路上碰到了一个朋友，当然，也有可能是红颜知己。于是不再警觉，开口道：“在下孙路，昆仑派大弟子，现在为剑影楼作工，人称东狼。”
　　陈炎在听到他说出自己名字的时候就知道他们是什么人了，毕竟合作过不止一次。之前就开始怀疑了，现在过来确认一下，遗憾地发现果然是他们。
　　东狼，孙路。
　　北虎，杜。
　　南狐，黄逸风。
　　当初把碧落逼入绝境的三个年轻高手，剑影楼的头号杀手，暗杀中的佼佼者。
　　如果陈沧海请这三位对付自己，那么陈炎的麻烦可就大了。
　　自己正面对上他们绝对讨不了好处，更何况现在还带着一个累赘，所以就更没有胜算了。
　　陈炎的手不觉得握紧了。
　　现在只能祈祷他们的目标不是自己，或者自己能瞒过他们直到找借口离开了。
　　
　　――――――――――
　　汗，没灵感了。先到这里吧……
　　话说，好多作业啊……
　　




第三十六章

　　第三十六章
　　
　　陈炎和这三大杀手接触过不止一次，虽然他们的名气很大，不过只要有钱，他们并不难见。但前提是他们对付的角色一定得是江湖上叫得上名的人物，因为这些人更难杀，相对的价钱也就更高。他们的规矩是一分危险一分钱，再危险的人物他们都会去接，不过开出的价钱那都可是天价。
　　所以当初陈沧海可是花了大价钱买了碧落的命，不过碧落未死，这便砸了他们的招牌。本来三人打算将功补过，再接手刺杀碧落公子的任务的，无奈那时碧落这命已经被白云山庄三公子捷足先得抢先拿走了。所以东狼北虎南狐答应陈沧海会免费再为他做一件事，这次的任务就是追回害他们名声扫地的三公子陈炎。
　　因为陈炎的伪装能力极强，东狼北虎南狐是暗杀上的好手，却不是情报方面的专家。因此在找到陈炎之前，这事还得交给炎的亲生哥哥陈红焰。
　　只有他才能通过微小的细节辨认出混入人群的自家小弟。
　　不过这几率也不是很大，陈红焰只是抱着随便溜溜的心情出来晃晃，以他对炎的了解来说，这小子要真想躲起来，那别人可得花大功夫来找。却万万没想到这小子居然自投罗网了。
　　外带着一个十岁左右大的孩子。
　　他这是在搞什么鬼？
　　带着一个孩子掩人耳目，好销声匿迹？
　　或者这小孩真的是他某个未知的私生子？如果不是的话，这又是谁的孩子？
　　陈红焰百思不得其解，不过就算心里疑惑他也不打算问当事人。因为他从来不相信炎嘴里说的话，所以如果问了也是白问，何必多此一举？他只想看看这家伙到底又在打些什么注意。
　　然而三大杀手却不像红焰一样了解自己兄弟，他们甚至连陈炎的身份也看不出来。不过作为靠杀人买命过日子的人，警觉心是有的。
　　他们知道这次对付的陈炎也不是好惹的主，甚至从某种角度上来说这个三公子比当年的碧落公子还要难搞定。
　　因为碧落虽然厉害，但是他做什么事都是光明磊落天不怕地不怕的。碧落公子虽然从来没对外说过自己的名字，不过他也不隐瞒自己的身份。所以三个人的目标非常好确定。只要做好准备就可以对碧落公子一网打尽。
　　但是陈炎不同，当初对付碧落时他们就像一只蜘蛛布好了网就只等着猎物上钩就行了。但是陈炎不行，所有人都得不到他的消息，陈炎就整个是只成了精的狐狸，只要他打算融入人群，那只需要用点小手段，就让自己变得泥牛入海，从此便没了消息。三大高手找不着目标，就算有再厉害的武功也是白搭。
　　说实话他们已经寻找陈炎快一年了，各地常常都会传出在哪儿哪儿哪儿见过火云鞭的传言，不过当他们赶过去的时候才发现这些消息大部分都是谣言，小部分没有证实的也判断不了真伪。
　　三大杀手里，数南狐黄逸飞头脑最好。
　　黄逸飞师承蜀山卧龙岗风云钩，使得一手狐爪钩，虽然是十足十阳刚的招式，但是黄逸飞长得小巧，发挥不了爪钩百分百的的威力。力量不足就靠速度来弥补，他的爆发力够强，可是仅凭如此还不能奠定他三大杀手的位置。
　　黄逸飞还有一个优势，那就是敏锐的洞察力，一双明察秋毫的眼睛让大部分伪装在他的眼皮底下形如虚设。
　　所以炎这次过来其实也是冒了极大的危险。
　　他对自己的易容术有信心，可对方也不是好糊弄的。自己还带着一个没有几年江湖阅历的小孩，这还真是对他的考验。再加上双方都对对方有一定的接触，能不能装到底，还得看陈炎的运气。
　　不过炎也不完全是蛮干，他逃了躲了快五年之久，对家里的情况一点也不了解。因为陈炎知道要抓他回去还是白云山庄的人最有实力。不过这几年来除了一些小杂碎在找他，白云山长似乎并没有花大功夫来找他。他一直对这件事感到奇怪，无奈没有家里的消息他也猜不到陈沧海到底打的是什么主意。这样时间越久，陈炎就越慌，仿佛后面藏着什么巨大的阴谋，陈炎知道他爹垂涎了碧家剑法几十年，不可能这么轻易就放弃。他现在的日子过得越平静，心里反而越不踏实。
　　这或许就是所谓暴风雨前的平静。
　　所以炎毫不犹豫地过来接触这四个人主要目的就是为了打探消息。要逃过陈沧海的追捕，就得做到知己知彼。
　　然而还有谁比他们更了解白云山庄现下的状况？
　　在孙路，杜，黄逸飞依次报上姓名后，炎微微一笑道：“原来各位就是江湖上赫赫有名的剑影楼的杀手，小女子何其有幸，今日能一睹各位的风采。”
　　孙路吃惊地问：“姑娘认识我们？”
　　陈炎点点头道：“小女子，姓李，名一天，大家都叫我长凤，现下暂住于花满楼……”
　　后面的话没说，但是大家立刻知道他什么意思。
　　红焰听着陈炎的话，微微皱了一下眉头。没有说话，但是其他三个人明显露出了一丝不屑。
　　花满楼，听名字就知道是个什么地方。原来这妖里妖气的女人果然也是一个风尘女子，这也就说明了为什么她一个女儿家也知道他们的名号了。
　　因为青楼向来都是鱼龙混杂的地方，人多混杂，那里的女人知道的并不比混江湖的少。
　　不过毕竟不是什么清白的职业，陈炎知道几个人必定会看不起伪装成“她”的他，所以下意识不会想和她多做接触。只要他们对他的关注不高，那么陈炎就能在不被发现的情况下，收集到自己需要的消息。
　　
　　




第三十七章

　　第三十七章
　　
　　杜有一个文雅的名字，但是人长得五大三粗，典型的北方大汉，因为脑袋藏在巨大的斗笠之下，所以看不到他的脸。不过炎见过他几次，当然知道杜不仅身材高大，五官也很粗犷，络腮胡子将一张脸埋遮去了一半，有点糟蹋的样子。
　　炎看着杜不自觉地想，其实他带不带斗笠都是一样的，那脸胡子就是绝妙的伪装。
　　在炎把身份表明之后，这个北方大汉第一个开口，那声音是相当具有震撼力，让没见过这个阵仗的凭奕吓了一跳。
　　“花满楼，那不是□呆的地方吗？想不到二公子认识从那里出来的人？”
　　就知道他会这么说，陈炎倒是觉得没什么，因为他知道其实这个家伙也没有恶意，但是他现在得装。所以一双凤眼不悦地眯起，嘴上却笑眯眯地道：“杜少侠是看不起那个地方的女人吗？”
　　杜哈哈大笑着说：“没有没有，只是奇怪二公子刚才怎么会找上你？”
　　炎拾起桌子上的茶壶，为自己斟上一杯茶道：“这你就得问你们二公子了。男人么，难免有些需求，也许是这个原因？”
　　说罢笑着望向了一边的陈红焰。
　　虽然红焰从坐下开始就在看天，但实际上一直在听他们的对话。听见他们将话题转向了自己自己，有些不悦地皱起眉头说道：“我说过，只要你不牵扯上我，我不会干涉你的事。带你过来是因为他们需要你。”
　　炎把刚才倒的茶推到一直安安静静坐在一边的凭面前调笑地问：“哦？莫非是三位长期在外奔波，这会儿有些欲求不满了？”
　　黄逸飞用胳膊顶了一下自己的同伴道：“姑娘误会了，我们只是好奇你的身份而已，绝无它意。”
　　炎把视线转向南狐道：“我的身份有什么可好奇的？不过和这天下所有女人一样，靠着男人过日子罢了。”
　　黄逸飞文言，讶异地看了陈炎一眼，万万没想到这女子居然这么直白，想了想随即又道：“既然姑娘知道我们的身份，那就应该明白我们不是做普通生意的人。实话就和姑娘说了吧，我们在为二公子找一个人，所以对旁人有些敏感而已。”
　　听到这话，陈炎的心不由地一抽。
　　莫非这三人真的在找自己？那为什么二哥发现了自己，却又没有给这三人说？
　　炎这时又紧张又庆幸。紧张的是如果东狼北虎南狐要抓自己，那么他可得小心了。庆幸的是自己遇到的家人是二哥。如果是大哥陈青焰，那么一场乱斗必定避免不了了。
　　当然前提是他要能像二哥一样这么快认出自己。
　　炎露出好奇的样子问：“哦？敢问少侠在找什人？”说着又倒上一杯茶，递给黄逸飞。
　　“要知道，我们的消息不少，说不定小女子就刚好认识你们要找的人呢？”
　　黄逸飞没有说话，看着一直坐在那里的凭奕问：“要告诉姑娘也不是不可以，只是在说之前我能问姑娘一个问题吗？”
　　炎心里颤了一下，有种不是太好的感觉，不过他强压那种不安回答：“少侠你说。”
　　黄逸飞点了一下头问：“请问李姑娘带着的孩子是……”
　　炎万万没想到他会注意到凭奕，当然，这不是说凭奕没有存在感。但是陈炎认为这种场合，三人应该会把主意力集中在他身上吧？而且黄逸飞问这个问题的目的何在？陈炎莫名其妙，他看到红焰也把目光转向了自己，明显表示对这个问题感兴趣。
　　炎不知道该怎么回答，这种情况下也不容他多想只好凭直觉说道：“哦，这个啊，这是小女小天。”
　　
　　黄逸飞闻言点点头，声音含着笑道：“倒是没看出姑娘居然是一个孩子的娘了。”
　　“…………”
　　陈红焰又把脑袋偏到了一边，他知道陈炎在撒谎，于是又表现出一副不感兴趣的样子。
　　陈炎想，过来打探消息真是失策。看来黄逸飞比想象中还难糊弄，知道从年纪不大的孩子下手。
　　凭奕听到他们问起自己，抬起头看了三人一眼，随即扑到陈炎怀里，把脸埋起来。做出一副害怕的样子。
　　正在烦恼该怎么办，陈炎就被这孩子扑了个满怀，他被这突兀的举动吓了一跳，随即又有些明了。心里不禁暗叹：不愧是碧落的儿子，聪明得有些过分。
　　凭奕显然感觉到了来着不善，虽然不明白爹爹为什么会明知山有虎偏往虎山行。但他知道炎这么做一定有他的道理，现在这些人把问题转到他身上，显然是看他年龄小，想从这里下手。所以凭奕决定少说少错，干脆直接装作害怕的样子躲到炎爹的后面，把所有问题都交给他解决，自己能不开口就不开口。
　　陈炎感觉到小东西的心思，安慰地拍拍他的脑袋对黄逸飞说：“小天有些怕生。”
　　对面那只南方狐狸沉默了一下，缓缓说道：“恩，我明白了。”
　　看到对方一副无奈的模样，陈炎这只成了精的狐狸知道对方的算盘落了空，有些得意。正准备再说点什么，黄逸飞突然脱下自己的斗笠，露出自己典型南方人小巧而又有些黝黑的脸，对着陈炎笑道：“我们都是老熟人了，有什么不明白的，你说是不是，三公子？”
　　陈炎顿时目瞪口呆了，下意识地说道：“黄少侠说什么，恕小女子不明白。”
　　黄逸飞微笑着举杯将刚才陈炎递给他的茶一饮而尽说道：“三公子不必装了，纵使你易容术无可挑剔，但在刚才二公子跑去找你的时候我就怀疑了。我想你比我们都要清楚得多，二公子不是那种喜欢随便搭讪的人。专门去找你，就说明你与众不同。刚才一试探，在下马上就知道是你了。”
　　陈炎觉得后背有些凉，估计冷汗都冒出来了，不过嘴上装做严肃的样子说：“少侠，这个玩笑不好笑。”
　　打死不承认，你以为本少爷不知道你打的什么注意？
　　诱供。
　　他才不会中这招。
　　“三公子，就算你不承认也没有关系，因为我们找的人不是你。”
　　黄逸飞笑着说道，这句话还真把陈炎说傻了。
　　感情他之前都是自作多情来着？
　　
　　




第三十八章

　　第三十八章
　　
　　显然黄逸飞的话把陈炎说傻了。
　　但是炎这个人吧，除了不按常理出牌外，还有很大一个特点，那就是顽固。
　　他说自己不是三公子，就打死不承认。
　　这个不孝子，这会儿真的不认祖宗了。
　　黄逸飞也不是太在意，直白地说：“无论你承不承认都没有关系，反正我们这次的任务不是你。只是二公子看见你了，就过来打个招呼而已。”
　　炎看了红焰一眼，心想，哦？他是这么热情的人？为什么他从来不知道？
　　陈红焰感觉到炎的视线，有点不耐烦地说：“看什么看？”
　　炎哼地一声把头扭到一边，心想刚才红焰不是还说过他对这三人会有用吗？难道说不是抓他回去领赏钱这种用处？别开玩笑了，难道二哥还真打算拿他给三人泄欲？
　　恩，也有可能啊。
　　话说他陈红焰也是非常俊美的一人儿，既然四人呆在一起了一年多，三人难免垂涎他的美色，现在二哥在扬州遇到了自己，所以想把自己也推入火坑，用来代替他。
　　陈炎越想越觉得是这么回事，于是警惕地盯着他的二哥。可惜红焰不知道他三弟的这些奇妙心思，自顾自地把玩着手上的筷子。
　　陈炎撇撇嘴道：“黄少侠，虽然我不知道为什么你这么肯定我就是你口中的三公子。不过既然你们不会找他麻烦，那就说我们和你们并不产生冲突，所以就别在这个事情上纠缠了行吗？”
　　没想到黄逸飞真的点了头，这下陈炎才稍稍相信他的话。
　　同时开始好奇，到底有什么原因让陈沧海再次请出剑影楼的三大高手，还让陈红焰与他们同行？
　　白云山庄到底发生了什么事？要让陈沧海放下失踪的碧家剑谱，只发了个悬赏令出去就撒手不管了。
　　杜说：“狐狸仔，和这假娘们说这么多干嘛？我就不信凭我们三联手搞不定他一个形同虚设的碧泱宫！”
　　陈炎听到这个名字猛地一震，同时他感觉抱住他腰的凭奕也不安地动了动。陈炎抬起手表面上摸摸凭奕的脑袋，实际上用了一些劲道压着凭奕不让他抬头。
　　凭奕明白了炎的意思，低下头不再动弹。
　　陈炎转头看着陈红焰问：“怎么回事？”
　　红焰说：“白云山庄自身难保，你若还念着一丝它对你的养育之情，就回来吧。”
　　意思很明显，显然陈家遇到了大麻烦。
　　不过红焰也不会逼自己的弟弟，他只是单纯地问问陈炎。红焰知道炎的难处，他私藏了爹梦昧以求的碧家剑谱，就算他将功补过，把碧泱宫那群余孽消灭干净，爹肯定也不会轻饶他。
　　五年了，这个小子居然就这么跑了，让陈沧海的梦想又延迟了整整五年时间，更无法饶恕的是居然由于他的优柔寡断让白云山庄陷入了前所未有的困境当中。
　　陈红焰都这么说了，陈炎知道自己的身份在隐瞒也没什么意思。于是终于换了一副男人的嗓音问：“二哥，你告诉我到底怎么回事？”
　　终于不用捏着嗓子说话了，陈炎却没有一点放松的感觉。照理说听到陈沧海没有功夫管他，他应该感到高兴才对，为什么现在却更加不安？
　　这时一直没说话的孙路突然说：“这事儿还是由我来说明吧……三公子，你可能不知道，当年在我们攻上碧泱宫的时候，整个碧泱宫之剩一些小杂碎，碧落公子不见了踪影。这也就算了，但是连带着他的手下也全部凭空消失了。同来的各道人士都没有找到碧泱宫左后向使，以及宫、刑、审、监院院主。要知道他们全是碧泱宫里一等一的高手，这也是五年前本来预计会攻打三天的碧泱宫只用了一天就打了下来的原因。”
　　“所以？”
　　陈炎皱起眉头问，说实话他不是太愿意听到碧泱宫的消息，至少不愿意在凭奕面前听到碧泱宫的消息。因为凭奕根本不知道是自己害了他的真正的爹爹。
　　这么多年了，陈炎知道自己瞒不住白云山庄接管了碧泱宫的事实，但是凭奕一直认为炎和自己一样，是白云山庄所作所为的受害者。如果要让他知道自己是罪魁祸首，这个孩子会怎么想？
　　还好孙路没有提到这件事，他继续说道：“那时所有正道的人以为碧落一消失，碧泱宫的情形就是树倒猢狲散，根本构不成威胁。却万万没想到那是百足之虫，死而不僵。只过了一年时间，江湖上突然崛起一个组织，名字叫‘碧水教’。他们喊的口号就是‘青叶常在，落水长流，碧泱宫主，重返江湖。’这个组织专门针对白云山庄，为首的就是当初失踪的碧泱宫元老们。陈庄主为这事非常头痛，因为正道的人确实没有找到碧落公子的尸首，所以碧落公子说不定哪天真的会东山再起。而我们目前就在为这件事四处奔波。”
　　炎皱起了眉头，看来陈沧海不是想放过自己，而是心有余力而力不足。
　　他一直有预感，消灭碧落公子一个并不能代表这就摧毁了碧泱宫的实力。因为当初碧落丢下一切跑去追江凌的时候，碧泱宫并没有因为群龙无首而一团乱。这说明碧泱宫是个制度规划完整的组织，外力并不能轻易地摧毁它。
　　这下陈沧海去惹碧泱宫，真是偷鸡不成蚀把米，碧家剑谱没得到，反而惹来一身骚。
　　不过“碧水教”的口号确实能让陈沧海头痛一阵子，这明摆着碧落还会东山再起。他能不紧张吗？当初卖了多少人情才说服各大门派和他一起攻打碧泱宫，到头来却只是个空架子，真这样的话，陈沧海对外对内都无法交代。
　　这么一说陈炎大概猜得到陈红焰和三大杀手要找的人是谁了，他装作吃惊的样子皱着眉头问：“他居然没死？”
　　那个他自然指碧落。
　　杜嚷嚷：“娘的，老子就不信邪了，他个面具男是个妖怪不成？怎么打都打不死。在那种情况下居然都让他活了下来。”
　　陈炎点头，心里却道：碧落不是妖怪，他能活下来是因为自己放了水……陈炎同样也知道碧落绝对不可能东山再起，因为碧落可是他亲自废的。那手法非常狠辣，一旦有人被这种手法挑了筋腱，震乱了真气就绝对不可能恢复。
　　不过这倒解释了刚才红焰说自己会对三人寻人有帮助的话来。
　　确实是这样，因为所有人中只有陈炎见过碧落公子的素颜，并且了解他的身体状况。这样的人要找碧落要比旁人容易得多。
　　
　　




第三十九章

　　第三十九章
　　
　　黄逸飞看着陈炎，正准备说什么。小店内堂突然传来一声吆喝。
　　“四碗扬州炒饭，来！”
　　紧接着小二端着盘子，盘子上放着四个大口砂腕。里面是热气腾腾的色泽金黄的米粒。
　　凭奕一下端坐起身子，死死地盯着穿着褐色麻布衣服的小二风一般地将四碗米饭放到对面四个人面前，接着又端上了一碟泡菜以及一碟卤好的牛肉。
　　凭奕真的是饿坏了，小孩子本来吃得就多，现下好不容易等到了吃饭时辰，却因为这突然杀出的四个人让他只能看着不能吃。
　　凭奕恶狠狠地看着和炎说话的几个人，希望能用眼神杀死他们。
　　但是几个人显然没把注意力放在这个小孩身上。
　　黄逸飞等小二来离开后问陈炎：“三公子是否愿意帮助我们？”
　　陈炎笑了，他说道：“想不到你们剑影楼鼎鼎大名的三位高手也会找别人来合作。就不怕害自个儿掉了身价？”
　　陈炎就知道这些人打着这个主意，碧落现在不知身居何处，这让陈沧海坐立难安。没法只能把这个任务再次交给当初重创碧落公子的狼虎狐，而这又正给了三位一个机会抹杀过去没有完成委托的败笔，三位自然会卖力完成委托。
　　如果是过去，陈炎倒是无所谓帮不帮他，不过今非昔比。先不说陈炎本来就在被陈沧海通缉，单单是自己带着碧落公子的独子一事就得让他早早离了这些是非为妙。
　　现在他们还不知道坐在这里瞪着他们等着吃饭的孩子是碧落的孩子，若要知道定然会把孩子当成一个线索，当做引碧落公子现身的手段。
　　虽然炎并不认为碧落会为了凭奕重出江湖，原因有两点，第一就算他活着，那现在也只能算是一个废人，如果他还有一点理智的话，就不会为这个过去不在心的儿子冒险。第二就是碧落如果聪明的话，现在应该隐退江湖，就算这些人放出消息，碧落也不一定能知道。
　　不过炎若要和他们一起合作的话，那凭奕的身份必然会暴露。
　　既然现在陈沧海如此忌惮碧泱宫的余孽，那如果知道了凭奕的存在，势必不会放过这个孩子。
　　有些时候，魔头的子嗣往往比自己的父亲还要狠厉，尤其是这种身怀家室深仇的魔头。
　　当然，陈炎不认为现在连一句话都说得小心翼翼的凭奕长大后能有一番作为，首先是环境不允许，其次陈炎也不会给他机会。不过陈沧海不一定这么想，陈炎知道他爹从来坚信虎父无犬子，若要让他知道凭奕是碧落公子的儿子，那一定会不折手段地除去这个隐患。
　　炎答应过碧泱宫里的丫鬟，一定好好好照顾这个孩子，毕竟大人间的纠葛，不应该牵扯到孩子。凭奕无辜，现在也脱离了碧泱宫，就该好好享受一下生活，什么负债子偿，全是他妈是胡扯。
　　所以炎是说什么也不会答应他们的。
　　显然陈炎的话激怒了三人之一的杜，只见他一拍桌子跳起来骂道：“娘的！小□你别以为自己很了不起，不就是靠爹成名的他妈的一个二世祖！爷爷不信你有什么本事。这忙你爱帮不帮！”
　　孙路拉下杜说道：“虎哥，冷静点。”
　　炎听到他的话也没生气，笑笑道：“杜少侠，既然你知道某炎是个不务正业的二世祖，那为何还要找我帮忙？”
　　而且二世祖不是用在这种地方的好不好，他们白云山庄好歹也繁荣了好几代了。
　　陈炎心里无奈地说道，激怒他们本来就是他的本意，杜能骂他就说明他的目的达到了。
　　他原本冒险过来就是打算打听一点关于自己的消息，现在达到目的了，就该全身而退了，这浑水是说什么也不能趟的。
　　黄逸飞安抚着杜，转头问炎：“二公子真的不再考虑一下？说不定陈庄主会应此对公子过去的所作所为既往不咎？”
　　陈炎摇摇头说：“我比你们了解他，家父是个赏罚分明的人，所以他是绝对不会放过我的。不过我相信就算没有我各位也能完成委托。”
　　继而转头对陈红焰说道：“二哥，难得小弟在这里和你碰面。但是恕小弟自身难保，不能助你一臂之力了。”
　　然后又说：“某炎突然想起还有点事得办，看来实在是无缘扬州美食。只得先在这里和各位告辞了。”
　　说罢，拉起一脸诧异的凭奕，放下两碗炒饭的钱就往外走。
　　凭奕看着桌上的冒着热气的炒饭，一个劲地咽口水。步子怎么也迈不开，陈炎用了蛮劲，几乎是拖着凭奕在走。
　　陈红焰看在眼里，叫住了陈炎道：“等等。”
　　炎一惊，停下了步子。
　　“让孩子把东西吃了吧，都饿了。”
　　陈炎心一惊，他就怕他们注意到凭奕。之前几个人都没有问道这个孩子的来历，陈炎正要松一口气，没想到这又让他们看到了。
　　陈炎看了陈红焰半响道：“二哥，我是真有事。”
　　红焰没有理会他的话，问道：“这是你的孩子？”
　　炎有一丝的犹豫，想了想点点头。
　　“和唐唯的？”
　　陈炎又点点头，随后说道：“所以我得走。”
　　“…………”
　　“哥，你别告诉爹。”
　　红焰沉默了一下。
　　“哥！”陈炎急道。
　　这么说虽然比直接道明凭奕是碧落的儿子稍好点，不过也不见得好到那里去。如果要爹知道自己还和那碧泱宫的毒花女有个儿子，估计就算至白云山庄于险境也要把陈炎逮回来。
　　红焰把头转到一边说：“你走吧，你的事我没兴趣……对了，警告你一句，不准用我脸到处走。”
　　陈炎点点头，又要走。
　　红焰望着天空说道：“你自己要保重。”
　　陈炎愣了愣，点点头，几乎是逃也般地走出了那家小店。
　　
　　




第四十章

　　第四十章
　　
　　刚出小店，陈炎就放开了凭奕的手。
　　说实话，这次和二哥还有三位碰面确实有点冒险，不过也得到了非常有用的消息。那就是陈炎知道了陈沧海的重点目前并不在他身上，他还有更重要的事情需要处理，那就是对付碧泱宫的余党。
　　这对陈炎来是个天大的好消息，鹬蚌相争渔翁得利，白云山庄和碧水教针锋相对的空隙，陈炎就可以好好喘口气。
　　陈炎真想仰天大笑三声，不过在光天化日车水马龙的大街上陈炎实在笑不出。他可不愿意让别人看成失心疯的病人，所以只能乐在心里。
　　深吸了几口气，陈炎看了一眼跟在自己身后的凭奕，突然发现这小子一点也不高兴的样子。
　　陈炎笑着拍拍凭奕的肩膀问：“丫头，想什么呢？”
　　凭奕抿着嘴，扫开肩上的手说道：“我不是什么丫头。”
　　陈炎听出了凭奕的口气不是太愉快，粗略一回想，大概知道是怎么回事了，笑眯眯地问：“丫头是饿了吧？”
　　“给你说了！我不是什么丫头！”
　　说完把头上束发的红头绳扯下，立刻一头柔顺的青丝流水般泻下，铺满了孩子的肩头。
　　饿肚子的人脾气都不好，陈炎没有计较，只说：“别生气了，爹马上给你买东西吃。你不知道，爹现在多高兴。”
　　凭奕皱起眉头问：“唐唯是谁？”
　　陈炎愣了一愣。
　　凭奕问：“是你夫人吗？”
　　陈炎马上否认：“怎么可能？”
　　凭奕一双眼睛亮闪闪的，盯着陈炎，似乎是在判断他是否在说谎。
　　陈炎莫名其妙地问：“你怎么对这个人这么感兴趣？”
　　凭奕说：“他们说我是你和她的女儿。”
　　陈炎闻言嗤笑出声，不知道这孩子怎么想的。
　　“你还不知道自己的身世？我可不是你爹，她又怎么可能是你娘？”
　　凭奕听了这话，更加难受了。
　　原来陈炎从来没真正当自己是他儿子，他一直在装样子，或者说他只是在履行当初给小萍姐姐的一个承诺而已。毕竟不是亲生的，就算陈炎哪天丢下自己，自己也不能指责他。他无偿抚养了自己这么多年，也算仁义尽至。他没有资格指责他……
　　凭奕脸色更加不好看了。
　　陈炎本来不是很细心的人，也没有在意凭奕的表情，只道是孩子肚子真的饿了。其实他也饿得难受，不过因为刚才听到了好消息，开心得不得了，就忽略了肚子传来的抗议。
　　因此陈炎没有等凭奕回话，拉着孩子的手说：“别说这么多了，我带你去吃点别的。今天是个好日子，要好好庆祝一下。”
　　凭奕说：“不用吃什么好的，我们本来就不富足，钱还是省着点花的好。”
　　陈炎露出一脸不可置信地样子吃惊地看着凭奕，不相信这话是凭奕说出来的。
　　平时不是他在老嫌弃自己穷，吃得烂，用得烂，却把银子大把大把地花在首饰衣服上了吗？今天是哪根筋不对了？居然开始省吃起来。
　　凭奕见陈炎那副表情，知道刚才说了蠢话，有点脸红地狡辩：“我的意思是说，没见过你这么失败的爹爹，连孩子都喂不饱，丢脸不丢脸？话先说在前面了，如果你以后去乞讨，我可不会跟着。”
　　这话才像这孩子说的……
　　陈炎松了一口气，正想开口，凭奕打断了他：“其实说实话，我觉得爹你做人真是失败。都遇到自己兄弟了，别人看到你穷困潦倒都没打算借你点钱。看来人缘不怎么样啊……”
　　听到这里，陈炎猛然瞪大了眼睛！一击手掌盯着凭奕道：“哎呀！我怎么没想到！”
　　自己的二哥最好说话，平时自己最喜欢从他身上骗银子花，为什么今天居然忘了这招？肯定是因为见到东狼北虎南狐一紧张，所以忘记了。
　　陈炎拍拍凭奕的背说：“乖儿子，谢谢你提醒爹啊，你不说我倒忘记你大伯的好处来了。我这就去找他‘借’点银子花，你在这里等着。”
　　说完飞一般地往回跑。
　　凭奕目瞪口呆地看着已经不见了踪影的炎，不相信炎居然真的跑回去骗钱。从刚才的对话里，凭奕多少能猜出那四个人来历不凡，照理说遇到这些人他们不是应该跑得越远越好吗？他还跑回去送死，有没有搞错。
　　凭奕无奈地立在街边，等待着那个让他又气又急又担心的的老爹。
　　快入夏了，空气里有江南特有的潮湿，凭奕小小地深吸一口气，然后将胸口的浊气慢慢吐出，无聊地看着面前来来回回的行人。
　　街的对面有一个卖绿豆碗糕的小车，卖糕的人向着行人吆喝着，不时有路过的小孩驻足观望。
　　有一对母子停在了小车前面，卖糕的人递给妇女一块糕，女人再弯腰把糕递给拉着自己袖子的小孩，小孩捧着碗糕如获至宝，一张脸笑得如春天江南河畔绽放的桃花。
　　凭奕突然觉得那张笑脸有些刺眼，心里很烦躁，居然有种欲望，想把那张脸撕烂了。凭奕觉得自己很奇怪，深吸了一口气，把脸扭到一边。立刻看见自己身边站了两个人，一个温文尔雅，一个五大三粗。
　　凭奕吓了一跳，下意识地退了一步。
　　那个一身青衫，看上去像个读书人的人盯着凭奕微笑着对身边那个大汉说道：“看吧，阿奔，我说的果然不错，虽然把头发披了下来，但这孩子确实是我们在瘦西湖畔看到的那个孩子。”
　　大汉点点头附和说：“公子好眼力。”
　　那人对这凭奕笑笑说：“小姑娘，和你一起的姐姐呢？”
　　凭奕皱起了眉头。
　　他讨厌别人把他当姑娘，如果不是炎的要求，他是打死不会做这种打扮的。
　　他压低了自己的声音问：“你有什么事？”
　　那青衫人听到凭奕的声音有点诧异，没想到这女孩的声音这么奇怪。但是因为凭奕还没变声，所以声音虽然低点，但还真听不出来是个小男孩，青衫人只道这小女孩的嗓子不是太好。
　　那个大汉说：“公子，这孩子的声音……估计值不了几个价。”
　　青衫人没理会那个大汉，只是对着凭奕笑。
　　“我们也没什么特别的事，只是在画舫上看到小姑娘还有和你在一起的姑娘，心有所念，故想特此邀请各位吃顿饭，还请小姑娘告诉你姐姐。”
　　这下凭奕了然了，原来是炎的勾引人的计谋成功了。
　　
　　――――――――
　　汗，红颜祸水啊红颜祸水。
　　小奕确实老是遇到这种人，不过大家放心，在这里他还是逃出生天了的。他真正进了那烟花柳巷其实是在后头，在他去四川见了江凌和碧落之后。所以现在大家还可以放心地看啦。
　　PS：这章小奕已经表现出他一点小小的残忍了，不知道大家看出没有。
　　龙生龙凤生凤啊，碧落的儿子怎么可能一直那么天真可爱嘛。
　　
　　




第四十一章

　　第四十一章
　　
　　凭奕不是陈炎，他可以在陈炎面前装乖，可不等于会在所有人面前都是如此。
　　刚好他心情不是太好，这两人又来戳他的痛处，所以就算他是天皇老子照样不给脸色看。况且那主意是炎出的，可不表示他也喜欢。
　　凭奕直接扭过头说：“对不起，那是不是我姐姐，是我娘，所以你们打消自己的主意吧，别花心思在她身上。”
　　凭奕说这话其实也带有一点小心思的。
　　他不喜欢那些觊觎陈炎的目光，无论那些目光出自男人还是女人。
　　陈炎有一张实在太过优秀的皮囊，纵使他化妆也掩盖不住那美妙的身材上独特的风韵，更何况这个爱美的人说什么也不愿意扮成老头老太太。
　　当然如果他愿意也不是不可以。
　　那个青衫男子显然也没想到凭奕会这么说，他有些讶异地问：“既然已成亲，那令堂为何不挽发？”
　　凭奕被问得一愣，他不是女孩，自然不知道已婚女子是要挽发的。陈炎知道，可是他没告诉过凭奕，因为觉得没有什么必要。
　　青衫男子见到凭奕沉默不语，只道这孩子有什么难言之隐，细细一想变明白了。
　　已经有小孩的女人，却又不挽发，那就只有一种可能。
　　这孩子见不得人，女人也还没有婚嫁。
　　青衫男子又问：“你娘把你一个人留在这里难道不担心吗？小姑娘，你家住哪里？要不叔叔送你回去？”
　　凭奕被这人问得有些心烦，因为他突然发现这世上还有很多他不了解的事。听到男人的声音也没多想就回答道：“我们家不在扬州，现在住在客栈里。”
　　“哦？可是你娘带着你出来游玩？”
　　“…………”
　　不算游玩，应该是逃命。
　　炎说过他回不了白云山庄了，因为他做了错事，他家的人是绝对不会原谅他的。
　　那么自己呢？
　　自己没有做错事却有家回不得。
　　碧泱宫依旧深藏于长白山林里，那里的美人松成片，松鼠，野兔，山鸡在无垠的松树林里奔跑穿梭。洁白的碧泱宫里，小萍姐姐永远为他准备了好吃的糕点等着他。那里有最明媚的阳光，也有最快乐的回忆。
　　可是现在长白山里那一方沃土不再姓凭，改姓陈了……
　　他还能回到那让人无忧无虑生活的地方吗？
　　凭奕有点茫然地回想着，无意识地点了点头。
　　青衫男子笑了，看来真是天祝他也，如果他猜的没错，这两个美人母女应该是离家出走，女人带着私生子到处流浪。
　　这种女人是最好骗的，一无防身手段，二无家人牵挂。
　　青衫男子对他身边的大汉使了个眼色，大汉明白地点点头，从身后摸出一条麻绳，悄悄地离开。
　　青衫男子对凭奕说：“小姑娘，既然你娘不在，那就算了，看来我和她没有缘分。其实说实话，在下实在倾慕小姑娘的娘的美貌，可既然无缘也不好强求。不过看在我们有一面之缘的份上，叔叔请你吃一块碗糕缅怀一段瞬间消失的恋情如何？”
　　凭奕听到对方要请自己吃东西，顿时回过神来，看了一眼对面的碗糕，又看了男人一眼，本想拒绝，肚子却不识时务地响了起来。偏偏陈炎这时候还没回来，凭奕轻轻地咽了一口口水。
　　青衫男子对着凭奕笑笑说道：“没事，叔叔绝对没有别的意思，保证等你吃完东西就离开。”
　　凭奕转头再看了一眼对面的碗糕，刚转头，一个黑影就向他扑过来。
　　凭奕吓得往旁边一跳，大汉扑了个空。
　　青衫男子看到小女孩轻盈的身手，立刻知道是个练过的。手上的折扇一收，对凭奕说道：“别怕，小姑娘，只要你乖乖的我们就不会伤害你。”
　　凭奕终于知道今天又遇到两个拐骗小孩子的人，五年前那件事给他留下了非常不好的回忆，没想到今天居然又碰上了。是该说他相貌太好，还是运气太背了呢？
　　凭奕看了看四周的情形，自己前后是两个相较于自己来说高大的男人，现在在大街上，行人不少，已经有人看向了这里。
　　凭奕猜想两人应该不会在光天化日之下乱来，稍稍安心了一点便对青衫男子说：“对不起，叔叔，我肚子不饿。我想我娘快要回来了，你有事就和她说去吧。”
　　青衫男子微笑着说道：“今天太阳挺大，光站着就一身汗了，要不我们到树荫下聊聊？”
　　凭奕看着他答非所问：“我不是女孩。”
　　青衫男子说道：“小姑娘真有意思，是想扮男孩子出来玩？”
　　凭奕说：“我就是男的。”
　　青衫男子的笑容僵住了，他上上下下打量了凭奕半响说道：“小姑娘，骗人可是不好的。”
　　凭奕拉开外面套着的纱衣，里面是一身便于行动的裤装。
　　青衫男子看到凭奕腰上别着的剑，明白女孩是绝对不可能这么打扮的，但还是有些不信。他牵强地笑笑说：“小姑娘可是憧憬一代巾帼？”
　　凭奕无奈了，不知为什么眼前这个人就是不相信自己并非女儿身，嘴上不自觉骂道：“顽固。”
　　青衫男子用扇子柄敲敲下颌盯着凭奕说道：“其实不是女孩儿也没问题，就凭你这张脸就让人……”
　　凭奕错愕地看着青衫男子。
　　对方问：“你还太小，可能不明白，这世上有些男人就是喜欢男孩的。”
　　看来青衫男子也不打算对凭奕隐瞒自己的身份了，这个小孩他是要定了，就算用强的，也要抢回去。
　　凭奕却对青衫男子的话产生了兴趣，他问：“男人喜欢男孩？男人不是应该喜欢女人的吗？是哪种喜欢？”
　　青衫男子看到凭奕对这个话题大感兴趣的样子，急忙展开扇子说道：“小姑娘有兴趣？如果有兴趣的话，不妨我们到别的地方，我慢慢教你这些事。”
　　凭奕盯着青衫男子看了半响，知道聪明人就该趁着现在人多，赶快逃走。不过他对男人的话产生了好奇。
　　陈炎一直不愿意告诉他这方面的事，每次看到他新到一个城镇就跑到有许多女人的楼阁里去他就觉得不舒服。他问过炎他去干嘛，炎总是一脸高深莫测地告诉他，他和姐姐交流感情去了。凭奕庸懂的知道陈炎干嘛去了，想跟去看看，炎却总是告诉他等大长大了才能去这种地方。
　　说实话，凭奕很讨厌这种感觉。
　　仿佛那些女人抢走了自己唯一能依靠的人一般。小奕记得原来也阻止过炎，表明自己也可以和陈炎交流感情的，不过炎却告诉他，这种感情只能在男女之间交流。
　　凭奕不是女孩，所以他只能作罢。
　　然而现在这个男人却告诉他，男人也可以喜欢男人，这是不是意味着炎也可以喜欢自己？然后他就可以不时不时地出去了？
　　
　　――――――――
　　凭奕这傻小孩……
　　
　　




第四十二章

　　
　　第四十二章
　　
　　凭奕想了很多，面前这两人明显对自己不怀好意，但是单纯的他对男人口中的事情充满了好奇，小孩子学了点本事，总觉得自己长大了，有一种不知从哪里来的自信。
　　他相信自己不应该不会吃亏，当初自己才多大点？还不是带着大家逃出来了？
　　所以他相信自己这一次应该也能全身而退。
　　凭奕跟着青衫男子走了，那个名叫阿奔的大汉跟在后面。
　　三人转过街角，拐进了一个小巷子。
　　这是条死路，巷子的尽头堆满了杂物。凭奕看了看四周问：“为什么把我带到这种地方来？”
　　青衫男子给大汉使了个眼色，大汉点点头退出了巷子，那硕大的身躯挡住了巷子的出口。
　　凭奕冷静的看着他们两的动作，心里却有点不踏实了。
　　青衫男子拉住凭奕，拂开他额头上的刘海，再将他耳鬓边的青丝缕到耳后，仔细打量他的脸，边看边轻声嘀咕：“美，真是美……你真的是男孩？”
　　凭奕不舒服的向后躲了躲。
　　青衫男子问：“你对男人感兴趣？”
　　他不知道是孩子特有的天真还是对外界没有警觉性，或者这年纪只有点点大的孩子真是个男孩？一个对男孩有好感的小孩？
　　凭奕拨开男子是手问：“我不要你的碗糕，你只要告诉我男人是不是也能和女子一样……”
　　青衫男子笑了，他点点头道：“那当然，男人女人都是人，又有什么不同？你现在还小，不明白这些事，等再等两年左右就知道当男人的乐趣了……”说罢又看了看凭奕道：“其实你想知道也不是不可以，你这个身板……应该没问题了。”
　　凭奕忍住露出厌恶的表情，他最讨厌别人说他是小孩，当初在碧泱宫小萍小梦姐姐总把自己当孩子也就算了，现在出来陈炎还是拿他当孩子，这让他非常不爽。
　　凭奕拨开男人又探上的手问：“你告诉我怎么做？”
　　男人说：“光说你是不明白的，要不我做给你看？”
　　凭奕狐疑地盯着男子，想了想点点头。
　　学东西，总得牺牲点什么，也许看看，就明白了。
　　男人拉住凭奕说：“那我现在做，你什么都不说，什么都不做，只用看着我做就行了，明白了吗？”
　　凭奕点点头。
　　男人纤瘦的手抚摸上凭奕光滑的皮肤，凭奕啪的拍开他的手问：“你老摸我干什么？”
　　男人摇摇手指重复刚才的话：“什么都不做。”
　　凭奕无奈地放下手。
　　青衫男子将脸凑到凭奕脸上，有些干裂的嘴唇触碰上了凭奕的脸，凭奕全身的绷紧了，只觉全身上下顿时一阵发麻，下意识地想挣脱男人的怀抱，但是想到刚才那个“什么都不做”，就硬生生地忍了下来。
　　男人用那有些粗糙的唇轻轻地摩擦着凭奕稚嫩的皮肤，从脸上慢慢游至凭奕粉红色的嘴唇上。凭奕全身一震，僵着身子没动，任由对方探索着自己的嘴唇。
　　男人吻了一阵，伸出舌头，轻柔地舔着凭奕的唇，接着巧劲撬开了凭奕小巧的嘴巴，将舌头伸了进去。
　　那条湿滑的舌头在凭奕的嘴巴里翻搅着，凭奕总觉得恶心。就像一条地底钻出来的虫子努力想钻进自己的身体里去。
　　男人吻了一阵离开凭奕的嘴，两人唇舌之间牵出一条银丝。
　　男人观察这凭奕的脸色，看见他脸色似乎比刚才红润，满意地问：“刚才什么感觉？”
　　“恶心……”
　　凭奕如实回答。
　　男人笑了，他说：“这么觉得很正常。”
　　凭奕无法理解地问：“既然这样，为什么那些人还这么喜欢做这种事？”
　　男人说：“我是说你觉得恶心是正常的，那是因为你还小，等你长大了，就觉得这事儿舒服了。”
　　凭奕沉默不语。
　　男人揽住凭奕的腰，将手从他衣服下摆探了进去。
　　凭奕被那冰凉的手吓得跳了起来。
　　男人按住他说：“然后是接下的事。”
　　凭奕有些诧异：“还有别的步骤？”
　　男人笑了，他越来越觉得这个小孩好玩，看来真的算是捡了个宝，就算是男孩也不亏。
　　“当然还有别的步骤，不然你以为这就结束了？”
　　凭奕闭上眼睛深吸两口气，重新走过去。
　　男人剥开了凭奕的外衣，拂手探进他的里衣。手下是一片润滑，有着雏子特有的柔软。
　　男人贪恋地来回抚摸着凭奕的身子，慢慢感觉那润滑的皮肤上起了一个一个的小颗粒。
　　男人吻了吻凭奕的嘴问：“现在有什么感觉？”
　　凭奕扭了扭身子说道：“只觉得有点痒。”
　　男人有些挫败地停顿了一下说道：“……这也是正常的……”
　　“………………”
　　
　　蝉声鸣鸣，夏风习习。
　　江南深巷里两个男子，不，正确的说应该是一男子还有一个男孩在缠绵着。
　　凭奕的上衣已经被脱了一半，洁白的皮肤暴露在明媚的阳光下，有点耀眼。
　　男人开始一点一点地脱凭奕的裤子，凭奕有些抗拒，正准备说点什么，巷子口突然闪过一个红影。
　　一条巨大红蛇样的东西“唰”地飞了出来，将立在道路旁边的大汉打飞了出处，重重地磕在青砖墙上，昏了过去。
　　凭奕和那青衫男子猛地停住，往巷口看去。
　　只见阿奔的衣服已经被什么东西打成了两半，衣服里渗出了鲜红的血迹。
　　在大汉不远处的墙角，慢慢走出一个一身红装的女人。
　　女人死死地盯着巷子里的两人，脸色发白。
　　凭奕立刻推开男人，拉上了衣服，对着“女人”喊了声：“爹……”
　　
　　――――――――
　　
　　为什么，总觉得写得有点搞笑……
　　




第四十三章

　　第四十三章
　　
　　凭奕呆呆地看着说不出话的陈炎，炎二话没说，抡起鞭子就朝那个青衣男子抽去。
　　男子一个后滚翻，躲开了陈炎的鞭子，站起身拍拍身上尘土说：“原来是个男扮女装的变态……”
　　陈炎冷声说道：“你以为自己正常到哪里去？他还是个小孩子！！！”
　　青衣男子笑笑说：“我可没有强迫他，是他自己要求的。”
　　陈炎不可置信地看着凭奕，凭奕已经把身上的女装扯了下来，一身男装看上去非常清爽，他没有看陈炎，只盯着不远处的柳树出神。
　　陈炎皱起眉头，二话不说就朝青衣男子抽去。那男人躲闪不及，被打倒了左手，顿时一股钻心的疼痛袭来。扇子“啪”地一声掉到了地上。想抬起手来，吃惊地发现整个左臂都失了力气，抬不起半分。
　　陈炎凶神恶煞地走上前去，青衫男子已经知道自己不是对手，急忙往后退了一步。
　　陈炎说：“还想要命吗？”
　　对方没有了笑容，一张脸被左臂传来的痛苦扭曲得不成样子，汗水开始从皮肤里渗出。
　　陈炎上前捡起地上的折扇说道：“要想要命，只用做两件事。一，站在那里让我抽三鞭。如果三鞭你还没死，我就放过你。第二，就是再也不准出现在我面前。如果你敢让我再看见一次，我绝对扒你一层皮。”
　　青衫男子恨恨地道：“你是什么人？”
　　“我是你爷爷！”陈炎骂道，抡着鞭子又要上前。
　　对方吃了陈炎的亏，知道自己从他那里万万讨不了好处去，只得道：“好了好了，我答应你。不过大侠，你打我也着实没道理了点，明明是这小子缠上来的。你却要打我，我这好人真是做的失败。”
　　陈炎咬牙道：“你再说一个字，我就撕烂了你的嘴。”
　　对方不说话了，慢慢地站直了身体。陈炎抬起手，青衫男子吓得腿只抖，大叫：“大侠，让我再说一句，你那鞭子小的见识过了，这三鞭打在身上还不出人命了？小的知道错了，您就网开一面，小的保证再也不出现在您面前了！”
　　陈炎一鞭子抽下去，那人惨叫一身，身子矮了半截去，另一条胳膊也废了。
　　凭奕走过去说：“爹，你告诉我的，别打死了人。打死了人要吃官司的，到时候你我的处境就更难了。”
　　陈炎看着凭奕就有一股气，但是这句话倒是提醒了他，他目前还在安全状态，现在再去招惹朝廷，实在是在和自己过不去，沉思了一会儿对跪在面前的那个男子说道：“我这次先放过你，不过你得发誓以后不准再去做这种拐骗小孩的勾当。”
　　那人立刻点头，对天发誓，再也不做拐骗妇女儿童的勾当了。
　　陈炎这才转身离开，凭奕急忙跟了上去。
　　反正这人已经伤筋断骨，两只手算是废了，也得到了教训，相信没有下次了。
　　两人一前一后走出了那个巷子，眼前立刻出现了刚才那条繁荣的街道。
　　街上依旧人来人往，没有一点的异变的样子，没有人知道刚才巷子里发生了什么。
　　陈炎看着依旧在卖碗糕的小摊对凭奕说：“你知不知道自己刚才有多危险？”
　　凭奕停下步子说道：“他又不会杀我。”
　　陈炎也停下，转过身对凭奕说：“有些事比杀了你还要让你难受，你知道吗？”
　　凭奕说道：“他说那样会很舒服。”
　　陈炎一口气差点没喘上来。
　　“他说舒服你就去做？那你觉得舒服吗！？”
　　凭奕低下头沉默，良久之后摇摇头说道：“没有……”
　　陈炎看着这个孩子，终于发现了他从出炒饭店就开始的不对劲，他走到凭奕面前，抬起他的脸问：“告诉我，小奕，你到底怎么了？为什么这么奇怪。”
　　凭奕掰开陈炎的手说：“我不小了。”
　　陈炎看着他问：“那你知道你刚才在做什么吗？”
　　“□。”凭奕脱口而出，这两个字真把陈炎震住了。
　　凭奕对陈炎喊：“别以为我小就什么都不知道！我一直知道你去那些带花字的楼干什么去了，我不说是因为我不知道怎么阻止你。但是今天那个男人说了男人和男人也可以做，他告诉我我也可以的。你别以为我小就什么都不告诉我，如果你能告诉我我就不会跟他一起去了……你别以为……我以为自己如果能代替那些女人的话，你就可以不出去了，可以一直陪着我……”
　　陈炎被凭奕的话吼愣住了。
　　这个孩子，明明什么都不知道，偏偏装出一副什么都知道的样子。
　　没错，陈炎是偶尔会去一两次青楼，不过那不表示他就要丢下凭奕啊。他难道要告诉凭奕男人都有需求？如果不是这孩子还小，他一定早就告诉他这些事的妙处了。他本来还打算在小奕十三岁的时候就带他去见见世面呢，哪里知道这小东西这么心急，简直到了胡来的程度。
　　凭奕瞪着陈炎说：“反正都是你不对。”
　　陈炎点点头道：“……我不对……”转而又道：“但是你做的也不对。”
　　陈炎拉过凭奕，把他散乱的头发拢到后面去，从袖子上撕下一块布条，将凭奕的头发扎了起来，边扎边说。
　　“这种事，等你再长两年，我自然会教给你。但是你用来试验的对象不应该是男人，应该是女人知道吗？”
　　凭奕说：“那人说了男人和男人也行的。”
　　陈炎手下一用力，从凭奕头上拉下了一把头发，凭奕惨叫一声。陈炎这才意识到自己的失误，急忙揉着凭奕的头皮，说道：“你别听那人胡说……男人和男人，是不行的。”
　　凭奕说：“你才胡说，我爹还和凌叔叔在一起呢。他们不是照样过得好好的？”
　　陈炎一怔，眼中闪过一丝痛色。
　　凭奕没有注意到陈炎的脸色，继续说：“你从来都是胡说八道，我才不信你的话。”
　　陈炎放开凭奕，冷言道：“既然你不信我的话，那就算了。你想干什么干什么去，我不管你了。”
　　凭奕闻言愣住了。
　　
　　




第四十四章

　　第四十四章
　　
　　陈炎放开凭奕转身就往前面走去，凭奕急了，几步跑到陈炎面前喊：“爹……”
　　陈炎没理会他，继续往前走。
　　凭奕喊：“爹我错了，我相信你，你的话我都听，求求你，别丢下我。”
　　陈炎停下步子道：“我没说要丢下你，只是孩子长大了，不容我管教了。你想干什么尽管干什么去吧。我不会干涉的。”
　　凭奕拼命摇头喊道：“爹，我听你的话。”声音里都带上了哭腔。
　　陈炎叹了口气看着凭奕美丽但又脆弱的脸说：“别露出这种表情，你自己都说自己不小了。你这样，一点都不像你亲生爹爹了。”
　　凭奕抹了把脸说：“爹，我错了。”
　　“你没错，是我错了。”
　　“爹，我真的错了……”
　　陈炎叹了口气，摸摸凭奕的脑袋说：“我就一个要求，凭奕你好好过下去，做自己喜欢的事，而且保证做了之后不后悔，知道吗？”
　　凭奕点点头。
　　炎拂手擦了擦凭奕浮动着水光的眼睛，叹了口气说：“你要记住今天说的话。”
　　“我会记住的。”
　　炎点点头说：“其实我也不是要管你，可是你还小，许多事情现在告诉你不合适。等时机到了，你自会明白的。”
　　听到炎这么说，凭奕下意识地想反驳说“我不小了”，想到陈炎的反应，忍了又忍，才憋住没开口。
　　炎拦过凭奕的肩膀说：“江湖不比你以前住的地方，处处充满了危险。如果想闯荡江湖，就得学会自己辨别人。分辨哪些是对你好的人，哪些是对你不怀好意的人。现在你没有经验，最好得对所有人提防着点，等时间长了后，眼睛厉了，认人就认得准了。”
　　凭奕点点说道：“爹就对我很好。”
　　陈炎沉默了一下，仿佛没有听到凭奕的话。
　　过了一会儿，他低头对凭奕说道：“儿子，你不是很饿吗？我找你大伯借了点银子，我们去好好吃一顿，怎么样？”
　　凭奕闻言，眼睛一下亮了。
　　一整天没吃东西，他真的饿坏了。
　　估计从红焰那里敲诈了不少油水，陈炎拉着凭奕就走进了春福楼。两人点了一桌子的菜，吃得呼哧呼哧，肚子鼓成了球状。
　　不愧是天下闻名的名点，这里的面食不油不腻，甜得恰到好处，吃完后牙颊留香，让人回味无穷。
　　陈炎看着一桌子的菜，叫来小二把东西都打包了带走。
　　晚上凭奕跟着陈炎回到了客栈，陈炎招呼小二烧好了水去洗澡，凭奕死活不愿意和他一起，陈炎没说什么，一个人去了，凭奕见陈炎离开就跑到马厩去给片花刷毛。
　　这时凭奕已经换好了一身男装，拿着马刷将片花的鬃毛梳顺直了。
　　刷了一会儿，凭奕将水桶提到片花身边，开始给它刷身子。边刷边说：“片花啊，你看你多好的待遇，有人伺候着给你刷毛。连我爹爹都没这个福气呢。”
　　片花舒服地喷着鼻子，甩着尾巴。
　　“这些雪白雪白的毛真漂亮，就像爹的皮肤一样……这些黑色的皮毛也好看，乌黑乌黑的，就像他的头发一般……可惜啊，这世上没几个人见过他的真实面貌。片花，你说我呆在身边是不是很幸运呢？居然能见到这么美丽的人……”
　　说着说着，手上的动作渐渐慢了下来。凭奕手摸上片花脖子上的毛，慢慢将脸贴到片花身上。
　　“片花，这几年你一直跟着我，我的心事也给你说了不少了。你说为什么你就不能给我拿点主意呢？你可是炎……当年给我的第一个礼物啊。”
　　片花甩甩尾巴，不知道听懂没有。
　　凭奕叹了口气。
　　他知道今天炎生气了。
　　不止生气，还有心惊，担心和恐惧。
　　凭奕不知道炎为什么有这种反应，其实他觉得自己有能力保护自己了，从五岁起，陈炎就开始教导凭奕武艺。跌打摔拿，内功剑诀他都进步飞速，和当年的碧落公子一样，可谓是武学奇才，现在无论是赤手空拳还是有剑在手，凭奕都觉得自己能够应付绝大多数人了。
　　如果是自己不愿意的事，别人绝对不能轻易强迫他。
　　那为什么爹爹还会生气？莫非他实际上气的是自己不该和那个人学那种事？
　　不知道为什么，凭奕想到这里，突然觉得心跳加速，有点呼吸不过来。脸也开始慢慢发烫，随即整个身体也烫了起来。
　　凭奕回忆着那个青衫男人对他做的那些动作，自然而然地把那双手想象成炎那玉葱般的手指在自己身上游移。
　　“啪！”
　　凭奕把马刷扔到了墙上，提起地上的水桶便往自己脑袋上浇去。
　　顿时，凭奕全身上下都湿透了。衣服贴在身上，活脱脱一个落汤鸡。
　　一边的片花吓了一跳，微微向后退了一步，见到自己的小主人居然把水都淋到了自己身上，好奇地凑近瞧瞧，然后用舌头舔着凭奕的脸。
　　凭奕拍拍片花的脑袋说：“我只是想让炎一直留在我身边。并不是想让他生气，片花，帮我想想法子好不好？我觉得他今天和平时不太一样了……是不是因为今天下午做的错事？”
　　本来也不指望一匹马能回答上什么问题，凭奕只是随便问问，却万万没想到居然有人回答了。
　　一个成熟的女人声音在凭奕身后响起。
　　“看不出你这小子还挺恋父啊，果然那老狐狸教导出来的儿子，就是不一样。”
　　凭奕吓了一跳，转头看去。只见身后的瓦墙上站着一个手持双刀身姿曼妙的女人。
　　凭奕皱了皱眉，听女人这话，看来来着不善啊。他手慢慢扶上了炎送给他的铁剑，问道：“你是什么人？”
　　尽管凭奕尽量把自己的声音装得很成熟，但是听在对方耳中还是稚嫩得不像话。
　　毕竟十岁的孩子，再怎么老成还是只有十岁。
　　女人笑着跳下了围墙，轻盈地落在了客栈的后院里。
　　她说：“小朋友，你的话真让我伤心，你上次看到我的时候还叫我姐姐呐，现在居然认不得了。”
　　凭奕错愕了一下。
　　从她的话来看，莫非这个女人不是敌人？
　　
　　――――――――――
　　明天去训练了，暂时更新不了。洛洛也不知道自己存了多久的稿子，所以中间也许会断。
　　希望下次回来的时候还能接上这章吧。
　　
　　




第四十五章

　　第四十五章
　　
　　女人慢慢地靠近凭奕。凭奕狐疑地打量着这个女人，女人长得很好看，头发长长的，包裹着一张小巧的瓜子脸。她用柔柔的声音说道：“其实不记得了也很正常，当初看到你的时候，你还只有点点大。大概只有五岁吧……才到我腰的高度，没想到这一转眼都这么大了。”
　　凭奕听着女人的话，觉得仿佛她很了解自己一般，对她的身份就更加好奇了，忍不住问道：“你究竟是谁？”
　　女人掂了掂手中的刀笑道：“姐姐我叫梦琪。”
　　凭奕想了想，印象中似乎没有这个名字，不禁露出困惑的神色。
　　梦琪看着凭奕，收起刀说：“没关系。你不用记得我，我是来找别人的。”
　　凭奕虽然小，但该有的警觉还是有的，听到女人来找别人并没有放松警惕，问道：“姐姐找谁？”
　　“你爹。”
　　“…………”凭奕皱起眉头，心里有些不痛快。
　　那个不检点的炎，莫不是去那些带花字的楼沾上了什么女人，给人追到这里来了？
　　女人看着凭奕一张精致的小脸，笑了笑，走近凭奕说道：“看不出来他这么狡猾的一个人居然还带着孩子逃亡啊。是说他太过自信了，还是说还仁慈了？”
　　凭奕有点不耐烦了，他说：“姐姐要找我爹自去找他，躲到后院来是何居心？”
　　梦琪笑笑说：“我倒是想现在见他，只是恐怕有点不方便。”
　　凭奕听到这话才想起炎似乎还在洗澡，便默了没说话。
　　梦琪看着一副有心事的模样，也没了心事逗他，直接说道：“我呢，到这里来时想先来会会你。看看为什么鼎鼎大名的三公子会带着个累赘四处逃亡罢了。”
　　说着就抬起手，凭奕只觉脖子一凉，便没了意识。
　　
　　**********
　　
　　陈炎擦着身子从浴桶里出来，边擦着头发边琢磨着招呼小家伙来洗澡。
　　本来最开始炎一直和凭奕一起洗的，但是就在不久前小家伙突然开始闹别扭，死活不愿意与他老爹共浴。炎最开始还当这孩子叛逆期提前到来，你说这孩子才多大点啊？居然就到了叛逆期，说什么陈炎心理也有点苍凉感。最开始炎还担心小孩洗澡洗不干净，不过等孩子沐浴完毕后粗略看了看，甚至还凑到他身上嗅了嗅觉得差强人意后，也就由着他这么着了。
　　但从今天的事件来看，小奕不愿意和炎共浴恐怕还有别的原因。
　　炎想到这里不自觉叹了口气。
　　你说这孩子年纪这么一点点，怎么就这么早熟呢？平时也是一副乖巧的模样，居然已经知道了大人的事。
　　陈炎是想破了脑袋也想不出这小家伙是从什么途径了解到男女之事的。
　　呃，也许是无意中知道的吧？
　　陈炎突然觉得自己这个父亲做得挺失败，儿子的事情基本不了解，或者说他以为自己了解了，实际上却根本不知道这小家伙在想些什么。
　　陈炎开始回忆从见到凭奕到现在的五年间小家伙的改变，在印象中，小奕始终是个乖巧懂事又有点可爱的孩子，其实说实话，到现在他也觉得凭奕依旧保持着对外界的新鲜感以及纯净的心灵。只是随着年龄的增长，这小孩不时会露出一副有心事的表情。问他他也不说，陈炎以为只是小孩偶尔的惆怅罢了。
　　人嘛，一年半载的总有这么一两天会情绪不佳，也难怪乎陈炎没有放在心上。
　　直到今天，陈炎才发现自己错了，不仅错了，还错得离谱。
　　十岁，这个说大不大，说小真的很小的年纪其实已经开始懂得人情世故了。陈炎带着凭奕四处奔走，自然比不得那世外桃源般的碧泱宫。小孩也不是没到过江湖的险恶，置身于尔虞我诈的环境中，就算陈炎把他保护得再好，多少也会耳闻濡染一点江湖事。
　　陈炎觉得自己真的得好好和凭奕谈谈了，再说让小孩早点知道江湖事，知道男女之事甚至男男之事也对他是有好处的。
　　因为总比他胡乱摸索来得强吧？
　　恩，就这么决定了。
　　也许凭奕再长个三四年就发育了，早点告诉他这些事，免得他到时候会手足无措。
　　陈炎这么琢磨着放下手中的布，用梳子随便梳了两下就开门叫儿子。
　　没人回答。
　　陈炎等了一会儿，以为小家伙没听到又叫了一声，依旧没人回答。
　　陈炎走出屋子在院子里转了圈，也没看到人，陈炎心里有点不踏实了。
　　小家伙去哪里了？
　　陈炎思忖，平时只要自己叫一声就会冲过来啊，今天这是怎么了？莫非还在闹别扭？
　　仔细想了想凭奕可能去的地方，突然想到了片花，双手一拍，往马厩跑去。
　　结果刚走进后院就远远地看见空空的草棚，而那匹跟了他快五年的花色大马早没了踪影。
　　出去遛马了？
　　陈炎盯着前方的马厩有一点失落。
　　果然还是孩子，今天生气了所以出去散心了吧……
　　那只有等他回来了。
　　陈炎心情复杂地转身准备回卧房，心里还念叨着：这小子，澡都没洗就跑出去玩，真是越来越野了。
　　结果正准备转身突然发现对面马厩的草垫上落下的刷子和翻到的木桶。
　　这让陈炎心里打了一个突。
　　这景象怎么都不像是半夜三更突然等不及得想出去遛马，于是扔了刷子踢翻了水桶，骑上片花出去后造成了景象。
　　陈炎深吸了一口气，盯着地上的木桶，慢慢地一滴汗珠从额头上滑落而下。
　　凭奕这小东西，今天是不让老子操心就不安心了是不是！？
　　才刚想他长大了，这会儿居然就给我闹失踪！
　　
　　――――――――――――
　　洛洛：接上了吗？
　　好像接上了吧……更新应该没断……
　　话今天终于从基地回来了，累虚脱。
　　有点混乱，今天就写这么多吧。也许错误有点多，欢迎大家捉虫。
　　
　　




第四十六章

　　第四十六章
　　
　　走进马厩，一眼就看见马厩右边的柱子顶端钉着一把扎着信的飞刀。
　　站在柱子下看了那东西良久，陈炎反而有点放心了。
　　既然留下了信物至少说明小奕对对方来说不是最终目的，也就可以排除下午那两个拐卖幼儿的变态前来报仇的可能了。
　　不过就算这样，陈炎依旧觉得不踏实，心里就像压了块石头一样闷着。
　　如果目的不是凭奕的话，那对方针对难道是自己？
　　话说回来，就算目标是自己，但有必要把刀插这么高吗？
　　陈炎盯着头顶上的飞刀无奈地叹了口气。
　　也许是怕被路过的人看到才这样吧，陈炎思忖着，飞身上去拔下飞刀。
　　展开那封被刺了一个大洞的信，陈炎浏览了一遍上面的内容，脸色更加困惑起来。
　　信上短短一句话。
　　“城外西十里地破庙。”
　　没有威胁，没有条件，只有短短的一个地址。
　　目的很明显，就是让自己到这个地方一见。
　　既然把小奕绑走了，看来来着不善啊。也不知道是谁干的，陈炎想了想，排除了偶然绑架的可能，对方很可能是认识自己的人。
　　陈炎捏着信，飞身越过客栈的屋顶向城外赶去。
　　城外油油稻田。
　　夏虫啾啾鸣声。
　　这里的空气格外好，可惜陈炎并不是出城来散心的。
　　他远远就看到了信中所说的那个破庙。
　　孤零零地立在绿意盎然的稻田当中，灰扑扑的一团，和周围的环境相比有点阴森不协调。
　　陈炎将火云鞭牢牢地握在手中，慢慢地推开破庙的门，那门发出一声刺耳的“吱嘎”声，接着头顶上落下一捧灰，洒了陈炎一头一脸。
　　陈炎用手摸了把脸，把门踢上，那震动又震落了屋顶沉淀了不知多久的灰尘，再次落了陈炎一身。
　　好吧，今晚的澡算是白洗了。
　　拍了拍身上的土，陈炎向庙内看去，一片漆黑。
　　眼睛还没有适应着如墨的黑暗，陈炎试探性地喊了一声：“有人吗？”
　　话音刚落，耳边就响起什么东西划破空气的声音。
　　陈炎一个侧翻跳离了刚才站立的位置，一排钢钉“唰”地钉在了陈炎身后的门扉上。再次震落了一些屋顶的一些尘土。
　　陈炎看了一眼闪着寒光的钉子，冲着刚才钉子射出的方向喊：“不知那位高人约在下前来，可以请你现一下身吗？”
　　话音刚落，又是一排钢钉从身后直直地朝他射来。
　　陈炎抽出腰上的火云鞭将钢钉击落，紧接着一鞭子抽上了身后的房梁。
　　一个黑色的影子敏捷地翻下了屋梁，落在地上。
　　陈炎眯着眼睛看了对方一眼，立刻辨认出对方是个身子曼妙的女子，不自觉手顿了顿。
　　女人债啊……
　　这世上最难还的东西。
　　陈炎不记得又在什么地方惹上女人了，不过从她把自己儿子绑走的行为来看，绝对是个嫉妒心超级强的主儿。
　　陈炎叹了口气问：“姑娘为何对在下次次下杀招？莫非在下哪里得罪了姑娘不成？”
　　对方停了下来，站在一片黑影中恶狠狠地喊：“你闭嘴！”
　　陈炎没有听话，撇撇嘴说：“我不问清楚怎么知道姑娘叫我来干什么？就算要我死也不能死得这么不明不白是吧？”
　　对方从腰上抽出两把弯月刀道：“你什么也不用知道，先让我砍两刀解解气再说。”
　　陈炎吓了一跳。
　　听这话，莫非是哪个不共戴天的仇人找上门来了？
　　白痴才会答应这种要求。
　　陈炎摇摇头道：“我不干。”
　　“那就受死吧！”
　　对方踢开旁边的一根木桩，勾起木桩灌上真气朝陈炎踢去，陈炎挥鞭将木桩劈成了两半。急忙道：“等等！停停！有话好好说何必动刀动枪的，影响多不好？”
　　“你开口就是花言巧语骗人的。我和你没什么好说的。”
　　说完挥刀向陈炎砍去。
　　陈炎挥鞭挡开，心道：看来和这个疯女人说不通，只好以暴制暴了。
　　思毕不再留情，和这女人战在了一处。
　　陈炎乃是江湖上数一数二的高手，而对方一介女流，断然不是陈炎的对手。两人没过两招，那女人就被火云鞭缠住动弹不得。
　　炎说：“你不是我的对手。”
　　女人“哼”了一声，冷冷地命令：“放开我。”
　　陈炎是傻子才会乖乖听话，他问：“我和你到底有什么仇，要你这样下杀手对付我？”
　　女人依旧说道：“让我砍两刀就告诉你。”
　　陈炎终于被对方的态度弄得有点不愉快了，他说：“你不说也没关系，反正你的仇恨对我来说不疼不痒。要知道，我也不是什么善心人，就算你是女人，如果再这样纠缠，小心我对你不客气。”
　　女人看了陈炎一眼冷笑道：“你不要你儿子的命了？”
　　陈炎闻言愣了一下。
　　手上的火云鞭不自觉紧了紧。
　　女人感觉出了陈炎的犹豫趁热打铁：“我知道你对付我一个人没有问题，不过对付四个人又怎么样呢？”女人笑了笑说道：“……在对方有一个威胁你的筹码的情况下……”
　　陈炎问：“你到底想怎么样？”
　　女人道：“我都说过了，让我砍两刀就告诉你。”
　　陈炎抿了抿嘴唇问：“若是我不答应呢？”
　　女人笑道：“那很简单，该砍你几刀，我们就会砍在你儿子身上。”
　　
　　――――――――――
　　洛洛：今天上午逃课码字啊……虽然知道自己的文笔故事不怎么样，但是看在偶这么勤劳的份上就给点票吧。谢谢各位亲~
　　外音：其实你是不想去上英语课吧？
　　洛：………………
　　
　　




第四十七章

　　第四十七章
　　
　　陈炎知道了什么叫做真正的“最毒妇人心。”
　　女人啊，狠起来无人能及。
　　陈炎没有做声，他凝神感受了一下四周的环境，没有发现其他人。
　　那女人也不急，悠闲地看着陈炎，料定了他不会轻举妄动一般。
　　两厢对峙，最怕有人落了把柄在对方手上，人一旦有了顾忌，就失了先机，而陈炎幸运地被对方抓了把柄。
　　这两人间的气氛慢慢变了，时间在两人对视的眼神中悄悄溜走，陈炎看着气定神闲的女人，越来越不安稳。
　　他紧了紧手中的火云鞭道：“你以为一个孩子可以束缚我？”
　　对方冷笑一声道：“试试不就知道了？”
　　陈炎道：“我会杀了你。”
　　“在你杀我之前，那孩子就死了。”
　　陈炎瞪着黑衣女子，第一次觉得女人居然这般难以沟通。
　　“先把孩子带来给我看一眼，否则我不相信小奕在你手上。”
　　女子道：“你以为我是傻的？把那小杂种带来你就抢了逃走了。”
　　陈炎道：“你到底想怎么样？”
　　“砍了你你就知道了。”
　　陈炎咬牙说道：“我不信你。”
　　“你爱信不信，我无所谓，关键是你能不能不关心那小杂种的生死。如果一步走错，可别抱憾终身，后悔一辈子”
　　陈炎觉得对方是抓住了自己的软肋，看来这次真的不妙了。
　　看了对方半响，陈炎叹了一口气。
　　他不能用凭奕去冒险，对方还是个孩子，小孩无罪，不该承受大人间的恩怨。
　　如果陈炎不顾凭奕的死活，那他就真的禽兽不如了。
　　这场较量，看来还是对方略胜一筹。
　　陈炎认命地松了松手中的火云鞭说道：“话先说道前面，脸还有身上的致命部位不能砍。还有，等你砍完了一定要把小奕带来。”
　　女子笑了一声。
　　实际上她坚持砍陈炎其实有两个目的。
　　第一就是为了替自己出一口恶气。第二则是为了制住陈炎。
　　所以这两刀是一定得砍下去的，不过女子还有几件事要询问陈炎，倒是没想趁此解决了陈炎，于是点点头。
　　陈炎见对方给了承诺，不再犹豫，松开了女子身上缠着的火云鞭，直直地站在那里等着对方动手。
　　女人挥刀而上一刀劈在了炎的右手上，一个转身另一刀则砍上了炎的左膝。
　　血奔涌而出，炎的脸色变得难看之极。
　　痛还是小事，不过这女人果真歹毒，她发现了陈炎惯用右手，于是砍伤了他的右手，让炎失了攻击力，然后是左膝，影响陈炎的活动。
　　这下陈炎同时伤了手脚，也算是半个废人了。过去引以为傲的鞭法大打折扣，如果对方趁此加难炎只能艰难应对。
　　女人站在陈炎面前冷言看着慢慢站起身子的男人问：“在你当初骗我的时候有没有想过会有今天？”
　　陈炎咬牙问：“小奕在什么地方？”
　　女人摆弄着手上染血的刀子说：“别着急，孩子我一定会带来，你难道就不想在这之前和我叙叙旧？”
　　陈炎看了她半响道：“我不知道你在说什么，我不认识你。”
　　女人挑了挑眉毛笑道：“看来你是真的忘了，没有关系，我会帮你回忆起来……还记得五年前的冬天吗？”
　　陈炎死死地盯着女人，左手飞快地为自己的伤口止血。
　　女人并没有期待陈炎的答案，自顾自地说下去。
　　“五年前，我还是一个初出茅庐的小姑娘呢，在江湖上没混两天，单纯像一捧水，一看就见底了，让人摸得一清二楚。”
　　“………………”陈炎没有说话，他往四周看了看，还是没有发现人迹。
　　女人盯着陈炎，慢慢走到他面前说：“那时……我和江湖上所有男人一样，一心想着成名，一心想着当一代女侠。你知道么？”
　　我怎么知道？陈炎对着她翻了一个白眼，嘴上说道：“……我都按照你说的，站着让你砍了，你该告诉我小奕在什么地方了吧？”
　　女人笑着说：“你急什么？又不是不把孩子给你，只是没想到你居然对那个孩子这么上心。江湖上也从没听过你有儿子，还是说真的像我猜的那样，那是你的私生子？”
　　陈炎看了女人一眼，深吸一口气，决定忽略她的话说道：“你不是要和我叙旧么？有什么话快说了吧。”
　　“看来你是真的不记得我了，好吧，我也不勉强你，你只要告诉我碧家剑谱藏在什么地方就行了。”
　　陈炎的脸色变了，莫非现在还有人在找《碧家剑谱》？
　　女人道：“五年前我在东北碰上了你，那个时候年轻没什么经历，被你随便编了谎言就给蒙骗了过去，今天你不说出《碧家剑谱》的下落，就休想完整地回去。”
　　听她这么说，陈炎终于想起这女人是谁了。
　　当初皑皑白雪中那个包得跟粽子似的姑娘，那时还单纯地像一张纸，却是自己出长白山后遇到的第一个追兵，结果被他简简单单地骗去找苑西了。没想到今天居然又给碰上了，是说他运气太好还是出门前没拜菩萨？
　　陈炎记得……这个女人名字似乎叫做，梦琪。
　　陈炎没有回答女人的问题，问道：“你怎么找到我的？”
　　梦琪拉了拉陈炎手上的鞭子，大笑道：“你？你太好找了，五花马，火云鞭，全天下还有谁有这些标志？”
　　陈炎眨巴了两下眼睛，叹了口气，当年买片花就知道是个麻烦，现在来看果真如此。
　　说后悔吗？
　　多少是有一点的，但是陈炎知道自己当时真的无法再拒绝那个水水嫩嫩的孩子的要求。
　　




第四十八章

　　
　　第四十八章
　　
　　梦琪抓住陈炎的衣领，问他：“现在告诉我，《碧家剑谱》究竟在什么地方？”
　　陈炎拍开她的手说：“你现在还在找那个东西？”
　　“那当然了，当初只是为了白云山庄说的那些金子，另外为自己打名气。不过这几年经历过了那么多事，你也别把我想得和当年一样笨。虽然不知道碧家剑到底有多厉害，但是既然是从碧泱宫出来的东西，肯定不简单。”
　　“意思就是说，你想独吞碧家剑法？”
　　梦琪笑道：“人啊，年纪大了，贪念自然也变多了。当初你胡乱把我弄去找那个什么暗狼，结果自己跑了，我还没和算账呢。”
　　身上的血有点凝结了，陈炎动了动，一股钻心的疼痛朝他袭来。
　　陈炎的表情有点扭曲，心里暗道这女人下手真狠，表面上还得掩饰着。
　　陈炎说：“好吧，既然被你知道了也没办法，当初我为了逃命把所有罪责全部推到苑西身上，安稳地度过了这么几年，也早料到会有这么一天。”
　　“所以？”
　　“那剑谱我一直带在身上，因为碧家剑性寒，而我练的功比较性属阳，所以对我来说《碧家剑谱》基本算是废纸一张。你要，我也不是不可以给你，这么多年来，藏着它其实也只为了保命而已，不过在给你之前我有一个要求。”
　　陈炎叹了口气这么说道，语气是深深地无奈。
　　梦琪抱着双臂看着陈炎：“你说。”
　　“先把孩子带过来。”
　　梦琪笑了，她冷然地看着陈炎说：“你知不知道你这在自爆软肋？”
　　陈炎挑了挑眉毛道：“你都知道他是我的软肋了，还用得着我说吗？”
　　梦琪说：“不行。”
　　“那你一辈子都别想拿到《碧家剑谱》。”
　　梦琪沉默了。
　　陈炎挑衅地看着她，抬起自己的右臂。
　　“你难道还怕这样的我？”
　　梦琪想了想冷笑道：“小心使得万年船，三少爷神通广大狡猾如狐我已经领教过了，可不想在你这里再跌一次。”
　　陈炎忍住疼痛笑了笑，脸有点扭曲。
　　“姑娘，有时候过分小心反而是个累赘。我不知道我都这个样子了你还担心什么？而且我已经让步了一次，是不是你也该有所表示？”
　　梦琪听了陈炎的话，观察了陈炎半响，想到来之前刀上摸的药，觉得自己的确小心过头了，被同时伤了手脚的陈炎有什么威胁？
　　这么想着梦琪点点头，从怀里拿出一个哨子，对着庙外吹了吹，不一会儿两个和梦琪一样一身黑衣的高壮男子就拖着一个被麻绳绑住的孩子进来了。
　　凭奕一双大眼睛死死地盯着炎，努力挣扎着，却被那两人牢牢地压在地上。
　　陈炎心疼地看着凭奕，想过去，却被梦琪闪身挡在了中间。
　　“三少爷，我们说好的吧，你把《碧家剑谱》交出来，我把孩子还给你。现在你人也看到了，不会是想赖账吧？”
　　陈炎把目光转向梦琪摇摇头说：“不会。”
　　“那你还不带路？”
　　陈炎说：“当初说剑谱被我藏起来其实是调虎离山计，这么多年来剑谱一直在我身上。”
　　梦琪道：“那正好，你把东西给我。”
　　陈炎握紧了鞭子，伸了右手往怀里掏，不久摸出一张泛黄的纸，手肘上的血一滴一滴地染上了那张纸，梦琪皱眉看着陈炎，不知道他是什么意思。
　　陈炎拈着那张纸说：“你要的东西。”
　　梦琪瞪大了眼睛，咬牙道：“你耍我？”
　　陈炎摇摇头。
　　“早在五年前，世上就没有《碧家剑谱》这个东西了。在我出碧泱宫的时候，就烧了它。所以这么多年来，你算是白忙活了。”
　　梦琪瞪着陈炎手上那张纸颤声道：“不……不可能，你一定在耍我……对！你又在骗我是不是？告诉我碧家剑谱究竟在哪里？”
　　陈炎叹了口气心道：当初那种谎话都这么容易就相信了，而今他说了真话反而没人信，这是个什么道理？嘴上却说：“不管你信不信，东西我拿出来了，收不收就是你的事了。”
　　说完，把那张泛黄的纸放在了地上。
　　梦琪的目光一直追随着陈炎的动作，直到陈炎退开一步，她才奔上前去捡起那片纸。
　　纸上只写了八个字。
　　心神领会，
　　神功必成。
　　完全无用的八个字。
　　盯着手上的纸，梦琪深吸了三口气，咬牙一把撕烂了手中的纸，抽了刀子转身朝陈炎砍去。
　　陈炎早有准备，一个侧身躲了开去，梦琪随即一个后踢，陈炎仰身再次躲了过去，但是这次足下有些迟钝，陈炎只觉得腿脚发麻，很不灵活。
　　两人接连过了两招，陈炎动作果然受制，而梦琪又受刺激，发挥不了正常水平，两人谁也没讨到好处去。
　　陈炎说：“冷静点，我了解你现在的心情。”
　　梦琪喊：“我杀了你！”
　　陈炎道：“何必啊……”
　　“为了这个东西我东奔西走了五年！五年啊！你居然和我说东西没了，你让我怎么能甘心！？怎么能甘心！？”
　　“那当然不能甘心……”
　　梦琪恨着陈炎冲了过去，陈炎翻身躲开，向凭奕那个方向跑去。
　　梦琪刚转身就看到陈炎用左手挥着鞭子把制住凭奕的那两个家伙打到了两边的墙上。她急忙转身回来，朝陈炎脑袋劈去。陈炎挥鞭挡开，随即震鞭缠上了梦琪的脖子，跳上房梁再从另一边跃下，梦琪被拉上了屋顶，双刀落了下来，梦琪双手扳着脖子上的鞭子，可那辫子结实得紧，又岂是一个女流之辈能扯断的？
　　没过多久，梦琪的脸就变了色，挣扎的手脚慢慢停了下来，直到完全静止。
　　陈炎喘着粗气卸了鞭子上的劲儿，已经失去生命的“咚”地落在了地上，女子生前漂亮的脸蛋砸在地上开了花，在离凭奕不足三尺的距离。
　　陈炎捂着自己的右手说道：“不过更不甘心的是居然会死在我手上吧？”
　　
　　――――――――
　　本来洛洛想用这文参加十月的原创大赛的，但是在得知十月参赛的都是譬如火狸，冷夜，旁白，水印之类的人后，洛洛放弃了，这全是妈妈咪的些什么强人啊。
　　因为这文的人气实在不高，所以洛洛决定还是用仗剑参赛吧。因此给群里的一些亲们说的国庆节后这文完坑估计实现不了了，洛洛向大家道歉……
　　不过洛洛也会在大赛期间以及大赛完结后努力更新这篇的。
　　现在正慢慢进入□了，大家不用着急的。
　　最后，大家支持一下洛洛的《仗剑》啊，有橄榄枝的如果不介意的也分点给洛洛吧……谢谢~
　　




第四十九章

　　
　　第四十九章
　　
　　凭奕从来没有见过陈炎杀人，也从来没有在这么进的距离见过死人，还是死得这么悲惨的。
　　当陈炎单手扶起凭奕的时候，凭奕瞪大了眼睛死死地看着地上的死人。
　　梦琪的眼睛被摔出来了一半，视线停留在凭奕脸上，一人一尸就这么对视着。
　　陈炎忍着身上的剧痛拉着凭奕说：“别看了。”
　　凭奕就像失了魂似的不动。
　　陈炎捂着他的眼睛说：“儿子，别看了。”
　　凭奕还是不动，陈炎有点紧张了，摇晃着自己怀里的孩子呵道：“站起来，我们离开这里。”
　　凭奕依旧没动，不过陈炎感到他捂着凭奕眼睛的手湿了。
　　陈炎踢开女人的尸体，蹲到凭奕面前说：“儿子，坚强点，你总有一天会遇到这种事的。人都会死，她只是死得比较早而已。”
　　凭奕抬起手捧住陈炎沾满血污的手摇摇头有些呜咽着道：“对不起。”
　　陈炎抿着嘴，良久之后轻声问道：“为什么要道歉……”
　　凭奕慢慢抽噎起来，他的声音断断续续。
　　“对不起……爹……我一定，一定……是个扫把星。”
　　陈炎有些愣了，问：“为什么这么说自己？”
　　凭奕低头哭得更响了。
　　“当初在碧泱……碧泱宫的时候，姐姐们就说……说我不讨爹的喜欢……好不容易，好不容易他开始喜欢我了……他却死了。你……你第一次遇上我……就……就掉到了山崖下受了伤……还有，这个姐姐……姐姐也死了……你现在也满身是伤……如果不是我……如果不是我的话……”
　　陈炎耐心地听着凭奕的话，叹了口气说道：“所以说你是小孩子，还总是和我顶嘴说自己长大了。”
　　“…………”凭奕的肩膀一抽一抽的，看上去像发抖的小动物，可怜兮兮。
　　陈炎展开双手把凭奕抱进自己怀里，抚摸着凭奕丝绸一般冰凉丝滑的头发说道：“无论是我受伤，还是他们死都和你没有关系。在江湖混的人，周围时常都会遇到这些事。如果想避免，除非回家种田去。”
　　陈炎问凭奕：“你想种田吗？”
　　凭奕抽噎着没说话。
　　陈炎拍拍孩子的肩膀说：“你太小，没遇到过这些事，看到心里会紧张也是正常……”
　　凭奕抬起头打断他：“如果不是我的原因……你……你就不可能会挨了这么多刀了。”
　　陈炎笑着说：“你是我的儿子，不为你挨刀，还为其他人挨？”
　　凭奕闻言哭得更凶了，他喊道：“我又不是你亲生的！”
　　陈炎挑起眉毛说：“你看，你自己都不把自己当成回事，别人怎么可能把你当回事？你都不把自己当我儿子，让我这个做爹的伤心死了……”
　　凭奕又看了一眼陈炎身后的尸体，缩到陈炎怀里说：“爹，我害怕……”
　　“我第一次看到死人的时候，比你还害怕。”陈炎安慰他。
　　凭奕回忆着：“他们弄昏了我……咯……还说，还说如果我敢出声，就杀了我……”
　　陈炎道：“是个绑匪都会这么说。”
　　凭奕抱住陈炎哽咽着说：“她……她刚才一直在看我……”
　　陈炎叹了口气，看来这个孩子是真的受惊了。
　　陈炎努力回忆着自己第一看到死人是什么感觉，想找个办法帮他克服一下。
　　思绪不禁回到了十年前。
　　黑夜中漫天的火光，还有成河的血流。
　　还有挚友那双死不瞑目，瞪得大大的双眼。
　　陈炎愣住了，心口不觉一阵钝痛，耳边仿佛听到那阔别了整整十年的声音，一个他几乎快要忘记的声音……刚刚变声，还带着点稚嫩的少年音，挣扎在噼里啪啦的柴火声中。
　　“炎……人都有一死，别……别难过……坚强点，以后哥哥就不能保护你了，你自己要挺过来，当哥教你的最后一课……了……”
　　陈炎皱起眉头，晃了晃脑袋。
　　嘴里喃喃念出一个名字：“岳残风……”
　　凭奕抬起头看炎一眼，顿时吓的尖叫起来：“爹！！！！！！！！！！”
　　陈炎转头一看，只见之前被自己打到墙上的黑衣壮汉握着刀正从他头上劈下。
　　陈炎抱着凭奕在地上滚了一圈，刀狠狠地砍到了他左侧的肩背上，血顿时喷涌而出，溅了凭奕一脸。
　　陈炎咬牙反手挥鞭子抽掉了壮汉手上的刀，随即放开凭奕滑到那男人身下，踢腿绊倒了他，再挥鞭缠上男人的脖子，双腿蹬住他的肩，咬着鞭子用力往上拉。
　　壮汉双腿像一只垂死的青蛙一般，死命地蹬着，身上沾满了淌了一地的鲜血。
　　可是无论他怎么挣扎，陈炎就是不松手。
　　没多久，他的动作就慢慢弱了下来，直至最后不再动弹。
　　陈炎精疲力竭的松开手上的鞭子，捂着肩膀躺在地上大口地喘气。
　　凭奕爬到陈炎面前，扑到他身上大哭：“爹……”
　　陈炎呼哧呼哧地喘气，拍着凭奕的脑袋想说话，却一句话也说不出来。
　　都快忘记了，当初那彻骨的仇恨。
　　自己最敬爱的大哥，被那个家伙残忍的杀害了。
　　都快要忘记了。
　　当初为什么要请命铲除碧泱宫。
　　碧落是自己的仇人啊，他是仇人啊！！
　　而自己现在在干什么？
　　放过了他，还在带着他的儿子……
　　陈炎突然觉得自己很迷茫。
　　从过去到现在，自己究竟为了什么而活？
　　难道时间……真的能消弭一切？
　　陈炎迷惑了……
　　
　　――――――
　　洛洛：从这里还是转折了，以下是一部分回忆。
　　PS：洛洛的玄幻耽美《仗剑天下》现在正在进行中，大家捧捧场啊。
　　第一次参加原创大赛，希望大家能支持一下！
　　




第五十章

　　第五十章
　　
　　十八年前，河南洛阳洛水河畔。
　　一个穿着滚红素衣的小姑娘正在河边玩耍。周围几个短打装扮的小男孩躲在墙角探头探脑。
　　“老大，这个小妞没见过啊。要不要上去认识认识？”
　　一个貌似是小男孩头头的孩子一个拳头打在了说话的那个小秃子脑袋上压低声音呵斥：“小妞你个头！我看你好的不学，竟学些这有的没的！”
　　小秃子捂着脑袋小声叫饶到：“老大小的知错了！”
　　男孩头痛挥手打发掉这些小孩，从墙角跳出来闪到了素衣小孩的面前。
　　男孩仔细看了看面前这个孩子，粉嫩的脸，朱色的唇，细细的眉，还有大大水水灵灵的眼睛。
　　素衣小姑娘停了步子，茫然地看着眼前的大哥哥。
　　男孩咽了口口水，笑着对小姑娘说了声：“嗨！”
　　小女孩也笑着回了个“嗨”。
　　男孩深吸一口气，把刚才想过几遍的台词念出来。
　　“我叫岳残风，小姑娘你叫什么名……”
　　话还没说完就跳了起来：“哇！有话好好说，你打我干什么？”
　　小姑娘抓下自己的面具指着岳残风哈哈大笑说：“看你傻，想着打打你是不是能变聪明点。残风大哥，原来你笨到男女不分啊。”
　　小风站在那个欠扁的“小姑娘”面前目瞪口呆了一阵子，然后暴跳如雷。
　　“炎！又是你这个死小子！你每次都玩这套腻不腻啊！？”
　　陈炎拍拍手学着对方的口气说：“你每次都上当，蠢不蠢啊？”
　　岳残风抽出自己的剑指着陈炎说：“这是你对待长辈的态度吗？”
　　小小的陈炎翻了个白眼，从地上捡起一根棒子指着岳残风道：“你是我长辈？说出来你害不害臊？”
　　“我大你三岁！”
　　陈炎说：“可是你和我同辈。”
　　“你这个女装癖小鬼简直无可救药。”
　　“是你每次都要上当，能怪在我头上？”
　　岳残风抡着剑冲上去，陈炎挥棍子挡住。
　　两个小孩扭打成一团。
　　这就是洛阳白云山庄三公子陈炎和岳家庄三公子岳残风的日常相处模式。
　　常常是两天一吵，五天一打，把整个洛水河畔是闹得人仰马翻鸡飞狗跳。
　　周围的邻居意见可大了，可这就算不满意，也不敢往上提出来。
　　谁叫这两个小孩身份尊贵，一个是盛出武林盟主在江湖威望甚高的白云山庄三公子，一个有着天下第一剑之称的岳家庄三公子，两边都得罪不起。百姓只能忍气吞声。
　　其实这正道武林上的人也不是不好说话，可惜周围的老百姓都是平时被王公贵族欺压惯了的可怜人，这会儿遇到有身份的都习惯性的避让。好在两小孩年纪不大，没什么体力，大的那个也知道分寸，所以没打两下就会停手，两个小家伙躺在地上气喘吁吁地。
　　等好不容易缓过劲儿来，岳残风突然说道：“炎啊，我一直弄不懂一个事……”
　　陈炎也躺在地上闭目养神，嘴巴上却没闲着损人。
　　“你个猪脑袋不明白的事情多了去了，才只一个？”
　　岳残风不爽的皱了皱鼻子不满的说：“我说正事儿呢，你正经点。”
　　陈炎点点头说：“你说。”
　　于是岳残风不再客气：“你说吧……你爹看上去那么阳刚，为什么就生出你这个小姑娘似的娃……哇！我实话实说，你又打我干什么？”
　　陈炎凶神恶煞：“因为你该打！”
　　
　　*************
　　
　　两小孩是打出来的交情。
　　在陈炎十一岁，岳残风十四岁的那个夏天，依旧是洛水河畔，两个小孩躺在阴凉的树荫下，斑驳的阳光轻柔的铺在他们身上，像洒了一身的金子。
　　蝉声鸣鸣，是童年的回忆。
　　岳残风盯着树叶间透出的天空喊：“小炎子。”
　　陈炎“哼”了一声说：“去你的小炎子，我还小燕子呢。”
　　岳残风没有理他，自顾自说道。
　　“你说吧，既然我是岳家庄的三少爷，你是白云山庄的三少爷，我们两个都是三少爷，不如我们结拜成兄弟吧。”
　　陈炎又不屑地“哼”了一声，竟然从鼻子里吐出来三个字来。
　　“我不要。”
　　岳残风很认真转头问：“我们都这么要好了，总得做点表示吧。我和刚认识三个月的哥们都结拜了，认识你都快十年了，却一直没有和你结拜，这怎么说也说不过去，你说是不？”
　　陈炎翻了个身不理他。
　　岳残风再接再厉：“要不，你做我妹儿？”
　　陈炎立刻抱起石头跳了起来朝岳脑残的脑袋上砸去，岳脑残抱头鼠窜。
　　陈炎成功打跑了岳小残小朋友，站在柳树下喊：“小爷我已经有两个哥哥了，一点都不想再要一个哥哥！”
　　接着两日之后，岳残风拉着扭捏的陈炎站在一群孩子面前宣布。
　　“他叫陈炎，是老大我的小弟，从今天起也就是你们的老大了。”
　　陈炎侧着脸望着天，“哼”了一声，岳残风在旁边得意儿的笑，啊得意儿的笑。
　　这类事情有很多，比如说：
　　“什么？你想学斧头！？那么重的东西你抡得动吗？你这么细的胳膊应该学鞭子，鞭子舞起来像跳舞，和你这小姑娘似的的脸比较……哇啊，哈哈，躲过了，就知道你会出这招……啊！居然用脚，你这小鬼太卑鄙了！！！”
　　于是三个月后，陈炎开始在师父那里抡藤条，甩鞭子。
　　“衣服你喜欢白色的？我不喜欢……为什么？因为白色的衣服容易脏，我娘说我总滚一身泥，日子久了就讨厌白色的衣服了。不过话说回来，小弟你好像很喜欢白色的衣服嘛，学你爹啊？不像不像，你爹那男人样你学不来的。要我说，你适合红色。你名字里不是有个炎字吗？红色的，炽热的炎，这才适合你……什么？你说这是女孩的颜色，你看你看，我可没这么说，是你自己说的哦……还来！？我说你怎么都不腻啊？告诉你多少次了？你是打不过我的。”
　　然后，陈夫人在某一天心血来潮地收拾儿子的屋子时，突然发现儿子衣橱里的红色衣服多了起来，陈炎换着衣服对他娘说：“易容需要。”
　　诸如此类的事不胜枚举。
　　可以说，陈炎小的时候，是在岳残风的陪伴下度过的，虽然这个陪伴包括了互殴，对骂，互相告状，恶整对方，但是不得不说，两人依旧是最好的朋友。
　　陈炎还清楚得记得当初岳大哥对他说的话：
　　“炎……你长得真的像个小姑娘，小姑娘就在该躲在哥后面，让哥保护你。”
　　前面半句话，让陈炎揍了岳残风一拳，后面半句话，却让陈炎记了一辈子。
　　“炎……让哥来保护你。”
　　
　　――――――
　　炎啊，天生的受命，洛爹我不说你了。你认命吧，从小就开始受，现在就算变成大叔了也一样受。
　　




第五十一章

　　第五十一章
　　
　　十三岁的炎，收到了一件生日礼物。
　　用大红色的礼盒装着，托在手上沉甸甸的。
　　礼盒上有一张红色的信封，上面歪歪扭扭地写着“陈小弟 亲启”。
　　陈炎翻了个白眼，把礼盒丢到了一边，信封塞在了玉枕底下。
　　出去给爹娘请了安，吃了寿面，把该做的一一做了，然后跑到院子里捉蚱蜢。抓得满头大汗，跑到堂屋去喝水，接着又进了自己的屋子倒在床上休息。
　　一转头就看见了那讨厌的大红盒子，陈炎转过头去，视而不见，然后又转回来来看了一眼，再转过头去，又转过来，来来回回三四下。陈炎终于忍不住，翻过身子趴在了床上，像一条撒欢的狗狗。
　　这个角度终于看不见那个该死的盒子了，但是陈炎又想起一件事情。
　　翻过枕头把信抽出来，下巴磕在玉枕上，双手绕过玉枕，将红色的信封举在眼前，陈炎盯着那难看之极的几个字看了半响，最后犹豫着抽出了红色信封里的信。
　　依旧是和信封一样水准的丑字。
　　陈炎皱着眉头读了两行，接着愣住，扔了信封就朝着红盒子奔去。
　　陈炎迫不及待地撕烂了盒子，只见盒子底部安静地躺着一条极其美艳的“红蛇”。
　　一时间，陈炎感动得不知道说什么才好，慢慢的眼睛也湿润了。
　　“火云鞭”
　　信上写到。
　　由赤炼九龙丝挽成，有着火焰一般鲜红的颜色，极端的美丽，舞动起来，就像一团跳动的火焰，舞动的红蛇。而赤炼九龙丝的韧度和强度都堪称一绝，难有鞭丝与其匹敌，只可惜用九龙丝制作鞭子极其困难，所以武器铺的师傅可是消耗了很长时间才完成了这个世上唯一的一条的火云鞭。
　　属于炎的，世上独一无二的武器。
　　这是陈炎迄今为止收到的最贵重的礼物，也是他最珍惜的礼物。
　　在记忆中，岳大哥就是这样，在和你玩笑的时候，总带给你不易察觉的快乐。
　　他很温柔，温柔到了你感觉不到他的温柔。
　　他说：“炎，你很厉害，虽然长的像小姑娘，但是真的很厉害。一定要好好学功夫，让白云山庄壮大起来，记住了吗？”
　　他还说：“我们约定好了，我要打败我的两个哥哥，当上岳家庄的第一名剑，把岳家庄天下第一剑的名望继续下去，你也一定要好好习武，成为白云山庄的第一。”
　　陈炎点头，两个年少轻狂的孩子，有着无数远大而美好的目标。
　　陈炎还记得一次玩耍的时候遇上了发狂的马匹。
　　狂躁的马在他们面前乱跑乱跳，稍一个不留神，就可能给马蹄子踏去半条命。
　　那时手无寸铁的岳残风将陈炎拉到了身后，对上了那只疯狂地四处冲撞的疯马。马匹冲岳残风跑来，扬起蹄子就要踢，岳残风急忙架手挡住，可强有力的马蹄还是将他踢出了三丈远。
　　陈炎接着岳残风的身子焦急地问：“岳大哥，你没事吧？”
　　岳残风摇摇头，一个后翻跳了起来说：“一匹疯马而已，有什么了不起的？看哥三两下给你摆平了它！你只要躲在什么地方看着就好了，放心，有哥保护你。”
　　陈炎摇着脑袋喊：“你别把我当女人！”
　　岳残风把他推到角落说：“那么这次我先来保护你，下次如果再遇到疯马就交给你处理好不好？”
　　没等陈炎回答，又冲了出去。
　　呈英雄的结果就是，岳残风在床上躺了半个月。
　　那段时间陈炎天天往岳家庄跑，他赖在岳残风的床边不走，抱住残风的胳膊说：“岳大哥，你真是我的亲哥，你是我最喜欢的哥哥。”
　　直到那一天，火光照亮了半个洛阳城。
　　有人血洗了岳家庄，最后一把火烧掉了那座屹立在洛阳城很多很多年的豪宅。
　　兴亡盛衰多少事，竟这样付之一炬。
　　陈沧海带了白云山庄的人去救火，其间禁了陈红焰和陈炎的足，只带了已经成了年的陈青焰前往。
　　陈炎看着漫天的火光对着自己的哥哥说：“二哥，我求你个事。”
　　红焰站在炎的身后沉默不语。
　　炎说：“你不答应我就太不是个东西了。”
　　红焰闭上眼睛冷言道：“爹知道了要罚的。”
　　炎坚持道：“算我欠你的，爹怪罪下来我一个人顶着。”
　　红焰说：“我担心的是你……”
　　炎声音里带上了哭腔：“我就想去看看岳大哥。”
　　红焰望着天空的黑烟，半响无语。
　　陈炎穿了一身红装出来，两个人翻过了院墙，直奔岳家庄而去。
　　街上有人不少人在往岳家庄跑，也有不少人驻足观望，大家高声谈论着岳家庄的事，陈炎不想去听，可那些话语却像毒蛇一样直往脑袋里钻。
　　“听说对方只有一个人……还是个小孩子。这未免也太残忍了吧？岳家多少人啊，全都给杀了……”
　　“几年后绝对又是一个魔头。”
　　“好过分，没有留一个活口，还放火烧了岳家……我说那小子胆子未免也太大了吧？这可是天下第一剑的岳家庄啊，也敢来……”
　　“说不定是用了什么阴招，给岳家的人饭菜里下毒什么的。”
　　“是不是岳家的人惹上了什么仇人？这不可能是个小孩儿干得出来的事……连小孩子都杀，有没有人性啊……”
　　陈炎咬着牙边跑边用手捂着耳朵，脑袋里盘旋着几句话。
　　“……岳家多少人啊，全都给杀了……”“……没有留一个活口，还放火烧了岳家……”“……连小孩都杀……”
　　不，岳大哥，你没事的，你这个时候都不在家的是不是？
　　你一般都在外面玩，所以你没事是不是！？
　　你说过要练成天下最厉害的剑术，让天下第一剑继承下去，你还没有完成自己的梦想，怎么能有事！怎么能有事啊！？
　　陈炎站在岳家庄门口，昔日辉煌的大门已经被里面窜出的火苗熏成了黑色。不断有人提着木桶，抱着木盆冲进去，同时有人抱着鲜血淋漓的尸体出来。
　　岳家庄的门前的大路上已经摆了一排用衣服盖着脸的人。
　　师父说过，死人的脸是不易见光的。
　　陈炎脸色煞白。
　　红焰远远地看了一眼地上的人说：“那里的都是大人，没有岳家老三的样子。”
　　陈炎二话不说就往岳家庄里冲，立刻被旁边忙活的百姓拦了下来。
　　
　　――――――――――
　　洛洛要说的是……世间很多事情很难分清谁对谁错。炎这么恨碧落确实也是有原因的。所以最后他会那么残忍地对碧落。碧落最后变成那个样子归结起来也是他自己种下的因。
　　虽然俗话说得好，冤冤相报何时了？但多少人又真正能领悟到这一点？
　　渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。又有多少人能真正做到这一点？
　　所以江湖恩怨，没有谁对谁错，只看那人能不能拿得起放得下。
　　
　　




第五十二章

　　第五十二章
　　
　　“小孩子别进去捣乱。”
　　陈炎双目赤红，瞪着那个人，一双拳头握得死紧，然后再慢慢松开，手放在了腰上，摸上了火云鞭。
　　陈红焰眼疾手快压住陈炎的肩膀说：“冷静点。”
　　陈炎深吸了一口气，红焰说：“跟我来。”
　　陈炎狐疑地看了自己的二哥半响，跟了上去。
　　红焰站在红墙下面，对着炎使了个眼色，炎知道了二哥意思，抿着唇点点头，缠好了火云鞭后退几步冲上前去，踏着他哥的肩膀，使了个平步青云翻身进了岳家庄的院墙。
　　刚落下去，炎就被院子里地狱般的景象吓呆了。
　　红，满眼的红……
　　血的红，还有火焰的红……
　　昔日辉煌的庭院，如今已经是一片废墟。
　　院子里很吵，有木柴燃烧的声音，房梁倒塌的声音，也有泼水的声音，人们大声叫喊的声音，可是没有人哭叫。
　　因为该哭叫的人都死了。
　　炎一身红衣站在岳家庄的一个角落里，和周围的红色混成一片。
　　他呆呆地看着眼前的景象，竟隔了很久才想起自己要做什么，随即开始发疯似的找人。
　　他很熟悉岳家庄，但是现在的岳家庄他一点也不熟悉，他不知道该在什么地方找人，只能像一只无头苍蝇一般跟着人群瞎撞，没有看见岳残风，他既担心，又放心。
　　是不是岳大哥真的逃过了一劫？
　　然而上天并没有眷顾岳家的任何一个人。
　　就在炎快放弃的时候，他在还没烧着的草丛中踢到一个人。
　　有什么东西沾湿了他的腿，他低下头一看，那张看了十几年的脸就出现在他眼前。
　　陈炎想喊，但是他什么都喊不出，他感到自己的腿一下软了，“扑通”一下跪在了岳残风的身边，有什么东西崩溃了，顺着眼睛往外涌。
　　那时岳残风还没死透，被陈炎那一脚踢得回光返照了，张开眼睛想说点什么，但是被血污迷了眼睛什么也看不见。然后他听见了那细细的呜咽，顿时明白呆在身边的是谁了。
　　“还说……你不是小姑娘……就知道哭鼻子……”
　　陈炎抱起岳残风，用袖子擦着他脸上的血，哽咽着说：“岳大哥，我带你出去找大夫……”
　　岳残风摇摇头说：“别……我自己知道……活不了了……不用那么费劲……”
　　陈炎哭喊道：“是你说的！你告诉我的！！任何时候都别放弃希望！就算不能做到也要尽自己全力！！你不能自己先放弃了！！岳大哥！”
　　岳残风笑了，额头上留下一丝血痕：“我……也告诉过你，要做……对周围人最有用的事。”
　　“不！！你别说话了，我现在就带你去找大夫……”
　　岳残风费劲全力抬起自己的手抓住要抱他起来的陈炎断断续续地说道：“……记住……对方，是个少年……带着银面具……还有一把翠绿色的剑。他很厉害……叫别的门派……要小心……”
　　陈炎的眼睛模糊了，他喊：“我不要听你的遗言！”
　　岳残风闭上双眼继续说：“……他的剑路……很诡异……没有招式……速度……很快……”
　　陈炎叫道：“残风！！”
　　岳残风呼哧呼哧喘着气说：“……抱歉……我今天才知道，有些事……不是尽力就能做好的……我教给你……要想……成事就要，要把自己变……强……”
　　陈炎抱着岳残风大哭，血从少年背上的窟窿里往外涌……
　　“炎……人都有一死，别……别难过……坚强点，以后哥哥不能保护你了，你自己要挺过来，当哥教你的最后一课……了……”
　　岳残风的手垂了下来，陈炎哭着，仿佛把一辈子的泪都流干了。
　　对岳残风来说，他是幸运的，他把自己最想说的都交代完了，才离去。
　　所以他是含笑走的。
　　可惜这一切陈炎都没有看到，他什么都看不到。
　　一个少年的死，带走了另一个少年的快乐。
　　那是陈炎第一次面对死亡。
　　自己至亲之人的死亡。
　　之后的事发展得很平淡，武林各大门派正道人士前来洛阳参加了岳家的哀悼会，陈炎把岳残风最后交代的事在所有人面前一字不漏的说了。
　　大家齐声说要声讨那个不知好歹，杀人如麻的小娃子，却没想到被灭的门派越来越多。
　　众人这才知道对方的可怕，才意识到这个小娃子会在江湖上掀起一番腥风血雨。
　　大家慢慢开始称这个年纪轻轻的少年为“碧落”，而陈炎也收起了性子，专心学习鞭子。
　　他记得岳大哥在临终前说过：“要成事，就得先变强。”
　　卧薪尝胆，苦心修习了这么多年，对好友死的仇恨从来没降低过一分。
　　真的等到陈炎能独当一面的时候，陈炎才跪到陈沧海面前请命：“爹，碧泱宫称霸武林北方已不少时日，近期他们烧杀抢掠，毁帮灭门越发猖獗，实乃我武林一大毒瘤。武林正道各大帮派都有讨伐之意。炎儿向父亲请命，请父亲允许炎儿设计杀了碧落魔头，铲除碧泱宫。”
　　陈沧海看着地上严肃的儿子，想了想道：“也好，碧泱宫确实一直是为父心中的一个疙瘩，我也在考虑怎么才攻得下他。本来为父是想把这个事情交给你大哥去做，不过他没有你狡猾，武功也没有你好。如果交给他不一定能成事，既然你要去，把这个任务交给你我也放心些。”
　　接着陈炎才从陈沧海那里知道了《碧家剑谱》的事，才知道他爹其实已经肖想那张剑谱不少日子了。
　　于是有了后面的一系列事。
　　如今碧泱宫毁了，碧落公子生死未卜。
　　陈炎也算为岳残风报了仇。
　　但是他并没有开心。
　　在和碧落公子呆着的那段时间里，他看出了碧落也会爱，也会关心人。
　　那个不可一世的魔头在伤过痛过之后，也会伤感也会流泪。
　　那一刻，陈炎迷惑了。
　　如果杀掉了碧落，那对零来说，自己和当初的碧落又有什么区别？
　　脑中的另一个声音却在提醒他：但是岳大哥他没有错，他没有错啊！
　　凭什么他就该死？
　　陈炎还是恨着碧落的，所以那几刀刺得毫不犹豫。
　　也许……这就是所谓的一报还一报。
　　碧落杀了岳残风，所以他被自己捅了个半死不活。
　　自己废了碧落，所以他现在也被人砍得不成人样。
　　原来老天把所有事情都看在眼里，把这一切都记在心里。
　　人啊……总有一天会为自己过去做过的错事付出代价。
　　这句话还真他妈的说的正确！
　　
　　――――――――
　　炮灰岳脑残的故事到此为止，接下来又是陈炎大叔和小孩的故事了。
　　看到这里大家应该都猜得到，这是故事的转折。之前那种甜甜的，温暖的感觉会渐渐淡下去，直到消失。
　　然后故事基调就会慢慢变成第一章的那种感觉。
　　大家是不是觉得很神奇？哈哈哈哈……
　　不过话说回来，洛洛还总是喜欢塑造一些岳残风这样的炮灰级小哥啊。在《夜盗》里猥亵男孩的大叔危天佑也是个炮灰呢，不过他比残风小弟幸运多了，残风小弟还没来得及说爱就翘辫子了，他至少还甜蜜过一段时间。不过相对的，天佑大叔也死得比较惨就是了……人彘啊……谁能受得了？
　　这就是所谓的代价……
　　
　　




第五十三章

　　第五十三章
　　
　　陈炎的右手和左腿都挨了一刀，后背上也有。
　　陈炎拼尽了全力才成功在伤口周围点穴止住血，至于肩背上那道刀伤他是无能为力了，小奕只能拿了布用力按着，白色布很快变成了黑红色。
　　如果是刀伤也就罢了，因为失血过多，陈炎的脑袋渐渐模糊了起来，不过他还是敏锐地察觉了心肺间的一丝绞痛。
　　陈炎脸色刷白。
　　他娘的，那个死女人竟然还真的做得出来。砍他两刀不够，居然还在刀上下毒。她是不是非得弄死自己才甘心？
　　凭奕急哭了，他没见过这种场面，陈炎已经没有精力再安慰他了，他只能拼尽全力对凭奕说，把我带回扬州，无论用什么方法，别让别人发现。接着便昏死过去。
　　看着不再动弹的陈炎凭奕这才意识到，如果他的动作不快点，炎就真的没命了。
　　哽咽着擦干眼泪，凭奕绞尽脑汁想怎么才能把炎搬回扬州城，他才十岁，身高力气都不够，就别想把少说也是玉树临风一般身段的陈炎抱回去了。
　　而拖也不行。
　　陈炎满身的伤，稍微移动血都跟小河似的的流，要真把他拖回去，陈炎肯定会被自己给折腾死。
　　这时，他突然看到了不远处在田埂上来回踱步的花白身影，一下子激动地高喊：“片花！！”
　　片花确实是匹良驹，通人灵性，听到小奕叫它，便“NNN”地跑过去。
　　凭奕摸摸片花的脖子，告诉它：“我们要快点回到扬州城，我爹能不能保住命全看你了。”
　　片花喷喷鼻子，凭奕对片花打了个手势叫它：“蹲下。”
　　片花眨眨眼睛，双膝正跪了下来。
　　凭奕闭上眼睛深吸了一口气，拼尽全身力气，把陈炎拖到了片花背上。陈炎背朝着天，像个货物似的横在片花背上。
　　凭奕翻身上去，抓住缰绳一抖，片花便站了起来，飞速往扬州城跑去。
　　凭奕一边抱住陈炎，一边对片花说：“快点，快点。跑稳点，好孩子。”
　　这匹千里良驹飞一般地跑到了扬州城城墙下。
　　城门早就已经关上了，片花托着两个人在城门外打转。
　　凭奕冲着城墙上站岗的士兵喊：“大哥，开开门！”
　　士兵探出头看了看回喊：“明天早上再来吧。”
　　凭奕大喊：“大哥，拜托，我有急事！开开门！”
　　士兵无奈地说：“晚上来叫门的十有八九都说自己有急事，如果都给开了门，出了事，我们也担当不起啊。”
　　凭奕摸出当初在木锦城的时候县令作为感谢送给陈炎的牌子尖声说道：“这是公务！如果耽误了你又担当得起？”
　　士兵眼尖，看见那确实是朝廷的牌子，急忙说道：“早点拿出来不就好了。”
　　于是吩咐下面的人，给开了城门。
　　片花飞奔而入，凭奕收起黑色的令牌松了口气。
　　幸好他身上还带着这个东西。
　　夜深人静，也没听到打更人的声音，因此马蹄踏在青石板路上格外响。
　　片花带着凭奕和陈炎在街上跑了好久才看到一家医馆，凭奕急忙勒马而下，拍着那家医馆的门。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　像催命的鼓点，又像自己的心跳。
　　医馆的大夫总在半夜被人吵醒，已经成了习惯，因此很快从床上爬起来披上衣服给开了门，看到门口站着一个小孩问：“怎么了？”
　　凭奕指着还在马背上的陈炎哭叫着：“大夫，求您救救我爹！”
　　留着一点胡子的大夫顺着凭奕的手指看过去，随即关门就要进屋。
　　凭奕卡在门口，不让他关门，并喊：“求求你大夫，如果你不救我爹，他就死定了！”
　　那个小胡子叹了口气说：“小孩，我救人有一个规矩，就是从来不救武林上的人。他们恩怨多，我惹不起。”
　　凭奕撕心裂肺地喊：“求求你大夫，求求你大夫，没有时间找其他人了，我爹，我爹就要死了！我就只剩下他一个亲人了，他死了我怎么办啊！我怎么办啊！！？”
　　小胡子大夫有点动容，他看了一眼踢着蹄子来回焦急地踱步的片花，看见那雪白的毛皮商蜿蜒的血想了想，最终叹了口气拉开门说：“你进来吧。”
　　然后出门把只剩一口气的陈炎抱下来，马牵到了自己的后院。
　　这次陈炎真的算是在鬼门关前走了一招，大夫仔细地检查了陈炎的伤势后摇摇头。凭奕看到他的动作差点没休克过去，他紧张地问：“我爹还有救吗？”
　　那小胡子说：“他身上的刀伤倒是没有什么大碍，现在只是有点失血过多昏迷了。我开几服药给他过段时间也就能好了。”
　　凭奕松了一口气，但那小胡子又说：“麻烦就麻烦在你爹不仅受了刀伤，还中了毒。”
　　凭奕的心又提到了嗓子眼，他紧张地问：“这毒能解吗？”
　　小胡子把着陈炎的脉摇摇头说：“脉象奇异，精血逆转，这种毒别说我解不了，恐怕全天下也没几个人解的了。”
　　凭奕慌了，问：“那怎么办？”
　　小胡子放下陈炎的手说：“我先给他开点药，把他的命吊住，这毒，之后再想办法看能不能解吧。”
　　凭奕看着陈炎惨白的脸色，良久之后点点头说：“谢谢大夫了。”
　　小胡子大夫叹了口气说：“早知如此，当初又为什么要去惹事呢？”
　　凭奕的鼻子一下酸了，他转头大声强调：“是因为我被绑架了，我爹去救我才受的伤！”
　　小胡子大夫错愕了一下，慢慢低下头继续收拾东西，边收拾边说：“……对不起……”顿了顿又说：“你爹我会尽力帮你治。”
　　凭奕听到这话哭了，仿佛要把一辈子的泪都流干一般地哭。
　　凭奕知道自己还不坚强，遇到事情只能哭鼻子。
　　但是他真的害怕，他怕再也见不到这个爹了。
　　
　　――――――――――
　　《压你》和《仗剑》两边同时开虐。
　　洛洛已经满手血腥了。
　　阿门，小炎还有释涟，你们都忍忍，俗话说风雨之后方能见彩虹么？
　　




第五十四章

　　
　　第五十四章
　　
　　六月初的太阳很早便升起了，一个一身短打装扮孩子守在一家药铺前面。
　　药铺还没有开门，清晨的露水沾湿了孩子的衣服，孩子抱住胳膊打了一个哆嗦。
　　卯时，严丝合缝的门板突然动了一下，然后被人提起拿进了屋子。坐在石阶上的孩子一个激灵地站起来，跟着从那道缝儿里往里挤。
　　凭奕对还拿着门板的药铺老板道：“老板，抓药。”说着从怀里摸出一张单子递给他。
　　老板瞄了一眼单子笑道：“小鬼真早啊。”
　　凭奕点点头说：“我爹出了事儿，急着用药。”
　　老板放下门板又看了单子一眼问：“你爹受了很严重的伤？”
　　凭奕的眼圈又红了。
　　老板表情有些严肃地：“这些药都很名贵，得花不少银子。”
　　凭奕咬着牙，脸有些发白，他沉默了一会儿从怀里拿出一锭银子递给老板问：“这些够吗？”
　　老板接过银锭掂了掂后还给凭奕犹豫着道：“小孩，我也是做生意的，这亏本的买卖……”
　　凭奕有些急了，他急忙抓住对方的手道：“求求你，老板！我爹真的很需要这些！大夫说他的伤必须要这些药才治得好……”
　　老板叹了口气打断他道：“孩子，来抓药的大多数都是这样，谁都很需要这些药材。但是我也要吃饭养家是不是？这些药材也是采药人冒着危险到山上去采的，他们也是要吃饭养家。如果每个人都像你这样，那我这生意也做不下去了，很多人也会过不下去的。”
　　凭奕听着老板的话，拉着大叔只道：“求您了……”
　　老板叹了口气说：“我很抱歉……”
　　凭奕声音又有点哽咽了他想了想最后问道：“能赊账吗？”
　　老板有点动容，他问：“你是扬州人？”
　　凭奕摇摇头。
　　老板沉默了。
　　然后，凭奕知道了，世上很多事，不是说说就能通融的。大家都很现实，现实得让世界变得有些绝望。
　　回到了医馆，凭奕把包好的药材递给小胡子大夫，小胡子打开来瞅了瞅叹气：“少了几副药。”
　　凭奕低着头低声说道：“钱不够，身上的银子只够买这些。”
　　小胡子盯着药材默然。
　　凭奕说：“我会尽快弄到钱。”
　　小胡子闻言有些怔愣，他抬头看着凭奕那小孩子的身段，那是一副还没完全长开的身体，仿佛一阵风就能把他吹走，这样的孩子却得担负这么多事。大夫突然觉得这小孩真的很不容易，心里不禁有点发酸。
　　说实话，这种事他隔个十天八天都能碰见。
　　干郎中的，不外乎就是救死扶伤，但他们的能力有限，对有些事情真的无能为力。
　　他可以不收凭奕的诊断费，但是他却不能让药铺的老板施舍给他金莲雪蝉。
　　现实就是这样，大家都看银子说话，少了那个什么也谈不了。
　　考虑了又考虑，小胡子进屋去拿了些钱递给凭奕说：“先算借给你的。”
　　凭奕一双眼睛睁得老大。
　　小胡子说：“别高兴得太早，我的钱也不多，顶多买药帮你把你爹的外伤治个七七八八。至于你爹身上的毒，也得花大价钱买药来吊着，没有百八十两的银子，你爹的命照样得交代出去了。”
　　凭奕的眼神又黯淡了下去。
　　在小胡子煎药的时候，凭奕翻了陈炎的身上，什么值钱的东西也没翻出来。
　　因为他身上那些个玉佩，珠子早在几年前就全部当掉花了。
　　凭奕有点绝望了，难道真要去偷？
　　想到自己还不成熟的武功，凭奕觉得没底。
　　况且陈炎教育过他，志士不饮盗泉之水。
　　但是不喝水他就会死，他该不该饮？
　　凭奕在站在陈炎身边天人交战着，他想陈炎是白云山庄的人，从小受的教育就比较迂腐，所以总是教自己做人要光明磊落，虽然有时他也觉得炎不怎么磊落，甚至怀疑有些道理他只是说说而已，但是炎的话他从来都听进去了，而且记在了心里。
　　对了，说到白云山庄……
　　炎的二哥陈红焰不是还在扬州吗？
　　为什么不去找他求助？
　　凭奕的目光一下明亮了起来，转身就往门外跑去。
　　然而天不如意，刚出医馆的大门凭奕就犯了愁。
　　诺大的扬州城，他要到哪里去找炎的二哥？
　　凭奕盲目地在扬州城里转着，期望下一刻就能看到那四个带着斗笠的高大身影，但是事与愿违，他在外面饿着肚子转了一整天也没有看到那四个人。
　　凭奕仔细地回忆着他们对话，不禁想，那四个人是不是早就离开扬州了？
　　凭奕绞尽脑汁想自己该怎么办的时候，他突然看见了街上有一家店铺，店铺的上方挂着一个大大的“当”字。
　　凭奕停下步子，站在那里对着铺子看了很久。
　　
　　******************************
　　
　　当铺的老板是个眼睛有点小的老爷爷，大把大把的花胡子拖到了台子上。
　　凭奕心虚地把手上的东西交给那个老爷爷。
　　老爷爷打开厚厚的布，只看了那个东西一眼后就还给了凭奕。
　　“孩子，这个东西你拿回去吧，我们出不了那个价。”
　　凭奕急道：“我急着用钱，不然也不会拿它出来。”
　　老大爷问你要多少。
　　凭奕伸出两个手指。
　　大爷说：“两千两？我们小店真的出不起……”
　　凭奕打断他说：“我只要两百两。”
　　大爷愕然。
　　凭奕问：“你做不做这个买卖？”
　　大爷没有回答他，而是反问：“这东西是不是你偷来的？”
　　如果是偷的，那到时候这东西的主人找来了要这个东西，他们也只得还，这买卖还是亏的。
　　凭奕摇摇头说：“这是我爹的，他受了伤没钱买药，只好让我把这东西当了。”
　　当铺老板想了想，依旧有些犹豫，他说：“你真只要二百两？要知道这东西可是无价之宝，到时候后悔了也来不及……”
　　凭奕冷言打断他说：“总没有人命来得重要吧？”
　　当铺大爷这才放了心，提起笔抽出一张纸在上面写着什么，边写边说：“要说，如果不是扬州的当铺，还真没人敢要你这个东西……”写好了，拿出印章还有印泥，“啪”地盖了个章，递给凭奕说道：“……喏，拿着，这个是票据，你可以到后铺去要银子，二百两也不是个小数目，你找个人帮你把银子搬回去吧。”
　　凭奕结果那张盖着血印一般的纸，死死地抓在手里，点头，转身跑了出去。
　　然后扬州当铺的柜子里就锁上了一件世上独一无二的武器――火云鞭。
　　
　　――――――――――
　　不知道有没有亲猜到，火云鞭就是在这里给凭奕卖出去的。
　　




第五十五章

　　第五十五章
　　
　　有了药，伤就好得快。
　　在小胡子大夫的医馆里充满了浓烈的药味的时候，陈炎睁开了眼睛。
　　那时凭奕正在陈炎床边帮着小胡子磨药，陈炎听着滚轮“咕噜咕噜”的声音一动不动，直到凭奕习惯性地抬头看看陈炎的时候，才发现陈炎睁着那双狐狸眼盯着自己。
　　凭奕兴奋地高叫一声：“爹！你醒了！？”
　　陈炎盯着凭奕那越来越像碧落的一张脸“唔”了一声。
　　凭奕扔下了手中的活跑到陈炎床边问：“爹感觉怎么样？有没有不舒服？”
　　陈炎皱着眉头哑着嗓子说了声：“渴……”
　　凭奕站起身“咚咚咚”跑去倒了半杯水递给陈炎。
　　陈炎喝了水，把被子还给凭奕看了看四周问：“这是哪里？”
　　凭奕说：“大夫家里。”
　　陈炎点点头一点也没感到意外，拉开被子大概查看了一下自己的伤口。
　　手脚还有肩背上的伤已经被很好的处理过了，用的药应该挺好，清清凉凉的很舒服，包扎的也不错，不得不说，凭奕找的是个不错的大夫。
　　同时让人无法忽视的是从手脚的刀伤处透过来的隐隐黑色，以及那让人无法忽视的麻疼感。
　　果然，是中毒了。
　　陈炎又试着运了一下气，刚将气提到丹田，就被乱窜的真气堵得差点没喘过气来。
　　陈炎心里明白，恐怕是这毒阻碍了真气的回转，那个女人应该是想靠这个制住自己。
　　陈炎沮丧地躺回了床上，看来这一时半会儿是不能动气了。
　　凭奕紧张地看着陈炎问：“爹，你有没有什么地方不舒服？如果不舒服要说，或者有什么需要的东西，我帮你拿。”
　　陈炎看着凭奕想了想说：“我想去出恭。”
　　凭奕点头说：“我去拿恭桶。”
　　陈炎有点窘，急忙抬起身子说道：“你扶我去茅厕就行了。”
　　凭奕压下他解释：“你伤得重，好好休息伤才能好。”
　　陈炎红着脸说：“丢脸，出恭的样子被儿子看去了，你要不要让我活了？”
　　凭奕迁就他说：“我把东西拿进来了就出去，看不到你的。”
　　陈炎这才作罢。
　　然后等陈炎舒服了，凭奕把盖着盖子的桶提出去处理好后，陈炎叫住了凭奕。
　　“小奕……”
　　凭奕跑到陈炎身边问：“怎么了？”
　　陈炎说：“我想问一下，你把我的鞭子放哪里去了？”
　　凭奕的脸一下变得刷白，有点结巴着说道：“我看那东西……放在，在你身上比较危险，就先托给别人保管了。”
　　陈炎一下子不动了，房间很静，听得到窗外聒噪的蝉鸣。
　　凭奕屏住了呼吸，局促地搓着手。
　　陈炎盯着凭奕问：“那我问你，你哪里来的钱给我买药？这里面的药不便宜吧？当归，天麻……人参……可得花不少银子……”
　　凭奕盯着陈炎，死死得盯着，在炎的脸色中寻找着一丝转机，但是最后他终于知道瞒不住了，只好承认：“我把它拿去当了。”
　　陈炎脸色一下变得极其难看。
　　凭奕面对面得对着他，一字一字清清楚楚地说：“你需要钱养伤。”
　　陈炎只觉得一股火从心底直窜而上，烧得他五脏六腑都痛了，他咬着牙，咬了又咬，最后叹了口气，把身子翻进了床里不吭气。
　　凭奕走到陈炎床边摇摇他喊了声：“爹……”
　　一声暴呵从被子里传出。
　　“滚！！！”
　　凭奕僵住了，维持了一个动作很久很久之后才慢慢放下手，悄悄走出了屋子。
　　凭奕的鼻子再一次酸了，他觉得委屈，但他流不出眼泪了，因为他早就把泪哭干了。
　　还有什么比得上炎对他的那一声呵斥来的伤害最大？
　　他第一次知道，原来炎也是会发火的，他第一次知道，他的有些东西是不能触碰的。
　　凭奕觉得，这两天，他突然经历了好多好多的事。
　　他过去不曾见过的，不曾想过的事。
　　还有他所不知道，不了解的事。
　　凭奕突然觉得，外面的世界好陌生，自己认识的人……也好陌生。
　　
　　************************
　　
　　陈炎昏迷了整整两天，其实这期间他不是一直处于无意识状态。
　　他感觉得到凭奕为他吃了多少苦，凭奕所作的一切他都能模模糊糊感觉到一些。说不感动那是不可能的，这才多大的一个孩子啊？想当年他十岁的时候，还是一个只知道在泥坑里打滚的小家伙，可凭奕已经经历了这么多了。但炎越是感动，对他的心理折磨就越大，折磨得他良心不安，心肺灼痛。
　　这两天岳残风那张俊朗的脸一直盘绕在他的脑中，不断地对他笑着，对他说话，怎么也挥之不去。陈炎梦到了很多在这五年中快要遗忘的事，有自己少年的，青年的，也有自己成年后的，有快乐的事，也有伤心的事…………
　　他还记得当初自己为了报仇玩尽了心机，为了给岳大哥报仇不折手段。
　　现在仇也报了，照理说恨也该消散下去，但是内心那种空虚却怎么也填不满。
　　他不知道自己为什么会带着凭奕走了这么多年，逃了这么多年。
　　他不知道自己为什么当初会毫不犹豫地烧掉了《碧家剑谱》，他无法理解自己五年里做过的一切一切。
　　仿佛这五年里操控他身体的不是自己，而是另一个自己不认识的人。一个单纯的，没有仇恨的，富于同情心的人。
　　就算当初救了凭奕一命，炎也有很多方式可以安置他，而不是这样带着仇人的儿子走南闯北，相依为命。
　　虽然不是不明白大人间的仇恨和小孩无关，但这次的事又让他回忆起了岳残风，回忆起了对碧落的仇恨，这样下去他还能和过去一样面对那张越来越像碧落的脸？他还能平心静气地对着这张脸叫“儿子”？
　　炎想了很多，也考虑了很多，良心和仇恨像一左一右两把刀，把他的理智扎得支离破碎。
　　最后当他终于想通，父辈间的仇恨不应该由小孩来承担的时候，凭奕居然告诉他，他当掉了岳残风留给他的最珍贵的东西？
　　一瞬间，凭奕的形象和碧落重叠。
　　之前心里建立的所有设防所有借口完全崩溃了。
　　炎的心……再次迷茫了……
　　
　　――――――――――
　　洛洛貌似又把某人的形象毁掉了……
　　
　　




第五十六章

　　第五十六章
　　
　　小胡子郎中本名叫戈占，目前在扬州经营一家医馆。最近主要的病人是一个长相相当俊朗的公子，公子的名字叫李一天，那个公子还带着一个儿子，名字叫李小天。
　　其实戈占不应该叫李公子为公子，而是应该叫他李少侠的，但是因为李公子身上的书儒之气实在是浓重，叫少侠感觉奇怪，所以他索性叫他公子。
　　李公子是受了刀伤才在这里暂住的。
　　戈占尽了全力给李公子治疗外伤，半个月过去了，那些外伤已经好得七七八八，但这并不意味着李公子的病就好了，因为他身上还中了毒。
　　一种他没见过的毒，毒素一直蚕食着他的身体，李公子的身体是日渐虚弱。
　　他发高烧的频率是越来越平凡，昏睡的时间也越来越长。
　　如果再这样下去，没有那些刀伤李公子照样是死路一条。
　　戈占也帮着李公子请来了不少扬州城别的大夫，但是他们都对李公子身上的毒无能为力。直到有一个大夫建议戈占可以带着炎去蜀中腹地寻找蜀中三怪之一的医怪碰碰运气，中原大夫对这毒实在是无能力。
　　因此小天就去买了一辆马车，带着李公子离开了扬州。
　　在离开前，戈占将一些配好的药交给小天，告诉他怎么调理李公子的身子，小天都一一记下了。
　　说实话，戈占非常佩服这孩子。
　　才十岁啊，和自己的父亲相依为命，还得小心翼翼地照顾他，这已经超出一般的孝顺了。
　　不过让戈占疑惑的是李公子视乎对这个儿子不是太上心。无论小天对他说什么他都答得心不在焉爱理不理的，这让戈占看着非常不爽。
　　小天是怎么对他爹的，他看得一清二楚，求了多少人，费了多少心，那是一个普通孩子根本无法做到的。连他这个外人看了都感动，你个当事人连一句感谢都没有就算了，还一天到晚黑着个脸用冷漠的眼神看着他，你让孩子怎么想？更过分的是，到最后他干脆理也不理小天了，每天就这么睡着，好像这么睡着了，就什么也不用管了，什么也不用理了。
　　而小天那孩子似乎对他爹的冷漠一点也不在意似的，该做什么做什么，喂饭喂水洗衣服什么都亲力而为，看着让人心疼。
　　直到两人离开扬州的时候，戈占终于看不下去了，对浑身酸软无力，关节疼痛的李公子说道：“你能不能活就看这一行了，首先自己要有毅力活下去，否则就算蜀中医怪的医术再高，也治不好你。”
　　化名李一天的陈炎靠在马车的窗棱上没有说别的，只是客气地说道：“多谢大夫这段时间的照顾。”
　　小胡子戈占看着这个漂亮的男人半响说道：“你不该谢我，你该庆幸上天给了你这么一个好儿子。”
　　“…………”陈炎没有说话，脸色发白，嘴唇乌紫，精神相当不好。
　　“对他好点，否则你会遭天谴的。”
　　陈炎放下了马车上的帘子。
　　就在这时，化名李小天的凭奕也抱着一大堆东西出来了，将那些行李和药材放到马车上后，小孩对着戈占说：“谢谢大夫这段时间的关照，小天一定将大夫的恩情铭记于心。”
　　戈占看着凭奕那张漂漂亮亮的小脸，叹了口气，摸摸凭奕的脑袋说：“你爹的事也别太过担心了，就算蜀中医怪不行，你回来，我们还可以想别的办法。”
　　凭奕点点头，对着戈占谢道：“我会记住的，大夫救了我爹，您的大恩大德小天以后一定会报答。”
　　戈占摇摇头道：“这倒不用了，你只要照顾好自己，照顾好你爹就行了。”
　　凭奕点头说是。
　　戈占放下自己的手道：“路上小心。”
　　凭奕跳上马车对戈占大夫挥手：“大夫再见。”
　　
　　*******************
　　
　　凭奕拿用火云鞭当的钱买了药材还有马车，剩下的银子雇了一个车夫前往四川。
　　进了马车后，凭奕伺候陈炎躺下，陈炎躺下后不久就睡着了的样子。
　　凭奕盯着陈炎看，仿佛怎么看也看不腻一样。
　　才半个月的时间毒素就把陈炎折磨的不成人样了，本来就不胖的人瘦了一大圈不说，皮肤也变粗糙了，还成蜡黄色，整个人显得憔悴不已。
　　凭奕以为陈炎睡了，喃喃地说道：“为什么你总是会为我受伤呢？”
　　那语气像在自言自语。
　　“为什么要对我这么好呢……炎……”
　　那一声“炎”叫得陈炎一个哆嗦，全身都僵直了，这个死小子，居然背地里直接叫他名字，没大没小的……
　　凭奕虽然看着陈炎，却注意不到他的不自然，还在自顾自地说着：“炎……我知道，我擅自当掉了火云鞭，你不高兴了，但是我那么做也是为了救你，不然你就会死……如果你死了，让我怎么办……”
　　陈炎听着小奕的话，无奈地想，这些他都明白，可是他就是不能做到不在意。
　　火云鞭是什么东西？
　　是他这辈子最宝贝的东西，是岳大哥留给他唯一的回忆，他怎么能把它当掉？
　　要说陈炎不怨小奕这点，那是不可能的，但是要因为这个恨他，也绝对做不到。
　　其实这几天，陈炎也不好过，凭奕待他怎样，他全看在眼中，记在心里。
　　这孩子单纯，你过去对他好过，现在他就要回报回来，所以无论陈炎怎么冷漠地对他，他都不在意，依旧周到地伺候着炎。
　　炎不想伤害这个孩子，但是要他像以前一样对他，他也做不到。
　　很多事情发生了，就无法改变了。
　　“……炎，我知道，火云鞭对你而言非常重要。我答应你，等你把伤养好了，毒解了，就想办法把鞭子赎回来好不好？”
　　陈炎在心里暗暗叹了口气心想，火云鞭的材料天下难寻，而鞭子更是制作精良，再加上这几年靠自己打出的名气，凡事见过世面的人都知道这是无价之宝。那当铺的老板要是没有点私心，当初就不会这么爽快地付给凭奕银子，既然他敢收下，那绝对就有本事保证火云鞭不会被要回去。这也是陈炎在知道火云鞭的去向后没有马上就去要回来的原因。
　　因为他知道，根本要不回来，去了……也是白费力气。
　　陈炎想，凭奕毕竟是小孩，这些东西都不知道，也看不明白，江湖险恶，如果没有人教他，他会吃很多亏……
　　凭奕坐在车上，一直看着陈炎，时不时地对陈炎说话，但是陈炎都没有反应。
　　小孩以为陈炎睡着，没有打扰，只是轻声把自己想的，平时不敢说的一一说出来。
　　而陈炎也不动，他默默地听着，凭奕说什么，他想什么。
　　他想了很多很多事，有他的，有白云山庄的，有碧泱宫的，还有各色各样的人以及人和人之间的关系。
　　陈炎觉得自己这几天想的比过去二十多年想的东西加起来还要多。
　　陈炎发现这自己好像瞬间苍老了很多，而凭奕仿佛一夜之间变大了。
　　变得自己不认识了。
　　因为他听到凭奕说了一席话。
　　他说：“爹……你知道吗？我那时一直在想，如果你真死了，我也不想活了。我从来没有这么怕过，当初在碧泱宫的时候也没有……这几天我想了很多，全是你对我的好。有时我甚至有点怨恨你对我的温柔……居然让我贪心起来，想霸占你的一切……你知道吗？……这会让我……爱上你……”
　　
　　




第五十七章

　　第五十七章
　　
　　陈炎大多数时间喜欢女人，但是他也喜欢过男人，所以这倒不是说他不能接受男人。但问题是陈炎从来不知道自己还能吸引一个小他整整十八岁的小孩。
　　才十岁的小孩，他懂什么是情，什么是爱？
　　就因为自己对他好便觉得那是一切了？
　　如果他有母亲，他有父亲关爱他，是不是就会爱上他父母了？
　　陈炎不相信凭奕说的，他认为小孩把亲情和爱情弄混了。
　　如果当时凭奕说的是“我爱你”而不是“爱上你”，那陈炎会认为那只是儿子对父亲的一种依恋，但是他居然用上了“爱上你”，那就证明事情有些失控了。
　　陈炎真的被凭奕的那一番话吓到了。
　　脑袋里乱哄哄的，仿佛在和十几个红焰在脑袋里打架一般。
　　陈炎认为凭奕只是说说而已，他明明只是个小孩，还什么都不懂，但是炎又突然想到了之前凭奕镇定地对他说“□”的事，这让他冷汗直流而下。
　　凭奕，似乎比别的孩子都要早熟得多。
　　陈炎本来全身就疼，现在被凭奕的话一吓，脑袋就更疼了。
　　本来还有很多事没有解决，中毒的事，火云鞭的事，碧家剑谱的事……那小家伙一定是嫌现在还不够乱，专门说这个来捣乱的……
　　就在陈炎混乱地胡思乱想的时候，凭奕突然凑到他的身边，低下身子飞速地用什么东西碰了一下陈炎的唇。
　　陈炎瞬间吃惊地瞪大了眼睛，正看到凭奕撤离的唇。
　　而凭奕没想到陈炎居然醒着，也震惊地看着后者，半响无语。
　　陈炎用手背擦了一下自己的嘴，凭奕死死地盯着他每一个动作，脸色苍白。
　　马车晃晃悠悠地走着，不时磕在突起的小石头上，接着车子便是一跳，两人的脑袋就顺着抖动晃了晃。
　　陈炎深吸了一口气对凭奕说：“小奕……你以后……还是叫我炎叔叔吧……”
　　凭奕沉默了，马车里一片死寂。
　　陈炎叹了一口气说：“小奕，一直以来我也很喜欢你……但是，你知道我……”
　　凭奕突然大声打断：“你不用说了，我都明白！炎、叔、叔！！”最后三个字是从牙缝里咬出来的，他站起来对着目瞪口呆的陈炎吼：“这样你满意了吧？你安心了吧？炎叔叔！”
　　吼完后就跑出马车坐在车夫旁边生闷气。
　　这一次，凭奕依旧没有哭，因为他已经哭不出来了。
　　他早就知道，陈炎是正常人，他总是把自己当小孩看，他知道炎不可能喜欢自己，这些他都知道。
　　但是难道这样他就不能喜欢炎了吗？
　　他有做错什么吗？
　　
　　*****************
　　
　　从扬州到四川，如果坐船的话，最快也得一个来月，如果是从陆上走的话，就不知道得耗到何年何月去了。
　　凭奕坐过船，却没有坐过这么长时间的船。所以开始他是不愿意走水路的，可陈炎身上的毒不容滞怠，他们越早到四川陈炎身上的毒就就容易被彻底清除，所以凭奕只好辞去了车夫卖了马车，与陈炎还有片花一起登上了甲板。
　　最开始凭奕还担心和陈炎捅破了那张纸后两个人不好相处，面子上也不好看，但是后来才发现目前在船上根本无暇考虑这个。
　　他每天都得耗费非常大的精神来克制水波摇晃带给他的眩晕感，同时他还得跑到厨房去借火给陈炎煎药，船上的柴火非常珍贵，所以厨房里的人都不乐意借火给凭奕使。往往得通过好一番祈求别人才勉强同意给他点热水。于是凭奕便用水将药草泡了，简单熬了熬，给陈炎端去，他也不知道这样会不会降低草药的功效，但是总比没有的好。干完这些事后凭奕还得到底舱去给片花喂草刷毛，一天过下来累得浑身疼痛，回到房间倒头便睡，就没再想那些有的没的。
　　不过两人间还是有些东西变了。
　　那就是称呼。
　　尽管凭奕已经尽量不直接唤陈炎了，但还是免不了叫几声“炎叔叔”。
　　每次这三个字叫出口两个人的脸色都会大变，但是叫的多了，慢慢也就顺口了。
　　两人就这样小心翼翼地在船上度过了一个月，当再次踏上陆地时，已经快九月了。
　　南方不像北方寒得那么快，九月的时候山上还是一片苍翠。
　　凭奕花掉身上仅剩的银子在港口买了一辆马车，带着炎开始了新的行程，这次他没有再雇车夫，因为之前出扬州的时候，他留心向雇用的车夫学习了怎么驾车，这样为他省下了不少开销。
　　四川也不小，要这么去找一个郎中绝对不是件容易的事，再加上凭奕从来没到过这南蛮之地，，所以对他来说应该更加困难。
　　万幸的是，当初那个建议他来四川找医怪的大夫知道前者的具体住址，于是便画了张图给他，避免了凭奕像苍蝇似的在四川乱转。
　　四川西部，青城之旁的龙门山。
　　在四川，只要一提青城没有人说不知道的，所以两人的目的地很明确，很快就穿过四川腹地，来到了四川之西的青城。
　　凭奕和陈炎在入山前就弃掉了马车，徒步前进。
　　陈炎的身体还是不见起色，在船上又发过几次寒，之后浑身越发的没有劲，拖着这样的身体进山，只怕没走两步人就趴下了。
　　但是因为片花是典型的跑马，让它爬高走低也是种折磨。（洛：看看别人玄，最开始还不是被零当了山马使……汗，零果然擅长奴役动物啊……呃……不对，是和它们做朋友……）两人无奈，只有又买了一匹山马代步，而片花则寄放到山下某户农人家里。
　　于是两人便共骑一匹矮壮的山马，进了山。
　　俗话说“四川有两绝，峨眉天下秀，青城天下幽”。
　　苍苍翠翠的青山配着那碧蓝色的泉水，是和北方山林里完全不一样的景色。
　　如果说长白山的松林是壮阔的，那么四川西部的森林就是娇美的。
　　刀削似的的山体挤在一起，之中夹杂了各式各样未曾见过的高大古木。山雾将远处的景色遮了个朦朦胧胧，每走一步就会被突然出现的小瀑，小潭所惊艳。而在朦胧的雾气中点缀着几声清脆的鸟鸣，更显幽静，让人感觉仿佛进入了世外桃源，人间仙境。
　　
　　――――――――――
　　最后这点，洛洛确实不是在做旅游广告来着……汗…ojj…
　　只是小时候被逼着写山色文，看余秋雨先生的文受了一点点影响。
　　不过四川的山水确实别是一番风味，记得小时候常常去成都周边的山里避暑，青城前山没给我留下什么映像，倒是青城后山的山水让我记忆犹新。那里的景色都是一小段一小段的，因为山体间的距离非常小，所以只能看到周边一点点的景色，真的让人感觉是一步一景啊。再者就是四川的水，那里的水是翠绿色和湖蓝色的，和一般湖里那种因为水草和蓝藻呈现的绿色不同，那是透明的，非常澄澈的绿和蓝。就连不到一米深的水沟你都能看到那水是宝石一般的色彩，非常像祖母绿的颜色。
　　我想大家应该比较熟悉的是九寨沟，因为电视上常常能看见，就是那种颜色，非常美丽。洛洛在其他地方旅游景点是没有见过这种绿色的水的，其他山里的水普遍就是清澈，清澈得能见底，但是这在四川绿水却很常见，去年去四姑娘山的时候去玩漂流的时候，整条从雪山上留下的河也是透明的蓝色，非常好看。
　　也不知道是不是因为水里含有硫酸铜的原因……喝了会不会拉肚子……
　　汗……说多了。
　　
　　




第五十八章

　　第五十八章
　　
　　当穿过川西平原的时候，凭奕发现一个不太妙的事，那就是陈炎的毒扩散的越发严重了，一天之中他只有鲜少的时间能保持清醒。
　　炎坐在马上也一直昏昏沉沉的，仿佛在梦游一般，凭奕怕他从马上摔下来，让他趴在山马的脖子上，拿了麻绳将他牢牢绑住，然后陈炎终于筋疲力尽地抱住马脖子睡着了。
　　于是，一个小孩就拄着一根砍来的木棍，一边辨认着地图，牵着马艰难地在山中前行。纵使周围的山色再美，纵使凭奕从来没见过，他也没工夫停下来欣赏风景。
　　从地图上可以看出传说中的医怪住在龙门山的青龙涧某处，如果想要找到他，那么就得进入眼前这片森林。
　　青龙涧是东西走向的山涧，有两条路可以进去，一条是从东边顺着山涧逆流而上，第二条则是从西北方的白虎潭顺流而下。但是无论走哪条路，都得穿过一眼望不到尽头的黑森林。秋天的雾气很大，本来这里的湿气就重，云雾缭绕在紧密着的山体间散不出去，遮挡住了太阳，因此让森林看上去非常阴森。
　　凭奕最终选择了从北方往下走穿过白虎潭到达青龙涧底，从经验来看，他觉得下坡路应该比较省力，然而事实并非如此。
　　湿滑的地面要费十二万分的力气才能控制住身体不往下滑去，一人一马都走得很费力，凭奕好几次都差点从山坡上滚下去，一身衣服已经变成了泥巴色，身上布满了大大小小的瘀伤。
　　走在路上，他直想哭，他觉得这段日子把过去自己没吃过的苦全部都吃遍了。从小到大他都是被人伺候着的，何时受过这等罪？
　　可是他没有办法，炎的毒再不解后果不堪设想，两人相依为命五年，为了逃命也不敢结识些什么人，目前没有人可以指望能帮助他们。如果凭奕不坚强点，陈炎只有死路一条。
　　因此凭奕只能咬着牙继续走。
　　好不容易从山上下来，来到了林子入口处，凭奕终于松了一口气，。
　　下面的路应该不会这么难走了，最起码不用担心从山上滑下来跌得粉身碎骨的问题。这样想着，他把地图收拾好，牵着马儿往森林深处前进。
　　从地图上看，只要穿过这片林子能看见个湖泊，湖泊的旁边有一大片空地，蜀中医怪就住在那片空地上。
　　果然不愧为世外高人所住的地方啊，进涧的路如此险峻，没有一番诚意，恐怕是见不到他们的。
　　同时这也让凭奕看到了希望，如此高人应该能解炎的毒吧？
　　内心顿时燃烧起了希望。
　　无论如何，先把炎救活，这才是至关重要的。
　　可是有言道，世事难料。
　　在凭奕费劲千辛万苦好不容易下了山的时候，这才发现真正难走的路才刚刚开始。
　　南方的森林，果然是和北方不一样的，处处是致命的危险。
　　参天古树高大的枝桠在凭奕的头顶交缠，地上是它们虬劲的盘根，纠结地扎根于地下，让路显得非常难走。而南方的植物生长茂盛，高大的树木下是茂密的叫不出名字的灌木，凭奕得花好大力气挥剑把它们砍开才能艰难地前进，这样移动的速度比下山时还要缓慢。
　　而这时陈炎已经被山马一上一下的步子颠簸醒了，迷迷糊糊地睁开眼睛看着周围茂密的叶子，还有前方那挥剑开路的小小身影，心底竟是无尽的酸楚。
　　陈炎从来没有教过这个孩子这些，他才多大啊？这两个多月来却表现出一般十岁孩子所没有的坚强。
　　这让陈炎不禁想到：凭奕果然是碧落的孩子，倔强而又坚韧，如果他的生活环境能好点，再隔十年之后，一定又是一方豪杰，将来必定是写进武林史册的人物。
　　然而自己呢？之前的半生被仇恨所驱使，现在又身中奇毒，性子也被那些爱的恨念的琐事磨成了一潭死水，凭奕跟着自己根本毫无前途。这让陈炎不禁想起了五年前的那个冬天，一大一小两个人的誓言，一辈子的承诺。
　　陈炎闭上眼睛想，真的能和他好好过一辈子么？如果是在半年前，陈炎一定会信誓旦旦地说没有问题。虽然说是认的儿子，但是陈炎一直视凭奕如己出。他还考虑过，等凭奕到了一定的年纪，陈炎就再换个身份，找个有山有水的地方定居下来，然后给凭奕找个媳妇，再生一堆的孩子，一家人平平安安快快乐乐地过一辈子，再不涉足江湖上的事。
　　然而这几天陈炎却觉得这个想法不可能实现了。
　　一个来自才十岁孩子的告白，让他不知所措。
　　他总觉得那是因为这几年凭奕一直跟着自己，没认识别的人，所以自然而然地产生的依赖感，那是错觉。如果再这么放任下去，凭奕会把这错觉放大，然后变成一个无法挽回的错误。
　　在那天凭奕说漏嘴以后，陈炎考虑过很多。
　　他曾今质问过自己当年为什么会带上凭奕离开碧泱宫，为什么会把他留在身边这么多年？他最开始认为是自己可怜这个孩子，毕竟一同在长白山的山谷中生活了这么久，如果凭奕真的被抓回白云山庄去，那他的一辈子也就毁了。但是陈炎想不明白为什么带着他离开碧泱宫后还一直带着凭奕流亡？
　　难道是因为自己真的太寂寞了？
　　是的，太寂寞了。
　　这几年，如果不是因为有凭奕跟着他，他根本不知道自己会过着什么样的生活。
　　江湖上醉生梦死的侠客有不少，他们是看多了爱恨看惯了生死看破了红尘的过来人。每次陈炎碰上这些买醉的江湖人都会觉得他们没出息，但是真正当人经历过这些后，他又能理解他们。
　　当一个人没有了爱人，没有了仇人，没有了朋友，没有家，没有了眷念以后，他还剩下什么？他们最后只能孤寂的过了下半生，最后静静地死去。
　　每次这么想的时候，陈炎就会非常害怕，他怕自己变得和那些人一样一无所有，但是现在他剩下的东西已经不多了。所以他一直带着仇人的儿子，每次看到凭奕，他就能感觉到自己恨过，爱过，知道自己至少还活着。虽然最开始他并没有意识到这一点，但是现在回想起来陈炎觉得自己潜意识里一定是这样想的。
　　凭奕无法离开他独自生活，而自己也无法离开凭奕正常地生活。
　　两人就像枰台两边的重量，一旦失去对方，便会跌下深渊。
　　陈炎想，如果凭奕对他的感情没有变质，那么他们两人的重量就会一直这么维持下去直到他们各自寻找到生命中新的重量为止。
　　但是那感情终究是变了。
　　一个固执的小孩，认为自己爱上了一个大自己很多很多的人，爱上一个始终把他当儿子看的人……
　　陈炎了解凭奕，他知道凭奕认定的事很少会改变，所以他明白自己无法说动凭奕改变想法，纵使陈炎觉得凭奕只是弄混了亲情和爱情，。
　　陈炎思忖，自己会不会是时候离开这个孩子了？
　　虽然他的确答应过要陪凭奕过一辈子，但前提是他没想到这孩子居然会动这种心思。陈炎从小到大骗过不少人，再次失言对他而言不是一件困难的事。
　　只是，为什么自己会感到这么难受？
　　他想，等自己的毒解了之后，就给凭奕找个安家之所，然后离开吧。
　　当这个孩子见不到自己时，时间一定会慢慢纠正他心中错误的思想…………
　　
　　――――――――
　　这章写得太纠结了，前前后后居然花了两天才写完。
　　好久没写这种大段的心理挣扎了啊，抽搐。洛洛想表现那种炎心里那种非常细腻的痛苦，不知道有没有达到效果。
　　哎，知道自己水平有限，大家就凑合着看看。
　　只是要说一点，本来一直想加到这章里去，但是前看后看都觉得插不进去，所以洛洛在这里为炎辩解一句。
　　为什么陈炎不在这个时候离开凭奕，却又再等凭奕为他吃了这么多苦后才想到要离开？
　　原因有两点，第一是他自己身中剧毒，行动不便自己无法独自离开，所以无能为力。再者他如果不是因为无意中听到凭奕的告白，他也不会有这个想法。中途他考虑了很久，最后才决定离开的。
　　第二：当一个人面对死亡的时候，往往需要很大的勇气。炎是人，还是一个平凡的，内心其实很细腻的人。让他在看到希望（毒能解）前选择离开凭奕等死，他绝对做不到。
　　人都是自私的，虽然他看到凭奕这么为他牺牲很痛心，但是他还是做不到直接放弃自己的生命。
　　就这样……（捡起落灰的钢盔再次逃跑……）
　　
　　




第五十九章

　　第五十九章
　　
　　进了林子后磕磕绊绊地大概走了有两个时辰的路，这时天色渐渐暗了下来。
　　凭奕摸索着身上，打算点一支火把照路。
　　暗暗的火光亮了起来，没走两步，陈炎从马脖子爬起来坐直起了身子。他哑着嗓子对凭奕说：“小奕，把火把灭了吧，会招来野兽。”
　　凭奕没想到这一点，被陈炎一提醒，这才想到森林里存在的危险，于是立刻灭了火把。
　　陈炎又说：“今天别走了，就在这里休息吧。”
　　凭奕抬头看了看摇头道：“不用，我觉得马上就能出林子了。”
　　陈炎道：“天色太暗，会看不见路，如果踩上蛇或者陷阱大坑就危险了。”
　　这时凭奕一心只想着快点出林子给陈炎解毒，哪里顾得上这些？胜利就在眼前了，怎么能停下步子？
　　凭奕让陈炎安心地呆在马上说道：“我会小心，月亮这么大，能看清路的。”
　　陈炎盯着凭奕，无法再说什么，只能趴回马上强打着精神注意着周围的环境。
　　夜晚，是森林最危险的时分，陈炎得提高警惕才行。然而炎万万没想到危险居然这么快就出现了。
　　凭奕的确非常小心地往前走，也用木头和探过路后才下步子，周围没有蛇，没有野兽，更没有能把人摔骨折的大坑。
　　但是他没有见过泥潭。
　　也就是人们常说的沼泽，那种和北方湿地全然不同的沼泽，会慢慢将所有失足走进去吞没。
　　最开始在拨开几片大大的叶子后凭奕发现前方出现了一片荒地，荒地上没有树，只长满了毛茸茸的草，他还兴奋终于没有纵横交错的树枝挡路了，刚高兴地走了两步就发现了不对劲。
　　他居然拉不动走在后面的山马，扭头一看，发现马蹄已经陷进了地上的泥里，小马正费力地拔着蹄子。
　　凭奕折回去帮忙，停下没多久就发现自己的腿也往下沉去，急忙跳到了一边。但是情况并没有好转，一双腿还是没一会儿就往下陷。
　　凭奕急了，跑到马儿身边帮着已经意识到不对劲的陈炎解开他身上的绳子。
　　陈炎跳下马匹，东西也不要了，拉着凭奕费力地往森林里退去。
　　两人走得很费力，踩在松软的沼泽上随时都会摔倒的样子，一双腿就像踩进了浆糊桶里，每走一步都得花上全身的力气。
　　他们走的地方原本是一个小水泡，开始树木的落叶落在水泡里没沉下去，就在水泡上面形成了一层薄薄的保护层，树木新掉的叶子落在这个由老叶子堆砌成的保护层上，一层堆着一层，慢慢被从下面浸润上来的水汽腐蚀了，变成了泥，完全掩盖了这下面水泡子，迷惑了无数从此经过的小动物。
　　凭奕最开始没有发现这个沼泽，因为走了几天的路，脚底早沾了一鞋的泥巴，走到哪里都是软的，所以他没觉得有异样。可是马儿的四条腿细，背上还背着一个人以及这么多的东西，踩上沼泽没走几步就陷了下去。
　　现在一人一马已经把刚才走过的路踏开了，走松了，往回走时下陷的速度更快。
　　凭奕和陈炎几乎是拼尽了全身的力气才回到森林，抓住树木，爬上了岸。
　　两人气喘吁吁地看着沼泽中间奋力地挣扎着却无法移动半分的山马，看着它最后陷了半个身子在沼泽里无法动弹，只能仰着脑袋嘶叫。
　　凭奕扑到陈炎怀里大哭。
　　劫后余生的后怕感顿时袭上了他，毕竟只是个才十岁的孩子，之前看上去那么坚强，遇到这种事还是会害怕的。
　　陈炎虚脱地拍着凭奕背安慰他：“没事了，我们安全了……”
　　才怪！
　　陈炎猛的推开凭奕，抓住之前凭奕绑在他身上的麻绳对着黑洞洞的森林警惕着。
　　凭奕疑惑地把目光转到了陈炎对着的方向，立刻吓得抽了一口气。
　　凭奕看到在一片漆黑的森林里一双绿莹莹的眼睛正紧紧地盯着他们。
　　是一只被马嘶声吸引过来的斑斓大虎。白虎潭白虎潭，原来是因为附近生存着许多老虎才得此名。
　　陈炎觉得今天应该是他这辈子最倒霉的日子。
　　真是才出狼穴又入虎窝……这下他们的麻烦可大了。
　　那只老虎开始只是盯着他们，陈炎和他对视，时间一久，体力就吃不消了，豆大的汗珠从他的脸上滑下，但是陈炎不敢动，他怕自己一动，那只不知道是不是饥饿的斑斓大虎就会扑上来。
　　现在最好的结果就是让老虎感到对方危险，自己走开。
　　可是事与愿违，就在陈炎快要坚持不住的时候，他们身后陷在泥潭里的马匹突然大声嘶叫了一声，拼了最后的力气要爬出来，可惜没有成功。泥巴强大的吸力反而折断了它的一条腿，马匹开始哀号。
　　凭奕听到这个声音吓得半死，下意识地转过头去看。陈炎刚出声想阻止，那只老虎就逮着空子飞扑而上。待凭奕转过头的时候，刚好看到炎和老虎缠斗在一处的景象。
　　麻绳没有鞭子抽得顺手，再加上连续两个多月病痛早就把陈炎折磨得不成样子了。结果刚才沼泽那一下还没缓过气来，又遇上了虎劫，陈炎觉得头皮发麻，全身发软。
　　凭奕看着扑到老虎背上被甩来甩去的陈炎，感到心惊胆战。抽出了自己的佩剑就要上去帮忙，炎大声喝住他。
　　“别过来！”
　　凭奕顿了顿，没有听他的，提剑往老虎身上刺去。
　　斑斓大虎停了一下，扭头看见扑过来的凭奕，立刻扭着身子反扑上去，陈炎见状，急忙趁空甩绳子绕过老虎的脖子，用力往上一拉。
　　老虎的脑袋被陈炎猛力地一提，改了方向，一头撞上了旁边的大树。陈炎被震下了虎背，翻了两个跟斗。
　　凭奕跑去要扶他，陈炎夺过凭奕手上的长剑，又扑上去把剑从撞昏了头的老虎头顶刺了进去，老虎顿时软了下去，趴在地上四肢抽搐了几下后不动了。
　　陈炎支着老虎头顶上的剑，慢慢滑了下来。
　　他想，这一遭，他们真是走得九死一生。
　　
　　――――――――――
　　
　　这一对进青龙涧可比零和碧落的惊险多了啊。
　　本来，当初贺绾飞就说零是因为运气好才能这么轻易就进青龙涧的。洛洛想，不能每个人都那么轻松吧？
　　于是凭奕和陈炎就遭难了。
　　默……
　　
　　




第六十章

　　第六十章
　　
　　陈炎杀死了老虎后就脱力了，凭奕抚着陈炎找了个树洞躲了进去，随后没多久陈炎就睡了过去。
　　凭奕抱着陈炎，不敢睡，手中握着长剑，警惕得盯着树洞外的情形，一夜无眠。
　　凭奕后悔死了之前没有听陈炎的话等白天再走路，如果是白天，他就会发现沼泽上有许多陷了一半身子在地下的动物尸体，这样的话他就可以绕开路走。
　　凭奕觉得自己失败极了，他觉得自己除了给陈炎添麻烦别的什么都不会，他想着想着，慢慢被前所未有的沮丧感和自卑感包围着。凭奕微微颤抖着，昏昏欲睡地盯着外面胡思乱想，直到第二天天蒙蒙亮的时候，凭奕才终于支撑不住倒下睡着了。这一觉睡得很死，连有人发现了两人，将他们搬出树洞都不知道。
　　等凭奕揉着眼睛醒来的时候，他才看见自己居然已经到了林子中的一片空地上，身边躺着陈炎，陈炎旁边蹲坐着一个头发斑白的人，他正拿了背上箩筐中的一棵草，嚼碎了往陈炎手臂腿上抹。
　　凭奕一个鲤鱼打挺坐了起来，那个白头发的人抬起头来看了他一眼问：“小娃子的命真大。”
　　凭奕盯着对方看，发现对方斑白的头发下，居然是一张俊美的娃娃脸，顿时吃惊不已，急忙问道：“叔叔是……？”
　　对方知道那个犹犹豫豫的“叔叔”从何而来，挑了一侧的眉毛问：“叫什么名字？你到这里来干什么？”
　　这么一说，凭奕想起了自己的目的，好不容易碰到林子有人于是抓紧问道：“我？我叫凭奕，是来这里找蜀中医怪救我爹……炎叔叔的。请问大叔你知道高人的身居何处吗？”
　　对方将陈炎翻了个个，抬起他的胳膊处理他身上的伤，凭奕看到陈炎胳膊上有一个蚕豆大的包，红红的，亮晶晶的，包的周围却是一片青紫。那位鹤发童颜的陌生人严肃地看着那个包，嘴上却反问道：“就你一个人来的？”
　　凭奕强调说：“还有我炎叔叔。”
　　对方抬起头看了凭奕一眼问：“你多大了？”
　　“十岁……不对，大叔，我想问一下你知道那位……”话还没说完对方又打断他道：“走吧。”
　　说罢一手架起陈炎的胳膊，小心地绕开他胳膊上的包，站起身来半抱着陈炎往前走去。
　　凭奕在旁边看得目瞪口呆，忙上前去问：“大叔……你是？”
　　对方说：“你要找的人。”
　　凭奕立刻抽了一口气。
　　
　　************************
　　
　　蜀中三怪之一的医怪，贺绾飞，年纪不小了，却依旧保持着一张俊秀的娃娃脸。在这青龙涧里隐居了几十年，偶尔出去行医卖药。
　　其实不是他要专门住在这个鬼地方为难看病的人的，主要是山涧气候好，适合百草生长，因此无论是青龙涧还是白虎潭都生长了许许多多名贵草药，贺绾飞其实是为了图个方便才在这里定居的，不过这就给别人带来了许多麻烦了。
　　比如说面前这两位。
　　陈炎本来身体就不好，昨夜和恶虎缠斗消耗了不少体力，后来睡觉的时候不小心又被毒虫咬伤了胳膊，现在陷入深度昏迷，如果不是贺绾飞刚好采药路过此处，陈炎的命估计就真的得交代在这里了。
　　说来话巧，今天上午久不出门的医怪贺绾飞突然心血来潮，想到白虎潭后面的黑林子里的水麻子应该结果子了，于是背了篓子去采。
　　水麻子是长在沼泽地里的一种草药，用它结的果子炖山鸡对身体特别好，有驻颜防老的功效。反正闲着也是没事，所以贺绾飞就一个沼泽一个沼泽地找，倒真是收集了不少水麻子。当他背着装得满满的背篓打算打道回府的时候，突然看见对面沼泽地里陷着一匹山马，马背上还驮着一些行李，而马儿已经奄奄一息了。之前因为泥地上长的那些高高的野草挡住了视线，所以没注意到这匹马。
　　看来昨晚有人进涧了。
　　贺绾飞判断。
　　也不知道是什么人，不过看得出那人应该逃出了沼泽地。
　　贺绾飞瞅着那匹马儿突然来了兴致：居然都走到沼泽中间了还能逃出去，这个人的命可真大啊，也想象不出是个什么样的人，不过应该没有走远吧？不知道是不是误闯进来的。
　　这么想着，贺绾飞绕着这块沼泽地打算转两圈，看看能不能找到什么线索，结果才走到一半就看到了被钉死在地上的老虎。
　　看到满地的血迹贺绾飞有些汗颜，心道：这个人可真不是一般的倒霉，刚出了沼泽居然又碰上了白虎潭的老虎，居然还能打死老虎，也算是厉害的人了。
　　仔细看了看地上的老虎，注意到地上有拖动的血迹。
　　贺绾飞沉默了一下，蹲下身子仔细地看那些星星点点的分布在树根，苔藓，叶子上的血迹。他从血迹旁边泥地上的划痕判断，来的应该不止一个人，而且很有可能有人受伤了。不然其中一个人不会拖着另一个人走。
　　是两个人都受伤了吗？
　　否则怎么可能留下这种拖痕？还是说另一个是小孩子？
　　贺绾飞摇摇头，小孩子怎么可能进到黑林子里来？
　　不过从这里留下的痕迹倒是可以看出来，这两个人肯定没走远，应该是跑到什么地方躲起来了吧？
　　贺绾飞站起身子，跟着血迹走了几步，然后停住。
　　他看到血迹被人用树叶盖起来了。
　　贺绾飞再次无语，同时对对方的身份更加好奇起来。
　　知道要销毁自己留下的痕迹是对的，但是为什么是用树叶？
　　如果他是怕野兽追来，那树叶根本不管用，野兽的鼻子能嗅到地上的血腥味。
　　如果是怕人追来？
　　那就更可笑了，铺了满满一路被摘得乱七八糟的叶子，是人都知道是别人专门撒在这里的，反而更容易让人发现。
　　如果那个人这么做不是别有用心，那么这人必定是傻子。
　　这两个人究竟是谁呢？
　　
　　―――――――――――――――――――
　　
　　洛洛写给炎的话：
　　爱美之心人皆有之……那孩子（炎）本性不坏，只是被仇恨驱使不得不干遭爱人恨的事，想爱，却不敢爱，想恨，却又恨得不彻底。到头来伤害了别人，也伤害了自己……总的来说是洛洛所有文力最复杂的一个角色，不过写了他小时候以后炎的人气居然暴涨啊……因为大家发现炎也有可爱别扭的一面（笑）……其实洛洛也很喜欢他的……
　　PS：纠结了，当初打算这篇只写十万字，写着写着觉得十万字肯定写不完，然后又琢磨着十五万字吧。但是今天看了字数看了一下提纲，已经十二万字了，居然还磨在这个地方。看来十五万字是完不了了……TAT……这又得写多久啊？是不是还得来个二十五万字才结束得了？
　　再PS：水麻子是洛洛杜撰的，世上真有这么好的东西，我肯定先去找来吃了，管他是不是长在沼泽里……
　　




第六十一章

　　
　　第六十一章
　　
　　顺着那零零散散的叶子，贺绾飞找到了在他眼里命大又脑残的陌生人。
　　两人都睡在树洞里，小的那个还打着呼。
　　在看到两人的第一眼，贺绾飞就惊讶了一番。因为他看见睡在黑暗中的两人都长着一张漂亮的脸。
　　虽然大的那个看上去比较憔悴，但是眉眼棱角中看得出是绝对是个大美人。细长的眼睛带着桃花之色，柳叶薄唇淡雅美丽，一张脸给人有女人的阴柔感，眉角处又有男人的阳刚之色，就算只看睡脸也知道实属人间绝色。
　　而小的那个小小年纪便凤眼剑眉，一看就知道长大后铁定是个俊朗君子，绝对的美人胚子。贺绾飞凑近了脸仔细观察那个小的，总觉得那脸，那眼，那眉，怎么看怎么眼熟，也越看越觉得欠扁。
　　细细想来，才发现这张脸似乎和自家兄弟送来的那个落魄魔头长得有几分相像。
　　再回想了一下自家徒弟说的一些话，知道碧落那小子其实是有一个生死不明的儿子的，似乎是叫凭奕？
　　不过零怕碧落想起儿子难过，就没有多说关于凭奕的事，所以贺绾飞也不能确定碧落的儿子是不是叫这个名字。
　　算了，不管他是不是碧落小子的儿子，先救人比较要紧。
　　贺绾飞先把小孩抱了出来，然后去拖那个大的，突然发现一只涨着血红色肚子的紫色吸血毒虫吸附在大的那个的手臂上，立刻恶心地出了一身的鸡皮疙瘩。
　　那虫子应该是睡觉的时候感到热气爬到人身上的吧？
　　幸好只有这一只，否则后果不堪设想。
　　贺绾飞站起身子，跑到沼泽边上的草丛中翻翻找找，拔了一株细细长长的野草回到两人身边。接着还找了些干草，拿了火石将干草点燃了待火烧旺了，又去引燃那棵长长的野草。很快野草就燃了起来，因为野草是湿的，所以燃烧起来后冒出了浓浓的一缕白烟。
　　贺绾飞握着那冒着白烟的艾草去熏陈炎胳膊上的毒虫，毒虫慢慢翘起了肚子，接着是吸盘的边，最后终于“啪”地一声从陈炎胳膊上落了下来，在地上扭动着。
　　贺绾飞抬起脚将那恶心的虫子踩了个稀巴烂。拿着艾草熏了熏自己身上，再熏了熏小孩身上，接着他把艾草烧成的灰抹在了陈炎被虫子咬的伤口处。背起大人找了个有阳光的空地放下，最后背着自己的药篓子把小的抱了过来。
　　那个地方有吸血虫，还有一只死掉的老虎，浓烈的血腥味会吸引来别的肉食动物，或者食腐动物，呆在那里不安全。
　　不过话说回来，死虎的血居然没有吸引来别的猛兽还真是他们的运气啊。
　　贺绾飞边想边粗略地检查了一下小孩的全身，没发现有伤口或者被虫咬的痕迹，于是放下小孩转身去看那个大人。
　　刚扒开他的衣服就贺绾飞就吃了一惊，因为他眼前出现的是满身的绷带和密密麻麻的淤青。
　　这个被虫咬的倒霉蛋美人未免也太不爱惜自己的身体了吧？
　　他拖着这样的身体到处跑难道是跟自己过不去？贺绾飞愕然。
　　呃……
　　等等……
　　他不会是来找自己求医的吧？
　　贺绾飞愣了愣，随后急急摸出随声携带的金创药为他身上明显的几处外伤抹上，这时躺在一边的小家伙就醒了，然后确认了这小孩确实就是碧落失踪的儿子。
　　可惜了，本来还想着问他们一句身上有没有银子，没银子不给救人来着。这会儿确定是碧落的儿子了，这话便怎么也说不出口了。
　　否则日后要让人知道了，还怎么在道上混？
　　一个当郎中的，没人会因为没钱就看着病人等死吧？更何况还是熟人儿子带来的人。
　　贺绾飞只好无奈地背着那人就往自家木屋走，身后跟着一个看到希望的漂亮孩子。
　　
　　*************************
　　
　　去白虎潭的路不是很好走，即便是对这一带了如指掌的贺绾飞也花了不少时间才走出黑林子。
　　刚穿过森林最后一棵树，他便亲切地看到那波光粼粼的一潭湖水，湖水上方是被晚霞烧成了紫色的天空，湖水之傍有一间架起来的小木屋。
　　那便是蜀中三怪之一的医怪贺绾飞的住所，凭奕远远地就看见了那精巧的木屋，惊讶地长大了嘴巴。
　　他从来没想过在这深山老林之中居然还有这样一片地方美丽的地方，紫色的云朵，广阔的草原，还有莹莹的湖水。
　　美丽异常，若人间仙境，住在这里的人一定非常享受这一方山水吧？
　　贺绾飞拉着已经看呆的凭奕大步朝木屋走去，凭奕走近了才发现木屋门边堆着好多打来的小动物，有兔子，小鹿（獐子，凭奕不认识，以为是鹿）还有山鸡。
　　这个医怪还是很厉害的猎人？
　　凭奕跟着贺绾飞进了屋子，贺绾飞把陈炎抱进了里屋的床上，把他的衣服拉开瞧了瞧，然后又拉起陈炎的手看了看说，皱起一双眉头。
　　凭奕看着贺绾飞的表情，一股熟悉的感觉油然而生，当初那个小胡子郎中也是这样看着炎的，顿时心中开始害怕起来，担心地问道：“大夫……炎叔叔的伤……很严重？”
　　贺绾飞淡淡地说：“伤上加伤，当然严重。”
　　凭奕深吸了一口气问：“什么叫伤上加伤？”
　　“字面意思……”说着，站起来拿了一张干净的白布垫在陈炎的肩膀下问：“……你叔叔他……是不是之前受过很严重的伤？”
　　凭奕点点头道：“是刀砍伤的，不是说都要好了吗？伤口都结痂了……”
　　贺绾飞挑挑眉毛手中握着一把刀道：“那是表面现象，也许别的大夫都看不出来，你叔叔的伤可不那么简单……你看……”说着便用手中的刀轻轻挑开了陈炎肩膀上的一道干硬的痂，然后从硬痂下面慢慢流出了青白色散发着腥臭的脓水。
　　凭奕一看这个，立刻吓傻了眼急忙问道：“炎叔叔还有救吗？”
　　贺绾飞又站起来往外屋走去，边走边说：“那得看他个人的造化了……”
　　凭奕的心立刻紧了。
　　贺绾飞到了厨房，吩咐里面那个正在烧水的独臂美男子说：“去准备很多的柴禾。”
　　独臂美男子转头疑惑地看了贺绾飞一眼，“哦”了一声后，出了屋子转到院子里劈柴去了。
　　
　　――――――――――
　　水煮豌豆颠煎荷包蛋烤土豆牛排烤鱼手撕鸡口水鸡跳水蛙清蒸武昌鱼耙泥鳅谭鱼头谭包子钟水饺龙抄手老妈兔头鸭舌头……
　　TAT……肚子好饿啊……
　　好像吃家乡菜啊，老娘你真罪恶，故意欺负我吃不到专门讲来诱惑我的……TAT
　　
　　




第六十二章

　　第六十二章
　　
　　独臂美男子就是前碧泱宫宫主碧落公子的情人，江南圣手毒医，江凌。当年中原正道占领碧泱宫时被困在碧泱宫后面的山崖下和碧落躲过一劫，后来偶然发现了通往外界的道路才不至于饿死山崖下。
　　江凌与被废掉武功的碧落公子相依为命一阵后，为了要帮助碧落恢复武功，经过别人介绍，辗转着来到了蜀地，找到了传说中医术高明的医怪贺绾飞。
　　后来因为各种原因，碧落放弃了恢复武功，和江凌在这里定居了下来。虽说如此，但是碧落江凌也算没有白来，江凌拜了贺绾飞为师，后者教他武功，为烧伤了半张脸的江凌重塑了一张绝色容颜，给了他安心之所，还带给他了一个完全属于他的碧落。
　　所以江凌其实是非常感谢这个师父的，虽然常常会和这个没有丝毫苍老感的老头开玩笑，但是他确实把贺绾飞当成第二个爹。
　　贺绾飞时不时会带些比较严重的病患到家里来医治，因此当他让江凌劈柴的时候后者并没有太大的吃惊。不过当江凌端着烧好的热水走进木屋看到床上那人时，立刻就呆掉了。
　　江凌认识床上那个人。
　　没错，不仅认识，还很熟悉，江凌把那眼睛，那鼻子，那嘴唇都深深地印刻在了心底。
　　记得当初，就是这个人带走了碧落身边的一切，剥夺了自己最重视的人的身份，地位，以及他视若生命的武功。同时也是这个人，在自己孤独地行走在逃亡路途中的时候，带给了自己生活中的一丝快乐。
　　对这个人，江凌想恨，恨不起来，想怨，怨不起来，想要释怀，却也是不能。
　　炎，他一直不了解他
　　要说他坏么？但是他坏又坏得不彻底，想害人时处处留情，杀人不死，救人不活，给自己留下无数隐患。
　　现在奄奄一息的时候居然又被自己碰上。
　　江凌恐怕永远也无法读懂这个火焰一般的男子，他究竟是正？是邪？是敌？还是友？
　　江凌看着床上昏迷的男人出神，贺绾飞正用剪子剪开缠在炎身上用来包扎伤口的白布，见江凌立在一边一动不动，皱眉转头招呼：“你愣在那里干什么？还不快点把水拿来。”
　　江凌如梦初醒地“哦”了一声，端着水盆上前，这时才注意到床边趴着一个小小的身影，一双浸润着水色的墨眸子倒映在江凌眼中，孩子正焦急地催促着贺绾飞给炎疗伤。
　　江凌盯着那小孩的脸瞅，总觉得那张脸好熟悉啊……就好像……好像碧落小时候。这小孩是谁？不会是碧落的私生子……吧？
　　“啪嗒”
　　水盆落地，滚烫的沸水溅了一地。
　　贺绾飞和凭奕都被吓了一跳，转过头来看着呆愣住的断臂美人，后者只盯着凭奕，声音有些颤抖地问：“你是……奕儿？”
　　凭奕被之前贺绾飞的话吓到了，全心全念的都是炎的安危，这时还处在慌张之中，根本没认出江凌是谁，于是呆呆傻傻地问：“请问叔叔你是？”
　　其实就算他现在不慌张，恐怕也认不出江凌是谁。
　　当初凭奕只和江凌呆过很少的一段时间，那时凭奕只有五岁，记忆中的凌叔叔早就模糊了。只记得当初是凌叔叔带给了自己童年的快乐，也是他让自己的生父碧落公子看到了自己，给了自己一份迟来的父爱。
　　在凭奕的记忆中，凌叔叔是高大的，万能的，跟着一只苍鹰，带着弓箭在森林里傲视群雄。
　　所以当江凌有些失望地说：“我是你凌叔叔啊，你忘记了？”时，凭奕呆了一下后几乎是立刻就松了一口气般的得大哭起来。
　　两个月的压抑总算是找到一个出口，发泄了出来，凭奕扑到江凌身上哭着，抽噎着说：“凌叔叔救救炎叔叔吧！他快死了啊！”
　　江凌摸了摸凭奕的脑袋，看向了贺绾飞，而贺绾飞瞅到了江凌询问的视线只是说：“江凌，有什么事一会儿再说，现在救人要紧。”
　　贺绾飞一早便知道了凭奕的身份，料想两人相见必定有很多话要说，不过再多话也得放在把人救活了之后说。
　　江凌点点头，轻轻推开凭奕的肩道：“奕儿，我先给贺前辈打水好救你炎叔叔。”
　　江凌在人前从来不叫贺绾飞师父，而是以前辈相称。
　　凭奕闻言点点头，放开江凌。
　　江凌捡起地上的盆出去重新打了一盆热水进来，拿了帕子来到了贺绾飞身边，看着贺绾飞的动作问：“什么情况？”边说边将帕子沾了热水拧干，递给贺绾飞。
　　贺绾飞接过帕子，拿了刀子，小心地切开陈炎肩膀上的伤口，将流出的脓水攒干，然后小心地割开伤口给江凌看。
　　江凌仔细看了看陈炎肩膀上嫩红的肉，接过沾了脓水帕子，闻了闻皱起了眉头。
　　贺绾飞问：“你怎么看？”
　　江凌道：“黯然销魂……”
　　贺绾飞撇撇嘴讽刺：“还真是销魂呐……”顿了顿，又问，“这毒难解吗？”
　　江凌摇摇头道：“不难解，只是这毒鲜少有人使用，倒不知是谁配制出来的。”
　　贺绾飞道：“不管是谁，不过看来这毒把小家伙带来的这个大美人折磨得够呛。伤口里面都烂成这样了，居然还和老虎斗，也不知道当时会痛成什么样子，真是人不可相貌啊。”
　　江凌诧异：“他遇上老虎了？”
　　贺绾飞翻白眼：“就和你说了，当年你和你情郎进我的青龙涧毫发无伤也不知道是修了几辈子的运气。如果是常人，能到这里不死也得丢半条命。”
　　江凌低下头不说话，贺绾飞继续：“不止如此，如果我没猜错的话他和那小家伙还误入了泥海子（沼泽），后来碰上老虎，好不容易把老虎杀掉之后，又被毒水蛭吸了血，中了毒。这家伙真是有够倒霉的……”
　　凭奕闻言含泪在一边点头附和道：“大夫说的没错……”
　　江凌看着陈炎憔悴的脸感慨：“他的命真大。”
　　也不知道是命大，还是撑了一口气坚持到了这里。
　　贺绾飞点头赞同：“这一点我完全同意。”
　　凭奕问江凌：“凌叔叔，炎叔叔他的伤……能治好吗？”
　　江凌摸摸凭奕的脑袋安慰他道：“只要你炎叔叔身上的毒解了，伤自然就会好了。”
　　凭奕又问：“那炎叔叔身上的毒能解吗？”
　　江凌笑着把帕子放到热水里漂洗干净后，提起来拧干。他拿着干净的帕子给陈炎擦了一下身说：“毒的事就交给我好了，你应该去问那个老头子怎么才能让你炎叔叔的身上不留疤才对。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　久别的江凌出现了，大家有没有点怀念的感觉啊？
　　
　　




第六十三章

　　第六十三章
　　
　　陈炎中的是黯然销魂散，这种毒因为调配困难，所以非常罕见，总得来说是一种十分霸道的毒药。也不知道陈炎得罪了什么人，是从什么地方染上的这种奇毒。
　　就江凌了解凡是中了黯然销魂散的人最开始是四肢麻痹，行动困难，然后气血不通，浑身酸痛，不过倒也不危及性命。但如果身上受了外伤那麻烦就大了。因为这种毒会阻碍血液的流动，阻止伤口的愈合。虽然伤口依旧会结痂，但是伤口里面的情况绝面对不会乐观，因为不透气，伤口附近的肉就会烂掉，然后化脓，疼痛不已。更严重的会让人发高烧，头昏不止，精神萎靡。如果没有得到及时处理，那那人身上的伤一定永远也好不了，最后就死在一处小小的刀伤上。
　　所以黯然销魂散一般是涂抹在刀剑上与刀剑搭配使用的，这样便能使它发挥最大的功效。
　　不过用这么歹毒的毒药，对方也够残忍的。
　　江凌看着陈炎这么想到，同时不紧不慢地拆开陈炎身上所有的布条。
　　陈炎身上大的伤口一共有三处，分别分散在右手，左膝，还有肩背上。其中数肩背上那道伤最为严重。
　　伤口极深，里面还腐烂发热，如果是一般人肯定早就疼得死去活来了。他居然能这么忍了两个多月，也算厉害的了。
　　江凌和贺绾飞让凭奕出去，拿了刀子给陈炎刮脓。去腐生肌，伤口必须去脓才能长好。
　　不过因为陈炎的身上的伤非常可怖，江凌怕小孩子见了会害怕，所以把他赶了出去。
　　凭奕开始不依，非得要守着他的炎叔叔，江凌吓唬他，如果他不出去，自己就无法全心全意为陈炎疗伤。不能全兴全意为他疗伤，他的伤就好不了，伤好不了，陈炎这条命就保不住了。
　　虽然凭奕只有十岁，可心智早就成熟，心底知道江凌是在吓唬他。不过关心则乱，这不怕一万就怕万一，如果陈炎真的因为他的原因出了事，凭奕一辈子都不会原谅自己。因此最终还是乖乖地出了屋子。
　　结果一出屋子便看到带着一只斑斓大虎从湖边回来的高瘦公子，只见他身着一身玄衣，手上提着两只清理好的野鸡，正缓步向木屋走来。
　　两人看到对方皆是一愣。凭奕上下打量了那个男人半响就明白了他的身份。
　　和自己如此相似的眉目眼角，还和失踪的凌叔叔呆在一起。看来这个提着两只裸鸡的就是自己那个失踪了整整五年的死鬼老爹了？
　　凭奕试探性地问：“你是碧落公子？”
　　对方皱起眉头警惕地盯着自家门前的小孩问：“你是谁？”
　　已经很长时间没有听到别人叫自己碧落了，碧落很不习惯。
　　看到对方的反应，已经确定了对方的身份，急忙说道：“我是凭奕啊。”
　　“凭奕……”凭昊想了想，然后慢慢瞪大了眼睛不可思议地看向对方：“……你是……奕儿？”
　　凭奕激动地直点头，想朝碧落跑去，但是又犹豫地看了两眼碧落身边的大老虎。碧落把手上的山鸡交给了身边跟着的老虎，拍拍老虎的大脑袋说：“黄，一边儿玩去。”
　　那只名字叫黄的大老虎听话地叼着山鸡往屋子走去，凭奕这才放心朝碧落跑去，一下扑到碧落身上叫道：“爹！”
　　碧落抱住他内心也很激动问道：“我没想到你居然还活着，当初碧泱宫沦陷的时候我以为你们都……居然都长这么大了。”
　　凭奕点点头说：“我那时本该死了，是有人救了我，后来一直带着我到处逃亡，才能活到现在的……”
　　碧落摸着凭奕的脑袋问：“是谁这么好心？”
　　那时，碧泱宫众人都自身难保，谁还有闲工夫带上这么一个累赘？
　　而凭奕的回答让碧落震惊。
　　凭奕答道：“是陈炎，炎叔叔……”
　　碧落不可相信地瞪大了眼睛问：“是他？怎么可能是他！？”
　　凭奕知道自己爹爹的意思。
　　当初攻打碧泱宫的主要是白云山庄的人，碧落能从虎口脱险已经是不易，在他心中白云山庄的人是敌人。是敌人怎么可能救自己敌人的儿子？
　　凭奕向碧落解释：“现在炎叔叔也在被白云山庄的追着。”
　　这话又让碧落愣了一下，随即问到凭奕是怎么回事，凭奕就把一路上陈炎是怎么带着他逃出长白山，陈炎逃离白云山庄的事向碧落一五一十的说了。后来他又添油加醋地把自己怎么来到青龙涧的事告诉了碧落。
　　碧落静静地听着，直到晚霞退去，夜色浸染了天空。
　　凭奕说完后本以为碧落会很感谢陈炎当初救了自己，却万万没想到他只是默默的听着，到最后也没说一句话。
　　凭奕摇摇碧落的手问他：“爹？”
　　碧落盯着木屋问：“也就是说……那个家伙现在正在屋子里了？”
　　凭奕就算在吃顿也感觉到了他爹的不愉快，摇着他的手问：“爹，你不喜欢炎叔叔？”
　　碧落低下身子勉强对凭奕笑了笑说道：“你爹我现在最喜欢的是你凌叔叔，懂吗？所以不可能喜欢他……况且他还……”
　　凭奕点点头打断他说：“我懂。”
　　碧落笑了，摸摸凭奕的脑袋说道：“你还小，不懂。”
　　凭奕一听这话又不高兴了，对碧落说：“我知道你们相爱，就像我对炎叔叔的感情是一样的……”
　　碧落闻言愣住了，瞪大了眼睛看着凭奕，他万万没想到自己才十岁的儿子居然说出这种话，于是皱起了眉头说：“你说什么……”
　　凭奕一字一字清清楚楚地说：“我爱炎。”顿了顿，随即又道：“我知道你们之间过去肯定有很多不愉快，但是就算你不喜欢他，我也爱他。是他一次又一次的救过我，只有他才能不顾一切为我挨这么多刀。知道他为什么今天会躺在这里吗？那是为了救我，如果是你，你能不能办到？”
　　碧落被凭奕说得一阵愣神，凭奕又趁热打铁地表明自己的立场：“我知道你是碧泱宫的宫主，他是白云山庄的人。在身份上，你们两个必定不会喜欢上对方，或许谈不上喜欢了，也许就连不仇视都比较困难。但是那是你们的事，不包括我在内。”
　　
　　――――――――
　　凭奕带着老婆见家长，家长不满意媳妇怎么办？
　　预知后事，请听下回分解。
　　呵呵，明天开始上课了，之后的更新也许不会太稳定了，不过洛洛还是尽量保持日更，如果中间断了，希望大家也介意，洛洛会尽快补上的。
　　




第六十四章

　　第六十四章
　　
　　碧落看着自己面前这个孩子，突然觉得五年时间真的能将一个人改变很多。
　　这不仅仅是说凭奕从他大腿长到快及肩膀的身高，而是说一个人的感知和认识。
　　碧落清楚得记得五年前的凭奕还只是一个天真缠人的孩子，什么都不懂，单纯地将碧泱宫看成自己的一片天地。
　　其实在碧泱宫沦陷的时候，碧落根本没有想过凭奕能活下来，而事实则是那个他认为过分天真的孩子幸存下来了，不仅幸存下来了，还长到了这么大。同时让他没料到的还有，帮助凭奕逃过一劫的居然是害自己失去身份地位的罪魁祸首，最最加夸张的是自己的儿子居然说他爱上了这个罪魁祸首。
　　碧落看着凭奕的眼睛，仔细地听着凭奕诉说着这五年来经历的事情，凭奕告诉他：“爹，我知道我现在还不成熟。我也知道自己和炎之间的年龄、背景的差距。但是这么多年都过来了，我就是喜欢他。”
　　凭奕回视着碧落的眼睛，等着碧落的回答。
　　他都想好了，不管他这个爹是不是同意，他都不会和炎叔叔分开。
　　碧落沉默了，秋风吹起碧落耳鬓两边墨云般的发丝在他脸上浮动，有些痒，他抬手将头发捋到耳后慢慢问道：“你知道什么是喜欢吗？”
　　凭奕点点头认真地说道：“我知道爹你的意思，我不会傻到把喜欢弄混的。过去我也喜欢过你和凌叔叔，但是那种喜欢和对炎的不一样。我每次看到他就很开心，和他一起做的每一件事都很快乐。当他的注意力不在我身上的时候，我会难过，当他跑去花楼过夜的时候，我会嫉妒，在他有伤有痛的时候，我会跟着难受，恨不得为他承受他身上的伤身上的痛……你说这不是喜欢是什么？”
　　碧落听完凭奕的话，没有回答凭奕的话，只是伸手把后者揽到怀里答非所问地说道：“从你出生起，我没有好好看过你几眼。”
　　凭奕任碧落搂着自己，心里琢磨着碧落说这话是什么意思。
　　碧落叹了口气继续：“或许我没有资格干涉你的生活，但是，奕儿，很多事情并不像你看到的那样单纯。你得好好看看，好好想想，陈炎是不是你值得去爱的人。或许他是救过你，但是那并不意味着你……”
　　凭奕听着碧落的话，大概能猜出来他是想开导自己，于是打断碧落说：“无论你怎么说，我也不会改变主意的。”
　　碧落闻言愣了一愣，沉默了一阵后问道：“你想清楚了？”
　　“很清楚了。”斩钉截铁的回答。
　　碧落叹了口气良久之后抬头望天说道：“那我没有别的什么要说了。”
　　凭奕顿时两眼放光：“爹的意思是说成全我们了？”
　　碧落摇摇头道：“不是成全，而是……不干涉。你毕竟是我儿子，很多事情必须得经历的，或许这么做对你也有好处。”
　　凭奕没懂碧落后面半句话的意思，但是前面半句听明白了。
　　也就是说，这个凭空冒出的爹对他和炎的事是不支持也不反对，睁一只眼闭一只眼完全当成没看见了？
　　这样也不错，反正只要不阻碍他就行了。
　　于是凭奕满意了。
　　而碧落摸着凭奕的脑袋心里却想：还是别告诉孩子自己和白云山庄三公子那些恩恩怨怨了，毕竟自己已经想通了，过去的事就让他过去好了……不过这傻孩子居然说什么成全？估计那也是你的一厢情愿吧？恐怕陈炎根本不知道他的心思……
　　奕儿还小，不知道，但是陈炎难道不明白自己和凭奕之间不仅仅只有年龄和身份之间的差别？所以儿子，你的爱念注定没有回报。
　　这么想着，碧落叹了口气抬头望着天空。
　　秋天的夜空尤其的澄澈，淡淡的银河清晰可见。
　　碧落心想，孩子，不管你是不是真的爱上那个人，但是爱不能代表一切。就像这天上的银河，牛郎织女的感情哪怕再深，也不能随随便便跨越过这淡淡的河水相聚。
　　而你和陈炎……不只隔着银河这么简单，那可是天涯海角的距离……
　　
　　*******************
　　
　　夜色初上，，白虎潭倒映着漫天的星星，波光粼粼，四周慢慢响起了虫鸣。
　　木屋里的灯火燃了起来，江凌站在门口招呼碧落。
　　“昊，回来了！”
　　碧落应了一声，拉过凭奕往回走去，凭奕的心情很轻松，因为他第一次对外人说自己对炎的感情，对象还是自己的生父。如果说开始不紧张绝对是骗人的，但是不知道为什么，他就是想把自己的想法告诉碧落。或许是因为他知道他爹和凌叔叔的事，所以觉得碧落应该会理解他。其实现在回想起来，这么做真的很冲动。
　　不过他当时也考虑不了那么多，在他知道从湖边走来的这个俊美男人是自己的亲爹开始，他就非常紧张。
　　因为他很清楚白云山庄和碧泱宫的关系。
　　碧落公子是碧泱宫的宫主，当初白云山庄的人荡平了碧泱宫，碧落肯定会恨白云山庄的人。而凭奕怕碧落会因为陈炎的身份而憎恶后者，从而唆使凌叔叔不救陈炎，于是才决定向碧落强调陈炎是怎么救了自己，自己又是对陈炎怎么样一种心情的。
　　凭奕希望碧落看在自己是他的亲生骨肉的份上放过陈炎，却没想到说着说着不知不觉间就把自己对炎的感情给抖了出来。万幸的是，碧落也曾经是一个人物，不会有凭奕想的那么小肚鸡肠，因此凭奕才这么容易就平安度过了碧落那关。
　　这让他大大松了一口气。
　　不过这时江凌的出现，又让凭奕回想起陈炎的严重的伤势，顿时紧张起来，松开碧落的手飞快地跑到江凌身边缠着他急切地问道：“凌叔叔，炎叔叔的伤怎么样了？身上的毒能解么？他什么时候能醒来？不会有什么后遗症吧？我能不能现在进去看他？”
　　江凌揉揉凭奕的脑袋答道：“一下子问这么多问题，你让我先答哪个？”
　　凭奕立刻挑了一个说：“他没事吧？”
　　江凌微笑着回答：“放心，我说过没事就会没事。”
　　凭奕松了一口气问：“我可以进去看看他吗？”
　　江凌点点头，侧开了身子，凭奕立刻通过缝隙冲进了屋子。
　　碧落慢悠悠走到江凌身边，江凌仔细地观察着恋人的脸色问：“见过儿子了？”
　　碧落板着脸反问：“会过情郎了？”
　　江凌用手肘顶了他一下说：“说什么呐？我和炎不是那种关系，要和你说几次才够？”
　　碧落绷不住脸，泄了气，顺手揽过江凌的头，轻轻在他嘴唇上吻了一下说：“我明白。”
　　江凌微微推开一些他说：“你明白就好。这次奕儿千里迢迢把炎送过来，也算不容易，那才多大点的孩子啊？他的事刚才我也听师父说过一些，炎毕竟是为了奕儿受的伤，所以也不能不救，希望你别想太多。”
　　碧落摇摇头道：“只要他不来抢你，我就不会想太多。”
　　江凌无奈地说：“又不是每个男人都喜欢男人，你多虑了，当初炎就是单纯地利用我而已，况且我也不喜欢他。”
　　碧落闻言不高兴了：“既然这样为什么你到现在还叫他‘炎’？”
　　江凌说：“以前叫习惯了，改不了口。话说回来，我还不是叫你‘昊’？别计较这些……”
　　碧落摇摇头说：“那不一样。”
　　江凌问：“哪里不一样了？”
　　碧落道：“反正不一样。”
　　江凌知道这人开始不讲理了，对他说：“我先不和你说这些，总之和你说好了，里面的人我会救。你和他的恩怨等他醒了再说。”
　　碧落说：“我和他没有恩怨。”
　　江凌以为碧落说的气话，不想再多说，于是推开他转移话题：“我出来是想告诉你一声，让你先去做点吃的，我和师父应该会忙到很晚，就不帮忙了。”
　　碧落点头，江凌又叮嘱他：“对了，晚上那锦鸡用来炖好了，正好师父采了不少水麻子回来。炖了吃可以补补身子，等他醒了之后也好有吃的。”
　　碧落又点点头，想了想却慢慢皱起了眉头。
　　江凌正准备转身回屋，突然注意到了碧落的表情奇怪地问道：“有问题吗？”
　　碧落说：“我貌似把清理好的鸡……给了黄……”
　　江凌闻言大惊失色，立刻转身对着屋子后面的草丛喊：“黄！！！”
　　不一会儿草丛中就慢悠悠得走来一直斑斓大虎，江凌看着黄空空如也的嘴巴，顿时丧了气。也不好说什么，只好无奈地转身指指门边堆着的那堆没有清理完的野味对碧落说：“你还是再去一趟湖边吧……”
　　“好……”碧落点头。
　　
　　――――――――――――
　　碧落江凌重现文中了啊。
　　第一次用第三人称写两人，大家有没有觉得挺奇怪啊？
　　其实洛洛觉得还好，两个人的感觉挺温馨的哈。
　　汗，话说这章也是产得艰难无比，洛洛眼看就要写到两千三百字了，结果宿舍突然熄灯了。哎……熄灯也就算了，但是洛洛忘记了给本子装电池，于是本子立刻熄火了。哎……大家说熄火也就算了，但是洛洛还忘记了存档……于是，悲剧发生了。
　　虽说这种悲剧也不是发生一次两次了，可是每次遇到这种事洛洛还是会受不了。
　　重写啊~~~真是太杯具了……
　　




第六十五章

　　
　　第六十五章
　　
　　贺绾飞给陈炎刮了脓，敷上了江凌给他调配的降凉草。陈炎还在昏迷中，躺在床上一动不动的，要不是他还发着热，凭奕一定以为他已经死了。
　　贺绾飞拧干了帕子给陈炎擦了擦汗问江凌：“解那个什么什么销魂毒难道只用降凉草就可以了？”
　　江凌白了贺绾飞一眼道：“我服了你了，出去千万别告诉别人你是我师父，我怕丢脸。”
　　贺绾飞听到这大不敬的话也没有生气，反而摩拳擦掌地说道：“你知道解毒不是我的专长，江湖上谁不清楚你和你爹当初可是毒门的翘楚，就别和你师父兜圈子了。说说还需要什么药，我好去准备，顺便学习学习。”
　　江凌收拾着地上的东西，边收拾边说：“不用去找了，解血毒最好的方法就是以毒攻毒。你这漫山遍野的毒物，难道我还找不出两样来解了他身上毒？”
　　贺绾飞问：“要那种毒物？草毒？蛇毒？蛙毒？还是虫毒？”
　　之前凭奕一直守在陈炎旁边，听到这里忍不住咽了一口口水，脸色惨白。
　　江凌无意中看到了凭奕表情，瞪了贺绾飞一眼说道：“别在小孩子面前说这些。”
　　有些成年人都接受不了这些恶心的东西，更别说一个虚岁才十一的孩子了。
　　但是让江凌想不到的是凭奕居然摇摇头说：“没关系的，凌叔叔，我想知道怎么样才能救炎叔叔，看看我能不能帮上忙。”
　　江凌闻言愣了一下，看着脸上还透着稚嫩的凭奕心中突然有些触动。
　　五年的时间说长不长说短也不短，但是从凭奕身上可以看出过去炎对凭奕无私的照顾。若不是陈炎舍命带着凭奕，估计这孩子也长不到这么大。同样，若不是他的真诚相待，这孩子肯定也不会为了炎如此担心着急。
　　那么说陈炎这样帮着凭奕真的只是出于一片善心？
　　又或者说小小年纪的凭奕已经懂得滴水之恩当涌泉相报？
　　江凌慢慢停下了手上的动作缓步走到凭奕面前盯着碧落唯一的骨血看了很久。
　　在昏暗的油灯下，他清楚地看见凭奕的眼睛里已经有细细的血丝了，脸色不是很好，本该润泽的嘴唇也干裂了，相信这孩子一定很长时间没有睡过安稳觉了吧。
　　忍不住伸出手揽过凭奕的脑袋揉了揉感慨道：“这孩子，真懂事。”
　　“凌叔叔？”凭奕任江凌抱着他问道，他是真的想知道怎么才能治好陈炎身上的伤。
　　而贺绾飞在旁边看着，忍不住全身打了个哆嗦说道：“江凌，你等会儿再抒情，现在先说说这小子身上的毒怎么解？”
　　凭奕点点头。
　　江凌不舍地放开凭奕，转身看着陈炎熟睡的脸庞柔和地说道：“其实不用太过麻烦，炎的命好，不会这么容易就死的。”
　　贺绾飞和凭奕听得一头雾水，同时露出迷惑的神色。
　　江凌伸手探进陈炎的被窝，将他的手拿出被子指着他胳膊上红红发亮的一个大包说道：“毒水蛭也是毒物，刚好它又是吸血的毒虫。看这毒疮的大小，炎应该被咬得不轻。贺前辈，你找到炎的时候水蛭吸在他身上吗？”
　　贺绾飞点点头，想到那肥胖的扭动着大肚子的恶心的紫红色虫子，贺绾飞就直反胃。
　　虽然不是第一次看见血蛭吸血，但是每次看到都难受。
　　江凌注意到了贺绾飞的脸，知道他的感受，忍不住笑他：“亏前辈还来自苗疆之地（见《碧水泱泱》番外《世外源》），不会用毒蛊就算了，连毒虫都见不得真是太丢滇南人的脸了？”
　　贺绾飞哼了一声说道：“知道什么叫‘术业有专攻’么？释毒解毒又不是我的专长，我为什么要忍受那恶心的东西？”
　　江凌看着贺绾飞笑了笑对旁边的凭奕说道：“其实有时候，毒虫也不是那么讨厌的。”
　　凭奕看着他，似乎明白了什么，问道：“凌叔叔是说，水蛭的毒可以解炎叔叔身上中的毒？”
　　江凌点点头道：“虽说不能把炎身上的余毒清干净，但是一定可以解个七七八八。而且刚才贺前辈也说了，水蛭一直附在炎的胳膊上就说明那毒物已经发现了炎的血中有毒，所以它把血吸到肚子里之前一定会中和毒素，吸血的时间也就会变长。这样中和的毒素就等于是在帮你的炎叔叔解毒了。”
　　凭奕闻言跳了起来：“那我再去抓些水蛭！”
　　江凌吓了一跳，赶紧抓住他说：“不用了。你想你炎叔叔被叮得全身是包？况且你认识什么是毒血蛭？”
　　凭奕咬着下嘴唇说：“可是，凌叔叔你说水蛭能帮炎叔叔解毒。”
　　江凌笑笑说道：“只一只就足够了，我用的药多少都有些毒性，这得讲究用药的量。多了反而对人不好。”
　　凭奕似懂非懂地点点头。
　　江凌笑笑跟着凭奕站起来说道：“等有空的时候再教你点东西，现在你的炎叔叔已经没有什么大碍了。倒是你，如果再不休息休息，吃点东西的话，就该让我和你贺爷爷救你了。”
　　凭奕明白地哦了一声，贺绾飞却不爽地问：“为什么叫我爷爷？我看上去很老吗？”
　　江凌呵呵笑着推他出门说道：“叫你爷爷，那是对你的尊敬。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“不行，这样暴露了我的年纪。这样吧，小东西，你叫江凌叔叔，我看上去不比他老，你就叫我哥哥怎么样？”
　　凭奕盯着贺绾飞看了半响，为难得望向了江凌。江凌泄了口气翻了个白眼心道：老东西，自称哥哥，你还要不要脸？
　　贺绾飞缠着凭奕道：“叫个哥哥看看？叫了给你吃糖。”
　　凭奕干笑着说：“贺……前辈，帮我好好治炎叔叔，凭奕就感激不尽了。”
　　凭奕实在是左右为难，最后选择了一个折中的办法，终于解决了称呼问题。贺绾飞这才放开凭奕跟着江凌出了卧室，来到了木屋的厅堂。
　　刚出来就看到了玄衣的碧落公子倚着门用肉逗着架子上站着的苍鹰，一幅闲情逸致的景象。
　　江凌走向前轻啄了一下碧落白嫩的脸颊说：“吃饭吧，今天辛苦你了。”
　　碧落笑着点点头，眼眉中带着莹莹水色，那甜腻的画面让一边的贺绾飞大呼受不了。而江凌和碧落自顾自地说话，完全不理会那上了年纪的老人家。
　　一边的凭奕则盯着江凌和碧落一起开始布置碗筷，慢慢咬紧了自己的下唇。
　　他觉得很高兴，因为他没想到居然有朝一日能找到自己的生父以及当初待自己极好的凌叔叔，看到他们过得很快乐，自己从心底里感到高兴。
　　但是为什么？
　　为什么自己在看着他们这么要好诚心感到快乐的同时，胸口却如此闷得慌呢？
　　内心仿佛有一种苦涩在慢慢发酵。
　　谁来告诉他，这是为什么？
　　
　　―――――――――――
　　洛洛笔下的小孩全是小大人，命途坎坷啊阿尼陀佛。
　　本来多可爱一孩子，结果被现实给逼着变成这性格了。
　　么么小奕。
　　PS：存稿用完了……
　　汗，好久没有当天写文当天发了啊。
　　




第六十六章

　　第六十六章
　　
　　陈炎伤势本来极重，身中奇毒后又拖了两个月没治疗，这次来到蜀中实在坚持不住终于倒了下去。
　　俗话说病来如山倒，病去如抽丝。
　　炎的身体这次可是彻底得垮了，哪怕有蜀中医怪和江南毒医的联手治疗调养也没有让他缓过劲来。
　　本来松了一口气的凭奕见炎迟迟不醒又着急起来，缠着江凌问前问后，江凌检查过了炎身上的状况，安慰凭奕说，炎身上已经没有什么大问题了，估摸再休息个两天也就醒了。
　　凭奕这才放心下来，看了陈炎半响问正在捣药的江凌可不可以去烧点水。
　　江凌以为凭奕渴了，告诉他桌子上泡着山茶。
　　凭奕摇摇头说：“凌叔叔，我想给炎叔叔擦擦身子，他身上全是汗。”
　　江凌停下手中的药杵看了凭奕半响点点头说：“在屋子后面有柴……呃，你会烧柴吗”
　　说了谢谢正准备往外跑的凭奕闻言愣了一下，收回迈出的脚，脸红地摇摇头。
　　江凌无奈地笑了，站起来擦擦手说：“算了，我帮你烧吧。”
　　“谢谢……”凭奕低着头有些不好意思，“还要麻烦你。”
　　江凌摇摇头道：“傻孩子，你是昊的孩子，也就等于是我的孩子，还和我这么客气干什么？你完全可以把我当成第二个爹爹看，有什么事尽管对我说。你凌叔叔能帮的一定会帮你。”
　　凭奕听到江凌的话不自觉地看了一眼躺在床上的陈炎，表情恍惚了一下，隔了一会儿后点点头，笑着说：“爹爹和你都待奕儿最好了。”
　　江凌听到这话摸摸鼻子笑了，心里感到一阵满足，嘴上却说道：“有兴趣学一下怎么用灶头烧柴吗？”
　　凭奕立刻点头连声称是。
　　江凌看着凭奕稚气的脸颊感慨：奕儿还活着，真好……
　　他拉着凭奕一边往屋外走一边说道：“对了，一直想和你说来着。既然来了就在这里住下吧，正好凑齐了一家人，我和昊都会好好照顾你的。”
　　凭奕跟着江凌出了屋子想了想问：“那炎叔叔呢？”
　　江凌犹豫了一下说道：“他如果想留下，我们当然欢迎了。”
　　凭奕闻言高兴地点头说：“那太好了。”
　　说完就往屋后跑去，而江凌的笑容却渐渐消失了，他看着前方凭奕的身影叹了口气。
　　大人的恩怨还是别让孩子知道的好。（果然是夫妻档啊，连想法都和碧落的一样）
　　在凭奕心中，陈炎是一次又一次救过他性命的恩人，既然这样那些陈年往事就当他过去了吧。可陈炎伤害过碧落却是不争的事实，要让碧落忍受陈炎的存在已是不易，如果再勉强让他住下来相信碧落和陈炎两人都会不自在。
　　哎，算了，这事等炎醒了再和他商量商量吧，相信炎有自己的主意。
　　思毕，江凌才跟上去帮凭奕烧火。
　　同一时间，躺在床上的陈炎缓缓睁开了眼睛，然后又慢慢闭上。
　　炎一直处在浑浑噩噩的状态中，恍惚中他看到了好多人在他面前晃来晃去。
　　他看到爹爹告诉他碧家青叶三十六式剑谱的事情，陈沧海拍着炎的肩膀说：“炎儿，这件事我只告诉你一个。希望你放在心上，成败只在此一役。白云山庄的未来就交在你身上了。”
　　白云山庄的未来……
　　不，爹，我只想为岳大哥报仇，白云山庄的未来太沉重我不想背负，那个太沉重了……
　　我不想背负，也背负不起……
　　“陈炎，你这人善恶不分，和碧泱宫的贼人勾结，我们白云山庄没有你这种人，我陈青焰也没你这个弟弟！”
　　不，大哥……
　　不是那样的，爹说过，碧家剑谱的事只能一个人知道，我那么做只是为了想混入碧泱宫……
　　大哥，别误会我……
　　“陈炎，你要堕落到什么地步我不会管，不过前提是别妨碍到我，还有，我最后再提醒你一次，别再装成我的样子，否则下次我会对你不客气。”
　　不是的，二哥……
　　我一直想告诉你，我只所以喜欢用你的脸，那是因为在这个家里我最喜欢你，也只有你偶尔会真心对我好。
　　“小炎子，你岳大哥最喜欢你了。”
　　“爹爹……你知道吗？……这会让我……爱上你……”
　　岳大哥……还有小东西……
　　陈炎感到自己的鼻子酸酸的，心里终于有了一丝安慰，但同时又有更大的委屈在心底发酵。
　　为什么……
　　为什么当初死的人是岳大哥？又为什么当初杀岳大哥的人会是碧落？
　　又为什么，凭奕会是碧落的儿子？
　　就在陈炎陷入苦涩的迷惑中的时候，耳朵边传来了一个轻轻柔柔的声音，是谁？
　　是谁在他身边说话？
　　“……对了，一直想和你说来着。既然来了就在这里住下吧，正好凑齐了一家人，我和昊都会好好照顾你的。”
　　不！
　　不要，为什么要留下小奕？为什么又要把我排除在外？
　　那么我的家又在哪里？
　　在哪里啊？
　　陈炎感到自己的眼睛涩涩的，仿佛有什么酸涩的东西溢出了心间，溢出了眼眶……
　　
　　***************
　　
　　江凌调好温水刚端着盆子走进屋子，就被飞扑而来的凭奕撞了个满怀，手一错，一盆子水全洒了。
　　江凌一边庆幸着端着的不是热水，一边问凭奕怎么了。
　　凭奕着急地指着屋子里说：“炎他……炎叔叔他哭了……”
　　江凌闻言错愕了一下。
　　“他是不是哪里痛了，是不是很难受？他为什么会哭啊？……炎叔叔他，是不是会……”
　　说到这里，凭奕哽咽了，怎么说不下去。
　　江凌走进里屋，果然看到陈炎潮红的脸颊两边挂着两行清泪，有些愣了。
　　凭奕急急地拉着江凌问：“他肯定是痛得难受了？凌叔叔有没有办法帮帮他？”
　　江凌摸摸凭奕的脑袋安慰他：“也许是你炎叔叔做恶梦了。”
　　“真的吗？”
　　江凌点点头，伸手轻轻地擦掉了那张绝色脸颊上的水痕，转头对着凭奕说：“帮他好好擦擦身上，说不定你炎叔叔身上舒服了，就不会做恶梦了。”
　　凭奕将信将疑地点点头跑出去重新打水，而江凌则默默地注视着床上的陈炎。
　　炎……
　　原来你也有脆弱的时候……
　　
　　――――――――――――
　　
　　赶出来的东西，有时间会再改改的……如果发现有虫子大家请告诉洛洛啊，洛洛之后会专门修改。谢谢大家了……
　　先这样吧，大家将就看看，先去上课了……
　　PS：感觉越来越虐了啊……
　　




第六十七章

　　第六十七章
　　
　　江凌脱掉了陈炎身上的衣服，细细地帮他擦着身子。
　　陈炎真的生得一副不亚于碧落的好皮囊，光滑的皮肤如温玉般润泽。唯一遗憾的是肩背上那条长长的刀伤破坏了美感，也不知道以后会不会留疤。
　　其实留疤了也没问题，只要有贺绾飞在，哪怕你是只麻雀，他也能把你弄成孔雀，难道还怕了这小小的一道疤？
　　不过如果真要去疤，那陈炎呆在青龙涧的时间就长了……
　　一两天也许没问题，怕就怕时间一长，碧落会和陈炎产生摩擦。这是江凌万万不愿意看到的。
　　其实……男人身上有一两道疤痕也没什么吧？他还断了一只手，除了有时候行动确实不太方便外，也没觉得有什么，反而有时还觉得这样挺有男人味……
　　当然，这最终也得看陈炎自己的决定。
　　江凌一边胡思乱想地干活，一边小心地为陈炎换上衣服。凭奕在一边帮着忙，江凌随口问道：“奕儿，你出碧泱宫后吃了不少苦吧？”
　　凭奕抱过陈炎换下的衣服道：“炎叔叔一直很照顾我，也没吃多大苦头。”
　　“那过去五年你们都住在哪里？”
　　江凌想着，实在不行，等炎好了之后把他送回去，如果奕儿不舍，告诉他随时可以去看看炎。虽然炎和碧落之间有着许多恩怨，但是凭奕这几年确实是炎带大的。而且听凭奕说，陈炎也为他吃了不少苦，小孩心纯，难免会对炎产生依赖。所以江凌盘算着以后两人的打算。却没想到凭奕想了想说：“大概四处都走了走，具体去了些什么地方我也不是太清楚。反正居无定所的，遇到好玩的地方停个两三个月，然后又出发去下一个地儿。”
　　江凌闻言有些诧异地问道：“过去五年都是这样过的？”
　　凭奕点头说道：“炎叔叔被人追着，他说住在一个地方不安全。”
　　江凌给陈炎换好了衣服这才问道：“他都被什么人追？对了，差点都忘了问，你炎叔叔这一身伤一身毒都是哪里弄来的？你们是不是惹上了什么人？”
　　凭奕摇摇头道：“我们没惹什么人，来追炎叔叔的人都是为了抢东西的。”
　　“……什么东西？”江凌问道，话音刚落突然意识到什么似的问：“是不是为了抢《碧家剑谱》？”
　　凭奕看着江凌惊异地问：“凌叔叔怎么知道？”
　　江凌沉默了。
　　这么说来陈炎并没有把《碧家剑谱》交给陈沧海，而是把东西私吞了？
　　如果是这样的话，那他是不是练成了青叶三十六式剑法？这么说来……陈炎岂不是将要武霸天下了？
　　不，不可能。
　　如果陈炎真的练成了青叶三十六式剑法，那今天就不可能伤成这样。
　　难道是因为他还没到练到火候，所以走火入魔，遭了别人的暗算？
　　当然，这也就随便想想，但也不是没有可能遭到别人的暗算。
　　刚才江凌给陈炎换衣服的时候已经看了，陈炎身上根本没有带书本之类的东西，《碧家剑谱》绝对不在他身上，所以东西很有可能被别人抢走了。
　　这么想着，江凌试探性地问凭奕：“奕儿，你和你炎叔叔在一起的时候有没有发现他练剑？”
　　凭奕以为江凌问自己这几年是不是只顾着玩，想了想，小心翼翼地说道：“炎叔叔有教我习剑……”
　　江凌知道凭奕误会了自己的意思，换了个问法问道：“你有没有看到你炎叔叔拿着什么册子看？恩……不是看书，而是很认真很钻研地看某本册子？”
　　凭奕想了想认真地回答：“他喜欢拿着菜单那样看……我想那时他在计较菜单上的价钱……”
　　江凌无奈了，最后干脆直接比划着剑谱的大小问凭奕：“你炎叔叔以前是不是带着一本武功秘籍？大概这么大……有点泛黄的纸订的，名字叫《碧家剑谱青叶三十六式剑法》？”
　　凭奕听着江凌的描述，想了想摇摇头。
　　“不可能，你再仔细想想……”
　　江凌觉得剑谱多半就在陈炎身上，否则不会像凭奕说的那样有那么的人来抓他。话说陈炎好歹也是白云山庄的三少爷，如果不是私自带着《碧家剑谱》出逃，全天下又有多少人敢真正为难他？
　　“你好好想想，从碧泱宫出来后开始……你炎叔叔是不是把什么书藏在了什么地方……”
　　凭奕看着江凌的急切的样子，也跟着紧张起来。思绪不知不觉回到了五年前……突然灵光一闪，几句对话飘进了脑海里。
　　【小奕啊，你识字吗？】
　　【姐姐们教过我一些常用的字，不过认的不多。】
　　【这些能读出来吗？】
　　【碧家剑……这个字不认识……后面的是青木三十六什么剑法。】
　　凭奕一拍手叫起来：“啊，我想起来了！炎叔叔确实有一本书，叫《碧家青木三十六剑法》！”
　　江凌忽视了凭奕认错的字，说道：“对对，就是那个东西，你知道炎把《碧家剑谱》放在哪儿了吗？”
　　凭奕说：“炎叔叔把他烧了。”
　　“啊？”江凌愣住。
　　“我们从碧泱宫逃出来的时候什么东西都没带，整个山里都是雪，我们找不到干草引火，所以炎叔叔就把那个剑谱烧了。”
　　那时凭奕还小，根本不知道那本子是什么东西，现在知道了，才意识到那时烧的肯定是一本非常厉害的秘籍。
　　真是……可惜了……
　　江凌愣愣地看着凭奕皱着眉头追悔莫及的样子，心里极端复杂。他怔愣了很久才慢慢深吸一口气对凭奕说：“算了，烧了就烧了吧……”
　　凭奕问江凌：“那本东西很重要？”
　　江凌摇摇头道：“不重要了。”
　　不重要了，反正碧落已经放弃了恢复武功，他们现在生活在青龙涧很快乐。
　　如果真的要带回了《碧家剑谱》，说不定反而会引起另一场风波，所以烧掉了最好。
　　但是陈炎啊陈炎……
　　原来过了五年，别人依旧看不懂你…
　　千方百计用尽心机的把碧家剑得到手，却又一把火烧了它。
　　你究竟在想什么呢？
　　
　　――――――――――――
　　鼻炎鼻塞咽喉肿痛咳嗽打喷嚏流鼻涕……
　　上诉症状表明……洛洛感冒了……
　　不知道是因为我感冒了，还是因为北京这几天降温了，我就想窝在被窝里不起来啊。被窝真美好……校医院……收留我吧，我想被隔离啊，通宵给电不用上课，多么美好……
　　




第六十八章

　　第六十八章
　　
　　热，浑身都热……
　　除了热就是冷，从骨子里发出的冷，仿佛身上的肉和骨头全部分开了。骨头被冻着，皮肉却被大火煎熬一般。
　　这种冰火两重天的极端痛苦已经折磨陈炎不少日子了，不过此时的感觉更加明显，更加让人难以忍受。
　　陈炎咬住下唇忍耐着那磨人的痛苦，全身发着抖，豆大的汗珠水流似的往下淌。
　　怎么了？身体到底是怎么回事？
　　自己是不是要死了？
　　又冷又热的……背上，手腕和膝盖还在火辣辣地疼。陈炎真想那拿刀把这些又发冷又发热的部位全部切了。
　　不知道为什么，陈炎这时突然想到了凭奕。
　　想到小小年纪的凭奕带着自己千里迢迢地从扬州来到蜀中龙门求医。
　　这个孩子也吃了不少苦，可以说几乎在一夜之间把一个十岁小孩不会做的事都做了，为的就是让自己能够痊愈。
　　可惜在找到医怪之前，自己恐怕要坚持不下去了吧？
　　对不起，小奕，要害你白忙活半天了。
　　不过这样也是好事吧……
　　陈炎混混沌沌地这么想着，突然感到有人握住了自己的手，那只手凉凉的，骨感分明握在手里让人感到安心。陈炎反手回抓过去，像抓一株救命稻草一样死死地抓住。
　　这是谁的手？
　　是小奕吗？是他在照顾自己？
　　一瞬间，陈炎心中居然有种说不出的安心。
　　没错，一定是这个孩子……
　　陈炎慢慢静了下来。
　　夜半初上，累了一天的凭奕终于忍不住睡了，碧落把凭奕抱到临时搭建起的床铺上回了房。在江凌跟着回房之前，贺绾飞叫住了他问道：“你确定你的药用对了？为什么我觉得这小子看上去这么难受？”
　　江凌笑笑说：“难受就对了，我给他用了斑斑的毒。黯然销魂性热，而寒冰蛇的毒性寒，两者都是性子极强的毒，放到一起反应自然大了些。不过这样毒去得更快，忍一晚上身上的毒就清得差不多了，之后只要再好好调理就行了。”
　　贺绾飞听到这话有些不可相信地说道：“你居然敢用寒冰蛇的毒？如果量不对……”
　　“量不对炎现在就死了……”江凌笑着说，“……他现在还活着，说明我的估算是正确的。好了贺前辈，我好歹也是被称为江南圣手毒药的人，如果连炎身上的毒都解不了，岂不是侮辱了这个名号？就算别人不相信我，你这个做师父的应该要相信吧？”
　　贺绾飞闻言放心地说：“既然这样，那我就没什么好说的了。你也累了，回去睡吧……”
　　江凌点头折身往屋子里走去，刚走出一步有转身问贺绾飞：“贺前辈准备睡了吗？”
　　贺绾飞看了看窗外的月亮说：“时间也不早了，是该休息了。”
　　江凌问：“现在很困？”
　　贺绾飞说：“也不是，反正不睡也没事干。”
　　等得就是这句！
　　江凌急忙说道：“既然不困就帮我做点事好吧？师父？”
　　贺绾飞一愣，打了个哈欠边转身边说：“哎呀，刚才一个瞌睡虫突然钻进了我的鼻子……困了，我要睡觉了。晚安徒儿……”
　　江凌拉住贺绾飞，递给他一块白布说：“今晚上半夜炎应该会出很多汗，你帮他好好擦擦。最近天气也开始转凉了，如果就让他在这里这么睡着，第二天染了风寒就危险了。”
　　贺绾飞愣愣地拿着手上的棉布说：“那我困了怎么办？我也要休息的好不好？我风寒就没人管了？”
　　“师父病了我自然会好好照顾你，所以没有关系。再说了，等过了上半夜后应该就没有大事了，后半夜你再去睡不迟啊。炎他现在身体很虚弱，否则也不用担心那么多……”江凌顿了顿又说，“……其实我本来想自己去，但是害怕他会想多，所以才要拜托师父。”
　　那个他……自然是碧落了。
　　贺绾飞无奈地说：“我真是上辈子欠了你们什么啊？”
　　江凌笑着说：“你没欠我们，是我们欠着你。”
　　贺绾飞受不了地把他推进了屋子说道：“好了好了，算我怕了你了。好好休息一下，和你的小情人睡去吧。”
　　江凌对这贺绾飞眨眨眼，窜进了房间。
　　
　　*******************
　　
　　贺绾飞常常碰到倒霉事，你说刚买的鸡都可以马上飞走，那在别人睡觉（昏迷）的时候，好心为别人脱衣服擦汗却被揍了一拳也不是没可能的。
　　陈炎在昏睡了两天之后，终于在第三个晚上清醒了，却万万没想到自己一睁开眼就看见一个鹤发童颜的看不出年纪的人伸了手往他怀里探去。
　　陈炎当时想也没想一个拳头就揍了上去，万幸的是两个来月来，毒素已经把他的精力耗费了个七七八八，揍上去的力量还不及平时的三层，否则贺绾飞的左半脸非得毁容了不可。
　　贺绾飞捂着脸瞪着陈炎叫：“你这小子！有你这样对救命恩人的吗！？”
　　陈炎也回瞪回去皱着眉头问道：“你想干什么？”
　　贺绾飞举着手里布说：“我能干什么！？我给你擦身子！你看看你自己，一身的汗。如果不擦干了睡，到时候着凉了还得麻烦我。”
　　这么一说陈炎才注意到身上粘糊糊又有点凉飕飕的，非常难受。看来这个人说的话不假，于是立刻道歉道：“多谢高人的相救，刚才冒犯了，不好意思。”
　　贺绾飞摆摆手说：“算了，算我倒霉……还有我叫贺绾飞，就是你和你那小朋友要找的蜀中医怪。你想怎么称呼我都行，但是别叫我高人，我听着难受。”
　　陈炎瞪大了眼睛惊异地看着贺绾飞。
　　这么说凭奕真的穿过林子找到他们要找的人了？对了，小奕……
　　小奕跑到哪里去了？
　　陈炎问：“那……贺前辈，敢问您刚才所说的那个小朋友现在在哪里？”
　　贺绾飞闻言不答反问：“你想知道吗？”
　　陈炎点头。
　　贺绾飞逗他：“掉进沼泽死了。”
　　陈炎皱着眉说：“请前辈别开玩笑了。”
　　贺绾飞十分没趣地问：“你怎么知道我在开玩笑？”
　　陈炎摇摇头道：“我不知道你是不是开玩笑，我只是不相信小奕会死而已。告诉我他现在在哪儿吧？”
　　贺绾飞翻了个白眼道：“半夜三更的，能到哪儿去？在屋子里睡觉呗。”
　　陈炎听到这句才松了一口气。
　　
　　――――――――――――
　　感冒了是不是通常还伴随牙疼？
　　濉…
　　还是说我蛀牙了？还是说心里作用？
　　




第六十九章

　　
　　第六十九章
　　
　　知道凭奕没事陈炎便放了心，坐起来对贺绾飞恭敬地道谢：“多谢前辈的救命之恩，陈某没齿难忘，折日一定好好报答。”
　　贺绾飞闻言翻了个白眼说：“听闻白云山庄的三少爷是个不拘礼法非常个性的主儿，今日一看再次证实了传言的不可靠。你不愧是陈沧海那个老头教出来的小东西，同样固守礼法得很。”
　　陈炎淡淡地回答：“谁都有过少年轻狂的时候，以前那是不懂事才会和长辈对着干的。至于传闻，我倒是没怎么听说过，也许是大家夸大了事实吧。”
　　贺绾飞看着陈炎挑了一侧的眉毛道：“你说谎。”
　　陈炎无法理解地问：“我有什么好说谎的？”
　　“一个人的性子不是那么容易改变的，你肯定有什么原因才会故意装成与家人不和的样子。”
　　陈炎看着贺绾飞沉默。
　　贺绾飞异常得意，看着陈炎笑：“我说对了是吧？”
　　陈炎盯着贺绾飞问：“是不是小奕告诉你什么了？”
　　贺绾飞立刻否定，陈炎不信要叫凭奕起来对证，贺绾飞拦住他道：“小孩子都睡了，他照顾你这么多天也不容易，还打扰别人做什么？”
　　陈炎闻言愣了愣，然后慢慢躺倒在床上说：“没错……这段时间真是难为那孩子了。”
　　贺绾飞点头赞同道：“人小鬼大，不愧是那个死人脸的儿子，小小年纪就这么有担待。长大了一定是个人物。”
　　陈炎吃惊得看向贺绾飞问：“他把这事儿都和你说了？”
　　贺绾飞茫然：“什么事儿？”
　　陈炎有些犹豫地说：“……他的身世……”
　　这下贺绾飞明白陈炎的意思了，呵呵笑道：“那孩子精明得很，不会轻易泄露自己的身世的。放心吧，他没说，是我自己看出来的，要不是我恰好认识他爹，那小子又和他爹长得那么像，我也不会无偿给你疗伤的。”
　　陈炎闻言震惊地看着贺绾飞问：“前辈认识……小奕他爹？”
　　贺绾飞安抚着陈炎说道：“你别激动，凭昊他退隐江湖已经不少日子了，你和他的恩怨我都大概听江凌说过一些。白云山庄和碧泱宫的纠葛也不是一天两天了，你伤了他也是因为立场……”
　　说道这里陈炎摇摇头打断贺绾飞说道：“前辈错了，我是因为恨他才会下狠手伤他。”
　　贺绾飞挑了挑眉毛说：“如果真的是下狠手，你就不会留下他的命。”
　　陈炎摇摇头，狡辩着说道：“有时候活着比死了更痛苦。”
　　贺绾飞问：“那你痛苦吗？”
　　陈炎愕然。
　　贺绾飞道：“既然痛苦，为什么不自我了断了？”
　　陈炎下意识地说道：“自尽是种罪……”
　　贺绾飞皱眉说：“少他妈找这些冠冕堂皇得理由来掩饰，你就明说了自己怕死不就得了。不然你会跟着凭昊那个小孩千里迢迢跑来这南蛮的荒郊野林来？”
　　陈炎点头说：“前辈说的是……我明白了，不少人想死，可惜却没有去死的胆量，最后连累了不少人。”
　　贺绾飞听着陈炎的话莫名其妙：“我没说什么啊，你就明白什么了？我只是单纯得想告诉你你别介意而已，你那句话到底是什么意思？……先说好，我警告你啊，你可别想乱来。你是我花了大力气好不容易才救回来的，如果跑去自尽的话，得先把银子给我付了再去，否则我这可就亏大了。小心等你做了鬼我也不会放过你的。”
　　陈炎看着贺绾飞紧张的表情感觉有点好笑，哪有这样威胁人的？这么想着，陈炎摇摇头道：“放心吧，即便是痛苦，我也不会去做那种傻事的。这条命既然是别人千辛万苦救回来的，我自然会加倍珍惜。晚辈刚才说出那句话只是因为心里有点感触而已，前辈别放在心上。”
　　“哦……”
　　“对了，前辈你刚才说不希望我介意什么？”陈炎这才后知后发现贺绾飞似乎什么都没有说明白，于是开口问道。
　　贺绾飞翻白眼，自己刚才都表现得那么明显了，他居然还不明白。这小子是真傻还是烧太久烧糊涂了啊？
　　“你的伤不是一天两天能好的，所以住在这里的这段时间，我希望你别再去找凭昊的麻烦。是你毁掉了他的武功，你应该知道武功对凭昊意味着什么，所以就算和他有再大的仇也该算了吧。”
　　陈炎愣愣地看着贺绾飞有些不敢相信地问：“你是说……碧落他在这里？”
　　贺绾飞点点头，暗想：你这才听出来啊？
　　陈炎见状大惊失色问道：“他见过小奕了？不对，那江凌也在这里了？”
　　贺绾飞又点头：“那是自然，江凌现在是我徒儿，他们住在这里，必然会见到。”
　　陈炎闻言本来苍白的脸色一下变得更加没有血色。
　　贺绾飞看着他说：“我知道你会不自在，但是凭昊他说不计较，而江凌本性本来就善良，更不会把以前的事放在心上，所以你不必介怀，只要你不再找他们的麻烦就行了。”
　　陈炎摇摇头道：“不是这个……”
　　贺绾飞继续说道：“听说你现在的处境也不太好，要不然先在这里养伤，顺便躲躲？”
　　陈炎笑道：“多谢前辈的好意了，你也听说过了，我本来就是一个人野惯了的，带着孩子不是太方便。前辈也知道，我的处境不好，这次算是连累了孩子。我本来想等走了这一遭就给凭奕找个家世好的人家，让他有个平凡的生长环境，却没想到能在这里遇上小奕的生父。我想，是该让小奕回到家人身边的时候了。至于我和碧落之间的事……我从来不后悔伤了他，也不觉得自己有错。无论他是否计较我伤过他，我还是恨他，恨了十几年了，这股恨已经成了习惯，我想只要他还活着我就会一直恨下去，所以我不认为自己能和他和平共处。”
　　贺绾飞听着陈炎的话问他：“什么意思？”
　　陈炎坐起身子回答：“我的意思是说，这个地方不能呆下去了，还谢前辈的救命之恩，大恩不言谢，点点在心头，日后晚辈一定会报答你的。”
　　“喂……”
　　这家伙，才刚说了他是个规矩的人，居然马上就开始乱来了。
　　他的意思不会是打算要走吧？
　　贺绾飞想问，但是话到嘴边却变成了纠正他：“救你的不是我，要谢就去谢带你到这里的你仇人的儿子还有为你解毒的仇人的情人吧。”
　　陈炎点点头说：“他们的事我也会记在心上的，晚辈本来是恩仇分明的人，该恨谁，该谢谁心里清楚。”
　　贺绾飞闻言叹了口气暗叹：结果说到底，这孩子果然还是白云山庄的人啊。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　终于写到这里了~~
　　感动，回头看了一下之前写的，发现两人也算不容易，话说都快七十章了，小奕居然还在十岁，之前看《龙王界》的时候纠结小龙长得慢，结果到了我手里也是一样的……
　　汗啊……等到长成威风凌凌高大帅气的帅哥的时候，得写到几百章去了？
　　纠结纠结，居然都十四万字了……
　　




第七十章

　　第七十章
　　
　　陈炎从来没想过自己会在这里碰上江凌碧落，也许真是造化弄人，在他最狼狈的时候偏偏遇到自己的仇人。
　　虽然嘴里说得很坚定，但是陈炎自己也明白，他并没有过去那么恨碧落了。哪怕碧落杀了自己最要好的朋友，那也是很久之前的事了。相信九泉之下的岳大哥也不希望他今后的日子在仇恨中度过。
　　陈炎还没有苍老到对世界不再抱有希望的程度，现在年纪也不算太大，他还有自己的人生需要过。如果年少时岳残风的死带给他的伤害会影响自己一辈子，那他这一生可以说是失败的。
　　所以成功地报完仇后陈炎想抛开过去，好好得过下半辈子。
　　过去五年里，陈炎其实一直在逃避现实，他虽然带着碧落的儿子，但是他确实一直把凭奕当成自己的亲生骨肉那样养育，从最开始单纯的可怜，到后来的相依为命，可以说凭奕是这五年里自己唯一的亲人。
　　如果不是凭奕失口说出了对他的感情，陈炎觉得自己可能会和凭奕这样过一辈子。
　　可惜“如果”只是“如果”，事情已经发生了就不会改变。陈炎不认为自己可以接受小了自己整整十八岁的凭奕，更别说他不仅是男孩，还是碧落的孩子了。
　　不过让陈炎觉得难办的是，毕竟和孩子相处了整整五年，这个乖巧的孩子早就在他心底埋下了根，要他亲自抛弃凭奕是怎么也做不出来的。可是一直这么拖下去也不是办法，所以陈炎也很为难。
　　然而就在这时，贺绾飞告诉他碧落和江凌在这里。
　　在震惊的同时，陈炎也松了一口气，因为知道他自己的任务结束了。
　　凭奕交给他的亲生父亲是最好选择的，或许是上天给了他解决问题的方法。
　　所以他想离开，而且是马上离开。
　　陈炎不想让江凌还有碧落看到他如今狼狈不堪，仿佛一个丧家犬一般的模样。虽然他们肯定已经看到了，可陈炎觉得自己没有勇气，或者说没有脸亲自面对他们。
　　他们是对立的一面，这是到死也不会改变的事实。
　　让仇人看到自己居然需要小孩子照顾的窝囊样，陈炎觉得自己一定无法忍耐这种耻辱，所以他得走。
　　但是贺绾飞不同意。
　　陈炎的伤势极重，恢复绝对不是一天两天的事，而且外面凶险，陈炎要一个人出去无外乎是自寻死路。
　　况且白云山庄的通缉令还没作废，只要陈炎还有一天在江湖上混，那么就免不了别高手追捕挑衅，他出去后必定得活得提心吊胆，会过得这样辛苦又是何必？
　　可惜无论贺绾飞怎么劝阻陈炎都执意要走。
　　陈炎非常庆幸自己在半夜醒来，否则他真的不知道该怎么面对江凌，怎么面对碧落还有凭奕。
　　而且那个孩子应该自己是怎么害他的父亲的吧？
　　那他还有什么理由留在这里？
　　贺绾飞对这个执拗的年轻人有点无奈了说道：“要走也不是不可以，反正江凌也把你身上的毒清了个七七八八，可是你那副身子是需要调理的。这个时候还到处乱跑就是在伤害自己，以后你就知道什么叫自作孽不可活了。”
　　陈炎勉强笑了笑坚持说：“多谢前辈的告诫，但走不走是我的事，到时候后不后悔也是我自己的决定，就算真会后悔，晚辈也不会怪罪到前辈身上的。”
　　贺绾飞最后问道：“面子就这么重要？”
　　陈炎淡淡地说：“我已经什么都没有了，剩下的就只有尊严，所以请别在他们面前把我仅有的东西都拿走。”
　　贺绾飞沉默了。
　　陈炎说：“不过之前我也说过，这条命既然是前辈费力救来的，我一定会加倍珍惜。所以希望前辈告诉我怎么调理身上的余毒……”顿了顿陈炎又说：“……我相信前辈一定是知道方法的，告不告诉晚辈全看前辈的意思。当然我也没有责怪前辈的意思，如果前辈真不想，那生死有命，晚辈能不能活下去就听天由命了。”
　　贺绾飞听着陈炎转着弯儿威胁自己，居然没有生气，良久之后说道：“罢了，走了也好，勉强你住下来想必你也难受……”顿了顿又问，“那你准备什么时候走？”
　　陈炎说道：“既然不想和他们见面，必然今晚就得离开。”
　　贺绾飞料到他会这么说，最后问道：“你真的不打算和凭奕一起走？”
　　陈炎闻言恍惚了一下，摇摇头道：“就让他和他亲爹爹住在一起吧，跟着我必定过得辛苦，况且小奕可怜，从小就没得到过什么父爱，现在他是该好好过日子感受家庭温暖的时候了，相信现在的碧落应该会好好照顾他的。”
　　贺绾飞点头道：“那你不去和他道别？”
　　“不告诉他了，免得到时候小奕难过……”说到底，陈炎打算默默地离开。
　　他知道，如果告诉凭奕了，那孩子一定不会让自己走的。
　　所以就这样离开好了，趁机让那孩子好好想想，早点熄灭那扭曲的爱意。
　　贺绾飞叹了口气道：“看来你去意已决，那我也不好再多说什么了。”
　　然后贺绾飞便开始帮着陈炎收拾东西，他交给陈炎几个方子还有一些药，嘱咐了他药得按时吃，这样余毒才能慢慢清除。
　　本来寒冰蛇的毒用青龙涧的上长的蓝色的蛇果来解是最好最快的，但是陈炎要走这蛇果也带不了，所以贺绾飞只能用别的药方子给他压着体内的毒。
　　这样虽然不能彻底清理掉余毒，但至少可以压制寒冰蛇毒给他身体带来的伤害。
　　“记好了，这药得在每个月满月的时候吃，药材也不难找，基本上药铺都能抓到。但是千万记住一次也不能落下，否则寒冰蛇毒的毒性便会发作。虽然微薄的蛇毒还不至于要你的性命，可是毒发的时候也很难熬。要把蛇毒压制下去就得等到下一次月圆的时候了，那个月你必定会过得生不如死。”
　　陈炎点点头，把话记在了心里。
　　该说的都说了，该嘱咐的也嘱咐完了，贺绾飞便领着陈炎出了龙门山青龙涧。
　　陈炎的身体还没有完全恢复，一路上走得很辛苦，要不是贺绾飞早料到了这一点和陈炎一起走，他可能在出涧的时候就踏下深沟丢了性命。
　　等好不容易出了涧，已是第二天凌晨。两人在龙门山外的羌寨告别，贺绾飞才优哉游哉地往回走。而陈炎看了看陌生的寨子深吸了一口气，迈开了步子往前走去。
　　这下他该真正的改名换姓，隐没于茫茫人海了。
　　
　　―――――――――――
　　预告一下，接下来就是凭奕的单篇了，然后是凭奕怎么样一步一步堕落的。
　　哈哈，终于写到这里了，好有成就感。
　　




第七十一章

　　第七十一章
　　
　　清晨，天刚刚泛起鱼肚白凭奕就一个鲤鱼打挺坐了起来，看了一眼睡在他对面房间的碧落江凌，凭奕悄悄溜下床往轻手轻脚地往另外一个屋子走去。
　　这两天来凭奕起床的第一件事就是来看陈炎，在炎叔叔安静的睡脸后，凭奕才会安心地去做别的事。
　　不过今天他并没有在床上看到那熟悉的脸庞，取而代之的是叠得整整齐齐的被子。
　　凭奕的第一反应是高兴。
　　看来陈炎已经醒了，醒了就表明他没有大碍了。
　　而第二反应则是疑惑。
　　既然醒了，为什么不在床上休息？
　　说起来陈炎会到哪里去？
　　凭奕绕着床转了两圈，突然看到枕边放着一张叠好的纸，有些犹豫得拿起来，看到上面写了六个字。
　　“多谢、抱歉、勿念”
　　凭奕认出了这是陈炎的笔迹，过去五年来，陈炎教了凭奕不少字，所以凭奕非常熟悉他的字迹。
　　炎写这六个字是什么意思？他是写给谁的？
　　凭奕拿着宣纸发呆，过了一会儿抬起头看了一眼贺绾飞的房间，心中产生一种不祥的预感。
　　几步跑进贺绾飞的房间，看到披着青年外皮的老家伙正脱了衣服往床双扑。
　　凭奕叫住贺绾飞道：“爷爷……”
　　贺绾飞吓了一跳，没扑准，从床上滚了下来。
　　凭奕急忙跑上去扶起他，贺绾飞不高兴地说：“你刚才叫我什么？”
　　凭奕立刻改口道：“贺哥哥，问你个事儿。”
　　贺绾飞这才满意，拍拍身上道：“你问吧。”
　　其实猜也猜得到这小孩会问些啥。
　　结果果不其然凭奕开口就道：“炎叔叔呢？”
　　贺绾飞盯着凭奕手上的纸说：“他都告诉你了，你心里还不清楚？”
　　凭奕举起纸还是不敢相信地问：“这真是他留给我的？”
　　贺绾飞点头道：“他走了。”
　　凭奕动作僵住了，深吸一口气转身就要离开。
　　贺绾飞拉住他说：“他要你留在这里好好和你爹过日子。”
　　凭奕瞪了贺绾飞一眼，甩开他的手道：“我的事不用他来决定。”
　　“他也是为你好……”
　　凭奕改了脸色问道：“告诉我，他往哪里去了？”
　　贺绾飞摇头说：“我不会告诉你的。”
　　凭奕撕碎了手上的纸恨恨地道：“你不说我也会去找，我就不信找不到他。警告你老头子，别来插手。”
　　正要阻止他的贺绾飞听到那声老头子顿时停了手，撇撇嘴往床上钻，边钻边说：“我才懒得插手，只要你能走出这片林子你就去吧。不懂礼貌的小东西，难怪你炎叔叔会抛下你。”
　　最后那句话贺绾飞是专门气凭奕的，凭奕果然上当，脸色刹时变得苍白。深吸了两口气才强压下鼻子上的酸涩感，扔下手中的纸跑出门去。
　　说实话，在听到陈炎已经离开的时候凭奕已经傻了，根本无法想象陈炎居然会不告而别，一气之下话都没经过脑子就往外说。这下得罪了贺绾飞，更别想从他嘴里问出陈炎的下落了。
　　其实凭奕不是没想过陈炎会离开他，自从那次自己忘情之下把自己的感情说漏了嘴，凭奕就有这种预感。但是因为那时陈炎的身体情况不容乐观，凭奕一直忙着照顾他去了，慢慢就把这件事抛到了脑后，放松了警惕。
　　凭奕越想越后悔，早知道就和陈炎睡一个屋子了，之前还怕自己打扰到他休息，现在看来简直多此一举。
　　自己睡觉而已，哪里打扰得到他？
　　总之现在当务之急是要追上陈炎。
　　他身体还没恢复好，定然走不了太远，现在就出发说不定还能追上他。
　　这么想着，凭奕跑到药堂收拾了自己带来的几件衣服还有之前剩下的一些银子，提着以前陈炎买给他的小铁剑就跑了出去。
　　
　　――――――――――――
　　时间很紧，今天就先更这么多，大家将就着看看吧。
　　
　　




第七十二章

　　第七十二章
　　
　　这时天还没完全亮起来，凭奕刚出门就犯了难。
　　出青龙涧一共有两条道，陈炎走的哪条？
　　看了一眼木屋背后的黑林子，凭奕觉得心有余悸。
　　那个林子带给他的阴影实在太大了，说实话，他有点害怕。
　　但是走青龙道又没有底，贺绾飞爷爷说过了，进来的两条道都危险之极，指不定青龙道上真有青龙守着呢。
　　他现在的身板对付老虎都成问题还怎么对青龙？
　　随便选一条道吧，再拖下去就追不上陈炎了。
　　凭奕想了又想最后决定沿原路返回，这样免得他会迷路。
　　因此凭奕选择了白虎道，也就是他来的那个黑林子。
　　贺爷爷也说过了，白虎道上最危险的就是那些食人虎，因为它们会主动攻击不熟悉的人。
　　不过真要碰上白虎道上的老虎也不容易，因为那些老虎的领地非常广，黑林子的面积又不算很大，所以整个黑林子没住几只虎。
　　上次让他们撞上一只，算两人倒了八百辈子霉。
　　这次应该不会这么不走运吧？
　　至于黑林子里的沼泽，只要小心避开就行了。
　　凭奕这么想着，直冲黑林子而去。
　　没走几步，就看到从草丛里窜出来一只斑斓大虎。
　　凭奕吓了一大跳，全身都僵住了。
　　大老虎金色的眼睛定定地看着凭奕，然后吐出舌头打了一个大大的哈欠，接着凑上去舔了舔他的脸。
　　凭奕愣了一下，有些犹豫地伸出手摸摸了大老虎的脑袋，大老虎眯着眼睛呜咽了一声，好像很舒服的样子。
　　这只老虎就是凌叔叔的朋友黄吧？
　　虽然知道凌叔叔有这么个朋友，但这两天里凭奕还是不敢去招惹这只大老虎。
　　没办法，有心理阴影啊，之前黑林子里的老虎差点要了他和陈炎的命，他能不害怕吗？
　　不过凌叔叔这只不一样，看上去像一只大猫咪。
　　凭奕尝试性地拍了拍大老虎的脑袋唤了一声：“黄……”
　　“呜……”
　　凭奕问：“可以带我出去吗？”
　　黄睁开眼睛站起身子蹭了蹭凭奕，接着往黑林子走去，没走几步又停下来回头望着愣愣的凭奕，似乎在等着什么。
　　它的意思是叫自己跟上去吗？
　　凭奕跟着走了几步，黄看到自己跟上来了又开始往前走。
　　于是黄便这样带着凭奕走进了黑林子。
　　清晨的阳光费力地穿过厚实的树叶薄薄地洒在地上，黄敏捷地向前窜去，凭奕费了九牛二虎之力才能勉强跟上。
　　之前大部分的路程都走得很顺利，黄应该对黑林子很熟悉，轻车熟路地就把他带出了前半段路程。
　　也许是巧合吧，越到后面他越觉得这条路有些眼熟，直到穿过一片空地后又走了一会儿，远远的便看见了前方草地上倒着许多动物的骨骸，其中还有一匹棕色的马儿。
　　这的确是他们来时走的那条路。
　　看到已经死去的马尸，凭奕有点难受。
　　毕竟那马儿跟了自己好多天，任劳任怨地爬高走低，就这么死了，小小的凭奕心里还是忍不住地难过。
　　故意把视线转离沼泽，却看见走在前方的黄突然停下了，来回嗅着地上的什么东西。
　　凭奕也跟着停了下来，疑惑地看着黄的动作。
　　黄抬起大脑袋望着前方，两只耳朵竖得直直的，来回转动。
　　是不是有什么不对劲？
　　凭奕看到一副境界状态的黄，也不由得紧张起来。
　　接着黄突然掉转了身子，顶着凭奕的屁股往一颗大树走去。到达树边的时候，黄用自己硕大的身子不住地把凭奕往树上撞，拱。
　　凭奕似乎有点明白黄的意思。于是收拾好东西，把铁剑插在腰间，抓住大树很快地爬了上去。
　　黄看着凭奕在树上坐好了才走出去在附近来回踱着步，并发出低沉的咆哮声。
　　不一会儿，凭奕就看到不远处的林子里慢慢走来另外一只金色的老虎。
　　看着这只金色的虎，凭奕不自觉地咽了一大口口水，心脏提到了嗓子眼。
　　这应该就是贺绾飞爷爷说的白虎道上的食人虎了。
　　他觉得自己简直是倒霉到家了，连续两次碰到食人虎，看来他和这个地方犯冲，等他出去后绝对再也不走这条道了。
　　金色的虎在不远处停了下来，盯着黄龇牙咧嘴。
　　黄也来回踱着步子对金虎低声咆哮，气氛显得异常紧张。
　　凭奕抱着树干安慰着自己，幸好有黄跟着，如果是自己碰上了金虎，肯定难逃一死了。
　　从体型上看，黄要比那金虎大上许多，金虎应该不是对手，如果那只小老虎聪明的话，就该识趣地离开。
　　可惜金虎显然没有人聪明，两只老虎对峙没多久它就扑了过来。
　　两只老虎顿时扭打成一团。
　　凭奕知道同种动物会因为争夺地盘互相攻击。但是那似乎是雄性动物的事儿，如果没记错的话，黄应该是母的，为什么金虎还会来攻击？
　　算了，谁管他为什么要攻击，希望黄快点把那只金虎打跑。
　　也许是凭奕的祈祷起了作用，也许是黄的体型占了优势。那只金虎在和黄互抓了几次后，就被黄压在身子下面狠劲地抓咬。
　　它挣扎着好不容易从黄的身下钻了出来，立刻灰溜溜地跑了。
　　凭奕兴奋地跳下了树枝，抱着黄大大地亲了一口说：“谢谢你！”
　　黄眯着眼睛呜了一声。
　　然后凭奕和黄又上路了，没走多久就看到了三天前他们杀死的那只老虎，凭奕这才恍然大悟，也许这只虎是金虎的配偶，刚才那只虎是来寻仇的？
　　
　　――――――――――――――
　　我终于知道为什么牙痛了，原来是感冒引起的口腔炎……
　　牙龈也发炎了……濉…
　　幸好不是蛀牙。
　　我就说嘛，这么漂亮的两排牙齿驻了多可惜啊。哈哈……
　　




公告

　　因为洛洛的功课和工作实在是太忙了，所以洛洛不得不暂停更新。
　　寒假的时候洛洛一定会回来更新的~
　　希望大家到时候别忘记偶了啊。
　　汗……十月的大赛终于过去了，是18名吧？终于熬过了这个月。名次好不容易保持在了60多……
　　等寒假回来肯定会掉到几百去了吧。有点伤感，但是洛洛的功课实在落不得了，所以还请各位亲谅解。
　　洛洛很喜欢写文，也希望写出大家喜欢的文。
　　寒假的时候，大家一定要回来看啊~~




第七十三章

　　第七十三章
　　
　　然后凭奕和黄又上路了，没走多久就看到了三天前他们杀死的那只老虎，凭奕这才恍然大悟，也许这只虎是金虎的配偶，刚才是来寻仇的？
　　原来爱人被杀，连老虎也会伤心难过。
　　凭奕看着不远处的老虎心里觉得有些难受，走到附近找了些叶子准备吧死虎的身子简单盖盖。走近了才发现老虎的肚子不知道被什么东西剖开了，内脏被拖得到处都是。凭奕捂着眼睛深吸了两口气迅速把老虎盖好，然后快速离开。
　　万幸的是现在是冬天，老虎还没有腐烂。不然凭奕就算想靠近死虎估计也会被那味儿熏走。
　　进山的时候，凭奕花了两天时间，出去的时候却只用了一个晚上。
　　带着向导果然比自己摸黑强多了，有黄跟着，凭奕也不担心是不是会走到沼泽里，会不会有野兽来攻击他，所以很快便走出了黑林子。
　　当踏上平地之后，凭奕和黄告别，大老虎在林子边徘徊，一双琥珀色的眼睛盯着远处的凭奕，露出浓浓的不舍。
　　凭奕心下一动，又跑回去抱了抱黄的大脑袋。
　　这时东方已经泛起了鱼肚白，凭奕抚摸着黄毛茸茸的脑袋心里感慨。
　　连一只相处不过三天的老虎都对他如斯不舍，炎，你带了我快五年的时间，竟然还不如它。
　　说走就走，一声不吭，你当我是什么？一只捡到的可怜小狗，随你想养就养，想扔就扔么？
　　想到这里，凭奕心里不禁有些怨气，但是更多的是难过。
　　炎，你知不知道，我不想离开你。
　　悄悄地把漫到眼眶的眼泪憋回去，凭奕直起身子依依不舍地拍着黄的大脑袋说：“不行，我真的得走了，不然就追不上炎叔叔了。”
　　黄喷了碰鼻子扬了扬头，也不知道听懂没有。
　　凭奕放开黄，清理了一下身上的银子，收拾好包裹对黄挥挥手，然后下定决心迈开脚步往东方走去。
　　凭奕知道，这一步迈出去不仅是离开自己唯一的亲人那么简单，这一步还意味着他从现在起真真正正得靠自己了。
　　
　　×　×　×
　　
　　凭奕凭着记忆找到了几天前托人照看片花的那户人家，单纯的以为陈炎至少会回来取马，等在这里说不定能把炎抓个正着。
　　但他哪里知道炎既然决定了要离开，自然会和凭奕断个干净。别说陈炎不会回来取马，估计连两人一起呆过的地方都不会再去，所以凭奕自然没有等到人。
　　那两天凭奕每日都在借住的那户人家的院子里巴望着村子口，期望着能看到那抹熟悉的红色。
　　但是凭奕忽略了，他的炎叔叔除了拥有一身好武艺外，还有一手练得炉火纯青的易容术。只要陈炎不想让凭奕认出他，就算小子拥有一双火眼金睛地站在陈炎面前，他恐怕也认他不出。
　　最后凭奕渐渐意识到这个问题。炎叔叔如果真要来这里，就算是只乌龟变的也该到了。
　　要么陈炎真来过了，但是看到他在这里后又离开了，要么就是他压根就没过来过。
　　三天过后，凭奕觉得再这样等下去不是办法，于是决定出去找炎叔叔。
　　不过天下如此之大，陈炎又是一个居无定所的人，他能在哪里找到他？
　　细细回忆了一遍过去五年陈炎带他去过的地方。
　　偏僻到穷乡僻壤，繁华到金陵苏杭，哪里不是他白云山庄三少爷能呆的地儿？
　　这一时要让凭奕找个陈炎最有可能去的地方他还真说不上来。
　　思来想去最后觉得陈炎也许回家去了。
　　虽然他多少知道白云山庄为了碧家剑谱的事曾经把陈炎逼得走投无路，但是凭奕觉得虎毒不食子，连他相传是江湖一大魔头的老爹现在也对他和颜悦色，更别一提到就好评如潮的白云山庄庄主了。
　　凭奕认为就算陈沧海再怎么想要碧家剑谱也不可能对自己的儿子落井下石，所以理所当然地以为现在重伤未完全康复的陈炎应该躲回家去养伤了。
　　越想越是这么回事，于是迫不及待地要向往洛阳赶。
　　凭奕牵了马匹给照顾了他好些天的人家留了些散钱，问清楚了方向就上路了。
　　
　　――――――――――――
　　今天终于把所有理科都考完了，还剩下一门英语等于没有。
　　于是跑回来更新，也不知道还有几个人记得洛洛，记得小奕和陈炎啊。
　　三个月了，一年的四分之一……终于解脱了！




第七十四章

　　第七十四章
　　
　　凭奕不知道从四川到洛阳得花多长时间，但是他知道去那里必定不容易。常言道蜀道难难于上青天，凭奕打听过外人进蜀着实不易。
　　北有秦岭南有横断，东部群山连绵想要入川不是走栈道就是坐船，偏偏水路还遇上个三峡。
　　当初凭奕只身带着陈炎跟着一队商人进的蜀。据说他们是东边来到这里做生意的，经营的是卖茶卖马的事。也就是南方人说的茶马互市。
　　那时的凭奕还不懂什么是茶马互市，却听明白了这队人马每次做生意基本都是踩着黄泉路的边儿在走。如果是平时他们一般会绕过蜀中，由滇入藏做买卖。但是最近北方战事频发，北方的游牧民族仗着自己日发强大的兵力开始对中原虎视眈眈。天朝军队征战需要大量的骡马，但供不应求，而藏区和川、滇边地则产良马。于是有些商人便乘此机会靠着买卖马匹和茶发了笔小财。
　　而这对人马本来是中原一带的贫农，长期留住在地势险要的南方，这次趁着边关军队打了一场大胜仗，准备放下生意回家看看顺便过年，结果没想到回去屁股还没坐热呢，就又听闻北方打起仗来了，实在不愿意放弃赚钱的机会，于是他们只有不舍地丢下妻儿匆匆往这边赶。
　　其实这些商人平时也不是没有生意可做，可再大的生意又哪里从朝廷手中赚得多？
　　因此他们为了赶时间，才冒险途经四川，往西藏赶去。
　　而那时凭奕就是看中这队人马经验十足才决定花银子让人带着进来的。交代完事情后凭奕就专心致志地忙着照顾重伤的陈炎，路上也不觉得怎么样，很容易就进了川。
　　可是他哪里知道其中的险要？
　　这次要他独自出去，他还是有点没底。
　　凭奕只知道洛阳在西北方向，要往那个方向走必定会穿过秦岭，秦岭有多危险他没有领会过，只是零星地从蜀中平原的人口中听过。
　　什么断崖峭壁， 直入云霄，峰峦倚天似剑，绝崖断离，两壁相对，陡峭异常之类云云。凭奕对这些形容不是太敏感，想着再大的山，能大过了他老家长白天山？
　　北方冬天如斯寒冷，还不是照样过了。现在唯一麻烦的不就是爬山吗？
　　而他年纪轻轻，还有一些微薄的练武底子，难道还能怕了这一方群山不成。
　　话说回来，凭奕自从五岁离开碧泱宫起便和陈炎形影不离，这短短的几日分离早已让他乱了方寸。
　　其实凭奕如果能静下心来好好想想，应该能猜出陈炎压根不会从北方走。就算他真打算回洛阳，这时已经进入了严冬，北方大山冰雪覆盖，以他的性子也会从南而上慢慢前进。
　　反正他现在是无事一身轻，又何必赶那一时急？
　　不过凭奕年幼，一时被情形迷了眼睛，一根筋地认定只要到了洛阳，说不定就能找到炎了。
　　所以他带足干粮，用剩下不多的钱买了几件厚衣服，牵着唯一能和他做伴的片花就上路了。
　　开始他们还在平原，路也好走，不过没过几天，山路便开始崎岖起来，天也越变越冷。凭奕看着附近山上流下的水已经结了冰，偶尔还可以看到地上堆了些白色的积雪。接着雪越变越多，直到他完全置身于一片银装素裹的世界。
　　前有唐朝诗人韩愈言：云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前。
　　等到他来到剑门一带才真正体会到雪拥山道马不前的感觉。
　　虽然片花是匹良驹，不像别的马儿一般到了此处便执拗着不挪动蹄子，可是漫过小腿的大雪还是让一人一马寸步难行。
　　之后凭奕终于意识到此时若想翻过秦岭，可谓是痴人说梦。不得不退下山来，另找出川的方法。
　　他思忖着，严冬将过，马上就要开春了，等着一方的雪化了路也就好走了。
　　不过凭奕寻人心切，根本不可能就这么等着化雪开山。
　　他心知如今行动地越快，找到炎的可能性也越大，因此立刻决定折路前行。
　　不过也许因为凭奕他爹这辈子造孽太多，老天爷想父债子偿，在他的情路上设了劫等他，也或者是凭奕不留神撞了扫把星转世，变成了十足的倒霉蛋，这一路走得注定不轻松。
　　这不，人还没出四川呢，就被一群人拦了下来。
　　
　　――――――――
　　这章写得有够抽搐，那个资料查得……
　　而且也不一定就正确了，如果有虫子，大家帮忙看着点啊
　　两个小时1400字……TAT
　　
　　




第七十五章

　　第七十五章
　　
　　凭奕坐在片花身上，冷眼望着面前提着大刀拦住他去路的一群人。
　　真的是一群人，凭奕快速了数了下，竟然有十多个之多，穿着看上去脏兮兮的棉袄，蓬头垢面胡子擦啦，粗略一看还以为是一群乞丐，周身散发出一股来着不善的气息。
　　凭奕用脚趾头想都知道他们不是什么好人，十成十是来打劫的。
　　真正是倒霉到了极点，凭奕知道他现在身上没几个钱，自己又没有什么本事，如果身上最后一点银子都被这群人抢走了，他可谓寸步难行。
　　不自觉咽了口口水，手慢慢摸上腰间挂着的铁剑，双方就这么对峙着。
　　要说不紧张肯定不可能，凭奕现在脑子一片空白，不知该如何是好。
　　而对方看到凭奕显然也有些犹豫，领头的一个大胡子对旁边一个又瘦又矮的人说：“二狗子，老子没看错吧？骑这马上的是个小娃子。”
　　凭奕听到这声音，忍不住浑身一抖。虽然现在双方还隔着不少距离，但是凭奕听得出这人声如洪钟浑厚有力，立刻让他想到了菜市口卖猪的屠夫。
　　凭奕清楚地记得陈炎曾告诉过他，此种人不一定会武功，但是一身蛮力却比会武功的人还不好对付。
　　凭奕深吸了一口气，死死地瞪着那大胡子。
　　那又瘦又矮的木柴棒也提着个和他身材超级不成比例大刀回话：“老大，您没看错，是个小娃子。”
　　被称作老大的大胡子收起刀说：“这小娃脑袋一定有问题，大雪天的走这条道，多半是个傻子。”
　　凭奕不动身色地观察着事态的发展。
　　听那大胡子的意思，是不是说不打劫傻子了？
　　凭奕在心中祈祷着，也许能躲过这一劫？
　　然而事与愿违，那个干柴棒立刻叫道：“老大！兄弟们已经两天没开锅了！这好不容易等来了一个人……”
　　旁边跟着的人听闻那干柴棒的话也开始叫嚣：“老大，你对别人好心，就是对自己的残忍啊！”
　　“老大，就算这小子倒霉吧，我们现在还有什么缺德事没干过？先劫了再说。”
　　“老大，兄弟们跟着你来到这里，可不是为了天天喝西北风的……”
　　“老大…………”
　　“老大…………”
　　凭奕听着对面开始喧闹起来，慢慢抿紧了嘴唇，脸色越发的苍白，握着铁剑的手也开始忍不住开始发抖。此时他内心剧烈地挣扎着，是舍财保命，还是拼死一搏？
　　就在那大胡子快被期待恳求的声音淹没的时候，一声大吼打断了其他的人话。周围立刻安静下来，只听到风呼呼刮着的声音。
　　那大胡子上前一步对凭奕说：“小娃子，你也听到了，快点把身上的钱都拿出来吧。”
　　凭奕不动，依旧沉默地看着对面。
　　干柴棒见状，愣了一愣道：“莫不真是个傻子？”
　　大胡子道：“要是个傻子就好办了……”说完转头用刀指着后面几个人，“……你你……还有你，愣着做什么？上去搜啊。”
　　三个看上去同样糟蹋的大汉立刻朝凭奕走来，等三人走近，凭奕才深吸了两口气小声地说道：“我身上没钱。”
　　上来的三人显然料到他会这么说，二话不说把他拽下片花嚷嚷：“没钱？你这不是钱？”拍拍片花的屁股，片花迈着蹄子跑了两步而后立刻被人拉了回来。
　　“这些不是用银子换的？”拍拍凭奕身上穿着的新棉袄。
　　凭奕闻言脸色更加苍白。
　　难道他们连马匹和衣服都想打劫？
　　“小娃，警告你最好识相点，你身上没银子敢一个人在山里走？骗你爷爷啊？”
　　凭奕暗想着，就是在山上走才不敢带银子啊？
　　况且就算他想带身上也没银子了。
　　不过凭奕嘴上当然不能这么说，他又握了握手中的铁剑想了想清了清嗓子道：“各位大叔，我身上真没钱。一个人走在这里是因为前两天不小心在山里和我叔叔走散了。他就留了这匹马给我，这马花色不好，值不了几个钱的……”想了想抬起胳膊说：“……实在不行，我就把这把剑给你们吧，这是把铁剑，兴许能换点银子。”
　　衣服是决计不能脱来给他们的，片花跟了自己好些年也有了感情，同样万万不能给。
　　现在看来，就只有这剑能送出去了。
　　当初炎买给他的第一把剑……
　　
　　――――――――――
　　今天两更……汗……明天不来上网了……不然老是想着聊天，坐着码字腰酸背痛的，还是窝宿舍码字吧。
　　明天不更了，后天再补上吧～




第七十六章

　　第七十六章
　　
　　那些强盗理所当然地拿走了凭奕手上的铁剑，不过只这些哪里够？
　　有人把片花身上拖着的行囊拽了下来，打开看了看，里面放着两件衣物还有一些干粮。最底下放着一个小袋子，里面装着十几个铜板。
　　那人把东西送到大胡子面前道：“头儿，这小子就带了这么点东西。”
　　大胡子眯着眼睛瞄了一眼那人手上的包裹道：“搜他身上。”
　　那人应着把东西交给那干柴棒，接着又转身走过来。不过在他过来之前站在凭奕身边的两个大汉已经开始动手搜身了。
　　一个人牵着片花，另一个人把凭奕从上到下拍了一遍，没觉得有什么硬物，退后一步用刀指着凭奕道：“你，把衣服一件一件脱了。”
　　凭奕有些不敢置信得看着对方，大雪天让他脱衣服，这群强盗真是存心要了他的小命？
　　凭奕突然开始后悔把剑给了他们，还想着这些家伙拿了东西就可以放他一马，没料到他们竟然打算把自己身上的东西榨干了。
　　这么强人所难，还不如刚才就提剑和他们拼命，说不定还能找到一条活路。
　　现在这种情况，也只能豁出去拼一把了。
　　凭奕深吸一口气运足了力气抬腿一脚往面前那个大汉的手腕踢去，对方没想到这小孩突然发难，理所当然地中了招。大刀打着旋儿飞出去老远“噗“地一声插进了雪地里。凭奕乘着对方发愣的当儿，伸腿一扫，转身抬腿后踢，一个玉连环鸳鸯步放倒了那人。
　　牵马的那个强盗见状立刻挥刀往凭奕身上砍去，凭奕侧身闪过，跳上片花扯着缰绳掉头就要逃，但是马儿还没来得及完全转过身子就被站得最近的那个强盗一刀砍在了后腿上。
　　那人显然不希望到嘴的鸭子飞了，于是用了大力气砍下去，血立刻喷涌而出，溅在雪白的地上相当刺眼。片花吃痛抬起前踢嘶叫一声，开始一瘸一拐地往前跑。
　　凭奕心痛地看着地上的血迹，抱住片花的脑袋再它耳朵边念道：“片花，坚持住……快点……”
　　可没跑几步，片花突然惨叫一声，跪了下来。
　　凭奕被猛然下落的冲力甩飞了出去，重重地摔到了地上，等他从雪地里爬起来正看到有人拿刀从片花的前腿之间插了进去，片花四只蹄子乱蹬，那人被逼得退后一步。然后又赶来两人快速按住了片花的四肢，拿刀那人乘机往马儿身上补了两刀，片花慢慢不再动弹了。
　　凭奕瞪大了眼睛看着这一幕，眼眶仿佛都快撑裂般的地瞪着，良久之后才爆发出一声哎叫：“不不不不不不――――！！！”
　　凭奕一骨碌从雪地里爬出来发疯一般地往那几个人的方向冲去，这时的他脑袋里一片空白，也不管自己是不是对手，不管是不是会被杀，拼尽了全身力气往那些人打去。
　　凭奕是有练武的底子的，过去五年里陈炎很是教了凭奕一些招式。加上凭奕是碧落的儿子，天赋凛然，学什么都很快，所以那些拳法踢招确实让那三个强盗吃了些苦头。
　　剩下站在不远处的十多个强盗见状，立刻赶过来帮忙，人多力量大，没两下就把凭奕制住了，两个人一左一右扭了他的双手站在一边。
　　如果再隔个几年或许凭奕真的能对付这一窝强盗，可惜他现在才十岁，气力耐力都不如成年人，因此那伙人也没费多大力气就抓住了他。
　　凭奕环视四周看着他的大汉，牙咬得紧紧的。他感到脸上一片湿濡，也不知道是沾上的雪水，还是眼睛里流的泪。
　　片花死了……
　　自己这么多年的朋友被杀了。
　　连炎叔叔给的剑也给人了，他现在还剩什么，还剩什么啊！？
　　大胡子走到他面前上下打量了凭奕一番说道：“没想到还是个练家子。”
　　凭奕飞腿往那大胡子下巴上踢去。
　　那大胡子也不躲，一把抓住了凭奕踢过来的脚把他提了起来。凭奕只觉得左腿一轻，慌忙补上另外一条腿，那大胡子又抓住补上来的右腿，把它提了起来。
　　这下凭奕全身悬空，扭动着身子想挣开。
　　大胡子死死地扣住凭奕的脚对旁边的人说：“去拿绳子把这小娃子绑了，我们回去。”
　　很快凭奕就被五花大绑。大胡子一把举起凭奕抗到了肩上，对后面的人吩咐：“把那马拖回去，今晚我们有肉吃了。”
　　后面站着的十几个强盗闻言都欢呼起来。只有凭奕闻言心里一痛，想也没想，用力挺起身子一口咬在了大胡子的肩膀上。
　　不过这一下的杀伤力不大，对方穿着厚厚的衣服根本咬不到肉。可处于谨慎，大胡子还是从凭奕身上撕了块布堵了他的嘴。
　　接着一行人就这么离开了大路。
　　凭奕不是第一次被绑，但这么绝望还是头一遭。
　　他觉得自己竟是如此弱小，如此的无力，没有别人的帮助，根本什么也干不了。
　　这么想着，眼泪忍不住流得更凶了，他看着大胡子身后那些人拖着的片花，心里一片凄凉。
　　
　　* * *
　　
　　和凭奕想的不同，他并没有被带到什么山寨啊大院啊什么的地方，而是停在了一个破土屋前面。
　　那大胡子进了屋子，把凭奕扔到一个角落，然后就出去招呼着大家烧火烧水，炖汤烤马肉。
　　凭奕木然地听着外面劈柴聊天的喧闹声心想，他这次是真的在劫难逃了吧？
　　这些强盗会怎么对付他呢？
　　现在这群人要扒光了他身上的衣服，自己也无力阻止了，亏得之前他还花了点小心思，把身上的银子换成了银票缝进衣服里，现在想来简直是多此一举。
　　他遇到的这群强盗就是一群豺狼，要把他啃干净了才罢休。
　　不过如果他们找不到身上的银子又如何呢？总不可能杀了他，再和片花一样把他煮了吃了吧？
　　模模糊糊地这么想着，可能是刚才耗费了不少体力，现在有些昏昏欲睡，想着想着竟然真的睡了过去。
　　等凭奕再醒过来的时候，天已经黑了，小小的破屋子里挤了十几个臭男人，屋子中间升了一堆火，这些人就围着火堆吃肉喝汤，好不惬意。
　　虽然马肉是酸的，但这些人依旧吃得很香。
　　“这肉不错。”凭奕听到有人这么说道。
　　“如果能有酒就好了。”
　　“得了吧，三哥，咱们能有吃的就不错，还想有酒喝？”
　　凭奕有些惊讶，看来和别人说的不同，这些山贼貌似也不是富得流油，不仅没钱，甚至连饭都吃不上。
　　凭奕正想着，又听到有人说：“对了，那小子包裹里不是还有几个馍馍吗？大伙儿这就分了吧。”
　　立刻附和声一片，凭奕心里骂了声娘，那可是他好几天的干粮。
　　正吃着，凭奕听见那叫二狗子的干柴棒对大胡子说：“老大，咱们干了这一票就南下吧，一直呆在这里也不是个事儿啊。你说这穷山穷水的鬼地方，等了两天才碰到个人影，可还是个小孩，再这么下去，咱们兄弟几个就该活活饿死在这里了。”
　　大胡子听着二狗子的话，砸砸嘴巴放下碗道：“说的也是……兄弟几个跟着我冒着掉脑袋的危险逃出军队可不是为了挨饿的。”
　　话音刚落又有人说：“二哥说的是，听说北方又打起来了，上面就算真不放过我们，现在也没工夫管了。”
　　“是啊，大哥，我们南下吧。”
　　顿时又响起一片附和声。
　　凭奕闻言有些诧异，难道这些山贼还是逃兵？之前在北方镇守边关？
　　
　　――――――――――――――――――
　　阿弥陀佛，小奕，你自求多福吧……这场磨难才刚刚开始。
　　不过不经历风雨怎能见彩虹？相信吃过这些苦对你今后也有好处的。
　　
　　




第七十七章

　　第七十七章
　　
　　一群人就这么围着火堆吃着烤肉讨论着接下来的打算，凭奕闻着烤肉的香味饿得直咽口水，可同时他又觉得犯恶心。
　　他们吃的可是片花啊，他们居然吃掉了片花。
　　凭奕强迫自己忍住伤心和饥饿考虑着怎么才能逃出去。
　　目前这些人的注意力没有放在自己身上，要逃走可能也不会有人发现，可问题是自己手脚都被绑着，连动动胳膊伸伸腿都困难，就更别说逃走了。
　　凭奕借着微弱的火光观察了一下这破屋子，发现门只有一个，就在他前面五六步远的地方。窗户有两个，挂在与门相对的那面墙上。
　　门口一步远的地方坐着一个山贼，凭奕看着那人有些泄气。
　　就算他真弄开了绳子，要不动声色的从那人身后溜出去也不可能。
　　看来还是等他们睡后再找机会吧。
　　不过凭奕知道时间拖得越久，自己的处境就越不妙，说不准什么时候就有人想起他的存在来。
　　而且他也不清楚这些强盗有没有守夜的习惯，什么情况都是未知，凭奕对自己能否成功脱险感到十分没底。
　　等这些山贼吃得差不多了，凭奕正等着他们休息去，突然有人想起了这屋子里还有一个人，盯着凭奕对着大胡子说：“头儿，我们都快忘记了，这里还绑着一个小子呢。”
　　正站起身来的大胡子转头看他，凭奕的心顿时一紧。
　　“对啊，曹兄弟不说我都快忘记了，头儿，这小子怎么处理？他可把咱三个兄弟伤得不轻啊。”
　　大胡子想了想说：“把他的衣服刮了，看看里面有没有藏钱。”
　　一群人立刻一拥而上，把凭奕剥了个精光，凭奕全身□着缩在地上瑟瑟发抖。
　　那些人搜着凭奕的衣服，不一会儿就把里面藏着的银票翻了出来。
　　“你小子，不老实啊，说声上没钱，没钱这是什么？”说完还踢了凭奕一脚，凭奕梗着脖子瞪那人。
　　也不知道那人看见没有，反正他没理会凭奕的瞪视，转身把钱拿了交给了大胡子，接着随手把衣服扔到凭奕身上，也不给他穿上，就松松地盖着。
　　大胡子数了数票子道：“才二两银票。”
　　二狗子道：“二两就二两吧，咱们要南下也得花银子，有总比没有好。”
　　大胡子道：“也是……”
　　站在凭奕身边的那人问：“老大，那这小子怎么解决？”
　　大胡子说：“他身上也没钱了，放了算了。”
　　干柴棒二狗子闻言急忙道：“老大，这可不妥，这小子是见过咱们脸的，这要是放了跑去报官，那就麻烦了。你也不想到南方后还被通缉吧？”
　　大胡子想了想道：“那怎么办？”
　　站在凭奕身边的那人说：“给他一刀落个干净得了。”说完就要去拿刀。
　　二狗子急忙道：“慢着！”然后几步走到凭奕身边捏着他的下巴看了半响。
　　凭奕觉得自己像一头将被卖掉的畜生，买家正在检查货物是否令他满意一般。
　　看了一会儿二狗子站起来对大胡子说：“老大，你觉不觉得这小子长得漂亮得有点过分？”
　　大胡子走过来看了他两眼说：“是挺不错的，粗看上去还以为是个女娃。”
　　“这就对了，咱们干脆把他卖给窑子，说不定还能赚两个银子。”
　　大胡子闻言大吃一惊：“就算再怎么漂亮，这小娃也是个小子，那家青楼肯要？”
　　二狗子摇摇头道：“大哥你又不是不知道，原来军队上不是也有专门给士兵泻火的地方吗？里面就有好多男娃。”
　　大胡子道：“那是军队，本来边疆的女人就少，是迫不得已。”
　　二狗子道：“……其实我听说过不少地方的青楼里面就全部是男人……似乎是叫小官楼什么的。”
　　大胡子诧异：“还有这种地方？”
　　二狗子说：“我也不知道，反正先带着他，等到南方找了个青楼问问再说吧。”
　　大胡子说：“也好，就这么办吧。”说完就往另一个方向走。
　　凭奕想大叫：你们还是杀了我吧！可惜他嘴里堵着布条，手脚被绳子绑得结实，什么也干不了，只能发出依依呀呀的哼叫声。
　　站在他旁边那人又踢了凭奕一脚说：“算你小子好运，捡了一命，还叫什么？安静点！”
　　凭奕扭着身子挣扎。
　　二狗子见了道：“给他把衣服穿好吧，说不定真值几个钱，可别冻坏了。”
　　那人“哦”了一声蹲下身子开始给凭奕套衣服。
　　凭奕双目赤红，用杀父仇人一般的眼神看着那干柴棒心里大叫：炎叔叔，救救我！救救我啊！！
　　可惜他的叫喊谁也听不见，他的炎，现在又在何方？
　　
　　* * *
　　
　　虽然是一伙半路出家的山贼，但是毕竟是以前是当过兵的，该有的警惕还是有的，所以整个晚上都有人拿着把刀坐在门口放哨。
　　凭奕一夜未眠，眼睛眨也不眨地盯着那扇门，可还是没让他找到空子。
　　第二天一大早，天微微亮，这伙人就起来了，他们简单吃了点昨晚剩下的东西就开始收拾东西打包裹，看样子今天早上就打算南下。
　　他们的东西也不多，和之前的凭奕一样……甚至可以说更凄惨一点，连干粮也没有，就带了几件衣服和大刀。外面有人把剩下没吃完的马肉割成一块一块的放袋子里背着，连马头也用绳子穿了背到了背上。
　　这一路不知道得走多久，只要是能吃的他们都尽量带上。
　　没弄多久，十几个人就收拾好了，出了屋子在外面等着出发。
　　一个名叫姚虎的汉子走过来把缩在墙角的凭奕提起来往外走，刚出门就被屋外的冷风吹得打了个激灵。
　　大胡子皱眉看着姚虎说：“把他脚上的绳子松了，让他自己走。”
　　站在身边的姚虎听见了有些犹豫：“老大，这小子工夫不错，给他松了绳子万一闹起来……”
　　大胡子皱起眉头：“小虎子，别告诉我你还怕了一个饿了一整天的小娃子？”
　　姚虎立刻拿刀去割绑在凭奕腿上的绳子。
　　大胡子看着他又道：“小娃，你听好了，我给你把脚上的绳子松了。自己识相点，如果再闹，我就挑了你手上脚上的筋，让你当一辈子废人……”
　　凭奕蹬开绳子正要往旁边人身上踢，闻言愣了一下。接着想到：现在我是死都不怕，还怕当个废人？于是又抬腿要踢。结果那大胡子说：“……反正你以后是卖屁股的，废不废都无所谓，但是真要废了，你一辈子就完了。”
　　凭奕放下了脚。
　　大胡子点点头说：“收拾的差不多了我们就上路吧。”
　　
　　――――――――
　　其实我觉得一点都不虐，真的……
　　遇到强盗嘛，难免这样的……
　　（逃……）
　　




第七十八章

　　第七十八章
　　
　　凭奕跟着一伙山贼赶路，自己想想都觉得不可意思，就在两天前他还拼死拼命地往北走打算出川要找他不辞而别的炎叔叔，现在却被一群山贼抓了往回走。
　　不过说起来巴蜀真的是个非常神奇的地方，在他们下了山没走多远地上的积雪就少了，慢慢的地上居然有了绿色。让人错觉是不是冬天快过去，天开始变暖了。
　　可是算算时间，明明离开春还有一段日子，而且就算开春了，草也不会这么快就长出来的，所以只能说南方果然比北方暖和不少。
　　天气是暖和不少，可是也许是那天遇到这群强盗的时候着了凉，凭奕居然觉得头有些昏沉沉的，脚步也相当沉重，可是他还是咬着牙跟着往前走。
　　直到第三天，凭奕浑身都烧的火烫，脚上像被绑了两个大石头，每走一步都要耗费全身的力气。好不容易等那群家伙找到一处破庙要落脚，凭奕进去之后找了一个角落想也没想就倒了下去。
　　真想死了算了。
　　凭奕恨不得这一觉睡过去就再也不要起来了。
　　一直跟在凭奕身边的姚虎早就注意到了凭奕很不正常，眼看着他摔在地上想了想还是捡回点良心走上前去想扶他起来。结果手刚碰到凭奕的脸就被那高热的温度吓了一跳，急忙站起来对着正在生火的大胡子说：“老大，这……这小子病了！”
　　大胡子听了，“哦”了一声问：“什么病？”
　　姚虎说：“似乎是染了风寒，现在正发热，浑身烧得厉害。”
　　大胡子放下柴禾走了过去，摸了摸凭奕的额头也愣了一下。
　　“似乎病得不轻啊。”
　　姚虎点点头道：“刚才进来的时候一下就摔了，不然我还没发现。”
　　大胡子想了想道：“你照顾他一下……给他找两件衣服盖着，一会儿等火烧旺了，烧点水喂他，然后挪到火堆边来吧。让他出一身汗也许就好了。”
　　姚虎一边点头一边脱下自己的衣服给凭奕盖上。然后找了条帕子出去用水浸湿了搭凭奕额头上。
　　大胡子走回火堆边招呼着大家烧肉汤，边说这接下来的行程。赶了一整天的路，晚上喝一碗大肉汤真是再享受不过的事了。
　　肉汤没多久就烧好了，其间姚虎给凭奕换了好几条帕子，都不一会儿就被捂热了。
　　姚虎端着破碗凑到凭奕嘴边。凭奕迷迷糊糊的，本来又饿又渴，感觉到嘴边的湿润，张开口咕咚咕咚就喝了大半碗。
　　虽说是肉汤，其实也没啥味儿，就是一大锅清水里煮了几块马肉，所以凭奕还以为他们给自己喂的水。
　　没过一会儿有人开始捞锅底的肉，姚虎抢了一块，想了想抱起凭奕道：“张口……”
　　凭奕张开眼睛虚弱的看了一眼眼前的肉块，厌恶地把头扭到了一边。
　　虽然肚子真的很饿，可是就是不想吃东西。
　　姚虎不知道凭奕什么意思，开口说道：“给你吃的。”
　　凭奕张了张口半天才发出声儿来：“……我不吃肉……”
　　那是片花的肉，他才不吃，就是饿死也不吃。
　　姚虎听了以为凭奕食素，于是起身去给他拿了个馒头过来。
　　这馒头是早上路过一个村子的时候老大向一个老婆婆买的，虽然早不热乎了，可是还软的很，咬着让人食欲大开。
　　凭奕坐起身来咬了两口馒头，慢慢嚼着。
　　姚虎看着他道：“你病了怎么也不说？”
　　凭奕心里冷笑：就算说了又如何？难不成还会花银子给他找大夫？
　　姚虎看着凭奕一张小脸烧得通红，表情却冰冷异常，叹了口气道：“我知道你心里肯定恨着我们，可也不能怪我们啊，人心都是肉长的，谁喜欢干这种缺德的事？”
　　话说的再好听有屁用？难道说了这一番话他们就没打劫过他，就没杀片花了？
　　凭奕咬着馒头不搭理他。
　　姚虎也没管凭奕听是没听，继续说道：“当初我被官兵抓去充军，到了边塞一呆就是六七年……那里没吃没喝，还得天天打仗。和我一起的兄弟几乎都死光了，胡人不好对付，如果我们不跑……说不定下一个死的就是我们。”
　　果然是群没种的逃兵。
　　“我们兄弟几个冒着杀头的危险趁着战乱偷偷跑了，可又不敢回家……溃逃是大罪，怕回家后被发现了会连累家人。我们又怕被人发现逃跑了会被抓，所以只有窝在这穷山恶水的地方靠打劫过日子……之前劫你也是迫不得已，要不是兄弟几个好几天都没东西吃了，我们也不想打劫小孩。”
　　凭奕沉默地放下剩下的半个馒头躺在了地上。
　　如今说这些又有什么用？
　　姚虎看着躺下了凭奕叹了口气道：“算了，不说了，今晚你好好休息一下。如果明天还烧，我去给老大说说，给你找点草药。”
　　“不用了……如果能病死最好……”凭奕开口，声音沙哑，就像被砂轮打磨过一般。
　　他突然想到这些山贼留着他的小命是干嘛用的，立刻有些后悔刚才吃了这人的馒头。
　　与其被人卖到那种地方，还不如饿死算了。
　　虽然他到现在还不知道男人和男人怎么做，但他也知道青楼是个什么地方。
　　那是让人抛弃自尊尊严，让人任意践踏的地方。
　　他不想被卖到那种地方。
　　姚虎沉默地看着这漂亮的男孩子，叹了口气，然后把用水浸湿过的帕子叠好放在了凭奕的额上。
　　凭奕闭上了眼睛，这时姚虎像突然想起什么似的突然说：“对了，你吃素是吧？那我刚才喂了你一碗肉汤没问题吧？”
　　凭奕立刻睁开眼睛，脸色煞白，双眼瞪着姚虎说不出话来。
　　这群山贼一路上都没买过肉，这肉汤是什么东西的肉汤，凭奕用脚趾头想也想得出来。
　　他顿时感到恶心异常，捂着肚子直反胃。
　　“恶……”
　　片花……
　　凭奕很快就把刚吃下的东西全部吐了出来，姚虎有些后悔刚才那多此一举的问话。
　　半个馒头，虽然不多，可是也浪费了。
　　
　　* * *
　　
　　第二天早上，凭奕的烧不但没退下去，反而更严重了。
　　大胡子二狗子都过来看他，摸了摸凭奕的额头站起来。
　　二狗子说：“这小娃子恐怕不行了。”
　　大胡子沉默。
　　旁边一个不知道名字的大汉道：“昨晚这小子还吐了，什么东西都吃不下，估计是不行了。”
　　姚虎站在大胡子身边道：“老大，要不我去找点草药给他吃？”
　　大胡子看了姚虎一眼道：“你哪儿去给他找药？咱们可没银子给他看病。”
　　姚虎看了一眼外面带着点点白色的青山，大胡子立刻明白了他的意思，当即摇了摇头说：“小虎子，我们身上的钱本来就不多，还得赶时间。如果要因为这个根本不知道卖不卖得出去几个钱的小娃子耽搁了行程。等耗光了干粮，谁也活不了。”
　　姚虎闻言问：“那老大的意思是……？”
　　大胡子转过头提起地上包着被子的大包裹边走边说：“放他在这里吧，能不能活就看他自己的命了。”
　　姚虎闻言一愣，二狗子有些失望地说：“还指望着这小娃子能卖几个钱呢，可惜了……”说完也跟着大胡子出了破庙。
　　虽然有些遗憾，但干柴棒知道这时候他们没工夫再带一个病患。
　　姚虎愣愣地看着地上处在半昏迷状态的凭奕，直到外面的人开始催他了，才拿了自己包裹跑出去。
　　刚跑到门口，又像想起什么似的折返回来，拿了两个馒头放在凭奕身边说：“ 希望有好心人能救你……”
　　凭奕昏昏沉沉地看了他一眼，然后又睡了过去。
　　睡之前都有点不敢相信那群人居然就这么放过他了。
　　早知道他就早点装病了，还费尽了力气跟着这群土匪，简直有毛病。
　　连凭奕自己都觉得自己是不是被烧坏了脑子，非得等自己真的快死了，才被人扔在这里。
　　算了，不管怎么说，先睡一觉再说吧。
　　真的是……太累了……
　　
　　――――――――――――
　　好吧，洛洛承认小奕这一段是惨了点……
　　其实……（小小声）……他的悲惨现在才算真正开了个头啊。偶知道好多同学要求洛洛别虐啊别虐啊，其实洛洛觉得这个不算虐吧……最多是对他人生的一点小小磨练。
　　恩，要知道，小奕今后可是会变成一个比他老爹心狠手辣十倍的魔头的，小时候没点磨难怎么能从一个天真的小孩成长起来呢，是吧？
　　哈哈哈哈哈……再逃
　　




第七十九章

　　第七十九章
　　
　　本来以为自己这一觉睡过去就再也醒不来了，但算凭奕命大吧，又睡了整整一天后他不仅醒了，而且精神似乎也好了不少。
　　他看着外面蒙蒙亮的天伸了个懒腰，感觉有点渴，挣扎着要坐起来，却突然发现了有什么地方不对劲。
　　虽然当时睡得模糊，但是凭奕清楚地记得姚虎走的时候留了两个馒头在他身边的，现在那些馒头只剩下了一个半。
　　莫不是这间破庙里有耗子？
　　凭奕奇怪地抓起那个被啃了一半的馒头研究。
　　不，不对，绝对不是耗子。耗子啃了馒头会留下牙印，可这馒头分明是被人撕开的。
　　凭奕抬头环顾了一下四周，一眼便看见了自己身边不处的地方摆着一个泥巴色的破碗，离破碗不远的地方有一堆焦黑的烧过的柴禾，里面还蹦着火星。
　　很显然，昨天有人来过了。
　　咂咂嘴，突然发现满嘴的苦味。
　　凭奕心下有些明白为什么今天感觉会好了很多，那个分了他半个馒头人应该照顾了一天吧。
　　果然自己还不算倒霉得彻底，看来他不该命绝于此。
　　不过凭奕有些好奇，究竟是谁救了他？
　　再次环顾了一下空荡荡的破庙，心道，那个家伙也许是离开了。
　　凭奕猜测或许是路过的某人打算在这破庙落脚，结果发现了半死不活的他，于是出于好心，就顺手救了他一救，然后第二天一大早就起程赶路离开了。
　　恩，应该是这样。
　　不过为什么会少了半个馒头呢？
　　如果是路人的话，身上不会忘记带干粮吧？难道那半个馒头是喂了自己？
　　既然如此，为什么觉得肚子还是这么饿？
　　凭奕一边想着一边抓起那半个馒头往嘴里塞。那馒头放了一天一夜早硬了，凭奕又口渴，吃在嘴里像吃了满嘴的沙子，干巴巴的差点没噎死他。
　　凭奕急忙四处张望着找水喝，突然听到门口处传来悉悉索索的声音，接着看到一片灰色的一角在门口一闪而过。
　　凭奕想也没想就要叫住那人，无奈满嘴的馒头让他只发出“啊……”的声音。
　　急忙把嘴里的东西咽下去大叫：“等等！”这才发现嗓子干得厉害，像被砂轮磨过一般，沙哑无比。刚才那一喊，仿佛有无数的刀子从喉咙划过一般让人难受。结果那声大叫发出的效果还没他平时说话的声音大，也不知道那人听到没有。
　　凭奕等了一会儿，没看见有人回来，想也许那人没听见吧，于是有些丧气地软下了脊椎骨，懒懒地坐着。
　　这一坐下凭奕便感到喉咙有些发痒，微微咳了一下。然而让他没想到的是，这一咳竟然一发不可收拾起来止也止不住，眼泪都被他咳了出来。
　　凭奕这才悲哀的发现，他的身体现在的情况依然很糟糕。
　　等咳得差不多了，凭奕抬起头。这一抬头不要紧，差点没把他吓个半死。
　　只见他面前蹲着一个蓬头垢面的小孩子，看上去顶多六七岁的样子。头发乱蓬蓬的，沾满了灰尘，满脸的污垢都看不出来他原本的肤色。全身上下穿着件破袄子，裤子腿只盖住了半个小腿，没穿袜子也没穿鞋，赤着脚踩在地上。
　　要不是这小叫花子模样的人傻子一般地对着他笑，凭奕还以为碰上山鬼了。无声无息地就飘到了他面前，当真以为他胆儿很大啊？
　　正想着，那小叫花子就站起了身子走到不远处，拾起地上那个破碗出了破庙。凭奕正奇怪着，那小叫花子又端着碗进来了，手里偶尔摇晃出点清水。
　　凭奕看着他走到自己面前把破碗递给自己，有些犹豫地接过碗，瞅了瞅手中的清水，更加觉得嗓子干得难受。也不管那水凉得厉害，咕咚咕咚就喝了下去。
　　碗里还残留着些许的苦味，淡淡的，不难喝，反而尝起来还有些清爽，凭奕舔舔嘴唇把空了的碗还给那小孩子。
　　那小叫花子傻笑着接过碗，很高兴的跑出去搬了些瓶瓶罐罐的进破庙。凭奕安静地看着他跑进跑出，心里猜想着荒野之中他从哪里找来的这么多破烂玩意。
　　那小孩把最后一口边缘裂开了个缝的大锅搬进来后，去墙角捡了些散落的砖块在屋子正中间搭了个简易的灶台。接着又光着脚跑出去弄了些干草树枝回来。
　　凭奕看着那瘦瘦弱弱矮矮小小的小身板扛着一大捆比他人还高的柴禾，真担心他下一刻就会被那些柴禾压折了腰。
　　不过小孩显然比看上去的有力气多了，嘿咻嘿咻两三下把柴搬进来后丝毫不知疲倦地跑去小灶台边熟练的生火。
　　凭奕就这么好奇的看着他忙进忙出，如果不是他还时不时往自己的方向看一眼，凭奕差点以为这小叫花子都要忘记破庙里还有另外一个人了。
　　凭奕看着那小孩将一把没见过的草扔进锅里，接着轻车熟路地从庙中央用泥巴塑的菩萨像后面翻出一把破破烂烂的大蒲扇，然后又跑回大锅那里对着火轻轻扇着。
　　那姿势有模有样的，像足了药店里那些煎药的郎中。
　　看到那小孩熬着那把颜色奇怪的杂草，凭奕心里突然难受起来。
　　曾几何时，他也这样为一个人忙进忙出，熬汤煎药。
　　往事历历在目，心里依旧不相信那人竟然能如此狠心地把他扔下，在明明知道自己喜欢他的情况下，只留下六个字把他扔在了一个完全陌生的地方。
　　凭奕不自觉地想，如果不是因为他如此绝情，如此狠心，自己是不是就不会受这些苦了？
　　这么想着，心里竟然前所未有地有些怨起自己的炎叔叔来。
　　他摇摇头，把心中那股凄凉驱散，看了一眼屋子中央的那口开始冒烟的破锅，嗓子竟然又开始痒起来，再次忍不住咳起来。
　　那小孩子转头看了凭奕一眼，从身边的一堆杂草里找到两片长相奇怪的叶子递给凭奕。
　　只见那叶子油油绿绿的，脉络很深，形状有点像柳叶，不过却大了柳叶不知道多少倍。凭奕捻着那叶子左看右看不知道是什么植物的叶子，抬起头茫然地看着那小孩。
　　小叫花子见凭奕不知道怎么用那叶子，于是从他手中拿过一片，放在嘴里嚼烂了，咽下去。
　　凭奕看着他，也学着拿起一片叶子放进嘴里嚼。
　　顿时嘴巴里传来一股涩涩的叶子味。
　　那小孩看着他咽下了叶子，笑了笑又要回去熬汤水。凭奕叫住了他：“呃，等等……能问一下，昨天是你照顾的我吗？”
　　小孩看了看凭奕，点点头。
　　凭奕道：“谢谢了啊。”
　　小孩笑了笑，跑了回去。
　　凭奕也站来，坐得离小孩近了些问：“你之前就一直住在这个破庙里？”凭奕不是傻瓜，从这小叫花子对破庙的熟悉程度来看，应该猜得出来他在这里住了不少时间。
　　小孩轻轻地点了一下头。
　　凭奕又问：“那为什么之前我跟着那些山贼进来的时候没看见你？”
　　小孩皱起了眉头，晃了晃脑袋，想了想，指指面前这些罐子，然后指指门外的山上。
　　凭奕看着他这一连串的动作有些木然，随即意识到什么般的问道：“你不会说话？”
　　小孩把头压得低低的，点了一下头。
　　凭奕“哦”了一声道：“对不起。”
　　小孩一下抬起头，对他笑了一下。
　　
　　__________________
　　
　　洛洛突然发现自己非常喜欢写这种山里面穷苦的生活啊。
　　感觉虽然过得苦，但是也挺有乐趣的。
　　嘻嘻，这故事越来越正剧了。感觉像普通武侠，不像耽美了啊。
　　PS一句，那些等着炎出现的童鞋们估计得等等，一时半会儿他还不会出现的，现在是小奕的单篇啊。不过相信我，他会回来的，现在虽然没有炎，但故事照样精彩~
　　再PS一句，今晚去看3D IMAX的阿凡达，好兴奋啊。
　　我超级喜欢科幻片的。
　　
　　




第八十章

　　第八十章
　　
　　那树叶子很管用，吃下去后就没再有过那种强烈的咳嗽欲望了。
　　小叫花子把那熬得黑乎乎汤汤水水盛了一碗凉了凉，给凭奕端过去，凭奕立刻被散发出来的腥苦熏得皱起了眉头。
　　凭奕知道小叫花子是想救他，可这药的味道实在像足了毒药。犹豫了又犹豫，最后看在这小孩儿要害自己早就害了的情况下，凭奕选择相信他，端过碗捏着鼻子来把药咕咚咕全喝了。
　　喝完之后凭奕扔下碗开始吐舌头，小叫花子看着他笑了笑，又端过来一碗清水让他涮口。
　　反反复复涮了几次口，嘴巴好不容易没那么苦了，凭奕才有功夫仔细打量这个小叫花子。
　　只见那小孩看着凭奕把那些黑水全部喝下去后，快乐地收了那只大破碗，然后跑回去拨弄拨弄了两下火堆，伸了两只黑黑的小脚丫去烤火。
　　看着那映着红红火光沾满污垢的脸，凭奕突然觉得身上有些凉凉的，于是忍不住慢慢挪动着也凑到了火堆边上。
　　那小叫花子看了他一眼，往旁边错了错，让出了点地方。
　　凭奕对着他笑笑，那小叫花子立刻别开脸低着头拿着一根树枝使劲戳火堆。
　　凭奕看着他别扭的动作问：“你穿这么点不冷吗？”
　　大冬天的，还赤脚，如果是他，脚肯定早僵了。
　　小叫花子微微摇了摇头依旧用力戳着火堆，凭奕看着他的动作挺怕他一用力，火就熄了，急忙闭口不在吭声。
　　看来这小叫花子怕生。
　　如果不是因为自己重病，估计他也不会回到破庙里来吧？
　　因为小叫花子不会说话，凭奕想问很多问题他也回答不了所以最后只是表示感谢地说了声“谢谢”后就躺下来了。
　　他真的非常虚弱，这两天病着，只吃了半个馒头，全身都又酸又痛的。
　　小叫花子见他躺下了，扭过头来偷偷看他，凭奕全然不知，很快就睡着了。
　　等到他再次醒来的时候已经是傍晚，天色有些昏暗，破庙那两扇少了几块的木门已经被拉上了。屋子里被柴禾烧得暖暖的。凭奕一睁开眼睛就看见那小叫花子还坐在他旁边，手里拿着一根长长的木棍，木棍的一端插着一块烤成金黄色开始流油的山鸡。山鸡屁股上那段木棍已经被火熏成了黑色，显然这鸡已经烤了不少时候了，散发出诱人的肉香。
　　闻到那味道，凭奕本来就空空荡荡的肚子更饿了。不自觉咽了口口水，盯着小叫花子手上的烧鸡发呆。
　　那小叫花子发现凭奕已经醒了过来，立刻把木棍插在地上将放在火堆边的那个黑碗递给凭奕。
　　凭奕一看，又是今天早上那个黑乎乎的水，立刻就有些倒胃口。不过他也没说什么，端过碗捏着鼻子把那黑水灌了下去。
　　刚刚把碗放下，凭奕就看到有一块冒着油光的鸡腿在他面前晃。
　　顺着那鸡腿看下去，就看到那小叫花子正对他笑。
　　凭奕接过鸡腿对他说了声谢谢，闻了闻，感觉腻得慌。于是更加反胃了。
　　也许那小孩子不知道人生病了后不宜吃太过油腻的东西吧？
　　凭奕捏着鸡腿想，到现在也不确定这小叫花子是不是懂怎么治疗风寒。他给我喝那些野草煮的黑水不会是真是山上的野草吧？
　　如果是野草倒还好，万一他不小心采了有毒的草该如何是好？
　　不过自从喝了他煎的水睡了一觉后，似乎精神又好了点，所以应该没有太大问题。
　　也是，这么小一个小孩子一个人住在这荒郊野外的破庙里，多少也该会知道点怎么照顾自己。现在拿了鸡腿给他吃是因为他没照顾过别人的原因。他现在只想把自己好吃的东西分给这个病得半死不活的倒霉蛋吧？
　　凭奕叹了口气，把鸡腿换给那孩子说：“我……我肚子不是很饿，这鸡腿你先吃着吧。”
　　那孩子转过头有些疑惑地看着他。
　　凭奕问：“你能给我点热水吗？”
　　还剩下一个馒头，先将就点馒头屑吃了吧。
　　那孩子立刻拿出一个水壶，把早就烧好的水倒进那个刚才装“药”的破碗里。
　　凭奕就着温水吃了点馒头，那小孩看着他手上那半个馒头不住咽口水。
　　凭奕被他看得有些不自在，想了想掰下一块馒头递给那小孩说：“你想尝尝？”
　　小孩立刻点点头将馒头接了过来，细细地咬着，那动作让凭奕想起了长白山上那些抱着松塔啃松子的灰松鼠。
　　虽然咬得很仔细，但是那白面馒头不一会儿就被啃光了，小叫花子咂着嘴巴意犹未尽。
　　凭奕看着那孩子红红的脸颊，突然有了和他说话的心思。
　　“你是因为看见那些山贼才躲起来的吧？”
　　小孩子点点头，开始用那脏兮兮的黑手撕着凭奕还给他的鸡腿。
　　他把肉一条一条撕下来吃得很香。
　　凭奕看着那双几乎看不出颜色的手，非常担心他这样吃东西明天会不会拉肚子。正想提醒他要洗手，但是看着他吃肉不知道为什么又开始恶心起来。
　　他立马把视线调开，看着跳动着火焰的火堆说：“谢谢你照顾了我两天，都不知道怎么感谢你了。”
　　那小孩闻言低下头笑了，可惜凭奕没看见，继续说：“你那些草药很管用啊，虽然苦了点，但是我现在感觉好多了。”
　　小孩没有吭声，他把啃剩的鸡腿骨扔到一边，伸出舌头舔手指头上的油。
　　凭奕用眼角的余光看见了他这个动作，吓了一大跳，下意识的抓住他的手阻止道：“等等。”
　　小叫花子奇怪地看着他。
　　凭奕道：“你这手太脏了，这样抓东西吃会生病的。”
　　小叫花子歪了歪脑袋。
　　凭奕放开他的手道：“你一个人在这里住了不少时日了吧？附近没有人是吗？”
　　小孩点点头然后又摇摇头。
　　凭奕问：“你是说附近有人？”
　　小孩点头。
　　凭奕看见他点头有些高兴。
　　如果有人的话就好办了，他可以找好心人家收留一下，好好养病。
　　一直呆在这破庙里也不是办法。
　　正想着，凭奕看见那小孩又伸手去撕叉在木棍上的鸡肉，眼疾手快地抓住他的手说：“洗手啊……还有，你这样子多久没洗过澡了？这么脏这么乱，身上不会不舒服吗？”
　　小叫花子摇摇头，伸出空出来的那只手用力扳开凭奕抓着他的手继续吃肉。
　　也不知道是这小子力气太大了还是凭奕太虚弱，竟然就这么简单得让他把手拨到了一遍。
　　凭奕看着露出很开心的样子的小叫花子心想：明天让这小子带我到处转转吧，看看能不能找到人家讨点什么吃的。对了，如果真能碰到人，一定要请他们帮帮忙，给这小子洗一个澡。
　　这么想着，凭奕把剩下的馒头全部吃下了肚子，等再转身的时候，发现那小孩子已经吃完了，搬了些稻草离得火堆远了点，然后钻进去睡了。
　　凭奕看着天色已经黑了下来，觉得不是很困，于是抱着膝盖看着天上的星星发呆。
　　炎叔叔，你现在在哪里？
　　你知不知道，小奕差点就死掉了？没有你在，小奕差点就被人杀了，被人卖了，然后病死了……
　　你难道都不担心我吗？




第八十一章

　　第八十一章
　　
　　透过屋顶的破洞看了不知多久的星星，凭奕便慢慢睡着了。第二天早上起来的时候，破庙里早没了人影，那小孩子起得到还是真是早。
　　今天嗓子和头都已经不疼了，只是全身都懒懒的，不想动弹。不过已经比前两天好多了，看来是那小叫花子煮给他的那些野草起了作用。
　　凭奕做起身来伸了个懒腰，然后爬起来，慢慢走出破庙。
　　这还是自他一病不起后第一次出破庙，上次来的时候是晚上，看不真切，这会儿终于看清了破庙周围是怎样一番景象。
　　破庙面前是一大片荒地，荒地微微有些起伏，上面长满了灰黄色的杂草，一眼望不见尽头。背后相邻的是一些比较低矮的山，山上一片墨绿，不再有丝毫的雪色。
　　一条细细的河流便从后面的山上蜿蜒而下，紧靠着破庙而过，往下流去。
　　凭奕看那水，清清的，柔柔的，闪着点点日光，顿觉得浑身有些发痒。要不是现在天还冷着，自己还病着，他真的有股冲动想跳进水里好好洗洗。
　　恩，洗的时候还得逼着小叫花子一道。
　　那浑身油腻漆黑就像一块煤球，凭奕猜想得多少日没洗过澡才有这样的效果。想起他那纠结成一团的乱发，就忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　也不知道他身上有虼蚤没有，如果有的话，让他照顾了两日，会不会自己身上也染上？
　　越是这么想，越觉得身上不舒服，全身上下特别是头发里仿佛有小虫子在爬一般。
　　凭奕咬着牙用力挠了挠，最后实在被突然而起的尿意憋得受不了了，跑到一边的草丛里去尿了。
　　等他舒服了出来，就看到小叫花子光着脚丫在院子里和泥巴，本来就一身脏的小家伙，现在更加惨不忍睹。
　　凭奕忍了又忍，深吸了一口气走到他身边问：“你在干什么啊？”
　　小叫花子抬起头看了他一眼，笑了笑，没理他，继续低下头来捏泥巴。
　　凭奕看着他手上那些歪歪扭扭的东西心想，他是在玩吧？于是也蹲下来看他玩了一会儿，不过实在看不出他在捏什么玩意。一个个圆球中间凹下去一块，倒是像原来碧泱宫的姐姐们给他做的元宵加馅之前的样子。
　　想到碧泱宫凭奕心里又是一片凄然，也不知道小萍小梦姐姐还在不在，过得好不好。
　　这么想着，凭奕还真想回去看看，不过在那之前他先得把炎叔叔找到，于是打断小家伙说道：“你昨天晚上不是告诉我附近有人家吗？能不能带我去看看？”
　　不管怎样先离开这里再说吧。
　　小孩子抬头看了他一眼点点头，站起来把黄褐色的泥往身上擦了擦，示意凭奕跟着他。
　　凭奕看着他有些怔愣，心想这小孩还真是爽快，马上就行动了，于是站起来跟着他。
　　大概真的不是太远，那小孩什么也没带，空着手就往东边跑。
　　凭奕大病初愈，身体还弱着，没跑两步就开始喘气，小叫花子见他老是跟不上，索性抓了他的手开始往前跑。
　　期间路过一个地菩萨的塑像。小菩萨坐在路边一块凹下去的洞穴里，面前摆了些贡品。
　　小叫花子顺手拿了两个玉米面馍馍两个橘子就继续往前走，路上他们把别人的贡品吃干净，接着没走两步路，转过一个小山坡突然就看见了几户人家的小村子。
　　凭奕顿时眼前一亮，蓄足了力量往前跑去。
　　随便敲开一户人家的门，来开门的是一个妇人，看到面前两个小孩子便矮了矮身子问道：“你们找谁啊？”
　　凭奕正想着把考虑了一路的可怜说词道出来，却一眼看见妇人身后不远处桌子上几个冒着热气的碗。桌子旁边坐着三个和他们差不多大的小孩，正拿着筷子往他们这里瞅。
　　很显然，这家人正在吃饭，凭奕眼睛死死得盯着妇人的身后，不自觉得咽着口水。
　　那妇人看两个小孩都不说话，只是死死地盯着屋子里的八仙桌，顿时明白了两个小孩是来讨吃的的。于是笑着错了错身子让开了点地方，对他们说：“刚准备开饭呢，你们倒是赶得准，如果愿意的话，就进来一起吃吧。”
　　凭奕听到妇人口中丝丝笑意，这才发觉自己饿狼一般地盯着别人的饭桌，顿时觉得很不好意思，羞红了脸低下头道：“我们不是……”
　　话还没说完，小叫花子却迫不及待得绕过他冲进屋里去了，凭奕要拦，但是没拦住。
　　妇人笑了笑道：“不管是不是，看你们的样子也饿坏了，有什么事先吃了饭再说吧。”
　　凭奕顿时感动得说不出话来，点点头走了进去。
　　
　　桌子上的东西也不算很丰盛，一盘子炒鸡蛋，一盘子绿油油的菜叶子，还有一盘子切得透明油亮的老腊肉。
　　凭奕原来是吃过好的的，这百姓家的小菜自然是无法和苏杭的大厨做的东西相比。不过此一时彼一时，这时吃东西哪怕只是白米饭也要比那山珍海味香得多了。
　　那妇人看着两小孩像饿死鬼投胎一样拼命得刨着碗，急忙对他们说：“慢点，不够我再去做，可别噎着了。”
　　凭奕包着满嘴的饭道：“姨你做的饭得真好吃。”
　　妇人道：“好吃就多吃点，你别不好意思只吃菜叶子，也吃点肉吧。”
　　凭奕看了一眼那盘子腊肉，还是觉得反胃，于是摇摇头道：“我不吃肉。”
　　妇人“哦”了一声，又道：“那吃点鸡蛋吧。”
　　凭奕点点头，夹了两筷子鸡蛋，接着又去夹那绿梗的菜叶子。
　　妇人笑着说：“你和你朋友还真是不一样，我就看他光挑肉了，你却只捡着红薯苗吃。”
　　凭奕想起他吃起鸡肉的样子道：“他喜欢肉。”
　　妇人站起身子道：“那我再去切点腊肉来，今年刚杀了一头大猪过年，要肉的话多少都有。”
　　小叫花子顿时两眼发亮。
　　看得桌上另外几个孩子目瞪口呆。
　　等两个小孩吃饱了，放下碗筷的时候，妇人已经加了一碗肉和一碟子菜了。
　　凭奕这才想起自己只顾吃了，还什么都没说，于是红着脸急忙把自己的遭遇山贼的事说了一遍，表明自己不是来骗吃的……
　　呃，虽然看上去就算自己真是来骗吃的，这妇人也不介意的样子。
　　妇人看着凭奕摸摸他的脑袋说：“真是个苦命孩子，那你还要继续去找你叔叔吗？”
　　凭奕点点头道：“我和叔叔本来打算去洛阳的，后来在山里失散了，又遇上了山贼。叔叔找不到我，想想也该自己一个人去洛阳了吧。”
　　凭奕当然不可能把陈炎丢下自己的事情说出来，于是半真半假地编了这个假话。
　　但是没想到哪妇人闻言倒是对凭奕他叔叔有些疑问：“你们失散了他不来找你就去那个什么洛阳了吗？”
　　凭奕道：“也不知道，现在我找不到他，只能去看看在不在那里了。再说他的家在洛阳，终有一天会回去的吧。”
　　妇人这才明白了，点点头道：“那个叫洛阳的地方很远吧？你一个小孩去那里万一又遇上山贼了怎么办？”
　　凭奕道：“以后我会小心得躲开的。”
　　
　　




第八十二章

　　
　　第八十二章
　　
　　通过交流，凭奕发现这里的人真是比中原人淳朴得多。
　　那妇人在知道凭奕的遭遇后非常同情他，看到他还病着，于是又去里屋找了写草药煎了给凭奕喝。
　　这妇人煎的药可比那小叫花子的好喝多了，虽然依旧是有点苦，但是还不至于要人命的地步。
　　凭奕吃完药后坐下来又开始觉得全身发痒，于是犹犹豫豫地问他能不能在这里洗个热水澡。
　　那妇人当然同意了，让那在院子里追着小鸡仔小鸭仔玩的自个儿小孩去田边的水井里挑了好几缸水回来，然后开始烧火。
　　凭奕拉过见到这架势就想跑的小叫花子对他说：“你先洗吧，看你这个样子从来没洗过澡吧？”
　　小叫花子见到那么多水，露出惊恐的表情，拼了命地扳开凭奕的手要往外跑。结果还没出屋子，就被那过来倒水的妇人拉住了。
　　她看了看小叫花子道：“是该好好洗洗了。”
　　最后小叫花子眼泪汪汪地被拖进了才空出来的猪圈等着洗白白。
　　凭奕看了一眼缩在猪圈一角不知所措的小叫花子问那妇人有没有绳子和剪子。
　　妇人起身去给了凭奕一捆绳子和一把剪子后又去烧水了。
　　凭奕用绳子把小叫花子绑了，拿着剪子咔嚓卡擦两三下就把他的头发全部剪了。凭奕从小就没听说过诸如肤发受之于父母不能剪的道理，所以这几剪子下去相当爽快。
　　他还猜得果然不错，那些乱发里果然穿梭着不少六条腿的硬壳虫子。等他把小叫花子的头皮露了出来，那些虫子顿时无所遁形，四下乱窜，看得凭奕鸡皮疙瘩一阵又一阵。
　　等那妇人烧好了水进到猪圈里立刻就看到一个哭哭啼啼的小秃子，吓了她好大一跳。
　　凭奕解释说：“他头发里全是虫子，所以剪了。”说完拍拍小叫花子的肩膀道：“男子汉大丈夫哭什么哭？头发不用多久就会长出来，没什么大不了的。”
　　小叫花子抽抽搭搭的，果然不哭了。
　　妇人想头发剪了也就剪了，小孩子不懂事，再说了，这小叫花子一看也是个孤儿，他父母想介意也没法介意。于是没说什么，把对好的水放进猪圈，叫凭奕给他脱衣服，自己去找两件衣服给他们。
　　既然那小叫花子身上有跳蚤，那他一身衣服也不能要了，最好烧了。
　　妇人这么想着，突然听到从自家猪圈里传来一股惨叫。
　　也不知道发生了什么，妇人急急忙忙地往声音的方向跑去，还没进屋就被大惊失色的凭奕撞了个满怀。
　　妇人急忙问道发生了什么事。
　　凭奕一张脸涨得通红，指着屋子里结结巴巴地说道：“他……他……他是个女的！！”
　　妇人闻言往猪圈里看去，立刻看见那变身成小秃子的小叫花子上半身裸着，下面的裤子脱了一半，尴尴尬尬地站在那里，眼睛里还闪着泪光表现得不知所措。
　　妇人看着那小秃子也有些惊讶，想了想，拍拍凭奕的后背问：“你会烧水吗？”
　　凭奕点点头，这个他在青龙涧的时候和贺绾飞学过。
　　妇人说：“那你先去烧水吧，我来帮她洗。”
　　凭奕立刻落荒而逃。
　　烧水的时候，凭奕的头脑乱糟糟的，不知道自己想了些什么，反正总觉得被欺骗了。
　　那小叫花子居然是个女孩儿，她竟然也不说…………就算她不会说话，至少也表现得像个女孩子不行吗？
　　有女孩怎么糟蹋吗？她还一个人背那么大一捆柴，哪里有女孩的样子了？
　　凭奕这么胡思乱想着，差点没把一锅水烧干。
　　等那小叫花子从猪圈里出来的时候，和之前完全不是一个人。
　　也不知道用了多少水才把她身上的污泥洗干净，之前以为是被太阳晒的发黑的皮肤已经被洗得通红。两只眼睛肿肿的，显然哭得时间不少，全身上下穿着一件洗得泛白的蓝色棉袄，委委屈屈地站在灶台边上看着凭奕。
　　凭奕更加尴尬，急忙站起身来从她身边溜过去说：“我……我去洗澡。”
　　小秃子愣了一下，转头看见消失在猪圈里的人，老老实实地坐在凭奕刚才坐的位置上要烧火。结果被过来送另外一件衣服的妇人看见了，急忙阻止她道：“你才洗干净，就别再弄得一身灰了，去床上坐着歇歇吧。”
　　小女孩点点头，估计刚才洗澡的时候折腾累了，现在身上舒服不少也困了，于是听话地走了。
　　凭奕洗好了出来的时候，那妇人顿时眼前一亮，对他说道：“你这模样真俏，倒比她更像个小女娃，难怪那群山贼要抓你了。”
　　凭奕闻言低下头沉默不语。
　　又不是他想长成这个样子的，要说好看，他爹和凌叔叔也好看啊，倒没听说他们因此惹上什么麻烦。
　　对了，真正长得妖孽还是他那炎叔叔吧。
　　连他这小孩都常常被他的外表吸引得移不开目光，更别说别人了。
　　妇人见凭奕低着头不说话，还以为自己触及了他的伤心事，急忙道：“我也没有别的意思，就是很难看到这么俊的小孩子，你家境很好吧？”
　　那污黑发亮的头发，那水灵的大眼还有一身白皙的皮肤，一看就知道应该是从小养尊处优的大户人家家中的小孩子。如今落到这个地步，真让人心疼。
　　凭奕闻言摇摇头，后来又想，自己是碧落公子的儿子，这个身世家境可能算是好的吧，于是又点点头。
　　那妇人看着他摇头又点头，只以为他累了没听清楚自己的问题，于是说：“如果累了，就去休息吧。我外人也该回来了，我得去做晚饭。”
　　凭奕闻言说道：“谢谢姨这么照顾我和……她，但是我想，我得走了。”
　　那妇人闻言有些吃惊。
　　“这么快？你还病着，也不休息两天再走？再说了，那个什么洛阳不近吧？你去那里也不是一时半会儿能到的。不如多住两天，把身子养好了再走不迟。”
　　凭奕摇摇头。
　　自己身上所有值钱的东西都被那群山贼抢去了，怎么好意思一直在这里白吃白住的？
　　虽然那妇人完全不介意的样子，但是凭奕真不想太欠别人情。
　　不对，其实凭奕……最主要的还是想甩掉那小叫花子。
　　凭奕很少和女孩接触，之前一直以为小叫花子是男孩儿，所以觉得没什么，但是现在知道她是女孩，这浑身的筋就像错了位一般，不得劲儿。
　　虽然那小女孩不一定就一定会跟着他了，但凭奕不想惹麻烦上身，因此坚持马上就要走。
　　但他也不想想，自己自作主张把别人剃成了秃子，又脱了别人的衣服，居然这样拍拍屁股就想溜，也太不负责任了点。
　　凭奕没考虑到这些，只想快点离开，妇人说不过他，于是进屋子里找了些零碎的小钱给凭奕，然后去厨房里拿了些馍馍大饼包起来递给他道：“我们这里一年到头难得来一个外人，看你长这么水灵姨我也喜欢得紧，真想留你多住两天的。不过你坚持要走，我也不好说什么了。这些东西你带着，路上省着点，应该可以支持不少日子了。”
　　凭奕小心地把东西收起来，点点头。
　　妇人看了看凭奕的脸又进屋去找了块大点的粗布，把凭奕整个脑袋包起来对他吩咐：“你这脸确实惹祸，小心点尽量别让别人看见了，能躲着别人就躲着点，不然又得让人抢去卖了。”
　　凭奕看着那脸上有着些许皱纹的妇人，感动了，忍不住上去抱住她道：“谢谢你……”
　　“谢什么谢？别人有难，帮助是应该的，更何况还是个这么小的孩子。”
　　凭奕点点头道：“那小叫花子……我不能带她一起走，她是女孩，又不会说话。路上太危险，我怕照顾不了，所以能不能先留在您这儿？”
　　妇人想了想，点头问：“你以后还回来吗？”
　　“会的，一定会回来。”
　　凭奕肯定地说，等找到了炎叔叔，一定回来好好谢谢这户人家。
　　那妇人亲了亲凭奕的脸颊，把他送出了村子。
　　




第八十三章

　　第八十三章
　　
　　这次凭奕终于学聪明了，不再走北方，而是准备原路返回顺着大江往东走。
　　而且经过那妇人的提醒，再加上吃了这么大的亏，凭奕也知道了自己这张脸惹事。想自己当年刚刚从碧泱宫出来的时候似乎就差点被卖过一次，五年之后居然又来一回，这是怎么想怎么觉得戏剧。
　　于是凭奕用妇人给他的那张布把整个脸包了又包，几乎只露出一对眼睛来，
　　不过后来发现这么做同样惹人注意，因为这样看上去贼头贼脑的，好些人以为他是个小偷，全都躲得远远的。
　　本来这没什么，但关键是进了某个城池之后居然真有官兵前来盘查他，凭奕实在觉得不耐烦了，于是才把头巾撤了，看来得想点别的法子了。
　　凭奕不自觉得回想之前和炎在一起的时候是怎么过来的。
　　照理说，炎的外貌也算出类拔萃的，为什么就没有人来找麻烦呢？
　　最后总结是，炎那一手炉火纯青的易容术帮了他大忙。
　　凭奕不禁有些后悔，自己之前为什么就没和炎多学点易容的知识？想当年炎像个妈妈一样苦口婆心劝他多学点易容术，但凭奕嫌麻烦，总是学得心不在焉的。
　　现在才觉得，炎叔叔说什么做什么都是为了他好。
　　真真正正的为他好。
　　关于易容，凭奕多少还是知道点的，现在最麻烦的事不外乎就是他的外表太惹眼。
　　其实这点他只要把自己弄得灰扑扑的，脏兮兮的，不那么起眼就行了。不过凭奕一想到那小叫花子的样子，心里就有那么点疙瘩。不过总比又惹来那些不三不四的人好多了是吧？
　　凭奕忍着不适跑到某个客栈厨房里弄了点煤灰，胡乱地把自己的脸摸花了，然后又溜了出去。
　　结果刚出去没多久就看到一个赤着脚的小秃子。
　　凭奕以为自己眼睛花了，揉揉眼睛继续看。
　　不会吧……
　　凭奕心里一抖想道。
　　正想跑，那小秃子就看见了他，高高兴兴地跑过来。
　　凭奕拉过那小叫花子问：“你怎么追来了？”
　　小秃子拉着他的手，高兴地笑着。
　　凭奕叹了口气，心想多半是这小秃子发现他走了，所以偷偷跑了出来。
　　虽然他不知道这小姑娘是怎么跟上来的，不过既然现在两人碰面了，凭奕也不好装作不认识。毕竟这小家伙曾经救了自己一命。
　　凭奕无奈只有带着这不能说话的小叫花子继续走。
　　他离开那个村子已经五天了，今天终于到了一个渡口。可惜那好心妇人给凭奕的钱已经被他花了个精光，现在想跟着船队出川是不可能了，更没想到小秃子居然在这个时候又找了过来，一路上也不知道她吃什么喝什么。
　　凭奕顿时觉得一个头是两个大。
　　而小秃子显然没有这些忧虑，见到凭奕后非常高兴的样子，随着他拉着自己闪进了街道的阴影处。
　　凭奕看着小秃子光秃秃的脑袋心想，本来自己就已经很惹人注意了，现在又来了一个光着脑袋的小孩，这下更加引人注目了。想了想，最后把包在脑袋上的头巾摘下来围到了小秃子头上吩咐：“这个头巾你先带着，千万别摘下来。不然外面那些人会把你抓走拿去卖了煮肉吃，知道吗？”
　　小秃子文言顿时打了个颤，连连点头，手上死死地抓着凭奕的衣服。
　　凭奕知道这么说很夸张，但是小秃子从来没离过破庙这么远过，也没和别人打过交道，所以并不知道凭奕完全是胡说八道。不过她倒是听凭奕给那妇人说过差点被人卖了的事的，所以很容易就相信了他的话。
　　凭奕看着小秃子亮闪闪的眼神，心想这眼睛虽然有点小，但是纯真的紧，让人看着觉得很放松。
　　然后不自觉又想到了炎的眼睛。
　　细细长长才柳叶眉，秋波涌动，媚眼如丝。只看眼睛还以为是山间精怪，让人过目不忘。
　　凭奕还模糊得记得自己小时候确实是把他当成山间的狐狸变的呢。
　　想到这里，凭奕嘴角不自觉笑了笑。
　　那小秃子看着凭奕有点发愣。
　　凭奕说：“既然你想跟着我，那就跟着吧。不过你没有名字叫着不方便，要不我给你起个？”
　　凭奕心想，总不能一直小孩子小叫花子小秃子小哑巴的叫她吧。
　　那小秃子闻言顿时两眼发光，充满了期待的神色。
　　凭奕看着她，突然想到了已经死去的片花。
　　这女孩，在片花死后来到自己身边。虽然开始很嫌弃她全身又脏又糟蹋，不过要不是因为有她，自己早就没命了。
　　凭奕叹了口气，想了想道：“你就叫梅花吧。”
　　冬日里的梅花，虽然淡雅，却芬芳。
　　自己在寒冬里遇上这个女孩，也是有点缘分的吧。
　　
　　――――――――――――
　　汗，如果炎听到小奕给小秃子起的名字，会不会又吐血了呢？
　　话说小奕起名字的水平还是和零有的一拼啊，是一个比一个俗。
　　
　　




第八十四章

　　
　　第八十四章
　　
　　现在凭奕是铁了心要往洛阳跑，反正他决定无论花几年都一定要到那个地方去。可是人有了想法不一定就能实现，大多时候在残酷现实面前人都会显得无能为力。
　　比如现在，一个虚岁十一的孩子身无分文又带了个不会说话的小秃子，扔给谁谁都不愿意给自己添那么个麻烦，更何况这小子还想坐船出蜀。
　　在凭奕被不知道第几个人扔下甲板后，他终于知道了自己没钱想上船，那只有两个字结果，就是没门。
　　这里的人都看银子说话，不是人人都像那老妇人一样这么好心的。
　　不是没想过偷渡，但是凭奕也不是傻的，万一他们在船上被发现了，那些船员一个发狠，把你困了扔江里面。到时候才是真的死得冤。所以还不如一开始就把钱交上了，图个心里踏实。
　　凭奕坐在江边的石头上心里琢磨着以前自己是怎么过的，梅花在他旁边捡石头，花的绿的方的圆的石头，什么样式的石头见到了就捡一个。捡到两只手都装不下的时候，她就会捧着石头小心地放到凭奕身边，然后再去捡，一趟又一趟来来回回乐此不疲。
　　凭奕无视身边越堆越高的石头山回忆，那时候他和炎也是身无分文，甚至对炎来说情况可能更惨一点。不仅没钱带个拖油瓶不说，还得随时提防那些闻讯找上门来抢剑谱的。
　　可是那时依旧过得很好，炎每天总有办法弄到点吃的，喝的，甚至还有些小钱。靠的也是他的真本事，绝对的正当手段有劳获取。
　　那时候凭奕非常不理解，炎是堂堂白云山庄三少爷，除去身份不说，那一身的功夫绝对不是假的。随便上那户大户人家捞上一笔不就有钱了？他偏偏得走正道，不是吹点啥，唱点啥，就是卖个皮相。
　　不过话说回来，炎那一手易容术可不是吹的，可男可女，能老能少。要是他扮女人，真没人敢怀疑他是男人，他扮老头，还有好心人帮他提手上的包裹，怕累着老人家。不过每次他招摇撞骗的时候都有分寸，他知道，骗哪些人能全身而退，骗哪些人就会惹上麻烦。
　　这些他也给凭奕说过，不过那时候凭奕还太小，说了也理解不了。现在凭奕不算小了，可是也不大，半大的孩子总想着以前弄钱怎么怎么容易。包括上次那么困难的条件下，他只是把炎的火云鞭当了就弄了百两的银子，说到底，根本没走到山穷水尽的地步，所以现在凭奕才算是第一次真正体会到了无钱寸步难行的滋味。
　　心里闷闷的，凭奕咬着下嘴唇想，以前炎就是个死脑筋，放着梁上交易的捷径不走，非得弄那些较量脑子磨嘴皮子的玩意，自己跟自己过不去啊？
　　凭奕坐在石头上晃晃脚丫子心想，现在他也和以前一样没钱了，是不是可以走以前自己想到的弄钱方法？
　　什么劫富济贫（自己），他早就想试试了。
　　虽然凭奕现在年纪不大，不过好歹也是练过好几年的，对付一般的混混应该没问题。再说，到时候偷了就走，来无影去无踪，等那些人发现的时候自己说不定早跑到十万八千里外去了，还怕那些人干吗？
　　越想越觉得是这么回事，越想越觉得这方法可行。
　　凭奕还清楚地记得原来自己练剑的时候炎总是看着他感慨，这后浪推前浪啊，一看就是个练武的好苗子。每次听到凭奕总会偷偷乐好长一段时间，弄得炎以为这孩子练剑练得走火入魔了。
　　想到这里凭奕猛地一拍手大叫：“就这么着吧！”吓了旁边正在垒石头的梅花一大跳，刚刚堆上去的石头噼里啪啦的一阵，算是彻底垮了。
　　凭奕跳下石头，跑到码头那去打听附近有没有富得流油的人家，最好还是那心肠比较黑的，他觉得偷了这种人家心里不会那么愧疚。
　　别说就这么一问，码头附近还真就有那么一户人家。
　　王富财，当地的大财主，掌管着这一带所有的船只，他们做渡船的，全部都得听王家的。
　　可这王家人是典型的王扒皮，把当地的渔民，渡船人当畜生使唤。不仅如此王家人还雇佣一些打手，把别人渔民自己的渔船抢来归到自己名下，所以这生意是越做越大。
　　可惜当地衙门仗着天高皇帝远，别人朝廷管不着，于是就和王家人也是勾结在一处，收了王家人的银子便对他们的做法睁一只眼，闭一只眼，完全当做看不见。当地百姓敢怒不敢言，只能把眼泪偷偷往肚里吞。
　　于是凭奕打定了主意，自己第一桩生意就从这王家人身上赚。不过这孩子忽略了，越是这种心肠黑的人，对付那些偷鸡摸狗的越是残忍。
　　当凭奕被王家大院里的几条大狼狗咬住时，还能非常冷静一脚踹死其中一只。不过当手上提着棍子的打手黑压压地赶过来的时候，凭奕的心里确实有点慌了。
　　王家人雇的全是山里五大三粗的大汉子，光从身高上就比凭奕高出两个脑袋，那穿得胀鼓鼓的棉衣一看就知道底下是肌肉纠结的胳膊，看上去跟个熊一样。来一个看着就不好对付，更别说黑压压的来了一群。
　　凭奕手上提着从王家人房间里摸出来的一大袋银子，心里直打鼓。
　　就在这个时候他突然想到了炎曾经告诉过他，强龙不压地头蛇。连身手一等一的炎也知道千万不能去碰地方上的恶霸，更别说现在还是条没越过龙门的小鲤鱼凭奕了。
　　当凭奕咬着牙反抗了几下就被别人一棒子打到腿上的时候，他第一次觉得自己是那么的不自量力。
　　




第八十五章

　　
　　第八十五章
　　
　　凭奕自己都不知道自己被揍了多久，反正他都快以为自己见不到明天的太阳了。开始只觉得腿那儿疼得厉害，可没过多久全身都疼得厉害，腿肚子那一抽一抽的，凭奕觉得自己要废了，后来又觉得废了都算好的，他现在能不能活下来还是个问题。
　　那群人还真他妈是群畜生，连孩子都下得了狠手。
　　凭奕听着耳朵边“噗噗”棍子打在肉上的声音，他只能蜷缩着身体双手抱着脑袋，以免棍子落在要害处真一棒子把他打死了。这时候凭奕意识已经模糊，他只隐隐约约觉得这些人凑人特像江边妇女用洗衣棒锤衣服，一下又一下，自己被揉成了一块破布。
　　直到最后终于来人叫这群大汉停了手，凭奕模模糊糊地觉得自己身上没有一块完整的地方，头上破了个大口子，血流到了眼睛里，睁开眼睛也看不见东西，最后凭奕干脆闭上眼睛往地上一躺一动不动。
　　有人跑过来问出了什么事，打人的一个家伙说这孩子偷了王家的银子，所以就打了几棍子。
　　凭奕心里呸了一声道，你那是几棍子？妈的，不知道的人还以为你们那在捣年糕呢！
　　接着凭奕就感觉有人把他翻过身子看来看，大概摸了摸，然后又把了把脉，对着旁边的人道：“找个隐秘点地方把这小子扔了吧，估计他活不了多久，千万别让县老爷知道了……我说你们也太狠心了点，银子追回来了就算了，至于打死个人吗？”
　　“这小畜生踢死了王老爷家的小旺财，抓回去还不是个死字，在这里狠揍几下，王老爷说不定还给我们点赏钱。”
　　凭奕听着，心里说不出是什么滋味。
　　妈的，自己居然还比不得王扒皮院子里的一条狗！
　　现在的日子过的是要多窝囊有多窝囊。
　　接着凭奕就感到有人从自己怀里拿走了银子，拽住自己两条腿提起来拖着就走。
　　之前还没感觉，没想到这一拖，腿上突然就传来一阵钻心的疼痛，凭奕忍不住哼了一声。
　　结果有人注意到了，看了看凭奕痛苦的神色道：“这小子腿断了。”
　　“断了就断了，反正是死人一个了……快点走，别让人发现了。”
　　有人嗯了一声，继续走，不过倒是放下了凭奕两条腿，改成抓着他的头发拖着。
　　开始路挺平坦，走着还比较顺利，到后来地上的小石子慢慢多了起来，凭奕全身被划拉开了更多血口子，可他已经感觉不到痛了，因为他已经彻底晕了过去。
　　等再醒来的时候，凭奕看见自己躺在荒郊野外，旁边坐了个小秃子，脸上又变得脏兮兮的，两个眼圈红红的，看着特不招人待见，像个要饭的小和尚。
　　有时候凭奕真的很佩服梅花，明明把她扔到了一边，她就是有本事找到你，这让凭奕觉得这小妮子上辈子肯定是小狗转世的。
　　梅花还在哭，眼泪把那张满是污泥的脸弄的更加花哨。凭奕叹了口气对她说道：“本来想甩掉你的，没想到你还真有本事啊……”
　　梅花拉着他的手晃了晃。
　　凭奕叹了口气道：“算了，本该好好谢谢你的，但是现在我估计活不了多久了，如果我死在这里，找之前那个妇人，她应该会好好待你的，或者回山里的破庙里去……”
　　梅花眼泪哗啦啦的流，看得凭奕心中一软。
　　这小女孩，从见到他到现在还没出半个月，至于这么难过吗？
　　想着想着，凭奕慢慢开口对她说道：“梅花，你别哭了，如果这次我能活下来，你就跟着我吧。我不去走捷径了，我们去洛阳，慢慢出山，总有一天能到的……你说是不是？”
　　梅花闻言呆呆地看着凭奕，良久之后狠狠地点点头，用那双脏手揉了揉眼睛，站起来到处找了点干草把凭奕盖起来，然后就跑得没了踪影。
　　凭奕不知道这小妮子又在打什么主意，他也没心思去管了，反正他知道梅花不会害他，所以索性闭上眼睛修养生息。然后就这么睡过去了。
　　等再次起来的时候，他发现自己躺在一堆摇晃着的干草堆中，这堆干草装在驴车里，那小毛驴一步一步踏实地走着。一晃一晃，让人昏昏欲睡。
　　梅花坐在凭奕旁边，看着天空发呆。
　　前面一个那个驾着驴车的老爷爷一边甩鞭子一边唱山歌，凭奕费了九牛二虎的力气坐起来对那个老者说道：“大爷……”
　　那大爷停下了歌声回头看着他道：“哎呀，小家伙总算是醒了。”
　　凭奕问：“我这是……？”
　　那大爷就像知道凭奕要问什么似的打断他说道：“送你去看看大夫，你那一身伤，能活着算命大。就好好躺下来休息一下吧。”
　　凭奕道：“谢谢您了……”
　　“谢就不用了，反正都是顺路，要谢就谢你身边那小和尚吧，他可是一户一户人家的敲门啊。又不会说话，要不是我被他拉过来，你小子这次肯定就惨了。”
　　凭奕道：“嗯，我会的……”
　　大爷点点头继续唱山歌。
　　梅花拉着他的手笑着，那开心的模样，让凭奕心里也有些暖暖的。
　　
　　――――――――――――
　　恩，那个因为二群已满，所以如果还有人愿意加群，请加３群吧
　　群号：91516064
　　




第八十六章

　　
　　第八十六章
　　
　　那大爷把凭奕拉出了县城，到了自己的村子，他把驴车上买的那些草料放到屋子背后就背着凭奕去看大夫。
　　村里面的大夫看了看凭奕的伤，叹息了又叹息，一张嘴直念叨着造孽啊造孽。
　　凭奕知道自己这次是伤的厉害了，可能会留下病根，却没想到伤得这么厉害。
　　那大夫说道：“这孩子的左腿可能会保不住。”
　　开始发烧的凭奕迷迷糊糊地听着，以为自己出现了幻听。
　　那大爷问：“这孩子能活命么？”
　　大夫道：“尽力而为吧，你也别抱太大希望。他流了太多血，现在很虚弱。”
　　大爷道：“那就尽力吧，如果救不了也不能怪我们了，是他命不好。”
　　大夫道：“也只能这样了。”
　　说完就开始摆弄躺在用干稻草铺着的床上的凭奕。
　　弄着弄着凭奕就迷迷糊糊就昏了过去。
　　或许真是失血过多了吧。
　　万幸的是，凭奕确实命大的很，在那山野大夫的照料下，烧了小半月居然就缓了过来。身上的伤也好了个七七八八，只是腿上还绑着木条，大夫不允许他随便行动。
　　不准动就不准动，凭奕天天躺在床上看着稻草屋顶发呆。
　　而梅花就跑出去给大夫帮忙，采药磨药捣药，什么都学，什么都干，深得那山野大夫的喜欢，因此那大夫告诉凭奕自己可以不收他的药钱，但是希望能把梅花留下来。
　　当然这些话都是背着梅花说的，凭奕知道这老家伙也找过梅花几次，但梅花不愿意，所以把主意打到了凭奕身上。
　　凭奕每次都沉默着点头，那老头终于安下心来。
　　直到三个月后，开春了，凭奕腿上的木条撤了，于是他一瘸一拐地带着梅花就跑了。
　　这个时候凭奕终于到了十一岁。
　　生辰那天，他看着天上的星星一夜无眠。
　　一路上，凭奕和梅花靠山吃山靠水吃水。背着从那大夫那里顺来的大药筐子，采点山上的药草到城里去卖，居然还把日子过走了。
　　只是凭奕腿脚不方便，所以事情基本是梅花在做。不过这小哑巴力气大得很，还没有一点怨言，每当凭奕看着梅花把赚到的铜板交给他，他心里就会产生一种有说不出的感觉。
　　是感激还是愧疚？
　　凭奕说不清。
　　他只能每次强行压下这种情绪烦恼他该烦恼的事情。
　　比如说凭奕发现自己现在变成了一个废人了。
　　原来码头那王家人的走狗把凭奕左腿打断了，又没得到最好的治疗，只是把骨头接上让它慢慢长好而已，可是那技术不过关的山野大夫没把骨头接正，所以这条腿算是落下了残疾。站起来到是没问题，只是走路走不利索，一瘸一拐的，非常难看，而且走多了还疼。
　　凭奕没去问过别人，但是心里比谁都明白，他现在算个废人了。
　　连路都不能多走，他还指望自己能舞刀弄剑？
　　意识到这一点的时候，凭奕没有哭，但是他眼眶鼻子全红了，眼泪直往肚里吞。
　　后来凭奕想通了，没什么的。
　　不就是不能练武了么？
　　没什么的，这普天之下不会武功的人多了去了，有些人还不是活得快快乐乐的？
　　他就不信自己从此就站不起来了。
　　这么想着，凭奕依旧带着梅花往东方走。后来梅花的头发长出来了，一脑袋细细的软毛，轻轻的耷拉下来。因为有凭奕的监督，她开始学着打理自己，所以不像之前那么糟蹋了，一脑袋的短发配着不同于男孩子的精致五官，看上去倒像个帅气的小男孩。
　　也不知道走了多久，出没出蜀国，凭奕和梅花来终于来到了一座大城。
　　城门上写着落阳城，凭奕站在城门外反复辨认着那几个字，心里激动万分。
　　终于终于让他找到了。
　　凭奕拉着梅花背着一箩筐的草药从守城的官兵面前跑过，刚跑了几步又折返回来问离他们最近的一个官兵道：“官爷，请问一下，这里是洛阳城吗？”
　　那个官兵看了凭奕一眼点点头说：“是落阳城。”
　　凭奕放了心，问道：“请问官爷知不知道这里有个叫白云山庄的地方？”
　　官兵道：“这我不清楚了，你去问问别人吧。”
　　凭奕想他们朝廷上的人可能不怎么关心江湖上的事，所以不知道白云山庄，因此就没有放在心上。
　　他和梅花把箩筐里剩下的草药卖了，在落阳城里随便转了转。
　　一路上引来了不少人的回头。
　　倒不是因为凭奕那越长越精致的面孔。因为就算他确实越来越像碧落了，那张脸也被满脸的泥巴遮去了八成的艳丽，在别人眼中只是个脏兮兮的小家伙，根本不能引起别人的注意。
　　主要是他那条一瘸一拐的腿实在是太惹眼，再加上他和梅花都穿的破破烂烂，像足了两个要饭的小乞丐，想让人不注意都难。
　　后来凭奕又问了几个人，大家都不知道白云山庄这么个地方，这下凭奕终于有点奇怪了。
　　是不是自己找错了？还是白云山庄是个帮派的名字，却不真是某个地名？
　　凭奕拉着东张西望的梅花琢磨着。
　　凭奕不知道的是，他认为自己走了这么一个来月，应该早就走出四川了，却没想到，这路哪里这么好走？
　　当年李白好手好脚翻越秦岭花了整整三年，他一个十一岁的小跛子能一个月出了四川那就真是见鬼了。
　　所以这落阳城其实只是蜀中某个小城，只是名字读起来和洛阳一样，还真把凭奕给骗住了。
　　
　　――――――――
　　其实……什么都是有山寨的……
　　汗……
　　
　　




第八十七章

　　
　　第八十七章
　　
　　带着梅花在落阳城转了两圈，确实没有找到传说中的白云山庄。
　　凭奕不信这个邪，总觉得这地方找不着，人他应该碰得着。他折腾这么久到了落阳城，如果炎他要去别个地方转两天，不会这么快就到了。
　　当然炎也可能根本就不到这个地方来。
　　凭奕其实不是不知道，但是心里就是不愿意往那个方向想。
　　好吧，既然找不着，那我等着总行吧。
　　凭奕和梅花在落阳城住了两天，看着身上的钱是越来越少，心里想着是不是该找份工作什么的。
　　要想在这里长期住下去，就不能天天混日子。
　　于是凭奕拉着梅花开始问当地的小商小贩是不是缺伙计什么的。
　　那些店家像看牲口一样上下打量着凭奕，最后都摇摇头。
　　他们不缺人。
　　原来凭奕得了之前的教训，用泥巴往脸上糊了糊，成天穿得破破烂烂，所以这看上去也和个乞丐似的。一般这些小乞丐穷怕了，手脚都不干净，店家用几次后发现了，找人打一顿后就辞了，然后就再也不招那些穷得叮当响的乞丐了。当然也不是说所有的乞丐都这样，但是店家不愿意冒这个险，所以说什么都不要。凭奕还不知道问题出在哪里，照样拿着自己故意整的丑脸到处见人。不说不招人待见，别人看着就觉得糟蹋，简直可惜了一张水灵灵的脸。
　　弄得凭奕觉得自己一定是流年不利。
　　当然凭奕找不着工干也不全因为他的长相，还有一个原因是现在北方正在战争，大量逃难的百姓往南方涌，虽然落阳城是个小城，但是逃难来的百姓依旧不少。
　　这人一多，劳动力就多了，大家都找活干，来的虽不说全是身体强健的主儿，但是怎么说也比凭奕一个小孩强。
　　再加上凭奕是个小瘸子，一看就不能干体力活，所以当然四处碰壁。
　　后来凭奕想了想，既然干不了抗麻袋搬东西之类的体力活儿，幕后的工作总能干吧？于是凭奕就想是不是能去饭馆帮忙洗碗或者折菜什么的。
　　一来二去还真给找到一个地方。
　　工作不多，就是烧火，但是很累。
　　凭奕也不挑剔，这一年多来他什么苦头没吃过，还怕这烧火累到了自己？
　　他心里想着万幸当初在青龙涧贺老头教过他怎么烧火，不然现在恐怕真只能在这个城里乞讨了。
　　凭奕带着梅花进了这个店，开始他以为这里是个饭馆什么的，可是刚呆了一天就觉得不对劲。
　　一个饭馆白天不开工，晚上累得半死不活？还是三更半夜的不断烧水，凭奕觉得有些奇怪。
　　但是他没怎么问，反正不管这个店是做什么的，只要最后给他工钱就行了。
　　梅花烧火也很在行，在旁边帮了不少忙，开始店主不知道，后来看到了后院多了个蹭饭的，心里也不是太痛快。
　　那店主是个女人，每天都打扮的花枝招展的，看上去像个老妖婆。她看着梅花皱皱眉头告诉凭奕带人来工作可以，但是只给一份工的工钱。
　　凭奕想，一份就一份吧，反正这里提供落脚的地方，他又是烧火的，在灶台边上还能捡点剩饭剩菜填肚子，所以也没说什么。
　　当然那落脚的地方不见得怎么样，就是柴房里的一个稻草堆。店主看他穷，答应了让他和梅花在这里睡。就这条件，凭奕已经很满足了。
　　日子就这么一天天的过着，他开始白天睡觉，偶尔抽空去街上转两圈，然后晚上干活，每天这么累死累活的干着，有时候自己都觉得自己在做梦。他还记得原来在碧泱宫的时候就算自己亲爹不喜欢他，但是吃穿也没太苛责他，后来跟着炎四处流浪，炎也从来没让他饿着累着过。
　　谁知道自己居然有今天的日子？
　　凭奕没有刻意打听过自己工作这个地方到底是做什么买卖的，他也从来没去前堂看过。
　　因为店主告诉他，他这个地方就是卖给客人一个舒适，他如果出去，万一让人看见了这里养着这么糟蹋一个孩子，肯定不愿意再来了。那店主说着也拐弯抹角地让凭奕把自己打理干净点，但是凭奕每次都是左耳朵进右耳朵出，根本不把店主的话放心上。
　　那店老板要不是看着凭奕真的挺勤快，早把他开了。
　　直到夏天过了，秋天到了的时候。
　　那抠门的店老板破天荒地带着一个穿着华丽的人到后堂来。
　　那时候凭奕刚从草堆里爬出来揉着眼睛拉着梅花去院子里的水井边挑水，准备干活。
　　梅花提了一个水桶，凭奕肩上挑了两个，一转身准备往厨房走，却不知道里面还有人。
　　那时凭奕还没完全清醒，也没注意到里面有说话声儿，站起来一瘸一瘸地就进去了，结果就听到“哎呀”一声，水桶翻了，里面的人被撞了一身的水。
　　凭奕站起来默不作声地收拾水桶，旁边的店主吓了一大跳急忙给里面的人赔不是。
　　结果凭奕就听见那人声音冷冷地问那店主：“老鸨，没想到你这里还养了这么一个孩子啊。”
　　凭奕听到那“老鸨”二字，心里一惊。
　　这不是对妓院老板的称呼吗？
　　于是凭奕迷茫地抬起脸来看了一眼那个平时打扮的花枝招展的老妖婆。
　　那老女人紧张地说：“本来是个小乞丐，我看他穷就让他在这里烧柴。没想到他居然这么冒失，冲撞了爷，一会儿再来收拾他……那个爷，您先把衣服换了，这大秋天的可别冻着了。”
　　凭奕抬起头来看那被老女人称为“爷”的人，只见他高大英俊，星目剑眉，眉宇间藏着一股子高贵的气质，全身穿着用银丝线绣着荷花的素色衣服里，一看就是惹不起的主儿。
　　凭奕没来由地紧张了一下。
　　结果那人没说话，只眯着眼睛上下打量了凭奕半响说道：“你把他洗干净了给我看看。”




第八十八章

　　第八十八章
　　
　　凭奕被一群人拉扯着扔进了水里洗刷干净，把脸上厚厚的一层泥洗干净后，在场的人都惊住了。
　　一个厨子拉着凭奕长长的头发感叹：“没想到这小瘸子居然生得这般俊俏，之前倒没看出来。”
　　而那老鸨捏着凭奕的下巴左看右看，心道：差点就埋没了这么个宝贝，可惜是个瘸子，不然打扮打扮肯定能卖个好价钱。
　　凭奕被两个大汉压着，心里很不痛快，但是嘴上没说，想看看这些人到底想把他怎么着。
　　不就是把水泼到那个什么什么爷身上了么？难道能再打断他一条腿不成？
　　而那什么什么爷也在打量着凭奕，他没去换衣服，就穿着湿嗒嗒的衣服站在那里，一双鹰目死死地盯着赤条条的站在院子里的凭奕思索着什么的样子。
　　而一边的梅花早就被这阵仗吓到了，她想帮凭奕，但是心里又怕，最后鼓起勇气去扮压住凭奕那大汉的手，结果被那护院的大汉一巴掌扇到了墙角。
　　之前一直安安静静地凭奕一下子激动起来，挣扎着大喊：“你们干嘛！”
　　那老鸨道：“干嘛？我给你工钱，供你吃供你住，现在我让你干嘛你就得干嘛！”
　　凭奕道：“我不是帮你烧水了吗？”
　　老鸨道：“这里不缺烧水的。”
　　凭奕这下着了慌，心里隐隐约约觉察出了什么，全身用力挣扎着大声嚷嚷：“放开我，你们放开我！老子不干了！”
　　这段时间凭奕在厨房里干活，这里的厨子都是些粗人，凭奕听他们说话难免变得有些粗俗了。脏话想也没想就蹦了出来。
　　老鸨听着凭奕的粗口，皱皱眉扭头吩咐压着凭奕的两个大汉：“压住了……”然后转身对旁边一直沉默不语的那什么爷道：“爷真是火眼金睛啊，这小子在我这干了半年了，也没觉出是个美人胚子。这让爷一眼就看出了这小子不简单。”
　　那什么爷闻言笑了，淡淡地说道：“这小孩机灵着，知道自己这张脸惹祸，所以故意弄成个小乞丐的样子。”
　　老鸨连连称是。
　　那什么爷也不和老鸨客气，直接开门见山地说道：“说实话吧，本来是我是到这醉花楼找姑娘，但是你也看见了。你们这的姑娘实在不行，还没这后院一个烧水的小子长得好。”
　　老鸨大概明白了这位爷的意思，急忙谄媚地笑道：“哎呀，爷，瞧您说的。知道您是大地方来的，这落阳城的姑娘您是看不过眼，不过如果您不嫌弃这个烧柴的小子的话……”
　　那什么爷笑了，说道：“我倒是喜欢这孩子的模样。”
　　老鸨说道：“既然爷喜欢，那醉花楼这就把他打理干净了给您送去。”
　　凭奕闻言脸色吓得苍白，挣扎得更用力了，大声嚷嚷着道：“你们敢动老子试试！”
　　那什么爷没理会凭奕的挣扎，对着老鸨点点头道：“我在牡丹阁等着，你把这孩子快点弄好了就送过来。今晚我在这里过夜，如果这孩子伺候得好，有你的好处。”
　　那老鸨连连称是，声音爹得让凭奕起了一身鸡皮疙瘩。
　　等送走了那什么爷，老鸨沉下脸来看着凭奕道：“你可别怪我，是你自己惹上了大人物。其实路爷人不错，如果你能伺候好他，他不会亏待你。”
　　凭奕“呸”了一声嚷嚷：“让我走！我又没卖身，你这么做是犯法的事！”
　　老鸨哼了一声道：“你倒是提醒了我。”
　　说完就对旁边的人说：“把东西拿来。”
　　凭奕看着这阵仗，是真有点怕了，但是嘴巴上还喊：“你个老妖婆，放开我！”
　　那老鸨上去给了凭奕两个嘴巴，凭奕咬了那老女人一口。
　　有人拿了一盒印泥还有一张写满了字的纸来，凭奕不知道他们要干什么，睁大了眼睛瞪着面前的一群人。
　　旁边抓住他的大汉握着凭奕的右手到印泥里按了一下，然后又握着他的手要按到那张纸上。
　　虽然凭奕不知道这些人在做什么，但是他直觉如果把手印按到纸上那就完了，于是玩命的挣扎。
　　两个人按不住凭奕，接着便又上来一个人，三个人压着强逼着凭奕把手印按了，然后才放开他。
　　凭奕坐在地上浑身发抖，他看着那老女人拿着那张纸对凭奕说道：“这下你去官府也告不了我们醉花楼了。”
　　凭奕闻言睁大了眼睛。
　　他认得那纸上最右边写的三个字是“卖身契”。
　　凭奕顿时觉得眼前一黑。
　　那老鸨打量着凭奕对身边的人道：“快去，给这小子买件合适点的衣服。”
　　这醉花楼是妓院，但是里面出来卖的全是姑娘，这要卖男人还是头一遭。
　　不过既然路爷喜欢，老鸨没有道理不做他的买卖，于是专门派人给凭奕买东西打扮起来。
　　凭奕被人拉着，眼泪再次忍不住汹涌而出。
　　他已经不知道自己这是第几次哭了。
　　他弄不懂，老天为什么会这么待他？他到底做错了什么？一而再再而三，最后辗转着还是落到了这烟花之地。
　　这究竟是为什么？
　　老天爷，你究竟要玩我到什么时候！？
　　夺走了我的家，夺走了我的母亲，夺走了我的父亲，夺走了炎，夺走了我一条腿！你还想夺走我什么！？
　　凭奕第一次心中慢慢开始弥漫起了恨意。
　　但是他不知道该恨谁，心中那股怨怎么也疏散不了，于是眼泪流得更凶了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　啊……终于到这里了，有没有人猜到小奕是在这里被弄走的？
　　这个时候他十一岁，虚岁十二……恩，大家应该猜得到，这才刚刚开始……默……
　　




第八十九章

　　
　　压你一辈子　第八十九章
　　
　　凭奕脸上被抹了点胭脂水粉，简单地画了眉唇。身上穿着新衣服，是和那个什么路爷一样是素色的，滚了银色的边儿，配着一头散下来的漆黑发丝，非常惹人注目。
　　等凭奕被推进牡丹阁的时候，路爷正在和身边的几个姑娘喝酒吃饭。凭奕低着脑袋尽量无视屋里的人，站在那里恨不得在地上挖个坑把自己埋了。
　　路爷看见凭奕来了，让身边的姑娘都出去，招呼这孩子到他身边坐。
　　凭奕抿着嘴唇不说话，也不动，就像一块雕塑一般站在那里。路爷看着凭奕又慢条斯理地夹了两筷子菜，慢慢地说道：“你饿不饿？”
　　凭奕知道这人拿吃的诱惑他呢，他才不上当，身子一侧，靠在了门上，对路爷理也不理。
　　路爷笑了，淡淡说道：“看来是不饿。”
　　凭奕抬起头恨恨地说：“我恨你。”
　　路爷闻言脸眉毛也没皱一下，好脾气地说道：“我知道。”
　　凭奕愣了愣。
　　“你既然明白要把自己的容貌遮起来，就应该知道你这张脸惹事，所以一早就不该在这种地方做工。”路爷端起酒杯喝了一口酒道：“是金子就会发光，有这么好的一块良玉放在柴房里就算我没发现，也总有人会发现。所以你该庆幸，遇到的人是我。”
　　“放屁！”凭奕抬起头来骂道。
　　路爷笑了笑，推开椅子站起来走到凭奕身边。凭奕死死地盯着他，浑身打了一个激灵，不自觉地往后侧了侧身子。
　　他比凭奕高了两个脑袋，站起来后那种压迫感，凭奕壮着胆子和他对视，但他控制不了自己双腿不发抖。
　　凭奕这一年来长了不少个子，但和这位爷一比，还是和个小孩似的。
　　这人得有多高啊。
　　路爷笑了笑，抓住凭奕冰冷的手说道：“你别挣扎了，反正都是过来陪夜的，先过来陪我吃点东西。”
　　凭奕想甩开路爷的手，但是那只手就像钳子一样的抓着他，动也动不了。
　　凭奕被拉到了桌子边上，路爷坐在了刚才坐着的位子上，揽着凭奕的腰让他坐在自己腿上。
　　凭奕用尽了全身力气想要挣开，但是都是徒劳。
　　那路爷夹了一筷子酱烧肘子给凭奕，凭奕一看那油腻腻的肉，胃里就一阵不舒服，一巴掌连肉带筷子把东西扇到了地上。
　　路爷看着地上的筷子挑起了一侧的眉毛，握着凭奕腰的手紧了紧。
　　凭奕只觉要上一疼，全身就软了下来。
　　路爷知道凭奕不是出来卖的，之前没被调教过，有点野是正常的，所以也没放在心上。但是这么一而再再而三的拒绝他，他心里还是很不舒服。
　　以前他也不玩这么小的孩子，要不是看到凭奕外貌太出众的分上，他才懒得花心思对付这个雏儿。
　　但是凭奕不知道，他现在又怕又紧张，全身心地警惕着这个路爷。
　　凭奕知道这回自己多半是逃不掉了，但是他也不能这么如了这大少爷的意，因此决定把抵抗坚持到底，抓了桌子上的盘子就往路爷身上砸去。
　　那个路爷正盯着地上打算再叫一副筷子。没料到这野小子居然拿了盘子砸在他脑袋上，顿时脑门就开了花，殷红的血混着菜汤滴答滴答往下流。
　　凭奕趁机挣开路爷往外跑，刚打开门就被守在门外的护卫逮了个正着。有人看到里面的主子被开了脑袋，立刻着了慌，咋呼着要找大夫。
　　这一闹，又赶来了好多人，那护卫找了根绳子把凭奕绑起来，扔到了屋子里。
　　不一会儿大夫就找来了，很快把路爷帅气的脑袋缠了个白圈。
　　那个抓住凭奕的护卫指着凭奕骂道：“你个不长眼睛的小东西，路爷的脑袋也是你能碰的？你知不知道路爷在汴梁可是个人物，如果这有个三长两短，剁了你脑袋也赔不起！还不给爷磕头认罪！”
　　凭奕倔着脑袋不理。
　　那护卫抽了刀把子就要打，路爷出声制止道：“等等……”
　　那护卫立马停了。
　　路爷说：“你先出去吧。”
　　那护卫见主子发了话，立刻照办，出去的时候不忘记还把门关上。
　　那路爷看着坐在地上的凭奕问：“你叫什么？”
　　凭奕也不怕，梗着脖子一字一字清楚地说：“凭奕。”
　　“怎么来到这个地方的？”
　　“你管不着！”
　　“你知不知道，你刚才砸我脑袋可是要掉脑袋的。”
　　凭奕转过脸看了看路爷那可笑的脑袋道：“你别想吓唬我。”
　　那路爷被砸了脑袋，看这小孩又这么不识抬举，之前的耐心也没有了，心里挺不痛快的，心道，这小孩不给点教训还不知道天高地厚了。之前看他长得漂亮舍不得动手，这会儿给点颜色还开起染坊来了。
　　于是收敛了之前尽量看起来和蔼的表情，冷冷地说：“是不是吓唬你，你一会儿便知道了。”
　　凭奕把头扭到了一边。
　　那路爷饭也不吃了，站起来走到凭奕身边，一把提起凭奕，跟拎着个小猫小狗似的把他扔到了床上。
　　凭奕一碰到床板就慌了，拼了命地要跳下去。无奈那个路爷一屁股坐在了床边，凭奕这一冲，就冲到了那路爷怀里，凭奕立刻被惊出了一身冷汗。
　　他还没反应过来，那路爷已经扭着他的脸亲上了他的嘴，虽然凭奕这不是第一次和人接吻了，但是没一次这么慌过。他死死地咬紧牙关不让那路爷把舌头伸进来，那路爷就开始脱他的衣服。这时候凭奕的手还被绑着，动也动不了，只能眼睁睁地看着刚换上的新衣服被一件一件褪到手边。
　　凭奕更慌了，张开嘴巴破口大骂：“你个畜…………”话还没骂完就被那路爷掐住了腮帮子吻住了。
　　凭奕还在奋力地挣扎着，挣扎着挣扎着，突然惨叫一声。
　　于是凭奕的第一次就这么交代出去了。
　　




第九十章

　　第九十章
　　
　　四年后，京城汴梁
　　
　　李勋和王路是临安德顺丝绸庄的人，从临安千里迢迢来汴梁住生意的。
　　他们从远方运来了好几车的丝绸，准备到京城好好赚上一笔。汴梁是皇帝住的地方，这里到处都是权贵，吃的用的都要是最好的，所以这临安第一的丝绸庄的丝绸当然也很好卖。
　　货运到汴梁，很快就和当地的丝绸庄商洽好，把货物交了出去，然后得了一车的银子。李勋和王路看着几箱子白花花的银子乐得收不拢嘴。
　　这生意做完了，本该离开，但李勋和王路是第一次来京城，不禁就被汴梁的繁华吸引住了。
　　看着车水马龙的街道，李勋和王路寻思着是不是多呆两天，把这里好好逛逛，也不枉来了一遭京城。
　　于是两人给雇佣护送的几个护卫放了两天假，就揣着银子出去逛了。
　　话说临安也是个繁华的城市，但和汴梁一比还是有些差距。毕竟是皇帝住的地方，天子脚下什么不是最好的？两人在著名的飘香楼下了馆子。
　　不愧是达官贵人们常来的地儿，饭菜也异常美味可口，可奈何两人的肚皮加起来就那么点点大，不能把飘香楼所有的美味都尝个遍。最后只能腆着肚子打着嗝儿抓住一个小二询问附近有没有好玩的地儿。
　　那小二见两位是外地来的，于是很热情的停下步子问他们想去玩什么，不管他们想玩什么，一定介绍汴梁最好地方给两人。
　　俗话说饱暖思□，吃饱喝足两人不约而同地问道附近有没有窑子。
　　小二看着两位呵呵地笑着说道，这汴梁的青楼一定会让二位大开眼界的。
　　于是李勋和王路就来到了据说在汴梁是数一数二的青楼，花满楼。
　　等两人站在花满楼面前，忍不住再次感慨，就连这章台路上的勾栏院也是天下难寻的气派。
　　只见整整四层的朱红色楼房外张灯结彩，每层楼上站了几个姑娘，斜斜地靠着栏杆对着过往的行人送秋波。门口也站着不少姑娘，一个个如媚似狐，看着让人好不心动。
　　这不，天色还大亮着，就有不少人赶集一样的往里赶。
　　李勋笑着道：“这些人也太明目张胆了，怎么说也是逛窑子，拿给别人知道了，终究是不好看的。”
　　王路点点头道：“这汴梁的人果然和别个地方的不一样，要大胆许多。”
　　李勋道：“看这些人心急的样子，就像一刻钟也等不了一样。这花满楼的姑娘究竟和别处的有什么不一样，我一定要见识见识。”
　　王路笑道：“还能有什么不一样？不都是姑娘，最多是在京城而已。”
　　“不管怎么说，先进去看看吧。”
　　“也是。＂
　　两人这么说着，也跟着进了花满楼。
　　刚进门，就有两个姑娘迎了上来。
　　一个穿着鹅黄色的纱衣，另一个穿着碧绿色的纱衣。
　　“哟，二位爷是生面孔啊，第一次来我们花满楼吧？”
　　李勋看着眼前的两个姑娘眼睛都有点发直。
　　只见二位肤若雪，发似墨，眉如柳，眼如杏，眉间那一点朱砂竟让人觉得清逸脱尘，果然不似别地的胭脂俗粉一般让人生厌。在这大冬天的，仅穿着几件纱衣，让人更觉得是天仙下凡，不惧这凡间寒霜。
　　王路不动声色地推了推旁边的李勋道：＂不错，我们是从临安来汴梁做生意的。现在生意做完了，想顺道来找点乐子，四处一打听就听闻了花满楼的大名，顾慕名而来。”
　　两位姑娘一听咯咯地笑起来，上前各自拉着一人的手，那穿着鹅黄色衣服的姑娘道：“奴家明白了，那二位跟我们进去先歇息一下吧。”
　　两位姑娘带着李勋和王路进了里间歇脚，穿鹅黄色纱衣的姑娘出去了，临走前说道：“碧草你先伺候着二位爷，我去找妈妈来。”
　　那叫碧草的姑娘点点头说：“姐姐你去吧。”
　　说完那鹅黄色纱衣的姑娘就出去了，碧草转而给两位奉上茶问道：“二位爷来花满楼是想听曲儿，吃饭还是……想和这里的姑娘小倌一度春宵？”
　　李勋坐下后终于缓了过来，问道：“既然来了这里自然都想试试看了。”
　　王路喝了一口茶有些惊讶地问：“这里还有小倌？”
　　碧草道：“既然是京城最大的花楼，自然是有的。”
　　王路有些好奇：“男人再怎么长也不如女子好看，怎么还会有人喜欢来找男子？”
　　碧草呵呵笑着说道：“爷，您这话可就错了，有些男子确实要比女子好看些的。我们花满楼的小官，那都是千挑万选出来的，不管是哪方面都是一等一的优秀。实话告诉您，有些爷到花满楼来不仅是图个身子上的舒服，还有些是怕寂寞来聊天的。有些话，和我们这些女子说不方便，自然会找小倌来说了。”
　　王路闻言点点头道：“确实有些道理，不过姑娘你说的有些男子比女子还好看，我实在无法相信。”
　　那碧草笑着问：“那奴家请问爷，您觉得我这般容貌如何？”
　　王路上下打量了她半响说道：“身材眉眼是不错的，加上这魅而不俗的气质，算是个极品。”
　　碧草笑道：“感谢爷这么看得起奴家，不过实话和您说了吧，我的花名里带个草字，就是说奴家只是这花满楼里的一株小草，专门在底楼迎客的。真正带花字接客的姑娘小官都在楼上呢，里面个个都是一等一的美人，其中便有不少男子。”
　　李勋和王路一听这话，显然不相信。
　　一个迎客的姑娘都这般漂亮，那楼上那些人能漂亮到什么程度去了？
　　就在这时，穿着鹅黄色纱衣的姑娘领着一位有些上了年纪的姑娘进来了，她一见到两人就笑着问：“我听艾草说了，二位爷是第一次来咱们花满楼吧？我一定给二位爷介绍两个漂亮的姑娘好好乐乐。”
　　王路看着老鸨心想这里果然不愧是京城第一的花楼，连个妈妈都长这么漂亮，这便更加想见识一下碧草口中说的那些比女子好看的男子来了，于是开口道：“姑娘就不用了，你给我找两个花满楼最漂亮的小倌来吧。”
　　那老鸨闻言笑了，对王路说道：“漂亮的小倌咱们花满楼多的是，爷要最漂亮的也有，不过一分价钱一分货，这漂亮的一般一晚上二百两纹银……如果二位舍得花钱，我立刻给二位爷找来。”
　　李勋之前一直没有说话，其实他对碧草口中的男子也很好奇，但是一听一晚要二百两纹银，心里有些犹豫便道：“有没有漂亮点又比较便宜的？一个就够了。”
　　老鸨知道这些商人都是精明的主儿，也不和他们讲价了，说道：“还真让二位爷遇上了，咱们花满楼还真有一个是又便宜又漂亮的。说实话，那孩子确实漂亮，咱们这的头牌也不一定有他来的好看，而且他的价一晚上只要五十两银子。只可惜腿上有些残疾，脾气也比较冷淡，如果二位爷不介意的话……”
　　李勋和王路想：腿上有些残疾也没关系，反正在床上也看不出来，于是便点了头。
　　那老鸨笑着说：“那二位爷跟我到凤仙阁吧。”
　　
　　――――――――――――――
　　昨天出去买年货了没更新，今天继续。
　　这次的时间跨度有点大，大家应该猜得到偶们小奕这下是彻底沦落风尘了。
　　不过为什么会这样呢？
　　呵呵，下次再告诉各位亲～
　　ＰＳ：鲜网的各位亲～如果喜欢洛洛的文也施舍的票票吧，最近看好多新人作者都比洛洛的票票多，心里还是有些低落啊。虽然别人是比洛洛有才华，写的文比洛洛好看，但是看在这文都这么多字了的份上，就给点鼓励吧。如果觉得洛洛写的好看的，也给洛洛做个推荐吧……
　　（羞射的洛掩面奔走）
　　




第九十一章

　　第九十一章
　　
　　凤仙阁在四层，也就说虽然便宜，但是那老鸨口中的凤仙花也是这里的头牌。
　　一路上李勋和王路忍不住好奇问那老鸨：“我有些好奇，这些小倌都是怎么到这里来的？”
　　一个男人，哪怕是男孩，怎么能忍受雌伏于另外一个男人身下？李勋和王路怎么都不能理解。
　　不会是从别的地方拐卖来的小孩吧？
　　而老鸨也不隐瞒，直接说道：“实话不瞒二位爷，这里的小倌基本都是自愿卖身来的，大多是家里缺钱。又觉得自己长得不错，所以就来了。花满楼虽然是烟花场所，名声不好听了些，但是银两还是付得起，这些孩子也就是服侍服侍人，长大了皮相不嫩了不好卖了，我们都会放他们回去。所以这些孩子也没有什么怨言。”
　　李勋问道：”你说的大多是指还有些人不是自愿来的？”
　　老鸨闻言笑了笑，想又是两位好奇的客人，也不隐瞒直接说道：“当然也有不是自愿来的。不过我们不缺好看的姑娘男孩，所以不会收那些拐卖来的孩子。只是这京城之地，有些……呃……不好说的事。比如说一会儿你们会见到的凤仙花吧。这孩子就是八王爷带来的，据说当初八王爷去南方游玩，后来在哪个小城看上了这个孩子，可惜这孩子不识好歹，不仅不领八王爷的情，还伤了八王爷，八王爷要惩罚他，就把他送到这里来让人糟蹋。这种牵扯到官家的孩子，我们不能不收。”
　　王路听了忍不住说道：“这八王爷也真够狠心的，既然看上了这孩子，干吗还把别人送来青楼？”
　　老鸨回头看了王路一眼道：“爷，这您就说的不对了，刺伤王爷可是重罪，凤仙能保住小命已经不错了。而且八王爷也说了，等哪天凤仙认错了，后悔了，就告诉他他来领人。可是这孩子倔得很，宁愿在这里被万人骑也不肯低头认个错。”
　　李勋和王路闻言，对这个小倌更加好奇了，于是加快了脚步想早点见到凤仙。
　　凤仙阁在花满楼四层的最里面，老鸨打开门对里面喊了声：“凤仙，接客。”
　　结果里面根本没个声音，就像没人一般。
　　老鸨对二位笑道：“凤仙知道了，二位进去吧。”
　　两人有些疑惑，虽然老鸨告诉他们说这凤仙有些冷淡，但是这不声不响难道不怕得罪了客人？
　　带着疑惑走进去，只见凤仙阁里空空荡荡的，乍一看还以为没人。但是当他们转头往厢房看去立刻就看到了床上坐着一个身穿大红色衣服的男孩。
　　看上去大概十五六岁的样子，脸上已经脱去了幼年的稚气，带上少年的俊朗，和两位想象中那些女里女气的不男不女的孩子不一样，看上去甚至有些俊朗的感觉。一双黑色的眸子尤其传神，也许是因为大概知道这凤仙经历的缘故，竟觉得他的眼神中带了点冷漠与哀伤，一双眼睛水淋淋的，像两粒养在清水中的黑曜石一般，非常漂亮。
　　没错，就是漂亮。虽然不是很女气，但看到凤仙的第一眼就是觉得这孩子实在长得太漂亮了。
　　雪白的皮肤配着艳红色的衣服，一脸的清冷，全身上下都散发着一种禁欲的气质，但偏偏是这种气质让两人不禁下腹一紧。
　　老鸨站在旁边问：“二位爷可满意凤仙？”
　　王路和李勋不约而同地点头道：“确实不错。”
　　那老鸨笑道：“那就不打扰了，二位爷今儿就好好和凤仙玩吧。”
　　说完就开门出去了。
　　如今的凤仙看着那老鸨出去了，转头问：“恕凤仙腿脚不方便不便下床伺候二位爷，二位爷自己找地方坐吧。”
　　王路和李勋在桌子边坐下了，两人对着床上漂亮的凤仙，竟一时不知道该说些什么。
　　那张清冷的脸，看上去就忍不住想扑上去，但是真这样做会不会太猴急了？如果这凤仙是个姑娘，那两人还能调戏一下，可这男子该怎么办？
　　凤仙显然看出了两人是第一次泡男人，淡淡地问：“二位是想先和凤仙聊聊，玩玩游戏什么的，还是直接上床？”
　　两人没见过这么直白的妓，显然吓了一大跳，而后想起那老鸨说的凤仙的身世，想来这孩子是自我放逐了吧，这么一想忍不住心生怜惜，这上床二字怎么也吐不出来。再看看天色，这大白天的，心道还是先做的别的好了。
　　于是李勋说道：“床弟之事还是等天黑了做比较好，你现在腿脚不灵便，寻常游戏你也玩不得，就和我们聊聊天吧。”
　　凤仙闻言，有些冷冷地笑道：“二位爷，说出来也不怕得罪了，凤仙来这里就是让人骑的，别说游戏了，寻常小倌那些油嘴滑舌的功夫我都不会，要让我聊天，我也聊不出什么东西来，要不是因为这身子用着还过得去，说不定早就不在了。既然二位来了花满楼，不就是为了到这床上来一度春宵吗？那还浪费什么时间过来吧。”
　　李勋听了这话有些愣愣地，心里很是惊讶。
　　而王路看着凤仙心里有种说不出的痛惜感，不由说道：“说实话，我们是来这里寻乐子的。不过本来打算是找姑娘。后来听闻说花满楼有非常漂亮的小倌，于是忍不住好奇要了你一晚上。要说我们也从来没和男子寻乐过，对这事儿之前不是太感兴趣，要上床总得给我们时间准备准备。不过既然凤仙不愿意聊天，那也成，让我和李勋说说最近江湖上的事儿，你听着就好。等到了晚上不用你说，我们也会到你床上来好好享用你。”
　　凤仙闻言，想了想点点头道：“也好，我已经很久没听过外面的事了。”
　　然后那两个商人竟然真就这样坐在那里聊了起来。中途还叫外面守着服侍的女婢要了一壶花茶和几碟配茶的干果小食，聊得好不惬意。
　　凤仙靠着床柱懒懒地听着。
　　心想这些每日四处奔波的商人果然见识挺多。
　　比如说北方边疆又打了几场败仗打了几场胜仗，他们知道的一清二楚。两人评判了一下当今的局势，说道明明北方大片土地都被那些游牧民族占领了，为何这皇城还是一片太平的样子，难道皇帝他老人家一点也不为边疆的事操心？
　　后来又说边疆不太平，这中原江湖一样不平静。
　　过去白云山庄一家独大，在江湖中那是呼风换雨，在十年前剿灭了危害江湖的第一大邪宫碧泱宫更是深得人心。无奈那碧泱宫的余孽逃离了碧泱宫后心又不甘，后来又组建了碧水教，宣称当年危害武林的大魔头碧落公子要重返江湖，搞得大家是人心惶惶。
　　而这个碧水教好像专门就是为了和白云山庄作对一般，到处找白云山庄的麻烦，甚至连和白云山庄交好的一些门派也受了牵连。而最近是越发的过分了，碧水教的一些元老甚至还跑到洛阳白云山庄的老巢去挑衅陈沧海，说要白云山庄血偿碧泱宫，陈沧海这次是伤透了脑筋。
　　凤仙……也就是当初的凭奕听着，突然觉得这些事离自己好远好远。
　　聊了国家聊了江湖，后来两人又聊家里的那些事儿。他们说最近临安第一富贾沈家招了个入赘女婿，着实让整个临安的风流才子们伤透了心。
　　传闻那沈家女儿是临安第一的才女佳人，样貌也是一等一的漂亮。多少才子慕名前来向沈家人提亲，那沈家的门槛都不知被这些人踏平了多少去。可最后谁也没想到这十多岁的沈家小姐偏偏倾心于一个三十多岁的老男人，那老男人完全无背景不说，好像身体还不怎么好。无奈别人小姐就是喜欢，这让当地多少年轻小伙恨得牙痒痒。
　　不过传闻那老男人也不是没本事，沈家人之所以同意了这门亲事还因为这女婿聪明得紧，心藏一本生意经。自从他来了之后，又帮助沈家扩充了不少行当，赚得沈家人是眉开眼笑。
　　最后两人还说这沈家的入赘女婿最近也会来汴梁做一份生意的样子。而那个人的名字似乎是叫做，沈云焱。
　　凭奕静静地听着，忍不住打了个哈欠。
　　他看了看天色问道：“二位爷，天色不早了，聊也聊了不少时辰了，是不是该就寝了？”
　　两人一看外面果然已经黑了，这才发现居然说了这么久，于是起身向床榻走去……
　　
　　――――――――――――――
　　其实洛洛想上盘肉的，但是最近严打，想了想还是算了，以后有机会上番外吧。
　　炎很快就会回来了。
　　




第九十二章

　　
　　第九十二章
　　
　　阳光轻轻地洒在脸上，刚睡醒的凭奕眨了眨眼，慢慢坐起来，结果牵扯到□的伤口，忍不住皱了皱眉。然后抬头就看见屋子中间坐了个人。凭奕用脚趾头猜也知道那是谁，于是没与没理会，兀自忍着伤痛慢吞吞地穿着衣服。
　　对方一边品着茶一边说：“你的胆子倒是越来越大了，把本王当透明的？就不怕本王一生气，让你掉了脑袋？”
　　凭奕无所谓地说：“王爷真要凤仙死，凤仙早不知道死多少回了。王爷又何必拿这些事吓唬凤仙？”
　　八王爷放下茶水笑道：“这些年你到是把本王的脾气捏了准。”
　　凭奕披上那件火红色的袍子道：“王爷真是抬举凤仙了，不过凤仙一直很疑惑一件事，这么早王爷不去上早朝却跑来花满楼消遣，难道满朝文武看见了都没人对你有意见吗？”
　　八王爷酸酸地说道：“我的小凭奕，你好好看看天色，现在还算早吗？都快到下午了，你昨儿个也玩得太疯了吧？给本王说说又接了多少个客？”
　　凭奕冷笑道：“这还不是托王爷的福，王爷当初不是要让我被一万个男人睡吗？就算每天被两个人上，这四年下来也才过了三千个而已，凤仙寻思着离一万个还早着呢，所以昨个儿就多接了两个。”
　　八王爷盯着凭奕自嘲的脸，叹了口气道：“小奕，说实话，本王真不明白你。同样是和男人睡，为什么你宁愿在这里糟蹋自己也不愿意跟着本王？”
　　凭奕穿好了衣服，开始慢条斯理地套裤子，边套边说：“王爷金口玉言，既然话说出了口就没有反悔的道理。况且当初凤仙冒犯了王爷，王爷不杀凤仙已是大大的开恩了。大家都看在眼里，如果王爷就这么放过了凤仙也说不过去。”
　　八王爷闷闷地说道：“这么听起来，你倒是在为本王着想了？”
　　凭奕抬起头来看了八王爷一眼，没有说话。
　　
　　原来这八王爷赵明浩就是凭奕四年前在落阳城遇到的那个路爷。
　　当初八王爷化名路浩一路南下游玩，途中偶然遇到了十二岁的凭奕，着实被这孩子光鲜的样子吸引住了，也不管是不是幼童，先上了再说。却哪里知道这孩子是个吃不得亏的，居然在事后忍着伤痛半夜跑到厨房偷了一把菜刀朝赵明浩身上砍去。
　　还好那时凭奕力气小，挥刀子动作大，在刀落下时八王爷突然醒了，急忙往旁边一躲。于是八王爷的性命是保住了，但刀子还是落在了他肩上。
　　这一刀差点没把八王爷的右手废了，当时赵明浩大怒，想立刻杀了这不知好歹的小东西泄愤。后来又觉得太便宜他了，便想了个法子整治他。
　　这孩子不是受不了被人上了吗？那就让他在京城最大的妓院被人天天上。
　　因此凭奕的小命算是保住了。
　　八王爷因为受了伤，没心思继续游玩，就直接带着护卫回到了汴梁。
　　回到汴梁后，赵明浩立刻把凭奕送到了花满楼，本想看这孩子生不如死的样子，却没想到看见年纪小小的他每天被人折磨得惨不忍睹，自己的心竟先痛了起来。
　　这才多大点个的孩子啊？
　　要说错还是自己先招惹他的。
　　八王爷看着看着顿时不忍了。于是他找到凭奕问他，如果愿意的话他就跟着自己，好吃的好玩的都给他，只要他肯乖乖地服侍自己。换句话说，就是让凭奕当他八王爷的男宠。
　　但凭奕是谁？
　　他发誓就算被狗操也不要对自己的仇人卑躬屈膝，把个八王爷气得七窍生烟，但是毫无办法。
　　杀又不舍得，放了他那也不可能，于是只能这么让他一天天在花满楼耗着。
　　后来八王爷觉得自己有点魔障了，每天都会忍不住把那漂亮的孩子想上两回。
　　可是每次去凤仙阁，凭奕对他都是横眉冷对的，让他败兴而归。后来八王爷偶然得知凭奕在落阳城还有一个朋友，名字叫梅花，于是派人把这孩子找了过来，放在府里训练了两天当了个丫鬟。
　　某一天，八王爷带着梅花去花满楼。
　　凭奕看到梅花大吃一惊，看八王爷的眼神顿时更加恨了几分，可是态度却明显好了不少。
　　八王爷大喜，于是有事没事都喜欢往花满楼跑。性质来了，偶尔还会和凤仙花缠绵一夜，不过仅此而已，凭奕对当八王爷专宠的事还是坚决不松口。
　　就这样又过了两年。
　　看着越长越标志的凭奕，八王爷也是越来越迷恋。
　　无奈这孩子不领他八王爷的情，还是天天在这里呆着。
　　
　　凭奕穿好了衣服整理好被子靠在床头上突然主动对颓然的赵明浩说道：“王爷，今儿个腊月初八了吧？”
　　八王爷被突如其来的声音吓了一跳，然后点点头道：“是。”
　　凭奕看着窗外喃喃地说：“我小时候，有人告诉我说，腊月初八，是要喝腊八粥的。”
　　赵明浩立刻坐直了身子道：“你想喝腊八粥本王马上派人去买。”
　　凭奕摇摇头道：“我在汴梁也呆了四年了，这花满楼每年腊月初八也会做腊八粥。可是都是桂圆莲子紫米熬的简单的腊八粥，和我听说的不一样。”
　　赵明浩问：“怎么个不一样法？你说说，我让人去做。”
　　凭奕想了想道：“我也记不大清了，那时候还太小，在冰天雪地里，没吃没喝的，又冷又饿。那人和我呆着无聊就告诉我过年的一些讲究，当时就说到腊八粥，只记得要放好多好多东西进去，有小米大米各种高粱米还有豆子和坚果，加上甜甜的果脯，又好看又好吃。”
　　赵明浩闻言好奇地说道：“这人还有点意思，既然又冷又饿，居然还在讲吃的。也不怕越说越饿？”
　　凭奕低下头浅浅地笑了笑说：“他那人就是这么大大咧咧的。”
　　赵明浩看着凭奕的表情，心里有点不是滋味，口气酸酸地说到：“倒是从来没听你提起过这个人。”
　　凭奕叹了口气说道：“都过去了，就不想再提……对了，凤仙斗胆请求王爷，如果方便的话，今儿晚上让梅花到凤仙阁来吃顿饭吧。”
　　赵明浩道：“当然可以，不过你就不想邀请本王一道吗？”
　　凭奕暗地里撇撇嘴，嘴上却说道：“如果王爷不嫌弃这里的粗茶淡饭的话，凤仙自然欢迎。”
　　赵明浩摇摇头道：“小奕，你也该吃点肉，你说你也没出家，干什么天天都吃菜叶子？要省钱也不是这么个省法。看这小下巴都尖了。”
　　“王爷此话差矣，小孩长大了这下巴自然就会尖下去，不是因为没吃肉。而且我也不止一次的告诉过王爷，不是凤仙不吃，是实在吃不了。每次一吃就吐，我也没办法。”
　　赵明浩看着凭奕心痛地问：“要不要找个大夫看看？这样下去也不是办法。”
　　凭奕摇摇头道：“也不是什么大事，不劳王爷费心了。”
　　赵明浩看着凭奕疏远的态度，忍不住又叹了一次气。
　　
　　




第九十三章

　　第九十三章
　　
　　晚上八王爷没有到花满楼来，他差人把梅花送了过来，顺道还让梅花送来了一大碗八王府特制腊八粥。
　　凭奕一打开们就看到一个长相水灵的小女孩在对他笑，顿时心情好了许多，这段时间的阴郁一扫而空。
　　梅花和四年前已大不相同了，她不再那么糟蹋，头发长长了，梳理得整整齐齐，穿上八王府丫鬟的衣服，既精神又漂亮，和过去简直判若两人。
　　最主要的是，赵明浩接回梅花后，发现这小女孩是个哑巴，就找了几个大夫帮她治治。
　　没想到没过多久，这小女孩居然还真的能发出声音了。后来又给她吃了几服药，梅花是完全能开口说话了，只可惜声音不是太好听。所以一般情况下，她能不说话就不说话。
　　不过梅花心里明白，给她好吃的好喝的又帮她治疗嗓子的人是八王爷，于是对这英俊威武的王爷是心存感激还有点小小的爱慕。
　　而这些事凭奕从来都不知道，他现在在花满楼满心挂念的便是那现在不知身在何处的炎和呆在八王府的梅花。
　　炎和梅花都是曾经救过他命的人，凭奕心里把他们当成自己最亲的亲人。
　　在这四年里，凭奕没有一天停止过想念炎，但是时间久了，那股想念慢慢变得不如之前那么强烈了，淡淡的，仿若是一种习惯。
　　凭奕甚至有时候觉得，炎说的是对的，自己对他的感情不是爱，而是一种依赖。
　　就像一个垂死的人抓住了一根救命稻草，后来便一直死死的抓着，害怕这一放手，就又会回到垂死挣扎的境地。
　　不过凭奕还是想见见炎，哪怕一面也好。
　　他有好多好多话想和炎说，心里的委屈，还有这几年的身不如死的经历。
　　凭奕甚至觉得如果见到了炎，他一定会帮助自己脱离苦海，重新过上自由的生活。
　　但凭奕心里也明白在茫茫人海中要找一个精于易容的人是何其困难。现在想起来，凭奕觉得自己小时候一根筋地以为炎会回洛阳是如何好笑。
　　炎那时已是四面楚歌，如果回到洛阳不知道白云山庄的人会如何责罚他，所以他是断然不会回去的。
　　于是这几年，那股强烈的要寻找炎的愿望慢慢的也就淡了。
　　如今他更多的心思花在梅花身上。
　　因为八王爷曾经警告过他，如果他寻死觅活的就要梅花好看。
　　凭奕听着赵明浩的话觉得好笑，如果自己真想不开，要死早死了，还用得着在花满楼受这么多苦吗？
　　不过凭奕没把这一点表现给赵明浩，他想八王爷既然认为梅花是牵制他的筹码，那么只要他乖乖地呆在花满楼，梅花就是安全的。
　　只是其间赵明浩也想利用梅花把凭奕拐去八王府，这却是凭奕的底线。
　　他不愿去八王府绝不是因为他喜欢这声色场所。而是因为若自己真去了八王府当了男宠，要他天天对着自己的仇人卑躬屈膝，凭奕肯定会先被怄死。
　　八王爷也知道这孩子是强求不来，所以也只能这么着了。
　　
　　梅花进了凤仙阁，把手上装着腊八粥的篮子放到中间的桌子上，找来碗，一边盛粥一边笑着对说道：“奕哥哥，这是八王爷专门差人给你做的腊八粥，你尝尝看。”
　　凭奕坐到了屋子中的八仙桌旁一手支着脸，看着梅花道：“小梅花，许久不见，你长漂亮了。”
　　梅花如今十岁了，退去了幼童的稚嫩，再加上在王府过得不错，一张脸白白净净又长了点肉确实比过去漂亮许多。
　　不过要和花满楼的姑娘一比，那就差得十万八千里去了。
　　梅花闻言，脸上立刻飞上一朵红云，低下头羞涩地说：“哥哥说的什么话，梅花长什么样，自己心里还是明白的。哥哥就别拿梅花取笑了。”
　　凭奕摇摇头一双墨色的眼睛盯着梅花道：“你在我心中是最美的。”
　　梅花抬起头看了凭奕两眼，把手中的碗推给凭奕道：“奕哥哥今儿是怎么了？嘴里跟抹了蜜一样。先说了，梅花可不吃这一套……对了，别说这个了，来，趁热尝尝这八王府熬的腊八粥，可是八王爷专门差人去找了许多材料做的。寻常人家才吃不到这好东西呢。”
　　凭奕见梅花一直给他推荐这粥，只好拿起勺子吃了一口。
　　不愧是专门熬制的，这粥香软可口，入口即化，甜甜的，糯糯的，吃着暖到了心里去。
　　果然腊八粥还是在这时候吃着香啊。
　　连凭奕也忍不住多吃了两口，很快一碗粥就见了底。
　　梅花笑吟吟地拿起碗要再给他添一碗，凭奕按住了她的手道：“别忙了，你知道我吃不了多少，坐下来陪我说说话吧。”
　　梅花“恩”了一声，但是手上又加了一碗粥递给凭奕道：“奕哥哥，这粥是专门给你的，你就多吃点，一会儿凉了就不好喝了。八王爷说了，你最近吃得太少了，这瘦得都要见到骨头了。所以叮嘱我一定要看着你多吃一点。”
　　凭奕笑着说：“哪儿有这么夸张？只是骨头谁还要看？不过你知道，我们干这行的，吃多了不太好伺候人。”
　　梅花停下动作，抬头看了凭奕一眼，顿时有些凄凉地说道：“奕哥哥，你别呆在这里了，去王府不好吗？”
　　凭奕摇摇头道：“我是不会去的，你也别帮那老家伙说话了。”
　　梅花叹息了一声。
　　凭奕问：“今天王爷不过来吗？”
　　梅花点点头，脸上带着些失望的神色说道：“王爷今晚有应酬，不过他找人和何妈妈说了，今晚你不用接客，好好休息一下。”
　　凭奕低下头“嗯"了一声又舀了一口粥放到嘴里吃了问道：“最近你在那里过得怎么样？王爷有没有为难你什么的？”
　　梅花好笑地说：“王爷哪里有空管我们这些丫头啊？”
　　凭奕点点头道：“不管是最好的，你可别招惹他，不然以后的日子就难过了。”
　　
　　梅花趴在桌子上喃喃说道：“王爷其实挺好的。”
　　凭奕白了梅花一眼：“你还小，看不透他豺狼的本质。”
　　梅花坐起来嘟起嘴巴对凭奕说：“我也不小了，再过两年就可以出嫁了。”
　　凭奕哼了一声问：“谁会要你这种小丫头？”
　　梅花顿时丧了气。
　　凭奕见了放下碗对她笑道：“没关系，就算没人要，你还有奕哥哥啊。”
　　梅花抬起头看了看凭奕，突然跑到凭奕身边双手捧起他的脸重重地亲了一口说：“我最喜欢奕哥哥了。”
　　凭奕抬手捂着脸，瞪了她一眼，没一会儿却笑出了声。
　　“真拿你这小丫头没办法。”
　　
　　――――――――――――
　　预告一下，下一章炎炎出场了~
　　不过就出场一下下而已……
　　大家有没有想他啊？
　　




第九十四章

　　第九十四章
　　
　　梅花和凭奕随便聊了聊，发现时辰已经不早了，梅花收拾好东西准备回王府去。
　　凭奕帮她打开门，对外面守着的女婢说道：“麻烦去叫一下八王爷的人，送梅花回王府吧。”
　　王爷和凤仙是什么关系，整个花满楼的人都知道，那女婢点点头立刻就下楼叫人去了。
　　凭奕和梅花正在话别，突然发现整个四层楼安静得有些诡异，照理说现在这个时辰应该是花满楼最热闹的时候啊。不禁心下奇怪，等梅花走后，招呼了一个站得远一点的女婢问道：“这层楼为何今日安静得如此诡异？”
　　那女婢笑着说道：“凤仙哥哥不知道，据说今晚来了出手阔气的大客人，把花满楼四层的姑娘包了一半走。说是要谈生意顺便乐乐，现在哥哥姐姐们都在楼下的百花堂伺候着呢。”
　　凭奕闻言有些吃惊，问道：“包走了一半的姑娘？这些人还真是有钱。”
　　连王爷每次来都只点一两个姑娘小倌就好了，这些人专门来烧钱的？
　　那女婢也同意的点点头道：“听说是从临安来京城做生意的，现在百花堂里坐的全是汴梁的有钱商人，今儿个何妈妈肯定可以把银子数个够。要不是八王爷专门吩咐了要凤仙哥哥好好休息，估计凤仙哥哥也被叫去伺候了。”
　　凭奕“哦”了一声感慨：“最近从临安来汴梁做生意的人挺多啊。”
　　前两天就给他碰见两个，今天又来，果然京城的钱比较好赚还是怎么的？
　　凭奕趴在走廊的栏杆上往底楼的百花堂看去，只见里面亮亮堂堂，估计非常热闹。
　　那女婢笑着说道：“确实不少，但是临安一定没有像花满楼这么大的花楼。这一行一定让他们好好见识一下。”
　　凭奕听着没有说话，脸色淡淡的，心想，不过是个青楼而已有什么好得意的？
　　不想再和这个小女孩说了，凭奕正准备回房里去歇着，却突然看见百花堂的门开了，里面走出一个穿着淡青色衣服的人，从这个方向看不大清，但是可以肯定一定是个非常俊朗的公子。
　　本来已经站起来了凭奕一下愣了，以为自己出现了幻觉。
　　那女婢看着凭奕愣愣的表情说道：“喏，刚才出来那个就是从临安来的商人，名字叫沈云焱。听说是来汴梁做大米和布匹生意的，家里富裕的很。”
　　凭奕只觉得心“砰砰”的跳着，有点不敢相信自己的眼睛，他重新慢慢地坐下来死死地盯着那淡青色的影子。只见那沈云焱在中堂抓住一个姑娘说了两句，然后飞快地往后院去了。
　　估计是内急入厕去了。
　　直到那淡青色的影子消失在中堂，凭奕才觉得自己缓过了一口气，扭过头来急速地喘息着。
　　没错，那个身影就算是化成灰他也认识，炎……那个身影绝对是炎！
　　那眉那眼确实是白云山庄三少爷才有的。
　　凭奕曾经不止一次地梦见过自己和炎重逢该是怎样一番景象，可万万没想到会是在这样一个地方重新见到他的炎叔叔。
　　沈云焱沈云焱。
　　这个名字他不是第一次听到，前两天那两个来汴梁做生意的人也提到过。
　　临安第一富贾的入赘女婿。
　　自己当时为什么就没有想到。
　　云焱……
　　白云山庄的第三道火，白云山庄三公子陈炎！
　　凭奕咬着牙，心里不知道是怎么样一番心情。
　　不过能够肯定的是，过去肖想的激动开心统统没有，心里竟腾的窜出了一把火。
　　脑袋里一直反复回想着六个字，沈家入赘女婿，沈家的入赘女婿！
　　四年了，就在刚才凭奕都以为自己对这个干爹的感情淡了，但是他万万没想到自己竟然对炎的执念还是那么深。深到只这在远处匆匆看了一眼，心中那股伤那道痛竟然重新燃烧起来。
　　陈炎，好，很好。
　　当初你无视我的感情，就这么把我扔在了青龙涧。要不是因为你的不告而别，我也不会如此匆忙地跑出来找你。
　　你可知道，这几年为了找你，我受了多少苦？
　　腿残了，身子污了，甚至连命都差点没了，只是为了找你。
　　而你呢？
　　却在江南娶妻做生意。
　　好，很好，陈炎……不愧是白云山庄最聪明的三少爷。
　　如今已经富裕到包下花满楼一层的姑娘，确实是要比当初带着我四处流浪风光多了。
　　凭奕坐在走长廊边闭上眼睛抚着胸口喘息着。旁边的女婢看到了，吓了一跳过来扶他关切地问：“凤仙哥哥，你怎么了？”
　　凭奕一把甩开那女婢手，侧过脸瞪着她，眼中闪现出一道狠戾的光。
　　那女婢被凭奕的眼神吓住了，后退了两步，双腿竟然有些站不住。
　　她看着平时觉得漂亮得不行的桃花眼，心里颤抖想，那是一个人的眼神吗？
　　赤红的血丝，布满了仇恨的火焰，女孩觉的那更像是一个厉鬼的眼神。
　　凭奕扭过头咬着牙对那女孩说：“我累了，先回房休息。你和妈妈说一声，今晚不管是谁也别进我的房间来。”
　　那女婢看着凭奕呆呆地点了点头。
　　凭奕站起来，一瘸一瘸地往屋里走去，然后“碰”地一声重重摔上的房门。
　　女婢一下靠在了走廊的栏柱上。
　　




第九十五章

　　
　　第九十五章
　　
　　凤仙病了，也不知道是得了什么病，反正已经连续两天吃不下去东西了。
　　何妈妈有些担心，托人到八王府给八王爷说了一下情况，没想到八王爷居然亲自过来了。
　　赵明浩看着床上的凤仙叹了口气道：“你这又是在闹什么别扭？”
　　凤仙虚弱地说：“凤仙没有闹别扭，只是吃不下去饭而已。”
　　赵明浩走到他身边坐下道：“本王记得原来警告过你，如果你死了。那小丫头也活不了，希望时刻你记住这一点。”
　　凤仙闭上眼睛道：“王爷的话凤仙一日都没忘记过。不过凤仙确实是不舒服，吃的东西都会吐出来，凤仙也不想这样，可能最近身子骨真的不太好吧。”
　　看着凭奕虚弱的样子，八王爷有些相信了他的话，立刻差人找大夫给凭奕看看。
　　凭奕躺在床上对赵明浩说道：“多谢八王爷了。”
　　赵明浩闻言顿时呆住了，有些不可置信地看着凭奕。
　　刚才是四年来凭奕第一次向自己道谢，这是不是意味着……小奕他要想通了？
　　凭奕睁开眼睛，正看着八王爷吃惊的眼神，坐起来对他笑笑说道：“八王爷何故如此吃惊？”
　　赵明浩摇摇头道：“总觉得今天你有些不对劲，不禁吓了一跳。”
　　凭奕勉强笑了笑抬起头对赵明浩说道：“王爷，这两天我一直在想一件事……王爷以前是不是提过想让凤仙到八王府去伺候王爷？”
　　赵明浩点头，这事他不止提过一次。不过凭奕从来没有放在心上过，赵明浩几乎都要放弃了，为何今日又提起了？
　　凭奕闭上眼睛深吸了一口气，仿佛下定了多大的决心一般开口慢慢地对赵明浩说道：“这件事，凤仙答应了。希望以后王爷别嫌弃凤仙出落风尘，在王府里多多照顾一下凤仙。”
　　赵明浩瞪大了眼睛更加不敢相信自己的耳朵。
　　今天凭奕是怎么了？
　　莫不是真病了，把脑子烧坏了？不然为何四年都没答应的事，现在却答应了？
　　凭奕耐心地盯着八王爷等着答复，赵明浩想了想，大概知道了原因，问凭奕：“你有条件的吧？”
　　凭奕没有否认低下头道：“请王爷成全。”
　　八王爷有些好奇究竟是什么事能让这孩子放弃过去的仇恨来和自己讲和，于是绕有兴趣地问他：“说说看。”
　　凭奕立刻提出了自己的要求。
　　“凤仙只请王爷帮忙找几个人。”
　　“哦？”八王爷挑起了一侧的眉毛。
　　凭奕接着说：“王爷放心，这些人好找的很，只是不太好请，凤仙只希望王爷能出面让凤仙和他们见上一面。”
　　八王爷问道：“说吧，你要找谁？”
　　凭奕道：“谁都可以，希望王爷能带碧水教的人来见我，最好是碧水教的元老。”
　　八王爷是听说过碧水教的名字的，朝廷其实很少干涉江湖恩怨，除非那些家伙干出太出格的事情。
　　他听说碧水教是原来碧泱宫的余孽创建的，碧泱宫过去也算是武林一害，朝廷抓过不少碧泱宫的人。所以在八王爷印象中，碧泱宫的人都是些十恶不赦的大恶人。
　　而碧水教既然是碧泱宫的余孽建立的，那一定不是什么好玩意。
　　赵明浩非常好奇凭奕要找碧水教的人干什么，凭奕却咬死了牙不说。
　　“我的条件提出来了，答不答应全看王爷。”凭奕想了想又补充道：“王爷放心，凤仙绝对不是做什么伤天害理的事。只是想确认一件事而已。只是那件事，恕凤仙无法告诉王爷。”
　　赵明浩看着依旧虚弱的凭奕斟酌着，也不知道这小家伙心里打的什么主意。
　　为什么他会想见碧水教的人？
　　是想买凶杀人？
　　不，不太可能，虽然他现在在花满楼还算的上是头牌，不过自己吩咐过何妈妈，不会给他一个子儿的钱，他付不起那些杀手的钱。
　　那又是为什么？
　　八王爷是想破了脑袋也想不出凭奕怎么打算的，最后觉得这又残又瘦又举目无亲的小子就算想干出些啥也力不从心，他倒更想看看这小子心里打的什么主意，于是点了头。
　　八王爷对凭奕说：“要找人也不是难事，不过你得答应本王，等找到人以后就专心服侍本王。”
　　凭奕点点头道：“那是自然，王爷请放心，凭奕一定说话算话。”
　　如果你还活得到那个时候的话……凭奕心里加上那么一句。
　　而八王爷见凭奕不自称凤仙了，知道他算是答应了脱离花满楼，于是满意地点头坐到凭奕身边道：“小奕，你是终于想通了。”
　　凭奕顺势靠在了赵明浩的肩头说道：“凭奕确实是想通了，过去是凭奕一直死心眼。虽然凭奕的腿瘸了但眼睛没瞎，这么几年来，王爷对凭奕好，凭奕全看在眼里。要说我其实早就不恨王爷了。”
　　八王爷抚摸着凭奕柔顺的发丝，心里觉得愉快极了。
　　“既然这样，那你一定要把身体养好了。好好吃饭，别在怄气了好吗？”
　　凭奕点头，像足了一只乖顺的猫咪，可眼里却藏满了算计的光。
　　他心里冷笑道，放心吧，我现在可是比你还想自己的身体早点康复。
　　
　　八王爷办事很利索，没过两天就有手下说找到了碧水教的总部，同样，想通的凭奕在吃了两服调理的药后身体也很快好了起来。
　　而让八王爷和凭奕都想不到的是，碧水教总部居然就在洛阳不远处的山中。
　　八王爷想，估计这些家伙是铁了心要找白云山庄的麻烦。
　　也是，当初碧泱宫的老巢可算是白云山庄掀的，白云山庄的人既然没能斩草除根，自然得承受报复。
　　不过这些事都不是八王爷关心的，他只想着怎么才能联系上那些贼子的头儿，让他们主动跑一趟汴梁。
　　而凭奕帮他解决了这个问题。
　　凭奕在得知找到碧水教的人后第二天交给八王爷一张叠好的纸，让他的手下转交给碧水教的人。
　　八王爷背着凭奕看了纸上的字，见上面只写了一句话：平天下昊天之气。
　　看的八王爷是莫名其妙，心想莫非凭奕说这句话是在鼓励碧水教找白云山庄的麻烦，借此来套近乎？
　　而凭奕明白八王爷虽然不说，但是已经对自己产生疑问，所以早猜到了他会看这张纸，也就没敢写太明白。
　　平天下昊天之气……
　　其实在隐晦的说一个人。
　　天下，乃碧落黄泉，既碧落公子。
　　平昊天之气，乃凭昊。
　　这句话其实说的就是前碧泱宫宫主，碧落公子，凭昊。
　　希望碧泱宫的元老们能看明白。
　　




第九十六章

　　
　　第九十六章
　　
　　凭奕搬到了八王府住下，八王爷专门把梅花调到了凭奕的院子里做事。
　　如今让八王爷牵肠挂肚的小孩儿终于住到了自己府中，八王爷很开心。每日上朝批完公文后，他总会不由自主地跑到凭奕的房间里来说说话，有时玩的晚了还会就在这里住下，夜里也自然是芙蓉帐暖度春宵。
　　而凭奕应付着八王爷，却总是心事重重。
　　这大半月个过去了，赵明浩派出去的人还没个回音，凭奕有些担心八王爷是不是在敷衍他。
　　他想了又想，最后终于忍不住问赵明浩碧水教的事办的怎么样了。
　　八王爷也没隐瞒，直接告诉他碧水教的元老不是那么好见的。凭奕写的那张纸让人送去了，但是碧水教里显然不把它当通行令箭，半天也没给个答复。不过他们看在来人是王府的人，所以也没明目张胆的驱赶。
　　毕竟现在的碧水教不比当年的碧泱宫，白云山庄一个就足够他们对付的了，如果现在再加上朝廷。碧水教腹背受敌，肯定讨不了好果子吃。
　　凭奕听了皱着眉沉默，心里非常焦急。
　　如果碧水教的元老真的看不明白他写的东西，那他就得想别的办法了。
　　不过凭奕不确定赵明浩会不会真的放他到洛阳去。
　　洛阳……那个当年他费尽了心思想要到达的地方。
　　想到这里凭奕的心又开始抽痛。
　　见到化名为沈云焱的炎已经过了不少日子了，凭奕还清楚地记得当知道炎已经娶亲时那种天崩地裂的伤痛感。背叛感觉像蜘蛛丝一般紧紧地束缚住了他。
　　凭奕万万想不到，在自己水深火热生不如死的时候，炎居然……居然……
　　那两日，凭奕想了很多，从自己见到炎的第一面开始回忆，一直到现在自己深陷泥潭。
　　中间经历了多少事，有苦有甜，但对凭奕来说是那些日子都是快乐的。
　　小时候，虽然自己不得碧落的疼爱，但还有小萍小梦姐姐照顾自己，过的也是衣食无忧的生活，后来遇到了炎，让他第一次感受到了亲人的温暖。而那时哪会想到十年后自己会变成现在这个样子。
　　变成一个人尽可夫的□？
　　凭奕觉得好笑，但更多的是悲哀。
　　那两天他甚至觉得失去了活下去的动力。
　　如今这样像蝼蚁一般的活着，还有什么意义？
　　但是他不甘心，不甘心啊！
　　为什么那个家伙在知道自己的感情后还能这样忍心丢下自己？为什么他还能镇定自若的脱离江湖安安心心的娶亲，过上大少爷般的日子！？
　　那时凭奕居然有一种冲动，想跑到陈炎面前去质问他，到底有没有把自己当成一回事？想让他看看自己现在的样子。凭奕迫切地想知道当陈炎看到自己过去的干儿子变成如今这个样子会是怎样一番景象？
　　有那么一瞬间，凭奕真的差点跑出去了。
　　但后来他又觉得丢脸。
　　自己这样有脸见人吗？有脸吗？
　　凭奕顿悟了，如果再这样混日子下去，那他还不如真死了算了。
　　不能再这么颓废下去了。
　　过去是他年纪太小，对生活充满了无奈。现在四年过去了，他不小了，所以他该振作起来，
　　后来凭奕又想到了那两个临安商人说的话，他这才想起自己其实不是一无所有。
　　他是碧落公子的儿子，是碧泱宫的少宫主。如果他去找碧水教的人的话，他们一定会帮助他的。
　　没错，就像碧水教的口号一般。
　　青叶常在，落水长流，碧泱宫主，重返江湖。
　　碧泱宫的元老们也一定一直等着碧落公子回去。
　　凭奕突然间看到了希望，虽然他不是凭昊，但是他相信自己能比爹爹做得更好。
　　于是凭奕将自己的坚持自己的自尊全部抛弃，找上了八王爷。
　　有朝一日，他一定要让过去所有伤害过他的人好看！
　　这只挣扎在泥潭中的雏凤终于第一次拼尽了力气鸣叫。
　　
　　就在凭奕打算让八王爷放自己到洛阳去的时候，王府的人传来了回音。
　　碧水教左右向使亲自到八王府拜见八王爷，这让赵明浩有些讶异。
　　赵明浩是万万没想到凭奕那一张纸居然能请动现在碧水教地位最高的二位掌权者，这下对凭奕的身份和目的更加好奇。
　　碧水教左右向使很低调地出现在王府，显然不想太引人注意，这正合赵明浩的意。
　　其实他答应凭奕这个要求也很冒险。
　　因为就算如今碧水教不像过去一样作恶多端，但在朝廷的眼中也是个乱党邪教。如果让人看到八王府接待了碧水教的两位掌权人，这万一让人传开了，传到皇帝哥哥耳朵里，后果是很严重的。
　　不过赵明浩最后还是答应了凭奕，连他自己也觉得邪门。
　　当时的他觉得凭他一个小小的男妓，不能掀起什么大浪，所以不太把这件事放在心上。
　　但现今看到中堂中坐着的两人，赵明浩竟然有点后悔，因为他开始有种不祥的预感。
　　他直觉如果让凭奕和这两人见面了，以后江湖可能会掀起一阵腥风血雨。
　　而底下的人不知道这八王爷的心思，看见一个穿着华贵的人猜想这便是八王爷，于是上前做着自我介绍。
　　只见一个背上背着长枪在大冬天却一身短打装扮的男子抱拳道：“碧水教左向使鬼路黄泉凌云步拜见八王爷。”
　　紧接着一个装扮貌似苗疆的女子同样上前抱拳道：“碧水教右向使七命猫苗唳拜见八王爷。”
　　赵明浩看着底下两人抖抖袖子客套地说道：“二位向使远道而来，王府有失远迎，请坐，坐。”
　　两人坐下了，然后看了看赵明浩的周围，显然是在找什么人。
　　赵明浩故意装作没看见两人的目光端起茶杯抿了一口茶。
　　凌云步没见到要找的人，忍不住开口：“不知道王爷请我们碧水教的人前来有何贵干？”
　　赵明浩放下茶杯慢条斯理地说道：”想来二位也知道，不是本王要见你们，而是本王的一个内宠想见你们。“
　　凌云步和苗唳闻言吃了一惊。
　　赵明浩接着说：“本王一直宠爱这个孩子，他提的要求本王都尽量满足。不过本王实在想不明白为什么他突然想要见贵教的人。本王思前想后，觉得这孩子恐怕和贵教有些渊源，于是想请教一下二位。”
　　凌云步闻言差点没跳起来，苗唳按住前者的手，对赵明浩道：“王爷在说什么，恕小女子听不明白。我们明明是接到王爷的邀请前来拜见，断然不知道王爷口中所说的孩子……”苗唳顿了顿又说道，“……不过既然是他想见我们，王爷何故不引见一下？”
　　赵明浩看了看苗唳和凌云步，心里越来越觉得这两人认识凭奕。
　　不过他想不通，如果是这样的话，在四年前自己为什么会在一个山旮旯的小城镇里发现凭奕。
　　当时这小子在一家妓院里烧火，看上去落魄不堪，这样的他又怎么会和碧水教的人牵扯上关系？
　　况且不管是碧水教还是碧泱宫都在北方，为何凭奕会在如此之男的地方出现？
　　种种谜团让赵明浩犹豫着要不要让凭奕和碧水教的两位向使见面。
　　而就在这时，八王府中堂的后门突然被推开了，从里面慢慢走出一位身穿翠色衣服大概十五六岁的少年。
　　赵明浩吃惊地看着从来没出过内院的凭奕居然擅自跑了中堂。
　　而凌云步和苗唳却更加吃惊地看着这突然出现的少年，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“宫……宫主！”
　　绝度不会认错，那眼那眉那气质，分明和十年前的碧落是一个模子印出来的。
　　虽然当初在找回零后，凌云步和苗唳只见过几次宫主的素颜，但是天下能长得如此完美的人绝对找不出第二个。
　　这……莫非就是碧落公子的儿子？
　　




第九十七章

　　
　　第九十七章
　　
　　年初了，沈云焱终于谈好了生意，准备回临安去。
　　看来今年是不能赶回家过年了，于是索性在汴梁多住了两天。
　　白天的时候，沈云焱在繁华的街道上逛了两圈，惹来回目惊叹无数，最后终于忍不住灰溜溜地躲回了客栈。
　　这次跟着他一起到汴梁的除了两个随行的保镖，还有一个伺候的小丫头，名字叫荨儿。
　　荨儿本是沈云焱的夫人沈莹莹的丫鬟。这次出来谈生意，莹莹担心沈云焱一个人在外面没人伺候，所以便让荨儿一路跟着了。
　　本来沈云焱不愿意，可莹莹忧心这没人照顾着，万一丈夫路上没休息好，身体又出状况就不好了，于是说什么都要沈云焱带上荨儿。
　　云焱心疼老婆，只好答应。
　　这路上带了个女眷，本来两个多月的路程硬是走了快三个月才到。不过沈云焱想这样也好，反正自己也不急，布匹的生意随时都可以做，而江南大米向来在内地卖的好。等到了汴梁，不愁生意谈不成。于是这一路竟像游山玩水一般慢悠悠地过来的。
　　而到了汴梁，沈云焱确实忙了好多天。花了大把的银子去拉关系，好吃的好玩的好地方招待着，终于谈成了几笔大生意。于是沈云焱很快修书回去告诉大老爷，明年又有一大把笔银子可赚了。
　　这下终于可以放松心情好好玩一玩。
　　可谁能想到，自己明明已经老大不小了，出去还能招蜂引蝶的。
　　连沈云焱自己也觉得很不可思意，寻思着以后出去是不是还得变变装什么的。
　　荨儿见兴高采烈地出去游玩的老爷居然一脸颓然地回来，急忙上前去把他身上的外袍子脱了挂起来，好奇地问：“姑爷，不是说今儿一定好好玩玩吗？怎么不出一个时辰就回来了？”
　　云焱找到椅子坐下撇着嘴道：“小丫头你可不知道，你说你姑爷都这么一大把年纪了，居然还和当年一样魅力不减。一路上偷眼看你姑爷的姑娘浪打浪似的，一叠又一叠。你姑爷我实在是被这些小姑娘瞧的不好意思，只好躲回来了。”
　　荨儿给沈云焱递上了热布巾擦脸，闻言笑着说道：“原来是这样，那姑爷应该高兴才是。”
　　云焱瞪了荨儿一眼道，却不知道自己一双桃花眼风流万种，看得连日日和他相处的荨儿都一阵腿酥。
　　荨儿急忙低下头把水端到了一边。
　　“有什么好高兴的？难道你就不怕你姑爷出轨对不起你家小姐？”
　　荨儿笑着回答：“不怕，当初小姐说了，姑爷人很好……说实话，姑爷您确实长得好看，也难怪那些姑娘会来瞧您……再加上姑爷又会赚钱，可算是货真价实的金龟婿，小姐嫁了您可真是天大福气。”
　　云焱擦了把脸对荨儿说道：“你这小丫头说话可是越来越中听了，你姑爷我听着很喜欢。可是你也说得靠谱点，应该是娶了你家小姐是我的福气才对。别忘了，在进沈家之前，我可是一个穷的叮当响的穷光蛋。”
　　荨儿呵呵地笑着，心里更加喜欢这个姑爷了。
　　沈云焱最后一句其实是真心话。
　　没错，他就是过去名声响彻武林的白云山庄三公子陈炎。
　　谁能想到如今的他居然变成了临安第一富豪家的入赘女婿？
　　陈炎明白，如果自己当时没有遇见沈莹莹，如今肯定还不知道在哪里流浪着呢。
　　陈炎记得四年前，自己离开青龙涧后一路辗转着来到了临安，一路上同样没少吃苦。
　　千年寒冰蛇的毒虽然彻底解了黯然销魂，但是余毒留在他身上依旧让他好受。
　　贺绾飞给他压制住蛇毒的方子虽然简单但是药材名贵，自己身上的钱几乎全部用在了这些药上。
　　终于有一天，陈炎看着空空如也的钱囊，再也受不了，赌气的没有在满月的时候吃那苦的要死的药。结果可想而知。接下来的一个月他过的是生不如死。
　　所以后来哪怕是坑蒙拐骗，他也要把那药抓到吃了。
　　这种日子过的陈炎是万分难受。
　　身中奇毒，虽然不至于要他的命，却依然让他心力憔悴。
　　他第一次感到了钱不够用，陈炎意识到，自己不能再这么下去了。
　　他开始想家了，想回到白云山庄。
　　即使那个地方充满了不好的回忆，可是那毕竟是自己的归宿。
　　他想，回到家后就不用再操心江湖，恩怨还有药钱的事了。哪怕陈沧海会怪罪儿子烧掉了他毕生追求的碧家剑谱，但陈炎不相信陈沧海真会因为一张剑谱抛弃他父子的情谊。
　　于是陈炎开始北上，直到遇到了沈莹莹。
　　沈莹莹那年才十五岁，穿着大红袍子嫁与了某个大臣的儿子。
　　从临安出发，走了许久的路，却没想到在路上遇上了劫匪。
　　这本是很常见的情景，流年乱世，现在路上的匪徒也越来越多了。可是沈莹莹万万没想到劫自己财物的居然是自己的未婚夫婿。
　　从歹徒口中，沈莹莹知道原来他那素未蒙面的夫婿居然早就心有所属，无奈无法违逆自己父亲的命令，最后只好想了一个法子让人从半途将沈莹莹杀了，好和他的心上人继续恩爱。
　　沈莹莹知道后万籁具灰，心念自己第一次出嫁居然就遇上这等事。
　　她不懂，如果他真的爱他的心上人，那带着那个女子私奔便是，又为何要赔上另外一条性命？
　　当时是莹莹又怕又恨，心里发誓就算做了鬼也不会放过那个男人。
　　但沈莹莹命大，就在那些匪徒下刀的一刹那，被路过的陈炎看到了。
　　如果是一个男子或是商人遇到这种事陈炎可能不会理会，但是那些匪徒居然要杀一个手无寸铁的小姑娘，他实在看不下去。于是捡起一颗石头，救了沈莹莹的命。
　　直到后来，他才知道沈莹莹是临安富豪沈家的千金。
　　那小女孩对自己的救命恩人心存感激，在看到救自己的居然是如此华美的一个公子，心儿便开始不受控制的乱跳。
　　在那小女孩的软磨硬泡中，陈炎终于答应了跟着已经没有家丁护送的沈莹莹回家。
　　接着到了临安后没多久，陈炎就和这小了他十多岁的小姑娘成了亲。
　　陈炎有时候觉得自己是在利用这个小女孩。
　　就和外面传言的一样，他确实是看中了沈家的财富。不过他知道，自己其实更想要的是一个家。
　　而这个家，是沈莹莹给了他。
　　
　　――――――――――――
　　没什么悬念的，又是一个炮灰女人。
　　大家可以想象，当魔化凭奕看到莹莹后会是怎样一番景象？
　　突然觉得，再这么写下去，两个主角的形象……又要被洛给辣手摧掉了。
　　
　　




第九十八章

　　
　　第九十八章
　　
　　长期出门在外，确实有些想家。
　　炎年轻的时候也游玩过大江南北，所以逛了逛觉得这都城也没什么大不了的。
　　虽然现在出发，就只能在路上过年了。但是早走一步总能早一点回家，说起来，家里的妻子也让他有些放心不下，因此炎想了想打算第二天便起程回临安去。
　　这么决定后他让荨儿收拾收拾东西，晚上再叫上随行两个家丁护卫去临安最有名的八仙楼下馆子去。
　　荨儿这个小丫头从来没离家这么远过，早就有点想家，听说马上能回去了，高兴手舞足蹈，两三下就把东西收拾好了，坐在窗户边望着窗外盼着天黑。
　　陈炎看着这小丫头笑着说：“你这样盼着时间过得更慢，还不如给自己找点事来做。”
　　于是陈炎便打发荨儿去厨房给他煎药。
　　小丫头这才想起今儿月圆，是该姑爷吃药的日子。
　　陈炎看着这小丫头有些无奈，故意装作不满意地说道：“你小姐让你跟着我出来是为了要照顾我。你看你连个煎药的日子都记不清楚，回去看你小姐怎么责罚你。”
　　荨儿还真吓了一跳，急忙讨饶道：“拜托，姑爷可别把这事儿告诉小姐，不然她真的会罚我。”
　　陈炎笑道：“那你动作快点，把药煎好了，我就不告诉莹莹了。”
　　荨儿这才知道姑爷和她开玩笑呢，于是撇撇嘴拿了早就准备好的药材去厨房里煎药去了。
　　陈炎看着小丫头离去的身影，突然深吸了一口气，然后再慢慢呼出。
　　陈炎觉得带着荨儿就像养了个女儿一般，和带儿子很不一样，有一种对生活的满足感。暖暖的，虽然不刺激，但是让人感到温馨。
　　陈炎不禁觉得，大风大浪后，能过上这种日子已经很美好了。有妻子有儿女，生活还很富足，这样的生活不知道让多少人羡慕得流口水。
　　没错，他已经很满意了。
　　陈炎不禁想，难怪莹莹那小妮子天天缠着问他想不想要一个孩子，现在觉得要了孩子，这个家就更完整了。
　　过去陈炎还在犹豫，如果真有小孩那他们这个夫妻可就做实了，也算是背叛了他原来的两段感情。
　　一个是岳大哥，另外一个便是江凌。
　　虽然现在想起这两个人心里还有一丝隐隐的痛，不过炎已经想开了。这辈子他爱过恨过，快意恩仇也算闯荡过一番，没有什么遗憾了。接下来，就让他好好过日子吧。
　　再说了他也很喜欢莹莹，即使他知道那不是爱。
　　那种喜欢就像带了一个小妹妹一般，不过陈炎知道这不会影响他们之间的感情。
　　恩，决定了，等回到临安就和盈盈商量一下，要个孩子吧。
　　想到这里，陈炎又开始思索，是要个女孩好，还是男孩好呢？
　　他现在比较想要一个乖巧漂亮的女儿，因为带儿子比较麻烦，还是女儿贴心呐。
　　呃……这好像不是自己说说就能决定的吧？
　　陈炎笑起来。
　　这让他不自觉地想到自己过去也带过一个干儿子的。
　　那时候的凭奕聪明又早熟，陈炎不得不承认，其实自己还是满喜欢他的。
　　如果不是凭奕那让人意外的告白，如果不是后来偶遇碧落江凌……他们现在应该依旧相依为命吧？
　　陈炎慢慢叹了口气。
　　不知道他现在过的怎么样了，呆在自己亲生父亲身边肯定要比自己好太多吧。
　　而且碧落和过去不一样了，知道该怎么心疼人了。小奕从小就被他忽略了太多，现在是该好好享受一下父爱了。
　　陈炎想象着那三人在碧水蓝天中一起快乐的生活，自己心里也很高兴。
　　这么多年了，那小子应该早把自己抛到脑后了吧？
　　到现在陈炎还依旧相信凭奕是一时被依赖感冲昏了头脑才说出那样的话，所以没怎么把他的事情放在心上。不过陈炎还是希望凭奕能生活的更好。
　　陈炎想，现在凭奕长成什么样子了呢？
　　碧落是个美人，他后院的那些妻妾也都是美女，那他们的孩子肯定不会差。
　　那凭奕是玉树临风型的还是倾国倾城型的？
　　陈炎点着下巴想，总之反正不会是虎背熊腰的壮汉型……
　　陈炎一边坐在窗户天南海北的想这想那，一边等着荨儿的草药。就在这时，他突然发现街道上突然多了许多官兵。
　　哎……
　　都城果然就是不一样，那些官兵整天没事干跑来跑去的干什么啊？
　　就算要练兵也不该在街道上啊，外面不是有专门的练兵场吗？这样跑来跑去吓到别人可就不好了。
　　陈炎撅着嘴巴想。
　　不过看那些官兵挨家挨户查人的样子，不像是在锻炼跑步什么的（－　＝ｂ），莫非是这里发生什么大事了？
　　陈炎有些疑惑。
　　直到荨儿那小丫头把药给炎送来喝了，几个人一起去了八仙楼，才听旁边的桌子议论纷纷。说是这都城啊和边疆一样，最近也不怎么平静，别以为这些皇宫贵族呆在汴梁就很安全了。
　　这不，昨天八王府的人就发现八王爷死在了自己的房间，一看就知道是被人害的。
　　也不知道这到底是何方神圣这么大的胆子，居然敢刺杀王爷。更夸张的是不仅仅是刺杀，还是用很残忍的方法杀的。
　　全身被划了个七零八落不说，连他的命根都拔了下来，用绳子拴住挂在了床头。除此之外，八王爷的妻妾女眷还失踪了好几个，也不知道是谁干的。
　　结果今天皇上知道了这件事，龙颜大怒，让底下一定要查出是谁杀了他弟弟。因此现在都城才重兵把守，如此的紧张兮兮。
　　不过话说这八王爷真是可怜，也不知道得罪了什么人，要说他平时也没干什么坏事啊，竟然得到如此下场。
　　荨儿边吃边听，觉得有这京城啊也不安全，于是对陈炎说：“姑爷，你说这京城多危险。连王爷都敢杀，万一我们这种寻常百姓遇到了那凶手，该怎么办啊？”
　　陈炎白了他一眼道：“小丫头尽想些有的没的，我看就你这样，遇到凶手也不认不出。”
　　看着荨儿撅起了嘴巴，陈炎一边夹菜一边说道：“你就放心吧，那个凶手多半是和王爷有交情，或许看上他家妻妾什么的。小丫头又没财又没色的，根本不用操这个心。”
　　荨儿闻言嘴巴翘的更厉害了：“姑爷你欺负人，你这分明是在埋汰我长的不好看。”
　　陈炎笑道：“哪里哪里，我可一个字没说啊，话是你自己说的。”
　　荨儿放下筷子赌气不吃了，陈炎呵呵笑着说：“好了，不逗你了……”陈炎顿了顿，又吃了一口鱼继续说道，“……小丫头你自己想想，反正咱们明天就起程回家去了，根本用不着担心嘛。还有，就算真遇上了坏人，不是还有你姑爷在吗？”
　　荨儿一听立刻两眼放光：“恩，姑爷最厉害了！……啊，我现在真是越来越想沈府了，真希望今晚上睡下去，明天就到家了。”
　　陈炎看了看这小丫头无奈地说：“就算你现真的很想家，那也是不可能的。好了，别管那么多，吃你的吧。吃饱了明儿好上路。”
　　荨儿“嗯”了一声，继续吃饭。
　　




第九十九章

　　
　　第九十九章
　　
　　第二天，炎终于带着荨儿出发回临安去了。
　　一路上说不上有趣，但还是听了不少闲闻趣事，而引起陈炎注意的自然是关于碧水教的传闻。
　　他倒是记得差不多五年前和二哥红焰碰面的时候，二哥告诉他白云山庄再次和东狼北虎南狐合作，要一起要解决碧水教的问题。当时中原正道很多人都怀疑碧落根本没有死，但是这么多年来也没见有过确切的消息。
　　其实到现在为止依旧会时不时会传言出在哪里哪里找到碧落公子的尸首，但紧接着又被证实是假的，让知道真相的陈炎觉得既有趣又怅惘。
　　陈炎从来没有想过要暴露碧落公子的下落，现在碧落和江凌生活的很好，如果再让这些人去打扰他们，然当初自己也不会放过他。
　　但是如今这个碧水教却引起了他的兴趣。
　　他是知道当年长白山一战的时候，碧泱宫的两大向使和四大院主中的三个都没有落网，但是谁能想到他们全都聚集在一起建立了这个碧水教。
　　这个教是干嘛的至今陈炎还不太清楚，不过他知道碧水教教徒日常活动之一就是找白云山庄的麻烦。
　　动不动就上门滋事，这几年来，白云山庄的弟子也不知道被杀了多少，让许多想上门来拜师学艺的人望而却步。这让以收徒弟维持生计的白云山庄伤透了脑筋。
　　陈沧海陈青焰陈红焰不止一次出来想要剿灭碧水教，可没想到这群碧泱宫余孽狡猾的跟耗子一样，你来我就撤，你撤我又攻回去，就这么来来回回折腾了好几年。
　　就在白云山庄和碧水教小打小闹都快成习惯的时候，哪里想到居然会发生另外一件事……
　　京城里开始有传言说前段时间震惊汴梁的八王爷刺杀案居然是碧水教的人犯下的。
　　这事陈炎在汴梁便听说过了，但是他想不明白，如今势力单薄的碧水教干嘛要牵扯上朝廷？
　　还是说他们有什么新的打算？亦或者根本就是误会？
　　陈炎琢磨着，最让他感到奇怪的是，自那之后碧水教居然也在一夜之间消失了。
　　陈炎有些纳闷，莫非八王爷真的是他们杀的，因此现在碧水教举家逃难去了？
　　反正这件事情被闹得沸沸扬扬的，直到陈炎回到了临安，还不时听到有人说起。
　　至于碧水教，却是再也没听人说见到过了。
　　陈炎不禁想，碧水教失踪，那现在家里人应该松了一口气，这也算是个好事。
　　
　　×　×　×
　　
　　又是三年过去了，临安的春天悄悄降临。
　　万物复苏，连带着人们也开始活跃起来。
　　农人开始在临安城外的稻田里插秧，而临安城里也很热闹非凡，小商小贩门推着车子在集市上叫卖。
　　陈炎乐呵呵地带着一家人赶集，右手挽着沈莹莹，左手抱着小女儿沈婷，一路上走走停停，买了不少小玩意给女儿玩儿，一副天伦之乐的景象让旁人看了也羡慕。
　　话说这三年里沈夫人还真是争气，果真给炎生了一个女儿不说，现在居然又怀上了，已经有四个月左右，微微能看出肚子有些肿大。
　　有人打趣说沈姑爷真是好福气，讨了个漂亮媳妇，还在三年里得了两子。希望这第二胎是个儿子，凑足了一男一女，就算是龙凤双至，双福临门，这沈家肯定能红红火火一直富足下去，听的陈炎和沈莹莹都很高兴。
　　尤其是沈夫人，每次听到这些就乐的合不拢嘴，让旁边看着的陈炎也不由地高兴。
　　不得不说这种平淡的生活让陈炎尝到了一丝幸福的滋味。
　　大女儿沈婷现在都快两岁大了，长的水淋淋的，特别讨人喜欢。小家伙很爱笑，一笑起来就会露出两颗小小白白的乳牙，像个小兔子一样，非常可爱。
　　可爱的小婷婷还喜欢抓东西，每次看到好吃的好玩的奇怪的都会伸出两只胖胖的小手挥舞着要去抓，一边抓还一边喊着：“爹爹，拿拿……”
　　陈炎特别喜欢这个女儿，带了点娇惯的味道，所以只要婷婷一叫爹爹“拿拿”，他肯定会尽量把女儿想要的东西给她。
　　今天也不例外，出门没多久婷婷就叫了不下十次的“拿拿”了，从集市上买给孩子玩的小鸡子儿到姑娘用的丝巾，旁边跟着的家丁手上都快拿不住东西了，小婷婷还在不停地叫着“拿拿，拿拿。”
　　沈莹莹笑着对陈炎说：“你别这么宠着她，小孩子宠坏了，娇蛮了以后就没人要了。”
　　陈炎一边逗着小婷婷一边摇着头对莹莹说：“你担心什么啊？沈家的女儿别人抢还来不急呢，还怕没人要？再说了，就算真没人要，那以后爹爹就一直养着他，咱们又不是养不起。是吧？婷婷？”
　　小家伙也不知道明不明白爹亲的意思，小手抓着陈炎柔顺的发丝，对着后面一个劲的叫：“拿拿。”
　　陈炎转过头去，看到小婷婷指着一间卖首饰的店铺直叫唤，而一个素白色的身影在那家店铺前一闪而过。
　　陈炎看着那个身影愣了一下，不由心下赞叹：这人好俊的功夫……
　　而沈莹莹以为女儿又看中了什么东西，抱过她点着她的小鼻子道：“不是刚从那家店出来的吗？你还有什么东西想要，请下次一次买完好不好？”
　　事实上，沈夫人没有资格指责她丈夫，莹莹也同样很宠爱这个孩子。
　　小婷婷被转移了注意力，终于停止了叫唤。转而死死盯住她娘的手指，突然伸出一只软软的爪子“啪”的一下将她娘玉葱般细白的手指抓到手里，然后啃啃啃。
　　陈炎转过头来，正好看着小家伙滑稽的动作，禁不住哈哈大笑起来，而沈莹莹则抽出手拍了拍女儿的脑袋笑骂道：“不规矩的小东西！拿到什么张嘴就啃，你这是闺女家的样子吗？”
　　陈炎笑着道：“有什么关系？这是小婷婷在磨牙呢，磨过牙后，以后长出的牙齿就又细又白又好看。”
　　沈莹莹瞪了陈炎一眼笑道：“磨牙？你当你女儿是小耗子呢？”
　　陈炎道：“就算是耗子，咱们家婷婷也是最可爱，最漂亮的小耗子……”然后又去逗女儿抓他的手指头。
　　“是吧？婷婷。”
　　小婷婷没有理会他爹，继续抱住她娘亲要啃手指，让陈炎这个做爹的大受打击。
　　
　　――――――――――
　　啊啊啊……（抱头）偶在写什么啊…………
　　ＰＳ：现在凭奕１８岁了，其实炎也不老，才３６而已……男人４０一枝花嘛。
　　再ＰＳ：其实只是提醒一句，以后文章可能会向三观不正方向发展，如果有人受不了，可以点叉了……（Ｔ＿Ｔ）
　　原来偶也如此邪恶，捂脸奔走……
　　




第一百章

　　
　　第一百章
　　
　　买完了东西让家丁送回去后，一家人便去迎客饭庄吃饭。
　　他们要了一盘肉饺子，一碟猪头肉，还有一碗小米粥。
　　小米粥是专门给小婷婷的，莹莹用帕子围到婷婷脖子上一小勺一小勺的喂食。陈炎一边看着她们，一边慢慢吃着饺子，心里总觉得哪里不对劲。
　　为什么从刚才起就开始觉得心神不宁？
　　陈炎心不在焉地咬着饺子：自己已经很久没有过这种感觉了，那种就像是遇到强敌的紧张感。
　　是自什么时候开始呢？
　　陈炎回忆着，似乎就是从看到那抹白色的身影后全身上下便有这种让人寒毛都竖起来的临敌感。
　　没错，看那人用的步伐，这么快的速度，绝对是一等一的高手。可是他为什么会在自己转过去后就躲闪呢？
　　是巧合，还是专门针对的自己？
　　陈炎越想越觉得不对劲，一股不好的预感油然而生。
　　因为他总觉得那人用的步法非常熟悉，却一时想不起来到底在什么地方见过。
　　就在这时，正在喝粥的小婷婷突然望向了街上，接着笨手笨脚地推开她娘亲，伸出双手对着街上喊：“拿拿……”
　　陈炎下意识地顺着女儿的手往外看去，这一看，便猛的愣住了。
　　只见街上正站着一个有着高挑身材，穿着素色衣服的人，脸对着他们的方向，仿佛也在看着陈炎他们这一桌。
　　而让陈炎讶异的是……那人脸上居然扣着一张小巧的银面具。
　　碧落？
　　这是陈炎的第一反应，但随即又被他否定了。
　　不，不可能，碧落全身的武功已经废去，不可能再施展出那么精湛的轻功。
　　而且他早就退出江湖，现在应该在青龙涧和江凌相亲相爱，才不会有功夫跑到临安来。
　　那么这人会是……
　　难道……会是小奕？
　　这么想着，陈炎突然“腾”地一下推开椅子站了起来，死死地盯着街上的那个人。
　　陈炎总觉得那人在看到自己站起来后笑了，然后便“嗖”的一下往东边跑去。
　　陈炎对正莫名其妙地看着自己的妻子说道：“你好好带着婷婷吃完饭就回家，我去去便回。”
　　沈莹莹知道夫君应该是遇上了认识的人，点点头道：“可别太晚了。”
　　陈炎”嗯“了一声说：“自己路上小心点。”
　　莹莹推他：“你快走吧，小心一会儿便追不上那人了。我这么大个人，难道还怕丢了不成？”
　　陈炎笑了一下后就跑了出去。
　　结果刚出去就发现那白衣银面人早就没了影子。
　　陈炎只好向那人消失的方向奔去。
　　陈炎一边跑一边四处张望，同时想着，难怪之前看这那人别扭，现在终于觉得什么地方不对劲了。
　　那年轻人躲进首饰铺的时候，使的分明是碧泱宫鼎鼎大名的左向使鬼路黄泉凌云步的绝招，凌云步法。难怪陈炎看着觉得这么眼熟。
　　难道小奕和碧泱宫的余孽在一起？
　　不可能啊……他明明应该在青龙涧才对。
　　还是说那人是冒牌的碧落？
　　陈炎依旧疑惑着。
　　跑了没多久，炎停在了一个路口，左右看看，正犹豫着该往什么地方走的时候，就看到了那个带着银色面具的人在更前面的地方靠墙站着，很明显是在等着自己。
　　陈炎更加确定那人是冲着自己来的了，于是加快了步子。
　　而前面那人看见陈炎追了上来，又开始往前走去，速度之快堪比跑步，不过陈炎还是敏感的发现那人的步子有些僵硬。
　　可没想到即便是这有些僵硬的步子，陈炎追着依旧有些吃力。
　　这人的轻功真的了得，他暗暗的赞叹，如果这年轻人真的承师鬼路黄泉，那凌云步真教了个好徒弟。
　　两人就这么追追赶赶的，没多久竟然跑出了城外。
　　那年轻人最后在城外的一处小土坡上停了下来，陈炎慢慢走过去，甚至还有点喘。
　　他深吸了两口气平息了一下气息问道：“不知阁下引沈某到此处来可是有什么事？”
　　那个戴着面具的青年笑了一声，问道：“你知道我是谁吗？”
　　陈炎在听到那一声哼笑后，不知道为什么全身居然打了冷战。
　　也许是因为这个声儿太好听的缘故吧，低低的有一点点嘶哑，听上去非常性感，带着些不屑与冷傲。
　　就如……就如当年傲视武林的碧落。
　　陈炎微微有些激动，再上前一步强作镇定地说道：“沈某心中倒是觉得阁下像沈某的一位故人，但是不知道猜的对不对。”
　　那人又用那略微有些低的嗓音道：“确实是故人……”
　　陈炎问：“你是小奕？”
　　那人闻言愣住了，虽然看不到他的表情，但是陈炎就是觉得那一瞬间对方确实僵住了。
　　看着不说话的年轻人，陈炎又问：“请问阁下，沈某猜的可对？”
　　而那人没有回答，只是伸手慢慢摘下自己的面具。
　　立刻一张有些熟悉却又陌生的绝美面庞展现在了陈炎面前。
　　已经棱角分明的脸庞，确实和碧落一样俊俏。高挺的鼻子，刀刻般的淡色薄唇，还有那柔和了整个面部的细长眉毛，看上去有一种说不出的俊美感。
　　而最眼熟的就是那双眼睛了。
　　碧落有一双让人过目不忘的勾魂眼，墨色的眼睛犹如浸泡在清水中的两枚黑曜，水灵灵的秋波暗涌，确实是世间少有的好看。
　　而面前这个人有着和碧落一模一样的水色眼睛。
　　陈炎更加确定了眼前这人的身份。
　　果然，那人冷峻的脸庞在看到陈炎后慢慢绽放出一个柔和的笑容，说道：“好久不见了，炎叔叔。”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　一百章啊！一百章！
　　洛第一次写了超过一百章的文！
　　不由的激动了一把。
　　所以为了纪念这让偶激动的一百章，就让两人见面吧！
　　然后因为激动过度偶就休息一下，停更两天吧！（呵呵，开玩笑的）
　　
　　




第一百零一章

　　
　　第一百零一章
　　
　　陈炎听到那声久违的“炎叔叔”立刻笑了起来，不禁上前去仔细端详了凭奕一番，这才发现这孩子不仅长得绝好，现在还比自己高出了那么点，叹道：“许久不见，我的小奕长大了。”
　　凭奕不温不火地说道：“是人就总会有长大的一天。”
　　陈炎听着凭奕语气有些疏远，这才回忆起两人已经八年没有见面了。合着分开的日子比在一起的日子还长了许多，生疏是必须的，叹了口气道：“是啊，你长大了我也就老了……“
　　凭奕微微笑了一下，嘴角带了点冷然的味道，可惜陈炎低了头没有看见。
　　只见凭奕伸出手来，捏了一下陈炎的脸道：“我倒是觉得炎叔叔和过去差不多，这皮肤摸着感觉还是这么好。”
　　陈炎被凭奕的动作吓了一大跳，不禁退后一步，抬起一只手贴着刚才被捏的地方有些讶异。过了一会儿，又觉得也许这孩子和自己闹着玩的，放下手对凭奕笑笑道：“对啊，你还是和小时候一样，说话没个正经……”
　　话虽这么说，但陈炎知道事实上凭奕小的时候早熟又有点装大人。所以陈炎口中的没正经，应该是把凭奕小时候对他的那番告白算了进去。
　　顿了顿，陈炎忍不住又问：“这些年来过的怎么样？”
　　凭奕答道：“过的还好。”
　　陈炎没有注意到凭奕说这话时不自然的口气，接着问道：“你爹和凌叔叔现在怎么样了？”
　　“他们过的很好。”
　　陈炎闻言有些怅惘，顿了顿才道：“过的好就好，年纪大了，是该好好过日子了。”
　　听到陈炎说好好过日子，凭奕突然皱起了眉头。因为这话让他联想到了陈炎的妻室儿女，但转而又将眉头舒展开来。
　　冷笑着心想，炎，你果真不把我当回事。
　　问过我之后马上就问碧落江凌，听到他们的消息后却沉默了这么久，你是在伤感内疚吧？
　　别以为我还像十三年前的小崽子一样好哄了，你的事我已经知道的一清二楚。
　　过去我还把你当救命恩人一番的看待，哪里知道就是你害得我家破人亡，当真以为我是傻子眼睛被猪油蒙住了不成？
　　在我水深火热过的是身不如死的时候，你倒好，在这里娶妻生子做生意过的是好不快活。
　　想到这里，凭奕心里翻涌而上的是一股酸楚，过去自己所受的苦全部浮现在眼前，这让他心里充满了憎恨。
　　堆积了整整三年的憎恨。
　　咱们这笔帐，必须得好好算算了。
　　不过虽然凭奕心里这么想着，但他面上却还是不动声色在和陈炎客套。
　　他现在不想立刻和这个两面三刀的家伙撕破脸，他要让陈炎尝到什么是家破人亡的味道，打他个措手不及。
　　而陈炎重见故人，显得很兴奋，完全不知道凭奕心里的算盘，还在问东问西的。
　　“对了，你怎么会到临安来了？是不是有什么事要办？需不需要我帮忙？对了，这几年来你是怎么过的啊？你怎么想着学着你爹脸上扣个面具，万一不知道的人把你认错了，找你麻烦可怎么办？”
　　里嗦的问了一大堆，而凭奕居然耐着性子一一回答了他，
　　说什么确实是到临安来找一个人，那个人已经找到了，不用担心。这几年拜了师傅找了个地方学功夫，所以早就离开青龙涧了，现在只是偶尔回去。脸上扣个面具则是因为这张脸太惹麻烦，自己当初跟着陈炎的时候学艺不精，易容不好，怕自己贸然易容反而此地无银三百两惹来更多麻烦，然后又听说他爹当年戴着一张银面具闯天下把武林上下都吓破了胆，觉得威风又图个方便，所以戴了面具云云。
　　两人不知不觉就聊很长时间。
　　陈炎见到凭奕长这么大了，是真的欢喜，压根没有怀疑过凭奕这几年是不是真的过得如此这般的平静顺畅。
　　直到最后，他才想起什么似的地问：“对了，小奕，刚才我追你的时候觉的你的腿有些不对劲，可是之前受过什么伤？”
　　凭奕愣了愣，仿佛不远提起似的淡淡说道：“是练功的时候摔伤的，不碍事。”
　　陈炎闻言有些诧异，他回想起凭奕走路时微微有些僵硬的左腿觉得这看上去像是沉疾了，如果是过去伤的为何不即时治疗？不过这个问题他也没有往深的地方想，只是觉得凭奕这么好的功夫，却有点瘸腿，看上去不是太美观，有些可惜罢了。
　　末了，凭奕看看天色不早了，便对陈炎说他还有事，要走了。让本来想邀他到自己家来做客的陈炎有些失望，但又不好耽误别人的正事，于是问凭奕现在住哪儿，以后也好联系。
　　其实陈炎过去还真把凭奕当儿子养，现在看到孩子长这么大了，无限的欣慰。既然现在重逢了，就想着以后能多联系联系，填补这八年来的空白。
　　不过陈炎确实是舒服日子过久了，完全忘记自己当初为什么会抛下凭奕独自出走了。
　　他竟丝毫没考虑过凭奕对他现在是什么感觉。只是自我的认为，这么多年过去了，小奕也长这么大了，小时候的那些荒唐事儿也该想明白了，所以只当他是自己的好朋友一般的对待。
　　但是不想这么一问，听在凭奕耳朵里却是何等的讽刺。
　　你当初不是还避我如蛇蝎么，现在看我过的不错就又想着联系了？
　　凭奕看着陈炎冷笑着说道：“放心吧，我信咱们很快又会再见面的。”
　　陈炎“哦”了一声，这次终于注意到了凭奕眼中的狠戾，但是他没多说什么。
　　两人分开后陈炎心中是久违了的愉快，慢悠悠地往家里走，等到家的时候已经快天黑了。
　　陈炎回家的第一件事就想把今天遇上久未见面的故人的事儿告诉自己的老婆，于是问官家：“莹莹在哪儿？”
　　结果没想到这一问，官家居然愣住了。
　　“小姐不是和姑爷一起出去的么？”
　　陈炎道：“是啊，不过我后来有事出去了，就让她带着婷婷自己回来……”
　　说到这里陈炎突然有一种不好的预感。
　　“莫不是莹莹还没到家吧？”
　　官家看到陈炎紧张的神色，也跟着紧张起来匆忙说道：“小姐确实还没回家。”
　　
　　




第一百零二章

　　
　　第一百零二章
　　
　　陈炎看了看天色，确实已经不早了。
　　沈莹莹大家闺秀出身，从不曾这么晚归过家，陈炎担心她是不是路上出了什么意外。
　　陈炎有些后悔之前居然想也没想便把莹莹一个人扔在那里，她若是真的出了意外该如何是好？
　　该死，之前真不该让家丁先回去。
　　陈炎有些焦急，便和管家说了一声，就要去下午两人分开的那个饭馆询问。
　　而让他没想到的是，居然到那里一问便问到了。
　　店家告诉陈炎，在他离开后没多久就有几个一看便知道是江湖人打扮的家伙接走了沈夫人，还给他留了一张纸。
　　店家匆忙把那张小纸条拿给陈炎看了，只见上面写着一个地址，顿时让陈炎心下一寒。
　　临安城西五百里――碧水教坛！
　　没想到现在碧水教的总坛居然设在离自己这么近的地方……
　　不知道为什么这几个字让他立刻想到了凭奕。
　　陈炎这才突然想到，之前都忘了问小奕他到底是向谁拜的师？
　　这会儿他又想到了凭奕精湛的凌云步法，心下一琢磨慢慢产生一个不好的猜想。
　　小奕不会真的现在在碧水教吧？
　　但他为什么要把莹莹弄走？陈炎有些不明白。
　　他又回想到两人分开前凭奕说的那意义不明的话，心里有些惴惴的。
　　如果他真要见莹莹，那么刚才直说就是，又为何要绕这么大一个圈子？
　　陈炎越想越觉得不对，虽然这几年碧水教没有什么动静，但是那些贼人一日不死，江湖便一日不能安宁。
　　谁也不知道碧水教或者是碧泱宫哪日会东山再起卷土重来。
　　这么想着，陈炎突然打了个寒战。
　　卷土重来……
　　碧水教蛰伏了十年都毫无进展，终其原因只是因为缺乏一个犹如碧落一般让所有恶贼所折服的首领。
　　而如今碧水教在三年的沉寂后再次动作与凭奕的突然现身是不是有什么联系？
　　陈炎就算在傻也明白，凭奕是碧落的孩子，在碧泱宫的影响力应该还是有的。
　　再加上他现在看上去深不可测的武功……相信假以时日，一定能够成为碧水教的主心骨。
　　陈炎深吸了一口气，突觉事态严重，对店家说了声谢，就准备回去驾马出发去碧水教坛。
　　毕竟五百里的路程说长不长说短不短，碧水教的人带着莹莹和婷婷一个女人一个小孩，很难走快。
　　自己回去找匹速度快的马，应该可以很快能赶上他们。
　　但是他万万没想到在自己打定主意后往回走，结果还没到家，就看到自家方向有浓烟冒出。
　　陈炎心猛地缩了一下，立刻拼命往前跑。
　　没跑几步他就听到前方有人叫喊：“救命啊！沈家失火了！大家快来救火！”
　　“有人杀人了！大家快跑！有好多人冲进沈家杀人了！”
　　陈炎用力地推开来来回回不断逃窜的人，用尽了全身气力跑着，现在脑袋里只有一个念头：快点回去！
　　越往前空气中的糊焦味越浓重，而往外窜的人也越多，有人叫喊，有人议论整个街道简直一团乱。
　　“去报官啊！谁去报官啊！”
　　“大家别跑！快去救火！那些人都走了不用跑……哇啊！”
　　“血，我看到了，真的有好多血！”
　　“造孽啊，沈家人究竟得罪了谁……”
　　“………………”
　　“………………”
　　人们的话语在耳边飘过，陈炎紧张难受的几乎无法呼吸。
　　这个场景太熟悉了，太熟悉了！为什么会在事隔二十年后再次让他见到这个场景？
　　肆虐的火海和断裂的房梁反复在眼前浮现，他满脑子都是那岳残风沾满鲜血的脸和那断断续续的话语。
　　“……坚强点，以后哥哥不能保护你了，你自己要挺过来……”
　　坚强点……
　　坚强点……
　　不，为什么？岳大哥，告诉我为什么？这种事总会发生在我身边？
　　难道是他陈炎上辈子做了什么孽不成？为什么偏偏在他刚过上平稳日子的时候，发生这种事情？
　　终于等他停在沈府前面的时候，面对着从大门处蜿蜒而下的鲜血和漫天的火海，陈炎猛的跪了下来抓住自己的头发。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――！！！！！！”
　　




第一百零三章

　　
　　第一百零三章
　　
　　两日后，枯水潭畔碧水教总坛。
　　凭奕换上一身艳红色的衣服，缓缓走进了碧水教大堂，净水殿。
　　这个和过去碧泱宫的主殿同样名字的大殿如今跪满了人，他们都诚心地低下头来向这位新一代的教主行礼。
　　话说当初七命猫苗唳潜入八王府杀了八王爷交由凭奕毁尸之后，在这个昔日少宫主的坚持下碧水教所有教众迅速四散着逃离了洛阳，然后纷纷在临安附近碰头，最后选择了在临安附近一个废弃的水寨建立根基。
　　当年在和中原正道那场恶战中，碧泱宫的人所剩无几。几位元老花了整整三年才找到了流散在四处的碧泱宫的幸存者，然后慢慢建立了碧水教。
　　除去行踪不明的刑院院主苑西以外，两大向使四大院主都不相信碧泱宫宫主已死的事。他们觉得碧落应该在那场大战中受了重伤，暂时不能出面，以碧落公子的脾气，他总有一天会回来的。
　　他们相信碧落一定会带领着碧泱宫剩下的人重返长白，夺回碧泱宫，重新称霸武林。
　　可是这一等，竟然等了整整十年。
　　要不是最后碧落的独子凭奕主动找到了他们，他们还不知道要在洛阳徘徊多久。
　　凭奕的出现明显让凌云步他们看到一丝曙光。
　　虽然那时的凭奕腿脚残废，但是当时他们已经发现这少年潜力不小。
　　先不说他是碧落的亲身骨血，习武的天分那是一等一的好。单是这孩子这几年吃的苦头就让他比普通的孩子更有韧性。
　　十五岁重拾刀剑，也不算晚。
　　再加上当初他还有一些底子。
　　凌云步和苗唳在见到凭奕的时候都不由的感慨，这少年长大后一定是一个一句话便能让整个武林抖三抖的人物。
　　原因很简单，当初碧落是又冷又傲，如冰天雪地里的一株冰莲，让人无法靠近。
　　要不是他当初已是绝对的强者，也不会有这么多人来投奔他。
　　不过碧泱宫宫主行事有一个特点，那便是别人不找他，他便不会主动去找别人的麻烦。
　　说简单点，那就是不屑。
　　这让武林松了一口气，不然以碧泱宫鼎盛时期的人力，把三川五岳各大教派挑个遍也绝对没问题。
　　可是如今凭奕不一样。
　　这孩子幼年时吃了太多苦，受了太多伤害，现在看整个世界的颜色都是黑色的。
　　连凌云步和苗唳这种杀人不眨眼的魔头都能切身感受到凭奕身上透着让人感到彻骨的寒意,更别说别人了。
　　苗唳是亲眼见到这个十五岁的孩子怎么把八王爷的肉一刀一刀割下来的。那时绝美的少年满身鲜血，眼里是燃烧着满满仇恨的火焰。
　　在苗唳眼中，这孩子就是一个来自地狱的修罗。
　　一个能夺回碧泱宫的血煞修罗！
　　后来三年来，碧水教低调行事，全教余下二百余人全部的中心就放在凭奕身上。
　　元老们废尽了心思治疗凭奕的左腿，甚至把受伤的腿骨打断了矫正了位置，让骨头重新愈合上。
　　治疗的过程痛苦无比，可是那孩子哼都没哼一声，全身的汗水如溪般的流，看的旁边的人都腿软。
　　后来凭奕的腿差不多长好了，凌云步便挑选了碧水教武功最好的几位教众教凭奕武功。凭奕天分极高，所有的招式几乎一学便会，大有当年碧落习武之姿。不仅如此，他的悟性也极好，因此没多久凭奕的师父便一一败在自己过去引以为傲的招式下。
　　这就是所谓的青出于蓝胜于蓝。
　　凭奕的天分和对自己的残忍，让碧水教的一帮恶徒都目瞪口呆，同样也彻底让他们打从心底里感到佩服。
　　他就像一块海绵，毫不知足的贪婪的吸取着一切能改变自己的东西,借此让自己更强。
　　苗唳和凌云步到现在为止也不知道凭奕除了当初在花满楼当过男妓以外还遇到过什么事。但他们能猜到凭奕所受的苦不止这些，有身体上的，更多的还是心灵上的，那是一种让人无法触及的痛。
　　他们知道，这个便是这孩子最脆弱的地方。
　　在整整三年这样的修习之后，凭奕打败了碧水教所有的高手终于能出师了，于是他便在两天前正式登上了碧水教教主的位置。
　　可以说现在的凭奕已经不是过去的凭奕了。
　　当他缓步登上净水殿中央的玉石椅的时候,所有人齐声喊道：”‘青山常在，绿水长流，碧水教主，称霸江湖！“
　　凭奕听着底下的声音眯起眼睛笑着问站在他左边的凌云步道：“这口号倒是听的舒服，是左向使你改的？”
　　凌云步上前一步道：“回禀教主，是属下改的。属下以为碧水教卧薪尝胆潜藏在这一方恶水之中，准备了整整三年时间。只为等待教主武艺更加精湛，能力更加全面后能带领碧水教北上，重返碧泱宫，将那些所谓中原正道的伪君子们一举歼灭。如今看来时机已成熟，因此属下希望教主能尽快折日北上。”
　　凭奕坐下后点头道：“左向使说的本座明白。只是……你也知道，本座在等一个人。”
　　凌云步问：“教主等的可是沈家的姑爷沈云焱？”
　　凭奕从石椅旁的石桌上端起了一杯清酒悠哉悠哉地抿了一口说道：“不错。”
　　凌云步道：“恕属下不明白，教主为何要捉走沈家的小姐把那个沈云焱引到这里来？如果他原来和教主有些恩怨，一刀杀了便是，又为何要这么麻烦？”
　　凭奕没有直接回答凌云步，而是问他：“左向使可知道那沈云焱的真正身份是何人？”
　　凌云步摇摇头道：“属下不知。”
　　凭奕又问：“本座记得左向使过去曾告知过本座，当初碧泱宫之所以沦陷，最主要是坏在两个人手里。一个是当了叛徒的刑院院主苑西，另一个则是白云山庄的三少爷陈炎。”
　　凌云步抬起头来，看着凭奕。
　　“相传当初能和碧泱宫宫主并驾齐驱的武学天才，你以为我们派出去的那些人能对付他？”
　　凌云步睁大了眼睛。
　　“教主是说……沈云焱就是失踪了八年之久的白云山庄三少爷陈炎！？”
　　凭奕一口喝干手中的酒放下手中的被子，咂咂嘴道：“正是。”
　　凌云步猛的握紧了手中的长枪，而旁边一直听着两人对话没有吭声的苗唳突然插嘴道：“如果沈云焱便是当年那个陈炎的话，确实是个不得不除的大麻烦。但是恕属下不明白，为何教主要让他家破人亡后再告诉他碧水教的位置，让他找上门来？”
　　凭奕慢慢靠在了玉椅上，那动作看上去非常像一只慵懒的猫，只见他勾起嘴角露出一个邪气的笑容对七命猫道：“陈炎当年害得碧泱宫支离破碎，让本座当年流离失所，受了这些年的苦。因此本座也要他尝尝什么是家破人亡的滋味。”
　　苗唳闻言恍然大悟，低下头道：“教主节哀。”
　　凭奕笑道：“早就不知道什么叫做哀了，还节什么？倒是记住我的话，一会儿他来的时候先别动手，不然吃亏的可是你们。”
　　苗唳点头说：“属下听从教主指示。”
　　话音刚落，外面就有人传报：“报――教主！外面有人杀进来了！”
　　还真是说曹操曹操到。
　　凭奕笑着点了一下头说：“算算时间也差不多到了。”然后一点足尖消失在了玉椅上，凌云步提着枪紧随而上。
　　而苗唳看着已经不见人影的两人嘀咕道：“凌云步你个老家伙，没有姿色就别耍帅啊。别人教主使的那个才是飘飘若仙，你的那个就是装神弄鬼了。真是……吓我一跳。”
　　
　　* * * * * * *
　　
　　凭奕刚出净水殿就看到有两个人从空中落下，一顺手把人捞了放在地上，抬起头就对上了勒马停在水栅那里的陈炎。
　　凭奕对陈炎露出一个笑容，犹如八年前一样的纯真，让赤红着眼睛扬着马鞭的陈炎愣了一下。
　　凭奕用那略略有些沙哑的声音对陈炎说道：“炎叔叔，干嘛呢？发这么大火？”
　　陈炎皱起眉头道：“小奕，你果然在这里！”
　　凭奕笑了，问道：“炎叔叔说的什么话？难道我凭奕住就不能住在这里了？”
　　陈炎□的那匹黑底白鬃的马儿来回踏着步子，陈炎勒住了码头冲凭奕喊：“这里可是碧水教的总坛！”
　　凭奕点点头道：“我知道啊，炎叔叔难道忘记了，我凭奕可是碧落的儿子，不住这里又能住什么地方了？”顿了顿，他又笑道，“……我可是没忘记，当初是谁把我扔下一个人跑了呢。”
　　陈炎闻言，呆了一下，沉默了半响说道：“小奕，我那时是为你好。”
　　不想陈炎不说这话还好，一说凭奕立刻收敛了满脸的笑容，吊起了双眼眼中猛了闪过一道杀气，但随即又眨了一下眼睛，把那道杀气掩盖了下去笑道：“我知道，炎叔叔做什么都是为了小奕好。”
　　他这句话倒是把陈炎堵了实在，陈炎张了张嘴，不知道该怎么接下话来。
　　凭奕站在那里一身血红色的衣服，犹如一朵凤仙花一般的美丽，他让刚从地上爬起来的那两个被陈炎用马鞭抽飞的教众回去躲起来，然后再慢慢转过脸来问陈炎：“请问炎叔叔如此气势汹汹的光临我们碧水教，可是有什么事？”
　　这么一问陈炎才想起正事来，虽然早就做了心理准备，但刚才看到凭奕的出现还是大吃一惊，于是稳定了一下情绪对凭奕说道：“你可知道碧水教派人灭了沈家？又让人抓走了……抓走我夫人女儿？”
　　凭奕依旧笑着回答：“知道。”
　　陈炎深吸了一口气，不敢置信地看向凭奕：“那为何那日下午你我见面时你不提醒我此事？”
　　凭奕远远的望着炎，连眼睛里也带着笑意，淡色的唇轻轻地说道：“你问为什么？自然因为是我派人去杀光了沈家啊。”
　　陈炎闻言猛的睁大了眼睛，不敢相信自己听见了什么。
　　
　　――――――――――
　　（倒地）为什么感觉小奕被偶写得越来越妖了？
　　果然是妖魔化了么？
　　




第一百零四章

　　
　　第一百零四章
　　
　　陈炎不敢相信自己听见了什么，自言自语般地问：“你说什么？”
　　凭奕依旧笑道：“是我让人杀的他们，怎么，难过了？心疼了？”
　　陈炎皱着眉头，手里的马鞭握的紧紧的，青筋浮现，他努力压抑着自己不立刻上前抽烂了这个笑得俊美异常的人，心里一直告诫着，这是小奕，是小奕，当初那个穿着青色小马褂叫他狐狸叔叔的小奕啊！
　　是过去他当做亲生儿子一般抚育的孩子……
　　但是这个孩子如今怎么可能说出这么残忍的话？
　　陈炎一遍又一遍地深呼吸，压抑住内心窜起来的怒火，忍住心痛无法理解地用颤抖的声音问道：“为什么？”
　　“因为我看他们不顺眼。”凭奕撩起了耳边一侧的头发云淡风轻的说道，仿佛只是在评判一件自己不喜欢的物品一般。
　　“就因为看不顺眼？”陈炎的双眼鼓了起来。
　　“不错，所以我杀了他们。”凭奕盯着炎，手上玩着自己的发丝，“我看着他们就难受，不过现在好了，死了就干净了。死了，我就感觉好多了……炎叔叔，你知道吗？那种松了一口气的感觉。”
　　陈炎听着凭奕那带着笑意的声音，却好似听到恶鬼的声音。他微微抬了抬头，闭上眼睛再度深吸一口气后猛地跳下黑马，与凭奕面对面的站着，将马鞭横在胸前道：“你不是我认识的小奕。”
　　凭奕眯着一双墨色的眼睛看着陈炎笑着。
　　“我认识的凭奕不会这么残忍。”陈炎牙咬的紧紧的。
　　凭奕笑出声来：“呵，炎叔叔……你难道不知道，人都是会变的吗？”
　　陈炎根本无法理解为什么明明在两天前还如此和善的凭奕一夜之间会完全变了一个人。
　　所以他缩头乌龟一般的认为这个凭奕一定是碧水教的人假扮的。
　　没错，一定是这样。
　　一定是碧水教的人不知道从哪里找来了这么一个妖人假扮成小奕的样子专门来扰乱自己的情绪的。
　　他们肯定知道自己和凭奕的关系，所以想从这里入手。
　　陈炎这么想着，努力地辨认着凭奕的脸，试图发现一丝一点易容的痕迹。
　　很可惜，那张俊美的脸上没有丝毫迹象显示这人易过容。
　　凭奕毫不在意陈炎的注视，自顾自的玩着自己头发说道：“我那天就在想，等你回去后看到全家人都死光会有什么感觉？又会有什么反应？是会大哭大叫还是瘫软在地？抑或是愤怒地立刻转身前来寻仇？…………呵，这几年来每晚入睡前我都会在心中一遍又一遍地描绘这个场景，只要一想到你的绝望，我就兴奋地全身颤抖，你知道吗？我的炎叔叔……陈……炎！”
　　陈炎听着凭奕由带着笑意的语气慢慢变成了咬牙切齿的声音全身不禁抖了一下。
　　凭奕放开耳鬓边的头发，渐渐收敛起那张笑脸，死死地瞪着陈炎，向前走了一步沉声说道：“陈炎，你别以为可以骗我凭奕一时就可以骗的了我一世！那时是我小，看不透你这小人阴险狡诈的本质还当你是恩人跟了你这么多年。却哪里知道害我失去家庭失去父亲失去一切的罪魁祸首便是你！要说我如今变成这个样子……也是被你一步一步逼出来的！”
　　陈炎听着凭奕的指责顿时脸色变得煞白，不由被凭奕语气中的那股怨毒逼得退后一步。
　　陈炎看着狠狠地盯着他的凭奕，心下凄凉，他张了张口，想说点什么，却发现口干舌燥，什么也说不出来。
　　没错，他确实毁掉了碧落设计攻陷了碧泱宫，但他至今也不后悔做。
　　碧落最终得到那样的下场乃是他罪有应得，碧泱宫也本是武林一大祸害，所以从来没有人说他做的不对。
　　可是他从没想自己这么做会毁掉一个孩子。
　　凭奕看着不说话的陈炎，冷笑了一声，几步走到陈炎面前，鼻子几乎贴到对方脸上，冷冷地说：“怎么？说不出话来了？过去的白云山庄三公子不是巧舌如簧油嘴滑舌一张嘴能把死人给说活吗？现在怎么一个字也说不出了？”
　　陈炎感觉到凭奕呼到他脸上的气息，全身打了一个激灵，又往后退了一步对凭奕说道：“我知道是我对不起你，但是你不该杀那么多人。你若是真恨我找我报复便是，沈家人无辜，你这样做天理不容。”
　　凭奕仿佛听到什么非常好笑的笑话一般“哈”地大笑出来。
　　“陈炎啊陈炎，你知道你的话我听着有多恶心吗？无辜？哈哈……难道我当年就不无辜了？……你知道吗？那段日子我曾一次又一次地想我究竟做错了什么？……要不你告诉我，我做错了什么?所以该被人生生打断一条腿？嗯？”
　　陈炎猛地睁大了眼睛看向了凭奕。
　　打断了一条腿？
　　他不是说他的腿是不小心摔的吗？
　　陈炎深吸一口气，这几年凭奕身上到底发生了什么事？
　　凭奕注视着陈炎的眼神，看到他眼里闪过的惊异，忍不住恶心地退后一步厌恶地说道：“别用你那怜悯的眼光看我，小心我挖了你的眼睛。”
　　陈炎没有理会凭奕的威胁问：“小奕，你实话告诉我，这几年你究竟是怎么过的？”
　　凭奕微微错过脸，冷笑一声问：“你想知道？”
　　陈炎看着今非昔比的凭奕又不由地心痛起来，下意识地点了头。
　　到底是怎么样的变故能让当初那个不顾困难不远千里送自己去蜀中疗伤的善良孩子变得这般心狠手辣？
　　而凭奕看到陈炎的动作挑起眉毛邪气地一笑，仿佛专门等着他这句似的说道：“你可别后悔。”语气里透着股森冷，立刻让陈炎觉得不对劲。
　　凭奕翘着嘴角说道：“光是我说多没意思，要不我让人现场演给你看吧？”
　　说完便转头对后面一排一直注视着两人的碧水教众命令道：“把人带上来。”
　　不一会儿，一个微微腆着肚子的妇女便被人拉了上来。
　　陈炎见到那女人立刻瞪大了眼睛，上前几步喊道：“莹莹！”
　　凭奕一把拉住还想往前走的陈炎笑着说道：“哎，那可是重要的戏子呢，别过去打扰了……”
　　陈炎这下顾不得其他了，转身一个马鞭便朝凭奕抽去，凭奕眼疾手快的抓住鞭子。
　　陈炎见他抓了鞭子立刻反手把剩下的马鞭绕在手上，顺势将凭奕拉了过来，同时一个侧踢要去踹凭奕的下巴。
　　眼看那招强有力的踢腿就要击中凭奕，说时迟那时快千钧一发之间一杆长枪突然插入两人中间，将陈炎强有力的踢腿带开，让陈炎踢了个空。
　　凭奕趁机松了马鞭，一个燕云步闪到陈炎身侧再一个弹腿打在他膝盖处，陈炎立刻就跪了下来。
　　凌云步立马上前按住陈炎，两下卸掉了他的胳膊，然后让人送来了绳子将人捆了。
　　高手对决胜负只在一瞬之间，若是刚才凌云步没有及时插手，那么经验不足的凭奕必定败了。真要让陈炎打起来，在场的任何一人都不是他的对手。只可惜这不是高手对决，而是在贼窝打架，陈炎再厉害也双拳难敌四手，所以仅仅两招就败在了凭奕和凌云步手下。
　　凭奕冷着脸看着面前疼得整张脸都扭曲的陈炎冷言说道：“你激动什么？又不是要你媳妇的命，就是让他当众表演一下，你别这么小气。”
　　凌云步叫了两个人上来压住陈炎，然后小心地抓住凭奕的手查看。
　　只见刚才凭奕用来接陈炎鞭子的那只手已经血肉模糊，粘糊糊的鲜血沾了一手。
　　很显然刚才陈炎也是下了狠劲抽这一鞭子的。
　　凌云步急忙让人送来草药帮凭奕把手掌包扎好，完事之后依旧有些心惊。
　　这就是白云山庄三少爷的实力……
　　只一招就让现在在碧水教中已无敌手的教主伤成这样。
　　虽然以前就听闻陈炎的武功和宫主不相上下，但从没想过居然强到这个地步。
　　不行，这家伙太危险了，留下必定是个祸害。
　　凌云步暗暗想到。
　　而陈炎则忍住疼痛抬起头死死地盯着凭奕，他看着眼前熟悉的脸庞，突然觉得这个人是那么陌生。
　　他咬牙切齿地说：“凭奕，你做事别太过分，我现在知道你这几年一定受了什么委屈，你怨恨我也是应该的。但是你牵扯到外人算什么回事？放过莹莹，有什么火冲我发就是，但是别再牵扯无辜了好不好，算我求你了！”
　　凭奕冷冷地听着陈炎的话，在听到“莹莹”二字的时候突然冷笑起来。待陈炎说完他慢慢抬起自己缠绕着白布的手问陈炎：“这就是你说的有什么火冲你发？”
　　陈炎看着那已经透出红色的白色布条，心中又是一痛。
　　情急之下他也没想到自己刚才那鞭使了十成力。
　　若是寻常，那力道连一头牛也能抽死，而凭奕却拿手去接，后果可想而知。
　　见陈炎沉默着不说话，凭奕本来已死的心更加冰凉，他放下手故意淡淡地说：“我知道你不是有意的，也就不会为难你了。所以不一次性演完好吧？咱们一次一次的来……看你那是什么脸？放心吧，连十岁的我都活了下来你媳妇应该不会死的……恩……应该吧？”
　　陈炎惊惧地看着毫无感情地说着残酷话语的凭奕，根本想不到这会和八年前那个抱着他焦急地四处寻医的孩子是同一个人。
　　这几年到底发生了什么，让凭奕变成了这样一个残忍不堪的魔头？
　　凭奕看着震惊地盯着自己的陈炎托着腮帮沉思：“在你抛下我后我遇到的第一个事是什么呢？似乎是遇到食人虎吧？恩……但是我这里没有老虎，那就算了吧。然后呢？似乎是在冰天雪地里被人脱光了衣服冻了一晚上吧？”
　　陈炎闻言倒抽一口冷气。
　　凭奕看了看四周说道：“不过现在都开春了，又是在江南，这里可没有冰天雪地的地方……”
　　听到他这么说，陈炎正要松一口气，却不想凭奕居然指着身后的一个教众说道：“那这样，你现在去潭里打一大缸冰水来，把这女的脱光了泡两个时辰好了。”
　　凭奕转过头来仿佛在说别人的事情一般对陈炎云淡风轻地笑道：“这是我第一次差点丢了小命的时候。”
　　
　　――――――――――――――――
　　这章洛是边听歌边写的，又是那种凄凉的让人说不出话来的歌曲。
　　所以写得特别慢，一边写一边反复改，然后还会反过来读读小奕说的那些话。
　　话说洛都是用那种特别特别怨毒的语气读的，尝试着停顿和重读，（如果文章里支持加重语气标注就好了，相当有感觉。）但读出来后又相当难受，仿佛能体会到小奕深深的恨意，不知道各位看官是否和洛有同样的感受？
　　这孩子有些话说的可真让洛肝疼啊。
　　这两人……真的……太可怜了！
　　突然想起一句话。
　　可恨之人自有可怜之处。
　　哎……所以天下本没有坏人，坏人都是被人逼出来的。
　　PS：好久没写武戏了啊，虽然就几个镜头，但是还是觉得挺激动的。
　　不知道大家注意到没有，每次洛洛写打斗场面的时候都喜欢把动作一个一个描写出来。写完了偶就回过头去反复看那里，边看字边想象着两人该怎么过招，怎么拆招，越想越觉得帅气，然后在那里傻笑，呵呵……←众多恶癖中的一个。
　　




第一百零五章

　　
　　第一百零五章
　　
　　一般洛喜欢把废话写在后面，但是这次不得不写在最前面。
　　因为就像前面洛反复向大家打预防针那样，这章里有许多道德沦丧的东西。如果有适应不了，或者觉得自己适应不了的朋友赶快点叉。万一洛不小心劈中乃的雷点就不好了，是吧？
　　最后还是那两个字。
　　慎入
　　――――――――――――――――
　　
　　沈莹莹被麻绳五花大绑着，嘴里塞了布条，虽然不能说话，但是刚才的一切她都看在眼里。
　　看到丈夫被卸了胳膊压在那里她是又惊又怕。
　　之前被人强迫抓到这里后沈莹莹还能一直安慰着自己，云焱一定会来救她们母子的。但是现在丈夫就在自己眼前，同样被这帮来历不明的贼人绑着，沈莹莹立刻就有些丧气了。
　　她不知道这些人抓自己来干什么，她还怀着孩子，已经两天没吃东西了，身体现在是虚的不得了，也不知道自己还能撑多久。
　　而婷婷同样不清楚被他们带到了什么地方，不知道小家伙现在是否安全。
　　她茫然地看着抓自己的人，惴惴不安地猜测着他们下一步要干什么。
　　不过再怎么担心她也认为这些人应该也不会太为难自己。
　　再怎么说她还算是妇孺一个，怀着四个月大孩子，从小到大也没得罪过什么人。
　　她相信人心都是肉长的，就算云焱真和这些人有什么纠葛，他们也犯不着拿一个妇女开刷。
　　但是沈莹莹显然想错了，大家闺秀的闭塞教育彻底误导了她。
　　就算这世上的人心最开始都是肉长的，但被日久天长的折磨就变成了石头。
　　当满满一缸还冒着寒气的水缸放到她面前的时候，被卸了双肩的陈炎正两眼发红发了疯般的嘶叫：“凭奕！我求你了小奕！看在我救过你一命的份上，你放过莹莹好不好？她还有四个月的身孕啊！这泡两个时辰孩子肯定就保不住了。我求你，如果你真恨我就把气全部出在我身上！你让我去泡冷水好不好？你泡我两天都行，求您了，我给您跪下了，放过莹莹啊！”
　　陈炎一边叫喊，一边不顾肩伤奋力挣扎，脸上不知道什么时候挂上了两行清泪，滴答滴答的滴落地上，让人看了竟然有种凄凉之感。
　　泪滴黄沙，洒尽英雄傲。
　　最后这位少年时名字响彻武林的豪杰竟真的身体一沉，跪了下去。
　　然而凭奕根本是充耳不闻视而不见，居然还命人搬了个椅子坐在陈炎身边要和他一起观看全过程。
　　凌云步和苗唳默默站在凭奕身侧看着这个才十八岁的主子，心境都有些复杂。
　　他们是隐约知道陈炎过去救过凭奕不止一命的事的。他们同样清楚这白云山庄的三公子还做过凭奕的师父当过他干爹，养育教导了他五年之久。俗话说一日为师终生为父，更何况两人相依为命了这么长时间，现在竟然说翻脸就翻脸毫不留情，对一个毫无抵抗能力的妇孺下手之残忍鲜少有人能与之匹敌。
　　究竟这孩子过去经历了什么才能练就如今这般六亲不认残忍冷酷的性子？
　　左右两大向使不禁有些心惊，不约而同的觉得这次他们似乎真的唤醒了一头怪物。
　　而这时，陈炎已经快疯了，他看着越来越接近缸口的潭水不知道该怎么办，唯一能做的事便是苦苦哀求凭奕。
　　但是他哪里知道，自己越是帮沈莹莹求情，凭奕心中越是愤怒，越是难受。
　　连凭奕自己都觉得自己魔障了，听着这人一口一个莹莹，凭奕便感到心里某个地方正在被千军万马无情的践踏着，痛的他无法呼吸。
　　愤怒的火焰顿时灼烧着凭奕的全身，让他快要爆炸了。
　　凭奕听着陈炎的哀求，全身似乎都萦绕在一种带着绝望的痛苦中，最后他终于受不了的站起来。
　　好，很好！
　　既然你这么宝贝这个女人，我就偏要慢慢折磨她，你越是求我，我就越不放过她。我要让你看着我怎么一点一点弄死她，让你亲眼看着她死，却无能为力，我要让你明明活着，却生、不、如、死!
　　陈炎看着凭奕站起来，不禁停住了求饶，呆呆的看着他。
　　凭奕一句话没说，几步走到沈莹莹面前，抓过这个茫然的跟个呆子一样的女人，两三下将她撕了个精光。
　　沈莹莹终于反应过来，扭着身子拼命尖叫起来。
　　凭奕按住她的肩膀，“啪啪”用力扇了这个蠢女人两个耳光。
　　沈莹莹只觉两眼一花，脸就像掉了一层皮一样火辣辣的痛起来。
　　还没等她反应过来，凭奕就提着沈莹莹的头发跳上了那口大水缸。
　　水缸的水还没装满，点点波光透着寒意，足够淹死一个人了。
　　凭奕手上用力，一下就把这赤身裸体的女人扔进了水缸。
　　沈莹莹还没来得及叫就沉了下去，凭奕冷冷地看着那女人被冰冷的潭水刺激尖叫挣扎吐气泡。
　　凭奕笑了，眉眼中竟然有一种满足，那表情让周围所有看到的人全部不由自主的打了个寒战。
　　而不远处的陈炎眼睁睁看着自己怀有身孕的妻子竟然被真的被扔进水缸里，双目欲裂，也不求了，将全身上下所有的力气全部集中在一处，然后用力一震，竟然将如斯粗的绳子生生震断了。
　　他发疯地往前冲，却被站在他身后的凌云步踢中了膝盖，再次跌入黄沙。
　　凌云步上前重新把陈炎捆好，然后点了他的穴道，陈炎整个人立刻就软了。
　　凭奕站在水缸缸沿上看到了陈炎的动作，冷笑一声，伸出一只脚把沈莹莹刚刚冒出水面的脑袋又踩到水下去。
　　他默默数着数字，数到十的时候，便蹲下身子抓住沈莹莹的头发，将她提出水面，让这个女人喘两口气。
　　然而没等她缓过气来，又将她按到水面下。
　　一次又一次，反反复复。
　　整个净水殿外二百余人无一人说话，全部屏息凝视着凭奕单调的动作，空气仿佛凝固了一般，只听得到哗啦啦的水声和断断续续的微弱抽噎。
　　依旧跪在一边的陈炎绝望地慢慢闭上眼睛低下头，一下又一下的抽着鼻子，泪水流了他一脸。
　　为什么？
　　小奕，你明明是个那么善良的孩子。
　　为什么现在会变成这个样子？
　　
　　半个时辰后，凭奕把已经昏迷过去的沈莹莹从冰水中提了起来，扔到地上，然后跟着跳下了水缸。
　　他让人把全身冻得乌紫的女人拖下去，慢慢朝陈炎走去，边走边说：“本来还说要泡她两个时辰，但看这个姨似乎身子不太好，如果才第一场表演就死了，那炎叔叔岂不是就看不到后面更精彩的了？所以我就大发慈悲地放放水，减了她一个半时辰。炎叔叔，你说你是不是该谢谢我？”
　　“………………”
　　凭奕走到陈炎面前后蹲下身子，一只手捏着后者的下巴抬起他的脸左右端详着，接着慢慢露出一个邪笑评价道：“这个表情挺好。美人垂泪，果然养眼，难怪以前那些人总是想把我弄哭。原来……确实是有可取之处。”
　　陈炎缓缓睁开那双赤红色的漂亮凤眼，双眼有些无神，仿佛只是下意识地用沙哑的嗓子问：“为什么？”
　　不知为何，看到这样万籁具灰的陈炎，凭奕心情竟然愉快起来，他松开陈炎的下巴挑起一侧的眉毛慢慢凑到陈炎耳朵边轻轻说道：“因为我高兴。”
　　因为他高兴？
　　仅仅因为他高兴所以他便那样残忍地对待一个毫无还手之力的孕妇？
　　陈炎闻言猛的竖起眉毛，一双凤眼怒瞪着面前这个孩子，咬牙切齿狠狠地说道：“凭奕！你果然是碧落的种！”
　　而凭奕毫不在意陈炎仿佛要吃掉自己般眼神，点点头松开眉毛一脸纯真地说：“我以为你早就知道了。”
　　陈炎把牙咬了又咬，最后猛的转过头去不再看凭奕。
　　凭奕也没再强迫他看着自己，而是退开一步站起身子看着身下的人笑道：“你现在装什么装？别以为我不知道，你憎恨碧泱宫更憎恨我爹，你真会好心收留他的孩子？哈，别开玩笑了……”
　　凭奕收起笑容，换了一个冰冷的声音说道：“……你当初收留我不就是为了毁掉我报复碧落公子吗？其实我真该恭喜你，你的目的达到了。没想到吧？我现在变成这样全是拜你所赐。”
　　陈炎全身震了一下，忍不住再次抬起头看向已经转身的凭奕。
　　入眼还是那一身红衣，轻轻地披在身上，犹如一朵漂亮的凤仙花。
　　就如当年的自己一般惹眼的青年。
　　但是如果说过去陈炎的红衣代表的是燃烧的热情，那凭奕的红衣就是来自地狱的鲜血。
　　凭奕吩咐凌云步把陈炎锁进水牢，然后回到了净水殿。
　　离开之前他对陈炎柔柔地笑着说道：“炎叔叔你尽管放心，那个蠢女人不会这么容易死的，我以后还要用她好好给你表演呢。”
　　末了，他一下一下点着头，轻轻地带着笑意说道：“每一个，每一个都是我承受过的痛苦……”
　　语气里带着淡淡的漠然和浓浓的凄凉。
　　那一瞬间，陈炎心里更多的竟然是对这孩子感到心痛。
　　
　　




第一百零六章

　　
　　第一百零六章
　　
　　凌云步没有解开陈炎的穴道，就这样直接拖着人扔进了水牢。
　　虽说是水牢，但这里不像陈炎知道的水牢那样整个房间都浸在水里。
　　这里看上去更像是由一间建造在水面上的住房改造的，里面的窗户被几条大木板封死了。日光透过缝隙斜斜地照进来，在昏暗的房间里形成几道微弱的光束。
　　陈炎打量了一下周围，看上去更像是木头筑造的墙壁看上去不堪一击的样子。
　　如果自己没有被卸掉胳膊，没有被绑起来，那这里根本困不了他一刻。
　　可是就是这个如果……
　　虽然全身心都在痛着，但是他现在没有时间再去考虑其他了。
　　莹莹现在不知道怎么样了，虽然凭奕说过不会立刻要了她的命，但是陈炎害怕凭奕会因此变本加厉的折磨她。
　　这个孩子和以前完全是两个人，残酷残忍根本就不像是个有血有肉的人。
　　可以说现在的凭奕对自己来说是完全陌生的，陈炎想到刚才他露出那种恨不得把自己活剥了的眼神竟然感到有些恐惧。
　　陈炎相信凭奕知道自己怕什么，自己越怕什么他就越要做什么。
　　因此陈炎打从心底里怕了。
　　如果他和过去一样无牵无挂决然一身，那不管现在凭奕变成了什么样，要怎么折磨自己自己他都无所谓。
　　但再怎么说，莹莹都是无辜的。
　　现在沈家只剩她一人了，如果她再去了，那么陈炎真的无法再原谅自己。
　　陈炎还记得当初沈老爷沈夫人是怎么毫无怨言的收留无家可归又身染沉疾的自己，最后不顾别人的闲言碎语将女儿嫁给了当时完全没有身份地位的自己，给了他一个完整的家。
　　对陈炎来说，这是一辈子都报不完的恩情。
　　可哪里知道，就是这样才给这家人招来了灭顶之灾。
　　他甚至觉得自己就是一个扫把星，不管走到那里，都会给别人带来灾难。
　　陈炎后悔了，他后悔不该那么感情用事。
　　如果不是被长久以来要报仇的执念缠绕，如果不是……这么多年来的孤独，他当初就不会心软娶了沈莹莹，也就不会害了这善良的一家人。
　　凭奕已经知道他的炎叔叔过去隐瞒他的事。陈炎可以想象当这个过去用崇拜和感激的眼神看着自己的孩子，在知道其实他陈炎就是害得自己失去了家，让他流离失所的人后会有怎样的恨意。
　　不过陈炎真的一点也没有想过要伤害这个孩子。
　　他恨碧落，但是他从来没有把自己的恨转嫁到小奕身上，那五年来，自己确实是把凭奕当做己出一般的疼爱着。
　　可是凭奕却认为这是陷害他的陷阱。
　　陈炎想着想着慢慢把身体蜷成一团，缩在墙角。
　　炎不知道自己究竟哪里做错了。
　　难道当年碧落杀了岳残风杀了武林那么无辜的人后逍遥自在就不该有人来惩罚他吗？
　　难道他只因为设计害了碧落，攻陷了碧泱宫，烧掉了祸害世人的《碧家剑谱》就活该受这些罪吗？
　　陈炎不懂，他真的不懂。
　　
　　×　×　×
　　
　　碧水教开始忙碌起来，凭奕既然已经等到了他要等的人，现在碧水教的人终于可以如愿以偿地北上了。
　　凭奕坐在净水殿对跟着他的苗唳严肃地说道：“苗姐，现在江湖上还没有人知道碧水教的依旧存在，但是临安这么一闹，必定再次惊动朝廷和武林正道。如果他们现在立刻兴起讨伐，以碧水教如今的实力一定无法抵御，这个身处中原的落点可能很快就会被剿灭。“
　　苗唳看着若有所思的凭奕，有些奇怪的问：“这是早就想到的事，所以我们不是正要北上去碧泱宫了吗？”
　　凭奕点点头道：“话是这么说没错，不过前些时间我接到了前去探路的红浪媚娘的书信，说现在在碧泱宫坐守的人是陈红焰。不知道为什么，本座有点担心他，总觉得这家伙不是个简单的角色。”
　　苗唳问：“教主为何如此说？白云山庄三个少爷中不是三少爷陈炎的武功最好吗？既然连他都被囚禁在我们手中，那区区一个陈红焰又有什么好担心的？”
　　凭奕沉默了一阵，然后慢慢呼出一口气道：“但愿如此吧……对了，苗姐，现在碧水教的元老只有左向使和你，红浪他们估计还有段时间才能和我们汇合，我觉得如果就我们三人带领这么大一群人北上可能得冒点险。”
　　苗唳道：“教主说的是，由现在的形式来看可以说整个武林正派都是我们的敌人。他们过去在我们手上吃过大亏，好不容易拿下了碧泱宫如果再失手那麻烦就大了。而且估计现在有的门派已经得到碧水教教主带着碧水教复出的消息，他们若想要在碧水教壮大之前抹杀掉我们，那只有趁我们北上的时候围剿了，否则等我们回了碧泱宫，他们再要想打可就困难了。”
　　凭奕赞同道：“如果是本座，也一定会设埋伏的……所以我想，既然如此那就不要让他们找到咱们。”
　　苗唳望向了凭奕道：“属下不明白，请教主指教。”
　　她心想，能不让人发现自然更好，可是哪里有说让人不发现就不发现的？
　　而凭奕则道：“我想和三年前一样，让大家分开走。碧水教现今所有人分散了就如片叶归林，他就算要找，也无从找起。”
　　苗唳问道：“那岂不是用的三年前的老办法？”
　　凭奕摇摇头道：“不是，和三年前不一样。这次我想让碧水教的人在路上尽量的作恶，这样就会引起那些人的注意。总之越分散越好，一定要让人以为碧水教的人都散开了。最好把那些所谓正道人士的注意全部调到中原来，到时候本座再伺机攻回碧泱宫……这样，即便是损失了几个教徒，也不亏。”
　　苗唳想了想，这个方法虽然不一定凑效，但是试试也没有什么坏处，于是说道：“属下支持教主的做法。”
　　凭奕闻言邪邪地笑道：“那就好办了……对了本座还想让步叔和你与本座一道通行。”
　　苗唳点点头道：“属下正有这个意思，如果教主执意要带上陈炎沈莹莹的话，那么最好还是让左向使与属下跟着为妙。那个陈炎，属下看着总觉得很危险。路上有属下和左向使跟着，路上也好有个照应。”
　　凭奕点点头道：“那好，这个事情就麻烦苗姐来安排了。”
　　苗唳道：“教主放心交给属下吧。”
　　凭奕握紧了双手咬牙低低说道：“武林正派，你们等着，碧泱宫回来了！”
　　七命猫苗唳俯下身子向凭奕行了一个礼。
　　他们等这一天，已经等得够久了。
　　
　　――――――――――
　　废话时间，其实洛是看到一首歌的歌词，感觉非常适合文里的一个人。
　　给大家分享一下，先说洛可不是为了凑字数啊！（←说谎）
　　反正真的很有感觉，大家看看是不是。
　　
　　《涅》――cayal
　　荒洪中 九原之上
　　眼眸透过血阳
　　跌落入亘古的黑暗之殇
　　混沌无迹茫茫
　　是那鸣啼悠长
　　唤醒千万年蛰伏的信仰
　　曾今 那辉煌
　　变得模糊 生命是短暂过场
　　抬首看浩瀚星芒
　　静寂中岁月凄惶
　　
　　昨日笑容带伤
　　今日幻灭痴妄
　　破碎那让人沉沦的假象
　　振翅 赌上一场
　　烈火从来渴望
　　炽热灼烧背负的过往
　　记忆 被释放
　　不是逃亡 重拾那失去的力量
　　浴火飞扬中照亮
　　溯上九天引颈高亢
　　
　　谁曾说稚嫩的翅膀
　　难越渤海几万里坦荡
　　他们早已遗忘
　　昆仑之巅的景象
　　五月四海九州八方
　　曾经都铭刻上这坚强
　　长河东临烈日当空
　　我站在那将明朝遥望
　　





第一百零七章

　　第一百零七章
　　
　　陈炎迫切地想出去，整个下午他都在试着挣脱绳子，可是双肩被卸，全身被绑着绳子。无论他怎么挣扎都像一条虫子在地上扭动。
　　守在牢外的人看见了告诉他：“别费劲了，就算你真能挣开绳子，左向使也在外面守着，你逃不出去的。”
　　陈炎把那人的劝告当做耳边风，依旧做着挣扎。
　　外面守卫的人见他这么不识抬举也懒得说了，由他折腾自己。
　　所以当傍晚凭奕来到这里看陈炎的时候，就见潮湿的地上趴着一个被绳子捆得牢实的人。
　　只见他头发凌乱，衣服在地上蹭的脏乱，和过去那个风度翩翩的三公子简直判若两人。
　　看着这样的他，凭奕露出一个淡淡的笑容感慨道：“看来今天下午炎叔叔倒是过的不寂寞。”
　　陈炎听见凭奕的声音顿时僵住了，立刻挺起身子警惕地盯着凭奕。
　　凭奕让人打开牢门走了进去，眼睛瞄了一眼地上，果然看到刚才陈炎趴着的地方有一块微微凸出的石板，看上去还有些锋利的样子。
　　凭奕慢慢走过去，一脚将那块石板上的凸起踢碎，再抬脚将溅起的碎石碾成了末。
　　陈炎死死地盯着他的动作，脸色苍白。
　　凭奕笑了笑道：“炎叔叔还真有耐心，等你用这个磨断绳子也不知道该猴年马月去了。如果炎叔叔觉得被绑着不舒服了，告诉我便是，小奕哪会不给你解开？”
　　说着便从怀里摸出一把匕首，竟然真的给要给陈炎松绑。
　　陈炎闪开凭奕伸出的手，一字一句的问：“你到底想要干什么？”
　　凭奕挑了一侧的眉毛道：“莫非炎叔叔还是喜欢被绑着？”
　　陈炎不动了，凭奕蹲下将他身上的绳子割断，轻轻把绳子拽了下来，扔到了一边。
　　陈炎看着凭奕的动作带着些恳求的语调说道：“小奕，把莹莹放了吧，她什么都不知道。你有什么怨气冲我发就行了，你若恨我，要杀要刮都随你，但别伤害无辜的人。”
　　凭奕仿佛没有听见他的话一般，答非所问地说道：“炎叔叔饿了吗？如果饿了我们便用膳吧。”
　　陈炎摇摇头道：“我不饿。”
　　莹莹现在生死未卜，他现在哪里还有心思吃饭？陈炎随即又用商量的语气说道：“你要不愿意放了莹莹也行，你让我见她一面，一面就行，好不好？”
　　凭奕听见他一见面就“莹莹”过来“莹莹”过去的，心里的邪火立刻又上来了，不由垮下脸来冷冷地说道：“婶婶果然和炎叔叔夫妻情深。我一进来，炎叔叔就对她问长问短，让凭奕听着很是感动。不过既然你们感情这么好，那凭奕就成全你们。你若是不吃饭，婶婶也吃不了。让你们夫妻饮食共进，患难同悲，成就一番佳话。”
　　陈炎看着冷颜相对的凭奕不说话了。
　　凭奕又问：“还饿吗？”
　　陈炎只好点头。
　　凭奕立刻吩咐旁边的人搬了桌子椅子进来，让陈炎坐在自己对面。
　　陈炎双肩脱臼，两臂软软的垂在身体两侧，稍微动一动都疼痛难忍，更别说他下午那样挣扎了。
　　虽然是初春，天气却还凉着，但陈炎依旧被双肩的疼痛弄得汗流浃背的，现在冷风一吹，不禁让他抖了抖。
　　凭奕看在眼里，有些恍惚地对他说道：“要不要我帮你把肩膀接回去？”
　　陈炎闻言愣了一下，还没来得及回答，凭奕又摇摇头道：“不行，给你接上你又会跑了。”
　　陈炎看着凭奕沉默。
　　他现在其实很想问问凭奕这八年来是怎么过的，但他不敢，下午莹莹的事陈炎还记忆犹新，他现在可不想再刺激凭奕来折磨莹莹。
　　在陈炎看来现在的凭奕就像一只刺猬，稍有刺激就炸开全身的刺来攻击别人，危险的很。
　　没一会儿，菜就上来了。
　　一盘炒青菜，一盘炒野菜，一盘炒鸡蛋还有一碟泡萝卜，看的陈炎有些愣愣的。
　　凭奕注意到了陈炎的眼神，让人给陈炎盛了饭说道：“实在不好意思，我不吃肉，所以也要委屈炎叔叔陪着我吃菜叶子了。”
　　陈炎抿着嘴不说话，他知道有些杀手或是杀人不眨眼的魔头也不食肉的，只为了减少这一生的罪孽。
　　凭奕……你该不会也是如此吧？
　　凭奕忽略陈炎怪异的眼神对后者说道，想吃什么就给他后面那人说，他会喂他。
　　结果让陈炎听着别扭极了。
　　他是三十好几的人了，连吃饭还要人喂实在有些难看。
　　不过陈炎怕如果自己不吃，凭奕又会找借口来折磨莹莹，所以只好忍着不适让那的人喂了两口。
　　凭奕看着陈炎说道：“炎叔叔好小的胃口，可是因为这菜不合口味？”
　　陈炎摇摇头道：“实在没有什么胃口。”
　　凭奕停下筷子看了看陈炎，叹了口气道：“也是，凭奕知道炎叔叔和婶婶像天上比翼鸟一般情比金坚，这两人分开了，自然是茶不思饭不想的。”
　　陈炎看着凭奕，不知道他想说什么。
　　凭奕道：“既然这样，那凭奕便不好意思再做拆散夫妻的大恶人了……”
　　他对后面守着的护卫吩咐道：“……去把沈小姐请过来，我们一起吃饭。”
　　“是。”那人立刻打开牢门跑了出去。
　　陈炎有些诧异地看着凭奕，不相信他居然这么容易让自己见莹莹，所以有些反应不过来。
　　凭奕看着陈炎的表情问：“炎叔叔这下可满意了？”
　　陈炎神色有些复杂地看着凭奕道：“谢谢。”
　　凭奕闻言冷笑一声。
　　在他听来，这声“谢谢”还真是讽刺。
　　没一会儿，果然沈莹莹被刚才那人领了过来，看上去脸色惨白神色憔悴。
　　陈炎一见到她就立刻站了起来。
　　凭奕咬着筷子再次冷笑了一声道：“炎叔叔莫急啊，不然就不要她进来了。”
　　陈炎只好坐下。
　　沈莹莹这会儿全身包裹在大棉袄中，头发散着，全身发着抖。她看到陈炎立刻上前几步喊了一声：“相公……”随即两行清泪便流了下来。
　　凭奕听到“相公”二字皱了一下眉头，转而又笑道：“婶婶受苦了。”
　　沈莹莹这才看到陈炎对面坐着的凭奕，立刻惊地退了一步，想起下午就是这人把自己弄进了水缸，顿时不由自主的全身发抖。
　　凭奕看了一眼露出惊恐神色的沈莹莹道：“放心吧，我不会伤害婶婶的，婶婶已经两天没吃饭了，现在饿了吧？要不进来吃点东西？”
　　凭奕边说，心里一边冷笑道，今晚只是不折磨你身体而已。
　　而显然女人是一种非常敏感的动物，沈莹莹仿佛看出了凭奕心怀不轨的样子，摇着头楚楚可怜的看着里面的陈炎继续流泪。
　　凭奕见这蠢女人不识好歹，立刻沉下了脸色让后面的人把她弄进来坐在了自己旁边。
　　沈莹莹立刻像受惊的兔子一般朝陈炎靠去。
　　陈炎担心地看着沈莹莹问：“莹莹，你还好吧？”
　　这一问，沈莹莹哭得更凶了，啜泣着对陈炎道：“孩子……孩子他……”
　　凭奕打断沈莹莹的话说：“婶子，有事一会儿再说，再不吃这菜可就凉了，一会儿你要吃，可就不好吃了。”
　　陈炎听出了凭奕话里威胁的语气，对沈莹莹摇摇头使着颜色说道：“莹莹，听他的，先吃点东西吧，两天没吃饭应该饿坏了。”
　　莹莹看见了陈炎对他挤眉弄眼，明白了他的意思，只好强压住伤心难过点点头。
　　很快便有人给沈莹莹送上了一副碗筷。
　　沈莹莹是真的饿了，看到一桌子的菜，咽了口口水，犹豫着拿起筷子正要开吃，就听到凭奕又喊了一声：“慢着……”
　　陈炎和沈莹莹同时看向了他。
　　凭奕对旁边的人说了什么，那人点点头跑了出去。
　　凭奕对沈莹莹邪笑着说道：“婶婶今日下午受寒了，小侄这里有点东西是专门给婶婶准备的，希望婶婶笑纳。”
　　陈炎看着凭奕那阴阳不定的笑突然有种不好的预感，正要帮沈莹莹拒绝，刚才出去那人又跑回来了，手上端着个白玉酒壶，一个酒杯。显然这些东西就早就准备好了，放在不远处。
　　凭奕接过酒壶酒杯，亲自斟上一杯递给沈莹莹，沈莹莹不接，凭奕便将酒放到她面前的桌子上。
　　陈炎看了一眼那玉石酒杯里的酒，只见那酒泛着淡淡的粉色，衬着洁白的酒杯看上去挺漂亮。
　　但是陈炎知道，越漂亮的东西往往带着剧毒。
　　他有些不敢相信地看向凭奕，难道他要在自己面前杀了莹莹？
　　而凭奕仿佛看出了陈炎在想什么，露出一个笑容说道：“炎叔叔放心，就算凭奕现在真的卑鄙无耻，可还犯不着用酒来毒杀她。我只是觉得天寒地冻的，今日下午婶婶又冻了这么久，喝点小酒暖暖身子也不错。”
　　沈莹莹闻言摇摇头颤抖着说：“我不喝。”
　　凭奕瞄了沈莹莹一眼，夹了一筷子青菜说道：“这酒可是专门为婶婶准备的，你若是不喝，可就枉费了我这个做侄儿的一番心意。”
　　结果沈莹莹还是不喝。
　　凭奕终于没有耐心了，他说：“这酒你是喝也得喝，不喝也得喝！”
　　陈炎看着着急，对凭奕说：“小奕，这酒我代她喝！”
　　而凭奕理也不理陈炎，站起身子，抓过酒杯掐着沈莹莹的下巴就把酒给她灌了进去，接着照着这个法子灌了沈莹莹好几杯酒。
　　陈炎看着沈莹莹被那酒呛得难受，终于忍不住了，大声骂道：“凭奕，你这样欺负一个女人！你还是人吗你？”
　　凭奕看着陈炎毫不在意地笑道：“我早就不是人了。”
　　陈炎愣了一下。
　　凭奕又倒了一杯酒，将酒杯拿在手里转着，看着那粉色的液体喃喃地说：“你就算骂我是畜生也无所谓，反正我本来就是。”
　　凭奕抬起脸来看着呆住的陈炎笑了，墨色的眼睛里带着邪邪的笑意，配着绝美的脸庞竟然有种引诱人的媚惑。
　　凭奕放下杯子对沈莹莹说：“婶婶可知道这酒叫什么？”
　　沈莹莹自然没有说话，依旧咳着。
　　凭奕显然也没有指望这女人能回答他，自顾自地说道：“这酒呢，名字叫‘赤子’，民间不是有种食补的说法吗？吃什么补什么，我就想啊，今天下午婶婶不是流了吗？身体肯定不好，既然你身体里没了孩子，那补回来不就好了，反正孩子放在那里也是浪费，所以我就用来泡了这壶酒。怎么样，婶婶，这酒的味道不错吧？”
　　陈莹莹闻言全身立刻软了，两眼一翻昏倒在地。
　　陈炎看着凭奕已经听呆了。
　　凭奕斜眼看着地上的沈莹莹哈哈大笑起来，陈炎被那魔鬼一般的笑声刺激地打了一个激灵，顿时恶心心痛绝望的感觉铺天盖地朝他席卷而来，他闪电般地站起来，飞起一脚把面前的桌子朝凭奕踢去。
　　凭奕侧身闪过，反身一掌把那飞到半空的桌子往地上的沈莹莹扣过去。
　　陈炎见状立刻扑过去挡在沈莹莹的上方。
　　木质的桌子“纭钡匾簧砸到陈炎身上裂成了两半，周围的盘子陆续落到地上，发出“噼里啪啦”的声音。
　　凭奕站在地上冷眼看着地上的两人，陈炎抖开身上的木屑，站起来对上了凭奕带着毫不掩饰的恨意的眼睛。
　　这下就算陈炎再迟钝也发现了，凭奕就是在专门针对沈莹莹。
　　陈炎颤声问道：“为什么？明明和她没有关系……”
　　凭奕慢慢移开视线冷声说道：“我说过，我身上受过的苦，都要在她身上重演一遍。”
　　陈炎鼻子一酸眼泪便不自觉流了下来。
　　凭奕转过脸来对他慢慢说道：“陈炎，你知道吗？八年不知肉味的感觉？那种对荤腥有着渴望却怎么也吃不了的感觉？或许我这辈子就是这样了，作为一个人，我早就不完全了，无论从心灵生活还是从身体上说我都不是一个完整的人了。”
　　陈炎闭上眼睛任由眼泪流淌，他颤抖着嘴唇带着哭腔说道：“可是……那是孩子啊……我的孩子……”
　　凭奕深吸一口气也慢慢闭上眼睛，脸上划过一道淡淡泪痕。
　　这场报复中，两人都痛了，凭奕用自己身上的刺刺疼了别人，同样也让自己痛不欲生。
　　他不想这样，但是别人在他身上一点一点插满了刺，让他流血让他疼痛，让他对这个世界充满了深深的恨意。
　　一切都是孽啊……
　　
　　――――――――――――――――――
　　恭喜，小奕又朝超级变态大魔头前进一步。
　　（叹……）这孩子不仅越来越妖，越来越狠也越来越ＢＴ了……
　　




第一百零八章

　　
　　第一百零八章
　　
　　凭奕让人把沈莹莹带了下去，两人就在这简易的牢房里对视着。
　　凭奕抬起手抹掉脸上的泪痕，对他牵扯出一个难看的笑容道：“你恨我吧……”
　　陈炎看着凭奕那双水色的眼睛，哽咽着说不出话来。
　　陈炎是想恨凭奕的，但是当他看到那个全身被哀伤缠绕默默流泪的孩子他就恨不起来了。
　　他真正恨的人是自己，他恨自己不该招惹凭奕，更不该招惹沈莹莹。
　　他本来就是一个复仇者，一个伤人杀人的复仇者，上天把他所有的罪行都看在眼里，他知道自己总有一天会受到报应的。
　　当初他既然踏上了这条道路，就该抛下所有的包袱。
　　他早该知道的……
　　是他寂寞了，是他贪念起家的温暖了，所以他害了莹莹，更害了沈家。
　　凭奕看着深深望着自己不说话的陈炎声音颤抖地说：“我知道你，你恨透了我……没关系……我告诉你……你越恨我，我越高兴，你尽管恨我。我……我不在乎的,我在乎什么？我告诉你，我一点也……”
　　陈炎打断他：“凭奕，我最后再求你一次，放过莹莹好不好？”
　　凭奕听到陈炎的话闭了嘴，本来已经止住的眼泪“哗”的一下又流了下来，但他自己却毫无所觉，只是呆呆地看着陈炎。
　　陈炎顿了顿，缓缓吸入一口气说道：“只要你放了莹莹，我以后再也不见她，以后我跟着你，你要怎么报复我都随你，但我求你放了她好不好？她从小在沈府长大，家人都把她当成宝贝一样宠着，重来没有受过这些苦，她是真的……很无辜……”
　　凭奕依旧呆呆地看着他。
　　陈炎深吸了一口气再次向凭奕跪了下来，紧接着重重地磕了一个头。
　　凭奕看着他的动作，全身突然震了一下。
　　陈炎缓缓抬起头，那双美丽的凤眼深深地望向凭奕，依旧哽咽着慢慢说道：“我曾经教育过你，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，别的人就是把你的腿打断了也跪不得。今天我在这里给你跪下了，只要你放了莹莹，以后你就是我的天我的地我的父母我的一切，你想怎么样都行，好不好？……求你了，放了莹莹……”
　　说着，陈炎又向凭奕重重地磕了几个头，鲜血顺着他的额头他的脸颊慢慢滑落到形状漂亮的下巴上，像一颗颗鲜红的珍珠。
　　凭奕死死地盯着机械动作着的陈炎，良久之后才沙哑着嗓子轻轻吐出几个字：“只要你休了她……”
　　陈炎的动作顿时僵住，他慢慢抬起头看向凭奕，过了一会儿，缓缓闭上眼睛露出痛苦的神色颤抖着嗓子吐出一个字：“好。”
　　
　　凭奕给陈炎接上了胳膊，接着差人送来一碗药给陈炎。
　　陈炎看着那黑糊糊的水问凭奕：“这是什么？”
　　凭奕背着双手透过窗户上木板间的缝隙望着天上沟似的月亮回答：“散功用的，如果你真想让我放了你的沈小姐就喝了吧。”
　　陈炎看着那碗黑色的水，慢慢伸手把它端在了手里。
　　就在这时凭奕突然转过身来盯着他问：“很舍不得吧？毕竟这身功力也陪伴了你小半辈子了。”
　　陈炎抬头看向凭奕没有点头没有摇头。
　　因为他知道无论自己承不承认，凭奕依旧会要自己喝了这碗药水。
　　凭奕是知道陈炎当初怎么欺骗他父亲的，所以这孩子压根就不信任陈炎的口头承诺。
　　看着陈炎没有回答，下定决心一般端起碗将那苦得让人难受的药一口气灌了下去，凭奕嘴角勉强牵起一个微笑赞叹道：“炎叔叔果然好气魄，不知道当初我爹失去一身武功的时候，是不是也像你这般洒脱。”
　　陈炎闻言顿时说不出话来。
　　凭奕拍拍手让人收了碗，然后又搬过来一个桌子送来笔墨对陈炎说道：“你可以开始了。“
　　陈炎铺开白纸，提起毛笔，闭上眼睛想了想，最后深吸一口气，然后下定决心一般落笔急书。
　　没一会儿，一张休书就写好了。
　　陈炎放下毛笔，对凭奕说：“这下你可以放了莹莹了吧？”
　　凭奕接过休书粗略的看了一遍，点点头回答道：“明早我会派人把她送回临安。”
　　陈炎松了一口气。
　　凭奕让人把休书收好，然后看向陈炎道：“我记得你刚才说过，只要我放了你的沈小姐，你就随便我？”
　　陈炎闻言全身僵了一下，随即下定决心一般点了一下头。
　　凭奕看着陈炎决绝的表情，脸上露出一个苦笑道：“既然如此，你随我来。”
　　凭奕带着陈炎出了那简易的牢房，在前面走着，显得心事重重。
　　而后面的陈炎有些惴惴的。
　　他不知道凭奕会带他到什么地方，但他猜测最有可能是另外一个刑室。
　　但让他万万没想到的是，凭奕居然将他带进了自己的房间。
　　看着宽敞的厢房，陈炎疑惑地看着背对着他站着的凭奕，不知道这孩子究竟打的什么主意。
　　陈炎等着凭奕说话，见他久久不啃声，就又打量了一下这个房间。
　　房间摆设很简单，一点也不华贵，甚至可以说得上是朴素了。
　　屋子正中除去摆放着的一方矮桌两张椅子外就没有别的东西了。而东边厢房靠墙的地方有一张床，上面铺着素白的寝具，床的不远处有一张四人桌，下面规规矩矩的放着四张椅子。
　　别的地方连一个装饰的物品也没有，要不是房间看上去还干净整齐，陈炎绝对会以为这是一间久未有人居住的房间。
　　这就是碧水教教主的居室？
　　陈炎看在眼里，心里说不出是个什么滋味。
　　在沈府，他住的确实不知道比凭奕好出几倍去了。
　　看来这几年，这孩子果然是卧薪尝胆，只为了有朝一日能报仇雪恨。
　　陈炎突然觉得这样的凭奕自己很熟悉，很熟悉，看这他就像看到了他当年的影子一般。
　　就在陈炎胡思乱想的时候，凭奕突然打断他的思路问道：“你是不是很奇怪我为什么会带你到这个地方来？”
　　“是……”陈炎说道。
　　凭奕转过头看着陈炎道：“因为这里只是碧水教的临时据点，三年来，我们只把这里当成一个落脚的地方，所以没有刑室也没有牢房，除了这里，我不知道碧水教还有什么地方能关住你。”
　　“………………”陈炎叹了一口气道：“……男儿一诺千金，我说过不会逃，就不会逃，再说你已经给我喝了散功散，还有什么不放心的？”
　　凭奕没有说话，他看着陈炎，一双水色的眼睛莹莹的，闪烁着一点点火焰。
　　陈炎被他看的有些发毛。
　　凭奕缓步走到陈炎身边，凑上脸来眼睛对着眼睛，他细细地看着陈炎那双永远也看不厌的桃花眼。灼热的呼吸一下又一下呼在陈炎脸上。
　　陈炎突然觉得这个气氛很奇怪，把头侧了侧，要往后退。
　　凭奕一把抓住了他的胳膊问：“你想逃？”
　　陈炎摇摇头，停了下来，全身僵硬。
　　凭奕松开陈炎的手，缓缓抚上他的脸。
　　从下巴开始，一点一点的往上摸去，异常细致的抚摸着。
　　凭奕的手很冰凉，轻轻抚在脸上就像一条蛇滑过般，让陈炎全身冒起了一点一点的小疙瘩。
　　最后凭奕的手指停在了陈炎的眼睛边低哑着嗓子缓缓说道：“这双桃花眼我看了五年，心心念念了八年，也恨了八年，今日终于让我抓到手里了。”
　　一边说手下一边慢慢用力，陈炎感到了眼睛那里传来了剧烈的压迫感，疼得他皱起了那双柳叶眉。心里不禁产生强烈的愿望，想把这只贴在脸上的手甩开，可是最后他忍住了。
　　就算凭奕真想把他的眼睛挖出来，那么也由他高兴吧……
　　陈炎将双眼闭上，等待着剧痛的降临。
　　但刚待陈炎闭上双眼，那只冰凉的手却突然撤去，转而换上了一个柔软的东西。
　　陈炎讶异地张开眼睛，正看到了凭奕那张俊美漂亮的脸。
　　他轻柔地吻着陈炎的眼睛，然后伸出湿软温暖的舌头轻轻刷着陈炎的睫毛。
　　陈炎全身震了一下，一把推开凭奕。
　　凭奕被推了个踉跄，后退一步，皱着眉头看着陈炎。
　　陈炎捂着刚才被舔到的眼睛，脸色泛起了薄薄的潮红，有些结巴地问：“你想……想干什么？”
　　看着陈炎慌张的神色，凭奕突然又愉快起来，也不回答一把就拉过陈炎狠狠地朝他的嘴巴啃了上去。
　　在陈炎发愣的当儿，凭奕撬开了陈炎的嘴唇，把他的舌头勾出来纠缠吮吸。
　　陈炎全身的肌肉都绷紧了，下意识地想踢凭奕一脚，就在这时，他的双腿间插入了凭奕的一条腿，于是他这一脚便怎么也踢不出去了。
　　凭奕一手托着陈炎的后脑，一手揽着他的腰狠狠地吻着。
　　凭奕想推开他，但两人的上身紧紧的贴着，他的手怎么也插不到凭奕的胸前使上力。
　　陈炎只好顺着凭奕的胳膊摸索着来到他揽着自己腰上的那只手，打算把那只手扳开。
　　但没想到手刚碰到哪里，就被摸到的略微粗糙的布料弄的一愣。
　　这些是包扎伤口用的布带……
　　陈炎立刻想起今天下午那毫不留情的一鞭，心里又是一痛。
　　他居然对这个孩子挥了鞭子。
　　对这个自己最不愿意伤害的孩子……
　　陈炎全身慢慢软了下来，任凭奕咬着他的舌头，舔着他的脸庞。
　　凭奕发现陈炎竟然放软了身子，停下动作戏谑地问：“怎么了？放弃了？……我还以为你很有骨气。”
　　陈炎摇摇头道：“我开始还奇怪你那么恨我，为什么却没在我身上用刑，现在我知道了，你是想折辱我，想让我抛弃一切做人的自尊…………我既然答应了会任你处置，那就不会抵抗。你想做什么，尽管做吧……”
　　凭奕听着陈炎的话冷颜看着闭上眼睛的陈炎，不知为什么心里又不舒服了。心里麻麻的，有种说不出的愤懑，他突然松开了陈炎，退后一步看着陈炎，眼里燃着的火焰更旺了。
　　陈炎愣了一下，张开眼睛奇怪地看向又变了脸色的凭奕，不知道自己刚才那番话哪里有惹到他了？
　　正在奇怪的时候，凭奕突然又猛的伸出手，一把抓住了陈炎头发，几步将他拖到那张素白的床边，把他扔了上去。
　　陈炎顿时被摔得眼冒金星，刚刚才接上的胳膊又剧烈疼痛起来。
　　凭奕一只脚跪在床边，居高临下地看着他冷笑道：“你不提醒，我倒是快忘了，我可是来折磨你的……”
　　说完就俯下身子撕扯陈炎的衣服…………
　　
　　――――――――――――
　　预告……下章上肉
　　终于啊……=v=
　　




第一百零九章

　　第一百零九章
　　
　　凭奕俯下身子一点点舔舐着陈炎皮肤，到胸前的时候，咬着他的两粒红豆，像野兽一样向上撕扯着。
　　“唔……”
　　陈炎皱起眉头痛呼一声，眼里渐渐有些湿润，他忍着双肩的疼痛慢慢撑起身子对像一只猫儿一般对他又吻又舔的凭奕道：“能不能不这样……”
　　凭奕抬起一侧的脸庞瞄了陈炎一眼，只见后者面色潮红，眼睛湿润，微微喘着气，模样好不诱人。
　　凭奕如蛇一般滑到了他下巴那里舔舐陈炎的下巴。
　　他双手贪婪的在陈炎身子上抚摸着。
　　虽然陈炎的年纪已经可以迈入大叔行列了，但是他的皮肤依旧保养的很好。
　　摸上去紧绷滑溜，温热的能清楚地感觉到皮肤下的包含的力量。
　　凭奕伸手把陈炎翻了过来，让他整个人趴在床上。
　　这时候陈炎已经被三年前在花满楼练就一身了得舌功的凭奕舔得全身发软，任由他将自己摆弄来摆弄去，被他翻过去后，便趴在那里一动不动。
　　陈炎是知道凭奕要干什么的，虽说他已经决心接受这惩罚，不过现在要真做起来，他还是产生了怯意。
　　凭奕做的太细致了，不像是在惩罚他，而是像……普通夫妻一般行着房事。
　　他不想这样，宁愿凭奕绑住他真的强迫他，他也不愿意这样！
　　这么想着，陈炎眼中的湿意更浓了。
　　凭奕一双手轻轻地撩开陈炎背上的头发，立刻一道狰狞可怕的刀疤就浮现在他眼前。
　　这个刀伤是怎么造成的，他还记得一清二楚。
　　他还到现在还清晰的记得当初自己为了陈炎身上的这个伤是怎么样的拼命奔波，为此还当掉了陈炎视若生命的火云鞭，惹的陈炎第一次对他大发脾气。
　　那时……日子虽然苦，但是至少自己是心甘情愿，心中藏着不为人知的情愫，带着点惴惴的情绪，现在想起来竟然苦中作乐，也是美好的。
　　凭奕都不知道，他们是怎么走到今天这一步的。
　　这么想着，凭奕心里有股隐隐的痛意，他俯下身子亲了亲那个刀疤，再将一双手慢慢地滑下去，揉着陈炎白嫩紧绷的两片TUN肉。
　　陈炎全身一紧，将立刻将脸埋进了手臂里。
　　凭奕舔湿了自己的手指，轻轻托起陈炎的TUN部，分开TUN肉慢慢伸入一根手指。湿 濡的手指在那微微张开的缝隙里搅动着，发出诡异的水泽声。
　　刚才一直不说话的陈炎，终于忍不住抬起头来对他说：“你快点啊，别再在里面弄来弄去了。”
　　凭奕邪笑着不说话，只是慢条斯理地插入了第二根手指，他把陈炎的下半身抱到自己的腿上，然后曲起双腿，让陈炎的菊　穴正对着自己。
　　凭奕显然已是老手了，他一只手依旧抽 插润滑着他的后　穴，另一只手则慢慢揉弄着陈炎的屁股肉。
　　陈炎被那力道适中的揉弄弄得脸红耳赤。
　　这感觉，怎么看怎么觉得凭奕把自己当女人处理了。
　　好不容易润滑好了，凭奕把陈炎摆正了，让他撅着屁股趴在床上，自己则扶着自己的东西慢慢插入。
　　等完全进入的时候，凭奕慢慢呼出一口气，把身子伏底了趴在陈炎的背上，一只手掐着后者的下巴强迫他转过脸来。
　　果然，炎的脸上已经经不住流满了泪水。
　　凭奕看着他脸上晶莹的水珠笑了。
　　终于……终于得到了。
　　肖想了十几年的人，他的恩人，他的兄长，他的父亲，他的叔叔……
　　他最想得到的人，同样也是他的最恨的仇人。
　　如今终于落到了他手里。
　　凭奕如今的心情是多么满足。
　　看着默默哭泣的陈炎，他竟然有一种冲动，真想把身下这人揉碎了，操烂了，然后再放进嘴里细细嚼碎了吞下去。
　　想当年，他是多么傲气的一个人，如今却雌伏于他人，还是他曾经当做儿子的人身下，那种屈辱别人怎么能体会到？
　　陈炎以为自己能忍受，但是事实上他不能，这让他疼了，不止是身体上的，更多的还是心灵上的。
　　他眯着眼睛恍惚地看着凭奕，咬着嘴唇，低声喘息着。
　　而凭奕看着他这副表情一扫之前的阴霾，心里愉快不已。
　　陈炎本来就长了一张女人脸，随着年纪的增长，那股女气渐渐淡了，眉宇间透露出了更多的英挺，但是这被迫沉浸在□中的脸，依旧是魅惑的。
　　凭奕伸出舌头，细细地舔着他脸上的泪痕，同时开始晃动身体。
　　“啊！……啊……呃…………”
　　陈炎被突如其来的抽　插刺激地低呼一声，同时不由自主的收紧了□。
　　凭奕被他那么一夹，弄的全身打了一个激灵，竟然差点就这么泄了出来。
　　凭奕嗤笑一声，谐谑地说：“没想到炎叔叔年纪大了，但是身体还不老，这后面紧的……果然是欠操的料。”
　　陈炎听的是面红耳赤，咬紧了嘴唇不说话。
　　凭奕扳开他的双丘仔细地看了看，发现那里的每一丝褶皱都被自己撑开了，时不时的抽搐一下，看上去让人热血澎湃。凭奕不自觉伸手抚摸着两人的结合处，又开始动作起来。
　　陈炎仿佛死了一般，一动不动，由凭奕玩去。
　　慢慢的，凭奕竟然惊奇的发现，两人的结合处竟然有了些湿意，还以为是出血了，把手抽出来，看见上面却布满了透明的液体。
　　他有些讶异，没想到陈炎竟然被他操出水来了。
　　凭奕过去在青楼呆过，自然知道不是每个男孩都能自行润滑，除非用药刺激。但是有些天赋凌然的孩子却可以自己产生肠液做润滑，可惜这种孩子少之又少，却没想到陈炎竟然也是这种体制……
　　凭奕说不出心里是什么感觉，有些幸灾乐祸，更多是喜悦。
　　要是陈炎自己知道自己是这种体质，他会怎么想？
　　是觉得无所谓，还是羞愤的想去死？
　　不管是那种，他都有嘲笑他的理由。
　　越想越开心，凭奕的动作也越来越快，也越干越卖力，陈炎被他撞击的仍不住开始呻吟起来。最后凭奕奋力一插，停在了陈炎身体深处泄了出来。
　　两人急速的喘息着，平复着身体上的激动，凭奕慢慢把陈炎的身体翻过来，还没完全软化的硬挺依旧插在陈炎体内。
　　这个动作又换来他不舒服的一声轻哼。
　　这声音软绵绵的，听在凭奕耳朵里魅惑至极，下半身不由又开始充血。
　　凭奕抬起身子看着身下的人，只见他双腿大张，大腿深处插着一根粗大紫红色的棒子，怎么看怎么淫　荡，本来软下的肉 棒不知不觉又硬起来。
　　于是他想也没想又俯下身子开始了新一轮的动作。
　　
　　次日清晨，太阳光柔柔地扫进这布置简单的房间。
　　陈炎慢慢睁开眼睛，呆然地注视着洒在地上的光柱，竟然一时没反应过来自己如今究竟身在何处。
　　过了好久，他才发现自己的腰上还压着一条胳膊。
　　他把手抚上去，感觉这手臂上的肉紧绷有力，根本不像是女人的，而像一个男人。
　　一个男人……
　　陈炎猛的愣住了，昨晚的点点滴滴顿时浮上心头。
　　他，他竟然被凭奕……陈炎深吸一口气，脸色不禁变的苍白。
　　陈炎心里说不出是个什么感觉。虽说如果这是凭奕给他的刑罚的话，那么他应该坦然接受，但是为什么昨晚自己竟然，竟然又沉迷其中的感觉？
　　陈炎顿时被强烈的自我厌恶感所包围，心里是前所未有的沮丧和痛苦。
　　他慢慢呼吸了两口，然后小心地把凭奕的胳膊拿开，企图在不惊醒的对方的情况下坐起身来。
　　结果没想到这一动才发现两人的下半身竟然还连着。
　　就算陈炎脸皮再厚，再想的开，也不禁立刻红了脸。
　　他心里骂着，小心地挪动着屁股，想让那东西不动声色地从屁股里滑出来，没想到还没成功，身后的人就突然一个翻身跨到了陈炎身上，把他压在身下。
　　凭奕睁着一双水色的眼睛盯着陈炎的脸，突然邪气地笑道：“这么早就醒了？”
　　陈炎把手伸出被子，推着他，结果这才发现自己全身竟然软绵绵的使不上来一点劲儿，只好轻声对他说道：“昨晚你还没折腾够？”
　　凭奕低下头来啃着陈炎的脖子，下半身在那温暖的地方缓缓地摩擦着，低哑着嗓子说道：“男人，早上总是有点冲动。”
　　陈炎闭上眼睛，像下定了决心一般地说到：“小奕，我是答应过我任你处置，但是你能不能换种方法？你要杀要刮都随便……但是别用这种…………”
　　凭奕听着他的话，呵呵的笑起来，问道：“你受不了？”
　　陈炎犹豫了一会儿，最后点点头。
　　凭奕笑的更愉快了，非但没把自己渐渐硬起来的东西抽出来，反而向更里的地方插去。
　　他邪魅地笑道，语调中带点狠戾：“如果让你能够接受了，还叫折磨你？”
　　陈炎立刻不说话了。
　　
　　快到中午的时候，凌云步带着已经转醒的沈莹莹来到教主的房间前。
　　从昨日开始，碧水教的人已经陆续开始撤离这里，今天早上又离开了一大部分人。现在该处理的事情大部分已经处理了，看来看去，就只剩下这个沈莹莹还没有做安排。
　　说实话，凌云步是挺可怜这个女人的，要说无辜，她真的比谁都无辜。
　　可他才没有功夫来同情她。
　　本来碧泱宫的人就一个比一个残忍，现在到了碧水教更加变本加厉。
　　这女人要怪，就怪她好死不死偏偏嫁了那个该死的陈炎吧。
　　而这个沈莹莹昨晚受了刺激，已经心若死灰，整个人竟然变的呆呆傻傻的。
　　凌云步以为她要寻死觅活，但是她没有，只是当自己要带她出去的时候，她缩成了一团，像一只受惊的小兔子，说什么都不肯跟凌云步走。
　　最后凌云步只好把她拖了过来。
　　凌云步站在教主房间前犹豫着要不要敲门。
　　本来昨晚教主安排今天早上带了这个倒霉女人来见他，但是这么现在都到中午了，教主房间还关的死死的，不知道起床没有。
　　这般贪床，可不是教主的习惯。
　　想来想去，最后他下定决心还是先敲门再说的时候，房间里突然传出教主熟悉那熟悉的声音：“是左向使吗？”
　　凌云步愣了一下，随即回答道：“是属下。”
　　教主的声音非常不稳，可以听的出些许的喘气声。
　　凌云步皱起眉头想，莫非教主现在还在……？
　　“把沈小姐带过来了吗？”
　　“是，属下带把人带来了。”
　　“进来吧。”
　　凌云步同情地看了一眼身边的沈莹莹心想，看来教主果真想把这女人逼疯。
　　不自觉叹了一口气，随即便拉着沈莹莹推门而入。
　　然后两人立刻看到东面靠墙的床上坐着两个俊美的男人。
　　□的……相连的两个男人。
　　只见陈炎正面对着他们，仰头靠在教主的肩膀上长大嘴巴用力喘息着，一条湿 濡的痕迹从他的嘴角一直滑到了脖子以下，一双腿大张着背对着坐在教主腿上，腿间的秘穴位置处一进一出的正□着教主的东西。
　　只见教主一只手在陈炎胸前摸索着，搓揉着已经变得紫红色□，另一只手则放在陈炎高高竖起的根上来回撸动着。
　　两人的身体早已经汗湿，在阳光下那些水珠晶闪闪的。
　　凭奕当着两人的面舔了舔陈炎的脖子，从他的肩上抬起头来对着两人笑道：“东西放在桌子上，拿了东西你就把沈小姐送回临安吧，记住我告诉你的，一定要‘小心，周到’地把人送到，可别怠慢了。”
　　凌云步清楚地看到凭奕说这话的时候，陈炎痛苦地闭上了眼睛。
　　他低下头回答了一声“是”后，进里屋把桌子上放着的休书拿起递给沈莹莹。
　　教主肯定是故意的，其实休书他叫人直接给沈莹莹就好，根本用不着专门到他的房间里来取。
　　他是要让陈炎和沈莹莹都难看，要让陈炎一辈子都抬不起头做人吧？
　　果然，沈莹莹看到眼前的景象已经呆了，本来就虚弱的身子承受不了这么大的打击，立刻就瘫软了坐下去。
　　凌云步只好低下身子把写满字的纸递给沈莹莹。
　　沈莹莹没有接，但是她瞄了一眼纸上的内容，眼泪一下就流了出来，然后轻轻啜泣着不一会儿就痛哭出来。
　　凭奕听到那哭声更加愉快了，于是加快了抽　插的速度，一边动作着一边微微喘息着说：“看到了？看到了……就带人走吧……”一边说一边放松了在陈炎身上摸索的手，一把抱住人翻身上了床断断续续地赞叹道：“……真是紧死我了，真舒服，原来你被人看着……更有感觉是不是……”
　　看来教主还没尽兴，凌云步只好急忙拖着沈莹莹出去了给两人关上了门。
　　就算教主真变态到喜欢让人旁观，可是他还没兴趣去旁观呢。
　　如果一会儿把自己点燃了可就得不偿失了，他可不想为此背叛了他的七命猫苗妹妹。
　　
　　――――――――――――――――
　　澹没想到一年多没碰肉，现在光写肉还能写这么多字。
　　我真是神了。
　　大家有没有看过瘾？洛可是在河蟹期顶着压力上肉的啊，给点鼓励吧！
　　




第一百一十章

　　
　　第一百一十章
　　
　　最后离开位于枯水潭畔的碧水教总坛的就是教主和左右护法。
　　傍晚的时候，苗唳拉来了一辆马车，两匹骏马，凭奕看着那马车，有些诧异。
　　苗唳笑着对凭奕说道：“坐马车虽然慢了点，不过如果让白云山庄的那位骑马，也有些不妥。”
　　凭奕想想，确实是这么回事，如果陈炎要趁机驾马逃离，也不是没有可能。
　　苗唳一边套着马具，一边对凭奕说道：“再加上教主不是要带上梅花姑娘吗？属下可不以为梅花姑娘会骑马。”
　　凭奕恍然大悟，这才想到了梅花。
　　是啊，之前就决定了让梅花和自己一路走的。
　　因为陈炎的事，倒是差点忽略了她，也不知道最近过得怎么样了……
　　一会儿应该好好补偿一下那小丫头。
　　想到这里，他不禁露出一个微笑，对苗唳点点头道：“就按你说的办吧。”接着便转身迈步离开，也不知道要去哪里。
　　苗唳看着凭奕英挺的背影，叹了一口气。
　　不知道为何，她每次看到教主的身影，总觉得他身上带着一股子凄凉的味道。
　　看到如今这样的教主，说实话，苗唳和凌云步感到欣慰，但更多的是心痛。
　　虽然他在别人面前总是一副狠戾强悍的模样，但是他们都知道这孩子的心也很脆弱。
　　就算再怎么强大，他也只是个十八岁的孩子啊……
　　苗唳看着那渐渐消失的背影，拍了拍身边马匹的脖子，然后继续套马具。
　　等凌云步和苗唳把该拿的东西都准备好了，放进了马车里。把梅花也叫来了，这时凭奕还没有回来。
　　于是两人就商量着谁去叫还在房间里的陈炎。
　　商量来商量去结果两人都不愿意去。
　　毕竟是世仇，一想到那个可恶的白云山庄小贼得和他们一道，两人就觉得全身的毛都被炸起来了一般，带着露骨的敌意。
　　啊，教主，为什么要把那家伙留下来啊？
　　这不是自己给自己找气受吗？
　　凌云步和苗唳不约而同的想。
　　万幸最后在两人做下比试比试，谁输了谁去叫人的决定之后凭奕终于慢慢悠悠地晃了回来，不然在教里关系最好的左右向使还真有可能会兵刃相向。
　　凌云步看着有些恍惚地晃进自己的房间叫人的凭奕心里感激地叫道：教主啊！您真伟大！不然我可真的会和苗妹妹打起来了，如果一会儿不小心把人打伤了，我可就罪孽了！
　　至始至终凌云步竟然都没有产生过既然这样的话，那还是他去叫人比较妥当的想法，可见两人对白云山庄三少爷的厌恶达到了什么地步。
　　不一会儿，凭奕就出来了，后面跟着脸色苍白神色疲倦的陈炎。
　　只见他把头发简单地挽了一下，穿着教主那件血红色的大袍子，脚步有些奇怪的一步一步艰难地走着。
　　苗唳和凌云步都是成年人，自然知道他那蹒跚的步伐意味着什么。
　　凌云步立刻想起那晌午的时候看到的香艳一幕，纵使脸皮再厚，也不自觉别开了脸。
　　倒是苗唳饶有兴趣的打量着和昨日气势完全不同的陈炎，眼睛里无尽的好奇。
　　陈炎当然一早就看到了站在马匹前的两人，他忽视掉苗唳的眼光，看了一下凌云步，嘴唇动了动，似乎想说什么。但是最后什么也没说，转而低下了头慢慢走着。
　　他很奇怪，凌云步现在为什么在这里？
　　如果记得没错的话，中午就是这个人在自己和凭奕那啥的时候带莹莹进来的……
　　那他不是应该送莹莹回去临安了吗？
　　陈炎想问，但是他猜凭奕一定会敷衍他，而如果去问凌云步的话……
　　陈炎自认为还没有没脸没皮到这种程度，跑去自取其辱。
　　所以他只能压下满腹的疑问，跟着凭奕进了马车。
　　现在这种情况，他只能希望凭奕除了残忍点，但还没抛弃江湖上最重视的信誉，他相信凭奕会让人把莹莹送回去，并且安顿好的。
　　结果进了马车，陈炎又吃了一惊。
　　他本以为车里是空的，但是没想到竟然还坐着另外一个人……不对，是两个人。
　　一个长相朴素的女孩，还有女孩手里抱着的……
　　“婷婷！”
　　陈炎愣了，良久之后叫了小女孩的名字。
　　而先他一步上车的凭奕则从梅花手中接过小女孩，捏捏她的小脸蛋，对陈炎笑笑说道：“来，快叫爹爹。”
　　而沈婷看也不看陈炎，而是伸手抓住了凭奕两边的头发拉扯着，咯咯笑着，断断续续跟着念：“弟……弟弟……”
　　凭奕愣了一下，而旁边的梅花则忍不住“扑哧”一下笑了出来，说道：“没想到奕哥哥在这小丫头嘴里就变成了小弟了。”
　　听着女孩的话，陈炎又愣了一下。
　　倒不是因为女孩沙哑有些难听的声音，而是她竟然称呼凭奕为奕哥哥。
　　现今连碧水教元老左右向使也恭敬的称呼凭奕为“教主”，但是这个小女孩却直呼其名。
　　陈炎有些好奇，这个女孩到底是凭奕的什么人？
　　而凭奕现在心情似乎挺好，也没有生气，而是把巴拉着他头发的小爪子拉下来说：“不对，小笨蛋，是爹爹，不是弟弟……来跟着念，爹～爹～”
　　“弟～弟～”
　　凭奕皱起了眉头，轻轻敲了一下小丫头的额头道：“不对，是爹爹！”
　　而婷婷“咯咯”笑着，也拍了一下凭奕的额头念叨：“弟弟！”
　　陈炎看着一大一小竟然开始较真，有些看不下去了，对凭奕说道：“小孩子说话不清楚……”
　　“哦……”凭奕回望了一下陈炎说道：“你愣着干什么，过来坐啊。”
　　陈炎依言坐下了。
　　凭奕撩起车帘对外面的人说：“可以走了。”
　　凌云步应了一声，然后伴随着两声马鞭响，马车开始摇晃着缓缓前进了。
　　陈炎坐定了，扭头皱着眉头问凭奕：“你不是答应了我，送她们母子回临安的吗？”
　　凭奕看了一眼似乎在压抑着怒气的陈炎，笑道：“你别记错了，我只答应了放你的那个沈小姐回去，可没说过也要送这个小杂种回去。”
　　陈炎一下不说话了。
　　凭奕抓着婷婷胖乎乎的两只小爪子玩着，边玩边说：“谁知道你答应我后会不会反悔？我总得留点能威胁你东西。”
　　陈炎看着完全搞不清楚状况，正吃里爬外和凭奕胡闹的小丫头叹了口气。
　　看来凭奕是无论如何都不会相信他了。
　　也是，当年他利用零和碧落的信任转而设计害了他们。
　　自己本来就是个背信弃义的人，也难怪现在会落到言语不能尽人信的下场。
　　凭奕看着伤感地靠在车壁上的陈炎沉默了一会儿缓缓说道：“你放心，只要你不背叛我，不逃走，乖乖跟着我当我的禁脔，我也不会为难这个小家伙……但是……如果你敢逃，我就把她剁碎了喂狗。”
　　陈炎听着他平淡地说出这些话，不禁全身发毛。
　　他知道凭奕这话不单是威胁，他也相信现在这个凭奕一定做的出来。
　　就是因为相信，所以他的心更凉了。
　　而一边坐着的梅花也被凭奕散发的残忍气息激得全身打了个哆嗦。
　　凭奕这才注意到了梅花，于是换了只手抱住婷婷，把空间让出来，让两人能够见到彼此说道：“这个是梅花，是我……当年的救命恩人。”
　　梅花对陈炎笑了笑。
　　陈炎则低垂下了眼帘。
　　果然，过去小奕过的并不轻松，他不止一次的面对死亡吧？不然又哪里来的救命恩人一说？
　　而陈炎有些不解为何凭奕要告诉他这些，不禁露出迷惑的神色。
　　凭奕一边逗着婷婷，一边云淡风轻地说：“梅花当年也不时为我处理后面的伤势，她的手法很好。所以带上她，我也不必担心你以后会受伤……”
　　说到这里，凭奕突然又怪笑起来：“不过从昨晚的情况来看……炎叔叔后面的情况好的很，看来很适合被人干。做了这么久，就红肿了点，也没出血……看来我这个担心也是多余的。”
　　陈炎听着凭奕露骨的话，沉默着把脸转向了一边，脸色更加苍白了。
　　这倒不单单是因为凭奕当着别人女孩的面□裸地羞辱他，而是他从凭奕的话里似乎了解到一点东西……
　　小奕原来被人上过？
　　而且听他的说法，这似乎还是经常发生的事。
　　如果这三年来凭奕都是在碧水教度过的话，那他说的那些事发生在三年前？
　　陈炎深吸了一口气。
　　那时凭奕才十五岁啊……他到底被怎么过了？
　　陈炎皱着眉头，心里更加难受了。
　　而梅花看到陈炎的表情，以为他是不好意思了，急忙说道：“这个……叔叔，你不用担心，奕哥哥就是嘴巴坏了点而已，其实心地还是很好的。他很担心你，不然也不会在车上装了这么多药材。”
　　估计现在有胆子说凭奕心地好的全天下只她梅花一个了吧，连凭奕自己也很吃惊皱眉反问道：“我哪里担心他？”
　　梅花笑着摇摇头说道：“苗姐姐告诉我了，这个叔叔身体不太好，每个月满月都要吃药的。奕哥哥早就知道这个事了，所以专门差人买了好多药材……”
　　凭奕白了脸色，打断梅花的话说道：“你别乱说，这些药材……呃……是我备用的……”
　　梅花笑了笑闭了嘴。
　　而车里的气氛立刻沉闷了起来，凭奕皱了眉头烦躁地把手臂里抱着还在胡闹的沈婷放到了车里的被子上对梅花说道：“趁现在你给他看看后面的伤，下午的时候虽然洗了澡，但还没有擦药。小丫头你掂量着点，我随时还要用他。”
　　说完就站起来，出了车子一屁股坐到了驾车的凌云步身边不说话。
　　而正愉快地和苗唳聊着天的凌云步被突然出现的凭奕吓了一跳，抱怨着说道：“吓死人了，教主你要出现也请先打声招呼啊，属下教你凌云步法可不是为了吓人的。”
　　在一边骑马跟着的苗唳听到凌云步的话忍不住“哼”了一声道：“老头子你还有脸讲？过去你仗着速度快，没少欺负教主，当初也不知道是谁吓谁？”
　　凌云步闻言大叫冤枉：“我那也不是故意的啊，严师出高徒，相信我，那绝对是对教主好。”
　　苗唳又“哼”了一声，这才转头换了个语气恭敬地问：“教主怎么出来了？”
　　凭奕拧着脸说：“里面人多，空气不好，出来透气。”
　　凌云步听闻凭奕那不阴不阳的语气心里惨叫：老天！这还没出枯水潭呢，这么快就闹不愉快了？
　　而苗唳看着凭奕“哦”了一声说道：“那教主要不要骑马透透风？”
　　凌云步听着苗唳的话，心中一喜。
　　如果教主骑马的话，那苗妹妹就不得不上车。
　　意思就是说他们两可以坐到一起！？
　　凌云步面露喜色，盼望着凭奕答应。
　　而凭奕确实有那个想法，骑马是种发泄。一想到刚才马车里梅花说的那些话，他就觉得又尴尬又难受，仿佛被人揭了老底一般，竟然让他在陈炎面前有种抬不起头的感觉。
　　所以正要点头，但是却猛的瞅见了凌云步愉快的神色，稍稍一想，立刻明白了这左向使在乐些什么。
　　然后立刻就不爽了。
　　本座还在这生着闷气，你居然有心思在这里和苗姐姐制造暧昧，是还嫌我不够烦惹我嫉妒是不是？
　　于是凭奕摇摇头对苗唳说道：“不用了，我觉得坐在这里挺好。”
　　然后屁股真像个大石头一般坐定了凌云步旁边就不挪动了。
　　果不其然，凌云步立刻垮了脸，沮丧地甩了几下鞭子驾着车。
　　哼，本座不愉快，也要拉着你们跟着受罪！
　　苗唳“哦”了一声，显然觉出了凭奕的意思，有些忍不住低声笑了一下回答道：“属下明白了。”
　　然后心安理得的继续骑马。
　　看到苗唳冷淡的态度，凌云步更加沮丧了。
　　凭奕看着凌云步的表情这才高兴一点。
　　
　　――――――――――――――
　　不知道为何，这章写的很欢乐啊，
　　不知道各位看官有没有这种感觉？
　　PS:明天要回老家过年了，也不知道什么时候能回来，所以应该会断更3、4天的样子……
　　先说声抱歉了……
　　TAT
　　




第一百一十一章

　　
　　第一百一十一章
　　
　　这路也没有走多久，天就完全黑了下来。
　　他们想连夜离开枯水潭，因此马车完全没有停下来的意思。
　　但是看着漆黑的天，慢慢困意就上来了，凭奕坐在副驾上有些无聊，马车一晃一晃的，把人摇的昏昏欲睡。
　　苗唳注意到了凭奕靠在车壁上快要睡着了，于是把他叫起来让他进马车去睡。
　　凭奕开始还有些犹豫，但是后来又觉得有什么好别扭的？
　　不就是陈炎在里面吗？他难道还怕他不成？
　　凭奕茫然看了看后面的车厢，心里隐隐有些明白，其实自己不是顾及着陈炎，而是摆不正他在自己心里的位置。
　　这三年来他心里带着仇恨和嫉妒，一心只想把他抓住，可是抓住后又如何？
　　他曾经想杀了陈炎，可是杀了他真的能高兴快乐了吗？
　　难道这样就能弥补这些年他受到的伤害了？
　　凭奕自己也曾过过生不如死的生活，他知道其实死亡对有些人来说不是惩罚而是解脱。
　　所以他不要陈炎死，他要他好好的活着，让他活着，却还不如去死。
　　但实际上真正等他卧薪尝胆整整三年好不容易带着碧水教重新东山再起之日，他却对陈炎下不了狠手。
　　连他自己都觉得自己窝囊。
　　他除了能在陈炎面前折磨一个手无缚鸡之力的女孩之外还能做什么？
　　凭奕也知道沈莹莹是无辜的，但是他只能选择折磨她。
　　沈莹莹让他看着刺眼，让他恨，让他恨不得用刀一片片将她身上的肉割下来啖之。
　　他又如何不知自己折磨沈莹莹会让炎伤心？
　　之前他以为看着陈炎痛苦，他会高兴，会满足。
　　而事实上不是这样，他也会跟着痛，痛的心都为之震颤。
　　陈炎在他心里的影响力超过他的预计，因此凭奕茫然了。
　　他抓住陈炎，难道真正是为了报复他之前对自己的抛弃吗？
　　他不知道，真的不知道该拿那个男人怎么办……
　　
　　马车连夜出了枯水潭，一行人绕过一些大城镇，直逼长白而去。
　　本来如果只是苗唳凌云步凭奕陈炎梅花走的话，速度应该会很快。
　　可是他们偏偏还带上了一个沈婷。
　　这两岁的小女孩可不知道什么叫消停，在路上说哭就哭说闹就闹，老是关在马车里把她闷着了，她还会发脾气。
　　陈炎抱着婷婷，苦不堪言。他根本不知道怎么向凭奕开口，希望停车让婷婷下去透透气。所以只能哄着婷婷，让她别哭。
　　他怕凭奕听着小孩子哭着心烦，一不高兴就对小女孩不客气了。
　　可是小孩子哪里明白大人的心思，开始出来的时候她还很兴奋，东看看西摸摸的，看着马车外的景象咯咯直笑。
　　但时间一久她就腻了，说什么都要扯着她爹下车去。
　　坐在车里的梅花实在看不下去了，撩了帘子出去对凭奕说能不能在附近的大城镇停一停，给小孩子买点吃的。免得小孩子老是在车上哭闹。
　　而这时凭奕正被沈婷的哭声弄的心情烦躁，直接进去伸手就要掐沈婷的脖子，打算把她弄哑了，这样就哭不出来也就安静了。看得梅花了陈炎吓了一大跳，急忙上前阻止。
　　陈炎好不容易抢过婷婷，胆战心惊地挪到马车最里面躲着凭奕。
　　而梅花则拦着凭奕有些生气地道：“奕哥哥，你难道忘记了原来我是怎么过过来的吗？才这么小一个小孩，你居然真下得了手？”一双眼睛亮晶晶的，看得凭奕竟然有一瞬间的失神。
　　是啊……他怎么忘记了？当初梅花就因为不能说话，吃尽了苦头，如今他尽然想在梅花面前捏碎了沈婷的嗓子。
　　梅花看到会怎么想，难道他心里还不明白吗？
　　凭奕又看向了马车最里面的沈婷。而婷婷早被凭奕吓得大哭起来，这时谁都没有说话，哭声在窄小的马车里显得尤其刺耳。
　　凭奕盯着梅花，没有说话。
　　而凌云步听到马车里的骚动，停下马车撩开帘子问发生了什么事。
　　凭奕回头看了他一眼没有说话，梅花看见凌云步进来了，低下了头也不吭声。
　　凌云步看着沉闷的车子有些无奈地说：“如果不是什么大事，我就出去了。”
　　结果凭奕却叫住了他问道：“附近有没有什么大城？”
　　凌云步有些吃惊，说道：“再往东走十里地左右就是泗州城，不过……”
　　还没等凌云步说完，凭奕就打断他说道：“掉头，我们去泗州城。”
　　凌云步就猜到了会这样，急忙道：“可以是可以，如果真去泗州城的话，我们可以走水路而上，不过这样得花不少时日。”
　　“绕了就绕了，走吧。”
　　凌云步叹了口气继续说道：“这些不是最主要的，关键是泗州城里有十二水帮，当初他们可是为中原正道攻打碧泱宫准备了充足的后备资源……况且里面也不乏武功好手，当年我和右向使曾多次和水帮的人交手，那里认识我们的人不少。”
　　凌云步的意思很明显，直接走泗州城可以是可以，但是很危险。
　　而且碧泱宫可以说还和十二水帮有些过节，如果碰上了，真不是闹着好玩的。
　　凭奕岂能不知道这些？但他只扫视了一眼马车里面，冷眼瞄了陈炎和他怀中的沈婷一眼淡淡地说道：“走吧。”
　　凌云步只好出去掉转马头往泗州城赶去。
　　
　　――――――――――――――――
　　呃，洛洛终于回来了，本来说只回家三天的，结果一家人中途又跑到贵州去玩了，因此多耽误了两天，现在才回来更新。
　　还有，因为之前走得匆忙忘记给大家拜年了，现在洛洛回来给大家拜个晚年。
　　住各位读者新春快乐～！
　　ＰＳ：还有，之前一直忘记说一句，感谢竹穗君送洛洛的礼物，洛洛真的很高兴～＾＿＾
　　




第一百一十二章

　　112 
　　
　　泗州城位于洪泽湖区，南临淮水，西靠汴河，素有“水陆都会”之称，是现今泗州州郡，可以说是附近最大的一个城了。 
　　而且泗州城依山傍水，岗阜翠绿，风景宜人，相传这里有十二景，既“九岗山形蜿蜒，一字河流环带，对岸盱山耸翠，面城淮水浮烟，瞻柏陵园葱蔚，采莲濠畔芬芳，关内渔舟咏月，堤前商橹吟风，龟壁遥睇砥柱，鹅湖闲泛恬波，普照泛图映日，皇华楼阁临流”。 
　　凌云步驾着马车通过了护城桥，入目的便是一番车水马龙的景象。 
　　只见城内河网密布，不少小船穿梭其中，船上载着货物叫卖，好一幅太平盛世的模样。 
　　苗唳看着这番景象，一边驾马，一边感叹：“十几年没来过了，这里还是这么热闹。” 
　　凭奕戴了银面具出了马车，看到周围都是人，人踩着青石路，路边傍水，水里有船，好一番特别的景象。不禁心里的阴霾也散去不少，把苗唳赶下来自个儿驱马前行。 
　　而陈炎抱着婷婷坐在窗户边，撩开帘子看着外面热闹的景象。这下小婷婷终于开心了，拍着两只小爪子开心地看着外面。 
　　看到小家伙终于不闹了，陈炎这才放下心来。 
　　而坐在一边的梅花也第一次看到这种坐落在水上的城市，一双眼睛充满了惊异，跟个孩子一样东瞧瞧西看看。 
　　总的来说几人进了泗州城心情都不错，除了驾车的苗唳和凌云步。 
　　他两曾和这里的十二水帮交过手，深知对方的厉害，现在他们几个人路过此地，难免会遇上水帮的人。 
　　现在敌众我寡，如果真遇上了，产生了摩擦，凭他们几个人一定很难应付。 
　　因此苗唳和凌云步是绷紧了神经注意着周围的人群，深怕碰上熟悉的人。 
　　而就在马车过桥的时候，一直好奇地看着外面的婷婷突然伸出一双小手，对着桥底下开始喊：“弟弟～，拿拿。”听的陈炎一阵心紧。 
　　过去他宠着婷婷，凡是这小丫头喊了“拿拿”，他都会把小家伙想要的东西弄到手。但是今非昔比，现在他身上没银子，就是他想给婷婷买东西，也买不了。况且他还知道前面驾车的两人都绷紧了神经，可不能说停车就停车的。 
　　小家伙看到自个儿爹亲居然对她不理不睬，有些困惑，转过头来喊：“弟弟……” 
　　陈炎握着婷婷的手逗她：”来婷婷，饿不饿了？我们进来吃点东西。好不好？” 
　　说着就把小家伙抱进了马车，小家伙立刻不干了，“哇”的一声哭了出来。 
　　陈炎一下垮了脸色，抓住婷婷的小手打她，边打边说：“不许哭！再哭就把你丢到河里……” 
　　陈炎这是第一次凶婷婷，可想而知，小家伙不但没停，反而哭得更厉害了。 
　　梅花过来问发生了什么事，陈炎叹了一口气道：“小孩子想要船上卖的木雕。” 
　　梅花理所当然地说：“那买给她啊，我们走这里就是给小孩添置东西的。” 
　　陈炎有些犹豫：“可是……” 
　　结果话没说完，梅花就挪到马车前面喊他的奕哥哥。 
　　凭奕停下了马，梅花说要买船上的东西。 
　　苗唳闻言一下沉了脸色说道：“你进马车去。” 
　　梅花疑惑地问：“为什么？来这里不就是为了给婷婷买玩具的吗？” 
　　苗唳说：“要买东西买岸上的，别靠近水道。” 
　　梅花说道：“可是小孩子就喜欢那个……” 
　　就在这时，陈炎一下拉住了梅花说：“梅花姑娘，算了吧……苗姑娘说的在理，就不麻烦了，小孩哭一会儿就忘了。” 
　　梅花道：“可是……” 
　　就在这时，刚才一直没有吭声的凭奕突然说道：“要什么东西，我去买。” 
　　苗唳和凌云步同时皱了眉头阻止道：“主子……” 
　　凭奕哼笑了一声打断他们道：“我知道你们担心什么。不过我觉得碰上了更好，之前碧泱宫的账还得和他们好好算算，不是吗？” 
　　凌云步急忙说道：“可是，十二水帮真的不是好对付的角色。” 
　　面具下的凭奕看了凌云步一眼冷笑道：“左向使可是怀疑本座的能力？” 
　　凌云步闻言愣了一下，抬头看了凭奕一眼犹豫了一会儿恍然大悟地回答道：“属下不敢。” 
　　凭奕掉转马头笑道：“这就对了。” 
　　说完就往桥那头去了。 
　　凌云步对旁边的苗唳说道：“看来教主准备在这里开始行动了。” 
　　苗唳点点头道：“十年养晦，只为了今日。” 
　　陈炎听着他们的对话，心里觉得惴惴的，仿佛要发生不好的事情，有些紧张地看着凭奕的身影。 
　　但是没一会儿，凭奕竟然就抱着一堆木头雕的小马小牛回来了，没有任何异常。 
　　陈炎松了一口气，凭奕把东西递给梅花，有些温柔地说道：“下次有什么东西想要，直说就是了，我会买的……” 
　　梅花接过那些小玩意，对凭奕点点头，灿烂地笑着说：“还是奕哥哥对梅花最好了！” 
　　说完就进马车把东西拿给陈炎逗小孩。 
　　陈炎默默地接过东西看着梅花，那一瞬间，突然觉得这个女孩有些刺眼。 
　　他摇了摇头慌忙甩去这让他别扭的感觉，好奇地问道：“梅花姑娘，在下一直有一个问题想请教一下。” 
　　正带着婷婷玩小木马的梅花抬起头问：“什么？” 
　　“过去……小奕他究竟吃了什么苦？还有他的腿是怎么回事？” 
　　梅花闻言笑容慢慢消失了，她直起身子想了想说道：“这些问题，叔叔还是自己问奕哥哥比较好吧？” 
　　陈炎叹了口气道：“就算我问了，他应该也不会回答，而且我怕……揭他的伤疤。” 
　　梅花闻言也觉得是这么回事，于是想了想说道：“我当年在一个破庙里见到他的，大概在八年前吧。他发着高烧，差点死掉…………” 
　　就这样，梅花把凭奕如何断腿，如何进了花满楼的事一一告诉了陈炎，只是她隐瞒了八王爷的事。 
　　陈炎听到这里恍然大悟，想来当初自己也去过那个娼馆，凭奕就是在那时认出自己的吧？ 
　　在那种情况下相见，也难怪那孩子会记恨自己了。 
　　陈炎叹了口气不再说话，沉默了一阵，又实在忍不住好奇地问道：“请问梅花姑娘和凭奕他……呃……现在是什么关系？”顿了顿又补充道：“小奕他对梅花姑娘很好的样子。” 
　　梅花抱住沈婷，闻言愣了一下，随即红了脸。 
　　陈炎看到他的脸色，也愣了一下，大概猜到了点什么似的说道：“如果不便告诉在下，就算了吧……” 
　　就在这时，一个带着笑意的声音弱弱地传入陈炎的耳朵：“奕哥哥曾说过……等他完成了他想做的，就会娶我……”




第一百一十三章

　　第一百一十三章 
　　
　　就在这时，一个带着笑意的声音弱弱地传入陈炎的耳朵：“奕哥哥曾说过……等他完成了他想做的，就会娶我……” 
　　“………………”陈炎顿时不知道该说什么，有时他真的不明白凭奕是怎么想的，看他和梅花的样子，凭奕应该确实很重视她才对，不然也不会在这种情况下还带着她。 
　　那么他既然说了要娶梅花，为何还会对自己做那种事？ 
　　想到这里陈炎咬着下唇低下了头。 
　　这就算了，居然还让梅花姑娘给自己清理伤口，难道梅花姑娘也不会记恨在心里？ 
　　陈炎是越来越弄不明白凭奕了。 
　　显然他不理解凭奕的地方还有很多，比如说凌云步苗唳明明告诉了他泗州城有十二水帮，他还偏偏要在这里住店，完全不把对方当做一回事似的。 
　　不过凭奕显然有自己的打算，凌云步和苗唳都劝不住他，只好跟着他一起住下。 
　　晚上几个人分好了房间，三男三女分别两个房间。可是后来凌云步又被凭奕赶出了客房，他要和陈炎做什么，所有人都不言而喻。 
　　凭奕压着陈炎吻着，喃喃地说：“这几天一直在马车上没有机会动你。你后面的伤也应该早就好了，现在终于有机会尝尝你的味道了。” 
　　陈炎别开脑袋皱着眉头劝道：“小奕……发泄有很多种方式，为什么偏偏要选择这种？” 
　　凭奕抬起头轻声说道：“因为我喜欢。”说着把手探进陈炎的衣服里去。 
　　陈炎叹了口气拨开他的手道：“我记得，你今年也该十八岁了…………” 
　　凭奕俯首啃着他的胸，没有吭声。 
　　陈炎轻轻地说：“十八岁……也不小了，是该成亲了……” 
　　凭奕一下子抬起头皱着眉头看着底下的陈炎问：“你什么意思？” 
　　“你答应了要娶梅花姑娘的，是吧？” 
　　“………………是又怎么样？”凭奕的眉头皱得更深了，他没明白陈炎到底想说什么？ 
　　陈炎拉上衣襟道：“梅花姑娘就在隔壁，你就不怕她听到你对别人……做这些事会伤心？” 
　　凭奕好笑地“呵”了一声反问：“伤心？” 
　　陈炎继续说道：“房事还是和自己心爱的人行是最好的，你现在做这些事，难道就不觉得会弄脏了自己吗？” 
　　凭奕抬起头看着自己身下的陈炎挑起一侧的眉毛又重复了一句：“弄脏？” 
　　陈炎点点头。 
　　凭奕坐起身子哈哈大笑起来。 
　　“我早就被弄脏了，还差这些？……不过我倒好奇了，炎叔叔今天是不是听说了什么？” 
　　陈炎也跟着坐起身子说道：“今天梅花姑娘都告诉我了，你以前的一些事……我想，过去几年你是受委屈了，你要恨我也是必然的。不过你有没有想过？你这样做根本不能走出过去的阴影？如果你真要惩罚我……”陈炎抓起凭奕的手放到自己的胸前说道：“你可以折磨我，打我，发泄你的恨意。别在牵扯无辜了，也别让爱你的人难过好吗？” 
　　凭奕听着他的话感觉异常好笑，可是不知道为什么他一点也笑不出来。他用力抽回手皱着眉头道：“你不想让我干你？” 
　　陈炎没有说话，算是默认了。 
　　凭奕冷笑了起来说道：“我看你是越老越蠢了，你以为我会答应你的条件？别忘了，你现在人还在我手里。我想怎么样，还用不着你来指挥。” 
　　“我不是这个意思，其实我是为你好……” 
　　凭奕一下大笑起来，随即恶狠狠地说道：“去你妈的为我好！你为我好就是把我扔在那片穷山恶水当中！？你为我好就是抛弃了我的感情，把我扔下独自一个人伤心难过！？我告诉你，这几年我早就看透了！你他妈就是彻头彻尾的虚伪！看看你和白云山庄那些人有什么区别！？做什么事都是道理正理一堆又一堆，其实说到底还是为了自己的利益，凭自己的感觉！是的，我原来是爱你！但是结果呢？你怕麻烦就一个人跑了，口口声声是为我好。可是我真的好了吗？如果不是因为你我能变成现在这样？如果真要离开，你不在你身受重伤的走！偏偏在我费尽千辛万苦把你的伤治好的时候离开……呵……好样的啊，炎叔叔，陈炎，连一个十岁的孩子也可以利用。用完了，觉得麻烦了就一脚踢开是吧？这就是你说的为我好？……你他妈的扯淡！！” 
　　凭奕愤愤地说着，说得陈炎哑口无言。 
　　凭奕冷笑一声问：“没话说了？” 
　　陈炎张了张口，随即又闭上。 
　　不得不说凭奕说的有道理。 
　　陈炎不否认当初是利用了这孩子的感情，才十岁的孩子不得不在现实的逼迫下学着长大。 
　　陈炎承认，那段时间，凭奕是吃了很多苦头。 
　　自己如果当初真的害怕这孩子的感情，应该在他表白的时候就走，可是他没有…… 
　　莫非他真的是在利用这个孩子的感情？ 
　　陈炎迷惑了，所以他一个字也说不出来。 
　　而这时凭奕已经完全没了做的性质，下床披上衣服扣上银面具提起自己的佩剑银峰就要出门去。 
　　陈炎看着凭奕出去，忍不住说道：“把面具取了吧……这里认识碧落的人不少，你这样子出去小心惹出祸端来。” 
　　门口的凭奕闻言停了一下，面具下发出一声哼笑说道：“炎叔叔这话可说晚了，有些人已经知道麻烦来了。” 
　　陈炎闻言愣了一下，不知为什么突然想到白天的时候凭奕去给婷婷买木雕的景象，心中一跳，皱起了眉头说道：“你是故意的……” 
　　凭奕笑道：“有仇不报非君子，既然我们都到别人的老巢来了，自然得和他们打声招呼。” 
　　陈炎闻言一下子翻身下床站起来急忙阻止道：“别去，十二水帮是湖区第一大帮，这里大部分水路都是控制在他们手里。如果真要和他们对上了，以后北上肯定更加困难。而且水帮人数众多，不是你能应付下来的……” 
　　凭奕有些好笑地问：“你这是在担心我？” 
　　陈炎一下瞪大了眼睛，下意识地回答道：“没……不……” 
　　凭奕说：“那就是在担心他们了？” 
　　陈炎沉默了。 
　　凭奕二话没说转身就走，临走前留下一句：“如你所愿，我就换种方式发泄一下。” 
　　




第一百一十四章

　　
　　第一百一十四章
　　
　　凭奕二话没说转身就走，临走前留下一句：“如你所愿，我就换种方式发泄一下。”
　　然后便一夜未归。
　　次日，从东城传来消息，泗州城十二水帮总舵昨夜被人袭击。
　　那晚留在总舵约七十余人无一幸免，全被无名高手残杀，血腥味充满了十二水帮总舵整个院内，有人临死前留下血书在地上写了“碧落”二字。
　　碧落碧落，此二字让所有人震惊。
　　残忍的灭门手段，相似的出现场景让所有人不禁联想起了多年前称霸江湖一方的那个魔头。
　　人们不约而同地猜测，这是否是碧落公子东山再起，将要重返江湖？
　　自此，有人传说碧泱宫沉寂十三年，终于又回来了，当初那个让江湖人闻声色变的碧落公子再次踏上了中原的土地。
　　而等凭奕一行人听到这些传言的时候，早就已经离开了泗州城，租用了一艘大船沿河而上，继续北上。
　　之后凌云步和苗唳听闻了凭奕那夜鲁莽的行事，都有些后怕。
　　万幸的是凭奕半夜下手，大多高手都在入睡之中，所以很容易得手。
　　而且他不若他爹当年猖狂，但是却比碧落残忍许多。凭奕杀人不是为了挑衅，而单单是为了发泄和复仇，所以下手干净利落，毫不留情。
　　顷刻间，十二水帮整个总舵便弥漫开来了浓重的血腥味。
　　与当年碧落公子不同的是，凭奕这次屠杀非常安静，就像一只鬼魅一般溜进了敌人总府，将人杀了个干净后又神不住鬼不觉地回来了。直到第二日清晨，才有人发觉十二水帮总舵的异常安静，于是翻墙进去查看，这才发现了总舵府的惨象。
　　而当夜，待凭奕行凶完回到客栈，陈炎便注意到了凭奕满身的血腥。他心下清明，立刻明白了凭奕晚上去干什么去了。斟酌了半响，最后还是把这件事告诉了凌云步和苗唳。
　　凌云步和苗唳怕事态变得严重，立刻半夜出发，连夜出了泗州城，最终免去了十二水帮分舵以及朝廷的搜查。
　　此后凌云步和苗唳便劝凭奕在他们回到长白，重振碧泱宫之前别贸然行事。
　　奈何现在的凭奕已经今非昔比，他哪里听得进去凌云步和苗唳的话？
　　于是从泗州城开始，行了一路，便杀了一路。但凡当年和碧泱宫有些联系的帮派，全部被凭奕一个不剩的清理干净了。
　　手段之残忍，下手之狠戾与当年的碧落有过之而不无及，顿时再一次让武林沸腾起来。
　　后来苗唳和凌云步慢慢发现，凭奕虽然年纪尚幼，但是实力确实摆在那里。
　　虽然没有继承他爹的十里春风剑，但是单凭碧水教教众传授给他的各种独门绝招便让中原正派吃了大苦头，所以也就没有在阻止凭奕疯狂的杀戮行为。
　　他们觉得这正好也给中原正派一个警告。
　　碧泱宫，是真的回来了。
　　直到两个月后一行人成功抵达长白，凭奕行过的路上已是血迹斑斑。
　　陈炎跟着他们，把凭奕的所有罪行都看在眼里，不再干涉。
　　因为他知道自己没有办法阻止凭奕，凭奕不会听他的，自己说的越多也错的越多。
　　但是陈炎看到凭奕每刺一剑，每动一刀，那刀那剑仿佛就劈刺到了他身上，让他痛不欲生。
　　小奕，你莫非又想赴上你爹的后尘？
　　要知道天网恢恢，你今日如此行事，必有一日将自食恶果，就算人不亡你，天也要亡你啊……
　　这些话陈炎不止一次想告诉凭奕，可是他说不出口。
　　他怕因为自己的一句话，再次刺激凭奕做出更多无法挽回的事。
　　俗话说一步错步步错，他现在已经错得太多了，无法回头，所以他只能看着凭奕越来越疯狂的复仇行为，却无能为力。
　　两个月后，凭奕结合了陆续到达长白山脚下的碧水教教众，再次打上了碧泱宫。
　　养精蓄锐三年的碧水教教众早就摩拳擦掌，即使驻守在碧泱宫的陈家二公子陈红焰已经得知了碧泱宫余孽一路北上的消息，可是碧水教教众的突然出现还是让他措手不及，因为他没想到这些恶徒居然来的这么快。
　　遍布在周围城镇上的眼线虽然最近抓住了几个疑似碧水教教徒的人，但是都没有发现大量可疑人物的回报，陈红焰有些想不明白碧水教教的人又是从哪里冒出来的？
　　因此陈红焰在没了东狼北虎南狐的帮助下被碧水教打了个落花流水，逃出了长白山。
　　从此以后，碧泱宫改名碧水教，教主凭奕，重新夺回了被白云山庄占据了十三年之久的老巢。
　　碧水教教主凭奕的名字，这才被江湖人士知道。
　　凭奕拄剑站在净水殿正中央闭上眼睛深吸了一口气，裂开嘴眯着眼睛微微笑道：“碧泱宫……本座终于回来了……”
　　前碧泱宫左右向使连同宫院院主矮刹星不小不小，审院院主舞媚娘钟贝贝以及监院院主红浪莫忧尘俯首于净水殿殿下恭敬地说：“恭喜教主，贺喜教主，今日终于如愿夺回碧泱宫，洗了碧泱宫十三年的雪耻！”
　　凭奕笑道：“是啊，本座能这么快回到这里，还要感谢各位的帮助才是。”
　　五人不约而同地回答：“为教主效力是我们的荣幸。”
　　凭奕笑了笑对跪在后面的三人说道：“小小叔，舞姐，莫叔……前段时间辛苦你们了。收集白云山庄和驻守在碧泱宫里各帮派人的资料可不是一件轻松的活儿。之前又经历了一场恶战，现在你们也该累了，就先下去休息吧，稍后再赏赐各位。”
　　跪在后面的三人闻言谢了凭奕便退下了。
　　苗唳和凌云步见凭奕支开了另外三人知道凭奕有话和他们说，于是等着。
　　凭奕走到净水殿中央的石椅边，抬手擦去上面厚厚的一层灰，手离开后白玉的石椅上留下了一道血痕。凭奕下意识地又抬袖子往那道血痕擦去，没想到血迹越擦越多。
　　他看着那道血痕突然想起什么似的叹了口气说道：“以前有人告诉过本座，王权的椅子都沾满了鲜血，让坐在那上面的人也沾得满身是血……当初本座还天真地问那人，既然这样那把血擦掉便是，坐在上面的人真傻，都不知道把椅子弄干净了再坐。”
　　凭奕说道这里突然转头问依旧跪在大殿上的两人问：“二位向使，是不是觉得那人很傻？”
　　凌云步明白了凭奕的意思低下头宽慰他说道：“凡天下霸者，哪个不是踏着别人的鲜血尸体走过来的？教主别想多了。”
　　凭奕摇摇头道：“不是想多不想多的问题，只是今日突然想到了那人的话，突然觉得他说的有道理。只是那时我还小，没有明白那人的意思，不知道这椅子一旦沾上了血，便是擦也擦不干净，洗也洗不掉的了。”
　　苗唳抬头有些担心地问：“教主可是后悔了？”
　　凭奕闻言笑了，反问苗唳：“右向使可是觉得我想是后悔杀了那些人？”
　　苗唳低下头如实回答：“属下不怎么觉得。”
　　凭奕点点头笑道：“还是右向使了解本座，本座一点也不后悔杀人，也绝对不会后悔。那些人是罪有应得，死不足惜。”
　　凌云步说道：“确实，不过现在从泗州到平京路的一些帮派已经被教主灭门，之前他们被打了个措手不及，现在知道碧水教的崛起，恐怕怀恨在心，可能会拉帮结派到这里找碧水教的麻烦，教主打算接下来怎么办？”
　　凭奕保持着笑意冷冷地说道：“还能怎么办？他要敢来，便来一个杀一个，来一双杀一双，要来一群……本座就让他们所有人永远葬在这长白一方山水之中为本座守山。”
　　苗唳说：“教主说的是，可是本来碧水教人数不算多，这次和陈红焰他们交手，又折损了不少，如果中原正道真要趁碧水教还没有恢复元气纠结起来打算彻底灭掉碧水教，那我们的处境依旧很危险。”
　　凭奕看着苗唳说道：“右向使放心吧，碧泱宫地处深山之中，路上布满了陷阱机关，易守难攻。当初要不是陈炎那个小人利用本座泄露了碧泱宫附近的机关陷阱资料，就算中原正道再打十年，他们也打不下来碧泱宫。所以现在我们要做的就是改良那些机关，让他们想打……也打不进来。再说，现在碧水教的复起应该已经在江湖上炒得沸沸扬扬。十年江湖平静边疆征战，不少恶人贼人甚至普通百姓都被那些死板的正道人和官府逼得走投无路。相信不久之后，就会有人来投奔我们了。”
　　凌云步和苗唳一想，确实是这么回事，于是苗唳说道：“那属下立刻下去叫鬼斧神工大刀手班赤重整机关。”
　　凭奕点点头，让她退下了。
　　而凌云步正要告退，凭奕突然叫住了他说道：“步叔……留步。”
　　凌云步停了一下看着凭奕，凭奕想了想说道：“你帮我把那家伙带到戏水轩去吧。”
　　凌云步立刻明白了那家伙是谁，应下后这才退下。
　　




第一百一十五章

　　第一百一十五章
　　
　　陈炎之前和梅花沈婷一起被凭奕留在了长白山脚下的一个小破屋里，由专门的人看着。
　　这个木屋似乎已经很久都没有人居住过了，四处布满了灰尘和蜘蛛网，看上去有些破旧又有些简陋。木屋分成了两间，一个外间一个里间。外间正中央放了一张桌子两张凳子，对着大门的地方有一个大柜子，里面有不少瓶子罐子。
　　陈炎打开那些瓶瓶罐罐发现里面装有不少干掉的虫子和草药。
　　陈炎猜测也许这个屋子之前住着两个郎中，后来又因为什么原因搬走了。
　　他放下罐子，在外间走了一圈，发现房间东南角靠门的墙角还放着一个箩筐和一把弓箭，箩筐里有三只后面缀着鸟羽的长箭，弓的下方则零星的摆放着一些类似是兽骨的东西。
　　陈炎弯腰拿起一块婷婷小手那么大的骨头，拂去上面的灰尘猜想，也许里面有一个人是郎中，另一个人是猎手也说不定。
　　他小心地把兽骨放下，又走进了里间，发现里面靠着北墙只摆放了一张木床，南墙上开了一扇窗户，阳光照进来，让屋子看上去暖暖的。
　　陈炎看着那张床有些疑惑，走进了发现床边还摆放着些不知道是干什么用的架子。
　　他无所事事地摆弄着那些架子，弄出卡擦卡擦的声音。
　　外面看守的人不耐烦了，伸头冲着里面的陈炎喊：“你安静点行不行啊？”
　　陈炎闻言挑起眉毛把架子放了回去，然后一屁股坐到了那张床上。
　　也不知道当年这里住的究竟是什么人，居然敢在这里建房子，陈炎不禁有些佩服当初住在这里的人。
　　话说回来，这小木屋离碧泱宫如此之近，难道当初碧落就没发现过吗？
　　还是说，就是因为被碧落发现了，所以才导致这个屋子荒废了？
　　想到这里陈炎站起来走到窗户边，将窗子打得更开，带着青草的微风一下子涌了进来，吹得陈炎一阵心宜。
　　这一刻他想，如果有机会能在这个地方住住，抛去尘世烦恼不去想爱恨情仇，单纯地为了生活而生活该有多好？
　　不过他不知道现在还有没有这个机会了……
　　想到这里，陈炎不禁叹了口气。
　　陈炎和梅花沈婷被凭奕安置在这个破破的小木屋住了三天。
　　这三天里，陈炎简单把这个屋子打扫了打扫，然后把那些瓶瓶罐罐清理出来，找了一个形状比较好看的瓶子装上了水放到了桌子上，接着又出去在木屋的草地上随意地摘了一把野花，插到瓶子里，顿时屋子里有了许多生气。
　　梅花带着沈婷坐在凳子上逗着婷婷看那些开得十分艳丽的花朵，阳光洒在两人的身上，感觉非常温馨。
　　看着那幅景象，一瞬间陈炎觉得自己仿佛来到了世外桃源。
　　他知道，不远处的碧泱宫碧水教和正道的人应该还在恶斗，可是谁能想象得到不远处的这块空地居然这么平静？
　　没有尘世的纷扰，开开心心过自己的日子。
　　不过要没有旁边那个一直监视着他的讨厌鬼就好了。
　　陈炎在那个看守他的碧水教众的监视下从外间的杂物里翻出了一个大水缸，两个水桶。于是陈炎又兴致冲冲地提着水桶跑到溪边去提水。
　　结果刚提了两趟水，溪水才装了大水缸大概三成的位置，已经厮杀结束的凌云步就来了。
　　他看着屋子中间桌子上已经凋谢的花对陈炎说：“教主让我带你们回碧泱宫……也就是现在的碧水教总坛。”
　　陈炎放下手里的水桶叹了口气道：“我就猜到会是这样……我二哥……他跑了？”
　　凌云步微微点了一下头有些不屑地说：“陈红焰就算再有本事一个人也对付不了碧水教这么多人，这次我终于报了当初那一枪之仇了。那一枪绝对让他吃足苦头，就算不死也要丢去半条命。”
　　陈炎看了看凌云步，没有说什么。
　　他知道当初陈红焰确实差点要了凌云步的命。要不是当初凌云步跑得快，这个左向使早就和自己的名字鬼路黄泉一样走黄泉路去了。
　　不过风水轮流转，俗话说十年河东，十年河西，这十多年过去了，陈红焰终于被自己原来打过的狗咬了一口，也不知道他现在心里是个什么滋味？但应该不太好受就是了。
　　不过不管怎么说，陈炎心里万分庆幸着红焰还活着。
　　只要还活着，什么都好说。
　　因此陈炎松了一口气，跟着凌云步离开了木屋。
　　临走之前他恋恋不舍地看了一眼这个破破的屋子，这一走，也不知道什么时候才能再出来了。
　　算了，现在都到这个处境了，还乱想什么呢？
　　既来之则安之吧。
　　
　　凌云步带着陈炎走进了风海院的大门，只见里面比十三年前还要荒凉。
　　可能在陈红焰驻守期间他不在意打理碧泱宫，所以除了他们住的地方，其余的地方都任由它破损荒废下去。
　　半人高的野草从地上的石缝间长出来，随着风轻轻摆动，感觉异常荒凉。
　　虽然是在夏天，可走在这里陈炎竟然也觉得产生了一丝寒意。
　　或许是因为环境实在太萧瑟了吧？
　　两人慢慢的走着，最后停在了一扇半开的门前，门的上方一个歪着的牌匾上写着“青鸾居”三个字，仿佛随时都会掉下来一般。原本银色的大门已经没了光泽，懒懒地敞着，粗一眼望去，里面同样是一片荒凉。
　　凌云步对陈炎说道：“这里你应该来过吧？教主他在里面等着你。”
　　陈炎点点头，走进了青鸾居的院子，刚一进门就看到凭奕穿着一身血衣半垂着眼睛站在左方的草地前看着地上的什么，神情是无尽地凄凉。
　　陈炎愣了一下，不自觉随着他的目光往下看去。可惜从这个角度看去地上被野草挡住了，除了一些翻到石板路上的黑色泥土外，什么也没看到。
　　陈炎盯着依旧呆然地看着地上的凭奕有一种感觉，这个地方一定再一次地让这个孩子心痛了。
　　于是陈炎慢慢走进凭奕身边，他看到草丛里渐渐露出了一根白花花的骨头，随着他的靠近，露出的骨头越来越多。等他完全走到凭奕身边的时候，就清楚地看到草丛里的泥土里并排躺着两副小巧的骨架。骨架还有一半在土里，显然刚被凭奕挖出来不久，泥土还泛着潮湿的气息。
　　凭奕盯着地上的，眼眶慢慢红了。
　　陈炎不自觉地抿紧了嘴唇，别开了脸。
　　凭奕哽咽了一下说道：“小萍姐姐虽然常常骂我，对我也很严厉，但是她是对我最好的一个姐姐。”
　　陈炎听着凭奕强忍着哭腔的话，一个字也说不出来。
　　他以为自己的那些伙伴会放过这些女孩的，他以为她们会没事的。
　　他想不到……真的想不到……
　　陈炎曾经坚定认为白云山庄不同于碧泱宫，不会为难这些小姑娘的，但是事实上呢？他们又和碧泱宫的人有什么区别……
　　他还清楚地记得当初这个穿着粉色袄子的小丫头叫自己是狐狸叔叔的天真样子，明明就是一个什么都不知道的小女孩，难道就因为在碧泱宫里伺候人，就该被屠杀吗？
　　凭奕慢慢地说：“当初我爹失踪了，碧泱宫一团乱，没有人再给我们送吃的，好多姐姐都走了。就只有小萍姐姐和小梦姐姐留了下来，她们冒着被人打的危险到前殿去给我讨食物，在院子里种地瓜，甚至还跑去打鸟给我吃……”
　　凭奕一边说着一边慢慢蹲了下来，他伸手抚摸着左边那具骨架的头颅说道：“我知道，这个是小梦姐姐……她一直比小萍姐姐矮一截，她曾坚定地说过以后长大了，一定比小萍姐要高出许多。如果等她二十岁了，还比小萍矮的话，就一个人扫三个月的院子。可是……现在再也没有机会了……”
　　说罢，他又把手伸到了另一具骨架的上方，停了半响后突然捧起了那个森白的骷髅，眼泪一下就流了下来。
　　他把小萍的头盖骨托起来贴上嘴唇吻了又吻，然后抱在了怀里颤声说道：“小萍姐姐，奕儿回来看你们了……”
　　站在一边的陈炎实在忍不住了，一下子跪在了凭奕身后，他缓缓伸出双臂抱住这个身心受过巨大痛苦的孩子，同样全身颤着，却一个字也说不出来。
　　他能感受到凭奕的伤心，凭奕的难过，凭奕内心深处的疑问，已经难以磨灭的伤痛。
　　这种感觉他也体会过，无论是当年岳残风死的时候，还是沈家被灭门，自己尚未出世的孩子没了的时候，他都有着深深的体会。
　　陈炎抱住凭奕，咬着下唇忍着眼泪，分享着这个孩子的痛。
　　他们就像两只被对方身上的刺弄得伤痕累累的刺猬，此刻再也忍受不了心中的寂寞，不顾会刺伤对方也要紧紧偎依在一起。
　　这一刻，陈炎第一次完完全全放下了心结，他想要补偿这个孩子一些什么……
　　
　　――――――――――
　　哎……
　　如果能就在这里完结了该有多好……
　　




第一百一十六章

　　
　　第一百一十六章
　　
　　之后凭奕变得忙碌了起来，果然如他所料，之后不断的有人加入碧水教。凭奕让底下的人完善碧泱宫周围的机关，陈炎则在整理风海院和戏水轩。
　　凭奕没有再让人监视着陈炎，因为现在碧水教的人手实在不够，而且他也觉得没有必要再看着他了。
　　因为只要沈婷在他手里，他陈炎就不可能会跑。
　　果然就像凭奕想的那样，陈炎在风海院捡了个偏僻的小屋住下，平时除除野草，扫扫地什么的。
　　凭奕白天的时候很忙，两人几乎碰不上面，但是晚上他偶尔会跑到陈炎的住的地方缠绵一番。
　　某一天陈炎突然觉得这样的生活很离奇，他觉得自己就像凭奕养的一个男宠一样。
　　但是仔细想想又觉得不对，也不完全像……因为还没听说过男宠会帮主人扫地打理后宫的……
　　陈炎自己都觉得好笑，自己这样更像个奴隶吧？
　　他打开双手打量了自己半响心道：有个长得这么赏心悦目的奴隶，凭奕还真阔气……
　　想着想着，他慢慢呼出了一口气，不禁觉得自己真是活得越大就越贱。
　　虽然他知道自己原本就不是什么好人，不过现在的情况看上去，自己就像一条被人打了还扑上去舔别人脚的狗，想想都觉得窝囊。
　　但是他实在无法做到对凭奕视而不见，这个孩子现在这样……实在太让他揪心了。
　　这让陈炎自己都觉得自己魔障了。
　　明明亲眼看到他那样折磨沈莹莹，居然还对这个孩子恨不起来，反而时刻担心着他。
　　这样的自己未免也太狼心狗肺没良心了一点……
　　虽然他对沈莹莹的感情确实不是爱情，但是她好歹也是自己的老婆。
　　想到这里，陈炎觉得自己简直畜生透了。
　　他不由地皱着眉头叹了口气。
　　中午的时候，梅花到了陈炎暂时居住的屋子来给他送饭。
　　陈炎刚把一个院子花园里的草丛整理好。
　　这段时间他在整理风海院的时候在这些院子里的花丛中发现了不少尸骨，他猜测是当初那些人把碧落后院的女人杀了后埋在这里的。
　　碧泱宫恶贼的尸体应该被人运出去领赏了，而这些女人的尸首没有用处，因此就被随便埋在了这里。
　　于是陈炎就慢慢把这些早就化为白骨的尸骨挖出来，专门挖开了一块地，将这些无辜人的遗体好好的安葬了。
　　而上午他刚从百鸟居的后花园里翻出了三副重叠在一起的骨头，他把它们挖出来后搬到了自己住的屋子外面，准备下午给它们做个墓。
　　结果挎着篮子进来的梅花刚过来就被躺在地上的三副白森森的骨头吓了一大跳。
　　还好梅花从小在山里长大，也见过不少死人骨头，早就不怕了，不然这下非得给她吓坏了不可。
　　而陈炎见到梅花看着地上怪异的眼神，这才想起忘了把东西移开，急忙把骨骸移到了别的地方。
　　梅花进去后便安静地给陈炎铺桌子，陈炎回来后拿起碗筷就吃，吃了一会儿，突然想起什么抬起头问：“说起来梅花姑娘可吃了？”
　　梅花点点头。
　　陈炎有些失望地“哦”了一声道：“如果没吃饱，就坐下来一起吃吧。”
　　梅花摇摇头客气地说道：“谢谢，不用了。”
　　“也对，你和小奕怎么可能没吃饱……”
　　梅花笑了笑没说话。
　　陈炎捏着筷子有些犹豫地问：“可以问一下，梅花姑娘和小奕……什么时候成亲吗？”
　　梅花愣了一下，随即低下头。
　　陈炎立刻说道：“如果不想说就算了。”
　　梅花摇摇头轻声道：“也不是……只是最近奕哥哥很忙，我……还没和他谈这个事。”
　　陈炎咬着筷子点点头。
　　梅花沉默了一阵突然抬头对陈炎说道：“今天晚上我想给奕哥哥一个惊喜，如果他回来到叔叔这里了，能不能转告一下奕哥哥，让他去我那里一趟？”
　　陈炎闻言愣了一下，随即想到这两天凭奕确实是一回来就往自己那里跑，表情立刻变得有些怪异。
　　梅花期待地看着他，陈炎的脸立刻红了，他说：“如果他真先来找我，我会告诉他的。”
　　梅花听到陈炎的话，松了一口气，随即笑道：“谢谢叔叔。”
　　陈炎摆摆手，有些好奇的问：“可以问一下梅花姑娘给你的奕哥哥准备的什么惊喜吗？”
　　应该不会是献身什么的吧？
　　不知道为什么，陈炎有些担心，但是他问出口后又马上后悔了。
　　如果真是这个，别人姑娘怎么好说出口，简直蠢到家了。
　　但是显然陈炎思想太复杂了点，梅花只是笑着点头说道：“我想亲自给奕哥哥做一顿饭。”
　　陈炎松了一口气。
　　还好还好……不是那方面的事，不然小姑娘肯定得尴尬了。
　　之后陈炎不再说话，很快把饭吃完了，梅花收走了碗筷准备离开了，临走之前不忘再次叮嘱陈炎一定要记得碰上凭奕就让他去她那里。
　　陈炎应着，看着她出了风海院。
　　下午的时候，陈炎继续忙碌，他把那三个骨骸和之前的挖出来的尸骨埋在了一起，又在墓上面插了块干净的木板当墓碑。
　　干完这些事，陈炎抬头看了看天色觉得还早，本来打算再去另外一个院子。
　　接着他突然想起中午梅花说的话，于是打算去她那边看看，有没有需要帮忙的。
　　结果这一去，就出事了。
　　
　　傍晚的时候，凭奕从外面回来，今天他专门在碧泱宫附近转了两圈，看了看机关的完成的怎么样，然后又让人去检查附近有没有漏下什么让外人能够很容易进入碧泱宫的道路，这一趟下来，一天又过去了。
　　好不容易等凭奕回来，结果刚一进殿，比他早一步回宫的凌云步就跑过来有些沉重的告诉凭奕，梅花出事了。
　　凭奕愣了一下，以为是那小丫头是出了意外，结果凌云步告诉他，下午陈炎差点杀了梅花。
　　凭奕第一反应是凌云步在开他玩笑，不过凭奕知道凌云步不是在这种事情上开玩笑的人，于是心下一紧皱着眉头立刻赶到了梅花暂住的屋子。
　　一路上他的心像压了块石头般，炎应该不是故意的吧？梅花现在怎么样了？
　　凭奕是怎么想也想不明白，为什么陈炎会突然出手伤梅花？
　　等到了梅花的屋子，刚进门入目的便是满地的鲜血。
　　见到这景象，凭奕的眼睛一下睁大了。
　　梅花此时正躺在屋子里的床上，周围围着几个人，其中一个正在帮她压住脖子上的伤口。
　　凭奕一下奔到梅花身边，问早就赶过来的医邪杜敏她现在怎么样了。
　　医邪杜敏是几天前才投奔碧水教的，不久前因为错手杀了天啸门左堂堂主高鹏飞后，被天啸门追杀。逃至平京一带听闻碧水教东山再起，于是前来投奔寻求庇护。
　　但是他没想到自己刚来不超过七天，居然就遇到这种事。
　　杜敏知道这个小丫头是教主的人，所以尽力抢救，他一边准备针线草药，一边对凭奕说：“她被人割了喉，幸运的是小姑娘反应快，跑了出去。所以喉咙没有被真正割断，现在失血过多昏了过去，属下正尽力给她止血缝伤。”
　　凭奕看着衣襟上满是鲜血奄奄一息的梅花，心里难受得要死，他问杜敏：“能救活她吗？”
　　杜敏闻言愣了一下。
　　果然，教主看出了这小女孩的性命危在旦夕，现在可谓是凶多吉少。
　　他轻轻叹了口气，只能对凭奕说道：“属下尽力。”
　　凭奕听着杜敏的话，眉头皱得更深了，随即转身问凌云步：“陈炎呢？”
　　凌云步立刻回答：“在地牢。”
　　凭奕转身就走，出门前对杜敏说道：“如果能保住她的性命，日后本座必有重赏。”
　　说完就消失在了这个充满了血腥味的屋子里。
　　凌云步急忙跟了上去。
　　
　　――――――――――――
　　大家猜猜，陈炎为什么会突然要杀梅花？
　　＝ｖ＝
　　




第一百一十七章

　　
　　第一百一十七章
　　
　　很快凭奕便来到了年久失修的地牢，陈炎安静的坐在里面，头靠着墙看着凭奕连眼皮都没眨一下。
　　凭奕进了牢房盯着陈炎，试图从他眼睛里找到什么，可惜这双狐狸样的桃花眼定定地回望过去，凭奕没有从中找出一丝别样的情绪。
　　凭奕下意识地认为，这中间或许有什么误会。
　　或者可以说凭奕心底在为陈炎找借口。
　　他深吸一口气，努力平静了一下自己低声问道：”为什么？”
　　陈炎面无表情地淡淡说道：“因为我高兴。”
　　凭奕心中一震，一下睁大了墨色的双眼。
　　为什么……
　　因为我高兴……
　　这两句对话多么熟悉，熟悉到凭奕不禁跟着喃喃地重复了一句：“因为……你高兴？”
　　陈炎点头，他直起身子，背部离开墙面突然站了起来，然后笑了。
　　这是自凭奕和陈炎摊牌后，陈炎第一次笑露出笑容。
　　凭奕清楚地看到炎淡色的嘴唇上覆着些许浅浅的白色，他知道那是干裂的前兆，可这并没有影响到炎那艳丽的笑容给他带来的眩晕感。
　　不知道为什么，凭奕觉得炎现在很愉快，那笑就像是解脱后的展露出的轻松的笑容。
　　凭奕看着陈炎咽了一口口水，他突然像是明白了什么。极力压抑着内心复杂的情绪，低声问陈炎：“你在报复我？”
　　陈炎挑着眉毛看着凭奕的脸，一副放松的表情就像十三年前那个天不怕地不怕的陈炎。
　　“不然你以为呢？”他反问道。
　　凭奕闻言全身震了一下。
　　他万万没想到炎竟然这么容易就承认了，这让他有点措手不及，心情顿时乱得一塌糊涂。
　　他不信陈炎为了报仇可以牺牲自己的女儿。
　　而且……他更不信那天在青鸾居明明那样温柔的抱着自己的陈炎会在自己好不容易放下心防的时候从背后插上一刀。
　　陈炎是知道梅花对自己的意义的，当初要不是梅花，凭奕说不定早死了。
　　所以凭奕曾经发誓，这辈子要好好照顾梅花，要好好回报她对自己的恩情。
　　因为他知道自己现在已经烂透了，这是他唯一一件想要做的好事。
　　可是炎为什么要破坏自己的愿望？
　　为什么？
　　你为什么要这么做？难道非得要我彻底恨你才愿意吗？
　　凭奕慢慢转头看向了别处，他努力平息着自己的气息问道：“你就不怕我杀了你女儿？”
　　果然这句话让陈炎全身颤了一下，但很快又笑了起来说道：“与其让她认你做爹，还不如死了好。”
　　凭奕死死地盯着陈炎的眼睛说道：“陈炎，我真弄不懂你。”
　　陈炎笑道：“我比你多活了这么多年，如果这么简单就让你弄懂了，就太对不起我爹妈了。”
　　凭奕没有理会他的话，直接问道：“给你最后一次机会，告诉我，为什么要对梅花动手？”
　　陈炎说道：“就像教主大人想的那样……”他顿了顿，慢慢沉下脸色说道：“……既然你可以伤了我老婆，害得我众叛亲离家破人亡，为什么我就不能报复你了？”
　　凭奕闻言心突然紧了一下，脸色瞬间变得惨白。
　　“……还是说你看到我之前服服帖帖的，就真的以为我认命了？凭奕，你不要太天真了，当爹的原来教过你什么叫忍辱负重，什么叫君子报仇十年不晚。你杀我家人，害我妻儿，是可忍孰不可忍，你以为我就会这样善罢甘休？告诉你，那小丫头死了是她的福气，不然我会把她的肉一片一片割……”
　　“啪！”
　　凭奕终于听不下去了，他伸手狠狠地给了陈炎一个巴掌，瞪着眼恶狠狠地对陈炎说道：“如果她死了……我也用刀一刀一刀把你片了！”
　　说完头也不回地出了牢房，临走前对随着他赶过来的凌云步命令道：“把人看好了！如果他跑了，我拿你试问！”
　　“属下明白。”
　　凌云步看着凭奕冲出了地牢，转头看向了牢房，正看到陈炎抬手擦去了嘴角边淡淡的血迹。
　　也许是教主刚才那巴掌把他的嘴巴磕破了吧？可为了这个就哭，还真够难看的……
　　凌云步看着别过头去闪着隐隐泪光的眼角这么想。
　　而这时陈炎却在黑暗中露出一个苦笑。
　　他在心里努力安慰着自己，这个结局是最好的。
　　希望下午那刀能要了那小丫头的命，不然自己可就白牺牲了。
　　陈炎这么想着慢慢收敛了嘴角那抹苦笑。
　　婷婷，爹现在只能祈祷这个大哥哥不把火发到你身上了。
　　不过话说回来，陈炎现在还真的没底，希望刚才那句激将法能起作用吧……
　　但是陈炎也知道，如果凭奕真的火了，就算怎么祈祷婷婷照样会性命不保。他是亲眼目睹了这个青年是怎么折磨莹莹的。这让陈炎真正见识到凭奕是怎样的心狠手辣，是确确实实的什么都做得出来。
　　这些他心里都明白，可是下午的时候，他想都没想夺过了梅花手上的刀子，割了她的喉。
　　可惜，这段时间因为药物的原因功力受制，所以下手没有以前那么快了，虽然割到了地方，但是似乎扎得不是很深，所以现在只能期待她流血过多而死了。
　　否则凭奕总有一天一定会被这个女孩害了。
　　梅花，绝对不是个简简单单的普通的女孩。
　　连陈炎也想不到，当自己踏进她的院子里的时候，竟然看到那个一直安安静静地呆在凭奕身边的女孩将一包毒药放进了熬着的锅里。
　　起初陈炎还没意识到她加的那些是毒药，要不是看到梅花在见他进来后露出了惊慌的神色，陈炎也不会知道这个才十五岁左右的女孩心里竟然也有浓重的恨意。
　　这才是真正的君子十年报仇未晚。梅花为了杀凭奕，竟然在他身边呆了三年，可惜那三年里，凭奕一直跟着苗唳和凌云步，梅花很难近凭奕的身。而且那时她也还小，找不到合适的机会，所以只能一直等着等待着时机。
　　直到最近，凭奕带领着碧水教的人回到碧泱宫后，梅花才觉得时机到了。
　　因为现在碧水教终于慢慢地走上了正轨，梅花还记得曾经凭奕做给她的一个承诺，如今碧泱宫如此宽大，要找一个无人地方和凭奕单独相处简直轻而易举，这样要杀毫无防备的凭奕就容易多了了。
　　不过陈炎想不明白，凭奕待梅花不薄，为何梅花又对凭奕恨之入骨呢？
　　结果还没等他发问，梅花就自己说出来了。
　　原来三年前，震惊汴梁的八王爷刺杀案就是碧水教犯下的。
　　当初苗唳把八王爷的尸体送到凭奕那里的时候，梅花正跑来要给凭奕擦药，可是还没进门就听到里面奕哥哥的房间里有奇怪的声音，好奇之下没有直接推门而入，而是在窗户上戳了一个洞，于是便把凭奕满身鲜血的肢解八王爷的过程重头到尾看了个遍。
　　梅花被吓到了。
　　当初八王爷待梅花很好，她本来是个哑巴，是八王爷花重金把她的嗓子治好的，后来因为凭奕的原因，在王府对梅花多有照顾，因此惹得梅花慢慢动了春心，对英俊潇洒的八王爷产生了爱慕之情。
　　可谁能想到，自己曾经救过的人，竟然把八王爷残忍的杀害了……
　　从那以后，梅花便记恨上了凭奕。
　　但是她从来没在外人面前表现出过这股轻微的恨意，只是内心对凭奕有着极度的不满。随着时间的流逝，每当看到凭奕残忍地杀人的时候，梅花都会情不自禁地想起八王爷。日久天长，她的恨意不但没有减退，反而越来越重。
　　在碧水教里耳闻目染了三年，梅花的内心也慢慢变的麻木了起来，她逐渐认识到，有了仇恨就该报仇。
　　她的恨意是凭奕带来的，所以杀了凭奕，她就解脱了。
　　杀了凭奕，她也就算是为八王爷报仇了。
　　因此便有了下午的一幕。
　　连陈炎自己也想不到，当知道梅花确确实实想要害凭奕的时候，自己竟然会那么激动。
　　当时想也没想，就用夺过刀子要杀了梅花以绝后患。
　　他知道，小奕对梅花毫无防备，如果这小女孩要害他的话，可以说是轻而易举。
　　这个女孩不能留，这是他当时唯一的想法。
　　但是那一刀竟然没能立刻要了女孩的命，梅花见了陈炎要杀她，挣扎着捂着脖子跑了出去。
　　陈炎本来要追，可是外面正好有人路过，陈炎想也没想，就把梅花熬的那锅汤倒了。
　　当时他心里只有一个念头，那就是这件事不能让凭奕知道。
　　梅花竟然要害凭奕。
　　如果那个孩子知道，他会受到怎么样的打击？
　　陈炎还清楚的记得凭奕曾说过，他这辈子有两个最放在心上的救命恩人，一个是陈炎，另一个便是梅花。
　　当初陈炎的不告而别让凭奕伤透了心，如今如果他知道了连另一个救命恩人也要害他，这孩子一定会崩溃的。
　　所以这件事一定要瞒住小奕。
　　在外面的人冲进来之前，陈炎把那包毒药烧了，他打算让凭奕以为自己是为了报复他才要害的梅花。
　　反正凭奕早就恨上了自己，再多恨一点已经无所谓了。
　　但是如果凭奕知道现在连唯一一个打算真心相待的人也背叛他，陈炎不知道凭奕会怎么想，以后会变成什么样子。
　　所以他一定不能让这种事发生。
　　
　　――――――――――――
　　终于要到现在进行时了……
　　第一章的所有疑问都解决了吧？这个工程还真是浩大啊……
　　




第一百一十八章

　　
　　第一百一十八章
　　
　　凭奕回去后看过梅花，杜敏告诉她现在伤口算是缝好了，能不能活下来，还得看这小姑娘自己了。
　　于是凭奕又回到了风海院，他把跟着他的人都遣退了，一个人呆在青鸾居的院子里发呆。
　　凭奕现在头脑很乱，他其实想到过陈炎会报复他，不过并没有放在心上。那时他想陈炎如今已经是强弩之末了，还能掀起什么风浪？所以没有对他有所防范。
　　不过他没想到，既然自己能利用沈莹莹打击炎，那炎同样也可以利用梅花来打击自己。
　　或者说凭奕当初不是没想到，而是不愿意相信陈炎还会报复他。
　　现在想起来，难怪他在看到沈莹莹被自己那样残忍的对待后还无动于衷。其实炎是把怒气压在了心底，然后再找机会以后好好报复是吧？
　　凭奕这么想着，慢慢抱住了自己的脑袋。他觉得心里空空的，一种孤独感油然而上。
　　他的母亲走了，爱护他的姐姐走了，如果现在连梅花也走了，那自己身边还剩下谁？
　　凭奕靠着早已掉色的房门，渐渐滑坐到了地上，他看着如墨的天空不禁问道：我究竟犯了什么错？你要这样对我？
　　
　　次日清晨，碧水教很多人都像往日一样起来工作。这段时间他们都很忙碌，过去的武林豪杰不得不放下刀子在林子里挑石头砍木头设计机关。
　　今日的碧水教不比当年的碧泱宫，在中原正道一举攻下碧泱宫后，早就把宫里的财务洗劫一空，所以碧水教没有资本雇人修筑工事，只能亲自上阵。
　　而知道昨天晚上陈炎差点杀害了教主的救命恩人这件事的人并不多，因此一大早的，大家还像往常一样进入密林工作。
　　只是这天教主没有来，因此凌云步代替了他的位置，和大家一起干活。
　　可惜俗话说的好，福无双至祸不单行，就在碧水教教主萎靡不振，暗自伤心的时候，正道的第一波人马到了。
　　可以庆幸的是这一次来的都是些虾兵蟹将，因此凌云步带着碧水教的人两三下就解决了几个对手，剩下的人见事态不妙，赶紧跑了。
　　凌云步立刻追了上去，在森林里又杀了三个，可惜还是让最后一个人溜了。
　　凌云步让人埋了尸体，赶快回去要把这件事告诉凭奕，可无奈怎么找也找不到教主。
　　好不容易等他在空荡荡的碧泱宫碰到一个打扫的人，询问之下，才得知原来凭奕又去了地牢。
　　凌云步正打算往地牢去，却突然产生一种不好的预感，他总觉得地牢里肯定会发生些什么。
　　因此凌云步犹豫了又犹豫，最后还是没有到地过去。
　　反正敌人已经被解决了，虽然逃走了一个，不过对碧水教还构不成威胁，所以并不用太过放在心上。
　　而昨日教主应该受了打击，现在最好不要去打扰他，万一一个不小心把自己炮灰了可就不划算了。
　　这么想着，凌云步转了身朝另一个方向走去了。
　　但事实上此刻的凭奕并没有再次跑到陈炎面前去责问他，而是在楼梯口处就停了下来。
　　因为他们刚回到碧泱宫不久，所以这个地方只关了陈炎一个人。
　　空荡荡的地牢没有任何声音，寂静得让人难受。
　　凭奕靠在地牢冰冷的墙上心里是无尽的茫然。
　　自己要拿陈炎怎么办？他不知道，他不敢去梅花的床前候着，怕万一她有什么不测，自己会受不住打击发狂，所以他只能跑到这里来……
　　来干什么，连他自己也不知道，本来想再责问陈炎一番，可是进来后他又却步了。
　　陈炎还能告诉他什么？
　　本来还希望他是误伤了梅花，可是炎的回答却让人失望。
　　他还有什么好问的？
　　就在他脑袋里一片空白的靠着墙的不知道自己要干什么的时候，陈炎的声音突然打破了地牢的寂静。
　　他嗓子有些沙哑地开口道：“既然来了，为什么不过来？”
　　“…………”
　　凭奕皱着眉头没有回答，也没有动。
　　“我知道是你，小奕，这里可没有其他人了。”
　　凭奕往前踏出了一步，他看到陈炎坐在牢房的里端，正对着自己微笑。
　　那个笑容突然刺得他眼睛一痛。
　　凭奕声音冷冷地说：“你在这里倒是过得自在，看上去很开心的样子？”
　　陈炎又笑了一下问：“那个女孩死了吗？”
　　凭奕听到陈炎的话，立刻就怒了，因此他完全没有注意到他笑容中的苦涩，咬牙问道：“你就这么希望梅花死？”
　　陈炎笑着字字清晰地说：“忘记我以前告诉过你的了？正道也不全是好人，所以别把我想的太善良了……既然你可以报复我，为什么我又不能报复你了？你以为就你会牵扯无辜了？”
　　凭奕闻言瞪大了眼睛，看着和完全不同于之前萎靡样子的陈炎心里越发的难受。
　　他忍不住咬了一下嘴唇说道：“你一直在恨我？”
　　陈炎问：“你做的那些事，能让我不恨吗？”
　　凭奕闻言全身震了一下。
　　是啊，他就是要陈炎恨他，凭奕要炎恨自己。
　　他以为自己知道陈炎恨他他会很高兴，因为这样就能证明自己真的给炎带来了伤害。
　　可是……
　　可是为什么在亲耳听到他说出恨自己，自己会这样的难受？
　　就像有什么东西拧住了心脏一般，让他难受得几乎无法呼吸。
　　就在凭奕怔愣的时候，陈炎突然又问：“梅花死了吗？”
　　凭奕再次被他的话刺了一下，咬了咬牙对他吼道：“住口！”
　　陈炎笑着说道：“喜怒形于色，凭奕，你果然还太嫩了，这样会让人抓住你的弱点的。”
　　凭奕几步走到陈炎那间牢房前抓住栏杆吼道：“我叫你给我住口！”
　　“她死了对不对？”
　　凭奕不再说话，转身拿钥匙打开了陈炎的牢房，进去一把抓住炎的衣襟提起他扔到了墙上。
　　陈炎被摔得眼冒金星，但是嘴角还带着笑意。他慢慢从地上爬起来，仿佛故意激怒凭奕似的安心地说道：“死了就好……”
　　凭奕受不了他的混账话，于是又一步走上去，抬起脚狠狠地踢在陈炎的肚子上，陈炎哇的一声就吐了出来。他捂着肚子，吐了两口秽物之后，用袖子擦了擦嘴，又笑了起来。
　　凭奕死死地盯着他，第一次觉得陈炎那狐狸般的笑容如此碍眼。
　　凭奕的呼吸越来越重，他一边喘气一边说道：“原来如此……原来如此！我还奇怪过去那个天不怕地不怕的白云山庄三公子怎么现在变得这般软弱，学会服软任人捏扁搓圆了，原来你压根就是在演戏，对不对？好……很好……这才是本来的你……这才是我认识的炎叔叔……你好样的！”
　　说完凭奕就摔门出去了，出地牢之前，他对陈炎恶狠狠地说道：“你放心，等安顿好梅花我会再回来收拾你的。”
　　




第一百一十九章

　　
　　第一百一十九章
　　
　　事实是，梅花还没完全好，凭奕就开始报复陈炎了。
　　碧水教的恶贼本来就多，要挑出几个心狠手辣，擅长严刑拷打的简直轻而易举。
　　再加上现在碧水教事务繁多，凭奕就是心里在意，也没有时间再来理会陈炎的事。
　　于是他下了狠心，找出了一个因为严刑逼供弄死过人而投奔碧水教的牢头，要他好好整治陈炎后便再也没踏入过地牢半步。
　　不过凭奕倒是时常抽空去看梅花。
　　这个女孩的命极大，虽然被人割了脖子，但没刺中要害。
　　虽然流了虽然血，但是还是挺了过来。
　　可惜命保住了，陈炎的那一刀却伤了她的嗓子，她又不能开口说话了。不过与八年前不同的是，这次再没有大夫有能力能治好她了。
　　当杜敏把这个事告诉凭奕的时候，凭奕愣了一下，随即心里又是一痛。
　　梅花……不知道能不能承受住这个打击。
　　本来凭奕以为这个女孩知道自己再也不能开口说话后会很难过很消沉，但是等梅花真正清醒后竟然对自己的嗓子不是太在意的样子，倒是在她清醒过来后看到凭奕显得有些惊讶。
　　凭奕告诉她自己已经把陈炎抓了起来，日后一定会给她讨回一个公道的。
　　梅花听着凭奕的话，有些愣愣的。
　　等她身体稍微恢复了一点，梅花便让人拿了纸笔对凭奕表示道，虽然不理解叔叔为什么会伤害自己，可是自己不是很在意，她只庆幸自己能够活下来了。因此不能说话了就不能说话了吧，反正小时候她本来就不能开口，这些年能说了这么多，也算是老天爷开了恩，给她的恩惠，她已经知足了，所以哥哥不必为她感到难过了。
　　梅花写的这些话看得凭奕一阵揪心，内心说不出是什么感受。他不能理解，为何一个人可以大度到这种程度？
　　如果是自己莫名其妙地被别人这样对待，肯定会恨到骨子里去了吧？
　　看着依旧对他微笑着的女孩，凭奕心里的某一处被触动了，他越发的觉得这个干净的女孩对自己的重要。
　　只有她，才能带给自己感动。
　　自此凭奕再心底发誓，一定要好好补偿她。
　　凭奕告诉她，等她身体好点以后，便会娶她，然后让陈炎给她一个满意的答复。
　　梅花在听到凭奕的承诺后，露出了甜甜的微笑，可是当听到凭奕要拿炎问罪的时候，梅花又急忙阻止他。
　　她劝凭奕说，这件事就到此为止了，叔叔也许不是故意的。
　　凭奕听着心里觉得酸涩极了，他怎么能告诉这个善良的女孩陈炎是为了报复自己才对她下手的，陈炎其实是故意的？
　　他不想打破女孩天真的想法，因此只能笑了笑，同时心里对陈炎是越发的怨恨，以及不理解了。
　　也许是一种补偿心理作怪，那天以后，凭奕不管多忙，也会抽时间跑到梅花那里去看看她。
　　和小时候一样，这个女孩天真又可爱，即使不能说话了，也总是开开心心地在一旁听着凭奕说话，有时候还会写几个字和凭奕交流，或者宽慰，或者劝解也或者玩笑似的讽刺。
　　凭奕从来没如此觉得有梅花在自己身边会这么放松，这么好。
　　他很庆幸这小丫头即便不能说话了，可是还会写字，不然他真不知道该怎么和她交流了。
　　不过梅花又是什么时候学会写字的呢？
　　凭奕有些疑惑，他猜想，也许是自己再花满楼的时候吧……
　　想到这里，凭奕心里又有些不舒服，这是他最不愿意回忆的一段时间，因此这个疑惑就被他抛到了脑后。
　　接着十几天过去了，碧泱宫外围的机关宣告修缮完毕，凭奕终于可以稍稍松了一口气。
　　凭奕的主要工作转回到了碧泱宫内，制定教规刑罚编制以及安排日常工作等等。
　　这虽然也是个忙活，但是比起之前来说不知道轻松了多少倍，因此他有更多的时间可以用来陪梅花。
　　他不得不承认，每次去了梅花那里，虽然最开始心情是比较好的，可是每次看到小姑娘脖子上缠绕的厚厚的白布，他总会想到陈炎。
　　这十多天来凭奕一次也没去过地牢，他不知道这个当年与碧落公子其名的江湖一代豪杰到底被折磨死了没有。
　　凭奕不敢去看，也不想知道，再加上他确实是忙，所以每当他产生了往地牢跑的欲望的时候，他就说服自己，这人没什么好看的，他已经无可救药了，难道他还要专门跑到陈炎那里去给自己添堵吗？
　　就这样过了一天又一天，直到他不那么忙了，再从梅花那里回来后，他实在忍不住了转身往地牢走去。
　　凭奕不断的告诉自己，自己去地牢只是想知道陈炎到底死没有。
　　如果没死，那他一定要看看他现在到底变成了什么样？
　　如果死了……
　　如果死了，那么就杀了这个牢头。
　　到现在连拷打都还掌握不了尺度，碧水教不需要这样的人，凭奕淡淡地这么想到。
　　不知为何，在他想到炎真的可能被严刑拷打折磨至死的时候，他竟然产生了一丝类似于害怕的胸闷感。
　　凭奕在进地牢前，深呼吸了两次反复告诉自己。
　　这人死了就死了，没什么好大不了的，如果你到现在还在为他感到难过，那你就是彻彻底底的傻子了。
　　然后走进了地牢。
　　




第一百二十章

　　
　　第一百二十章
　　
　　陈炎没死，模样和凭奕想的差不多，反正是奄奄一息，但也有点不同，那就是他身上并没有见血。
　　凭奕看到他□的上半身布满了红的青的道子，衬着雪白的肌肤，仿若桃花春雪，竟然感觉有些香艳，看得凭奕全身的鲜血不禁开始加速流动。
　　他咽了口口水强行压下心中的那股欲望更加靠近了被挂在墙上的陈炎，半昏半醒间，听到动静的陈炎双腿竟然微微有些颤抖。
　　凭奕看着没有完全清醒过来的炎，知道这几天他绝对被折磨得够呛。
　　能让这样一个人害怕到全身发抖，该是受过怎样的痛苦折磨？
　　凭奕没有去问旁边候着的牢头，他不想知道炎到底受了什么样的刑，他只要知道让一个人彻底崩溃，根本用不着见血就够了。
　　这个人做得很好，可以算是拷问的翘楚，也不知道当初到底是怎么失手的。
　　不过自己当初看人的眼光果然还是不错的，没有赶走他。
　　凭奕让那个牢头退了下去，走近了陈炎，打量了他良久出声问道：“这段日子过得可好？”
　　炎听到声音，涣散的目光慢慢集中到凭奕脸上，张了好久的嘴巴，最后终于用仿佛被揉烂的嗓音说道：“……挺好……"
　　凭奕听到那声音浑身震了一下，忽略了炎的话，有些幸灾乐祸地问道：“要喝点水吗？”
　　陈炎看了他一会儿，点头。
　　凭奕四处望了望，正好看见牢房的墙角有一个桶，也不知道里面装的什么水，走过去提了就往陈炎头上淋去。
　　陈炎的头发被冲散到了脸上，水顺着头发脸庞流了一些到他的嘴里，他贪婪地咂着嘴巴，仿佛一辈子没喝过水一般，最后还伸出舌头把嘴边的水迹舔干。
　　凭奕瞧他那头看上去油腻腻的头发就觉得胸口发闷恶心得不得了，后来看到他舔着嘴巴的动作又忍不住凉凉地嘲笑他：“三公子啊三公子，你知道我现在看你像个什么吗？”
　　陈炎听见他冷酷的声音停止了动作，又做了一个吞咽的动作，仿佛在润滑喉咙，但是并没有回答他。
　　凭奕说道：“我看你就像条狗……给人舔鞋底的狗。”
　　陈炎听着居然笑了。
　　本来看到现在如此狼狈的陈炎心里有些愉快又有些刺痛的凭奕，在看到陈炎那张无所谓的笑脸突然就怒了，他冷冷地问：“你笑什么？”
　　陈炎沙哑着嗓子说道：“我笑你这么大了连个孩子都不如……连水都拿不稳。是不是在哪里摔坏了脑袋，手脚不协调了？”
　　凭奕万万没想到陈炎竟然给自己冒出这么一句话，那无所谓的样子仿佛就像看到了过去那个对什么东西都不在意，整天嬉皮笑脸的陈炎，顿时心里一颤，双目睁得溜圆，抬手就给了陈炎一巴掌，问道：“现在觉得我不协调了吗？”
　　陈炎的脸转到了一边，刚才在沾到脸上的头发被震到了脸侧，陈炎顿时觉得脸上火烧一般得疼了起来，不过还是笑着说道：“谢了。”
　　凭奕瞪着双眼：“谢什么？”
　　刚问完凭奕就想咬了自己的舌头，这人能说出什么好话来？
　　果然……
　　“正好头发粘在脸上很难受。”
　　言下之意就是感谢他刚才那一巴掌把那些湿漉漉的头发甩到了一边。
　　凭奕听着他的话，顿时觉得自己果然有毛病，明明过得好好的，为什么要跑到这里来给自己找起受？
　　转了身子就想走，结果眼角瞄到牢房外面挂了一条鞭子，随即浑身一震，想起了炎身上那些红的青的鞭痕，浑身立刻又燥热了起来。
　　他深吸了两口气，脑子里突然想起了什么，又转过身子问陈炎：“我记得炎叔叔原来可是使得一手好鞭法，肯定觉得这儿人的手法不入眼吧？”
　　陈炎看着凭奕又恢复冷静的脸，不知道他想说什么。
　　凭奕继续问道：“我这里正好有一条非常好的鞭子，炎叔叔出去耍给我看看吧?我正好也可以观摩一下。”
　　陈炎定定地看着他，心里明白凭奕这样问肯定是想出了什么折磨自己的法子，心里苦笑自己早被他废了武功还耍什么鞭子？虽然这么想可陈炎还是点点头口气轻松地说：“这里的人玩鞭子确实不够看。”
　　陈炎明白自己要出去，只有这么一个机会了。
　　十多天来，凭奕一次也没下来过，如果他这次走了，不知道以后还会不会下来，什么时候才能见到他……也不知道自己还有没有命见到他了……
　　陈炎早就觉得自己死了无所谓，但是他现在非常想知道婷婷怎么样了。
　　当初杀梅花他是想也没想就下了手，如果孤身一人还好说，瞒了凭奕要杀要刮随便他，反正都是自己欠他的。
　　可是婷婷现在还在凭奕手上，如果孩子因为自己遭了凭奕的毒手，他便是拼了命也要和凭奕同归于尽了。
　　他不能连自己最后一个孩子也杀了……
　　婷婷现在算是陈炎心中唯一的挂念，就算是现在占据了他心里很大位置的凭奕，也不能扼杀了自己仅剩的东西。
　　陈炎想，如果婷婷死了，就算是凭奕他也不会放过。
　　
　　陈炎被抬出地牢后有人给他了一大碗味道奇怪的水，虽然之前已经喝了点水，但陈炎依旧渴得要命，于是把它当清水一口气喝了个干净，接着又被人洗干净了绑好了后抬进凭奕设在细雨阁的房间里。
　　他躺在床上心里琢磨着凭奕打的什么注意。
　　最开始他还以为凭奕会亲自打他折磨他，但是现在看起来似乎不是这么回事，照这个阵势来看陈炎首先想到的是凭奕会上他。
　　这么一想陈炎便不可思意地感到身上竟然慢慢热了起来，他对自己的反应恨得想咬舌。
　　陈炎不明白只是想想而已，为何身子就兴奋起来了？还是说这身子早在不知不觉中变得如此的淫 荡了？
　　这么想着一股不好的预感油然而生。
　　他咬着牙等待着，身子渐渐越来越烫，全身仿佛被放在蒸笼里一般，开始冒出了细细汗珠。
　　本来就缺水的陈炎觉得万分难受，身上的毛孔仿佛都被人用细沙子磨着一般，痒得让人抓心挠肺的，于是忍不住扭动着身子摩擦身下的丝滑的床单，呼吸也变得越来越重。
　　没想到这一扭竟然发现自己的□早就已经挺立，他这才知道原来是凭奕给他下了药，一时间庆幸和不安两种矛盾的感觉交织在了心底。
　　他庆幸的是原来自己的身子还没有不要脸到这种程度，不安的是他对接下去会发生的事产生了强烈的不祥预感。
　　他一边想着，一边在床上慢慢扭动着，连有人进来都没有察觉。
　　凭奕站在那张巨大的紫檀香木做的床前不动声色地看着床上挣扎的这个人，沉默了很久，然后慢慢将自己的外罩褪下，接着是中衣，最后穿着里衣上了床。
　　“炎……”他拍了拍快闭上眼睛的那个人的脸喊道。
　　陈炎慢慢睁开眼，眼前的景象有些模模糊糊的，脑子也不是很清楚，于是下意识地说道：“就算我现在在你手上你好歹也要给我留点面子是不是？……我再怎么说都是你干爹吧？你直接叫我名字成何体统？来，别那么拘谨，叫声干爹来听听……”
　　“啪！”
　　炎的脸侧到了一边，嘴角带着一丝血迹，脸上更是一片火辣辣的疼。
　　这下陈炎完全清醒了，满嘴的血腥味让本来就头昏脑胀的炎更加地难受，胃里翻腾着，想吐出点什么，可是已经三天没有进食的他清楚地知道，除了黄水，他肚子里什么也没有。
　　凭奕，这个他当初养在身边那么乖巧的一只小狗，现在已经长大了。
　　不再是一只忠厚的小狗，而是一只嗜血的野狼……
　　一只凛冽凶残的狼。
　　炎昏昏糊糊地这么想着，听到凭奕对他说：“你要我叫你干爹也没问题，反正我连爹爹都叫过了，还在乎这些？不过，你真的能承受我叫你的代价吗？”
　　凭奕抚摸着炎毫无瑕疵的身子，力道轻柔地像是一片羽毛慢慢拂过肌肤一般。不过在到达他身上最脆弱的地方的时候，奕却用力抓了下去，炎身子受不了地弹跳了一下，脸上立刻露出痛苦的神色。
　　“知道吗？在那里……他们一边让我叫他们爹爹，一边鞭打我，进入我……你知道我那时想到的是什么吗？我一直想的都是你！我想你为什么对我不理不睬，为什么不来救我！是吗？爹爹……”
　　奕这么说着放开了炎的下身，然后走到一边的柜子前，从里面翻出一条长蛇状的东西，再折返回来。
　　炎闭着眼睛，疼得全身颤抖，他听着凭奕的话心里万分难受。
　　凭奕将手上的东西拿到炎的面前，扳过他的脸命令：“睁开眼睛看看，这是什么？”
　　“…………”陈炎没有说话，但是他看见了，那是一条鞭子，一条火红色的鞭子。
　　火云鞭……
　　如今重新见到这个老朋友，陈炎心里却一点也高兴不起来。
　　这个岳残风当年送给自己的礼物，要不是凭奕拿出来，他都快忘记了，自己原来也是个精彩人物。
　　“你过去怨我没经过你的同意就擅自将这个东西当了出去，现在我花了好大功夫把它弄回来。你难道不高兴吗？”凭奕冷笑着，用火云鞭挑起陈炎的下巴，看着后者那完美无瑕的脸蛋慢慢说着：“我现在把它还给你好不好？”
　　陈炎盯着面前这张依旧青涩，轮廓却开始明朗的脸，说不出话来。
　　“爹爹啊，你现在很难受是吧？是不是皮肤燥热，□瘙痒？奕儿就让火云鞭给你解解痒好不好？”
　　凭奕这样说着，挑住他下巴的鞭子慢慢向下滑去……
　　炎的脸色一下子变得惨白，他不是没想过凭奕要用春药来折磨他，但是他从来没想过凭奕竟然想用火云鞭……
　　尽管身体还是很虚弱，但是他奋力地挣扎着，坚决不让凭奕把火云鞭插进自己后面。
　　凭奕试了几次都没插进去，不禁有些恼了，陈炎全身湿漉漉的，抓在手里滑不留丢的，于是他用力压住陈炎，分开他的双腿，抓住火云鞭手把，一用力就捅了进去。
　　陈炎立刻惨叫一声，一丝鲜血缓缓地流了出来。
　　凭奕放开他，陈炎倒在了一边，然后像一只虾米一般慢慢缩成了一团，屁股夹得紧紧的，因为用力，双腿都在微微发抖。看得凭奕口干舌燥，下腹发紧。
　　不过凭奕没有动作，而是冷笑着对他说：“爹爹可以开始了。”
　　陈炎全身颤了一下没有动。
　　凭奕一把拍在他屁股上说道：“你不是说我们碧水教的老头不够看吗？我早知道白云山长三公子鞭艺天下无双，想来怎么使这鞭子都不在话下，所以我想看看爹爹你……能不能用你伺候我的地方使你最宝贝的火云鞭？”
　　陈炎没有理他，脸色却慢慢变红了起来，只见他紧紧地闭上了双眼，咽了咽喉咙，依旧没有过多得动作。但是双腿却不自觉开始互相摩擦起来了。
　　凭奕冷笑着翻过陈炎的身子，托起他的腰让他撅着屁股像一只雌兽一般跪俯在床上，只可惜他双手被绑着，所以上半身只有下巴磕着床，成了一个三角形。
　　凭奕把他摆好了姿势，稍稍退了退，细细打量他。
　　只见火红色的火云鞭从尾椎处支出，像一条艳红色的尾巴一样划出一道漂亮的弧线垂在陈炎屁股后面。他双腿慢慢合拢，又夹到了一起，最后实在忍不住了，开始夹着鞭子细细的摩擦。
　　这一摩擦，顿时让他全身打了一个激灵，倒了下去。
　　凭奕把他踢了起来，冷然命令道：“就这样满足自己。”
　　这时陈炎身上的药力已经完全发作，只觉得□像有无数只蚂蚁在啃噬一般，痒得让人发狂。
　　凭奕捏住了火云鞭鞭头的不远处，陈炎想也没想就扭动着腰让那冰冷粗糙的鞭把子摩擦着自己的菊 穴。
　　看着现在这个模样的陈炎，凭奕慢慢露出了一个笑容。
　　不知道为什么，他现在满足了……让陈炎失去理智，竟然让他无比的愉快
　　




第一百二十一章

　　第一百二十一章
　　
　　一夜的欢爱让陈炎的身体伤上加伤，更加的奄奄一息，次日陈炎昏迷一整日，直到晚上才幽幽地转醒。
　　他一醒来就看到凭奕站在床头直直地盯着他，那眼神诡异得让他的胃一阵紧缩，炎立刻闭上了眼睛，深深地吸了一口气。
　　嗓子还是很干渴，肚子也饿得要命，胃痉挛了一般绞痛着。
　　他咬着嘴唇忍耐着身体的不适，心里庆幸着，好在昨晚凭奕没有射在里面，不然除了肚子，现在下腹也该痛得死去活来了。
　　过了一会儿，站在床边的凭奕走到了房间的另一端坐了下来，眼睛定定地望着陈炎，又像是注视又像是发呆，不知道心里在想什么。
　　本来陈炎以为凭奕一回来应该又会重复昨晚的折磨，不过看上去似乎不像。
　　他现在已经彻底弄不懂凭奕脑袋里到底都在想些什么玩意了，而且陈炎也没有心思想去弄懂他的心思。
　　如今陈炎好不容易出了地牢，得想办法弄清楚婷婷现在到底怎么样了，不然枉费他之前吃了这么多苦。
　　不过怎么样才能在自己被折磨死之前出去呢？
　　陈炎心里琢磨着，想来想去却没什么主意。
　　从今天的情况来看，自己目前能接触到的人只有凭奕，想要知道婷婷的状况，就只能从他身上入手了……
　　可是该怎么问他才能在不激怒他的情况下问出婷婷的下落呢？
　　正想着，陈炎渐渐开始觉得有点不对，他清楚地感觉到从窗外吹进来了一阵阵冷分。那些风冰冷刺骨，让他□的身体冻得瑟瑟发抖。
　　明明在夏日，根本不可能会有如此寒冷的风。
　　一个非常可怕的念头突然闪过他的心头，今天莫非……是满月？
　　想到这里，陈炎的脸顿时变得煞白，全身立刻缩成了一团，使劲往被子里钻去。
　　坐在不远处凭奕见了，挑高了一侧的眉毛，站起来走近陈炎，拉开他身上的被子上下打量着他，自言自语般喃喃地说：“终于发作了？”
　　陈炎明白了，凭奕一直在等着自己的病情发作，而且这次他绝对不会再给自己药了。
　　陈炎被从身体由内而外产生的寒气冻得瑟瑟发抖，呼出的气息都带着一股寒意。
　　凭奕盯着他笑了，内心一种施虐的快感油然而生，他盯着陈炎想他会不会求自己呢？求自己给他解药……
　　凭奕早就知道，只有每个月圆服下贺绾飞开的药才能完全抑制住寒冰蛇的蛇毒，如果错了一次，那么接下来的一个月陈炎便会被寒毒折磨得身不如死。
　　他等的就是这一刻。
　　不过让凭奕万万没有想到的是，当初无论对他施加怎么样的酷刑，看上去都不屑一顾的陈炎竟然挣扎着抬起头开口求凭奕：“求求你……给……给我……药……”
　　他全身冰凉，下巴被冻得频频打战，声音颤抖得听上去有一丝楚楚可怜的味道。
　　而这让凭奕觉得很诧异，他万万没想到陈炎在受了半个月严刑拷打都不动如山后，竟然现在会低头，只是因为一个蛇毒？
　　凭奕在短暂地惊讶后，随即冷笑起来。
　　呵呵，炎啊炎……原来你也有今天……
　　自己真傻，之前怎么没想到，炎名字里带火，是不是意味着这寒冷是最能克住他的？
　　凭奕想到这里，心情愉快起来。他一直梦着想着陈炎向他服软，这次终于做到了。
　　因为这才说明自己真正报复到了他……
　　所以，陈炎你以为我会给你解药？
　　别做梦了。
　　他冷笑着摇摇头，陈炎看着他明显得抖了一下，哆嗦得更厉害了。
　　这次陈炎是真的怕了。
　　不行，他会死的，这样下去他会死的！
　　陈炎缩成了一团，心里叫着，但是对这个被蛇毒折磨了八年的身体无能为力。
　　如果是凭奕想看他生不如死的样子，陈炎可以奉陪，但是前提是他在确认婷婷安然无恙的情况下。
　　若是他现在便死了，那在九泉之下陈炎也不会瞑目的。
　　所以……求求你……给我药……
　　




第一百二十二章

　　
　　第一百二十二章
　　
　　满月之日凭奕下了狠心，到最后也没有让人给他煎药，而是眼睁睁地看着炎全身抖得越来越厉害。
　　他一直站在陈炎身边抱手冷眼旁观着，陈炎费尽了全身的力气求着凭奕，可凭奕最后还是没有给炎要的。
　　直到陈炎的全身被冻得乌紫，慢慢失去意识，凭奕才慢慢上了床，伸出手把陈炎紧紧的抱在了怀里。
　　“炎……”
　　凭奕抚摸着浑身冰凉的炎，心里痛着。
　　他不想折磨炎，可是如果不这么做，他就是在折磨自己。
　　炎不该伤害梅花的……不该……
　　如果不是这样，他们现在应该处得很好……
　　凭奕抱着陈炎已经失去意识偶尔颤动一两下的冰凉身体，同样全身微微发着颤。
　　他不知道，为什么他们今天会走到这一步。
　　当初他和炎的相处明明是如此愉快，今日为何会变成这样一番情景？
　　他不知道，也想不明白，难道只能说是世事弄人了吗？
　　凭奕抱紧了陈炎这么想。
　　这时怀中的冰冷的身体感受到了凭奕身上的热度，于是像一只受了惊寻求安慰的小猫一样，立刻粘了过去。
　　凭奕愣了一下，随即想到：如果一直这样该多好……
　　可是这只能想想，等陈炎恢复意识后，他便不肯能再这样抱着他了，而炎也会更加恨自己了吧？
　　想到这里，凭奕心里悲哀难过绝望得想哭，可是又毫无办法。
　　他只能一直安慰着自己，受这些罪，都是陈炎自找的。
　　不过凭奕从来没想过陈炎身上的寒毒会这么厉害，虽然他在很早之前便知道陈炎中了剧毒，可是根本没料到这毒会让陈炎一睡不起。
　　长时间的拷问和饥饿脱水早把陈炎的身体折磨得残破不堪，而寒冰蛇的毒性又非常霸道，自满月那晚陈炎受不了寒冷被冻得失去意识后，就再也没有清醒过。
　　凭奕这下才真的慌了。
　　他没有想到陈炎身上的毒这么厉害，当初他找人查过，陈炎曾经也忘记按时服药过，而那次也像现在一样，全身发寒，可是没出现过昏死过去的现象。
　　第一天凭奕还没有意识到这一点，可是直到两天后，陈炎还没醒来，凭奕终于知道这次严重了，于是立刻招了杜敏前来。
　　杜敏对付毒药不是很擅长，所以对冷的仿佛一具尸体的陈炎毫无办法，只能让人烧了火，给陈炎暖着，让人熬了千年人参给他吊着命。
　　可是……这似乎只是给陈炎的生命拖延时间而已。
　　看着呼吸微弱全身冰凉的炎，凭奕紧张了。
　　他会死的……
　　这个想法开始像春笋一般在他的脑袋里滋生。
　　凭奕从来没想过，当预感到炎可能就此结束生命的时候，他会如此紧张。
　　不，不行……不能这样……
　　他们之间的账还没有算清，他怎么能这么轻易就走了？怎么能这么轻易就解脱？
　　他不允许！绝对不允许！
　　凭奕立刻让人快马加鞭去外面找大夫。
　　他已经顾不得现在让陌生人进入碧泱宫是否安全了，他现在心里只有一个念头，那就是陈炎千万千万不能有事。
　　不过他心里也清楚，他们之间的账真的没有算清吗？
　　还是……只是自己不愿放手而已……
　　
　　――――――――――――――――――
　　预告一下，快结束了，这个故事。
　　(*^__^*) 嘻嘻……
　　




第一百二十三章

　　第一百二十三章
　　
　　那种感觉就像是死过一次再重生一般。
　　陈炎睁开眼睛的时候确定自己已经不在碧泱宫了，那一瞬间他以为自己已经到了天上。
　　可是他心里明白，就算是死，他也应该是下地狱的，而这个地方怎么看，怎么看也不像是能让人胆战心惊的阎王殿。
　　直到看到陈红焰倚着床柱面无表情地看着他，他才知道自己或许已经得救了。
　　陈炎不知道自己到底睡了多久，不过可以肯定的是，如果在碧泱宫里，二哥绝对不会这样大摇大摆地站在这里。
　　他有许多事情想问，可是当他想开口的时候，才发现自己身体已经羸弱到说话也是异常困难的地，不过万幸的是周身已经没有了那种让人生不如死的寒意，他猜测自己至少已经挨过了本该身不如死的一个月。
　　自己居然现在还能活着，简直可以说是奇迹了。
　　陈炎放下心来调整了一下呼吸，然后用眼神和他二哥红焰交流。
　　红焰无奈地转身从桌子上端来了一碗茶，然后一点一点喂给他，待他稍微好点之后陈炎才沙哑着嗓子问：“……我怎么出来的？”
　　陈红焰看着自己这个快十年没见的弟弟，没有立刻回答他的问题，只是说：“你好好休息。”
　　他觉得时间是个很神奇的东西，可以轻而易举地彻底改变一个人。
　　明明上次两人在扬州见面的时候，陈炎还是活泼充满朝气的一个，但是现在看上去似乎比自己还要苍老几分。
　　陈红焰其实不是太喜欢自己这个弟弟，他觉得炎实在是太锋芒毕露了，而且大多数时候很招人厌。
　　但是看到他现在这个样子，他还是不能做到真正的放手不管。
　　毕竟是亲生手足啊……
　　可是很明显，陈炎根本不可能真的只是休息，趁红焰放茶杯的时候他又问：“……婷婷她怎样了？”
　　陈红焰不知道婷婷是谁，但知道陈炎还有一个女儿在碧水教教主手中，所以陈红焰猜陈炎问的是她，于是让他放下心来说道：“那女孩现在很好，虽然还在碧泱宫，但是碧水教教主似乎没有为难她的意思，之后如果有机会，我们会尽量把他就出来。所以你大可放心，好好把身子养好了再说。”
　　陈炎点点头，心里松了一口气，躺下正准备继续休息，突然又扭头开口问：“那……凭奕他怎么样了？”
　　红焰闻言愣了一愣，陈炎像反应过来什么似的补充道：“就是……碧水教教主。”
　　陈红焰转过身子盯着自己的弟弟，眼睛里带着复杂的神色，看得陈炎一阵心紧，良久之后他说道：“他的事你就别操心了。”说完便出了屋子。
　　陈炎明白二哥一定知道些什么，碧水教初露锋芒这时已得罪不少帮派，武林正派绝对不可能放任其坐大后给自己惹麻烦，所以一定会在这段时间找机会铲除碧水教。
　　陈红焰的犹豫也该在此。
　　因为正派如果真要行动，那他们绝对不会把行动透露给自己这个曾经是敌人养父的人。
　　这些他都知道，他早就知道了……
　　可是为什么现在他心里竟然如此的空当。
　　陈炎在闭上眼睛前，总觉得心里惴惴的。
　　
　　陈红焰之后便日夜守在陈炎身边照顾他，几日过去后，陈炎的身子终于恢复了不少。
　　这是陈炎第一次觉得红焰有哥哥的感觉，他突然觉得之前二十几年的日子就像做了一场梦。
　　什么复仇，什么流浪，什么结婚生子囚禁，就像梦里的事情一样似真非真似假非假。
　　自己仿佛还停留在二十多年前下定决心为岳残风报仇之前几兄弟一起玩玩闹闹互相照顾的时候。
　　不过他知道事实不是这样，自己身体的残破，内心的疲惫，无一不告诉提醒着他，他已经老了。
　　韶华易逝，过去的日子已经回不来了。
　　每当想起这个，陈炎的心里总是有一丝惆怅，心里闷闷的说不出来为什么。
　　后来陈红焰断断续续地告诉了陈炎，他是怎么无意中把陈炎救出来的。
　　陈红焰讲的很平淡，当初那些惊险对他来说就像是吃饭喝水一样容易对付。
　　原来之前他派人偷偷潜入过碧泱宫，要查看他们到底在做什么，可是却不幸被在外修筑工事的碧水教的人的发现，惨遭毒手。
　　之后只有一个人逃了回来告诉了陈红焰碧泱宫的复建。
　　陈红焰心里明白碧泱宫地处深山之中，如果要真的设陷阱，就铁定会变成一块易守难攻的地。
　　那日后中原若想再次攻破碧泱宫恐怕就不是那么容易了。
　　因此红焰便派了人想方设法要偷偷混进碧水教当中。可没想到碧水教虽然缺人，但是对来投奔的人可是谨慎至极，陈红焰的人不仅根本混不进去，还被杀害了不少。
　　而巧的是正为这事烦恼的陈红焰却在这时收到一个消息，说最近碧水教有人出山四处求医。
　　陈红焰想既然不能混进碧水教内部，那么只是进去探探情况也好，于是让懂点医术的手下扮了郎中，找上了碧水教的人。
　　这次碧水教显然是病急乱投医，不管是不是真的郎中，拉了人就往碧泱宫走，这下终于让陈红焰的人成功混进了碧泱宫。
　　然而他万万没想到，他的属下居然会在碧泱宫里看到垂死的陈炎。
　　在略作了解后才知道原来炎早就被擒，在这里吃了不少苦头。
　　毕竟是兄弟，血浓于水，陈红焰听闻这件事后立刻就想把炎救出来。
　　可是碧泱宫戒备森严，要救人不是那么容易的。想来想去最后终于想到了一个金蝉脱壳的法子，找人弄来了假死丹，让陈炎彻底在碧水教教主面前死去后，再让人偷梁换柱把陈炎的“尸体”偷了出来。
　　假陈炎在凭奕面前下葬，然后这件事就算了结了。
　　听着二哥的话，陈炎心里第一次真正松了一口气，就像被下葬的人真的是他一样，感觉一切都过去了。
　　陈炎想，既然自己已死，那凭奕应该不会再为难他的孩子，而自己欠凭奕的债也都算还清了吧？
　　陈炎第一次前所未有的放松，仿佛获得新生一般，他对自己这个二哥无比的感激。
　　而陈红焰只对他说，如果真感谢他，那就帮助他一道产灭了碧水教，以绝后患。
　　陈炎却摇摇头。
　　这有这点，他不能答应二哥。
　　看着已非昨日的陈炎，陈红焰有些理解地叹了口气告诉他，他也不勉强他，只是以后白云山庄恐怕再难有他的容身之地了。
　　陈炎耸耸肩地说，他早就想通了，只要红焰还拿他当兄弟，什么事都无所谓了。
　　陈红焰神色复杂地看着陈炎，良久之后点点头。
　　毕竟……是兄弟啊……
　　陈炎再也忍不住，眼角流下了晶莹的泪水。
　　一月之后，已经恢复的差不多的陈炎找陈红焰要了些盘缠，离开了这里，从此便在江湖上销声匿迹了。
　　
　　――――――――――――――
　　再预告一下，下章大结局了。
　　终于终于啊~~~~~
　　




第一百二十四章（大结局）

　　
　　第一百二十四章 大结局
　　
　　青山碧水，鸟语花香。
　　门前绿叶，屋后密林。
　　陈炎从来没想过自己居然会过着这种世外桃源般的生活，如果在十年前，有人告诉他日后自己会看破红尘归隐山林，他一定会觉得那人脑袋有毛病。
　　可是现在他却抛去了一切是身份，来到长白密林里开山耕地过着寻常老百姓的生活。
　　从陈红焰那里出来后，陈炎曾经犹豫过要去哪里，他试着在小城镇里做生意，可是没过两天便厌了，因为这会让他想到无辜的沈家，这让他感到难受。
　　所以陈炎离开了城镇，又跑到了乡下去帮人耕田种地。
　　不过因为他的身体要用名贵药材吊着，自己种地挣的钱根本不够他的开销，所以没过两天他又不干了。
　　正在踌躇着自己该怎么办的时候，他突然想起了长白山脚下那破旧的小屋。
　　想到屋子里那些瓶瓶罐罐，他猜测山里应该有自己要用的药吧？于是抱着试试的心情回到了长白山。
　　然后他才发现这个小破屋的位置非常偏僻，寻常人不太可能会找到这里来，而且山里确实有他需要的药，于是陈炎最后决定在这里定居下来。
　　最开始他其实还是有些担心的，毕竟这里离碧泱宫太近了，万一被人发现就不好了，所以他易容成了老头子，开始在这一带活动。
　　这样的话，就算被发现也无所谓，于是陈炎就安安心心在这里住了下来。
　　他在木屋外面的那片空地种上了一些菜，把那个小破屋简单地修了修，拿起屋子里背筐和弓箭进山里去打柴打猎找草药。
　　陈炎觉得这里就像是世外桃源，完全与外界隔绝了消息，躲在这一方青山绿水之中，生活得简单又愉快。
　　陈炎不知道这里以前住的谁，不过显然那人很会找地方。
　　只可惜放弃了这个地方，倒是给他提供了方便……
　　炎每天忙碌着自己简简单单的生活，找药，整理蔬菜，在林子里设陷阱逮小动物，闲暇的时候便搬了个椅子出来晒晒太阳，看着天空云卷云舒思考着什么。
　　完完全全是老头子的生活。
　　不过却很放松很愉快……
　　陈炎很中意这个屋子，他非常喜欢坐在屋子里打开窗户向东南方向眺望。他知道，碧泱宫就在那个方向。
　　陈炎不明白为什么自己总是不自觉地想往那个地方看，虽然碧泱宫就在几座山之外的地方，但他却从来没有想过要去打探一下碧泱宫或是白云山庄的情况。
　　那已经不是自己的世界了，他是死过一回的人，不想再和别人牵扯上关系了。
　　陈炎猜测，之所以总是习惯性地眺望东南方，也许是自己对过去的一种缅怀吧。
　　对那些他曾经爱过，关心过，惦念过，憎恨过的人的怀念……
　　这么想着，他也释怀了，心想余生都在这里度过也不错。不管红焰凭奕碧落江凌生活在何处，他在这里守望着，祝愿他们能好好过下去就行了。
　　
　　就这样日复一日，长白的山绿了又黄了，黄了又白。
　　在漫山遍野的树木都开始吐出嫩芽的时候，陈炎发现木屋中的盐吃完了，于是拿了些钱下山去换盐。
　　去山下的小镇买了盐，正准备回去，看到旁边的店里有酒卖，不由地肚子一馋，心里想买点酒来喝也不错，于是又去抱了坛陈年花雕。接着他又看到了小镇上的馆子还开着，又觉得难得下山一次，不如去坐坐馆子犒劳一下自己。
　　陈炎点了一些野菜，腊肉，吃得津津有味。
　　却听到附近有几个人在大声的喧哗笑闹着，过于嘈杂的声音在这个小馆子里显得非常惹人注目。
　　陈炎不由地咬着筷子转过头去看了那些人两眼。
　　见他们都是身配刀剑的江湖人，撇撇嘴，埋下头继续吃自己的。
　　看到这么偏僻的小镇子都来了佩刀客，一股不祥的预感升上心头。
　　于是他的耳朵不由地开始听那群人唧唧喳喳地喧哗。
　　陈炎听着听着，慢慢觉得没了胃口，明明没吃多少，却怎么也吃不下去了，于是付了钱，提着盐巴和酒坛子回山上去了。
　　仿佛印衬他的心情一般，刚才明明还是阳光明媚的天空，这时飘来了一大片乌云，将碧蓝的天空遮了一大半。
　　陈炎的心情顿时阴霾了起来。
　　虽然他知道，以凭奕的年纪和性格来统领碧水教还是太危险了一些……
　　虽然他也知道，白云山庄不会放任这个江湖隐患坐大。
　　可是陈炎万万没想到，凭奕这孩子居然比他想象的还要夸张，还要不要命。
　　陈炎从那些人的口中推断，自己“死”后没多久，凭奕就亲自出山，犹如当年的碧落公子一般四处挑衅各大门派，残杀无辜，比当年的碧落还要狠戾还要血腥数十倍，无论老幼妇孺名门百姓，所到之处没有活口，皆留下一排排尸体，犹如嗜血修罗。最后终于激起武林公愤，各路英雄好汉汇聚一堂决定要一同上长白杀恶贼。
　　因此碧泱宫于不久之前经历了一场恶战，死伤无数，碧水教教主连战数日，最终不敌正派众多人力，重伤逃走。如今生死未卜，不过他们猜测这魔头怕是死多活少，性命堪忧。
　　总之这碧水教就像那钱塘的潮水，是来的快，去的也快，如今已经走上了末路。
　　陈炎听着心里不知道是什么滋味。
　　明明不关自己的事了，但是心中这个不安感又是什么呢？
　　陈炎一边走一边想着，最后慢慢回到了自己那间小木屋。
　　把盐放进了陶罐里放好，看了看那坛子酒，也没了喝的心情，于是随手把酒坛子扔到了墙角，一屁股坐到凳子上，双手托着下巴发呆。
　　没呆一会儿又站起来，在屋子里走来走去。
　　陈炎不知道自己想干什么，他就像一只无头苍蝇一般在屋子里乱转，但是不知道自己该干什么。
　　最后他停在了窗户前，看着东南方不远处的山，心里一紧，犹豫了又犹豫，最后拿了砍柴的大刀就出了门。
　　家里的柴快烧光了，顺便去找点柴烧吧。
　　陈炎这么说服着自己，进了山，步子却不由自主地就往东南方向走去。
　　刚刚开春不久的长白山还包裹在一片银白色中，四处的溪流已经破冰了，水流潺潺地流动着。被冰雪覆盖的大地下萌发着勃勃生机。
　　陈炎一边挥舞着柴刀，把那些还挂着冰雪的碍事树枝砍下来，扔到一边，根本没有去捡的意思。
　　他只是漫无目的地往前走，不知道自己要找什么。
　　他知道，自己这样走不一定能碰到凭奕。
　　重伤的碧水教教主说不定早就逃走了，不太可能还逗留在这山中。
　　虽然这么想着，但是陈炎无法忽视自己焦虑的心情，因为就算心里明白再次看到凭奕的几率是多么渺小，他也不能什么都不做。
　　哪怕他只能找到这孩子的一具尸体，他也想见见他……
　　想见凭奕的愿望越来越强烈，陈炎前进的步子也越来越快。
　　直到最后他终于在树林里发现了一点血迹。
　　鲜红的血液滴落在雪白的白雪上，是那么刺眼。
　　陈炎看到那血迹心里乱跳着，他深呼吸了几下，努力压抑住自己乱跳的心脏，看了看四周，并没有看到雪上留下了脚印。
　　可是这里有血迹，证明之前有人受了伤，却用轻功走了很远的距离并且通过了这里。
　　踏雪无痕，虽然碧泱宫许多人能做到这一点，但是陈炎的心还是忍不住紧张起来。
　　或许只是逃出来的其他的人，也或者不是碧泱宫的人。
　　反正不会是受伤的野兽……不然不可能不在雪地上留下痕迹。
　　这么想着，陈炎又找在一棵树上找到了血迹。
　　根据这两处血痕，陈炎大概确定了一下方向，便向山上走去。
　　陈炎脑袋空白地往山上走去，不知道过了多久，天色慢慢暗了下来，可是他丝毫没有要回去的意思。
　　一边走，陈炎心里一边祈祷着：无论如何，请一定要让小奕安然无恙……
　　仿佛听到了炎内心的恳求一般，就在他走到半山腰的时候，突然听到了树丛中传来了隐隐的说话声。
　　陈炎听到那个声音全身都震住了，那声音就是想让他忘也忘不掉。
　　陈炎慢慢放了心，悄悄地拨开树丛，果然看到那张让他担心让他忧虑的熟悉身影。
　　只见凭奕穿着一身血色的衣服，满身血污地抱着一个四岁左右的小女孩坐在一块大石头边上。
　　而石头边插着一把寒光闪闪的宝剑，而他的教底下则是看不见底的悬崖。
　　凭奕抚摸着小女孩的脑袋慢慢说着话，声音里带着哽咽，陈炎被凭奕声音中那深沉地痛苦刺得心底一疼，忍不住侧耳听着这孩子的话。
　　“……小丫头，你知道吗？你父亲曾经就是在这里救的你爹。原来从这里看下去，下面也是很漂亮的，你看看……”说着身子便往前倾了倾。
　　那小女孩吓得缩在凭奕的怀里，抓着他的头发，拼命地摇着头，颤声问道：“爹爹，为什么那些人要杀我们啊？我们回去好不好？这里好冷，婷婷想回家了……”
　　陈炎听到这里浑身一震。
　　婷婷……
　　这个女孩是他女儿？
　　他不禁上前一步，仔细看了看远处那个长得水水灵灵的小女孩，昏暗中果然觉得和自己有几分相像。
　　凭奕把看着山崖下的视线转回到了自己怀中的女孩身上，叹了口气说：“爹爹现在心情很不好，小丫头乖乖的，陪爹爹说说话，一会儿你就回家好不好？”
　　婷婷点点头，凭奕又抱着孩子坐了回来。
　　这下陈炎是怎么也不可能离开了。
　　凭奕慢慢地说：“你父亲救你爹的时候，你爹只比你大一点……本来到山里面去玩，结果不小心从这里摔了下去。要不是你父亲出手相救，你爹早在那时就死了……”
　　婷婷说：“爹爹小时候好调皮。”
　　凭奕笑了，说道：“是啊，是很调皮……不过你也不差就是了。”
　　婷婷抓着凭奕的胳膊说：“哪有？”
　　凭奕笑着捏了捏婷婷的鼻子没有说话，而不远处的陈炎却听得一阵难受。
　　这孩子还记得……当年的事。
　　婷婷又好奇地问：“那我父亲是谁啊？爹爹，他现在在哪里？”
　　凭奕笑着说：“你父亲啊，是一个非常非常傻的傻瓜，固执得要命，也蠢得要命。”
　　婷婷闻言“哦”了一声，脸上露出了奇怪的表情。
　　原来她父亲是一个傻瓜啊……
　　而不远处的陈炎愣了一愣，表情变得哭笑不得。
　　凭奕慢慢抱紧了女孩抬起头，似乎在眺望着远方，喃喃地说：“你父亲是个大傻瓜，明明不是他的错，却要把事情全部往自己身上揽……”说着说着凭奕变得激动起来，仿佛不在是给小女孩说话一般的冲着远方大声喊道：“……他以为自己是个圣人还是什么？谁不知道你陈炎烂透了！谁稀罕你帮我！？谁稀罕！？”
　　陈炎听到凭奕的声音吓了一大跳，差点没一屁股坐到地上去。
　　这孩子莫非是疯了？这样大声喊，不怕把四处寻找他的人引来？
　　陈炎也顾不得是不是会暴露身份了，正准备上前去阻止他，凭奕又放小了声音带着哭腔说道：“你为什么不告诉我是梅花要害我？你是担心这会让我难过是不是？可是你有没有想过你的背叛才是最让我伤心的？为什么你总是这样，总是这样！？要杀人却杀不死，要害人却害不彻底，连要救人……你也半途而废？你是谁啊？这么混账的混账！为什么我偏偏会遇上你这么个混账！？偏偏在你走后，我才知道那个女人要害我。你走之前为什么也不告诉我？为什么？让她再给我下一次毒很好玩吗？炎！？”
　　陈炎愣了……
　　听凭奕的话，原来当初梅花并没有死，莫非是她后来又下手却失败了？
　　这些事是他完全没有预料到的。
　　“……你这个混蛋，让我亲手害了你，你是不是很高兴？因为我过去折磨你，所以你要让我痛苦一辈子？”凭奕这时已经泪流满面，他慢慢放开了怀中的女孩深呼吸了两下对已经愣住的婷婷说道：“丫头，一会儿你就沿着这条路往下走，不久应该可以看到有村子，你找户人家收留你吧。爹爹……只能带你到这里了……”
　　陈炎听出了凭奕话里的不对劲，想也没想便冲了出去，而凭奕这时站了起来，看着底下说：“炎……我来找你了……”
　　然后凭奕的身影便消失在了悬崖上。
　　陈炎和十五年那个秋天一样，不顾一切地扑了过去。一把抓住了凭奕的衣角往上一提，随即揽住了他的腰，接着用尽全身的力气把手中的柴刀插进了山壁上。
　　那把柴刀根本承受不了这么大的冲力，在滑了一段距离后“啪”地一声便断成了两截。
　　陈炎立刻扔了手中的刀柄，借力抓住了旁边的一棵树，陈炎只觉手肘拉扯般地一疼，两人便停了下来。
　　陈炎看着两人的状态忍不住骂道：“娘的，这次虽然带了刀子，谁知道这种情况下连刀都不好使，压根儿就没用。”
　　凭奕侧头看着揽着自己腰的老头子，瞪大了眼睛，眼神非常诡异。
　　陈炎说：“有力气就自己抓着，你这小子挺沉的，我这老头子可要抓不住你了。”
　　凭奕立刻伸手抓住峭壁上的石头，挂在了半山腰上，他不敢置信地看着面前的老头，有些犹豫地问：“……炎？”
　　陈炎对他笑了笑一把抓下脸上那张面具说道：“你小子可是比以前重了不少啊……”
　　凭奕闭上了眼睛，仿佛无法置信般的数了三下，然后再睁开，看到眼前的人并没有消失，差点就要放开手扑上去了。
　　陈炎急忙阻止了他警告道：“先说，我不是死人，有话一会儿再说，如果你再掉下去，我可没精力再救你一次了。”
　　凭奕立刻点头，表情柔和得像放晴的天空，不过却依旧挂在石头上没有动，他问：“为什么要救我？”
　　陈炎说：“想救就救了，没有为什么。”
　　凭奕说：“你这次救了我，就休想再甩了我。”
　　陈炎点点头说：“早有这个觉悟了……”顿了顿，他又说道：“……你这孩子就像一个马蜂窝，千万招惹不得。一旦招惹了像一群马蜂一样追着跑，赶都赶不掉。”
　　凭奕皱着眉头说：“我不是马蜂。”
　　陈炎笑了，点点头说：“是啊，其实……更像狗皮膏药……”
　　黏上了便放不下，虽然如此但是却在无形中治愈了自己过去的孤独。
　　即使他之后是那么可恶，可是不得不承认，从那以后自己就再也放不下他了。
　　凭奕又说：“过去我对你很过分……”
　　陈炎叹了口气说：“如果我遇到和你一样的事，恐怕比你做得还过分。”
　　凭奕脸上的阴霾渐渐消失：“或许我以后会对你产生邪念，会想要你，说不定想要压你一辈子……”
　　陈炎无奈地想，他压自己的时候还少了吗？
　　既然放不下，那么注定会是这样……
　　陈炎叹了口气心想，或许之所以自己会跑到这里来定居，就是因为预料到了这一天的到来吧？
　　等待着凭奕失去一切的时候，就是他们放下过去的时候。
　　两年前，自己已经死过一次，今天凭奕也死过一次。
　　接下来的日子，他们终于可以放下过去，从新开始了。
　　凭奕看着陈炎微笑着朝他点点头，眼泪突然就这么下来了，如果不是因为还在半山腰上，他肯定会扑上去紧紧地抱住炎，可惜他现在只能哽咽着说：“炎……我喜欢你……”
　　陈炎点点头说：“我也是……”
　　凭奕一激动又说：“我爱你……”
　　“早就知道了。”
　　凭奕问：“……你为什么不说‘也是’了？”
　　陈炎问：“有区别吗？”
　　凭奕说：“有的！”
　　陈炎：“哦……”
　　凭奕说：“……你的回答呢？”
　　陈炎说：“……婷婷一个人在上面一定很害怕。”
　　凭奕沮丧地说：“你岔开话题了……”
　　陈炎叹了口气道：“……你努力看看，说不定哪天我就会爱上你了，臭小子。”
　　凭奕的眼睛一下亮了起来。
　　虽然现在他们的情况很不妙，虽然他满身是伤，不过凭奕觉得自己看到了曙光，突然就对以后的生活充满了期待。
　　“会的，我一定会好好努力的！”
　　他充满希望地这么说道。
　　
　　――全文完――

