第一、二章

　　“够了！我真的受不了这个家！”拥有美艳脸孔的女人哭坐在地上，不停往下掉的泪水弄花精致妆容。但此刻她已顾不上仪态：“陈锦华，你究竟是不是男人？连自己的孩子都保护不了，就任由这个老不死指手划脚！”
　　“真是的，我妈只是想小商学粤剧而已，又不是什么大事，你非要弄到不可开交的地步么！”男人垂丧地坐到沙发上，脑袋已被两边的噪音震得不能思考。
　　左手边的老太太柱着拐杖喝骂：“当初如果不是锦华乞求我，我是决不会让你这不三不四的女人入我家门！想我音乐世家，让小商学粤剧有什么不好，你这喝过洋水的女人有什么资格在这说话！”
　　“好啊，我倒要看看我哪里不三不四，我什么时候到处乱搞过？”女人把眼睛瞪向男人。
　　男人安抚地轻拍老太太背脊：“妈，嘉嘉她只是在外面工作，没有做对不起陈家的事。”
　　“我不管！”老太太固执地说：“女人结婚后就应该留在家里相夫教子，在外面抛头露面就是不对！”
　　女人竖起柳眉，这种封建的思想她听了不下百次，每次都默默地忍耐，以为再怎样，只要自己丈夫理解，在背后支持就好，但最终在交锋中自己还是失败了。她朝站在角落的小男孩招手：“小商，过来。”
　　小男孩嘟着小嘴，可爱的脸蛋充满不解，他不明白奶奶和妈妈在吵什么。他靠过去，用软软的童音问：“妈，怎么了？”
　　“小商，你喜欢学粤剧吗？”女人用柔软的目光望着他，对于现在的她来说，孩子是心中唯一的软肋。
　　“这个……”小男孩侧头想了想，原来他们在吵这个呀，那个叫什么剧的也挺麻烦，又要跳上跳下，又要练声，连看卡通片的时间都没有，回到学校就没有和大家讨论的话题。他摇摇头说：“我不喜欢。”
　　孩子天真的话语更加速女人的决心，她把心一横，大力地用手背擦掉眼泪，对着另一边的两人说：“今天我岑嘉嘉正式对陈锦华你说，我、要、和、你、离、婚！”拉起男孩软软的小手，她决断地离开这个家。
　　
　　……………………我是时间一去不回头的分隔线………………
　　
　　“哎……”美貌少女对着镜子叹气不下数百次，继承自母亲的冷艳脸孔，还有来源于父亲家族的高度，匀称身材黄金比例，微嘟的小嘴偏偏在一派冷漠高贵中带着性感之极的诱惑。
　　少女回头对身后有几分相像的成熟女人问：“妈，你真的要我这样去拍照？”
　　女人一记响栗敲在他头上：“我说了多少次，叫岑小姐！你这不肖子！”
　　“哎呦！”他抱住头：“你也会说我是你儿子了，怎么让我穿这身衣服，你不能为钱出卖我啊。”
　　“你以为我想的么，本来约好的模特突然间病倒，这次广告拍摄是公司好不容易争取回来，对方可是国际知名的厂家，现在让你去试镜，又不是让你去死，怕什么！”
　　岑嘉嘉就着手中的烟向外吐了个烟圈，自己从那个家跑出来那么多年，用所剩的积储开了模特公司，以前在国外读书的人脉总算没有白费，公司一步步地走上轨道，总算是能够吐气扬眉，也养活这死小孩。弥漫的烟雾充满室内每个角落，眼角的鱼尾纹让她显出那么一丝苍老和寂寞。
　　微微的痛刺入陈商内心，这几年是怎么走过来的自己一直在看，如果能帮上忙也未尝不可，他温柔地喊了声：“妈……我去就是了。”
　　“好！我就等你这句话！”她突然一拍桌面，扔掉手中的烟，兴奋地从LV包包掏出一堆文件，笑容怎么看怎么奸诈：“这就是广告台词，今天晚上你要好好背熟，明天去参加试镜。”
　　“唉，你费了那么多心思不就是想我答应。”陈商摸摸刚染的垂肩卷发：“外貌可以隐瞒，但是声音呢？”
　　岑嘉嘉挑眉说：“你当年在老不死那学的粤剧花旦唱腔没忘掉吧，随便用来应付一下应该还行。”
　　“知道了。”陈商头痛地扶额，指着末页的简介：“这份又是什么？”
　　“你的资料，明天开始你就叫陈霜，你看我多么聪明，这名字和你本来的名字一个读音。”岑嘉嘉翘起兰花指摆到嘴边呵呵直笑，只是这件事后来造成的变化让两人都措手不及。
　　
　　………………………………搬过来的第2章…………………………
　　
　　陈商，哦不，现在应该称之为陈霜，他局促地扯扯连衣群，他还是没办法习惯这种下面空洞的感觉，凉咻咻的很没安全感。
　　岑嘉嘉叹气回头，帮他摆正衣领：“小霜，今天全靠你了，如果你拿不回名额，我们全家就等着到外面做乞丐，你舍得么……”
　　“妈……吖，岑小姐，我会努力，你就别把我说得像不十恶不赦的坏人似的，好大压力。”陈霜无奈地反白眼。
　　“知道就好。”岑嘉嘉嘻笑着拍他肩膀：“幸好你这小子发育晚，还未见喉结，不然再怎么化装都会穿帮，还是我会生，哈哈！””
　　他马上为之郁闷，咕嘟着：“这和你有什么关系，分明是我命苦，营养不良好不好。”
　　“叮……”电梯到达楼层，岑嘉嘉推着他出去，笑的模样怎么看怎么像老鸨卖女儿。
　　陈霜不安地跟着她走，她边走边叮嘱：“等会你不用多说话，一定要出声的话就用假声，你的声音很好听，不会有人认出你是男人，资料就用昨天交给你的那些，你已经背熟了吧？”
　　“恩。”他抿嘴应答，面孔越发因为紧张而冷清，殊不知道那样禁欲的样子反倒更惹人注意。
　　知名厂家的试镜果然聚集不少出色模特，等候位早已坐了数十个美女，耀眼得让正常男人都会多望几眼。岑嘉嘉大力地拍陈霜肩膀，压低声音说：“你别一副急色的样子，现在你是女的！记得！现在她们都是你的敌人、竞争对手，明白吗？”
　　他收回惊艳的目光，尴尬地揉揉鼻子：“遵命，女王大人！”随便找个座位坐下，马上就接收到数道探究的目光。本来受到美女关注是好事，但如果穿着一身女装接受具有相当敌意的眼光，那滋味真是相当不好。他只好找来一本杂志，挡住自己视而不见算了。
　　岑嘉嘉早已走到同行中开始自吹自擂：“哎呦，这不是王助理，你们公司带什么模特来了。我今天带来的可是极品，真怕等会把名额抢走就不好了，哦呵呵呵呵……”
　　“哪有哪有，大家都有机会，最怕你家的不用2分钟就被人赶出来。”
　　陈霜捂住耳朵，忽视那边两人的龙虎斗，翻开手中的杂志，是要拍摄广告的饮料公司宣传册子。介绍这次广告宣传的新产品，一种无糖能量饮料，半透明的外包装往下滴水珠，倒是一副很吸引人的样子，不知道味道如何。
　　试镜室推开门，开始喊号：“1号，进来拍硬照，下一个2号准备。”
　　他手上轮到的筹比较靠后，读到名字时已经快到吃饭时间。他简直又喝又饿，实在无办法想象身边那些女人居然那么有耐心坐着补装，纹丝不动。
　　终于，轮到自己的号码。岑嘉嘉马上提起垂死半躺在沙发上的陈霜，对着读名大哥笑得谄媚：“这就是我家宝贝，请带他到里面试镜。”
　　“到里面来。”读名大哥严肃地托托眼镜，说话公式化。
　　已经饿得眼花的陈霜迷糊地答些基本问题，就被拉去拍照。他终于知道什么叫前胸贴后背，现在真的饿到两脸凹陷，幸好是假胸，不然会不会缩水……心里偷偷暗笑，思想已经神游，托面无表情的福，倒没人看出。
　　直到手里被塞进一瓶饮料，刺眼的灯光打到身上，才后知后觉自己已经站到布景板边。
　　吓？他暗暗吃惊，自己乃是一冒牌货，没受过专业模特训练，刚才老妈好象在碎碎念什么姿势，但没听清啊……他两眼垂泪地望向站在远处的岑嘉嘉，拼命打眼色，心里默念：救命啊，我真的不知道怎么摆姿势，你老人家不能这样抛弃我……
　　无奈非工作无关人员不能进内，陈霜的空中电波没到一半，已经信号不好地夭折。
　　“喂，开始啊，你光愣在这干嘛？”拿相机的大哥不耐烦地催促，快到吃饭时间，不快点完成赶不及收工，别指望他会怜惜美女，天天见，能有反应么。
　　陈霜甩眼狠狠剐发出声音的人，KAO，我也肚饿啊，你以为我愿意呆。添添嘴唇，口渴得要命，不知道这饮料能饮不？“帅哥，这支饮料是真的还是道具？”一想到吃的，他马上来精神，讨好地向摄影师眨眨眼睛问。
　　“这、这当然是真的。”虽然天天见到美女，但如此魅惑的表情真的吸引死人，摄影师吞下口水，说话都带了点结巴。
　　“那，我喝点没关系吧。”
　　“可以的。”美女的要求没人能拒绝。
　　陈霜打开瓶口，伸出舌头舔舔微微洒出来的汽水，不自觉眯起眼睛赞赏：恩，好味！
　　好、好色 情的感觉……摄影师呆呆地看着他，突然有种妒忌那瓶汽水的感觉。“喂，快拍。”还是点名的大哥醒悟得快，忙推醒摄影师。
　　他幸福地喝了几口饮料，总算舒缓口渴，不自觉地流露出明媚灿烂的笑，任由镁光灯闪烁。半眯眼角杀伤力极大的妖孽表情弥漫在空间内，吸引所有人的目光，无关性别，只关那一抹的风情。
　　陈霜自然不知道自己有那么大魅力，只是苦恼不知道摆出什么姿势才对，偷偷瞄向岑嘉嘉，见她向下招手，什么意思？难道要我倒饮料？啊，说起来电视不是会卖广告很爽地把水倒到身上，要这样做？好浪费的吧……再瞧多两眼，还是这个手势，哎，没办法了。
　　装载饮料的瓶子举高，淡粉色液体由高处堕下，晶莹的水滴散到他头发上，直滑落到白长裙上，羽扇般的眼睫毛还滴有水滴，染色的裙子像春天的落樱，动人心弦。
　　众人被眼前的美好震撼得呼吸得忘记，直到不知道谁的杯子不小心掉到地上，摄影师才记得要喊停。
　　陈霜越过人群，对岑嘉嘉嘀咕：“岑小姐，你要我倒饮料好浪费，我都快饿晕了。”在外人面前，他还是记得不能叫她妈的称呼。
　　岑嘉嘉擦擦嘴边口水，心情极好地搂住他：“什么倒饮料，没啊，我只是叫你拍完回来。怎么都好，Good job，哈哈哈，果然不愧为我的宝贝，杀足全场。吃饭、我们去吃饭，带你去吃你最喜欢的韩国烤肉。”
　　“今天怎么那么大方，一定有鬼。”他接过纸巾擦脸。
　　“老娘高兴……”
　　
　　目送两人离开，选评甲呆呆地说：“好性 感……”
　　“其实刚才面视的时候，我已经觉得她眯着眼，像恶魔般诱惑我。”选评乙两眼星星发亮。（汗，你确定他不是因为累而眯眼）
　　“最后倒饮料那一手，真的有够洒脱，和我们公司的形象设计很相符。”选评丙假装中肯地说，但死盯着陈霜离开的方向目光已经出卖他思想。
　　“这样的人怎么能埋没，应该早就出名了吧。”
　　“你们快去查查是哪个公司的。”
　　“这次广告就选她。”
　　“好，我赞成。”
　　
　　………………更新分割线………………
　　
　　“来亲亲，Come on baby。”
　　陈霜厌恶地一把拉开粘糊在身上的岑嘉嘉：“妈，你又搞什么？”
　　岑嘉嘉扬扬手中的合同，喜形于色：“噔噔噔，本世纪最大的喜讯，XX饮料和我们签约了！”
　　“看你美得。”他好笑地摊手，这女人将近四十，还是一副小女生的作派，合适的装扮倒还能骗几个无知男人。恩，是不是该帮她找个男人嫁出去，不然老是折磨自己。
　　“你又在神游！”
　　陈霜摸摸刚被敲过的脑袋，痛得裂嘴：“喂，你老是大力敲，会把人敲傻的！傻了谁养你这母老虎！”
　　岑嘉嘉叉腰质问：“切，别人不清楚，我对着你这小子十几年，怎会不知道你想什么，看着是没表情，其实就在乱七八糟打坏主意。”
　　“那……既然帮你拿到合同，我有什么奖励呢” 陈霜眼骨碌一转，趁势转移话题。
　　“拿去！”
　　“YE……”他接过一张门票，眼睛闪闪发亮，这是最新一期开心乐园的咸蛋超人cosplay现场SHOW表演。没错，大家不用怀疑，他就是传说中迷恋咸蛋超人、热衷玩电玩网络游戏、喜好观赏动漫的宅男一名！
　　岑嘉嘉看着他一副烂泥扶不上壁的样子，垂丧地摇头：“你明明有张迷死人的脸孔，要泡MM的话你钩钩手指头就一大堆，怎么偏偏就是不去做些正常男人做的事，喜欢这么无聊的东西？”
　　“岑小姐，我容易吗我？”陈霜头也不回地回答：“还不是你小时候要我什么精英培训，一天只在学校、琴房转，才会养成孤僻的性格。还有啊，你说正常男人做的事，你看我这身模样！”他提起裙子转圈：“正常男人？哪个男人会穿成我这样追女孩子，还都不是你害的！”
　　“这个……”岑嘉嘉知道理亏，被堵得语塞，马上打哈哈：“这个，现在晚了，是时候煮饭。”退后几步一溜烟跑掉，留下浓浓香水味。
　　
　　拍摄广告当天天气非常好，取景地点在当地有名的鲜花公园。无边际的熏衣草花海，荡漾紫色中站着气质高贵的白衣人儿，微卷的褐发被风儿顽皮地吹起，稍稍挡住嫩白小脸。镜头慢慢切向前景，那人像突然醒悟到镜头靠近，向镜头眨眨眼，蛊惑地微笑起来，把手中饮料温柔地贴到脸上，神秘地说：“要喝吗？很好喝哦~”
　　“卡！”
　　导演也没想到这次居然找到如此上镜的模特，少见地没摆出臭脸，只NG几次就通过。
　　上次的点名大哥马上化身护花使者甲，狗腿地冲过去递上纸巾：“陈小姐辛苦了，来，擦擦汗。”
　　“谢谢。”
　　“不用~” 点名大哥陶醉在那声谢谢中，整个人都变成花耻状，背景充满桃心点点，真是人美声甜哪……哪……哪……
　　脸上还是应付大众的平淡神色，其实陈霜心里直叫苦：哪个混蛋想出来的主意，花丛里蚊子那个多，小爷我都快成养蚊子专业户，腿上那个包多得数不清，又不能随便抓，痒得要死，真TND想骂人。
　　导演见他走近，满脸赞赏，表扬道：“很好，你是我见过的新人里最出色的，必定会成大器。”旁边的人马上附和，一时间他身边围上不少人。
　　我的天啊，那蚊子叮的包真的痒得我受不了，再下次什么仪态我都不想装！忍无可忍，无需再忍，不走的是傻瓜！陈霜深呼吸一口气，装作得体地回答：“你过奖了，请容许我到更衣室换衣服，好么？”小跑步离开众人。
　　导演捏着小胡子望向他的背影，赞赏神色继续加深：“现在的新人好少如此谦虚，果然是可造之材。”（= =!）
　　更多的声音在后面补充。
　　“对啊，刚才那广告拍得很唯美。”
　　“是人漂亮才有这般效果！”
　　“看你整一色狼！”
　　“嘶……你就没瞪着人家瞧？”
　　
　　




...

　　




第三章

　　事实上大家只见到明星美好的一面，说不定人家掉转背也和我们一样挖鼻孔
　　
　　dTpTpTpTpTpTpTpTpTpTg
　　
　　幕墙玻璃阻隔开街道的声音和烟尘，从21楼透过透明玻璃往外望，一切都是那么美好，圆月在黑色背景中泛出微黄，穿流不息的街道被往来的汽车拉起橙色曲线，显示繁华城市独特的风景。郭展衡很喜欢在从ST大夏办公室往下望，这种置身物质文明高高在上感觉的确让人心醉。
　　办公桌上的电话突然响起，他走过去接听，电话里的声音听了那么多年还是觉得那人小孩子脾气。
　　“展衡，快来我办公室，我发现两颗闪亮星星。”
　　“知道了，我马上过来。”他对这个多年的玩伴、工作伙伴实在没办法，说的话总是难以用正常人头脑理解，这翻话一定不是指真正的观察星象那么简单，如果不是他对挖掘新人有一套，当年肯定不会和他组建公司。
　　推开贴有房牌 “董事长办公室”的木门，就见到房内懒人长沙发上正半躺着个男人，电视的蓝光把他映照得阴阴森森。
　　男人手捧半筒家庭装K家大鸡腿对他招手：“快来、快来坐，那广告应该在十五分钟之后还会插播。”
　　他也不客气，抢过唯一剩下的鸡腿问：“梁竞，究竟你叫我过来干嘛？”
　　名为梁竞的男人可怜巴巴地看回他：“做人不带你这样，你怎么不吃鸡胸肉，专挑嫩鸡腿！”
　　“说不说，不说拉倒，我回家睡觉。”郭展衡吮吮吃剩的鸡骨头，手一甩，直接命中垃圾桶。
　　“说就说呗。”梁竞对他的油盐不进十分不满，由小到大都是这副看穿你把戏的态度，拿捏人心理刚刚好，办事手段成熟，总让人不得不妥协，真想看看他如果失控后表情如何。
　　“我刚才发现两颗非常可爱的星星。”
　　“这个你说过了。”郭展衡拍拍衣服，装作准备离开。
　　梁竞马上紧张地扯住他：“你好好坐一会，慢慢得听我说！你要看完饮料广告才能走。”
　　“广告？”
　　“恩，还有这个。”梁竞从杂乱无章的文件架里抽出一份资料：“这个女孩子是我无意在旧街见到的，跳舞也有几分架子，笑容很甜美，对不？”
　　郭展衡快速地浏览资料，照片上的长发少女笑得单纯灿烂，如同天真不谱世事的下凡天使，如果再加以打扮，的确可以成为明日之星，毕竟现在大部分人都是外貌协会成员，只要漂亮就能接受。
　　“到了，快看电视！”
　　他应声抬头，屏幕中刚好播放某品牌新饮料广告，紫色花海中的女孩子身穿飘逸白群，在镜头前尤为突出。赞赏地点点头：“导演不错，会取镜。”
　　“不是看这个，看下去。”梁竞摇头。
　　镜头拉近，女孩子的脸孔逐渐清晰，冷漠表情在无意间的笑容下瓦解，眉眼里挑逗笑意让人目眩神迷，愿意为那一刻的欢愉做任何事。如果说刚才资料上的少女是天使，那么这个女孩子必定就是诱惑人类的恶魔。女王式的高傲，你只能哄着讨欢心，却在不知不觉间付出代价。
　　“怎样，是不是很漂亮？这孩子叫陈霜！我打算把他拉到我们旗下，再加上刚才资料上的胡蓝蓝，真是绝妙的主意！然后你也出面做经纪人如何，你很久没到下面走走。”
　　“可以。”郭展衡点头。希望你们两人不要让我失望，辛苦种出来的鲜花卖不到好价钱会失去利用价值，游戏也就丧失趣味了……
　　
　　…………………………更新分割线……………………
　　
　　“什么！你是不是想钱想疯了，居然答应他们！”陈霜脑袋绷出十字，如果眼前的不是自己亲生母亲，他真想一拳锤黑她两只眼睛，让她试试做国家保护动物的滋味。
　　岑嘉嘉装作楚楚可怜的样子：“亲爱的小霜，你先别生气，万事有商量嘛。”
　　“商量？怎么商怎么量，你让我去拍广告就算了，现在这份合约是什么意思！卖身契吗？整整签约五年！”
　　“我不就是一时兴奋没仔细考虑，要知道如果我们公司出了个歌手是多么光荣的事，隔壁的X公司都没这个荣誉，那可是出名的造星工厂ST公司，你老妈我脸上都会有光啊。”
　　“你光会瞎想，我是男人！你叫我怎么可以隐瞒那么久不被人发现？”陈霜气得抓起桌上的杯子就往嘴里灌水。
　　岑嘉嘉委屈地对手指：“这个……尽量咯……险中求富贵，你也不想你妈破产吧，解约的话，我们一辈子也赔不起那个钱。”
　　“天呐，我怎么有你这样没大脑的母亲！”他脱力地坐倒在椅子上，真不知道现在还能说什么好。
　　
　　埋怨的说话只能在家里说说，每个人都必须在现实中低头。契约最后一行监护人签名，白纸黑字三个大字在阳光下刺眼得可以。陈霜抬头目视这幢在娱乐业界久负盛名的ST公司大厦，他本来就不是爱发明星梦的孩子，却没想到居然会有踏入这地方的一天，就像条自挖的界限，走到里面会把所有都改变。生活、感情所有都暴光在镁灯光中，你不想，但你不能抗拒。
　　他自认可以接受各种在网络四方八面的资讯，但真的发生在自己身上，感觉自然不一样。即使玩过《明星志愿》游戏，并不代表人人都想做里面的主角，何况还要做一场不知道何时穿帮的乔装改扮戏码。
　　此时，郭展衡正与另一个团体成员胡蓝蓝见面，他观察眼前的一对母女，简朴的衣服证明并不是出身富裕家庭，那么，价码可以适当地压低，商场如战场，没有同情可言。
　　“胡蓝蓝的妈妈对吧，这份合同你如果没有异议，麻烦签上监护人姓名。”他向中年女人递去签字笔。
　　女人在贫民区长大，小学没有毕业就出来工作，写自己的名字也是勉强，怎会看得懂密密麻麻的合同。不过像这样飞上枝头变凤凰的机会真的不多，而且对方还答应给一大笔钱自己，家里还省了胡蓝蓝的开支，何乐而不为。少了她，今年第三个孩子出生的费用就足够，他们家一直为能生个男丁努力。
　　“先生，你确定真的要这孩子？她……”女人始终不会掩饰谎言，言语出现闪躲。
　　郭展衡抱手问：“她有什么问题？”
　　“没，只是有点过度活跃，我怕……你们会不喜欢。”她马上歪歪扭扭地签名，深怕到手的好机会就这样溜走。
　　“哦……有这样的事。”
　　她慌张地站起，“那、那我先走，蓝蓝你好好给我呆在这里！别到处乱走，小心我敲断你的腿。”
　　胡蓝蓝冷哼一声算是回应，任何人被自己母亲当物品一样卖掉都不会高兴得去哪里。
　　办公电话响起，秘书传来口讯：“郭经理，陈霜已经来到楼下服务中心，另外，刚才梁董找过你。”
　　“让她上来。”郭展衡嘱咐胡蓝蓝先坐着等候她的组合队友，自己走到隔壁找梁竞。
　　
　　两声有礼貌的轻敲，门外的人听不到任何进入许可，稍等片刻，房门还是被轻轻推开。陈霜本来就极端不愿意上来，在外面傻等不是他会做的事。
　　“HI~”
　　一个少女半跪在沙发上向他打招呼，顺直长发像黑色细纱披肩，纯净如雪水般双瞳透出容易相处的温和，暖洋洋得让人想靠近。
　　如果她就是要和自己一起工作的人，那么，我不介意。陈霜少见地马上被爱心之箭击中，之前不爽的脸色有所缓和。
　　但，有时候光看表面总是充满假像，事实上大家只见到美好的一面，说不定人家掉转背也和我们一样挖鼻孔呢。
　　后面的对话把她的纯净气息打破得一空二净。
　　“你来晚拉，那傻子经理走出去了，居然敢扔下姑奶奶一个人在这里，真是活腻！等会儿我打电话，一定找人砍开他一段段！”
　　少女从手袋里抽出香烟叼起一根，然后整包向他抛去：“我叫胡蓝蓝，你呢？不用怕，以后姐姐我罩你！”
　　陈霜半崩溃状态接过烟，那不是女士式香烟，而是味道比较重的双X牌，他真的没办法想象这么看上干净的一个美女，前后不用一分钟的改变之快，让他目瞪口呆，惊讶得嘴张得合不上来……
　　“怎么拉？抽不惯？不抽？”胡蓝蓝点上火深吸口气，打量他：“看不出嘛。”
　　他抽搐地回答：“不、不用了。”本来以为能有段浪漫的感情，谁知道还未开始，已经被真相杀得体无原肤。
　　
　　身后突然传来深沉的嗓音：“抽烟影响我们公司要将来为你建立的形象，建议你把烟戒掉！”
　　陈霜寻声回头，只见身材高大的英俊男人倚在门边，犀利犹如刀锋般的眼神对满室的烟气表示不满。
　　“切，小气！”胡蓝蓝按熄烟，她也明白不能得罪米饭班主。
　　“我叫郭展衡，也可以叫我zane，是你们的助理。”他深沉的目光扫过两人，似乎对胡蓝蓝的转变没有太大惊讶。
　　胡蓝蓝马上高叫：“靠，我听人说助理都会和歌手很亲密，老娘我留了那么多年的处，不是亏死！”
　　陈霜直澹大小姐，你这个是值得炫耀的事情么？不用到处说吧……
　　“你倒可以放心，我喜欢同性，怎么也不会看上你。”郭展衡也脸不红心不跳地说出另一个事实。
　　不是吧……你们两个怎么可以把这些算是私密事情说得如此光明正大，究竟你们还是不是地球人，强烈跪求你们还有点羞耻心好不好！陈霜已经郁卒到蹲在墙角脸发青。
　　郭展衡注意到陈霜脸色不好，走到他面前，居高临下有如帝王般用手指轻捏住他下巴问：“你呢？你又需要什么‘特殊’服务？”
　　“我？哈哈、不、不用了，我没有，多谢关心……”
　　陈霜不敢直望他凌厉的眼神，漂移视线到后方。他能有什么要求，难道大声地说自己不是女人，不会有多余的想法。啊，不对，如果说出自己是男人，他怕到时候不止要赔钱，万一眼前的男人想对自己来个“特殊”服务就麻烦了……他现在就有想马上泪奔回家的冲动。
　　




第四章

　　生活处处充满危险
　　
　　dTpTpTpTpTpTpTpTpTpTg
　　
　　现在这一刻，陈霜确定自己已经被卖得一干二净。几天前同学甲打电话来，说你怎么一声不坑就出国，害大家都没好好和你践行。他哼哼几声，模糊地赔礼道歉，说以后必定再联系。
　　再到今天，电话彻底断掉，然后岑嘉嘉笑眯眯送来另一张电话卡，名曰：新身份当然要新作风，以前通通抛开。
　　“你不觉得太过分了吗？”他强忍着怒气，把她拉到茶水间质问。现在接受培训中，哪都不能去，只有这时候能见上她一面。
　　岑嘉嘉压低声音，双手合十：“我的宝贝，求你了，老妈一辈子没让你吃过苦，只要挨过五年，就可以恢复正常生活。”
　　“五年？你知不知道我连五天都不想呆，再说，万一真的出名，你以为说走就能走？”
　　“但是已经签了合同……”
　　又是合约！陈霜狠狠向桌面锤了一拳，究竟怎么才能脱身？
　　撞击声引来外界的关注，郭展衡推开茶水间木门，问：“怎么了？”
　　“没事，以后还请郭先生多多关注我们公司的新人，哈哈。”岑嘉嘉笑着退出房间，来个溜之大吉。
　　郭展衡瞥了一眼还在剩怒中的某人，抛下一句话：“十分钟后到楼下，带你参观公司宿舍。”
　　陈霜握紧拳头，他不甘心就这样融入危险的未来。
　　等他来到停车场，另一名队友透过打开的车窗向他打招呼：“美女，上车！”
　　他蔫蔫地走上那台经理坐驾“别摸我”，果然是不幸的人生吧，难得见到外表清纯的女孩子，里面的陷料却是包黑心。
　　“小妞，别一副不开心的样子，等会姐姐我带你到别处找乐子！”
　　啧啧，看多像搭讪的语调，胡蓝蓝你确定你还是女人么？陈霜黑线，他是男人身扮女人，她就真是女人身男人心，天啊，这种生活怎么过？
　　“蓝蓝，注意你的仪态，少说话多做事。”郭展衡公式化地让胡蓝蓝闭嘴。
　　“切，老顽固……”
　　
　　ST的宿舍楼外表没有太大的奢华，它特别的地方在于……
　　“霜，你快看，那不是一档节目主持人彭宇，真人比上镜还要帅啊！”
　　“还有那个，模特儿爱丽，哇，那个身材S型。”
　　郭展衡掩住她的嘴巴，“你再这样叫，明天就可以上报纸出名了。”
　　“真的？我多叫几声！”蓝蓝满脸雀跃。
　　“那明天报刊头条就是：ST公司新人乃是从疯人院出逃病人！你想这样的话就大声叫，我不阻拦你。”
　　“嘿嘿，我小声点就是……”
　　打开套间房门，他递给两人门牌钥匙。陈霜留意到有三间房，好奇地问：“有三个人住？我们队不是只有两个人吗？”
　　“另外一间房是给我住的，你们刚起步，很多东西都照顾不到，我身为你们的经理人，理应住在一起。”郭展衡脱掉西装外套扔在沙发上，如在自家一样。
　　“不、不是吧？”陈霜颠抖着把手指对向他，本来觉得需要对傻大姐蓝蓝一个人隐瞒身份足够烦恼，现在还多了个看似比老狐狸更精明的郭展衡，不是要拿自己半条人命！“
　　蓝蓝也在一旁帮嘴：“就是了，和你这样的人住在一起，想出去好好玩儿都不成。”
　　“那我更应该看牢你们！”郭展衡从容地反驳。
　　“那、那传出绯闻怎么办？”陈霜一个头两个大，好不容易想出个借口。
　　郭展衡眯起眼，暧昧地笑着把指尖蹭到他脸上：“那你可以放一万个心，全世界都知道我是GAY，不动女人。除非……你是男人，那我可以考虑一下。”
　　“你乱说什么！我当然是货真价实的女人！”陈霜不自在地撇开脸，心都漏跳一拍，刚才真怕他猜出自己是男人，那就真的完蛋了。
　　“热死了，我要去洗澡。”他不想继续压抑的气氛，找个借口离开客厅。
　　浴室里的水蒸气熏蒙镜子，陈霜擦擦玻璃，映照出半个自己。眉毛被修饰得女性化，内卷的发型更显脸型柔和，这都不是重点，重点的是……他费力从胸罩里取出极具弹性、手感一流的硅胶假胸，整天戴着，多不舒服，还常要担心掉下来，作孽啊……
　　他擦上沐浴露，心里盘算只能过一天算一天，也顾不上以后了。
　　就在这个时候，浴室的门突然被推开，蓝蓝大大咧咧地走进来：“霜，我们都是女生，一起洗吧，我也热得要命。”
　　啥米？现在是怎么回事？陈霜惊骇地看那扇慢慢打开的门，想拿回胸罩穿衣服已经来不及，谁来救救我……HELP！
　　
　　………………更新分割线………………
　　
　　蓝蓝一入浴室，就被精致蕾丝边儿胸罩所吸引，“呦，这不是黛X芬的么，哇，有钱人家。”她拿起来仔细瞧，调笑着说：“性感的黑色，SO SEX。”
　　还在喷洒的热水蒸发出阵阵雾气，陈霜哆嗦地背过面向墙，他不敢想象真相大白的一刻该如何面对，家里必定会受到ST公司违约责罚，如果严重点说不定还会背上诈骗罪官司。
　　他勉强压住声音中的抖震，语带企求：“蓝蓝，我们也算相识一场，求你、求你不要到处乱说。”
　　“你想说什么？”她隔着水雾看到陈霜背后曲线：“哇塞，你身材真好！这小蛮腰、圆PP，看得姐姐我都兴奋了，来，给抱抱，让我揩揩油。”
　　“哎呀，这是什么东西？”无意中，她碰掉洗手台边两片肉色垫垫，好奇地弯腰拣起：“好像果冻一样软滑，但看上去又不像是能吃，难道是……假胸垫！”
　　陈霜抖得更加厉害，惊慌让脑细胞转成死角，血管发出打鼓般剧动直上脑门，喉咙发出临死之人抓住最后一根救命稻草的哀求：“请你……请你不要告诉别人，让我做什么事都可以，求你……”
　　“哦……”语调扬上第四声，她了然地点头：“果然是人无完人啊！想不到外表那么高贵的人，居然是……”
　　他把手扶住墙，支撑起脱力的身体，即使她现在要羞辱或者是咒骂都无关紧要，最重要是帮忙保密自己的身份，其它怎样都无所谓……
　　“居然是……飞机场！”
　　蓝蓝大声地宣读她的理解：“我就说嘛，天底下哪有身材又正又漂亮的娃，原来胸是装出来。真可怜，要靠垫胸才有B罩杯，改天我带你去街口卖木瓜牛奶的那档铺子喝个够本，你这个年纪还能发育。可别小看它，那些男人就是喜欢大咪……”
　　“胡蓝蓝，你电话响了！”外面传来呼喝。
　　“咿，真不是时候，就这样说定，我们明天去喝，保管你一个月后傲然挺立！”蓝蓝一副你知道我知的神情，眨眼笑说：“放心吧，我这人很讲义气，一定会帮你保守秘密。”
　　蓝蓝掩好门的同时，陈霜马上跳起来，按下锁门按钮。再度恢复私密的空间只剩下水滴声，他已经分不清手心中的是汗还是水，虚脱地沿着门板贴坐到地上。真的幸好，幸好她不够聪明理解出错，自己才能逃过一劫，但是下次呢？下次怎么办，他不敢再思考下去，也不能思考下去……
　　
　　胡蓝蓝很遵守信用地没有对外宣扬胸垫事件，也把他带到会做好味的木瓜牛奶糖水店品尝招牌糖水，好听地说此为催“生”计划。直到一星期后，陈霜终于受不住寒凉，足足在厕所蹲了半天，蹲得快成螃蟹一样横着走路，吃了好几次药才有所缓解。
　　蓝蓝一脸可惜地看望埋在被窝里的他，摇头说道：“浪费啊，营养都冲进大海里，喂猪喂猫还能长膘，现在都打水漂了。”
　　害得陈霜有想当场上吊自杀的冲动。
　　
　　终于等到病好，陈霜马上被急不及待的郭展衡扯上车。
　　开动引擎，郭展衡扔给他一份时间表：“你上次拍的广告反响非常大，所以公司帮你接了几个杂志彩页拍照。”
　　“不是吧，我病得五颜六色，你们好意思还让我工作！”
　　“恩？你有意见？”他扬眉，“我没见过货物还会讲条件。”
　　陈霜马上为之气结：“我也是人，你不能这样对我！”
　　“那么，你想我怎样对待你？”郭展衡腾开一只手拉住陈霜的头发，他顿觉吃疼，不得不拉近两人距离，“本来你就是公司栽种的摇钱树，利用什么的，也要看你有无利用价值。”
　　“知道了！”陈霜扯回头发，郁闷地嘟嘴自个发脾气。
　　拍摄地点借景室内影棚，一干工作人员流水线地摆弄模特，衣服、化装整个风格都统一配合本次彩页构思，再分别排好拍摄顺序。
　　有过上次的拍照经验，陈霜很快融入角色，任由摄影师吩咐摆弄姿势。
　　郭展衡坐在角落静静抽烟，像这样等待自家公司模特完成工作不是第一次，以前公司刚成立比这更辛苦都试过，到处求人找演出机会，为打响公司知名度无所不用其技，光环背后的黑暗和辛酸谁人知。
　　“展衡，怎么要你老人家亲自出马带新人，难道……你们ST要倒台了？”
　　他没有回头，这么损的话只有那个人自来熟的傻瓜服装师才会说，“你吕言峰倒了我都未倒！”
　　“哎呀，真是绝情，凭你我的关系居然舍得狠心诅咒我。”吕言峰接过他递来的烟，也坐到一旁。“你们家的新人？挺漂亮，身材好，下次借我时装发布会用。”
　　“可以，付款。”
　　“真小气，好朋友都要收钱！”
　　“他是公司商品，不收钱难道白养？”郭展衡说得利所当然。
　　“这样漂亮的美眉当商品太可惜了。”吕言峰一副捧心状，“美女应该用来爱，用来疼的。”
　　郭展衡留意到指缝里夹着的细滑卷发，皱眉说：“我爱的是男人，你应该知道。”
　　“哎，那真是个不幸的爱好，白白浪费如此之多美人。”吕言峰拍拍他肩膀离开。
　　郭展衡甩走指间的发丝，细发自由落体掉到地面，不知道为什么，他突然生出一丝不舍，但也就是一刹那，他践踏着回到工作岗位。
　　
　　……………我是无聊的小剧场分割线………………………
　　
　　插花：
　　某日，陈霜打电话给岑嘉嘉。
　　陈霜：妈
　　岑嘉嘉：干嘛？（非常不耐烦）
　　陈霜：你买给我的假胸在哪买的？
　　岑嘉嘉：发生什么事了？（大惊）
　　陈霜：在浴室给我队友踩破了，质量真不好。
　　岑嘉嘉：…………
　　陈霜：还有，麻烦你下次给我带个比较大的，我队友居然说我是飞机场。
　　岑嘉嘉：…………
　　
　　




第五章

　　路人甲与主角之间的区别只在于台词多寡
　　
　　晚上，胡蓝蓝照例坐在电视机前翘着二狼腿看电视。陈霜羡慕地看着她，他也很想像以前在家一样把腿伸到茶几上，可惜，自己的身份注定无论何时何地都得装淑女。哀怨地叹了一声，他认命地拿起遥控，不能摆姿势总能控制遥控吧，他可不喜欢看言情剧。
　　“霜，别换台，等会播《明星厨房》，很好笑。”蓝蓝出声示意他别乱按。
　　“《明星厨房》，是什么？”
　　“不是吧，你究竟是不是地球人，居然不知道现在最流行的一档综合节目。”
　　“教烹饪的么？我会煮，所以从来不看这些节目。”
　　“不是吧，你居然会煮饭，太神奇了！”蓝蓝两眼晶晶地看向他，仿如神祗，“不过，那不是教烹饪，是请明星来煮菜。”
　　“那有什么不同，平常的饮食节目都会请明星增加收视率。”他仍然不解。
　　“当然不一样，那是让明星自己做菜，现在大把人不会煮饭，都是出外吃。像霜你这样会煮饭的人，应该收回家做老婆！”
　　陈霜一阵恶寒，如果未知道她本性前，听到美女赞赏可能还会挺高兴，现在……算了吧。
　　郭展衡抓着一罐啤酒走出客厅，眼睛掠过电视，平静地宣布明天工作：“你们不用羡慕，明天他们搞中秋节特辑，我让人留了两个位，让你们先在电视前露露面。”
　　蓝蓝难以置信地指着电视：“真的？这个节目？你没骗我吧。”
　　“我当然没骗你。”
　　“YE！太好了，本小姐终于出人头地！”她振臂一挥，动作完全不像个女人。
　　郭展衡扶头：“你明天记得保持仪态，公司对你塑造的形象是可爱天真少女。”转过头对陈霜叮嘱：“明天你看着点她，我怕她发疯起来搞砸我们公司形象。”
　　“知道。”陈霜扭头回答，却在无意中看到郭展衡吞咽啤酒的喉结和少许流淌到下巴的残酒，脑中不知道为什么突然涌现性感两字。
　　郭展衡留意到他的发呆，以为是对手上的啤酒敢兴趣，问：“你也喝？冰箱还有。”
　　“啊、啊。”陈霜这才反应过来，低头掩饰脸上的可疑红晕：“不是，我不喝。”
　　“嘿，有酒喝居然不叫我，无义气。”蓝蓝自动自觉不用邀请，飞奔到冰箱取酒。
　　
　　蓝蓝贴紧玻璃窗向外望，“哇，电视台耶，门口好多人，都是记者吗？”
　　郭展衡答：“不是，有些是歌迷，不排除有记者混入其中。”
　　“我们，不需要换正式服装么？”有演出经验的陈霜很快发现问题所在。
　　“没关系，电视台已经给你们准备好衣服。”
　　“哇哈哈，人怕出名猪怕壮，还算电视台会做人，把我俩的衣服都准备好。”蓝蓝自恋得翘鼻子。
　　郭展衡没有纠正，只是一再叮嘱去到现场要听话、只需配合主持完成任务就可以。
　　他把她们俩送到节目场地后台，和工作人员寒暄一番后，两人就被送更衣室。
　　陈霜接过女仆洋装，觉得有点奇怪，问：“怎么我觉得这身衣服像侍应，我们的工作不是现场煮菜吗？”
　　工作人员脸露鄙夷：“你们是谁，有资格上去煮菜，别笑大人的口了！”
　　“你说什么？信不信我……”陈霜机敏地拉住准备发火的蓝蓝，压低声音说：“我们先换衣服，等会出去再向郭展衡问清楚。”
　　陈霜打电话让郭展衡来到僻静的地方，蓝蓝一见他，激动地质问：“你不是说让我们上节目的吗？”
　　“没错。”他平淡地取出烟，简单回答问题。
　　“那为什么我打听到是上去做端菜的工作人员！”
　　“你们认为自己够资格坐到嘉宾席上？”他一针见血地说：“再说你们已经和公司签约，做还是不做，轮不到你们取舍。”
　　“NND，老娘不发火当我病猫。”蓝蓝最是受不住挑拨，马上就想动手。陈霜按住她，“冷静点，他冷血不当人用，别弄脏手。”
　　郭展衡戏谑笑道：“你倒是理解我。”
　　陈霜慢慢拉走她：“我们先去录影厂，无论怎么说，这都是一次露脸的机会。”
　　“KAO，等会再和你算帐！”蓝蓝气愤地对郭展衡竖中指。
　　
　　开场音乐响起，节目主持如常幽默地介绍出场嘉宾。
　　“小E啊，我们今天的中秋活动连嫦娥都不敢来。”
　　“为什么啊？大T。”
　　“没办法，因为美女众多。”
　　“好冷的笑话，你想冷死我就说。”
　　“我不是说了么……”
　　“现在隆重介绍出场美女，模特儿爱丽和歌手IRA！”
　　“欢迎……”
　　二人组无奈地站在布景板前，蓝蓝望着脚尖，小声地嘟囔：“好无聊。摄影机一定不会照向这边的吧。”
　　“我倒是无所谓，只是，蓝蓝，我的脚好痛好酸。”陈霜悄悄扭脚，他一个大男生怎么会习惯穿高跟鞋。
　　“哎，你以为只有你痛，我也痛得快抽筋，不知道会不会生那个叫什么眼的。”胡蓝蓝也未尝穿过那么高的鞋子。
　　“那叫鸡眼，笨蛋。”
　　蓝蓝两眼发光：“能吃么？鸡的眼？”
　　陈霜抽搐嘴角：“你打算吃自己的脚？很臭的吧。”
　　
　　今天节目为了迎合中秋节，烹饪的食物是螃蟹，现场一片鸡飞狗走。娇滴滴的美女们何时入过厨房，掂起兰花手，小心翼翼地靠近螃蟹，手还没碰到，已经尖叫起来。
　　蓝蓝抬头望天：“真逊，是我拿起西瓜刀就直接砍下去，看它死不死。”
　　“大姐，这不是让你杀人，你砍得碎碎的哪能入口。”陈霜认真地和她讨论螃蟹的100种死法，河蟹语言不断……
　　好不容易等到两个嘉宾弄熟螃蟹，主持人终于唤起充当布景板的两人：“现在有请我们的漂亮女仆送食物给评判。”
　　两人分别端起一碟，向评判走去。蓝蓝以为还像刚才站的位置一样，无人听到谈话声，唾弃道：“看样子，真的好难吃，不知道吃了会不会肚子痛。”
　　话音一落，全场马上哗然。陈霜察觉到不对，马上轻碰她，示意她别再乱说话。谁知本来站得不大稳的蓝蓝再给触碰，脚一错空，整个人摔到地上，连带盛食物盘子也破碎。
　　歌手IRA刚才听到那句批评的说话已不大高兴，不过为了面子，总不能在观众面前发火。现在见到刚做出来的菜居然给个临时助手甲摔破，再也忍不住，大声问主持人这是怎么回事。
　　评判席上的人也忙走出来查看摔在地上的少女，他们一靠近，蓝蓝马上从摔倒中醒悟过来，泪眼汪汪地说：“对不起，都是我不好……我以为这样就能让评判们不用吃难吃的食物。”演技堪称一流。
　　“我也有责任，蓝蓝你别哭。”
　　“恩，我不哭。”
　　这段二人对手戏看在批判眼中完全边成唯美的互相帮助姊妹爱，高贵少女抱住清纯少女，给予她最珍贵的友谊和安慰，多么让热感动的一幕！
　　而且，再回头看看地上的螃蟹，比碳还要黑，真的能吃吗？评判们一众黑线。
　　爱丽见犯错的是自家公司成员，而且这个IRA之前还试图抢自己工作，特别可恶，出声帮口：“有些人嘛，就是见不得别人指出错处，真是差劲。”
　　IRA听到他们的对话，更是火上焦油：“你们的意思就是我做的东西不能吃？难道你会煮得比我好吃？真是好笑！”
　　“说不定，我真的会煮得比你好吃。”陈霜站起来抬头望她，女王气势全开。
　　“好啊，那你就做给我看！”
　　主持人猛擦冷汗，这种突发意外他还是第一次见，猛向一旁的编导使眼色，发现他也是傻眼了。只好自作主张：“那好，现在进行加时赛，由我们的美女助手煮菜。”
　　观众们兴奋地鬼叫，有热闹看，谁不喜欢。
　　编导头痛地锤地，今天是现场直播节目，马上就出街，不能剪接……这次自己一定被炒了吧。
　　陈霜拉起蓝蓝，淡定地走向操作台。取蟹切块，用葱、姜、料酒浸几分钟，拖粉下油锅炸至金黄，做得一气呵成。蓝蓝不时按吩咐递给他调料打下手，笑容要多甜就有多甜。
　　炸脆后放入褒中加佐料烩出味，香气渐渐蔓延整个场地，让人食指大动。
　　上碟配上装饰水果，陈霜亲自端到评判席上，眉稍带上魅惑风情，笑说：“请品尝。”
　　“好、好。”还没吃，评判们已经醉倒在那抹笑意中。
　　“好吃！真的不错，小姐你一定常在家里做菜吧！”
　　陈霜谦虚地回答：“只是常做点家常小菜，难得可以入口。”
　　这场节目彻底被两个小小美女助理颠覆，出摄影厂，爱丽高兴地找上两人：“你们行啊，今天真是大快人心，看IRA以后还敢不敢嚣张！”
　　
　　告辞后，陈霜特意坐到副驾驶坐上，不安地对郭展衡说：“对不起，今天给我们搞砸了，要怎么罚你说了算。”
　　“好，那就吃了它。”他递给陈霜半块月饼，掩嘴解释道：“今天是中秋节。”
　　“啊？谢谢！”陈霜笑着接过，不知道是不是今天晚上月色好，看上去郭展衡冷硬的面部线条都显得柔和起来。
　　没行驶一会，车内再次传出咆哮声：“陈霜，你把莲蓉还给我是怎么回事！”
　　“那个……我只喜欢吃咸蛋王和表皮，莲蓉好甜……”
　　
　　……………………小剧场……………………
　　
　　打电话之二
　　陈霜：妈……
　　岑嘉嘉：又干嘛？
　　陈霜：能给我带几只胸罩来么？
　　岑嘉嘉：为什么？（发火，死孩子，你以为不用钱的！）
　　陈霜：我的队友很喜欢我用的牌子，居然一借就不还了
　　岑嘉嘉：…………
　　陈霜：如果可以的话，最好内裤也带点……
　　岑嘉嘉：为什么？（咬牙切齿）
　　陈霜：因为她居然连我的内裤也借去
　　岑嘉嘉：你那是男装的（气愤）
　　陈霜：……我也怀疑她是不是男的。
　　岑嘉嘉：…………
　　
　　




第六章

　　胡蓝蓝靠得住，母猪都会上树……
　　
　　一向懒散的粱大董事长破天慌地头一次上班时间把郭展衡叫到办公室。
　　“他有说是什么事？”郭展衡从办公文件堆中抬头，以为像平常一样粱竞只是因为无聊想找人聊天。
　　秘书答：“董事长只说是公事。”
　　“好，那我等会去。”他倒是好奇此人何时变得关心公司。
　　抬脚踏入董事办公室，就听见粱竞的笑声，他随手扔给他一份报纸：“你看看，我们养了两只不得了的活宝啊，哈哈！”
　　报纸上大篇幅地刊登中秋节当晚的《明星厨房》片段，最特出的莫过于陈、胡两人的激烈抗争，还有张两人默契制作食物的大特写。粗体黑色字标题：新一代少女厨神显身手，歌手IRA败北收场！
　　郭展衡皱眉：“这样好吗？一出道就得罪人。”
　　粱竞摆手：“没事，娱乐圈最缺的是新闻，最不缺的也是新闻。难得有出名的机会，我们不能放过，趁着势头帮她们多安排工作。至于IRA背后的天际娱乐，我们ST公司还不至惹不起，尽管放手去做。”
　　“好。”
　　“还有，昨天电视台的人来电话，说想她们两人正式加入《明星厨房》。”
　　“哦，她们完全没有主持经验，到时候可能会很‘有趣’也说不定……”郭展衡熟知两人性格，笑得有那么一丝阴险。
　　“没事，电视台也就是想收视率高，他们都不介意了我们还怕什么。听说那天节目收视率增加了五个百分点。”
　　“既然如此，增加暴光率的机会我们自然不能放过。”
　　“如果前期宣传反响不错的话，就让她们正式出歌，组合的名字叫Gemin，双子星的意思。”
　　“好。”
　　
　　胡蓝蓝把玩着手中未燃的香烟，在郭展衡面前，而且又在车内，她可不敢抽烟，只能放在鼻子前闻闻过干瘾。
　　“干吗非要去订造衣服？”陈霜对将有人接触自己身体的事情非常不高兴。
　　“因为你们要去参加《明星厨房》。”
　　“切，又是鱼毛虾兵小角色，上次的事本姑娘还未和你算帐，这次又来！”蓝蓝柳眉倒竖，非常不满。
　　“不是，这次你们去做主持。”昨天郭展衡和电视台签好合约，一切已确定。
　　陈霜乐了：“他们喜欢上蓝蓝的吐槽，还是喜欢上我的冷冰？”
　　郭展衡凝视他，若有所思：“陈霜，你那不叫冷冰，只是害羞加上对凡事的淡然。恩，大家都简称为别扭。”
　　“哼！”陈霜转过头，这男人就是一副什么都看穿的样子，真让人讨厌。
　　宝马车滑入某幢大厦的停车场，郭展衡边带路边解释：“这是我一个服装设计师朋友的公司。”他们找的正是上次陈霜拍摄平面杂志彩页时偶遇的吕言峰。
　　“呦，两位漂亮的小姐。”吕言峰慵懒地地向他们打招呼。他见惯各式各样的美人，顺带也就会说上各种合适的说话，不会像毛头小子般惊艳得色心顿起，也不会强装严肃，痞子一样的话语由他说出来只会让人有好感。
　　他向郭展衡身后瞄瞄：“今天你来不会只是朋友聚旧吧。”
　　“我想你帮她们做套演出服，准备上《明星厨房》。”
　　“你家两个真厉害，现在都成城中热话了，很多人打探她们俩是谁呢。”吕言峰话里隐藏着幸灾乐祸的语气。
　　郭展衡递给他烟，笑着说：“没有娱乐就不叫娱乐圈了，这样不是很好吗？”
　　“也是，你今天把可爱小姐带来，小心我辣手催花。”
　　“记着，做不好我不付钱！”
　　吕言峰当场抱头大叫：“我的妈呀，又是钱，你是全世界最吝啬的铁公鸡。”
　　“小哥，你们有完没完的，忽视美女会被满清十大酷刑侍侯的。”蓝蓝翘起双手，她大小姐要发脾气是不分场合、年龄和做什么，没有不能发只有随便发。
　　“啊，看我，光顾着说话，是我的错，该罚！”吕言峰挠挠头认错，对美女他一向心软。“我这就给你们量身。”
　　一听到量身这个字眼，陈霜马上像炸毛的猫，全身竖起天线。
　　量身=接触身体；
　　接触身体=很容易暴光真正身份！
　　他马上抢过吕言峰手上的软尺，不悦地说：“本人有大大的洁癖和男性恐惧证，你最好别接近我方圆三米之内，不然……”
　　“不然怎样？”郭展衡托着下巴饶有趣味地问，之前相处都不觉得他有这样的怪癖，今天怎么突然多出如此规定。
　　“不然……我、我会……先奸后杀，再奸再杀，总之我是不会让你接近！”陈霜一时之间也想不出什么好办法，只能先乱说一通，说完后自己也觉得后悔，脸刷地一下红了。
　　“哈哈，哈……我还是第一次听到有美女这么热情。”吕言峰笑得眼泪水都飙出来。
　　郭展衡当场黑脸，把陈霜逼到墙边，煞气透过说话一点点地蔓延出来：“我不管你怎么回事，总之今天你不量身，就不用走出这个门口！”
　　他不喜欢不听话的摇钱树，更不喜欢陈霜还当着自己面说会和别人发生不寻常关系的话语。虽然自己也不知道为什么，但现在他非常不爽，
　　“好、好。”陈霜抱头蹲在地上，心里天人交战：脱，身份马上就穿帮；不脱，可以预见自己被郭展衡千刀万剐。救命，哪路神仙快来打救我这个无知小儿……
　　倒是蓝蓝把他拉到一边角落：“霜，你在担心胸部的问题？哎，上次吃那么多木瓜都不长肉，真是天生的‘太平公主’。”
　　陈霜默然，如果自己吃木瓜就能胸部长肉，那么泰国人妖就不用打雌激素，木瓜价钱马上由几毛钱一斤变成和国际黄金价格接轨的珍贵食品！但，起码她说出重点，只好点头承认。
　　“哎，既然这样，我找个办法说我帮你量。”
　　真的么？陈霜喜孜孜地盯着她，想不到这女人在关键时刻还是有用的。
　　但是，他相信错人了，胡蓝蓝靠得住，母猪都会上树……
　　“喂，那边的男人！”她示威性地对吕言峰伸出一根手指头招手。
　　“干嘛呢？天使一样的可人儿。”
　　她把手指对向陈霜：“你知不知他是谁？”
　　吕言峰装出思考状：“唔，他是另一个高傲的小公主。”
　　“不是！他是我老婆！所以，我是决不会让你碰他一条汗毛，今天量身我帮他量就可以了。”说完，马上扯过陈霜往更衣室去。
　　陈霜一听，那个冤，他没有想当拉拉的嗜好，胡某人你是不是说得太过火，被拉进去的途中紧张地解释：“不是，我只是和你同居，我没有喜欢过你啊！”
　　这个……你的解释是不是有点越描越黑呢？（= =!）
　　“砰”的一声，更衣室门被人大力地从里面关闭。吕言峰从惊吓中机械地转头问郭展衡：“你的GAY是不是传染给两个未来的祖国花骨朵了？这样会间接性导致人口老化，好多人找不到老婆……”
　　“我、不、知、道！”郭展衡恶狠狠地回答，心情指标直上红线爆灯。
　　
　　……………………我是有爱的小剧场……………………
　　胡蓝蓝：喂，BOSS，我大姨妈来了肚子痛，请假不练舞
　　郭展衡：你们女人真麻烦！
　　胡蓝蓝：你以为我想的吗？（转头）霜，怎么不见你说大姨妈来了的呢？
　　陈霜：大姨妈？让我想想，（侧头）我大姨妈当然不会来。
　　胡蓝蓝：？？？？
　　陈霜：她前几年都已经死了……
　　郭展衡：…………
　　胡蓝蓝：= =!
　　




第七章

　　吐槽这活计，做得好叫天真单纯，做得不好叫尖酸刻薄
　　
　　终于等到《明星厨房》正式录制的日子，两人穿着所谓著名设计师吕言峰制作的衣服出场。陈霜抬手撑了撑细黑边平光眼镜，对镜子左看右看，怎么也不理解那傻瓜设计师说的增加气势作用。
　　再次站上舞台，再不是当布景板，抓紧镜头扫过的一刻，蓝蓝和陈霜紧记郭展衡的交代，马上露出招牌笑容。
　　“大家晚上好，又是我们《明星厨房》，我们是小E和大T！”
　　“今天晚上我们多了美女相伴啊。”
　　“是呢，这两位就是我们的Gemin组合，陈霜和胡蓝蓝！”
　　“大家好，我叫蓝蓝~”胡蓝蓝作了个托手吹气的可爱动作。
　　陈霜对着镜头魅惑地眨眼：“我是小霜。”
　　大T当场扮作电晕的架势：“小E拉拉我，我要没呼吸了。”
　　“没关系，我帮你打112。”
　　“NO~我要美女人工呼吸。”
　　“那我们请今天晚上的美女嘉宾，在歌坛纵横多年的徐艳。”
　　徐艳施施然从后台步入。她今年已经三十多岁，早些年靠着自己的青春曾经有过很多歌迷，但年龄越大，青春玉女的装扮不能再吸引人，这次上节目还是公司好不容易争取回来的。
　　她笑着和人打招呼，两个主持是旧识，寒暄一番后才象征性地说了一句：“啊，你看我怎么忘记这边的两个漂亮妹妹，你们也好。”在舞台浮沉多年，自然知道镜头大部分都会对向正在说话的人，她不喜欢比自己漂亮的女人，特别是年轻漂亮的女人。
　　但是蓝蓝是何许人也，一个披着天使面孔，内里是街头混混的主，当场回话：“大姐你也晚上好啊。”
　　大姐！徐艳当场白了脸，这是称呼不是分明想说自己老！强忍怨气，镜头前必须得保持自己的玉女形象：“好、你们也很好。”
　　两个男主持在一旁擦着冷汗，圈子里谁都知道她顾忌谈到年龄，今天真是开门红，是见红的红……
　　但是，此时插进一把声音，“蓝蓝，你这样说人家是不对的，就算是真的也不应该说出来呢。”陈霜扳起脸教训她。
　　“好嘛~下次我就不说，真不喜欢撒谎。”
　　徐艳的脸由白转黑，再转白，一连变换好几个颜色。
　　大T见势色不对，心里暗暗叫苦，上次已经领教过这美女二人组的吐槽能力，现在看来功力又增加了，马上错开话题：“啊，我们还是先带嘉宾到操作台介绍我们今天晚上的新菜式吧。”
　　“是啊，是啊……”小T唯唯诺诺应答。
　　
　　这次的菜式的包饺子，徐艳会做，但是她早就预备什么都不做，毕竟明星被吓得鸡飞狗走的戏码，才能得到更多的出镜率。她左一声娇滴滴“小E，我不会做，你给我说说呵”；右一声“哎呦，擀面棍掉了”身子向下一倾斜，半个肉球都快要掉出来。
　　“切，这女人。”蓝蓝拿开麦克风小声嘀咕。
　　徐艳向两人吆喝：“那边的女主持，你给我去拿韭菜。”
　　陈霜看看蓝蓝，深知以她的性格一定不会去，只好自己亲自递给徐艳。操作台边面粉纷飞，把他呛得直咳了几声才平服。
　　出于好心，他提醒徐艳：“徐姐，你面上的粉都快一尺厚了，用纸巾擦擦吧。”
　　面上的粉这个名词儿，可以解释为真正的面粉，也会让人认为是纷底霜之类的遮盖工具，很容易就会被曲解。于是，那位铺粉的仁兄终于爆发，那个面具随着十字都裂开成条纹。
　　徐艳大声喝骂：“你是什么意思，一个晚上换着法子说我老！”
　　“没有啊，你看你那粉儿都飘到我眼镜上，我才好心给你提醒。”陈霜解释，天地良心，他真的没兴趣与女人吵架。
　　“还说没有，明明……”
　　“好拉好拉。”大T忙拉住徐艳，他可不想真把节目弄糟。
　　接下去的节目都变得火药味十足，直至录影完结，徐艳压低声音对陈霜和胡蓝蓝威落下一句话：“你们两给我等着！”
　　大T哭丧着脸，悄悄问导演：“她们都是小灾星，老导你看怎么办，要不剪切掉刚才徐艳发脾气那部分吧。”
　　“不用，挺有趣的，说不定还能增加收视率。”导演阴阴地笑起来，不然刚才他早就切换镜头了。
　　
　　当徐艳挨近化装间，就见到蓝蓝跃坐上梳妆台边，赌气地说：“霜，如果不是你刚才拉住我，我早就和那老女人大干一场！”
　　她走上前，大有要讨回公道的架势：“好啊，你这刚出道的小女生，居然也敢数落我年龄？”
　　“好啊，来，WHO怕WHO！”打架这事情，蓝蓝一向都有兴趣。
　　陈霜摇摇头，用心平气和的语气说：“徐姐，你真的不老，才三十多岁，只比我们大了十年而已嘛。”
　　“你、你、你……”徐艳颠着手指就要扑向前，现在见了谁她都想撕一口。
　　谁知红指甲爪子却在中途被人一拦，“徐小姐，我们ST公司财物不是人人都能动。”郭展衡马上甩走她的手，还特意拿出纸巾擦手，他可不想被人误会和老女人有染。
　　“哼，你们等着，我会回来的！”徐艳见势单力薄，气呼呼地夺门而去。
　　陈霜拿手搭在眼上，对此女人远目：“这句对白不是出现在比卡超动画里的吗？”
　　蓝蓝点头：“每次失败了都会有，原来老女人也看卡通片。”
　　郭展衡无奈地拉过二人：“两位，究竟你们是真天真，还是装天真。”
　　蓝蓝大力地拍他肩膀：“没事，本小姐是绝缘体，不怕遭雷P。”
　　
　　……………………关于理解的小剧场………………
　　
　　胡蓝蓝：霜，吕言峰居然说我们俩是蕾丝边儿。
　　陈霜：（脸刷地红了）我、我不做那样的事。
　　胡蓝蓝：（见到他脸红，玩心大发）没事，反正不怀孕，我们俩也就凑合试试，哈哈（马上伸手到他身上乱摸）
　　陈霜：（闪闪躲开）我真的没试过。
　　胡蓝蓝：怕什么呢？
　　陈霜：（突然害羞）那、那你去买，事先说明吖，我、我不责任……
　　胡蓝蓝：（不解）啥米意思？
　　陈霜：（试探地问）你不是说要试杜 蕾丝么？？？
　　胡蓝蓝：（呆住一分钟后）KAO，我们俩女的，你想谁用！（一拳把他打飞出地球）
　　陈霜：（蹲在月球上垂泪）偶不就素男的么（@。@）
　　




第八章

　　风吹草低找小鸡
　　
　　陈霜慢慢地打开车窗，任由清凉的风吹开秀发。因为上次为杂志拍摄的肩页非常受欢迎，所以这个星期应邀到L省拍摄宣传品牌秋装彩页。
　　郭展衡坐在他身边合眼半休，碎发也随风轻轻扬起打在脸上，睁眼望向陈霜，发现他脸上少有的愉悦，不觉问道：“第一次出外？”
　　他少有地柔顺，点点头回答：“恩，这里的枫叶很美！”
　　这里的枫林是当地著名景点，每年九月下旬，轻霜慢慢浸透山野，遍布山峰的枫叶象在表演一幕幕变脸戏，由山顶至山下，树冠开始由绿变黄，由黄变红，由红变紫，逐染群山，构成了一幅幅另人叹为观止的眩目“枫景”。漫山的红正好符合品牌秋装本期的主题――中国红。
　　郭展衡把手架在窗沿，用欣赏的角度观看他眼角自然流露的性感，很满意自己选出来的树能成长得这么好，说：“风景的确很好。”
　　在驾驶坐上的杂志工作人员笑说：“这里只是路上，去到拍摄地点更好，那地儿铺满新落的枫叶。”
　　陈霜拣起一片吹入车内的红叶，宝贝地把玩在手中。
　　
　　到达拍摄地点，工作人员递给他一套时装，并顺手帮他把车窗拉帘拉起，嘱咐道：“这附近没有卫生间，你在里面换衣服吧。”
　　“知道。”陈霜额边滑过一滴冷汗，幸好不是要露天换装，他可没有那么开放。
　　同行的还有其他几个模特在其他车里，集合完毕，一干人等找好光源充足的地方，再放其他设备，大家就开始配合摄影师完成摄影任务。
　　漂亮的风景连带让人心情都好起来，模特们的表情都显得很放松，工作人员拾起地上的红叶散落在模特四周，照片里都是让人惊叹的大自然式唯美。
　　别以为拍照片是件简单的事，最后刊登的照片是精华中的精华，在这之前，得拍好几组照片。半天下来，人人都累得要命，但摄影师那家伙一工作起来就像被魔鬼上身，他不喊停，大家也不好声张。
　　饭可以不吃，但人总是有三急的，附近又没有卫生间，男生还好解决，打声招呼就悄悄到附近找个没人的地方解决。女生可麻烦了，只得三三两两结伴同行，远离拍摄点解决那点小私事。
　　但是，别忘了，这里还有第三种人，就是陈霜。
　　你说让他和女生们一起去嘛，当然是没有可能。从有人类开始，这个动物的生理习惯注定某类雄性动物会站着解决排出身体废水。没可能在一片蹲下中，他鹤立鸡群站立着吧。再说如果他不顾脸面泼出去，当在便便蹲下去，万一风吹草低见弟弟，不保会有哪个好奇人士掩面惊叫：“这里有只吃草的小鸡鸡！”那可就是变成死一百次也不够的千古罪人。
　　你说让他和男生一起去，就更没可能。这可不是泰国，没人思想前卫到和一女装少男一起进行“高射活动”。可以想象，本来就是一技术活，还要加上思考能力，真的挺累。还要深怕眼前的是不是真的，考虑自己是不是给某电视台作弄，已经在电视上显示自己的“鸡飞展翅”摸样，是个人也受不了。
　　好了，以上单纯是陈霜同学的自我想象图，于是，他一个人静静地溜了，就用某个国家的谚语来说，他去采花了。
　　左穿右插，终于找到一个好地点，光看那树也知道是百年老树，树身粗、够阴凉，无论是上吊还是杀人灭口，都非常适合。当然，更适合遮挡某些见不得光的活动……
　　陈霜竖起耳朵，貌似千里之内无人。好吧，他不是忍者，耳朵的功能没那么夸张。总之，他用身上唯一的耳朵听，唯二的眼睛看，确实只有自己后，慢慢地挨近树干，掏出掩埋在裙子底下的可爱小凶器，对着老树发泄人类最喜欢制造的废弃物……
　　野外空旷，秋风凉，一阵风吹来，冷得他哆嗦了一下，顺带某小朋友也抖了抖……
　　据某老人家说，在野外最好不要乱走、乱用某器官浇些小花小草，那会很容易招惹到某些白天看不见，晚上到处游荡的漂移物体，大家对那东西都统称之为“鬼”。
　　陈霜回忆起典故，说不害怕那是装的，本着速战速决，口里念念有词某神仙名字，眼到处乱兜转，立着先发现先逃跑的深刻确认。
　　“你在这干吗？”
　　“啊……”白天不要说人，晚上不要说鬼。陈霜心里暗暗叫苦，现在居然连白天也不要想到鬼，你看，一想就来了。
　　“我说，你在这干吗？”
　　声音又一次响起，他慢慢地向后瞄一眼，以至于都忘了把裙子拉好，四角小裤裤就那么暴露在风中，两腿白晃晃让人眼晕。
　　不过，好象声音挺熟识，就和那阴险冷血的郭某人一样讨人厌。
　　再多看两眼，那碎发和深灰色的修长身影，怎么看怎么像他，难道……
　　郭展衡眯起眼睛，第三次开口：“你这个样子，解释一下吧。”
　　陈霜由上到下扫描自己，冷汗越飙越多，大有能解决现今干旱的危机之势，心里抱头嚎叫：真是黑得比墨水还要黑，这次一定给发现了吧……吧……吧
　　他慌张地拉下裙子，扯了个皮笑肉不笑的样子：“那么巧、巧啊，哈哈、啊哈哈。”
　　“是啊……我不知道我旗下的员工原来有在野外做暴 露狂的癖好。”
　　“不是、不，我真的……我只是在尿尿！”他脑里像有十几只马在奔跑，可惜不是奔腾（某电脑CPU），所以在质量上是相差十万八千里，于是他很实在地把来的目的说了……
　　一球狠狠的直线球就这样砸到郭展衡身上。“哦，原来如此。”声音一如既往的冷静，但僵了两秒后，反应过来后，万年不变的脸瘫居然都会闪过一丝不自然的脸红。轻咳一声，改做教训的声音：“下次有这样的需要，预先找人陪你，一声不说就跑掉会让人担心。”
　　“好、好。那我先回去了。”在未说穿秘密前，陈霜打算先溜之大吉，现在就算他说太阳从西边出，地球绕月球走，他也照应不误！
　　只是，当他走没几步，一句话让他吓得一头跌到地上。
　　“喂，就算怕走光，你还是别穿四角裤，一个女孩子这样穿一点都不性 感！”
　　陈霜双膝跪地，泪如泉涌，他还是看到了……看到了……呜呜呜……
　　
　　……………………我是剧情内不会发生的意外小剧场……………………
　　
　　时间：某年某月某日
　　地点：红叶林
　　人物：A和B
　　事情：
　　心里难受的陈霜对着树下背阴角落掏出猥琐的、啊不，是可爱的，某雄性动物特征，大家简称这为“小鸡 鸡”。
　　有时候，帮小树加加肥料，也算是人生善事，他如事地想……
　　突然，从另一边突出某大妈：站住，不许动，你在干吗！
　　陈霜：（开始紧张，身份是一大秘密）我、我没做什么……
　　某大妈：（眼睛乱瞄）我明明是看到了！
　　陈霜：（非常紧张，马上抱住大妈的肥腿求饶）你老是好人，放过我吧，求你，我只是忍不住尿了
　　某大妈：（点头）算你机灵，拿着！
　　陈霜接过纸张，豆大的红字罚款单？？？？
　　某大妈：哼，居然敢在本居委最有经验最老资格最严格的我面前撒尿，你都不想活了，罚款100元！
　　陈霜暴汗，这不是重点好不好……
　　




第九章

　　谁说米饭和包子没法沟通？没关系，因为我是粽子。
　　
　　托摄影师认真工作的福，当天的摄影工作在下午提早完成。把一干人等送回酒店后，也就任由大家随便玩儿去。大家都是成年人，不会有哪个傻瓜走出来喊“大家排好队，手拉手回房，10点前要关灯睡觉”之类，那是幼儿园老师做的事。
　　酒店服务倒是好极，特别是当服务员见到一群现成的帅哥美女时，那个笑脸比叫“茄子”还要灿烂。要知道能来拍摄都是特别上镜的美人，即使是工作人员，天天耳熏目染，怎么不济也会打扮成眉清目秀，再加上人多力量大，马上就把四周的温度上升了100个百分点。当然不排除某些是因为妒忌看得眼红，另一些嘛，自然是被不断涌现的粉红桃心泡泡挤得连空气都没有容纳位置。
　　国人的饮宴不外乎大口酒大口肉，那杯酒，你喜欢的要喝，不喜欢的也得闷着喝，不喝就是不给面子的道理大多。订位的仁兄自然找了个包间，在里面如何疯都没人盯着你瞧，这么引人注目的一群是特别有需要的。
　　上菜、酒过三巡，人一热什么都能说，大家都是常到处走动的人，见的东西多了话题自然不断，气氛也瞬间被炒热。
　　郭展衡以前陪客户练出一身什么都能侃的本事，总能在适当的时候搭上几句趣话，惹得众人哈哈大笑，直呼哥们你真了得。但导致最终的结果是一人一杯，变成现场喝得最多的人。
　　反观陈霜，他本来就是御宅族，总不能拉着人说你今天砍了多少怪、打了多少装备、赚了多少以万为单位计算的钱，找到同道中人还能和你说上两句，不同道的还会瞪着眼直问什么工作赚那么多钱？趁着身边有郭展衡这个饭局明星撑着，也乐得清闲用手机玩起小游戏。偶然给人灌两杯，脸刷地红粉飞飞，大家也就不好意思再强迫他。
　　消灭掉N瓶XO、茅台后，再能喝的都要丢盔弃甲，有些顶不住得已经眼冒星星，倒在桌面上，还算清醒的人都提议散席回房休息。
　　郭展衡再能喝的人都会醉，只是他这个人酒品奇好，喝了酒面色只白不红，没叫没嚷，让人误以为千杯不醉。刚要站起来，人都歪歪地有点想跌倒，幸好陈霜还算是现场清醒的人之一，马上扶住他。
　　他按住太阳穴，酒后的头疼直钻心，苦笑着对陈霜说：“看来要麻烦你送我回房间了。”
　　“哦，没事。”陈霜略过他脸上少有的柔和表情，反倒有几分受宠若惊。
　　陈霜不算矮，郭展衡脱力地微微弯下腰，整个人歪到他肩膀上，带着酒气的呼吸混合YSL的 M7男香轻轻地喷到他脖子上，暧昧在湿润间升温。
　　他不习惯地向右边侧了侧头，但无奈人的脖子长度有限，怎么移都逃不出一寸远。他这么一动，导致郭展衡的头轻微向下滑，陈霜手急眼快扶住，才没把人摔着。只好叹着气，使力把人带回房先再打算。
　　陈霜没好气地问：“喂，你房间多少号？”
　　“房卡在口袋……”拖长的慵懒语气，很明显的答非所问，郭展衡是真醉了。
　　“切！废话，谁的房卡不是在口袋，难道是含在嘴当金钥匙么？”虽然说着抱怨的话，陈霜还是拿出警察搜身的伎俩找钥匙，“查牌、举手、扶墙。”可惜找遍整见外套都不见影儿，反而惹得郭展衡乱扭，不稳的气息像缠人水草，你越动，它越是丝丝缕缕地伸长触手拉紧你。
　　郭展衡突然把陈霜的手一抓，把瘦削的下巴轻轻蹭到他颈脖上：“在裤子里面呢~”
　　陈霜被他性感的动作完全惊呆，平常的万恶资本家居然摇身变成风华绝代妖孽一名，你说有多恐怖就有多恐怖。
　　但再妖孽的妖本质上还是妖，是吃人不吐骨的主儿。郭展衡以手带他的爪子伸入西装裤袋扒拉钥匙牌，他终于从恐怖中脱离，升级到地震的级别，不用一秒，新鲜的熟虾子脸热气腾烟。
　　西装裤里是上好的薄绸做的内袋，除了了摸到钥匙外，还能摸到诸如有力量感的大腿，隔着绸缎的丝滑摸上去手感一流。陈霜大脑喀嚓一声，脱离正常状态，任由他勾起钥匙放到自己的手。
　　郭展衡慢条丝理地附在他耳边说：“洗干净到我房间去。”
　　“吓？呃，啊……”最后一下轰雷完全是陈霜内心写照，他华丽地被雷击得外焦内脆，整一加上调味料就能吃得那种。这混人不是自称为同□好俱乐部协会成员吗？现在喝醉了也不带这么饥不择食的，到处乱吃东西会拉肚子的……
　　陈霜握紧钥匙牌当听不见，权当咱是地球人，不能和妖孽沟通，语言不通、线路不通、波长不通，简称三不通。
　　拖着烂醉如泥的郭大“尸体”，用我军长征的大无畏精神往房去，还在路上念念有词：“做妖就象做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。”想了想，觉得不对，这不是变像自己骂自己，傻了，又改口：“妖是妖他妈生的……” 
　　姑且不论妖是如何生长和繁殖，陈霜使尽九牛二虎之力终于把郭展衡一米八二的身体拉回房间。
　　眼看胜利在望，只需要把他往那雪白的床上一扔，任务就算完成了。陈霜加了把劲，想说走快两步，谁知道地板铺了毯子，摩擦力还是有的，郭展衡晃荡的身子不小心就拌住，顺带也拉了陈霜一把，两人直接往床上倒去。
　　“喂！你！唔……”
　　艳遇这个事儿在哪都得讲究机率，今天好死不死就让他遇上了。
　　陈霜被撞得生痛，手捂嘴巴慢慢抬头。眼前是放大的面孔，原来他嘴边有个浅浅的痣，这样看上去真招人，果真妖孽，那唇上给磕出血，比起平常的冷，现在换上温暖的红艳。
　　血，他摸摸自己，再看看他，这才想起他们刚才那种嘴对嘴的接触行为，立刻弹了起身，后知后觉地崩溃：“我的初吻，完了，怎么贡献给这妖人……”
　　他瞧瞧郭展衡也没有清醒的迹象，再看看门，当然是选择离开案发现场，不能接受现实的人通常选择是躲避现实。
　　过了一会儿，陈霜又返回拉开门，见郭展衡还是没动，就踮手踮脚拉起一段被子披到他身上，把床头灯调暗，又走出去。他可不想自家BOSS因为着凉怪罪自己。
　　
　　不眠的城市，昏暗的灯光，陌生的环境，倒真是适合one night stand。郭展衡慢慢张开眼睛，其实在刚才撞到嘴唇后他已经醒了，只是为了不用尴尬装睡而已。谁给人磕出血来都没反应的那是猪，不是人。舌尖舔过伤口，有血的腥咸味，还有甜甜的水密桃味，想来应该是他用的润唇膏味道。
　　回想起刚才陈霜震惊得无以复加的表情，他不由得笑出声来，那傻瓜真是有趣，还初吻，现在连幼儿园都不兴这个了吧，真好玩。下次得再找机会认真吻吻，一定得非常有趣。
　　不过，思想慎密的郭展衡同志又作了个深刻检讨，自己什么时候变成双了？居然对女人有兴趣，肯定是最近欲求不满吧，都怪粱大董事长扔给自己那么多工作的缘故……
　　
　　…………………………关于吃饭后人生必有的痛苦经历小剧场………………
　　
　　拍摄工作组外出吃饭，报销自然是单位的钱，不吃白不吃，大家也就放开肚皮点菜。
　　几瓶酒下肚，大家都有点迷迷糊糊，有人喊着想要点小吃送酒，拿钱的财神爷掂量着还够钱，也就同意了。
　　A君：“给我来这个虾饺、凉拌鱼皮、板烧牛肉、极品炒蛋，就这样，快……“
　　服务员应声，高水准的服务果然不同，很快菜就上来了。
　　大家马上起筷，一尝，齐齐赞到非常好味，厨师技术一流云云。
　　陈霜伸长筷子，原因无他，只因为新到的菜实在好吃得要紧，而且也没人灌他喝酒，现场数他吃得最多。
　　可能你会问，还有其他女生呢？
　　女人么，都怕肥……而他，只能算是半个女人 r(￣￣)q
　　最后散席，大家走的走，下半场的去下半场。
　　财神爷A君掏出钱包，准备埋单。
　　服务员笑眯眯地给了一张小单，那个数目，生生比预算多了3000大元，A君以为遇上黑店，马上抗议。
　　服务员摇头，笑着指指虾饺曰：“此乃深海大龙虾。”
　　指指鱼皮：“三文鱼鱼皮。”
　　再到牛肉：“神户牛肉。”
　　A君越听越抖震，指着炒蛋问：“那个该不是恐龙蛋炒的吧……”
　　服务员笑曰：“不是，我们加了黑松露末来炒。”
　　A君一头倒地，钱包马上被服务员搜刮一空，才免受洗碗还债的困景。
　　再说陈霜，从此之后他一直迷恋上虾饺、凉拌鱼皮、板烧牛肉、炒蛋这几样菜，只是无论哪都再吃不到如此美味。直叹还是五星级大饭店的师傅技术好。
　　其实，他不明白是材料好，不是师傅好。 ┐(─__─)┌
　　




第十章

　　厕所是具备多种功能的伟大设计，用途如打探八卦、时钟酒店、杀人灭口等
　　
　　有美人的地方就有酒，有酒的地方自然就有有钱人。如果是一大堆的美人，那么吸引的金主会强大到开N瓶上年份的波尔多红酒都不会眨眼，美人在怀，谁都不舍得少看一眼。
　　陈霜浅浅地抿上一口红酒，他现在也算是在场美人之一。没办法，杂志的编导朋友遍天下，据说现场的金主是本地有钱少爷，他包了全城最好的酒吧大房间，因为听说他的朋友会带来一批高质素的模特。
　　幸好在场的少爷都不是乱来的人，哪些能玩、哪些不能玩分得很清。陈霜冷冷清清的样子，不至于让人觉得轻浮，所以只需要礼貌地碰碰杯，扬起一抹冷艳的微笑，足够融化在座少爷的心。
　　酒精在房间内挥发，发散的热力经过海绵隔层又挡回，再无声无息地落到每个人的身体中。昏暗的灯光，放肆地高歌，暧昧的火花只需要轻轻一擦就能点燃被酒麻木的躯体。有人已经抱成一团，借着看不见的角落做些调情小动作。
　　叹了一口气，陈霜觉得还是不喜欢这样的环境，他比较喜欢安静的机房，静得只能听到机箱风扇的转动声。刚想说和郭展衡打声招呼就离开，却发现他比自己闪得还要快，人影都寻不着。于是，趁着没人留意，拉开门悄悄地走出房间。
　　一门之隔，整个世界马上安静。这地方他不熟，就算走出来也不知道去哪。守门的侍应看到他迷茫的眼神，忙服务周到地问是不是在找迪厅。陈霜也没地方去，点头权当他猜对。
　　侍应对美女发挥一万分的热情，完全按照香港公益公告：“今时今日,这样的服务态度是不行的”为原则，把人从九曲十三弯的走道带到迪厅，临走前还送上免费傻笑。
　　显然这里不是他乐意呆的地方，更大的音乐在耳边震响，五色灯光打在舞池的人群中，伴随着DJ尖叫，领舞的DJ公主猫起腰姿，到处是糜烂的气氛。
　　陈霜在吧台独自点了杯Red Eye，拒绝了好几个搭讪的男人，还是忍受不住，直接走去洗手间躲避吵杂。
　　
　　正当他侧头在思考进入男厕所还是女厕所的时候，有个人居然帮他做了决定。
　　“你要干什么！快放手！”他挣扎着想拉开男人的手，他不认识这个人！半醉的人力气比什么都大，他根本没办法推得开，被人连拖带抢地拉入男厕。
　　男人把他抵在墙上，手色 情地抚摩他的脸，酒气顺着喘息喷出来：“我刚才就看上你了，现在终于待到机会，你今晚就好好陪老子玩会儿。”
　　陈霜扭头想避开那只咸猪手，但无奈人单力气薄，那句调戏的话直说得他冷汗直冒。一是自己不想陪，二是自己也没本钱陪，要知道自己可是如假包换的男人，直得比钢筋还要直。
　　他不满地怒视回男人，说“你再是这样，我马上报警！”
　　当然，如果这句话是出自周小星的电影如花嘴中，相信不用报警，那男人马上就丢盔弃甲逃亡到西佰利亚；但如果是一副漂亮的脸蛋，再配上因为生气泛起涟漪般动人焰火的亮丽眼睛，那么，就算来个十万军队，临死前都得感受下最后快乐。
　　男人根本没理他的威胁，用手臂圈住他的颈脖，粗暴地踢开隔间的门，把他扔入里面。
　　高密度板做的隔离根本受不住男人踢击，震得隔间抖上三抖。在隔壁的人当场不满，少年的埋怨声马上响起：“喂，老兄你搞归搞，别弄得像地震一样！”
　　“关你P事！”男人嘴上还回去，手里还不忘抓稳正在挣扎的陈霜。
　　陈霜一听到人声，马上向那人求救：“救我，我给人……”
　　男人张嘴咬上娇嫩唇瓣，陈霜最后的声音都淹没在碾转反复的吻中。
　　隔壁的人似乎也在做同样的事，少年娇喘地呻 吟，断断续续地复述没有意识的话：“给我、快给我，啊、啊……”
　　销魂的声音加速现场热度，男人目光变得更痴迷，手上不觉放松，他想腾出手摸陈霜俏圆的臀 部。
　　陈霜惊恐地缩紧自己，他一个大男人居然会有被人强 暴的一日，不是吧……
　　人一急，也就顾不上什么装淑女，平常少锻炼的大脚居然超常发挥，一招无影脚猛力地往男人下面最脆弱的地方踢去，男人当场痛得蹲在地上。他马上脱离控制，慌张地夺门而出。
　　只是当他打开门的一瞬间，隔壁厕所的门也刚好打开，里面出来的人与他四目相对。于是，空气凝结了，世界崩溃了……
　　还是对方抢先开口：“陈霜，你怎么在这里！”恶狠狠的语气十足丈夫在质问夜归的妻子。
　　“郭展衡，你又怎么在这里！”他瞧瞧还沉浸在满足的少年，又瞧瞧郭展衡，加上刚才动感十足的现场声优表演，心里鄙视得要紧。
　　郭展衡危险地眯起眼，打量他身上不整的衣服：“女人，想不到你倒是风骚。”
　　陈霜当场把眼神顶回去，用同样的语气说：“男人，我也想不到你如此滥 交。”
　　一时间背景龙虎斗，两人天雷勾地火，火花四射的闪电劈里啪啦响。
　　少年缩到角落，不想被余电波及，他只是个出卖菊花的小小路人甲，单纯打酱油过而已。
　　在厕所格里缓过气来的男人还未领悟到自己身为路人乙的身份，束起袖子，露出凶相：“你是谁？快给老子滚，我的马子你也敢把！”
　　陈霜当场回头，不屑地说：“我连你是谁都不认识，谁是你马子？”
　　众人静默，一只乌鸦叫着“傻瓜、傻瓜”飞过……
　　男人老脸一红，连忙用大声掩盖尴尬：“反正我刚才就是看上你，你就是我的！”
　　郭展衡把陈霜拉到身后，愠怒融合眼光直向男人砍过去，涉及到自家货物的所有权，他一向是杀你没商量。
　　“你说谁是你的？”
　　男人被冷冷的杀气有点煞到，不觉后退了几步，但眼角往陈霜一瞄，还是耐不住猎物的诱惑，挺起胸膛，从腰间抽出折叠刀，说：“怎么，要不要打一场？”
　　“不好。”
　　男人没想到郭展衡居然如此干趣拒绝，一般男人都会喜欢英雄救美的吧。呆滞半刻后醒悟过来，指着他大笑：“垃圾，想和老子争女人也得称下斤两，哈哈，哈……”
　　“对，所以你也好好回去称称。”郭展衡眼里闪过戏谑，对泛着寒光的刀锋看也不看。
　　
　　“警察！谁报的警”两个身穿制服的人民公仆及时地推门而入，打断还在笑得滚地的那位继续欢乐。
　　郭展衡轻松地指指还在拿着凶器的男人：“就是他，他持刀威胁我们，还意图非礼我的朋友。”
　　警察厌恶地看男人一眼，证据俱在：“那好，先生，麻烦你跟我们走一趟。”
　　直到被警察带走，男人还在僵直之中，很明显他失败得如此彻底，连动手的机会都没有。
　　郭展衡往陈霜放上一眼，脱下外套扔到他身上，恶狠狠地说：“穿上，走！”
　　陈霜不由得被眼光冻得打了个颤抖，乖乖地跟着走出去，一股冷意由脊椎直上脑门，直觉得罪谁也不该得罪郭展衡这只腹黑老妖怪。
　　
　　………………………………关于路人甲小MB后话的小剧场……………………
　　
　　这间酒吧与MB们的结帐方式为四五分成，他们提供场地和保护。
　　于是，领班找到今天晚上有招呼客人的小MB，摊大手板问拿钱。
　　领班：（不耐烦）收数，快交，我还要等回家睡觉。
　　小MB：（还在迷茫之中）没钱……
　　领班：（开始有发脾气的迹象）你是什么意思，不想在这里混了吗？
　　小MB：（开始滴汗）我是真没收到钱……
　　领班：（奇怪）你今天没做吗？我见那个客人带你离开的时候你还爽得要死。
　　小MB：（点头，开始回味）的确挺爽，技术好得要命。
　　领班：（额暴十字）那你是什么意思，难道你以为自己是情圣，不收费？
　　小MB：（焦急）不是的，是客人没给钱。
　　领班：（惊奇）那个客人一看就知道是有钱人，居然会做了不给钱，让我查查是谁！
　　小MB：（慌忙拉住他）不关客人的事！
　　领班：？？？？？？？
　　小MB：555555………都是我的错，光顾着看打架，没机会告诉他我是MB！
　　领班：= =!
　　（特以此小剧场，献给没有钱收、常常死于非命、给若干猪脚抛弃的路人甲、乙、丙）
　　




第十一章

　　我确实是真的十分绝对肯定非常确定不……认识你！
　　
　　陈霜可怜兮兮地裹紧外衣，因为他觉得车上冷得让人颤抖。原因无它，不是冷气强，是发散冷气的人功力强劲。他往车窗边挪了挪，还是抵挡不住郭展衡的超低气压攻击，直让他纠结不已，因为他真的不知道做错什么惹到这个现成的黑面神。
　　难道，是因为刚才……这可让陈霜辶耍自己又无做错什么，他也不想撞见别人“做好事”，而且自己还是一等一的受害者。再说退一万步，当自己真是和别人有染，你老人家找乐子可以，难不成就是只准官府放火，不能平民点灯？这是什么道理！
　　啊！不对，自己可是直男一条，要搞也得找个美女！他捶了自己脑袋一下，最近真的扮女人扮傻了。
　　郭展衡眉眼往他身上一扫，冻得他马上僵直，连手都忘记从头上放下来，傻笑着说：“啊哈，最近冷空气来得真快啊……”
　　“啊~”
　　短短一个字，呈直线发射冰冻冷箭攻击，把陈霜插得体无原肤。
　　他像猫般抓着玻璃窗，心里嚎叫：我的神，快来把我拖离这个冷库吧！
　　移动低气压一直持续到工作完成回本市，陈霜才找到练习新歌的机会逃离。即使见到无理头人物胡蓝蓝，也像见到亲妈一样开心。啊，又错了，他的亲妈对他也不好，专干卖儿养家的事，所以说，他真是全世界最可怜的小男人了。
　　胡蓝蓝最近被舞蹈老师训得不像人型，现在多了个人回来陪她，也觉得喜上眉稍，于是两个自认为是全世界最命苦的人拥成一团，哭得眼泪鼻涕你一把来我一把。
　　
　　但因为新歌发布越来越逼近，他们两人想诉苦的机会马上被各样的高压训练压倒，连叫苦的机会都没有，因为睡觉时间最多只有五小时，唯一能接近的对象只有梦中相见的周公大人。
　　ST的排练室都集中在七楼，两人半眯着熊猫眼，意识不稳地半昏睡状态搭乘电梯回排练室接受训练。没办法，你不能奢望两个睡不饱的人真能像没事人般清醒。
　　“叮“的一声，电梯门打开，陈霜以为到目的地，迷迷糊糊地想走出去。谁知不留神间，撞上坚硬的庞然大物，鼻子第一时间中招，痛得眼泪直掉。
　　他揉着鼻子，根本没看清究竟撞到的是什么，责怪道：“哪个乱扔大件垃圾，真没公德心。”
　　“霜，你看清楚……”蓝蓝听到陈霜叫痛，瞌睡虫也赶走一半，眼神也变得好多。
　　被人称为“大件垃圾”的庞然大物居然还会说人话，还会发火：“女人！你睁大你的眼睛看清楚，究竟谁才是垃圾！”
　　“啊？”陈霜从待机状态当场转换成启动状态，360度地从上到下一瞧，马上蔫了，他居然撞上个人。而且这男人身后还有两个人，那个耳钉比自己还要多，头发比自己还要长，难道是公司给人追债，还是准备翻拍《蛊惑仔》？
　　他掂量着字句，说：“对不起，先生，刚才我没看清楚。”
　　“等等！你叫我什么？”长发男人把脸凑到他跟前，几绺黑发垂到他肩膀边上。
　　陈霜黑线，我不叫你先生难道叫你小姐，回头与蓝蓝对望一眼，觉得也没什么不妥。
　　倒是后面的其中一人笑着拍男人的肩膀，那笑容有几丝幸灾乐祸：“居然有人不认识‘傲’的主唱喻煌，看来你真的要好好检讨。”
　　“切，你以为她们会认识你？”喻煌拍掉趴在肩膀上的爪子，指着身后两人问陈霜、胡蓝蓝：“你们认识他们？”
　　陈霜两人同时摇头。
　　胡蓝蓝亮出江湖儿女两相识的兴奋，问：“黑社会？”
　　陈霜摆出陌生人没话题的冷漠：“不认识。”
　　“不是同道中人。”蓝蓝继续点评。
　　“没见过。”陈霜继续否定。
　　“傲”乐队三人齐齐摔倒，他们从出道到现在还没受过如此冷遇，三个不同类型的帅哥在哪站都是亮点，引起人尖叫，再加上不俗的声线配合，现在正是ST公司当红的乐队组合。今天居然还有人不认识自己，真是天下第一奇闻。
　　喻煌死死瞪着他，相信眼刀如果能杀人，他已经给人千刀万剐。
　　陈霜表面对陌生人就是一副爱理不理的样子，虽然内心波海翻腾，心想该不会真拿刀砍人吧，小生怕怕。但那神情可傲得要命，当然，那是喻煌的认为，因为他不知道面前的人士乃是传说中的面瘫。
　　再加上蓝蓝这个惟恐天下不乱的主儿，她很不客气地把眼刀还回去，冷哼道：“哪条道上混的，居然这么不给面子。”
　　喻煌一而再，再而三地被人认为是黑社会，不黑一回岂不是很没种，脑袋爆冲就想当场好好教训这两个不识好逮的女人。他身后红发男人忙拉住他退出电梯，低声劝告：“别管他们了，给记者见到就麻烦。”
　　在拉扯中他不得不退后，直到电梯门关闭前，他的声音还传到里面：“给我记着，等我查到你们是谁一定给你好看！”
　　陈霜回头：“蓝蓝，你确定他们真不是黑社会？”
　　“当然不是，方圆百里，谁不给大姐我面子呢！”胡蓝蓝一脸跟着我准没错的样子。
　　“哦，那好，我们继续补眠。”
　　“就是，电梯还有两层呢，还能睡个十秒……”
　　
　　……………………我的名字叫更新线………………
　　
　　郭展衡盯着手上的照片样板，他知道这几天自己特别的烦躁，他不喜欢这样，不喜欢不受控制的感觉，而造成自己烦恼正是照片中的人。
　　他不介意与公司的人发生点不寻常关系，娱乐圈有谁是真正的干净，大家都知道游戏规则。即使你是最清白的人，在这个大染缸里随便一漂，也都变得五颜六色。他真正在意是照片里的人居然是个女人，自从知道自己是GAY后，一直没正眼看过任何女人，现在对这个女人产生另外的想法，实在是一反常态。
　　他把眼镜脱下来，头痛地揉揉眉心，另一边手按下秘书电话内线：“Lily，进来把陈霜的照片样版送回杂志，告诉他们同意刊登。”
　　“好的。”
　　“顺便通知‘傲’乐队新MTV的女主角找到，明天把他们和陈霜、胡蓝蓝一块送到拍摄地点。”
　　“明白。”
　　郭展衡把手上的照片装回文件袋，无论心中再有想法，公事不能丢，让“傲”带她们两人走出第一步，是最好的选择和话题。
　　
　　大清早，陈霜和胡蓝蓝就被人从温暖的被窝里提出来。他们两人有反抗过，但是实在没办法，身高1米87的肌肉猛男随便在床边一站，狮子哮比闹钟还要震天，给你天大的胆子都不敢再赖床。
　　俩人合抱成一团缩在床头，颤抖着听猛男用温柔状的声音自我介绍：“那个，人家叫小冯，是“傲”乐队助理，现在也带着你们跑外景，以后多多指教，啊……”
　　俩人忙应声点头，马上答应起床换衣服。
　　“那么，我在楼下等你们哦，楼下还有我们队里的帅哥呢~” 小冯临走前还抛去一个眉眼。
　　直到房门“砰”的一声关合，两个人终于忍不住，用一百米冲刺跑到厕所解决今天第一吐。
　　陈霜边擦嘴边说：“救命，我能接受温柔猛男，但如此‘温柔’，真是人间一绝！”
　　“靠，老娘我也是第一次见，有这样的人估计那什么乐队也不是好货。”蓝蓝足足刷了三次牙。
　　房门又被打开，“美女们，你们还未准备好？让帅哥等可不会给人好印象哦~”
　　“就到！马上到！”
　　俩人甩开一地鸡皮，大叫一声“豹的速度”，用光速穿完衣服跑下楼。（具体请参照若干年前某卡通片《布雷斯塔警长》，相信80后会对这卡通非常有感觉，请原谅我是80后的老人家）
　　小冯笑眯眯地帮她们拉开商务车门，车里都拉起挡光帘，想来是同行人也在补眠。
　　陈霜和胡蓝蓝随便找了个靠后的空座位坐下，在昏暗的环境和汽车行驶的摇晃下，也慢慢合上眼。
　　
　　当陈霜还在和周公讨论今天究竟吃龙虾刺身还是吃北京填鸭好，背后的超低音环回立体声音响突然一震，整个车子都在音乐声中颤动。于是，周公挥挥衣袖，不带一片云彩地跑了，顺带连大餐都带走。
　　两人同时被惊醒，陈霜皱着眉以示不满，而胡蓝蓝起床气更大，立马对前面抗议起来：“谁谁谁啊，开那么大音响，还让不让人睡！”
　　前面的人也不是省油的灯，“怎么着，我开音乐关你什么事。不开音乐我怎么培养感情，你们这些小女生就会乱嚷嚷，再吵我让你们连演出的机会都没有！”
　　“哼，你以为本姑娘很想来演，如果不是BOSS命令，你给我10000块我都不干！”
　　“你以为像你们这种猪扒本大爷想和你们拍，简直是影响我们乐队形象。”
　　“好拉好拉，都别吵了，喻煌你的脾气得改改，太火暴。”旁边有人轻声出来劝架。
　　陈霜歪着脑袋，越听觉得越不妥，这个名字好象有点熟啊，是谁呢？
　　“啊！是那天的黑社会大哥！”他赶忙拉住蓝蓝，“这把声音不就是那天电梯遇到的……”
　　“居然是你们！”对方似乎也听出门道，喻煌从座位里半弯腰向后张望，刚好与陈、胡两人大眼瞪小眼地相对望。
　　喻煌的脸色马上沉下去，恼火地扭过头对小冯说：“你怎么找两个丑八怪来做MTV女主角，难道ST公司没人了，随便在大街捞个女人来都比这两只疯鸡婆子好！”
　　“你说什么！“蓝蓝脱下小外套，打算直接用暴力解决一切问题。
　　陈霜少见地没有拦住她，反而用轻蔑的眼光斜睨他一眼，关于一切把食物赶走的就是反动派、纸老虎，而且现在确认这些人不是黑社会，那么……就不用怕了。（从本质上来说，此乃是一欺软怕硬的主。）
　　小冯光顾着注意后面的情况，没留神已经到达目的地停车场，赶忙来了个甩尾急刹，好不容易才没撞上护拦。
　　后面的乘客本来还在眼波攻击，都没坐稳，没留神就撞成一堆。
　　“哎！你的臭脚别伸过来，臭男人！”
　　“你才臭，口臭！”
　　“哎，别吵……”
　　“NND，谁撞了老子！”
　　等小冯一拉车门，里面只可以用惨不忍睹来形容，完全没有明星形象可言。他慌忙又把门拉上，左瞧右瞧，确认附近没有记者，这才拿出小手绢来擦冷汗。
　　
　　…………………………关于内内小裤裤的问题小剧场……………………
　　
　　一直以来，宿舍的衣服都是陈霜负责收（果然很有做家务潜质）
　　陈霜把刚收的内内小裤裤交还蓝蓝，在某些方面觉得有点好奇。
　　陈霜：（拿着裤裤翻来翻去）奇怪了，我怎么好象就见你只有两条裤裤，你不用替换的么？
　　胡蓝蓝：要啊。
　　陈霜：啊，只有两条，那下雨天怎么办？很难干的吧。
　　胡蓝蓝：哦，我不会遇到那种情况，一般我都有得换。
　　陈霜：（好奇）你用风筒把它吹干？既然如此，不如多买两条。
　　胡蓝蓝：不是。多买两条我就真穿不完了。
　　陈霜：？？？？
　　胡蓝蓝：一条足够一星期六天穿了！
　　陈霜：（大惊）怎么穿妗眩摺薛
　　胡蓝蓝：一边能穿三天，再反转又能穿三天了！
　　陈霜倒地……
　　
　　（如果你还不明白，那么，以下是解释）
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　解释：一条裤子为三角型，有三条边，能穿三天。换转反面，如此循环，就能穿六天……
　　（望天，我曾有一男同学，喜好足球，把球衣如此穿法，正面穿2天，反面穿2天……此乃让我印象深刻也。）
　　




第十二章

　　越堕落、越快乐
　　
　　“傲”乐队新专辑为了配合主题曲“心之旅行”，特意到郊区的温泉旅馆取景。小旅馆算不上人流鼎盛，但胜在风景如画，没人打扰的小树林飘扬着野外气息，偶然传来几声不知名小鸟的啼叫。
　　突然，“啪”一声巨响，把站立在渡假木屋顶的鸟儿惊吓得四散逃窜。
　　“我怎样都不会同意这个剧本！”喻煌把手中厚厚的一叠稿纸重重地扔在桌面上，脸上只差没爆起一团火。
　　团员马修继续做和泥巴的角色，劝道：“别这样拉，那些女生也没想象中那么差。”
　　“啊哈~你还占便宜了。”另一名团员乔永语气暧昧地扬起嘴角，向他举起酒杯，示意他拣到宝。
　　“你才拣到宝，你全家花鸟鱼虫、菠萝香蕉哈密瓜都拣到宝！”请大家原谅喻煌脾气暴躁。
　　乔永对他的脾气见怪不怪，悠闲地渡到桌边拿起一页稿纸，“啧啧，有难得的接吻镜头，可怜那小女生的初吻……”
　　“我呸！想来那些女人也不见得单纯，现在这个年代还有初吻？”
　　“有……有吧。”马修弱弱地举起手，“我……我还有……”
　　喻煌当场反白眼，一脚踹过去：“你不说话没人说你是哑巴！”
　　乔永轻佻地笑起来，把工作人员名单放到太阳底下，刺眼的光线透过纸张射到眼里。他合上眼，不轻不淡地说了句：“那么，我可以代你的角色，如何？”对于女人，他向来很有兴趣。
　　“好！”喻煌毫不犹豫的答允，对于野蛮的女人，他向来很没兴趣。
　　
　　另一边，走温柔路线肌肉猛男小冯把预演稿子也送到陈、胡两人手中，陈霜陪着笑脸好不容易赶走他。要知道他的短话长说神功已经步入第十重，再继续说下去，有可能会渐入佳景，不用自宫，就能练成神功，不过以他走的路线，想来还有没有得自宫也成问题。
　　陈霜关好门，刚要长长呼口气，就被胡蓝蓝的尖叫吓得咽回去。
　　蓝蓝把稿子快速地翻完，请注意，是翻完，以她的语文水平只够看其中小学生会的字，但那个吻字她可认识，再前后一组合，马上知道是怎么回事。
　　他不解地凑过去看，当场觉得晴天连环九惊雷，再把自己电得死去活来，然后再活过来再劈死去。
　　他难以置信地把手指点到那个字眼上，震颠颠地说：“那个，是导演给错剧本吧……”
　　“不会啊，我看着很好。”蓝蓝的笑容越发诡异。
　　陈霜头耷拉着，要多难过有多难过，内心黯然：这是假的吧，屏幕上第一吻居然献给个暴力男，想想就能吐，我要美女、美女、美女啊……（无限巡回中）
　　蓝蓝少见地眉开眼笑，把手搭上他的肩膀：“这个问题，让姐姐帮你解决，我帮你顶替那个角色就好，这么辛苦的事我怎么舍得你做呢~”
　　“真的么？”
　　“当然是真的！”
　　陈霜感动得泪光闪闪，想不到关键时刻，胡蓝蓝居然舍已为人，简直激动得想冲上前给她来个真切的拥抱，甚至给她列个长生牌也行！
　　但粉红气氛没一会就破灭，她转过头，阴阴森森地从行李包里掏出小刀往石阶上磨，咬牙切齿地说：“嘿嘿，喻煌你这王八蛋，姑奶奶我一定先吃两斤蒜头，三斤韭菜再去和你亲亲，你放心好了，保证你一吻难忘，嘿嘿嘿……”
　　陈霜恶寒地盯着已化身成索命女鬼的胡蓝蓝，全身上下哆嗦不停。
　　
　　于是，两个原定的MTV主角就在当事人不负责任的对调中，完全变了……
　　当然，这个导演不知道、小冯也不知道，因为调换的只有那一场吻戏。
　　
　　……………………我是打酱油过的小分割线………………
　　
　　第二天一早，两伙人就在温泉边碰头。温泉周边的绿化环境做得非常到位，即使是深秋，绯红的秋海棠在迷漫烟雾中挥出一抹艳色，再加上偶然飘下的落叶，飞出点点斑黄。
　　可惜这样的美景，却被凭空出现的电闪雷鸣破坏得天怒人怨，两伙人之间擦出激烈的火花，当然不是爱的火花。他们龇牙咧嘴的样子已经超出正常人类极限，小冯再一次东张西望，幸好镜头没开、幸好没记者、幸好没歌迷、幸好……
　　喻煌眼高过顶，撇嘴说道：“呦，这不是傻瓜二人组么，看你们的样子睡得不好啊，是不是想到要和本大爷接吻都激动到睡不着了？”
　　“哎呀，我还以为是谁，原来是王八家的儿子啊。我们家小霜当然兴奋拉，长这么大都没和爬行动物亲密接触过，新奇得很呢！”最后一声，蓝蓝特别地拖长声调。
　　“你！”
　　乔永拉住准备发火的喻煌，笑着说：“不好意思啊，他这人就是脾气坏了点，其实人没什么的，两位美女别介意。”他是情场老手，准备追求的目标，当然要先用温柔打动对方，然后再慢慢引诱她跟着步入陷阱。
　　他压低声音附到喻煌耳边：“我的好哥哥，我都帮你把角色顶了，你就别打扰我的追女大计，那个什么胡蓝蓝，我们大人有大量，不计较。但好逮她是陈霜的拍挡，你就帮我忍着点儿，等我把陈霜追上手随你搓圆按扁啊。”
　　“切，要不是你，我早就扇她几巴掌！”喻煌的格言里，打击对象没有性别之分，只有好坏之分。
　　“好好，就哥你最好了。”乔永赶走喻煌，马上转头用极其优雅的手势拨弄头发，对陈、胡两人放出最绅士的微笑：“我叫乔永，请两位MM不要把我和喻煌混为一谈，我一向对女士尊重得很的。”
　　陈霜本质上是实打实的男人，就算没吃过猪肉也见过猪走路，乔永那双桃花眼里横竖怎么都写着“色狼”两字。如果自己真是女的或许还会因为那张脸心动，但现在是心在曹营身在汉，怎么看怎么恶心。
　　他不怒反笑，微启朱唇，吐出最经典的简洁拒绝：“讨厌！走开！”
　　“别这样嘛，美人你都还未‘深入’了解过我，我怎舍得走开呢。”乔永继续发挥牛皮膏药本色，越难把到手越有挑战性，他喜欢得很。
　　陈霜背转身去，把手上的鸡皮疙瘩用力甩了甩，动物发情乃是人之常情，但得注意对象，大家都带把，磁场绝对不合。
　　小冯适时地走过来，把一干人等拉入片场，这才避免陈霜把手都快甩得断了。
　　
　　因为是温泉景区，大家都配合换上清凉的衣服。
　　在更衣室里，陈霜把泳衣扣上最后一个扣，带子拉得死死，他怕等会万一动作太大，随便一个跳跃运动变成魔术秀“凭空现假胸”就不好了。
　　蓝蓝敲门：“霜，还没好吗？ BT冯已经在催，再不出去我怕他会冲进来，那混人一点性别观念都没有。”
　　“马上就好。”他把裙子穿上，这件泳衣相对比较保守，有较长的裙子和肚兜小可爱上衣，有效地遮掩不能见光的部分，只露出小蛮腰。临走前，还是觉得不保险，他又往腰间围了一长毛巾。
　　刚推开门，蓝蓝嗖地串到他身上，抓着他手臂使劲摇，以致于时不时碰到三点式泳衣外露的发育良好胸 部……
　　“霜，你看，这件泳衣超赞，我找了很久才找到白色。”
　　“是、是、是。麻烦你先放下我，我给你转得头晕。”
　　陈霜苦笑抽出手后退N步，他是正常得很的男人，大姐你这样摩擦生热，很容易生出火来，他可不想裙子底下来个一柱擎天。
　　“啊，我明白了。”蓝蓝疑惑地凑过去，想了想，像了解些什么，突然抓住陈霜的两只手往自己胸 部送去，眼神那叫真切，“你别妒忌我的36C，来，我让你感受一下，让你加把劲！”
　　“啊……”
　　陈霜惊得眼珠子往下掉，嗓门不用控制，自觉把音量吊高大叫。那个质感、那个柔软，是真的真的真的……胸部。
　　“霜，你怎么流鼻血了？”
　　陈霜用手背揩了揩，眼睛都不敢望向蓝蓝：“啊，还好，最近天气干燥。”
　　蓝蓝小声嘀咕：“有病就请假算了，不用为ST公司卖命到这程度。”
　　“没事，我真的没事，我一会就好。”他不由得望天，大姐，你的脱线程度已经不在地球人的接受范围，快回火星吧你。
　　
　　喻煌不耐烦地挨在木椅边上等两个女主角，他真不明白，就两片布儿，比自己身上的衣服还要少布，为什么她们就能穿那么久。
　　“喂，小冯，她们在穿金缕玉衣吗？我都等得烦死！”
　　“就快了，喻少你就等等。”
　　“看，这不是来了。”乔永带着有色眼光目测，这个胸很壮观，那个腰不错，PP也很翘。见到美女渐近，忙到附近花坛扯上一把杂草，躬身送到陈霜面前：“好花配美人，有没有人告诉你，今天你是最美。”
　　“没有！”他把花往地上一扔，再用高跟鞋狠狠地跺了几脚，“啊，不好意思，花掉了。”
　　蓝蓝止不住与陈霜交流评价：“真老土。”
　　“就是。”
　　喻煌用两手把乔永的脸带到自己面前，死死压住他还在追逐的目光，郁闷地问：“你大把的粉丝，怎么就喜欢上那个女人，你堕落了！”
　　“没关系，越堕落、越快乐。我喜欢接受挑战！”
　　“哎……”
　　
　　各人准备就绪，导演把镜头对准他们，说：“你们不用紧张，只要好象平常一样，随便玩玩水、谈话就好。”
　　刚开始众人还是没能放下成见，各据一方，谁也不想靠近。
　　但很明显乔永更想看湿身悄佳人，时不时往那边拨水。
　　胡蓝蓝很快就被激怒，镜头前的装乖宝宝抵挡不住本性，不用变身要决，矜持模式马上转换成超级萨亚人模式，马力全开，将水大把大把地往另一边洒去。
　　一来二往，只会殃及无辜。到最后甚至连陈霜也不能避免，泳衣尽湿，曲线毕露。
　　导演颤动着双肩看得那个叫激动：“完美，你们看那个水花溅开的角度，阳光照下美丽的阴影，人物站位，真入镜！”（导演，你老果然高深，与普通人注意的地方都不一样 = =! ）
　　“好！今天就到这，可以收工。”导演心满意足地宣布结束任务。
　　池子中两伙人都觉得有点意犹未尽，没有杀到对方片甲不留，不尽兴。像没吃饱的野兽互相哼哼几声，留下几句，“你等着瞧”，“下次整死你”之类的字眼。
　　陈霜抚了抚心口，终于结束，这样的体力活动让他这个宅男吃不消呢。
　　然后，他发现一件事……
　　有一边胸，平了……
　　
　　…………………………关于万圣节的那点事儿小剧场……………………
　　
　　在狼狼好狗（LONG LONG AGO）
　　也就是很久很久以前……
　　西方多了一个万圣节，也就是大家都没事做找个事做所以就做了的节日，其实也就是孩子们想吃东西想出来的，所以叫做“不给糖就捣乱”的恶作剧。
　　然后一些小女生就觉得不满，凭什么小孩子过节有节目，她们自己没节目！
　　于是，有人就开始联想甚多……
　　然后就多出那么一个小游戏
　　据说，在那天晚上，牛鬼蛇神都在，灵气充足……
　　只要在12点照镜子，就能见到自己未来的恋人！
　　但是，如果见到的是白骨，就是……未见到已经……（之后请自行想象）
　　于是，一个好好的宅男，深受各种美好的漫画影响，以为自己会变成传说中万人妒忌，左拥右抱的男主猪脚，也想试一试。
　　那个夜深人静、月黑风高，正是杀人灭口最好的时机。
　　他放了一面镜子。
　　12点……
　　他期待……
　　然后，一个形象慢慢在镜子中显现……
　　很正的身材……
　　前凸后翘……
　　只是……
　　为什么是个南瓜一样的头呢？？难道神已经嫌弃自己到这个程度，自己只是做过男扮女装这档事，也没做什么伤天害理的事啊！
　　陈霜默默流下两条忏悔的宽条泪。
　　突然间，灯亮了！
　　南瓜头开始移动……
　　头掉了！⊙＿⊙
　　变成胡蓝蓝的头！
　　胡蓝蓝：霜，你在做什么呢，我刚说万圣节，我们用南瓜做消夜好不？不过，得你来煮！
　　陈霜：…………
　　
　　




第十三章

　　中奖这样的幸运是践踏在千万人之上才能建立
　　
　　这个世界上一直存在一种看不到，摸不着，但是你又很希望得到的东西，它的名字叫做幸运。当有人幸运地中了1亿元大奖，也就会有N乘以N次方的人输掉钱包里仅剩的穷苦几元钱。
　　所以，中奖这样的幸运是践踏在千万人之上才能建立，可谓是无形中杀害老百姓弱小心灵的利器。
　　当然，中奖也有多种含义，好象你真的中了彩票大奖，你就会发现突然间多了许多不知道打哪来的亲戚；另外一种含义嘛，自然是有讽刺的意味，例如，现在的陈霜，他也“中奖”了。
　　也就是说，本世纪最伟大的魔术秀――“凭空现假胸”表演成功！
　　
　　陈霜现在的心情非常的冷静，静得连心跳都快没了。
　　虽然下半身在温泉里泡着，水温高达30℃，但是都不能解开血液的凝固，全身冰冷得和泡入冬天的雪水里一样。据说这一带的温泉有丰富的碳酸硫磺，是治贫血症的最佳良药，不过看来不大奏效啊，身体冷得比北风那个吹还要发抖。
　　他再一次用僵直的手摸向胸 部，隔着泳衣那块原本隆起的地方凹得像东北平原，如同昨日黄花，弹指间灰飞烟灭，就那么“啪啪”地跑走了。
　　双腿不由得一软，整个人下沉到温水中，没入鼻里略咸的水呛得人不停地咳嗽，眸子中蒙上强忍的水汽，连带脸色也熏得酡红。刚才雪藏的血液倒流回脑袋，心跳又重新回来，却快得离谱。
　　周围嘈杂的声音还在，导演和临时工作人员的声音比较远，应该还在忙着收缩。但是“傲”乐队那群人的声音就在附近，怎么办？究竟假胸垫子是什么时候开始滑落，他真的想不出来。
　　他把头昂出水面，手扶紧旁边的装饰岩石，弯下颈脖大口大口地喘气，不停地安慰自己：冷静，应该掉在不远的地方，不然早就给人发现了，再想想、仔细想想……
　　
　　突然间，一只手搭上他的肩膀，“你怎么了？”
　　“啊！”陈霜身体蓦地一凛，肌肉在瞬间收缩，整个人被惊吓得挺直。
　　“干嘛？是我，胡蓝蓝。”她不解地游到他前面。
　　陈霜看清楚来人，这才松了一口气，但还是双手抱在胸前，缩成一团，支支唔唔地问：“大家都收拾好东西了吗？”
　　蓝蓝环顾四周，答：“工作人员早就离开，不过那群傻B还没走，你是不是还想报仇，现在没人正好，嘿嘿。”她摩拳擦掌，想找找看有没有作案机会。
　　“不，我不想，求你至少现在别去。”陈霜腾出一边手拉住她，眼里透出几分哀求。
　　“知道拉，我做先锋，你在后面防守就行，趁他们现在不注意，打个落花流水！”以蓝蓝比钢筋还要粗的神经，根本没察觉出哪有不妥的地方。
　　陈霜死死地拉住她，把嘴唇咬了又咬，最终还是决定和盘托出，毕竟胡蓝蓝知道的比较多，“其实……其实是我的胸垫掉了。”
　　蓝蓝潇洒地挥挥手：“哦，小事，等会姐姐我帮你买过，都说叫你多喝木瓜牛奶，偏偏不听。看，现在发育不良就得用假东西充，多不好。”
　　他懊脑地拍着脑门，真怀疑她的脑神经是不是中间有段卡死，传送不上正确指令，正常人听到这个都不应该如此表示。
　　“我是说，我的胸垫掉了。”
　　“知道拉，你刚才不是说过……呃，你说什么！”
　　陈霜苦闷地盯着她瞧，看来现在大脑终于收到信息，真慢。
　　蓝蓝踏前半步，这个位置正好能阻挡众人的视线，眼尾向身后“傲”乐队的人扫去，他们还在聊天，“那你打算怎么办？“
　　“你见到长椅上我带来的毛巾么？帮我拿过来，我披着走。”
　　“好，那你忍着点。”她走出水池取毛巾。
　　陈霜紧张地望向“傲”乐队的方向，现在池里只有他们和自己，只要他们不靠近，等待蓝蓝回来就能离开。
　　只是他自己不知，越是关注对方，也同时惹来注目。
　　喻煌敏感地接触到他的视线，他闪躲的样子，让人产生好奇。
　　“喂，女人，看什么看，突然发现爱上本大爷了？”
　　陈霜慌张地往水里缩得更深入，嘴唇接触到水面，说话有点含糊不清：“谁会爱上你，你别自恋。”
　　“哦~那你的样子怎么像在害羞。”
　　陈霜轻咬朱唇，双手紧抱，扭过头不作声，他怕再说些什么，会刺激他们向前走，那么，再浓密的水雾也遮掩不住自己的秘密。
　　这种样子，在旁人眼中十足小女生闹别扭，卷曲的长腿在水中犹如美人鱼般娇娆动人，对于美丽的生物，人类一向会忍不住动心。
　　
　　………………我是坏人分割线…………
　　
　　喻煌擦了擦脸上的水珠，不知道是不是现场温泉的温度过高，让他突然有种血压飙升的感觉，雾气中看得不是太真实，连眼前让人讨厌的女人也顺眼多了，那双冷傲的眼睛湿润得如阳光下折射的水晶，璀璨异常。
　　“喂，如果你不舒服就说，别死撑，难看死。”从不习惯关心别人的喻煌生硬地吐出类似关心的话语，脚步渐渐向陈霜逼近。
　　“我真的没事，你、你别过来……”陈霜现在真有撞墙一死的心了，在他眼里，喻煌的步步相逼和杀人犯提刀杀人没什么区别。
　　喻煌皱眉：“你脸很红，是不是泡太久犯晕，真是蠢女人。”
　　陈霜仰天长叹，泪往心里流，胡蓝蓝啊胡蓝蓝，你再不回来我就真的会欠债千万，切腹一百万次都不够谢罪，不知道现在卖器官的行情怎样，要卖肾还是卖肝好还钱，呜呜……
　　“喻煌，我们不熟，正所谓男女有别，你别靠太近，我……”他一缩再缩，直挨池边。
　　
　　“操！哪个缺德的在池里扔垃圾”
　　乔永不知踩着什么，狠狠地摔了一大交，极其狼狈地四肢横趴到池底，一下子全吸引大家注意。
　　毕竟是队友，喻煌关切地喊：“你这小子又玩什么把戏。”人跟着走过去。
　　看到他离开，陈霜轻拍名不符实的胸 部，正要放松的身体却又因为不好的预感害怕得飚冷汗，因为他醒悟到池里除了真正的垃圾外，还有另一个被抛弃物体――他的胸垫！
　　“啊，这是什么？软软的是水螅吗？”
　　“傻瓜，温水有水螅，你脑袋给煮坏了吧。”
　　“该不会是导演要整蛊我们的道具？”
　　男人们的讨论声越来越大，陈霜的脸色由红变白，再由白变青。
　　“我知道！”乔永对女人的经验最丰富，“这不就是最近流行的硅胶胸垫，电视也卖广告，用了女人‘挺’好！”
　　“哈哈，不是吧，谁用的，犯不着假成这样吧。”
　　“就是，往床上一推，什么胸都能验出来。”
　　“难道，是我们这里有人用？”喻煌眼内闪过不明所以的戏谑，眼角余光直指池内他们认为是唯一的女性陈霜。
　　陈霜睁大眼睛，惶恐地辩解：“你在瞎说什么，我、我……”
　　“怎么，你、你、你的，有话现在快说，不然等会我找到你痛处就没得说了。”喻煌眼底闪烁着小孩子恶作剧般的光芒，能作弄到眼前的人，总有无比的快感。
　　陈霜没再作声，他想象过无数次被胡蓝蓝或者郭展衡揭穿的场景，毕竟他们都是最常接触自己的人，嘲笑也罢，赔偿也罢，无论如何都会留几分薄面。但今天面对有过节的喻煌，他觉得再多解释都无用。
　　水气好象越来越加重，模糊得连视线都看不清，越来越靠近的喻煌都变成一团黄影。掌心怎么会有痛楚的感觉，是不是指甲插入肉了？
　　顺着脸颊滑落在水面的水滴弹跳出悲哀乐曲，喻煌露出惊讶的表情，只是一个玩笑而已，犯得着流泪吗？好象自己做了什么缺德事一样。
　　“陈霜你……”喻煌想再靠近点，起码能让手掌把那串泪水揩掉，因为那种模样让自己有莫名的心痛。
　　
　　一条大毛巾在刹那间分隔两人，柔顺的毛巾把陈霜团团围起，带给他这辈子从未有过的暖意。
　　“喻煌，想不到你居然会欺负女生，简直是禽兽所为！”蓝蓝伸手把陈霜从水中拖出来，如果不是需要顾及他，她早就忍不住和喻煌真材实料地打上一架。
　　“关我什么事，是她无端端哭了。”喻煌别过头，刚才还是得意的样子早就在眼泪攻势下丢盔弃甲，现在被人喝骂，胸垫的事更加说不出口。
　　“算了，走吧。”陈霜软弱无力地靠在胡蓝蓝身上，无关性别，只觉得这是唯一的依靠。在水中长时间的浸泡和惊吓，脑细胞都融化成糨糊，无论是什么，已经过去，他都不想追究，也无力追究，终究是自己理亏，隐藏着不可告人的秘密。
　　蓝蓝对喻煌竖起中指：“算你好彩，下次一定打得你满地爪牙！”
　　喻煌目送两人离开，张嘴还想再说些抗议的说话，但是却说不出口。
　　乔永撇撇嘴：“这样就散场？胸垫不要了，真无趣。”
　　正要把胸垫扔到垃圾筒，喻煌手扬起，一把将它抢到手中，刚才的陈霜太可疑，一个人不会无缘无故地哭，肯定有问题。
　　“你不会有收集这些的爱好吧？”乔永露出想不到你有变态癖好的表情。
　　喻煌伸出大脚踢他：“你别乱想，我是名侦探柯南，准备寻找真凶。”
　　
　　之后的时间，喻煌都留在房间研究那片假胸垫。
　　乔永实在看不过眼：“你真的假的，喻大少居然对女人的东西有兴趣，要是缺女人，我介绍几个床伴给你如何？”
　　“我外面数万的粉丝等着本大爷临幸，我至于要你介绍？”喻煌也知道自己有失常态，但心里就是想知道更多关于陈霜的事哪怕只是猜想，“你说，这究竟是谁的东西。”
　　“我猜不出，那两个女人的身材比例都很正常，不像装假的样子。特别是陈霜，如果她要装假，为什么不弄个D罩杯，而是现在的盈盈两小只。”乔永像想到什么，表情越发猥琐。
　　马修听他们对话，也引出兴趣，从电脑堆中抬头，开玩笑地说：“说不定是之前哪个泰国人妖来玩的时候掉的，我们刚好拣到。”
　　喻煌倒在沙发上，若有所思，男人也可以用吗？
　　
　　（下回，露天温泉果然是偷窥的好地方……谁被看了？？）
　　
　　……………………因为小堕的有爱留言而开的小剧场………………
　　
　　话说，就是那个上ST公司电梯的奇遇。
　　没错，只要不用上通告，陈、胡两人都要回公司训练，特别是像现在这个北风呼呼地吹，冷得人往被窝里缩的时候，他们逼于金钱压力，很“勤奋”地往公司跑。
　　也就练成了某种隐藏在地球上的传世绝学，此功夫的名称叫“超级无敌宇宙霹雳花拉花拉劲量不死不用自宫不用给钱一学就会天生如此的边走边瞌睡神功。”
　　此功夫分上下三等，第一等只能在车里坐着睡；第二等能边用电脑边睡；第三等就厉害了，能边睡边说话还会发挥小宇宙做思考，但是通常做出的判断都是错误不可信。
　　于是，他们两人学成第三等出师后，在公司电梯用上此等神功。
　　
　　ST公司的第一层到他们练习室由电梯上是十秒钟。
　　当电梯门一开的时候：
　　陈霜：好快……（迷糊间拉住蓝蓝，将她往外面拖）
　　蓝蓝：zzzz……
　　但是，通常BOSS这样的物体都喜欢出现在卡口位，例如，这个电梯门口。
　　郭展衡：（眼内翻出两个黄澄澄的钱币）很好，很强大。身为公众人物，影响公司形象，扣钱。
　　身后排开一众道具，皮鞭，辣椒水，打算S M之，体罚永远是让人深刻难忘。
　　陈霜惊恐后退，双膝跪地。不要啊啊啊啊！我的钱！我的钱啊！你就这么的从我手中离去了，当你在我手里时我居然没好好的珍惜你，你快回来啊~
　　突然间，手掌互相击拍，作出顿悟的姿势，自言自语：原来是我发梦……
　　回身，拖回蓝蓝入电梯，一气呵成。
　　关门，按上20楼，继续睡……
　　蓝：zzzz……
　　
　　郭展衡：（青筋突现）陈霜……你给我回来！！！！
　　蓝：zzzz……
　　
　　（曾几何时，我都觉得自己练到第三重了，现在……老了，老了……）




第十四章

　　如果突然心跳加速血压上升，我知道我没有心脏病，只是爱上了你
　　
　　摆满桌的美食，散发诱人香味，色泽卖相一流，让人食指大动。亮晶晶的新鲜光泽，像散发招人热力的精灵，弄得人心痒痒想吞到肚子里收藏。
　　围坐在桌子旁的人互相对望，碍于礼貌，谁也不好先动手。终于其中有个人忍不住，“啊，我们别客气，吃饭吃饭，来，大家干杯。”
　　喧闹的声音马上响起，“对，干杯！”
　　于是，一干人等不再装斯文，瞬间转化为恶狼，把念想多时的食物拆腹入肚。
　　陈霜提起筷子，想往那片鲜嫩的鸡肉夹去，却怎么也下不了手。因为对面桌的人正用一种奇怪的眼神盯住自己，瞳中透出危险的光线，刺得自己夹也不是，不夹也不是。
　　他试探着问“喻煌，你想吃？”
　　“不是。”
　　“那么，我吃了。”他低下头躲避那不知名射线，心里嘀咕：他又要玩什么花样？
　　筷子又伸向那块鸡肉，两根小木棍刚夹稳肉块，倏地另一端多了双筷子。陈霜嘴角抽搐地抬头，声音提高了半度：“喻煌大少爷，你究竟想怎样？”
　　“啊，没怎样，只是突然间想吃了，如此而已。”喻煌潇洒地将鸡肉往嘴里送，故意吃得“啪吱啪吱”大声。
　　陈霜强忍心中怒气，早上才发生假胸垫事件，他不想再引人注目，只想在未被发现秘密前低调地把任务完成，从此远离这群恶劣男人。
　　他没作声，只是默默将筷子伸向另一盘菜。
　　看来他还没理解到喻煌的劣根性，你越是不反抗，他越要挑逗你，十足小学男生面对自己喜欢的女生，想方设法忍起你注意。
　　“啪”，陈霜的筷子又一次在半空中被拦截，始作俑者裂开嘴笑着对他说：“哎呀，不好意思，我不是故意的。”
　　“你当然不是故意，只是特地这样做！”他恼火地轻喝，大家都在高兴，他不想把事情弄大。
　　“有吗？我不见得。”喻煌遥遥地看了他一眼，“可能是我上午帮‘它’找失主体力消耗过大，所以要多吃点补充能量。”
　　“你这是什么意思！”
　　“啊，就是字面上的意思。”
　　陈霜条件反射地瞪圆眼，他难道是找到什么证据，还是在试探？
　　喻煌故意靠近他身边，眼底浅浅的恶意欺辱目光扫向上半身某个敏 感部位，舔着舌头笑说：“不知道‘它’是不是你的呢？”
　　陈霜再也忍不住，烦躁地将他推开，太近的距离，露骨的追问，自己内心的惶恐很容易泄露。
　　“喻大少爷你越界了，我不见得和你很熟，再说我根本不明白你说什么。”
　　“原来是这样啊。”喻煌夹起一块肉片，手臂却故意地挨近他胸前，在只差几分的距离，才猛地收臂，转了个圈，把菜稳当当地放回碗里。
　　陶瓷碗“哐当”一声掉在地上，陈霜在刚才着实被吓到，只顾得躲闪，不慎打翻碗筷。
　　“霜，怎么拉？”胡蓝蓝关切地站起来，她只顾着和小冯喝酒，也没留意陈霜的状况。
　　陈霜磕磕绊绊地站起来，心绪明显不宁，“没事，我身体不舒服，先回房。”
　　“哎，不舒服就早点睡觉哈，姐姐我在酒席上帮你报仇。”她仅余的少量脑细胞都被酒精填满，根本没留意到话语外的事。
　　喻煌插了把声音过来：“要我送吗？我看你好象连走回去都困难啊。”
　　“不用、多、谢、你、的、好、意！”陈霜咬牙切齿地走出门口。
　　乔永用手轻轻撞了喻煌一下：“怎么，看上了？那我做弟弟的就不和你抢，那个KISS镜头给回你。”
　　“到时候再说，咱们今天晚上先喝酒。”他举起杯闷了一大口，看到陈霜刚才委屈地离开，心里就是爽，两个字：痛快！
　　
　　温泉景区饭店里招待客人的酒是自家酿造的黑糯米酒，虽然不是名贵的酒液，但是胜在香甜可口，很容易入喉，不过后劲很大，霸道非常。
　　众人仗着自己长期出差练就的酒量，也没把这当是一回事。轻松地解决好几瓶后，觉得甜腻没酒意，又再招来数瓶。服务员笑嘻嘻地送酒，有钱赚，谁管你死活。
　　几轮下来，大家都开始酒气上脑，混混沌沌。
　　胡蓝蓝抓住小冯的衣领，神志都有些不清醒：“来，我们再来一局，刚才你明明甩的是三个二，还骗我说是三个三，你当我醉了？”
　　“你真的醉了，快放开我，妈妈说不能和陌生人靠那么近滴。”小冯激烈地挣扎，救命，他想回房，不想和这女魔头一起。
　　蓝蓝眯着醉眼望向他：“靠，你姐姐我当年在旧街喝酒天下无敌，我会醉，你真会说笑！快说你甩的是三个二，不然我就真的非 礼你！”
　　“好好，你赢，行了吧。”
　　“那这杯你该罚，喝！哦呵呵……”蓝蓝把手掩在嘴边，来了下三段式狂笑。
　　小冯被强迫灌下酒，头一歪，类似灵魂的物体从头顶飘飘地散走，彻底醉倒在地。
　　蓝蓝直接端起酒瓶，又寻找下一个目标：“谁要玩筛子，来来……”
　　
　　“傲”乐队三人也喝高了，喻煌扯住乔永和马修：“这里好吵又热，我们到外面喝。”
　　“好啊。”乔永半推半撞地指挥马修：“修，地上的酒我们带走。”
　　马修迷糊地把酒箱往外拉，即使酒醉中他还是一如以往的顺从。
　　三个人脚步轻浮地乱走，疯癫地说着各种没意义的笑话。酒精让人沉迷在旁若无人的放纵中，抛开顶尖乐队的束缚，他们只是群年轻的小伙子。来自四周的压力把他们绑成木乃伊似的精英，光鲜背后少了真正的感情和活力。
　　喻煌四肢张开地躺在长椅上：“永，我们多久没这样放松了？”
　　“谁知道，现在夜深，我给你叫只女鬼来帮你问问。”乔永笑着干掉手中的酒，开玩笑般把瓶子往喻煌身上扔。
　　他怪叫着歪歪躲开酒瓶，瓶子打转儿飞到旁边的水池里，“杀人灭口啊你！我可不想现在就去找女鬼！”
　　“唉，我举报你们往温泉扔垃圾！”马修眼珠子跟着酒瓶向下转，光会大着舌头说话，人却醉倒在地上连手指尾都不愿意动。
　　“哈哈，说不定早上的胸垫就是你偷偷扔的！”
　　“大爷我现在宣布是你这小子扔的才对！”
　　夜风越见阴寒，乔永跌跌撞撞地扶起马修，顺便向还赖在长椅上的喻煌打招呼：“我们回房了，你也快回吧。”
　　“啊，我再躺会就回去，你先走。”
　　“你记得给我滚回去，晚上很冷小心感冒。”
　　“知道，你怎么变成长舌妇一样。”
　　喻煌随便地挥挥手，眼帘却渐渐合上，酒气让身体热得发烫，小小的冷风根本感觉不出寒意……
　　
　　眼睛再次睁开是因为听到拍水的声音，水珠与水之间的碰撞发出清澈脆响。他朦胧地把脸侧向发出声音的源头，花基把视线遮挡，但隔着花丛，还是能勉强看到少许。
　　漫天的星幕下，赤 裸的身体背对自己，月光柔和地洒到那具纤细的胴 体上，散发出魅惑的光泽。还在往下滴的水珠顺着肩胛骨慢慢地滑落，白嫩的皮肤染上水迹，像刚从冰箱拿出来最漂亮的玻璃酒瓶，诱惑之极。
　　水珠受不住地心引力，再度往下延伸，从骨间流向曲线的细腰，再慢慢隐没到两股间。
　　喻煌大力地吞了一口口水，不知道是不是酒的关系，身体仿佛越来越热，热得口干舌燥。
　　身体的主人向下微微弯腰，把毛巾放在水里，略有暖意的温泉水升起飘渺水雾，修长的腿在雾气中显得不大真实，却又更加引人犯罪。
　　喻煌着迷地想看得更仔细，但是在酒精的驱使下根本无力挪动。他伸长脖子，在这个角度下刚好见到下弯的腰间，向后翘起的突出浑圆，光滑紧致，可以想象如果手在上面抚摩，是怎样的细腻，怎样的让人爱不择手。
　　她，是谁？
　　喻煌呼出炽热的气息，酒气混合另一种高昂的情绪，把人都弄得昏昏沉沉，某种渴望意图不受控制地破壳而出。
　　他想看到更多，他想得到更多，哪怕现在告诉他这真是妖艳女鬼也没所谓，因为情绪已经被撩拨得发狂。
　　那具身体慢慢抬起手臂，细细地绞干毛巾。
　　他顺着往上望，微褐的卷发粘上了水，正湿漉漉地往下滴水，暧昧地流淌入前面看不到的地方。
　　这个发型，难道是陈霜？
　　她有这么美吗？
　　喻煌懊恼地想让自己清醒，但是连动弹的力气都没有，那片假胸垫什么的早就丢到九宵云外，不想再追究。他现在只想看得更清楚，好好满足心里正在暴走的野兽。
　　酒后的晕眩在加速的心跳中直冲脑门，心脏的率动拨弄得人想拼命叫嚣，手掌不知不觉间伸入某个地方，他只想狠狠地发泄体内惊心动魄的冲动。
　　
　　…………………………居然在这关头出现的小剧场………………
　　
　　现在，大家都喝醉了，丑态百出呢~
　　但是，还有一个好汉未倒下，她就是……胡蓝蓝！
　　据她所说，当年她在旧街单P十人不败记录，现在还被人津津乐道，传诵到老中青幼各辈。
　　她摇着酒瓶，半抱着现场唯一的清醒者，到处追着嘴里大叫：“是不是兄弟，是兄弟的我们干了这一杯！”
　　但是清醒者不领情，飞快地闪到另一边，哆嗦着。
　　蓝蓝当年乃是旧街打女一名，体力之好，无女人能及，她快走两步猛扯，就将酒往里灌。
　　“哈哈，果然是兄弟，你看你喝得多豪迈！”
　　“汪汪汪……汪汪……”唯一的清醒者小黄哀伤地被折磨得不像狗形
　　




第十五章

　　A bird in the hand is worth than two in the bush
　　
　　暖得让人发烫的热度经由温泉水流淌于肌肤间，如玉般细腻的肤感触觉。微浑浊的泉水从两双交合的手掌中穿流，无形的暧昧从手指中直上脑髓，触电般的感觉从大脑神经直接传动到身体的每一处，发出不由自主的抖震，为肾上线髓质的激素爆发而震。
　　喻煌细细地把玩那五只玉葱般的手指，捏得手指的主人颇具气愤地冷哼着抽回手。但压低的哼声，在这种时候却更撩拨人心弦，仿佛是羽毛滑过的感觉，轻柔却又刺激，在不过隐的同时还想得到更多。
　　他嘴角露出意犹未尽的浅笑，伸手拉起一绺褐色的过肩卷发，前面的人吃痛地向后倒，嗔了一句：“喻煌，很痛！”
　　“是吗？”他把唇凑到前面的人耳边，酒气、温泉的硫磺味通通伴随着温热的气息喷到耳廓里，在小小的空间中重复回荡。温暖的唇舌卷曲着在里面一次又一此地巡游自己领地，直到那只耳朵染上绯红之色，热烫如火烧，“那你喜欢怎样呢？霜。”
　　“神经病，谁会喜欢。”陈霜别过脸，嫣红给皮薄的小脸披上薄纱。他嘴硬地拒绝，但是身体却没动弹，两双还在紧连的手只是象征性地挣脱了一下，喻煌的手掌马上将他的手包裹得更严密。
　　喻煌意外地听话，将嘴唇从耳垂边抽离。
　　大脑还没回味过来，耳下的颈脖猝然一痛，尖锐的牙齿在肌肤上有技巧地磨蹭，紫红的花在雪白中灿烂盛开，一种将眼前人变成自己所有物的兴奋越演越烈，在一瞬间击垮了所有防线。
　　喻煌边哑着声音喝到：“你不专心”，边将手扶上陈霜的手臂，稍稍用力地将其圈住，迷离地沿着肩胛骨碎吻，再发泄般轻咬，嘴唇落过的地方都染上糜 烂的粉色，只有这样，他才觉得真正地将这具身体拥有。
　　“请不要这样，好奇怪……”
　　在逼人的感觉下，陈霜无力地任由他抱着，他已分不清究竟是不是因为泡久温泉，而造成血液循环过快，头晕眼花。汗混和泉水在凝脂皮肤间流滑，热得人来不及思考。他张开嘴只想喘口气，缓解那种即将要爆炸的热，但是，一声呻吟伴随着喘气无可忍耐地吐出，像是盛宴的邀请。
　　“啊，你在引 诱我吗？”他在声音中抬头，眼内的火花惊心动魄，擦着陈霜的肌肤一闪而过，带来极限快 感的颤栗。
　　喻煌再也忍不住，把手托向他下巴，毫不怜惜地将他的脸向后扳向自己，强逼他向后弓起背，水花在动作中溅起连串晶莹水珠，跳跃上优美腰线间。
　　“呃，你……呜”
　　（大家都吃河蟹，在此删566字“细致”描写= =！）

小男人大明星15章

作者有话要说：为了大家的需要，我想了个办法，将河蟹的部分放到这，无论怎样都封了也不影响正文。
或者平常出出通知或者发牢骚之用，请大家手下留情，那小按扭我害怕得……抖啊抖……
　　喻煌再也忍不住，把手托向他下巴，毫不怜惜地将他的脸向后扳向自己，强逼他向后弓起背，水花在动作中溅起连串晶莹水珠，跳跃上优美腰线间。
　　“呃，你……呜”
　　没有给他问话的机会，喻煌的手指移到他的嘴里，渐渐深入的手指搅动着里面娇嫩的肉，类似小猫悲鸣的声音断断续续在陈霜嘴里发出，黑白分明的双眸发出求救的信号，哀伤却又诱惑人类的情感，只会让人想再让那双眼睛发出更多的信息，例如被弄痛的眼泪。
　　嘴根本合不上，身体也被牵制，唾液仰止不住地在嘴角边流下，在手指里缠上透亮的光泽。他俯下头，伸出舌头，沿着银丝慢慢地舔，品尝陈霜唇瓣的每一寸细嫩肌理。他的长发滑落到陈霜脸旁，如蜘蛛的网，纠缠不清。
　　陈霜只能用喘息和摇头表示自己的不满，半张合的眼帘在颤抖，水汽挂在黑长的眼睫毛上，显得脆弱动人。
　　喻煌把舌伸入他口腔里，找到另一片真正闪躲的香舌，追寻、纠 缠、交 缠。舐 吸的快 感在两人间碰撞，陈霜在不知不觉间转过身，身体本能地遵从欲 望的叫嚣，牵扯的情感想要更多更多。
　　喻煌放松对他的束缚，慢慢将手绕上他的腰间，手掌下的触感在泉水作用下倍加湿腻，粘得人不舍得离开。一寸寸地上移，狭窄的腰线漂亮得像用曲尺画出来一样。
　　“煌，啊，煌，不要。”陈霜说着不成章法的语句，感官刺激得人失去理智。
　　“只是这样就受不了？”喻煌离开胶合的唇瓣，转移到那小得可怜的胸部，两颗鲜嫩如红桑果子的凸起意外地甜美，只用小小力气挤压，他就会受不了而喘息，凌乱地低吟。
　　“真是可爱，那这样呢？”他把手指夹在那点，拨拉到某个角度，揉得那地方发红肿胀。
　　“不要了，求你。”陈霜的冷硬在连串的攻势下破裂，只剩下最后的求饶。
　　喻煌内心的野兽在他哭求中终于忍受不住逃出笼牢，紧贴的两具身体发出呼唤的引力，下身火热的部位想得到更大的满足和解放。
　　他在寻求立足点，想进入到更深的地方……
　　却在暴躁间找不到那温暖的容身之处，越是急越是不得其门而入……

　　“不要了，求你。”陈霜的冷硬在连串的攻势下破裂，只剩下最后的求饶。
　　喻煌内心的野兽在他哭求中终于忍受不住逃出笼牢，紧贴的两具身体发出呼唤的引力，下身火热的部位想得到更大的满足和解放。
　　他在寻求立足点，想进入到更深的地方……
　　却在暴躁间找不到那温暖的容身之处，越是急越是不得其门而入……
　　…………
　　
　　喻煌烦躁不安地骂：“问候你大爷的，究竟在哪？”
　　“这位小哥，我的确是大爷，但是我不认识你啊，你别问候我了”耳边隐约传来其他声音。
　　“小哥，你醒醒啊，在这里睡觉很容易着凉。”
　　晨起的阳光在树叶中射入，明亮得让人睁不开眼。
　　他迷糊地坐起，头痛地摸脑袋：“我这是做什么了？”
　　“俺扫地的时候就见你睡这，小哥你厉害，这样的天都能在外面睡一晚。”
　　他打了个激灵，难道自己昨天晚上喝醉了一直在这睡觉，但是明明是有看到陈霜洗澡，这个很清晰，那之后是自己……
　　“靠！居然是发梦！”
　　他激愤地站起，不站不要紧，一站马上感觉到内裤里的粘腻和隐隐传来的腥味。
　　“而且还只是看了个背影就发春梦，真是、真是……”他现在只想快点回房洗澡，万一给那两个成员知道自己发生如此丑态，肯定被笑得脸黄。
　　“啊嚏！都怪那群死小子居然不把我送回去，才害我看到不应该看的，如果我感冒他们就知死！”
　　扫地的大爷挠头目送他离开，“现在的流浪汉居然穿得这么好，我是不是也该转行做拾荒者。”
　　
　　…………………………关于头发的小剧场……………………
　　
　　某日，马修与乔永讨论起他们的队长喻煌。
　　马修：究竟喻煌留那么长头发有什么用呢？还要用那么好的洗发水。
　　乔永：（左看右看确认当事人不在，才偷偷地阴阴笑起来）这个，我知道！
　　马修：有什么用，快说！
　　乔永：（神神秘秘）我怕说了你也学，此乃男人必备的绝招。
　　马修：说说说说说说说说说说说说……
　　乔永：（举手投降）我说就是，你想啊，以后万一你出去偷吃，被你的女朋友或者老婆在衣服上发现长发，就可以笑着说“这是我的头发！”这样谁都不会怀疑，多好。多高明！（沾沾自起）
　　马修：（还是摇头）我觉得不对。
　　乔永：？？？？
　　马修：如果留在他衣服上的头发是其他颜色，难道说是细胞异变的么？
　　乔永：…………
　　




第十六章

　　为女死为女亡，为女去考状元郎！
　　
　　“啊……啊嚏！”
　　乔永无奈地闪到另一边，闪躲到处乱飞的口水沫和看不见的未知流感病菌，“喻煌，你确定你真的要演接吻的角色，不和我换？”
　　“不、换，啊……嚏。”
　　他抽出一张纸巾，狠狠地揩了下鼻子。报废的纸巾呈抛物线被准确地扔到垃圾筒里，还没到筒内却被反弹出来，原来筒里已经装了满满一筒纸巾，壮观得像小山一般。
　　“那我真为和你接吻的那位女士感大不幸，啊门。”乔永半真半假地在自己额头上画十字，可惜那样子怎么看都是幸灾乐祸。
　　马修在游戏机堆中抬头：“喻煌，你今天晚上吃猪肉不？听说最近得猪流感的人都要隔离一个月，这样就能放一个月假，好幸福哦~”
　　喻煌黑线：“你不吐嘈，没人会说你是哑巴！”
　　“不说就不说，听说打喷嚏也是有人念想的缘故。”
　　“够了你，闭嘴！啊嚏……”喻煌激动得想把他踢出房门，但是天不从人愿，两条鼻涕在风中萧萧地落下，他只好凄凉地继续做“漏水工程修补”。
　　马修偷偷吐舌头，扭转身回去对屏幕打怪兽。
　　乔永扶额：“我说你究竟是怎么得来的感冒，昨天晚上之前不是还好好的吗？”
　　“还不是你们，没人性，把我一个人孤苦伶仃地扔在外面，还好意思说！”
　　“你居然在外面呆了一晚，我走前不是叫你自己回来的吗？”
　　喻煌两脚一摊，摆明在耍赖：“我喝醉了！你既然可以回去就应该把我也带走。”
　　“我已经扶了马修，还怎么带走你。”乔永张开手，表示自己也无能为力。
　　“总之，本少爷的感冒就是你们害的。”喻煌心里嘀咕，还有让我偷看到陈霜也是你们害的，不然就不会发那么奇怪的春梦。
　　助理小冯走入休息室，本想提醒大家准备就位。但那堆白花花的纸巾晃得他心痛，他悲切状跪趴在喻煌脚边：“我的少爷啊，你怎么病了都不告诉我。”厚实的肌肉在类似小女生哭叫中一耸一耸的，视觉震撼得让人想吐。
　　喻煌皱着眉说：“没事，是不是要开始了，我还可以继续。”
　　“那么，我们走吧。”乔永在门口招手。
　　“就到。”他从椅子里站起，不知道是不是坐太久的关系，突然一阵昏眩袭来，勉强扶住椅背，才站得稳。闭目适应了好一会，才能走出休息室。
　　
　　今天准备开拍MTV剩下的接吻部分，和补充几个连接的镜头。小冯见自家的艺员生病，早就用光速直奔到导演前，叽里咕噜地耳语一番，大概的意思是：不想另一边的女生被感冒传染，建议让乔永替换喻煌的角色。
　　这本是刚开始“傲”乐队三人私底下商量的愿望，现在变成现实，应该开心才是。但是喻煌心里有自己的小九九，经过昨晚，虽然不想承认对陈霜起了异样的心思，不过事实的确如此。谈不上是爱，只是关注那抹身影，有想触碰她的情绪，说不清道不明的感觉缠绕在心中。
　　“我拒绝，我可以演！”
　　“这样啊，我和她们商量一下。”见到他坚持，导演也就顺了他意思，和陈、胡两人说明现在的情况。
　　两人与导演互相商量研究后，也点头同意。
　　胡蓝蓝在随身小包里抽出一罐蒜头，美滋滋地吃起来，边吃边笑，笑得方圆百里都感受到那股阴森森的寒意。
　　陈霜跳开两丈远：“你这样好吗？让导演给你演。”
　　“嘿嘿，幸好我早有准备，杀菌杀人杀男人必备的蒜头攻击，现在更是连天都帮我，看姐姐我表演本世纪最伟大的KISS。”她用牙签挑挑牙缝里的蒜头片儿，呵气臭得吸血鬼都能杀死几只。
　　“真是宁得罪君子，莫得罪小人。”陈霜汗如雨下，深深感受到名为胡蓝蓝这只外星生物的劣根性，为其踏入掰弯事业又进一步。
　　胡蓝蓝捧着蒜头罐仰天大笑：“你错了，我不是小人，是女人！”
　　陈霜想着好男不与女斗，默默地远走几步开去，更多的原因是为了躲避臭气。
　　
　　乔永推了眼神呆滞的喻煌一把：“煌，到你了。”随后又拉回他：“你的手好烫，是不是发烧，不如让导演暂停拍摄。”
　　喻煌摇头：“我有分寸。”
　　导演大叫：“各位准备，这场戏是喻煌在温泉池边偶遇胡蓝蓝和陈霜，没想到两人同时都喜欢自己，胡蓝蓝主动上前拥吻喻煌，陈霜要露出很伤心的样子。”
　　“傲”乐队三人愣了一分钟，都以为自己听错，因为剧本明明是让陈霜做接吻对手戏，怎么……
　　三人齐刷刷地转头，疑问满天飞，其中喻煌表现得最激烈，他本来就是冲着某些猥琐的目的带病上场，要是平常，他早就两脚往车里一坐，让助理送回家。
　　“啊，是这样。”导演解释，“喻煌你生病，胡蓝蓝觉得自己身体强壮，不怕传染，主动请缨和你做对手戏。”他脸上露出你们都好敬业的表情。
　　喻煌当场吐血三斤，其状让人惨不忍睹，真是自己找苦头来吃，这下拍也不是，不拍也不是。
　　蓝蓝这时还故意绕到他面前，吐气如兰，啊不对，是吐气如蒜，“嘛~这个主意是我出的，谁叫我是如此‘喜欢’你！”最后几字如箭头般直插入他身体，直把他插得遍体鳞伤。
　　导演为难地问：“喻煌，你如果真的不舒服，我看要不要换人……”
　　“不用！”他青筋凸起地盯着蓝蓝，十足想把她碎尸万段。
　　
　　导演拿起扩音器：“各就各位，开拍！”
　　喻煌抑制住喧嚣的情绪，愠怒地压低声音说：“你好样的，胡蓝蓝！”
　　“多谢称赞，我一向如此好。”蓝蓝得意地说：“倒是你，能不能支持到得本姑娘的香吻。”
　　“你放心，我就死，也要拖着你一起死！”
　　“我可没和你同生共死的意思，哼！”
　　陈霜头痛地看两人对骂，他也看得出喻煌的样子不妥，虽然这人说话是刻薄，但是也没做什么坏事，不至于要如此（做了只是你不知道= =）。
　　他友好地抓住喻煌的手臂，想让他休停一下：“别闹，还在拍摄中……”
　　因为拍摄的角度，而且现场不用收音，他们俩人的样子就像配合剧本的情人间拉扯。导演叫道：“很好，胡蓝蓝快上前吻他。”
　　蓝蓝龇牙咧嘴地凑过去，她大小姐准备多时，不就是为这一刻。别和她说什么节操，初吻这事儿早在出来混前就没了。
　　蒜头的味儿幽幽地飘到喻煌鼻中，还有一双故意翘起的唇，他强忍着胃里翻腾的巨大恶心，想着是为了演出拼命也要完成任务，但身体最是诚实，颈项带着头向后仰，不愿意接受如此惊世骇俗的KISS。
　　“喻煌，小心！”陈霜的手还拉着他的手，他的倒退踩上池边一块湿滑河卵石，等他发现已经迟了，两人一起被惯性带到温泉里，摔得水花四溅。
　　“好痛……”陈霜狼狈地趴在喻煌身上，他没想到他居然会在危急关头把自己抱住，用他自己做肉垫。
　　池水不深，只到人的腰间，他慢慢爬起来，却见喻煌毫无动静，慌张起来，伸手托起他的头，轻拍他的脸：“喻煌，醒醒！”
　　他身下的池水散开一丝丝暗红，马上被更多的泉水冲淡。
　　陈霜大惊，把怀里的人抱得更紧，他想把他抱上岸，无奈自己矮小的身材，根本拉不动高大的他。
　　“唔……”喻煌意识迷糊间微微撑眼，伸手拥住那条纤细的腰，心里感觉其实这样也挺好。
　　
　　其他工作人员也闻讯赶到，七手八脚地帮忙把他抬到医院。
　　
　　小冯指指满身湿湿淋淋的陈霜，弱弱地问导演：“那么，KISS镜头怎么办？”
　　导演大手一挥：“没事，你们乐队不是还有两个男人，随便上！”
　　蓝蓝摩拳擦掌地对他们裂开嘴笑：“刚才姑奶奶我未吻成，正在欲火浑身呢，你们谁来帮我解解！”
　　蒜头炮弹在空气中无形发动攻势，剩下的两个男人站在池边摇晃，面面相觑：“谁来打救我们，神呐！救命……”
　　
　　…………………………失业了的话怎么办小剧场……………………
　　
　　郭展衡身为一个赚钱狂，万一真的遇上这种经济危机，自然不会坐以待毙，在热闹的温泉区开了个小卖部，专卖当地出产的豆腐花。
　　还请了陈霜做店员，兼职豆腐西施。
　　很多人冲着美女，都满心欢喜地买了，然后在背转身的地方偷偷扔掉。
　　陈霜不解，自己亲自试了一碗，然后吐了……
　　陈霜：（指责郭展衡）你怎么能卖这些黑心豆腐花，都放得坏掉了！
　　郭展衡：（掂着手指数钞票）我早就告诉过他们，是他们傻，自己要买。
　　陈霜：（震怒）你什么时候说过？你信不信我去消费者委员会揭发你！
　　郭展衡：（危险地眯眼）我当然说过，还是你亲自说的。
　　陈霜：（⊙＿⊙）我没有说过！
　　郭展衡：你想想你叫卖的宣传口号。
　　陈霜：（侧头细想）就是“好好吃的山水豆腐花，大家快来买”。
　　郭展衡：这不是结了，连你自己都知道是生水的豆腐花，当然是不好吃！
　　陈霜：……你误人子弟。
　　
　　（这里的生水，在粤语指糊掉、很稀的意思，打个比方，稀粥如果放久并搅拌过的话，米就会沉到低不好吃）
　　




第十七章

　　为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀
　　
　　喻煌觉得自己还是有幸运之神眷顾的，那种感觉就好像刚给人告知你欠下千万贵利债，还给人在家门口淋红油的时候，他们的老大突然出现，然后不好意思地告诉你他们搞错了，原来是隔壁家才是欠钱的那位。
　　这就是传说中的打一棍子给你一个红枣，你就会觉得这只红枣乃是仙家宝物，珍贵无比。如果你再来乱打一通，那么只要给他一个枣核，就会哭天抢地给你大老爷磕头。
　　幸好他只是擦伤了背脊，没有大碍。不过为了保险起见，公司还是安排他住进病房观察一天。
　　当然，这不是重点，最大的根本是他现在懒懒地挨坐在床头，吃着工作人员进贡上来的香甜葡萄，而给葡萄剥皮儿的人正临危正坐在床尾，强忍着不耐烦把薄皮细细剥开。
　　他用牙签把水晶碗里剥好的葡萄肉往嘴里一送，略带不满地说：“你在偷工减料，这颗没弄干净。”
　　“够了吧！”陈霜额头爆起十字，他足足剥了一小时葡萄皮，手都和皱布一样，这混蛋居然还嫌弃没弄好，“你只是顺手救了我，别太过份！”
　　现场人人都知道喻煌的火暴脾气，没人想侍侯个定时炸弹，谁知道万一爆炸起来，会毁灭附近方圆多少公里范围。大家都借着各种各样的理由，甚至连隔壁三姑的六婆的二媳妇的小女儿的同学的小狗生病要人照看这样荒谬的理由都说得出口。
　　一个跟一个地遁去，但总有个替死鬼，那就是陈霜。大大的救命恩人高帽子一盖，他想走也走不了。
　　喻煌喜孜孜地对他说：“我喝，想喝水。”
　　陈霜无奈去倒水，端到他面前问：“你只要勾勾手指头，全医院那么多护士等着你召唤，你究竟想怎样？”
　　“没啊，只是我因公受伤，应该好好给人照顾才对。”他就是喜欢逗弄陈霜，见到他气恼的表情，最好能气到哭，那更兴奋。
　　“你！”陈霜词穷，你给他一部电脑或者他还能打上一连串问候你全家，上至祖宗十八代，下至……没有下至了，因为当事人已经在诅咒之内绝子绝孙。但若果让他亲口说出来，实在是困难，也就是这样让人以为他性格不喜欢与人交谈。
　　喻煌无预警地用大掌包裹住他拿水杯的手：“呐，喂我喝水。”
　　杯里的水在颤抖中洒了点出来，不要以为发生地震，是陈霜在气得发抖。这个男人究竟发什么疯，刚认识的时候就一副让人讨厌的傲慢样子，现在又要玩什么把戏，觉得自己是傻瓜吗？
　　他猛地抽出自己的手，不顾水溢出杯面，把水杯狠狠地放在床头柜上，“你要喝就自己喝，不喝拉倒！”被如此使唤，佛都有火，何况是人。
　　喻煌不明白平常用在小歌迷身上的暧昧伎俩怎么到了陈霜身上，得来的结果完全与想象中不一样，一般女孩子不是应该娇羞地说好，再不然也会假装说 “你真讨厌”，然后是满脸愿意的表情。（作者：你当然不明白，等你明白我就不用混了）
　　一时间两人大眼瞪小眼，静默在空气中徘徊，一个是不想说，另一个是不知道说什么好。
　　“喂，你去给我买粥，我要吃街角那间‘强记’鸡粥。”他撇过头，拿起水杯掩饰尴尬。他从来没试过倒追女生，因为一向都只有她们求自己在一起。那些甜言密语他不会说，也不清楚如何说。
　　陈霜站起：“知道，那你先好好休息。”他偷偷地喘了一口气，能暂时地逃离也是件好事，别说街角，就是十条街也去，因为时间会更长。
　　喻煌目送他离开，眼光锁住奸细的腰身，再看看自己的手掌，回味起在水池边的拥抱，不自觉地轻声笑笑，一颗名为爱情的种子在悄悄地发芽，虽然它的主人不想承认它的存在。
　　
　　陈霜提着保温饭盒，沿着人行道慢慢地走回医院，暖黄色的街灯把人影拉成直线。悠闲地走在街上，反正他喻大少爷也不缺自己一个仆人。
　　电话铃声却突然响起，他随手拿起一看，是个陌生的电话：“你好，请问你找……”
　　“陈霜，你究竟死去哪了？”
　　陈霜皱眉，这把声音的确是好听如大提琴，但是说出来的话却不中听，“喻煌，你烦不烦，我都已经在回来的路上，还想我怎样快？”
　　“不是。”他的语气多了几分关切，“我是想叫你从医院后门进来。”
　　“究竟发生什么事？”
　　喻煌懊恼地拍床板：“都不知道谁放的风声，我入院的事让记者知道，现在外面围了大批记者和歌迷。”
　　“不会吧，那……你就自求多福，我不去医院了。”陈霜很干趣地打算转身搭出租车回宿舍。
　　“喂、喂……你不会这么无情吧，我都快饿死，怎么说我都算是救过你！”喻煌不想错过那碗他亲自买的粥，还有一起聊天的时间，“我不管，你得帮我送来。有人要敲门，我先挂了，你记得来啊。”
　　没给陈霜拒绝的机会，对方电话已经忙音。看着手上还冒着热气的粥，他郁闷地第二次叹气，还是送过去吧。
　　
　　从后门停车场偷偷地摸入住院部，外面的嘈杂声响遍天，有歌迷疯狂地喊口号、保安维持秩序的哨子声。他捂住耳朵，为那些没看清楚喻煌恶劣个性的歌迷感到悲哀。
　　转上二楼，走廊隐隐传来烟味。陈霜不由得跟着气味望向源头，要知道医院是不允许抽烟，谁那么大的胆子？
　　一个男人身穿紧身西装，优雅地倚在窗边向外张望，风把他手上的烟吹开点点红星，刀削似的下巴勾勒出刚毅线条。
　　“郭展衡？”
　　“恩，你来了。”说话的语气好象早就知道他一直留在这里。
　　“你怎么会来这里？”
　　“来办事。”他停顿了一下，接着说：“顺便接你走。”
　　陈霜好奇地走上去：“你要找喻煌吗？他在206房。”
　　“现在去看看。”郭展衡熄灭烟头，让陈霜带路。
　　推开房门，就见到全职保姆小冯死气沉沉地做出气筒。
　　“我就要陈霜照顾我，你开干什么！”喻煌恨恨地剜了小冯一眼。
　　小冯大叫冤枉：“我也是受领导委托才来的，你就放过我吧。”
　　“是我叫他来的。”郭展衡淡淡地开口，“陈霜是我们公司旗下的艺人，还有其他工作要做，喻煌如果你需要更好的看护，我可以请。但是，他不行！”话里没有转弯的余地。
　　喻煌动动嘴唇，最终还是没有说出抗拒的话，因为郭展衡说的理由都很正当，正当得令人连反驳的话都没有，而自己的小心思又不能明说。
　　郭展衡深深地看他一眼，手搭上陈霜肩膀：“走吧，夜了，回宿舍休息。”
　　“哦，那喻煌你好好照顾自己，粥我放在桌面。”
　　喻煌盯着他肩膀上的那只手，把玻璃杯发泄般摔到地上，吓得小冯兔子一样跳到墙角。
　　
　　回去的途中，陈霜忍不住用眼角扫向郭展衡，一副欲言又止的模样。
　　“你想问什么？”郭展衡看他的表情就像只想偷吃的小猫，想吃又不敢要，心情大好的允许他提问。
　　“这个，我想问你怎么派小冯去医院照顾他，外面人都围得里三层外三层。”
　　“因为啊……”他对陈霜露出危险的微笑：“是我让人把消息放出去。”
　　
　　……………………………………2009拳王争老婆小剧场……………………
　　
　　郭展衡VS喻煌
　　
　　喻煌抢先使了个左勾拳
　　郭展衡闪躲，躲避成功
　　喻煌再用了招色诱陷阱，使用道具“陈霜”一只
　　郭展衡中招，血槽去血20%
　　喻煌兴奋，轻敌，被郭展衡使用道具“阴森背后插你一刀”，道具使用时间10分钟后
　　喻煌再用直攻，使用道具“英雄救美”
　　郭展衡闪躲，但仍然失血10%，愤怒值加50%
　　喻煌准备爆发大招，来个一次追击
　　“阴森背后插你一刀”使用时间到，追加愤怒值50%，大爆击
　　喻煌失血100%
　　GAME OVER
　　
　　第一回合，喻煌输……
　　




第十八章

　　如果答案只有二选一，那我宁愿去死
　　
　　等陈霜下车，已经完全清楚郭展衡在搞什么把戏。娱乐圈么，不外乎新闻，只要不会让事情变坏，没人不喜欢增加出镜率，这只是他顺势做出来的宣传招数。
　　他刚走出几步，郭展衡叫住他：“你小心喻煌，绯闻对现在的你并不合适，尽量不要走得太近。”
　　陈霜黑线，他什么时候和那暴力男好了，这不是正天天躲着他么。
　　“明天你们俩都去公司练歌，新歌已经准备好。”
　　“知道拉……”陈霜拖长声音回答，现在奔三的男人都如此唠唠叨叨，没完没了吗？
　　“还有，明天有工作，早点睡觉。”
　　他郁卒地垂头，自己又不是小孩子，要你叮嘱吗？咦，他不是和自己同住，怎么不下车？
　　“喂，你不回去吗？”
　　郭展衡看看表：“不回了，我还约了朋友去酒吧。”转动车匙，一踩油门，车子就绝尘而去，留下烟尘送给陈霜做消夜加餐。
　　“咳、咳……混蛋，去玩那么多小心得A字头的疾病！”陈霜被车尾废气呛得直咳嗽。
　　
　　接下来几天，是一连串的工作，录歌、练舞、各种相关程序的洽谈和细节处理，忙得两人昏头转向。以前还说能睡上几小时，现在基本是除了回去换衣服，根本连宿舍的睡床都碰不着，一天有20小时都呆在工作室。
　　天气逐渐转冷，胡蓝蓝裹着外套缩成一团，今年冬天来得特别早，冷得人呵出来的气都成白雾。
　　陈霜虽然也是冷，可心里却是美滋滋。道理很简单，冬天大家都穿上厚衣服，再好的身材都得变成一个粽子，而再不好的身材也掩盖得一干二净。恰恰陈霜是没有身材，平板硬汉，也乐得偷偷掩嘴笑，那两团装模作样的胸垫都可以作压箱底货色。
　　再换上厚实的长裤，给一直可怜冻得发抖、吃尽寒风的小弟弟大包围，一室温暖，多完美，多好的冬天。
　　他内心一解多月来扮女装的抑郁，仰天大叫，振臂高呼：寒流你就来得更猛烈些吧，Come On……
　　
　　趁着排练的空挡，陈霜四处张望，领导不在，OK；工作人员没空，很好；胡蓝蓝被抓去练声，妙绝。他偷偷缩到角落打瞌睡。天知道他多少天没睡过好觉，简直可以送到动物圆做国宝熊猫。那两只黑眼圈，用再多的化装品都掩饰不了。
　　梦中的周公特别帅，特别顺眼。
　　“周公啊，我又来探望你老人家了。”
　　周公藐视地看他一眼：“你今天怎么不穿女装拉？”
　　“这不就是为了尊敬你么。”陈霜凑上前，讨好地蹭他，“你老今天给我做什么菜。”
　　“今天不做菜。”
　　陈霜大惊：“那你老人想干嘛，你可别那么快离我而去，我还指望能多睡会。你老人家给我坚持会。”
　　周公曲指一算，满脸神秘：“今天我给你算命。”
　　“算命？”
　　“对。”周公慢条斯理地摇头：“老夫算得你最近将有血光之灾，你好自为之。”
　　“吓？”
　　陈霜惊讶得合不上嘴，看他说得言之凿凿，完全不像瞎扯，正还要细问，地上突然剧动，空间不堪地碎裂成一片片，他来不及高呼救命，已经陷入无尽黑洞中。
　　
　　“霜，快醒醒，到你去拍照了。”
　　“唔……”
　　胡蓝蓝左右开弓，把冻得发紫的手伸入他颈脖：“看你醒不醒，再不醒就抽打你！”
　　“醒、醒拉，女侠饶命！”陈霜被冷冰冰的手冻得直起鸡皮疙瘩，半梦半醒地睁开眼睛：“女侠，你这要出去斩妖除魔么？你的战斗服比超人还要高档，带羽毛的。”
　　“你在瞎说什么，这是新歌造型服装。”蓝蓝上牙打下牙，颠抖着用手抱肩膀：“你以为我想这样穿，我刚才拍照的时候给两把大风扇直吹，头发飞得像个疯婆子，比街边的乞丐还不如。”
　　她大方地扯住那片白色紧身抹胸，不顾这样会显露丰满的乳 沟：“呐，你看，就一片布儿加短裙，还要插上一对老掉毛的破翅膀，什么天使，什么品味，本姑奶奶该拿刀到处乱砍才是我的本色。切，真是的……”
　　“好，我精神上支持你去杀死ST公司所有高层，行动上安慰你。”陈霜打了个哈欠，他还想继续睡。
　　蓝蓝丢给他一个肆虐的笑容：“你以为你走得掉，本大人刚辛苦完，现在轮到你！你的衣服比我的还要少布呢……”
　　“什么？”陈霜满脑袋的糨糊马上被冷空气冻成豆腐脑，这个事情，事前没有通知啊！
　　“你的小恶魔装~”蓝蓝阴笑地递给他一袋衣服，倒提着他拖行到休息室。
　　“救命啊……”他狼狈地在地上留下直线猫爪子印痕，但还是敌不过蓝蓝的怪力。
　　
　　休息室门一关，陈霜欲哭无泪地摊开衣服。黑色丝绒短装上衣，长度就得一巴掌多点点，唯一的支持只有背后的交错缎带，果然很性感，很恶魔，很黄很暴 露……
　　他脱下上衣，把短装往身上一套，刚好能箍住上身两个重要部位。但，最大的缺点是，它是平的，平得比飞机跑道还要直，连A罩杯都没有！没有哪个女人会有如此结实的胸！
　　那可怜的小胸垫因为自己之前贪图方便，被扔到远在不知道几条街外的宿舍里，现在该怎么办？陈霜双膝跪地，纠葛地在墙角脸色发黑。
　　“霜，你还没好吗？摄影师在催拉！”
　　“就、就好。”
　　慌忙中胡乱从梳妆台上把两个小瓶罐塞入短装抹胸里，突兀的两点怪得起菱角，还有底部的圆圈印痕。
　　濉…
　　没走两步，可怜小小的布片根本支撑不住瓶子的重量，哗啦一声，从上衣掉落，奔向地板来个亲密接触。
　　再濉…
　　陈霜抱头，气恼地把小抹胸脱掉，他真的不知道能塞些什么东西进去才能应对，脑里的电波杂乱无章，小脑、大脑、脑干全部罢工。
　　门外突然传来蓝蓝的声音：“啊，稀客，你们都来了。”
　　“陈霜在哪？”
　　“在休息室里面呢，大家一起进去玩哈。”
　　陈霜难以置信地抬头，胡蓝蓝，你有无脑子的，没人告诉你别人换衣服的时候不能乱闯吗？
　　门把转动的声音在紧张的寂静中尤其明显。
　　
　　坏菜！室内唯一的卫生间发出有魅力的召唤，大门光亮得堪比天神背后的大太阳。他惶急地蹦达入里面掩门，休息室的门刚好也打开。
　　蓝蓝的大嗓门特别明显：“奇怪，我明明把她送入来。”
　　“或许她刚走出去，你看衣服还在。”郭展衡不客气地拉开凳子坐下。
　　“谁知道呢。”她话音一转：“倒是你们这群傻瓜来做什么？”
　　喻煌扯扯马修的手臂：“我们顺路来探班，对吧？”
　　马修低头打游戏机，根本没留意大家在说什么：“老大你说什么都对！”
　　“再说，我们也不是来找你，难道你一吻定情爱上我了。”乔永想起那天拍MTV的接吻镜头，现在还有想吐的冲动。
　　“你就发梦，全世界男人死光我也不选你！”蓝蓝交叉双手，鄙夷地扭转头。
　　满室人话不投机，同时沉默。
　　“这里有洗手间吗？”
　　“有”应答的人指指那扇门。
　　陈霜心里猛地一顿，不会要进来吧……
　　浑身发抖地想去按住关门的内塞，却发现此乃是一破损公物，怎么也按不下。
　　
　　…………………………今天是光棍节…………………………
　　
　　作者采访众人对于光棍节的感想：
　　陈霜：（对着电脑）我啊，没感想，我还有小红小蓝小方小莉小……（他在玩少女养成游戏）
　　胡蓝蓝：光棍节？本小姐旧街成千兄弟和我一起过，任我挑选！（请问，你在选人去打架还是……）
　　郭展衡：（抬眼镜）我从不缺床伴。
　　喻煌：（自大地哈哈大笑）本少爷成千上万的粉丝在等我。
　　马修接上：她们是在电视前而已，（在他的目光威逼下声音越来越少）光看手又不能动。
　　乔永：（故作潇洒地甩开发荫）我手机里上百个美女电话，有本地的、外地的、讲外语的、纯情的、娇艳的、身材火辣的、大专以上学历的、外地波丝猫……你要谁，我可以给你介绍！（我真怀疑你是不是有做其他不法生意= =！）
　　小冯：（娇羞地转头）我是公司的员工，我这辈子都为公司献身！（大家齐吐）
　　
　　




第十九章

　　什么叫贞 操，就是给人整了再操！
　　
　　心，在赤色中跳舞，鼓号齐鸣，激烈的敲击乐在锤打陈霜的内心。
　　他半依在门背后，掩耳盗铃地以为这样会阻止来人。但是，门还是被推开了。
　　“你在做什么？”
　　郭展衡在推门的时候就觉得门的重量不妥，原来门背后贴了个人。
　　他看到蹲坐在地上半抱腿的陈霜，不由得重重地皱起眉头，这个女人怎么如此不检点，上身衣服不穿，在这里呆着做什么？万一被记者见到，大边幅的负面新闻对出新歌完全不利。
　　陈霜将光滑的背朝向他，扭过头皮笑肉不笑地颠声说：“HI……I”
　　郭展衡似笑非笑地掩上门，双手抱胸不耐烦地说：“我说你，明知道大家都在我外面找你，都不哼一声。”
　　“我、我不就是因为外面人多，我又没穿衣服，不好叫么。”他状似讨好地扯了扯嘴角解释。
　　“这个我当然清楚，但是外面还有胡蓝蓝在，你为什么不叫她，你知道不知道你们将来就是组合，必须要互相帮助。”
　　“是、是……那个，能不能请你让大家都出去，我的衣服还在外面……”
　　郭展衡脱下外套向他丢：“接着，先穿上。”
　　一件深黑的西装朝他扔去，按照地心吸力和抛物线的原理，如果他不接着，肯定会掉到潮湿的地面。如果他还要加上弄脏衣服的罪名，估计可以被郭展衡追杀到下地狱了。
　　陈霜尽量伸长用手去接，身体又要艰难地维持背向蹲地的姿势，瓷砖地面又湿又滑。于是，他在接到衣服的瞬间，非常华丽地摔了个乌龟状四脚朝天，上身全露。
　　他听到“啊……”的一声吃痛低哼，不由得关注地望向陈霜。本来碍于男女有别，他也没仔细地看，只是将衣服抛向大概的地方。然后，他见到嫩白的上半身、纤细的腰，还有……平坦的、结实的、有男性特征的胸……
　　郭展衡觉得自己由开始工作以来，凡事都能处理得周到、精细，甚至到吹毛求疵的地步。能冷静地和对手谈判，又会不择手段地完成工作。但是今天，他觉得是人生中最不幸运的一天，阴沟里翻船了还在替人数钞票的那种。
　　陈霜揉着被地板亲吻得疼痛的屁股，心里万分庆幸衣服没有粘到脏水。正要站起来，然后他见到铁面无私包大人又返生，因为，郭展衡的脸比墨汁还要黑，阴沉的样子让四周的气温降低10度，冷得让人萧萧发抖。
　　他顶着郭展衡杀人的眼刀，顺着刀过的地方望回自己……
　　“啊……”一声比杀猪叫得还要大的惊叫响彻全栋楼。
　　
　　外面休息室里的人关切走近卫生间，特别是喻煌，他听到那把声音的发出者是陈霜。
　　这时，卫生间的门打开了。郭展衡半推半抱地把陈霜拖出来，原本暴露的上身已经被西装外套包裹得严严实实。
　　喻煌不满地看到两人之间有种说不清道不明的气氛，还有郭展衡的手，为什么直接搭在陈霜肩膀。即使是特别助理，也不需要如此亲密吧。
　　“喂，你们俩勾勾搭搭的样子，要干什么？”喻煌直接将火炮射向郭展衡。
　　郭展衡并没有理他，冷冰冰的声音一字一句吐得清晰：“胡蓝蓝。”
　　“到！”蓝蓝的潜在意识告诉她，她的BOSS大人正在怒火中央，为了不央及池鱼，还是配合点好。
　　“去告诉工作人员，拍摄取消，你先回宿舍休息。”
　　“YES SIR！”她夸张地行了个军礼，滑得像条泥鳅地遛走了。虽然不知道发声什么事，不过她还是给陈霜送了个自求多福的怜悯眼神。
　　“那个……我不舒服，能不能也一起回去休息呢？”陈霜抬起头，做了个泪光闪闪极端可怜的大眼睛动作，企图能唤醒自家BOSS的人的同情心。
　　郭展衡连哼都没哼一声，直接用动作表现语言，粗鲁地把他像提小猫一样，捏着脖子就推门走出去。要知道为了控制住愤怒，自己是用了多大的自控力。
　　“郭经理，陈霜说想回家休息！你是不是该放开她。”喻煌现在明显被人忽视。
　　郭展衡扬眉：“多谢喻先生你的关心，我想陈霜很乐意跟我一起外出。”
　　手上的力度加强，陈霜在痛楚的淫 威下猛点头：“对、对。支持公司工作是小人的荣幸……”
　　喻煌目送俩人离开，生气地踢开凳子泄愤。
　　
　　陈霜局促不安地坐在副驾驶坐上，他觉得车里的气压低沉且稀薄，和高原般让人喘不过气来。就像缺氧的游鱼，他仰起头想呼吸更多的空气，却发现根本无济于事。空气还是本来的空气，人还是原来的人，正如刚才发生的事，根本没法改变事实的根本。
　　他抬头看了眼郭展衡，天然的冰山散发着堪比黑暗巫师的气息，仿佛还能看到幽幽弥漫的紫气。马上缩回脖子，他可不想英年早逝。
　　又隔了十分钟，再望，似乎紫气变成黑幕，更阴森恐怖了。他用比刚才还要快的速度，像乌龟一样再缩回头。
　　汽车在马路上奔驰，该停的地方他还是停，该走的地方也没有飞得很快，简直和平常没两样。陈霜以为，郭展衡应该会把自己狠狠地打一顿，也或许会要求赔偿更多的款项，但是直到现在，他居然本字都没有提……
　　于是，他斟酌地开口：“郭展衡、郭大经理，你这是想带我去哪呢？”临尾还用眼光悄悄地瞄向他，想看看他的反应。
　　“去酒店！”“冰山”勉强地开口吐出一句话。
　　“啥？”陈霜瞪大眼睛，口成O型。郭展衡带自己去酒店做什么？即使是杀人需要到那地方吗？城外大江滔滔，随便一扔，第二天报纸就能刊登打捞到浮尸某某，实在又快又简单又方便。
　　在不停的胡思乱想下，他脑海灵光一闪，终于想起一件事，郭展衡是一个GAY！
　　难道、或许、说不定……陈霜缩到椅子边缘，发出抗拒的视线望向他，内心在大喊：我的天啊，难道他想我以肉抵偿，本人一直纯良，卖艺不卖身的啊、啊、啊……
　　小心肝突然跳出个恶魔，用叉撮着他：“喂，你这小子别不知好歹拉。什么叫贞操，就是给人整了再操！难道你想给人□，你还是自动献身比较好，说不定他见你表现良好，还能勉你一死，说不定还能护住饭碗！”
　　又一个天使出现：“难道你想菊花残？为了你的将来，坚决守卫菊花！”还撒了把菊花花瓣飘啊飘。
　　两个意见不合，开始互相争吵起来。
　　“自动献身好！”
　　“快逃好！”
　　陈霜掩着耳朵，他现在在想还是自杀比较好，不知道安眠药卖多少毛一颗，还是跳楼死得比较快，不过样子可能会很难看的吧……
　　“下车！”郭展衡推着他，因为目的地已经不知不觉间到了。
　　陈霜颓丧地垂下头跟着走，身为千古罪人是没有自主权的，就算他要做什么都得接受，要怪就怪想当初为什么来。现在他真的想问候母亲全家，请明白，是真正的母亲岑嘉嘉！
　　郭展衡把他带上平常的预留房，开门，再反手关门，沉默而压抑。
　　门关上的那刹那，陈霜的确是有逃走的冲动，但内疚的无形网将他捕获，让其无法离开。
　　“请问……有什么事……”他倒退着向后走，眸里的害怕不是假装。
　　郭展衡脸上闪过一丝明显的怒意，亦步亦趋地贴近他。退到床沿边时，陈霜一个没留意，轻哼一声，面朝天覆落到床上。
　　“你知道不知道你错在哪？”郭展衡顺势将两臂撑住他身后的床，使得他整个人，都被他的双臂框在其中。
　　“我知道我错了，原谅我好吗？你要我做牛做马都成”陈霜欲哭无泪，现在不是担心贞 操的问题，他是担心还能不能见到明天的太阳。
　　郭展衡大力地扯掉他身上的外套，光滑的皮肤暴露在空气之中，平坦而优美的身材曲线，两颗嫩红在冰冷的空气刺激之下微微突起。
　　他咬牙切齿地说：“从来没有人敢欺骗我，以前无，我也不允许现在有！”
　　“那你想我做什么……”陈霜别扭地转过头，现在说什么也没用，总不能说是自己母亲的要求，即使如此，也洗脱不了罪名。
　　“我想你做什么？”郭展衡把他从床上拖到地板，不顾他趴在地面，一直把他拖到浴室，往浴缸里推。没有加热的冷水在淋浴用的喷头里迸射而出。
　　冰冷的水顺着他头顶淋到身上，本来就寒冷的天气加上冷水真是雪上加霜。但是他不敢反抗，只能低下头默默地承受，早在以前，已经有被发现的觉悟。现在只是真的实现罢了。
　　水浸湿下身的薄裤，颜色变得更深，透出的腿部修长的曲线，冷得发白的肌肤和因为冰冻颤抖的样子更加动人。轻轻一抬头，瞳孔里迷漫着湿润的水气显得无助，不知道是不是因为水没入眼的缘故。
　　郭展衡强迫地抓住他的手，把脸凑过去正想开口说什么，突然又放弃，把他的手臂往外一甩，气急败坏地关门，并留下一句：“把浴袍换上然后出来！”
　　他重重地坐到西式红皮椅子里，眼底是狂暴的焦躁，从口袋里摸出烟点着，没两秒，又把烟按灭在烟灰缸中。他不明白自己在干什么？按平常不是应该把陈霜狠狠教训一顿，要他倾家荡产地赔偿，然后趁着未成名，马上雪藏起来。但是，他居然在这个节骨眼上，对他产生不该有的欲 望。刚才的那刻，他居然想吻他，抚摩他皎好的曲线，还有更深入的接触……
　　又一烟被点燃，乌丝般的迷雾笼罩在他的身边，深深地缠绕，眼里的迷茫跟着眼前的烟灰跳跃。
　　
　　陈霜在浴室里呆了很久，想了很多，冻僵的身体到最后完全感到不到冷意，甚至觉得水很暖和，比自己的心要温暖得多。
　　当他走出浴室的时候，就见到红椅子里那抹深沉的灰色，刺眼的让人不忍再看下去。
　　他垂下眼帘，带着悔意靠近郭展衡，僵直的身体连顿下都觉得困难，膝盖着地跌坐到地上，他勉强地抱着郭展衡的小腿支持，嘶哑声音显得低沉，慢慢地开口：“请原谅我……好吗？”
　　郭展衡浅浅地瞥他一眼，没有回答也没有否决：“我不希望再有第二个人知道这件事，我也不想浪费公司放在你身上的资源。”
　　陈霜放松地靠在他腿边，困倦地合上眼浅眠，这算是原谅了吗？
　　郭展衡继续点起烟，内心一直在说服自己这全是为了公司的未来……
　　




第二十章

　　在银行工作的唯一坏处是，眼前的钱能看能摸能数，但是却不能花
　　
　　清晨的太阳从打开的窗帘中洒入，陈霜在被窝里转了个头，用手背擦擦眼睛，目光迷茫地幽幽转醒，没有擦干的头发蓬松得像只古代牧羊犬。
　　突然猛地一惊，回想起自己昨天晚上自己明明累得躺在地毯上，怎么爬上床的？再回头望向窗边，明晃晃的光线下，陷入深红椅子里的郭展衡半靠在扶手边沿睡着，满地的烟灰像细碎的雪花，烟灰缸里盛满烟头，郁郁的空气中似乎还遗留着浓烈的烟味。
　　他慢慢拉开被单，想静静地找回衣服。昨天晚上衣服都被泡湿，想必到现在还未干。
　　脚尖刚踮地，本来应该还在酣睡的人冷不丁出声：“起来了？”
　　“啊，早、早上好。”陈霜尴尬地低头，他不知道该用什么表情来面对他比较好。
　　郭展衡揉揉眼角，神色疲倦：“既然起来了，我先送你回宿舍休息，好好准备明天的歌发布会。”再瞄了一眼他敞开的浴衣，露出一片赤 裸的春光，“你先盖上被子，如果冷感冒就麻烦了。”
　　“知道了。”陈霜乖乖地躺回床上，从被子的边角处闪出一双乌黑的眼睛，用着几分可怜巴巴，等候发落的目光，幽怨地看着某人郁卒。
　　他之所以会这样，完全是因为预想中的严惩完全没有出现，郭展衡对待自己的表现和平常没两样。那种心态简直就好象在银行工作的人，眼前的钱能看能摸能数，但是却不能花。他真的好想大喊一声，老大你要杀要剐，是好汉的你就干趣地来一刀，别让刀老在半天吊着，想上也不是，想下又不知。
　　房门传来敲击声，郭展衡走去开门，回来的时候手上已多了套衣服，是漂亮的女装洋群，甩给陈霜：“穿上。”
　　陈霜蹦达地三爬两脚到床边用光速的时间换上衣服，他现在肉在案上，任你搓圆按扁，你说一他可不敢说二。
　　“换好了。”他又用眼角瞥向郭展衡。
　　郭展衡站起拍拍烟灰，顺手整理衣服，又恢复为一个社会的精英。
　　“走吧，我在楼下订了早餐。”
　　陈霜闷闷地跟在他身后，郁闷的霉气越发严重，都到了生小蘑菇的地步。
　　楼下西餐厅，服务员殷勤地拉开凳子给女士，又端上热腾腾的釉子蜂蜜水和三文治，还有浓黑的咖啡。
　　他不安地有一口没一口吃着三文治，估计什么叫寝食难安就是这个样子。
　　“陈霜。”
　　“到！”他马上拔掉身上的黑蘑菇，精神焕发地应答，终于要说怎么处理自己了吗？
　　“不喜欢西式早餐？”
　　“呃？”
　　郭展衡指指蜂蜜水：“即使你不想吃，也得喝了蜂蜜水，对你喉咙有益处，身为歌星要有做歌星的自觉。”
　　陈霜心里默默垂下两条宽条泪：伟大的BOSS大人，我越发看不懂你了，你老人家要打什么主意就说出来吧，小的思想单纯，猜不透你的黑暗内心世界。
　　然后，更大惊悚出现在他眼前，郭展衡居然形似温柔地帮他的三文治加了点果酱，并解释道：“这里的果酱是厨师新鲜自酿，加了可能你会喜欢。”
　　陈霜瞪大眼睛看着面□上的鲜红，脑筋抽搐，这该不会放了毒的吧……
　　郭展衡抬手，示意他尝试。
　　他眯上眼，恶狠狠地咬了一大口，没事，手脚齐全；再咬，腹部没有绞痛现象。安稳地吃上早晨，心情没有没有变好，他终于忍不住，问：“郭展衡，我究竟、你究竟……”说了半天，这么复杂的事都不知如何开口。
　　“该送你回去了，我上班的时间也快到。”郭展衡两手托腮，看了他抓头挠耳半天，嘴角居然还微微上扬，才吐出一句不咸不淡的说话。
　　陈霜在呆滞中完成早餐，直至被送回宿舍楼下，才从傻愣中清醒，郭展衡居然还会笑，好可怕啊，果然不愧为腹黑心黑手段黑的三黑高级“黑手党”……
　　他跑回宿舍，从被窝中翻出名为胡蓝蓝的人，问：“美女，倘若有人对你说了一个好大的谎言，你会怎样？”
　　蓝蓝在半梦半醒中抓住陈霜的衣领说：“谁敢骗本姑娘？”
　　“我是说如果……”他擦了一把冷汗。
　　“那我会先把他砍开一段段，再把骨头扔到河边，有剩下的肉拿来卖人肉叉烧包！”
　　“……”陈霜默然。
　　蓝蓝一头倒回床上：“还有事么？我还想睡觉。”
　　“没有了”他小碎步地退走，虽然蓝蓝是暴力，但那才是正常反应啊！我倒宁愿郭展衡打我骂我，也不愿现在进退两难。
　　
　　………………………………旧街趣闻的小剧场…………………………
　　
　　话说，胡蓝蓝美若天仙，为什么会没男朋友，以下为大家探秘。
　　朋友A：我自8岁开始就认识她，但是自从我认识她开始，我已经变成一只奴隶兽，天天被她由精神上□，身体上施暴。（请大家不要往色 情方向想，谢谢）
　　朋友B：我在初中认识她，惊为天人，然后真的变成天上飞的人，在直勾拳中飞上天……
　　朋友C：我在夜场见到她，那晚灯光很暗，本来想灌醉她，然后好下手（嘿嘿），但是，最后我喝到吐了也没办法……
　　朋友D：（自豪）我是唯一在她身边呆得最久的男人。（众人大惊，摩拳擦掌，不满）因为……我是她的小弟。
　　




第二十一章

　　胡蓝蓝，你妈妈喊你回家吃饭！
　　
　　新歌的宣传铺天盖地，再加上之前原有的造星攻势，Gemin双子星组合在一夜间红遍天。大家都知道乐坛新出道的两个各有特色美貌女生，一个善唱歌，一个喜跳舞。
　　各大传媒窃喜，因为又多了一个追踪对象。于是，诸如他们和谁谁谁拍过广告之类的旧闻，都给翻出来做炒冷饭。但是唯一有一件事让大家都在郁闷不已，因为查觅的线索在他们来ST公司之前的事情断了。
　　ST公司对外宣称两人以前都是在某某偏远国外小镇生活，早就做好对答的准备，上下打点好。开玩笑，如果让人查到他们两人的“前科”，可是真的吃不完兜着走。一个是男人，另一个虽然是女人，但是却比男人还要粗鲁。郭展衡官方式回答记者的提问，用眼角狠狠地瞪了两人一眼。
　　陈霜无意接触到他的杀人目光，把头一缩，装乌龟去也。
　　越是找不到答案，越是激起记者的兴趣，也顺带大大地提高了两人的见报率。开董事会时，大家都称赞郭展衡眼光奇准，找到两个宝，只有他自己心里擦汗。所以说，知道得越多，越难做人。
　　不停地上节目，做宣传，两人像个陀螺一样转，晕得到处数满天星星。
　　终于，抽到空，某日的下午，他们俩死鱼一样躺在宿舍，终于有机会偷得浮生半日闲。
　　胡蓝蓝钻入房间，没一会儿里面传来鬼哭狼嚎的大叫。
　　陈霜顿时觉得惊奇，以她的性格，能有什么事值得如此诧异。立刻跑去她的房间，却见到她拿着半条小内内在嚎哭状。
　　对，没错，是半条，因为另外半条在地上。
　　“霜，你看我唯一的小内内居然给我撕破了……”
　　陈霜扶额：“怎么搞的？”
　　她拿着剩下的半边与地下的半边凑成完整形状，但是除非是变魔法，否则无论怎么接都不能接得上的啊。
　　“我刚才不小心把它摔到地上，刚要拣起来，没注意自己踩住另外半边，用力一提，就……”蓝蓝一脸哀怨地流下几颗女英雄泪。
　　“那就去买过吧，又不是很贵的东西。”
　　“不成！我对它很有感觉的，都陪了我10年零8个月。”
　　澹陈霜无言。能用那么久，是不是能证明那个厂家造的的确是好货。
　　“我、我回家把家里的衣服都搬回来！”蓝蓝握拳，一副大义凛然的壮烈样子。
　　“你自己一个人能回去吗？现在外面都是记者，你还记得你的保密协议么？”
　　“没事。”她不知从哪掏出一副墨镜，再套上黑风衣，再加上现在最流行的防止流感口罩，自以为事地奸笑起来，“本姑娘我早有准备。”
　　陈霜目送她出门口，他很想拉住她，告诉她一声：其实你这个样子更引人注意，好象拐骗小孩子的怪叔叔啊……
　　
　　胡蓝蓝拦了一台出租车，坐入去后神神秘秘地拉开一点点口罩：“去旧街。”
　　殊不知道她这副样子在司机眼里和打劫的贼人毫无分别，吓得忙点头，一台普通的车子愣是开出跑车的速度，不顾冲红灯的危险，只求快点把她送走。
　　到目的地，蓝蓝刚要走出车门，突然想起自己还没有给钱，忙回头问：“多少钱？”
　　司机刚要松一口气，幸好没有打劫自己，却惊魂未定地又见她返回，慌得忙摆手：“不要钱拉！”一溜烟地跑掉了。
　　蓝蓝奇怪地站在原地，在想是不是自己落后了，世界变了，现在那么多好人，车技好、开得快、还不收费。
　　她回头，打算抄小路回家，却猛然被眼前的景象刺激到绝倒。
　　黑眼镜、大口罩、黑风衣……现在都流行这样吗？还是自己已经出名到开始领导潮流？
　　她瞪大眼睛，居然见到有人穿着和自己同一款装束！
　　
　　………………………更新分割线……………………………
　　
　　胡蓝蓝把拇指和食指分成勾形叉在下巴上，在思考自己的模样是不是如此猥 琐。转角的人影在瞬间没入小巷里，消失得无影无踪，她光顾着研究，也没来得及追上瞧个仔细。
　　她脑海里翻出记忆，旧街什么时候出现这号人物，自己居然都没注意到，难道只是消失半年，现在的小混混都流行做BT大叔装扮？不过人都走了，也没什么好深究，她竖起大衣领子，也走入小巷。
　　旧街原来的名字不叫旧街，之所以这样称呼，究其因由，一是因为历史悠久，二是因为建筑物老旧。里面没有现代住宅的冷清，有人情味、有隔壁饭菜香味、更有浓重的洗脚水味……
　　“小心啊……倒东西拉！”
　　话音刚落，一盘脏水从三楼的某处倾泻而出，那壮观的程度，直逼“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”。蓝蓝机警地往旁边一跳，只给泼到小小水花儿。刚想出口大骂，想到自己是偷偷回来，到嘴边的怨气只得“咕”地吞回肚子。
　　这里就是如此脏乱差，什么公德心让它见鬼去吧，里面的人只求每餐温饱，满地的孩子没人管教到处玩耍，也就造就出胡蓝蓝今时今日的性格。
　　自从第一个男孩子把她打哭在地，抢了她讨回来的珍贵棒棒糖后，她就发誓再也不会服软，再也不会随便流下任何一颗眼泪。于是这个抢她东西的男孩子，在第二次意图抢东西时，被她的利齿咬到体无原肤。
　　老旧建筑的好处是楼梯多，走廊也多。很多无所事事的煮妇在走廊早早地摆开桌椅，架好阵势，摆开牌局。方块间的碰撞声清脆，组成旧街乐曲。
　　蓝蓝悄悄地潜入以前住的楼层，这个时候老妈应该还在和人打牌未归，只要找好地方，就能神不知鬼不觉地回家搬东西。（= =！你这是做贼吗？）
　　她摸上自家房门，走道的转角和往常一样排开好几张桌子，人声鼎盛。
　　“胡师奶，到你拉。”
　　“知道了，催你个大头鬼！”蓝蓝认出这是自己老妈的声音。
　　“胡师奶，我昨天在电视见到你女儿，那个巴辣的疯孩子居然能上电视，赚不少钱了吧。”
　　“谁说的，你看错人拉。”然后是一阵阴阴的笑声，“见你和我熟，我偷偷告诉你，上次我不是欠了别人一身赌债么？我把那白吃的卖给富老板包做小蜜拉。”
　　“哦呵呵，不是吧，卖了多少钱”
　　“就是这么这么个数咯……”
　　然后又是一阵你我心照的奸笑。
　　胡蓝蓝气愤地握紧拳头，你好啊，就算签了保密协议也不该把我说成做别人情妇吧，你好样的，胡师奶！上次急着要我来就是为了还赌债，还骗我说是为我介绍休闲的好工作。哼，原来之前还有钱下了你的袋子里！
　　她摸出钥匙进屋，收拾衣物后，狠狠地把家里的电器砸了个稀巴烂，得罪胡蓝蓝的人，向来没有好下场。
　　
　　走出家里，她想起很久没联系的猪朋狗友，那次走得急，也没有好好地和他们打招呼。走去常到的地下酒吧，她记得有个很稔熟的朋友在那里做酒保。没错，那就是从前抢她棒棒糖的仁兄。
　　下午的生意比较冷清，唐叶百无了赖地用手撑头半趴在酒吧台后，打了个哈欠，毫无仪态地擦干净眼角的眼泪水。
　　突然一把声音响起：“啧，你该擦擦眼屎才对。”
　　唐叶吓得从椅子上跳起来，这把恶魔一样的声音不就是某个消失一段时间的女魔头的吗？
　　蓝蓝把脸凑到他面前，评头品足：“你最近没有乱招惹女人，很好。”
　　“你怎么知道？”他小声嘀咕，即使你和我是一起长大的青梅竹马，也不是我肚子里的虫，居然会知道我最近的情况。
　　“很明显吧，你脸上都没有伤痕，除非是女人，否则谁会伤到你。”
　　唐叶当场泪洒长叹：“我之所以这么能打，还不是拜大小姐你所赐。但是我练了那么久，最后还不是输给你。”可怕的暴力女，小心你无人要！当然最后一句是在心里偷偷说，谁会那么傻说出口，想撩打架么？
　　“说起来，你最近去哪了？你老妈到处宣扬你被人包了。”他露出一副不可置信的样子。他不是不相信以她的姿色能让人着迷，而是觉得那包养她的人太厉害，居然敢把如此狂暴的母老虎接回家，还能有命活到今天。在某些意义上，也可以说这是牡丹花下死，做鬼也风流。
　　蓝蓝颓丧地点起烟：“别说了，我给人卖猪仔到外国挖金矿，你信不信？”
　　“信，你说什么我都信。”他恐惧地擦了把冷汗，就算你说你上天堂我也信，如果是去的话更好。“说起来，最近在电视上见到个刚出道的歌手很像你啊？”
　　她脸上的表情僵了那么一下，不自在地搪塞：“人有相像，很奇怪吗？”
　　唐叶点点头，因为他实在太熟悉她，以至于不相信电视上装出天使纯真的女孩子是她。在他心目中，她只配拿起刀砍人。
　　“是了，今天我有个朋友也来，等会解释给你认识，保证你会喜欢。”
　　“谁？”
　　“也是以前旧街好打之人，不过你可能不认识，因为他后来去了其他地方移民。”
　　“哦。”蓝蓝无所谓耸耸肩。
　　“你看一讲人就到！”唐叶殷喜地看着木门推开，从外面走入一个人。
　　黑衣、黑眼镜、黑帽子……
　　蓝蓝惊讶地举起手指，这不就是在街口见到的大叔！
　　谁知道那个黑衣人也同样的诧异，但还是反应比较快，抢先一步，捂住她的嘴拖走她，还不忘和唐叶说：“先借她给我一用。”
　　唐叶喂了几声，见没人理自己，只好但愿这两个杀神不要在酒吧里开战。
　　胡蓝蓝激烈地挣扎，她记得唐叶介绍说这人是一流的打架高手，心想难道他要找自己比试。手肘向后一撞，身后的人闷哼一声，不自觉放送对他的钳制。
　　蓝蓝摆好姿势，质问道：“想打架，本小姐奉陪到底！”
　　那人气恼地捂住肚子，拉开面罩：“是我！你不用打得如此用力吧。”
　　“是你？”蓝蓝也扯开面罩，没想到这个人居然会出现在这里。
　　
　　…………………………当然没可能发生的小剧场…………………………
　　
　　某日，大家一起去世界各地游玩。
　　去到热带雨林，遭遇一群老虎，给食物它们却不为所动。
　　直到胡蓝蓝往前一站，他们才开始痛哭：老大，我们可找到你了！
　　再去到泰国，遭遇一群人妖，给钱他们却不为所动。
　　直到陈霜往前一站，他们才开始痛哭：老大，我们可找到你了！
　　又途经平原，遭遇一群狼，给肉它们却不为所动。
　　直到郭展衡往前一站，他们跪地痛哭，并且求饶：老大，我们可找到你了！我们吃人会吐骨，你老连骨头渣都吃干净，果然是厉害，偶们甘败下风去也……
　　




第二十二章

　　大哥，我知道你今天从精神病院跑出来，但是你也该吃药啊！
　　
　　当眼前的人扯开面罩，胡蓝蓝马上竖起中指：“喻煌，你想吓老娘还不够本事，快说你在这干吗？”
　　喻煌复又拉回面罩：“你又在这里做什么？”
　　“我、我来看朋友不行啊？”她支支唔唔地回答。
　　“切，我也来看朋友不成吗？”
　　两人推推撞撞回到吧台，唐叶这才送了口气，苦笑着递酒给两人：“我说你们两位大哥大姐，千万不要在小店闹事，会演变成拆天大灾的！”
　　“凭她？”
　　“他敢？”
　　两人用眼内余光对持，火花四射。
　　唐叶不知两人早已认识，将喻煌介绍给蓝蓝：“他就是我说早前移民到国外的朋友。”
　　“哈，原来你‘移民’了啊！”蓝蓝特意把尾音拖长。
　　喻煌也上下打量她：“难不成你就是那个当年打遍无敌手的女魔头？据说不知道谁介绍你是出身某国的千金小姐。”
　　“哼，好说！”
　　原来两个都是半斤八两，五十步笑一百步。现在自己的秘密都掌握在对方手上，在某些层面而言，也算不上吃亏。
　　唐叶困惑地抓脑袋，根本不明白这两个人在搞什么。
　　喻煌转头问他：“你这小子叫我来做什么？”
　　“哈？不就是我好奇呗，见到电视上有两个和你们都好像的人，就约你们来问一下……”
　　“都说了不是我！”他被两个人共同的拳头打翻在地。
　　唐叶痛苦地摸上一双黑眼眶，可怜兮兮地说：“只是随便问一下而已，你们不用把我打成熊猫吧……”
　　
　　两个人都觉得无趣，准备各自归家。临出门前，喻煌突然反手捉住她的手臂，不自然地别过脸：“喂，本少有事要和你说。”
　　“啥事？”蓝蓝把眼珠子转了个圈，他这个样子实在是第一次见，如此害羞的样子，该不会是看上自己了吧，虽然说自己美艳无边，魅力四射……
　　喻煌用比蚊子拍翅膀还要小的声音说：“那个……你可以帮我把陈霜约出来吗？”
　　蓝蓝一头倒到地上，原来搞了老半天，是看上自家的好姐妹。想想这几天陈霜精神萎靡，老在胡思乱想，实在应该出去散散心，如果多了眼前的“观音兵”，也算是好事……
　　只是电光火石的瞬间，陈霜又一次被人卖掉了。
　　“嘿嘿，那你有什么好主意……”蓝蓝将拇指和食指轻轻摩擦，眼里露出你会做我也会做的暗示。
　　他立刻打蛇随棍上：“我们乐队打算去澳洲玩，想请你们一起去玩几天，不知道你们有没有档期？”
　　“这个嘛，去旅游要好多钱的。”
　　几张红色的票子慢慢放入她的口袋。
　　“哎呀，要知道还得买礼物回来送人，好麻烦的啊”
　　口袋里又多了几张……
　　“再说，那边天气好冷。”
　　喻煌握拳额头爆起十字：“小姐，你有完没完的，要去不去，不然我亲自和她说！”
　　蓝蓝掩嘴扬起三段式大笑：“哦呵呵，去就去咯……”这笔买卖稳赚不赔，为什么不做呢？
　　
　　蓝蓝从宿舍的角落挖出浑身散发着黑气、霉气等等污染环境有害气体的陈霜，附在他耳边大声喊：“和姐姐去玩儿去！”
　　“吓？”陈霜用手指尾在耳孔里挖挖，挖出好大的一坨毒蘑菇。
　　“我说，不要再在这里发霉了，我约了别人和你一起出去国外旅游。”
　　陈霜张开朦胧的双眼：“谁？”
　　“就是‘傲’乐队那群傻瓜，他们说包吃包住包玩，不去白不去！”
　　“……”他侧头想了想，“你问过BOSS大人了？”
　　蓝蓝摇头。
　　“你知道有空档？”
　　摇头的幅度加大。
　　“你有签证？”
　　摇头的物体已经幻化成一条白线，看不见五官。
　　“哎，那我该怎么说你呢……”陈霜继续蹲回墙角种蘑菇。
　　蓝蓝摆正快要掉下来的脑袋，弱弱地说：“我给郭BOSS打个电话问问。”
　　“谁找我？”钥匙转动，宿舍门被打开，郭展衡听到有人找自己。
　　陈霜内心有愧，连忙一百米冲刺奔过去，接过皮包递上拖鞋，脸上泛出一片皮笑肉不笑：“郭大人，欢迎回家啊。”
　　“恩。”郭展衡连眼尾都没瞧他，问蓝蓝：“找我做什么。”
　　蓝蓝谄媚地搓手走上前：“这不是有事要麻烦你，我们俩打算去旅行，想问问我们最近的安排。”
　　“去哪？”
　　“据说是澳洲，有老板埋单呢。”
　　郭展衡抬眉：“谁？”
　　“喻煌。”然后蓝蓝压低几度声音：“你看陈霜这两天神经兮兮的，刚好那傻瓜喜欢上她，想带我们去玩儿呢。”
　　郭展衡眼里瞬间滑过光彩，露出凉薄笑容，向陈霜招手。
　　陈霜无耐地半蹲在在他面前，纳纳地问：“干吗？”
　　“据说，有人要带你到澳洲双宿双栖，你想去么？”
　　“天地明鉴，小人对郭大人你忠心不二，你要我去东，我决不敢去西。”他心里留了一句：你都拿着我命脉了，还问我要不要命，这不是废话。
　　“好吧，既然如此，我批准你们去玩！”郭展衡敛下眸子，将藏在里面的恶劣计划一一包容。
　　
　　喻煌兴奋地收到能与美女同行的消息，在旁边的乔永倒是泼他冷水：“话说天有不测风云，人有旦夕祸福，施主你还是小心小心，及早回头是岸啊。”
　　喻煌敲了他一个响头：“快合上你的乌鸦嘴！”
　　然后，很不幸运地，他的话灵验了。
　　在约好的候机室，他的确见到最想亲近的陈霜，还有作陪的胡蓝蓝，还有……
　　郭展衡很自然地走上前，还用很正常的声音表达他为何出现在这里：“很高兴喻煌你这么为公司新人着想，连他们下一首歌的拍摄地点都想好了。”手一挥，工作人员ABC齐齐挥手。他正气凛然地说：“你放心，工作人员的费用我们公司会内部自理，我们公司不会亏待像你那么优秀的歌手。”
　　喻煌当场天打雷劈四分五裂化成碎片五马分尸，为毛老子难得爱上一个人，都得如此多灾多难啊，为毛大家都不让我破处男之身！
　　乔永拉了拉他衣服，用手掩嘴轻声说：“老大，你是处男我不怪你，但是你这样一说出来，大家都……”手指一转，果然，一行人都离开他十米远，纷纷用手搭凉棚看风景，装作不认识他。
　　“呃……”喻煌转过身，挖了个洞，自挖自埋。
　　
　　…………………………那么冷的天气大家说点冷笑话吧小剧场……………………
　　
　　从前有乞丐，他在街上行乞，刚好遇上神派人下来救济世人。
　　第一个派下来的小神仙是胡蓝蓝：（很不耐烦）我只可以实现你一个愿望，快说吧，我赶时间。
　　乞丐：我想要盲……
　　胡蓝蓝：真是怪人，居然想盲。（于是，她就将他变成瞎子）
　　第二个派下来的小神仙是陈霜：（左顾右盼）我只可以实现你一个愿望，快说吧，我赶时间。
　　乞丐：我想要盲公……
　　陈霜：（吃惊）居然想要又盲又老的男人，难道现在这个社会BL如此盛行，大叔已经吃香到这个地步，真是恶趣味啊！（于是，乞丐多了个人作伴）
　　第三个派下来的小神仙是郭展衡：（冷静地盯着他）我只可以实现你一个愿望，快说吧，我赶时间。
　　乞丐：（经过两次教训，他一口气说完自己要说的话）我想要盲公饼！
　　郭展衡：（眼里闪过寒光）好，我马上实现你的愿望。
　　（从天而降的饼砸到乞丐头上，又硬又痛，然后他被埋在饼堆里不能翻身，成为世界上唯一一个因为盲公饼死亡的案例。）
　　郭展衡：（拍拍双手）从来没人在我身上讨到好处的，哼……
　　




第二十三章

　　阳光、海滩、女人、男人、像女人的男人……
　　
　　“啊……是云！”蓝蓝瞪大眼睛望去飞机窗户外，丝毫不顾叫声会引人注目。
　　陈霜移坐在窗前，对着软软的，像棉花糖般的卷积云发出来自内心的微笑。云层中泛出金光，美得让人难以言传，甚至感觉到阳光的暖意。
　　喻煌很努力地伸长脖子，和陈霜对话，可说出来的话却不尽人意：“女人，如果冷了有毯子。”
　　于是，把两人隔开的“凶手” 郭展衡很有礼貌地侧了侧头让开，可惜陈霜沉浸在窗外美景，根本没注意到有人和他搭讪。
　　郭展衡笑着转过头：“喻煌，请问你需要我帮你叫他吗？”
　　“不用了。”他晦气地回答。
　　很明显他现在就是表面上谈笑风生一转身就咬手帕的心理，要怪就得怪自己刚才接受了郭展衡说公司已办好团购飞机票，大家坐在一起很好很好云云。本来就是抱着能与陈霜坐到一起的心思，谁知票子一分，中间隔着一条楚河汉界，他现在严重怀疑郭展衡是不是想阻碍自己的感情向美好方向发展。
　　喻煌伸出拳头一握，心里暗暗自我立誓：哼，等到了黄金海岸，就是小爷我的计划开始。
　　
　　澳大利亚布里斯班，有着全世界闻名的黄金海岸，现在这个时候去，正是他们的夏季。明媚的阳光下，碧蓝得一望无际的海洋，像最耀眼的蓝宝石，清透得诱惑人想去触摸。大片的绿色土地让人眼睛舒服愉悦，在半空俯视的建筑物只有火柴盒般大小，有趣得很。这是陈霜对黄金海岸的第一印象。
　　因为预定的酒店与海滩很近，大家提议放下行李后，先到海边玩玩。
　　几人租了车，找了名酒店介绍的当地导游大叔，向著名的冲浪天堂进发。
　　陈霜原以为因为自己幼时的英才教育，应该是这里英语运用得最好的人，现在才发现不是。看着郭展衡流利地与导游大叔交谈，居然产生某种值得信赖的感觉。他猛地摇了摇头，觉得自己是时差调不过来的错觉。
　　蓝蓝用手撞了喻煌一下，压低声音说：“你看，你真无用，‘移民’国外的人居然不会说英语。”
　　“切，你会说吗？起码我还知道英语有25个字母！”喻煌将视线倾斜36度射过去，两个可怜的旧街出身童孩，小时候的书本都是用来折纸飞机。
　　陈霜刚好听到尾句，不由得转过头来纠正：“英文字母不是26个吗？”
　　他汗如雨下，死要撑回脸面：“我只是想试探一下胡蓝蓝的知识水平，恩，很好，原来大家的英文觉悟很高。”
　　“哈哈，你就吹吧你，你的牛都给吹上天了！”蓝蓝抱着肚子大笑。
　　导游大叔很好心地加上一句：“你们不用怕，我常接待游客也会说简单中文，你不会说英文也无问题。”
　　喻煌在不断的吐槽下，被人打击得从精神上乃至身体上越缩越小。
　　
　　打开的车窗吹入海边的咸风，还传来大街上各种味道。沿着弥漫浓郁的卡布奇诺香味和清凉的西班牙咖啡前进，可以见到很多贩卖当地的南瓜馅饼和美味披萨的店铺，肉质烘烤的香料味道丝丝走入鼻子里，引得人吃指大动。
　　陈霜突然觉得喜欢上这个悠闲的地方，因为这里有很多让人感觉到满足的咖啡店。
　　郭展衡从倒后镜看到他舒展开来的放送笑脸，嘴角不知为何也扬起一抹连他自己都不知道的微笑。
　　
　　布里斯班的公路指示牌很清晰，服务标志也做得很到位。大叔风趣地介绍当地见闻，并眨眨眼说：“海边能见到很多美女和壮男。”大有你们可以各取所需之意。
　　一直没有作声的乔永打了个响指：“大叔，这个不劳你操心。本人电话里美女遍全球，要不要给你带两个来玩儿？”
　　“哦，大叔我倒要见识见识了。”两个男人发出不可言喻的猥琐表情。
　　
　　还没穿过有冲浪天堂的英文标识的不锈钢的拱门，已经被里面的热闹喧哗所掩盖。
　　细细的白沙滑过指边，一波接一波的白浪冲刷着岸边沙地，印上湿润的土黄。不同肤色不同国家的人聚集在这里，享受阳光与海滩的乐趣。
　　大叔很不负责地大手一挥：“自由活动，你们随便玩。”
　　两人都穿着清凉的短群夏装，蓝蓝拉着陈霜奔向海边，两个人对视一笑，脱下凉鞋，任由海浪折腾着脚指丫，愉快地迎接漫上膝盖的海浪。
　　陈霜被海水冲刷得舒服，放眼望过去，见到有人在表演冲浪，不自觉地越走越出，想瞧个真实，毕竟第一次到海边玩，总是会有几分好奇。
　　几个男人还没来得及换上夏装，也只能在岸边听大叔在闲侃。
　　“我是本地人才和你们说，如果你们要下海游水，最是无聊。又不能游蛙泳，也不能游仰泳，更加不能游蝶泳、自由泳，那全会通通死定！”
　　喻煌问：“那岂不是比游泳池都不如？”
　　大叔无奈地摊手：“因为黄金海岸的浪特别大，只能站在浅海的地方“插蜡烛”。啊哈，那就是浪来了就跳一跳，像你们国家的什么僵尸那样，只要别被浪呛着就成。”
　　马修把手一伸，指向某个方向，脸上的表情比僵尸还要青白：“请问，如果整个人都沉入海里，那应该怎么称呼？”
　　
　　………………………………关于羡慕澳洲福利制度所以开的小剧场………………………………
　　
　　乔永带上漂亮异国美女介绍给大叔，在几下眉来眼去间，美女就这样卖给大叔了。
　　大叔：（偷偷拉过他到另一边）小哥，你就先借点钱给我。
　　乔永：（扬眉）大哥，你不带这样的，我都把美女带给你，还要……
　　大叔：（愁眉苦脸）小哥，你有所不知道了，我们这边是每周四发薪水。
　　乔永：那钱呢？
　　大叔：星期五、六、日都花光了（说得理所当然），而且到年尾银行没钱了，政府会把税金全额返回！我等着这笔钱去旅行呢。
　　乔永：（开始滴汗）这就是传说中的日日清么？
　　
　　




第二十四章

　　想要水中月，不如直接把井搬走，一举两得
　　
　　“在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它是很深很深，深得任何锚链都达不到底……不过人们千万不要以为那儿只是一片铺满了白砂的海底。不是的，那儿生长着最奇异的树木和植物。它们的枝干和叶子是那么柔软，只要水轻微地流动一下，它们就摇动起来，好像它们是活着的东西。所有的大小鱼儿在这些枝子中间游来游去，像是天空的飞鸟。”
　　陈霜在没入水里的时候，第一时间想到的是以前看过的安徒生童话《海的女儿》。从海水中投下的光线是那么闪耀，让他连拨动双手的动作都忘却。随水飞舞的衣衫，荡漾出最美的姿态。
　　或者，就这样沉下去也挺好的，不用再管什么身份啊，钱之类的问题……一种消极的思想在他的心中徘徊。
　　
　　当马修把问句说出的时候，喻煌和郭展衡同时一愣，向海边望去，胡蓝蓝还在岸边扑着浪花玩，那么，他所指的人不就是……
　　喻煌激动地抓住马修衣领：“她在哪里掉下去的？”
　　“在、在那边……”马修被勒住的脖子快要喘不过气来。
　　“靠，又不早说！”喻煌把他向后一推，拔腿就向那方向跑。
　　马修拍着胸顺气：“咳、咳，我也得见到才能说啊！”
　　郭展衡将外套往导游大叔手上一扔，出乎意外地也追上去，临走前还叮嘱大叔马上叫救生员和安排医护人员到场。
　　两个人一先一后地冲向海边，胡蓝蓝的粗线条仍然未发现少了陈霜的身影，见到两人争先恐后地向她奔来，以为他们耐不住寂寞想来玩水，浑然不知地招手：“你们快来玩啊，很凉快！”
　　谁知道两人理都不理她，从她身边擦肩而过，直接跃入海里。
　　两只乌鸦“呀，呀”地在她头顶飞过，她自言自语：“我不是这么不招人待见吧，居然见了我就闪。”
　　尾随而来的其他三人状似安慰地拍拍她肩膀，乔永看着直摇头：“一个人的神经能粗成这样，也算是人间极品了。”
　　
　　第一个入水的是喻煌，他的体力比郭展衡好，而且也是他冲得比较前。
　　他不停地摆动手臂，潜入更深的领域。海边的浪比较大，阻力比在游泳池游水更大，连带前行的速度也慢下来。
　　脑海里拼命回想陈霜今天穿的衣服颜色，黑色？好象是是深绿色吧……天杀的，怎么偏偏在这个时候什么都忘记。他气愤地将脚在水中使劲向前撑，潜游的速度加快了。
　　郭展衡将寻觅路线微微与喻煌错开，这样找到人的几率相对比较大。在刚才临入水的一刻，他的确有过一瞬间的迟疑。正如导游所说，这里浪大水深。与其不熟地形的自己盲目寻找，可能让救生员组织救援的效果会更好，但是身体却不受控制地跟着头脑发热，然后就这样没入水中。
　　他细细地寻找有可能陈霜遗留下来的蛛丝马迹，心里暗道：万一害我也枉死在这海滩，我做鬼也不放过你，陈霜！
　　
　　暗色的岩石布满珊瑚，一抹淡淡的暗绿色阴影在深海中显得影影绰绰，本来就嫩白的肌肤不知道是因为海水的映衬还是因为缺氧，显得更加苍白。
　　两人同时发现横躺在礁石上的陈霜。郭展衡转过方向，游到那方向救人。但喻煌的速度更快，只见他屈膝收腿，身体摆出一个微妙的姿势，翻脚蹬水，双手拼命地向外划。
　　当喻煌碰到陈霜时，已发现他的嘴唇紫得可怜，纤细的手臂开始有点僵硬。没有过多的思考，他只想他不要离开，他不想这段恋情没有开花就凋谢。两片唇瓣深深地粘连在一起，他将嘴里的空气过度给他，偶然漏出的几许空气变成浪漫的小气泡腾在水中……
　　一刹那，郭展衡身边的温度当场下降到冰点，那是野兽被夺取所有物的不悦。他一直以来都觉得陈霜是属于公司，也是属于自己所管辖。不管是不是存在异样的心思，没有人会喜欢自己喜欢的东西被别人触碰，他能弄坏的东西，别人就是不能！
　　但现在情况危急，再滔天的怨气都必须认清眼前的状况。他游到喻煌旁边，示意一人架住陈霜一边手臂，游回上岸。
　　
　　导游大叔焦急地带着救生员到附近海域，正要下水寻人，就见到两人扶着陈霜，共同从水里慢慢走上岸，他当场松了一口气，画了个十字，他可不想顾主出什么意外。
　　救生员从他们手中接过陈霜，想做复苏救护，谁知道郭展衡马上制止他们，用英文解释他会做，让他来。
　　其中一名救生员尽忠职守地不同意：“先生，请你让开，你不是专业人士。”
　　“我是他的监护人！”他既不想陈霜的身份被揭穿，也不想任何人碰他。
　　郭展衡单腿屈膝，将陈霜轻轻靠放在自己大腿上，慢慢将他反向地面，由得污水自行流出。
　　“呜……”一声微小的呻吟从他嘴里轻轻发出来。
　　“醒了！”在众人里叫得最激动的就是喻煌。
　　喻煌关切地将陈霜从郭展衡手中拥抱入怀：“陈霜，你醒醒，真的吓死人了！”说出来的话都快要语无伦次。
　　“唔，你们怎么了？”
　　郭展衡沉声解释：“你掉到海里去，刚先我才把你救起。”很明显，他想忽略第二个人。
　　“你发什么疯，不会游泳就不要乱跑，害我跑去救你，我有事你赔得起吗？”看来喻煌真的是狗嘴吐不出象牙，明明有着深深的担忧，却不会说些好听的说话。
　　“我不是……咳……”陈霜咳嗽了几声，身体还未恢复过来。
　　旁边的救生员提醒：“如果没什么大问题，不如把伤员先送回房间休息吧。”
　　喻煌顺势想将陈霜抱起，谁知郭展衡横臂一挥，说：“这么粗重的工夫，还是让我来做吧。”
　　“不用，我年轻力壮，还能挺得住！”
　　两个人各抓住他的一边手，争持不下。
　　“我说……”陈霜在溺水后还得被两个人像洋娃娃般摆弄，头晕胸闷得不舒服，“你们能不能放开我。”
　　喻煌烦躁地对郭展衡喊：“听到没有，她说放开！”
　　“哦~陈霜，难道你更想他来‘侍侯’你？”郭展衡扬眉，充满暗示的暧昧语气无一不在表示更深一层的意思。
　　本来已经被海水冲走得差不多的脑细胞突然猛增，陈霜这才惊觉到自己身上穿的衣服被水泡得湿塌塌，在众人面前显露出妩媚的曲线。也就是说，暴露自己身份的机会大增。
　　他眼神闪缩地低声说：“抱歉，喻煌。请你把我交给郭展衡。”与其让更多人知道，不如让了解自己身体的人帮忙。
　　浅浅几字，足以让喻煌从天堂打下地狱。
　　郭展衡从他手中接过陈霜步出海滩，临走前，侧侧回头，对喻煌露出具有挑拨性质的胜利微笑。
　　喻煌双拳紧握，眼红得炽热，如果眼光能杀人，那么千万把利刃现在已经倒插在郭展衡背后。他不明白为什么陈霜必须选择郭展衡，他们只是上下级的关系，难道……
　　倒是胡蓝蓝目送他们离开，不解地喃喃自语：“奇怪了，陈霜之前不是怕郭展衡怕得要死吗？今天是怎么了？”
　　“你这话怎么说？”
　　“谁知道呢，说不定陈霜有什么把柄在他手中吧。”蓝蓝很不负责任地乱猜。
　　听到的人也很不负责地乱立誓言，“原来如此，我一定会把你从巫师手里拯救出来的，我的公主。”某傻瓜迎风大声乱吼。
　　
　　…………………………海滩中的小剧场…………………………
　　
　　黄金海岸，外国友人众多，胡蓝蓝容貌还算比较出色，自然会招风引蝶，可惜的是，她本人英文程度为0.0000
　　友人1号走上前，亲切地抬手打招呼：nice to meet you！
　　蓝蓝：（愕然，然后是震惊）奶给你瞧？？？？？
　　友人：（以为她听不清楚，再次笑着重复）：nice to meet you！
　　蓝蓝很确定这次听得非常仔细，问候你全家的，奶给你瞧，你当本小姐是娼 妓吗？？顺带连友人打招呼的手都觉得想要摸向自己，那笑得露齿的阳光笑脸，也猥 琐得要命。
　　于是一个天马流星拳，友人1号很委屈地被送回老家……
　　




第二十五章

　　郭展衡不顾他与陈霜两人身上的湿衣让人侧目，直挺挺地走入住宿的酒店。幸好附近是海边，服务员也以为是玩得太过尽兴导致的一身狼狈，也没多加过问。
　　陈霜被他公主抱着，如果不是自己实在脱力，早就会挣扎着想下地，怎么说他也是个实打实的男人。他只好把头埋在郭展衡胸膛里，把如此羞人的姿态当作自我安慰视而不见。
　　郭展衡一声不吭地把他抱入自己的房间，面无表情心里却蕴涵更深的汹涌。
　　“呃，我的房间好象在隔壁。”陈霜弱弱地提醒他，天知道他在发什么疯，居然把自己扔到他房间的床上，身上的海水都把床单染上一点微微湿腻。
　　他沉着脸脱下粘在身上的领带和衬衫，没有理横放在床上的陈霜，眼内浮动着危险的眸光。
　　陈霜强撑起半身，他觉得房内的气氛有种奇怪的感觉，即使身体如此虚弱，他还是想先走为妙。
　　房间内寂静压抑，只有脱下湿衣服的厚重摩擦声，就像暴风雨的前夕。
　　“我……先回房间了。”陈霜低低地说了声，然后用眼角用眼角偷偷瞥了郭展衡一眼，看看他还有没有什么嘱咐。
　　郭展衡回头面向他，眼睛定定地看着他，皱着眉头不知道在想什么。
　　“我回去了。”陈霜被他盯得心里发毛，骨碌地转身下床，任谁被人用充满算计抓捕猎物的目光看着，都会不舒服。
　　脚尖还未踮地，他就被一股大力推回床上，两手呈一字型被人强行压制住。
　　“郭展衡，你！”陈霜不明白他要做什么，难道自己又惹他生气了吗？印象中好象没有啊，除了上次被揭发身份之后一直谨言慎行。
　　郭展衡他圈在两臂中，压低头，“见到我就想走，难道你想去找喻煌，不要忘记，你是属于我管辖的。”
　　两人间的距离如此之近，近得连微弱的鼻息都可相闻，淡淡的烟草香味混合海水的咸味，在神经中抽离。暧昧如海里的水草，轻轻柔柔地包围你，然后在不知不觉间杀死你。
　　陈霜别过脸，目光不自在地歪向另一边，咬着嘴唇问：“究竟有什么事？”
　　不满的情素在滋长，连一向自豪的冷静都被抛弃，他明白不应该对自家的摇钱树产生任何欲 望，但是疯狂的魔魇脱离控制范围，他想狠很地蹂 躏眼下这具身体，上次已经放过他一次，但却没想到居然让人捷足先登。本来他是不想碰非本圈人，只是现在已无瑕再顾及其他。
　　轻抿的唇更加多一抹绯红，饱满得诱人犯罪。郭展衡伸出手指钳制他的下巴，刚才就是这里被喻煌碰到，那小子很带种，居然敢动自己的东西。
　　“看来你还未搞清楚你是属于谁的！”
　　陈霜被他抓得下巴生痛，微嘟的嘴里吐出不大清晰的句子：“快放开，好痛……唔”
　　下半段被突然其来的亲 吻所结束，他一脸呆滞地接受两人之间温热的触感。郭展衡乘着他迷迷糊糊间，更加深了这一吻，扫过口腔里的柔软，缓慢地纠缠着青涩不懂回应的小舌，带领其在情 爱间起舞。
　　发现身下人傻傻地忘记呼吸，郭展衡笑着将舌头从他嘴里滑出来。唇色在滋润下显得很粉嫩，他又忍不住舔 砥那两片娇艳欲滴的花瓣。
　　“啊……”陈霜终于醒悟过来，挣扎着想脱离控制，但无奈刚溺水，力气实在少得可怜，他悲愤地喝道：“郭展衡，我不是GAY，你、你不要乱对人发情！”
　　他只笑不语，手上加大了力度，甚至连陈霜的双腿也用自己的大腿夹紧，在他的字典里，从没有半途而废的事。
　　陈霜害怕地紧张起来，拼命地想缩手，试图让自己不要和他贴得太近。但他怎么会是纵横情场多年的郭展衡对手，整具带有男性力量的身体强压在他身上，隔着贴身西裤，可以感觉到两腿间坚硬的炽热。
　　“怎么办，我好象停不下来了。”郭展衡墨黑的眸内映照出陈霜一副泫然欲泣的模样。
　　好象要配合话语，他再次含住陈霜双唇。
　　陈霜哪会受得了，他本是一介宅男，他颤抖着被动接受，来不及咽下的唾液在匆忙中大力地吞入喉咙中，不显眼的喉结在这时也稍稍突出。
　　他顺势轻咬上颈脖间，陈霜刚想出口阻止，“不、不要……”，没想到最后吐出嘴边的却是颤音的呻 吟。
　　“恩，你的身体比你更诚实。”郭展衡用陈述句说着邪恶的内容。
　　扯开覆盖在陈霜身上的湿衣，舌间品尝到淡淡的海水气息，另一边手覆上裙子底下的弱小和两腿的细腻。
　　（又为了响应号召，我们的河蟹继续爬过……省略900+，泪奔~）

小男人大明星25章

　　发现身下人傻傻地忘记呼吸，郭展衡笑着将舌头从他嘴里滑出来。唇色在滋润下显得很粉嫩，他又忍不住舔 砥那两片娇艳欲滴的花瓣。
　　“啊……”陈霜终于醒悟过来，挣扎着想脱离控制，但无奈刚溺水，力气实在少得可怜，他悲愤地喝道：“郭展衡，我不是GAY，你、你不要乱对人发情！”
　　他只笑不语，手上加大了力度，甚至连陈霜的双腿也用自己的大腿夹紧，在他的字典里，从没有半途而废的事。
　　陈霜害怕地紧张起来，拼命地想缩手，试图让自己不要和他贴得太近。但他怎么会是纵横情场多年的郭展衡对手，整具带有男性力量的身体强压在他身上，隔着贴身西裤，可以感觉到两腿间坚硬的炽热。
　　“怎么办，我好象停不下来了。”郭展衡墨黑的眸内映照出陈霜一副泫然欲泣的模样。
　　好象要配合话语，他再次含住陈霜双唇，搅动的津液在离开的时候拉出亮丽银丝。
　　陈霜哪会受得了，他本是一介宅男，他颤抖着被动接受，来不及咽下的唾液在匆忙中大力地吞入喉咙中，不显眼的喉结在这时也稍稍突出。
　　他顺势轻咬上颈脖间，陈霜刚想出口阻止，“不、不要……”，没想到最后吐出嘴边的却是颤音的呻 吟。
　　“恩，你的身体比你更诚实。”郭展衡用陈述句说着邪恶的内容。
　　扯开覆盖在陈霜身上的湿衣，他舔 吸两颗娇嫩的突起，甚至还恶劣地轻轻扯咬，舌间品尝到淡淡的海水气息，另一边手覆上裙子底下的弱小和两腿的细腻。
　　欲 望在郭展衡手中挪动时，陈霜根本连反抗都忘记了，他从未试过被其他人碰自己的那部分，逐渐发热的躯体无奈地接受熟练的挑 逗，偶然指尖刮到中间的铃 口，都让人敏感得想要更多。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑，他何尝不知网络里流行的BL之类的用语，对即将发生的事也能猜到几分，但是现在真的无力抗拒。不由自主的低吟，半卷曲的身躯因为激动而急促起伏，身上披上一层粉红。
　　“唔……”慢慢也有反应的疲软被郭展衡狡猾地用力一抓，他痛苦地哼了一声，眼里泛出水光：“郭……”
　　郭展衡把脸凑近他，说：“叫我的名字，不然……”力度又加大了一点。
　　“郭展衡！”陈霜几乎是用哭的叫出来，嘴马上又被堵上。
　　在没有留意间，他本来被压住的腿也被放开而不自知，大手温柔地抚 摩每一寸肌肤，内侧地带被手指刺激，他“自动自觉”地将下身抬高，郭展衡缓缓地将手指滑向含苞待放的菊芯，没有伸入，只是用指甲搔刮。
　　前面的迷 乱和后面的刺痒交织一起，让陈霜连呼吸的空气都感觉到稀薄，手不自觉地圈上郭展衡脖子，他想站起来离开，但这个样子更像索求。
　　郭展衡满意地询问他：“想要？”
　　他慌忙摇头，他是直男，他不想要！刚想拒绝，一只手指伸入体内，那种奇妙的感觉由尾椎间传遍全身，让人虚弱得想倒下，虽然好奇怪，但是却感觉到一点点舒服的满足。
　　温暖的涌 道将手指夹得很紧，未开发的地带紧致狭窄。郭展衡身下早就发痛得难受，如果不是自制力强，也怕他第一次会受伤，也不会这么耐心地等待。
　　幸好酒店都会备有些有偿使用的玩意儿，他伸长手从床头柜上取来一瓶液体，透明的半胶状抹着圈儿漏入更深处，也带入其他两只手指。
　　“拿开好不好，我觉得好怪！”陈霜苦苦哀求，只是用楚楚可怜的目光盯着对方，会让人忍不住爆发更狂暴的兽性。。
　　他哑着声音：“你看，你不是能接受了吗？”即使说着安慰的语气，但是手里的进出根本没有停过。
　　郭展衡的雄 性 特征越来越涨痛得顶不住，粗大在裤链拉下的瞬间顶上陈霜身下半开的花蕾，因为之前的润滑，很容易就进入去一半。
　　“出去，好痛！”因为第一次的侵略拓张，他觉得真的好痛，身体无意识地摆动着，想脱离。
　　却不知道这样更挑起了郭展衡的欲 火，他本来想慢慢来，但是现在……“Shit!”不顾身下人的哭喊，剩下的另一半也捅入。
　　“痛……”陈霜眼里闪出泪光，郭展衡温柔地舔掉落下的透明液体，身下时轻时重地撞击，手又握上被疼痛吓怕的小朋友，娴熟地安慰它。
　　随着深入浅出，陈霜的哭泣声中多了几分若有若无的呻 吟，撩 拨得人想狠狠折磨他。
　　郭展衡也确实这样做了，重重地撞入内里，耳边传来陈霜压抑的抽气，也泄露出娱悦的表情。他眯起眼大力地再次顶入那个敏感的一点，交 合的畅快感觉在两人间融合。
　　



　　第一次的侵略拓张，他觉得真的好痛，身体无意识地摆动着，想脱离。
　　“痛……”陈霜眼里闪出泪光。
　　却不知道这样更挑起了郭展衡内心的火焰，他本来想慢慢来，但是现在……“Shit!”不顾身下人的哭喊，剩下的另一半也进入。
　　运动的暖意让房间升温……
　　




第二十六章

作者有话要说：以下的歌是Energy的最后一次,我觉得配合
如果想听就按吧，我没弄自动播放


　　命运就像强X，既然反抗不了就应该学会享受
　　
　　布里斯班的夕阳映照在云层中，无边无际的紫色的、粉色的鱼磷云堆积在天上，浪漫且让人迷醉，还有暖意的光线从落地玻璃窗洒入床边，让屋里染上暗暗的红辉。
　　妩媚的喘息从床上传出，凌乱的床单早就掉在地上皱成一团。还有散落在各处地衣物，本来被海水浸湿，现在已经因为时间和温度自行风干。
　　男性麝香体味在室内回荡，摩擦声显得特别清晰，躯体的热度比外面的盛夏更甚。
　　不断地一次次被填满，又空，再填满，一下又一下的深入，心随着动作而加剧跳动，脑海一片空白，然后毁灭般的快 感从身下泻了出来。陈霜用手掌掩眼，感觉到自己腹间的冰凉，他不知道该如何面对。
　　郭展衡拨开他的手，用手背抚摩他的脸：“不要挡住那么漂亮的眼睛。”
　　“你！”他失语，究竟现在是谁造成的错，他又不想被人如此对待，从来没想过！
　　直到尽兴，被占领的区域才慢慢在侵占物的退出而收缩，肿涨的花瓣呈现绯红之色，芯中的奶白在其中更显得鲜明。
　　郭展衡重重地将身体压在他身上，脸向下抱着他的脖子休息，房间回归寂静。
　　陈霜艰难地偏过头，躲避在耳边的气息。两人间的平衡因为一场意外被打破，他不明白究竟发生什么事郭展衡要这样做，难道是准备抛弃自己这只棋子的前夕，因为自己赔偿不起而付出的代价？
　　他在思考中惊觉，嘴里没加思考地不自觉说出来：“郭展衡，你准备解散我和蓝蓝的组合？”
　　“为什么这么说？”郭展衡从床头柜摸出香烟，点燃，火红的星子在太阳完全落下的黑暗中特别明显，烟的气味覆上两人。
　　“你不是知道我的身份才惩罚我的吗？”
　　“不是。”
　　“你这是……？”
　　郭展衡把床头灯打亮，突然其来的灯光迷眼，以至于陈霜根本看不到他的表情。
　　“这只是交易，你不要告诉我你不清楚娱乐圈的潜规则，只是做了一次，能有什么特别，外面大把的明星都是靠出卖肉 体上位。”
　　陈霜愕然地听到如此冷漠的解释，想不到他居然会说出这样的话。细小的手臂突然爆发出超乎平常的力量，他使劲地将郭展衡往后一推，激动的喊：“够了！我根本不是这样的人！”
　　“你是什么样的人与我无关，只要你在我手下，都必须接受这样的游戏。”郭展衡顺从地任由他将自己推向床头，保持着半躺的姿势抽烟。
　　晶莹的泪水在他脸边滑下，无声的哭泣比有声的控诉更伤人心。陈霜不可置信地盯着眼前的冷血男人，刚才还是温情的拥吻，转身就翻脸不认人。
　　没有擦干脸上的泪水，他拣起地板的衣服随便披在身上，架起酸痛的小身板一歪一扭地默然走向门边。他知道对于这样的人，根本没话好说，只是因为在人屋檐下，不得不低头吗？拼命地压制的愤怒抖震，紧握的拳头因为指甲嵌入肉而渗出血丝。
　　临到门边，郭展衡又说：“你要记得，你和公司签了合同，只要你没有死，都是我手下的人。”
　　门边的花瓶在话音后发出破碎的声音，然后“啪”的一声，木门被人狠狠地关闭，震得墙身都抖了一抖。
　　郭展衡把烟灭熄，披了件单衣慢步到房内的小吧台。地上还有陈霜遗留的衣服，屋内还有曾经的动情气味，自己给自己倒了杯白薄荷力娇，灯光下的透明产生一种晶莹剔透的折射美感，冰凉的薄荷入喉后是酒的辛辣，细滑的感觉和着浓香入心入脾。就如陈霜，也许他也在不知不觉间，入了心里面，混和着血与肉，在血脉中流动。
　　也许不想承认，但是说不定，真的有那么几丝喜欢上他了。郭展衡摸着酒杯，刚才手指下还是一片细嫩的热感，可惜现在已成冷冰冰的水晶玻璃杯。
　　可是，为了公司的利益和前途，他明白，爱是用来做，但不能用来爱的。如果两人有爱恋的关系，很快，只需要一个暧昧的眼神，足可以让闻风而来的记者长篇报道。无论是自己还是他，前程尽毁，而且自己是GAY的事情圈内人人皆知，如果牵扯上陈霜，难包保不会让人怀疑他的身份。
　　他将杯内的酒一饮而尽，苦笑自嘲：可能是因为他还未值得自己深爱的缘故，所以才能毫不留情地赶他走吧。
　　
　　陈霜跌跌撞撞地推开房间的门，模糊的视线把一切都看得不真实。冲入浴室打开喷蓬，连衣服都没脱，不知道是热水还是泪水，全都随着落下到排水口，感觉好象发生过的事也被毁尸灭迹一样。
　　发生过如此激烈的爱，但是郭展衡却连一丝痕迹都没留在他身上，但最后的冷言冷语比什么都要来得激烈，心脏被破坏得四分五裂。为什么连假意的安慰都没有，宁愿说出如此伤人的话？陈霜蹲在地上，抱着自己，终于忍不住，放声大哭……
　　
　　………………
　　
　　第二天早晨，一如既往的晴朗。胡蓝蓝敲响陈霜的房门：“霜，你身体好点没有，今天我们去……”门没锁，很轻易就能推开。
　　她嘴角露出恶作剧的微笑，心想好你个陈霜，居然还未起床。踮手踮脚地挨近床边，把手伸入被子里，挠着陈霜的脖子窝，“起来起来，太阳都要晒PP了，还不起来我就用皮鞭对付你！”
　　“呃，怎么会那么热？”她摸着摸着觉得不对劲，陈霜身上的温度高得惊人。
　　陈霜艰难地半睁眼，发现身边的人是蓝蓝，“蓝蓝……”声音沙哑得厉害，头部一阵晕眩。
　　“哎呀，霜你发烧的好厉害！”蓝蓝慌得手舞足蹈，她很少生病，更不知道如何应对生病的人，跳起来大叫：“一定是昨天溺水的后遗证，怎么办？我、我去叫人！”
　　无人清楚昨天晚上发生的事，陈霜也不想让人知道：“不要，你去买两颗退烧药给我就好……”
　　“退烧药？好，我马上去买！”她风风火火地跑出去，完全忘记自己身处外地，语言不通。
　　蓝蓝像只无头苍蝇乱撞，又不认识路，抓了个酒店里的侍应比手划脚地想问买药的地方。可惜两人等于鸡和鸭对话，根本沟通不来，急得她差点想抡起拳头直接用最原始的打招呼方式。
　　“喂，暴力女你在做什么？”
　　刚好“傲”乐队成员和郭展衡共同下电梯经过，喻煌及时地制止了她。
　　喻煌讽刺地冷哼：“你又发什么疯？文明点吧，旧街大姐大！”
　　蓝蓝少有地没有反驳：“你快告诉我药店在哪？”
　　“哈哈，你终于知道自己要吃药了，我还以为你从疯人院出来都忘记了。”
　　“不和你斗嘴，陈霜她发烧。”蓝蓝抓起他的衣领，表情是少见的认真。
　　这下轮到喻煌吃惊了，反问：“她怎么了？是不是因为昨天泡了水？”
　　“谁知道，反正现在快找医生。”
　　成员之一乔永开口：“这样吧，我在当地也认识一个医生，我去把她找来吧，你们先上去看看情况。”
　　“好，拜托你了。”喻煌甩给他一个我家媳妇的未来就全靠你了的眼神。
　　乔永反反白眼，你都还没把人家追上手，那么关心做什么。
　　郭展衡默不作声地跟随大家去探望陈霜，眼底不经意地泄露出一丝关切。
　　
　　“陈霜！”喻煌一个箭步奔向床边，“你冷吗？热吗？还是怎样，我去给你叫早餐，吃了就没事的。”这位仁兄也是个不会照顾人的主。
　　陈霜艰难地摇头，天知道他现在就光想睡觉而已。
　　“医生很快就到，你是歌手，病向浅中医。”
　　他越过众人向发出声音的人望去，刀削似的下巴产生一种感性的曲线，在昨天晚上还纠缠不清的身躯，都在脑海中浮现。
　　喻煌不安地看着两人之间的暧昧对视，挫败地呐呐低语：“霜，要不我让郭展衡来陪你。”
　　“不用，请你陪着我。”陈霜听到那名字，马上抓紧喻煌的手。他到现在还不知道如何理清昨晚的事，不知该用什么表情来维持正常生活。
　　“好！你让我陪你一辈子都无问题。”喻煌幸福地反抓他的手，粉色桃心充斥满室，内心天使在摇旗呐喊。
　　郭展衡反身走出房间，在无人的走廊燃起了烟……
　　
　　…………………………加插的问话小剧场……………………
　　
　　得知陈霜生病，为找药，到处问人。
　　胡蓝蓝：（找到路人）靓仔，你知道不知道药店在哪？
　　侍应：What？
　　胡蓝蓝：我、我你的大头鬼，我不是想吃烧鹅，我是问药店！
　　侍应：Sorry,I don't know what you are talking. 
　　胡蓝蓝：Sorry？（这句听明白了）你在道什么歉，我在问路，又不是……（转念一想）难道你做过什么对不起我的错事？
　　侍应：……（觉得很郁闷，根本不明白对方在说什么，不想纠缠，转身打算离开）
　　胡蓝蓝：（马上抓住他的衣领）NND，快说，你做过什么对不起本小姐的事？
　　侍应：（惊慌，这女人怎么说着说着就动手了？？？？）
　　胡蓝蓝：（已经将买药的事忘得一干二静，摩拳擦掌）你还不说是不是打算让我亲自动手让我说！
　　侍应：= =！HELP……
　　




第二十七章

　　究竟陈霜这柄茶壶有多少只杯具？
　　
　　什么叫“恋爱症候群”？其发生的原因到现在还是个迷。不管性别年龄职业体重学历长相和血型，没有一个人可以免疫。据不完全解释， 是因为内分泌失调造成的。自古到今许多例子证明，恋爱不但是一种病态，它还可能是一种变态，随时让人病发做些不知所谓毫无目的的事。
　　现在深受病毒影响的喻煌已经失去思考的理智，虽然，他的脑细胞本来就不多，但起码能经得起平常负担，但现在看样子连8岁小儿都不如。
　　他无措地低下头，脸上带有一丝可疑的红晕：“陈霜，你病的话就好好休息，我给你、给你……”他基本上都不知道能做什么好。
　　马修摇着头看他，心里大叹爱情的伟大，让一只大老虎变成小兔子。
　　陈霜还沉浸在昨天晚上的巨大冲击中，也没在意喻煌，任由他将两人的手互握，随意地回答：“不用麻烦了，我躺躺就好。”
　　这个时候的关怀，来得如此迫切，以至于他不得不拼命地吸取温情的能量，而忽略喻煌背后的特殊情素。
　　
　　乔永带了一个男人上楼，本来他准备联系的美女大医生因为没空，所以拜托了医院里认识的人来。在房间门口见到郭展衡站在走道，便问：“怎么了？陈霜她好点了么？”
　　“没有，你去看看。”郭展衡指指房内。
　　“恩。”
　　他身边的医生扬眉，也微微一笑，与郭展衡打招呼示意。
　　乔永带着医生进内，与大家介绍：“这是陈医生。”
　　大家回望，都很热情地迎上去，特别是喻煌，那个激动的样子就像看到再生父母，“陈医生是吧，小霜霜她就拜托你了！”
　　陈霜抬头，刚好和陈医生短光交接，瞬间，两人都用惊讶的目光看向对方。
　　陈医生压住种种疑问，勉强地说：“请问哪位是病人？”
　　“她！”喻煌引领医生到床边。
　　“那好吧，请大家出外面等候，我给病人做个详细的身体检查。”
　　他颤抖着抓紧喻煌衣角，小声地说：“别走，我……”
　　“来，不要怕，我在外面等你。”喻煌私以为陈霜对自己产生不可估量的依赖情感，自己个高兴得要命，临出门口都整个人小宇宙爆发，容光焕发得滴油。
　　
　　大家都退出去，房内就剩下两人。
　　“你有什么解释吗？或者说，你现在这身装扮是怎么回事？”
　　突兀的问句，陈霜的心里跳了一拍，他低低地喊了一声：“就是你看的这么一回事，勉哥。”
　　陈勉叹了一口气，没有喝骂，只是温柔地摸了摸他的头：“说说吧，如果你还当我是你哥。”
　　眼前的这个人，是与自己同姓的堂兄，就那么温温和和的一个人，和谁都合得来，对谁都好。陈霜很想拒绝相认，但是却做不到。
　　他把最近发生的事简单地说了一遍，当然把昨天晚上遭到强 暴的事隐瞒下来，只是慌说自己掉下海不慎发烧。
　　陈勉沉吟了半刻，说：“其实舅舅他们都很想念你，你回来吧，陈家有钱支付你的违约金。”
　　陈霜摇了摇头，“我妈一定不准的，她那么要强的人。”
　　“那好吧，这件事我暂时替你隐瞒，但是你要知道，现在家家户户都有电视，难保你不会被舅舅认出来。”
　　“我……明白。”
　　陈勉给他打了退烧针，开了药后就叮嘱他好好吃药。
　　“呃，这个是什么，勉哥？”陈霜拿起一支奇怪的药膏。
　　“这是外用擦伤口的，你真的只是发烧那么简单？”他轻轻抚上陈霜的脸，声音还是一如既往的柔和：“你张大了，应该学会保护自己，知道吗？”
　　“勉哥！”陈霜的脸马上刷地红了。
　　“好了，我过段时间也回国，到时候再联系你，你这样装女孩子下去迟早会被人揭穿的。”
　　“恩。”
　　
　　陈勉走出房，告诉大家陈霜没事，只需要好好休息。喻煌激动地跑入房，大家也笑着尾随入内。
　　“很久没见了。”陈勉挨近还站在走道抽烟的郭展衡。
　　“的确，抽烟吗？”
　　陈勉接过烟，话语夹杂在烟雾中飘过去：“郭展衡，不要再对里面的人出手了。”
　　“这与你有关系？”郭展衡不满地反问。
　　“有，里面的人是我最喜欢的人。”他把烟扔到垃圾筒，用温和的表情回答，然后慢慢地离开。
　　郭展衡脸上阵青阵白，把手上的烟折成两段。
　　
　　………………………………更新分割线……………………
　　
　　除了某处的“隐疾”，发烧在一针下去已经见效非常。
　　在床上静静地躺了好几天，陈霜想了很多，但无论怎样合眼，都可以见到挥散不去的郭展衡影子。
　　这天蓝蓝难得地乖乖坐在床边给他削苹果，这些苹果当然不会是她买的，是喻煌的进贡品。边削边品头评足：“这里的苹果看上去好好吃哇，你看那皮儿红得，啧啧，真想吃。”
　　陈霜一脸黑线地看着她，无奈地说：“你想吃的话，就吃吧……”
　　“好！”不用考虑，她老实不客气地啃起来。“我说，你这两天做什么，怎么一副死人脸，失恋了？”
　　“有么？”陈霜搓了一把脸，摇着头答：“我都没恋过，何来失恋呢？你看错了。”
　　“但是，我看着挺像的啊。”蓝蓝用唯一干净的两根手指抬起他的下巴，左右各瞧了一眼，“本人纵横酒吧多年，一眼就看出你的傻B样和那些在酒吧失恋买醉的一样，别骗我拉！”
　　“你什么时候见到我找过女、啊，男朋友！”
　　“有啊，那个喻煌不是喜欢你喜欢得要死么？别浪费了，让姐姐我教你，咱们先骗了他的钱，再甩了他，哇哈哈哈……”蓝蓝为自己的“绝世好计划”仰天长笑三声。
　　“好拉好拉，今天晚上我拿主义，我们一起到下面的酒吧痛快地喝几杯，顺便去钓钓‘海外大金龟’，简称金海龟，是海龟的高级变种哈。”她使劲地拍陈霜背后，至于什么病人要休息的，让它见鬼去吧。
　　陈霜低头不知道在想什么，看来被胡蓝蓝的语言刺激不少。
　　
　　晚上胡蓝蓝依约拉上陈霜到酒吧玩乐，就像拔花生一样，拉了一个人，连带其他的人都来了。有陈霜在的地方喻煌是必定跟紧，“傲”乐队的其他人见到喻煌也去，自然捧场，还有郭展衡和工作人员，顺带都在出席之列。
　　蓝蓝最是喜欢热闹人多，开心得都快合不上嘴。她递给陈霜一杯啤酒：“来，给你‘外国凉茶’，保证你的症状药到病除。”
　　他苦笑着抿了一口酒液，五色霓虹灯在黑暗的环境中显得暧昧十足，在酒精的诱惑下，所谓的道德观被人类抛弃，玩耍着你情我愿意的游戏。
　　舞池中央耸动的人群，热得蒸发了人与人间的陌生感，无时无刻都在彰显自己是大情圣的乔永当然找到今夜合适的女伴，相对地，在某角落的郭展衡也和一名外貌英俊的外国男孩子交谈。
　　陈霜看着两人亲密的模样，摸了摸自己的心，觉得连普通的啤酒都泛着苦味，难道真的给蓝蓝讲中，自己居然对他产生爱意？明知道是不可能，却因为一次错误的、不合常理的床上关系而发生变化？
　　他再闷了一口酒，似乎连强劲的音乐都开始炮轰心脏，失败得一塌糊涂。
　　角落阴影下的郭展衡不觉意地将余光向陈霜一扫，两人隔着大厅中央的群魔乱舞对望了半刻，很快，他收回目光，继续和男孩微笑交谈。
　　陈霜愣了一会，才低下头继续喝酒。
　　喻煌适时地挨到他身边，酒吧的音乐嘈杂，说话也得挨得比较近才听得到。他抱了支百利甜酒过去，笑嘻嘻地靠近他耳朵说：“亲爱的小霜霜，咱们换个酒喝，这个很甜有牛奶味，很好喝的。”
　　“哦，好的。”陈霜扯起一个勉强的笑容，他也很想喝醉。
　　喻煌偷偷地乐了，要知道他可是等了好久才等到这个千载难逢的机会，惯醉→诱骗→回房→大家都醉了→发生一点不应该发生的事→顺理成章就成了！
　　他背过脸阴阴地奸笑数下，然后回过头满脸正义地给陈霜斟酒：“来，出来玩一定得尽情地喝。”
　　丝滑的酒的确很容易入喉，陈霜也在不知不觉中喝多了，涌上头脑的酒精越发不清醒，当看到郭展衡和那男孩准备走出大厅，刺眼的背影让他越发忍不住，他现在真的好想冲上去砍了那两个碍眼的东西！
　　捏在手中的酒杯在愤怒中打翻在地上，喻煌忙问：“怎么了，霜？”
　　“没事，我先回房。”不知道是不是因为酒精的关系，他的眼睛有点红。
　　“霜，要不我陪你回去啊，要不……”喻煌郁闷地又一次被人甩下，呜呜呜……我的计划，怎么连天都不帮我。
　　“算了吧你，看你的死样子就知道你不安好心，嘿嘿。”蓝蓝很大气地把酒抢过去喝，“要不我看在你给钱的份上，明天给你个机会如何？”
　　喻煌现在对这个女人说的话百分之一白怀疑：“此话当真？”
　　“当然真，珍珠都没这么真。别说拉，我们喝吧，闷死了。”
　　“切，旧街恶女人。”
　　“切，旧街恶男人。”
　　
　　陈霜急促地走出酒吧，身体无意识地想追上郭展衡，究竟是为什么要这样做，连他自己都不清楚。
　　故意地越过前面的熟悉身影，不由自主地撞上去，“对不起，我不是故意的。”生硬的道歉，连他自己都明白毫无真诚可言。
　　“陈霜，你……”郭展衡皱着眉看他，他的样子真的很醉，怎么还独自一人到处乱窜。
　　旁边的男孩不满地用英文骂了一句，陈霜狠狠地刮了他一眼，吓得他马上禁声。
　　看到眼前的两人，陈霜的脸色阴暗得想杀人，没作声，然后头也不回地冲出大街，要知道再呆在里面，难保不会明天报纸头条就是自己行凶拉入监狱。
　　他漫无目的地在街上游荡，黄金海岸的夜色依旧迷人，即使是深夜也不曾黑暗，路边和店铺的灯光闪耀着旅游都市的灿烂。
　　灯光模糊了，陈霜揉了一下眼睛，还是有着薄雾一样的隔膜，原来是泪。
　　不可制止的压抑如同在心里砸了一块沉甸甸的石头，堵塞了鲜血的流动，甚至连手脚都觉得冰凉。找了一条无人注意的小巷，他挨着墙坐了下来，苟延残喘地等待泪水将不愉快带走，来来往往的路人都没留意到小巷里的悲伤。
　　一双上好的皮鞋出现在他眼前，紧接着的是坚忍的问句：“你究竟想我怎样？”
　　陈霜还带着泪光的眼睛对上那人，狼狈地哭诉：“我不知道，我真的不知道，我不想你抱着那个人，你没有感情的吗？随便谁都能抱的吗？”他知道说这些话毫无意义，但是不说真的堆在心里不痛快。
　　“……”郭展衡沉默，外面街边的光把阴影拉得很长，就像理也理不断的粘连。
　　“既然不喜欢我，为什么要来撩拨我，为什么、为什么啊……”他抱着郭展衡的腿哭泣，嘶哑地叫喊，已经接近失控的边缘。
　　因为主人的脱力，哭声渐渐减弱，寂静的小巷除了偶然的几声猫叫，只剩下浅浅的抽泣。
　　郭展衡从口袋里抽出烟，想点燃，但是却怎样都点不着，气恼地把烟扔在一旁。在陈霜面前蹲下身，用手掌撑起了他的脸，眯起眼睛说：“你赢了！”唇瓣狠狠地封住陈霜因为抽气微张的嘴。
　　




第二十八章

　　每个人都有不能说的秘密
　　
　　天空一片晴朗，干净得万里无云。可惜酒店里奢华的卧房却乱七八糟，落在各处的衣物被人糟蹋得不成衣样，皱巴巴又染有污渍，女式的与男式的衣服都分不出模样，纠结成一堆。
　　宽大的床上两具精光的躯体楼成一团，酒味和不知名的暧昧味道染上床单乃至被铺，不同颜色的头发互相渗透在一起，交织成动人的斑斓色彩。
　　阳光穿透玻璃射入床头，较为纤细的人儿抗拒地用手挡眼，恹恹地背过脸，顺便将被子扯来盖上，酒店的空调实在冷得要命。
　　被子又被另一人用力扯了过去，再也遮挡不住泄露的春光和吻 痕。
　　“好冷……”嘟囔了一句，手又扯回被子。未果，又被人扯走。
　　“靠，是谁，真让人火大，还让不让人睡觉！”那人终于忍不住，挣扎地坐起身，把全部被子都往身上搬，顺便喝了句：“看你抢、看你怎么抢！”
　　另一人也被冻醒，半睁眼睛地埋怨：“一大清早就发疯，冷就去调空调温度！”
　　两双未清醒的眼睛在对话中视线隔空粘连在一起，然后两声同时的抽气声后，被子抢得更欢。
　　“你这个长毛，干吗在这里？”
　　“你这个暴力女，你又干吗在我床上？”
　　“你看清楚是谁的床？”
　　“是我的！”
　　“我的！”
　　被单在两人的拉扯下，被撕裂成两半，反作用力下，两人都跌坐在床上。
　　胡蓝蓝第一时间反应过来，把被子在身上围住打了个结，打架的架势就出来了：“喻煌，你居然敢轻薄本大小姐！”
　　“呸、我对你有兴趣才奇怪！”喻煌做了个作呕的姿势。
　　“你是什么意思，是不是想打！”
　　“来啊，打啊！”
　　两人凑成一团，什么踢、打、摔、拿，能用上手的都拿出来拼了，喻煌还可以说是男人，看光了也没多大吃亏，胡蓝蓝居然完全不管不顾，脚能踢多高就伸多高。两个人像相扑手一般拉扯在一起，谁也不让谁。
　　到最后实在累得不成，两人才气喘吁吁地蹲坐在地上，用眼刀进行更深层次的砍杀。
　　喻煌边缓过气来，边回想昨天晚上的事，陈霜走后，他们叫了不少酒来喝，还有好几瓶是烈酒，本想着都是出来玩的人，也就尽情地喝。然后……他头痛地抚额，真的想不起了，只记得模糊间好象见到陈霜和自己一起回房，然后做了一直想做的事。
　　他颓丧地擦了一把脸，该不会自己把这女人当作陈霜，上了她吧，Oh,My God！不会染什么病吧！
　　想不到蓝蓝也和他所想一样，张口就问：“长毛，你昨天晚上有没有用套，该不会有什么暗病吧。”
　　“你才有病，我还担心你有病！”
　　“切，我还等会还得去吃药，以免你的劣质精子污染我！”蓝蓝一脸鄙夷地双手交叉在胸前。
　　“你以为我想的吗？我去找陈霜也不会看上你！”
　　两个人又开始骂战，口水沫子乱飞。
　　
　　闹了老半天，喻煌也觉得无意思，仔细想想，为了避免更深的误会，他别过脸，牙逢里吐出半句话：“哼，算我对不起你了，总之你不要以为我和你有什么特别的关系。”
　　“你放心，就算天打雷劈，我也不会喜欢你，我早就知道你喜欢陈霜。”冷静下来，蓝蓝也出面澄清：“今天的事就当粉笔字，咱们擦了就算了。”
　　“当然。”
　　“喂！”
　　“恩？”
　　“上次我收了你的钱，也应该干点活儿，下午找陈霜陪你去公园吧。”
　　喻煌不相信地斜撇她一眼：“此话当真？”
　　“当然真。”蓝蓝在地上的衣服乱摸一通：“长毛，有没有烟？”
　　“没有，我早就戒了，你以为做歌星不用付出？”
　　“是是，你最大了，想抽根烟都没有。”
　　“喂！女人，事后烟不是男人抽的吗？”
　　“……”蓝蓝瞬间石化。
　　
　　………………………
　　
　　陈霜怀着不安的心情迎接同样的清晨，他也不明白昨天晚上的两人对白算不算得上是确定关系，郭展衡把他送回房前，只是叮嘱他不要在人前与他做过于亲密的动作。
　　没有像电影桥断的告白，算是恋爱吗？他摸了摸自己的心脏，因为禁忌的性别相恋而产生一丝窃喜，就好象第一次从网络里接触BL这样的新生事物，从门缝透窥到一线光，到发生自己身上，诱惑地想让人去探索未知。只是连他自己都不清楚，什么是爱，那天晚上，他是觉得被人抛弃的失落，直到抓回那双手，心才重新暖起来。
　　或许，这是恋爱吧，带着不清不楚的情素，毫无感情经验的他自我安慰起来。
　　远远地越过人群看向郭展衡，藏着两人的小秘密心情让他刹那间如孩童般喜悦起来。
　　
　　蓝蓝老远地向他招手：“霜，过来，我有好介绍。”
　　陈霜走了过去，她拉出一张地图，“梦幻主题公园，我们去看剪羊毛！”
　　“可以吗？我们不认识路。”
　　“不怕，不就是有本少爷么！”喻煌适时地窜了出来。
　　“你？”陈霜一脸怀疑，好象之前他都不会英语的说。
　　“嘿嘿，我当然是找好向导，导游大叔在外面等着我们。”
　　“可是……”他把目光迎向还在与人谈生意的郭展衡，前者因为过于专著工作，只顾着低下头阅览文件。
　　来去是风的蓝蓝扯过陈霜往外走：“不用考虑拉，快快！”
　　
　　坐了直达小火车入园，公园意外地好玩，除了少量的机动游戏，大部分是观赏动物。没走多远，胡蓝蓝就借口见到熟人，遁去得无踪无影。
　　喻煌适时地搂过陈霜：“咱们不理她，难得来到一定要去看你们女生最喜欢的小动物。”
　　在这里没有人认识他们，难得得轻松。他拉起无尾熊的短手，做了个招财猫的动作，惹得陈霜捧腹大笑，随后两人还让影了合照。偶然还能见到工作人员拉着小白老虎出来溜达，可爱得和猫一样。
　　去到参观最热门的剪羊毛，工作人员把剪裁示范完的羊毛分给观众，喻煌利用自己的强壮身体抢了好大的一把，可惜人还未走出来，已经给一堆师奶团伙洗劫一空，毛没拿到，身上却粘了一身脏。
　　陈霜笑着帮他把衣服上的毛拍干净：“怎么你和小孩子一样，哈哈。”
　　喻煌装帅地把毛往头上一放：“怎么样，像不像印第安人。”
　　“像，很像。”他点点头：“像孙猴子。”
　　“切，大爷我比他有型多了。”
　　“我明白的，大部分人都不喜欢承认错误。”陈霜将地上的羊毛往他头上一剁：“嘿嘿，猫耳朵，很萌！”
　　“喂，你……”喻煌摸着刚才被他揉搓的头发，“其实我……”
　　“我们去玩那个吧。”陈霜突然打断他的话，原来发现附近就有最好玩的机动游戏“神奇魔掌”：“快到点回去了，我们去试试。”不顾喻煌答不答应，他扯上他就走。
　　“据说，这个能上到九层高。据说，这个会转306度，据说……”
　　喻煌坐在座位里，缩着头看陈霜用亮晶晶的目光表达等会的刺激程度。他是没想到陈霜居然不像普通女孩子一样，居然会拉自己体现上天下地的惊惧，然后，很没种地吐了那么半句：“不如，我们去别的地方玩吧。”
　　“可是，你怎么不早说，都已经开始了……”下半句都没说完，已经倏地被猛风吹散。
　　“啊……”喻煌抓紧手中的安全带，脸都快被翻转的风吹得扁平。
　　跌落的下坠力让大家都止不住叫喊，夹杂着欢乐的叫唤声入耳，人人都在感受离心力的碰撞。
　　喻煌分出一点精力看向身边同样在尖叫的陈霜，不知道哪来的勇气，也大声地喊了一句：“我喜欢你……”声音被风浅浅地带走。
　　




第二十九章

　　我爱你，你爱他，他爱谁？
　　
　　陈霜脸色发青地走下机动游戏，喻煌马上搀扶着他：“怎么了？不舒服吗？”
　　“没、没事，只是刚才转得太厉害，有点头晕，我们可以回酒店了吗？”
　　“好。”喻煌着急地打电话告诉导游和蓝蓝他们俩人先行回去。
　　叫了一辆计程车，报上地址后，陈霜一脸很不舒服地挨近窗边，略向下拉开玻璃窗，透出一点点微风。
　　“你还很不舒服吗？”
　　“恩。”他皱着眉转过头面向窗，呼吸着车辆飞驰带来的风。
　　喻煌急得手抓脑袋，但是又不知道如何处理，一时间车内寂静无比。
　　一下车，陈霜就捂住嘴，一副准备呕吐的样子，狼狈地冲进电梯上客房。
　　喻煌傻愣地看着他，想追也来不及。
　　
　　房门关闭，陈霜背靠门背喘气。的确，他听到了，那句发自内心的呼喊。
　　之前的确听过胡蓝蓝提过喻煌喜欢自己，但是突然其来的告白真的让他吓得措手不及，无所准备的匆忙撕开了冷静，只能用最适合的借口离开。
　　幸好，没有当面提起；
　　幸好，自己装病回来；
　　幸好……
　　不知道出于什么原因，他无意识地从袋里取出手机，不由自主地按住那个号码。
　　“喂？”
　　“是我，陈霜。”
　　“我知道，有事吗？”他的身边有点嘈杂，还有纸张翻页的声音。
　　“没，只是有点想你了。”
　　电话的对面是短暂的沉默，然后是一如平常的淡然声音：“我这边有点忙，如果不是急事，我等会再找你。”
　　“我、我只想和你聊一聊，只一会儿。”陈霜他只想在慌乱中摄取他的关注，“我好象觉得喻煌他喜欢我。”
　　“是吗？可以看得出来。”
　　“你没有什么要说的吗……”
　　“这是你该自己解决的事，或者，你想我帮忙？”
　　“不是，我只是想见见你，那天晚上后，你都没再和我见面……”
　　“有什么今天晚上再说吧，我现在真的没空。”嘈杂的声音多了呼唤电话主人的声音，“就这样吧，BYE。”
　　陈霜耳边传来短急的忙音，郭展衡已经挂机，手一松，电话滑落到地上，电话冰冷的质感如同某人。
　　他把头仰起，重重地叹了一口气。
　　
　　直到回国的那一天，郭展衡都没有兑现他的承诺。据他身边的工作人员说，公司最近在准备一场盛大的歌舞表演，迎合电视台的庆祝活动，一直在和交响乐团联系，以求做到大会要求的奢华艳丽。
　　“喂，那只长毛有没有和你表白。”出于“同床战友”和金钱利益的关系，胡蓝蓝压低声音悄悄询问陈霜，当然，更多是因为八卦。
　　“那、那有，是不是你误会了。”他把头扭向另一边，不敢看她。
　　“切，他还是不是男人，连半点胆量都没有，看我好好教训他！”
　　陈霜连忙拉住她：“别，这样好奇怪的！”
　　蓝蓝上下打量他一番：“你究竟是害羞还是不喜欢他？”
　　“我当然……”突然想起那天在游乐场他的可笑模样，猛地住口，“我只是没想过谈恋爱。”又想起某个发散冷漠气场的人，陈霜按住自己的心，苦涩地笑起来：“或者说，我其实没经历过恋爱，这里不知道什么是真正的爱和相爱。”
　　“爱啊……”蓝蓝两手抱在脑袋后面，“我也不清楚啊，那些什么电视不是老说想念得死去活来，又或者甜蜜得像粘在一起糖豆儿。”
　　“想，我的确有念想，但是我不知道是不是爱。”因为像缺少共鸣的合奏区，只有乐器皇后小提琴在独奏，但是身为国王的钢琴却不知所踪。
　　“好深奥啊。”蓝蓝听得一头冒水，但还是听出其中的一丝线索：“咦，听你这样说，难道你和谁好上了？是谁？”
　　“没有，你听错了。”他打着哈哈转移话题。
　　“看你不说我挠挠你。”蓝蓝马上伸出魔掌对他上下其手。
　　“哈哈，不要呐，饶命女王大人。”
　　喻煌羡慕地盯着胡蓝蓝瞧，他也想这样……
　　
　　当转了飞向本地的第二班航机，陈霜明显地感觉到空中小姐特别关注自己一行人。想来也是，“傲”乐团在本国的确有一定的知名度，但是他黑线地接过笔，为什么连自己也要奉上签名……
　　郭展衡像知道他所想，回答他：“你们俩的Gemini组合已经在本国开始打红，上次的销量已经排进流行榜前十位。”
　　“嘿嘿，我就知道，本大小姐本来就是漂亮无方，魅力不可挡，男女老少上中青通杀！”蓝蓝夸张地大笑起来。
　　其中一个空姐带着暧昧的眼神把签名板递给陈霜，并压低声音笑说：“我是你的歌迷，你真人比电视还要上镜，我真心祝福你们。”
　　陈霜当场石化，这是什么意思，配合那个表情，通常祝福这句名词不是用在对爱侣上的吗？但是唯一和自己发生过关系的人是……
　　回过头看向郭展衡，难道他和自己的事被人发现了？不会吧，九天惊雷从天而降，把他劈得脑袋开花，不能思考。
　　
　　一下飞机，陈霜终于见识到什么是真正的人山人海，还有五颜六色的各种欢迎牌在人海中飘摇。
　　“啊……是喻煌！”
　　“看看、我看到陈霜了！”
　　等等不同的高八度声音从四面八方涌进来，陈霜可怜地拍了拍耳朵，有点儿生痛。
　　机场保安早就在人潮开始出现的时候做好安保措施，手拉手地围住刚下机的一行人，才避免他们被疯狂的粉丝践踏得连残渣都不剩。
　　但是毕竟人手有限，几个晃着闪光灯的领先人物在穿插中缩到他们跟前，都是地方电视台和报纸的记者。
　　其中一人举着麦克风，不怕死地挤到前面：“陈霜，听说你谈恋爱了，请问是不是有这回事？”
　　陈霜愕然地张大口：“这是谁说的？”怎么连自己都不确定的事变得街知巷闻。
　　另一个人生怕他不回答自己的提问，马上抽出随身的小报：“你看！我们有照片为证！”
　　他颠着手接过报纸，如果说亲密的照片，那只有那一天晚上！这样的话，不是连自己的身份都被揭穿！
　　白纸黑字的标题，在显眼的地方占了很大空间，上面写着：
　　《新进歌手陈霜在工作中与同公司艺员擦出爱火花》
　　下图是陈霜那天帮喻煌弄掉羊毛的照片。
　　“这个是……”他慌张地回头想向郭展衡解释，不是这样的，他完全不知道情。
　　正在这时，喻煌突然站前一步，明目张胆地手扶上陈霜的肩膀，笑着对麦克风说出让众人哗然的说话：“没错，我们目前正在相爱中。”
　　郭展衡站在背后，犀利得像刀锋般的眼神直射向混乱的制造者。
　　
　　…………………………夜深小剧场…………………………
　　
　　话说那天晚上陈霜一个人走出黄金海岸的街道，躲在小角落伤心地哭泣。
　　通常，这个时候，都会出现护花使者……的伴生物：流氓。
　　流氓：（猥 琐地笑）这位美丽的小姐，不如和我一起去HAPPY。
　　陈霜：……（抬头看了看他，还是在哭，根本没理他）
　　流氓看到那头和洋娃娃一样的卷发，以及东方人的面孔，以为他不会英语。
　　流氓：（用身体和手做出K字的手势）美女，我带你去K；（做出T字的动作）T；（再做V字的姿势）V，你明白吗？
　　陈霜：（擦了擦眼泪，不愉快地赶他走）你别烦我。
　　流氓：哎呦，小姑娘你好大的口气。（语气不善）
　　陈霜怒从心起，一个拳头就撞过去他脸上。
　　陈霜：我现在就让你见识什么叫KTV！K你一蹲，T你一脚，然后我再做V字的手势，哼！！
　　




第三十章

　　喜欢还是不喜欢，你们都没问我
　　
　　“快、快去前面。”
　　“什么事？”
　　“听说‘傲’乐队的喻煌在前面向人告白！”
　　“不是吧，是谁？”
　　“那个陈霜，你认识不？”
　　“当然认识，卖饮料广告的那个美女啊。”
　　“就是她！”
　　“那我们快去看。”
　　人潮越来越拥挤，如此大的恋爱宣言，像巨大的红色炸弹扔到人群中，但是却不是驱散人群，反而引来更大的回响。
　　陈霜觉得头越来越痛，半捂着脸，烦恼地皱着眉。
　　挤在前面的记者还以为他不好意思，叫嚷着：“陈霜，别害羞，和喻煌拍个合照，笑笑嘛。”
　　他狼狈地倒退几步，意图寻找背后的一扇温暖。喻煌眼光追着他的动作，一把拉住他的手。
　　陈霜惊吓地望向他，喻煌微微扯开嘴角，扬起一抹坏笑，把两人交握的手举高，面向镜头：“各位要拍照就快，我们还要回去工作的。”马上镁光灯不停闪烁，把陈霜的眼睛刺得湿润。
　　“够了！”郭展衡出声阻止，他拉过陈霜另一边手，黑色的眼珠如爆发前的火山，幽深暗涌，“喻煌，今天的事我们回公司再相讨。现在有人来接我们。”
　　“好，什么我都会奉陪！”喻煌不甘示弱地抛下一句话。
　　郭展衡和喻煌俩人间的态度让记者觉得有迹可寻，纷纷追上前问：“你们是不是有分歧？请问你们公司会如何处理？”俩人都没有作答，工作人员手拉手地围着他们一行人，让他们在秘密通道走出机场。
　　陈霜觉得自己就像一个新出的受欢迎玩具，被俩人握在手心抢夺，他们从来没问过自己要不要这样？发生关系的那天晚上，郭展衡没有问过自己喜欢不喜欢；今天，喻煌的当众告白，也没有问过自己究竟愿意不愿意。委屈的心情在眼眶里培养泪水，但是再怎么样，他也是个货真价实的男人，他不想哭，真的不想哭……
　　他把头偏向郭展衡，期望能得到半句安慰的说话。郭展衡回望他，什么都没说，只是把他的手握得紧了一点。
　　是的，他们的关系根本不能在大家面前公布。陈霜把头靠在椅背，合上眼，自嘲地苦笑。
　　陈霜突然叫住司机：“麻烦你在前面停车。”
　　“怎么了？”俩人同时询问。
　　他抱歉地笑了笑：“没，只是觉得有点头痛，刚好见到医院，想进去看病。”
　　郭展衡疑惑轻道：“很痛吗？怎么刚才不提。”
　　“没事，我自己一个人去看看就好。”陈霜把自己的手掌从俩人手心抽出，待车停稳毫不犹豫地走出去。他实在太需要外面的新鲜空气来填满自己的脑袋。“你们不用担心我，我等会自己回去。”像害怕他们会追出来一样，用力地关好车门，人立刻大步流星地走向医院里面。
　　
　　他没有骗人，头的确是痛着。只是相比起头痛，混乱的心更让他受不了。没有人不希望得到温暖的安慰，再坚强的心脏都有那么一块柔软。
　　取了挂号，他低着头走向急诊室，刚经历过机场的混乱，现在还有点后怕。现在不是人流最多的时间，稀疏散落坐在长椅打点滴的人并没有发现这个大明星。
　　他轻轻推开急诊室的门，没注意到里面还有人，这下撞着里面的那人，低咒一声后，那人摇晃了几下摔到地上。
　　陈霜忙蹲到地上扶起他，那人火大地喝了一句：“你怎么看路的……”下半段结束在嘴边，原来是认识的人。
　　“你是那个设计师？”
　　“宝贝，请叫我言峰。”吕言峰见到任何漂亮的物体，总是不放过认识的机会，“或者，你叫我锋，或者小蜜蜂我都不介意的。”
　　他满头黑线地看这个如花孔雀般的人，抽搐着嘴角不知如何是好。“总之，抱歉，是我不小心。”
　　“没事，这叫打是亲骂是爱嘛。”
　　陈霜用手拍拍左耳朵，把已经传入的从右耳朵倒出来，然后很干趣地把耳朵合上，当作视而不见。
　　“吕言峰，你又在发什么癫？”里室传来声音，跟着身穿白大褂的医生走出来，“你别打扰我的病人好不好。”
　　“勉哥！”陈霜意外地见到另一个认识的人。
　　“小霜，你怎么在这里？”
　　吕言峰把手扶上他的肩膀，不怀好意地说：“原来你们认识，我们那么熟，你不应该给我介绍介绍？”
　　陈勉用两根手指狠狠地夹走他的咸猪手：“你别打他的主意，他是我的表……妹。”最后一个字，在吞吞吐吐间改掉。
　　他把吕言峰推出房门，临关门前低声说：“回去别玩那么过份，记得上药。”
　　“知道拉，没人够你长气了。”吕言峰送了一个飞吻后扬长而去。
　　
　　“勉哥，你们也认识？”陈霜好奇地问。
　　“恩，我和他还有你的上司郭展衡，曾经是同一间学校的同学。”
　　注意到他的眼神有那么一丝古怪，陈霜继续追问：“好象他有点怪怪的。”
　　“他是个双……的。”陈勉揉了揉陈霜的头发，“你以后小心一点，那人什么都敢做。”
　　“知道了。”
　　“还有，你什么时候回家，你和舅妈在外面闯荡了那么多年，舅舅一直很挂心，而且，婆婆她……早在两年前已经过世。”
　　“什么？”
　　“你不知道吗？记得当时听说舅舅好象有打电话告诉你妈，但是后来你们都没回来，难道她……”
　　陈霜老实地摇摇头：“我确实不清楚。”
　　“哎，算了。”陈勉还是那样温温和和，“你来医院，是生病了吗？”
　　“是有点偏头痛。”
　　“我帮你按按穴位，只要坚持很快好。这样比吃药没有那么大副作用。”
　　陈霜坐在椅子上，温暖的阳光刚好晒到那位置，任由陈勉按摩治疗，整个人都放轻松。
　　“你最近是不是工作压力太大？”
　　他不知道多久没听到如此关心的话语，迟疑地点点头，“你明白的，我的身份……”至于其他的，他没有再说，也觉得不应说。
　　“回来吧，大家都想念你们。”他俯下身到陈霜耳边，半认真半开玩笑地轻轻说：“回来吧，钱什么的，我们陈家有，再不然，我陈勉也有。”
　　陈霜摸摸被热气弄红的儿垂，笑着说：“勉哥你什么时候那么大方了，以前小时候你还抢我的玩具的说。”
　　“我对你一向很大方。”陈勉习惯性地摸摸他的头，“好了，今天的治疗结束，你认真考虑我的建议，毕竟你的身份能隐瞒一时不能隐瞒一辈子。”
　　“好的，我会和老妈说说。”
　　临走前，陈勉不放心地叮嘱：“你记得每星期去我家继续治疗，地址我刚才已经给你。”
　　“OK，我先走拉。”陈霜迈步走到阳光底下，觉得今天的阳光真是灿烂，看来陈勉的医学的确高明，头不痛了，顺带心内的裂痕也修补完成。
　　
　　……………………关于设计师吕言峰的小剧场………………
　　
　　夜色醉人，夜生活在酒吧里开始，在酒店里结束。
　　吕言峰一向喜欢新鲜，一如他的衣服一定要新，鞋子也要新，换句现在的话，叫做“潮”。
　　今天晚上，他在寻找新的酒吧，当然合得上眼的条件是里面的人够漂亮，够豪放。
　　闪入一间群魔乱舞的吧里，暗黑的环境有狂野的音乐声和若有若无的射光灯。
　　他走入舞池，加入人群中。
　　DJ宣布12点有他们的特色活动，将会黑灯5分钟。
　　12点一到，在黑暗中，早已经选好猎物的人们在一片漆黑中进行暧昧的活动。
　　这时，有人把手伸向他的裤子里，扒拉了好一会儿，灯突然间亮了。
　　路人甲惊讶地看着眼前的居然是个男人，马上气愤地抽出手，埋怨道：“切，真倒霉，我本来看上的是那个穿红衣服的女人。”
　　吕言峰无所谓地圈住他的脖子：“没关系，男人我也喜欢，你要不要试一试。”
　　突然，后面一个女人拉住吕言峰：“你不能抢我的darling，他是我先看上的。”居然就是男人口中说的红衣服美女。
　　吕言峰笑着边拉住男人，也拉住女人：“也没关系，我们3P啊，因为我是个双性恋~”
　　他就是扒下任何人的裤子，不管发现什么都会得到满足的人。
　　




第三十一章

　　意外通常会打乱计划，但是却不能避免它，唯一能做的只有举起你的中指
　　
　　姑且不论喻煌的无理头告白，也不管和郭展衡有等于无的恋人关系，陈霜他除了是个男人外，还是个地球人，所以还是要做一个说不定明天就欠千万巨债的人该做的事――工作。
　　早在几天前已经接到通告，最近一周内要准备歌舞表演，迎接电视台的台庆活动，据说，已经请了著名的交响乐团配合演出，是一场不容有失的表演。
　　胡蓝蓝扬了扬手中的薄纸，不悦地埋怨：“为什么我们都分不到好角色，你看这算什么，老妈死了，还被老爸抛弃！”
　　他一脸迦坏鼗赝她，她究竟明白不明白这可是重要的角色，有发挥演技的空间。
　　“他们应该给我分配些能打能杀的角色，好让我发挥所长！”蓝蓝把大脚往桌子上一踏，很不文雅地迈开双腿，勾起手臂握紧拳头，对着半空装模作样地挥了几下左右直拳攻击。
　　陈霜将桌子向外猛力一扯，蓝蓝的那条腿“趴踏”一声压回地上。他拉住正在爆发的“小宇宙”，好声软语地解释：“那是一部歌舞表演，不是武打片。我们要演被后妈欺负的孩子，上面是这样安排。”
　　“切，算了，真是土得掉渣的烂剧情。”蓝蓝收了声，她没忘记，自己也是缺钱的月光族，那些零碎的工资，早就变成美食好酒到肚子里，现在都顺着管道冲入海洋变成生物有机肥料。
　　
　　埋在房间里背了一天稿子，台词不多，大部分是用肢体语言和感情表达出来的故事情节，第二天就要到练习室排舞。
　　因为各人的档期不同，同组的表演艺员也多半没同时出席，大部分时间都是在工作人员指挥下和舞蹈老师对练。
　　今天是最后一天排演，所有参加演出的人都必须到场，要去表演舞台做预演。陈霜站在后台走道喝饮料，化装室内太多人，太嘈杂，却没想到居然碰到没可能在这里出现的人。
　　“小霜？”
　　“呃，勉哥你怎么在这里？”
　　“我是来给人送药的，最近流行性感冒太厉害，我……”
　　“陈勉，你刚才漏了东西在里面……”突然间，另一间准备室的房门打开，50多岁模样的男人手拿一台电话走出来，“你……”语音一顿，男人脸上泄露出不可置信的表情，震惊、想念、怜惜等等复杂的想法在融合成悲伤的交响乐，狠狠地刮开人的内心，硬生生地撕裂陈旧的伤口。
　　陈霜的目光穿过陈勉的身后，空气瞬间凝固，他手中的饮料打翻在地上。
　　男人激动地抱紧他的双臂，声音不自觉地产生一丝颠抖：“小商！”外貌再怎么改变，自己的儿子他永远都会认得。
　　“我现在不叫陈商，老妈把我的名字改为陈霜。”他别过头，他不知道该如何面对眼前名为父亲的男人，毕竟一别就是十多年。
　　“你这……这副装扮是……”
　　他轻轻地把陈锦华的手拿开，倒退几步离他远了一点，话里间故意带着疏离：“现在我的身份是女孩子，请父亲你别把我们的关系宣扬开去，这事关重大。”
　　一向作风绅士的陈锦华浑身发抖血压上升，顾不上会让人侧目，不解地大叫：“这是为什么？”
　　陈霜咬了咬嘴唇，什么都没说，千言万语无从倾诉。
　　“舅舅你太激动了，你不是还有工作未完成吗，不如我们等会再找个地方详谈，好不好？”陈勉适时地插话，意图缓解尴尬的气氛。
　　“你这是早就知道他回来了！你！”
　　陈勉边为难解释：“是的，但是我等会再和你说好吗，你看小霜他现在这个样子。”边半环住陈霜，慢慢地牵引他退到无人的茶水间。
　　陈锦华气结地锤了一下墙，单手把额头的发丝向后梳，微细的小动作暴露出他的愤怒。
　　把陈霜放到茶水间的沙发上，陈勉半蹲在他的面前，揉了揉他的黑发，眼角微微弯起来，柔和地泛起暖暖的安抚，“想哭就哭出来吧，闷在心里很容易成抑郁症，你得听我这个医生说，我可不想把你扔去神经科哦，虽然我在那边有熟人，能打八折。”
　　调皮的打趣让陈霜扬起嘴角，“你才是神经病！”他笑着擦了擦溢出泪水的眼睛，复又环上陈勉的脖子，把头靠在他的肩膀上，沉沉地说：“勉哥，借个肩膀来用用吧，我是真的伤心。”
　　“我知道，所以你随便用，别把鼻涕口水都揩上去就好。”
　　“切……”
　　陈勉轻轻地拍了拍他的背脊，像哄着小婴儿一般，低声地回忆：“你还记得不记得，在你那么小的时候，我也是这样拍你，但是你却尿了我一裤子。”
　　“有吗？我怎么不记得。”不知道他为什么提起儿时的往事，陈霜窘得脸红，心里暗自幸好他看不到，“我怎么不知道是不是你乱安的无中生有。”
　　“当然不是，我都把我的第一次给你了，你得负责！”
　　“什么第一次？”
　　“就是第一次帮小孩子换尿片啊。”
　　“勉哥你……”陈霜当场语塞。
　　“哎，或者我也该负责，我都看了你的小鸡鸡了，也该还你清白，以后小生就跟你吧。”陈勉装着无奈地叹气。
　　陈霜终于笑起来，捧起他的脸盯着那双月牙般的美目，也装着一往情深：“那公子你打算什么时候从了我？”
　　“只要你喜欢，小生马上就可以。”陈勉把嘴凑到他的耳边，唇瓣不知道是故意还是不小心，碰到他的耳垂边。
　　“勉哥，你弄得我好痒。”陈霜马上举手投降。
　　“好了，你现在心情不是变好了吧。但是舅舅那边怎样都要面对的，今天晚上我们一起吃个饭吧。”
　　陈霜迟疑了一下：“这个……”
　　“别抗拒，我在，相信我。”陈勉自作主张地把手摸入他外表像装有东西的大衣口袋，掏出他的手机，按下自己的电话号码拨号，再按掉，再存储。“等你工作完成，打电话给我，人与人之间只有沟通才能解决问题，我一直都站在你的身边，无论是以前还是现在。”
　　“好吧。”他从陈勉的手心取回手机，心里有点烦乱。
　　陈勉用力地抱了他一下，给予他无声的支持。
　　
　　“你们在做什么？”门角的阴影下刻着一个人影，眼镜的反光成为唯一的亮点，但是却冰得仿如寒冬白雪。
　　陈霜把那人的名字念了出来：“郭展衡……”
　　




第三十二章

　　每个人都有不同的习惯，但是就像毒 品，总是很难戒掉
　　
　　“可以解释一下你们在做什么吗？”郭展衡单手撑在门角，满脸的不悦，下巴的刚硬线条比石膏雕像还要冰冷。
　　陈勉忽略那股兴师问罪的压迫感，还是一副温和无害的样子：“如你所见，我在安慰他。”
　　他把目光放在半圈在陈霜腰间的手，意有所指：“有你这样安慰的吗？”
　　“是吗？”无意义的反问句，他仿似安慰状把手掌轻覆上陈霜的半长发：“小霜，今天晚上记得我们的约会，OK？”
　　“好。”陈霜的脑海还在混乱中，一时也没察觉到现场的玄妙冲撞氛围。
　　郭展衡的脸色马上暗下来，犀利的眼神正直向两人射过去，就像正在把妻子抓奸在床的丈夫。
　　“那我先走了，晚上见，小霜。”陈勉笑着走出门口，在与郭展衡擦身而过的刹那，他突然把手搭到郭展衡肩膀，把头靠近过去，语气暧昧地说：“你比以前更有魅力了，但是冷漠的坏脾气还是没有改，对我这样的‘老朋友’也还是那样凶呐。”
　　“滚！”郭展衡从牙缝里吐出一个字，样子是少有的失控。
　　他嘴边扯起浅浅的笑意，慢慢渡步走出茶水间，并留下一句意向不明的说话：“郭展衡，我不会再放手的了。”
　　陈霜愕然地看着两人间的互动，他们认识吗？怎么净说他不明白的话，看来今天晚上得问问勉哥才成。
　　看来郭展衡还没从不知明的情素里中冷静下来，他眯着暗色的眸子，眼里是深不可测的危险光芒，冷冷地抓住陈霜的手，把他从沙发里提起：“快走，你还有工作未完成。”
　　“你弄痛我了！”他还未明白究竟怒气是打哪里来，“你等等，我的手机还遗留在椅子上。”
　　泛着皮质光照的椅子，静静地躺着他的电话，一台能连通人与人之间沟通的机器，例如他今天晚上的聚会。
　　郭展衡一把将手机抢到手上，并出其不意地将陈霜推到墙角边。
　　“喂，你发什么疯！”他的后脑勺撞到墙身，痛得脑袋一阵晕眩。
　　“离他远一点，知道没有。”
　　“他是我哥！你、你也不算是我什么人，凭什么要求我！”他与他之间的联系，只有一晚的激情和没有任何承诺的“你赢了”一句话，究竟自己算是什么！一直以来的不满在这当眼爆发出来。哪怕你只是哄骗我，说出那句话，可以吗？
　　已经说不出是撞痛还是因为心痛，陈霜突然大力地拨开被禁锢的钳制，跌跌撞撞地跑出去。
　　郭展衡握紧手中的电话，粗鲁地按下关机键。
　　
　　工作的确还需要继续，陈霜沉默地走向录影舞台。当他经过后台时，却忽然被一只手臂一拉，整个人向那个方向倒退了几步。
　　“霜，你来评评道理，这泼妇她用脚面踩了我的脚底，居然还敢凶我呢！”蓝蓝抖着腿看着眼前的女人，怎么都像副女流氓样。
　　“哎呀，明明就是你先踩了我，还强词夺理。”徐艳上气不接下气地大喘，她快被胡蓝蓝气死，那些抹在脸上的白粉儿随着抖震雪花纷飞地掉到地上。
　　“不用说，我知道你一定是妒忌我们俩红起来了，上次在做厨房节目我就觉得你在针对我们，果然……嘿嘿！”先声夺人乃是兵家吵架之妙技也，身为旧街大姐，胡蓝蓝随便一句都能白得说到黑的。
　　徐艳被气得吐血半斤，喷得一地血渣儿。
　　陈霜随便地看了徐艳几眼，本来就心烦，也不想再陪蓝蓝疯，没加思索脱口而出：“原来是徐大姐啊，最近气息不错啊，脸上挺红润。”
　　徐艳刚想擦掉脸边的血，被这么一说，立刻被气晕得挺尸在地上，神仙难救。
　　蓝蓝兴奋地圈住他的手臂：“果然是霜你厉害，行家一出手，就知道有没有，哇哈哈。”
　　“走开吧，你最近的抽风越来越厉害，我都快忍受不住了。”陈霜把她的手甩开，他的弱小心灵刚还受到重创，思维还在建设中，不小心讲出一直以来都不好意思说的最精辟事实，目光散漫地走入舞台。
　　胡蓝蓝诧异得掉下巴，陈霜今天吃错什么药了，居然会说出这样的话，一阵寒风吹过，几片叶子顺着卷开，她张大口傻傻地站在原地，惊吓不已。
　　
　　今天，台下出了名脸黑人黑口黑心黑的导演居然笑得合不上口，品头评足地对身旁的副导说：“现在的艺员演技不错，要哭戏就哭戏，这个女孩子叫什么名字。”
　　“她叫陈霜。”
　　“好，很好，哈哈。”
　　他当然不知道内情，实际上陈霜掉的眼泪是那么个真真切切，舞台另一边的演奏台，悠扬的音乐就出在自己父亲之手，悲鸣的提琴声在耳边渲染着感情，再坚强的男子汉都得掉下几颗男儿泪。
　　隔空传来父亲的目光，把心透得冷至零下10度。
　　陈霜混混沌沌地完成表演，凭着本能走出舞台，甚至连蓝蓝关切的问候都没听到。
　　走到天台，他靠着墙壁，慢慢地坐下来。他喜欢有风的地方，微风的抚摩比什么都有疗伤效果，一个人静静呆着，任由风将不安带走。
　　
　　………………………………
　　
　　陈勉其实一直都没走，他向医院告了假，他知道以陈霜的性格，一定会逃避今天晚上的约会，所以他宁愿在这里等他出现。
　　电视台出来一批又一批的人，他认得其中一个长发女孩子，好象叫胡蓝蓝，是陈霜的队友。走上前，有礼貌地打招呼：“请问你是小霜的朋友么？我是他表哥，想找他有要事。”
　　胡蓝蓝这女人就是吃软不吃硬，对绅士打扮的陈勉自然还是友善的，“你……”侧头想了想，“你是上次的医生！”
　　“对。”陈勉摆出柔和的招牌笑容。
　　“你找霜啊，她今天不知道怎么地，整个人心神不宁的，我都说了她应该去看医生啊，你是医生更家好拉，省下医药费，你家看病打不打折，打多少折，我有空也去看啊……”
　　他从蓝蓝一大堆的废话中根本找不到陈霜在哪的要点，却没半点不耐烦，只是静静等到她吸气的时候，轻轻地按住她的肩膀，把手指放到自己的唇间，做了个示意停止的手势：“胡小姐，你只需要答你知道还是不知道他在哪，好么？”声音不大，但是不容拒绝。
　　“那个……我好象不知道，他自己一个人走了出去。”
　　问了老半天，原来……
　　“那好吧，谢谢你。我先去找他，以后有机会的话我们再详谈，和胡小姐交谈令人很愉快。”陈勉捂着良心，很得体的离开。
　　蓝蓝目送着他的背影，眼内发出闪星星：“靠！这才是真男人，嫁人就该嫁他！”
　　
　　“你所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”陈勉打过好几次陈霜的电话，都没有回音。
　　冷酷的声音在转角响起：“你在找什么吗？”
　　“是你！”
　　郭展衡双手抱胸，冷笑道：“陈大医生不去上班，怎么对电视城产生兴趣，难道丢了饭碗打算在这边分一杯羹。”
　　“托福，暂时还没有这方面的打算，如果有，我必定会第一时间通知你。再怎么说，我们也曾经有过‘亲密接触’，也曾经算是半个自己人。”
　　“是啊。”郭展衡走近他，两人的高度一般，在气势上不分高下，“我怎么不记得我和你的关系有那么好？”
　　陈勉唇边的笑容更深：“那也是，你老贵人事忘，我可是历历在目。”
　　“那只是你的问题，我不觉得有任何不妥。”
　　“或许吧，当初是我的错，但是今天我不会再错。我倒觉得看你的样子，知道小霜在哪？”
　　“我的确不知道。”郭展衡抬头挑拨地用有如掌控者般的眼神看他，“但是，我这边倒是有他的东西。”从口袋里掏出陈霜的手机，手随意一松，手机呈直线掉到地上，“但是现在，估计他不大需要这样东西了。”
　　陈勉的眉头皱了皱：“你这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，我不希望你再找他，要知道，他已经是我的了，包括人和心！”
　　他冲着郭展衡扬起嘴角，温婉的笑容没变：“郭先生，你的自负迟早有一天会让你失败得不能翻身。”
　　“好，我很期待！”
　　“那，再见。”
　　
　　既然不能通过电话，那么……陈勉退开消防通道的掩门，他知道有个地方，陈霜有可能在哪，他明白他的心思。
　　现在的天气还是冷，室外的温度更甚。
　　在某个角落，缩着一头有点懦弱的小羊儿，没有带刺的外表保护自己，却总喜欢逞强，太过在乎其他人的想法，受伤后只会独自一人默默地承受。
　　他理解，毕竟是自小认识的孩子呐。
　　“起来吧，小霜。在外面睡觉会很冷的。”
　　陈霜眯着眼，模糊的视线中看到熟悉的身影，还有老摸自己头的手，真当自己是小孩子一样。
　　休闲西装外套披到略有点冷的身躯，陈勉的体温借着衣服传到陈霜的心内。
　　“勉哥，你怎么会找到这里来？”
　　“你总是爱呆在露台上，以前小时候就是这样，现在也没变。来吧，我们去吃饭，好么？”
　　陈霜抓了抓衣服，外面的确是有点冷，该回去了吧。
　　
　　……………………关于大灰狼与小绵羊的小剧场……………………
　　
　　小绵羊陈霜生活在无忧无虑的青草农场，每天过着又悠闲的生活。
　　老狼有一天把自己的三个儿子陈勉、喻煌、郭展衡叫了过来（= =！请大家不要纠结在姓氏不同上。）
　　它说：“我老了，我的王位需要有能力的人来继承。为了证明你们的本事，有一个要求，就是继承者要把小绵羊陈霜抓回来。”
　　三人纷纷答应。
　　第一天，小狼喻煌出发，但是什么都没抓回来。
　　第二天，小狼郭展衡出发，但是又什么都没抓回来就回家。
　　第三天，小狼陈勉刚挨近农场，小绵羊自己主动地冲到栏杆前，冲着他大叫：“你们这群混蛋，看清楚，我是公的，怎么连派个母的来都不会！！美人计知道不知道，真是脑袋没开发的笨蛋。”
　　(t_s)#
　　




第三十三章

　　没有华丽的装修，温暖的橙色平铺在墙上，明亮但是毫不耀眼的光线晒到饭桌上，显得菜色更加让人垂涎欲滴。这间饭店以归家的感觉作为卖点，私密的包厢房间营造出各自的小天地，所以一直都深受各界名流欢迎。
　　陈霜低下头绞着手指，指甲在牛仔裤上弄出一道道浅浅的印子。半长的卷发用橡皮圈扎成马尾垂在背后，素颜的脸孔显出一副局促不安的表情。
　　喷着热气的清亮茶水倒到他面前的杯子，陈勉扬起标志性的微笑：“喝茶吧，今年秋天刚采的上好铁观音。”
　　“好、好。”陈霜忙举杯凑到嘴边，他现在只想用杯挡住自己的脸面，因为对面坐着一个人――陈锦华，他的父亲。
　　除却杯碟的轻微碰撞声，两人间毫无任何互动。一个是因为多年来的积怨，一个是因为陌生的不熟悉。
　　陈勉心里不由得叹了口气，好吧，你们都是今天的主角，台阶我来做，你们慢慢走下来，有剩的看天由命吧。清了清嗓子，他夹了块鸡肉给陈锦华：“舅舅，来试一试这里的招牌水晶鸡，记得以前你老亲自下厨就爱做这个，我和小霜都会抢着吃鸡腿。”
　　“啊，那时候你们都还小，幸好刚好两条腿，不然你们肯定争够一整天，呵呵。”陈锦华停下筷子，眼里满是对以前欢乐气氛的眷恋。
　　陈勉把手轻轻搭上陈霜垂放在桌下的手，语气温和得可以滴出水来：“来，小霜，给舅舅倒茶，给我带来的私伙茶叶评评分。”
　　“呃，好的。”陈霜慌张地拿起功夫茶壶，天知道他现在多不在状态，“”的一声，茶壶不小心从手中滑落，青花小瓷被磕了个口子。
　　“啊，对不起。”他狂擦冷汗，怎么自己会那么笨，居然连拿点东西都不行，还摔坏了，多不吉利。
　　一直在沉默的陈锦华缓缓开口：“算了，让服务员收拾吧。”
　　陈勉机灵地找了个借口，说到外面找服务员，把空间让给这两父子。
　　“爸，很久没见了，最近过得怎样？”陈霜斟酌着用词，多年的隔膜带给两人不止有停止的时间，还有渐渐减淡的感情、丢失的生活乐趣。
　　“还可以，大部分时间都是到处去表演，毕竟家里只有我一个人……”
　　陈霜缩了缩脖子，暗暗说自己脑袋净长草，怎么又踩了个雷区。
　　“你呢？你这身打扮究竟是为什么？”
　　“这……是因为老妈她……”
　　门外突然传来争执声，随后房门被人粗暴地推开，高亢的女式尖音撕破房内柔和环境：“是我让他这样做的！”
　　岑嘉嘉紧盯着眼前多年未见的男人，气愤的心情犹如一把火焰由内到外焚烧全身，甚至连身体都激动得微微战栗。
　　“让他男扮女装的是我，什么错都是我的错，这样成了吗？”没有人明白一个女人流落在外，得不到任何依靠，只是为求片瓦遮风挡雨所付出的代价，“但这样和你有什么关系，我已经多次让你去办理离婚，怎么你就不到场！”
　　“我、我只是……你必须要闹到这种地步吗？现在我妈都离开了，你就不能好好回家？你甚至连她老人家的葬礼都没出席！”
　　“我去有什么用，我还省得被你家的亲戚说我把你妈刺激得在九泉下都不瞑目！”
　　“你这女人……这口真是……”面对牙尖嘴利的岑嘉嘉，他是一向的词穷。
　　“怎么，无话可说了吧。我就知道你们心里早就巴不得我早死早好，以免影响你们陈家的声誉。”
　　陈霜头痛地望着满天飞舞的口水沫子，在想要是等会俩人打起来，该是去打报警电话还是该准备好碗碟赔偿金。倏地手心被人握住，在外面回来的陈勉在他身后眨眨眼，悄声笑说：“皇上和皇后打起来，我们这些做小的，快撤退。”他会意，偷偷地一起溜走。
　　
　　一起跑到停车场，两人都有点喘气，相互对视一眼，都共同发出如孩子合作做坏事后的爽朗笑声。
　　陈霜都笑得有点轻咳了：“勉哥，你说他们会不会没钱埋单，我们留他们在那不人道呐。”
　　陈勉哥俩好似地将手半搭在他肩膀，伸出一根手指左右摇摇：“NO，你不知舅舅到处演出，赚了多少钱，现在正好让他好好花花，要追回舅母是要花钱的，她可是支带刺的玫瑰，得用非常手段。”
　　“哈，还是勉哥你经验丰富。”他作怪地叫起来。
　　“哪里有，我只对像你这样的男生经验最丰富了。”陈勉将手指伸到他精巧的下颌，描绘着优美的曲线。
　　陈霜没上心地挥开他的手：“勉哥你就别玩儿我了，你明知道我不如你。”
　　“说不定……我不是玩，是……”
　　下半句还没有脱口，迎面一辆急驶的跑车张牙舞爪地狂奔而来。
　　没有半分犹豫，陈勉立刻将他护在身后。
　　在距离俩人不及一个侧身的距离，跑车居然离奇地紧急刹停，地上破开两条鲜明的刹车痕！
　　陈勉眼里闪过明显的怒意，再温和的人也不会原谅意图抢夺他人生命的施害者，再说现在不是他一个人，还有一生中最重要的人。
　　跑车拉风地打开车门，首先是探开的笔直长腿，然后里面的人霸气十足地钻出来，时尚帅气的太阳眼镜并不能掩盖英俊潇洒的脸孔。
　　“两位好兴致啊，光天白日在外面亲密，不觉得有失礼貌么？”
　　
　　………………更新分隔线………………
　　
　　陈勉突然回想起小时候老爸说的童话故事，老掉牙的情节，但是固定的模式不外乎三个角色，公主、王子和恶徒。
　　于是，刚下跑车的骑士很自然就变成骑着恶龙的喷火恶人，消灭坏人一向是王子的责任，所以他觉得自己是义不容辞的。当然，拿刀这样的粗活儿他不会做，因为会犯法也有失斯文，人类是靠什么成为地球霸主，是智慧，比起拿刀拿枪，他更希望拿起神经麻药毒死他，或者把他解剖了卖掉肾还是能值几个钱了。（作者：老大，我觉得你这样更恶毒啊+ +）
　　陈勉从想象中敛敛神，因为眼前的人似乎来者不善：“这位先生，我们……好象并不认识。”言下之意，就是河水不犯井水，你的挑拨是什么意思？
　　“你……”陈霜从惊魂中反应过来，倒是一脸惊讶地指着来者：“喻煌，我没得罪你，你不需要做到杀人灭口的地步吧！”
　　他脸色古怪地一把抢过还在他人怀抱里的陈霜，那脸色酸得和喝了几斤老醋一样：“你知道不知道你究竟是谁的人？”
　　“人？我当然是地球人，还是正统的C国人。”陈霜以看外星人的目光打量他，不解地说：“还是说你掉破脑袋，连回火星的路都不认得了？”
　　喻煌额上暴开十字，却又碍于为了讨好某人，不得不压下火气：“亲爱的小霜，别忘记，你是我命中注定的另一半。”
　　陈霜回想起机场他的爱的宣言那一幕，头又觉得痛了，全身上下每一块肌肉，乃至骨头甚至到白花花的脂肪都被传染到痛，这混蛋，难道真的是外星混合人类的产物，大脑的思考回路全都不正常！
　　看到陈霜没出声，私以为他是害羞着，喻煌又继续说到“这个，小霜，你今天的装扮真的……真的好英气，和小男生一样。”
　　他伸手偷偷撇掉额边的大滴冷汗，你才像小男生，我本来就是男生好不好，你的眼神不好就去配眼镜吧你。当然事实上他可不敢这样说，只得装出可爱微笑，用比平常娇柔的声音解释：“我平常不喜欢打扮，可能是没穿裙子的缘故吧，呵呵。”
　　“当然，小霜霜穿什么都显特色。”难得一遇陈霜的柔美笑容，喻煌的干涸的心马上被灌溉，抱着小狗腿乐呵乐呵。
　　陈勉一直在旁边没作声，他大概弄清楚这位恶徒是谁了。记得前段时间在杂志封面看过小霜的新闻，原来是……保持着无害的笑容，他向喻煌伸出手：“原来你是小霜的朋友，幸会，我是他的表哥。”
　　搞了老半天，原来是亲戚嘛，他纠结地挠挠头，自己怎么那么傻把未来的表舅子得罪了嘛，忙放开陈霜，热情地回握手：“真是大水冲了城隍庙，原来是自己人，哈哈、哇哈哈……”
　　陈勉不作痕迹地顺势把陈霜拉回身后，手指按上他两侧太阳穴，手法轻柔地打圈按捏：“请见谅，小霜最近精神状态不佳，我是医生，略懂一点医学按摩治疗手法。”
　　“好……。”喻煌头顶冒烟地看着陈霜舒服地靠在陈勉胸膛里，接受暧昧的医疗身体触碰，那两张脸怎么越靠越近，真是一对狗男女！啊不对，他家的小霜才不是狗，就算是，也是只可爱的贵宾犬。啊，也不对，怎么把她比喻成狗了，那么身为她的男朋友，自己岂不是狗公……
　　一时间，他被自己的想法混乱得思维不清，本来只剩下唯一的脑细胞都被爆发生长的稻草类填满。在某些方面看来，即使他失去好外貌，似乎还能靠卖草席为生……
　　“那么，这位先生，我该怎么称呼你？”表演完“亲戚”间的“关爱”，陈勉还是很好心地“问候”他，毕竟，敌人还是需要了解的，对么？
　　陈霜见喻煌还是神游在外太空的神情，忙喊了他一声，这才把堵塞在他脑袋的“草料”震出耳朵。
　　“啊，我姓喻，单名一个煌字。”虽然想拨开那双在陈霜发间的“咸猪手”，但是看在表舅子身份的份上，他忍了忍，扯开嘴角，皮笑肉不笑地回答。
　　“那，喻先生，请见凉。我和小霜在家里还另有约，恕不奉陪。”陈勉轻飘飘地放下一句话，搂着陈霜优雅地离开。
　　没有错，潜台词就是我们有家务事，你是外人就别打扰了。
　　喻煌呆滞地张大口目送他们的背影，他本来以为今天上天给他赐了个钓马子的机会，谁知道上天给他掉了个陈妹妹外，还附送赠品陈舅子，不好摆平的一个人。
　　“KAO。”他泄愤般踢了旁边的黑色昂贵跑车一脚，火气当前，管他是谁，以他的明星身份，赔不起么！
　　两分钟后，他再看看那脚印。
　　想起这车好象是自己的……
　　“啊！”懊恼的声音在停车场中心向外扩展，“我新买的跑车……”
　　估计是某个白痴的脑袋回路又转回来了吧。
　　




第三十四章

　　“霜……起来吧，我神在呼唤你……”
　　陈霜被一阵阵略带幽怨的拖长尾音吵醒，眼里张一条细缝，还带有几颗眼屎的小角度视线中，飘过白色影子。
　　散乱的黑发挡在影子的头上，那身标志性的白袍子越发显得轻灵飘逸……
　　“啊……鬼啊！”
　　影子也被他的叫声吓了一跳，翻身压坐到他的小腹上，冰冷的手在他嘴里往死里按。
　　“嘘……别乱叫，现在日光日白的你鬼叫什么！”
　　陈霜费尽力气向后挪，他电视里的鬼见得多，还没见过这么一只明明是它才鬼，还说别人鬼叫的鬼。
　　“KAO，你推什么推，别摔着老娘！”
　　眼前的影子将那把破布似的头发往后一甩，还飞出几许当眼的大块白头皮，嘴里嘟囔：“不就是几天没洗头而已，你用得着躲我那么远吗？”然后还抓了一把发梢往鼻子底端送，“只是有点臭有点油嘛，都还没结成块的说。”
　　陈霜迦坏乜醋潘，“你老人家究竟多少天没洗澡和洗头？”
　　“不记得了，好象上星期吧，天气那么冷，我怕……”胡蓝蓝装出一副哀怨的表情，可惜方圆三百里都能闻到她的“体味”。
　　“那么大清早你来干嘛，我记得电视台的表演是下午吧。”他将被子往身上扯了扯，每个男人早上总会有那样的生理反应，还是掩饰一下比较好。
　　蓝蓝端出严肃的表情，不知道从哪掏出一副塔罗牌：“霜，我看你最近红光满脸，桃花泛滥，不如等本仙人给你算一卦。正所谓风水佬骗你十年八年，我胡蓝蓝肯定不会骗你，以我经过三天三夜的深造，我已经得到名师指点，深得真传，来吧。”最后还有模有样地派开卡牌。
　　“请问大师你的师承是……”他才不相信她会真的拜师学艺，还是三天……
　　蓝蓝又把千年女鬼般的散发甩了甩，抬高头露出两双黑眼圈：“你看我付出多少代价，我已经三天不眠不休地看了电视台的深夜怪谈，一定能成！”
　　“……”陈霜擦掉往下掉的黑线，半安慰状地拍拍她的肩膀：“有学习态度是好事，但请你不要拿我做白老鼠好么？”
　　“什么，我是为你好！”蓝蓝呼天抢地般大叫，“你看，第一张是正位的皇帝，书上说的是父亲的责任。”
　　“唔，很好，他能尽责任就好。”他将被子蒙住头昏昏欲睡，时间尚早，被窝里暖洋洋，不睡白不睡。
　　“啊……还有恋人”隔着棉被的声音在耳边听着感觉越来越远，“怎么是反牌！你倒霉了，快来找大师我给你几招化解吧……吧……吧……”
　　
　　“家人啊？老爸不是昨天才见过吗？”在通往电视台的走廊，陈霜琢磨着蓝蓝说的话，最近的父子相见，的确让人有点担心和在意。
　　转角的露台隐约传来几声人声，类似是情人间的呢喃。
　　在原则上，他的确没兴趣打扰别人谈谈情、说说爱，但那是必经之路，路过嘛，眼角很自然就很不合作地好奇往里一瞧。
　　然后，他的世界崩溃了，再重组再崩溃，太阳爱上月亮，还生出地球，地球又爱上火星，为了移民到夫家才抛弃我们人类，所以才会毁灭……
　　如果现在有人告诉他，其实自己的真实身份其实是女人，他一点都不会觉得奇怪。因为连万年的冤家都能和好，那世界上还有什么问题都解决了。
　　许是听到人声，露台上的一对情侣不自觉地回头一看。
　　“小霜宝贝，你怎么在这里！”岑嘉嘉从里面冲出来，边紧张地回头看边问：“你、你没看到什么吧。”
　　陈霜忙摇头：“我什么都没看到，我没看到你与老爸和好接吻，我可以对天发誓！”
　　岑嘉嘉懊恼地拍拍脑门把他连人拖到另一边：“我就知道被你看到了，你过来我和你解释。”
　　陈霜悲愤地摸着被她扯成某个角度的耳朵，幸好附近没人，他的艺人形象啊……
　　“这个、那个……”她磨磨蹭蹭地叽叽咕咕说了一番，忽略掉她模糊事实的借口，大致可以理解为如下。
　　
　　咱们镜头倒带，回到昨天的饭局。
　　岑嘉嘉拼了老命地把自己多年的怨恨诉之于口，其势头之激烈，简直是翻山倒海，口水以吨来计算耗损量。而一向儒雅的陈锦华哪是她的对手，只能面色发黑地呆在原地，任由泡沫的海洋将自己冲跨。
　　强忍了半小时，他实在觉得忍无可忍，再这样下去自己迟早被泛滥的滔滔口水压抑成抑郁症患者。
　　没有经过长期锻炼的身手居然奇迹般接下岑嘉嘉扔过来的玻璃杯，陈锦华极有魄力地抓紧她的手臂，咬牙切齿地说：“嘉嘉，我敬你爱你，一直到现在都没变，但是请你不要把我的容忍当做是利器，我妈过世的时候你没来，甚至连小商也不让他来，还擅自把他的名字改成陈霜，你有试过体谅我吗？”
　　“我、我……”面对突然男人味飙升的陈锦华，还有无可反驳的理由，她倏地有点词穷。
　　然后不知道哪地儿滑溜还是怎么地，她不小心地踩上块被她刚才唾弃在地上的擦手步，一个华丽的美女投怀送抱就这样产生了……
　　
　　“所以，你们就这样扯回来了？”陈霜无语望天，眼前的老妈分明就和被攻陷的少女一样，早知道只是见面说出内心说话就能解决的问题，你俩老人家就早说嘛，害我卖身入娱乐圈，你们有人性么有血性么？
　　岑嘉嘉眼里闪出粉红梦幻，还在回味昨天晚上的见面：“你都不知道，我从没见过你老爸那么MAN，那么有个性，和平常那副书生样真是一个天一个地，没得比。”
　　陈霜被那番言论刺激得直想喷血，什么道理，你们俩的离婚一闹十多年，可怜我在这里度日如年。
　　他哭丧着脸抱住她的大腿：“那么，你老人家都回归了，我什么时候能脱离这里，我的苦啊……”
　　岑嘉嘉貌似安慰地摸摸自己儿子的头，但是话里却不带怜惜：“抱歉呀，我们的亲亲儿子，我和ST公司签了约，赔偿的话好多钱的，你也不想欠下几百万吧。别以为你爸可以帮你填上数目，我会在你以后的零花钱扣掉。忍耐一下子，就有好日子，哈。”最后的提高尾音，怎么都带着几分得意，“而且，你也红了，舍不得歌迷的吧，喔呵呵。”
　　女王大人一声号令下，看来他还是有家归不得，陈霜兀自憔悴地撑着墙慢慢走开，有气无力回头打招呼。
　　“岑小姐，老妈大人，请你有空就来看看小的，小的去了。”
　　岑女王不耐地挥挥衣袖，一溜烟地又赶回去找陈锦华。
　　
　　陈霜维持着脱力再加上郁闷的颤抖参加演出，整个人呈现末期帕金森病症状态，满腔无处哭诉的纠葛，那两行清泪比珍珠还要真实。
　　台下的导演拍手叫好：“想不到这个女孩子正式演出比排练还要更好，真有明星风范！”
　　台上的陈霜那个悲切，苦得小心肝滴血，他是真的想离开呀……
　　好不容易挨到表演完毕，他马上找了个机会揪上父亲陈锦华，一把血一把泪地掷地有声：“老爸你和老妈现在都和好如初，你们是不是该管管我……”
　　陈锦华神秘地左瞧右瞧，见到附近无人，表情里带着严肃和些少期许：“没错，我的儿子，现在该解决一切的问题了。”
　　陈霜兴奋地抬过头，觉得父亲大人在自己面前的形象越发的高大，后面还多了个发光的大饼儿。
　　“那么，我是不是能脱离ST公司做回普通人！”
　　“当然，为了这个家，你必须这样做！”
　　陈霜用手挡住眼睛，父亲背后简直发光发亮得耀眼，完全是为人民当家作主的典型，他终于觉得自己有救了。激动地抱住陈锦华，感动得一蹋涂地，鼻涕直流三千尺。
　　谁知道陈锦华还有下半句：“霜，你不用怕？你妈全告诉过我了，那个叫郭展衡的，居然意图对我们陈家的人不敬，简直是对我们的耻辱，我们一定要还回去！”
　　呃？不会吧，老妈知道我和郭展衡之间的事了吗？她是怎么知道的，难道我发梦不小心说了。我有对别人说过吗？还是她火眼金睛看出来？
　　就在陈霜还在脑海里徘徊某年某月某日曾经发生的事时，陈锦华已经将他拖到ST的郭展衡办公室外，准备为家人来个一笔清算旧帐取回公道！
　　
　　…………………………关于岑陈两人的离婚前夕小剧场…………………………
　　
　　有一天，还在年幼无知的陈霜问他的父亲陈锦华：“爸爸，为什么幼儿园的老师都叫我傻孩子呢？”
　　面对自己可爱的孩子水旺旺大大眼睛，陈锦华觉得可爱到极点，忙摸着他的头安慰他：“傻孩子，你怎么会是傻孩子呢？”
　　母亲岑嘉嘉在另一边跳出来，指着陈锦华骂道：“你现在已经在说他是傻孩子呢，你不是个好父亲，我要和你离婚！”
　　“那好，那你打算小霜归谁养？”陈锦华也脑袋冒烟地气话脱口而出。
　　“笑话！当然是我，他是我生出来的，当然是属于我的！”
　　“那你平常也刷我的银行卡，那是不是代表你整个人都属于我的。”
　　可怜的小霜霜无辜地瞪着大眼睛，在口水飞沫中闪躲，他只是想告诉爸爸，今天老师叫了他傻孩子后，还送了颗糖给自己吃，他只是想讨颗糖果而已啊……
　　




第三十五章

　　站在ST公司经理室门外，陈霜那小脑袋瓜终于被熟识的秘书小姐脸孔给刺激到了，整个名为震惊的大木牌把人砸得粉碎，老爸究竟想干什么？他真的想和那冷狐狸郭展衡谈判吗？
　　他慌忙扯住陈锦华，结结巴巴地说：“爸，这样不好吧，毕竟……毕竟家丑不可外扬。”他可不见得这里的社会都能接受他和郭展衡床上那点事儿，而且还有不知道几分的无聊情素。
　　“不用怕！”陈锦华抬头挺胸，比起平常的文雅样子，简直多了不知道几分英气，强大的气场爆发出上刀山下火海的架势，借句名人鲁先生的诗句，大有“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的气焰，打算来个强出头！
　　陈霜仰天大叹，我容易吗我，我只是块夹心饼干的甜小馅，夹在中间不上不下，还得冒着被第一口或者哪一口都先咬我的风险，你们就别折腾了，快快交赔偿金放我自由吧。
　　“Lily，究竟发生什么事这么嘈杂？”郭展衡因为听闻外面的争执声而推开门。
　　他拿出自己认为最大最有杀伤力的眼神攻击射向站在门边的男人：“就是你吧，你这个败类，别以为我们陈家是好欺负的！”
　　郭展衡抬了抬冰冷的眼镜边框，眼前的人他都认识，一个是自己的员工，另一个是本次电视台歌物表演的首席音乐家。他冷静地把门打开，让出一条通道，作了个请的手势：“进来聊吧，陈先生想必是对本人有些什么误会。”目光转向秘书：“没事了，Lily你去给我们倒杯咖啡。”
　　陈锦华大踏步地领着陈霜走入去，没有丝毫客气地一屁股坐在长沙发上，对于这样的恶徒，实在不需要讲究君子所为。
　　“请问，陈先生今天来找我是什么事？”虽然说话的对象是陈锦华，但是眼角的焦距却是对向另一边缩成一团的陈霜，内心升起点点汹涌：你究竟想做什么？
　　陈霜接受到那审视的X视线，条件反射地低下头，说不清道不明的纠缠，让他怕他，如果可以脱离，他倒宁愿一切没有发生，当作粉笔字一样擦掉。
　　“好，我今天就和你说清楚，你别再找嘉嘉，她虽然已经三十多，还是那么好身材又漂亮，但是她比你年纪大，我实在想不到你居然爱上有夫之妇！”
　　这句话可比刑堂的惊堂木还要有分量，陈霜当场震得魂魄飞出九宵云外，头噗通一声抢地盖楼，作为一个有身份证的正常人，他觉得自己其实是最有可能在精神病院走出来的吧，要不然怎么外面的人说的话都超出自己理解之外？
　　“爸，你说什么？我妈为什么和他……”他难以置信地看着面前曾经共处的人类活冰柱，下巴都合不上。
　　郭展衡狭长的眼快速地闪过愠怒的光芒：“陈先生，请你注意你的言词，你再胡乱说话，小心我告你诽谤。”
　　他初初还以为是陈霜那么大胆子，搬人来质问自己对他的态度，原来不是。至于那个叫什么嘉嘉女人，应该是陈霜的母亲吧。半老徐娘还留几分姿色，自己从不对女人感兴趣，怎么有可能会招惹到她。
　　“你不用否认，嘉嘉她已经将所有事都告诉我！你强行用合约要挟她，强迫我家的小霜到你们公司女扮男装工作，还意图非礼我的妻子。我不怕你，就算我要告到法院，也要给我们陈家讨回公道！”
　　陈霜越听越心凉，究竟老妈说过什么，怎么都事情颠倒，好象被强交的是我，卖儿到ST公司的事分明是老妈为钱眼红了的所作所为……
　　他望见一直没出声，聆听歪曲事实真相的郭展衡那白里透黑的脸色，陈霜越发觉得应该挖个小洞儿过冬，或者提前准备农药选择安乐死的好方式。
　　郭展衡越过茶几，直接走到陈霜面前，用两指夹紧他的下巴，捏得他的嘴唇嘟起鲜红嫩色，“或者，陈霜，我不介意你向陈先生解释一下事实的真相！”
　　陈锦华在旁边打气：“小霜，不用担心，你尽管说，我一定会站在你身边！”
　　“我、我，他、他……”陈霜心里内牛满脸，不是我不说，是他把我的嘴封住发不出声，我能说些什么吗？而且我敢说些什么，你这不是让我难做！
　　秘书适时地打开门，端着咖啡的托盘忽然被一阵猛烈的旋风刮过，溅出的黑色将高级品牌套装加上犹如斑点狗般的痕迹。
　　制造人造龙卷风的不是第二人，正是闹得满室风雨的岑嘉嘉，她喘着气劝住陈锦华：“老公，……呼……我错了，是我的错，我只是不想你担心才撒谎的，他根本没有对我有不轨的意图！”
　　在公司里接到消息说自己的老公要上ST公司闹事，她就已经慌神了。她只是为了保存自己的一片事业才随便说出按理的理由，想不到陈锦华当真，万一这次破坏了两个公司间的友谊，可真是得不尝失。她马上飞车来到ST公司，阻止事情尽一步向交恶方向发展。
　　-_-|||||
　　陈锦华回望自己的妻子，这下摆大乌龙了，自惭形秽地身型矮了半寸，刚才那股气势立刻缩水。
　　岑嘉嘉打着哈哈拖着自己老公往外走：“郭经理，你忙你的，我们就不打扰了。”事情闹得这么僵，现在不走更待何时。
　　陈霜猫着小步，踮手踮脚地也想跟着走，开玩笑，闹了半天乌龙，他可不想做最后的替死鬼。
　　谁知道郭展衡伸手抓住他的衣领，像提着刚出生的小猫一样，语气恶劣地在他耳边吹气：“陈霜，身为ST公司的一分之，今天的事，你不觉得你应该留下来接受我们公司的内部教育吗？”
　　“妈……请把我也带走吧……”他揪心地向岑嘉嘉求救。
　　岑嘉嘉掏出一块手绢挥挥手，很没义气地说：“小霜啊，这里就交给你了，我们先走，你就安心待在ST公司吧。”
　　“不是吧你……”
　　
　　他鬼哭狼嚎地挣扎未果，人已经被郭展衡扯到遥远的窗边。
　　郭展衡嘴角扯开冷漠的似笑非笑：“好，你现在羽毛丰满了，难道你就这么想上我的床，要用这种方法来吸引我的注意？”
　　“当然不是！”回想起俩人似是而非的关系，陈霜觉得自己的头痛又回来了，“我、我根本不知道你在想什么，你只是当我工具吗，我也是有思想的人呐！”
　　今天，他真的不想再忍瞒自己的不满和不安，郭展衡从没有告诉过自己的角色和地位，根本不像正常情侣一样牵手谈心，甚至连通话都成问题，究竟自己算是什么？
　　“你只是我的手下，ST公司的摇钱树。”冷漠无情的话语，一只只字地敲打在陈霜的心。
　　“另外，你只是和我有过一夜情，想爬上我床上的人多的是，以前不少，以后都不会少。”今天的无理指责，确实把郭展衡气得不轻，说话自然更呛，“我身边从不缺人，包括你！”
　　短短的一句话，在一瞬间击垮了陈霜所有建设防线，从身体深处本能得发出撕碎心脏的剧烈痛楚，如小孩摔跌在地上无人照料般无助。
　　“你、你真的是这样想……”真正的面对面交谈，比起一直以来的猜想来得更刺激猛烈。
　　“唔，你觉得呢……”郭展衡淡淡一晒，玩味的语气带着不屑，他将陈霜逼到窗边，大手握住他的脖子，直到他张开嘴喘气才放开，“你只是我的玩具，是玩具就必须遵守玩具的身份和任务。”
　　陈霜脚软地蹲坐在地上，眼中包含着隐约不清的泪雾。
　　郭展衡单掌托住他的脸，“记着，你是我的工具，不要有不必要的幻想。”宣告性地用利齿牵制住他的唇瓣，直至磨出暗哑血色。
　　
　　办公室门外，刚好走过一个人。
　　对于一个女人，对于一个喜欢八卦的女人，对于一个喜欢八卦又喜欢钱的女人，胡蓝蓝就碰着俩人亲密的“嘴上运动”精彩瞬间。
　　不会吧，陈霜什么时候和这只老狐狸有一腿了，她可真的不知道！
　　她可真的想告诉人，分享这个秘密！
　　于是，强大的“天文台广播”开始在电波中扩散。
　　“喂，喻煌吧。”
　　“干吗，你这女人！”电话中的语气十分不善。
　　“看在我们一场‘床友’的份上，我告诉你件事儿吧。但是最近姐我缺那么几个小钱花花。”言下之意，就是让你看着钱包办。
　　“切，我不信有什么值得我关心。”
　　“例如，我们家小霜霜呢……”
　　
　　………………………………关于那点生活上的小事儿的剧场……………………
　　
　　那天，胡蓝蓝倒霉催着一张脸找上陈霜，一副痛不欲生的样子。
　　胡蓝蓝：霜，你一定得救救我，我不成了。
　　陈霜：（不相信）你是不是最近睡多了，你人好好的，哪有事。
　　胡蓝蓝：我是说真的！我检查过了，都梅毒，坏掉了、坏掉了。
　　陈霜：（震惊）你去哪惹上的，这个听说不好弄，好象要花好多钱也未必好！
　　胡蓝蓝：（更加伤心）不会吧，那你来给我瞧瞧，看看还有救没。
　　陈霜：（无奈地摆手）我也不是医生，怎么能帮得到你。
　　胡蓝蓝：（使劲将他拉入房）郁闷，你看，我都查过杀过毒，都没有毒，就是开不了机，咋回事！
　　陈霜：（狂擦冷汗）下次麻烦你把事情说清楚好么……
　　




番外：榜单献礼

　　在N乘以N年以前，在某个城镇中住着一个有钱人，他有妻子有女儿。但是人一有钱，通常都有“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”的毛病，于是有一天，他的老婆终于忍受不住，吱的一声，就这样蹦走到天上了。临走前，她大嚎几声：“有钱的，我一定会来找你、你、你，我一定不会让你……”她的女儿，既好欺负又善良的霜姑娘，很是悲伤地哭泣起来。
　　没过几天，委琐且好色的有钱人就找到第二春（其实已经不知道是三还是四奶的女人），又另娶了妻子，还顺带三个拖油瓶女儿：陈勉、喻煌、郭展衡。（再一次请大家不要纠结在姓氏和性别不同上）<(￣ c￣)y
　　这三个女儿，她们都有漂亮的外表，高挑的身材，有冷傲型、温和型、热情型可供大家选择，保证任君满意，现在新年大特价，清仓甩卖，贱价移民价，给大家打了八折！哎呦喂，快来买……
　　咳，跑题了，总之，那三个女人就是蛇蝎美人，分分钟在背后偷偷地插你几刀，你还傻傻地不知道。那个心黑得，比墨水还要黑。
　　原配的女儿霜姑娘在这种情况下，变成大家欺负的工具，负担起照顾全家人的工作，洗衣服拖地煮饭抄菜是她的，吃饭睡觉玩游戏……不是她的。但是很幸运地，因为整天工作，身材变得不是一般的好，那个小蛮腰S型，比某品牌的可乐瓶子还要正！
　　所以，其实掩盖在朴素的灰色衣服下，其实是标准的好手感，好身材！
　　然而，那三个坏女儿，是十分清楚霜姑娘的好身材，也十分“了解”。
　　
　　例如在某天夜晚，霜姑娘帮郭展衡打扫房间时，郭展衡面无表情地对她勾了勾手：“过来。”
　　不明所以的霜姑娘乖乖地走过去，还未靠近，已经被郭展衡一把拉住小手，她大力地捏住她的下巴，眼镜下的眼神越发显得严厉，两人的脸逼近到差不多碰撞的地步，眼镜的金属边框触到霜姑娘的嫩脸边沿，产生一种冰凉的刺感。
　　“你、你要做什么？”霜姑娘害怕地挣扎。
　　“我想做什么？”郭展衡嘴边的笑容里掺着露骨的不怀好意，“你觉得呢？”
　　霜姑娘语带低泣地述说：“我怎么知道！”
　　“你不知道你身上的灰已经弄脏我的地方。”
　　霜姑娘为难地低下头，小手攥着衣角，她也不想的，但是自从母亲离开后，她就再也没有新衣服穿了。
　　“但是……既然你是我的妹妹，那我就勉为其难地帮你清理一下吧。”
　　郭展衡口腔中的柔软舌头带着湿暖舔过霜姑娘的唇角，立刻，水润一般的色泽填满她的粉红小嘴，暧 昧且煽 情。
　　“啊……你这是……”
　　放松对她的钳制，得到满足的郭展衡无所谓地摊开手：“没什么了。你走吧。”
　　
　　又或者在某个明媚的早晨，霜姑娘正在做早餐，刚要把装了牛奶的玻璃瓶子拿出去，很“不巧”地撞上走入厨房的陈勉。
　　“啊，抱歉。”陈勉慌忙掏出手拍帮他擦衣服，“都是我不好，要不这样吧，你到我房间，我把我的衣服先换给你。”
　　迫于少得可怜而根本没有替换的衣服，霜姑娘只好顺从地跟着她走。
　　过于华丽的新衣，新颖的款式让霜姑娘手足无措不知道如何穿着。
　　她拉开半扇更衣间的门，探出半边身子，露出圆润的肩膀，泄露出半边春光：“那个，陈勉你能不能来帮忙，我实在不知道怎么穿。”
　　“好的。”虽然还是温润如玉的表情，但是声音里带着几分压抑的低沉，“让我看看，可能是后面的链子你没拉好。”
　　陈勉把手探入光滑的脊背，肌肤的温度如有生命般吸附上手指，细白得连指甲无意滑过的地方都会印出红痕。
　　“陈勉，你的手弄得我很痒~”
　　“好，我会注意的。”说是这样说，但是手指一直在流连。
　　霜姑娘忍不住想倾身向前离开，背后的古怪触碰让她感觉到不安。
　　就在她动身的时候，拉链的抽上声马上停止。
　　陈勉笑眯眯地摆正她的身子到梳妆镜前：“看，多漂亮的一个小姑娘。”
　　
　　甚至乎在午餐的时候，霜姑娘得侍侯好各个人吃饭，叫醒爱睡懒觉的喻煌成为她每天不可少的任务。
　　她辛苦地越过堆满食品垃圾障碍的地板，来到还在沉睡间的喻煌床前。
　　“醒醒好吗？吃饭了。”
　　喻煌从被窝中伸出手，状似拍苍蝇般挥动：“哪个吵我睡觉，找死！”
　　霜姑娘弱弱地拉开他的被子：“醒醒吧，大家都在等你吃饭呢！”
　　“香蕉你的奶茶，我要睡觉，你没听到吗？”喻煌半眯眼睛张望着四周，恶狠狠地说：“原来是你，霜姑娘！”
　　“对、对不起，喻煌你快起床吧……”她的气势越发疲弱。
　　“既然是你叫，那……好吧。”他一把拉住霜姑娘，耍赖地叫道：“你拉我起来，如果你不拉我，我就不起床。”
　　“那，好吧。”霜姑娘把手伸出去，没有多想，只希望能快点让喻煌下去吃饭，省得等会被后母发现挨闹。
　　喻煌紧紧地抓实她的手，嘴角往两边一裂，露出恶作剧般的大笑，稍为施加的重心力将霜姑娘拖入床上。
　　“呀……”没有防备，霜姑娘毫无意外地压到床铺中。
　　“嘿嘿，吃饭了，我的傻瓜姑娘。”喻煌趁着混乱摸了几把，才施施然地走下床，“哎呦，时间不早了，你就别在床上磨蹭拉，不然又要挨训！真是的，那么大的人都不会照顾自己。”
　　
　　于是，每天每天，霜姑娘都过着非人的日子。
　　直到有一天，城里传来信息，说王子准备全国公开娶妻。
　　消息一出，全国轰动。没有人不想飞上枝头边凤凰，哪怕是山鸡也好，也总想会发光发亮，造福全家族。
　　有钱人自然也不例外，你得知道，越是有钱的人就越是更想钱，最好金山银山多得能做个游泳池，天天能在金币里游泳更好！
　　当然，女人的事还是交给女人办。他给了足够的金钱让后母给几位女儿置装，务求能得到王子殿下的青睐。
　　霜姑娘在厨房的通透玻璃窗往外望，她真的很羡慕几个姐姐能穿上华贵的衣服，与王子见面。如果能得到王子的邀请，是不是能代表离开这个苦闷的家呢。
　　但是，自己都没有合适的衣服，拍拍身上的灰尘，穷得响叮当的她觉得既郁卒又自卑……
　　




番外2

　　山寨《灰姑娘》之“霜姑娘”（性别反转剧）中
　　……………………………………………………………………………………
　　我们原文再继，书接上一回。
　　话说有身材无资材的霜姑娘正在苦恼怎样才能出席晚宴会。平常以“铁公鸡”见称的富爸爸突然向几个女儿宣布：他愿意给所有的女儿提供帮助！但是，世界上哪有那么便宜的事情呢，他以公平为理由，要求四个女儿分别抽签决定得到什么。
　　大女儿郭展衡拿出第一支签：一等奖，名贵珠宝一套；
　　二女二陈勉微笑着将手往里一伸：二等奖，华丽名设计师礼服一件；
　　三女儿喻煌看了霜姑娘一眼，张开爪子就把剩下的两根签都握上手，拿掉其中一支，然后不怀好意地将另一根扔给霜姑娘：“接着，看我待你多好，将最好的礼物都留给你！”
　　霜姑娘翻开签，直觉欲哭无泪，上面写着是：得到安慰奖，人人有份，树枝一条。
　　所以在某些时候，别对奖品期望太大，希望越大、失望越大，还有可能不小心给“潜”走了。
　　不过胜在树枝这样的东西随手可得，而且不用打礼品税、增值税，湿湿税（即广东话便宜、小事情的意思）……总之，那位富爸爸在买礼物的回途中，在河边拣了一根造型特别的小树枝给霜姑娘。
　　霜姑娘只好无奈地接受礼物，她身为一个爱护环境的环保人士，也在贫穷的星斗小市民心理下，不舍得扔掉那树枝，就把它插到后院的泥地里任它自生自灭，并且幻想有一天这棵树终长成大树，并且会每天掉下饭后甜点苹果。
　　于是她怀着自我满足的目的，每天给树浇水。当然，还添加肥料，一种名为唾液的液体，没办法，他是想吃苹果想疯了。
　　小树枝每天都在抖震中过活，它可是怕了霜姑娘的，生怕还没长大就被人吃入腹中，也因此来个欧洲版拔苗助长，生长速度快到以秒来计算。
　　
　　今天，就是皇宫举办王子选妃的日子。
　　后母大清早就安排好化装师来给三个女儿打扮。具体过程，请大家参照XXTV的美化家居节目，类似的上泥水和刷油漆步骤。
　　当然，我们可怜的霜姑娘是不在打扮之列。
　　但是人之所以是地球上的动物之灵，是因为有一双灵巧的手。她去找了几件破衣服，拼接成一套后现代主义加古典非主流风格的小晚礼服。
　　布料不用多，胜在长腿下一片好风光。
　　后母只瞧上一眼，额头就开始蹦出十字，大声地指责她：“哎哟喂！霜姑娘，你也想去？你穿的是什么！你连正式的礼服也没有，甚至连舞也不会跳，你想去参加什么舞会啊？”
　　“但是，我、我也想和王子见上一面，我……”
　　为了拖延她出发的时间，后母将一堆黑豆子和红豆子混在同一个盘里，要求她必须要分开两种颜色的豆子才能去参加宴会！
　　临走前，大女儿郭展衡和三女儿喻煌还恶劣地在豆子里踩上一脚，把豆子分得更散了。
　　郭展衡把她推倒到地上，威胁道：“你别打着什么心思离开这个家，你想都不用想！”
　　二女儿陈勉温和地将她扶起，压低的声线里却有不可抗拒的命令：“摔痛了吧，为了你自己，别再让摔着的机会再发生。”
　　霜姑娘弱弱地目送一家人乘坐马车离开，心里滋味如翻倒的五味瓶，碍于现实，不得不低头，最终只得泄了气地傻坐在树下，孤伶伶地慢慢分豆子。
　　当然，身为一个女主角，一个打不死的小强，一个就算天打雷劈都能复活的女主，就算全世界都失恋，她也得恋。上天自然不会见死不救，也算她幸运，原来她得到的树枝不是别的，居然是因为西伯利亚寒流漂流到当地的摇钱树。
　　因为去不了晚会，她只能在树下悲伤地哭泣，眼泪都快把小树苗给掩得半死状态。
　　它实在忍无可忍，吐出半句话：“小姐，随地乱倒水，罚款1500元，谢谢，不刷卡不找零。”
　　沉浸在愤怒之中的霜姑娘根本没有去注意树为什么会说话，反而掐着它的树脖子大叫：“要钱没有，要命一条，给我钱给我钱给我钱……（以下重复100次）”
　　“咳……咳……大姐，你、你放手，我给你钱。”摇钱树好不容易才从魔掌中逃出来，用剩下的半条树命虚弱地说：“我的霜姑娘，钱我现在就没了，给你提供全套设备去皇宫怎样？”
　　“有什么的，什么都包么？”
　　“那个，我们单位能出租豪华马车，还提供大中小号礼服任君挑选，还附送晚上十点挡‘八心八箭、真的有金’首饰品样品一个，保证真实，有专业证书，现在只需要299……”
　　“我都说我没钱我没钱我没钱……”一阵强摇，摇钱树的叶子都掉满地，又成为一名光荣的为社会作出贡献未老先衰患者。
　　它惊呼道：“停！停！我免费，行了吧，再摇我连衣服都掉光啦。”
　　在强权面前，人人平等，你的给了我，自然就平等。
　　坐上租（还是抢？）的马车，穿上租（还是抢？）的衣服，霜姑娘快乐地向城堡出发。
　　被抢夺一空的摇钱树垂着两行宽条泪拿着小手绢在背后叮嘱：“你得记着，在十二点前要回来，过期租金十倍的啊……啊……啊……”
　　
　　人靠衣装，佛靠金装。穿上豪华礼服之后，霜姑娘看起来是如此高雅、漂亮、美丽动人，甚至连没有请柬走入城堡都没人拦截。
　　守卫A：“你见到刚才的美女吗？”
　　守卫B：“那是神仙吧。”
　　守卫C：“我怎么不觉得呢。”
　　守卫B：“你要先看看跟在她后面的那个女人。”
　　守卫C（直吐）：“我现在也觉得她漂亮得像神了。”
　　
　　刷金的大门打开，姗姗来迟的霜姑娘慢步入会场。没有人认得出她是谁，甚至连家里的几个姐妹都认不出，或者说是，根本没想到霜姑娘会出现在此处。
　　王子总是喜欢新鲜的事物，迟来的霜姑娘引起他的兴趣。
　　就像新买的玩具，小孩子是不愿放手的。他领着霜姑娘跳了一支又一支舞蹈，惹得在场有企图心的其他女人妒忌得眼红。
　　陈勉端着酒杯站在舞池边缘，总觉得这个女孩子有点眼熟，却又一时无法想起是谁。
　　“你也有这样的感觉吧？”郭展衡不悦地注视视觉的焦点，他也觉得有所怀疑。
　　喻煌无聊地摆摆手：“真是的，都不明白你们在说什么，你们就不能把话说得清晰一点么？”
　　马上，两人同时以“你是白痴”的表情回望他。
　　
　　郭展衡在换曲的空隙，走上前向王子作了个标准的贵族礼节：“亲爱的王子殿下，请问我能不能有与你功舞一曲的荣幸呢？”
　　霜姑娘一见到来人居然是自己的家人，生怕被别人认出，吓了一跳，忙退后两步，“那王子殿下，我先失陪了。”
　　“你叫什么名字，你……”
　　因为被人拖着，王子殿下失望地看着霜姑娘离开。
　　
　　陈勉心头微凛，也顺着追出去。
　　他总是觉得这个女孩子与自己是有关的。
　　一直跟踪到自己家后院，那位姑娘承搭的马车突然间消失不见！
　　难道，她真的是霜姑娘？
　　她踮手踮脚地从后门进入，推开那扇霜姑娘住宿的小柴房门……
　　




番外3

　　山寨《灰姑娘》之“霜姑娘”（性别反转剧）下
　　
　　夜，美丽的夜色透着轻风吹入柴房内，在弥漫着尘埃的杂物房中，居然夹杂着几分迷幻的色彩。柔柔的夜风吹开破旧的布帘，带来几许光线洒在乱七八糟的地上。
　　霜姑娘躺在横铺在地上的茅草堆上，小小的身体卷曲在黄色的草里，因为深宵的阴冷，她裹着一条残旧的薄被子缩成一团，可怜之极。
　　陈勉推开门后，就是见到这么一副画面，霜姑娘还是那位因为灰烬和家务而蓬头垢面的模样，被现实遮挡住的美貌像一颗被污泥掩盖住的珍珠，只需要稍加清洗，就会发放圆润的满室华光。
　　她放慢步伐，轻轻地接近那在月光衬托下显得不真实的霜姑娘，手指不经意地滑过她柔软的发丝。
　　“我不会像他们那样强迫你，但是也不会让你离开。”
　　轻轻的一句话，也轻轻地离开，如同没有来过一样。
　　其实霜姑娘根本没睡着，她的被子底下还是那套用参加宴会的礼服，甚至连脸上也是临时用泥灰掩饰住妆容。刚才的话她听到了，也不明白为什么一直与自己交恶的后母一家人想做什么。但是离开两个字她是听明白了，原来她们都知道自己的心思，是因为害怕自己抢了她们的位置才这样说的吗？她小小的心思里根本什么都不清楚。
　　
　　12点的大钟敲响，霜姑娘在不知不觉间真正地熟睡了。
　　摇钱树那种半桶水魔法和铁公鸡式经营手法，早就把所有的一切收回去。开玩笑！魔力不要钱吗？HP不要钱吗？MP不要钱吗？我是摇钱树不是生钱树，你们老是光会摇，我现在还得去买XX牌防脱发生“浆”洗发水来填补我的头发损失，来等它“吆吆吆”地生出来呢！
　　小小的柴房门又被打开，看来今天晚上光临这里的客人还真多。
　　背阴的月光根本看不清来人是谁，那人将手伸向那薄毯子下，稍加力有技巧地将毯子扯开而没弄醒霜姑娘。
　　暴露在月影下的肌肤雪白透出光泽，像上好的月牙白色丝绸锻子，让人只想将它据为己有。
　　那人的手渐渐地向霜姑娘的腿间一片美好靠近，却在临近几分距离下停止。
　　愣神了半刻后，那人帮霜姑娘盖好被子，复又掩上木门离开。
　　
　　舞会是一连三晚的，前两晚，霜姑娘在摇钱树的帮助下，她都得到了最触目的光彩，也得到了王子的宠爱。没有人知道她来自哪，只知道她会在12点离开。
　　王子的心就像被羽毛挠了痒痒，实在挑起他的莫大兴趣。
　　今天晚上，是第三天晚上，也就是最后一晚。
　　摇钱树耷拉着少得可怜的树叶，吐血大甩卖：“我的霜姑娘呀，你还未钓上那个王子金龟儿么？我都快成秃头了，你都榨得我精尽人亡了！”
　　“只剩下今天晚上，好么？”霜姑娘闪着泪旺旺的大眼睛，发出动漫人物般的光。
　　摇钱树瞬间被闪到了，发挥出猥琐大叔的精神，掏出镇树之宝，金丝银线编织成的衣服。
　　“来，给老子穿上，我就不信今天晚上你钓不上那只乌龟！”
　　霜姑娘换上新衣服，略带迟疑地说了一声：“那个，树先生，好象有点重……”
　　摇钱树一头抢地：“女人，那是白花花的黄金当然重，这个世界上哪有又漂亮又轻松的事，不怕丑女人，最怕懒女人，知道吗！”
　　旁白：的确，那衣服是很闪，保证很抢眼……
　　于是，霜姑娘发挥出只有女人独有的小宇宙神奇力量，高呼一声：“熊的力量”，直奔宴会现场。
　　沿途路过皇城卫兵站，卫兵A又叫了：“好漂亮的美女啊！”
　　卫兵B：“好漂亮的金人啊！”
　　卫兵C（只见到衣服的尾巴）：“谁把皇宫里的金雕像搬走了？？”
　　
　　从霜姑娘的到来后，所有人都明白，王子今天晚上依旧会与她共舞。至于她的名字，以王子的智慧，实在好难问得出个样儿。
　　王子的老爹十分满意王子选择的女孩子，而实际情况是：就冲那件金子造的衣服，就能拯救本国的金融危机，要知道一个国家的开支如此巨大，能穿上这样一件衣服的，肯定非富则贵……
　　冲着心里的小九九，他向手下吩咐，只要过了12点，就宣布那个女孩子做王子的妃子！
　　可惜，这件事，霜姑娘无可能清楚；而王子，已经在霜姑娘兜着圈儿的名字中打转，自然也不清楚。
　　霜姑娘苦闷地陪着傻瓜王子到接近12点，还未得到宣布谁会得到王妃的消息，眼看飞上枝头变凤凰的机会消逝，也无可奈可地准备离开。
　　有过前两天晚上的经验，王子总结出美女离开的时间规律，今天晚上打算无论如何都留下她的人，管她是谁，先OO再XX，一次生两次熟三次大结局。
　　时间不等人，钟声敲起第一下……
　　霜姑娘慌张地挣开王子的手，飞奔到大门口，王子哪会让她如愿，死死地拖住她的衣服，一个不小心，她在台阶上往下一摔，摔了个四脚朝天，但也顺势滚入一旁的草丛中……
　　王子诧异地看到她消失在空中（其实是滚入低洼的草里），地上只剩下一只美女用过的水晶鞋子……
　　看得赶来接手霜姑娘的摇钱树一阵肉痛，垂地打心呼天抢地：“我的妈呀，那只乌龟把我的鞋子拿走，我要十倍赔偿仙界出租协会的啊……我的钱呐……我得帮人洗多少碗碟才还债！”
　　从此，摇钱树不敢再踏足C国以外的地方，因为妈妈说：地球那么大，是好危险的！
　　
　　咱们再说回那双失落在王子手中的水晶鞋，正当国王在卖与不卖之间为难的时候，王子自己作了决定，要在全国里找到能穿上这对鞋子的女人，无论是谁！只要能穿上就能做皇妃！
　　马上，国内牵起水晶热，还带动内需，水晶成为最潮流的首饰。甚至产生一种最新的美容项目，整脚！请明白，不是整容，是整脚。
　　
　　当然血淋淋的事实一直在教训我们，在没有足够的科学根据面前，非专业人士及家庭观众千万不要模仿专业人士的工作。
　　王子的寻妻团很快就来到霜姑娘所在的小镇。
　　霜姑娘的富爸爸与后母一合计，决定自己亲自操刀，小刀砍脚指，务求得到那双水晶鞋。
　　后母当然想自己的女儿能得到王子，好让她也沾上荣光变身全国最高贵的丈母娘。
　　“嘿嘿，只要你们入了皇宫，就算砍段腿下半辈子也不用发愁了！”
　　她拿起长砍刀，阴阴地在厨房里磨，刷刷刷地翻出一片白光。
　　三个女儿互相张望，厨房里的磨刀声让人毛骨悚然。
　　郭展衡眯起眼，她可不想为了母亲无谓的理想作出牺牲。她推了喻煌一下，说：“这个名额我愿意让给你！”
　　“我才不要！”喻煌忙摇手甩头，“陈勉你去！”
　　“谢谢了，我还是比较喜欢留在这里。”
　　在三人争执（还是推搪）下，没人愿意做后母刀下的白老鼠。
　　
　　王子的寻妻队伍很快就来到霜姑娘家，水晶打造的鞋子放到有钱人家的三姐妹面前。固定的小巧尺码，根本没人能穿得进去。
　　后母哪会任由机会流走，用散发着黑色背景的阴笑，在王子面前偷偷地拉走喻煌，压低声音说：“我的乖女儿啊，我的后半辈子幸福就靠你了，所以嘛……”
　　利刀没有迟疑，流光一挥。
　　“啊……”
　　厨房里传来尖叫声，随后一个穿着破破烂烂的人跑出来，穿了两个洞的裙子档中还非常不雅观地跑出一只小鸡鸡，在风中纳凉……
　　“我的妈呀，老子是男的，我不玩了，这个NPC疯了疯了全疯了！”喻煌将手挡住PP，火烧眼眉地遁走！
　　“无聊，不玩了。”郭展衡下意识地抬了抬并没有的眼镜，拍拍并不见的灰尘也自顾自离开。
　　“你们真的不负责任。” 陈勉无奈地笑了笑，拉过还在一旁待命的霜姑娘，“你也别玩太久了，我在外面等你吃饭。”
　　王子张大口看着她们（还是他们？）离开，下巴都快掉下来了。
　　霜姑娘略带歉意地走过去，把美腿伸入小巧的水晶鞋，“那个~好象就只有我了，但是，我也是个男的……”
　　王子惊呆了，天崩了，地塌了，山无陵了，地合了……
　　但是，身为一个职业的龙套，他很快就恢复常态。
　　他清了清嗓子，用很严肃认真的态度牵起霜姑娘的手：“亲爱的，我先自我介绍，我叫吕言峰，是个双的，只要你肯脱裤子，我什么都可以！”
　　于是，和所有童话故事一样，王子和公主就过着快乐的生活，
　　全文喷完，多谢合作，如果没准备纸巾的，请不要擦到衣服上，因为洗衣服是件很辛苦的事。
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　好吧，为了观众的要求，符合现实需要，我们继续偷窥王子与公主的“幸福”婚姻生活。
　　王子将霜姑娘带回城堡，他的父亲一看原来根本不是个有钱女孩子，是个冒牌地摊货，顶多就算是个高仿冒，自然非常生气，跳着脚直喘气，就这样一命呜乎西去鸟……
　　当然，这不是重点，重点是王子原来是个制服控，他之所以会看上霜姑娘，就是看上那件晚礼服而已。
　　至于我们的霜姑娘，被抛弃在庞大的三宫六院后，每个月可怜巴巴地等待王子来临。但也因此学会了C国的国粹――麻雀，据说，最后还混得不错，成为新一代赌神！
　　
　　本番外真的喷完，只为博君一笑。
　　END…………
　　

　　第三十六章

　　身为一个蓝色星球上的大好青年居然找不到女朋友，我觉得好迷茫
　　……
　　喻煌觉得自己身为一个蓝色星球上的大好青年，既有强壮的体魄、也有英俊的外貌、还有以师团计算的粉丝支持者，居然找不到女朋友。
　　而最让自己吐血的部分，不是因为那女孩子不喜欢自己，而是那女孩子宁愿喜欢一个猥琐冷漠的大叔，都不去选择自己。
　　他，觉得好迷茫，甚至到郁闷的地步。
　　如果杀人不犯罪，估计他现在都会拿起支AK47，将那个老男人“突突”了。啊不对，根据他以前的打架经验，还是用小刀比较化算，一来经济，二来环保，能循环再用，还可以随身携带。最重要的是方便呐，就那么一元十角一把，怎样扔都不心痛。电影里的道具能随便扔，自己的，还是省点扔好了。
　　根据胡蓝蓝提供的线索，他心爱的陈霜已经被郭展衡这个败类骗去了。
　　为了世界的和平，为了人民的安居乐业（作者：请问，这个和世界有什么关系呢= =！），他决定不能让“坏人”得逞，必定杀入重围，要拯救公主！
　　以他的脑细胞构造，能想到的办法实在不多。不过，幸好这个世界上还有一样名为朋友的动物和名为电话的通讯工具，而这种动物的好处在于能在必要的时候提供适合的情报。而里面恰恰就有个他唯一知道有利用价值的电话，就是陈霜的表哥――陈勉。
　　沉闷的铃声后，终于有人接听电话。
　　“喂？”声音与外貌一样柔和，让人产生信任感。
　　喻煌苦恼着如何开头，“你好哈，我、我是小霜的……男、男性朋友。”
　　电话对面沉默了2秒后，“你是那位喻先生吧？”
　　“哈哈，表舅子你真是聪明绝顶，诸葛亮再世也没你厉害，简直是社会上人材的典范……”
　　似乎有点忍受不住对方的语无伦次，陈勉打断他的说话，主动问：“喻先生你找我有什么事？”
　　“是这样的，我觉得最近小霜有点问题。”
　　“不知道你是指哪方面呢？我昨天才与小霜见面，觉得一切安好。”
　　“我、我是指……他……和我，他……”喻煌现在巴不得现在给自己安上十张利嘴，开口都不知道如何说得清。
　　陈勉的声音里萌生倦意：“请恕我冒味，你能说得更清楚明白一些么？我还在工作中，最好能长话短说。”
　　“那、那是这样！”喻煌把心一横，重重地将心里的担子摆出来，“小霜她遇人不淑，被一个叫郭展衡的人缠上，我想表舅子你能帮一下忙，将她劝回来。”
　　“噢～是这样吗？”陈勉不置可否地应了句，停顿片刻后，接下来的语气带上点无奈，“你说的那个人我认识，他是我的大学同学。”
　　喻煌牙逢里漏出半句“吱……”一声的断章，心里直骂自己是本世纪最大的傻瓜（你终于知道了= =！），找上的帮手居然是敌人的朋友，简直是愚蠢到顶点，还把自己暴露到敌人的眼皮底下，真是……他蹲到地上自顾自画圈圈，纠结在黑色的委靡毒雾中。
　　“但是，我也不喜欢那个人。”一句话带来转折点，直让喻煌兴奋得蹦窜上半空，觉得陈勉简直是再生父母，希望的曙光将他自己照得大地回春、油光满脸。
　　“如果喻先生的确是想找人商量，我倒是可以说说以前在校的事儿。”陈勉的声音带着一丝安抚，即使隔着电话也能感觉到本人的温文儒雅，“我和他是同宿舍的舍友，据我所知，他以前的生活比较糜烂，当时和他混在一起的还有宿舍里另一名叫吕言峰的同学，他们到现在好象还有联系。”
　　“唔……前段时间吕言峰还找过我，本来作为一个医生我不应透露病人的情况，不过，既然你是真心喜欢小霜的，我也不能不帮你。他是来作下 体疗伤，我也告戒过他别玩得太过份了，但是他的为人比较开放……”
　　“我不清楚这与你想找的事情有没有关系，我也只能帮你到这里了。”
　　喻煌在陈勉隐晦的语气中越听越激动，这是赤 裸 裸的惊天大秘密啊，他能想象得到自己手中握着郭展衡的阴暗一面，然后狠狠地将他的人外皮撕开，将那黑得漏墨的心肠一根根地掏出来。
　　他扯起嘴角阴阴险险地笑起来，笑得那个激情澎湃、毛骨悚然，脑海里十大满清酷刑都一一列出，誓将姓郭的抽皮拆骨，横尸街头。
　　“喂？你还在吗？”因为听不到喻煌的回话，陈勉不自觉问了问。
　　“咳、咳，我还在。”喻煌从想象中抽离，笑得合不上嘴，连语调都带上轻松愉快，“哈哈，今天真的谢谢表舅子的帮忙，下次、下次你老人家要小的做牛做马我上刀山下油锅都可以，哈哈哈！”
　　“没事，我做的一切都只是为了小霜，他是我这一辈子最想保护的人。”
　　“当然，我也一定会竭尽全力去保护她！就算郭展衡砍死我也要将她带回我身边！”喻煌拍着心口砰砰作响，只差没把心掏出来亮相。
　　“那么，我就言尽于此，祝你成功。”陈勉挂掉了电话。
　　喻煌乐滋滋地又翻出电话，拨通另一个人。
　　“喂，女人！”
　　“是谁啊……谁敢吵老娘我睡觉，现在才中午，又没有到晚饭时间！”
　　“你是猪啊你！胡蓝蓝你再睡就变成鬼了！”
　　“你才是鬼！你全家花鸟鱼虫都是鬼！”胡蓝蓝把手机放离自己半米，一看到屏幕上的名字，大发雷霆，开着扬声器猛地用一记传说中的狮子咆哮：“你找死吗？喻煌！”
　　喻煌醒目地提早拿开电话，用手指尾对着掏了掏耳朵：“女人，想不想赚钱，现在我有个大买卖给你。”
　　“切，是什么，如果钱不多我马上就冲过去把你剁成肉饼！”
　　“三千，和我一起跟着郭展衡，我要抓他的‘黄脚鸡’！”（请参考下面的名称注释）
　　胡蓝蓝的眼里翻出两颗金光闪闪的＄＄钱币：“嘿嘿，有钱好办事，既然你那么有‘诚意’，我也就陪你走一趟！”
　　“好，我要你给我他的作息时间表，你和他同一个公司，没理由你会查不到。”
　　“嘿嘿，我办事，你放心！”
　　“嘿嘿……”
　　两个人极之险恶的尖笑声在电话里阴森森地回荡，直吓怕附近的动物走兽。
　　陈霜被笑声冷得直发抖，哆嗦着走近蓝蓝，问：“你在干什么？好恐怖的样子啊！”
　　蓝蓝掩嘴装出乖巧状：“哪有，我不就是个全世界上最关心我们家小霜的人么！哦呵呵……”
　　陈霜又被最后的三段式笑法吓得震倒在地上。
　　……关于“胸”的小剧场……
　　某天，陈霜赶不上单位的派出的车到表演地，无奈只得蒙头盖脸，掩人耳目地搭公车去那地方。
　　公车上人挤人，撞撞碰碰总是有的。
　　冬天厚重的衣服更加显得地方拥挤。
　　突然间，有一双手围绕着陈霜的身边打转，袭击的对象居然是他的胸部！
　　公交车上人多，他身为一个名星，也不想让人知道他居然会搭乘这样的交通工具，无奈之下，只能忍、忍、忍。
　　手越摸越上，偷偷地穿入略微敞开的大衣里，轻柔的抚摩带上色 情的成分。
　　陈霜越想越心惊，没想到居然遇上传说中的公交色狼！
　　那只手又向入深入一点，直至停到某个盛开花蕾的部位上，停下！
　　即使是个男的，也不会喜欢被人当面调戏！
　　就在陈霜实在忍不住想大叫的时候，那人居然抢先一步低低地怨骂起来！
　　“他X的，什么牌子的钱包，居然连得那么紧，拿都拿不出来！”
　　陈霜脸红地掐住那人的手：“那里并没有口袋，也没有藏什么珍贵的东西，而你拿的是……我的假胸垫！”
　　濉…

　　第三十七章

　　私家侦探不容易当，必须要有做清洁工、小贩、小偷的潜质
　　……
　　标志性黑框眼镜，OK！
　　笔挺黑西装，OK！
　　用超级强力发胶梳起的大背头，OK！
　　亮得可以当镜子用的黑皮鞋，OK！
　　喻煌在镜子面前旋转360度，照了又照，看了又看，对自己的新造型非常十分极之满意。
　　“帅不？”
　　胡蓝蓝蹲在地上直吐，艰难地抬手颤声道：“额的神呐，喻煌你就别折磨我，我已经够瘦了，再吐的话连隔夜饭都没了！”
　　“切，是你不会欣赏，哪像我们家小霜霜那么可人。”他对她竖起中指。
　　“你那是情人眼里出眼屎，就算现在天仙下凡你也觉得她是恶鬼再世。”
　　“你在小声嘀咕什么？”喻煌又用梳子把发际向上拉高，“如果给我知道你在说我坏话，马上扣工资！”
　　一听到涉及钱，蓝蓝马上两耳一竖，作出乖巧奴才状：“哪有，我是在赞美你不愧是旧街大少，哪种装扮都英气逼人，如果能加上支枪，简直可以堪比电影里的FBI。”心里却暗自将他骂得千疮百孔。
　　“那好吧，我们出发！拉……拉屎高……”（作者：你老英语不好就别再献丑了= =！）
　　“等等！”临出门前蓝蓝突然叫住他，含情默默地献宝般递给他一条手帕，“老板，最近流行火X忍者造型，不如你也包一条到额上吧！”
　　喻煌扯了扯嘴角，满脸黑线地将手帕扔回给她：“我走的是国际化型男路线，只跟好莱坞潮流风……”
　　蓝蓝将被人唾弃的黑手帕由上至下包住头，只露出两只眼和鼻子：“嘿～你不用本小姐用，本人最敬业，当然备有最专业的装备！”
　　于是两只形似“精练”的临时组建私家侦探组员，在“自以为没有人注意”的环境下，悄悄地按照之前蓝蓝记录下来的郭展衡行程表，实行名为“我来拯救你，我的爱人”追踪A计划。
　　早上8点，上班；
　　中午12点，与客户午饭；
　　下午3点，到片场探班；
　　晚上8点，陪客户吃饭加卡拉OK直落到深夜。
　　喻煌和蓝蓝两人顶着熊猫眼，两眼发出绿油油的青光，满脸的尘土和刚在沙尘暴中飘过没区别，活脱脱街上的乞丐一样。
　　他们俩不眠不休地跟着郭展衡两天，却是一点眉目都没找到。期间甚至翻过郭家的生活垃圾桶、还表演小偷绝技飞墙走壁，却是连个蚊子般的目标都找不到。
　　“老大，你究竟回不回来上通告的，我快抵挡不住了！”喻煌的队友默默地垂下两条宽面条泪儿，他们老大将工作全压到自己身上，都快被压得喘不过气来。
　　看到自己快被经纪人和队人CALL爆的手机，喻煌语塞地望向胡蓝蓝：“你就怎么这么有空！”
　　她得意洋洋地摇摇自己的手机：“这个世界有种功能叫全球全信，而且我也有小霜霜给我顶着，天塌下来我都不怕！”
　　喻煌无奈地擦擦自己的英雄泪，脑门向上一仰，拳头双握：“今天晚上，最后今天晚上，不成功便成仁！”
　　蓝蓝两手一摊，撇过头小声地说了一句：“哎，通常呆子的脑袋都是不可理解的……”
　　夜色渐深，曾经有一句话，城市的繁荣与否表现在它的晚上。各色的灯光给城市铺上霓虹衣裳，像贵族妇人身上的宝石，耀眼得让人痴迷。
　　融入黑幕中的夜生活娱乐场所，竟然与灯光如此之配合，即使里面已经黑得浑浊不清，但是外表却依然光鲜，华贵的外里堕落的内里，仿佛就是现代人的内心写照。
　　郭展衡和往常一样，亲自带着公司负责的新电影导演、若干演员和最重要的投资商到常去的酒吧玩乐，那间标号419的大房间是公司的固定招待K房。就和房间号码一样，说得好听是增进各人间的感情，但是谁都明白，今天的主角是投资商，作陪的潜规则谁都知道，今天晚所有的配角都必须配合玩国王游戏，包括身与心。
　　一番客套的敬酒后，他拍拍身边笑得春风灿烂如小花般的女主角，意味深长地说：“今天晚上大家出来玩，得尽兴，小X，你去给我们的投资商敬一杯。”
　　女人眨眨眼，主动地笑着迎了过去：“当然，我会了。”
　　随后相熟的酒吧经理带来若干质量上佳的公主少爷，该做什么，该放什么人，什么不该说，什么该说，这里的服务做得不错，也是郭展衡会常来这做招待的原因。毕竟在座都是社会上的知名人士，稍有风声传出，对谁都不好。
　　喻煌和蓝蓝手提两袋子烧烤鸡翅膀，穿着一套烧烤老板装束，在酒吧里东张西望，整一外地农民工入大观园的模样。
　　“哎，究竟在哪个房，我都快恶扁了。”蓝蓝搓着空荡荡的肚皮，对手上漏着密汁的烤鸡翅淌下哗啦啦的口水，“我好想吃啊……”
　　喻煌踹了她一脚，说：“吃吃吃，你就知道吃！这是老子我买回来的道具。那卖烧烤的够狠，这两件破衣服居然要我五百。”
　　“谁让你出的鬼主意，乔装改扮，说装是送外卖的会比较容易找到人，好了吧，现在自吃苦果，活该！”蓝蓝用力地吞了口唾液，她可是真的肚子饿，这老板不是人，不包饭的！
　　“别说无聊话，我们快找郭展衡。”
　　“怎么找，你以为你是名侦探柯南么？那我还是美少女战士，代替月亮来消灭你。”
　　喻煌隔空用力地闻了闻，肯定地走向某个方向：“以我的第六感，我觉得他们会在这边。我隔着大老远都闻到他发散的那股没人性冷冰冰狼皮味道。”
　　“你属狗吗你？”蓝蓝大步地追上他，学他到处嗅嗅，“哪有什么味道啊，我只闻到你衣服身上好大的烧烤炭味儿。”
　　郭展衡把所有人都安顿好，也就找了个借口走出房间透透气。今天晚上从晚饭到现在，白的红的黄的都混在一起喝，再好的酒量都觉得有点晕眩。
　　挨靠在墙边，从微微敞开的西装内口袋拿出一包烟，指间翻出一支香烟，刚想拿火机点着，眼前突然多了橘红色的跳跃火光。
　　他的手搭上点火人的手背，将两人间的距离拉进一点，就着火芯点燃了嘴边的烟。
　　重重地吸了一口，复又深深地吐出烟气。
　　蓝幽幽的烟雾带向那个人，那人也没闪避，反而将脸更靠向郭展衡。
　　“呐，你就不想想我么，每次从我床边爬走都不再给电话我。”
　　“你身边那么多人，需要我给你电话？”略微调笑的语气，显示出俩人之间的亲昵。
　　“哎，真是的，难得遇到你，要不要来我的房间，里面只有几个少爷在，你去的话我可以赶他们走。”
　　“好啊，既然你自动献身，正好我身边缺人。”郭展衡的手暧昧地摸上男人的腰间，“你昨天没被操 过度吧，言锋。”
　　吕言峰笑着咬住他的耳垂，把音量放到一个诱惑的量度：“当然……是，没有！”
　　俩人闪身走入隔壁的包房，没多久，里面的若干少爷也相继走出来。
　　蓝蓝从装饰用的假树边探出个头来，紧张地拍拍身边的喻煌，眼里冒出天大八卦：“快、快看，郭BOSS和别人进去开房了，不知道两男的是怎样OOXX！”
　　喻煌嫌弃地甩开她的手掌，低头专心地发短信：“别打扰我，我不正给小霜发短信，让她赶过来。”
　　“嘿嘿，原来你想来个抓奸在床。”蓝蓝化身成猫状，嘴角翘起弧度，发出阴险的咕咕笑声，两只爪子掩到嘴边，一副等着看好戏的样子。
　　他发出指挥命令：“你，女人，去酒吧门口接小霜进来，我在这把风。”
　　“YES SIR！收到。”蓝蓝举手立正领命，惟恐天下不乱地一溜烟飙去门口，只等主角到场就上演后宫争宠的戏码。
　　“究竟你们要搞什么鬼？”陈霜被蓝蓝半拉半扯地推入酒吧，他不喜动，平常只会宅在家里对着电脑上网玩游戏，这种犬马声色的场所他一向不来，“你们跟我说什么急事，来这干嘛，我真的不会喝酒。”
　　“没事，姐姐我让你来不是让你喝酒，是让你来表演节目。”蓝蓝使劲将他往里推，深怕迟了郭大BOSS完事那不是没戏唱。
　　刚到转角，喻煌也顶着一身农民工的装扮，手拿还没来得及扔掉的冷鸡翅膀，笑嘻嘻地跑过来。见到陈霜，他当场激动得想抱着他转一圈，手刚抬起，思及手里还粘着烧烤的酱料，只得不好意思地收回手往衣服上擦擦。
　　“怎么连喻煌你也……”陈霜愕然地看向俩人，他们这身装扮实在和平常注重仪表的明星形象差天共地，究竟发生什么事，在拍戏么？
　　“亲爱的小霜，你先别问，但是你也要做好心理准备。”喻煌一副老神在在的模样，还有几分怜悯和同情，“无论发生什么事，你只要记着，我依然爱你。”
　　“究竟发生什么……”陈霜的脑袋被疑问包围，这俩人什么时候变得那么要好，居然同时约自己，好象有点怪怪的。
　　蓝蓝也扭扭捏捏地蹭了过去，半安慰状地拍拍他的肩膀：“姐我从没正式谈过恋爱，但是也有一颗粉红的少女心，这次，姐我挺你，要哭的话我有……”她拍了拍丰满的人间胸 器，两只让人觉得心惊肉跳的球状物向上下起伏，“你看，我有多宽阔的胸襟！”
　　陈霜哭笑不得地看两人唱双簧，根本不明就理。
　　喻煌似笑非笑地握住某间包房的门把，背景全是阴森的黑色：“看吧，小霜，今天让你看清楚郭展衡的真面目！”
　　郭展衡？扎在陈霜心房里的软刺仿佛被谁撞了一下，点状的痛从神经中扩散。
　　门，被打开。
　　暗灯的光把室内照得模糊不清，玻璃折射出璀璨幻影，熟悉的身影打在玻璃墙上，一如既往的冰冷质感。
　　喻煌往里瞄了一眼，被刺激得整个人傻掉了，石化成一尊佛像呆在原地，整个脸面都龟裂成碎片掉落地上。
　　……关于奶茶广告的小剧场……
　　某日，喻煌和陈霜接到通告，要拍最近新出品的“幽肋美”奶茶广告（请注意，我没有打错字，嘿嘿，谁用谁知道）
　　灯光打亮，场景道具路人甲准备完毕。
　　广角镜头转向场景咖啡厅内，一对情侣背靠背地甜蜜出现在镜头里
　　陈霜：我是你的什么？
　　喻煌：你是我的“幽肋美”啊。
　　陈霜：（根据广告要求作撒娇状敲打他）原来我是奶茶啊。
　　喻煌：（两眼放光，色狼再现）没错，你就是我的奶茶，快让我把管子插进去！
　　陈霜：(#F′)凸

　　第三十八章

　　人渣=人类社会中的渣滓，其实也证明该人乃是深得社会的精华
　　……
　　在娱乐圈这个大染缸里，没有谁是干净透顶的，即使你爱惜自己的羽毛尽量不去沾染它，也会明白几分内里的情况。
　　喻煌他虽然自认为没喜欢过男人，但不是没见过男男之间的“互动”环节。以前与圈里的朋友出外喝酒时，直接上演现场G片的多的是，只是不涉及自己也没多理，而且至今为至除了陈霜外，实在没有对得上自己口味的人。
　　他可以想象里面会如何翻云覆雨，但是却没想到里面居然干净得连情 动的画面都不见半分。
　　郭展衡张开手臂半靠在沙发上，腰板微微向下弯，被酒精熏红的脸比起平常冷漠模样更增加些慵懒。
　　茶几的另一边坐着吕言峰，他正自个自给威士忌加冰块，桌面上还搁着麦克风，估计刚才还在高歌一曲来着。
　　一切的画面，都正常到不能再正常，光明正大到不能再光明正大。
　　什么限制级画面都没有出现！
　　喻煌张大嘴，下巴都直接掉到地上，合都合不拢，两只眼球也咕噜地滚到地毯中化成水。
　　他是断断没想到抓奸在床的戏码居然连成立都不能成立。
　　胡蓝蓝好心地拣回他的下巴帮他安上，两只眼珠子也擦擦灰呵呵气放回原处，失望不已地在他面前摇摇手：“回魂了，咱们失败了，GAME OVER。”
　　他惊悚地指着眼前的两人，张口无言，短短几秒后，又转头面向陈霜，半响才吐出句话：“不是这样的！”再望向郭展衡的方向，心里直吐苦水：陈勉表舅子你不人道，提供的信息不可靠，不是说这两人狼狈为奸的吗？怎么没有……有……有……什么人品来的。
　　陈霜纳纳地晾在一旁，不敢正眼看多日未见甚至没有电话联系的郭展衡。
　　他之所以不想看，不是因为害怕或者其他的，只是因为心里有块地方在隐隐发痛。阴冷像一条蛇，郭展衡的每一个表情，都让他觉得仿如蛇爬上自己身上，吐着引信将毒牙陷入皮肤中，毒液顺着每一个组织细胞延伸到神经内，麻痹全身乃至脑里意识海。
　　郭展衡打量着闯入的三人，眼帘半张开后又垂下，语气里带上不善：“有事吗？几位。”
　　“当然有事！”喻煌不甘心就这样空手而回，“我是来告诉你，不要再纠缠小霜，你这种人不配她！”
　　“哦。”郭展衡哼出半句向上扬的语调，不置可否地抬头，“那你觉得谁更适合他？”
　　“最、最起码不是你这种无论男女都合适的‘公交车’！”
　　“我想，你是不是弄错了。”他缓缓从沙发里站起身，眼底里泛着的眸光名为藐视，“我从来只做上面的那个，不会雌伏于别人身下。”
　　略微停顿一下，他又接着说：“而且，我与陈霜，并没有什么你所认为的亲密关系。如果真的要说，充其量只是床上和床下的关系，你在这里混了那么多年，你应该会明白该怎么处理。”
　　“你！”喻煌的情绪显得有些激动，他扯住郭展衡衣领质问道：“你会不会太过份了，她是怎样的人大家都知道，她干净得和白纸一样，你这样分明是玩弄她的感情！”
　　“我？玩弄？只是他的一厢情愿而已。”郭展衡无惧喻煌想打架的姿势，戏耍一样嘴角绽开冷笑，不动声色任由他将自己衣领揉皱。
　　“你不是喜欢男人的吗？怎么偏偏找上小霜！”
　　“啊，只是因为我想试试新鲜，原来也不过如是。”基于公司的立场，他是断然不会将陈霜的身份随便透露出来。
　　“你这个社会的人渣败类！”喻煌血气上涌，血液倒冲入脑海，连耳膜都嗡嗡作响，眼中弥漫出异样的红。什么都没思考，扑过去抬手就给他一拳。
　　郭展衡的身手意外地好，头向右一偏，侧侧躲避而过，还能弯低腰身，对准喻煌的小腹送回勾拳。
　　两人不顾自身的知名度，就在酒吧的包房里打起来！
　　本来以吕言峰的性格，他不是爱好动手的人，任何损坏他皮毛的行为比拿他的命还要紧，但毕竟是认识多年的人，也就半推半就地跑去劝架。
　　蓝蓝见到对方又增加一员战斗力，自然不会白白让自己有架可打的机会溜走。
　　她跳到吕言峰的身后，拍拍他的肩膀。
　　他条件反射地回过身，见到她对自己摆出天真可人的笑容，正想说让她走开些，省得拳脚无眼伤到美女。
　　谁知道蓝蓝率先一巴掌向他脸上打招呼，嘴里还念念有词：“叫你抢小霜的男朋友，叫你抢郭BOSS，叫你……”
　　“啪”的一声，吕言峰有点发懵，手抚上发热的脸颊，也开骂道：“你丫的居然敢打本少的脸！”
　　现场一片混乱，随处都是打翻的玻璃杯子碎渣滓儿。
　　虽然知道房里的都是贵客，但是吵架声还是让外面的服务员探头探脑地张望，不是怕他们赔不起，而是怕伤着客人。
　　一直站在门口的陈霜把门合上制止了服务员进内，拿起门边木架里装饰用的陶瓷瓶，端详半刻后，没有任何警告，直接将它砸向几人中间的茶几！
　　陶瓷瓶亲吻上钢化玻璃作桌面的茶几，发出清脆的撞击声，四分五裂地横在暗黑色地毯上，朱红的瓷片搅和着乌黑特别触目惊心。
　　所有人立刻停手，将目光集中到他的身上。
　　“你们闹够了吧！”
　　陈霜压低头，身子不自觉地抖震。
　　“无论怎么，都是我个人的事，你们究竟要弄到什么程度才高兴！”
　　“你们都是这样的吗？自以为是，我究竟想做什么，想怎么过，你们有问我吗？有让我说吗？怎么谁都是这样！老妈是这样，你是这样，你们都是这样！”
　　心里的伤口在逐步扩大，一直压抑在最深处的想法如污水一样排出，不甘、不堪、不满……在窄小的出口中拼命向外挤。
　　“小霜，你别生气，我们的确是自把自为，下次我不敢了。不，决对没有下次！”喻煌见到突然爆发的陈霜，当场慌了神。
　　陈霜视线转向另一边：“我很想问问你郭展衡，究竟在想什么？我不懂！我不是你这种情场高手，我只想你说清楚明白！”
　　“好，我今天就和你说得一清二楚。”被点名的人挑眉，虽然带有醉意但还是脚步稳健地走向吕言峰，手臂穿过他的发根圈紧他的颈脖，“我的生活从来不为任何人而改变，玩得不开就别再玩下去，你不适合。”
　　说完，头一低，抓住吕言峰的碎发，让他配合地仰起头吻下去。
　　唇舌交织的画面，在昏暗的灯光中显得如此香艳，玻璃墙上倒映出两具亲密无间的人体，有着讲不出的旖旎情荡。
　　陈霜定定地看，没有作声，瞳孔中都是两人接吻的剪影，过于阴沉的眼神，如黑洞旋涡将一切收入眼底，深深地、永久地，乃至这一生都不会忘记。
　　直至很久之后，郭展衡有一次醉言后无意中透露，他是想不到陈霜会这样倔强，也想不到那天自己会这么冲动，居然连商场上哄骗的话都没用到半分。
　　狂暴地搜掠完湿润香软的领地，郭展衡才结束这个长 吻。
　　他环扫房里的每一个人，表情是一向的自傲，君临天下般掌握每个人的生死，“如果你们是要找什么我生活的蛛丝马迹，那我可以告诉你们，他的确是我的床伴，从以前到现在，他能习惯我，我也不在乎他的生活。”
　　“而你，陈霜，你，根本不能理解我们圈子里的人，你，没有站在我身边的资格。”
　　陈霜沉默，似乎在默认，微微张开嘴，又似乎想解释，掌心十指紧紧地合拢，几分钟后，最终还是选择放开。
　　他面向郭展衡，轻声且坚决地说：“我，明白了。很谢谢你给我答案。”
　　转身，开门，脚步稍稍不稳，但是仍挺直背脊走下去。
　　“喂！小霜！”喻煌傻傻地左右望两个唱对角戏的人，一个在原地装酷，一个飘渺地遁去无踪，这不符合计划A的设定啊，现在剧本该怎么走啊？？
　　“KAO，蠢狗，你还不快去追，还在等世界末日还是等天神来打救你的小霜！”胡蓝蓝长腿一伸，正中某人的PP。
　　“切，我也知道，要你说吗？多管闲事的女人。”喻煌赌咒地小声嘀咕，顺便拍拍牛仔裤上刚刚制造的大脚印。
　　他奔出门，对着走廊吠叫两声：“亲爱的小霜，等等我……”
　　……关于摩托车的傻瓜小剧场……
　　话说曾经年少轻狂痴迷摩托车的喻煌，有一天半夜，正在无人的街上飙车时，突然间，车咔唑的一下，死火了。
　　下车检查，原来没油，附近方园百里漆黑一片，没人没过路车没加油站，郁闷不已。
　　打电话求救，朋友乔永很好心地给他带去汽油。
　　然后又很不负责任地抛下他。
　　“呦，我今天晚上约了美女，SO，你自己看着办哈。”
　　人一溜烟地跑了。
　　喻煌可怜兮兮地提着一小罐汽油，秋风卷落叶，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……
　　他摸着黑，摸上了摩托车汽油盖，可惜再怎么瞪大眼，都看不到盖口边缘在哪？该怎样才能倒进去？
　　刹那间，一休哥上身，噔的一声，想出个办法来。
　　从上衣口袋里摸索一番，好不容易找出个火机。
　　“啪”火苗点着，红色的火星在漆黑中特别亮眼。
　　就着火光，终于能将汽油顺利地倒入加油箱里。
　　喻煌喜滋滋地自鸣得意，觉得自己的脑容量正在逐渐增大中，果然是发育良好。
　　手边的火越来越亮，把四周照得清清楚楚。
　　他觉得这只火机的质量真是好，想不到现在路边摊的一块五元山寨货也做工优良，果然还是国货好啊！
　　这只火机真厉害，居然把自己的手都哄得暖和和了……
　　他正想搓搓手哆嗦一下，突然发现，手红了……
　　“啊……我的妈呀，怎么烧着了我……救命！SOS！！！”
　　HELP……P……P……
　　（特别说一下，此故事在我这当地乃是真事r(￣￣)q）

　　第三十九章

　　人生就是靠自己重重地踏出每一步，坚强地走自己的前路
　　……
　　重重地踏出每一步，坚强地走自己的前路，陈霜没有回头直直地走出酒吧。
　　脑中没有接收任何信号，五光十色的人如布景一般在自己身边擦过，被夜雾遮挡住的路边霓虹灯发出遥远的光芒，就和天上的繁星一样遥不可及。
　　他没有伤心也没有哭泣，人的愤怒在突破顶点极限时，有时候反倒会更冷静。确切来说，现在心平静得如雪里泉水，清幽可鉴，看事物更清晰透彻。
　　这也算是上了一堂课吧，比起宅在家里，更能见识社会的另一面。
　　他深深地吸了口气，深冬的冷空气从鼻腔中渗入五脏六腑，头脑也越发清醒。
　　来来往往的人，每个人背后都有不同的故事，自己的又何足挂齿。
　　自嘲地苦笑了一下，他继续融入这个城市的人群中。
　　喻煌追出来的时候，就见那个小小的身影，站在一间精品店的橱窗前，从玻璃中透出来的柔和灯光打在他披肩卷发丝里，光从发间间隙中漏出点点洒在陶瓷白的瓜子脸上，竟然和橱窗里的SD娃娃有几分相像。落魄的背影缺少了生气，如果完全和模型一样，那做人还有什么意思？
　　慢慢地靠近这个大娃娃，他害怕只是微细的惊吓，就会把娃娃吓退缩回橱窗背后，再也不会变回人类体会人生百味。
　　陈霜本来正对着玻璃发呆，却见玻璃映出一双因为长期锻炼肌肉结实的手臂伸向自己，在距离自己一分的地方，手停下，几秒后，似乎是有些内心挣扎，手又向自己伸来。
　　“是你，喻煌。”他回头，勉强地挤出一末笑容，“我没事，真的没事。”
　　喻煌怏怏地将爪子收回去，窘迫地抓抓头：“你怎么知道是我。”
　　陈霜并没有答他，摇了摇头，叹叹气，眼角泛出柔光，脆弱的眼捷毛低顺地垂了下来：“谢谢你，真的谢谢你。”
　　“那个，我并没有做什么，那个，你开心就好……啊，对不起，我知道你现在不开心。”他语无伦次的乱说一通，现在这样的环境，他不知道该如何表达关切的问候，心里直痛恨小时候读得书少，现在用到方恨无。
　　“好、好，我明白的。”陈霜笑着轻轻拍拍他的肩膀，就像安抚宠物大型犬只一样。他太高了，自己也只能够到他的肩膀位置。
　　“不是这样的，我……只想看你真正开心的笑。”喻煌抬手比画，就是说不出个大概。
　　陈霜作怪地撮了一把他的黑发，直至头发乱成一个鸟窝，他才噗嗤地笑出声来：“看，我是真的没事！过去了就过去了，我只是上了人生最重要的一课！”
　　见到他确实放下以前的包袱，喻煌这才松了口气。
　　习惯性地把橱窗玻璃当镜子用照了照，用手指把头发顺直：“我是个出名的歌手好不好，你得给本少留几分形象。”
　　“你……”陈霜从上至下、从左至右观察一番，“你确定现在这身烧烤师傅装扮是当下最新造型还是你正在拍电视剧？”
　　“啊……我都忘记了！”他一拍脑袋，走得匆忙，没记得身上还穿着“跟踪服”。
　　俩人堵在人行道中间本来已经有点碍眼，再加上陈霜并没有换装，已经开始有人在附近窃窃私语。
　　“这是不是那个Gemini组合里的陈霜？”
　　“好象是吖。”
　　“那另一个男的是谁？”
　　“笨蛋！你没看报纸吗？‘傲’乐队的主唱正和她一起呐！”
　　“真的吗？但是喻煌会穿那样的衣服？”
　　“那也是……不过那男人看起来有点像啊……”
　　“手机，快用手机拍下！”
　　陈霜注意到四周人群的异样，马上牵起喻煌的手，他就住在附近，对这里的小路熟悉得很。
　　缩入狭窄的后巷，他边带着喻煌跑过对街，边气喘吁吁地说：“笨蛋，你比我还要当红，给记者拍到你这个样子就不好了！”
　　“哼，本少从来不怕，来一个我打一个，来一双我砍一双，来一群我单挑。”
　　“行，你是大牌，说一不二。但你明天还有通告吧，快回家。”陈霜带着他穿出另外的街道，将他推到计程车前，“喻大明星，晚安。”
　　“你……真的不用我陪你回家？”
　　陈霜摆摆手：“不要了，我已经成年，不是小孩子。”
　　“那你回家后要先洗澡，把一身衰气都洗掉，最好用柚子叶，然后……”
　　“成拉，你怎么变得比女人还要唠叨！”
　　“我是为你好，我……”
　　好不容易将他塞入车里送走，陈霜终于能舒一口气，简直是唐憎再世嘛。
　　目送车辆走远，揉揉笑得僵硬的嘴角，几许落寞之色染上放松的脸部肌肉。
　　说不伤心是假的，第一次呐……
　　陈霜抬头望天，合眼，将想要流露的悲伤倒回去。
　　眼有点痛，估计是入沙子吧。
　　再次睁开眼睛的时候，视线已有点模糊，但还能看得清前路。
　　没错，路还是要走的。
　　沿着人行道，走向自己想要到达的地方。
　　他立在高耸入天的大夏前，这是附近最著名的高尚住宅区。
　　掏出电话，拨向某个数字：“开门欢迎我吧，难得我大驾光临。”
　　电话的另一边应声的人语气充满笑意：“我一直在等你，我的小霜。”
　　陈霜卸下平常女气的变装，大大列列地摊开两条腿半躺在沙发上，也丝毫不客气地品尝住宅主人递过来的饮料。
　　“还是勉哥你这好，管吃管住，又不用花钱。”
　　陈勉笑着递给他刚出灶的意粉：“悠点吃，没人跟你抢。你喜欢的话就搬来住，无任欢迎。”
　　“那个不行。”他大力地咽下一口食物，“万一打扰到勉哥你怎么好意思。”
　　“我就一个人住，还愁冷清呢。”
　　“不说这个，老爸老妈他们现在怎样？”他故意地扯开话题。
　　“据说过得听滋润的，估计快会搬回去住了吧。”
　　“OH YES！那我脱离娱乐圈的魔掌又进一步了吧。”
　　陈勉习惯性地揉揉他的头，满满的宠溺溢出：“我早就说可以帮你离开，但是你却不要。”
　　他马上辩解：“不是我不肯，是老妈她不肯。她对自己的公司宝贝得很，怕影响生意。”
　　“好，那我们就晚点再研究。”陈勉拨弄着他的头发，按捏他的颈椎，无奈地舒了一口气，“那你这次来找我是为什么？”
　　陈霜舒服得眯起眼：“我这不是因为旧病复发，找勉哥你帮我看看。”
　　“真的吗？”他加重了力度，痛得身下人呻 吟出声。
　　“救命，痛！”陈霜缩了缩脖子，头闪躲到一边，低头呐呐地说：“勉哥，你恋爱过吗？”
　　“恩，有过。”
　　“感觉如何？”
　　陈勉好笑地回问：“这和你的问题有关？”
　　“恩。”他望了望陈勉，“我，好象失恋了。”
　　“所以你来找我吐苦水。”他用手指卷住他的头发把玩。
　　“好象就是这么一回事。”陈霜不好意思地点点头。
　　“好吧，那么今天就让你一天，我亲自下厨给你做巧克力曲奇饼，巧克力能缓解人的情绪低落哦。”
　　陈勉转身步入厨房，体谅地将空间让给他冷静。
　　等陈勉拿着甜品走出来时，陈霜已经伏在长椅上睡着。
　　看来的确是累坏了，手中还拿着未来得及放低的汤匙。
　　陈勉轻轻将汤匙取走，小心地将他抱起放到卧房的床里，并帮她将棉被盖好。
　　他扑腾地动了几下，枕着被子睡得很熟。
　　陈勉温柔地笑了笑，帮他将被子压好。
　　拿起床头柜边的移动电话，陈勉走出房间露台，已经很晚了，风也很大，但是却吹不走这座城市的热闹气氛，街上流逝出汽车开过的绝美灯光弧线。
　　电话接通，有点吵闹，估计对方所处的环境人多口杂。
　　“老朋友，好久不见了。”
　　“是你！”电话里的声音和人一样冰冷。
　　陈勉不在意地笑笑：“真的很久没见，怎么说也是多年的‘床伴’呢。”
　　“究竟有什么事！”
　　“没，只是知道我家的小羊终于脱离大灰狼的控制，突然情难自禁，打电话来庆祝一下。”
　　“你想说什么！”对方的声音显出一丝烦躁。
　　“你太自傲了。”陈勉将目光放得很远，像是在回忆什么，“当年大家都年少气盛，我败给你，是我做得不足。但是今时今日，你还是那样子没有进步，社会在变，人也在变，你明白吗？”
　　“……”
　　陈勉自顾自地说下去：“今天喻煌之所以会去找你，是我给他的暗示，但是没想到你居然会如此冲动。”
　　“陈霜？你要就拿去，我完全不在乎！”
　　“可惜我在乎呢～”陈勉转了个身，让自己站得更舒适些，“我只是向你打声招呼，小霜我接收了。”
　　“嘟嘟嘟……”电话的另一边被人按掉。
　　陈勉摇摇头：“还是和以前一样没耐性啊……”
　　走回卧室，陈勉站在床边端详了陈霜的睡颜半刻，慢慢地弯低身，手心盖上他的手背，在他的嘴角虔诚地印上一吻。
　　“我的睡美人，起来吧，我都快等不及想告诉你：其实，我爱你。”
　　……失恋了该做什么小剧场……
　　我们家可怜的陈霜刚刚结束人生第一次恋爱。
　　（剧场外，他拿着棍子敲打作者，大叫：“我都没正式恋过，何来失恋！”现场鸡飞狗走，一片狼藉……）
　　（好不容易把主角劝回来……）
　　有一天他叫上胡蓝蓝一起上银行。
　　蓝蓝：干嘛去？
　　陈霜：改银行卡密码。
　　蓝蓝：（不解）你银行卡掉了吗？
　　陈霜：（定定地看她一眼，突然用一种过来人的语气和她说）你以后一定不要把银行卡密码弄成男朋友的生日。
　　蓝蓝：？？
　　陈霜：（语重深长）老是换来换去密码，会记不住的。
　　┐(─__─)┌

　　第四十章

　　我这是眼球抽筋，季节性特有的，最近大家都流行这个病
　　……
　　急促的电话铃声在清晨这个时间段响起，无论怎么样动听的歌曲，论谁都不会觉得它美妙，甚至还有一种想扔掉它的欲 望。
　　“谁啊……”陈霜迷糊间拿起电话，手指摸索了一下，又随着电话铃声的终止而垂下手，沉沉地又继续睡。
　　没过几分钟，电话又响起。
　　这次他嘴里无意识地嘀咕了几句后，直接将电话抛到枕头后当作听而不见。
　　电话还在激动地表演音乐会现场版，连在厨房准备早餐的陈勉都听到了。
　　怕是有什么急事，他拿起电话，见到来电显示是一个熟悉的号码，还有半张模糊的侧影照片。
　　沉下眼，瞳中很快速地闪过一丝与平日不一样的精光。
　　他按下了有绿色小电话的接听键，用和认识的人交谈的语气说：“早晨呐。”
　　“……”
　　似乎是没听到原主人的声音，电话的另一头沉默了半刻才问：“陈霜呢？”
　　“小霜在睡觉呢，你昨天才说过把他让给我，这么快就忘记了吗？郭展衡”
　　“我不想管你们之间的私生活，你让他来听电话。”
　　“抱歉，昨天晚上他太累了，如果不是急事的话我不忍心叫醒他。”陈勉的话里带着令人无法言喻的爱怜，只需稍加细想，就能听出话里有话。
　　对方冷哼一声，声音像在压抑着怒火：“我不管他在做什么，让他半小时后马上出现在公司办公室，除非他不想干了！”
　　“好好，既然和工作有关，的确该起床。”
　　陈勉走近床边，摇醒陈霜，几句叫醒他起床的说话又轻飘飘地隔空传去还未关的电话收音处。
　　“霜，起来吧，我知道你一定是昨天晚上累坏了很辛苦，但是也要起床啊，乖～”
　　“唔……”OO@@的被单摩擦声，“怎么了勉哥，那么早……”
　　“你公司里的人找你，好象是急事。”
　　电话交接换人，“喂？请问你是……”他并没有细看来电显示。
　　“你立刻给我回到ST公司办公室！”冷硬的语气没有任何商讨的余地，末了还加重一句，“马上动身！”
　　陈霜握着被人挂掉的电话，半响才反应过来，茫然地喃喃自语：“为什么现在甩别人的人比被甩的还要有气势，生气的不应该是我吗？”
　　“有些人就好象狼，喜欢到处咬人，你不需要理他，做自己就好。”陈勉“好言”地安慰他，将某人自动转化为禽兽。
　　“哎……”他长叹了一口气，实在不想回公司面对郭展衡，昨天晚上发生的事还历历在目，有够尴尬的。
　　陈勉将他转了个身，扶正在自己面前：“打起精神，挺直胸膛，拿点男人本色出来。”
　　“那个……”陈霜挠挠脑袋，“我好象在装女的，胸挺得再直还有二两假肉在。”
　　这句话可把他惹笑了：“哈哈，那你就拿出泼妇的姿态去将那男人打倒。”
　　“勉哥，你怎么知道我失恋的对象是男的！”陈霜诧异得瞪大眼，“而且，你不觉得两男的……怪怪的……你不会看不起我吧，其实我也不想，真的不知道为什么……”
　　“好啦好啦，我不会看不起你，相反，我会一直站在你身边支持你。”陈勉用弯起食指刮了刮他的鼻子，“你太单纯，太为别人着想，太容易被人看穿心思。”
　　“有吗？”他兀自摸摸头，怎么自己从来不觉得。
　　“但是，你肯定不知道那男人是谁，他是……”
　　陈勉将手指点住他的嘴唇，封住还未说出口的下半句。他的头渐渐靠近陈霜额际，肌肤间的温热无间地互相传递。
　　“嘘，安静。这么美好的清晨不应该被不相干的人破坏，记着，我永远是你的港湾。
　　“呃……知、知道了。”
　　突然的接触，确实吓了他一跳。陈勉也没勉强他，将他放开并将外套递给他，“快收拾一下，我送你回公司。”
　　他接过衣服，飞快地跑到洗手间。
　　不知道是不是太过劳累的关系，刚才有一刹那居然觉得勉哥的眼神充满诱惑，难测的氛围让他的心跳加速血脉上升。
　　ST公司的电梯里，陈霜边幸福地咬着陈勉准备的三文治，边把电梯的开合门钢板当镜子，苦练“樱木花道式招牌眼神攻击”， 心里默念“我不怕，怕他的是胆小鬼”！
　　没留意，电梯门“叮”一声打开了。
　　他还保留着边拿面包，边斗鸡眼的伸长脖子姿势。
　　“小霜，你……”胡蓝蓝一脸呆滞地抽搐嘴角。
　　陈霜忙按住眼角，怏怏地退后几步，“没、没事，我这是眼球抽筋，季节性特有的，最近大家都流行这个病。”
　　“有吗？怎么我都没听说过。”蓝蓝想了想，说起另一件事，“霜，听说我们要准备演出电视剧，估计最近有得忙了。”
　　“哦。”看到电梯显示屏越来越接近的楼层数字，他还是觉得有点胆战心摇。
　　见到他在发愣，蓝蓝用手推了他一下：“到了，你还不快走，待会郭BOSS又骂人了。”
　　将最后一口三文治草草塞入口，他叫住蓝蓝：“等等我，一起走。”多一个人，比起独自面对好多了。
　　郭展衡站在落地玻璃窗前眺望街下的风景，手中拿的是有厚实苦味的曼特宁咖啡，浓郁的咖啡香陪他度过每个早上。即使晚上再怎么糜烂，白天他还是ST公司重要的营业专务总经理。
　　门被推开，两个被公司专业造型师悉心打扮过的女孩子互相推推撞撞地走进来，公司对每棵摇钱树都不会吝惜在化装衣服和宣传方面的金钱，因为他们将会为公司带来更多真金白银的钞票。
　　看了眼秀发有点卷曲的“女孩子”，郭展衡不由得皱了皱眉，麻烦的身份，如果不是正当红，实在应该雪藏。而且，他和自己……不知道为什么，想到今天早上的电话，有点没来由的生气。
　　“BOSS，你叫我们来做什么？”蓝蓝很不客气地取用在茶几上的点心，吃着吃着觉得不方便，甚至还蹲坐在茶几前抖着腿，和街边的小混混一样。
　　郭展衡冷冷地盯着她，沉声说：“胡蓝蓝，如果你不会好好坐的姿势，我会给你安排专业的导师！”
　　蓝蓝缩了缩脖子，立刻坐正，拉过陈霜口没遮拦地小声诉说：“你看昨天晚上BOSS是不是没搞够欲求不满，今天的脾气好差啊。”
　　身为昨天晚上的当事人之一，陈霜苦笑一下，头望向另一边当什么都听不见。
　　“胡蓝蓝！”低沉的嗓音已经接近咆哮。
　　“啊，你们……”蓝蓝突然醒悟两人的关系，马上装作自我检讨地左右轻扇脸颊，“我的娘呀，我怎么净挑不好的说，该罚，下次我自灌三杯给大家赔罪哈。”
　　郭展衡没有管她的抽风行为，从书柜里取出一叠资料扔在两人面前。
　　“回去宿舍好好背熟，下周开始你们要开拍电视连续剧，工作时间表在里面有详细列出。”
　　陈霜翻开演员名单一页，竟然见到“傲”乐队的名字，不由得脱口而出：“太好了，喻煌他们也在，总算有个认识的人能请教一下该怎样表演才对。”
　　“是么？那傻瓜也在？又有得好玩了……”蓝蓝听见也凑近脑袋来看。
　　“你就知道花别人的钱……”陈霜正笑着回话，手臂猝地被人大力地扯住，痛得他要马上顺着力站起来，回过头发现制造事端的人正是郭展衡。他手上的力度之大，估计事后都会印上淤青。
　　郭展衡目光阴冷地说：“你注意自己的形象，不要再利用各种各样的男人增加知名度，我可不想为你们收拾烂摊子！”
　　“我根本没有！从来都没有！”像被人踩着了猫尾巴，陈霜少有地炸毛，恶狠狠地回瞪！
　　……
　　至于剧中另一男角喻煌，今天他很高兴。因为助理告诉他，要和亲爱的小霜霜一起拍剧集。
　　本来大清早接到通知要拍电视剧的通告，他是很不满的。
　　那张放满早餐的桌子在听到消息的那一刻，他立刻掀桌子，满桌的面点都以天女散花式坠落到地上。
　　开玩笑，本来工作已经够多了，再增加不是连探望小霜的机会都没有！
　　助理目定口呆地被某碗清汤白粥正中目标，从头到脚在大冷天洗了个养颜的米水澡。
　　另一名团员乔永见惯不怪，自觉地拿过他手中的稿子，然后拍拍喻煌，慢条斯理地说：“看，估计你会喜欢这份工作。”
　　“干吗？”
　　“你看演员名单――陈霜。”
　　“咦、嘿、啊、喔、耶。”一连发出几个像声词，喻煌这才喜滋滋地接过剧本，啧啧有声地躲在一旁看起来。
　　助理宽慰地垂下两行清泪，乔永递给他一条毛巾。
　　他以为是给他擦干净的，正要说谢谢，谁知道乔永很不人道地说：“今天钟点工人不在，麻烦你帮忙擦擦地板了。”
　　/(ㄒoㄒ)/……
　　所以走入ST公司大楼时，喻煌是兴奋到不能控制的。
　　整个人轻飘飘的，连平常看起来平凡得不能再平凡的扫地啊姨都觉得今天特别漂亮。
　　他暗暗地想：这一定是爱的缘故吧。
　　四周飘着粉红的雾状气氛，看东西都不清晰起来。
　　助理把他们带到经理办公室前，说：“剧里的女演员正在里面等你们，想商量一下剧本的细节。”
　　“女演员！”喻煌竖起耳朵，这句他听得最仔细。
　　我的小霜！我来了！
　　推开门，除了那个讨人厌的郭展衡，还有另外两个女人。
　　……关于深夜出租车的小剧场……
　　晚上出去喝酒，总是会弄得很深夜才回来。
　　胡蓝蓝摇着脑袋，数着满天星星，左摇右晃地拦了一台出租车。
　　司机：“去哪啊？美女。”
　　蓝蓝：（大着舌头）“去……去旧街。”
　　司机：“好！”
　　到了家，给了钱，蓝蓝慢慢吞吞地下了车。
　　司机刚好见到附近有公厕，顺便去小解。
　　舒服地排空人体废物，司机叔叔哼着小曲走出来。
　　震惊地见到自己的车门趴着一个长发披肩的女鬼！
　　女鬼见到自己，眼发青光地走过来，嘴里大喊：“我要死在你车上，我要死在你车上……”
　　配合旧街年久失修的一闪一闪路灯，起恐怖程度直逼生化危机！
　　司机“啊”地一声，跪在地上，双手合十：“我家上有八十岁老妈，下有十岁小儿，还有失业的妻子，你老就高抬贵手，以后我一定会给你烧纸钱，烧什么都可以啊，请你放过我吧……”
　　但是女鬼还是一步一摇地走过来。
　　眼见女鬼的距离越来越近，司机都合上眼不敢看了。
　　突然，手上一动，女鬼一把抢了自己的车钥匙！
　　蓝蓝撩开自己垂下来的长发，瞪了司机一眼：“你在鬼叫什么啊，我都说了我钥匙在你车上，让你开车门而已！”
　　= =！

　　第四十一章

　　哥们，我知道你特强特爷们，既然兄弟一场麻烦你帮我上了她！
　　……
　　喻煌带着雀跃的心情，还有满天飞舞的爱情丘比特，蹦哒蹦哒地跃入总经理办公室。
　　最近和陈霜的交谈和见面多了，处得也不错，说不定下一步就可以进入沟通人生的真理和做人的道理的阶段了。他暗暗地偷着乐起来。
　　办公室里虽然有只披着狼皮的人渣在里面，但这丝毫不影响梦幻的相聚一刻。
　　喻煌甚至觉得自己和陈霜就是牛郎织女，而分开两人的可恶王母娘娘就是郭展衡！
　　幸好老天有眼，终于让亲爱的小霜霜看清楚他的真面目。
　　9点多的太阳有点刺眼地打到落地玻璃幕墙上，除了郭展衡，还有两个女孩子模样的人背对自己。长直发的不用说，肯定是胡蓝蓝那个傻B，还有卷头发的一定是……
　　他大步走过去，用力地将她圈住，摆出平常吸引粉丝的情深款款：“早晨啊，我的小宝贝，在太阳下与你相遇，简直是今天最幸运的事。”
　　“呵呵，是么～我也很高兴见到你。”怀抱里的人发出一阵娇笑，主动回身抱住他，还非常小鸟依人地将脑袋埋在他的胸膛里。
　　一句“我很高兴见到你”像乘坐神州7号一样真冲上脑，然后在全身盘旋重复千万次。
　　喻煌幸福得两耳喷烟，傻傻地回话：“哈、哈、哈，我、也、好、高、兴、啊。”
　　“其实，我也一直很欣赏喻煌你，但想不到原来我们两双喜欢……”怀里的女人笑着抬头，撒娇状轻轻地锤了他胸膛一下。
　　“咿……好象声音不对啊。”喻煌向怀里瞟了有眼，脑里的神经当场“啪”的一声扯断。
　　浓浓的烟熏眼妆，血盆大口，厚得和面粉一样白的妆容，被风吹过还得担心会不会有雪花纷飞的危险，还有近看就遮掩不住打着皱褶的眼纹，这……喻煌倒抽一口冷气，倒退几步，不可置信地问：“小姐，请问你妈贵姓？”
　　女人也不介意，继续发挥电眼攻势：“小女子英文名字IRA。”
　　“好！很好，很强大。”喻煌将目光放向另一边的女孩子，她的确是胡蓝蓝，那么陈霜呢？
　　蓝蓝无所谓地张开手：“别看我，我可什么都没做！”撇撇嘴朝向他的后方，“你要找的人，在你身后。”
　　他机械地一点一点回过头，正见到陈霜靠在门边，微笑地与他打招呼。
　　他又“喀嚓喀嚓”地将头转向蓝蓝：“她看见了。”
　　“对，她看见了啊。”
　　“啊，谢谢。”
　　“不用谢。”
　　喻煌机械人当场被人关掉总控制器，一头抢地，光荣地战败身亡在地上挺尸。
　　IRA一脸怜惜地扶起他：“真是傻孩子，我知道你见到我很激动，也不用如此，你的心思我明白。”
　　他的总控制器马上又合上，还以刘飞人的速度直奔墙角，抱住双胸浑身发抖：“本人清清白白，多谢你的抬爱了。”那样子就差要立个贞节牌坊竖在面前。
　　开玩笑，这个半老徐娘还想老牛吃嫩草，三十如狼、四十似虎，自己可无福消受。
　　而且小霜还在一旁看着，他委屈地闪着泪眼望向心上人，陈霜没有任何表示地不明所以回望他，他觉得更加郁闷了。
　　郭展衡没有管眼前的闹剧，公事公办地将剧本派给每人：“故事大致已定，IRA将会饰演喻煌未过门的妻子，然后陈霜是……”
　　短短一句话，以高速射击的子弹前行速度直没入他的心脏，然后是连环发射的散弹枪到处乱轰，将他打到地狱永不超生。
　　“好了，剧情内容目前就是这样，下星期开始拍摄，大家记得准时到片场。”
　　郭展衡简单地布置完工作，就宣布散会。
　　陈霜见喻煌的样子，以为他身体不舒服，刚想说去扶一扶他。
　　谁知道蓝蓝一把拉住他往门外扯：“走吧，今天我们还有杂志拍摄的工作。”
　　“可是他……”
　　“没事的，你看！”蓝蓝一脚踩上地下名为“死尸”的物体手掌，“你看，这样他都没事，证明还死不去，我们快走！”
　　“但是他好象看上去好痛苦的样子啊……”-_-|||||
　　“走吧……”
　　喻煌凄惨地抬起半只还完好的手，欲哭无泪般望着陈霜走远的背影。
　　队员之一乔永顿到他的面前摇摇头，啧啧两声，有模有样地喷了句诗出来：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。兄台，我看你还是快点跟我学两手采花绝技吧。”又瞥了眼还在搔姿弄首的IRA，“其实兄弟你的桃花运还是有的，你看那边是本城有名的交际花，起码她经验丰富，和她大战三百回合应该是件乐事啊！”
　　喻煌一把抱住他的大腿，蹭了蹭鼻涕，有血有泪地控诉起来：“哥们，我知道你特强特爷们，既然兄弟一场麻烦你帮我上了她！我实在对‘梅爱淋’兴趣。”
　　“她好象是叫IRA吧？不是这个名字啊？”
　　“她就是叫‘梅爱淋’！梅 毒、爱 滋、淋 病！我可不想让病毒污了本大爷……”
　　乔永惊悚地竖起大拇指：“果然经典！”
　　IRA咬着小手绢愤愤看着“傲”乐队的人离开，她可是壮男控，以前就一直偷偷喜欢喻煌，难得可以接近，当然不会放过这个机会。
　　她转过头，对郭展衡眨了眨像被人轮黑的国宝级眼睛：“郭经理啊，我啦～人家想知道喻煌的行动电话，好方便工作哈。”
　　郭展衡面无表情地递给她一本电话部，一副公事公办的语气：“我相信喻煌他也很高兴和IRA小姐你联系的。”
　　陈霜翻了翻剧本，大概的全文就是说男主角萧青（喻煌）乃是富家公子一名，奉家族之命，要与爱丽（IRA）结婚。但是偶然遇到烟绯（陈霜）、烟红（胡蓝蓝）两姐妹，并喜欢上姐姐烟绯。但是天意弄人，妹妹烟红喜欢上他，姐姐为了成全妹妹，没有答应做他女朋友。但是妹妹的勇敢示爱也被他拒绝，因为他爱的是姐姐。另一边爱丽也为了强迫他马上完婚，下药陷害他，并故意找两姐妹晦气，逼走两人。等最后萧青找回烟绯时，她已经得了重病，没多少个月寿命了。
　　简单的一句，就是现在烂熟的偶像爱情剧，卖点在都是现今知名的歌手演出，还有“傲”乐团的首次出现在电视剧里，的确让人有几分期待。
　　第一次得到如此重要的角色，陈霜翻出领到的戏服，对着镜子照了照，发自内新地微笑起来。
　　虽然不是用真正的身份演出，但是也是一种对自己工作的肯定。
　　想到通过电视以及各种媒体传播，自己将会出现全国所有人面前，组合的宣传必定会达到前所未有的高锋。
　　小小的自豪感在心里膨胀起来，不自觉喜孜孜地拿起手机，一条条短信息发出去。
　　【勉哥！】
　　【：)怎么了?】
　　【你在忙?】
　　【恩，我在忙着想你。】
　　【鬼话，说了也没人相信。我要准备演出电视剧了！】
　　【恭喜，下次我有空去给你探班啊。】
　　【是不是真的，我星期一就要开拍，你是不是给我送东西吃，口水ING】
　　【好好～我抽空找你】
　　【恩～眯眼，还是勉哥你对我最好了！】
　　……
　　握着手机，陈霜渐渐地睡着，有人陪的晚上其实也不错，起码月亮看起来也没那么寂寞。
　　第二天是开机前的记者招待会。
　　送衣服来的居然是久未见到的助理小冯。
　　他举起兰花指直闯入陈霜和胡蓝蓝的宿舍，使用最有威力的娘C牌闹钟：“我的姑娘们，快起来了！我的妈呀，我刚哄完那班少爷们，快快快，没时间了。”
　　陈霜咬紧牙关忍住抖震，问：“你不是管喻煌他们的吗？怎么你会……”
　　“唉呦，我容易吗我，拿一份工资干两份活，郭经理让我在演出电视剧期间负责照顾你们俩人。”
　　“哦，原来如此。”听到这个名字，陈霜没有再作声，淡淡的伤感在心里升起，想不到自己已经变成如此不招待见的地步。
　　“啊，我还听说过些日子你们的助理会有其他人来担当。”
　　“太好了！”蓝蓝打着哈欠走出来，“终于脱离那只没人性的恶狼魔爪了，天天看到他，我连饭都吃不下！小霜，对吗？”
　　“啊，是、是吧。”他点点头，垂下的头发遮掩了表情。
　　“别再说有的没的，马上就要去记者招待会，好象说有特别的安排。”小冯手忙脚乱地督促他们俩尽快更衣。
　　一路狂奔，他们终于赶到现场。
　　站在化装间门口等待多时变成史前化石的喻煌见到陈霜，马上脱掉石头外层，装出一副潇洒公子的样子和她打招呼。
　　“啊，早啊。”陈霜对着他笑了笑。
　　喻煌直觉脑海一阵晕眩，是幸福到晕。
　　“小霜，你知道吗？据说等会有点特别演出。”想到今天的安排，他就觉得简直是中了特等奖，“好象说会有行婚礼和戴戒指的仪式。”
　　“谁？”陈霜有点糊涂了，但看了看他的表情，好象和自己有关，“是……我和你？”
　　“恩！”喻煌重重地点了点头，认真地执起他的手，严肃地说：“你放心，我一定会对你负责任的。”
　　陈霜大澹好象只是演出而已吧，需要这样吗你……
　　……为什么乔永会变成花花公子的小剧场……
　　在大家还在情窦初开的小花骨朵年代，乔永和班上同学一起到某地郊游。
　　晚上住宿在酒店，他闲着无聊，见到床头柜有着一只小小盒子，好奇之，打开，见到有十只花花绿绿的气球，只是外表有点腻和有点奇怪的气味，估计是劣质产品。
　　房间阳台是开放式设计，不大高，同班男生在楼下喊他的名字，让他出去一起玩儿。
　　他一时间玩心大发，把气球装满水，从高空砸向他们身上，看到大家狼狈的样子，笑得驴滚地。
　　第二天收拾行装，准备再战旅游景点。
　　服务员大喊：“住在419房的同学，你那边差了一盒避 孕 套！麻烦补钱！”
　　众人将所有目光集中在他身上！
　　乔永不得已脸红红地交上真金百银数张。
　　过一会儿，有同学拉过他到一边，悄悄地问：“你究竟是和谁搞上了！那么厉害，一晚十次，小弟我甘败下风。”
　　从此以后，自有女人为一夜十次郎的威名倾慕而上……
　　～(snt)b

　　第四十二章

　　你这是爱无能，生活太混乱小心早 泄，要不我给你送你几瓶药酒补补
　　……
　　陈霜套上纯白的婚纱，层层欧根纱将绸缎盖起，显得雍容华贵，宽边的腰带弄了个可爱之极的蝴蝶结直垂到小腿处，将纤细的腰肢突显出来了。
　　摸了摸闪烁着无比耀眼光芒的小皇冠，陈霜暗自有点心惊，据说这是某珠宝商赞助的物品，上面镶的钻石是真的！不是晚上11点档“专家认证”卖的尾数是99那种，随便掉了一颗他可是把自己卖了也不够凑数。
　　他看了眼在一旁羡慕得无以复加的胡蓝蓝，反了个白眼，实在不明白为什么女生会喜欢这样的石头，只是打磨后比较发亮而已啊。
　　蓝蓝帮他把长头纱夹好，眼睛又一次被钻石闪到，擦干净嘴边的口水，从手指缝中偷偷望了一眼，正在盘算如果偷偷拿出去卖会赚到多少钱。
　　前台的主题曲已经奏起，是喻煌和陈霜所属的两个组合合唱的新歌。
　　一阵相机快门声音后，是鼎沸的人声、走动声。
　　嘈杂渐渐收细，招待会的司仪压低手示意大家安静。
　　“大家早上好，今天是《我的爱只为你》记者招待会。我知道大家都很期待这部花费巨资制作的电视连续剧，为了让大家更好地了解剧集内容，我们今天举行一场别开生面的开机仪式。”
　　“大家从宣传资料都知道，男主角是喻煌、女主角是陈霜，两人都是第一次在屏幕前献演技，一定会给大家带来不少惊喜。”
　　“在我们电视剧的最后一集，将会有一场感动人心弦的婚礼。现在，我们特意来一次彩排，让大家一起感同身受！”
　　司仪的说话带来巨大的反响！想到等会将能拍到极具新闻价值的照片，娱乐记者们的神经立刻像上了发条般绷紧。
　　之前已经盛传喻、陈两人有暧昧关系，还有机场大家都留下深刻印象的告白，想想这次的连续剧，大家都嗅到满天纷飞的奸 情味道。
　　“好，各位请注意，我们的主角即将出场！”
　　各种摄像长镜头，齐刷刷地对准门口。
　　喻煌第一个出场，平常散落的碎发一丝不苟地扎成马尾垂在身后，王子状的白西服，显得英气逼人。
　　微笑着与记者打招呼，他慢步踏入红地毯。
　　虽然表面上和平常一样谈笑风生，但其实他内心紧张得要命，插入裤袋装酷的姿势其实是因为自己的手在死死捏住装戒指的礼盒。
　　现场的环境真实得如梦似幻，鲜花、气球拱门、铺满浪漫粉纱的场景布置、还有六层高的蛋糕，简直是真正的结婚典礼嘛。
　　摸摸心跳加速的心脏，他怀疑如果等会再见到陈霜，心会不会不能自控地蹦出来。
　　陈霜在后台瞄了眼，大家的气氛都好高涨，想想等会的情景，似乎比想象中更尴尬一些。
　　“陈霜，过来。”郭展衡对着他招招手。
　　“我？”他觉得有点诧异，这是两人自那天酒吧后第一次单独对话。
　　郭展衡托了托眼镜框，端详半刻后，突然将手指抚上他粘满闪粉的发髻。
　　陈霜下意识地躲闪开去，不知道为什么，对他，总是有种身体上的顾忌。
　　手停顿在半空中，郭展衡没有任何表示，只是淡淡地说：“你的头上沾到彩纸了。”
　　“哦，是吗？”陈霜装作寻找镜子，飞奔跃开几丈远。
　　他叫住陈霜：“不要离开我的视线范围，你要和我一起出场。”
　　临场工作人员刚好在这个时候进来催促：“陈霜和郭经理，请你马上准备。”
　　“啊……”陈霜只得按照铺排，圈上郭展衡的手臂，因为他在扮演证婚人的角色。
　　他用眼角偷偷瞥郭展衡一眼，好象并没有什么异样，也没有对自己有排斥。说不定，他早就将那晚的事放下，也对，都已经过去，何必再纠缠在剪不断、理还乱的露水感情上呢。
　　郭展衡推开侧门，刹那间，无数的灯光排山倒海地闪现，强烈得让人睁不开眼睛。
　　好不容易让眼睛适应了光线，悉心布置的婚礼盛宴展现在眼前。顺着长长的红地毯，另一端站着手捧香槟玫瑰的喻煌。
　　情景太过于真实，手圈着的是前男友，前面站着的是声称爱自己的傻瓜，让陈霜有种不知如何是好的错觉。
　　郭展衡带着他跨出第一步，四周的记者太过踊跃，人多得让人呼吸困难，甚至脑袋开始有点缺氧昏眩。以至于他被人带到喻煌面前，他们俩在压低声嘀咕什么的，他都没听得清。
　　喻煌心怀兴奋地看着陈霜走出大厅，多么神圣庄严的仪式，多么纯洁无暇的白婚纱！记者，忽略；郭展衡，回老家耕田吧！他的眼里只有陈霜走向自己，其他的全是透明、全是路人甲乙丙。
　　眼看就能从郭展衡手中接过陈霜，谁知道郭展衡居然抢先给他一个在大家眼中看起来友好的拥抱，压低的声音只有两人才听得清。
　　“喻煌，你似乎还没弄清楚，只是为了宣传做出的演戏而已。”
　　“这和你有关吗？我记得合约里没写不能和同公司的人谈恋爱。而且小霜也不再爱你，让路吧，大叔。”
　　“是吗？我只是按原则保护公司财产，你们小孩子的爱情游戏，未必太幼稚了。”
　　“你这是爱无能，生活太混乱小心早 泄，要不我给你送你几瓶药酒补补。”
　　在其他人看来，两人拍着肩膀搂抱一团是ST公司上下级的关系融洽。
　　立在一旁的司仪用很无奈很憋屈的声调悄悄提醒两人：“经理、喻煌，那个……时间不多，你们看是不是……”
　　两人同时笑着松开手，但是目光都在不友善地互掐。
　　司仪擦着额头滑落的冷汗，大声向底下众人宣布，双方交换戒指正式开始。
　　本来原本的安排是简单的做个样子，就算完成可以收工回家。
　　但是此时此刻，喻煌已经被刚才郭展衡几句话刺激得沉静多年的死火山爆发！
　　他托起陈霜的手掌，以圆桌骑士效忠的姿态单膝跪到地上，目光真诚地仰望陈霜，眼角眉梢满是与平常个性不同的温柔笑意。
　　在场所有人马上一阵轰动，又谋杀了不少摄影师的胶卷。
　　陈霜愕然，这是现成加插的演出吗？
　　面对满室的记者，又不好多问，只得放任随得他去了。
　　喻煌将盒子里的钻戒套到陈霜中指，按捺住激动，问：“你愿意嫁给我吗？小霜。”
　　即使没吃过猪肉也见过猪走路，这个时候，按照规律，应该说那三个字吧。他点点头，磨磨蹭蹭地哼了声“我愿意。”
　　三个字刚落地，喻煌的情绪直逼爆灯，背后插上两双翅膀直上云霄。一个不能自控，当众抱紧陈霜，深深地在他的樱唇上啃了又啃。
　　“哗！”这下可真的震撼使所有人了，甚至有人已经拿起麦克风，想冲上前立刻做独家访问。
　　现场的秩序失去控制，几个在前面拿到好位置的报社隔着阻拦工作人员，大声地发问：“你们是戏假情真吗？”“请问你们发展到什么关系？”“你们……”
　　郭展衡的脸色越发冷峻，将尖锐的目光射向他。喻煌嘴角向上一勾，回了个挑拨的耻笑。
　　“工作人员马上安排男、女主角退场。剩下的人准备细节发布会。”回过身，郭展衡黑了一张脸指挥大家善后。
　　陈霜有点诧异地回望喻煌，这个不是早就安排好的吗？怎么会……
　　“小霜我们走吧，今天天气真不错，不如我们去试试新开的法国料理如何？”喻煌洋洋得意地将爪子搭在陈霜的肩膀上，飘飘然地带他走入后台。
　　果然，第二天所有娱乐新闻大边幅地报道《我的爱只为你》记者招待会的采访，两人激吻的照片理所当然地放在显眼位置。还没开拍，铺天盖地的宣传已经让大家期待万分。
　　总经理办公室的秘书见到郭展衡回来上班，自以是地收集一堆小报迎了上去，邀功说道：“郭经理，我们公司的新剧做得很不错，大家都喜欢。”
　　郭展衡皱了下眉头，一声不响地走入办公室。
　　秘书小姐不明所以地被无视，呆呆留在原地。
　　……
　　今天是开拍的第一天，主要是喻煌和IRA的对手戏。陈霜和胡蓝蓝只需要拍在糖水店与喻煌偶遇的镜头。
　　喻煌为难地看了眼浓妆艳抹的IRA，又对比陈霜，觉得简直是一个妖怪、一个天使，完全没有比较的价值，当场苦闷不已。
　　“哎呀，喻煌你扶扶我好吗？”IRA不知道第N次跌倒在喻煌身上，“人家的高跟鞋好难走路哦～”
　　他定定地望住她几秒，突然扶住她的腰，两手一用力，将她整个人打横抱起。
　　“啊，你、你要带人家去哪嘛……”特别拖长的尾音，倒更像来上我吧，我很好上的，大家都喜欢上我。
　　喻煌将她抱到休息座位里，两臂撑在她身旁，很具霸气地粲然一笑。
　　IRA顿觉一阵莫名的窒息，难道其实他对自己也有意思的。微嘟起嘴，语带诱惑地说：“喻煌啊，这里人多，不如今天晚上我们到外面‘详谈’好吗？”
　　“好。”喻煌答应得很爽快，“因为我都没什么和你谈，你很无聊。”
　　转身，毫不拖泥带水地离开直奔陈霜那边的场地。
　　去到片场，喻煌四处张望，怎么连个人影都不见，大家都罢工拉？
　　抓住路过的工作人员一问，原来大家都集中在休息间吃茶点。
　　还未到位，已经听到胡蓝蓝的叫喊声：“勉哥，你真乃神人呐，连烹饪都会，不如就娶我吧，我低价贱卖！”
　　众人又是一真哄笑。
　　喻煌走进去，陈勉抢先见到他，笑容可掬地打招呼：“喻先生！”
　　“啊，叫我喻煌就可以了。”他嬉皮笑脸地抬手轻轻地撞了撞，“我们俩谁跟谁啊，都快一家人了。”
　　“呵呵，来试试刚买的蛋奶布丁吧。”
　　旁边的陈霜越听越糊涂，他们俩什么时候混得如此之熟。
　　陈勉刚递给他茶点，电话就响起，向大家抱歉地点头笑笑，独自一人走出休息室外。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“恩，有事？”
　　“那件事有眉目了，大概的资料我发到你邮箱，记得查收。”
　　“好的，剩下的还得拜托你继续。”
　　“放心吧，我都等了那么多年了，你认为我会退出吗？”
　　“我知道你不会。那就这样了，晚点我再给你电话跟进。”
　　“OK，BYE。”
　　返回休息室，陈勉柔声道：“不知道今天小霜的部分拍摄好了没，如果可以的话，我想借小霜一用。”
　　导演早就被限量供应的点心塞满嘴，正所谓吃人嘴软，而且面前的人风度翩翩，也不知道是哪家的贵族哥儿，实在得罪不能，忙点头称今天的拍摄完毕，你们随便解散都可以。
　　喻煌张张嘴，又觉得不好意思约陈霜。别人家庭聚会，总不能厚着脸皮跟过去吧。
　　陈勉拍拍陈霜的肩膀：“走吧。”没有任何阻碍轻易地带走他。
　　追着喻煌跑来2号片场的IRA老远就见到陈霜和一个温文的男人走上车，眼神阴毒地看着陈霜的背影。她的爱好就是收集男人，只要是自己看上的，一定会抢到手！
　　……关于演出后的小剧场……
　　记者发布会后，喻煌很哈皮地拥着陈霜走到后台。
　　突然间，陈霜站住，拉住喻煌，抬头，定定地望了几分钟后，像下定很大的决心，张口想发问。
　　喻煌抢先一步，制止他说话：“你不用说，我明白、我知道，你想问，我是不是真的！”
　　陈霜睁大眼，点了点头。
　　喻煌手按心脏，样子是百份之一百的严肃认真：“我、当然是真的，我可以对天发誓！”
　　陈霜神情古怪地说：“这……不用吧。”
　　喻煌按住他的手到自己的心上：“要～你摸摸看就知道了！”
　　陈霜：“真的要这样？”
　　喻煌重重地点了点头。
　　陈霜将手摸上他的头，揉揉：“好象没有耳朵啊，你属狗吗？刚才啃得我痛死了！但是你又承认，估计你真的是狗吧。”
　　喻煌黑线，我说的真是真心的意思啊……

　　第四十三章

　　我做好一切的准备，才决定告诉你
　　……
　　眼前奔驰汽车，没有张扬的驱壳，有的是内敛精致的奢华，一如眼前的陈勉。
　　他彬彬有礼地打开车门，作了个请的手势：“陈小姐，欢迎你接受本人的邀请。”
　　“勉哥！你分明在嘲笑我！”陈霜装做发怒，槌了陈勉一下。
　　“哈哈，那你现在女装在身，我给点绅士风度你还得敲打我，真没人性呐。”
　　两人笑着坐上车，陈霜好奇地问：“现在去哪？”
　　“去……吃西北风。”
　　“切，我才不信。”
　　陈勉摸摸他的头，柔声说：“今天是你的生日，你记得吗？”
　　“啊，你不说我可真的忘记了。”他咧咧嘴，“老妈她也没帮我庆祝过，那时候我们俩跑出家，身上也没多少钱，也提不上劲去弄这些有的没有，后来老妈赚到点儿钱了，公司里又开始忙，也就渐渐遗忘了。”
　　陈勉的眼神越发柔和，满满的宠爱和关怀在眸子里慢慢渗出，像一潭暖和的温泉水，细细地流入心田，让人全身上下都舒心。
　　“以后，你的每年生日，我都与你过，好么？”
　　陈霜也没有上心，笑着说：“哎，我也希望呐，这样我每年都能骗一次饭吃吃。”
　　“那，我当你答应我了。”
　　“究竟今天晚上哪？勉哥你都没告诉我。”
　　“我在山顶餐厅定了个位置，我们去吃个便饭。”
　　“哇塞，那间贵得离谱的餐厅，我现在才发现原来我身边藏了个有钱人！”
　　“没有拉，吃完我们得在那边洗碗，我可是打算在那吃霸王餐的。”
　　拣开垂下来的几条黑线，陈霜眨眨眼：“不如我卖唱还饭钱吧。”
　　“恩，这也许是不错的主意。”
　　即将落山的夕阳刷得半山都成金色，鱼鳞状的积云，折射出无边际的粉、紫交幻。以希腊风格设计的餐厅屹立在山顶，安静地等待每一位尊贵的客人，西下的阳光将墙身包裹上橘色面纱，彰显得高贵非凡。
　　“到了。”
　　服务生推开雕刻精致的木门，映入眼帘是巨大的爱奥尼亚式支柱，中间筑有室内水池，半 裸的石像少女托着陶瓶，往池中灌入一汪清泉。
　　陈霜吐吐舌头，估计就光看外表，今天晚的饭价不菲。
　　招待小姐笑容甜美地迎上前：“请问两位订好位置了吗？”
　　陈勉点点头：“我订了顶楼，麻烦你了。”
　　“勉哥。”陈霜扯扯他的衣角，示意他弯低身，“只是生日而已，要那么夸张吗？我们自己人吃饭……”
　　他用神秘地口吻说：“没事，难得你生日。而且，我有特别的礼物要送给你。”
　　电梯停顿，招待小姐将他们引到玻璃搭建的房间，并介绍到：“这房四面都以玻璃组装，能180度观看山上的景色，是本餐厅唯一的一间。”
　　“那么，陈先生，请问是否现在按照预订出菜。”
　　“恩。”
　　陈霜抬头，透明的玻璃天幕能直接观看到天空，慢慢转暗的紫霞中开始闪烁几颗发光的天星。
　　包房在设计上没有用过多的灯，只用墙身的隐藏暗灯来照明，所以看到的夜空显的更加清晰。
　　给高脚杯注入香槟，葡萄香在气泡的充盈中挥发出来，欢快地沿着杯身上升。
　　递给陈霜一杯，陈勉举起杯子轻轻地和他碰杯，“祝你生日快乐。”
　　“恩～”他满足地喝了一大口，“还是勉哥更了解我，知道我不喜欢辣得要命的酒。”
　　精致的菜肴一一端上，味道好得让陈霜吃到停不下口。
　　聊聊父亲与母亲最近的琐事，谈谈陈勉在医院里的趣闻，说说自己在工作上的艰辛，时间过得很快，夜色渐浓，满天的细碎小亮点布满星空。
　　他很不文雅地打了个饱嗝，在陈勉面前实在不需要顾及太多，大家可是在穿开档裤就认识的关系。
　　陈勉望望手表，走到玻璃墙前，浅笑地向陈霜招招手，示意他过去。
　　“怎么了？”带着疑惑，他走近左右瞧，“有什么特别么？天黑了不就是看到山下的景色。”
　　陈勉只笑不语，将他推到自己的身前，将手掌盖上他的眼睛。
　　“搞什么嘛。”他小声地嘀咕，不过也没挣扎。
　　“嘘，稍等片刻。”
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　一阵振奋人心的爆响在玻璃外传入，绚丽的烟火在附近点燃！
　　手慢慢拿开，陈霜睁开眼帘。
　　稍纵即逝的美丽近得好象可以伸手能及，数不清的色彩涂满黑幕，突然分裂的礼花描绘出眩目的图案，细长的尾巴拖着美丽光芒坠落到无边的暗色中。
　　“好……漂亮！”陈霜不知道该用什么形容词好，真的、真的是非常意外的礼物！
　　五彩缤纷的颜色隔着玻璃，映入两人脸上。
　　陈勉从背后将头埋到他的肩膀抱着，低低地说：“你喜欢就好。”
　　“特喜欢！”
　　“那请你保持着这样的心态，听我说个故事好吗？”
　　“啊，你说。”陈霜目不转睛地盯着眼前的烟花，也没注意到两人间如此之靠近。
　　“从前，有个哥哥，一直很照顾着自己的弟弟。他以为只是因为两家亲近，所以才特别关注。终于有一天，他发现不是这回事，所有的关心只源于爱。”
　　“啊，亲人间就是应该互相关爱啊。”他还是没醒悟到句中的意思。
　　“不是呐。是因为真正的爱，情人间的爱。”
　　“但是他们不是……”
　　陈勉打断他的说话：“小霜。”
　　“呃？”
　　“你听着，如果你实在不能接受只需要当我从没说过，我是真的爱上了你。”
　　“啊，谁那么幸运，被勉哥喜欢的人一定很幸福……”语句在脑里转了一个弯，呆滞了半刻，“勉哥你……”
　　“你考虑一下吧，我是很认真的。”
　　陈霜仓惶的转头：“我们、我们是男的，而且我们是亲戚……”
　　“我知道，我会用各种事实告诉你我是多么的认真想和你一起，你可以慢慢细想，我不会勉强你的。”
　　“可是……”
　　陈勉手掌扶着他的脸，将他的身面向玻璃幕墙摆正，“看烟火吧，今天是你的生日，我会等到你下一年的生日，OK？”
　　不容抗拒的温柔，伴随着鲜艳夺目的光孤刻入陈霜的心。
　　烟花散尽，陈勉没再提起刚才的事，只是默默地驱车送他回宿舍。他说过，他会等。
　　陈霜下车，想了想，话临到嘴边却不知道说什么，今天晚上的告白实在有点出乎意料，让人不知所措。
　　手扶着车门，相对无言。
　　陈勉明了地轻拍他的手，安抚性地将他的小手放入手心，“回去吧，太晚会影响明天的工作。”
　　“啊，哦。”陈霜有点愣神。
　　放开手，关上车门，他拉下车窗，摆摆手：“晚安，回到宿舍给我电话，好么？”
　　“啊，拜拜。”
　　车缓缓驶远，他在给时间陈霜，逼得太紧，将会适得其反。

　　第四十四章

　　杯具和餐具，我们天天都要用
　　……
　　“萧青，你明天也来糖水店么？”胡蓝蓝的脸上满是羞涩，用少女情窦初开的目光仰望喻煌。
　　喻煌懒洋洋地躺在室外的长椅上，眼睛望向的却是在店内打扫的陈霜。
　　“来吧。”轻轻地哼了一声，但人心却不在她的身上。
　　似乎是感觉到别人关注的目光，陈霜隔着玻璃门向外张望，盈盈地笑了笑。
　　喻煌低下头把玩手中装满饮料的玻璃杯，嘴角微微向上翘。
　　广角镜头向上拉，三人成为一副俊男美女配的图画。
　　“卡！这个镜头OK。”
　　导演一声令下，蓝蓝马上飞奔到墙角处陡落一身鸡皮，他X的，刚才那装孙子的眼神，简直是用了自己全身力气来克制住才没吐，少女？我还少女他娘的。
　　“喂，你不用反映那么大吧，本大爷肯让你看上乃是你的福气，知足吧你！”喻煌翘着双手举高临下地看着她。
　　“你是不是讨打，要打我一定奉陪，最多本小姐不打伤你的脸！”
　　“来就来啊，怕你的是老鼠！”
　　“好拉好拉。”陈霜艰难地分开他们俩，“你们能不能一人少吵一句，整天吵架你们腻不腻？”
　　“小霜你来评评理，明明是她侮辱我在先。”喻煌拉住他的手，顺势在嫩白的小手掌中揩揩油。
　　“切，明明是你找渣，霜，我们不要理他！”蓝蓝也圈住他另一边手臂。
　　他被两人夹在中间，两手一左一右向外扯，像娃娃一样被小孩子争夺。
　　终于，第一时间顶不住的不是陈霜，而是……
　　“喀嚓……”戏服的白围裙衣袖忍受不住拉力，在一声脆响中宣布身亡。
　　喻煌张开手掌掩住自己的眼睛，但是手掌间的缝隙大得足以看到任何东西。
　　“那个……小霜我不是故意的，你的肩膀什么的我都没看到，天气冷，我去换回衣服。”他倒退几步，又回头，再退几步，又偷偷地看看。
　　衣服破裂的地方露出半个雪白的香肩，陈霜耷拉了一下垂下的袖子，拉上，又落下，叹了一声，只得无奈地随得它去了，跟着这两只活宝，生活总是有“惊”喜。
　　喻煌在助理小冯手中接过衣服，心里盘算着午饭时间怎样才能约到陈霜，用什么借口好呢？抓乱一头碎发，只想出“今天天气不错，我们一起吃饭”这样的理由，但是天气好和吃饭有什么关系呢？晾他把脑里的细胞由圆的挤成方的都想不出个大概。
　　另一名演出艺员IRA摇曳生姿地走过去喊了声：“喻煌。”
　　“干嘛？”他头也没回，手指在移动电话的键盘数字中徘徊。
　　“今天剧组的同事都约好一起吃饭，你要去么？”
　　“不去……”突然醒悟到陈霜也是同组成员，“小霜他们有没有说要去？”
　　IRA眨眨被墨蓝眼影“熏”得发黑的眼皮子，一副抬头思考状：“应该去吧，刚才好象见到导演也有喊他们。”
　　“这样啊，那我也去。在哪吃饭？”
　　“在禄华酒家，我有开车来，不如我们先去。”
　　看了眼远处还在和编剧讨论剧本的陈霜，他摇摇头：“我想和大家一起比较好。”
　　“剧组的车小，一定载不了那么多人。”IRA不容他犹豫，将他拖出片场。
　　他挣扎了几下，想到等会还是能见到陈霜，也由得她。
　　开了包房在里面等了数十分钟，还是不见大家到来。
　　喻煌给自己倒了第三杯茶，有点疑惑地问道：“他们的确会来吗？”
　　“当然，我骗你作什么。”IRA拿出细长的女士香烟，却翻来翻去找不着火机，“能借个火吗？”
　　“我现在很少抽。”喻煌连装模作用的翻衣服动作都不做，直接干趣地拒绝她。
　　“啊，那我找服务员拿。”
　　她也没介意喻煌的冷漠，拉开包房门，向走道的方向叫道：“服务员……”
　　“呀！你们在做什么！”
　　从事演艺工作的人都对镜头快门的声音特别敏感，喻煌皱着眉回头，眼角刚好闪过一阵白炽灯。
　　戴着帽子的中年人在门口探头探脑，“IRA小姐，我是记者，请问你是不是在和‘傲’乐队的主唱吃饭，你们的关系去到什么程度了？”
　　一连串的发问，矛头直指两人有染。
　　IRA风情万种地回头瞥向喻煌，活像被人撞破好事的情侣：“我们俩只是同事，正在等剧组的人一起来吃顿便饭。”
　　话是没错，但是拖长的语调带给人另一种模棱两可的错觉。
　　“只有你们两人，不会吧～是不是已经在一起很久了？”
　　“哪有……我们只是‘好’朋友而已。”
　　对话的偏离程度越发让人遐想。
　　喻煌推开椅子，大步走到门边，语气带上几分不善：“现在不接受任何采访，麻烦你出去！”狠狠地剐了IRA一眼，越发觉得这是一个骗局。
　　大力将IRA扯入房内，门“砰”一声关闭。
　　记者不死心地拍门，偶然还夹杂着几声“请接受我们采访”的高声嚷嚷。
　　“你想利用我做宣传？”
　　“当然不是。”IRA的眼里流露出几分委屈，“我怎么会这样做，你要相信我。”
　　相信你才奇怪，你真当我是傻子。喻煌眼里闪过一丝明显的怒意：“女人，你还不够资格爬上我的床，不要不自量力！”
　　“我、我只是对你有好感而已，只是单纯地倾慕你。”
　　喻煌张口还要说，门外的记者像发现什么新大陆，不再敲门，转而拿起相机猛照。
　　“啊，你不是张导演，还有Gemini组合的美女们！”
　　张导幽怨地望天：“我们只是来吃饭，哎……你们可真敬业，来吃饭都跟着。”
　　“哪有，我也是工作而已，你老得体谅我们的艰辛。”记者嬉皮笑脸地回答。
　　IRA百般娇媚地扯扯喻煌衣角，拉低声音说：“看，你怪错我了！”
　　“切。”他拂开衣袖，不满地冷哼一声。
　　房门被张导演打开，他半开玩笑半解释：“你看，我们组里的大明星都抢先来霸位置，证明这里的饭菜真的可以。”
　　记者又拿起相机猛拍：“那我给你们多拍几张，帮你们做宣传。”
　　不拍都拍了，还能怎样，张导演郁闷地反了个白眼。
　　陈霜敏感地发现房内的气氛不对，带上关切地叫了喻煌一声。
　　“啊，你们来了。”换了张笑脸，他不想陈霜担心。
　　“大家坐，别客气，今天这餐是我的。”张导演豪爽地招呼大家。
　　“唉呦！看我都在打扰大家吃饭了。”记者一拍脑门，“那有什么新消息张导你可得通知我来做采访呐。”
　　“好。”
　　好不容易掩上门，敲门声又响。
　　蓝蓝坐得离门边最近，心想PP还没坐暖凳子，那记者真烦人。
　　不耐烦地拉开门把，不管三七二十一乱吼：“你他娘的有完没完，要不要本小姐给你赏几口冷饭菜汁吃！”
　　“抱歉，我们是警察！”
　　眼前的笔挺制服直让蓝蓝惊悚，鉴于以前在旧街过的小混混日子，就像老鼠见到猫，对于这个职业总有几分畏惧。她悻悻缩到门后，问：“有事么？”
　　“我们接到线报，说你们中有人携带精神科管制药物，请大家配合接受检查。”
　　“怎么可能！”张导演立马站起来，在拍摄期间他不希望出现任何意外。而且……他环顾一周，在娱乐圈多年，看人的眼光还是有的。陈霜？看样子不像；喻煌和胡蓝蓝虽然喜欢捣乱，但却不是傻冒；而IRA，早就听过她的艳名远播，玩得很疯，不过估计不会弄衰自己有份出演的剧集，出了事谁都不好过。
　　警察当然不会因为一言两语就放弃搜查：“麻烦大家打开随身物品，请积极配合我们的工作。”
　　随行的几名人员鱼贯而入，既然都到了这个地步，所有人都没再多说，反正觉得也是清白的也不介意开包检查。
　　陈霜在拿起包包的一刹那，不知道为何，眼角不停地跳，心里擦过一丝道不明的危险预感。
　　但是没有给他思索的机会，搜查人员已经来到他面前。
　　他只得拉开拉链，手心升起一股凉意，手不自觉地抖了下，包里的东西有点凌乱，本来放置钱夹的地方被不知道包裹着什么的绣花小包替代。
　　“麻烦你将包给我。”
　　一双大手翻开他的背包，当然也不会放过那只包中小包。
　　几颗淡蓝色印有花型图案的小药丸从包里被倒出来！
　　警察人员端详了片刻，态度严肃地看向他：“这位小姐，你涉嫌藏毒，麻烦你跟我到警察局走一趟。”
　　喻煌率先站了起来：“你们是不是搞错了什么！小霜她根本不是这样的人！”
　　“对，你们的狗眼瞎了吧，这么骚包的锈花袋，很明显不是她的！”在跟有关陈霜的事情上，胡蓝蓝和他是一致对外的。
　　证据摆在眼前，警察也就是依法办事。
　　陈霜呆呆地看着自己的背包，他还未从震惊中缓过气来。那几颗究竟是什么，别说看过，他连摸都未摸过。
　　“请你跟我们回去。”
　　威严的声音又一次响起。
　　“啊，那真的不是我的。”现在他脑海里的词汇贫乏得只剩下这句。
　　“我们回局里再谈。”没有商量的余地，站在他身边的两人发出不算友好的“邀请”。
　　喻煌一拍桌面，脸面上戾色不自觉地显露出来，餐桌上的杯碟受惊地跳了跳。他不是怕事的主，以前在旧街从来不乏和警察“打交道”。
　　“你们可以试试把他带走！”
　　蓝蓝悄悄拿起身边的红酒瓶，如果真要打，她必定奉陪。
　　一点即着的架势，张导演当机喝住两人：“你们冷静一下，事情未必是你们想象中那样。”
　　毕竟是闯荡社会多年的老人，处理事情的手碗更圆滑，他将带头的警察拉到另一边角落：“警察先生，你们也明白我们都是社会上有头有面的人，闹大了对谁都不好，这件事还请你们暂时保密，一切我们公司自会对你们有所交待。”
　　“但是，人我也得先带回去，不然不好向上面交差。”带着几分迟疑，那人的口气有所缓冲。
　　“当然，大家都明白事理。我们的人马上会到局里打点打点。”
　　张导演招手让陈霜过去：“你先和他们回局里，我们公司的人随后就到。”
　　茫然地被人送到警察手中，陈霜明白自己掉入某个不知名的陷阱中，反抗什么的，估计只会让导演这出闹剧的人称心如意。
　　现在唯一能做的只有等待。
　　因为这件事不在自己能解决的范畴内！
　　插入口袋的手摸上移动电话，在没人留意的暗处，一条简短的信息通过网络向电话记录内联系人发出。
　　随同警察走出包房，走道中猝然亮起镁光灯，想不到那个记者根本没有走，一直在房门前守侯！
　　“警察先生，请问你们什么时候对陈霜发出起诉？”
　　“那是什么类型的管制药物？”
　　感情刚才他是将里面的情况看得一清二楚！
　　“我们无可奉告。”警察推开那个娱乐记者，带着陈霜走上车。
　　无处可发泄的喻煌一眼瞄向那个记者，这件事决不能让他放出街，不然陈霜的演艺生涯真的完了。
　　像有先知一样，男人对着他笑了笑，闪身走入一台早就准备好的面包车里扬长而去，将追出来的喻煌喷了一脸汽油尾气。
　　张导演边将暴走的喻煌拉回包房，边打电话：“郭总，我们这出了点事……”
　　从头到尾没有出声的IRA自己给自己斟了杯红酒，红唇边是阴毒的笑意。
　　对着空气举杯，“敬你的，陈霜。得罪我的人，从来没有好下场。”
　　从头到尾，她得了两样东西，一是自己和喻煌的感情宣传；二是只需小小药丸，将陈霜放入监狱。
　　轻而易举，不费吹灰之力。
　　电话响起，打开翻盖，“喂？”
　　“IRA姐，谢谢你提供的‘猛’料啊。”
　　“不用。”
　　“那么，我这边剩下的钱……”
　　“放心，我下午就将钱打给你。你认为我会拖你那么点小数目么？”
　　“当然，我是信得过你的。星期一的头条，保证你满意。”
　　“恩。”
　　在走向ST大厦总经理办公室走道里，喻煌对移动电话话筒大声嚷：“乔永，你不是有很多女朋友的吗？我不管你，你马上在十分钟内将在公检法里工作的女人找出来！”
　　“什么事？总之是大事！要熟悉XX警局的人，我保释一个人。”
　　“谁？当然是陈霜，你以为其他人我会那么上心？”
　　没有等秘书通报，他就踢开郭展衡的办公室门：“姓郭的！小霜出事了！”
　　郭展衡抬头淡淡地瞥他一眼，正在不知道和谁打电话，摆摆手，示意拦阻喻煌的秘书出去。
　　秘书回身，并把门带上。
　　喻煌急噪地在房里团团打转，好不容易等他放下电话，立刻说：“小霜是被人冤枉！”
　　“我知道。”语气并没有太大的感情波幅，郭展衡理了理手边的资料，“我已经派人去暂时保释他出来，但是因为涉及毒品，我怕会留下案底。”
　　“问题还不止，不知道被哪间杂志社的记者居然拍下照片！”
　　“有这样的事……”郭展衡满脸阴霾。
　　“我们得尽快找到那个人，不然小霜就真的完蛋了！”
　　郭展衡略微思索一下，拿起椅背的西装外套：“走吧，现在我们去警局接陈霜。”
　　喻煌快步跟上：“我也去！”
　　郭展衡的车刚停到警局停车场，另一辆银灰色奔驰汽车也刚好停稳。
　　车门同时打开，两台车里的人都互相认识。
　　“表舅子！”
　　“陈勉。”
　　“你们也来了。”
　　三个社会上不同类型的帅哥精英齐聚一堂，为的只是一个人！
　　陈霜静静地坐在审讯室里，因为身份的关系，也没有人为难他，只是被没收了手机，让他等待进一步问话。
　　该发的短信都发了，该找的人都找了，至于老妈或者老爸，实在不大想让他们受惊，还没到最后一步，他是不会找的。
　　细细地回想今天发生过的事，真的理不出头绪来。
　　自己的背包是放在剧组的商务车里，只需要一个简单的推门动作，所有的工作人员都可以上车。
　　究竟是谁将药放到自己的包里，根本猜不着。
　　相熟的胡蓝蓝和喻煌是百份百不在嫌疑内，他们没有做这事的理由。
　　究竟是谁呢？或者说，自己得罪过谁？
　　真的想破脑袋都不清楚。
　　墙边上那支光管可能因为日久失修，时不时地闪烁几下，实在顺应陈霜现在落魄的心情。
　　门“吱”的一声推开，缝隙投入一线光源，背光的人影向里面喊：“陈霜，有人来接你了。”
　　……担心的大众小剧场……
　　在陈霜出事后的首个夜晚，IRA觉得夜不安宁，不能入睡。
　　她觉得全身骨痛，一种难以言语的痛楚从腰背直达全身。
　　他惊诧，难道是自己做坏事多了，被上天报应。
　　顿觉冷汗凛凛。
　　在城南，香火鼎盛的庙旁，胡蓝蓝正指挥一个年老堆满皱纹的老妇工作。
　　“狠狠地给我打！”
　　一叠照片在旁边歪七竖八地横躺在地上，有几张已经破烂不堪。
　　老妇手拿一只鞋，将鞋头用力地敲向照片。
　　“打你个小人头，等你有气佣ネ福日日去撼头。
　　打你个小人眼，等你成世都撞版，日日被人斩。
　　打你个小人嘴，等你老母变老举，日日被人队。
　　……”
　　基本上整个剧组里的人都在里面（除了陈霜和蓝蓝自己）= =！
　　照片人人有份，永不落空。
　　她仰天大笑：“灭哈哈，不管是谁，全部都得死，谁让你们有人要陷害小霜！”
　　第二天，IRA直不了腰骨起床，疼痛不已。
　　电话铃响：“请问是IRA小姐吗？”
　　“干嘛？”痛得有气无力。
　　“我是XX家政公司，打扰你了，我们公司的员工昨天疏忽地将一个钉子遗留在你的床单下，实在对不起……”

　　第四十五章

　　最美丽的花，不是用来采摘的，是用来爱的
　　……
　　晚上10点多的ST公司大厦，基本上所有房间的灯都关了，工作人员早早就下班回家。
　　但是总经理办公室的灯光仍旧在亮。
　　室内弥漫着一片尼古丁味。
　　三个男人各占据着一张沙发。
　　喻煌将全身陷入椅内，拇指和食指捏紧烟头，重重地吸了一口，再将烟灰弹掉。为了歌唱事业，他已经不像以前一样常抽烟，只是今天有点例外。
　　郭展衡手中也夹着烟，另一边手不厌其烦地翻阅资料夹，薄凉的气息随着烟圈扩散开去。
　　把玩着黑冰ZIPPO火机，陈勉点着一根烟，寥寥蓝灰的雾在指缝里优雅地缠绕成上升曲线。
　　喻煌将还未燃烧至尽的烟头按熄，隐隐冒出的须根显得整个人有点颓废。
　　“究竟那个拍小霜照片的人是谁！”
　　“当务之急是找出究竟是谁要陷害他，局里还要继续打点，现在只是保释外出而已。”陈勉比较关心陈霜的人身安全，小道消息什么的，说不定还是让他回家的一个好契机。
　　郭展衡接口道：“我探听过，好象消息来源是上面领导发下来的，会比较麻烦。”
　　“恩，我去看看吧。”陈勉捂住嘴想了想，“估计有什么人找了上面的人出面的吧。”
　　“具体涉及哪间杂志社，我找人问问，万一事情出了外面，就到了不能挽回的地步，网络这边也得注意一下。”
　　喻煌将拳头锤到沙发上，“KAO，让我知道是谁干的，一定叫人把他砍开十段八段。”
　　暂时的情况，三人也商量不出个大概，只得草草收场回家再分头行动。
　　另一边陈霜被人接回宿舍后，既没有闹也没有心灵受到创伤的平静样子，反倒让胡蓝蓝格外担心。
　　端了杯混有牛奶的百利甜酒递给陈霜，“喝点吧，等会好睡。”
　　“恩。”他没有抗拒接过洋酒杯，“明天剧组还有戏，你也早点睡吧。”
　　“小霜……”
　　陈霜扬起嘴角笑笑：“我真的没事，这还在我的接受能力范围，只是明天开始做事该小心点。”
　　“那……不如我今天晚上陪你睡觉吧！”从蓝蓝口中爆出更让他惊悸的说话。
　　“不、不用了吧。”大姐，你是女的，男女授授不亲，要是我半夜做出奇怪的举动就不好了。
　　“本小姐说要就要！”她整个人大字形趴在被单上，誓要达到目的不罢休。
　　陈霜扯了点被子，缩到床边缘，他可不敢惹怒这个正在抽风的女人，不然今天晚上是真的没法睡了。
　　蓝蓝将自己卷入被里，像条毛毛虫般裹起自己。将床头灯拉下，她只剩下两只眼睛露在外面发光。
　　“小霜。”
　　“恩？”
　　“你觉得是谁做的？”
　　“不知道啊。”他叹了口气，“明天真的要打醒十二分精神，再来一次的话真的不知道会发生什么事”
　　“喂！”
　　陈霜听到声音，翻身回头面向她。
　　“你是笨蛋吗你！”蓝蓝伸出两只爪子大力地捏他的脸，“有事就喊我，我第一时间会飞奔去帮你，不要一个人死撑！”
　　“痛……”他无奈地口齿不清回答，“好拉好拉，大姐麻烦你先放开我，不然都要死翘翘了。”
　　“切，我这是打者痛也，痛者多打几下，明白么！这叫爱！”
　　“OKOK！你再捏明天我的脸不用上镜头。直接戴面罩盖住就好。”
　　虽然今天是给杯具摔伤了腰，但是蓝蓝这样胡蛮乱搞一翻，倒也缓解了不少抑郁的气氛。
　　第二天蓝蓝和陈霜如旧在楼下等小冯的车，没想到，郭展衡的座驾居然停在他们家门口。
　　本来自从他们俩在娱乐圈站稳阵脚后，他基本上都绝少再插手幕后的工作。
　　“上车吧，今天我送你们回去。”
　　陈霜张了张口，还想问问自己的事。
　　郭展衡抬抬手，像知道他在想什么，“你的事我自会处理，不必多心。”
　　“那些药……的确不是我所有。”陈霜说话的声音不大，但是足够传到他的耳朵里。
　　“我早就提醒过你，你想法太单纯。”郭展衡双眉蹙起，“你的思想还停留在幼儿园吗？不要将一切想象得太过美好，为了达到目的不择手段大有人在，只是有些人做得干净漂亮一些，让你蒙蔽双眼而已。”
　　“我……”他呐呐地想反驳，却又不知道该说什么，的确，自己太不小心着了别人的道，现在带给这么多人麻烦。
　　蓝蓝看不过眼地塞他上车，看不过眼地说了郭展衡几句：“你就不能拣些好听的话说么？无论怎样他现在已经大受打击了好不好，真是的！”
　　本来张导演今天是暂缓陈霜的戏份，昨天的事大家都早有所闻，但据说ST公司的领导让大家封锁消息，所以也只是私底下互传。
　　然后又见到郭展衡亲自把人带回片场，更多的人选择当没事发生过，没有谁想做破坏规则的先锋兵，除非真的不想在公司里继续混。
　　有那么一个人站在他身边，那些所谓异样的眼光都是纸老虎，那么几颗小药丸算什么，圈子里玩得更高级的大有人在。关键在于现在出事了有人来挺，可想而知是正在得宠中，大家很自动地忽略掉那件事，甚至有些人还比以前对他更好。
　　IRA正在喻煌的身边粘腻，她腰若无骨地靠挨在椅背边缘，头都快要挨到他的脸上，“你在玩什么呢，人家也想看看。”
　　“地下城DNF，你会吗你？”喻煌用特鄙视的目光看向她，这女人冬天不怕冷，把那两块鸡肉挂在前面，和外面的晒腊肉一样。
　　“地……什么城，是新开的娱乐场所？”她陪着笑发问，故意挤压那两堆人间胸器，人越靠越前。
　　喻煌伸出一只手指对IRA勾了勾，她以为他终于对自己有兴趣，忙整个身子都探过去。
　　“我真的好想操 你……”
　　IRA将两手圈上他的脖子：“你真的是直接……但是我喜欢。”
　　“你……大爷。”喻煌大力将她推开，“真是可惜，不知道你大爷的小菊花还在不在。”
　　说完转身走向片场门口，因为，他见到陈霜到来。
　　IRA握紧拳头，满脸是狰狞的煞气，她实在想不到陈霜居然还能平安无事地回来。
　　喻煌有点紧张地围上去：“小霜，你今天怎么不在宿舍里好好休息。剧集又不是一天两天能拍完的，也不差这么一时。”
　　“我没事。”陈霜宽慰般掂起脚拉拉他的头发，“看，我不是好好的一个人站在你面前，没开洞也没坏掉。”
　　“说是这样说……”
　　IRA慢吞吞地走到他的身边，故作出惊讶的样子：“陈霜，昨天你不是被送去局子里了吗？怎么那么快就……啊，你看我的嘴巴就是快人快语，对不起啊。”
　　陈霜默默地摇摇头，有时候无法言语说得清的话，沉默是最好选择，因为没有给任何一件事下定论，也就让人抓不住小鞭子。
　　不要怪他现在变成惊弓之鸟，实在是现在事态非常。
　　IRA朝张导演的方向喊：“张导，你看谁回来了，今天我和陈霜的戏份可以开拍拉。”
　　张导演点头和郭展衡打招呼，两人寒暄了片刻，对于陈霜的事郭展衡的意思很明确，戏照拍，无需介怀。
　　“那，今天是不是拍我上门找陈霜、胡蓝蓝的那场？”
　　张导演回头看郭展衡的指示，郭展衡点点头，同意继续拍摄。
　　IRA亲切地拍拍陈霜的肩膀：“连郭总都在观摩，我们可得做到最好为止。”
　　长镜头对准剧中的采景点，IRA饰演的爱丽找上烟绯（陈霜）和烟红（蓝蓝）两姐妹，要他们离开萧青（喻煌）。
　　她将一张50万支票的支票扔在陈霜面前，语气行间皆是上等人对普通阶层的藐视，“我不管你们用什么办法，立刻离开这里，我不想萧青再被你们影响！”
　　陈霜眼含着泪，没有出任何一句声，但脸上的表情既坚忍又带上几分痛苦。
　　“我们才不要你的臭钱！”蓝蓝一把将支票扔到IRA的脸上。
　　大景镜头将支票飘落在地上的轨迹放大，然后又照向桌子的支撑柱。柱子突然抖上一抖，镜头顺着爬上去，只见IRA一巴掌没有任何水份狠狠地刮到陈霜脸上。
　　然后……
　　没有然后了，因为IRA为难地向导演的方向招手：“张导，真的、真的对不起，我忘词了，“能再来一次吗？”
　　“这个……”IRA在业内多年，另一边又是现在炙手可热的歌唱组合。最重要是那个掌刮镜头，刚才那下子别说陈霜，他自己看得也心痛，那是真材实料的一巴掌。
　　他看了看目无表情的郭某人，心想领导都没出声，估计是能继续拍下去的。
　　“那好吧，我们在多拍一次。”
　　“5、4、3、2、1，十六场第二次开始！”
　　“啪”的一声，陈霜的脸上又挨多了一巴掌。眼中的泪雾决不是眼药水所为，是货真假实的痛。
　　“别以为我不知道，你们只是为了钱才和萧青一起，我一定不会让你们得逞。”
　　IRA刚要激动地去拉扯陈霜，脚下一拐，人向后倒到沙发上。
　　“哎呦，痛死我了。”IRA嘟起嘴撒娇：“导演，你看临场工作人员怎么搞的，地板好滑呢，害我出丑。”
　　陈霜接过助理递来的冰袋覆在脸上，刺骨的寒气渗入皮肤都觉得生痛，那女人的指甲刮得皮肤都见血痕。
　　蓝蓝实在忍不住，不禁出声指责IRA：“你是故意的吧！”
　　“我、我哪有。”她完全是一副被人冤枉的凄楚模样，“我自己也摔倒，再怎么都不会故意让自己冒着受伤的危险来做这种事。”
　　“你这叫受伤，我他X的还让你明白什么叫真受伤。”
　　陈霜忙拉住她，在现在这当眼，他觉得不要再发生其他事会比较好。
　　在他们还在争执间，坐在椅子上的郭展衡淡淡地对导演说了句：“先收工吧。”
　　“啊，哦。”领导一句话，好比圣旨，张导演立马放话：“今天的就到这里，大家收拾一下可以回去了。”
　　在另一片场拍摄完毕的喻煌刚好见到最后一幕，他的直觉告诉他，这个IRA似乎有些问题。
　　“郭展衡。”
　　“是不是该找人查一下IRA，刚才她的做法的确有问题，不知道和小霜的事件有没有关系。”
　　郭展衡单手托腮靠在椅背，也不看他。“我早就找人去查剧里每一个人了。”
　　“那你怎么都不说！”
　　“你知道你根本保护不了陈霜吗？”答话突然偏离方向。
　　“这是什么意思！”
　　“出事的那天你已经失去保护她的资格。只需要随便想想，就明白局子里的人会随便找我们的晦气？你当时就应该拦阻他们搜查，你有自己的人身权。”
　　“你这样分明是将自己的怨气撒到我身上！”喻煌眼神阴鸷地注视他，“你觉得自己是救世主的话，当时怎么你不在场？还伤害小霜的感情，我并不觉得你有多高明！”
　　如果这里不是拍摄场地随时都有记者出现的可能，喻煌估计自己会忍不住给他一记重拳。
　　两人根本没有合作的可能性，郭展衡站起，走出门口。
　　喻煌掏出移动电话，本来是不想用以前在旧街的势力，但现在没办法了。“唐叶，帮我找一个人……”
　　……
　　“老同学，真的好难找到你。”陈勉向桌子对面的人举举高脚杯，抿了一口酒，赞叹道，“这个年份的桃乐丝红酒不错。”
　　身边的侍应马上将再酒倒上。
　　对面的男人笑了笑：“陈勉你真是，国外回来也不给我电话，真的不够朋友。”
　　“我不就是刚回来没多久，本来想打点好再和你联系的。”
　　“哈哈，你这混小子回来找我准没好事。有事你就说吧。”
　　“啊，那我就恭敬不如从命了。思尉，听说你在法医科工作吧，我有一事相求……”
　　……路人甲张导演的小剧场……
　　正是上下班高锋期，却想不到公司配来的车在半路抛锚。
　　张导演懊恼地一拍车身，只得打电话来找人拖车，但是自己又刚好赶时间回剧组。
　　附近正好有地铁站，钻进去买了票等车来。
　　人多，但是大家还是安静并且有秩序地等侯。
　　闲着也是闲着，打电话给郭BOSS汇报昨天的拍摄进度刚好。
　　“郭总早上好。”
　　“啊，昨天那个地方，的确我们两个人要互相研究一下。”（在说布景）
　　“但是那个菊花已经用得残掉了。”（在说道具）
　　“可以用的话我也不想啊。”（还是在说道具）
　　“那地方不能再短了，再短的话就已经不用拉。”（声音有点大）
　　“都放不入了，我尽量吧，又小又短，需要点技术才成，你得给我30分钟！”
　　突然间，他发现方圆几里内的人都用一种奇怪的眼光望向他。其中有怜悯的，也有猥 琐的……
　　上车后，有人还悄悄在他身后说：“我技术很好，再残的菊花都能在我手上妙手回春，不如我们……”

　　第四十六章

　　拯救公主是需要一定实力的
　　……
　　旧街的夜晚等于白昼，平常没有出来活动的某种家禽类“动物”在晚上特别活跃，各间小旅店前皆竖出广告灯箱招客，酒吧林立的小巷里，随处可见姿态招人的流莺与客人。
　　喻煌略为改装一下，借着夜色，而且街上大都是不清醒的人群，也没多受人注目。
　　驾轻就熟从酒吧的后门进入，摸到吧台前坐下。
　　四周全是疯狂舞动的身躯，没人注意到这个隐蔽的角落。他用指骨敲敲桌面，对正在擦拭玻璃杯的酒保笑了笑。
　　“你来了。”唐叶给他斟了杯啤酒，“怎么回来得那么突然。”
　　“不就是想你了。”
　　“我吐啊，通常你想我的时候都不会是什么好事。”
　　“让你去查的事情办得怎样？”
　　唐叶挤眉弄眼地拍拍他的肩膀：“想不到你居然会对IRA那样的女人感兴趣，真是想不明白，当年那么多这样类型的女人白送你，你都不要。”
　　喻煌对他竖起中指：“那种女人送我都不想要，谁知道有什么病。我是怀疑她得罪我的马子！”
　　“你的？女人？”他的好奇心马上被吊起来了，“老大你的眼光奇高，嫂子一定样子漂亮身材正点的吧！”
　　“当然，这用得着你说。”喻煌把鼻子翘得老高，都快可以顶上天花板。
　　他抛出一堆照片，“这就是IRA最近几天接触过的人，你看看。”
　　在照片堆里找了找，其中一张照片里的人有点眼熟，好象就是那天的杂志记者。
　　指着照片，问：“他是谁？”
　　“应该是《狗仔娱乐》的记者。”
　　“明天把他‘请’到我以前常去的旧仓库，顺便看看他还有没有兄弟姐妹女朋友什么的，都一起带过来。”
　　“知道了，我找几个兄弟去。”
　　“我想你帮我找几颗药。”陈勉给曹思尉倒了杯红酒，“就在你们的科室里。”
　　“老同学，你不是说笑吧，我室里的全是证物。”
　　他慢条斯理地说：“我有个亲戚前段时间有人擅自将违禁品放到他的包里，一个不留心被人陷害。我想，是不是能够将药品的成分改一改，毕竟现在很多都市人都有轻微的抑郁症，吃些医生开的药也不奇怪。”
　　“你说的是……”曹思尉皱眉，“艺人陈霜？”
　　陈勉点点头。
　　“这件事我也听说过，但是这件事那边很重视，最近查得很严。”
　　“大体是谁负责的，你知道吗？”
　　“估计是黄厅长。”
　　“这样啊，我们明天一起去和他吃个便饭吧。”
　　“哎，又得陪那老头子吃饭，看到他的样子都吃不下了。”
　　“哈哈，那你就当舍命陪君子好了。”
　　……
　　刘三往风衣的立领里缩了缩，像他这样的中年大叔没什么好，就是面皮够厚，可惜都不能抵挡住冬天的寒风，还是觉得有点冷。
　　一只玩具球从花丛的缝隙中穿过，顺着斜坡滚到他脚边。
　　本来在花园里玩耍的小萝莉追寻着跳入花丛，想说找回丢失的小球。
　　他本来被金钱熏黑的良心突然发热，拣球站起，嘴角扯到皮笑肉不笑的角度：“小妹妹，你的球在这里。”
　　“啊！”小萝莉是彻底给吓着了，怎么在花丛里突然出现一个怪叔叔，还带着口罩蓬头盖面，自己刚才怎么完全没发现！
　　小萝莉一声惊叫后，头也不会，球也不要，两眼泪汪汪地跑回家。
　　刘三目定口呆地捧着球站在原地，他虽然是个狗仔队，但是没到连小孩子都不喜欢自己的地步吧。
　　他只是藏在这里，等拍摄某个明星带女朋友回家而已啊……
　　正在他独自感伤的时候，倏地，一只黑布袋盖住他的头！
　　他边大力挣扎，边含糊不清问：“呜……呜，干什么！”
　　但是抓他的人力气大得出奇，而且估计还有几个人。
　　耳边听到细碎的交谈声，“他动来动去真麻烦。”“草，直接打晕算了。”
　　于是脖子一阵剧痛，他彻底晕过去了。
　　他是被一些可能是酒精类的液体泼清醒的，半睁开眼，鼻腔闻到自己满身的酒味，全身湿嗒嗒，冷风吹来，连毛细管都得收缩成一团。
　　最先看到的是陌生的水泥地和几双脚，很快头发被人一把抓起，其中有人向他所面向的方向叫道：“老大，这傻B醒了。”
　　“恩，问他照片的相底在哪？”
　　刘三的手被人反剪在身后，他只是个娱乐记者，哪会是这些年轻力壮的小混混对手，根本动弹不得。
　　身后的人毫不客气地蹿了他一脚，“快说，再不说就先砍断你的手指！”
　　“我、我是真的不知道你们说哪个底片啊……”他只是个胡口到处奔波的大叔，什么宁死不屈是决不会发生在他的身上，他天天都跟拍明星，我怎么知道你们说的是谁。
　　“你是打算不想给，恩？”本来坐在椅子上的男人走上前，弯低身拍拍他的脸。
　　这人不就是……刘三难以置信地睁大眼，以他的专业狗仔金睛火眼，他立马认出这个男人是当红明星喻煌！
　　“你是喻煌！究竟为什么要这样做？”
　　“你应该清楚我想要什么，陈霜的照片、包括所有底片和电脑档案。”
　　“发梦！我会将今天的事登到杂志上，弄臭你在圈里的名声！”
　　“啊，真的好害怕。”喻煌冷厉看着他，火机在手中抛上抛下，“我这个人啊，一害怕起来手就会抖，一抖起来就会失手。”
　　“啪嚓”，盖子打开，打火石摩擦点着，火机在手指间翻了个圈后，食指处燃起火苗。
　　“你认为你跑得快还是身上的酒精燃烧的快呢？”
　　舞动的火在他身旁擦过，吓得刘三冷汗凛凛。
　　“我、我给你！但是都放在家里，我要回去拿。”
　　板着他的下巴拧起，喻煌眼眸里满是危险的威胁，“没关系，尽管去，只要你不怕女朋友被我们看光光的话，慢慢也不用急。”
　　唐叶拉开胡乱遮掩的布幕，一个女人被人绑在椅子里，嘴里塞着布条根本发不出声音，半裸的上身只剩下内衣。
　　“现在我们只拍上半身，但是等会……说不定就是下半身了。”
　　两个禁锢住他的男人同时松手，刘三连滚带爬地走向门口，“我马上回去拿，什么都拿！”
　　喻煌向唐叶使了个眼色，让他跟着去。
　　接过刘三拿来的存储卡，唐叶把女人放了。
　　一拳命中他的腹部，喻煌在他耳边留了句话：“只要我在任何地方见到有关陈霜藏 毒或者今天的事，你女朋友的照片送上互联网。而且，你家地址，我是知道的，明白么？”
　　刘三痛白了一张脸，弓着腰躺在地上。
　　没有理他，喻煌带人上车，“下一站，找IRA。”
　　车停在IRA住宅楼，想不到还有另一辆车停靠在下面。
　　“郭展衡！”
　　“你来了。”他平淡万分地看了看喻煌身后几人，“来找IRA？这个时段应该在家。”
　　“如果你要阻拦我，那是没可能的事。”
　　“不是，我只是想提醒你本人不要亲自上去，还有不要打脸，别给公司抹黑。”
　　“你大可放心，我还不至于什么都没顾及。”
　　郭展衡对了对时间：“这里的监控系统每20分钟切换一个镜头，你们现在上去刚刚好。”
　　喻煌挑挑眉，没有再说话，直接让唐叶带人上楼。
　　……
　　风情万种的年轻女人半挂在黄厅长身上，丝毫没介意他的手放在自己群内，还夹起一块肉送到他的嘴边，“你不能光吃人家的豆腐嘛。”
　　黄厅长被酒精熏红的老脸凑到她唇上，狠狠地亲了一大口。
　　陈勉和曹思尉互相对望，相视而笑。
　　“小曹啊，你的朋友真的没话说，居然连琳达都可以请来，平常想见她可是真的难啊。”
　　“哪里有，是你都不去找我。”半嗔怪的软软音调，让人连骨头都酥了。
　　陈勉带笑地劝酒：“难得黄厅长赏面，是我的荣幸。”
　　“哈哈，陈医生真是会说话。那件事，其实也没什么大不了，只是个小情人开了口求来的，我也不好拒绝，真没想到居然是自己人。”
　　“真是抱歉，想不到让你难做了，鄙人真的过意不去。”
　　“没事。”黄厅长豪爽地挥手，“那女人我也玩腻。”
　　琳达横了黄厅长一个迷离的小眼神：“你现在不是有我了吗？那么快就想其他女人～”
　　“对！哈哈，不说这些，我们喝酒。”
　　IRA从没有试过如此倒霉的一天，无缘无故被人打了一顿，报了警，没想到老半天什么都没查出来，说监控没录象。而杂志社的记者打电话来说照片出不了街，还胆敢把钱退回来说不干！
　　她是快气得发疯了！
　　陈霜，又是她！明明已经置她于死地，为什么她什么事都没有！
　　打开电话本，本来不想侍侯那个老头子的，但是事到如今，只能再找他想办法。她就不相信，陈霜能找上自己千辛万苦才钓回来的大鱼！
　　“小李司机吗？黄厅长在哪啊？”
　　“他在桂园酒店吃饭，现在没空，IRA小姐你还是晚点再打来吧。”
　　“呵呵，我想给他个惊喜呢。”
　　马上驱车到桂园酒店，她已经等不及了。只是IRA不明白，怒火不单止烧傻她的大脑，还烧走她的幸运！
　　推开包房的门，她什么都没留意就冲到黄厅长的怀里，半真半假地哭诉：“你得给人家作主啊，陈霜那女人叫人打了我一顿，你看看，我身上全是伤。”
　　“真的如此吗？小霜应该不会这样做的吧。”
　　IRA顺着声音抬头，一丝惧意在心里升起。这个男人她见过，他曾经和陈霜在一起。
　　另一把女声也叫道：“咦～这位姐姐是谁，黄厅长你怎么能这样对琳达我嘛～”
　　黄厅长摸摸口袋里沉甸甸的红包，很干趣地将她赶出门，“滚，我在和人谈正经事，小李，把IRA送走！”
　　陈勉嘴角扬起弧度，一声不响地喝干杯子里的酒。
　　……
　　陈霜紧张地番开所有报纸杂志，却没找到任何一篇关于自己的负面消息，他觉得真的太奇怪了。
　　最奇怪的是还有一则娱乐新闻，盛传IRA准备被踢出剧组，还会被公司雪藏，究竟是为什么？他百思不得奇解。
　　还有局子里的起诉已经被撤消，说那药丸根本不是违禁的精神科药物，一场误会。
　　他抓住蓝蓝问：“其实我是在发梦吧，一觉醒来就不一样了。”
　　“你傻了。”蓝蓝敲敲他的头，“今天晚上去买几包炸菜回来吃，保管你发梦！”
　　……小萝莉小剧场……
　　饱受惊吓的小萝莉跑回家后，想起那个球还没有拣回来。
　　后悔了……
　　但是又害怕那个怪叔叔会再次出现。
　　逐回头，悄悄地走过去，刚好见到他被人抓上车的全过程。
　　拿回球回家后，她找到妈妈，问：“妈咪，现在的叔叔都喜欢带假发吗？”
　　“为什么这样问呢？”
　　“我今天见到个叔叔，买了个好长的假发让他的朋友帮他戴上，长得连脸都遮住了。”
　　“一个乖的小孩子不应该乱说别人在戴假发的哦，这样很不礼貌的。”
　　“恩，我那时候见了也没叫哦。”
　　⊙＿⊙ 一阵冷风吹过，我也觉得自己在说好冷的笑话= =！

　　番外4 郭展衡VS陈勉

　　解密（1）：曾经发生的事，就像碎纸片，再也粘合不上。
　　……
　　陈勉推开沉厚的木门，被隔绝的重低音音乐声马上扑面而来。
　　走道上随处可见三三两两的人，兴致高昂地拥在一起。不分种族、不分性别、不分场合、不分数量，唯一贯彻的宗旨是爱是做出来的。
　　转角处，隐隐可以听到急促的呻 吟，还有低不可闻的抽气声，偶然还夹杂着两声“OH YES”之类的当地人惯常用语。
　　没有任何顾忌的运动，也不介意任何人情 色的观摩，完全陌生的两人却在做最亲密的事。伦理道德什么的，在这里根本行不通。只要你有一副姣好的臭皮囊，足够吸引所有狂风浪蝶飞奔而来。
　　而陈勉满身的书卷气息在这里显得格格不入，但偏偏这样，反而得到更多的关注目光。就像一潭污黑的脏水中多了一抹白色，总是会让人忍不住想破坏他，侵入他，毁灭他。而且，论身材外貌，他也属上上之选。
　　突然间，一个嚼着口香糖的男人伸手拦住了他，上身只穿一件贴身背心，显露出健硕的肌肉。
　　“嘿，我看上你了。”
　　陈勉略微皱皱眉，但是没有作声，侧身想从另一边走过去。
　　看上的猎物，男人怎么会放手。单手按住他的肩膀，将他压制到墙边，“我喜欢你，今天晚上陪我。”这里的人观念开放，连带说话都直接过人，一球直达本垒。
　　陈勉笑了笑，笑容一如既往的亲切，只是下一步的动作未如嘴上笑意来得让人舒服。男人抱着自己的小腹弯下腰，他实在想不到看上去文质彬彬的一个人，下手居然会如此之重。
　　“啊，抱歉呢，似乎弄痛你了。”他有礼貌地“道歉”，来自家庭的教育，无论在何时何地都改变不了人本身的教养。
　　穿过狭窄的巷道，里面的音乐声更加震耳欲聋，抬头可见两个戴着贝雷帽的男人在高台上狂热地跳舞。为什么只关心帽子？因为他们全身上下除了紧身小短裤外，什么都没穿了。
　　底下舞池的人更拥挤，气氛热烈得根本不需要衣服这样的身外物，人与人之间摩擦的体温用来取暖来得更容易些。
　　接 吻、抚 摩只是基本的“打招呼”，陈勉走往通向休息室的房间，那专供人们更深入的“了解”。
　　沿途又有几批人向他搭讪，他一概没理。
　　说是休息室，只是一个地下室改装而成，通风设备没弄好，里面的气味挥散不去，本来就不大亮光的灯管在迷雾弥漫下更幽暗。
　　里面全是男性的味道，比香烟更浓烈一点的大 麻味，夹杂着汗水的男性麝 香味，腥咸的浓稠液体气味。全部加起来，制造出一种无法言喻的刺激氛围。
　　而事实上除了以上鼻腔的感受外，还有更进一步的视觉享受。到处交错层叠的人体，迷乱的叫嚷，让人感觉就像到了一个自助餐区，随便你吃，随便你拿，不用客气只要你能吃得下。
　　室内的随意地摆着几张长椅，但无奈憎多粥少，很多人只好选择让下面承受的那方双手撑在墙上弯低身，好方便自己“运动”。
　　相比之下，躺在长椅上的如同国王，得到更有优势的舒服领地。
　　在最后面的沙发上，一个男人正卖力地进入身下头发挑染成深红的男人，冷傲的目光与身下人的欢愉表情形成正比，两人都是亚洲人外貌，同样的出色。
　　陈勉满脸不悦地走到长沙发前，那时候他只是个刚上大学的毛头青年，根本不懂得掩饰愤怒。
　　“吕言峰，你不能再这样鬼混下去了！”
　　被压在下方的男人慢慢地睁开眼，满眸子都是被激情染湿的水雾。
　　“啊，陈勉……啊……啊”
　　在上方的人一个挺身抽 插，话根本没有办法说完。
　　“要一起吗？”上方的男人说话的语气平淡得就像问要一起吃个便饭吗？
　　“郭展衡你！”
　　吕言峰眼里突然闪出亮光，挣扎着抱住陈勉的大腿：“我喜欢，陈勉你也来吧。”
　　没等他有任何表示，吕言峰已经动手解开他的皮带，轻轻一滑，拉链放开，已经有抬头迹象的器官在里面跳出来。
　　被人握紧的用具瞬间融入温暖的口腔，唾液制造出的湿滑感觉，却因为舌头的粗糙厚苔带来另一种骚 刮的质感，美妙得根本没法抗拒。
　　上下吞吐，骤然暴露在空气中的清冷和潮湿温热的包裹形成鲜明的对比。
　　要是顶到牙床，细细的痛感又提起异样的兴奋。
　　刹那间想起今天导师说的神经与肌肉细胞的关联，男性的器官最是抵挡不住刺激源，是生物对原块的依赖性。
　　陈勉低低地叹息，只得任由这种感觉一直去蔓延。
　　一年前，当陈勉初次踏足这片土地时，他并没有考入著名学府的兴奋感觉，有的反倒是对家乡的淡淡思念，确切来说，应该是对某个人的念想。
　　离开家，是因为想断了自己不切实际的幻想。
　　明明知道是不可能，却偏偏爱得最深。
　　见证着他的成长，从他牙牙学语到会唱会跳，每一天的增加，多一分的爱却在增多。这种亲属之间的爱护，不知道在什么时候开始变质，想他的眼中只存在自己。
　　于是，陈勉选择了逃离。
　　他怕靠得越近，陷得越深。
　　而时间和距离就是冲淡一切的最好解药。
　　美国康乃狄格州纽黑文市，这里有闻名海外的YU大学，他决定在这逃避自己的不伦之恋。
　　办完入学手续，按照指示去住宿学院（注：那边新生随机分配到各住宿学院）。
　　这里到处是充满文艺复兴时期气息的歌特式建筑物，怀旧的古建筑配上大片的开阔欧式园林，比起旅游风景区有过之而无不及。
　　“这是你的宿舍房间和钥匙，请保管好。”
　　陈勉接过钥匙并向带路人道谢。
　　不知道自己的舍友是怎样的人呢？
　　他推开了那扇门。
　　那天刚好还是傍晚，没有打开灯的房间不算太光亮，阳光从窗户中斜照入内。一个挑染深红头发的青年坐在窗台上眺望风景，见到开门声，刚好回头张望。
　　眉眼顾盼生姿的样子，让陈勉想起一个人。于是他觉得，说不定这次是个幸运的旅程，起码找到一个代替品，一个不需要顾及血缘关系的替身。
　　展露出会心的微笑，陈勉绅士地向他伸出手：“你好，我是今天刚来报导的陈勉，请问我该怎么称呼你？”
　　“我叫吕言峰。”青年很友善地回握他的手，笑容里让他找到几分曾经的熟悉感觉。
　　更晚一点的时候，陈勉认识了另一位舍友――郭展衡。
　　三人的所读学科并不相同，陈勉在医学院，吕言峰在音乐学院，郭展衡在机构与管理学院，因为刚开始学业沉重的关系，有时候几天没遇上也常有发生的事。陈勉也只能在抽空中对吕言峰的生活付出更多的关注和爱护，将曾经对某人的关怀转介到他的身上，以谋求心灵上的寂慰。
　　他信奉的是细水长流的爱情，所以宁愿多花点时间，慢慢地走入别人的内心。
　　直至某一天的夜晚，一切都改变了。
　　那个年纪正值是骚动青春的时期，出去喝酒跳舞的活动常有。陈勉拗不住同学的邀请，一起去当地出名的酒吧。
　　像这样子到如此混乱的地方喝酒聊天，是陈勉以前生活所没有的。家里一直继承书香世家的传统，也深得古典音乐的熏陶，即使是喝酒，也只会在悠扬的钢琴声中享受年份好的葡萄美酒。
　　清爽的啤酒入喉，把酒吧里的人多闷热一扫而空。
　　同学中有当地的人，自然有些买特殊物品的门道。
　　相熟的同系师兄递给陈勉一支细细长长的烟，他也没注意，点着抽起来。他不是常抽烟的人，只是不想拂了师兄的好意。
　　但慢慢他觉得不对劲，比寻常烟味来得更激烈，中枢神经的兴奋感觉升上脑海，整个人都觉得懒洋洋。
　　作为医学院的尖子生，他马上醒悟到这是什么。再回头环顾四周的人，眼神都出现同样的无焦距或者快 感。
　　搁下烟，陈勉向师兄打了声招呼说去洗手间。
　　空气中都是同样的味道，在这里，那些东西算不上很严重的违禁品，充其量等于高级点的卷烟，几乎人人都试过。
　　洗手间外摆放着几张椅子，姑且不论原来设计者出于什么心思，现在已经演变成S E X的温床。
　　本来无论天大的事，陈勉都可以笑之带过，更何况是现场A或者G 片，最多只用欣赏的心情来品评里面的人物是否符合自己的审美眼光。
　　但是，在角落里抽烟的两个人，他都认识！
　　细小修长的卷烟在两人手中交换，进一步交换的还有吻。郭展衡将口中的烟经由唇与唇之间的接触，度到吕言峰的嘴里。半脱的衣服下，裸 露的肌肤呈现出一片亮白。没有介意任何目光，也根本没人去理会。因为这里所有人都在做同样的事。郭展衡将手掌伸入腰间的凹槽中，慢慢地描绘皱摺下的形状。
　　在刹那间，吕言峰的脸孔与某个人的脸重叠，不知名的怒火在沉寂的死火山中苏醒。他冲上去推开郭展衡，质问道：“你们在做什么！”

　　番外5

　　解密2：我寻觅了很久，发觉原来谁也代替不了你。
　　……
　　“陈勉？”郭展衡的眼里仍旧透着几分清醒。
　　“回去！吕言峰，这里并不是你该呆的地方！”
　　吕言峰嘴角露出迷幻的笑容：“这里才是我的天堂呐。”
　　“够了！你根本不清醒，这叫堕落！”
　　“随便吧～反正就算世界毁灭了，也与我无关。”
　　陈勉愣了一下，然后一声不吭地退出去。
　　耳边所有的嘈杂声都在刹那间消失无踪，他在想，自己是不是错了。心里念想的那个人，是乐观向上，即使遇到什么困难，也依旧保持阳光的态度；而吕言峰，就好比一个是地狱恶魔，一个是极善天使，是两个不同的概念，他们唯一相同之处只有那双漂亮的眼睛。
　　已经没了玩乐的兴致，和师兄打了声招呼，他先一步回学校。
　　沿路上见到大部分是不同肤色的当地人，一种陌生感在心里油然而生，思念的情绪像在水中化开的颜料，丝丝缕缕地散开，在每一根血管中流淌。
　　站在公用电话前，手指不受控制地拨了几个数字，拿着话筒的手在抖，他不知道自己做的是对还是错。
　　现在那边应该是中午吧……
　　几秒钟的接通前等待，漫长得仿佛有一辈子那样久。
　　“喂？”
　　陈勉在踌躇，不知道该说些什么好。
　　“谁呀，电话号码好象还国际长途……”那边的人儿突然醒悟过来，“勉哥吗？”
　　“是我。”已经被认出了呢。
　　“你怎么那么久都不打电话回来，真是的，什么都不说就去读书，你还答应过陪我玩儿几盘游戏呢！你不在无聊死了，天天要练琴和练声，好闷啊好闷啊……”
　　像只喜鹊一样唧唧喳喳不停地发问，他还是那样的可爱，什么都没变。
　　或许，变的是自己吧。
　　“最近，过得好吗？”
　　又是劈里啪啦的一堆埋怨，但是听在陈勉的耳中却变成最亲切的甜蜜说话。
　　甜得陈勉想借这遥远的距离，说出一直藏在心底的爱意。
　　但是，很快，一句话，将一切打击得烟消云散。
　　“勉哥，幸好你跑得快，我听说你老爸正要给你介绍对象呢，说什么从小培养感情，以后就能门当户对什么的。哈哈，你说他们是不是疯了，你才多少岁嘛！”
　　“哦，这样啊……”陈勉低下了头，无论自己走了多远，家族的重任还在，而喜欢的他和自己，都是家里的一份子。
　　“勉哥？你出声啊。”
　　“没，我这边还有事，先挂了，你不要告诉叔叔他我打过电话来。”
　　“哦，拜拜，放假回来玩哦。”
　　“一定，就这样吧，拜。”
　　天空被街上的探照灯射得发白，和他的心情一样。
　　即使是代替的娃娃，也总比什么都没好吧，压抑的心越来越痛……
　　渐渐从其他校友中知道郭展衡和吕言峰的事，两个都是玩得很开的主，俊美的外表为他们赢得更多的玩乐机会。
　　他通通当作没听见，反而对吕言峰更用心，而只有他自己知道，这样做的原因存在不可告人的私心。
　　有一天，吕言峰终于忍不住，把陈勉堵在宿舍门口，问：“你在喜欢我！”百份百肯定的问句。
　　“好象是吧。”喜欢不等于爱。
　　“我不喜欢无趣的人！”
　　陈勉轻轻地笑起来：“那请问怎样才符合你的恶趣味呢？”
　　“我喜欢刺激，喜欢做 爱，这些你都不喜欢。”
　　“哦，是吗？”模棱两可的回答，根本让人猜不透。
　　门，刚好在这时候打开，郭展衡从外面回来。
　　冷漠地注视着眼前的一切，“我打扰你们了？”
　　“呵呵，没有。”吕言峰走上前圈住他的颈脖，“我在找新的乐子呢。”
　　挑眉，郭展衡玩味一笑：“你这妖精打算把所有人都拖下水吗？”
　　“不要太认真，反正谁也不知道明天会怎样，说不定下一秒就死掉拉。”他松开郭展衡转而抚摩陈勉的脸颊，“要一起来沉沦吗，宝贝？”
　　当激 情的余韵过后，陈勉明白了一件事，爱，是盲目的，无论用什么方法，都抹不去真正的爱。
　　挥霍着青春的精力，陈勉在黑暗的极乐世界游历了一圈，该学的不该学的都认识了。白天是医学院的高材生，晚上却与恶魔共舞。
　　曾经有那么一段时间，他觉得这是忘记内心最爱的办法，但当酒醒过后，那人的一笑一颦比任何时候都要清晰。
　　一次完事后，吕言峰看着他的眼睛，说出了那么一句话：“陈勉，其实你心里有人吧。”
　　他莞尔而笑，指指心脏：“心室是不能藏人的，最多只有肚子里长蛔虫。”
　　“别用你的知识来糊弄我。”吕言峰偏过头，“你的眼神告诉我，每一次你都在透过我看另外一个人，我从不会看错人的。”
　　陈勉站起，选择逃避这个话题。
　　“结束吧，回到你自己的人生轨迹。我不知道你爱的是谁，但是，如果你不踏出一步，永远也停在原地。”
　　“不要想太多了。”这句话，连陈勉自己都不清楚究竟是在说自己还是他。
　　渐渐开始习惯当地的生活，甚至在思念家乡菜的时候学会自己做菜，他以为会这样呆到老死，连同所有的记忆掩埋在墓园，然后在用灵魂来守护远方所爱的人。
　　在毕业舞会上，他打了个电话给吕言峰，想问问替身娃娃打算何去何从，熟悉是一种坏习惯。
　　“我想给你看一样东西。”他让陈勉回宿舍。
　　纠缠在一起的床单里是翻滚的人体，被人从后面进内的深入感让吕言峰支撑不住仰起头，额前的红发被汗粘湿，结成几绺垂在脸上。
　　他只能发出无意义的低吟，被剧烈运动激起的红潮染满双颊。郭展衡箍住他的腰肢，大力地向里面冲撞，发出有节奏的水声。
　　吕言峰将手臂弯到身后，把郭展衡的头拉近自己，向后倾，像美艳的花斑毒蛇，舌头灵巧地伸到他的嘴中，有技巧地挑 逗出更猛烈的热情。
　　恋恋不舍地结束这个吻，吕言峰在浪 荡中分出一点精神，那双眯起来会弯弯的眼睛里映出陈勉的倒影：“你记得吗？我说过不喜欢无趣的人。”
　　陈勉挨在门边，点点头。
　　“比起你，我更喜欢郭展衡，所以这个游戏，你被OUT出局。”
　　“我明白了。”
　　“那么～再见，啊不，希望我们以后都不再见。”
　　陈勉闭上眼，笑了笑，闪身走出宿舍并把门带上。
　　走出空地，陈勉真的觉得没有任何伤心的感觉，只有一点点失去娃娃的失落。
　　下星期就要起程到别处接任医生的工作，似乎又要开始在陌生的城市闯荡。
　　你还会记得我吗？我的小商。（注：这个时候还未改名）
　　眼边滑下一颗水滴，然后不停地落下。
　　“原来下雨了呢……”
　　“不知道C国的天空也是否一样。”
　　雨越下越大，雨水顺着颧骨流到身体里，衣服也被染湿。
　　被思念压得沉重的身体，时间根本带不走任何念想。
　　独自站在雨幕中，陈勉怅然若失般自言自语：“你知道吗？我寻觅了很久，发觉原来谁也代替不了你。小商，我爱你。”
　　隔着半个地球，爱即使不能飘到你的身边，但是爱你的心却不会改变。
　　世界上最远的距离，
　　The most distant way in the world,
　　不是我不能说我爱你。
　　is not that i can't say i love u.
　　而是想你痛彻心脾，
　　it is after looking into my heart,
　　却只能深埋心底。
　　i can't change my love.
　　……关于医院工作的小剧场……
　　某天陈勉临时接替肠道镜检察科室的工作。
　　来了一个病人，更换专用的裤子，让他躺上治疗床。
　　他拿起机器的管子，里面藏有专业的窥视镜头，能看到病人十二指肠里面的情况。
　　管子从病人的肛 门进入，因为打了少量的麻药，是不会有太大的痛楚。
　　突然间，病人全身发抖，不能自已。
　　陈勉温柔地安慰道：“是不是太痛了，肠镜在经过肠道的弯曲位是有点痛楚的，请你忍耐一下，检查很快就好了。”
　　病人满脸发烫，捂住下腹很痛苦地呻吟出声。
　　草草结束检查，陈勉连忙察看病人：“检查好了，你的身体没事。”
　　“不，我觉得好大件事。”病人躺在床上不愿意起来。
　　“怎么了？”
　　“我起不了。”
　　“我现在扶你起来。”
　　“不要、不用。”病人摇头耍手，脸上全是可疑的红晕，“其实，是因为你那么帅，刚才插得太深太舒服了，所以……”
　　病人前面的某个器官仍在壮大中……
　　濉…

　　第四十七章

　　倒霉的定义在于，你已经失足掉入坑里，然后发现这是一个粪坑。
　　……
　　《我的爱只为你》刚首播，居然一跃成为当年收视率最高的电视剧，甚至还有其他电视台挣着以高价买转播权。
　　现在街头巷尾都在议论究竟萧青最终会不会选择和烟绯一起。
　　至于扮演爱丽的IRA，也不知道是受到将要被雪藏的消息影响，还是因为恶毒女人角色太过深入民心，连带她自己的唱片销量都下跌。
　　反观陈霜他们，有了电视剧带动的人气，《我的爱只为你》的同名主题曲成为K歌之王，在卡拉OK房里点播率奇高。
　　之前喻煌曾经个人高调宣布两人有关系，更加成为剧里的关注热点，人人都在想究竟他们是屏幕情侣还是真实情侣。一时间所有的娱乐小报都以他们两人作封面，很多广告商及活动单位都找上，两人忙得不可开交。
　　得了开门红，ST公司上下同仁都异常兴奋，可以预见年终分红的金额更涨高。
　　于是，一场《我的爱只为你》祝捷晚会准备在豪华游轮举行。
　　陈霜和胡蓝蓝两人瞪大眼，你眼望我眼，面面相窥。
　　用单手吊起两条细皮带子外加一根不知道有没有竹签大的鞋根组合成的高跟鞋，陈霜苦了一张脸，他怕随便走一圈，自己都会摔个半身不遂，直接进医院。
　　“哇，我觉得其实我们不是唱歌的，是踩高跷杂技员吧！”蓝蓝也是大大咧咧披着女人皮囊男人内心一名，穿得最多的鞋是球鞋。
　　助理小冯像太监冯公公般拿着晚礼服般低头哈腰：“这个……是上面安排的衣服，都是名师设计，你拿的那双鞋子别看只有几条带子，可是要几万块钱。”
　　“这么夸张！”蓝蓝吓了一跳，后跃的动作顺带把鞋子跺上半脚。
　　“蓝蓝！”
　　“恩？”
　　“你刚才践踏的那脚，估计已经没了一千。”陈霜对着被压在猪踢下的鞋评头品足。
　　蓝蓝可怜兮兮捂住钱包，其实原来陈霜你是吐槽大王来的吧。
　　彰显尊贵的凯迪拉克轿车在码头停下，在走道翘首以待的记者马上按下快门，闪光灯把漆黑的夜晚照得仿如白昼。
　　车门打开，一双包裹着丝袜的长美腿优雅地伸出，暗绿色的丝光面料裙子显得高贵大方，也把白净的肌肤衬得如楚楚动人。微微大卷的秀发被细心地打理过，垂在肩膀发尾如调皮的浪花般律动。
　　扶着车门，陈霜慢慢地踏出轿车，又惹来记者一阵猛照。
　　随后蓝蓝也从车里走出来，与陈霜款式相似的白色系吊带短裙，在细节上更简单，突显她外表的清新文静。当然，熟悉她的人都知道斯文对于她是不可能。
　　两人互相手挽手，很甜蜜地你靠着我、我靠着你，对着大家打招呼，慢慢地走入码头。
　　在记者们以为找到Gemini组合两人很要好，更夸张的还打算以Gemini组合其实是拉拉之类的题材时候，其实两人挨肩搭背的背后是满腔辛酸。
　　“霜，你还顶得住么？”
　　“还好吧，只是想起童话故事美人鱼，估计那人鱼公主其实是脑残吧。”
　　“哦，我嗨了，我现在只有想扑街的感觉。”
　　“喂！”身体摇摇晃晃，“蓝蓝你别拖得太大力，我要摔拉！”
　　“KAO，你以为我想的吗！”
　　两人打落门牙往里吞，内牛满脸地搀扶着走上游轮。
　　刚走上游轮，还未看清楚四周环境，一只犬状物以饿虎归山姿态扑到陈霜身边。
　　“亲爱的小霜霜～你来得好晚哦～”
　　他艰辛地拨开喻煌，开玩笑，现在这双鞋子他怀疑能不能承受自己都成问题，再加一个人，不断才怪。
　　“陈霜，过来。”低沉的男声在另一边响起，郭展衡站在手扶栏杆边，海风将他的发丝吹得散乱，比起平常的严谨形象加多了几分浪子感觉。
　　“今天晚上你跟在我身后，几个圈子里的大老板想见见你。”不可抗拒的命令，或者对于其他想攀高枝的人来说，是更上一层楼的重要环节，但是耐何陈霜没有这样的心机。
　　像个人肉移动布景板般跟在郭展衡的身后，有提问的时候还得露出几个状似乖巧的微笑，然后接受几个肥头垂耳的中年老叔叔以市场挑选猪肉的眼光洗礼，最重要的是，自己的双腿，真的快要断了，脚指头痛得连知觉都没有了。
　　郭展衡反倒像换了个人，平常可以冻僵北极熊的脸色变得和睦春风，把那几个半老啊伯哄得笑不拢口。
　　不过相对那几个老头子，郭展衡这个年纪却能撑起一片江山，怪不得会那么受人青睐，还是有道理的。
　　陈霜无聊地隔空看蓝蓝在自助餐桌旁狼吞虎咽，羡慕得无以复加。悄悄地掂着转动脚尖，痛感外加疲累蔓延至全身。
　　郭展衡瞥了他一眼，在转身拿香槟的时候若有若无地问：“很累吗？”
　　他奄奄地堆起个假笑：“你说呢？”这不是废话吗？我都快成缺钙老年人，站都站不直了。
　　“去吃东西。”
　　“呃？”他没听错吧，还是自己已经有提前更年期耳背。
　　声音又提高了少许：“吃完东西后回来，不要我再说第二次！”
　　“OK！我去，马上去！”难得他开恩，这时不走更待何时，小生走也。
　　“你们在谈什么？”陈霜坐到蓝蓝的身边，桌旁已经坐了几人，都是现在有名气的演员或者歌手。
　　喻煌马上拍拍身旁的位置：“小霜，坐这边。”
　　“哦。”只要能坐，就是坐地底下他也愿意。
　　其中一人拉开话题：“陈霜，最近你们俩的唱片销量不错啊。”
　　“哪有，我们只是晚辈，还得向你们多多学习。”桌面上的奉承话，陈霜还是会说的。蓝蓝吐吐舌头，反正她是说不出什么好话，不如多吃饭少说话，保持文静形象。
　　“咦，听说喻煌你和她最近好象很谈得来啊。”八卦之心人皆有之，男女主角都在这里，谁都想问个究竟。
　　陈霜笑着摇摇头，他可不想明天又多一单爆炸性娱乐新闻，“哪有～只是朋友而已。”
　　“是啊，我们是‘好’朋友。”喻煌一把将陈霜搂到怀里，笑得暧昧万分。
　　“呵呵，我们明白的！”
　　很明显你们是不明白的好不好，陈霜在心里哀嚎。
　　一只手搭上桌面，“陈霜、胡蓝蓝、喻煌，你们到甲板来，约好的杂志社在外面等着给你们照相。”
　　陈霜凄楚地将偷偷脱下来的鞋子穿上，还装若无其事地给那些前辈说了句：“请容我们失陪一下。”
　　喻煌注意到他的脸色不好，压低声音问：“小霜，怎么了？”
　　“我脚痛～”他无精打采垂下头。
　　喻煌慌张地扶住他：“要不要我给你揉揉。”
　　感动得流下两条很扭曲的S型泪，但是马上就醒悟过来这是公众场合，脱鞋子这样有失礼貌的行为是不被允许，只得郁闷地呐呐说：“算了吧，只是今天晚上而已，很快就过去。”
　　“那，等拍照完毕，我送你去船内的房间休息。”
　　“恩，谢谢。”
　　等待的媒体公司起码有七、八家，现在终于被允许采访照相，人人都想争取个好位置，你推我，我撞你的常有发生。
　　扶着栏杆，走出外面。陈霜深深地吸了一口新鲜空气，想打起精神来。
　　前面有个摄影师只顾着拿机器倒后走拿角度，也没注意看，皮鞋踩到陈霜的脚上。
　　“哎……”
　　“啊，抱歉。”摄影师回头一看，连忙道歉，深怕等会自己家得不到采访，“对不起啊，陈霜你没受伤吧。”
　　其实他很想说，我是真的有事，我的高跟鞋已经让两蹄子麻木了，现在变成得又有知觉，很痛很惨烈云云。
　　当然，话是不能这样说的。
　　“没，小事，呵呵。”
　　就在摄影师还在发表一千字鞋子与脚的研究报告时，另一边因为推撞，又有一堆人挤到陈霜的身边。
　　于是不到一分钟后，大家听到重物掉下水的声音。
　　“谁的摄影机被推下去吧。”
　　“没有啊。”
　　“不对！是陈霜失足掉下水里了！”
　　人群中一阵轰动。
　　“快派人来、快拿灯具！”
　　晚上的海面比上次在澳洲见到的更黑，陈霜在水里边爬着小狗式挣扎，边想：其实我五行欠水吧，所以老天要我多喝水，现在连死了都要我做水鬼……
　　突然间，有一个人也从栏杆边缘跳下水。
　　随后，另一声落水声又响！
　　……关于到外地演出的小剧场……
　　像“傲”乐团这么出名的组合，在亚洲的当红程度可见一斑，到处巡游演出是常有的事。
　　像今天，来到H国，当地以其实孔子是他们国的，端午节也是他们国的，汉字也源于他们国的闻名于天下，濉
　　一下飞机，早就在机场守侯的粉丝以师团级数量挤在一旁，高举横幅尖叫连连，不需要麦克风，声音大得可以拆天。也不是他们不想近距离接触到“傲”乐团，而是被保安人员拦阻。
　　喻煌带头，其他两人和工作人员跟在身后从通道里走出来。
　　马上有粉丝高叫：“欧巴，沙浪嘿哟～”（翻译：哥哥，我爱你）
　　喻煌回头，小声地和团员马修讨论：“怎么她们那么奇怪，叫我们‘呕吧，傻郎嘿咻’。”
　　马修摇摇头，拍拍他的肩膀安慰道：“没办法，谁叫我们是偶像呢～那就是呕吐的对象啊，你太不受欢迎拉，他们见到你都想他吐了，吐着吐着就习惯了。”
　　“那后面的傻郎嘿咻，不是叫我们几个人当众嘿咻给他们看吧，他们没那么开放的地步吧……”= =！

　　第四十八章

　　救人有风险，大家请谨慎
　　……
　　陈霜在水里扑腾了几下，根本没有任何效果，越发觉得悲催。
　　以前小时候曾经老爸教学游泳，拿着小小的黄色鸭子救生圈，看到比自己高不知道多少少的游泳池，害怕得要命。站在池边死抓着扶梯，就是不愿意下去。
　　陈爸爸宽以待人，说算了吧，也不是什么大事，学不学也无所谓。谁知道他老妈岑嘉嘉笑眯眯地走近他的身边，趁着他以为蒙混过关之际，降龙十八掌往他背后一拍。于是，他整个人呈现一条直线投入池子的怀抱里。
　　年幼的陈霜在那一年的那一天，喝了N升水后，终于学会浮水。当然，那是反了白眼后浮上来的。
　　从此之后，他没被人逼过下水。
　　他喝了几口咸水，心里拨凉拨凉地，觉得自己其实应该马上去买几张大额保险，起码死了也能风光大葬吧。
　　隐约间，听到又有两下落水声，刚想挥手喊“救命”，谁知道海水更加不要钱地涌入他的嘴里，“呜呜”两下，人彻底地坏掉，连小狗式都不管用，直接沉到下面观赏海底世界的珍稀鱼类。
　　两个人快速地一左一右游向他失足落水的位置，同时拉起正在面像天神召唤边缘的陈霜。
　　然后，很不幸地，两人一边架着他一条手臂，然后游向相反的方向。
　　如果不是嘴里塞满水而且行动不便，陈霜实在很大叫几声：“两位，其实你们是想我死的吧，我没这么招你们怨恨吧……”
　　但是很可惜，他叫不出声；而更可惜的是，救人的两位并没有基本的让步认知。
　　“喂，你游错方向了。”
　　“那边没有救生扶梯，你该游我这边！”
　　陈霜像当年的鸭子救生圈，在海上飘啊飘，却又被人用绳索松跨跨地绑着走不远。
　　“胡蓝蓝，你他X的想害死小霜对不对！”
　　“喻煌你这贱人因爱生恨，才想杀人灭口。”
　　两个人在海面不顾仪态地大打出手，只可惜浪大，只能象征性地互拍几下。
　　“我的女人要你救？别傻了你。”
　　“我认识小霜的时候你还未出世，傻B！”
　　幸亏海面一片漆黑，如果给大家见到两个偶像在这里互殴，那真的成经典殴像了……
　　突然间，一束强光射向两人所处的位置。
　　然后两只车轮大小的黑救生圈抛到他们面前，郭展衡语调冰冷地简洁命令道：“马上上来！”
　　两人对望一眼，思想在刹那间回到平衡线。
　　“切，光会说不会做。”
　　“混球，总经理很大么，还不是靠本少我帮你们公司赚的钱。”
　　说归说，看到奄奄一息的陈霜，两个人还是自觉地攀上救生圈，等上面的工作人员把他们拉回去。
　　“傲”乐队成员之一乔永端着酒杯在船边看热闹，旁边站着的是一脸紧绷的郭展衡。
　　喻煌是爱情傻瓜，乔永他不是。他身边有很多女人，能驾御到现在还平安无事，手段还是有的。陈霜和郭展衡的纠葛，他早就看清，只是不想打击喻煌，一直没说，而且有哪个孩子没碰过壁能长大的。现在既然两人分了，更好，起码对于自己的兄弟来说是好事。
　　“你不下去吗？”乔永的声音很低，但是足够传到郭展衡耳里。
　　“我为什么要下去。”
　　“我以为你会，就好象上次一样。”
　　“上次是上次，这次是这次。”郭展衡皱着眉看三人全身湿透地半趴在船边等人救上船，“你认为还不够热闹？明天的报纸头条必定是他们三个人做封面，难道你还想变成四人行？”无论什么时候，他依旧理智。
　　乔永摊摊手：“哎，其实你老人家是机器人吧，什么都分析完结果再来做真无趣。”
　　郭展衡没有理他，招手让助理小冯去接两人。
　　岸上几十支摄影机或者相机早就对准他们三人，眼里满是兴奋的神色。帮忙救人？傻了吧你，这可是千载难逢的好机会，好象什么英雄救美，水着走光美人鱼之类的各种各样标题早就在他们脑里盘旋。
　　胡蓝蓝没身为女人的自觉，但是陈霜有身为男扮女装的警觉。他们俩今天晚上穿的都是低胸晚礼服，上水后衣服必定贴身，难保不会穿绑。
　　一名工作人员放下梯子，喻煌仗着自己力气大，一下将蓝蓝撞回水，满脸堆满笑容地抱住陈霜：“我们先上去，胡蓝蓝她还想在水里游久一点，估计是喜欢玩水。”
　　陈霜勉强睁开眼，定定地看了他几秒后，毫不犹豫地将两手圈住他的脖子，整个人埋在他的怀里。
　　以为他是溺水后的虚弱，喻煌大有一股保护弱小的感觉油然而生，忙说“不要怕我在这里”，就差换件衣服装一次奥特曼救世主。
　　陈霜闭了闭眼，手又抓紧一点，唇边无声地说了一句“对不起”。他是怕被人发现自己的性别身份，上面的人太多，不知道能不能躲得过。就像临上刑场的罪犯，比起死亡的一刻，更多人害怕死前无尽的等待，即使只有一秒，也仿如隔世。
　　就在喻煌爬了一半楼梯时，忽然间，一件西装外套从天而降。
　　喻煌扯开盖在头顶的衣服，正要发飙看是哪个疯子乱扔垃圾。
　　郭展衡居高临下地上上面俯视：“给陈霜穿上！”
　　“真麻烦！”嘴上虽然这样说，但是他还是给陈霜套上，毕竟没有人将自己喜欢人身材暴露给别人看，看别人是一回事，别人看自己的却是另一回事。
　　陈霜嘴边扯开辛酸的苦笑，他明白他的用意，毕竟他是知道自己身份的人。
　　曾经的往事，连环画般在脑中转动。充满阳光激 情的海滩，还有被拒绝的一夜……
　　“小霜，来你站稳。”喻煌的提醒把他从记忆中拉回，裹好外套，似乎上面还残留着某人的烟味，他扶着栏杆终于回到船上。
　　小冯边拦着准备冲上来的记者，边示意他快点去甲板下面的房间休息。
　　喻煌拿过工作人员递来的毛巾，顺便抛给同样全身湿透的蓝蓝一条，“喂，女人，帮我去看看小霜。”
　　“你不会自己去看啊！”
　　“我是男的好不好！如果我方便去看还用得着叫你！”
　　“好拉好拉。”蓝蓝将毛巾扔到地上，也走下甲板。
　　小冯在背后踉踉跄跄地追过去：“唉呦，我的姑奶奶，我的大小姐，你怎么不用毛巾遮一遮，内衣要露出来拉！”
　　陈霜脱了一身湿衣，晚礼服都被泡得不成样子，总不能套着浴衣走出去吧。
　　很无奈，也真的没有办法，手按上床头的电话，拨向一个烂熟于心的号码：“是我。”
　　“还有事？”
　　“我……我的衣服……”他斟酌着该怎样说好，上次闹得不愉快，如果又给郭展衡带去麻烦，估计他会不悦吧。
　　“等会儿你开门，我给你送衣服过去。”
　　不需要说出口，郭展衡干净利索地给他答案。
　　手中的电话被对方盖线，频率一样的忙音更胜海水的冰冷。
　　没过几分钟，房门敲响。
　　陈霜倒是惊讶郭展衡的办事效率如此之快，在四面环海的船上都能立刻借到一套衣服。
　　光着身，反正该看的不该看的，郭展衡比自己看得还要多，也无需要介意，拉开门，也没注意来人是谁，向外递手，“你在哪找的衣服，好快……”
　　“小霜你还好……吧”蓝蓝本来还在笑的嘴角固定在一个角度，根本捭不回来。
　　指指平坦如热带草原一般的胸部，那两颗粉嫩嫩的花蕾下没有任何隆起。
　　蓝蓝僵硬地自己对自己解释：“是你胸部太平了吧，哈哈。”
　　但是在那堆毛发下面突出来形似蘑菇的物体，总不会是女人所有的吧。
　　“其实你是火星人吧……”这次连她自己都不知道如何完谎了。
　　陈霜脑袋机能停顿半刻后，马上说：“你听我解释，蓝蓝，其实我……”
　　蓝蓝惊悚般退后半步，摇头摆手：“你、你换衣服，我迟点再来。”根本听不下任何说话，她自己“砰”一声关上门。
　　“蓝蓝，你把门打开，我向你说清楚！”陈霜焦躁地扭门把，即使不站在公开身份的立场，他更在意是蓝蓝这个朋友。一路以来，她虽然有时候是比较脱线，但是对自己是真正发自内心的关心。
　　就在蓝蓝还徘徊女人与男人的区别是多了一条肋骨还是多了两个夹心面包和一条香肠之际，喻煌也走了过来。
　　他紧张地问：“小霜没事吧？上次他掉下水都发高烧，真让人担心死了。”
　　蓝蓝压在门边，两眼空洞目光呆帐，完全没有理会他说什么。
　　“你就给我说一声啊，究竟怎样拉？”
　　“你……”好不容易，她终于哼出一个字。
　　“你什么啊？”
　　“我……”
　　“我什么我！”
　　“他……”
　　“他究竟怎样？”
　　喻煌忍无可忍，抱住她的双臂大力地摇，誓要将她的身子骨摇散：“什么你我他，我语文成绩不好也不会猜谜语，你老老实实说究竟里面情况怎样！”
　　……关于他们在发牢骚的小剧场……
　　由于安排了跳水环节，接到陈霜、蓝蓝、喻煌的诸多不满怨言。
　　蓝蓝：（摇着钱包）我的天啊，我的手机泡水坏掉了。虽然用了好多年，那是有感情的，别说一支手机，就是踩死一只小强（蟑螂），也是有感情的啊！
　　喻煌：（悲伤）大姐，我跳了两次了，别说手机，我还有PSP在身，坏掉了坏掉了全坏掉了……
　　陈霜：（简直跪地痛哭）我比你们更惨，我除了手机还不见了那个红宝石项链，要死了要死了……
　　唯一没有下水的郭展衡用看傻子的目光看着三人，特鄙视地说：一群傻瓜，早就叫你们今天装病偏偏不听。

　　第四十九章

　　潘多拉盒子开启后，出来的未必是原罪，也有可能是男人。
　　……
　　如果用颜色来形容胡蓝蓝现在的心情，那根本就是浑浊不堪，所有的颜色倒翻在脑海，互相渗透、互相侵入，各有春秋的色调本来是美好而且引人注目混搅后却反而成墨汁一样的颜色。
　　她不是藏得住心思的人，如果说有什么事她没对别人说，那肯定是因为忘记了而不是因为不想说。
　　喻煌对陈霜的那点小心思她是知道的，正因为知道，所以更加忍不住想说出来。
　　但是如果说出来，估计陈霜以后的日子会不好过，即使是对方欺瞒了她，她还是不想做出卖别人的事。
　　低头扭着脚尖，她磨磨蹭蹭地吐出半句她人生中唯一经过详细思考文绉绉的说话：“他……很好，现在不方便，你最好不要打扰他。”
　　殊不知这种模样，在别人眼中更显得像发生不幸的大事，喻煌紧张地抓住她说：“你不用隐瞒我了！我什么都知道，就算你不说我也知道！”
　　潜台词是：我就知道陈霜病了，还很严重的那种，你无需要隐瞒我。
　　“你……你早就知道了？”蓝蓝张大口，难道所有人都知道，就只有她蒙在鼓里，太悲哀了吧。
　　潜台词是：你居然会知道陈霜是男的，为什么就只有我不知道，连你这样不常见的人都知道！
　　两个人因为思维上的误差，所认知的东西差之毫厘，谬以千里。
　　“无论如何，我也该进去看看！”
　　蓝蓝迟疑了一下，如果喻煌真的知道陈霜的真实身份，为什么还会喜欢他？难道他们真的已经发生关系？
　　“你们……喻煌你是真的喜欢他？”
　　“废话！快让开。”他焦急地将她推到一旁，“上次小霜掉到水里都发烧了，这次还不知道怎样！”
　　“他……”蓝蓝的语气有点点儿烦躁，“他是男……”
　　“他没事。”突然一把沉稳的男声接着她的话说下去，与他们俩的慌乱比起，冷静得不像人类的郭展衡手捧一叠衣服走到两人中间。
　　他摆明一副不相信的样子，非要推开门，“我一定要看看小霜才安心！”
　　郭展衡将手横在门边，瞳中放出的冷漠凝滞了的空气，“我们下属的员工，似乎未必需要你的关注，你做好自己的本份。”
　　“我去看小霜，需不需要向禀报，你当你自己是什么，她不是你的奴隶！”
　　两个本来相貌各有千秋的男人站在一扇门边争持不下，本来就惹人注目，而且还是当红的歌手和演艺公司负责人，其他人的眼光更加多几分耐人寻味。
　　“其实，你们不如一起进去，反正三个人都是男人……”想起陈霜之前和郭展衡的纠缠，估计他也是知情者。
　　“什么三个两个的，反正他根本不是男人，是种马！是畜生！”喻煌指桑骂槐，他现在一心只想进到里面。
　　反倒是郭展衡听出蓝蓝的弦外之音，硬生生抓紧她的手臂，力气大得足可以印下青紫，“你究竟知道了什么！”
　　无缘无故的问话，只有蓝蓝明白是怎么回事，“小霜他……为什么要这样做！”初初带入行的是眼前的男人，他一定知道些什么。
　　喻煌的木头脑袋根本转不过弯来：“你们究竟在说什么，我一点都听不懂……”
　　门慢慢打开，门缝后隐约可见陈霜泛着带有挫败感的半垂眼睛：“他们在说我。”
　　“小霜，你怎么样了，实在害我担心死。”喻煌想把门推开，好让自己进去。
　　门被死死顶住，“拜托，请让蓝蓝和郭展衡进来好吗？”满满的请求语气，低落且压抑。
　　郭展衡眼里闪过一丝危险的戾色，不待蓝蓝思想上的犹豫和挣扎，一把将她推入门内，自己快速地闪身进内。
　　“砰”的响声后，只剩下可怜的喻煌粘了一鼻子门灰，两只爪子在门板上刻痕：“呜呜……为什么就我不能进去，小霜……呜……你不能抛下我啊！”
　　郭展衡没有理会因为突然放手而踉跄的蓝蓝，兀自坐到沙发里，调整到一个舒服的姿势。
　　“有什么事你说吧。”
　　他注视着眼前的陈霜，简单地披着房间配备的浴衣，估计是露陷了吧。
　　“我……”
　　陈霜不安地看了一眼不知所措的蓝蓝，重重地叹气，仿佛要把藏在心肺里的无奈都吐出来。斟酌再三，到嘴边的说话反而说不出口，改了又改的用词，反到成了最简单、包含最深的三个字。
　　“对不起。”不知道是对谁的道歉，但是无论是谁，他也有种深深的愧疚感。
　　蓝蓝这个人最是欺硬怕软，要是你打她一拳，她必定还你一腿，但是像这样求助似的服软，反倒让她越发觉得不好意思。
　　她小声地嘀咕：“我又不是要说你什么不是，只是你不该骗我那么久，怎么说都一场朋友。”
　　“我、我真的不是故意隐瞒身份，只是……家庭环境所逼。”事到如今，陈霜只希望把整件事说出来能得到大家的谅解，他将当初ST公司与母亲的签约简短地说了一遍。
　　蓝蓝越听越激愤，她也是被老妈卖到ST公司的，理由不同但是目的是一样。她大力一拍桌面，桌上的玻璃器皿被吓得半死，很自觉地跳到地上寻求粉身碎骨的自杀滋味。
　　“你妈这是卖儿子，如果是我肯定离家出走！”
　　陈霜摇摇头，老妈养育自己多年，感情不是说断就断。
　　“你要说的话就是这些？”郭展衡左手托腮，右手食指一下一下地在沙发扶手上有节奏地敲击。
　　合上眼，将所有的解释都收回心底。有时候当做错事，再多的解释都是一种借口，只能暂时逃避困难和责任，获得些许心理慰藉，但是对解决事情无保于事。
　　“胡蓝蓝！”
　　“呃？”她不明白为什么说话的对象转移到自己身上。
　　“你会对外宣扬吗？”
　　“这个……我尽量不说吧。”她在自己唇边做了个像拉链子一样的动作，然后将虚无的钥匙扔入嘴里咬咬吞入肚子。
　　郭展衡平静万分地冷冷注视陈霜，直到陈霜忍受不住他的目光时，才淡淡地宣布：“今天这件事我希望是个秘密，ST公司未在你们身上赚够钱前，我不想听到任何闲言蜚语。”
　　“胡蓝蓝你现在跟我出去向媒体宣布陈霜没事。”
　　“哦。”蓝蓝安慰地拍拍陈霜，“我们先出去顶一会儿，你收拾好了再来啊。”
　　房间恢复寂静，陈霜紧张得僵硬的肩膀像被戳破的气球，马上放松下来，突然失去支撑力的身体虚脱坐回床上。
　　又一个人知道自己的事，今天是胡蓝蓝，那明天呢？
　　如同踩在钢丝上的人，每天努力地去保持平衡克服困难，但是每一分一秒都在担心下一步会不会掉到深渊中。
　　摸摸脖子，男人的象征随着年纪越增，总会有显现的一天，到时候怎么办？在未出事前解脱，其实是最好的下台阶，起码不会在身份暴光后，带来更加巨大的损失。
　　心里一直在自省和为将来生活的担心中徘徊，想到家、想到失败的后果、天平偏向到退缩的角度。
　　手指放上电话，他想，可能这才是最终的根源吧。
　　“妈……”
　　“什么事，我在忙，刚来了个大客户。”岑嘉嘉的声音有点急促。
　　“妈，请你放开手上的事，给我两分钟听听我的事，好么？”
　　注意到陈霜的语气低落，她停下脚步，问：“你怎么了？”
　　“我的身份被两个人发现，我很怕会有下一个，真的……求你了妈，让我回去吧，钱什么的，我以后再挣钱还你可以吗？我真的好怕大家都下不了台，真的怕连累所有人，他们都是我认识的人啊！”
　　足足几分钟的停顿，岑嘉嘉掂量着说：“这样吧，你让我考虑考虑，你暂时先在那边呆着。”
　　“恩。”陈霜明白，这是母亲对自己最大的让步，“那我挂了，你工作吧。”
　　但愿能结束这一切吧……
　　事情过去几天，陈霜落水的新闻如预料般震撼，当天所有刊登消息的娱乐报纸杂志新闻被人一扫而空。
　　陈霜和蓝蓝的演出活动安排直线上升，忙碌的生活让他不得不渐渐淡忘心中事。
　　那天，在冬日阳光最是温暖的中午，陈霜被郭展衡紧急召唤回ST大楼的经理办公室。
　　郭展衡站在办公桌前，并让他掩上门。
　　“你找我有什么重要事？下午还要帮代言的产品做宣传……”
　　“啪”他突然觉得眼前一黑，然后丝丝缕缕的痛感在脸颊处传到口腔里的嫩肉，震惊地摸上自己的脸，热度从被打的中心点开始扩散，可以感受到将会一片鲜红。
　　他懵懂地问：“究竟你……为什么打我。”
　　……关于爱做的事小剧场……
　　岑嘉嘉和陈锦华多年的分开，终于在有缘的机会下复合。
　　今天两人终于能找到休假，一起聚在家里吃一顿浪漫的烛光晚餐。
　　饱暖思 淫 欲，两把老骨头干柴烈火，一点即着。
　　其中OOXX的过程，咱们不需要详细。
　　当然，如果你是大叔控的话例外……
　　正当“运动”进行到重要关头，大朋友被压迫在温软的“游泳池”中的时候，电话铃响了！
　　“喂，我是岑嘉嘉”
　　“岑小姐，我们公司今后如何如何，再如何如何……”
　　陈锦华本着最大的耐心，默默地等待她说完电话再动，终于在八分二十秒的时候，还未见消停！
　　忍无可忍！
　　“岑嘉嘉，我们十年才做一次，你就不能认真负责点吗？今时今日这样的服务态度，是不行的！”
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　如果不明白最后一句～请参考刘X华的某广告……哈哈

　　第五十章

　　如果一定要弄脏这双手，那么请把这个机会让给我。
　　……
　　陈霜有点呆滞地站在原地，用舌尖顶了顶口腔里的嫩肉，麻辣的痛通过神经线传到整个脸部。
　　无缘无故的掌掴，让他整个人蒙了。
　　从未见过如此盛怒的郭展衡，即使是当初被发现身份的时候，也没有被如此对待。
　　究竟是为什么？
　　他的眼里有三分惊骇，二分因为痛楚导致的愤恨，五分是对事情的原因不解。
　　郭展衡脸色阴冷地注视着他，仿佛要生生割开他的肌肉和骨络，看清楚到底里面收藏的是什么。
　　“你知道我为什么要打你吗？”
　　陈霜恨恨地剜他一眼，这种事情，你不说谁会知道，没有人是你肚子里的蛔虫！
　　他走到陈霜的面前，缓慢地用食指和拇指抬起他的下巴，拇指抹过唇角，再滑到被打到的鲜艳痕迹处。
　　突然一发力，手指重重地压到印子上，陈霜忍不住痛出声来，身体不由自主地挣扎着想离开，但是无奈脸被人钳制，根本走不动。
　　“你初初出道，我帮你牵桥搭线；你是男人的事，我帮你隐瞒了；你被IRA欺负，我也将她雪藏了。”他附到陈霜的身边，声音越发低沉，“但是，你究竟是不是个男人，一出事就想逃！”
　　一把将他甩开，郭展衡返身走向办公桌，将桌上的一叠资料甩到陈霜脚下，“这是你母亲给我的解约协议，你就这么想离开这里吗？”
　　原来……老妈终于……
　　弯下身，陈霜将文件一张又一张地拣起，然后细细地将所有纸张按号码叠好，这是母亲岑嘉嘉的对自己爱护所能尽的最大心意。单方面的解约，不单止要赔偿大量的金钱给ST公司，还要赔上她的经纪公司在业界内的名声。
　　“对，是我要求的。”陈霜一反常态，居然冲他露出一个极度放松的微笑，白皙的肤色映衬粉色的唇，像在春天的盛放的落樱，妩媚娇艳下隐藏着短暂的灿烂。
　　“我累了，真的。”他摸上自己的脖子，“这里，我年龄越大，会越明显。不要把钱和现在的红极一时看得太重了，我不值得你培养。我也有我的思量，万一下次又被人发现，那付出的后果将会更大。”
　　这番话，陈霜说得认真，他不是自私的人，要不然当初是不会答应母亲来掩饰这个谎言。
　　郭展衡稍稍露出惊讶的神情，但旋即恢复冷硬。的确没想到陈霜意图离开的理由居然会是这样，是自己太过小看他了吗？但是这都不足以成为离开ST公司的理由，在食物链中，决定别人生死的是上层生物，而不是下层物种。
　　他看看手表，背过身，说：“今天就这样算了，我不希望再听到任何你离开ST公司的消息。到停车4去，小冯会接你出席宣传活动。”
　　陈霜定定地看着他的背影一会，没有做多余的解释，打开门。只是临离开前他说了一句话：“我不想给任何人带来伤害，你明白吗？”
　　郭展衡疲倦地捏住眉心，刚才陈霜说的事，他又何曾未尝想过，但是现在正是他们两人当红，不是说收手就能收手的。
　　坐机电话响起，秘书Lily打入他的内线：“郭经理，梁董事长找你，请你到他办公室。”
　　“恩。”
　　倒是没想到梁竞会回来，他一向是甩手掌柜，前些日子不是说到美国玩的吗？
　　多年的老友，等会一定要问他拿手信。
　　他摇摇头，暗自笑笑，走出办公室。
　　刚到走廊，就见到梁竞的生活助理从茶水间端了两杯咖啡。
　　略微好奇，问道：“梁竞带了朋友来？”
　　“是呢～郭经理你也去梁董事长的办公室么？”
　　“恩，一起吧。”估计是他从国外带了什么有趣的朋友回来吧，那人就是喜欢到处玩，如果不是那点家底和公司，估计早就成败家子。
　　推开门，他正和背向自己的人交谈，茶几上还散放着几张印有标准字体的纸张。
　　梁竞一见到郭展衡，脸上的肌肉不受控制地动起来，腾地站起走向他，但是小跑步的模样怎么好象有几分连滚带爬的味道。
　　“展衡，这次……我真的对不起你！”他发疯似地揪自己的头发，“我投资失败，我手上的ST公司股份都抛售了！”
　　郭展衡瞳孔一收缩，语带紧张地追问：“你究竟卖给了谁！”
　　“那个……”梁竞内疚地向后指了指。
　　这个人，很熟悉……
　　英伦风格的低调淡灰衬衣，但是做工面料考究，细节之处缝纫紧密，估计是出自某家手工定制服装店。
　　那人回过身来，笑起来的角度仿如阳春三月略带暖意的微风，给人一种如沐春风的感觉。
　　“梁先生，估计你不需要介绍了，我和郭展衡他很熟呢。”
　　“是你！陈勉！”郭展衡警惕地问：“你究竟在玩什么把戏？”
　　他整理好桌上的文件，这才走过去，很绅士地伸出手：“展衡，以后请你多多关照，ST公司的前景有赖你的支持。”
　　郭展衡差点控制不住激愤的情绪，没有接他伸来的手，在咬紧的牙关间迸出来一句：“也请陈先生你以后为公司董事会多作贡献！”
　　陈勉毫不介意地收回手，带笑地点点头：“那我先走了，以后有工作上的需要欢迎联系。”
　　梁竞目送陈勉走远，一脸死灰地戳戳郭展衡，哆嗦地辩解：“我真的不是故意的，我只是以为会帮公司赚钱，谁知道会这样……”
　　话未说完，他整个人被郭展衡带到墙边，背脊撞得龇牙咧齿的痛。
　　郭展衡抓住他的衣领，几乎是咆哮般问道：“你这傻子给我说清楚是怎么回事！”
　　陈勉走出ST公司后，并没有回家，而是去临近的咖啡厅。
　　打开随身笔记本电脑，连上无线网络，点开即时通信工具MS N其其中一个人像。
　　【莱德，你这个夜猫，还没有睡觉！】
　　【你错了，我是很早睡的，早上6点还不叫早吗？】
　　【= =！股票我收到，钱我已经给你汇过去了。】
　　【知道拉，我信不过你信谁！倒是你，花那么大本钱让我骗那小子，究竟是为什么，不像平常的你啊。】
　　【呵呵……】
　　【切，不说就算。】
　　【不是的，我一定会告诉你收购股票的用意，总有那么一天……】

　　第五十一章

　　人做每件事总是有目的地进行，即使是喝水如此简单，也因为口渴才喝
　　……
　　梁竞塌拉了脑袋，脸色灰败地坐在现在名义上已经不属于自己的办公室。被抓乱的头发不复之前的风流倜傥，头低得像垂败的斗鸡。
　　他知道自己是真的错了，也没有反驳的资格，只得任由郭展衡提着自己，踉跄几步，被人带到墙边，一个没注意，背脊撞上墙身，痛得直哼哼几声。
　　“你这傻子给我说清楚是怎么回事！”
　　他的嘴皮子动了几下，低低地呐呐几声，“我也是不想的”，“我只是走错了弯路”，“我也只是想为公司赚更多的钱而已”之类的话，说了半天就是没说出个大概。
　　郭展衡有点痛苦地放弃对他的追问，以他的智慧，真的好难和他沟通。可能一步步地问他，还有可能得到答案。
　　“那你给我说说，你这次去美国玩，究竟做了些什么？”
　　犹豫再三，他才蔫蔫的答：“我本来是和新认识的美女去纽约疯狂购物，刚好美女的老哥是在证券交易中心做经理。我见着好玩儿，不就、不就是去买了点来试试，谁知道一买就升了，红得离谱，我以为……”他对了对手指，“我以为自己真的有幸运之神眷顾，于是，就按照美女的哥哥介绍，买了一只生物科技股。”
　　“然后，我不就是想赚更多嘛，而且他也说了，现在ST公司的股价在国内算是比较低迷，即使卖掉手头上的持有股，等美股这边升到一定价位再放，也是可以用同等或者更低的价钱买进。”
　　“于是……我就把股票都换成钱，全部扔进去，谁知道……”
　　郭展衡气急败坏地声讨他：“你这是被人诈骗了！知道不知道！”
　　“应该没吧，那个美女的哥哥也亏了不少钱。”他小声地辩解。
　　“好，那你新认识的小情人现在到哪了，马上把她叫来当面问清楚！”
　　“我都变成穷光蛋，那天她让我买钻石戒指的时候，我说暂时买不了，立刻就甩了我一巴掌然后跑了。”梁竞懊恼地摇摇头：“早知道我就和她在起床前多玩几个花样再去买东西。”
　　这个人根本就是烂泥扶不上壁！都这个时候还想到其他地方去。
　　郭展衡颓丧地将头发向后抓，意图让脑袋得到清晰想到对策。但遗憾的是，白纸黑字的文件在面前，根本不容任何人去拒绝，除非想触犯《合同法》。
　　他仰头想了想，就目前的状况看来，陈勉入主ST公司是必然的事。他手上持有的股份是所有股东中比例最大的，究竟是意外还是故意设计下的局，现在不是追究的时候，当务之急是要弄清楚他究竟想做什么！
　　握紧拳头，力气大得连手中的青筋都隐约可见，他一定不会让任何人来破坏自己辛苦建设起来的ST公司。
　　毫不留情地将梁竞推开，没有利用价值的人，根本没有站在自己身边的资格。
　　作为曾经的朋友，郭展衡冷冷地提醒他：“如果你还想继续过挥霍的生活，马上去将那女人给我找回来！”
　　……
　　驱车穿行在开阔的马路上，阳光透过减速挡风玻璃柔柔地洒入车厢里，陈勉今天的心情和温暖的阳光一样美好。
　　他的本职是医生，值班时间当然不能迟到。ST公司的大股东？那只是一个翘着腿等分红的休闲工作，当然，在有重大决策或者股东大会的时候还是得回去。
　　悠扬的电话铃音响起，是Gemin组合发表的新歌，因为有陈霜，所以喜欢，只是爱屋及乌罢了。
　　他按下蓝牙无线耳机：“喂，我是陈勉。”
　　“小勉啊，那件事办成怎样了？”
　　“放心吧，叔叔，小霜的事就是我的事，我已经成功进入ST公司，解约的事相信很快就可以完成。”
　　“哎，我也不明白，为什么我们都愿意支付违约金，郭展衡都不肯放小霜离开，弄得非要入股ST公司。”
　　“这次也多得叔叔的帮忙和支持，不然突然要拿出这么一大笔资金，也是件麻烦的事。”
　　“呵呵，小勉你也下了不少本钱，听你爸爸说，你还把自己在美国的两栋物业卖了，真是……”
　　“没，小霜的事也就是我的事，我很乐意的。”
　　“总之，这次叔叔欠你人情了。都怪嘉嘉的自作主张，弄得今时今日这个田地。算了，当是我这么多年对他们两母子的补偿吧。”
　　“叔叔你言重拉，相信不用很久，小霜就能回家和你们一家团聚。”
　　“希望是这样吧，小勉你还要上班吧，我不打扰你了。”
　　“没事，今天晚上找上小霜一起回家吃饭如何？我也很想再吃上叔叔你煮的菜。”
　　“好，那我给小霜他打电话。”
　　今天的天气似乎好得连更多的病患和工作都轻松起来，陈勉让护士把下一位病人带入诊疗室。
　　“哎，医生我病得很辛苦。”
　　“你哪病了。”
　　“心痛嘛～有没有什么救心药，后悔药，毒药什么的，都卖点来。”
　　陈勉终于忍不住，噗哧一声笑出来：“吕言峰，你这混蛋就不能做个正经点的人吗？”
　　爬在桌面上装挺尸的那位抬头，向他抛了个媚眼，“我很正经的，只是你的思想不正经。”
　　“你这句话对我说没有任何用处，我现在是绝缘体。”陈勉将病历拍到他的脸上，来个视而不见“你今天来做什么的？”
　　“不就是为了我的啊娜搭嘛。”
　　陈勉作了个类似呕吐的动作：“拜托，吕先生，如果你要变性，我会介绍你去隔壁整形科和男科，但是请你不要恶心我。”
　　“有那么夸张吗？外面不知道多少人排队想追老子。”
　　“好好，怕了你，我们说正事。你这样做好吗？出卖那么多情报给我，甚至连梁竞到美国的时间表都交给我。”
　　“NO、NO。”他摇摇手指，“是郭展衡的好秘书LILY给你的，不是我。”
　　“你倒是拿得轻易，真不明白LILY怎么会看上你这样的疯子。”
　　吕言峰装帅地甩甩头发：“因为老子男女通吃，实在太受欢迎。”
　　“随便你，我们也只是各取所需而已，希望你也能快点得达成愿望。”
　　“你说这番话，连香槟都没准备，真吝啬！”
　　“吕言峰，这里是医院好不好！”陈勉觉得对着这个人真是极度头疼，真难明白自己以前怎么受得了他。
　　……
　　来到陈锦华的欧式花园小楼时，陈霜已经早一步到达，正在花园替盆栽剪枝。
　　放下裙子的局促，穿上牛仔工装裤和普通的套头罩衣，稍长的秀发扎在身后，露出光洁的纤细脖子，平添几分性感的诱惑。
　　有点急不及待地走向他，陈勉都忘记这种感觉究竟有多少年没出现过，像个青头小子见到初恋情人般的雀跃，实在忍不住想马上告诉他自己入主ST公司的事。
　　希望能见到他的莞尔一笑，那种像夏天的向日葵般的灿烂笑容，然后像以前一样猫儿般在自己怀里蹭蹭，那种让人怜惜的感觉。
　　陈霜刚好回过头拿东西，发现站在离自己没多远的陈勉，眼睛一亮，笑着向他招招手：“勉哥，你迟到了。”
　　陈勉走快两步来到他的跟前，仔细地摘出不经意掉落到他头发上的枯叶，动作是一贯的温顺体贴。
　　“我迟到是因为……我带了礼物。”

　　第五十二章

　　所有的新闻都来源于脑残的一刻
　　……
　　陈勉慢慢地附到陈霜的身边，嘴唇微启，正要开口说些什么的时候，岑嘉嘉在小楼里走了出来，喊道：“开饭了～你们俩还在磨蹭什么！”
　　他连忙站直，微笑着点头应允，轻拍陈霜的肩膀，说：“我们先回去吃饭，晚点你就知道我要送什么给你了。”
　　陈霜忍不住小声嘀咕：“神神秘秘的，总是在卖关子，害我心痒痒。”
　　他只笑不语，直直走入饭厅。
　　“啊，等等我。”见没人答理自己，陈霜郁闷地追了上去。
　　今天陈锦华的心情似乎特别好，特别把珍藏多年的红酒拿出来。
　　岑嘉嘉还在厨房煮菜，他已经迫不及待地把酒倒到醒酒瓶里，等里面的丹宁酸在空气中释放出来。
　　满室混杂着发酵水果以及莫明花香，在酒精的带领下升华到一个完美境界。
　　陈锦华倒了两杯酒，其中一杯递给陈霜，说：“这杯酒，你应该敬给小勉。”
　　“呃？”陈霜疑惑地望向他。
　　“你前段日子不是和你妈说过不想再在ST公司工作了吗？”
　　陈霜略有点迟疑地答：“是有这回事，但是……郭展衡、也就是郭经理，他好象不愿意放人。
　　陈锦华颇具自豪地大笑道：“原本的确是这样，但是现在也轮不到他说话。”
　　“我们将ST公司的股份买入，现在已经是大股东。”陈勉说得很轻松，“过些日子，等我正式入主董事会，就能安排你的解约细节。”
　　陈霜愣了一会儿，脑子还是一团糨糊，他们说的事简直超出自己的想象范围！难道这个年头的RMB如此之好赚，还是原来自己家里是稻草盖珍珠，自己是蒙在鼓里的“富二代”？
　　“但是……家里什么时候变得那么有钱？”
　　陈锦华好笑地回答：“你觉得自己家里如此不济吗？怎么说陈家也是音乐世家，几个小钱总还是有的。”
　　“那……为什么老妈她说家里只剩下空壳，外表光鲜而已！”陈霜颠着食指，将矛头直指在厨房门边风骚十分的岑嘉嘉。
　　她掩着嘴得意地来了个女王式娇笑：“哦呵呵，不是这样～你会乖乖地听我话？”
　　话音一转，“不过呢，我带着你出来的时候的确是身无分银，我那时候是怕你想回这里，只能这样说来打消你回陈家的念头。”
　　陈霜将头顶手指粗的黑线摘掉，现在的心情已不是一个郁闷可以言喻，简直有种翻天覆地的崩溃感，真怀疑今天其实是愚人节吧，世界末日提前了吧……
　　还是陈勉了解他的心思，拿起面前装了酒的高脚杯，半倾斜地与他的酒杯碰了碰，“别慌乱，事情还在筹建中，最后的选择权是你。”
　　“哦、哦。”懵懂地点点头，他还需要时间来消化这件事。
　　晚饭过后，陈霜坐在客厅看电视，但明眼人都可以看出他的思想还在刚才宣布的事中徘徊。
　　离开ST公司的确是自己的最大心愿，现在有机会实行确实不错，但是想到胡蓝蓝将会孤身一分奋战，还有一大群喜欢自己的歌迷，一点点的内疚之情让他产生迟疑，那天早上郭展衡的一番说话，也像小小的种子在心里发酵。
　　陈勉注意到他的不安，坐到他的身边，说：“我们出去走走吧。”
　　漫步在小区外的羊肠小道，这种季节正是当地的“四季桂花”盛开的日子，小小的花蕾成束隐藏在绿叶中，甜香四溢。
　　陈勉半开玩笑地说：“小霜，我快成本世纪最傻的男人了。”
　　“怎么了？”
　　“为了追上我们家最受欢迎的小霜，鄙人都穷得只能睡天桥底，现在唯有带你来散步当拍拖。哎，失败呐，迟早给人抛弃了吧……”特别拖长的尾音，显得搞笑万分。
　　“哈哈，你在傻说什么。”陈霜实在忍不住大笑起来，擦擦眼角笑出来的泪水，“勉哥，你身上的衣服比乞丐要高档很多，那岂不是连一毛钱都没人施舍给你。”
　　“哎，你不明白，这样反而施舍得更多的钱。”
　　“哦？”
　　“有很多大龄女青年总喜欢给我扔红票子，然后问我愿不愿意跟她回家住一夜。”
　　“哈哈，那你为什么不去。”
　　陈勉做了个心碎的动作：“没办法，我们不是同一种类的动物，她们是恐龙，我是人，我不是禽兽，不玩兽 交。”
　　陈霜笑得边捂住肚子抽痛，边上气不接下气地说：“勉哥，我真是现在才知道你如此有幽默感。”
　　两人因为欢笑呼出来的鼻息与桂花的香味纠缠在一起，再经过空气传到对方的鼻腔中，暧 昧不清地弥留入肺。
　　本来他们就站得很近，轻薄的衣服根本阻隔不住体温的高热。
　　已分不清是谁主动，只是因为人类的本能，两人的唇 瓣像停落在花间上的蝴蝶般轻轻地触碰起来。
　　等陈霜醒悟到自己在做什么时，他曾经有过几分抗拒的挣扎，毕竟两人的身份既是男人又是亲戚。
　　陈勉只是稳稳地抱住他的腰，另一边手安抚般在他的脊背后轻扫，温柔但是不给你拒绝的机会。
　　和郭展衡的狂野粗暴不一样，陈勉的吻就好象给你送去孩童时的棉花糖，一口咬下，软得让你感受不到他的质感，但是融化在口中的丝丝甜蜜，的确是存在于心。
　　陈勉小心翼翼地用舌尖翘开陈霜的樱唇，慢慢地引导他与自己在只有两人的舞池中慢摇共舞，甜甜的幸福感在细小的空间中湿润地存在着、连结着、传递着……
　　……
　　在同一时间，也就是当天晚上八点。陈霜吃饱饱，愉快地看电视的时候，确切来说，他是想看今天晚上的某个综艺娱乐节目。因为他丢下胡蓝蓝一个人上节目，实在有点过意不去。
　　蓝蓝不满地坐在后台的休息椅子上，觉得空气真是闷热啊，一定是因为某个傻瓜在呼吸影响空气的清新度吧，简直是废气制造者，为什么没人把他抓去关起来不要再危害人间。
　　喻煌也脸黑如炭地翘着二郎腿坐在对面，凭什么今天晚上要和这个疯女人对唱情歌，本来他是以为陈霜回来才答应演出，怎么会是见到胡蓝蓝，简直是欺骗！（= =！谁骗了你，他们只说是Gemini组合，没说是陈霜。）
　　两个人大眼瞪小眼，敢情想把对方盯穿才好。
　　两人身边的气场实在太过强大，制作组幕后工作人员站在离他们俩2米远的地方，蔫蔫地叫道：“两位，你们的节目开始了，麻烦到前面准备一下。”
　　互相对哼一声，他们一起走出后台。当然，之所以一起，是因为他们在互掐对方的手臂。
　　于是，状似很“友好”，很“情人”的一对当红歌手在观众的掌声中迎了出舞台，然后很“甜蜜”地“挽”起对方的手唱情歌。
　　当然，以上是观众和镜头所见到的。
　　只是他们那双手，实在有点点儿而大力，以至于青筋都现出来了……
　　踏入后台还不够一秒，两人立刻放开手，本来被攻击的部分痛得发紫，却又因为脸面和逞强，怎么都不愿意喊出来，只得扭曲着脸继续用眼神杀死对方。
　　喻煌一脸鄙视地看向她：“痛了吧，大爷我就让你知道什么叫做害怕。”
　　蓝蓝不甘示弱地说：“唉呦，我好害怕呀。但是我一害怕起来就会忍不住手乱挥，到时候不小心打到某人可不要怪我啊！”
　　“切，如果今天晚上不是说小霜会来，我才不想见到你，省得我连昨天晚上的饭都得吐了！”
　　“哈、哈、哈……”蓝蓝仰天大笑三声，“看来有个傻B还不知道自己喜欢的人是……”
　　那两个字，她是差最后0.0001秒就要说出来了。幸好，在最后一刻，她停住了。
　　答应过别人的事，她一定会做到的，而且小霜还是自己的朋友，出卖朋友的事她这江湖儿女不干！
　　“有什么你好快给我说！”喻煌斜起一双眼瞟向她，上次小霜在游轮落水不让自己入房间，反而让这个蓝蓝和郭展衡进去，让他觉得总有什么在隐瞒着自己。
　　蓝蓝死咬着嘴，就是不哼半声。
　　“快说快说，不说本少就把你摇得连自己老妈都不认得。”喻煌发疯似地把她当摇钱树上下摇晃。
　　蓝蓝被摇得有点头晕脑涨，心里直呼今天如果不说点什么，一定会被拦腰弄成两半的吧。
　　于是，一句极具震撼力的话诞生了。
　　“我、我说！我一直喜欢陈霜，所以你不要再追了，明白吗？猪头！别抢别人的女人！”
　　其实，所有的新闻都来源于脑残的一刻。
　　刚才的工作人员弱弱地走近不受摧残的安全范围，小声地提醒两人：“你们……的麦克风没关，然后外面好象全听见了……”
　　一只没有拉下到停止位置的麦克风孤伶伶地在地板上滚了两滚。
　　助理小冯跪地痛哭：“谁来告诉我不是真的，能不能重拍！”
　　“兄弟……这个是现场直播吧……”工作人员的回答把他打入十八重地狱。
　　……关于艳遇的小剧场……
　　人嘛，总是要出去应酬下朋友的，而酒吧已然成为现在出外见客、朋友相聚的人气最旺之地。
　　喻煌应朋友邀约，去到某间装潢豪华的酒吧。
　　吧里果然一片大好风光，什么？你说黑漆漆，就那么几盏射灯乱照什么都看不见？傻了你，谁让你看上面的，看下面～多白花花的美腿，都晃得人眩晕了。
　　喻煌保持着色即是空，空既是色态度，喊了两声“罪过、罪过”，然后保持眼不见为干净的态度，避开那些妆容像熊猫的恐龙，向自己朋友的那卡座走去。
　　酒过三巡，红的完了上黄的，黄的完了上白的，大家都有几分醉意。
　　只是人各有不同。有人醉意多了，会到舞池发疯，有些人嘛，就爱到处动手动脚，为了掩饰这样的罪行，给自己美名其曰：酒后乱性。
　　中国文学博大精深，性，可以解释为性格，也可以解释为性 交。= =！
　　于是，咱们家的喻煌被一个美女相中鸟～当然，之所以称为美女，是因为我没有跟踪她回家后卸装的结果。
　　美女坐到他的旁边，说：“好热呐～你不觉得么？”
　　喻煌想了想，喝了酒的确热，于是解开了掐着脖子的两颗上衣纽扣。
　　而美女也很爽快地解开全部上衣的纽扣，露出只有半块小布的巴掌背心，然后说：“这里好挤啊，我想坐到你那边。”
　　他看到美女如此诚恳的目光，于是也点点头，默许了。
　　很快，美女半趴到他的身上，然后又说了：“你好帅，我还想吻吻你，当然我也不反对你主动上我哦。”
　　“我不是随便的人。”
　　“没关系，现在接个吻就好象吃个饭那么平常，来吧～我不介意。”
　　喻煌很为难地对着她说：“但是，我有点介意。今天晚上吃过饭了～吃的是糯米饭，现在还饱着吃不下。施主，你看你是不是该留到下一餐再来请贫憎吃饭好呢……”
　　于是美女额暴十字地跑了，还丢下句：“不解风情的傻子。”
　　= =！

　　第五十三章

　　为了你，我愿意，无论是付出任何代价
　　……
　　那一个吻，在悠长的桂花香味中开始，然后在醉人心弦的香味中结束。
　　陈霜脸红红地低下头喘气，直冲上脑的玄妙感觉带给身体一阵悸动，缺氧的时间给思维带来前所未有的混乱，然后兴奋涌上每一个细胞，带来丝丝娓娓的轻甜。
　　陈勉将他紧紧地拥抱入怀，手指滑过他的卷发，细腻的质感像上好的丝绸软缎。
　　然后附在他耳边低声地轻喃：“我爱你，你愿意爱我吗？”
　　最简单的三个字，却是最难说出口的三个字，只是一但说出，就是一生一世的誓言。
　　陈霜下意识地抬头看向陈勉，在他的眼里，那双一向待人温文有礼，平静如止水的眸子里，此刻犹如燃烧了火焰，激情、热切、更多的是期许。
　　没有人能拒绝那种目光，即使有人会忍心地拒绝，在若干年后，当陈旧得发霉的记忆盒子翻开，就会开始后悔和与现在的人对比，发觉原来自己曾经错过最真挚的爱。
　　一句“我愿意”几乎要脱口而出，但是被潜藏在思维里的道德观念按压下去，他顾盼左右，迟疑地说：“勉哥，我们是兄弟，我们是……”
　　“不要说！”陈勉将头埋在他的脖子间，唇刚好碰到他的皮肤，柔润得让人想继续深入，“你是不相信我？”
　　陈霜有点慌乱地解释：“不是这样的，我……”想继续说点什么，却不知道如何说起。
　　陈勉拍拍他的脊背，轻叹了一下，带上几分执着地说：“我的小霜，来，我证明给你看，我是很认真的。”拉起他的手，脚步坚毅地往回走。
　　像是感应到什么，陈霜带上点挣扎，不愿意跟过去：“勉哥，你究竟想做什么？不要做那样的傻事！”
　　固执地将他扯走，陈勉坚定地说：“为了你，我愿意，无论是付出任何代价。”
　　“你打算去做什么，勉哥！”陈霜越听越觉得不妥。
　　两人拉拉扯扯地走到客厅，陈锦华和岑嘉嘉刚好在切水果，陈锦华笑着向他们俩招手：“你们还没长大一样，怎么还在打打闹闹的，别玩了，过来吃水果，很新鲜。”
　　陈勉表情正式地对他说：“叔叔，我有事想和你说。”
　　“哦，是关于ST公司吗，我们要不要上书房详谈？”陈锦华见他表情严肃，以为是收购的股份出现问题。
　　陈霜激动地想制止将要发生的事，声音都带上嘶喝：“爸爸，不如我们明天再说好不好，现在我要回去，马上要回去！”
　　“让我说下去吧。”陈勉拍拍他的肩膀，摇摇头。
　　“你这是疯了，知道不知道！”
　　他并没有理陈霜的劝阻，直直地望向陈锦华：“叔叔，我想告诉你，其实我是GAY。”
　　陈锦华两夫妇同时错愕，愣了几分钟后，岑嘉嘉手中的水果不受控制地滚到地板上，她这才掩饰性地干笑了几声，努力装出一副不在意的模样，说：“其实这也没什么大不了，圈子里多的是，你们都不知道，其实那个XXX也是这样的，只是性 取向不一样而已。”
　　“然后，我想告诉大家的是……”他执起陈霜的小手，“我想这辈子都和小霜一起过，我爱上了他。”
　　像突然扔下一个炸弹，开始只是引子燃点的星点火花，时间太短暂，短暂得爆破一刻让人震惊到毁灭自我！
　　陈勉等待着被痛骂或者更严厉的惩罚，却没想到陈锦华并没有这样做，只是颓丧地坐到椅子里，将头深深地埋在双臂中。
　　陈霜担忧地问：“爸，你这样是……”
　　“没，小勉啊，你的事我管不了，但是小霜他是真的想和你一起吗？”
　　陈霜迟疑了半刻，这件事发生得太突然，以至于他不知道如何表达。
　　“我……不知道。”
　　“你们走吧，今天我有点累了。”陈锦华脱力地靠到椅背上，给点时间大家冷静是最好的解决办法。
　　“我明白了，但是叔叔，请你原谅我，我对小霜很认真。”
　　回过头揉揉陈霜的头发，“你不送我出去吗？”
　　俩人走到花园前的护栏，陈勉示意他不用再送，独自驱车离开。
　　陈霜看着远去的汽车尾灯，小小亮点在心里点燃，摸上自己的唇，觉得今天实在有点不可思议。
　　在现今这个世界，电子邮件生成多个拷贝，比刻在岩石上的东西保存得还久。
　　当第二天陈霜接到胡蓝蓝发给他的邮件，他是彻底的辶恕
　　本来以为昨天够离奇了，谁知道原来一山还比一山高，强中自有强中手，蓝蓝这女人果然是国家一级神奇动物，即是既神经、又奇怪、常妄动的物种。
　　这样另人崩溃的话都能说得出，真是服了她。
　　如果还未深入认识她本人前，或者他会很幸福，有这样漂亮的美女向自己告白，想想都倍有面子。但是现在，果然十分惊喜，有惊没有喜。内心一片恶寒不已。
　　根本不知道她爆出这样的话是怎么得来的，受刺激过度了吗？= =！
　　现在回想起，真怀疑自己变得喜欢男人，完全是因为被她影响，对女人失去信心。
　　蓝蓝还要发了个很贱的Q Q表情。
　　然后说：其实我也不想的，也就是一时冲动，哈哈，所以今天上面嘱咐了什么都不要说，等风声过后再出动。
　　但他们似乎小看广大网络的力量，根本不需要广告宣传费，他们两人霸占了所有网络页面的首页。
　　单单以《胡蓝蓝是不是拉拉？》为题目延伸出去的帖子有几千篇，还有其他的《胡蓝蓝向陈霜真情告白》、《为抢女人，胡蓝蓝正式向喻煌宣战》之类的数不胜数。
　　甚至连小说网站都用他们两人做百合同人小说的猪脚，那剧情可歌可泣之极，就差要说句“我是疯儿你是傻”。
　　当然，坏处是有的。有的不能接受同 性之恋的人嗤之以鼻地离开，甚至咒骂；但同样地，得到另一伙人的支持。
　　其中最特别是支持的粉丝年龄层中居然出现中年大叔！原因无它，他们是抱着十分猥 琐的心思。只需要想想两个美女玉体横陈地睡在一起，那个激动啊，简直是所有色狼的最爱，梅开二度谁不想呐！
　　这些大叔有三宝，人老，钱多，易骗倒。
　　特别是周边的大篇幅海报，他们很喜欢买几张回家自用或者送人，以备在晚上夜深人静的时候YY之用。
　　乘着这个风头，居然意外地为ST公司挣了不少钱，甚至还有给他们办演唱会的打算。
　　那天陈霜和蓝蓝正在练排练室准备演唱会的舞蹈，门口却传来一阵嘈杂声。
　　小冯的太监娘娘腔老远就传来：“喻少啊，拜托～那晚是开玩笑的，你不用来寻仇那么夸张吧！”
　　……关于喻煌的童年小剧场……
　　小时候读书上课的寂寞无聊，对有些人来说简直是度日如年。
　　无聊的日子自然要找些有聊的事情做。
　　某天，喻煌与几个人打赌，谁打牌输了就要到女厕所转一圈，还得带上“蝴蝶”牌卫生巾到里面送给有需要的MM。
　　这下可是玩得够大了，几人金睛火眼地揪紧手上的牌，简直是赌神降世，百般奇技全出。
　　藏牌的、偷牌的，总之没人想输。
　　谁知道另外的三人互相打眼色，纷纷将枪头指向喻煌。
　　他最后终于支持不住，输得连个子儿都不剩。
　　本来他还想死皮赖脸地推托算了，谁知道几人不肯不依，非要他进去，还要跟着他不让他逃跑。
　　没有办法，拿着不知道从哪来的“安全白色蝴蝶”，他鬼祟地走向女厕所，后面跟着的几个人笑得直捂肚子。
　　这个时候没有太多的人，喻煌伸长脖子在女厕门口张望，拍拍心口，幸好没人。
　　回头对后面的人说：“里面没人，你看不是我不想送，送不出去啊。”
　　“谁说的，快进里面看看，你光在门口能看到什么！”他们几个才不愿意如此轻易地放过他。
　　带着青少年的懵懂无知，他们参观了一圈充满血腥味的神秘境地，很确实地认为其实血站应该建在女厕，更方便采血。
　　就在这个时候，门被推开了，进来了一个人。
　　一个女人……
　　四目交接……
　　女人又转身，把门再次打开，很鲜艳显眼的标志，没走错啊。
　　看向手上拿着卫生巾的喻煌，两人又语塞对望。
　　突然间，喻煌一把抓住身后的同学甲，将卫生巾塞到他的菊花下面，大声地喝道：“叫你平常带好，你看现在有那些来了，非要老子帮你拿进来，成何体统！”

　　第五十四章

　　今天，这就是我的抉择。
　　……
　　练习室的门被人从外面大力地打开，痛得那扇木门抖擞了几下，挨上后面的墙然后发出几声“砰”的惨烈喊叫。
　　喻煌带着寻仇般的气势，在门口对蓝蓝伸出中指，向内弯了弯：“胡蓝蓝，你给本少滚出来！”
　　蓝蓝当然不依，双手抱在胸前，由上到下打量他：“你当你自己是谁，说出去就出去，我岂不是很没面子。”
　　“够胆你就在这里和我说清楚，你那天晚上说和我争小霜是什么意思？”
　　基于永不服输的精神，蓝蓝挺起胸大叫：“就是字面上的意思啊，白痴，你听不懂中文就去越南娶老婆啊，别在这占地方！”
　　旁边的舞蹈教练和陪舞员很自觉地躲到角落，不是因为害怕，比害怕还要厉害的另一种特质叫做八卦，他们巴不得两人打起来更好。
　　这样吵下去终归会影响不好，现在是多事之秋，陈霜实在不想再传出更劲爆的新闻。
　　他走到喻煌面前，刚想说好好劝架。没想到喻煌一把抓住他的手，问：“小霜，你说，你究竟喜欢的是谁！一定不会是胡蓝蓝这疯子吧！你快给我说清楚！”
　　可能连他自己都没意识到究竟有多用力，只知道一味地激动，陈霜痛得皱眉，尽量用安抚的声音说：“你先放开我，好么？真的痛呢。”
　　“啊，抱歉。”喻煌这才知道松开手，带上点焦虑，问：“小霜，你知道我的心意，我是真的喜欢你，求你给个答案好不好？”
　　蓝蓝惟恐天不下不乱地指着他骂：“你以为你配得起我们家小霜吗？你又明白他多少，傻B！”
　　眼看因为她的措辞又准备激怒喻煌，陈霜合上眼细想了一会儿，转身面向喻煌：“给我一点时间吧，你今天暂时先回去，过些日子我一定会给答案，可以吗？”
　　“但是我……”
　　喻煌并不是一个有耐心的人，但今天面对的是他最喜欢的人，虽然潜意识里有一千一万个不愿意，到嘴边的抗拒忍了又忍，最后还是把紧握的拳头放松。
　　他，实在不忍心让喜欢的人为难。
　　回过身，他像只斗败的公鸡般垂头丧气扶着墙，很挫败地说：“那……小霜，我今天先走，你明天要告诉我啊，再不然后天也要告诉我啊……呜……”
　　蓝蓝借机抬腿踹了他一脚，让他很可怜地滚了两滚掠开几丈远。
　　以至于在跟着的几星期内，所有那天在场的知情者对陈霜的一举一动都有前所未有的关注。
　　这可是活生生的现场实录版新鲜资料啊，卖给报社说不定有很多酬金！
　　其他人的好奇焦点在于陈霜会选择的是谁，而胡蓝蓝关心的并不是他选择谁，而是就算全世界只剩下唯一的一个人，都不要选喻煌。只要一想到他得意的样子，蓝蓝就已经可以大吐一斤！
　　但是，所有人都看不出任何一点蛛丝马迹，实在是把人类勘测别人隐私的行为发挥到极至，都找不到什么小道消息。
　　到最后蓝蓝实在忍不住，在某天练舞的时候装作普通聊天，从旧街的八十岁的老男人聊到可爱的小正太，到最后终于转到问题的中心点，“小霜啊，你说你究竟喜欢什么类型的男人？例如……喻煌他怎么样？”
　　所有人马上竖起耳朵，那舞步越来越向陈霜靠拢。
　　“这个啊……”
　　附近开始有点挤了，其中一个人还不小心地踩到另一个舞蹈员甲身上，两人互瞪一眼，为了听到最新的消息，还是忍了忍没出声。
　　“其实……”
　　大家的脸都凑得很近。
　　陈霜一脸很迷茫地摇头：“我也不知道。”
　　“切……”所有人一哄而散。
　　其实，他已经送了三张演唱会的门票出去。
　　纵使有千万个借口，也只是让自己暂时逃避责任，获得了些许心理的慰藉。但是借口的代价却无比的昂贵，它给所有人带来更大伤害。
　　是时候，做出抉择了，为了自己，为了等待的人。
　　陈霜将加倍的时间放在练习上，要找他，不需要打电话，无论任何时间，不论白天还是黑夜，只需要到练习室都能见到他。
　　……
　　排练差不多一个多月的演唱会在春节前夕开始，选址是南方某个大城市的体育馆。
　　馆旁种有合时令的桃树，满地铺满粉嫩嫩的花瓣，红得火热如天边的积云。
　　最后一丝余辉被云层掩盖，夜幕拉下，场馆旁的高射灯亮起。
　　一切，在欢呼声中开始！
　　场内可以容纳数万人的位置，全部都爆满。
　　所有人都盯紧一片漆黑的舞台。
　　灯，突然亮了。
　　大家愕然怎么没有见到人？
　　倏地，观众席中传出一声兴奋的尖叫。
　　然后，更多的叫着“Gemini”的喊声响起，或者陈霜的名字、又或者胡蓝蓝的名字。
　　两人吊着钢丝从天而降！
　　一边是白色的大翅膀，而另一边是恶魔之翼。
　　黑与白，相互的对比，却又意外地互补！
　　如此完美的配合，仿佛是一出生就应该一起的光和暗。
　　两把声音混和在一起，一致的精彩绝伦。
　　所有观众高举着荧光棒，给予最激烈的支持。
　　一套接一套的演出服，一首接一首的劲歌热舞，带所有人进入音乐的盛宴，融入这对拍档给大家带来的热情和爱。
　　音乐元素用声波来侵入所有人的大脑，将大家带入□。
　　在最后接近12点的尾声，陈霜他们穿上一身上衣仿照旗袍的裙子，下摆用时尚的轻纱绣上古典的抽象图案，反倒在一阵复古风中带来清新的潮流气息，也迎合即将到来的新年倒数。
　　陈霜举起麦克风，侧起耳朵听歌迷拆天的最后倒数。
　　5、4、3、2、1……
　　新年快乐！
　　整个场馆都是震耳欲聋的叫声，所有人都沸腾起来！
　　等大家都渐渐平服了情绪，陈霜突然拉住蓝蓝的手，低低地说了声“对不起”。
　　耳边全是音乐和粉丝的声音，蓝蓝听得不大清楚，茫然地问：“你刚才在说什么？”
　　陈霜默然，却伸出双臂给予她最真切的拥抱，这次她听得很清楚了，“对不起，丢下你一个人。”
　　她愕然地望着他，不明白是什么意思。
　　陈霜放开她，然后重重地踏出这一步，因为这是他想了很久的结论，既然如此，那便让它实现吧。
　　“各位，请暂停一下，听我说一句好么？”
　　见到偶像在说话，大家都渐渐安静细心地聆听。
　　“从我们出道到今天，全赖各位的支持和关怀，才走到今天能举办演唱会，真的很谢谢。”
　　陈霜仰了仰头，眼眶有点温热。
　　“而今天，我真的只能向大家说声对不起，因为我……打算在这里退出。”
　　马上，底下所有人轰动，甚至有歌迷哭着喊“不要”。
　　蓝蓝紧张地问：“小霜，你是说笑的吧。”
　　陈霜坚定地摇了摇头。
　　同一时刻，在三间VIP包厢里的人也同样地震惊，因为陈霜从来没向他们提起。
　　他把手平放，向下压了压，示意大家继续安静。
　　“然后，我向大家道歉的同时，也想向爱我的人说一声谢谢你们的爱，但是我的选择必定会伤害到其中的人，真的很抱歉。”陈霜深深地向喻煌的那个方向鞠了一个躬。
　　“最后，我想对一位陈姓的先生说，我考虑得很清楚，与所有人不一样，你明白我，了解我，甚至为了我做出牺牲。我都懂、也明白。”
　　顿了顿，“所以，我想说的是――我们以后一起牵手面对难关吧，一辈子，好么？”
　　片刻的寂静后，底下所有人都大声叫嚷起来，这是多么震撼的爱情宣言，以至于掩盖了他之前宣布的退出言辞。如果不是下面的保安拦着，下面的粉丝都差不多得涌上舞台。
　　事后陈霜根本不记得自己是怎样回到后台化装间，只记得自己是真的鼓起勇气说了，是真的！
　　电话铃响起，这个电话……
　　陈霜接听，另一边的语气在温柔中已经带上小孩子一般的兴奋和幸福。
　　“我没有听错对吗？”
　　“恩。”
　　“小霜……”
　　“怎样？”
　　“我想说，我愿意一辈子都照顾你，直到天荒地老。”
　　即使对方看不见，陈霜还是认真地点点头。
　　一种名为誓言的约定，在两人的手心用月老的红线绑得紧紧的！

　　第五十五章（上）

　　确定，你是彼此的唯一
　　……
　　郭展衡几乎是撞开化装间的门，正在打电话的陈霜有点愕然地看着冲进来的他。
　　未来得及放下手机，陈霜奇怪地问：“你这是？”
　　他伸脚踢开拦在面前的椅子，脸色古怪地质问陈霜：“你今天晚上说的话，是打定心思离开ST公司？”
　　陈霜闭上眼，停顿了片刻，很确定地点点头。
　　郭展衡一把将他的手机拨开，“你就这么喜欢陈勉那小子，你疯了吧你，你们是兄弟！”
　　电话掉落到地上滚了两圈，里面发出微弱的声音，“小霜，你怎么了，快回答我……”
　　“那又如何，我和你也同样是男人，为什么你又要对我做出之前的事！”陈霜抬头挺起脊骨，现在，他不再是一个人孤军作战。
　　化装桌上的瓶瓶罐罐散落到地面，发出破碎的声音，陈霜突然被他推到桌角，痛得闷哼一声。
　　“我不想管你和谁在一起，但是你是公司里的人，你以为说走就可以走？”
　　冷冷地盯着他，陈霜觉得和这样的人多说半句也是浪费时间。从以前到现在，这个人根本没有将别人的感情放在眼里，自私地只以自己为中心。
　　陈霜扶着桌缘站稳，想独自离开，抿紧的嘴没有任何表情。郭展衡不值得自己投放情感，包括恨这样的强烈追忆，更加不值得再多说半句话。
　　郭展衡心中腾起一股骇人的凉意，觉得如果今天陈霜离开后，以后绝对不会再回来！
　　他失控地抱住陈霜的双臂摇晃：“是谁批准你这样做！你以为你有权离开ST公司吗？”
　　“是我，ST公司的大股东之一，难道我还不具备让一个员工离开的资格？”依在门边的男人斯文雅致，长期家庭教导出来的规矩在他的身上沉淀，形成一种脱俗的气质。
　　郭展衡转身：“难道你就不怕我把事件公之于众，我不相信你还能在这里立足！”
　　陈勉了然于心地微笑，“你太不了解我了，要说的话随便你，我们不在乎。”
　　“我们”两个字在他听起来特别刺耳！
　　拉走陈霜，陈勉连正眼都没看他，在某些时候，绝对的权利比一切更有力。
　　……
　　在工作人员的带领下，他们走另一条特别通道到停车场。
　　陈霜有点羞涩地低下头，皆因今天他实在做出太过惊人的告白，而当事人就在身边，怎么能不紧张呢？
　　“勉哥……我们现在去哪？”
　　陈勉温柔地搓揉他的头发，“你也累了吧，先送你回我家休息。你也准备要离开ST公司，估计原来的宿舍最好不要回去住，今天晚上先到我家暂时住一晚吧。”
　　“哦……哦。”他把头放得更低，不知道为什么，一想到去他家，尽想到些奇怪得让人脸红心跳的事。
　　车停到陈勉家负一层的室内停车场，这种深夜时分，除了昏暗的照明灯，里面寂静得让人想入非非。
　　陈霜手忙脚乱地意图打开安全带，但是一想到等会上陈勉的家，就让他慌乱得要命，越是这样，越是打不开带子的扣。
　　“你还是小孩子么？”陈勉好笑地看着他，并把身子附过去帮忙解开连接处，说话间的气息喷洒到他的下巴，撩起暧昧的种子在心里生根发芽。
　　“勉哥！”陈霜想推开他，“我自己会解，我不是小孩子了！”
　　“好，我们家的小霜长大了，但是大得快让我把持不住。”陈勉无奈地看着正在推自己腿间的小手，他说的这句话可是真的。
　　胡乱推搡的陈霜在摸到休闲裤下的微硬物体时，吓了一跳，终于知道什么叫知难而退，马上缩回手。
　　“傻瓜，我是真的爱你，决不会勉强你的。”他笑了笑，准备拉开车门。
　　就在他正准备踏出车厢，陈霜突然拉住他，说：“勉哥，我不是这个意思，我……”
　　陈霜觉得，无论说什么，此时此刻，都比不上一个真切的吻来得重要！
　　一个证明彼此间约誓的吻，确定，大家是对方的唯一！
　　深深的吻结束后，陈勉忍不住低低地嚷了句：“小霜，你在玩火自焚！”
　　“我、我只是……”
　　不需要解释，陈勉用细细的碎吻封住他的唇。
　　手在衣服的腰线间徘徊，但很明显越来越多的欲 望想得到更多炽热的触感。
　　车外的天气还是有点寒意，还在发动的暖气给玻璃窗带来微微湿润。
　　似乎是预料到即将发生什么事，陈霜为难地扭了扭，“勉哥，这里是停车场！”
　　“恩，我知道。”燃烧成灰烬的欲 火把他脑子里的思考细胞都带走，而爱侧把理智顺便也冲得一干二净。

　　第五十五章（下）

　　寒冷让正在发动的汽车排气管道冒出阵阵白烟，却又因为冷却的一瞬间，慢慢地往下滴了液体，在漆黑的地面形成一滩水迹，显得耐人寻味。
　　车窗被白雾挡住视线，突然间，一只白嫩的手从里面印出，然后又慢慢地滑落，拉出五条细细的长线，足可让人窥探里面的情况。
　　透过几线间隙，只见到一张精致的脸孔露出坚忍的细微痛苦表情，但是却又带上几分性 感的愉悦，半脱的上衣露出半边圆滑的肩膀，顺着看下去，不断喘气的胸腔起伏不平。
　　窗户又被车里的暖气蒙上一层薄雾，原本的透明又被白茫茫掩盖，随后本来停放平稳的车子居然产生小小的震荡。
　　陈勉在漂亮的腰线间绘画最浪漫的图画，可以像白描般仔细勾勒来感受每一处的细滑，也可以像泼墨山水画般恣意地挥洒，带上轻微手劲来感受这副年轻的美好身体。
　　被他用力揉搓着两颗粉芯的陈霜，忍不住身体中倒流的快意，重重地上气不接下气喘息起来。冒出的白气打在陈勉耳背，让本来被暖风机哄得温热的两人，更加炽热，不知道是因为情 欲还是真正的热量，他们身上都不约而同地粘上薄汗。
　　陈勉伸出舌尖，在已经烫得发红的胸前细细地用味蕾品尝花香以及突起的含苞待放，夹杂着陈霜独有的清新气息让人迷醉。
　　轻轻地磨咬那颗小嫩肉，上面的人儿闷闷地哼了一声，陈勉含糊不清地笑着说：“别压抑，我喜欢你叫出来。”
　　抓在陈勉双肩上的手加了力，“勉哥你！”刚到嘴边的话，却不好意思说下去。
　　“我怎么样了？”陈勉瞳中透出快乐的光，并将本来环抱着他的手放上另一边胸。
　　“是我做得不够好么？”那只手用稍重的力度捏住露出绯红之色的花苞，陈霜惊得忍不住想挣扎起身，但是习惯了那种按摩的力度后，却又沉醉在那种带上一点点痛的刺激感觉中不能自拔。
　　即使隔着布料间的摩擦，两人都知道对方在勃 起。被裤子束缚的地方紧绷得让人发疯，前端的位置都渗出水来，不舒服得很。
　　陈勉手捧着陈霜的脸，目光柔得足可以吹散这个冬夜的寒风，“小霜，你是认真想和我一起吗，如果你喊停，现在还来得及……”
　　陈霜定定地看着他，合上眼靠近他的脸，卷翘的眼捷毛打在他的皮肤上，痒得直入心底。
　　“我的答案是……”陈霜主动地吻上他的嘴角，浅浅的触碰，像点燃的火柴，一擦即着，将沸点燃烧到不可后退的高度。
　　已经不需要任何迟疑，滑下拉链的瞬间，两根男 性的独有的器官齐齐从里面放出，互相打到对方，那种初次的打招呼方法，让陈霜刺激得想 射 出来。
　　陈勉有着医生干净的习惯，剪的平整的指甲让人着迷不已。而现在这双手就放在陈霜的身下，抚摩着圆柱型的事物。
　　陈霜用力地环住他的脖子，那双手摸出来的感觉和自己动手是完全不同，酥麻直入骨髓，不带力量的轻柔慢抚，却让自己如被重击一样失去支撑，只想抱紧眼前的人来做唯一的支点。
　　“勉哥……”按耐不住的呻 吟，“我的好象比你小……”是男人都会介意这个，特别是见到别人比自己大的时候。
　　“哦～那让我检查一下就知道了，我是专业的医生。”此时此刻的陈勉，笑容里已然带上几分情 色。
　　陈霜被陈勉平放到后坐，他带上点局促地半撑着上身，不知道陈勉究竟想做什么。
　　陈勉倏地俯下头，温热的口腔里马上容入陈霜的事物。
　　“勉哥……恩……”
　　流淌在温水一般的容器里，舒服得无以复加，再加上陈勉不停地用手撮揉下面挂着的小球，刺激加倍地进行。
　　实在忍不住，潮水一般的快 感从下面涌向陈勉的口中，几丝遗漏出来的奶白粘稠液体顺着方向直流入根部或者更深入的地方。
　　陈勉毫不介意地将那些汁液吞下去，舔舔手指，将粘到的也一并放入嘴中。只要是陈霜的东西，他从来不会不喜欢。
　　“对不起，我、我真的忍不住才射到你嘴里……”
　　“没关系呦，精 液里其实藏着很多葡萄糖。”
　　陈霜将他作势推了一推：“别说着学术性的话，却、却在做这种事！”
　　他将头深深地埋在陈霜的发间，嗅着秀发的花香，“那你想我做什么事？”还在根部的手与液体一起滑到股间，在那小小的入口中打转。
　　水分的滋润下，手指很容易就深入甬道。
　　手指在里面抽动的感觉，比前面的感觉更加强烈些，湿滑的壁面顺利地让手指通过，然后紧紧地夹住它。
　　陈勉轻扫他的股 沟，附在他耳边说：“来，放松一点，我才好进去哦。”
　　“但是，勉哥，真的有点痛！”很久没有被开发地带紧致得容不下陈勉的硕大，再加上紧张，让肌肉夹得更紧。
　　“那好吧，趴下。”陈勉将手指退出。
　　陈霜带上点不安地伏在沙发上，两腿缩成团，“勉哥，你究竟想玩什么啊？”
　　忽然，缝隙中的通道感觉到一种前所未有的热浪，混合着粘稠的水份滋润着那朵小菊花。
　　不需要任何语言，舒服得直想战栗，嘴边的低吟是最优美的小提琴乐章，如跳跃的音符、连续的弓弦。
　　底下的小嘴呼吸般张合，陈勉亲吻上那张如花瓣般娇媚的嘴，用唇舌来做最好的开拓家，用最温柔的方式来表达他的爱。
　　他不想陈霜受伤，只希望他能得到最愉快的无上享乐盛宴。
　　那是一种慢性毒药般的扩张，本来只容一只手指的地方在舌间的润滑下，慢慢地可以增加第二只、第三只……
　　偶然手指擦过的敏感点，让陈霜轻嚷出声。
　　陈霜本来已经发泄过的性 器又再□，后面的穿入以及身下皮质磨擦着前面的器官，双重攻势让他急切地渴望更多，来解决现在的欲 望。
　　“勉哥！进来好吗……”声调因为情 动，已带上点哭腔。
　　一根坚硬的事物，缓慢地插入已经充分张开的花蕊中，带着高度温暖的通道中，被蜜汁滋养的事物销魂得无法形容。陈勉眼内一向的清明被爱 欲所控制，沉声粗喘了气，整根没入见底。
　　“啊……哥……”
　　“小霜，我的小霜……”
　　两人断断续续的话语，代表了最真切的感受，最热烈的爱！
　　身下是陈霜为自己打开的肢体，本来丝滑的肌肤因为运动的汗水发出诱人的光泽，光是看着就已经兴奋不已。
　　陈勉重重地抽 插了几下。
　　“哥……不行了，我快要死了。”
　　“舒服么？”陈勉笑着恶劣地又重撞了一下。
　　“恩……”
　　本来已经放松的股 间不由得再一次夹紧，两人同时被律动的疯狂带上人类本能的云霄。

　　第五十六章

　　世界上最让人感动的三个字不是“我爱你”，而是“在一起”。
　　……
　　当陈霜醒来的时候，他发现自己并不是在车厢内窄小空间，而是在柔软舒适的床上。
　　床单上盛满好闻的阳光味道，还有温暖牌“陈勉人肉靠垫”。
　　陈霜的头枕在他的手臂上，舒服地蹭了蹭，幸福的滋味悠然而生。
　　“醒了么？”
　　温和的声音从头顶传来，陈霜抬起头，笑着说：“我又不是懒猪，自然醒了。”
　　谁知道刚出发出声音却略见沙哑，陈勉好笑地揉揉他的头发：“昨天不知道哪只笨猪都把嗓子叫哑。”
　　“切！”陈霜不满地把脸鼓起，翻身侧向另一边。
　　陈勉将手抚上他的腰间，像上好的白瓷，在晨起的阳光映照下，凝脂肌肤中微微透出粉红的光泽
　　“勉哥，你在摸什么！”陈霜正想拍掉腰上的手，却被陈勉一把将他放平到床上，然后带着热气的唇印到他的嘴角。
　　“闭眼，这是接 吻的礼仪哦。”陈勉略带笑意的说话声传到他的五官之中。
　　陈霜反了个白眼，还是乖乖地闭上眼，感受甜蜜的吻。
　　不需要技术，只需要顺着自己的感觉，两个交错在一起的舌尖，每一个味蕾都在品尝对方的滋味。互相舔舐着、滑动着，像两个小孩子在抢吃糖果，甜美的汁液在口腔中融合。
　　陈勉将他的一边腿向上轻轻抬起，粘稠的液体在里面慢慢地渗出，在紫蓝色的床单上涂上鲜明的雪白，像汇集于风信子花瓣上的雪水，动人心弦。
　　“勉哥！床单，脏……”
　　微小的“噗吱”声后，陈勉把自己深深地埋入陈霜体内，昨天晚上被开垦过的地方松软且容易进入，他体内的温度比起冬日晨光来得更暖和。
　　慢慢地在深穴中律动，细细地感受幸福的爱意。浅浅地在没有深入的位置几下抽动后，再大力地送入里面一下，刺激得让陈霜将手指深深地陷入陈勉的背后。
　　销魂蚀骨的酥麻感觉从腰部直传上脑，每一下的退出和进入，都给陈霜带来细微火辣辣的痛，但是侵略内壁的膨胀触感，远远将摩擦的痛掩盖，只会沉浸在快感的激流之中。
　　一波又接一波的欲 望随着深入浅出，撑得肿胀的地方得到极大的满足。
　　陈勉却又突然停下，将硕大的器物放在皱褶边缘处，只顾在陈霜敏感的身体上制造迤逦的吻痕。
　　刹那间的空虚让陈霜真的受不了，就像得不到的东西总是让人心痒，他带着渴望的声音急促地响起：“不要停，我想要！”
　　陈勉伸出舌滑过他的眼捷毛，低声地说：“你想要就坐上来，自己动。”
　　“勉哥，你不能这样……”陈霜委屈地挪了挪身体，昨天晚上在车上陈勉已经发了疯一样和自己做了三次，自己的小身子板都快折断了，现在还要动！
　　他眼里透着饶有色 情意味的笑意，躺下拉了陈霜坐到腰上，指指还在昂然挺立的地方：“坐上去。”
　　陈霜只得扶着还粘着透明液体的湿滑柱状物，对准花蕊缓缓地吞了进去。
　　没动几下，他就半趴在陈勉的胸膛上，“勉哥，我实在累得动不了拉。”
　　陈勉与他对碰了下脸颊：“知道了。”
　　扶着他的腰肢，陈勉上下带动着他在爱 欲的舞台中跳着最美丽的双人圆舞曲。
　　……
　　这一年是娱乐新闻记者过得最高兴的一年，陈出不穷的新闻不用挖也从天上飘下来。
　　震撼所有人的陈霜退出娱乐圈宣言，直把那星期的销量排到最高锋。
　　所有人都从他的说词中揣测推出的原因。
　　猜得最多的当然是找到富翁老板做靠山，可以嫁入豪门做少奶奶不用为生活奔波。
　　有人猜是国外不知名富有国际友人，因为陈霜这个人在最高峰站得顶端的地方突然间消失在观众面前，就如同他刚出道的时候不知道为什么就红遍全国。
　　大家也估计那位靠山大哥一定很势力，不然ST公司怎么会连半声都没吭就放人，甚至连违约合同金都没要求他赔偿，更别提打官司之类的事。
　　后来也就是不知道哪位ST公司的股东之一在酒后醉言透露，其实陈霜说不定是富家子女，因为公司里的新股东好象与他很熟的样子。
　　当然，以上都是据说，也就是说不辩真假随便猜测，但是一系列的传说让报业集团得到空前的利润。
　　单独留下的胡蓝蓝以个人形式发展，ST公司度身定做符合她的劲歌热舞继续在娱乐圈中发展，也得到很好的成绩。
　　基本上每次记者都想从她的口中挖到陈霜现在的消息，可惜都被她的三寸不烂之舌躲过，根本找不到任何资料，越发激起对她的兴趣，无形中得到更大的宣传。
　　而我们陈霜，则被陈勉带到安徒生童话的故乡――丹麦旅行，远离烦嚣是非之地。
　　两个同样优质的男人慢步在菲茵岛中部奥登塞市区的安徒生博物馆内流连，稍高一点的气质温文内敛，永远带着友善的笑意，让人好感顿生；另一人到肩的微卷头发扎成辫，像高贵的小王子般，精致得过分的脸孔与当地的陶瓷娃娃一般不相伯仲。
　　如此亮眼的组合，的确引人注目。在风气自由的国度，的确有不少人想上前搭讪，但是两人之间的甜蜜气氛根本容不下第三者插足，只能望洋轻叹。
　　陈霜好奇地看着大量的童话手稿，对于喜欢宅在家里上网看动漫的他完全合符喜好，简直兴奋不已。
　　然后第二站是丹麦著名的游乐园――蒂沃利公园。
　　他们到达的时候太阳已经开始下山，公园城堡的彩灯在夜色中燃起眩目的光与影。
　　陈勉的移动电话响起，他歉意地拍拍陈霜：“你在这里等等我，我去接个电话。”
　　“哦。”陈霜毫不在意地应答，他早就被带有欧洲色彩的建筑吸引。
　　他坐到附近的木长椅里，等陈勉回来带他玩机动游戏。
　　却见一个当地的孩子带着可爱的笑容走过来，软软地说了句话。
　　丹麦的语言与英语有几分相似，简单的单词还是能听得懂。
　　“哥哥，这个送给你！”
　　一个用玻璃纸包装得很精美的中国字“嫁”形状巧克力送到他的手心中。
　　陈霜诧异地正要叫住他，谁知道那小孩子笑着跑开，嘴边还喊了几句当地的语言，但是说得太快陈霜并没有听得懂。
　　他正奇怪远在国外，哪来的中文字甜点，又有好几个小孩陆继将巧克力送给他。
　　最后一个小童送来的并不是巧克力，而是最是娇嫩的香槟玫瑰，用华丽的包装绢纱做成捧花，花中清香成为爱的记号。
　　而那几只巧克力，在胡乱拼凑间赫然成为“嫁给我好吗”五只字！
　　陈霜脑中突然停顿，然后轰鸣声扩展到整个思维中，绯红色从耳根染到脸上。
　　已经顾不上四周是否有人，他大声地用中文叫到：“陈勉！我知道是你，你快出来！”
　　他不知道这算不算是求婚，但是心中从未试过如此逼切地想马上证实。
　　陈勉在不远的喷水池边走向他，背后的水幕在夜色中洒出水晶一般的光泽，把他整个人笼罩在一种迷幻且不真实的空间中。
　　陈霜分不清这是因为自己眼眶里的迷雾看不清，还是因为环境影响了视野，但是，这一切都已经不重要了。
　　无论什么时候，他总是带给人安定的感觉，只需要一个微笑，就可以让你暖心。
　　这种笑容陈霜看了那么多年，在今天，却觉得特别的耀眼。
　　陈勉拿出一个盒子，打开，里面是款式简单别致的白金戒指，内里刻着“M&S・C”几个英文字母。
　　他蹲下单膝跪在陈霜面前，将其中一只戒指取出，虔诚地拿起他的手，问：“我可以帮你戴上吗？我一生中的最爱。”
　　陈霜简直不知道该做些什么，所有能思考的地方都被堵塞，愣愣地看着他，所有的一切都不可置信。
　　“哥、哥……我们是男的……怎么能……结婚……”他现在只剩下用胡言乱语不着边际的话来填塞自己。
　　“可以哦，这里是丹麦，支持同性合法结婚。”
　　“我……但是……你……”
　　旁边的路人早就被两人所吸引，虽然听不懂他们说的话，但是看他们的动作，也猜到几分，有人当场吹起口哨，甚至还大叫“答应他”、“嫁给他”！
　　附近越来越多的人涌来看热闹，他对陈霜眨眨眼：“你看那么多人都在支持我呢，答应我，好么？”
　　陈霜傻傻地点了点头。
　　瞬间，震天的欢呼声响起。
　　陈勉将戒指套入他的中指，并低下头细细地亲吻他的指间，说：“相信我，我会给你幸福。真的，I love you for ever。”
　　……
　　当胡蓝蓝接到那张红色炸弹以及直飞丹麦的机票时候，简直是把眼球都瞪成电灯炮大。
　　陈霜不是男……男人来的吗？结婚是和女的对吧对吧，但是怎么和陈勉……那是男的对吧对吧……其实这个世界都颠倒了对吧对吧……然后其实自己是火星人对吧对吧……
　　但是事实摆在眼前，那么大的黑色中文字体，没认错啊，一定是印刷错误！
　　到现在，她还是有点不能接受这个事实。
　　另一个收到请贴的是喻煌，本来陈霜说退出的当晚已经想找他，只是那么明显的拒绝，实在让把打击得体无完肤，整个人像被烤过的茄子一样软得不成人样。在家里与对满屋酒瓶子同居了一星期后，终于勉强变回人样重返人间。
　　当他出来后想说找陈霜问问究竟是哪个家伙抢了自己内定女朋友时，却发现他消失无踪。
　　演唱会上说的陈姓先生，他是压根没想到会是陈勉。
　　直到与胡蓝蓝一样收到那张帖子后，也彻底地震撼了。
　　他们不是两兄弟吗？虽然不是亲的，但是也是同宗同族的吧，肯定是不知道哪个混蛋在作弄自己！
　　第一时间，他想到了蓝蓝，气呼呼地打电话去，一问，两人的脸同时刷地惨淡了。
　　果然是真的啊……
　　两人浑浑噩噩地搭上同一班飞机到丹麦参加婚礼。
　　不过蓝蓝也很快就接受了，毕竟好朋友还是好朋友，不会因为性 取向而改变。
　　但是喻煌可就是用玻璃缸把自己破碎的心装上飞机，然后越飞越近还被“陈霜要结婚”了的箭头插成箭猪样。
　　婚礼是在当地的教堂举行，来的人不多。
　　陈霜有点紧张地地向外望，陈勉说过自己的父母会来观礼，但是到现在还没见到父亲，只见到老妈大模大样地坐在底下。
　　父亲他还未能接受么？陈霜有点颓丧。
　　陈勉拍拍他的肩膀，“来吧，我们出去了。”
　　“哦。”
　　《婚礼进行曲》响起，两人齐齐步入教堂。
　　抛开掩饰身份的女装，光明正大地穿回男装与陈勉牵手，陈霜觉得自己是在发梦。
　　然后，这个梦却越来越美妙起来，好得让他觉得不像真实。
　　在弹钢琴的不是别人，正是自己的父亲陈锦华！
　　有点激动地按耐不住，陈霜快步走上去，喊了一声“爸！”
　　陈锦华不好意思地摸摸他的头：“长大了，自己会想了，我是刚好到这国家演出才来的，所以……”
　　陈霜激动地拥住他：“我知道，我明白，不用再说了，谢谢你……爸！”
　　陈勉嘴角露出深深的笑意，我的爱人，你觉得幸福了吗？
　　……
　　在教堂外旁的小餐馆外，喻煌早就在婚礼没开场就逃跑出去，他是真的忍受不了见自己心爱的人投入别人怀抱，拉上本来就无聊得要死的蓝蓝去劈酒。
　　以至于他没看到陈霜穿西装的样子，和真实的性别身份……濉
　　他在对着教堂的窗口里特别悲凉地大喊一声，：“陈勉你抢了我的女人！”
　　蓝蓝觉得他无可救药，于是很“好心”地踢了他一脚，“傻瓜，陈霜是你可以得到的么？”
　　“你什么意思！”喻煌心火正盛。
　　“就是字面上你智慧低能的意思！”
　　于是，在异国他乡，国际友人见识了一场真正的中国功夫，还损失了几张桌子和一些酒瓶子、碟子之类的东西。
　　……最后的小剧场……
　　喻煌与酒为伴的一星期里，他是怎么过的呢？
　　当助理小冯捏住鼻子走入他家的时候，实在被形似垃圾堆填区的地方所震撼。
　　好不容易在其中的一个地方找到一个袜子，然后在饭厅找到一只鞋子，床上找到一件外套，最后终于在厕所找到一个类似喻煌的物体。
　　他将喻煌拉起，想说把他送到床上好好睡。
　　谁知道，喻煌突然睁开眼睛，定定地看着他：“是小冯你啊，你怎么来了都不打电话。”
　　小冯委屈地掏出手机：“我的大少啊，我都打了几百个电话给你，你都没有接，我容易么我。”
　　“这样啊，我看看。”喻煌一把抢了他的手机，看了又看，“你的电话一定是坏了，你看我刚才都试过我的手机也坏了。”
　　小冯辩解：“你胡说！我刚才还用着呢！”
　　“真的！”喻煌猝然将他的手机往前一抛，“我刚才试过了，我的手机不防水，你的一定也不防水！”
　　一条抛物线凌空划出，“噗通”的一声，正中马桶。
　　“我的手机啊！”
　　小冯极度哀怨地蹲到马桶前，见到两支手机在里面变身成小帆船，泪流不止。
　　喻煌无耐地摇摇头：“现在的东西就是不牢固哪……”

作者有话要说：
恩恩~文大概就是这样了，还有两个番外，一个陈勉的一个老郭的
明天初7啊，人日呢~人人生日~那么，祝大家生日快乐~


正文完
