杀阵?夫妻相性100问

1、请问您的名字是？
夏云扬：我叫夏云扬，他叫萧东。

2、年龄是？
夏云扬：我25，他26。

3、性别是？
夏云扬：男。
萧东：你抢答挺快的。
夏云扬：你忘了我有你的简历！
萧东：那你一个人全答完算了。 

4、请问您的性格是怎样的？
夏云扬：我觉得挺好的，你们说呢。
伍武：我不说。
夏云扬：说呀。
伍武：无耻。
萧东：我和他相反吧。
林将：无耻的反义词是什麽？
夏云扬：没文化，高尚啊。

5、对方的性格呢？
夏云扬：高尚。
伍武：无耻。
林将：可以这麽理解。
萧东：还要我说吗？
夏云扬：没问你们不要乱抢答！

6、两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
夏云扬：在游戏里。
萧东：在游戏里。
夏云扬：真人在交易会上。
萧东：别提了。

7、对对方的第一印象是？
夏云扬：游戏里很拉风，现实中很帅。
萧东：暴发户。
夏云扬：不可能吧，你第一次见我时我一身白板垃圾装啊，你怎麽会觉得我暴发户？
萧东：你暴发户的气质一身白板怎麽挡得住。
夏云扬：那现实中呢，那天我特地穿得比较正式很有品位的。
萧东：没仔细看。
夏云扬：我还戴眼镜了。
萧东：是吗？
夏云扬：……

8、喜欢对方的哪一点呢？
夏云扬：长得帅人品又好，不见钱眼开。
萧东：不管游戏还是现实中都打不过我。
夏云扬：……
伍武：悲剧啊。

9、讨厌对方的哪一点？
夏云扬：力气大。
萧东：乱花钱。

10、您觉得自己与对方相性好吗？
夏云扬：当然好。
萧东：渐渐好起来了。

11、您怎麽称呼对方？
夏云扬：高手、东神、东哥、小东。喜欢最後一个。
萧东：死暴发户。
夏云扬：不好听。
萧东：那把死去掉。
夏云扬：……

12、您希望被对方怎麽称呼呢？
夏云扬：夏小扬！
伍武：装嫩。
夏云扬：关你什麽事？
萧东：叫东哥。
夏云扬：东哥。
林将：东哥。
伍武：东哥……

13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
夏云扬：小鸡。
萧东：金钱豹。
夏云扬：⊙o⊙我的形象这麽拉风？
萧东：我想不出还有什麽动物和钱有关系。
伍武：金钱龟。
萧东：那就金钱龟。
夏云扬：……

14、如果要送礼物给对方，您会选择？
夏云扬：支票，从楼上扔下来也摔不坏。
萧东：发票，满足一下他想给我钱的愿望。

15、自己想要什麽礼物呢？
夏云扬：不告诉你们。
萧东：别告诉他们。
夏云扬：嗯。
林将：什麽东西？
伍武：别问了，肯定不是大白天能用的东西。

16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
夏云扬：我很满意。
萧东：出门掉钱。
夏云扬：自从有你监督就不掉了。
伍武：工资全部上缴吗？
夏云扬：你烦不烦，拉出去宰了。

17、您的毛病是？
夏云扬：可能是……有钱？
萧东：别犹豫。
夏云扬：你呢？
萧东：有人求我就拒绝不了。
林将：东哥，求你今晚和我一起住。
萧东：好。
伍武：那我也求一下。
萧东：好。
夏云扬：太随便了吧。
萧东：开个玩笑。
夏云扬：吓死我了。

18、对方的毛病是？
夏云扬：人太好，容易被骗。
萧东：有钱。

19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？
夏云扬：他被别人骗走了。
萧东：这种情况发生过吗？
夏云扬：给你打一下预防针，不要吃陌生人给的糖，不要随便跟不认识的叔叔走。
萧东：……
夏云扬：你说。
萧东：你别胡说八道惹我不高兴，小心我揍你。
夏云扬：好吧。

20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
夏云扬：一不小心说了“我有钱”。
萧东：他好像没有不快过。

21、您们的关系到了哪种程度？
夏云扬：哼哼。
萧东：嗯。
伍武：这是哪个部落的语言？

22、两个人初次约会是在哪里？
夏云扬：市中心广场喷水池碰头，去餐厅吃饭，然後到我家玩游戏，再去吃饭，再到游戏厅玩游戏。
伍武：其实那天我没相亲，我故意不去的。
林将：我也没生病，我也故意的。
夏云扬：真的！
萧东：你还真信。
夏云扬：我天真无邪啊，你们别骗我。

23、那时两人间的气氛怎麽样？
夏云扬：哈哈。
萧东：唉。
伍武：谁来翻译一下。
林将：别问我，我没文化。

24、那时进展到何种地步？
夏云扬：心照不宣。
萧东：没觉得。
夏云扬：我只好打表情符号了/__\

25、经常去的约会地点？
夏云扬：游戏厅。
萧东：最便宜的游戏厅都能用掉两三百块。
夏云扬：拍大头贴吧。
萧东：过几天奥特曼要来地球，你和他去拍吧。

26、您会为对方的生日做什麽样的准备？
夏云扬：游艇生日宴会，烛光晚餐，高档礼物，小武帮我安排。
伍武：我观望一下。
萧东：我现在开始不过生日了。
夏云扬：那小酒吧聚会，大排挡晚餐，亲一个，美丽安排吧……
林将：好的！
萧东：去我家住，给你做顿饭，再买个蛋糕就行了。
夏云扬：我明天过生日！
伍武：没到吧。
夏云扬：我爸生日提前了，我也应该提前一下。

27、是由哪一方告白的？
林将：我！
夏云扬：……
萧东：……
伍武：……

28、您有多喜欢对方？
夏云扬：喜欢到开车会撞上防护栏。
萧东：撞车的时候先撞死我。
林将：你们爱得太惨了。

29、那麽，您爱对方吗？
夏云扬：这不废话吗？
萧东：爱。
夏云扬：废话还是很必要的。

30、对方说什麽会让您觉得很没辙？
夏云扬：别动。
萧东：快动。
林将：什麽意思？
伍武：我也不知道，我还没结婚。

31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？
夏云扬：你不准变心啊，我爸看著呢。
萧东：你也不准变，我好不容易才下定决心的。

32、能原谅对方的变心吗？
夏云扬：你真的不准变心啊！
萧东：你也一样。

33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？
夏云扬：不可能，都是我开车去他家接的。
萧东：想多睡一个小时都不行。
伍武：我真的很同情你。

34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
夏云扬：脸，身体，戴套套的部分。
伍武：流氓啊。
萧东：嘴，眼睛，都差不多吧。
林将：我还以为东哥你下联会对光屁屁的中间。
夏云扬：这才是真流氓。

35、对方性感的表情是？
夏云扬：对我笑。
萧东：认真工作的样子。

36、两个在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
夏云扬：打游戏的时候快死了，他在旁边吼我。
萧东：打游戏的时候快赢了，他在旁边动手动脚。

37、您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？
夏云扬：没有吧，我在他面前一紧张就会结巴。
萧东：还说没有，那次盗号是怎麽回事？
夏云扬：美丽出的主意！
林将：关我屁事啊。

38、做什麽事的时候觉得最幸福？
夏云扬：在一起。
萧东：能安安静静玩会儿游戏的时候。
夏云扬：这个答案不好，换一个。
萧东：你陪我安安静静玩会儿游戏的时候。
伍武：这就是答题的技巧。

39、曾经吵过架吗？
夏云扬：没有，只有他骂我。
萧东：不是吵架，是我求他别缠著我。

40、都是些什麽样的争吵呢？
夏云扬：他骂我。
萧东：没有，我是求你别烦我。
夏云扬：没关系，你骂好了。
伍武：又犯贱。
林将：是啊。

41、之後如何和好呢？
夏云扬：没吵架怎麽和好？
萧东：没吵。

42、转世後还希望做恋人吗？
夏云扬：这麽深奥的问题，简直和宇宙的奥秘一样啊。
萧东：这辈子过完再说。
夏云扬：那好吧。

43、什麽时候会让您觉得［自己被爱著哪］？
夏云扬：手把手教我玩游戏的时候。
萧东：随时吧，我没有个人空间……

44、什麽时候会让您觉得［也许他已经不爱我了……］？
夏云扬：你你你真的不准变心啊！
萧东：好。

45、您的爱情表现方法是？
夏云扬：锲而不舍。
伍武：死缠烂打。
林将：纠缠不休。
萧东：以不变应万变。

46、您觉得与对方相配的花是？
夏云扬：君子兰？
萧东：爬山虎……
伍武：这是花吗？
林将：可以算是吧。
夏云扬：没文化的人别插嘴。

47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
夏云扬：……没有。
萧东：有。
夏云扬：什麽事！
萧东：不能告诉你。
林将：我知道，是东哥的银行账号。
夏云扬：为什麽不告诉我？
伍武：怕你洗黑钱。
夏云扬：我不是黑社会！

48、您的自卑感来源是？
夏云扬：动手能力差。
萧东：没事业心。
夏云扬：你什麽时候来我公司上班？
萧东：等我们公司倒闭了。
夏云扬：那你们公司什麽时候倒闭？
萧东：你是不是盼著这天呢？
夏云扬：是啊，要不然我帮你搞垮它吧。
伍武：人渣。

49、两人的关系是公认还是极秘呢？
夏云扬：公认是指什麽程度？朋友之间算公认吧，我爸也同意了。
萧东：我妈不知道。
夏云扬：还是应该告诉她一声。
萧东：不过我觉得她可能看出来了，昨天她跟邻居聊天说我已经有对象了，妈都喊过了……
夏云扬：等会儿我们买点东西去看看咱妈吧。

50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
夏云扬：直到世界毁灭。
萧东：2012吗？那没几年了。

含有成人向问题，阅读时请注意

51、请问您是攻方，还是受方？
夏云扬：这个嘛……
伍武：老实说吧，有什麽不好意思的。
夏云扬：我爸让我在上面，不过你知道，我一向喜欢和他唱反调。
萧东：你可以在上面。
夏云扬：不行，我爸让我在上面，我就非在下面不可。

52、为什麽如此决定呢？
夏云扬：我爸决定的，我要和他对著干。
萧东：其实是因为你打不过我。
夏云扬：我一向都打不过你，你知我知就好了，不要说出来。
伍武：我也知。
林将：吱。

53、您对现在的状况满意吗？
夏云扬：挺满意。
萧东：其实我不介意换位，但是他现在享受起来了。

54、初次H的地点是？
夏云扬：我家床上。
萧东：他家床上。

55、当时的感想是？
夏云扬：应该把攻略打印下来贴在床头的。
萧东：做吧，别犹豫了。

56、当时对方的样子如何呢？
夏云扬：临危不乱！
伍武：哪里危了？
萧东：语无伦次。

57、初夜的早上，您的第一句话是？
夏云扬：哼哼唧。
萧东：你想干什麽？

58、每星期H的次数是？
夏云扬：一日三次遵医嘱。
萧东：胡说八道。

59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
夏云扬：一日三次，一周一个疗程。
萧东：你再胡说我揍你了。
夏云扬：开个玩笑。

60、那麽是怎样的H呢？
夏云扬：非常刺激，像在玩高难度游戏。
林将：Hard模式？
伍武：H模式……
萧东：我觉得是Easy。
夏云扬：因人而异，因人而异。

61、自己最敏感的部位是？
萧东：腰部。
夏云扬：戴套套的地方。

62、对方最敏感的部位是？
夏云扬：戴套套的地方。
萧东：……你这是自动回复吧。

63、如果用一句话形容H时的对方？
夏云扬：高手。
萧东：死猪不怕开水烫。

64、坦白地说，您喜欢H吗？
夏云扬：嘿嘿。
萧东：啊？
伍武：噗。
林将：……

65、一般情况下H的场所是？
夏云扬：床上。
萧东：嗯。
伍武：浴室里呢？
夏云扬：没锁，不放心。
伍武：锁房门不就行了。
夏云扬：还是不放心，现在社会上流氓多啊。
伍武：……

66、您想尝试的场所是？
夏云扬：游艇上不错。
伍武：不带我们去吗？
夏云扬：就两个人，谁也不带。
林将：我出海的梦想泡汤了。
萧东：谁跟你去游艇上乱搞。

67、冲澡是在H之前还是之後呢？
夏云扬：各一次。
萧东：对於到处是浴室的地方，冲个澡是习惯成自然的。

68、H时两人有什麽约定吗？
夏云扬：他上我下。
萧东：不要谈钱。
伍武：一般都是事先谈好了，事後付钱。
林将：小武哥你有经验啊。

69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？
夏云扬：没有。
萧东：没有。

70、对於［如果得不到心，至少也要得到肉体］这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
夏云扬：得不到他的心，我根本没办法得到肉体吧。
萧东：这麽说你心里还是想的了？
夏云扬：我就是针对这个问题思考一下。
萧东：我思考完了，反对。
夏云扬：那，那我也反对吧……

71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
夏云扬：这个社会怎麽乱糟糟的，到处都没有好人。
萧东：……

72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？
夏云扬：第一次有点不好意思，後来就没了。
萧东：前後不会，中间他盯著我乱看有点不好意思。

73、如果好朋友对您说［我很寂寞，所以只有今天晚上，请……］并要求H，您会？
夏云扬：我不要替代品。
萧东：不是问你。
伍武：我也不要替代品。
林将：我也不要替代品。
夏云扬：你们干吗学我说话。
伍武：表明一下立场。
林将：我今年屁股底下没桃花。

74、您觉得自己很擅长H吗？
夏云扬：平躺不需要技巧吧。
萧东：只要是游戏我都很擅长。
伍武：H游戏也是游戏。

75、那麽对方呢？
夏云扬：游戏高手……
萧东：平躺不需要技巧。

76、在H时您希望对方说的话是？
夏云扬：别动。
萧东：快动。
林将：好像和前面的答案有重复！
伍武：多义词吧。

77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
夏云扬：深情、温柔、体贴。
萧东：神志不清，看起来就比较像地球人了。

78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
夏云扬：不可以，万一对方让我在上面怎麽办？
萧东：……

79、您对SM有兴趣吗？
夏云扬：这……是Professional模式吗？
萧东：伤害值大，容易死。

80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
夏云扬：你你你……
萧东：我不变心。

81、您对强奸怎麽看？
夏云扬：很激烈，不过最好有人在旁边加血。
林将：我在。
萧东：滚出去。

82、H中比较痛苦的事情是？
夏云扬：我爸的电话。
萧东：他爸很可怕。
夏云扬：你也怕？
萧东：嗯。

83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
夏云扬：想不出来，都很兴奋，为什麽要焦虑？
萧东：第一次的时候，怕他受伤。
伍武：有容乃大，无欲则刚。
夏云扬：胡说八道，揍他。

84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
夏云扬：自己躺平算吗？
萧东：脱光了躺平就算。
夏云扬：那有的。

85、那时攻方的反应是？
夏云扬：坐怀不乱。
萧东：请他先翻个身。

86、攻方有过强暴的行为吗？
夏云扬：没有，因为没人加血。
林将：我在啊。
萧东：你怎麽还不滚？

87、当时受方的反应是？
夏云扬：我想象一下……
萧东：你笑什麽？
伍武：笑得口水都流下来了。
林将：就是这种反应？

88、对您来说，［作为H对象］的理想像是？
夏云扬：鸟人弓箭手。
萧东：血牛好，一时半会儿死不掉。

89、现在的对方符合您的理想吗？
夏云扬：除了翅膀，其他都符合。
萧东：比我想象的容易搞定。

90、在H中有使用过小道具吗？
夏云扬：散装套套和润滑剂。
萧东：手指。

91、您的［第一次］发生在几岁的时候？
夏云扬：在我们二十五六岁的时候。
伍武：我也好想失身。
林将：对吧，我说得没错吧。

92、那时的对象是现在的恋人吗？
夏云扬：是。
萧东：嗯。

93、您最喜欢被吻到哪里呢？
夏云扬：全身。
林将：工作量很大！
萧东：嘴，不过轻点。

94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
夏云扬：全身。
萧东：……不要用自动回复！！

95、H时最能取悦对方的事是？
夏云扬：抓住他。
萧东：H本身就是取悦吧。

96、H时您会想些什麽呢？
夏云扬：我要射箭……
萧东：会想到他爸爸。
夏云扬：为什麽？
萧东：不知道，心理障碍吧。
伍武：他爸爸是很可怕。
林将：这麽可怕不会软了吗？
萧东：不会，对最终BOSS要有持之以恒的毅力，愈战愈勇的战斗力。
夏云扬：你拿我爸当伟哥用啊。
（夏老爷：阿嚏！）

97、一晚H的次数是？
夏云扬：一日三次……啊哟。
萧东：你再说。

98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
夏云扬：看情况。
萧东：手没好的时候他自己脱，手好了我帮他脱。
伍武：很有计划性。

99、对您而言H是？
夏云扬：享受。
萧东：硬派动作游戏。

100、请对恋人说一句话。
夏云扬：东哥我爱你，我愿意为你去吃屎。
林将：抄袭我台词啊。
萧东：别把我揍你的事告诉你爸，听到没有。
伍武：东神威武啊。
夏云扬：你揍过我吗？什麽时候？

友情增加：
101、对你们的朋友有什麽想说的？
夏云扬：小武哥是好人。
伍武：谢谢，我不需要卡。
萧东：……
林将：东哥，你有话直说吧。
萧东：你别祸害全国人民啊。