1-5

　　第1章
　　
　　我本来以为人的一生其实是简单的,特别是身份卑微的我们这一类人。
　　每一天，每一天，□裸的奉献自己的身体，然后得到属于我们的微薄工资，买一些水和食物，填饱只充满了男人□和酒精的胃囊。
　　
　　在机械的咀嚼美味食物的时候，我一直想，这就是所谓的幸福吧……
　　
　　我是这样的想着，直到……三十三岁。当这付肮脏的皮囊油尽灯枯的时候。
　　
　　死亡其实不可怕，我是微笑着走向黑暗的，虽然很可惜我没有遇到那传说中的回光返照。
　　
　　我想，死后真的有灵魂吗，又是否真的有地狱，阎罗和奈何桥上孟婆一碗送行的汤水…… 
　　
　　我再次看到人世间时却依然无法解释这一切，就像跳过回光返照直接死亡一样我直接的面临了出生。幸运的是我出生在一户江南的书香门，有着众人的呵护和希翼中成长……母亲是一个温婉的女子，喜欢将我搂在身前，给我梳理一头长长的发，祈盼我能活的长长久久。
　　
　　如果这里是２１世纪，而不是战乱风飞的从未在我所知的历史中出现的朝代和国家，这样的生活应该是一种幸福吧………………
　　
　　太残酷去又太真实的，是我所在的称知为云笼的重文弃武的国家注定要被欺凌，而一个昏君又催化了他的灭亡。
　　
　　八岁，目睹了抄家，灭门惨剧的我，由于年幼和昏君所谓的宽容又被士兵以一十六两纹银的价钱卖到了妓院里。忘了顺带一提的是，这样战乱的时代受罪的不仅是女人和小孩，弱势的男子也是受尽欺凌的。就像历史书上说的一样，越是老旧的时代，男风越是猖獗。
　　
　　很讽刺，而我却很开心。因为这一世，我依旧能好好活下去，至少我有这样生存的本能。比起死去的家人，我也许是幸福的……因为，我并不想死……懦弱而又自私的，想要活下去
　　。
　　老鸨对我很好，可能因为我年纪很小，更多的也许是我的容貌和我的乖巧。他是个男人，虽然一身的浓艳脂粉，一脸的谄媚迎奉，却掩不住眉宇间绝世的风华。不可否认，他曾经的确是个美人，倾城绝色。
　　
　　我们那一辈里有七个孩子是他精挑细选出来亲自教导的，其余交给底下几个人负责。我记得第一次受教时，几个孩子聚在一起，有恐惧的瑟瑟发抖，有害怕却不敢啼哭的，有目光空洞面若死灰的，惟独有一个却是神态自若，清冷的像天上的月，孤傲的像寒霜中的梅。七八岁光景的小孩，已经有一张谪仙般的小小容颜，待他长大时，该有多么的惊世脱俗！何况在这乱世，如此红颜不要沦为祸水的好……
　　
　　很快的，我发现周围的小伙伴在减少，不到半年，老鸨亲自教受的只有他和我了。他虚长我半岁，却不知，我多了他三十三年的经历和学识。他十岁生日的时候，老鸨新给他取了花名，唤做玉颜。玉般的容颜，确实是配的上他的名字。老鸨姓风，有个很好听的名字叫风雨澜，他不喜我们叫女人一样叫他妈妈，所以大家都唤他风老板。玉颜姓风，风玉颜，极美的名字。
　　
　　等了半年，也等来了我的生辰和花字。风老板盯我看了良久，取了菊影两字。他的眼神奇特，流露出一种我四十年来从没有见过的感情。但是那时却不曾细细琢磨里面的东西。
　　
　　风菊影，风起清菊影重色。
　　我叹口气，等了半年等来一个挺讽刺的名字。
　　菊花曾被喻为花中君子，可入了娼门，这名词显然是变了味，三分调笑两分羞辱。偷看一眼玉颜，发现他也在看我。我们第一次目光相聚，长的仿佛过了一个世纪。然后在风老板的严厉教导下开始了最美丽的一段时光。
　　
　　江南是个极其美丽的地方，温柔而多情。这方水土养育出来的人，也是醉人和甜美的。青楼楚馆，并不像电视里说的那样残忍和肮脏不堪。虽然有逼迫，更多的却是互利双方的交易。进来的客人都是想买一场醉，不想进来的纵然搔首也徒然。而出卖笑容，技艺和肉体，也是甘心情愿，甘之如怡。在这战火烽飞的年代，也只有这一处地方，能得到一席的容身之地和一餐温饱。如果命都没了，肉体又算什么呢？
　　
　　我是笑着面对不可变更的事实的，在十四岁那原本花样一样的年华。我知道老板提出的挂牌是什么意思，答应的干脆利落就连在红尘中沉浮了许多年的风老板也有一时的愕然。
　　
　　我还记得那时我说：“初夜的度资都可以给你，但我有一个条件，让玉颜只卖艺不卖身。”是在我听到老板和打点我们起居的刘婶提起让玉颜挂牌的当天晚上，我自己去找的他。
　　
　　那时并没有清倌的概念，在我说了一堆清倌的利处和自己飞蛾一般的表现上，他答应的也很痛快，但他望着我的表情却是悲伤的，这样的眼神我懂，却别无选择。
　　
　　五万两白银，高高在上的王爷，我的初夜也算是老天待我不薄。虽然依照约定，那些钱都给了风老板，却也收到了王爷额外的礼物，一对白玉如意。
　　
　　将他们锁进一个箱子里，我竟然觉得很开心，就像尝到甜头的小孩般。
　　
　　三年，
　　足够从一个小孩成长为亭亭的少年，足够让箱子里那一对白玉如意被数不清的金银珠宝掩埋。
　　
　　谁人不知江南最红的小倌是风花院里的两位公子：清倌玉颜和头牌菊影，
　　玉颜公子玉雕容颜，琴棋书画冠绝天下，
　　菊影公子菊香倩影，芙蓉帐内销魂蚀骨。
　　
　　我笑听这一句流言，将苦味压在舌下。
　　
　　记得有一个很有名的故事，叫做杜十娘怒沉百宝箱。
　　一个身价论金的女子，为了负心的男子，将数不清的金银财宝倒进江中，了断了自己。
　　
　　睇了一眼角落里的百宝箱，我不由嗤笑。 
　　也许我该庆幸自己不是女人，不是杜十娘，不用非得找个值得托付的男子，一旦找错，便是一误终身。
　　
　　玉颜还是老样子。
　　在所有人眼中，玉颜很冷，冰冰的，高高在上不容侵犯。
　　但对所有人都淡然的他，对我却是极为温和。和他一起受教的时候，他总是护着我，不容许其他的小童欺负我，被罚的时候会偷偷给我送食送水，他善良，干净的让我嫉妒，却又很想去保护，那份纯真……
　　
　　所以，在看着他如何费尽心力与风老板周旋，多保了自己半年清白；在看着他被客人取乐调笑后，独自垂泪而眠后，我……做了那样一个决定。
　　
　　欲望，是件很可怕的东西……
　　我用新生的肉体做为代价，满足自己要去保护一个人的欲望。我不知道，是福，亦或是祸。
　　
　　我思量着再做那么几年，也许可以酬够了足够的银两带着玉颜远走高飞。
　　那么，我所做的一切，都值得了……
　　
　　第2章
　　
　　我坐在装饰华丽的马车中，叹世事难料，皆不在人计算之中。容国新主，文武双全，强大好战，自登基来平定内乱，外占领土，居西北霸主之地。最近因灭富庶之国朱池，惹起各国恐慌，为保自身太平有意拉拢纷纷祝贺。国主大选五十美人，财宝无数，送去容国。美人名单中就有玉颜的名字，还是我最大的恩客，六王爷荐的。
　　
　　刚得到这个消息的时候犹如晴天霹雳，如果将要完工的城堡崩于一瞬。若离开玉颜，那孤零零的我该何去何从。我求了风老板，求了自己六王爷，求的连自己都觉得自己十分低贱。
　　
　　六王爷允了我的要求，却没有容我以玉颜侍从之名而行，反倒是堂而皇之将我的名字也加进了册子里。我和玉颜，并称江南的无双公子。
　　
　　临别时分，我将珍宝尽数相赠于风老板。
　　他没有拿，只让我陪了一夜的酒。
　　他看上去很悲伤，淡淡的忧愁在他脸上化开，将所有岁月的痕迹一并掩去，徒留下一张飞花一般美丽却飘渺的容颜。他一反往常，说了很多话，喝了很多酒，醉的连第二日我临上车时还在梦中。那番话，我是没有听懂，喃喃的好象是说给他自己听的。
　　
　　给我的只有那最后的一句，带着死别的口气，
　　“……必要的时候，保住自己……玉颜……强求……”而到了后面，却也听不清了……
　　
　　马车缓缓的向前进，一车五人，与我同玉颜一车上的，有两位是官宦的公子，眉清目秀，细皮嫩肉的却看的出很惊恐，他们不喜与我们做伴，很多时候以谈论诗书打发时间。还有一个是据说是北方少数民族扣来的，很漂亮很天真的一个男孩，他叫朝雀。没事就喜欢把头探出窗外，看风景和人群，累了就窝在我和玉颜身边，听我讲一个个跨越时代和空间的故事。
　　
　　玉颜平时就很少话，在车上更加安静了。只是在我投去目光时，才温柔的安慰我几句，嘘寒问暖一下。
　　
　　雪花飘进车里，外面的士兵就大声宣告到了容国的地界。因为在北方，容国不比云笼，一年四季气候较冷，每年有四到五个月是冬季。我一直都觉的奇怪，气候如此恶劣的国家，为什么能够如此强大，听说前两个月，连西边靠海，以富饶著称的朱池国都灭了。
　　
　　约过了五日，便进入都城，大家的脸色都越发难看，那两个官宦公子竟抱头婴婴哭起来，就连朝雀都不声不响的拳在角落，没有把头探出去看一下热闹的都城，也没有拉着我的衣摆要我讲故事。玉颜把头靠在我的肩上，我觉的胳膊很疼，却什么都没有说。我知道，大家的心情都是一样的，因为命运之神，将要遗弃我们这些人远去。在失去庇护下，我们必须在乱世的斗争中学会生存。
　　
　　车轮声嘎然而止，随后是粗暴的喊声，“到了到了，全给我下来。”我们下了马车，按照宫中专门总管的意思排成一排。从一扇偏门进去。南方的丝锈鞋无法抵挡北方的天气，踩在雪地里湿了，就能感觉到一股冰凉透心的寒气直达心底。
　　
　　先被领到浴池边沐浴后，然后又到了一个听说是专门管皇上起居的大总管面前。他身后的大桌子上，摆了很多衣服，白色居多，剩余的是浅蓝的纱衣。
　　
　　人一个一个被叫了过去，大总管会端详他的容貌，然后发一身衣服。
　　
　　“风菊影……呵。”听到名字和那个有些讽刺的笑声，我不敢怠慢的上前跪了下来。
　　
　　“抬起头。”我依言看上去，才发现那个大总管是个年纪很轻，满身书卷气的男子，说不出人长的好不好看，却格外的能让人感到压力。
　　
　　“很大胆呢………我还没有看你，你倒打量起我来了。”
　　
　　我慌忙的磕了个头，“小人不敢。”
　　
　　“云笼国真是有心啊，连江南的无双公子都送来了，玉颜公子的琴棋书画，”他眼瞥了一下站在一侧拿着蓝衣的玉颜，“菊影公子的销魂蚀骨啊…………呵呵，我可不能拆散你们一对……”说罢侍从递来一份蓝衣，我慌忙站到了旁边。
　　
　　分完衣装之后，我们就在房里当着大总管的面换了起来，他的眼神毫无顾忌的落在我身上，肆无忌惮的打量，随性不羁，丝毫没有身为人仆的奴性。
　　
　　一共有十一人分到了蓝色的衣服，其中八个是男孩，还有三个是容貌特别出众的女子。穿上蓝衣的朝雀不安的躲在我身后，看着其他四十人先给领了下去。
　　
　　“你们，容蒙皇恩，可以先去收拾一下，每人能带一箱自己的物品入宫。最好是衣物，容国不比云笼，可是冷的很。进宫受不到皇上宠爱的，能分到的衣食可是有限的，你们自己看着办吧…………虽然不会有人检查你们的私物，奉劝各位一句，如若夹带任何的危险东西，下场……”像是想到什么，他莞尔一笑，“陨园已经很久没有热闹过了…………“
　　
　　闻言，在场的所有人都惨白了一张脸，虽然不知道怎么回事，但那个陨园是什么样的地方想必每个人心里都有数了。
　　
　　随后我们八个人带着东西到了栖霞宫安排了房间，中途那三个女孩被带走了，栖霞是安置男宠的宫殿，而女妃的宫殿是在很远的白鹭宫，当中相隔三殿十二宫，怕是为了防范男倌女眷私通而特别安排的。
　　
　　好不容易熬到晚上，我们又被领到了前殿，说是皇上犒赏众臣吞并朱池的庆宫宴。酒过三旬，歌舞乐罢便到了□。那个今日见过的大总管带了我们走上前去，让我们跪成一排说道：“这是云笼恭祝大王新登基的而特地献上的美人十一名。”
　　
　　台上传来一阵低沉又冰冷的声音，“容佳，我说过这些事情有你处理，不用亲自来说了，先带他们下去吧。”
　　
　　闻言，我低低地望向站于身前的大总管容佳，想必他在陛下的心里有着不可动摇的地位，这般信任可不是一般的臣子能拥有的。
　　
　　他又转身向我们道，“先靠着殿后的柱子侯着。”
　　我们便依言起身退后。
　　
　　容佳轻轻的一笑，“还有为了犒劳诸位将军的艰辛，剩余四十名美人可任由大人们带走。”说着，他击了下掌，先前在后殿与我们分开的四十人分成两对被带了上来。
　　
　　那些将军倒也不急，按照应有官阶的高低依次挑了人带于身后。这些武将表面上倒是斯文，但看他们的眼神这宴会却是已没了先前的兴致，看向那些美人的眼光仿佛早已盘算好了如何的将他们拆卸入腹，一逞兽欲。只是碍于皇威，不敢在君前有任何过格的举动。
　　
　　鄙夷的扫视着这些衣冠禽兽，胡思乱想中，殿门口传过来一阵爽朗的笑声，肩上抗着一个素衣的人就闯进来了。只见容佳皱皱眉，上前一步，道，“广将军倒是来的是时候……我们可等了你好些时候，看这宴席都快结束了。”
　　
　　那唤做广将军的男子将手上的人放在了殿前，笑道，“容佳你莫取笑我，我是来的晚了，当罚。不过你猜我抓了谁过来？”
　　
　　“在陛下面前你就不要卖关子了，朱池刚破，皇室已诛。现在陛下最想要的怕是朱池那在逃亡的太子吧。如果这人真是太子，那就……”正说着，容佳伸手捋开那人的头发，声音却停住了。
　　
　　听见大殿一片抽气声，我望了过去。
　　
　　只远看，就觉得那个朱池太子素衣墨发，一身光华。至于脸，倒看不清楚。
　　不过，看众人一片惊艳之色，那个太子应该是个美人。更何况，皇家与身俱来的气质，更能衬出他的与众不同。
　　
　　不过……我皱了下眉……这样一位亡国的太子长了一张美人脸可委实不是什么乐事。失了朱池这个国家的保护，他现在的处境可是尤为艰难。
　　
　　“做的好，广。”
　　那位容国国主拍了拍那个将军的肩膀，转而挡住了朱池太子。
　　“朱池琼玉，好个美人如画的太子。众卿家说说，江山美人是否皆在朕手中，得之轻巧。”
　　
　　底下一片拍马附和声中，那个国主笑的恣意。
　　“容佳，让他充了朕的后宫吧。”
　　
　　当夜，那个太子就受了恩宠。
　　不知白鹭宫动静如何，但栖霞宫中那些新收的美人算是折腾了一宿。
　　大家都很嫉妒，也很羡慕。
　　因为进了宫，就是国主的人，能趁新得国主恩宠是每个人的愿望，也是今后唯一的目标。
　　
　　所以那个亡国的太子，就成了所有新人既羡慕，又嫉妒万分的众矢之的。
　　
　　第3章
　　
　　栖霞宫分四园，每个园子有七间房间是给公子住的，容佳总管喜静，独自占据东边的苍园。玉颜和朝雀还有其他一些分在翠园，其他的在绿园，新入青园的除了我，便是那日惊为天人的朱池太子了。
　　
　　在这个宫殿里，没有得到皇上恩宠的人是不给仆役的，所有事情都得自己做，生活起居包括洗衣和打扫，每日三餐是由内侍分去各屋，也没的挑拣。这些对于我来说这都是惯了的事情，比起前一世实在是值得感恩，但对于从小高高在上的太子，分明是一种无声的折辱和鄙视。
　　
　　孩子心性的朝雀和玉颜在园子里和其他公子相处的很好，凭着玉颜一颗七窍的玲珑心他可以很好的待人处事，也将朝雀照顾的很好。而这边的青园，纵然我能和其他公子相处融洽，太子殿下那尊贵的心和看向我们的嫌恶的眼神总是会挑起不快。毕竟，大家都是人，特别是在这样的情况下，那最后的一点尊贵在公子们眼中是刺痛的。
　　
　　白雪皑皑，容国的雪很美，六棱的飞花冷而无情，却又狂舞的妖娆而艳丽。我端着盆子出去洗衣，热水不是随叫随有的，有分定的日子。虽然你可以用钱财或者美色去换取更好的生活，象热水和佳肴，但对我却没有这个必要。财不外露是一条，另一条我也无能为力，因为色相于我在这美人如云的宫里就更不值钱了。
　　
　　井边已经有了人，一身单薄的素衣悲而可怜。大清早在井边取水不可能是那些活的很好的公子，没有钱又不屑以色取人的人也只有太子殿下了。他风姿未减人却憔悴了很多，不知道是为国为家还是为那从未有过的贫苦生活。
　　
　　他费尽力气的提了一桶水上来倒在盆中，脱下身上的衣服扔在盆子里揉搓，那白玉一般的身子颤动着，让我的鼻子有那么一刻的酸楚。
　　
　　我走了过去，明显的感觉到他身子一僵，我讪讪的说，“好巧，我也来洗衣。”
　　
　　打了水开始洗衣，看着他盆里的水已经被他胡乱的揉搓溅出大半的时候，终于不忍的开了口。
　　
　　“让我来吧，太子殿下。”脱下狸子毛做的斗篷披在他的身上，在他身上披着，然后拉过他的盆子，为他清洗衣物。
　　
　　他站起来，巨大的阴影挡住了那微弱的阳光，身子上突然一沉，我知道那是我的狸子披风。随即，盆子里湿冷的单衣被他拿了起来，披上身子。他弯腰拾起水盆离开，那素色的身影在雪雾中隐去，让我有种很冷很冷的心疼。
　　
　　“不要可怜他，他也不配你的可怜。”声音冷冷的在我头顶响起，我木然的抬头，看见自己一脸受伤的表情映入一对带着邪气的眼眸。
　　
　　摇摇晃晃的起身，却又站不稳的跌倒。我低头唤了声，“容总管。”
　　
　　下一刻，我的身子被高高托起，他将我抱着怀中，对上我的惊讶，他在我耳边低语了一句，“我可是货真价实的男人。这样看着我的后果，要自己承担。”
　　
　　承担？
　　多可笑的字眼。
　　不过是泻火罢了。
　　
　　辗转承欢于这个男人身下，我本能迎合。
　　前一世的我，是个人人唾弃的男妓，这一世，却也改变不了什么。
　　更可笑的是，因为这一身服侍男人的本领，让我有了‘销魂蚀骨’的艳名。
　　
　　“啊……”感觉到体内的滚烫，我伸出手抱住了他温热的身躯。
　　想要……想要一点温暖……在这样的冬季
　　一点点就够了。
　　
　　一番云雨过后，容总管将我抱在怀中，手有一下没一下的抚着我的背，所到之处，均由掌心传来暖暖的体温。
　　
　　“今天就留在苍园好了，不要回去…………”滚热的身躯又覆了上来，没有半点喘息的，和我缠绵。
　　
　　一晌贪欢，却不料第二日回到青园的时候，听到的却是那朱池国的太子，因承受不起皇上的宠幸加上受了风寒而病倒的消息。
　　
　　皇上没有招太医来看过，更没有予以任何的关心。园子里的公子们除了冷言冷语更加没有任何表示，天也越发的冷了，想着太子身上单薄的衣物，那清汤薄水般的食物。不由自主的想去看看他。
　　
　　推门而入的时候，一股腥臭的味道扑面而来，我后退几步，扶着门框干呕起来。很熟悉的味道，遥远的从另一个世界传来，耳边挥之不去的是当年同行的少年哭喊求饶的声音，伴随的正是那种渗透血肉和灵魂的痛苦的味道。
　　
　　忘记不了啊，虽然岁月如梭，那一生的梦魇却牢牢的扣进心里。
　　
　　一步一步走向卧榻上瘦弱的人，身子却莫名的颤抖，手心中小小的药瓶被我捏的‘咯咯’作响，粘粘的是冷冷的汗和温温的血。
　　
　　轻柔的脱下那破破的白衣，我觉得自己的眼睛蒙上了一层白雾。那片青青紫紫的伤痕，触目惊心。下半身……更加的惨不忍睹。
　　
　　用银两贿赂宫中的太监，换来一盆子热水，我小心翼翼的擦洗去他身上的污垢，又将今天早晨容总管赐与我的伤药为他抹上了伤处。这过程中他没有发出一点声音，要不是还有微弱的鼻息，我真怕他就这么一睡不醒。
　　
　　等到午后，他渐渐转醒，只是看了一眼，却没有拒绝我的照顾，无声的喝下了温水和我买来的汤药，又转身睡去。
　　
　　花了些银两买通了厨房而获准能让我随意的动用材料，我试图回忆前一世照顾受伤的同伴们时，为他们煮的一些温和不刺激还容易消化的食物。每一天，我等着朱池太子醒来，喂进去食物和水，帮他清理身子，再安抚他入睡。他虽然依旧没有任何的回映，但我知道，他的眼神变了，我终究是走进了他的防线里。
　　
　　刚从太医院买了些药物回到青园，却在门前看到了一个清丽脱俗的身影。我微笑着小跑了过去，“你怎么来了，玉颜。”
　　
　　“你最近都没有来园子里看我们，我被朝雀缠的头晕就过来看看你了。”他浅然一笑，接过我手里的药物，将我的手裹进他的手里，拉进房里。
　　
　　“朝雀呢？”我一边支起简易的炉子一边问道。
　　
　　“天太冷，他啊躲在被子里不肯出来。”他笑咪咪的接手，升起火。“怪不得你身上一股药香味，真是的，躲在房间里不怕把自己给熏坏了。”
　　
　　看他脸上全无惊讶的表情，我有些了然的开口，“照顾朱池太子的事，容总管默许了吗？”
　　
　　他转过头，看了我一眼说：“应该是皇上吧，这么多天，如果皇上有意任他自生自灭的话，菊影你也不会到今天都平平安安的。”
　　
　　玉颜严肃的时候，隐隐有些霸气，他的美眸不带笑意看人的时候，更多了一份威严。他直视着我，冷洌地说道：“菊影，这宫廷之中，多余的同情是不需要的。我不想你为了一个亡国的太子，或者任何一个旁人而得罪上面的人，谁都不行。”
　　
　　“等了你一早上该回去用膳了。”他又恢复成那个温柔清丽的玉颜，言语间也没有了威严，只是淡然自若的对我说道。“自己保重。有空时做个毽子吧，你从小就会做些稀奇的东西，我同朝雀说了，他非缠着我要。”
　　
　　隔日，我便给朝雀送去了用鸡毛做成的毽子，虽然不漂亮，但教会了朝雀怎么个玩法，他开心的像捧了宝贝似的围着我欢叫。
　　
　　这么纯洁无垢的笑容……
　　
　　第4章
　　
　　这么纯洁无垢的笑容……
　　我终究是留不住。
　　
　　两旁内侍举着七彩的琉璃盏开道，宫女端了各色珍宝尾随。正中的少年，盛装而来，额上朱砂点着的红色蔷薇预示着那高高的身份，皇上的六花妃子。
　　
　　这是宫里特殊的规定，一旦男宠女嫔得到皇上宠爱，都可以封为品阶不同的妃子，男妃入住椿华宫，女妃入住烟华殿。而再上一层的是六花妃子，入住六花宫。当上六花妃子的人可以选一种最爱的花，点于眉心，以示地位。六花妃子如同其名，只可是六位，如果额满，将有新的妃子取代旧的。而那些旧的六花妃子，要不降为原级，要不贬为零子，冷宫旁边那一排颓废低矮的楼阁，就是他们的归宿。这样的下场，让很多的零子选择了死亡。所以六花妃子的地位虽高，却是极度危险。除非做上了皇后，否则等到人老珠黄，却得个花落成泥的下场。
　　
　　谁曾想到，玉颜和朝雀在花园里玩毽子的时候，那高高在上的帝王碰巧到来。
　　谁又料到，那如同素蝶飞舞的毽子，又能吸引皇上的目光。
　　一朝雀鸟上枝头，叶中垂下凤凰羽。
　　朝雀喜获荣宠，一步登天，晋封蔷妃，入主六花宫。
　　
　　我暗地叹息朝雀的孩子心性。他现在这样大摆阵仗的回到旧宫，恐怕又会招来非议无数。到了有心人眼中，这就是一种□裸的挑衅。
　　
　　众人磕头，然后遵照他的旨意散去。
　　他摒退左右来到我房里的时候，终于忍不住哭了出来扑进我怀里。玉颜皱了皱眉，上来想拉开他。
　　
　　朝雀死死的抓住我的袖子，抽泣着将头深埋进我的怀里。
　　玉颜也终究无奈的放手。
　　
　　轻拍着朝雀的背，我安慰着这个满腹委屈的妃子殿下。
　　“怎么了，雀？皇上他……待你不好？”
　　
　　怀中的身子颤抖着，连同那稚嫩的嗓音一样传达着恐惧，“好怕……好可怕…………我…………怕………………呜呜，我不要做什么妃子，我要待在这里…………和你在一起。”
　　
　　“雀！”玉颜从我怀里拉开了朝雀，担忧的说，“千万不要说这样的话……雀……你这样会害了你自己的。到底发生了什么事情？”
　　
　　“他们，他们都说我是祸害，是贱人，说我…………呜……没有人理雀，他们将雀的毽子弄坏，还把鸡毛放进饭菜里，说我是雉鸡转世。”
　　
　　他们？我看向玉颜，他是个谨慎之人，对宫里的事情总是分外留心。他微微皱眉，缓缓的道出雀口中的他们。
　　
　　“雀……应该是六花的最后一妃，先前六花宫只有五位妃子，皇上还是太子时的侧妃，兵部统领之女桃妃，礼部尚书的幺子梨妃，工部侍郎的千金兰妃，南争王的郡主桂妃，平盛侯的公子葵妃。”
　　
　　“这五个人分别象征了围绕在皇上身边的五种势力，相互牵制。然而没有后台的雀的介入打破了平衡，想必他们心里也明白，皇上是想利用雀来消灭这些威胁，一旦有新得宠的妃子，被废黜的不可能是宠爱有佳的蔷妃，那么他们中的一个，连同他们身后所带的力量一样将被消灭……顾而，必定先是让雀受了些委屈……”
　　
　　无奈的望着搂着玉颜流泪的朝雀，我所有安慰的言语都如哽在喉，苦涩而沉重，直直的压着，却说不出口。
　　
　　也许是玉颜不让我太担心朝雀的处境，或者是怕我再引起朝雀的伤心，他怀抱着朝雀向我使了个眼神，我了然的转身走出门去，关上了房门。
　　
　　门外侯着的侍卫宫女见出来的是我，并没有理睬，可我还是习惯性的浅笑颔首，算是打个招呼，向朱池太子的房间走去。
　　
　　“风公子……”急匆匆的脚步由远及近，转身看到了平时给我们送膳的小内侍，名唤元儿。停下脚步，问道：“怎么了？应该还不到晚膳的时候。”
　　
　　他气喘吁吁的跑到我跟前，停下来弯腰直喘。“容……总管……要……要你过去…………他……总管的房间…………等……”
　　
　　我一震，闭了闭眼。睁开时，已经通体清明，再扯出一抹微笑，说，“劳你再回去禀告一声，说再给我一刻时候，我就过去。”
　　
　　元儿不悦的劂着嘴跑开了，是啊，做下人的只管奉命就是了，无须理解别人的无奈和不愿。
　　我呢？是不是只要规规矩矩的做个在男人身下承欢的宠物就够了，放弃那些所谓的自尊和自怜。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　走到朱池太子门口的时候，见他已经依着门槛看我了。
　　
　　这是他对我说的第一句话，声音碎碎的，却很清澈，像秋日的风凉爽而温柔。我一时间有些惊喜和激动。“殿下，您好点了？”
　　
　　略点了一下头，有些生冷的开口，“别喊我殿下了，我已经不是什么太子了……”
　　
　　尴尬而悲哀的空气流动着，传播的是残忍却又不容争辩的事实。我开口，又合上，再开，再合。竟又忘了要说什么……
　　
　　“琼玉……”他先开口打破了这份安静。“你就叫我的名字吧。”
　　
　　琼玉，很美丽的名字，想到另一个名字中带玉，也同样风华绝代的人，不自觉的又笑了一下。他们还真是一样的人物呢！相比之下，我倒有些少许的自卑了。
　　
　　“风菊影……”我落落大方报上了自己的名字，严格来说应该算是花名吧。 
　　我已经记不得自己的名字了，不论是今生那个江南府宅还是前世的呢称。
　　
　　我是极喜欢菊花的，花味清淡，性温，可入茶，入药。
　　可是，我却不喜欢那个名字。
　　其实有什么关系呢，人常说，名字不过一个代号。
　　所以，接纳了，也就习惯了。
　　
　　“菊影……”琼玉细细低喃着我的名字，被那种清澈如泉的声音念出，我竟然有一种摒却杂念的空灵。
　　
　　“我差人叫你你不过来，却有空在这里聊天……”笑虐的声音在耳边响起，容总管一下搂过了我的身体，低头在我颈边轻吻起来，全然不顾琼玉在场。
　　
　　“你……放肆……”他的脸一下红了起来，愤愤然看着容总管对我的动手动脚，想必是想起皇上曾做的龌鹾事吧。
　　
　　没有反抗的余地，我也只能难堪的别过头，却空出大片肌肤让人肆虐。
　　
　　你知不知道，琼玉，我不像你。
　　
　　虽然身躯已经污浊，但玉仍旧是坚强的，美丽的，即便碎了也依旧是晶莹的玉。
　　
　　所以不要那样看着我，连我自己都不为自己惋惜，又何需他人来怜悯。
　　
　　“如果你再不跟我走……那么……我们的太子殿下就有好戏看了……”他的鼻息渐渐沉重，告诉我这绝对不是玩笑。
　　
　　身子僵硬的转向容总管，让他横抱了起来。有些歉意的像琼玉点头告别，却不敢看他的眼睛。因为害怕看到那些我最怕看到的东西。
　　
　　第5章
　　
　　记得有人说过，冬天到了，春天还会远吗？
　　这句话对这个世界可是不太经典的。容国寒冷，冬季要四五个月，特别是首府冰纹雪都，冬天分外的冗长，玉颜告诉过我，一年十二个月，有七个月是冬天，春天和夏天各两个月，经过一个月的秋天过渡便又到了冬天。
　　听到这个的时候我不经的皱眉，只有一个月的秋天，是不是格外寂寞的短暂呢？
　　
　　看着满园子的桃花开着，犁花挂着，飞樱舞着，还有草本科不指名的星星点点的小花，想来离初来容国的时候已经过了五个月了。
　　
　　“在想什么？”伴着一股子梨花那淡淡的香气，玉颜的到来总是携清风带明月的。
　　
　　我转头对上那浅笑的眼眸，知道平时清冷的玉颜今日心情特别的好。
　　
　　“没有，只是花开的极美，一时看呆了罢。你怎么现在才来，琼玉已经在水榭等好久了。”详装责怪着，心里却是满满的暖意。
　　
　　春季是生机盎然的好时节，吃穿用度分配的也要多的不少，玉颜自从朝雀走了以后便不时的来我这里小聚，加上已经看开很多的琼玉，三人可谓成了无话不谈的好友。日子过的也算清闲而恰意。
　　
　　“还不是要去讨这个来。”玉颜晃晃手中的酒壶，上前挽过我的手，走向青园莲花池边的水榭。
　　
　　琼玉在抚琴，淡雅的水袖笼着，十指滑过琴弦，那么多情而缠绵的留恋，卷动着春天柔嫩新月下的素色梨花，和带点春情的粉红色樱花。平添了几分柔美和艳丽。他的眼低敛着，带着三分庸懒和七分的醉意，墨色的发随意的散着，印衬着没有半点脂粉的月华容颜，一份精致，一份尊贵，一份轻灵。
　　他不该来这个菊影世上。
　　他本该是天上的谪仙，本该与日月同晖，与仙竹为友，他，不该来的…………
　　
　　“弹的极妙啊，心襟广阔，洒脱自如！”玉颜拍手称好，我微一点头，接过玉颜手上的酒壶斟满了桌上空空的白瓷酒杯。
　　
　　琼玉停下抚琴，伸手拿过一杯灌了下去，“可来了，我以为你们两人又到哪里去说悄悄话，却将我一人撇下了！”
　　
　　玉颜也喝了一杯，说道，“自罚一杯，请佳人见量。”
　　
　　琼玉上下扫了玉颜一眼，停在他腰间大红的流苏上，露齿一笑，“那好，早听闻你精通音律，今个又是有备而来的，不如我们也来个萧瑟合鸣。”
　　
　　“是啊今日天气不错，我便将这萧给带来了。既然你我都有这兴致我也乐意奉陪。”眼神却是不怀好意的向我扫了过来，“菊影你莫偷懒，这舞你是跳定了。”
　　
　　讪讪放下酒杯，既然他们起了这个兴，我也不好扫他们的兴，毕竟琼玉好不容易开朗起来，玉颜也难得有放纵的时候。将杯中的余露一仰而尽，我起身脱下罩衣，露出鹅黄色的纱衣。“奉陪就是。”
　　
　　我们三人对望而笑，玉颜将萧放至唇际，低沉的萧音婉转而出，琼玉长袖一舞，琴声就如流水般全倾而泻了。我踩着步子，浅唱低吟。 
　　人生如梦，梦终了，易成伤。
　　往事如歌，歌未尽，愁肠断。
　　年年今夜，花不同，朱颜渐老，
　　日日花前，永丰柳，薄酒成泪。
　　曾经沧海，难以为水，长天尽头。
　　巫山非云，自有千里，天淡银河。
　　丝竹悦耳，知己在侧，说尽平生意。
　　蝶舞恋花，柔情似水，燕子双飞去。
　　
　　舞到忘情处，淡淡的看向琼玉和玉颜，真可谓是东风沉醉，百花无色，这天地间的一双美玉，竟真真切切在我眼底，美丽不可方物。那巧笑倩兮，那清锁愁眉，都一般无二的带着绝有的风情，艳到了极至。
　　
　　正当我深深陶醉之时，却听到‘峥’一声弦断，吓了一跳的看到玉颜清清冷冷，阴沉不定的脸色，还有琼玉几近死灰的颓然，将我从刚才的高兴中拉了回来。一切变的太快，只不过是一瞬的事情。
　　
　　慌忙的转身，看到了三位高高在上的人物。一个是熟悉不过的总管容佳，带着一点欲望的眼色，还有那唇边算计的笑容，另一个是个高高壮壮的男子，脸上混合着惊讶和赞叹，见我回望，竟然脸一红低下头去，他，不是那个将太子带回的将军么。最中间的那个……
　　
　　我跪了下去，高声喊了句，“皇上万岁。”
　　
　　听到我的高喊，身后也传来膝盖着地的声音，和一声“皇上万岁”的声音，不同于玉颜的清冷，琼玉的声音满含着屈辱不甘……和无尽的憎恨。
　　
　　低沉而威严的声音响起，“好闲情啊，只在朕的后宫呆了这些时日，倒和朕的人饮酒寻起欢了。是不是朕太仁慈让你忘了自己什么身份！”
　　
　　“来人！”他叫了一声，便有一队护卫从旁边小跑出来。
　　
　　“带琼玉公子下去沐浴更衣，送到朕的寝宫，今夜承恩。”
　　
　　“不”
　　撕心裂肺的叫声，包含着满满的绝望。我不敢抬头不敢向后看，眼睛已经模糊一片。
　　
　　几个护卫经过我的身边，带来阴森的寒气，再经过时，却夹杂了一丝淡雅的香气，我知道他们要带走琼玉，他们要带他去一个万劫不复的地方，而我却什么也做不了……
　　
　　“你还要跪到什么时候？”一个有力的臂膀将我拽了起来，拉进怀里。我一怔，是容佳。
　　“怎么哭了……”冰冷的手指抚上我的脸，替我抹去同样冰冷的泪水。温温的气吐在我的耳边，“别哭了，今夜去我那里，恩？”
　　
　　我抿着唇，心里却真的越发寒起来，我能说不么，我能说不么，像他那样用尽生命般说一声不。
　　
　　即便容佳每一次都是那么的温柔，可我知道那一点点的温柔里带足了羞辱，我忘不了上一次那一句灭顶的调笑，是多么的刺耳……但是，…………
　　我却无法拒绝。
　　
　　被他抱在怀里，听到头顶上传来他的声音，不是对我说的，“广，我要带我的美人走了，那还有一个，算是便宜你了。”
　　
　　我惊的抬头，玉颜！
　　
　　不料对上广将军愣愣看来的眼神，见我看他，又是一红。竟有些结巴的说，“我……我……就不……用了，容佳你莫取笑我。”说着就大步流星的走开，走过容佳的身边，一手锤上容佳的肩，仿佛泻恨一般。
　　
　　我长叹一声，又低头不再敢看。虽然我和容佳的事玉颜是早知道的，但我就是不想让他看见我委身躺在男人的怀里。
　　
　　玉颜……对不起……琼玉……对不起……
　　
　　




6-10

　　第6章
　　
　　“起了，快……”有人轻拍我的脸，我不自在的动了动，牵着下身一阵疼痛。努力撑开眼睛，看见容佳阴沉着一张脸。
　　
　　“总管……大人，出什么事了吗？”每一次欢爱过后容佳都会让我留在苍园休息，这样着急把我叫起来还是第一次。
　　
　　“琼玉刚被抬了回来……昨夜想必……陛下他……”他看了我一眼，突然语气变的轻佻起来，“陛下来传你，去看看吧……他昏着，谁碰他他就挣扎，闹了好一会了。”
　　
　　我着急的起身，顾不得身子的不适，把衣服套上。下了床，匆匆给容佳欠了欠身子，“菊影告退。”
　　“去吧，好好照顾他。”容佳答的很是痛快，只是声音里透着险恶，让人有些头皮发麻。
　　
　　我应着，心急的退了出去。强忍着不适和疼痛，小跑着回青园。说实话，容佳昨晚……有些过猛了，不比以往，总觉得这次才是真真正正的欲望，浓烈的仿佛要至人死地的欲望。
　　
　　刚到青园，就见玉颜面如土色的站在琼玉的房前，焦急的向我这个方向张望，看到我，明显的吐了一口气。我急急的上去，心里是十二万分的担忧。
　　
　　刚想开口，他却摇了摇头，直接推开门，示意我进去。
　　我跌跌冲冲的走了进去，几乎是冲到琼玉的床前。
　　
　　床上的人儿紧闭着眼睛，面无血色，显得仓皇而无助。
　　
　　我刚伸出手触上被褥，他就四肢乱挥起来，好象极力在抗拒着什么。“琼玉！”我呼着，扑了上去，紧紧将他搂入怀中。“琼玉，我是菊影啊，别怕，我在你身边。”
　　
　　“菊影，……菊影……菊影……”他低泣着，就这样唤着我的名字，渐渐的平静了下来。我将他平躺下来，小心的掀开被子。
　　
　　天啊，比第一次为他清理身子更加可怕。全身无一不是肆虐过的痕迹，肩上和前胸大片的乌青发紫，怕是结下淤血了吧。□更是看不出好坏了，血红的一片，我不敢去碰，只能为他盖好被子大声的叫，“玉颜，找御医，快去啊！”
　　
　　“已经差人去了，你等着，我去打盆水来。”玉颜急忙的离开。
　　
　　不消一会儿，就有脚步声传来，我惊喜的起身，一边大嚷，“御医您可来了，快过来看看他怎么样了，”一边将琼玉紧抓着我的手松开。等我转回头去看清来人的时候，我感觉整个人又僵住了，他不是昨晚将琼玉凌虐成这样的罪魁祸首又是哪个。
　　
　　“皇上……”我毫无力气的跪了下去。
　　
　　“你们先去看看他怎么样了？”他一声令下，后面等在门外的御医们全都进来，挤到琼玉的床边。
　　
　　“你，”感觉到那刺人的目光扫了我一下，就听到皇上不带一丝感情的声音响起，“随朕出来一下。”
　　
　　摇摇晃晃的起身，恭谨的随着皇上出了房来到院子里，我又恭谨地跪了下来。
　　“你……就是他口中所唤之人…………”声音不响，却带着十成的不悦。
　　
　　“是……”
　　
　　“是哪个园子的公子？和琼玉又是什么关系？”不留一丝感情的审问，没有让人拒绝的余地。
　　
　　“回皇上，小人是云笼国人，因为住在青园里，和琼玉公子又是一样的时候来的，所以彼此熟捻些。”
　　
　　“你是风菊影？”
　　
　　我闭了闭眼，有心去忽略他的轻蔑和惊讶。“是。”
　　
　　“玉颜公子玉雕容颜，琴棋书画冠绝天下，菊影公子菊香倩影，芙蓉帐内销魂蚀骨。”年轻的帝王嘴角浮上轻佻之色。“这前两句倒是贴切，那个玉颜确实是个玉人儿，这后两句……你长的倒是不错，只是看不出这清清瘦瘦的身子，能有多销魂……不过……”他眸光一扫，“容佳倒是提过你，问朕讨过你，本来朕是答应的，现在……你就在玉妃身边侍侯吧，做个内五品的御从侍，倒也是在容佳手下，算他的人……但记住，琼玉已经不是和你一样的公子了，明天起不管他有没有醒来，朕都会命人将你们搬入椿华宫的苍玉阁，他就是你的主子，朕的玉妃，不是你能高攀的起的人，你最好尽心尽力的侍侯着，万一有个差池，看朕如何治你。”
　　
　　“遵命……”我跪下去磕了个头，等不见了那明黄身影时才敢起身。也顾不得脚上的酸麻，跌跌撞撞又回房去了。琼玉还睡着，御医大人留了药方带人煎药去了。我洗了帕子敷在他额上，他呻吟了一下，皱着眉头似乎要想说什么。
　　
　　我附耳上去，只听得他嘴里断断续续重复几个字，连起来竟然是“苍云，我好恨你”。
　　
　　我无力的跪倒在床边，什么也不敢想，又一次感觉到了自己的渺小。
　　
　　“菊影……”微弱的呼叫将我又拉回了现实，我抬头，看见琼玉睁大的双眼里，泪从眼角留下。他伸出双手在空中挥舞，想抓住什么，一声叫的比一声急促：菊影，菊影~~~~~
　　
　　抓住他的双手，我哽咽的回应着，“我在……我在……不要害怕。”
　　
　　“菊影，我将水打来了，快给琼玉擦洗吧。”玉颜急匆匆从外面进来，将水盆放在床边，将手巾浸湿，递给了我。我强撑起精神，小心翼翼的拉开被褥，为琼玉擦着身子。
　　
　　“玉颜……陛下刚才来了……琼玉被封为玉妃”我刻意的不去看他，专注地给琼玉擦着。
　　
　　“恩……”玉颜很温和的应着，等待我说下去。
　　
　　仿佛过了很久，我说道“陛下他让我做个从侍，服侍琼玉，明天我们就要入住椿华宫了。”
　　
　　“你……”我的身子一紧，紧接着给人扳了过去，对上一双带有怒色的脸。玉颜颤了颤身子，低下头，额前的发挡住眼睛我看不见他的眼睛，看不清楚他的表情。
　　
　　过了好一会儿，他才抬起头，用一种颤抖而又深沉的语气说：“那我怎么办？菊影你让我怎么办？”
　　
　　我不禁伸手去想去抚开他紧锁的秀眉，他却一把抓住了我的手。他的目光落于琼玉，冷笑道：
　　“不愧能亡国，真是个不吉之人。”
　　
　　我怔然，这样的玉颜是我不曾见过的，一向冷静的他在此刻仿佛是要拼尽全力一般紧紧的拽着我，他的嘴里吐出的话语是我不曾听过的尖酸。
　　
　　“菊影。”
　　玉颜将我搂过，让我努力汲取他身上温和的味道。
　　他吻了吻我的额头，吻了吻我的眼。
　　
　　“要等我，走到你身边。”
　　玉颜淡然一笑，温柔轻巧，虚无飘渺的看不出任何不悦，我只是那样痴痴地，看着那样的笑，看着他缓缓的走出了这个房间。
　　
　　第二日，果不其然的接到了圣旨，琼玉被册封为玉妃，入住苍玉阁，我也成了他的贴身侍从。
　　
　　第7章
　　
　　随着琼玉入住苍玉阁，生活起居上一下子好了很多。只可惜，玉颜倒与我们生分了起来，即使是琼玉传话，玉颜也会找不同的理由拒绝前来，或者就是来了坐不多时再找理由回去。
　　
　　坐在前厅，想着今日去看玉颜，他却以朝雀招见为由，从我身边走开。心里烦躁难安，却又有些微微的酸涩。我低垂着头，落寞地拨了拨桌子上的烛火，看那一暗一明的跳跃……
　　
　　即使琼玉再粘我，可我们终究不是一类人。
　　几千年的文明，老祖宗说的可不是空话，身份相差太悬殊的人，终究有一层纸在那糊着，靠近不得。
　　忆起自己捧着食盒立在翠园，眼巴巴瞧着玉颜走的有些决绝的身影时候，我体会到了什么叫做寂寞。
　　也许，不听玉颜劝告，一味要照顾琼玉的时候，玉颜也曾经是那样的感觉吧。
　　
　　我失声一笑，抬眸想再挑下那黯然的烛火，却见门口站了一大群人，为首的，不是当今天子又是哪个？他一脸阴情不定的看着我，在旁边宫女昏暗的琉璃盏下有些狰狞，而右侧那个，正是容佳，倒多了些趣味性的目光。左边靠墙跪着的是苍玉阁里的丫鬟七月和九月，还有侍从丁六和丁七。
　　
　　我慌忙站起来，跪在他面前：“参见陛下。”
　　
　　看不见他的表情，只觉得头顶的空气沉闷的让人窒息，半晌，他都没有让我起身，却是问道，“这烛火有什么好看的？”
　　
　　我低着头，在脑中搜了半天，也找不到一个比较好的回答。
　　只得把头又低下两分。
　　
　　他倒也不计较我刚才的失礼，竟自占了上座。手指扣了两下桌面，问道：“琼玉呢？”
　　
　　我皱了皱眉头，心有余悸地老实回话：“主子身子不舒服，早些睡下了。”
　　
　　当今天子啪地拍了声桌子，我没敢抬头。
　　
　　“去把他唤起来。”
　　
　　“来人，准备热水让你们主子沐浴。朕今夜留幸苍玉阁。”
　　旁人应了出去。
　　
　　我却还是跪在那里。
　　
　　琼玉的身子毕竟是金枝玉叶，自进宫来受了好些苦，又加上天子毫无节制的需索，身子虚弱的很。进了苍玉阁，每夜承幸的都是他。昨天折腾了大半夜，今早为他清理，他那个地方伤的不清……
　　
　　我微微思量过后，还是打起了勇气，恭恭敬敬先磕了头，然后回道：“陛下，主子身子太虚了，到现在还烧着，一下午睡的也不安分，这才入了梦……”
　　
　　“啪啪”两声重重的击扣声，上面的男人显然带了怒意：“你在替你主子做主么？”
　　
　　我心下一沉，那男人抬脚就要往里屋走。
　　我有些踉跄地起身，想也不想就伸手去拦。
　　
　　我不知道自己这样的做法是否就是自寻死路，不过左手手腕被他握住时我就有了一种自讨苦吃的觉悟。
　　
　　震惊地平视这个男人，他俊美而霸气，顺着他的手传达过来的是一种不容拒绝的威慑。
　　
　　“陛下……”我见他打量着我，闭了嘴，只觉的背上凉凉的。
　　
　　下一刻，他眸光一闪。将我扔回地上，同样是很大的力气。左手下意识的想撑住，只听‘嗑拉’一下，一阵剧痛钻心而来，手，怕是折了。
　　
　　他狠狠踹了一脚上来，却被上前的容佳挡住。容佳站在天子的身边，却没有一点奴气，他敛去笑容的脸，严肃，冷峻，不可抗拒的气势自内散发。
　　
　　“滚！”无情又夹杂着怒气的声音像是要将人凌迟处死一般，君王用一双深沉的眼眸看着我。
　　
　　“好了好了……你和他计较个什么？”容佳的脸上换上了看热闹的笑容，他走到我身边将我扶我起。
　　
　　我狠狠心，挣脱容佳的扶持再跪下央求道：“陛下！主子旧伤添新疾，再经不起一点伤了，求陛下开恩。”
　　
　　他顿了一下，没有再理我，径自向内屋走去……
　　
　　泄气的瘫倒，却靠进了一个温暖的怀抱。
　　
　　“你很喜欢逞强吗？”容佳隐约地含了三分怒气。他小心地把我抱起来，我看了一眼他冷酷的脸颊，有了一刹那的失神。“皇上的事，也是你能管的？”
　　
　　“容总管，我……”手臂很疼，像整个被拽了下来的感觉。我有些紧张，今晚怕是在劫难逃。咬了咬嘴唇，头侧进了他怀中。
　　
　　他将我抱出了门，走地很急促，但手臂的力量却控制的很稳，我甚至感觉不到有颠簸。一会儿，戏谑的声音从头顶传来，“怕什么？你以为我真是禽兽么？你手伤成这样，我带你去太医院。”
　　
　　猛然抬头，发觉是到了御花园中，与栖霞宫方向正是相反，我感觉自己的脸像烧了起来。有些不好意思的刚刚低头，却听到一个爽朗的声音传来，正是容广广将军。
　　
　　“你怎么来了？”是容佳的声音，有些不耐烦的焦躁。
　　
　　“找你喝酒来了……怎么？出什么事情了？”我感觉他的视线在我身上停留，然后是哈哈敷衍的笑声，“打扰你们了？那我先走了。”
　　
　　“倒不是，他受伤了，我正要带他去看太医。”容佳又抱着我走了几步，停了下来。我将头转过去，看见广将军皱着眉看我。
　　
　　“让我看看吧。”他抬起我的手臂，我又一阵刺痛。
　　
　　“还好，不是折了。只是脱臼了，我来给你接上。”他托住我的胳膊。“失礼了，可能有些痛，你且忍一忍。”
　　
　　我点头，闭上眼睛。只听‘坷拉’一声，伴随着巨痛，想必又给接上去了。睁开眼，见他正看着我，看到我在看他，他又将目光转到了容佳那里。
　　
　　“试试看可不可以动了。”容佳的声音缓了下来。
　　
　　“能不能……将我先放下？”他依言将我放下，我动了动手臂，疼还是有一点，但不那么厉害了。点点头，我转而向广将军行了个礼，“谢谢。”
　　
　　“不用不用，容佳，你看这酒还喝不喝了。”广将军朝我笑了笑，豪气的对容佳道。
　　
　　容佳皱皱眉，“可以，就去前面的亭子里吧，等下菊影还要回苍玉阁侍侯，就挑个近的地方。”
　　
　　我心念一动，是为了我的方便么？低下头随他们到了前面的亭子。广将军让随从摆出了几坛子酒，就命他们下去侯着，容佳看了我一眼，说道：“你还愣着干什么，坐下吧。”我点点头，坐了下来。
　　
　　容佳和广将军坐了下来饮酒，有一搭没一搭地聊着家国天下事，我自有些无趣的看着那冷冷清清的池塘。月光有有些昏暗，忧心的是红烛暖帐下依旧苍白的琼玉和那一脸怒色的帝王。不知道……
　　
　　“容佳……你说皇上和那个什么朱池太子到底是什么关系啊？现在还封了他玉妃，朝中好多大臣都不服。我底下几个副将也着实为这事烦了我多时。”
　　
　　听到关于琼玉的事，我惊的回头，容佳沉沉地看着我，有些少许警告的意味。摇摇手中的酒坛，敲了广将军的头一下，“你这木头，喝多了就多嘴，他的事情少管。……朝中大臣和那些野蛮人知道什么？看见他的是吃不到葡萄说葡萄酸的人，没见着的是说着风凉话，见着了还不想将他拆卸入腹。你说如此倾城绝色的人儿，皇上怎么可能不想将他留在身边。倒是……你是将他抓来的人，这么多时日与他一处，竟一点也没有念头，还真奇了！”
　　
　　“你！”不知道是害羞还是酒劲上来了，广将军有些嗔怒道，“他虽说是好看，比女子还好看上几分……但……”说道后来声音渐小了，“还是比不上一些人的，世上……世上……毕竟是一山还有一山高……”
　　
　　容佳一愣，大笑了起来：“哈哈……哈哈……一山还有一山高，你个木头呆子，哪有这样形容的，我记得你小时侯可是很聪明的很，念书可比我快多了。这个……这个……哈哈……”他收起笑容，“你的那座山有多高，改明凑请皇上给你赐婚了罢。……只是，需是个清白人家，你知道的……皇上他，从来不屑那些个不干不净的，所以青楼楚馆的你就莫要提了，快快忘记倒好。”
　　
　　第8章
　　
　　空气一瞬间压抑起来，广将军手里的坛子掉在地上碎了，在安静的夜里发出很大声音，一对侍卫紧张地围了上来，容佳一挥手摒退了去。
　　
　　我的心也无由地被抽了一下。
　　
　　“别再说了，我都明白的。”广将军有些尴尬的笑笑，又转头向我，“那个，那天在亭子里跳舞的是你吧，今天我等喝酒，却没有什么陪衬，能不能再跳一个啊，可惜了没有琴。”
　　
　　我点头，站起身，却被容佳拉住了袖子，很轻柔，未用什么力气。“他手才刚刚好，今日就算了吧。”
　　
　　广将军的脸又红了，像个傻大个。
　　
　　他们两人有一搭没一搭地喝酒。
　　我撇过头，向着苍玉阁的方向望去。
　　
　　“你放心，玉妃那里不会有什么事。”
　　容佳撑在石桌上，目光幽幽的注视着我。
　　
　　我回过头，看了一眼半醉状态的广将军，启齿道：“玉妃真的伤的挺重……”
　　他眯着眼一笑，将手指放在唇边。
　　“相信我，玉妃一点事都不会有。我与广喝会儿酒，你先回去吧……”
　　
　　我点点头，回身走出了亭子，急匆匆地往苍玉阁走去，心中依旧忐忑安，虽然容佳说的胸有成竹，还是不要出什么事的好。
　　
　　回到苍玉阁，见七月还守着，其他几个怕是已经睡下了。我进了大厅，多点了几盏火烛，回头看了这个才十四的小丫头一眼，说：“你先下去吧，天快亮了，还能休息一会儿，这里有我看着。”
　　
　　她怯怯点下头，有些羞涩的笑了下，也就出去了。七月才十四，那个九月更小，天知道让这年纪的宫女来服侍算不算一种虐待。我加亮了灯，从里屋拿了纸笔放在桌上，思衬着怎么来打发这剩余的几个时辰，可不能睡着了，早上还得给琼玉清理，然后一同去给那些六花妃子请安。
　　
　　我多点了一盏灯，研好墨，用毛笔沾了沾，一手按住纸，一手勾出个线条来。
　　人型初现，我细细想着那个人的音容笑貌，一点点勾勒出那人的容貌，身姿，每一处都是动人心弦的美丽。
　　美人伏于地上，黛色的发散乱披着，衬一袭素色的绸衣，像清泉般的洁净。淡墨细描，画出一双淡然清冷的眼眸，烟锁娥眉，半点笑魇，艳而不俗，闲雅素丽。
　　
　　我惨然一笑，
　　有什么用呢？这样战乱的时代，他美的太惊人，所以才有今天的沦落。死了倒是干净，但他有不能自尽的理由，他选择了放弃尊严的活下去，活在已经失去国家，失去亲人的日子里。
　　
　　一如，
　　选择了肮脏不堪的我一样。
　　
　　其实风菊影也会弹琴，也会下棋，六王爷曾想用千金买下我画的一张‘江山美人图’，云笼国以才学闻名的宰相曾在不知名的情况下夸过我的双书小楷。
　　
　　只可惜，六王爷拿走了我的“江山美人”图，却从未在墙上挂过一天。那千金，不过笑谈罢了。云笼宰相知道那双书小楷出自我手，立刻嗤之以鼻，嘲讽说是“附庸弄巧”而已。
　　
　　“呵呵。”我拿过笔，见画的左边还有空隙，就想露一手自己颇为得意的左手小纂。提笔落下，才发觉左臂还有些疼，忍了疼写下工工整整两行字：落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。细看之下，有些不满，字虽然工整，却失了自己平时的水准，少去那份独有的洒脱。
　　
　　红颜自古多薄命，今年花胜去年红。
　　如果可以，帝王啊，能不能对琼玉好一点。
　　
　　桌上的烛火一跳一跳的，我只是静静地坐着，看着那幅画，熬过一个漫长的夜。天初亮，起来梳洗干净，让丁六丁七起身烧了水，就走到寝室外面候着。
　　
　　没过多久，君王推门出来，见是我，突然开口问了声：“手，如何了？”
　　
　　赶忙行礼，恭谨的回答，“已经没什么事情了，小人惶恐。”
　　
　　他一点头，训斥道，“没有下次了。”
　　
　　我叩首，没等皇上走远，就急忙进去伺候琼玉梳洗。琼玉已经醒了，看到我进来，似乎有些尴尬，微红了脸。丁六丁七将水备好，出门候着，我过去为琼玉擦洗身子却惊奇的发现除了有些欢爱的痕迹外却没有肆虐的新伤，想是顾及了琼玉的身子。
　　
　　心头一暖，虽说君王冷酷，但对我这样卑微的人，他能听着我的请求，还记着我的手，看似责备实则关心的询问……他，也不是那么无情……所以，我能够……有那小小的奢望么……
　　
　　安排好一切，就要面临入宫的一大困难――给六花妃子请安。倒不是害怕，只是无论什么年代，宫闱的斗争是最激烈和可怕的，特别是在不安稳的局面中，王册封又看似独宠的新妃对六花妃子是绝对的威胁，不得不防。
　　
　　我扶着琼玉走出苍玉阁，向六花宫而去。六花宫不同于其他后宫建筑，是最为华贵最为庞大的宫殿，皇后所住的九凤宫虽然庄严，华丽却远不及六花宫，所以六花宫是后宫权利的一种象征。
　　
　　第一个拜访是应该是皇上的第一位妃子，兵部统领之女桃妃，桃妃是位很豪气的女子，正如她出身在武官家里一样，比皇上小两岁的她已经年过二十二，育有两位公主，看着两个女孩一左一右围绕的样子，这位母亲毫不保留的展露自己的幸福，没有任何的刁难。他对琼玉很客气，鄙视之色却还是难以掩藏，想是不能接受一个亡国太子为偷生而甘愿为妃吧。
　　
　　第二位是身份显赫的南争王的郡主桂妃，工部侍郎的千金兰妃也正巧在那里，小郡主年轻，话语里满是不屑和嘲讽，嚣张跋扈，神情高傲，却碍于自己身份尊贵不能过分挑衅，而兰妃在她身侧却显得有些懦弱，请安时她只是微点了下头，一付温婉的大家闺秀的气派。但这绝对不是一个懦弱无能的女人，她手里有着一个决对的王牌，她是唯一一个王子的母亲。这般摸样，不过是自保的方式罢了。琼玉抿着唇一声不坑，他的隐忍最终换来了小郡主的闭嘴。
　　
　　梨妃，礼部尚书的幺子，缠绵病榻已久，只是出来略见我们一下，他容貌极好，肤色略显苍白，更添一分病态的美。他注视着琼玉良久，才有些颓然地叹了口气，笑容如梨花一般清丽。挥手将我们摒退。
　　
　　初见平盛侯的公子葵妃，有一种怅然的感觉。贵为小候爷的他，全身无一不流露出一种霸气，飞扬的神采，尊贵的举止，传言他是唯一一个与王没有任何关系的妃子，他的介入只是一种政治的手段。看见这样男儿气质的他，证实传言并不虚假。他笑的很爽朗，只是略薄的嘴唇压下了表面上的一派阳光，平添阴冷的气质。
　　
　　最后一个是蔷妃朝雀，朝雀给人的感觉变了很多，不再像一个天真的孩子。看的出他很开心，但他的开心不仅仅是因为见到了我。见他时，玉颜正陪伴他身侧，见了我们，不留痕迹将目光转开。朝雀很合礼仪的搀着琼玉起身，看不出一点莽莽撞撞的毛躁。他一双剔透的美眸似带炫耀的扫过其他几位，不经意间那小小的身躯也高傲地挺了挺。
　　
　　后来，他私下对琼玉言道：“琼玉你是菊影哥哥的朋友，也就是本宫这边的人，呵呵，太好了……”
　　
　　第9章
　　
　　“菊影哥哥，你答应小九要做纸鸢的……菊影哥哥……”回头看了这个小姑娘一眼，有些羡慕她在这宫闱中能活的如此单纯。
　　
　　“好好，现在还不是起风的季节，等梨花开满树枝的时候可以做给你玩了，小丫头。”收拾着这几天琼玉消遣而做的书画，一一将他们分类，比较满意的便收起来，其他则扔掉。
　　
　　“我不是小丫头了，年初已经扎花髻了。”小九嘟着嘴怒道。
　　
　　“你不是小丫头，还整天缠着菊影哥哥做东西给你玩。”小七轻点着小九的脑袋乐道，“去去，上次菊影哥哥给你做的跳棋呢？和丁六丁七玩去。”
　　
　　小九晃着头，眉头一皱，“丁六和丁七整天黑着脸，怕怕。”似乎有什么想不通，小九顿了很久才说，“七姐姐，菊影哥哥，为什么最近皇上都没有来我们这里啊？丁六说皇上老是待在蔷妃那里。”
　　
　　手抖了一下，几张脆弱的宣纸就被撕去一角。摇摇头，将他们团成一团扔进了旁边的竹篓。我转过身，对小七道，“你陪小九出去玩吧，别忘了过些时候把主子的晚膳热上，主子今晚在中厅用餐。”
　　
　　小七起身拉过小九要走，我不经意想到了那晚的画，拦了下来，“小七，我那晚的画呢？就放在前厅桌子上的主子的画像。角上还画了一片菊花的那张。”
　　
　　“啊，那日我看见那些纸被风吹的乱乱的，以为是你随手画着玩的，全扔掉了。怎么，有用么？”
　　
　　我摇摇头，说没有什么事情，抱着那些东西进了内屋。却没有听到小九对小七说的那番话。
　　
　　“我看到那张画了，好漂亮哦！皇上出来看见了，也盯了好一会儿呢！问是谁画的，小九不知道，皇上他后来就拿走了。”
　　
　　“啊，那你刚才为什么不对菊影哥哥说？”
　　
　　“人家才想起来嘛！就一张画，菊影哥哥也没说什么……去玩啦！”
　　
　　走进琼玉的寝室，为他弄灭了安神的香，走到床前轻轻摇他，“琼玉，起身了，就快到用晚膳的时候了。
　　
　　琼玉慢慢坐起来，我给来披上衣服，为他穿好，系好绳结。
　　
　　“晚膳前是弹会儿琴呢？还是和我下棋呢？”边问我边打开窗子通下风。
　　
　　“下棋吧，今天你可以不用让我子了，我一定要嬴过你。”琼玉的心情十分之好，拉过我便往外走。待到中厅，我便摆上棋盘，和他下起来。
　　
　　“菊影，我嬴了三子。”琼玉关怀的看着我，道：“三柱香内我嬴了两局，你是不是有什么心事？”
　　
　　我微笑着回应，吩咐小七小九把棋盘撤走，将晚膳摆上了桌，安抚琼玉坐下吃晚饭。他胃口不太好，晚上容易发梦，所以我今早特别炖了新鲜的野生鱼汤，一直温了一整天，给他补补身子。
　　
　　见他喝了一口，拿起筷子要动里面的鱼肉时，刚有些欣慰的松了口气，却在这时传来内侍那独特尖细的声音，“皇上驾到！”只得匆忙下跪迎接。
　　
　　一身华服的男人在簇拥下走了进来，有一股酒味，怕是来之前喝了些酒。
　　
　　“起吧。”皇上说道，看着桌子上的菜，眼光扫了众人一下，带着责备“怎么这个时辰就用晚膳了？”
　　
　　我低头回道，“主子身子不适，想要早些休息，便将晚膳提前了半刻。陛下不嫌弃，一并用膳吧。”怕又惹怒他，我有意的讨好留他吃顿便饭。
　　
　　皇上一点头，众人马上忙活起来，小七新添了一副碗筷，丁六去厨房传话多加几个菜。皇上坐下，见着琼玉碗中的鱼汤，也舀了一勺放进嘴里，微点了下头，“不错，谁做的？”
　　
　　小九挺高兴的答，“回陛下，是菊影哥哥。”
　　我睇了一眼这个小丫头，真是靠她把皇帝盼来了。
　　
　　君王看了下我，又皱起了眉，“又是你……”
　　
　　我赶紧低头，心里略微紧张，咀嚼着这个“又”字。
　　哪里又惹到他了？
　　
　　惊惊战战地侍侯他们用完了膳食，时间长的像过了好多年。也许是喝了酒的缘故，君王今天有些不太一样，意外的平和，他闭上眼睛靠着侍从搬来的暖塌上，说道：“给我弹首曲子吧，玉。”
　　
　　称呼很亲切，看向琼玉，他好象也很惊讶于这样的叫法，身子有些颤抖，但眼睛里透出的却是一抹不知为什么的情绪。他僵硬地点头，接过小九递来的琴。
　　
　　琴音响起。
　　我站于一边，像是被人从头泼了一身凉水，通体清凉。
　　虽然在风花院中从未有人弹过，当年学琴之时这一首是必学之曲，名曰《破城》。
　　曲意故事大略有些像吴越两国的战争，越国战败，沦为皆下囚，卧薪尝胆后，整肃军队再收拾山河，破敌国都城之日，正是血耻之时。
　　
　　我第一眼望向国主陛下，意料之中，他脸色不善，微眯着眸子，嘴角勾出冷冷笑意。他倒不急，反而用手指点着节奏。
　　
　　一曲终了，琼玉苍白的脸上露出半点笑意，却带了挑衅。
　　
　　国主回了他一个针锋相对的笑，“你这副样子倒是很有力气，身子大好了吧。”当着一屋子人的面，这个男人很大方的轻薄上琼玉的唇，搂过他的腰抱起，然后得意的宣布，“今晚朕就宿在这里了。”
　　
　　




11-15

　　第11章
　　
　　陛下带了琼玉进了里间屋子，我们这干人等就落个清闲。
　　
　　大家退到外厅，忙活了一阵收拾，坐一起闲磕牙。
　　看了一眼时辰，思量着院子里原本就没几个人，两个小丫头更是一到了时刻就能入睡的主。守夜的重任自然落我在头上。
　　
　　刚想吩咐他们下去休息，院子里有远及近亮起了灯笼，吵吵闹闹到了门口，倒把我们全都吓了一跳。
　　
　　一个穿戴的像是上了品阶的内侍探头探脑朝着里面张望，灯下的蓝衣显现出绿悠悠的颜色。
　　
　　我忍不住“扑哧”笑了出来，小七小九丁六丁七齐刷刷看来。小九眨了眨美丽的眸子，“菊影哥哥你笑什么？”
　　
　　我低声问她：“你看那人的样子像什么？”
　　
　　小九歪着脑袋笑了出来：“绿毛王八。”
　　
　　她这一声喊的脆亮，所有人都笑了。我听门外一阵闷笑，恐怕是那个内侍带来的人也听见了。
　　
　　那人听得这话，想是明白厅里主子都不在，气势汹汹跨了进来。指着我们一圈人骂道：“都什么时候了，还在这说些混话。”
　　
　　我上前，略带讨好的说：“这位公公莫恼，看您急的，是出什么事了么？”
　　
　　他绿豆大的眼睛圆睁，又惹出身后几声闷笑。
　　“陛下呢？”
　　
　　“陛下与主子已歇下，这位公公不知何事？”
　　
　　那内侍倒是真的有些着急，听我说完，猛擦了把汗。
　　“哎哟，这几夜陛下连宿在蔷妃娘娘宫里，本就惹得几位娘娘不快。晚膳过后，桂妃娘娘和兰妃娘娘听得今日皇上不去蔷妃那里，便一同去了。结果不知怎的几位娘娘就闹了起来。奴才是六花宫副管事，思量着若不请陛下去一趟，几位娘娘保不准就得闹过来了。底下人不敢拦，也拦不住哎。”
　　
　　我觉得奇怪，脱口问他：“那容总管那禀了么？”
　　
　　怎料那人白了我一眼，教训道：“容大人哪管这事儿啊？去去去，谁进去通禀一声。”
　　
　　这话说的就更奇怪了，掌管着后宫大小事物的容佳，不管这种事情？
　　
　　满屋子的人寂静的呆立。里面那位办的事，谁敢去打断！
　　
　　那内侍一挑指头，指了小九，像是有意报刚才笑他的仇：“就你了，进去禀一声。”
　　
　　小九白了一张小脸，不敢移步，也不敢不听这个内侍副管事的话，眸子都泛起了水色。
　　
　　我安抚地摸了摸她的头，推门往里处走。
　　
　　因为有了吩咐，所以从中厅到内间都没有守卫，我行至内间，却在门口住步。
　　
　　“容苍云，你够了！”
　　带了急喘的颤音传近耳中，琼玉的声音带着怒意。
　　
　　“玉，你父王他们我都饶过一命，也已经做了妥善安排，你还想怎样！”
　　国主语气强硬，很不耐烦。
　　
　　“你放手！啊……容苍云，你放了我回到父王身边，我宁愿和他们一样为奴。”
　　里面悉悉簌簌一通折腾，不知是打斗还是皇帝陛下的强上弓。
　　
　　“哼，到了你父王那里你还不知道被多少人要过来。朕如此待你，你也好好明白朕一番心意。”
　　
　　“你放手……你这个禽兽……”
　　
　　……
　　摇摇头，我努力忽视他们这段合乎电视剧一般的谈话。清了清嗓子喊到：“陛下……”
　　
　　我的声音幽幽的响起，想必里面两人被这突如其来的声音吓了一跳，安静的很。
　　属于皇上那带着怒气的呵斥声传了出来：
　　“什么事情？”
　　
　　我微微一笑，一本正经回答：“小人不知。是六花宫来的副管事，说是急事，非得见着陛下。”
　　
　　里面静默一阵，又是悉悉簌簌一通折腾。穿戴整齐，皱着眉头，怒气横生的帝王，很不耐烦走了出来。
　　
　　我平视着，正好和他对视个正着，一愣后立刻垂下了脑袋，等他训斥或者动手。
　　他站在我面前停顿了一下，然后走开。
　　
　　我忐忑地走了进去，看见琼玉正在慌乱的着衣。
　　他红了一张脸，半羞带怒，几多风情。
　　我笑着将他慌乱中结错的带子束好，然后为他整理头发。
　　
　　“怎么了？”
　　琼玉没有好气的问我，心情看得出很不错。想来我这么一喊是帮了他的忙，让他逃过一劫。
　　
　　“没什么，六花宫里的几位娘娘有些闹腾，差人来找陛下。”
　　我一语带过，多说无益。
　　
　　琼玉憋红了一张脸，低着头。
　　
　　我动了动嘴皮，却不愿意去做好奇好事之人。
　　他们想来是认识的，而且他们之间的关系……
　　我突然有些酸涩，想起了这几天来容苍云一直留宿在朝雀那里。
　　而更前一些日子我曾求过容苍云不要再伤琼玉，因为他的身子吃不消。
　　这两件事情是巧合……还是……
　　我当然不会天真的以为容苍云能听一个下人的建议，那么，容苍云会那么做的理由，只有他不是真正要伤害琼玉的。
　　
　　如果是这样，那么我……真的……
　　多事了。
　　
　　我重新服侍了琼玉睡下，心中却是五味陈杂，不是味道。走回了外厅，只见丁六丁七都杵在那里，一脸无措。
　　
　　他们见了我，相互望了一眼，丁六开口道：“刚丁七跟在后头去了一趟六花宫，瞧几位妃子折腾的。听说还动了手，打不得蔷妃，把蔷妃身边的一个给打了，是栖霞宫里头，叫做风玉颜的一位公子。奴才知道他是公子您的同乡，您看……”
　　
　　不等他话音落，我脚上像是自动生风，已经走了出去，直奔栖霞宫。
　　
　　“你干什么呢？”
　　
　　我被园子的横栏绊了个踉跄，幸亏被人扶了一把。抬头，是衣衫不整，睡意犹在容佳。
　　
　　“玉颜呢？”
　　这时再顾不得什么礼仪尊卑，我一心只想飞到玉颜身边，直定定问他。
　　
　　“在自己房里，才被抬了回来……”
　　
　　忐忑不安的走进玉颜的房间，玉颜正坐在床上，沾染着殷红血迹的衣服破了，在露出的肌肤上是斑斑的鞭痕。我连忙跑了过去，玉颜嘴唇动了动，说不出什么话，眼睛依然清澈。
　　
　　我见他不再回避，小心的将他扶住，慢慢把他沾染了血迹的衣服脱下，清理那些粘进了伤口的碎布。
　　
　　“对不起……”
　　我低了头，心里有些个难受。
　　
　　“呵呵”
　　他笑出了声，完全不顾扯到自己的伤口：“又不是你打的，你道个什么歉？”
　　
　　“出了什么事？”
　　我很不理解为什么朝雀能与其他妃子惹出这个大个矛盾来，特别是当还有玉颜这样聪明的人在他的身边。
　　
　　他叹了一口气，嘴角上勾，冷嘲道：“还不是争宠那些事。在朝雀和琼玉前，大概最得宠的要属桂妃小郡主了，她性子太骄，又碰上被人夺了宠，当然逮了机会时常到朝雀面前寻些事，这次又来，碰巧朝雀性子急，牵上了琼玉。小郡主当然闹了，却又不能动他，苦头自然就落在了我的头上。”
　　
　　他说的轻松，可那些鲜红的伤痕迹却不能轻轻的带过。我用软巾轻拭，不一会水盆就见了红。
　　
　　若不是我的离开，玉颜就不会与朝雀走的太近，也就不会平白受这无枉之灾了。我正勿自难过，玉颜一指点在我的额际，来回摩挲，清凉的感觉顿时蔓延全身。
　　
　　“你别担心。我这一顿挨的可值了。皇上来的时候好像就带了怒火，偏巧我最惨的样子被他看见。朝雀那小孩儿只管委屈，小郡主又不会挑着话说，言语间除了争风就是吃醋，也不管陛下的脸色。”
　　
　　“他们未对你说么，陛下一怒下将桂妃软禁，我却平白步了青云，被陛下封做了颜妃，论品阶低了琼玉两级。等着陛下下放了正式的册书，就能搬入椿华宫。与你有个相办了。”
　　
　　玉颜的身子晃了晃，我连忙在他身后加了两个软垫上，扶着他靠上。
　　他一脸倦色，折去几分原本的清高。这一刻，柔弱的想让我拼力保护。
　　
　　“叫你不要老憋着眉了，舒展开来多美丽的一个人。”他习惯地伸手点上我的额，轻轻摩挲。
　　
　　“我说过的，我会走到你身边。你看，老天待我可不薄，这可不是一般的运气。”
　　玉颜靠在软垫子上浅浅地笑着，清丽不可方物。
　　
　　我无力地靠在床边，呆呆的看着他笑，陪着他笑。眼中却模糊了起来……
　　他总是这样，将一切都轻描淡写的略过…………
　　
　　第12章
　　
　　果然第二日陛下颁下了册书，玉颜成了他的颜妃，得以入住椿华宫的重莲阁。
　　这下，琼玉，玉颜和我是名正言顺住在了一起。尊贵的陛下容苍云虽然常来，但只在苍玉阁过夜，并不踏进重莲阁半步。可院子外的人都不知，后宫传的最热的就是皇上爱宠这一双美玉，更甚者说出了皇上喜欢三人同床的污言。
　　
　　自从知了琼玉和天子之间有些说不出的千丝万缕，也几次三番肯定了琼玉不会再受伤害后，我的态度开始转变，为人处世都多了份小心翼翼，取的正是中庸之道。既然我是皇上点给琼玉的奴才，便要有个做奴才的样子。此法实在可行，即使在容苍云最怒火中烧的时候，也能保全了自己全身而退。能避则避，相安无事。
　　
　　融雪后，迎来了我们到容国的第一个春季。
　　
　　伸手将那株开的明艳至及早已将枝头压弯的桃花折下，伴落着奚奚饶饶的花瓣一地。有些可怜望着被风吹在水面上飘着的那些，落花有意逐流水，流水无心恋落花。纵然生的再美艳，对于衰老和死亡也是那么的无意义。
　　
　　“这么美的花，折了……却可惜了，菊影……”玉颜款款而来，那碧青色的袍子衬着雪色的纱衣极其清淡，步子轻巧优雅，款款而至。
　　
　　我抿了一下唇，朗声念道：“花堪折时直须折，莫待无花空折枝。”
　　原本，就不是那爱花的人……
　　
　　“今日宫中挺热闹，不去前厅听听最新的大事？”他走近了几步，与我并肩而站地看向池子里连成片片的叶子。
　　
　　我将折下的花尽数扔到了池子里，看他们飘散。
　　“那些个碎嘴，能传出什么事情来？”
　　
　　我嫌恶的语气让玉颜无奈的摇了摇头，颇有兴致的说道：“错了，这件事，可真的是大事。桂妃被陛下废黜，贬做了零子。据说她的父亲南争王起兵谋反，事败，连着九族，都要被诛。”
　　
　　我听着这君臣之事的俗套，讽刺的话信手而来：“当时那个六花宫的副管事来找陛下时，曾说过去朝雀那里的有两位妃子。即使挑事的是桂妃，另一位兰妃照理说也应该受一些小惩，可她却没事。而桂妃，却得了个软禁。”
　　
　　玉颜听我说停，以袖遮口，笑出了声。
　　
　　我知道自己说的有些过火，不由压下了自己的情绪道：“自古谋反这样的罪名，莫须有之占了大半。多是位高权重犯了帝王的大忌，不得不除。”
　　
　　玉颜很赞同的点了点头。
　　他转头看我紧紧抓着桃花，抖落枝头上不少花瓣。
　　
　　我看着玉颜的天人之姿，再想那桂妃的下场，突然有些伤感起来：
　　“玉颜，我听人说。世上冤魂最多的地方便是宫闱。这地方吃人不吐骨头，论心机比城府各个都是人上人。就像这群芳斗艳，到头来不过为争一春。何苦来的？”
　　
　　玉颜夺过我手里新折的桃枝，微瞪了我一眼：“别再糟蹋花了。”
　　
　　我见他拿过花枝，轻轻抛入了水中，看它沉浮两下，慢慢地没落。
　　“我们又不是女人，没有子嗣可争王位。何必自讨苦吃，入那个争宠夺爱的旋涡。”
　　
　　伸出手，玉颜轻轻拂过我的肩膀，为我拍落肩头的花瓣，“不要露出那么悲伤的表情，你啊总为别人的事情着想，年纪轻轻的仿佛看透了红尘一样，不如出家了去。”
　　
　　我也笑了，躲开他的手，向外跑去：“好呀，如果上天能给我个机会离开，我宁可出家了去。”
　　
　　刚跑了两步，出家还没个影，我却先成了菩萨。
　　呆立在地的泥菩萨。
　　
　　玉颜也是同被吓了一跳。
　　
　　一个穿着黑衣锦袍的男子站在我面前，面容英挺俊朗，剑眉星目，薄唇微抿。他周身被一种无形的霸气所拢着，只一个眼神，就透出了俯瞰天下的尊贵气势。
　　
　　我原本好转的心情就像落在河中的桃花，被水冲散的无了踪影。那黑底而衬的九爪金龙，瞪眼如铃，张牙舞爪的样子，让人心惊肉跳。
　　
　　玉颜尴尬的轻微一笑，上前行礼，我也跟着他弯腰，行礼。
　　他免了我们的礼，却还是半天不说话。
　　我只觉得一道视野像透视光束般将我从上至下扫了个通透。
　　心里有些害怕，不知道容苍云从哪里开始听到我们的谈话。
　　
　　“主子那里不侍侯着，倒有心情嚼舌根。朝堂上的事情是你议论的么？”
　　容苍云冷言道。
　　
　　这话针对的是我，
　　我暗叫一声糟糕，恐怕他听我们讲话有好一阵了。
　　
　　正左右为难不知如何开口。
　　一声声银铃般的笑声从不远处传来。“哎呀，琼玉你不喜欢桃花么，那多可惜呀。”
　　
　　朝雀？随同着琼玉？
　　
　　他们的到来成了我的救星，容苍云一拂袖子竟饶过了我。 
　　
　　“皇上……”朝雀很是开心地上前挽过男人的手臂。眉眼弯弯对着我们都笑的很甜。
　　
　　容苍云换上一副似笑非笑的脸，对琼玉说道：“我答应了雀儿带他来看这园子里的桃花。玉妃也有兴致么，太好了。”
　　“你……”他又一指我，“下去吩咐给朕在这园子里摆上一桌酒菜。”
　　
　　琼玉将我拦了下来，面无表情的回话：“不用了，我只是来找菊影和玉颜的。”
　　
　　胳膊拧不过大腿。沦为阶下囚的琼玉自然是忤逆不了皇权中心的容苍云。
　　我在未雨亭备好酒菜，看众人面色不一地落坐，自己则与其他宫女内侍站一旁伺候。
　　
　　“今日是赏花为主，大家同乐。”
　　容苍云举起酒杯，一饮而尽。看得出，他心情还是不错。
　　
　　朝雀笑地甜甜的，因为他身份最高，所以依着容苍云坐。他很乖巧地给天子的酒杯满上酒，然后并未放下壶，而是转向脸色不好的琼玉，斟满了他的酒杯：“雀儿今日为看桃花有些任性，不请而来跑到玉妃的园子里。雀儿想敬你一杯，希望不要怪罪才好。”
　　
　　琼玉举了酒杯，很爽快地倒进了嘴里，然后依旧是面无表情坐着，也不接话。
　　
　　朝雀既又转向玉颜，娇娇巧巧地低声道：“前些时候害玉颜大哥为雀儿无辜受累，雀儿很是难过自责。这里正好有个机会，让雀儿与大哥喝一杯，当是道歉。
　　
　　玉颜脸色也不好看，端起酒杯与朝雀一同对饮，“蔷妃娘娘说的哪里话……你叫既我一声哥哥，自当护你宠你。”
　　
　　这边玉颜话音刚落，那里琼玉和朝雀一同向后倒去。一左一右，我亲眼目睹容苍云未经思考，本能接住了琼玉，让他紧紧抱在怀中。朝雀兀自歪倒在一旁，闭目一刹，有些哀怨。玉颜刚想说什么，不由地也身子歪向一边，我赶紧上去接他，让他昏辍在我的怀里。
　　
　　为了方便，三位妃子都被安置在了椿华宫。众人心急如焚地等御医来。几个御医老态龙钟蹒跚而至，围着三个人好一会儿，才诊断是被人下了毒。
　　
　　床头站着当今的天子，面色阴冷地望着一众太医。
　　
　　第13章
　　
　　他一双阴沉沉的眸子又落在我的身上，似要将人千刀万剐。我连忙跪了下来。
　　
　　他声音低沉，每个字都像是从喉咙里挤出来一般：“你去备的酒菜，这毒，从何而来？”
　　
　　他走上来，我只觉得心口一闷，透不出气，被踢倒在旁。一只冰冷的手放在我的脖子上，慢慢地用上了劲，“你当朕不会杀你？”
　　
　　喉咙生疼，完全没有办法呼吸，只觉得眩晕的感觉越来越重，无力地要沉入黑暗中。
　　
　　“这是做什么，住手！”一阵焦急地喊声传来，然后是脚步声和人声，最后皇上松了手将我推倒在一边，我拼命地呼吸，止不住咳嗽着。抬头对上的是容佳焦急的脸。
　　
　　“他伺候的酒菜，却有三个人中了毒，你说他该不该死？”皇上冷冷地看着容佳，似乎对刚才他的喊叫十分不满。
　　
　　容佳毫不胆怯地正视：“这件事委实挺奇怪，若是有人故意下毒，那么听闻陛下也饮了酒，理应中毒。现在您既没有什么事，当务之急先要弄清他们中了什么毒，你杀了他能起得了什么用？”
　　
　　容苍云不语，容佳见了他的脸色，也不多语，却是看似随意的将身子移了移，挡住了皇上投来的视线。
　　
　　我让自己不再理会这个前一刻要将我杀死的男人，心里满满是对琼玉和玉颜的担心。
　　
　　约摸一柱香的时刻，那为首的刘太医跪到皇上面前，开口道，“禀皇上，娘娘中的毒叫做“长恨”，此药只会让人长久昏睡，体虚乏力，伤不了性命。解药也不难，惟独特别的是需一味叫单珠的珍珠，要用单珠磨成的粉为引和着其他的材料入药，一共七颗，才能解毒。”
　　
　　皇帝略一思考，转身对容佳道，“国库里有进贡来到单珠项链，你向库房总管去取来磨成粉给御医们送去熬药。”
　　
　　单珠，是一种极为罕见的紫色珍珠，在民间意为幸福的珍珠。用来入药解那“长恨”的毒，倒也不辱没‘幸福’的含义。毕竟，如果琼玉活着，那个君王可是能得到幸福的，那些太医，宫女侍从也能平平安安，如果玉颜活着，也将是我小小的幸福。
　　
　　玉颜躺在床上，也许解药用的快，转天就好了，只是身子虚，在床上躺了多日。这几天我也是两头的跑，琼玉那里想躲，看到他那个样子又于心何忍。不过，皇上这几日都在那里，看到他我心里慌的很，每每见我的眼神都带着露骨的讨厌。除了喂药清理，余下的时候我就陪在玉颜身边。
　　
　　“来，吃下这最后的一帖，就能把毒全清了。”我一勺勺喂着他吃药，感到有一种平和的宁静和舒心。
　　
　　“一一，外面是什么事情？怎么进出的人那么多？”听到楼外嘈杂的声音，随口问着在重颜阁的小丫头。
　　
　　“是葵妃娘娘，不知道是出什么事情了。听侍卫大哥说，是和皇上大闹了一场。”小丫头一脸好奇，脑袋还在往外蹭。
　　
　　“怕又是出什么事情了吧……”玉颜挡下了喂过去的药，轻轻说道。
　　
　　我虽不是好奇之人，但最终还是按耐不住打听了事情。
　　就像一场慢性瘟疫一样，原来，中毒的人不止琼玉，玉颜和朝雀，所有妃子中，除了被贬的桂妃，其他妃子无一幸免。
　　
　　单珠本就珍贵，宫里也没有用来入药的存货。一时间又成了抢手的救命药，分到最后，梨香院那里终是缺了。
　　据说葵妃与梨妃素来亲近，自然是找到了容苍云。
　　
　　那皇帝本就为了这件说大不大，说小不小的事情头疼，又加上各位妃子身后的势力在那闹腾，无心顾及。
　　
　　我感慨万分地鼓起勇气，步入梨妃所在的梨香院。
　　
　　与椿华宫的满园春色截然不同，梨香院是冷清的，同六花宫这个象征权势的名称一点也不配。除却外面的宫女侍卫人数不说，光看院子里就是一片萧条的景色。虽是春季，这个颓废衰败的宫殿却依旧是冰冷异常。
　　
　　一路行来，只有那前方引路的一个侍从和在院里清除杂草的一个老宫娥，就再没看见其他人了。
　　
　　那个侍从倒是恭敬，一张棱角分明的脸庞，英俊却木纳，一双深色的眼睛却很温柔，温柔地能将人溺死。他紧皱着眉头，嘴唇也很干裂，愁苦之色让人同情。
　　
　　正走着，一个宫女眼带泪光的走了过来。看见了我们，杏眼一瞪，十二分憎恨地看着我。看她的穿着，不似那些没有等级的小宫娥，应该算是品阶女官。
　　
　　“呆子，主子不知被哪个贱人下毒害成这样，你怎么还敢什么人都往屋里领。”
　　
　　我走上前，“这位姑娘，我奉玉妃之命，前来问候你家主子。他……身体好些了吗？”
　　
　　那女子眼睛泛红，目露凶光，直直看着我，“哼，猫哭耗子假慈悲。什么玉妃，恐怕是来看看我们主子死了没有，好爬上这位置的吧。朱池国没有什么好人，全是下等烂人……”
　　
　　“好了，小晴。”
　　她的愤怒被人打断，一脸憔悴的小侯爷葵妃走上前来。
　　
　　“胤康少爷，单珠找到了吗？”那宫女着急地问着。见葵妃皱皱眉头，转头瞪我一眼，“看什么看，你可以滚了。”
　　
　　葵妃摇摇头，“我已经命人送来了，怎奈映江春日融冰，不能直接行走，船也开不了，需等冰全部融化方能过江到首府。”
　　
　　那名唤小晴的女子听了，手无力地垂了下来，背过身子嘤嘤地哭了起来。那侍卫也显地很悲痛，一言不发地站着，眼睛微微泛红。
　　
　　葵妃难过地转开头问我：“你来干什么？”
　　
　　小晴凶狠狠地一指我：“他家主子派他来看看主子死没死。”
　　“小晴。”一边的侍卫叹了口气，安抚道：“莫要牵怒。”
　　
　　我见一时他们三人都盯着自己，狐疑着我的来历，不觉面上微红。从怀中掏出了一串圆润明亮的珍珠，泛着淡淡的紫色。
　　
　　“这个，可是单珠？”
　　
　　那宫女瞪圆了眼睛，几乎是要扑一般上前要拿出我手中的链子。
　　
　　葵妃脸色凝重地制止了她的卤莽，上前接过那串珠子，仔细看了一会儿，回头对身后的侍从说，“快，快去给御医，立刻把药煎出来。”
　　
　　侍从接过快步出去了。我看着接近狂喜的众人，终于舒了一口气，没有他拉着，我怕是要坐在地上了。
　　
　　“你哪里得来的，这可不是平常之物！”他拉住我的胳膊，使了使劲，有些戒备的盘问着我。一旁的小晴也是一脸的不信任。
　　
　　见他们得了东西还带着防备，我脱出口的话也多了尖酸，“以风菊影的身价，这些奇珍异宝之类的来历想必不会不清楚吧！”
　　看他愣了一下我心中浮起了一丝快意，如果你曾经去过那些花柳之地，动情之时你又何曾吝啬几两黄金博美人一笑。
　　
　　挥了挥袖子，很是轻松，这些东西于我不过是不堪的证明，如果是他人救命的良药我不会吝惜。微微地欠了欠身，“小人先告退了。过两天再来拜会梨花娘娘。”
　　
　　走出大门，便返回苍玉阁。漫步而行，却在一路上看到了几队的侍卫。一下子所有上位的妃子都被下了毒，宫里加起的警备可想而知。
　　
　　“等一下。”
　　
　　我回头，回廊下站着一个人。夕阳余辉中，他古铜色的皮肤晒的有些红，明亮的双眼，豪气又带了点傻气的笑容。
　　
　　“广将军……”停下脚步，给他行了个礼。
　　
　　“你怎么来了？”他有些惊讶地说，让我忍不住笑了出来。
　　
　　“将军说的是什么话，小人可是在宫里当差的。正要回苍玉阁，经过就看到您了。”捂住嘴轻笑着，说不出的舒心。
　　
　　点点头，“那小人就此告辞，主子该等着用膳了。”
　　
　　“等等，你……”突然的碰触让我惊愣当场，他的手竟然轻搭在我的肩上，指间扶过脖颈上的肌肤，那里……是我有意遮挡的青紫掐痕，却被他如此眼尖的看见了。
　　
　　“谁动的手？”他一愣，微微的怒意带动整片阴霍的空气。
　　
　　“不碍的……”将领子拉高，虽然那个印子让我回忆起容苍云带给我的恐惧和苦涩，却因为眼前的男人而感到温暖。
　　
　　不远处士兵好奇的目光都向着我们而来。他见我略有躲避的态度，急急忙忙走过去对候着的侍卫说了什么，又走了回来。
　　
　　“宫里不安全，我送你吧。”
　　
　　欣然接受，抬头微笑时看到他脸上遮不住的爽朗笑容。
　　
　　一路而行，原本要走上一刻的距离变的相近，两人不过三言两语间就到了苍玉阁前门。目送他远去，原本积郁在心中的苦闷一扫而空，他……是个好男人呢！
　　
　　刚转身，只觉天旋地转，煞气一片，仿佛一下子被人泼了一盆子凉水，冰心透骨。
　　
　　那个男人，正站在另一条路上，远远的看过来。
　　
　　第14章
　　
　　一身明黄色的袍子，衬着那如刀削一般俊雅深沉的脸庞，不得不承认，这个男人是天生的帝王，拥有与身俱来的霸气。
　　
　　“陛下……”我行礼，从引路的宫人手中接过灯盏。为他展灯，迎进苍玉阁。
　　
　　手臂一紧，生疼。
　　“陛下！”
　　
　　“广找你？”他用手握住我的下鄂，两指掐地死紧。
　　
　　有些黯然，我做了什么，让这个人对我，尽是防备？
　　
　　“宫中戒备，将军见我是玉妃娘娘的近侍，怕有什么不妥，才护送我回宫。”
　　
　　“呵，他一个将军，任你是皇后的下人，他也不会亲自护送。或者，你确实是下毒的那个人，想凭了美色让朕的将军放你一马？”他将手放开，眼角尽是不屑。
　　
　　我平淡的回答：“小人确实没有下毒，也没有下毒的理由。”
　　
　　“哦，是么？”他突然放软了语气，看着我的眼神奇特而让人发颤。
　　
　　他向我走出了一步，我惊地不觉后退。这种躲避的举动似乎是若怒了他，他一下子将我逼至墙边，两人近在咫尺。
　　
　　“你很怕朕。”他的一只手扶上了我的手，眼睛垂看着我胸前的发丝。
　　
　　这种碰触让人从心里发颤，我躲避着他的目光，有一种泫然欲泣地感觉。
　　
　　“你三番两次想法让朕注意你，不是么？你嫉妒那些妃子，特别是和你齐名的颜妃，所以下了毒，想让朕注意你。”
　　他勾唇，笑的嘲讽。
　　
　　我睁大了眼睛，真真实实被这样一个猜测给吓了一跳，由无措转为恐惧。
　　安静的环境又衬托出了这种恐惧，他的呼吸灼热，目光凶狠，像大型兽类紧盯猎物时的样子。
　　
　　“哼！”他冷哼出声，又将我狠狠地放开，“你不想想自己是个什么身份，真是勾引人的东西。”他嫌弃地放了手，好像我是多脏的东西一样。
　　
　　我无力地瘫软在墙边，紧紧抿着唇。
　　沉默是最无辜的认罪，我硬是挤出了一句话，微弱的为自己辩白：“是，小人会紧记自己的身份。”
　　我这样的容貌，能勾引得了哪个？
　　即使我今生的皮相不错，却也不过是小池塘中的大鱼，只要与琼玉和玉颜站在一起，只配做个绿叶，东施效颦罢了。
　　
　　他抬脚往里走，还不忘警告我：“你给朕牢牢记住，这里是皇宫，你那身媚骨还是收敛下比较好。”
　　
　　看着空空的四周，不由地瑟缩了一下，莫不是这皇宫之内真是中了什么邪了？
　　
　　拢了拢散乱的外衣，转身回自己的房间，却在房前墙角处看到微绽的一蔟雏菊，浅黄色的很是好看。春日里开的花，你是否会因开错了季节而若得其他花儿都不满呢？ 
　　
　　转了个圈圈，又转了个圈圈，向前又走了两步，转个圈，又转个圈。真是不错的消遣方式。我舞了舞袖子，有种翩翩地感觉。幸好没有人，不然都把我当疯子看了。
　　
　　“长夜漫漫，伊人憔悴，春风入骨，寒意难挡……”身后的声音让我一颤，陛下宿在阁里，这个时候什么人敢进来这里。
　　
　　“不用行礼了，我这次来是向你道谢的。”来人不等我看清，大大咧咧的开口。他试图笑的云淡风清，却着实不是那么的好看。
　　
　　我僵硬了一下，有些头痛的开口，“葵妃娘娘。”
　　
　　“你给的的确是单珠，梓澄刚服下了第一碗。我特来谢谢你。”
　　他嘴角弯弯，笑出了一口白牙，夜下看着有些渗人。
　　“结果却在墙头看到一个转圈起舞的人，觉得十分有趣。原来是那个总是皱眉，一副成惶成恐的御从是装的啊。”
　　
　　我和他对视而立。刚在梨香院我对他讲话实在不客气，现在倒不知道该怎么应付了。
　　
　　他看着我。
　　“……不请我去你房里坐一下？”
　　
　　“不了，您虽贵为娘娘，我只是个侍从，但宫中有宫中的规矩，我们皆为男子，这么晚不太方便。” 冷下眼角，我客客气气的回绝。
　　
　　“那好，我便以娘娘的身份命令你，陪我在这冰冷的石板上坐一下。”他不容拒绝的拉过我坐下，引得我小小挣扎一番。
　　
　　石板的冰凉传递到全身，我头脑清醒的看着这个突然变的有些热情，先前却没有任何交集的男人。
　　
　　他是因为一些理由住在宫中的平盛侯公子。这个男人给人的感觉介于广将军与皇上之间。他长的爽朗豪迈，气质却偏于阴郁。我记得有句俗话，薄唇之人多薄情。这么个英俊，多金，权霸一方的侯爷，当然有薄情的资本了。
　　
　　他见我注视着他，有些不好意思地抓了抓头，说道：“在梨香院时，我一时心急出言伤你，真对不住。”
　　
　　他说的真诚，我也早不再计较。
　　“我身份如此，怀疑是正常的，无妨。葵妃娘娘不要放在心上。只是，梨妃娘娘的病……”
　　
　　他目光柔和下来，有些难过：“他身子不好，又多遭了这么个罪，真令人担心。”
　　
　　我有些奇怪，容苍云很讨厌这个梨妃么？
　　他既身为六花妃子之一，哪怕为了不得罪梨妃背后的势力，那怕做个样子也好吧。
　　
　　葵妃见我有些不解，笑了一下，像是在自顾自的回忆，又像在同我诉说一个故事：“你别看梨妃那副柔弱的样子，梓澄原同广一样，是陛下从小一起长大的玩伴，行军打仗的本事不亚于广。为了帮着陛下扫清朝中势力，他拿自己家里开刀也不犹豫。陛下有今朝的稳坐江山，那龙椅的一半应属当年的秀将军裴梓澄。那家伙上战场跟不要命似的，手段又狠，连广到了最后都有些怕他……”
　　
　　他说着说着突然停住，视线停在了墙角处的雏菊上。
　　我来不及阻拦，他已摘了一朵，捏在手中，目光变的幽远：
　　“只可惜……这死心眼的家伙表错了情，原本要好的伙伴，现在臣服的君王，怎么可以当成情人去爱呢……脱去了战袍，抛弃了家族，放弃了男儿志气，梓澄就那么进了宫，成了陛下众多嫔妃的一个。”
　　
　　我看着他手中那朵淡色的菊，想象着他所形容的秀将军。
　　那么个男儿，是如何与现在的梨妃对不上号的。
　　
　　葵妃见我半信半疑的样子，叹出一丝惋惜：“梓澄那般的性子，怎么受得了心爱的人被那么多人分享，那段时间，后宫被闹的鸡犬不宁。陛下原本就因自己的伙伴成了妃子而不自在，又要安抚各个势力，怎么可能任着梓澄的性子胡来。梓澄就那么被冷落了……他变着法子折腾自己想引起陛下注意，到最后折腾坏的是自己的身子，又这么郁郁寡欢……终撑不下去了。”
　　
　　低下了头，胸闷的很。
　　我知道那样爱人的方式……
　　上一世，做我们那行的，不是为了钱，就是为了毁灭自己……
　　而毁灭的原因，就是爱情。
　　
　　有人抚上了我的头，我抬脸，是葵妃安慰的一笑：“我告诉你这个故事呢，是因为……不想看到你重蹈覆辙，步上梓澄的后路。”
　　
　　第15章
　　
　　清墨白描，我以写意的笔法勾勒一副月下沙场的画。
　　
　　因为没有见到过真正的战场，所以落笔后，才发觉自己画中沙场欠缺气势，倒把画中的美人衬托了出来。
　　少年将军，丰神俊朗，银枪亮甲，马白啸西风。
　　
　　看着画中的这个人，我又想到了那夜葵妃对我说的一席话，还有最后那句“不要做企图引起陛下注意的事情，这样只会让他讨厌你……”
　　
　　使劲摇了摇头，有些生气。为何他们都那样想我，难不成风菊影在他们眼中真是这样的人么？肮脏出身的人，只配肮脏的妄想和龌龊的手段。
　　
　　我举起画细看没什么不妥，才在图纸下角画了一簇菊花。搁下笔，有一丝的欢喜，这算是我平生很满意的一件作品了吧，那两行左手小攥，竟然工整中还能带出一丝狂草的不羁来。
　　
　　“菊影哥哥。”细细的声音从身后边响起，我不由转身，小九一脸绯红的正看着我。一时怔然，我的脸上有什么么？
　　
　　“梨妃娘娘来了，向主子报了声要见你，主子同意了……”小九躲在门背后，怯怯地看着我。
　　
　　不由生奇，“娘娘人呢？”
　　
　　“就来了……我先过来告诉菊影哥哥一下。”小丫头说着，向后张望了一下，又小脸通红的跑开。起身迎到了门口，有些好奇地也像外边张望，梨妃我是见过了，一身的娇弱，倒不见得有多么能吸引小丫头们。这一望，倒让我也惊艳了一番。
　　
　　冰雪为颜白玉为骨，一双美目顾盼生姿，瞳仁竟是幽深如潭，病态的苍白使他的皮肤像透明一样，配上一身的红衣神圣的不可方物。远看已经是出尘离世，走至面前更加显得光彩夺目。不由惊叹这世界上有如此人物，又赞叹小小的容国后宫竟是百花齐放，皇上又是多么的幸运能享有美人之福气。
　　
　　他少了如琼玉一般精致出奇的五官，略输玉颜清冽的气质，却胜在一份轻柔和淡雅上。特别是那看似与他格格不入的红衣，却将他的苍白衬托到了及至。像扑入火焰的白蝶，有了一种生命走向尽头的凄艳之美。那开满了数的花儿虽美，却不及那随风飞扬的漫天花雨来的惊心动魄。
　　
　　不自觉地酸楚泛上了心头，这样的人早在几天前还在鬼门关徘徊。看着近在咫尺的曼妙身姿，我不禁害怕起了这近似回光返照的感觉。他由那个唤做小晴的女侍扶着，身旁跟着那个英俊的侍卫，他们的眼光都聚集在他的身上，担忧的心情不自觉的流露。
　　
　　收回了目光，我缓缓地弯下了身子，“参见梨妃娘娘。”
　　
　　他只微微一笑，伸出手将我扶了起来。“不用多礼，我今天来是向你道谢的。”他回头对那个侍卫吩咐了一声，那侍卫靠着门口站着，而那宫女掺着梨妃进了我的房间。
　　
　　他从侍女手中接过一个红色的锦盒，从里面拿出一条用红线穿着的紫色珠子，那东西我认得，正是我送去的单珠。
　　
　　“多谢你的珠子，我才拣回了一条命。还剩下两颗，我便用线穿了，做成坠子。一颗我想留着做个纪念，另一颗我便送还给你。不算什么谢礼，却有我一番心意。我想，如果是你，应该明白的。”
　　
　　他绕至我的身后，将珠子系在了我的颈上。低头摸着那泛着浅紫色光芒的珍珠，我对这位梨妃有说不出的好感来。
　　
　　“啊！”一声惊呼引起了注意，我和他都看向一边的侍女小晴。小晴将桌上的画拿了起来，一脸不相信的拿了过来。“主子你看，他画的是你耶！”
　　
　　他接过了画，目光由赞赏转为惊艳。
　　
　　“这两句写的真好。”梨妃看了我一眼，又盯着两行字重复念了几回，“金甲铁骑青丝扬，张弓引箭射天狼……”
　　
　　“恩，想必胤康将我过去那点丑事都告诉你了吧。”
　　他轻轻一笑，两颊竟有梨涡弯弯。
　　
　　“哪里，听葵妃娘娘说起秀将军的英姿，倒让我好生羡慕，这日思夜想，才忍不住画了出来。”我略一思量，回的温和。
　　
　　细看梨妃这一脸病容，不禁有些心疼。
　　这么淡雅的人，也有血气方刚，男儿本色之时。
　　只为了当今圣上么，将自己折磨成这样……
　　
　　“胤康那日除了谢你，还多话了吧。我都听他说了，恨不得一巴掌拍死他。”
　　梨妃捂着嘴咳嗽了两声，那名唤小晴的宫女连忙上前给他顺气，我望了一眼站在屋外的侍卫，他也担心的朝里头张望。
　　
　　梨妃示意小晴不要紧张，然后伸手将我的画卷了起来。
　　“你既然画的是我，那就送给我吧，可好？”
　　
　　“当然。”
　　我点点头，又换来他一个很甜的笑容。
　　
　　“你不要听胤康乱说。他那个人，若不是心思太重，怎么能逃到宫里头宁愿做个挂名的妃子，也不愿意面对。……哎，扯远了。”
　　
　　梨妃有些不好意思，自嘲的嘴角上扬：“这世上哪来那么多傻子，只我一个就够了。这下毒之人我清楚，却也是个可怜人……”
　　
　　说到这，他顿了顿，又接到：“可他们竟然怀疑起你来了，于情于理，你怎么可能下毒就为了引起他的注意？真是一群自作多情的男人！”
　　
　　那个小宫女目光闪烁，好奇地盯着我瞧了一阵，又把头重重转了过去。
　　
　　我听他说他清楚那个下药的人，倒也一惊。转念又放开了，既然是可怜人，又没害着命，那就当作无头公案了结，务须再多耗力。
　　
　　“我得回去喝药了，你送送我么？”
　　梨妃将画卷轻轻捧进自己怀里。
　　
　　我点头，陪同他出了苍玉阁，却迎面对上了容苍云。
　　
　　梨妃身边的宫女和侍卫显然很紧张，如左右门神一般挡在前面，如临大敌的表情。容苍云看到我们，也是脸色一变，皱了皱眉头。
　　
　　“呵呵……”一阵悦耳轻灵的笑声响起，打破了四目相望的尴尬。一袭红纱的梨妃，清雅中带了妩媚。
　　
　　“皇上……”他盈盈下拜，身姿婀娜。巧笑倩兮。
　　
　　偷瞧了一眼陛下，他眼里那一抹惊艳之色显而易见。这样的梨妃，估计他也是第一次遇见吧！
　　
　　“你怎么来了？”陛下眼神闪烁，接近颤抖的温柔语气。
　　
　　“陛下不知道么？幸亏了风公子的一串单珠，否则梓澄怕是早已经过了奈何桥，喝了那碗孟婆汤。”他淡下了笑容，低垂的睫毛投下浓重的阴影。
　　“不过……那样也好，前尘往事……一笔勾销……倒是最好……”
　　
　　皇上像是被他略带悲伤的表情震住，不可置信的说，“怎么会，胤康不会放着你不管，他不是已寻到了那单珠吗？”
　　
　　梨妃不语。
　　若我是他，听到心上人说出这样的话，恐怕也是无话可说的结果。
　　
　　“陛下不愧是陛下，什么都算在其中。梓澄只拒绝了一次，陛下就将单珠另赠他人，连一个讨宠的机会都不给我。”
　　他低头细语，大家看不到他的脸，只看到那抹孤寂伤感的孱弱身躯，惹人怜爱。
　　
　　“如果我一睡不起，陛下可有半点疼惜和后悔？”
　　
　　……冗长的呼吸声，却没有答复。
　　
　　“你们都下去！”皇上严厉的开口斥退我和梨妃的侍卫和宫女。
　　
　　却被拦了下来，“不用了，我们之间没有什么秘密，更不用瞒着这些真心待我之人。”
　　
　　“答案我已经知道了……”他抬头，白皙的脸庞上隐约有过泪水痕迹。他挺直了胸膛，却是含着微笑。如轻风浮云，柳絮如丝，仿佛将天地间绝无仅有的美丽都凝固在这一刻。
　　
　　他转过头来问我：“风公子这副画既然送给了我，在意我如何处置么？”
　　
　　我摇头，“既然赠您，当然由您处置。”
　　
　　“谢谢。”
　　梨妃将画卷递给了容苍云。
　　“我希望你能留着这副画。”
　　
　　容苍云狐疑地瞟了我一眼，接过画打开。
　　我心中有些骄傲，因为容苍云看着画同样露出了惊艳这色。
　　
　　容苍云瞧了那画一阵，不知道想到了什么，向伸出手梨妃。
　　
　　只见梨妃水袖一挥，红衣飘飘，刹那间如一羽投火的蝶，投向了那个英俊却带着忧郁的侍卫怀中。
　　
　　我不觉顺着梨妃的身影望过去，好似看到那个木讷侍卫的宛尔。他伸手轻柔接过优雅的身影，像一副极唯美的图画。
　　
　　也许是花了太多气力，梨妃显出了疲劳之色，身子无力的依靠着侍卫。淡淡地说，“……陛下……抱歉，以前是我错了。”
　　
　　那侍卫向皇上施了个礼，抱起了梨妃掠了出去，一转眼就没了人影，想是用上了极好的轻功。虽然很是冒犯龙颜，倒不见容苍云发怒。
　　
　　看了一眼沉默不语的皇上，一脸幸灾乐祸的宫女小晴也大摇大摆的离开。
　　
　　




16-20

　　第16章
　　
　　如果可以，我真不愿意独自面对天子陛下，特别是他含着怒气的情形下。
　　
　　“这画是你画的？”
　　容苍云拿着画问我。
　　
　　我恭恭敬敬回答“是”。
　　
　　他又看了那副画一眼，作势要撕。我慌地忘记了礼数，急忙按住了他双手，哀求道：“别……”
　　
　　他眉头又比刚才的锁紧了一些。我已注意到自己的失态，特别是随他的目光落在了自己按住他的手上。我想放手，却又怕放了手画就被他撕了。两边为难，只能抛了礼数，僵持着。
　　
　　“这画你既然送给了梨妃，自该是由他处置，是不是？”
　　容苍云勾起一抹尊贵的笑容开口。
　　
　　我点头称是。
　　
　　“那这画梨妃转送给了朕，自该由朕处置，是也不是？”
　　
　　我有些怆然地抬头，原本对他的恐惧又多出了几分厌恶。不舍的看着自己最好的作品，我松开手，答“是”。
　　
　　一个“是”字宣告了画卷的命运。我只能傻傻地看着这个男人撕碎我的心血，撕碎梨妃的一片情意，然后很满足的把纸片从我面前洒下，纷纷扬扬。
　　
　　他没有计较我刚才的冒犯，兀自走进苍玉阁。我跟在后面，心里堵的难受。
　　偏偏世上的事真是哪壶不开提哪壶。
　　用了晚膳，容苍云竟然有了作画提诗的兴致。
　　
　　我怕见了心烦，躲得远远的，坐在角亭里吹风。
　　
　　不经意间，看到丁六端了盘子从内阁里出来，小七跟在后面走着。他们瞧见我，小七费了些力气将丁六拖到了我面前。仔细一看，丁六右脸红肿，像是被人刮过。眉心一皱，又是龙颜大怒，殃及池鱼？
　　
　　“怎么回事？陛下生气了？”丁六是个老实人，平时大气都不敢出一声，做事谨慎，待人和善。
　　
　　丁六抬头看了我一眼，默不作声。我将头转向小七，小丫头性子真，有话说话，她有些气愤又难过的说道，“刚才丁六端了糕点过去，不知道地上泼了好些水，丁六一时脚滑，不小心扑在了案机上，污了主子的画。就被掌了嘴……”
　　
　　“丁六，等下来我房间拿些药，擦下就好了。这也怪不得皇上的……”我看着那片红肿，有些心疼和无奈。
　　
　　丁六又看了我一眼，低头谢过，端着盘子走了，留下小七一副有话要说的样子。
　　
　　“菊影哥哥……那个，不是陛下打的……陛下只皱了眉，说好好的一局棋可惜了，让丁六下次注意……”
　　
　　我猛然一震，很是不相信的看向小七的眼睛，“你是说……是玉主子打的……”
　　
　　“菊影哥哥……”
　　
　　拍拍小七的头，心中愁苦，已然成了一分沉痛.
　　
　　“啊……对了，主子让菊影哥哥你进去，说要给皇上画画。”我点了下头，再摸摸小七的脑袋，“去厨房，我让人备了绿豆汤，本要给主子的，陛下却来了，他吃不得凉，这下归你了，别忘给丁六他也送一碗。”吩咐完，小丫头立马很开心的跑掉了。
　　
　　内室一片书香雅致，书案前两人头靠头的作画，虽然都不说话，氛围却是很不错。容苍云在一旁，也是很高兴的样子。
　　
　　他，只有在琼玉的面前，才会表现的很开心。
　　
　　琼玉见我踏进书房，笑着催促，“菊影，你快来看，我画的如何。”
　　
　　我行礼，起身，见皇帝陛下又土了脸色打量我，短短几步路，走的异常艰苦，正是拜这位皇上的目光所赐。
　　
　　琼玉画的极好，是素笔丹青画出的一副画鸟。
　　
　　花是琼玉微有了精神后皇上开心，昨夜赏赐的一株昙花。
　　鸟是养在苍云阁金笼中的蓝尾百灵，同样是鸟中珍品。
　　
　　回忆起昨夜那株昙花，未免还有些记忆深刻。
　　花开在半夜之时，白色的花瓣在月光下舒展开来，凄冷而艳觞。
　　人说昙花一现，一生等待的，便是那开在夜半十分的一刻美丽。
　　惊心动魄，尊贵无比的短暂。
　　
　　凄美迷离的琼花，锁入金笼中的鸟，不知琼玉隐射的是不是他自己？
　　一个亡国的太子，被困于敌国宫中，沦为人妃。
　　
　　“菊影，好看么？”他将画举在了我的面前，我点了点头，琼玉一手丹青是妙笔生花。
　　
　　“你给我提个字吧，”他转回头来看着我，笑着对身后的男子说道：
　　＂菊影的左手小篆天下无双！＂他仿佛在夸耀自己有多么棒的宝物一样，对着容苍云的语气，带着挑衅。
　　
　　“小人不敢……”我低头，十指发凉。
　　
　　“低沉的声音像一道咒符，压的我不得翻身。“写！”
　　
　　桌前为我空了一席之地，我提过笔，努力控制自己手指不颤，快速地在空处写了短短八个字。
　　“弹指挥间，刹那芳华。”
　　均是尽量的用了极为工整的字体。
　　字虽是我的字，没有了下面的菊花，少了字里的轻狂，竟然变的有些不像自己的东西。
　　
　　“这画可要给我……”容苍云用霸道的语气向琼玉讨画。
　　
　　琼玉点点头，很无所谓。
　　
　　他们两人又转去对弈，留我一人继续裱画。
　　
　　看着自己有些陌生的小篆，留在人家尊贵的花鸟图上。
　　又一再提醒着我自己的画卷被撕的事实。
　　
　　想着那副有些懒散，有些杂乱的笔触，配上狂草般的小篆，底下尤显不伦不类的菊花。
　　才是我的东西。
　　
　　我将画裱好，转身退出了房间。看样子，今夜陛下又得留宿在阁里，我慢吞吞拖着步子，行到椿华宫门口检查门禁。
　　
　　“你在想什么？”似乎熟悉的声音在耳边响起，一个似乎被我遗忘的人站在了身前，看到他有些邪气的笑脸，心里竟然是微微的发热。
　　
　　“容总管？”
　　
　　尴尬的转头，却被他在颊边偷得一吻，看他一脸得意，只觉着羞躁难当。
　　
　　遇上这个男人的结果……
　　免不了又是一夜春宵，这人精力旺盛的让人力乏。
　　
　　他身上传来的热度，让我心头忧虑的情绪有些平静下来，身子不免稍稍向他怀中靠去。
　　
　　“怎么？有事？”
　　这个男人语气温和，如果不是亲耳听过他对青楼之人的鄙视，我会以为他爱上了我。原本逢场作戏的事，只要有人的地方，都一样。
　　
　　“那个下毒的事情你别再担心，你虽然负责传膳，可经查证，药是下在杯子里面。茶具均没有经你之手，茶房的专管茶具的小厮刚刚投了井，都说是畏罪自杀。我想，现在虽然在查，不过此事多数不了了之。”
　　
　　“我知道。”
　　我小声回答，依旧心中空旷无边不际。
　　
　　“怎么，还有心事？”
　　容佳难得的体贴，也难得多事情。见我的样子，竟多管闲事的追究。
　　
　　“是有关皇上的？宫里头那些流言碎语……”
　　
　　我哭笑不得，这事情果真传开了。
　　葵妃劝告我，梨妃安慰我，琼玉装做不知，不知道容佳会说什么。
　　
　　他动了动身子，换了个姿势将我搂过，笑的意义深长。
　　“你平日躲着陛下跟躲瘟神似的，宫里人都瞎了看不见？不过是护主心切顶了一回，还怕的要死。若那样可以称之为引皇上注意，要么就是你的办法太蠢，要么就是你的心思精到了骨子里。”
　　
　　我一寒，心里千回百转开始琢磨起他摸棱两可的话来。
　　若没有最后那半句，我真会以为他了解我真正的心思。
　　
　　“菊影公子，可要我教你一个办法，能将自己完全撇清？”
　　他勾起我一束头发放在耳边摩挲，深色幽暗的眼眸却没有半点玩味的成分。
　　
　　“呜……”
　　看着这样的容佳，我不解的含糊了一声。
　　且听无妨。
　　
　　“少替你家琼玉做那出头的鸟儿，挡车的螳螂。朱池的太子殿下，可不是什么被人欺凌的无助小倌。”
　　
　　我愣在当下，容佳这番话，竟然挑出了我心里最大的刺。
　　我为什么要帮琼玉，为什么舍不得不管他？
　　是仅仅泛滥的同情，还是他的处境触及了我心中最薄弱在意的某处。
　　
　　容佳显然很满意自己的话对我的作用。他贴过来吻了吻我的脸颊，在我耳边轻轻说道：“皇上为了得到他，只能毁了那位太子殿下的整个倚靠，你说这个代价大不大？”
　　
　　第17章
　　
　　投毒的事件如容佳所言，最终不了了之。各位妃子也从恐慌中渐渐恢复。容苍云为了安抚后宫，特别办了一个灯火晚宴。只可惜这个晚宴，没有承袭传统，在
　　众多妃子宫人盛装打扮观赏花朵轻歌曼舞博取皇上欢心的形式中结束，而是因为梨妃出乎意料的行为让这场无聊的活动变的不平凡，我想，这应该是容国有史以来最特殊的宴会，也是这位高高在上的皇帝一生都不会忘记的时候。
　　
　　一队士兵推耸着经过，让我一个踉跄，也许看我不是宫妃，回头看了我一眼就匆匆而过，我只得把这份无奈发泄到了惨不忍睹的一地花上。
　　
　　人说，武士爱花，却不怜花，原本盛大的赏花宴快成了练兵场，那些个娇柔的花朵上一刻还争芳斗艳，下一秒却肢骸遍地，形神具毁。吵杂声，还有兵丁的盔甲碰撞声，将春夜的宁静完全的破坏。
　　
　　一切根源，就是梨妃娘娘策划的华丽的私奔。
　　
　　将靠近的盆栽往旁移了一移，希望它能逃过这一劫。
　　私奔便私奔好了，如此的惊心动魄，想是积怨太深。
　　
　　美人在怀，佳肴当前，白花摇曳，尊贵的帝王还沉浸于一片奢华的和谐景象似乎就在眼前。梨妃自告奋勇为帝王献舞了一曲，大红色的薄纱轻衣将他衬托的华贵眼丽。在众人深被吸引的时刻他走上前去敬酒，皇上轻挑的得意却在一瞬化为震惊，转而是愤怒。
　　
　　清澈的巴掌声在一片笑声中很是突兀，那个英俊木讷的侍卫在皇上反应过来之前就将梨妃抱走。然后就是梨妃一笑的张狂的私奔宣言，对象正是那个抱他入怀的男子。
　　
　　容苍云有些惊奇的看着那两个一水柔情的人，也许是想不通为何梨妃在这么短的时间可以移情别恋。那个侍卫抱着怀中的人，深情地望着，梨妃也回望，笑的很甜。容苍云怒极，命人拿下。可那两人似乎早做准备，竟在深宫里，在皇上的眼皮底下，顺利离开。之后便有了这场调兵遣将，到处搜人的闹剧。
　　
　　我只见到皇上抱着琼玉而去，却没来的及看清他的表情。不过，是人都能想到他有多么生气，这一辈子，能给他这一下的也应该只有这么个梨妃了。
　　
　　我想起梨妃曾对我所说的话，又想着他对容苍云从希盼走至彻底的失望。我望着一片片在风中摇摆的灯笼，为他庆幸。
　　
　　我小心躲避那些满是戾气的兵将，特别挑了一条僻静之路准备饶回苍玉阁。就这么边行边看，经过一处偏殿之时却在走廊看到一个高大的人影闪过。
　　
　　震惊之余将自己的嘴巴捂上，我不能判断这个人趁乱躲在偏殿所谓何事？特别是在下毒事件调查未果之时。竟可能安静的后退，希望不被他发现。
　　
　　正往后退着，那人猛然一个转身，发出低低的呻吟。
　　
　　月光下看到了他的侧脸，刚毅的轮廓，粗犷的五官，不是广将军是哪个？
　　
　　他看似难受的靠着，不时呻吟出声。我心中一阵发寒，莫不是中了什么人的算计。快步走了上去，他警惕的转头，看到是我，倒是惊讶或者是害怕的往后退了两步，跌倒在地。
　　
　　急忙上去扶他，接手处是炽热到滚烫的感觉。靠在我肩膀上的他呼吸也沉重起来，竟是成了粗喘。
　　
　　我一抖，将他推开，询问一般看向他。
　　
　　被人下药了？
　　还是春药？
　　
　　他难堪的别过头去，低哑地开口，“你快……走……走……”
　　
　　我伸手要扶他，却被他拍开，“走……”刚一开口，就能看见他嘴角流下的殷红，他察觉的闭上嘴，但喉头的涌动让人知道他是硬咽下了一口血。
　　
　　“谁做的？”我出声询问，真的想为他做些什么。
　　
　　他摇了摇头，像是忍地极为辛苦。
　　
　　“为什么躲到这里来？”宴会上那么乱，随便找个宫女应该不是难事，更何况他堂堂将军，事后娶了那个宫女负责也可以。哪怕做个侧的，也是对宫女而言一种可遇不可求的福气。
　　
　　他没有说话，顺着嘴角下流的殷红越来越刺眼。
　　
　　“你等我一下，我给你去找个宫女来。”我跺脚要走，却被他大力的拉住。
　　
　　“别……我不要……”
　　他连说话都带了浓重的血腥味，真不知道这个人到了这个时候还在别扭个什么。难道堂堂大将军，要死守贞洁就这么个死法？
　　
　　我感觉他的矛盾。
　　他拉着我的手烫的发颤，想发开，却发自本能的抓紧了。
　　
　　叹息，这可真巧。
　　一个死守贞操的男人，还有一个毫无操守可言的男子。
　　如果上天注定他要躲到这里，那么是否是上天注定我要来救他呢？
　　
　　一咬牙，整个人贴过去抱住了他，感觉到他一开始的挣扎，对上我坚定的眼神，他像是破了最后的理智，紧紧拥了上来。
　　
　　“忍一下，恩？”我用力将他拽了起来，见他已经开始撕我的衣服，有些窘迫的安慰着。
　　
　　像连体婴儿一样缠着，我费力将他拖到偏殿门口，他已经是难掩欲望，□火热的触感试图将我也一起引入那种旋涡。
　　
　　用力推开门，他就一口咬上我的脖子将我拖了进去，像一只饥饿的野兽。我手脚并用挣扎出来，把门关上，就被人搂住腰拉到地上，往后拖去。
　　
　　“不……”靠着他的身子感觉宽阔的胸膛传来的滚烫，像一把火一样燃烧着我的理智。
　　
　　他不断的磨擦，眼睛充血的看着我，想是忍耐到了极限。努力调整姿势，将腿张开。当手摸上他的□时我的血液像逆流一样，引导着一个人进入自己实在是羞愧难当的事情，但他好象不是这么想的，迫不及待的挺入……然后依随本能的动作。
　　
　　同行的□其实不是多么舒服的，肉体侵犯其实是对男人自尊的一种污辱，这种感觉在每接一个客人后都会很强烈的冲击着自己，我并不是天生的同性恋，只是在可怕的习惯后适应了为男人张开腿的生活。也许很悲哀，却又无可奈何。
　　
　　但今天不一样，他没有强迫我，哪怕他现在像疯了一样在我身上驰骋，他满满传递过来的感觉，是爱。
　　
　　“啊……”我仰头喘吸，正看到门外一闪而过的黑影，刚想开口却被他吻住，缠绵至极。 随即脑中一片空白，徒留灭顶的欢娱。
　　
　　迷糊中有人将我扶起，靠在他的怀里。睁开眼，看到广将军的满脸羞窘，然后用自己的外套将我包裹起来,小心翼翼。
　　
　　眼前一阵的眩晕，身子酸软的厉害。
　　
　　“对不起。”
　　他用轻柔低哑到几近柔情缠绵的声音给我道歉，又让我一阵眩晕。
　　
　　“没关系。”
　　我答的冷静。我是自愿所为，不见得有多大委屈。
　　
　　“……我既做了这等事，就要对你负责的……”他抓着我的手，坚定地望着我，想表示他有多么认真。
　　“嫁给我，我可以让你做我的妻，带你出宫。”
　　
　　这倒是前所未及的突然。
　　
　　这个时空中男女比例严重失调，男人的数量明显要比女人多的多。所以一个男人可以娶女娶男，穷困的男人找个男人没有问题，有些钱的就可娶女人为妻。更加富裕者，女妻男妾都很平常。
　　
　　在这个封建又荒淫的时代，一个男人，特别是权势的男人，莫说男人，就是女人的妻妾都可以拥有很多。
　　
　　我有些疑惑地看着他的一脸坚定。若说梨妃那个侍卫是一往情深我绝对认可。可是……我和这个广将军并未有过太多接触，他这样热切的反应让人奇怪。
　　
　　“抱歉，你我素昧平生，这也太突然了。”
　　我拒绝了这怪异的表白，混身不自在地想起身逃走。
　　
　　他急了，死死抓的我生疼，一张俊脸涨的通红，眉峰紧锁，羞撵道；“你不记得我了，可我……我记得你……”
　　
　　第18章
　　
　　“你不记得我了，可我……我记得你……”
　　
　　我如被雷击，木在当下。
　　
　　他不好意思的笑笑，伸出手来。厚实的掌中躺着一只墨绿色的玉簪，玉色清透，流光异色。簪子比一般的玉簪略粗，口径扁平，稳实而大气。
　　
　　这是我的东西，我想对自己说。可是仔细看着这只一直陪伴我的簪子，突然迷茫起来。我什么时候开始拥有的它？
　　
　　“这是我的簪子，两年前留在了云笼国的风花院。”
　　他憨色满面，羞愧的红了脸。
　　
　　“那时，我到云笼寻访故友，他请我喝酒……没想到是去风花院……我的卤莽出言伤了一位公子，那个时候你就出现替那位公子说话。我一生气，就强行摘了你的牌子……我们就，就……”
　　
　　他有些不好意思的低了头，握着簪子的手颤抖的捏成了拳头。
　　
　　我茫然地努力回想，在一片混乱中扯出了一点零星的片段。
　　好像是有那么一件事，只是……我记不清楚了……
　　
　　两年前的我，清涩未脱，烟媚初现，再添了前世记忆所带不合年纪的淡淡忧愁，竟成就了他人口中不食烟火的一副脱俗之姿，刚刚在这风尘的行当中崭露头角。
　　
　　云笼一手遮天的六王爷，在买下了我的初夜，尝腻了我的稚嫩后将我丢弃，却又在那段时间里对我沉迷。然后发生了太多的事，我现在依旧能清晰地记得自己是如何逃避六王爷的精心安排，从他那些妻妾中险象还生，对一些名人大臣应付的疲惫不堪。
　　
　　而其他事情，都被覆盖在这些事情中，变的不那么重要。
　　
　　“抱歉，我记不得了。”
　　我无奈地将广原本期翼的火苗掐灭。
　　
　　他略带润湿的眸子黯淡下去，有些失望。
　　半晌，他伸出手来抚着我的发，目光渐行渐远。
　　
　　“那时，我正沉浸在连败几大东出部族，拿下百余城池的喜悦中，被封正一品的将军，赐国姓容。我认为，男儿一生，就应该这样豪气冲天，征战沙场，以报国恩。”
　　
　　“看到那些同为男儿，却只会往男人身上靠，娇弱胜过女人的公子，我简直恶心的想吐……特别是世兄为我点的那个公子，当着众人的面就要对我，对我行那种事，却平常的像是吃饭喝水一样，更让我觉得气愤。我呵斥了他，说男儿就要有男儿的样子，男人就要同我，征战沙场，杀敌保国，死而无憾……”
　　
　　他懊恼地抓了一下自己的头皮，深吸一口气，
　　“你当时，就站在楼上说，“一将功臣万骨枯，踏着别人尸骨，背负着他人绝望而上位，就是男人了，就值得骄傲？”
　　
　　广将军望着我，露出一片痴迷：
　　“你就那么高高在上的看着我，像是我有多么可怜一样。我被你的眼神刺痛，一时怒火上升，为了教训你才点了你的牌子。”
　　
　　我听着这个有些陌生，却又着实发生在自己身上的故事。看着这个收敛了豪气也能变的如此温和的男子，将自己搂进怀中。
　　
　　“那一晚，不论我怎么强硬你都没有哭，你对我笑，可你的笑让我觉得自己真不是个东西。第二天一大早我就逃了，走的匆忙，留下了这个簪子。”
　　
　　我闭了闭眼睛，轻轻笑了。
　　我记起这个簪子，他的主人没有给夜资而仓皇逃跑了。
　　一来泄愤，而来也的确喜欢，所以我留下了簪子，带它至今。
　　原来还有这么个前缘，如此算来，我们还是旧识。
　　
　　“菊影……也许你不记得我，可是我一直记着你。我原来想叫人把你赎出来，可是被你们的那个风老板拒绝了，再后来我就被派出征战，了一去两年。若你不被送来，我也会再去云笼国找你。”
　　
　　我很安静的听他把话讲话，他讲完了话也很安静的望着我，像是要把人溺死在他眼中。
　　
　　心中有什么东西开始蠢蠢欲动，我详装镇定地说：“广将军错爱了。事过两年，物是人非。你也看到了我同容总管的关系，小人配不上将军。”
　　
　　我提及容佳，广将军明显一僵，“我第一夜见你时只觉得熟悉，却不敢相认。若那时候我知道是你，我就不会让容佳那个混蛋把你抱走了。”
　　
　　他很痛苦的在自己腿上捶了捶，刚要再解释，却听到外面传来早时晨鸣钟的响声，我挣扎着要起来，赶快回去。
　　
　　广将军不再解释，只轻柔的为我挽发，将簪子再度插了上去。
　　
　　被他轻轻抱在怀中，走过僻静的小路，饶到苍玉阁的后面，翻进了围墙内。我因惧怕他用轻功翻墙，正面朝着他胸口，闭目不看。
　　
　　可我的房前竟然有人正守株待兔。
　　
　　“容佳……”
　　
　　“宫里折腾了半天，你竟然和他……”平时笑面虎的容佳，此刻声音中的怒气让人不寒而栗。我们两人均衣衫不整，他又抱着我，怎么在容佳面前解释。
　　
　　“广……”
　　
　　“……”转身要走，却被一把抓住。
　　
　　“皇上正派人找他呢，宫里出了这么个大事情，他却不见了人影……”
　　
　　我感到广将军看了他怀中的我一眼，我只得继续装睡，听他言道“正好我去为他解释……顺便求皇上把他给了我……”
　　
　　容佳声音闷了一下，
　　“你还未取妻，要他做什么？啊，不会是……”
　　
　　我不知道广将军是如何的表情，却听得容佳有些失态地叫出了声：
　　“你这个木头，你疯了么？就因为抱过他一次就要娶他……你难道不知道我也同他……他不过是个男妓……”
　　
　　“住口。”广将军喝住了容佳，道：“我不管他的过去，包括你对他做的事情。可是今后，若你还当我兄弟，那他就是你兄弟一生要珍惜的人。”
　　
　　容佳无力的靠在门前，讽刺道：“广，你别傻了。就凭你的身份，皇上能同意，你的家族能接纳他么？”
　　
　　广低头注视着我，朗声说：“我等了这么久，你叫我怎么放手……”
　　
　　“是他？竟然是他？你说的那什么青楼楚馆之人就是他？”
　　
　　我在容佳的震惊声中睁开了眼睛，再没有装睡下去的勇气。留下两个各有心思，僵持不语的男人，起身急匆匆去水房要了水将自己洗个干净，然后要去琼玉那里待命。
　　
　　第19章
　　
　　琼玉和玉颜都在等我，见我平安，琼玉清清淡淡的哼了一声，想是担忧才刚放下。玉颜却是失了平时的冷静，盘问起来。见我不想多答，最后只得深深叹了一口气，将我抱住。
　　
　　他们都不逼我，可我依旧心乱如麻。
　　一个人已经安于绝望之时，希望来的何其诱惑。
　　我原以为，自己的人生就在这宫中度过。可是广的到来，让我看到了那根救命的稻草，萌生了出宫的小小渴望，这种渴望在他的坚定下不断扩大，稳稳扎根在脑海中，挥之不去。
　　
　　“菊影……”将我的手中木桶中拿起，轻轻的擦拭干。玉颜一脸担忧的抚着我的每一根手指，“都泡的发白了。”
　　
　　“什么事让能一心好几用的你怎么烦恼？”
　　他将我拉离了木盆，担心写在脸上。
　　
　　我颓然地将所有的事情告诉了他，玉颜听着听着两条柳眉都快拧在了一起，目光幽幽的，满是阴郁。
　　
　　“菊影，不论我怎么追，总是跟不上你的脚步呐。”
　　
　　我呆楞一下，不知道他这话出自哪般。
　　
　　感觉到他手指的力度，我回握住他的手，
　　“说什么傻话？”
　　
　　玉颜侧头一笑，正色道：“若广将军真的问陛下要了你，带你出宫。那么你就好好的跟着他。知道了没？”
　　
　　我看着他正色地说出这番话，突然有了一种莫名的负担。
　　“可是，玉颜。你知道……”
　　
　　玉颜的笑容有些惨淡，但依旧随和：“我知道，你其实很想带着我离开，过平静的日子。可是我现在既已封了妃，外面的生活未必适合什么都不会的我。”
　　
　　玉颜牵起我的手，踏碎了桃花满地，轻轻的喃喃：“私心一点，像梨妃那样，跟着爱你的人，那样你才能活的很好。”
　　
　　我跟着他的脚步，抬眼望天。这个世界的自由，真是件无比奢侈的东西。
　　同样卑微的身份，脱离了市场经济，不论如何改变，只能注定成为附庸。一个妓女，一个小倌，最大的梦想只是充其量要找个对自己最好，最有利的主人，仅此而已。
　　
　　玉颜将我拉回了苍玉阁。
　　外厅跪满了人，天子陛下高坐，面沉如水，正是发怒的前兆。
　　
　　我的到来显然是最适时的一瓢滚油。
　　
　　皇上见我跪下地上，“啪”就将茶杯重重扣在了桌上。
　　“你昨夜去哪里了？做奴才的竟然要主子为你担心。”
　　
　　我抬头看着另一侧的琼玉，带了些歉意。复又低头，不做解释。既然木已成舟，坦白和抗拒均是同罪。
　　
　　“呵呵……你若不说，可不止是个擅离职守，让你主子担待两句就能过去的罪。”
　　容苍云重重扣了两下桌子，语气强横。
　　
　　…………
　　
　　“昨夜梨妃和他的侍卫逃出了宫，若你说不出你昨天夜里到底去了哪里，朕有理由相信是你协助他们出宫的。”
　　
　　我猛然抬头，对上了容苍云阴狠的一丝笑容。
　　想来他是把对梨妃和那侍卫私逃的怒气也一并加在了我的身上。
　　可这条罪名扣的突然，一时让我方寸大乱。
　　
　　“陛下。”
　　这时，一边的玉颜开口。
　　
　　“他……”玉颜掩唇，“只是皮薄羞于启齿，自己昨夜偷会情人去了。”
　　
　　我有些复杂地抬起了头，看向一边镇定的玉颜。
　　
　　“哦……”果不其然，容苍云长长的挑出了一个音，似要拽出下文。
　　
　　玉颜继续以一种调侃的语气对容苍云说道：“陛下可以找人看下，他身上的印记是新添的。怕是那个侍卫，忘了轻重。”
　　
　　清冷的声音掐了进来，琼玉面无表情地开口：“同是侍从，构不上□宫闱。陛下大可以去宫女侍从中问问，私自相好不是什么大事。”
　　
　　琼玉话音刚落，容苍云身边一奉茶的宫女就差点掉了茶托，面露惊慌。像是要应证琼玉的话。
　　
　　容苍云扫了一眼底下偷笑的宫女侍从，眼角上扬，“两位爱妃说的都在理。可朕若是怀疑，这个奴才用自己的美丽勾引守着哪处的侍卫，好放梨妃和其侍卫出宫，可有理么？”
　　
　　此话一出，琼玉同玉颜都僵了脸。
　　
　　屋里说的上话的主子都说了话，只有我这个被审之人还只字未说。容苍云这话一讲，就是势要逼出和我共度一宿的男人。
　　
　　“怎么，不肯说？”
　　
　　容苍云站起了身，走到我身前，突然发难。
　　
　　我只觉得眼前一黑，腰侧一阵剧痛，便知被踢倒在地。
　　
　　“你这是做什么？”琼玉怒起，欲上前扶我。
　　
　　容苍云脸上浮起狠虐的笑容，他用鞋尖勾起了我的下巴：“既然你不肯认，爱妃又是这么疼惜你这个侍从。朕可以不再追究。”
　　
　　被迫看着容苍云冷邪的双眼，我背上一阵阵发寒，直想往后逃。
　　
　　我却被迫清楚的看到他吐出的每一个字，听到每一个音：“如果你执意，朕就让你舍了男人的身体，只在玉妃身边做个内侍。”
　　
　　我眼前一黑，腥甜涌出嘴角。
　　
　　整个厅里因为容苍云的这番话变了气氛，此时只属于内侍那种高高细细的声音响起，添了两分诡异的压迫，“皇上，容总管领了广将军来求见。”
　　
　　“召进来。”
　　容苍云放下脚，双手负背。
　　
　　两人进来，广将军看到了我，想要过来，却被一边容佳的扯住了。
　　
　　事情的加剧让我心中汹涌不定，禁不住咳嗽一下，口中的甜腥按压不住喷了出来。玉颜几乎是扑的将丝绢按在我口上。再挣扎着看去，广将军虽然推开了容佳要过来，却被四名侍卫拦住了。后面的容佳也在看我，目光闪烁，一片的压抑。
　　
　　“你对他做了什么？动刑了么？”广将军怒向陛下吼着，已经没有了君臣的礼仪。
　　
　　“真是会装模做样的东西。”君王对着我冷笑一下，目光了有些许威胁的意思。
　　
　　然后转向广：“你激动个什么劲，又善心大发瞧不得这些个刑罚？朕正在省问这个奴才，他昨夜去了哪里？是不是勾引了侍卫私放了梨妃？你又来干什么，这么大咧咧的往后宫闯，是有什么消息么？”
　　
　　广将军看着我的目光都是疼惜，然后撩起袍子跪下了：“他昨夜和臣在一起，臣喝醉了，强要了他。”
　　
　　我隐瞒的事就被广将军毫不拖泥带水的抖落了干净，不知道该哭该笑。
　　可是我确实吐了一口气，从容苍云要将我变成内侍的阴影下逃了出来。
　　
　　“广，怎么可能是你？”
　　容苍云显然不信，狐疑地看了看容佳，看了看广，再看了看我。
　　
　　我心里清楚容苍云绝对知道我和容佳的关系，若不是昨夜容佳在他的面前露过脸，此时容苍云宁可相信那个男人就是容佳，而不可能是广将军。
　　
　　“那个人确实是臣。陛下可以出查。昨夜臣未出宫门，未归府邸，而是和风公子在一起……早上送他回来，容佳可以作证。”
　　
　　容佳默然点头。
　　
　　局面风回路转。容苍云若有所思地盯着我，然后沉声道：“既然广将军亲自认了，又有人证，朕这次就放过你。”
　　
　　广将军没有起身，他抬眉道：“臣既然做了这事，就请陛下，将从侍风菊影赐给臣……”
　　
　　容苍云原本平复的脸上又起阴云。
　　“广，你可知道自己在说什么。”
　　
　　广将军硬挺的跪着，“臣想要他。”
　　
　　大笑过后，容苍云一手将广扶起，“你这个木头。你当他是哪家小姐，需你给他名分。像那种人，沾上了你，可能心里还在偷笑。”
　　
　　广将军退开容苍云，额上似青筋暴起。我心下笑的温暖，这种话听的自己都已麻木，想不到还有人为我鸣不平。
　　
　　“我不在乎……”广将军的目光触及我的脸，变的深邃，“臣这么些年从未讨过什么封赏。今天只向陛下讨这么个人，望陛下恩准。”
　　
　　“不可以。”
　　容苍云未答话，琼玉那清冷的声音倒先响起。
　　
　　琼玉对着广将军的眼里全然是恨，他如同占了上风一般高傲地看着广将军。“他是我的从侍，我不答应。”
　　
　　广将军握起拳头，怒瞪着琼玉，“你……”
　　
　　容苍云搂过琼玉，笑中带了威严，“你都听到玉妃的话了。下去吧，朕不想再谈这些无聊的事。你与容佳随朕到书房来，朕还有事同你说。”
　　
　　“……”广将军要想继续，被容佳止住。拉着随同容苍云走出去，他无奈的回头望了我一眼，带着歉意。
　　
　　我安抚一笑，忍下口中鲜血。等他走后，才吐在玉颜的帕上。
　　
　　“菊影……”玉颜将我扶起，向厅外走去。
　　
　　“菊影……我……”琼玉伸出了手，将说什么，却被玉颜无情的阻拦。
　　
　　第20章
　　
　　桃花谢了菏叶碧，春去夏来太匆匆。
　　
　　琼玉依旧是我的主子，我依旧平静的侍侯他，可是广将军的事让我们有了一种隔阂，即使琼玉对我再好，我总是有些躲避。
　　
　　容苍云因为桂妃和其他妃子中毒的事，被朝中各大背景施了压力，他绝对不可以落一个君王专宠的名，让各家族以为他要疏远以及打压他们，所以六花妃子中的桃兰二位妃子一时荣宠盛极。
　　
　　容苍云为了笼络人心，更是很突然的提升了一位美人为杏妃，入主六花宫，只因为她的父亲是一位正平步青云的大人。
　　
　　可这位绝对不能得罪的杏妃，此刻正站在我眼前，裙子上沾满了鲜血。这是离苍云阁不远的一处假山，而她的身边，连一个贴身宫女也没有。
　　
　　沾上她，就意味着失去百口莫辩的机会。
　　
　　“救……救我……”
　　她捂着肚子，鲜红的液体从下身流出，越来越多。
　　
　　“来人啦……”
　　我跌跌撞撞就想往外跑，却被她抓住。求生的本能，让她抓住了眼前最后一丝希望，也将我带入绝望中。
　　
　　我猜到了结局。
　　
　　侍卫，宫人，在最容易误会的时间到了，杏妃被七手八脚的救了去，最终因为血崩而亡，没有救回。
　　有冤难申的我，则被五花大绑到了容苍云面前，浑身发冷地承受他的怒火丛生。
　　
　　“很好……你胆子倒不小。心思恶毒，寻机报复，若不是杏妃的内侍聪明，被骗开后还会回头去找，倒让你害了条人命。”
　　
　　容苍云毫不留情的甩在我脸上，声音低沉地恨不能将我撕咬开。
　　“她的肚子里，已经有了朕的骨肉。你玷污了她，也等于杀害了未出世的皇子公主。这算什么？报复朕？”
　　
　　我又感到脸上火辣辣的疼痛，强忍着抬头，我望着容苍云的眼睛，坚定地开口：“我没有。我没有做过伤害杏妃的事，我没有要报复陛下。我不认这莫须有的罪名。”
　　
　　容苍云看着我狼狈的样子，勾起一抹极有趣的笑容。命人将我押到陨园，这个刚进宫容佳就提到过的园子。
　　
　　陨园中压抑着一种离死亡很近的味道，却不是天堂的味道。
　　
　　我此时除了暗叹自己运气太差也别无念想。大不了挨过十大酷刑，再轮回一番，总不能是三世为娼吧。
　　
　　“你倒是还笑的出，不如看一下这个。”
　　
　　我显然低估了封建时代的愚昧和残忍，顺着容苍云的话抬头，我才看清楚实行刑罚的真正刽子手。
　　
　　是狼！
　　那笼子里用铁链栓着，来回不停走动的，绝对是狼！
　　
　　容苍云见我露出惊恐的神色，很是满意地挥了挥手，一个大汉打开了笼子，放出了一头体型庞大的白狼。
　　
　　我衣服上还残留了杏妃的血，味道刺激着兽类的嗜血本性。
　　那头白狼一被放出，几乎朝我扑过来，却被铁链和木棍控制的动弹不得，只能粗粗的喘气。
　　
　　人可以有很多死法，死前痛苦的不下数百上千。可我却不信容苍云会让狼咬死我。听说狼会最直接的咬断人的气管，如果那样，倒是便宜我，算不得什么酷刑了。
　　
　　“风菊影，你看如何？”
　　
　　我抬起头，扫了一眼那只被制的白狼以及笼子里那些焦躁地来回走动的狼。笑着回答：“很漂亮的狼。”
　　
　　容苍云眯起了眼睛，笑出了声：“当然漂亮，雪狼是我们容国特有的狼种，比其他地方的狼更大，更凶悍，也更聪明，更孤傲。”
　　
　　“所以，你如果不想吃苦头，就乖乖的招认，可以刺你个凌迟。”
　　
　　我笑的更开怀，声音清楚而响亮：“我没有做，我没有什么可招认的。”
　　
　　“很好……”
　　容苍云点头，朝向一个手执铁鞭的壮汉。那人谄媚地接过话，居高临下看着我：“现在正是雪狼觅偶的时候，脾气特别躁，凶恶残忍。这陨园里的狼又是长期不给足食的，扑棱起来别说是个人，就是一整头牛都能给撕了。这位公子，就你这身板，还不给生吞活拨了……”
　　
　　容苍云很不耐烦的打断那个人的罗嗦，笑的邪魅：“你说，这些个畜生是会先满足自己的兽欲呢？还是填饱肚子要紧？不知道他们会不会聪明到先满足了兽欲再吃了你？”
　　
　　我浑身颤栗，神经被容苍云一番话绷到了最高点。
　　
　　按着容苍云的意思，另一头狼被放了出来，嘶嘶地盯着我。我清楚地看到那畜生的□，正兴奋地滴着液体。
　　
　　胃里难受，我忍不住干呕，连清水都吐了出来。
　　
　　“看到你这个样子，朕倒来了兴致。不管你招不招，今天这园子你就别想出去了。”
　　容苍云一声令下，壮汉们围着了圈，每个人手上都有对付狼的铁鞭。
　　
　　两个壮汉动作熟练的上前扒我的裤子，并在尾椎附近涂上了凉凉的东西。随后将我扔到圈子中，放狼进来。
　　
　　该死！该死！
　　我前世不是动物饲养员，不是格斗好手，面对这真实的不能再真实的野兽，心中除了恐惧什么都没有。
　　
　　一头狼低吼了一声，并不急于扑来。另一头却按耐不住，像我一侧袭来。我狼狈地避开，饶了一圈子，又险险地避开第二次。
　　
　　可是就在这时，另一头狼也发起了攻击，一口咬住了我的左腿，前肢一扑，将我压倒在地。
　　
　　另一头狼也扑了上来，爪子透过衣服，抠进了我的肉里，钳制住我的整条左臂。
　　
　　我僵硬着身子，任由两头狼在自己身上闻着。压制着我下身的狼兴奋地在我身上嗅着，然后伸出舌头添着。我脸色发青，知道他们给我涂的是什么了。上边这头狼像是很享受我身上的血腥味，低头闻着，然后张开嘴，露出黄色的尖齿，咬了上来。
　　
　　一瞬间，我用尽力气向一旁侧去。血肉被撕开的声音在耳边响起，那头狼没有咬住我的脖子，而是落在我的肩头。
　　
　　而我的手上，正握着广将军的那支玉簪，插在了狼的一只眼睛上。
　　
　　那只狼悲鸣着松开，跑到一边原地打转。我又乘机死命踢开另一头狼，狼狈的站起来。两头狼眼中露出凶光，前肢微屈，那是进攻的前兆。
　　
　　我也高高举起了玉簪。
　　被狼咬到的时候，这玉簪应该已经插进喉咙里了吧。如果这样，那么死后如何就不是我要担心得了。
　　
　　“住手，住手。”
　　洪亮的声音响彻了整个肃杀的园子。一个高大的身影挡在了我身前。
　　
　　刀起刀落，结果了两个畜生的性命。
　　
　　我被人搂进怀中，如坠梦里。
　　
　　泪潸然而下，那是一种劫后余生的喜悦。
　　我想，就是在这一刻，我认下了，这样的爱。
　　
　　“广……”
　　轻轻唤着这个男人，他搂着我的手臂在发抖。
　　我越过这个男人的肩膀看向皇上，他眼里是火烧一样的愤怒。
　　
　　“广，你做什么？”
　　
　　广拉过自己的斗篷，轻轻地将我裹住。然后才仿佛听到了皇上的问话，回道：“你如果要杀他，就把他赐给我。”
　　
　　容苍云显然被震怒了，他拨开拦着他的人群，走了过来：“你知道什么，这个贱人……”
　　
　　“杏妃的死和他无关。”广甩了甩刀锋上的血迹，毫不畏惧地对着天子，“容佳已经查明了，杏妃的宫女不是被骗开的，而是趁着主子小憩时偷出去私会。杏妃不巧死了，她怕主子怪罪才说的谎话。苍玉阁的人也证实了他出去的时辰，离杏妃被发现在苍玉阁附近的时辰太相近，根本来不及动手。”
　　
　　我侧头看见站在一旁的容佳，他皱着眉，手中还死死扣着一个年纪很轻的宫女。在那刻，我看到了容佳眼中的不甘和愤怒，只是一瞬，片刻后恢复了那种不清不明的眼神。
　　
　　容苍云也看了容佳一眼，然后回到广将军的身上，“不行，你不顾及君臣情意，难道连我们这么多年兄弟的情分也不要了吗，你当初是怎么答应先皇的？” 
　　
　　广顿了一下，气焰消了下来，“当然不是这个意思，只是……”
　　
　　“那我再问你，朋友妻不可欺，是不是？”
　　
　　“那是当然……”
　　
　　君王笑开了，看在我眼里是一种无由的危机。
　　
　　“那好，来人听封，原后宫五品御侍风菊影，特此册封为正二品的‘清妃’，入住清波宫，赐千金，侍卫宫女各12人，内御侍4人。”
　　
　　一句话，让所有人都变了脸色，身边的广一下子将我搂的更紧， “不可能”。
　　
　　他一脸受伤的抿唇看我，柔和的目光落进了我眼中。
　　
　　他怕我为了荣华而舍弃他么？
　　我微微一笑，“我跟你走。”
　　




21-25

　　第21章
　　
　　“菊影……我就知道……我们走，一起走。”这个被叫做大将军的男人此时像个小孩一样激动，他搂紧了我，直往外冲。
　　
　　身后是皇上的怒吼，还有混乱一片的声音。
　　
　　“广……”我靠着他的身边，说不出那么无力的感觉从哪里来。
　　
　　这么大个男人，竟也是慌了心神，只一味的搂着我，“不要紧，我们在一起，我不会放手的，除非杀了我。菊影……菊影……”
　　
　　这皇宫中，我们能逃到哪里去，不一时我们就被手拿弓箭和刀枪的侍卫围了起来。重重人墙后面的是赶来的皇上和容佳。
　　
　　“你们别逼我动手，我只杀过敌人，不想杀了自家勇士。让开……”广将我护着身边，大声叱喝那些侍卫。
　　
　　“皇上……如果你念在我们这么多年兄弟情分上，念在我征战多年为你护住天下的功劳下，你放过菊影。成全我们不是件难事，我不明白你为什么那么生气。”
　　
　　皇上轻一憋眉，“广，谁都可以，只有这个人，心机十足，又是个喜欢勾人的妖孽，我不能让自家兄弟上了这当。封他为妃，便给足了他荣华富贵，你也能娶一个门当户对的佳人，不辱没容家皇室的名誉才好。”
　　
　　“来人，给我拿下，不要伤了将军。”
　　
　　“你…………”广突然出手向旁边一人劈去，夺了他的剑，一手护住我想要攻出重围。
　　
　　冷眼而观，怕是胜算不多。透过重重人群，看向皇上，他眸光黯沉，像伏击的野兽。
　　
　　闭起眼，想着身边为我搏命的人，觉得自己很满足。
　　
　　“菊影……”广焦急地唤我，可我的意识仍然开始飘散。
　　
　　“他现在全身都是伤，需要御医。将他留下来，我便让人救他，这件事不再追究。他以后是‘清妃’，你仍是将军。不然，你就在这里陪着他的血流光，看他死……如何？”皇上傲然走了过来，旁边的侍卫让开了一条路。
　　
　　“我们两个，真有那么天理不容么？”广悲伤的抱住我，他的声音是无奈的颤抖。我有些飘忽的想着，容苍云宁可我死，也不愿意送广一个人情么？不惜出动弓箭队和大内御侍，不惜卑劣地逼他做选择，只是为将我们分开？
　　
　　“…………你的选择是什么？”
　　
　　广无奈的看着我，有湿湿的东西掉在我的脸上，咸涩的流进了嘴角“你给我救他！救他！听到没有！你救他……我走……我走……”
　　
　　有人上来要抱我走，下意识地紧紧抓住广的外衫，不知道他看不看到我在摇头，我在流泪。昨夜，你曾答应过要带我走的，今天你又说过我们要在一起的。然而现在，你又要把我留下么？
　　
　　你舍不得我受伤，不忍看我死去。你又知道我为何如此坚决的跟你走？
　　如果回去，那个帝王会善待我么？会么？
　　
　　一梦清醒，恍如隔世。
　　
　　“总算醒了啊，我以为你会睡死了呢！啊，看那半死不活的样子，有什么嘛……”那粉色的纱衣在我眼中成了积闷的源头。
　　
　　吞了吞口水，缓解一下喉间的疼痛，我有些艰难的开口，“请给我端杯水过来。”
　　
　　看不清楚她脸上的表情，我的声音倒是成功制止了她的聒噪，动作麻利的给我倒了杯水。清醇的茶水流过嗓子，苦涩的紧。
　　
　　抬眼望去，屋子里是两个年岁稍长的姑娘和两个侍卫。他们站成一排在我床前行礼。
　　“见过清妃娘娘。我们是您的贴身宫女（从侍），名唤温香，（珠莲）， （秦飞），（潭辰）。”
　　
　　靠在床边，心里被那一声‘清妃’掏尽肺腑。
　　
　　“我是你的贴身典侍。国姓容，单名晴。日后我就跟着你啦。”小晴姑娘一挥手秉退左右，很不自在的说道：“那个……木头他很好，现在只是被皇上命令停职在家而已……”
　　
　　我点点头，谢谢她好意的告知。虽然看起来凶巴巴的，但是个好姑娘。
　　
　　名为封妃，实际上不如说是软禁。院子周围是好些个侍卫，都是陛下亲军。清波宫是离后宫最远却是离皇上的寝宫最近的一座小小宫闱。院子有些萧条，只在中央有一棵大树，至于是什么树，我倒真不认得，也没有问过。
　　
　　做了妃子，吃穿用度不曾亏待。人却是寂寞的很……每日对着温香，珠莲讲不得几句话，毕竟是姑娘家，只伺候着起居就不错了，秦飞年少轻狂，看我的眼神里多了不屑，潭辰和那木头有些像，英俊却死脑筋……
　　
　　木头……广将军……
　　
　　“啊啊啊，你知道宫里又出事情啦！”未见其人，先闻其声，小晴在宫里是个畅通无阻的人物，精通八卦小道。算是我与外界的一种联系，平日都靠她说一些事情。
　　
　　“你几日没有回过这里，又去哪里混着了？”
　　
　　“真可惜，你身子还没养好，去看不了……琼妃的册封大典，比那个什么杏妃的要隆重好多……”见我淡淡的继续手中的图画，她一脸的不悦，“喂，你听不听吗？”
　　
　　这是小晴独特的撒娇方式。我停笔，抬头看她，“你继续……我手在动，不碍着听的……”
　　
　　她一憋嘴，笑的眼睛迷了起来，“哈哈，从主子走了后啊，我看妃子们胆子就大起来了，那个桃妃竟然以公主生病作借口，直接缺了席……其他倒是都去了，但那个兰妃啊，把自己的排场弄的跟国母似的，口口声声当着皇上的面叫琼妃‘妹妹’。真是有趣，皇上怕是心中气结了罢。”
　　
　　我知道，那是琼玉的封妃大典。杏妃的死让朝中异议四去，容苍云很有压力。玉颜说，这个时候封琼玉做了六花妃子，是刻意地安抚原先朱池的子民，安内必先攘外。
　　
　　可是，琼玉的册封，在后宫的意义则是打破了六花妃子的平衡。
　　
　　“那蔷妃呢？”不知道，原本以为多了同盟的朝雀，在得知多了一个对手后，会有什么样的反映。
　　
　　她把头凑了过来，“你在画那个木头么？呜……蔷妃啊，说话全是刺，那个脸色，想着都想笑呢！……啊，你在画潭辰！”
　　
　　“为什么画他啊，你不喜欢广了么？”
　　
　　门外的潭辰也许听到了，身形有些晃荡，看不清楚。
　　
　　“你看他日日站在那里，我除了画他，也没有人可照样画了啊！”
　　广，我怎么不想将他画出来，但如果天天对着他的画像，怕要入魔的。
　　为何画潭辰，不过是他像那个木头吧……
　　
　　“你这个人啊什么都不好，就是画画真的好漂亮呢！我好喜欢主子的那张，什么很漂亮呢……”我转回头看着小晴有些落寞的小脸，拍拍她的肩膀，换了一个白眼。
　　
　　我略有讨好的道：“我给你再画张你家主子的好么？”
　　
　　小晴很是开心，勤快地为我磨墨。
　　画中人，是我最后一点记忆中的梨妃。
　　青丝缠绕，写意风流，朱砂的红红不过他一袭红纱猎猎，惊艳绝伦。
　　
　　“这个……”小晴刚说了两次，换成了男子低沉的声音，“不好看，没有先前那副好。”
　　
　　猛然回头，若没有书案撑着，我会瘫软在地。笔驾上的笔掉落，滚落在地。容苍云没有理会我的样子，认真地看着画。
　　
　　隔了一会儿，他回头道：
　　“确实，没有先前那副好，太女气了。你给朕重新画一副，要和先前一模一样的。”
　　
　　“为什么？主子不是给过你了么？”
　　小晴喊到，大胆地有些不分尊卑。
　　
　　容苍云也没恼，只不去搭她的话，然后看着我。
　　我努力不去看他，低着头道：“画不出来了……连这副，也只是凭借一点记忆凑出来的。”
　　
　　容苍云也未发火，反而笑着说：“那好，这副朕就要了。快将诗词填好，朕让人立刻裱起来。”
　　
　　我直觉的摇头，话却被小晴说了出来：“公子左肩受了重伤，御医说他左手最好不要多动，不然就废了。这左手小纂，自然写不得。”
　　
　　容苍云没有说话，我也不敢抬头看他的表情。他说要留下用膳，我便随同他用膳，他说要留宿，也只得跟着进了寝室。
　　
　　“给朕弹首曲子，‘云月如梦’。”
　　那是琼玉最常弹的曲子，应找的弹琴之人应该是他，与我，是个难题。
　　
　　“陛下，这里没有琴，我也……不会……”避免看他的眼睛，发觉自己是越加害怕他了。
　　
　　“下盘棋……”
　　那是他最常找琼玉做的事情，应找的人还是琼玉。
　　
　　苦笑着摇头。
　　
　　第22章
　　
　　他封我为妃有些日子了，却从留宿过清波宫。今日来，恐怕是为了做给广看的，堵住悠悠之口，好让他死心。
　　
　　“你怎么什么都不会！”他怒了，酒杯扔在桌子上的声音清楚可闻。
　　“用你会的东西取悦朕……”
　　
　　闭了闭眼，努力抬头直视他的眼眸，“抱歉……我什么都不会……”
　　激怒他对我而言没有好处，可风菊影从来就不是个聪明人。
　　
　　他一下子站了起来，避了我几步，抬起了我的下巴，“你只会用你的身体勾引人么？一个又一个，恩？”
　　
　　别过了头，有些讽刺，这种话听了好多年了，伤不了我多少。
　　“……”
　　
　　“哼，脏死了！”
　　他一下子又将我甩开，兀自向床走去。“今日朕留宿在这里了。把烛火灭了，留个一盏灯。你就睡这房里任何一处，不得出去。”
　　
　　听他吩咐让房里变的昏暗，我就退站在一边，也不知道站了多久。直到外面报更声，才知道已经是夜半。
　　
　　君王为了不让消息泄露，秉退了守房的人。我悄悄走至床边，看床上睡着的人。
　　
　　他真的以为我是那么懦弱的人吗？安心的入睡，竟不怕我杀了他。
　　杀意很清晰地从大脑传达到了手掌，微微发烫。
　　
　　我终究离开了床边，在最近一根柱子边靠着坐下。有些冷，缩了缩身子，将自己努力团了起来。
　　泪就这样流落的无声，
　　我，
　　也许真的很软弱吧……
　　
　　将袖子里的玉簪拿了出来，连它我都不敢戴呢。
　　晶莹剔透的美玉，像一滴泪，一滴广最后为我流的泪，苦涩的……
　　
　　希望能与你并肩而站
　　
　　有多一点的勇气追随
　　
　　不想利用你的好
　　
　　却贪心的无法拒绝
　　
　　哼着不成调的曲子，用了白话的词句。我悲哀的发现，为了不吵醒躺在床上的人，声音竟轻细低闷，全留在鼻腔中。
　　
　　清晨被地上的寒气冻醒，惊讶的发现身上披着的是铺床用的薄毯。
　　站了起来，那人依旧躺在床上，裹了被子面朝里睡去。
　　
　　电视剧上最恶俗的是给小憩的人披一件衣服，然后人醒，然后感动，然后相爱。
　　
　　将薄毯裹了裹，又坐了下来。
　　我发觉，自己很没有用的
　　有些感动。
　　
　　梦到天明，发觉自己已经在床上，衣着褪尽，裹在被中。皇上不在，但温香已经在屋子里收拾了。见我一醒，急忙道，“主子再睡下吧，别动身子。”
　　
　　她误会了，而且不止她一人。大概今天整个皇宫都会传出我已经成了皇上名正言顺的妃子。
　　广，也会知道吧……
　　不知道，他会怎么想呢？
　　
　　接连数日，皇上每日都来，每日都重复着第一日的对待，然后是大大的赏赐，传播在宫中的谣言，从我和广的相恋到我虚情假意为了荣华富贵用尽心机做了皇帝的妃子。
　　
　　然后，我的软禁被撤消了，他说我可以随意在宫里走动，包括禁宫在内。他说谁都可以进我的清波宫，只要我愿意。
　　
　　谁都来看我了，可我最想的人却没有来。等过日出日落，递出的书信都被原封不动的还了回来，最终等来的消息，是一桩美好姻缘。温婉如玉的女子在男人最伤心的时候陪在他身边，安抚他被人背叛的痛苦，然后……他们要成亲了，定在九月初九。
　　
　　九月初九，离现在只剩一个多月……
　　
　　那个人，终究是嫌我了么？
　　
　　在我入行之时，早已被告诫不要付出真心，所以平静了一生。
　　如今，这平生第一次的所谓爱情，被硬生生掐死在了初临之时。
　　
　　“公子，进屋吧，你在院子里呆了太久了。” 潭辰在一边提醒，我回头看一眼，他真的和木头有些像，一样硬朗的俊秀五官，一样刚正的性子，只是……
　　
　　他不会那样爽朗的大笑，不会温柔的哄我，不会带我走……
　　
　　木头是块烂木头，他就是个棺材板。
　　
　　“棺材板，…………”我轻轻低下了头，说不出的冰冷。
　　
　　“公子说什么？”他问道，又例行公事的说，“公子在院子站太久，到时候进去小憩了。”
　　
　　我突然发现这个男人与小晴一样，喜欢只叫我公子。小晴是因为旧主的关系，而他，应该是属于男人特有的自尊在作怪。
　　回头，将一辈子自己觉得最大的微笑回应他，“你说，院子里的树是什么树呢？我希望是颗苹果树，然后你就可以上树去摘苹果下来给我吃。我都没有看到过你的轻功呢，秦飞武功不错，不知道你的呢？”
　　
　　“原来你院子里的护卫是派这个用场的啊！”斯人巧笑，明眸皓齿，说不出的风华绝代。见我只光顾看他，上前几步到了我面前。
　　
　　“你怎么都不好好照顾自己，弄成这样……”
　　
　　“……玉颜……玉……”一时间，竟然又泣不成声。
　　
　　“颜妃娘娘，请与主子里面说话。” 潭辰一抬手，做了请的姿势。
　　
　　半扯带拉将我拖入了屋子，玉颜轻柔的问我抹去泪水。
　　“你又哭了呢？怎么跟着女孩子一样。你的泪水是不是都用不完的。”
　　
　　抬头看他，却也说不出什么话，玉颜是自禁闭后第一个来看我的人，每日都来，每日都劝我，今日也怕是听到风声而来吧。
　　
　　“那个广将军的事情我听说了，但我先要讲的，是你。你……需要多加小心！”他抬头，目光炯亮，“皇上将你幽禁也许是一种保护也说不定，你可知道琼玉入了六花宫后风波不断，皇上撤查，只抓了几个面生的内侍，怕是暗中哪位妃子蓄意挑事。朝雀要我帮他，我却只能隔岸观火，怕帮他不成反而遭人暗算。今日正巧，皇上送给琼玉一朵玉做的琼花竟是被偷走了。我担心的却是你……如果那位妃子争对琼玉也就罢了，如果争对的是受到皇上恩宠之人，糟糕的就是你了。皇上现在保护的是琼玉，顾不得你。所以，虽然不是幽闭，你也最好不要离开这清波宫。”
　　
　　“你……”他一指潭辰，不怒而危，“保护好你的主子，不能让外人随意接近他，不管哪位妃子都不行，包括蔷妃和琼妃，他们来就说主子身体不适就是了，听到没有。”
　　
　　“是。”潭辰点头，出去为我们带上了门。
　　
　　“我知道了……”心下盘算着，如果除去玉颜，朝雀，琼玉，还有徒有虚名的葵妃，剩下的妃子只有两人，而那两个人，竟有要争宠之心，还如此明目张胆？”
　　
　　“这件事情我说完了，然后再讲讲那个木头的事情。”
　　
　　……
　　
　　“你！不要那副哭出来的样子……那男人要成婚了，不过他曾送给你的簪子是他母亲留给他的，所以……他的那位未来妻子差人来找我，想要要回去。毕竟……在人家姑娘的眼睛里，你知道的……何况人家是他明媒正娶的妻。”
　　
　　“那……他是怎么说的，广有向你提过么？”
　　
　　他皱了下眉，“这倒不曾。”
　　
　　“……让我留着吧……求你了……如果广亲口问我要，我便给他……如果他没有，那就让我留着，那位姑娘既然得到了他，一个簪子就莫向我计较了，好么？”我的头发上没有任何的装饰，唯独用那根簪子挽了起来，对它我是真的不舍得。
　　
　　“好吧，我从此便不再提这件事。不过，你告诉我，你是真的喜欢上那个人了么？”
　　
　　背过身对着他，“……如果不是真的爱，是不是我就不配得到他的爱了……这又是不是老天对我太贪心的惩罚？”
　　
　　我想我可以爱上那个人的，他是第一个愿意说喜欢我的人，是第一个拉我的手说和我一起的人。
　　
　　我很贪心的么？妄图让他喜欢我却不愿意去喜欢他，只是利用自己的身体让那个人带我走，是不是这样子呢？
　　
　　“菊影……你……”他上来拉我，我却倔强的依旧背对着他。
　　
　　“玉颜，你走好不好，我会听你的话不出这个院子，不见任何人……你走吧，求你了。”
　　
　　长长的叹气声，我知道自己又伤了玉颜的心。
　　
　　第23章
　　
　　良久，良久。玉颜是走了，他那鼓清淡的香气已经没有了，那么站在我身后的就是推门进来的潭辰吗？
　　
　　“棺材板……你能不能，爽快的给我一剑……或者就这么把我打晕……”
　　
　　“棺材板？那是谁？”身后传来的声音是……皇上。像鬼魅一样一声不响站在我身后的人是他？
　　
　　缓缓的转身，微微行礼，我依旧不动声色地退开，保持着距离。
　　
　　他原本沉寂的脸上像加了冰霜一般，“你逃什么？很怕看到朕么？”
　　
　　“不敢……”低头下跪，像是本能一样一气呵成的反应。
　　
　　“你，朕真是讨厌你这张脸！”他一甩袖子又走出门去，徒留我跪在地上。
　　
　　“公子……”潭辰进来扶我，我却不愿意用一点力气的瘫着，直到他说了句‘失礼’将我抱了起来。
　　
　　“棺材板，你说奇不奇怪？他们都讨厌我，却没有人愿意杀了我。难道，动手杀我是件弄脏手的事情吗？你怕不怕脏，你杀了我好么？”
　　
　　“公子，你想太多了……”潭辰抱着我走向内室，我闭了眼享受这个男人坚实的怀抱。人说，伤心能死人，那么为什么伤心如我，却还活着？ 
　　
　　“潭辰，秦飞那个混蛋……啊，你怎么抱着公子啊？”身穿粉色宫装的小晴一脸怒气的跑了过来，看到潭辰抱着我走过，一脸惊讶地张大了嘴。
　　
　　“公子在厅里睡着了，我将他抱回房。” 潭辰对小晴的尖细嗓门微微皱眉。
　　
　　“啊，不会吧，不会你们最后也要私奔吧？”她嘟起嘴，一脸的不愿意。
　　
　　潭辰无奈地看了小晴一眼，头有些疼。“秦飞怎么了？”
　　
　　小晴扭捏了一下，“没有啦……什么都没有……”
　　
　　朦胧中，听到些有的没的，也不知道什么时候棺材扳将我放在床上，什么时候他就那样的离开，自己一直在昏睡中，却又睡不实在。
　　
　　一双手捂住了我的嘴，惊喜过后是失望，不是那双粗糙厚实的手掌，不是那个会带我走的男人。努力睁开眼，看到的是一脸倦容的容佳。
　　
　　“不要叫好吗？让我抱抱你……”
　　
　　垂下眼点点头，他便送开捂住我嘴的手，一下子钻入了被窝。
　　
　　微凉的空气连带的入了身子，却没等哆嗦，却被抱进了一个怀中。
　　
　　他从背后搂住了我，看不到他的表情，只能听见细微的声音从耳根传来。
　　“这些日子你受苦了……”
　　
　　背上一僵，感觉到他环在胸前的手竟然微微的发抖。有些不知所措的惊慌和不解，他是什么意思？
　　
　　“我来是告诉你一件事……广要成亲的消息是真的，但是这里有你所不知道的隐情……他是被逼的。”
　　
　　“……”
　　
　　“他的叔父康王，姑婆一品贞素夫人，所有的上辈都在将军府邸，还拿出了他父亲的遗训，说有一门指腹为婚的姻缘，那女子家中破落，被一户农人收留，好不容易才找到，年纪已过二八，需立刻成亲。那个木头……”他叹了口气，
　　
　　“虽然战场勇猛，却是孝顺，父命难为，也背不得上辈的意思，硬是拼了几日，最后各退一步，这回虽然明媒正娶，却是妾。”
　　
　　压抑住自己现在的心情，不知道是喜是悲。没有想到原来还有这样的事情，怪不得信都被退了回来，却不见他托人送来诀别信或者要回簪子。
　　
　　可是，他终究是成亲了……
　　他是怕，我介意他正妻的地位？
　　还是希望，我能与一个女子毫无私心的分享他？
　　
　　“……”
　　
　　“好好照顾自己，菊影，也许广会来接你……”容佳的脸色不好，声音极为轻柔，却带了一丝沙哑。“我查过那个女子，她的身份被掩盖的非常好，善良的农家父母，金锁的证明，乳母的言辞。可是……一个月前失踪的一个宫女，却和她长的一摸一样。”
　　
　　我不自觉的一抖，后面的手又落在我的肩上，紧紧的环着。
　　
　　“这件来历不明的婚事牵扯到的不仅是一个宫女，还有后宫里的势力。却不知道幕后是谁，能将一切做的那么好，瞒过了康王和贞素夫人，还有宫里那帮管理内侍竟然说没有这个人。要不是我曾经亲自处罚过那个宫女，记得她的长相，我真会以为宫里确实没有这样一个人。”
　　
　　最近老是不见容佳是因为他在查这件事？
　　他……为什么要做那么多？又和我解释那么多？
　　
　　“为……什么？”转了个身子，艰涩的开口问道，这个微合双目，显的劳累的男子一定是做了很多才查出了事情的真相。
　　
　　他突的睁眼，邪气的笑容浮上嘴角，“你亲我一下，我就告诉你。”
　　
　　语带调情，我却没有一点心思去讨厌他，身子靠了靠前，在他脸上略过一吻。
　　
　　“我的菊影是否冷清了太久，连吻都不忘记了。”一个翻身，变成他趴在我身上的姿势，欺上的脸，毫不留情的深吻，全带着这个男人浓厚的味道。
　　
　　一吻完毕，他又躺回了身边，斜撑着头，轻轻的扯我的头发。
　　“广是我的好兄弟，我不会让他陷入阴谋中。”
　　
　　那么，却接受他和一个男妓在一起？
　　
　　看到他的浅笑，已经没有追问下去的必要了。
　　他如果愿意告诉我，便不会编个理由来骗我。
　　也许，这个男人并不坏吧。只是……
　　学会了用笑来伪装一切，邪恶的，有些愤世的笑容。
　　
　　第一次，容佳就躺在我的身边，却没有对我做任何的事情。
　　好象……从我做了妃子，或者更前，和广有了交集之后容佳都尽量的保持我们间的距离，除了今夜，却也只有那霸道的，充满感情的吻，湿湿润润的，苦涩。
　　
　　终于大家都害怕的事情发生在了酣梦之时，宫里又有人出了事。全身都是密密麻麻的剑伤，暗红的血迹早已经将原先的衣服染的看不清楚颜色。她临死前被剜了双目，割掉了舌头，所以才在夜里失去了呼救的能力。
　　
　　她是兵部统领之女，武艺说不上高，却也能应对个一二，怎会论为这般模样。
　　
　　“你说……为什么桃妃的血迹是从你的院子里出来的？”
　　
　　跪在地上，面对从苍云的问题，我不知道要怎么去解释。
　　“不知道……”
　　
　　为什么，清白如我，总是要背上一个杀人凶手的罪名。
　　
　　“那，琼妃的玉为什么握在桃妃的手中？”
　　
　　又摇了摇头，我是真不知道呢？
　　
　　“皇上！”一个粉装女子站了出来，“桃妃娘娘就这么去了，皇上绝对不能姑息了凶手，一定要严惩这个清妃。”
　　
　　“哦，那你为什么认定他是凶手。”
　　
　　“皇上……”兰妃一咬牙，“他与琼妃一般的平步青云，却因为六花妃子早有其位而怀恨在心，特别是皇上对他也是宠爱有加，却不让他再升一位，必定让他对臣妾们怀恨在心。他先偷琼妃的玉，再杀了桃妃，栽赃嫁货，杀人灭口，至于剜目去舌，怕是不让桃妃知道凶手是谁，又怕她呼救罢！”
　　
　　“桃妃娘娘就这么去了，两位公主年纪幼小没有了母妃，多可怜。臣妾也怕皇儿没了母亲，孤苦无依啊！”
　　
　　好一个伶牙俐齿的女人，一番话真是有理有据。点了琼玉和玉颜之名，将他们的身份贬了一极，又暗示了自己是唯一一个皇子的母亲，安危自是重要。
　　
　　“以谋杀皇妃的罪名将你打入天牢，经刑部会省后再行定夺，你可有异义。”他冷酷的声音在厅中响起，让气氛更加的不安。
　　
　　“没有，但这事情却不是我做的。”我猛一抬头，目光锁在他的脸上。
　　
　　“你可有凭证？”他眉头皱了起来，显示出了疑虑。
　　
　　“没有。”我依旧看着他，尽量让自己保持镇静，不躲不闪迎接落在我身上带有省视的目光。
　　
　　“哼，那你就是凶手！”兰妃冷哼一声，一双芊芊玉指直指向我。“拖出去……”
　　
　　“慢。”容佳一步向前，挡在了我面前。
　　“他不是凶手。”
　　
　　皇上看似有些惊讶，兰妃的脸色却极不好看。
　　
　　皇上的目光在我和容佳之间游离，然后若有所思的问道，“容佳，你为什么这么说。”
　　
　　容佳这才回头看我一眼，笑的有些灿烂，“因为……昨晚，我和清妃娘娘一直在一起。”
　　
　　第24章
　　
　　听到在场一大片抽气的声音，我抬头很快的环视这审问我的大厅的四周，来的妃子不多，多是有品阶的众位，除了刚站出来走到皇上跟前的兰妃，最前方的是面容艳丽却看不出什么表情的琼玉，精致的像一个摆饰。玉颜也在，微微皱眉地低头沉思。而其他那些，我来不及多看，也能感觉到现在落在自己身上的是怎么样的目光。
　　
　　我既已为妃，与臣子私通，虽然不及虐杀妃子的罪重，却也是大罪。在兰妃的咄咄逼人下，我怕也逃不过一死，极为不明白的却是，容佳为何要把罪名扣在自己的头上。
　　
　　“容佳，你说的可是真的？”皇上一脸的肃穆，不知道是何想法。
　　
　　“当然。”容佳笑的有些恣意。
　　
　　没等皇上开口，他身后的兰妃冷笑一声，
　　“容总管，你可要想清楚了再说。你一个宫廷的总管大人，在一位嫔妃处过夜可是犯了私通之罪。更何况……你也不能证明桃妃娘娘不是清妃和你合谋害死的。她许是见了你们的苟且之事，才被挖目割舌，最后含恨而死……”
　　
　　呵呵，这位娘娘可是真有好的想象力，
　　不及多想，容佳便打断她的推测，
　　“娘娘真会说笑，若是有罪，容佳可会自己讨下，更何况是私通的大罪。而且……若有苟且之事，怕陛下也会察觉而饶不过我吧……”
　　
　　肆虐的给了兰妃一个嘲讽般的微笑，容佳又把眼睛转向皇上。
　　
　　“昨夜我本在亭中小酌，未料见着有人影靠墙而行，我怕是闹了贼或刺客，先一步走了近路跟去了清波宫。清妃娘娘已先睡下，我便一直守在了宫内，宫里的侍卫潭辰与我一起守的夜。”
　　
　　“哼，那能证明什么？你怎知道他没有偷偷出来犯事？那个侍卫为什么不可以是你们的人？”兰妃杏眼一瞪，一副誓不罢休的样子。
　　
　　“兰妃娘娘这话是什么意思？难道是信不过容佳这个总管的能力？”
　　容佳话中带笑，却是说不出的阴冷。
　　
　　“好了……既然是容佳你，朕便信他。清妃，好好回你的清波宫呆着，晚上不要四处走。兰妃，你也不用多说什么，自己好好照看好皇儿。”
　　
　　“是……”兰妃一甩袖子，不甘地站在了皇上的后面。
　　
　　“谢皇上。”嗑了个头，试着站起来，却因不适而一个踉跄，被前面的容佳扶住。
　　
　　“那皇上容佳也先行告退了。广现在停职，侍卫的调派也由我负责，但也难以顾及在场的所有娘娘。特别是六位六花妃子，要自己多加小心。”
　　
　　容佳并没有松开拉着我手臂上的手，反而极反常的挑衅而视，目光那端自然是兰妃，“兰妃娘娘一向温柔贤淑，今日却是别有一番巾帼的气势，果真人不可貌像。如若凶手真的是清妃，娘娘恐怕是下一个对象吧。”
　　
　　“你……”兰妃怒目相对，没有身边的皇上，怕是要冲过来与容佳拼命的样子。
　　
　　我心中也是异常的奇怪，一向谨慎不怠的容佳，今日里的话语都是带着挑衅和侵略的，特别是这最后一句，明明白白挑明了兰妃因其他两位女妃的死而嚣张起来的样子，还带着特别敏感的暗示。
　　
　　一路随容佳的拉扯跟着他走出了大厅，被拖着往自己的院子走。我开始为他刚才所说的话担忧起来，抬眼看向身边。
　　
　　他的侧脸轮廓很深，更加与那人有些相似。一脸正经，仿佛正在思考什么的容佳，真是少去了那份阴冷和邪气，明亮起来。
　　
　　“容……”他回头看我，眼睛里的神采竟让我将到嘴的话又咽进了心中。
　　
　　他浮起自信又充满了算计的笑容，“你别担心，什么都不要多想，回到宫里只要好好休息就好。”
　　
　　虽然莫名其妙，却也知趣地不再说什么，按他的吩咐回了清波宫，随往常一样的用膳，打发时间，然后就寝。
　　
　　闭起眼回忆着早上厅里容佳和兰妃对峙的一切，还有众人的表现，隐约觉地有什么不对劲。如果是往日，即便我就寝了，那些个丫头们还会折腾一会子聊聊宫中趣事，特别是大嘴巴的小晴，而今日却静的有些可怕。
　　
　　我无心再躺着，起身披了上衣出了房，房门外没有人守着，一路上的不见人影更加深了我的担心，急忙的往前厅去，看到的是倒了一地的侍卫宫女。就连小晴也倒坐在椅子上，我忙过去看，气息还有，恐怕是中了迷药。
　　
　　“小晴，小晴……你怎么样了？来人……来人啊！潭辰！秦飞！”我扶着小晴，焦急地唤着。
　　
　　“主子你别喊了……”秦飞脸色很差地跌撞了进来，关心的看着一边昏迷的小晴，有些个有气无力。
　　
　　“有刺客用了迷药迷倒守门的侍卫，闯了进来。我们都着了他的道，只有潭辰算是躲的快……正和那人对峙着……主子你和我呆在一起，千万别……。”
　　
　　没等他说完，外面一声凄惨的声音将我们两人震在了当场。秦飞露出了开心的笑容，“不是潭辰，那那个刺客……主子！你怎么了？”
　　
　　我煞白了脸，一下子丧失了思考的能力。那个声音，无论如何我是认得的，却不应该是他！
　　
　　正想出门，却被秦飞一把拉住，“你不能出去！”
　　
　　“放开，秦飞你放开我。让我见下那个刺客……”努力地挣脱秦飞的阻止，心下里不安在扩大。
　　秦飞因为中了迷香，并没有多大的力气阻挠，一下子被我推在了地上。
　　
　　匆忙地跑了出去，在外面的空地上见到了潭辰和一个黑衣的刺客。那个刺客虽然穿着黑衣，蒙着脸面，可是一股难掩的血腥味却让人做呕。
　　
　　他的手正捂着唇，鲜血从口中不断地流着。
　　
　　两人原先在僵持中，看到了我。潭辰急忙将我护在了身后，那个黑衣人却是挪动了脚步，想走过来。
　　
　　“公子，你退下。我已经没什么大碍了，等我把他拿下。” 潭辰握了握手中的宝剑，换成了要攻击的姿势。
　　
　　“别……潭辰，让我过去。他不会伤害我的……他不可能是刺客，一定有什么错了……”
　　我急于阻拦，握住了潭辰拿剑的手。他的手微颤了下，然后把剑转了一下将剑锋换到了里面，许是生怕伤了我。
　　
　　“公子太危险，等我将他拿下您再问话。我保证不会杀他。” 潭辰一点头，巧妙的将身子带了出去，直逼那个刺客。
　　
　　谁料那个刺客丝毫未见有任何的反抗，只是慌张的左躲右闪，还试图将袖中的迷药抛出。潭辰可能也是察觉了这点，并没有出什么招数，却避开那人的迷药直接指向他的喉间。
　　
　　那人跌坐在地上，身形越发熟悉。他被潭辰用剑抵住，却看着我，努力地‘啊啊’要说什么，却发不出声音？
　　
　　我走了过去，潭辰剑尖一挑将他的面巾拉下。
　　是一张苍白却熟悉不过的脸。
　　
　　为什么是他？
　　
　　第25章
　　
　　“…………雀……”粗哑的声音颤抖地叫出那个字，连自己都觉的不可思议。
　　
　　“蔷妃！”一边的潭辰依旧没有放开指着他喉咙的剑，但是叫出的声音也掩饰不了他的惊讶，而这种惊讶却证实了我不是在做梦。
　　
　　“朝雀……”我想前走了几步，又被潭辰喝住。
　　
　　幽暗的月光下，朝雀的脸颊异常的苍白，嘴角却由于血色艳丽无比。他目光直直地向我而来，眼中里却是一片的空洞。
　　
　　“你便是凶手吧，蔷妃！”
　　容佳清楚的声音透过了我整个身体，刹那间，心冰凉一片。
　　
　　“兰妃被杀了……”他严肃地看着朝雀，“死相可怖，是中毒而死。”
　　“相必，娘娘是到这里来栽赃嫁祸的吧。”
　　
　　不知道从哪里冲出好多侍卫，将朝雀包围起来。容佳走到我的前面将我挡在了身后。
　　
　　在厅中容佳太过挑衅的话语响在了耳边，
　　“如若凶手真的是清妃，娘娘恐怕是下一个对象吧。”
　　
　　他故意让所有的妃子听到这句话，利用兰妃的嚣张将凶手引到了这里。而这个凶残的凶手，竟然就是朝雀，那个天真烂漫，总是清清脆脆地唤我哥哥的男孩。
　　
　　“不可能的，我不信！”我尖叫着，看着两个侍卫上去要将他绑起来。
　　“放手，放开他！你们放手！”
　　
　　朝雀原本安静地坐着，那两个侍卫可能觉得他已经失去了反抗的力气，空手上前，在碰到他的一瞬间，朝雀一挥袖子，里面洒出了白色粉末。那两个侍卫即刻倒地，脸色发青。
　　
　　“小心有毒！”容佳一喝，侍卫都后退了几步，不敢再上前。
　　
　　朝雀张嘴要说什么，出来的却是黑色的血块。他挣扎着起身，定定向我这里走过来。
　　
　　泪汹涌而出，我抓着容佳的手，希望他能让我过去，“他分明是中了毒，怎么可能是凶手！你们搞错了，求你放手！”
　　
　　回答我的是容佳异常冰冷而无情的解释，“我在兰妃的宫中用了七重香，而你的宫中用的是雾迭香，两种混合就成了毒药，特意将进出你院子的人和她那里的人分开，而且我还派人一直守着兰妃的院落，却是没有见到他的到访，他必定是躲过别人的眼，去了兰妃那里杀人，还想带着兰妃的东西过来栽赃。”
　　
　　不可置信地看着容佳，又看向那个仿佛已经没有了意识还依然向前的少年。他的坚定传达给我，如果他不是那么的恨我，就是他一定要告诉我什么！
　　
　　“站住！”潭辰用剑挡在了前面，他却像没有看见一样的送上了剑刃。潭辰不敢硬加阻拦，急忙收力，却已经在他身上擦出了血痕。
　　
　　朝雀那一双空洞的眼睛里泛出了泪光，痛苦而无助。却依然向前走着，忽略身边的侍卫和刀剑。
　　
　　那单薄的随时要倒的身子，那汩汩而流的血液，都在预示着这个少年的生命流逝。
　　
　　所有人看他走来，却没有人敢上前，容佳将我护在了身后，脸色也不好看。潭辰随着朝雀移动，剑总是横在他身前，不过没有任何进一步的活动。
　　
　　“你们这是在干什么？”门口响起了威严而深厚的声音，皇上正面露怒容地站着，身后跟着带盔甲的兵将。
　　
　　朝雀停住了脚步，露出很开心的笑容，却在转身的瞬间僵住。
　　
　　因为皇上的一句话，“将凶手拿下，格杀无论。”
　　
　　皇上身后那队将士跑进了门，朝雀却开始疯狂。他挥舞着袖子，将白色粉末洒向了四周。潭辰一跃跳到了后面，几个距离近反应慢的侍卫无法幸免，倒地而亡。
　　
　　容佳将我推开自己迎上去，怎料朝雀却突然扔出什么直接飞向容佳。容佳也一惊，急忙躲开。趁这个机会，朝雀扑向了我这里。
　　
　　我张开双臂想接住他摇摇欲坠的身子，却被强大的力量拉住，眼睁睁看到寒光闪过，一把森森长剑没入了朝雀的胸膛，触之不及。
　　
　　他的身子软了下去，黑色的血慢慢地晕开，像垫在他身下的一块丧布。他可能还有气，艰难地抬头，我在那双眼睛里看到的只有一片黑暗。
　　
　　他张开嘴，像是拼命地要说什么，却没有说出来，只是看向我这里。
　　
　　我被环在了一个宽大坚硬的胸膛里，挣扎着要过去，但身后的人将我紧紧地圈在怀里。不论多努力地挣脱，却是徒劳无功。
　　“放开我，放开。”
　　
　　“别过去，危险。”身后的一句话，让我动弹不得。是熟悉到让我安心的怀抱，是思念到心痛的根源。
　　是广，是他来了。
　　
　　没有惊喜的时间，因为地上的朝雀已经没有了力气，卧倒在了地上，生死未卜。而广，将我锁在了他的怀里，不让我过去。
　　
　　一个侍卫走了过来，低下身子检查了朝雀，回过身子向皇上禀报，
　　“已经死了。”
　　
　　贪婪他的怀抱，眼睛却停留在地上的少年身上，无法控制自己不去管他，无法控制自己不去拒绝广的保护。他不愿放手，不愿意让我接近一个已经死去，没有办法伤害我的人。而我却无法恨他，恨他这么执着的保护。
　　
　　所有的人都仿佛松了口气，侍卫们带着同伴的尸体匆忙退下。朝雀的尸体用白布先盖着，等待皇上的发落。
　　
　　“罪妃朝雀因杀害桃妃，兰妃而就地正法，以慰众人。死后不得以宫妃之礼而葬，又因毒溢全身，你们将他拖下去，焚毁尸首吧。”
　　
　　他一挥袖，就有人来将尸首拉了下去，地上那蜿蜒的，是黑色的血痕。
　　
　　“啊……”我努力要开口求情，却不知道该求什么，又为谁求。自己的声音咽在喉中，生生地发疼。
　　
　　皇上又看了过来，不容拒绝地道，“广将军护驾有功，救了清妃，加赏一级。来人，清妃受惊了，将他扶回屋里。”
　　
　　潭辰过来要扶我，广的手却没有松开。
　　潭辰说了句得罪，过来拉我，力气用的很轻，很容易地被广推开了。
　　
　　皇上开始不悦，“好了，今日发生的事情太多，广将军，朕知道你还是太过紧张，但已经结束了，你也回去好好休息。朕准你告假，你还需回去准备婚事。”
　　
　　他目光如炬，语气坚定，不容拒绝地警告广和提醒我一个无法忽视的事实，广要成亲了，他会有一位美丽的将军夫人，而我是皇上的妃子，他不能逾距，不能犯上。 
　　
　　广放开了手，颤抖地将我慢慢靠在潭辰怀里，好像百般不舍，万般无奈。
　　而我，却已经没有力气去看他的脸，因为我脑中挥之不去的，是满地的黑红，是一双空洞无神的眼睛。
　　
　　潭辰静静抱着我，将朝雀最后向容佳扔出的武器放在我手中，没有一点杀伤力的武器。死握着玉石而嵌入肌肤的痛楚，让我清醒了一些，可是刚来满院子的人已经走了精光，我要怎么说。
　　
　　朝雀给我的，是每次为受伤的朱池太子擦身子时都能看见，戴在他脖子上的纹龙玉坠。
　　
　　想来，朝雀最后不是来栽赃，而是来找我的，为的也正是要把这个交给我，告诉我真正的凶手。而这个凶手，是在皇上的庇护下，最需要保护的人。
　　然而，朝雀拼了一命要揭露的凶手，即便皇上知道，也不会对那个人怎么样。因为琼玉才是容苍云真正要保护的人，琼玉是容苍云不惜毁了一个国家而得到的人。
　　
　　那个晚上，在皇上无情地宣布格杀无论之后，朝雀的表情是那么的绝望……
　　或许……
　　皇上已经猜到了事实，却因为要保护一个人而放弃了另外一个，仅次而已。
　　朝雀，正是那个被放弃了的人。
　　




26-30

　　第26章
　　
　　花渐落，叶飘零，
　　东风无力西风恨。
　　
　　为了安稳云笼，朝雀的死换来的是玉颜的荣宠。正逢夏末，一蕖莲花。玉颜正封莲妃，入主六花宫。
　　
　　即使玉颜入主，六花宫也空了三宫，后宫妃子当然不会放过如此机会，群芳斗艳，争破了头要一朝受宠，挤身高位。
　　
　　虽然有证据朝雀只杀害了两位妃子，可在宫里，大家都心知肚明地把杏妃的死也算在了他头上。
　　
　　兰妃，桃妃一死，他们身后的家族也被皇上毫不留情的削弱了势力。宫闱这一场惨案，皇上坐收了渔翁之利。容苍云巩固了自己的势力，一扫先前的压抑，春风满面的大肆举行宴会。一时间，宫里喜气洋洋，先前的混乱和悲伤，也似乎不曾发生过。
　　
　　朝雀的头七之日，只剩我一人为他送行。
　　
　　“棺材板……你回来了。”身后的人从进来我就感觉到了，他的沉默已经让我知道了结果。
　　
　　“莲妃已经睡下，不便过来。他让我劝公子一句，‘忆往事，易成伤，木花无果，自扰庸人。’”
　　
　　‘木花无果……’，玉颜他……也不愿意来送朝雀一程……
　　
　　更尽一杯酒，黄泉路上无人相伴。
　　朝雀……一路走好……
　　
　　“公子……”手被抓了过去，潭辰撕下内衬的下摆为我包扎。他轻憋着的眉头，露出的不忍之色。这个不喜爱说笑的护卫其实很温柔，温柔到可以让我短暂的忘记悲伤。他的存在，像玉颜，也像广，很特殊，却也熟悉。
　　
　　不经意的走神让手不由自主的瑟缩了一下，潭辰有些紧张的说道，“疼吗？抱歉我再轻点。”
　　
　　摇头，越过他的肩头看到的是已然开放的白菊，清清冷冷的，舒展。
　　
　　“公子，秦飞他……”原本开心的小晴闯了进来，看到我们两个的样子有些生气起来，“你又让自己受伤了么，真是的，都不知道多少次了。不是为了这个就是那个，真不知道到了广的成亲之日你……”
　　
　　“小晴……”秦飞正好进院，急急地打断了她的话。秦飞年纪稍轻，看人简单的很，只我待他好些，就万分义气地站在我这边帮着我，从没有那些势力的气焰。这样单纯的心性，倒是和小晴十分的合拍，虽打打闹闹，倒也融洽。
　　
　　小晴许是知道自己说了我不爱听的话，被秦飞一喝倒也尴尬起来，很不好意思的看我，说不出的委屈。
　　“那种苦，小晴虽然不知道，但也是见过。以前主子一心一意为了皇上时，他不知道有多苦，把人都得罪光了，皇上一个一个娶妃，生子，主子他……主子他……”
　　说着，她眼圈都红了。
　　
　　秦飞皱了眉头上去给她抹眼泪，动作不知有多笨拙。“你别哭啊，梨妃娘娘应该过的很好。”
　　简单又显而易见的安慰话，从秦飞嘴里说出来多了几分好笑的意味，小晴也雨过天晴的莞尔。
　　
　　“说什么呢？那么开心！”一身织锦青衣的翩翩男子走进了院里，面露微笑，看上去心情想来是不错。
　　
　　众人见他便行礼，比起皇上，小晴应是较亲近于容佳，倒能笑着回上两句。借着潭辰挡着，我忙将裹着布的手藏入袖中，不想再生什么事端。
　　
　　容佳平时总摆出慵懒无比的样子，脸上的笑虚伪阴沉。何时见过他如此爽朗轻松的笑容，这样的他俊朗潇洒，笑出了几分气势。
　　
　　对上这样的脸，我竟然有了一瞬间的恍惚。
　　
　　他见我一身的素衣，还有祭祀要用的一些东西，眉头不然皱了起来。
　　“你这是在做什么？为那个朝雀而伤心么？他不值得。”
　　
　　看向容佳，有一丝丝的怨恨。真是一朝天子一朝臣，他的心肠，原来也是这般硬冷，和那个皇上一般无二。
　　
　　也许是自己表现的太清楚，容佳看我的眼渐渐冷了起来，很多是一种不屑的轻蔑。“你不必那般看我，我在宫里呆的日子可比你长多了，收下你的怜悯之心，那些宫妃不需要你的怜悯。”
　　
　　他拉过我的手，伤口由于他的用力抽痛了起来。容佳放松了力道，凌厉地问潭辰，“怎么弄的，调你过来是要好好保护自己主子的。”
　　
　　“没有，我自已不小心割到了手。”我急忙抽手，无来由对容佳这份威严感到恐慌。
　　
　　“……”容佳不语，倒是吩咐众人都下去，空空的院中只剩下我和他两人。
　　
　　他抬头，顺着他的视线我看到了天上一轮上弦之月，银华尽泻，清清冷冷，说不尽的孤单。
　　怅然低头，近在咫尺的他，在看我。
　　
　　惊慌不小，脸庞却是迅速升温。我有些不好意思的撇过头，试图避免这样沉寂的尴尬。
　　
　　“你……”他的靠近让我不禁后退，他见状，突然捂着肚子大笑了起来，是一种很是邪气却孩子气的天真。
　　
　　“你真是个有趣的人……”他甩开青纱衣袖，行云流水般转到了我的身后，将我一下子搂在了怀中，真的不曾见过这样的容佳，不知道怎么样去回应他。
　　
　　“你到底是从哪里来的？我很怀疑你是不是那个艳名天下的菊影公子？”他在我耳旁吐着暖暖的气，语气带着孩子般的好奇。
　　
　　“你的老鸨和同行没有教会你怎么保护自己？你以为那些死去的梨妃，兰妃，蔷妃都那么可怜，你以为朱池来的琼妃那么的不幸？你总是那么好心，愚笨的喜欢为他人做嫁衣。”
　　
　　我不语，却没有办法反驳他的话。
　　常说，人到了中老年会特别的心善，想来是真的。
　　
　　在黑暗中度过的残缺人生留给我的痛，记忆犹新。
　　从高处跌入谷底的挫折，在下层摸爬滚打拼命挤着他人的悲哀，我都明白。可是，到头来，我还是逃不出死亡，然后重生。
　　
　　这个容佳，强调了一个不管在什么时代都很现实的问题，‘人不为已，天诛地灭’。我知道，却总是将可能改变自己人生的机会拱手让人。
　　
　　“你可知道，在这个宫闱中，因为那些当势时的桂妃，桃妃而受尽□，冤屈而死的宫女内侍卫有多少？宫妃们总为了自己而争斗,输的人只有死,你没有看见过那些失势的零子的生活吧,疯了的,吊死的,还有想尽办法要活下去的。这里，本就是个弱肉强食之地，你说谁可怜，又能做什么？”
　　
　　我知道……
　　不要那么残忍的提醒我如此无情的事情。那些死去的妃子，朝雀的冤屈，琼玉的改变，尽管不愿承认，却又无法否认，生生弄疼了自己。
　　
　　“巧合的让你登上了妃子的位子，你就这样不闻不问的过日子。这后宫中，我能让你荣华富贵，也不和皇上有任何的牵扯。忘记你的玉颜，忘记朱池的太子，忘记所有死去的人，也忘记容广那个木头好不好？他会有妻子，还有妾室，还有孩子……”
　　
　　如果可能，可不可以选择自己的人生？如果可能，可不可将最痛苦的记忆抹杀？不想去害任何一个人，既然受累，想独自承担的我，到头来，竟是错了。
　　
　　全无感觉的走出了像牢笼一样的清波宫，漫无目的的摇曳，茫然阻挡了我前行，看不见也听不见。没有前方，没有退路，孤身一个人在这个地方终老，一千个不愿意，但是……
　　哪里又是我的归宿。
　　
　　“大胆，什么人？”不知道是什么人怒吼，这样鄙夷无情的声音我已经听厌。
　　
　　“你是哪个宫的？这里是龙玄宫，陛下正在此，你快快回去，莫扰了圣驾。”
　　
　　是在做梦么？
　　
　　什么龙玄宫，什么陛下，我不知道。
　　我只是二十世纪一个生活在边缘的人，一个死在三十三岁的无名小卒。如果转身，我理应再次降临在二十一世纪，而不是这样一个可怕的世界。
　　
　　有人上来扶我，我想努力看他，却看不真切。“喂，你怎么了？喂……这个人是不是瞎了啊，都没有反应。”
　　
　　“别管他，我们该进院关门了。”粗糙刺耳的关门声后，是冗长的寂静。
　　
　　感觉体力已经透支，我慢慢靠在门上软软的倒下。坐在冷冰冰的台阶上，任秋季特有的瑟瑟秋风在身上停留，然后饶过。将头埋在双腿之间，用手捂住眼睛，细细的感觉手心湿润起来，止不住的液体从指缝中流逝。
　　
　　不知道过了多久，久到我的身子已经没有了知觉，久到我觉得自己像是又死了一样。身后的门被打开了，然后听到熟悉的轻呼，“菊影……”
　　
　　第27章
　　
　　惊讶地转身，想要看清此人的脸，却是徒劳。
　　他焦急地问道，“你这是怎么了？脸色那么难看……”
　　悦耳声音让我本能的想逃，本能的不愿意见到这个人。
　　
　　双腿却像被钉住一样，没有回答，也不想回答，直到一个低沉温柔的声音传来，“你好好回去休息，至于出行的事……”
　　
　　“你怎么在这里？”惊讶的声音显然是不悦的。
　　
　　恐惧从心中油然而生，疯狂的滋生，吞噬，像病毒一样曼延。
　　
　　心中勾勒起了那个人的轮廓，英俊张扬的脸，幽黑的眸子，紧皱的眉头，嘲讽翘起的嘴角，永远无情不悦的怒喝。
　　
　　身体向抽空一般地后退，却因为失去的光明而踉跄不已。
　　不愿将这么狼狈不堪的自己暴露在这两个我最不想见的人前。我能理解他们为爱的自私，却不会原谅他们的作为。
　　
　　“你挡在这里做什么！滚！”那人如期地怒喝了起来，仿佛我做了多么十恶不赦的事情。
　　
　　他又开始训斥底下的人“你们怎么当的差，让他现在就这么杵在朕的面前？”
　　
　　有人上前拉住我，要将我拖走。
　　
　　嘴角微微上翘，流下的泪顺着弧线渗进了口中，苦涩的，温热的，我在哭么？为谁？
　　为了朝雀？为了玉颜？琼玉？还是为了那些死去的妃子？亦或是为了无能苟活的自己？
　　
　　你是帝王，你一呼百应，天下人尽在你的鼓掌中，生死由你不由天。
　　
　　你嫌我，你让我滚，我当然要滚……
　　
　　我应该滚的远远的，不再出现在你的面前……
　　
　　那些拉我的侍卫也许没有料到我会反抗，或是怕碰伤了我这个皇上名义上的妃子，并没有使多大的力气。
　　
　　于是很容易就挣脱他们的挟制，我没有任何言语的转身就走，将帝王无视于身后的感觉竟然如此之好。
　　
　　“等等……”后面依旧低沉的声音竟然显的一丝慌乱起来。“朕命令你停下！”
　　
　　心情通透！
　　你的威严受到挑战了么？你也会紧张？
　　不自觉有些开心。
　　此时我眼前的黑暗中突然闪过了一道白光，像是指引，我便向着那光跑了起来。
　　
　　“站住！”身后的声音险恶……不过，无所谓了……
　　
　　依旧随性的小跑，步子轻盈起来，身子从来没有这么放松舒畅过。忽视那暴怒的声音，我试着朝飘过花草香味的地方跑，一路磕磕碰碰的疼痛，也拦我不住。
　　
　　享受秋天带着寒气的轻风擦身而过的温柔。踏上不平的石子路，贪婪的闻着路边菊花的清香。还有远远而来的，属于水草青苔的腥味。
　　
　　突然一阵大力将我拉向了后面，撞上强硬高大的身躯，那织锦的触感只能是一个人，宽阔的胸膛却不属于我的广，那个人扳过我的身子，一手硬将我的头抬起来承接他那暴怒的气息。
　　
　　泪还在流，顺着脸颊向下，隔断在他的手指上。我在笑，虽然自己知道那样的笑应该是多么的难看，但我在笑…………
　　
　　“你……”他粗粗哑哑的说了个你字，却等不到下文。
　　
　　“为什么要跑？为什么无视朕的命令？”他手上的力度增加了几分，下巴生生的疼。
　　
　　“你想死么？前面就是池塘。”
　　
　　闭了闭眼，不愿多说什么。迎上了他下滑到颈上的手。如果就这样死了也是不错的。玉颜是六花妃子了，琼玉是他最爱的人，他们都有了归宿，我还有什么放不下心的。
　　
　　“回答朕的问题！说！”他的声音险恶起来，我能感觉他手上的力度加重了。
　　
　　“你想找死么？”
　　他一下子松了手，将我推倒在草丛中，身边传过的浓郁香气，是一簇簇开的正好的菊花。
　　
　　“怎么？做个清妃满足不了你，你觉得委屈了来找朕求欢？还是朕真看错你，你对容广动了真情？像你们这种人怎么可能有真情，笑死人了？”
　　
　　我抬眼看着他，因为看不见，反而浑身轻松起来，“呵呵……”
　　
　　你以为天下人都畏你九五之尊，都喜欢金装裹身，荣华富贵？
　　你以为当真是□无情，戏子无义？
　　如果有个好出身，如果能有别的方式活命，谁又甘愿受辱于他人身下。女人既然，何况男子？这世上，有哪个生来便是下贱，又有谁不可以有真心真情？
　　
　　“你！”他大怒，“你是个什么东西，也配如此直视朕！哼，人如其名，只会妖娆做作的投怀送抱，一双玉臂千人枕，肮脏的东西。”
　　
　　“呵呵……”迎接着他从旁扯过，扔了我一头一脸的菊花花瓣，
　　“你只能扯下它的花瓣，却可曾见过它凋零？”
　　“等到冬天来临，你便能看到它的死亡，那些花瓣……是枯萎在茎干上的。这便是它的傲骨，它的气质……”
　　
　　“哼，脏？你们哪个不比我脏……连皮带骨头都脏死了。”
　　
　　我睁大双眼，不躲不避要承接他要落下的巴掌。
　　惹怒他的后果我怎能不明了，今日，却不再害怕。
　　
　　“你……”
　　
　　理应承受在脸上的火辣疼痛没有到来，嘴唇却迎来温润的触感……
　　
　　覆盖住我的身体传递过来男人的热度，男人的气息包围着我的脸庞。在菊花的香气环绕中，我忘记了挣扎，也茫然于前方，见不到他的表情，只能接受这个莫名其妙又霸道的吻…………
　　
　　吻是感官最大的刺激，能在短时间内激发男人本能的冲动。我的抗拒反而挑起，他一手将我双手压在了头顶，一手开始撕扯衣下的带子。
　　
　　“滚，滚开……”
　　我连扑带打的推拒着这个男人的侵犯。
　　
　　“为什么抗拒朕？你不是谁都可以么？”
　　粗哑不耐地声音从头顶传来，容苍云手上的力气又加重了。
　　
　　我保持着躺地的姿势，眼睛茫然地睁着，笑的讽刺，
　　“你不是嫌我脏么？可现在你发情的样子，就跟陨园里的那些畜生一样。”
　　
　　气息在我话一出口时就凝重起来，肩膀上一痛，我不知道这个男人是不是在我身上咬下一块肉来。
　　
　　“很敏感嘛？是不是在外面你格外兴奋……”他手的位置让我哆嗦了一下，下一刻，下身就感觉凉凉的，裤子被人粗暴的扯掉。
　　
　　失去了视觉，其他几感格外的敏感起来。他的碰触，他的气息，让我有些过度的反应着。
　　
　　毫无预感的疼痛更是翻了倍。我紧紧抠着地上的草皮，冷汗直流……
　　这个男人，这个一向高高在上的皇帝，竟然……竟然……
　　
　　“疼……出去，你快出去。”
　　我伸手，胡乱的向他摸去，想将这个暴徒推开。
　　
　　那个人原本狂虐的抽动停了下来，俯身贴上了我，下巴被强硬地抬起。
　　
　　“你的眼睛怎么了？”
　　
　　我茫然地向他发出声音的地方看去。
　　
　　“你看不见？”他的声音隐隐颤动，是发怒的前兆。
　　
　　我抓住机会，一个退身，让他那个东西从我的身体里离开。那个男人轻哼了一声，倒也没阻拦。
　　
　　他将我从地上拽了起来，拢好衣衫。
　　“来人，给朕来人！”
　　
　　他的声音传达着他的愤怒，一种到了及至的愤怒和暴躁。
　　他的手指紧扣住我的手臂，像是要抠进去一样。
　　
　　刚才的大胆瞬间烟消云散，恐惧扑面而来。
　　
　　我不知道怎样去承受他的怒气，不觉得软下了声音。
　　“对不起……我……”
　　
　　“闭嘴，你给朕闭嘴。”他更加的暴躁，却没有强硬甩开我。
　　
　　我和他就在一片菊香影重中拉扯着，
　　过了不多会儿，就有人声传来。
　　
　　第28章
　　
　　身子腾空被他抱了起来。我的恐惧也到达了顶点，不明的情绪一度让我陷入昏睡，却不沉稳，总能迷迷糊糊听到有人说话的声音。但唯一真实感受到的，却是一个坚实温暖的怀抱，让人心安不已。
　　
　　完全清醒不知是什么时候了，我稍微的身体起伏让抱着我的人感觉到，头顶的声音是棺材板那种淳厚深沉的音色，“公子你醒了，正好刚刚下人端了药，先喝下去。”
　　
　　“是……你么？”拿过药，那种苦苦的味道让人反胃，端在手中我试图拖延喝下的时间。低头感受炽热的蒸气到达脸上的温度，我不得不接受自己真的看不见了的事实。
　　
　　“这是怎么了，棺材板？我们又在哪里？”从棺材板的怀中立起身子，很不自在的试图拉开距离。屋子里有一种很特别的香味，不像我的院中的燃香味道，很熟悉，却说不出来。
　　
　　“公子，这里……是青园，离御医院近，所以暂时你往这里住些时日。”潭辰好象知道我故意推迟喝药的意图，从我手中接过碗，舀起一勺递到我的唇边，知道逃不过，只有硬着头皮喝下。
　　
　　青园？是容佳的园子，不知道为什么，想到他，心就开始慌。
　　许是因为他那番话吧，虽然尖刻，却是事实。连反驳的余地都没有。
　　能笑着讲出这么残酷事实的人，容佳他……
　　
　　“人醒了？药喝下去了没有？”容佳的声音让我吓了一大跳，看到的只有模糊的身影移动，一晃就到了面前。
　　
　　“怎么就喝了这点，都要凉了。”碗被递到了面前，苦苦的药味让我直泛酸，下意识地撇头躲着。
　　
　　“你会怕吃药吗？来，喝下去，喝下去病就好了！”他扶住了我的脖子，将我搂至他胸前，知道已是逃不过，我便强忍着喝了下去。
　　
　　苦涩的滋味一如我此刻的心情，曾经一时的意气风发，一时的满不在乎化为一种苦楚，如今的我，正是废人一个，没有了再去争执的必要。
　　
　　“不要多想，好好休息，御医说不过暂时性的，不会有什么大碍的。”容佳摸摸我的头，无比怜惜，我疑惑地抬头，却看不见他邪邪的笑容。
　　
　　“哎呀，公子你总算是醒了，你都昏了好几天，害得我们担心。又是发寒又是浑身滚烫的……容佳还特地腾了房间给你……”
　　
　　聒噪声依旧，是小晴特有的讲话方式。永远的大大咧咧，脚步声交错，看到秦飞也来了。性格直爽的小晴配上善良固执的秦飞，也许这个小姑娘的幸福就在身边。
　　
　　我想笑，却笑不出来。
　　
　　几天？
　　我以为自己只是晕了一夜而已，怎么会？
　　
　　“我睡了几天，今天是什么日子？”我问着眼前众人，答到的却是一片寂静。
　　
　　“容总管？潭辰？……小晴？……秦飞？”环顾四周，我开始着急，想要下床去，却被一双手臂扶住。
　　
　　“棺材……板？”
　　
　　“今日是初九。”手臂的主人给了我真实的答案。
　　
　　心里好清楚这天终究会来到，没想到却来的这么早，早的让我手足无措。
　　
　　一瞬间，满目朦胧的鲜艳红色，喜庆的让人战栗。
　　
　　前世，今生，悲哀的记忆开始重叠，层层刨开，竟然是那样的痛彻心扉。
　　
　　张开手臂抱住潭辰，已经压抑不住的哭出了声。任凭泪水滑落，任凭众人在说着什么，都不想听。
　　
　　我好痛苦，真的好痛苦。想摆脱无尽的苦难，想忘记不幸的人生，老天，却总不肯眷顾一次。
　　真是讽刺，无论古代还是现代，逃不过的……是这样的自欺欺人。
　　
　　昏昏沉沉地在床上待了几天，琼玉没有来看过我，玉颜也没有正大光明地来过，但每个夜晚轻抚我脸颊的那只手，却是玉颜的。
　　
　　他总是在夜半之时，踏着清风，带着温润的菊香。他总是先为我掖下被角，清凉柔软的手轻扶我的额头。
　　
　　我已经习惯浅眠，每次他进来时我已然察觉，只是他不知道而已。他总爱叹气，话却没有，抚摸中包含着满满的怜惜。
　　
　　忍住了鼻头的酸楚，好几次都在他走后偷偷流泪。
　　这么久了，我从来都不知道，真正需要怜惜的那个人，竟然是我。
　　
　　我是真的在开始反省，我所做的这些，到底是对是错？
　　上天让我来到这个世界，不是要我去做什么救世主，而是……
　　在教我如何为自己而活一次？
　　
　　“公子。”
　　潭辰推门而入，这些天来他的到来，总是让我反射性的皱眉，又到喝药的时间了吗？
　　
　　“真是个懒鬼，怎么又在睡？”
　　我原本露出的苦笑稍微收敛，容佳也来了？
　　
　　“到时候喝药了。”
　　伸手去接，可是碗却递到了嘴边。
　　这次递药的是容佳。
　　
　　我静静地喝药。
　　
　　“我备了轿子，就在门外候着，等下你就可以回自己的宫里。”
　　是么？我默然，眼睛……看来是治不好了，不过能和小晴他们一起，也是美事一件。
　　
　　容佳挽过我的头发，为我梳理。像怕弄疼我，力气用的很轻。他很用心思的为我挽了个发髻，却迟迟地才用玉簪定住。
　　
　　有些受宠若惊，他对我的温柔，让我越发不能明白这个男人的心思，他算不得什么好人，却……不坏。
　　
　　潭辰扶着我上了轿子，晃悠悠地被抬起来。
　　
　　一路颠簸地急走，路程仿佛走不完似的，很不对劲。
　　
　　“停下，这是到哪里了？”
　　掀起轿帘，大声问着前面的人。
　　
　　轿子又晃晃悠悠地停了下来，我急忙掀开轿帘走了出去，正撞倒在一个人的胸膛上。
　　
　　“公子……”知道是潭辰，稍微有些安心，却还是不明所以。
　　
　　“到底是怎么回事？”
　　
　　“……皇上带着琼妃出宫了，所以容总管做了主，准你出宫。”潭辰说得小声，看来知情的人不多。
　　
　　“离开么……”
　　是一辈子都不回来的远走高飞吗？
　　
　　“小晴他们知道么？”
　　
　　“不知道……对外称由于眼疾去世，衣棺冢也已经立好。宫里知道的人越少越好。”
　　
　　“……那……莲妃呢？”
　　玉颜会怎么想，他能否接受这样的结果。
　　
　　“知道，是莲妃和容总管一起安排的，你现在坐的轿子，也是以莲妃的名义登记出宫的。”
　　潭辰将我扶出了轿槛，一直引着我向前走。
　　
　　“他……不会被我连累吗？”
　　
　　“这个你放心，莲妃自会处理，管事太监，宫门侍卫都打点好了。”
　　是么……看来玉颜他，确实没有我再关心的必要了，如今……他既然找到了自己生活的方式，那么我……也能就如此离开……
　　
　　潭辰将我抱上了马，自己也翻身上来，他拉住缰绳的手臂将我围绕，让我有那么一瞬间失神。
　　
　　“怎么了？……是……公子你带进来的那个箱子么，我托人告诉容总管，让他给你拿出来好吗？”
　　
　　那个啊……
　　原以为，那是我到了这世界上生活下去的资本，不过如今……
　　也是身外之物了。
　　
　　对他报以微笑……如果可以，到了宫外，我想有一种全新的生活。上天给了我相似却不同的经历，也许正是一种考验。抛弃前尘种种，既然每一个人都能好好的为自己而活，为什么我做不到呢？ 
　　
　　“不……那个……不重要……”
　　
　　“公子，你靠着我，我要让马跑起来了，千万小心。”
　　
　　点点头，将自己放松的依靠在潭辰的怀里，无比喜悦。风迎面而来，满满的是自由的味道。
　　
　　第29章
　　
　　大隐隐于市，潭辰将我带回了他位于都城近郊的家中。
　　
　　原来，他竟然是大商贾家中的独子，父母双亡，继承了庞大的家业。生意运转的很好，全然不用他操心。所以，他有了自由的时间，考了禁卫军，想脱离士农工商的等级。
　　
　　怪不得，刚调派他来照顾我时，他对什么都漠不关心，像是个鹤立鸡群的人物。
　　
　　可惜，现在我却连累了他，让他从宫廷御侍又跌回起点。
　　
　　“公子，该喝药了。这药里面加了珍珠粉，添了芝麻，保证你的皮肤越来越温润，头发也越来越黑亮……”
　　
　　侍童砚砚的声音响起，
　　我有些佩服起自己，从一开始的手足无措到现在能过滤这个小鬼的话，真不容易。
　　
　　“行了……”
　　无情打断身后这个小鬼罗嗦的结果，是他近似哀怨的嘀咕。真不知道这院子里的人是从哪里找来的，要么冷漠到像无生命的石头，要么就是罗嗦的比小晴有过之而无不及。
　　
　　伺候我的这个小鬼，就是一个不折不扣的马屁精。
　　我知道，是棺材板怕我寂寞，才让他来服侍我，为我解闷。
　　这样的好意，怎么忍心拂去。
　　
　　“疑？”
　　接过药碗，方才发现不对。迷糊的睁眼瞎瞪，一只大手温柔的摸了下我的头。
　　“喝药吧。”
　　
　　“怎么这么早就回来了？”
　　听话的接着药碗，小口小口喝着药。
　　
　　眼睛看不见，对外界的敏感度突飞猛进的大步提高着。潭辰的一举一动透着说不出的疲劳，空气中还蔓延着不安的血腥味道。
　　
　　“没什么……大概是商行的事情给累倒了，最近有个大客户很是刻薄。”
　　潭辰伸出手，摸了下我的头以示安慰。
　　
　　潭辰现在是我大哥，我是他认回的弟弟，所以改了姓名，叫做潭清。
　　
　　原本想叫做潭影，可潭辰说“菊影清尘”，不如叫做潭清，又意会了一潭清水之说。我笑笑，依了他，不愿多做研究。
　　
　　“棺……大哥……”
　　想说一些安慰的话，没想到被他伸出放在腰间的手给打断了。气息有些凝重，我竟然感到紧张起来，就连要说什么都忘了。
　　
　　我暗自骂着自己的欲求不满。
　　
　　他只为我系上松垮垮在腰间的衣带，整理下散乱不羁的长发，我又多想了。自从发觉自己对他的碰触能产生反应后，火烧云几乎每天都能在脸上沉浮几次，这个棺材板却毫不在意的为我打理饮食起居，身体碰触必不可少，着实令人烦恼不堪。
　　
　　“带你去集市玩？今天十五很热闹……”
　　
　　点头，随着他出去。
　　
　　说实话，集市并不能让我开心多少，吵杂的环境也很让人头晕。只是，我发觉这个棺材板倒是很享受这种吵闹。
　　也许他的严肃沉默不是与生俱来的性子，那一份骨子里的温柔和爱心无人能比。
　　所以，每次他想借口带我出去时，我总是点头答应，因为我很享受他带我穿梭市井时的那种感觉，他怕我被人群挤散时紧抓住我的手，又不妥的放开道歉，又在下一次人流中将手伸向我。
　　他每次的过度反应，都让我笑而不语，乐此不疲。
　　
　　“……怎么了？”
　　前面的他停下，我不明所以的问道，按照惯例不是先去酒楼挑个好位子喝茶听曲的么？
　　
　　他拉过我的手摸到他的手上，是个毛茸茸的东西。
　　
　　“什么？是鸟么？”
　　
　　“相思鸟……”
　　他握住我的两个手指慢慢的摩挲着鸟的轮廓，我很开心的拉着他的手，将这精致小巧的东西贴在自己脸上，感受温和的生命触感。
　　
　　“喜欢么？买……”
　　
　　他还没说完，我却被人撞了一下，没有摔倒在地，被他扶住。 
　　可惜，扑棱的翅膀声音，还有旁人的惊讶声，我知道，小鸟飞了。
　　
　　侧身而立，迎着风，望着看不见的广阔天空，微笑始然。
　　这，应该是上天注定的答案吧，比起圈养，我更乐意放它飞走，相思鸟，本该成双成对。
　　
　　“把我的鸟放走了，小乞丐，让你跑，打死你！”
　　
　　“唔……”
　　听身边的吵闹声撞我的应该是个年纪不大的小孩，被卖鸟的老板逮着正挨打。想上去劝两句，那老板已经离的很近说话了。
　　
　　“谢谢，谢谢公子。这么多银子，怎么好意思呢！又不是您……”
　　
　　老板一个人不停道谢，小孩子倒很有个性的骂骂咧咧。不过看样子潭辰已经用银子平息了这场风波，没有我说话的必要。
　　
　　他什么也不说，一味拉着我离开，手里使了力气，显的有些紧张。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没有。”
　　潭辰拉我疾步快行，到了令我踉跄的速度。
　　
　　他带着我到了一处酒楼，爬上二楼，慢慢到了一处坐下。微温和日光让我知道自己坐在的是靠栏杆边的位置。
　　潭辰轻轻抚了下我的头，然后柔声道：“你且在这里喝茶，我有些事，等会叫砚砚来陪你。晚上再陪你看花灯，好么？”
　　
　　我点头，听着潭辰脚步匆匆离开。
　　
　　我细细抿了一口，是上好的菊花茶。香气和暖意将我裹了起来，黑暗不再冰冷。
　　
　　没有车水马龙，没有乌烟瘴气。楼下传来的除了市井的叫卖声，还有馒头小吃的香味。每个人，都在为生活而忙碌，这样的忙碌，苦中带乐。
　　
　　我突然一时兴起想象起自己白发苍苍的模样，这样坐在茶楼饮茶，听人说书唱曲，悠然自得。
　　
　　这么简单的，就是我想要的生活。
　　
　　“那个……”
　　有人站在了我的面前，稚嫩的声音说明他还是个半大的孩子。
　　他的称呼却让我有些摸不着头脑。
　　
　　握着杯子的手不在意地有些紧张，我瞥了眉头，想了一下，还是问道：“你是？”
　　
　　“刚才撞了你，害的和你一起的那个大爷陪了好多银子。对不起啦……”
　　
　　我笑笑，是个好孩子。
　　
　　示意他坐下，我温言道：“桌上有些点心，如果肚子饿了就吃吧。我不是容国人，还有些吃不惯。渴了就自己倒水。”
　　
　　坐在一旁的人没动静，过了一会儿他才说，“你是瞎子啊……呜。”
　　
　　一愣，被他的口无遮拦斗笑了，我点头，“恩，是瞎了。”
　　
　　“……对……不起。”他含糊道，想来是已经开吃。
　　
　　“你不喜欢容国的食物么？很好吃啊。”
　　他口齿不清却还想和我聊天，我笑着转向了渐渐变冷的阳光。
　　
　　“恩，我比较嗜甜。”
　　再喝了一口菊花茶，我笑着转向栏杆边。
　　
　　“公子哎~公子哎~”
　　砚砚一路往上跑，弄出很大的声音。
　　
　　“公子哎，对不起我来晚啦~啊，你是谁，小偷，乞丐，以为我家公子看不见就可以偷吃了。”
　　他砰地摔在桌边，呼到。
　　
　　呵呵。
　　
　　那个小孩没理他，顾自对我说道，“吃了你的东西，我带你在城里逛逛吧。”
　　
　　“你！”
　　砚砚刚要怒，被我按住。
　　
　　我摇了摇头，“不了，我等人。何况我看不见，也没什么好看的。”
　　
　　小孩子估计是不死心，一拍桌子站起来，“我孔三不是白吃白喝的人，受人恩惠也知道回报。既然吃了你的东西，又受了你们的恩惠，你又不愿意让我带你逛，你等着，我去拿些东西送给你。”
　　
　　砚砚显然没见到过这么个人，闷着没说话。我心里却听的一惊，这个小孩是要报恩才说要带我逛的，那倘若我不从他，他拿东西给我拿的又是什么？他没钱又弱小，刚说了一个‘拿’，若是送我东西，就不会说这个拿字。
　　
　　莫非……
　　
　　“那好吧，有劳小兄弟了。”
　　我站起来，砚砚上前扶我，委委屈屈叫了声，“公子，少爷吩咐在这里等他，晚上看花灯。”
　　
　　“不急，我们一会儿就回来。”我轻轻哄着，感觉自己对半大孩子实在没什么凶劲。
　　
　　第30章
　　
　　说实在的，逛街只对这两个小孩有吸引力，原本还互看不顺眼的两人因为喜好走到了一起，这个摊看看，那个摊玩玩，花的是潭辰给他的额外补给。
　　
　　我有些费力地跟着，正踉跄地时候，一个强有力的手掌扶了一下。
　　
　　这个触感让我有些不舒服，许还是不太适应大街上的陌生人。可我依然回礼说谢谢。那人没有理我，只在我站定脚步后走掉了。
　　
　　“公子公子，开始挂花灯了。”
　　砚砚跑了回来，拉拉我的袖子。
　　
　　回应了他的高兴，我有些担忧的问道：“孔三呢？”
　　
　　砚砚一哼声，别扭地说，“他说有事情跑开一会儿，让我们等他。公子我们不等了好吗？天就要黑了，若少爷找不到我们会急的。”
　　
　　我也有些为难，想了一下。
　　“那砚砚你先去通知大哥，就说我在这里等，好么？”
　　
　　砚砚估计有些为难，好一阵没吭声。想了良久才回我：“那公子你要好好的在这里等哦，不许走到别处去。”
　　
　　他塞给我一个东西，说道：“这是特殊的哨子，你一吹它，在附近的护院听了都能过来保护你。”
　　
　　我转向四周，似乎没感到有人盯着自己。
　　
　　砚砚看我这样，不好意思的说：“少爷怕护院走的太近，公子感觉到会不舒服，所以命他们走的远些。不过一吹哨子，他们听到就会赶过来的。”
　　
　　我点点头，收好哨子。真难得潭辰一片心思。
　　
　　为了能让孔三容易看到我，我又不被人来人往的碰伤，砚砚将我安顿在不远的一处墙角，才不舍得跑开。
　　
　　我很安心的等了一会儿，却觉得很不自在，好像总有人盯着我。
　　
　　真是无奈的心理作用。
　　
　　若砚砚不说，我就不会觉得那些个护院都在身边看着自己了。
　　
　　孔三终于找到了我，伴他而来的是一股甜甜的糖香味。
　　“喏，给你。”
　　
　　一个热热的纸包被塞入了我手中，我好奇的拿起来闻了闻，这就是糖香味的源头。
　　
　　“这叫五香糕。”
　　我忍不住咬了一口，秦糖伴着糯米的粘性，咬开后里面还有豆沙馅，松子和桂花，果然是五种香，又简直能让人甜到心里。
　　
　　我不安地将头转向一边，那种被人盯住的感觉挥之不去。
　　
　　“好吃么？”
　　一边的孔三问道。
　　
　　我点头，笑着问他，“你不吃？”
　　
　　“呜不要，太甜了。”小孩子脱口而出，想是被这疼牙的甜味吓过一次。
　　
　　“那你为什么吃的那么慢？”
　　孔三在等我吃完，显然有些不耐烦了。从街上逐渐热闹起来的情形可以看出，花灯会要开始了。
　　
　　“慢慢品尝不好么？”
　　我不去答他，丢给了他一个反问句。
　　
　　“呜，那……那你为什么喜欢吃甜的？”
　　
　　我黯然一下，吃完最后一口，才有些恋恋不舍的抬头，思考着这个看似简单的问题。
　　
　　孔三接过我的纸包，拉拉我的袖子，依旧在等答案。“恩？”
　　
　　我眼中一片迷离，不知是不是彩灯的缘故，黑暗中竟然也带了一丝模糊的闪烁。
　　“大概因为，苦吃的太多了吧。”
　　
　　孔三似乎因为我的话很费解，他不甘心的追问：“我也吃了好多苦，可我喜欢吃肉。如果偷到了钱，我就买只鸡。”
　　
　　心中一痛，这个孩子诚实的话撞击了我对过去的回忆。曾经，我又何尝不是一个天真的只想生存下来，吃饱饭，能有个地方栖身的小孔三。
　　
　　“灯会开始了，我带你看看吧。”
　　他拉过我的手，就想跑。被他拽了几步，我才有使力拉他站定的机会。
　　
　　“不用了，我还要等……”
　　一个大力的撞击让我有些眼冒金星地向前冲，跌入一片鼓声人群中。
　　
　　在人流中挤来挤去，孔三那小小的身子还时不时帮我挡开挤来的人。我不好意思地跟着他，喧闹的鼓声却使我听不清楚他的声音。
　　
　　终于，不知道什么时候起孔三的手就松开了。我有些茫然地被挤着，至少不会跌倒。
　　
　　一个强有力的手抓住了我的手臂，不是孔三，却很熟悉。有一种无以言喻的迫重感，是先前搀我的人。
　　
　　被带离了人海，让我为之一轻松。
　　
　　“谢谢。”向来人笑笑，我不着痕迹地收回自己的手臂。
　　
　　那人不说话，也不离开。
　　
　　也许是五香糕带来的心情大好，我很客气地对这个帮了我两次的陌生人说：“你先前还扶过我，虽然我眼睛看不见，但是感觉很准的。真是谢谢了。”
　　
　　那人依旧不说话。
　　
　　碰了灰，我只得安静下来，叹自己的卤莽。正静静站着，几个女子从我面前经过，嘴里还在嚷嚷，“快点快点，那可真是容广大将军，据说他在为他的娘子解那盏紫藤花影灯的灯迷。”
　　
　　“那得去看看……”
　　
　　我的心跳突然慢了一拍，容广也在灯会上？
　　
　　朝那几个女子走去的方向望了一眼，看到的确是黑暗。
　　
　　有些安慰，幸好看不见，眼不见，皆为净。
　　
　　这时，我身边的陌生人却突然地从我眼前走过，向着那几个女子的方向去了。
　　
　　讪讪地笑了一下，广将军真是受人欢迎。那般男人，不光是女子心仪，想必也是男人羡慕的对象吧。真好。
　　
　　我静静地站着，与这彩灯如昼的花市格格不入，腿有些麻。我攥着哨子，还没吹，就被一个人抱住了。
　　
　　在他肩头悄悄地埋下一滴泪，我笑着喊到：“大哥。”
　　
　　“对不起，人太多，挤散了。”
　　
　　他没有责怪，低沉的声音带了一丝疲倦，“我们回去吧。”
　　
　　我点头，有些不好意思地任由他拉着我的手。他的手有点湿，大概是因为习武，所以手上有茧子，厚实的让人感到很心安。
　　
　　和广，一样……呢。
　　
　　突然惊醒，我羞愧的低头，怒骂自己，潭辰就是潭辰，和容广不一样。我切不可因为容广，误了潭辰……
　　
　　“那个，等一下。”
　　孔三的声音传来，我很惊喜地回头。
　　
　　“喏，给你。”
　　细细的竹竿塞在我手中，我愣了一下，才反应过来是一盏花灯。
　　
　　“谢谢。”我微微一笑，很诚恳地感谢这个孩子。“我要走了。”
　　
　　“喂，这是紫藤花影灯耶，我好辛苦赢来的。”
　　孔三有些不悦地扯道。
　　
　　潭辰的手莫名一紧，我不知所以。这花灯，很特别么？
　　
　　面对孔三，我还是点头一笑，“谢谢你的花灯，我会好好保留。”
　　
　　“呜……”孔三点头，“那，再见啦。”
　　
　　潭辰护着我，背着人流向家的方向走，我护着手中的灯，感觉沉重。紫藤花影灯，是广要赢给他妻子的灯……
　　




31-35

　　第31章
　　
　　滚烫的茶水泼在我的手上，引来了砚砚心疼的大叫。我放下茶杯，使劲地摇了摇头，心中的不安渐渐扩大。
　　
　　潭辰带着一身血味踏风而来，脚步凝重又急促。
　　
　　他拉过我的手，看见抹了药膏还在发红的手背，手指轻轻抖了一下。
　　
　　“砚砚，收拾东西。清儿，我们要赶快走。”
　　潭辰为我穿好外衣，裹了个严实。
　　
　　我没有问他为什么，安静地任他抱起，踏出门外。
　　
　　“抱歉，可能有些颠簸。”
　　潭辰一搂腰将我抱上了马，揽在前面，隐约中我听到了金属碰撞之声，潭辰的焦急让我有些明白形势的紧张。
　　
　　马像疯了一样急弛，我被颠地像浑身骨头都碎了一般。咬紧牙根，让自己放软了身子偎在潭辰怀里，这样的温暖能让我忘记疼痛的感觉。
　　
　　跑了很久，潭辰却突然地收紧搂着我的手。他一拉马缰，马儿嘶鸣地高高扬起，踏着蹄子停了下来。
　　
　　潭辰大喝，“你们什么人？”
　　
　　没有回答，一下就只能听到刀兵相接的声音。马儿向前趴去，潭辰带着我跳了下来。身子被他护着，看身子变换角度的频率，围上来的人不少。
　　
　　心里即担心又焦急，若这么打起来，潭辰带着我肯定力不从心。
　　
　　兵器声越来越强烈，潭辰挡在我身前的手却没有放开过。我来不及感动，就见晃晃的刀影从脸侧擦过。
　　
　　潭辰闷哼了一声，想是受了伤，他为不让我担心，咬住没有喊出声，却不知我的听力自眼盲后强于常人。
　　
　　我心乱如麻，完全插不上手，正在这时，一只手托住了我，轻飘飘地带出了圈子。我拉着那人的手，想起了在灯市上曾救我两次的人。
　　
　　这个人现在出现在这里，不知是何用意。
　　
　　“你……”这个人是潭辰认识的？
　　潭辰的声音有些惊讶，却来不及细说，全掩埋在刀剑声中。
　　
　　“棺材板，你没事吧！棺材板……棺材……潭辰？……潭辰……”
　　慌张的叫着想过去，却总被人拉住。
　　
　　“……带他走！快！”
　　潭辰的声音有些颤抖，想是支撑不住的大喊。
　　
　　身旁的人好象有些迟疑，却还是依言将我护着，且战且退，不过却是离潭辰的方向越来越远。
　　
　　他不是潭辰的朋友吗？为什么不去救他？
　　
　　“你去救他！不要管我，我没有事的。救他！”
　　
　　那人并不理睬，只拖着我走。我不愿的反抗，他竟不顾我的挣扎，将我一下抗在肩头，强行带离潭辰，带离一度平静的生活。
　　
　　曾经，我还因为眼睛看不见而高兴，觉得可以避免一切自己不想看的东西，世事清静。现在……我却开始恨起看不见的自己。在潭辰受伤的那一刻，在被陌生人强行带走的那一刻，在被逼迫着软禁的这一刻。
　　
　　“你是谁？是潭辰的朋友吗？还是路见不平，拔刀相助？”
　　我不安的问着眼前这个一句话也没有和我说过的陌生人。这个人的气息很奇怪，似曾相识却又远隔千里。
　　
　　“如果你不会说话，请找一个会说话的人来。”
　　我压下心里的怒意，带了尖酸的语气说道。
　　
　　他依旧什么都没有说，半强制的将我压在被褥中，给我盖好了被子，笨拙的拍了拍，像照顾小孩子一般。而后很匆忙就走了。
　　
　　……
　　
　　睡是睡不着的，这一年来似乎总是在睡觉，没有做过别的事情。眼睁睁地望着房顶，心里空荡的很。
　　
　　又有什么人来了，轻声走到我的床前。
　　
　　“谁？”
　　不禁问道，却在良久没有得到回答。莫不又折了回来？
　　
　　来人没有说话，只是摸了摸我的额头，手温暖熟悉，像是一种安慰。
　　
　　真讽刺，怎么所有的人一下子都成了哑巴，捉弄着瞎子取乐。
　　
　　一颗带有浓重香甜味的药丸被放进了嘴里，即刻化开，整个口腔溢满了浓重的香味。
　　心里惊慌不已，被人下毒？
　　
　　那人很快就走了，留下很不确定的我在等待，等待药的作用如何。半盏茶的工夫，浑身上下没有什么不舒服，只觉得眼睛痒痒的，想流眼泪。
　　
　　一日两次，分别在早膳后一个时辰和晚膳前一个时辰，那个沉默的送药人总是准时地来给我喂药。而那两个时间段，总是救我之人离开，连带仆人也不在的时候。
　　
　　那个药也很奇怪，专门争对我的眼睛，又痛又痒还常常流泪，要不是已经看不见东西，我会以为是害失明的毒药。
　　
　　我被那个陌生人照顾着，什么都亲力亲为，动作却真真笨拙的可以。送水送饭的仆人也有，任我一个人讲些什么，总没有回答。
　　有时那些仆人会在我睡着时很开心的交谈，他们也许并不知道我很浅眠，等我起床后就没有人愿意开口，包括回答我的问题。
　　让我更奇怪的是，明明有仆人，不需那个人做些下人做的事情，他却不依不饶地做，还做的让人哭笑不得。
　　
　　每当问起潭辰的事情时，他的沉默更是可怕，像带着压抑的愤怒，又像有些愁苦的悲哀，说不清楚是一种什么样的感觉。
　　
　　但，本能的，我很害怕这个男人。
　　
　　另一个关键就是那个同样不语的送药人，我不怕他，他给我的感觉是熟悉的，但是遥远，像一个身边很亲近的人，喂药时那手指地轻微触摸总能将我拖入对旧人的回忆，可他吝啬于和我亲近，甚至有一次我设计让他递碗水，他为避开我故意搭向他的手而有意的打碎了碗。
　　
　　我并不相信他真是个哑子，他的每次出现让我满怀希望，希望哪一天他能开口和我说说话，告诉我一些关于潭辰的事，或者是他的事。
　　
　　但每一次，得到的是无尽的失望难耐。
　　
　　直到……
　　颇不寻常的一天。
　　
　　不知道我住的是否是他的宅所，平日里虽然有偶尔的人声，但今日外面吵闹不堪，不知是否发生了什么大事。
　　
　　不要是那伙袭击潭辰和我的人，找到了这里？
　　
　　早膳后送药的人迟来了一刻，来人似乎也换了。他没有摸我的额头，只胡乱地给我塞下了药就走。晚膳前我连送药的人都没有等到，这更增加了我的不安，隐隐约约觉得自己似乎走入一个迷团，一个充斥着阴谋味道的复杂之中。
　　
　　清洗了自己，想早些入睡，不去想今日的混乱，平添一丝烦恼，却在朦胧入睡之际闻到辛辣的酒味！
　　
　　皱眉，还未起身，只看到朦胧的影子滑过，承受着多余一人的重量又被压回了床上。
　　
　　此刻，虽然心有余悸，但怎奈力道不足。没有了被褥的隔离，我们身体相近只有薄薄的衣物作为遮掩，而我很容易能感受到他越发滚烫的身体。
　　
　　酒后乱性！
　　虽然酒喝多了伤身，但此刻顾不得他的健康，只希望他能烂醉入泥。
　　只有这样，恶俗的片段才不会上演在我身上才好。
　　
　　可惜久经风雨的我并没有认识到，天历来都是不从人愿的。
　　那双手在我身上游移，带来了久未体会到的酥麻之感。虽然身体依然僵硬，发自内心想要抵触，但让我意外的是，这个陌生人的触感，似曾相识的让我发抖。
　　
　　“……住手，你喝醉了……”试图唤醒这个酒醉的男人，但他突然而来的侵略之吻似乎让我如被雷霹。
　　
　　我记得这样的吻！
　　霸道，强迫……
　　……不对，有一些不同……
　　
　　害怕，远离这个危险的男人！心底如此叫嚣，但熟悉的感觉反而鼓励了我，促使和他进一步下去探求他的真实身份，解开这个迷团。
　　
　　我记得这样的手，坚实有力的，霸道的……
　　却也不一样……
　　
　　我也记得这样的身体……很熟悉……
　　
　　脑中寻找这一个如此熟悉的人，却怎么也想不起来了。是以前的客人么？
　　……不知道……
　　
　　身体难耐的弓起，细细呻吟控制不住地从嘴里溢出，自己的大脑已经停止思考，被这个男人挑起了自己的感觉。我讨厌这样的入侵，这让我觉得自己太过下贱。
　　
　　“你放开！”挣扎着推开那个男人，我尽量怒瞪着眼睛。
　　
　　咕咚一声那人真的醉趴在床上，我喘了口气，顾不得自己跌下了床，裹起被子躲在了一边。
　　
　　危险的红灯不断在脑海中显示，这个人的身份谜团近在咫尺。
　　
　　第32章
　　
　　惘然一梦锁千秋，寞然回首，遗忘百年。
　　
　　我做了一个梦，梦中有梦，却看不清梦中人的脸。
　　我被人不断折磨，不断的羞辱。有人仗剑而立，救下了我。那人有一个宽大而温暖的胸膛，穿着铖亮的盔甲，俨然一位年轻的盖世英雄。他带着我到了那棵熟悉的院中老树，上面结满苹果。他说，清儿，我给你摘一个。
　　
　　我拼命喊着那个人的名字：“广！” 他却对我笑笑，摇头。突然来了个女人，娇艳地笑着，说：“不对不对！广在我这里！”她面目狰狞的笑着，叫“还我的紫藤花影灯……”
　　
　　“啊，啊……潭辰！”
　　我终于叫出了那个人的名字……
　　努力将自己从梦中拉出，一身的冷汗。手划过枕边湿润之处，是未干的泪迹。
　　
　　精致的红木床顶，雕刻着很威严的金龙和用银粉绘制的清菊，交相呼应，很漂亮却说不出的诡异。一般的雕刻是龙凤呈祥，哪有人雕菊花的，不然雕牡丹也成……
　　
　　没有心思多欣赏床顶的雕刻。因为我发现……自己的眼睛能看见东西了。
　　
　　激动的起身，发觉自己被人抱到了床上，房间里空空的，只有我。
　　
　　起身下床，打量着这个华丽的过头的房间，不仅桌椅雕工精致，摆饰也名贵万分。特别是桌上的纸镇，是一朵黄金制的菊花样子。
　　
　　这个他看来也喜欢菊花呢！做的这么好，一定花了很多心血。
　　不过，从他的房子能雕龙来看，应该是皇亲贵族之类，只是不太懂得分辨龙的不同品阶，不知道他到底是何等身份……
　　
　　轻抚着金色的菊花纸镇，简直爱不释手。但奇怪的是，这个纸镇好象被固定在桌上，根本就拿不起来。
　　
　　试图转动这个纸镇，真是恶俗地，一扇暗门被打开了。
　　有些好笑！那么接下来面对的门里，应该如意料中，是所谓的暗室。
　　
　　整理了下衣服，努力地深呼吸。
　　我决定进去。
　　为满足我长久以来的好奇心……
　　
　　点燃了一根蜡烛，慢慢地走进暗室，在通过一条不长的走道后，我进入了一间石室。石室里只有一张桌子和椅子，桌上摆放着文房四宝。
　　
　　等到把暗室里的所有蜡烛点亮再细看时，我震惊地直退到了墙边。
　　
　　墙上挂满了一副副已经很细致地被裱好了的画。
　　
　　正中的一副，是一个跌坐在地上，素衣黛发的美人，清冷如斯的美目如水，眉宇间尽是傲然卓绝的贵气。像一个无心下得凡间的仙子，冷眼看罢尘世的浮华，却不沾染一点俗气。但只因倒地的姿势，这个仙子显得落寞……“欲于乘风而去，却欠羽衣飞天。”
　　画中人，正是美丽不可方物的朱池原太子――琼玉。
　　
　　目光移到了画的下面，只见一簇开的狂傲的清菊灼然纸上，左边还有清秀的一行小纂字：落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。
　　
　　这不正是……当初自己兴起时为琼玉画的，后来不知道被谁拿走了的画吗？象征性的菊花，熟悉的小篆，正是我亲笔添上的东西，自是认得的。
　　
　　怎么会……在这里？
　　
　　墙上还有其他的裱画。各式各样，风景，花卉，鸟鱼，所有的画都有一个特征，便是一簇清菊和左手的小篆提字。
　　
　　是什么人，收集了这些…………
　　心中开始不安起来，头一次看到自己的书画被放在暗室里，这些，有我在宫中无事时所做的，更有我还在云笼国时送给恩客的书画。其数量之多，种类之齐，不得不让我由衷惊叹。
　　
　　走进桌子，上面还有一副没有裱过的丹青美人图。
　　
　　这却不是我画的。
　　
　　画中的人迎着风站立，风吹乱了他的衣袍，吹散了他墨黑色的长发。他微微仰头，露出了一张平静安详的脸蛋。眉清目秀，一双星眸透着孩子失落的迷惘，嘴唇却是上翘的，笑的似风般温和无痕。
　　
　　这个微笑为他整个人蒙上一层飘渺之感，那些秀丽却无特别的五官平添了灵气，变的精致。再加上眉宇间一丝忧愁，更加清雅脱俗，惹人怜爱。
　　
　　我有了一瞬间的失神，并不是因为看到了一副不属于自己的画，而是因为画中的人，既熟悉又显的陌生，那眉眼，那神情，是连我都不知道的自己。
　　
　　是谁？这么用心地将我画的如此超凡脱俗，又楚楚动人。
　　谁眼中的我，是这副样子的？
　　
　　手指轻轻点过画中的自己，顺着衣服头发飘摇的方向到了左下角，是两行小篆，写的狂放，落笔却极为柔和，很矛盾的一个人呐……
　　
　　美人多情，错生缘。
　　西风为恨，无心根，相思长困。
　　阑珊处，徒惹红泪，清菊影。
　　
　　是一首伤情诗……
　　“美人多情，缘份多错？……多情自古伤别离……”
　　轻声念着画上的字，愁难抑。
　　那些话是写给我的么？
　　因为多情才会多别离，情不解，长相思。相思成困，易成伤。
　　
　　身体沉重起来，心慌意乱。咬牙像是逃一样离开那个奇怪的暗室。
　　坐摊于床上，仍然心魂未定。 
　　
　　一个人影忽然闪入房中，小心翼翼的左右张望着靠近。心中惊讶无比，却死咬着牙装成一片茫然的模样。
　　
　　那人似乎很慌张，急忙地拿出一颗药丸塞进我的嘴里，我装出很突然很诧异的样子含着药丸，他只是不安地多看了一眼就从旁边开着的窗户闪了出去。
　　
　　“秦……飞……”
　　竟然是他？
　　如果后来来给我送药的新手是秦飞！
　　那么一直给我送药的那个人又是谁？
　　
　　我心里的不安开始成型。
　　
　　吐出了药丸，包在丝帕中藏好，心如鼓击。
　　十二万分忐忑地走到了门前，隔着门上的薄绢往外望，是两个宫装的侍卫和等候一旁的宫装侍女。
　　
　　天旋地转，我此时仿佛笼罩于一片乌云之中……
　　绕了一圈，又绕到宫里来了么？
　　还是，在哪个王爷府中？
　　那么，那位不会说话的他骗了我……
　　他的真实身份是什么？
　　
　　一切，都发生的太快，太不可思议了。
　　现在的我，急需要寻找到一个突破口，一个关键，才能把所有事，所有人都连接起来。
　　谁，能来给我一个解释？
　　
　　推门声响起，我抬起头死死地盯着进来的男人，努力装的水波不兴，身子却不堪地颤栗，心中血脉膨胀。
　　
　　第33章
　　
　　来人的脸上是我从未看到过的温柔和满足。
　　
　　满足？
　　如果我此时喊一声“陛下”不知他又作何感想？
　　
　　容苍云……
　　
　　也难为了你，为我装哑巴。
　　我冷笑了一下，假装没有看到他便仰面倒在床上，尽快缓解自己不可抑制地怒意。
　　
　　他轻轻走到床边，将我扶起，轻柔地让人想狠狠将他推开。
　　如不是亲眼所见，难怪我会想不起他是谁。总是暴戾，霸道的让我犹恐难避的帝王，此刻竟然是这么个柔情蜜意的男人。
　　
　　……
　　直对上他的眼睛，他几乎接近本能的避开与我的对视。
　　
　　深深地呼吸，再一次很努力地压制自己的感情。
　　你一个堂堂的皇帝，为何要骗我如此……
　　
　　世界上真有这么一个巧合，
　　当我和潭辰受到袭击时，他会独自来到我们被袭击的地方？
　　一个本来就讨厌的人背着自己逃走了，见到时却不憎恨，伸出援手？
　　不论帮助潭辰与否，作为一个君主，他能容忍有人挑战自己的权威和尊严吗？
　　
　　如果世界上没有这样的巧合，那么……
　　这就是他策划的一场英雄救美的戏，为了整治那个背叛他的妃子，而开始的一场游戏。
　　我只能如是理解……
　　
　　本自风尘中，看多了尔谀我诈的爱情。
　　所有的故事中，
　　最残酷的……
　　莫过于将心都交与一个人后，才发觉……
　　全是一场骗局。
　　
　　我莞尔。
　　让你好好表演这一场戏，我倒是要看看，对一个一无所有的人，你还能骗到什么？
　　
　　撇过头，从他看来我应该是无奈而羞涩的，实际上我只是不想让他看到我此时的表情，扭曲而憎恶。
　　
　　不想将这样的暧昧延续。
　　手摸索地抓着床柱下了床，他也急忙跳下将我扶到了桌前。击掌后，只见宫女鱼贯而入，将桌上摆满了食物。
　　
　　很享受地接受他的喂食，这一餐吃的相安无事，但看他皱着眉头的样子，我知道我们心思不同，各有所想。
　　
　　午膳后他依旧匆匆走了，然后不多会儿秦飞也鬼鬼祟祟地来的。他来的时候我在假寐，他倒也不顾，硬是要往我嘴里塞了药丸了事。
　　
　　咬着牙，我并没有吃下药丸。
　　“你是谁，为什么给我送药，这又是什么药？如果不说，我是不会吃的。”
　　
　　依秦飞的性子，他是急噪又无可奈何的，那么幕后必然有指使之人。眼角的余光看到他为难的表情，为达到我的目的，我又有多少可以选择。
　　
　　单纯之人没有多少心眼，几次被我不合作的态度逼地要开口破骂，也许是不能做声也终究是忍了下来。他也大可以强行卸了我的下巴喂药，但也是没有。
　　最后他没有强迫我吃药，只得离开。
　　我猜到了，秦飞火暴的脾气下，掩饰着他的善良。
　　
　　很好！
　　
　　走到梳妆的台子前，我开始端详自己在镜子里的模样。
　　很秀气的一张脸，没有特别出众的五官，唯一说的上精致的，可能就是我一双略显浅色的双眸，和眼角那颗从上一世带来的泪痣。
　　
　　我不知道，自己这样的容貌是怎样去吸引人的，更不明白，自己在这样一个圈子中到底扮演怎样的角色。时间太长，长到我快忘记自己是个完完全全的男人而不是女人。
　　
　　虽然可以在另一个男人身下呻吟，但和女人不同的是，男人更知道如何对付男人。
　　
　　半刻后又进来一人，我正临窗而坐，艳丽的夕阳透进窗子，像镀金一样将我的脸微染驮红，长发如瀑，似乎披着黑色的袍子。我伏在桌上，脸撇向窗户看小院中已经开过了盛世的菊花。
　　
　　“……你……不肯吃药……是因为药已经见效了，还是因为你要逼我现身？”
　　
　　回头，趴在桌上看着来人，也笑开了。
　　
　　他似乎很僵硬地伸手拨过我的头发夹在耳后，但稍后动作就放松了，有些温柔的将什么衣物盖在了我的身上。
　　
　　“出宫一次，变的狡黠许多？”
　　
　　“我怕是世间最愚笨之人，全当他人手中的玩物。如今最想要的，是你们放过我……”
　　挺起了身子，任那件看似秀丽尊贵的衣服落在地上。
　　
　　“我听说，要来这里是你自己求了的，怎么又埋怨起他人。”
　　
　　我背过了身子，将目光放于那片衰落的菊花上。
　　是啊，我最怕的，就是这一点。
　　也只凭这点，就能堵了我的口，
　　让所有的折磨成了理所当然。
　　
　　“……潭辰在哪里？”
　　
　　“他很好，你放心。”
　　他答的倒是爽快，即便如此我也就放心了。
　　
　　“我曾经放过你一条生路……”
　　
　　闻言所动，不禁有些讶然地转头看他。却不知他在瞬间已到了我身前，近的能听到呼吸声的距离让我倒吸一口冷气，这个容佳，不知为何，让我越来越惧怕起来。
　　
　　他抱住了我，一手将我的头压在了他的肩上。
　　“……谁知你跑不快，竟然这么容易就被逮住了。”
　　
　　苦笑一声，我又何尝想这样，但只怕天子脚下，怎么样也跑不出那人的五指山吧。
　　
　　“你可知道，我多么讨厌你，总感觉所有人都欠了你的。”他一口咬上我的脖子，我吃痛地轻呼出声。“这本身是一局棋，你却偏是那多出的棋子，扔了最好……”
　　
　　想见一下他说话的表情，却又被他重重压回了怀中。
　　
　　他凑近了我的耳边，轻声道：“只可惜，我却舍不得……”
　　
　　愣愣地收下这句话，还来不及反应，门被人一脚揣开了去，怒火冲天进来的是当今的圣上。
　　想说什么却没有张口，直狠狠望着相拥的我们。
　　
　　“呵呵……”一触即发的形式，容佳却依然搂着我大笑起来，未见半点惊惧地样子。
　　
　　“你不必再装哑了……这样子，真是有趣的很。”
　　
　　第34章
　　
　　来人面色不定，容佳看不见他的脸色，自然笑地畅快。
　　只苦了我，就那样面对他一双漆黑的眼眸，还有几欲爆发的怒气。
　　
　　“你都告诉他了？”
　　那人向前走了一步，咬牙切齿地开口。
　　
　　容佳松了手，立于我身边，却一副看戏地样子笑着看我。
　　
　　头皮一阵发麻，我有些自嘲地行礼：“陛下安好！多谢关心，小人的眼睛已没什么大碍了。”
　　
　　他面容一僵，直逼了几步，倒是我不安地退到了窗边，无处可逃。
　　“你看得见了？”
　　
　　我微微点头，有谢好笑他的愤怒。
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“……不晚，午膳之前。”
　　
　　“你耍着朕玩是么！”
　　他又腾腾几步到了我面前，不等他伸手，我已习惯性地一挡，
　　他抓住了我的手臂。
　　许是前两次被掐脖子掐地怕了，本能地挡住了一劫。
　　
　　…………
　　
　　他许是不曾遇过这等事情，
　　又是微一愣，恼怒地盯着我的手臂。
　　
　　倒是容佳，已经笑地咳嗽起来。
　　好容易止住，一手按着眼角，一手拉开了容苍云。
　　
　　不等我开口说话，容佳从身后将我推进了容苍云的怀中，容苍云紧紧扣住了我的身子，我转头看，容佳已没有笑容，严肃中透着威严。
　　我不觉抬头看着搂着自己的人，也是皱着眉，两人就这样对峙。
　　
　　“还记得多年前的我对王上说的那番话吗？”
　　容佳目光炯炯，声音却有些沙哑。
　　
　　“……”
　　胸前的手臂微一收紧，将身后之人的情绪毫无保留地传达过来。
　　
　　容佳眉毛上挑，扯出一丝张狂地笑颜。
　　“可我后悔了……我一天比一天，跟想要拿回属于我的东西。”
　　
　　“你想做什么？”身后男子的声音同样低沉沙哑。这两人的对峙，仿佛是一个人在照镜子那样，同样的气势，同样的尊贵不可侵犯。
　　
　　此时的容佳，是我从不曾认识的。
　　
　　“我想要……这原本属于我的，万里江山。亲爱的皇弟。”
　　足以让普通人灭族的话语，却被他说的淡然。
　　
　　“你是认真的……”
　　身后的男人用着不太确定地语气，换来的不过是容佳嘲讽般的微笑。
　　
　　“你看，我可是将他的眼睛治好了，我还可以把朱池给你，至于你想拿下云笼和西跻，我都不会插手帮他们。”
　　
　　“你要用一个男妓和我换江山，做梦！”
　　容苍云将我推到了跟前，抽出腰间的宝剑指着他。
　　
　　容佳歪了歪头，又扑哧笑了出声。
　　“从小到大，你都喜欢和我争东西，抢走了才算。若不是当年我那么喜欢琼玉，你会死追猛打逼他从你到现在？”
　　
　　容佳笑的更加阴邪。
　　“我的母后……，我的父皇，我的身份，我的皇位，我的宝贝你都一一抢走了。容总管？容佳？真可笑。”
　　
　　容佳咬了咬嘴唇，脸色苍白，口齿清晰地说道“佳，就是用很多很多的土把一个人埋了，不让他复苏，才是最好。父皇为了保护你，连个王爷的名号都不愿给我，将我锁在容国的后宫。”
　　
　　容苍云依旧握着剑，偏过指向了容佳。
　　
　　容佳见他这样，抬手指我，笑的更为得意。
　　“自从我第一天看见他，我就知道毁灭你的时候到了。你不是要杀他么，他不过是个男妓，你杀了他呀！”
　　
　　容苍云盛怒。
　　“不知所谓！”
　　
　　“你在这里说出这话，你以为你还能走的出去？”
　　
　　容佳侧了侧身，打量了这屋子一下。
　　“你不觉得，在这里说是最好的？而且……”
　　
　　容佳“啪啪”拍了几声手。大门被打开，一些手拿兵器地侍卫鱼贯而入，还有两个黑衣人从窗户翻了进来。
　　
　　“这样子……我才能全身而退不是么？”
　　
　　聪明如容佳。
　　容苍云将我藏在此处，必然是不想让人知道。所以他只有减少侍卫宫女的数量，而不是增加近卫军的防守。更何况……
　　容佳是宫中的总管，他要收买人心，是多么有利的条件。
　　
　　我也侧了身子到一边，那使我更清楚地看到了容苍云此时的紧张。做为帝王，身处劣境，而且还毫无胜算的面对要夺位的刺客。
　　
　　我想，最主要的还是……他至高无上的地位得到挑战了吧。
　　
　　“若你能当着我的面杀了这个男妓，我最亲爱的皇弟，就是你赢了。”
　　容佳大咧咧的站着，毫不在意。
　　
　　容苍云一直举着剑，目光冷然。
　　“容，敛，风，朕为什么要听你的？”
　　
　　哈哈哈……
　　被叫做容敛风的容佳从容自若的大笑，勾起一抹胜券在握的笑，他没有回答容苍云的话，而是在众侍卫的簇拥下离开了屋子，只留下两个黑衣人盯着我们。
　　
　　不知道两个黑衣人的武功，更不知是否周围还有容佳的人，
　　他没有反抗，只是将我拉到了他的身边，默不作声。
　　
　　他的脸色很不好看，应该说自容佳离开后更加阴沉。想必是一旦容佳出了宫，就是等于完全身处于和容佳的敌对中。
　　
　　早料想容佳有个很不一般的身份，却不知道他竟然是皇子，是容苍云的哥哥。
　　疑惑地却是，一个皇子到底经历了什么，要被自己的父亲从这个世界上抹去真实的存在。
　　到底是为什么，要为了一个儿子，这么伤害另一个？
　　
　　我看向身边的人，他竟有些恍惚，好象是陷入自己的回忆中一般，露出茫然的表情。
　　
　　大概过了一个时辰，那两个黑衣人当着我们的面从窗口翻了出去。容苍云从桌子边站了起来，我以为他会去喊人，可是他却没有。
　　
　　他的目标，很明显竟是……我……
　　
　　我拔腿就跑……却被一把拉住了头发。
　　他的力气很大，直拉着我到了床边。
　　
　　我知道他的意图，但心里不由的怕起来，因为接下来要迎接的，恐怕不是一场欢爱，而是他所有怒气的宣泄，一场暴行罢了。
　　
　　他如同野兽一样红了眼睛，我所有的抵抗化为徒劳。他丝毫没有犹豫的咬上了我的唇，咬着我的脖子，咬上了我的肩膀，很疼，却发不出任何的声音。
　　
　　我的记忆回到了菊阴下的那场暴行，容苍云仿佛做着上次未做完的事情一样，要将我活活撕裂一般地侵犯着，一寸一寸，那灼热的温度，似乎也在寸寸燃烧着我的肺腑，疼地早已麻痹。
　　
　　我又开始犯起糊涂，这样的行为与噩梦中的场景重合。我被人无情的折磨，残忍的羞辱，然后……那个人仗剑而立，救下了我。是广？是……
　　
　　“啊啊啊，救救我，潭辰。”
　　我拉住床幔，奋力想挣开身后的男人。可他听到我的叫喊，整个身体都伏了上来，每一次侵犯更加的狠烈。
　　
　　第35章
　　
　　踏出那个房间是五天之后的事情了，不知道容佳情况如何，因为后宫总是一片的平和，一片的奢华的景象。这里的人，只想着如何踏向高位，如何获得君王宠爱。
　　
　　我也似乎很久没有见到容苍云了，很难启齿的，因为他那日弄伤了我，被迫躺了五天，他也未曾来过。
　　
　　我现在住的是帝王寝宫中的一间屋子，他禁止我到后宫任何一处地方，最大的恩惠只是他寝宫前的一处花园。
　　
　　“主子，饶了奴婢吧……求您……”
　　
　　“贱人，你是存心的么，明晚陛下有赏宴，你想代了主子，去出那风头么？”
　　
　　“……奴婢不敢，饶了奴婢吧……”
　　
　　“给我打，狠狠的打。”
　　
　　我不自觉的皱了皱眉，熟悉到几乎腐烂的台词，不管在哪里都听的到。
　　“……这是，怎么回事？”
　　
　　身后的一个小奴出去探了后回来答给我听：“花园外亭子里正坐着一位新封的玲珑美人，刚用了早膳，却长了一脸红疹，后天却是陛下的冬宴，正责怪负责膳食的宫女呢！”
　　
　　我点头，还没说什么。恐是离的距离太近，或者是小奴的声音太高，那边竟是注意到我了。有些尴尬，只得向前走近了几步，却不好出去园子。
　　
　　谁料那宫女趁着众人有些微愣之际，跑进了园子向我扑了过来，身后的侍卫急忙上前钳制住她。
　　
　　她跪倒在地，哭声阵阵“这位娘娘救救我吧！求您说说情，饶了奴婢。奴婢真不是故意的。”
　　
　　低头看去，那个宫女长的确实标致，美目含泪，竟让人生起怜惜之意，楚楚动人用在她身上正合适不过。
　　
　　再抬眼，那位美人也带人到了园子口，却不敢进来。虽然有些距离，却不妨碍打量那位美人，是位风格截然不同的火美人，艳丽，光彩，可惜细白的脸上长出了一片的粉红疹子，令人惋惜。
　　
　　那位美人见我看她，急忙用纱帕遮起了脸面。有些不好意思的开口，“你是什么人，哪个院的？为什么在园子里。”
　　
　　我身后的小奴倒是毫不客气，一脚踏了出来：“这是清妃娘娘。”
　　
　　许是没听过我这人，那女子显然是一愣，但显然我的品阶在她之上。她不甘心的行礼，却是满心不愿意。
　　
　　心里莞尔，这位美人脾气不好，倒是毫不不做作，天真可爱。
　　浅笑，“这位娘娘可否给我个面子，放过她这一回。”
　　
　　她杏目一瞪，恨不得将地上的宫女挖出心来，“你也是做主子的，这个丫头竟然在我吃的汤包里加了蟹黄，我根本碰不得那个东西。我惩治她难道不对么？你且看看她那个样子，呸，勾人的东西。”
　　
　　那小宫女哭的更加伤心，直直的求饶。“奴婢没有，奴婢真的不知……是膳间送来的，清妃娘娘饶命。”
　　
　　火美人真似要燃起火来，狠狠地啐了一口。
　　
　　我心下苦涩，却因为到现在我也理不出头绪，不知道自己到底于容苍云是个什么样的角色，这声娘娘也实在是高抬了我。
　　“这位娘娘，你我既为主子，便多开怀些，莫与为我们做事之人计较。深宫之中，少生事端，也是尽一份心了。”
　　
　　她目光闪了闪，想说什么，却又垂下眸子。等我以为她已经消气时，却又听得那中气十足的声音响起，“今日我还是咽不下这口气，娘……娘你若真要管，除非把她带走，她不是我的奴才，如若不然，就不要淌这挡子的混水了。既然你求了情，我只抽她二十鞭，罚她三天的饭做惩罚如何？”
　　
　　微一思量，我点点头。“倘若如此，我也不便插手。此事就做罢了吧。”
　　
　　见我同意地甚是爽快，那美人也不再说什么。只是那个宫女似乎吃惊不小，一双美目睁睁看我。“娘娘收了我吧，奴婢一定尽心伺候，做牛做马……”
　　
　　心里微一刺痛，我将地上的女孩掺起，“你的主子是那位美人，你要好好伺候的人是她。就把这次的惩罚当作一次教训，以后好好做事。”
　　
　　这话一出，到像是最终的宣判，那位美人笑开了，说不出的得意。我身前的小奴倒是气的不清，直对我说，“娘娘，您大可以要了她，您的品阶可是在玲珑美人之上。”
　　
　　我摇了摇头，撇开头不去看她的苦苦哀求，让身边侍卫将人拖走。
　　
　　待他们走远，那个小奴似有不甘，一直在跟前抱怨。我想了下，嘱咐他道，“你稍后送点伤药给那个女孩，这三天的饭你也偷偷的送过去。”
　　
　　“那……”小奴刚张嘴要说些什么，却被一个声音打断。
　　
　　“既然你这么不舍得那个小宫女，为什么不当下救她？”众人闻声，纷纷跪下。那个一声尊贵的男人竟然只身一人，在侍卫的后面，刚才的事情，不知他见了多少？
　　
　　他慢慢越过众人走过来，带着无形的威慑。
　　“你不是最心善的么？当时那么奋不顾身的要救琼妃，也救了梨妃，为什么这个宫女你却不救下？还是说，你是论人而定，这只是个宫女，你不屑于救人？”
　　
　　众人都跪着，一片萧条的花丛间，竟然只有我们两人立而相视。我淡淡的看这个男人，他是个天生的皇者，睿智，勇敢，高高在上，俯瞰一切，在这个年代，他有掌握他人生死的权利，一切没有太多原因，最终能归咎于他的喜怒。
　　
　　现在，他却和这个小奴一样，问我一个太简单的问题。
　　
　　“做错事，就要为自己的错误负责。没有做错事的人不应该承受加注痛苦。”
　　我谈谈的说道。
　　
　　“哦？”容苍云来了兴趣，“你就这么相信玲珑的话而不相信那么可怜的宫女。”
　　
　　我冷傲的微笑，“这是陛下教会我的，千万不要有妄想，不要做出引起陛下注意的事情。”
　　
　　“你……在指责朕的不是？”
　　他又发怒了，像个孩子一样。
　　
　　我敛下目光，低声道：“请陛下放过潭辰，是我要带他出宫的。”
　　
　　容苍云大跨着步子到了我跟前，“你就认为是朕抓了你那个侍卫？潭辰，叫的那么亲热，连侍卫都被你勾引了？”
　　
　　我正色，没有半点被侮辱的感觉，“因为我想不出为什么陛下那么巧的经过救了我？”
　　
　　他伸手拉住了我，皱起眉头，“如果我说当时确实是我命人包围你所在的宅院，可后来那些杀手不是我派的，你信么？”
　　
　　“我信。那么请陛下帮我多留意潭辰的消息，生要见人，死要见尸，行么？”
　　容苍云看向我的眼神充满了一种迷惘不解的怅然，他觉得奇怪我为何信他信的那么容易？
　　
　　我又微微一笑，似是安抚，也似回答。嘴唇不经意的上扯，已经成了一种无话可说时替代的习惯。
　　
　　他张嘴，我以为又得挨上一顿冷嘲热讽，结果等来一句搭不着南北的话来，
　　“回宫吧，朕让人备了些茶点，一起用？”
　　话尾微挑，竟然不是命令，而是一种询问。
　　
　　放软的语气倒是让我好不局促，只能愣愣地点头。
　　他却似乎心情大好，拖着我迈步跨向他的寝宫。
　　我低头一直瞧着我们紧握着的手……
　　这个男人真的很让人费解……残忍，暴戾，自大，霸道，
　　有时却又温柔，专情，任性的还像个孩子……
　　
　　此时身前宽阔的背影，紧抓不放的手，感觉像极了那个木头将军的温柔，像极了“棺材板”的执着。
　　
　　不由惨然，已经对女人完全没有了感觉的我，竟然异常青睐于同一种类型的男子，少言，温柔，朴实。
　　而眼前这个曾让我怕的要死的男人，竟在此时此刻，给我了那样的错觉，不觉地想去依靠。
　　
　　有些荒唐，有些别扭，却奇特的平和。
　　




36-40

　　第36章
　　
　　陪着他用了些茶点，一起画了些画，然后什么都没有发生的躺在一张床上睡了午觉。
　　待他睡着，看着那副人畜无害的睡颜，我终于轻笑出声。
　　他真真当我只是一个无用的男宠？他真真忘记了以前我们彼此的怨恨？
　　不怕我趁着此刻对他下手。容易的只须一根簪子，简单地插进他的心脏。
　　
　　我的手轻轻地抚摸上他的胸口，摸上了心脏的位置，感觉到强有力的跳跃。
　　疯狂，一种疯狂的念头挥之不去，却又在一手伸向头上之际消失的了无踪影。我的手颤抖地僵硬在空中，渐渐冰冷。
　　……似乎，很久都不用发簪了，因为心中唯一的发簪已经被这个在沉睡的男人夺走。
　　
　　悲哀的看着他温和的脸，我知道，自己将错过一个绝佳的机会杀了他……
　　
　　不消一会儿，他睁开了双眼，只闪过一丝异样，便即刻翻身将我压下，固定了我的双手。
　　“想杀了朕？”
　　
　　我越过他似笑非笑的眸子，盯着床顶上纠缠不清的龙和菊花，不伦不类。
　　“你没有睡着，在试探我么？”
　　
　　他笑了，笑声在我耳边回荡，霸道又自信。
　　“如果你想杀朕，那你就错过了一个很好的时候，因为朕是真的睡着了，刚醒。如果不想，那很好，不过可惜你以后都不再会有机会了。”
　　
　　他轻轻俯下身子吻我，开始只是淡淡的碰触，却在长长的停留后变的灼热，变的充满了情/欲的味道。
　　
　　“住手！”我推着他，眼睛里全是拒绝。
　　
　　“你为什么总是在拒绝我？”
　　他紧扣住我，直逼我的目光。
　　
　　我笑的冰冷，“被人疼爱，和被人折/辱，是有区别的，陛下。”
　　
　　他怒起，挥袖而走。
　　
　　很自然的，我又被高高在上的帝王冷落了，就连所有妃子都要出席的冬宴，都未被列在邀请名单。
　　
　　身边叫小丸的小奴倒是去了，第二日等我用了早膳他就兴致勃勃地要告诉我冬宴的种种。被他的兴致感染，我只能坐着听他开心地一边讲着一边手舞足蹈地比划。
　　
　　“琼妃娘娘最出彩，漂亮的就跟天上神仙一样，一身紫红色的绢衣，他就坐在陛下的身边，奴才是第一次见这位娘娘，一直看，怎么都觉着好看，差点忘了安排其他娘娘入坐，不过啊其他的娘娘估计也看愣了，没人怪奴才。”
　　
　　我笑了，琼玉的惊为天人我很早就领教过了，自然是能明白这个小奴一脸的倾慕。
　　
　　“还有一位莲妃娘娘，仅坐在琼妃娘娘的下座，似乎也很得宠爱，皇上在席间还赐了一件火狐裘给他，听说是百年难得的稀罕物。这位娘娘奴才也是第一次见，也是漂亮的很，虽说较琼妃娘娘少了几分贵气，却是清雅，温和，笑的淡淡的，像神仙下凡。”
　　
　　忍不住“扑哧”笑了出来，玉颜看似过的也很好，让人放心。只不过，这个小奴张口闭口就是神仙，让我实在有些受不了。
　　
　　他停了下来，有些不安地看着我，渐渐傻笑起来，
　　“可是奴才觉得，娘娘你也很漂亮，很漂亮很漂亮……”
　　
　　我摇了摇头，故做正经地板起脸来训他：“小丸，那琼妃娘娘和莲妃娘娘确实都倾城绝色，不是他人能比的。所以你无须怕我生气而这样夸我，我不会责罚你。”
　　
　　他的头摇地像波浪鼓一样，“奴才不是……奴才是真的觉得娘娘你好看，虽然奴才说不出，不过像娘娘你刚才那一笑，就好像神仙下凡一样。”
　　
　　听他说这么一句，我手一抖，正倒的茶都洒在了桌上。
　　不可抑制的笑了起来，恐怕在他眼里，所有漂亮的人都是神仙下凡。
　　
　　他也笑了，也许还不知道我在笑什么，傻傻地只是跟着憨笑，若得我更笑了开来，以至于容苍云推门进来看到的便是我笑倒的一副失态样子。
　　
　　“什么事情这么好笑？”
　　容苍云也许也被笑声感染，脸上也是笑意一片。
　　
　　小丸跪倒在地，老实地答道，“奴才给娘娘说冬宴的事情，娘娘便笑起来了，奴才也不知道娘娘笑什么？”
　　
　　容苍云好奇地转头问我，“你笑什么？”
　　
　　这人倒是真对的起他的名字。自己莫名其妙的怒火中烧，想给我颜色看。现在又无缘无故的跑来凑热闹，装做事情烟消云散的样子。
　　
　　收起笑容，我也正经地答道，“也没有什么，只是小丸扮的样子让我觉得有些好笑罢了。”
　　
　　我回避的回答让他收起笑容，一时间，气氛又有些紧张。
　　眼前的男人对我越来越宽容，得寸进尺地，我与他讲话也越来越不客气。不知道什么时候，能挑战到他忍耐的底线。
　　
　　他没有发怒，也没有说什么反驳我，只是在我身边坐下，小丸给他倒茶。小丸显然有些害怕，规规矩矩地倒完就退到一边。
　　
　　容苍云一边轻品香茗，一边用手指沾了桌上才被我泼上的茶水，画着圈圈。
　　
　　我有些莫名其妙地看他，正巧碰上他投过来地似笑非笑的打量，不觉一阵紧张。
　　
　　他一扣桌面，目光转向小丸，“你说到哪里了？有说到前两日你家娘娘碰到的那个美人的一段吗？”
　　
　　小丸看看我，竟然有些难过地答，“没有”。
　　他的样子，让我有一种极为不好的预感。
　　
　　“那就提过来说啊？”容苍云笑着又倒了一杯茶，却是推到了我面前。
　　
　　小丸‘扑通’跪在了我面前，吓了我一跳。
　　“娘娘，那日被惩罚的那个宫女，在冬宴上负责酒水，在给陛下斟酒的时候，陛下看到了她手臂上的鞭伤，她就把当日之事说了。”
　　
　　我一个激动，站起了身子，不可置信地看着容苍云，“那你……”
　　
　　容苍云笑着看我，“我就替你做了一件好事，也省去了你埋怨朕的治理无方。小丸你继续说。”
　　
　　我的身子开始抖，他的笑容就像一种无情的嘲讽一般，慢慢将我凌迟。
　　小丸的头低的快要磕到地上，语带哭腔说了下去，
　　“那位宫女叫红花，因端庄秀丽，楚楚可人被陛下封为红妃娘娘，而玲珑美人，由于虐待宫人，心肠蛇蝎，失性失德，被贬为零子，搬入冷……”
　　
　　‘乒’，茶杯摔在了地上，打断了小丸的话。只不过不想听的，也已听进了脑中，挥之不去。
　　看着满地碎片……
　　我的心也像是被狠狠揪着，一片的冰霜。
　　
　　容苍云果然是容苍云，
　　君王果然是君王，
　　这样的惩罚方式，比起直接的踢打谩骂，
　　更残忍，更尽兴，也确实更伤我彻底。
　　
　　我以为狼摇着尾巴就当他是狗呢，可狼就是狼。
　　
　　他也懒懒站起了身子，微微前倾，放大了一张笑脸在我面前，像个讨赏的孩子，“如何？朕把宫里的规矩改的很不错吧！”
　　
　　“啧啧，你怎么血色全无，那么苍白了一张脸，朕心疼的很。小丸，你要好好伺候娘娘，如果娘娘没有好好吃饭，你也可以想想自己的去处了。”
　　
　　我用手撑住桌子，借力不让自己倒下。容苍云大笑着揽过了我，冰冷的说道，
　　“明日，朕特准，你可以在小丸和侍卫的陪同下去冷宫看看那个玲珑美人，只不过其他院子的人最好避着点，否则他们也得挪下住处了，恩？”
　　
　　第37章
　　
　　我不知道自己是怎么走到冷宫的，每一步走的都如履刀尖。身边的小丸也总是很担心的问，“娘娘，你的脸色不好，我们要不要歇一歇。”
　　
　　抿唇不语，依旧慢慢挪动，小丸和我都不好受，对容苍云的那份恐惧感又在回忆中复苏，恐怕看到一切的小丸比之于我，更加的不安和畏惧。如同容苍云所言，哪怕是我们间一点的微小摩擦，便是小丸生或死的一张圣旨。他的话，亦同样警告着我，不要触怒这个男人，不要挑战他的耐心和绝对的掌控。
　　
　　萧瑟的冷宫，破旧阴冷的有些凄惨，寂静无声。冷宫边那一排低矮破旧的零子屋是给男子居住，更是难避风雨寒霜。我可以想象那些住进来的男男女女有多么悲惨，哀伤，那种一点一点磨去年华，一点一点蚕食健康的日子，比死都要难熬。
　　
　　看门的是个上了年纪的内侍，一双混浊灰暗的眼睛将我上上下下打量的很久，才在小丸的怒斥声中战战惊惊的开门放我们进去。
　　
　　我诧异于小丸的凶狠暴戾，却也能理解，他的异常恐怕也是一种发泄，发泄自己从皇帝那里得到的恐惧和压迫。
　　
　　我将衣摆上一块装饰的玉佩摘了下来递给了那个内侍，他灰暗的眼睛浮现出了惊喜。看冷宫的内侍就和冷宫中的娘娘一样没落，小丸的举动虽然情由可原，却待无缘无故承受的老人实在不公。
　　
　　冷宫中的有一间一间的房间，房门紧闭。慢慢走过时能听见一些比起人来更类似于兽类的低嚎，女人的嘶吼，尖叫，啜泣，还有笑声，都在折磨着我的神经。回头望了望那些勇猛的侍卫，他们的脸上也透出了几分动容。
　　
　　内侍领着我们到了一处屋子，那些侍卫和内侍退了百步，靠着一处廊柱停了下来，
　　小丸为我打开屋子的门，空荡荡的只在正中有一张桌子和一把椅子，一处角落里摆着一张很旧的床，床上的一抹红色在小丸开门后惊慌地坐了起来，是依旧蒙着面纱的玲珑美人。她头发有些凌乱，衣服却很华贵，红衣，白纱，菏叶大翻的领口，显然是为冬宴而精心做的打扮，可惜连宴会都没有参加完，就直接被拖来了这里。
　　
　　“你是……”她走过来看了看我，又细细地再看了看，“那位清妃娘娘？”有些不确定的询问，恐是那日隔了距离，又没有注意我这号人。心下一阵泛酸，‘我不杀伯人，伯人却因我而死’只因我挑战了容苍云无上的权威，他就让我背负上推脱不掉的罪孽。
　　
　　“是我……”
　　我点点头，毕竟是男子，面对这个娇艳的女子，自然有些尴尬。
　　可怜你我萍水相逢，却因为我和容苍云的一点恩怨，害你落得此下场。
　　
　　她倒没我那么拘谨，只是很奇怪的问道，“为什么你会来看我？真奇怪，你到底是谁？那天晚上……也没见你到场。”
　　
　　我知道她指的是冬宴那晚，我更知她为什么奇怪。
　　
　　极为不忍的开口，“有些原因……我住在陛下寝宫里，那日，为你的事情，顶撞了陛下，所以……害你如此的人，是我……”
　　
　　她默然不语，我只能无比内疚地站着，等她的回应，心下想着她是会狠狠给我一巴掌还是拉着我痛苦一场。
　　
　　等待就像一场酷刑，可等不到答案更是一种痛苦，我欠了这个女子的，如果不让我有些补偿，终其一生都不会安心。
　　
　　“你听见那哀号的声音了么？”她没有怨言，而是扯上了一个不着边际的问题。
　　
　　我点头。
　　
　　“那是荣极一时的六花宫桂妃娘娘，不也落得和我一样的下场。”
　　那女子缓缓开口，满是落寞。
　　“你走吧，不关你的事情。这个宫里，如果得不到皇上的心，争斗什么都是徒劳。”
　　
　　我静静听着她说话，目光坚定，一如初见时，火一般灼亮。对她的赞许和欣赏不由更甚。
　　
　　“所以……不是你的错，你不用自责什么。”她定定的看着我，“你我只有过一面之缘，但你却是第一个来看我的人，我很知足了。你回去吧，回去……别再来了……我不希望再在这个地方看到你，你要替我，坐稳了位置，别被人拉下来。”
　　
　　看到她的坚强，苦涩地想要落泪，这个才双十年华的女子，这个艳丽坚强的女子，却要老死在这个地方么？
　　
　　小丸伸手扶我出门，我有些不舍的回头看她，她靠着门口，似乎是要目送我离去。那身火红的衣服，让我想起了梨妃，那个最终幸运地逃离这个束缚之地的人。
　　
　　还未走出几步，一阵与这里环境格格不入的笑声传了过来，一个宫装女子领着一队人走了过来。等看清来人，不由直皱眉头。
　　
　　我认得她，那双楚楚动人的美目，那让人怜惜的娇弱无助，都还清清楚楚。只不过，事隔三日，当刮目相看，眼前的女子，不在是那个可怜的小丫鬟，如今已是高高在上的娘娘了。
　　
　　她走至我面前，只看了我一眼，微微一笑，便直接走过，带了十二万分的挑衅。
　　她是新封的红妃，按品阶与我同级。
　　
　　我没有说话，因为于我这实在毫无意义，只是苦了青着一张脸的小丸。
　　担忧地朝玲珑美人看去，这样的探访绝对不是什么善事。
　　从来就是红颜老死花又红，一朝新人换旧人。
　　
　　那边倒是没有太多的硝烟，冷宫的清冷将他们的话清楚地传递到每个角落，无非也是一些幸灾乐祸地冷眼冷语，和一边包含不甘和怒气地谩骂。
　　
　　我带着人便要走，谁知被身后的红妃叫住，“等等。”
　　
　　停步等她上前，她巧然一笑，说不出万种风情。
　　“今儿真是巧，竟能在这里相遇。我们便结伴一同走如何？妹妹我还望你能为我解惑，提点提点。”
　　
　　嗓子眼发苦，我刚要说话，身后一个银甲的侍卫站了出来。
　　“这位娘娘，我家主子是奉旨来此，而且传皇上口谕，主子要避开他院之人，与主子多话之人，不论身份如何，以抗旨论罪。”
　　
　　我一愣，他昨日说的，竟然真成了一道旨意。那女子显然也是惊讶万分，笑着对那侍卫甜腻地说道，“请问你家主子是何身份，这么好的福气，听说以前也有过位清妃娘娘，病死了，不知这位？”
　　
　　那侍卫并未多话，只点点头，“属下只知职责在身，娘娘若有疑问，不妨去问陛下比较清楚。请让开……”
　　
　　话语不多，回答的硬冷，很像谭辰的方式，我有些好奇的看他，是个有些病态的男子，个子和谭辰差不多，但很瘦，脸长的也很平凡，没有谭辰深刻的五官，没有他刚毅的线条。
　　
　　第38章
　　
　　红妃没有多加阻挠，很得体地让我们离去。
　　
　　我们慢慢地走，穿过长长的回廊，走至湖边□处，见有一个女子坐在湖边的石座上，眉头锁着，好象有些不适。她的穿着虽不是宫装，却也十分华丽，已挽了发髻，想必已嫁做人妇。
　　
　　小丸轻轻问了我一句，“娘娘……”
　　
　　这个小奴的心肠真是很不错，微一思量我点点头，“去问问吧……”
　　
　　那个银甲侍卫走至我的身边，有些踌躇地开口“主子……”
　　我安抚性的笑笑，“不碍的，我不说话，只让小丸去问问有什么需要帮助，能入后宫之人，想必也不是常人。”
　　
　　“这位夫人，我家娘娘见你坐此，让我来问问你是否身体不适，或者有什么需要帮忙？”小丸上前，客气地问，声音提高，有意让我听见。
　　
　　那个女子听他说话，转头看向我，那个侍卫向前一步，挡住她的视线。
　　
　　也许是也觉得有所不妥，那女子有些不好意思的转回了头，与小丸说话。
　　
　　不多时，小丸回来禀报，“娘娘，她是与她夫君一同进宫的，想必是哪位大人的夫人。她夫君面见圣上，圣上让名宫女陪她在园子里逛逛，只因这位夫人身怀有孕，刚才只是觉着有些腹痛，稍做休息。那名宫女已回去通禀他的夫君，娘娘大可以放心。”
　　
　　我点点头，“好，那我们便走吧。”
　　
　　那名侍卫跟在我的身边，大概是我已经遇上了两个旁人，他怕再生事端，忤了圣旨，显得有些紧张。便带我们选了一处近路，要爬过□边的一座假山。
　　
　　跟着他向上走，却听得不远处有匆忙的脚步声，说话声也随之传来。心神一散，脚下随之一滑，一下子竟要摔在石板上。那侍卫反应倒快，伸手拉我，让我摔在了他的怀中。
　　
　　手拉下他的上臂，紧紧拽着，眼睛却不由自主地盯向□那处的妇人，和他身边的男子……
　　
　　他曾在我面前酒醉失态，
　　他曾说过要带我远走高飞，
　　他曾紧紧抱着我不愿放手，
　　他曾给我一份温暖，
　　他曾给我一片真情……
　　
　　而此刻，
　　他却焦急的看着那个女人，
　　那个能名正言顺站在他身边的夫人，
　　
　　脑子里不断出现的是小丸的话，‘这位夫人身怀有孕……这位夫人身怀有孕……有孕……’
　　她腹部平坦，如果有孕，那是……
　　一个月？
　　两个月？
　　
　　闭了眼……
　　只希望，这一刻，我能双目失明……
　　那该多好。
　　
　　广…………这个字，就是我心中一根拔不出的硬刺。
　　
　　“主子，你这是怎么了？”
　　小丸见我样子，紧张关切的问道。
　　
　　一边的侍卫也走了上来，作势要抱我。
　　“主子，抱歉，我逾矩了……”
　　
　　“不必了！”机械地挣扎起身，示意他继续向前走，我跟着，走过了假山，走过了花园，走回了容苍云要囚禁于我的笼子。
　　
　　华灯初上，是用膳的时候。小丸领我去饭厅，与往常不同的是，他脸色不善，话语间支吾含糊。
　　我看着回廊外一片枯萎的菊花，不自觉扯了扯嘴角。
　　
　　预料之外，却在情理之中。容苍云笑地好不得意地将臂弯中搂着的女子推到了我面前。
　　“今日红妃与我们同席用膳，也算是客。来相互见一下。”
　　
　　宫装女子对圣上回眸一笑，想必是百媚皆生。她又来到我面前，盈盈下拜，宛若弱柳扶风。“妹妹见过姐姐……我等一同侍侯陛下，还望姐姐多多照应。”
　　
　　“哈哈……”从苍云心情极好，“你若侍侯的好，我便让人将后间收拾了，让你像朕的清妃一样住在朕的宫里。”
　　
　　眼前的女子似是惊喜过望，娇弱无骨的缠回容苍云的身上，“多谢陛下，臣妾刚刚蒙恩成了红妃，陛下又这样待我，该是多大的殊荣。只怕宫里一些姐姐们心中会有所嫉恨，以为臣妾独占龙恩……”
　　
　　“怎么会？”男人将女人楼着，深深一吻。
　　
　　女子微弩红唇，“可是，您看，妹妹的礼清妃姐姐也不曾理会呢！自是嫌弃臣妾的出生只是一名婢女……”
　　
　　“那……”一脸笑容的男子看了过来……
　　
　　不等他说话，我微微欠身，也行了一礼，“妹妹见笑了，今日未曾用过午膳，刚有些走神，一直在想什么时候能坐下用膳。”
　　
　　有些好笑地看她瞪圆了双眼，几分惊讶和几分嗔怒，可惜今日我是笑不出来。
　　
　　容苍云像是要替我笑完一般，大笑着宣布传膳。
　　
　　一顿饭就在他们两人的调笑中用过，红妃倒真把我当成了姐姐，当着我的面与圣上亲热起来也毫不扭捏，媚态尽露。我也真真佩服起陛下能在那样的挑逗下坐怀不乱，把持的住。
　　
　　饭毕，两人双双缠绵着离开，容苍云在出门时还回头对我邪邪一笑，意味深长。
　　
　　喝尽最后一杯酒，我起身要回自己的屋子，却在口门被小丸拦下。他抬头看我，眼睛却是通红，像是哭过。
　　“陛下吩咐……今日让娘娘去寝宫守夜，侍侯陛下和红妃娘娘。”
　　
　　拍拍小丸，“好好去睡吧！我这就去。”
　　
　　我拢了拢外衣，挡住凉风几许，迈步便向他的寝宫走去。
　　
　　第39章
　　
　　踏入他的寝宫，就能听到男欢女爱的呻吟和喘息声。幽暗的烛火笼罩在金色殿堂上，倒使得原先尊贵无比的颜色变的昏暗，略显情/色，淫/糜的味道。
　　
　　不知道他要我来是为何，从来都不曾听说他与自己的妃子行雨水之好要人侍侯在侧。如果是要羞/辱于我，那就更加说不过去。 
　　
　　虽说在他们兴致高昂的时候打断有些无礼，但我想自己还是有必要通报一声。
　　
　　待能看到那张华贵的龙床时，我轻了轻嗓子，尽量拔高了声音说，“陛下……，我已经奉旨前来，若有什么吩咐，只管唤我便是……”
　　
　　“恩……”容苍云慵懒地应了声，听上去……得意三分？
　　“你就站在金红琉璃灯下候着吧……”
　　
　　我抬头扫了一圈，哭笑不得的看着整个殿里唯一的一盏金红琉璃灯，摆放的位置极妙，正好在离龙床不到三尺的地方。
　　
　　我挪了过去，动作还算迅速。等站定了，先前的无畏却是一扫而空。女子的呻吟声清晰地传到我的耳中，无需一点过滤，男人低低地轻笑，不知是什么床上蜜语，让女人娇呼和浪/语不断。
　　
　　虽然我早已不是什么不谙世事的少年，不是什么清白稚子……
　　但……
　　第一次面对正常不过的男女燕好，反倒让我尴尬万分……
　　
　　背靠着微凉的墙壁，眼前是雕满祥龙的金红琉璃灯，那柔弱的烛火忽明忽暗，大红的烛油一滴一滴滑落，汇入盏中凹槽里，一洼红泪。
　　
　　床上的两人不知折腾了多久，我只知道自己的双腿从酸软到无力到酸软到麻木已经轮了好几个回合，现在又恢复了正常，支撑着自己摇而不倒。
　　
　　轻轻地脚步声传来，我向外殿地方向看去，是个有些委琐的内侍，只是站在那探头向里看，倒不敢过来。
　　
　　贴着墙走了过去，面对那个内侍，才看清他手里托了个盘子，盘子里是一个茶碗，盖着盖子，不知里面是什么。
　　
　　那个内侍可能不知道我是奉旨陪夜，一愣，压下嗓子问道，“你是何人，如何在殿内？”
　　
　　不便多语，我便想搪塞道，“今日是我守夜，陛下需人侍侯，便在一旁听候吩咐。不知道这位大人做什么，可是皇上要茶水？”
　　
　　心里有些好奇，还没听说过欢爱中间要停下来喝水的。一不留神已经问出了口。
　　
　　那内侍嘿嘿一笑，倒不多问，只是眼神暧昧地看过来，说了声，“你好福气啊，能在旁边侍侯着……”说完将那个托盘递了过来，“时辰差不多了，这是‘龙香酌’，如果皇上要，你就递上。”
　　
　　我点点头，见他不多说，也就不再多问。接过盘子，轻挪回金红琉璃灯旁边。
　　
　　刚站了不多会，那幔帐里女子的声音越来越响，估计要完事了，“陛下……快……臣妾……啊……不……不行了……啊……啊啊……”
　　
　　我心里闷笑，佩服起这些内侍，都要成精了，连这种时候都掐得准。
　　
　　静了片刻，幔帐被掀开，是不着寸缕的容苍云，他目光灼灼地看我，沉静地不像刚行完事的男子。我端了盘子向前几步，便于他吩咐。
　　
　　谁料他又笑开了，“哈哈……你还真会侍侯……连‘龙香酌’，都备了……端过来……哈哈……”他又将脸转向帐里，说道，“红妃，来，起身趁热饮下。”
　　
　　我已经走到床前，又因容苍云掀着帐子，目光竟扫到了同样没有遮掩的女子，雪白的身躯正紧贴着帝王，心里一阵羞臊，忙低下头，避开那赤/裸的女体。只听得一阵娇羞地软语，“陛下，求您……让臣妾为您产下龙子吧……也算是臣妾对陛下一片情谊有个见证。恩……就免了臣妾的‘龙香酌’，可好？”
　　
　　听得这话，我的视线不由往上，落到手中小小的茶碗上。这所谓的‘龙香酌’，就是所谓不让一些妃子留下孩子的药么？
　　
　　孩子……
　　
　　广的孩子……
　　
　　喉头一阵腥甜，我死咬牙关，硬是将涌上来的酸涩咽了下去。
　　
　　“好……你不要喝就不喝吧，给朕生个太子！”容苍云笑言道，只是这不若平时的他，略显轻浮。
　　
　　果不其然，他的话让红妃有些激动，咯咯咯笑开了，“太子？皇上您真好……”
　　如此银铃一般的笑在空荡荡的大殿里有些刺耳……像针一根根刺进肉里，却见不着伤。
　　
　　多么名正言顺，一场宫变将容苍云身边的女性妃子扫空了，他是男人，自然是需要女人为他养育儿女。
　　
　　广……也自然如是……
　　名门之后，当朝大将，……娶一位门当户对的夫人，添些妾氏……传承香火，后继有人……
　　自然，极为自然……
　　
　　调笑声再度响起，眼前两人自然的又一番爱抚，容苍云似是开玩笑的说，“爱妃你确定不要试试这‘龙香酌’，苦了清妃候了许久呵，你看他脸色瞧着都不好呢！呵呵……”
　　
　　女人一阵笑声，听着比先前的刺耳了很多，像是有些微恼于这样的调笑，“皇上……清妃姐姐候了那么久，一定受了些寒湿，他既然不会有孕，这碗‘龙香酌’倒是可以给他去去寒气。”
　　
　　容苍云自然不会放过这么个羞辱我的机会，这碗东西有八分可能要入我腹中。
　　只可惜，不知道……
　　一碗女人避之不极的‘龙香酌’，于男人是否真真能起到去寒的作用？
　　我倒确实觉着有些冷……
　　
　　还在自寻苦恼，突然身子就被一股力量扯了过去，顿失平衡，手中的盘碗全摔在地上，响了一片。
　　
　　宫外顿时兵甲作响，灯火点点，匆忙的脚步声告知有人已进了外殿。只不过
　　容苍云的一声‘退下’，便让那些护驾之人退了出去，殿内殿外迅速地恢复平静。
　　
　　我被搂在他的怀里，眼前只能看到惊慌地用被子遮住自己，圆瞪双目的红妃。
　　
　　“不用那么麻烦，夜还正长，朕可以给足他温暖。”容苍云强制地抬起我的下巴，深深一吻，舌头肆意地在我口中扫上一圈才满意的放开。
　　
　　“你可以回了，红妃……来人……”
　　
　　那女人被送走了，我不明白她为什么看上去气愤又不甘。她已然得宠，甚至有机会能为皇上生下龙子，这一切只那么短短几日，可谓一步登天。
　　
　　聪明如她，又如何不懂不能独占圣恩那么浅显的道理……
　　
　　容苍云将我放倒在床上，被褥之间是欢/爱后的味道，有些浓重。不自觉的平视向上，这才能看到容苍云一脸说不出是什么表情的怪异，还有那双深邃的眼睛。
　　
　　我能感觉到眼前人的怒气，越来越重，纠结着，扑面而来，最后化做一声龙啸，中气十足，饶梁有余，
　　“御医……给朕传御医……”
　　
　　第40章
　　
　　离天亮还要好些时间，御医迟了些过来甚能理解……
　　
　　容苍云显然和我的想法不同，以至于我不得不看到……
　　他狠狠揣了刚进来的老御医一脚，可怜的老人接下一脚后不断求饶，还要战战惊惊爬过来为我诊治。
　　
　　他搭在我腕上的手指颤抖异常，倒让我担心起他的身体状况。毕竟当初也挨过容苍云的愤怒一脚，有些同病相怜。
　　
　　不忍心地想安抚一下御医的情绪， “咳……这位御医不用惊慌，我不碍的。”
　　刚开口容苍云就毫不客气地坐在了床头，那明黄的袍子隔了视线，我只感觉到老人的手抖的更快更厉害了。
　　
　　手腕被弄的有些痒，忍不住轻笑出声。笑两声又觉得太不合适，停住了，只好闷闷抬头。
　　
　　容苍云低头在看我，当下四目相对……对个正着……
　　
　　谁的视线都没有回避，我与他就这么看着，直到那个老御医退开了两步，抖抖地开口，“这位……娘娘？并无大碍，可能只是受了些凉，微臣开两剂调养身子的药，服下就好。”
　　
　　容苍云抿着唇，转过去又给了老人一脚。“无碍，无碍哪来的血？庸医！”
　　
　　那御医听了，颤颤开口，“容老臣细诊……”，起身走到床前，说了句“娘娘得罪了……”便要来解我衣服。
　　
　　大窘，忙挣扎起身，容苍云一愣后也挡在了我身前，将老人推了出去，又是一脚揣上去。“你做什么？”
　　
　　“微臣知罪，只是陛下不容我细看，不知伤势啊。娘娘大可不必害臊……”还没等说完，容苍云怒火中烧，大骂，“什么御医！你以为伤在哪里……”
　　
　　“呵呵……”我笑出了声，原先的阴霍一扫而空。
　　怪不得老人要误会了，龙床上的狼籍一片，欢爱的味道，和诺大殿里的两人，真是说不清楚。
　　
　　容苍云回头一指我，“你笑什么，好好躺着，给朕闭嘴！”
　　对我吼完，他又转回头怒到，“你重新看过，是不是有什么内伤！他刚刚肯定是又呕血了，一嘴的血腥。”
　　
　　听到这一句，我止了笑。他叫御医是因为这个原因么？
　　让他察觉到我呕血…… 难道是因为刚才的吻……
　　真是……
　　
　　御医又过来，重新给我搭脉，再多加了几条‘气血亏虚’之类的诊断之后，再三保证我没什么事情，才被容苍云打发走。
　　
　　我看他走回了床边，“起来去把那边卧塌上的丝被拿过来。”
　　
　　闻言起身，按他的话做。抱着丝被回到床边时容苍云已经把床单和有了味的被子扔到了地上。自己却躺在床上。
　　
　　我自觉的将被子给他盖上，掖好了被角，心下思量自己该不该回那金红琉璃灯边站着。哪知容苍云掀开了被子一角，绷着脸说，“上来！”
　　
　　以他的性格，拒绝也是白搭，我乖乖的躺了进去，虽说怪异又极不自在。他双臂一勾将我搂抱入怀。
　　
　　“你今日倒是很乖……恩？是看过玲珑有些感悟，还是看到红妃心里不平了。”
　　我整个人窝在他的胸口，看不到他说话的表情，有些个吃亏。只能闷声不响地靠着……
　　
　　安静了一会儿，就在我以为他睡了的时候，他开口说道，
　　“朕坐拥天，若能成为朕的人，便能享尽荣华富贵。你只要安安份份的，不要再想着勾朕的臣子，勾引身边的侍卫，不要再想着逃走，朕便能给你一切你所要的东西，黄金珠宝，旷世奇珍，朕都可以给你。就连地位，名分，朕都可以给你。这样的身份，这样的日子，比起以前云笼过的，要好太多了，不是么？”
　　
　　脑中一阵眩晕，他的这番话，说的倒是软软的似乎有示好的意味。只是字字句句里的意思，听在耳中却更像是嘲讽。
　　
　　闭了眼，想象着木头的脸，那种温柔而深情的表情，坚定无比的眼神。做为他的妻子，能独享这一切，该是多么幸福……
　　
　　幸福？
　　
　　我听到自己冰冷的声音传出，没在他的胸膛里，化成了几分哀叹，“所以，您安排了一场戏，要让看戏……的我，明白这个道理……断了一切的心思……”
　　
　　容苍云笑了，一手将我的脸托起，“朕一直都知道，你是个很聪明的人。当初在朕面前你的胆小，你的怯弱都是装出来的，一旦到了正事你就聪明的让人喜欢。呵呵……”
　　
　　他轻轻的吻了我的眼，然后抚着我的背说，“他们可以吻你，朕也可以。他们可以抱着你，朕也可以。他们可以给你的一切，朕都可以给你。那种发簪只要你喜欢，朕送你成千上万。朕可以让你成为妃子，高高在上，你看，朕甚至不需要你给朕留下孩子。你乖乖的，只属于朕……恩？”
　　
　　不可思议地听着他的言论，这就是这个男人的逻辑么？多么的有理，却又多么的奇怪！
　　
　　“我留下，哪里都不去。”无力地靠在他的怀里，任他解开我的发带，头发落下，完全遮了我的脸。
　　“只求陛下帮我找到谭辰，告知我他的生死。我没有任何的非分，只求知晓，不求相见。”
　　
　　头上一片清宁，然后传来容苍云的声音，“你不怕朕随便搪塞于你？”
　　
　　我笑了，笑的凄苦，只是他看不见，
　　“您是天子，做不得蒙骗之事，如若要做，便早在……让我误会您为大侠时就可以告诉我他死了。所以……我信你……”
　　
　　“好……”他在我腰上的手紧了紧，听声音似乎极为开心。不多时就睡着了，安稳的呼吸声传出。
　　
　　挣了几下，竟然脱不开他的怀抱，我只能稍微动了动被扣的酸疼的身子，怆然一片。他睡的倒放心，因为抱紧了不怕我动手杀他么？
　　
　　还是早料准了我会接受他的一番安排。
　　如果是这样，那么我不得不说，
　　确实，我的心动摇了……
　　在我看到广着急地赶到他夫人身边时，我就已经明白：我们的一切都成为过往……
　　她是他的妻，她有了他的孩子，哪怕广不在乎，至少他的家族需要那么一系血脉。
　　给不了他的孩子……
　　也给不了一颗完全爱他的心……
　　给不了完全的自己……
　　
　　棺材板……
　　谭辰……
　　你在哪里，上至碧落下黄泉，哪里有你的踪迹？
　　看吧，你在我身边的结果，是生死不明。
　　所以，如果你还活着，
　　我想……最好的结局，就是放手……
　　将我的感情埋在心里，埋在这冰冷的后宫。
　　放你自由……
　　
　　抬头看着孰睡的男子，我又轻轻地笑了，
　　“你……是个很厉害的男人，你让我做了一个毫无选择的选择。”
　　所以……
　　我诚恳的留下，没有异心的留下了……
　　




41-45

　　第41章
　　
　　我睁眼已有一个多时辰了，此时却只能任眼前依旧沉睡的人抱着，动弹不得。
　　
　　早在一个多时辰前，已经来了两拨内侍宣早朝的时间，全被这人迷糊地一声‘滚’给斥退了出去。
　　
　　全身疼的要死，又热，两个人贴的太紧，都出了薄汗。又过了一刻，他才慢慢转醒，竟还有些不情不愿。
　　
　　“什么时候了？”粗哑的声音响起，他总算放开了怀抱，撑起了身子问道。
　　
　　我好不容易喘一口气，躺平了身子，动了动四肢，痛痛痛……
　　“不知道……”我回道，发现自己的声音也同样粗哑难听。“不过，陛下已错了早朝已有一个多时辰。”
　　
　　“呵呵……是么？”没想到他心情依旧大好，一点都没有着急的样子。
　　
　　他扯过我，吻了一下，大笑，“第一次误了早朝……不过睡的真舒服……被那些大臣叨念也无妨。”
　　
　　痛苦的动了动胳膊，刚又遭了被他的拉扯，顿时浑身酸疼不堪。
　　
　　他大喊一声，等候在外殿的内侍宫女便鱼贯而入，侍侯我们洗漱。
　　其中一个有些面熟，是昨夜里的送药的内侍。他趁着容苍云被一干人等簇拥着换衫时，挪到了我身边，“恭喜娘娘，能让陛下误了早朝的，您可是第一人。”
　　
　　我哭笑不得，人说内侍乱政，当真不假。能让皇帝误了早朝的人自古以来都是佞臣贼子，可这内侍却来恭喜于我。自嘲地笑笑，“公公此话怎讲，你明知昨夜那位贵人是红妃娘娘。可别扣我一个莫虚有的罪名。”
　　
　　“怎么会？昨夜儿陛下可是缱走了红妃娘娘，留了您在身边啊。”
　　
　　无意与他再辩，转头看容苍云，却见他换了戎装。
　　
　　见我看他，他笑的爽朗，“既然误了早朝，倒不如用膳后去练练射箭，刚入冬，天不是太冷，还是一些畜生储备粮食的时候。”
　　
　　我冷眉而笑，我面前不就有一只，大大的畜生。
　　
　　“朕已让人去传旨各宫了，今日有兴致，不与群臣，只让朕的后宫乐一乐。也让你可以见见玉颜和琼玉。”
　　
　　喜出望外，只陪他用了些许饭菜，就聚集在后宫外的一处小森林里。容苍云说的倒真，见着了一些兔子和雉鸡，还有一些我不曾见过的动物忙碌的窜来窜去。只是不知道是不是宫人为了这次娱乐后宫的狩猎而放进去的。
　　
　　玉颜款款而来，倒有几分谪仙下凡的姿态。他一身蓝衣，锦兰的斗篷衬托的人更是端庄清俊，看到我却丝毫不惊讶，应该是早已知晓我的消息。
　　
　　他自然是走到我身边，温柔一笑。侧头不觉迷惘，一笑已似百年，许久不曾这样安详的与玉颜一起。同时也看到了小七和小九，站得极远，却能看到他们高高挥舞的手，我点点头，心下温暖一片。
　　
　　“你呀，真是笨。枉费我如此出力，竟不过一个多月就被遣了回来。呵呵……”他低低地笑出了声，肩膀也有些抖动。
　　
　　我歪头想了想，还真是如此。
　　
　　他见我歪头的样子，又笑怒道，“一副傻样子，你啊，连逃都不会，亏得我没与你出去，不然也是一个月有余被抓了。”
　　
　　我陪笑着……眼神却瞟向了容苍云，早已经被一群穿宫装的女子包围着，之间也有一两个极为阴柔的男子，大多是我不认得的。他们对射箭兴趣不大，全围着容苍云在请教。容苍云也不嫌烦，一个个手把手交着。
　　
　　莫名的无奈且惨然……
　　抬眼望向小树林间的小动物们，我轻轻的伸手拉住了玉颜的手，宽大的衣袖和斗篷下，是我们的十指相交。
　　“普天之下，莫非王土。逃无可逃，避无可避。除非……他能放了我，亦或……我死了。”
　　
　　侧头看着玉颜，我有些不解的问，“我究竟哪里就得罪他了，为什么要如此待我？我真不明白……”
　　
　　玉颜眼波婉转，却笑而不语。
　　
　　此时，内侍尖细声音传来，通传的是“琼妃”驾临，大家便都转头要看，孰料更大的声音响起，报的却是‘红妃’的封号。
　　
　　琼玉和红妃几乎是同时从两处走来的。琼玉一袭白裘，黑发只简单挽了发，用一只白玉簪子定住，衬着他淡然却绝美的容颜，尊贵无比。红妃一边却是盛装打扮，一身的珠光宝器，艳丽的也是无双。
　　
　　禁不住心下笑着，这狩猎真已是名存实亡，一干人等，打扮的如同参加宴会或者选美一般隆重，不隆重的呢，又清高的像是天仙下凡。此般光景，倒是让一身简单戎装的陛下有些滑稽了。
　　
　　红妃来的方向正与琼玉相反，两人能清楚的看到对方。虽说容苍云一早吩咐了后宫今日狩猎免去一切礼节，红妃到真真不客气，以一种众人皆知的挑衅目光打量了琼玉。
　　
　　我转向容苍云，他倒也不怒，一脸欲看好戏的表情肆虐地来回于两人之间。我很讨厌容苍云这副隔岸观火的样子，看自己的嫔妃相斗，很有乐趣么？我正皱着眉头，却与他扫来的目光对个正着，急忙撇头，不去看他。
　　
　　红妃许是见皇上不怒，胆子显然越大，拿起丝帕‘咯咯’两声，声音清脆动听，却满是嘲讽。直接转了方向，从琼玉面前过，直接到了容苍云面前。容苍云脸上带笑，一手搂过她轻吻了一下。
　　
　　来自帝王的这番动作显然起了一种直接宣战的鼓励，原本围着皇帝的妃子美女都转向了琼玉，挑衅的，轻蔑的，掩唇而笑的比比皆是。
　　
　　毕竟，琼玉是男子，永远不可能给皇上留下子嗣。纵然再得宠，连凤佩都得去了半块，也绝对做不了皇后，而亡国太子的身份更是一个致命的弱点。
　　
　　琼玉依旧面无表情的看着一个方向，我却不知他看的是容苍云还是那人身边的那些目光。
　　
　　倾城绝代的一个人，肤若琼脂，双目似玉。只可惜一张如雪如月的脸却无喜无悲，冰冷地向千年积聚的寒潭。他款款而行，径直走到了摆放弓弩利箭的地方，取了一副，仔细地看着，手轻轻的抚摩。
　　
　　心了一阵浪花翻滚，手不自觉用了些力。
　　转头想和玉颜道歉，却在看到他的脸时忘记了要说什么……
　　
　　我从未见过这样夺目的玉颜，嘴角微翘，不似平常的温柔随和，却是一笑生辉。笑容里竟是带了半点讥讽，带着一丝邪气，那样冷冷地一笑……
　　看着琼玉，搭上箭，摆好了姿势。
　　
　　我心下一惊，他瞄准的方向，竟然是容苍云……
　　
　　第42章
　　
　　羽箭快速地离了弦，成直线状飞了出去，强劲有力。
　　
　　我曾千百次想着容苍云的死，可此刻本能的我撇开头，不忍看，也不愿看。
　　
　　女子尖锐的声音响起一片。玉颜拉了拉我，我有些怯弱地望去，最先看到的是容苍云毫发无损地远离那群惊慌失措的人，独自站立在一边。
　　
　　周围的侍卫全涌了上来，平息那些女子的骚乱，也有一些站在了琼玉身边，许是因为顾忌他的身份，迟迟不敢动手。
　　
　　那些女子可能也回了神，纷纷走避到一边。曝露于原地的只剩两人……
　　
　　一位是红妃，她的脸上被羽箭擦过，长长的，在脸上拉出了一条红色的线。她惨白了一张美丽的脸，那双眸子更是透出了水，楚楚可怜。说不出来的表情，惊讶，恐惧，愤怒，全都溶在了一起，只因为刚才的一刹那间，她已在生死之间走了一遭。
　　
　　另一个是穿着白衣的女子，白衣粉纱。她的动作是一手用粉帕掩着嘴，似是在笑。可那样一个动作像是定格了一样，她的笑容渐渐僵硬，粉帕上被刺眼的大红色一点一点晕染开去。
　　
　　我的眼里，看不到那个女子的容貌，只看到她喉间的插着的那一只羽箭。
　　
　　人说，“一箭封喉。”
　　
　　应是多么神乎奇技。
　　
　　第一次见了，却感觉悲凉无比……
　　
　　愣愣地看着琼玉，那张原本就已经举世无双的脸上浮起了绝美的笑容，冰冷，无情。再顺着他的视线本能地转着角度，容苍云的脸上也是同样的笑容，冷酷，邪气，淡薄。
　　
　　玉颜不知是带了怜悯，还是鄙视地说道：“真愚蠢的女人，她们刚刚做的，不是与一个妃子争宠，而是……挑衅着琼玉骨子里那点皇族至高无比的尊严。”
　　
　　脑中有什么东西轰然而倒。
　　我……
　　终究不属于这个世界，
　　因为我还是不懂，如何将他人的生命看成草芥。
　　
　　容苍云移动了身子，走到了琼玉跟前，笑的温柔，几近宠溺地开口，“真是好箭法，快，准，而且……好狠的一箭啊，玉！”
　　
　　琼玉仔细的抚摩着他手中的弓，听得最后一句，‘啪’一下将弓折了，扔在了地上。
　　
　　‘哈哈哈哈’容苍云大笑出声。
　　一手扶着腰，一副的迎风而立的姿态，背开了琼玉。
　　可是在我的角度，他却是在看我……
　　
　　“来人，拖了出去，埋了。”
　　轻松地像是在丢弃一件毫不值钱的东西。
　　
　　众人抬着那个女子往我和玉颜的方向过来，随着他们的靠近，身子又发抖了起来。他们经过时，我能清楚看到那个女子双眼大睁，嘴巴开合的样子。
　　
　　她还没有死，人说刀快过手，人不会即刻死，于动手之人，可谓是最好的赞赏，却不知道，对那些被杀之人，是多大的痛苦。
　　
　　容苍云走到了琼玉的身边，笑地飞扬。在众目睽睽下，轻吻于琼玉的额际，目光扫向众人，声音不大，却传入每个人的耳中，“谁再露出让朕的玉讨厌的笑容，他就是这猎场中的靶子。”
　　
　　众人皆惊，那些原本嚣张的女子半躲半退开，连红妃也有些黯然。我见她红唇紧抿，有些狰狞地瞪着琼玉。
　　
　　皇侯将相，宁有种乎？
　　挺威风的口号，却不实在。
　　
　　容苍云与琼玉比肩而立，说不出的相称……
　　他们两人，是一类的人。
　　
　　突然间我很想离开，哪怕能够回到上一世，在那种黑暗主宰整个生命的堕落中生活。
　　
　　“额……”
　　捂住了自己的嘴，强忍住涌上的酸楚。我抽出自己被握在玉颜手中的手，跑进了树丛间，终于忍不住的吐了起来。
　　
　　猛的站起身，回头时却听见‘当啷’一声，什么东西掉在了地上。
　　
　　是那枚我一直贴身藏着的纹龙玉佩，那一晚上朝雀扔给我的属于琼玉的玉佩。我抬头看众人，几乎所有的人都在看我。虽然隔了距离，他人不可能看到那枚玉佩，深深地吸了口气，我故做镇静地捡起来，随手放进了袖子。
　　
　　“你没事吧？”
　　询问的声音传来，心下顿时如同蒙了一层薄冰，是琼玉！他什么时候过来的？！
　　
　　我摇摇头，抱以安慰的一笑，却知道自己脸上定是惨淡一片。
　　玉颜随之也走了过来，许是见我脸色不好，也问道，
　　“这里让我有些喘不过气，我要向陛下请求离开，你要随我一同走吗？”
　　
　　我拉过玉颜的手，看向他透露着关心的眼睛，“不了，你先回吧。”
　　
　　他点点头，我看他走向了容苍云，说了些什么，然后离开。容苍云目送他走远，居然也跟着离开了。
　　
　　剩下宫妃美人们三三两两意兴阑珊地聚着，可能因为刚才的事情，没有一人敢靠近琼玉和我所在的地方。
　　
　　手上突然传来温润的触感，和玉颜不同的。转回头，琼玉对我微微一笑。他一用劲，将我拉进了小树林。
　　
　　随他走到一处被遮天大树掩盖的地方，琼玉松了我的手，浅浅一笑，入沐春风，仿佛又回到了他那么友善，那么依靠我的时候。
　　
　　“很久不见了？你过的好么？”
　　
　　我同样轻松地一笑，“不是太好，不过看到你如此，我很开心。”
　　
　　琼玉轻点头，转了个身子，背对着我，声音幽然地传来，“你知道我带你来这里的目的，你也知道我想要什么？”
　　
　　“琼玉……”他说的开门见山，让我一时不知道该怎样自处。我一直都在害怕有这么一天，我要面对如此陌生的琼玉。
　　
　　“我……也许知道……你想从我这里拿的东西，但我从来都不知道……你究竟为了什么要那样做？”
　　
　　“菊影，你知道的。有些事情，不得不做，而理由也很简单。不要问我为什么，我不愿伤害你，只要把玉佩还给我，你可以安全的离开。”
　　
　　见我沉默不语，他又添加了近乎诱惑的条件，“我可以……把你忠心的侍卫还给你……让你们出宫……你看如何？”
　　
　　潭辰？
　　“让人袭击潭辰和我的人，是你派的？”
　　不可置信地问出口，如果是他，那么那个来的那样及时，救下我的容苍云充当的又是什么角色？
　　
　　第43章
　　
　　“菊影，把我的玉佩还给我！”
　　
　　不理会琼玉有些焦急的语气，我继续发问，“杀了六花妃子，嫁祸于朝雀的也是你！对么？”
　　
　　琼玉转回了头，笑的有些悲伤，却讽刺异常。
　　“我杀了朝雀，他杀了六花妃子。”
　　
　　“……为什么？”
　　那样纯洁的一个人，怎么可能如此凶残。更何况，他可是一点武功都没有！
　　
　　“你一定在想，他那样一个无害的小东西，怎么可能杀人，对不对？”琼玉撇了撇嘴，有些可爱的望着我。
　　
　　“可能是为了使命，可能为了地位，也可能因为……嫉妒。”
　　刹那间，琼玉的目光一冷，从宽大的白裘下举起了手臂，上面竟然绑着箭筒，尖锐待发的箭，也恰好正对着我。
　　
　　“这个宫里的所有人都已成魔了，包括那个朝雀在内。格格不入的，特别的那个人是你，所以我不想伤害你。我只要我的玉佩，算我求你……不要逼我伤害你。”
　　
　　他的语气悲哀，无奈，甚至充满了乞求。我以为自己会被打动，但太多的事情让我无法那么轻易的去相信别人了。
　　
　　眼前的琼玉，是个能为一个嘲笑而一箭射死别人，是能让人袭击潭辰和我，更利用潭辰作为条件，用臂箭作为威胁来逼我的琼玉。
　　
　　“我错了吗？难道你不在乎那个拼命保护自己的侍卫的命了，或者是你也喜欢上做妃子的荣华富贵？”
　　
　　我直视他，说道，“潭辰对我很重要，我在乎他的性命……但我不信你，我要见他，我要见到他安然无恙！”
　　
　　“菊影，你应该信我。我知道玉佩在你身上，我看到你捡起它时的样子我就知道是它了。我大可以杀了你，再取……”
　　
　　突然，他的脸色变了，甚至有些激动地喊出了声，“你把玉佩交给了玉颜！就在那个握住他手的时候……”
　　
　　也许由于他手臂的晃动触动的机关，我清楚看到箭射出的一瞬间，笔直地朝我而来。可是下一刻，戏剧性的，那支箭又偏离了原来的方向，落在了一边的地上。
　　
　　我不知道是什么，只知道应该有人在附近，用石子或者树枝击偏了那支箭。
　　再看向琼玉，他毫无血色的脸上写满了担忧，心下不禁有些许的安慰，他能为我担忧，应该不是真心的想杀我。
　　
　　“危险的武器是不适合像你这样一位美人的！”
　　一个身影从树上落下，护在了我前面。
　　
　　“怎么可能是你？葵妃！”
　　琼玉恐怕是吃惊不小，脸色白的像纸。
　　
　　身前的人转回头，爽朗地对我笑笑，又再度对上琼玉。
　　
　　琼玉似乎少了原先的镇静，抬起手臂微微发颤地对着我们。
　　
　　树上又跳下了一个身影，却是落在琼玉的身后。
　　剑光闪过，那个臂上的箭筒被除了下来，琼玉的颈子也在瞬间被抵在了剑锋上。
　　
　　“抱歉，你不适合做个很好的猎人。” 葵妃语带轻佻地讥讽道，“刚才我听到一些你们的谈话，但有一些让我很在意……那块玉佩，到底是什么？”
　　
　　我心中也存在着同样的疑问，那边的琼玉却在这时候笑了起来，“你们都是聪明人，自己猜吧。你可以选择现在杀了我，然后找个很好的理由告诉容苍云，不然就放我走，我既然没有得到玉佩，也不会有任何威胁不是么？”
　　
　　“趁早选择吧。”
　　说完这句话，琼玉突然大声吼起来，“来人！”
　　
　　葵妃笑了几声，然后开口道，“放开他吧，林外的侍卫恐怕过来了。”
　　
　　那个侍卫听到这话，收了剑，一跃又上了树，不见踪影。
　　
　　小树林外的侍卫果真迅速地过来，看到我们三人，都有些吃惊，但训练有素的他们是不敢管主子任何事情的，葵妃随便找了个理由就理所当然的蒙混过关。
　　
　　走出树林的时候，琼玉突然开口说话，字字带着怨气，“菊影，这个宫里所有人都成了魔，你既然不信我，就谁都不要信！”
　　
　　隔在我们两人中间的葵妃听了，又是一阵大笑，却露出了少见的温和叹息，“谁说不是呢？”
　　
　　琼玉瞪了他一眼，又低头不语言。
　　
　　目送着琼玉离开，身边那个一身贵气的男人也将众人禀退。
　　
　　“葵妃……”我开口叫到，他刚救我，总要倒个谢。
　　称呼开口，却别扭的很。
　　
　　“呵呵……自从梨妃走后，没多久我就收到家里来的消息，家父已病势，所以我已经继承了平盛侯的爵位，不再是葵妃。你可以唤我一声胤康。”
　　
　　听得这话，我才开始打量起他的穿着，暗红色的锦袍，金丝绣出了鹰头豹身的东西，我不知道这是不是他身份的象征，可从刚才他没有表明身份却能指挥侍卫便能看出他身份的不同。
　　
　　“胤康，谢谢你救我。”
　　我衷心地表示感激，这个男人虽然有时让人摸不着头脑，但他从未做过任何伤害他人的事情，莫名的给我一种好感，像是能够依赖的兄长。
　　
　　“不用。我正好不在的那段时间，宫里出了好些事端，而你也被牵连受累。很多事情我都听人说了……如果我在的话，也不会让皇上那么任性而为的。”
　　
　　“你怎么会出现在小树林中的？”我不解的问道，他理应是直接去见容苍云的，却不该躲在隐秘的树上，听我们讲话。
　　
　　“我刚到，听说皇上与后宫要小小狩猎一番，就过来了。正巧看到琼妃带你向里走，本来我也未加怀疑，以为只是叙旧。却见到那个侍卫偷偷尾随你们，怕他有什么预谋，所以也跟了去。却不料误打误撞，有预谋那个竟是琼妃。”
　　
　　“简直一团糟。”
　　
　　“这样的时期……”抬头看胤康稍有烦恼的样子，总觉得事情似乎有了些眉目，却又很乱。
　　
　　“是容佳有什么动作了么？”
　　
　　第44章
　　
　　他眼中精光一闪，似乎很欣赏地看了过来。点点头。
　　
　　“容敛风不知何时集结掌握了容国几乎四成的兵权，又传来消息说守护容国和云笼边境的军队也被他所控，真是厉害的人物，竟能身在后宫却不动声色的做到这些。虽然现在还不曾有消息，但怕只怕他向云笼借兵。”
　　
　　“琼妃……咳咳……你也知道他原本是朱池的太子吧。攻入朱池后，对军队和朝廷都进行了改编，毕竟时日不长，人心未定，如果那块玉佩是类似虎符的东西，就糟糕了。”
　　
　　我认真地看这个男人分析着局势，微微有些好奇。
　　“你为什么要告诉我这些？”
　　
　　他爽朗地笑笑，
　　“虽然我与敛风也曾为友，不过于公于私我都是站在当今圣上这一边。所以……我回程时顺道找到了他的人，问过他为什么？而答案绝对不可思义……”
　　
　　我不习惯地接收着他略有些咄咄逼人的目光，有些喘不过气的后退了几步。
　　
　　胤康却若有所思地盯着我看，然后迟缓地开口，
　　“他说……历来帝王的后宫……便是万代江山最薄弱的命门所在……”
　　
　　我打断了这番说给我听，却听着蹊跷的话，望向他，淡淡一笑，问道：“侯爷我可不可知道为什么得到容国皇位的是二皇子，而不是同样出色的大皇子。”
　　
　　胤康略微皱眉，却是点头答应。
　　“敛风是顺位的嫡子，可他野心却太大。他曾经向他父皇提出了好几项新政，项项都要削官员皇族的权利。他当太子时又亲自改编军队，训练强度太大，管制太过苛刻，死伤重大。他曾写过详细荐文，提出了吞并四海诸国，一统天下的筹谋。朝野震惊，文武官员同仇敌骇，皇族宗亲联合发难，简直是乱了套。各国的国主也得到消息，震怒不已。先皇又惊又气，怕他坐了皇位，惹来灭国之灾。继而废了他，改立次子苍云。又怕敛风不安于室，挑起夺位风波，就将他困于后宫。”
　　
　　我听的暗自惊叹。
　　
　　逢乱世，大国抗衡，小国依附或联合抗衡是这里最常有的情形。
　　而容佳，却能省时度势,提出了像秦皇一统天下一样的博大志愿和谋略。
　　
　　只可惜，他提的太早，不容于当世。
　　抬头看着蓝的近乎惨白的一片天，我也不知道该说什么好。
　　向来,要开一条别人都不愿意让开，甚至是强行阻挡的路,必然要付出太多.
　　
　　“好了，我现在同你一起去莲妃那里，取回那块玉佩。皇上不知道在不在，如果在的话，就直接禀报。”
　　
　　我点点头，刚才放了琼玉走，又与他讲了这么一会儿的话。不知道拿着玉佩的玉颜面对的该是怎么样一个处境，更不知道尾随而去的容苍云有什么意图，还有琼玉，他不会那么简单善罢甘休的。
　　
　　疾步快行，一路跟随着胤康赶往六花宫。宫外已经有一些侍卫守着，想必容苍云在里面。跟着
　　胤康进去，饶过亭台回廊，才见一处花池贯穿的楼阁，便是玉颜的住处。
　　
　　胤康带了我就这样闯进了前厅，容苍云，玉颜，琼玉竟然都在，而他们之间的气氛倒是极其微妙。我眼尖地看到容苍云手中把玩着一枚玉佩，玉颜见我，满含歉意地向我点点头，而一边的琼玉，却是脸上毫无半点血色。
　　
　　胤康笑的安心，上前到了容苍云面前，只略行了个礼，便开口笑道，“幸好你得了它，否则我还不知道如何呢？”
　　
　　容苍云一挑眉毛，一手托了下巴，一手将玉佩玩转于指间“哦，这到底是什么稀罕物？朕见清妃交给了莲妃，莲妃就匆匆回来，在这样的时候，不得不妨啊！”
　　
　　胤康看了我一眼，然后回道，“目前还不知道，不过琼妃娘娘很紧张它，紧张的有点过分了。”
　　
　　容苍云将玉佩捏于两指间，抿唇看向琼玉……
　　
　　琼玉的身子微微有些发抖，环顾四周，突然一咬牙，扑上前夺了玉佩。这一变故让众人皆是一惊，身边的胤康正欲上前夺回，琼玉已经开口道，
　　“这本是我的东西，不知丢哪了，你知道上面的龙纹，那可是……如果被旁人拾到，不知会惹出多大的麻烦。也许是清妃捡了，不知道是谁的，才辗转到了莲妃手中。”
　　
　　他扫了一眼胤康，满是怨恨之情。
　　“皇上和侯爷多虑了，如果这东西惹上那么多的麻烦，倒不如……毁了的干净。”
　　话音未落，玉佩已经被狠狠地掷到了地上，碎了。
　　
　　胤康大惊，眉头皱起，却无法再说什么。
　　
　　容苍云倒是处之泰然，玩味地笑道，“既然这样，也当虚惊一场。赌气归赌气，玉你如果喜欢这玉佩，也不用那么狠心地摔了。你要多少，朕找人给你打上一箱一模一样的。”
　　
　　琼玉目光灼灼，又恢复先前的清冷和孤高的样子，他一一扫过众人，低下头，将美丽的眼眸遮于长长的水睫下。
　　“碎了便碎了吧，世界上恐怕再难有个一样的，不必费心……”
　　
　　满室寂然，琼玉话中有话。
　　
　　接他话的也只得是容苍云，他双指扣桌，“既然这样，朕也不多事。胤康你舟马劳顿，先退下休息，琼妃你也是，一惊一乍，对身体不好。先回自己院去，朕等下再来看你。”
　　
　　容苍云起身就走，经过我身边，微微一笑，“怎么还杵着，朕先前说过的话还是算的，你到后宫哪处，哪处的人就得搬个家？今日你这么闯进来，朕不计较。怎么？还不想走么？莲妃可请不了你一顿晚膳。”
　　
　　身子瞬时又僵硬起来，后脊传来的冰冷感让我从若有所思中回了神。对玉颜稍点头，我跟着容苍云走出了六花宫，走回了皇帝的寝宫。
　　
　　宫女内侍出出进进，又是为容苍云换上便装，又是打水伺候他洗脸。
　　
　　我静静看着眼前的男人。
　　他真的是容佳的亲生弟弟，很久以前我就觉得两人相象。不只是五官，身材，更多的是他们的心机，深沉的看不见底。容苍云也许用笑容来遮掩着他的洞察，他的算计。
　　
　　而这个年少登上皇位，打败了朱池，强有力压制云笼的男人，他的心思则更难琢磨。他看似大度，对一些犯上的话只是大笑而过，却又冷酷无比，至喜欢的人于危险不顾，沉迷后宫所有的明争暗斗，阴谋诡计。他很聪明，聪明到让人有些发指。
　　
　　“你怎么了，发着愣。今日倒是沉默的很，让朕不习惯啊……”
　　容苍云洗了脸，转头对我笑的畅快。
　　
　　“怎么，还在想你的好友。如果你真觉得离不开他，就要像下午那些人一样，使劲往朕身边的挤，朕开心了，就可以考虑封个菊妃给你，让你住进六花宫，和玉颜一起。恩？”
　　
　　我看他兴奋的样子，皱起了眉头。
　　
　　“你一直在注意着我的一举一动，刚才在树林那边，连靠的那么近的琼玉都没有料到，而你却想到我会暗地里给了玉颜。才尾随他的……”
　　
　　“恩……有趣，然后呢？”
　　
　　“你……根本是认得那块玉佩的！”
　　我在为琼玉擦拭身子的时候见过那贴身的玉佩，以他们两人的关系容苍云不可能没见过！
　　
　　见我不语，容苍云一挥袖子把左右都谴了出去，然后笑着走向我。
　　
　　“做皇帝，除了本事，也要靠运气。朕的运气……一向是不错的。”
　　
　　避开他的眼睛，我有些怆然道，“我不懂……”
　　
　　感觉他轻轻地吻上我的耳垂，在耳边说着，“哦……你不懂什么，朕教你……”
　　
　　第45章
　　
　　我不懂，为什么做一个君王要去伤害无辜的人，做一个君王却不愿意去庇护自己所爱的人，我不懂……君王无情？
　　
　　不禁有些同情眼前的男子，他是否也是要到失去的时候，才能明白拥有的可贵。
　　运气……
　　能支撑起这万里山河吗？能赢到一个人的心吗？
　　
　　没有对他的挑逗有一点的反映，容苍云退开来看我。
　　“有什么事情？你为什么要露出这样的表情？”
　　
　　满是疑问的看着他，我露出什么样的表情了。
　　
　　他抬手抚上的我的脸，轻轻在眼睛四周点着，“温暖而悲伤，漂亮的一双眼睛，慈悲的一副面容。你……这就是你勾人的面孔么？”
　　
　　心中一刺，反射性地退后了几步，躲开他的抚摩。
　　
　　他倒不恼，笑着收回手，侧看着自己的拇指抚着中指，食指，意味十足。
　　
　　“今日琼玉受了惊，朕晚膳便去那里。不过看在你今日这么乖，朕也送份礼物给你。”
　　
　　晚膳时候，他果然摆驾六花宫，而果不其言的，我见到了他送来的礼物。温香，珠莲， 秦飞，还有小晴。
　　
　　见到他们，惊喜是一阵而来的，接踵而至的，却是落寞。因为……
　　没有潭辰，没有我的棺材板……
　　
　　同样是容苍云的特许吧，大家同席而坐，陪着我用膳。席间我的眼光几乎是停留在秦飞和小晴的之间。秦飞依旧是那样直爽的性格，小晴毫不掩饰地夹菜盛汤将他弄的满脸通红，真是可爱的孩子，小晴也是稍微变了些，变的有了女儿家的温婉，不再那样多刺。
　　
　　他们之间的恋爱气息让人觉得舒服，温馨，这个冰冷的宫殿里许久都没有这样的真情流露，实在叫人好生羡慕。
　　
　　然后，倒叫我更为担心的，却是秦飞……
　　眼盲时送药给我的是秦飞，而他身后的那个掌控者却是容佳……容敛风。
　　倘若如此，容苍云把秦飞送到我身边的原因是，他的身份还没有拆穿。
　　
　　秦飞和小晴……
　　
　　低头扒了几口饭，却觉得喉咙堵的很，难以下咽。
　　
　　“主子……皇上命我们搬到这里伺候你，所以我和温香也把您的那个箱子一同带了过来。”说话的是珠莲，这个女孩有种清清的气质，像春天草原那般的温暖清新。 
　　
　　我点点头，难得她还记着，“谢谢你们。”
　　
　　温香和珠莲的脸微微有些红，只是笑着点点头。倒是小晴看过来的眼神更些特别。
　　
　　她没有开口，我自然也不会去挑这个随时可燃的火药。
　　慢慢将饭吃完，留下众人自己安排行李住处，独自走回了自己的住所。
　　
　　这样的生活真是无聊的很，也怪不得后宫之人喜欢把自己的心机城府用在争斗，获宠上，除此以外，确实也无事可做。
　　
　　屏风后是那个木箱子，也是我的百宝箱，不觉感激于那两个丫头的尽心。
　　
　　沐浴更衣，上床睡觉。
　　
　　睡的朦胧之时，一个微凉的身子贴了上来。我原本睡的就浅，这一来可是睡意全消。
　　
　　能如此霸道，又唐而皇之上来的只能是容苍云。我睁眼瞧着这个人，惊讶于他的到来，理应说他在琼玉那里用膳，想必夜宿也是在那里，即便回来，也不该跑到我的床上。
　　以他的性格，绝对是让人把我弄醒，唤去他的寝宫伺候。
　　
　　他闭着眼睛，长臂一伸将我卷了过去，搂在怀中。
　　“睡觉。”
　　命令般吐出两个字，没有动静了。
　　
　　哎，果然还是霸道的容苍云，而他做事的不按条理也确实和容佳很像。
　　
　　稍稍动了动，找个让自己舒服点的姿势，我闭上眼，希望再能睡着，却在辗转将入睡之时被他一刻的用力抱再紧而度被弄醒，听得他带着霸气的一句梦话，
　　“你是朕的……”
　　
　　理所当然的霸道，在我听来，何其可笑。
　　
　　“谁真是谁的人，谁又真的把谁当成谁？”
　　
　　心愤难平，怨气剧增，不禁扯着他一缕头发把玩，
　　“容苍云啊，当初你嫌我脏，百般羞辱于我。如今你却高封我为妃，让我特别的入住你的寝宫，夜宿在我的床上。于你，我只是你手中的微不足道玩具，只因你的乐趣而在云泥间徘徊。可对我而言，你又何尝与那些嫖客不同？所以，究竟脏的是你还是我？”
　　
　　呵呵……
　　这是让我今夜无眠的小小报复。
　　
　　转转身子，无眠一夜。一直等到打了五更天的时候，才用力摇了摇容苍云。
　　“上早朝了。”
　　
　　容苍云倒是醒的很快，没有怎么折腾就起来，坐起来一脸好笑地看着我。
　　“怎么，怕朕误朝？这么准时的叫醒我……”
　　
　　有些乏力，少了力气对付他的调笑，只是倦然答道，
　　“不是。只是怕所有人又将媚惑君王，耽误大事的罪名扣在我的身上。”
　　
　　“哈哈……你倒是深明大意。”
　　他是睡的精神很不错，自己起了身，意外的还为我掖了被角。
　　
　　“做为奖励……”他眼中带笑，“今日你就留在朕的宫里补补觉，看你乏的，哪里都不许去，连花园也不行。”
　　
　　皱皱眉头，这个奖励似乎很是说不过去，倒像是惩戒。刚想张口问，容苍云已经被外面进来的宫人围在中间，一通忙乱的伺候穿戴。
　　
　　无心再睡，自己也掀了被子起身，慢慢走到外间，看到正打了水等着伺候我的温香和珠莲。心下想起他们昨日都被调来我的身边，也有些安慰。
　　
　　也罢……即便问了容苍云，以他那样的性子，也不定会说，何必再挑起他一番戏弄或者嘲讽。
　　
　　不再理会，既然身边有了温香和珠莲，秦飞与小晴，日子自然容易打发些。
　　大家一起用了早膳，接下来秦飞练剑，容佳不在，小晴头衔最大，按理每日要例行去安排一些事务，也出了寝宫，只留得温香，珠莲陪我坐在厅里，我看书，他们绣花。
　　
　　午膳又是人倒齐了才用的，负责传膳的正是小丸。
　　
　　他做事一向爽俐，为人也单纯，却很多话，我不知道容苍云把他放在我身边是否是要让他说一些容苍云没有办法说的事情，以次观察我的表现。红妃的事件正是一个例子，容苍云也成功的赢了漂亮一局。
　　
　　但事总有过了度的时候，譬如小丸在大家午膳后闲聊时突然有些神秘的说到，
　　
　　“主子~~今日我见着个人~~~”
　　
　　小晴正吃着秦飞剥好了皮的柚子，白了一眼，开口道，“人，见着人有什么奇怪的，这宫里哪天见不着人那才叫奇。”
　　
　　摸摸鼻子，小丸怯怯看了小晴，然后转头对我说，
　　
　　“您还记得前几日去冷宫回来的路边，见着一位身怀有孕的夫人。她原来是广将军的侧夫人，今日奉了圣旨住进宫里，听说她身体不好，圣上体恤，让进宫待产，太医可以随时传召。”
　　
　　不觉身子一抖，那女人进了宫，那广呢？
　　
　　小晴最先向我看来，目光竟是柔柔的，似是一种同情。
　　她想必绝对是知道这事情，才对这个敏感的话题十分不悦。
　　
　　“安排在了哪处？”
　　不理会小晴若有若无的暗示，我继续问道。
　　
　　凡事，在注定要知道的时候总是要知道的。
　　不过几个时辰我就要知道容苍云不让我出门半步的原因了，着实讽刺。
　　
　　小丸点点头，
　　“为了清静，安排在了清波宫。”
　　
　　清波宫。
　　一处很安静的宫殿，却离的皇上寝宫最近。隔了墙，隔了花园子，也不过几百步路。
　　
　　“那广将军呢，来了没有？”
　　我闭了眼，靠着椅子问出了最想知道的东西。
　　不该问的……
　　
　　“……来……来了。听清波宫的宫娥说是广将军一路护送到的，还嘱咐了旁人好多，却没呆多久，可能是事务缠身，匆忙就走了。”
　　
　　说完，小丸还感叹了一下，
　　“这侧夫人的命真好，是将军唯一的一位夫人，如果生下男孩，可能能成为正夫……”
　　
　　‘啪’，没等说完，小丸的脸上重重落下了厚厚一块柚子皮。
　　




46-50

　　第46章
　　
　　动手的自然是小晴，眉毛高挑，一脸嫌恶。
　　“多余的话少说，谁知道那孩子生不生的下来……即便生下来了，她那么弱的身子，保不保得了自己活命还是问题。”
　　
　　秦飞拉了拉她的袖子，眉头微微皱起，
　　“晴儿，这话可说不得。”
　　
　　在心上人面前纵然是百炼钢也能化做绕指柔，小晴敛下了怒容，重重哼了一下坐下，接过秦飞手中刚剥好的柚子。
　　
　　屋里静成一片，尴尬的很。
　　我站了起来，尽量让自己声音平和的对那个一脸委屈的小丸说道，
　　“行了，我今日出不了这个门，也没有什么事要你做，就当放你半日工，出去玩吧。只是得记得，别对任何人说你把这事情说了，特别是皇上……”
　　
　　小丸点点头，这小奴是受了些辱，眼眶红红的，咬着唇出去。
　　
　　这是小晴给他的一个教训，直话直说固然是好，但前提是……要有足够的身份地位来担保说的话。否则……
　　祸从口出。
　　
　　走到了门口，目送着身影有点晃动的小丸，再侧头看了看身旁的高墙。
　　咫尺，天涯。
　　
　　容苍云不让我见的，
　　原来是广……
　　是他们夫妻二人。
　　
　　可是，如果想让我伤心，让我难过，
　　让我见着他们恩爱的摸样岂非更好？
　　
　　这次……
　　应该是不想伤我吧，
　　可他真的不会对别人好，
　　因为这样的方式，何其残忍。
　　
　　“你现在的脸，是一张妒妇的脸，和后宫那些女人一样可怕。”
　　我转回头，是轻蔑含笑的小晴，扫过屋里，其他人已然不在，空空荡荡。
　　
　　靠在门板上，我同样笑着看她，
　　“……是的，我很嫉妒……”
　　
　　小晴惊讶地看我。
　　“你承认的倒坦白……”
　　
　　“小晴姑娘，你没有听说过么，男子的小心眼甚过女子。”
　　
　　小晴眼波流转。
　　“我家主子那么个人物，却偏偏喜欢上了皇上。每每见那个人有了一个又一个的美人，主子总是一个劲的把自己灌醉，醉了就不用想，不用看，那个人有时还会过来看看他。主子曾有一次痛哭不止，还喃喃着说要杀光所有的人。我想，主子也是人，只是身为男儿，又有身份摆着，不屑……也不能与那些人争宠吧。”
　　
　　不屑……不能……
　　那该是多好的理由，而我……
　　
　　却只剩下不应该。
　　于情，于理，不应该去与一个女子去争，更何况，是他那么温柔对待的夫人，怀了他的孩子。
　　
　　“你……很嫉妒那个女人能得到广么？”
　　
　　我回头，看小晴一脸小心翼翼。
　　
　　“不，我大概嫉妒的是……能毫不费力得到幸福的人。”
　　
　　在广表白的时候，我有些动心。
　　当他挡在我面前，信誓旦旦说着要带我远离宫墙的那一刻，
　　我对自己说，你可以去爱这个人了。
　　可是，
　　
　　高墙相隔，两处天地。
　　
　　我与幸福只是擦肩而过。
　　
　　“其实……”
　　小晴脸蛋微微涨红，有一丝紧张的看过来。她对我，何时这么的无措过？
　　
　　“广……从来都没有忘记打听过你的消息……你出宫的那一个月，他也几乎要失踪了，是他家里那些个老家伙，用他侧夫人的怀孕强压着他……”
　　
　　我看这个女孩说的诚恳认真，几乎是字字的强调。
　　其实我又怎么会不知道世事的无奈。
　　
　　他是男子，是将军，传宗接代，是孝道，也是是理所当然的人道。
　　我，怎么能强迫他为我放弃这样的权利和义务。
　　
　　只可惜，即便我能与一个女子共侍一夫，
　　他的家人也不容我坐上夫人的位子，而那个有着他骨肉的女人，更是容不得我。
　　
　　我正看着小晴，她却像见得什么，瞪圆了眼大喊，
　　“你怎么进的来，这是皇上的寝宫？”
　　
　　我转回头，不远处被众人簇拥着走来一个女人，而她的一手正抚在微微拢起的小腹上。
　　
　　我盯着她的手，微微一笑。
　　
　　小晴生气的走出了门，走到了我的身前，我才被飘飘的白纱喊回了魂魄。
　　
　　“晴总管，小女子冒犯。承蒙皇上恩泽，容我在后宫待产，让夫君可以安心的为国效力。所以备了些小礼，向后宫几位娘娘请个安。已经向陛下请了旨意”
　　
　　一番话说的诚恳，有理，恭敬，谦顺，声音轻柔温纯。实在是位知书达礼，温柔贤淑的好夫人。小晴脸色不善，只点点头。
　　
　　“这位就是清妃娘娘？”
　　
　　那女子上前几步，绕过小晴，微欠了欠身，算是行礼。
　　
　　我细细打量着。
　　上次离了远了一些，没有看清楚，她的容貌，竟是有三分面熟。
　　
　　她虽然撑着风度，可露骨的轻蔑，嫉恨还有三分的得意，却表露无疑。虽然下一刻就恢复成了那副眼中都带着温柔的女子，可是只稍这一下，全部的掩饰都丧失了意义。
　　
　　我和她，本应是陌生人。
　　一个住在后宫， 
　　一个养在农家。
　　
　　对于宫院深深，只见红墙不见天的我而言，见过的女子除了妃子就是宫娥。
　　她……果真如容佳之前说的，是宫中消失的那个宫女么。
　　
　　“我便是你要找的人夫人身怀有孕，不便到处走动，也更不必如此多礼，你是陛下的客人，自然是这宫中的贵人。”
　　我说的体面，换来她嫣然一笑，用一块桃色的帕子捂了捂嘴，
　　
　　“小女子姓安名艳淑，刚见了琼妃娘娘的倾国倾城的容颜，惊为天人，又拜访了淡雅出尘，风华绝代的莲妃娘娘。这会儿，见了这位清妃娘娘，才知晓什么叫做举世无双。皇上可是藏娇了呢！”
　　
　　“啊……小女子特备了薄礼，希望娘娘笑纳。”
　　她手一挥，后面上来一个女孩，捧着个很精致的小盒子。颤颤地打开，里面躺了一支通体洁白的玉簪。
　　
　　我眯了眯眼，等她接下来的话。
　　“听说清妃娘娘为人素净，不爱那些弄巧之物，特地选了这个送上，想来很适合娘娘这么美的头发。”
　　
　　她盯着我，闪过一丝不甘，接着说道。
　　“请娘娘别见笑。您头上这只古玉簪……虽然别致，颜色却太深，衬托不出娘娘如雪白肤和清素的气质。还是换下来的好。”
　　
　　她又用帕子捂唇笑着，一脸骄傲的幸福。
　　
　　她拐弯抹角，借机暗示她的胜利。
　　
　　这些我倒不在乎，只是她的表现太露骨。若她真是原先后宫中人，那么这个安艳淑的存在，恐怕就得牵扯到阴谋圈套之类。
　　
　　第47章
　　
　　我的目光越过了这个美人，很凝重地盯着她身后。
　　
　　疾步行来的容苍云笑的有些奇怪，后面跟着的胤康皱了眉头，在说着什么，听不真切。
　　
　　待他们走近，她殷勤地迎向前行礼。
　　容苍云只是淡淡一扫，露出厌恶的神色。
　　倒是奇怪。
　　
　　“朕说了，你身子不便，可以免了礼数。况且你不是后宫中人，也不必挨个的请安。”
　　
　　她咬了下嘴唇，声音颤颤地谢恩。然后由身边的人掺了出去。
　　
　　容苍云转头看我，
　　“她若再找上来，晴儿传朕口谕，让她留宫待产。”
　　
　　接着又回了身子，对身边的胤康说，“走吧！”
　　二人又一前一后的走了出去，匆匆忙忙。
　　
　　我靠着门，一时间转不过心思。
　　他是特意过来为我解围的吗？那一道口谕……
　　实在有失帝王水准。
　　
　　小晴也同样一脸的讶异。歪着脑袋，说不出的可爱。
　　
　　“你……喜欢皇上吗？”
　　
　　我想笑，却发觉自己的嘴角已是弯到了弧度。
　　
　　她见我但笑不语，微微恼了。
　　瞪着眼，说：“我真是笨，你这个样子，哪比的上我家主子。敢爱敢恨，没有半点拖泥带水，最后才能和喜欢的人双宿双飞……”
　　
　　那个面若白雪，笑比梨花，却是红衣飘飘，深情似火的男子。我曾以为，自己也可以是那样去爱的。只是，比不得的，从来就无法比得。
　　
　　我赞赏地对小晴一笑，这个女孩子，虽然讲话刻薄些，却没有错。
　　
　　她却又是一愣，反而被我这个认输的笑给压下了气焰。直直瞪着，有些黯然，
　　“但也许……像你这样的人，才真真可怕……”
　　
　　额……
　　
　　转眼，眸光又闪烁起来。小晴走回了屋子，经过我身边时，豪爽地拍了拍我的肩膀，大声笑道，“我期待着，你把天下最薄情的男子收服在手里，狠狠地踩在脚下。”
　　
　　目送她提着裙摆进屋，然后闪进内堂。我才摇了摇头，跟着往回走。
　　
　　夕阳西下，华灯初上，烛泪风干，又见彩霞。
　　散慢无事，复又一日。
　　只数着时辰，吃饭，吃饭，复又到了吃饭，容苍云，不知忙着什么，见不到人。
　　不问世事，清净的很。
　　
　　直到晚膳，见着小丸，才又揽过麻烦上身。
　　痛骂自己一千遍作罢，深吸一口气端起了身边的盘子。
　　
　　容苍云的寝宫是连着书房的，其中只隔了一个外厅。要到两处均需要经过外厅，小丸领了我只到外厅，便喏喏地站了脚，不敢再走。
　　
　　已经打死了两个送饭的人了，皇上如果挨了饿，底下人自然也是死路一条。
　　商量着，找一个出头之人，能送进饭，也能保不死。
　　
　　那个被找上出头之人，就是我。
　　
　　站在书房的门口发愣，清空明月，扑面而来的是容苍云挡不住的怒气。
　　
　　他推开门见我也是一愣，然后低睨了一下我手中的食物。略显疲惫的一笑，“你是……自己有这份心……还是又做了一回大好人，出气的尖子？”
　　
　　我掠过他身侧向门里看去，书房靠一角的软塌上，睡着胤康。
　　
　　容苍云轻轻将门关了，说，“去我的寝宫再说……让他好好睡一觉。”
　　
　　我点点头，随他穿过外厅，到了他的寝宫。将饭菜放在一旁矮几上，刚想回身劝他吃饭，却见他目光灼灼地望过来，道，“回答我……刚才的问题。”
　　
　　他这人的性格就是如此，不问了底总是不甘。
　　
　　“不必为一餐饭再伤无辜性命了，受人所托……，做那个出气的尖子。”
　　
　　见他目光冷下，有些失望，我低头一笑，抬头再看时已回复十二分的严肃，正声道，“倒也……心甘情愿。”
　　
　　他目中带红，不知道是寝宫的火烛光焰，还是熬夜的血丝，有些狰狞。
　　
　　“你……关心……朕？
　　
　　眼光飘向一边忽高忽低的大红烛，刹时有些思维涣散，“我……应当恨你的，是么？这样特地过来送饭……是不是有点傻？”
　　
　　容苍云后退几步，一直瞪着，“你恨朕拆散了你和广？”
　　
　　我的目光在他身上滑过，也没有任何话语，无声地告诉他这简直是废话。
　　
　　“现在……他已经有了妻子……不过数月，那女人已经有了他的骨肉。你们……根本就不可能的。看你现在，朕的清妃，恩宠于朕的寝宫，荣华富贵。”
　　
　　荣华荣几分，富贵有何贵？
　　心里几多轻蔑的泪，如此说来，该谢的，是他，该恨的，却应该是我自己？
　　
　　长叹于心中，脸上却无波无澜，“用膳吧，然后早些休息。不必老是提醒我广将军与他夫人的事。”
　　
　　“哦，你不再惦记着广了？” 
　　今日的容苍云，真有些个不对劲。
　　
　　我从矮几上取了碗，端到他跟前，“为了天下百姓，陛下请保重身体……。”
　　
　　话音未落，碗破粥洒，混成一片。
　　
　　他的手还停留在我的掌中，微微的颤抖，抬头看，恍惚不明，一呼百应的帝王，此时也只是一个落寞的男人……
　　
　　“百姓？如果君王只为天下百姓而活，那换一个又何妨？”
　　
　　惘然，我心中那个曾经残暴万恶的男人，毁我幸福毁我自由的君王，也有恨。
　　长恨此生非我有……如果为了百姓而活，谁是君谁是王又重要么？
　　
　　“不要用那种眼光看朕！”
　　
　　我被惊的回神，容苍云却像是比我更惊恐。一下子将我抱在怀中，紧紧地，像是要将人压碎。
　　
　　“不准，不准再露出这种表情，不准这样看朕。也不许你笑……”
　　
　　我做了什么？这样的命令也太荒唐了……
　　
　　容苍云的手摸上了我头发，一下子拔掉了那个玉簪。
　　“如果你不再惦记广，那我收了这个玉簪也没有关系是么？”
　　
　　我一撇头，“随你。”
　　有些人，就喜欢拘泥于身外之物。
　　
　　他居高临下的看着，眼睛里是帝王的光辉，看着很高兴，可是下一瞬，容苍云特有的邪气又全部喷涌了出来，帝王的眉毛又皱到了一起。
　　
　　“潭辰……是因为潭辰么？”
　　
　　听他这么说，我不禁脱口而出。
　　“有潭辰的消息了么？”
　　
　　容苍云阴晴不定。
　　“潭辰，好一个潭辰。”
　　
　　这几个字念的咬牙切齿，暴露出来的信息应该是他知道潭辰的消息，而且潭辰还活着。
　　
　　我稍微有些心安，又奇怪的看着容苍云仿佛受了奇耻大辱一样扭曲的表情。
　　
　　他无视我的惊讶，在我唇畔落下的一个凉彻心扉的吻，微微的颤抖，声音沙哑地呢喃。
　　
　　“你是朕的清妃，是朕的。”
　　
　　第48章
　　
　　“这样巴巴坐着是怎么回事，我来陪你说说话可好？”
　　玉颜莲步款款走了进来，唇角缀着笑容。
　　
　　“温香姑娘，去给我倒杯茶，弄些点心来。”他支开温香，尽自走到桌前将我的茶水喝了，然后回头看我，眉眼弯弯。
　　
　　“你啊……”玉颜用手指一点我的额头，“到底是带了多少桃花？”
　　
　　不解地任凭他的手指从额间滑下，勾着眼耳口鼻的轮廓。
　　
　　“老老实实的告诉我，你何时喜欢上你那侍卫潭辰的，或者说他是什么时候喜欢上你的……”
　　
　　更加的不解，这么久以来潭辰的名字都无人提及，容苍云昨晚才透露了消息，今日玉颜就来找我。
　　
　　他可能看出了我的疑惑，淡淡笑着，意味深长，
　　
　　“如果你不说，我也不问。只怕我给你带来的消息……我也把它咽回肚里烂了，不说与你知。”
　　
　　从小到大，玉颜给的选择题永远都是附了标准答案在一边，只能选择。
　　但他给选择题时，也从不开玩笑。
　　
　　我轻轻皱下眉，回答有些平淡。
　　“什么喜欢不喜欢的，倒是你的消息是怎么回事。”
　　
　　玉颜笑的开怀。
　　“人家现正大张气鼓地摆驾而来。”
　　
　　他话音刚落，“啪”茶碗掉在地上落了个粉碎，温香呆呆的立在门口，一脸激动。
　　
　　玉颜微一变色，调笑道：“温香姑娘，你反应太过了。要人家不知道，还以为潭辰才是你主子呢。”
　　
　　温香低着头，不发一语的收拾碎片，然后出去。
　　
　　玉颜走近，将我的手握住。
　　“你太容易心软，只要别人对你稍稍的好，你就对人家掏了心肺。而且啊，你就对那些个木头男人心动，越是千年寒木的你越心疼。真会挑人。”
　　
　　我奇怪地看着玉颜的多话，他今日表现的太过雀跃了。
　　
　　他一使劲，拉了我就走，笑得好不坏心。
　　
　　“这是做什么，我可不能出去的……”
　　
　　玉颜回头美目一瞪，我的话就全咽了下去。他做的事自有他的理由，在这个地方，除了他，我还能信谁？
　　
　　一路随他走，安全的出奇。
　　
　　等走停了，我终于按耐不住问道，“怎么来这里？”
　　
　　玉颜带着我爬上最高的宫墙壁垒，守卫的士兵上前，都被玉颜额头上那朵标志着权利的浅色莲花震退。
　　
　　高高的宫墙绵延三百里，冰冷的黛瓦，朱色的宫门，大理石雕刻的围栏，青白色的石砖尽收眼底。
　　
　　记得，我们初进这个威严的皇宫，走得正是宫墙底下这条长长的石板路。只是那时路都被雪盖着，少了这份苍茫的气势和韵味。
　　
　　玉颜站居高位，竟生出一种睥睨天下，俯瞰众生的华贵。他伸出手，我迟疑着搭着他的手，跨上前一步。
　　
　　这是一种毫情万丈，血脉激昂的感觉。
　　风吹过脖间，沉淀的是历史的恢弘。
　　
　　高墙下是一对长长的人马。前方开路的是铁骑兵，中间是一马车一马车的木头箱子，然后是提着灯或者挎着篮子的使女，最后依旧是铁骑兵压尾。
　　
　　玉颜目光幽幽，正视着前方说道：“当初容佳来和我说，要放你出宫，说那个叫潭辰的侍卫会好好照顾你。我将信将疑地答应了。而现在，我为自己当初的决定感到高兴。”
　　
　　“容国的皇宫不适合你，容国的皇帝更配不上你，他看似厉害，勇猛，却是胆小无用的懦夫。那个男人，恐怕到这一刻都没有告诉你吧。”
　　
　　我一头雾水地看着玉颜。
　　他袖子迎风晃动，伸出一只手，食指指向了下面那个队伍。
　　
　　“菊影，那个骑马走在最前头的，就是你的潭辰。”
　　
　　我的呼吸一窒，努力睁了睁眼睛，可是下面的人根本就没法看清楚。
　　不由又转脸看向玉颜。
　　
　　容苍云什么都没告诉过我，只字未提。
　　
　　“容国与西跻国边境之地，有一处名为龙潭谷。龙潭虎穴，龙潭谷地势奇特，拥兵自重。此谷名下产业遍布各国，以圈养自已的军队和把持各国的经济，势力不止于朝野，更渗透了江湖武林。所以虽然窥视者不是少数，可真真想拿下它却是难于登天。”
　　
　　“传闻龙潭谷主是西跻国以假死之名逃脱储位之争的皇子，也是现在日渐衰落的西跻国真正的掌权之人。”
　　
　　玉颜握着我的手，笑的傲气。
　　“这么个当今天下的霸主，竟委屈了自己的身份到你身边做一个侍卫。菊影，你何等荣耀。”
　　
　　我听着玉颜这番越说越激动的话，全身血液冰凉，呆愣愣地望着那队整齐前行的人马。
　　
　　“若他带你走，你一定要和他走，明白么？”
　　
　　玉颜将我拉下宫城，拖着我走。
　　“宫里头的人都知道了，在为晚上的大宴做准备，陛下还能瞒你到何时？”
　　
　　我静默着，只随他慢慢地走，穿过一个又一个的宫门。我突然停了下脚，原来我们走到了很久以前玉颜，琼玉还有我一起琴酒歌舞的那个亭子。
　　
　　玉颜也同往那处看，他眼神飘出了很远很远，沉淀着一片荒芜。
　　
　　我被那样的眼神刺穿了心底的柔软，忍不住张开双臂搂向玉颜。
　　“若是回到当初该多好，只有我和你。”
　　
　　玉颜笑的有些苦涩，他点着我的眉头，轻轻抚看，
　　“我不希望你一直在那种地方沦落，我不喜欢无助卑微的我们。菊影，你看看现在的我们，多好……”
　　
　　突然玉颜的手指一僵，
　　“谁？出来！” 
　　
　　白纱拂过，如昙花初现，冰雪一样的琼玉从一边的石山后走来。玉颜一愣，我也微微怔然。
　　缘分……包含了多少巧合。
　　
　　“鸠占雀巢，先来的可是我，只因为你们心中有事情，没有发现而已。”
　　琼玉笑地自若，玉颜抿唇不语。
　　
　　“既然相逢，你们两可有兴致陪我饮一杯。良辰美景……奈何天。”
　　琼玉回身转进石山后，捧出两坛子酒，微微摇晃着搬进了亭子，略见醉态。
　　
　　他咯咯笑出了声，“既然大家都回不去从前，倒不如回到只有我们三人的那一晚上。”
　　
　　“来来来，我们好好喝一场。”琼玉捧起一个坛子就往醉里灌酒，我摇摇头，与玉颜一起走过去拉他。
　　
　　他猛喝了几口，把坛子送到玉颜面前，“喝，你也来喝……”
　　
　　玉颜轻轻地一笑，竟然接过了坛子，喝了几口。
　　“你不要命了，这么烈的女儿红也敢拿来灌……”
　　
　　玉颜皱了眉头，用手揉了揉额，倒退了几步，扶住了石桌，
　　“这么上头……菊影……扶我回去吧……”
　　
　　我点头，正要上前，被琼玉一把拉住，他的手劲大的吓人。
　　“我还没有尽兴，玉颜你便在这里小憩片刻，我还有些话要说……”
　　
　　“你……”
　　玉颜狠狠瞪向琼玉，用力摇着头想保持清醒。却最终无力地坐下，扑在了石桌上。
　　
　　琼玉仿佛是看到多开心的事情一下，靠着我大笑了起来。我吓得赶紧捂住他，怕他将别人招来。
　　
　　“上好的女儿红啊，加了上好的迷醉香，可惜了……”琼玉举了坛子就往外扔，抛进了湖中，沉浮几下，不见踪影。
　　
　　“你……”后退几步，略有些警戒地看着他。此情此景，倒让我们都忘了，物是人非。此时的琼玉，是那个可以拿箭对我的琼玉。
　　
　　“我？我怎么……”琼玉双眼有些迷离，低头打量着自己，然后笑开，“我很好啊……”
　　
　　他向前几步，一下子将我擒住，攀上了我的身子。呼出的酒气缠绕脖间，麻麻的，是嘴唇的触感。
　　
　　他在吻我的脖子！！
　　
　　“琼玉，你醉了。”
　　我想推开他，却发觉他力气大的真有些吓人，拉扯间领子有些滑开，暴露在空气中的肌肤传达着丝丝冷意。
　　
　　“琼玉……你到底怎么了！”
　　
　　故意在酒中下药放倒玉颜，他为的不应该只是在这里与我纠缠吧。
　　
　　可是，眼前的琼玉，真是奇怪的很。
　　他的一举一动，都无从解释。
　　
　　“啊……”被压倒在石桌上，脸颊能感受到玉颜头发的柔软，不觉惊出了冷汗，声音也微微提高，“琼玉，琼玉，你醉了，你真的醉了！放开我……”
　　
　　他压着我，眼睛亮亮地直盯着我看，
　　“呵呵……菊影，你现在除了害怕，还有什么感觉？”
　　
　　第49章
　　
　　“你在胡说些什么。”冷硬的石桌，一边的睡着的玉颜，越来越黑的天色。诡异十足。
　　
　　“那这样呢……”他俯下了身子，用嘴拉开了衣带，手伸进里衣，一寸寸摸着。
　　
　　那样细柔的抚摩，敏感的身体自觉地做出反应。我不禁呻吟出声。引出琼玉疯狂的大笑。
　　
　　我看他笑，笑得几乎绝望。
　　
　　“你会觉得舒服么？你不觉得屈辱？不觉得委屈？不会恨得要死么？”
　　琼玉问道，表情哀戚。
　　
　　“女儿红，女儿红，……我们是男人啊，是男人，怎么能在男人身下得到欢娱。怎么能在这里与其他的女人一样争宠夺爱……”
　　
　　他一手撑在我的颈边，一手抓过另一坛子的酒往嘴里灌。
　　湿湿冷冷的酒滴在我的脸上，滑过，消失在耳迹，像我的眼泪。
　　
　　“我是什么人？朱池的太子，一国的储君！两年前的今天，谈笑风云，指点江山，我的正妃，侧妃都陪着我赏花看月。两年后呢？什么都不在了，什么都没有了，我却成了皇帝的宠妃。多可笑……”
　　
　　因为从未尝试，所以不会理解。
　　琼玉的心，我想，我是懂的，
　　却无法感同身受。
　　
　　“琼玉……”
　　
　　他侧头，眼神迷惘地像个迷路的孩子。
　　“我们都回不到从前了……”他展颜一笑，似乎开始了回忆，“那时，容国的长公主，我的母亲嫁到朱池，两国关系很好，母亲带着年幼的我回到容国。容敛风和容苍云以为我是女孩子，都围着我转，少时的伙伴，少时的动情……”
　　
　　“可是，我们都会长大。等着我的，是朱池的皇座，而不是和容苍云那愚蠢的约定。我是储君啊，储君……他呢，他得到了容国的皇位，为什么还要来逼我！！！” 
　　
　　“上好的女儿红，不是给你们备的……加了上好的迷醉香，更不只是为了放倒玉颜……那石山后面，你可以去看看，躺了一个身穿红色官服的二品大员呢！呵呵，色胆包天，私闯后宫为与宫妃私会的大人，也不想想，若没有皇上的授意，他能如入无人之地这么的便利？”
　　
　　“容苍云你好狠呐，你将我的妃子送给了这个禽兽，让他折磨掉了我的皇儿，你还要我谢谢你给我机会杀了这个禽兽，真好，哈哈哈哈……”
　　
　　“琼玉……”我急呼，他的手竟来解我的裤带。
　　
　　“我喜欢你，我喜欢你那样怜悯的看着我，我喜欢你为我心疼。你是唯一一个真心关心我的人。可是，菊影，你为什么不帮我，为什么……”
　　
　　“帮你什么？”
　　强忍着推向压下的琼玉，我真的不知道自己应该如何自处……
　　
　　“啊……”突兀的女声从近身后传来，打破了我的不知所措。我越过琼玉的肩膀，看到了容广身怀有孕的夫人。
　　
　　琼玉微微有些愣神，却依旧没有停下手中的挑逗。这种被旁人观看的紧张，倒增加了兴奋的快感，我果然还是男人，在欲望面前绝对诚实。
　　
　　只过了一会儿，琼玉闷哼了一声，倒在我的身上。
　　他的身子被人扶起，我拉拢衣服，撑起了身子，看向来人，笑容却在一瞬间凝固。
　　
　　对方也同样惊奇地盯着我的脸，像是粘住了一般，再分不开。
　　
　　说实在的，我想过再次重逢时要如何面对，却从没有想过，这样尴尬的开场。
　　
　　直到身子发凉，我才惊觉得拉拢衣服，脸上像是被灼烧一般，烫得发疼。
　　
　　“你……”
　　
　　“我……”
　　
　　话还未开始，却已经结束，只因为……他身后女子的惊呼，
　　“夫君，我的肚子好疼……”
　　
　　他迅速地将琼玉放倒一边，转身向那个女子的身边走去。
　　
　　亭外女子那妖艳挑衅地笑容，清清楚楚地停留在脑海，像刻上的烙印般，皮焦肉烂。
　　
　　正在这时，一个绣龙斗篷从我身前围了过来，回头看到了容苍云，还有站在一边的胤康。
　　
　　容苍云的俊脸异常狰狞。
　　“这做的，是什么？”
　　
　　广将军也皱着眉头看向自己的妻子：“你不好好在房间里呆着，出来做什么？即便是要走动，也不带个下人？”
　　
　　广将军又转向我，我避开了他的眼光。他应该怎么看我，应该怎么说，两位妃子在亭中行欢好之事，旁边还睡倒一个，此事如何启齿。而现在唯一清醒的主角之一的我，又要如何解释。
　　
　　闹剧一场。
　　
　　“陛下……”
　　这里唯一的一个女人，也是现场第一目击者倒是先开了口。
　　
　　“小女在园子中游玩，走到这假山的旁边，见到一位大人倒在地上，已然死去。然后就叫出了声。后又听到假山后有声音，便绕了过来看个究竟。谁料看到琼妃娘娘与清妃娘娘在桌上欲……欲……行苟且之事。之后便是夫君听得我叫过来找我，打晕了琼妃娘娘……”
　　
　　一番话讲的又让所有人的视线焦着到了我的身上。
　　
　　一个死人，两个偷情的妃子。多蹊跷的事情，多广泛的联想范围。只可惜，她一番话讲的实在漏洞百出。
　　
　　我一笑，对这个女人我从来没有好感，她又饶着弯子折辱我，
　　广……看过来的眼神分明……
　　自尊，我无论如何要为自己争一回。
　　
　　“这位夫人，你既然走到假山后见有人死了，如此大胆的一探究竟，难道不怕山后的就是凶手么？”
　　
　　“我……”那女子瞪眼。
　　
　　“如果看到了死尸，大叫出了声，请问对一般人而言，又听到山后有声音，第一反应应该是什么？”
　　
　　“那个，因为我看到夫君正在过来，所以不怕。”她退了一步将身子缩在广的身后，露出像小鹿一般惊恐地目光。
　　
　　“既然这样，夫人更应该往自己丈夫那里跑不是么？”
　　
　　我撇头，咄咄逼人，字字透着寒气。
　　
　　“我……我……那是我弄错了，我是到了山后看到他们那……那个……才惊叫的。第一次我捂住了嘴巴，第二次却没忍住。”
　　她揪着广的衣袖，一副要哭出来的样子看着他。
　　
　　我笑的得意，语气轻松了很多。“死人在前，活人在后，见了死人不惊，见了两个活人倒是叫得那么大声，夫人你在说理么？”
　　
　　“夫君……你为妾身做主啊……”那女子果真哭了出来，扑进广的怀里。
　　
　　我看着……
　　看着那个木头轻柔的拍了拍他妻子的背。
　　
　　“艳淑，你别急，将话好好的说完。我来时并没有看到究竟，只看二人拉扯，便上前劈昏了一个……”
　　
　　“夫君……”
　　她还想说什么，只不过被我开口打断。
　　
　　“什么都不用说了，先去假山后看看那个死去的大人吧。”
　　宽大的斗篷遮掩，我将自己的衣带系好，带着众人走到了假山后。
　　
　　地上的确倒了个人，面朝下地趴着。
　　我微微一笑，再看众人，在场的所有男子都面露深色。
　　
　　第50章
　　
　　往往越是添油加醋的谎言，越是拙劣。
　　
　　这次发难的倒是容苍云，他低眼看着缩在广身后的女子，阴冷地开口，“戏弄朕很好玩么？污蔑朕的妃子私通并杀了朝廷命官有趣么？”
　　
　　“不，小女子……夫君……”求救般的看向广，广却只是皱了皱眉，没有开口。
　　
　　心下冷笑一片，她不过只看到了两个人私通而已，即便后来我起身与她对了照面，那个被广放到的琼玉，她根本不可能看到，唯一看到琼玉的，是上前劈昏他的广。只不过，从头到尾，广都没有说出那人的身份……
　　
　　“艳淑，为何要说谎？”广抿着唇问道，眉头皱地深深。
　　
　　“我没有，不过……不过是……是我先前拜会过琼妃娘娘，记得他的身形……”
　　她穷徒末路，退无可退。
　　现在，如果给与致命一击，这个女人……
　　
　　我正想着，一直不言语的胤康突然插话：
　　“夫人真是惠质兰心，过目不忘。只不过……这位官员的死，倘若清妃与琼妃值得怀疑，夫人岂不是更加可疑？”
　　
　　“你……说什么？”
　　那女子显然未料形势已经一边倒，兜个圈子所有的嫌疑兜到了她的身上。
　　
　　“朝中官员私自入宫是死罪，即便他见到两位宫妃私会也不用杀他，两方各有牵制，岂不更好。倒是夫人你，为何独自到花园来，更何况你还怀有身孕，多有不便。假山边又多是石子路，容易滑倒。此迹种种，实在可疑。”
　　
　　“我……我……”她无助到了极点，一个劲往广身后缩着，满目含泪。
　　
　　此时我踏出一步，自然吸引到了众人的目光。
　　“夫人只是受了惊吓，语中稍有疏漏而已。你们追着她问，倒是越问越错。怎么都没有人先问问我这个嫌疑人之一呢？”
　　
　　我微笑地看了一圈在场的男子，带了点感激。
　　不管他们对我报有怎么样的目的，这样的袒护却的确让我舒心不已，特别是在这个女人面前。
　　
　　“事实……我原本是偷偷出来见他们两个的，这个亭子是我们三人以前常聚的地方。酒喝地多了，大家也就醉了，琼玉并没有做什么出阁的事情，只抓了我发酒疯，只不巧，让夫人看到的角度就暧昧了。”
　　
　　“至于那位死去的大人，我们都是不知的，想必夫人也不认识，如果夫人是来见这个大人的话，还会留在这里任人怀疑么？至于她独自而来……”
　　
　　一顿，我笑着看了看容苍云，“陛下不也没有带半个侍卫？这个做不得理，是随意而行。”
　　
　　“夫人不走那边的平路，大概是因为天色不早，那边近湖，比起石子路，要更加危险吧！”
　　
　　一口气说完，心里重又细细想了一遍，觉得可笑。
　　本来就是没有关联的三件事，非要联在一起，自然还是有问题的。只不过……这个大人的死容苍云再清楚不过，我的话就是最好的台阶。
　　
　　不容任何人再想，容苍云果然已经点头，“恩……，早如此也自然明了。广，你就与夫人先会清波宫，……留下用晚膳吧，也算给你夫人压压惊，想必今日之事实在吓到她了。”
　　
　　“胤康，你命人将玉颜和琼玉扶回各自的宫殿，好好安置。”
　　
　　我跟着容苍云走，回头看了一眼被广扶在怀中的女人。
　　暗下目光，心里有些沉重。
　　
　　我敢肯定那个女人是看到了姿势怪异的我们才叫的。
　　可是，那个死去的官员是面朝下，背部一目了然没有血迹，没有伤痕。
　　还顺便将官员的死转接到我们的身上，
　　若非她检查过那个官员，确认他是死亡而不是昏迷，
　　就是她早就知道那个官员会死，
　　
　　隐隐的，我对这个女人的存在，有些介意。
　　
　　“怎么了？”
　　容苍云侧头问我。
　　
　　我摇了摇头。
　　
　　“怎么……”他顿住了脚步，“你刚才口才不错，现在又不喜欢说话了。”
　　
　　我茫然抬头，“你想要我说什么？”
　　
　　容苍云干脆回过身子，站定在我身前，“你刚刚咄咄逼人，一步不肯退的样子，倒是叫朕刮目相看。为什么？因为那个女人的缘故？”
　　
　　我直视他英俊霸气的脸，淡然道：“陛下已拿走了簪子，还要什么东西来证明我已放下了那对夫妻？”
　　
　　容苍云脸色微垮，笑的一丝迷离，“没有……你还记得你眼盲那晚在菊下对朕说的话么？朕前日路过一处墙角根，看到了几簇清菊，早就干枯。花瓣……确真的都是枯萎在茎上，缩成一团，有些可怜，却是可怜的傲气。连死了，也不愿意落到地上。”
　　
　　我又开始皱眉，霸气尊贵的容苍云，何时能说出这样柔软的话。
　　
　　“朕突然想明白了。连几朵死花都有这样的傲气，朕凭什么给人笑话了去。”
　　容苍云背转过身子，继续向前走。
　　
　　这时我倒是突然有话要说，急步上前拉住他的袖子，我脱口问道：“你既然得到了琼玉，灭了他的国家，为什么不对他好一点？”
　　
　　容苍云转过头，“朕哪里亏了他了？”
　　
　　“你将琼玉的妃子赐给了朝臣，让他折磨掉了她肚子里的孩子？”
　　
　　容苍云倒是好脾气地敛下眉头，“朕不知道她肚子里有他的孩子，朕也不知道那个家伙虐妻成性。为了让他报仇，朕睁一只眼闭一只眼，在这个时候自损了一名二品的大员，有亏于他么？”
　　
　　心中微惊，我盯着容苍云没有动作，他苦笑着说：“你不信是吧。连朕自己，也不太信呢。将琼玉的妃子赐给了朝臣，让他折磨掉她肚子里的孩子原本就是朕做事的方式。”
　　
　　我松开他的袖子，沉静片刻，摇了摇头，“我信。”
　　帝王的高傲，金口玉言。
　　若真是他故意做的，他绝对会无所谓的一笑，甚至得意。
　　
　　我信，
　　可在痛苦中挣扎的琼玉，不信，却加倍的恨他。
　　
　　容苍云扯过我的手臂向前走。
　　“快回去换件衣服，今晚上咱们容国可是有贵客。”
　　




第51章

　　
　　容苍云还是没有对我提过潭辰一个字。他坐在上位喝茶，目光投落一片波澜不惊。我看着托盘里特意准备的衣衫配饰，不能不怀疑起容苍云的用心良苦。
　　
　　水色金纹的绸缎，窄袖宽腰直摆的剪裁，使得整个人看上去清俊了很多，素雅不失华贵。外罩的纱衣是天青色的，穿在身上就如同浓墨勾勒一般，多出了三分沉静而悠远的气质。一收一放配的极好。
　　
　　翡翠玉环连着珍珠垂在衣摆上，投下一片天青色的流苏。
　　
　　容苍云站起身来看我，微微笑着，看地人不自在。
　　“朕夺了你的簪子，定要还你一样无双的东西。”
　　
　　珠莲有些颤抖地捧着盒子上前，里面静静躺着一双同是天青色的簪子，颜色纯净剔透的不带一丝瑕疵。
　　
　　容苍云摸着我的头发，高高的挑起中间的几缕，挽了起来，分别用两只簪子左右定好，才放手。
　　
　　这是一对天青色的蝶翅，一左一右别在发上，就像一尾展翅欲飞的羽蝶。
　　
　　全身上下，每一样东西都华贵不凡，每一样东西却都不会喧宾夺主。就像一副水墨画，渲染地混然天成，毫无娇柔之造。
　　
　　容苍云对我花的心思，让我越来越肯定玉颜的那番话。
　　潭辰到了，潭辰真的到了。
　　
　　心砰评地乱跳，我第一次感到惊慌和不安。
　　
　　我该怎样面对潭辰？面对已经不是棺材板的潭辰？
　　他又会不会如玉颜所讲，真的要带我离开？
　　
　　一时间，千百个问题在脑海中徘徊，抽走了我所有的神智。
　　
　　我傻傻地随着时间流逝，也不知道自己是何时已然坐到了席位之上。
　　琼玉和玉颜分坐在容苍云下首之位，琼玉为前，玉颜在后。我发着呆地坐在玉颜的旁边，下处是新宠的红妃。重臣们坐在斜一方的席位上，空出右边与宫妃同等高的一排来。
　　
　　有两道视线灼在我身上，我愣愣去看，却是一身亮甲的广将军和他的夫人。广定定的看着我，脸色微红，似有千言万语，都藏在了他的目光中，只隔着一条金红的地毯。将军夫人却是一脸妒色，让我哑然失笑。嫉妒的人不该是你，而是我。
　　
　　上天掉下的幸福，从我身边饶过，掉到了你的头上，你还有什么可以嫉妒的？
　　
　　容苍云右处微下的地方留着一个空位，座位除去颜色，精致尊贵毫不逊色于容国皇帝的宝座。要来的客人，其身份之高可见一斑。
　　
　　宴席还未开，所有人都伸长着脖子等待传说中的贵客。
　　
　　约摸一柱香之后，左右两边的琉璃盏一色同亮。司礼官高高喊出了“龙潭谷主”的名号，当潭辰两字入耳，我再也忍不住转头去看。
　　
　　一个挺拔的身影带头立于红毯之上，英俊的容貌，严肃的表情，赫然是我的那块棺材板。他身着白色的便衣，削去几分深沉，几分高高在上，显得干净利落，又平易近人。
　　
　　潭辰走得大步流星，却在我的桌前停了脚步。我仰头，看着他对我微微一笑。
　　
　　他真的是潭辰。名字，容貌，都没有改变，连笑都是棺材板式的僵硬却轻柔的微笑。
　　
　　袖下，我的手被身边的玉颜捏了捏。看到玉颜满是调侃的笑容，我竟然红着脸低下了头，像小女子一般羞涩起来。
　　
　　“哼。”
　　红妃冷冷的轻哼出声，目光讥诮地。
　　“果然是男妓出身，看到个尊贵的男人就这么动情，不知廉耻。”
　　
　　我的羞涩因她一句话全部破碎，冷意瞬间覆脸。
　　所有问题又排山倒海而来，压地我透不过气。
　　
　　先是容佳，再来是广将军，容苍云。在这三个男人之前，还有无数的人。
　　这样的我，怎么配的上像神话般存在的潭辰？
　　
　　玉颜拉着我的手紧了紧，似是安慰。
　　我惨白着脸点头，苦笑着侧过身子，不再理会红妃。
　　
　　潭辰站在容苍云面前，只是微弯了弯身子算作行礼，容苍云也心照不宣地接受了他的礼，将他迎上了座。
　　
　　潭辰及他的手下在属于自己的位子上落座，宴席就算开始。音乐响起，歌舞助兴，美女纷纷坐于朝臣边敬酒，又开始了让我觉得恶心的容国大宴。
　　
　　有两个赤着脚，美丽的有些妖娆地女子也端了酒壶倚到了潭辰边上。潭辰身边两名侍从模样的人不等他吩咐，就将女子斥退了去。
　　
　　我笑着举起了杯子。
　　
　　“公子。”
　　脆脆的叫声轻轻响起，一个穿着朱红色衣服的少年小心的蹲在了我的脚边扯我的衣角。
　　
　　我惊喜地叫道：“砚砚。”
　　
　　他咧嘴露出个大大的笑容，带了两个酒窝，说不出的可爱。
　　
　　“公子，你看得见啦？”
　　
　　我点头，见他眼巴巴望着我桌上一碟花生酥，笑着递了过去。
　　
　　红妃也注意到了砚砚，轻蔑地看了一眼。砚砚有些不高兴，嘀咕道：“红毛狐狸精。”
　　
　　红妃瞪圆眼睛，但砚砚的服饰又明显不是容国的侍从，她也不好发作，撇过了头。
　　
　　我笑着给砚砚擦嘴。他大大的眼睛看着我，扑闪扑闪，笑得极甜。
　　这样子，长大了可不得了。
　　
　　“公子，你看。”
　　砚砚拉着我衣服，指了一下身后。我才突然发觉，刚才亮着的琉璃盏都是由潭辰带来的侍女举着，他们同砚砚一样穿朱红色的衣衫。可我身后那盏却不一样，灯光泛着紫色，幽幽的，有些媚惑。
　　
　　我一笑，砚砚却等不及我猜，抢着喊到：“紫藤花影灯，公子你看漂不漂亮？”
　　
　　我顺他的意赞叹几声。
　　
　　酒过三旬，只见一个朱红色衣衫的侍从匆匆从地毯上踏过，很多人都停下作乐看着他这近乎大胆的举动。
　　
　　那侍卫对皇上微微弯腰，算作行礼，又引起一阵骚动。可是下一刻，大家更吃惊地看着那个侍卫什么礼都没行，直接对潭辰道：“谷主，准备好了。”
　　
　　潭辰一点头。
　　
　　那侍卫靠向了一边，连击三掌，只见两个侍卫抬着箱子上前，后面跟着两个侍卫，也抬着木箱，如此排成长队。
　　
　　容苍云颇有兴趣地看着。那些抬箱子的人微微对他弯腰行礼，对潭辰倒是只齐头看了一眼。
　　
　　潭辰抿唇而坐，对那些看向他的人点了一下头。
　　
　　箱子一下子都被打开，顿时光芒四射，照的黑夜都像成了白天。四座无声，又像突然像被人打了一下，通通惊叫起来。
　　
　　立于最前面的朱衣侍从清着嗓子大喊道：“龙潭谷主初访容国，特备礼品如下：黄金十箱，共计五十万两，夜明珠一箱，共三百六十六颗，翡翠玉雕一十二座，雪狐皮两百条…………”
　　
　　那侍从每喊出一样来，底下惊叹声就响起一片，真是一波未平，一波又起，连绵不绝。潭辰一出手就压住了容国整个朝野，大家都知道这批礼物的价值，不知道可以买下几个小国了。
　　
　　这笔钱充进容国的国库，意味着什么，不言而喻。
　　底下大臣一片喜色。
　　
　　容苍云也站起了身子，目光灼灼地扫了一眼财宝，笑着说道：“神龙见首不见尾的龙潭谷主竟然能车马劳顿来拜访朕这个容国国主，还备了如此厚礼，真让朕受宠若惊。”
　　




第52章

　　
　　潭辰也站起来，喷薄而出的凌驾于人的气势。他无需像容苍云那样表情多变，邪气横生，霸气十足。可他站起来的一瞬，就足够吸引住所有的人。
　　
　　我突然想到一个很生动的比喻，一块平凡的棺材板，即使是上好的木材，人也只当它是块棺材板。可谁人能料到，这块看似普通的棺材板却遮盖住了棺中陪葬的宝贝。
　　
　　“恕我冒犯，我想问陛下讨一个人。”
　　
　　砚砚有些得意的扯过我的衣角，我心里却是说不出的滋味。
　　
　　容苍云面色不变，笑着问：“哦，是哪一个？”
　　他没有直接应允。
　　
　　“我的妻子。”
　　潭辰回答的清楚，满座惊声一片。
　　
　　“你的妻子是哪个，是要朕帮忙找么？”
　　容苍云笑的阴沉。
　　
　　潭辰身边一个侍卫跨出一步，拿出一纸信函，“谷主的父亲曾与好友指腹为婚，却不料那家人逢乱世惨遭迫害，幸好谷主指腹为婚的妻子却还活着，几经辗转误入了容国后宫，被陛下收为妃子，正是陛下的清妃娘娘。”
　　
　　所有目光都转向了我，我听着这熟悉又匪夷所思的故事，惊地站了起来。却不料自己这么个举动，引来那些本不认识我，却想一窥究竟的人肆无忌惮的目光。
　　
　　我尴尬地杵在原地，坐也不是，站也不是，进退维谷。
　　
　　容苍云笑出了声，“大概是搞错了吧，你可知道我的这位妃子是什么人？”
　　
　　“玉颜公子玉雕容颜，琴棋书画冠绝天下，菊影公子菊香倩影，芙蓉帐内销魂蚀骨。想必各位大人都听过吧？”
　　
　　底下一些人按耐不住开始窃窃私语起来。我羞愧万分，心中很是惧怕会有人跳出来说曾是我的旧客。
　　
　　手被拉住，一旁的玉颜轻轻站了起来，扫过众人，与我并肩而立，启唇言道：“既然被点了名，我们也得在各位大人面前露个面不是？”
　　
　　我感激地看了他一眼，有他陪我站着，自然不会显得突兀。
　　
　　容苍云也不责怪，朗声道：“云笼国送给我的一双美人，朕的清妃风菊影，怎么可能是你的妻？”
　　
　　那个侍卫举高了那一纸信函：“这是云笼六王爷的亲笔笺，能证明风菊影的确就是当年江南陈府的独子，其父因“文言辱君”被判满门抄斩。因其年幼幸免于难，入了风花院。后来辗转被送于贵国，册封清妃。”
　　
　　我不禁百感交集，有些疑惑地看向潭辰。
　　
　　容苍云接过信函，扫了一眼，目光沉浮。
　　“指腹为婚，真是荒谬。这么久了，物是人非，为何谷主还苦苦拘泥。”
　　
　　这时的潭辰有了一丝笑容，他目光瞟向下座，“我听闻贵国的一位大将军不久才寻回自己指腹为婚的妻子不是么？家道中落，养于农家，可这位将军还是不计较地娶了她，因此传为美谈。可有此事？”
　　
　　容广将军此时也“刷”一声站了起来，白了脸。他的娇妻轻轻拉了拉他，才将他拉回座上。
　　
　　潭辰笑道：“看来果有此事。”
　　
　　容苍云眯起眼睛，眼角上挑。
　　“谷主这比的不好，容将军的夫人虽然落泊，倒是清白人家，又是女儿身。若令尊还活着，会让谷主娶一个拥有这等复杂背景的男妻么？倒不如认作兄弟，岂不更好？”
　　
　　潭辰看着我，很温和的点头，“无妨，是我娶妻。”
　　
　　容苍云的声音有些微怒了，
　　“可他既已是朕的清妃，入了典册，你要朕如何将自己的妃子相让？”
　　
　　潭辰一扫底下的宝物，很明了的道：“这就是我为什么备了厚礼来求陛下的缘故。”
　　
　　“朕若不允呢？”
　　容苍云勾起了阴狠的笑容，再藏不住戾气与怒火。
　　
　　刚还沉寂一片的朝臣，闻听此言哗声四起，不明白他们的陛下为何不愿意做这笔怎么算都不亏的买卖，既做了人情又收了厚礼。自古以来以妃子换取利益的事情比比皆是，也不见有多少屈辱。反正换的不是皇后，也不是尊贵的六花妃子。
　　
　　看着容苍云，我也觉得十分奇怪。
　　他曾视我为不知自爱的贱仆，视我为可以不断羞辱的玩物，就连今天他反常的为我置办衣物我也以为他只是要增加勒索潭辰的筹码。
　　可是……
　　他这样百般刁难阻饶，放着莫大的财宝不要，为的是什么？
　　
　　我望着潭辰，见他对我安抚一笑，我也尽量扯出笑容来。
　　我拼命对自己说，不要那么感动，那么心动，若再被容苍云从中作梗，强留下来，那我该如何是好……
　　
　　潭辰抬着头，目光如炬，他原本就英俊的脸上像是被春风拂过，带了些暖意，直视着容苍云，“你有妃子无数，而我，只有一个妻子。”
　　
　　语惊四座。
　　
　　我的脑中仿佛有无数枷锁断裂开来，心里冰冷的，荒芜的，连同柔软的地方都开始融化，流进了血液中。
　　
　　原来誓言，
　　不需要多么冠冕堂皇。
　　




第53章

　　容苍云等着席中大臣交头接耳好一阵，声音开始低下去时，才开口言道：“众卿家都退了吧，容我再同谷主详谈。”
　　
　　众人有不解，有了然，还有兴奋的，纷纷退席，速度很快。
　　
　　我偏过头看向玉颜，“是要谈加码，是么？”
　　
　　玉颜的笑有些支撑不住，点着我的额头笑骂，“卖你，还要加什么码？随便一箱子就够了。”
　　
　　“公子。”
　　砚砚拉了拉我，笑的泪光闪闪，
　　“我好感动，我们那个木的一塌糊涂的少爷会说出这种话。”
　　
　　玉颜看着砚砚略傻的模样，为他揩去泪，笑的和煦。
　　
　　我有些失神。
　　
　　“公子，请移步荣华厅。”
　　一个朱衣侍卫过来道，我这才发现大厅上已经不见陛下和潭辰的身影。
　　
　　玉颜对我点头，砚砚拿着灯盏，随着那个引路的人行至荣华厅。
　　
　　容苍云和潭辰已在厅中坐下，一旁还陪着略有疲倦的胤康。
　　
　　“有事情你我二人商谈便可，为何还要让后宫来干预政事。”
　　容苍云不耐烦地放下茶碗。
　　
　　潭辰清酌一口，依然正经又惜字道：“一半公，一半私。我希望清儿听到，我的解释。”
　　
　　“清儿？”容苍云看我，“你说的是朕的清妃？”
　　
　　潭辰言道：“菊影清尘。这个清字很适合他。”
　　
　　容苍云一笑，不多作纠缠，“龙潭谷主倒也该给朕一个解释不是么？扮作朕的侍卫入朕后宫，带着朕的妃私逃，现在又打张旗鼓来要，不觉得此种做法太无礼了么？”
　　
　　潭辰很赞同的点头，然后回答：“我本无意冒犯，可是我的好友着书相求，要我助他与裴梓澄离开容国皇宫，否有性命之忧。我便扮做侍卫入了宫。
　　
　　“是梨妃的侍卫童武？”
　　胤康插嘴到。
　　
　　潭辰没有否认，正色道：“我入宫没有瞒过容……现在的容敛风，所以欠下一个人情。”
　　
　　容苍云举着的茶杯顿在半空。
　　
　　潭辰依旧自管自道：“救走童武和裴梓澄，我便应了容敛风的要求留在宫里，做清儿的侍卫。”
　　
　　潭辰的目光这是偏向我一边，“我没有骗过你，包括我的长相和名字。那个别院是我的，那些生意也是我必须做的。”
　　
　　我点头，赞叹潭辰的磊落。
　　
　　容苍云很不悦的打断我们的对视，开口：“他要你还的人情仅仅是陪在清妃身边？”
　　
　　潭辰点头。
　　“因为他怀疑清儿是云笼派来的奸细。虽然后来查清奸细是蔷妃朝雀，他表面的身份是云笼没落的名门之后，实际上却是皇族眷养的死士。他死前最后找的人是清儿，所以容敛风仍然没有消除对他的怀疑。才会挑了时机，让我带着他一起出宫，不会对他有任何的威胁。”
　　
　　“我在宫里是为了容敛风的人情做你的侍卫，可出了宫我做的一切都是自己想做的。” 
　　他转头同我解释，我心中偷笑，他今日怕是要将大半辈子的话都讲完了。
　　
　　“既然他是我指腹为婚的妻，我当然不能将他送回宫。谁知陛下竟命人围了院子，亲自来拿我们。我带着清儿跑，却不料遇上另一批人偷袭。情急之下我将清儿交给了陛下，现在既然没有必要再扮作侍卫，就坦白与陛下相谈。”
　　
　　容苍云笑开，“朕很是欣赏谷主的气概。勾结叛贼容敛风，协助宫妃侍卫逃跑，又私自与宫妃相逃，将朕的后宫翻了一个天，竟能说得如此大义凛然。”
　　
　　潭辰平静的说，“当初容敛风还在是容国的大总管，谈不上叛贼二字。其他两件我都认了，不过……”
　　
　　他话音刚转，一旁等候的几个朱衣侍卫押着几人上前。
　　
　　“我被这些朱池人所伤，现在朱池为容国的属郡，陛下也应有个交代吧。
　　
　　容苍云扫着底下跪的人，“可以，那先前之事一笔勾销，谷主坦白，朕也不是小气之人。”
　　
　　我在的位置正对胤康，他皱眉听着他们的交谈，不知在想什么。
　　
　　“既然现在我已解释清楚，那就还请陛下还我妻子。”
　　潭辰站起，走了过来。
　　
　　“他是朕的清妃，朕自会保护他。”
　　容苍云高坐，目光阴霍地看我。
　　
　　潭辰伸手抚上了我的脸，拇指停留在眼睛周围一下下的摩挲，我本能地眨了眨眼，对他露出安慰的微笑。
　　
　　“……”他百年不变的一张棺材板式的俊脸浮起一抹嫣红，然后正视陛下“你若护他，就不会让他积郁颇深，神医说清儿突然失明因为悲伤过度，气血郁结，不想看，所以就看不见了。”
　　
　　“潭辰……”
　　
　　“陛下，这样的环境，根本不适合清儿。”
　　
　　容苍云捏着椅子扶手站了起来，硬压下暴怒的情绪，沉声道：“既然你如此重诺，那你肯为他与我容国结盟，借出龙潭谷的军队？”
　　
　　潭辰平静无波地说道：“陛下你知道龙潭谷是个什么样的地方么？”
　　
　　容苍云与胤康都一愣。
　　
　　潭辰的目光中露出了温柔，他不由轻轻提了一下嘴角，“龙潭谷现有十村二十八部，所有村人不过是逃难到那里求一个避世而居。我手下无数产业不过是大家为了谋生而有。手下兵将也不过是战乱逃去的俘虏，壮丁，和各国难归的败将残兵。他们的强悍与坚不可摧也只是为了要保卫自己的家园。”
　　
　　我心中震惊，看容苍云和胤康也是满脸复杂。
　　
　　潭辰轻拍我的肩，将我拉回神：
　　“可是那里却一年四季花开不败，山水如画，美如人间仙境，村人不争事世，和睦而居。清儿你若喜菊，可以在家门前种上一片，不需一年，就能簇簇生娇。”
　　
　　他形容的仿佛是一片桃源，令人神往。我回忆起在宫外的日子，潭辰总是很忙的奔波，与人谈生意。人人称羡的地位与权势，于龙潭谷不过是必须的谋生之计。
　　
　　潭辰对我的焦急和不安抚慰的扯了扯笑容，正色地说道：“我可以资助陛下的军饷，可是我不能让那些只为了自卫的士兵再去征战杀人。”
　　
　　容苍云也走了过来，一手搭在我的肩上，强制将我拉向他的身边。
　　“既然如此，你我没什么好谈。他是朕的清妃，不是你的妻子。”
　　
　　“陛下！”胤康有些急切的叫了一声，被容苍云一个眼神制住。
　　
　　潭辰抿唇，然后略带纠结地看向容苍云，“我会在城中略呆些时日，希望陛下多加思考，给允一个熟虑后的结果。”
　　
　　容苍云寒着眼，一丝嘲讽，“这样好，希望谷主也多加思虑，想想朕的提议。来人，送客！”
　　
　　我心一紧，这样的潭辰，更加让我增加了自卑。我算是穿越了遥远的时空来到这里，却没有先进的知识，没有过人的谋略，只成了他人的棋子，束缚着我最不愿意伤害的人。
　　
　　上天给了我这一世，就像……一种延续，而不是重新开始。
　　
　　潭辰抱了抱我，温暖的让人心碎，我不敢问他的心意，惧怕他所做的一切只因为同情，我更不敢说，喜欢他……即便那样的喜欢还不完整。
　　
　　“你想去哪里？”
　　一只手臂拦住要往前走的我，容苍云讥讽地望着我。
　　
　　“请陛下恩准我送送潭辰。”
　　我求的卑微。
　　
　　“你是朕的清妃，还是避嫌的好。”
　　说话人的脸，阴沉的像暴风雨前的天色。
　　
　　




第54章

　　
　　烛火通明。
　　我为眼前的男人画一纸长卷‘江山如画，君且笑’。
　　
　　“陛下……”有些无奈，这画从华灯初上画到了月黑风高，费时费力。长长的画卷，江山点点，气势磅礴。却因右下角的一簇菊花毁了整个画的意境，有些不伦不类。
　　
　　“画有瑕疵，陛下请容我明日再重画一副吧！”
　　我本来就不擅长画这样大气的图，又加上习惯难改，那一簇菊花画的顺手，秉承了自己的一贯作风。
　　
　　容苍云走近画桌，眯眼瞧了瞧，“就这样，不用再重作了。朕记得这是你素来的习惯。花已经有了，你再提些字，不然才有些奇怪。”
　　
　　“此画是为陛下而作，还是陛下提字吧！”
　　
　　他目光一变，开口言道：“用你的左手小篆，写‘六军城下铁衣寒，王朝风雨飘渺中，谋略不堪沙场笑，反身似看江山遥。’”
　　
　　我嘴中念了一遍，搁笔。
　　既使我再蠢，也不会开不明白这么浅显的藏头诗。
　　
　　端过茶碗，热的舒服，却抵挡不了饿意。
　　桌上放着一盘冷糕，花色精致。这样的糕点大多是装饰用处，没有谁会真的吃。见容苍云没什么反应的喝茶，我拿了一块发硬的冷糕，沾了热腾的茶水，放入嘴里咬下，味道倒还凑合。
　　
　　一块下肚，喝了口茶，我伸出的手被人握住。
　　“去准备些热粥和小菜来！”他吩咐到，帘子后有人应了声。
　　
　　热腾腾的粥被端了上来，带着葱花的香味。侍者给我们一人盛了一碗，我也不推，拿起勺子吃起来。
　　
　　“你啊……”容苍云轻轻地笑了，“既然肚子饿了，自己怎么不开口要膳，那冷糕可以那样就着吃么，非吃坏肚子不可。朕叫人送了膳，你倒吃的自然……这般的性子……”
　　
　　……
　　
　　“云笼之事，难道你就不想问朕？”
　　
　　“国之为国，因有百家。陛下已知道我家在云笼的遭遇，也应该知道，那里既然没有我的家，也就不是我的国。”我咽了口粥，平静的回答他的问题，平静的述说事实。
　　
　　“哈哈，很好……你现在家在容国，你便是我容国人，是朕的人。”他朗声大笑，我咽了最后一口粥，坐正了喝茶。
　　
　　“那么你告诉朕，那个六王爷，在你眼中是什么样的人？”
　　
　　容国那么多密探，难道不曾得到你们要的消息。
　　
　　“六王爷？陛下问我，因为我是六王爷点了名送来容国的人，还是因为他是我的客人？”
　　
　　屋子里长长的静默，对面的容苍云，肃穆地像一个陌生人。
　　
　　“容敛风以白川为界，虹城为都，囤兵结粮，以为据地。可云笼六王爷也派下重兵驻守江下一带，连的正是白川。你可知道这意味着什么？”
　　
　　容苍云盯着我看，眼神清亮。
　　
　　“云笼的六王权倾朝野，富抵国库。可云笼却是个重文轻武的国家，书儒迂腐，顽固不化，这才保了云笼砷帝的皇位稳稳当当。砷帝太子尚且年幼，如若等待时机，六王大可以以王叔的身份挟幼帝，独揽政权，进而名正言顺的爬上那个位子。可是，他现在，虽未言结盟，做的却是太过明显，想必朝中皇帝大臣都起了戒心。”
　　
　　他讲的细心，如果不是盯着我看的眼神太过，我真以为他好心的为我解释局势。他见我面无表情，有了些许的失望。
　　
　　我听他讲的似乎和说书一样，感觉极不真实。
　　千百年来的历史，总是在相似中反复。
　　
　　“若不是六王爷太蠢，就是他的心思太过难猜。”
　　
　　我看着容苍云目中精光，有些叹惋。
　　如果猜不着，就不要猜。
　　
　　“过来……”
　　
　　恩？
　　放下茶碗，不解的看他。
　　
　　容苍云站起身，走到我面前，一下子将我举起，抱着走到了软塌前。
　　坐在他腿上，任他的手摩挲，说不出的暧昧。
　　
　　“陛下……”清亮的声音刚从外殿传来，只觉在腰侧的手微紧了一下。待看去，容苍云依旧是那副似笑非笑的样子。
　　
　　“何事？” 
　　
　　一个侍卫慌慌张张冲了进来，还没等行礼就急着禀告：
　　“……琼妃殿下他，他……不知道为何杀害近身宫女，内侍连同六花宫侍卫12人。属下们一味避让，不敢伤及，敬候陛下圣旨……”
　　
　　容苍云似乎早有准备，将我更紧的搂入怀中，不让我从他身上逃离。
　　是做噩梦么？为什么那么可怕？小七，小九，丁六，丁七……那么娇小美丽的女孩……那么温顺忠心的仆人，都死在了琼玉的剑下？
　　
　　“先给我困住他。也安稳住六花宫里的其他人，至于别宫，一个都不能惊动。”
　　来人遵从的退下。可我的身体却本能的抗拒后背传来的温暖，抖地厉害。
　　
　　“怎么，很冷么？”容苍云将我扳过，含笑而对。他的手顺着背划上颈子，托住我的后脑，狠狠地吻上。
　　
　　“呜……”他的吻阻止了我唇齿间的战栗，却带来了一股让人更加敏感的血腥味。
　　
　　容苍云满足的舔了舔残留于我嘴角边的血，然后满足地放开我。
　　
　　他的心情格外的好。
　　
　　“你担心他？”容苍云像是要给我保证一样的一笑，“呵呵……他不过是撑到极限了……”
　　
　　他起身整理衣衫，朝殿外走去。
　　
　　我跌跌撞撞地跟着到了外殿，却被守卫的士兵拦了下，
　　“陛下……”我叫着门外的容苍云，“请带我去！”
　　
　　他停了脚步，没有回头。
　　
　　我继续言道：
　　“陛下若要取信于我，想让我对你说真话，为何却事事都要瞒我骗我。琼玉的事情我且不管，可小七小九他们，我待如亲人。若不让我知道事情缘由，我不甘心。”
　　
　　容苍云一挥手，那两个侍卫放下阻拦。
　　
　　我刚跨出门，被容苍云转过身来的样子迷了眼。
　　他此刻，就像一个找不到路的小孩，茫然而孤独。
　　
　　_______________俺来分割有爱_________________________________________
　　
　　说点题外话，以后要转载文的朋友记得删除这段话.
　　
　　看到有人说潭辰和菊影的感情戏少,我承认.
　　可是,潭辰是那种棺材板型的人物啊~~啊啊,描写艰难,或者写的晦涩.
　　也不能老让他笑的,不然太恐怖了.
　　至于潭辰那句表白,其实很简单，对他来说一点都不肉麻= =+
　　陈述事实而已.
　　
　　不知道大家发现了没有,其实我以前有铺垫过,虽然菊影的侍从有四个，
　　但很多时候照顾他的都是棺材板,而且只有棺材板.一直守在他身边捏~
　　
　　至于皇帝陛下，请大家明鉴,他也挺不幸
　　从小喜欢琼玉,然后说好要娶他，结果琼玉要做皇帝,不甩他鸟,
　　冲冠一怒，灭人国家了.结果得到琼玉,琼玉就跟他闹，没消停过，阴谋诡计,复国大策.
　　皇帝陛下不舍得杀了琼玉吧,肯定希望他消停，做自己的老婆,只能伤害一些他觉得没什么关系的人(毕竟封建年代),还要防着奸细刺客啥的.一旦发觉自己喜欢的人在以前被自己伤害个干净,可补偿的东西人家都不稀罕,稀罕的是要放了给别人.何其哀悼啊~~
　　皇帝啊,偶同情你，偶可怜你~~~一步错，步步错.
　　




第55章

　　
　　跟着他走入苍玉阁。
　　正碰上两个侍卫面色凝重地抬了个人出来，盖着白布。
　　心下“咯噔”，停了半拍。
　　
　　“等等。”
　　我出口叫住那个侍卫，他看了一眼陛下，安分地站定。
　　
　　我伸出手，却没有感觉到自己的颤抖。
　　白布下是一张年轻的脸，初长棱角的少年，还未等到自己成人一刻，就永远闭上了眼睛。
　　
　　……
　　“原先这里的宫女和侍卫在哪？”
　　
　　那个侍卫还在偷瞄皇上的神情，然后回道：“抬出宫去埋了。这是刚刚被琼妃娘娘砍死的侍卫。”
　　
　　容苍云招手，有两个侍卫靠了上来。
　　“你们保护清妃。”
　　
　　他们点头遵命，护于我左右。
　　我还是不信琼玉能做出如此疯狂的事情，脑子里拼命为他找个理由。
　　可是，屋里的情形却让任何理由都化成了灰烬。
　　一片狼籍……
　　
　　琼玉被俘，披头散发地被压制住，我不自觉上前了几步，被一旁侍卫拦下。他一皱眉，示意我退后，退到了一层侍卫之后。
　　
　　我看不真切琼玉的表情，只看得到那一身殷红的血迹，顺着白衣蜿蜒到了地上，散开。姑且不论已分不清楚是什么器皿的碎片，只一把寒森森的剑锋上，也是红的有深有浅，像是干了又染，染了又干的斑驳血迹。
　　
　　容苍云在上位讲什么我无法听进，只心慌意乱地听着自己“咚咚”的心跳。
　　等好容易平复自己复杂的心情，却只听得琼玉从喉间挤出的声音：
　　“不可能！我已经把玉符摔碎，那个赵杰期也已经死了。你如何能控制住那些影卫的？”
　　
　　玉符？
　　难道是朝雀临死前交给我，后来被琼玉砸了的那枚玉佩？
　　
　　“玉。”容苍云叹气一声，柔声叫道。
　　“你只当了个太子，帝王之术还未真正涉及。如果只依赖死物去控制下属，那还谈何江山稳固？你以为，从清妃那里抢过销毁就好了么？还是说，杀了影卫统领赵杰期就完了？”
　　
　　“清妃……”琼玉微微一愣，好像才明白说的人是我。他转过头来扫着四周，像是在找我，可我却被两个侍卫挡住，琼玉焦急地找了一圈，转回头，“如若不然，便是影卫已经为你所控？那么为什么他们还能按照我的命令伏于官道，刺伤容广？”
　　
　　容广被刺？
　　
　　“如果不这么做，如何能试出安艳淑的真心？”
　　容苍云调整了一下坐姿，恢复了懒散模样。他勾起了嘴角，看着一个女人慢慢被人搀扶着走了上来，正是身怀有孕的安艳淑。
　　
　　“崔忻，五年前朱池进贡，后在偏殿任职九品女侍。夏日赏花宴后失踪，后于璁文井中捞起一具女尸，认定为失踪女侍，自此崔忻于内务卷宗上除名。朱池的影卫倒是好本事！”
　　
　　我突然想起了梨妃出宫的那个晚上，广将军被人吓了春药很不正常地出现在偏殿，还有那个一闪而过的黑影。
　　
　　原来这本是一个圈套，琼玉设计容广将军，知道他的性格会在事后娶那个被玷污的侍女，没料到那个顶替了安艳淑的人却是我，使得原本的计划画蛇添足，饶出了指腹为婚的戏码。
　　
　　兜了一个大圈子，安艳淑还是嫁给了容广将军，我却自取其辱地被困后宫。
　　容广就是那么一个性子，不论是谁，正直都让他背负着责任。
　　我曾经的动心，现在想来就是一个笑话。
　　
　　容苍云扣了扣一边的棋盘，眼睛微眯。
　　“至于她入宫前是否是真的与容广指腹为婚……”
　　那个女子闻言向前一履莲步，却又听得容苍云道，
　　“现在，朕说是，她便是容广的侧夫人，安艳淑。”
　　
　　“你！”琼玉向那女子一瞥，挣扎着起身。
　　
　　安艳淑很大胆，丝毫不怕琼玉能突然挣脱压制，对她不利。反而走到琼玉面前，微微下拜。
　　“崔忻铭感殿下惦记和委以重任。只可惜小女子身单力薄，今日有幸托于良人，殿下就念在故国主仆情分上，成全了小女子的终身。”
　　
　　她转过身，盈盈屈膝向上座之人行礼，又很识规矩地退到一边。
　　容苍云甚是满意地笑道，
　　“女人的忠心，就是她的男人。你既然给她找了个这么好的夫君，怎么能让她眼睁睁地见自己的夫君被杀而成个寡妇，也要死守对一个亡国之主的忠心呢？”
　　
　　“你……你……”
　　琼玉一连说了几个你，声音颤而微哑，身体前伏地直盯着容苍云，恐是恨到了骨中。
　　
　　“你若要恨，不如恨自己表现得太过明显，让影卫伏击清妃和他的侍卫潭辰，你更未料到，潭辰原来是龙潭谷谷主，生擒了那个赵杰期和残余影卫给朕送了过来。朕只要稍作推敲，就能一举捣了影卫藏匿之地。” 
　　
　　容苍云勾笑，将一枚玉佩丢到了他面前。
　　“好好看看！”
　　
　　琼玉闻言，低头看着玉佩，过了好久，只见他身体越发颤抖，而后失声叫道：“父王的龙佩！”
　　哽咽声紧接着从他喉头发出，“为什么？”
　　
　　“玉。我早已说过，朱池虽然维持着其表象的平和繁荣，实际早已蛀迹斑斑。你却还是执迷于复国大计，明知那只是一场春秋大梦。况且……就算你想，你可曾问过你那个昏庸又贪图酒色的父亲，比起修补一个岌岌可危的国家，他是不是更乐于做一个无权无势却能永享富贵的降臣？”
　　
　　容苍云从座上起身，一步步，带着十足逼迫的气势。这一刻，想必厅内所有的人，都能肯定，他已经赢了。
　　“可是你的好父王亲手把自己的龙佩交与朕，出卖了朱池影卫的存在。也正是你的好父王，亲口提议用自己的儿子，交换自己和爱妃们一世的荣华富贵。”
　　
　　看不清琼玉的表情，我却能体会其中的滋味。
　　一心为国，为家。
　　最终背叛他的，却是他的国人，他的家人。
　　既然亡国之帝甘愿俯首，那亡国的太子又能如何？
　　
　　终于，琼玉颓然地倒地……
　　容苍云一个眼色，那些压住他的侍卫松开了手，纷纷后退。
　　走到了琼玉跟前，我能清楚看到容苍云嘴角的笑意，以及眼中掩不去的满足。
　　他弯下腰，拨开了琼玉的黑发，柔声道：
　　“陪你玩了这么久，你也累了吧！朕的玉可是一点都不适合舞刀弄枪，谋权玩术。……你看，云哥哥的后位，可是为你悬空了好久……”
　　
　　我看着那一幕，看着容苍云搂过琼玉，暗沉的目光却锁着我身上。他笑的很开心，像在宣告他的胜利，也在警告我不要妄想。
　　
　　血气上涌，不知道是悲是怒。
　　我自己争来看的，是这么一场闹剧。
　　
　　一番争斗…………
　　容苍云不惜将琼玉伤的体无完肤，仅仅为了能让自己亲自上药，以表对他的心爱之意？
　　
　　琼玉不惜手染血腥，执刀相斗，不分是非将人斩杀待尽，也只是困兽末路的迁怒之态？
　　
　　那么其他人呢，他们仅仅是这场无意义争斗的台阶，为了实现皇上和皇后的伉俪情深？朝雀死了，小七死了，小九死了，六宫的妃子就好像在一时间也都死了。那么多鲜活的生命都在我眼前消失，挽留不住……
　　
　　夜风刺骨，只属于隆冬特有的冷冽席卷全身，月光冰凉，我笑的尖酸。
　　
　　容苍云，琼玉……
　　为了一己私欲，害了别人的人……
　　
　　阿……
　　屋内哀声清盈。
　　琼玉紧紧抱着容苍云，将头埋入他的胸膛，如小兽般悲鸣出声。一会儿，竟然又推开容苍云，捧腹大笑，笑声猖狂，不止于耳。
　　
　　“容苍云，你不要太得意。”
　　琼玉说的阴狠，每一次，都是咬牙切齿。
　　
　　他顺着容苍云的目光显然是看到了我，抬手一指，皆是殷红。
　　“你不能违天，更不能违背你的国家，你既然是皇帝，那你注定要用清妃去换龙潭谷的支持。我恨容广，恨潭辰，可我宁可菊影跟着他们远走高飞，也不愿让你得到他……你注定得不到他……”
　　
　　琼玉疯狂的笑声让整个屋子充斥了寒意。我看着琼玉，心中生障。
　　
　　容苍云忍无可忍的喊道：“闭嘴。朕……”
　　




第56章

　　
　　“什么龙潭谷，什么龙潭谷主，朕不稀罕，不稀罕……”
　　容苍云笑的霸道，笑的藐视。
　　
　　可是，他不稀罕，那一晚宴席上的大臣们稀罕，容国的国库稀罕，容国的百姓稀罕。
　　内忧外患，
　　用一个人，换来容国的军饷，换来容国的天下太平，何乐而不为？
　　
　　“所有的白子都被吃死，还在想什么？你已经输了！”他皱眉，紧盯着我看。
　　
　　已经四局了，黑子落处，处处都是杀机，步步是陷阱，以攻代守，将白子逼得无路可走。
　　对弈如对阵，想必此刻他心中也是杀心四伏，急火中烧。
　　
　　“恐是输了……”我抚了抚额头，有些倦意。
　　
　　“你怎么连个棋也下不好，已经让了你很多……”他重重地靠在椅子上，闭了闭眼，眉头却不见舒展。
　　
　　“朕和玉下棋的时候，他可是从来不要朕让子的，总是抢执黑子，把朕的棋局破的乱七八糟。”
　　
　　我手一抖，白子掉落于盘上，完全封死自己的路。
　　“琼玉现在如何了？”
　　
　　他目光灼灼看我，“哦？他杀了你那么疼爱的小宫女，你还关心他？一点都不恨么？”
　　
　　我苦笑，拣起盘上的白子，收于棋盒中。
　　恨，怎么不恨。
　　可想起琼玉的种种，大概更多的是一种心疼。
　　他让我想到了自己，在现实中拼命挣扎，在背叛和伤害中绝望而堕落，在通向地狱道路上徘徊，越走越深的那个自己。
　　
　　一只手慢慢贴上了我的脸颊，我惊惧地抬头，看容苍云挤着眉毛的迷惑。
　　“朕说什么了，你一脸快哭出来的表情。”
　　
　　…………
　　
　　捏在两指间的白子早已有了温度，微微叹了口气，放进棋盒。
　　“若陛下真心爱着琼玉，真心为他留着后位。请对他好一点，不要再让他伤心了。”
　　
　　黑子洒了一地。
　　
　　“朕哪里对他不好了？可他还妄想着复国皇座，心里哪里有朕？”
　　容苍云的眉毛拧在了一起。
　　“他现在，就跟个疯子一样，难道还要朕陪他疯不可？”
　　
　　我合上棋盒，靠向了椅背。
　　“陛下爱他吗？想陪着琼玉走完一生，不弃不离的那种感觉。如果陛下真的爱他，他必然会有感动的一天。”
　　
　　时至今日，我还是希望琼玉能幸福。
　　若有人能爱他，能保护他，他也不会行至于此。
　　
　　容苍云目光古怪地看着我，脸色发红，
　　“朕，朕当然是，爱……”
　　
　　他的话语嘎然而止，连他自己也露出了惊讶。
　　“朕当然爱……”
　　
　　我看着他，答案一目了然。
　　
　　我的面无表情惹怒了狂躁的皇帝，他一拍棋盘站了起来，举步就走。
　　“朕为什么要在这里和你说这种蠢话。”
　　
　　我闭眼小憩。
　　
　　“公子，胤康少爷来了。”
　　小晴将我摇醒，笑得生动可爱。
　　
　　还是被这突如其来的笑脸刺的一痛，想到了像个粉桃一样的小九。小丫头笑起来也好甜，甜地仿佛糖画一样美丽。
　　
　　“陛下走了，我不知道他去哪里。”
　　我注意到他的手中握着一卷折子，朱色的印章刻下一个“急”字。
　　
　　“我是来找你的。”
　　
　　我点头，让他坐在身旁。
　　
　　小晴为我们泡好茶，退出门将门关好。
　　
　　胤康开门见山，毫不废话。
　　“现在整个朝野上下都希望陛下用你换得龙潭谷的支持。一些地方百姓甚至集结请愿，因为得了军饷，百姓就不用加税，不用抽丁荒田。”
　　
　　“龙潭谷主，似乎将陛下逼的无路可走了。”
　　
　　我奇怪的看着他。
　　容国大臣和百姓的反应在我预料之内，可是容苍云为什么要抗着这么多的奏请强行扣留着我呢。
　　
　　他见我的反应，也露出了不解的表情。
　　低声问我，
　　“若陛下用真用你换了那些军饷，你会恨么？”
　　
　　我摇了摇头。
　　我也有过恨，可是……事情一旦过去，恨就是多余。
　　这种感情带来的只有毁灭，只有疯狂。
　　我希望琼玉明白，可他却没有理解，
　　也许他迁怒地杀了小七小九，正因为恨我。
　　
　　胤康将那些折子放在了棋盘上，启唇道：“我现在很怕将这些折子呈给陛下，你可知道为什么？”
　　
　　不必多猜，必然是有坏消息。
　　
　　“你们云笼的六王爷动兵了，占的却是白川沿途的三座城。也就是说，容敛风没有动，而云笼六王动的却是他们自己的领土。”
　　
　　“可是，云笼的皇上却坐不住，要求容国能出兵协助。这让陛下难上加难……”
　　
　　他话音刚落，震怒的声音从后面传了出来，把我们都吓了一跳。
　　
　　容苍云掀了帘子出来，目中波涛汹涌。
　　他，没有离开么？
　　
　　容苍云走到前面，拿过那些折子，略微翻看。
　　然后“啪！”一声全扔到了门上。
　　
　　胤康苦笑着摇头，捡起。
　　
　　“那个是什么国主，简直是个窝囊废。让朕出兵？！哼，那六王占的是边境几城，他舍不得动自己的兵，倒是逼着朕出兵，若六王占城是为了打容国，他省了力气，若六王要谋反，倒也借了朕的兵帮他。”
　　
　　容苍云抓的棋盘咯吱咯吱响，眼中的怒意几乎要挤了出来。
　　
　　“白川，容敛风的营就扎在白川。朕的军队到了那里附近还有活路么？更何况他六王爷占的是自己国家的领土，自己国主不打，让朕发兵。发兵？用什么旗号？”
　　
　　棋盘在他一声“该死”中端裂，凄惨地躺着。
　　
　　胤康抱胸立着，严肃地开口，“可是，云笼的国主既已发出这么一纸信函，被陛下拒绝。倘若那个六王和容敛风勾结，再打回容国，云笼的国主会不会记恨也拒不出兵呢？”
　　
　　容苍云狠狠坐下，握紧了拳头。
　　
　　胤康有些欠意的看了我一眼，对他说：“既然现在朝中已经上下一心，希望陛下能用清妃换得足够军饷，我们为何不顺应了人心，再逼一逼龙潭谷主与我们结盟，在我们需要之时派遣援兵，倒比一开始就要他的军队退了好一步，也能堵住对陛下迟迟不愿意答应龙潭谷主条件的悠悠众口。”
　　
　　我看了眼胤康，不约胆寒。
　　这个总是笑的很阳光的男人，性子里果然有着如他薄薄的嘴唇透出的，
　　那一丝无限阴郁，深不见底。
　　




第57章

　　容苍云坐着，丝毫没有察觉自己手中的湿红。
　　
　　胤康走上前，握住他烫的发红的手，将他的手扮开。瓷器的碎片落在地上，连同他的鲜血和茶叶，茶水，混成一团。
　　
　　“滚。”
　　他阴霍地目光像蛰人的毒素。
　　
　　胤康将我带出那片阴霍，回头看那个男人，将自己掩埋。
　　
　　他早已以容国国主的名义再次邀请了潭辰，还特意安排了一处空殿，说让我单独见他。
　　
　　侍卫在我身后关上大门。
　　就像是绑匪在索要赎金前，让家属再听听人质声音一样的道理。
　　
　　我还记着潭辰晚宴上的那句表白，为此觉得有些尴尬，不敢去看殿中等待的人。
　　潭辰很快迎了上来，可见我低头矗立，竟僵住了脚步，也不敢妄自上前。
　　
　　“好久不见。”
　　熟悉的声音引我抬头，看到了潭辰眉头紧锁的脸，看到了殿中还存在的另一个人。
　　梨妃，裴梓澄。
　　
　　他虽然面色有些白，但目光清澈，已然没有了先前的病态，整个人神采奕奕。
　　出了宫的梨妃，就是恢复了原有英姿的秀将军。
　　
　　梨妃歉意一笑，“你别怪潭辰，这是我一手策划的。”
　　
　　他这话让我摸不着头脑。
　　
　　梨妃笑得也不好意思，看看潭辰又看看我。
　　“潭辰原本想偷偷把你运出宫，带着你回去。可我却不同意，我想借此机会好好的灭一下容苍云的威风，为此我可是把裴家的家什全奉献出来了。”
　　
　　我讶然相望。
　　
　　他目光有些闪烁，“那里头有十箱财宝是我裴梓澄的家当，我与童武既然归了龙潭谷，那些东西自然用不着了。”
　　
　　“我与童武私逃出宫，可我不想你也一样狼狈。我希望，你能在众目睽睽下，被风风光光的接走，容苍云却无可奈何又拦之不得。既然潭辰愿做那个接你走的人，我就愿用自己的家当来装饰这一场风光，明正言顺的逼着容苍云用自己的妃子去换军饷，足够狠狠地甩他一巴掌，让他知道痛了。”
　　
　　心头一热，原来我刚才不敢抬头看的样子被他们误会了。
　　秀将军以为我很介意自己像是个东西一样被交换，而这也是潭辰的一个心结。
　　
　　“那你真是与我指腹为婚的么？”
　　挣扎片刻，我忍不住语调怪异的开口，试图掩盖自己的尴尬。
　　
　　潭辰的表情动了一下，摇了摇头。
　　“借用了一下。”
　　
　　噗嗤，秀将军笑了出来。
　　“难道你看不出来？潭谷主是在大庭广众之下讽刺容广将军。他这样闷性子的人能做出这事，原因倒只有一个。”
　　
　　“他在吃醋！”
　　
　　潭辰微恼。
　　
　　我急速升温，脸上发烫。
　　看向潭辰，棺材板已变成了红木的。
　　
　　……
　　
　　秀将军古怪地看着我们，问道：“怎么，你从来没有发觉？在别院里他亲力亲为的照顾你，为了护你被那些朱池的小贼砍伤，还不顾自己身上有伤天天偷入宫去喂你吃药，都是白做的么？”
　　
　　看秀将军将事情一一数来，我不免惊讶。
　　原来那个一开始喂我吃药的神秘人就是潭辰。算起时间，那时我才刚回宫，也就是说潭辰才受伤不久。可他却为了我的眼睛奔走……
　　
　　潭辰看出了我的内疚，抿了抿嘴，却不知道怎么安慰。
　　
　　秀将军走上前，继续道：
　　“谁料想这时竟碰上了容敛风和六王爷的勾结谋反，容苍云那个混蛋倒算计起我们龙潭谷的兵马来。我们这一动，反倒便宜了他们。”
　　
　　潭辰看着我，目光炯炯。
　　“你放心，我定会想出办法带你走的。话已当着大家的面讲出来，我绝不收回。至于嫁不嫁给我的事，过后再说，我不强求。”
　　
　　门被打开，胤康走了进来。
　　“考虑得如何？”
　　
　　秀将军笑着答道：“胤康，你何苦帮着容苍云来逼我们。”
　　
　　胤康走了进来，回笑说，“梓澄，陛下从未爱过你，你我都清楚。他虽待你不好，你又何苦帮着外人来羞辱他，也害得裴氏一族枝垮叶散，颠沛流离。”
　　
　　“既然如雷贯耳的龙潭谷主就在眼前，依照容国现在的形势，怎么能不借一下力。更何况我们已经保证，若非不得已，不会要求龙潭谷出一兵一卒。如何？”
　　
　　潭辰阻下秀将军要讲的话，朗声道：“可以。”
　　
　　胤康总算是真真正正地笑开，“那就要委屈潭谷主在容国多住一段时日了。而且，需要在容国完全平定叛乱时，才可以带走陛下的清妃。”
　　
　　秀将军显然很反对这样的安排，怒道：“胤康，你不要得寸进尺。”
　　
　　胤康很无奈地言语，“各为其主。梓澄你该记得，这是条件中最基本的质子扣押。你们放心，他虽然住在宫里，但陛下不会对他如何。”
　　
　　一纸同盟就如此达成，容国朝堂上下一片欢庆，众臣高呼国主英明。举国大赦，免征三年军税兵丁税。
　　
　　又是国宴大摆，邀引群臣。
　　
　　我换座于潭辰身边，临高位。清妃之名于典册上划去，菊影公子烟消于世。
　　从今往后，我名潭清。
　　
　　目光扫过那些赞扬国主英明，竟能用一个小小的男妓换得军饷无数的官员。看着容广一杯接一杯的喝着闷酒，看着原本属于琼玉的高座空着，看着红妃与几个美人无言的嘲讽，回应过玉颜投来的安抚微笑，我的目光，终于忍不住落向了最高处的男子。
　　
　　他也在看着这边，眸色寒淡，不知道是看潭辰还是看我，空空荡荡，毫无神采。
　　酒杯高举，美酒入腹，手上裹着的白布格外显眼。
　　
　　我耻笑自己泛滥的同情，竟能将这个让人害怕的恶魔看出了可怜和落寞。他的臣子不明白，他的国家不明白，要一国之君以人换物，纵然交易再有利，也不过是羞辱，莫大的羞辱。
　　
　　有人明白他。我回头看了一眼扮做朱衣侍卫站着的秀将军，长长叹了一口气。
　　
　　何必如此？
　　
　　他虽然说的轻松，可用这样的方式来羞辱容苍云，
　　更多的，还是在为那个人打算。
　　
　　秀将军……
　　最后，还是把自己仅剩的财富以这么一种令那男人憎恨的方式，给了他。
　　还为他，拉到了龙潭谷的结盟。
　　
　　我的哀叹声也许被潭辰听到，他伸出手来抚了抚我的额头，也回头看了一眼秀将军，宛然一笑。
　　
　　心中一热，潭辰的笑里，有多少是包容……
　　秀将军做的太急，以至太过明显，我能看出，缘何潭辰看不出来呢？
　　
　　只不过，他不想点破，不想伤害秀将军和童武。
　　
　　这属于秀将军最后血泠泠的一点柔情谎言，
　　也许我和潭辰，都选择了相信。
　　
　　我将潭辰抚于额间的手拉下，握着，浅笑良久。
　　
　　____________________________________________________________
　　分割线下表转载.
　　
　　突然发现大人们的评论越写越长了.
　　思前想后,无奈此章得加作者的答疑解惑,哎~~
　　看懂的大人没关系,看不懂的大人看下面.
　　
　　




第58章

　　
　　诺大的皇宫，我的身份一夕而变，从容国的清妃成了重要的质子。由于清波宫被占，我依然住在容苍云寝宫内的一间小院，只不过，身边的仆从除了原来那几个，还多了一个砚砚，他那一身朱红的衣服，正标志着那一纸同盟的存在事实。
　　
　　“公子啊，这里好无聊，都没什么玩的。”
　　砚砚新鲜了一天，终是坐不住，满院子乱跑。
　　
　　“既然不好玩，跟着你主子回去不是更好？”
　　来人讥讽道，青灰色的衣袍倒让整个人少了几分锐气，萧条的很。
　　
　　砚砚撇嘴，不甘愿地行礼，然后躲进了屋内，可怜巴巴叫我，“公子。”
　　
　　微苦，一时我也不知道如何招呼容苍云，先起身行礼呼了一声“陛下”。
　　
　　他手臂一甩，尽自占据了我坐暖的软塌。
　　
　　“这里，让朕呆一会儿。你可以去看看琼玉，或者玉颜。”
　　他伸出手来，递过了一块龙纹的金牌。
　　
　　这正合我意。正想着怎么样才能出去见一面琼玉和玉颜，容苍云的恩典反而送上了门。
　　虽然觉着有些奇怪，我却压下喜意顺从接过，带了砚砚，小丸和几个侍卫出去。
　　
　　将他们撇在六花宫前，我一路直奔进去。
　　
　　迟疑一下，我还是决定先去苍玉阁，
　　玉颜那里，让人忐忑地难以移步。
　　
　　苍玉阁中有些凉薄，情形快赶上先前梨妃的院落了，见不到人影。地上积了厚厚的秋叶和残花，想是宫人偷懒，只等雪一下，就能盖住这一片杂乱。
　　
　　白色的帐幔平添了鬼魅的气息。
　　我仿佛能感觉到小九娇娇俏俏的声音犹在耳旁，她的魂魄还调皮地依着这些白纱飘动。
　　
　　心中作痛，我转了身，想走。
　　
　　纱幔中传出轻轻地笑声，然后一阵叹惋也随之传出，“菊影，来了就进来吧。”
　　
　　手中一抖，薄纱漏过，蒙在了脸上，清冷渗人。
　　我再无勇气去扯纱幔，侧过身子进去。
　　
　　琼玉正被玉颜搂在怀中，慢慢喂着一碗蔬菜羹。琼玉像个小孩子一样，吃进去一点，还要吐出大半来。
　　
　　我实在被如此古怪的画面震住，呆看着玉颜费好大的劲把一碗蔬菜羹喂完。
　　
　　容苍云说，他疯了，难道还要朕陪着他疯不可？
　　我从未想过，这个疯字，如此之真。
　　
　　玉颜闭了闭眼，站起身。琼玉像个软骨的小孩，半依半靠着他，兀自咕囔。
　　
　　“他……琼玉他……”我惊讶地叫道，可叫来叫去就那么几个单薄的音。
　　
　　玉颜苍白的点头，“如你所见。”
　　
　　琼玉见到我，扑了过来搂住我，笑的开心，“这个哥哥好漂亮，做本宫的妃子好不好？”
　　
　　我倒吸一口凉气，玉颜垂眼，“他现在什么事情都不记得了，什么人都不认识了。却只记得自己是太子，以为陛下是他的父王。”
　　
　　好深的执念！
　　
　　抱着琼玉，衣衫下感觉不到肌肤的细腻，只被那副单薄的骨架咯的很疼。
　　
　　琼玉……
　　看着眼前的美人朦胧着眼，不停地打着哈欠。
　　我轻轻将和自己个头差不多的琼玉抱起，然后抱到床上。
　　
　　“哥哥，父皇在哪里？为什么不来看看本宫？”
　　
　　玉颜摸着他的额头，像哄孩子一样哄着，“乖，父皇很忙，他是一国之君，有好多好多的事情，玉儿是太子，要体谅着是不是啊？”
　　
　　琼玉一双美目没有失望，反而泛着向往的光芒。
　　“恩，本宫知道。”
　　
　　他乖乖的闭上眼睛，我虽然知道玉颜的安抚完全是依着琼玉性子来的，可仍旧不免唏嘘。
　　
　　一个人，如果永远活在谎言中，倒要比从谎言里愕然惊醒强的多。
　　可是，琼玉的谎言，终究会有惊醒的一天。
　　容苍云，怎么会陪着他圆这个弥天大谎？
　　
　　冷风吹过整个大殿，我不由再为这个少年紧了紧被角。
　　
　　起身握着玉颜的手，将他拉出了寝室。
　　不知道前路何处，我只一味拉着他，在空旷的六花宫中走着。
　　
　　“你怎么了，菊影。”
　　玉颜似乎不愿意再走一步，紧抓住我停住脚步。
　　
　　我曾经，把玉颜视作最重要的亲人，是我活在这个世上的一个理由，一种希翼。
　　可是……
　　在我不知道的时候，这个纯洁美好的小孩长大了。
　　我家有儿初长成，锋芒未露剑气寒。
　　
　　动了动冷地变僵的脑袋，我亦不再前行。有些话，虽然想在我出宫前才说，可是看到无数人枉死在我眼前，琼玉也变做那个样子，我实在是害怕……
　　
　　“玉颜，不要再与六王爷有任何牵扯了……”
　　话说出口，如同放下深埋我心中的一块巨石。
　　
　　玉颜笑的淡然，
　　“果然瞒不过你。”
　　
　　我望着玉颜清静淡漠的脸庞，略显懒意的散发，突然后悔自己的忍耐不住，问话中带了哽咽：
　　“骗人。你为什么要告诉我？为什么不瞒下去。”
　　
　　玉颜又伸出手指轻点我的眉间，想抚平那几条沟壑。
　　“我要瞒下去，要不就是你死，要不就是你早早的离开。我无论如何不会选择前面，所以与其等到被你拆穿那一刻，不如挑个最好的时候告诉你。”
　　
　　“所以，在每一次我有机会出宫时，玉颜你都会支持，甚至是帮我……”
　　
　　早在琼玉的玉佩在容苍云之手时我已经怀疑，可是感情二字，让我一再自欺欺人。
　　容苍云离的那么远，怎么能看到我袖下递给玉颜的是一枚玉佩？
　　玉颜若真想帮我，定会拿任何东西去搪塞。
　　可他没有，而我……
　　却绝对不会为此怪他。
　　
　　我一直赞叹玉颜的消息灵通，为人处世十分得当，却从未细探个中缘由。直到他带我登上高墙，指着潭辰的马队欣喜而谈，我才幡然醒悟。既然潭辰和秀将军与六王爷有了联系，那么六王爷必然会将他们的行动告诉玉颜，玉颜才会提早知道潭辰会想带着我走。
　　
　　“我是傻子么？竟然一开始就自己求了去做奸细的幌子……”
　　琼玉依旧欢乐在谎言之中，我这里却是谎言过后，满目创痍，是为代价。
　　
　　初见我时，容苍云已经表现出不同于对他人的厌恶，渐渐这种厌恶转化成了敌意，还有冰冷和残忍的对待，我原以为这是因为自己身份的低微，可细想之下难得清明。六王爷亲点，作为特例加进名单的我，身份特殊的我，从一开始就被认定为是云笼的奸细。
　　
　　我又那么巧合的接近了琼玉，又和容国的重将在容苍云面前演绎了轰轰烈烈的一场，如何不是一个奸细最应该做的事情，挑唆和生事。
　　
　　玉颜轻轻迈开步子，搂过我的肩。
　　“没有，菊影，你很聪明，你一直都很聪明。”
　　
　　他笑的真切。
　　“我很庆幸，你跟来了，真的……”
　　
　　




第59章

　　
　　“我很庆幸，你跟来了，真的……”
　　
　　“六王爷让你跟在我身边，让我能安下心来，不作他想。……不论在哪，陪着你过每一日，就和你要带着我隐于世外一样逍遥。”
　　玉颜如是说道。
　　
　　我的心中像是被人狠狠锥过。
　　
　　原来，我从未逃过棋子或是人质的命运。
　　六王爷，对我如此温和的六王爷，竟然是用我来威胁了玉颜。只要我在玉颜身边一日，玉颜就不会有异心。因为他，总是以我为主。
　　
　　那么……
　　“朝雀那孩子……”
　　
　　“朝雀是六王爷一同派来的奸细，随时监视着我的一举一动，助我登上容国妃子之位。”
　　
　　那个缠着我依赖着我的少年，那个总是爱玩喜闹的少年，接近我只是为了要监视我？要掌控着我来逼玉颜乖乖就范？
　　
　　怪不得玉颜对那孩子总是不冷不热的保持着距离，怪不得玉颜总是跟在蔷妃的身后。原来如此，原来如此……
　　
　　“菊影，你总说世事难料，果真谁能想到要助我为妃的朝雀竟抢先一步登了天，封了蔷妃？位高，心野。他又爱上了陛下，他给所有妃子下药想测出陛下的心意，可陛下一个都不会置之不理，所以他不惜杀光所有的妃子，也想独占陛下的宠爱。”
　　
　　玉颜摇了摇头，怜悯，更多的是不屑。
　　
　　“他竟然从未想过，为什么容国国主偏偏要选他？六花妃子背后的势力都为陛下所忌惮，用一个没有家族支撑，身世显赫却又实际失势的天真少年顶在风尖浪头，立于势力之中，就是要看六花妃子和其各家族的反应，也是……在为琼玉的上位而铺路。”
　　
　　听的心惊不已，帝王后宫，总是最残酷的战场。鹬蚌相争，渔翁得利。螳螂捕蝉，黄雀在后。出头那个，就是挡车螳臂，自不量力。赢家，从来都是明皇上张牙舞爪的巨兽。
　　
　　朝雀的嫉妒不仅没有破坏容苍云深沉的用意，更是助他扫清了所有碍眼的势力。鸟尽弓藏，死一个原本就是奸细的朝雀，堵上悠悠众口，对天下有了交代，这点牺牲，微不足道。
　　
　　一张张熟悉的脸孔浮现在眼前，不管高傲还低微，美丽还是丑陋，欢笑还是痛苦，这些人，最终都为了可笑的理由丢了性命。
　　
　　繁华尽处，总是实实在在的灰飞。
　　
　　明哲保身的我，要怎么去面对玉颜，怎么去面对自己那原有的希翼。
　　玉颜该怎么办？
　　
　　冰冷的白花落在脸上，我仰头看着天空中不断落下的雪片。
　　容国今冬的第一场雪，竟然在这个时候来到。
　　合了景，称了心。
　　
　　我原以为，在这个陌生的世界，只做个看客，偶尔为自己的良心不忍伸出一只手，不背天意，是最好的处事之道。
　　
　　可是，我的存在，却依旧在发挥着作用，成了环中一扣。
　　更有甚者，害了他人。
　　
　　“玉颜。”
　　我舍不得你难过。
　　
　　我在一片飞雪中轻轻说道：
　　“六王爷既然放我们出了云笼，云笼的奸细既然已经死了，那么我们的心里就再没有云笼，再没有六王爷。”
　　
　　“你……”
　　玉颜轻声……被我的目光所打断。
　　
　　“若你想离开，我拼得这命也要带你离开。若你不愿意，你就还是容国的莲妃。”
　　我浅笑着看向玉颜，一字一句说的恳切。
　　
　　玉颜环过我的脖子，头埋在我的肩上。
　　
　　他声音细呐，却字字清晰，“你不怨我么？”
　　
　　我抚着他的背。
　　“良鸟择木而栖。我只后悔，为何要你独自承担。”
　　
　　在他独自苦苦挣扎时，我却将心分在了琼玉身上。
　　
　　他是以怎么样的感情，说出“菊影，不论我怎么追，都追不上你的脚步呐”这句话的？
　　
　　玉颜曾有机会逃的，他却为了我，做了容苍云的颜妃，更平步青云成了六花妃子中的莲妃。
　　
　　出世，入世？
　　玉颜给了我出世的机会，自己却选择扑进肮脏的争斗中。
　　
　　我早该猜到的， 
　　玉颜不是个骗术高明的骗子，而我一直在忽略着，他小心翼翼隐瞒的事实。
　　
　　若容苍云怀疑过我是云笼的奸细，查过我的底细，那么与我有着相同背景的玉颜又怎么能逃的过。
　　容苍云，从未怀疑过玉颜，反而对他有着一种信任。
　　他从未制止我与玉颜的接触。包括今日给的这金牌，若他不怕琼玉疯了，怎么可能不怕同是六王爷手下的玉颜在这个关键敏感的时候和我碰面。
　　
　　玉颜将我给他的玉佩交到容苍云手中的时候，容苍云提前就能知道潭辰要带我走的时候，我就应该知道：
　　
　　容苍云从不怀疑玉颜，是因为他早就知道。而玉颜，顺水推舟改投了容苍云。
　　
　　通彻心扉……
　　我将玉颜紧搂怀中，有一种想将他揉入心脏以填补那种痛苦的疯狂。
　　
　　脸上冰凉，湿湿润润，却不是泪。
　　
　　“你不要难过，这是我的选择。容苍云虽然不是什么好人，可他，比起云笼的国主，六王，更能称上一个明君，更何况，他要我在他身边，并不是做个以色侍人的男妃，而是看中了玉颜公子的才华。妃可以是一个幌子，就像葵妃那样。到时候，他自然能让我入朝为官，做一个堂堂正正的男子。”
　　
　　玉颜揉着我的额头，抚过我的眉毛和眼窝，为我扫去落下的雪绒。他目送我离开，依旧笑若春风。
　　
　　“公子……”
　　上好的狐裘为我而备，看样子款式很陌生。
　　
　　砚砚笑的得意，“这是少爷特意吩咐砚砚带进来的，还有好多冬衣。”
　　
　　看向砚砚鞋子上新添的水渍，摸了摸他冰凉的小脸，再看看为我撑伞的小丸，我浅笑着接过。
　　披上了狐裘，霎时被温暖笼罩。
　　
　　潭辰。
　　刚毅地愿为他人独自承担的棺材板，就如同雪花一样，冰冷下却是绵绵的温柔。
　　
　　我没有骗过你，包括我的长相和名字。
　　这是潭辰的傲气。
　　
　　风菊影，潭清，改了名字就能脱胎换骨了么？
　　我问自己。
　　只一味承受，却从不争取什么，到底是害怕伤害别人，还是怕伤了自己。
　　
　　紧握身上的狐裘，温暖像是要从指尖溢出。
　　潭辰，我也想像你一样，
　　全力去保护我想保护的人。
　　我也想，为自己所爱的人，承担起一切苦难。
　　
　　




第60章

　　温香迎上前为我脱去身上的狐裘，我举目四望，屋中已经摆起了暖炉，桌椅上都包裹了厚厚的毛垫，像是换了整个的装潢，却见不到容苍云的人影。
　　
　　珠莲端过热茶，恭敬地回答：“陛下在公子寝室，很久都没有出来。”
　　
　　他在我的屋内干什么？
　　
　　茶杯很烫，捂在手中极为暖和。我舍不得放下，就端了杯子往里走。
　　屋子里空空荡荡，没有人。
　　
　　我定神一刻，挥退了旁人。走至桌前，望着纯金的菊花纸镇，容苍云将我支出去，是为了这个么？
　　
　　伸出手转动它使暗门开启。
　　
　　那个男人果真在暗室。 
　　他伏在我为他做的那副江山图上，睡得很沉。也许是冻的，脸色有些发白。
　　
　　墙上横挂着一副奇怪的图，看着像是军事地图，可画的却太过粗糙烦琐。东一条路线，西一条路线，却未标示记号，东一个山头，西一个城池，旗子遍布。别说细瞧，光看着就让人眼晕。
　　
　　玉颜说他是个明君，我不否认，因为这个男人的心里，毕竟还是装了天下，装了百姓。
　　
　　借兵结盟，军饷得助，举国欢庆。
　　可似乎众人都忘记了另一件情，容苍云他，依然面临出兵与否的抉择。
　　
　　我将茶杯轻放在桌前，可容苍云却突然醒来，有些不可思议地瞧我。
　　“谁让你到这里来的，你怎么知道这里的？”
　　
　　我只微微低头，这是潭臣他们的礼数，免跪免多余的礼数，更合我意。
　　“这是我的房间。”
　　
　　容苍云没有发怒，眼神落在了茶杯上。迟了一会儿，才去拿。
　　
　　气氛有些古怪，我低了头。
　　“若没什么事情，潭清先行告退。”
　　
　　他伸手相拦，茶杯微晃，发出的声音在暗室带出回响。
　　……“你……”
　　
　　目光凛然，饱含审视。
　　他放下茶杯，压着我退到墙边。手顺着领子伸入，隔了薄薄的里衣摸索。
　　
　　禁欲良久，不禁被他挑拨起来，脸色微红。
　　
　　容苍云的眼里露出了鄙视之色。
　　“果然下贱，我不过是看你有没有将墙上的军图私绘了去，这就有了反应？”
　　
　　瞬间红潮退去，我的血液像要结冰。死咬住下唇，不让自己难过。
　　
　　可怜人必有可恨之处，说的真好。
　　容苍云孤家寡人背负家国天下，却视他人为草芥，任意玩弄。
　　潭清可怜你被容苍云羞辱，却实在是自取其辱，甘于低贱。
　　
　　我抵着墙，偏过头，任他摸索。
　　
　　容苍云搜了一圈，却不愿收手，隔着衣服轻掠左乳。
　　我冷笑道，“陛下，请放开潭清。”
　　
　　“潭……清。”容苍云念了一遍这个新名字，对上我的眼睛里泛着火光。
　　“怎么？既有了反应，这会倒装起清高了。”
　　
　　我握住他的手臂，将其中我的衣衫中拿了出来，冷眼看他。
　　“潭清再下贱，也不敢忘记自己的身份。所以陛下，还是放尊重的好。”
　　
　　容苍云恼怒地将我的手抓住压到头顶上方，笑道：
　　“得意了，有脾气了？”
　　
　　“你一天不出宫，就一天还是朕的人。”
　　他冰凉的手指在我指间饶着，意味深长。
　　
　　我直视着他的目光，微微一笑，并不辩驳。
　　
　　容苍云眉目间的戾气渐重，他竟凑过脸一口咬在我脖间。然后挑高了眉毛，带了三分笑意的看我。
　　
　　“你的心，可别飞的太高，否则会摔的太疼。龙潭谷主想带走你，还要看他有没有本事，有没有命。”
　　
　　听到他这么说，我紧张起来，脱口问道：“什么意思？”
　　
　　容苍云勾唇，“朕觉得，容清这个名字更好听。”
　　
　　我被他不着边际的话惹怒，拼命挣脱，急噪地问，“前面，是什么意思？”
　　
　　他笑的轻浮，像对我突然的过激有些不耻，“朕决定不出兵，放弃云笼国主这个蠢货。有了龙潭谷的兵力和财力，有了西跻的协助，朕怎么可能怕那些乱臣贼子，怕云笼那种酸腐之国。”
　　
　　我愤恨地看着他。
　　若是这样，容苍云对上容佳和六王爷的联军，少了云笼国主的帮助，只靠容国的兵力取胜的可能太小。潭辰就碍于约定，不得不出兵！可听得容苍云刚才那番话，就怕他过河拆桥，于潭辰不利。 
　　
　　容苍云见了我一脸青白的表情，笑容更大，“何况，冬天的容国，是最强的容国，莫说云笼那些南方士兵，就是容敛风的精兵也打不进来。这个国家最强大的武装，就是天寒地冻，冰天雪地。”
　　
　　我苦涩道，“陛下还漏了一点，能得玉颜公子的才华，陛下如虎添翼。”
　　
　　“哦？”
　　容苍云松开了我，随意地翻好我的衣领。
　　“你去过玉颜那里？他告诉你的？这样倒好，省得他日无双公子反目成仇。”
　　
　　想到玉颜，我心中流过温暖，话语不知不觉坚定，“不论玉颜做什么，我都不会怪他。我很庆幸，玉颜选择了陛下，也希望陛下能重用他，玉颜的文才，冠绝天下。”
　　
　　“那你呢？”
　　容苍云将案上的画卷拿起，转到我面前。
　　“这副画，能让朕自视甚高的太傅说出“无价之品，神笔佳作”这八个字来。真让人意外。”
　　
　　我说的平淡，挡下他有意无意的试探：“我和玉颜，是同一个师傅教的，只是比起玉颜的知识渊博，我更痴迷于这样消遣之物，上不了台面。”
　　
　　容苍云不说话，我亦无话可说。
　　走到琼玉的画下，看着初见落魄却仍然不减高贵的画中仙，我伸出手抚着自己写的两行字，“落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。”
　　
　　“陛下，想去看看琼玉么？”
　　
　　我回头望着这个口口声声想要琼玉登上后位的男子，看他原本一脸得意之色慢慢褪去，突然生出几分胜利的快感。
　　
　　我一直在思考，琼玉于容苍云来说究竟是怎样的感情。
　　他花了那么多功夫包容着琼玉的折腾，磨平了琼玉的爪牙，又在琼玉彻底失败时温情的搂住他，把后位送到琼玉的面前。
　　
　　我曾以为，这就是容苍云爱的表示，可很明显我错了。
　　
　　琼玉是容苍云理想的皇后，美丽，高贵，不会与女人争锋吃醋，今后做不了太后，无法干政。他却又可以以‘后君’的身份站在他的身旁，陪他指点江山，因为他们是一类人，有同样的野心和抱负。
　　
　　可是琼玉疯了，容苍云的努力也理所当然的功亏一匮。他失望，脑羞成怒。
　　今时今日，琼玉，于容苍云，只是耻辱。
　　
　　果然，他被我看似简单的一句话刺到痛处，面容竟有些扭曲，锁着我的目光寒邪。
　　
　　暗流涌动，多时。
　　




第61章

　　对着我高高昂起的下巴，容苍云泛白的脸上强扯笑容，应道：“好啊，朕与你同去。”
　　
　　“既然你已知晓，朕再瞒无意。”
　　他卷了军事图，夹在腋下。
　　
　　我们同步出暗室，在暖暖的屋子中饮茶。
　　
　　“在想什么？”
　　容苍云好笑的看着我愣神。
　　
　　我正走神，被人一问反射性回答：“容国的冬天是一个温暖的季节……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为没有战争，没有人死。”
　　我回答的顺畅，引来容苍云一阵大笑。
　　
　　“若没有送上门来的结盟，云笼的国主要逼朕出兵，对容国的军队而言是一场严刑。可惜你们砷帝运气不好，朕有了后盾，白川结冰，地积厚雪，他人是打不进来的。”
　　
　　他提到了潭辰，我不禁摸了摸坐下的毯子，微微勾了勾嘴角。
　　
　　“哼……”
　　容苍云一声冷哼。
　　
　　“你别得意的太早，那个潭辰真心喜欢你么？世间哪有这么巧的事情，朕正愁无法，龙潭谷的兵力财力就送上门来了。”
　　
　　他见我无动于衷，随即再道：“潭辰明明知道这个时候借兵给朕，朕更可能的是违逆云笼国主的要求。他这么做，不是有意讨好么？想来传言是真的，他果然是西跻的皇子，用龙潭谷做个幌子，帮我只是为保西跻的平安。”
　　
　　潭辰，我相信他对我说的每一句话。
　　如果有朝一日一切都是谎言，那么我的心也永远都不会痛了。
　　
　　我对着容苍云的侃侃而谈， 听他洋洋得意于自己的好运，骄傲自己的才思敏捷。
　　
　　这个男人何德何能，值得秀将军这么爱他。
　　
　　裴梓澄的付出，默默无声。也许这就是爱的诠释，不需要容苍云知道，也不需要他回报。童武想必也知道，所以他没有来，那个安静不语的男人，没有陪在爱人的身边，到这个悲哀的雪都来看秀将军的告别，告别过去。
　　
　　容苍云突然站起身挡在我面前，身子前倾，目中带煞狠狠瞪了我一眼。“朕讨厌你的眼神，讨厌你这样看我。”
　　
　　我温润地将茶水放在一旁，笑道，“潭清已经瞎过一次了，不知道还有没有第二次。”
　　
　　“朕不允！”
　　容苍云像是被我的话刺激，眉头紧皱脱口而出，很凶。
　　
　　我拿过架子上的狐裘，容苍云的内侍很有眼色的递上他的金丝绒袍。
　　
　　“今日这雪恐怕是停不了了，再晚天色即黑，陛下不如现在就去看看琼玉。”
　　
　　容苍云眉头锁的更紧，一双眼睛似要把我看出个洞来。
　　“你今日已去过，真要再去一次？”
　　
　　惊惧难过全然压下，我一笑付之。
　　“陪陛下同去，是潭清的荣幸。”
　　
　　这个男人知我懂我，所以不解于我相当自虐的做法。
　　
　　琼玉是容苍云心中一根刺，插在他完美的帝王业上。
　　他不能亲手拔了这根刺，不能让所有人知道他苦苦相求的东西已成了废物。
　　他怕见到那个失了一切，回归天真稚弱的琼玉。
　　
　　琼玉于我何尝不是心中一道伤，划过潭清不问世事，妄想做个看客的清高上。
　　天真的琼玉，让我内疚，不敢相视。
　　
　　所以,去见琼玉是一种折磨。
　　彼此彼此。
　　
　　我的内侍们今日已陪我受了一回冻，小丸和砚砚缩在炉子旁边，依偎着打瞌睡。
　　我什么人都没带，独自随着容苍云出去。
　　
　　大雪飞花，什么粉墙黛瓦，金壁辉煌，都被银装素裹了起来。
　　踏出了温暖的屋子，寒冷扑面而来。
　　
　　容苍云抖了一下，我忍不住笑。什么千古霸业，什么真龙天子，渺小的挡不住一缕寒风。
　　
　　他的脸有些红，不知是冻的还是恼的，裹在笨重沉厚的袍子里，竟然虎头虎脑像个傻小子。
　　
　　我跟着他走，可他却走的很慢。很不容易拖到了六花宫，看到苍玉阁的匾牌，容苍云抿着嘴，不愿再走半步，眼神变的恍惚。
　　
　　他喃喃地说，“这是琼玉取的名字，取字于容苍云的苍和琼玉的玉。”
　　
　　我点头，这不难猜。
　　
　　“那时琼玉还小，乖乖巧巧的一个孩子，粉雕玉琢，人见人爱。可他不喜欢我，整天缠着敛风不放，一口一个敛风哥哥。”
　　
　　这就是容佳口中三个人的过去吧。事过境迁，话从容苍云口中讲出，竟还带有嫉妒和羡慕。
　　
　　“我想对他好，可是我越对他好，他越不理我，小嘴撅的老高，给我的都是背影。”容苍云惨淡淡的一笑，“我用了好多办法想引他注意，可他总是哭，总是不愿意和我说话。直到我看见他偷偷亲敛风，才真动了怒，和敛风打了起来。琼玉竟哭丧着一张小脸，跑到了我身边，问我痛不痛，还叫我‘云哥哥’。”
　　
　　容苍云抬头望着‘苍玉阁’这三个字，陷入了他自己的回忆。我这个听故事的，倒有些不是滋味。
　　
　　“那是我第一次赢了容敛风，赢到了我的小宝贝。琼玉说他喜欢我，要永远和我在一起。”
　　
　　“我把母妃给我的玉佩给了他，他给了我他的鸳鸯锁，答应若有一天云哥哥带了鸳鸯锁去求亲他一定会答应。”
　　
　　“他是朱池的大皇子，我不想委屈了他。所以在容敛风犯了大错后，我赢到了王位，赢到了迎娶琼玉的资格。可是……”
　　
　　他久久没有坑声，我走到他身边，看到了苍云阁内那个故事中的人儿。红色的火狐裘衬出了一张迷梦般的姿容。他笑颜如春，在漫天飞雪中与内侍追逐玩乐。
　　
　　容苍云突然回头，幽幽看着我。
　　
　　“他把我命人送去的鸳鸯锁扔在地上，笑骂着说荒谬。他说他根本就不记得收过一块玉佩，也不记得有我这么个人。他是太子，以后是朱池的王，若我要苦苦纠缠，就要绝了朱池与容国的商贸往来，要断了容国最重要的经济支撑。”
　　
　　“我打赢了朱池，得到了他。我从未改变过心意，要把后位留给我最爱的宝贝。可他，却变成了那样！”
　　
　　容苍云一把揪住了我，戾气生，怒意起。
　　“为什么？
　　
　　不由皱眉，欲挣托这个入了魇的男人。
　　
　　我们的纠缠惊动了院子里的人，艳红的身影脱跳的就像小狐狸，飞奔而至。琼玉很惊喜的看着容苍云，怯生生叫着，“父皇？”
　　
　　容苍云明显一怔，松开了手，连连后退，要躲开琼玉。
　　
　　琼玉可不依从，一下子就抱住了容苍云，脑袋在他怀里蹭着，带出鼻音，“父皇，你好久都不来看玉儿了。”
　　
　　容苍云脸色发青，用力推开琼玉。
　　
　　琼玉跌进了我的怀抱，抬起一张受伤的脸。
　　“你是刚刚来看过我的哥哥。和莲哥哥一样，是父皇的妃子么？”
　　
　　我摇了摇头，心疼的发颤，内疚的那道伤，流出了鲜血。
　　
　　“父皇为什么不开心。这几天老师都没有来，玉儿才没有乖乖念书的。”
　　琼玉苦着脸解释，容苍云又退了几步，像要逃跑的样子。
　　
　　“陛下！”
　　一个内侍匆匆忙忙地赶来，跪在地上。
　　“陛下请移驾红火宫，红妃娘娘她……她有喜了。”
　　
　　这句话像是赦令，容苍云有了头也不回跑掉的理由，全然忘记他刚刚回忆时的那片深情。
　　
　　琼玉呆呆地站着，流下眼泪。我为他抹泪，他眼里有了一点光彩，问道：“是玉儿要有弟弟了么？哥哥，玉儿能去看看那个母妃么？”
　　




第62章

　　
　　沙盘层叠，旗子遍布。我盯着出神，玉颜捏着红色的小竹签，问道：“你带琼玉去了红妃那里，恐又得受陛下一顿骂，这是何苦？”
　　
　　我回神，手指轻轻在沙盘中一个沙堆的旁边按压，“他没有骂我，想是对琼玉还有怜惜。”
　　
　　那时，我未做半点考虑将琼玉带到了红妃那里，容苍云碍于其他人而不得发作。红妃靠着床沿，原本是一脸满足的抚着自己还是平平的小腹，却因为我们的到来显得有些紧张和不悦。
　　
　　琼玉伸出了手向红妃探去，被容苍云拍开。他委屈地望着那个男人，泪水下落，无声的哭泣，让每个人都心疼。“我只想，摸摸弟弟。”
　　
　　那个男人，被琼玉的泪水震撼，只笨拙地安慰，“傻瓜，现在还没生出来，是弟弟或妹妹还不知道。”
　　
　　琼玉一句稚儿天真的话语“玉儿想要妹妹”让红妃扭曲了面容，容苍云却未察觉，只一味附和着琼玉，哄他。
　　
　　喧宾夺主的一场闹剧，却让宫里在场的人都明白，即使琼玉痴傻，还是皇上心头上的人儿。
　　
　　容苍云，面对那样的琼玉，再无处可逃。
　　
　　玉颜将红色的签子插在沙丘上，转而握住了我的手。
　　“菊影，你不认为自己逾越了么？”
　　
　　平淡无波的眸子给了我一种实在的压迫。
　　“他们二人，已然回复不到当初。你硬是把失了心智的琼玉推给无法接受的陛下，委实不明智，也不像你的做法。”
　　
　　我怔然而望，如梗在喉。
　　我只是……觉得……
　　
　　张口，想说‘天真的琼玉若能勾起那个男人心底的柔软，让他真正懂得如何去爱人，想来也是一桩美事。’
　　
　　可对上玉颜的眼，那些话全然说不出口。心无比慌乱，让我肯定自己做法的理由，此时却在玉颜一双美眸中显了原型，谎言，只是谎言。
　　
　　琼玉钦佩依赖的人不是容苍云，只是他臆想中的父皇。
　　可他现在的样子，正是容苍云所爱的那个孩子的缩影。
　　我将琼玉推向了容苍云，是借了琼玉孩子般的天真和单纯，去搅动容苍云心上那根刺，让他痛苦。
　　
　　不论那两人过去种种伤害了多少人。我现在近似于落井下石，揭人伤疤的做法，何其卑鄙又何其残忍！
　　
　　全身发冷，我无助地抓着玉颜，沉下了眼。
　　是因为容苍云的羞辱，让我起了这般歹毒的报复念头？
　　
　　“菊影……”
　　玉颜叹息，声音里起了几分清冷，“人世间一个‘情’字，可以生出万般的状况。爱，恨，愁，苦，忧，缘起缘灭，均是孽障。”
　　
　　他一番话说得都是理，我早就明白。
　　
　　此事是我的错，像容苍云那样的人，何苦要与他卯上。
　　
　　目光重落回沙盘，我指尖划过，勾出淡淡的沙痕，成就了军图上那条极重要的白川。
　　
　　“菊影……”玉颜见我转了心思，对他所言没有反应，叫的有些焦急和怒意，“你心软，性子又淡。可怜琼玉无妨，却不能搅在那一对疯子中，让自己入了孽。”
　　
　　我扑哧笑了出来，看着玉颜的担忧，暗下了决心，不再意气用事。
　　“我答应你，以后离那两人远远的，绝对不去理会。”
　　
　　玉颜见我笑的无态，也撑不住一本正经，翘起了唇角，笑的温润。
　　“你啊……还是快入了龙潭谷，以后别再出来，省得我忧心了。”
　　
　　两人弄了一下午，终于将那盘沙子摆成了军事图的立体版。
　　
　　玉颜端详了一阵，面露忧色。
　　
　　我陪他看来，自然知道他烦恼的是什么：虽然整个冬天容佳与六王的联军无法打进来，只是容国的冬季漫长，云笼却只有三个多月。剩下的时间内，若是六王真稳占了白川沿江的几座城池，按地形而言，一但开战，战线横向过长，容国的军队恐是妨起来过太过困难。
　　
　　指尖轻划过那条代表白川的横沟。封锁江面根本是不可能的事情，阻拦敌人渡江原本就是件难事，六王的军队若渡了过来，与容佳的大军汇合，沿白川拉成这么长的战线，一旦在哪处伏下重兵，突破容国的防线简直易如凡掌。
　　
　　世上的好事，自古难全。容国最引以为傲的自然保护，也是其最危险的隐患。
　　
　　我正陪着玉颜发愁，内侍通传，大总管容晴与胤康来了。我见了许久未见的小晴，不免高兴，听闻她原就身份高于其他宫人，国姓为容，容佳不在以后，她开始慢慢着手后宫所有事物，到现在忙的整天都见不到人。我刚要出门相迎，忽然见她身边除了胤康，还有一人，是秦飞。
　　
　　忆起先前喂药之事，一时猜不到他到底是潭辰的人还是容佳的人。
　　当即却不能冒险。
　　我立刻端过一旁的沙盘入了后厅。
　　
　　出来时，他二人已坐于厅内，秦飞是侍卫，只得靠了门边站着，不能进来。
　　
　　“公子你也在呀。”小晴见我，竟然满脸微笑，很开心的样子。
　　
　　我回笑，这小丫头做了大总管，还是没变多少。
　　“怎么，今日得了闲？”
　　
　　她不好意思的耸鼻，“恩……原本下午没什么事情，却碰上了胤康少爷要找莲妃，我便陪着说了一路话，送他到这里。”
　　
　　我点头，朝胤康行了礼，对小丫头说：“既然这样，就让他们谈事，你再陪我一路回去好么？”
　　
　　小晴侧了身子，偷瞄了一眼门外的秦飞，点头答应。
　　
　　松了口气，原本只是想把秦飞调开，没料到小晴答应的这么爽快。我匆忙告退，带了他们走出六花宫。
　　
　　“公子……”小晴叫我，猛然惊觉自己的脚步有些快，不好意思地缓下来，看了眼秦飞，似乎比以前沉默了很多。
　　
　　小晴见我看秦飞，不打自招的红了脸轻声道：“我看公子那里也不需要侍卫，所以擅自遣了秦飞跟在我身边几日，陪我做些事……”
　　
　　原来秦飞已不在我身边几日。忆此，又一点紧绷的感觉松懈。那么，那个密室的秘密，可能还保着。
　　
　　“不要紧。最近很忙么？”
　　
　　我随口寒暄，却惹来她的脸色大变，咬牙切齿：“红妃那臭女人……”
　　




第63章

　　
　　“皇子和两位公主都还年幼，可惜生母已然不在。上位的女妃只有红妃一人，原先皇子和两位公主都寄在她宫里，倒也妥帖。现在她自己有了身孕，急不可耐就要将皇子公主捻出宫去。昨个招呼了我过去，竟已自作主张将他们的东西都收拾好了，真不是东西……”
　　
　　小晴奋然，气鼓鼓地偏着头。
　　
　　她一双清澈的目中是对那三个孩子的满满怜悯，让我心中柔软。此生已难为人父，天生那种渴望亲情血缘的本能却在作祟，幼子无依，怜爱之情陡升。
　　
　　“可惜玉颜是男妃，不然寄放在他那里最好。不知多安排些年长的老宫人照顾，会不会好些？”
　　
　　我安慰小晴，她有些失落地答道：“恩，也只有如此了。可那红妃做的未免太绝。如此一来，若生出来是个男孩，地位自然比皇长子高了一极，她摆明了觊觎储位。”
　　
　　红妃的上位原本就是一场斗气的结果，想不到居然累出了这么多的事情。若是换了那冷宫里的玲珑美人，也许会对皇子和公主好一点，她虽然傲气，心却很直。
　　
　　玉颜说的对，既然冷眼看世，就不可做一些意气用事而无意义的事情，否则害人又害己。玲珑美人与红妃的事，正好是一个教训。
　　
　　只不过……
　　
　　“没有了敌手，莲妃那种性子的人又不会争什么，恐怕这后宫就握在了红妃手里，要遭殃了。”
　　
　　小晴还在那里抱怨，我向旁扫了一眼，只见秦飞的嘴唇上翘，满目深情，一脸都是宠溺，仿佛小晴说的话多么有意思，值得他细细品味一样。
　　
　　这样的一对，不知道未来在何方？
　　
　　小晴担心的事情终于发生，白鹭宫死了一个女孩，说是被人排挤，跳井身亡。井被封了，无人再敢谈论。没几日，栖霞宫又死了三个男宠，说是害了病，有传染，整个栖霞宫被封闭了月余，方才解了禁。
　　
　　“那女孩曾在为红妃办的一个小酒宴上献舞，只被陛下夸了一句‘轻灵可爱’，当天夜里就死了。三个死去的男宠，或眼睛或鼻子的像琼妃。公子，你说这事情奇不奇怪啊！”
　　
　　小丸无聊着八卦着，砚砚翻了几翻白眼，故做老成的回：“你想说什么，何必拐弯抹角，肯定是那红妃干的，先下手为强，除去有可能在这时讨得你们皇上欢心的人，独占恩宠。”
　　
　　砚砚向来不喜欢红妃，想是在潭辰的洗尘宴上留下的根源。不过这次他说的不错，论嫌疑，当属她的最大。
　　
　　她怀有龙种，容苍云小心护着，即使她做的过分，也不会如何，只可惜了那些被她害死的人。我心里又升起几重歉疚，问温香与珠莲要了几件旧袄，从箱子里拿出几锭金子，直往冷宫去。
　　
　　冷宫一如既往的冰冷，毫无生气，四季的变化对这里没有任何影响。只是，今日却很奇怪，我进来的如入无人之地，就连那个目光浑浊的守门内侍也看不到人影。
　　
　　我虽然抱着温暖的旧袄，却异常感到冰冷，细微的声音窜进每个细胞，刺激着神经。
　　
　　走得近了，神经也绷到了顶点。玲珑美人的屋子里很热闹，热闹地让我想吐。男人的□，下流话，叫嚣声一阵一阵。我每往前走一步，就像踏上一把尖刀。
　　
　　站在门前，虽然没有看到里面的景象，可刺耳的声音却不停的传了过来。
　　体内，有一种情绪，名为愤怒，在酝酿。
　　
　　深深吸了一口气，吐出。仿佛连空气都是肮脏的，在我肺里转了一圈。我抱着东西，慢慢退到了一边，躲进矮房的侧墙内。
　　
　　里面的酷刑没有停止，我的颤抖仍在继续。我掐着自己的手心，对自己说，我不能进去，如果现在进去，我救不了她，反而将她推入更深的地狱。
　　
　　我等得几欲昏缀，门才被打开，走出了四五个侍卫打扮的人，看不清脸，个个都在满足的笑。
　　
　　污言秽语没有过滤，直往脑子里涌。
　　
　　“不愧是皇上的女人，用起来真是够味。”
　　
　　“红妃娘娘还真不亏待咱们兄弟，这又有美人，又有银子的好事，多些才好。”
　　
　　“哥几个明日还来，美人儿等着吧。你若寻死，你宫外头的老母和弟弟也活不过春天。”
　　
　　“呵呵，哥们别老吓她，她都熬了大半月了，说不定是喜欢咱哥几个，巴不得咱来呢……”
　　
　　“这样下去，要不了几次，就得玩死了吧。真可惜……”
　　
　　…………
　　
　　那些人走了多时，我唇上冰冷。不知道咬破的下唇，血液是否结冰。
　　
　　玉颜，对不起。
　　凡人如我，却做不到真正的心静如水，不问世事。
　　
　　抱起旧袄，我轻轻迈着僵硬的步子，往回走。回路格外沉重，走了一个时辰，才到自己的居所。
　　
　　温香接过未送出去的衣物，想问却不敢问，倒是被莲香问出了口，“主子，您这是怎么了，好端端给人送衣服去，回来衣服没给成不说，倒把自己冻成这样。”
　　
　　“公子。”砚砚很心疼的来捂我的手，黑色的眸子泛了水光。“公子，你怎么了，嘴上有伤。”
　　
　　我连声音都打颤，无力的摸摸他的脑袋，也一道给所有人解释。“地上雪太厚，没看清路，摔了一交，不小心咬破了嘴唇。”
　　
　　小丸紧接着说，“宫里我熟，明日我陪公子去，就不会摔着了。”
　　
　　我笑着点点头，极疲惫的靠在垫子上。全身冰的没有了知觉，不知道要多久才能恢复。脑子却是清醒的很，
　　
　　我造的孽，必需承担。否则，一生难安。
　　




第64章

　　
　　冷宫中有着同昨日一摸一样的戏码。我强装镇定，小丸的侠情却早已被挑起。第一次碰到玲珑美人与还是宫女的红妃，他满怀了同情站在红妃的一旁，现在，却被自己的错误一次次冲击着良心。
　　
　　“公子……”
　　小丸欲往前踢门而入，被我拉住。
　　
　　“你快去叫些人来，他们毕竟是侍卫，只凭我们二人，这等淫辱冷宫的丑事管不了。”
　　
　　“公子。”小丸看我坚定，担忧地嘱咐，“一切小心，千万要等小丸回来。”
　　
　　我点头。
　　他性子正急，得到了我的应允撒腿就跑，一溜烟没了人影。
　　
　　抱歉。
　　
　　我抱着旧袄，在胸前紧了紧。登上台阶，踢开了门。
　　
　　里面的邪恶忽然停止，成了定格。目光扫过每一个人的脸，每一分神情，落在角落的一张破竹床上。
　　
　　这个原本火一样的美人裸体横陈躺着，丝毫没有在乎屋子里的寒冷。一个男人正趴在她身上，□未消的脸，是被打破好事的不悦。其余几个围床站立，倒还知道天冷，都衣衫完整的穿在身上，可褪到腿际的裤子却说明了一切。
　　
　　“你是谁？”
　　这些男人略带惊慌地看着我，明确的，是看着我的身后。在他们看到只有我一人时，明显的松了口气。
　　
　　我听到了自己心跳的声音，双手掩在了旧袄之下，握成拳。
　　
　　我没有理会他们的叫嚣，径自走到了角落的床前，一手摸上那个还连着交和姿势的侍卫胸膛，微微一笑。
　　
　　那人有些痴迷，愣愣地看着我。
　　
　　我狠劲一推，那人没有防备，翻身向后倒去。不过侍卫终究不同于内侍，有武功，所以他侧身一跃，落在床边倒很安稳。
　　
　　嶙峋的骨架，苍白又冰冷的皮肤，空洞无神的眼睛。如果不是她的嘴唇还在本能的颤抖，我一定以为这是具女尸。
　　
　　“喂……你是什么人？”一个男人粗声粗气的问。
　　
　　我并没有看他，冷语道：“重要么？”
　　
　　手上没有停，玲珑的衣服早就破旧不堪，我展开温香的棉袄将她裹了起来。我不明白，这些男人怎么还起得了兽欲，玲珑身上的每一寸肌肤，只让我心痛。
　　
　　那些男人纷纷整理着自己的衣衫，却不敢轻举妄动。
　　后宫生存的法则之一，欺下媚上。
　　他们，在猜测我的身份。
　　
　　我的动作许是牵动了她的下半身，她一个瑟缩，轻哼出声。我慌忙解下了狐裘，覆住了她的腰部以下。
　　
　　“玲珑……”
　　我轻轻地唤着。
　　“不要怕……没事了。”
　　
　　她的双眼这才有了焦距，手指死死抠住我的手臂，抖的厉害。
　　“我没事……我……不会甘心就这么死的。”
　　
　　玲珑说的坚定，眼泪却不住的往下掉，滚烫地要在我的手背上灼起泡来。
　　
　　“小子，你究竟是什么人？”
　　一个最胖的男人终于忍不住了，迫不可待的问。
　　
　　我用手掌轻轻盖住玲珑的嘴唇，面对着他们，垂下眼，握紧了拳头：“我只是给玲珑送些衣服，你们却为何这般对她？”
　　
　　“哟，倒是怜香惜玉嘛。恐不是这美人儿的相好吧。”
　　一人语气松了起来，其他人纷纷跟着笑。
　　
　　“笨蛋，这哥儿长的比那美人儿还勾魂，他们关系好，咱们来了这里多半个月都没见过，一定是栖霞宫里头的，才解了禁。对吧，大美人儿。”
　　
　　我抬头，握紧的拳头犹在颤抖，却很想笑。
　　确实都是人精，可真会猜。
　　我的额上没有象征六花妃子的花纹，这宫里就剩他们的主子，红妃最高。先前接了命令蹂躏玲珑时我又不在，自然想到了封闭一个月的栖霞宫。
　　所以，我对他们而言，不过是玩物，没有半点威胁。
　　
　　“呵呵，怪不得红妃娘娘要整死那三个小哥儿了。瞧瞧这模样，这身姿，比起女人可一点都不逊色。”
　　
　　那些人连成一线，将我半围起来。我回过头，对着担忧的玲珑，自信且安抚的一笑，希望她能明白。
　　
　　“小哥儿，今日你从了我们罢，让哥几个美一美，咱们就放过你。若不然，禀了红妃娘娘，你这小命，要同你们宫里那三个一样，不保咯……”
　　
　　“嘿嘿，你别看我了，再看我就硬了。”
　　
　　他们见我没有回嘴，只是不住颤抖。笑的恣意起来，笑中带了轻蔑和污辱，夹杂着下流的话语。
　　
　　我沉静着望着这些禽兽，将他们的调笑隔在耳外。
　　
　　那个胖子大胆的上前，伸出手来抓我。时间拖延到了极限，我勾起唇角抓住他的手，踩过他的脚，大力撞向他的怀抱，将他撞倒在地，然后低低笑着压在他的身上。
　　
　　“哦，福气真好，美人投怀送抱啦……”
　　其他人哄然大笑，那胖子更是笑的没了五官。
　　
　　一片笑声中，我颤抖的拳头狠狠落下。
　　
　　杀猪般的声音响彻整个屋子，在所有人愣神没反应前，雨点般的拳头落在那人的脸眼口鼻，颈胸腹腰。
　　
　　我没有武功，不等于不知道如何打架。
　　
　　其余四人慌了神，七手八脚将我拉开。我回身就是一脚，不知揣在了哪里，那人疼的蹲下，难听的嚎着。
　　
　　其他人恐怕是被我这么一搅灭了兴致，挑了火气，开始回手。我咬牙，任由拳头砸在背上，砸在胸口，砸在手臂上，疼的要命。
　　
　　玲珑哑着喉咙大叫，“你们别打了，他是清妃娘娘……清妃娘娘。”
　　
　　可惜，除了被挨打的我，在火头上的男人怎么能听得进她带了哭腔的喊叫。
　　玲珑你别哭，这是我作的孽，我该得的……
　　
　　鸡飞狗跳的混乱持续时间不长，容苍云暴怒的吼声轻易压下了那些侍卫的火气，一个个像瘪掉的气球趴在了地上。
　　
　　我虽然狼狈，但神智无碍，偷瞧了一眼一旁昏迷的胖子，想笑。胸口被打的极疼，笑变味成了负担，只能难过的咳嗽几声。
　　
　　“公子。”小丸颤抖地扑了过来，将我从地上扶起。
　　
　　我的脸尚属完好，高高抬起，看到的是容苍云那张阴云密布的脸，和死死盯着我的一双眼睛。
　　




第65章

　　
　　他只用扫一眼，事情就能明白个七八分。
　　
　　地上那几个侍卫结结巴巴地供述了红妃如何指使他们对玲珑施行暴虐，用玲珑的家人威胁她不得寻死，却要用最残忍的羞辱至其于死地。
　　
　　我打断他们说到打架那一段，毫不躲闪地看着容苍云念道：“玲珑美人，由于虐待宫人，心肠蛇蝎，失性失德，被贬为零子。请问陛下，现在红妃做了这么恶毒的事情，该当如何处治？”
　　
　　容苍云纠起眉头，“红妃现在怀有龙种，怎可相提并论？”
　　
　　“天子法度，若有偏颇，岂不天下大乱？”
　　
　　那男人见我早有应付之语，想了半天，说了个既能保住红妃又对玲珑有所补偿的办法，“红妃一时报复心切，失了女德。不过念她怀及龙种，朕从妃子降她为美人以惩其过。玲珑之前由于虐待宫人被贬为零子，已是她的惩罚。如今遭人凌虐，是为无辜。相抵之下，朕赦免了她先前的过错，封她做个六品宫仕女官如何？”
　　
　　他的话从哪一处看都是有理，见我未找出错，容苍云轻勾了唇角。
　　
　　我闭目一笑，清声道：“与我无关，且看玲珑自己的意愿。”
　　
　　玲珑此时已经穿好了衣衫，哭着向我扑来，我被碰到伤处，疼的两眼发黑。
　　
　　容苍云看向玲珑，问道：“你说呢？”
　　
　　玲珑抹泪，向皇上磕了一个头：“愿陛下恩准，放玲珑回家。”
　　
　　容苍云扯了一点算是温柔的表情，点头，并许诺下金银布帛，良田宅院。玲珑谢恩，泪流不止，心疼地看着我。
　　
　　“至于你们……”容苍云厌恶地看着趴在地上的侍卫们，“到刑房各去领一百庭杖以做惩戒。”
　　
　　那四人笨拙地拖起胖子，面如死灰地出去。
　　
　　我在玲珑和小丸的搀扶下试图强撑着起身，只可惜他们一个弱小一个体虚，三人均使不上力，狼狈地抱成一团。
　　
　　容苍云压着怒火将我抱起，吩咐玲珑美人在此等候他人的安排，唤小丸跑一趟御医院。他没有带来半个侍卫，只好委屈自己抱了我就走。
　　
　　没了狐裘，冷得恨不能缩进他的大袍子里，可身子一缩，又带动全身疼成一片，真是两难。
　　
　　揪着他胸前的毛领，才刚将脸埋进一点温暖，就听得头顶上方传来压抑的男声，“你为什么要这么做？让朕来看你挨打为了什么？”
　　
　　一顿，揪下几撮毛。这个男人，果真聪明。
　　
　　我从昨日蹲在墙角那时，就想到了小丸。
　　
　　叫他去搬救兵，以他的性子和我这个极为重要的质子身份，找来能管事的只有当今陛下。我只没有想到，那男人能在我被打昏之前赶到。
　　
　　“红妃纵然有错，你大可以等朕来了再做定夺。平白与那些侍卫相斗，是想逼迫朕严处红妃么？抱歉，未遂了你愿。”
　　
　　最后那句他说的轻篾，我松开揪着他毛领的双手，将自己的脸从温暖中抬了起来，看白茫茫一片。
　　
　　红妃有着身孕，即便被降了妃子身份，等孩子生下来，这身份还是往上了去。所以容苍云虽然说的正气，暗里还是护得红妃未吃到半点亏。
　　
　　“不……”我冷淡地回答着容苍云的轻蔑。
　　
　　我不曾打过红妃任何主意，只是她恶毒的做法，让我找到一个可以救玲珑的机会。
　　
　　如果昨日我只身贸然进去，亮出身份给那些侍卫，信者再不敢胡来，就是打草惊蛇，叫玲珑白挨了大半月的侮辱。若他们不信，我决计没有像今日只挨了顿打那么幸运。
　　如果今日同小丸一起进去，结果也是一样。
　　带了小丸的目的，只吃准他会为我找来容苍云。
　　
　　“你……”他停了脚步，不可置信地问道：“你只是为了要救玲珑？”
　　
　　轻轻咳了两声，我答的诚实，“不错。”
　　
　　“救她便救她，伤成这样是什么道理？”容苍云手臂一动，背上的疼痛让我几乎跳起，下意识抓住了他的肩膀，稳住自己。
　　
　　讪讪放手，我抬头报以歉意的笑容。却见他眸子里一闪一落，倒是透着歉然。他能露出这种表情，实在难得，我不由多起话来。
　　
　　“零子遭侍卫侮辱，暗里算不上犯事。被哪个主子看见怜悯，也不过是小惩。若潭清只做个旁观之人，怕是讨不到玲珑自由的机会。”
　　
　　“潭清身份特殊，陛下不会为了我杀了那五个侍卫，不会让事情传扬出去，不会让潭辰和天下人知道陛下需善待的质子被后宫的侍卫毒打。对么？”
　　
　　我的话正中容苍云的心思。他的眉心挤出一个川字，僵硬地说：
　　“若只是要我放了玲珑，你可以来求我。”
　　
　　无奈的苦笑。他只为羞辱我，就毁了玲珑一生。这般的性子，我怎么敢直接开口要求。
　　
　　他沉默着又走了几步，突然再次停了脚步，紧锁着我的目光，沉声道：“你算计朕。”
　　
　　不是问句，说明他心中了然。
　　
　　一顿打，给了我优先开口的机会。我正好以当初玲珑的罪名为饵，让他来不及细细思考，妄想急于保住红妃，才不做多想的给了玲珑莫大的补偿。同时也是他下意识要给我的补偿，因为我被打的事情，是绝对不能传扬出去的。
　　
　　他按着我的思路，做出我想要他做的事情，说出我想要他说的话。
　　
　　我胸口沉闷，却又突然想笑，结果肺里一口气上冲，疼地冷汗冒出，不自觉又拽紧了他胸口的毛领，咳嗽连连。
　　
　　温暖盖在了我身上。我还保持着捂嘴的姿势，惊讶地看到容苍云拉起自己的半边袍子，围住了我。
　　
　　前一刻，我还以为他气恼我算计了他，会将我扔在地上。
　　此时，换我想要紧锁他的目光，看出个所以然来。
　　
　　他避开我的眼睛，叹了一口气。
　　




第66章

　　
　　容苍云把事情压得很好，屋里除了小丸，众人都以为我冻着了，咳嗽的厉害。其实是除去皮肉伤，还小伤到了肺，御医说只要好好调养，基本无碍。
　　
　　被强行裹上厚厚的裘皮袍子，屋里的一干人等才格外开恩，许我送玲珑到宫门口。
　　
　　珠莲原本为玲珑梳了个云髻，用火红的玲珑珠子饶过，垂在脸侧，衬出她的明艳。玲珑对镜相照，微笑着拿下了那串玲珑珠子，只留青丝盘髻。她也拒绝了我的狐裘，只穿去一身温香的旧袄和棉裙。
　　
　　她腼腆地站在我面前，那样子，很美。
　　清新自然，淳朴无瑕。
　　
　　我曾问过自己为什么从第一眼见到，就独独对这个玲珑美人极为上心，满是怜惜与欣赏。答案，随伊人而逝。
　　
　　玲珑醉，胭脂褪。
　　菊影遥遥，心无期。
　　
　　雪越积越厚，我走出了几米，才发觉身旁的玲珑已落在后面，走得有些困难。思量再三，伸出手去。她眸子一亮，也不做作，握了上来，我们相视而笑。
　　
　　“公子。”玲珑毕竟是女孩，近得宫门，忍不住哽咽起来。
　　
　　“傻丫头。”我拉着她的手，又将她拖了几步，真正到了朱色的宫门。一墙之隔，山水甚远，天两重。
　　
　　玲珑睁了一双美眸回望着气宇辉煌的宫阁殿台，有悲有喜。“跨进这宫里的第一天，我就对自己说，只要承蒙圣眷，得宠天恩，就能享尽荣华，位及人贵。”
　　
　　“可是那些东西又有什么用呢。这宫里就像是活死人的墓地，空守着荣华，死敛着富贵，没有人情。”
　　
　　她落下两行泪，泪中含笑。
　　“玲珑唯一庆幸的，就是认识了公子。那一日公子破门而入，脱下狐裘为玲珑遮羞，将那肥猪打倒在地，又为了玲珑与他们缠斗，玲珑都不会忘记。”
　　
　　我微微笑着，为她擦泪。
　　
　　一思量，索性脱下脖颈间那颗单珠，连着红线，放到她的手心。“相识一场，我也算得上你兄长，这颗紫色的单珠，象征幸福。兄长希望你幸福一世。”
　　
　　玲珑点头，握紧了单珠。宫外的马车在等，奉命送她回家的侍卫上前催了一次。
　　
　　玲珑举步欲走，复又回头。两条倦倦的黛眉细合，带了一点忧色凝视着我，“公子之事玲珑听说了，既然那龙潭谷主情深一片，玲珑自是祝福公子。只不过……”
　　
　　她摇了摇头，叹道：“人道君王无情，可君王身边之人，几个有情？我等妃嫔，争宠夺爱，哪个真心喜欢过那个男人。陛下一直在这些无情无心之人中间，大概也不知道情为何物了。”
　　
　　我疑惑起来，不解这姑娘怎么最后一刻说起容苍云来。
　　
　　她笑地有些沉重，“那日公子被那些侍卫毒打，并未瞧见陛下进来的模样。可玲珑却是真真地瞧见了。陛下他，一脸的心疼和焦急。”
　　
　　心一凉，我气闷地咳了几声。
　　
　　玲珑声音又低了些，可我却听的清楚，且心惊肉跳。
　　“你与我们，是不同的。公子大概不曾注意，陛下那日穿的，是内屋的软鞋，不是雪靴，说明他急地连鞋都来不及换了……玲珑不会傻到以为那是为了我……”
　　
　　…………
　　
　　我不知道要说什么好，只能略带尴尬地站着，苦笑。世有巧合，如果光听她说，我就要放在心里去绕弯子，想必太过自作多情，庸人自扰了……更何况，容苍云那个男人，是最不可能对我存了心思的。
　　
　　她有些期待我说什么，我又有口难言，所以两人皆是落寞。
　　
　　挨到了侍卫上前来催第二次，玲珑才依依不舍地同我告别。
　　我目送她踏出宫门，坐上了马车远去，才往回走。
　　
　　“站住。”
　　一个守门的侍卫在我身后大喊。
　　
　　我回头，看他走上前来。是个面容平凡，身材挺拔的男子。
　　狐疑地见他伸手到了我面前，拿着一个紫色的锦囊。
　　
　　“恩？”
　　疑惑地盯着，记不起我有过这个东西。
　　
　　“是药囊。”男子肃然道：“你肺气难畅，才引了咳嗽。这里面配了几位好药，均能助你顺气。”
　　
　　我愣傻地接过药囊，细看着像关切又像在公事公办的一张脸，轻笑地小声唤道：“棺材板。”
　　
　　那男子眼睛一亮，虽然脸上没什么表情，但应该是高兴的意思，点了点头。
　　“身上的伤如何了？”
　　
　　我羞红了脸，低头道：“对不起。”
　　
　　我不想让他知道自己挨打的事情，怕他担心。怎么料还是瞒不过他，又添麻烦了。
　　
　　“啊，大好了，你别担心。”
　　
　　我有些好奇地看着潭辰这张脸，这是第一次看见所谓的人皮面具，当然心中激动。
　　潭辰被我看得发慌，左右躲着我的目光。
　　“这次不能再以真容进来了，才用了这个……”
　　
　　“啊，我不能待太久，要回去守门。”
　　
　　我咳嗽了好几下，方才止住，压低声音：“怎么回事？”
　　
　　“容国后宫加强了戒备，得从守门侍卫混起。”
　　潭辰答的平淡，却又让我一阵胸闷。
　　
　　是为了我么？
　　
　　“裴将军也在，已到了后宫，查得太紧，不知在哪处。他怕容国皇帝心眼太多，算去我们的兵力。”
　　
　　我很想抱住潭辰，可是怕让他暴露，只得改握了握他的手，是潭辰的感觉没错。
　　“你呢……”
　　
　　他看出我的情绪，竟然用额头碰了碰我的额头，露了一个颇为温和的笑容。
　　“冬季漫长，商路已断，是韬光养晦的时期。我混进来，陪陪你。”
　　




第67章

　　
　　潭辰往宫门处走，我站在原地，看他像个普通的侍卫一样尽忠职守地站着，心中多生出一分牵挂。想起宫外两人生活的种种，不由叹惋，自己，不懂相思，徒惹相思。
　　
　　走到半路，原先晴朗的天空再度飘起鹅毛大雪，我玩心大起，故意在雪地上踩出一个又一个深深的脚印。可是，越踩却越不是滋味，玲珑走前的那番话，进了脑子，就不能全当没听见。
　　
　　原本大好的心情如现下的天气，转成了大雪。一路慢挪到寝宫门口，刚好御医院的老太医颤巍巍地出来。
　　
　　我脱口问道：“出什么事情了么？”
　　
　　老太医摇头直叹，“陛下的脚被冻伤了，又不即刻上报，现在很是严重，恐有几日行不得路。真不知道那些个奴才怎么侍侯的……”
　　
　　一股火烧上了额头，那老太医接下来的话我是听不清了，只在容苍云的脚上做着文章。玲珑没有骗我，容苍云果真是鞋都未换就跑过去救人。
　　
　　我还记得初进宫时，穿着南方的软鞋走在雪地里的感觉，就如同刀割。后来还是小心护着，才没有冻的生疮烂掉。
　　
　　老天真的像是在帮容苍云，惩罚我一般。
　　原本算计成容苍云的喜悦，全化做内疚，连本带利敲击着我的心。
　　
　　他害了我那么多回，理应让他吃一次苦。
　　可我，对着这个恶人稀奇的善良，竟然做不到心安理得。
　　
　　抬脚，
　　不请自来地跨进那个男人的寝殿。
　　
　　容苍云正坐在塌上批阅奏章，见我进来，直挑高了眉毛，一脸吃惊。我自然心虚的手都不知往哪里放，更别提开口说话，胡乱望地的眼睛扫到了他一双龙足，被白布裹的厚实，都能赶上小船的大小了。
　　
　　理应好笑，我却笑不出来。
　　
　　那人不似我这样好忍，搁笔朗声道：“你来干什么？”
　　说话间，我盯住的那双脚不由向后缩了缩，被垂下的毯子盖住。
　　
　　我忘了行礼，忘了答他，眼睛只聚焦着那两只脚，见他们掩了起来，声音倒是比他还大：“让我看看你的脚。”
　　
　　容苍云哑然。
　　我血气聚顶。
　　
　　“胡闹什么？”他的声音虚了起来，没什么底气。“难不成你也疯了？这两日没少做疯事，再下去，朕就把你送去陪琼玉。快回自己屋里呆着去，如果没什么事，给朕画二十幅江山图来。”
　　
　　他意外的聒噪。
　　耐心听他说完，我的心里也平静不少。
　　走近几步，声音也软了几分：“好，我一会儿去画，不过，先得让我看看你的脚。”
　　
　　聪明如他，怎么会猜不到这受冻的缘由我已知晓。
　　
　　他不作声，我大着胆子上去。席地而坐，将容苍云的脚搁在自己盘着的腿上。
　　
　　明显感觉到他的僵硬，我抬头，那人已经别过了脸，只看得见绯红的耳朵和脖子。
　　“拆了布，朕可不会包……”
　　
　　我回答地干脆利落，“我会。”
　　
　　一层层揭开白布，望去，是遍布的紫红，肿的厉害，竟然还多出几条鲜艳的抓痕。我不解地看他，与容苍云的眼神对了个正着。
　　
　　“怎么弄得？”
　　才两天功夫，他脚上就惨的不成样子。即使是冻了生疮，也不该这样。
　　
　　他避着我的眼睛，搪塞：“冻到了，就让他们打了盆……水，泡泡，一晚上下来，痒得厉害，就抓成那样了。”
　　
　　我没有漏过一字，正色道：“是用热水泡的？你不知道冻到的时候不能用热水泡么？”
　　
　　容苍云怒道：“朕冻的都没有知觉了，怎么知道用热水会成这样？还嫌那些奴才的水不够热，一人赏了几巴掌，才去新换的热水。一个个哭天喊地的，哪个同朕解释了？”
　　
　　他咆哮完，方觉自己说错话。‘唰’地仰头望天，只露了一截红脖子。
　　我立刻低下头，将腹诽的笑埋在他的脚上。
　　自作孽，不可活。
　　我还为他内疚了好久，这般田地，却是他自找的。
　　
　　“想笑就笑吧……”
　　容苍云语气里有丝无奈，这种无奈却让我想到了玲珑的话。
　　
　　玲珑，你可真不好。人走了，却只留给我麻烦。
　　
　　这个皇上的身边，竟真的连个告诉他这么浅显道理的人都没有么？宁愿挨上几巴掌，顺从君意端来热水，也不愿说出实话，让他免去这白遭的罪？
　　
　　“命人用热醋多抹几遍，好得快些。”
　　我用白布重为他缠上，忍不住嘱咐。
　　
　　容苍云仿佛没听到，陶醉地叹道：“你带了什么，好香……”
　　
　　“咳嗽的厉害，玲珑走前送了我，说这香味可以舒坦些。”
　　压了压腰际的药囊，又想到宫门口受寒的潭辰，不禁分神。
　　
　　“哦……”
　　他很不愿意再谈起玲珑的事，提到她，容苍云只敷衍地哼了一声，对药囊也失去兴趣。只阴阴厌厌的撑了头，看我缠布。
　　
　　“云哥哥。”
　　清脆的声音从屋外响起，容苍云急忙从我腿上抽脚，放下了毯子盖住。
　　
　　我起身站在一边，看玉颜带了琼玉进来，行礼，眼睛却瞟着我在笑。
　　
　　“你怎么把他带来了？”
　　他任由琼玉过去缠他，脸上却写不出‘开心’二字。
　　
　　玉颜抬袖掩嘴，“陛下忘了么？你上次应允他，可以随时来找陛下的特权。他可是牢记得很呢！”
　　
　　“云哥哥，你怎么不来看玉儿啊？”
　　琼玉绝美的脸蛋露出稚子的天真和痴傻，不减半分风华，倒是比原来满目仇恨，一腔阴谋的样子更是添了几分灵动和淳厚。
　　
　　陛下脸色不好，看着这样向他伸出手的琼玉又不得不轻轻将他抱起，连着鞋子拉上了塌，也不嫌脏，只软下声来哄道，“哥哥很忙，你看这堆奏章都得亲自批。等哥哥几日，就天天陪着你，好么？”
　　
　　琼玉笑颜如花，抱住了容苍云，将头撞进他的胸膛，吐字吐的害羞又青涩，“好……”
　　
　　容苍云的眼里，有可称之为温柔的东西在流动。
　　
　　这一幕柔情，看得我心暖。
　　玲珑，若在琼玉来之前，我一定会生出‘容苍云喜欢我’这样的疑问。可现在看到这一幕，还会有再多的想法么？
　　
　　




第68章

　　
　　“琼玉把容苍云看做自己的父皇，怎么又认出‘云哥哥’来？”
　　
　　留他二人在屋里养着感情，玉颜随着我出殿。
　　
　　“陛下独自来了几次，前日还过来一同用了晚膳。虽然脸色不好，好歹对琼玉还算温和。解释了几次，琼玉只当作是他父皇将他送到容国小住的。陛下对他，又算是百依百顺……一亲近，自然改了称呼。”
　　
　　玉颜虽然浅笑细语，依旧让我感到了压迫。一思量，有些小心地开口，“玉颜，你在怪我么？”
　　
　　他笑容不变，声音却透着冷。“我岂敢怪你？你为了一个零子将自己的身体毁成这样，都觉着高兴。我怎么……怎么有资格……”
　　
　　“玉颜。”我打断他，心里内疚又加重三分。
　　
　　这世上，没有两全其美的事。我救了人，却也让人担心难过。正负相抵，竟然让自己还欠了债。
　　
　　一阵胸闷，又忍不住咳嗽起来。
　　玉颜心疼我，面露忧色，不再冷言。
　　
　　拿了药囊，吸了好几口，才觉得肺里舒服。玉颜不问药囊来历，我也不答。只被他拉进自己的屋子，压在坐塌上，命人用大绒毯将我裹了个紧，才放心。
　　
　　“伤了肺，就别老是往外跑。玲珑也出宫了，你就好生将养几日，乖乖呆着，我日日来陪你。”
　　
　　像被人拆穿了把戏，要不是屋里的炉火旺，定会被他看出我脸红的异常。
　　原本，还想明日去打听打听潭辰的事，多去看看他。现在，倒被玉颜不暗内里的抓了个正着。
　　
　　…………
　　
　　“怎么，多来陪你还不乐意了。”
　　玉颜将一盘茶点推到了我面前，换过我面前果仁。
　　
　　我塞了块绿豆糕在嘴里，避开他的尖酸。
　　
　　“啪”，门被推开，带进冷风霜花。
　　
　　小晴哭丧着脸，直扑玉颜，叫道：“门口侍卫拦着，说皇上正陪着琼妃睡午觉。莲妃，你帮帮我，救救秦飞。就属你的位置最高，若你不去，秦飞就完了。呜呜……”
　　
　　玉颜一下托住要软下身子的小晴，问道：“别慌，将话讲清楚，出什么事了？”
　　
　　小晴接过我递去的茶水，喝了几口才缓过来，大吐气的说：“红妃，啊不，是丽红美人上报说她的宫里遭了贼，丢失了贵重的东西，秦飞跟着我就去了。结果见她正用针扎着底下宫女，你也知我的脾气，见了窝火，上去要护那宫女，被她用针扎了一下。秦飞上来护我，将那女人推开，她摔了一交，现御医正为她诊治。秦飞已被她宫里的侍卫拿下，那个女人说若孩子不保，就要拿秦飞抵命。”
　　
　　泼辣刁钻如小晴，何曾这么软弱无助过。
　　碰上秦飞的事情，就乱成这样。
　　
　　“我先她一步来找皇上，省得她恶人先告状。只是……只是若孩子没了，该怎么办啊。”
　　
　　玉颜神色镇定，说道：“你别急，我去看看。”说罢换了鞋，起身披上裘衣，一指刚换了鞋准备跟去的我，“你就在屋里休息，哪也不许去。”
　　
　　我自顾穿戴，而后驳道：“秦飞好歹是我的侍卫吧！要救他，还是我亲自走一趟比较好。”
　　
　　小晴此时满脑子秦飞，当然点头同意我的话，直催道：“公子说得不错，就请你们都走一趟吧。”
　　
　　我伤势未好，不能走得太快太急，只好让他们先行，自己一个人慢慢走。
　　红妃的宫殿在清波宫后头，路程不算太远。
　　
　　宫女将我迎了进去，正碰上在外厅同御医讲话的玉颜。
　　
　　“不行，药量太大了，会对母体有害……”
　　那御医还很年轻，不是我常见的老太医。
　　
　　玉颜的声音前所未有的强硬，“你只要告诉我，这样能不能保住孩子就是了。”
　　
　　御医声音发颤地回道：“
　　“可以……是可以。不过这样用药恐怕会伤了母体，让丽红美人今后体虚气弱，阴血耗损，每月葵水之期多有血崩之症……”
　　
　　玉颜冷道：“下药。”
　　
　　御医诺了一声，退了下去。玉颜对转着圈子的小晴说，“你去盯紧了那个人，看着他把药给熬出来。这孩子，非得保下。”
　　
　　小晴恨不能如此，没有半点马虎地出去。
　　
　　我有些担忧，玉颜轻笑着解释：“没什么事，不用担心。御医说有小产的迹象，我便让他用了三倍的保胎药，也要保住孩子。”
　　
　　“可是……”我刚想问个可是，却想到了那御医的不对劲。他一味地只为红妃担心，对龙种的紧张倒是没有。
　　
　　见玉颜笑的深沉，我压低声音，“你是说，红妃买通御医，说了谎？”
　　
　　玉颜悠然道：“她差去找陛下告状的两个丫头都被我半路截了。至于是不是说谎，我不知道，不过等一会儿一试便知。”
　　
　　玉颜从不做无谓的事，他说得清楚，我只有静观其变的份。
　　
　　不一会儿，小晴端着药碗进来，那个御医跟在后面，抖的厉害，让人不能不有所怀疑。
　　
　　玉颜起身一笑，接过小晴手里的碗，率先走进里殿。
　　
　　红妃半靠着床，捂着肚子低嚎。见了我们，露出了愤恨的表情。
　　
　　“陛下呢，陛下来了没有。”
　　她这话恐怕问的是我，因为我比玉颜和小晴来的晚些。
　　
　　忽略了她的娇横，我摇头。
　　
　　她狠狠瞪着那碗药：“我不喝，如果陛下不来我就不喝药。”
　　
　　玉颜眼里透出了点狡猾，声音却平静温和，“你不喝药，可保不了你肚里的龙种。”
　　
　　红妃摇牙，“我怎知你们有没有好心，这药里下没下东西。”
　　
　　她这话直指御医，那人立刻跪倒在地，“娘娘，这是三倍量的安胎药啊……如若喝下，龙种是保住了，可您的身子却是大损啊……”
　　
　　红妃大怒，也不顾玉颜的身份，开口就骂，“你们这些男妓，就没安好心。想堵着陛下不来看我，害死了我才做数。都被陛下给送人了，还缠着他，没事就差人从我这里将陛下给请走……”
　　
　　屋里虽然只有玉颜，我，小晴，那个御医和两个宫女，可她这番话说的实在辱人，特别是后面，矛头向我，定是那日容苍云原在她处，被小丸挖了过来帮我，才嫉恨到现在。
　　
　　“如果你想见皇上，就应该喝了这碗药。”
　　玉颜的声音不高，却有着绝对威慑力。
　　
　　红妃闭嘴，瞪目。
　　
　　




第69章

　　
　　冰冷的声音一字一字地在空气中打转：
　　“你肚子里怀的，是皇上的孩子。”
　　
　　“你喝下这碗药，虽然损了自己的身子，保住的却是皇上的孩子。倘若你不喝，你觉得一个为了保护自己而毁掉陛下孩子的女人，陛下还会来看你一眼么？”
　　
　　玉颜一子将军，逼到了极至。她紧抓着床沿，抖的厉害。
　　
　　此时一个宫女跌跌撞撞冲了进来，叫道：“娘娘，娘娘……”
　　
　　红妃大喜，“皇上来了？”
　　
　　那宫女害怕地瞧了自己主子一眼，跪倒在玉颜面前，“胡太医请来了。”
　　
　　一个老太医颤微微地进来。
　　这么大的风雪，又这么大个年纪。刚去看了皇上，又得来看妃子，也难为他了。
　　
　　红妃恍然，咯咯笑着，任那个老太医上去把脉。
　　
　　真相大白。
　　孩子是真的，流产是假的。
　　
　　“脉象平和，并无小产之兆。”
　　
　　老太医下定结论，又带走了错判的年轻御医，说是要降职为药监，玉颜也不多管，随他们去。
　　
　　“你满意了吧？”。
　　
　　玉颜瞧着红妃的不甘示弱，突然走近前，将那碗药放在了床前矮机上。
　　“请你好好保重身体。”
　　
　　红妃无礼地将碗扫在地上，呸了一声。
　　
　　玉颜严肃时虽然冰冷，却一向点到为止，不说狠话。
　　可这次却不太一样，他动了真怒。
　　
　　玉颜露出一个绝美的笑容，后道：
　　“你现在只是美人，若想争一争不妨等孩子生下来，立了太子再说。这个世界上，有的是办法让女人流掉孩子再不能生产。”
　　
　　红妃还要发作，玉颜却不给一丝机会：“收回你先前的话，‘男妓’二字不是你说的起的。别以为你做宫女时的事只要杀人灭口就能神不知鬼不觉。与内侍厮混相好，倒是不错的本事。”
　　
　　玉颜这话说的太令人惊讶，几个跪着的小丫头都不由抬头看他们的主子。红妃煞白着一张脸，嘴唇哆嗦。
　　
　　与内侍厮混，就相当于还保留着清白之身，却已和太监做了那些污鹾的事情。此事宣扬出去，冠上的就是□宫闱，欺君罔上的大罪。
　　
　　“你最好对这些丫头好一点，也去了杀人灭口的念头。他们若有个万一，做主子的恐怕更惨。”
　　
　　玉颜说完回身，见我和小晴都在看他，温润一笑。
　　
　　侧身相看，小晴满脸的钦佩和仰慕。
　　玉颜不愧是玉颜，长袖善舞，八面玲珑，做事干脆利落，不留后患。不光收了小晴和那些宫女的心，也牢牢握紧了红妃的野心和今后的一举一动。
　　
　　我知道，如果红妃不是说的太过，犯了玉颜的大忌，玉颜是绝对不会挑明她的痛处。毕竟，谁愿意老是被人指着鼻子羞辱。
　　
　　我上前，立于玉颜身边。适时开口：“既然娘娘身体无碍，可否将在下宫内的侍卫放了？他虽然做事有些卤莽，却并未犯下大错，我在这里替他赔个不是。”
　　
　　红妃沉寂半晌，咯咯笑出了声，“舌头上打个滚，就算是陪不是了？你那个侍卫我先扣着，等皇上定夺。请回，不送。”
　　
　　小晴急了，刚想上前开口，被玉颜拦下。
　　“可以，你好生待他。如果再想旁门左道，虐待人的事，你大可以试试。”
　　
　　这事第二天一早就闹到了容苍云那里。
　　思量下，没有让人去通知玉颜。秦飞算是我的人，还是自己出面的好。再说，红妃是女人，肚里又有了孩子，与她对盘原先就有些别扭，好像合着伙欺负一个孕妇。只要她能收敛，给她一个台阶下，吃点亏倒也无妨。
　　
　　她事实陈述的避重就轻，道理全往自己处倒。
　　态度也与昨日大有不同，双眼盈泪，完全是一副娇弱的小女儿态。
　　
　　容苍云因为脚伤，两日没去看她，正巧是在玲珑的事后，她心中没底，想借着孩子试陛下一试。结果去的正是最不愿意看见的玉颜和我，一计不成，她现在必须利用秦飞的事再试第二次。
　　
　　容苍云听得颇有耐心，随后笑言：“小事而已。打那侍卫二十庭杖不就好了。”
　　
　　红妃撒娇，提高了声音：“我也想就这样了结，只可惜这侍卫是清公子的人，若我要动刑，不知公子会不会在陛下面前再告我个虐待宫人的罪。臣妃上次已知道错了，这次不敢贸然，只求陛下定夺。”
　　
　　她这话里带了些迁怒，把玲珑的事提上来，责怪我的逾矩，让她遭受本不该遭受的处罚。
　　
　　如果现在默许，那秦飞被打二十庭杖就能安然回来。只不过，这二十杖实在有点冤，恐怕也会让小晴心。
　　
　　我抬头，容苍云正在看我，多出玩味。
　　他知道，我一定会插手。
　　
　　“秦飞有错，自然该罚。”
　　我清声，开场就逆了陛下的意。
　　
　　看他们都愣在当下， 我一笑，
　　“论功行赏，论过当罚。秦飞推了娘娘，差点害你小产，受罚自是当然。那么，娘娘也该同样告诉陛下，那个为你诊治的御医误诊，更是差点害了你性命。这人的惩罚，也自该同样请陛下定夺。”
　　
　　容苍云‘哦’了一声，“怎么回事？”
　　
　　红妃微露惊慌，以笑遮掩，抢过我的话解释：“御医太过紧张，诊治的过了些，熬出的安胎药可能会伤我身子……”
　　
　　皇上侧脸盯着她低下的头，随后开口：“有这等事？来人，给朕传那个昏医，朕要好好的审问。”
　　
　　我愣住，他的话表面是关心红妃，暗里倒在帮我。
　　我原以为，红妃绝对会为那御医求饶，将秦飞与之相比，倒能抵过责罚。
　　可容苍云的一句，叫红妃不得不放过秦飞。
　　
　　红妃美丽的面容有些扭曲，她既感激于陛下对自己的厚爱，又因为皇上要亲审御医而感到紧张。暗里愤恨瞪我，然后扑在容苍云怀中娇语道：“陛下，御医也是太过紧张要保住陛下的龙脉，我念他心里有君，就饶过了他。既然清公子现在这么提起，我也不屑落个坏名，今日饶过那侍卫，省去陛下心烦。不过，陛下要好好陪我一日……”
　　
　　容苍云抬眼，微阖：“果然是朕的爱妃，通情达礼。既然如此，皆大欢喜。”
　　
　　我见他好说话，大胆生出得寸进尺的念头。
　　“陛下龙恩，娘娘大量，潭清自当也有交代。秦飞那侍卫，我不要了。”
　　
　　那男人睁眼，深邃幽黑，若隐若笑。
　　“好，那就将他调回侍卫院，朕稍后再给你调新的护卫。”
　　
　　我行礼谢恩，强压激动地走出了屋子。
　　欣喜若狂。
　　
　　潭辰，我争取了一个大好的机会，你可要握住。
　　
　　_______________分割线下勿转载__________________________
　　
　　性格解说.
　　
　　红妃-----此女宫女出生,自比不得大家闺秀的教养.位及女妃之首,怀有龙种,风光无限.对她而言,菊影被送了人,玉颜不得宠(没有过夜记录),琼玉疯了,没有半点威胁.杀了后宫一些有竞争力的美人,陛下却睁一只眼闭一只眼,自是待她不同(谁叫容某人表现的暧昧呢),小晴年纪尚轻,不似容佳手段阴狠,也管不了她.所以气焰嚣张,小人得志的很啊.
　　
　　玉颜-----人不犯我,我不犯人.静伏不动，一击必中.红妃犯了他的大忌,侮辱了他最宝贵的菊影,自然是咄咄逼人,将那女人逼到了狠处.
　　
　　菊影-----心里有了潭辰,做事情自然有了偏颇.最后大胆不要秦飞,一为了给红妃台阶;二给了小晴能明着调秦飞到她身边的机会;三是吃不准秦飞的身份把他调离;四是新派侍卫则给了潭辰一个到自己身边的机会.一石四鸟,得益非浅.
　　唯一的弊处,就是利用了容某人的好啊,啊啊啊.
　　口怜的容某人~~




第70章

作者有话要说：潭辰的表白~~
原本几章是连在一起的，所以想一起写完再贴,省的修改了.
看各位催的紧,还是一章一章的放吧.
前两日在看WingYing大人的作品,虐得我水分全蒸干了,抱住蹭眼泪.大推~~膜拜~~
谢谢WingYing大的琼玉番外,大家可以去看一下,不介意我贴联结吧.
http://209.133.27.104/GB/literature/indextext.asp?free=100070639
　　潭辰……
　　
　　我将叹息埋入胸中，不确定地叫了一声“秀将军？”
　　
　　新来的侍卫一骨碌眼，笑眯眯。
　　“很失望么？”
　　
　　他扶着门框，揶揄笑着。“为你选个侍卫，竟同挑个美人一样。莫不是怕那些侍卫一个个全把后宫的人勾引了去。潭辰往那里一站，光那身板，就被扫了……。”
　　
　　秀将军边说边笑，很自然的偏了一下头，却突然停住，顺由目光而去，是容苍云的寝殿。 
　　
　　“他对你可真好……”
　　他脱口而出，而后才觉得失礼，尴尬地笑了笑。
　　
　　我将他请进屋子，泡了热茶。
　　
　　秀将军端了茶，打量着屋里的一切，啧啧赞叹，“真稀奇，他竟然把书房改成这么个小院子来，倒也雅致。真难为他有这份心思。”
　　
　　我报以微笑，却不得不暗自生疑。
　　曾以为，秀将军默默地奉献了自己最后一点力量帮助容苍云，以做个了结。
　　可如今，这个一口一个‘他’的男子当真能舍得下隔壁殿内之人么？
　　
　　披上衣服，忽略外面狂舞的雪花。此时，我极想见见潭辰。
　　
　　“你去哪里？”
　　秀将军放下茶杯，站起身，温和却很有压迫感的笑容。
　　
　　一种惶恐在心里蔓延，我不愿做聪明反误聪明的蠢事，说了实话。
　　“去见潭辰。”
　　
　　“呵呵……”透过那一张假面皮传来的笑，假的让人很不舒服。
　　秀将军为我整了整绒毛帽子，指间若有若无的擦过我的脸颊。
　　
　　“潭辰已经不守宫门了，在西阁偏殿看守。要我领你去么？”
　　
　　“不用……”
　　我脸一红，详装羞涩地冲出门。
　　
　　直跑了好一段路，才停下。白茫茫的雪地，映衬着我苍白的脸。羞涩，成了苦涩。
　　秀将军，莫怪我多心。
　　
　　西阁偏殿内，木实的男人正守着火盆烤番薯。
　　哑然失笑。
　　
　　推门而入，潭辰惊讶地起身，随后一个胖胖的番薯滚到了我面前。
　　
　　我捡起地上的番薯，走至火盆前，将它塞进了潭辰手里。
　　“潭辰，你说要进来陪我，缘何混到这般凄惨的境况。”
　　
　　“这样……无人管束，行动才方便些。你怎么知道我在这里？”
　　潭辰一板一眼解释，随后很疑惑地问道。
　　
　　他的疑惑却加深了我的不安，我迟疑地开口：“你可知道新选在我院中的侍卫正是秀将军？”
　　
　　潭辰的目光随着火光闪烁，“我见过那个侍卫，却能肯定他不是裴将军假扮的。”
　　
　　脱去外裘铺在冰冷的地上，同他一起坐下，我摘下帽子，正好将自己的言语藏在帽中轻吐：如果是这样的话，不论谁被挑中，秀将军都能李代桃僵。可比你这个棺材板聪明多了。
　　
　　“是秀将军告诉我你已换了职位，负责守这偏殿。”
　　
　　潭辰默然不语，我知他心中忧虑。
　　
　　秀将军入了宫，便借着容苍云对侍卫严紧的管束避开了潭辰的视线。潭辰找不到他，他却将潭辰的一举一动都看在眼里。包括这一次他混在我身边做侍卫，也没有事先告诉他，如果说了，潭辰决计不会同意，因为那样做，他离容苍云的距离太过接近。
　　
　　太过熟悉的人，太容易有被认出的可能。
　　
　　“潭辰……”我开口叫他，思量再三，决定开口：“你可曾怀疑过秀将军？”
　　
　　“怕容苍云算计龙潭谷的兵力而混进宫，不是什么太好的借口。相比之下，我倒愿意信你只是为了陪我才进来的。”
　　
　　火盆，铁架子，长钳，油纸，还有几个大番薯。收回刚才的话，守偏殿一点也不凄惨，潭辰的日子，过得挺滋润。
　　
　　潭辰见我盯着番薯，捏捏架子上正在烤的一个，轻一挑，用油纸包住，递了过来。
　　
　　接过番薯，几番挣扎，好不容易要说话，却被他给截下，“这么大的风雪，你是特意来找我的么？”
　　
　　我自然点头。
　　
　　刹那间，潭辰原本木然的五官似乎活了起来。
　　虽然脸皮做假，眼睛却是真的。他那一双眼，眼波如幽潭，眸光比星辰，竟看得我全然忘了自己要说的话。
　　
　　他见我犯傻，笑意更浓，伸出手剥开我手中的番薯，被束缚了已久的香甜味道顿时升起。
　　
　　一片白雾中，我努力反省自己有些卤莽的行为。只因为到自己身边做侍卫的是秀将军，他的态度又有些奇怪，我竟然多心起来，又乱了方寸，只一味想着赶紧见到潭辰提醒一声。
　　
　　这样的关心，似乎比起对待其他人，有些不一样。
　　我咬了一口手中的番薯，甜甜的味道透进心中，映出了两个字。
　　“喜欢”。
　　
　　唔……
　　我捧着番薯的双手一颤……
　　
　　“潭辰。”我低声唤了一声，扫去心中一片疙瘩，还是不忘将自己纠结之症说出。
　　
　　“如果秀将军与童武两情相悦，铁了心的离开了容苍云，投奔龙潭谷，为什么会在听闻他有难时要将自己的家当献出，还不惜用我将你哄劝而来，而后受容国威胁，促成联盟。这不是很奇怪么？”
　　
　　得到了潭辰鼓励的目光，我正声道：“如果换一个想法，他事先得知了童武的身份，又利用童武对自己的倾慕，找个借口名正言顺地逃出宫，入了龙潭谷，又借这个时机用自己的家当为诱，让你来到容国接我，从而骗取联盟，得助容苍云。是不是更有理？”
　　
　　抱歉，梨妃娘娘，不是我不信你。
　　只是，经历了这么多事，我不得不多出心眼，再看你对容苍云的态度，相比‘去而再返’，不如做‘去而为返’的解释更为合理。
　　
　　我期翼地看着潭辰，希望能听到他的看法。
　　潭辰略为思索，半天才带了些赧意的启唇：“如果我不是龙潭谷主，当初偷偷进宫来问你，愿不愿意和我在一起，你会跟我走么？”
　　
　　他这话说的没头没尾，竟似调侃。枉费我一心为他想，竟被这么个咽住。我涨红了脸，说不清是羞是怒。
　　
　　他见我这副样子，急忙紧接着说道：“清儿，带了如此之大的排场本非我所愿，以军饷换你更忤了我的意愿，他人都当这是在乎，是恩宠。可我知道这样却是置你于无法选择的地步，等同于逼迫。此事埋于我心中良久，今日你因担忧我而来，我便厚颜再问你一句，如果潭辰只是潭辰，你愿意和我在一起么？”
　　




第71章

作者有话要说：入章请谨慎~~~此章关于潭辰同学,有一大雷 - -
残酷无比,恶心无比~~~
　　
　　“你……喜欢我么？”
　　低低地，哑声问出，像是审判。
　　
　　我咬了一口番薯，让甜味充斥着自己的感觉。
　　
　　停顿，良久。
　　‘喜欢’最终没进了喉咙，情长气短之语，我还是说不出口。
　　
　　我曾逼问容苍云喜不喜欢琼玉，容苍云说不出来。现在，我竟要面临和他一样的处境。
　　
　　当一个不在乎过去的人萌生了面对未来的念头时，他便会斤斤计较于自己的过去。这正是我的写照。
　　
　　潭辰，你在我心里是不一样的存在，我愿意和你在一起，我愿意跟你走，
　　可是……
　　
　　“潭辰，我配不上你。”
　　
　　隔了好久，一只大手按在我的头顶，沉沉的声音传来。
　　“我是孤儿，曾混在流民中，过着颠沛的生活。干过苦活，抢过别人的财物。”
　　
　　“吃过……死人的肉……”
　　
　　那几个字很轻，却震的我几乎魂飞魄散。
　　我难以压住心中的惊讶，看他。
　　
　　潭辰微微低了头，“你介意么，是不是觉得这样的我，配不上你？”
　　
　　我狠狠摇头。
　　
　　潭辰侧脸，也许是不敢看我的回应，却错过了我真心的表达。
　　
　　情绪百种，滋味千般。
　　我除却摇头，不知道该用什么样的话语安慰他。人伦惨剧最甚，莫过于食同族。那般田地的悲苦，岂是旁人能说的轻松，笑的风凉。
　　
　　我带着这样一种柔碎的凄楚，注视着潭辰麻利地翻拨着火盆上烤着的番薯，翻拨他的过往：
　　
　　“童武和我，是在流民中结识的兄弟，在西跻的边境被师傅收留，带进了恍如人间仙境一般的龙潭谷。师傅看不过流民受苦，借着龙潭谷独特的位置，给他们提供栖身保命的地方。人越来越多，一些逃难而至的能人异士，竟然助师傅拓展了数不清的产业，建立了自己的军队。师傅惊觉不对时，龙潭谷已然成了各国忌惮的一方势力，惘然却不能再收手。”
　　
　　“此非我愿，奈何成局。师傅郁郁而终，只为一个悔字。悔得却不是救不了天下苍生。”
　　
　　潭辰缓缓念道，那几个字里，包含了龙潭谷主说不尽的苦楚。
　　
　　天下大义。
　　一个义字，刀剑相接，血溅上天。
　　本就是浩劫。
　　
　　故事以善开头，从不能从善而终。
　　
　　“他后悔救人，后悔让太多的人知道了龙潭谷，扰乱了自己的生活。师傅临死前将谷主的位置给我，只因为童武那小子跑得太快。我当然也想逃，因为对我们而言，龙潭谷是一个包袱，一份太重的责任。”
　　
　　潭辰叹了一口气，取下番薯。
　　他静静地咬着，一脸满足，仿佛那是多美味的食物。
　　
　　我开始努力回忆当初跟随在秀将军身侧的那个侍卫童武。
　　两个人的样子渐渐重合，那个人有一张英俊却木纳的脸，和潭辰严肃英挺的感觉很像。我记得那个人有一双深色的眼睛，温柔地能将人溺死。
　　
　　我的棺材板亦同样温柔，也有一双漂亮的眼睛。
　　
　　原来，他们的表情，是历经磨难的痕迹；他们的眼睛，是没有利欲熏心的证明。
　　
　　不喜言语的潭辰，内心似一片无波之海，温润，宽大，深沉。怪不得他从不高高在上，从不目空一切，原来他将自己的显赫，只当做一种沉重的责任。
　　
　　“裴将军。”
　　潭辰叫出了那个名字，有一点担忧。
　　
　　他没有说下去，却先从我手里拿出剩下的番薯皮，连同他的，一起扔进火盆，拨到了下面，随后为我搓了搓手。他的动作很熟练，熟练而且平常。
　　
　　我突然觉得，如他所言，潭辰从未改变，只是潭辰。
　　
　　潭辰见我等他说话，腼腆地微微一动：
　　“我不知道裴将军对容国的国主还存了什么样的感情，可他所做的事情却没有损害龙潭谷的半点利益。”
　　
　　我听得不可置信。什么叫做‘他所做的事情都没有损害龙潭谷的利益’？
　　包括赠送军饷？包括联盟借兵？
　　那又是谁受了天大的委屈？
　　
　　“我不想瞒着你，上次因为裴将军却无法开口。”
　　
　　他抿唇，长长地叹息声带了疲倦。
　　
　　“龙潭谷，俨然已经成为容国和西跻中间的国中之国，谷中的各行各业，各司各掌，刑法权令，军队编制，与外世一般无二，只差了一个名正言顺。所以，这次裴将军提出让我堂堂正正出使容国迎你，龙潭谷那些元老谋士们都是赞同的，他们认为这样，我的地位便能在容国得到初立认可，也可借了送军饷一事与容国修好，方便以后行事。”
　　
　　我怔怔道：“那么，联盟一事是早就在策划中的，拒绝不过是占得好名的手段？”
　　
　　其实心中早就愿意，却要做高姿态，让对方几番相求，才肯半推半就。
　　以此，赚得一份人情。
　　
　　潭辰抚额点了一下头，“不错，这是一个扬名利万的好机会。即使容苍云不逼我，元老们也会来压我。他们以为我故意拒绝，方能显出龙潭谷的重要性。可我那时，当真不想让龙潭谷卷入这一场纷争，倒是希望，知晓龙潭谷底细后，他能拒绝……”
　　
　　可是容苍云没有，也不会这么做。
　　人命在他眼里，如草芥。
　　他，也许是位名君，却不是仁君。
　　
　　我的目光愈冷，心中渐渐荒凉。
　　他方才先苦后甜，先抑后扬的一番说辞，是准备要在接下来告诉我，他也要在这乱世中分一杯羹么？
　　
　　乱世，方能成就一代英雄，方能称霸一方基业。
　　谁会嫌自己的江山连绵看不到尽头，会嫌自己的百姓遍布五湖和四海。
　　
　　潭辰只盯了前方的火盆，声音轻地，有些黯然：
　　“方才听你说裴将军的“去而再返”与“去而为返”，让我想通了一件事。”
　　




第72章

作者有话要说：感情戏~~好痛苦.这章写了几个小时.
若有人说影子像女人我就要改写BG了~~~痛苦的翻来卖去
这章又讲了感情，又理清了很多思路.如果有人问潭辰为什么会喜欢影子的,我的回复是--物以类聚.
潭辰没什么野心,棺材板同志只想找个棺材盖住 - -+ 不喜欢这样的男主可选容某人 - -+汗

本来写了两章,可WORD不知道为什么自己就关了,关了再开竟然都米有保存，有哪位知道这是怎么回事?这是第二次突发情况~~本来就是不好写的两章,呜呜~~~补了一章,实在不行了，要去睡觉了.

　　
　　“如果裴将军真是为了要龙潭谷的财力兵力而那么大费周章，那么把龙潭谷给他，又当如何？”
　　
　　“你说什么？”
　　我不满于坐他身侧，看不到表情，徒受惊吓的被动。忍之不住，站了起来，立在他面前。
　　
　　“我……”
　　潭辰抬头看了我一眼，低头慢慢挪过，也从地上爬了起来。
　　
　　“龙潭谷地位特殊……如果不能独立为国，迟早会被容国或者是西跻吞并。要是裴将军已经动了心思，不如做个人情，并给容国也无妨。”
　　
　　他说的很轻松，对我，确是完全的平地惊雷。
　　
　　“你是说……”
　　就这样，把龙潭谷拱手相让？ 
　　
　　潭辰许是看出我被吓着，云里雾里正打着滚，赶紧解释：
　　“如果龙潭谷真的想借势立国，必然要经一番折腾，成功与否还无定数。我想了很久，比起打仗，那些百姓大概只是需要一个能保障自己生活的国家，和一位能善待自己的君王。其实，容国国主在这些地方做的还是不错的，且看这几年容国的壮大，就能知道。相比之下，龙潭谷中来自西跻的流民最多，其次是云笼，也有朱池一些脱家带口的逃兵，而最近的容国，除了一些边境穷苦之人，倒不见有多少来投奔。”
　　
　　我边听边点头。
　　以消代长，确实可免去打仗和无谓流血的悲惨。潭辰一席话说的平稳客观，为容苍云贴金不少。这让我不自觉地进行了比较，才叹龙潭谷众人想奉潭辰为帝，不是意气用事。潭辰的出事作风，胸襟气度，容苍云比不过他三分。倘若容苍云已是名君，那么潭辰做了皇帝……
　　
　　连我，竟然也起了一丝期待。
　　
　　“潭辰……”
　　
　　他平和地凝视，竟看得人有些心虚。我撑住了内心的躁动和不安，努力让声音没有一点波澜地问道“你不觉得，将龙潭谷并入西跻更好？毕竟那里有你最多的产业，也是你的故乡。”
　　
　　问完，极为紧张地细细观察他的反应。
　　
　　他很随意说道： “西跻？西跻现在内政太乱……”
　　忽地，潭辰停住，吃惊地看来。
　　
　　能让棺材板露出这等神情，那个……恐怕是真的。
　　眸光下沉，我惘然不知所以。
　　
　　见我如此，他开口地很无奈：“是那个关于西跻皇子的谣言吧……”
　　
　　没错。
　　一派雍容的潭辰，让我无端联起先前玉颜说起的一个谣言，‘潭辰是西跻国以假死之名逃脱储位之争的皇子，也是现在日渐衰落的西跻国真正的掌权之人。’
　　
　　潭辰探进自己的领口，解开脖子上的一条红绳，递到我面前。我的手指点过天青水色的圆玉，和玉上，那一条四爪盘龙的浮刻。
　　
　　玉色晶莹纯透，玉质圆润微温，我抚着，触感极好。
　　
　　此时，潭辰的声音划破安静，语气极轻慢，像在自嘲。
　　“我都不知道自己何时有的这么块东西，也许它原本就是我的，也可能是我抢了别人的。一块玉而已，做不得数……西跻几个被奸人所害，逃难而来的老臣见了，就说我是西跻皇子，想要为我争回皇位。”
　　
　　讽刺一瞬后转为一点幽怨，一句话讲来像一声叹息：“只不过是因为我有龙潭谷做后盾罢了，如果还是先前的流民乞丐，不知谁会来为我讨个身份。”
　　
　　我的手指一抖，从玉上滑落于潭辰指间。
　　有些难受地暗责，自己今日到底是怎么了？
　　缘何，非得将他的隐私挖个干净才罢休？
　　
　　潭辰许是想我安心，连着玉，将我的手一同握进掌中，轻捏了捏。
　　“你想，西跻的流民逃难之人最多，我在西跻国的产业能不多么？”
　　
　　也对。
　　我还没从自我苛责的阴影下回神，却本能先回了潭辰一个笑，想他安心。
　　谣言，一向是捕风捉影之事，往往夸大了其词。
　　
　　见我笑了，潭辰微微抬眸，目中濯濯，半掩羞涩，
　　“不过，若没了龙潭谷，这样……恩，我大概，一无所有了。”
　　
　　“所以……清儿你，愿意和我在一起么？”
　　话说完，棺材板的脸就像着了火。
　　
　　啊？
　　几番来回，潭辰复又回到最初的那一问。
　　
　　我惊魂未定，被潭辰表达的方式，这一起一伏的事情变化吓了个通透。这……
　　难道就是他所言的，‘如果潭辰只是潭辰’的意思？
　　
　　心思随着他的话语起了变化，说不出有多复杂地看着他，虽知自己实过了分寸，却依然不死心地问出我最想问的那一句：“潭辰，你真的一点都不想做皇帝么？”
　　
　　潭辰一愣，皱起眉头苦笑，但目光却是坚定无比。
　　“原以为只要把师傅留下的龙潭谷经营好，就算是尽了责任。怎料等我惊觉，却骑虎难下。做皇帝，责任太重太大，我担负不起。”
　　
　　话说得铿锵，字字着力。
　　此言完全扫除我所有的芥蒂，顿引出悔意。
　　与他相处不短，我却从未真正了解过自己的棺材板。
　　磊落如这个男子，怎么会骗我。
　　
　　再回首，
　　蛛丝马迹，找起来实在容易。
　　在别院时，只要是喝药，必是他亲力亲为。
　　回来再晚，他也会赶在用膳之前。
　　自己受难，却依旧不忘我治眼睛的药丸。
　　这个人，将责任，看得很重……
　　
　　既然一个龙潭谷，都让他负如高山，
　　那么，千子万民的一个国家，加注于他的身上，又是什么样的灾难……
　　
　　我曾暗笑他喜欢带我逛街的性子，顶着一副棺材板似不苟言笑的脸在吵闹的市集穿梭，与小贩讨价还价，总有些格格不入。
　　如今细想，原来这就是潭辰所想要的生活，平凡而温馨。
　　
　　我冥思苦想中，潭辰的手轻放在我的耳旁。
　　“我以为，自己这一生无力再爱。所以，为了龙潭谷，理应放下你。”
　　
　　他轻抚住我两边的脸颊，抬起我的脸，我仿佛能见到自己正陷在他眼睛深处的那一片柔情中。
　　“可是，只有对你一人的责任，才能让我甘之如饴。我，只想和你在一起……只想回到别院时候那样的日子……你愿不愿意，和我在一起。”
　　
　　他越说越小声，话语中除了柔情，满满都是乞求之叹。我耳跟发烫，后知后觉地想起潭辰一遍遍问我愿不愿意和他在一起，急着要为自己做出一个抉择时，我都茬开了话题。
　　
　　有人，野心汲汲，渴望权利。
　　有人，大权得握，并不满足。
　　如今江山鸿图唾手可得，潭辰却视为劳民伤财的负担。
　　还以为，想逃开那种负了千万条他人性命的重担，是自己的自私。
　　
　　盯着立在潭辰眼底的温柔之中，一脸傻相的自己，抑制不住笑开。
　　
　　我自以为生性淡薄，怎及得上潭辰的洒脱。
　　原来，寻寻觅觅中，能与自己相伴一生，看尽山水之人即在眼前。刹时，心中天涯海角，已无荒地。
　　
　　我极想将自己的棺材板搂进怀中，却因个头的差异无奈放弃。只好张开双臂，环住了这人。我，来为你做个抉择。
　　
　　潭水清清，辰星洒落。
　　算不算个回复？
　　
　　“潭辰，这世上，除了兄弟，还有一样，是可挂上你的姓的……”
　　无比挣扎下，依旧说的含蓄，我却迫切希望他能懂。
　　
　　如果不懂，我就得出丑了。
　　




第73章

　　“我知道。”
　　潭辰团紧了怀抱。
　　“早在别院，为你起那个名字，我就是怀了心思的。”
　　
　　我低笑着，用头轻轻撞了一下他的胸口。
　　这个潭辰，实在不像他的长像那样老实。
　　
　　不过，他既然明白，我就不需要将那两个字清楚的说出来。
　　潭辰，各留一手，才叫公平。
　　
　　“这个，权当作信物吧。”
　　潭辰放开我，欲将手中的圆玉绑在我的脖颈，被我笑着拦下。
　　
　　“不用了。”
　　我接过红线，将它缚回潭辰脖间。
　　“这东西于龙潭谷才是信物，我只得你一句话便足够。”
　　
　　潭辰明了，笑着偷去一吻。
　　
　　再美的玉，再华丽的珠宝，都只是东西。广将军那一只簪子，到最后不也成了废物。倘若君子一诺千金，要信物又有何用。
　　
　　“天色不早，我要走了。”
　　
　　他拾起地上的狐裘，为我拭去雪水珠子与沾染上的灰尘，才披在我身上。然后又为我戴上了帽子，小心缕清了头发，罩住我的耳朵。
　　
　　看似平常又过分呵护的动作，就是潭辰的喜欢。
　　他只问，却同样没有对我说过的两字，已融进了生活中的点滴，于一举手，一投足间，满溢而出，表露无疑。
　　
　　推门而出，在潭辰的目送中踏进厚厚的雪里。直到走出很远，他还没将门关上。
　　
　　我突然想到了那个可悲的男人。
　　容苍云，我曾说过，如果真的爱一个人，那么所爱之人必有感动的一天。
　　你懂么？
　　
　　谁懂我心？
　　且随君行……
　　想来，我今后的漫漫长路，有了相知相伴。
　　
　　大雪覆盖了整个宫殿，四目望去，方向难辨。
　　我花了一番功夫，才回到了容苍云的寝宫。如今，心思已变，回到这里，竟然觉着压抑。
　　
　　秀将军靠在院门口，一脸暧昧的笑容，让我避之不及。
　　“陛下传人唤了你三次，现正发火，快些去吧。”
　　
　　我略僵，第一的反应是极不情愿。
　　从秀将军身边走过，想回头叮嘱一声什么，却在看到他的侧脸时全然忘记。
　　
　　梨花带雨，本是一最。
　　现下没有梨花和雨，我却突见了这最碎心的柔情秀美。
　　
　　他笑意哀淡，目光迷朦，长长的睫毛挂着雪珠，白皙的脸上，映着泪痕。秀将军，竟又成了初见时的梨妃。
　　
　　他，在哭什么？为什么而流泪？
　　
　　秀将军回头，见一旁的我看他不动。秀眉一扬，拍在我身后，“看什么？快去吧，陛下正怒着呢。要觉得害怕，可惜我也帮不了你……”
　　
　　我踉跄而行，他这副样子，倒叫我更肯定刚才不是错觉。
　　
　　“滚滚滚滚滚！”
　　屋子里鸡犬一片，是容苍云的暴怒。
　　
　　门外两个侍卫，和正向门外跑的丫头们，见我，如见救星。我踏进一步，正碰上容苍云踮着脚，拿着瓷罐要砸人的威仪。
　　
　　潭辰，你确定此人，真是一个为国为民，英明神武的好皇帝？
　　
　　他怒目相视，盯着强忍笑意的我，大声喊到：“你去哪里了？怎么哪里都找不到人？”
　　
　　这么说，他去过六花宫了？
　　可看他被包的严实的双脚，和踮脚的小心，恐怕哪里都去不了。
　　
　　“雪太大，走到半路，偏了方向。好不容易才摸了回来。”略去中间波折，我说得倒还算实话。
　　
　　容苍云皱着眉头看了我一会儿，随后才点头，算是相信。那高举的瓷罐，也被轻扔到了地上。
　　
　　总不能让他这么踮脚站着。我回头看向两个丫头，她们带了乞求的眼光看我，湿漉漉的，让人心软。
　　
　　也罢，今日得了潭辰一席真心话，我如春风沐浴。应该正逢吉日，不会吃到容苍云的苦头。
　　
　　不由伸出手要扶他，却被容苍云猛的甩袖。
　　我一木，皇帝陛下也仲怔在原地。
　　
　　容苍云见我的样子，大概明白我是要扶他。他侧头‘哼’了一声，抬起一只手臂。
　　
　　我未动，不明就里。
　　
　　容苍云一瞪眼，嘴角不由抿了一下，又抬了抬手臂。
　　
　　我才明了，赶忙上前将陛下扶进了屋子。容苍云坐回塌上，不见刚才怒气，仿佛心情极好。
　　
　　虽然觉他古怪，但还是忐忑开口：“陛下找我，是有何事么？”
　　
　　容苍云两腮一落，目光飘开。下一刻却又正面对我，露了两分怒意，抬起了脚道：“都几天了，朕的脚被那帮庸医用药用得，总不见好。你上次说可以用热醋，快点帮我擦擦。” 
　　
　　“怎么不叫宫女？”
　　我疑惑，这样的小事情，用得着三次来叫？
　　
　　“他们……”容苍云气促，“他们不知道怎么擦，你先来做一次。”
　　
　　那些宫人恐怕不敢尝试，怕担什么罪责。我上次既然内疚，这次也不累于做个好人。像上次一样盘坐地上，惊奇的发现地上多了个软垫，而且还只有容苍云脚下有这一块。
　　
　　抬头，这个男人竟露着笑容，有些喜孜孜的勾唇。见我看他，板起脸转开。
　　浅笑，这人也是懂得回报的嘛！
　　
　　层层白布下，药香清晰可闻，不过那只脚肿得还是很厉害，有些地方的淤紫比上次看到还要深。
　　
　　他这两天都是留在了宫里。玉颜原先想天天带了琼玉来请安，不过雪实在太大，容苍云免了这份辛苦。他的脚，在那次冻得比我想象的严重。
　　
　　忙吩咐人准备热醋，将帕子泡在里面。我挽过袖子，反复沉浸，拿起来绞成半干，轻轻包在他的脚上。这是常用的方法，我不知道，能不能比过那些御医的创药。
　　不过，他要试，就让他试试。
　　
　　容苍云舒服地哼出了声，很是享受地往后靠了靠。如此反复擦了几次，我稍做考虑，没有将他的脚包进布里，反而用布垫着，让脚搁在上面。
　　
　　吩咐一旁的小丫头将他的袜子拿来，松松套上了擦好的脚。
　　
　　“不要一直捂着，透透风，可能好的快些。”我对容苍云解释道，他‘唔’一声没有多余的反应。
　　
　　我又转身让那小丫头照着样子给他擦另一只脚，怎料她还没蹲下身子，容苍云的声音就幽幽响起：“你下去，就让‘清……’他的声音突然顿住，又平稳接道：“就让他侍侯着。”
　　
　　小丫头遵命退下。我也不想多生事，为他擦另一只脚。
　　
　　“恩……今天你身上的药香，怎么闻不到了？”容苍云懒懒地开口。
　　
　　药囊还在，可这一屋子的醋味，怎么还能让他闻见药香？
　　
　　耳际落下几缕头发，我抬眼去瞧，容苍云的脸，正好偷袭得逞，埋在我脖间。手上不觉用力，那男人闷哼出声，热热的鼻息和低沉地呻吟全都掩在我耳后，惹出我一阵血涌。他却还不愿意抬头离开。
　　
　　若换做以前，他要闹便容得他闹。
　　
　　可现在……
　　
　　




番外-梨泪

　　
　　那个男人闯进了屋子，我跪下，目光触及他被白布裹了严实的一双脚。
　　
　　“你们主子呢，还非得朕亲自来请第三次？”
　　
　　一旁的宫女磕头，“主子独自出去了。”
　　
　　他，还是老样子，恶狠狠地沉声：“这么大的雪，怎么没人相陪？”
　　
　　“主子不愿有人相陪，奴才不敢阻拦。”
　　
　　心砰砰跳着，抬了眼，是他英俊不改的容颜。
　　
　　他并未在意大胆的凝视，只怒气冲天的站在屋子里。两个小丫头要扶，却被挥开。
　　“朕还没废，不用人扶。”
　　
　　笑，化开了无数的岁月。他的脾气，他的性子，都未曾变过。
　　只是，那白布扎眼的很。
　　
　　很多年以前，
　　俊美艳邪的男子曾问过，“为什么，要助他？你明知我更适合做皇帝。”
　　
　　一笑，淡然。
　　因为你，不是他，不是我心中的君王，不是我的爱。
　　
　　我为他平天下，然后成了他第一个男妃。
　　总以为，自己在他心中，是不同的。
　　直到胤康为了可笑的理由，躲进皇宫，成了第二个男妃。
　　我才明白，自己才是多么可笑。
　　
　　一树梨花一树泪。
　　梨妃，注定多泪。
　　只是，倘若泪流光了，
　　还会流什么呢……
　　
　　啼血的日子，漫长的无边无际。
　　一次次的乞求，成了一点点的沉寂。
　　
　　他，终于为了一个人，灭了一个国家。
　　那个人，美的动人心魂，高贵的让人惭愧。
　　
　　所以，我认输了，选择逃离。
　　和一个爱我的人，远走高飞。
　　
　　原本，是最好的结局。
　　可他的美人，那个让我自叹不如的美人，却是疯了……
　　他，费劲周折，竟不爱他？
　　又或者，这个男人，从不懂爱？
　　
　　笑中涌出了眼泪，
　　心中生出了执念，
　　归去……
　　洒落了一地的背叛。
　　
　　被逼用一个妃子换了军饷和联盟的势力，
　　酒宴上，蛮横霸道的男子露出了不舍。
　　我惊慌失措地看着……
　　看他的失落，他的可怜，胶在人家身上，沉沉流碎.
　　
　　雪，悄然无声，无声地跌落……
　　
　　“该死。怎么还不回来！”
　　他怒极，狠狠踹了一脚暖炉，却换得自己一声‘哀嚎’。
　　
　　“你们这些该死的奴才，怎么不好好的看着他，陪着他。”
　　他恶狠狠地叫骂，完全没有了君王的气度。
　　普通的，像个粗鲁的汉子。
　　
　　雪下得没完没了。
　　他立在门口张望，目光飘的很远很远。
　　
　　“……会不会跟那个人逃走了……”
　　他歪着脑袋，喃喃自语。
　　
　　“……朕不放你走……你休要逃跑……”
　　呢喃越来越小声，在我耳中却越来越清晰。
　　冰冷的男子，何时有过这样的落寞。
　　
　　那个正与人浓情蜜意的弃妃，在他心里是个什么样的存在？
　　是不是，在我不在的时候，有什么已然改变……
　　
　　“陛下。”宫女惊呼。
　　他已跨出门外，脚没在雪里，全然不知。
　　
　　被众人一呼，他才反应了过来。红了脸，是羞涩。
　　“给朕备鞋，朕要出去。”
　　
　　“万万不可，陛下龙体为重。”
　　像个胡闹的孩子，被人哄着，劝着……
　　才懂妥协，却又不甘。
　　
　　“给我去找人，琼妃那里，莲妃那里。”
　　男人一顿，扳着手指。
　　“丽红美人那里也去，别说废话。”
　　
　　“去宫门口问问有没有人私自出宫……”
　　“去侍卫院看看有没有可疑记录……”
　　“他会去哪里？雪这么大，会不会出什么事情？”
　　
　　喋喋不休，只为找一个质子，一个被他舍弃的妃子。
　　站在雪中的男子，迷茫孤寂的像是被人丢下。
　　他惊慌不定，心乱如麻的脸上，
　　我似又看到一树梨花，
　　一树泪……
　　是我的，
　　也是他的。
　　
　　原来，他也会爱……
　　比我还胆怯地，爱在阴暗的角落。
　　
　　侍卫宫女合力把他从雪中劝出，送回了寝宫.
　　他走时，狠狠瞪了一眼为首劝说的我。
　　却没有认出……
　　我泫然欲泣的眼。
　　
　　环抱自己，眺望茫茫白雪，替他找寻那个人的身影。
　　然后被浅浅的笑颜,刺痛,灼伤。
　　
　　什么样的感觉，可以让人笑的这么出尘，无忧。
　　为什么我的心里，苍白的只有一树梨花。
　　




第74章

　　
　　将他的脚套好袜子。我冷声道：“陛下如果喜欢那药味，可以让御医照着我的再开一份。你现在闻得，大概只有一屋子的醋味。”
　　
　　容苍云‘呜’了一声后，带出两个字‘不用’。
　　
　　既然这样……
　　我心一横，扶着他的双臂推开，反正是他的脚，碰他的衣服倒也不脏。
　　
　　容苍云被我推开，刚想发作，却见我退到一边洗手，皱眉一想，遂将自己外衫给脱了。
　　
　　“把那边的颐服给朕拿来。”
　　那衣服是罩衫，在屋子里不用穿，今日就这么扔在一旁的卧塌上，说明他出去过。
　　
　　我将颐服递过去，他披上肩，套进了袖子，却因坐在塌上，下摆拉不下来，有了一点迟疑。
　　
　　“过来扶朕。”
　　
　　生起警惕地对他伸出手，容苍云两手一抬。“你太没力，扶着不行，抱着试试。”
　　
　　我干瞪眼。刚才他还踮脚而行，现在怎么站一下都不愿意。
　　他见我不动，两条眉毛开始立起，双眼一沉，十足的威慑。
　　
　　无奈伸手穿过他的腋下环着，容苍云微微立起将下摆整好。却同刚才一样，不急于放手,他的脸离我的脖子很近，近的快要贴了上来。
　　暗室内的一幕重演，这个男人的姿势多情，撩拨也多情。
　　“你也有感觉了，是么？”
　　
　　羞辱的游戏，
　　一点都不好玩。
　　
　　我微笑着，轻轻退离。很有礼地说道：“抱歉陛下，潭清已不再下贱。”
　　感觉，我此时除了不安和心虚，没有半点情动。
　　潭辰，这就是许诺誓言所附带的咒么？
　　
　　容苍云停手，铁青着脸。
　　他，也想到自己的手段过时了么。
　　
　　“咳咳……”突然的下压像要挤出肺里的空气，我倒在塌上看他。
　　“陛下忘了潭清的身份么？”
　　
　　“潭清……呵呵”容苍云笑了几声，“你还没跟龙潭谷主跑出宫去，这个做不得数。”
　　
　　我见他眸中满是阴寒，不觉一凛，潭辰想将龙潭谷交付此人，可此人的话中却总对潭辰透了杀意。是因为潭辰抢了他的风头，还是龙潭谷损了他的自尊？
　　
　　衣带被扯掉，他略带凉意的手伸了进来。我冷笑，“陛下当真好风范，一言九鼎，一诺千金都不值数了么？既然嫔妃无数，何苦拿我羞辱。”
　　
　　“朕喜欢，如何？”
　　霸道的男人，无理可讲。
　　
　　腆下眼，我字字清晰。
　　“我不喜欢。”
　　
　　他怔然，眸光精起，如同狂风暴雨般的怒意不段吞噬了身旁的空气，叫人不能呼吸。
　　
　　“你不喜欢？你怎么可能不喜欢。只要朕稍稍一挑拨，这身子就红了起来，发抖地自己缠了上来，可贱的很。”
　　
　　这话说的真好……
　　
　　“陛下若是被男人撩拨个三两年，一定也是那样的反应……”
　　
　　讥讽之语说出了口，说的粗鄙，却一点也不后悔。
　　
　　最可怕的，就是习惯。
　　好比一个人，被人骂低贱骂的习惯了，会真的会觉得自己低贱。
　　
　　却忘了，心，也曾欲比天高……
　　今日在这个人的面前，我找回了这种感觉。
　　
　　…………
　　
　　等待的拳头砸在了我的耳边，伴随着他一声低咒，“该死！”
　　
　　衣衫被缓缓的合上，衣带落在的颈边。我睁眼，那男人正背对过去。
　　意外之极，他竟然放过了我。
　　
　　穿衣起身，下地，行礼。
　　“多谢陛下，潭清告退。”
　　
　　手被握住，用力太紧，很疼。他一种莫名复杂的眼光盯着我，我不由诧异，这是什么眼光？乞求？哀叹？歉意？
　　
　　来不及细想，门外传来通报，我欲挣脱这个男人的手，他狠瞪了一眼，就是不放。
　　
　　正想一个指头一个指头掰开他的手，可已经晚了一步，转眼眼前一片火红色。
　　
　　“陛下……”
　　明艳的装扮，跳出了冬天的萧瑟，格外的惹人注目。
　　
　　声音噶然一停，她眼中浮起恨意。
　　
　　我闹了个红脸，刚才掰着容苍云的手指，她的到来让我顿住，现在她看到这一幕，正是我两手都握着腹中孩子亲爹的手，还满脸通红的样子。
　　
　　欲哭……无泪。
　　
　　容苍云狡邪的一笑，倒是将自己的手抽了出来。
　　
　　“这么大的雪，朕不是说过免了请安，怎么不听话？”
　　
　　红妃转了转眼珠子，水润润的，娇笑道，“陛下刚才差人来问候我可缺什么少什么，让臣妾好生感动，雪再大，也得过来请安才是？”
　　
　　陛下也不言，只笑着从塌上一拨，指间上挑的正是潭辰送我的药囊。他看我，等我的反应。
　　
　　“呀。好精致的香囊，陛下这是要给我的么？”红妃一脸的娇羞，容苍云竟不否认，微眯了眼，只是笑。
　　
　　我寒着心，看她从容苍云手中拿过药囊。
　　
　　“爱妃觉得此物甚好？”
　　容苍云目中闪过一丝精光，略扫我一眼，笑着对红妃。
　　
　　红妃很得意于皇上的问话。
　　“罗兰紫的绸面。”她摸着药囊，一声感叹。
　　
　　“绣的也好，金线明菊，银线水波，臣妾还未曾见过，应该是上好之品吧。”
　　
　　此话一出，我一身冷意。转头看容苍云，是他的唇角微翘。
　　
　　“那依爱妃之见，你家前娘娘能有这等东西么？”
　　
　　红妃的得意顿时一僵，只因容苍云点到了她不能变更的过去。她是个聪明人，懂得一笑带过，故做半嗔半怒，一双水眸看得人心动“怎么可能，难道陛下随意送人，臣妾不依。”
　　
　　容苍云冷笑着从她手中拿过药囊，“这东西不是朕的，想要也得问他去讨。”
　　
　　红妃睇了我一眼，还有些茫然。
　　
　　我心中明了。潭辰和我都不懂这些女红刺绣，所以他给我时并未在意过。可他是什么人，他的手下又怎么可能拿普通的东西给他。
　　
　　比起我们，混迹于女人堆中的皇上虽说不上精通，可看一眼面料做工，还能懂个一二。
　　
　　最可恶的是，
　　我太过拙劣的谎话……
　　被囚于冷宫的玲珑，怎么能拿得出这么贵重的东西来。金线银丝，金线银丝……
　　
　　他早就怀疑了？
　　
　　我心中难受如绞。
　　不由一时气闷，咳嗽连连。
　　
　　药囊探到鼻下，熟悉的味道进入了肺部，方才慢慢平稳。容苍云将药囊扔回我的手里，半叹半语道：“朕如此戒严的守卫，还是被那个人混进来了么？”
　　
　　他瞧我的样子，笑的狂妄，“你若不想朕抓到私混进宫的他，就乖乖候在自己院子里，随传随到。”
　　
　　我很意外，原以为他会不顾一切逼我说出潭辰的下落，竟是这么容易就放过了。今日，容苍云未免好心的让人不安。
　　
　　红妃见了这么个情况，容苍云也不恼，知道他心情大好，急忙上前勾勾缠着。
　　
　　只觉虚惊一场，我行礼告退，回看一眼容苍云，他目光一点，避着飘散。
　　走出屋子，秀将军突兀地立在雪中，表情寂寞又苍白。
　　
　　“何事？”
　　他的脚步有些不稳，像站了很久，才回过温来。
　　
　　“潭辰进宫的事陛下已知晓。”
　　我嘴中微苦，叹自己自作聪明。
　　
　　“看你这样，果真比起潭辰，还是我留在你身边好一些。”
　　秀将军如是说道，像是一种解释。
　　
　　我不驳他，虽然不知道他的盘算，但于我而言他留在我身边，至少还能知道个行踪动作，若换了潭辰，恐怕我们两人都成了傻子也都浑然不知。
　　




第75章

　　
　　雪依旧不知疲倦地落着，空闲的日子，让人心烦。
　　
　　我多添一件外衣，很随便的穿了鞋，温香递上裘衣，被我挡开。离容苍云的寝宫就几步路，不需要裘衣。秀将军抱身靠在门边，笑意朦胧。
　　“陛下转了性了？你们这样可真有趣。”
　　
　　带好了帽子和手护，我礼貌性的笑笑，走了出去。
　　
　　他那双眼睛，让我一句‘梨妃’几欲脱口而出。
　　无意义的笑，可归之为强颜欢笑。
　　
　　信步到了他的殿前，侍卫极有礼貌地请安，也是，每天都要按时过来报道，一开始只是擦脚，等脚好了这规矩也就订下了，无所事事陪他一天，只为了亲自看住我。莫说侍卫，连坐卧起居的宫女内侍，都将我当作了熟人。除了眼光不太好看，倒也没有刁难之事。
　　
　　也许在他们眼里，我只是一个被送掉的妃子，陛下现在格外的恩宠，只是抚慰我一颗失宠的心罢了。
　　
　　我对侍卫点过头，想要进去，却听得里面乒乓做响。
　　
　　“混蛋！”
　　
　　屋里传出了容苍云极怒的声音。
　　
　　怔愣地瞧着守门的侍卫，疑惑不解。我是准时到的，他何事发那么大的火？
　　
　　那侍卫很不好意思的笑笑，压下声音：“平盛侯爷在里……陛下吩咐，您到了，照样可以进去……”
　　
　　摇摇头，正准备回去，突然身后被撞了一下，回头看，是裹成了团子的琼玉。笑颜如花，如花笑颜。
　　“菊影。”
　　
　　熟悉的称呼，将我吓了一跳。
　　“你怎么来了？”
　　
　　他皱了皱鼻子，小声地说道：“玉颜哥哥在里面。”
　　
　　玉颜……也在？
　　出神时，被他拖出几步之遥。
　　
　　琼玉心智虽小，但毕竟已经成人，力气很大。拖着我饶过旁边的矮墙，直到容苍云寝宫旁的茶水房前才停下。
　　
　　雪地上，囤起，孤单的两个拱圆型雪堆。
　　
　　“菊影，陪我玩。”
　　
　　我匪夷所思地看着他清澈的眸子，听着自己的名字被一声声顺畅的叫唤。
　　“为什么……叫我菊影？”
　　
　　“玉颜哥哥说你就叫菊影。”
　　琼玉团了个雪球，朝我扔了过来，龇牙咧嘴笑的狡猾。
　　
　　弹去身上的雪屑，蹲在地上躲过又一抡攻击。我握着手上的雪球，叫到：“为什么不叫菊影哥哥？”
　　
　　琼玉扔球的手顿住，似乎也很不解，定定的看着我。
　　“我也不知道……菊影就是菊影……不是哥哥。”
　　
　　钝痛蔓延。手中的雪球冰冷，也不及看到那张脸时心中的温度。
　　
　　我掷出了手中的雪球，打散了琼玉的混乱。他咯咯笑着抹去脸上的雪，奔了过来。
　　“陪我堆雪堆。”
　　
　　“堆雪堆做什么？”
　　
　　“堆雪堆就是堆雪堆……”
　　他调皮的吐舌头。
　　
　　“哥哥教你堆雪人好么？”
　　将他的帽子扶正，我笑的悲哀。
　　
　　“不，堆雪堆，堆雪堆……”
　　他赌气的摇头，半趴在雪地上拢雪。
　　
　　一个个雪堆就这么被堆了起来，琼玉笑的很开心，笑颜如花……
　　
　　我跌坐在雪堆中，无比震撼地看着自己与琼玉连手堆起的雪堆，拱圆的，一个个，
　　连做一片坟地。
　　
　　“琼玉……”
　　喉咙像被堵住，我拼命喊了出来，声音却依旧不大。
　　
　　“这是什么？是什么？”
　　
　　琼玉手里还没停，还在堆着，被我拦下，抓住。
　　“告诉我，你在堆什么？”
　　
　　他拍掉手中的雪，笑的眼睛眯成了细缝。然后整个扎入我的怀中，一个劲蹭。
　　任我如何拉他，也不肯抬头。
　　
　　“在干什么呢。”
　　沉沉的男声响起，不作他想，人选绝对是容苍云。
　　
　　琼玉‘咯咯’笑着跑了过去，将冰冷的手放在他的脸上。那个男人倒抽了口气，急忙躲开。
　　
　　琼玉依旧缠着他跑，他一抖眉毛，扮起了凶狠，粗鲁地喝停。琼玉像个做错了事的孩子，望着他，任由他握着自己的手塞进了胸口的毛裘内。
　　
　　琼玉笑着将头埋进他的胸口，容苍云原本有些阴云的脸上露了一点笑意，不是算计，没有阴险。只是单纯的笑容，单纯的，像这一片白雪。
　　
　　我突然觉得，这个男人好像变了，再也不是以前那个二话不说就踹我的男人，不是那个高高在上看着我与狼在他面前表演的残忍君王。
　　
　　“过来！”
　　他凶巴巴的叫唤，目光锁着我。
　　
　　这人，真受不得夸，才刚说他变了，凶狠的语气又来了。
　　
　　慢慢走了过去，带了点极为奇怪又不舒服的感觉回头望了眼琼玉建起的雪堆，那片雪坟也许会在我心中留下很长一段时间的阴影，莫名的，我对自己说。
　　
　　“手。”
　　一个字，从皇帝陛下的嘴里吐出，威严无比，又霸道。
　　
　　我困惑地伸手，被他握住。
　　
　　“嘶。”那男人冷地脸颊一抖，急忙将我的手也往自己胸口塞。可琼玉已经占据了他整个胸口。他无奈，团在自己掌中搓到。
　　
　　“你陪着他玩了半天，就是堆这些雪球？朕小时候堆的雪人可要漂亮许多。”他有些沾沾自喜道。
　　
　　他的手，有一种很熟悉的感觉。
　　我再度困惑，努力在脑中寻找着这种感觉的源头，却一无所获。
　　
　　“有一个好消息告诉你。”
　　他一笑，眼角弯弯。
　　
　　“玉颜，请命去朕的左营当职。”
　　他没有留一点悬念，迫不及待地说了，喜滋滋等我的反应。
　　
　　玉颜，真得想要效命这个男人？
　　“为什么？”
　　
　　他也许没料到我会问一个为什么，稍皱一点眉头，低了声音说道：“因为他不想做个纸上谈兵的人。他可以背叛你们云笼的六王，在朕身边做个很好的奸细，为朕套取六王的机密。事成之后，朕可以放了他，可他好像不怎么乐意这样的安排。”
　　
　　我目光紧揪着他，容苍云却停在关键的语句，放开了我的手，揪着琼玉稍微退开。
　　
　　琼玉迷朦着眼，似乎是困了。容苍云亲了一下他的额头，笑道：“玉，等下跟着玉颜哥哥回自己宫里头再睡。”
　　
　　琼玉继续迷朦的点头，陛下微苦恼的笑着将他抱起，一偏头道：“走吧，回了屋里再说。”
　　
　　我默默地跟在他后面，看着他细心抱着琼玉的样子，这是一种极为难得的平和。是需要人呵护的琼玉，让他学会了温柔么？
　　
　　容苍云的屋里空无一人，胤康不在，玉颜，竟然也不在。
　　
　　见此，他大怒，一脚踢翻了地上的暖炉，滚出热炭，火星四溅。琼玉被惊了一下，睁眼看了看，又嘟着在他怀中睡去。下一刻，守在门口的宫女内侍都赶来收拾，热闹非凡。
　　
　　“平盛侯呢？莲妃呢？朕不是吩咐他们在这里候着，怎么这会儿一个都不在？”
　　
　　奉茶的丫头跪地道：“侯爷先走的，说还有事。莲妃等了一会儿，听奴婢说清公子要来，也走了，说是让他的侍卫候着，接走琼妃娘娘。”
　　
　　容苍云‘呜’了一声，叫道：“让他的侍卫进来。”
　　
　　我压下心中的激动和闷笑，以袖遮唇故做了几声咳嗽掩饰自己真正的情绪。看着潭辰顶着那张木然的脸走了进来。这个人，怎么混到玉颜那里了？也不知玉颜他知不知道？
　　
　　他恭恭敬敬地行了一个侍卫的礼，从容苍云手中接过了琼玉，抱在怀。这过程中并未抬头看一眼，完全像个惶恐的侍卫。
　　
　　我也低了头，怕皇上再看出端倪。
　　




第76章

　　“怎么一付低头思过的样子，很失望未见到玉颜么？”
　　一只亮铖铖的手炉进入了视野。
　　
　　我在容苍云皱眉的威胁下接过，小声致谢。
　　
　　心里还泛着酸，几日没见到潭辰，好不容易见着一面，连个脸都未看清楚，都是这个男人害的。
　　
　　“玉颜也许是躲着你，他要入军营，最怕的大概就是见到你。”
　　他边脱去衣服，边说。
　　
　　“为什么？”
　　我盯着他看，也不管多失礼。
　　
　　他披上了黑绒的外衫，不急着回我，有些逗趣的说：“你是真不明白还是假不明白。”
　　
　　这些天来相处，习惯了他的恶趣味。我有些不情愿的过去，拿过腰带饶过他的身子，为他缚上，又说：“真不明白。”
　　
　　他展眉，莞尔。
　　“入朕军营，可是为容国效忠……你不在意？”
　　
　　……
　　心念一思，不免担忧。
　　这不过是容苍云的理解，玉颜曾听我言过，容国不是牵绊，不是沟壑，当然也不会是玉颜避而不见的理由。
　　
　　他很满意地往塌上一坐，不紧不慢道：“其实，他将六王爷的消息都告诉了我，等到大事一成我即刻可以放了他，也可以杀了他。你以为我需要一个背叛过自己主子的人留在身边么，他自己却选择了苦苦哀求来的留下来……”
　　
　　……
　　我知道，从入了宫，玉颜就不是那个陪我一起勾画隐居生活的玉颜。
　　他或许从来都没有变过，只是那颗高高的心总被我的希望所束缚。
　　不过，话从容苍云的口中说出，总显得过分可怕。
　　
　　他笑着按额，“你不信?什么玉颜公子，不过也是个野心之人，想要在朕的左营做一个谋士边将，随军出征。如果成事，立下的可是首功，你说他这么卖力，连自己的性命都置于不顾为了什么？”
　　
　　“随军出征……”
　　我的思维还停留在这四个字上，有些转不过弯。
　　
　　突得抬头盯着容苍云，以一种近乎指责的语气问道：“你答应了？”
　　
　　他拉长了眼，低玩着自己的手指。
　　“朕未同你说过这个好消息么？既然他想，答应他也无妨？只不过……”
　　
　　他话锋一转，露出了深深的意味：“朕不想那么快废去他的莲妃身份。拥着皇旗精兵，如朕亲战，对一个男妃而言何其荣耀。”
　　
　　虽然从未了解过这个世界打仗的方式，不过这皇旗亲战，只用想也能想出来，他要玉颜代替自己，起一个振奋军心的作用。
　　
　　可是……
　　
　　我的不安四下扩散，眉头皱了又皱。
　　“你让玉颜以一个男妃的身份代替你，能服得了众么？”
　　
　　他不急着回我，捏了一块小点放在嘴里，慢慢咀嚼。
　　
　　我后知自己唐突，答案已放在眼前。
　　他这么做，是给玉颜一个莫大的考验。
　　
　　“倘若服不了众，如何能让朕信服他的才能？”他慢悠悠开口，语气轻篾无谓，“这世上有才之人，何止万千。但想真正被朕破格录用，就得拿出点真本事。”
　　
　　被他充满调侃和笑意的目光逼的心慌烦躁，我无意识地侧了一下身子，却看到角落中散落的沙盘。
　　
　　玉颜的一番心血，此时正七零八落地躺在地上。
　　一盘散沙，果真是一盘散沙。
　　
　　我低着头，做了一个决定.
　　于是双手相交高过头前，半跪在容苍云面前，对他行了我此生第一个大礼。
　　
　　此礼一出，倒把他惊地从坐上站了起来， “你这又是要干什么？”
　　
　　先礼后兵，已攻心三分。
　　“求陛下恩准，倘若玉颜真要出宫去军营，只求陛下让我送他到那里……”
　　
　　我见他不说话，又一拜，而后微微抬头：“潭清绝对不借机逃走，求陛下念在我与玉颜的交情，成全。”
　　
　　见他还不说话，我正要再度拜下，却被他一手捏住了下巴，硬生生抬了起来。
　　“你……”
　　
　　他一个‘你’字说了下来，唇线拉开，眉头稍微皱了一下。
　　“玉颜要去军营，你除了想送他，就没有别的话了？”
　　
　　“陛下想要我说什么？”
　　一扭头脱开他的手，却仍保持了半跪的姿势。
　　
　　他没想到我会这样问，退回了坐塌，半点着头看我。
　　“你不是很重视玉颜么？他现在要随军出征，可已是半生半死。你就不求朕好好安排？亦或是……”
　　
　　“除去他莲妃的典籍，给他一个明正言顺的参军身份？”
　　
　　我看着容苍云一脸的好奇，又听了这番精彩的猜测，忍不住笑了。也不管眼前人是不是皇帝，平静地说道：“玉颜没有求陛下，我也不会越俎代庖。既然他想做，便让他好好做一番事业。”
　　
　　他见我说的豪气，也忍不住笑了，挑着声音，讥唇反问：“你就不怕他死在战场上？”
　　
　　死？
　　
　　我想起那一场奇遇，死而轮回的安详。
　　已过一世，滋味不尽。
　　才想远离，不问世事。
　　
　　可玉颜，不一样。
　　他还未来得及尝遍人间百味，还未能一展才能抱负，看天下，品众生。
　　今日皇帝陛下亲口说出了玉颜不敢同我讲出的心思和理想，我又怎么能……
　　要求他，庸庸碌碌过这一生。
　　
　　“不是人常说的，生死由命，富贵在天。怕，又有何用。”
　　轻一笑，均是释然。
　　
　　我前倾了倾半跪的发麻的双腿，高举双手，又想再拜。容苍云又一挡，笑中带愣：“罢了，答应你便是。”
　　
　　出得门房，依旧是秀将军清瘦秀颀的身影，站在雪中等我。
　　紧皱的眉头，让我大感不好。
　　
　　他见我出来，抖了抖肩上的雪，目光偏向了容苍云殿边通向茶房的方向。我也不免一抖，因为那里正是琼玉堆着的雪堆。
　　
　　“怎么了？”
　　不太情愿地顺着他的目光一憋，惴惴开口。
　　
　　“那一堆堆的雪堆子，是做什么？”
　　秀将军鼻前一皱，透着嫌恶。
　　
　　“刚陪着琼玉堆的，小孩儿心性，堆了这么多……不太好看，是么？”
　　
　　秀将军目光敛去，微一笑，“确实，堆成这样……”
　　
　　他似乎开怀，可脸上的疑忧未褪，许是和我一样的感觉,极不舒服.
　　
　　“方才，我见着潭辰，他抱着琼妃出去。”秀将军眉头皱的更深，不确定地问：“他现在……改换在琼妃那里当差么？”
　　
　　潭辰……
　　我不由又是一阵闷笑，他也学着秀将军，将自己的行踪瞒了去么？
　　
　　刚笑到一半，记起方才潭辰木然没有一个正眼的表情，却是笑不下去了。被容国陛下拖了大半日子，不能去见他，不知潭辰……
　　可是赌气？
　　
　　摇头苦笑，还得对上秀将军不悦的问话，“潭辰在哪里当差，我得去见见他，同他说一些事。”
　　
　　“唉……”哀声吐气，抓了抓脖间的毛领，连咳几声。
　　“他在玉颜那里，秀将军要见他，就随我去吧。”
　　




第77章

　　
　　阖目的潭辰，坐在玉颜宫门口晒着微弱的太阳。那副样子，令人忍俊不禁。
　　
　　没等我的唇角扯出相对应的弧度，秀将军‘扑哧’先笑出了声，上前一巴掌就招呼了过去。
　　
　　潭辰轻巧一个翻身，眼睛还未睁开，人已跃到一旁。
　　“呜……你”
　　
　　他睁眼见到我们二人，一个怔愣红了脸。
　　
　　“清儿，你怎么来了？”
　　
　　秀将军“咯咯”笑了两声，按住潭辰伸过来的手，对我说道：“抱歉，你能先回避一下么？我与潭辰有话要说。”
　　
　　潭辰露出了棺材板式的脸，秀将军又是一乐，抽出袖子里的信笺，晃了晃。我见潭辰脸色微变，心知他们的确有事，便一脚迈进了玉颜宫中。
　　
　　玉颜的宫人也认识我，他们引着我到了玉颜的内室，路上各个都难掩一种愁绪，是要离别的愁绪。
　　
　　宽衣，宽袖，长领，瑶摆。换去中性的男妃装束，玉颜一身男子华服煞时让人不忍移开目光。额前的刘海后梳，两鬓青丝拢起，飞横的双眉，细长的凤眼，十足翩翩少儿郎的好模样。我恍惚瞧着，竟然像在看另一个人。除了他额间那朵莲花在没有刘海的掩映下更见妖娆，可整个人的气质，却是脱去了清冷，徒显贵气。
　　
　　这，原来才是玉颜。
　　
　　他慢慢转身，才见到我。先是一愣，既而苦笑。我后退一步，不由自主，竟是被这人气势所折，抬眸，也是苦笑。
　　
　　“抱歉……”
　　两人同时开口，既而同时再次苦笑。
　　
　　“菊影。”玉颜一笑，“我要去军营了。”
　　
　　语气平顺冷静，不带起伏。像在谈论吃饭睡觉一般。
　　
　　我回的却是苦味十足。
　　“我知……可你为什么不愿见我，怕我不同意么？”
　　
　　自顾自问完，又自顾自回了。
　　“只要是你想做的事情，我又怎么会阻止呢。”
　　
　　玉颜走了过来，一指像以前一样按在我眉间。他张了张嘴，又合上，笑从眼角转过。
　　
　　“我会好好保重自己的。”
　　他坚定地说道。
　　
　　无声的，平添了一种隔阂。
　　是我的惭愧。
　　
　　不管是小倌也好，男妃也好，还是现在做了潭辰名义上的男妻，窄袖细摆的衣装，均是一种象征，一种被当作女人的象征。
　　
　　我习惯的太久，又忘记了……
　　可玉颜，却终记得，要脱去这种衣服。
　　
　　我握住玉颜的手指，举到心口前，不免唏嘘和伤感。
　　“要好好保重，要活着回来。陛下答应了我，能送你到军营。”
　　
　　“恩，我知道。我走的时候……”
　　
　　他的话被物体落地的声音所断，一个清脆之音跃然而出。
　　“走？”
　　
　　琼玉扑闪着一双还未脱去朦胧的眼睛，望着玉颜。
　　“为什么菊影也可以去？”
　　
　　琼玉连蹦带跳的扑了过来，扯住玉颜的衣服，泪眼婆娑。
　　“我也要去，我要跟玉颜哥哥一起。”
　　
　　玉颜怜惜地将他从地上托起，“怎么没有睡觉？”
　　
　　琼玉柔柔地看了我一眼，“我听守在一边的宫女说，菊影来了，就想过来。”
　　
　　抽噎着，他像个孩子般哭诉，“为什么菊影可以送你，玉儿不行。玉儿也想和玉颜哥哥一起，为什么云哥哥却不答应。我很乖的。”
　　
　　“云哥哥说玉颜哥哥只能一个人去，为什么现在菊影也可以去？为什么玉儿不行？”
　　他断断续续的重复，让我知道刚才琼玉为什么也跟着玉颜去了陛下那里，原来，他已经先我一步求了出宫的事情。
　　
　　只是，容苍云不可能答应吧。
　　琼玉这个样子，不管是真傻假傻，带出宫去还是一个麻烦。
　　
　　他无论如何都不愿意安静下来，一边向外冲一边哭，只想去找容苍云，让人惊慌失措，手忙脚乱。宫女内侍闻讯而至，在旁安慰。
　　
　　被他这么一闹，我多余的话也说不成，不得不先行告退，也算是舒了一口气。走到外面，秀将军和潭辰看样子已谈妥了话，他若有所思的瞧着我这里，秀眉紧憋。
　　
　　潭辰一副合着袖管，阖目坐依墙边的样子，不得不让人发笑。作弄心倏起，我轻走过去，微俯了身子，正想着如何吓他一下，倒被他突然睁眼反吓了一跳，往后退去。
　　
　　后面是台阶，潭辰见状，侧身翻起，一手拉住了我，然后再往他的方向倒去。
　　
　　“砰”，潭辰头碰了一下墙壁，发出不小的声响。
　　“砰”，我直撞进他怀中，声音正似先前那声的回音。
　　
　　没等反应，那边秀将军错愕的看着，暴出了大笑，边笑边扶墙按着肚子。
　　“你们，你们……哎……哈哈哈哈。”
　　
　　棺材板脸又红了，战火波及，我也似煮虾。
　　
　　这时候，正好琼玉冲了出来，委屈的脸上还是一双泪眼，后面追出了宫女内侍。按道理，潭辰是此宫侍卫，得去帮忙，可我正压在他身上，他不知是忘了还是因为我在旁边不愿意，竟也没动。
　　
　　眼看琼玉穿着软底布鞋要冲进雪里，秀将军已飞身上前将他捞了回来。
　　
　　琼玉委屈地瑟缩，惊魂稍定后，咬着嘴唇瞪着秀将军，张牙舞爪的推攘。秀将军也不恼，紧扣住琼玉的肩膀，等那些内侍宫人上前将他拉走。
　　
　　玉颜没有出来……
　　我的眼神在众人中扑了个空，有些落寞。他果然，不是很愿意见我。
　　
　　秀将军目送那些人吵杂而去，回过头来，语气坚定的说：“那个琼妃，是假装痴傻。”
　　
　　虽然之前怀疑过，可秀将军说的如此镇定倒是让人更多了疑问。我望了一眼潭辰，他竟然也点了一下头。
　　
　　“我刚才想巧中取利，想将他劈昏做数。他竟是看出了我的意图，躲的巧妙。看似胡乱挣扎，实则都避开了要位。”
　　
　　“为何，不是巧合？”
　　
　　秀将军见我如此问，一笑飞扬：“巧合？你认为一个五六岁孩童的心智，任他再巧，能躲过我的掌力和速度？”
　　
　　我无法答他。秀将军若有所思地望了潭辰一眼：“不会是……”
　　
　　潭辰摇头，“不可能……”
　　
　　见我迷糊，他迟疑了一下，看回秀将军。
　　
　　秀将军也收了笑，一扫已经空旷的庭院，方道：“朱池在这个节骨眼上，起了复国之念。原来朱池国主在南部六岛还有秘密驻军和宝藏，他的小儿子在几个血士的保护下，携着国主的玉符逃了。”
　　
　　心中大骇，冻的发怵：“那玉符不是先前呈给皇上了么？”
　　
　　秀将军冷笑，“假的。”
　　
　　潭辰有点同情的按在我头上：“虽不知道琼妃为何装傻，不过现在的形式，朱池国主有心助其幼子靳王登位。而琼妃，的确……”
　　
　　潭辰不忍说下去，我的脑中却很清晰。
　　琼玉，已是弃子。
　　
　　朱池国主交出了假玉符，琼玉误以为是他父王的计策，决不会承认那是假的，容苍云不识，也不会细辨。
　　
　　可是，早该想到，对朱池国主而言，他不是只有一个儿子，一个托付。比起被容苍云所喜欢囚禁在宫中的男妃儿子，不如将机会给一个自由清白的儿子，辅其名正言顺的复位。
　　
　　我心中又是一阵反复的难过，潭辰了解我的心思，只叹了口气，拍拍肩又抚了抚头权当安慰。
　　
　　




第78章

　　琼玉果然去容苍云面前又闹了两天，越发缠着玉颜半步不移，依依不舍的样子让人看着心酸。
　　
　　我几次欲开口求情，都被秀将军拦住。他一心只为陛下着想，怎么容得出上半点差错。
　　
　　琼玉终于消停，奄奄的像个要被抛弃的孩子。容苍云对他很好，冬天的容国本来就很缺物资，可是琼玉那里总能得到最好的，最齐全的吃喝用度。只除了，皇帝陛下的底线，不会放他出宫。
　　
　　秀将军的眉头却越来越紧，每天都在兵法阵图上研究半天，而后叹气半天。
　　内忧外患，费力伤神。
　　
　　我递过一杯香茶，让秀将军紧绷的表情露出了柔和。
　　“潭辰这次也是护送玉颜的侍卫之一，你可想与他一起去而不返？”
　　
　　茶香淡淡，我答的轻松：“随他。”
　　
　　他倦眉怠目，一副似睡非睡的懒意，声音飘渺的如茶香白雾。
　　“我……很羡慕你的性子，若我能似你，应该会很幸福……”
　　
　　这是他第一次说起自己，我起了好奇。秀将军微微一笑，双手捧着茶杯，言道：“潭辰与童武很像，武功高强，一脸沉静，又有着龙潭谷的势力为倚靠，可是两人的心思却很单纯。”
　　
　　“如果……”他的声音变的暗哑，眉心稍拢。
　　
　　“同潭辰一样，童武选择一个心里没有那么复杂过往的人，也可以过的很快乐。”
　　瞧秀将军的样子，分明是想起了童武，光他眼中的温柔，就足够证明。
　　
　　我思量良久，才敢问出我最想问的一句。
　　“我不明白，你为什么去而复返，那个口口声声说要放弃陛下的梨妃娘娘，难道是假的么？”
　　
　　秀将军看了我一眼，低头摇了摇：“你不明白……苍云，不，是陛下他……大概是我活着的意义，是我的神祗。我原想放弃，想跟着童武过一过逍遥的日子。”
　　
　　“可是……那种生活，却让我无聊的发疯。我宁可病死在容国的后宫，也受不了看不到他，不为他做一点事情的日子。”
　　
　　外面突起一阵慌乱的脚步声，还有吵杂的话语。秀将军将茶杯一搁，握着身边的佩剑，站了起来。
　　
　　“你看，只要有一点风吹草动，我就紧张的要命。”
　　他自嘲一笑，抬了抬额，
　　“他的江山，我看得比自己的性命还重。你叫我，如何放手。”
　　
　　人已出屋，话音还飘在耳边。
　　
　　不一会儿他又进来，身边跟着潭辰。
　　
　　秀将军见潭辰对我温和一笑，用剑鞘扫的潭辰一个狼狈侧身。
　　“都与你说了没有，非得进来看一眼心上人才罢休？”
　　
　　潭辰脸上浮起了不自在，扭捏地顿在原地。
　　
　　秀将军祥装恼怒，骂道：“都给你机会了，还不快说！你不说，我就全讲了……”
　　
　　潭辰急忙开口，声音都有了点变调：“那个琼妃不见了。”
　　
　　“他在玉颜院中玩雪，巧碰上丽红美人前来向玉颜请安。琼妃跑得急，将她撞在雪地上，雪厚，伤不了人，也没什么。怎知她恼怒不堪，说了一些说不得的话。”
　　
　　“什么？”
　　我忙问道。
　　
　　秀将军冷哼：“无非是说他父王不要他了，要让他的幼子做皇帝。”
　　
　　这件事，莫说是讲给心智如幼童还不忘自己太子身份的琼玉听了。就对正常的琼玉而言，也是一个最最沉痛的打击。
　　
　　“她为什么也知道？”
　　
　　秀将军回答的不留感情，却也是事实。
　　“我们收到消息，不过早了一两天。现在这宫里，除了琼妃自己，怕是个人都知道了吧，这等事，保不住秘密的。”
　　
　　潭辰点头，“原先还好好的，哭累了就睡着了。可等侍侯他起身的宫女前去，却发现不见踪影。现在刚禀告了容国国主，派人四下去找。”
　　
　　潭辰是玉颜的侍卫，不能在这里久留。等他走后，我也不可能再坐得住，直望着秀将军：“我们也去找找吧。”
　　
　　秀将军一提宝剑，披多了件雪袄。“正合我意，我倒想看看，他使什么诈。”
　　
　　两人各怀了心思，出门找人。没走多远，就被一队队侍卫的阵仗惊地停了脚步。秀将军一凛眉，“这帮蠢材，以为琼玉还是小孩子呀，只在附近几宫找人。”
　　
　　“你认为，他会去哪里？”
　　琼玉的做法很让人费解，若真如秀将军而言，他并未痴傻，知道了他父王的决定定会想要出宫问个明白。可这个时辰，这种白茫茫一片静止的雪地上，别说是人，只要会动的活物，就是一览无疑，逃无可逃。
　　
　　秀将军思考了半天，苦笑着摇头：“我不知道。”
　　
　　漫无目的总不是个办法，我提议道：“既然附近有这么多人寻，我们不如走的远一些，挑些偏僻的地方……？”
　　
　　秀将军应允，“也好。”
　　
　　一路走远，几处略偏的宫殿都没有见到人，找得有些漫无目的。
　　我望着有一段距离的秀将军，捂着自己的小腹蹒跚几步，酸疼地直抽。
　　
　　秀将军突地停了下来，我以为他有意等我，直喘了几口气，稍作休息，却看那边他蹲在了雪地上，低着头。心中一喜，咬牙又拼了几步。
　　“有何线索？”
　　
　　秀将军眉头皱着不松，做了一个噤声的姿势。然后抬眼望了下四周，凝重地开口：
　　“有雪狼……”
　　
　　我听到这两字，像被抽掉了全身力气，膝盖一软，直跪进雪中。
　　雪狼？
　　这种生物，恐是我一辈子不想见的。
　　
　　“陨园的雪狼逃出来了……我去看看。”他才说完踏了一步，又退回来，将我托起。“不行，你得跟着我。冬天是他们最凶恶的时候，这些畜生可是狡猾的很。”
　　
　　我听他此言，像得到莫大的恩惠。强忍寒意，紧紧靠着秀将军，虽不情愿，也只能随他直奔陨园。
　　
　　那个园子于我简直就是噩梦，狼这种生物就是噩梦的根源。再次到来，所有恐怖的记忆一同狰狞地攀爬，上涌。
　　
　　血的味道只是前奏，脑海中却已挤满血肉翻飞的景象。我跟在秀将军身后，用手捂住了嘴，捂住了鼻子，如果可以，我多么希望能连同眼睛一起捂上。
　　
　　“琼妃！”
　　秀将军抽出了宝剑惊呼。
　　
　　我还未来得及看，就被秀将军急搂住身子，直跃上了屋顶。
　　
　　待看清了院中景象，方才害怕得往后退坐，屋上的瓦片掉了几许，入雪无声。瓦片落下的地方已聚了两头狼，从狼头至胸口的白毛，都被染红。
　　




第79章

　　我几乎是摒住呼吸才敢看去，白雪上蜿蜒的，弥漫的都是鲜红。朝我们龇牙的两头狼，脖子上还连了半截断掉的铁链，而原本该是牵着铁链的壮汉，不知是不是已入狼腹。
　　
　　两头朝着我们，两头还在啃食着几具残尸，院里还有两头，正对着一棵大树低嚎。我惊的几乎忘了自已的处境，差点起身。
　　
　　一根较粗的枝干上正吊着一个人，他死抱着树干，身子有些晃荡。看样子也受了伤，滴答的鲜血在树下的雪中聚成了一洼。
　　
　　“你说，他是琼玉？”
　　我震惊地瞧着秀将军，他回给我的是十足的肯定。
　　
　　“琼玉……”
　　我大喊出声，那树上的人有了反应，挣扎了两下，声音微弱的传了过来：“菊影，救救我……”
　　
　　我一下子抓紧了秀将军的手臂，迫切哀求的说道：“救救他。”
　　不是前仆后继的狼群，我深信只凭秀将军一人，绝对能够杀死这么六头狼。
　　
　　秀将军按住了我的手，露出一丝残忍的微笑。
　　“你别急，这是怎么一件事都不知道。琼妃怎么跑到了这里？狼又是怎么放出来的？那些身强力壮的狼奴都死了，却留一个心智才几岁的琼妃还能支撑，巧合的未免太过。”
　　
　　不急，怎么能做到不急？
　　我此时，对着这样的残忍，绝对是扭曲了一张脸。
　　“你想怎样？”
　　
　　秀将军调整姿势，直看着琼玉那里，不知有意无意的忽略了我的焦急。
　　“坐等。看他能支持得了多久，如果掉下树被狼攻击却没有反抗能力，就是真傻，如果他忍不住坐上枝头，或者能够反击狼群，就是装疯。我倒要看看，这里面到底是个什么名堂。”
　　
　　这样的回答，等同于剜刑，时间一分一秒流逝，就是凌迟的每一刀，割得人在疼痛中翻滚。
　　
　　我的心随琼玉的每一个动静起伏不定。
　　他几次看似脱力，身子直往下沉，我也吓的在屋顶上折腾，差点滚了下去。每次他身子一沉，那两头狼就兴奋地直打转，往上扑，琼玉又扑棱着提了提身子抱住树，双脚在半空中晃动。
　　
　　这样的场面，让我觉得换个立场，自己也成了禽兽，正和底下的禽兽一样，揣度着那人会不会掉下来。
　　
　　“不要再试了，救救琼玉。”
　　折磨到了临界，我实在忍不住，抖了嗓子哀求。
　　
　　……
　　秀将军不动，也不说话。
　　
　　我又急又恼他的反应，哀求的语中带了哭腔：“够了，好不好。不管他是真是假，先救下再说，还可以有一百种一千种试探的方法。”
　　
　　几声狼嚎传来，只见守在我们屋下的那两头狼飞跑了回去，那两头吃食的也抬了头，均围到树下。原来，琼玉再也无力支持，身子下沉却提不上去，只能在半空中晃着脚，六头狼极聪明，在这个时候集合，轮番扑身，竟是要耗光琼玉的力气，让他快些掉下来。
　　
　　我按耐不住心头的恐慌，发了狠要去抢秀将军手中的剑。
　　
　　“你干什么？”
　　秀将军不敢伤我，却被我的狠劲吓到，沉着脸躲避。
　　
　　“你把剑给我，让我去救他。”
　　现在莫说是琼玉，让我看随便哪个被狼吃掉都是一种折磨。
　　
　　“胡闹……”
　　秀将军无耐一手要抵双拳，与我纠缠的厉害，屋上瓦片纷纷落地。
　　
　　“菊影……救…………”一声凄惨的尖叫传了过来，听得让人寒彻心扉。我眼睁睁望着树上那人跌落，同时自己的身子也如同断线的风筝，轻飘飘滚落到雪地上。
　　
　　我趴着，像具死尸。
　　只听到秀将军的声音从头顶传来，带着怒气：“笨蛋！”
　　
　　过了一会儿，一双有力的手将我从雪中捞了出来，搂进怀里。我抖的厉害，抱着我的人极僵硬的安抚，“好了，没事了。”
　　
　　我闭眼靠着他，颤抖无法控制的加大。
　　潭辰软着音，尽量抱紧了我：
　　“没事，真的没事，我不骗你，琼妃不要紧。”
　　
　　白雪的世界再度出现在眼中，琼玉已被秀将军扶在近处，一身的血迹，脸色苍白。我抖着伸手，探得鼻息还在，这才慢慢平复。
　　
　　那六头狼已经倒在雪中不动，像是死去。
　　
　　眼中映出了潭辰的脸，他抬起袖子，微笑着替我擦脸，还很不好意思的言道：“抱歉，刚才抱琼妃过来，衣服上染了血，害得你脸上也染上了。”
　　
　　我欣喜不已，哪还管得脸上沾血。再看潭辰，突然被他那双眸子吸住，生出连自己也说不明白的情愫，奇怪的让我心慌。
　　
　　“你来得真巧……”秀将军讽刺地冷声，“再差半分，就要试出他到底是真疯还是假傻，这下可好，半死不活的……”
　　
　　潭辰看了一眼秀将军嫌恶地半抱着琼玉，诚恳地道歉：“对不住。不过……要试他方法很多……如果是真的，晚一步出手他就死了，倒白害了一条性命。既伤成这样，就饶了这次吧。”
　　
　　秀将军不甘，轻轻说道：“你不出手我也是会出的……”
　　
　　听得他这么说，我才能释然两分。琼玉身上的伤口很多，有几处特别深，需要及时救治。
　　
　　秀将军不情愿，潭辰只能接过抱他的担子，一路急赶着回去。
　　路上巧碰上寻来的侍卫，他们逮到了跑出陨园的几头狼，才过来一探究竟。
　　
　　送回琼玉，经御医诊断，是大大的伤了一次，惊讶过度，性命堪忧。皇帝陛下自然免不了一场肝火，连去厅内审查都等不及，直接在琼玉的床前撤查。
　　
　　我半隐着说了自己看到的一幕和两个侍卫勇斗雪狼负伤的过程，容苍云此刻哪有心思当面封赏，草草赐了黄金后就急忙召那些牵连之人。
　　
　　拖来几人早就被用了刑罚，一顿拼凑摸出个大概。自红妃闹过，下午她宫里的侍卫又去，说是赔礼道歉。可琼玉正午睡，宫女内侍未放心上，由得那人等候。到了时辰宫女去侍侯，才出的失踪一事。
　　
　　矛头均指向了红妃。将那美人委屈的，哭嚷着闹开。
　　鸡飞狗跳了一通。
　　等去陨园验尸的人回报，那个侍卫正是死者中的一人，才稍稍安稳。
　　
　　可是，侍卫也死了，琼玉被掳去陨园一事倒成了迷团。
　　若要杀他，何必找这么一个麻烦又阴损的，还多赔上了几条无辜的命。
　　
　　几番猜测，一把怀疑定到了红妃身上，二是联系起了朱池复国一事。
　　可是，红妃用自己的侍卫杀他，嫌疑太过明显。
　　若是朱池那边，靳王夺权，可对前太子仍后顾虑，暗插了人，等成事后再杀人灭口，倒能牵强行的通。毕竟，若非滔天的恨，谁会用此阴狠招数。
　　
　　红妃哭着求情，容苍云毫不怜惜了给了她一个耳光，声音低哑地斥道：“虽然你的侍卫死了，也无证据证明你做了这事。朕却要罚你一个多嘴，你既然有了身孕，不如搬去清波宫，与同样待产的将军夫人做个伴。”
　　
　　所谓多嘴，是指她说出了不该告诉琼玉的事。
　　让她去清波宫，实则也是让那个安艳淑监视。
　　
　　一旁坐在床沿上一直照顾琼玉，两天后就要起程的玉颜，此时出声：“陛下，若您随同我出宫，前往军营之时，有人再乘机刺杀琼玉，该如何是好？”
　　
　　容苍云静默，走到床边，抿嘴看着昏迷不醒的琼玉，抚了抚那在完璧似的脸上浮起的粉色爪痕，才略带伤感地扯开唇角：“真是……我欠你的。”
　　




第80章

　　进宫之初，我与玉颜同乘一辆马车，只可惜，我怀中倚着朝雀。
　　此番出宫，我与玉颜同行，可只有我坐于马车内，怀中倚着琼玉。
　　而玉颜他一身戎装，金色甲胄，白马坐骑，位于队伍前方。
　　
　　琼玉想送他的玉颜哥哥，可玉颜又怎么会当着皇城御骑的面，坐进马车里来，陪着我们二人。
　　
　　送君千里，终须一别。
　　
　　到了左营驻地，才知我与琼玉竟属于内眷身份，入之不得。
　　原本是千言万语想要关照，怎知连个说的机会都没有，我未曾料到。怪不得，让我送行，容苍云答的爽快。
　　
　　望着玉颜一头扎入军营的背影，所有心绪流做一般叹息。鸿鹄直上蓝天去，燕雀又何苦望其项背？
　　送行，竟真只是送行而已，到了，就已踏上返途。
　　
　　连同琼玉这搭上了一身伤求来的送别，也是惘然。
　　
　　“菊影……”
　　琼玉虚弱的起身，直想去撩车窗帘子。
　　
　　安抚地将他的手塞进袍子里，我挑帘而望。街道上极为热闹，几家店门口挂上了成串的灯笼，扬了各色酒旗。两边的小贩努力吆喝，来往行人很多，景象颇为繁荣。
　　
　　马车停住，车帘被撩起，容苍云一身白袍金边的便服格外显眼。
　　他动作很轻地翻上了马车，摸摸琼玉的额头，将他接到了自己怀抱。
　　
　　“今日原是容国的大雪祭，也难怪热闹如此，一上午排了这么大个阵仗，拖了百姓许多时间，若回宫也这么个阵仗，朕怕要被百姓骂死了。”
　　
　　容苍云边谈笑着将琼玉的袍子拢好，边角下掖，十分细心。
　　
　　“朕吩咐御骑先行于城外驻扎，我等去都尉府邸打扰一晚，明日再回宫。”
　　
　　琼玉比起送行玉颜后的疲倦之感，多露出一点笑意，睁着眼睛问道：“云哥哥能带玉儿玩一会么？我闻到了很香的味道。”
　　
　　容苍云笑着点了一下他的鼻头，“得先回都尉府安顿一下，晚些时候再出来，云哥哥带你瞧瞧容国最大的节日好么？”
　　
　　琼玉笑着撒娇，又将容苍云逗了个开怀。
　　他们二人相拥着说话，玩得兴起。
　　
　　一旁的我坐动皆不是，极不自在。那男人瞟了我一眼，像是炫耀，又若嘲讽，低头逗着琼玉，坐在马车上倒是不愿下去了。
　　
　　到了都尉府安置，他又吩咐人来传话，命我不准出去。
　　听得这样的命令，真不知道该哭该笑。只要派人守着，我插翅难飞，如果是有人来劫，我也无可奈何。
　　
　　倘若，碰上来劫之人是潭辰，我可是无可奈何的非常了。
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　虽然已不止一次见过龙潭谷主在侍卫中吃得开的本事，可当看到守卫自己的人是潭辰，心里还是免不了惊喜。
　　
　　他单手将我托出了墙，才露出一丝笑容。
　　按了按自己的额头，不再追问潭辰看家的本事，无奈地任由他拉我穿街过市，到了一处酒楼。
　　
　　他俯耳在掌柜耳边说了些什么，那掌柜脸色微变，引了我们往楼内院里走。幽静的雅阁，暗通曲水，阁外腊梅一枝，压入窗来，散得清香流动。
　　
　　两个小丫头笑着将我迎入了座，那棺材板转身却不知去了哪里，徒剩我一人坐对一张圆桌。
　　
　　两个小二模样的人抬了一口铜锅进来，置入厚底双层的炭盆上，抬到桌子中央。随后又有人端了许多小盘子，全是各种蔬菜，围在锅边。置办好，又全都退了下去。
　　
　　这么雅致的一处厅堂，竟让潭辰摆了火锅宴。
　　
　　…………
　　
　　扫一圈屋内无人，我终于按耐不住，俯在桌上大笑出声。
　　许多年，都不曾这么想笑过。
　　
　　“你笑什么？”
　　清朗的男声响起，潭辰脚步僵在门口，不解地看我。
　　
　　藏青色的水云纹袍子，雪色的翻毛袖领，衬着他沉淀了沧桑的英俊，显得高贵稳重，卓而不凡。
　　
　　“无事。只在为这雅致的一处幽室暗叹，叹有人竟错将金殿当茅舍，吃这一顿白水涮锅。”
　　
　　潭辰见我有心调侃，目光一深，除去腼腆，笑容渐显飞扬。
　　
　　“金殿堂皇，不过为人所用。若一把火烧了，我们可是连吃一顿白水涮锅的地方也没有。”
　　
　　他见我笑意不减，小步并大步地走过来。此时锅中水已翻腾，潭辰连袖子也来不及挽，忙端过一边的盘子先扔了条鱼下去。
　　
　　鱼入锅，溅起滚烫的水滴。他又‘嘶’一声往后躲去。
　　
　　我看着这一幕，忍不住又是大笑出声。
　　看平时一板一眼的棺材板来做这些平常人做的事，竟是……
　　说不出的好玩。
　　
　　他卷起了袖子，将几碟蔬菜纷纷落入，然后在桌面上看过，脸微红，带了一丝歉意地说：“抱歉，我不喜吃肉，所以他们都未准备。你喜欢哪种，我吩咐人取来。”
　　
　　一个‘肉’字，不禁让人联想起他沉痛的过往。
　　心中再度柔软，我起身，取了另一个盘子里切了片的番薯，落入锅中。
　　“我最喜欢番薯。”
　　
　　潭辰迟疑地望着我眼睛，我轻轻一笑，心有胜意。不是说谎，你如何看透？
　　他明了，火锅未食，脸已通红。
　　
　　有人无肉不欢，可我们这一桌鱼汤锅底素食宴，倒也是宾主尽欢。看他筷子熟练地在锅碗唇间移动，我拨着碗内的鱼肉，暖暖的，还是想笑。
　　
　　人说，火锅便是口水锅。筷子沉浸间混了唾液，大家共享。
　　如今我愿与他吃这一锅口水汤宴，算不算做是一种真正的共享呢。共享他过去的痛苦，共享他心中那一点纠结的创伤，也在共享他现在的平和。
　　
　　一筷子豆芽又落入碗里，抬头，对上潭辰躲开的目光。我莞尔，夹起就要还回去。潭辰捧了碗，高高的躲开。
　　
　　“潭辰，我已吃了很多了，你总这么给我，何时能将碗里的吃完？”
　　
　　潭辰抿嘴，借了自己武功高强，跑得挺快。戏弄一番，反到我碗中制约起我的筷子来，扣在当下。
　　
　　“虽多吃素菜补不起几两肉，但我看着你吃，就很欢喜。”
　　
　　他一句话说的质朴坦然，传到我这里就全然变了味道。烧红了脸，赶紧扒进嘴里了事。抬头时，潭辰正温和地笑立在我面前，一手拿碗，一手托了筷子放在碗下。我再看自己，也是一手拿碗，一手拿筷。两人皆一副市井小民，完全背弃了吃饭不离桌的正统样子，半点也对不住身上的青罗华服。
　　
　　我不由又‘扑哧’笑出了声，笑中带有说不出的淋漓尽致。棺材板原是顶了一副‘倒貌岸然’的样子，我怎么早些没看出来。
　　
　　不过从今而后，恐怕要多出一个共犯来。
　　
　　正笑着，突然暗香浮动，隐约而至，盖住了鱼汤的香味，压了腊梅的一点清香。我随潭辰转头，看着珠帘被挑起，进来两个端庄秀美的粉衣侍女。
　　
　　^-^
　　
　　^-^
　　
　　^-^
　　
　　______________________分割线下表转载____________________________
　　
　　写文时犯了个错误,联想到一个笑话,娱乐大家一下.
　　
　　俺是南方人，就是黄王不分,EN, ENG不清的南方人.
　　俺的室友是北方人,东北的姑娘，豪爽大方,很照顾我.
　　某日,俺在厨房炒菜,手忙脚乱，恨不能分出三头六臂.只得叫唤:"小W,给偶拿个盆子来."
　　那边默然N~~久~~
　　偶等之不及,又道:"快,盆子,盆子~~"
　　那边爆发~~
　　"知道，不在拿么？哪种?"
　　偶无语,橱柜在身后，她去厕所给偶拿盆子?
　　那边见偶不答,怒曰:"哪种?脸盆还是脚盆?"
　　
　　迥 @_@~
　　
　　偶们那盆盘竟也不分~~
　　刚才打字把盘子全打成了盆子,估计北方的各位要笑死了~~~ 
　　
　　




第81章

　　
　　正主儿着一色粉裙，抱得琵琶入室。明肌天然初妆恨，愁眉一点倾城梦。
　　原来，能倾国倾城的，何止美人一笑。
　　
　　风尘里来的女子，却能得无脂无粉的明艳，想来，容苍云的后宫也找不出这样的人物。
　　
　　她抱了琵琶，依身行礼，潭辰不由一僵，才点了点头。
　　“爷……”
　　
　　低低一声‘爷’唤得娇羞哀怨。那女子一双愁烟如雾的美目直盯着潭辰，竟是将我瞧的一抖。
　　
　　筷子落在地上，好好的一双，成了单。
　　
　　她才动了动，注意到有我这么个人。也免不了一番打量，眼里含了点怨，一点怒，一点愁，还有一点喜。
　　
　　人，在欢喜时落了这么个场面，除了卷走欢喜，怕是连那半不欢喜也一并没了。我从未在潭辰身边见过女子，竟是忘了这么一个背景显赫，相貌英俊的男子怎么会没有一个半个红颜知己。
　　
　　未娶，却可以有情。
　　
　　她张了张口，想说话。此时潭辰却弯下腰，捡起掉落的那一根筷子，又从我手指中拿过绞着的那根和手中的碗，连同他的碗筷一同放在桌上。
　　
　　那个女子很自然的脱口：“爷，您又这样，说过多少次了，让下人们来就好……”
　　
　　此言甚为亲昵，潭辰听得一僵，那女子说罢自己也是一愣。
　　
　　“无妨。”潭辰答过，就从桌上拿了块方帕，拭手。
　　
　　她低头涩涩一笑，然后托了托自己的琵琶，“富叔说爷今夜要来这里用膳，渺渺特地带了曲乐班的姑娘，为爷助兴。还和以前一样，先听一首《月夜花娇》如何？”
　　
　　潭辰绷不住嘴角，笑意漏出。
　　“不用了。今夜吃的是白水涮锅。富叔没同你说么？与那么好的曲子搭不上调。”
　　
　　名唤渺渺的女子又将注意力放在桌上，眉心一皱。
　　“爷，您又这样，这白水涮锅是寻常人吃的，怎么上得了台面，又怎么能拿出来宴客？”
　　
　　宴客二字自是冲着我来，潭辰看了我一眼，很认真地拉到他身前，才对那个女子说，“渺渺，清儿不是客人。富叔应该也同你说过，我要娶的那个人，就是他了。”
　　
　　这下，落地的不是筷子，而是琵琶，声响也大了好多。
　　她掩了唇，却掩不住一脸讶色。
　　
　　“这位……就是容国陛下的清妃么？”
　　
　　潭辰不悦地纠正，“不是了。”
　　
　　渺渺姑娘朝身后一看，两个粉衣侍女忙上前捡起了琵琶，惊慌退下。她眸中含了泪光，又上前抓住潭辰的袖子。
　　
　　“爷……即使是渺渺有错，您也不应该委屈了自己，娶……娶这么个……”
　　她复杂地望着我，似乎找不到合适的词语说出。
　　
　　潭辰也很复杂地看着她，慢慢才开口：“这不关你的事，我也没有委屈自己。”
　　
　　我苦涩地看着这个女子跪倒在了自己面前。
　　
　　与一个有权有势的男人在一起的后果，理应如此。
　　只不过潭辰太特别，特别到我对他的今日有这番情景，始料未及。
　　
　　耳边是一个女人的哭诉，眼前是一张幽怨的脸孔。
　　“公子，求求您让渺渺留在爷的身边。您以后贵为夫人，渺渺自当安顺妥帖，绝不惹事。可至少，爷他……需要一个子嗣不是吗？让渺渺来……”
　　
　　“够了……”
　　打断她急语的人是我，也只能是我。也许，她说的没有一点错，也许，她说的是最好的方法。可我却，烦躁的，一点也不想听。
　　
　　那女子许是被我吓到，泪落的更凶，转而扑向潭辰以求安慰。
　　
　　潭辰惊慌地躲开，勾上我的左臂转了个身。
　　他这毫不怜香惜玉的细节让人想笑，又笑不出来。
　　
　　“清儿……这事……你得听一个解释。”他涨红了整张脸，对我说完，又去吩咐那女子，“渺渺，你先起来别哭，今日也得把话讲明白了。”
　　
　　那女子不安地起身，看着潭辰与我，竟是讽刺一笑。
　　“爷要渺渺说什么，说都是渺渺自作多情，一直缠了爷五年么？”
　　
　　潭辰咋舌一叹，“渺渺你别这么说，你不是已经嫁人了？怎么又会出现在这里？”
　　
　　我见潭辰莫名其妙是真，那女子生了躲闪之意也是真，觉出这事里有蹊跷。
　　
　　那女子哀声：“爷，您不解风情也罢了，怎生那么绝情，几个月音信全无，如何知道渺渺是骗你的。”
　　
　　潭辰微退一步，转头见我听得也是一副心不在奄，一抚额，先把她的话止了，才开口。说的清楚明白，不带半点遮掩：“渺渺原先是我的侍妾，也是我唯一的侍妾。”
　　
　　我已明了，所以多余的情绪已经不复。
　　
　　他眉头纠着，十分不解地看着渺渺，
　　“可是，是你说自己已有了心上人，让我成全，我便成全了你。你骗我又做什么？”
　　
　　渺渺以帕拭泪：“谁叫爷要吓唬渺渺，只问一声爷愿不愿娶我，您竟说娶了我您就不要这辛苦积累的一切，只愿做个普通人。渺渺何等身份，实在担待不起啊。今后您是要一统天下的，渺渺又岂能毁了爷的大好前程。所以才编了个谎，想让爷……以大局为重。可是，爷离开的这些日子，渺渺时时刻刻都在想您，恋着您……”
　　
　　见她的话如此肤浅轻佻，我看潭辰的眼神要多出一分同情。天下美人无数，能有似玲珑美人一样的正气和诚实者恐是不多。此女论心机和手段，还是配于容苍云合适一些。
　　
　　潭辰的两条眉毛几乎拧到一起，立出一个深深的川字。怕也明白原委，语气多出一点厉色。
　　“难道，我亲眼目睹你与你心上人厮混，也是假的？”
　　
　　“呜……”渺渺一甩帕，婴婴地再度落泪，以一种无言的控诉来表达自己的委屈。
　　
　　这样的柔弱，轻描淡写了她的错误，也让潭辰前一句问话落了分量，隐成了恶意的侮辱。
　　
　　我冷冷一笑，撇开潭辰的手，往外走去。
　　
　　潭辰急了，慌忙来拦。我也不理他，径直跨出门。那女子见状，站起身急忙要拦下潭辰。
　　
　　见此，我一鼓气，脚步大开的奔了出去，直跑出酒楼，到了一旁的巷子里，才喘着气大笑。
　　
　　“啪”身后之人不安地将我锁进方寸之地。紧张地说道：“清儿，你听我说……”
　　
　　欲推开这块实在的棺材板，结果引来他更为激烈的紧张：“我……我……”
　　
　　我真想抽一只手出来抚自己微痛的额头，却被这人牢牢抱着，丝毫不给一点动弹的余地。
　　
　　“潭辰……”无力地靠着他的肩头，我压低了身音，只是笑。
　　




第82章

　　“潭辰，我若不跑，你怎么有机会脱身。”
　　话以叹息一般的声音说出，埋在他肩上的，只有闷闷的笑。
　　
　　潭辰果然一抖，松开了一点后，又似不相信地抓住我两臂，问道：“你不生气？”
　　
　　“我生什么气？”
　　我又动了动，挣脱不开后狠狠撞了一下他的肩膀。
　　“她话说的极好，又一双泪眼含情，你怎么辩的过？不过，若你自愿留在她身边听她诉衷情，我也无话可说。”
　　
　　潭辰毫不在意的露出了喜色，讪讪放手。我朝着酒楼门口，轻笑着言语：“先放手的是她，所以潭辰你，我就没有半点愧疚的接收了。”
　　
　　听得我的话，潭辰又喜又讶。我摇头为他放下衣袖，“你如此身份，只有一个红颜知己，已是不易。何况，过去就已过去，何必纠缠。”
　　
　　他静静听我说完，终于完全放下心来。一抹温和俊美的笑，笑得整个五官展开，神采飞扬，洒脱不羁。
　　
　　此时远处接连地响起鞭炮声，街上的人群开始骚动，朝着一个方向而行，颇有那日灯会时的鼎沸场面。
　　
　　潭辰此时欢喜全浮在脸上，竟也拉过我的手走出巷口，挤进人群要趟一趟这浑水。
　　
　　“她是红颜，却不是知己……”
　　他突然回头喊了一句，我却被人声震得魂魄出壳，听不清楚。
　　
　　“你说什么？”
　　我大声喊着，怎奈挡不住万民齐欢的呼声，看潭辰大笑地回过头。
　　
　　人挤人委实不是玩乐的事，纵然你再出类拔萃，再穿戴尊贵，到了人群里，就不会有人在乎。潭辰虽然护着我，可他自己却被挤得没有了形象。
　　
　　原来，这不过是一种习俗，一大队人抬着天母娘娘的金像游行，等到了时辰百子鞭炮一放，就开始纷发吉利钱，讨个彩头。
　　
　　他总是乐此不疲地参加这样的活动，童心未泯。
　　我看着一路过关斩将勇往直前挤去的潭辰，笑意渐浓。却不想自己一个分心松了手，然后就像是断开的堤坝被洪水冲垮，人群在潭辰与我之间隔筑了坚硬的屏障。
　　
　　脚步开始紊乱，我不知所以地被人挤来挤去，看着潭辰焦急地拨开人群，只不过速度却极不上我被挤出。
　　
　　思维涣散，不见了潭辰，恍惚中不知自己身在何处。
　　
　　手被人牵住……
　　没有失而复地的惊喜。
　　
　　他握着不放，喊到：“你怎么跑出来了？”
　　
　　我正在惊吓中打愣，完全听不到他的声音，只看到那张英俊却满是阴云的脸就觉得心慌，一遍遍在人群里搜索潭辰的身影.
　　
　　他见左右声音实在太大，怒气遍布，踹开近身的一人，不多费唇舌地拉着我往人群外挤。他的手很有力，那一种手指交握的熟悉感在我心中徘徊不去。
　　
　　看着眼前这个使了蛮力，恨不能杀光了人突围的男子，不由闭上了眼，让自己陷入黑暗，试图又回到瞎着眼参加的那场灯会。
　　
　　“朕不是吩咐过……”
　　
　　拥挤渐过，身边安静到他暴怒的话能在耳边清晰。我回味地睁开眼，虽然压抑了心中的惊奇，却忍不住还是对着容苍云说出了口：“那一次灯会，将我拖出汹涌人群的，也是陛下吧？”
　　
　　那次灯会，恰是他出宫的一段时间。
　　
　　他瞪大了眼，将原本要说的话硬吞下去，僵着脸。
　　“朕……你说什么昏话……”
　　
　　“粗鲁将我拖出人群，却怎么也不愿意开口说话的人，是陛下。”
　　我说得很认真，又在他恍惚躲闪的眼神中更一步确认。
　　
　　容苍云看我说的笃定，一时只干瞪眼，开口也不是，不开口也不是，憋了一口气，样子滑稽有趣。
　　
　　他见我对他的反应露了笑意，恼怒地撇撇头，沉眉冷眼：“不可理喻。”
　　
　　话虽如此，可他的手却依然不放，只拖着我前行。孰不知却将最好的证据留于我手，让我一次次确定，这个瞎子的敏锐感觉是对的。
　　
　　“云哥哥。”
　　琼玉正在街边沿墙之地挥手，粉白的一身袍子更衬出他的天姿之色。
　　
　　容苍云放开我的手，走了两步，回头抓过我的袖子向前拽，直奔到琼玉面前。我此时才看见琼玉身后四个身着便服的侍卫，隐在后头的那一个正是秀将军。他脸色有些苍白，目中无光的走神，见了我，有些茫然。
　　
　　“菊影……”琼玉见到我，发傻的开口叫人。接着才像反应过来，露出甜甜的一笑。
　　
　　容苍云轻柔地拉下琼玉的手，塞进了裘袍，嘴上却不饶人：“你伤还没好，切不可乱动。你要的东西云哥哥给你拿来了。”
　　
　　说着，他从怀里掏出了一枚系着红绳的花钱，勾在手指上逗着琼玉。
　　琼玉见了，抿抿小嘴，低头接了过去，放在手心里怔怔地看。
　　
　　去取这一枚铜钱，容苍云竟孤身挤进人山人海中，真能算得上破天荒的一遭。也难得他，为了琼玉改变这么多。不过……
　　我却有些同情地看了秀将军一眼……他的那份落寞又该怎么办？
　　
　　我为心里所想感慨，此时不知哪里发出两声响，沸腾的人潮再度浪涌，得了吉利钱的人已经迫不及待地转了方向分流。
　　
　　一对夫妻路过，客气地说道：“几位，河边的烟花要开始放了，还杵着做什么，快去看啊。”
　　
　　琼玉满是羡慕，也动了动脚，几个侍卫就略带紧张地上前。他只能撇嘴，拉着容苍云的袖子，颇有撒娇味道地小声道：“我也想去看。”
　　
　　容苍云笑着捏了捏琼玉的脸蛋，宠道：“好啊……我们去看。”
　　
　　秀将军皱眉，深沉地看了容苍云一眼，却不能多言，和其他三人两两并排地护在他们前后。
　　
　　容苍云带了琼玉前行，见我还停留在原地，很是不悦地叫道：“过来。”
　　
　　我迟疑着摇头，“我还是先回都尉府去。”
　　
　　他哼了一声，说道：“拿什么乔，逃都要逃出来看这大雪祭……朕只带了四个护卫，分不出人手送你。快过来。”
　　
　　我无奈地向着送吉利钱的方向望了一眼，黑压压的人群，哪里去寻潭辰呢！
　　
　　容苍云再度横眉唤道：“你也想要那种铜板？朕回宫送你一千个，快跟过来。”
　　
　　未免他生疑，我只得跟了上去。想不到人越聚越多，又开始拥挤。大家都要心急火燎往同一个地方赶，拥挤则更显杂乱不堪。秀将军他们的护卫不由吃力。
　　
　　远处又响了几声，紧接着锣鼓声起，隐约听得身边的人喊着“舞龙也开始了”，
　　人潮的拥挤便到了绝境。守在前面的侍卫挣扎了几下，最终不敌，淹没在人群里，不管呼喊什么也听不见。容苍云铁青了脸，赶忙护过琼玉，一手还不忘扯过我，死握着，生怕逃跑。
　　
　　锣鼓声震天……
　　在一阵烟花齐放的响声下，唇上被人落了一吻。
　　
　　我惊异地看着琼玉，看着他暗黑的双眼，看着他嘴角缀着的笑容，看着他就这么推开了容苍云，一头扎进人堆，借力被推搡着远离……
　　
　　感觉还停在唇边，琼玉却已成功逃脱。我不可置信地将头转向容苍云，不明白依然紧握着我手的男人为什么这么容易就放走了琼玉。
　　
　　这个男人，定定站着，任由后面挤来的人群将自己撞的狼狈摇晃。我艰难地在向前的汹涌波涛中停留，看他嗫嚅着嘴，蜿蜒下一缕鲜红。
　　
　　视线最终定格在容苍云的心口。
　　那里，直插了一把精致的短小匕首。
　　




第83章

　　那里，我也曾想狠狠插上一刀。
　　
　　可是，看着容苍云那一双愤恨又哀戚的眼，看到他嘴里的血不断流出，看着那把正没入他胸膛的匕首，什么都乱了。
　　
　　我用自己的身体支撑着他，我本能去推开身边不断挤来的人，我在人群里焦急地找着秀将军的身影。
　　
　　肩上的一沉，抹去了所有的不安和彷徨。潭辰，就这么站在我的面前，为我挡开了拥挤的人群和无尽的喧嚣。
　　
　　他微僵着脸看向容苍云，眉头皱了皱。
　　
　　容苍云见了潭辰，愤恨的表情更甚，目光狠戾地要将他撕碎。他张嘴要骂，带出的却是浓绸的鲜血，我只觉原本紧握着的手握的更紧，疼痛直传到了心脏。
　　
　　此时秀将军也挤了过来，他见了容苍云胸口的匕首，面色惨白一片，死咬着唇，手中的剑抽了又收，最终按压下来。
　　
　　这里都是百姓，若是强行开出一条血路，相必他们逃命间推搡会更为严重。潭辰对我点了一下头，与秀将军达成共识地推出一条路来，护着我与容苍云退到了街市边的小巷。
　　
　　秀将军颤抖地检查了伤势，颓丧地对着潭辰言道：
　　“现在暂时没有危险，不过刀离心口太近，若这样拔出来，可能失血过多，也可能一口气上不来而死。”
　　
　　潭辰冷眉，并不接口。
　　
　　秀将军又道：“他这个样子，不能回都尉府，不能回宫。一旦陛下伤重的消息传出，军心晃荡，容敛风那里更不知道会有什么样的举动。潭辰，你得救他。”
　　
　　潭辰此刻正立志于将容苍云抓着我的手掰开，容苍云神志还算清晰，他若有所思地望着秀将军，手里却使了蛮劲，握得我生疼。
　　
　　此时，对容苍云而言，是我跟着潭辰逃走的大好时机。又受了琼玉那一番惊吓，他当然更不放心。
　　
　　“陛下，请你放手。我不会逃跑。”
　　我软言相求，潭辰见了我略痛苦的表情，凛着眉毛也有些动怒。
　　
　　容苍云冷哼，指甲几乎扣进了我的手心里。
　　
　　“陛下，您放心。潭清不会逃，龙潭谷主也会帮助我们。”
　　
　　秀将军见状，叹息着伸出手亲昵地抚了抚容苍云的额头，容苍云瞪圆了眼，直视着秀将军。
　　“你是何人？”
　　
　　秀将军笑得很苦很苦：“你不认识我了？还是忘记了我？我是裴梓澄，也是你亲口封的梨妃。”
　　
　　容苍云的双眼一黯一明，重重的哼了一声，干脆闭眼不看。我，也终于将自己的手抽了出来，隐在袖中。
　　
　　这细微的动作没有逃过潭辰的眼睛，他见我躲避，也不愿多逼迫，只轻一笑按了按我的后颈。
　　
　　“去我那里吧。”
　　潭辰终于开口应允，却是愧疚地看了我一眼。
　　
　　先前走散的侍卫此时也先后赶了过来，看到他们陛下的样子都慌了神，戒备地看着潭辰。
　　
　　秀将军向他们说明了潭辰的身份，因为龙潭谷借兵之事已人尽皆之，所以得知龙潭谷主正站在他们眼前，个个都很欣喜。
　　
　　秀将军吩咐两人去四周再探琼玉的去向，一人回都尉府禀告龙潭谷主相邀陛下小住的消息。
　　
　　自己则小心翼翼掺扶起容苍云，惭愧又不安地看着潭辰。潭辰点点头，深知此时已不是再谈感情之时，一声不吭地上去帮忙。
　　
　　容苍云睁眼，见自己竟换躺进潭辰的怀抱，脸上有些扭曲的怒意。挣扎了几下，胸口的血再度蜿蜒。
　　
　　潭辰容不得他再多无礼，强硬地和秀将军一起扶了他前行。我也明白了潭辰为什么要愧疚于我。因为离得此处最近的，就是那家碰上了红颜的酒楼。
　　
　　待到将容苍云安顿在了床上，众人皆一阵轻松。潭辰吩咐下面，去找最好的大夫，几个小厮模样的人，领命后都是身行顿闪灵活地退走，让人惊叹他们的深藏不露。酒楼的总管，就是那个叫富叔的人。五十来岁精干的老头，一丝不苟站立在一边，直到潭辰吩咐完毕，才上前恭敬地附耳轻禀。
　　
　　潭辰见容苍云躺在床上，安分得很。便对了秀将军说：“我离开一会儿，大夫马上就到，你好好照看他。”
　　
　　秀将军靠在床头，有些吃力地点头。
　　
　　时间变得漫长难熬，我已不觉回头看了好几次，盼望大夫能早早得来。床上的陛下也在等待中不复当时的精力，神经紧绷后的松懈来的迅速，来的变本加厉。他显得很虚弱，歙阖地吐吸，目光涣散，胸膛的起伏还带着那把匕首，视之惊心动魄。
　　
　　“陛下，不要睡……”
　　秀将军很紧张容苍云这样的状态，换了身子坐到床沿唤着。
　　
　　容苍云冷哼代替回应，也努力睁开了眼。
　　
　　秀将军看到他漆黑的眸子一震，站起了身子对我说道：“我去外面看看大夫到了没有，你陪他说说话，别让他睡过去。”
　　
　　他没等我点头就先跑开。我心知他难以开口，也不知道说些什么。可我此时，也是一样。独自静坐着，略显木讷。
　　
　　容苍云见我什么也不说，只闷哼一声合上了眼。我也忙唤他，他却不理。
　　
　　“陛下，可不能睡过去……”
　　
　　……
　　
　　“陛下，请醒醒……说说话吧，真不能睡着。”
　　
　　……
　　
　　“陛下……”
　　
　　大了胆子想去拍他的脸，却同样被他睁开的眼睛吓了一跳。
　　
　　“吵死了。”
　　他转了转眼珠，像是明白我停在他脸庞的手是要干什么的，又显出怒意。可见了他的怒意，我反而笑了。
　　
　　容苍云被这古怪的反应搅得少去几分睡意，沙哑地开口：“你笑什么？”
　　
　　我猛然惊觉，自己是因为看到有了表情的容苍云而感到心安。可这话是无论如何也不能说与他听得，只能搪塞：“陛下能与我说话，不睡去，便很开心。”
　　
　　容苍云嗤笑出声，“你让朕就这么睡去，岂不是更好。死了，所有的人都如意了……你才开心。”
　　
　　我看着容苍云含笑说出这一句话，很无所谓的倦怠，心里像是被狠狠撞了一下。
　　
　　“陛下……”
　　
　　容苍云嫌恶地看着我，声音微微高了几分：“别用那样的眼睛看着朕。从第一次见你就是这样，一脸的慈悲，是觉得朕很可怜么？朕是可怜，哈，像个傻瓜一样被你们作弄……”
　　
　　“没有，陛下……”
　　我大胆按住了他的肩膀，不让他有太大的起伏动作。他既说到了我的眼睛，我便转开头，避开……
　　
　　这个男人再度掐住了我的手腕，让我不得不对上他的眼睛。
　　“你觉得自己很了解世事么？同朕说什么真心对一个人好，那人就能知道自己的心意，被感动。你瞧瞧，这是什么？”
　　
　　他强拉着我的手抚上了那把匕首，我如被火烧一样死命收回，触碰的感觉就仿佛捏上了他的心脏。
　　
　　他当然很疼，疼地溢出冷汗，脸上却是得意的表情，张狂的笑，他的嘴里，如毒药一般的话语顺着鲜血流出：“你这个骗子，明明说得那么好听，什么不弃不离，什么真心相待……什么感动……朕……信任……你，你却不还是和龙潭谷主……”
　　
　　他说得太急，气顺不上来，只难过的咳嗽，任血淌落。
　　
　　“……来……来人！秀将军！”
　　我惊恐地想跑去喊人，容苍云却死抓着不放。
　　
　　“你不是一直都恨朕么？给你一个机会，学学琼玉，像个男人……把这把刀拔出来，就可以跟那个男人走了……”
　　
　　我不敢乱动，怕伤了这个眼中无光，已经开始胡言乱语的男人。嗓子却本能扯开，高喊：“来人！来人！”
　　
　　容苍云闭上了眼，低低笑着，嘲讽，疯狂。
　　“朕的心，好痛……”
　　
　　秀将军首先跑了进来，接着大夫，小厮，侍女也都蜂拥而至。七手八脚将我的手从陛下那里解救，而后将我孤立于房中。
　　
　　我站在一干人后，看着床上面无血色的容苍云，任凭痛苦席卷了全身。手上还留有这个男人指甲划出的血痕，脑子里还有他激动的言语，他偾世嫉俗的笑。
　　
　　还有那蛮荒的一地，突然生出的新芽。
　　下不了手抽出那一把匕首，不是因为害怕。
　　
　　容苍云，我不舍得你死……我不舍得……
　　




第84章

　　
　　“啊……”
　　
　　容苍云的一声惨叫，疼痛中解放了他不甘的宣泄，也带走了我半边的魂魄。这么骄傲的男人，竟听进了我的一句话。只恨，这世上之情，总是一个求不得。
　　
　　我转回头，垂死般紧紧抱住了自己的希望，却在他身后看到了浓浓的伤感。
　　
　　我认得，这个……
　　有一双深情地几欲溺死人的眼眸，木讷而英俊的男人。
　　他的手，紧紧握成了拳。
　　
　　他直盯紧了秀将军，可秀将军此时却跪在容苍云的床头，半步不肯离开。哪里还有心思回头这么一瞥。
　　
　　潭辰感觉到了我的僵硬，顺势才注意到童武的状况。他看了一眼秀将军那里的境况，摇头只得叹息。
　　
　　夜，还很长。却注定，多数人的无眠。
　　
　　国主应龙潭谷主相邀小住不是简单的事，又加上琼妃失踪，诸事皆透着怪异。第二日一早，除了都尉府，还有其他朝臣前来请安，秀将军只派人联络了胤康，安顿朝野，自己一心留着照料容苍云。其余应对事项，都压在了潭辰一人身上。
　　
　　心乱如麻，那位渺渺姑娘却像深知我想，哀怨的琵琶声从未停过。算起来，这里她还是半个主人，我却是客，一池碧波，非我独享。
　　
　　潭辰不在身边，这个陌生的地方，我已经没有可去的地方。只得在这里，被一曲曲怨歌逼至绝境。
　　
　　我兀自痛苦，身后的假山上却跳下个人来。那人走到我身前，捡起地上的石子，掷了出去。他与我不同，投的不是池塘。
　　
　　琵琶声断，美人惊起。
　　
　　她身后小厮认得童武，赶忙安抚，她由怒转惊，愤然转身离开。那人什么也没对我说，只回到原处，悬脚而坐。我抬眼，只看他面色憔悴，双眼微红，痛苦地撑着自己的额头。
　　
　　恢复清净，我也不愿挪窝，一上一下两人各不打扰地望水兴叹。
　　
　　“恩，这个……”秀将军不知道何时到了跟前，递来一盅药，吩咐道：“替我送去给陛下，顺便将药布给换了。”
　　
　　这药烫手的很，可见他将药盅往边上一放，自己已跃上假山，即使再烫我也得替他跑这一趟。
　　
　　容苍云正躺在床上，一脸病容。这里比不得他自己的宫殿，能被很多人簇拥。走进去时，连一个侍女也不见。
　　
　　“怎么是你？梨妃呢？”
　　容苍云挑着眉毛看了一圈，在确定秀将军真的没有来时才开口。
　　
　　“陛下还是唤秀将军的好，梨妃早就不在了。”
　　我自认平静无波地回答，话出口才感觉语气却与平常很不相同。
　　
　　容苍云眯眼瞧着那碗药，像要在里面看出什么门道来，又恢复一贯傲视的语气：“你以为朕是傻子不会算么？朕只用清妃换了龙潭谷的助力，却没用梨妃换任何东西……当日梨妃与其侍卫私逃出宫，应该清楚被朕抓到是什么后果。”
　　
　　倒药的手一抖，洒落几滴在外。
　　
　　“童武也是龙潭谷的人，若订他二人的罪，想必不是太好。”
　　
　　容苍云抬了抬嘴角算做一个笑，“所以……朕不计较，只要带回梨妃就好。”
　　
　　我不由怒目而视，对上故意如此的他。
　　“你……”
　　
　　药倒好了，这人却不能自己起身。我不甘愿地去扶他，就像当时他脚伤时扶他起身理衣一样。双手轻从他腋下穿过，让他能借力靠着我的肩膀坐起来。
　　
　　他竟恶劣地在我耳边突然启唇，带了热吸和懒懒的鼻音。
　　“朕不要琼玉，也不再抓他了。只要梨妃，好么？”
　　
　　我一慌张，他重重靠在了床头，胸口的白布透出血来。可这人丝毫不在意，说的邪恶：“不是你教的么？什么真心就能换取感动。那好，裴梓澄这么多年都真心爱朕，现在既然去而复返，朕便感动的只对他好，封他为皇后，不是正好？”
　　
　　我讶然地看着这个男人毫无所谓的浅笑，带着报复的浅笑，竟一个字也说不出来。
　　
　　他眼神一飘，也不等我将碗递给他就自己接了过去，一饮而进。偏大的动作扯动了伤口，照旧不凛一下眉。
　　“药喝完了，你也可以走了。”
　　
　　我恨不得立刻就走，只是照秀将军的嘱咐必须给他换上新药。容苍云也没有反对，只是盯着我轻轻地给他解开缠在胸前的白布。
　　
　　白色的粉末覆盖了伤口，干净的白布又一层一层饶过他的胸膛。我们离的很近，近的能清楚听到他胸膛里心脏仍然跳动的声音，传达过来，也让我的心跟着砰砰跳。我不敢去想，这人若真得死了该怎么办？ 
　　
　　容苍云在此时突然将手指插入我的发间，托住后颈，强迫我看向他幽暗的眸子。
　　“或者，你又要慈悲地阻拦我，想让我放过梨妃他们？可惜，一个妃子，只能换一个龙潭谷相助。若可怜人家，你便替他……”
　　
　　有人进来，我正惊慌，却在下一刻被救离了容苍云身边，转回了自己救星的怀中。
　　
　　“混蛋。”
　　绷紧了脸部线条的潭辰俊美，刚毅，也不失一股子霸气。容苍云冲其量也只是一员病号，怎敌得过他一掌？陛下靠着垫子连咳几声，白色的布上又挣出嫣红。
　　
　　潭辰才露一点歉意，一个想不到的男人跨步从身后转到了前面，皱着眉头对潭辰言道：“不可对陛下无礼。”
　　
　　目光与此人相接，就被那里面的幸喜和激动所震。
　　旧创再揭……
　　
　　容苍云见了他，笑眼相望于潭辰：“龙潭谷主莫恼，朕没有忘记自己的承诺。只不过……是尊夫人说要为朕换一换药，才坐入朕怀中的。”
　　
　　白布药瓶皆在，容苍云说的是事实，却用了令人能生出浮想的语气。
　　
　　见我青白了一张脸，他又勾唇：“不过……谷主如此紧张佳人，朕倒要提醒一下。这位名满天下的菊影公子，可得好好在意。不然的话，可真是如影而动，得不长久，只能让人徒生流连。倘若不信，即可问问朕这位容广将军。”
　　
　　广将军目光飘散，咬住下唇迅速低了头，不敢再望。
　　
　　容苍云这话中拐弯的羞辱，谁人听不出来。如果只对我说倒也无碍，只是，有了广将军这个人在场，又当得潭辰的面直说，我羞愤之中，哪里还有一个‘忍’字，一跺脚只想含恨跑出去。
　　
　　潭辰将我拦下，圈入自己怀中，他略带占有性的力度让我不觉生了点害怕。潭辰渐渐展露一个微笑，不似容苍云般邪佞高傲，却浑然天成带着下压的显赫。
　　
　　“如影随行，行影不离。陛下可曾听过这一句话。”
　　潭辰说完，低头看我。我浅笑，这棺材板说话极妙，只一句话便能压过容苍云一番污言，倒不能小瞧了他。我被此话喻得似饮琼酿，醉心得很，看向广将军和容苍云的目光随即坦坦荡荡。既然要我之人不动一分，我还理会这些话做什么？
　　




第85章

　　容苍云目光深灼，脸色不善。广将军见此，一声咳嗽打破局面，然后恭敬地回禀：“陛下，微臣奉命，扣下朱池虏臣审问，那亡主一干人等，均矢口否认了以靳王立旗造反为饵而暗助琼妃之事。靳王出逃，立旗造反，是真。不过那些匹夫却半点不肯说出残余军队和宝藏的暗藏之地。”
　　
　　容苍云闭眼问道：“你如何断定，他们不是死咬其言。若真暗里助的是琼玉，谁会轻易承认。”
　　
　　潭辰从怀中掏出书简一封，递了过去。
　　“你受伤不轻，本不想劳你心力多议政事。不过，这个，应该是个好消息。”
　　
　　广将军从潭辰手中接过书简，顺带轻轻看我一眼，眼神复杂又纠缠。我笑自己无情，倒比他更能做到从容自若。
　　
　　容苍云接过书简，仔细读过，捏成一团，看向潭辰：“此事是真的？”
　　
　　潭辰点头。容苍云明显不悦，在等他更多的解释。
　　
　　“龙潭谷的探子，还不到说慌欺主的份上。靳王已死，尸体再有三日便能运抵雪都。根据来报，说他流走南部，抓到时已奄奄一息，追随的血士无一在旁。他临死前只举了玉符，高呼父王骗他，玉符是假……”
　　
　　容苍云听罢，笑道：“你这番说辞不正合了那老狐狸用他幺子之命去换琼玉一说。”
　　
　　潭辰看了一眼在旁的广将军，语气多出一丝不耐烦。
　　“即使朱池旧主移花接木，用其幼子做障眼法，却为何要至靳王于死地？杀他之人，如若没错，是南部六岛的叛军，只因见到的国主玉符有假，才不分敌我连那些血士也不放过。明生的是一场自相残杀。”
　　
　　“而且……”
　　容苍云接下了潭辰的话，说得很慢。
　　“他已暴露了最后的叛军，不管树旗之人是琼玉，还是靳王。我容国的目标，就只有南部六岛的叛军，对么？”
　　
　　潭辰点头，舒了一口气。
　　
　　我细细咀嚼他们二人一番对话，忐忑地抬头。
　　“先前呈给陛下的玉符是假的，现在这块也是假的，那么真的那一块，又在哪里？”
　　
　　潭辰静抚我的头，问题却是被广将军接过：“已审过朱池旧王，他只言靳王那块定是真的。”
　　
　　容苍云面上一沉，很不满广将军私自回了我的话，沉怒道：
　　“严刑拷问，让他绘出南部六岛的地图。玉符有没有都没关系，带着那老狐狸去一趟就是。”
　　
　　说完，转又看向我与潭辰。潭辰知其挥退之意，揽过我告退出去。我心中疑惑未解，走出不远就忍不住问潭辰：“如果这一牵的事情与琼玉无关，那么琼玉的出逃实在没有名目。”
　　
　　脚步骤停，我拉过潭辰的袖子不安道：“除非，真的玉符已在琼玉手上。”潭辰目露肯定，微一颔首，转头回望。
　　
　　他按过我的头，小声窃语。
　　“你放心，我命人暗去搜索琼妃下落，如果比容国国主先找到，就交于你处置。”
　　
　　我欢喜答应，随潭辰离开。见无旁人，潭辰的话匣子也自然打开：“琼妃他实非常人，若朱池还在，他登位后必有一番作为。”
　　
　　我抬头见潭辰眼中满是赞叹，不由问道：“何解？”
　　
　　潭辰见我焦急想知道，连跑几步，戏弄我追上才说：“如果真的玉符在他手上，就不得不让人佩服他的心计城府和隐忍之耐。恐怕，他早已知道自己做为弃子之命，而先下手弃了他的父王和所有亲人。”
　　
　　“装疯卖傻，以柔克刚，勾起容国国主怜惜之情，降低防备之心。”
　　
　　“久候而待，只等出宫的机会，做足了一出苦肉计。雪狼出逃那日，引他前去的人，那些看守全都葬入狼腹，不留一人活命。而他身上的伤虽然多，却无大碍。我到之时，怕他已经看到，才故意放心落下，顶多被那几头畜生多咬几口。”
　　
　　我一片明了的点头，陨园那一幕，至今心有余悸：“他实在做的太好，借了那些畜生之力，骗过所有的人。陛下那么精明谨慎，也为他方寸大乱，什么都没有细想细问。本来决计不会带他出宫，过了这一出却是不得不将他守护在身边，半步不敢远离。才给了他机会，捅那一刀……”
　　
　　说到末尾，声音被自己吞下，连同一阵心绞。
　　
　　潭辰看出我脸色不对，又伸手似安抚小孩子般一压我的头，“这是天意，如果最先见到他的不是秀将军和你，我也不会出手。容国国主也不会这样相信琼玉。”
　　
　　这话于我太过突然，不得不想。
　　他与秀将军都藏了身份，容苍云不知道。那么……这话……冲得是我……辗转地有些意味…………
　　
　　我们已走至绿阴之中，他一边说，脚下步子也放缓。
　　“你从未发觉，其实容国国主对你很是信任么？你那日在他面前述说了整件事，他竟一点疑心都未起，也没有审问相关之人，处理的草率。”
　　
　　我听得心惊，什么东西在脑中的迷雾里隐隐若现。
　　
　　潭辰转头，静默片刻后，一笑带过，“好了，你莫多想，我不过说说。”
　　
　　他虽如此言道，可目中深沉却难以褪却，我压不住心虚之感。
　　
　　“潭辰，你明知道……”
　　闷闷吐话，却无论如何讲不下去。
　　忍不住要开口解释什么？解释我荒唐的过去？还是解释我坚定不移的感情？
　　
　　潭辰慢慢的将双手交叉伸入袖中，凝视着我。
　　“恩，我知道。”
　　
　　“你知道什么？”
　　责问的语气脱口，换来了他抿起的唇角，就觉得后悔。
　　
　　“你曾是清妃，也与刚才那位将军做过一番大事，我都知道，也亲眼目睹过你的强硬和不屈。”
　　‘强硬’二字不知是赞叹还是调侃，听了就觉得耳朵根痒。
　　
　　“我……”
　　才想说话，就被潭辰以唇封缄。
　　
　　他在我回神前逃开，原地转了两步，笑意深深：“新时春来百花艳，何念旧年孤芳香。”
　　
　　古怪的抬头看这个人吟出一句，是在鼓励我‘喜新厌旧’还是在说他自己‘旧情已了’？
　　
　　我许是一副红了脸的怪样子，逗得潭辰一笑：
　　“那些男人，还成不了威胁。”
　　
　　“以后你不需再与我解释什么，虽然我会高兴，却也很麻烦。”
　　他一脸唯我独尊的骄傲，洒脱的言道。
　　
　　我正要笑他，却被反手护在身后。潭辰清声扬言：“渺渺你出来。”
　　
　　睁大眼睛扫了四周，才顺着目光定在石子路旁。从一片嶙峋山石后，面有不甘走出他的红颜，渺渺姑娘。
　　
　　丽人湿润了一双美目，也顾不得礼数，喃喃直视着潭辰，语带哭音：“爷做这一场戏，故意给渺渺看么？”
　　




第86章

　　
　　潭辰看着这个女子，收起了所有的笑容。似一副刷好新漆的棺材板，显得格外肃穆。
　　“渺渺……”
　　
　　那女子阻止潭辰说下去，眼泪扑倏着往下落。
　　“爷……您的心里，真的不再有我了么？”
　　
　　哀怨煽情，我旁听得浑身不自在。再看潭辰，比我好不到哪里去。
　　
　　渺渺见潭辰态度回避，我又立于一旁尴尬，缓缓伏了下身子，进退得宜道：“今夜，渺渺静候爷来西院小酌长谈。”
　　
　　说完，裙尾一摆，堂堂正正地离去。我见潭辰伸出一只手，嘴里轻发出几个音节，想要说话，想要挽留，却还是什么都没说没做。
　　
　　他皱着眉头伸回了手，一掌拍在旁边的山石上。
　　“该死！”
　　
　　冷风吹过，却安抚不了他烦躁的情绪，究竟是怎么样的纠葛，让潭辰对着这个女子字难成句，如此头痛。
　　
　　月光下，潭辰静静擦着他的宝剑，一下一下重复，心思却不知飘向何处。
　　
　　“你今夜不去渺渺姑娘那里么？”
　　那女子既已相约，怎么能不当一回事？我的耐性被磨了个精光，忍不住开口。
　　
　　潭辰茫然抬头，剑锋擦过手指，划开，流下鲜血。
　　“我……哎……”
　　
　　他将剑搁在桌上，目中很是清澈的看过来：“抱歉，都是我的错。”
　　
　　不觉脱口，有些唐突的问道：“到底何事？”
　　
　　我问得唐突，没想窥他私隐，不料潭辰一思索，倒是回答的认真详细。“渺渺她原是我手下的新婚妻子，怎料在一次与山贼相拼时，我那手下为救我一命，自己死于暗箭之下。龙潭谷有很多都是孤儿，没有亲人，那个手下和渺渺也不外如此。我心有愧，又得富叔保媒，便收了她，想给她安然的生活。”
　　
　　潭辰说得这一段话平顺而又诚恳，让我心下不由骂起他这个外表冷酷，内心温柔的烂好人来。
　　
　　“渺渺是个好姑娘，跟在富叔手下，什么都会。我曾经……很认真地考虑过，娶她为妻，顺从了很多人乐见的结果。”
　　
　　目光交汇，我看到的是潭辰的疑惑和否定。
　　
　　“那为什么……”
　　
　　我话音顿住，看他用拇指一遍遍擦去食指上的鲜血。
　　
　　“含进嘴里，舔舔就好。”
　　
　　潭辰尽量扯出一个笑，却很苍白：“……抱歉，我讨厌血的味道……”
　　说完，拉过袖子盖住自己的手，不让我看见。
　　
　　这不经意间的动作和苍白的微笑又在瞬间刺痛了我的心，究竟经历过多大的灾难，竟磨光了他躯壳上所有的亮光。
　　
　　潭辰闭上眼，似乎回忆得很痛苦。
　　“我想娶她，就告诉了她，我会找人接替龙潭谷主的位置，而自己却要隐入谷中，重拾师傅的小屋，新开屋子后面的菜园，希望能和她过普通夫妻的生活。”
　　
　　“可是……她却在没多久后希望我写下休书，成全她和一个男人的真心相爱。而那个男人……就是我所定下最合适的接任人选。”
　　
　　我凛然地站了起来，只觉得像大冬天里喝了一杯子凉水，身体中一路结冰到底。
　　
　　潭辰见了我的反应，低了头，额前也掉下一缕头发，遮住了他的眼。
　　“果然……你也是这么想的……渺渺想要的，是无限风光的日子，是龙潭谷主，却不是我。我一直是这么想的……”
　　
　　潭辰喃喃，我为他缕好头发，手搭在他的肩头却不知道如何安慰，只说出了自己的猜测。
　　“而她现在回来，却告诉你一切都是为了试探，试探你的真心，试探你的爱。所以……你困惑了，是不是？”
　　
　　潭辰双手挡着脸，陷进了两难的旋涡：“我不知道……我只认定了自己的猜测是真……”
　　
　　同情地叹了一口气，我看向门口隐约近了的一点光亮，走过去将其关在门外。
　　如果来人为了公事，再会被守门的小厮挡回去，或者先行禀告。只怕，潭辰一味退缩，换来了人家的咄咄逼人。
　　
　　“你这个蹩脚的棺材板，突然古怪的像是转了性子一样，想做场戏气退人家，却被人家戳了个破。也不想想，她跟随了你多年，怎么不知道你的性子。”
　　
　　如果渺渺没有掐住潭辰的软肋，一举一动皆掌握了分寸，怎么会将堂堂的龙潭谷主逼到混乱不堪。她明知，这个心软的男人，会将一切错责背负在自己身上。
　　
　　“你所演戏中的那一首诗，是念给她听得。暗指了已放手的你，同时也在劝她，对么？”
　　
　　潭辰紧扯住了我的袖子：“我多希望，她真得是和别人情意相合。可连富叔也说，渺渺是在试探我才那么做的……”
　　
　　“而她始终不信……我与你是真的。我不是为了龙潭谷的大计，才想将你揽在身边。”
　　龙潭谷主一副苦大仇深的样子，更加挫败地埋下头，怆然：“她不会信的……就如我不想信她一样……”
　　
　　我的目光还停留在雕花的木门上，笑意深浓：“可是如果渺渺姑娘说得一切都是真的，她并未做错什么，潭辰你又该怎么办？”
　　
　　潭辰一愣，死死搂过我的腰：“有了你，我怎么还能要她跟在身边……我不喜欢她，签下休书的那一刻我开心的要死……可我该拿她怎么办？”
　　
　　我笑落无声，用双手托起他的下巴，低下了头，学着他那一场戏中唯一出彩的招式，以唇封口。
　　
　　正巧门被人推开，渺渺姑娘瞪圆了眼睛，不敢相信地看着我们。
　　
　　我不知道她听进了多少，但最后那一番话，的确是我留到最后，才引得潭辰说出来的。
　　
　　我不喜欢试探别人的真心，也许是因为骨子里还残留的一点清高作祟。可是，这么一个潭辰，我却实在容忍不得别人肆意糟践。
　　
　　口口声声是试探潭辰的真心，可是渺渺却以自己的幸福作为理由。以潭辰的性子，他怎么能够不放手，怎么会不将打落的牙齿吞进自己腹中，任其绞着自己的肠子。
　　
　　我笔直地站在潭辰身边，递过一个鼓励的微笑。潭辰刚刚已经把话说得明了，此时心中苦闷舒解，定下了心来，对着文弱可怜的女子平静讲道：“渺渺，刚才的话你已听见，我也不多说什么。凡我名下的园子，凭你选了住下。诺大的龙潭谷，不会没有你容身之处。跟在富叔身边，安然度日，也不会亏了去半点。只不过，你一番情谊，赎我无法领受。”
　　
　　渺渺恍若未闻，用指头轻揩眼泪，软言笑道：“爷又同着这位公子做戏给我看么？”
　　
　　此一句，像一柄笤帚，扫去了我们之前所讲的种种，复又回归到了原点。潭辰略显得无力，我苦笑着将要与一个女子认真相对，却不得不坚定了自己，冷言打破她装傻的回应：“不错，这一场戏，只为渺渺姑娘而做，也希望你，能知难而退。”
　　
　　那女子笑容突寒，愤慨地看着我，语调却很柔软：“您先前是陛下的妃子，与那么多位娘娘共同侍侯国主，为何现在，却容不得渺渺一个？”
　　
　　




第87章

　　
　　“因为我不是国主，清儿也不是我的妃子。”潭辰脱口答道，说得极快。
　　
　　渺渺姑娘泪眼一双，直看得潭辰不安的转开头。
　　
　　今夜，如再有半点怜香惜玉之情，恐又是一个不眠之夜。潭辰指望不上，戏中坏人还是得由我来做。
　　
　　“渺渺姑娘。莫说是名声显赫的龙潭谷主，就是一个普通男人也难容忍他的侍妾与他人相恋，毁其尊严。此为常理。”
　　
　　“我……”她红唇微张，想要说话，我却不等之不及。
　　
　　道理一转，成了讽刺的反问：“若要用休书来试探，那么请问如果他不写，你又怎知他是为了在乎你，他也大可以为了保全自己的面子，保全龙潭谷主的尊严不是？”
　　
　　我的语意轻佻让渺渺姑娘陡然刷白了脸，叫了出来。
　　“爷不是这种人！”
　　
　　涩然一笑，当真要欺负个弱女子了。
　　
　　我叹息着再言：“你既然如此了解潭辰的性子，就知道若他念及情分，定会让自己担下最大的耻辱来成全你。你用休书来做试探，不是搬了石头砸自己的脚么？”
　　
　　那女子显然是被人说穿，惊愕地连泪都忘记落下。
　　
　　我只觉讽刺……
　　
　　小心翼翼躲着将军夫人的嫉恨，使了聪明避开红妃的气焰，如今仍得对上一个渺渺姑娘。
　　
　　佳人抖了抖裙摆，再度伏在潭辰的身前。“爷，是渺渺错了，渺渺愚钝，不该妄图猜测您的心意，可我是真心真意的，哪怕只在您身边做个丫鬟，也心甘情愿。” 
　　
　　她将尊严放下，她卑微的只求一点怜悯。所以一切，又被搅和到了原点。
　　眼中微涩，却不知能说什么。要与女人争宠之事，可怜我从未想过。
　　
　　她见我闭口，喜知自己胜了一筹，欣喜地扯了扯潭辰的袖子，温婉道：“渺渺明日就收拾东西，搬来爷处。只尽心服侍，不作他想。”
　　
　　潭辰的手被拽落，我见女子眼中露出得意，反而觉得轻松。
　　
　　“且慢……”
　　潭辰焦急地打断这场无声的交易，似要阻止我将他白白送出去一般透着委屈。他站起，一手拉住不让我离开半步，一手将他的红颜托了起身。
　　
　　“渺渺，做侍女委屈你了……”
　　潭辰的声音很清很清，清得没有一丝感情在里头。可这本是一句安抚关怀的话，不应该说得这么生硬。
　　
　　渺渺也是一愣，才不解地回应：“不……不委……屈。”
　　
　　潭辰一脸的认真和诚恳，眼中扫过的灰暗却让人心停了一刻，“可是，如果今后你要跟着我们一路奔波，四海漂游，实在太过操劳，难为你了。可得好好想清楚。”
　　
　　渺渺眼睛睁大，眉毛抬高，疑惑地望着，“爷您说什么，渺渺不明白。”
　　
　　潭辰松了他的严肃，软道：“待我放下谷主之位，会陪着清儿好好访一访山水。多带了你，恐伤着女儿家的身子，又误了终身。”
　　
　　那红粉的眼上又烟云四起，带着湿润的雾，瘪了瘪嘴，柔柔地说道：“谷主总用这招吓我，富叔说了，您不会扔下龙潭谷的，不会抛下我们的。”
　　
　　“你们是我的家人，我当然不会抛下你们，做不做谷主都一样。西林他文武兼备，是个不可多得的人才。为人处事上更是胜过了我，所以他定能做好谷主，妥善照顾你们。实若不行，我也定会想出法子，让你们能有国有家可归，不再是没有户籍的流民野夫。”
　　
　　潭辰一字一字说得恳切，我知道，这人要卸下身上的重担，首先是背负起另一个责任：保护他的村人，他的朋友，不受半点伤害。
　　
　　渺渺咬住下唇，缓了一下才摇头：“他不行的……这世上，也再无第二个人可以做得了您的位置。”
　　
　　我心中一震，也在潭辰脸上找到了相同的反应。潭辰漠然开口，“为什么？”
　　
　　那女子眼中似乎燃起熊熊烈火，明艳地让我不由瑟缩了一下。飞扬如玲珑美人，跋扈嚣张似红妃，还有那个内敛狡猾的安艳淑，何曾及得上这个女子□裸的野心。
　　
　　“爷……您身上流的是西跻的龙血，是不折不扣的皇室胄贵。龙潭谷只有在您的庇佑下，才能不再隐于山中，不再是流民之区，不再为各国觊觎。只有您，才是真龙再世，万圣之躯，所有长老，所有管事分部部主，拥护的也只有您，若换了他人，四下不服，龙潭谷的基业算是毁了。您怎么能为了一个女子，或者一个男子而撇下龙潭谷不管呢？”
　　
　　这女子劝说的流利顺畅，全然都是她心中所想。真相在她的语气中逐渐抛光，儿女之情后头牵扯的无疑是权利的攀附。
　　
　　寒气倒抽，潭辰一身冰雾般冷冷地立着。
　　
　　一善之心，招致横祸。
　　
　　保受灾苦的流民，被迫离居的能人异士，需要一个可以庇护他们，辅佐在旁的主人，所以潭辰的师傅成了理所应当的人选。
　　
　　直至潭辰坐上了谷主的位置，他皇子的身份得到西跻老臣的肯定，有人的心开始变质了。他一直认为龙潭谷今日的势力是顺应着发展而成型，势力的壮大是为了抗击他国而自卫的反击。可事实上，是那所谓的皇子身份，再度招来一种名为得寸近尺的贪婪，只有他名正言顺坐上龙椅，而那些原本只是山野流民的谋士们，才可以名列青史，或为贤臣，或为名将。
　　
　　潭辰以为他只要找到合适的继承者，或者完好的将龙潭谷的人民交给一个好皇帝，一个好国家，事情就能解决。这，恐怕都是那些私心野心之人不愿意看到，也绝对不会容许的。
　　
　　龙潭谷，已无回头之路。
　　
　　我担忧地看着不带一丝情绪的潭辰，时间一点一点的过去，那位渺渺姑娘也冷下了原本高涨的情绪，用帕子掩了掩唇。
　　
　　‘扶不起的刘阿斗’原是一句笑言，带了讽刺和鄙视。
　　可不知有没有人，曾问过阿斗的意见？也许比起为君，他更喜欢乐不思蜀的无忧无虑。
　　
　　得贤臣之名，必辅明君。
　　潭辰定会是个很好的明君，可他却更乐意做个阿斗。
　　只可惜，有些自诩能臣之人，却容不得没有明君来证实他们的贤明。
　　
　　“原来，如此。”
　　潭辰的眼中，暗沉沉是无光的黑夜，深不可见。
　　
　　她像是要躲开潭辰的眼，目光朝我而来：“爷，您还不明白么？当初您说要娶了渺渺归入谷中，富叔他们才让西林同我做一场戏，骗得您写下休书。”
　　
　　潭辰一震，握住我的手紧了又紧。
　　“渺渺你……”
　　
　　那女子眼中火焰燎燃，卑微的样子了无踪迹。
　　“渺渺是自愿的，不论是谁，都不可以引诱您生出不要龙潭谷，不要我们的想法。渺渺不可以，这位清妃也不可以。”
　　




第88章

　　
　　我的存在，迫使潭辰要正面同渺渺把话说清。
　　所以我们二人，一招一式逼出了渺渺的真话，
　　然而这样的真话，却让人不寒而栗。
　　
　　“既然如此，你为什么现在又要回到我的身边？”
　　
　　渺渺姑娘粲然一笑：“渺渺的心是龙潭谷的，可这位清妃的心却不是。爷可以只爱他一人，却定要收下渺渺。难道您忘了当初是怎样答应高邺的？不离不弃，护我终身。”
　　
　　陌生的人名，像是清凉的水，熄灭了一点女子眼中的火焰，让她露出属于小女儿真正的柔情。“高邺……可是用自己的命换回了我们唯一的陛下，这是天意，天意要您成为真龙，守护我们。所以我不能害他白死！”
　　
　　这个女子的执念，深地吓人。
　　我不知道，这种对潭辰几乎是神化了的尊敬和期翼，是不是龙潭谷大多数人的感情。也许，对受够了灾难的人而言，潭辰是他们唯一相信的主人，唯一的救星。可信仰若太过偏执，就是中了邪，入了魔。
　　
　　渺渺姑娘明眸藏笑，眼波婉转，以最美丽的姿态望着她野心聚集的男人。
　　
　　厅门微开，风卷起潭辰的衣角，吹散了他领口的裘毛。这个目中深邃如同旋涡一般的男人看向了我，而后轻轻地对着她曾经的红颜说道：“渺渺，恕我对不起高邺，没有替他照顾好你。”
　　
　　片刻失神后，渺渺吃惊地望着潭辰，不知是为了那个名字，还是为了潭辰可以泯灭一切的眼神。
　　
　　“是真是假都不重要，他人如何想的也没有关系。”
　　“渺渺，我现在求你，成全我……”
　　
　　所有幼稚的戏，你来我往的戏词，均在潭辰说出这一句话时被抹去，无意义的消散。那女子张嘴，却说不出话。我也像是被什么东西哽住，难受异常。
　　
　　悲哀，在空气中四散。女子的声音，混在了一起。
　　“您，竟然为了这个人，求我？”
　　
　　她略带苦色，含着企求的说道：“爷，您可以只收了我做个丫鬟，也算是对富叔他们有个交代。”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　她一指我，低言：
　　“如果您不收我，龙潭谷决计不会放过他的。”
　　
　　潭辰冷酷地睥睨，没有丝毫退缩之意。
　　“若有人敢伤清儿分毫，我便让世上永远没有龙潭谷，更不会再有龙潭谷主这个人。”
　　
　　我吃惊不小，对龙潭谷爱得极深，难卸重责的男人，竟也能露出冷酷决然的表情，用出如此狠毒的威胁方式，说出深刻没有转圜余地的话语。
　　
　　他的话说得渺渺晃了晃，好一番挣扎下才显出落败的样子。
　　“那好，渺渺真心希望，这位清妃能伴您快乐……”
　　
　　电光火石间，潭辰飞快动了一下身子，挡在我身前。他握住她的手，将她拉到一边，让尖锐的匕首掉落在地，踢开。
　　
　　我听着他用沉沉的声音说话，心揪痛的很。
　　“刚刚说的话，每一个字都是真的。渺渺，你们不要以为我没有在乎的东西。”
　　
　　原本低头的女子慢慢抬起了头，保持着一只手被潭辰握住的姿势，扑进了他的怀里。潭辰像被烫到一般松手就躲，却给了她空隙扑到桌子前面。
　　
　　她拿起桌上寒光凛凛的宝剑，潭辰本能挡在了我的面前，可已经来不及。
　　
　　剑锋划过她的咽喉，拉出了长长的血线……
　　
　　潭辰掠身，只来得及搂过她，不让她摔在地上。
　　她的头微微歪向我这一边，我借桌子支撑自己，看她像哭一样的笑颜，心被锤子一点一点敲碎。
　　
　　“爷，皇上……高邺……高……邺……”
　　她用尽最后一点声音，混乱的喊着，直至力竭。
　　
　　我原以为，这个潭辰口中很有能力的女人，放下自尊回头，是不满足于谷主夫人的称呼，想和所有人一起奉其为王，然后凭借自己于潭辰的情分，入皇族典册，进后妃，或者成为未来的帝王之母。
　　
　　可是她，想着潭辰成为真龙天子，想着潭辰君临天下，却从来不想做她的女人。
　　这个前一刻还喋喋不休，将我们饶来饶去，又孜孜不倦地相劝潭辰的红颜，用出人意料的方式，结束了自己的生命。
　　
　　我却糊涂了，她为什么而死？
　　
　　仓皇地从那女子脸上逃开，依着被鲜红的血染了领口的白色裘毛转到了潭辰的脸上。错杂混乱的眼神，难以交汇的目光，只因，我们谁都安慰不了对方。
　　
　　潭辰横抱起渺渺的身子，丝毫不觉他自己的样子有多么骇人。踢开门，是一个孤零零的灯笼靠着门栏。潭辰就这么将它踩坏，却浑然不知。
　　
　　我此刻忘了自己还有声音，脚步诚实地先迈开。潭辰抱着渺渺那与周围的气温相近的身躯，踏进了雪里。
　　
　　暗夜的雪地只有我二人沙沙的脚步声，我像个绑了线在潭辰身上的木偶，被牵着走动。 
　　
　　灯亮起了一片，渺渺小居中的侍女哽咽着痛哭。叫做富叔的大管事急奔而来，待看到渺渺姑娘的样子，原来精明得不含一丝破绽的脸上露出了沉重。
　　
　　“爷……这是……”
　　他微含胸，佝偻着上前。
　　
　　潭辰将渺渺的身子轻推过，那长者接得惶恐。他深吸了一口气，湿了眼，感叹道：“这个傻姑娘，即使爷不原谅你，你也不能轻生啊……”
　　
　　潭辰的眼睛在听到这话时收回了一点光，全聚在富叔身上。
　　“是我，逼死了她？”
　　
　　富叔挺了挺腰，像个慈祥的父亲，为渺渺插好了弄歪的发钗，辛涩地颤道：“不是爷的错，只能说渺渺她福薄哎……”
　　
　　他说完，看了我一眼，毒得像蛇信。
　　
　　潭辰一语不发，扯开了自己的腰带，他将那件染血的外袍脱下，盖住了渺渺整个人。自己身上，只留一件单薄的夹袄，挡不住寒意。
　　
　　“爷……”
　　富叔焦急地喊了一声，然后回头，一个小厮会意的脱下自己的袍子，递了过来。
　　
　　潭辰视若未睹。
　　
　　富叔的脸抽动了一下，似乎是打了冷战。
　　“爷……您的身子要紧……”
　　
　　浓重的气氛中，潭辰像是撕开了自己脸部肌肉，勾出了一抹微笑。
　　“清儿，我们走。”
　　
　　他阻止了我要解下狐裘的动作，揽过我的肩膀向外走去。
　　
　　众人还沉寂在潭辰淋着血的微笑中，自然而然让开了一条路。
　　
　　我突然，觉得悲壮……
　　
　　潭辰温柔地安抚过我，自己回了隔壁的房间，安然睡下。
　　
　　是夜，压抑的哭声格外凄凉……
　　
　　披着衣服立在潭辰的床头，看那鼓起的小山中，有人正独自舔泪。
　　我却，找回了自己的声音。
　　
　　“潭辰……”
　　
　　被子里细微的抖动僵住，我坐在床沿上，将那座小山拥进了怀里。
　　“潭辰，别哭…………”
　　
　　里面传来沉闷压抑的声音，无力地落在我的胸口：“我逼死了她。”
　　
　　“你没有……”
　　
　　逼死她的，是那群疯子，还有她自己。
　　我看过好多人死去，无辜的，有罪的，不甘不愿，死不瞑目……
　　她，不一样。
　　
　　潭辰，你知道，什么是以死相逼么？
　　你干脆的拒绝了她，说明她永远不足分量去禁锢你的自由。所以，她选择了以死相逼。赌上了你应有的内疚和责任，赌上了你的善良和柔软。
　　
　　她是受害者，却也是实实在在的赢家。
　　
　　“你骗我，是我逼死了她……”
　　
　　我一手扯下金钩上的帐幔，一手去掀潭辰的被褥。
　　“潭辰，如果你真要觉得她是被逼死的，那么逼她的人，不是你，而是我们……”
　　
　　潭辰抖开了他的保护，冲了血丝的眼睛憔悴地看过来……
　　酒味，很重，扑面而来。
　　“不是你的错……”
　　
　　笑容破茧而出，名为自私的东西疯狂滋生。
　　反手将另一边的帐幔拉下，我扯过他杂乱的头发，将他的脸拉近，狠狠吻了上去。
　　
　　我不知道该怎么用语言来安慰你……但是，我还有自己可以给你……
　　
　　浮生，沉死。
　　




第89章

　　
　　孤单，在面对两个人的时候，毫无用武之地。
　　伤感，有时同样如此。
　　
　　我轻轻地起身，却又被拉了回去。撇开潭辰勾子一样袭来的手臂，怎一个无可奈何可以说的清。
　　
　　“潭辰……”
　　握住了他压在我腹部的手，我咽了咽唾沫以此润泽自己干哑的喉咙。
　　“天亮了。”
　　“可不能在床上躺一辈子……”
　　
　　厚实却粗糙的手掌收了回去，潭辰也慢慢坐了起来。他将头靠在我的肩上，叹气道：“我知道……”
　　
　　潭辰，从来就是以一派硬挺汉子的形象示人，刚毅，严肃，不苟言笑。处事有力，尽职尽责，令人安心。他这样的性子吃亏的很，日子久了就会被人当作理所应当。
　　天知道这个男人有多么的柔软，多么的平凡。而那帮野心勃勃的人，利用了他的柔软，却不愿意给他平凡。
　　
　　他们有谁知道，受了伤害的潭辰，也会躲在被中将眼泪吞下，也会借了酒来麻痹自己，也会在生活中挣扎和痛苦。
　　
　　也许在渺渺这件事中因祸得福的人是我，因为我终于将自己推入了潭辰的脆弱中，而不是稳稳坐在他满是责任的背上。我终于可以不再立于潭辰身后，享受他坚实的保护和怜惜。
　　
　　分担着他的脆弱，爱极了被他依赖的感觉……
　　
　　挑开帐幔，我从床头的木柜上拿过潭辰的衣服，递了过去，身后的人没有接，手却饶上了我的脖子。温润的圆玉被挂在颈间，色泽很是漂亮。潭辰将头搁了上来，吐息均匀。
　　
　　“我说过了我……”
　　我愤愤喊到，被潭辰轻捂了嘴。
　　
　　“我知道你不想要。可是，我怕……自己有一天，会因为这个东西，被人撺掇着，恋上了争权夺利的日子，变的不像我自己。”
　　
　　“潭辰……”
　　
　　他低一笑，靠着我，鼻音拖的冗长；“恩……我是潭辰。”
　　
　　听他软软地说着这般无奈的话，我抬手反搂过潭辰的脑袋，不禁下起了狠话：“如果有那么一天，我就将这个东西毁了，让你无从在天下人面前证明自己出身皇族，就算是当了皇帝，也只是个草寇出生登不上抬面的皇帝。”
　　
　　他的眼里满是坚决的笑意：“有你在我身旁，就不会有那么一天，永远不会。”
　　说完才接过他的衣服下地。
　　
　　我抖开自己的衣服，笑的凄苦。抱歉潭辰，也许最卑鄙的那个人是我……我用自己当作砝码，压在了天平的一侧，同你的自由绑在了一起。
　　
　　渺渺的死，对你就能起到五雷轰顶的作用，我便不敢去想，倘若真有一天龙潭谷的人都用死来逼你，会是什么样子。所以，只有给你希望，让你惧怕，心怀着龙潭谷的子民，要为他们建立起一个盛世王朝，失去的是自由，还有我。
　　
　　你也许会为了他们而放弃自由，而我，却在赌你会不会放弃我……
　　
　　雪停了，便是晴空万里。
　　
　　“瞧你们做的这是什么事。”秀将军嘴上说得讽刺，却温柔地为我添了一碗粥。“他要为一个女人伤心几天便罢，你何必委屈了自己作陪。”
　　
　　他话说着，手上动作不停，将盘子挪了几下，尽数将一些素菜换到空着的一边。
　　
　　潭辰放下了筷子，若有所思地端起了碗，小口喝粥。
　　
　　须臾，一身裘袄装束的童武走了进来，连鞋也顾不得换，就坐下抓起自己碗里的白馒头啃着，筷子在面前的几盘素菜里做着扫荡。
　　
　　吃了几口抬头，见我们都在看他，脸瞬间涨红。待看清潭辰也在，他眼里的关心之意瞬间压过了欣喜。“那女子的事我已经同富叔处理了，别想太多。”
　　
　　这人木木的说着，却能听出是安慰之语。潭辰怔愣一刻，才言道：“这几日辛苦你了，这么久没回来，还习惯么？”
　　
　　童武含着食物‘呜’了一声，面带愧色。比起潭辰五年的奉献，他这几日的代职又算得了什么呢。
　　
　　这人的感觉初看和潭辰很像，可要说细处，他比潭辰多了几分豪放之气，多了些木然，呆头呆脑，全然没有看到秀将军为了让他避开一旁碍事的茶杯，让自己的袖子浸湿了茶水。
　　
　　潭辰眼里转深，隐了一点笑意。
　　
　　童武吃完，立刻就站起身，对着潭辰道：“去一趟富叔那里吧，他很担心你，内疚的很。红翼军处也派了人来，有事禀告。”
　　
　　潭辰点头起身，同我交代一声，方随童武出去。
　　
　　我只瞧着秀将军慢慢将手抽回自己身边，藏下了桌子，眼睛却目送着童武，直至人影全无。
　　
　　要说他对童武没有半点情谊，我是不信的。童武与潭辰一同成长，各方面习性很是相同，潭辰不喜荤食，刚刚秀将军一番挪移也是为了让童武吃到素菜方便些。他既然也对童武有心，却为何依然放不下容苍云，为何辜负了童武的一片心？
　　
　　刚才潭辰喜见了秀将军默默的关心，却没有看见童武对秀将军的反应么？从进门之时起，他的眼里就全然没有秀将军。只一味吃饭，完全没看到向着秀将军的茶杯，也没见着秀将军故意为他而做的遮掩。
　　
　　这个眼中只有秀将军一人的男子，怎么会有这么明显的躲避？
　　
　　“吃好了？”
　　秀将军转头问我。
　　
　　“恩……”
　　
　　他站起了身，吩咐外间的小厮备好雪靴。
　　“今日，随我去陛下那里看一看吧，好歹也请个安，毕竟你同潭辰之事，他还不知道，所以担心了这几天。”
　　
　　担心？
　　我低头想了一圈，有了大概。这个人，还是在怕我私自与潭辰逃跑，误了他与龙潭谷结盟的事……真是疑心极重的家伙。
　　
　　应称的爽利，却忍不住开口好言道：“你的袖子湿了，这么冷的天，还是换件衣服的好。”
　　
　　秀将军目中一闪，缀着笑，“那好，你先行一步去陛下那里。”
　　
　　我们二人换了鞋子，各往东西，他回他的院子，我得走另一边去看那个男人。步子毫无疑问很慢，走走停停，却还是慢不过秀将军换衣服的时间。
　　
　　进了园子，我原本想在外停留一刻，等秀将军到了才进去见他，却如何能料到这个受伤不轻的男人此时已能下床，到室外走动一圈了。
　　
　　白雪皑皑，他十分应景的穿了一身素白的袍子，立于雪地里，浑然一派。一树红梅开得正傲，他在树下，竟踮了脚尖去闻花香，乌发垂落，有些散乱。样子，少了骄傲自大和暴怒冷邪，说不出的平和儒雅。
　　
　　闻香却怜轻枝苦，探得头去不压枝。
　　青丝缠得枝间花，花自爱怜惜花人。
　　
　　士别三日，当刮目相看。这样的容苍云，意外的，并不惹人讨厌。反而有一种说不出来的憨态和童趣。
　　
　　我又上前几步，心里正盘算着如何开口应付，却听他“啊”地叫了一声，凄凄惨惨。
　　
　　“呜……”
　　看他突然捂住胸口，沉下身子，可头发却绕上了树枝，只得强逼着抬头的苦样，我忍俊不禁，笑了出来。
　　
　　这人大怒，却因发丝纠缠，回不过头，只得大叫：“有什么可笑的……多日未见，只为了要来嘲笑朕？”
　　




第90章

　　
　　心头有些惊讶，不过几声轻笑，他竟能听得出来。
　　
　　他哪里容我旁观热闹，使劲地撇头，却又怕树枝折断而一手握着，结果头发没有松开，花都被抖落。纷落在他的白衣上，添了一抹艳色。
　　
　　我移步到了跟前，伸手要够缠他头发的树枝，却被他躲开。他撇头的动作重了些，细弱的树枝终于不敌，硬生生折断。
　　
　　那枯枝不屈不挠缠在他发中，我正想留他几分薄面避开，那枯枝却是伸了过来，带着他的脑袋。他冷哼一声，却还是低着头凑到我跟前。双眼望天，我将笑咽下，才伸手解难。
　　
　　“这几日你过得倒是逍遥。”那人音调古怪地低头说话，鼻音重重。“还能想到朕？”
　　
　　解救下他一头青丝，那树枝上已经光秃秃不见半朵花了。容苍云方能抬头，好好的看人。他一副大病初愈的样子，脸苍白的很，那狠瞪着的一双眼睛，倒显不出多大的威慑，润润的，很委屈。
　　
　　我被他一瞧，顿时语塞，只想笑。
　　“陛下受伤不轻，需要静养，不便诸多打扰。”
　　
　　“哼”他扬眉再度冷哼出声，“所以，就成就了你和什么谷主的一番好事，对么？”
　　
　　他这一说，我才发觉秀将军不告诉这人也是多余，一国之主躺在床塌之上，潭辰做为谷主却几日未曾露面。容苍云是何等人物，怎么会不猜我与潭辰有事。
　　
　　虽然他刚说得都是轻佻之言，可偏偏正中了真相。脑中竟满是缠绵旖旎的景，脸上的嫣红散也散不去了。
　　
　　“你……”他立眉，伸手，却捂住了自己的心口，脸色苍白的可怕。
　　
　　“陛下无碍吧？”
　　我顾不得礼数，上去扶他。容苍云淡扫一眼，却没有拒绝。
　　
　　“你，果真生的一副好心肠，恩？”这人冷冷一笑，半眯着眼看，说不出什么意味。
　　
　　“初见你时，你正伺候着琼玉吧。瞧瞧这里，就是被你所认定的可怜人捅的。”他拉过我的手，就要去碰他心口的伤。
　　
　　我失色的抽回手，愤然地怒道：“多行不义，陛下这伤，轻了。”
　　
　　他再次拉过我的手，利用了我怜他有伤，不敢使力的心软，得逞一次。触及那个地方，手却像被粘住，抽不回去。
　　
　　炮烙之刑，不过如此。
　　
　　虽然隔着厚厚的衣服，手还是发烫，钻心得疼。
　　
　　“这伤是轻了。可恨我入骨的你，却不愿意再补深一点，不是么？恨我入骨的你，却依旧要来侍侯我，照顾我。”
　　
　　他平静地叙述，眼角之色却像雪地中出挑的红梅花瓣一样嫣然。
　　
　　呼吸不由紧了紧，我慢慢移开自己的手，摇头道：“我没有，没有恨陛下……”
　　
　　容苍云歪了下头，裘衣松松垮垮掉在了肩头。
　　“为什么？”
　　
　　为什么不恨？
　　我哑然无语，为什么不再恨他了？我不知道……
　　
　　“呵呵……”他点头哼笑，眼中墨色浓郁，凛然地依旧贵气十足：“是因为有了龙潭谷主么……”
　　
　　听到龙潭谷主，不由就点了一下头。
　　脖间的圆玉还提醒着早上的誓言和那一片不忍破坏的温馨。有了潭辰，我再纠缠去恨一个容苍云做什么？
　　
　　“你……”
　　
　　他刚要开口，却被人声打断：“你怎么了？”
　　
　　秀将军几乎是踏雪而来，身形比起我在雪中笨重的行走，漂亮得让人惊叹。
　　一手扶住容苍云，秀将军皱眉说道：“伤才几天，还没好。怎么能跑出来受冻。
　　
　　容苍云抿着嘴，眼睛慢慢沉了起来，连带着紧锁眉头，才喘了两口气，轻言：“朕的心口，好痛……”
　　
　　秀将军连带着也紧张起来，“莫不是伤口又裂了？还不回屋里去。”
　　
　　那人垂头，发丝瞬间遮掩住他的脸。秀将军搀着他回了屋子，安置于床上，要为他解衣，却被挡开。
　　
　　秀将军默默看他一眼，也坐着不动了。
　　
　　容苍云那张俊美却傲然横邪的脸上浮着没有温度的笑容，一副拒人于千里之外的表情看着秀将军。“裴梓澄，你何必如此。罪妃就是罪妃，不要以为对朕好些就能放过你。”
　　
　　秀将军神态自若地回道：“我不过是可怜你。你当这里是你的皇宫，吆五喝六的。龙潭谷的奴才可贵着呢，谁愿意来照顾你。”
　　
　　容苍云寒着眸子，笑容渐开。
　　“不错，龙潭谷的奴才们厉害，他们的主子更厉害。天下美人如云，可一个龙潭谷主，一个副谷主，偏偏都喜欢捡朕用过的东西，真是好厉害……”
　　
　　秀将军回头看了一眼同属于他口中‘东西’的我，直盯着容苍云，“一个人得了宝贝，却不当东西乱扔，结果转回头知道是宝贝，已被人捡了去。你说是捡到了宝贝的人丢人呢，还是那个白白失东西的人丢人？”
　　
　　他回得很快，似乎有着那么一点焦躁和不耐烦。
　　
　　容苍云好歹是客，龙潭谷的下人自会妥帖的服侍，只可惜这人疑心太重，不会让那些人靠近半步，更别提吃药护理等贴身之事。也许在这里，秀将军是他唯一信任的人，才放心将一切交于秀将军手中。所以，面对秀将军的强势，他除了摆出一副不善的样子，逞口头之能，倒不会太过分。
　　
　　他终于乖乖的任秀将军解开衣服。伤势已经有了愈合之迹，没有裂开。秀将军一凛眉，却还是轻柔地为他合上衣服。
　　
　　我舒了一大口气，方醒悟自己竟为他的伤口好转而幸喜起来。紧张地抬眼，容苍云若有若无地瞟过我的脸，带了一点探究。
　　
　　“容广那里可有消息了？”
　　他的手捂了一下自己伤处，像是出于本能的保护。
　　
　　秀将军微微躲避的眼神被容苍云一声咳嗽捕了回去。
　　“什么消息？”
　　
　　秀将军身子稍往后挪，我心知这消息未必是好，跟在容苍云身边时候不短，怎么看不出这样无心的动作是对陛下发火的事先准备。
　　
　　“朱池的那个老狐狸，被杀了。”
　　
　　容苍云一下子坐了起来，对牵连到的伤疼只皱眉一忍算是过去。
　　
　　秀将军复又说道：“容广手下一队精兵护着，扮成了商旅往南，途经南赤峰峡，被埋伏的叛军杀了个光。”
　　
　　这个狠抓住被褥的男人很不能相信地挑中了其中的关键：“叛军？”
　　
　　秀将军沉重地点头。
　　“尸体上插着炽风蓝旗。”
　　
　　“容敛风？”
　　容苍云念出了这个名字，似要咬碎一口银牙。
　　
　　“这么大张旗鼓，生怕朕不知道是他？”
　　
　　秀将军也很烦心地打断了陛下的怒念，说道：“你不觉得事有蹊跷么？若他也想要那些朱池的军队和宝藏，就应该劫走老狐狸。何必派了军队去对付十来个人？”
　　
　　容苍云慢慢向垫子上靠去，想是怕了突然用力的后果。他挑出一丝玩事不恭的笑，冷冷勾着。
　　“那是做给朕看的。毁掉了那个老狐狸，谁都没有是最公平的。”
　　
　　“可是……”秀将军咬着字，语气多出三分不安：“如果玉符已经到了容敛风的手里呢？”
　　




第91章

　　
　　容苍云静坐于床上，虽脱不去一身病容，但流云风动，意态潇洒，目光沉浮几许，似已囊进了天下。
　　“如果玉符真到了他手里，又有何妨？仗，照样打。”
　　
　　我的意识跟着他的目光随走，心跳个不停。这男人毛病虽多，但此等气势实非常人能及。与其念想没有结果的东西，担忧不知的未来，不如于一笑中洒然放开。
　　
　　秀将军似乎被这样的陛下镇着，有一瞬的失神。话到此，多说无益。他起身欲走，却是停住脚步，慌乱地转回了头。
　　
　　童武正从门口跨进，见了秀将军的反应，也僵着抽回了脚步。
　　两相见，皆心伤。
　　
　　潭辰从后头上来，瞧得这模样，很兄弟情重地拍了拍童武，近身说了几句。童武虽然不甘心，也只能挪了几步，进得房中。
　　
　　“哼……”
　　容苍云细不可闻的轻哼被拦截在床塌前。
　　
　　“今日朕这里倒是热闹，不知谷主又有什么消息带来一闻？”
　　
　　潭辰目光迥然，气势上丝毫不输一厘。
　　“对陛下而言，不知道算不算得上一个好消息。龙潭谷驻于白川东南，云笼之边的红翼军侧翼被围了，举的是炽风蓝旗和云里祥兽旗。”
　　
　　“容敛风。”
　　
　　“六王爷……”
　　
　　惊呼声同起，我不安地将头转向潭辰……六王于我简直就是不可告人的伤疤，容苍云误会我是云笼奸细不要紧，可是潭辰，我绝对不想让他连带着受这份委屈。
　　
　　潭辰对上我焦虑的神情，习惯性的一手压过我头顶，做为安定的良药。
　　
　　“他们意欲何为？”
　　秀将军清声问道，烦躁更深一筹。
　　
　　“不知。不过解围是一定要解的。事已如此，龙潭谷就不再是后援，恐怕已成容国的前锋兵，要打这头仗了。你们两军到底如何布防，也不能再瞒着我等。”
　　
　　容苍云面色冷青，嘴唇干涸。我回想刚才梅树下那满是童趣的一幕，再看他此时的样子，不免感慨万千。
　　
　　“出兵？”
　　他双眼微微阖着，嘴角眼梢尽是不屑。
　　“那人疯了不成，大冬天围什么营，打什么仗。”
　　
　　秀将军想了半晌，也很不安：“这……会不会有诈？”
　　
　　“不会一会，怎么知道有没有诈？”沉厚的声音一起，众人的目光都被吸了过去。
　　
　　童武木讷的脸上竟然有了嗤之以鼻的表情，甩了甩斗篷，不耐地又想转身离开。潭辰拉住了他的胳膊，低声道：“这个时候，把话说清楚的好，别动气。”
　　
　　他才昂头看了一眼床上的容苍云，却被那人挑衅的一笑又勾起了躁火：“有什么好说的，领人去解围的事由我来做。”
　　
　　“事情还没清楚，你莽撞什么？”
　　秀将军刚才的烦躁之意似乎在此刻有了散火的地方，‘吭’地逼去了几步，皱着眉头说话。
　　
　　“不是你容国的军情，你自不会急。”
　　那人一句反驳，驳到了肉里。
　　
　　顷刻风云变色。
　　
　　“童，武。你最多只做过我的马前铁骑长，做过一个后宫的侍卫。怎么能有领人去解围的本事？”
　　话带嘲讽，是人都听得出来。
　　
　　那个男子被说得身子有些抖，却稳了脚步，露出一个压抑的笑容，却没有回他。潭辰见状，却没能再次抓住童武的手臂，只得任那人愤然而去。
　　
　　一瞬间，我产生了一种秀将军脚步离地而追的错觉，因为他交错的情绪斑驳下是担忧和后悔。可是，他实际没有动，秀将军依旧是站在容苍云床前的秀将军。
　　
　　“放心，会有主将一起前往。他自己要去，我觉得大可不必，原想带他一起过来，让你劝劝……”
　　潭辰略带安慰地说，可有些力不从心。
　　
　　秀将军的腿像打进地里的桩子，硬是不动。容苍云适时的冷笑起来，没深没浅地说道：“闹够了么？够了就过来扶朕起来！”
　　
　　可惜秀美的男子只眼珠动了动，却置若罔闻。容苍云斜着眼睛扫向了我，我倒没事，可论脚力自比不过潭辰。潭辰快了一步走过去，伸出手托他。
　　“要做什么？”
　　
　　陛下的神情变化异常，也许是想到了自己当初倒在潭辰怀里的状况，像抖开赃东西一样地抖开潭辰的搀扶。
　　
　　“朕将行军对阵图画于你。”
　　见我也站着不动，容苍云终于败下阵来将手交给潭辰，不满地扫过我，怏怏说道。
　　
　　我见潭辰的眼中透了一点狡黠的笑意，不明所以地看了他一眼，他却笑得更深，更难琢磨。他扶着容苍云下得床来，秀将军才动了动步子，跟他们到了书案前，脸色却难看的丝毫不逊于陛下。
　　
　　容苍云如同大罪得赦，身子直往秀将军那处靠。
　　
　　长长的宣纸横铺于桌上，垂落下一边。曾经万尊之躯的男子此时正恬静地对着白纸，趁着秀将军为他磨墨之余咬笔思量。
　　
　　他如瀑般泻下的青丝擦在纸上，瞧着有些多事。我扯下头上的发带，近几步递了过去。
　　
　　容苍云先愣，接着才挑眉微笑，却又不接，转眼去看潭辰，才带了一副皮笑肉不笑地接过，慢吞吞地随意一系，拢到了身后。
　　
　　我只觉得他皮肉皆不笑，倒像是压抑地紧。心中暗叹‘强龙难斗地头蛇’这话说得太好，不免向着做为地头蛇的保护靠去。
　　
　　潭辰长袖一舞，将我卷到了一边。这几日的惨淡愁云似乎已被拨开，他难得的眉眼皆含笑，意气风发的样子叫人醉心。
　　
　　他五指做梳，粗略理了我的头发，一手握住。伸出另一只手来，扯过自己里衣的袖子，用嘴撕下一缕，为我缚好，权作发带使。
　　
　　我感叹一声，笑着谢过，又被潭辰宠溺地拍了一下头。
　　
　　“恩，哼……”咳嗽一声，容苍云的目光直指我们二人，像光天化日里见了多不可见得东西般，僵掉了半张脸。
　　
　　潭辰的嘴角勾勒起一个漂亮的弧度，清越之声却依旧严肃：“陛下请提笔。”
　　
　　秀将军已经将笔蘸饱了墨，在那候着。容苍云接过，再看一眼潭辰，才重重将笔朝纸上扫去。
　　
　　时间一点一点的过去，案上的纸一点一点向另一头移着。久得都不知道过了多少盏茶的工夫，陛下那里才算大功告成。
　　
　　他往椅子上一坐，又先伸手抚上心口一块，才敢大口喘气。我与潭辰就在案前，能看到他苍白的脸上已浮起一层薄汗，眉宇间倦意缠绕，眼神却依旧得意飞扬。
　　
　　秀将军轻捧起画卷，转过来让潭辰看。我粗见就觉得再度头疼，如何还能细看，只将目光转开，仍然对那点线，旗子，山头，地名等毫无亲切。只不过，望向容苍云的时候却多生了敬佩。
　　
　　这次的图，明显比那日我在密室内见到的那副多了许多内容。如此繁复的东西，他竟然能凭着自己的记忆，将之重新画下来，着实不容易。
　　
　　如果……不是记忆惊人，就一定是，曾对着图，研究过好久，久得足够能让图熟悉而准确地记在心里。
　　
　　容苍云注意到我盯着他看，笑得没有半点国君之颜，可谓浮夸至极。
　　
　　而此时，我已不在乎这笑容如何，只生出一层又一层的肯定，也许，潭辰的评价是对的，秀将军的一心爱恋也合情合理。容苍云并非一无是处的昏君暴君，他的才能是真，他认真的态度也是真……又或者，他真得能做一个好皇帝……
　　
　　




第92章

　　
　　潭辰捧着画卷细细看来，偷跑进来的阳光划过他高挺的鼻翼，深邃的五官轮廓，笼罩的整个人说不出来的俊朗。可是，那眉宇间的一抹忧色却成了最大的败笔。
　　
　　“怎么了？”
　　秀将军不安的问出口，有些急，也有些慌乱。
　　
　　潭辰将画卷重又铺到了案上，起笔勾了几下。“红翼军侧翼的驻扎地，在此。”
　　
　　容苍云目光一收，食指微微点着那个地方，不发一语。
　　
　　“这是…………”秀将军同样露出忧色。“白川的上游？”
　　
　　“你是说……”他停了停，看向潭辰的神情变得沉重。“他们沿白川驻军，大费周章占领云笼的几座城池，只为掩人耳目，使占领此处不那么明显。更不是为了拉长战线，让我们容国难以设防。而是……要饶过白川，从东南直接进军？”
　　
　　潭辰微微收起目光，不是很有把握的点头，“我不知道，不过，与其横渡白川，耗费船舶资力，更要防容国岸上抵挡，不如让云笼那边的军队饶道而行，直取东南灵先关，芜火城。二处虽为要塞重关，可驻守兵将并不如东面直对白川的川潼关之精，之重。两处一破，即使容国派大将带人抵御，也再难判断他们的行径之路。”
　　
　　“童武这个笨蛋！”秀将军一跺脚，“倘若容敛风目的与此，红翼军恐有苦战。解围救兵凶险至极，他徒有蛮力，横冲直撞，怎可领兵？你必须劝阻他……”
　　
　　“够了。”容苍云厉声一喝，制止了秀将军越发拔高的声音。“裴梓澄你不要这么难看，谷主自会安排一切。你速去都尉府，告知他们安排车撵，朕要摆驾回宫，战事在即，宫内不可无主。”
　　
　　秀将军冷静下来，深看一眼容苍云，疾走而去。
　　
　　我的脚下也跟着不由地动了动，向潭辰身后躲去。此举显然被容苍云看在眼里，他眉梢一挑，直露了几分不悦。
　　
　　“你躲什么？不想随朕回宫么？”容苍云阴沉地扯着嘴角，笑道：“可惜盟约为重，你必须回宫。”
　　
　　潭辰护我于身后，不等我开口便朗声说道：“如今盟约已为事实，陛下何必还拘泥于旧俗。将在下的妻子还于在下，以此显示陛下的仁慈，也证明陛下对龙潭谷的信任之心，岂非乐事？”
　　
　　“朕可以做一做成人之美的事……只不过……朕倒奇了，莫非你二人联体，事事都要在一起？”容苍云眸中满是戏谑之色，慢慢扶着椅背站起身。“人多事杂，你不论留他何处，也难保寸步不离。一有战事你必亲临，他怎么办？”
　　
　　潭辰脸色有变，我知他心中动摇。龙潭谷众人只想借我之名与容国修好结盟，却并不想我绊住潭辰成就大业的脚步。渺渺之死，对龙潭谷那些长老们就是个警告，我并不站在他们一边。所以，他们也容不下我。潭辰不可能时时护我，稍有差池，我只能是个累赘，是他的软肋和破绽。
　　
　　容苍云见他面露难色，我也开始不安地动摇，笑容更胜：“龙潭谷主大可放心，他是朕的贵客，在宫中自以厚礼待之。何况……你要知道，现在这个时候，能保他平安之地只有容国的皇宫了。”
　　
　　我原本抓着潭辰的手松了松，心中已经认同了容苍云的说法。潭辰见我松手，一转身将我搂进了怀里，似很不满意，却又无奈地叹息一声。
　　
　　依在他怀中，听他向着容苍云沉声道：“我要出入宫廷的金牌，随时可以进宫与清儿相见。”
　　
　　容苍云冷笑，“你当朕的后宫是什么？客栈？谷主神通广大，从来都是来去无阻，要那东西干什么？”
　　
　　潭辰笑得更冷，声音更沉，“你的容广将军可以将夫人托于宫中，随时相见。我助你军饷，为你出阵，为何不可正大光明见我妻子？”
　　
　　容苍云似被咽住，说不出话来。过了好一刻，服软之声才没有底气地响起，“好，朕答应你。”
　　
　　各退一步，平分秋色，算是达成协议。
　　只不过，这个协议，无人尽欢。
　　
　　相聚难，别亦难。
　　我此刻只恨自己无能，帮不上一点忙。纵有才学，不过空谈，琴棋书画，皆是玩物。人生无奈太多，我自私地要逃离尘嚣，却只得看着心中人苦苦挣扎。
　　如今能自保，也算是对他最好的交代了……
　　
　　无红泪话别，无青丝相赠，无依依素语，无浓浓绵情。
　　我不能像个女儿家一样诉尽衷肠，只得高抬了头，越过无数人冰冷的脸庞，露一个让潭辰能放心的笑容。
　　
　　容苍云有伤在身，只得坐车而行。为护他一路，也免去了张扬的排场，只我二人共乘。
　　
　　纱帘卷起，我慢慢踩凳而上，进得车内。此刻容苍云却突然发话：“裴梓澄，你上马做甚？朕有金甲护卫随同，不需你来护驾！”
　　
　　秀将军停了上马的脚步，不解地转回头，十分惊讶地看着容苍云。
　　
　　他走近马车，小声言道：
　　“陛下，我得随你回宫。……甘…愿……领罚……”
　　
　　容苍云正踩上凳，回头又‘哼’了一声，居高地望着，开口：“你领什么罚？莫名其妙。”
　　
　　秀将军听得此话，果真露出莫名其妙的样子，似很不明白他话中意思。别说他不明白，连我也有些怔忪，原以为口口声声不领情的陛下会带回并软禁起自己的梨妃，而此刻他却要……放了他？
　　
　　秀将军虽然困惑，不过脸上原先的沉重与担忧却是松懈许多，眼里甚至透出一丝喜色，很微妙地回身飞快扫了一眼潭辰的方向。他找的，应是童武……
　　
　　那男人勾唇一笑，清声再言：“龙潭谷主的好意朕心领了，要派侍卫保护就免了吧。起驾！”
　　
　　帘子放下，再度隔开了我与潭辰。
　　随之而来的，将会是战争。被迫分离的，又何止千人？
　　
　　容苍云身上有伤，虽然车内垫的很软，可他还是吃不住马车的颠簸，抚着胸口靠坐一边，闭了眼，一副很难受的样子。
　　
　　没了他略带压迫的目光，我自然少了紧张之感，也有了时间去想一些事情。可等想明白了，却又对容苍云这样的活受罪顿生怜意。
　　
　　“陛下……”小声唤着，害怕一如既往。
　　
　　他答的很快，没有睡着。
　　“恩？”
　　
　　我拢了拢身边的软垫和裘皮，干涩地说着：“陛下这样极不舒服，如果不弃，可借我一靠……”
　　
　　尾音吃进了肚里，再难发出半点声响，容苍云却迟迟没有反应。
　　我真怕他来一句‘朕没听清’，定能将我羞愧死……
　　
　　我正自责多事，他却慢慢移了移身子，靠过来。马车此时一颠，容苍云顺着栽倒，胸口直对我的膝盖，不过幸有手护着，还算无碍。他却不再起来，枕在我腿上，调了舒适的姿势，也不睁眼。
　　
　　“为何如此也不恼？” 
　　
　　很长的时间过去，容苍云才开口问出了一句。我明白过来他刚才的举动是试探，不免又气又好笑，我是好心，这人为何却要惹人恼怒？
　　
　　“又是好心的可怜朕？不过是受了伤，有那么可怜么？”
　　他说的自嘲，可眉头紧皱的脸上却不是那么轻松。
　　
　　我平视而坐，发自内心的软声开口：“多谢陛下，放了秀将军……”
　　
　　容苍云僵了一下，向右侧去，背对于我。
　　
　　望其项背，又添了几分真诚和笑意。
　　“陛下之举，潭清看得真切。你为秀将军着想得当，不仅免去他旧罪，也当真做了一回成人之美的事情……”
　　
　　容苍云霸道地打断，怒道：“说什么疯话。朕的梨妃早在多月前就与人私逃了，现在返回算什么，给朕扣顶绿帽子？嗤，秀将军？容国早就没这个人了？至于裴梓澄，他不过是龙潭谷的手下，让他跟随岂不是要多防一个人！哼……”
　　
　　我举袖掩唇，可不敢笑出来。容苍云这席话简直半点道理都没有。
　　
　　当初派人搜寻秀将军无果时他曾副咬牙切齿的赌咒要抓住人凌迟处死，以他的性格与手段，即使不用那么残酷的方法，带回秀将军治罪才是扬眉吐气的首选。再退一步，即使不治罪，拆散他与童武就应是容苍云一贯的做法了……就像，他曾经对我……
　　
　　思及，又是一个转弯。我不愿再想……只看了眼前，
　　
　　这个躺在我腿上的男人，真的变了很多……
　　




第93章

　　
　　笔锋力尽而折，是为不祥。
　　
　　宫外事多，无主的宫内，蛰伏着，突然一击。
　　
　　暖阁偏殿的空气像结了冰，动一下就能将人冷个半死，我一脚踏进，觉察不对时却退不出来了。座上男子横眉相看，似乎我退一步就要将我撕碎。只能硬着头皮，直往里冲。
　　
　　小晴立于下方，泪如滚珠，刻下了胭脂红痕。一个衣衫凌乱，还明显受了伤的狼狈男子正跪于地上，我走到了容苍云那一方向，才陡然看清他的样子。
　　
　　秦飞？！
　　
　　心中一惊，却丛生疑问。
　　小晴倾心于秦飞，纵然二人有了私情也不应该惹的容苍云如此暴跳如雷，五花大绑抓了人来盘问。
　　
　　容苍云的脸色就像在冰火中来回翻滚，怒意凛然地像从地狱中爬出来的夜叉，满身都是煞气。
　　
　　“几天？”
　　容苍云开口吐字，嗓子也像在滚油中过了锅的沙哑不堪。
　　
　　秦飞只低头，不说话。
　　
　　“几天了！”
　　陛下怒得发抖，朝着秦飞踢过去，却被小晴抱住了腿。
　　
　　“四天，四天！”
　　她同样颤抖的厉害，泪落的很凶。
　　
　　“四天？”容苍云慢慢抽腿，也抽回了多数的戾气。可那暗藏于下的，却是杀意。
　　“这么说，军图已被盗去四天，你却帮他瞒了四天？”
　　
　　我胸口一紧，眩晕感笼于全身。
　　军图被盗……
　　
　　“秦飞，你是怎么把图传出宫去的，如何联络，宫外有何人接应？宫里又还有没有同党？”
　　如利刃划破了喉咙，声音全然冲出，他问的字字重音。
　　
　　秦飞紧闭了口，像是被人灌了哑药，没有言语。
　　
　　……
　　容苍云又抬起了脚，小晴欲扑去阻挡，此时却被两旁的侍卫给扣了正着。足尖勾起秦飞干干净净一张脸，属于少年的飞扬却看不见。
　　
　　“你不想说点什么保住自己的命么？”
　　这个男人说得有一丝怜悯，脸上的样子却是完全相反。
　　
　　秦飞狠狠闭上了眼睛。
　　
　　“哼……”容苍云一脚将他踹倒，冰冷的声音浮了起来：“拉出去斩了！”
　　
　　小晴听闻，像是发狂一样地挣脱了侍卫，紧紧抱住秦飞，大声叫着：“要杀就把我一起杀了……求求你，放过他，杀了我吧……”
　　
　　可是秦飞依旧一句话也不说。
　　这让我感到莫名的愤怒。
　　沉默，有时的确是最厉害的武器。
　　不过，也伤人至深。
　　
　　容苍云脸色不变，一挥袖道：“好，一同杀了。”
　　
　　“不……”
　　轻轻的音节传出，但很明显是男人的声音。一直不看不说的秦飞终于睁大了双眼，瞪了过来。
　　“你不可以杀她……不会……”
　　
　　我看着容苍云渐渐扯出一个熟悉的笑容，势在必得。
　　
　　“为什么不是不要，而是不可以？”
　　他抓住了秦飞一开口就犯下的错误，满意地看着那人的脸色苍白无血。
　　
　　“看来，容敛风那个家伙和你说过什么呢？”
　　说话间，他转头对向了小晴，也满意地看着小晴的脸色同样惨白。
　　
　　“不会的……”
　　小晴的眸子像瞬间燃起的火焰，可以吞噬一切地死盯着容苍云。可换来的，不过是那个男人冷冷的嘲笑。
　　
　　她转头蹲在地上，死握着秦飞的肩膀喃喃。
　　“阿飞，你告诉我，你是真心喜欢我的……你不可能……”
　　
　　然而，秦飞又再度缄默。
　　这种缄默，无疑对容苍云的话成了肯定的证明。
　　
　　容苍云的笑讽刺十足，可我看着，却觉得让他讽刺的并不是他们两人的爱情，而是……
　　
　　“容晴。你和他不一样，他被父王除了王子的身份，束缚在宫里做个总管之职。可你，却尽得了父王的庇佑，得了这容国的庇佑。……那个疯子八成也恨你，所以用了这个秦飞，来让你痛苦。”
　　
　　话说得越来越糊涂，这宫闱的事情，总是千层的纸糊灯笼，扒了一层又一层，可还未扒完，里面就已经烧起来了。
　　
　　小晴无神的反应似乎引了这个男人的不满，他抚了抚下巴，笑得有些赌气地回问秦飞，似乎要找一个与自己一样想法的伙伴。
　　“他一定告诉过你，容是国姓，‘晴’字是希望谜底总有一天，要大白天下，青朗一片。是不是啊？”
　　
　　秦飞黯着眸子，使劲地摇了摇头，却撇下头，颓败……
　　
　　“即使这样，你还是要救这个只是利用了你的人么？”
　　
　　小晴沉沉低下了头，片刻后又抬了起来，女子的坚定，向来强过男人。为秦飞拨了拨散乱的发，她轻轻吻在了他的眼睫上，无比平静地开口道：“那么，我就用这个不明不白的公主身份，请求陛下，放了他……”
　　
　　不明不白的公主？
　　
　　平地起雷的消息让人惊叹，容苍云却只是含笑看我，似乎是鼓励着我开口求情。
　　
　　我能说什么？又有什么资格去说？
　　很早以前我就怀疑过秦飞的身份，只不过为保自己，只是将他远离。而小晴与秦飞之间暗生情愫，我也是看在眼里……
　　可因为自私，因为懒，所以选择妥协不去说穿。
　　
　　秦飞能有今日盗取了军图，拖累小晴，更可能危害到潭辰手下的行军布控，我不是罪魁祸首，却也起了推波助澜的作用。缘何不明白，尔虞我诈的局势里，容不得半点儿女私情。
　　
　　没有遂容苍云之意求情的结果，是不了了之的结局……
　　两人一并关押。
　　牢内，天各一方。
　　
　　容苍云站在殿内，陷入自己的思索中，没有看我。我可以逃离，却因为潭辰，又异常地想知道战事，想知道盗走的军图对他有没有影响。
　　
　　僵持，败退。
　　
　　“陛下……军图被盗，对龙潭谷的出军可有影响？”我迎上了容苍云，一口气将话说了干净，然后等待宣判。
　　
　　他回身，狠盯住了我，无起伏地说道：
　　“军图外泻，最佳的驻军地已被他们知晓，朕便再不可派兵在那几处要塞扎营。龙潭谷此番出兵，必须途经朕的营地，你说有没有影响？”
　　
　　剔骨冰冷。
　　埋伏？围剿？堵截？
　　脑子里突然多了一系列的词语，塞住了所有思维。
　　
　　“告诉朕……你为什么不为他二人求情？”
　　一双满是笑意的眼眸里映出了失魂落魄的人影。
　　
　　“什么？”
　　我还在行军做战上犯着糊涂，丝毫没有反应过来他毫无干系的问题。
　　
　　“真稀奇，你竟然没有求朕放过他们。”
　　他说得似乎是一件有趣的事情，然而这种有趣渐渐在他眸子里沉下，风干。
　　
　　“你……”
　　先前进入殿内时容苍云周身的怒意又突然涌了起来，几欲将人冻死。
　　“因为秦飞盗取了地图，威胁到你的龙潭谷主了，所以你没有求情，没有心软……为了个男人，原来你也会变成这么狠毒……”
　　
　　“不是的……”
　　冷汗渐溢。
　　个中缘由，实在难以启齿。
　　我却不明白，他为何独独对这样无聊的事情上心。求不求情，与他何干？
　　
　　“我……”见他越来越生气，我口不择言嚷道：“我求情有用么？我求情陛下就会饶了他二人么？求情？我在陛下面前的求情总是火上添油，害了别人的蠢事……”
　　
　　“会！”
　　容苍云脱口一个干净利落的字，将我震在了原地。
　　
　　“如果你为他二人求求朕，朕就放了他们。”
　　他吼完，瞪着眼睛看我，像一只受尽了委屈的小兽。
　　
　　这样的吵架方式有多少年没有碰到了？
　　我想拍着额头大叹，回忆那段尘封多年的岁月。
　　
　　莞尔。
　　“好，那我恳求陛下，放了他二人。”
　　
　　容苍云收了那副神态，硬又摆出一副深不可测的笑容，冷冷的。
　　“不，朕不放。”
　　
　　气结。
　　
　　他见我咬牙切齿，像是胜了一场，颇有些得意的拽过我的袖子往书案边走去。
　　“写封信给龙潭谷主，告诉他军图被盗的消息，让他们小心。”
　　
　　他将笔递了过来，我接过，想起前一日那只笔锋尽断在自己手中的紫毫，不知为何心慌不堪。
　　




第94章

　　从潭辰那处来的回信不容乐观。
　　龙潭谷的首战，童武在一帮老头子的撺掇下领了先锋，秀将军虽然陪着去了，却只是没有任何实权的一名守备。
　　
　　四天的时间，足以让前行的大军拉开距离。而大雪覆盖的冬季，快马加鞭的追逐成了无稽之谈。
　　
　　“该死！”
　　接到信的那一日，容苍云在密室里呆了很久。
　　
　　还有一封信，是只给我的。
　　龙潭谷的探子，无论如何找不到琼玉的下落。他，没有去南方，没有去找朱池的残余势力。不知所踪。
　　
　　接下来的数日，隔了一扇门，我陪着这个男人，如坐针毡。
　　
　　茶已凉，送去的饭菜也冰冰冷冷。他却伏在书案上睡得正酣，连我不小心弄倒了笔架也不曾将他唤醒。
　　
　　踏着地上成堆的纸团，惊叹地览过墙上那副变得更加繁复的图画。来自各个关口的地形图，被容苍云反复地研究琢磨，最后汇成了绵延百千里的行军对阵图。我恶补了几日的兵法，方才知道这副图到底凝聚了多少绘者的智慧。
　　
　　“呜……”
　　
　　我转身，看他慢慢直起身子，双眼迷蒙地看人。
　　“怎么？”
　　
　　容苍云接过我手中的木盒，放在案上。却先端起茶杯，丝毫不在意它早已冷却的温度，饮了几口。又或者，他正需要这样的温度，让自己完全清醒。
　　
　　盒子上的封条被拆，他拿信的动作稍显迟疑。我紧盯他的脸色，希望能看出消息的好坏。结果，却让人有些失望。他很仔细的将信看完，面无表情地五指收拢，团成一团。
　　
　　“怎么了？”
　　我问地小心翼翼，却掩盖不住自己的紧张。
　　
　　他淡淡扫了我一眼，“你很想知道？”
　　
　　有些无奈的点头，不得不再一次做着解释：“我不是云笼的奸细。我也不是六王的人。”
　　
　　他微微吃惊。
　　
　　难道……不是这个意思？
　　
　　“解围的兵马一路走得太平，已在芜火城郊扎营。被围之军除了粮米之忧，也未受到攻击。”
　　
　　纸团被揪地更紧，“只围不剿，真有意思。难道，天真助我，那送图之人半路冻死了？”
　　
　　他唇角牵动，阴阴地冷笑。
　　
　　我有些恍惚地发寒，容敛风到底是个何等人物我不清楚，有多少能力我也不清楚。但六王爷的手段之狠，我是见识过的。得罪他的人，或者他不喜欢的人，均是死无全尸，没有活命的可能。
　　
　　人比人，果真比不得。
　　我叹自己心软，这么想来，身为皇帝的容苍云，倒还真是个好皇帝？
　　
　　“怎么？笑话一点也不好笑？” 容苍云将纸团重重扔到了我的脚前，百无聊赖地笑着。
　　
　　“哼……你如此紧张，是想出什么来了？”
　　
　　我能想出什么？
　　……
　　“陛下，恐防……有诈。”
　　
　　他“嗤”了一声，一脸当然有诈的表情。
　　
　　“军图已泄，有诈也无可奈何，朕很想知道的是，勾结的叛军，到底有多少分量？而龙潭谷的实力，又如何？”
　　
　　投石问路……
　　在容苍云的眼里，龙潭谷的先锋军，只是一颗为他解惑的石子。
　　而这颗石子的意义，终于在大半个月后实现。
　　
　　再次送达的木盒，多了烫金的映章。容苍云的脸上，也终于乌云密布。
　　
　　童武他们首战告捷，很顺利地打开了六王之师的一个缺口，同被围的龙潭谷驻军汇合。
　　然而，这只不过是六王要的结果。趁着被围的驻军早已元气大伤，毫无作战能力，六王的军队很快调整了阵势，将他们拦在原地，堵去了回程之路。
　　与此同时，容敛风所领叛军直逼川潼关。
　　
　　“该死！”
　　那个男人一拳，敲在了桌上。
　　“好深的心思……”
　　
　　我回过身子，盯着那张军图，赞叹容敛风当真是好深的心思。
　　
　　龙潭谷做为同盟援军之事，世人皆知。可依容苍云的算计，他必然不肯豪无准备地去损耗自己的兵马。龙潭谷做先锋，正中他的下怀。
　　
　　知己知彼，百战不殆。
　　
　　深知容苍云性子的同胞兄弟，用了这样诱敌之计，逼得本末倒置，一部分援军成了先锋军。冒着恶劣的天气长途跋涉，军队必然疲惫不堪。又汇合了早己被困的没有力气的驻军，是无论如何不可能再有作战实力的。此时将他们拦住，而后按照地图占了回程的要塞之地，堵截后路。如此一来，龙潭谷是不可能再派援军的。所以，就等于削去了龙潭谷所有的援军。
　　
　　“陛下……”
　　
　　“干什么？”容苍云虽然口气不善，却还是应了声。
　　
　　“川潼关气候如何？”
　　
　　“你问这干什么？” 
　　椅子后拖的声音在密室里尤其刺耳，我才皱了皱眉，容苍云就已经走到了身边，也盯着那副图。
　　
　　“下雪么？”
　　
　　“嗤……”他轻笑出声，侧过头来上下一看，答的尖酸：“也只有你这种人，什么都不知道，只会风花雪月，弄些个闲情。”
　　
　　我不免抿了一下唇，锁眉。
　　
　　“陛下知道么？很多时候，成败皆萧何……”
　　一个旋涡在我心中形成，隐约，越扩越大。
　　
　　“萧何是什么？”
　　容苍云一句问话，将我先前的一翻酝酿之语给抹去。
　　
　　苦涩一笑。
　　我真的，不属于这个时代。
　　
　　转头看他一副等着听解说的样子，我还是清了清嗓子说道：
　　“萧何，是一个人。他在别人落难之时赏识他，提拔他，助得那人封侯拜将，富贵荣华。那人可以不信别人，却不会不信任他。所以信他话的后果，是霸业尽毁，落得个株连三族的下场。成败，原来皆在一人身上。”
　　
　　容苍云点点头，却不改之前的态度。
　　“故事说得好听，也极有道理。人，除了自己，谁都不可信。可这和下雪有什么关系？”
　　
　　他见我望着他，顿了一下，接着补充道：“川潼关下雪，可是雪中有雨，所以积不太起来。”
　　
　　我低了低头，却被他一抬手制止，捏住下巴抬了起来：“你怎么了？”
　　
　　望着容苍云有些急噪又关切的眼睛，不由躲闪。
　　因为这个男人的算计，让现在的形势对潭辰和龙潭谷很不利。我不知道自己说出的话会有什么效果，什么意义。抗拒着自己去帮助他，也讨厌那种讲出的话被他嘲笑或者尖酸讽刺一下的感觉。 
　　
　　可是……
　　
　　“陛下曾经对我说过，冬天是容国最安心享有保护的时候，因为冰天雪地，外人无法入侵。”
　　
　　话语不断经过大脑，从嘴里吐出，可我的心底，拼命喊着自己不要说。
　　
　　“陛下有没有想过，正因为冰天雪地，所以容国自己，也丧失了出兵的能力……”
　　
　　他的手指微微用了用力，感觉，有些疼。
　　
　　“川潼关地处白川之北，容国的最南面，天气虽冷，却不会积雪。而从川潼关一路往北，往容国的都城相行，冬天占时越来越长，冰雪是越来越严重。”
　　
　　我停住，因为心底那种遏制的声音已经嘶哑。
　　无边的旋涡让我感到了窒息的痛苦。
　　
　　“陛下又有没有想过，也许容敛风并不是真的要在冬天开战，以显示自己的才智能力。而是……他在等待这个时机。”
　　
　　闭眼。
　　
　　“等待……冰融雪化。”
　　
　　声音破了,心底，回归沉静。
　　
　　就像吃冰棍一般，总是从外融进。而冰里的那根棍子，却不到最后一点抽不出来。
　　容敛风，想利用着这么一个时机，一寸寸的侵蚀容国的土地，一寸寸的往北深入。
　　




第95章

　　
　　容苍云略带粗糙的手指动了一下，按压在了我的嘴唇上。
　　抬头，对视成了凝望。
　　
　　他用手背抚了抚我刚才被他捏得生疼的下巴，笑容高傲地让人平白低了一等。自信，已让岁月从我身上全数割去。
　　
　　“说得好。可是朕，不会输给一场雪。”
　　
　　他将我拉出暗室，入了正殿的书房。这是皇帝接见朝臣的正式书房，凭我的身份，莫说进来，就是靠近五尺就是杀头的罪名。心中正惊讶，他却轻一笑，高深莫测地将我按在旁的椅子上。内侍放下幕帘，将空间隔开。
　　
　　我僵硬地坐在雕着金龙的红木椅上，紧张地握湿了扶手。
　　
　　文臣武将被宣进了几人，分两列站好，熟悉的面孔当属平盛侯胤康。他立的位置正对幕帘，所以虽然有幕帘挡着，可他抬起头看的那一眼让我丝毫不讶异自己的心脏能被生生揪出来。
　　
　　容苍云将我方才一袭话做了些修改，清楚明白地讲了，并附上利弊一番分析。而后问道：“各位有什么看法，不妨一议。”
　　
　　文臣中一个人开口道：
　　“既然龙潭谷的救兵需要时间恢复，就让他们修养。不论几日，好歹缠住云笼的叛军。至于川潼关，就一个字，守……不论多艰难，拖过日子就是。等到春暖花开，粮草备齐，兵马皆强，不怕打不过贼人。”
　　
　　这话一出，立刻被一粗声粗气的男声叱喝：“余大人此话，是想要弃卒保帅？想我容国兵马，何需怕小小雨雪，请陛下恩准末将领军五万，担保十日内便能抵达川潼关，击溃叛贼。”
　　
　　“高将军好大的口气！古来便是‘天时’为军法之根基，您读过军书没有？冰天雪地，士兵们如果连日奔波，必是和龙潭谷那些人一样大损了身子，还谈何出战？不如命关中守将刘威派人和谈……”
　　
　　“屁话！……”
　　
　　一番争议在众人中展开，什么意见都有。名理，大义，条条都摆上了桌面。虽然众人各抒己见，但乱哄哄委实叫人头疼。这些人倒也厉害，每个都能抓住他人之话里的漏洞和破绽，驳了又驳。
　　
　　清朗之声响起，开金口的是一直在旁听的胤康，不由有些突兀。七嘴八舌的局面被破，大臣们一时都静了下来。
　　
　　“孟大人说得对，现下大雪是容国最大的阻碍，天时地利皆不占，谈何发兵往南？高将军的话也有理，弃卒保帅实非妙招，若输去第一场，势必军心震荡，难以激励。”
　　
　　这话夸了各自优点，听着舒服。被夸之人笑着点头，一改先前面红耳赤，客气的很：“那依侯爷的意思，又该如何？”
　　
　　“余大人有一字说得极好，便是“守”，可“守”也得有个‘守’法。臣有个大胆的提议，以近水去救近火。”
　　
　　“哦？”容苍云拖着音尾的一字显出了他的兴趣。
　　
　　“以龙潭谷的红翼军缠斗云笼叛军，各位大人都是同意的，所以暂不考虑。对于守住川潼关，臣以为可以借调离的最近的燕山关的兵马。既然叛军现在都盘踞于白川上游，那中游以下的燕山关便是最安全的地方！”
　　
　　底下又是一阵哗然，但同意的观点还是占了上数。
　　
　　“好……”陛下一语将那些还在挑着毛病的众人压没了声音。“平盛侯的调兵之论正合朕之心意，只不过……调兵之地朕已决定，却不是燕山关。”
　　
　　容苍云说得犹为沉稳，话语间流露出握局之人的笃定。“来人！拟旨。朕要从灵先关调拨一半人马前往芜火城，同时芜火城半数守军增援川潼关，等灵先关的人马交接过后，芜火城另外半数的守军也同去增援川潼关。”
　　
　　“陛下！”
　　几声震惊的呼喊穿帘入幕，这样的决定大胆的让人觉得过分轻率。
　　
　　我捏住椅子扶手半站，听外面一人劝道：“两处皆是要地，也离得叛军最近。一旦去了兵马，就等于自己抽掉了自己的主筋，凶险万分，望陛下三思。”
　　
　　“朕会不知道其中厉害？”他嗤之以鼻。“可中游以下的燕山关，我等觉得安全无误，叛军又怎么不会想到？谁可以保证那里没有一个伏兵？一旦守军被调，却碰上伏兵几千， 独自支撑的燕山关就破了！”
　　
　　“既然叛军都喜欢囤在上游，又各自对上了目标。那么，从精兵驻守的灵先关，芜火城两处调拨，才是上策。不论是云笼还是容敛风要调头攻打两初，都面临前有守将，后有追兵的局面。倒时被围的就是他们自己！”
　　
　　兵行险招，兵行险招……
　　这人，利用了容敛风对自己的了解，兵行险招，反其道而为之。
　　更厉害的是，他以一道简单的计算题，解了调兵与时间上的问题，保住关中定有守将不说，还将几处要塞连成了包围线。
　　
　　心砰砰地乱跳，我有一点明白秀将军的心情了。一个男人，聪明，霸气，沉稳，果断，认真，如何不能俘虏人心，如何不让人敬仰，佩服，甘愿追随于他，恭他为王。
　　
　　朝堂上的容苍云，游刃有余，一手翻覆决定乾坤沉浮。和我知道的无理取闹，轻浮游戏之人，是绝然不同的两种样子。
　　
　　刹时，我迷惑了，如堕沉沦。
　　
　　帘子被人挑起，那些大人什么时候走的我都不知。只看到一抹狂傲的笑容铺天盖地地压了过来。
　　
　　“如何？朕的决定，你可觉得好？”
　　
　　呆呆点了点头，我有些恍惚地看着英俊的男人。然后软下的身子被用力一拖，扣在了他的臂弯中。此人笑意渐浓。
　　“刚才还一脸精明说话的人，这时怎么傻了？”
　　
　　他的臂弯强势有力，像无底的深渊，将人的理智直往下拖。我挣扎逃出那样的深渊，却没有丝毫欢喜，只觉得不舍。
　　
　　用指甲紧紧抠着自己手心，我强装镇定地说：“陛下英明。这是最好的决策了。”
　　
　　“呵呵……”他似乎很受用我的夸奖，灿烂无比的笑着。笑容渐平复时又勾了一下眼角，“刚才隔着帘子听我们议政时可有何感想？”
　　
　　我抿唇，不知道如何回答他的问题，那样……正经的让人琢磨不透。
　　
　　“错把珍珠作鱼目，顽石本是连城壁。怪不得云笼气数已尽，想来那些猪狗只将珍宝做了玩物。无双公子，真是个笑话……”
　　话锋转的太快，虽然疑惑，但无双公子的称号还是不多不少让我泛起酸涩。
　　
　　他见我崩紧的神情，扯得嘴角下落几分，一脸的，竟然是怜惜……
　　看得我心惊胆战。
　　
　　“刚才那些大臣争论的东西，朕信，你也能想到，也能说出来……而且，会说得比他们更好。他们能当上一品二品的大员，缘何你不行？”
　　
　　什么意思？
　　
　　颇有气势地话语轻吐，他笑得至邪。
　　“朕可以给你机会，同玉颜一样，平步青云，入朝为官，脱去过往种种。如何？有朕保你，龙潭谷奈何不了……”
　　




第96章

　　
　　平步青云，入朝为官……
　　凄苦的味道一下子涌了出来，凭什么？只凭我多言的几句话么？
　　
　　“谢谢陛下好意。”
　　客气，疏离，淡淡的敷衍。
　　
　　诱惑的话听得太多，到头来都是一场空。做人，便要有做人的自知之明。我不是一个能叱诧风云的人物，也不求流芳百世的美名。更不会，为了一个可能的玩笑，或者更深的阴谋，甘愿将自己赔进去。
　　
　　漠然地，看着他嘴角边张扬邪气的笑容，难以置信的僵硬。
　　“你不愿意？”
　　
　　为什么我会愿意，他至今还不曾改变对我的看法么？
　　失落一瞬间割过心头，无血，但是疼。
　　
　　“陛下高看我了。”
　　容苍云身后富丽堂皇的景致让所处空间变的不真切起来，帘幕飘飘，虚浮如名利。捧我做官，岂不是笑话……
　　
　　起身，却被他扣住，那双眸子寒了又寒，目光凝固成了冰川。
　　似乎微有水光闪动，细看时，还是真真切切的冰川。
　　
　　“你不后悔？”
　　
　　“不悔。”
　　
　　…………
　　
　　雪祭二十五。
　　援军至川潼关，固守。
　　对峙十四日，叛军败退。
　　西南截道，断龙潭谷红翼军退路。
　　突围，死伤过半，然成，入灵先关。
　　
　　消息传来之时，守在我宫中的砚砚失声痛哭，哭声将我的不悔之心打得七零八落。
　　实实在在的，我后悔了。
　　后悔自己为何要逞能，为何要多嘴，为何……要帮那个男人？
　　
　　“你早就知道会有这样的结果？”
　　
　　他听我质问，只轻描谈写的一笑，不置可否。
　　
　　“为什么你不事先告诉我？你若说了，我们可以再想办法，从长计议。”
　　
　　那人勾起的眼角中满满是胜利的得意。
　　“从长计议？朕不认为还有什么法子能比这样的好。容敛风可以算计朕。朕又何尝不了解他？攻城十四日未果，对他可是一个大大的打击。”
　　
　　脚中无力，可是一鼓愤怒顶住了我站着，不失傲骨。
　　“所以他定会转头对付红翼军？”
　　
　　他懒懒笑着，似在火上浇油。
　　“为何不派援军帮他们？”
　　
　　答案跃然。
　　灵先关，芜火城守军各凋走一半。若再出援军，则不管哪处，皆有破城之危。
　　
　　他等我自己想明白了，才开口：“除了出气，他还使了一手离间，若是龙潭谷那些人蠢，自会同朕断了结盟。可惜……龙潭谷主到现在都未来寻朕闹腾，说明他们已经想明白了。失一半的红翼军，便是此战最好的结果。”
　　
　　失神一瞬，砚砚的哭声犹在耳边。
　　“那么害了他们的，是我？是我的馊主意？”
　　
　　丢卒保帅，潭辰手下的兵将们却成为被容苍云丢弃的卒子？
　　我该如何面对潭辰，如何若无其事的为他分忧？
　　
　　“你为朕出了一个好主意，如果他知道是你的主意才害了龙潭谷会如何？亦或是让他的手下知道了，恐怕即使他有心保你，也保护不了。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“你现在的做法已是背叛了他，背叛了龙潭谷。他们不会这么容易放过你。朕不能容你再为后妃，却可以为你安排，换一种身份而活，简单的就像换一个名字。”
　　
　　“你……”
　　
　　收了爪子的老虎还是老虎，我只怪自己被表象所迷惑，以为这个人心中还留着纯真与温柔，我只怪自己对他还有一份内疚和期待。
　　
　　“……既然陛下要保我，为何不能遂我之愿？放我出了宫门，过太平的日子，那风菊影此人，当真就不再世间出现了……”
　　
　　一丝惆怅从他眼底泻出，青丝飘逸，端方温良。
　　“那家伙没有看到过你的画吧……”
　　
　　他的目光游离，一板一眼的品评：“淡墨白描，人说画中有意，你的画却空乏索然，寂寥的很。可是……那提字小楷却笔脚锋利，狷狂不羁。恩，这天下之人能将小楷写得狷狂之人，可没几个。还有那不伦不类的菊花，你画来做什？”
　　
　　说完，他偏头扫我一眼，目中的笑意直指锋芒。
　　“艳不及芙蓉，贵不及牡丹，耐寒也比不过冬梅。死挺挺傲着，便是一个不甘心。”
　　
　　刺眼的笑容，嘲讽的语气，在看到我一脸震惊与苍白后变得更加耀武扬威。
　　
　　死挺挺傲着，便是一个不甘心……
　　这个世界的一个外来过客，命中注定两世低贱。平了心，认了命，只求出世逍遥，算做归宿。这样的我，可曾有过不甘心？
　　
　　…………
　　
　　莞尔明了，懂得我画中寂寥之人，竟然是他。
　　可是……
　　生活，总会将一个人的棱角磨去。即使有过不甘心，也只能全然锁进画中。
　　失去的自信，无处可寻。平庸……成了习惯，成了自然。
　　
　　“也许我是曾不甘心过，可那不代表我想做官。陛下何苦算计我背叛龙潭谷，逼我就范。”
　　
　　“你以为跟着龙潭谷那帮流民，就能自在？他们的野心，以为朕不知道。此次输这一仗就是要他们明白打天下的不易。想利用朕，哼！天下虽大，岂容他们一分。要多造一把龙椅，还得看有没有命坐的上！”
　　
　　他目中渐冷，笑越来越放肆。
　　的确，想要利用容苍云，同与虎谋皮无异。
　　
　　“你信那个谷主，为什么？他做了皇帝，你能做皇后么？你知道要怎么样高贵的身份才能以男子身份做上一国的皇后？他做不了皇帝，龙潭谷就势必要被人吞掉，他保你不住。你跟着那人到头来什么也得不到，知道么？”
　　
　　嘲笑的话，用了嘲笑的语气，可那人的眼中却没有笑。
　　猛然一颤。这个人，在劝解我？
　　在不知道潭辰真实想法的情况下，这番话……
　　是实实在在的为我考虑。
　　
　　“我知道……”
　　如果没有对这个男人生出一丝敬佩和同情，也许真有且随君行的那么一天。
　　可如今，我却要为这样的行为付出多么惨痛的代价。
　　
　　容苍云一手压在我的肩上。“朕想了好久才想出了可以让你借机丢去妃子身份的办法。别不知好歹。”
　　
　　他说得自负又骄傲，可这话已是放低了姿态说的，说得清楚，说得明白，更是说得着急。
　　
　　也许，这是容苍云第一次这么明显得为我着想。
　　但是。
　　
　　“不必了，是生是死，与陛下无关。”
　　不知好歹……也对，那人的情，我半点都不想领。
　　
　　“为什么？你总是拒绝。”
　　这一次，我在他的眼中真切的看到了水光，他又摆出了像孩子一样的委屈。
　　我只觉得可笑。
　　
　　“以前是容广，现在是龙潭谷主，你为什么这么相信他们，却不肯信朕一次。他们都不可能比朕更有能力护你……”
　　
　　我在他眼中看到了自己的眼睛，冰冷的也成了寒川。
　　“因为他们，从不逼我。我现在的愿望，只想离得你，越远越好。”
　　




番外-龙心

　　
　　我的出生，是那个女人费尽心机的结果。
　　
　　富强的容国，自一位先祖在兄弟众多，夺位之争太过激烈从而引至民不聊生，国难成国的惨痛经历中登上了皇位，便宣布后世每一代只可留两位王子。一个是正统，一个是在正统太子意外薨世外加没有子嗣的情况下，替补的人。
　　
　　我，不过是替补的王子。
　　
　　记忆中的母妃，那个女人，从来都只会用贪婪的目光看我，严厉地管着我的举动。而用虚假的笑容在父王面前显示着做为人妻的娇柔，人母的温婉。
　　
　　我很想告诉她，要做皇上的不是我，而是皇兄，人人称赞的皇兄。我，只是一个替补的王子。
　　
　　可每次看到她的笑容，这样的话就难以出口。因为我不敢去想，说出来将会得到那个女人什么样的回应。
　　
　　终于，她死了。
　　死在离我坐上那个位置很久之前的某个夜晚。
　　
　　她握着我的手，落泪。
　　
　　云儿，为娘不甘心啊，不甘心没有将你扶上皇位。以后，没有了为娘的保护，你便要自己好好活着。要记住，想要的东西，千万要不择手段的去抢，去偷，去居为所有，不然会一生一世的后悔莫及。要记住，想做个赢家，就得先把心丢了……
　　
　　母妃，怎么样才能把心丢了，丢去哪里？
　　
　　她没有回答，永远的没有了回答。那一夜，宠她万分的父王却宿在不知道哪位妃子那里，去传报的内侍也迟迟没有归来。
　　
　　只有，皇后拉着皇兄的手，闻讯而来。讨厌的母妃死了，我本该开心才是。可看着皇后慈爱的抚着皇兄的头时，我却不争气的哭了。
　　
　　也许，我并不讨厌母妃，
　　也许，母妃的笑，很美，母妃的泪，也很美……
　　
　　母妃，倘若我想要你，该如何去抢，去偷，去居为所有？
　　
　　祥轩十年，夏末。
　　紫妃，云王子生母。
　　厚封六花妃子，追谥荆妃。
　　
　　那个女人，在躺进棺材的一刻，才得到了额间那一朵美丽的紫荆花。
　　彼时，我还没有穿上金黄的袍子，
　　却先学会了如何在这个空空的宫殿里，如何在数不清争着生一个替补王子的女人们手下活命。
　　
　　后来，皇后看我可怜，便一同收在身边教导，成了我的母后。我喜欢母后温和的笑容，喜欢她摸着我的头亲我的脸颊，我甚至渐渐忘了那个女人，觉得母后就是我的娘亲。
　　
　　可是皇兄讨厌他的母后，就像我讨厌那个女人一样。
　　他总是冷冷的，看母后拉着我的手，自己却独自走在后面。
　　
　　母后会因为他的抗拒难过的流泪，甚至受伤的将自己锁进屋子，连我也不见。我开始讨厌，憎恨那个所谓的皇兄，正牌的太子。
　　
　　所以，要抢，要偷，要不择手段将母后纳为己有。
　　母后将对皇兄的爱都转到了我的身上，无微不至。皇兄，求了自己的寝宫，不再无故踏入九凤宫。
　　
　　他，开始讨厌我，开始在太傅和伴读面前讥讽，嘲笑于我，开始明争暗抢的夺去我想要的东西。
　　
　　可是王子容苍云，是不会输的。
　　我夺回了，那个让我爱恋着，心疼着，粉雕玉琢举世无双的娃娃。
　　他答应做云哥哥的玉儿，做云哥哥的妻子。
　　所以他定是我的妻，在心里许下诺言，不论抢，不论偷，他都是我的王妃，一生不变。
　　
　　后来，母后也缠绵病塌，在临死那日，让侍卫绑了皇兄前去。却让侍卫守着，不让我见她最后一面。
　　
　　猛然惊觉，她是皇后，是容敛风的亲娘，再抢再偷，也不是我的母后。
　　皇兄没有去，等到夕阳西下，里面的老宫女竟然求我假冒顶替，因为皇后神志不清已看不到人，撑了最后一口气要见皇兄，拖不得半刻。
　　
　　真讽刺。
　　我站在她的床头，流着泪听这个女人说话。
　　
　　风儿，母子陌路，娘亲怎么舍得你。只不过云儿是你将来登基最大的阻碍。若明着杀了他，还会有其他的替身。为娘宠他，是要宠坏他，叫他做个无用的庸才，上不了台面……碍不了风儿将来……
　　
　　漂泊的大雨倾泻而下，冲刷着母后在我身上留下的味道，冲刷着那个女人给我的温暖。我不恨她，一点都不恨……
　　
　　泪已干，在她的出殡典上，
　　我听皇兄哭着骂她不爱自己，哭着叫她不要死……
　　得意的，想笑。
　　我永远不会告诉他，母后最后的遗言。
　　
　　朕是真龙，有上天庇佑。
　　这是很多年后我总对自己说得话。
　　倘若当初母后多活两年，又或者皇兄亲自去见了她，也许我就是真正的庸王。
　　可是她，让我真正明白了母妃永远都不能开口解释的问题。
　　
　　想做个赢家，就得先把心丢了……
　　
　　那一天……
　　我将自己的心，偷偷丢在了父皇的龙椅座下。
　　很多年后，我赢了正牌太子，踩着自己的心，君临天下。
　　
　　




第97章

作者有话要说：惴惴不安的贴文,顶锅盖逃跑~~~
此章慎入啊~~
　　
　　“哼，朕逼过你献计了么？你保我城池不破，却没有想过为龙潭谷解围，为什么？”
　　肩膀上酸麻一片，已然习惯。
　　
　　布帛撕裂的声音从心里传来……
　　
　　“你倒是告诉朕为什么呀？”
　　他咄咄逼人，手指又加一分力，似乎想扣进肉里一样的凶狠。
　　
　　我去掰他的手，想远远地离开。
　　他拽住不放，嘴里还在执著地反复那三个字，提着脾气非要盘根揭底问个明白。
　　
　　不耐烦的用着力，心中慌乱地失去了理智，只想若此时能挣脱，哪怕用命去换我也愿意。
　　
　　“你放手！”耐性终于灼烧殆尽，剩余的烟灰四下飘散。“容苍云，我帮你只是因为可怜你，因为你蠢！”
　　
　　手一下子松开，在话音落完之际。
　　惯性的前倾，而后慌忙的逃离，我只听到自己心中，布帛撕裂之声更加响亮。
　　
　　“陛……啊……”
　　
　　匆匆而走，却正巧与一个内侍撞了个满怀。他手中的食盒落地，香甜弥漫四室。
　　
　　我低头望着地上的东西，雪白的糕点形似海棠，上面裹了层焦黄的秦糖，莫说尝一口，就是看着都叫人喜欢，更何况那股甜人五内的香气一直浓浓的聚着不散。
　　
　　五香糕……
　　我本能地将它与记忆中的糕点对号……
　　
　　“滚！”
　　容苍云暴怒的声音阴沉沉响起。
　　
　　内侍借着话连滚带趴的出了门。
　　我有些迟疑，伸出手去捡地上的糕点。那人的声音比前一次更为狠戾：“滚！朕叫你滚！”
　　
　　我没有理会，将漂亮的糕点拾了起来，捏在手上，有种想去咬上一口的冲动。
　　
　　“滚！”
　　容苍云到了跟前，可奇怪的是，手里握着这块小小的东西，他的怒吼声听上去也成了甜的。递到嘴边，想要尝到它味道的冲动化做了执念。
　　
　　“你给我滚出去，滚滚滚！”
　　扬袖挥来，目标清晰的直指手中的糖糕。准确的击打，让它直飞了起来，重重落地，惨淡收场。
　　
　　“你……”
　　他回过头来制止，却已来不及。捏在指间的最后一点渣子，被我迅速含进了嘴里。无奈的一笑，自己缘何对食物起了贪婪，做着丢脸之事，却还心满意足。
　　
　　配合正好的甜香味弥漫在唇齿之间，若有若无扫着，的确是我所吃的五香糕的味道……意犹未尽地抿着嘴唇，我懊恼地望着地上零落的五香糕，努力忽略一旁的视线。
　　
　　这不是宫里的东西，粗糙的豆沙微微有些苦味，哪里比得过宫里用蜜调过的那般细腻。容苍云不爱吃甜的东西，所以果盘子里剩得最多的也总是各式精致的点心。如果他不在，平日我总是用茶水就着冰冷冷的吃下去。一旦被他看到，少不了一顿恶毒的嘲讽，然后灌我一肚的热汤热粥。
　　
　　这内侍提着食盒而来，食盒中又只有一盘三块的糕点，难道是要分给那么好几位大臣就茶……？
　　
　　我的视线未及，他却轻哼一声转过头躲去，撇开红透了半边的脸颊。
　　
　　他……
　　原来，那日他一直都在……
　　从人流中将我拉住也并不是巧合……
　　因为他一直都在……
　　
　　这小小一块糕点，竟然强势的压下先前所有的憎恨和绝望，刹那间温暖了已经结冰，一味偏颇的思绪，给了我一个理由去好好思考让他暴怒的问题。
　　
　　他孤单的躇在那里，蜕却荣华，方才挥去香糕的手握成了拳头，贴在胸口。
　　这样的他，让我不得不想到此人表达善意的方式。
　　
　　聪明如容苍云，即使没有考虑到大雪的阻力，又怎么会不明白固守城池，静观其变的道理，一旦叛军真的攻打任意一处，他再就近调派也为时不晚。
　　
　　我只点了一处浅显的道理，他所有的安排就如流水一般顺畅，紧密的落实，堪称未雨绸缪的绝妙。而绝妙的代价，便是龙潭谷的损兵折将。
　　
　　疑问浮上心头，然后渐渐清晰。
　　
　　红翼军被困，就不可能再派援军，某种意义上来说，龙潭谷将救援的责任推给了他的同盟，推给了容苍云。
　　
　　……灵光一现，一个关键人物跃然脑海。
　　
　　胤康曾经说过，此人的手段，狠劲，能力比起容广有过之而无不及，他为容苍云稳固了江山，扫清了龙椅上的灰尘。
　　
　　秀将军裴梓澄。
　　他在童武的身边，在龙潭谷的援军中。
　　
　　我怎么没有想到呢，寥寥红翼军，能在六王与容敛风两面夹击下成功突围，保下了一半，安全退回灵先关。真真是最好的结果……
　　
　　不敢相信的看着容苍云，紧张的连话也说不清楚。
　　“你……故意放走秀将军，是……”
　　
　　他身子一颤，动了几分，这下留给我的都是背影。
　　“蠢……”
　　
　　一个蠢字送回，我接受欣然。这样的回答，无疑就是肯定。
　　愚蠢的人，是我。
　　
　　只知道潭辰安然便好，却从不考虑龙潭谷的红翼军，也没有想过那些人是生是死的意义。而这个嘴上轻蔑喊着人家做石子的男人，却从来没有想过放弃他们……
　　而我却仍然为自己的错误责怪他，自以为是的误会了他的心思，践踏这个人才生出一点的善良……
　　
　　“笑话看完了，你可以滚了么？”
　　他转回头，清清冷冷的说着，勾起的眼角，微翘的嘴唇，凝成了憔悴的笑容。深色的眼眸中，水光流动，倾泻着寂寞，无穷无尽。
　　
　　我狼狈的移开目光。同情，怜悯，错综复杂的心疼集结成了一种悸动。心底撕裂的地方有什么东西滚落下来……
　　
　　疾步往门外走去，告诫自己不能回头。
　　脚步僵硬的前移，我扶着门，正要呼气踏出那一步，却被人死死拦进怀中，功亏一篑。
　　
　　“不要走……”
　　哀求的声音落在耳际，胸前的双手扣成了一把锁。方寸之间，是温暖的牢笼。
　　“蠢，朕是天下最蠢的蠢货……”
　　
　　自欺欺人了很久，终于不能再装傻回避着他的心意了。
　　我从来都明白……
　　引诱着他交出真心，残酷将他打回了原型，不花力气的轻轻安抚后，又伤了他心的人，都是我。
　　
　　泪不争气的滑落，沉甸甸……是苦楚……
　　
　　陌生的感情，陌生的话语，在心中沉浮，涌动，喧嚣。
　　容苍云，我也喜欢你……
　　曾几何时，已经无法改变的，喜欢上了你……
　　
　　




第98章

　　
　　红尘倚笑红尘客，薄情帐中薄情人。
　　
　　这是风花院的金科玉律，告诫的是我们这些全赖身子和脸皮吃饭的人，皆是浮萍一株，投入真感情的后果，多半落得一个被人玩弄又抛弃的悲惨下场。
　　
　　道理谁都懂。
　　欢场情几分，一笑真多少。假戏错来做，不为沦落人。
　　
　　我小心翼翼遵着这一良言，雾里看花得过日子。持着自己的一分尊严，不同他人做那为名为利小心巴结贵人之事。
　　
　　他人待我百般好，我也待他千般真。爱情这东西，从来都没有想过，所以从来都没做过那般沦落之人。
　　
　　可是今日……
　　只为这个男人一个拥抱，我却幸喜又难过得沉沦着……不知岸在何处……
　　忘了他一切的不好，只记得那双令我动容的眸子，只想为之分忧，为之解愁。
　　
　　可是……
　　可是……
　　
　　“放开我。”
　　
　　身后的男子一颤，然后搂紧了双臂，纹丝不动。
　　
　　无情却有无情苦……
　　我今日宁可一错再错，也不能随心而行……动了动肩膀，努力收着眼泪，声音尖利的有些刺耳。
　　“容苍云，我叫你放开。”
　　
　　“朕都如此了，你还不明白朕的心意？我……”
　　他靠在我的肩头，哀叹着，苦涩又怆然。细微的哼声消失在发间，冗长的拖着一个低低的调子，小小声呢喃……
　　
　　我知道，可那又能怎么样呢？
　　
　　雪落无声，却能狠心的埋葬了一切。容苍云，若你能学学这白雪的无情，不要伸手，不要开口，该多好。待我走出这道门，不相见，也就不会痛苦了……
　　
　　“放手……是潭辰来了……”
　　颓废的唤着，感到身后之人僵硬地抬头。
　　
　　潭辰远远立在院前。我看不清他的样子，是喜是怒，是悲是愁。泪水交错在眼前，我竭力想在潭辰到来之前将他们流光。让滚烫的泪带出灼伤的疼痛，全都被冷冷的空气冰封。
　　
　　“朕不放。他来又如何？这是朕的宫里，若他阻碍，朕就杀了他。”
　　他激动地说着蠢话，杀意却真真切切笼罩四周。
　　
　　“……若陛下杀他，得到的，是潭清一辈子的憎恨。”
　　
　　若他放我，我此生的心便遗落在他处……若他不放，我便真真恨极，恨死了他。因为潭辰，不是筹码，不是我能牺牲了来换取利益的东西。
　　
　　“你骗人……”
　　他控诉的乏力，徒显单薄。
　　“你喜欢的人是朕……”
　　
　　声音很小，沙哑地像是揉碎了什么东西。我此刻多希望听到他的笑声，即使邪恶，即使嘲讽，我也欢喜……
　　
　　内侍在雪中走得轻快，连一刻都拖不得。
　　两米开外，他见我们这一番纠缠，不敢再上前，只扯了嗓子冷嗖嗖喊到：“龙潭谷主到访，觐见陛下！”
　　
　　那人的声音杂着冷风，打在脸上很疼。
　　
　　“容苍云，晚了。”我趁着那声音飘散，嵌入自己的话语，叹息并在一处，注定是悲剧。
　　
　　“……多说无益，什么都晚了。”
　　
　　“滚！”
　　他骂得淋漓，本能想做拂袖之态，扣着的双手滑下，松开一寸，却惊觉不对，又上移几分。
　　
　　“这个，也能有先来后到的么？”震惊中，容苍云问的那么酸，那么讽刺。可我只觉脸上的泪水早已将表情腐蚀，除了心酸，什么也不剩。
　　
　　“不错……”
　　
　　…………不……错…………
　　
　　用力一挣，枷锁尽断。
　　该跨的那一步始终要跨，我夺路而逃。
　　
　　容苍云……
　　你且看，这里有一个人在等我。星目剑眉，俊秀挺拔，不差你半分，生性随和，朗然洒脱，胜过你千般……最重要的是，他许下我不离不弃，相伴一生……不是简简单单一个喜欢就能抹杀。
　　
　　人不负我，我不负人。
　　这是傲骨，是尊严。我不能为了自私的欲望，违背自己的誓言，去伤害他……
　　
　　“潭辰……”叫着此人的名，我感到心中那份酸涩突然有了发泄的地方。他清澈的眸子，将所有的负担都吸了进去。
　　
　　他温暖地笑着，用手压了压我的头，露出关切之色。
　　“怎么脸色那么难看，他同你说什么了么？”
　　
　　一笑了之。
　　云淡总伴随风清，空白的没有痕迹。
　　我选择了一种狡猾的回答方式，即不让自己说谎，也避开了关键。
　　“龙潭谷的那一仗，我都听说了……我……”
　　
　　潭辰苦笑地点头，伤感浓郁了他的俊朗。
　　“我知道……别担心……”
　　
　　在他面前，即使是错，也能错得那么冠冕堂皇。
　　
　　垂下头，我抬手轻扯他的袖子。
　　“你去见陛下吧，见完了来看看我，吃碗茶。”
　　
　　“好。”
　　
　　“不必了。”
　　
　　转回头，容苍云的眸子里冷得没有一丝缝隙。仪表堂堂，君威不凡。
　　
　　我微微的笑，笑得莫名。
　　瞧，所谓情爱，不过儿戏……
　　
　　他极富侵略性地逼了一步，说道：“朕也同去喝杯茶，有些话，当着他的面说也无所谓。”
　　
　　生硬的口气，不容拒绝。
　　
　　潭辰搂过我的肩，动作有些明显得将我拦往身后，干净自然，不闪不避。我在被拦往后头时惊鸿一瞥，见到的样子，却很陌生。
　　
　　他看着容苍云的眼神，充满了敌意和冷酷。
　　
　　“可以。”
　　只因那个眼神，潭辰沉静的声音不由失了味道，让人微感寒栗。
　　
　　…………
　　
　　雪祭时积下的雪水，据说是最纯净最吉祥的。煮沸了泡茶，即使是陈年的老茶也能泡出新茶的香味。
　　
　　可这样的香气，却盖不过满屋子的王者之气。
　　两个男人，都优秀地叫人不敢直视。
　　
　　“朕以为谷主能明白朕的用意，不须跑这一趟。怎么，难道现在你还未想通朕不出援手的原由？”
　　
　　潭辰少言语，话局自然由容苍云来开。听他把重心放在了出兵相援一事上，我反而平静地等待他好好来夸奖一番我的愚蠢。让他说，总比自己去解释的好。
　　
　　潭辰只端了杯子喝茶，心不在焉的样子让容苍云撇嘴。耐着性子等他喝完一沏，方才开口：“陛下这一招用得巧妙，在下自然领会。能杀出重围逃生过半，也要靠芜火城门开得及时。”
　　
　　“只不过……龙潭谷不明白的是，陛下为何急着击退容敛风的叛军。以灵潼关的实力，拖延时日等待守军不是问题。为什么急着从两处要地抽走人手？”
　　
　　单刀直入，顺应了容苍云一开始便领着直往的话意。
　　
　　此时容苍云微微一笑，并不答话，只端起茶杯，浅浅的品。速度之慢，不禁让人怀疑他到底喝没喝到一点茶水。这举动，更像是在故意报复先前潭辰的一时怠慢。
　　
　　他缓缓将茶杯移开嘴唇，递给了立在潭辰身旁的我，要我为他添茶。胜利者般的笑容，假的让我心痛。接过茶杯，指尖的碰触将这种心痛扩散百倍有余……
　　
　　杯子很沉，分明是茶水还满着的重量，他果然只做做样子，没有真的喝。我转身，正思量也假装为他做做换茶的样子，却听身后那人的声音传来：“……什么叫做江山美人？”
　　




番外-龙伤

　　从未想过有这么一天，朕会不愿放开怀里的人，不愿让他离开自己半步。
　　从未想过有这么一天，朕会卑微地企求他留下，卑微地倾诉自己的爱意。
　　从未想过有这么一天，放手有多么困难，爱一个人有多么卑微……
　　
　　一开始的一开始，是他亲手埋下伤痛的苦果……
　　
　　清冷的月光，照着清冷的衣衫，青丝如瀑，行若翩鸿，那人随乐而舞地转着圈子，一圈又一圈，简单，却不由自主将人的眼光全揽了去。若不是看到抚琴抚得正欢的玉儿，他一定会以为这个月下仙子便是举世无双的朱池之璧。
　　
　　可那人不是，他和他的玉儿有着云泥之差。
　　云笼送来的东西，下贱的小倌。
　　
　　其实，他对小倌这类人并不抱有太多的想法，因为他们的存在于他太远，毫无意义。可那日偏生对着跪在低上，连头也不敢抬一下的人儿，生出了无比的嫌恶。这么个人，竟然让他，误以为是自己心尖上的人儿，真是该死。
　　
　　容佳早已开口提过这个人，什么无双公子，什么销魂蚀骨，一个男人能比过女人，可知有多脏……不过无妨，容佳要，便让他玩着，被他玩过，到最后也不知如何……
　　
　　那人的名字，玉儿也叫过，叫他救命，一遍遍，代替了他的名字。名字，那人的名字，他记得，是个低俗又肮脏的名字……
　　
　　风菊影。
　　
　　对！
　　无来由的，嫌恶加深，深得想当场杀了他，以泄心头莫名的躁动。
　　
　　可他的一丝善心，让他后悔。那一夜，发誓要好生对待的玉儿，无辜承受了他所有的躁动和狂暴。昏迷着的瑰宝，本能抗拒着自己的碰触，却叫着那个人的名字。
　　
　　他恨地牙根直痒，为了玉儿，却还是下了命令去招他前来。多一条狗使唤，看那人低贱的样子，他颇为期待。
　　
　　可那人却握住了他的手，肮脏的男娼，与真龙天子，在误会中，第一次有了交集。他冷眼打量，他轻蔑地嘲讽。可留恋相握的温暖，反而情不自禁抓住了人家的手，最后落荒而逃的人……也是他。
　　
　　所以下一次见面，他摆足了帝王的威严。可那人还是不知死活的同他说话，眼睛里，溢满了温柔和慈悲……
　　
　　圣洁？怜悯？笑死人了。他有意折断他的手做一个教训，可看到那人隐忍痛苦的模样时却心软了一下。他为他的伤势，心烦意乱，没有欢愉的心思。他离开时，看到那人在画画，竟然幸喜起来，难得地问了他的伤势……
　　
　　自打一巴掌，他的下马威，收场的难看，末了还顺走了人家的画。他心虚的只敢将那画挂在密室，只告诉自己因为画上画的是他的玉儿，才会动了情拿走。可是，画卷下不伦不类的菊花和歪斜的题字却像是种蛊惑，他疯狂地收集他们，当做名家墨宝……
　　
　　这样的举动，直到后来才有了理由，美其名曰，“调查云笼奸细的线索”，理由空白的那段时间，倒是被他淡忘。
　　
　　那人，名正言顺出现在他视线里，他占着投毒事件最大的嫌疑，他诱惑了梨妃与人私逃出宫，他甚至惟恐天下不乱地妄图引诱自己最得力的爱将，情同手足的兄弟。可气的是，容广那个笨木头，竟然真得为了一个小倌强起脾气，不管死活地抗拒圣旨，剑指了天子，也要和那人在一起……
　　
　　龙颜大怒，重重侍卫的逼迫下，终于拆散了他们。
　　可连他自己也不知道，明明可以杀了的人，为何却被自己封了妃子……据为己有。
　　
　　也许，是要故意伤容佳吧……
　　那个无心无肺的疯子，也护着他，怜惜他。
　　
　　这多年寂静的宫里头，
　　有什么错了，错的离谱。
　　
　　他的眼睛，应该绕着他最爱的宝贝，一时一刻都不能放开。他的温柔，应该包裹着他最爱的宝贝，一点一滴都不能少了。
　　
　　可是……
　　只要有那个人，他的目光便无法控制的有了去处，他的温柔，总在不经意间流逝。
　　他恼羞成怒，为了这反常的一切去伤害那个人，伤害过后目光与温柔又变本加厉的投了过去，依依循环，不断。
　　
　　那个人，那个低贱的人……
　　乱了他的心神。
　　
　　所以当他见到独坐石台的他，见到他一脸茫然无措，然后因自己一个‘滚字’跌跌撞撞跑开的时候，过手的清风让他有了追逐的欲望。看他跌倒的一刹那，自己的腿已经不听使唤的飞奔而至。
　　
　　他撇下了他的宝贝，他抓到了那个乱了一切的罪魁祸首。
　　他将他压在身下，他吻了那个人。
　　他生出了不悔的执念，像个市井诬赖般色急的要占了人家的身子。
　　他嘴里辱着那个人，内心激荡不已。
　　
　　那人却睁着一双无神的眸子，安静地看着自己，露出嘲讽的微笑。
　　怜悯，无声的怜悯，刺痛了他的心。
　　贵为真龙天子，他需要一个小倌来怜悯？
　　
　　直到很久之后，他才认了，他多希望因为怜悯，能将他留下……
　　他多奢望，怜悯也能悄悄变为爱，变为希望。
　　
　　只是当时的惘然。
　　
　　那时的他，还不懂。
　　那时的他，只站在珍玩店前，落寞的望着潮流不息的人群……
　　他看见，一个半点不及自己的男子，用很温柔很温柔的眼神望着笑颜如花的人儿。
　　他看见，已经看不见任何东西的人儿，任由那个男人牵着前行，依赖之意徒显。
　　
　　转回头。
　　古玩瓷器碎了一地，珍宝玉石遍布狼籍。
　　
　　他真成了无赖，尾随人家而行。
　　他用了计谋，在川流不息的人群中握住了他的手，达成所愿。
　　即使他无法用言语表达自己的心意，即使他咬破舌尖也不能哼出一个音来，他还是笑的得意，像个傻子。
　　
　　那人可懂他心意？
　　他送他一盏紫藤花影灯，埋下自己所有的祝福，希望能照亮那人脚下的路。他希望他握着长长的灯柄，感受火烛释放的温暖，就如握着他的手……
　　
　　他决定放手的，忘记那个人，那个到哪里都不缺男人的贱人。
　　因为他已经有了自己的宝贝，就应该珍惜。他懂，他明白。
　　
　　只是，连苍天都在戏弄他。
　　那个男子放开了手，让自己带着他走。
　　
　　他见那人无措湿润的眼，禁不住诱惑楼住了他，失而复得的喜悦充斥一切过后的灾难，他已经不够地方去思索。
　　他甚至感谢上苍，让那人瞎了，他才有了重新开始的机会，他拨好了心中的算盘，在那个人面前，一辈子装哑也愿意……
　　
　　所以把戏拆穿后，他无所遁形。
　　还原成了虚伪的骗子，违背心意的侮辱自己所爱的人。他以为，只有将那人踩落到了地底，才能挽回自己的高贵。
　　
　　可那人眼里的自己，欲加的可怜，可悲……
　　
　　而别的男人，却可以当着他的面，编一个不知道多荒唐的故事诉说对那人的爱意，用不知道多卑鄙的方法，逼自己将他交还，还能博得众人称颂。
　　
　　他却连那盏灯到了跟前，也不能开口相认……
　　委屈，就着冰冷的酒水，全都吞进了肚里。
　　
　　只能在无数次的梦里，又回到川流不息的人群中，轻而易举握住那人的手，用自己的身躯为那人挡出一块天地。
　　
　　梦境实现的那天，
　　即使失去了最爱的宝贝，即使被扎穿了心脏，
　　也无所谓。
　　
　　千万不要把手放开，就好，就好……
　　
　　惊慌焦急的表情，心痛同情的目光，尤被他紧握的手，都让他好满足。
　　
　　原来失去，才是最痛的伤。
　　灼热的心，卑微屈膝的喊着：
　　哪怕是你的怜悯，朕也要的……
　　




第99章

　　
　　容苍云将话题转的太快，累我原先做好的心理准备都付之东流。
　　
　　潭辰深邃的眼睛里似乎溶了点细沙，也含了意味盯着他看。
　　
　　他用指间划拉着桌子，恶劣的笑着，
　　“此次龙潭谷兵败，民间传来很多议论，说不问事世的谷主为了一个美人将各国都垂涎的兵力财力援给了容国，才导致了如此后果。真算是爱美人不爱江山……”
　　
　　江山美人，从来不做褒意。
　　他这一语，点出龙潭谷的野心，也借了失败把潭辰摆上了等同昏君庸王的位置。
　　
　　可这人的动作表情似全然不知自己有多么恶劣，竟然露着一副迷茫，迷茫过后，又想将潭辰看一个通透的扫了一回，才道：“朕从来不知何谓江山美人……只是很想知道，谷主为了指腹为婚的妻子，损去了人马，麾下部众会不会多有怨言呢。”
　　
　　看向潭辰，他依旧是一张棺材板似的脸，眼里连细沙都已经揉碎，沉了进去。
　　可垂在一旁的手却微微握拳。
　　如果没有容苍云一双太过伤情的眼注视，我一定会忍不住抚上潭辰的手。
　　
　　千丝百绕，动辄一处这人便会鲜血淋漓。损兵折将，死得是听命的男儿，只为护得主人，护得家人不受伤害。潭辰不忍，当然不忍……
　　
　　我又何尝希望如此？！
　　
　　自古以来，太过自私的人，都喜欢揽去所有的功劳，却把罪责都推到别人的身上。
　　龙潭谷的那些谋士，恐怕早已经忘了借我一用的当初，现在只剩下满脑子除去我的理由了吧。
　　
　　深知自己的处境，也知道一旦容苍云说出那个主意是我出的，便是给了他们杀我的最好理由。
　　潭辰，又能有多少余力护我安危。
　　
　　抬眼，潭辰的凝望让我呼吸□。
　　
　　那边，容苍云的视线又直直刺入我的眼中。
　　
　　他将脸贴着手背上，垂了垂眸子，笑得尖酸：“非得用江山才能换回美人的男人，幸还是不幸？”
　　
　　潭辰脸色下沉，泛黑：“陛下不必拐弯抹角，有话不妨直说。”
　　
　　容苍云勾了勾手，我略带迟疑的捧了茶杯上前。茶杯被拍到一边，他揪住了我的头发，拖向自己。
　　
　　潭辰惊起，却被容苍云止住。
　　“朕可不想伤了谷主的痴心，怎料你却半点不领情……”
　　
　　“到底所谓何事，你放了他再说。”
　　
　　我细细哼了一声，平静地由身后的男人扯住，指尖冰凉地按在脖子上。
　　“谷主看我容国的白雪，是不是很美……可有人说，这东西美则美亦，却暗藏杀机。灵潼关无雪，占领它就成了攻入容国的关键。大雪的覆盖，造成了行兵运粮的大不方便，徒劳消耗，敌易我难……”
　　
　　潭辰听着，眼里沉淀出不一样的色泽。
　　
　　我们的沉默让身后的男人不依不饶，胜利地剥开最后一层薄纸。
　　“龙潭谷谴派的援军，恐怕是吃足了苦头吧……而谷主要知道的原因，也正在此。想要知道那个人是谁？”
　　
　　他开始笑，笑得放肆，笑的，无端让人绝望。
　　“要朕帮你一把么，将此人的消息大布天下，消息一出，谷主美人难保，江山恐也会有一场灾难。”
　　
　　潭辰望着我，温和的表情依旧，却加重了我的愧疚与难过。
　　
　　“你不会的。”他镇定地说道。
　　
　　两个男人之间卷起惊天的旋涡，袖摆飘扬间都是潇洒自如。
　　
　　容苍云躲开正面的答复，在笑。
　　“果然，你知道……”
　　
　　潭辰如此笃定容苍云绝对不会将我曝露出去。
　　
　　那么……
　　他一定知道容苍云对我所存的心思了？
　　
　　“江山美人……哼！倘若美人真得爱那个男人，会让他丢了自己的江山？会让他失了自己的子民？会将他陷入不仁不义的处境？”
　　
　　容苍云得意地说罢，我见潭辰脸上的血色褪去，鼻子一酸，喉咙哽得难受，却一滴泪也流不下来。
　　难道说，就连我的眼泪，也为了身后这个恶毒的男人流光了么……
　　
　　潭辰他也一定知道……
　　我心里那自私又肮脏的贪念……
　　舍不得容苍云的代价，就是对潭辰的背叛……
　　代价，何其之大。
　　
　　脖子上的手指很柔软，慢慢上移抬起了我的脸。那个邪恶万分的男人在我耳边说话，声音不高不低，正好让室内三人都能听得清清楚楚：“你教过朕的，现在便还给你。”
　　
　　他另一只手抓住了我的手按在胸口，抚摸着自己跳得猛烈的心脏。那个男人说：“来，摸着你的心口，说你爱他，爱到失去了他就活不了，爱到为了他可以去做一切……”
　　
　　容苍云！
　　眼睛一瞬间大睁，却没有焦距，没有影象。
　　
　　以彼之道，还施彼身。
　　做得好……
　　
　　闭上眼睛，再睁开。
　　我从来没有见过潭辰像现在这么鲜活的表情，这么明亮的双眸，这么期盼的注视。
　　笑，苦的很。
　　我既然应允了你，那句话又有什么意义。
　　直到如今，你还在希望我能说出那句话。
　　
　　“潭辰……”
　　哑声叫着他的名字，却只是名字。
　　没有上文，没有下句，戛然而止。。
　　我不想一而再，再而三去尝试，一遍又一遍，根本不可能说出的话。
　　
　　容苍云笑得舒畅，嘲讽，仿佛一切都在他意料之中。
　　“你瞧，他就是这么个人。背叛了你，背叛了龙潭谷。更不曾爱过你。最终还是站回了朕的身边。”
　　
　　“闭嘴！”
　　冷酷的眼神捕捉着散漫在空气中的笑意歼灭，潭辰眉头紧一锁，浓重的压迫扑面而来。我有一时的失神，以为他会杀了我。
　　
　　有这么一双清澈眼睛的潭辰，怎么可能伤害我。
　　反倒是我，狠狠地伤了他……
　　
　　“你想要什么？”
　　硬朗的男子，为我低下高贵的头。
　　
　　“朕从来不做趁人之危之事……”
　　
　　容苍云静静地放开手，我退开，却不明白，理应放声大笑的他缘何露出这么哀戚的表情，他明明赢了一切……
　　
　　“你回去，就说这是朕过急的失误。做为盟军的补偿，朕把东南灵先关，芜火城连带六座城池，划于你做驻军备粮之地。倘若朱池的残余势力找到，也一并给了你。你的那把龙椅，朕为你垫平椅脚。”
　　
　　我惊地说不出话来，这是何等大事，岂容他如此决定。他这么做，等于割去自己的土地，送给潭辰。他这么做，是任何一个国君难以接受的退让。
　　
　　为什么，顷刻间会有这样的颠覆。
　　掌握了一切优势，妥协的人，竟然是容苍云！
　　
　　“……”
　　潭辰的眼里落下流星的余光，他亦悲伤不堪，精疲力竭。
　　
　　“用一个妃子去换江山的稳固，换得外力相助，本就是不合理的结盟条件。”
　　
　　一个沉沉的声音忍了痛苦，又带了幸喜地响着：“朕现在补偿给你。今后，你站在等同的位置上，就不会有机会，不能用卑鄙的手段，诱惑的理由，抢走朕的清儿。”
　　
　　朕的清儿……
　　咬牙切齿的几个重音，强调着拥有权的归属。那声清儿又喊得太过亲昵，明显是炫耀。容苍云，到了此时还不改他的恶劣……
　　




第100章

　　
　　容苍云……
　　
　　死盯着这个人，我却无法去恨。
　　望着他毁灭般的笑容，还能有什么不明白。他的让步，沉重，委屈，却是为了我。他不信潭辰，他甚至想打一个赌让我明白，成就了潭辰的江山，我与他就永远没有一起的可能。
　　
　　他是对的。
　　这个笨蛋，这个蠢货…… 
　　成就了一局死棋。
　　
　　英雄的男子，背着沉重的枷锁，身不由己，一步一步被推向了那个位置。我想回报他的温柔，回报他的真心，却最终亲手为他将锁扣扣死，连一点转圜的余地也没有。
　　
　　潭辰别无选择。若现在撇下龙潭谷，不好好安排他的子民，即便与我远走高飞，他也注定要背负一身的内疚。若我就这么一走了之，很难想象性子暴躁的容苍云会如何对待潭辰一心托付给他的人。我不敢去冒一个背天下骂名的险，同历代江山中祸国殃民的美人相媲美。
　　
　　这下倒好，三个人的帐扯做一堆，
　　借进借出，找不到头，还不出的，都是桃花债。
　　
　　手指颤抖的厉害。
　　连嘴唇，在冰冷的空气里，都有些发麻。
　　
　　我舔了舔干涩的唇，然后……
　　摩挲着自己的指头，捏成了拳。
　　
　　一个吻，也曾是这么冰冷的发麻。
　　琼玉刺了容苍云，逃脱在茫茫人海中的那一夜，在我的唇上。
　　伴随这一吻的，还有一句话……
　　此刻，那句话像是一种预言，又像是个启示般，逐渐清晰。
　　
　　“……我把这天下大势交与你来决定……”
　　
　　话说得古怪，我并未当作一件事。因为那时的纷扰，那时惊心动魄的生死，都掩盖了最初的记忆。我只记得灯火阑珊处，他笑得艳丽异常，无比轻松。这样的琼玉，才是天上谪仙一般清新美丽的琼玉，一瞬间夺走了凡人的心魂。
　　
　　“你去哪里？”
　　
　　“去哪？”
　　
　　脚步已经走到门口，身后的两个男人都注视着我，均是一脸凝重和担忧。面对他们的深情，心里空空荡荡，突然感到厌倦……
　　
　　连斗篷都顾不得披，我径自踏出了门去。
　　他们跟了上来，却没有拦我去路，只静默的尾随，一左一右。
　　
　　白色的空地上依然留着微微突起的雪堆，可形状已经不是许久以前像坟堆一样肃杀生寒的半圆形。
　　
　　我呆呆望着，想了很久。
　　这是琼玉最后的纯真，埋葬在此。
　　
　　温暖袭来。
　　潭辰的怀抱一如既往的无私，那么厚实，宽广，温柔。我紧紧搂住，像迫切需要扎根的种子，停留后便无须漂泊。
　　
　　出宫的日子，潭辰就是我的兄长，家人，这份亲近至尽还残留在身体的每一处，叫我如何放手。
　　
　　“清儿，怎么了？”
　　他压了压我的头，轻声问道。
　　
　　潭辰，潭辰，潭辰……
　　心里一遍遍的念，这个名字就是意义之所在。
　　
　　为什么偏要将这么一个生性洒脱的男人，推上刺眼狰狞的椅子上，来断了我逃离皇宫的念头。
　　
　　“清儿……”
　　他轻轻将我推开，依旧轻柔地用自己的斗篷裹紧了我。
　　
　　我安享于潭辰的细心呵护，侧头，容苍云正站在空白的雪地上，铁青了脸，不知算不算羡慕的望着，很傻。
　　
　　默默将头转回潭辰俊毅的脸庞上，心……还停留在那人空空的手上。
　　
　　这个喜欢万事占好的男人没有抢先一步的原因……
　　是他自己也没有披着斗篷。
　　
　　看着他硬撑寒冷的样子，
　　似又被这人抽去了一节抵触，柔软刹时顷倒一片。
　　
　　叹息，惊觉潭辰也陪着我相望，更加难过。
　　“潭辰……我……对不起。”
　　
　　沉重的歉意，却只是于舌间上打了个滚，轻松吐了出来。
　　我恨自己的拙劣，竟连哄人的技巧也不会。
　　
　　“不需道歉。”
　　潭辰低声。
　　“你并未拒绝我，不是么？”
　　
　　天空晴朗，阳光洒落在雪地上，金灿灿的泛着光彩。
　　
　　“皇权贵胄……”
　　潭辰看着容苍云，露出了不甘输人的笑容。
　　
　　“他说得不错……临阵退缩，不如拼命一试，才知道自己可不可以做到。如果没有站在同等的位置，清儿的心思也许永远理不清……”
　　
　　我想制止潭辰燃起的野心，却被他自信的笑容所折服。
　　“你信我么？急流勇退的那一刻，不会太远。”
　　
　　该怎么答他？
　　
　　他以为我只想走出宫门，那个带我走的人无关紧要。
　　他又认定了，自己只是那个无关紧要的人。
　　
　　容苍云的挑衅，让潭辰有了野心，有了位及人君才可左右一切的欲望。他想做给我看，即便江山已是囊中之物他也可以为了我放弃。
　　
　　而那时，谁都无法再违君意。
　　他可以，名正言顺地带我离开……
　　
　　我信他……
　　可是……
　　先之而来的，该是多少人间劫难。
　　
　　立春。
　　容国圣诏，南至芜火城，北划高阳湖，西起灵先关，沿途六城十三乡，一并封赏与龙潭谷，以敬其同盟之义，退敌有功。
　　
　　容国国主亲赠纹龙紫袍，下贺书三道，庆诩王潭辰登位，定都今州。
　　此举震惊四海，容国朝野喧哗一片。
　　
　　容苍云承认并扶植龙潭谷的做法，昭告了天下格局将重新划分。这是无论哪个国家都不愿意知道的消息。
　　
　　可今时不同往日，面对强盛的容国，霸道的年轻皇帝，周边小国岌岌自危，纷纷遣派使者，大送贺礼。
　　
　　一向软弱的云笼，虽然未至贺书以做抗议，但龙潭谷在云笼的庞大产业却没有受到实质的波及，这正表明了砷帝妥协默许的态度。
　　
　　而另一个走向衰败，内政混乱，流民增多的大国西跻，虽然国主派了大军压境以做胁迫，可龙潭谷放出诩王身世的消息即刻在西跻朝野引发了更大的动乱，有朝臣兵将甚至倒戈相向，投靠新主。
　　
　　容苍云的推波助澜，省下了龙潭谷成就之路上的多少麻烦。
　　皇袍加身，来的轻易。
　　
　　庆贺同盟之谊的大典上，跟在潭辰身后的红衣大官，就是那个一副兢兢业业样子的富叔。
　　
　　一人得道，鸡犬升天。
　　
　　只可惜，得道之人，只羡鸳鸯不羡仙，怎一个寂寥能言……
　　什么都不懂的畜生，倒是高兴的丑态百出。
　　
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　他一个劲灌着酒，大有一副喝不死不罢休的样子。
　　
　　他的眼睛里没有起伏，面孔上没有表情。
　　我的棺材板，我真得不愿意见到你这副棺材板的模样……
　　
　　过了今日，他便要创造一个国家给世人看。
　　同时，也失去了与容苍云对抗的资格，失去了带我远离宫墙的资格。
　　
　　等他功成名就，重着青衣，等他走下皇位，带我离开，要多少年？
　　我即使相信潭辰，却不信我自己……
　　
　　潭辰……
　　今后的日子，天天对着这个男人，我还能坚持多久？
　　
　　十指相扣于桌下，微溢出汗。容苍云笑得春风满面，丝毫没有了力排众异时的阴狠。我不禁想问一问，倘若潭辰的国家真的崛起，潭辰真的有了足够的能力打败他，杀了他，他还会为了我做出如此荒唐的决定么？养虎为患，引狼如室。
　　
　　可这个高傲自大的男人……
　　在听完了我的疑问后，不可一世的笑话，
　　“等到那时？朕早已同你一起化灰了……”
　　




第101章

　　借口远离了宴席，我偷偷踏上那片与琼玉堆过雪堆的空地。
　　
　　静寂无声。
　　
　　虽然已经立春，冰纹雪都却还要披着白色的大衣度过漫长的时间，才能等来脱去的时刻。
　　
　　手中的灯笼一晃，凭借记忆立在一个几乎辨别不清是不是微微突起的地方，蹲下了身子。灯笼被斜差入雪中，散发着极其微弱的光，正好能照亮触手可及的地方。
　　
　　伸出手插入了雪中……
　　冰冷的感觉瞬间冻结了所有情感的困饶，思维清晰的出奇。
　　
　　也许我的猜测会是错的，但琼玉的话却绝对不是玩笑。
　　
　　“……我把这天下大势交与你来决定……”
　　
　　…………
　　一个小小的砝码，也足以改变天平的偏向。
　　更别说是一支强壮精锐的军队，和巨大的财富做为后盾。
　　
　　琼玉身上……
　　除了那枚能动用朱池暗藏力量的玉符，还有什么东西能决定这天下的大势所向。
　　
　　努力扒着干燥的雪，双手渐渐暖和。耐心，细心，都在时间中一点一点消磨。
　　手指探着雪被覆盖下的每一寸土地，不敢懈怠。麻木的指头，居然还真碰到什么，拉动了敏感的神经。
　　
　　玉石，一块温润的玉石。
　　
　　靠近灯笼的光芒，它安静地躺在我的手心。
　　难以言喻的感情，在握着这块东西的时候，坠落。
　　
　　半块凤佩。
　　容苍云做为信物，曾经送给琼玉的半块凤佩。
　　
　　收好凤佩，捡起灯笼，不顾蹲久了之后双腿的麻木，我飞快扑向不远的另一处。
　　动作与前次一样，却又多了娴熟，伸手翻动着雪，在白色的被褥中摸索，一气呵成。
　　
　　手在与冰冷的白雪摩擦中，热的发烫。到手的冰冷玉石，又一度加重了手心的温度。我曾见过它的图腾……它的形状，大小，它的每一边，都很熟悉。
　　
　　这是……
　　这是我曾得到过，却在容苍云面前被摔碎的玉佩？！这……就是让琼玉不惜杀我也急迫想要得到的玉符……
　　
　　诡异的迷团有了到头的迹象。我将玉符捏的死紧，提高了灯笼照亮前方更多的地方。白雪覆盖的大地，着实空旷。就在这空旷的一片雪地上，琼玉曾笑地仿佛是不谙世事的少年，隐藏了沉沉心机。
　　
　　我放弃其他，直扑这两处地方，是因为惟有他们，是琼玉先于我自己堆筑的。两个半圆拱型的雪坟，初见时，只感觉通体寒凉，格外渗人。
　　
　　所以琼玉才会拉我堆了其他好多，让正主的两个不那么注目和突兀？
　　
　　而且……若他堆的只是普通的雪堆，我恐怕不会对这些雪坟的位置记忆深刻，也不会在想起他那句话时首先想到这里为藏匿的地点。
　　
　　琼玉他，又是以什么样的心情，埋下这两块象征权利的玉佩……？
　　
　　雪坟，到底作为清楚的地点标记？还是还原成最简单的定义，是葬送这两种感情的坟墓。
　　
　　这个傻瓜。
　　虽然厚厚的大雪是最好的伪装，可他应该知道大雪化了，玉符的存在就会水落石出，落入容苍云之手……
　　
　　他就这么肯定我能在春回大地，冰雪消融之前找到这玉符么？
　　
　　叹息的一笑凝固，灯笼从僵硬松开的手上重重摔在雪上，芯子熄了。
　　黑暗毫无缝隙的挤过来，展开包围。
　　
　　不对……
　　不是这样……
　　
　　我突然幸喜若狂地笑出了声，悲哀的笑着。
　　
　　容苍云。
　　我没有骗你……
　　
　　虽说琼玉把决定天下大势的关键给了我，可是……假如我未想到玉符的存在，待到春暖花开，雪被脱去时，这东西就自然而然成了你的。
　　
　　你对琼玉的好，还是唤醒了你们青梅竹马的那段时光。他的恨，在放弃了这岌岌的野心，朝思慕想的皇位后，还剩多少？
　　
　　将玉符塞入怀中，轻提起灭了芯子的灯笼。我转回身，昂首挺胸，走得雍容。院落门口还亮着那盏紫藤花影灯，美丽的与这清冷之处格格不入。
　　
　　脚下快走，因为那里依稀站了个人，像在等我。
　　
　　“怎么不是潭辰，有些失望？”
　　抱倚朱门，此人看着英姿飒爽。微弱的灯光下，他的额角却有淡淡的伤痕。
　　
　　生硬的回礼，面对总是笑得疏离却哀伤的秀将军，我总是无话的那个。
　　
　　还记得容苍云颁下诏书的那日，秀将军挑了守卫进得宫来，冲天的怒火，惊着了原本平静的后宫。那时他的额角，还缠着厚厚的白布。
　　
　　他是第一个质问容苍云为何要如此决定的人，可笑的是，他的身份却是龙潭谷的上将军。他带了龙潭谷红翼军突围，他指挥着那些残兵丝毫不见狼狈的避入芜火城，他的威名，被龙潭谷肯定，他的实力，再一次震惊世人。
　　
　　可我不禁会想，假如童武没有在那场艰苦的突围中受伤，秀将军会不会奋力一搏呢……如果他对童武的用情是真，那为什么在劝戒容苍云时，他的眼神中又抹不去眷恋？
　　
　　“等我，有什么事情？”
　　无心理会他的调侃，我直接问道。
　　
　　宴会还没有结束，吵闹的乐鼓声隐约传来。秀将军的面目，变得有些狰狞。
　　“这一切，究竟为什么会发生？”
　　
　　他轻声说道，比起提问更像自语。
　　
　　“才几个月，仗一场没打，只灰溜溜逃了一次，龙潭谷的名分就定了？潭辰封了王……这宫里头，就歌舞升平了起来……”
　　
　　“你不觉得滑稽么？”
　　
　　怎么不滑稽……可再荒唐，再滑稽，它也入了历史。
　　
　　秀将军的居高临下令人不适，我踏上石阶，尽量倚着另一边的墙，与他说话。
　　他清瘦了很多，像是大病了一场后的苍白。
　　在后宫养尊处忧了许久，他身子原本就不好。这一番长途跋涉与大显神威过后，怎么不耗了元气。
　　
　　“我很羡慕你的性子……”
　　他静静说道。熟悉的话语，也许以前他也曾说过。
　　
　　“外面世界都翻天了，你仍旧可以与己无关的过日子。特别是，这天还是为你而翻……你说，你究竟是太过清冷呢，还是根本就没有心……”
　　
　　话尾激动的扬音，我的心也跟着连跳了几下。
　　瞧，我哪里没有心……
　　自嘲的笑吞入腹中，我此刻只是一个被唾弃的听众。
　　
　　“潭辰和陛下为了你，走到今日这一步，僵成这个局面，你难道还要浑浑噩噩的度日么？诩王登位，国基未稳，新策已颁下二十多条。我现在手上压下的，都是要求撤回龙潭谷在他国产业的奏折，其中已被潭辰准了大半。虽说他为君，治国的能力恐不输于陛下，可这么求快的初政太容易引出问题来了。”
　　
　　潭辰……
　　我听着秀将军越说越皱眉的现况，担忧是不可能没有的。
　　一个国家的建立，必须稳中求进，打好根基。潭辰这样做，很容易引起新政混乱，特别是收回产业和大量财富的做法，一旦牵连到他国的根本利益，不得不逼得原本就有怨言的国家想方设法来阻挠和破坏。
　　
　　他感觉到自己的声音越来越大，不好意思的停了，往下压了压，又道：“容国此时，最需要的就是修养身息。原本就树大招风，各国由来都有怨，此番还碰着容敛风勾结云笼反了……那个人……”
　　
　　提到容敛风，秀将军似乎很有顾忌。连眼里的神色都起了变化，又为容佳这个我从来未看懂的男人蒙上了危险的纱缭。
　　
　　“陛下太过自负，这样的决策，冒了多大的危险，他全然不想，旁人的话，也半句入不了耳。可是容国却要因为这样的决策，腹背受敌……更何况，你知道潭辰他……他还是西跻正统的皇子，一旦吞下西跻，就真的……真的成了……”
　　




第102章

　　
　　养虎为患，引狼入室……
　　
　　我无奈的在心中为秀将军补完他未说完的句子。
　　
　　容苍云虽然霸道，但聪明的他，怎么会不听不想不明白。如果不明白，他做决定的时候便不会痛苦，不会沉重。
　　
　　可这个人，一向胆子太大，什么都入不了眼。在他的如意算盘里，潭辰的国家初立，政权未稳，必定会忙的焦头烂额。假如他有不利于容国的所动，容苍云便可以借封地的关系加以制约。
　　
　　他要拖的，是时间……
　　至于容国的将来，容苍云这样怠慢无所谓的性子，怎么会去想？
　　
　　秀将军一脸的恨铁不成钢。
　　“你懂我的意思，对么？既然你懂，就不要再蹉跎度日了。”
　　
　　“我该怎么做？”
　　这一局棋里，我只是一个战利品。
　　如果我勾勾手指，这两个男人都能卸下什么江山美人的考量，陪我安然度日，哪还会有今日这么乱的事情。
　　
　　爱与不爱，又成得了什么借口？
　　
　　秀将军皱着眉，已经有了不屑的眼神。倾本佳人，奈何……总是娥眉烟锁，一副忧伤的寂寞。
　　
　　“走！当然是走得远远的。今夜借龙潭谷出城的排场，我送你出宫。你们远走高飞，别再回来……至于其他，我来安排。”
　　
　　紧紧盯着这个看似柔弱的美人，他眼中是坚定的光辉，坚定的没有分毫间隙。
　　他可知道，“我来安排”这四个字有多大的分量，会迎来多沉重的后果。
　　
　　“为什么，你为什么要这么做？”
　　这个人，从头到尾所做的事都让人惊心动魄，匪夷所思。
　　
　　他一个轻笑，就带过千山万水。
　　“你不是爱着潭辰么？既然爱着别人，你为何还要留在陛下的身边，累他做一个昏君！你救过我，所以不要逼我杀了你来了结一切。”
　　
　　后背靠着门墙，潮湿的冷意穿胸而过。
　　“杀了我，这天下就会太平了？还是你以为，用自己的命就能熄灭陛下的怒火？”
　　
　　他仰头大笑，我只见，有水光滑过他光洁的脖颈。“若我死了，让他在怒火中恨我，是不是就会永远记得我……记得我为他所做的一切，记得他的江山，有我的鲜血洒落。”
　　
　　“是不是很傻呢……我作贱了自己多少年，也等不到的爱恋，你却弃之如敝。”
　　
　　绝望的语言，像是生命临到了头的遗言。
　　
　　他又笑，“你不会明白……我曾为他稳固了龙座的基石，为他背叛了自己的家族，为他甘愿入宫做一个后妃……我曾在这后宫中，等日出日落，缠绵病榻时，等花开花谢，却等不到，那人多一次的眷顾。可是，逃了一次后，我甚至还为他低声下气的回头，利用了童武，利用了龙潭谷也再所不惜。”
　　
　　如泣如诉的挽歌，叫人听了怎么不会伤心。 
　　今日的他，不知道会不会是明日的我，腐烂在容国的后宫，痴痴怨怨的等……
　　等潭辰来迎接我的一天，或者是等容苍云对我失去了兴趣的一天……
　　我不想，步上秀将军，亦或是梨妃的后尘。
　　
　　摇头，很艰难的开口：
　　“如果我与陛下是两情相悦呢……”
　　
　　秀将军睁大了眼睛，听我说出这一句骇人之语。我不顾他的反应，淡淡问着：“如果真有这么一天，即使容苍云失去了一切我也愿意陪在他的身边，将军你会不会成全我们？”
　　
　　“这……这不可能……哪里会有如果……”
　　
　　我学他一个轻笑，撇过了清风浮云。
　　“如果我所言，没有半点是假，都是真的呢？”
　　
　　“我……”
　　他呆楞当下，身子微微抖了起来。
　　
　　“什么才是爱？”
　　明月当空，却无端被乌云遮个朦胧。人有时也这样，很多问题的答案明明就在眼前，却怎么也看不到，只被假象迷了眼睛。
　　
　　“你做了那么多事，只为追逐他的脚步，看他稳坐江山，成就一代英明的帝王。你宁可让他恨你，用自己的命去换他的记忆，就是爱？尊敬，仰慕，痴迷，和爱，也许相似，却并不一样……”
　　
　　轻轻一声叹息。
　　如果没有碰到渺渺那样的女子，我也许分不出来这些东西。
　　不管他人感情如何，只一心要用自己的死来成全所向往的一切，想得到肯定。
　　
　　我微微一笑，望着秀将军还有些失神，转不过弯来的样子，再道：
　　“突围的那场仗打的一定很惨烈吧……”
　　
　　……
　　他虽然觉得奇怪，但看我问得认真的样子，还是点了一下头。也许是谈到那场仗，他的手抚上了额上已是浅色的疤痕，表情逐渐平和，略带悲痛。
　　
　　“秀将军，你有没有想过……如果你死了，你拼死在突围战中救了的童武，又有什么意义活下去？”
　　
　　……
　　他一愣，咬住了下唇。
　　“他……”
　　
　　秀将军低头，脸上渐渐的浮上了不正常的红晕，在灯笼那一点光照下，美的有些迷离，可惜他自己看不到。
　　
　　“童武……”秀将军念了一声，手轻轻捶了捶身后的墙壁。
　　
　　果然，还是先来后到的感情作祟。因为有了那个男人，所以本能的拒绝童武么？
　　我又是一笑，颠起脚尖去够那盏紫藤花影灯。秀将军比我高，他一个点足上跃就将灯稳稳拿在手里，递给了我……
　　
　　我握紧了他的手，很珍惜的握着。
　　“不要做莫名其妙的事情。至少在弄清了你的心意前，不要想着以死去成全自己的执念……”
　　
　　渺渺的死太过突然，太过悲痛，壮烈的毫无意义。我不想再因为自己，害了无辜的一条生命，留下过多的遗憾。不想，这个美丽又坚强到让人心疼的男子，不明不白丢了性命，丢了唾手可得的幸福。
　　
　　他看着那盏灯沉默，而后抬头，“现在的局面，该如何收场……潭辰他的心思，所有人都能看得明白……如果真是因为你，让容国和陛下陷入危难，我终是怕，自己会忍不住恨你，杀了你……”
　　
　　我只浅浅的笑。
　　怀中沉甸甸的玉符镇压着我的怯弱和不安。
　　刚才与秀将军的一番谈话，我反而肯定了一样很重要的事……
　　
　　秀将军毕竟是一派军人的作风，他一拍额头，豪爽地干笑了两声：“哼，我果然羡慕你，羡慕的嫉妒……来时想着无论如何都要逼你就范，现在却是被你轻轻拨乱了心神……”
　　
　　几点晃悠悠的灯光出现在视野中，秀将军与我对视一眼，很有默契地提着灯笼入了雪地。从来都是这样，有容苍云的地方，他总是摆高了姿态，倔强的昂着脖子。
　　
　　我笑得意气风发，看那个男人皱着眉头行来，还不时回头张望。
　　
　　他见我站在门口，几个跨步上前，把内侍们拦在后头。
　　“他来干什么？”
　　
　　“故人叙旧罢了。”
　　
　　他极不满意地抽了抽鼻子，浓重的鼻音使他的声音多了几分奶气，听着似乎在闹别扭。
　　“那你为什么把那盏灯给他了？”
　　
　　灯，那盏紫藤花影灯么？
　　
　　“为什么？”
　　
　　见我不理，容苍云挑高了眉毛，侧了侧身子，把整张脸都正对了过来。
　　
　　“为什么？”
　　
　　我奇怪地看着他，怎么对这么个东西上了心思？
　　他让我盯着，咳嗽一声，不自然地扭过了头。
　　“送就送了吧……”
　　
　　他的眼睛里含着笑，回味无穷的笑容颇有感染性，我也开始犯傻的陪着他笑。
　　“谁叫他刚才说了很好听的话呢……”
　　
　　容苍云调侃地拖着音，我按着他故意等待的心意顺从地接道：“他说了什么？”
　　
　　他突然搂住了我，从我的侧脸一路吻到了脖子。
　　“他说……有人说了，如果我失去了一切他也愿意陪在我的身边……”
　　
　　容苍云的拥抱很紧，挤压着胸前藏匿的那块玉符，还有原本就挂在脖子上的那一块……让我清晰地感觉着这样的疼痛……
　　
　　我将他轻轻推开，淡淡问道：“如果那是真的，你怎么想？”
　　
　　那人笑弯了眉毛，灼烈的吻给了我明确的答案。只不过，唇齿相离，他的霸道不改半分。
　　“朕怎么可能有那一天？”
　　




第103章

　　
　　那一天，来的太快。
　　
　　春风还不及燎原野草，百花未等到争芳斗艳。我站在连绵的城楼上，深吸了一口带着血腥的空气。下面，是嘶杀一片。
　　
　　城楼的守卫早已不知去向。其他的内侍，宫女，还有后宫里的男女嫔妃们，不知道现在是何情景？逃，已无路可逃，出宫的路被蜂拥而入的叛军占据，他们正在扫清一切阻碍他们前行的障碍。
　　
　　等待，漫长的让人心烦。特别是，孤零零的看一场杀戮，于观众，太过折磨。
　　我要等的人，终于来了……
　　
　　他曾拉着我的手，带我俯瞰这辉宏的宫殿。是他，指着那个领头的骑马人，告诉我希望的到来。
　　
　　黑衣白巾，墨发流泉。
　　他笑若清莲，温和得似一块美玉。
　　可那一身装扮，却同底下那些杀伐正兴的叛军别无二样。
　　
　　我宁可死于一个要占领这城楼的陌生人之手，也不愿意证实自己的想法，我最珍惜的知己好友，才是云笼派来容国的奸细，才是叛军。
　　
　　也许，从见到那块本应碎了的玉符时，迷一样的浓雾才被破晓前的光辉穿透，真相已然清晰。可我，却必须缄默封口，如果不然，就会像被迫失去潭辰一样失去他……所以今日他眼中温和的笑容，让我觉得难受。
　　
　　若说容苍云的自大注定了今日的局面，
　　还有一张在他手中握着的胜券，就是我的缄默。
　　
　　容苍云将芜火城封给潭辰不是没有道理的，这样的分封就等于将容国的南大门给了龙潭谷把守，他自己就可以抽出兵力死守其余要塞。
　　
　　想法虽好，可容敛风怎么会是痴傻之辈。
　　从一开始众人都漏算了，想要夺权叛变的他没有选择从朝堂入手，而是多费力气的向外掌握兵权，退至白川，原本就有些奇怪。更奇怪的是，他竟然拉拢了云笼的六王，明晃晃地被两国孤立也毫无畏惧。
　　
　　事隔两个多月，那一场兵变却还记忆犹新。
　　
　　二月，容敛风再攻川潼关，六王的军队却直逼芜火城，形成分军对抗的局面。龙潭谷的红翼军为一洗前仇，倾巢而出，连退敌人三十里。可就在此时，云笼派出正规军二十万，将剩余的叛军收纳重编，又将红翼军逼回了芜火城。
　　
　　直到六王的死讯被公布，众人才明白真正与容敛风合作的不是云笼势力庞大的六王，而是那位一向怯弱的国主。利用了这一场叛乱，他找到一个迅速除去六王又除的名正言顺的理由，也以国家的名义给了龙潭谷不小的压力。压制了龙潭谷，等同于去了容国的右臂。
　　
　　三月，十五万云笼精兵增援，川潼关一时告急。容苍云这下再也无法强硬，速批下折子，让各城兵将严守，又下令调拨了左右两营近乎一半的精兵，前去增援兵马粮草。怎料，援兵刚过一座名为邵安的军事要城，城中的兵将就卸去盔甲，穿上黑衣，绑上了白巾，向都城进攻，史称‘邵安兵变’。
　　
　　叛军借着融雪之便，攻城略地，收编军队。因为容敛风也是皇子，效忠他不是叛国，他的军队在所到之处受的抵御并不严重。
　　
　　短短时日，叛军至冰纹雪都，同左右营的御林军一场恶战。
　　怎料御林军中也藏了叛徒，城门被开，叛军攻入，直朝着皇宫蜂涌。
　　
　　“玉颜……”
　　这平地的一声惊雷，怎么不将人惊的魂飞魄散。
　　
　　他将手一挥，几个拿弓对着我的人就瞪眼退开，下了城楼。风掀起了我外罩的衣袍，还是带了雪都特有的冬天气味。
　　
　　“你又是何等身份？皇子？贵族？”
　　我望着他一身华贵，无不讽刺的笑着。
　　
　　玉颜眼中闪过一丝歉疚，过了便了无痕迹，他笑着答我：“不，六王爷要一个棋子，我就是一个棋子。容苍云要一个木偶，我就是一个木偶。砷帝要一个死士，我就是一个死士。”
　　
　　悲哀无力的话，从玉颜的嘴中吐出，永远的云淡风清，看不到痛苦。
　　
　　我心里生疼，死死揪着，问道：“那朝雀他……”
　　
　　玉颜眸光水色，沉沉如璧，“他？砷帝的死士而已。爱上容苍云后忘记了自己的本分，不得已，必须除掉……最后设计他自食其果，再难申辩，也是我用来杀人灭口的一招。”
　　
　　“那么？……”
　　
　　玉颜走过来握住我的手，一指头点在我的眉间，熟悉的令人浑身颤栗。“别问了，你我认识这么久，还不知道么？若你的怀疑之处有我，那十有八九是我做的了。”
　　
　　我如被冰冻，三尺之厚，非一日之寒所能为之。
　　讷讷看着，然后冷声：
　　
　　“我要一个知己，你就是一个知己？对么？”
　　
　　影象模糊地在脑子里搅和，回到了很久以前离开云笼的夜晚，风老板喝醉了酒，那一句完整的话应该是，“必要的时候，放弃玉颜，保住自己，不要强求，只要保住自己就好。”
　　
　　愚蠢如我，却从未明白他的心意。
　　也许，只有喝醉了酒，风老板才敢说出这句话。又或者，他只有让自己喝醉了，才能说出这样的话来。
　　
　　玉颜的眼睛一眨，长长的睫毛投射出一片阴霾，抬头时，明朗如春。“你要一个知己，我就是一个知己，许你一生不变，一生不改。”
　　
　　我知道。
　　
　　所以他明的暗的都在帮我出宫，他想完成我的心愿。他知我所想，却终究是道不同，无法为盟。
　　
　　“几次三番，你均有机会出宫。到头来，还是为了那个男人留下了么？”
　　玉颜问道，浅浅的语气不知是不是惋惜。
　　
　　“什么？”
　　
　　他伸过手指又要点我额间，我轻一皱眉避开。玉颜愣愣看着自己的手指，然后丝毫不放心上的将手收入袖子。
　　
　　“潭辰那里正应付着二十多万的云笼军，虽然辛苦，却无紧要。云笼国主只想制止他出手相助容国，还没有灭掉龙潭谷的打算。更何况以潭辰现下的势力，恐怕打起仗来云笼讨不了好处。”
　　
　　“你拒绝了潭辰要迎你过去的简书，偏偏选择留在宫里，不是为了容苍云又是为了哪个？”
　　
　　风将他的话语带到了我的耳边。
　　清冷的语句，裹着血腥的风，倒多出了几丝凄凉。
　　
　　“可你要帮助那个男人，大可以早些将我说出来，也许他的江山，稳固依旧，不会走到今天。想来，你还是舍不下我……”
　　
　　玉颜顿住话语，敏感地朝后看了看，然后兀自走向城楼最高的那块石板。
　　他的身子往后微倾，我吓的伸手紧紧将他拉了回来。他看着我惊魂未定的紧张与不解，狡猾的笑着，像是开了一个无足轻重的玩笑。
　　
　　“果然……”
　　




第104章

　　
　　“你的眼里，从来都不曾有过偏颇，没有鄙视，没有嘲讽，没有高低贵贱，没有善恶分歧。什么真龙天子，什么亡国降臣，什么俘虏禁脔，在你眼里不过都是可怜人罢了。即使再脏再丑再恶毒，你眼中的玉颜，永远都只是风玉颜……我就知道……”
　　
　　玉颜的眼睛欲渐迷离，白色的发巾飘下长长的带子，拉扯出一段不一样的情愫，在我心头萦萦绕饶。
　　
　　“玉颜！”
　　
　　“你来……”
　　
　　玉颜对我伸出手，我稍有迟疑，却被他拉了过去。他勾着我的手臂，一抬手，纱衣飘洒，迎着风，如羽翩翩。
　　
　　“看，红色的旗帜，红色的衣着。你不愿意得到潭辰的保护，他却仍旧为了你而来。容敛风说得对，没有人可以拒绝……这样一个你。”
　　
　　进宫的道路，原本黑压压一片的人群中树起了红色的旗帜。我分不清楚谁是谁，可玉颜口中提到了他，我还是努力大睁了眼睛去寻找。
　　
　　潭辰，真的来了……
　　
　　心中虽然澎湃，压在浪尖的问题仍迫在眉睫。我侧头，颇有些煞景的问道：
　　“琼玉在哪里？”
　　
　　玉颜没有料到我会突然提到他，怔了片刻，袖子一扬，背于身后。
　　“你如何知道，他会来？”
　　
　　艰难的一笑，不知自己属不属幸运，玉颜轻易地就给了我想要的答案，潭辰和容苍云都找不到的琼玉，的的确确投入了他的保护伞下。
　　
　　牵着丝线一条一条顺来，他们二人的关系不得不让人怀疑。
　　琼玉不惜要杀我抢得的玉符，过了玉颜的手，就可以被毫不犹豫地摔碎。最后，却仍然回到了琼玉的手上。
　　
　　更何况……虽然玉颜揽下了朝雀身死的罪责，而那块本属于琼玉的玉符最初的出现，便是朝雀临死时的一掷。
　　
　　也许，早在那时，他们之间已有了什么。
　　
　　苦涩像一杯浓茶，入了喉咙辗转向下，吐不出，也不舍得吐出。
　　却苦得要命。
　　
　　我，只能详装出一脸的高深，笑言：
　　“我未曾问过，他来了没有？”
　　
　　玉颜扑哧笑了出来，将一些大家心知肚明的话略过，干脆的回道：“是啊，你只问我他在哪里？是我自己太过紧张说漏了。那家伙来了，想见见他么？”
　　
　　“他在哪里？”
　　
　　玉颜摇头，拉着我的手，带离了危险的城楼边缘，直往下走。底下守卫的叛军早有准备，不惊不怪的分开两侧，为我们筑起一块安全的天地，守护着我们。
　　
　　路是往后宫去的，比起前殿外道的嘶杀嚎叫，冷清许多。一路而走，只见狼籍潦倒。地上躺得，多是后宫的侍卫，而黑衣白巾却在我眼前成片的晃动，似索命的无常。没想到，判军先想着占领的，竟然是容苍云的后宫。突然有了调侃的笑意，不愧是兄弟，某些奇怪的恶劣，倒是挺相似。
　　
　　目的地也很奇怪，我想了一路也没有想到，会停在“清波宫”的门前。曾经的住处，后来因地势之便，成了两位孕妇安胎保身的疗养所。几乎快被遗忘了的地方。
　　
　　来这里干什么？
　　
　　我不解的看着玉颜，他笑的一脸溺爱，心情愉悦。
　　
　　所有的叛军都被勒令留在外面，玉颜带我踏入了这个有些萧条，有些惨淡的宫殿，意味深长，架子摆大的，像是要探索一个未知的世界。
　　
　　现在的萧条掩盖不了曾经惨烈的痕迹，地上的死尸触目惊心。金色铠甲的是宫廷侍卫，银色与铜色的铠甲虽然有些陌生，但我还记得，是左营兵将的象征。
　　
　　看到这些横陈的尸体，玉颜在不经意间微微勾了一点唇角。对着死者，这样的笑，多出了奸邪可怖的冲击。
　　
　　“我们晚了一步。”
　　他虽然这样说，脚下的步子却不见快。
　　
　　我更加疑惑，也更加加重了对未知的恐惧。
　　玉颜此时开口说话，无疑是最大的安抚。
　　
　　“琼玉他……无论如何也不愿意动用朱池剩余的那点力量来帮助我们。可能他还是想有所保留以待自己复国之日。又或者，他对容苍云的那一点仇恨已经了清……谁知道呢，那家伙的心思太深了……”
　　
　　一窒，这么说来，玉颜还不知道？
　　琼玉……
　　
　　“他这次跟着我进来，不过是为了私人恩怨。琼玉的复仇还没有结束。”
　　
　　“你是说？”
　　
　　“如果没有那个人，琼玉不过是个逃亡的亡国余孽，怎会牵扯出这么多的苦难？狼之利爪，倘若不拔去，皮肉的痛也永远不会忘记。”
　　玉颜说完，眼里的温柔透露着赞赏，有一丝嗜血的味道。
　　
　　我默默地垂立。是啊，容苍云与琼玉之间的恩怨，还少不了一个人。
　　琼玉他，从没有和容苍云正面交过手，却已输给了容国威名四方的大将军容广。
　　
　　谋划夭折，反将一军。他费劲心思要对付容广，却中途被拆，遭人背叛，在容苍云面前颜面尽失，自尊皆毁。这样的打击，怎能不痛到骨髓。
　　
　　我想明前因后果，对着那熟悉的屋子突生出胆怯之意。
　　一场冤孽与仇恨，怪得了哪个？
　　
　　浑浑噩噩的入门。
　　
　　女人伤心，哽咽的哭泣声，先刺激了耳膜。然后视线定格在她步履不稳的伸手去抓自己丈夫的袖子，定格在容广退开，转头看向我们时还未褪去的疑惑，不安和……厌恶。
　　
　　四目交接，那个木头将军的眼睛里包含了太多的东西，复杂的让人忍不住想逃离。
　　我才想，视线已经逃开，模糊地饶了一圈，停在了那个女人高高隆起的腹部。
　　
　　曾经有说不出的讨厌，如今全理成了柔软。
　　无论怎样的爱恨纠葛，结算不清的烂帐，都因与现在的她，她肚腹中的孩子无关。
　　
　　琼玉隐晦莫深的笑着，使周遭的气氛都笼在了阴暗之中。他身后是一字排开的黑衣白巾，个个手中拿着强弩，跨着宝剑，有序地对准了广将军。
　　
　　广将军见玉颜将我拦在身后，眉头很不自然地拧了起来。也难怪，玉颜一身叛军的打扮以表明了立场，衣着不同的我又在这些人面前弱的可笑。
　　
　　“你将他带来干什么？”
　　琼玉的语气中有着很大的不满。因为这不是个聊家常，诉衷肠的好时间，好地点。
　　
　　玉颜带着我走了过去，很有分寸地避开手下叛军的弩剑。
　　“菊影想见见你，我便带他来了。”
　　
　　琼玉用眼角的余光扫了一下我，企图维持原样地看着安艳淑大腹便便，左右为难的窘态。我小心观察着他脸上细细的变化，确定那个黑暗的笑容因我的到来破了一个口子，露出慌乱。
　　
　　“见我干什么？”琼玉很不耐烦的接口，倏又打住，咧了一个笑，“来了也好，不过多一个人看猴戏。”
　　
　　玉颜苦笑着摇了摇头，叹道：“你何苦拿一个即将临盆的女子开心？”
　　
　　琼玉一个轻蔑地眼神让玉颜和我同时一震，他抓住安艳淑的手臂将她后拖到自己跟前，冷冷地说：
　　“这个男人，从来都是这般懦弱。自以为是的痴情，自以为是的激烈，可总会为了可笑的理由到关键时刻放弃，害了别人。自己，还扮成了苦大仇深的样子，博人同情。”
　　
　　琼玉的话伴随着我不安的心，盯向一脸复杂却什么也不做的容广。面前的女人是他的妻子，腹中怀着他的骨肉，他早些时候还温情的体贴着她，爱护着她，可现在却任由琼玉将她从眼前拖开，为什么？
　　
　　“你！”
　　容广愤怒的抬头，手中的宝剑却是颤抖地向后收。眼神一个坍塌，受伤又焦虑地朝我看来。
　　
　　猛然明白琼玉话中的含沙射影，正是容广当初和我那一段轰动宫廷的故事。脸上不由烧了起来，侧了身直往玉颜身后躲。如果可以，旧事真不愿重提。
　　
　　广将军见我躲闪，只得带了受伤的眼神转回了头，愤怒攀升……
　　“你，你骗我！”
　　
　　“我没有.”
　　顺当的接话，琼玉脸上的笑和女子的哭声成了正比。
　　
　　“她肚子里的孩子，不是你的。要我说几次都可以!”
　　




第105章

　　
　　“不……”
　　凄厉的女声划过，安艳淑挣开了琼玉的手，扑向了容广。“夫君……”
　　
　　容广怔愣了一下，却没有避开。任由那个女子抱紧了自己。
　　他的声音浑厚，话说地坚定有力。
　　“是男人，就堂堂正正的。我救不走她，死在你等乱党手中也罢了。休要用这种话来挑拨离间。”
　　
　　“呵呵……”琼玉笑得愉快，幽然道：“你如果不信，何必多言？我已经说过了，将她交给我，你大可以平安走出这门。”
　　
　　…………
　　
　　广将军没了声音，整个屋子就剩女子的哭调。我不禁多打量了几眼安艳淑，这个女人曾经美丽娇艳，曾经温婉贤淑，可此刻却失去了一切光辉，像苍老的街妇。最毒妇人心，可让他们百毒不清的却是男人……
　　
　　“孩子的父亲……是谁？”
　　容广终究是信了琼玉的话，紧闭着双眼，克制的问道。
　　
　　“是我。”
　　琼玉答的很快，不是迫不及待的幸喜，而是很早就做好的准备。似乎是听到这个问题本能就去反应答案一样的迅速。
　　
　　“你……”
　　
　　这真是……我在脑中搜索着适当的词语，却倒在贫瘠的荒芜中。惊讶，除了很多很多个惊讶，还能对这样的答案有什么他想。
　　
　　广将军在惊讶中低头，看着另一个得出答案的必要条件。安艳淑说了一个‘不’字，看了看容广，再看了看身后的琼玉，掩面而泣。
　　
　　琼玉脸上的笑容更浓，为他解惑让他开心的不得了。
　　“你与她成亲那日定是酒醉了以后洞房的吧……”
　　
　　“还记得梨妃逃走的那个赏花宴的夜晚么……也是你的酒中被下了药，又有人将你扶到了人迹罕至的偏殿。如果没有意外，你与她就能成就了好事，省去后来那么大费周章。”
　　
　　“！”
　　容广怒的身躯直抖，安艳淑被他的样子吓到，自觉松了手，几步退回两人之间，保持了距离。
　　
　　“你以为我平白送个女人给你？”琼玉嗤笑，“还是以为我傻到要用一个女人去杀你？”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　容广一脸的血色退光，琼玉的笑才止住。
　　
　　“我不过……想让你白白为我养我的孩子，养大被你铁骑侵占的朱池的血脉。可这个女人，却愚蠢的想要将计就计，嫁与你做一个真正的将军夫人，享受荣华富贵。哼，她倒是颇为贴心啊……”
　　
　　“你！”广将军咬着唇，眼中是最后的挣扎，希望都贡献在那个女子的身上。“孩子是我的，是么？”
　　
　　安艳淑含泪拼命点头，“是你的，当然是你的。若是他的，我不可能还留着……”
　　
　　“呵……”
　　笑声从玉颜口中发出，我哀声叹然。
　　她手段奸猾，心思细腻，何苦在这个时候多作解释，搬起石头砸了自己的脚。
　　
　　广将军听到这话愈发惨淡。他颤颤的握紧了拳头，朝着已然噤声了的女子扬声道：“若是他的，你不可能还留着！那你……和他……”
　　
　　琼玉逼前了一步，冰冷的笑道，“是我的孩子就要毁去？你决计不会这么做的……因为那时，正是你要靠着自己的肚子来抢夺丈夫的关键时机。”
　　
　　不错……
　　那时，如果容广伸出手要带我走，我一定会跟着他走。
　　被那个男人的激烈所感动，余温十足的我，才会在等待的失望中将注意力转到了相似的潭辰身上。
　　
　　“不……”那个女人刚叫了一声，就被琼玉散发的绝傲所威慑。
　　
　　“你可要想清楚……今日的一个‘不’字，能不能赌赢这个孩子将来的样貌？”
　　
　　崩溃，排山倒海。
　　“我不知道……”
　　
　　女子的哭声，饱含了多少不甘，和绝望。
　　声嘶力竭……
　　
　　而在旁的男人，一个个都用冷漠的眼睛看着她，看着她哭，看着她错乱。
　　“我不知道……孩子？究竟是谁的孩子……”
　　
　　“……真残酷。”
　　
　　玉颜的话语透着不忍，可他看着我的眼神，和拉我袖子的方式，却清晰表达着‘不要插手’的强硬。
　　
　　安艳淑的背叛，几乎是让琼玉入了绝境。她认定了琼玉不会暴露自己留下血脉的秘密，或者已经做好打算来个死不认帐，将胎儿堕下就好。万全之策下，她赢了。
　　
　　我盯着琼玉嘴角未消失的笑容，忽略掉那让人难过的哭泣，一个不忍，还不足以挥去钦佩的悸动。
　　
　　君子报仇，十年未晚。
　　这才是大丈夫能屈能伸的意志。
　　
　　他装疯卖傻，吃尽苦头，尊严全不要，才换来今朝的翻盘。
　　看似轻飘的举动，话语，都是在苦痛中浸过，也许早在心中说了无数次，才会那么迫不及待的吐出了口。
　　
　　曾经的把柄，就是最好的武器。
　　这样的报复，好残酷…………却也，无可挑剔。
　　
　　“夫君，这个孩子，这个孩子也有可能是你的。若他生下来像你又怎么说？你现在不能抛弃我们母子啊……到了他手里，我就是死路一条。”
　　
　　安艳淑费劲了心思对广将军劝言。木头将军早就同个桩子似的僵硬在了原地，哪里还听得进她的话。
　　
　　正在此时，安眼淑痛叫了一声，捂着肚子跪倒在地，粉色的衣裙渐渐变了颜色。
　　孩子，在不期待中，将要来到这个世上。
　　委屈的降临……
　　
　　“额……”拿着弓弩的叛军不知道谁发出一声惊呼，一众大男人都有些紧张了起来。我见容广挣扎了片刻，还是弯腰抱住了她。这样的温柔，怎么叫人不会倾心？
　　
　　“夫君……我……”她痛苦地连说话都带着艰难。琼玉转头对着手下镇定地唤到，“把那个女人叫出来。”
　　
　　一人听命的离开，隔了一会儿，又同其他两人拖着一个女人走出来。正是同样待产的红妃。她的肚子也隆了起来，显的人有些臃肿。
　　
　　她极为不解与惊恐的目光，怨毒地停在了我的身上。直到安艳淑的痛呼，才让她回头。
　　
　　“这……她要生了？”女人和女人之间的共鸣男人无法理解，特别是同样孕育孩子的过程，相互理解地叫男人头痛。
　　
　　也不知道她生出多大的胆子，怒视着琼玉和一干侍卫，大声吼道：“她要生了，你们快找接生的嬷嬷。快腾开地方。快啊！”
　　
　　只是，回答他的只有琼玉冰冷的笑，“哪里去找，恐怕不是逃了就是被杀了。找你出来不是吼的，你得帮她！”
　　
　　红妃看了看周围，咬紧了牙喊到：“那你们将她抬到内室去，放在床上。其他人都出去，快出去！”
　　
　　应允了她的要求，产妇被抬进了内室。此时忽然听得外面喊叫的声音高起来，琼玉一皱眉，谴退那些手下叛军去门外守着。
　　
　　“你可以走了……”
　　琼玉对着容广说道，换来了敌视的目光。
　　
　　“让我守着吧，也可能是我的孩子……”
　　容广说得半分气势也无，整个人脆弱地像是真要裂开一般。
　　
　　琼玉转开头，微微闭着眼睛，嘴角的笑容很深。
　　




第106章

　　屋子里的嚎叫没有断过，一声连着一声，以至于红妃冲出来的时候，所有人都松了口气。可是看她空空的手，再听那不断的叫声，每个人的气又像被抽掉。
　　
　　“好多血……我真的不行，你们快去找人吧！”
　　
　　玉颜扫过室内的人，清言道“我去”，便头也不回地出了门去。
　　我也很想借机离开，可此刻却不是走的时机。
　　
　　“……救命……”里面的女子喊声越发凄厉，令人毛骨悚然的发麻。琼玉脸色一沉，走进了内室。
　　
　　抬眼，容广却在看我，脚下的步子停留，我看着一脸有千言万语要说的他。
　　这样近在咫尺的距离，凝视却多了不真实。
　　我的记忆闪过白色的雪花，停留在……
　　错过路，在一边，看着憨笑的男子扶着他的妻子，小心翼翼的呵护。
　　
　　我的确，曾很认真，很认真的嫉妒过。
　　
　　因为树上的花，开过一季又一季，而树的温柔，从不间歇的给了一季又一季。
　　木头将军，也许就是这么一棵树。
　　
　　厅中，诡异的寂静下来，不知道何时尖叫之声悄然而退。我不安的转头盯向内室飘扬的帘子，先破了这藕丝般的相望。容广似乎也感觉到了这样不正常的宁静，焦急地朝着我视线所及飞奔进去。
　　
　　我的脚步紧跟，却在跑入时被拉住，扯进了怀中。
　　
　　“别过去……”
　　熟悉的怀抱，熟悉的叮嘱，重新回到了朝雀死的那天夜晚。
　　
　　相似的可怕，可已经物是人非。
　　他的怀抱不再让我贪婪，他的不愿放手，不愿让我接近一个已经死去，一个没有办法伤害我的人，让我难过，难过他虚假的温柔。
　　
　　“我讨厌这身叛军的衣服，可这条白色的巾帕却很实用。”
　　琼玉语气淡然的扯了扯那条被白色的巾帕，我难以言喻的看着了无生气的女人随白色晃了晃头，偏至一边。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　我一时无法去计较杀人的原因，眼里是猩红的血液弥漫。
　　“去救孩子！”
　　
　　琼玉踩着高傲的脚步，从地上捡走了容广离手的宝剑。
　　
　　他要干什么？猜测的凌乱。
　　只因为一个待产女子难听的嘶吼，就夺走了孩子生母的性命？还是因为，他憎恨着安艳淑的背叛才下了杀手？
　　而孩子，只要刨开女人的肚子，还是能活……
　　
　　冷，是唯一的感觉。身后男子的怀抱，更加剧了冰冷的疼痛。
　　
　　剑被高高的举起，这样的动作，是丝毫不计结果的发力，发力的后果，不会有二。琼玉的脸，美丽的残忍。
　　
　　“琼玉，不要！”
　　
　　他怎么可能因我的话而停手！愤慨的试图摆脱身后男子的束缚，可如何能比过剑锋落下的速度。那东西直插入女子的腹部，纵然容广武功高强的跃过，也来不及阻挡。
　　
　　我看到的末端，是他们二人的手重合在了一起，握着剑柄。
　　
　　容广像被烫到了手一样，狠狠缩回，然后结实地给了琼玉一掌！
　　“你这个疯子！竟然杀了自己的孩子！”
　　
　　琼玉弱弱的转过头去，用袖子揩去了血迹，笑得没有感情。
　　
　　容广呆了一下，摇头否认。
　　“不可能的……你明明说，那是你的孩子。难道……”
　　
　　不安的揣测，平常的道理，惊恐的结论。论智，这个有些死脑筋的将军如何是琼玉的对手……
　　
　　“我说得你就信么？”
　　他没有承认，也没有否认，任由容广猜测，而后越来越兀自肯定的灰败。
　　
　　琼玉被刮地连步后退，扶墙才站稳。
　　“曾输在你的手上，真让我感到羞耻。你相信我的话，因为那是你一直希望的，不是么？”
　　
　　他的话像冰珠子，一颗颗掉落在人的心坎，只勾出微微的疼，可起伏不绝，折磨地痛不欲死。他的眼里透着无穷无尽的怨憎，嘴角是报复到了及至的笑容。
　　“你不愿意承认那个孩子，或者从心底希望那个孩子没了，才可以请求他的原谅。只有他们都没了，你才有资格抱住他，不是么？”
　　
　　琼玉看了看立在一旁什么的我，我回看着，将自己的愤怒全印进了他的眼珠子里。
　　他无波无浪，只说着自己想说的话。
　　“可惜，你永远没有机会得到你想要的东西了。你看看他，看看他的厌恶。”
　　
　　容广目中充血地回头，是我满满的厌恶。虽然讨厌琼玉这样狠毒的报复方式，可容广这懦弱的私心，更加令我憎恨。
　　
　　杀人，与看人被杀，没有区别。
　　
　　“别碰我。”
　　冷然地避开容广的手，目光越过他受伤的表情，飘向安艳淑的尸体，飘向那个孩子温暖的墓地。
　　
　　谁的孩子有这么重要么？
　　爱情，仇恨，都比一条充满希望的生命来得高贵？
　　
　　容广赤目而临，喉咙沙哑地像撕破了声带：“孩子无辜？那我呢，被他人玩转于手中，只能认命放手，强装美满的我，又该怎么办？那个设了计害我，用自己的孩子来逼得我不敢见你的女人，才是对的，才是我应该珍爱一生的人么？”
　　
　　“……我的心意，从未改变。可如今的你，却这样看着我。”
　　
　　心意？
　　我看着容广狂乱的爱恋之色，看他吐露地委屈与难过，轻轻地扯了扯脸皮，才开口说话，每一个字，都在发抖：“国仇帝业，对一个女子而言，有何意义……即使她有错，为何你，”
　　
　　话一顿，直指琼玉，“还有你，”
　　
　　“逼死一个妇孺，逼死一个孩子，你们二人都舒服了？仇恨一笔勾销了？”
　　
　　容广的拳头紧握，五指的关节‘咯吱咯吱’作响。显而易见的悲伤，漂白了这个男人血色的双眼。
　　
　　讨伐，与复仇的心，滋生在心中的每一个角落。
　　我，在这一场该死的杀戮中，找回了自己骨子里微凉的血性。
　　
　　纱帘撕裂。
　　身后，有一双清亮的眼眸，带着水波盈盈的美丽，正注视着残忍的景象。可那双水光中的野心与疯狂，却让人生寒。
　　
　　“你们都该死！”
　　
　　红妃倔强而仇恨的眼，又重复着悲剧的起点。
　　
　　“艳淑姐姐做错了什么，她的孩子没有人想要，死了还得被最心爱的男人去恨。想要丈夫看着自己有什么不对？想要过好的生活有什么错？”
　　
　　“广将军，你为什么介意艳淑姐姐的贞洁，却不在乎这个肮脏的妖孽不知有过多少男人的过去？”
　　
　　她看着我，憎恨的火苗似乎要蒸干了眼中的那汪清泉。
　　“你不过是个男人，为何能迷惑这么多人的心，为何能这么平静地抢夺别人拼命想要的东西。”
　　
　　我似乎闻到了火焰灼烧的味道，越来越浓的烟味诉说着事实的真切，殿门外的骚动和喊声加重了情况的紧迫，容广身姿矫健地探身出去，却又迅速退了回来，凝重的说道：“走水了，外厅全都燃起来了。外面的人似乎在救火，可这样的火势，我们得快些出去！”
　　
　　红妃将手中扯下的帘子向外扔去，却轻飘飘就落在她的脚边。
　　“这皇座上的主人都要换了，我们这些亡主之妃还有活路么。就因为你，因为你们，我好不容易得来的地位，我的孩子，所有的荣华富贵，都毁之一旦……既然要死，不如让你们陪我一起死。”
　　
　　“你究竟知不知道自己在做什么！”
　　
　　容广疾怒而言，换来的却是女子的嘲讽之色。
　　“是你们逼我的，连妻儿都不放过的人，又怎么会放过我！”
　　
　　“你为何，会这么肯定，容苍云的江山，会易新主？”
　　
　　没有料到我会在这个时候问出不着边际的问题，她惊疑地看了我一眼：“你看不出来？这后宫中除了各院的护卫，连个当值的御侍都没有！陛下到现在连个人影都不见，怕是已尽了气数。”
　　
　　正欲再问，却被容广揪住了手臂。
　　“别说了，先出去要紧。相信我，我一定要保得你出去。”
　　
　　“妄想！”
　　红妃怒目圆瞪，以一副拼死的模样挡在前面。烟雾从她的身后不断涌入，伴随着火光。
　　
　　此时一直不语的琼玉突然提了速度，红妃仓皇地躲避，却依旧被他抓个正着。她既怒又怕，许是想起了琼玉的残忍手段，平日颇为泼辣，此时却只能僵硬着身子不敢挣扎半分。
　　
　　“女人，莫太贪心。杀了崔忻和她腹中孩子的人是我，由我陪你去死就好了。”
　　逼人的高傲，神圣的命令，无由拒绝。
　　
　　“你们走！”
　　这是太出乎意料的话语，坚定地一如既往。
　　
　　被琼玉的话刺激到，容广拉我直退，说不出何等的黯然。
　　
　　火苗已经顺着落地的纱帘窜进了头……疯狂的没有方向。
　　
　　被烟雾渐渐侵袭而逐渐灰暗的屋子，从外间传入闪烁冒尖的火舌，都像是刑克着木头将军一般。他脸色发红，急切焦躁，又显得有些无力。更何况，还拖了一个，茫然无措的我……
　　
　　




第107章

　　第107章
　　
　　值此际，屋顶破瓦之声可谓带来了千钧一发的诱惑，让一屋子打算赴死之人，才看到了生的希望。
　　
　　一身红衣徐徐而落，滴答散落着水珠，惹出清新一方。
　　瞧着潭辰天女下凡的姿态，落汤鸡一样的狼狈，对上了他从慌乱中换下的安心眼神，难得有心思的微笑。
　　
　　茫然，在煞那间溃散。
　　若缺了自己的棺材板，如何能赴死的瞑目？
　　
　　救星定了身子，飞快看了一圈屋里的大体情形。见到广将军紧扣着我手臂的姿态，眉头全团在一处，几乎接通了两边的眉毛。
　　
　　广将军似如临大敌地后退，力道失去控制的加重。火此时愈发疯狂，不管不顾吞噬着一切它能碰到的东西。
　　危急的情况，这两个大男人的对峙却仿佛要展开一场抢人大战，叫人怎么不恼。对着快失了理智逼近脚步的潭辰，我顾不得说话时硬挤入肺中的烟雾，尽了最大声的力气喊道：“先救红妃！”
　　
　　话说完，糟罪地咳嗽连连，人家的脚步却未止。广将军见状继续带着我退后，潭辰也转身紧逼，微微弓起了背，全然是要出手的姿势。
　　
　　“救人！”
　　
　　所有人在烟雾中变得朦胧。我睁着发疼的双眼，看潭辰的身姿化成了一簇最明亮的火光，搂住宫装女子，借了近处脚凳之力带她蹬上了房梁，冲出屋顶。样子，虽然有些踉跄摇摆，却不损英雄的夺目。
　　
　　后知后觉广将军的手已下移到了我的腰部，似要如法炮制的带人逃离。
　　忙大惊失色的掐住了他的手。他没有准备地怔愣，给了可趁之机。
　　挣脱，迷雾中，我终于未有毫厘差池的到了琼玉身边。
　　
　　若不是他将红妃推向了潭辰，潭辰不可能在最短的时间内抢过红妃带走。若不是他飞蛾一般朝着火焰聚焦的木床走去，我也不会在灰黑的烟中没有偏离的找到他。
　　
　　我终于懵懂于他的玉石俱焚，模糊地理解着他为自己所选择的结局。
　　
　　“走吧……”
　　掠夺着呼吸的空气中，琼玉的声音动听地犹如甘霖。
　　
　　“咳咳……”不安，总是成就了最害怕的事实。寻找琼玉想问的那一句话，已经没有了问的必要。堆成的雪坟，埋藏于其中留给我，留给容苍云的玉符，都是琼玉的一个预言。
　　
　　胸中被夺走的不止是氧气，还有很多很多理不清的情绪，却只能干涩地组成一个‘不要死’的哀求。
　　“别……”
　　
　　哀求，却永远留不住想留住的人。
　　他的面目渐渐模糊，我伸手去够，却被拂开。
　　
　　“……也许你说得对……可对我而言，只有死才能将所有恩怨一笔勾销。”
　　
　　时间像是冻结成了哀伤的永恒，没落的贵族昂然地直视着末路上的荼蘼。
　　我抽手，无力垂下的，是冰凉的液体润湿了指尖。
　　
　　傻站在原处，听大火‘隆隆’的咆哮。我只感觉到冷，却感觉不到自己。直到左右两臂各被人抓住，往后拖去，方才有了点存在之念。分不清谁是谁，只能用尽了力气命令：“救他！谁给我去救救他！”
　　
　　………………
　　
　　片刻的迟疑，失去了一处的力量。
　　终于心安，然后顺从地被另一人拉着，冲破雾霭，重见天的蔚蓝。
　　
　　空地上，安然将胸中所有浊气咳出。泪水冲刷了眼睛过后，看到的这个世界才又多了几分真实。摊开五指，水渍应早已蒸干。可我却赌，此时去舔一下，必然是苦涩咸咸的味道。
　　
　　为什么？
　　为什么他得到了报复的快感，却悲哀地望着被自己亲手杀死的女子，和她腹中的孩子，落泪……
　　
　　背脊冰凉一片。
　　他付出了这么大的代价，只为了编造一个永远拆不穿的谎言，成全了自己的报复，让容广内疚痛苦，陷入被自己的良心所折磨，一辈子？
　　
　　我抬头，烧伤了一片的背部，是容广实现自己诺言的代价。意气分发的将军，此时颓废不振。
　　
　　目光落入火海，
　　那个放下一己之愿为我去救他人的傻瓜却还未出来。
　　
　　身后，却传来了劫后重生的声音。
　　“……那个男人，会将琼妃救出来的。”
　　安慰的话，从她嘴里出来，有些奇怪。可对潭辰这样的信任，却真的安慰到了我。
　　
　　力量从四面八方涌入身体。
　　
　　终于……
　　等到了穿着焦黑的中衣，却平安无碍站着的棺材板。朱红的湿衣披在了琼玉的头上，似一层坚实的保护。
　　他，不负重托，为我带出了活着的琼玉。
　　
　　紧实的拥抱，胜过千言万语。温暖的手压住我的脑袋，他笑着接收了所有为他而流的眼泪。若说遇见容广是个错误，那这个错误就是让我寻到潭辰的注定一线。
　　既然天意如此，我又何必拂他之意……
　　
　　我这里心思刚落定，一个朱衣侍卫上前，硬生打破两人太过亲昵之举，恭敬地递上了干净的衣物。
　　
　　潭辰面不改色收拾自己的门面，怔愣的我这才注意到了四周……
　　朱红色的战衣成了天罗地网，玉颜带着黑衣煞神在大片的红色中，显得突兀。
　　
　　“现下形势如何？”
　　潭辰也见到了玉颜，似乎有些惊讶，不拖一刻的打听着现下形势。
　　
　　伺候他着衣的侍卫低了眼，一指玉颜，“据抓到的叛军招供，他们分两路，从前殿和后宫的大门攻入。如今我军驻进后宫，叛军溃逃，大多逃向前殿，李将军已经带领大部分人马，追去前殿了。”
　　
　　闻此，潭辰脸色骤变，眉头紧锁。
　　
　　我心有所领去看玉颜。怎料见到的却是红妃瑟缩着向后退去，强烈的害怕使眼中泪水涟涟。她死咬嘴唇几乎跪倒的，是笑意渐浓，不卑不亢的玉颜。
　　
　　原来……
　　里外都一样，不论哪里，层层包围，逃不过的，依然是生死成败。
　　
　　“抓住他！”
　　眼中深深，潭辰指向容广，压下杀意无数。
　　
　　众人一拥而上，容广紧绷了身体对视，却很出人意料的乖乖就擒。
　　
　　潭辰未停一刻地继续吩咐。
　　“你们几个快去通知后宫各处还在搜索的人，一并往来时宫门口汇合，再命守卫在后宫门口的二位将军，即刻整顿兵马。”
　　
　　心中渐寒，已知不妙。
　　
　　我丝毫没有犹豫地直指玉颜，“此人一并带走。”
　　
　　话刚说完，身侧被潭辰一个急护。
　　先入眼的是潭辰的部下士兵，紧跟着就有银甲尾随。短兵相接，弓箭队乍现。
　　
　　“陛下，快走！”
　　抵抗着银甲的侍卫拼了命的大吼，潭辰身边聚拢的士兵一刻都不敢耽误的拿起了武器，有序护着我们后退。
　　
　　“该死！”
　　潭辰扭头斥问被五花大绑推搡着走路的容广：“多少人？”
　　
　　…………
　　“御营两万。”
　　
　　“两万精兵埋伏我三千人？”
　　某人的脸上杀意凝结，可是撤退一事却迫在眉睫。
　　
　　




第108章

　　第108章
　　
　　如果壁虎断尾保命，此番潭辰遭遇的应是拦腰一截。亏得手上握有两个高官人质，方能捡回一命，不成军的溃逃百里。
　　
　　书信急传，得到的却是童武报来噩耗。
　　
　　云笼军倾巢出动，强攻龙潭谷新封之地。
　　虽秀将军在童武力举下掌帅印，死守城池，可兵将伤亡却不计其数。
　　无所作为的砷帝此时又打起御驾亲征的旗号，士兵大受鼓舞，局势一时间一面倒向云笼。
　　一时陷入苦守僵局……
　　时值春末夏初，死者尸体腐烂发臭，却因数量太多，辨认不及，竟来不及掩埋，小小王国成了人间地狱。
　　
　　幸亏砷帝娇纵，借口体恤兵丁停战休养几日，秀将军他们才得以苟延残喘。
　　畜锐之际，容国国主援兵至，知砷帝经验不足，诱敌趁胜追击，深入五十里外地形独特复杂的鄞卯之洼，最后困入鄞卯城。
　　
　　犹记得他看完书信，将其撕个粉碎的样子，似乎已经死了一回。
　　潭辰终究心地过于善良，忘记了如今的结果，均是那些一心想要淌着浑水功成名就之辈们自掘好的坟墓。
　　
　　“他睡下了？”
　　这个刚解救了龙潭谷又单枪匹马来接应我们的男子满脸憔悴，却还振作了精神扯出调侃的笑容，看着让人心疼。
　　
　　“刚睡着。”
　　
　　他俊美的脸上并没有太多生气，提着酒壶有些盘跚地蹲下，坐到了我身边。背靠草囤，抬头是朦胧的月色和点点的星辰。才喝了几口，似乎就有些醉意，口气是从未听过的嘲讽……
　　
　　“好一出欺世盗名的大戏码。空城美人，请君入瓮。真好，真是太好了。为他拉下清除了那么多重臣之后，我竟然就是那该烹的走狗。”
　　
　　他握着酒壶，似乎要把它捏碎一般。那么用力，那么颤抖。
　　“为什么不说话，被气坏了？你可是因为他才留在了都城，害苦了这个不愿意放手的男人。如今，不想说句话么？如果，如果当时你来我们这里，就……就……”
　　
　　我握着他冰凉的手，顺势将酒壶提高，借他之手喂了几口。烈酒如火，伤人于自甘饮之。
　　“潭辰不进都城，便可避过？几十万云笼军，难道不及五万精兵？龙潭谷，没有选择。我庆幸，他能为我而来，一起活到现在。”
　　
　　他怔怔出神，晃了晃酒壶，欲递往嘴边，却又反手在地上浇出了一条直线。
　　…………
　　“我们是不是很傻，竟会喜欢上这样狠绝的男子。”
　　
　　军队中，有一种很难割舍的情谊，就是上下抱做一团的军心。即使喜欢一个人，将军也不会为他牺牲自己的兵卒。何况，龙潭谷的这些兵丁，都跟着秀将军生死徘徊了好多回。一杯祭酒，几乎打碎最后残存的那点梨妃幻影。
　　
　　我低眼瞧着自己灰色的一点模糊影子，越发说不出个滋味。
　　“主谋，会是容苍云么？这么精心的布局，九转连环的计谋……那家伙，说不定此时也正云里雾里，摸不着头脑。”
　　
　　…………
　　“你是说？”
　　
　　“你从来都未怀疑过这一场‘叛乱’么？雷声极大，雨点不曾落下半分，就骗出了一个天下重新整合的时机。不光是云笼将自己所有的身家都压上，……龙潭谷那些很懂韬光养晦的能人们也挤破头往这个深坑里跳。”
　　
　　我静静望着秀将军，突然可怜起那个笨蛋来。
　　
　　“杀狗选在狡兔未死之时，飞鸟正欢而将良弓藏起，这样的人是不是天下第一笨蛋？……将自己的左膀右臂全拆去送了人，却要担起这么大的罪名，……他，是不是很冤。”
　　
　　我轻笑，转头看去秀将军却是一片惨淡的狰狞。
　　“……容，敛，风！……”
　　
　　论才干，心计，城府，智谋，此人当数一等。更何况，他还有一颗足以侵吞天下的野心。
　　
　　宫斗戏码看得太多的结果，是早已超过了娱乐，上升到了最好的教辅。
　　
　　一个因为太子失言而过分恐慌的父王，狠心剥夺了他的帝位，却为何仍要把这么有野心的儿子放在新王的旁边。对待储位之争输了的皇子，外放从来都是最好的选择。
　　
　　理由。
　　就是他的儿子说出了他一生不敢，却又很想达到的目标，所以他将他藏入后宫，保护他，堵住他人悠悠之口。同时，也给了他一个暗中壮大的机会。强大到有一天，能够实现他们父子共同的心愿。
　　
　　“我要杀了他！”
　　秀将军的美眸瞬间染上犀利的血色，然后阴阴冷冷的一笑，“他将云笼所有军力都引了过来，倒也不怕自己一朝轻敌，引狼入室。”
　　
　　突然想起了一个笑话，一个笑过之后却不得不夸它有理的笑话。
　　“将军，若敌人全数都搬到了你家，你会如何？”
　　
　　秀将军古怪地看我一眼，被傻傻的这一问问得有些傻了。
　　“当然把他们赶出去！来一个杀一个，赶不完就统统杀光。”
　　
　　嘴角边抽搐着有了点笑意，我忍不住叹言：“将军不觉得……既然敌人都来了自己家中，我等不妨挪一挪，去他们家里住不就行了？”
　　
　　“噗！”他许是被自己口水呛道，笑出了声。而后指着我直颤手，“你，你这话……真，蠢……”
　　
　　蠢么？倾巢而出，巢穴必空。
　　
　　蠢字倏然止住。秀将军的目光似水波起伏，略有探究之味地盯了过来。“六王已死……对呀，云笼已无能人，控制他们的军队，要拿他们的国土简直易如反掌。”
　　
　　何止……
　　我已不想再说下去，只静静坐着看天上星辰满布。
　　
　　一片宁静中酒坛被踢了出去，在地上直打转。片刻后停了，黑洞洞的瓶口对着我，仿佛一种讽刺。
　　
　　“混蛋！”
　　他暴躁地扑了过来，扯起我的衣领，表情严肃地痛斥道：“风菊影，你既然如此聪明，为何从来都在埋没自己，从来只知装做软弱无能的傻子，既然装了傻，现在又为何一副通透明了的姿态。不告诉我，我便含着恨拼一死，也比现在走投无路的好。” 
　　
　　我不知道自己是用一副怎样的表情去回复秀将军的苦痛。他们都讨厌我的冷漠与淡然，有时候我又何尝不是。
　　
　　“秀将军。”
　　待他气够了，我才拢过自己的领子。调整姿势站起来动了动自己刚才被逼偏向弯曲而酸麻不堪的腿。
　　
　　“你信，这天下局势，会在我的掌间翻覆么？”
　　
　　…………
　　
　　看吧，你既然不信，我早说何用？
　　
　　沉默良久，在我几乎以为身后的人已经拂袖离开之际，低沉沙哑地能让人心醉的男音吐出。
　　“我信。”
　　
　　这个棺材板，睡觉不睡，到这里吸收月光，听墙角来了。是看巴巴等待答案的可怜，才忍不住破功施舍我一个鼓励？
　　
　　略有嗔怒的瞪去，只披了外衣站在月光下的朦胧人影，越发清癯。此时才发现这个“我信”不含些许怜悯，竟是这么的认真，这么的沉重。
　　
　　眼皮一抬，秀将军的答案无关紧要，重要的是……
　　“我信你，秀将军。”
　　
　　从脖子上扯出两根红线，穿着我贴肉守护的玉饰。一个是潭辰身份的象征，一个是朱池犹存一线的命脉。
　　
　　已经足够。
　　
　　我将东西放在秀将军的手上，见他还愣愣地望着我，不由重重一拍他的肩头，拉他回神。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　潭辰微微一笑，过于宠溺的，任我放手一搏。
　　
　　“与童武二人，带着剩余的人，走吧。军队先行，百姓随迁，取道烽岭，直往南去。”
　　
　　我话说完，半天没回神的秀将军愣得更深了。
　　“……取道烽岭？！这个节骨眼上，你叫我们走？去投靠朱池残余？”
　　
　　“不是投靠。”
　　我并未正面回答秀将军的疑问。目光稍偏，看了眼不远处的营帐。
　　“是给所有人一条，活路。”
　　
　　此话得来一个白眼，秀将军莫名其妙地起身转向潭辰，嘴唇翕合，说不出话。
　　只可惜……棺材板板上钉钉，强硬到死。
　　我的潭辰，点了一下头。
　　
　　“你……我……”秀将军使劲晃了晃头，匪夷所思地又再度去看手中的玉符。我将自己的掌心覆盖在玉符上，贪婪感触于他们的温润。
　　
　　“将琼玉带走。如果下个月十五前没有我们的消息，就将这两样东西交给琼玉，他必能指你一条明路。”
　　
　　他受了惊吓一般，向后退去。
　　“你，究竟要做什么？”
　　




第109章

　　第109章
　　
　　要做什么？
　　
　　当远眺白烟连绵，象征胜利的鼓号徘徊于天空时，我仍旧气定神闲的没有找到答案。可要做的事情，却像那人密室墙头的行军图，纷扰却维持着霸气的坚定。
　　
　　“唔，……”
　　潭辰很不安分地侧身，对不远处停留的一人一马，露出微微的敌意。依他看去，一人一马，逆光而临。
　　
　　孤马独将，难免落寞。
　　更何况这个孑然一身的男人，曾经离幸福一步之遥。
　　
　　我与潭辰对望一眼，他心虚的低下头。
　　
　　“让我下去。”
　　
　　“我……”
　　曾几何时，他是那么自信，那么意气风发，似乎所有痛苦都能掩埋于心。可如今同样紧绷不笑的一张俊脸，却清楚的刻满了伤心和打击。
　　
　　“你既然不能说服他走，就放我下去。”
　　僵硬的男子让我心疼，僵硬着手却沉默听命的男子更让我心疼的无力。
　　
　　叹息着离开，不敢去看他的目光，瑟缩的太过幽暗。他的周身，缠绕着一种名为自卑的情绪，在对上高大伟岸，温柔的一如绵延之水的容广将军时到达了极至。
　　
　　“广将军。”
　　风过耳迹，黄沙微起，点滴过往徒显遥不可及。
　　“我们已放了你，为什么不走？”
　　
　　白马不安分地喷气，转头委屈的对着主人嘶鸣，些许责怪他失了分寸的紧勒。
　　似乎苍老的面庞，流出苦涩的一笑。
　　“你已经知晓，对不对？”
　　
　　知晓宫袭，不过是诺大的幌子。
　　
　　我点头而应。
　　“御营两万，叛军五千。小的是饵，大的是钩。你们，何必大费周章。”
　　
　　叛军逼宫，连援军都来了，却不见守军。只留一个威振四方的容国第一大将坐阵，怎么可能？而等同于帝王府邸的后宫，更如红妃所言，如入无人之地。事后回想，权能当做笑话。
　　
　　更恼人的是，连本应前来的叛军首领容敛风，和容国最尊贵的陛下，都见不着人影。所谓的叛军统帅，不过是连刀枪都拿不稳的一介男妃，和一个临时起意，就敢违抗命令的亡国太子。
　　
　　一场早有预谋的杀机，叛军与守军皆是一伙。
　　潭辰宫援，所遇，
　　实是两万五的精兵设计他们三千流民。
　　
　　“恨我么？”
　　
　　我不曾想过，背叛容苍云的人，会是容广。
　　真的，即使一一数来，也没想过是他，如此顶天立地，忠心耿耿的男儿……
　　
　　“恨你什么？你助容敛风，因为他是你的朋友？还是因为……我？若因为我，那我该恨的只有自己。”
　　
　　容广的眸中带了点恼怒，湿润润的，看来。
　　“敛风他，也是正统的皇子，他更有资格，登上那个位置……”
　　
　　牵强的理由，不知要说服的是我，还是他自己。
　　这样的眼神，让我想起小晴曾说的一段话，“我期待着，你把天下最薄情的男子收服在手里，狠狠地踩在脚下。”
　　
　　这个原本可以多情的将军，不就因为我的出现而做了薄情郎？
　　我现在虽然将他狠狠踩在脚下，可除了毁去好好一个正人君子，还能怎样？
　　我于你，只不过是惊鸿一瞥下的玉树庭花，而你，只是在我最茫然无措时做了那株救命稻草。
　　
　　“将军。” 
　　一声将军，叫断了缘分。
　　若是不曾相见，不曾心软，就不会惹来这样的孽障。
　　
　　“回去吧……若你执意往前，是不是要抓我去容敛风的面前相邀一功？就像……当初你把琼玉送到了容苍云的面前。”
　　
　　他惊愕地望着我，表情复杂而又痛心。马儿蹄子重踏，可见主人的绳子收得有多狠。
　　“不……我不会……”
　　
　　“那就请回吧，看好了容国的心脉，不论最终谁是皇帝，都不会怪你。止步，回去，就永远是容国的顶梁之柱，千史垂名的大将军。你还有一门荣耀，等着世袭往替。数十载春秋过后，你的威名，仍是四海传之。膝下儿女，将门虎子，皆是人中翘楚……所以现在，请策马回头，重新来过。”
　　
　　他不知我，宁可回到嫉妒地看他陪伴妻子的那时，也万不愿走到今日。我所敬佩的汉子，已在那场肆虐的火中烧成了灰，什么也不剩下。
　　
　　“这就是你希望？……时值今日，那个男人还能为你做什么？龙潭谷，已经彻底毁了。”
　　
　　我不再回答，世界最残忍地拒绝，就是冷漠地离去，形同陌路。
　　
　　“那么，你来这里又为什么？”
　　高大的男子吼出了声，问出的话却尖锐的不像从他口中所出。
　　
　　是啊，既然出了宫门，又有潭辰陪伴，我来这里，要进城去，为了什么？
　　问题似乎与秀将军的重叠，却换来一个不置可否的微笑。
　　
　　也许，是要求一个心安。
　　
　　可…………
　　“与你无关。”
　　
　　背后风起，翻飞不止的，是宽大的衣袖垂摆，似乎伸出挽留的触手，另一面，却像在狠狠推开那个寂寞的人儿。
　　“好，我走。”
　　
　　黄沙滚滚，我捋开额前碍眼的头发，风沙迎面却不愿闭眼。 
　　
　　“你啊……”
　　幽幽一声叹息，玉颜嘴角的笑容，是良久的感慨。
　　
　　“这般赶他，那个木头将军，恐怕一辈子都无法了解你的心意，不知你是维护他……罢了罢了……”
　　
　　维护，我并不同意他的说法。赶他走，是利用他对我不舍的那点情谊，苦苦相逼。因为他的离开，增添了一份胜算。
　　
　　不想辩驳，只捡起地上留下的黑衣，套上身。远远看向另一边疾跑的白马，和骑马男子同样孤单的背影。
　　
　　“走吧。”
　　捆着玉颜的绳索落地，他眼波流转，轻笑着松了松筋骨。
　　
　　“你既然放了我，凭什么认定我会带你入城？到了城门口命人将你抓了，或者杀了，岂不容易。”
　　
　　“随你。”
　　我拿着白布巾子，在戴与不戴中徘徊好久，最终任它被风吹走。
　　
　　径自前行，姿态潇洒。
　　实则，早已胸有成竹。
　　玉颜，若你不愿帮我，就不会任由潭辰手下抓住，等到了现在。
　　
　　“……你进城，是为了容苍云。”
　　
　　笃定的话从身后传来，我脚下僵住，定在原处，一片被人看穿的惨淡。
　　
　　他的话语流泻出一种惋惜。
　　“你遣走那两人，却选了他么？不然，有这大好的机会离开，你会再冒死进城？”
　　
　　转身,接受他怜悯的目光，我一点都不觉得难过。
　　以为自己埋的很深，可事到如今，也许，我谁都骗不了。
　　
　　……………………
　　
　　“帮我，救他。”
　　
　　飞沙走石，阻隔了我们的相视。沉寂良久，玉颜才在风卷走最后一粒沙子后启唇。
　　“好。”
　　
　　如期而来的答案，等的并不忐忑。玉颜，如今舍弃了幸福的我，才是你的软肋。抱歉，我利用了自己，拖你下水。
　　
　　黑衣裹身，隐藏住所有。默默跟在玉颜的后头，强装笔直的身姿依旧少了叛军的煞气，更别提那个人头所带来的冲击更减分不少。守门的侍卫果然对这样的我生疑，在玉颜亮明身份，出示了牌子后扔不依不饶，眼神全打量在我身上。
　　
　　“你是哪个编部的，上座是谁？”
　　
　　我显然没有对答的准备，怔愣着僵持，初现穿帮的端倪。玉颜无奈的摇了摇头，也许是对我的无用十分不满。
　　
　　他眉角一横，嘴唇抿做细线，极不耐烦地望着守门人。“如果我真带了个奸细回来，你如今可有命活着。我们又何必在这白日里站着让你盘问？”
　　
　　那人躬下身子，诚惶诚恐听着教训。
　　“那这位……”
　　
　　冷笑中悬浮着杀机的颗粒，玉颜看着那人，只轻蔑地眯眼，却不多做解释。
　　
　　只道温室的兰花再美，也比不过山谷一抹幽色。如今玉颜这一身的气势，竟似浑然天成，不需半点装腔。
　　那个侍卫搔了搔头，眉眼皆低，似乎找到了台阶：
　　“您瞧小人的多嘴，真该打。可规矩就是规矩，也请公子告之，做个记录才是。不明不白的放人，底下可担待不起。”
　　话说罢，还来回将我打量。
　　
　　“哼……”玉颜不着痕迹挡住了那人有些丑陋和贪婪的视线，似随意得笑道，“我瞧城楼旗杆上挂的东西可孤零零的，你这么能说不如上去给它做个伴如何？”
　　
　　那人一哆嗦，玉颜既言：“如果你真要做记录，随意编一个就是。现下我告诉你他的身份，你们无力核实，也不会相信我的话。如他真是奸细，你的主子不会放过我，也不会放过你。此人甚为重要，现在透露了身份，若有差错，你可担待？”
　　
　　他一顿，目及城楼上的首级。
　　“而且，我已亮明身份，你还这样咄咄逼问，如果让我不怀疑，你的身份？”
　　
　　那人大惊失色，跪倒在地，连磕了三个头：“小人错了，小人卤莽，多有得罪，多有得罪，还望公子见谅。再说小人的脑袋贱得很，比不得城上那个。”
　　
　　“哦？”玉颜瞥他一眼，那人也是识趣的，讨好道：“主上精明，一箭射死他云笼的国主，活捉了几员大将，搅他一个军心大乱。这两天在北边零星打了的几仗，都赢的极易。城外北营您去瞧瞧，归降的云笼兵那叫挤成了山，都跟丧家狗似的。还不是因为他们的国主脑袋，在咱们城上挂着。”
　　
　　…………
　　砷帝的头颅？
　　
　　六王那样一个机关算尽的狐狸，处心积虑都却没有斗过，反死其手的砷帝，就这么被容敛风砍了脑袋？
　　一国之主，如今只有骇人的，挂在城楼旗杆上，任风沙暴虐，风干。
　　
　　我不免唏嘘，玉颜却毫不惊讶，反颇为满意地微微颔首。离进城门，还别有深意再往上瞧了一眼。
　　“成王败寇。他隐忍了那么久，却因一时得志而破了功，可惜了。”
　　
　　…………
　　
　　




第110章

　　
　　一步一驱跟在他后面入了城，一路打量这座刚经历过战争的城市，异样的凛冽盘踞心头，久久不能下来。
　　
　　直到脚下踢到一块破旧的木板，这种凛冽才‘嗡’地一下炸开。
　　玉颜转身，挑眉看着止步不前的我。
　　
　　“策划了多久？两个月，两年，还是更久？”
　　声音有些发抖，即使竭力克制，仍忍不住地凶狠起来。
　　
　　“哦？这块木板上有什么？”
　　他好奇地看去，沉寂的样子十分文雅。
　　“二十五文？”
　　
　　“玉颜……这木板下方刀削的尖齿，说明它是插在猪肉上的价牌。”
　　
　　“不错。”
　　他点了点头，安静等候我的下文。
　　
　　百密一疏，连他们自己都未发觉的破绽，只顾着入城大开杀戒的云笼军更不可能注意。
　　
　　“如今已是夏初，这一斤猪肉二十五文的价格却是在冬末。”
　　
　　他侧脸环顾四周，既而笑开。
　　“呵呵，没料到竟出了这样的差错。不过不要紧，没有下次了。”
　　
　　是啊……
　　不会再有下次，因为这一步请君入瓮的棋，已经赢了。
　　
　　早在冬末，这一城的百姓都在掩人耳目的功夫中被换成了士兵。而后精心设计，诱导着云笼，看似顺其自然的进入此城。所以，容敛风才可以花费最小的代价，甚至避免了长久僵持的恶战，轻而易举拿下了云笼。
　　
　　想来砷帝和六王都没有想到，这个野心素来庞大的废王子，想要借助力量夺取弟弟王座的阴谋下，还隐藏着得存进尺的祸心。
　　
　　“我的功劳可大？”
　　踢开脚下的木板，火气渐升，自嘲的问句，羞辱了我自己。
　　
　　所有一切，若没有我的推波助澜，如何能成就今日的容敛风。开国第一功者，舍我其谁。
　　
　　“当论首功。”
　　玉颜应接，看似说笑，声音没来由沉重，轻蹙的烟眉，远含着对局势的大忧。
　　
　　“不要责怪自己。没有你，今天这步还是会走到，也许是明年，也许……是我死的那一天。更甚，这一步不知道需要多少人的性命作陪。也许这么说你并不会开心，只不过，你真的挽救了天下无数苍生。容敛风他，恐也这么想，才宁可选择最卑鄙，实用，也是最为温和的方法，放弃了所有帝王理当拥有，踏着白骨鲜血铸就的威名。”
　　
　　看着玉颜无比恳切的面容，一时语塞。
　　他想安慰我，却不知道这么一说，先前的嘲讽之味，于我，被扩大了百倍有余。
　　
　　他见我面上不善，抬手，我正独自怔忪，忘记去躲。
　　手指轻点过额间肌肤的熟悉触感，宠溺的动作，是玉颜唯一表达自己诚挚的方式。他笑如六月荷花，烈阳之下仍保留清凉的出尘。
　　
　　“能有一个不似我这般心胸狭窄太多妄念之人陪着你，护着你，本是最好。可机关算尽，人心却难测。陪你逍遥余生的人不是我，你找到了那个合适的人选，却因一只暴烈却偶显无助的猛兽生情，甘愿放弃。”
　　
　　他是兽么？如果是，也不过是一只自以为凶猛的幼兽……
　　可能……连眼前这看似无害的清秀佳人都比之不及。
　　
　　我拉下玉颜轻点额头的手指，握于掌中，将全数的颤抖和心慌压在了指间。
　　“带我去见他。”
　　
　　薄唇勾起，如浮月弯弯。玉颜与我对望，我几乎毫不做作的表达着自己的软弱和无助，来截取他一丝怜悯。他终于回手握紧，十指相扣的感觉，如同回到最初的我们。
　　
　　长长的白墙延续数里，却只能见得一个门进。此城前太守的府邸，现如今挪做了豪华的牢笼，囚着当今的陛下，也可能是未来国主的亲弟弟。
　　
　　依依翠翠的树阴，杏白蜿蜒的石子路，往来是木讷如行尸的下人，或者是冷面冷心的侍卫。戒备森严，诺大的宅院太过寂静，透着一股阴沉，压抑地人喘不过气。
　　
　　偏北的院落，连着花园的入口，都有层层把守，玉颜一路送我到了最里，才停下。他如此熟悉这里，可见阴谋的准备由来已久，也许这个囚房，也是专门为那个笨蛋而备。
　　
　　“他在里面。”
　　相视一眼，玉颜安抚似的捏了捏我的手。这才感到，麻木的掌心被汗水浸润，抖得厉害。
　　
　　他放开手，体贴地为我理了理衣带，浅浅地笑道：“我们如此明目张胆，容敛风那里定是瞒不住。你先进去看他，我能为你拖多久就拖多久。待到那人来了，再做打算。反正对于如何处置他，还未定下。”
　　
　　我点点头，环顾四周了一圈。也不客气地，推门而入。
　　
　　正对前厅的红木桌椅，后头立着四开的大盏屏风，巧绣有梅兰竹菊，一入眼便给人极为雅致的感觉。可是，空荡荡的屋子，仿佛缺少了什么。一路向里走，才发觉从进门就没有看到本应必不可少的瓷器，闷热的天，却连个茶碗都不曾置于桌上，更别提花瓶瓷盆一类。
　　
　　难不成……
　　
　　心慌的一个踉跄，却苦笑着直想扇醒自己。
　　恐怕不用多猜就能知道是暴怒的陛下泄愤之用，我却刹那猜想他用来自残。
　　
　　微热的风穿过厅堂，与城外暴烈带沙的风截然不同，带着江南腼腆之味。我轻步入内室，一眼就看见睡在竹藤的躺椅上的他。
　　
　　太过漂亮的囚笼，会让人忘记处境的危险。可那披在陛下身上的浅灰色素布袍，微妙打碎的不止是他的狠戾，还有高贵。
　　
　　放眼可见那躺椅位于房间正中，桌子之后，前不挨窗，后不着墙，离床也甚远。
　　这是一种自我保护么？不知刚来此处，这家伙是不是夜夜噩梦。
　　
　　脚步急促往前，就能清晰看到他的睡颜，
　　他睡的很不安，眉头拢着，嘴角紧绷。胸口上，一只手盖在那里，攥住了袍子。这个动作像在我的心头猛敲了一下，疼的发颤。
　　
　　“什么人！”
　　他突然醒来，直坐起身子。眼神还在飘忽，脸上却摆出十足的威严，凶狠异常。
　　
　　……
　　“你？”
　　
　　他颓然躺下，自言自语的闭眼：“这下糟糕，生出幻觉来了。”
　　
　　捡起滑落在地的袍子，我握在手里迟迟没有递出。那人闭眼，伸手去够，捏到了袍子一脚，想要拉上，倒是和我一人一边将衣物拽紧。
　　
　　一双暗淡的眼眸睁开，闪烁中起了一点光彩。容苍云此时撑手坐起，倒不慌忙。
　　“你……你？”
　　
　　“不是幻觉。”
　　见到他人完好无损，我松了心上的沉石。
　　
　　“你怎么会在这里？”
　　他接过袍子扔于一边。
　　
　　“一别数日，陛下难道不想说点别的。譬如……为何连转圜的余地也没有，就被捉了？”
　　
　　开门见山。
　　我怕，多沉默着看他一刻，自己的意志就会瓦解一分。
　　
　　他用上了一张缄默而沉寂的脸，却性格使然，不一会儿就浮上红晕，装不得高深。
　　“有什么可解释的，输了便是输了。他仍旧没有守住，不是？”
　　
　　“……”
　　
　　“容苍云，你宁可输地一败涂地也不愿意让潭辰帮你？真命天子的运气能随你多少？为何到了至关紧要的时刻还要分出兵力去守住那空壳一般的皇宫？”
　　
　　从来都是闷了性子的我第一次失控地几乎发狂。诡异地就好象和容苍云对调了脾气。笑，是冷的，化成的水，一路淌进心里，决堤成汪洋。
　　
　　“……”
　　
　　“你要容广守住的，是我……”
　　
　　短暂的清晰过后便是源源不绝的复杂情绪。我恨他这样的温柔，却说不出的感动。为掩其心，只得恶狠狠骂道：“呵呵，很感人？你这么做，只不过要我一生都觉得内疚，一生都亏欠你！混蛋！”
　　
　　他眼珠子转转，笑得露出一口白牙，一分风流，两分下作。
　　“恩，是…………呀！”
　　
　　他重重躺倒在椅子上，似负气般地侧身背对，不再见我。
　　“见得朕落魄的模样，也让你发泄完了？那好，便可以滚了。”
　　
　　怎么是好！怎么能够好！
　　我被气得几欲吐出一口血来，心里癫狂地手脚都在抖。有很多很多的话想说，有很多很多的问题想问，可是脑子和心都罢了工，嘴巴空张着不知道怎么说。
　　
　　惟有手，可以不经控制地伸出去扯他。
　　
　　他不愿意转身，我恨不能整个身子扒上去看看。
　　可当真的看到泪光转瞬即逝于领口，强行施暴的人却惊讶地失了力气，跪倒在他的面前。
　　
　　我看过很多人哭，却从来不知道，一个恶人霸主的眼泪，能带来这么大的震撼。
　　一滴，又一滴，腐蚀着心底的一处，蔓延。
　　
　　这个男人难过时，不愿意让我看到他难过的脸。可那好似揉碎的沙哑，已经叫人动容。
　　
　　究竟又是什么样的难过，连那缠绵叵测的声音也不够用，惟有咸涩的溪流，挥发出抵死的寂寞。
　　




第111章

　　
　　攥着自己的袖子，想为他拭去眼泪。猛然伸出的手，却颤抖地将我扯下，带进怀中，形成真正趴在他胸口的模样。
　　
　　竹藤的椅子被这突然叠加的重量着实欺负了一下，‘嘎吱嘎吱’的抗议，给了两人缓和的空隙。
　　
　　沙哑地声音带着笑意，从头顶传来，捎带了一个细细的吻。
　　
　　“朕做到过这样的梦呢。抱着你，手却抖个不停。原来真的……”
　　
　　…………
　　
　　“容广那家伙没有带你逃走么？龙潭谷主呢，他为了自己的国家不敢接纳你？”
　　他有些紧张地拧着，呼吸也窒了起来。
　　
　　我摇头，几乎不可置信于他的一无所知。
　　“你……怎么会被抓？”
　　
　　“呵呵。”他拧了拧眉，虽笑，可狠厉之色难掩，这一输，定是奇耻大辱。
　　“朕本打算亲率御林军抵抗叛贼，可是却在混乱中遭到自己臣下的暗算。朕实在是高估了容敛风的为人，输在小人暗箭之上。”
　　
　　他的话，渐引出怒气。我贪婪地听，此刻听到的每一个字，都格外珍贵。头所拯的地方，传来有力的心跳。这一刻。任何武器，必须穿过我的头颅，才能再对上那曾经的伤痕。他是安全的，他的手，不必下意识地盖在那里，只需安心的，插入我的发间。
　　
　　“你就这样被莫名其妙的抓走，不知让多少人跟着吃了苦头。”太过突然的失去，才能抹灭所有不堪一击的矫情，毫无遮掩的承认，这个男人，原来已经在心中的某一处驻扎。
　　
　　“呜……”容苍云讪讪的笑了几声，将我慢慢推开扶起，伸手往袖子里掏。
　　
　　瞪大眼，见勾在他手指上拖出的红绳，连环结下缚着一枚花钱。
　　
　　容苍云万分得意地递到了我的眼前，笑得眯起了眼。
　　
　　我想起了那个大雪祭的夜晚，这人横眉唤道：“你也想要那种铜板？朕回宫送你一千个，快跟过来……”
　　
　　他见我有些心不在焉，颇为不满地晃了晃这枚吉利钱。
　　“说来真巧，进城的那天，风沙很大，吹散了临街的很多摊子，落了满街杂物。那些侍卫又要提防，又要遮着沙尘，手忙脚乱的。朕见它躺在地上，就趁人不备拾起来贴身藏好，没叫人搜了去。”
　　
　　“虽然不是朕亲手所求，可却让天子弯腰低头。这般得来，也算代价不斐。送与你，算是君无戏言可好？如今一千个，朕倒是真拿不出来。”
　　
　　…………
　　
　　伸手握住，大红的流苏从指间不小心漏出，像血。
　　这个混蛋，为何要在这一刻，用这么个破东西，焚烧我所有的理智？
　　
　　他伸手抚过我的脖颈，眼角眉梢是挡不住的笑意。
　　“那块破玉，去了么？也好。和那根破簪一样，见了就心烦。以后，别乱收人家东西。”
　　
　　曾经恶劣的男子，此刻说出口的话，幼稚的像几岁的孩子，还非得板了脸学着大人的语调教训人。
　　
　　他张口，似还有许多许多的话要说。我抬头，似乎听到了，又似乎听错了。茫然地，连眼神聚焦都不能。
　　
　　容苍云推了推傻掉的我，笑的宠溺又满足。我紧咬嘴唇，定定看他。
　　“容苍云”。
　　“为什么要给我这个？”
　　
　　他苦笑，有些费解地认真想了想，将答案隐在了弯弯的嘴角间。
　　
　　“容苍云。”
　　
　　他歪过头，很认真地看来，却插了一句满含笑意的话。
　　“你每次，都是生气的时候，才会叫我的名字。可是，我喜欢听你，叫我的名字。”
　　
　　“容，苍，云。”
　　哽咽在胸口中的，是怒气，和一口闷血。
　　
　　“你听着，容敛风勾结六王谋反，是为了瞒过世人耳目，他攻打冰纹雪都，引你出城亲征，只为一举擒王，以此便架空了朝廷的势力。事成之后铲除六王，送了云笼帝好大一个人情，以此为盟，借诱云笼大军倾巢而出。用一个小小龙潭谷，引砷帝亲征，杀之易如反掌。消去龙潭谷的势力，又让云笼军群龙无首，只等收降……他用一计，就想兵不刃血地控制两国……”
　　
　　“噗嗤。”他笑了出来，狡黠地趴在塌上转头看我。
　　“事到如今，也能猜出了个大概。可你说这话的样子，让我想起了那个总一派严谨，说话颇喜吹胡子瞪眼的吏部尚书。你老了，可别也是那个样子。”
　　
　　…………
　　
　　“恩？生气了？”
　　
　　这一点都不像我认识的男人。
　　他此刻的故做轻松，骗得了谁？
　　
　　慌乱，如麻。
　　也是，聪明如他。我猜到的，他如何猜不到呢？
　　
　　默然起身，心更坚定了十分。
　　“我去见容敛风。”
　　
　　袖子却被拽住，猛一用力，我重重坐下。他嘻笑着，整个人扒了上去。我看不懂他的表情。
　　“不要去！如果你已无办法出得城去，那就留在朕的身边，哪里都不要去。”
　　
　　缄默无语地坐着，原本想了好多遍的话，到了现在，忘的一字不剩。
　　
　　我和容苍云永远都是这样，中间隔着一层似有似无的城墙。看似隐约的柔情，总以冷场结尾。
　　
　　不知过了多久，外面由远及近响起了脚步声。光听动静，也不难猜到来人。
　　那个人，纵然不去找他，也必会找上门。
　　
　　我猛然站起身，希望以最好的姿态相迎，不能平白落人一等去。却忘记还压着我袖子的容敛风。也不知是不是衣料还是做工太差，‘撕拉’一声，袖子断在了他身下。
　　
　　断袖断袖，好一截断袖。
　　
　　这突如其来的一出，打乱了应有的发展。我正恼着容苍云的乐不可支，却忽略了被众人簇拥着而至的来人。
　　
　　等回过神看到他时，他大概已将我来回打量了好多遍了，肆无忌惮的目光一时收不回去。紫袍金带，容敛风勾唇浅笑，俨然一副皇家之子的气派。不过，那初见时带着的阴沉，此刻只多不少。
　　
　　我略显单薄地矗着，丝毫不为之动容地回了一个浅笑，努力忽略不完整的衣衫，和手指间的冷汗。
　　




第112章

作者有话要说：那个,我都不敢看评论了,一被拍砖就断思维 - -果然我就一软弱受...
各位不要有怨念.文已写完，年内全部贴完它.
然后用一整部全写完的新文补偿,这样就能保证不坑啦.
这篇是练手文,看到后面吐血的亲们对不住啦~~我只有了结此文的怨念了,现在喜欢的类型和当初喜欢的这类区别了很多...所以...了结了它吧,有始有终...
还有,我以为第一人称写文是最简单的,却被告之,原来是最难的 - -很多情节没法写啊没法写.
还有,有人能告诉我锁掉的章节怎么解锁么?
鞠躬,贴文


　　
　　他抬首一瞥，说不出的意气风发，语气柔和，听着倒是赞叹，“我从未想过，如今能不费一丝力气进得城来，见这家伙一面的是你。”
　　
　　“大概因为，在下好歹也算得上殿下的人？”
　　这话说的体面，我的自我感觉也颇为良好。容敛风不多话地轻笑，眸子里的冷意却从未消退。
　　
　　我一直疑惑，当初百来送选的佳人绝色，他为何要留下一个即非身世清白，又有着奸细可疑的风菊影？他故意庇佑，甚至不惜顶撞容国主。换个角度，也是因为这样毫不忌惮地以权相护，才使得风菊影引起他人的注意。可是……他却没有费一丝的力气去阻止这么一个人先诱好友，再媚国主？甚至，他没有以龙潭谷主的人情为助力，共谋大事，反叫他屈尊降贵，来保护这么个可称祸水的低贱之人？
　　
　　虽无意卷入纷争，可没有料到，无光无采的美人计中，命运竟安排我当了一回主角。
　　
　　“既然是本王的人，你就不防在城中好好安顿。我给你挪一处院落，你若想来看他，也随时可以。”
　　容敛风出乎意料的大方，因为留下我，对他而言无害却有利。
　　
　　“安顿？”
　　嗤笑出声，容苍云按耐不住。
　　“容敛风，你让他出城。不然就让他和我在一处，别想将他囚禁在我看不到的地方。”
　　
　　容敛风不咸不淡地一瞥，胜过千言万语。此时成王败寇的距离，一下子被拉的好近。这个危险的男人，在用最伤人的方式，告诉容苍云，他已无权利指手划脚。一块鱼肉，面对刀俎，有什么资格谈斤论两？
　　
　　容苍云的脸，瞬间如死灰般沉下。
　　
　　我虽然不擅长说些冠冕堂皇之话，可到了此刻，也得滥竽充数的抬一下杠，以振某人之心。
　　
　　略一笑，学着容敛风，撑出一丝冷意。
　　“即使我想安顿，殿下又能在这城里待多久？”
　　
　　容敛风眉心一动，却即刻放松下姿态，
　　“那你倒是说说，我能在这城里待多久？
　　
　　我将自己所有的自信，全数迎上他看好戏的笑容。
　　“国不可一日无君的道理，殿下应该比我更懂。此刻砷帝已死，云笼军败俘。我不知道还有什么理由，会让殿下留在此处耗费时日守着一座死城，却不速速回去登基正位。”
　　
　　他‘哦’了一声，似扯开话题地夸道：“真是多日未见，你像换了一个人似的。若不是这双眼睛，本王定认为是谁假装。”
　　
　　不去理解他的调侃，我的声音崩的笔直，却不敢露出一点胆怯。
　　“鄞卯之洼……殿下选中鄞卯城盘踞，定是想借此地地形之利，叫人有来无回。却不知道，殿下此时，等的是谁？”
　　
　　此言一出，容敛风收了些许的笑意。
　　
　　“若是等龙潭谷的那些残兵，殿下未免小提大作。”
　　以秀将军的脾气，以龙潭谷如此惨痛的伤亡而言，发泄仇恨的方式，绝对是前来一拼。可惜，因为我的插手，叫他们都做了逃兵。
　　
　　他更加欣赏的笑起，可眼光陡然已变，“聪明如你，不防猜猜，我等的是何人？”
　　
　　容苍云极其细微地动了动身子。
　　
　　显然，大家心知肚明。
　　一个关键又下落不明的人物。
　　平盛侯胤康。
　　
　　胤康此时的下落不明，正是容苍云无法拿捏的一子。即使有希望等待获救，可更先一步等待他的，却可能是容敛风早已布下的天罗地网。
　　
　　“殿下要等谁都不重要，重要的是殿下何以以为，要等的人一定会来？”
　　我其实一点都不明白，胤康到底是何等一个人物，才能让容敛风忌惮到非得铲除了他，才能安安心心的坐上王位。再者，容敛风为何又能认定，胤康对容苍云的忠心，是可以献上生命的愚蠢。
　　
　　容敛风故作高深地微微一笑，睇着此时一语不发的容苍云，很好心的道出我的疑惑。
　　“因为这个家伙，不够狠心啊。既然要铲除旧之分封，消除各大王侯的势力，那么即使是亲近之人，也不得豁免。懂么？”
　　
　　我看了眼皱紧眉头的容苍云，明白了这一步走的颇怪的局面。
　　自容苍云登基以来，他一直不遗余力在清除身边威胁帝制的势力。秀将军因为爱他，所以倒过矛头，背叛了整个家族的利益。可是，胤康不同，他是容苍云的助力，却继承了平盛侯的爵位。他的忠诚，是为了家族对皇权的一种屈服。
　　
　　所以并不是谁做皇帝都一样的。
　　容苍云默许了这种平衡。但对容敛风来说，却是绝对的羞辱。
　　
　　不禁多看了几眼那个散发着阴沉的男子。
　　
　　中央集权制，他要的，是所有的权利，是天下，齐归一人所有。
　　也许在这点上，容苍云已经输了。
　　
　　原本只想借与容敛风一番舌战，套出他点话来，好有下一个打算，也为容苍云扳回些颜面。孰不知道，他这一说，倒叫我生了敬佩，有些动摇。
　　
　　“没有疑问了？”
　　容敛风双手交叉叠于胸口，庸庸懒懒的笑道：“比耐性？本王隐忍了这么久，还怕个一年半载。”
　　
　　“既然没有疑问，就随本王到前院小聚。和你讲话，真真很有意思。”
　　他语气镇定，还挑衅地递来暧昧的一眼。“我都不知道，这么吝惜言语的你，也能如此灵牙利齿……”
　　
　　他过于熟捻的语气，让我面上一红。那些在他怀中汲取温暖的记忆一点一滴渗了出来。紧接着一只手臂将我紧紧地半拦入怀。容苍云的气息似一大片乌云，完完全全罩了下来。
　　“他哪里，都不会去。”
　　
　　“是么？”
　　
　　容敛风伸出一只手，他身后原本形同摆设的侍卫便迅速进入，围住了容苍云。
　　
　　“放手？”
　　冷冷的命令，在得到无声的拒绝后，化做了嗜血的笑。
　　
　　我还来不及惊呼，人已经被容敛风搂住了肩膀，只稍微用力，就离开了容苍云的保护。
　　不是懦弱的放手，而是刺入血肉的利刃，逼人就范。
　　
　　“呜……”
　　侍卫豪不手软地拔出矛尖，容苍云本能去捂住伤口。这样的本能却在时下更刺激人的神经。
　　
　　“有意思……”
　　容敛风全然没有一丝的怜悯，黑幽幽的眸子闪过黠光：
　　“我曾经亲手将他推入你的怀中，如今到算是亲手又拿回来了。”
　　
　　那人表情愉悦。
　　“你有的，只不过是我给你的。若我不给，你什么也没有。”
　　…………
　　
　　可是愉悦的表情上，毫无掩饰的，只有杀意。
　　
　　我恍然大悟。
　　
　　




第113章

　　
　　有人不发一语地将我的胳膊从容敛风手中抽出，正是不知何时走进来的玉颜。
　　那人轻笑着撇了一下头，极无所谓地耸肩，似乎还是那个带了一身的阴沉，冷冷笑着的容佳。 
　　
　　“你究竟要做什么？……既要救他，就不该当着他的面说出那样的话来。”玉颜煞白了脸，压低了音量。
　　
　　瞧着受伤的容苍云，我终于捅破了最后一层纸。
　　这也许，以为着血缘的从此陌路。
　　“你以为，即使我什么都不说，容苍云还有活下去的可能么？”
　　
　　此话一出，我下意识朝后看去，可惜容苍云头垂的太低，什么反应都看不出。
　　
　　“若我要杀他，何必要费那么大周折将他抓来此处？”
　　容敛风反问。他这样一句句套我说话的样子，让人怒极。
　　
　　“难道不是因为，他还有用？”
　　手中握着那枚花钱，似乎是握着力量一般支撑着疲惫不堪的自己。
　　
　　“容敛风，杀六王，诛砷帝，却圈降兵而不杀，难道是等着他们群情激愤来杀你？云笼士兵恨你，可是他们更恨容国，更恨这片充满了国仇的土地。你的一石二鸟之计真是百用不厌啊！”
　　
　　撇开其他，我明白了玉颜选择追随他的理由。这个人，可以单将一条计策，用的如此淋漓尽至，变化无穷。
　　
　　“为什么要将容苍云抓来此处，除了他可以引出藏匿的最大隐患，还因为，他的一条命，可以为你收服云笼降军的心。这样的解释，够不够？”
　　
　　杀人，也得看时机啊。
　　当着大军的面杀了他们的主帅，他们的皇帝，云笼几十万人就成了丧家犬。那若再当着他们的面杀了他们最大的仇人，威力不得而知。
　　
　　我一动不动注视着容敛风。
　　
　　他渐渐绽开的笑容，让人从颈椎一路冰了下去。玉颜想再拦住他向我伸来的手臂，却在他的笑容下有了停顿。
　　
　　我的下巴被人握住，冰冷的指间在我的嘴唇上掠过。我的眼里，只有一双阴冷的令人发寒的双眼。
　　
　　没有玩味，没有笑。沉定定的，如死水。
　　
　　相识已久，却讽刺的是，我似乎第一次被这个人真正的正视，而他的目光中，竟什么都不存在。
　　
　　“既然我想的你都知道。那你猜，我还能不能容你活在这世上？”
　　
　　容苍云此时被人制着，还受了伤，我若连自己都保不了，如何救他？
　　
　　想到此，只好浅浅一笑，试图稍微隐去些惧意。
　　“我孑然一身来到这里，不是为了被杀，殿下。”
　　
　　…………
　　
　　容敛风古怪地僵住，又沉沉笑了两声。
　　“哦？”
　　
　　尾音没在了笑声中，些许刺耳，可我不在乎。因为接下来的话，足够堵住他的笑声。
　　
　　明黄的绸缎从袖子中拉出，上绣的金龙虽然狰狞，却比不过书文的内容来的惊心。
　　
　　容敛风缄默地看完，递给了一旁的玉颜。而后两人同时看着我，神色各异。
　　
　　我的声音终于有了立足之地。
　　“我不知道殿下打算在这里呆多久？不过容国和云笼都不会等你。若还要等，待云笼混乱平息，选出新帝即位，殿下不过为他人做嫁。而这里，容苍云有嫡亲皇子，你即使入主都城，也不过是个杀弟夺侄之位的乱臣贼子。一个等字，可以成就你，也可毁了你。”
　　
　　胤康迟迟不动手，恐怕正是想到了你的用意。而且，既然可以保全自己的利益，那么放弃容苍云，掌握一个羽翼未丰的小皇帝不是更加简单。
　　
　　看着容敛风，我冷笑。
　　你凭什么，以为一切都在自己的掌握中？
　　
　　容苍云如此会算计，不一样在阴沟里翻了船。
　　如果人心可以策谋，又怎么会有一路变数无穷。
　　
　　我没有动手拿回黄绢，只是静静给容敛风思考的时间，并推波助澜地点道：“若有此书在手，殿下收服云笼降兵易如反掌，连杀砷帝和六王也可正名。”
　　
　　他没有反应。
　　
　　玉颜却抓着那抹黄色，微微颤抖着到了我跟前，一时间似隔了天涯海角的距离。他眼中的我，一如我曾经眼中的他般，陌生。
　　“云笼先皇的遗诏，怎么会在你的手里？”
　　
　　此言一出，证明了这东西的真伪。
　　也再次证明了，玉颜的身份。
　　
　　“很奇怪么？”
　　所有人都认为六王不可能将这生家性命的东西交给我么？
　　
　　略微苦笑，原本是狼狈为奸，只可惜一个羽翼渐丰，一个野心未改。
　　龙椅之前，免不了一场恶斗！
　　
　　这东西，是小皇帝落在六王手上的把柄，也是六王自己的催命符。小皇帝杀与不杀六王都要得到它。可偏生，六王又不能毁了它，即要用它牵制小皇帝，还得防着小皇帝派人盗回。
　　
　　如果不是我的自荐枕席，不是我多此一举的傻劲，就不会李代桃疆地替玉颜走到了六王的身边。如果当初，六王枕边的人是玉颜，这诏书就自然到了他手里，他便可以向砷帝交差。
　　
　　很多事，发生的都太乌龙，乌龙地让人不能不相信这是天意。
　　
　　“你将它藏在哪里？我为何从来都没有见……”玉颜自顾地说，瞬地停下，不可置信地睁大了眼。
　　“你的百宝箱？”
　　
　　…………
　　
　　七层一十六格的箱子，它只是其中某一格的垫布。在一堆沉甸甸压着的珠宝黄金之下，它早已经失去了应有的价值。
　　
　　“你在我面前常常开起箱子数你的宝贝，我竟然一次都没发觉。”
　　他笑的惨淡，眼神在黄布上流连着，呆滞。
　　
　　“因为，你从来都没正眼瞧过那些东西。”
　　贪财之人贪的是上面的财宝，而清高如玉颜，或者权势财富皆全的容苍云，大概，就只觉得它们脏了。
　　
　　玉颜看着我，目光中是前所未有的挫败。
　　“竟然……是被你骗了。想来也是，六王怎么会恩准送你同来容国，原是因为他想保护自己的把柄而远送啊……”
　　
　　骗？
　　动了动嘴唇，却不想辩解。
　　
　　为六王保存这东西，若哪一日他败在砷帝手上，我怎么能逃过？
　　若六王夺位，我……又该是个什么下场？
　　
　　我只是，不想玉颜知道，不想他担心而已，
　　如今，却是欺骗。
　　
　　也许吧。
　　
　　有什么意思呢，那人已经死了，而那个小皇帝，也死了。
　　
　　“不知殿下心中可有了决定？”
　　我想了又想，似乎未有破绽，只得小心地问道。容敛风脸上的阴沉，未有加深之象。
　　
　　“呵呵，本王，真的，真的，太小看你了。看人的眼光，本王真是不如云笼的六王，不如皇弟。哦？”
　　
　　容苍云听言，久久未动，而后慢慢抬头，勾出一个十分挑衅的满足笑靥。
　　与方才容敛风的不可一世，如出一辙。
　　
　　我深吸了一口气，竭尽全力地诱惑道：
　　“与其至之死地而后生的等待一次机遇，不如握紧了手中所有。”
　　
　　“若云笼朝纲重整，那些丧家之犬有了主子，殿下手中之物，也过了时效。毕竟隔了一代，谁都不愿重新来过。”
　　




第114章

　　
　　“呵呵……呵呵呵呵。你说的真好……真好……”
　　容敛风渐渐舒展阴霾的脸庞，一个熟悉的弧度被勾勒，接着是挑衅而满足的笑喷涌。
　　
　　“可现在这东西既已在我手中，你又能拿什么来保住自己的命，拿什么来换他的命？”
　　
　　长呼了口气，容苍云这厮一脸古怪地看着我，果然是兄弟两个，想的倒是一样。估计他心里正骂我笨呢，什么条件没说，先把这么重要的东西给了敌人。
　　
　　我俩此时都成了鸡肋，杀也就那么一刀一个，要放也就放了，连多余的理由都不需要。只不过，容敛风费劲心机的抓人和软禁都成了白忙活。
　　
　　我终于绷不住，决定很好心的给他一个台阶。
　　
　　“殿下用我做了一场漂亮的美人计，我为何不能反其道而为之。你用我毁了龙潭谷，却无意中给了潭晨一个机会。若我死了，你说西跻未来的国君会不会为我报仇？”
　　
　　我轻轻地笑，似乎在剥离自己全部的血肉一般，冷酷：
　　“你信不信，远在都城坐阵的大将军容广，会为我，报这个仇？”
　　
　　内室安静地可怕。
　　
　　容苍云，容链风，玉颜，还有那些个侍卫，似乎都因为我，或者是我的话，僵硬不动。所有人在看一个疯子在说话。
　　
　　我不去理会。
　　
　　养一条狗也会被反咬一口，何况是控制人呢？自古以来，所有美人计中的美人们似乎都忘记了一个道理，掌握局面的并不是幕后的主人，而是自己。
　　
　　我只望着容敛风一人，字字咬牙：
　　“你若杀了容苍云，我便用自己的命，阻你前程。若阻不了，也要让你走向王位的道路上，障碍重重。”
　　
　　…………
　　
　　“以命相搏？”
　　他喃喃地盘算我话中的分量，算计着下一着的得失。
　　
　　冷汗湿了中衣，维持着自己的挺立和表情，用眼角的的余光撇了眼容苍云。那人眼中，灼热而幸喜的光辉，将我刺痛。
　　
　　报之一笑，微微垂头，缓了口气。
　　接下来能做的，也只有等了。
　　
　　事尽人为，成败天意。
　　
　　“哼……”容敛风冷哼了一声，揪着黄布，摆下袖子，二话不说地调头就走。
　　
　　我看他回身，才微微扯起唇角。
　　他动摇了。
　　可是，我这番抑扬顿挫，句句要害的话虽然说的滴水不漏，却不足以撼动这个人的决心和自以为是。
　　
　　还差，
　　临门一脚。
　　
　　原本制着容苍云的侍卫见他们主子就这么走了，一时还未反应过来。
　　立于旁边的玉颜喝醒：“还不快跟上殿下。”
　　
　　那几人互相看了看，其中一人低声道：“公子，那这两位……”
　　
　　“殿下既然未做吩咐，就让他留在这里吧。”
　　我被他的目光锁住，竟有一种无所遁形之感。
　　
　　闲杂人等都退了出去。我立刻去扶容苍云。他只是略微僵了僵身子，却没有拒绝。检查了下，伤口不深，只是多留了点血，并无大碍。不过看他的脸色发青，大概因为被喻为真龙天子，却任一个小卒随意放血，心里不平。
　　
　　“给他上点药吧，不会有事。”
　　一只细白如玉的手伸了过来，青色的瓷瓶躺在他的手心，如此温和。
　　
　　毫不客气地为容苍云抹了药，然后放任他呆呆坐着消化自己的负面情绪。我转向另一个兀自神游的人。
　　
　　玉颜见我看他，脸色更添苍白，却偏要装出一副戏谑之情笑道：
　　“看来带你入城，是我所做过最傻的一件事。我以为你充其量不过随着这人相见而泣，或者寻死觅活地去求容敛风……却想不到……”
　　
　　他笑的一点也不好看，不过我也半斤八两的苦笑：
　　“这都寻死觅活了，不是么？充其量，不过寻死觅活的很精彩。”
　　
　　我们都想用以前极其平常的调侃语气缓和下气氛，谁知这一来回说地两人都噎住了。
　　
　　我冥思苦想地找话，却被他抢了白：“刚才的话，抱歉。”
　　
　　一时间愣住。
　　
　　他羞捻地解释：“我不该那样说你，你从来没打算瞒着我。若将遗诏的存在告诉我，定会被牵连。我刚才，只是一时，糊涂了……”
　　
　　我摇了摇头，依旧说了声‘抱歉’。
　　
　　“我从未想过同容敛风作对，还有伤害你，玉颜。从未。可是，我想救下容苍云的性命……所以抱歉……”
　　
　　玉颜目光清朗地勾唇：“你还是下定决心，要回到那座牢笼里去么？”
　　
　　不由一震，不明所以地望向玉颜，可他的眼神却越过了我，直接朝着身后的人去。
　　“若能平安离开，回到玉座之上，他还会放手？你心甘情愿用自己的自由，换他的自由么？”
　　
　　转头，容苍云早已抬了头，一身威严之气笼罩左右，仿佛他所坐着的那张掉了漆的破椅子，就是真正的皇座。
　　
　　他的眼中，似火一般炽烈地目光包围着我，热烈，执着，霸道……
　　挡不住的爱意，倾泄而出。
　　
　　我懂了，我想玉颜也得到了回答。
　　
　　倘若离开，会被那样热情的火焰所烧死吧。
　　脑子中空空地任红色荼毒。
　　
　　玉颜笑了，一如初开的白莲，幽静，淡雅。我了解这样的笑意，这是玉颜真正发自肺腑的笑容。
　　
　　“你的幸福，是我最大的心愿。所以，我一定会帮你。”
　　说完，他转身离去，只留下一室温润。
　　
　　“我也……”
　　身后传来暗哑却溢满了感情的声音。未等转身，被人又搂住了肩头。不顾伤势地用双手交握的环抱着我。
　　
　　和从前某一刻，
　　相同的姿势。
　　
　　惑人的热气吐在耳边，字字都那么清晰地进入神经。
　　“我也许你一生的自由，容国的那一扇宫门，永远为你打开。我会站在门口等你，等你尽兴了回家。”
　　
　　心，似乎遗忘了跳动。手里握着的那枚花钱，滚烫地像烙铁。
　　
　　我闭上了眼睛。
　　
　　这样的拥抱后，上一次……我强烈的抵抗，而后苍惶地逃离。
　　
　　那么这一次呢？
　　
　　




第115章

　　
　　夜,蛰伏。
　　
　　远远地更声在夜晚听来有种惊心动魄的力量，总预示着即将发生什么一样。
　　
　　容苍云静静地倚着床栏闭目，整个表情尽是不悦的控诉，还在为他说了那么一通肉麻的表白却得不到我任何的反应而生气。
　　
　　我贴着墙壁而立，任冷意从背后透过，方能安抚狂跳不止的心脏。
　　
　　“你打算一直站在那里到天亮么？”
　　容苍云皱着眉头，一脸莫名其妙外加气还没消的表情。
　　
　　见我不理，他撇过头去，咬牙切齿。
　　
　　干脆闭了眼睛不看。
　　
　　没多久，背后的凉意被一股外来的热气冲了个散。睁眼，失笑。
　　他脱的只剩单衣，领口大开，一手又故意扯了几下，露出大片蜜色的胸膛，紧紧贴了上来，有意无意地擦过。我虽衣装整齐，也抵挡不过这样烫人的肌肤之亲，身体也似被火苗波及，一瞬间热了起来。
　　
　　抬头，一双肆虐的眸子炽烈地盯了过来，随后就被迅速压住了嘴唇。牙关被侵入的舌头微扫，轻扣。我一顿，在某人未反应过来之前转开了头。
　　
　　他的声音嘶哑，听起来又十分委屈，“为什么？”
　　
　　“容苍云……”
　　没等我说话，他锲而不舍地再度袭来。
　　
　　我一侧头，吻在他的脸侧。他停下，双手紧箍住我的腰。
　　“为什么拒绝？你做了那么多，都是为了我。为什么现在却要拒绝？”
　　
　　“容苍云！”
　　
　　“叫我苍云。”
　　
　　我一手将他退离一臂的距离，微微左右侧头，而后问道：
　　“你听，是不是有什么声音？”
　　
　　“嗤，能有什么声音。许是外面的守卫又在偷懒，说着什么下流的段子。”
　　
　　不是。
　　
　　人紧张的时候格外敏感，有一丝的风吹草动都不会放过。可我听到的声音，虽然很轻，可绝对从远处传来的嘈杂，而不是外间守卫单纯的说话声。
　　
　　“喂。”
　　他不满的蹭了下我的脖子。我烦躁地按住他的肩膀，乘他愣着的时候转了个身，将他压在墙上，一手捂了他的嘴巴。
　　
　　“容苍云，你听我说。如果外面有骚乱的声音，意味着我们可能有出城的机会。”
　　
　　他眯眼瞧了我好一会儿，才点点头，伸手将我的手挪开，而后笑道：“如果不是这么的亲近，我真会怀疑你是不是换了个人儿。”
　　
　　说完，他将我搂入怀中，不再作声。
　　
　　安静的夜晚，除了我俩从胸膛里传出的心跳声外，的确能捕捉其他细微的声响。奇怪，却无法再听个明白。
　　
　　不多时，一阵急促杂乱的脚步声近，两个身穿银色硬盔甲的人径直闯入，丝毫未被容苍云和我的怀抱姿势所影响，恭敬地说道：“公子，殿下有请。”
　　
　　直接，刻不容缓。
　　
　　“要去一起去，不然他哪里都不去。”
　　容苍云凛然道，环住我的手又收紧了些。
　　
　　那两人点头应允之快，倒是史料未极的让我们傻了一刻。看来真的有事，才不想在‘强硬分离’上多费时间。
　　
　　迅速拿过外衣披上，容苍云将我护着走出去。一路而行，果真看到不知何时多出的一队队银甲侍卫经过我们，步伐匆匆。就近的一处院落中，一个个灯笼高挂，灯火通明。身穿相同或者不同盔甲的人齐刷刷站了两排，见我们走过各个怒目而视。
　　
　　玉颜就立在门口，整个人罩于阴影处，看不清脸色。离近了，才看他含着笑，颇有意味。
　　
　　顿时勇气突涨，拉过容苍云‘腾腾’急走，毫无畏惧地进了厅门。
　　
　　容敛风就站在厅内，此时已换上一身戎装，英姿焕发。
　　
　　容苍云从一进门就越过了我挡在前面，可我已眼尖地扫见容敛风手中紧握着的黄布和他脸上一抹无法自动忽略的怒意。
　　
　　喜忧参半。
　　
　　“哼，你挡着他干吗？皇弟啊，你似乎忘了，现在能护得你安全的人是他！”
　　容敛风见面就不放过嘲讽的机会。
　　
　　我微向旁挪了挪，移出了些视线，正好与容敛风对个正着。
　　
　　“我早该猜到了，如果不是有备无患，你的爱妃怎么敢一个人进城。说！到底龙潭谷还有多少人马，潜伏在周围？”
　　
　　听他这话，前些时候一直扮哑巴的容苍云这时倒耐不住了，出口就回了一顿讥讽：“龙潭谷那一场浩劫后能有多少残兵？你手下精兵强将人数众多。就连云笼数十万大军都可以一举俘虏，如今再如法炮制一番，不就得了？”
　　
　　心里暗喊一声‘糟’，这话正好戳了容敛风的死穴。
　　
　　容敛风面沉似水的脸上似乎浮上个冷笑，却顷刻褪去。不等他有多表示，门外一阵骚乱，跌跌撞撞冲进了个兵丁。
　　
　　“殿，殿下……”
　　那人大口大口的喘气，一副急着禀报的样子，孰不知，这样叫听的人更着急。
　　
　　“说。”
　　
　　“原本已压制了俘虏营东营……可是西营又发生了骚乱，守营军被杀过百……张将军与邓将军带兵前往，二位将军……都被杀了……现在只有邓小将军一人顶着……怎料东营骚乱又起，营房都被烧了，云笼那些……那些俘兵，现在全向西营涌去……”
　　
　　容敛风皱眉看了眼软在地上的人，问道：“你是说，东营的俘兵没有四下逃散，而是向西营涌去？”
　　
　　“是，是的。”
　　
　　“有没有领头之人？”
　　
　　“俘虏以组为单位，都由他们原来的百夫长，千夫长们领着。”
　　
　　容敛风若有所思地侧了侧身子，“没有总帅？没有将军？”
　　
　　地上那人想了一下，小声回答道：“没有……不过张将军是被乱刀砍死，而邓将军……好象是被人拉下马打死。可惜天黑，不知那人是不是领头之人。”
　　
　　“看来营里混进人了。蠢东西，没有个厉害的人物压着，那些百夫长千夫长，都能够那么英勇神武么？早逃的四散了。”
　　
　　话是对着士兵说的，可他眼睛看的人却是我。
　　
　　不含一丝搀假的惊讶绝对已落入他目中。不知道他如何理解，可事实上，我是真的很惊讶潭辰可以做的这一步。
　　
　　三天，只有三天时间混入俘虏营，制造骚乱，这就够了。可未想到，一天而已，效果出人意料的好。
　　
　　“来人！传秦有将军进来！”
　　
　　一个中年将领就昂首阔步入到厅内，半跪于地，垂首道：“殿下。城内的将士们已换上甲袍，城外各营也整装待命，只等殿下吩咐。”
　　
　　容敛风再轻踹了先前通传的兵卒一脚，“去，让邓小将军尽量压着，压不住立刻退兵回城。”
　　
　　那小兵利索的起身，抬脚就跑。
　　
　　容敛风才垂眼看着那个秦有将军，半笑道：“你对俘虏们的不安分有何看法？”
　　
　　那将领抱拳，“云笼各主要职官，都囚在城内。难免那些丧家之犬会反扑攻城，解救他们。”
　　
　　“你真的这么认为？”
　　
　　秦有抬头微愣，转过来看了我和容苍云一眼，既而坚定道：“龙潭残兵心存愤恨，这么多天未有异动绝不正常。裴将军何等狡猾？他定是看重云笼兵力尚存而抽了主心骨，故策划了这一场借力打力的局面……”
　　
　　他自顾自的说，后面我却一字都听不进去，只加深着重重疑惑。
　　秀将军裴梓澄早带了残余人马和琼玉往南去了，我并不妄想这样大的动作能瞒过容敛风的耳目。可是这个秦有话中的意思，根本是对秀将军的动向一无所知。到底是怎么回事呢？
　　
　　容敛风等秦有说完，略一思量，吩咐道：“城楼加大守卫，关注城外方圆动向。各营安兵暂且不动，护好粮草，莫让云笼那边钻了空子。”
　　
　　随后目中寒光点点，一手指来。“敢来攻我城池者，必叫他的头颅与云笼皇帝挂在一处。不论是你的梨妃，还是你的棺材板。”
　　
　　他的脸被冰冷的盔甲衬托，显地犹为可怖。“我最恨有人自作聪明。既然你以命相搏要护他。若他必须要死，我也成全你即死。”
　　




第116章

　　
　　嗤……
　　
　　容敛风坚定无比，又充斥了所有怒气的一句话就得到了一声轻轻嗤笑的回应。头上冒汗的秦有将军小心瞥了眼容苍云，低了低头。那人挂着一抹笑，很无所谓的晃了晃头，不咸不淡的垂着眼睛，身体几乎要贴在我身上。
　　
　　“好笑？”
　　容敛风沉声问道。
　　
　　容苍云摇了摇头，莞尔：“不是好笑。而是皇兄一番话，深得朕意。得此承诺，我恨不能，立刻就死了呢！”
　　
　　我睁大眼睛看了看颇为古怪的容苍云，他的话，反讽意味浓重，却又有那么一些轻薄。只不过这时候讲，总觉得是刻意要激怒容敛风。
　　“皇兄好一番耀武扬威的气势，何必用在这小小厅堂吓我们两个手无寸铁，却已做好同生共死的可怜人。”
　　
　　容敛风的眼角落下三分，扫出一片阴霾。
　　“你以为，我不敢杀你？”
　　
　　容苍云一手搭在我肩头，依旧是笑，笑的高深莫测，笑的门外人影闪过，玉颜探过大半个身子，半遮着门，露出一副疑惑的样子，很不适地憋眉。
　　
　　笑声忽又止住，正色的干净利落，他说话语气很快，连续的挑音将不屑之意尽数。
　　“你要杀我，在我身边那么多年，会没有机会？如今将一个‘死’字挂在嘴边，想威胁谁？”
　　
　　直视着偏头不语的容敛风，索性将话挑明了讲。
　　“皇兄。你手里握着那块东西，心里大概明明开心的在颤抖，却偏生要装出一副无事的样子。现在又何必为了一点小事而乱了方寸，坏了大局。等了这么多年，你要的就在眼前，怎么却还想回头与我抢这容国的皇位？”
　　
　　面对如此大言不惭的挑衅，容敛风并没有生气。转而似乎有什么东西，在那人看似沉寂的眼中酝酿。淡淡挪过来的眼神，竟将那个矗立在旁的秦有将军逼地自己退了出去。
　　
　　玉颜让出了一条路，月光下，披着铁衣弯腰而出的人，显的单薄可怜。远处排列的寒甲侍卫，矗立地像一具具死尸。这些踏着白骨屹立至今的将领，这些扬名天下的大将军，却在容敛风的身后渺小的只似摆设。
　　
　　虽然贵为将臣，可有些话，他们连听的资格都没有。
　　
　　被说中心事的容敛风没有发作，只侧头来回在我和容苍云间打量，而后嘲道：
　　“我真怀疑，自己当初是怎么个鬼使神差抓到了你。莫不是你二人合起来演戏不成？竟一并要助我去云笼么？”
　　
　　容苍云不屑：“即使你杀了我争得皇位，大容依然是姓容，何差？一旦你入了云笼，不论如何，对容国却是无害。”
　　
　　他的语气渐渐慢了下来，自负无边的容苍云一时叹息：“一个强盛的大容，面对如今破败的云笼还是得三分忌惮。可云笼如果强盛，这个冰天雪地缺衣少粮，只能靠掠夺强占和通商的容国却境况堪忧。所以我宁可你夺下了云笼，再回来一较生死……”
　　
　　这话说的让人不免疑云陡升。
　　有人却直截了当问出了口：“听陛下此言，若一开始我等要的只是云笼，陛下并不会加之阻挠，反而会助一臂之力？”
　　玉颜浅浅的笑像一阵清风吹醒了我打结的神经。他踏进厅内，将自己和门外那些人划清了界线。
　　
　　容苍云没有即刻做答，他按了按我的肩头，力道有些过重。我皱眉瞪之，却见他的脸色憔悴而苍白，思及刚才触及肌肤的灼热感，加之他身上还有草草抹药的伤势，不由‘咯噔’一惊。
　　
　　他咳了两声，没有在意自己的样子，看向玉颜：“你以为？如果朕的皇兄只是个满脑子阴谋夺位的蠢货，朕能因为所谓遗诏而将其藏匿于后宫之中多年？”
　　
　　玉颜眸中一闪，苦笑着摇了摇头，似怜悯地瞧了容敛风一眼。容苍云亦然：“你虽身在大容后宫，可却能来去自由的费劲心思在云笼打通人脉，埋下旗子，扩展势力。是以为瞒天过海的本领太高，还是你那个横躺龙椅的弟弟昏庸到了及至？”
　　
　　容敛风偏头，似有所动。
　　
　　容苍云不屑的一笑，视线挪向了玉颜：“朕现在可以清楚的告诉你。如果尔等一开始的目的就是云笼，朕是你们最好的后盾和助力。”
　　
　　他对着僵硬转过脖子看来的容敛风，眉头紧紧皱了起来，一声质问蕴涵了十足的帝王威仪，却也隐藏不住一丝皇家本已凉薄的亲情。
　　“皇兄，很多年前给你一个容国的皇座你嫌弃它小，经过那么多年的努力，你有了一步登天的机会，却要告诉我想脚踏实地了，想要回已经被我革新了面貌的江山么？你有什么理由来恨我，你又有什么脸来……”
　　
　　又一个小卒跌跌冲冲直往门口跑，带着一众将士们心急渴求的眼神刮到了门前。
　　
　　容苍云突然闭紧了嘴，身形晃了两下，才稳住。
　　他努力支撑着自己，却还给了我一个抚慰的笑容。
　　而后无声的眼神，平静地望了过去，那是不再打算将话说完的表示，也是对容敛风最好的搏逆。
　　
　　你有什么脸来杀我？
　　你有什么脸来杀我！
　　
　　也许一个山贼，一个强盗，会嗤笑一声的一刀劈来。
　　可狂傲的容敛风，如何放的下身段再下杀手。
　　
　　玉颜一个高深的微笑让我明白，我竭力所保护的男人，只轻轻一句话，就可以自救。
　　
　　“禀报殿下，俘虏西营被破，人马集众过多。守卫营恐不敌，悉数撤回。”
　　
　　玉颜瞧了眼容敛风的眼色，问道：“集结之众动向如何，可有攻城之意？”
　　那人目有慌色，低下头，瑟瑟道：“回……公子，云笼俘兵，将拦不住，溃逃去了。”
　　
　　溃逃？！溃逃……
　　
　　我一直等待的临门一脚，也在最合适的时候到了……
　　在容苍云声情并茂的暗诉兄长无情，毫不矫揉造作的委屈示弱后到了。
　　
　　下意识地看向容苍云，佩服中蕴涵着幽幽的恐惧。
　　可他虽然睁着眼睛，眼神却没有焦距一般开始涣散，虚汗顺着额际落入发中。碰了碰他发烫的手，却被拽住。他抱紧自己，低哼了声，才缓过神，露出一抹苍白，却力度十足的微笑：
　　“天意如此……皇兄还舍不得走么？”
　　
　　终是到了这个地步，再没有选择的余地。容敛风同样释然，回报以微笑：“也对。看来还未到兄弟相残的时候。”
　　
　　满室豪情。
　　
　　那禀报的小卒压低了脑袋，恭顺地臣伏。玉颜素白的一张脸上表情生动，对容敛风的誓死追随之意直达眼底。
　　
　　我不知道他们看到了什么……
　　
　　也许该说做为一个旁观者，我何其有兴，见证了容国同样尊贵无比，野心勃勃的一双兄弟，达成了奇特的共识。此时，他已贵为皇者，其兄怀揣美梦即将踏上征途。彼时，他会成就一方英主，国富民强；其兄怀揣美梦即将问鼎天下，挑衅其威。
　　
　　我，已然眼瞎。
　　甚至分不清，自己似吃了熊心豹子胆独闯敌人老窝，似背叛故人托付而交出的关键之物，为救的男子，是否才是真正掌控幕后的黑手。
　　
　　往身后猛退了一大步，惹来众人不解的目光。被他们看着，几乎想将自己埋进墙壁中去。
　　
　　容敛风的眼神高高在上，像踩在云端。
　　“等我三日。如若成事，我必直进云笼，放你安生几年。不成……再回来杀你不迟。”
　　




第117章

　　
　　他走似一阵旋风，倒也不奇，历来行事做风就是如此。性格太狂的男人，或多或少带有急噪的。
　　玉颜紧随其后，追随的近乎狂热，狂热的脱胎换骨。再无话别之语，再无眷恋的眼神。我清楚明白，红尘中那一双所谓的无双公子，已死在红尘之中了。
　　
　　我们则就地被软禁。
　　虽然屋内留了足够的隐秘空间，虽然院子里那些个将军都尉都已撤离，可是紧接着交替而来的一院子侍卫，却让人直接断了逃跑的念想。更何况，我怀中还抱了个半死不活的病人。
　　
　　守卫奉了命令，对我们并不无礼，只当囚犯锁着。
　　也很实际地回绝了找来大夫的要求。
　　容敛风已领兵出城，城里其余的人得分批撤，而随行军医，走在第一批。
　　
　　容苍云身体的温度很高，烧的不轻。我担心却力不足，只得乖乖坐好抱着他，让他尽可能舒服地休息，也暗自乞求别是破伤风什么。低头望着这个苦头吃尽，现在一副孱弱样子的男人，唯有百感交集，回味着进城后他说的每句话，每个字。
　　“喂！……”容苍云动了动身子，八爪鱼般环绕住我的腰，迷瞪着眼盯着我瞧：“说点什么吧……我不想睡……”
　　
　　我正琢磨黄绢一处，想着玉颜既知道有云笼先帝那遗诏的存在，早前又投靠过容苍云……突然听他叫我说点什么，便不由脱口而出：
　　“你猜到遗诏在我身上，才引我入城的么？”
　　
　　说出口才后觉自己的失言，可又很期待容苍云的回答。怎知他闭紧了双眼，环绕在我腰间的力度未变，却将头完全贴在我的腹上。
　　“我不想听这些……说点别的…………”
　　
　　思了会儿，仅余苦笑。“我不知道，除了这些……还能说什么？”
　　
　　怀里的人一僵，缄默良久。久到以为他睡着时，又很突然地嗫嗫轻语：“我……其实很怕……我在这里的日子，也变的……很怕死……怕容敛风真的杀了我……让你看到我的尸体被挂在城楼上，很怕你知道我被俘后，就这么远走天涯，连我这么凄惨的样子也看不到。”
　　
　　他的话好像活剥了最柔软的情感，放在我面前。
　　
　　此起彼浮的讥讽取代了应有的感动和怜惜，一寸寸占领着理智：你怎么会怕呢？多么完美的算计，精心谋划堪比当世诸葛。怕？怕什么？。
　　
　　大概是感受到沉默中的质疑，或者是由于亏心而笨拙的慌张，容苍云偏了偏头，露出一双水润乌黑的眼睛，费力地瞧了我一会儿。一下又转开脸，继续贴着，闷闷道：
　　“……你说，你是为了我而来的时候……我很开心，很开心……”
　　
　　我想，如果这时他没有那么快的转开头，一定说不出这句话，如果他能仔细看看我的话，就知道，那些好似甜言蜜语的呢喃，如同一个个五指张开的大巴掌，狠狠拍在我的脸上。
　　
　　“影儿……等我们回宫，做我的皇后……”
　　
　　心口一痛，慢慢扩散，整个胸腔里像被掏空一般……钝痛……一轮一轮……
　　
　　得不到回应，容苍云手又紧了紧，却因为碰到了他自己的伤口，‘呜’地翻过了身子。英俊的眉眼那么清晰，居高临下看着它们的人是我。他霸道的语气，撒娇的口吻，一副君无戏言，抗旨就杀的怒意都尽收眼底。
　　“做朕的皇后……好不好？”
　　
　　虚情假意从来都平凡无奇。可容苍云啊，我信你的情是真，却怎么也不信你的意是真，可怎么办呐？
　　
　　撑过了一个多时辰，天蒙蒙亮之际，院子里有了很大的动静。
　　容苍云已经半睡半醒的呓语了很久‘皇后’，而我的沉默，我的拒绝一次又一次将他从几欲安心的睡眠中拖回了痛苦。所以大门真被一脚踢开的时候，容苍云已经恢复了神智，眼神清明的可以骗过任何一个人。
　　
　　陌生的紫甲将领，有着很年轻的一张脸，身后还带着一群忠诚的士兵。刚才院子里间杂的声音叫他‘邓小将军’，可我知道真正的邓小将军是不会以一副救兵的形态，干掉一院子的同僚，心急如焚地赶到了我们面前。更加不会以欣喜而自责的，半跪在容苍云面前。
　　
　　“属下奉平盛侯之命，特来迎接陛下。”
　　他双手奉上一枚小小的令符，容苍云接过细看了下，才点头还回。
　　
　　想要容苍云等三天，自然绝无可能。一旦将容敛风引出城去，救兵自然会到。
　　来的，真及时。
　　那人一刻不耽搁地解下披风递上。容苍云毫不推脱将自己从头裹了个严实。只是不灵活的手指在打结时才露了些端倪，接着他脚下一软，稳住后又想来拉我，回头对我笑道：“我们走……我们回宫……”
　　
　　我似乎是还了他一个微笑，抿着嘴唇摇了摇头。
　　
　　他极为不悦地瞪着，可那双深邃的眼睛里却是浓情和希翼包裹下无比引诱的美好未来。乞求的，满含笑意传来的，无疑是他不死心重复地那一句：“你是朕的皇后……”
　　柔软地让人无法拒绝。
　　
　　我脚下生根一般立于原处，僵硬的保持着微笑，看他被那个‘邓小将军’一掌劈昏。
　　沉下眼。
　　其实，不用那么大的力气……
　　他现在，只要轻轻一推，就能倒下。
　　早前与容敛风对峙的时候，为了维持清醒，他就偷偷地以环抱自己作为掩饰，掐进伤口……
　　而现在，已经，撑到极限了吧……
　　
　　他软倒在‘邓小将军’怀中，我也跟着踉跄了一步。低头，还是被揪住了一处衣摆。
　　不知哪里横生出力气，我使劲想抽出衣服。可容苍云的手，却死死地抓着。
　　
　　静默地，听着自己衣服被撕开，就这么，撕开了我和这个男子最后的联系。
　　“对不起……”
　　
　　我的声音很低，很轻，嘶哑，难听。
　　难听的让人想哭……
　　
　　那个一心只注意着容苍云的‘邓小将军’不知道看到了什么，原本木然的脸在抱着容苍云转身之时深深瞥了我一眼。
　　而后毫不留情地走了出去。
　　他身后那群人自然哗啦啦都跟了出去……
　　……戏剧性的退场……
　　
　　可他们不会不带我走，这是一场残酷又无言的交易。
　　所以自然会留有一个憨厚老实又木讷的侍卫到了我面前，恭敬地说了句：“请。”
　　




第118章 (完结)

　　
　　策马飞奔，由来英姿勃发，飒飒如风。
　　可一匹马上若载两人，想要英姿勃发，对马儿绝对是个负担。
　　所以除去出城时必须提了些速度以紧跟部队不惹嫌疑，一到城外承载着我和侍卫的骏马便远远被甩在了队伍之后。“邓小将军”倒也有惊无恐地放慢了速度，领着一干人等停停走走地等我们追上。更何况，即使他的马不同凡品，也无奈地多驮了一个昏迷着的容苍云。
　　
　　一路回望，城墙终于越来越远再也看不见，而马队也终于上了一条林荫小道，只等我们离开黄土地慢慢赶上。
　　
　　搂在身前那人腰上的手慢慢收紧，很明显让他绷紧了身体挺起了腰。我疲惫地靠在他的背上，喊道：“还要跟着他们么？不怕被利用完了灭口？”
　　
　　那呆侍卫身子绷地更加笔直，而后拨转了马头，加速横穿了小道直奔进林中。
　　“阿，你怎么……”
　　
　　我对他即将出口的话语不报任何希望，闷笑出声：“为什么总要扮一副憨厚老实的木讷样呢？其实，我希望即使是个侍卫，你也得是英俊潇洒风流倜傥的样子才好，潭辰。我不喜欢棺材板。”
　　
　　前面的身子猛然一震。
　　
　　“你……不同他们回去了？”
　　属于潭辰的声音乘风而来愉悦了我的耳膜，无疑是劫后余生最好的抚慰。
　　
　　忽略他那不合适宜的问题，我想我的答案再明了不过。
　　“走吧，潭辰。要想办法先远离他们才行。”
　　
　　“等等。”
　　‘邓小将军’单骑而来，身后未带一人，近了看，就连原本驮在马上的容苍云也不在。
　　
　　潭辰没有躲闪, 从容自若迎上前去。那邓小将军朝我们又近了些身，潭辰才翻身下马，护在前面。‘邓小将军’也同样跳下马来，直走到我们跟前。
　　“你们大可不必担心，杀人灭口之事我定不会做。更何况，杀了你们对我没有意义。我只是想道一声‘谢谢’。呜~还有这个……”
　　他抬起脸，我坐于马上，居高临下地看着潭辰在他脸上揉捏了下，然后撕下一张薄薄的皮子来。
　　
　　果不其然，正是平盛侯胤康。他摸了摸自己的脸，拱手道：
　　“龙潭谷之事实属殃及池鱼，于情于理，均是容国未曾尽到缔盟之约，护封地安全。梓澄龙潭领余众远走的动向，虽然已被我压下消息，但始终隐瞒不住多久。倘若你们追上他，请替我说一句珍重。还有煽动俘虏一事，在下真得多谢谢谷主帮忙。”
　　
　　真是巧了！
　　胤康原就和我们起了相同的心思，潭辰的混入也许正好给了他们契机。而他们的帮忙，也让潭辰有办法这么快就完成了计划。
　　
　　潭辰只点头敷衍他的言词恳切。因为话中一句‘谷主’，已清楚表明他根本未肯定潭辰被封王的事实。
　　这点，同样对我们有利。他并不想挽留潭辰，可以他的态度，如果可能，也不想与潭辰为敌。
　　
　　胤康见潭辰一副面瘫模样，没有过多纠缠。却是猛然抬头，没有了‘邓小将军’那张脸，他的眼神更显锋利。
　　“你决定离开么？”
　　
　　略微调整了一下自己的心境，我含笑接招。
　　“恩，是啊。陛下醒了，你可以装做什么都不知道，或说我混乱中死了。如果实在瞒不住，就替我说一声‘对不起’。”
　　
　　他脸色缓和，莫名地浮现出一点伤悲，却又近乎于怜悯。
　　“只有‘对不起’么？”
　　
　　我没有急着回答，只是将眼光放在了那个战立地如同雕像的男人面前。我不喜欢他用背对着我，因为看不到表情。这个棺材板，铁定是误会了我固执要进城去的原因了。恐怕，谁都以为我是要和心爱的男人同生共死不是么？就连玉颜，也被这个谎言所骗。
　　
　　上天注定我来到这个世界，成为齿轮滚动地那一点动力。现在，我只是将齿轮摆正位置。琼玉想要一个国家，不然就失去了生命的意义，我便给他一个国家，至少希望他活下去。容敛风想要天下归一，我便给了他一方尽展才华的天地做为起步。容苍云想要守护住自己的国家，那么，就还他一个在冰雪中还能如此顽强生存的国家吧。
　　
　　不论是不是苦肉计，我还是被他为了我而身陷险境的这般所感动。如果不做点什么，终其一生都会内疚。
　　我，受不得别人对我好。也不想，因为自己，而让别人毁了前程。
　　
　　望着仍在看我的胤康，我扬唇一笑：“不，连‘对不起’也不必说了。”
　　
　　唯一的对不起，是在拒绝你的后位之时。
　　我已说过……
　　所以容苍云，我不再欠你。
　　不能爱你，不能陪伴你，不是我的错。
　　
　　胤康似乎很是震惊，既困惑又复杂地看了我一眼，突然笑了，爽朗地就像早出的阳光，带出一片暖意。
　　“希望陛下永远都找不到你，然后永远忘记你。”
　　
　　我目送着他打马离去。
　　潭辰久久还不见反应，坐下的马儿不耐烦地来回踱了几步，吓地我一把揪在棕毛上，喝道：“潭辰！”
　　
　　他似乎铁了心只把背给我，仍旧不回头。
　　“你真的不回宫了？”
　　
　　又气又好笑，马儿的踱步将我吓的几乎趴上去。
　　“回宫？你倒是看看，我会骑马么？”
　　
　　这恩这才回头看来，见我一副软骨头的狼狈，那张老实的面皮微微动了，扭捏地走了过来，牵住了缰绳，却迟迟不上马。
　　
　　“我进城救他，只是为了还他人情。”
　　
　　…………
　　
　　“我没有对你说明白，是因为不知道要怎么说，而不是不想说。”
　　
　　…………
　　
　　“谢谢你，为了我而涉险。”
　　“谢谢你，助我救了他。”
　　不是我聪明，而是在那时冲进门来的救兵中，只有一个看着老实木讷的士兵是对容苍云含着杀意的，却又在看到我时，全化做了温柔。
　　所以，我猜到是你。
　　
　　“潭辰，我只说一次，你听清楚……#?￥#……。”
　　
　　“你说什么？”
　　他终于有了点反应，假面皮透出了点红晕，可是耳根和脖子都泛着红，几乎快红透了。
　　
　　“真是拙劣的易容术！”
　　撇撇嘴，我促狭地盯着他的脸。潭辰察觉我的意思，握拳遮着嘴，装模作样的咳了一声。
　　
　　“实现你的诺言吧，我想看一看那个四季花开不败，山水如画，美如人间仙境的地方，我想要在家门前种上一片菊花，不需一年簇簇生娇。” 
　　伸出手，使劲盯着他瞧。
　　
　　潭辰，也许我还不懂得如何去爱你，但我选择了和你在一起，是因为我想和你在一起。
　　我的人生，从有了决定，有了追求的这刻起，才真正开始。
　　
　　我将用我的人生来告诉你，龙潭谷的伤亡不是你的错，不是无辜村民的错。所以带着他们的思念回去吧。
　　我们回去只属于平凡人的桃花源，避开世间纷扰。
　　
　　手被人重重握住，我一使力，潭辰跃上马。
　　马儿悠哉悠哉地闲步，一点一点向着龙潭谷挪去。
　　

