旋律ONLINE
作者：鬼茶绿仙

文案 

一场游戏，一个BT的机遇，
就如同塞翁失马，幸运亦或是不幸，
他获得了唯一性职业，双重身份，
他既是天琴离尘，又是魔琴孤叶。

北冥孤尘，孤叶离尘
一面是黑暗中的翻云覆雨，
一面是光明中的无辜纯良。

第一回合：天琴离尘VS蓝亦
第二回合：魔琴孤叶VS蓝亦

我命由我，不由天！
也许，假面具的破碎才是一切真正的开始。

其实说到底，这是一个双面腹黑受对抗冷情白痴攻的故事。

内容标签：强强 幻想空间 魔法时刻

主角：北冥孤尘（孤叶离尘），易侨蓝（蓝亦） ┃ 配角：明鬼，银月，遥遥无期，落雪，青容，一生半夏…… ┃ 其它：强强，琴师，假面具


【上卷】天琴离尘

序章

　　退后一步便是落下悬崖，前面，却是曾经的“好兄弟”们的步步紧逼。
　　
　　离尘少有地露出了一丝苦笑。
　　
　　他虽然早就知道他会被陷害，但是他相信那个人能做出正确的判断。
　　
　　却未曾想到，他竟然会被逼到这个地步。
　　
　　如今，已是退无可退。
　　
　　一个女人得意洋洋地独自走上前，剩下的人都离两人有一段距离不再向前，似乎不怕离尘会突然出手伤害她。
　　
　　细看，上前的女人和离尘脸的轮廓有几分相似。
　　
　　“姐姐，这就是你要的结果么？”离尘轻叹了口气，开口问道。
　　
　　他的声音不大，并没有让后面的人听到。
　　
　　“因为你留在他身边是个威胁。”女人的眼中闪过一抹狠厉，似乎站在她面前的根本就不是她的亲弟弟，而是有深仇大恨的敌人。
　　
　　“姐姐对自己就这么没有自信么？”离尘有些无奈地摇摇头。
　　
　　真是天真又可悲，姐姐难道不知道就算他不在了，那个男人看到相似于他的她也不可能产生她想要的那种情感。
　　
　　“你如今可是《旋律》第一天琴师，只要有你在，他的目光永远都停留在你身上，我根本没有任何的机会。”顿了顿，“所以，只要你不在了，他的目光才可能转向我！”女人说到这句话时一脸信心十足的样子。
　　
　　“姐姐，你为了所谓的爱情便要舍弃我们之间的亲情么？要知道，就算我不在了，他的目光也不一定会移到你身上。”
　　
　　“但是你在我就永远没有机会。”女人笑得一脸阴沉，“反正你很快也没有时间玩这个游戏了，不如就在这里结束才是最好的选择。”
　　
　　“姐姐这话是什么意思？”离尘目光微沉，他大概已经知道是什么事情了。
　　
　　这就是生在大家族的悲哀么？只要有利用价值，就会以最大价值被出卖。
　　
　　“看来你还不知道啊，你被送给伊洛特伯爵了，这两天他就会派人来接你，你早早做好准备吧。没想到家中的废物也能有有价值的一天。”
　　
　　果然么……
　　
　　不过也幸好，他们根本不知道他和伊洛特伯爵的真正关系。
　　
　　“既然你们都认为我的存在都是不必要的。那么，从今天开始，这里再也没有离尘这个人！”离尘的这句话用了扩音，让所有人都听得到。
　　
　　随即，他向后退了一步，主动跳下了悬崖。
　　
　　几乎所有人都知道，跳下落天涯就等于是自杀删号，女人见此满意地笑了笑，转身离开了这里。
　　
　　只不过，离尘虽然不相信那个男人会这样对待自己，却还是以防万一做好了完全的准备，因此，这落天涯对他而言，不过是一次重生罢了。
　　
　　在飞速的下落中，离尘转动了手上的戒指，原本白色的头发瞬间变成了黑色，银白的瞳孔也转化成了黑暗的幽深。
　　
　　“从今天开始，《旋律》中再也没有天琴离尘，存在于《旋律》中的，只有我魔琴孤叶！”
　　




第一章、提前进入游戏

　　一阵悦耳的音乐飘入北冥孤尘耳中，只可惜此时的孤尘却对这音乐声感到厌烦，翻了个身用被子将整个人蒙住，将音乐隔绝于被子之外。
　　
　　这是北冥孤尘家的门铃声，只可惜睡眠为大，他根本就没有去开门的意思。
　　
　　但是门铃声却锲而不舍地持续响着，直到他再也忍不住坐起身。
　　
　　真是的，他昨晚忙了一夜没睡，好不容易将事情办完现在可以睡个好觉结果就有人不识相地来敲门。
　　
　　穿着睡衣睡眼朦胧地前去开门，北冥孤尘没好气地看着眼前穿着制服的男人。
　　
　　“有什么事请快说。”
　　
　　“先生，您的快递，请您签收一下。”快递员侧开身让北冥孤尘看清他身后某个巨大的盒子。
　　
　　“以后送往我家的快递请在下午送来，上午来的话我一律不会再来开门。”北冥孤尘边签收边说道。
　　
　　“先生，需要将东西搬进房间吗？”快递员却完全不在意北冥孤尘的态度，只是公式化地问道。
　　
　　“不用了。”北冥孤尘将签收完的单子递回给快递员。
　　
　　“我会将您的要求反馈给公司的。”快递员收好签收单便离开了这里。
　　
　　北冥孤尘看着那一大箱子，无奈地自己动手搬了进来，当然，也幸好这时候周围都没有人，不然一定会有人感到吃惊，以北冥孤尘看上去如此瘦弱的身体竟能毫不费力地将箱子搬进屋，果然是人不可貌相么？
　　
　　将箱子搬到客厅中，北冥孤尘本打算回去补眠，不过犹豫了下，还是决定先看看里面是什么东西。
　　
　　打开箱子，他发现里面竟然是一个需要自己拼装的游戏仓。
　　
　　他从未定过这东西啊。
　　
　　北冥孤尘产生了一丝疑惑，不过他的疑惑随着放在最上面的那张纸条迎刃而解。
　　
　　孤尘大哥，来陪我一起玩游戏吧。
　　白凌留。
　　
　　原来是小凌的杰作啊，不过他怎么会想起要玩游戏？如今的网络游戏都是拟真游戏，容貌最高上下调幅20%，而以小凌那祸国殃民的绝世容貌，下调20%也是没有用的，他去玩网络游戏，实在是太危险了。
　　
　　想到这里，北冥孤尘立刻接通了白凌的视讯。
　　
　　“孤尘大哥，好久不见，我送的东西你应该收到了吧？”白凌看到北冥孤尘，一脸高兴的样子。
　　
　　“你怎么会想到要玩网络游戏，难道就不怕身份曝光么？”比起白凌的兴高采烈，北冥孤尘却是一脸忧虑。
　　
　　“孤尘大哥，《旋律ONLINE》是我开发的游戏，所以自然有某些特权，容貌问题你就不用担心了。”顿了顿，“我可是为了自己能得偿所愿玩一次游戏特意亲自动手开发了这款游戏。当然，我是以‘西亚’财团的名义发布的，所以那群人应该查不到什么，可以放心玩。”
　　
　　“你啊，若是能把玩的一半心思放到正务上，我们早就达成目标了。”
　　
　　“孤尘大哥不要这么说嘛，我现在还年轻，打算多玩几年呢。”白凌俏皮地眨眨眼。
　　
　　“好，既然你要玩，我当然奉陪，这游戏什么时候开服？”
　　
　　“三天后，不过我们今天就可以进去玩，这可是特权哦。”
　　
　　“知道了，我把游戏仓装完就进去。”北冥孤尘一脸宠溺地看着白凌，只要是白凌想要做的事情，他一定会不惜一切代价完成，这次不过是陪他玩游戏，他当然很乐意。
　　
　　“那我在游戏中等孤尘大哥咯。”白凌原本都打算切断视讯了，却突然想起了什么，收回了手，“对了，孤尘大哥，如果给你的可选职业里有琴师的话，一定记得要选琴师哦。”
　　
　　白凌说完也不等北冥孤尘还想问什么便切断了视讯。
　　
　　北冥孤尘有些无奈地摇摇头。
　　
　　真是的，什么也不告诉他就要他选琴师吗？不过既然是他的愿望，他一定会做到。
　　
　　北冥孤尘梳洗完，吃完早饭，将游戏仓安装完成，躺入游戏仓，进入了游戏。
　　
　　眼前先是一黑，随即出现在北冥孤尘面前的是一座哥特风格歌剧院式的白色建筑。
　　
　　果然是小凌喜欢的风格啊，连开始创建人物的地方都弄得华丽中带有一丝诡异。
　　
　　北冥孤尘已经做好了整个游戏都充满了如此风格的准备。
　　
　　伸手推开大门，里面是一个巨大的舞台，舞台中央站着一名身着白色华丽礼服的少女。
　　
　　“欢迎来到旋律ONLINE，青容在这里感谢您能参与这个游戏。”少女微微俯身行了个礼，“请问玩家是先要听一下游戏背景还是直接开始创建人物？”
　　
　　“我想先了解一下游戏背景。”毕竟他在此之前根本什么都不知道，直到小凌寄来游戏仓才知道有这么个游戏，为了不让自己进去做什么都不知道，所以还是先了解下的好。
　　
　　北冥孤尘所不知道的是，《旋律ONLINE》的广告早已铺天盖地，也就他这种昼伏夜出的人才没有注意到，因为《旋律ONLINE》是首个只有一个服务器的游戏，也就是说全世界的人都在一个游戏世界中。
　　
　　这也说明了一件事，西亚的电脑技术已经是世界尖端水平，尤其是《旋律ONLINE》是由智脑全权控制，甚至连一个GM和维修人员都不存在，这是其他游戏都不曾做到的。一般的网络游戏，虽然都有一个主脑来控制游戏，但是背后却是由大量的工作人员来维护和操纵的。
　　
　　不过“西亚”还是隐瞒了一个事实，那就是《旋律ONLINE》的智脑具有完全自主意识，这一点若是公布出去恐怕会引起上层的恐慌，因此被小心地隐瞒了下来。
　　
　　正因为以上这两点要素，《旋律ONLINE》从众多游戏中脱颖而出，游戏还没正式开始，初期发放的10万台游戏仓已经被抢购一空。
　　
　　“《旋律ONLINE》是以魔幻为背景，种族只有人类一种，但是却分为光、暗、水、火、风、地六大属性，玩家的属性会根据扫描后得出的结果与职业一起选择。游戏的主旨是――一切尽在探索。”
　　
　　“……还有其它的介绍么？”北冥孤尘对这段介绍很无语，里面根本就没有多少有用的信息。
　　
　　“剩下的需要玩家自己探索，请问玩家要现在就创建人物吗？”
　　
　　算了，剩下的进去问小凌，他是制作人，应该知道些有用的东西。
　　
　　想到这里，北冥孤尘点点头：“我要创建人物。”
　　
　　“扫描开始。”青容向旁边退了一步，北冥孤尘的面前出现了一排镜子，每个镜子中都映射出一个和他一摸一样的人物，只是他们的服装有所不同。
　　
　　“玩家可选择职业为――天琴师，魔琴师，暗法师，圣兽召唤师，牧师，请玩家做出选择。”
　　琴师，而且有两个，小凌让他选择琴师，那么应该作何取舍呢？
　　
　　“请问职业可否双选？”如果可以的话，他两个都选，这样就不用取舍了。
　　
　　“职业可以双选甚至多选，但是双选升级所需经验是单职业的一点五倍，三选是两倍，以此类推。”
　　
　　“我选择天琴师和魔琴师。”
　　
　　北冥孤尘面前的三面镜子在他做出选择的时候消失了，剩下的两面镜子融合成了一面。
　　
　　原本天琴师的白袍和魔琴师的黑袍现在变成了一件白色为底，袖子上印有黑色莲花的长袍。
　　
　　“职业选择完毕，请玩家确认游戏用名。”
　　
　　“孤叶离尘。”习惯性地报了一个名字，这是他工作时的代号。
　　
　　北冥孤尘在报完名字后便后悔了，因为这要是让某些有心人知道了他会很麻烦。
　　
　　不过已经晚了。
　　
　　“名字确认，无重复用名。请调整形象。”
　　
　　算了，船到桥头自然直。
　　
　　想了想，北冥孤尘将自己的头发加长，其他一切都不变。
　　
　　原本及肩的头发现在长到腰际，让他整个人看上去更加的柔弱。
　　
　　“好了。”北冥孤尘对自己现在的形象很满意，至于容貌他并没有调整，反正他的容貌也不过达到漂亮的程度，又没有小凌那种祸国殃民的容貌，也就没必要刻意去做调整。
　　
　　“玩家选择逆职业，容貌自动调整。”
　　
　　下一瞬间，北冥孤尘原本黑色的长发变成了白色。
　　
　　“什么是逆职业？”北冥孤尘再度提出了疑问。
　　
　　“逆职业有两种。其一，六大属性中存在着对立，例如光和暗，水和火，一旦选择了双职业，而这两个职业的属性向逆，即为逆职业。其二，所以职业归为两大类，法系和武戏，若是选择了两种升级所加点数差别极大的职业，也为逆职业。”
　　
　　“谢谢。”北冥孤尘从小培养的良好礼仪让他习惯性地道谢。
　　
　　“现在进入游戏吗？”
　　
　　北冥孤尘点点头。
　　
　　于是他的眼前再度一黑，正式进入游戏中。
　　
　　看着北冥孤尘消失的身影，原本表情呆滞的少女突然活泼起来。
　　
　　“没想到这么早就会有人将《旋律》中最主要的具有唯一性的职业选走了，应该说不愧是主人的朋友么？”青容轻笑了一声，身影从舞台上消失了。
　　
　　北冥孤尘不会想到，刚才接待他的人竟然会是《旋律》的主脑青容，他也是白凌创造出来的具有自我意识的智能主脑，甚至可以幻化成人型在现实中出现。
　　
　　这才是青容真正厉害的地方，换句话说，这个游戏的最终BOSS其实就是青容。
　　
　　注：游戏时间与现实时间是4：1。
　　


第二章、隐名之戒

　　再度睁开眼睛，孤叶离尘发现自己正身处一个古朴的小村庄之中。
　　
　　没有仔细观察四周的情况，因为他知道现在游戏中除了NPC、怪物外也只有小凌他们几个认识的人，不会出什么未知的状况。
　　
　　而且，也没有什么必要，他可以等游戏正式开始了再慢慢观察也不迟。
　　
　　北冥孤尘默念人物面板，他的面前立刻出现了人物资料。
　　角色属性：
　　ID：孤叶离尘
　　职业：天魔琴师
　　属性：光，暗
　　角色等级：1
　　血量（HP）：50
　　魔力（SP）：120
　　攻击：8
　　防御：8
　　体质：6
　　敏捷：10
　　智力：10
　　魅力：不可见
　　幸运：不可见
　　声望：0
　　可自由分配点数：0
　　注：每升一级自由非配点数5点
　　
　　看来还不错嘛，果然是根据自身扫描所得出的属性，智力和敏捷是满点，剩下的两个也算是不错的，不过估计体质由于选择了魔系的琴师而被强制扣点，他现实中的体制可没有那么弱。
　　
　　孤叶离尘对自己的属性还比较满意，随即又点开了装备栏。
　　头部：无
　　衣服：布衣（白）
　　腰部：布腰带（白）
　　右手：竖琴（白）
　　左手：无（不能装备）
　　手腕：无
　　鞋子：布鞋（白）
　　饰品：无
　　饰品：无
　　饰品：无
　　（注：所有装备的品质分为――神器，暗金，紫，蓝，绿，白六阶。）
　　果然是标准的小白装备。
　　
　　接着他又点开了技能栏，里面现在只有四个初级技能――
　　圣音环绕1级（可为自己和队友补充100点血）
　　神音盾1级（加强己方防御）
　　魔音缭绕1级（以音伤敌）
　　魅惑之音1级（自动吸引敌人并使敌人不产生敌意）
　　
　　看来天琴师就是一个变相的牧师，而魔琴师则偏向于攻击性法师。
　　
　　孤叶离尘笑了笑，又点开了物品栏，里面毫不意外地看到了一个新手礼包。
　　
　　点开新手礼包，里面是二十瓶小红（补血，一次补充血量50点），二十瓶小蓝（补充魔力，一次补魔50点），还有一枚银色的戒指。
　　
　　他好奇地取出戒指，上面立刻显示出一行小字：隐名之戒，其它则什么都看不出来。
　　
　　“孤尘大哥。”身后传来了熟悉的呼唤声。
　　
　　孤叶离尘转过身，不意外地看到了白凌和他身边全身黑衣的少年。
　　
　　看到白凌的装扮，孤叶离尘有些无奈。
　　
　　“好久不见，小凌，珑。”顿了顿，北冥孤尘的话语中透着无奈何宠溺，“小凌，你居然假扮女人，平日里为了隐藏身份假扮女人也就算了，到了游戏中你还……”
　　
　　“这就是特权啊，我就是为了能这样玩游戏才开发《旋律ONLINE》的。”白凌依旧一副笑眯眯的样子，“对了，孤尘大哥，我在游戏里的名字是银月，珑的游戏名是冷心。”
　　
　　“……幸好那些人应该不会来玩游戏，不然我们就等着身份大曝光吧。”孤叶离尘笑得越发无奈，“我用了孤叶离尘这个名字，一不小心习惯性就用上了，但愿不会被有心之人认出来。”
　　白凌和冷素珑深表同意的点点头。
　　
　　“对了，小凌，你知不知道隐名之戒是什么东西，我刚才在新手礼包里拿到的。”孤叶离尘将戒指拿到了白凌面前。
　　
　　“以后在游戏中喊我月。”白凌纠正道，“我可不可以先问下孤尘大哥选的是什么职业？”
　　
　　“琴师，天琴师和魔琴师双职业。”
　　
　　“……孤尘大哥还真是好运，魔琴师在游戏中时具有唯一性的职业。”白凌难得地露出了惊讶的表情，“而且孤尘大哥竟然选到了逆双职，难怪系统会给你隐名之戒。”
　　
　　“这隐名之戒有什么用处？”
　　
　　“隐名之戒最大的用处就在于能将两个职业分开来练，虽然经验值所需会是原本的两倍，但是每升一级所给的自由分配属性点也是双倍的，也就是说你魔琴师升一级会给你五个自由属性点，天琴师升一级同样也会给五个自由属性点。当然，这只有在拥有隐名之戒的时候才成立。而且若你分开来练，总等级显示出的是你最低的等级，也有利于隐藏实力。另外等级差不多的组队越级打超过队中最高等级10级的BOSS也会额外奖励属性点，这也是隐名之戒能带来的好处。同时隐名之戒还能完全隐藏掉你的红名和各个排行榜上的名次，若你不想上榜就隐藏掉好了。”
　　
　　“看来这果然是一个好东西。”孤叶离尘将戒指带到了手指上，随即手指一痛，血滴到了戒指上，隐名之戒变成了：隐名之戒（已认主）。
　　
　　此时他终于能够看到戒指的属性了。隐名之戒唯一具有的能力就是隐藏，但是能隐藏的东西却是五花八门，从等级榜到红名都可以隐藏。
　　
　　“对了，刚才还漏说了一点，将职业分开来练的时候，你要为这两个职业分别从你的名字里分离出字来代表。”
　　
　　孤叶离尘点点头表示理解，他找到隐藏半职业这一项，将其点亮，随即面前出现了两个框，上面分别写着天琴师和魔琴师，下面则是要填入名字。
　　
　　他想了想，在魔琴师这一栏中输入了孤叶，而在天琴师这里输入了离尘。
　　
　　按下确定之后，再次弹出了一个对话框，要求他选择其中一个职业。
　　
　　刚才小凌说了，魔琴师是这个游戏唯一的职业，当然要小心隐藏好，那么就趁这三天无人的时候先将魔琴练上去。
　　
　　孤叶离尘选择了魔琴师。
　　
　　就在他做出选择的同时，他原本银白的头发瞬间变成了黑色，身上的长袍也变成了黑色，而原本黑色的莲花则变成了深紫色，为整个人增添了一丝神秘。
　　
　　做完这一切，孤叶离尘这才继续提问：“那你们的职业是什么呢？”
　　
　　“我是刺客和法师的双职业，由于我的法师具有特殊性，是全系法师，因而我也有一枚隐名之戒。”
　　
　　“召唤师，牧师，弓箭手。”冷心简洁地报出了自己的职业。
　　
　　银月接着冷心的话说道：“这家伙因为是三职业而且他的召唤师和牧师属性向逆，所以也拿到了一枚隐名之戒。”
　　
　　“果然是你开发的游戏。”孤叶离尘意义不明地说出了这么一句话。
　　
　　“好了，孤尘大哥，我特意让容容把我们送到同一个村子，我们就好好利用这三天的时间努力升级吧。等三天后我们会被传送到原本预定的村子里。”
　　
　　“容容？”
　　
　　“主脑青容，我一手创造出来的超级智脑。”说到这个，银月一脸得意，“她可是如今世界上最先进的智脑，我花了五年的时间才成功的。”
　　
　　“青容……我记得引导员的名字就是青容，可是我完全没有察觉到她是智脑。”
　　
　　“那当然，也只有我们进入时是容容亲自做引导的，只不过她没想让你发觉所以伪装成一般的引导员而已。”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　“我们不要浪费时间，开始练级吧，至于任务，等正式开始游戏了再做也不迟。”银月说完便带头向村外走去。
　　
　　村子外和其他所有的游戏一样，都是些低级不会主动攻击的小怪，例如跳跳兔，果冻史莱姆之类的，而由于孤叶离尘他们是三人，而且又都是特殊职业，因此便直接绕过这里向更高等级的地方出发。
　　
　　再外面，是5-10级的幼狼，银月决定从这里开始练。
　　
　　孤叶离尘拿出琴，用出了魅惑之音，随即银月和冷心开始集中一个个清怪。因为怪物受到魅惑之音的影响，因此就算被打到也没有反应。而孤叶离尘也不时地趁着魅惑之音的效力没有退去，开始练习魔音缭绕。
　　
　　这样杀敌的速度果然快，怪物不会反抗，只能被三人毫不费力地一只只清理掉，而三人也将这些幼狼当做是练技能的靶子，反复练习。
　　
　　“由于玩家杀死幼狼1000只，引发剧情任务――幼狼王的悲哀。”当三人再次清完周围的怪时，突然收到了这样的提示音。
　　
　　“该说我们的运气太好还是太不好呢？”银月微微叹了口气，只不过话语中听不出任何紧张的感觉。
　　
　　“你觉得以我们现在平均才五级的水准碰到BOSS是幸运还是不幸呢？”孤叶离尘摆出了备战的姿势。
　　
　　他们三人杀了一千只狼，冷心不过才刚刚升到四级，孤叶离尘则因为是单练魔琴师而银月单练魔法师，所以升到了七级，可见《旋律》的升级可不是那么容易的，尤其对于双职业和三职业而言，升级之路就是一个噩梦。
　　
　　四周静悄悄的，只有偶尔风吹过树叶传来的沙沙声。
　　
　　一切平静到诡异。
　　
　　这是BOSS出现的先兆。
　　
　　孤叶离尘想了想，手指拨动琴弦，一曲魅惑之音流泻而出。
　　
　　只不过这一次系统却提示使用技能失败，果然现在技能只有两级，根本不可能制服BOSS级别的怪。
　　
　　“不要打死，我要。”冷心突然加了这么一句话。
　　
　　“因为他是魔兽召唤师，需要先降服魔兽才能进而召唤。当然，因为有限制，所以不能随便降服浪费名额。”银月补充道，他知道自家那位若非必要一句话绝对不会超过十个字，所以他只好苦命地做翻译。
　　
　　“我知道了，不过这次的BOSS不好对付，我刚才的魅惑之音失败了，没办法引它出来。”孤叶离尘在一旁小心提醒。
　　
　　“没事。”银月说完举起手中的魔杖，“地影?现。”
　　
　　随即，他用手一指左边：“那里。”
　　
　　银月话音刚落，幼狼王似乎察觉到敌人已经知晓了它的所在地，当机立断扑了出来。
　　
　　冷心见状立刻拉开手中的弓一箭射向幼狼王，同时孤叶离尘跑向另一边坐下开始弹奏攻击，而银月则收回法杖取出匕首。
　　
　　三人配合有序地攻击着幼狼王。
　　
　　幼狼王毕竟是新手村外的BOSS，AI不是很高，因此它通常在扑向攻击的的那位时，会有另一个地方的攻击攻到，随后它不得不掉转头来攻击刚才那个攻击它的敌人。
　　
　　幼狼王被三人耍的团团转。
　　
　　“注意下它的血量，不要把它打死了。”银月在一旁提醒。
　　
　　“还没到。”冷心是魔兽召唤师，想必是有什么方法可以探知幼狼王的血量，因此银月和孤叶离尘继续不停地攻击着。
　　
　　眼见着幼狼王身上的伤口越来越多，幼狼王却一次也没有攻击到三人，这让它十分恼怒。
　　
　　这一次，他没有再理其他两个攻击的人，执意向孤叶离尘扑去。
　　
　　孤叶离尘见状不妙立刻站起身开始绕着圈逃跑，这时冷心收起了手中的弓换上了一把杖。
　　
　　“忍一下。”说完便开始念咒，在孤叶离尘好几次差点被幼狼王咬到之后，冷心终于完成的咒文，他高举法杖喊道，“封印?契。”
　　
　　幼狼王的下面出现了一个魔法阵，随即它开始不能动弹，一个痕迹开始出现在它的额头。
　　
　　幼狼王极力想要挣扎，奈何那个法阵是它的克星，他挣扎了几下，因为额上的刻印越来越明显而慢慢安静下来。
　　
　　终于，它的头上出现了一个完整的刻印，它也不再挣扎，乖乖地伏在地上，封印成功了，幼狼王已经成为了冷心的召唤兽。
　　
　　与此同时，三人的耳边响起了系统音：“玩家冷心收服幼狼王，奖励经验10000，由于是第一个收服BOSS级魔兽的玩家，奖励经验值10000，奖励无限储物手镯一只。”
　　
　　“玩家银月协助收服幼狼王，奖励经验值10000，奖励无属性法杖一根。”
　　
　　“玩家孤叶离尘协助收服幼狼王，奖励经验值10000，奖励魔琴一把。”
　　
　　“看来我们运气不错，得到的奖励对我们现在而言都是必须的。”银月看了下奖励，脸上露出了笑容，“既然有了这些东西，我们抓紧时间练级吧。”
　　
　　冷心和孤叶离尘点点头，三人再度踏上了杀怪练级的路程。
　　


第三章、一级的“新人”

　　三天的时间很快过去了，今天就是《旋律ONLINE》正式运营的时间。
　　
　　而之前这三天的时间北冥孤尘一直泡在游戏里，没有离开过。
　　
　　因为他是单练魔琴师，已经将魔琴师的等级练到了二转的五十级，而由于不停地越级打BOSS，他现在的自由分配点数多了许多，而他魔琴的两个技能也都练到了满级，托小凌的福还弄到了好几本魔琴秘技和天琴秘技。
　　
　　拿到那些个秘技，他才知道，原来天琴师不是没有攻击技能，而是这些技能都是要靠打BOSS才能得到的；而魔琴师的秘技则破坏力更大，甚至有一本是可以召唤黑暗怪物的技能书，等同于黑暗召唤师了。
　　
　　而其实所有的职业都能拿到额外的秘技，就看个人的幸运值了。
　　
　　今天，北冥孤尘并没有在游戏一开始便进入，而是将这三天堆积的事物处理完这才进入游戏，他可不愿和一堆人一起挤。
　　
　　如今，孤尘正站在新手村中，他在上次下线之前便用隐名之戒将身份转成了天琴师离尘，一个一级的“新人”。但是他的能力已经有一般50级的水准，不过幸好之前打BOSS的时候爆出一张洗点卡，另两个人都用不上，所以他自然拿来将所有的点数洗干净，免得让人看出倪端。
　　
　　之前三天一直都在拼命练级，除了一些隐藏任务和突发任务，其他任务一律没做过。
　　
　　这一次，他打算开始从头开始慢慢做任务，把该做的都做完。
　　
　　如今北冥孤尘的属性是――
　　角色属性：
　　ID：离尘
　　职业：天琴师
　　属性：光
　　角色等级：1
　　血量（HP）：100
　　魔力（SP）：300
　　攻击：8（+5）
　　防御：8（+10）
　　体质：6（+10）
　　敏捷：10（+8）
　　智力：10（+15）
　　魅力：不可见
　　幸运：不可见
　　声望：500
　　可自由分配点数：300
　　注：每升一级自由非配点数5点
　　装备栏：
　　头部：无
　　衣服：无尘衣（紫）
　　腰部：无尘腰带（紫）
　　右手：海伦竖琴（紫）
　　左手：无（不能装备）
　　手腕：无尘护腕（紫）
　　鞋子：无尘鞋（紫）
　　饰品：隐名之戒（已认主）
　　饰品：无
　　饰品：无
　　（注：所有装备的品质分为――神器，暗金，紫，蓝，绿，白六阶。）
　　技能：
　　圣音环绕1级（可为自己和队友补充100点血）
　　神音盾1级（加强己方防御）
　　战音1级（增加攻击力50%）
　　圣之领域1级（将所在场所的属性逆转为光属性）
　　神之审判1级（对敌单体产生伤害，不死系伤害加倍）
　　光明之泪1级（对敌群体产生伤害，不死系伤害加倍）
　　魔音缭绕10级（以音伤敌）
　　魅惑之音10级（自动吸引敌人并使敌人不产生敌意）
　　诅咒之音7级（降低敌方所有能力70%）
　　混乱之音5级（使敌方产生混乱，机率30%）
　　魔缠丝8级（用琴弦缠住敌方并予以伤害）
　　暗之领域2级（将所在场所的属性逆转为暗属性）
　　
　　其中所有魔琴师的技能现在都是灰色不可用，因为孤尘现在的身份是天琴师离尘。
　　
　　而现在离尘所拥有的技能除了开始的四个，其余都是在越级打BOSS和做隐藏任务时得到的。
　　
　　而现在的这套紫装则是离尘在最后的时间里回到新手村刷了很多次史莱姆BOSS才集齐的，这套装备没有等级要求，是最适合离尘现在使用的。
　　
　　看了下系统配送的地图，离尘向村长家走去。
　　
　　进游戏先去找村长是所有有游戏常识的人都知道的事情。
　　
　　幸好第一批只开放了10万个名额，而且新手村有不少，再加之他上线的时间晚了而且很多人都不做任务直接开始练级，所以离尘没有特别拥挤的感觉。
　　
　　“亲爱的孩子，欢迎来到落叶村，希望你的到来能为落叶村带来新的生机。”村长一脸和蔼地看着离尘。
　　
　　“请问我应该怎么做才能为村子带来生机呢？我作为落叶村的一份子很想为村子出一份力。”离尘适时地表达了自己的意愿，他知道好言好语也是接到任务的重要条件。
　　
　　若是态度不好的话，NPC很可能理都不理你，任务也就直接没有了。
　　
　　“你去找旅馆的老板，他最近似乎有些烦心事。”村长飞快地给出了一个所有来他这里都会得到的任务。
　　
　　“还有其他人有烦心事吗？我也很乐意帮忙的。”离尘嫌一次次接任务太麻烦，最好一次性接完了然后去做这样会比较快。
　　
　　“小伙子，你先去解决了旅店老板的烦恼再去看看其他村民有什么烦恼吧，小心人心不足蛇吞象。”村长依旧一副慈祥的样子，不过说出来的话似乎却不怎么客气。
　　
　　“谢谢村长指点。”离尘却从村长这看似不客气的话中听出了弦外之音，因此真诚道谢。
　　
　　“快去吧，不要让他等急了。”村长依旧一副不温不火的样子。
　　
　　离尘又向村长鞠躬致谢然后转身向旅店走去。
　　
　　在他身后，一向眉慈目祥的村长此时却露出了一个可以被称之为奸诈的笑容。
　　
　　“还真是聪明呐，不过聪明可不一定有好处啊，呵呵。”顿了顿，随即又恢复成开始慈祥的样子，好似什么都没有发生过，等待着下一个玩家的到来。
　　
　　离尘并没有注意到村长的这些小动作，愉快地向旅店方向走去。
　　
　　不愧是小凌做出来的游戏，连NPC都这么有意思，他之前在接隐藏任务的时候就注意到了，那些个NPC都有自己的思想，却没想到连这里新手村的村长也是如此。
　　
　　完全智能化的NPC，不错。
　　
　　这里，就像是一个真实的第二世界。
　　
　　刚才村长的那句话若是不多加考虑必会以为是村长不耐烦在赶人，实则却是在暗示等接完那个任务剩下的任务其实是可以一起接的。
　　
　　由于离尘并没有在游戏开始就进入，而游戏才刚开始没多久，并没有多少人又这个钱来住旅店，所以此时的旅店冷冷清清的，基本没什么人。店里只有一个伙计无精打采地趴在桌子上。
　　
　　“你们老板在么？”离尘选择直接切入主题。
　　
　　“你找老板什么事？”伙计抬起头有些迷迷糊糊地问道。
　　
　　“是村长让我来的，他说老板似乎有些麻烦需要帮忙。”
　　
　　“请跟我来吧，老板等能够解决问题的人很久了。”
　　
　　“你就是村长介绍来的小伙子啊。”旅店老板是个四十岁出头的大叔，一头乱糟糟的棕色头发让他整个人看上去有些颓废，“我月前在村外丢了一枚戒指，估计是被史莱姆吞进肚子里去了，史莱姆这么多，我根本找不到，希望你能将戒指帮我找回来，那个可是我妻子的遗物啊。”
　　
　　“之前应该有很多人都送来了戒指吧，难道那些戒指都不是老板你要找的那一枚么？”离尘突然问道。
　　
　　凌曾经告诉过他，这个游戏的隐藏任务很多，只要仔细观察使很容易接到隐藏任务的，这一次他也是突发奇想想要试一试。
　　
　　“……难得出现一个聪明的年轻人啊。”旅店老板听到离尘的话眼中精光闪过，“没错，他们虽然找了很多戒指给我，却没有一个事我妻子的遗物，因为那个被史莱姆王吞掉了。不过你们现在的实力还很弱，史莱姆王对你们来说还是太危险了”
　　
　　果然，被他猜对了。
　　
　　不过这个任务若真是一级的新人还真做不下来，而照刚才村长的意思，不完成这个任务，落叶村其他的任务也是不能够接的，幸好他是一个一级的伪新人，所以这个任务于他而言并不难。
　　
　　“我定会将你妻子的遗物取回来的。”
　　
　　“那我就敬候佳音了。”与此同时离尘收到系统消息提示，接到隐藏任务“亡妻的遗物”。
　　
　　待离尘离开之后，旅店老板这才突然一拍脑袋，开始喃喃自语：“哎呀，刚才忘记告诉那个年轻人了，去找史莱姆BOSS的时候记得要采些忘忧草，这样可以让史莱姆BOSS陷入沉睡，方便杀死他啊。现在，只能愿神保佑那个年轻人了。”
　　
　　不过这到底是他刻意为难还是真的忘记了就不知道了。
　　
　　落叶村靠山而建，三面都是石壁，要出村只有一条路。
　　
　　离尘为了集齐身上的装备可是刷了好多次史莱姆王，因此对它出没的地点和弱点都了解得一清二楚。
　　
　　他并不急着去找BOSS，而是打算先升个两级再说，史莱姆BOSS是五级的怪，不过别看它等级低，但是它血高防厚，真要杀掉它完成任务还真不是件容易的事情，现在只有“一级”的他当然是对付不了，连对方的防都破不了。
　　
　　给自己加了个神音盾，随后换上一把攻击力强一点的小刀，离尘开始了一路杀怪的旅程。
　　
　　等离尘杀到史莱姆老巢的时候，他已经三级了。
　　
　　将升到三级所给的点数加好，手上的武器换回竖琴，当然，这把竖琴可不是最开始那把白板竖琴，而是虽然是一级琴，但却是紫装，他当初为了这把琴就单刷了十此史莱姆王。
　　
　　再往里走了没多少路，离尘终于看到了史莱姆BOSS――一只巨大的绿色史莱姆周围围了一圈各色的小史莱姆，正在蹦蹦跳跳到处乱窜。
　　
　　史莱姆王硕大的身躯没蹦Q一次，地上就扬起一片尘土，震撼力十足。
　　
　　离尘为自己加好神音盾，正打算动手，却突然发现有人捷足先登了。
　　




第四章、弓箭手明鬼

　　在另一块巨石背后，有一个手执弓箭的年轻男子正紧盯着史莱姆的王，却迟迟不下手，看来也是知道自己的实力不够单挑BOSS所以在犹豫。
　　
　　不过这样一来他就不好下手了，毕竟有外人在他很多技能都无法施展，不然容易露出破绽引人怀疑。
　　
　　毕竟天琴师虽少，却也不是唯一职业，若是让其他人知道了不同，恐怕自此麻烦多多。
　　
　　而离尘，最怕的就是所谓的麻烦。
　　
　　想了想，离尘走上前去。
　　
　　虽然他一个人能够解决，但是现在合作才是最明智的选择。
　　
　　还没走到背后，那人便突然回过头来，朝他咧嘴一笑。
　　
　　“你也是接到那个变态任务来打BOSS的么？”
　　
　　离尘无言地点点头，眼前的弓箭手怕是有什么侦测技能所以才会发现他吧，虽然他没有刻意隐藏自己，却也没有菜到会被一般人发现。
　　
　　“这个任务真不好做，我都已经死了两次，第一次还没碰到BOSS就被周围的小怪一拥而上打飞回新手村；第二次打是打到BOSS了，结果一次才打10滴血，这BOSS血量有1W啊，我要打到猴年马月，而且箭是要钱还有数量限制的，我射光了箭也没打掉他一半的血量，然后就被再次打飞回村。”
　　
　　“你现在几级？”据离尘所知，《旋律》中的死亡惩罚是很严重的，超过五级就要开始扣经验，而打怪升级的速度又不快，看上次三人杀了1000只狼也不过升到五级就可以看出，因此一般人都不愿意随便死亡。
　　
　　“刚刚五级，我叫明鬼，弓箭手，你呢？”
　　
　　“离尘，三级，天琴师。”
　　
　　“任务上没有说不可以找人一起来杀BOSS，但是以现在的水平应该没有人会吃力不讨好来帮我杀这个BOSS，除了一样倒霉接到这个任务的人。”
　　
　　“其实倒不倒霉也是个人之见，我想完成这个任务的报酬也应该很丰富才是，毕竟任务的难度系数高。”
　　
　　“问题在于我们要能完成啊。”明鬼一脸郁卒。
　　
　　“也不是不可能。”离尘笑了笑，“我是天琴师，虽然天琴师没有攻击技能，但是几个辅助技能却还非常有用，我们试一试吧，也许会有奇迹发生呢？”
　　
　　“好，反正这个任务是一定要完成的，试试就试试吧，大不了再死一次。”明鬼有些无奈地点点头。
　　
　　明鬼拿出一支箭瞄准史莱姆BOSS就要射过去。
　　
　　“先清小怪。”离尘抬手阻止了明鬼的动作，“你一箭射过去才10滴血，肯定说明你没有射在位置上，所有的怪都有弱点，我们先借这些小怪来分析BOSS的弱点可能在哪里。”离尘冷静的分析。
　　
　　事实上，离尘之前为了手中的琴在这里蹲点过，这只BOSS的弱点他其实早就知道，不过他当然不可能把这些告诉明鬼，只能适时看上去巧合地将这一切托出。
　　帮明鬼加上神音盾和战音，离尘就站在一边不动了。
　　
　　“你不一起帮忙么？”
　　
　　“我刚才说了吧，我天琴师没有任何的攻击技能，只能帮你补血加状态。”
　　
　　“天琴师就是变相的牧师？牧师好歹还有攻击技能吧。”
　　
　　“我现在一共只有三个技能，一个补血两个辅助，之前一路我都是加了状态然后换小刀硬砍的。”
　　
　　“……你真有毅力。”一个手无缚鸡之力的琴师竟然能一路杀到这里，真是不容易。
　　
　　“不这么办我还能怎样？总要自力更生吧。”离尘无奈地耸耸肩。
　　
　　“这个任务完成你以后和我一起组队吧，等我离开新手村找到老大以后有他罩着你，你只要安心做你的辅助就可以了。”明鬼拍拍胸脯承诺道。
　　离尘却没有忽略明鬼眼中的一抹精光，看来对方也不是什么没有心机之人呢，怕是有什么算盘打到他头上来了。
　　
　　想要打他的主意啊，若不是这只是个游戏，对方此刻早已死无全尸了吧。
　　
　　听明鬼的口气，他上面应该还有人，而且在现实中的地位也不低。也许在游戏中找个靠山也是个不错的选择，谁让他离尘现在是个“手无缚鸡之力”的天琴师呢。
　　
　　离尘露出松了口气的样子：“我还担心我以后一个人怎么撑下去呢，以后就靠你了。”说完还不忘对明鬼笑笑。
　　
　　明鬼看到离尘的笑容顿时有一种如沐春风之感，让他感到一阵暖心。
　　
　　“你的笑容真好看。”不自觉的一句话脱口而出。
　　
　　“谢谢，很多人都这么说过。”他当然清楚自己笑容的魅力，如沐春风，他用这副脸面欺骗过多少人。
　　
　　不过这也是他的资本不是么，不然他根本隐藏不了这么多年。
　　
　　“开始吧。”明鬼有些掩饰地转过头，瞄准一只史莱姆射去。
　　
　　200点血，史莱姆直接被秒杀。
　　
　　明鬼看到那个伤血量不禁一惊，他不过是随便射了一箭，之前从未有超过过100，这一次却……赶紧打开人物面板，看到他的攻击力后面出现了一个小括号――（战音，攻击力上升100%）。
　　
　　“离尘，你的那个战音几级了？”明鬼有些激动，他很清楚攻击力上升100%究竟是个什么样的概念，这样的技能绝对是打怪的福音，看来天琴师没有攻击技能完全是因为他的辅助技能太强大的原因。
　　
　　“三级，到十级满级可以增加200%的攻击力。”离尘据实回答，“不过按你那一箭射上去只有10滴血，就算攻击力增加100%也没用，所以还是要找到弱点才行。”
　　
　　“……也是。”明鬼想到那个伤血量不禁汗颜。
　　
　　“你继续努力吧。”离尘一脸事不关己的说道，反正他现在没有攻击技能，打BOSS当然与他无关。
　　
　　明鬼见状也只得认命地举起手中的弓，谁让就他们两个接到这该死的隐藏任务，而且其中一个还是全辅助型的。
　　
　　花了很长时间，中间又回村补过一次箭之后，明鬼终于找到了史莱姆BOSS的弱点。
　　
　　加好所有状态，又将周围的小怪清剩下最后一只，离尘先从巨石后面跳了出来吸引BOSS的注意力，BOSS果然追在离尘身后。
　　
　　明鬼深吸一口气，瞄准BOSS的弱点，一个二连射，就见BOSS头上飘出了-300，-300的字样。
　　虽然和史莱姆BOSS总血量10000比起来不算什么，但总和之前的那-10有天壤之别。
　　
　　史莱姆BOSS受到攻击立刻将庞大的身躯一蹦一跳扭转过来想要看看是谁在偷袭他，不过明鬼早在它慢慢转身的时候跑到其他地方去了。
　　
　　再次瞄准弱点一个二连射过去，明鬼开始和BOSS慢慢周旋。
　　
　　而离尘见他开始诱敌的任务已经完成，便立刻闪到安全地带观赏下面的战况，不时为明鬼加加状态，甚是轻松。
　　
　　就算是弱点攻击，明鬼一样很辛苦，看着站在安全地带优哉游哉的离尘，他有些无奈地想要骂人，为什么受罪的只有他？！
　　
　　终于，在明鬼快要暴走的时候，史莱姆BOSS倒下化为白光。
　　
　　随之而来的便是一堆系统提示音。
　　
　　离尘因此连升了2级，现在已经是5级了。
　　
　　白光过后地上出现了一堆战利品，其中就包括这次任务所需的戒指。
　　
　　明鬼在看到BOSS倒下的第一反应不是去捡战利品，而是瘫坐在地上，他一个瘦弱的弓箭手竟然独自打倒了史莱姆BOSS（离尘只是加加状态，攻击都是明鬼来的），这事若说给老大听估计他也不会相信。
　　
　　“BOSS就是BOSS，果然大方。”离尘从巨石上跳了下来开始清点战利品。
　　
　　“它再不大方我估计非吐血不可。”明鬼终于缓过来开始有心情开玩笑。
　　
　　离尘翻到了一把弓扔个明鬼，“这个要鉴定，估计会是样好东西。”
　　
　　“看来运气不错，居然正好是现在用得上的东西。”
　　
　　离尘正在清点战利品，明鬼此时却突然站起身。
　　
　　“我有点事要先下了，这些东西你先收着。”明鬼说完发了一个好友请求给离尘，在离尘接受后便立刻下线了。
　　
　　离尘被明鬼这突如其来的动作弄得愣了愣，随即有些无奈地笑笑。
　　
　　这明鬼也真是的，就不怕他把这些东西全部私吞了么？还是他有足够的把握他不会这么做？
　　
　　应该是第二种吧，看来他口中的老大应该会是一个很有野心的人，明鬼坚信若是他今天独吞了这些东西，他日一定有办法让他十倍奉还。
　　
　　不过他也没有想过要独吞这些东西，这些物品在新人眼中应该算是不错的东西，不过和他之前三天所取得的收获而言就不怎么能看了。
　　
　　这个任务是他和明鬼组队完成的，想当然交任务的时候也应该两人一起去，毕竟戒指只有一枚。
　　而新手村的其他任务必须在完成这个任务的前提下才能接，所以现在能做的只有一件事――练级。
　　
　　现在天琴师已经找到靠山以后有人带，那么他也就不急着练，自己练很辛苦，他比较懒。
　　
　　所以离尘决定继续练他的魔琴师，因为已经找到靠山，那么天琴师就是全辅助型职业，今后只需要给人加状态而不需要打怪，所以离尘将之前洗白的点数再度全部加好，然后转动手上的隐名之戒变成了魔琴师孤叶。
　　
　　换好装备，带上黑色斗篷和面具，孤叶拿出一张传送符捏碎，下一刻，他已经站在了60+的最佳练级点暗夜森林中。
　　
　　虽然他的魔琴师从经验来看不过50级，但他的实力独挑这里的BOSS也没问题。
　　
　　这里是暗夜森林的中心，孤叶找了块巨石坐在上面，开始了他的快速杀怪之旅。
　　
　　




第五章、变态连环任务

　　在离尘待在暗夜森林中练级练了一天，中间甚至还下线吃了顿饭之后，明鬼终于再次上线。
　　
　　见明鬼已经上线，离尘也放弃了继续练级的打算，转回天琴师的身份回到了落叶村。
　　
　　一转回天琴师，明鬼立刻发了条讯息过来――
　　
　　离尘，我们在旅店外碰面。
　　
　　因为将传送地点设在比较隐蔽的位置，离尘步行好一会儿才回到旅店。
　　
　　而明鬼似乎早已等候在那里。
　　
　　“不好意思，昨天外面出了点事，我刚处理完，这么晚才上来。”明鬼一看到离尘便立刻为自己昨日的匆忙下线做了解释。
　　
　　“你有工作要忙，不像我在家混吃等死。”离尘毫不介意的笑笑。
　　
　　“你今年多大？我以为你还在念书呢。”明鬼有些吃惊，他还以为离尘不过二十岁呢。
　　
　　“二十二，刚毕业，不过没打算找工作。”离尘说话间眼中流过一抹不易察觉的悲哀，若没有发生那件事，他现在恐怕也不过是再等两年就要被家里卖出去充当政治婚姻的对象罢了。
　　
　　那件事，是悲剧的开端，也是他逃离悲剧唯一的出路。
　　
　　这一次，他绝不会让悲剧重演！
　　
　　“啊啊，原来你是有钱人家的少爷啊，真是让人羡慕呢。”明鬼有些夸张地调侃。
　　
　　“算是有钱人家吧，不然我也不会安安心心当米虫。”离尘轻松回应，“好了，再这么浪费时间下去我们任务不要交了，快点去交任务吧。”
　　
　　“好。”明鬼点点头。
　　
　　两人推开旅店大门走了进去。
　　
　　旅店还是一如既往的冷清，不过这次伙计见到他们显然热情的多，一见到他们便立刻带他们进内室见老板。
　　
　　“这是戒指，您看下是不是您遗失的那个？”离尘将戒指递了过去。
　　
　　老板见到戒指顿时眼前一亮，立刻伸手想要拿到戒指。
　　
　　只可惜明鬼出手阻止了老板。
　　
　　“老板，这戒指可是我们千辛万苦才拿到手的，要知道史莱姆BOSS可不是那么好打的。”明鬼笑脸迎人，可是话中邀功之意却很明显。
　　
　　明摆着你不给点好处，这件事没这么容易完。
　　
　　“明鬼……”离尘正想说什么却被明鬼用眼神阻止。
　　
　　“哎呀，我难道没有告诉你们用忘忧草可以让它陷入昏睡然后可以轻松许多么？”旅店老板一脸无辜的样子。
　　
　　听到这句话，明鬼恨不得掐死这个旅店老板，连离尘脸上的笑容都僵住了。
　　
　　“……老板，你是真的忘――记――了――吗？！”明鬼怒极反笑，忍住要掐死老板的冲动，决心从他身上挖好处以补偿他的辛苦，“您是不是该给我们一些补偿呢？要知道，因为您的‘健忘’，我可是吃尽了苦头，死了好几次。”
　　
　　“这……这个自然。”看到明鬼骇人的气势，旅店老板有些畏畏缩缩地点头。
　　
　　“好了，明鬼你吓着老板了。”离尘说着将戒指递了过去，做了和事老，“我相信老板也不是故意的，你就不要这个样子了，不过，”随即他的话风一转，“我们比一般人要辛苦完成任务，我想老板自是不会亏待我们。”
　　
　　“果然还是这个年轻人明事理啊，这任务的奖励自然是按照难度来分的，好了现在就给你们奖励吧。”
　　
　　旅店老板话语刚落，离尘和明鬼耳边就想起了一连串的系统提示音。
　　
　　【玩家离尘完成隐藏任务“亡妻的遗物”，奖励经验值3000，声望10，紫晶项链一条。犹豫玩家离尘取得旅店老板的好感，旅店老板赠与圣魔晶一块，忘忧草10株（可使任何怪物陷入沉睡，时间5分钟）。】
　　
　　【玩家明鬼完成隐藏任务“亡妻的遗物”，奖励经验值3000，声望10，疾风劲装一件。由于旅店老板失误导致玩家明鬼损失，旅店老板赔偿明鬼红水50瓶，金刚箭（攻击力增加100%，特殊任务奖励，不可交易不可丢弃）一桶。】
　　
　　靠着这些奖励经验离尘又再度升了一级，而明鬼也升到了8级。
　　
　　“谢谢老板。”虽说这等奖励在离尘看来并不算太好，和他过去打BOSS所得到的根本就不能比，但是现在作为一个“新人”，他还是面露微笑真诚道谢。
　　
　　“谢谢。”明鬼也道了谢，虽然这声谢谢并不怎么真情实意。
　　
　　“你们去村子其他地方看看吧，像我这样需要帮助的村民可不少。”旅店老板话中意有所指。
　　
　　“谢谢老板提点，后会有期。”离尘说完便拉着明鬼离开了。
　　到了旅店外面，明鬼这才开口。
　　
　　“离尘，我发现你还真是好脾气呢，那老板明明是有意忘记告诉我们的，你竟然还能真心谢他。”明鬼说到这里不禁叹了口气，是该说离尘傻呢还是说他心肠好，这年头能被人耍了之后还有这么好的态度的人可不多见。
　　
　　“也许他是真的忘了吧，反正我们任务都完成了，何必再这么斤斤计较呢？”离尘无所谓地笑笑。
　　
　　着眼于过去并没有什么好处，就算知道对方是故意的，但是他是NPC，他也不能对他怎么样，还不如用良好的态度取得NPC的好感拿到更好的奖励。
　　
　　“……算了，我们还是赶快去接其他任务吧，为了这个任务我们浪费太多时间了。”明鬼有些无奈地转移了话题。
　　
　　离尘点点头。
　　
　　离旅店最近的是装备店，理所当然的，两人自是不可能舍近求远，打算先去问问装备店的老板有什么需要帮忙的。
　　
　　两人一进店门，一个看上去是装备店老板的中年男子温文尔雅地迎了上来。
　　
　　“两位，我等你们很久了。”
　　
　　离尘和明鬼有些惊异地对望了一眼，这是怎么一回事？从来没有任务会是NPC主动找玩家的，这老板却……
　　
　　不过惊异归惊异，两人还是很识相地跟着老板进了内间。
　　
　　“我已经听青说了，你们顺利地将他妻子的遗物取回，所以我也有事拜托你们。”还不待两人询问，老板便开始喋喋不休地开始解说任务，“我一直想要一块紫晶矿用来镶在武器上，可是那地方对我这个手无寸铁的人而言实在太危险，矿洞里有腐尸，我根本进不去，所以只能拜托两位帮我这个忙了。”
　　
　　与此同时，离尘和明鬼都听到了系统提示音。
　　
　　打开任务面板一看，上面竟然出现了一个很奇怪的任务――
　　
　　帮助村民（2/10）
　　―珍贵的紫水晶（正在进行）
　　
　　明鬼顿时觉得前途一片黑暗，如果2代表的是他们刚才完成的那个亡妻的遗物，现在接了第二个，那么很大可能剩下的任务都会和第一个一样变态。
　　
　　而且，落叶村这里有矿洞么？
　　
　　明鬼拿出地图看了又看，就是没有看到矿洞这个标记。
　　
　　“落叶村有矿洞么？我们的地图上并没有标记出来。”离尘显然也已经查过地图，提出了疑问。
　　
　　“那个矿洞在落叶村的后山，要经过村长允许才能进去的，地图上没有很正常。”
　　
　　“那请问紫晶矿在矿洞的哪里呢？这矿洞在后山，想必里面一定不小，我们万一迷路了可就不怎么妙了。”
　　
　　“这个是地图，上面标有紫晶矿的位置，你们跟着走就行了。”老板递过来一张破旧的羊皮纸然后他又拿出一把铲子，“这个是用来挖紫晶矿的，你们小心保管，因为只有这把铲子才能挖到紫晶矿，一般的铲子是不行的。”
　　
　　离尘接过地图和铲子将它们放入储物手镯中。
　　
　　“谢谢，我们会尽快帮您带回来的。”
　　
　　“那就拜托了，你们现在去找村长，告诉他是紫让你们来的，村长就知道了。”
　　
　　离尘和明鬼两人离开了装备店。
　　
　　一离开，明鬼就忍不住一阵哀嚎：“为什么这任务竟然是连环强制性的，照这个样子我们要做到什么时候啊？”
　　
　　“但是这些隐藏任务所得到的奖励也丰厚啊，我觉得没什么不好的。”离尘却很乐观，反正他还有另一个魔琴师的身份，大不了乘明鬼不在的时候把任务做了，到时随便编个借口就行了。
　　
　　“那也要完得成任务啊。”
　　
　　“总会有办法的。”离尘安慰道，随即拿出上次的战利品，上次明鬼打完BOSS便突然下线了，因此除了那把弓其他物品都没有分，“我们把东西分一下吧，装备中除了首饰之类的其他有用的你拿去，没用的就卖掉，剩下的物品一人一半。”
　　
　　“你为什么不要装备？”
　　
　　“我是第一个就职天琴师的人，所以系统奖励给我一套天琴紫装，我30级以前根本就不需要换装备，而且系统还附送了一个无限储物手镯。”离尘随便编了个理由，上一次打史莱姆BOSS时他没有出手，所以并没有露出破绽，但是这套紫装迟早会暴露，还不如早些告诉对方的好，免得到时因为这件事产生不必要的麻烦。
　　
　　“……你这运气也太好了点吧，那就依你的话，毕竟现在这些任务很麻烦，还是多备点药比较保险，正好你有无限空间，到时药水就放你这边了。”明鬼点点头。
　　
　　两人将上次的战利品瓜分完，又去了趟药店补充完药品，这才向村长家走去。
　　
　　




第六章、噩梦矿洞

　　两人找到村长说明来意，村长东拐西拐，也不知道怎么走的，来到了一处围栏，围栏是上了锁的，后面是一条羊肠小道蜿蜒而上。
　　
　　“沿着这条路一直走就能到矿洞，洞中的腐尸有毒，路边有一种叫绛草的植物可以解毒，你们进去之前记得采一些。”
　　
　　“村长，我能问一下我们这个任务到底是怎么回事吗？我们似乎什么话都没说装备店老板就强行让我们接下了。”离尘还是决定问一下村长，虽然他已经大致猜到，不过村长的这番回答却是说给明鬼听的。
　　
　　“因为你们这接的算是隐藏任务，而且是系列隐藏任务，所以你们必须将这十个任务全部完成才能离开落叶村，若完不成，你们就会一直留在这里。”
　　
　　“不会吧？”明鬼的肩一下子垮了下来。
　　
　　“两位年轻人，好好努力吧。”村长说完就慢慢踱着步子离开了。
　　
　　“走吧。”见村长已经离去，离尘拍拍明鬼的肩，便率先踏上了上山小道。
　　
　　明鬼愣了一下，有些无奈的跟了上去。
　　
　　天知道他现在有多后悔，若早知道激发隐藏任务会是这个结果，他当初一定和一般玩家一样快速做完新手任务便离开。
　　
　　只可惜，这个世界上没有早知道，所以他也没有反悔的余地。
　　
　　遵从村长的嘱咐一路采了不少绛草，离尘和明鬼一路顺利来到矿洞口。
　　
　　一进入矿洞，视线一下便暗了下来，虽然不至于看不见，但是一个不小心还是很容易中招，这让两人更加小心翼翼。
　　
　　而离尘在为明鬼加好状态之后，便拿出地图开始辨认路况。
　　
　　还没转过一个弯，一只腐尸举着一把矿铲突然出现在两人面前，明鬼直觉性地一退，却真好将离尘暴露在了腐尸的攻击范围之下。
　　
　　“小心！”
　　
　　就在明鬼喊出声的同时，离尘迅速反应换上了短刀，一刀架住了矿铲，而明鬼也立刻反应过来一箭射向腐尸。
　　
　　明鬼的那一箭射穿了腐尸的脖子，若是一般的怪那肯定是致命伤，奈何腐尸属于不死系怪物，这一箭不是弱点攻击，虽然离尘让他增加了100%攻击，却还是没能够一击必杀。
　　
　　不过腐尸的注意力却也被这一箭吸引过来，离尘趁机用匕首再次狠狠划过腐尸颈上的伤口，这一次，腐尸终于倒了下来。
　　
　　照理说，离尘把单练魔琴师时候的属性点数全部加上了，再低的攻击力对付这腐尸也应该是高得惊人，但是现在他用短刀做出的攻击却和明鬼差不多，这恐怕得全部仰仗于他手中的短刀――诅咒魔刃（攻击力下降200%），再加之用身上的套装做掩护，这才没有露馅。
　　
　　也幸好，这个游戏如非自己愿意，别人是无法查看装备的，要不然离尘也不会这么大胆。
　　
　　“我还是用短刀吧，这里的怪你一个人似乎应付不过来。”离尘将腐尸掉落的物品扔到储物手镯里，如是说道。
　　
　　明鬼点点头，更加小心地向前迈进。
　　
　　刚才若不是离尘身上的装备好，腐尸的那一下突袭离尘必死无疑。
　　
　　明鬼心中有些愧疚，他现在的等级要比离尘高，刚才竟然不迎击反而躲避，虽然他弓箭手也不是什么血多防高的职业，但是刚才确实是太不应该了。
　　
　　之后，明鬼更加小心翼翼，每到转角处都是先射一支箭探路，确定没问题了才继续走。
　　
　　时间已经过去了一天，可是离尘和明鬼还没有到达地图上面所标记的紫晶矿所在地。
　　若非离尘有无限空间手镯，两人又将所有的金钱都换成的药品和箭枝，他们现在早就弹尽粮绝被腐蚀砍死了。
　　
　　“离尘，还没有到么？”因为地图在离尘手中，明鬼并不知具体情况，所以有些有气无力地问道。
　　
　　虽然这些腐尸很补，这一天杀下来明鬼又升了3级，现在已经是11级，而离尘也顺利升到了10级。不过这些腐尸的形象说实话不怎么好，再怎么样也不容易适应，明鬼更是已经杀到手软，根本没有力气再杀下去。
　　
　　“我们先休息下吧，我们已经走了三分之二的路，还有三分之一。”离尘看着地图如是说。
　　
　　“不会吧，这矿洞到底有多大，我们都走了一天了竟然还有三分之一的路。”明鬼撇过头看向离尘手上的地图，“这地图上到底是怎么画的，看上去也没这么大啊。”
　　
　　“比例问题。”离尘也有些无奈，这个任务还真是浪费时间和精力，他待在这里的时间已经够他把天琴师也练到50级了。
　　
　　不过级数高了也没用，他现在是在享受游戏，可不是练级狂，所以这些个隐藏任务还是很有挑战性的。
　　
　　“幸好东西有带够，不然我们要离开也只有死亡这一条道路。”明鬼轻声嘀咕着。
　　
　　“这也是我们的幸运吧，两个人接到这个任务，这要比其他那些个独自奋斗的倒霉人要好多了。”离尘说到这里想到了什么，不禁轻笑出声，“明鬼，你有没有去论坛上逛过，那边有一张很有意思的帖子呢。”
　　
　　“你什么时候去逛的论坛？”明鬼有些狐疑地问道。
　　
　　“上一次休息的时候。”离尘的笑容越来越诡异，“之前上论坛的时候看到这样一张帖子――悲摧的人生（千万不要去做新手村隐藏任务）。那个发帖人似乎和我们一样接到了这中类型的任务，奈何他只有一个人，到现在第一个任务都没有完成，正想方设法自杀呢，而且帖子下面有不少附和的，也是只有一个人的。”
　　
　　“看来我们果然幸运么。”明鬼现在舒心了许多，毕竟不是只有他一个人倒霉。
　　
　　“休息得差不多了，我们继续吧，早点把任务做完。”离尘站起身。
　　
　　明鬼点点头跟着站起来，他也想早些将这个变态的任务完成了。
　　
　　终于，离尘和明鬼来到了紫水晶矿的所在地。
　　
　　“离尘，我们真的要打这个么？”明鬼看到围着硕大的紫水晶矿的BOSS一阵恶心。可能的话，他宁愿再打1000只外面的腐尸而不是看一眼腐尸BOSS。
　　
　　这就是活生生的视觉污染啊！
　　
　　这真的是腐尸BOSS么？也变异得太厉害了吧，外面那群腐尸好歹还有个人样，这BOSS……就是一团泥，而且还不停地向下掉落腐臭的不知名的块状物体，恶臭味整个山洞都闻得到。
　　
　　“不打行么，都到这里了，总不能无功而返。”离尘看到这情况，虽然仍旧在皱眉，却也不愿退缩。
　　
　　“可是……”明鬼还是有些犹豫，他实在对这个BOSS很不待见，连打的念头都没有，“真的没有其他办法了吗？”
　　
　　“也不是没有，我们一个人将BOSS引开，另一个乘机去挖矿。”离尘想了想，提出了一个可行的方法，毕竟这BOSS看上去并不好对付，而他们的目的只有紫晶矿，而不是要杀了BOSS。
　　
　　“离尘，我知道你可以帮自己补血加防，这个艰巨的任务就交个你了。”明鬼说得义正言辞，实际上则是自个儿不想对上那恶心的BOSS罢了。
　　
　　“也好。”离尘还真的点头了。
　　
　　不过他也有自己的打算，他想要杀掉这BOSS，但是绝对不能当着明鬼的面，也不能在组队的状态下面。虽然BOSS是长的恶心了点，但毕竟是BOSS，经验应该不会少。
　　
　　“我等一下把BOSS引到够远的地方然后就下线，你要在BOSS赶回来之前把紫晶矿弄到手。弄到手后你留条消息给我就行了。”
　　
　　离尘说完便将矿铲交给了明鬼。
　　
　　从掩藏的地方跳了出来，离尘拿出了从装备店里花了不少钱买来的暗器，朝着BOSS射去。
　　虽然攻击力没多少，但足以把BOSS的注意力吸引过来了。
　　
　　见BOSS将注意力转移过来，离尘立刻开始往洞外跑，当然，一定要处在BOSS的视线范围内，不然他跑的太快让BOSS追不到回去可就得不偿失了。
　　
　　BOSS果然被离尘的攻击激怒了，跟着离尘摇摇晃晃地离开了洞穴。
　　
　　而明鬼见BOSS已经离开，立刻拿起铲子向紫晶矿跑去，他要抓紧时间才行，离尘已经牺牲自己去吸引BOSS了，他当然不能让他失望。
　　
　　离尘此时也不看路线，在洞中左拐右拐，而由于BOSS离得不是太远的关系，一般的腐尸感觉到BOSS的气息就躲了起来，这让离尘省去了不少麻烦。
　　
　　算算时间，离尘觉得差不多了，于是便转身停了下来。
　　
　　将手指上的隐名之戒转动了一下，离尘的身份立刻变成了魔琴师孤叶，身上的装备也相应地产生了变化，此时的离尘，或许应该说是孤叶，整个人都笼罩在黑暗之中，宛若将要夺人性命的死神。
　　
　　而此时明鬼的好友表上则显示了离尘已经下线。
　　
　　“游戏开始了，魔缠丝。”孤叶冰冷的脸上突然露出一抹如沐春风的笑容，手指轻拨琴弦，一招魔缠丝立刻使出。
　　
　　无数的琴弦缠绕住腐尸BOSS，让其不得动弹的同时造成伤害。
　　
　　见腐尸BOSS已经无法动弹，一曲诅咒之音跟着流泻而出，打打降低了BOSS的各项能力，同时魔缠丝所造成的伤害更大了，BOSS痛苦地想要挣脱却无力挣脱。
　　
　　不过两招，腐尸BOSS的血量已经被削去了一半。
　　
　　腐尸BOSS由于也是黑暗系的，因此孤叶并没有使出暗之领域，而是使用魔影缭绕进行精神攻击。
　　虽然腐尸BOSS是BOSS，但毕竟只是新手村BOSS，和孤叶实际已经有二转实力的人相比实在是不堪一击。
　　
　　就在孤叶打倒BOSS的同时，明鬼那里也发来了已经成功的消息。
　　
　　这个任务，总算是完成了。
　　
　　




第七章、离村

　　此时，离尘和明鬼正在落叶村后山中晃悠，而任务栏中的任务帮助村民进度已经到了10/10，他们正在完成最后一个任务――帮纺纱的红娘捉住那只偷她内衣的猴子。
　　
　　这个任务，他们已经做了三天，可是至今为止仍旧没有抓住那只该死的猴子。
　　
　　这里是落叶村西面的猴山，里面猴子无数，不过想也知道，他们要抓的一定是猴王。不过这只猴王似乎特别狡猾，他们虽然有好几次都捕捉到了它的身影，但是每次猴王一看到他们就立刻利用地形逃开，根本不与两人正面交锋。
　　
　　这让离尘有些无奈，也让明鬼有些焦急。
　　
　　他家老大已经在催他了，可怜他现在已经23级了却因为任务没有完成无法出新手村。虽然做这些个任务的经验和报酬都很丰富，练级速度也不慢，但是自家老大发话了，他总不能还慢慢做，当然要快些出去和老大会合。
　　
　　而且，自家老大似乎对离尘有些感兴趣，不管是对人还是对离尘的职业，这也是他被夺命连环催的原因之一。
　　
　　从这些天的相处可以看出，离尘似乎是一个很聪明但是却少有的没什么心机的人，他对任务有足够的敏锐，但是每当NPC故意刁难后却又能心平气和，若这一切都是假装的，那么离尘也许是个非常可怕、很能忍耐的人。
　　
　　不过这些天相处下来明鬼却没有一丝一毫离尘是在假装的感觉，因此他相信离尘真的是这样一个人。
　　
　　当然，若是离尘知道明鬼现在对他的看法，估计会把这个当成一个天大的笑话。
　　
　　没有心机？他从十四岁开始就已经学会了如何不动声色地算计别人，并且那人被算计了还在感谢他。
　　
　　现在的离尘，不过是个假象罢了，他刻意做出来的假象。
　　
　　在《旋律ONLINE》中，因为是双职业的关系，再加上隐名之戒，他将自己的性格也分成了两部分，光明的天琴师和黑暗的魔琴师。
　　
　　也许，这样活得会更轻松些。
　　
　　而现在，他就是那个没有负面的天琴师离尘。
　　
　　“离尘，你说该怎么办？这只死猴子一看到我们就躲，这样下去我们根本没办法完成任务，我们已经在这个任务上耗费太多时间了。”明鬼叹了口气，有些有气无力地问道。
　　
　　“不知道，实在不行我们是不是应该回村去问一圈？你还记不记得第一个任务，明明有比较简单的方法可以完成任务，但是却是要再次询问才能得到正解。”离尘也开始想要离开村子，他觉得自己的练级速度现在太慢了，估计已经和月他们有一定差距。
　　
　　这样下去可不行，他要尽快把级数练上去才行。
　　
　　“这个主意好，我们先回村问问，也许真会有不一样的收获。”明鬼同意了离尘的提议。
　　
　　两人回到村子便分开来开始一个个村民问过来。
　　
　　新手村的村民果然罗嗦，每次一对话就开始唠唠叨叨很长一大串，要不是为了任务，估计没人能忍受得下去。
　　
　　而这次离尘和明鬼又是要一个个问过去，红娘早就问过了，她也不知道原因，所以那里不用再去一次。
　　
　　也因此等他们全部问了一遍后已经处于暴走边缘了。
　　
　　在经过大半天的努力之后，终于得到了一个比较有用的情报，猴王喜欢带着桂花香的东西。
　　
　　两人这才想起了，红娘的身上似乎一直飘着淡淡的桂花香，而他们始终没有注意到这一点，现在想来猴王会偷红娘的衣服恐怕就是因为上面留有桂花香吧。
　　
　　知道了原因，后面的事情就好办了，两人决定先去找红娘。
　　
　　“你们抓到那只猴子了么？”红娘见到两人满面笑容地问道。
　　
　　“没有，不过我们知道它偷窃的原因了。”离尘如是回答。
　　
　　“什么原因？”
　　
　　“因为听说猴王喜欢桂花香，而红娘你身上的香味正好是桂花香吧，所以它才会偷你的内衣。”
　　
　　“那只要再是桂花香它就不会来了？”
　　
　　离尘和明鬼同时点头。
　　
　　“那好，我以后换个香水用就好，不过我希望你们能把我被偷的那些个衣服找回来，拜托两位了。”红娘又提出了新的要求，而两人任务栏中的任务也由原本的寻找偷衣贼变成了找回失窃的衣服。
　　
　　“红娘，那些被偷的衣服被猴子拿去之后估计也被蹂躏得不成样子了，何必还要拿回呢？”明鬼好言相劝，同时也想为自己节省劳动力。
　　
　　“可是我有一条重要的项链也一起被偷了。”红娘终于说出了真正的理由，“那个是我远行的恋人离开前送给我的。”
　　
　　此时离尘和明鬼两人的任务栏再度发生了变化，任务变成了找回遗失的项链。
　　
　　这一次，有了明确的目标，两人也不再多说什么，直奔目的地去了。
　　
　　他们开始为了找猴王，可是整个猴山都翻遍了，其中有一处就是猴王堆藏东西的地方。
　　
　　反正猴王是见到他们就躲，他们也就大摇大摆地进了洞穴将那条项链翻出来带走了。
　　
　　“这个任务总算没有那么变态。”完成了任务，明鬼终于松了口气，因为这意味着他们可以离开落叶村了。
　　
　　“其实这个任务很变态，若不是我们中途换了方法，怕是到现在还在猴山找猴王呢。”
　　
　　“……也对。”
　　
　　“好了，我们去找村长让他送我们出村吧。”离尘说完便向村长家走去。
　　
　　明鬼见状也急急跟了上去。
　　
　　“两位年轻人，感谢你们为落叶村做出的贡献，老朽在这里代表全村向两位表示感谢。”村长依旧和第一次见面时候一样，一脸慈祥。
　　
　　“没什么，这是我们应该做的，能为落叶村做点贡献我们也很高兴。”虽然知道村长是只老狐狸，但是离尘还是笑容满面地对答如流，回答符合他一贯形象，半点破绽不露。
　　
　　“现在像你们这样的年轻人可真少啊。”村长边说边摇头，“为了感谢你们为落叶村所做的贡献，我们村子里的人集体凑了两分礼物送给你们，你们一人一份。”
　　
　　“那就谢谢村长了。”明鬼知道这是自己该得的，也就不客气地收下了。
　　离尘见明鬼已经收下，也接过了那份礼物。
　　
　　“不过我们还有一些事情要拜托你们。”村长见两人收下了礼物，正所谓拿人家的手短，立刻趁机提出了新的要求，不过看着两人脸色不太对，立刻补充道，“当然，是让你们去找一些人，我们由于一些限制无法离开落叶村，所以只能拜托你们了。”
　　
　　明鬼听到这个脸色总算是缓了下来，只要现在让他出村，剩下的这些任务可以慢慢完成，反正自个儿不行还有老大可以帮忙呢。
　　
　　离尘早就知道会是这个结果，要不是明鬼先接受了礼物，他根本不会要那份礼物，接受礼物就意味着麻烦还没有结束。
　　
　　果然不出他所料，东西刚一到手，村长立刻就趁火打劫了。
　　
　　不过他也无意拒绝，反正任务一样做，也不差这点，只不过是对村长的趁火打劫有些不满罢了。
　　现在明鬼在旁边他也不能做什么，不过并不妨碍他化身为孤叶时上门报复。
　　
　　“我们会尽力的。”与心中转的念头完全相反的是离尘说出口的话。
　　
　　“我果然没有看错人。”村长一脸欣慰的样子，“红娘希望你们能帮他找到远行未归的恋人，然后告诉他希望他能够回来；装备店老板紫希望你们能够将他做好的那把剑送到翡翠城城主手中，并告诉他‘剑已完成，两不相欠’……”
　　
　　村长一口气说了十个任务，都是连环任务的后续。
　　
　　不用想，这些个又是强制性任务。
　　
　　最后村长做了一句总结：“这些事情就拜托你们了，而且，等你们全部完成后会有一个很大的惊喜。”
　　
　　惊喜？不会是惊吓吧。
　　
　　离尘暗地里翻了个白眼，村长这只老狐狸什么时候说过实话了，他就不相信那会是个惊喜。
　　
　　“那我们现在是不是能够离村了？”明鬼见村长已经把要说的话说完了，立刻问道。
　　
　　“可以。”顿了顿，“而且原本你们都应该被传送到离落叶村最近的黄金城，但是你们是第一个完成所有隐藏任务的玩家，所以可以让你们自己选择要去的地方。”
　　
　　村长话音刚落，离尘和明鬼面前便出现了一张地图，上面有所有大城市的名称。
　　
　　离尘刚才乍听到黄金城的名字就有些无语，现在看到地图上那些个城市名字，更加无语中。
　　
　　小凌也真是的，平时爱钱也就算了，竟然还把这个习惯体现到游戏中，这些个城名还真是没有文化。
　　
　　离尘暗叹一口气，决定将这些忽视掉，转过头问明鬼：“对了，你不是要和你老大会合么，他在哪里？”
　　
　　“老大在铂金城，我们直接去那里吧。”这句话明鬼是对着离尘和村长两个人说的。
　　
　　“铂金城么，两位确定？”村长再次确认。
　　
　　离尘和明鬼同时点头。
　　
　　下一刻，村长便启动了传送阵。
　　
　　两人眼前一黑，随即眼前的景物就变了样。
　　
　　不过不待两人细看，也来不及跨出传送阵，突然传来了世界系统音――
　　由于有玩家完成了全部新手村的隐藏任务，因此系统将会进行为期十二小时的升级，请玩家在五分钟内下线。在系统更新后，将开放新的资料片，同时也会让更多的玩家一起参与到游戏中。
　　
　　“等更新完我再和你去见你家老大吧，现在我先下了。”离尘说完便登出了游戏。
　　




第八章、初遇蓝亦

　　回到现实世界，北冥孤尘先解决了温饱之后习惯性地看了下留言，发现其中有一条是义父留下的。
　　
　　怕是因为他现在“不务正业”所以才会要提醒他吧。
　　
　　不过既然是凌的要求，他是绝对不会拒绝的，所以也只能不务正业一次了。当然，还是要先和义父做好解释的。
　　
　　换了身衣服，孤尘并没有离开屋子，而是回到卧室，捣鼓了两下，卧室的一堵墙裂出了一条通道。
　　
　　孤尘走入通道后，墙再度恢复原状，倘若没有人硬闯入屋子的话，根本没有人会发现他曾经离开过。
　　
　　“义父。”北冥孤尘一脸恭敬地站在一个约莫五十岁男人的面前。
　　
　　“孤尘，你怎么开始玩起网络游戏？这可是不务正业啊，你难道忘了你的目标了么？”男人的语气并不严厉，但是身上的威压却让人感受到一股寒意。
　　
　　被北冥孤尘称之为义父的男人，一看便知道不是普通人。
　　
　　“我的野心一直都不在此，若非凌让我留在这里，我早就随他去了紫晶都市。”
　　
　　“幸好你没跟他去。”男人轻叹了口气，“你现在就已经不务正业了，若一直跟在他身边，以他那种懒散的性格，你估计也是有样学样，好的不学学坏的。”
　　
　　“我并没有不务正业，只不过这个游戏是他开发的，他要我陪他一起玩，我自然不会拒绝。”顿了顿，“义父，你什么时候见过我拒绝他的要求了？”
　　
　　“……算了，你们年轻人的事情我也不想管了，只要你不要将公务落下即可。”
　　
　　“谢谢义父。”
　　
　　“对了，你还打算留在那里多久，他们根本不把你当成是家人吧？”男人自是很想将北冥孤尘留在身边，他已经不是第一次催孤尘离开那个冰冷的家了。
　　
　　“再留一阵子吧，而且我现在也没有合适的借口。”
　　
　　“随便你吧。”男人再次叹气，他不知道孤尘心里到底在想什么，孤尘的父母根本不将孤尘当成是自己的小孩，孤尘为何还不愿彻底离开。
　　
　　“那义父，没有什么事情的话我先回去了，若有什么事情让人通知我就好。”
　　
　　“恩，你去吧。”
　　
　　北冥孤尘再度行了个礼退了出去。
　　
　　将堆积的公务处理完，然后又将后面一段时间所要做的事情吩咐下去，等孤尘回到家中，已是一天之后了。
　　
　　北冥孤尘现在并没有和父母还有姐姐住在一起，自从那件事发生之后，他就被雪藏在这里，再也没有踏进过北冥家本家一步。
　　
　　其他人是认为他没有资格，只有孤尘自己知道是他自己不愿在踏入那个家，自从知道了那件事的真相以后，就算他回来了，却也不愿和那群当年迫害他的凶手呆在一起。一个人住还轻松呢。
　　
　　刚一上线，离尘便收到了明鬼的讯息，让他到铂金城中的博悦酒楼，他会在那里等他顺便介绍老大给他认识。
　　
　　明鬼的老大么，虽然一直有听明鬼提起，但是不知为什么，明鬼却一直没有提起过他家老大的名字。
　　
　　离尘有一个习惯，只要是别人不提起的，若非必要，他根本就不会去问。而明鬼老大的名字也被他归为没必要这一栏，所以他也只有等见到了对方才能知道那人的名字。
　　
　　顺着地图的指引离尘顺利找到了那间博悦酒楼，而明鬼似乎在知道他上线之后便已等候在那里。
　　
　　“离尘，你怎么这么晚才上来，这更新完游戏时间都已经过了一天了。”
　　
　　“家里有点事。”离尘轻描淡写地一笔带过。
　　
　　“哦。”明鬼听到这个理由也没多说什么，“我们上去吧，老大已经等了不少时候了。”
　　
　　离尘点点头，跟着明鬼进了博悦酒楼。
　　
　　明鬼将离尘带到的二楼的包厢。
　　
　　游戏时间到现在已经两个月了，等级榜上现在最高等级的是一个叫做一生半夏的男人，现在已经40级了。
　　
　　两个月的时间《旋律ONLINE》最高等级的也不过40级，这和其他一些网游比起来练级速度绝对算很慢很慢，不过《旋律ONLINE》里面各式各样的任务却让人欲罢不能，所以许多人都等着二次开放，而这次一更新完，能买到游戏仓的所有玩家都蜂拥而至。
　　
　　《旋律ONLINE》中的掉宝率也不高，所以很明显，明鬼的老大绝对不简单。
　　
　　在推门而入的一瞬间，离尘收起全副心思，将全部注意力集中到了房间内。
　　
　　房间里除了他和明鬼外，还有四个人，三男一女。
　　
　　“老大，这就是我一直和你提到的天琴师，离尘。”明鬼率先开口为双方介绍。
　　
　　“你好，我是明鬼的老大蓝亦，魔剑士，38级。”坐在中间的男人开口道。
　　
　　果然么，离尘第一眼就认出了明鬼口中的老大是谁，四个人中，也只有他最具有霸气可是震慑住其他人。
　　
　　不过蓝亦这个名字……
　　
　　离尘面上没表现出什么，心中却对这个名字有了几分计较。
　　
　　“以后还请多多指教。”摆出完美无缺的笑容，离尘微微鞠了个躬。
　　
　　“我是努力更文的猫，大家都叫我猫猫。我的职业是牧师，现在30级。离尘，以后我们好好相处咩。”坐在最左边的女孩子从座位上蹦了起来，蹦蹦跳跳地跑到离尘面前，“离尘，你的笑容让人感觉如沐春风，好舒服。”
　　
　　猫猫是那种长相很可爱的女孩，中长的褐色卷发，配上小巧的瓜子脸，是很受男人欢迎的类型。
　　“谢谢猫猫夸赞。”离尘说着再度露出猫猫觉得舒服的笑容，“不过猫猫，你怎么会想到起这个名字？”
　　
　　“啊啊，那是因为我在登录之前正在被编辑催更，一个不小心ID就变成这样了。”猫猫露出了一个有些无奈的可爱表情。
　　
　　“这么说猫猫是作家咯。”
　　
　　猫猫点点头，然后又回到了自己的座位，顶顶身边那个冰着张脸的少年。
　　
　　“遥遥无期，骑士，36级。”少年用冷淡无波的声音说道，不过看向离尘时却与他交换了一个心照不宣的眼神。
　　
　　“我是黎明的空，火系法师，33级。”坐在蓝亦右边长相相当斯文的男子温文尔雅的自我介绍道，“离尘，以后还请多多指教。”
　　
　　“今天还有两个人有事没有来，下次你会见到他们的。”蓝亦再度发话，“都坐吧。”
　　明鬼和离尘都找了个位子坐下。
　　
　　“既然人到齐了我们就先讨论下这次更新的事情吧。”
　　
　　“抱歉，我一上来就被明鬼喊过来了，还没来得及看更新内容。”离尘抱歉地笑笑。
　　
　　“没事，我们说给你听好了。”猫猫拍拍胸脯一副一切包在她身上的样子。
　　
　　“这一次系统更新的原因就是离尘和明鬼完成了系列新手村隐藏任务。”蓝亦先将这次更新的原因作了说明，不过在场的人基本都已经知道了，“这次更新，第一就是开发了饱食和疲劳系统，今后外出都必须准备好充足的食物，等有能力了到时再去买帐篷；第二，就是开放宠物系统，每个人只允许拥有一只宠物，我的建议是现在先不要急着抓宠，等等级高了去抓更厉害的宠物，因为抛弃原宠物的要求非常难；第三，则是第二批玩家也已经进入游戏，同时系统也开放了公会，可以建立工会，公会令可以慢慢找，但是前期工作必须先准备起来了。有人又异议么？”
　　
　　所有人都摇头，包括离尘。
　　
　　看蓝亦的样子，恐怕在现实生活中也是极有地位，习惯于发号施令，离尘微微对蓝亦产生了好奇，已经打算私下去查下蓝亦的身份了。
　　
　　不过就算查到了他现在也不能说什么，谁让他现在不仅是光明的天琴师，更是一个待业在家的纨绔子弟呢，他不应该也不能查出什么。
　　
　　“那么现在先去练级吧，这里离尘和明鬼的等级最低，要尽快把等级练上去。”
　　
　　“我要先去做转职任务，你们先去练吧，我做好了再密你们。”离尘提出了要单独离开一阵子。
　　他要做的转职任务不仅仅是天琴师的，还有魔琴师的转职任务，而且凌告诉他，两个转职任务是可以合并成一个，就是难度会加倍。
　　
　　离尘当然不会选择一个个做，反正他艺高人胆大，只是他一个人的话，做任务反而会轻松许多，实在不行的话不是还有月和冷心可以帮忙。不过蓝亦他们还是算了，他并不想这么早就把底牌亮出来。
　　
　　“……那好，明鬼已经做完转职任务就先去跟我们练级，离尘你做完也快些过来。”蓝亦想了想，还是同意了离尘的提议，毕竟转职任务不做的话很多新技能都无法学习。
　　
　　“当然，要知道天琴师没有一个攻击性技能，之前要不是有明鬼在，我估计到现在还在新手村出不来呢。”离尘有些无奈地笑笑。
　　
　　“那离尘你万一转职当中遇到什么困难可要记得说哦，我们会帮你的。”猫猫说着发送了好友请求，两人加了好友。
　　
　　其他几人也纷纷加了离尘好友，不过遥遥无期的好友请求却被离尘拒绝了，遥遥无期并没有说什么，反而是装作什么都没有问题的样子。
　　
　　见事情已经告一段落，蓝亦一行人去城外练级，离尘则向铂金城内的琴师公会走去。
　　




第九章、妖孽转职任务

作者有话要说：这章重新修过了，而且貌似越修越狗血了TAT
　　琴师工会位于铂金城城西，离尘对转职任务并不着急，而是在经过集市时进去逛了圈，并且申请了一个摊位，雇了个NPC将他这些天打到的装备挑了一部分出来卖，那些装备他既用不着也看不上，唯一的用途自然只有拿出来卖。
　　
　　不过离尘看不上的东西不代表其他人也看不上，五件实用性较高的各职业蓝装，六件绿装以及一件用来镇店的法师紫装长袍。当然，暗金装备他不是没有，月已经帮他凑齐了整套二转五十级的暗金琴师套装，他自己这里也有好几样暗金装备，只不过现在拿出来卖会引起某些有心人的主意，从而引起不必要的麻烦，所以做人还是低调些好。
　　
　　将这一切都处理完之后，离尘这才优哉游哉继续向琴师公会走去。
　　
　　走进琴师工会，离尘发现里面现在除了他一个玩家就没有其他玩家了。
　　
　　也是，他被新手村任务耽搁了这么久，其他人15级就能转职他一直到25级才来。而现在第二批玩家才刚刚进入游戏，也没那么快能够离开新手村出来转职，现在这个时间正好是真空期。
　　
　　离尘转动手上的隐名之戒，恢复成双职业，虽然一头银白色的长发没变，瞳孔却变成了幽深的黑色，而身上的衣服也随之改变。
　　
　　虽然现在是孤叶离尘的状态，但是天琴师也包括其中，所以那边看到的是天琴师离尘还在线。
　　
　　“请问您来琴师公会有什么事情？”接待小姐满面笑容职业化地问道。
　　
　　“我是来进行转职的。”
　　
　　“好的，请跟我来。”她将离尘带入了里间。
　　
　　“奥卡斯老师，有人要转职。”接待小姐对着房间中央正在低头调音的男人说道。
　　
　　“先让他等着，等我调完音再说。”奥卡斯头也不抬地做出了指示。
　　
　　“您先忙您的事情，我可以在这里慢慢等。”离尘放轻声音将自己的意愿告诉了接待小姐。
　　接待小姐看了一眼沉浸在调音工作中的奥卡斯，对着离尘点点头便转身离去。
　　
　　离尘在旁边听了会儿，突然眉头微微一拧，他已经听出哪里出了问题，不过奥卡斯似乎还是没有发现问题所在，继续不停地调试。
　　
　　又耐心等待了一会儿，见奥卡斯还是没有调试出来，离尘突然觉得有些不对。
　　
　　既然能成为琴师转职的考官，奥卡斯怎么会连这么明显的错误都听不出来？
　　
　　也许，转职任务在他踏入琴师公会的那一刻起便已经开始了。
　　
　　打定主意试试，离尘走到奥卡斯身边。
　　
　　“请让我来试一下吧。”
　　
　　奥卡斯看了离尘一眼，也不说话，将手中的琴递给了离尘。
　　
　　离尘直接开始调试刚才觉得不对劲的地方，三两下就将琴调试好了。
　　
　　将琴递还给奥卡斯，奥卡斯弹了两下，满意地点点头。
　　
　　“不错，不错，你是到现在为止唯一一个能将音律调试好的琴师。”顿了顿，“你叫什么名字？”
　　
　　“孤叶离尘。”离尘如实答道。
　　
　　“孤叶离尘么，你是来做专职任务的？”
　　
　　孤叶离尘点点头。
　　
　　“你已经25级了吧，居然这么晚才来做专职任务。”
　　
　　“因为之前在做新手村的连环任务，那个不做完不能离开，等我出村的时候就已经是这个等级了。”孤叶离尘有些无奈地笑笑。
　　
　　“原来你就是落叶说的那个人啊。”奥卡斯眼中一抹精光一闪而逝，“这样就好办了。”
　　看到奥卡斯的样子孤叶离尘直觉事情不妙，不过现在也只能硬着头皮上了。
　　
　　“落叶是谁？”
　　
　　“就是落叶村的村长啊。”顿了顿，“你是天琴师和魔琴师双修，是打算一个个专职任务做还是一起完成？”
　　
　　“自然是一起做，可以节省时间。”
　　
　　“这可不一定，你应该知道这样一来任务的难度也是翻倍的吧？”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那好。”奥卡斯的话音刚落，孤叶离尘便听到了系统音，打开任务面板一看，上面已经出现了转职任务――
　　琴师一转任务――狼王的心声（请寻找到狼王聆听它的心声）
　　
　　“这便是转职任务么？”孤叶离尘收起任务面板，看着奥卡斯。
　　
　　“没错，你只要跟着提示一步步来就行了，等你做完再来这里便能完成转职。”
　　
　　“能问一下这个任务有多少步么？”孤叶离尘直觉这个任务会很麻烦，好歹新手村任务还知道一共有多少任务，但是这个任务竟然这些都没有告诉他。
　　
　　“你做下去就知道了。”奥卡斯却依旧不肯松口。
　　
　　“那么我能问一下这个转职任务要做多久么，如果很久的话我岂不是一直没办法转职了？”孤叶离尘见奥卡斯不松口，又换了个问法。
　　
　　“如果顺利的话不出三天就能做完。”言下之意就是若不顺利时间就不知道了。
　　
　　“谢谢奥卡斯老师，我会在三天内回来的。”孤叶离尘已经知道了自己想要的答案，便转身离开了琴师公会开始他的转职任务。
　　
　　狼王在铂金城城西外的狼山，那里狼的等级在35-40级，如果孤叶离尘真的只有25级，那么他怕是真要找到狼王也要费很大一番功夫，这个转职任务开始就不简单，更何况还不知道后面还有多少任务。
　　
　　而狼山，也是蓝亦一行人练级的所在地。
　　
　　不过孤叶离尘并没有和他们碰面的打算，若是和他们见了面，难保他们发现他现在和“离尘”的不同之处，所以还是不见为上。
　　
　　轻松地从这棵树跃到另一棵树，离尘不管下面的怪物直接朝着狼窟的方向前行。
　　
　　他的目标，只有尽快将任务完成。
　　
　　突然，孤叶离尘停了下来，小心地掩藏在树上不外露一丝气息。
　　
　　因为，蓝亦一行人就在下面。
　　
　　遥遥无期正在独自对付一只灰狼，突然眼前出现了一个系统框――孤叶离尘向你提出好友请求，是否同意？
　　
　　一个闪神，差点就被狼爪抓到，遥遥无期赶紧确认再度若无其事地开始对付灰狼。
　　
　　原来如此么，难怪刚才要拒绝他的好友请求。
　　
　　遥遥无期在明白了缘由后也不去寻找孤叶离尘的所在地，他知道他不出现在他们面前就是不想见到他们，他何必画蛇添足让蓝亦他们发现问题呢？
　　
　　而且他来玩这个游戏就是为了不让其他人知道，既然孤尘大哥也装作不认识他，那么就继续假装下去好了。
　　
　　孤叶离尘见遥遥无期接受了好友请求，便转身绕过蓝亦再度直奔狼窟而去。
　　
　　进入狼窟之后，孤叶离尘无法再向之前那样躲避怪物了，不过他不知道若是他伤害了这些狼之后狼王是不是会发怒，而他的任务是聆听狼王的请求，所以可能的话还是不要伤害这些狼的好。
　　
　　幸好魔琴师有一个技能在这里很有用，那就是魅惑之音。魅惑之音的功效是自动吸引敌人并使敌人不产生敌意，狼是主动攻击的怪，而魅惑之音正好能试其对他的敌意消失，而他现在的魅惑之音已经练到满级，想要控制住这些狼自然是易如反掌。
　　
　　一路弹奏着魅惑之音消除狼窟内狼的敌意，虽然后面跟着一大群狼却没有遭受到攻击。
　　
　　若这狼窟中有人在此的话一定会对此奇观感到惊叹，不过狼窟内的狼都在40级以上，而且还都是一群一群来回走动，在现在这个等级普遍只有二、三十级的时候，一般没有人会吃力不讨好来这里杀狼。
　　
　　所以孤叶离尘很幸运地在没有遇到任何人的情况下一路顺利来到了狼王窟。
　　
　　一进入狼王窟，原本紧跟在孤叶离尘后面的狼便立刻四散而去，不敢踏入一步，这无疑让孤叶离尘松了口气。
　　
　　虽然一次魅惑之音所消耗的魔力并不多，但这一路弹奏下来还是让他的魔力耗得七七八八，所以他在继续前进之前先将魔力补足，又休息了会儿补充了□力和饱食度，这才继续向洞窟深处走去。
　　
　　狼王窟中静悄悄的，似乎什么东西都没有，但是孤叶离尘紧绷的神经却没有放松下来，他知道这里没有其他狼是因为那些狼震慑于狼王的狼威之下不敢进来。
　　
　　换而言之，这只狼王的危险度很高，狼王窟外面的狼都有40级，这只狼王的等级至少在50级以上，以现在孤叶离尘的实力来说要对付起来也是有相当危险性的。
　　
　　终于，孤叶离尘来到了洞窟的尽头。
　　
　　尽头，一只巨大的狼正有气无力地趴在地上，见到孤叶离尘也只是懒洋洋地瞥了他一眼便不再理会。
　　
　　“狼王，我是受奥卡斯之托来解决您的烦恼。”孤叶离尘试探性地说道。
　　
　　“你？”狼王终于抬起头正眼看着孤叶离尘，“就你这点实力根本帮不到我。”
　　
　　不愧是BOSS，已经能说人话了。
　　
　　“不说说看怎么知道我帮不到狼王您呢？”
　　
　　“……世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。”狼王犹豫了很久这才开口，不过说出的话却让孤叶离尘依旧一头雾水。
　　
　　“狼王是爱上了什么人吗？”
　　
　　“我们是死敌，但是我却义无反顾地在看到它的第一眼就深深地爱上了它，但是它见到我却只会逃跑，我根本无法接近它！”狼王说到这里越发的沮丧，而孤叶离尘依旧没能从狼王的话语中听出它到底爱上的是什么。
　　
　　“狼王大人爱上的究竟是什么？”孤叶离尘再度问道。
　　
　　“什么？你听到这里还不知道么？我爱上了一只羊！”
　　
　　孤叶离尘顿时失去了言语，不知该说什么好。
　　
　　这算什么，狼爱上羊？跨越种族的爱情还真是千奇百怪。
　　
　　不过孤叶离尘的面上却没露出任何不满与歧视，依旧一副洗耳恭听的样子。
　　
　　看到孤叶离尘并没有露出嘲笑的表情，狼王这才继续说道：“羊本来是我们狼族的食物，我过去也是这样认为的，直到遇到伊，我才知道原来爱情是没有界限的。但是我是狼，伊每次见到我只会转身就跑，我根本没有机会告诉它我的心意，我希望你能够帮我向它转达我的心意，告诉它有一只狼在默默等待着它。”
　　
　　孤叶离尘听完这番话更加无言，若是照狼王的这番话如实告诉那只叫伊的羊，那只羊肯定会以为狼王要吃掉它。
　　
　　【玩家孤叶离尘完成任务“聆听狼王的心声”，奖励经验10000点；孤叶离尘等级上升为26级。】
　　
　　此时孤叶离尘的任务面板上的任务也从“找狼王聆听它的心声”变成了“找到那只叫伊的羊并转达狼王的心声”。
　　
　　这个任务虽然不怎么难，但是内容就有点妖孽了。
　　
　　孤叶离尘轻叹了口气，点点头。
　　
　　“我会替您完成心愿的。”反正狼王又没说一定要让那只羊答应，他只要转达就行了。
　　
　　孤叶离尘所不知道的是，若非他刚才没有伤害任何一只狼，现在的任务可就没那么简单了。只要他杀过外面的狼，狼王就会在见到他的同时展开攻击，然后要将狼王打得半死不活了才能接到他现在的任务。
　　
　　能够在不伤害一只狼的情况下来到狼王窟，整个《旋律ONLINE》怕也只有孤叶离尘能够做到了，谁让魔琴师的魅惑之音如此好用呢。
　　
　　现在，孤叶离尘告别了狼王，踏上了寻找一只叫伊的羊的旅途。
　　
　　注：转职――一转15级，二转50级，三转100级，四转150级
　　




第十章、当狼爱上羊

　　羊本来是狼的猎物，奈何狼王爱上的竟然不是身为同类的狼，而是身为食物的羊，这恐怕只能感叹世事无常了。
　　
　　孤叶离尘离开了狼山，开始思索那只叫伊的羊会在哪里。
　　
　　刚才忘了问狼王是在哪里遇到羊的，不过八成问了也没用，系统没这么好心会让他这么如意完成任务，所以还是要靠自己。
　　
　　孤叶离尘轻叹一口气，开始认真思索起来。
　　
　　有羊的地方有好几处，例如铂金城南面的绵羊草原，还有北面的山羊坡，更远的还有魔羊窟之类的。不过狼王不可能离开狼窟很久，所以可能的地点只剩下绵羊草原和山羊坡。
　　
　　山羊坡的怪物等级在20级上下，而绵羊草原不要看它的名字和里面的怪觉得会很好欺负，里面的绵羊等级普遍都在40级以上，不怎么好对付。
　　
　　如果和他猜想的一样，狼王是在狩猎的时候遇到伊的话，那么伊应该是在绵羊草原那一带才是。因为根据狼的习性，狼王根本不可能看上山羊坡里面那些山羊的等级和肉质。
　　
　　孤叶离尘做了猜测和决定，决心先去绵羊草原一探。
　　
　　绵羊草原，虽然那里的绵羊等级在40级以上，但是羊的天性是不会主动攻击的，只要你不去惹它。
　　
　　不过望着眼前一片标有绵羊字样的怪，孤叶离尘有些头痛，这里的绵羊都一个名字，如何找到那只叫伊的羊呢？
　　
　　正思考着，突然传来蓝亦的私聊请求，孤叶离尘按了确定。
　　
　　“离尘，你的转职任务做的怎么样了，要不要帮忙？”
　　
　　“有点麻烦，不过我自己能够解决。”孤叶离尘拒绝了蓝亦。
　　
　　“……那你自己小心，完成转职任务记得来找我。”
　　
　　“我会的，挂了。”孤叶离尘说完便切断了私聊。
　　
　　对蓝亦的话也没多想，孤叶离尘慢慢向绵羊草原深处走去。
　　
　　一路边走边观察，可是孤叶离尘就是没有见到哪只绵羊头上顶有不一样的名字。
　　难道真的是他猜错了吗？
　　
　　孤叶离尘不禁开始怀疑起自己开始的推断，不过他并没有直接回头，因为还有一样他没有见到，那就是绵羊BOSS。
　　
　　也许那只BOSS就是他所要找的呢？
　　
　　正想着，绵羊BOSS就出现在孤叶离尘的视线中。
　　
　　不过让他失望的是，BOSS上面的字是绵羊王，而非他所要找的“伊”。
　　
　　不管了，狼王既然能够说话，那么也许绵羊王也可以，说不定还能从绵羊王口中问出什么。
　　
　　抱着试一试的态度，孤叶离尘小心翼翼地接近绵羊王。
　　
　　“我想问一下，绵羊中有没有一只叫伊的绵羊？”
　　
　　“我就是，你找我有事么？”出乎孤叶离尘的意料，绵羊王竟然很顺畅地就将答案告诉了他，而绵羊王在说完这一句话之后，他头顶上的名字也从“绵羊王”变成了“绵羊王伊”。
　　
　　事情似乎一下子变得顺利了。
　　
　　“是狼王让我来找您的。”孤叶离尘也不绕圈子，直接说出了来意。他知道这件事就算饶圈子也没用，不如老老实实的帮忙转达。
　　
　　“狼王，那家伙让你来做什么？”虽然伊的口气还是平平的，但是孤叶离尘已经能从他身上感受到杀气，看来伊对狼王的印象并不好呢。
　　
　　也难怪，要让一只羊对狼有好印象，实在是比登天还难。而且听伊的声音，伊和狼王是同性，这似乎让整件事变得更有意思了。
　　
　　“狼王说它喜欢你，一直在默默地等你。”孤叶离尘直接转达了狼王的话。
　　
　　伊听了孤叶离尘的话顿时一愣，它有没有听错？为什么这个人类说的话它一个字都听不懂？
　　
　　孤叶离尘见到伊的表情，再次重复了刚才的话。
　　
　　“等、等一下，狼王说……说喜欢我？”伊一副不可置信的样子，“狼爱上羊？这恐怕是我听到的这天底下最好笑的笑话！它的喜欢恐怕是想要吃了我一集我们绵羊草原上所有的绵羊吧。”
　　
　　孤叶离尘心道确实是要吃了伊，只是此“吃”非彼“吃”。
　　
　　“那么您的回复是？”
　　
　　“狼王该不会是脑子出问题了吧？要吃人还要先让一个人类来通报。”
　　
　　“您难道要我这么回复狼王么？”孤叶离尘可不想就这么回去找狼王，天知道狼王知道它喜欢的人竟然这样看它会不会将怒火发到他身上去。
　　
　　“人类，那你要我怎么回答？”伊以不屑的口吻说道。
　　
　　“您不怕狼王因为您的拒绝而报复么？”孤叶离尘想了想，微微用上了报复的手段，反正这任务他大致已经猜到了，不就是最后要将狼王和绵羊王凑到一起么，为了尽快完成任务少来回跑两次，他当然要另辟蹊径。
　　
　　“就算狼王亲自来了，我也不见得怕它。”
　　
　　“您是不怕狼王，但是这绵羊草原上面其它的绵羊呢？若是狼王一怒之下命令所有的狼进攻这里，这后果怕是……”孤叶离尘没有再说下去，而是把这个结果交给伊自己想象，他知道这样的效果要比他说出的要好的多。
　　
　　果然，伊抖了抖，有些犹豫地开口：“那你说该怎么办？我送上门给它吃？”
　　
　　“狼王确实是真心喜欢您的，所以并不会对您不利。”
　　
　　“……那你说我该怎么办？”伊犹豫地问道。
　　
　　“您是没有能力违逆狼王的。”孤叶离尘在这里停了下来，在看到伊露出绝望的神情之后这才继续开口，“不过，不能违逆不代表就要认命。”
　　
　　“你有办法？只要你帮我解决了这次绵羊草原的危机，届时我一定会好好感谢你的。”
　　
　　“有是有，不过需要你做出一点牺牲。”
　　
　　“难道我真的要接受狼王的条件成为它的禁脔么？”
　　
　　“接受条件是必须的，但是你并不是完全处于劣势，起码你不一定要成为禁脔。”孤叶离尘一步步诱导着伊，他要一次把任务完成，反正本着死道友不死贫道的想法，他总不会让自己吃亏的。
　　
　　“说下去。”伊显然对孤叶离尘的话动心了。
　　
　　“首先，您可以向狼王提出要求，要它约束手下的狼不再进入绵羊草原捕猎绵羊，这样一来绵羊草原就安全了；其次，谁告诉你羊就是一定要被狼征服的？这一次可是狼王先陷入情网的，我们完全可以好好利用这一点。等一下您跟我去见狼王，到时照着我的话去说，保证吃亏的不会是您。”孤叶离尘终于绕到重点上了，他的目的无非是要绵羊王跟着他去狼窟，同时直接把这一狼一羊凑成一对。
　　
　　“狼窟……我去那里难保不会被狼群给撕碎了。”伊有些担忧，不肯跟着孤叶离尘走，它就算是绵羊王，对付一只狼是没问题的，但是一群狼它就无可奈何了。
　　
　　“放心吧，狼王知道我将您带来，不会让任何一只狼伤害您的。”孤叶离尘做了保证，同时附在伊的耳边口述了什么。
　　
　　伊在听完后不禁点头：“就按你的办法，我们现在就走。”
　　
　　果然如果孤叶离尘所预料的，狼山上的狼没有对他们为难，放任他们进入了狼王窟。
　　
　　“谢谢你将伊带到我身边，人类。”狼王看到孤叶离尘身边的伊，不禁激动万分地站起来。
　　
　　“这是我答应狼王您的，绵羊王听到我转达的您的心意，认为要亲自来一趟和您当面谈谈，我便带它来了。”孤叶离尘面不改色心不跳地睁眼说瞎话。
　　
　　“伊，你亲自来难道是因为我的心意打动了你？”
　　
　　“我不过是想来看看说爱上我的狼到底长什么样子，现在看来还算不错。”顿了顿，伊照着孤叶离尘事先教好的话说下去，“不过我还是有些担心，狼王的心意到底是真是假，若是真的还好，若是假的我不是在拿我绵羊草原里数千条的生命开玩笑么。”
　　
　　“当然是真的，若你不相信，从今天开始，我会约束手下绝不让他们再踏进绵羊草原一步，不会再伤害任何一只绵羊。”
　　
　　果然如孤叶离尘所料，只要这么说的话狼王根本不会感觉到绵羊王是在威胁它，而是它自己为了讨好心上人而心甘情愿之作。
　　
　　“那好，你现在就当着我的面下命令，并让这个人类作为见证，若你反悔，就让人类踏平你的狼山。”
　　
　　“可以。”看来为了能够得到情人，狼王是面子里子都不要了，它当即就下了命令。
　　虽然很多狼不服，但是谁让下命令的是狼王呢，它们也只得不可奈何地低头。
　　
　　“还有，以后我要在上面。”伊接着说道，当然，这句话也是孤叶离尘教它的。
　　
　　“……”狼王有些无言地看着伊，随后又瞪了一眼孤叶离尘，它知道这句话绝对不会是伊那么纯洁的小绵羊自己想到的，所以只可能是那个可恶的人类教的。
　　
　　“狼王不愿意么？难道狼王是想‘吃’了绵羊王？”孤叶离尘加重了“吃”这个字的音，意有所指。
　　
　　“你果然还是图谋不轨。”伊一听到吃这个字，立刻抖了抖，怒视着狼王。
　　
　　“好，好，我答应。”狼王无可奈何地答应了这个不平等条约。
　　
　　终于，狼王和绵羊王达成了协议，两只结婚，以后狼山和绵羊草原互不侵犯，而半年狼王随绵羊王去绵羊草原住，剩下半年则回狼山。
　　
　　就在协议达成的那一刻，孤叶离尘也收到了转职任务完成的消息。
　　
　　【玩家孤叶离尘完成转职任务“跨越种族的爱恋”，任务完成度为SSS，奖励经验值100000，声望20，月光琴（暗金）一把，请回琴师公会完成最后转职；孤叶离尘等级上升为32级。】
　　
　　就这么一个转职任务，竟然让他的等级连升5级。
　　
　　孤叶离尘终于松了口气，原本要三天的任务他在一天之内就完成了，看着甜甜蜜蜜的一狼一羊，孤叶离尘抖了抖，离开了狼王窟。
　　




第十一章、落魄的旅人

　　孤叶离尘再度回到琴师公会，向奥卡斯综述了整件事，正式完成转职任务。
　　
　　由于他系统对他转职任务的评定是最高等级的SSS，因此他在奥卡斯那里还获得了额外的奖励，同时学会了三个一转后的技能――
　　风之音1级（增加己方速度1%）
　　退敌之音1级（使敌人产生恐惧，成功率5%）
　　破音1级（用音乐产生攻击）
　　
　　当然，这几个技能和从BOSS身上所打出来的技能书想必是不能比的，但是作为天琴师的离尘，他要隐瞒自己额外攻击技能的情况下，这几个技能尤其是破音，于他而言分外有用。
　　换上系统给的琴，孤叶离尘再度打开了自己的人物面板――
　　角色属性：
　　ID：孤叶离尘
　　职业：天魔琴师
　　属性：光，暗
　　角色等级：34
　　血量（HP）：1500
　　魔力（SP）：3000
　　攻击：8（+20）
　　防御：40（+30）
　　体质：29（+30）
　　敏捷：170（+25）
　　智力：260（+50）
　　魅力：不可见
　　幸运：不可见
　　声望：550
　　可自由分配点数：0
　　注：每升一级自由非配点数5点
　　装备栏：
　　头部：无尘冠（紫）
　　衣服：无尘衣（紫）
　　腰部：无尘腰带（紫）
　　右手：月光琴（暗金）
　　左手：无（不能装备）
　　手腕：无限手镯（无限空间） 
　　鞋子：无尘鞋（紫）
　　饰品：隐名之戒（已认主）
　　饰品：紫晶项链
　　饰品：无
　　（注：所有装备的品质分为――神器，暗金，紫，蓝，绿，白六阶。）
　　技能：
　　圣音环绕3级（可为自己和队友补充100点血）
　　神音盾5级（加强己方防御）
　　战音5级（增加攻击力50%）
　　圣之领域1级（将所在场所的属性逆转为光属性）
　　神之审判1级（对敌单体产生伤害，不死系伤害加倍）
　　光明之泪1级（对敌群体产生伤害，不死系伤害加倍）
　　魔音缭绕10级（以音伤敌）
　　魅惑之音10级（自动吸引敌人并使敌人不产生敌意）
　　诅咒之音7级（降低敌方所有能力70%）
　　混乱之音5级（使敌方产生混乱，机率30%）
　　魔缠丝8级（用琴弦缠住敌方并予以伤害）
　　暗之领域2级（将所在场所的属性逆转为暗属性）
　　风之音1级（增加己方速度1%）
　　退敌之音1级（使敌人产生恐惧，成功率5%）
　　破音1级（用音乐产生攻击）
　　
　　看到天琴师后面那三个只有一级的技能，孤叶离尘不禁叹了口气，他为了不露出破绽而将这些技能保留从不在外人面前使用，不过这些个技能放在那里也是个问题，总要练的，只不过不能在蓝亦他们面前。
　　
　　告别奥卡斯，孤叶离尘将身份转回天琴师离尘，然后联络了蓝亦。
　　
　　蓝亦他们现在已经不在狼山练级，而是为了明鬼能够练技能转战铂金城城东的枯木林，那里的枯木妖不能动，正是给弓箭手和魔法师练技能的最佳去处。
　　
　　来到指定地点，离尘发现那里只剩下四个人，遥遥无期已经不在了。
　　
　　“遥人呢？”
　　
　　“你是说无期啊，他还是学生，上学去了，要后天才回来。”猫猫回答了离尘的问题。
　　这时蓝亦发来了组队请求，离尘按了确定。
　　
　　“那你们呢？不用上班么？”
　　
　　“六个小时够把公务处理完了。”这次回答的是蓝亦，“离尘，你转职后有没有攻击技能？”
　　蓝亦想必也已经听明鬼说了离尘天琴师的特殊性，没有攻击技能，故而多问了一句。
　　
　　“恩，转职后所有琴师都会学到的一个攻击技能。”离尘点点头，有些无奈地笑笑，“虽然攻击力不高，但总算不是打无还手之力。”
　　
　　“……我会保护你的。”蓝亦面无表情地说道，但是离尘却从蓝亦的话中听到了认真和承诺，至于他是在什么心情下说出这一番话的离尘就不得而知了。
　　
　　不过不清楚又如何，既然蓝亦对此做下承诺，那么他只需要接受即可，何必想那么多让自己徒增烦恼呢？
　　
　　“蓝亦，你把这话说给其他女孩子听如何，我想她们一定会感动到无以复加。”离尘半开玩笑地一笔带过。
　　
　　而蓝亦也没有对离尘的话做出任何反应，回到队伍中开始杀怪，只不过周身开始散发的低气压还是说明了离尘刚才那一番调笑是多么失败。
　　
　　明鬼一行人现在都离蓝亦远远的以免引火烧身，就连一向开朗的猫猫都躲到离尘身边不愿接近蓝亦。
　　
　　他的话真的有这么打击蓝亦么？离尘有些不解，不过却还是没躲理睬蓝亦，自顾自打怪，反正只要不烧到他就好了，至于其他人，自求多福吧。
　　
　　不过蓝亦这一行为倒是直接让整个队伍的练级速度上了几个层次，所有人为了躲避蓝亦莫名其妙的低气压而开始拼命认真练级。
　　
　　而离尘虽然不惧蓝亦的冷空气，却也没有解救其他人的意思，蓝亦和他家某位比起来，这冷空气不是一个等级上的，所以离尘根本没多大感觉。
　　
　　“离尘，老大难得说要保护一个人，你居然拒绝。”明鬼看似不经意地靠近离尘，在他耳边说道。
　　
　　“我不是女人。”简单的一句话，但是言下之意却让明鬼明白了离尘的意思。
　　
　　离尘毕竟是个男人，男人都不会喜欢是受保护的一方。
　　
　　而且离尘直觉上认为蓝亦的话并不如表面那么简单，也许，和他的职业有什么莫大的关联。
　　
　　“但是现在的你没有什么自保能力，所有人当中你现在是最弱的，老大这才会特别注意你的安危。”明鬼可不想自家老大这么继续冷冻下去，希望能劝说离尘改变主意，这样大家的日子都好过。
　　
　　“只能说我没有攻击力，至于自保，我看还不成问题。”离尘的脸上虽然笑着，可是声音却不带一丝笑意。
　　
　　“你就不能可怜可怜我们这些挤在你和老大中间的人么，老大的冷气已经快冷死我们一群人了。”明鬼说着示意离尘看看猫猫和黎明。
　　
　　“我现在说什么都会起反效果吧。”离尘有些无奈地笑笑，“若我突然跑过去和蓝亦说，希望你保护我，你觉得蓝亦会是什么感想？”
　　
　　明鬼想了想，觉得画面太恐怖，赶紧摇头。
　　
　　“好吧，要是老大下次再提出，你不要再拒绝了。”完了还不放心地多加了一句，“就算是为了我们这群周围人好。”
　　
　　“好。”离尘点点头。他现在到有些兴趣想要知道蓝亦为什么对他的拒绝如此在意，是因为从来没有人拒绝过他么？
　　
　　就这样，一行人清着周围的怪，不知不觉慢慢向枯木林深处移动。
　　
　　林子越来越安静，离尘突然停下脚步，猫猫一个没注意正好撞到离尘身上。
　　
　　“离尘，怎么突然停下来？”猫猫揉着额头抱怨。
　　
　　“你们不觉得这里太安静了吗？”离尘抱着琴的手紧了紧。
　　
　　立刻为所有人都加好状态，离尘神经绷紧地一动不动。
　　
　　而其他人听到离尘的话也立时感觉到不对，全神戒备地将离尘和猫猫围在中央。
　　
　　枯木林中静悄悄的，甚至连一丝风都没有。
　　
　　突然，一阵悉悉索索的声音由远及近，向蓝亦一行人的方向过来。
　　
　　所有人的神经紧绷到极点，就等着那个怪物一出现就给予打击。
　　
　　声音，越来越近了。
　　
　　终于，一个黑影出现在众人的视线内，所有人正准备攻击，却突然发现那是一个浑身是血的NPC，他跌跌撞撞地冲向蓝亦。
　　
　　还没有碰到蓝亦，那个NPC就力竭倒了下去。
　　
　　众人看到这个NPC，神经并没有放松下来，反而盯着那个NPC出现的地方，好像那里会出现什么厉害的怪物似的。
　　
　　只可惜，他们等了很久却还没有一只怪物出现。
　　
　　离尘拍拍蓝亦的肩膀，示意他让一下，蓝亦犹豫了下，还是让离尘离开了守护圈。
　　
　　离尘走到那个NPC面前，蹲下身开始查看，发现那个NPC虽然浑身是血，但是都没有伤到要害，所以伤的并不重，只是失血过多。
　　
　　“有没有办法救他？”离尘头也不回地问道。
　　
　　蓝亦也走了上来，他拿出一瓶红水灌入那个NPC口中，同时示意猫猫施展治疗术。
　　
　　终于，那个NPC在蓝亦红水和猫猫治疗术的共同作用下清醒过来。
　　
　　“好心的冒险者，是你们救了我吗？绿叶在这里谢过各位。”这名叫绿叶的NPC对着众人行了个礼，“这里再过去很危险，各位还是转身离去的好。”
　　
　　“既然这里如此危险，那么绿叶先生为什么要留在这里呢？”蓝亦向前一步，代表众人提出了疑问。他是队长，而现在的情况一看就知道这会是个隐藏任务，因此当然是由蓝亦开口最为合适。
　　“我有不得已留在这里的原因，但是你们还年轻，不要拿自己的性命开玩笑。”绿叶面露难色地犹豫了会儿，继续说道，“不瞒你们说，再过去是枯木王的地盘，它不是你们现在所能对付的，你们去了也是送死。”
　　
　　“那么绿叶先生留在这里又是因为什么原因呢，你明明知道这里的危险性。”蓝亦倒也不急，一点点问出自己想要的答案。
　　
　　“哎，我当年不知道这里是枯木王的地盘，不小心误入，虽然安全逃离，却将一条重要的项链掉落在那里，我现在就是为了取回那条项链才会留在这里的。”绿叶说完无奈地摇摇头。
　　
　　“项链再重要，也没有人命重要，你若是出了什么事请，怎么对得起你的亲人？”离尘此时的表情少有的有些许淡漠。
　　
　　“可是那项链要比我的生命还重要，没有它，我根本就没脸回去。”绿叶却还是执迷不悟，一心想要找回那条对他而言很重要的项链。
　　
　　“我们会替你找回来的，离尘说得对，你若找回项链却因此丢了性命，这才是最悲剧的事情。”蓝亦一个眼神阻止离尘继续说下去，他一心想要接下这个隐藏任务，毕竟隐藏任务并不多见，而且隐藏任务的报酬通常都很丰富，他当然不会放过。
　　
　　此时的蓝亦，因为和离尘还不熟，根本没有注意到离尘此时不同以往的样子，而明鬼也不曾真正了解过离尘，因而也没有注意到。
　　
　　“可是，你们……”绿叶还在犹豫不决，他不希望这群年轻人因此而送死。
　　
　　离尘叹了口气，为绿叶下了定心丸：“我有忘忧草，那个可以让枯木王陷入沉睡，我们的目标只有项链，只要绿叶先生告知我们地点，我们有绝对的把握可以拿回项链。”
　　
　　绿叶听到离尘的话立刻面露喜色：“那就拜托你们了，一定要取回项链，拜托了。”
　　
　　就在绿叶说完这句话之后，蓝亦小队的所有人都接到了任务――取回恋人项链。
　　




第十二章、远行未归的恋人

　　绿叶领着几人继续向枯木林深处走去，而这一路上并没有再遇到其它怪物。
　　
　　想也知道，BOSS周围是容不得其他小怪夺其威风的。
　　
　　此时的离尘已经整理好心情恢复正常，刚才那瞬间的变脸好像从来没发生过似的。
　　
　　不过这也不过是表面，内心深处离尘还是有些不舒服，毕竟这让他想起了过去某件不怎么好的事情。
　　
　　绿叶在前面带着路，为了防止出现什么突发状况，整个队伍并没有放下警戒心，而是将离尘和猫猫围在中间，明鬼在最前面，蓝亦断后，黎明则在左侧以防不测。
　　
　　“离尘，你那个所谓的忘忧草到底是什么，为什么那个NPC一听见这个就让我们过关了？”猫猫好奇地小声问道。
　　
　　“那个是在新手村做任务时候的奖励，可以让怪陷入昏睡状态，对付这一类只要取得物品而不以杀怪为主的任务正好。”离尘解释道，不过却有些漫不经心的意味，反正这类问话就算他分了心也不会答错。
　　
　　“离尘，能不能问你些私人问题？”猫猫见离尘合作也就继续得寸进尺。
　　
　　“你想知道什么？”这次离尘到没有很快回答，转而问道。
　　
　　“我在为最新的小说收集素材，所以想让离尘帮我一下啦。”此时的猫猫笑得竟有些不怀好意。
　　
　　“猫猫，你是写什么小说的？”
　　
　　“……耽美。”猫猫犹豫了下，还是决定实话实说，免得到时穿帮了说不清楚。
　　
　　“这里又不止我一个人不是吗？”离尘露出一抹微笑，婉转地拒绝了猫猫的要求。
　　
　　耽美小说么，那猫猫不就是同人女？他认识的女人中就有是同人女的，到底有多么恐怖他可是很清楚的，所以想当然离尘不会引火上身。
　　
　　“你说那几个家伙么？”猫猫瞄了眼其余三人，心有余悸地摇摇头，“蓝亦老大我怎么敢去惹；明鬼那家伙可是只老狐狸，惹了到最后指不定还是我吃亏；黎明别看他一副斯文样，实际上是个火爆性子，上次不过是不小心加血没到位害他死了一次，结果他竟然不停地用火箭术砸我；所以，还是离尘你最好了，就帮帮我吧。”
　　
　　猫猫摆出极其可爱的萝莉表情，想要诱使离尘答应，不过离尘还没有所表示，蓝亦却抢先出了声。
　　
　　“猫猫，任务途中，不允许讲私事。”冰冷的语气立刻让猫猫闭嘴不再多吐一个字。蓝亦随后有些抱歉地看向离尘，“离尘，你不要在意，猫猫就是这个样子不知道轻重。”
　　
　　“没事，猫猫很可爱啊。”离尘习惯性地笑笑，“谁让你们一个比一个厉害让猫猫不敢下手，所以她也只能把主意打到我这个‘无害’的人身上。”
　　
　　“就是就是。”猫猫躲在离尘背后小声附和道。
　　
　　“算了吧，要是真回答了猫猫那些问题，到时倒霉的反而是我们，所以要扼杀在摇篮中。”黎明一想到猫猫问他的那些问题表情就一阵抽搐，他是这三人中猫猫唯一将问题问出口的一位。
　　
　　“哪有那么恐怖？这只是黎明你的个人之见罢了。”猫猫仍旧不死心地嘀咕，意图让离尘接受她的问题。
　　
　　“大小姐，要不你现在可以当着老大的面把你问黎明的那些问题复述一遍，若老大觉得没问题，我也舍命陪君子答给你听如何？”明鬼在一旁嗤笑道。
　　
　　“明鬼，你……”猫猫自是没有这个胆量在蓝亦面前问出那些问题，而现在蓝亦摆明了不让她荼毒离尘，那她也只好先罢手，等下次和离尘单独相处的时候再问也不迟。
　　
　　“到了。”绿叶的一句话打断了几人的对话。
　　
　　展现在众人面前的是一棵巨大无比的枯木，它的树根盘根错节、纠结缠绕，若是根全部动起来将会是一件非常恐怖的事情。
　　
　　“项链在哪里？”蓝亦也不多言，直奔主题。
　　
　　“那里。”绿叶指指枯木中央，“在中央的树洞里。”
　　
　　听到绿叶的话所有人都拧紧了眉头。
　　
　　“离尘，忘忧草的功效支撑得了来回的时间么？”
　　
　　“不知道，我也没用过忘忧草，只知道它的功效是能使怪陷入沉睡。”离尘也有些不确定，他拿出一个装有绿色液体的小瓶递给明鬼，“明鬼，你把这个系在箭上射过去，然后我和蓝亦过去拿项链，你们在外面等。”
　　
　　“我一个人进去就够了。”
　　
　　离尘摇摇头：“一切以完成任务为目标，一个人风险太大，万一还没回来忘忧草的效果就已经过去，届时死亡掉级不要紧，任务失败可就麻烦了。我这里的忘忧草并不多，必须要节省着用，而这里除了蓝亦你，我们其他人都是远程攻击，黎明是法师需要吟唱时间，明鬼的攻击只对远处的怪有效，而猫猫虽然是牧师能补血，但是她本身血很薄；相较之下我现在的技能既能自保还能辅助。所以，我去。”
　　
　　听完离尘的长篇大论，黎明、明鬼还有猫猫都没有说话，他们知道离尘说得很有道理，现在就看蓝亦的决断了。
　　
　　“……好，我和离尘去拿项链，你们留在这里，万一事态不对立刻攻击BOSS转移它的注意力。”顿了顿，“明鬼，开始吧。”
　　
　　明鬼点点头，将装有忘忧草汁的瓶子系在箭上，拉开弓，瞄准枯木王庞大的身躯一箭射去；而离尘则抓紧时间为蓝亦和自己加好状态。
　　
　　箭精准地射到了枯木王的躯干上，瓶子也撞到树干上破碎开来。
　　
　　而枯木王原本收到攻击开始活动的枝条在瓶子破碎之后立刻安静了下来。
　　
　　“走吧。”蓝亦看到枯木王陷入昏睡状态，立刻拉起离尘的手闯了进去。
　　
　　从这根枝干跳到另一根枝干，蓝亦尽量选择直线距离前行。
　　
　　而离尘则在跟上速度的同时尽力表现出吃力的感觉，他知道蓝亦是敏魔剑士，他现在还差了蓝亦好几级，根本不可能赶上蓝亦的速度，为了不露出破绽，只能尽可能地伪装了。
　　
　　在众人的注视下，两人平安来到了枯木王主干下的洞窟，里面乱起八糟的东西有不少，一时根本找不到绿叶所说的项链。
　　
　　“分开找。”
　　
　　离尘点点头，两人一左一右开始快速搜索，他们现在是在和时间赛跑，晚了一点就会万劫不复。
　　终于，蓝亦在一个角落发现了一条项链，拿起来，任务提示立刻变成了将项链交还给绿叶，他知道东西已经到手了。
　　
　　“离尘，东西拿到了，我们快出去。”蓝亦举起手中的项链向离尘示意了下，离尘点头表示知道，两人立刻离开了树洞向外跑去。
　　
　　项链因为是任务物品，暂时无法收入储物手镯只能拿在手上，蓝亦一边小心地避过枝干一边注意着手中的项链，此时已经无法顾及离尘的情况。
　　
　　就在还有三分之一路程的时候，枯木王开始出现复苏的迹象，枝条虽然缓慢却开始伸向离尘和蓝亦。
　　
　　“别攻击，攻击只会加速枯木王的苏醒，快跑！”蓝亦正要用剑切断这些纸条，离尘却在后面大声喊道，阻止蓝亦的动作。
　　
　　蓝亦听到离尘的话剑没有再挥下去，而是拼命向外面跑去。
　　
　　枯木王的动作越来越厉害，那些枝条的动作开始敏捷起来，两人不得不东躲西闪地向外跑去。
　　
　　离尘虽然跑的狼狈，但是他每次看似不经意地躲避却恰好躲过枯木王的攻击，而蓝亦手中拿着项链，更是枯木王的第一攻击目标。
　　
　　在外面的明鬼等人见势不对也立刻展开攻击意图分散枯木王的注意力。
　　
　　不过这一次他们是帮了倒忙，加速了枯木王的苏醒。
　　
　　蓝亦在枯木王完全清醒过来之前总算是跑出了它的攻击范围，不过离尘就没那么好运了，他之前就一直跟在蓝亦身后，自然也就慢了一步，现在他的去路完全被堵死了。
　　
　　“离尘！”蓝亦看到离尘被堵住，立刻将项链交给绿叶随后一剑劈向枯木王的枝干。
　　
　　里面的情形让蓝亦为之一惊，许多小枝条正缠着离尘，后面一根尖锐的枝条正要刺向他。
　　
　　“小心！”蓝亦不做多想，抱住离尘一个转身将他扑倒在地，他感到肩膀一阵火辣辣的，虽然没有刺穿他的肩膀却还是擦伤了他。
　　
　　此时黎明的烈火燎原及时赶到，树木毕竟还是怕火的，因此被黎明微微逼退，蓝亦趁此机会立刻抱起离尘逃离了危险区域。
　　
　　任务总算是有惊无险地完成了。
　　
　　“蓝亦，能将我放下来么？”离尘被蓝亦公主抱抱着，脸上并没有出现尴尬的表情，只是淡淡地示意他可以放他下来了。
　　
　　倒是蓝亦有些尴尬，刚才一时情急将离尘这么抱了出来，但是离尘始终是个男人，他竟然以抱女人的方式……不过现在看来离尘似乎并不介意，这让蓝亦不禁松了口气，虽然他自己也不明白自己为何会松一口气。
　　
　　放下离尘，蓝亦虽然还是一副面无表情的样子，但是熟悉自家老大的明鬼还是看出了一些倪端，只不过他可没有胆子现在去拆穿，又不是不想活了。
　　
　　“谢谢你们帮我拿回项链，我终于可以回去见我的恋人了。”
　　
　　绿叶话音刚落，所有人都受到任务完成的提示音，而明鬼和离尘还多了两个提示音。
　　
　　看到任务提示，离尘和明鬼有些吃惊地对望了一眼。
　　
　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这个绿叶竟然会是红娘要他们找的那个远行未归的恋人。
　　
　　“绿叶先生，虽然您打算回去了，但是我们还是要告诉您一句，红娘一直在等你，等你很久了。”
　　
　　“你们是从落叶村出来的？”
　　
　　“我和离尘是。”
　　
　　“谢谢你们将口信带给我，要不是弄丢了与红娘的定情信物，我早就回落叶村了。”绿叶叹了口气。
　　
　　“我觉得就算你将项链弄丢了，红娘也不会介意的，毕竟对红娘来说你才是最重要的。”
　　
　　“……不管怎么说，现在所有的事情都解决了。”绿叶一脸轻松的样子，“我回去见红娘了，谢谢各位的帮忙。”绿叶说完便从众人面前消失了。
　　
　　而离尘和明鬼这里也出现了任务完成的提示，红娘的那个后续任务就这么诡异地完成了。
　　




第十三章、遥遥无期的秘密

　　完成了绿叶的任务，也到了蓝亦他们该下的时候，猫猫因为是作家，时间比较自由所以决定继续练级，剩下三位上班人士则必须下线工作去了。
　　
　　“离尘，你打算继续练级还是？”猫猫见碍事的人都离开了，立刻兴奋起来，她已经在幻想离尘回答她问题的样子了。
　　
　　在猫猫眼里，离尘现在的样子就是一极品小受，而且是贤良淑德型的弱受，天知道她刚才看到蓝亦公主抱离尘的那一幕有多激动，那就像是一幅美丽的画，她刚才已经偷偷拍下来留作纪念了。若离尘真的和蓝亦有所发展，她可是举双手赞同的。
　　
　　“我也想下线休息会儿，等会儿见了。”离尘说完便拿出回城符回城了，随后猫猫好友栏上离尘的名字便暗了下来。
　　
　　离尘当然没有下线，而是在回城之后便转换了身份，随后又传送到暗夜森林练级去了，他不过是想避开猫猫而已，毕竟刚才猫猫看到蓝亦抱着他那个发亮的眼神绝对称不上好，他还是避开对方为上策。
　　
　　而猫猫在看到离尘下线之后，她自个儿练级又很麻烦，于是不一会儿也下了线。
　　
　　不过孤尘却没有离开暗夜森林的意思，虽然他从魔琴师50级开始就在这里练级了，到现在魔琴师的经验已经累积到60级，不过暗夜森林地域广阔，他打算练到70级再换练级地点。
　　
　　练了没多少时间，突然收到了好友上线的提示，孤尘打开好友面板，发现上线的竟然是遥遥无期。
　　
　　他这个时候不是应该在上课么？
　　
　　孤尘邮寄了一张传送符给遥遥无期，然后私聊了一句让他用传送符过来。
　　
　　十秒钟后，遥遥无期站到了孤尘面前。
　　
　　“孤尘大哥……”遥遥无期此时哪里还有半点之前的冰冷，那一张脸垮得整一个就是个别扭小孩。
　　
　　“遥，你这个时候不是应该在上课么，怎么会有空上游戏？”孤尘用魅惑之音摆平周围的怪，一脸笑意轻声问道。
　　
　　不过孤尘这如沐春风的笑意却让遥遥无期好像见了鬼似的。
　　
　　“孤尘大哥，上课有些无聊所以我就上来了。”遥遥无期一脸委屈小媳妇样。
　　
　　“……要是让外人看到你现在这个样子，估计要大跌眼镜。”孤尘无奈地摇摇头，“你现在还在上初中不是在上大学，要是让你家里知道你不务正业来玩游戏，你觉得他们还会继续这么放任你么？”
　　
　　“上学本来就是个幌子，只要考试过了不就行了？”遥遥无期说到上学一脸无所谓的样子，“我当初提出要像普通人一样上学就是为了多逍遥两年。”
　　
　　“他同意你来玩游戏？”
　　
　　遥遥无期见孤尘提起这个脸再次垮了下来，声音越发心虚：“二哥他不知道，我瞒着他来玩的。”
　　
　　“他怎么可能不知道？”孤尘叹了口气，“凌他是这个游戏的设计者，就算你没有碰到他，主脑青容可能不把这个消息告诉他么？”
　　
　　“……被二哥知道我瞒着他玩游戏我死定了。”遥遥无期可怜兮兮地看着孤尘，“孤尘大哥，你这次一定要救我。”
　　
　　“你还是先去向他坦白从宽吧，要不然等他找上门，后果是什么不用我说了吧。”
　　
　　“可是就算我现在去自首，我二哥也绝对不会就此善罢甘休。”
　　
　　“我会帮你。”简单的四个字却让遥遥无期下了决心。
　　
　　“我自首去。”
　　
　　“这样就好，凌现在这样对你，你自己也应该反思下自己的原因，他要不是在你身后帮你收拾麻烦收拾烦了也不会这样。”
　　
　　“我也不是有意要惹麻烦的。”
　　
　　“但是麻烦总是自己找上你是吧？既然知道自己是事故体质就更应该小心。”
　　
　　“可是我也不是没办法么，已经小心了啊。”遥遥无期一脸委屈样。
　　
　　顿了一下，遥遥无期终于想起要观察四周的情况，这不看还好，一看吓一跳，这里的怪都顶上的字全是血红的，起码要比他高上十级不知，孤尘大哥怎么会在这里练级？而且……
　　
　　“孤尘大哥，开始我发给你的好友请求为什么拒绝？”
　　
　　“你应该发觉了吧。”离尘不禁叹了口气，“你发给我好友请求的时候上门显示的是离尘，而我之后发给你的名字却是‘孤叶离尘’，我是天琴师和魔琴师的双职业，在蓝亦面前我一直只用天琴师的身份，毕竟魔琴师在《旋律》里是唯一性职业，我不想让外人知道。而因为我是逆职业的关系，我手中的隐名之戒可以让我把这两个职业分开来练，等级显示的是低的那个等级，我魔琴师现在已经有61级了。”
　　
　　“孤尘大哥的运气果然好，先是新手村隐藏任务，又是这样的双职业，我怎么就没这么好的运气。”
　　
　　“你的运气从来就没有好过吧，要不然怎么会走到哪里麻烦跟到哪里？”
　　
　　“孤尘大哥，你就别再打击我了。”遥遥无期说完眼珠子一转，“既然孤尘大哥能在这里练级，就顺便带带我吧，我也想快点把级数升上去。”
　　
　　“好，不过希望你的事故体质不要再显灵，这里可以让我练到70级，这里的BOSS我一个人应付还是有些吃力的。”
　　
　　“太好了！”遥遥无期说着坐到孤尘身边，而孤尘也向他发出了组队邀请，随后在魅惑之音时效快过去的时候先补了一个魅惑之音，随后魔缠丝缠住敌人。
　　
　　“你找个怪练技能吧，这些怪现在都不会攻击你。”
　　
　　遥遥无期乖巧地点头，孤尘大哥可是连他二哥那种妖孽都会听他话的人，他当然不会愚蠢到反驳，尤其是孤尘大哥说出的建议还是为他好。
　　
　　孤尘所占的地方是一个怪物刷新点，怪物刷新时间极短，而且这里的怪物不是全死了才会出现下一批，而是离上一个怪死的时间算的，所以杀怪速度慢的话，死的绝对会是自己。
　　
　　不过魔琴师的技能全部都是群攻，而且攻击力很高，往往遥遥无期还没杀死一个怪的时候他就已经把周围一圈怪全部解决掉开始休息等待下一批了。
　　
　　“孤尘大哥，你这刷怪速度，好猛啊。”遥遥无期有些无言地看着孤尘，他没想到孤尘大哥在蓝亦面前还是没有攻击力的天琴师，现在变成魔琴师居然会如此厉害。
　　
　　“天琴师和魔琴师走的就是两个极端，所以我魔琴师的等级才能练的如此之快。”说话间，新的一批怪又再次出现了，孤尘故技重施，继续快速刷着怪。
　　
　　一天的时间，遥遥无期的等级就从原来的36级升到39级，这效率要比之前组队杀怪时还要高的多。
　　
　　“孤尘大哥，以后我就跟你混了。”
　　
　　“你要跟我混，先去自首完再说。”顿了顿，“还有，在蓝亦面前我们要继续装成不认识，不然开头的事情就会穿帮。”
　　
　　“好，我会去自首的。”遥遥无期说起这件事原本兴奋的脸再次垮了下来，“蓝亦那边我也不会穿帮，我也只有在你们面前才是现在这样。”
　　
　　“翻脸比翻书还快。”孤尘有些无奈地摇摇头，“真不知道你跟谁学的，你二哥整天一副笑脸，珑则是万年冰山，怎么会培养出你这样的？”
　　
　　“孤尘大哥，翻脸比翻书还快是形容女人的。”
　　
　　“这个对你而言最贴切。”孤尘站起身，“蓝亦他们上线了，我们也差不多应该回去了。”
　　
　　“我该怎么解释我等级突飞猛进的事情？”遥遥无期现在突然开始犯愁了，虽然刚才等级升的很爽，但是现在解释出现问题了。
　　
　　“自己编，连这点都编不圆的话他们这么多年白教你了。”孤尘理都不理遥遥无期，决定当甩手掌柜，反正只要他自己不穿帮就行了，也是时候锻炼一下遥的应变能力。
　　
　　“好吧……”遥遥无期知道孤尘大哥这次绝不会再帮他，于是只能绞尽脑汁开始编造谎言。
　　
　　传送回铂金城，离尘再度换回身份，而此时遥遥无期也已经准备好了应对之策，两人一起向聚集地点走去。
　　
　　“离尘，你怎么会和无期一起来？”明鬼看到两人同行，露出了不可思议的表情。
　　
　　“路上碰到所以就一起来了。”离尘一脸笑意摆出了完美无缺的答案。
　　
　　“这样啊。”明鬼听到这个答案也没多说什么。
　　这时黎明也到了，他一上来就给了遥遥无期一拳。
　　
　　“你小子，在我们不在的时候做了什么，等级居然一下子跳了这么多？”
　　
　　“奇遇。”遥遥无期此时早就恢复成开始的那副冰冷的样子，说话字数也极为精简。
　　
　　“能不能让我们也奇遇下？”明鬼也笑眯眯地提出。
　　
　　“可遇不可求。”
　　
　　“算了，想也知道连升三级这种事情不是那么容易遇到的，我们还是踏踏实实练级比较实际。”蓝亦打断了众人还想继续问下去的心思。
　　
　　这一次，猫猫有事没有上来，所以离尘便接手了牧师的职责，帮众人补血加状态，几人继续开始在枯木林练级。
　　
　　




第十四章、公会令

　　之后一段日子很平静，离尘每天就是和蓝亦他们一起练级做任务，蓝亦他们不在的时候他一天隔一天转换身份去练级，另一天则下线处理公务。
　　
　　而离尘也通过蓝亦认识了一些新的朋友――
　　蜜柑，生活系玩家，铸造师。很少有女孩子会选择铸造师这个职业，大部分女孩子都会选择远程攻击或者辅助系职业，这样可以躲在男人身后被保护。但是蜜柑却选择了为众人打造装备的职业，虽然也是幕后，却没有柔弱到需要人保护。
　　在离尘的印象中，小蜜是一个个性相当爽朗的女孩，做事通常都说一不二，而朋友找她帮忙她大多也都来者不拒。总而言之一句话，离尘对小蜜的印象相当不错。
　　
　　我是一棵仙人掌，风系刺客。虽说刺客一般都喜欢隐藏在黑暗中，而这位选刺客这个职业的理由只有一个――和ID很配。此位仁兄的性格就是用来搞笑的，也是被众人经常围殴的对象。
　　
　　不归路，水系召唤师。不归路给离尘的第一印象是沉默寡言，而这个印象之后也一直没改过。不归路是那种只做事不说话的人，和这样的人相处只要清楚他的想法其实会很好相处。
　　
　　至于其他还有一些人，并没有给离尘留下太多的印象。
　　
　　蓝亦最近一直在忙于筹备公会的事情，其他都准备的差不多了，唯一的问题就在于那块公会令。
　　可是直到现在，《旋律》中还没有人打到过公会令，这让蓝亦大伤脑筋。
　　
　　这一天，蓝亦将所有将来会是公会高层的人召集在一起准备讨论公会令事宜。
　　
　　虽然离尘并没有做多大贡献，但是现在《旋律》中天琴师极少，作为稀有职业再加之是明鬼拉进来的离尘自然也在这高层中占有一席之地。
　　
　　“今天召集大家的目的想必所有人都很清楚，我们为建立公会做了诸多准备，但是现在万事俱备只欠东风。”
　　
　　“公会令不是这么好打的，我们忙活了这么久至今都没有打出公会令，而且也没听说有人打到公会令，想收购也没办法。”明鬼一脸无奈。
　　
　　明鬼的话一出，所有人都沉默了下来。
　　
　　不过离尘到没有细听会议的内容，因为他接到了银月的私聊。
　　
　　『孤尘大哥，好久不见。』
　　
　　『好久不见，月，突然密我有什么事情？』
　　
　　『我打到公会令了，打算建公会。』银月的声音听上去兴高采烈，『孤尘大哥要不要来我的公会？』
　　
　　『你打到公会令了？哪里打到的？』离尘没想到打到公会令的会是银月。
　　
　　『公会令是要在60级以上的BOSS身上才会出的，以现在平均的等级没有一个团体能杀得了60级的BOSS。』银月解释道，『我和珑打的就是暗夜森林中央的那个75级双BOSS，暗夜泥沼魔和暗夜魔树精。不过运气还真好，一次性出了两块公会令。』
　　
　　『你们两个差了多少级打双BOSS的？』离尘听到银月的话有些无言，真的不是青容在偏袒他们吗？月的运气也好的太诡异了吧，一块公会令就已经难得，这次居然一下子爆出两块。
　　
　　不过这或许和越级打BOSS而且还是双BOSS有关？暗夜泥沼魔和魔树精都是75级的BOSS，一个就不好打，何况那两个家伙还一次打两个，还真是艺高人胆大啊。
　　
　　『我和珑打的时候是63级，打完之后直接升了4级。要知道，等级差的越多怪爆出来的东西就越好，这次我和珑是每人单打独斗一只BOSS，能爆出两块公会令并不奇怪。』顿了顿，『孤尘大哥，我说要开公会，你到底要不要来？』
　　
　　『我天琴师练级不方便所以找了个‘靠山’，现在他们也打算建公会，我蹭了那么久的经验总不能就这么一声不响地消失，我决定暂时混那个公会。你这里帮手那么多，也不差我一个。』
　　
　　『随便你，孤尘大哥你看着办就好。』银月对此倒也不是很介意，『对了，我们这边多余的那块公会令要么，如果要，出个合理的价我就卖，毕竟孤尘大哥是自己人，先内部搞定这块公会令，不行再世界拍卖。』
　　
　　『我去问问看，你等我的消息。』
　　
　　『好，那等一下再联络咯。我打算等第一个公会建起来之后再建公会，这样可以避人耳目。』
　　
　　『月，你打算建什么工会？』不会是他想得那种吧……
　　
　　『我还能建什么公会？当然是买卖行业类的。』
　　
　　虽然银月没有明说，不过离尘已经知道是哪一种了，只能说果然不出他所料么。
　　
　　『你喜欢就好。』离尘无声地叹了口气，『先挂了。』
　　
　　刚才由于一心和银月说话，离尘并没有注意会议的进展，现在他看到场面一片沉默，也不知道到底是怎么回事。
　　
　　离尘想了想，还是决定直接切入主题，也不管其他的了。
　　
　　“蓝亦，公会令有消息了。”
　　
　　离尘这话一出，所有人都盯着离尘看，一时场上目光全部集中在他身上。
　　
　　“有人打到公会令了？”蓝亦虽然面上仍保持平静，但是眼中却是掩藏不住的激动。
　　
　　离尘点点头：“我一个朋友打到了公会令，不过他是独行侠类型的，所以打算将公会令出售。他知道我们有建公会的打算，所以先问我要不要。”
　　
　　“多少钱？”蓝亦想也不想地问道。
　　
　　“应该价格会比较合理吧，不过也不会便宜，毕竟是第一块公会令，如果决定要的话我去联系。”
　　
　　“离尘，你居然认识这么厉害的朋友，什么时候介绍我们认识认识吧？”明鬼一脸惊叹的样子。
　　
　　“他是独行侠，不怎么喜欢与人接触。”离尘早就知道说出这件事会引起蓝亦等人的关注，不过他从开始就没有说实话，月是绝对不会愿意与这些人接触的，所以只能由他这个中间人周旋。
　　
　　“这样么。”明鬼发出一记不明意义的声音。
　　
　　“而且那个朋友是我现实中认识的，他的个性我很了解。而我现在这个职业也不适合跟在他身边练级，那样只会拖累他。”离尘把所有谎言都说圆了，包括为什么不让那个很厉害的朋友带着升级。
　　
　　“离尘，你和他联络吧，只要价钱不要太离谱，那块公会令我们要了。”蓝亦做出了最终决定。
　　
　　想也知道，第一个成立公会好处一定不少，而且有了这个第一的名声，在这个时候可以吸收很多高手进来。从长久利益来看，这桩生意稳赚不赔。
　　
　　离尘点点头，再度向银月发出了私聊的请求。
　　
　　『月，搞定了，你开个价吧。』离尘开门见山道。
　　
　　『一口价，三万金币。』银月直接报出了心理的价位。
　　
　　三万金币，在现在这个时候绝对算是一笔不小的财富，不过离尘知道这块公会令值这个价。
　　
　　『等一下，我问下，可能会要还价。』
　　
　　『孤尘大哥，你自己看着办吧，这块公会令最低不能低过二万五。』银月倒也爽快，直接报出最低底线，然后就开始做甩手掌柜让离尘自己把握。
　　
　　『交给我好了，再怎么样我也不会让你吃亏。』说完离尘便抬起头看着蓝亦，“三万金币，他出的价。”
　　
　　“可不可以再便宜些，毕竟三万金币不是个小数目。”蓝亦试探性地问道，他知道值这个价，但是商人的本性让他第一反应便是讨价还价。
　　
　　“他给我的最低价是两万五，但是他是我朋友，真的给两万五我也心有不安。这样吧，折中一下，两万七千五百金币，这个数字可以的话就成交。”离尘不想在讨价还价上面浪费太多时间，直接将方案提了出来。
　　
　　蓝亦当然立刻点头，他也知道离尘夹在中间，一个不好就是两头不是人，而且这个数字也在他接受范围内，他当然立刻拍案敲定。其实就算是刚才的三万，只要离尘坚持，他也会接受的，现在比原来少了不少，当然更好。
　　
　　“那我现在就和他说，然后确定交易地点。”
　　
　　“拜托你了。”
　　
　　『月，搞定了，两万七千五百金币，等下直接铂金城外枯木林交易，到时我会单独和你交易的。』
　　
　　『好，我正好这会儿就在这附近，到了密我就行。』
　　
　　这一次离尘直接切断了私聊：“说好了，我们等一下拿着钱去铂金城外枯木林交易。”顿了顿，“不过我朋友希望我和他单独交易，所以只能请你们在枯木林外面等。”
　　
　　“那怎么行，这可不是一笔小数目，你万一和你朋友合伙……”仙人掌想也不想否定了离尘的提议，不过他话还没有说完便被明鬼打断。
　　
　　“仙人掌，离尘不是那种人。”明鬼还是很相信离尘的人品的，他第一次打完BOSS之后就直接下线并没有拾取地上的物品，但是不拾取不代表他没有数清楚到底有多少东西，那个时候离尘并没有私藏任何一件物品，他就是从那个时候开始相信离尘的为人的。
　　
　　“我相信离尘。”蓝亦看着离尘的眼睛一字一顿说道，随后便交易给离尘所需要的金币，“离尘，你现在就去交易吧，我们在这里等你。”
　　
　　“……谢谢你能这么信任我。”离尘看到蓝亦的交易请求愣了一下，随即按了确定，“我一拿到手立刻就回来。”
　　
　　离尘说完便起身离开了这里向约定的地点走去。
　　
　　“孤尘大哥。”银月看到许久不见的离尘立刻兴冲冲地跑过来，后面一如既往地跟着冷心。
　　
　　“你们练级速度有够快，我现在跟着那边反而慢了不少。”离尘叹了口气抱住银月，“月，不要这么卖力地练级，偶尔也应该放松下。”
　　
　　“知道了啦，等开始筹备公会的事情我们的练级速度会降下来的。”顿了顿，“现在遥那小鬼和你在一起？”
　　
　　“没错，他到时也要加入那个公会。”离尘点点头。
　　
　　“帮我告诉他，偷玩这件事我不追究了，但是不许给我闯祸。”
　　
　　“好。”离尘不想浪费太多的时间引起怀疑，“我们交易吧，回去晚了难免引起什么不必要的怀疑。”
　　
　　银月点点头，将公会令交易给离尘。
　　
　　离尘拿到公会令后便与两人道了别将公会令拿了回去交给蓝亦。
　　




第十五章、现世

　　蓝亦接过离尘交易过来的公会令，确认完真伪，不禁彻底松了口气，总算是了却了一桩心事。
　　
　　“离尘这次对公会贡献极大，这两个副会的位子中一个是他，有人有异议吗？”蓝亦虽然用的是问句，但是语气却是不容反驳的。
　　
　　离尘知道蓝亦会突然这么安排怕还是因为他背后那个打出公会令的人吧，想要用他来牵制住对方。
　　
　　离尘面上一如既往笑着，心中却是闪过一抹冷笑。
　　
　　他们未免也太小看他了，或者说是他的伪装太成功了，现在基本上人人都以为他是无害的。当然，这也是他所希望的，这么多年“无害”下来，几乎已经成了一种习惯。
　　
　　天琴离尘么，但愿他在游戏中永远也不会有用魔琴师孤叶身份出现在他们面前的一天。
　　
　　“这样好么？这公会令也不是我打到的，这个决定……怕是难以服众。”离尘有些为难地推辞。
　　
　　“建公会这件事离尘你的功劳最大，若是没有公会令，我们做再多的准备也没用。”明鬼知道自家老大的意思，力劝离尘答应，“离尘，你就不要推辞了。”
　　
　　“公会令在60级BOSS身上就能爆出，二转之后就有能力打，我不过是提前一些时间罢了。”
　　
　　“时间就是金钱……离尘，你朋友多少级，竟然能打60级的BOSS？”
　　
　　“他的职业有些特殊罢了，很适合越级打怪。”离尘用特殊职业这一说发敷衍过去，要是让他们知道事实，反而更加麻烦。顿了顿，离尘环视了一下在场的所有人，“既然你们信任我让我成为副会，我离尘也一定会努力担当起应负的责任，不会愧对这个职位。
　　
　　见到离尘的决心，在场所有人似乎都被他感染不自觉地点头。
　　
　　“我们再把等级练上去一点然后正式建立公会，离尘刚才说公会令要60级的BOSS才会掉，所以短期应该不会再出现公会令。而且依公会令掉落的情况，若现在这个等级就建会届时公会驻地建好后的防御战怕也没那么容易过，所以还是再准备一下。”明鬼提出了建议，不过这些话实际不过是说给蓝亦一个人听，毕竟他才是决断人。
　　
　　蓝亦点点头，表示赞同。
　　
　　之后便重新步入对常规事务的讨论。
　　
　　想着现实已经两天没有下线了，离尘和蓝亦说了一声便按下了离开游戏的按钮。
　　
　　从游戏仓中坐起身，离尘刹那间有些分不清游戏和现实。
　　
　　微微露出了一丝苦笑，果然不能这么多时间一直待在游戏里，这样对身心都不健康。
　　
　　虽然游戏仓可以放入营养液支持长时间游戏，不过真正用上的毕竟还是少数，大部分人在现实中还是有自己的工作要做。
　　
　　将自己清理干净然后填饱肚子，离尘接下来的工作就是查看有没有留言。
　　
　　留言中大多都是些汇报最近工作进度的，只有两条引起了离尘的注意。
　　
　　一条是从北冥本家传来的消息，意思是问他老爷子八十岁生日他要不要出席，不过听话中的意思显然是不希望他出现的。也正好，他也不想和家里那些个眼中只有金钱权势的所谓家人见面，省的一见面就对他冷嘲热讽。
　　
　　第二条则是艾夏通知他蓝亦的身份已经彻底查清楚了。
　　
　　其实蓝亦的身份他早就大致猜到了，拜托艾夏去查不过是为了能最详细了解对方，包括对方身边的人。
　　
　　不过这速度……离尘叹了口气，估计那帮家伙为了邀功又开始互相拖后腿了，再这样下去迟早会惹出大麻烦。
　　
　　算了，这件事本也不是他职责范围内，现在他还没有完全脱身，根本不可能□去管这件事，还是先将他的本职做好再说吧。
　　
　　北冥孤尘犹豫了下，还是拨通了家中的电话。
　　
　　视讯上面出现的是一名衣着华贵神情高傲的贵妇，她就是北冥孤尘的母亲，但是她看北冥孤尘的目光怎么看怎么陌生，似乎孤尘和她没有任何关系。
　　
　　“母亲。”就算如此，北冥孤尘还是微微低头行了个礼。
　　
　　“你这孩子，整体就知道玩游戏，无所事事。明天就是老爷子的寿宴，你要来么？”女人冷漠地看着北冥孤尘，一出口便是训斥。
　　
　　“不了，我想没有人会想在那个喜庆的日子见到我的。”北冥孤尘依旧低着头没有让女人看到他的表情。
　　
　　“你清楚就好。”女人说完便迫不及待地切断了视讯，好像在躲什么病菌似的。
　　
　　北冥孤尘冷眼看着女人的行为，却微微产生了些许恍惚。多少年了，自从那件事之后他的那对父母对他就是这样一种态度，可是，造成那种结果的罪魁祸首不是他们自己么，为何现在错的却仿佛是他？
　　
　　亲情，竟然会是如此的薄弱。
　　
　　北冥孤尘露出一丝苦笑，随即立刻收敛，过去的事情已经过去，结局已经是这样无法更改，所以只能往前看，至于最后会走到哪一步，他也不知道，但是必须走下去。
　　
　　北冥孤尘用力摇摇头将悲哀的思绪甩出脑袋，他随后接通了艾夏的视讯。
　　
　　不过艾夏似乎不在，所以他只能亲自去一趟了。
　　
　　既然那边已经知道他不会去，再加上筹备宴会的繁忙程度，那边应该不会注意到他失踪一段时间。
　　
　　来到艾夏家中，结果就被总管告知艾夏在玩游戏，让他等一下。
　　
　　离尘有些无言地扶额，居然连艾夏也被拖去玩游戏，这样下去真的没有干活的人了。
　　
　　等了好一会儿，艾夏才一脸倦意地姗姗来迟。
　　
　　“孤尘，好久不见。”艾夏打了个哈欠懒洋洋地说道。
　　
　　“我要你查的东西呢？”都已经是老朋友了，孤尘也不绕圈子，直奔主题。
　　
　　“没想到你会对那个男人产生兴趣，真是让人意外呢。”
　　
　　“知己知彼方能百战百胜不是么？”孤尘一脸悠闲样，此时脸上哪有半点一贯纯良的样子，反而有一种要算计谁的表情。
　　
　　“你果然在他身边呆久了，个性越来越黑。”艾夏无奈地摇摇头，“对了，明天是你家老爷子大寿，你去不去？”
　　
　　“你觉得我可能去么？”
　　
　　“……也是，你那些个家人可不怎么待见你。不过易侨蓝，也就是蓝亦，明天也会出现在那里，你要不要见见他的真人？”
　　
　　“我为什么一定要见到真人？不一定要见面才能知道长相的。”孤尘眼睛微微眯起，不知道在想些什么。
　　
　　“我还以为你对他很感兴趣，不然你不会如此仔细调查他身边的人。”艾夏还是不死心地试探。
　　
　　“那是因为他身边的人也在一起玩游戏，当然一并调查了。”离尘不紧不慢地和艾夏周旋着，他虽然和艾夏多年好友，但却是损友那一类的，每次见面总要明争暗斗一番才肯罢休。
　　
　　“真的只有这样？”艾夏仍处于怀疑状态。
　　
　　“艾夏，你到底想要说什么？”
　　
　　“没什么，只是你很少对其他人产生兴趣，所以有些好奇罢了。”
　　
　　“你被爱丽丝带坏了吗？越来越八卦了。”孤尘有些无奈地摇摇头，“废话少说，东西给我。”
　　
　　艾夏将北冥孤尘要的东西递了过去，同时还是贼心不改地继续旁敲侧击：“明天的宴会你真的不去吗？就是暗中去看看也好，要知道，你家那群兄弟姐妹指不定又要弄出什么事情来。”
　　
　　“我从来不担心他们能弄出什么事情来，就算弄出什么事情来，也许也是我乐于成见的。”顿了顿，“算了，看你一心想要我去的份上，我就陪你去次好了，虽然我很不想看见那些人，就算不碰面。”
　　
　　“既然这么不待见他们为什么不从了你义父的意思，离开那个家？”艾夏在这一点上面完全不理解孤尘，既然对那个家已经完全没有感情，为何还不离开，要继续留在那里耗着。这在艾夏看来根本没有必要，也不值得，是北冥家的人先背弃孤尘的，孤尘为何还要执意留在那里？
　　
　　艾夏也曾问过孤尘这个问题，但是每次都被孤尘敷衍过去，从未得到过真正的答案。
　　
　　这次旧事重提，恐怕依旧得不到他想要的答案。
　　
　　“我在等，等时机到了我自会离开。”又是这个模棱两可的答案，艾夏不住想抚额。
　　
　　“……你今晚就住在我这里吧，明天我们去宴会玩玩。”
　　
　　“好。”
　　
　　翌日夜晚，北冥本家灯火通明，举办露天宴会的花园中宾客来来往往好不热闹。
　　
　　北冥家在诺比亚，虽说不是最一流的大家族，但其势力也不算小，故而今天北冥家当家老爷子的八十大寿诺比亚的各方势力都很给面子的出席了。
　　
　　“还真是热闹不是吗？”艾夏轻声说道。
　　
　　此时艾夏和北冥孤尘两人正漂浮在距离宴会现场30米的高空从上往下看着，两人均一身黑衣，因此隐藏在半空中并没有让其他人发觉。
　　
　　此时的北冥孤尘哪有一贯摆在表面的温和无害，黑衣的他反而带有一种嚣张的肃杀之气，虽然脸上笑意依旧，却让人在感到如沐春风之余多了一丝威胁感。
　　
　　“如果连现在这点热闹都没有，北冥家恐怕要反思自己这些年山河日下的原因了。”
　　
　　“虽然不是江河日下，不过北冥家现在也算不上好，老爷子一死，下面根本没有人能够接手。”
　　
　　“那么就散了好了。”北冥孤尘一脸无所谓的样子，“在诺比亚，本就是弱肉强食的社会，一个家族的败落怨不得别人，只能怪自己不够强。”
　　
　　“有时真猜不透你的心思……”艾夏有些无奈地叹了口气，不过在看到某个人之后再次兴奋起来，“他来了。”
　　
　　北冥孤尘顺着艾夏的目光看去，不禁微微一震。
　　蓝亦――易侨蓝真人看上去要比照片上面的更具有霸气，孤尘微微有些疑惑，他很难将蓝亦――这个在DEATH中排名只比他低一位的杀手和易家未来的继承人易侨蓝联系在一起，霸道与内敛，如此矛盾的气质如何在同一个人身上体现？
　　
　　除非，他和他一样，都是一个善于隐藏的高手。
　　
　　他是不是太小看蓝亦了？
　　
　　北冥孤尘开始反思，也许他应该更深入了解下对方才是，或许可以将他也拉进阵营，也许这会是个不错的选择。
　　
　　“艾夏，你说他有没有可能成为我们的人？”北冥孤尘轻声说道。
　　
　　艾夏听到先是一愣，随即有些不确定：“孤尘，你不会是打算拉拢他把？”
　　
　　“有何不可？”
　　
　　“……他和我们不是一路人。”
　　
　　“不试探下怎么清楚，他既然能成为DEATH排名第十的杀手，那么必有可取之处。”
　　
　　“这件事你还是向上报告下的好。”艾夏显然不赞同孤尘的想法。
　　
　　“这件事不急，先等我完全摸清他的底再说。”北冥孤尘眼中闪过一抹精光，“这个男人，也许比我们想象中的还要不简单。”
　　
　　艾夏知道蓝亦已经完全引起了孤尘的兴趣，他没有能力也不打算阻止孤尘，毕竟难得能遇到让孤尘感兴趣的人物。
　　
　　“既然看过就回去吧，也没什么好看的。”北冥孤尘说完便消失在夜空中。
　　
　　艾夏见状摇摇头，也跟着消失了。



第十六章、死亡迷宫

　　由于不用担心短期内有其他人能打到公会令，再加之知道的人都严守秘密，现在所有人都在加紧练级争取早日二转然后把公会建起来。
　　这日，所有人不是有事没上线就是去做任务了，独留蓝亦和离尘两人无所事事。
　　“离尘，一起练级去。”
　　“我自己练好了。”离尘笑着摇摇头拒绝，“你马上就要50级二转，我还是不要拖累你的好。”
　　“没什么拖不拖累的，你的辅助技能能让我打怪效率提高不少。”蓝亦坚持要离尘一起去练级，其实他自己都不知道为什么要如此坚持，也许不过是不想让离尘因为等级将来在公会中难做人？所以为了将来公会的平衡所以才会如此。
　　不过虽然蓝亦是如此告诉自己的，但内心深处还是不得不承认这个理由是如此的薄弱，根本站不住脚。
　　“那么去翡翠城那里的长坡吧，那里现在适合你现在的等级。”
　　两人一起传送到翡翠城，随即前往城西外的长坡开始练级。
　　翡翠城外的长坡是50级上下的最佳练级地点，那里的怪时人型的强盗，虽然强盗比较狡猾，但是其经验值和掉宝率都比较丰富，因此很受欢迎。
　　现在45级以上的人还不多，因此长坡还比较和平，不过已经可以预想将来大批人到达这个等级时这里会产生的是非纠纷。
　　这里是没有固定的刷怪点，所以必须东奔西走。
　　离尘帮蓝亦和自己加好状态，离尘便不紧不慢地跟在蓝亦身后，偶尔用自己那个攻击力不算高的攻击技能帮忙打打。
　　突然间，两人看到一个帽子颜色和其他强盗不一样的强盗，他一看到两人便立刻转身就跑。
　　蓝亦想也不想便追了上去，离尘却是顿了顿，看到蓝亦的行为才不得已摇摇头跟了上去。
　　那个强盗就跑在离他们不远处，似乎有意引他们到什么地方。
　　“蓝亦，不要追了，这可能是个陷阱。”离尘无不担忧地喊道。
　　“也许会是任务，赌一赌，大不了死一次。”蓝亦听到离尘的话并没有停下来，而是继续一心一意地追逐着。
　　“你马上就要二转，万一死了掉级……现在我们担不起这个风险。”和蓝亦的冒险派不同，离尘更喜欢稳扎稳打，不到万分把握断不会随便出手。
　　“这不过是个游戏罢了。”
　　听到这句话，离尘沉默了，这里不过是个游戏，没必要如此认真，是他太过了。
　　那个强盗绕过一棵树后便突然失去踪迹，这让两人停了下来。
　　这块地方是他们自来长坡练级后从未到过的，翻出地图，却还是显示在长坡。
　　“要不要分开四处找找看？”
　　“还是两人一起行动的好，你现在的等级在这里太危险。”蓝亦眉头微微拧起，一把拉住离尘。
　　“……好。”离尘看了看蓝亦牢牢抓住他胳膊的手，没有挣开。
　　两人四处查探了一番，但是那强盗就像凭空消失般再也没见踪影。
　　突然间，蓝亦一脚踏空，明明刚才还是平地的地面此时却出现了一个深不见底的黑洞。
　　离尘反射性地抓住蓝亦的手，想要将他拉上来。可是这黑洞仿佛有一股吸力要将人吸进去，离尘只能勉强拉住蓝亦不让他下落，却也无法将他拉上来。
　　“坚持住。”离尘还在努力想要将蓝亦拉上来，只可惜他自己也受到那股吸力的影响不断地被拖累。
　　“离尘，放手，再这样下去你也会被吸进去的。”
　　“不行。”
　　就在此时，原本消失的强盗再度出现在离尘身后。
　　“小心！”蓝亦看到强盗立刻大声提醒。
　　只可惜，还是太晚了。
　　强盗举起手中的刀一刀砍向离尘后背。
　　一阵剧痛袭向离尘，让他两眼一阵发黑，原本牢牢抓住蓝亦的手也不自觉松开来。
　　只这一刀，就让离尘损失了一半的血量。
　　随即，强盗在他身上补上一脚，将他踢下了那个黑色的深渊。
　　
　　滴滴答答的水声蔓延在无尽的黑暗中，静谧而悠长。
　　离尘苏醒过来发现四周一片黑暗，根本看不到任何东西。
　　他没有挂回去么？这里是哪里？蓝亦呢？
　　一醒来便是一连串的问题。
　　“蓝亦？”离尘试探性地喊道，只可惜，没有任何人回答。
　　该怎么办，他身边也没有火把之类可以照明的东西，在这黑暗中万一有什么未知的危险可就麻烦了。
　　而且蓝亦和他一起掉下来，此时却没有任何回应。
　　不过两人处于组队状态，离尘可以清晰地看见蓝亦还没有死亡，只不过血量极低而已。
　　这让离尘有些疑惑，他同样也从上面掉下来，而且之前还被砍去一半血，他竟然没死还比蓝亦早醒，
　　不过必须先想办法破除这黑暗才行。
　　想了想，离尘手指拨动琴弦，用出了圣之领域。
　　这里一片黑暗没有一丝光亮，那么想必应该是黑暗属性的土地，他使出圣之领域将属性逆转，应该会有光产生才是。
　　这一招果然有效，四周一下亮了起来，离尘这才注意到他现在身处于一条通道中，向上望去，却仍旧是一片黑暗。
　　而此时，离尘也已发现蓝亦，他正在他身后不远处昏迷着。
　　也难怪他一时没有察觉，无边的黑暗加上水声的掩盖，足以将蓝亦昏迷时的微弱呼吸彻底掩藏。
　　离尘叹了口气，走到蓝亦身边，开始为他加血将他的血量拉到昏迷线之上。
　　蓝亦有些头晕地坐起身：“离尘，怎么回事？”
　　“不知道，我醒的时候就在这里了。”离尘摇摇头。
　　“……等我一下。”蓝亦似乎突然想起了什么，让离尘等一下。
　　过一会儿，蓝亦突然叹了口气：“果然没错，这里就是死亡迷宫。”
　　“死亡迷宫？”
　　蓝亦点点头：“不久前论坛上出现了一个帖子，说是在长坡练级时突然掉进一个黑洞，下面是一个完全漆黑的迷宫，他没走两步就被秒杀掉了。然后这样的情形接二连三地发生，所有人都因此死亡，无人幸免。”顿了顿，蓝亦又有些犹疑，“不过这里似乎和他们形容的不太一样，并没有完全黑暗。”
　　“不，的确是一片黑暗，我将属性逆转才会能看见。”离尘叹了口气，“不过我的圣之领域维持不了多久，我们必须尽快找到出路才行，不然就只能等死。”
　　“……离尘，你瞒了不少事。”蓝亦一直以为离尘没有什么心机，却没有想到看上去单纯的离尘也懂得隐瞒，他是不是看错了人？蓝亦第一次如此怀疑。
　　“我并非故意隐瞒，‘圣之领域’这一技能是系统对我第一个成为天琴师所给的特殊奖励，它可以完全逆转这周围的属性，削弱其他属性的怪。天琴师本就稀少，若是再让人知道我会这种技能，岂不是平白惹来争端？”离尘无奈地笑笑，“我总要为自己留条后路。”
　　他已和艾夏说过要探清蓝亦的底，既然开始行动，那么首先便需要取得蓝亦的信任。
　　而信任，并不是那么好得到的，要得到信任就必须先放出一部分信任给对方。
　　而这件事，正好可以让离尘借题发挥。
　　“……我知道。这件事，我不会告诉其他人。”
　　“谢谢你。”
　　“走吧，还是寻找出路要紧。”蓝亦大步向前走去，虽然可以理解离尘的隐瞒，但是不知为何他心中就是不快，好似离尘瞒他就是不该。
　　蓝亦对自己的心思吃了一惊，离尘又不是他什么人，隐瞒他什么也是应该，为何他竟有一种被背叛的感觉。
　　他究竟在想些什么！
　　就在走神间，前面突然出现一个黑影迅速朝蓝亦攻击过来。
　　还没有回过神，身体却已本能地做出了反应，一剑戈开对方的攻击。
　　只可惜，若是在现实中，倒霉的肯定是偷袭之人，但是这里可是游戏，所以被打飞的反而是蓝亦。
　　幸好离尘见势不对及时为蓝亦补满了血。
　　偷袭蓝亦的是一个手持剑盾的白骨兵，虽然蓝亦已经挡掉了白骨兵的攻击，但只那一下，便扣掉了蓝亦一半的血，他总算是知道那些人为什么会被秒杀了――在黑暗中没有防备地被偷袭，而且对方攻击力还奇高，不被秒杀才是奇怪的。若非离尘的圣之领域将对方的属性减弱，再加上他挡住了攻击，此时他也和之前的人一样被秒杀了。
　　这一次，不认真不行了。
　　有了如此认知的蓝亦神色一凛，周身气势提了上来，一心一意将注意力放到那白骨兵身上。
　　而离尘也适时地帮蓝亦加上了全套辅助后便退到一边，他可以帮忙，但这念头从开始就没有出现在他的脑海中过。
　　就算是在游戏中，不过还是能从蓝亦对敌的手法中看出很多东西。
　　白骨兵见没有将蓝亦秒杀，立刻挥动手中的剑朝蓝亦攻来，不过这次蓝亦早有准备，并不与他硬拼，一个错身躲过这一击，同时剑上带着火焰劈向骷髅的后颈。
　　这一击，虽然没有砍断脖颈，却还是造成了弱点攻击，一下去掉白骨兵一半的血量，看来这白骨兵攻击虽高，防御力却也薄弱。
　　蓝亦见状手飞快地抬了一下，再度砍向白骨兵的 脖颈。
　　只两下，白骨兵就真的化成一堆白骨。
　　就在白骨兵倒下的同时，前方出现了一个巨大的传送阵。
　　“走吧。”蓝亦收起剑，和离尘一起并肩向传送阵走去。
　　
　　


第十七章、一生半夏

　　传送阵之后并不是想象中的外面，而是另一条通道，不过这通道没有之前的黑暗，能看清四周的状况。
　　“迷宫么。”离尘声音虽轻，但在这寂静的小道中却也不算小。他转过头看着蓝亦，“这里不是我们现在能来的地方，刚才那个骷髅要不是我的圣之领域正好克不死系，现在死的恐怕是我们，还是回去的好。”
　　蓝亦想了想，还是点点头，他知道离尘现在所说都是正确的，这么下去无非只有死亡掉级这一条路。
　　只可惜，事情已经不是他们所能控制的了，回城符在这里根本无法用，打开地图才发现这里竟然会是特殊地图，要么走出去，要么死出去。
　　两人对视苦笑了一下，无奈继续向前走去。
　　这一路上没有任何怪物，而这通道却似乎了无尽头。
　　走了许久，终于，前面出现了岔路。
　　“哪条路？”离尘轻声问道。
　　“右边吧。”蓝亦说着在右边的那条通道上留下一道剑痕。
　　不久，又一条岔路出现在两人面前，蓝亦照例选择了右边的道路同时留下记号。
　　之后岔路越来越多，好似没有尽头。
　　“这样下去不行，这么多岔路，而且我们从未回到过去过的通道。”离尘看着前面的四条通道停下脚步不再向前。
　　“先休息下吧。”蓝亦叹了口气也停了下来，他也知道这样下去根本不行，这里根本就不需要怪，光这些路就足以把人困死在这里。
　　两人找了个地方坐下，离尘从储物手镯中取出食物，两人开始补充体力和饥饱度。
　　突然蓝亦的身体绷紧了，离尘虽然也听到了，只不过他不想让蓝亦知道他的底细，因此只是在心里做了警惕，面上却还是平常的样子。
　　“有什么东西在接近。”蓝亦出言提醒。
　　离尘闻言立刻站起身做出防备姿态。
　　声音越来越明显，不过对方的速度似乎并不快，这却增加了两人的心理压力。
　　一步，一步，像是踏在两人的心上，蓝亦手中的剑蓄势待发，就打算等怪一出现便立刻夺得先机。
　　终于，黑影出现在通道中，蓝亦没等看清对方到底是什么东西便一剑急刺过去，同时离尘的破音正好击向敌方可能躲避的位置。
　　黑影似乎没有预想到会遭到伏击，先是一愣，随即反射性一躲，不过他躲过了蓝亦的攻击却没有躲过离尘的破音，被攻击到后身体一僵，随即摔倒在地。
　　蓝亦正要补上一剑，却突然发现那个黑影原来也是个玩家。
　　“怎么了？”离尘见蓝亦的动作停了下来，上前问道。
　　“是玩家，我们攻击错了。”
　　不过那玩家遭受到离尘的攻击之后便倒地不起，离尘自忖他的破音没有那么高的攻击力。
　　他蹲下身轻声问道：“你没事吧？”
　　正面到底的男人似乎嘴里在嘀咕着什么，却不甚清晰，这让离尘不得不再凑近一点想要听清他在说些什么。
　　待听清内容后离尘不禁莞尔，因为这名倒地不起的玩家嘴里反复念叨的只有两个字――食物。
　　看来他被困在这里不少时候，导致储物手镯中的食物吃光了却还没找到出口。
　　从储物手镯中取出一些食物抵到男人面前：“吃吧。”
　　男人有气无力地抬起头，看到离尘手中的食物立刻两眼放光，凶狠地一把抢过开始狼吞虎咽起来。
　　这让离尘和蓝亦有些目瞪口呆，估计难民都没他那么恐怖。
　　用恐怖的速度消灭干净手中的食物，男人这才抬起头说了声：“谢谢。”
　　“我是天琴师离尘，这位是魔剑士蓝亦，我们也被困在这个迷宫中了。”离尘见状轻声介绍了自己和蓝亦。
　　“一生半夏，刺客。”男人简洁而不是风度地说道，好似刚才狼吞虎咽的那一幕从来不曾存在过似的。
　　一生半夏此言一出，到让蓝亦和离尘吃了一惊，没想到这个在迷宫中差点饿死的男人竟然会是如今等级榜第一的一生半夏。
　　看来现实和传闻果然有一定差距么，本以为等级榜第一的人应该相当厉害，却没有想到他们见面的时候竟会是一生半夏最落魄的时候。
　　也许，也只能感叹世事弄人了。
　　“我能问一下你在这里被困了几天吗？”离尘想了想还是问出了口，他需要预计这个迷宫的难易程度，不过照一生半夏的样子，这个迷宫怕是没那么容易出去。
　　“十天，若不是被困了那么久，我也不至于差点以饿死这种丢人的方法离开这里。”一生半夏说到这里叹了口气，“而且这里没有怪物，而且还不允许你自杀，你就算自刎，醒过来会发现还剩一点点血。想离开的方法只有两种，要么找到出口，要么就饿死。”
　　“看来我们不应该救你，不然你现在已经出去了。”离尘轻笑出声。
　　“就这么死出去我可不甘心，这么多时间耗在这里，我定要将这里的秘密差个清楚。”
　　“你就不怕你这第一的位置不保？”一直在旁默不作声的蓝亦突然开口。
　　“二转任务可不是那么好过的。”一生半夏略有深意地笑道，“而且真有能力，我这第一让位又如何？”说话间，一股豪气让在场所有人感同身受。
　　“既然我们现在目的一致，还请半夏兄同行如何？”蓝亦向一生半夏发出组队邀请。
　　离尘在旁边默不作声，任由事态发展，他知道蓝亦在知道一生半夏身份之后定会起心思拉拢，不过一生半夏如今是等级榜第一，若真能拉入公会到也不失为一贴强心剂。
　　毕竟他现在已近打定主意不加凌的公会而要进蓝亦的公会，生为公会中的一员，现在也该为公会打算一下。
　　一生半夏按下了确定键，现在三人组队正式开始探险迷宫。
　　“半夏，你在这里晃悠了这么久，有没有什么发现？”离尘很自来熟地直接将一生半夏的名字唤为半夏。
　　“没有，这里岔路极多，而且根本没有重复。”一生半夏到也不介意离尘这么叫，自顾自回答了离尘的问题。
　　虽然这两人都不在意，但是一旁的蓝亦听着不知为何心里有些不是滋味。
　　为什么离尘和旁人相处的都很好，不管是明鬼还是现在刚见面的一生半夏，唯独对他，虽然离尘一直对他客客气气，但是蓝亦却能从中感到一丝疏离。
　　这是为什么？
　　难道是因为他本身性格问题，他原是不拘言笑的性子，这恐怕会在一开始就将不少人拒之于门外，难道离尘也是因此……
　　蓝亦有些心寒，却也不敢当面质问离尘，生怕连现在疏离的客气都没有了。
　　要如何，才能改善和离尘的关系？
　　蓝亦突然发现这个问题要比取得公会令更加让人头痛。
　　或许，应该顺其自然。
　　“蓝亦？”离尘看着站在那里一动不动的蓝亦疑惑地喊出声。
　　蓝亦回过神，摇摇头：“半夏，你是刺客，虽说这里米有怪物，不过为了安全起见，还是请你在前面探路好么？”
　　蓝亦这么做时包含私心在其中的，他不想看到离尘和半夏这么有说有笑走在前面。
　　一生半夏看了蓝亦一眼点点头，大步走到前面，而蓝亦也追上离尘和他并肩走着。
　　
　　只不过队伍里的人是多了，可是前面的路还是走不完，不管他们怎么走，却依旧没有任何能走出这个迷宫的迹象。
　　“我们回头看看如何？”离尘突然停下脚步，他知道他们这样走下去只会重蹈一生半夏的覆辙。
　　“回头？”一生半夏回过头看着离尘，示意他解释。
　　而蓝亦也默不作声地看着离尘等待着他的解释。
　　“迷宫不可能大到十天都走不出去，尤其是我们做了标记，所以我想回头去看下所做的标记，也许回到开始的地方看看那里是不是会有什么发现。”
　　“……你说的对，也许我们开始就忽略了什么重要的东西。”蓝亦点头同意，他也知道这样走下去不是办法。
　　三人又沿着原路返回，这一下，到真的有了重大发现。
　　“做的标记，没有了。”蓝亦抚上之前刚做过标记的墙，沉声说道，他终于知道原因了，就算他们走在同一条路上也不会知道这条路他们已经走过。
　　举起剑在墙上狠狠划了一道，蓝亦耐心地等待着。
　　果不其然，那道剑痕慢慢消失在墙壁上。
　　“现在怎么办？”一生半夏也走了上来，看着那面墙。
　　“墙既然能划出痕迹，那么也能够击碎，迷宫最近的路就是直线，只要一直朝着一个方向破墙，总能找到出口。”离尘冷静分析道。
　　“这里是地下，我们就算能走到最边缘也不一定能够找到出口。”蓝亦却发现了其中的漏洞，并不支持离尘的想法。
　　“先试试吧，万一不行再说，总比这么走下去等死的好。”一生半夏却是同意离尘的提议。
　　二对一，而蓝亦也无心反对离尘，于是这新的计划便这样定下了。
　　


第十八章、终点的对决

　　离尘是天琴师没有攻击力，而一生半夏是刺客擅于暗杀攻击力也不高，所以这苦命的破墙工作只能交给我们未来的公会会长蓝亦蓝大剑士了。
　　墙的后面是另一条通道，延绵不断，蓝亦不停地使用技能破墙而出，蓝药和体力消耗得相当厉害。
　　到后面，为了节省药以备不时之需，蓝亦也不和蓝药而是直接打坐休息恢复魔力和体力。
　　就在三人以为方法错误打算放弃的时候，墙后面居然不再是通道，而是一个巨大的圆形大厅。
　　若非墙上有一圈火把照明，这里会和初始的那个空间一样一片黑暗，不过纵使这样这里也非常昏暗。
　　“这里应该就是离开迷宫的关键。”离尘打量着四周，心知误打误撞算是找到离开迷宫的第一步，不过这里光线虽暗，这大厅中却忍能看得出空无一物。
　　“小心。”蓝亦没有多说话，只是提醒了离尘一句，便转身到处查看。
　　一生半夏对着离尘笑了笑，那笑容中带着两分奇异，随即转向蓝亦相反的方向开始查看。
　　离尘叹了口气也开始查探。
　　这个大厅确实空无一物，根本没什么好查探的，但是走到现在也只有这里和其它地方不一样，若说这里没有一点玄机不要说离尘不信，在场的另外两个人也不会相信。
　　离尘不自觉地走到大厅中央，突然，整个大厅都泛出强烈的黑光，蓝亦也深处其中，而一生半夏在坚持火把正好站在台阶上面避过了。
　　“离尘！”蓝亦见此情况想要跑到离尘身边，但是跑到一半的时候突然一股巨大的力量将他反弹回去，将他和离尘分开在两个区域内。
　　黑光慢慢拢在大厅中央形成一个黑色的人影。
　　“欢迎来到死亡迷宫的终点――死亡大厅，你们两人必须决一胜负，生死之战，然后你们才能离开。”顿了顿，黑影还不放心地多加了一句，“若让我发现你们作假，你们以后就一直留在这里陪我吧。”
　　“离尘没有攻击力，根本没有什么挑战力。”蓝亦冷冷地说道，他从来不介意决斗，但是若双方实力悬殊，那就是胜之不武，他喜欢有挑战性的争斗，离尘显然不具备这个条件。
　　在蓝亦眼中，离尘无疑是柔弱的，柔弱到需要别人保护。
　　虽然，蓝亦的这个想法若是离尘知道了定会无情地嘲笑。
　　“是吗？”黑影却是轻笑出声，转向离尘，“你不会想死的吧。”
　　“但是我也不想他死。”离尘没有否定黑影的话。
　　“可是你们两人中间注定有一个人要死。”黑影用蛊惑般的声音说着，语气慢慢变得阴冷，“你死，还是他死？”
　　“如果我两者都不要呢？”离尘突然笑起来，笑得如沐春风，“或者，你死？”
　　“你有信心杀掉我吗？”
　　“没有。”顿了顿，离尘举起手中的琴，“但是我的属性似乎是克制的你不是吗？总要试一试才知道。”
　　“离尘，不要冲动。”蓝亦看离尘的架势赶紧阻止，他知道这个黑影绝对不是他们目前所能对付的。
　　若真的免不了生死一战，就算对方是他想要保护的离尘，他也不会手软。
　　当狠则狠，当断则断。
　　“我现在冷静的很。”离尘脸上的笑容越来越灿烂，“我看你不过是无聊了才会定下这生死之战以防看不到好戏吧？”
　　黑影并没有否认离尘的话，冷哼了一声。
　　“如果我和蓝亦让你看一场能让你满意的比斗，就算不是生死你也放我们过关如何？”这才是离尘的最终目的，这些年下来他看人的本领早已炉火纯青，所以才敢如此大胆和黑影讨价还价，他料定这一关并不一定要有人牺牲才能离开。
　　“好，如果能让我满意，我不仅放你们走，还送你们每人一样东西。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”顿了顿，“不过若你们不能让我满意，那么所有人都必须死。”
　　“你会满意的。”离尘笑得镇定自若，看来那些一直隐藏不用的技能今日是都要暴露出去了。
　　不过也不都是坏事，起码以后和蓝亦单独练级的时候也能练这些技能了。
　　“那么就开始吧。”黑影退到一边，同时隔开蓝亦和离尘的光幕也消失殆尽。
　　“我不会手下留情的，小心了。”蓝亦举起手中的剑。
　　“我也没打算要你留情。”离尘说完便发动了“圣之领域”，瞬时，大厅的属性变成了光属性，离尘所有的技能效果都加倍，同时削弱了蓝亦的属性。
　　而蓝亦也一剑刺出。
　　“重击！”蓝亦使出剑士最基本的技能小心试探着，从刚才的对话中他已经了解到，离尘肯定还有什么杀手锏没拿出来，他不想因为托大而失了先机。
　　离尘笑容微冷，一个侧身轻飘飘地向旁边移去，避过蓝亦的攻击，同时手指拨动琴弦。
　　“神之审判。”
　　一个巨大的十字架出现在蓝亦头上，将蓝亦笼罩在光明之下。
　　蓝亦立刻急退，但是似乎还是慢了点，他被那光擦到了一下，肩膀一阵灼烧般的剧痛，同时血量一下下降了二十分之一，他现在血量加上装备有6000血量，这一下便去掉他300血，虽然不多，但是擦到一下就伤掉这点血，若是直接被攻击到，那棵就不是只有这些血了。
　　这让蓝亦有些吃惊地看着离尘。
　　“你应该庆幸神之审判只有一级。”离尘手指再度拨动琴弦，“小心了。”
　　其实神之审判毕竟只有一级，若不是圣之领域先将离尘的属性全面提升，又降低了蓝亦的属性，是不可能去掉蓝亦这么多血的。
　　蓝亦见状也不再小心试探，先是一招二连击声东击西，以虚招迫使离尘出手，同时实招则是攻击力最强的“凰舞九天”，意图一击必杀。
　　当然，他知道这一击若是完全击中离尘那么离尘一定会被秒杀，所以“凰舞九天”稍微偏了一下。
　　只可惜，若是蓝亦狠下心要杀离尘的话这一剑还能起到些作用，但是这剑本已偏，离尘又侧身避开，所以只有剑风扫到离尘让他去了些血而已。
　　“不要手下留情啊，不然可是过不了我这关的。”黑影在一边幸灾乐祸地喊道。
　　离尘一个后跃和蓝亦拉开距离，天琴师是魔系职业，和蓝亦这魔剑士近战显然不是明智的选择。
　　而一生半夏则在一旁静静地看着，完全没有任何动作。
　　离尘小心翼翼计算着，在面对蓝亦的时候他还是留了最后一张底牌，那个不到万不得已是绝对不能动的，不过黑影却似乎知道，一直别有深意地盯着他看。
　　离尘的思绪没有转多久，因为蓝亦再度攻了上来。
　　两人你来我往地开始周旋，技能一个接一个目不暇接，虽说离尘低了蓝亦不少级，却靠着圣之领域的帮忙愣是和蓝亦斗了个旗鼓相当。
　　蓝亦说不吃惊是假的，在离尘和他相差近十级的情况下竟然两人能打得旗鼓相当，这让蓝亦不禁怀疑起他过去对离尘的看法，离尘真的柔弱到需要人保护么？现在看来，若离尘展现出全部实力，根本不需要人保护。
　　那么，为什么？离尘为何要隐藏自己的实力？
　　『我总要为自己留条后路。』离尘的话不经意在蓝亦脑海中想起，也为他自己找到了说服自己的理由。
　　离尘看上去虽然无害，但是从来就不是小白，这一点蓝亦很清楚，因此为自己留条后路而有所隐瞒也算正常。
　　既然已经为自己找到了理由，蓝亦也松了口气开始认真比斗，不过从现在起，他已经将离尘放在对等的位置上，而非保护与被保护。
　　之前，是他太小看他了。
　　蓝亦眼神一凛，手中的剑看准一个空隙一剑向离尘的脖颈砍去过去。
　　就在他的剑就要碰上离尘脖颈的那一刹那，他的脖子也是一凉，离尘不知什么时候将手中的琴换成了一把短刀，刺在蓝亦的喉口。
　　清脆的掌声回荡在这不小的大厅中，黑影边拍手边赞叹：“不错，不错，算你们过关了。”
　　闻言，两人都扯下了手中的兵器。
　　“既然过关了，就请放我们离开迷宫。”一生半夏此时也走了过来。
　　“当然，既然答应了我自会放你们离开。”黑影说着抛给三人三样东西，“这是你们的奖励。”
　　离尘看到手中的奖励，不动声色地收进了储物手镯。
　　黑暗之心，50级的饰品，黑影果然知道他的另一重身份。
　　“我现在就送你们离开，欢迎下次再来玩。”黑影说着挥挥手，一个巨大的传送阵出现在三人面前。
　　三人对望了一眼，先后走进传送阵。
　　一生半夏第一个，接着是蓝亦，最后才是离尘。
　　离尘在走进传送阵之前停了一下。
　　“这样的游戏很有趣么，青容？”
　　“你认出来了啊。”黑影的形象慢慢变了，变成了离尘初进游戏时接待他的那个少女，“我出来还不是便宜了你们，不然你们还要打这里真正的BOSS死亡黑影，那个50级的BOSS可不是你们三个现在能打的，除非你把全部实力展现出来。”
　　“但是托你的福，我天琴师的底也暴露的差不多了。”离尘轻叹了一口气，“这一下我都不知道该如何挽回在蓝亦那里的形象。”
　　“大名鼎鼎的‘如沐春风’不会连这点本事都没有吧？”青容俏皮地眨眨眼睛。
　　“……不和你说了，再不走要引起怀疑了。”离尘说着便踏入传送阵。
　　青容看着离尘消失在传送阵中，轻笑一声也从大厅中消失了。
　　


第十九章、二转任务

　　在离开传送阵之后离尘就听到了系统提示音――
　　【恭喜玩家离尘完成任务“死亡迷宫”，获得经验值100000，声望20；玩家离尘等级升为41，玩家离尘等级升为42级。】
　　离尘本身离41级没有多少距离了，再加上这次任务所得经验，让离尘连升两级。
　　传送阵外，蓝亦和一生半夏正在等着他。
　　“离尘，我到五十级了。”
　　“是么，恭喜。”离尘笑着恭喜道。
　　“等我做完二转任务我们就建会。”
　　“你要建会么？”一生半夏此时突然出声。
　　蓝亦点点头。
　　“不介意我插一脚么？我现在也没什么地方去，想找个地方安顿下来。”一生半夏并没有完全挑明，不过暗示也够明显的了。
　　“当然欢迎至极。”蓝亦本就有拉拢之意，现在一生半夏主动提出岂不更好。
　　“蓝兄是打算在二转之后建会么？”一生半夏不知想起什么眉头微微拧了起来。
　　“因为公会令是在60级的BOSS身上打出来的，所以相比后面的公会防御战不会那么好过，为了不浪费者公会令，所以还是决定等我二转之后再建会。”蓝亦知道一生半夏以后也算是自己人，也就不加隐瞒据实以告。
　　“二转任务不是那么好过的，尤其是蓝兄你是双职业。”一生半夏有些苦恼，“我当时二转的时候那个任务……怎么说呢，只能用变态形容。”
　　“会不会是因为你是第一个二转的人所以系统折腾你？”离尘想起他那个新手村的隐藏任务不禁摇头，他和明鬼完成之后，新手村隐藏任务的的难度一下子降了下来，虽然任务奖励是没有他们拿到的好，但是那个任务当初可是折腾得他和明鬼够呛。
　　“也许吧，不过我练的是单职业，不能保证双职业的二转第一人的任务不会和我那个一样变态。”
　　“先去把任务接了再说。”
　　三人一起来到了翡翠城中的混合职业公会，这里是为双职业和三职业转职的地方，而离尘当初没有来这里转职而是去了琴师公会是因为他的双职业都是琴师的缘故。
　　公会中要比之前热闹许多，毕竟玩家也多了许多。
　　看到蓝亦三人进来，所有人都静了一下，因为从蓝亦三人的装备上面就可以看出他们不是来一转的初学者，而是应该来完成二转任务的。
　　周围人想上前搭讪却又有些畏畏缩缩，不过蓝亦三人可不管四周的人，蓝亦来这里只是为了二转，不想其他。
　　“请问……”终于，有一个比较大胆地拦在三人面前。
　　“抱歉，我们现在有重要的任务要做，让一下好么？”离尘的笑容让人无法拒绝，那人傻傻地看着离尘让出一条路。
　　来到公会服务员面前，蓝亦开门见山：“我是来二转的。”
　　“好的，请更我来。”服务员也公事化地答道。
　　“你们在这里等我一下。”蓝亦转头对离尘和一生半夏说道，随即便跟着服务员走了进去。
　　见到其中一人走进去，剩下两人继续留在外面，外面那些个等级较低的玩家们又开始蠢蠢欲动起来。
　　“哥哥，能带我做任务么？”一名长相姣好的女玩家鼓起勇气上前询问。
　　一生半夏是看都不看那名女玩家半倚靠在墙上，摆明了让离尘来解决这个麻烦。
　　离尘本也不想理这名女玩家，可是周围人看到那名女玩家那副楚楚可怜的样子一致投来非难的神奇，虽然离尘不在乎，但是为了将来公会的名声，还是开了口。
　　“抱歉，我刚才就说过了，我们又任务，没有时间帮忙。”离尘的这番话虽然说得并不客气，但是配上他轻柔的语调却并不会让人觉得无理。
　　“哥哥，不需要太多时间的，就帮一下吧。”那名女玩家撒娇似地想要上前拉离尘的手。
　　离尘侧身一避，他相当讨厌这类凭着发发嗲一心想要别人带的玩家，不通过努力就想一步登天，这世界上哪有这么好的事情。
　　如果他此时不是天琴师离尘，那么这名女玩家的下场只有一个，被他洗白。
　　只可惜，现在他不能这么做。
　　脸上依旧挂着温和的笑容，离尘心中却在思考如何打发掉她。
　　“这样吧，我们做完任务再来带你如何，我们现在要做的任务非常危险，你一个女孩子家不该冒这样的风险。”
　　离尘都把话说到真份上，那女孩也不好意思再纠缠下去，而且她也知道任务完成再帮她不过是个借口，若是任务需要很久才完成，她的任务早就完成了，那么借口也就没有了。
　　不过她并没有死心，正想再说什么的时候蓝亦从里间出来了。
　　“怎么样？”一生半夏终于离开墙壁站正。
　　蓝亦看了看时间：“时间也不早了，我们先去酒楼，然后再谈任务。”顿了顿，“离尘，走吧。”
　　说完便拉着离尘离开了，也没管一边站着的那个女玩家。
　　女玩家想要追上去，只可惜蓝亦那冷冷一瞥立刻让她退避三尺。
　　于是，这个麻烦就在蓝亦的一瞪之下解决了。
　　“谢谢。”离尘的声音正好只有蓝亦一人听到。
　　
　　如今三人完完整整地坐在翡翠城的酒楼中。
　　“蓝亦，到底接的是什么任务？”虽然蓝亦从出来开始便是一副面无表情的样子，但是从他身边的气压就可以看出这个二转任务没那么容易。
　　“这个任务说难也不难，说容易也没那么容易。”蓝亦叹了口气，“最近那个非常猖狂的杀人狂知道么？我的任务就是杀掉他一次。”
　　“你是说那个专找一些低等玩家将他们洗白的那个？”一生半夏显然也听说过这件事，眉头拧了起来。
　　“对方杀了那么多次应该已经是黑名了，黑名是会全系统每半天通报一次方位的，但是这个杀人狂似乎并没有被通缉的样子。”
　　“隐名之戒。”离尘口中吐出了这四个字，他在论坛上面看到那篇报道的时候就已经知道了，对方肯定手中有隐名之戒才会这样肆无忌惮的杀人。
　　蓝亦和一生半夏的目光一下都聚集在离尘身上。
　　“隐名之戒，能够隐藏等级，职业，红名的饰品，是选择职业时附送的。”顿了顿，“蓝亦，我上次不是和你说过我朋友是特殊职业么，他手上就有一枚。”
　　“原来如此么。”蓝亦没有再深究下去，“虽说《旋律》里很大没办法找到这个不知名的杀人狂，不过这次因为是二转任务，系统每半天会发一次他的坐标给我。不过如果真如离尘所说，我们根本无法知道他的等级和职业，这无疑为整个任务增加了难度。”
　　“隐名之戒貌似只有特殊职业的人才能有，不管怎么说，对方都不好对付。”离尘下了结论。
　　“不过我们也没必要和他单打独斗不是吗？只要任务完成就行了。”一生半夏露出了跃跃欲试的表情，他很久没有遇到可以一战的强者了。
　　之前在死亡迷宫的时候离尘和蓝亦的对决非常精彩，若非如此他也不会决定继续跟着他们，他心中其实也很想与两人比试一番。
　　“就我们三个人足够了，人多有时只会碍手碍脚。”顿了顿，“我们现在要做的就是等待。”
　　“要不要多找一个人来帮忙？”离尘想了想，还是多问了一句。
　　他知道如果他开口小凌一定不会拒绝，而且小凌也能够在不被蓝亦看到真面目的情况下击杀地方。
　　“你是说？”蓝亦也猜到了离尘的意思，“这样会不会让你太为难。”
　　“无事，我想我开口他应该会帮忙才是。”
　　“那就拜托了。”
　　离尘听到蓝亦的回答，立刻密了凌。
　　『孤尘大哥，找我什么事？』
　　『月，你知不知道最近那个杀人狂的事情？』离尘对于凌从来不绕圈子，都是开门见山。
　　『知道，怎么了？』顿了顿，『对了，孤尘大哥你们怎么还不建公会？我等着你们建了才建会，居然这么久都不见动静。』
　　『因为蓝亦打算二转之后才建会，而这个杀人狂就是他二转的任务。』
　　『要我怎么帮？』
　　『帮我们一起击杀那个杀人狂，对方手中有隐名之戒才会这样肆无忌惮。蓝亦只需要杀他一次，但是我想要把他洗白。我现在是天琴师，没办法自己出手，所以只能拜托你了。』
　　『洗白么，这倒是个好活。』银月轻笑出声，『好，这个忙不帮，但是我不打算和蓝亦打照面，这个你安排好。』
　　『我知道了，我安排好再和你联系。』
　　『好，断了。』
　　“他说可以，不过他只会在暗中协助。”离尘切断私聊如是说道。
　　“你朋友能来帮忙我已经很高兴了。”蓝亦顿了顿，难得地露出了一个笑容，“谢谢你，离尘。”
　　“我也是为了公会。”离尘见到蓝亦的笑容少有地露出了吃惊的表情。
　　“好了，我们吃饱喝足然后开始干活吧。”一生半夏说完便举起手中的筷子开始扫荡。
　　蓝亦和立场看到一生半夏的行为对视一眼摇摇头，也举起了手中的筷子。
　　


第二十章、杀人狂

　　第一次系统报出的地点是在离翡翠城十万八千里的白银城外，蓝亦等人并没有急着行动，因为城外就意味着杀人狂是处于移动状态中的，在不知道对方任何信息只靠一个坐标和名字的情况下是无法确定到底谁才是杀人狂的。
　　这期间离尘也和银月联络好了，银月和冷心会在暗中跟着他们协助解决那个杀人狂，当然，事后他们还要负责将那个杀人狂洗白。
　　不急不缓等着，他们终于在三日后等到了一个绝佳的机会――
　　系统给出的坐标是翡翠城中的铁匠铺，想必是杀人狂需要对武器进行休整，必定要待一会儿，而三人正好就在这翡翠城中，自然立刻赶过去。
　　此时铁匠铺中只有一名玩家在那里等待，而从他周身散发出的微弱的阴冷感让蓝亦顺便判断出他就是他二转任务的目标，那个杀人狂。
　　当然，城中是不允许PK的，所以只能等待他到了城外再下手。
　　悄悄跟在那个男人身后，三人知道此事不能心急，全部安静地等待着，而离尘也在第一时间通知了银月。
　　杀人狂取回修好的剑之后便转身向城南走去，三人也跟了上去。
　　一生半夏因为是刺客所以使用潜行靠的比较紧，而离尘和蓝亦则远远落在后面，靠着一生半夏给的指示不紧不慢跟着。
　　“等一下，速战速决，不要手下留情。”蓝亦不放心地吩咐离尘。
　　“我不会的，虽然讨厌杀人，但是对方是臭名昭著的杀人狂，我自是不会放过。”离尘点点头，不过心中却冷笑了下。
　　他的确是不喜欢杀人，但是死在手上的人绝对不少。
　　男人直直朝着城西走去。
　　接到一生半夏的消息，蓝亦决定和离尘先一步去东郊埋伏。
　　翡翠城东郊外是一片小树林，离尘在得知杀人狂的动向时便告知了银月，等他和蓝亦到达这里的时候树林里的怪已经被完全清光了。
　　蓝亦看到这种情形不禁皱眉。
　　“是你朋友清的怪？这样那个杀人狂一进来就会发现不对的。”
　　“他也是为了在解决那个杀人狂的时候不想分心对付怪。”离尘解释道。
　　“没错。”清亮的女声回荡在树林上空，“那杀人狂就算发现不对，只要他踏进这片树林，这里就是他的绝地。”
　　“你朋友是女的？”蓝亦有些错愕地问道。
　　“怎么，看不起女人玩游戏么？”声音笑了起来。
　　“不是，不过是有些吃惊罢了，离尘之前没有告诉过我。”蓝亦立刻收敛了心神，他知道能将游戏玩到如此地步的女人绝对不简单。
　　“尘大哥当然不会告诉你，我可没有意思被你拉拢。”银月的话倒也直接，一针见血地点出了蓝亦隐藏的心思，“尘大哥是因为你们帮他甚多才会留在你们公会，要不然跟着我练级快多了。”
　　“月。”离尘出声阻止银月继续说下去。
　　不过蓝亦却微微松了口气，他从对方后面这句话中听出对方不过还是个不大的孩子。
　　“我是有拉拢之心，不过月小姐似乎没有被拉拢之意不是么？”蓝亦见银月已经知道他的意图，也知道她不会同意，便也实话实说。
　　“这是当然，进了公会可是麻烦多多，我可没尘大哥这么有耐心。”银月突然一顿，随即声音严肃起来，“来了。”
　　蓝亦反射性地摆出备战姿态，而离尘则算好距离退到一边也蓄势待发，他知道月就在他的头顶上。
　　对方很快便出现在两人视线中，只不过杀人狂看到蓝亦和离尘之时并没有露出吃惊的表情，反而露出意料之中的表情。
　　“就凭你们想要杀我，似乎还嫩了点。”男人冷冷说道，同时原本隐藏很好的阴冷杀气也肆无忌惮地显露出来。
　　“看来阁下已经知道了。”蓝亦看到杀人狂的表情就已经知道他们早就暴露了，但是回想之前的行动，却并没有发现什么漏洞。
　　“虽然杀我是你的任务，不过我没有让你杀的打算。”杀人狂说着取出一支法杖。
　　离尘隐隐约约猜到是怎么一回事了，八成又是那个无良的系统干的好事，一边给蓝亦任务要他解决杀人狂，另一方面则也给杀人狂提示有人要追杀他。
　　“他的任务是杀你一次，不过可没说过必须单打独斗。”离尘的话音刚落，杀人狂就感到腰间一痛，随即系统提示遭受玩家一生半夏攻击。
　　他立刻向左侧一闪，便看到一生半夏拿着匕首站在他原本位置后面一步的距离。
　　“打算一起上么？竟然还找来了等级榜第一，不过我未必会输。”杀人狂一对三竟然还显出信心十足的样子，看来肯定是有什么杀手锏在了。
　　“孰赢赎输要比了才知道。”蓝亦说完便向杀人狂冲去。
　　“月，游戏开始了。”离尘用只有自己听得到的声音轻声说道，不过他知道银月已经听到了。
　　不过他并没有出手，而是站在一边打算先摸清对方的职业。
　　杀人狂只是冷冷一笑，法杖一甩，突然一股浓烟射向蓝亦，蓝亦见势不妙立刻止住攻势向侧一闪避过浓烟。
　　“对方是暗系毒咒师，特殊职业，要小心他的毒。”银月隐藏在树上小心嘱咐，他既然是游戏制作人，自然一眼就能辨别出对方的职业。
　　“蓝亦，对方是毒咒师。”听到银月的话离尘立刻高声提醒。
　　杀人狂听到离尘的话脸色变了变：“不错，竟然只看我一次攻击就能猜到我的身份。”说完便低声念起了咒文，同时他脚下出现了一个巨大的魔法阵。
　　蓝亦和一生半夏同时想要攻击，却被魔法阵边缘的风阻在外面，里面则从下面冒出阵阵黑烟笼罩住杀人狂。
　　而离尘，依旧没有出手。
　　待杀人狂魔法完成黑雾散去，他身边竟然出现了一只纯黑色的巨兽。
　　“毒兽，毒咒师的独门绝技，这个可不好对付。”银月继续在一边分析，和离尘一样没有出手的意思。
　　“弱点呢？”
　　“眼睛，还有对方是黑暗系，所以你的技能对其伤害加倍。”
　　离尘闻言轻轻拨动手中的琴弦。
　　“圣之领域。”经过这两天离尘反复的练习，圣之领域已经升到2级，作用范围要比原来更大，时间也更持久。
　　圣之领域一出现，那毒兽立刻哀嚎一声，也不管蓝亦和一生半夏，直朝离尘扑来。
　　离尘微微露出冷笑，并不动手，因为此时一支箭正带着厉风射向那杀人狂。
　　离尘知道，冷心出手了。
　　杀人狂察觉到背后的危机立刻侧身想要闪躲，只可惜，躲得了这一箭却躲不了接下去的那一箭，对方连他移动的方位都猜到了，这一箭，立刻让他的肩膀彻底被射穿。
　　还来不及捂住伤口，蓝亦和一生半夏的刀剑已经同时到了，而毒兽受到离尘圣之领域的影响，一心盯着离尘，根本来不及回放。
　　一时间，杀人狂有些狼狈。
　　眼见毒兽就要扑倒离尘，离尘面前突然升起一道土墙挡住了毒兽的攻击，下一刻，无数冰箭浮现在毒兽上空蓄势待发。
　　“你们不止三人。”杀人狂露出怨毒的神情。
　　“开始就说了是群殴，你自己以为只有我们三个人而已。”一生半夏嘲讽着，意图让杀人狂失去理智，这样杀人狂便会露出更多的破绽让他们趁虚而入。
　　“……既然如此，我活不了你们也别想好过！”杀人狂说着让毒兽回防，自己再度念起沉长的咒文。
　　蓝亦和一生半夏见势不对立刻攻向杀人狂，奈何毒兽阻去他们的去路，不让他们继续前行。
　　而离尘此时也知道再不出手事情就麻烦了，立刻放出了之前已经准备好的神之审判。
　　巨大的十字架出现在杀人狂上空，笔直朝着杀人狂压下来，杀人狂却不闪不躲，继续念着咒文。
　　血从杀人狂口中不断溢出，可以看出离尘那一击对他的伤害有多大，可是他却咬紧牙关誓将咒文念完。
　　若是只有离尘三人，那么现在怕是真要让杀人狂如愿一起同归于尽了，只可惜，还有银月和冷心在。
　　他们攻击的不是本尊而是毒兽，也因此，蓝亦有时间摆脱毒兽使出了必杀技“凰舞九天”。
　　念咒声戛然而止，杀人狂怨毒地看着蓝亦，倒了下去。
　　这让在场三人都松了口气，他们都知道一旦杀人狂将咒文完成，后果必定是大家一起死。
　　万幸。
　　就在杀人狂倒下的同时，蓝亦也收到了系统提示音示意他任务已经完成。
　　“任务完成了，我回去交任务。”顿了顿，“谢谢月小姐鼎力相助。”
　　“没必要谢我，若不是尘大哥，我才懒得理你呢，要谢就谢他吧。”银月说完便不再出声，似乎已经离开。
　　“月已经走了，我们也走吧。”离尘出声道，随即三人便离开了这片树林。
　　只不过蓝亦并没有注意到，杀人狂的尸体只是倒在地上并没有消失。
　　待三人离开之后，这片空地上再度出现了两个身影。
　　冷心举起手中的法杖为杀人狂复活，还不待杀人狂开口，银月一个魔法再度放倒了杀人狂。
　　他们在实行离尘开始所说的――洗白。


第二十一章、建会

　　回到公会将任务交掉，蓝亦终于升到50级，而现在多了等级第一的一生半夏坐镇，他也不想继续浪费时间决定建会。
　　蓝亦先回到铂金城召集所有人，因为他要向所有人介绍一生半夏。
　　原本蓝亦想让明鬼让出另一个副会位置的，毕竟一生半夏是等级榜第一，副会的职位当之无愧，不过一生半夏知晓后却推却了，他只想蓝亦要了一个刺客组组长的位置。
　　“当了副会就要管理公会，我才懒得做这么麻烦的事情。”一生半夏是如此告诉蓝亦的。
　　不过这样也好，蓝亦也避免了两个副会都是外人的局面，毕竟明鬼于他而言是重要的左右手。
　　依旧是离尘最初见到蓝亦的那家酒楼，只不过这次比起离尘那次人却是齐全的。
　　明鬼，遥遥无期，黎明的空，努力更文的猫，蜜柑，我是一棵仙人掌，不归路悉数到齐，此外还有一个离尘也没有见过的男人。
　　“老大，有本事，居然连等级榜第一都招揽来了。”我是一棵仙人掌两眼发光地看着一生半夏。同为刺客，他对这个能凭借这一并不讨巧的职业爬上等级榜第一的一生半夏极为崇拜。
　　蓝亦看了一眼我是一棵仙人掌便开始一一为一生半夏介绍，当介绍到离尘不认识的那个男人的时候，离尘特别注意了一下。
　　那个男人的名字是天一，职业是牧师，这让离尘对他有些侧目，很少有男人练牧师这种奶妈型职业的。
　　“原本我打算再等一人二转之后才去申请建会，不过现在半夏加入我们，所以提前建会。”顿了顿，“明鬼，现在准备的如何？”
　　“随时都可以。”明鬼一脸信心十足的样子，老大既然信任他，他自然要将一切努力做到最好。
　　而蜜柑也拿出一把剑交给蓝亦。
　　“我说过会在你二转时把东西打出来的。”那是一把泛着紫光的剑，“虽然我现在的水平只能打紫装，但是这把剑的属性绝对是紫装中的顶级。还有一套套装我最迟后天能交出来。”说到这个蜜柑就一脸自信。
　　“谢谢。”
　　
　　一行人浩浩荡荡来到了建会处，蓝亦交出了公会令。
　　“请稍等。”接待员结果公会令向里间走去。
　　不一会儿，换了一个人出来，手中还拿着他们的公会令。
　　“就是你们要建会？”来者面无表情地问道。
　　看到他的表情所有人都以为这块公会令出了问题。
　　“请问这公会令有什么问题吗？”明鬼神情略带紧张地问道。
　　不管是谁，都担不起这建会出现问题的责任。
　　“没事，只不过你们是第一个建会的必须慎重些。”男人依旧一副一板一眼的样子。
　　“那我们可以建会了吗？”明鬼看到男人的样子没来由的有些火大。
　　“可以。”顿了顿，“你们是第一个建会的，因此系统会免费送给你们一块驻地，你们先将公会名交上来然后去选驻地吧。”
　　虽然男人语气听上去依旧不善，不过众人现在却没有心思去管这些了，免费送一块驻地，这么大的好处足以弥补对方的死人态度了。
　　蓝亦将早已准备好的公会名写在了公会注册名簿上面的第一页第一行――惜朝天下。
　　欲争天下，只惜今朝。
　　这将是《旋律》的一个里程碑，所有人看着蓝亦一笔一划写下公会名时心中都难以自禁地感到激动和自豪。
　　这是他们的公会，从现在起他们的荣辱就与惜朝天下共存亡！
　　“好了，选驻地吧。”男人将蓝亦写完名字的名册收了回来，与此同时，众人面前展现出一幅巨大的世界地图，“你们只要选好地方我会帮你们设立传送点，至于驻地的建设就要靠你们自己了。”
　　明鬼对此早有准备，他这段日子等级根本就没升多少，都在忙着公务了，而这驻地也是他一块地方一块地方查看下来才决定的。
　　将看中的地方指给男人看。
　　“就是这一块。”明鬼选择的驻地两面靠山，易守难攻，四周是40级―100级的练级地点都包括其中，可谓是极佳的练级地点。这样也就方便了公会成员的练级，可以让他们不再为练级地点而奔波。
　　明鬼选择的驻地
　　“好的。”男人继续面无表情地收回了地图，“你们可以在其中一个城市选择设置来往驻地的传送阵，至于其他城市的传送阵则要靠你们自己了。”
　　“这也是优惠？”明鬼有些疑惑地问道。
　　“是的，只有前三个注册的公会才有此优待。”
　　“那就建在白银城吧。”白银城是主城黄金城的副城，将传送阵建在那里一来是为了材料运输的方便，而来也是为公会筑造声势。
　　建好公会选好驻地，接下来就是要建设驻地以及招募新的公会成员。
　　现在，明鬼和离尘都是惜朝天下的副会长，这两项工作他们自然是要各负其一。
　　经协商之后，明鬼带着蜜柑、遥遥无期、不归路和我是一棵仙人掌去建设驻地，而离尘则和猫猫，黎明的空、天一以及一生半夏招揽新会员，而蓝亦则继续闭关练级，为一个月后的驻地防御战做准备。
　　招揽会员的地点被放在了白银城，原本离尘打算招三天的，却没想到现场的火爆程度让他们一天就完工了。
　　惜朝天下是《旋律》中的第一个公会，再加上有等级榜第一的一生半夏助阵，着实吸引了不少有实力的强者。
　　而不少女玩家在看到黎明的空的温文尔雅和离尘如沐春风的笑容之后也动了心思想要加进来。
　　美人谁不喜欢看？
　　不过这也让筛选工作变得麻烦无比，他们已经拿到优惠初期可以招100人入会，要比原来的50人要好的多，但是要入会的人数却比这100人要多出许多。
　　离尘看着长长的入会申请名单不禁在那里扶额。
　　“去掉我们自己这边的人只有60个名额，其中20个给各系生活玩家，其他则按比例招。”
　　“我们的生活玩家够多了啊，为什么还要招呢？”猫猫有些不解地问道。
　　“现在看来是够了，但是今后公会升了级呢？生活系玩家永远是不嫌多的，他们才是公会主要的资金来源和基础，而非生活系玩家毕竟多过生活系玩家，而且竞争激烈，总能招得到厉害的人的，所以现在不是很急。”顿了顿，“不过我们必须保证着四十人一定要是精英而且不能是其他势力派来的探子。”
　　“原来还有这么多学问啊。”猫猫歪着头轻声说道。
　　“好了，猫猫你就负责生活系玩家这一块吧，这一块的玩家比较单纯探子的可能性也比较小，不过也不能大意。”
　　“交给我好了。”猫猫听完离尘的号令便迫不及待地开始工作。
　　“黎明负责法师和牧师队伍的选拔，半夏负责刺客队伍的选拔，至于天一……”离尘有些为难，天一是蓝亦现实中的兄长，现在离尘还摸不清对方的脾性，自然在发号施令时有些犹豫。
　　“我可以帮忙选拔武系职业，离尘你去看特殊职业的好了。”男人的声音虽然平静无波，却意外地让人起不来防心。
　　“那就这么办吧。”离尘点点头，犹豫了下才继续开口，“不知天一先生在现实中是做什么工作的，我总觉得……”话并没有说完，因为离尘也不怎么形容得出那种感觉。
　　“我是医生。”
　　原来如此，难怪他会感到对他起不来防心。
　　“……那么选拔的事情就拜托你了。”离尘说完将武系的名单递了过去。
　　“这也是自家的事情，总要上些心不是么。”天一笑了笑，拿着名单走开了。
　　虽然报名只用了一天，不过这最终选拔的结果却直到五天后才出来。当然，这么长时间的挑选，出来的无一不是可塑造性极强的人才。
　　而五天的时间，也足以让明鬼将驻地建得小有成效。
　　至此，惜朝天下最初期的模型大致建成。
　　而《旋律ONLINE》的游戏进程也将进入一个新的阶段。
　　
　　在惜朝天下建成的第二天，第三批游戏仓和账号也同时发放，这一次的账号是面向全世界的，也就是说，从现在开始，《旋律ONLINE》的游戏才算是真正完全开始。
　　在惜朝天下建成的第二天，一个名为镜花水月的公会也出现在了那个公会注册名簿上，它的建立悄无声息，因为所有人都将注意力放在惜朝天下身上，而镜花水月甚至不对外招收新会员。因此，根本就无人知晓镜花水月的存在，直到下一个翻开名簿在上面写下公会名的人。
　　谁也不曾想到，就是这个悄无声息一直蛰伏在暗中的公会会在《旋律》中掀起一场多么大的风波，甚至，波及现实。



第二十二章、琴师二转任务（上）

　　一个月的时间，说长也不长，说短也不短。
　　说短不短是因为一个月的时间足够明鬼将驻地管理得井井有条，一切步上正轨；而一生半夏解决完招新之事便去找蓝亦一起闭关练级去了。
　　蜜柑继续在打造武器装备，力图在一个月内尽可能地多打造出几套紫装。
　　其他人则是该干什么干什么，所有人都在为一个月后的驻地防御战做准备。
　　那么离尘呢？
　　驻地现在交由明鬼全权负责，他也不用多操心，而他现在的等级也不适合跟着蓝亦和半夏这两个二转的人练，虽说他实际的等级是三人中最高的，但为了某些不能外露的秘密，离尘和蓝亦打了声招呼，告诉他会在防御战前回来。
　　蓝亦知道离尘八成是要去找月帮忙让他在一个月内二转，离尘离开时只有41级，真要在后面二十多天的时间内升到50级不难，但是二转任务却不一定容易过。
　　这时间，怕还是有些紧迫。
　　只不过，离尘其实不止是一个人，遥遥无期也跟在他身边。
　　依旧和银月约在了暗夜森林，毕竟这里对离尘而言还是最佳练级地点，而遥遥无期则战战兢兢跟在离尘身后。
　　不是因为这里的怪物等级高，全是为了快要见到他那无良喜爱扮女装的兄长。
　　遥遥无期从小天不怕地不怕，对家里那群掌权的长老们也是完全一副不在意的样子，唯独对这个长他两岁的兄长惧怕的紧。
　　至于为何惧怕？难道是自家兄长过于严厉？
　　这个问题离尘可以回答你，那一位和严厉这一词根本沾不上边，遥会惧怕完全是因为对方的手段和对自家小弟蹂躏的兴趣。
　　越接近约定的地点，遥遥无期的脚步便越沉重。
　　“就是因为你现在这个样子他才会这么喜欢戏弄你。”离尘轻声提点，他可是很清楚遥为何总是被戏弄的原因。
　　“那不是戏弄，是蹂躏……”遥遥无期小声嘀咕着。
　　“原来你一直以来都认为是我在虐待你么？”戏虐的女声从不远处传来，而话中之意却让遥遥无期不寒而栗。
　　“不是，当然不是。”遥遥无期飞快地摇头，此时哪还有在蓝亦等人面前一贯的冰冷，反而露出献媚的笑容，“刚才那个是幻听，幻听！”
　　“是么，我倒不知道什么时候我的耳朵这么不好使了。”来人一声冷哼，足让遥遥无期打了个寒颤。
　　遥遥无期根本就不知道该怎么回答，只得求助似的看向离尘。
　　离尘叹了口气，还是为遥遥无期解了围。
　　“月，不要浪费时间，还是谈正事要紧。”
　　“孤尘大哥又有什么要我帮忙的么？”
　　“不是，只不过我终于找出借口可以和你们练一阵子了。”
　　“真的？”银月闻言顿时面露喜色。
　　离尘点点头：“我要尽快练到二转，我答应了蓝亦在公会战之前回去。”
　　“我有听艾夏说，你对蓝亦产生了兴趣？”银月一副兴致高昂的样子，上次见面的时候他就想问了，奈何有蓝亦在场，而私聊看不到表情，他怕离尘不会据实回答。
　　“我想将他拉拢，看看能不能让他也投到我们这一边。”离尘慢声解释，“易家在诺比亚的势力并不小，再加上蓝亦的那个身份，的确是一个值得拉拢的对象。”
　　“……危险。”冷心在一旁吐出两个字，让遥遥无期听得不明所以，不过离尘和银月显然是听明白了。
　　“有付出才有获得。”离尘借着冷心的话继续说着让遥遥无期云里雾里的话。
　　“随你。”
　　“好了，既然孤尘大哥这次是有任务在身，我们还是快点把任务完成吧，二转任务可不是那么好过的。”银月说着顿了顿，将矛头指向遥遥无期，“遥，你练的可是单职业，练起来可是要比我们快多了。所以，在孤尘大哥二转结束之前，你也必须完成二转。而且，所有一转技能必须练到顶。”
　　前面一句话遥遥无期还没什么感觉，不过最后这一句话立刻让他的脸垮了下来。
　　“二哥，这里可不是我能练级的地方，让我怎么练技能？而且我是近攻职业，连不能动的树精都不能打。”
　　“放心吧，只不过辛苦了点，不是不能打。”银月笑得一脸诡异。
　　很快，遥遥无期就知道自家兄长所谓的辛苦是什么了。
　　离尘先是换回魔琴师的身份使用了魅惑之音将四周的怪吸引过来，随即再度换回天琴师身份开始大肆屠杀。
　　离尘先是放了一个圣之领域将怪物属性降低，随即便开始练习蓝亦唯一没见过的天琴师技能――光明之泪，那也是离尘到现在唯一一个群攻的技能，也是最强大的一个。
　　而银月和冷心也配合着离尘放出群攻技能，基本一次过后周围的怪就被清干净了。
　　不过他们有意留了一个给遥遥无期，那个怪为离尘的魅惑之音所惑，如木头般打了也不会反击，只可怜了遥遥无期的手，这里的怪物要高出他15级以上，他打过去的技能10下里到有8下是MISS，这让遥遥无期无比郁闷。
　　离尘他们都已经刷了五批怪了，遥遥无期却还没有解决一只，要不是是组队状态他也能分得经验，他早就受不了逃走了。
　　当然，前提是银月肯任着遥遥无期逃走。
　　
　　这样的杀怪速度所获得的经验也是可观的离尘甚至换成魔琴师好几天，而遥遥无期由于是单职业练级速度极快，很快便到了二转。
　　而离尘由于还要练魔琴师，自然而然要比遥遥无期晚了几天。
　　遥遥无期是自己一个人跑去做二转任务的，他可不敢拜托自家那个恶魔般的兄长，让他帮忙还不如自力更生的好。
　　离月末还有十天时间之时，离尘终于到了50级，并且还多累积了两级的经验。
　　他终于准备二转。
　　在银月和冷心的陪同下来到暗夜森林边的暗晶城中的琴师公会，暗晶城附近的怪物等级均在50级以上，没有二转一出去就是死，也因此，暗晶城中冷清异常。
　　暗晶城，城如其名，城中所有建筑都是黑色的，有一股沉重的压抑感。而城中大街上也少有人走动，全城一股死气沉沉的氛围在空气中飘荡。
　　琴师公会中只有一个扮相邋遢的老头子在那里打瞌睡，离尘见到这情景不禁摇头。
　　“老先生，老先生！”离尘喊了两声，一声比一声响，但是那个老头子却似乎陷入熟睡，一动都不动。
　　离尘看了一眼银月，眼神中透着无奈，他又不能强行将这老头弄醒，不然指不定会在二转的时候给他使什么绊子。
　　“弹一曲。”银月显然是直接通过自家主脑弄到了内部消息，他知道自家孤尘大哥才不会在意小小作弊这种问题呢，完成任务才是最重要的。
　　离尘点点头，依言拨动了手中的琴弦。
　　有个游戏设计师在身边并不是一件坏事，虽然有时少了些许自己探索的乐趣，但是在时间紧迫的当前还是一场及时雨。
　　果然如银月所言，随着乐声那老头开始有慢慢转醒的迹象，离尘见状立刻再接再厉不停顿地弹下去，直到那老头子完全清醒。
　　“不错不错。”老头鼓起掌称赞。
　　“谢谢老先生称赞。”离尘对着老头微微行了个礼。
　　“年轻人你来这里做什么？暗晶城可不是个好地方。”
　　“我是为琴师二转而来。”离尘不紧不慢地说道。
　　“……要二转其他城中都行，为何偏偏要来这里？”老头的眉头微微拧了起来。
　　“只是就近而已。”
　　老头听到这话难得露出了吃惊的表情：“这里附近可不是二转前能来的，非常危险。”
　　“老先生这么久了还没发现我的身份么？”离尘突然轻笑出声，同时冷心一箭射向那老头。
　　他在老头说出第一句话的时候就察觉到不对，上次一转的时候那边的负责人一眼就看出了他的身份，现在这老头怎么会对此一无察觉？
　　那老头反应到也快，在发现离尘表情有异的同时便起了放心，一个闪躲避开了冷心的攻击。
　　“你们到聪明。”老头一脸冷笑，不过声音不再是之前那个苍老的声音，而变得相当年轻，“我没功夫和你们纠缠，后会有期。”
　　“那也要看你能不能走得了。”离尘一拨琴弦，无数琴弦袭向那老头，意图缠住他。
　　那个假装老头的家伙想要躲避，奈何此时冷心正好一箭射到，堵住了他的去路，这让他躲也不是不躲也不是。就在这一愣间，离尘的琴弦已将对方死死缠住。
　　“游戏到此结束。”银月笑得灿烂，显然一早就知道了事情的前因后果，“我们赶快去解救那些个被绑住的工会人员吧。”
　　离尘有些无奈地遥遥头，月现在越来越说谎不眨眼了，刚才连他都被骗过去了。
　　


第二十三章、琴师二转任务（下）

　　公会中自然不可能只有一个人，那些公会人员都被关在后面的一个小房间中。
　　将所有人解救出来，离尘又将那被绑得死死的人推倒公会负责人面前。
　　“这次真是感谢你，解救了琴师公会的危机。”暗晶城琴师公会的负责人由衷感谢道。
　　“身为一名琴师，我有义务为琴师公会做出贡献。”离尘说的一脸义正言辞的样子，至于心中究竟做何感想就只有他自己知道了。
　　“我们琴师公会能出你这样的人才真是难能可贵，琴师的路不好走以至于很多人都半途而废。”负责人说到这里叹了口气。
　　“不知有什么我能帮的上忙的吗？”
　　负责人看了离尘一眼，沉默了许久，这次继续开口：“你回来是为了二次转职吧，就用这次二转向我们证明，你真的能但此大任。”
　　“要如何证明？”离尘面上表情不变，心中却是松了口气，他知道这种证明一般都是用武力，这可要比绕迷宫或者之前那种新手村连环任务好做多了。
　　“暗夜森林中央有两只作恶多端的怪物，你去把他们消灭了。”顿了顿，“我知道这对现在的你而言非常困难，所以允许你找你的队友一起完成而不会影响最后的评定结果。”
　　“请放心，我一定会证明。”离尘说完任务面板上边出现了接到二转任务的提示，而银月和冷心也接到了协助任务的提示。
　　这个任务可是让离尘心底笑开了花，惜朝天下的公会令是哪里来的？不就是月和冷心两个家伙从那两只BOSS身上打到的么，现在再加上他，绝对能摆得平。
　　这可能是离尘做到现在最不用动脑子的一次任务了。
　　不过……
　　“月，你之前说要建公会，现在蓝亦已经建起来了，你呢？”
　　“已经建好了，就在你们建会的第二天。”
　　“人够么？”
　　“当然，我可是拉了很多人来玩的说。”银月显得心情很好。
　　离尘轻轻摇摇头，月若是能把这玩的心思放一半到公务上就好了，奈何还是玩心太重，不过这也是他们纵容的结果不是么？
　　对于暗夜森林三人显得驾轻就熟，而且这次时间充裕，所以三人并没有直奔目的地，而是一路清扫过去。
　　只可怜了暗夜森林里面的那些个怪，又再次被蹂躏了一顿。
　　暗夜森林中央，是一片巨大的沼泽地，魔树精在这片沼泽的最中央，而暗夜泥沼魔则潜伏在这广阔的沼泽地中伺机袭击路人。
　　沼泽地非常的难走，一不小心就会深陷其中，更何况下面还有着虎视眈眈的BOSS。
　　地上行走起来困难，但是并不妨碍在天上飞。
　　冷心召唤出一只巨鹰，三人立在上面，俯视着整个沼泽。
　　幸好三人皆是远程攻击性职业，要不然这里连技能都施展不出来。
　　对准中央的魔树精，离尘先放了一个魅惑之音下去，意图稳住BOSS，随即便是圣之领域全面布开。
　　经过这些天的反复练习，离尘的圣之领域已经达到6级，正好能将整个魔树精包裹在其中。
　　不过BOSS就是BOSS，再加上魅惑之音和圣之领域属性相抵，离尘的这一举动直接激怒了魔树精。
　　黑气不停地涌上天空，却被那圣光死死压制住无法靠近上方的巨鹰一步。
　　“月，那暗夜泥沼魔该如何逼出来，它在暗处始终是个隐患。”离尘想要一次性解决两只BOSS。
　　“不急，等打掉这魔树精一半血量，那泥沼魔自会出现。”顿了顿，“只不过后面就比较麻烦了，因为泥沼魔会加血，而魔树精攻击力很高，若让两个配合起来我们可讨不到多少好处。”
　　“魔树精就全权交由我，那泥沼魔你们解决。”离尘分配了下任务，随即便使出诅咒之音。
　　魔树精毕竟是黑暗系魔物，所以圣之领域是必须的，不过圣之领域却会降低诅咒之音的功效，原本能降低70%全部能力的诅咒之音现在只发挥出30%的功效。
　　果然，光暗在大多数情况下还是不两立的。
　　不过，这30%也已经足够了。
　　“神之审判！”离尘现在的神之审判已经练到7级，那十字架一压下去，魔树精就发出一声凄厉的惨叫。同时黑气变得更加浓郁，原本藏匿于沼泽之下的纸条也破土而出，密密麻麻地伸向巨鹰。
　　“火流星。”银月举起手中的杖，一句咒文没念，直接魔法顺发。
　　无数的火焰包裹着石头砸向魔树精，若非这里是沼泽而非一般地面，这里早就出现一个个坑了。
　　不过魔树精毕竟是60级的BOSS，就算被削弱很多，这两下攻击也不过扣去了它3%的血量，实在有些不痛不痒。
　　“……你们当时是怎么把这两个麻烦的东西搞定的？”
　　“慢慢磨咯，只要有耐心，总能打死的。”银月说着又放了一个火流星，而冷心依旧没有出手，操控着巨鹰不断躲避伸上来的枝条。
　　“绝对不能被打到，不然立刻会被打飞回城。”
　　“知道。”
　　两人慢慢磨着魔树精的血，随着血量慢慢向50%方向减少，三人的情绪也开始慢慢紧绷起来，因为泥沼魔就快要出现了。
　　沼泽地中的黑气越来越浓，除了巨大的魔树精外已经看不到下面的任何情况。
　　“动手！”银月突然高声喊道，同时冷心放出了早已储蓄已久的净化术。
　　下面的浓浓黑雾顿时发出极其刺耳的尖叫声，同时三人的血量在急剧下降。
　　“音攻，真麻烦。”银月脸色微沉，拿出一堆药吞了下去，而冷心也立刻放出群补术回血。
　　幸好离尘之前加好了全套辅助，而且他们离的也比较远，所以没有危及到生命。
　　暗夜泥沼魔，终于出现了。
　　而魔树精的血量在泥沼魔出现之后直线回升，不一会儿便再度全满。
　　“真是麻烦。”离尘再度放出了一个圣之领域，刚才的那个因为泥沼魔的出现而迅速消亡了。
　　这次，黑气没有继续浓郁下去，反而因为圣之领域而黯淡了不少。
　　“泥沼魔就拜托你们了。”离尘说完便一心一意攻击起魔树精来。
　　原本是两个人在打，现在只余下离尘一人，自然更加吃力。而冷心一方面要注意大家的血量为之补血，一方面还要操控巨鹰，也相当辛苦。
　　银月则每次都放出大范围魔法，意图两边兼顾，只不过这样一来攻击力反而降低还很消耗魔力，所以在放了几个大范围魔法之后改用单体高攻的火系魔法专心解决泥沼魔。
　　三人配合无间，一点点磨着两只BOSS。
　　两个人果然要比一个人速度快，终于，在离尘那边的魔树精还剩下三分之一血量的时候，暗夜泥沼魔已经倒在了银月很冷心手中。
　　此时异变突起，魔树精突然停止了所有的攻击，静止在那边一动不动。
　　“怎么回事？”离尘看到魔树精的样子心中突然升起一股不好的预感。
　　“不知道，上次因为是一人一个，所以两只BOSS差不多是一起倒下的。”银月看到魔树精的样子也感到有些奇怪，不过她手中却没有停，把魔法的目标转到了魔树精身上。
　　而魔树精就这么继续沉寂着，任由他们打。
　　“月，先停一下。”离尘的怪异感越来越强，因此出言让银月停手。
　　银月闻言停了下来。
　　“怎么了？”
　　“双BOSS一般在其中一个死了之后会产生异变，你不觉得这魔树精任由我们这么打很奇怪么？”离尘的眉头微微拧了起来。
　　“的确。”冷心操纵着巨鹰又向上飞了些。
　　“但总不能就这么放着吧，还是早点打掉要紧。”
　　“……也是。”离尘现在怎么像也想不出怪异之处，所以只能同意银月的话，再度拨动了手中的琴弦。
　　而魔树精，就这么任由他们打着。
　　最后一击，魔树精的血量终于清空，但是奇怪的是魔树精并没有就此化为灰烬，而是继续屹立在那里，粗壮的躯干开始发光，越来越亮。
　　“遭了，是自爆！”
　　冷心一听到自爆二字立刻驱使着巨鹰拼命向沼泽地外面飞去，而且是越飞越高，意图在魔树精自爆前逃离范围。
　　而离尘再度施加了神音盾增加防御力，随后将圣之领域设在了巨鹰身上。
　　一声巨响，魔树精躯干上的两个已经到达极限，随即炸了开来。爆炸产生的余波让乘在巨鹰上的三人宛若处在波涛汹涌的大海中摇摆不定，三人的血量包括巨鹰的血量不断地锐减。可想而知，若是现在他们仍处在中心那么后果一定是已经变成白光回城了。
　　冷心此时也顾不得操纵巨鹰，不断地施加回复术以保证不会被这股余波弄死。
　　时间好像过了很久，又好像只有一瞬间。
　　终于，一切都平静下来。
　　与此同时，离尘收到了二转任务完成的消息，而银月和冷心的协助任务也已完成。
　　这次，总算是有惊无险。
　　银月也没有想到BOSS竟然会自爆，毕竟上一次他们根本没有遇到过。
　　不过自爆有一个坏处，就是所有爆出来的物品也随着爆炸一起消失了。
　　也就是说，他们这次除了经验什么东西都没有拿到手。
　　“好了，回去交任务吧。”离尘看着银月略带不爽的表情，知道她在为那些个物品不爽，从开始到现在他们还没有那么狼狈过。
　　银月和冷心同时点头，三人一起返回暗晶城交任务。
　　


第二十四章、公会防御战前夕

　　时间过得很快，一转眼一个月的时间便已经过去了。
　　明天，就是决定公会命运的生死一战。
　　胜者，惜朝天下将在《旋律》中名扬天下，从此定能如日中天。
　　败者，那块公会令白费不算，一切都将从都开始，所有人的心血都将白费。
　　公会大厅中，所有人都聚集在一起，蓝亦和一生半夏在几天前就已经出关回到驻地，两人一个54个58级，可见这级数确实不怎么好练，一个月才升了那么点。
　　离尘是在这最后一天才回来的，回到驻地的时候他已经51级。虽说他早在10天前就过了二转任务，不过银月他们是为了他才继续留在暗夜森林陪他的，既然已经过了最初约定的二转，自然也轮到他陪那两位了。
　　银月要去的地方肯定要比暗夜森林更加危险，他自然不能继续用天琴师的身份，天琴师的攻击技能再怎么样也比不上魔琴师。
　　这最后几天他陪着那两人去了亡灵古城外围，那里绝对是个恐怖的地方，在那里面每一步都要小心翼翼，指不定身后就突然冒出一个幽灵之类的怪偷袭，而且在这里魅惑之音竟然无效，这也让三人的练级之路开始变得困难，毕竟之前有那么好用的魅惑之音这种引怪技能，刷怪速度自是能极快，现在没有这个优势，自然也就变得困难了。
　　不过也不是没有收获，虽然经验升的不快，但是却非常磨练技能和身法。一直以来，他们升级都太容易了，这会让他们失去一部分玩游戏的兴趣，不过现在这部分兴趣又再度回来了。
　　有挑战才有动力。
　　而且离尘也已经答应等惜朝天下公会战结束后他会回镜花水月帮忙抵抗他们的第一次公会防御战，两个公会的建立时间只相差一天，正好可以借鉴下。
　　所有人都聚集在议事厅中，现在的高层分别是――
　　会长兼职剑士团团长，蓝亦。
　　副会长，离尘；副会长兼弓箭手团团长，明鬼。
　　牧师团团长，天一；副团长，猫猫。
　　骑士团团长，遥遥无期。
　　法师团团长，黎明的空。
　　刺客团团长，一生半夏；副团长，我是一棵仙人掌。
　　召唤师团长，不归路。
　　生活系负责人，蜜柑。
　　主持会议的依旧是明鬼，自家老大懒得主持，这苦差事就落到他头上了。
　　“明天就是公会防御战，成败在此一举，我想在座的各位没有不知道这点的重要性。”明鬼现在倒是越来越有当家的感觉，大大小小什么事情都要他管，“各位应该已经知道明天的部署了，一定要坚持住，若是成功了我们就能在这里名垂青史；若是失败，就算从头再来也已经失了先机。这一仗，我们绝对不能输。”
　　明鬼不停地在鼓动在场所有人的情绪，只可惜似乎并不成功。
　　遥遥无期依旧一副面无表情的摸样，实则早就打起了瞌睡；离尘则摆出一副笑脸外人根本看不出他在想什么；蓝亦坐在正位上双手抱在胸前假寐；猫猫则不时地和旁边的蜜柑聊着什么，偶尔发出两声轻笑；黎明的空和不归路一个人手里捧着一本书，另一个则低着头思绪不知道歪到哪里去了；唯一看上去认真听的恐怕也只有一生半夏和我是一棵仙人掌。当然，离尘的表面上还是再认真听的，只不过心里则在思考着其他问题。
　　看到这情景不禁让明鬼额头青筋爆出，这帮家伙，有没有责任心这东西啊！
　　“明鬼，我相信明天一定能成功的，毕竟我们大家努力了这么久。”离尘看到明鬼临近发飙的样子出言安慰，他现在可是好好先生不是么？
　　“离尘说得对，没有其他事情的话就散会吧，大家今天好好养精蓄锐，明天必须打起十万分精神，绝对不能出疏漏。”
　　“知道了。”这次所有人倒是都异口同声。
　　这无疑让明鬼更加郁闷，他就这么没有威信么，为什么老大一开口大家都是有求必应，他说话就没有人听。
　　大部分人都离开了议事厅，独留下离尘和明鬼。
　　见无关人士都已经离开，蓝亦这才微微叹了口气。
　　“虽然刚才说的比较乐观，但是我们要有心理准备，这次恐怕要破釜沉舟才行。”蓝亦沉声说道。
　　“不成功便成仁是么。”离尘轻声说道。
　　蓝亦点头。
　　“这一仗，我们绝对不能输，不然会给其他那些虎视眈眈的人看笑话。”明鬼握成拳头的手紧了紧。
　　离尘犹豫了下，还是拿出一张卷轴递给蓝亦。
　　“这是最后的保命符，不到万不得已不要用。”
　　蓝亦查看了一下卷轴的内容，一贯冷静无波的面容也微微变了颜色。
　　这是一张10级火系魔法末日黄昏的卷轴，末日黄昏是二转魔法师的终极技能，可以想象这张卷轴的威力有多大，而离尘竟然有这种危险的东西，这让蓝亦多少觉得有些不可思议。
　　“你这个哪里来的？”
　　“二转任务的奖品，我的转职评定是SSS。”离尘轻声说道，但是话中的内容却让蓝亦和明鬼大吃一惊。
　　转职任务会对玩家所完成的任务情况进行评定，等级从D一直到SSS共七等。评价越高，所获得的奖励和技能也就越好。通常，自己独自完成所获得的评定要比有人协助的高。
　　也因此，蓝亦二转任务的评定是S，而离尘因为公会负责人的那句协助不降低评定而获得很大的利益，再加之又逃过了最后的自爆保持不死，自然得到了最高评定SSS。
　　而这张末日黄昏卷轴就是任务奖励之一。
　　另外还获得的奖励则是一把50级的暗金武器竖琴“昼夜”。
　　不过他现在并不打算换武器，月光琴还能再用一阵子，换了武器他的攻击力问题可就要暴露了。
　　“离尘，看不出来你竟然这么厉害，等级评定竟然是SSS。”明鬼在一边感叹。
　　“因为我那个任务协助并不影响评定。”
　　“……为什么你运气这么好，我二转的时候也能这样就好了。”明鬼叹了口气，“最近都在忙公会事务都没时间升级，不过我们这里现在有四个已经二转，其他几个等这次公会战结束也能二转，我真的要加油了。”
　　“你也是在忙公会的事情，等这次结束我代理一阵子你去练级好了。”
　　“果然还是离尘你人最好，不像某人，只会压榨劳动力。”明鬼瞥了一眼蓝亦，他口中的某人在场之人都心知肚明。
　　“明鬼，右边桌子上的公务后天你给我全部处理完。”蓝亦沉声说道，而明鬼听到这话脸立刻垮了下来。
　　“老大，不用这么狠吧，看在我为公会如此尽心尽力的份上。”明鬼一脸哀怨，那个书桌上的公文可是堆满了整个书桌啊，明天又有公会战，他怎么可能在后天全部处理完？会出人命的！
　　离尘看到明鬼的表情不禁轻笑出声，同时原本因为公会战略有紧张的情绪也完全缓解了。
　　“明天有这张杀手锏在手，应该没有问题了吧。”
　　“这当然，有这种好东西，绝对能守得住，若再受不住，也太对不起你了。”明鬼猛点头。
　　“好了，离尘你也下去休息一会儿吧，明天一早在这里门口集合。”
　　离尘点点头，直接下线了。
　　见离尘已经下线，明鬼的脸色突然严肃起来。
　　“老大，你是怎么看离尘这个人的？”
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　“我觉得离尘看上去很干净，心机并不深沉，但实际上他的行动往往出乎我们的意料。”
　　“离尘不是没有心机，只不过他的心机并没有用在那些不好的地方而已。”蓝亦想起之前的事情不禁叹了口气，“他不需要我们的保护，但是比起我们这些人，他的确可以称得上单纯，只是没我们想象中的那样单纯而已。他是一个绝对值得结交的朋友。”
　　“我知道该怎么做了。”
　　“别让他接触到那些黑暗的东西，我不希望看到他因此而改变。”蓝亦沉默了很久，突然冒出这么一句话。
　　“公会还是我来主持吧，毕竟其他家族不少人也在这个游戏中，再过一阵子开通货币兑换，这局面肯定会变得混乱，到时……”
　　明鬼没有继续说下去，但是未完的话两人都知道是什么意思。
　　“所以要抓紧时机，这次公会令便是我们夺得先机的最好机会。一旦这次防御战成功，我们必须尽快将公会升级吸纳跟多人进来，虽然可能会引来其他势力的探子，但是只要把权力掌握在放心人的手里就可以。”
　　“放心，升级公会的事情我那边也准备的差不多了，这次一结束再做一下准备就可以立刻升级。”
　　“公会的事情交给你我放心。”顿了顿，“还有，尽力拉拢一生半夏，他是看到我和离尘的那场决斗才决定进入公会的，还不算是完全的自己人，你一定要想办法把他牢牢抓在手里不要让其他势力趁虚而入。”
　　“是。”



第二十五章、公会防御战

　　惜朝天下现在不过是一级公会，那公会外围的两堵墙的防御力很低很低，根本经不起怪物的冲撞，所以明鬼事先让刺客在城外布置了层层陷阱各条陷阱带中只留下一条小径以供这陷阱后面的人员撤退。
　　这些陷阱，应该能够阻止怪物一段时间才是。
　　还有一个小时，公会防御战就要开始，惜朝天下的所有成员都已经严阵以待，整装待发。
　　刺客全部潜行在最前端伺机偷袭敌人；剑士和骑士站在第一排陷阱后面严阵以待；弓箭手站在第二排陷阱后面，第一和第二排陷阱相隔位置正好在弓箭手的攻击范围内；法师和召唤师则站在最后一排陷阱后面，也就是公会简陋的墙上面待命；同时在墙上的还有离尘和蓝亦。
　　“就要开始了。”离尘望着远处略带低沉的乌云轻声说道。
　　“是啊。”蓝亦表面上不动声色，但是紧握的拳头还是泄露出他此时的些许紧张。
　　时间一点点临近，整个公会上下都弥漫着一股肃杀的氛围。
　　终于时间到点，同一时刻，所有惜朝天下的成员都受到了一条系统消息――
　　【惜朝天下公会防御战现在正式开始，前后将要阻挡三波怪物侵袭，守住公会石就算成功。】
　　地平线上扬起了尘土，第一批出现的是30级的强盗，这虽然不难对付，却让不少人的眉头拧了起来。第一波就是30级的怪，那么后面的怪等级只有更高，最后一批怕是很艰难啊。
　　强盗直直朝着驻地冲来，迎接他们的是无数的陷阱和刺客们趁着混乱不时的一刀和弓箭手的利箭。
　　还没冲过陷阱，强盗的损失已经过半，唯一比较麻烦的是那个35级的BOSS强盗头子。毕竟是强盗头子有一定的智慧，他小心地避开地上的陷阱直直向后面的骑士和剑士扑去。
　　遥遥无期直接对上了强盗头子，他现在可是这里唯一一个二转的，一生半夏还在外面解决那些个小强盗。
　　一枪拦去强盗头子的去路，遥遥无期手中的枪直指对方腰间要害，强盗头子手持一把双刀，一刀挡住遥遥无期的枪，另一把刀则劈向遥遥无期的左肩。
　　遥遥无期见状并不与之硬拼，撤力向后退去，虽然这一下损失了一些血，不过他随即一个突刺直接破了强盗头子的防御，一下去掉对方三分之一血。
　　虽然强盗头子是BOSS，但毕竟只有35级，而遥遥无期已经二转，自然不能相比。
　　强盗头子正要反击，突然后腰一阵剧痛，血量已经降到一半以下。
　　原是一生半夏不知何时潜到强盗头子背后偷袭。
　　强盗头子因为这一次偷袭显得有些愤怒，转过头想要找出是谁偷袭了他，却没有想到遥遥无期的第二波攻击已经到了。
　　长枪透肩而过，强盗头子的血量再度减少一半。
　　果然是只有35级的BOSS，在两个二转人面前完全没有还手之力。
　　很快，强盗头子便在两人的围攻之下被解决了，其他的小兵也都溃不成军。
　　第一波攻击，便在惜朝天下上下齐心协力中轻松应付过去了，不过第一道放心陷阱也已破坏的差不多了。
　　所有人立刻在团长的指挥下迅速有条不紊地向后退，弓箭手退到墙外，而骑士和剑士则退到第二道陷阱后。
　　所有人都屏息等着第二波攻击的到来。
　　一群圆滚滚的东西出现在众人视线中，那是一个个土黄色的不规则圆球，正以非常快的速度朝这里滚来。
　　“这是什么鬼东西。”明鬼看到后不禁嘀咕了句，不过还是立刻指挥弓箭手们在那些东西还没有到达第二道陷阱时射箭试探。
　　箭射到那些圆球上，飘出的伤害值竟然会是-1，-1……这让所有人的眉头都拧了起来。
　　这批怪物的防御力高的出奇。
　　与此同时，这些怪物已经冲入第二道陷阱。
　　“离尘，你怎么看？”蓝亦看着前方平安无事冲过陷阱已经和剑士、骑士接触开始战斗的怪物。
　　“让法师准备吧，怪物的物防这么高，应该不会魔防也这么高，这才第二轮，应该不会那么难对付才是。”
　　蓝亦赞同地点头。他也是这么想。
　　向黎明的空示意了下，黎明立刻指挥法师准备攻击魔法。
　　只不过就这么短的时间，骑士和剑士就损失了不少人，他们的攻击到了那圆球上根本没有什么作用，而圆球的冲撞攻击力却不小。
　　“老大，侦查出来了，是40级―45级的土系圆石怪，物防极高，火系魔法可以克制！”蓝亦的耳边突然出现了明鬼的声音。
　　蓝亦在开始就把几个团长的私聊频道全部打开保持联系。
　　“黎明，用火系魔法，对方怕火！”蓝亦提高声音喊道。
　　黎明的空点点头，与此同时所有法师的魔法已经准备完毕。
　　“水系不要动，其他人，放！”
　　顿时，无数的魔法落向圆石怪。
　　这一次，攻击终于收到成效。
　　只不过由于火系法师不多，因此并没有产生巨大的伤害，但也要比原来好。
　　一轮放完，黎明的空立刻指挥法师准备第二轮魔法。
　　“我下去解决BOSS，我的魔法剑对BOSS应该有效，离尘你留在这里主持大局。”蓝亦说着跳下城墙直奔圆石怪BOSS。
　　离尘看到蓝亦的动作并没有阻止，他天琴师的攻击技能只有蓝亦、一生半夏和自己人知道，惜朝天下的其他人并不知情，他也不打算这么快暴露。
　　他拨动手中的琴，为几个火系魔法师加上战音，增加他们的魔法攻击力。
　　顿时，攻击效果好了许多。
　　而另一边蓝亦已经正面对上了圆石怪BOSS。
　　圆石怪BOSS是一个一人高的圆球，圆的让人不知哪里才是它的弱点。
　　蓝亦手上的剑泛出火焰一剑从上劈下，只可惜，不是弱点，虽然去掉BOSS不少血，却动摇不了根本。
　　离尘一直注意着蓝亦的状况，见状不禁微微拧眉。
　　“黎明，你去帮蓝亦，法师我来指挥，猫猫专注蓝亦，天一注意前方战士，尽量减低损失。”
　　所有人闻言立刻行动起来，黎明将离尘暂时加入法师团并将指挥权交给他，自己则开始对着BOSS释放单系火系魔法，猫猫也及时为蓝亦补上各种辅助魔法。
　　形势终于开始转好，而有两个人对付BOSS也加大了对BOSS的伤害，尽管还是没有找到BOSS的弱点。
　　这一波攻击，已经让所有人感到有些吃力。
　　而此时剑士团和骑士团的损失已经过半，刺客的损失也超过三分之二，召唤师损失三分之一，剩下的弓箭手、法师、牧师则因为远程攻击的缘故保持全员。这也应该感谢到现在所有的怪物都是物理攻击，还没有出现魔攻的怪。
　　终于，惜朝天下有些艰难地将第二波攻击挡了下来，不过此时第三道陷阱已经损坏一般，惜朝天下人员损失也已过半。
　　公会防御战若是成员死亡，除非牧师帮忙复活，不然过了一定时间便会自动传送出战场，结束之后才能回来。
　　因此，牧师的消耗也非常厉害，全部不停地在往嘴里灌着蓝药。
　　当中依旧有5分钟的休整时间，现在所有人都撤到了高墙外面，准备背水一战。
　　绝对不能让怪物进入驻地，不然这一个月的建设就全部白费了。
　　这是惜朝天下所有人此时唯一的信念。
　　离尘将指挥权交还给黎明的空再度脱离法师团，所有人趁这段时间补血的补血，补蓝的补蓝，争取在面对最后一波攻击时恢复最佳状态，牧师则忙着将还没有到时间的死亡者复活。
　　天空突然暗了下来，一团黑雾向着惜朝天下的驻地压来。
　　所有人的心中都有些发沉，这仗势，怕是不好过了。
　　离尘握着琴的手紧了紧，他感觉到一股强大的黑暗气息。
　　事情麻烦了。
　　终于，所有人都看清楚了最后一波怪物，而这让他们感到嘴巴发苦。
　　领头的是一个带着面具披着黑色长袍的人型BOSS，后面则是整齐的白骨步兵，白骨骑兵和白骨法师团。
　　55级的黑暗系BOSS死亡领主，后面则是50级的小兵。
　　会输。
　　这是大部分人此时唯一的感觉，绝望的让人害怕。
　　不行，绝对不能就这么失败！
　　离尘犹豫了下，取出一粒药丸吞了下去，随即开始弹奏“圣之领域”的曲子。
　　所有人都静静的，整个惜朝天下的驻地上空只飘荡着离尘的琴声。
　　一曲弹完，敌人也已到了门口。
　　“圣之领域！”
　　离尘身上都泛出强烈圣洁的白光，人也飘到空中，看上去神圣不可侵犯。
　　而蓝亦他们所站的位置以及怪物的脚下出现了一个巨大的白色魔法阵。
　　蓝亦有些吃惊地看着离尘，一个月前离尘的圣之领域也不多两个平方米的大小，现在这个竟然……
　　怪物们纷纷被这白光灼伤发出痛苦的吼叫，连死亡领主也不自觉微微后退想要避开这白光。
　　整个惜朝天下驻地外的属性全部转成光属性，大大削弱了怪物的攻击力。
　　离尘完成整个魔法，一口鲜血再也忍不住喷出口，随即无力地从空中掉了下来。
　　终究，还是太勉强了么……离尘微微苦笑，随进便暂时失去了意识。
　　离尘刚才吞下的是可以暂时提高能力让他越级发出技能，不过副作用也严重，但是此时根本容不得他做其他的选择，要保住驻地就一定要将怪物的属性全部降低才有机会。
　　剩下的，就看其他人的了，他所能做到的只有这点了。
　　“离尘！”蓝亦看到离尘像一个破损的娃娃从空中掉下来时突然感到一阵心痛，随即想也不想冲上去想要接住他。
　　终于，他把他接住了，虽然这一下损掉了他三分之一的血，但是蓝亦此时根本注意不到这些，他只知道他将离尘接住了，离尘没有死。
　　时间，一时停滞。
　　也许很长，也许只有一刻，蓝亦突然抬起头在公会公频里说道：“为了不要浪费离尘的心血，我们一定要把驻地守下来。现在怪物已经被削弱，大家有没有信心坚持住？”
　　“有！”所有人都被蓝亦的气势感染，不自觉地大声回答。
　　原本因为55级BOSS出现而低迷的士气顿时完全恢复，所有人都打算破釜沉舟背水一战，誓要将驻地保存下来。
　　在必死的决心下，所有人都奋不顾身地投入战斗。
　　但是饶是如此，战斗已经非常艰苦，因为对方有着骷髅法师，这让弓箭手、法师和牧师也开始产生伤亡。
　　蓝亦和一生半夏遥遥无期直接对上死亡领主，三人都一声不吭，下手却是毫不留情。蓝亦更是杀红了眼，一心想要将死亡领主斩于刀下，以此来慰藉离尘的一片苦心。
　　而惜朝天下的氛围也感染了其他围观之人，所有人都对惜朝天下刮目相看，恐怕就算他们失败也不会有损惜朝天下的威名了。
　　终于，战斗以惜朝天下只余七人的情况下保住了整个驻地，他们将怪物阻在的高墙之外。
　　这一仗，惜朝天下虽然人员损失惨重，却足以称之为完胜。
　　其他一些势力自问若他们今天面对这种情形，怕是驻地只有被毁的结果。
　　这一仗，成为了《旋律ONLINE》的一个里程碑。
　　


第二十六章、公会战以后

　　虽然保住了惜朝天下的驻地，但是蓝亦此时却没有一丝高兴的心情，因为离尘自从使用了圣之领域之后便再也没有醒过来。
　　看着离尘苍白的睡颜，蓝亦不自觉地抚上离尘的脸颊。
　　为什么还没有醒呢？
　　刚才黎明告诉他在离尘放出这个魔法之前曾经吞过药丸，估计那个药丸就是造成离尘现在这个样子的罪魁祸首，也难怪离尘突然能放出这么大范围的圣之领域。
　　那张魔法卷轴，蓝亦到最后也没有用，就算损失惨重，却还是没有放出最后的杀手锏。
　　离尘的那一手已经完全震慑住其他人了，而且若在敌方已经全面降低属性的情况下还不能解决的话他们也无颜见人了，虽然最后的战况一样惨烈就是了。
　　在看到离尘从空中掉下来的那一刻他的心脏突然感到一阵刺痛，什么都不想只想接住离尘不让他出事。
　　这也是蓝亦第一次真正意识到，他的目光其实从开始第一面就一直停留在离尘身上未曾离开过，不管是最初表现出来的无邪还是之后死亡迷宫中的崭露头角让他看到了不同的另一面，这一切都只加深了他对于离尘的关注，让他不禁想要继续探索下去看看离尘还有什么他没有看到的地方。
　　离尘……
　　
　　在念完咒文的一霎那，离尘便失去了所有意识显然一片黑暗中。
　　果然还是太勉强了嘛，他的圣之领域并没有满级，虽然用了那个药提升威力，但是用那个药的前提必须是技能已经满级。虽然最后还是成功了，这是唯一值得庆幸的事情。
　　意识终于微微有些恢复，离尘没有立即睁开眼睛，他感到一只手正抚在他的脸颊上。
　　从那身边的气息离尘很容易就判断出那只手的主人就是蓝亦。
　　蓝亦在做什么？
　　离尘不自觉地微微皱眉。
　　本想等蓝亦将手撤下去然后他装作一无所知地清醒过来，奈何等了不少时候蓝亦的手就是没有离开的意思。
　　别太得寸进尺了。
　　离尘少有地没有耐心忍耐下去，慢慢睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，就发现蓝亦正专注地看着他。
　　见到离尘醒来，蓝亦有些尴尬地抽回了放在离尘脸上的手。
　　两人之间的气氛一时凝滞，不知道该说什么好。
　　“离尘……你终于醒了。”终于，蓝亦率先开口打破了两人沉默对峙的状态，不过他完全不提刚才为何会有那样的行为，而是完全无视，意图忽略过去。
　　离尘无言点点头，既然蓝亦不提他也没有这个习惯追根究底，尤其是当着当事人的面。
　　他宁愿自己追查也不愿不标发现什么不对。
　　“离尘，你没有事吧？那个……有没有出现什么副作用？”蓝亦说话的时候有些吞吞吐吐，显然是虽然想要装作若无其事，但是面对着离尘那股尴尬劲还没有过去。
　　离尘因为蓝亦的动作而忽略了自身状况，听到蓝亦这么问这才匆匆打人物面板查看。
　　这不查看还好，以了解到现在的状况离尘只能露出一个无奈地苦笑。
　　他这次的损失大了。
　　月光琴被完全毁坏，全部属性因为越级使用技能不当降低一半一个月。
　　唯一不幸中的万幸就是他当时为了隐藏实力留了一手没换上那把50级的“昼夜”，那把暗金武器若是因此被毁离尘才真正要捶胸顿足呢。
　　不过这全部属性降低一个月可是个相当重的惩罚，虽然是他自作孽不可活，但是这样一来明天的镜花水月他势必就帮不上什么忙。镜花水月的人本来就少，再加之今天探得的情况，这一仗恐怕也不好打，就算月和冷心现在已经有75级，但是只凭他们两个根本不足以力挽狂澜。
　　哎，真是一波未平一波又起。
　　“离尘……离尘？”蓝亦喊了两声发现离尘没有反应，突然升起一股不好的预感，难道离尘这次……
　　被蓝亦推人的动作拉回神志的离尘继续保持苦笑。
　　“武器被毁，全部属性降低一个月，看来我这个月注定要留在这里建设驻地了。”离尘轻叹一口气，有些苦闷的表情让蓝亦看了心跳不禁有些加速，他很想将离尘拥入怀中好好安慰，而且差点就付诸实践。
　　手指在碰到离尘肩膀的前一刻停住了，随即蓝亦清醒似的飞快收回了手，一时不知道自己为何刚才竟然会产生那样危险的想法。
　　离尘的外表再怎么柔弱，他的内在也是个男人，这在死亡迷宫终点的对决中他已经再明白不过，现在居然会想要将离尘当做女人一样安慰，他是不是产生了什么问题？
　　蓝亦有些苦恼地不自觉理离尘远了些距离。
　　不过离尘却误将蓝亦苦恼的表情当做是愧疚，出声安慰道：“我没事的，只不过一个月不能练级罢了，我偶尔也应该尽尽副会长的职责，正好可以放明鬼去练级，他为了这次的公会战费了不少心思都没有时间练级。”
　　“不行。”蓝亦听到离尘如此说想都不想便出声反对。
　　“这不是一开始就说好的么？”
　　“我带你练级，我不希望下次再出现今天一样的状况……你的技能在这种情况下非常好用，必须尽快将技能等级练上去。”第一句话蓝亦想都不想便脱口而出没说完愣了一下，这才有些勉强地说出第二句话。
　　不管怎么说，他就是不想独留离尘一个人在驻地，他希望离尘留在他身边。
　　“可是驻地……”
　　“驻地蜜柑也可以管理，本来另一个副会长内定人选就是她，若是你没有来的话。”
　　“我这个副会长还真是名不副实。”离尘自嘲地笑笑。
　　“当然不是，经过这一仗，整个惜朝天下恐怕没有人对你这个副会长不服的了。”蓝亦急急解释，“等驻地升了级，我到时还要靠你来招揽新成员呢。”
　　“真的吗？”离尘的心情似乎好了点。
　　“当然。”蓝亦斩钉截铁地回答。
　　“那就好。”离尘的笑容终于完全恢复过来。
　　“……你今天也累了，早点下线休息吧，我们明天开始练级，明鬼也会一起来。”
　　离尘点点头：“我去趟集市然后就下线。”
　　“我陪你。”
　　“不用了，只是去摆个摊罢了，你是会长，还是多关心下公会的情况吧。”离尘轻声拒绝。
　　“……我知道了，你自己小心。”蓝亦也没有强求，放任离尘就这么离去。
　　离尘离开驻地回到白银城发了条消息给银月――
　　白银城半两酒楼见，有要事相商。
　　发完之后离尘去了趟集市白玩摊，就将身份转成了魔琴师，随即前往半两酒楼定了间包厢等待着银月的到来。
　　
　　“孤尘大哥，你没事吧？我公会战看了，你居然会冒这个险，差点害死了自己。”银月看到离尘少有地沉下脸。
　　“那种情况下也只能那么做，只不过虽然没死成，也好不了多少。”离尘叹了口气，拉过银月让他坐下来，“我现在的状况怕是不能帮你明天守驻地了。”
　　“怎么了？”
　　“那个药的副作用和越级过大，我今后一个月所有属性就下降一半。”说到这个离尘就不禁苦笑，他这后面一个月的日子怕是不怎么好过。
　　“要不孤尘大哥等我这次公会战结束就跟着我吧，这样可以保证练级速度不会因为这个而降下来。”银月想了想，如此提议。
　　“不了，我已经答应蓝亦了。”顿了顿，“而且这次未尝不是一个机会可以多多了解蓝亦，看他是否有被拉过来的可能性。蓝亦现在对我，可是相当重视。”
　　“也罢，不过若是蓝亦最终不投向我们这边而且还知道了你的身份，那么就必须斩草除根了。”
　　“那是当然，我绝对不会让人危害到我们的利益的。”离尘一挑眉，坚定地说道。
　　“对了，你义父又在向我施压想要你回去，你究竟是怎么想的？”
　　“除非北冥家先对我不义，不然我不想暴露身份。而且我现在独居，所有的事情一样能做，没有必要暴露身份回去。”
　　“其实就算你暴露身份也不会怎么样，你义父可是想你的紧。”
　　“我身份一旦暴露，在诺比亚势必卷起一场风波，既然能避过为什么一定要这么做呢？”
　　“……我不管这件事了，你自己去和你义父说吧，别再让他向我施压了，我事情多着烦着呢。”
　　“我会转告义父的。”离尘停了停，再度转回今天最初的目的上面，“那么你公会的公会战怎么办？我是没有能力来帮忙了，只靠你和珑怕是没办法应付吧。”
　　“没事，孤尘大哥就当是来参观这场战争的好了，我已经差不多布置妥当了，原本让你来帮忙也不过是增加保鲜度，现在孤尘大哥这个样子就乖乖当看官好了。”银月对自己的布置显得非常自信。
　　“这可是你说的，我会当好看官的。”
　　两人相视而笑。
　　


第二十七章、镜花水月

　　第二天离尘依旧使用魔琴师的身份登录，让蓝亦误以为他依旧在休息没有上线。
　　镜花水月，这个名字初看有些女性化，不过银月会用这个作为公会名实则取自“镜花水月一场空”之意，犹如浮花般悄无声息，也隐喻了他们的真实身份。
　　而镜花水月的驻地，在荒无人烟的雪山脚下。
　　离尘到的时候大部分已经到齐了，包括过来帮忙的遥遥无期。
　　这一次，离尘见到的都是些熟人，心态也就自然而然地放轻松了。
　　“艾夏，你也来帮忙？”离尘一路打着招呼，在但到艾夏之后快步走了过去。
　　“当然，这个时候都不出现会被砍的。”艾夏故作无奈地耸耸肩。
　　“也是，谁让你是……”离尘的话还没有说完便被一个声音打断了。
　　“孤尘大哥！”遥遥无期在不远处向他用力招手。
　　于是离尘和艾夏之间的谈话就这么突然被打断了，遥遥无期硬是挤到两人中间。
　　“遥也是来帮忙的？”
　　“当然，我二哥的事情我不帮忙不是给他蹂躏我的机会么？”遥遥无期提到自家二哥脸上闪过一抹惧怕，“二哥让我贴身保护你，谁让你出了那样的意外呢？”
　　离尘闻言眼神闪了闪，随即不动声色地问道：“你是怎么知道这件事的？是从月那里还是蓝亦那里？”
　　“现在惜朝天下上下都知道孤尘大哥你的事情，蓝亦似乎想因此提高你的威信。”
　　“真是多此一举。”离尘轻声说道，不过内心却是相当了解，蓝亦也是为了他好。
　　心底偶尔还是会闪过一抹暖意，不过很快被离尘压了下去，他对蓝亦，现在只能是利用。
　　“时间差不多了，我也该去准备了。”艾夏说着拍拍遥遥无期的肩膀，“你也知道阿尘现在的情况，可别出什么岔子，好好保护他。”
　　“艾夏，别把我当你那些莺莺燕燕。”离尘不易察觉地微微拧眉。
　　“好了好了，你虚弱期就该乖乖呆着，你就看着我们的表演吧。”艾夏微微一笑，转身和自己的队伍会合。
　　“孤尘大哥，二哥让我第三波攻击的时候再回来保护你，我先去和队伍会合，等下见。”遥遥无期见艾夏已经离开，也说了下安排匆匆离去。
　　“你自己小心。”
　　“知道了。”遥遥无期边跑边冲着离尘摇摇手。
　　公会防御战，即将开始。
　　银月的手段离尘一直是很清楚的，所以镜花水月的驻地比惜朝天下好也是意料之中，毕竟以月现在的家底足以买得起最好的材料来建设驻地。
　　而惜朝天下的现状自然是不可能做到的。
　　镜花水月驻地的位置要比惜朝天下更加天险，三面环雪山，出口只有一个。当然，银月不可能将自己困死在这驻地中，驻地内一定另有密道可以安全脱身。
　　而这“一夫当关，万夫莫开”也有利于现在镜花水月的成员状况。
　　镜花水月是标准的人少而精的类型，而且月的意思似乎是除了做暗杀买卖外对外看上去就是一个生活系玩家公会。
　　其实惜朝天下现在吸收到的那批生活系玩家都不是最好的，银月在这一点少稍稍运用了下特权弄到了所有生活系玩家的名单。
　　他早在建公会之前便以悄然走访了那些他看中的生活系玩家并加以吸收，现在时间还早，并不足以体现这些生活系玩家的作用，不过等游戏再过一段时间，好处就会立刻体现出来。
　　扮猪吃老虎，在无害的表象下面掩藏的是带毒的尖刺，这是银月最擅长的。而这一点，也是离尘从银月身上学来的。
　　由于现在工会中大部分都是生活系玩家，战斗系玩家加上外援也不过30个，而且离尘还不能帮忙。
　　这一仗，怕是会相当辛苦。
　　只不过离尘还是低估了银月的奢侈程度。
　　惜朝天下用的是陷阱来阻碍敌方的前行，银月更狠，他居然花了大价钱请来了魔法师公会的长老在驻地前面设置了一个巨大的魔法阵，一旦发动威力巨大。
　　也亏得银月是全系魔法师，在法师公会的地位不一样，不然有钱也请不来人。
　　现在，这个巨大的杀阵已经被发动，剩下的人则站在杀阵之后等待着第一波攻击的到来。
　　
　　第一波攻击很快便到了，那是一群气势汹汹的豹子在豹王的带领下朝着镜花水月扑过来。
　　还没碰到敌人，豹子最先碰到的便是那个棘手的魔法阵。
　　一进入阵内，立刻无数的魔法从四面八方向豹群袭来，火焰箭、冰箭、地刺、风刃不间断地肆虐着。
　　可怜了这群豹子，出师未捷身先死，还没有踏出这魔法阵便已全部死在这阵中，连豹王也没有走出那魔法阵。
　　离尘站在高墙上看着，不禁为那豹王默哀，这可比昨天那个强盗头子死的冤枉多了，好歹强盗头子昨天还是被两个二转的人解决掉的，这豹王连个人影都没有碰到就归西了。
　　月果然好手段，照这个趋势下去，恐怕只有第三轮才是真正要拼的，而有银月和冷心这两个等级榜真正第一、第二的人在，那BOSS只要不超过90级都不会真正构成威胁。
　　“怎么样，我这个魔法阵不错吧。”银月此时和离尘一起站在墙头，骄傲地看着自己花了大代价布置的东西，“这个魔法阵的威力与摆在其中的灵石有关，灵石等级越高阵的威力越大。若是将神器摆在其中，我能保证今后建城发生城战，没有玩家可以全身而退。”
　　“你连这个都计算好了……”离尘不明意义地嘀咕了一句，“就这一点，若非你根本就不打算暴露，这第一公会的位置完全轮不到惜朝天下来坐。”
　　“我又不在乎那些个名利，实际利益才是最重要的。”银月无所谓地笑笑。
　　“扮猪吃老虎……你连你家里那群人都完全骗过了。”
　　“难道等着他们来要我的命么？只要我活着一天，二姨怕还是无法安心。”说这句话的时候，银月一直盯着下面的遥遥无期看。
　　“其实你根本无心那个位置不是吗？”
　　“可是我说了也没有人相信啊。”顿了顿，银月微微扬起一抹笑意，“也只有遥这个小鬼，居然完全不顾二姨的劝阻私下和我来往。”
　　“别看他这样，有些事情他其实看得很透，好歹你们也是兄弟。”
　　“就是破坏力强了些，从小到大我为他收拾了多少麻烦。”银月有些夸张地说道，同时心中已经开始算计怎么整治自家可爱的小弟了。
　　“我看你是乐在其中。”
　　说话间，第二波袭击已经到了。
　　第二波出现的怪时44-48级的暴熊，BOSS等级48，这些家伙虽然笨重，但是防御力也惊人，绝对没有第一波这么好对付。
　　“全体人员准备！”银月突然放大声音。
　　所有人听到银月的话立刻做好备战准备，他们知道银月的命令绝对不会出错。
　　果不其然，这些暴熊离开魔法阵时还剩下一半的血量，BOSS更是只损失了三分之一的血量，损失极小。
　　所有人都分工明确，遥遥无期等几个血厚的物理系职业立刻挡住暴熊；剩下的法师、召唤师、牧师开始各司其职，配合无间；而艾夏所领导的刺客队伍则潜到后面扰乱怪物的视线。
　　银月看了下，举起手中的杖。
　　他开始有些无聊了。
　　“千雷重击！”这是他二转之后新学会的技能，威力自然惊人。
　　无数雷落在驻地前的空地上面，也幸好公会战的时候不会攻击到自己人，要不然最先倒霉的可不是那些暴熊而是自己的队友了。
　　看到那些伤害效果，银月不禁摇头：“看了这阵里的灵石需要换了，居然只抵得上我一次全体攻击。”
　　没错，就银月这一下，暴熊全灭，就只剩下BOSS还在苦苦挣扎。
　　“这个就交给你们了。”银月懒懒地收回杖，看着那可怜的BOSS被一群人围殴。
　　“看来这场仗要比想象中的更容易。”离尘轻声说道，“基本没什么可看性。”
　　“这可不一定哦，还有最后一批嘛。”银月微微眯起眼，“惜朝天下那最后一批怪不好对付吧，都让你不惜损害到自己，你觉得系统真的会让我这么好过么？容容她可是我创造出来的啊。”
　　“……她的性格不会和你一个样子吧？”离尘心中突然有一种不好的预感。
　　“你说呢？”银月显得心情很好的样子。
　　“我该为下面那群人默哀下么？”
　　“也该让他们吃吃苦头了，而且这样更刺激不是吗？反正BOSS归我和珑，那些个小怪陪他们玩玩也无妨。”
　　第三波攻击此时也到了。
　　那是一支密密麻麻的空中部队，BOSS是等级65级的苍鹰王和64级的鹰后，后面则是密密麻麻的苍鹰。
　　苍鹰的等级其实并不高，说起来只有45级，不过它的速度极快，根本不是那么容易打到的，而且它的数量，看到半个天空被掩盖的场景，足以让人头皮发麻。
　　离尘突然有些庆幸昨天来的是死亡领主而不是这苍鹰军团，若是昨天和今天对调，惜朝天下必破无疑。
　　由于苍鹰是空中动物，银月的魔法阵也就失去了功效，这让苍鹰军团很顺利地朝驻地扑去。
　　“走吧。”冷心说着召唤出上次离尘见过的巨鹰，银月也跟着跳了上去。
　　而遥遥无期也退回高墙之上收在离尘身边。
　　一时墙下的情况有些狼狈，而墙这里因为布了结界，一时倒是攻不破，于是那些个苍鹰将全部矛头对准了墙下那些个倒霉被自家会长算计的人。
　　离尘看了眼墙下的情况，不禁叹了口气，想了想，还是拿出了琴。
　　“孤尘大哥，你的身体……”遥遥无期欲言又止，一副想反对又不能反对的样子。
　　“没事。”离尘说着就弹出了魅惑之音，他现在所有能力减半，也不知道这魅惑之音有没有效果，不过不管怎么样，总要试试才知道。
　　果然是减半，没办法完全迷惑住地方，不过却也让苍鹰的攻击速度慢了下来，缓解了下面的危机。
　　“谢谢。”艾夏抬头感激地看看离尘，再度投入战斗中去。
　　这一下，战局发生了改变，胜利的天秤慢慢向镜花水月这边倾斜。
　　而上面的王对王也站的激烈，由于是空战，所以自然而然无法近战，不过这到方便了两人的远程型攻击职业。
　　银月取出法杖调戏般地不时发发魔法弄得对方狼狈不堪，而冷心则在适当的时候补上一箭，同时控制好距离。
　　两只BOSS虽然恼怒却也无法，只得不停地想要靠近一雪前耻。
　　只可惜，要是让它们靠近了冷心也不要混了。
　　于是这两只BOSS只能很凄惨地被蹂躏着。
　　然后，镜花水月的第一场公会战就在没伤一人的情况下结束了。
　　

第二十八章、百环送信

　　观赏完镜花水月的公会战之后，离尘也没有心思练级，和众人告别后便下线休息了。
　　偶尔，也需要放松一下。
　　第二天离尘神清气爽地回到惜朝天下公会大厅，而蓝亦和明鬼还有一生半夏已经在那里不知道在讨论什么。
　　“离尘，你来了。”明鬼看到离尘一脸热情地跑上来，而且，热情的有点过分。
　　“发生什么事情了吗？”离尘一看到明鬼的态度就知道肯定发生了什么事情，而且这件事一定是明鬼引起的，明鬼现在的样子就和遥犯了事要他帮忙求情的时候一摸一样。
　　“明鬼接到了一个麻烦的任务。”一生半夏一脸无奈状。
　　“什么任务？”
　　“百环送信。”蓝亦接口回答。
　　“就是这个任务有一百个环节，而且一定要在一天内完成。”明鬼越说越没有底气，说到底还是他惹出来的麻烦。
　　“既然人都到齐了就开始吧。”蓝亦说着把离尘加进队伍里，同时将任务分享。
　　离尘这才知道蓝亦是专为了等他而没有立刻开始任务。
　　这恐怕也是目前最适合他的任务，虽然麻烦，但是不需要打怪。
　　第一站，是位于主城黄金城的一家民宅，也幸好明鬼为了建设驻地经常来黄金城，基本把一个城都跑遍摸透了，要不然还真不能一下就找对地方。
　　这百环任务，恐怕没有开始想象的那么简单。
　　将信送到那处民宅之后，民宅的女主人拿出一封信交给蓝亦让他们送到铂金城的酒楼老板手中。
　　之后他们就在这样无聊地在各个城市中飞来飞去不停地接信送信。
　　现在蓝亦的心情不怎么好，不是因为这个任务过于繁琐，而是因为走在前面谈得高兴的两人。
　　离尘和一生半夏不知在说些什么一路上都是有说有笑，撇下蓝亦和明鬼两个人跟在后面。
　　不过，由于两人压低了声音导致他们在后面什么都听不到，也不知道他们究竟在谈些什么。
　　而蓝亦散发出来的低气压也让明鬼不断往旁边靠，以免惹怒了自家不知为何处在爆发边缘的老大。
　　再一次被自家老大的冷气煞到，明鬼有些狼狈地插到离尘和一生半夏中间，勉强露出一个笑颜：“你们在聊什么，这么开心？”
　　他可不想再和自家老大呆在一起，不然早晚被冻死。
　　当然，夏天当免费空调也许是个不错的选择，只要不冻坏了自己。
　　“没什么。”一生半夏显然没有告诉明鬼的打算，一句话打算敷衍过去。
　　明鬼狐疑地看看离尘又看看一生半夏，良久才从嘴里挤出一句相当劲爆的话：“你们两个，是不是有什么奸情？”
　　这话一出，剩下三人均是一愣，离尘随即笑得一脸莫名，蓝亦周围的气压又低了几分，只有一生半夏在回过神后第一反应就是用力给明鬼的头来了一下。
　　“你小子，胡说什么。”只不过，一生半夏这语气怎么看怎么像在掩饰什么，十分可疑。
　　“我胡说，我看你是心虚吧。”明鬼显然是得理不饶人。
　　“那说起来……这样呢？”一生半夏乘着明鬼不注意突然吻了一下他的侧脸，“是不是我和你也有奸情呢？”
　　明鬼被一生半夏突如其来的动作弄得一愣，随即恼怒地大吼：“一生半夏！”
　　“有什么好生气的，我不过是在帮你证明一个事实罢了。亲一下都不算有奸情，更何况只是说说话。”自从进了公会以后一直安安分分的一生半夏现在突然像是转了性子，难道这才是他一直隐藏的真面目么，一生半夏现在的样子活像一个花花公子。
　　离尘看到一生半夏和明鬼之间的对话动作这时也不禁笑出声，实在是太有趣了。
　　“……强词夺理！”明鬼怒极攻心，少有的找不出话反驳，随后又看到离尘的笑容和自家老大幸灾乐祸的袖手旁观，气得他不理众人，径自向前大步快进。
　　“半夏，你做的过分了。”离尘说是这么说，语气中却半点责怪之意都没有，然而多了一丝调侃。
　　明鬼听到离尘的话，走得更快了。
　　这帮家伙，没一个站在他身边的。被调戏的是他，现在怎么弄得反而是一生半夏那个家伙有理似的。
　　“好了好了，是我的错，我道歉还不行吗？”理所当然的，一生半夏的这句话依然说得没有半点诚意。
　　“任务要紧。”蓝亦看到明鬼气得不轻，难得好心帮他解围。
　　不过究竟他是因为什么原因才帮明鬼的也就只有他自己知道了。
　　虽然几人使用的是各城镇的传送阵来往各地，但是有些地点连地图上也没有标明，极其难找，这也就浪费了不少时间。
　　当几人终于完成五十环任务时，时间已经过去三分之二，而四人除了蓝亦还能继续保持面无表情之外，其他几个人都已经差不多累趴下了。
　　“这样下去会完不成任务的。”明鬼半靠在墙上休息，“这见鬼的任务，就知道没什么好事，路边突然被一个老头拉住然后就强行接了这个任务。正是的，怎么可以强迫我接任务呢？”明鬼不住地抱怨。
　　不过离尘却对明鬼的遭遇感到了一丝熟悉，这件事好像是某件事的历史重演。
　　“明鬼，还记得新手村任务么？”离尘终于想起来了，“那个强买强卖的连环任务，我们不是还有后续没有做完么？”
　　“……不会这么倒霉吧，我根本就没打算做完它。”明鬼想起早期那个任务也不禁变了脸色，那个任务可是折腾得他够呛。
　　“也许就是这样呢？要不然没道理大街上那么多人偏偏强卖给你吧？”离尘一点点分析。
　　“真是，这不是强逼我们要把新手村后续任务做完吗？就不知道这次会是哪一个。”明鬼叹了口气，“而且我们时间只剩下三分之一，但是还有一半环数枚做完，现在这个任务能不能完成还是个问题。”
　　“继续做吧。”蓝亦抱着剑向传送阵走去，“不管怎么样也要试一试，我们都已经做了一半了。”
　　“没错，现在放弃的话之前这么多辛苦就白费了。”一生半夏也跟了上去。
　　离尘和明鬼对望了一眼，也跟了上去，现在自然是不能半途而废。
　　之后又用了剩下时间的一半做完了二十环任务，现在的时间是绝对完不成剩下任务的。
　　当然，天无绝人之路，系统再变态也是会留一条后路的。
　　从第71环起，所有的送信地点都改在了暗夜森林内，这让送信的速度加快了，却增加了危险度。
　　本来蓝亦想要离尘留在外面等他们的，毕竟对于离尘现在的状况而言暗夜森林很危险，不过这送信任务必须四人全部到场才能继续下去，所以蓝亦只能带上离尘，这也多少拖慢了速度。
　　真不知道暗夜森林里面怎么会突然冒出这么多人类，离尘之前化身孤叶在这里练级的时候除了怪可是什么人都没见着过。
　　不过这些人看到离尘时候眼中隐隐闪过的惧怕还是让离尘多少猜测出了对方的身份。
　　这是“人”恐怕就是暗夜森林中的那些个怪物，只不过现在因为任务需要才化身成人。
　　也难怪他们会感到他害怕，想想他和月在这里练级时候的疯狂程度，这些怪没看到他就跑已经很好了。
　　在暗夜森林，他恐怕是出了名的煞星吧。
　　也正是因为如此，就算他现在能力减半，这一路上竟然没有怪物敢偷袭他们，这也是托了离尘在这里的“好”名声吧。
　　虽然剩下三人对走了这么久都没有碰到怪物感到惊奇，不过都把其归到了任务上面。
　　终于，四人卡在时间的最后一分钟将任务给完成了。
　　听到任务已经完成的系统音，也顾不得去任务奖励，明鬼立刻毫无形象地做到了地上，其余三人也靠在树干上休息。
　　那村民见到几人的情况不禁摇摇头，随后回屋里端出四杯水递了过去。
　　“几位小兄弟辛苦了，你们先喝杯水休息下吧。”
　　除了离尘外，其余三人都接过茶一口喝干，只有离尘用袖子掩着茶杯，看上去喝过了，实则全倒在他的袖子里。
　　他知道这里的人对他可没有什么好感，这杯茶他是无论如何喝不下去。
　　见几人已经喝完茶，那村民收起茶杯再度走进屋子。
　　再次出来的时候手中拿着一张羊皮纸。
　　“谢谢你们把信送过来，这张藏宝图作为答谢送给你们，那里太危险不是我们这些普通人能去的，你们能来到这里就说明了实力，这个送给你们当之无愧。”顿了顿，“祝你们早日找到宝藏。”
　　“谢谢。”
　　就在蓝亦接过藏宝图的同时，明鬼和离尘的任务栏中出现了一个新的任务――
　　寻找村长的遗失之心。
　　果然。
　　离尘和明鬼对望一眼，然后将任务共享给蓝亦和一生半夏。
　　这个任务，还没有结束。
　　


第二十九章、藏宝图

　　告别了村民四人直接传送回驻地，这百环任务还真不是人做的，不过也正如离尘所猜测的那样，强买强卖的任务八成都和新手村有关。
　　这藏宝图任务限制时间一个月并不是特别着急，所以四人在回到驻地之后便各自休息去了，随后约定明天早上在议事厅会合共同商讨着藏宝图事宜。
　　第二天阴雨绵绵，似乎预示着有什么不好的事情将要发生。
　　四人一早便聚在议事厅中，不过还多了一个遥遥无期，反正他二转也过了，正好无事可以跟来做任务。
　　这藏宝图的前奏任务就如此不易，不难想象后续绝对不会比前奏更容易。
　　也因此，四个人是绝对不够的，尤其是其中还有一个所有属性减半的离尘，而他们也不可能等到离尘恢复再去，那样时间会不够。而公会其他大多数人不是为了二转拼命就是在练习生活技能。这支队伍，除了明鬼外，其他都已经二转，实力差不多算是公会最强了。唯一的缺陷，恐怕就是队伍中除了离尘，全是物理性攻击职业，不可能大范围杀伤敌人。
　　不过离尘现在虽然不能协助打怪，但是补血加辅助却是没有问题的，至多效果差一点。
　　将藏宝图摊开在桌上，所有人都围了上去。
　　离尘一看到入口的位置不禁微微拧眉，这个位置……不就是在魔树精的下面么。
　　这个任务果然麻烦，想要到入口就必须穿过暗夜森林中央的那片沼泽，那里的双BOSS不是光凭他们几个就应付的了的。
　　“暗夜森林的中央是沼泽地，而且那里有两只60级的双BOSS，我们想要在不惊动它们的情况下进入藏宝入口，基本是妄想。”离尘想了想，还是将那里的情况据实以告，他可不想众人完全不知情而白白死一次。
　　剩下四人闻言顿时抬起头，一起看着离尘。
　　“你知道？”蓝亦的话语中带着疑问。
　　离尘点点头：“我的二转任务就是杀双BOSS，要不是有人帮忙，我根本不可能完成。”顿了顿，“我们现在的队伍中没有可以召唤空中坐骑的召唤师，只凭我们几个，怕是一进入沼泽就死无葬身之地。”
　　看到离尘一脸认真的样子，在场所有人都意识到了事情的严重性，就算他们所有人都已经二转，面对60级的双BOSS也是无可奈何。
　　“……这张藏宝图再放两天，等黎明他们做完二转任务，我们组成大型任务队伍去解这个任务。”蓝亦做出了决断，他也知道离尘所说的都是事实，“我们现在先去练级。”
　　所谓大型任务队伍指的是这个队伍不像一般组队一个队伍里面最多只能有五个人，大型任务队伍是专为了完成那种有相当难度任务而设计的，队伍中最多能有10人，这样保证了各系的平衡。
　　大型任务队伍是要队长在接完任务之后到专门的地方申请的，会有专员对人物难度进行评估从而绝对是否给予对方组大型任务队伍。
　　据去那里申请的人说，那个难度评估极其变态，很少有任务能够通过。
　　不过蓝亦这次很有信心，若他们这个任务的难度都达不到标准的话，那估计就是系统在刻意为难了。
　　做下决定后，蓝亦让剩下人先去练级，他则要去大型任务队伍申请处跑一次，然后再回来一起练。
　　幸好这次系统大神没有为难的意思，蓝亦很顺利地便申请好了，随后便和离尘等人会合继续练级。
　　
　　等黎明他们全部做完二转任务时间已经又过去十天，他们只有不到20天的时间来完成这个任务了。
　　出发的这一天，依旧细雨绵绵，这场雨，已经下了快十天没有停过。
　　既然是大型任务队伍，当然要好好利用里面的位置不能浪费。
　　这一次的寻宝队伍是――
　　队长蓝亦，弓箭手明鬼，天琴师离尘，骑士遥遥无期，刺客一生半夏，召唤师不归路，魔法师黎明的空，牧师猫猫，刺客我是一棵仙人掌以及符咒师小天。
　　所有人都是二转以后，其中一生半夏等级最高59级，紧跟着是蓝亦58，最低的是猫猫正好50级。
　　一行人浩浩荡荡向暗夜森林走去。
　　暗夜森林一如既往的寂静，除了他们走动的声音外根本听不到其他任何声音。
　　但是每个人都感到了一种危机感，好像黑暗中有什么在窥视着他们。
　　只不过一路上静悄悄的，愣是没有看到一只怪物。
　　看来余威犹在啊。
　　离尘在心中感叹，不过面上自是不动声色。
　　现在他和猫猫站在队伍最中间，然后一左一右跟着黎明和小天；两个刺客在前头探路，后面跟着明鬼，遥遥无期和蓝亦则断后防止怪物偷袭。
　　一行人安然无恙地来到了沼泽旁边，依旧一个怪物都没有看到，不过这也让他们节省了不少药物消耗。
　　沼泽中上次爆炸的余韵已经不复存在，一棵新的魔树精屹立在沼泽地的中心。
　　“宝藏的入口就在魔树精的下面，不归路，召唤一只能容下所有人的空中召唤兽。”蓝亦顿了顿，又看向离尘，“离尘，你忘忧草还有吗？”
　　离尘点点头。
　　“等一下我们到BOSS上空你就是用忘忧草，我们不要与之硬拼，进入宝藏入口才是最重要的。”
　　离尘继续点头，他知道他现在手中的忘忧草如果全部倒入沼泽地是肯定不够的，顶多让怪物行动迟缓并不能让其完全入睡，因此对准目标既可以节约这珍贵的草药也可以安全达到目的，只要暗夜泥沼魔不来捣乱的话。
　　不归路闻言召唤出两只巨大的白雕，不管这召唤兽有多大，只要不是巨龙类型的上面是无法站十个人的。
　　白雕慢慢地向沼泽中心飞去，而魔树精随着他们的临近开始有些焦躁不安，原本藏在沼泽中的纸条也不安分的破土而出，慢慢伸向空中。
　　“明鬼，射过去。”离尘将装有忘忧草汁的瓶子递给明鬼。
　　明鬼拿到瓶子将他绑在箭的前端，同时三支箭连发，力图一次成功。
　　箭准确地射到了魔树精的树干上，同时装有忘忧草汁的瓶子也被随之而来的那支箭射破，忘忧草汁滴落在魔树精的躯干上很快便渗透进去。
　　随即，魔树精很快就恢复了安静，陷入沉睡中。
　　蓝亦见状让不归路操纵着白雕飞下去，既然落在了魔树精仍凸在外面的跟条上。
　　“大家四处找找入口，找到了喊一声。”
　　蓝亦一声令下，所有人都四散开来开始紧张的搜索工作。
　　离尘从这个枝干跳到另一根枝干，一个没站稳向后倒去。
　　一只手揽住离尘的腰际将他扶正。
　　“没事吧？”关切的声音在离尘耳边响起。
　　离尘摇摇头表示无事，推开了一生半夏的手：“谢谢。”
　　“还说你们两个没奸情，没有奸情会搂搂抱抱？”明鬼的声音突然出现在两人身后，略带讽刺，显然还没有忘记上次的事情，想要借机扳回一城。
　　“我是看离尘要摔倒了所以扶他一把，这样也算是奸情？”一生半夏有些无奈地回过头。
　　“老大让我们分开找入口，你怎么就正好能跟着离尘后面扶住他？”明鬼瞥了一眼一生半夏，完全没有放过他的意思。
　　“那么你正好看到这一幕又说明了什么呢？”一生半夏见明鬼得理不饶人也就不客气了，“老大让我们分开找入口，你怎么就正好跟在我们身后看到了呢？”一生半夏用类似的语句原封不动地还给明鬼。
　　“我正好往这边找。”明鬼见状强词夺理，他对上次一生半夏的所作所为耿耿于怀，绝对不放过任何一个可以还击一生半夏的机会。
　　“那我不是正好么？”一生半夏微微眯起眼睛，“还是说照你的理论，你跟着我们是因为暗恋我们中的一个？”
　　“鬼才暗恋你呢！”明鬼有些气急败坏的样子。
　　“哦，原来你暗恋的是离尘啊。”一生半夏笑眯眯地加上一句。
　　而明鬼在一生半夏说完这句话之后背后突然感到一阵冰冷，怎么感觉怎么像是自家老大发火时身上散发出来的低气压。
　　“明鬼，半夏说的是真的？”冰冷的声音在明鬼身后响起，感觉就像是鬼压身一样恐怖。
　　“当然不是！”明鬼想也不想飞快回答。
　　“这么说原来明鬼是暗恋我啊，难怪看到我扶离尘你要发怒，原来是吃醋。”一生半夏见势不怕死地加上一句，“早说嘛，不过我对你可不感兴趣，敬谢不敏。”
　　“一生半夏，你！”明鬼气得说不出话来。
　　“好了，别浪费时间还是赶快找入口要紧。”离尘见戏看的差不多了，而且蓝亦一来也没什么好戏可看，于是出面打了圆场。
　　明鬼听到离尘的话本想反驳，不过看到自家老大不算好的脸色，也只能冷哼一声转身就走。
　　一生半夏见好戏已经散场便寻了个与明鬼相反的方向继续开始寻找。
　　蓝亦则走到离尘身边：“一起找吧，你现在的状况一个人我实在放心不小。”
　　“好。”离尘微笑着点点头。
　　终于，不归路在魔树精身躯下面一个很偏僻的角落发现了一个深不见底的洞，于是呼唤所有人过来看。
　　“应该就是这里了吧？”明鬼有些不确定地问道。
　　“找了这么久也只有这一处了，不管怎么样总要试一下。”猫猫乐观地说道。
　　蓝亦点点头：“走吧，一个一个下去，万一有什么不对也能及时停止减少损失。”
　　“我来吧，这里还有半夏老大在，少我一个刺客不少。”我是一棵仙人掌大大咧咧走出来，也不等其他人反对便跳了下去。
　　这时，魔树精似乎有复苏的迹象，这让剩下的人也别无选择，与其让魔树精杀死，不如赌赌看这深不见底的黑洞也许就是入口。
　　人一个接一个地跳了下去。
　　等到离尘跳下去的时候，他突然发现有些熟悉，这动作似乎曾经做过。



【番外】一只狗引发的JQ

　　那是在很久很久很久以后的一个风和日丽的下午。
　　那个时候，我们的北冥孤尘童鞋已经和易侨蓝童鞋同居许久，已经是老夫老妻了。
　　由于易侨蓝童鞋很喜欢养狗，而且是那种毛很长的。所以我们的北冥孤尘童鞋为了讨自家爱人欢心买了一只古牧羊犬回来。
　　那天正好是情人节，所以易侨蓝很开心。
　　可惜，麻烦也随之而来。
　　刚出生的小狗自然很可爱，不过不知道为什么，它不喜欢黏看上去非常和蔼可亲的孤尘，反而喜欢黏在通常都是面无表情散发冷气的易侨蓝身边。恐怕是潜意识的意识到谁更加危险吧。
　　这只古牧羊犬是一只母的，孤尘因为懒得起名所以直接就叫它“小牧”。
　　而“小牧”的到来让北冥孤尘不止一次后悔，因为它总是要打搅他和他亲亲爱人做某些有益于身心健康的运动，晚上也总喜欢夹在两人中间睡觉。
　　这让北冥孤尘不止一次有把它扔出去的冲动，因为他欲求不满了。
　　只可惜，易侨蓝倒是一直很宝贝小牧，任由它肆意妄为，因此北冥孤尘也只能无可奈何。
　　不过幸好也只是小时候比较黏人，长大了也懂得看主人脸色，不会再随便爬上床。
　　北冥孤尘终于松了口气，不用再这么欲求不满下去。
　　但是，只要是狗，就用发情期，母狗的话还会因此生小狗。
　　小牧当然也不例外。
　　于是，小牧光荣的怀孕了。
　　北冥孤尘当然不可能让因为一只狗而导致他欲求不满这种事再次发生，所以坚持要把小狗送人。
　　要知道，自从两人成为情人之后，易侨蓝对北冥孤尘的要求可是有求必应，从来都是孤尘说东他绝对不会往西，整一个夫管严。
　　所以孤尘一提出，易侨蓝立刻二话不说同意了。
　　于是乎，小牧第一胎生下的小狗全部被送人了。
　　于是乎，问题解决了。
　　可是，小牧很快又发情了，于是再度怀孕，于是小狗又被送掉了。
　　然后，又发情，怀孕，送小狗。
　　然而，小狗总有送不掉的时候。
　　于是，当万能的小牧再度生下一窝小狗之后，有三只小狗送不掉被留了下来。
　　于是悲剧再度重演。
　　
　　这一天，北冥孤尘终于再也受不了了，打定主意让易侨蓝带小牧去做结扎，顺便三只小狗也要。
　　他后悔买狗送给易侨蓝的。
　　买什么不好，偏偏要买狗！
　　于是，发生了下面的对话。
　　“侨蓝，你看家里狗是不是太多了，毛都满天飞。”北冥孤尘暗示道。
　　“我会清理的。”易侨蓝一脸不以为意的样子。
　　“可是家里狗这么多，实在是太吵了。”孤尘再度不死心地暗示。
　　“你不是一直说家里冷清想要热闹点么？”易侨蓝这块木头还是没有理解北冥孤尘的意思。
　　“我要的热闹是人气，不是这些狗。”北冥孤尘虽然有想要暴走的冲动，却还是强行忍耐下来，希望易侨蓝能够自己明白他的意思。
　　不过想要易侨蓝理解似乎是不可能的事情，因为易侨蓝又问了一句：“热闹点不好么？”
　　“易侨蓝！”自从两人成为情人之后，北冥孤尘便没有再这么连名带姓喊过易侨蓝，看来这次他是真的被惹毛了。
　　“我真是后悔把小牧买回来。自从它来到我们家之后，你不仅忽略我，对小牧比对我还好。而且要不是我提出来你是绝对不会把小牧生的小狗送掉的吧？你说说看，自从小牧来了，一开始小的时候它上床打断我们的好事，你居然还一点都不介意；之后它一胎胎的生，每次还要去宠物医院，麻烦得不得了，这么多小狗我看着就心烦，你说着都第几胎了？”北冥孤尘一口气把这段时间的怨气全部爆发出来了。
　　从没有见过这个样子的孤尘，易侨蓝一下子愣住了。
　　良久，才慢慢开口：“小牧怀孕也是没办法的事情，又不是我□它的。”完了还接了一句，“孩子不是我的。”
　　易侨蓝说完这句话才突然反应过来自己都说了些什么，差点咬到自己舌头。
　　“……原来你喜欢小牧要比喜欢我更甚。”北冥孤尘一脸怒气冲冲的样子，转身就要离开。
　　易侨蓝见势不对离开一把拉住北冥孤尘的手腕将他拉入怀中。
　　“尘，你听我说。”
　　“我什么也不要听，放开我。”北冥孤尘不停地挣扎想要脱离易侨蓝的怀抱。
　　突然，北冥孤尘原本挣扎的身体停了下来，脸上泛起一抹红晕。
　　底下一个硬邦邦的东西正抵在他的臀部。
　　这一系列动作居然挑起了易侨蓝的□。
　　这让孤尘不敢再乱动。
　　“尘，听我说好吗？”
　　“你先放开我。”孤尘的声音小了下去。
　　“不放。”易侨蓝的霸道在此时体现了出来。
　　“……你说吧，说完放开我。”这就是小攻的优势，这欲火一上来小受童鞋就要乖乖听话免得菊花开花。
　　“我会对小牧这么好还不是因为是你买回来的么，这是你的一片心意我当然要好好对待。”易侨蓝柔声说道。
　　“真的是因为这样？可是……”孤尘还想要说什么。
　　“尘，我爱你。”易侨蓝在北冥孤尘耳边轻声说道，同时将孤尘抱得更紧，手上也开始不规矩起来。
　　“真狡猾，居然在这个时候说这个。”北冥孤尘嘀咕了一句，随即陷入迷乱的欲望中。
　　于是小牧的问题也就这样不了了之。


第三十章、迷之棋局

　　如果说那个深不见底的黑洞只是让离尘感到莫名的熟悉的话，那么落地后的场景则让他不禁扬起一抹苦笑。
　　这世上还真是无巧不成书。
　　离尘和蓝亦、一生半夏对望了一眼，蓝亦的嘴中随即冒出四个字：“死亡迷宫。”
　　没错，这里就是蓝亦和离尘掉入黑洞，初遇一生半夏的地方。
　　“不会吧，上次老大来的时候不是什么都没有发现吗？”明鬼也知道上次那个事件，这个扮猪吃老虎的一生半夏也是因为那件事引狼入室的。
　　真不知道一生半夏最近受了什么刺激，原本开始沉默的性格不复存在，而且老是与他对着干。
　　明鬼真是越想越气。
　　“不对，你们看地图。”一生半夏突然说道。
　　离尘和蓝亦愣了下，随即依照一生半夏的话打开了地图。
　　他们上次来这里的时候开始也打开过地图，那一次地图上除了现实死亡迷宫四个字外没有任何其他提示。
　　而这一次，地图上面显示出了死亡迷宫第二层的字样，同时他们所处的位置也出现了地图。
　　“这死亡迷宫居然有第二层，看来我们上次的运气不错，没有越走越下面。”一生半夏一脸庆幸的样子。
　　“但是现在就没那么幸运了吧，这次我们的目的是宝藏，势必要继续走下去，上次一层就如此艰难能把你这‘第一人’困在这里，这次还指不定有什么更厉害的呢。”明鬼话语中略带讽刺，却还是说出的大家所担忧的事实。
　　“不管怎么样，来都来了，我们现在也没有退路。”离尘笑着安抚众人。
　　“走吧。”
　　死亡迷宫的二层果然和一层完全不一样，一层是一个巨大的无出口迷宫，必须用非常手段才能离开，而且里面没有任何怪；二层则初看没有那么复杂，只有走过的地方才会显示在地图上，完全不担心走重。
　　只不过既然迷宫简单了，那么其他自然也就简单不了。二层蓝亦他们打到现在一共出现了两种怪，更为奇怪的是，这些怪物根本没有名字，而且攻击速度极快。那两种怪外表几乎一样，全部都是穿着长袍蒙着脸踏在剑上微微腾空。唯一的区别就是长袍的颜色，有白色和黑色两种。黑色的那种怪攻击奇高，但是血相对薄一点；白色的那种攻击力虽然比不上黑色，但是会回血魔法，比起黑色的怪更加难缠。
　　这一路，并不轻松，若是只是一般队伍，恐怕早就疲于应付了，因为这里的怪密集度极高，而且刷新速度也不慢。
　　一路不停地砍杀，药物消耗起来也很快，要不是离尘手中有无限储物手镯备足了药，现在他们恐怕早就在筋疲力尽的情况下被打飞回城了。
　　终于，在七绕八绕不知绕了多少个弯之后，出现在众人面前的是一个巨大的围棋棋盘。
　　而此时，所有的怪物突然间全部消失了，只留下蓝亦他们。
　　而这里，看上去并不像宝藏的所在地，而更像是一个关卡。
　　“先休息一下，等所有人恢复到最佳状态再说。”蓝亦发出了群体休息的指令。
　　既然现在终于没有了怪物的侵扰，当然要努力恢复到最佳状态来应对接下来不可预测的情况。
　　“离尘。”蓝亦走到正靠坐在墙边休息的离尘身边坐了下来。
　　“嗯？”
　　“我想这个关卡肯定要上了棋盘才能触发，你现在上去太危险，还是呆在下面比较安全。”蓝亦犹豫了一下，还是实话实说。
　　“好。”离尘面无表情地回答，其实主要是累的懒得摆表情。
　　离尘其实知道蓝亦的意思，他现在的状态上去只会拖累整个队伍，还要让人分心照顾，而他作为天琴师的技能只要在开始之前帮忙加好辅助就行，攻击技能在消弱一半的情况下根本派不上用处。
　　“离尘，我只是希望你能够和我一起走到最后。”蓝亦看到离尘的表情以为他的话伤了他，所以赶紧解释。
　　“我知道，我上去只会拖累你们，而且补血有猫猫在就可以。”
　　“你能理解就好。”
　　只不过，事情并没有蓝亦想象中的那么顺利。
　　当众人休息完恢复精神准备应付接下来的战斗，除了离尘外剩下的人都进入棋盘，但是却没有发生任何变化。
　　但是这里确实像是一个关卡，而且所有人都没有兴趣回头再被那些个怪物虐待。
　　除非……这个关卡强制性必须全体参与。
　　蓝亦想到了，离尘自然也想到了。
　　他抱着试试看的心态踏上了棋盘。
　　就在离尘踏上棋盘的那一霎那，棋盘上面突然出现了许多黑白棋，而且每个棋子上面都显示出了血量。
　　果然，必须要整过队伍全部参与才行。
　　与此同时，整个棋盘外围隐隐泛出白色的光芒，阻止已经进入棋盘的人再度离开。
　　蓝亦想了想，让所有人先聚集到一片比较空旷的地方，随即全体做好战斗准备，让所有远程攻击的职业先尝试攻击一个棋子。
　　谁也不知道这棋子中会出现什么，反正总不会就是这些棋子任由他们打完。
　　终于，那粒棋子的血量空了，随即棋子碎了一地，从里面窜出一个白色的身影飞快地扑向蓝亦等人。
　　这就是刚才外面那个白袍怪，只不过等级的要比外面的高上不少，外面的那些个白袍怪等级在50级，现在这个却有60级，而且原本没有名字的怪现在头上却顶着鲜红的小字――白棋魂。
　　蓝亦和遥遥无期立刻上前架住白棋魂，防止他靠近其他血薄防低的职业；同时黎明一道火焰降在白棋魂头上；一生半夏和我是一棵仙人掌则潜到白棋魂背后伺机而动，猫猫手握法杖注意着扛怪的蓝亦和遥遥无期的血量，随时补上。
　　几人配合无间，很快就将白棋魂解决了。
　　不过看着四周密密麻麻的黑白棋还是有让人头皮发麻的感觉，而且系统提示是1/200，也就是说他们还要杀199个才行。
　　但是都到了这地步又不能不继续下去，所有人只能认命地继续开打。
　　这其中最轻松的恐怕就是离尘了，他现在攻不能攻，守又没有防御力，所以只能待在一边看着，偶尔辅助技能快要到时间的时候加加辅助技能，只可怜了那些个打手，打得要死要活的，估计看到黑白两色就想吐。
　　就这样打打休息一下，他们还是花了将近半天的时间才清干净所有的棋子。
　　棋盘再度变得干净。
　　只不过在棋子清干净之后，系统并没有任何提示，这说明事情还没有完。
　　按经验来说，差不多应该出BOSS了。
　　只不过那些个黑白棋魂就有60级，那个BOSS的级数绝对不会低，看来会是一场硬仗。
　　“离尘，你退到边缘去，万一出了BOSS你现在根本没办法抵御。”蓝亦出声提醒。
　　离尘点点头退到了边缘。
　　两分钟之后，整个棋盘终于出现了一个巨大的黑色魔法阵，这个魔法阵和上次在死亡迷宫第一层出现的那个非常相似。
　　众人知道，BOSS就要出现了。
　　当魔法阵消失之时，一个两人高披着黑色斗篷的BOSS出现在众人面前，头上的小字是――棋王，60级。
　　60级的BOSS，外面的那个魔树精也是60级的BOSS，看来这绝对是一场硬仗。
　　蓝亦和遥遥无期一如既往地迎上了棋王，只不过他们没有想到的是，这个棋王竟然是魔法系的BOSS，而且还是群攻。
　　只见棋王一个挥手，随即他周围的地面震动起来，站得进的全部开始掉血。
　　猫猫见势不妙立刻一个“天降甘露”出手，为众人持续补血。
　　这个地震不是一般的地震，做用不仅仅是让人掉血，因为像我是一棵仙人掌和小天已经被震晕了，系统提示正在眩晕状态无法行动。
　　一下战斗力就少了两个。
　　不归路立刻召唤出四只魔狼开始对棋王进行骚扰，绝对不能让棋王再有出手的机会，棋王刚才的动作多来两次他们死定了。
　　离尘在一旁看着也知道此行凶险，只可惜现在的他的确帮不上什么忙。
　　不过……
　　“明鬼，帮我查查他的属性！”离尘突然想到什么高声喊道。
　　明鬼闻言放下手中的弓箭开始使用侦察术，反正现在弓箭手的箭对棋王没什么效果，连防都破不了，倒不如听从离尘的话，弄不好离尘还能帮上什么忙。
　　在经过了十几次的失败之后，明鬼终于鉴定除了棋王部分的属性。
　　“离尘，对方是暗属性BOSS。”
　　离尘闻言跑上去两步，但是小心地避开棋王群攻的范围，拨动琴弦使出了圣之领域。
　　虽然他现在所有属性减半，但是圣之领域多少还是能起些作用，可以缓解其他人的压力。
　　只不过，让离尘失算的是，在使用圣之领域之后，那棋王竟然死死盯住他，根本不管其他人。
　　离尘只能不停地沿着棋盘边缘跑，带着棋王团团转，其他人则拼命攻击着棋王。
　　也幸好离尘平时练的就是魔敏系，所以恰好比棋王的移动速度快了那么一些，再加上其他人的骚扰，他每次恰好都在棋王的攻击范围之外。
　　“现在BOSS盯着我，你们快点打，要不然等我体力消耗完我就死定了。”离尘边跑边喊。
　　只不过棋王也一直在移动中，这让黎明的魔法和小天的符咒的瞄准无疑增加了难度，有不少法术都落空。
　　黎明看到那个大大的MISS不禁有些暴走，举起法杖开始念范围系魔法，他就不信这样还能MISS！
　　而一生半夏则不时用潜行潜到棋王面前偷袭，一击得手后就再度潜行。
　　蓝亦和遥遥无期则在对棋王一击之后便跑到对面继续等待，他们的速度没有BOSS快，所以不可能追着打。
　　不归路继续召唤魔狼不停地追着棋王咬，甚至连猫猫都开始用圣系魔法攻击棋王。
　　不管众人怎么攻击，甚至攻击到要害，棋王不知为什么就是死死咬住离尘不放。
　　终于，离尘的体力完全耗尽再也跑不动了，而此时棋王还有一层血皮。
　　由于离尘没办法再跑，棋王终于追上了离尘，抬起手就要一掌拍飞离尘。
　　一把剑挡住了棋王的攻击。
　　是蓝亦，他强行架住了棋王的这一击，而这一击，也让他一下去掉三分之一血。
　　棋王见此碍事者正打算多攻击两下时，遥遥无期和一生半夏的攻击同时到了，而猫猫的治疗术也正好到位。
　　两人的合理一击，将棋王那最后一层血皮削光了。
　　棋王终于倒地。
　　



第三十一章、睡美人

　　棋王终于被解决掉了，只是所有人都没有心思去看系统提示或者去捡棋王爆出来的东西。
　　因为，整个棋盘开始崩塌。
　　而此时，棋盘周围的结界依旧存在，阻碍着所有人逃生。
　　而离尘此时由于体力耗尽根本无法动弹，只能站着等死。
　　不过其他人也没有好到哪里去，就算勉强能站住也没有办法逃离这开始崩塌的棋盘，而不归路也根本没有时间来召唤飞行系的召唤兽。
　　都走到这一步了竟然前功尽弃，所有人都不甘心，却都没有办法。
　　在离尘掉下去之前，一只手牢牢抓住他的手，离尘微微一瞥，发现时蓝亦。
　　他现在无法动弹，也挣扎不开，只能任由蓝亦那么握着。
　　离尘其实感到有些奇怪，他不知道蓝亦为什么要这么做，两个大男人手牵着手总觉得有点奇怪，尤其在这种为难的时刻，离尘更不明白蓝亦的想法。
　　虽然，这样的感觉似乎并不坏。
　　终于，棋盘完全崩坏，所有人都掉入那深不见底的黑暗中。
　　在掉落的过程中，离尘仍感觉到蓝亦的手牢牢地抓住他，没有任何松开的迹象。
　　随即，便陷入无尽的黑暗中。
　　
　　蓝亦从昏迷中醒来，发现自己正身处在一片树林中，身边一个人都没有。
　　怎么会？
　　他记得在他失去意识之前都一直牢牢拉住离尘的手，而且他有这个自信就算失去意识也不会放开，而离尘现在却不在他身边。
　　蓝亦的眉头微微拧起，随即打开好友面板，发现离尘的名字并没有变暗，其他人也一样。
　　既然他没有事情，那么其他人也应该没事。
　　只不过……
　　蓝亦看看四周的情况觉得有些不可思议，那个死亡迷宫明明在地下，可是现在他却在一片树林中，难道他已经离开那个迷宫了？
　　蓝亦想了想，分别尝试联络队伍中的其他人和蜜柑，却显示出特殊区域无法使用通讯的提示。
　　这么说来他应该还在那个任务中才是，还是应该想办法和其他人会合。
　　蓝亦想着向前迈开步子。
　　就在此时，他突然收到了系统消息――
　　【欢迎来到死亡迷宫第三层――童话世界。欢迎玩家进入童话世界之睡美人，玩家的任务就是打败对公主下诅咒的巫婆，唤醒公主。】
　　就算是蓝亦，对这个任务也不禁有些黑线，为什么原本看上去如此正常的任务在进入第三层后竟然会出现如此惊人的转变。
　　不过不就是解救公主么，就和一般的魔王游戏一个道理，打败BOSS就好。
　　蓝亦打开地图对了下方位，向着关着公主的宫殿走去。
　　一路上想当然不可能风平浪静，他要解救的是公主，而前面有巫婆和她那些个无数小兵挡道。
　　这些个小兵的等级和之前二层的黑白棋魂差不多，只不过是魔法系的居多，而且似乎并没有之前的黑白棋魂那么厉害。
　　蓝亦料想那最后的BOSS老巫婆也应该是魔系BOSS才是。
　　一路过关斩将，蓝亦在一个人的情况下反而要比队伍中更加快速地解决了那些怪，看来之前在队伍中是根本就没有使出全力。
　　现在只有他一个人，自然是无所顾忌了，基本上全是弱点攻击，和他之前表现的完全不一样。
　　看来蓝亦和离尘一样，都隐藏了不少。
　　此时的蓝亦，更与现实中的那个易侨蓝重叠，而非之前游戏中的那样隐忍不发。
　　蓝亦就这么一路很顺利地来到了宫殿门口。
　　只不过这一关似乎就不怎么好过了，因为巫婆BOSS正站在宫殿门口等候着他，在巫婆身后还有几个55级的小兵。
　　“可恶的王子，我绝对不会让你进去破坏我的诅咒的！”巫婆尖声惊叫着，随即便指挥着她身后的小兵们冲向蓝亦。
　　蓝亦见状反而松了口气，他最担心地便是巫婆联合着小兵围攻他，现在看来这个BOSS过于自负，反而便宜了他。
　　当然，蓝亦也知道这些个小兵不能全部杀光，要不然等着BOSS不断召唤出新的小兵他可就要疲于奔命了。
　　刻意留下最后一个小兵，蓝亦突然一剑向巫婆刺去。
　　“可恶的王子！”巫婆说着挥动手中的魔杖，一股黑气从魔杖中放出袭向蓝亦。
　　蓝亦灵巧地跳向一边避过，同时速度不减地冲向巫婆。
　　看他现在的速度，哪里像偏重力量和防御的剑士，反而像是偏重于敏捷。但是蓝亦的防御力却并不低，这只能说明蓝亦也隐藏了什么。
　　巫婆显然并没有料到蓝亦会有这么快的速度，根本还没有来得及防御便被蓝亦一剑刺穿了喉咙。
　　弱点攻击加一击必杀，巫婆就这么被蓝亦杀死了。
　　就在巫婆倒下的同时，下面那个被蓝亦甩开的小怪也化成了白光。
　　没想到巫婆这么不经砍的蓝亦倒是愣了一下，随即收起剑向宫殿内走去。
　　宫殿内的结构并不复杂，蓝亦一路笔直走着很快来到一扇装饰华丽的巨门前。
　　蓝亦的手刚碰到门，那扇门就自动打开了。
　　不过他并没有立刻走进去，而是在门口低头沉思。
　　这个任务从开始就透着诡异，那些个怪要比第二层好打的多，而且那巫婆也死的莫名其妙，只不过一个要害攻击而已，一般的BOSS绝对不会如此轻易死亡，这让；蓝亦不得不更加提高警惕。
　　但是不管怎么样，都走到这一步了，也没有后退的可能性。
　　蓝亦大步跨入了这扇大门。
　　他刚一进入，门便再度关上了。
　　不过他此刻也没有心思去管身后的门，因为离尘就这么静静地躺在洒满白色玫瑰花的大床上面沉睡着。
　　原来如此么，他和离尘一起掉到了这个任务中，只不过他必须要唤醒离尘才能完成这个任务。
　　只不过，究竟该如何做呢？
　　蓝亦想了想，决定下线查一查这个童话故事。
　　
　　“阿尘，你觉得若是蓝亦知道了完成这个任务的要求会做出怎样的决定？”
　　这是一座白色的神殿，看上去庄严而神圣，只不过从深处传出来的笑声却不合时宜地打破了这种庄严神圣。
　　“容容，你不要做的太过分了。”离尘看到笑得一脸得意的青容脸色微暗。
　　“我哪里过分了，原本在这个故事里面你可是巫婆，你们两个必须有一个杀死对方才能结束任务，现在让你们可以双双通过有什么不好？”青容瞥了一眼离尘，继续看戏。
　　“那也可以换一种方式，为什么一定要是我是公主？”
　　“你比起蓝亦看上去比较像嘛。”顿了顿，“而且双双通过总要付出点代价，这个代价不算高，只不过让我看一出戏而已。”青容一脸便宜了你的样子。
　　“这还叫便宜我么？你不是当事人，自然觉得很容易，我被吻是无所谓，只不过就不知道蓝亦吻不吻的下去。从资料来看，他可是喜欢女人的，两个男人……估计他吻不下去吧。”
　　“你怎么知道吻不下去？”青容倒是充满了自信。
　　没错，青容答应了离尘将这个任务改成两人都能通过，却将离尘代入了公主的角色，而所谓的那出戏自然指的是王子吻醒公主的那一场戏。
　　青容最近迷上了耽美，这次正好借任务之名一饱眼福。
　　“不和你说这个了，反正等一下就能知道最终结果。”离尘显然不想再继续这个对他不怎么有利的话题，果断转移了话题，“其他人怎么样了？”
　　青容闻言轻轻一挥手，其他几人的情况迅速出现在离尘面前――
　　一生半夏和明鬼现在在小红帽的世界中，一生半夏是大灰狼，而明鬼是小红帽；不归路和猫猫在海的女儿的世界中，不归路演人鱼公主，而猫猫是王子；遥遥无期和我是一棵仙人掌在白雪公主的世界中，遥遥无期是王子，而我是一棵仙人掌却是那恶毒的皇后；最后一对是黎明的空和小天，他们在灰姑娘的故事中，黎明的空是二姐，而小天是灰姑娘。
　　离尘看着那些角色有些无语，还真是恶趣味，却出乎意料地挺符合所有人的个性。
　　“蓝亦上线了。”离尘正津津有味地看着，冷不防青容突然冒出来一句。
　　“哦。”离尘除了这么说也不知道还有什么其他的话好说。
　　其他画面再度消失独留睡美人那个世界的画面。
　　“阿尘，你说蓝亦会怎么做呢？”
　　“我怎么知道？”离尘说着站起身，“我也差不多是时候回去了，要不然就算他吻了我也醒不来。”
　　“不急，等他吻了再说吧。”青容却是拦住离尘不让他离开。
　　离尘只得无可奈何地再次坐下来。
　　这里是青容的领域，没有她的许可他是无法离开的。
　　
　　蓝亦看着沉睡中的离尘，喉咙一阵发紧。
　　他刚才下线查了下童话故事的进程，发现想要唤醒公主必须吻她。
　　他现在的角色是王子，而离尘是公主，也就是说，想要唤醒离尘就必须吻他。
　　要吻么？
　　蓝亦是在犹豫，不过并不是在犹豫该不该吻，而是在犹豫若是吻下去离尘知道了会做出什么反应。
　　说实话，知道他必须吻离尘才能结束任务，蓝亦心中莫名地升起一股兴奋，他并不讨厌这种行为，只是在担心离尘的反应。
　　不过任务总还是要完成的，不能困死在这里。
　　蓝亦定定心，漫步走上去，坐在床的边缘看着离尘。
　　慢慢的，像是蛊惑般，蓝亦的手不自觉抚上离尘的脸，同时自己慢慢俯下身。
　　
　　“看吧，我就说他一定会吻的。”青容一脸兴奋地盯着屏幕。
　　“那是任务需要。”离尘无奈地摇摇头，“还有，不允许录像！”
　　“……阿尘怎么知道的？”青容被离尘后面的那句话吓到，一脸心虚。
　　“猜的，看你这么费尽心思，总不会只看一次，你这个习惯和凌一摸一样。”
　　“好了啦，我保证不给别人看行了吧。”
　　“不行，我敢保证你录完一天之后肯定就会人尽皆知。”他可不想因为这件事而被那群无良的家伙抓住把柄嘲笑，“所以，删掉。”
　　“知道了，知道了。”青容无奈地照做，“不过既然如此那么要求升级哦，我要看舌吻。”
　　“……好。”离尘咬咬牙答应了，反正这样总要比弄得人尽皆知的好。
　　“好了，你也应该回去了。”青容刚说完离尘便觉得眼前一黑，随即发现嘴上一阵温暖，他知道是蓝亦，他真的吻上他了。
　　
　　蓝亦慢慢贴上离尘的嘴唇，随即便一动不动。
　　这样应该可以了吧？
　　蓝亦在碰到离尘的嘴唇时心中一紧，离尘的嘴唇圆润富有弹性，而且上面有着淡淡的清香，该是长期喝茶留下的。这让蓝亦不自觉地想要加深这个吻，但是他心里知道，这个吻，只能到此为止。
　　只可惜，离尘没有任何清醒过来的样子。
　　难道方法错了么？
　　蓝亦心中想着，身体却先一步违背大脑的控制自动加深了这个吻。
　　待蓝亦反应过来，他已经对着离尘攻城掠地，不停地在离尘口中扫荡纠缠。
　　虽然心里告诫自己不能再这样下去了，但是动作却一点没有收敛的意思。
　　他是真的沉迷于这个吻中。
　　而就在这个时候，离尘眼睫毛微微一颤，随即慢慢睁开眼睛。
　　他想要推开身上的蓝亦，却发现他完全被压制住，而且因为这个吻而虚软无力。
　　“唔……”离尘不经意中发出的呻吟声让蓝亦意识到离尘已经醒了，而这一瞬间他也完全清醒过来，有些狼狈地抽开身体。
　　离尘一脱离蓝亦，立刻大口大口呼吸着补充肺里的空气。
　　一时间，两人间一片宁静，气氛有些凝滞。
　　终于，蓝亦恢复了些许冷静，开口道：“离尘，刚才那个……”只可惜，话说到一半蓝亦再度想起那个吻，顿时哑口无言。
　　“我知道，那个是任务。”离尘此时收敛起所有表情，冷静地可怕。
　　“是的，是任务。”蓝亦急忙附和。
　　只不过，刚才那个吻在他心中真的只是任务吗？
　　


第三十二章、美女与野兽版的小红帽

　　明鬼从黑暗中醒来，发现自己躺在软绵绵的床上。
　　他不是在死亡迷宫么，怎么会躺在床上？
　　明鬼猛地坐起身，随即由于动作太猛一阵头晕。
　　过了一会儿，他才缓过来下了床。
　　这是一间结构相当简单的小木屋，整个屋子就只有一张床，一张桌子，一个柜子和一把椅子。
　　这是什么地方？
　　这是明鬼的第一反应，他的第二反应就是打开任务面板，随即，便黑线了。
　　【欢迎来到死亡迷宫第三层――童话世界。欢迎玩家进入童话世界之小红帽，玩家的任务就是打败反面角色大灰狼。】
　　这是什么古怪任务？！
　　明鬼有一种想要抓狂的感觉。最近真是霉运当头，先是碰上一生半夏那个家伙，真不知道上辈子造了什么孽，他就是和他看不顺眼，而且落下风的总是他；现在又碰上这种古怪的游戏，还不知道怎么完成这个任务呢。
　　只不过明鬼显然忘记了好像这个任务的最开始就是他接的。
　　不过童话故事么，也就是说他只要把那个所谓的大灰狼解决掉就行。
　　明鬼下了如此决定，便打算直接去找大灰狼，省的在这里浪费时间。
　　只不过这里可是童话故事，明鬼若是出了去还能按照故事剧情发展么。
　　所以，理所当然的，明鬼发现他被系统限制在了这个屋子里面。
　　算了，就当是系统好心给他休息的时间。
　　明鬼想了想，决定继续休息，力将状态恢复到最佳。
　　“砰砰砰”三声敲门声突然想起，这让明鬼再度从床上跳了起来。
　　“是谁？”明鬼清了清嗓子问道。
　　“小红帽乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来。”门外，一个粗哑的声音唱着古怪的歌曲，意图骗明鬼开门。
　　只可惜，明鬼不是真的小红帽，而且他可不是蓝亦那种连童话都没有看过需要查资料的人，自然知道这个故事到底是怎么一回事。
　　“你是谁，不是外婆我可不会开门。”明鬼一边回想剧情一边模仿记得的话语说道。
　　不过刚说出口他自己就被恶心到了，这种小女生的口吻还真是让人一阵寒。
　　这是为了任务，这是为了任务……明鬼不断的在心中自我催眠。
　　“哎呀，你连外婆的声音都听不出来了吗？”门外那个声音再度说道。
　　“可是，外婆，你的声音怎么变粗了？”
　　“我的嗓子最近哑了所以变粗了。”
　　明鬼听到这句不禁忍耐住笑意，继续找着剧情进展问下去：“哦，那么外婆，你能不能把手伸进来让我摸摸？”
　　明鬼说完将门开出一条缝，一只毛茸茸的手伸了进来。
　　真想剁了这只手啊，只可惜他出不了这间屋子，若真剁了这只手他的任务就完不成了。
　　所以，只能引狼入室然后瓮中捉鳖。
　　现在，还是继续剧情的好。
　　“外婆，你这只手怎么毛茸茸的，好像你说的大灰狼啊。”明鬼故作疑问地问道。
　　“因为外婆误食了蘑菇过敏所以身上长满了毛。快放外婆进去吧，外面风大很冷。”
　　是很冷，不过不是因为风大，而是这剧情。
　　果然童话只适合小孩看啊，像他这种成年人，已经离童话故事非常遥远了。
　　“真的很冷吗？”明鬼其实已经觉得差不多打算放狼外婆进来了，他已经打定主意要快点解决掉早日完成任务。
　　“当然。”这句话那大灰狼说得无比诚恳，只不过听在明鬼耳中怎么样都觉得对方有一种奸诈的意味。
　　这让明鬼的心情一下子变化，因为他联想起了某人，明明刚开始的时候多正常的一个人，结果某天就突然抽风了然后开始和他对着干。
　　这一下，明鬼是彻底丧失了继续和外面狼外婆的周旋，就这么突然把门打开了，随即飞快向后退去，举弓一箭急射过去。
　　外面的大灰狼显然没有预料到这突发情况，先是一愣，随即反应过来。
　　也亏得他反应极快，避过了明鬼的那一箭。
　　明鬼到也不灰心，一招二连矢再度攻向大灰狼，弓箭手与敌对战，最重要的就是把握距离。
　　不过对方似乎也非常狡猾，竟然就这么凭空失去了踪影。
　　隐形么。
　　明鬼冷冷一笑，弓箭手有一个技能叫做侦查，那大灰狼能隐形他就有办法找出来。
　　一个侦察丢过去，范围不大不小正好笼罩整个屋子，只不过对方似乎等级也不低，一次侦察并没有成功。
　　不过也不知道那BOSS在想什么，只是隐形，并没有发动攻击。
　　明鬼虽然不解，却没有放弃，一次次使用着侦察。
　　终于，侦察术成功了，不过那大灰狼很怪异地站在角楼中一动不动。
　　不过不管那只BOSS是抽了还是其他什么，明鬼都打定主意砍死他完成任务。
　　就在他再度举起弓箭准备射过去的时候，大灰狼口中突然吐出的两个字让他这一箭怎么也放不出去。
　　“明鬼。”
　　这只BOSS怎么会知道他的名字？
　　那大灰狼看到明鬼的动作不禁做出了舒了口气的样子，继续开口道：“果然没错么，我是一生半夏。”
　　明鬼的箭再度射了出去，正好射在离一生半夏脑袋一厘米开外的地方。
　　“喂喂，你这是蓄意打击报复。”一生半夏从角落中走出来，同时解除了隐身。
　　“……你怎么认出我的？”明鬼那一箭的确有泄愤之意，不过他可不会傻到自己承认，所以飞快地转移了话题。
　　“直觉。”一生半夏只说了连个字便不再多言。
　　“……这算是野兽般的直觉？”明鬼有些无语，若真这样这大灰狼的角色一生半夏还真是非他莫属。
　　“算是吧，不过我接到的任务是杀掉小红帽，你这里应该是解决大灰狼吧。这一关，怕是我们两个必须死一个才能完成任务。”一生半夏无奈笑笑，随即分析道。
　　“看来是这样了，这系统大神还真见不得我们这么多人见到宝藏啊。”明鬼也是一脸无奈，“那么现在怎么办？难道我们真要自相残杀？”
　　“不一定吧，也许会有第二条出路，没道理这是个必死的结局。”一生半夏若有所思。
　　一生半夏话音刚落，明鬼和一生半夏两人便收到了系统消息。
　　【童话世界之小红帽由于发生某些不可知的意外，现在变为美女与野兽世界，请玩家根据剧情完成任务。】
　　一生半夏和明鬼看到这条消息顿时无言。
　　他们玩到现在才发现这个游戏居然能如此恶趣味，之前的小红帽也就算了，现在那个美女与野兽指的该不是就是他们吧。
　　明鬼有一种想要抓狂的感觉，为什么他要是美女啊！他明明是个大男人，为什么要他演那个公主？还有，他有记得美女与野兽的剧情后面可是……
　　而一生半夏显然也知道那个童话故事，显示若有所思，随即露出一抹不怀好意的笑容。
　　“明鬼，你应该知道这个故事的后续吧？”一生半夏话中意有所指，而他那个不怀好意的笑容也让明鬼一颤。
　　“当然知道，必须要那个公主爱上野兽。”顿了顿，明鬼瞥了一眼一生半夏，“你觉得这情况放在我们身上可能吗？”
　　“恐怕是要求我们用实际行动来表示吧。”
　　“实际行动……”明鬼顿时倒退一步，“没那么夸张吧？”
　　“那你说还有什么办法？”
　　“你问我我怎么知道。”明鬼又不动声色地向后退了两步，他敢肯定，现在一生半夏脑袋中转的绝对不是什么好念头。
　　“你总不想一直留在这里完不成任务吧？”
　　“当然不想。”明鬼说完咬咬牙，“你说怎么办吧？”
　　“最直接能表达爱意的方法是什么？”
　　“……”明鬼听到一生半夏的话脸立刻黑了，显然是想到了某些不纯洁的地方去了。
　　“亲爱的小明鬼，你不会想歪了吧？”一生半夏笑眯眯地向前逼近一步。
　　“哪……哪有？”明鬼又向后退了一步。
　　“那你为什么脸红？”
　　“我哪里脸红了？！”明鬼恼羞成怒，“一生半夏，你不要给我得寸进尺！”
　　“不是我得寸进尺，明明是你想歪了。”一生半夏有些夸张地摊摊手，“我说的是一个吻应该就可以，因为传说吻是最能表达爱情的方式。”
　　“去死，你别想吃我豆腐！”明鬼想也不想立刻反驳。
　　“那你有其他办法？或者我们可以来更限制级的。”一生半夏说着又逼近一步。
　　“……原来你是同性恋。”
　　“是又怎么样，我们又不是没吻过，只不过这次是嘴对嘴而已。”
　　“无耻！”
　　“好了，不要浪费时间了。”
　　一生半夏说完突然伸手抓住明鬼将他推到墙上，随即便狠狠吻了上去。
　　明鬼想要挣扎，却发现一生半夏力气奇大，根本挣脱不开。
　　好吧，刺客和弓箭手的力量本来就是半斤八两，他的等级又没有一生半夏高，自然挣脱不开。
　　就在两人吻在一起的时候，四周的景象开始变得模糊，最后，变成了一个灰暗的房间。
　　而一生半夏根本就没有注意到周围环境的变化，继续得寸进尺地吻着明鬼。
　　没想到这个家伙吻起来感觉还不错。
　　这就是一生半夏此时心里的想法。
　　“咳咳。”一声咳嗽声不合时宜地想起，打断了正吻得难舍难分的两人。
　　明鬼一个用力推开一生半夏，随即恼羞成怒地甩过去一巴掌。
　　“啪”，清脆的掌声回荡在这小小的空间中。
　　“你们刚才是怎么回事？”刚才出声咳嗽打断两人的是蓝亦，现在问话的则是离尘。
　　“任务必要。”一生半夏表情不变，大大方方地解释，这一对比，反而显得明鬼反应过度放不开。
　　“哦。”重叠的两人，离尘和蓝亦并没有继续问下去，毕竟刚才两人也是这么完成任务的。
　　既然不过是一个任务，那么也没必要在意不是吗？
　　只是离尘心里的想法。
　　幸好不止他们一样，这样离尘应该不会怀疑他的动机吧。
　　这是蓝亦的想法。
　　而明鬼因为刚才那一巴掌愣了愣，随即便走到角落一声不吭，而一生半夏也见好就收，就地坐下休息。
　　剩下的人，则还没有出来。
　　


第三十三章、封闭空间

　　之后再度出现在这个空间的就没有那么好运气了，都是独自一人出来的。
　　不归路和猫猫，人鱼公主对上王子，虽然认出了对方，但是却没有明鬼和一生半夏的好运气。为了后面找想，必须留下一个补血的人，所以不归路自动选择第二天早上化为泡沫，猫猫则在不归路死亡的那一刻回到了这个房间。
　　遥遥无期和我是一棵仙人掌，王子对上恶毒王后，遥遥无期刚见到恶毒王后便以迅雷不及掩耳之势直接弱点攻击解决了王后，结果才发现那王后居然会是我是一棵仙人掌，随后他便被传送回了房间。
　　最后一对是黎明的空和小天，二姐对上灰姑娘，一番恶斗，黎明险胜，而小天则提前结束了这趟探宝旅程。
　　不过是第二关，十人中已经去三，而藏宝地图是封闭空间，其他人都进不来，人是死一个少一个。
　　也难怪不归路要让猫猫留下来，毕竟猫猫已经学会复活术，再后面的战斗中要比他这个召唤师有用的多。
　　就在最后一个幸存者黎明来到这间石室，墙上突然出现了一排字，那是新的任务提示――
　　这间石室的空气只够各位存活24小时，请各位在氧气耗尽之前离开。
　　所有人看见这排字神经再度紧绷起来，最可怜的就是黎明，才刚刚恶斗完，根本没有休息就要接着面对下面一关。
　　不过就算没有真正进过这种密室，大家电视电影还是看过的，所以所有人的第一反应就是仿照看到过的情节开始在那里敲敲打打想要找出哪里有什么机关。
　　系统既然告知了这里是能离开的，那么一定有机关可以打开通往外面的通道，当然，也有可能是某张墙过于脆弱可以被强行打碎。
　　所有人都在那里敲敲打打，干的热火朝天，只可惜，若是这一关这么好过就不是死亡迷宫的第三个关卡了。
　　这个石室除了石墙和镶在石墙上面的火把就没有其他任何东西，石墙敲来敲去没有感觉到任何不对，而火把也没有任何机关。
　　一番捣鼓下来，所有人都一无所获。
　　“果然系统不会这么简单就放我们过关。”猫猫说着叹了口气找了个地方坐下来。
　　“这一关绝对不会比之前简单。”明鬼仍旧不死心地到处乱转，想要找出蛛丝马迹。
　　“现在时间还多不着急。”离尘也找了个地方坐下来，“系统既然给了我们这么长的时间，就说明这离开的通道不是那么好找的，而这么长的时间很容易造成人的急躁不安，越是这样离开的可能性越低，不如现在休息下将心境平复再做图谋。”
　　明鬼也知道离尘的话是正确的，他自从开始这次任务整个人就陷入一种浮躁中，虽然不愿承认，不过一生半夏却是在这其中占了很大一部分原因。再加上刚才那个强吻事件，虽说是为了任务，明鬼却还是因此心烦意乱。
　　而一生半夏则看不出任何后遗症，该怎么样就怎么样，好似刚才根本就没有发生过那种事情，这是让明鬼最为不满的。
　　相较于一生半夏和明鬼，蓝亦和离尘似乎要更加若无其事的多，像是之前的事情从来没发生过。当然，也不可能告诉其他人，其他人也只以为是自家老大能力强所以两个人一起出来了。
　　只不过出来之后，离尘就没有再和蓝亦说过一句话，一直保持沉默，直到刚才明鬼出现才开口说了在这个石室中的第一句话。
　　只是蓝亦现在也不知道该如何面对离尘，虽然那个吻确实是任务的需要，但是不可否认，他失控了，而且若非离尘的清醒让他重新找回理智，他真的可能不知道会做出什么事情来。
　　从小到大，他何时如此失控过？虽然从小养成的习惯让他面上没有露出分毫，但是内心中却已是波澜万丈。
　　直到现在他才发现，他对于离尘，也许不仅仅是关注，还有一种说不清道不明的心思，可是这却是很危险的。
　　没有比事情脱离掌控更加危险的事情了，尤其还是事关己身。
　　可是，现在让蓝亦将放在离尘身上的目光收回来也是一件困难的事情，除非离尘永远离开游戏。
　　可是这又是不可能的事情，他没有理由因为这种不可启齿的原因让离尘放弃这个游戏，所以能做的只有克制自己。
　　只是，看到离尘现在疏离的样子，蓝亦就忍不住想要去解释，但是他不能，理智告诉他必须任由离尘这么疏远下去，但是情感上却不允许。
　　蓝亦此时心中根本就不在想如何破解这个关卡，而是在犹豫如何处理和离尘之间的关系。
　　毫无疑问的，离尘只把他当做普通朋友，甚至普通朋友都不是，看他对半夏、明鬼的态度，再对比对他的，完全不难看出离尘对他的疏离。
　　只是，为什么？
　　难道是因为他一天到晚面无表情的缘故么？这让蓝亦多少有些不甘。
　　算了，顺其自然吧，而这一次的那场意外，就真的将它当做是一个任务好了。
　　蓝亦难得有如此鸵鸟的想法，通常他都会做出决断，但是这件事他却无论如何做出决断，因为他知道不管是哪一个，他都会后悔，还不如顺其自然下去。
　　“蓝亦，你怎么看？这一关卡。”
　　离尘的声音将蓝亦的思绪拉了回来，听到离尘的声音，蓝亦的心跳不自觉地快了两分，随进才恢复正常。
　　“这里能出去的通道绝对不会是那种开在正常地方的，正常地方我们都已经找过了；还有一种，就是那个通道是有时间限制的，到时间才会打开。”蓝亦想了想说出两种可能性，也幸好他在思绪飘开之前就已经把任务想得差不多了，要不然这下非得出丑不可。
　　“也可能两种都有。”一生半夏在一旁补充。
　　“试试看能不能把墙打破吧，如果不能就说明是时间的问题。”
　　蓝亦说着带头对着一面墙进行攻击，其他人也都选定地方开始实验。
　　也不知道这个看上去很正常的石墙都是用什么做的，打了半天愣了一点裂缝都没有。
　　他们甚至连天花板和地面都试过了，就是没有任何动静。
　　这一番动作试下来，已经过去了不少时间，而众人在没有体力的情况下只得坐下来休息，而离尘从储物手镯中取出食物分发下去。
　　“这样下去不行，这里的空气没有耗尽我们就先累死了。”明鬼叹了口气摇摇头。
　　“那么只有等了。”离尘咬了口手中的食物说道。
　　没有人反对，而时间就这么一分一秒地过去着，到后面甚至猫猫开了一桌牌大家打起牌来。
　　在还有最后一个小时的时候，石室依旧没什么变化。
　　“难道是猜测错误？”猫猫歪着头，一点没有紧张的意思，反正大不了一死，这是游戏，又不是没死过。
　　离尘摇摇头表示不知道，而蓝亦则低头沉思中。
　　场面气氛一时凝滞，而所剩时间，也已经不多了。
　　“把火把熄灭一点吧，火把也需要用氧气的，也许我们还可以多争取点时间。”蓝亦突然抬起头说道。
　　遥遥无期和黎明同时站起来开始熄灭火把。
　　这一下，倒是歪打正着。
　　随着火把一个个的熄灭，顶上的石板居然出现了一条条发光的纹路。
　　“全部熄灭！”蓝亦此时也看出了门道，立刻发出指示。
　　待火把全部熄灭，顶上竟然出现了一个和藏宝图一样的标记，但是这个看上去像是死亡迷宫的地图。
　　只不过，这又意味着什么呢？
　　这张图上面虽然看到了石室的标注，却完全没有出去的方法。
　　离尘不说话，只是拿出很久不用的诅咒匕首，一跃而上，匕首照着迷宫的线路划过。
　　被离尘划过的线路明显的凹下去了，线路之外则没有任何破损。
　　“果然如此。”
　　离尘这一实验成功，其他人立刻动了起来，蓝亦拔出剑开始用力地按着线路划过，遥遥无期也举着枪上前帮忙；明鬼则举起弓箭瞄准线路的转角出用力射去，将那里射出一个深深的洞，而黎明则使用火焰箭帮忙。
　　猫猫和离尘则没有出手，他们的小刀不足以抵到房顶，若要帮忙必须跃起才能碰到，这一反而会阻止其他人的动作，所以他们还是不要上去帮倒忙的好。
　　至于离尘为何会知道如何破解机关，这恐怕还要归功于他多年前还在训练的时候碰到过这类机关。
　　时隔多年，他开始也没有想起了，直到看到这幅地图，他才想起该如何破解。当然，若是有人问起，他自然回答的是碰巧。
　　时间一分一秒的过去，上面的裂痕也越来越大。
　　但是他们现在是在和死神赛跑，这个机关发现的太晚了，所以就算除了猫猫和离尘两个人其他人都在尽力而为，却还是有些心有余而力不足。
　　明鬼又一箭射在了线路的拐角处，这是最后一处没有射上箭的拐角了。
　　突然，整个房间开始摇动，房顶开始崩塌。
　　既然靠明鬼一个人就能搞定，他们之前那么辛苦是为了什么？
　　所有人除了明鬼都是这么一个想法。
　　不过他们很快没有其他想法了，因为房顶塌了就说明他们也要被埋在里面。
　　“小心！”
　　蓝亦想都不想，将离尘压到角落牢牢保护住他；而一生半夏也将明鬼拖到角落里蹲下；遥遥无期则护着猫猫躲到另一个角落，剩下的黎明则跑到最后一个无人角落。
　　看来任务果然是连续的，若是上一轮所有人都过了，这一轮也肯定有两个人要倒霉，因为角落也只够两人待着，而且有一个人还有半个身子都在外面。
　　等房顶塌完，蓝亦和遥遥无期都只剩下一半的血，一生半夏更惨，他的血很薄，现在只剩下血皮了，若是那石头再掉会儿，他就可以回城报到了。
　　猫猫见已经没事赶紧给收到伤害的三人补血。
　　只不过新的问题又来了，他们没了召唤师，怎么上去？
　　“半夏，你上的去吧？我这里有绳子，其他人用绳子上来。”离尘说着扔个一生半夏一根长绳。
　　“你怎么知道我可以？”一生半夏苦着脸摇摇头，“这可是我的杀手锏啊。”
　　“我正好有个朋友也是刺客。”
　　“……等我一下。”一生半夏说完便从这里消失了。
　　过了一会儿，一根绳子从上面落下来。
　　现是遥遥无期上去，借着是猫猫的空，黎明，明鬼，最后是离尘和蓝亦。
　　“谢谢。”离尘在上去前顿了顿，随即便让绳子来上去。
　　蓝亦看着慢慢被拉上去的离尘，眼中闪过一抹莫名的光芒。
　　


第三十四章、宝藏终点

　　石室上面是一条长长的通道，而之前由石板上面的地图可以知道，沿着这条通道走到尽头就是宝藏的所在地。
　　也就是说，最后的关卡也快要到了。
　　这让所有人都再度打起了精神。
　　这一路上，再也没有任何怪物，不过这更让人警觉。
　　所有人都亦步亦趋，小心翼翼。
　　在进入宝藏之前，他们已经损失不起任何一个人了，因为最后的宝藏肯定有BOSS守护，自然不可能这么容易过。
　　他们，已经做好了背水一战的准备。
　　只不过，明明地图上面不怎么长的一段路，他们却始终没有走到终点。
　　这条路，就像是没有尽头。
　　而这样的情况，让已经来过一次死亡迷宫的某三人不禁想起了上次的精力。
　　只不过，这一次又不太一样，毕竟同样的招式用两次，除非系统是傻瓜，不然不太可能。
　　“停下。”蓝亦说着停下脚步，其他人也停了下来。
　　“果然不对么？”离尘轻声说道，既像是说给自己听也像是告诉所有人。
　　“那块地图标的路程并不长，不可能我们走了这么久还不到，应该是有机关。”
　　就在说话间，一扇门悄无声息地出现在众人面前。
　　“……这个宝藏大门是召唤受么，非要我们喊了才出现。”猫猫有些惊奇地嘀咕道，不过除了她自己，恐怕没有人会猜到她口中的此“召唤受”非彼“召唤兽”吧。
　　“真是诡异的任务。”遥遥无期此时也忍不住嘀咕了一句。
　　这个任务果然很有二哥的风范，从开始到现在就没有正常过，宝藏入口竟然会在60级BOSS的下面，而且那里还是双BOSS的领地，现在最高等级也没到60，这真要打起来绝对是损失惨重。要不是孤尘大哥手里真好还有那能让BOSS显然沉睡的忘忧草，他们恐怕在入口处就会损失巨大。进入宝藏地图后就更不用说了，处处暗藏杀机，处处透着古怪。
　　而现在，这门就这么突然莫名其妙地出现在眼前，肯定不是那么容易可以进入的。
　　遥遥无期想着一枪刺向那扇门，想要试探一下。
　　就在抢碰到那扇门的瞬间，一股巨大的反弹力将他弹飞出去，遥遥无期的血瞬间少了一半。
　　猫猫见状立刻为遥遥无期补上血。
　　这门，果然不是那么好开的。
　　“黎明，你试试看，用最一般的攻击。”蓝亦沉思了下，吩咐道。
　　黎明的空点点头，放了一招火焰箭。
　　火焰箭到了门上便消失了，随即黎明便是一声闷哼，血量瞬间减少三分之一。
　　“攻击反弹。”离尘看着这道门轻声说道。
　　“就知道系统没这么好心让我们进去。”明鬼慢步走到大门前，左看右看想要看出些名堂来。
　　“就算这门好进，门里面守护宝藏的BOSS也不好对付。”蓝亦也走了上去，推了下门。
　　结果，怎么攻击都坚硬如铁的大门就被震轻轻一推推开了。
　　所有人顿时就黑线了，其中以遥遥无期最甚，他没想到是自己的攻击误导了其他人，导致黎明也跟着倒霉。
　　“准备好了吗？准备好了我们就进去，来迎接我们的最后一战。”蓝亦深吸一口气。
　　所有人都点点头。
　　“离尘，等下进去我们负责拖住BOSS，你去想办法拿宝物，能拿多少是多少。”
　　“我知道了。”离尘向后退了一步，准备等他们进入之后再进去。
　　而一生半夏恢复到潜行状态，准备适时偷袭，黎明和猫猫则预先准备好魔法以减少吟唱时间，而明鬼则退到队伍的最后，他是弓箭手，自然要拉开距离才能攻击。
　　而遥遥无期和蓝亦作为抗怪主力自然走在最前面。
　　当所有人都进入这扇大门后，门再度如出现时那样突然消失了。
　　这是一个非常大的房间，大小就和蓝亦他们上次来死亡迷宫时那个大厅一样大，四周堆满了各式各样的装备、宝石、物品。
　　而在房间中央，却是蓝亦、离尘和一生半夏上次见到的那个影子。
　　只不过这一次离尘知道，这可不是青容，而是真正的BOSS，根本不可能放水。
　　而这个影子的等级，若是没猜错的话，起码70级以上。
　　所以，也就是说，这里的宝藏是能拿多少拿多少，不过麻烦的是还牵扯到新手村任务后续，他要抓紧时间找才是。
　　“明鬼，不要管BOSS，过来帮我找东西，我们要尽快找到村长要的东西，我负责装宝物。”顿了顿，“蓝亦，BOSS就拜托你们了，这个BOSS我们绝对打不过，你们能撑多久撑多久！”
　　就在离尘说话间，BOSS已经动了。
　　那影子BOSS的速度比起之前的棋王有过之而无不及，而他的目标，并不是挡在最前面的遥遥无期和蓝亦，而是绕过两人扑向猫猫。
　　这BOSS的AI很高，知道只要猫猫在，其他人就不那么容易解决，所以就朝着身为牧师的猫猫扑去。
　　而在此时，离尘和明鬼也不管其他人，开始翻起宝藏来，而离尘仗着自己的无限储物手镯，只要碰到的东西就全部扫荡进储物空间。
　　既然知道今天必死无疑，自然要多弄些好东西补偿咯。
　　而明鬼则努力寻找着村长要的东西，只不过在这么庞大的宝藏面前，要找那一样小小的东西确实十分辛苦。
　　可是问题的关键是，他们根本就不知道所谓村长的遗失之心是什么东西。
　　另一边，猫猫由于在近来之前便为自己加好了圣盾，再加上她平时点数除了加魔力就是加血防，所以影子BOSS这一击虽然破了她的圣盾，却没有秒杀了猫猫。
　　而此时蓝亦和遥遥无期的攻击已经到了，而黎明也趁着BOSS因为攻击猫猫而停下的身影对着他站看了攻击。
　　猫猫赶紧后退将封存在法杖中的天降甘露释放出来，及时救了自己一条小命。
　　不过战斗依旧很辛苦，因为影子BOSS不依不饶地打算先解决猫猫，根本就不管其他人的攻击，因为其他人的攻击并不能让他损失多少血量。
　　而影子BOSS的速度非常快，猫猫虽然释放出天降甘露，但是那个群补术是大范围慢慢恢复而不是一次性的，而她已经来不及为自己施上第二个补血术，眼看着BOSS的爪就要落在猫猫身上，一生半夏突然从地底下冒出来，为猫猫挡住了这一击。不过一生半夏显然血薄防低，这一下便让他血量变成空白，随即倒下。
　　七人再损失一人，余六人。
　　不过却也因为这一阻，让猫猫来得及帮自己把血加满，随即转身就逃。
　　不过这一次影子BOSS却没有继续追击猫猫，反而把目标转向了另一个血薄的职业――法师。
　　而黎明就没猫猫这么好运了，他没有想到影子BOSS居然会突然转变目标，一愣之下边已经失了先机，随即继一生半夏之后成为了影子BOSS手下的第二个牺牲者。
　　七缺二，余五。
　　猫猫回过身本想帮一生半夏复活，奈何影子BOSS解决了黎明之后又将目标转向她，让她不得不再度拔腿就跑。
　　“猫猫，别跑到里面和明鬼那里去！”蓝亦高声提醒。
　　而此时遥遥无期却也追上BOSS拦去BOSS的去路，和影子BOSS斗在一起。
　　猫猫终于摆脱困境，本想先让人复活，可是遥遥无期那里的状况并不妙，BOSS普通一下物理攻击就能损掉遥遥无期三分之一的血，这让猫猫不得不专心为遥遥无期补起血来。
　　也许影子BOSS对眼前老是打不死的遥遥无期不耐烦了，突然发出一声刺耳的怒吼，随即所有人都感到一阵眩晕。
　　音攻！
　　趁着这个机会，影子BOSS终于干掉了遥遥无期，连带着趁其他人没有恢复干掉了猫猫。
　　见猫猫已死，剩下几个人也不在地上挺尸了，化成一道白光回城去了。
　　现在整个房间只剩下蓝亦，离尘，明鬼三人和影子BOSS了。
　　此时BOSS又将目标转移到正在搜刮宝藏的两人组上面。
　　“怎么样？还没有找到么？”离尘有些焦急地翻找着。
　　明鬼摇摇头，也加快了手中的动作，他们现在在和死神抢时间。
　　蓝亦此时眩晕刚过，立刻赶过来想要阻止影子BOSS，却被BOSS一掌拍飞，顿时损失了三分之二血量，而影子BOSS不依不饶地扑向明鬼和离尘。
　　离BOSS最近的是明鬼，所以最先遭殃的也是他，只一下，明鬼就和之前的同伴一下的下场，回城复活了。
　　接下来，轮到离尘了。
　　离尘现在能力被封印，根本不是BOSS的对手，他已经做好赴死的准备，只是还是没能找到村长的东西，这让他越发焦急。
　　就在他已经做好被杀准备的时候，一个身影突然插到他和BOSS中间扑在他身上将他压在了宝藏上面。
　　鲜血染满了离尘原本洁白的衣服。
　　是蓝亦替离尘挡下了这一击。
　　“蓝亦，你……”有些惊愕地看着依旧面无表情的蓝亦，离尘说不出一句话来。
　　蓝亦随即便化作了一道白光，而此时们已经没有人能阻止影子BOSS屠杀这最后一人了。
　　理所当然的，离尘也化作一道白光离开了这座宝藏。
　　灭团。
　　


第三十五章、变天

　　死亡的感觉果然糟透了，这是离尘从复活点走出来的第一感受。
　　这是他在这个游戏中第一次死亡，而旋律的拟真度高达90%，因此死亡的感觉也相当真实。
　　就算是离尘，也感到头晕目眩想要作呕。
　　也算之前那个被轮白的杀人狂倒霉，估计到后面已经精神崩溃了吧。
　　以后坚决要小心小心再小心，不要再死亡了。级数不是问题，但是死亡的感觉真是糟透了。
　　复活点外，蓝亦等人已经等候在那里。
　　“离尘，你也来了。我们这次居然是灭团，真是可惜了。”虽说是灭团，不过明鬼没有丝毫对于灭团的挫败感，在那种情况下，不灭团才是不可能的吧，影子BOSS那么强，一下就能秒杀掉一个人。
　　现在就要看看他们捞回来多少了，看看这些东西值不值得他们每个人掉两级，宝藏堆里那些个武器装备可不是白拿的。
　　离尘有些无奈地摇摇头，同时想把眩晕感甩出去：“那也是没有办法的事情，就算我们平均等级再高10级也不定能杀得了那个BOSS。”
　　“反正级都掉了，就看我们这回有没有够本了，离尘，你应该捞了不少好东西吧？”黎明显然对被离尘收入储物手镯的东西更感兴趣，也完全不在乎自己的等级。最高的一生半夏和蓝亦老大都没有说什么，他这个比他们低了不少级的小法师还有什么好抱怨的呢。
　　“我还没有看，等我整理完才知道。”离尘说完叹了口气，“不过那个任务始终是没有完成。”
　　“离尘，任务面板。”蓝亦出声提醒。
　　离尘依言打开任务面板，这才发现不对。
　　一般任务若是失败便会从任务面板上面消失，但是这次任务却只是变成灰色，旁边写着条件未达到。也就是说，这个任务并没有失败，只是缺少再度激活的某样物品罢了。
　　想起那张在进入藏宝窟便消失的地图，离尘似乎想到了什么，只要再找到一张藏宝图就能再度进入了。
　　也就是说，村长的那个任务还有希望。
　　意识到这一点的离尘总算是松了口气。
　　“好了，为了这次任务我们很长时间没有下线了，所有人该下线休息的休息，该做事情的都快点做掉。”蓝亦对这次任务做了总结。
　　众人听到蓝亦的话纷纷点头，这个任务从开始到现在已经做了十天有余，而这里大部分人都是有正职工作的，自然需要下线处理一下。
　　就在所有人都打算下线之时，蓝亦却又再度叫住众人，此时的蓝亦，脸色相当阴沉，似乎是收到了什么不好的消息。
　　“我们先回驻地，做任务这段时间发生大事情了。”蓝亦沉声说道，刚才他突然收到蜜柑的私聊，让他立刻回驻地一次，似乎是发生了什么非常大的事情。
　　所有人都停下了下线的动作，随即跟着蓝亦踏上了传送阵。
　　回到驻地，蜜柑已经等候在传送阵旁，身边还有一个天一。
　　“大哥。”蓝亦看到天一也微微一愣，他知道自家大哥会来玩这个游戏纯粹是因为闲暇时间无聊才会偶尔来玩玩，所以等级一直上不去。
　　不过现在连自家大哥都在，看来确实有很麻烦的事情发生了，而且这个麻烦事针对整个公会的。
　　“你们这个任务还真不是时候。”天一说着轻叹一口气，“回去说吧。”
　　蓝亦点点头，领着所有人进了议事大厅。
　　待所相关人士全部到齐，所有人都坐定，会议正式开始。
　　“大哥，我不在这段时间到底发生什么事情了？”蓝亦开口道。
　　天一没有回答，反而示意了一下蜜柑。
　　“会长不在的这段日子一共发生了三件大事。第一件是继我们之后又有两个公会建成了，一个是寒雨连江建立的江寒会，一个是十三刀建立的血刀盟；第二件则是寒雨连江抓到了第一只宠物豹王，宠物系统开放；第三则是旋律中出现了一个杀手组织‘空’，他们收钱杀人，而且至今从未失手过。”
　　蓝亦听着蜜柑的话脸色微沉，这三个消息无论哪一个都不是什么好消息，寒雨连江应该就是江家的那个小子，而易家和江家一向势如水火，这游戏中恐怕也好不到那里去，八成又是针锋相对不得太平。至于那个十三刀如果没有猜错的话，应该是黑道上赫赫有名的十三少，没想到他竟然也会跑来玩游戏，不过好在平时没什么过多的交际，非有非敌，只要利益相同，也能是朋友。
　　不过这十天还真是事情多多啊，虽然江寒会要比惜朝天下晚了一个半月，但是这第一个宠物被寒雨连江弄到手，怕是系统奖励不会少，而且有个宠物相当于多一股战力，若是单独对上难免要吃些亏。
　　至于那个杀手组织，蓝亦倒不是特别关心，毕竟以前的游戏中也不是没有出现过这类组织，只要他们不犯众怒，也就没什么可担心的。只不过也要多一点警示，毕竟他们下手的对象也可能是他。
　　看来，要变天了。
　　“既然已经有三个公会建立了，我们也应该见个面相互讨论下今后的发展不是么？”蓝亦轻声说道，只不过不大的声音却让人有一种危险的感觉。
　　离尘虽然也身处其中，不过思绪却全然不在这上面。
　　只因为蜜柑所说的那第三件大事。
　　别人不知道，他离尘听到那个杀手组织的名字还能不清楚么？
　　镜花水月一场空，这杀手组织“空”很明显就是月弄出来的，镜花水月表面上是一个生活系玩家公会，实则却是杀人放火肆意妄为，谁让公会中净是些任性的主呢。
　　只不过在登记公会名的时候后面两个公会应该有看到镜花水月的名字，只不过为何这里却没有人知道呢？难道是刻意瞒过他们在做什么不好的打算么？
　　看来有时间应该回趟镜花水月了。
　　离尘在这边思绪外飘，那里却已经开始讨论具体细节问题。
　　惜朝天下所说比其他公会快了一个半月的进程，而且另外两个公会还要应对一个半月之后的公会防御战，不过凭着那两人的背后势力，这两个公会是绝对不能小视的。
　　而现在惜朝天下和江寒会的对立差不多已经是既定事实，因此能不能拉拢血刀盟是现在当务之急需要做的事情。
　　又或者，造成三足鼎立的局面也可以，但是绝对不能让江寒会和血刀盟联手，不然后果堪忧。
　　“离尘？”明鬼见着离尘不太对劲轻轻碰了下他。
　　离尘这才回过神，朝着明鬼笑笑：“无事，只是有些累罢了。”说完便不再言语。
　　说实话，他实在对这些不怎么感兴趣，不过好歹已经身处惜朝天下，总不能看着公会被打压。江寒他是没有什么交集，毕竟他一直身处暗处，基本从不与他们正面相对。不过十三少则不同，有过两次往来，若是他出面，要说服血刀盟和惜朝天下联手其实不难，问题就是在于他现在的身份绝对不能暴露，一旦暴露后果不堪设想。
　　所以只能旁敲侧击么。
　　离尘面色不变，心中却是苦笑微甚。蓝亦也是聪明人，因此他行事要分外小心，绝对不能露出丝毫破绽才是。
　　“若是想要与十三刀联手，就必须从他的喜好入手，这样能让他心生一份亲近，自然事倍功半。”离尘轻声说道。
　　蓝亦看了离尘一眼，一副欲言又止的样子，似乎有什么为难的地方。
　　“蓝亦，怎么了？有什么困难么？”
　　蓝亦犹豫了下，还是说出了口：“若真要如此，需得是一个美人去才能说得动他，十三刀什么都不好，就好美人，而且必须是个男人。”
　　“美人计么？”顿了顿，离尘露出了一抹好奇的表情，“只不过为何不考虑和江寒会合作呢？”
　　“江寒会不用考虑，寒雨连江现实中与我有过节，再怎么样也不会与我们合作的。”
　　“我明白了。”离尘再度微微低头不在说话继续听着讨论。
　　反正三会的会面已经成了定局，至于让血刀盟偏向他们这一边，他原本还没有什么可行的方法，不过蓝亦刚才的话倒是给了他一个绝佳的借口。
　　正好义父那里有新的合作要和十三少谈，那么就一并解决好，至于寒雨连江，到三会见面时总能见到的，他倒要看看这个让蓝亦都有些头痛的男人到底是个什么样。
　　会议的结果就在离尘的半走神中定了下来，由明鬼出面去邀约寒雨连江和十三刀，定下时间。
　　至于前期准备则全权交给蜜柑，剩下的人必须抓紧时间练级，毕竟他们在不久之前所有人都掉了两级，现在蓝亦的等级已经掉到了寒雨连江的后面，这在面子上面绝对说不过去。
　　而离尘那一个月的惩罚期还没有过去，加上也应该下线处理下现实的事物，便在会议结束之后便直接下了线。
　　
　　


第三十六章、十三刀

　　十三刀最近可谓是意气风发，虽然没有争到这第一，但是也没有太落后，几乎与寒雨连江那小子同时成立了公会。
　　这公会自然是越早建立优势越大，十三刀可是深知这一点的重要性。
　　说虽然比不上惜朝天下，但是也差的不太远。
　　而且他有一个优势，那就是江家那小子和蓝亦是水火不容，他作为第三方不管是三方鼎立还是帮其中一个占好处的永远是他。
　　只不过十三刀什么都想到了，就是没有想到来找他的人会是如此一个麻烦人物。
　　看到眼前笑得一脸沐如春风的男人，十三刀只感到一阵头痛，有一种拔腿想要跑的冲动。
　　“十三少，许久未见，你还是老样子一点没变。”离尘截住了正离开酒楼的十三刀，脸上的笑意更甚。
　　“孤……孤叶，好久不见。”十三刀面色一僵随即恢复正常若无其事地和离尘打招呼。
　　“换个地方谈如何？”离尘做了个请的手势，“在下有要事相商。”
　　十三刀虽然老大不情愿，但是他知道不去的后果更惨，只得跟着离尘乖乖再度进了刚出来的酒楼。
　　而他那些个手下也在他的示意之下没有跟进去。
　　进屋，坐定。
　　“孤叶，你居然也会玩游戏？”十三刀一脸不可思议的表情。
　　“我不能玩游戏么？”离尘微微歪头，轻声问道。
　　“当然不是。”十三刀立刻摇头。他要是真敢说出什么话惹恼了眼前这位，绝对吃不了兜着走。别看眼前这位看上去完全无害，手段可是厉害的紧，“孤叶你这次找我有什么事？公务的话我们完全可以下线说。”
　　“一半一半。”
　　“难道还有着游戏中的事情？”十三刀显然立刻意识到了离尘话中的意思。
　　“我现在是惜朝天下的副会。”离尘到也没打算绕圈子，直接点明了自己的身份。
　　“……你居然甘愿屈居人下？”
　　“我从来都没有不甘愿过。”
　　“这么说你希望血刀盟和惜朝天下联盟？”
　　“至少最低限度保持中立，至于要不要结盟你自己看着办。”离尘摇摇头，结不结盟他是无所谓，只需要血刀盟不会和江寒会结盟就可以，他是完全不介意看到三足鼎立的，这样只会让游戏更有趣味性和竞争性。
　　而且从一开始，他的心就不是向着惜朝天下的，所以也谈不少什么绝对的忠诚，他只是想好好玩这个游戏而已。
　　“其实和惜朝天下结盟有益于血刀盟，毕竟你们是最早建会的，而且还扛过了第一次的公会防御战，到时少不了要请教借鉴。”顿了顿“只不过若是和惜朝天下结盟，血刀盟势必要卷进蓝亦和寒雨连江的私人恩怨中，甚至现实中也是，这就不怎么划算了。”
　　“所以我不是说了么，你想三足鼎立也可以。不过是三足鼎立的时候有些事情稍稍偏向惜朝天下就好。”
　　“看在你的面子上，没问题。”十三刀爽快地应了下来，“这件事就这么说定了，那么来谈谈现实中的事情吧。”
　　离尘点点头：“义父手里新到了一批军火，所以让我来问你要不要？”
　　“是什么武器？”十三少既然是混黑道的，自然需要大量的武器，而离尘之前会和他见面也是因为军火交易。
　　毕竟他总不能永远都待在幕后，因此选了几个比较可靠的对家偶尔见个面，也让他将来在正式出场前能有个铺垫。
　　离尘心里知道，那北冥家，是不可能永远待下去的，当年的事情能发生一次，将来就可能发生第二次，而那一次，就是他正式离开北冥家的时候。
　　“是从‘惊鸿’那里拿来的，保证最新款，各式各样的都有，就看你能吃下多少了。毕竟十三少你是我们最大的客户之一，所以这次先通知你，等你买完了我们才会看剩下多少决定下一个买家。”
　　在面对十三少的时候，离尘不过是一个军火商人，血刀盟最大的客户。只不过他第一次和十三少接触时候的某些行为让十三少记忆深刻，从此不敢再小瞧他。
　　这也是为什么这次十三少这么快就答应离尘的一个原因，另一个原因则是如他开头所想，这次无论什么结果最大的赢面都会在他这边。
　　“这么说你认为我这批军火无法全部吃下来？”
　　“这只是一个建议，独占总不如双赢来得好。”离尘笑得一脸高深莫测。
　　“我不这么认为，你们要赚钱，可是若是这批武器其他人也有似乎会威胁到我，如何是双赢局面。”虽说第一次的时候吃了离尘的大亏，让他至今心有余悸，但是这次交易直接关乎到己身的利益，自然是要问个清楚了。
　　他知道离尘会这么说肯定有他的理由，但是必须是他接受的理由才行。
　　“现在黑道并不怎么平静吧，尤其是最近，似乎混乱的很。”离尘似乎完全不介意十三少有些灼灼逼人的态度，语气平和无波，“若是让人知道十三少独得了一大批最新军火，就不知道其他几个大佬会这么想。”
　　“这件事对你们也没有好处吧，若是说出去。”十三刀冷冷地看着离尘，身上散发出一抹杀气。
　　“若这是那一位的要求呢？”离尘的嘴角扬得更高了，完全不担心十三刀此时的杀意，似乎是吃定他在听到这句话之后不会有什么动作。
　　“他……”果然如离尘所料，十三刀在听到这句话之后立刻收起了杀气，“他为何要这么做？诺比亚的混乱于他而言并不是什么好事吧？”
　　“那就要问那一位了，我不过是听命行事罢了。”
　　“我明白了，你们最多能给我多少我就拿多少。”十三刀立刻做了决定。
　　既然是那一位的要求，那么就必须无条件服从。
　　那一位――诺比亚的实际掌权者，五年前突然出现在诺比亚的黑暗帝王离。
　　“那就这么说定了，过两天我会让人把东西送上门，你准备好支票当场填就好。”
　　“我没有说不得权利吧。”十三刀一脸苦笑，“不过你居然能从他那里直接得到命令，孤叶，你到底是什么人？”
　　“我么，不就是‘惊鸿’在诺比亚的代理人，你不是早就知道？”离尘显然没有告知对方真实身份的打算。
　　“我不相信。”十三刀一字一顿说道。
　　“信不信随你。”离尘依旧一派悠然自得。
　　十三刀突然就动手了，毫不客气攻向离尘，而且杀气十足。反正这是游戏，死一次也不会怎么样，他自然是想试探一下对方的底细。
　　离尘显然也知道这一点，当然不会坐以待毙，以撑桌子向后飞快退去。
　　两人就在这狭小的包厢内实打实地动起手来。
　　没有用到任何的技能，只是单纯地过招。
　　离尘是什么出生，他的拳脚功夫自然不弱，而且还是在刻意放水的情况下和十三刀打了个平手，毕竟过多暴露实力可不是一件好事。
　　突然离尘的手下慢了一拍，随即让十三刀占了上风。
　　一下被十三刀打飞，不过十三刀也没占到好处，被离尘带了一下失去平衡，随即便压倒在离尘身上。
　　就在这时，房间的门被一脚踢开了。
　　在下一个瞬间，十三刀被人一把摔在一边，来人随即扶起离尘。
　　“没事吧？”关切的声音在离尘耳边响起。
　　没错，离尘之所以会那么一顿，就是因为他听到了脚步声。
　　这也是《旋律》做的相当真实的一部分，若非专业人士，这来来去去都是能听到声响的。
　　来的人，正是蓝亦。
　　离尘当然不能让蓝亦知道他的身份，也不能暴露出他身手如此之好，所以只能借着十三刀帮自己掩饰。
　　也就因此造成了蓝亦开门进来时所看到的那一场面。
　　而蓝亦破门而入时看到的那番景象，再加之之前十三少的风评，自然而然让他立刻想歪了。
　　他只觉得眼前一红，等他再度清醒过来之时，已经是十三刀被他打飞，他已经站在离尘身边将人扶起之后了。
　　“十三少，这光天化日之下就对我的副会动手动脚，未免也太明目张胆了吧。”蓝亦的声音冷冰冰的，让整个房间的气温骤降。
　　“蓝会长，这不过是个误会。”十三刀显然是知道蓝亦误会了什么，赶紧解释，他之前刚和离尘达成协议，可不想因为这个误会而前功尽弃。
　　若真这样，以离尘的性子怕是不会让他好过。
　　“什么误会，我亲眼看到的也能算是误会？”蓝亦压不下怒气再度想要对十三刀动手。
　　“蓝亦。”离尘拉住了蓝亦，轻声说道，“我们走吧，现在不是起冲突的时候。”
　　“这件事绝对不能就这么算了。”蓝亦虽然被离尘拉住没有再动手，但是却依旧没放过十三刀的打算，“离尘是惜朝天下的副会，十三少如此做就是对我们公会的折辱，这件事，我迟早要讨回来的。”
　　说完便拉起离尘的手：“离尘，我们走。”
　　离尘在跟着离开之前回望了一眼十三刀，眼中满是“你自求多福的表情”。
　　见此情景，十三刀也只能苦笑不止。
　　这明明不过是个误会啊。
　　


第三十七章、可大可小的误会

　　蓝亦拉着离尘并没有回公会，而是将他拉到了城外的一处练级地点，随即将离尘扔在一边，自己则发泄似地拼命打怪。
　　离尘也知道蓝亦现在心情不好，毕竟他刚才拦住了蓝亦不让他对十三刀动手，蓝亦现在自然要将这怒气发泄到其他地方去。
　　自个儿好歹也是惜朝天下的副会，这件事若是传出去恐怕有损惜朝天下的名声，蓝亦是因为这个发怒吧。
　　不过离尘显然根本就没有猜对蓝亦发怒的原因。
　　究竟是什么原因，恐怕也只有蓝亦自己心里清楚了。
　　离尘却也没办法说什么，毕竟那个误会是他自己造成的，是他先听到蓝亦的声音随即利用了十三少。
　　最可怜的恐怕就是十三少了，这下怕是两边都讨不到好处。若是顺了离尘的意和蓝亦结盟，在发生那件事之后蓝亦恐怕也不会同意。光凭那个不大不小的误会，就足以毁掉两人合作的可能性，而他又不能和寒雨连江联手，若真那么干了离尘也不会放过他。
　　十三少现在可谓是左右为难。
　　其实离尘才是这个误会的罪魁祸首，他自己当然清楚，但是却完全没有想要解释清楚的欲望，反正烦恼的又不是他。
　　若真要解释清楚，那么显然有一些东西就要暴露出来，而离尘恰恰最不喜欢的就是暴露，隐藏才是最好最安全的。
　　而且蓝亦如今对他而言，不过只是一个观察对象，甚至连十三少都不如？
　　也许，似乎，不太一样。
　　离尘少有的有些不确定起来，毕竟蓝亦之前的一些作为多少对离尘而言有些影响，至于影响力有多大，这一点连离尘自己都不清楚。
　　不过，误会就误会吧，也没什么大不了的。
　　虽然离尘是这么想，不过这个误会真的没什么大不了的吗？
　　也因此，离尘完全没有阻止蓝亦的想法，就看着蓝亦这么发泄似的打怪，直到精疲力竭为止。
　　见蓝亦再度向自己走来，离尘这才慢悠悠地开口：“心情平复些了么？”
　　蓝亦无声地点点头。
　　“对不起，这一次是我太冲动了。”离尘想了想，还是乖乖道了歉。他的确是真的在向蓝亦道歉，只不过这道歉的内容和蓝亦所以为的完全不一样。离尘是在为自己对蓝亦的隐瞒道歉，而并不是蓝亦所以为的独自去找十三少这件事。
　　“你的确太冲动了，我那日就说过了，你却明知十三少的为人还自己送上门去。”蓝亦有些无奈地叹了口气，“我们还不需要用这种牺牲的方式来取得联盟，这样的联盟就算建立了也不会稳固。”
　　“我以为十三少不会这么明目张胆，好歹我也是惜朝天下的副会，他再怎么样也不会……却没有想到……”离尘的话没有说完，随即便是长叹一口气，“不过不管今天的事情如何，都不能将血刀盟推到江寒会那一边去才是。”
　　“但以十三刀今日的所作所为，你认为我们还有合作的机会么？”蓝亦显然如今对十三少已是深恶痛绝，根本没有想要和对方合作的打算。
　　“也许这样反而是一个契机呢？”离尘慢慢说出自己的打算，这样以来所谓的结盟也能有一个光明正大的理由。
　　“你是说借此要挟？”蓝亦少有地路出不可思议的神情，他没有想到离尘竟然会做出这样的提议。在他想来，离尘绝不会是能想出如此险恶计划之人。
　　离尘点点头：“没错，毕竟他如此对我，就这么放过他未免也太便宜了他。”顿了顿，“我说过，人不犯我，我不犯人，他现在既然欺到我头上，总应该让他尝些苦头。”
　　“……你打算如何威胁？”蓝亦知道离尘的话没有错，而且狗急了都要爬墙，何况这一次被欺到得是离尘呢，就算离尘不说，蓝亦也绝不会让十三刀好过的。
　　这一次离尘打算自己动手，他就更没有阻止的理由了。
　　“十三刀再如何，想必也是要面子的吧。这件事他肯定会想要息事宁人，而且这么一闹他多少会心虚，我们正好可以利用这一点不是么？”
　　“这件事我去和十三少谈，你就不要再去了。”蓝亦沉思了下，表示同意，不过却没有再让离尘和十三刀见面的打算。
　　从十三刀的举动中就能看出他对离尘非常感兴趣，蓝亦可没有傻到再让离尘撞上虎口。
　　说到底，也不过是蓝亦的私心作祟罢了。
　　若那十三少对离尘不过是玩玩也就罢了，若是到后面玩出真情，那么事情就大条了。
　　蓝亦心中十分清楚，离尘那在不知不觉中就让人被其所吸引的气质，他就是最好的例证，不知在何时便已经越陷越深，而且根本没有一丝抽身的想法。
　　他既然会陷进去，就代表其他人也可能会，而他，绝对不能再给其他人这个机会，尤其是可能是敌人的一些人。
　　所以，蓝亦才会提出由他来和十三刀谈判。
　　“有当事人在场威胁的效果会更好吧？”离尘当然不知道蓝亦此时的千万心思，只是照着自己最初的计划，毕竟若是他不在现场制衡，还不知这两人会弄出什么事情来呢。
　　“十三少现在对你心存不轨，我实在不放心让你再去见他。”
　　“不是有你在么？”离尘微微一笑，显示出对蓝亦的信任感。
　　“好。”蓝亦看到离尘的笑容先是呼吸一滞随即便在不知不觉中应了下来。
　　所以说，美人计在某种程度上而言对蓝亦还是很有效的。
　　等蓝亦回过神发现自己答应了什么已经没有办法反悔了。
　　“我来联络十三刀，剩下的事情就拜托你了。”离尘说完便开始联系十三刀。
　　蓝亦本想阻止，想了想却放下已经伸出的手，也许这件事早点做个了断也好。
　　“好了，就在刚才的酒楼，他还没有走。”
　　蓝亦点点头跟了上去。
　　刚走到酒楼门口，离尘突然停下脚步。
　　“蓝亦，我现实中有些事必须要下线，这件事就拜托你了。”说完也不待蓝亦反应便匆匆下线。
　　就在刚才，青容突然传来一个消息，逼得离尘放下所有事情必须立刻下线――凌受伤了，而且伤的不轻。
　　蓝亦眼见着离尘消失在面前来不及说出一个字，愣了愣，随即再度迈开步子进了酒楼，既然约好了，那么事情早点解决的好。他原本就不打算让离尘来，现在离尘现实中有事，正好如了他的意。
　　只不过蓝亦没有想到，离尘这次下线，一直到三方和谈结束才再度上来。
　　依旧是之前离开的那个房间，此时十三刀正坐在桌子后面一派悠闲地等着蓝亦。
　　面对面，坐下。
　　“易二少刚才可真是威风的紧啊。”十三刀一脸似笑非笑的表情，“刚才联络我的人士离尘，他人呢？”
　　“有事下线了，事情我和你谈即可。”
　　“这中途换人可不是一件好事。”十三刀依旧不依不饶，他在离尘手中一而再的落了下乘，不过这可不代表他到了蓝亦这边还会继续任人打压。
　　“尘不过是一个副会，现在由我这个会长来，难道十三少反而认为没面子？”顿了顿，蓝亦声音一沉，“还是说说十三少的眼中除了美人就容不下其他？”
　　蓝亦没有再喊离尘的全名，而是示威似地凸显出他与离尘的“亲密”。
　　“易二少多虑了，只不过易二少之前对某的所作所为是不是该有个解释，某之前已经解释过那不过是个误会。”
　　“误会？所谓眼见为实，我不认为这其中有什么误会存在。”蓝亦的声音因为十三刀的这一辩解更冷了，“还是说十三少有什么更好的解释呢？”
　　“若说我是因为想试探一下对方的实力结果为这里的地势所阻才造成易二少所看到的一切呢？”
　　“十三少的实力不会如此不济吧？”
　　“那真的是一个意外。”十三刀一脸苦笑，他做人还真是失败，明明说的实话还没有人相信。
　　“既然十三少认定真的是一个意外，我也不便继续追究。”顿了顿，“那么继续尘今天的来意吧。”
　　“易二少和江家那一位的关系不好是人尽皆知，某实在没有这个意愿牵扯入你们的私人纷争。”
　　“这么说十三少的意思是三足鼎立？”蓝亦眸色微暗，却并没有急着说服对方。
　　刚才那件事虽说是算了，实际上自然没那么容易算了。
　　“能如此当然最好，不过为了向你们的副会赔罪，加之后面的公会防御战还需易二少多多指点，所以在不插手你们两位的纷争的前提下血刀盟不介意多多偏向惜朝天下一点。”十三刀一口气把要说的话全部说完，他可不想关系弄得太僵导致离尘杀上门，毕竟从之前的对话他已经知道一个事实，那就是离尘和那位有关系，而且关系匪浅。就凭这一点，他就不能对离尘如何。
　　惹恼离尘是小，惹恼了那一位，他今后的日子绝对不好过。
　　“那就要先谢过十三少了。”见十三刀如此主动，蓝亦也就没了继续周旋的心思，与其继续和十三少在这里纠缠不清，不然多花点心思去安排三大公会的见面之事上面，“我还有事，先走一步。”
　　“不送。”


第三十八章、厌世

　　北冥孤尘一下线，直接和义父说了声便匆匆离家，前往紫晶都市。
　　若不是发生了什么非常严重的事情，青容根本不可能会在游戏里违反规定直接联络他。
　　只是，以凌的实力怎么会受重伤，这是让孤尘完全猜不透的一件事。
　　不过能肯定的就是凌现在没有生命危险，要不然他也不会完全没有感觉。
　　北冥孤尘看了看自己白皙无暇的手腕有些发愣，只有他自己知道这手腕上面有一个印――同生共死契。若凌的灵魂真的从这个世界上消失，那么他也活不了。
　　不过他并不后悔，因为当年若不是凌，他也活不到现在。这个，不过是他为了让自己活下去的一个理由，从那个时候开始，他就不是在为了自己而活。
　　下了飞机，那里已经有人侯在那里等着北冥孤尘，他遣退了随行人员，一个人开着车熟门熟路的来到了一处中档的住宅区。
　　白凌住的地方是一个小型别墅区，虽然一座座别墅面积不大，但是胜在环境清幽，外加地段不是特别好，因此买下来的时候并不贵。
　　直接用钥匙开了门进去，里面静悄悄的，好似一个人都没有。
　　这让北冥孤尘的眉头拧得更紧了。
　　没有人么？
　　身后的门再度被推开了，孤尘第一反应便是暗藏于袖中的琴弦出手，这一招看似凌厉，不过只有孤尘自己知道，若是自己人是完全能避开这一击的，而若是敌人，那么这一招试探过后他下一招便会全力出手。
　　来人反应倒也迅速，一个急退，随即手中不知是什么武器击退了孤尘的琴弦。
　　“孤尘大哥。”不待孤尘发动第二波攻势，来人急急喊出了孤尘的名字，而孤尘在认出来人的身份之后也停止了动作。
　　“遥，你怎么会来这里？以你现在的身份，根本就不应该来这里。”北冥孤尘看到白遥之后眉头少有的拧得更紧了。
　　“二哥出了事我又怎么能袖手旁观，他现在和冷大哥两个都在大姐那里，我是过来拿点东西带过去。”顿了顿，“孤尘大哥要不要一起去？”
　　“我本就是接到 消息赶过来的，凌他现在的情况如何？”
　　白遥没多说什么，只是叹了口气：“孤尘大哥自己去看就知道了。”
　　孤尘点点头，等着白遥拿完东西一起离开了这里向白凌如今的所在地行去。
　　与白凌所住的那种类似于避世的小宅子不同，离尘现在到的地方却是位于市中心的高档的住宅区。
　　按下最顶楼的电梯，孤尘心中闪过一抹不安，虽然知道凌应该没多大事，但是心中就是抹不去，说不清，道不明的不安。
　　好像，有什么大事要发生了。
　　“叮咚。”电梯到达顶楼的声音惊醒了北冥孤尘，他顿了顿，随即跟着白遥离开了电梯。
　　顶层只有一户人家，毕竟，以她现在的身份地位没有庄园而是住在这顶楼已经算是委屈了。
　　一进大门便是一个非常宽敞明亮的大厅，不知风格简约干净，初看之下没有人会觉得这是一个女人的家，因为里面没有一丝一毫的温馨感存在。
　　一个二十出头看上去与这个房间格格不入的年轻女人正坐在沙发上，紫色的长发披散开来，整个人看上去非常的温和，她的面前放着一堆文件。
　　“艾斯，我来了。”北冥孤尘一个颔首示意。
　　“孤尘，好久不见。”艾斯放下文件转向北冥孤尘。
　　“凌他怎么样了？我接到青容的消息就赶过来了。”
　　“伤没什么，只不过……”艾斯说到这里也和白遥一样叹了口气，“你自己进去看了就知道。”
　　孤尘也没有说什么，他知道只有自己进去了才能知道自己想要知道的东西。
　　“大姐，那么这个东西？”白遥扬了扬手上的东西。
　　“先放一边，等一下再送进去。”顿了顿，“孤尘，你先进去吧。”
　　北冥孤尘点点头，径直进了房间。
　　没错，刚才那个女人，就是白凌的大姐，同时也是如今西亚的总裁，只不过为何两人不同姓，这就是一个复杂的问题了，当中参合着一个庞大的故事。
　　里屋，白凌正静静地躺在床上看书，起色看起来还不错。
　　“凌。”
　　“孤尘大哥，你怎么来了？”白凌看到北冥孤尘放下了手中的书。
　　“听到你重伤的消息我能不来么？”北冥孤尘轻叹一口气坐到了床边，“到底是怎么一回事？”
　　“没什么。”白凌垂下眼帘掩去所有表情，“重伤是我故意做给那些老家伙看的。你以为那些人能耐我和么，我身上的伤都是自己弄得，毕竟再这么锋芒毕露下去太危险。”
　　“那也没有必要弄得如此逼真吧？”
　　“我要让他们以为我需要很长一段时间养伤。”
　　“你打算做什么？”北冥孤尘知道白凌会这么做一定有他的原因。
　　“……我有些厌倦了。”白凌的声音很轻，但是听在孤尘耳中却是如此的让人胆战心惊。
　　“凌……”
　　“还有两年的时间，我就要做出选择。孤尘大哥，你认为我应该做什么样的选择呢？”此时的白凌，少有的有些无力和脆弱。通常，他都是用笑容掩饰一切，也只有面对少数人同时情绪波动比较大的时候才会显露出些许不同。
　　“不管你做什么选择我都会支持你。”北冥孤尘柔声说道，“你就算做出那个决定，我一样有办法去找你。”
　　“可是我担心的是这些年来创下的基业，我若真的不在了……我还是有些担心。”
　　“是他们依赖你太深，偶尔也应该给他们点苦头吃。”孤尘说着顿了顿，似乎想到什么，“我还是回来帮忙吧，只要你一句话，我立刻可以离开那个‘家’。”
　　“不了，那个家，毕竟是你的一个执念，总要解了这个执念才行。而且，还有两年的时间才做决定不是么？”白凌朝着孤尘笑笑。
　　“其实……你已经有了决定了是吧？”北冥孤尘从白凌的脸上看出了什么。
　　“……不愧是孤尘大哥，我的确决定了，暴君大人和我的看法一样。”
　　“我知道了，我会做好准备让你无后顾之忧的。”北冥孤尘说完不禁看了看外面，“他们知道么？”
　　“姐姐已经知道了，至于遥，我没有告诉他的打算。他这些年一直被我压在上面遏制了他的发展，我离开了他才能真正成长。”白凌的眼神此时有些飘忽不定。
　　“我知道该怎么做了，你的伤势怎么样了？”
　　“已经好的差不多了，自己下的手当然有分寸。”
　　“那也是自残。”北冥孤尘并不认同白凌的行为，他宁愿自己受伤也不希望看到对方受伤。
　　“总要比刻意让其他人下手的好。”白凌无所谓地笑笑，“易侨蓝那边如何，能拉拢么？”
　　“比我想象的要隐藏的深，若非早知道底细我恐怕也会被他骗了。”北冥孤尘在白凌面前一向实话实说。
　　“如此看来他有被拉拢的价值？如果拉拢了他，基本就等于把整个易家都绑到船上，他毕竟是易家下一代的家主，这对于你在诺比亚的形势只有更加有利。”
　　“其实易家的势力并不至关紧要，诺比亚的势力盘根错节，互相打压，我们只要抓住缝隙就能将其牢牢掌控在手中。我更在意的，是作为蓝亦的易侨蓝。”
　　“你看出本性了？”
　　“比起摆在台面上的那个易家继承人的身份，蓝亦这个身份更能让人顾忌。”顿了顿，“青容有将我们在死亡迷宫发生的事情告诉你吧？若非我当时在青容身边看着，我也不会知道蓝亦竟然连在游戏中也要隐藏实力。”
　　“你觉得蓝亦和如今等级榜第一的一生半夏决斗，谁会赢？”
　　“胜负各半，就要看双方拿出多少实力来了。”
　　“你和蓝亦比呢？”
　　“以什么身份？如果是孤叶离尘对上蓝亦，那么我赢，若是其他身份，那么我必输无疑。”
　　“也是，是我多问了。不过，”白凌话锋一转，露出了两分调侃的神色，“游戏还不错吧？某些地方可是做的非常真实。”
　　白凌这话一出口，北冥孤尘立刻知道他指的是哪件事，不过这么多年练下来了，自然不可能从他面上找出任何倪端。
　　“是不错，而且连现实纷争都能摆到游戏中去。”
　　“怎么说？”知道孤尘在转移话题，白凌也没有在意，反而兴致勃勃地提问起来。
　　“易家和江家的冲突如今就已经转到游戏中了，现在游戏除去你隐忍不发的镜花水月，可谓是三足鼎立的局面。”
　　“除了易家和江家，还有谁？我为了任务有一阵子没上游戏了。”
　　“你家‘惊鸿’的大客户十三少。”
　　“原来是他，没想到他还有两把刷子。”白凌微微露出不可思议的神情。
　　“吃药了。”艾斯端着药进了房间，而这一举动无疑打断了两人的对话。
　　白凌看到药少有的苦了张脸：“可不可以不要喝？”
　　“不行，为了你我还没有加甘草。”
　　“姐姐，我知道错了。”
　　“知道错了就给我把药喝了。”
　　离尘在一旁看着也没有打算插手的意思，凌是需要一点教训，不然老是自残还了得。
　　“你好好休息吧，我会一直待到你完全好为止。”北冥孤尘说完便离开了房间，防止某人因为恼羞成怒而牵扯无辜。



第三十九章、幽灵堡任务的开端

　　待白凌全好回到诺比亚再度上线，已经是三大公会会面结束之后。
　　一上线，便发现全是各式各样的留言，不过离尘只选择每个人最后那一条看，要是真一条条全部看完非晕不可――
　　【明鬼】：离尘，你怎么还不上来？快点上来吧，我快要受不了老大的低气压了，只有你回来能解决这个问题啊。离尘，你快回来吧！
　　【猫猫】：离尘，你快点回来，公会现在好可怕，我都不敢回去。
　　【黎明的空】：离尘，你啥时候上线？我请你吃饭！
　　【我是一颗仙人掌】：离尘，你身为副会怎能对公会如此不上心，长时间不上线！
　　【蓝亦】：尘，是不是发生什么事情？有困难我会尽力帮你。上来的话来找我。
　　离尘看了下总体的消息，发现蓝亦的消息是这之中最多的。
　　这么多天没上来了，还是回公会看看吧。
　　就在离尘打算回公会的时候，又一条消息进来了。
　　【蓝亦】：离尘，在哪里？我来找你。
　　离尘想了想回了条消息：我马上回公会了，不用来找我。
　　发完消息便走进了传送阵传送回公会驻地。
　　一走出传送阵，就发现蓝亦已经侯在那里，脸上是少有的担心。
　　“抱歉，因为现实中出了点事一直没上线，让你们担心了。”离尘习惯性露出一丝微笑，“三大公会谈的如何了？”
　　“我们进去说吧。”蓝亦看着离尘，叹了口气，也没有多问什么。他虽然有想过去调查离尘现实中的身份，只不过却一直犹豫着没有那么做。因为蓝亦无法保证在了解了离尘现实中的情况之后会不会一个冲动忍不住去见他。
　　离尘点点头，跟了上去。
　　回到议事厅，此时大厅中空无一人，所有人都出去做事情了，做任务的做任务，练级的练级。
　　而其他人显然是在知道他已经上线的情况下还没来骚扰他，恐怕是蓝亦的功劳吧。
　　不过这些天一直在照顾凌，倒是错过了三大公会见面的时间，也就没能看到能让蓝亦头痛的那一位寒雨连江。
　　“你现实中没事了吧？若是有什么困难我能帮的上忙的尽管说。”
　　“没什么，我能解决。”离尘拒绝道，随即转移到自己关心的话题上来，“那次会面如何，你那时有没有说服十三刀？”
　　“私下有达成协议，不过明面上还是三足鼎立，他不想参合进我和寒雨连江的私人恩怨中。不过究竟能不能三足鼎立还没有定论，现在一个月马上就要到了，就不知道他们过不过得了那一关。”
　　“我们需要怎么做？”
　　“静观其变，同时努力提升自己的实力。离尘，你这么久没上线，再加上一个月的虚弱期，等级落下不少。你是游戏中相当稀少的天琴师，也等于是我们惜朝天下的一个招牌，上次在公会防御战中的那一幕让所有人都留下了深刻的印象。现在公会的事情交给明鬼和蜜柑，我们去闭关练级来应对不久的将来将要举行的武斗大会。”
　　“武斗大会？”离尘没想到离开这段时间发生的事情也不少。
　　“等有人上了九十级就举行，我们必须抓紧时间尽快升级，因为那场比赛的冠军可以拿到一块建城令。而你的一些技能在PK时要比猫猫的更好用。”
　　“我最近都没有什么事情，正好可以闭关练级。”离尘点点头表示，他也知道等级的重要性，只不过一旦闭关的话他就没有时间练魔琴师了，看来多少还是要注意下时间。
　　于是事情就这么定下来了，而离尘的漫漫练级长路也正式开始。
　　
　　半年转眼而过，这期间江寒会和血刀盟都顺利通过了公会防御战，公会的运作都走上了正路。而之后陆陆续续也有不少公会成立，不过其声势自然比不上最开始的这三个。
　　如今的局面，可谓是三足鼎立。
　　惜朝天下胜在时间，其是最早建立的公会；江寒会胜在会长寒雨连江的宠物豹王，宠物系统开放至今，虽然不少人都有了宠物，但是王级宠物却只此一家；而十三刀胜在置身事外，江寒会和惜朝天下的不合几乎整个游戏都知道，十三刀却置身事外妄图渔翁得利，而其他两个公会在斗争之余也小心翼翼放着血刀盟，因此并没有全力争斗。
　　这三足鼎立便是在如此情况下形成的。
　　如今，一生半夏依旧保持着等级榜第一，现在是87级，而蓝亦由于双职业的缘故比一生半夏低了3级。
　　至于离尘，之前一个月时间的浪费再加之虽说是闭关却还要顾及魔琴师这一职业，因此比起其他人又落后了不少，现在离八十级还差一级。
　　现在，他们正在亡灵古城练级，由于有离尘这个天琴师在，正好克制黑暗系的亡灵，因此练起级来事倍功半。
　　通常由一生半夏引一堆怪到指定地点，随即离尘放出圣之领域削弱怪，蓝亦和遥遥无期在最前面抗怪同时解决一部分被削弱的怪，紧接着就是黎明放出大范围火系魔法清怪。
　　这清怪的速度要比那一次和月他们来的时候更快，不过现在他们的等级也要，上次来的时候他不过刚刚二转，自然今非昔比。
　　再次清空一批怪之后，蓝亦决定先休息一下再继续，这么机械式的打怪很容易让人疲劳的。
　　只不过他们才刚坐下，拐角出旧突然出现了一个幽灵骑士，而且和之前的幽灵骑士不太一样，他胸前的盔甲不像之前看到的那些个是全部白色的，而是上面有金色的花纹。
　　这立刻引起了所有人的警觉。
　　蓝亦和遥遥无期一跃而起，挡住了幽灵骑士，一生半夏则使用潜行伺机偷袭，而离尘和黎明也在第一时间取出法杖准备魔法。
　　看着这个与一般不同的幽灵骑士，所有人都心知怕是不好对付，更加聚精会神。
　　离尘现实放出一个十级的圣之领域将整个幽灵骑士都笼罩在白光中，随即便开始为其他人加状态。
　　天琴师，可不是攻击性的职业。
　　而此时，蓝亦和遥遥无期已经正面对上了那幽灵骑士。
　　蓝亦的剑上面泛出火焰，同时一剑砍向幽灵骑士的侧颈，那里是幽灵骑士的弱点。而遥遥无期也从侧面一个突刺直击幽灵骑士的胸口。
　　幽灵骑士手中的剑直接戈开蓝亦的剑，而对于遥遥无期的攻击则选择了无视。
　　不过他也有无视的资本，遥遥无期的枪刚触碰到幽灵骑士的胸前铠甲，就被一股巨大的力量弹飞，一下便损失了不少血，也幸好离尘见势不对立刻使用出圣音缭绕为其补上。
　　只不过遥遥无期此时的面色算不上好。
　　“物理攻击反弹，这下麻烦了。”
　　也就是说现在小队中的五人有两人已经失去了作用，再加之没有能够探测对方底细的弓箭手在，如今他们可谓是麻烦不小。
　　这一仗，遥遥无期不同蓝亦，真的只能作为肉盾了，而一生半夏则开始尝试向幽灵骑士下毒。
　　而此时，黎明的魔法也已经准备就绪，立刻对准幽灵骑士放出。
　　-1000。
　　虽然扣掉了幽灵骑士一部分血，但是效果并不好。在这里的怪物都在70级以上，血量至少有10W，这点伤害力无异于杯水车薪。
　　为蓝亦和黎明加上战音，离尘犹豫了下，开始准备攻击性魔法神之审判，这里，恐怕只有他的攻击是最有效的，不过神之审判即使他现在已经练到8级，但是准备完整个魔法需要20秒时间，之后的冷却时间是半分钟，着实不利。
　　而此时蓝亦已经开始和幽灵骑士周旋，他是魔剑士，可以使用一定的魔法，自然也多少能伤害到幽灵骑士。而一生半夏的毒至今未成功还在继续努力。遥遥无期则不时地骚扰着幽灵骑士，让其无法一心一意对着一个人攻击。
　　终于，离尘的神之审判准备好了。
　　“神之审判。”一个巨大的十字架直直朝幽灵骑士压下来，而幽灵骑士被蓝亦和遥遥无期缠住，根本没办法躲避，这一击完完全全落在了幽灵骑士身上。
　　-5000，-5000，-5000，-5000。
　　四个血红的数字从幽灵骑士头上飘出来，果然只有光系的魔法对幽灵骑士最有效。
　　不过这一下也把幽灵骑士的注意力转移到了离尘身上，他撇开蓝亦和遥遥无期，直接向离尘冲过来。
　　离尘疾步后退，同时蓝亦和遥遥无期再度拦住幽灵骑士，而此时一生半夏的毒终于成功了，幽灵骑士开始以每三秒-500的速度掉血。
　　见幽灵骑士已经被拦住，离尘退到安全地带等着30秒过去便再度开始准备神之审判。
　　幽灵骑士就在这种情况下血量一点一点被磨掉。
　　蓝亦等人虽然打的辛苦却也不是特别危险。
　　终于，幽灵骑士倒了下去，地上爆出一堆装备物品。
　　按照习惯，由离尘先收着然后再分配。
　　离尘收着地上的东西，突然，一封镶着金边的信一样的东西引起了他的注意，他拾起信递给蓝亦。
　　蓝亦拆开信，紧接着所有人便受到了系统提示――
　　【玩家蓝亦（离尘，黎明的空，遥遥无期，一生半夏）受到幽灵堡弥诗伯爵邀请参加其所举办的舞会。】
　　“隐藏任务么？”黎明一脸兴致勃勃的样子。
　　“不知道，不过对方一听就是BOSS，这个任务肯定不容易，要去么？”离尘有些担心，刚才那个幽灵骑士就不好打，可见这幽灵伯爵的任务肯定更麻烦。
　　“组大型任务队伍去，既然有机会总要试试。”蓝亦做了最后决定。
　　

第四十章、舞会前夜

　　这个任务的难度果然不小，蓝亦的请求很快便被通过，而距离舞会的时间还有五天。
　　而同行的名单也已经确定下来――
　　蓝亦，离尘，明鬼，一生半夏，遥遥无期，猫猫，天一，黎明的空，不归路以及小天。
　　当然，他们的这张邀请函是劫的来的，自然不能光明正大上幽灵堡，毕竟那幽灵堡外面的怪物可不认识这邀请函。
　　所以他们提前两天便动身前往幽灵堡。
　　幽灵堡就在亡灵古城的旁边的山上，那里怪物的等级和亡灵古城差不多，不过现在队伍人数比过去多了一倍，再加之有三个专克亡灵的光明系在，自然更加容易。
　　只不过这上山也不容易，随着高度的上升这些个怪物的等级也在慢慢上升，从山脚的70级到半山腰的80级，随着离山顶的幽灵堡越来越近，那里的怪物已经慢慢逼近90级。
　　而且这些怪都是一群一群还主动攻击，一个好对付，这一群可就有些吃力了。
　　上行的速度越来越慢，所有人的消耗都非常厉害，尤其是离尘，猫猫和天一这三个光明系的。
　　终于，来到了幽灵堡的正门口，而那里可能由于城堡内有BOSS的缘故所以没有其他怪物。
　　而此时，距离舞会的时间还有一天。
　　还没有任何动作，这城堡的大门突然全无预兆的打开了，同时所有人面前都出现了一个选项框――
　　欢迎参加幽灵堡舞会，请选择男（0/5），女（0/5）。
　　所有人都没有急着下手，而是面面相觑，这是什么意思？
　　“看来参加这幽灵堡舞会还必须一男一女，我们队伍里面就猫猫一个女的，剩下四个怎么办？”明鬼一脸无奈。
　　“我先选，我选天一哥做我舞伴，剩下你们自己搞定。”猫猫说完拉着天一站到一边，一副事不关己的看戏样子。
　　“抽签吧。”蓝亦做了决定。
　　八张小纸条随机分配给剩下的八个人，打开纸条，有人高兴，有人淡漠，还有人则在那边抱头哀嚎。
　　抽到女装的人有――离尘，遥遥无期，明鬼和黎明的空。
　　离尘和遥遥无期面无表情，而明鬼和黎明两人则在那里哀嚎。
　　“老大，我强烈要求重新抽签！”明鬼和黎明异口同声地说道。
　　“你们可以去问其他人有谁愿意和你们换的。”蓝亦此时也是一副事不关己的样子，甚至在心中还有些暗暗期待，他其实很想看看离尘穿女装的样子。离尘的外貌本来就略微偏向阴柔，想必换上女装也应该不错才是。
　　当然，这等晦暗心思自是不能和其他人说，尤其是不能让离尘说道。
　　至于剩下那两个，既然抽到了就抽到了，至于想换可以，自己找人协调去。
　　明鬼转了一圈，最终还是把心思转到了一生半夏的身上，自家老大的主意他当然不敢打，而不归路那个闷骚估计他怎么说都不会有回应，至于小天则已经被黎明眼疾手快地拉到一边商议去了，所以，剩下的也只有老对头一生半夏了。
　　只不过，一生半夏若是能教明鬼如愿，那么铁定是太阳打西边出来了。
　　两人默不作声用眼神交流厮杀了半饷，最终还是明鬼败下阵来，不为其他，只因一生半夏早在抽签完之后便已经做好了选择，他根本就没有机会。
　　比起明鬼的悲催，黎明则哄得小天一愣一愣的，终于把角色换了过来，不过这样一来黎明也就和小天一组了，两人也按了确定。
　　接下来的分组则十分好定，蓝亦为着私心和离尘一组，而为了战斗考虑，把原本的猫猫和天一拆开来，猫猫和不归路一组，天一和遥遥无期一组，剩下的明鬼只能和一生半夏一组了。
　　明鬼虽然想要抗议换个搭档，但是看到蓝亦那冰冷的眼神立刻识相的闭嘴。
　　分配完角色，所有人一起走进了幽灵堡的大门。
　　就在进入大门的那一霎那，所有人的服饰都发生了变化，所有男角身上原本的装备都变成了礼服，而女角则是舞会专用的华丽长裙，不过每个人都略有不同。
　　离尘身上是一件白色镶有银色花边的公主裙，蕾丝层层叠叠，原本扎成一束的白色长发此时被绾起，上面用小的白色玫瑰和银色丝带加以固定装饰，整个人看上去多了一丝高贵与妩媚；明鬼身上的是一件藏青色旗袍，上面绣着大朵大朵的青色牡丹，开叉很高，却是显而不露，多了一丝诱惑，而头发因为本就是短发，重新打理了下同时用了一个凤凰型的饰物做了下装饰；遥遥无期则是一件米黄色的长裙，原本微卷的头发披散开来用黄宝石丝带扎起一部分头发，同时右手手腕上同时绑上了黄色的大丽菊用白色珍珠串起；小天和猫猫比起其他三位，扮相则是向可爱型偏，及膝的裙子外加一些可爱的饰物。
　　往里面走了没几步，突然一个管家样的人神出鬼没出现在众人面前。
　　“各位是来参加舞会的吧？”
　　蓝亦将请帖递了过去。
　　管家看了一眼请帖又递还给蓝亦：“明天才是舞会，伯爵大人让我安排各位今夜先在城堡中住一夜，请随我来。”
　　所有人都迈开步子乖乖跟着管家向里面走去。
　　十个人，五间房间，两人一间。
　　按照最初的分组分了房间，随即那个管家便不再管众人直接退下了。
　　不愧是伯爵的府邸，就算是客房也装修得非常豪华，可是问题在于――
　　为什么只有一张床？
　　离尘有些头痛地想要扶额，他向来不习惯睡觉的时候房间里有其他人，更何况是同床共枕了。
　　比起离尘的为难，蓝亦心中却是在那里感谢系统的安排，游戏中虽然不能干什么，不过能看着离尘的睡颜也好，他想多了解一下真实的离尘。
　　“蓝亦，这只有一张床，怎么办？”
　　“两个都是男人，这床又大，挤一挤就行了。”蓝亦装作一副毫不在意的样子，心中却有些紧张。
　　“我不习惯和别人一起睡。”离尘直截了当地拒绝。
　　“这……”蓝亦正有些为难，隔壁突然传来的巨响让他和离尘立刻转移了注意力，“去看看。”蓝亦说着便向隔壁跑去。
　　那里，住着一生半夏和明鬼。
　　离尘犹豫了一下也跟了上去，毕竟一个人待在房间中不是一件明智的事情。
　　隔壁的门被反锁了，而其他人听到动静也都跟了出来，看来这里的隔音效果着实不怎么好。
　　蓝亦犹豫了下，直接一个用力把门踹开了。
　　里面的情形让所有人都愣住了，床上一篇凌乱，明鬼正跨坐在一生半夏身上，双手还撑在对方的胸上面，面色一片潮红，而一生半夏的衣领已经被扯开一些，露出结实的胸膛。
　　这两人，这副样子，怎么看怎么像是在……
　　“看来我们误会了，打搅了。”蓝亦面无表情地说完便再度关上了门，沉声说道，“没事了，都散了吧。”
　　见到自家老大的表情，剩下的人一句话都不说，全部乖乖回了自己的房间。
　　“我们也回去吧。”蓝亦拉着离尘打算回房，还未进屋，就听到明鬼的怒吼声。
　　“一生半夏，都是你！”
　　“我怎么了我？”又是一阵声响，房间里两人的位置似乎换了换，“别忘了是你先动手的，而且占便宜的人是你吧？”
　　“我哪里占便宜了你说？”明鬼气急败坏的声音。
　　“刚才所有人都看到了啊。”相比明鬼，一生半夏却是一派悠然。
　　“你……”
　　蓝亦和离尘没有再听下去，两人再度回到房间中，随即便是一片沉默。
　　突然，离尘站起身：“这里有浴室，我先去洗个澡。”说完便进了浴室。
　　《旋律》在生活细节上面做了不少努力，玩家完全可以在游戏中体验到日常生活的不少方面，只不过现在日常服饰还没有开放，不然可以在城中穿着各式各样的便服了。
　　听到浴室中响起的水声，蓝亦的内心深处却升起一股不该有的冲动，他开始想象着离尘脱去衣服之后那……在水的冲刷下……
　　不行，他居然在！
　　蓝亦赶紧拉回已经飘了很远且方向诡异的思绪，随即赶到鼻子一热。
　　刚才那些许的幻想竟然让他有流鼻血的冲动，而且他已经感到体内的欲望开始翻腾。
　　离尘的影响力要比想象中的更加厉害。
　　不行，不能再继续这么下去了！
　　蓝亦立刻凝神静心，奈何还是一下子平静不下来。
　　等离尘洗完出来，蓝亦赶紧冲进浴室洗冷水澡去了。
　　离尘莫名地看了一眼蓝亦的背影，也没做多想，直接躺床上去了。
　　等蓝亦静下心从浴室里面出来，看到的便是一副美人半卧在床上风情万种的样子。
　　蓝亦原本好不容易压下的欲念立刻再度升起。
　　“你上来吧，总不能让你一个人睡地板。”离尘想了想，还是决定让蓝亦上床，虽然不适应，却还是能够将就的。
　　就将就这一晚吧，顺便正好能试探一下蓝亦作为杀手的警惕性到底有多少。
　　此时蓝亦到有些不情愿，他怕和离尘同床会做出一些不能克制的事情。
　　蓝亦头一次意识到自己的自制力是如此的薄弱。
　　不过离尘的这个邀请实在太诱人，诱人到蓝亦根本拒绝不了。
　　待蓝亦无意识地走向床时，眼见着他慢慢走去的离尘则安下心躺下去，随即便闭上眼睛。等到蓝亦走到床边之时，离尘的呼吸已经转匀，看来已经是睡着了。
　　看到离尘平静的睡颜，蓝亦却觉得欲念突然消失了，那平静的表情让人感到心静。
　　蓝亦终于敢安心地睡在离尘身边了。
　　夜，才刚刚开始。
　　


第四十一章、舞会

　　白纱层层叠叠，让人看不清纱帐中所发生的事情。
　　但是从中不时泄出的暧昧声响却让人不禁做出某些猜想。
　　床上一片凌乱，衣物散落一地。蓝亦痴迷地望着身下的人，虽然看不清脸，但是他知道，那是他至今为止唯一动心的人。
　　深深地吻住身下之人，深入，缠绕，蓝亦觉得自己的欲火越发的高涨。
　　他要他，一生一世！
　　那个人――
　　蓝亦猛的睁开眼睛，好一会儿才意识到梦境与现实的区别。
　　他刚才竟然……而且那个人虽然没有看清楚面孔，就身形还有他自己的心而言，他的身份只有一个。
　　突然感觉到身边是空的，蓝亦这才意识到自己严重失神了，尘现在于他而言还八字没一撇，他居然如此便放下戒心，虽说没有熟睡，却也做了一个不该做的……春梦。
　　坐起身，发现离尘已经换完衣服站在阳台上吹风，蓝亦的动作顿了顿，随即便下床梳洗，现在不是想这些有的没的的时候，正如刚才所想，事情还没八字一撇呢。
　　离尘察觉到蓝亦醒过来却没有回头，他正处在意外之中，他没有想到蓝亦竟然真的会在他身边睡着，这是一个职业杀手应该有的警惕性么？但是他能确认，蓝亦是真的睡着了，虽然只是浅眠。
　　看来，他似乎需要再次重新衡量对方了。
　　离尘有些烦恼地握紧栏杆，他每次以为摸清对方之时却又发现新的不同，这个任务比想象中的更辛苦。而且蓝亦现在于他而言，或许已经不仅仅是简单的任务目标的关系。为了让蓝亦放下戒心，他自己也放了一部分真实感情进去，真是麻烦了。
　　“尘，这么早就起来了？”蓝亦梳洗完也来到了阳台。
　　“睡不着而已。”称呼也变了，在不知不觉中，但是他却在开始就没有反对。
　　“时间差不多了，去集合吧。”
　　离尘点点头，跟着蓝亦出了房门。
　　门外人基本已经齐了，所有人正用诡异的目光盯着明鬼猛看，这让最后到的蓝亦和离尘愣了下，不过看到明鬼的样子，两人随即也和其他人一样的表情了。
　　明鬼扶着腰明显一副“操劳”过度的样子，而一生半夏则双手抱胸站在一旁，一副事不关己的样子。
　　再加之昨天他们破门而入时候的场景，这让人不想歪都不行吧。
　　“看什么看，没见过腰闪了的吗？”明鬼一脸暴躁样，不过手上柔腰的动作还是不停。
　　“当然见过。”众人异口同声地回答，同时用更加暧昧的眼神看着明鬼和一生半夏。
　　这一下，明鬼再怎么样也明白了刚才众人诡异的神情意味着什么了，神情更加暴躁。
　　“你们想哪里去了，我不过是被半夏踢了一脚闪到腰了而已！”
　　“我们清楚。”再次异口同声。
　　“你……你们！”明鬼这次是彻底气的说不出话来，好半响，转过身对一生半夏吼道，“一生半夏，你要负责！”
　　“你如果要我负责，我当然会。”一生半夏用暧昧的口吻说道。
　　明鬼听到一生半夏的话这才反应过来，脸上青黑交替，这一次他是跳到黄河里也洗不清。
　　幸好这个时候管家的到来打断了这场有愈演愈烈趋势的闹剧。
　　“请各位好好准备一下，舞会将从傍晚六点准时开始。”管家意味深长地说道，看来这舞会上肯定会有什么事情发生。
　　剩下的时间所有人都聚到一起，该干什么的干什么，不时有诡异暧昧的目光飘过明鬼和一生半夏。
　　一生半夏在这众目睽睽之下依然坦然自若，靠在墙上闭目养神，不过明鬼可就没一生半夏的好气量了，谁让他被误会是被压得那一个，若是像一生半夏那样被误以为是压人的，他绝对不会有半句怨言。
　　只可惜自家老大也在，他实在没有这个胆量暴走，不然难保蓝亦不将他扔出幽灵堡让那些怪物蹂躏他。
　　时间一晃而过，当那名管家再度出现，已经是下午五点。
　　“各位请跟我来。”管家领着一群人东拐西拐，来到了一个巨大的舞厅中。
　　“我就将各位带到这里。”管家鞠了个躬随即便消失了。
　　蓝亦看向舞厅，随即瞳孔暗了暗。
　　“看来这个任务的确庞大。”蓝亦沉声说道，他如今的声音很冷，面部表情也绷得很紧。
　　因为，他看到了他的老对头――寒雨连江。
　　而对方，显然也看到了蓝亦。
　　“蓝会长，许久不见，近来可好？”寒雨连江满脸微笑地问候着。
　　“肯定比你过的好，寒会长。”一出口便充满了火药的意味，果然是不是冤家不聚头。
　　“蓝会长有美人相伴自然过得惬意，哪像我孤家寡人一个。”寒雨连江说着撇撇蓝亦身边的离尘。
　　“我还以为寒会长夜夜有不同美人相伴乐不思蜀呢。”蓝亦毫不客气地讽刺回去。
　　“哪有的事。”寒雨连江显然不愿在这个话题上面多做纠缠，敷衍了一句便将话题转移到了离尘身上，“想必这一位就是上次无缘见到的另一位副会长离尘吧，不愧是如今《旋律》的第一琴师，果然是一位美人。”
　　明褒暗贬的话语让离尘暗自皱眉，面上却是不动声色，这寒雨连江就是标准的斯文败类型人物，看上去非常斯文有风度，实则一肚子坏水，在不知不觉中设下陷阱让人陷入万劫不复得境地。
　　“再如何也比不上寒会长的宠物风光。”离尘并没有说话，反而是蓝亦替他回了过去。这明里是在贬低离尘，实则却在贬低寒雨连江说是他如今的地位全是靠那只宠物得来的。
　　寒雨连江闻言脸色微变，随即立刻恢复正常。
　　“暗影等级还低，显示不出什么威力。”顿了顿，“蓝会长，这次的任务看来不好做，我们有机会就好好合作吧。”
　　“有这个机会自然可以好好合作。”怕的是根本没有这个机会。后半句话蓝亦没有说出口，不过作为老对头的寒雨连江自然听得出其中的寒意。
　　“时间差不多了，我先走一步了。”寒雨连江说着突然一步跨到离尘面前，一把抓住离尘的手绅士地轻吻了一下，“公主殿下，希望在接下来的任务中我们有合作的机会。”
　　如此明显的挑衅让蓝亦面色一沉，来不及反应，寒雨连江便已经放开离尘的手潇洒离去。
　　蓝亦本想发作，却被离尘拦住了。
　　“别中了激将法，这件事，我自己来。”离尘此时的笑容少有地带上了两分危险性，敢调戏他，活的不耐烦了，尤其是在某些人面前。
　　他一进大厅就看到了，月他们也来了，这个任务能让他们来，看来难度绝对不会小。
　　除了寒雨连江和月，十三刀也来了，还有其他一些个小公会，果然是大型任务。就不知道最后的赢家会是谁了。
　　“你自己小心，寒雨连江不好对付。”蓝亦沉吟了下点点头，不过还是提醒了一句。
　　“我知道。”
　　“走吧。”
　　蓝亦带领着惜朝天下的成员进入了大厅。
　　不多时便到了舞会开始的时间，此时，管家再度神出鬼没地出现在大厅中。
　　“欢迎各位参加幽灵堡舞会，请各位和自己的舞伴完整地跳完第一支舞，伯爵大人等一下就到。”说完那管家便再度消失，与此同时因为开始在舞厅中回荡。
　　不过没有人掉以轻心，因为所有人知道，任务从这一刻已经正式开始了。
　　蓝亦对着离尘做了一个标准的邀请姿势，离尘犹豫了下，还是伸出了手，他女步不是不会跳，只不过这对一般人而言还是太诡异了些。
　　不过蓝亦去把离尘的犹豫理解成了另一个意思。
　　“没关系，我会带着你的，你只要跟着我的舞步就行了。”
　　离尘默默点头。
　　只不过等正式开始跳了所有人才发现真的很不容易，因为地面上有不易发现的红线，一触碰到便会损血，这让人不得不边跳舞边补血，顿时一片鸡飞狗跳。
　　不过随着牧师释放出群补术，情况终于得到了改善，所有人都在血量不停上上下下的情况下继续着这场舞，因为刚才管家的要求很清楚，必须完整地跳完这支舞。
　　当然，能来到这里的都是有些本事的，等音乐结束时所有人都完成任务，不过大部分人的面色都不太好。
　　而蓝亦为了保护离尘，整支舞他都是将离尘托在半空中，保护他不损血。
　　离尘虽然对蓝亦此时将他当成女人样保护，但是基于因此没有损血，他也不能说什么。只不过月在与他擦身而过时的那个眼神让他有些无奈。
　　他知道月想歪了，而且不是歪了一点点。
　　但是这种事只会越解释越黑，离尘也只能让他去。
　　不过他很快就没这个乱想的心思了，因为，伯爵出现了。



第四十二章、弥诗伯爵

　　出人意料的是，伯爵的年龄看上去并不大，只有二十出头的样子，一头金色微卷的短发在灯光下及其耀眼。
　　“欢迎各位来到幽灵城堡，经过刚才的测试证明在场的诸位都不是无用之人，不过诸位刚才的表现并不能让本爵放心将任务交给诸位，所以本爵还多安排了一道测试，通过那项测试的人才能委以重任。”弥诗伯爵年龄看上去不大，说出来的话却老气横秋，不过他具体的年龄自然不会像他表面所表现出的那样年轻，“现在给各位五分钟时间准备，然后测试就正式开始。这个任务并不需要太多人，但是必须有实力，一共20个名额，至于谁能留到最后，就要看各位的表现了。”
　　伯爵说完便嘱咐了身边的管家什么，随即便离开了大厅。
　　二十个名额，看上不不少，但是就三大公会都不够分，更何况还有其他不少人，看下下一关，很多人不一定死在试炼上面而是会死在其他玩家手中。
　　虽说是看表现，却总不如死人来的安心。
　　“尘，等一下不要在开始就用圣之领域。”蓝亦用只有两人听得见的声音说道。
　　“为何？”
　　“我怕你成为众矢之的，公会防御战之后已经有人对你起了窥视之心，毕竟天琴师如此稀少，而那个技能又如此强大。不过幸好上次你是越级使用，再加之谣言推波助澜，让人误以为这个技能需要非常大的代价，要不然现在你和惜朝天下的麻烦绝对不只一点。”
　　离尘倒是真的刚知道有这么回事，不过就算知道估计也不会太在意，真要惹恼了他，他绝对会让那群人付出代价。
　　不过既然蓝亦已经帮他摆平不用他操心，他自然应该顺其好意才是。
　　“我会把握好的。”离尘轻点了下头。
　　蓝亦正还想说什么，一旁插入的声音打断了他的话，虽然并不是针对他的。
　　“一生半夏。”略微偏高的声音让附近所有人的注意力都集中到了这个名字的主人身上。
　　一生半夏听到那个声音愣了愣，脸上微微露出不可思议的神情，中间还夹杂着不明显的尴尬与恐惧。
　　虽然不明显，却不是没有人看到。
　　例如，一直关注着一生半夏的明鬼。
　　这让明鬼眼中升起一股兴味，他倒要看看什么样的人竟然能让一生半夏露出这样不同寻常的表现。
　　“好久不见，兔子，你怎么会在这里？”当然，反常只是瞬间，一生半夏此时又恢复了他一贯的样子，从容地招呼着。
　　“我不能来这里么？”来人是一个看上去只有十多岁洋娃娃样的小姑娘，不过对一生半夏说话的口气倒是十分不客气，像是被惯坏了的大小姐。
　　“你是生活系的铁匠，不应该参与这种任务吧？”一生半夏倒也不在意对方的语气，而是实事求是问道。
　　“想要做神器就必须过100级三转，我当然只能跟着到处蹭经验了。”顿了顿，“倒是你，那个公会就那么好让你乐不思蜀？”
　　“兔子，你明知道理由的。”一生半夏一脸苦笑，显然对对方全然没办法。
　　果真是一物降一物啊。
　　“可是原本我也是那样以为的，但是……”说到这里她故意停了下来，瞄了眼一生半夏身后的明鬼，显然是知道某些“内幕”的。
　　一生半夏忍不住想要砍人，是哪个家伙把这个消息告诉兔子的，那就是个天大的悲剧啊。
　　“兔子，就你一个人？”一生半夏赶紧转移话题，这个话题对他而言可是大大不妙啊。
　　“我也在。”一个身影悄无声息地出现在一生半夏面前。
　　“阿源，居然是你。”一生半夏微微露出不可思议的神情，“不过有你在我就放心了，兔子就交给你保护了。”
　　“半夏，不打算介绍一下么？”明鬼此时突然冒了出来，刚才听到的那个消息足以让他将这个小姑娘列入重要人物的范畴，刚才他和蓝亦私下商议了下，决定由他先出面。
　　“……这位是血兔，铁匠，旁边那位是源，刺客。”一生半夏犹豫了下，还是简单地做了介绍。
　　“不知血兔小姐有没有兴趣来本公会发展，我们定能护得血兔小姐的周全，各项材料也可以无条件供应。”明鬼此时哪有半点在一生半夏面前的窘迫样，笑得完全就是只在那里摇尾巴的狐狸。
　　“我已经有公会了，不牢明鬼副会长劳心，这第一公会虽好，却不怎么安稳，我还是呆在自家那个全生活系玩家的公会镜花水月的好。”又是一个重型炸弹丢给在场所有人。
　　三个老大都在自我反思，竟然会没有发现一个全生活系玩家公会的成立，这可是大大的失算。
　　唯一心安的恐怕也只有惜朝天下这边了，毕竟公会中有一个一生半夏与他们认识，以后的连线搭桥应该要比其他两家更容易些。
　　“不知你家会长在么？”明鬼毫不犹豫地继续试探。
　　“和副会长玩奸情去了，不知道跑哪里去了，所以我才来找半夏庇护的。”血兔一脸无奈状。
　　“请放心，惜朝天下定会护血兔小姐安全。”这句话是蓝亦说的，他说出这句话更有信服感。
　　“那就拜托蓝会长了。”血兔倒也不客气，进入了惜朝天下的防护圈。
　　而此时，时间到了。
　　原本只有玩家的的大厅突然从四面八方涌现出无数的黑暗亡灵系怪。
　　“火墙！”黎明将造就准备好的魔法放了出去，火系是继光明系外对黑暗系伤害最大的魔法，黎明这一举动将无数怪物拦在了外面给其他人更多的准备时间。
　　“半夏，拿着。”血兔递给一生半夏一把匕首，“光属性匕首，对付这些怪物比较有效。”
　　一生半夏也不多言，结果匕首就再度隐形，刺客还是需要以偷袭为主。
　　这次攻击的不仅仅有幽灵骑士，骷髅战士，还有亡灵魔法师，这就让黎明的火墙多少失去了作用。
　　不过队伍中还有两个牧师，所以轻而易举地用圣盾挡下了亡灵法师的骨刺。
　　一时间，情况对惜朝天下而言很有利。
　　不过除了一些小公会实力不济意外，江寒会和血刀盟也都是防御得井井有条，丝毫不乱。
　　一时间战斗陷入僵持。只可惜如今这些个幽灵骑士和亡灵法师不过是先头部队，在被清理得差不多之时，突然出现了五个85级的黑暗领主将整个舞厅呈包围状围住，这让所有人的脸都凝重起来。
　　黑暗领主，85级的黑暗系BOSS，是55级死亡领主的进化形态，得意技能有黑暗迷雾，腐蚀之心，死亡审判，黑曜契约，是个相当不好对付的BOSS，几个得意技能就不好对付，更何况它还会所有亡灵法师的技能，可谓是防不胜防。
　　一个就不好对付，更何况是五个。
　　蓝亦和寒雨连江还有十三刀相互对望了一眼，各自都明白其他人的意思，带领着自家公会各自对上了其中一个黑暗领主，至于剩下两个，则留给其他公会，他们不管。
　　虽然有三个光明系在，惜朝天下却依旧应付的相当吃力。一则离尘不能使出全力用出最有利他们的圣之领域，二则猫猫和天一毕竟是牧师，比起攻击他们更擅长补血，一时形势反而朝向了黑暗领主那边。
　　而江寒会和血刀盟显然处境也和惜朝天下差不多，剩下的那些个小公会就更不用提了，只有被黑暗领主压着打的份。
　　“蓝亦，不能再这么下去，这样下去我们就算赢了也会伤亡惨重。”离尘向前一步准备出手。
　　此时黎明的火焰墙早就被破坏殆尽，蓝亦和遥遥无期正面对上黑暗领主，抗怪抗的很辛苦，同时不归路召唤出魔兽帮着困住黑暗领主，奈何魔兽根本不是黑暗领主的对手，伤亡惨重，而不归路因为召唤兽死亡对他本身影响也很大，一脸苍白。
　　此时猫猫和天一哪里顾得上攻击，不停地保住队友性命已是忙得手忙脚乱。
　　而其他人的攻击对于黑暗领主来说根本不痛不痒，这样下去只有死路一条。
　　故而离尘才会忍不住想要出手。
　　“再等一下，我们扛得住。”蓝亦显然不想离尘现在出手，出言制止。
　　“没关系，我会把握好尺度的。”离尘说完便放出了准备已久的魔法，“圣之领域。”
　　这一次的圣之领域并不若上次公会防御战的那么壮观，大小不过正好笼罩住黑暗领主的活动范围。
　　圣之领域一出，顿时惜朝天下这边压力大减，这让其他几边还在苦苦支撑的玩家羡慕不已，有不少人已经开始打起离尘的主意。
　　不过也有人是清醒的，毕竟对方是如今《旋律ONLINE》第一大公会副会长，若是动了他绝对会惹来惜朝天下全力追杀，这孰轻孰重还是值得深思。
　　“蓝会长，把人我们用一下吧，若是我们扛不住了对你们也不好吧。”这句话是和惜朝天下无太大冲突的血刀盟老大十三刀说出口的，寒雨连江虽然也早有这个想法，奈何他却和蓝亦势不两立，实在拉不下这个面子。
　　蓝亦有些犹豫，离尘却朝蓝亦轻点了下头。
　　蓝亦见离尘点头，也只能同意。
　　于是血刀盟的问题也解决了，不过寒雨连江却还是拉不下那个面子，也因此损失惨重。
　　留在舞厅中的玩家正在逐渐减少中，即使是有圣之领域帮忙的惜朝天下和血刀盟也出现了伤亡。
　　而其他公会更是损失惨重，甚至有的已经被灭团。
　　突然间，原本还在攻击玩家的黑暗领主消失了，而此时舞厅中正好留下二十人――
　　惜朝天下：蓝亦，明鬼，离尘，一生半夏，遥遥无期，天一；
　　镜花水月：血兔，源，银月，冷心；
　　江寒会：寒雨连江，千年柳，夜恒；
　　血刀盟：十三刀，红，橙，紫；
　　其他：同心，人面桃花，春风一度。
　　整个大厅中空空荡荡。
　　


第四十三章、任务正式开始

　　在黑暗领主消失的那一刻，弥诗伯爵便再度悄无声息地出现了，他看着空荡荡的大厅露出一抹满意的微笑。
　　“恭喜各位通过考验，本爵的事情还请各位多多努力，本爵一定不会亏待各位的。”
　　“不知公爵大人需要我们帮什么忙？”三位公会老大对望了一眼，还是决定由蓝亦开口，一则惜朝天下毕竟算得上是如今当之无愧的第一大公会，二则如今三大公会惜朝天下存活下来的人数是最多的，有六人。
　　“只不过是想让你们去一个地方找一点东西，那个地方我不方便去，所以只能拜托你们。”弥诗伯爵一派悠然的表情，完全看不出这件事对于他而言究竟是重要亦或是不重要，但是玩家却没有任何选择，任务都到了这一步若是在此时放弃岂不是一点奖励都没有？
　　“还请伯爵大人明说。”
　　“我会带你们到入口，你们只要将终点的东西带回来给我即可。”弥诗伯爵还是没有说明白的意思，遮遮掩掩地说道。
　　“那就有劳公爵大人了。”
　　弥诗伯爵直接用传送阵将这仅余的二十名玩家带到了一块墓地前，看到那入口处大门上的巨大的十字，大部分人都露出了若有所思的神情。
　　“那就拜托各位了，我会在这里等待诸位的佳讯。”
　　弥诗伯爵拿出一个一个小型十字架按上门上凹进去的地方，随后用力一转，门应声而开。
　　蓝亦率领着惜朝天下众人率先走进了通道，其他人也陆陆续续走了进去。
　　待所有人都进入通道这后，后面的大门再度合上，断绝了离开的路。
　　所有人都非常有默契的停下脚步，刚才由于弥诗伯爵在，很多事情都不能说，现在留下的全是玩家，而且是不同势力的玩家，自然需要商议一下利益划分问题。
　　尤其是在，三大公会齐聚的时候。
　　“这个任务绝对不容易，大家还是暂时放下私人恩怨一起齐心协力才是。各位还是先报一下自己的职业如何？这样可以对战力进行有效分配。”鉴于蓝亦和寒雨连江水火不容的关系，所以这话只能由十三刀来打圆场。
　　“蓝亦，魔剑士。”蓝亦率先做了表率，他也知道现在不是内斗的时候。
　　惜朝天下剩下的人自然全体跟上。
　　“明鬼，弓箭手。”
　　“离尘，天琴师。”
　　“一生半夏，刺客。”
　　“遥遥无期，骑士。”
　　“天一，牧师。”
　　接下来便是寒雨连江不甘落后自报家门。
　　“寒雨连江，风水双系魔法师。”
　　“千年柳，牧师。”
　　“夜恒，剑士。”
　　然后是血刀盟。
　　“十三刀，刀客。”明显的隐藏职业。
　　“红，牧师。”
　　“橙，符咒师。”
　　“紫，刺客。”
　　然后是镜花水月，这也是让三大公会都比较注意的公会，而血兔之前离开惜朝天下后便站在了另外两人身边，明显是一伙的。
　　“银月，法师。”只是最简单的介绍，连属性都没有说。
　　“冷心，牧师。”这里还是牧师比较好用，所以冷心换了职业。
　　“源，黑暗刺客。”
　　“血兔，工匠。”
　　最后是三名无所属人员。
　　“同心，刺客。”
　　“人面桃花，剑士。”
　　“春风一度，牧师。”
　　果然牧师不少，毕竟刚才那个情况下也只有光明系的比较有利。
　　一共二十个人，分工也很明确，肉盾系的剑士、骑士、刀客在最外面防御，刺客全部潜行探路，剩下的法系职业和弓箭手则被保护在中央。
　　这里如果猜得没错的话，出现的怪应该不是黑暗系的，毕竟之前墓地入口那个大大的十字架可不是摆着看的，所以这里牧师的攻击应该派不上什么用处，他们的唯一功效只有补血加防。
　　离尘默不作声地走在队伍里面，实际上则是在用私聊和银月说着话。
　　“离尘大哥，你们公会果然有趣，若非我打算自立门户，估计也会来你们公会。”
　　“有趣的不是公会而是里面的人吧。”离尘说完话锋一转，“你这次带着兔子来可不怎么明智，就算带来了也不应该挑明她和半夏的关系，这样一来等于把整个镜花水月都暴露在其他三家之下。”
　　“无所谓，镜花水月早晚都要暴露出去的，而且现在公会中的生活系玩家已经有一定实力，也差不多是该打响知名度的时候了。而且现在有兔子和一生半夏的关系挡着，其他两家碍于惜朝天下的面子也不敢对我们怎么样以免落人口实。”
　　“既然你已经全部计划好了，我也不多说什么，不过这个任务你不要暴露太多实力的好，要不然对方恐怕更不想放手了。”
　　“放心吧，我自有分寸。”
　　说话间，前面已经出现了怪物。
　　那是一种全身包裹在银色盔甲内，手中握着两把剑的人形怪物。
　　“对方是85级的圣灵骑士。”明鬼高声提醒。这就是有弓箭手在场的好处，可以查探对方怪物。
　　一共有四个圣灵骑士，而现在的局势是五股势力。
　　寒雨连江显然已经率先和那三个无主的联系好了，一起对上一个圣灵骑士。
　　而十三刀则识相地带着自家公会的几个对上一个。
　　而镜花水月很明显没有物理防御性职业，在蓝亦的示意下遥遥无期抗住一个圣灵骑士，蓝亦自己则抗住最后一个怪。
　　各自围着各自的怪，井水不犯河水。
　　圣灵骑士并非BOSS怪，不过却也不是就此说很好对付，首先有一点，就是他竟然是魔武双修的。
　　而且更可怕的是，不管玩家怎么攻击，他就是一点血都不损伤，不管是魔法还是物理攻击都无效。
　　怪物不会掉血，但是被怪物打到的玩家可是会损血的，这让战斗意外的艰辛起来。
　　亦或是，这里面有什么玄机在？
　　一个不小心，圣灵骑士发出一道圣光劈向明鬼，而此时天一正好在帮蓝亦加血，来不及帮明鬼放圣盾，而其他人都在群殴怪，这让明鬼直接中招，被那道圣光打飞出去。
　　血条瞬间空了一半，而且明鬼被打飞的方向是一堵墙，只不过他并没有如预料中的撞上墙壁，因为墙壁突然开了一个口把他吞了进去！
　　这让在场所有人都为之一愣，随即寒雨连江、十三刀和蓝亦三人立刻分出三个人去检查墙壁，只可惜却没有出现刚才的那个缝隙，明鬼被吸进去更像是一种错觉。
　　难道说必须经由那圣灵骑士的手才能进入么？
　　这是在场所有人不约而同出现的一个这样一个疑问。
　　不过要试的话自然不能选那些个皮薄的，要不然一下被打死了可就得不偿失了。
　　率先有动作的是寒雨连江这边，他故意露出一个破绽让圣灵骑士的剑重重击上他的剑，将他一剑甩飞。
　　这一次他押对了，果然墙壁出现了一道缝隙将他吞进去。
　　这一下剩下的人纷纷模仿，不过物理系的依旧在抗怪，保证让那些个皮薄法师牧师先走。
　　当然，也有根本没这打算的人。例如――银月和冷心。
　　“阿源，保护兔子一起走，两个人一起比较安全。”银月说着推后几步避开圣灵骑士对着他发出的圣光。
　　源点点头，一手揽上兔子的腰，另一只手上拿着匕首朝圣灵骑士冲去。
　　被打飞，然后一起消失在缝隙中。
　　剩下的人越来越少，而剩下人的压力也大增。
　　“蓝亦，差不多了。”离尘在后面出声提醒。
　　蓝亦听到离尘的声音手中一顿，随即便被圣灵骑士挥过来的剑击飞。
　　蓝亦再向后飞的同时一把揽住离尘的腰，将他一起带进了缝隙，这让离尘多少有些意外，天知道刚才月还和他说等到只有他们三个的时候一起冲过这道防线的。
　　这一计划，就因蓝亦这一出乎意料的举动宣告破产。
　　银月看到蓝亦的动作，脸上闪过一抹意味深长地笑容，这笑容让离尘在进入缝隙前怎么看怎么觉得心惊肉跳。
　　月这个家伙，该不会又想到什么不该想的地方去了吧？
　　银月见着最后两人已经消失，这才举起手中的杖：“我们也走吧，我可不想有大路不走要走那些个分支小道。”
　　冷心没有回答银月的话，直接举起手中的法杖：“魔兽召唤！”
　　一口气召唤出两只魔兽，一只是最早在游戏还未开始前便收服的幼狼王，现在已经成长为狼王了；另一只则是一只白雕。
　　“黑暗长廊！”银月是全系法师，刚才有人的时候不便表现，现在自然毫无顾忌，用黑暗长廊配合着白雕缠住圣灵骑士，自己则和冷心一起坐上狼王的背脊，飞快穿过了圣灵骑士的防线。
　　条条大路通罗马，就不知这些路通向的是罗马还是地狱了。
　　



第四十四章、音乐与心灵的交会

　　蓝亦抱着离尘跌入缝隙中，没想到那缝隙背后居然会是一条长长斜向下的通道。
　　蓝亦将离尘紧紧抱住揽在胸前，保护住离尘让他尽可能地少受伤。
　　不管下面是刀山火海，他起码还能为他挡上一挡。
　　亦或是，同生共死。
　　脑中刚刚升起的想法让蓝亦嘴角微扬随即又垮下来，没想到，他对于离尘，竟然会有同生共死的觉悟，但是他在离尘心中，又占有多大的分量呢？
　　不知不觉间，斜坡已经到了尽头，两人齐齐摔倒在坚硬的地面上。由于蓝亦护住离尘，自己整个背脊硬生生砸到地上，再加上离尘的重量，就算他极其擅长忍耐，此时也忍不住扭曲了一张脸。而原本损掉不少的血量也因为这一摔只剩下一层血皮，差点掉到昏迷线之下。
　　离尘从蓝亦身上跳起来，见到蓝亦那低得吓人的血量也顾不得查看四周情况立刻捧起手中的琴为其补血。
　　“没事吧？”将蓝亦的血全部不满，离尘这才松了一口气向地上的蓝亦伸出手要拉他起来。
　　“没事。”蓝亦抓着离尘的手从地上爬起，“你没有受伤吧？”
　　“伤都在你身上了，我能有什么事？”离尘一脸淡笑，却让蓝亦看得瞬间呆滞，这个笑容，比起离尘一贯露在外面的笑容，要好看不知道多少倍。
　　也许，是因为中间参杂着名为真心的东西吧。
　　“走吧。”蓝亦察觉到自己的失态，轻咳一声以作掩饰。
　　“嗯。”离尘轻点了下头，心中却是万般念头闪过。
　　他刚才看到蓝亦痛苦的样子竟然会感到一丝心痛，他什么时候竟然放了那么多感情进去了？
　　终究，还是失算了么，原本只是为了博取信任而放入的感情在不知不觉中已经投进去太多，这样下去，可是大大的不妙。
　　他的心终究还不是铁石心肠，蓝亦为他做的一些事情他不是感受不到，这恐怕便是在不自不觉中潜移默化吧。
　　他究竟，该拿蓝亦怎么办？
　　或者说，他应该以什么样的态度来面对蓝亦。
　　一路走过去没有任何的怪物和机关，这也给予了离尘充分的考虑时间。
　　这对于离尘而言并不是一件好事，有时候向的太清楚反而是一种折磨，对于现在的离尘而言，也许来一些怪会更好一些，这样他就可以什么都不想。
　　但是最痛苦的不是想通，而是想到一半被迫中断。
　　显然系统大神没那么好心让离尘完全想通，就在离尘还差临门一脚的时候，怪出现了。
　　这里的怪和外面那些圣灵骑士完全不一样的装扮，若说外面看上去是物理系的怪物，这里便是百分之百的魔法系。
　　白色的长袍罩住全身，将脸也遮在里面完全看不清楚里面的样子。
　　不过由于没有弓箭手在，他们也不知道对方到底是什么怪，不过直觉上就不怎么好对付。
　　蓝亦面色一凛，现在只有他和离尘两人，但是那怪物也一次性出了两个，而这里的怪原本就是光明系的，尘根本就起不到什么作用，他必须一力承担所有的怪物。
　　现在不是隐藏实力的时候了，他现在若还是像过去平时练级一样，两人只有死路一条。
　　蓝亦握住剑的手紧了紧。
　　离尘见状识相地退后两步，随即帮蓝亦加上各类辅助。
　　他在这里基本帮不上什么忙，除非换回魔琴师的身份，那么要解决面前的两只怪是轻而易举，只不过他绝对不可能暴露身份。
　　坦诚相对，从一开始就不存在于他和蓝亦之间。
　　法师与剑士，最重要的就是距离，法师一旦被剑士近身便必输无疑。
　　蓝亦自然深知这其中的道理，他此时也顾不得会不会暴露实力，飞快地向怪物冲去。
　　当然，现在的速度自然不是之前练级时候可比的，倒是和在死亡迷宫那次童话故事中有的一拼，甚至更快。
　　一剑扫向两只怪，蓝亦力求打断对方的吟唱，这样站在远处的离尘才不会因此受到伤害。
　　如今蓝亦的战斗方法和之前完全不同，并不是一味地抗怪，而是游走在两个怪物中间，不时打断对方的吟唱，同时不让怪物沾上身。
　　离尘在一边看着微微感叹，这才是蓝亦真正的实力吧，作为蓝亦，而不是易侨蓝的实力。
　　离尘的手指微微颤抖着，他知道自己起了难得的争胜之心，他真的很想和蓝亦好好比一场。
　　在现实中，他和蓝亦的排名不过差一位，而这一位的差距究竟有多少要比过才知道。
　　只不过，现在还不是时候。
　　蓝亦顺利解决完怪物，一回头却看到离尘看着他发愣，专注的眼神让他一阵心悸。
　　离尘他……
　　两人间一篇寂静，离尘是过于专注地看着蓝亦，而蓝亦则是不想打破两人间这微妙的氛围。
　　直到离尘意识到自己的失态，难得有些尴尬地收回视线。
　　“蓝亦，我们走吧。”离尘微低着头不看蓝亦轻声说道，同时直接越过蓝亦向前面走去。
　　“好。”蓝亦再度深深地看了离尘一眼，快步跟了上去。
　　
　　后面的路上不时地遇到怪物，都被蓝亦一力解决，离尘每一场都只看旁边看着，也不上前帮忙。
　　直到这条通道的尽头。
　　通道尽头是一堵墙，墙上面雕刻着一张乐谱和一段不是通用语言的文字，而角落里则放着一张钢琴和一把竖琴。
　　离尘凑上前去看着墙上的字，一个字一个字慢慢翻译。
　　“死亡的背后是重生，黑暗的背后是光明，旋律飘荡在黄昏中，未来掌握在旋律手中。”
　　“尘你认识？”蓝亦有些惊奇地看着离尘，他没有想到离尘竟然认得这上面的字。
　　“这是上古文字的一种，我对这个正好颇有研究。”顿了顿，“不过知道这些字也没有用，关键是这段文字所要表述的意思。”
　　“死亡的背后是重生，黑暗的背后是光明……这会不会是指我们现在的状况？”蓝亦沉吟了一下说道，“我们现在走到尽头就是绝路，那么生路应该就在这堵墙之后，至于后面一句话，也许是指黑暗与光明相互依存？”
　　“有可能，但是如何破开这堵墙呢？看字面上的意思应该不是用武力就能打破的。”离尘瞥了一眼角落的乐器，“如果后面两句的意思是解决问题的方法呢？”
　　“你是说要我们演奏这墙上的乐曲？”蓝亦顺着离尘的眼神，立刻明白了他的意思。
　　“好像别无他法了吧？”离尘摊手做出无奈状，“蓝亦，那边的竖琴和钢琴你会哪个？”
　　“钢琴，我钢琴弹得还不错。”蓝亦老实回答，“但是要我把石壁上面的乐曲短时间里面练出来还要与你配合，这恐怕难度相当高。”
　　“不试试看怎么知道？”离尘说着又凑到石壁面前，开始翻译那首乐曲的名字。
　　“黄昏奏鸣曲，作者，伊修斯。”看到这里离尘露出了一个了然的神情，“原来是他。”
　　“这首曲子，我会。”蓝亦接着离尘的话突然说道。
　　“这样么？”离尘突然露出一个笑容，“那真是凑巧，我也正好会，这样一来我们只要练习配合度就行了。”
　　不管蓝亦是如何学会这首曲子的，现在的首要目标都是尽快破关。
　　不过这里竟然放的是那位大人的黄昏奏鸣曲，再加之这句话的深层含义，离尘微微露出若有所思的神情。
　　也许这一次，他们触碰到了游戏的主线也说不定，不过就算是主线也应该只是最开头的提示而已，月说过，想要开启主线起码要到三转之后，而且必须那个时候已经有人建城，同时各系琴师的等级都必须过三转，而且签订完守护契约。
　　这个游戏，越来越有意思了。
　　离尘从角落处拿起竖琴，蓝亦则收起武器坐到钢琴前，双手放在琴键上。
　　“先试试看吧。”
　　离尘点点头，同时轻喊：“三――二――一――开始！”
　　蓝亦按下了第一个键，而离尘则拨动了手中的琴弦，相辅相成的旋律回荡在这空间中。
　　虽然是第一次合奏，但是两人却显示出惊人的默契，像是合作过无数遍似的。
　　蓝亦对于这首曲子已经烂熟于心，甚至不用看都能流畅地弹出来，他转过头望向离尘，而此时离尘似乎心有灵犀般同时抬头。
　　两人的视线交错在一起，如同那交织在一起的乐曲。
　　目光相交，两人同时一震，却没有再度移开的打算，就这样看着对方手上继续动作着。
　　随着音乐□的到来，两人的眼神越发交织在一起，难舍难分，人好似融入到那磅礴的音乐声中，又好似探入对方的心中。
　　离尘从蓝亦的眼中看到了隐瞒，深沉，坦诚以及深深的……爱恋。没错，是爱恋，离尘不知为何就是能够确定，而且那股爱恋盖过了其他所有的情绪，最终蓝亦眼中留下的，只有爱恋。而这股爱恋，也许，可能，是对他的。心中有些吃惊，却也多了一丝了然，就是没有一丝一毫反感的情绪在里面，好像对蓝亦的感情早已有所察觉。
　　在同一时刻，蓝亦则在离尘眼中看到了疏离，犹豫，为难，还有些许的情感，虽然只有一丝，却仍无法掩盖住其中的光芒，并随着时间的推移光芒越来越盛。也许，离尘对他，也不是全然没有感情，只不过，离尘在犹豫为难什么呢？有什么他可以帮他的吗？蓝亦第一次，想要为一个人分担他所有的烦恼，与他一起同生共死。
　　缓缓地，离尘对着蓝亦露出一抹绚丽的微笑，像是了然，又像是回应，而蓝亦看到离尘的笑容也跟着露出一抹微笑。
　　这一刻，两人的心灵彼此交汇着，双方都看到了对方内心最真实的情感。
　



第四十五章、迷途守墓人

　　直到音乐终了，两人这才如梦初醒，离尘更是面色苍白地倒退了两步，眼中微微泄出些许不可思议与苦笑。
　　真不愧是那位大人的作品，这才真是害死他了，那位大人果然是不害人心就不死啊。
　　若说之前还是不清不楚的状态，经过刚才琴瑟合奏，他哪能还不明白蓝亦对他的心思。
　　如果只是这样也就算了，那个害死人的曲子竟然让他察觉到自己内心深处深埋的部分感情而且还给放大了！
　　这是一个悲剧，绝对是！
　　若非如此，离尘怎么也不会在清醒过来之后如此失态。
　　“尘，你没事吧？”蓝亦见着离尘惊慌失措的神情不禁担忧地想要上前去扶他一把，在印象中，离尘好像是第一次露出这样无措的表情。
　　离尘再度向后一退避开蓝亦，语气略带激烈：“不要碰我。”
　　“尘……”蓝亦还是不明白离尘为何会有如此激烈的反应，明明刚才还心意相通，现在却一副见到他就像见到鬼的神情。
　　为什么？
　　离尘半倚在墙上深吸了两口气借以平复情绪，只不过被撩拨的情绪并没那么好平复，良久才微微镇定下来，而蓝亦显然被离尘刚才激烈的态度震到了，只是在一边默默地看着离尘。
　　“……抱歉，我没有想到这首曲子合奏会对我带来如此大的影响力。”离尘慢慢撑直身子，身形还是有写不稳，“我们走吧。”
　　“你现在这个样子，还是多休息一下的好。”蓝亦一脸担忧状，看到离尘如今的状态并不赞同他们现在就走。虽然向前的通道已经打开，但是前面依旧有着未知的危险，离尘现在这个样子万一他□乏术，事情就大条了。
　　“我没事，还是赶快和其他人会合的要紧。”离尘坚持道。
　　“……那你自己小心。”蓝亦见离尘如此坚持，也不好驳斥，只是叮嘱了一句，两人再度向前方的未知走去。
　　接下来的路意外的顺利，没有分叉没有怪物，只需要笔直往前走就行了。
　　走了约莫一个小时，终于走到了尽头，期间两人一句话都没有说过，离尘就是埋头走路，蓝亦是想说什么见到离尘的样子都说不出口。
　　通道尽头是一个巨大的长方形大厅，一面是一扇巨大的门，另一边则是无数像离尘和蓝亦走出来的通道。
　　而大厅中，已经有人等候在那里。
　　对方如果没有猜错的话，应该是镜花水月的高层，蓝亦顿时收去所有心思，一心一意想要与对方攀上关系。
　　惜朝天下虽然吸收了不少生活系职业，但是比起镜花水月这种纯生活系玩家公会而言还是略显不足，而且绝对不能把它推给其它两边，蓝亦自然要抓着这个独处的机会好好利用。
　　“银月小姐，没想到你们如此之快，果然是好实力。”蓝亦快步上去恭维了一句，适当的恭维有利于双方接下来的沟通。
　　“只不过是运气比较好罢了，我们不过是一直走就走到了这里，期间什么怪物机关都没有。”银月是睁着眼睛说瞎话，反正那条路只有他和暴君大人走过，里面的情形也只有他们知道。当然这些可不能让其他外人知道，不然肯定要引起怀疑。两人的等级都用隐名之戒隐藏了，自然不会出现在等级榜上面，所以还是不要太招摇的好。
　　“好运也是实力的一种。”顿了顿，“不知银月小姐是镜花水月的哪个职务呢？”
　　“蓝会长是在打镜花水月的主意？”银月歪着头笑问，“镜花水月虽然是生活系玩家公会，不过并不是这么好欺负的哦，毕竟要不是蓝会长手快，原本一生半夏可是我们这里的保镖。”
　　“银月小姐误会了，蓝某所求的，不过是两会间平等的合作计划。”蓝亦不卑不亢地反驳。
　　“这个以后再说如何，先过了这个任务要紧吧。”银月话锋一转，避过了蓝亦的邀请。
　　“……也是。”蓝亦知道对方不想继续话题，也就没有说下去，毕竟现在强逼对方绝对不是一个好主意。
　　说是运气好，但是蓝亦是完全不相信，对方肯定实力不低，要不然在之前的那一关根本就过不了。
　　蓝亦在心中就对银月这个年龄看上去不大的女孩轻视不起来，反而是层层戒备。
　　就在这时，又有人到了。这一次，是十三刀一个人。
　　“哟，已经有人到了啊，这陷阱还真是恐怖，橙已经回城，不用等他了。”
　　蓝亦的面色微微沉了下来，看来每条通道的机关都不一样，这么说来尘和他还算是运气非常好的那一类了。
　　之后陆陆续续又来了不少人，也知道了一部分人已经在半路上就挂了，就不知道这些人是死在那些个陷阱怪物还是死在自己人手里了。
　　明鬼独自出来的时候一脸阴沉，走到蓝亦身边便一言不发地站在那里。
　　离尘虽然自己心情也不这么好，看到明鬼的样子还是多问了一句。
　　“明鬼，怎么了？”
　　“……都是我不好，要不是我，半夏他也不会……”
　　话语虽然未完，不过所有人都已经听懂了他的意思。
　　“喂，不带你这么诅咒人的。”浑身是血的一生半夏狼从刚才明鬼出现的通道中走出来，虽然看上去狼狈万分，声音却中气十足。
　　“你没有事？”明鬼惊喜地抬起头。
　　“当然，我好歹也是等级榜第一，若是挂在那里岂不是太对不起这个才头衔了？”一生半夏走到惜朝天下的队伍中，“离尘，帮忙治疗一下。”
　　离尘点点头，开始为一生半夏治疗。
　　最终来到这里的一共十五人，蓝亦，明鬼，离尘，一生半夏，遥遥无期，血兔，源，银月，冷心，寒雨连江，千年柳，十三刀，红，同心，人面桃花。
　　就在人数到齐的那一霎那，门自动地打开了。
　　所有人都没有迟疑，迈步走进了大门。
　　里面还是一个巨大的大厅，唯一不同的就是在尽头有一处向上的台阶，高台上面放了一具棺木。
　　“东西应该就在这上面吧？”十三刀看着棺木跃跃欲试。
　　“就算在这上面东西也绝对没那么好拿。”寒雨连江根据经验分析。
　　“不管怎么样东西总要拿到手。”蓝亦沉声说道。
　　如今队伍中的牧师在刚才那一关中折损了两个，使牧师的压力重了起来，这让接下来的战斗显得有些艰苦，因为牧师会无法顾及到所有人。
　　十五人现在被分成两组，惜朝天下和镜花水月的人一组，剩下的人一组。前者人数看上去虽多，却拖着一个生活系的铁匠，也不知道源是如何将两个人平安无事带出那个通道的。再加之那里只有一个牧师和算得上半个牧师的离尘，形势反而看上去对他们并不利。
　　还未踏上石阶靠近那具棺木，突然一个人影闪了出来挡在众人面前。
　　“侵扰者，杀无赦！”对方说完这一句话，就提起手中的剑向众人冲过来。
　　遥遥无期和十三刀顶在最前面抗住怪，明鬼则没急着攻击而是使用着侦察术查探对方底细。
　　若不出意外，这绝对是BOSS级别的怪。
　　离尘忙着给自己这一组的加上辅助，然后密切注视着个人的血量，就冷心一个牧师显然是不够忙的。
　　不过冷心倒是根本不担心这个来不及补血的问题，因为他每次用的全是群补术，虽然很浪费魔力，效果却也显著。
　　“是90级的守墓人，大家小心！”经过多次失败，明鬼终于侦查出一些有用的信息。
　　“黑暗长廊。”银月听到明鬼的话犹豫了下，随即放出了黑暗系魔法消弱守墓人的实力。
　　90级的BOSS，绝对不是现在玩家的等级能应付的来的，若他还不出手，这次肯定是全灭的结果。
　　黑暗长廊一放出，守墓人便发出一声凄厉的怒吼，挥动着手中的剑想要突破黑暗的包围。
　　“物攻的全部暂时不要动，法系的除了光明系其他抓紧时间，黑暗长廊撑不了多少时间。”银月飞快说道。
　　所有人闻言也不多想，全部照着银月的话去做。
　　黑暗与光明相互克制，银月的魔法虽然能有效克制住守墓人，但是同时也是被克制的。
　　不过就算是有银月出手帮忙，战况依旧艰苦，对方毕竟是90级的BOSS，除了战士之外，其他皮薄的职业只要被扫到就是秒杀。
　　离尘如今也帮不上什么忙，甚至连补血这边也有冷心顾着，他既然无所事事，便将主意打到了守墓人后面的棺木上面。
　　他不动声色的从旁边慢慢移向棺木。
　　只不过刚踏上一阶石阶，那守墓人就仿佛有心灵感应似的将头转向离尘狠狠地瞪着他。
　　“侵扰大人睡眠之人，绝不原谅！”守墓人说着就要向离尘冲过来。
　　蓝亦之前就注意到了离尘的小动作，此时立刻挡在离尘面前。
　　“尘，你赶快去，这里我们帮忙撑住！”
　　离尘闻言也不管守墓人，他知道蓝亦会帮他挡住，一心向石棺冲去。
　　跑上高台，用力推开棺木，里面是一具白骨。
　　而那守墓人咆哮得更厉害了，想要突破重围解决掉离尘。
　　离尘从头到尾看了遍棺木，随进将手伸入石棺内取出一颗泛着白光的珠子，这石棺中除了白骨就只有这颗珠子了。
　　离尘一拿起珠子，那珠子泛出的光芒便越来越亮，而离尘的魔力值却在飞速下降，他不得不一边拿着珠子一边取出蓝药补充魔力。
　　而那守墓人见到这种状况竟然停下了手中的攻击，呆呆地望着离尘手上的珠子。
　　当光芒泛到极致，众人都睁不开眼睛时，这光芒突然消失了，随即出现在高台上的，却是一名穿着骑士铠甲的青年。
　　


第四十六章、悲剧的爱恋

　　“大人！”看到青年守墓人激动地喊了一声。
　　青年复杂地看了一眼离尘，随即看向石阶下的众人。
　　“你们，来这里做什么？”
　　“我们不过是受人之托来这里找一样东西。”离尘在一边轻声回答。如今只有离尘最有资格来做回答，毕竟他才是唤醒对方的人。
　　“为什么……为什么他到死都不肯放过我！”青年脚步不稳地推后两步靠在石棺上，一脸绝望的样子。
　　“伯爵大人要找的原来是你么。”离尘看了一眼珠子，露出了了然的神情，“那就请你跟我们走一趟吧，受人之托忠人之事，我们既让接受了伯爵大人的委托就必须要完成。”
　　“我不会让你们带走大人的！”守墓人身上散发出浓重的杀气，意图将这些想要带走他家大人的玩家赶尽杀绝。
　　“亚伦，住手吧。”青年疲惫地抬手阻止了守墓人的举动。
　　“这么说你是同意和我们走了？”离尘再度轻声问道。
　　“这么多年了，也总该有个了结。只不过，”青年话锋一转，手在石棺上面按了一下，一条新的通道出现在众人面前，“只要你们能通过这里走出墓地，我就去见他。”
　　离尘看了一眼蓝亦，见蓝亦点头，这次继续开口：“没问题，只不过我们就这么带着你？”
　　“不用，我栖息在珠子中便可，只不过若是你死亡了，那么任务就算失败。”
　　“大人您不能去见那个肮脏下流的吸血鬼伯爵，他会……”守墓人还想阻止青年的离去。
　　“亚伦，事情总要解决的，你就在这里等我吧。”青年说完身影慢慢变淡，最终消失在空气中。
　　“走吧。”蓝亦大步走到离尘面前，“现在一切以完成任务为主，尘要是死了，我们这个任务就全部白做了。”说完这句话他还特意瞥了一眼寒雨连江。
　　以为他不知道么，自家大哥就是栽在寒雨连江的手上，谁让天一是没有攻击力的牧师呢。
　　“大家这个时候当然要齐心协力，十三少，你说是吧？”寒雨连江一脸虚假的笑容，假惺惺地问着十三刀。
　　“这个自然。”
　　一众人想着那条通道出发。
　　入口处有一块石碑，上面刻的字就是蓝亦和离尘之前看到的那一段――
　　亡的背后是重生，黑暗的背后是光明；旋律飘荡在黄昏中，未来掌握在旋律手中。
　　只不过下面还多了四个字：光明之路。
　　看着那里一片光明，中间有部分路那里由粗细不一的黑暗细缝。
　　“这个的意思，应该是只能走有光的地方吧？”寒雨连江看完石碑之后的感想。
　　“应该吧。”十三刀也有些不确定地附和。
　　“走吧。”
　　现在离尘是最重要的人，自然站在最中央，其他人则围在四周。
　　这里除了光明和黑暗，就没有其他任何怪物。
　　黑暗的地方有的是深渊，有的却只是一条细细的缝隙。
　　众人碰到黑暗的地方就折回重新找路，不管是深远还是细缝，周而复始。
　　只是随着时间的推移，一而再地往复，队伍中有人的情绪开始急躁起来。
　　再再度遇到只有一条黑色细缝的时候，有人忍不住了，人面桃花突然站出来。
　　“这样下去也不是办法，总不能老是看到黑暗就折回，这样我们永远也出不去。”顿了顿，“那种深渊式的我们过不去，这种缝隙还不行么？”
　　“现在容不得一丝冒险。”蓝亦显然不同意人面桃花的想法，打算再度折回。
　　“人生就是由冒险组成的，蓝会长未免谨慎过头了。”人面桃花说着一只脚跨过细缝踩在对面的土地上，“看吧，根本没有事。”
　　然而，就在他另一只脚进入黑暗之时，人面桃花突然发出一声惨叫，随即便化为一道白光。
　　队伍中再度折损一人。
　　而此时，那条细缝消失了，前面变成了一条通路。
　　“必须要牺牲才能有活路么？”离尘喃喃自语，“光明……也不过如此。”
　　前一句话基本所有人都听到了，但是后面那半句，离尘的声音很低，这中间，恐怕也只有他自己听得到。
　　“不到万不得已还是不要做出这样的牺牲好。”十三刀说道。
　　队伍又再度向前移动，直到来到一处险境。
　　说是险境，是因为这是一个非常深的深渊，但是中间有一条非常狭窄的光之通道，只能侧身进入。
　　“你们怎么看，要回头么？”寒雨连江把这个问题丢给了其他人。
　　“我觉得这条路应该是出路。”离尘轻声说道，同时举起手中的珠子，“我发现珠子从开始就有时暗有时亮，在我们折回的时候会尤其暗淡，但是现在……”
　　离尘手中的珠子泛出耀眼的光芒，若非他一直藏在袖中，这光芒早就照射 到四周。
　　“大家一个个走，我在最前面，接下来是尘，剩下的人你们自己决定。”蓝亦决定赌一把。
　　“我先走吧，我是女子，个子比较矮小，这条路对我来说相对容易。”银月此时却突然冒头。
　　“也好。”蓝亦点点头。
　　于是最终决定由银月和冷心先走，借着是蓝亦和离尘，后面一个挨一个走。
　　银月轻巧地踩上那条狭窄的通路，慢慢向前走着，后面的人隔一段距离一个接着一个跟上。
　　每个人都走得小心翼翼，深怕一个不小心就被黑暗吞噬。
　　可是，人总有个不小心，江寒会的千年柳一脚没踏稳，身体失去平衡向后倒去。
　　下一刻，他就变成了一道白光。与此同时，在千年柳之前的人所在的通路立刻变宽，后面则被完全截断。
　　队伍被分割成了两段。
　　所有人都停了下来。
　　“你们先走，我们另寻出路。”一生半夏隔着黑暗的深渊喊道。
　　蓝亦这边也知道现在最重要的就是找到出路，也就没有停留，而是继续往前走。
　　此时，蓝亦这边的只余下了六人――
　　银月，冷心，蓝亦，离尘，十三刀，寒雨连江。
　　之后的路竟然是一条通路，没有任何黑暗的阻隔，就这么一路走到了大门口。
　　推开大门，竟然就是他们进入时的那扇门，而弥诗伯爵正等在外面。
　　这来去明显不是一条路，奈何进口和出口竟然是一个。
　　“这个任务果然艰苦么，没想到出来的只有你们几个。”伯爵大人依旧一副悠然的样子，慢声问道，“我要的东西你们带来了么？”
　　“你确定你要的是东西？”离尘伸出手展示出那颗珠子，随即青年再度出现在众人面前。
　　“凯……凯尔斯！”弥诗伯爵脸上的面具终于破裂，他看向青年的眼神中有着不可思议，惊喜，还有，深深的眷恋。
　　“为什么你连我死了都不肯放过我？”被称之为凯尔斯的青年一脸绝望地质问着对方。
　　“凯尔斯，你在说什么，什么叫连你死了我都不肯放过你？”，弥诗伯爵一脸疑惑的样子，似乎完全不明白青年在说什么。
　　“你……”
　　青年正要说什么，旁边冲出来的一道黑影却打断了他接下来的话。
　　“吸血鬼，拿命来！”守墓人不知什么时候离开了守护的墓穴，举着手中的剑向弥诗伯爵冲来。
　　一道攻击阻止了守墓人的动作，是离尘。
　　守墓人凶狠地瞪了离尘一眼：“又是你，总是碍事！”
　　说着便向离尘冲过来，他打定主意要先解决了这三番两次坏他好事的人。
　　“他就拜托你们了。”离尘说着向旁边一闪，转过头对着发愣中的两位当事人喊道，“我想着中间一定有什么误会，你们最好心平气和地将过去发生的事情对一遍。”
　　守墓人听到这句话攻击得更凶了，奈何现在留在这里的可都不是省油的灯，蓝亦和十三刀负责拖住守墓人，不让他对离尘下手也不让他回去偷袭弥诗伯爵，而寒雨连江和银月两个法师则站在安全有效区不停地用魔法攻击守墓人，冷心作为牧师则关注好内部两人的血量，并加以各类辅助魔法。
　　一时间，守墓人完全被拖住无法动弹。
　　而那边，青年也和伯爵开始对峙过去发生的事情。
　　“凯尔斯，到底发生了什么事情，你失踪了一阵子，当我再度得知你的消息的时候你已经……”弥诗伯爵说着一脸忧伤与绝望。
　　“不可能，那天明明是你约我去的小树林，那天出现在那里的人也是你。”青年一脸不可置信地倒退了两步。
　　“那是什么时候的事情？”弥诗伯爵急急问道。
　　“那一夜是那个月满月的时候。”
　　“不可能，那夜我回本家去开会了，每月的月圆之夜我都必须回本家的。”弥诗伯爵一脸苍白。
　　“那……我见到的人……是谁……”青年也是一脸惨白。
　　离尘并没有参与进战斗，因而对两人间的对话听得清清楚楚。
　　他其实已经能猜到到底是怎么回事了，这样的事情在书上反复发生过太多次，悲剧的恋爱。
　　“还不明白么，这是一个彻头彻尾的阴谋，针对你们两个的。”离尘慢步走上前，“至于你们若是真想知道真相，这里有一个人其实可以告诉你们。”
　　“谁？”两人异口同声问道。
　　“守墓人。”离尘肯定地说道。



第四十七章、落雪

　　青年听到离尘的话先是一愣，随即反应过来。
　　确实，守墓人从开始的反应就激烈过头，也就是说他应该知道什么内幕才是。
　　而弥诗伯爵则没有想那么多，听到离尘的话便身形一移，手直直向守墓人的背后抓去。
　　守墓人似有所感应，一个侧身比过了弥诗伯爵的攻击，转身对着弥诗伯爵。
　　“我要杀了你！”守墓人向着弥诗伯爵扑过去。
　　两人飞快地过了几招，随即弥诗伯爵突然抽身后退，冷冷地看着守墓人。
　　“那个天琴师，对着他放圣之领域。”
　　离尘闻言愣了一下，随即依言准备起圣之领域。
　　当圣之领域降临在守墓人身上时，他竟然发出了凄厉的惨叫声，身上冒出阵阵黑烟。
　　“我明白了，守墓人心中本来就存在着阴暗面，我之前的黑暗长廊将他心中的黑暗面扩大了，他如今已经堕落了。”银月一脸若有所思的样子，“看来当年的事情确实有问题呢，光明一方，也不过如此。不过这样一来就好办了。”
　　银月轻声吟唱起了沉长的咒文，一道道黑色的咒文慢慢出现在守墓人四周，形成一个包围圈。
　　咒文越来越多，而守墓人也感觉到了威胁，用力挣扎起来想要挣脱咒文的束缚。
　　弥诗伯爵显然知道银月在做什么，一道道血咒劈向守墓人减弱他的挣扎，同时让其身上出现道道伤口。
　　“黑暗傀儡术。”当银月念完全部咒文，那黑色的咒文向着守墓人的伤口处钻进去，守墓人痛苦得不停地挣扎，想要抵抗，奈何一边的弥诗伯爵还在捣乱，不让他集中精神。
　　守墓人的眼神一下空洞一下通红，显然是在做抗争。
　　离尘手指微动，犹豫了下，还是开始弹起催眠曲加速这个过程。
　　在三方的压力之下，守墓人的双眼终于变得完全空洞，而此时银月口中也喷出一口鲜血。
　　“果然要制服BOSS级别的还是太勉强了。”用手拭去唇边的血迹，银月慢慢问道，“告诉我们吧，凯尔斯究竟是怎么死的？”
　　“是那群可恶的吸血鬼杀死的！”
　　“整件事的过程呢？详细说一下吧。”
　　守墓人的眼神挣扎了一下，随即缓声回答着银月的问题：“光明和黑暗，自古不两立。教廷当然不会允许凯尔斯大人和那个肮脏的吸血鬼有什么关系，所以我们设计了一个陷阱，模仿凯尔斯大人的笔记引诱那个吸血鬼进包围圈。可是，吸血鬼竟然没有来！而凯尔斯大人，却在月圆那夜出去后再也没有回来，肯定是那群可恶的吸血鬼干的。”
　　守墓人说完眼神暗淡无光地呆立在那边一动不动。
　　“看来事情应该很明显了，双方都不希望你们来往，结果……”银月没有继续说下去，不过所有人都明白他未完话语中的意思。
　　“事情的事实竟然会是这样……”青年一脸不知所措的样子，恨了这么多年却得知自己的爱人其实并没有背叛过自己，这千百种滋味在心头的感觉，实在难以明言。
　　他们错过了太多的时间。
　　“凯尔斯，我们竟然会错过了这么多年。”弥诗伯爵也是一脸无奈，这与心爱之人分别的这么些年他过的一直都不太好。
　　“可是，我现在的状态……我们还是不能够在一起，人鬼殊途啊。”青年一脸忧伤的表情。
　　“不，只要你肯放弃光明的信仰就有办法可以获得重生，只要使用黑暗洗礼就可以办得到。”弥诗伯爵急急说道。
　　“……好。”青年轻点了一下头，这么多年已经错失了，他不想再次错过。信仰什么的，他已经看开了，就算是代表光明的教廷中，依旧有着数不清的勾心斗角和阴暗面，并不如外界所以为得那样干净。
　　那么光明与黑暗，除了信仰不同，还有什么区别呢？
　　慢慢走到离尘身边，“能知道你的名字么，年轻的天琴师。”
　　“离尘。”
　　“琴师在整个职业体系中并不算强大，但是琴师却是必不可少的，为了弥补自身的弱点，其可以为自己缔结守护者，只需要有强大的力量作为见证即可。我今后用不上这光明的力量，今日就用这力量帮你缔结守护者契约吧。”顿了顿，“那边的几个人，哪一个是你想要缔结的对象？”
　　离尘扫了一眼那边剩下的五人，他现在没有选择不是么？这里如今明面上算是自己人的只有一个人。
　　“蓝亦。”离尘轻声说出了答案。
　　蓝亦闻言走了上来，和离尘一起面对着青年。
　　“年轻的魔剑士啊，你愿意成为天琴师离尘的守护者，无论发生什么事，你都愿意对他不离不弃，永远保护他吗？”
　　“我愿意。”蓝亦目光坚定地答道，就算没有这份契约，他还是会好好保护离尘的。
　　“那么天琴师离尘，你愿意和魔剑士蓝亦缔结守护契约，两人一起面对将来的风雨吗？”
　　“我愿意。”离尘轻声答道。
　　“众神在上，吾以凯尔斯之名为之契约做见证，供奉吾所有力量作为见证之代价，契约成立！”
　　巨大的魔法阵将蓝亦与离尘两人包裹住，发出耀眼的光芒。
　　而青年则面色惨白地倒退了两步随即被弥诗伯爵扶住。
　　当魔法阵消失，蓝亦和离尘的右手上同时出现一个银白色的印文，随进慢慢渗入进皮肤，消散。
　　“好了，契约已经成立了，我把人带走了。你们自己离开吧。”弥诗伯爵看到自家情人力竭的样子，黑着一张脸说道。
　　“那么这次委托？”寒雨连江在一旁急急问道，忙活了这么久竟然就这么莫名其妙地结束了？他一点好处还没有得到呢！
　　“凯尔斯用全部的力量缔结了一份守护契约，这个还不够么？反正任务完成了该给的经验还是不少的。”弥诗伯爵说完便带着青年一起消失了。
　　与此同时，还幸存着的人受到了任务完成的信息。
　　这个任务给的经验确实不少，但是这一次真正获利的也只有蓝亦和离尘两人，难怪寒雨连江的面色不太好。
　　“既然任务已经完成，那么我先告辞了。”寒雨连江说了声便拉动回城卷轴离开了。
　　“那我也告辞了。”十三刀接着离开了。
　　“那个……你们有没有回城卷轴？我以为用不上就没有带。”银月磨蹭了会儿，这才有些不好意思地开口。
　　蓝亦和离尘对望了一眼，各自拿出一个回城卷轴递了过去。
　　“谢谢了，后会有期。”银月将其中一个卷轴转交给冷心，两人一同离开了。
　　“现在怎么办？我们的回城卷轴给他们了。”离尘有些无奈地开口。
　　“总能找到出路的，这才卖个人情给他们，后面一些事情才会变得容易。”蓝亦拉起离尘的手，“我们走吧。”
　　“半夏、明鬼他们怎么办？”
　　“他们出来了的话应该会和我们联络，现在我们还是找出路的要紧。”
　　“……也是。”离尘微微挣扎了一下，见挣扎不开也就随蓝亦去了。
　　两人离开了墓地，墓地外面是一条斜斜向下的羊肠小道，看上起似乎并不难走，不过两人还是小心翼翼，生怕有什么意外。
　　死一次，这个任务就一半白做了。
　　小道却意外的安静，一路走下来竟然没有任何怪物侵扰。
　　“尘。”
　　“什么事？”
　　“我会好好保护你的。”
　　“我是男人。”
　　“我知道，这只是我的誓言，你要不要接受是你的事情。”
　　“……随便你，我自己能够保护好自己。”
　　陷入死局的对话。
　　离尘此时被蓝亦的几句话弄得更加心烦意乱，虽然面色如常，实际心里却无比烦躁。
　　蓝亦这话究竟是什么意思，嫌他还不够烦么，说出这种容易让人误解的话，他又不是弱者。
　　蓝亦，他究竟应该把这个男人摆在什么位置上面？
　　
　　一路平安下山，两人很快发现这座山其实就在白银城旁边，只是之前基本上没有人注意到过。
　　刚到山脚，蓝亦的右边的树丛中突然一阵骚动，随即一名女子慌慌张张地跑出来。
　　“救……救我！”女人背后，是两只追得正凶的野猪。
　　蓝亦本着动动手就能救人的心态一刀解决了那两头野猪，这里的怪物等级不算高，都是50+的怪，对于蓝亦而言自然轻松自然。
　　“谢谢。”女人抬起头，却让双方都为之一愣。
　　蓝亦诧异的是对方竟然拥有一张和离尘极其相似的脸，只不过更加的阴柔和美丽。
　　而女人看到蓝亦身边的离尘也愣住了，冷淡、不屑、厌恶等表情一闪而过。
　　离尘微微闪过无奈地表情，轻启唇舌：“许久未见，姐姐。”
　　“没想到你也会来玩这个游戏……”那些表情全是一闪而过，女人随即对着蓝亦微微一笑，“我是落雪，谢谢你救了我。”
　　


第四十八章、备战武斗大会

　　相遇是一种缘分，可是这种缘分不一定是好的，也可能是一种孽缘。
　　“不过是举手之劳罢了，落雪姑娘不必客气，更何况你是尘的姐姐，这就更应该帮一把。”蓝亦缓声说道，他没有错看落雪脸上开始见到离尘时的表情，自然不想与她多打交道。从刚才这对姐弟的表情就可以看出，两人的感情并不好。
　　他现在心是向着离尘的，当然以离尘的感受为先。
　　“我家小弟劳烦你照顾了。”落雪一副彬彬有礼的样子，“能请教阁下的名字么？”
　　“蓝亦。”
　　落雪闻言眼睛一亮：“原来你就是如今《旋律》第一大公会惜朝天下的会长，小尘跟着你看来是有福了。”
　　落雪的语气有些怪怪的，不过蓝亦此时并没有做多想，只是就着表面上的意思回答：“落雪姑娘过奖了。”
　　离尘此时的表情则僵硬了一下随即恢复正常。
　　他知道自家姐姐那话中隐藏的意思。那件事，果然成为了所有人的心结么？但是那件事最大的受害者是他，为何所有人的表情都在告诉他是他做错了。他从开始，也许就不应该对家里抱有任何希望，在他们做出那样的决定如此对待他的时候，而不是最后还傻傻地回去。
　　亦或者，他其实自己早就料到了会有这种情况，只不过是想看看他的“家人”究竟能绝情到什么程度么？
　　北冥孤雪，他的双生姐姐，本该是最心有灵犀的双生子，此时却形同陌路，甚至他在她眼中能看到深深地厌恶。
　　曾经的誓言，她早就忘得干干净净了吧。
　　他也许，只是为了那段誓言而回去的，却未曾想到带给他的竟会是更巨大的绝望。
　　“不知蓝会长有没有兴趣收下我这个小小的天琴师呢？”落雪微微一笑自信满满的样子，她打定主意蓝亦不会拒绝。单凭她是孤尘的姐姐对方就应该不会拒绝，更何况她还是数量稀少的天琴师。
　　蓝亦虽然有些动心，毕竟天琴师本就稀少，若是让她投入敌对阵营可是大大不妙。但是他不能不顾及到离尘的感受，若是将来公会不合可要比将一个不如离尘的天琴师推到敌对阵营更加的麻烦难以收拾。
　　“蓝亦，姐姐她的职业特殊，入会对我们没有坏处。”离尘知道今天若不是让落雪如意，后面的麻烦事可不止是游戏中，现实中也会有麻烦。
　　本着多一事不如少一事的想法，离尘虽然不想看到自家这位姐姐，却还是同意了，大不了他闭关冲级，这样就不用一直见到她了。
　　“……欢迎落雪小姐的加入。”蓝亦见离尘不反对，自然也就应了下来。
　　“那么以后还请多多指教。”
　　
　　惜朝天下众人对于落雪的到来秉持着不同的态度，遥遥无期和一生半夏是完全无视派的，公会里面似乎从未多出过落雪这个人；而我是一颗仙人掌和小天等人则是持欢迎态度，谁让公会里面新来的是个大美女呢，平时带练级之类的都是由他们来的；至于明鬼、黎明的空、天一、蜜柑等人则持观望态度，因为从离尘自从自家姐姐来到公会后就经常闭关练级或者忙于公务导致双方基本见不上面的态度而言看出了些许倪端。
　　不过不管是哪种态度，这日子还是要过下去的，尤其是为了冲90级到达武斗大会开场的要求争取早日建城。
　　离尘这段时间除了处理公务，剩下的时间基本就是看不见人影，问他也说是在闭关冲级。
　　不过离尘闭关的效果是明显的，也不知道他是怎么练的，练级速度极快，在一生半夏升到90级的时候，他已经从原来的80级不到升到了85级。
　　不过落雪倒是和公会中的大部分人处的不错，虽然喜欢不时地对着众多男人们撒撒娇，而且还喜欢缠着蓝亦，但是由于都做得恰到好处，并不惹人生厌。
　　而一生半夏一直保持着等级榜第一的优势冲到了90级，就在他到达90级的时候，系统出现了世界公告――
　　【玩家一生半夏等级达到90级，现在开放武斗大会报名，请各位想要参与的玩家进入主城报名，武斗大会将在十日后举行。】
　　听到这个消息，几乎所有人都停下了手中的工作，而几大公会更是迅速把有关人士召集起来，着手准备武斗大会相关事宜。
　　惜朝天下自然也不例外。
　　而此时，落雪已经凭着自己是离尘姐姐的最初优势，再加上她的交际手腕混入了惜朝天下的高层。
　　这一下，想不碰面都不行。
　　“我想你们都已经知道武斗大会的事情了，每个公会一共可以有三组队伍共十五人参加武斗大会，而我们的目标，就是那块建城令。”蓝亦此时的威势气压全场，所有人都认真听着他的话，他们都明白这件事的重要性，“先说一下已经决定的这里参加的人，然后剩余的空缺将在整个公会里面选拔――一队，由我，离尘，一生半夏，黎明的空以及遥遥无期；二队明鬼为队长，仙人掌，天一，剩下两人未定，三队猫猫领队，小天，三人未定。以上，有无异议？”
　　没有人出声反对蓝亦的决定。
　　所有人都明白，一队实力最强，是用来瞄准冠军的，而二队三队的任务则是尽量扫除其他的障碍。
　　“半夏，你既然认识镜花水月的人就帮忙去弄一些暗金顶级装备，我有部分技能还没到大师顶级，制造不了，对方是生活系公会，应该有人能够造的出来。”蓝亦的话说完，蜜柑接着开口，装备也是保证实力的重要标准。
　　“我的那部分不用担心，我自己能解决。”离尘开口道。
　　这段日子所谓的闭关练级也是和月他们混在一起在冥灵城附近扫荡怪物，那里的怪全是110级以上的，他想慢慢升都不行，既然等级差了那么多，自然怪物爆出的物品就相对的要好，他现在手中算得上不错的装备就有不少，而月早就让兔子帮他打好了85级的顶级暗金装备，自然是不需要再去做一套浪费兔子的时间。
　　“关于人物选拔的事情蜜柑全权负责，剩下参加的人在这最后的十天努力冲级，所有人的等级必须全部85级以上。”
　　“明白！”所有人都异口同声地回答。
　　之后就是一些细节的商定，会议结束，所有人都离开的时候，离尘却被蓝亦叫住。
　　“尘，等一下。”
　　离尘停住离去的脚步转过身，一脸面无表情，自从落雪来了之后，他基本大部分时间都是这个表情，都懒得伪装：“有事么？”
　　“我们谈一谈。”
　　“会长，我们今天不是要去报名么？错过时间可就不好了。”落雪明显不想看到蓝亦和离尘两人单独相处，娇声提醒道。
　　“这件事我和尘去就行了，落雪你还是努力练级吧。”蓝亦对落雪完全不上心，他如今的全副心思都放在离尘上。
　　离尘这段时间的明显反常行为让蓝亦担心不已，而平时离尘又以闭关为由避而不见，这一次好不容易有机会，他自然要抓住。
　　“要谈什么？”离尘继续扮演面瘫，反正看某人的面瘫看多了，被传染了。
　　“落雪，你先出去。”
　　“会长！”落雪还是不依不饶想要说动蓝亦。
　　“不要让我再重复一遍。”蓝亦的声音沉了下来。
　　“……我明白了。”落雪心不甘情不愿地离开了。
　　“蓝亦，有事快说，说完我要继续去闭关。”离尘一副公事公办的样子。
　　“既然心里不情愿，当时为何要答应让她进来？”蓝亦叹了口气，问出了这段时间一直想问的问题。
　　“我的意愿不是问题，重要的是对公会有利。”
　　“可是你应该知道，比起这个，我更在意的是你的意愿。”蓝亦第一次把话挑明了说。
　　“……为什么？”离尘犹豫了下，才问出口，但是其实他心中早已有了答案。
　　“那个时候在墓地里，你应该感觉到了吧，那就是为什么的原因。”
　　“蓝亦，不要逼我。”
　　“我没有逼你，只是想告诉你事实而已。从一开始，你就没有必要勉强自己。”
　　“蓝亦，有些事并没有你所看到的表面那么简单，我也有我自己的考虑，请不要多加干涉好么？”
　　“尘，你不应该把什么事都闷在心里，有时候说出来才能够解决。”
　　“你帮不了我的，这里不过是个游戏。” 
　　殊不知，就是离尘的这句话，让蓝亦下定决心去查离尘现实中的身份，从而导致了后面一系列差点不能挽回的事情。
　　“是现实中的事？”
　　离尘沉默不语。
　　“我明白了。”顿了顿，“但是尘，这里是游戏而不是现实，既然是游戏就不要想那么多，开开心心地玩就好。”
　　“我也以为可以开开心心，只不过戏如人生，也许当初是我想得太简单了。就像你和寒雨连江，现实中对立，到了游戏中也不可能成为朋友。”
　　“尘……”
　　“好了，不说这些了，我还是去闭关专心备战武斗大会要紧，我可不想成为累赘。”
　　“你从来就不是累赘。”蓝亦复杂地看着离尘，“陪我去报名吧。”
　　“好。”
　　
　　十日之后，武斗大会正式开始。



第四十九章、琴师的决斗

　　报名参加武斗大会的人很多，但是真正能够夺冠的队伍却两只手指数的出来，因此筛选的速度非常快。
　　而惜朝天下除了猫猫那一对不幸在20进10的比赛中遇到了寒雨连江的队伍被打败外，一队和二队都顺利进入了10强。
　　这一日，是蓝亦小队十进五的比赛。赛场就设在黄金城中的竞技场，里面的座位可谓是一票难求。
　　惜朝天下这一次的对手是一个无公会的队伍，对方能闯进前十可谓是相当不俗。
　　武斗大会并不局限于一种形式的比试，可以是混战也可以是一对一对战，甚至可以是车轮战，只要双方都同意即可。
　　“在下是水琴师六君木，想单独与贵方的天琴师切磋一下。”一名长相斯文的二十出头的男子走出队伍，提出了这一场比试的方式。
　　“一局定胜负？”离尘见是约战自己，便也走了出来。
　　“没错，敢不敢接受？”
　　“有何不敢？”离尘应了下来。
　　琴师之间的对决，说不上不平等，所以其他人也没有反对的理由。
　　“请两位选手上台。”裁判公式化地说道，“水琴师六君木VS天琴师离尘，一场定胜负，开始！”
　　离尘和六君木被传送到了武斗台中央。
　　“惜朝天下的天琴师，久仰了。”六君木非常优雅地朝离尘鞠了个躬。
　　“不过是小小薄名罢了。”离尘说着向后退一步，“我们开始吧，可别教观众等急了。”
　　六君木点点头，拉动了手中的小提琴，同一时刻，离尘也拨动了竖琴的琴弦。
　　琴师间的战斗说复杂也不复杂，不管是天琴师还是水琴师，都属于远距离攻击魔法系，因此所有人都以为这场比斗会非常没有意思，就是魔法对轰而已。
　　只不过这一场比斗，却出乎大多数人的意料。
　　六君木一曲短曲拉完，无数的兵刃出现在了离尘头上，这让所有人都为离尘捏了把汗。
　　“神音盾。”离尘却显得不慌不忙，为自己加上一个神音盾，随即脚下步子交错，同时使用10级已经可以顺发的破音骚扰着对方。
　　破音的攻击力不大，但是却是骚扰对方使之不能集中精力发动下一步攻击的有力助力。
　　离尘虽然躲的快，但那冰刃毕竟是全体攻击，还是有不少砸到了离尘，不过离尘事先加好了神音盾，防御上面自然还暂时没有出现什么问题。
　　六君木也不是省油的灯，一见开始没能占得先机立刻改变战略，音调一变，原本的冰刃消失了，取而代之的是灵活的水鞭。水鞭的威力虽不若冰刃大，但其亦攻亦守，有效地阻止了离尘的进攻。
　　两人不停地在台上游斗，一时间，势均力敌。
　　琴师之间的较量是优雅的，不像剑士那样拼的血肉横飞，也不像魔法师那样扔魔法枯燥。
　　这不像是一场战斗，更想是一场华丽的演出。
　　只不过这僵持下去也不是办法，六君木的表情明显的犹豫了下，随即再度换了曲子。
　　这次的准备时间明显地加长了，离尘似乎也微微感觉到了不安，想要打断对方的魔法，却苦于那两条水鞭的阻碍无法如愿。
　　终于，六君木拉完了最后一个音，随即突然高喊出声：“水之镜，迷之雾，水之领域！”
　　霎时，整个高台全部被迷雾所笼罩，外面的观众完全看不到里面发生的事情。
　　就在水之领域完成笼罩住离尘的时候，谁也没有看到，离尘的脸上少有地露出了一抹讽刺的笑容。
　　恐怕，这场迷雾帮的并不是始作俑者六君木，而是这位看似处于下风、一脸无害的男人。
　　见迷雾已经覆盖住整个视线，离尘索性比起双眼，用其他感官感受起来。
　　既然外面看不到，他也不用隐藏什么。
　　这一局，他赢定了，而且会赢得非常漂亮。
　　左手依旧抱着琴，右手却扣住一枚飞到隐藏在衣袖中。
　　眼睛虽然看不见，但是既然想要杀人，又非最顶尖的杀手，自然而然会泄露出己身的气息。
　　而这，就是离尘的机会。
　　只要确定了对方的存在，那一刀，足以致命。
　　离尘站在那里一动不动，而在被迷雾笼罩的四周，其实已经密密麻麻地布满了冰刃，只要一发动，结果必然是死路一条。
　　就看，最终究竟是谁的动作更快一步了。
　　突然，离尘脸上的冷笑更甚，同时右手以迅雷不及掩耳之势甩出了那把被他一直紧紧握在手中的飞刀。
　　于此同时，四周的冰刃也向着离尘刺来，他已经避无可避。
　　只不过离尘的脸上并没有任何一丝惊慌失措，反而是一脸胜券在握的样子。
　　就在冰刃将要碰到离尘的那一霎那，一股血腥味突然弥散在全场，随即冰刃全部失去控制掉落在地上，迷雾也开始慢慢散去。
　　当迷雾完全散去之时，只有离尘一个人好好地站在场上，六君木则一脸不可置信地倒在了台上。
　　“十进五第二场，惜朝天下获胜。”随即是裁判宣判的声音，在所有人都还没有明白究竟是怎么一回事的时候。
　　两人随即全部被传送出了武斗台。
　　“尘，你没事吧？”离尘一下来，蓝亦便走上前来关切地问道。
　　自从武斗大会开始，蓝亦就一直保持着这样的态度，明眼人一眼就能看出离尘对于蓝亦而言的重要性。
　　只可惜，蓝亦是铁了心不想再隐瞒，离尘却越发的冷淡，尤其是看到某位一结束就立刻缠上来的人，纵使那人是他的姐姐。
　　“我去休息了。”离尘说了一句便转身独自一人离开了会场。
　　“会长，副会他……”我是一颗仙人掌一脸不满的样子，明显对离尘的态度不屑，再加之落雪不找痕迹的挑拨，我是一颗仙人掌现在基本见到离尘就会针对他。
　　“这场战斗他独撑大局，是该好好休息下。”蓝亦打断了我是一颗仙人掌的话，明显在袒护这离尘。
　　这让将一切看在眼里的落雪眼中闪过一丝严重的不满，随即便掩藏好，一脸笑意地走到蓝亦面前。
　　“恭喜会长再度获胜。”
　　
　　离尘慢慢远离那个被包围着的中心圈，心中闪过一抹疲倦。
　　或许，他还是太高估自己了，从一开始就不该完全隐藏孤叶的那一半扮什么纯良，这对月来说也许是习惯，但是他却吃到了苦头。
　　蓝亦这些日子的举动他不是没有感觉到，但是他也无法去回应。
　　有些东西他不重视不代表蓝亦也不重视，回应，注定会是个错误，还不如将一切扼杀在萌芽之中。
　　而且姐姐和他的相貌如此像，再加之有意，他相信蓝亦日子长了或许会转移也说不定。
　　这样的结局，对大家都好。
　　正沉思着，突然传来了消息提示音。
　　打开一看，发现是月。
　　【孤尘大哥，我弄到了一座城池，来看看吧。】兴奋之情溢于言表，信的最下面还有一个附件，里面是一个传送轴。
　　离尘犹豫了下，取出传送轴并将之打开，下一刻，他已经彻底离开了武斗会场。
　　离尘再次踏在实地上，周围的景物已经完全变了样。
　　不同于刚才武斗会场的热闹，这里飘荡着一种沉重压抑的气氛。
　　“孤尘大哥，你来了。”银月满脸笑意地跑过来。
　　“这里是什么地方？”
　　“冥灵城。”顿了顿，“这其实是幽灵堡任务的后续。幽灵堡任务并非是奖励少，而是奖励要自己去发掘，这座城池就是奖励。”
　　“这个奖励的原意是要等到三转之后才会出现的吧，第一座城池还是应该由建城令建成才是。”离尘说得叹了口气，“难怪你这次没有心思参加武斗大会。”
　　“这只是其中一个原因，最主要的还是作为生活系玩家公会不能太招摇，我让那群想参加武斗大会的家伙退了公会自己去报名了。”
　　“难怪碰上小六他们。”
　　“你们对上了？”
　　“嗯，不过大家都不过是玩玩，没有用全力，虽然小六最后死相有点凄惨。”离尘想起小六那家伙最后那个夸张的表情就一阵闷笑。
　　“也不能怪他吧，他的本职是负责商业这一块，本就不能和你比，赢了才是不正常的吧？”
　　“……也是。”
　　“对了，孤尘大哥，你那个家最近好像有点不太平，最好注意一下。虽然目前还没有什么动静，但是就姐姐预测出来的状况，未来似乎并不太妙。”
　　“和我有关？”离尘眸光微沉，轻声问道。
　　“可能性很大，你也知道，对于我们的事情，姐姐她不能看见清晰的未来，至多只能是模模糊糊的影子。”
　　“我知道了，我会小心的，必要的时候我会找义父帮忙的。”
　　“你自己小心，而且现实中已经有几股势力开始调查你了，要我帮你做掩饰么？”银月有些担心地问道，因为那几股势力的动作太多明目张胆了，并且其中有部分还是不怀好意的。
　　“他们能查出来的只有一小部分吧，只要不涉及到那一部分，随便他们查。”离尘一脸无所谓的样子，大不了他正式回归好了，这样掩饰的生活他也已经有些倦了。
　　“明白。”顿了顿，“孤尘大哥，我带你参观我们的城池吧。”
　　“好。”离尘点点头，跟了上去。
　　


第五十章、情系宠物

　　十进五之后就是五进三，抽签决定，有一个队伍直接轮空进入三强，随后三强每一个队伍各与其他两个队伍比一次决出最后的胜负。
　　五进三的时候蓝亦小队轮空，明鬼的小队遇上了十三刀输在他们手里，而寒雨连江那边则爆了冷门，被一个非公会队伍打了下去，无缘三强。
　　寒雨连江输的时候那张脸不可谓是不精彩，根本保持不住假面具，扭曲了一张脸，他没想到竟然会输在一个无名小队的手中。
　　更让他气愤的是，那个小队在赢了他之后，面对十三刀和蓝亦的那两场都直接认输，这样一来最后的胜负就在蓝亦和十三刀的两个小队中决出。
　　“蓝会长，我们又见面了。”十三刀一副友好的样子，任不知道的人看了完全不会想到等一下两人就要对上。
　　“十三少，这一场决胜负吧。”蓝亦至今因某件事对十三刀耿耿于怀，上一次任务不能使绊子，这一次则可以光明正大毫无顾忌。
　　“团体战如何，节约时间？”
　　“没问题。”
　　“惜朝天下VS血刀盟，团队战，一场定胜负，开始！”
　　所有参赛者被传送至武斗场。
　　惜朝天下是魔剑士，骑士，刺客，法师和天琴师的组合，血刀盟则是刀客，弓箭手，刺客，牧师与法师的组合
　　一进入武斗场，离尘立刻不间断地为所有人加上辅助，遥遥无期对上十三刀，一生半夏进入潜行状态目标直指血刀盟的牧师，意图将最麻烦的补血人员斩杀与双刃之下，而蓝亦则截下了对方的弓箭手。这样一来，只有刺客和魔法师留给了离尘和黎明的空。
　　这么安排是有道理的，离尘现在的破音已经能够顺发，若是那刺客偷袭的话有八成可能是对着血最薄的黎明，这样一来他就可以截到刺客，而黎明只需要专心对着对方的法师即可。
　　虽然做过不少预测，但是惜朝天下此次的分配明显还是超出了十三刀的预料，他没有想到蓝亦竟然不亲自出手。
　　这一下，完全打乱了血刀盟的布置。
　　一上来，便落了下乘。
　　以蓝亦的实力，自然很快就将弓箭手解决掉了，毕竟他走的本就不是全肉盾路线，加之等级也在武斗会开始之前过了九十级，弓箭手自然不是他的对手。
　　而一生半夏的攻击力不高，但是在缠住牧师不让她顾及别人的同时慢慢削掉对方的血量还是做的非常完美的。
　　而遥遥无期和十三刀斗得旗鼓相当，丝毫不落下风，两人在场中央缠斗着。
　　不过离尘这里就有些辛苦了，他虽然打断了对方刺客刺杀黎明的意图，却惹祸上身。那刺客再被离尘三番两次打断之后，索性放弃了黎明的空转而一心一意对付起离尘来。
　　离尘作为魔系的天琴师，对上近身攻击的刺客可谓相当不利，躲起来有些辛苦。
　　他在等蓝亦解决完对方的弓箭手回来帮他，毕竟刺客是他不擅长解决的类型。
　　而此时双方的魔法师都开始了魔法攻击，黎明时火系法师，而对方是风系，结果就看见红色的火焰和青色的风刃漫天飞舞，美丽而危险。
　　一时间，场上一篇混乱。
　　只可惜血刀盟策略错误，先机已失，被惜朝天下压在了下头。
　　不过十三刀倒也不放弃，冷静地向后退了一步闪过遥遥无期的攻击，随即不再纠缠，反而向着黎明的空冲去，法师最为棘手，还是先解决为妙。
　　就在十三刀一击必杀解决了黎明的同时，对方的法师也已经被蓝亦解决。
　　四对三，形势依旧对血刀盟不利。
　　十三刀解决完黎明就盯上了离尘，而此时遥遥无期也追了上来，再次挡在了十三刀的面前。
　　“你的对手是我。”遥遥无期枪指着十三刀，一字一顿说道。
　　“这可是团体赛。”十三刀接着速度的优势再度甩开遥遥无期，想要配合着己方刺客解决掉离尘将场上的形势逆转过来。
　　只可惜，此时蓝亦回来了。
　　而一生半夏那边也不管其他人，他其实早就能将牧师解决了，却在耍着对方完，硬是不让对方死又不让对方有时间补血。
　　离尘终于松了口气，退到安全地带，为自己加满血，随即加入辅助攻击。
　　一个骑士一个魔剑士和一个琴师对一个刀客和一个刺客，这优劣立刻清晰。
　　这一场，血刀盟根本没有赢面。
　　十三刀微微苦笑，随即开口：“血刀盟，认输。”
　　在四比三的情况下认输，面子起码会好看点。
　　随即，血刀盟的人被传送出了会场，而原本被解决掉的黎明则回到了会场中。
　　“第一届《旋律ONLINE》武斗会的获胜者，是惜朝天下一队。”这一条消息，一直在整个系统公告中连续发了三遍。
　　后面便是颁奖典礼。
　　不过所有人关心的都不是什么奖杯，而是那些实质性的奖励。
　　获得冠军的队伍除了可以得到建城令意外，还能每人抽一次奖，奖励随即，有好有坏，全看运气。
　　不过不管抽奖，这一次蓝亦最大的目标已经达成。
　　第一块建城令，花落惜朝天下。
　　五人依次上前抽奖，离尘拿到的是一张看上去非常轻薄的网，上面的说明是――
　　天罗地网，能网住任何放在上面的东西，可用于捕捉小型宠物。
　　这可是个好东西，离尘将东西收了起来。
　　“尘。”蓝亦突然喊住离尘。
　　“什么事？”
　　“这个给你。”蓝亦递过来一个宠物蛋，明显是他抽到的。
　　“这是你的奖励。”离尘并没有接手的打算。
　　“这个宠物蛋的属性与你相配，所以当然要给你。”蓝亦却坚持着不缩回手。
　　“宠物属性似乎与主人属性并无关联吧？”离尘微微露出疑惑的神情。
　　“但是这个有，你先看下吧。”蓝亦将宠物蛋强塞到离尘怀里。
　　离尘无奈之下查看了下蛋的属性――
　　宠物蛋，光属性，若由同属性人抚养将会有意想不到的效果。
　　真是不负责任的说明，只说有意想不到的效果，但是这个效果的好坏却是未知的。
　　“公会中光属性的不止我一个吧，这个其实可以用来作为奖励激励其他人，这么做会比较好。”
　　“这个是我抽中的私人奖励，我想将其送给你。”蓝亦一脸认真的样子，“接受它好么，尘？”
　　“我……接受。”被蓝亦认真的眼神所感染，离尘不自觉地说出了和理智向违背的话语。
　　他本意是不想和蓝亦纠缠不清，现在却不知不觉地慢慢陷进去，离尘自己对此非常无奈，却也无可奈何。
　　“快看看是什么宠物吧。”蓝亦见离尘已经收下，有些迫不及待地说道。他希望他送给离尘的是一只极品宠物，这样离尘的安全才能得到进一步的保护，即使是他不在他身边的时候。
　　“好。”离尘说着将一滴血滴在了宠物蛋上面。
　　随即宠物蛋开始晃动，蛋壳开始慢慢裂开，一只银白色的爪子从裂开的口子挣扎着钻出来。
　　裂口越来越大，一只通体银白，有着四只爪子，背上有两个小小的翅膀，头顶上面有两个小疙瘩。
　　这个家伙，怎么看怎么都和“龙”字沾边。
　　离尘这一次点开了宠物的界面，上面有着自家新生宠物的介绍――
　　圣白银龙（未命名），等级0级，光明系龙。由于主人同属光明系，成长度+1，由于主人为天琴师，成长度+1。技能：乘骑（幼年未开放）；龙炎1级（使用龙息攻击敌方）；沉默术1级（一定几率封住敌方的魔力）；圣灵召唤1级（召唤圣灵攻击）；异变（主人同属光系，主人的血量降至一半以下发生，异变状况未知）；同归于尽（主人同属光系，主人死亡时发动，无视防御，清除一切敌对力量）。
　　离尘看完圣白银龙的资料随即又看了蓝亦一眼。
　　“如何？”
　　“是圣白银龙，魔系极品宠物。”离尘如实回答，“蓝亦，小龙是你送给我的，你说小龙应该叫什么名字好？”
　　“就叫银如何？方便又好记。”
　　“好。”离尘随即为小龙命名。
　　小圣白银龙摇摇晃晃地从离尘手中转了个身，对着蓝亦喊了声不清不楚的“爸爸”。
　　随即扑回离尘怀里，喊了声“妈妈”。
　　离尘的脸顿时就黑了，直接把小龙从怀里扯了出来扔个蓝亦：“这条龙怎么看也不会是我家的，你去养。”
　　“尘，你在生什么气？”比起离尘的黑脸，蓝亦此时却是一副心情很好的样子，“小龙还年幼，分不清楚很正常。”
　　“那就等它分清楚了再还给我，这只吃里扒外的小东西。”离尘说完转身就走。
　　“尘，等等我，我们带小龙去练级。”蓝亦快步跟上。
　　离尘没有回答，不过却是默许了蓝亦的行为，两人齐步向场外走去。
　　
　　在另一个黑暗的角落，落雪狠狠地看着蓝亦和离尘之间发生的一切，心中充满了怨毒。
　　明明她和孤尘长着同一张脸，游戏中经过上调她要远远比过孤尘，但是为何蓝亦从来不肯多看一眼宁愿围着孤尘转？
　　她不允许，蓝亦是她的，谁都不能抢走！
　　“落雪小姐？”背后突如其来的声音让落雪吓了一跳，转过身，发生竟然是寒雨连江。
　　“寒会长，你怎么会在这里？”落雪一脸警惕地看着寒雨连江，她知道对方会找上她一定心怀不轨。
　　“落雪小姐想必对现状很不满吧？”寒雨连江没有回答落雪的问题，而是抓住了落雪的要害，“蓝会长真是不懂得怜香惜玉。”
　　“蓝会长有什么直说，不要绕弯子。”落雪冷冷地说道。
　　“在下不过是想和落雪小姐做个交易，一个对双方都有利的交易。”寒雨连江笑得一脸善意，但口中说出的话却完全与善意无关。
　　“……你说说看。”落雪犹豫了下，在明知是陷阱的情况下还是跳了进去。
　　……
　　一场阴谋就此展开。
　　


第五十一章、守城战

　　拿到建城令之后就是将驻地升级为城池，惜朝天下上上下下全部忙碌起来，因为建城之后的一个月便是守城战，第一次守城是怪物攻城，之后每个月则可以接受其他公会的挑战，当然每次只能有一个公会。
　　惜朝天下的城池被命名为朝天城。
　　而自武斗会那一场琴师间的决斗之后，不知是最先提出的，但是离尘的《旋律》第一天琴师的名号被所有人认可。
　　蓝亦给离尘的目标则是在一个月之内让小龙脱离幼年期，小龙一旦脱离幼年期，在守城中的帮助将是巨大的，它可以帮忙守住城池的空中防御。
　　离尘本打算帮着处理公会事务的，不过这既然是蓝亦的意思，他也只能答应，拉了一生半夏和遥遥无期一起去练级了。
　　而蓝亦这一次则将离尘这一部分的公务也揽了过来，整天和明鬼两人埋在公务堆中，也不怎么外出。
　　而蜜柑则加紧打造各类装备，同时去了趟镜花水月订购了大量的陷阱机关，公会中的所有生活系玩家也都在加紧生产。
　　剩下的战斗系成员则全部组队出去练级，为守城做准备。
　　在建完城之后，蓝亦将之前的几个附属公会全部加进了惜朝天下，充实守城力量。
　　说是附属公会，实际上也是蓝亦身边信任的人建立的，里面的成员也是经过筛选严防奸细的进入。
　　当然，虽然经过筛选，但是也不能保证一些埋的比较深的棋子。而这一点蓝亦并不担心其他人会在这一次给他使绊子，毕竟惜朝天下也算是试验田，正好可以充分了解一下守城的程序与难易度。
　　很快，一个月就已经过去了。
　　圣白银龙的成年期是50级，而宠物和主人的经验是对半分的，离尘拉着一生半夏和遥遥无期去了冥灵城，在那里周围打怪。组队的话，此时队伍的经验是四分的，而且为了能让小龙尽快升级，组队所分得的奖励经验也全部设在了小龙身上。
　　而小龙也从最开始地乖乖趴在离尘肩上已经成长到可以不时骚扰下怪物的程度，当然，要它单独对付这里的怪物还是太勉强了，毕竟两者间的等级差太多了。
　　不过相应的，离尘的等级则慢了下来，一个月当小龙已经七十级的时候，他才不过刚刚升到九十级。
　　而落雪在几个“护花使者”的带练之下，也升到了七十五级。
　　这一日，守城战的时间终于到了。
　　由于有了之前公会防御战的经验，蓝亦依旧像上次公会防御战那样安排。而由于朝天城两面靠山，也就是说真正要防住的只有两面。
　　所有人被分到两支大队伍中分守两扇城门，而怪物的主力应该是东门，多以那里的防御做的尤其好，所有主力都聚集在那里。
　　而南门那边则由明鬼全面负责，交给他蓝亦是最放心的。
　　离尘此时跟在蓝亦身边站在高高的城墙上，俯视着整个东城外。
　　“尘，这是我们的城池，我们一定能够守住它！”蓝亦豪气万千地说道。
　　“嗯。”离尘轻点了下头，却微微显得有些心不在焉。
　　因为离开冥灵城之时月告诉他的消息。
　　那个家，打算再度将他卖了。
　　事情有一就有二，当年那次是误伤，那么这一次呢？认为他是个破烂所以破罐子破摔？
　　既然家中已经有了这个打算，他就必须做好相应的对策才是，为了以防万一。
　　“尘，你怎么了？”蓝亦看到离尘的样子不禁有些担心。
　　“没事，只是有些紧张罢了。”离尘掩饰地说道。
　　“放心，我们一定能够守住的。”蓝亦紧紧握住离尘的手，想要让他放松下来。
　　“嗯。”离尘再度点点头。
　　所有人都严阵以待，等待着守城战的到来。
　　第一批出现的是一片碧绿色两眼泛着蓝光七十级的碧玉虎，领头的是八十级的BOSS碧玉虎王。
　　碧玉虎是一种身材娇小但是相当灵敏的怪物，相当地不好对付，而碧玉虎王的身形虽然较之一般的碧玉虎要大上许多，但是它的动作反而更加灵敏。且其通体由碧玉组成，十分坚硬，是相当不好对付的一种怪物。
　　“剑士、骑士全部退到第二道防线后，无期留着拖住BOSS，法师准备！”
　　蓝亦面色一沉，知道第一道防线之后的肉盾并不擅长对付这种以速度见长的怪，与其造成无谓的损失不如让陷阱和法师来对付为上策。
　　“火系法师、冰系法师准备，火流星先发，之后再下冰雨。”听到蓝亦的话黎明立刻让法师做好准备。
　　同一时刻，碧玉虎群已经冲进了第一道陷阱，虽然减缓了冲击速度，却并未对其造成多大伤害。
　　遥遥无期紧紧握住手中的枪，准备着和碧玉虎王的正面交锋。
　　就在最前面的碧玉虎在碧玉虎王的带领之下突破陷阱之时，法师的魔法也已全部准备就绪。
　　“一半法师，流星雨，放！”一般的火系法师都释放出了火系群体魔法流星雨，无数的火球砸在了碧玉虎的身上，而剩下一半火系法师则继续待命。
　　停顿了三秒：“一半法师，冰雨，放！”接下去就是无数冰锥砸在了碧玉虎身上。
　　一冷一热，碧玉虎身上开始出现条条裂缝，第一下流星雨的伤害并不大，但是随之而来的冰雨却使伤害力翻倍，一时间除了碧玉虎王所有碧玉虎都被阻在了第一道陷阱中。
　　而碧玉虎王虽然也受到了不小的伤害，较之它的血量却是九牛一毛，直接对上了负责拦截他的遥遥无期。
　　“第二波魔法准备，流星雨，放！”黎明继续指挥着法师队伍。
　　而这一次，流星雨的威力也加倍了，让碧玉虎群接着受到重创。
　　“冰雨，放！”剩下一半水系法师的魔法也释放了出去。
　　接连加倍伤害的魔法解决了大部分的碧玉虎，只有少数血比较厚的还没有被解决。
　　而碧玉虎王则和遥遥无期缠斗在一起，碧玉虎王连番受到魔法的侵害，此时又被遥遥无期死死缠住，身上不时被枪划出一道道伤痕，这让它怒吼连连。
　　不过遥遥无期也讨不到多少好处，毕竟他是肉盾系的骑士，要对方这种敏捷系的BOSS还是有些吃力，攻击经常会出现MISS，三次里面只有一次是打中的。
　　“其余法师随行攻击，将碧玉虎拦在第二道防线前！”黎明下达了最后一道指令，随即松了口气。
　　他没有想到第一道防线就要法师作为主力。
　　火系和冰系的法师将魔法换成了单体魔法纷纷朝着和遥遥无期颤抖的虎王攻击，剩下的法师则清理那些只剩血皮的碧玉虎。
　　在集体的作用下，碧玉虎王也受不了如此多的单体魔法，很快便倒了下去。
　　第一波攻击，守住。
　　而明鬼那一边似乎还没有怪物出现。
　　不过还没等松一口气，第二波敌人便已经到了。
　　这一次是一群骑着马的八十级圣灵骑士，领头的是九十级的圣灵骑士长。
　　圣灵骑士，属于魔武双修类，攻击力高且会使用一定的光明魔法，相当不好对付。
　　圣灵骑士长一挥手，立刻又一小队分离出来转奔南门而去。
　　“明鬼，做好准备，有一队圣灵骑士过来了。”蓝亦密了一下明鬼，随即将心思重新放到战场上。
　　“蓝亦，我们不是有一批从镜花水月那里购来的暗属性箭支么，现在是到了用的时候了。”离尘在一旁提醒。
　　“也是，光靠两个亡灵法师是支撑不住的。”蓝亦立刻吩咐下去，将暗属性箭矢分发下去。
　　而法师队伍中的亡灵法师也都有了动作，齐齐放出黑暗长廊，将圣灵骑士送入了黑暗的迷宫中。
　　剩下所有的剑士和骑士都在第二道防线后紧张地等待着，他们知道这第二道防线的陷阱和黑暗长廊是困不住圣灵骑士的。
　　这一场战斗，绝对会比较惨烈。
　　果然，黑暗长廊并没有困住对方多少时间，不少圣灵骑士已经冲出黑暗，进入了第二道陷阱地带，马上就要和防线后面的战士们正面交锋了。
　　所有人都紧张地握住手中的武器，等待着那一时刻的到来。
　　终于，圣灵骑士冲破防线和战士们混战在了一起，而法师们也不能使用大范围魔法，因为会误伤到自己人，只能用锁定系的单体魔法攻击。
　　一时间，场面一团混乱。
　　遥遥无期、一生半夏已经正面对上了圣灵骑士长，而牧师队伍此时也开始忙碌起来，猫猫去了明鬼那边，所以这里由天一负责，他和另外一个牧师专门注意遥遥无期和一生半夏，其他牧师则不时释放群补术，这种混乱的状况根本没有办法一个个补过来，也来不及补。
　　纵使如此，伤亡还是不小。倒不是说圣灵骑士的物攻有多高，而是因为战士们的魔防薄弱，每次一被魔法攻击就损失了大量的血。
　　这第二波攻击，已经挡得有些辛苦。
　　“蓝亦，我去帮他们。”离尘犹豫了下，还是提出了要下去。
　　“你一个血薄的天琴师下去做什么？”蓝亦显然不赞同。
　　“我骑着小龙去帮忙，小龙虽然也是光明属性，但是它的沉默术很好用，下面都是战士，正好可以压制住圣灵骑士的魔法。
　　这一个月时间，小龙唯一练到顶的技能就是沉默术，是离尘逼着它练的，因为这个是在战场上面最实用的技能。
　　“尘，你自己小心。”蓝亦也知道现在不是感情用事的时候，应了下来。
　　离尘召唤出银，坐在小龙的背脊上面。
　　“小龙，我们走。”
　　银振振翅膀，载着离尘向战场飞去。
　　“小龙，释放沉默术。”
　　十级的沉默术已经是群体沉默术，因此银一个沉默术下去便有不少圣灵骑士中招，只可惜骑士长头上升起一个大大鲜红色的MISS。
　　“小龙再来，要是那个骑士长不中沉默术，你就给你一直释放下去。”离尘毫不客气地虐待着自家的宠物。
　　银泪眼汪汪地看了一眼离尘，无声地控诉着，随即又乖乖地开始释放起沉默术。
　　不过直到第十次，才成功将骑士长的魔力封住。
　　银再度泪眼汪汪地回过头看着离尘。
　　“做得不错，我们回去吧。”
　　因为银的沉默术，战局终于扭转过来，伤亡少了许多，终于挡住了第二波攻击。
　　不过此时城墙外已无任何陷阱，最后一波攻击，只能靠人力阻挡了。
　　胜负的关键，就在这最后一波的攻击能否被挡下了。



第五十二章、虚假的真实

　　众人凝神等待着最后一波攻击的到来，只是过了许久还是没有动静，这让所有人都感到疑惑。
　　难道守城战只有两拨么？可是根据之前一贯的经验应该不是。
　　之前的圣灵骑士确实不好对付，但是却也没有那种最后BOSS出场的感觉。
　　若这样就结束，这城未免也太好建了，这可不利于将来的发展。
　　就在众人疑惑心思越发重的时候，天空中突然射出一道光芒笼罩住整个朝天城以及其四周，那白色的光芒刺目地让所有人都睁不开眼睛。
　　这难道才是最后一关的考验？
　　这是所有在场闭着眼睛的人的想法。
　　不过这光芒似乎并不具有攻击性。
　　当光芒散去之后，并没有人受到伤害。
　　而一个华服少女出现并漂浮在空中，面对着整个朝天城。
　　这个是最后一关的BOSS？
　　再大部分人如此想之时，离尘却微微露出了吃惊的神情。
　　别人有可能不认识，离尘还能不认识眼前漂浮在空中的少女么？
　　这漂浮在空中的少女，便是《旋律》的主脑青容。
　　只不过，身为主脑的青容为何会出现在这里？
　　她会出现在这里，是不是意味着那边发生了什么大事？
　　原本蓝亦正打算下达攻击的命令，却被离尘抬手阻止。
　　“先别动手，我觉得事情有些不对劲。如果真要解决我们，只要刚才那道光芒加上伤害就可以了，而且这种出场方式如果真的是BOSS我们也没有能力阻挡。”离尘轻声说道。
　　蓝亦闻言顿了顿，并没有发出攻击的命令。
　　“各位下午好，我是《旋律ONLINE》的主脑青容，由于最后一波攻击的BOSS突然去休产假了，导致群龙无首，所以我出面向各位致歉，在这种重要时刻造成了各位的困扰。”青容往下面飘了点，朝所有人鞠了一躬“由于是我方工作上的失误，所以给出两种弥补方案：第一种，你们的城池接受同等级BOSS的一击，一击之后就算你们守住；当然，你们也可以选第二种，就是选出三人来陪我玩机智问答，无论胜负我明天都会放他们回来。”
　　“选第二个吧，第一个万一对方非常厉害城池被毁了就散抱住了城市水晶重建起来也很麻烦，第二个只需要三个人，而且第二天就能回来。”离尘在蓝亦身边轻声说道。
　　“你想去？”蓝亦立刻听出了离尘话中的意思。
　　“是的，毕竟是游戏主脑，若是合了她的意，后面想必好处不少吧。”
　　“但是她只说让人回来，并没有说什么事都没有吧？”蓝亦还是有些担心。
　　“我会小心的，让一生半夏和遥遥无期和我一起去，就职业分配而言他们是最合适的，万一是迷宫之类的游戏也比较容易过。而且你和明鬼还要处理后续和做总结，根本不合适过去。”
　　“……那你自己小心。”蓝亦知道无法让离尘打消这个想法，也只能让他去，而且说了是机智问答，应该不会闹得太过分才是，要不然引起其他玩家的不满那么主脑的行为可就得不偿失了。
　　“如何，讨论好了没有？”青容笑容满面地问道，仿佛早就知道对方的答案。
　　“我们选第二个。”蓝亦高声说出了答案。
　　“那么人选呢？”青容脸上的笑意加深了。
　　“天琴师离尘，刺客一生半夏以及骑士遥遥无期。”
　　“那么祝各位游戏玩的高兴。”青容在空中对着众人鞠了个躬，随即带着三人消失了。
　　与此同时，惜朝天下所有人都收到了守城战成功的消息。
　　而那三人则随着青容回到了青容所住的宫殿。
　　离尘不是第一次来这里，自然显得驾轻就熟，而其他两个人则是第一次来，自然好奇地四处参观。
　　“不愧是二哥做的设计，果然很符合他的品味。”遥遥无期此时哪还有半点面瘫的表现，变脸比翻书还快，表情非常夸张。
　　“容容，究竟发生什么事情，竟然要用这种方法让我离开？”之前青容出现的时候突然密他，让他跟她走。
　　既然青容会出现，就说明一定出了什么重大事情。
　　“主人在里面，你进去找他吧。”顿了顿，“至于这两位，我说了要陪我玩机智问答，你们就留下来陪我玩吧，到时候回去也好交差。”
　　离尘走入内殿，那里月正等着他。
　　“月，发生什么大事了？”
　　“是关于孤尘大哥你的。”银月难得一脸正色。
　　“是现实中的？”
　　“一半。”顿了顿，“现实中想必你已经知道了，你们家打算拿你当做人质做交易，不过你义父那边应该已经全部安排好了。问题在于上次我所说的那群调查你的人。”
　　“他们又有新的小动作了？”离尘一脸冷笑，“该不会是想连游戏中的我一起对付吧。”
　　“没错，而且是已经有动作了。”
　　“让我猜猜看，那个想要对付我的人是寒雨连江，他想借我来引起整个惜朝天下的混乱，而合作的对象应该是我那个姐姐吧？”
　　“正确。”银月一脸果然能料到的表情，“孤尘大哥打算怎么做？”
　　“什么都不做，我想蓝亦应该不会那么容易上当才是。”而且这一次，他也要看看蓝亦究竟是如何处理这件事的，以此来判断他今后又该用什么样的态度来面对蓝亦。
　　他已经打算放开心了，可别叫他失望才是。
　　机会他只给一次，端看蓝亦是不是能够把握的住。
　　“你有打算就好，不过最好还是做好以防万一的准备。”
　　“这个自然，我不会拿我自己冒险的。”
　　“关于你的情报，有找到到我手下的我都帮你处理过了，那些打算凭自己本事查的我想应该也查不出什么，事情现在暂时还在可控制范围内。”
　　“月，让他们查一下我姐姐和寒雨连江究竟在策划什么吧。知己知彼方能百战百胜，我还是需要提前知道以防出现什么意外。”
　　“好，我会尽快查了然后通知你的。”
　　
　　“总裁，你要的东西。”清明将一叠资料扔在了自家总裁的桌子上，“你居然真的去查了。”
　　“不查不行了，虽然我并不想这么做。”易侨蓝拿起那份文件，仔细研读起来，上面是离尘，或许应该说是北冥孤尘的资料。
　　易侨蓝越往后翻，眉头拧得越紧。
　　“清明，这份你看过没？”
　　“还没有，我一拿到手就立刻拿过来了。”清明摇摇头，“怎么，有什么问题吗？”
　　“没有想到尘在家中的地位如此不堪，这样一来势必许多不怀好意之人会盯上他，在现实中。”
　　“想要借他来对你不利？”清明说完也默然，以现在离尘在老大心中的位置，恐怕离尘万一出了什么事老大肯定会爆发。
　　“恐怕是，我原本以为尘他再如何，能第一批进入游戏想必背后势力不弱，却没有想到……”易侨蓝说到这里叹了口气，“现在最可能动手的应该是他。清明，去查一下江寒最近在做什么，不管是现实还是游戏。”
　　“这个已经知道了，是我们委托的那个情报组织附送的消息。”明鬼顿了顿，随即继续说道，“落雪似乎对离尘相当不满，虽然不知道为什么，但是貌似江少和她联手想要做些什么，至于现实中，好像还没有什么行动计划。”
　　“……必须将那些人的视线转移啊，尘如果在现实中受到什么伤害，那就无法弥补了。”
　　“你打算怎么做？总不能逼着离尘离开游戏吧？”清明随口一说，却让易侨蓝露出了沉思的神情。
　　“也许，这确实是一个好办法。”
　　“不过老大你真的放得下？”清明一脸怀疑的样子。
　　“放不下又能如何？”蓝亦叹了口气，“现在的我，没有足够的能力能够保护他不受到伤害，既然如此，只能远离他。”
　　“现在已经有些晚了吧，与其这样不如将他带回来保护起来？”清明显然对此并不认同。
　　“保护得了他一时保护不了他一世啊。”蓝亦的表情越发阴郁，“而且我不可能终日在他身边，万一因此被人乘虚而入这才是最让我追悔莫及的。”
　　“老大，你顾虑太多了。”清明有些无言，有必要考虑地如此深远么，将来的事情谁知道，还不如抓住眼前的重要。
　　“不是我顾虑的太多，而是我不得不顾虑。”
　　因为在乎所以更害怕失去么？
　　清明似乎有些明白自家老大的感受：“好吧，那么老大你打算怎么做？”
　　“现在不是有一个最好的机会摆在我们面前吗？”
　　清明愣了下，随即知道是什么事情：“但是这样也会伤害到离尘吧？”
　　“游戏和现实哪个重要？如果这样就能迫使尘离开游戏不再玩《旋律》，那反而是一件好事，那些人应该也就不会再把主意打到他的头上，他也不用因为我而受到威胁。”
　　虚拟的伤害与现实中的伤害哪一个更为严重？
　　身体上的伤害与心灵上的伤害哪一个更为严重？
　　清明不知道答案，易侨蓝也不知道答案，但是他们都知道，如果再不采取一些行动，离尘届时两者都会受到伤害。
　　



第五十三章、绝路重生

　　最近惜朝天下不怎么太平，虽然守城成功了，但是反而不安定因素多了起来。
　　先是一些公会成员在野外练级时候莫名被杀，接着又发生了机密文件被盗的事情，一时间人心惶惶。
　　蓝亦为了安抚民心，誓要将内部的奸细抓出来。
　　而离尘也没有想到寒雨连江和落雪的动作会如此之快，在月那边还没把情报送到的时候事情就已经发生了。
　　而且没想到阴谋的开端针对的不是他，而是无辜的遥遥无期。
　　“遥遥无期，你还有什么要辩解的么？”所有的证据都摆在遥遥无期面前，所有的高层全数到齐。
　　而就在此时，离尘才收到了银月的信，却已为时已晚。
　　幸好他有所布置，在最坏的状况下页应该能和遥遥无期一起脱身。
　　离尘知道，遥遥无期不过是个开头，落雪她一定会将罪名扯到他头上来的。
　　“我什么都不知道。”遥遥无期面无表情地看着所有人。
　　“都证据确凿了你还狡辩！”我是一颗仙人掌一脸怒视着遥遥无期。
　　“证据也可以伪造。”遥遥无期依旧一副面无表情的样子，外人完全看不出他在想什么。
　　“那不是你又会是谁？偷盗文件这种事情不是高层根本没办法进入那里的吧？”落雪一脸不怀好意的样子，“还是说你有什么同党呢？”
　　若非现在场面严肃，离尘还真想纵声大笑。
　　这群人该不会是看遥遥无期一天都说不上两句话所以以为他不擅言辞吧，若是让他们看到遥为了摆脱自家二哥的蹂躏而在那边巧言善辩，估计眼睛也会脱窗吧。
　　不过他这一次是为了测试蓝亦的态度，自然不能让遥爆发了本性，因此密了一句短语过去让他克制。
　　他想要看看当事情牵扯到他的时候蓝亦又会如何处理。
　　“随你们怎么说。”收到离尘的密语遥遥无期也不反驳，沉默地站在那里。
　　“会长，看他的样子应该还有同党，必须将同党找出来这样才不会危害到公会的利益。”我是一颗仙人掌在一旁叫嚣道。
　　“这件事如果彻查，会动摇整个公会的根基导致混乱陷入一片混乱中。”离尘的声音不大，却让在场所有人都听个明白。
　　“但是如果不彻查届时带来的危害将会更大。”落雪此时却跳出来与离尘针锋相对，“本来我不想说的，可是阿尘你会这么说是因为你心虚吧？”
　　“姐姐是什么意思？”离尘不动声色地问道，心中却一凛，他知道终于来了。
　　“虽然你是我弟弟，但是我也不能徇私。”落雪一脸痛心疾首的样子，“偷拿文件的人，是你吧，那天正好有人看见了。”
　　“姐姐的意思是我也遥遥无期是一伙的？”离尘的脸也沉了下来。
　　“我也不希望我的弟弟竟然会是这种人，可是事实胜于雄辩。”落雪的声音越发的痛苦。
　　“真是可笑，如果落雪小姐说我和离尘是奸细，虽然看似我的证据确凿，那么离尘的呢？”遥遥无期发出一声冷哼，小小年纪此时竟看上去有了两分气势，“又或者落雪小姐你才是罪魁祸首只是想嫁祸于人？要知道，你的样子其实和离尘很像，也许你的那个人证看错了人呢？”
　　“虽然脸是差不多，那么头发的颜色呢？那天是我和落雪小姐一起看到那一幕的。”我是一颗仙人掌挺身而出护在落雪面前，“那天小天也在。”
　　“确实，惜朝天下能进入那里而且有着一头白色长发的只有离尘。”小天也站在落雪这一边。
　　离尘向前两步和遥遥无期并排走到一起。
　　“既然你们认为是我和遥遥无期，也确实‘证据确凿’，但是理由呢？我有什么理由要私通其他公会？惜朝天下是如今的第一大公会，我有必要如此自毁前程么？”离尘依旧一脸冷静地质问着。
　　这场戏仿佛只有他和落雪两边在唱主角，剩下的全部都是观众默不作声。
　　落雪一脸为难的样子，似乎有什么难言之隐。
　　“落雪不想说我替她说，你因为家中不受重视想要报复所以才会投靠江寒会，以此借助对方的力量来获得地位。”我是一颗仙人掌说到这里一副义愤填膺的样子，“落雪身为你的姐姐虽然知道你的想法却一直隐忍，你却再三步步紧逼，还威胁她，你未免太过分了。”
　　“蓝亦，你也是这么认为的么？”离尘不想再与落雪等人纠缠下去，转而问蓝亦。
　　只是蓝亦此时的面色让离尘心中一沉，他直觉什么地方有些不对劲。
　　“证据说明一切，尘，虽然我不想相信，但是除非你能拿出反驳的证据，不然这就是事实。”蓝亦一副公事公办的样子。
　　一生半夏此时原本看戏的眼神也变了，他面无表情地看了蓝亦一眼，随即嘴里嘀咕了一句什么便退到后面的阴影中将整个人隐藏起来。
　　而蜜柑和黎明则有些不可思议地看了一眼蓝亦，他们以为蓝亦铁定会袒护离尘，却未曾想到……
　　“……我明白了。”离尘突然轻笑出声，“既然‘证据确凿’，那么就当是我和遥遥无期做的好了，那么请问各位又打算如何对付我和遥这两个‘奸细’呢？”
　　他已经给过机会了，是蓝亦自己放弃的！
　　离尘此时笑得一脸轻松，似乎做出了什么决定，这让蓝亦看着离尘的笑容平白心惊胆战起来。
　　他是不是错过了什么？
　　蓝亦扪心自问。
　　不，他没有做错，不这么做的话现实中的尘会受到伤害。
　　他知道尘是无辜的，却只能用这个方法来逼他离开。
　　对不起，尘……
　　蓝亦此时只能在心中道歉，面上却是不能露出分毫。
　　明鬼有些担心地看了蓝亦一眼，随即狠狠心替蓝亦开口，他知道自家老大此时心中的痛苦，要逼心爱之人硬生生地离开他甚至恨他，这不是什么人都能做得下来的。
　　“离尘，公会的规定是我和你一点点建立起来的，我想你比我更清楚背叛的后果。”
　　“只可惜，你们认为我会就这么束手就擒么？”离尘脸上的微笑更甚，此时竟带有一种从未有过的艳丽。
　　随即，两道系统音响彻惜朝天下所有公会成员的消息栏。
　　【副会长离尘背叛公会，系统给予玩家三天时间无限制杀死对方，期间杀人不红名，且经验翻倍。】
　　【遥遥无期背叛公会，系统给予玩家三天时间无限制杀死对方，期间杀人不红名，且经验翻倍。】
　　这两个消息震动了所有人，包括蓝亦。
　　“我们走吧。”离尘说完便拉着遥遥无期向外面跑去，他们要趁着护卫还没有全部反应过来的时候逃离这里。到了城中就能使用卷轴离开了，而公会内部则不行。
　　看到离尘的动作，大部分人都愣住了，随即慢了一拍地才想起要追，只不过不是所有人，有部分人还是停留在原地没有动作，而落雪等人则奋力追了出去。
　　“……孤尘大哥，我没有想到他们居然会用诬陷我从而进一步诬陷你，这样的手段要比直接把矛头指向你高明的多。”遥遥无期说到这里苦着一张脸。
　　“所以呢？”
　　“我没有带回冥灵城的卷轴！”
　　“……”离尘的动作顿了顿，随即掏出一个卷轴递过去，“你先拿去用。”
　　“孤尘大哥你呢？”
　　“我另有方法脱身，你快走，我一个人好应付，你在这里只会拖累我。”
　　“我知道了。”遥遥无期说着拉动了卷轴，随即化作一道白光离开了。
　　而离尘只准备了一张卷轴，此时只能采用第二套方案逃跑。
　　也幸好他是一个小心谨慎之人，光逃跑路线就准备了三种方案不止，要不然他和遥遥无期今日有一个要交代在这里了。
　　而朝天城中惜朝天下的成员看到离尘的动作也纷纷加入了追捕的行列。
　　追杀叛徒人人有责，纵使这一位再那之前还是惜朝天下的副会长。
　　追杀离尘的队伍越来越大，而离尘不时地左拐右拐甩掉一批人，曲线向目的地飞速行去。
　　直到目的地悬崖。
　　就算要退场，他也要给人一个难忘的回忆！
　　而蓝亦，既然如此对他，那么他们之间只能是有缘无分。
　　只不过，想到这个离尘还是觉得有一丝怪异，蓝亦不像是如此武断之人，这一次为何……
　　只不过他已经没有时间想了，因为追兵已经到了。
　　“你已经无路可逃了！”我是一颗仙人掌高声喊道，“离尘，束手就擒吧！”
　　退后一步便是落下悬崖，前面，却是曾经的“好兄弟”们的步步紧逼。
　　离尘少有地露出了一丝苦笑。
　　他虽然早就知道他会被陷害，但是他相信那个人能做出正确的判断。
　　却未曾想到，他竟然会被逼到这个地步。
　　如今，已是退无可退。
　　一个女人得意洋洋地独自走上前，剩下的人都离两人有一段距离不再向前，似乎不怕离尘会突然出手伤害她。
　　细看，上前的女人和离尘脸的轮廓有几分相似。
　　“姐姐，这就是你要的结果么？”离尘轻叹了口气，开口问道。
　　他的声音不大，并没有让后面的人听到。
　　“因为你留在他身边是个威胁。”女人的眼中闪过一抹狠厉，似乎站在她面前的根本就不是她的亲弟弟，而是有深仇大恨的敌人。
　　“姐姐对自己就这么没有自信么？”离尘有些无奈地摇摇头。
　　真是天真又可悲，姐姐难道不知道就算他不在了，那个男人看到相似于他的她也不可能产生她想要的那种情感。
　　“你如今可是《旋律》第一天琴师，只要有你在，他的目光永远都停留在你身上，我根本没有任何的机会。”顿了顿，“所以，只要你不在了，他的目光才可能转向我！”女人说到这句话时一脸信心十足的样子。
　　“姐姐，你为了所谓的爱情便要舍弃我们之间的亲情么？要知道，就算我不在了，他的目光也不一定会移到你身上。”
　　“但是你在我就永远没有机会。”女人笑得一脸阴沉，“反正你很快也没有时间玩这个游戏了，不如就在这里结束才是最好的选择。”
　　“姐姐这话是什么意思？”离尘目光微沉，他大概已经知道是什么事情了。
　　这就是生在大家族的悲哀么？只要有利用价值，就会以最大价值被出卖。
　　“看来你还不知道啊，你被送给伊洛特伯爵了，这两天他就会派人来接你，你早早做好准备吧。没想到家中的废物也能有有价值的一天。”
　　果然么……
　　不过也幸好，他们根本不知道他和伊洛特伯爵的真正关系。
　　“既然你们都认为我的存在都是不必要的。那么，从今天开始，这里再也没有离尘这个人！”离尘的这句话用了扩音，让所有人都听得到。
　　随即，他向后退了一步，主动跳下了悬崖。
　　几乎所有人都知道，跳下落天涯就等于是自杀删号，女人见此满意地笑了笑，转身离开了这里。
　　只不过，离尘虽然不相信那个男人会这样对待自己，却还是以防万一做好了完全的准备，因此，这落天涯对他而言，不过是一次重生罢了。
　　在飞速的下落中，离尘转动了手上的戒指，原本白色的头发瞬间变成了黑色，银白的瞳孔也转化成了黑暗的幽深。
　　“从今天开始，《旋律》中再也没有天琴离尘，存在于《旋律》中的，只有我魔琴孤叶！”
　　悬崖的半空中布置着一张薄薄的网，那个是离尘武斗大会的奖励，却没有想到竟然会用在这个地方。
　　不过也多亏这个，他才能布置这一切造成他死亡的假象。
　　离尘随即打开与银月的私聊：“月，我回来了。”
　　
　　悬崖边的小树林中，蓝亦和明鬼看着这一切发生在眼前。
　　“砰！”蓝亦的手用力敲在树干上，一向不露声色的脸上此时却布满了痛苦。
　　“明鬼，我是不是真的做错了？明明知道这样才是最好的，却依旧希望刚才我能够站在离尘身边。”
　　“老大，既然做了决定就不要后悔，尤其是事情已经发生了。”明鬼也是一脸凝重，“一切，已是无法更改。”
　　“是啊，一切都已经太晚了……”蓝亦随即收拢起痛苦的神色，一脸阴冷，“走吧，我们还有很多事要做。离尘已经不在了，那么我也不需要再隐瞒什么。寒雨连江，这笔账，我会连本带利向你讨回来的！”
　　至于落雪，既然她那么想让他看着她，他会如她所愿的。
　　这么好的一个挡箭牌，他怎么能不好好利用呢？
　　
　　“孤尘少爷，想必落雪小姐已经告知您了，请跟我们走吧。无用的放抗只会让您受到不必要的伤害。”
　　一排黑衣人闯入北冥孤尘的家中，公式化地说道。
　　“我明白了。”北冥孤尘什么都没有带，口袋中只有《旋律ONLINE》的电脑芯片，里面装着他身为琴师的一切。
　　黑衣人搜过身发现北冥孤尘身上只有这个，介于对方良好的态度，便也没在意，让他带走了芯片。
　　将北冥孤尘转交给伊洛特伯爵的人之后，黑衣人便离开了。
　　“孤尘少爷，请您先去换衣服，老爷在书房等你。”此时的管家哪有刚才交接时的半点轻蔑神情，毕恭毕敬地说道。
　　“我知道了。”北冥孤尘驾轻就熟地进入了城堡，这里，才是他最熟悉的一切。
　　他，终于还是回来了。
　　书房中，伊洛特伯爵正等着北冥孤尘。
　　
　　“义父，我回来了。”
　　
　　【上卷完】
　　

【下卷】魔琴孤叶

序章

　　广阔无边的深海之中，一搜豪华游轮正慢慢航行在暮色天空之下。
　　上面，灯火辉煌，杯酒交错，一派上流社会的繁华景象。
　　而在游轮的最底层，有一个巨大的昏暗的房间，离尘挤着无数看上去不大的孩子，全部抱着双腿坐在那里。
　　为什么会这样……
　　北冥孤尘抱住双腿将头埋在双腿间，他不明白自己现在为何会在这里。
　　明明是抓错人了不是么？既然抓错人就应该放他回去，为什么反而将他卖到这种地方？
　　他还记得他和孤雪一起放学回家，然后在经过一家商店的时候孤雪进去买东西了，而他则在外面等待。没想到，就在那短短的几分钟内，他居然就被莫名其妙敲昏。
　　当他再度醒来之时，全身被绑住，隐隐约约听到旁边几个男人的交谈声。
　　“笨蛋，我们要抓的是那个女孩子，你们居然给我抓错人！”
　　“可是谁让两个人都长得一摸一样。”这个男人明显底气不足的样子，“不过男孩子也应该没关系吧，反正长得一模一样。”
　　“当然有关系！”男人咒骂了一句，“不过错了也就错了，还不能把他送回去。”
　　“为什么？那我们应该怎么办？”
　　“这是上头的意思，我们只需要负责执行就行了，至于怎么处置这个小鬼……”
　　那迷药的效果还没有过去，北冥孤尘只是勉强醒了一会儿听到这几句便再度陷入昏迷中。
　　再度醒来，便已经到了这里――黑市拍卖会的拍卖品堆放地。
　　不管怎么说，他也是北冥家的少爷，那些人就一点不顾忌么。
　　但是现在说什么都已经太晚了，在这里，他不再是北冥家的少爷，而只是一个手无缚鸡之力的将要被卖个别人的努力。
　　北冥孤尘微微抬起头，看着四周与他差不过大的男孩女孩么，不禁在心中叹气。
　　再过不久，他们所有人的结局都会是相同的，被卖给哪个权贵成为他们的禁脔。
　　他也曾想过逃跑，但是当他发现他其实是在一艘正航行在大海中的游轮上的时候，他绝望了。
　　在陆地上逃跑的话只要小心谨慎是有机会躲过追兵的，但是在海上却是无处可逃。
　　突然，北冥孤尘的目光扫到了一个小小的身影，那个身影并没有像其他人那样坐在地上，而是半靠在墙上整个人陷入阴影中。
　　那个孩子，看上去十岁都没有到。
　　那群人渣，居然连这么小的孩子都不放过。
　　北冥孤尘握紧了拳头，一脸愤怒，但是随即他无力地松开，因为再愤怒也无济于事，他自身都难保，更顾不了其他人。
　　可是……北冥孤尘心中刺痛了一下，犹豫了一下还是慢慢站起身，走向那个小小的身影。
　　“你没事吧？”孤尘尽量放低声音，怕吓坏了对方。
　　那小孩伸出一只手拉住孤尘的衣角，示意他坐下，那小孩也跟着坐了下来。
　　那是一个女孩子，七八岁的样子，有着一头黑色长长的卷发，样子长得可爱甜美。
　　这样的孩子，落到那些人手中，怕是凶多吉少啊。
　　只可惜，他现在担心也没有，他更需要担心的，是他自己。
　　不过孤尘已经打定主意，他绝对不会让那些人碰他的，与其被碰，他一定会在那之前自绝于世。
　　“你没事吧？”孤尘再度放低声音问道。
　　“这年头你这样的滥好人还真少见，你都已经自身难保了。”女孩清冷的声音毫不掩饰其中的讽刺。
　　“确实，都已经自身难保了……”孤尘一脸苦笑，“人之将死其言也善，就当作是我善心大发好了。”
　　“这个世界上没有比保住性命最重要的。”女孩轻声说道，语言中竟有一种与之年龄不符的沧桑感。
　　“我不认为我会甘心躺在其他人的身下做没有思想的禁脔。”孤尘此时的语气也是认真的，“……你真的和看上去一样大？”孤尘一脸疑惑的样子。
　　“当然，我今年八岁，只不过，也许我的经历却是你比不上的。”女孩一脸感叹样。
　　“我是北冥孤尘，今年十四岁，你呢？”
　　“白凌。”顿了顿，白凌随即露出了一个严肃认真的表情，“孤尘大哥，我问你，如果你平安无事地离开这里，你想要做什么？”
　　“如果……可是已经没有如果了。”孤尘的声音中是散不开的绝望。
　　“所以问的才是如果啊，说说看嘛，就当是死前美好的愿望。”白凌的声音中充满了蛊惑的意味。
　　“如果能出去……我想知道真相，明明绑错了人，为何我还会落到这个地步。”孤尘一脸苦笑。
　　“你是个有意思的人呢，孤尘大哥。”白凌突然笑了，“记住你的愿望哦。”
　　北冥孤尘当时不明白白凌笑容中的含义，不过他很快便知道了。
　　接连巨大的爆炸声使得整个黑市拍卖大厅陷入一片混乱，孤尘悄悄地探出头，进入发现罪魁祸首就是那个之前与他交谈的小女孩。
　　难道，他真的可以因此获救么？
　　北冥孤尘的心中升起一抹希望。
　　“哟，还玩的正是盛大啊。”一个声音突然出现在整个拍卖大厅的上空，语气相当轻佻。
　　“这不是你交给我的任务么，修？”白凌说话间已经将几个围攻他的人全部解决。
　　“还算做的不错，不过也幸好是在海上，若是在陆上也弄出这么大的动静，我倒要看看你该如何收场。”一个全身上下披着一件黑袍、让人看不清脸的男人从空中飘了下来。
　　“就因为在海上我才能无所顾忌啊。”白凌一脸不羁的嚣张样子。
　　“既然如此你不如把整条船都炸了不是更快？”
　　“这的确是个好主意。”白凌符合道，“不过先等一下……孤尘大哥还在么？”
　　“我在。”北冥孤尘从躲藏的幕帘之后闪了出来。
　　“我当初问过你如果安全离开之后想要做什么，不过让你安全离开是要有代价的……”
　　“喂，凌，你不要给我乱捡人回来。”被白凌称作为修的男人语气万般无奈。
　　“可是对方的资质很好不是么？而且我不是正好缺一个影守么？”
　　“那也要看对方甘不甘愿。”
　　“成为影守是不是就能变得强大，不会再遇到之前发生的事情？”北冥孤尘并没有屈服于黑袍男人的威压，不卑不亢地问道。
　　他知道，机会只有一次，而他，也不想今日之事再度发生。
　　“这是当然的，不过想要成为一名合格的影守可是非常难的。”
　　“再困难我也愿意，不过我想先知道那件事的真相。”北冥孤尘下定了决心。
　　“不错不错，凌你看人的眼光果然不错！”男人轻拍了两下手，“我的名字是伊休斯，你记住了。还有，记住你今天所说的每一句话。”
　　一声巨大的爆炸将整条游轮炸成了两半，而黑袍男人则和白凌、北冥孤尘一起消失了……
　　

第一章、魔琴归来

　　北冥孤尘睁开眼睛坐起身。
　　好久没有做过那个梦了，多么久远的事情啊。
　　不过那件事的真相，确实刺痛了他，也让他彻底下定了决心。
　　那一次，确实是绑错了人，不过那场所谓的绑架也不过是一场闹剧，只是为了名正言顺让某人消失然后送给一位极有权势又相当要面子的大人做礼物。
　　不过出了他这个误绑事件之后，那位大人物自然不可能再故伎重演一次引起外界不必要的猜疑，因此北冥孤雪才幸免于难。
　　而他，北冥孤尘，是整个事件中最无辜，却是被北冥家唯一放弃的那个人。
　　这个认知让他感到绝望，却也是一种解脱。
　　起码，他现在可以一心一意接受成为影守的训练。
　　不过白凌那个不过是个借口，救他的借口。
　　而且让他吃惊的是，他所以为的小女孩其实是个货真价实的男孩，而且原本的脸蛋要比之前看到的漂亮许多，也更加危险。
　　他能够理解为什么凌喜欢易容了，不易容的话真的太容易出状况了。
　　他被带离之后却被送到了最好的地方拜师学艺，学习各种各样的知识，不仅仅是武艺，还有商业、文学、品味等。
　　而且那边的时间流动非常奇怪，他感觉在那里学习了已经好几百年的感觉，但是回到这里却不过过了四年。
　　而他，却已经脱胎换骨。
　　虽然他是真心想履行那个承诺成为影之守护留在凌的身边，奈何凌却完全没有这个意思，甚至让他来诺比亚负责这里的事务。
　　而回到诺比亚的时候，北冥孤尘犹豫再三，最后还是舍不下那份亲情，精心布了一个局，回到了那个家。
　　只可惜，人是回来了，但是一切却已改变得太多，所有人都用一种看待赃物的眼神扫过他，包括小时候和他心连心的双胞胎姐姐北冥孤雪。他们之间，已经连双胞胎最常有的心灵感应都消失了，孤雪看他就像是一个陌生人。
　　而他的那队父母则连家都不让他住，弄了套房子以独立为名将他赶出家门。
　　这一切的一切，都让他感到心寒。
　　不过幸好，他还有凌，还有义父，还有这些值得信任的朋友。
　　如今，那个家的一切都与他毫无关联了。
　　现在的他，是伊洛特伯爵的义子，“境”在诺比亚的总负责人，孤叶离尘。
　　“笃笃”两下敲门声唤回了孤尘远飘的思绪。
　　“什么事？”
　　“少爷，伯爵大人说若是您醒了让您稍后去书房，他有要事相商。”
　　“我知道了，麻烦林叔了。”孤尘一敛思绪，沉声说道。
　　他已经回来了，而过去的已成为历史，他没必要纠结于那些往事之中。
　　梳洗完，换了一套合身的衣服，孤尘来到了书房。
　　“义父，你找我有事？”
　　“游戏中的事情我已经听说了，你打算怎么做？你手下绝杀图的那群人似乎跃跃欲试想要进游戏帮你报仇呢。”
　　“这究竟是他们的意思还是义父你的意思呢？”孤尘并没有正面回答伊洛特伯爵的问题，转而问道。
　　“我的意思和他们的意思有区别吗？要不是我已经老了过了玩游戏的年龄，而且也没那么多时间，我也想要进去玩一把。凌这个小鬼的实力我清楚，当年能把这么能干的你塞给我当义子。”
　　“我知道了，让绝杀进来好了，反正他们现实中最近的事情也不多，而公会中也缺人。”顿了顿，“只不过他们都进去玩了，这公务怎么办？”
　　“别瞧不起你义父，既然你已经从那里解脱出来了，就放开心情好好去玩，这里的公务义父帮你顶着，偶尔记得回来处理就行。”
　　“谢谢义父，那我上去了，凌应该还在担心我吧，毕竟传送卷轴我给了遥，还是需要上去解释下。”
　　“你去吧。”伊洛特一脸笑意地看着孤尘离开了书房，随即立刻垮了一张脸，“凌那小鬼，居然威胁到我头上来了，而还真的威胁到了，真是一点都不给我这张老脸面子啊，那小子就不知道什么叫做敬老吗？！”
　　
　　游戏仓已经重新送来了一个新的，孤尘将芯片插入游戏仓，随即便躺了进去再次进入《旋律ONLINE》。
　　眼前先是一黑，随即一亮，孤尘现在已经将职业从天琴师转到了魔琴师。
　　正如他所说的，现在游戏中天琴离尘已经消失了，正式登场的，将是魔琴师孤叶。
　　孤叶现在所处的，还是当时跳下来的那个网上面。
　　看着看不到顶的悬崖，他叹了口气。
　　还是不要自己爬上去了，太浪费体力，叫人来接他吧。
　　发了密聊请求给银月，下一秒就被接通了。
　　“孤尘大哥，你在哪里？”银月的声音有些焦急。
　　“月，你不是可以通过容容帮你查么？”
　　“别给我提容容，她只肯告诉我你没事，其他什么都不肯告诉我，这性格真是越来越黑了。”
　　“还不是像你么？”孤叶轻笑出声，“来接我吧，我在朝天城旁的那个悬崖下面，自己爬上去太辛苦了，记得让冷带飞行系宠物来。还有，记得把我的那个黑色斗篷也带来。”
　　“我知道了，你等一下，我和暴君大人马上就到。”银月说完便切断了密聊，显然是要尽快赶过来。
　　孤叶有些无聊地坐在网上面，再度开始神游物外起来。
　　既然已经回到了镜花水月，自然就要开始为今后做规划。
　　绝杀全部进来的话，会是一股不小的助力，这样一来等镜花水月正式出场的时候可以撑一个不错的场面。
　　现在的关键就是如何让这群家伙快速升级了。
　　“孤尘大哥！”不一会儿，便听到了银月的呼喊声。
　　孤叶从网上面站了起来，朝着上面的那只大鸟挥挥手：“我在这里。”
　　大鸟慢慢从空中降了下来，停在了孤叶身边。
　　“这个倒是个好东西，难怪孤尘大哥敢当着这么多人的面跳崖啊。”银月看到那张网眼睛一亮。
　　“这个那次武斗大会的奖励，谁让你们不参与的。”
　　“等下次吧，我可不想和你对上，自然只能放弃了。”顿了顿，银月向孤叶伸出手，“不过现在好了，孤尘大哥你终于回来了。”
　　孤叶拉住银月的手上了大鸟的背，随即将那张网收了起来。
　　“月，我的斗篷。”
　　“都帮你准备好了。”银月取出斗篷递了过去。
　　孤叶披上斗篷，完全遮去了自己的面容。毕竟就算职业换了，头发和眼睛的颜色换了，但是那张脸还是没有换，做人还是低调些好。
　　天琴时用的是竖琴，而魔琴时用的则是三弦琴。
　　如今的孤叶身形隐于黑袍之中，怀抱着一把三弦琴跟了银月和冷心离开了这座他花费了不少心血的朝天城，向着冥灵城飞去。
　　当飞到冥灵城外围的时候，三人突然看到有几十个玩家正聚集在一起，站在真个冥灵城的最外围没有进去。
　　“月，下去看看。”
　　银月点点头，冷心操纵着大鸟向那些玩家飞去。
　　原以为是有什么不安定的大事要发生，下去一看孤叶却有些无语。
　　“看来你们不是刚开始玩游戏的样子嘛？”孤叶凉凉地说道，“还特地去找我义父，看来全是想要光明正大玩的借口。”
　　“大人您误会了，我们之前玩不过是工作之余的放松，绝对没有影响到工作。”其中一人信誓旦旦、指天发誓，就差没把心掏出来给孤叶看了。
　　没错，这群聚集在冥灵城外围的人就是之前伊洛特伯爵所提到的绝杀团，而这群人显然不是像之前伊洛特伯爵所说是为了孤叶才来玩游戏。很明显，他们之前一直都在玩，而且等级还都不低。
　　“这笔账以后再算，不过这样的话我也就不用花心思在帮你们尽快升级上面了。”孤叶转过身看向银月，“月，我们怎么进去，这么大一批人，总不能杀进去吧？”
　　“有何不可？”银月却是一脸笑意，“孤尘大哥你也在气他们隐瞒吧，这会儿不是正好可以教训他们一下？”
　　银月的笑容怎么看怎么让人觉得非常不安。
　　“……还是算了，现在正是用人之际，教训的话过一阵子再说吧。”孤叶沉吟了下，还是否定了银月的提议。
　　“好吧好吧，反正是你的手下你自己决定。”银月说完向所有人发出了入会邀请。
　　整个绝杀团都点了确定，只不过孤叶却没有动。
　　“孤尘大哥？”银月疑惑地看了孤叶一眼。
　　“月，我现在的身份，加进了不合适。”
　　“那个啊，我让容容帮一下忙吧，你转回身份的时候稍微隐藏一下。不过就此一次，多让容容作弊我会被抽的，而且这样游戏也就丧失了乐趣。”银月也知道出了什么问题，一脸轻松的样子。
　　“那就好。”孤叶松了口气，撤去了隐名之戒的效力，随即让银月再度发了邀请。
　　这一次总算是成功了，随即他又换回了魔琴师的身份。
　　“好了我们走吧，回冥灵城。”银月一声令下，所有人都跟着他身后朝冥灵城走去。
　　其实在冥灵城外围的怪物区那里隐藏了一个小小的传送阵，那个只有镜花水月的成员才能够使用。这样一来就避免了一些等级不够的生活系玩家进不了城。
　　回到冥灵城，所有的孤叶认识的公会成员都已经早早等候在了那里。
　　“各位，我们的孤叶和他的绝杀团今天回到了镜花水月，大家以后又可以在一起了！”银月少有地露出了兴奋的表情，高声宣布着这个消息让在场所有的人都听得清清楚楚，“他会是我们的副会长，大家都没有意见吧？”
　　“没有！”剩下所有人都异口同声地回答。
　　看到现在这个场景，孤叶说不感动是不可能的，他深深地朝众人鞠了一躬。
　　“大家，我魔琴师孤叶，回来了！”
　　


第二章、后悔已晚

　　硕大的房间中，一片狼藉。
　　易侨蓝此时的心情阴暗痛苦到无以复加，只能通过这种途径来进行宣泄。
　　而清明早在将那份文件丢下之后便立刻开溜了，易侨蓝开始不知道清明为何要这样，等看完上面的内容……这个房间就是结果。
　　清明那家伙果然识时务。
　　有些颓然地坐靠在床边，易侨蓝用手捂住脸。
　　为什么事情会变成这样？他以为那样会是最好的结果，现在看来却是最坏的。
　　他千算万算，却没有算到对尘下手的竟然会是尘的家人。早知如此，他根本就不会选择那样做，而是会立刻将尘带离那里。
　　可是，现在说什么都已经晚了。
　　伊洛特伯爵……若是其他同等势力的家族，他可以拼一下救出尘。但是伊洛特伯爵，不是现在的他能够去动的，他不能给家族带来不必要的巨大麻烦。
　　伊洛特伯爵外面的风评不错，但是表面上越是正常的人暗地里还不知道会有什么变态的嗜好。
　　尘他……他当初真的不应该就此放手的！
　　易侨蓝再度为自己之前所做的决定感到后悔。
　　不行，就算不能带走尘，还是必须去看看他现在过得怎么样，至少以他的实力想要潜进去看一个对伊堡而言无关紧要的人还是能够做到的。
　　虽然，易侨蓝并没有把握在看到尘之后会压制得住冲动不带他走，但是他知道，如果不去确认尘的状况他更难安心。
　　他已经，别无选择了。
　　易侨蓝深吸一口气，突然站起身，大步走向书桌上唯一没被他毁坏的话机，按了一下。
　　“清明，找人把房间收拾干净，我回来之前收拾好。”
　　“老大要出去？要不要我安排车子？”清明的声音相当诧异，显然没有想到自家老大的声音竟然如此平静，平静的可怕。
　　“不用了。”易侨蓝说完便切断了通讯，随即走到床边的墙前面在墙正中的位置敲了三下，一扇小门出现在他面前。
　　要去那里看尘，就绝对不能以易侨蓝的身份，这样即使被发现了也可以有理由推脱。
　　所以，只能使用蓝亦的身份了。
　　
　　夜间的伊兰特伯爵城堡静悄悄的，易侨蓝顺利潜入城堡中，却突然意识到一个问题，他冲动到连尘究竟住在什么地方都不知道就来了。
　　但是就这么回去他又不甘心。
　　易侨蓝隐匿于走廊的横梁之上，犹豫不定。
　　这时，一个侍女摸样的人端着一盆夜宵从易侨蓝面前走过，他正想挟持侍女问路，此时背后响起的另一道足音却让他打消了这个念头。
　　“你这是要去哪里？”一道中年男音在易侨蓝背后响起，他微微转过身，看到了一个管家摸样四十岁出头的男人。
　　“林……林管家，我想去给孤尘少爷送夜宵去。”那名侍女看到林管家显然也吃了一惊，有些吞吞吐吐地说道。
　　而易侨蓝听到这个名字身子却一瞬间绷紧。
　　林管家听到那名侍女的话脸色立刻沉了下来：“他不是你们可以肖想的人，把夜宵给我，我送过去。”
　　“林管家……”那侍女还不死心。
　　“你是不是不想在这里做了？”林管家冷声问道。
　　“……我知道了。”侍女将手中的夜宵递了过去。
　　“你先下去吧。”林管家说完便端着夜宵转身离开了。
　　易侨蓝见状赶紧跟了上去，他知道跟着对方应该就能见到尘。
　　林管家端着夜宵走过长廊来到了尽头的一个房间，轻敲了两下门，随进便推门而入。
　　易侨蓝自是不可能跟着进去，刚才那个管家虽然没有发现他，那是因为他擅长隐匿，那个管家若是两人正面交锋，易侨蓝并没有信心在短时间内制服他。
　　而他这一次的目的，只是想要看看尘的状况，不想惹出不必要的麻烦。
　　看了看四周，易侨蓝从走廊的窗户中跃了出去，他打算从窗户中看一看尘的状况。
　　孤尘的房间是带有阳台的，而且阳台的面积还不小，而连着房间和阳台的落地窗并没有关着，门户大开。
　　易侨蓝并没有急着进屋，而是等到开门关门声想起这才小心翼翼地在外面查探着房内的情况。
　　这个房间不小，而且布置典雅，乍一看真的想不到这是会给男宠之类住的房间。
　　脑中闪过“男宠”这两个字让易侨蓝握紧了双拳，他对这个词感到非常的不快，虽然这是最能说明如今尘的地位的词。
　　房间里面并没有人，而浴室中则传出令人遐想的水声。
　　这个时间，尘在沐浴。
　　有了如此认知的易侨蓝眉头不禁拧得更紧了，现在这个时间已经接近午夜凌晨，一般正常人家早已入睡，尘他却在这个时间沐浴……
　　易侨蓝努力克制住心中的怒火和想要冲进去将人带走的冲动。
　　他知道，一旦他冲动了，他和尘一个都逃不掉。别看伯爵城堡看上去静悄悄的，若是发生了什么事情肯定会从各种暗处涌出大批护卫。
　　伊堡的守卫只有会想象中的更严而不会薄弱，毕竟伊洛特伯爵可是诺比亚的幕后最高掌权人之一，他的安全是非常重要的。
　　他一个人进出都需要极其小心，带着人无异于自寻死路。
　　里面的水声突然停止了，随即浴室的门被推开。
　　蓝亦的心随着这些声音一紧，整个人也紧绷起来。
　　孤尘身穿一件白色浴袍，及肩的头发湿漉漉地贴在肌肤上，水滴慢慢沿着脖颈、锁骨往下，隐隐透着两分诱惑。
　　易侨蓝的喉咙紧了紧，却随即为北冥孤尘脸上的冷漠所震撼。
　　虽然有在照片上面见过，但是北冥孤尘本人要比照片上面更有气质。只是，无论是游戏中还是照片中的笑容，易侨蓝此时却无法从孤尘面上看到丝毫的影子。
　　尘会变成现在这样，是他的错吗？如果那个时候果断地将他带在他身边而不是一厢情愿地认为斩断会比较好，也许今天的这一切都不会发生吧？而笑容也不会从尘的脸上消失。
　　一切，都是他的错！
　　北冥孤尘走到桌边，那里有林叔给他送来的夜宵，他端起牛奶放到嘴边，与此同时嘴角微微上扬勾出一抹冷笑。
　　居然能躲过伊堡的守卫潜到他这里，而且没有丝毫杀气只是为了找他……蓝亦么？
　　只可惜，早知今日何必当初，他已经给过机会了，是蓝亦自己没有抓住。他们之间，已经没有交集。
　　一扇玻璃窗的距离，两个人之间却显得分外的遥远。
　　易侨蓝此时心绪烦乱，他不知道该如何做，就算他想不顾一切带尘走，但是尘又会跟他走么？在他对他伤害如此之深的时候。
　　几不可闻地轻叹了口气，易侨蓝强迫自己不再去看北冥孤尘，从阳台上一跃而下离开了。
　　只不过，他一定会再来的，只因不放心北冥孤尘的状况。
　　
　　游戏中，《旋律ONLINE》第一天琴师、惜朝天下副会长离尘以及骑士团团长遥遥无期的叛变震惊了整个游戏。
　　很多人等着看缺失了一个副会长和一个骑士团团长的惜朝天下将会陷入怎样的混乱的好戏。更多的有心人则在搜索离尘和遥遥无期的踪迹，妄图将他们拉拢进来壮大声势，因为很多人心里清楚，那场所谓的叛变不过是一场早已策划好的阴谋。
　　就在许多人认为蓝亦有勇无谋心生失望之时，蓝亦一系列的动作却让更多的人大吃一惊，从而巩固了惜朝天下的内部局势和第一公会的名声。
　　就在内部人心惶惶之时，蓝亦却大刀阔斧地对惜朝天下的内部做了调整。
　　内部的高层布局经过了不小的改革。
　　明鬼依旧是副会长，而另一个副会长则交给了最开始预定的蜜柑。而新的高层也进行了重组，进来了一些人，剔除了一些人。
　　之前那些在守城战之前并入惜朝天下的公会的会长本就是蓝亦的心腹，自然全部进入了高层，加之各战团的团长组成了新的内阁。
　　那些人代表了一部分原公会的势力，将他们拉进高层一来是为了让蓝亦自己安心，而来也是告诉那些新加入惜朝天下的人他们和过去的旧成员没有区别。
　　而这个内阁只有战团团长能够进入，副团长无权限。
　　战团中，有部分也做了更替。
　　牧师团正式由天一接管，猫猫退居二线；骑士团由于遥遥无期的离开现在由空降过来的原“有间公会”的公会长金樽空对月接手，这一位虽然是女性，但是却是作风强悍的女强人，在公会内声誉很高；刺客团的老大依旧是一生半夏，谁让他是等级榜第一的牛人呢，有谁不服的；明鬼兼任弓箭手团团长；黎明的空依旧掌控法师团；而蓝亦则对剑士团完全放手，让龙城飞将接了手；召唤师团团长不变，还是不归路，但是副手却是蓝亦新近安插进来的人；至于剩下的符咒师、琴师等组成的异士团则改由蓝亦直接领导。
　　这样一来，上层基本算是大换血，就算最高的团长不换下面的副手也会换成蓝亦信任的人。
　　这样一来，整个公会都掌控在蓝亦手中，一举一动他都能知道，而上一次陷害离尘的那些人则被他不动声色地调离了中心却也不放手监视住，以防万一。
　　至于落雪，蓝亦还是按照最初的计划，开始和她亲近起来，却也不让她接触到公会公务，纯粹当做花瓶和挡箭牌使用。
　　这也只能说是落雪自作自受，只可惜她只看到了蓝亦的转变，正得意着呢，根本没有看到蓝亦背后的险恶用心。
　　而寒雨连江接到这份改革情报的时候，脸色非常恐怖。
　　“该死的，没想到逼走了一个天琴师和骑士，居然反而让蓝亦借机清理了内部。蓝亦，你有够狠！”顿了顿，“不过我们之间的战争才刚刚开始，我们走着瞧！”
　　


第三章、魔琴师的报复

　　孤叶一身黑袍手拿三弦琴隐匿于高大的树丛中，从上而下冷冷地看着正在下面杀怪练级的寒雨连江。
　　有仇不报非君子，若不是寒雨连江策划了这整个计划，他也不至于走到现在这个地步。
　　他现在可是肆无忌惮的黑暗魔琴师孤叶，自然不用顾忌什么形象道德，又不是代表光明的天琴师离尘。
　　所以，寒雨连江就等着死吧！
　　从衣袖中抽出一张黑色镶有金边的卡片，孤叶手指微动将卡片朝着寒雨连江握着法杖的手射了出去。
　　这一次不过是个警告，而下一次他见到寒雨连江之时就是他的死期。
　　寒雨连江正念着咒文，突然手腕一阵剧痛，法杖也拿不住掉在了地上。
　　他的手腕上面，插着一张黑色镶有金边的卡片。
　　寒雨连江忍着剧痛将卡片从伤口处拔了出来，身边的牧师立刻为他做了治疗。
　　只是一张卡片，就让寒雨连江损失了一半的血量，他不敢想象若是对方是朝着他脖子射的话他现在早就死了吧。
　　到底是什么人？
　　寒雨连江仔细研究着手中的卡片，那张卡片是从他手腕中拔出来的，却没有沾上一滴血。卡片的正面是一个银色金边字体飘逸的魔字，而卡片背面则是一个三字，底下隐隐映出一个空字。
　　这个，是“空”的死亡邀请函。
　　他居然会被“空”盯上了，要知道找“空”杀人的价格可不低，要不是对某人恨之入骨一般不会舍得花那么多钱去找“空”买凶杀人。
　　看来最近 他需要小心了，这个要杀他的杀手可不简单。
　　不过“空”也有一定限制，若是在规定时间内完不成任务就会将钱款双倍退还给委托人，他只要躲一段时间就好。
　　寒雨连江就此打定主意，毕竟以他现在的等级死一次可不是好玩的，而且这样只会增加“空”的声势。
　　只可惜，他想得太简单了。
　　
　　孤叶自己并没有一直盯着寒雨连江，而是让人注意了最近寒雨连江什么时候会出现在公众场合。
　　他要么不做，要做就要做大的，而他现在是“空”的负责人，自然要为“空”的利益作打算。
　　这一次，他要让“空”扬名整个《旋律ONLINE》。
　　机会很快就来了，寒雨连江虽然十分小心不外出，但是其实城里也可以杀人，只不过更加苛刻而已，只要强制PK就直接红名而不是像在野外杀了人才算。
　　这一日，寒雨连江正在白银城前往与镜花水月的谈判的路上，他是非常希望能和镜花水月谈成功将其拉拢的，毕竟有这么一个生活系玩家做后盾的话他会更有信心将江寒会建成《旋律》第一大公会。
　　闹市区，人来人往好不热闹。而孤叶坐在剑士公会高高的屋顶上，看着寒雨连江慢慢从他面前经过。
　　嘴角微扬勾起一抹冷笑，孤叶将手放在三弦琴上，轻轻拨动了琴弦，一根琴弦从琴上射出，目标直指寒雨连江的脖颈。
　　轻轻缠绕住，孤叶最忌又按下一根琴弦，那个缠住寒雨连江的琴弦立刻收紧。
　　寒雨连江这才有所察觉，却已为时已晚。
　　下一刻，一颗好大的头颅飞向天空，惊得路人惊叫连连四处躲避。
　　没有人会想到竟然会有人在城中公然行凶。
　　见任务已经完成，孤叶收起琴转身离开了。
　　他要的就是这种效果，想必明天江寒会会长寒雨连江在白银城中公然被杀的消息就会传遍整个《旋律》。
　　不过，这只是第一次而已，寒雨连江陷害他一次，坏了离尘的名声，他只是杀他三次来偿还已经和少了。
　　死亡邀请函背面的三字就说明了要杀的次数，但愿寒雨连江不会那么笨以为事情就此结束。
　　而孤叶现在，则打算前往之前寒雨连江和镜花水月越的茶楼和其他人会和然后喝茶，反正寒雨连江是肯定来不了了。
　　
　　“孤尘大哥，你只杀他三次会不会太便宜他了？”银月抿了口茶一脸笑意地问道，“虽然这样让他掉了6级但是其实动摇不了根基吧？”
　　“一次性刷白他对我们没好处，寒雨连江最看重的是权力吧，他一心想要胜过蓝亦，所以让他一直胜不过才是最好。”孤叶优雅地坐在椅子上，不紧不慢地说道。
　　“那么蓝亦呢？你不打算对他进行报复？”比起孤叶的悠然，银月的脸上却是一副兴趣盎然的样子。
　　“这个急什么，他现在不是一心想要和我们合作么，这当中有的是机会整他。眼下还是先杀够了寒雨连江再说，我会让他的死一次比一次轰动的，这样对‘空’的名声也有好处。”顿了顿，“有谁会想到，大名鼎鼎的杀手组织‘空’竟然会是生活系玩家公会镜花水月的一部分呢？”
　　“这样不是很好？既为公会赚得了好名声背后又有了足够强大的武力，而且我更期待完全被拆穿的那一天。”银月笑得一脸美好，可惜话中的意思完全美好不起来。
　　“你就是唯恐天下不乱。”孤叶叹了口气。
　　“那由怎样，这样才更有趣不是么？”银月望向窗外，突然正色道，“来了。”
　　孤叶自然知道银月口中的“来了”是什么意思，这一次，是三大公会会长会面的日子。
　　这么重大的场合，自然需要更加隆重的死法才行。
　　孤叶选了很久，选择了他新学会不久的暗魔腐蚀，暗魔腐蚀的功效就如同它的名字，虽然攻击力不大，但是会慢慢从外向内腐蚀，被击中的人和怪物会感到非常痛苦。
　　只能说，不愧是代表着黑暗的魔琴师，真的动起手来要比任何人都狠。
　　而孤叶，要的就是这种效果。
　　一阵悠扬的琴声从茶馆三楼的窗户中飘出，所有人当中只有寒雨连江变了脸色，上一次他被杀虽然没有张扬出是“空”的杀手，还有对方的职业，但是他心里清楚，杀他的是一根琴弦，也就是对方是琴师。
　　寒雨连江不是没有想过是离尘前来报复，但是自那次事件之后对方就一直没有上线过，这一点是他从落雪那边了解到的，再加之天琴师是没有如此诡异的攻击技能的，所以寒雨连江将离尘排除在外。
　　一阵黑雾突然出现在寒雨连江四周，随即将他笼住。
　　外面的人都看不清里面的情况，只能听到寒雨连江那一阵阵痛苦的叫喊，让人觉得分外得毛骨悚然。
　　江寒会的人见势不妙立刻派人上茶馆三楼查看，奈何等他们到了那里却已经空无一人，只有大开的窗户以及随风飘荡的窗帘，而外面也没有人看到有人跳出窗口。
　　最后寒雨连江突然没了声音，似乎是忍受不了痛苦自杀了。
　　这一次，可是三大公会全部在场，效果自然和上一次不能同日而语，而寒雨连江收到“空”的死亡邀请函的事情也不知道被谁捅了出去。
　　一时间，“空”的名声大噪，私下的业务也一下多了起来。
　　而寒雨连江也开始追查“空”，意图将其消灭。
　　奈何“空”委托的方式是通过茶馆，而且是将消息通过茶馆老板传递的，对方是NPC，他们根本查不到什么。而寒雨连江也想曾通过贿赂老板来取得信息，但是老板收了钱却不给他任何消息，这让他分外的恼火却也无可奈何。
　　而同时他也知道了卡片上面那个三字的意思，也就是说他还要被杀一次。
　　也因此，寒雨连江开始变得分外小心。
　　只可惜对方似乎也沉得住气，再也没有动作，直到寒雨连江婚礼的那一天。
　　
　　孤叶拿到邀请函非常容易，因为寒雨连江送给了镜花水月好几张邀请函，他直接拿了一张过来用。
　　而这一次的暗杀，也是最后一次。
　　虽然寒雨连江有防备，但是孤叶却也是艺高人胆大，意图在这万众瞩目的时刻下手。、
　　这一天，一定会精彩万分。
　　用邀请函混进了会场，孤叶随即隐在了横梁上等待着婚礼的开始。
　　而现在的江寒会检查地也分外的严格，要不是他家公会中有个稀少的易容师在，他就只能考虑冒充落雪混进去了。
　　其实冒充落雪混进去也没什么，就是穿一次女装而已，只不过容易露出破绽引来不必要的怀疑。
　　他现在，还不想让任何外人知道他回到了游戏中，不是以天琴师离尘，而是以魔琴师孤叶的身份。
　　至于逃跑路线，他早就准备好了直接回冥灵城的传送卷轴，解决完寒雨连江就直接回去。
　　不过之前已经玩过割头，也玩过了侵蚀，这一次该玩什么好呢？
　　碎尸？这也许是个好主意，就怕新娘被吓着然后和寒雨连江解除婚约。
　　孤叶露出了一抹阴冷的笑容，好戏就要开演了。
　　钟敲过十二点，婚礼正式开始。
　　而作为婚礼主角之一的寒雨连江此时脸上却没有一丝喜悦的表情，他知道今天那个“空”的杀手一定会出现，因此他分外的紧张。
　　虽然今天的保卫措施做的非常严厉，但是他就是心里非常不安，而且肯定对方一定会出现。
　　就在会场一片安静的时候，诡异的琴声又再度响起，只不过这一次是回荡在整个会场的上空，让人根本无法准确找出弹琴人的位置。
　　除了江寒会的人，大部分人都一动不动地站在那里看好戏。
　　而江寒会的人则是乱作一团苍蝇，根本无从找起。
　　而对方的旋律，却已经接近尾声。
　　寒雨连江有些紧张地拿出了法杖，而他四周也让护卫团团包围住。
　　只可惜，依旧没用。
　　无数的琴弦从寒雨连江的脚下穿了出来，一圈圈紧紧缠绕住他。
　　由于今天是婚礼没有穿防御的法袍再加之寒雨连江本就是血薄的法师，这一下，足以让所有人猝不及防。
　　琴弦越勒越紧，有的已经镶嵌到肉里迸出一丝丝鲜血。
　　寒雨连江很快就成了一个血人。
　　由于琴弦是突然从地底冒出来的，剩下的护卫想要斩断琴弦也相当困难，一不小心就会伤到寒雨连江。
　　就在这犹豫中，令所有人感到血腥的一幕出现了――
　　琴弦突然散开随即以螺旋的形势再度包围住寒雨连江，只可惜寒雨连江的血太薄，孤叶还没来得及实现碎尸的计划他就已经化作了一道白光，现场只留下斑斑血迹述说着刚才发生在婚礼现场的一幕。
　　不过既然已经杀了三次了，他的任务也完成了。
　　孤叶拿出传送卷轴，打开卷轴离开了。
　　而卷轴发出的光芒终于让人注意到了刺客的所在，只可惜，已经为时已晚。
　　一切，已成定局。
　　而至此，“空”之中有一个强大残忍的琴师的消息也传遍了整个游戏。
　　孤叶的身价，从此水涨船高。
　　


第四章、相见不相识的交锋

　　蓝亦最近很忙，忙着处理公会事务，忙着招揽人，忙着明里暗里和其他两家公会交锋。
　　他拉拢了第一届武斗会上有不俗表现的不少人，包括之前和离尘一对一对战的六君木。
　　不过他最想拉拢的还是镜花水月，不止是他，其他公会现在也都在努力拉拢镜花水月，谁让生活系玩家公会只此一家呢？自然是奇货可居。
　　虽说一生半夏认识镜花水月的血兔，却也只是私交，就公务上来说惜朝天下占不到多少便宜。
　　而镜花水月的人自然也很清楚奇货可居这一点，和三大公会都有联系，只不过寒雨连江那边没有赴约，因为寒雨连江被人在城中残杀了。
　　而惜朝天下和镜花水月的谈判则如期进行。
　　惜朝天下这边，除了蓝亦亲自到场之外，作为公会内的生活系玩家头头兼副会长的蜜柑以及新上任的骑士团团长金樽空对月和黎明的空四人。
　　镜花水月这边，来的只有一名女子和一名带着面具的黑袍男子。
　　“蓝会长，初次见面，我是这次谈判的负责人，镜花水月的紫苏，请多指教。”紫苏礼节性地向蓝亦微微鞠躬。
　　“紫苏小姐，希望我们能够合作愉快。”蓝亦自是注意到了紫苏身边那个神秘的男子，犹豫再三还是多问了一句，“紫苏小姐，这位是？”
　　“保镖。”轻描淡写地带了过去，“蓝会长，我们还是早点开始早点结束。”
　　“也好。”蓝亦与紫苏面对面坐了下来，其他人则分两边坐在蓝亦和紫苏身后，“之前几次的合作都非常愉快，所以这次惜朝天下想与贵公会建立长期合作互惠互利的关系。”
　　“蓝会长的意思莫不是要我们优先将货物提供给你们？”紫苏面上一脸笑意，可是说出的话却毫不客气，“可是来和我们谈合作的每一个公会都是这个要求，这样让我们很为难。”
　　其实没有摆在台面上的话就是谁给的好处多他们最后就投向谁。
　　这件事到最后不管是谁获胜，得利最大的还是镜花水月，他们这个可是无本万利的买卖。
　　“我们也许给出的比其他公会都优厚呢？”蓝亦不急不缓地说道，他对于这次合作，是势在必得，要不然他也不会亲自出马。
　　“那也要看看蓝会长究竟有多少诚心了。”
　　“那紫苏小姐要在下如何展示诚心呢？”蓝亦又将问题推了回去。
　　“那就请蓝会长谈谈想要合作的项目以及未来的发展前景如何？”紫苏见蓝亦也是太极高手也就不继续绕下去，微微点了一下。
　　“在下是诚心想要与贵方合作的。”蓝亦再度强调了一下，“所以在下希望贵方届时能尽快给出答复。”
　　“如果蓝会长的条件能令人满意的话，我可以代表公会签下合约。”紫苏直接挑明了自己的身份。
　　“也就是说紫苏小姐可以全权代表公会？”
　　“没错。”
　　“既然如此在下就放心了。”蓝亦示意了一下，蜜柑拿出两份文件，一份放在蓝亦面前，另一份则送到了紫苏面前。
　　“紫苏小姐先看一下这份企划如何？我们的合作都将建立在这份企划的基础之上。”蓝亦直接拿出来了在现实中谈判的架势。
　　其实现在游戏中的谈判和现实中谈判的区别不大，而蓝亦作为公司总裁习惯了各式各样的谈判，现在自然也就直接用到游戏中了。
　　而紫苏似乎也非常熟悉这种谈判模式，接过蜜柑递过来的文件仔细研读起来。
　　紫苏身边的黑衣男人则双手抱胸靠坐在椅子上，似乎一副漠不关心的样子。
　　其实并不是不关心，反正紫苏研读完都会用密聊告诉他。
　　没错，这次跟着紫苏来和惜朝天下谈判的人就是孤叶，而实际能做决定的也不是紫苏而是孤叶，毕竟他才是镜花水月的副会长，在会中拥有相当大的权力，尤其是在银月实际根本懒得管事的情况下。
　　而惜朝天下作为《旋律ONLINE》第一大公会，在银月不在的情况下孤叶势必要到场掌控局势。
　　不是说紫苏不行，而是在身份上面，紫苏在名义上不过是镜花水月的商业负责人之一。
　　他不会给任何人机会抓住自家公会不必要的把柄。
　　“如何？”见紫苏合上最后一页，蓝亦慢声问道。
　　“这份企划，看上去确实让人心动呐，也足以证明惜朝天下不愧是第一公会，这些事都要比其他公会做的细致。”紫苏脸上笑意不减，让人完全看不出她心里在想什么。
　　“如此说来紫苏小姐对这份企划是相当满意咯？”
　　“表面上看上去确实不错，看上去双方都能拿到最大利益，但是这只是最初的吧，里面很多细节都没有敲定下来，这实在难以让人安心。”
　　“所以才要详细细谈不是吗？”蓝亦见对方已经动心立刻趁热打铁，他果然压对了，预先做好准备也是一种优势。
　　双方你来我往开始辩论起来，都在为自己的公会获取最大利益。
　　而孤叶在一旁默不作声地看着两人你来我往。
　　就目前的情势而言还在掌控之中，不过那份文件看上去是互惠互利，实则还是惜朝天下占的便宜大，只能说蓝亦不愧是商人，久商成奸了么。
　　比起来，紫苏果然还是太嫩了点，毕竟她是在家族内斗中成长起来的，对于商业上面的事情还不够熟练，而蓝亦好几年的总裁做下来，两人的差距还是慢慢浮现出来。
　　果然最后还是要他出面么。
　　孤叶突然站起身大步走到蓝亦面前。
　　“蓝会长，我想问一个问题，你那份企划中都是对未来的规划，但是眼前的利益却完全看不到。作为一个商人，不可能为了未来虚无缥缈的利益为放弃眼前唾手可得的利益吧？”孤叶冰冷具有压迫力的声音向着蓝亦压下来。
　　之前作为离尘的时候他都是放软声音说话的，如今声音一冰冷立刻和之前天差地别，几乎完全听不出有什么相似之处。
　　再加之他现在脸上带着面具，头发的颜色也不是白色，这样一来也就完全不会有人将两种身份联系在一起。
　　“难道贵方只看重眼前的利益么？”蓝亦不动声色地反驳道。
　　“眼前的利益总要比虚无缥缈的利益好不是么？”孤叶面具下面嘴角微扬勾起一抹冷笑，“蓝会长的企划乍看之下确实很好，但是牵扯到实际利益的，一条都没有吧？”
　　蓝亦闻言立刻知道他算是遇到对手了，果然对方不会派一个无名之辈来。
　　因此他也打起十二万分的精神，只不过并没有把矛头直指孤叶，而是转向了紫苏。
　　“紫苏小姐，你不是说这一位是保镖么，这里何时轮到他说话了？”
　　“他原本是打算充当保镖的，谁让我实力太不济了呢。”紫苏叹了口气，“我重新介绍一下，这一位是我们公会的副会长。既然副会亲自上阵了，我这个名义上的商部负责人自然要退居二线了。”紫苏说完便笑着再度做了下来，一脸看好戏的样子，而孤叶的名字被她刻意省去了。
　　“我想我的身份应该有资格和蓝会长谈了吧？”孤叶刻意加重了身份二字。
　　“镜花水月未免也太不把人放在眼里了吧，明明来了副会长却如此耍人，好玩么？”蓝亦一脸冷意，显然是对镜花水月的做法很不满。
　　“既然是商业会谈一般自是用不到我这个副会长，但是若是有人居心不良想要将主意打到公会头上，我自是要出面了。”
　　“阁下是在指责在下意图不轨么？那么还请拿出证据来。”场上的局势就因为这两句话立刻剑拔弩张起来。
　　“蓝会长敢说没有打过吞并镜花水月的主意么？”孤叶气势逼人，他突然有点控制不住自己，想要将一直忍耐到现在的怒意爆发出来。
　　“有关于这一点，我承认我确实有过这个念头，但是几乎所有的大公会都动过这个念头吧，阁下为何只质问我一人？”蓝亦也站了起来，与孤叶面对面对峙着，“而且我今日前来是真心想要与贵方合作的，并没有什么不好的意图。”
　　“那么企划书由我方来拟定如何呢？毕竟惜朝天下是如今的第一大公会，若是能促成确实是利大于弊。但是我方就是担心贵方势大欺人，所以没个保障自是不敢轻易答应。”孤叶深吸了一口气，强迫自己冷静下来。他现在代表的是公会，至于和蓝亦的私人恩怨，以后有的是时间清算，犯不着在今天撕破脸皮。
　　“也好，既然阁下不放心的话就由阁下来拟这个企划书，届时在商讨具体细节，这样贵方就不会再有所顾虑了吧？”蓝亦知道对方是给出了妥协，也就不在小细节上面做纠缠。
　　“可以，只不过要在最开头说明白了，我们公会确实可以给你们优先权，但是不是唯一权，你们只是优先而已，我们还是能将东西卖给其他人，这个条件没问题吧？”
　　“可以，在下所求的也不过是与贵方能有良好的长期合作以及对贵公会所出产的物品比起其他几个公会能优先而已，毕竟就算在下不答应，你们一样能卖不是吗？”
　　双方各退一步，算是达成了初步协议。
　　只不过其实还是惜朝天下吃的亏比较多，孤叶之前曾经做过职业企划人，虽然只做了两年，却在业界小有名气，对这些自然更加精通，而设起陷阱来自是会更加小心隐蔽。
　　可以说这一次交锋，蓝亦还是微微落了下乘，虽说是他有意退让不致双方闹得太僵。
　　



第五章、藏宝图再现

　　“二哥，二哥，看我弄到了什么好东西！”遥遥无期一脸兴奋地冲进了镜花水月的休息室。
　　“遥，你这个时间不是应该在复习应考么？”银月看到遥遥无期微微诧异了下，随即露出一个危险的笑容，“你要是因为成绩不好的关系而被那群老家伙逮回家可就是你自作孽了。”
　　遥遥无期看到银月的笑容立刻抖了两下：“二哥，我复习完了才上来的，保证不会被抓到把柄。”
　　“那最好，到时别又来求我帮你忙。”顿了顿，“对了，你弄到什么好东西了？”
　　“不会不会。”遥遥无期再三保证，“我拿到藏宝图了。”
　　“藏宝图，该不会是那个的藏宝图吧？”孤叶从遥遥无期背后的门外走了进来，显然是听到了遥遥无期的最后那一句话。
　　“孤尘大哥，你回来了。”银月站起身，“谈判如何了？”
　　“达成初步意愿，而且合作企划由我们来拟定。”
　　“孤尘大哥，我们居然还要和蓝亦他们合作？他们都把我们害成这样。”遥遥无期不满地说道。
　　“两件事不能混为一谈，我们被陷害是私事，而现在是公事，公私自是不能混为一谈。惜朝天下毕竟现在还是游戏中第一大公会，我们最好的合作对象还是蓝亦。”孤叶冷静地分析。
　　“确实，寒雨连江过于小人，而十三刀又没有这个能力能在其他两家的打压下保全我们。想要在不暴露实力的情况下能安稳地继续生存下去，这是最好的选择。”银月在一边帮衬。
　　“那我和孤尘大哥的仇怎么办？我和孤尘大哥因为这件事名誉扫地，难道就这么算了？”遥遥无期却还是不服气，毕竟正是年轻气盛的时候，自然没那么容易咽下那口气。
　　“这事不急，现在时机不对，我们总能报复回去的。”孤叶安慰道，“遥，你就不要想这么多了，先说说那张藏宝图的事情吧。”
　　孤叶不想在这件事纠缠下去，转移了话题，那件事，他不想再提起，那是他心中一道难以愈合的伤痕。明明已经准备敞开心房了，却因为那件事而再度封闭。
　　人，果然是不能随便相信的。
　　“……好。”遥遥无期见孤叶脸色不对，也不敢再说下去，他又不是傻子，自然看得出孤尘大哥和蓝亦之间的种种，“上次灭团之后就再也没有藏宝图出现，而那个任务也没有完成，所以我觉得这次再现藏宝图，应该会和那个任务有关。”
　　“拿给我看看。”
　　遥遥无期将地图递给了孤叶，孤叶一接过手，耳边立刻响起了系统提示音。打开任务面板，上面原本一直呈灰色的任务已经亮了起来。
　　“果然，就是那个任务的藏宝图，只不过入口不在暗夜森林，而是在雪山。”
　　“孤尘大哥指的不会是我们驻地后面的那座雪山吧？”
　　“就是那个，入口的标记是在山顶。”
　　“我们组大型任务队伍去。”银月做下决定，“不过在此之前还是要知道这个藏宝图究竟出现了多少，我有感觉，这次的任务绝不会那么简单。”
　　“确实……”孤叶的话突然停住了，随即飞快地说道，“我线下有事情，先走一步了，这里的事情就拜托你们了。”
　　“孤尘大哥放心去处理吧，这里有我们呢。”
　　孤叶点点头，下了线。
　　
　　“林叔，出了什么急事？”
　　“那边有人找你有任务。”
　　“我知道了，有劳林叔了。”孤叶从衣橱中取出黑色斗篷和面具带上，随即才接通了视讯。
　　“不知大人找在下何事？”孤尘微微低头。
　　“这次有一个任务需要你和蓝亦一起完成，任务内容等一下会发给你。”来人公式化地说道。
　　“是什么任务需要同时出动前十中的两个？”
　　“只是为了求稳妥而已，这个任务上头非常看重。”
　　“请大人放心。”
　　来人见状便满意地切断了视讯，而与此同时任务内容也已经发了过来。
　　居然是和蓝亦合作么……还真是哪壶不开提哪壶。
　　不过这是上头布置下来的，而且现在还不能撕破脸皮，他只能照做不是么。
　　而时间，就在今晚，看来那些大人们还真是放心他们的实力呢。
　　孤尘叹了口气，开始做准备。
　　虽然时间很紧，但是还是要尽可能的了解这次任务的对象，这样才能以最少的力气完成任务。
　　一身黑衣紧裹，衬出修长的身材，及肩的头发用发圈拢成一束，面上一张银质面具遮住面容，整个人仿佛能融入黑夜之中。
　　会和地点是在赫莱公国的米特兰，因为任务目标也在那里。
　　北冥孤尘到的时候蓝亦已经到了，一身深蓝色的劲装，面上一一张铁质面具。
　　“蓝亦。”
　　蓝亦听到声音转过身：“如沐春风？”有些不确定的声音，蓝亦总觉得这个声音有在哪里听过。
　　回过头看到人，蓝亦却能确定没有见过对方，如此出众的气质若是见过一定会记得。虽然身着黑衣，整个人却给人一种如沐春风的舒适感，这样的人，若是不带面具，不在这黑夜中与他会面，蓝亦是万万想不到他会和他一样是杀手，而且排行还要比他高一位。
　　果然是和那外号很配，人不可貌相。
　　“正是在下。”如沐春风其实不过是个外号，北冥孤尘在这一行用的代号其实是孤叶离尘，但是如沐春风的名声太大，几乎所有人都不记得孤叶离尘这个名字。
　　很显然，蓝亦也没记得，要不然之前的很多事就不会发生。
　　“我们别浪费时间，开始吧。”蓝亦一副公事公办的样子。
　　“好。”孤尘点点头，“是个走个的还是一起？”
　　“一起，入口只有一个。”蓝亦显然准备更充分。
　　孤尘再度点头，两人一起潜入了对面的大楼。
　　这一次要杀的是一个大佬，虽然很有势力，但是已经好几次碍了长老会好几次的好事，因此长老会才会派他们来杀人。
　　以武力服人，长老会的日子也不久远了。
　　孤尘在心里冷笑，不过手上杀人的动作却也不慢，两人一路闯了进去。
　　孤尘的武器和游戏中一样，就是琴弦，一根琴弦缠住对方的脖颈直接割破对方的喉管，杀人相当便利；而蓝亦用的则是一把特制的枪，似乎并不需要补充子弹，而其精准的枪法一枪就能解决一个。
　　虽然两人是第一次现实中的合作，却相当默契，一路飞速闯了进去。
　　这个任务到现在为止不算难，蓝亦也有了分心的机会，他看着如沐春风的动作，不知为何就是联想到了尘。
　　这可惜，尘现在的处境……蓝亦想到尘心中就一阵苦闷，手上的动作也不禁顿了顿。
　　“如沐春风应该是你的外号吧。”
　　“确实。”
　　“那么名字呢？能否告知？”蓝亦突然起了兴趣想要知道对方的名字，他直觉这似乎对他非常重要。
　　孤尘的脚步顿了顿：“你自己去查。”
　　说完便不再言语，因为最终的目的地到了。
　　这扇门背后，就是他们这次要杀的目标。
　　直接推门而入，里面的架势让他们知道对方也知道会有人来杀他。
　　“我选左边。”孤尘说完便慢步走向左边，右手抽出琴弦，动作虽慢，却威胁感十足，“放心吧，我会让你们死得毫无痛感的。”
　　“长老会还真的花了大力气，DEATH前十竟然来了两个。”大佬似乎早有预料。
　　“既然知道，就不应该与长老会为敌啊。”孤尘轻叹一口气，好言相劝，不过他知道现在说这些也已经晚了，是在做无用功。
　　“我并没有与之为敌只是意见相左碍着他们而已，倒是你们，竟然心甘情愿为止卖命，DEATH不愧是长老会最忠实的走狗啊。”
　　“废话不用多说，你就算拖时间也没人会救你。”蓝亦将枪口对准了那个大佬。
　　“我也没指望有人来救我，只是为你们惋惜而已。”
　　“不必了。”蓝亦说完便扣动了手中的枪。
　　而孤尘则在一旁看着，并没有动手，在心里，他还是对这个大佬有些佩服的，只不过对方不懂得隐藏太锋芒毕露。
　　只不过，如此简单的任务为何要动用到他和蓝亦两人？
　　孤尘的心中升起了一抹警觉。
　　“蓝亦，快走！”孤尘喊了一句便立刻向外跑去，他直觉有问题，必须尽快离开。
　　就在此时，大佬背后的玻璃突然被震破了，一架直升机出现在两人面前。
　　“这里，快点离开！”从里面探出出一个头对着孤尘和蓝亦大喊。
　　孤尘一看到来人，立刻向那边跑去，既然艾夏回来这里接应他，就说明这次任务肯定有问题，就不知道为什么长老会竟然会想要对付他了。
　　而蓝亦则愣了愣，看到如沐春风的动作这才跟了上去，他现在也意识到了不对。
　　就在他们刚离开那座房子，房子就突然爆出了强烈的光芒，随即便化为废墟。
　　“幸好，要不是你接应还真会被算计到。”孤尘见状不禁叹了口气。
　　“这次托福，多谢。”蓝亦沉声道谢。
　　“我可不是为了救你。”艾夏的语气并不好，“你只是顺带。”
　　“不管如何还是多谢。”
　　“不用，在哪里放你下去？”
　　“这里就好，告辞。”蓝亦拉开直升机的移门，随即便向后一跃，离开了。
　　再度关上机门，孤尘这才取下面具，露出脸：“艾夏，究竟是怎么回事？”



第六章、死亡迷宫之八阵图

　　如今，银月一行人正站在雪山顶。
　　这一次，镜花水月一共来了九人――
　　会长，刺法师，银月；副会长，圣魔师，冷心；副会长，魔琴师，孤叶；火琴师，紫苏；舞娘，思思；黑暗刺客，源；炼金术师，血兔；拳师，清；双刀客，无纯。
　　遥遥无期因为有考试被勒令禁止上线，所以来不了；而血兔上一次则是隐瞒了自己的职业，她的职业虽然算是生活系却不是什么攻击力都没有的。
　　“入口应该就在这里吧？”银月看着四周白茫茫的一片轻叹一口气，“这入口可不怎么好找啊。”
　　孤叶拿着地图走走停停，在这块雪地上面绕来绕去，终于，在一处停了下来。
　　“应该就是这里。”
　　“难道我们要掘地三尺不成？”紫苏也凑了上来。
　　孤叶正要回答，却突然神色一凛，随即立刻取出面具戴上。
　　其他人也都感觉到了，群体转过头看着某处。
　　不一会儿，另一群人也出现在了这雪山之上。看来这一次不止他们一家拿到了藏宝图。
　　银月和孤叶相互交换了一个眼神，彼此都明白对方的意思。
　　如果不是什么不能动的人，那么就全部解决掉省的麻烦。
　　银月握紧了手中的杖，而孤叶则没有动，打算看看情况再说，反正他们这么多人，就算不出手那群人也应该讨不到好处。
　　不过当看清来人之后，银月放下了防备姿态，转而露出一个笑容。
　　“血刀盟十三刀。”银月点出了对方的身份。
　　“看来你们也是拿到藏宝图来探宝的，我们是一路？”十三刀见到人也愣了愣，随即推起笑脸。
　　“看来是了，我想下面会是困难重重，我们还是互帮互助会比较好，十三少。”
　　“这个当然。”十三刀也想和镜花水月打好关系，自然满口答应。
　　“十三少，虽然我们已经找到入口所在地，不过却找不到入口，麻烦一起参详一下如何？”
　　“……我们拿到的藏宝图上面有进入的方法。”十三刀犹豫了下，据实相告。
　　“既然如此那就更加方便了，这打开入口之事就拜托十三少了。”银月见有人帮忙自然了见其成。
　　十三刀走到孤叶所站的地方，将地上的雪清扫然后地上露出了一个不规则的凹洞，十三刀拿出一个金属物品按了下去，随即地上裂开一个足以容纳一人的裂缝。
　　“走吧。”十三刀率先走了进去，接着血刀盟的人也都跟了上去。
　　待血刀盟全部进入之后，镜花水月的众人才跟了进去。
　　孤叶进入那通道之后先是眼前一黑，脚下有浮空的感觉，过了一会儿，四周的景物突然出现了变化，他一个人孤零零地站在一扇大门前，门上写着大大的“景门”二字。
　　景门？孤叶愣了下才随即反应过来，随后立刻打开地图，上面什么路都没有，整张地图上面只标注了“死亡迷宫第一层”的字样。
　　这死亡迷宫怎么没进来一次都不一样？
　　孤叶叹了口气，继续等待着。这次第一层应该是八阵图迷宫，生、伤、休、杜、景、死、惊、开，八门变化无端，这一关不好闯啊。
　　而且就现在的情况来看，他们应该被分别扔进了八门，就不知道他有没有这个好运碰上自己人了。
　　站在门口等着，孤叶的思绪又飘回了昨天的那件事。
　　昨天要不是艾夏及时出现，他就算不死也重伤。长老会那群人还真是下了狠心，竟然用了无视魔法防御的特制炸弹。
　　不过也难怪，在他们知道了原来DEATH里的那个如沐春风竟然和“境”里面的是同一个的时候难免惊慌失措，想要除之而后快。
　　只是他的身份又是谁透露出去的呢，事先竟然一点消息都没有得到，差点害死他了。看来情报系统真的需要好好整顿一下了，明明底下三家都是最一流的情报组织，凑到一起反而互相倾轧，延误的情报。
　　孤叶轻叹了口气，要是再这样下去延误的事情会越来越多，迟早有一天会出大事的。
　　就在此时，孤叶的背后再度出现了一个传送阵，这次的来人是冷心。
　　“我们是继续等还是现在就走？”孤叶轻声问道。
　　“走吧。”冷心说完便大步向前推开了大门。
　　里面是一处空旷的山路既可以选择走上坡也可以选择直走。
　　两人刚踏进景门大门，突然间原本空旷的地面上出现了无数的怪物出现在他们眼前，而背后的大门随即关上消失在空气中。
　　两人被怪物团团包围住。
　　“真是倒霉。”孤叶自嘲了一句，赶紧取出三弦琴一曲“魅惑之音”从指间泄出，而冷心此时也不藏私，召唤魔兽保护两人。
　　光是空地上的怪就不下50只，而魅惑之音的功效毕竟有限，一次只能控制住十几只怪已经是极限，而他本身的血防极低，只要被怪物碰一下基本就可以去复活了，全靠冷心的魔兽帮他撑着，不让他被怪碰到。
　　而冷心召唤出魔兽之后便开始为己方加辅助，同时孤叶使用诅咒之音降低怪物的各项能力，减轻魔兽的压力。
　　纵使这样，怪物的数量还是让他们有些辛苦。
　　孤叶的攻击力虽高，但是现在不是一直能够使用攻击技能，而是不时的要使用魅惑之音蛊惑敌人以及诅咒之音降防，魔力耗损严重。
　　当最后一只怪倒下之时，两人已经累的有些虚脱了，虽然经验值可观，但是要再来一次两人绝对是敬谢不敏。
　　吃了些东西休息了一下，两人这才继续上路。
　　当然，是一路杀过去，这里的怪多的吓人。
　　两人选的是上坡路，一路下来都是直走连个岔路都没有，直到景门的尽头，那里有一个传送阵，但是传送阵前却站立着一个穿着东方古代丝质罗裙的年轻女子，那女子头上顶着血红的名字――花想容。
　　这是一般BOSS的表现，向上次那种守墓人属于特殊BOSS范畴才会一开始看不出他的名字。
　　孤叶和冷心对望了一眼，冷心先召唤出一只魔兽待命，而孤叶则试着使用魅惑之音迷惑BOSS，只可惜提示技能失败，而BOSS也因为这个注意到了他们。
　　冷心见势不好立刻指挥着魔兽扑上去给孤叶有足够的时间准备下一曲。
　　孤叶此时有些后悔，因为小龙太过于显眼，所以他把银扔在了冥灵城附近让它自己杀怪升级而没有带出来，要是小龙在此现在也不至于这么束手缚脚。
　　一心一意弹奏起诅咒之音想要降低BOSS的各项能力，奈何这个BOSS似乎是抗魔型的，一连好几次都没有成功。
　　终于在第五次的时候，花想容头上没有再冒出大大红色的MISS，孤叶终于成功了，而花想容的注意也被引到了孤叶身上。
　　冷心见状立刻跑离孤叶身边，车杖换攻，一箭射向花想容，意图将其注意力吸引过来。
　　只可惜花想容的等级有九十级，AI自然也高，能够意识到孤叶才是最大的威胁，不依不饶地向孤叶扑去。
　　孤叶向后退了一步，一曲魔缠丝将花想容困住，随后使用魔音缭绕攻击。
　　暗魔侵蚀攻击力虽高，却无法和魔缠丝一起用，因为暗魔侵蚀会连魔缠丝一起侵蚀掉，这样一来花想容也会脱离控制，这样一来得不偿失。
　　只不过BOSS毕竟是BOSS，就算是魔缠丝也困不了她多久，不一会儿她便再度挣脱了，而孤叶也立刻故技重施。
　　至于冷心，则一箭一箭地射向花想容，在努力寻找她的要害部位。
　　花想容是人性怪，弱点理应在脖颈上，奈何她的脖颈上带满了首饰，箭只能射在她那些珠宝上面而无法伤及根本。
　　这让弱点不再是弱点，冷心只能重新找弱点。
　　在孤叶、冷心、已经冷心的魔兽的三方围攻之下，花想容最终还是倒了下来。
　　而其临死前的自爆要不是孤叶退的快，还真会和花想容一起殉情，不过纵使如此他还是被爆炸的影响力砍掉了一半的血。
　　等冷心帮孤叶补足血，两人这才踏上了传送阵，继续向前。
　　只不过两人刚走出传送阵，就被眼前的景象逼得不得不再度转回传送阵。
　　因为眼前再度出现了密密麻麻的怪物。
　　只不过同一个传送阵第二次踏上的时候竟然并没有传送回景门，而是传送到了伤门。
　　而伤门这里并没有怪物，显然是已经被清理过了，两人这才继续向前，在八阵图里面转悠想要找到其他同伴。
　　期间他们曾转回过景门，那里的上坡依旧没有怪物，显然是已经走过了，所以这次他们选择的直路。
　　这一条路上面虽然有怪，在尽头处却没有BOSS，两人再度踏上了传送阵。
　　这一次被传送到的是死门。
　　这里的怪物显然已经被清理了，而前面不远处传来的打斗声让两人意识到终于可以看到其他人了。
　　走上前，孤叶发现是一群人围着一个BOSS，其中紫苏、思思、源他们都在，而血刀盟的人也来了大半。
　　看来这个BOSS不好对付呢。
　　只是现在有了外人孤叶并不好动手，毕竟暗魔侵蚀和魔缠丝太标志性了，一用立刻就露馅，而冷心则取出法杖开始为众人加血。
　　有了牧师在一旁辅助，让刚才分外辛苦的众人终于可以轻松一点。
　　虽说如此，但是百级的BOSS可不是那么容易打倒的，之后陆陆续续又来了几个人加入战局。
　　双方还是陷入苦战。
　　不过最终BOSS还是被打倒了，在众人的围攻之下。
　　这一次，BOSS倒下的后面出现了一个巨大的传送阵，和之前的不太一样。
　　“但愿这个就是出口吧，这个迷宫也太变态了点。”十三刀一脸苦笑，就这迷宫第一层就让他折损了四人，下面只会更难。
　　不过镜花水月的人未免也太厉害了吧，竟然一个都没有折损。
　　一众人走向传送阵，迎接接下来的未知。
　　


第七章、死亡迷宫之幻影森林

　　蓝亦现在的心情非常不好，上次那个任务竟然让他差点死得莫名其妙，更甚者事后他也查不出为什么。
　　而且还有一件令他非常在意的事情，那就是如沐春风的身份。
　　虽然他敢肯定没有见过人，但是不知为何他就是觉得必须要知道对方的身份才行。
　　至于那天救他的人，蓝亦则有一种莫名的熟悉感，那个面具下的人他一定认识，不一定是现实中，也有可能在游戏里。
　　如果能认出那个人，应该就能间接地知道如沐春风的关系了吧。
　　“老大，一切都准备好可以出发了。”明鬼的话打断了蓝亦的思绪。
　　蓝亦点点头，站起身：“走吧。”
　　惜朝天下也得到了一份藏宝图，自然的，明鬼原本任务栏中的灰色任务被再度点亮了。
　　这一次的队伍和上一次的寻宝队伍大有不同，毕竟离尘和遥遥无期已经不在了，而且也新加进来不少人。
　　所以如今的队伍是――
　　会长，魔剑士，蓝亦；副会长，弓箭手，明鬼；圣骑士，金樽空对月；刺客，一生半夏；火法师，黎明的空；召唤师，不归路；牧师，天一；水琴师，六君木；天琴师，落雪。
　　藏宝图所显示的入口是在离尘跳崖的那个崖下面，因此他们准备了长长的铁索放下去，随即一个个沿着铁索往下。
　　蓝亦看着深不见底的悬崖不禁一阵恍惚，尘就是从这里跳下去的。
　　这里，是他们的决裂之地。
　　几不可闻地轻叹了口气，蓝亦率先爬了下去，剩下的人一个一个跟了下去。
　　入口设在悬崖的半当中，也幸好他们的锁链够长，能够延续到洞口。
　　蓝亦站在洞口等着所有人到齐，随后一齐再度进入了死亡迷宫。
　　洞里面一片漆黑，而且不知为什么连火把都无法点亮，一群人只能摸黑行走。
　　不知什么时候，蓝亦突然发现身边已经没有一个人，而他只能在这黑暗中继续行走。
　　这里和他第一次和尘来的时候很像，一样的黑暗，只是他身边没有了离尘，也没有人来为他照亮这无边的黑暗。
　　尘……
　　蓝亦的眼前突然一亮，随即他发现他已经走出了黑暗，来到了一处丛林。
　　这个迷宫，不简单。
　　蓝亦立刻提高了警觉，他知道这一次和上两次都不太一样，须小心行事才是。
　　丛林中，静悄悄的，连一丝动物的鸣叫都听不到。
　　这样的森林，寂静的让人觉得诡异。
　　但是蓝亦没有办法，只能漫无目的地继续向前走。
　　不知走了多久，一座小木屋突然出现在蓝亦面前，在这寂静的丛林中显得分外的诡异。
　　但是蓝亦也知道，若是想要离开这里，那么这个小木屋一定会是一个突破口。
　　扣了两下门，里面却没有任何的回音，蓝亦用力推了下，门竟然被推开了。
　　里面空无一人，但是屋内的一尘不染显然是有人居住在这里。
　　“什么人？”蓝亦背后响起了一个熟悉的声音。
　　蓝亦不可置信地回过头，嘴唇动了动，良久才吐出一个字：“尘……”
　　来人蓝亦再熟悉不过，是蓝亦朝思暮想却又不应该在这里出现的“离尘”。
　　“你是谁，为何会出现在这里？”“离尘”一脸警惕地问道。
　　“……一个迷途人罢了。”明知道眼前的人不可能是离尘，但是蓝亦看着那一摸一样的脸就是止不住的心动。
　　“我是不是和你认识的什么人很像？”“离尘”微微一笑，展露出蓝亦熟悉无比却很久没有看到过的笑容。
　　蓝亦又是一阵恍惚，不自觉地点头。
　　“能不能告诉我拟的名字？”蓝亦不自觉地放轻声音。
　　“我的名字是尘。”尘拿着篮子走进屋子，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“你知不知道如何走出这片森林么？”
　　“我自出生就在这里了，从没有走出去过。”尘放下篮子转过身，“你是我这么长时间第一次见到的外人，能不能帮我把外面的栅栏修好，这样可以防止野兽入侵。
　　“好。”蓝亦毫不犹豫地点头，随即取过工具开始修栅栏。
　　之后蓝亦又被差遣着去砍柴，种花，修桌椅……一刻忙个不停，但是就因为对方神似离尘，蓝亦根本拒绝不了。
　　这也算是一种赎罪吧，虽然不是面对离尘本人，但是蓝亦在内心愧疚的驱使下还是做得不亦乐乎。
　　反正现在也没办法离开这里不是么？而且就算知道对方不是真的尘，那一摸一样的容貌却还是让蓝亦留恋。
　　是夜，蓝亦留宿在小屋中，而他的习惯一向是浅眠，就算是在自己家中他也是已有风吹草动就立刻醒来，更何况是如此陌生的环境，自然加倍的小心。
　　他并不会因为对方和离尘张了张一摸一样的脸而掉以轻心，他心里很清楚知道对方不是离尘。
　　几不可闻的脚步声慢慢接近了蓝亦，蓝亦虽然没有什么动作，但其实已经立刻清醒过来，做好反击的准备。
　　他确实没有信心能对离尘下手，连带着和离尘长得一摸一样的NPC他也下不了手，除非那个NPC自己动了杀机。
　　只不过尘只是站在床边一动不动，而蓝亦也并没有从对方的身上感觉到杀气。
　　“……真是愚蠢的男人，竟然看不到虚幻背后的真实，一切所为皆是自作自受。”尘此时的声音虽然依旧如沐春风，但是却有一股说不出的寒意。
　　说完这句话，他又站了一会儿这才转身离去。
　　待尘离去，蓝亦坐起身，望着木门开始发呆。
　　尘的意思到底是什么，什么叫做“虚幻背后的真实”？什么叫做“一切所为皆是自作自受”？
　　蓝亦直觉这个问题的答案对他非常重要，但是对方是绝对不会告诉他答案的，这个他也非常清楚。
　　只可惜，自己却是怎样也想不通那句没头没尾的话的意思。
　　翌日，两人都起了个大早。
　　“尘，能不能带我去林中转转，你熟悉地形不至于迷路，而我想找到出口离开。”
　　“好。”尘楞都不愣一下地点头答应。
　　两人离开了木屋，尘在前面带路，蓝亦在后面跟着。
　　走了一段不短的路之后，尘突然停了下来。
　　“我只能到这里，再过去我就不认识了。”
　　“你不想一起出去看看吗？这里也只有你一个人。”蓝亦向前两步转过身。
　　“……好。”尘犹豫了许久，才有些不定地答应下来。
　　这一次，蓝亦走在前头。
　　不过他走在前头不代表不注意后面的情况，他还是察觉到尘的犹豫与不安。
　　不过既然对方没有异动，他也没有必要多做什么。
　　只不过这片树林走着给人的感觉都是大同小异，像是没有移动过似的，根本没有尽头。而且树林中除了树木，连一只动物也没有，寂静地异常。
　　联想到昨天尘让他修栅栏，蓝亦自然察觉到事情有异，不过却还是没有表现出来继续不停地走着。
　　而尘就这样默默地跟着，也没有什么小动作。
　　又走了一阵子，蓝亦突然停住脚步，却没有回头。
　　“放我离开这里吧。”
　　“你发觉了？”尘也停了下来，随即推后两步和蓝亦保持距离。
　　“我不知道你伪装成离尘究竟有何居心，连一言一行都能模仿得那么像，但是你不是他。”顿了顿，蓝亦的语气沉重起来，“因为，他现在的脸上，是不可能出现如此的笑容的，在被我如此伤害过以后。”
　　“你既然知道是伤害，当初又何必做呢？”尘脸上笑意不减，依旧柔声问道。
　　“我以为这样才是对他最好的，能够保护他，却没有想到……”因为对方是NPC，所以蓝亦才会放心地述说出来，这些话，憋在他心里许久了。
　　“你以为，你真的有看到所有的真相么？”尘轻声说道，“表面的浮华蒙蔽了你的双眼让你做出了错误的判断，而你却从来看不到背后的真相。”
　　“你这话是什么意思？”蓝亦沉冷的面容出现了裂痕，一脸着急地问道。
　　“你以后会知道的。”留下高深莫测的一句，蓝亦的背后突然出现了一个传送阵，“你走吧，等一切揭开的那一天你自会知道我的意思。”
　　“……你到底是什么人？”
　　“这个你不用知道，只需要牢牢地记得我的话就好。”顿了顿，“在多给你一句忠告，只有坦诚才是最终的出路。”
　　尘说完再度后退一步消失在层层树影中。
　　蓝亦还想再问，却已经失去了机会，只得无可奈何地踏上了传送阵，离开了这里。
　　这个任务，至始至终古怪的紧。
　　
　　待蓝亦消失之后，尘再度出现在传送阵前，而他的容貌也开始慢慢发生变化。
　　最后，变成了青容的摸样。
　　“原来如此么，我越来越期待那一天的到来了。”银铃般的笑声回荡在这片寂静的空间中。
　　


第八章、死亡迷宫之五行阵

　　传送阵之后又是另外一个世界，孤叶踏上传送阵，片刻之后，出现在他面前的是一片湛蓝的水域，而那里已经有几个人等候在那里，不过却不是所有人。
　　看来那个传送阵都是随机传送的。
　　孤叶轻叹一口气，走了过去和自己人会合，看来这迷宫只有一次次更难的道理，不愧是死亡迷宫。
　　而此时地图上现实的则是死亡迷宫第二层水之迷宫的字样。
　　尝试着联络其他人，孤叶发现这里并不阻止通讯。
　　“月，你现在在什么地方？”
　　“我在木之迷宫，暴君大人在炎之迷宫。”顿了顿，“看来这一关是五行迷宫了，五行相生相克，孤尘大哥你自己小心。”
　　“我知道了，现在紫苏和思思和我在一起，我在等还会不会有其他人。”孤叶总算是知道了这里的情况。
　　五行迷宫么，这里是水之迷宫。
　　五行，木火土金水，相生相克，土克水，但是他们这几人中都没有地系属性的，而且水克火，也就是说紫苏在这里会更加被动，看来这个关不会轻松。
　　孤叶进来之后又过了会儿，传送阵再度出现了人影，而且这次是一次三个。
　　而这三人，全部是离尘的熟人――明鬼，一生半夏以及六君木。
　　在三人走出传送阵之后，那个传送阵便消失了。
　　在看到孤叶一行人之后，六君木明显的愣了一下，而一生半夏则依旧一副不动声色的样子。
　　“你认识他们？”明鬼看到六君木的样子一脸狐疑地问道。
　　“不是，只是刚刚才意识到原来这次任务不是只有我们一家。”六君木答得很顺溜，表面上根本看不出有什么问题。
　　“想也知道吧，这种难度的任务肯定是大型任务。”一生半夏一脸无奈的样子，“小六，你开会的时候到底有没有在听？”
　　“反正有你在，我担心什么？”六君木一脸无所谓的样子。
　　六君木的话一出，明鬼的脸立时变黑，只有一生半夏似乎完全没有察觉出其中的异样。
　　“既然人都到齐了，我们走吧。”孤叶扬声说道，“虽说是各为其主，但是现在这种情况还是齐心协力的好。”
　　“阁下说的对，你们两个还在那里蘑菇什么，快点走。”明鬼恶声恶气地说道，脸继续黑在那里。
　　一生半夏和六君木对看了一眼，随即便跟了上去。
　　由于是各自为政，几个团体之间分隔明显，都是自扫门前雪，也不管其他的队伍。
　　这里一共有九人，惜朝天下的三人，镜花水月的三人，以及剩下不知是哪个公会的三人。
　　水之迷宫，正如其名，整个迷宫都是由水组成的，一道道水墙组成了整个迷宫，而迷宫中更是怪物无数，由鲛人，美人鱼，水蛇等，种类繁多，而且水系怪物的速度一向快，再加之全是突然从水墙中冒出来的，让人防不胜防。
　　只是怪物再麻烦，也没有某三人之前的气氛来得古怪，这一点不仅是孤叶他们，连另外三人都注意到了。
　　“到底是怎么回事？”孤叶一直没有出手，有什么怪都是紫苏和思思处理，毕竟他的技能过于明显了，就算那次他没有露面，但是难保不引起有心人的猜测，尤其是明鬼再这里。也因此，他才有心思询问。
　　“我想抓一只小狐狸。”一生半夏嘴角微扬，扬起一抹意味深长的笑容。当然，由于他走在明鬼前面并没有让明鬼看到。
　　“你还真是有心情啊，不过你什么时候开始想要‘猎狐’的？我走之前可没看出一点不对头，若是我走之后的事情，你还真是神速呐，只可怜了小六，被你当做挡箭牌。”
　　“小六是自愿进来当间谍的，他就是看不过你被陷害所以才进来想要看看是哪个白痴居然会识人不清。”顿了顿，“然后我正好有这个计划，自然就让他帮忙了。”
　　“看来你的计划十分成功呐，看到明鬼那张脸……不过你最好动作快点，兔子她已经有意向让你回来帮忙了。镜花水月不可能一直以生活系公会的身份出现，等大部分高层三转之后估计就会正式加入逐鹿天下的行列中。”孤叶好心提醒道。
　　“我知道了，不过也不能逼太紧，要知道狐狸都是狡猾的，若是不小心露了破绽让他逃跑就不好了。孤尘，这件事先不要说出去，我怕那群家伙会给我从中捣乱。”
　　“记得给封口费，不然到时可别怪我。”孤叶说着向后退了一步，避开向他袭来的怪，于此同时一生半夏上前一刀刺向怪物的要害，三两下解决了怪。
　　“多谢。”孤叶轻声道谢，随即再度向前走去。
　　而此时明鬼也跟了上来，神色不愉地轻声质问：“一生半夏，你未免也太滥好人了，这关过后他就是竞争者，我们就算不使绊子也没必要去做好人。”
　　“他是镜花水月的副会长，那件事还没有完全谈妥吧，我这么做也是为了给对方增加好印象，这样才能事倍功半。”
　　“你怎么知道对方是镜花水月的副会长？”明鬼一脸狐疑地问道。
　　“你难道忘记了我认识他们公会的人么？”一生半夏叹了口气，回答却依旧滴水不漏环环相扣，他是绝对不会留给明鬼质疑他的机会的。
　　“你们在谈什么谈的如此高兴？”六君木此时突然凑了上来。
　　明鬼看到六君木顿时脸色变了变，连他自己都不清楚自己为什么会这样不待见六君木：“没什么。”
　　明鬼说了一句便立刻与一生半夏分开，默不作声。
　　而孤叶在前面隔着面具露出了一个堪称狡猾的笑容，看来又有好戏看了。
　　反正死道友不死贫道，只要不是他自己的戏，他当然是乐于看戏了。
　　虽说是迷宫，但是这个迷宫看来并不是以困住人为主，因此并不是非常难走，一路走过去都是通路，只有不时怪物的骚扰让他们防不胜防。
　　就这样一路到了迷宫的中心。
　　迷宫中央是一个巨大的圆形高台，下面由水托住，而圆台中央站着一个非常美丽的女人，一头蓝色的长卷发及地，身上裹着水蓝色的轻纱，双眼闭着一动不动。
　　这就是众人来到时所看到的景象。
　　“迷途的旅人们啊，要想离开这里，就从我水之守护者身上取得深海之心吧。”水之守护者也感觉到了他们的存在，转过身对着他们说道。
　　水之守护者的话语刚落，四周便出现了八个水之仆人将他们团团包围。
　　加上水之守护者，正好九人一对一。
　　“你们选择吧，一对一，剩下一个来陪我玩玩。”
　　“我来吧。”孤叶主动走了出去，“剩下的就拜托你们了。”
　　因为一路上孤叶都没有出过手，其他人也都不知道他是什么职业。
　　孤叶取出了三弦琴，正面对上了水之守护者。
　　“还请多指教。”孤叶微微鞠躬，随即便一曲暗之领域从指间倾泻而出。
　　水之守护者听到曲音脸色变了变，一路急退，同时无数的冰刃出现在了孤叶头上。
　　只可惜暗之领域和光之领域不一样，光之领域是以范围见长，而暗之领域却是能够锁定人的。
　　暗之领域发动的同时，冰刃也开始往孤叶的身上刺去，孤叶左右躲闪着，同时魔缠丝从三弦琴中射出击碎冰刃。
　　虽然孤叶的动作够快，但是就剩余的冰刃就去掉了他三分之二的血。
　　拿出一粒归元丹吞下去，孤叶随即不停歇地弹出诅咒之音，而水之守护者也念起了清音咒意图去除身上暗之领域的影响。
　　双方一时间斗得不相上下，只不过孤叶吃了血薄的亏，在这一关就拿出了他们大药师所特制的归元丹持续补充血量，要不然以他那点血，很快就会死在那些个冰刃之下。
　　较之孤叶那边的勉强持平，剩下这八人的情况却并不妙，除了紫苏和思思两个人合作一起对上两个，剩下的人各自为政不少人只有被怪追着打的分，尤其是明鬼这种远程攻击防又低的弓箭手只能以跑为主，偶尔回头射两箭，慢慢磨死对方。
　　一时间场上局势相当混乱。
　　而孤叶这边，战斗已经进入相当激烈的状态，除去暗魔侵蚀和魅惑之音，前者是太明显会被有心人识破而后者是因为对方是BOSS他没有信心让水之守护者中招，孤叶已经是什么技能都用上了。
　　由于有归元丹的帮助，虽然他的血量大起大落，却还能应付的来，只是吃力了点而已。
　　而孤叶也在拖时间，拖着等其他人解决掉仆从可以来助他一臂之力。
　　终于，紫苏和思思最先解决了仆从立刻过来帮孤叶的忙。
　　虽说水克火，但是三个人总要比一个人单打独斗的好，孤叶总算是能微微松口气。
　　而紫苏一上来就是一招大范围的火流星，直接融化了不少空中的冰刃，而思思作为舞娘则担负起迷惑和辅助的功效，让孤叶可以一心攻击而不用攻击辅助兼顾。
　　局势终于略有好转。
　　而其他人也在解决掉手中的仆从之后先是将剩下的仆从清空，随即也上来围住了水之守护者。
　　水之守护者的血被一点点磨掉。
　　就在她只剩下一丝血胜利在望的时候，水之守护者的身体突然开始慢慢变亮，而孤叶见此立刻急速后退，以他魔琴师的血量，是万万经受不住这一击的，就算只是波及恐怕也会让他血量减少得非常好看。
　　而紫苏和思思见状也立刻向后退去，所有人都四散着逃开。
　　水之守护者整个人越来越亮，最后并没有如预料中的自爆，而是幻化成了一颗蓝色的宝石。
　　深海之心。
　　所有人看到深海之心几乎都有了动作，而孤叶却是阻止了紫苏和思思的动作。
　　“深海之心对我们没用，给他们也无妨。”
　　紫苏和思思闻言也停了下来。
　　而剩下的人则为了这颗深海之心而斗了起来。
　　不过结局是显而易见的，剩下那三人自不会是一生半夏三人的对手，很快化为白光离开了这个迷宫。
　　在深海之心有主之后，场上再度出现了传送阵，几人前后进入了传送阵，前往下一关。



第九章、死亡迷宫之群英汇聚

　　蓝亦离开那片森林之后，再度跨出传送阵已经是在一个白色的大厅中，而这个大厅既没有出口，也空无一人。
　　蓝亦并没有急着找出口，而是站在原地沉思起之前尘的那一番话来。
　　什么是真相，他所不知道的真相？
　　对方到底知道些什么，又在暗示些什么……
　　只是还没有思索出个头绪，在大厅的右角落突然出现了一个蓝色的传送阵，下一刻明鬼、一生半夏、六君木以及镜花水月的三人陆陆续续从传送阵中走出。
　　孤叶看到蓝亦脚步一顿，随即转身找了个远离蓝亦的角落靠墙休息。
　　在看到明鬼等人的时候孤叶就知道一定会见到蓝亦，但是就算他现在身为魔琴师孤叶而不是天琴师离尘，他也做不到以陌生人的态度来对待蓝亦。
　　直到分开再次见面，孤叶才真正意识到蓝亦对他的影响力，这是他之前完全没有预料到的。
　　只可惜，他知道的已经太晚了，两人已经陌路。
　　几不可闻地轻叹了口气，孤叶想要开始闭目养神。只不过他想闭目养神有些人可不让。
　　“阁下似乎不怎么待见我？”蓝亦慢步走到孤叶身边，声音不大却足够让在场众人听个清楚。
　　“蓝会长多虑了。”孤叶睁开眼睛直视蓝亦，声音异常冰冷。
　　“真的是我多虑了么？”蓝亦向前逼近一步，“我自认没有哪里得罪过镜花水月，那么，是我私下有什么得罪的地方么？”
　　之前蓝亦对于孤叶的态度并没有多想，但是自从尘的那一番暗示之语，蓝亦不得不开始多想。
　　“我不知道蓝会长在说什么，你我之前素不相识，又何来得罪可言？”孤叶一口咬定双方没见过，心中却是一凛，他知道有什么事在他不知道的时候发生了，要不然蓝亦不会问出这么奇怪的问题。
　　是谁在不经意中透露了什么不该透露的事情么？
　　“我们真的不认识么？”蓝亦不禁疑问，虽然他确实应该没有见过对方，但是如此针对的态度实在无法让他不起疑心，“不知阁下敢不敢摘下面具呢？”
　　“抱歉，我的面具是职业限制，不方便取下。”孤叶以职业作为掩饰，反正是不能让蓝亦看到脸，不然什么都完了。
　　“真是如此么？”蓝亦一脸意味深长的样子。
　　“那蓝会长以为呢？”
　　蓝亦还想说什么，此时却再度出现了一个绿色的传送阵，接着银月、十三刀等人出现在了这个大厅中。
　　还没等这个传送阵消失，又一个传送阵出现在大厅中，随即剩下的传送阵陆陆续续出现，而人也慢慢到齐了。
　　因为这一插曲，蓝亦最终还是没能继续逼问下去，这让他倍感遗憾。
　　也许继续下去就能得到他所求的答案，但是现在显然不是时候。
　　待所有人到齐之后，空中突然出现了一个精灵，慢慢飘到了大厅其中的一根柱子上。
　　“想必各位都从五行迷宫里取得了宝物吧，在接下去的那一关之前，每个队伍至少要有一件宝物，不然将被直接淘汰。”顿了顿，精灵一脸看好戏的样子，“接下来，就看各位的表现了，我们一小时以后见。”
　　精灵说完便消失了，而大厅的正中央漂浮着一个沙漏开始倒计时。
　　所有的队伍立刻相互分开，警戒地看着其他人。
　　惜朝天下手上有着水之迷宫的深海之心；木之迷宫的风之自由在银月手上；冷心则拿到了炎之迷宫的熔之炎晶；地之迷宫的大地之尘落在了寒雨连江的手里；而最后的金之迷宫的圣者之灵则被其他公会联合夺得。
　　十三刀慢慢移向银月这边，以商讨的口吻说道：“月会长，你们这里拿到了两个吧，先借我一个过了这一关如何？”
　　“只是借？”银月瞥了一眼十三刀，“其实不是还有一个可以抢的么？”
　　“既然有便利为何要吃力不讨好呢？”十三刀笑得一脸诚恳，“只是借一下而已。”
　　“月，借给他吧。”孤叶在一旁突然出声，只不过十三刀刚要道谢，却被孤叶接下来的话堵了个无语，“到时我们慢慢和他算利息好了，这可是高利息的生意。”
　　“……也对。”银月沉吟了下，取出风之自由交给了十三刀，而留下了熔之炎晶。
　　至于剩下的那块圣者之灵，却已经成为了众人的争夺对象，几大公会已经非配完毕，剩下的人只能将希望寄托于圣者之灵的身上。
　　一群人厮杀在一起，而时间正一分一秒地过去。
　　“我去玩玩。”待那群人厮杀得差不多的时候，银月突然开口，一副跃跃欲试的样子。
　　“自己小心。”孤叶并没有阻止银月的动作，只是嘱咐了一声小心。
　　银月取出法杖，低声念了一段咒文，随即法杖高举过头：“炎爆！”
　　那群人周围的空气一阵压缩，随即温度上升发生了连续爆炸。
　　“你做什么，你们公会不是已经有了吗，为何还要和我们抢？”
　　“我不过是帮你们加快速度而已。”银月一脸笑意，随即顺发了火炎箭，“你们最后谁活下来了不就能拿到圣者之灵了么？”
　　“强词夺理！”剩下的人不约而同地将矛头对准了银月，有心急地已经冲了上去打算利用近身优势解决掉银月。
　　银月微微勾起一抹冷笑，向后一飘，又是一道火炎箭。
　　可怜那人冲动到之前没把血补满就冲上来，竟然折损在这区区一道火炎箭上面。
　　“还有人要来么？”银月挑衅道。
　　那些人看到银月的手段顿时犹豫起来，只可惜他们犹豫银月可不会。
　　“既然你们不来我们就继续吧。”银月笑意更甚，继续捉弄着对方。
　　“月，差不多了。”孤叶突然向前一步轻声提醒。
　　银月轻点下头，继续说道：“你们只要能接住我的下一击，能活下来的应该就能拿得到圣者之灵了。”
　　说完便念起了沉长的咒文，而其他人见势不妙，有的向后退逃，有的则向银月冲来意图打断他的咒文。
　　只不过冲上来的人全部被孤叶的琴音震退，无法危及到银月一步。
　　而其他三家公会的人则站在一边看好戏，于他们而言，竞争者自然是越少越好。
　　“末日黄昏！”银月念完沉长的咒文高喊出声，而那几个字却让大部分人变了脸色，其他几家立刻做出了防御举动。
　　绚丽得如同末日的火焰在大厅中四处蔓延，犹如死神吞噬着他人的性命。
　　火焰过后，除了四大公会的人已是片甲不留。
　　“哎呀，还真是弱，居然就这么全灭了。”银月一脸无辜的样子，随即孤叶走上前将圣者之灵收了起来。
　　“看来镜花水月有月小姐这样的会长真是万幸，有足够的武力为生活系的玩家撑起一片天。”寒雨连江一脸笑意地上前恭维道。
　　“若是连这点都做不到，我们恐怕早就被寒会长吞了吧。”孤叶却毫不留情面地反讽道。
　　寒雨连江面色一僵，随即再度恢复如常。
　　“副会长过谦了。”
　　“我不过是实话实说。”孤叶冷哼了一声，随即便不再理睬寒雨连江，径自回到队伍中。
　　此时，时间到了。
　　就在沙漏消失的那一刻，精灵再度出现了。
　　“恭喜各位通过此关，请各位向着终点前进吧，那里有着巨大的惊喜等着各位。”精灵恭敬地朝着众人微微鞠了一躬，和之前完全判若两人。
　　精灵说完手一挥，其中一堵墙立时消失了，一条通道出现在众人面前。
　　“什么巨大的惊喜？”十三刀耐不住开了口，虽然此时精灵的态度无比恭敬，但是恭敬的诡异了，反而让所有人都很不安。
　　“各位去了就知道了，在下不方便透露。”精灵的态度依旧恭敬。
　　“那么能不能告知到底前方是惊喜还是惊吓？”十三刀依旧不死心地问道。
　　“这个看个人而异吧，在下在这里恭祝各位都将是惊喜而不是惊吓。”精灵低头说道，掩去了面上的表情，但是那语气怎么听怎么诡异，更像是在讽刺。
　　“那就承你吉言。”十三刀见对方依旧不肯松口，也只得讪讪地跟上了队伍。
　　通道很长，却没有任何岔路，而且其中的雕刻精美华丽，一看便知不是凡品。
　　而四大公会泾渭分明，互不相犯。
　　对于镜花水月，这些日子一来艰难的谈判加之刚才银月显露出来的实力终于让三家彻底认识到对方不是一根好啃骨头，之前他们太看轻了，也难怪会吃了大亏。
　　扮猪吃老虎，是对镜花水月最好的形容。
　　奈何对方却是最大的生活系玩家公会，打交道是难免的，再加之那个古怪不买任何人面子的副会长，可谓是前途堪忧呐。
　　若是对方真有想跻身几大公会之列，其他三家恐怕也不会反对。
　　游戏中的局势，是越来越复杂了。
　　就在沉默间，迷宫的终点到了。
　　


第十章、死亡迷宫之迷途终点

　　终点处是一扇让惜朝天下众人似曾相识的大门，就是在这扇门背后，他们上一次被影子BOSS灭团无功而返。
　　这让所有来过的人都面色一凛，蓝亦与明鬼更是露出深思的表情。
　　这里，应该就是这次迷宫的终点。
　　“先说一下到时宝藏的分配问题吧，省的到时起争执。”寒雨连江突然停了下来，随即说出了一个令在场所有人其实都很在意的问题。
　　“没这个必要，里面的宝藏只要你们能拿多少就可以拿多少。”蓝亦犹豫了下，还是决定透露一下他们上次已经来过的秘密，毕竟门背后的BOSS不好对付，上次虽说等级低，却也是被一次秒杀。这一次来，自然大意不得。
　　“蓝会长曾经来过？”寒雨连江眼中闪过一抹精光。
　　蓝亦点点头：“里面的宝藏就我们这些人是拿不完的，而且上一次来的时候我们被灭团。”
　　所有人都对此一凛，他们很清楚灭团的含义，惜朝天下的综合实力是相当强的，更别说他们还有等级榜第一的一生半夏，在这种情况下还被灭团，只能说着里面的最终BOSS极难对付。
　　“看来我们大家必须放下所有成见一致对敌才行。”十三刀提议，他现在队伍中的人是四队中最少的，自然要提出对他有利的意见。
　　“我同意。”银月复议。
　　“我也没意见。”蓝亦也点头。
　　“这个自然。”寒雨连江最后一个同意。
　　就在此时，门在没有任何人碰触的情况下突然打开了。
　　四位队长互看了一眼，一起领着自家的队伍走进了大门。
　　待所有人都进入之后，门“砰”的一声合上了，从里面根本无法打开。
　　这里和上次蓝亦他们来的时候一摸一样，无数的宝藏堆积在房间中，而房间正中央依旧站着那个影子BOSS，只不过这次BOSS头顶上并不若上次那样什么都没有，而是显示出了血红色的小字――黑暗阴影王（110）。
　　是一百级的BOSS。
　　所有人的面色都凝重起来，现在他们还没有人三转，这三转前和三转后的差距是巨大的，而黑暗阴影王要高出他们十几级，这一场，绝对是场硬仗。
　　而曾经来过这里的惜朝天下的众人则立刻明白了为何上次来会被秒杀，这个等级的BOSS对当时的他们而言不秒杀才是奇怪的吧。
　　所有人都摆出了严阵以待的架势。
　　孤叶悄无声息地往旁边挪了一步，他并不打算参与到这场打斗中去，他的目标是要比明鬼先找到那颗村长的遗失之心，当然，是在不暴露自己的情况下。
　　孤叶注意到其他队伍中也有和他一样打算的人，新手村隐藏任务完成的不止他和明鬼，看来这里有所有隐藏任务要的道具。
　　率先有动作的是十三刀这一组，与其被动挨打还不如先发制人。
　　这一动，便已牵动了全局。
　　就在十三刀有动作的同时，黑暗阴影王也动了。
　　与上次蓝亦他们遇到的不同，这一次黑暗阴影王手中出现了一把巨大的镰刀，用力一挥，不用接触到人就那风便已经有了伤害力。
　　面对BOSS，现在所有人都没有了勾心斗角的心思，一致对外，四家除了找东西的四人其他人都竭尽全力对付着BOSS。
　　而孤叶等人也开始全力搜索想要的东西。
　　蓝亦虽然在抗怪第一线，明知不该分心，他却还是分心了。
　　镜花水月的副会长也做过新手村隐藏任务吗？他那张面具之下，究竟会不会是一张他所熟悉的面孔呢？
　　是不是他多心了，自从尘离开之后，周围一切的人和物都有些不对劲，说不上哪里不对，但是感觉上就是很奇怪。
　　而且尘他……他之后又去看过尘几次，只是有时候尘并不在自己的房间里，而他也没有那个胆子去伊洛特伯爵的卧室，只得作罢。
　　想到这个蓝亦就一阵心痛，他至今都在自责，当时为何会做出那样错误的决定，他的手也顿了顿。
　　蓝亦在本就不该分心的时候分了心，后果自然是被BOSS一刀扫飞，血瞬间少了一半。
　　这就是110级BOSS的实力。
　　天一立刻为蓝亦补上血，同时有些担忧地说道：“你被再分心了，不然后果你自己知道。”
　　蓝亦点点头，再度回到了第一线。
　　而这边孤叶则在紧张地搜罗着村长的遗失之心。
　　这么大的宝库，想要找一间连形状都不知道的宝物可谓是困难重重，这只能凭运气了，谁的运气好，找到东西的几率大一点。
　　而他又不能明目张胆地用无限空间手镯搜罗宝物，只能挑着拿，可谓是任务艰巨。
　　四个人一人一个角落互不干涉，端看谁的运气好先找到了。
　　这边宝物找得艰辛，那边打得更痛苦。
　　就算防御妥当物理系也只能挨住四下，所以只能分成两批抗怪，而各家的牧师则顾好自己家的战士，不然一个不小心挂了后面会更辛苦；至于刺客也只能干干偶尔背后偷袭和下毒的工作，必须一击得手就退，不然铁定死，之前已经有过前车之鉴，江寒会中的一名刺客就是撤退不及时被黑暗阴影王扫了一下化作一道白光；至于远程系和魔法系则战得远远的，尽量避开BOSS攻击的范围，他们血薄防低，被扫到一下就是死路一条。
　　但是黑暗阴影王的速度非常快，战士一个不小心让他突破防线，后果相当惨烈，就那么一会儿，就三个人被他解决掉了。
　　银月这一次也是动了真格，虽然不能使用大范围的攻击魔法，因为这样也会攻击到其他非本队的人，但是他已经选择了攻击力最高的单体魔法不停地对准BOSS，他用的并不是一般二转火系法师都会的火球术，而是打BOSS打到的火系技能书，暗影火柱，这个较之火球术的攻击力又上了一层。
　　只可惜是110级的BOSS，大部分的攻击力都得不到充分发挥，若是此时有人已经三转，相信局面会立时改观很多。
　　孤叶继续翻找着，他手碰到一个圆圆的珠子，系统突然传出提示音示意他已找到村长的遗失之心，孤叶隐在面具之下的表情变了变，随即不动声色地将珠子收了起来，装出继续寻找的样子。
　　其他三人也是头一抬不抬地继续寻找，只是孤叶知道，明鬼是注定无功而返了，因为他已经拿到了东西。
　　现在他终于有耐心可以慢慢挑宝藏了，得弄些好东西回去才行，而且这里的宝藏会随着等级而变化。上一次来的时候拿回去的装备之类的全是60+的，而这一次的装备大部分都是90+以及三转的。
　　他们现在需要的是三转之后的装备以及稀有材料，这些才是近期最有帮助的东西。
　　孤叶仔细翻找着，只是他的动作却突然被打断了。察觉到背后的杀气，孤叶立时向左闪去，险险避开了黑暗阴影王的镰刀。
　　黑暗阴影王在不知什么时候突破防线来到了他的身后。
　　孤叶无奈地取出了三弦琴，一边急速后退退到安全位置，而蓝亦与他错身而过，正面对上了BOSS。
　　一曲诅咒之音从指尖倾泻而出，而这声音却让寒雨连江顿时一震，狐疑地看向孤叶。只不过孤叶此时却完全不理睬寒雨连江的目光，一心一意对着BOSS下诅咒。
　　同为黑暗系，诅咒之音的功效自然大打折扣，虽然在第五次的时候成功了，却并没有如往常般所有能力下降一半，而是只下降了四分之一。
　　不过就这四分之一却已经是一股及时雨，大大缓解了战况。
　　所谓人多力量大，蚂蚁磨死大象，黑暗阴影王虽然等级很高，最终还是在众人的联手之下化作了一道白光，只不过他并没有爆出什么装备之类的，身影消失之后只留下了一块黑紫色的菱形水晶。
　　就在此时，其他五块晶石也自动脱离了所有者向空中飞去。
　　而孤叶等琴师手中的琴也在铮铮作响，交相呼应。
　　六块晶石围成一个六芒星的形状，随着琴声慢慢旋转，随着琴音愈演愈烈，六块晶石也越转越快发出耀眼的光芒。
　　红色，蓝色，绿色，金色，黑色，白色，六色汇聚在一起形成了一种透明的亮光，就好像是虚无，又好像是整个世界的初始，让人深陷其中，一时百般滋味涌上心头。
　　就在琴音达到最高点的时候，突然万物寂静，随即出现在众人面前的却是六位各具特色的男男女女。
　　这六位所有人都知道是谁，因为他们都有在宣传片的时候看到过。
　　旋律世界中的六神。
　　没想到，这个任务最终竟然会见到六神。
　　这下，所有人都意识到他们怕是已经接触到主线任务了。
　　原来，从新手村开始就已经出现了主线任务，只是他们不知道而已。
　　


第十一章、死亡迷宫之守护契约
　　
　　就在众人面面相觑不知如何是好的时候，光明之神代表众神开口了。
　　“这么多年了，终于有人破除了我们身上的部分封印。时间即将到来，你们必须加快动作了，不然，这个世界届时将陷入完全的混乱中。”光明之神万般忧郁地说道。
　　“所以说这里只是封印地之一？”孤叶此时突然上前一步，冷静地问道。
　　黑暗之神点点头：“也只有这里有着我们六人的封印碎片，其他的则散布在各处，需要各位帮忙一一解除封印。”顿了顿，“年轻人，你是我的追随者吧。”
　　“不对，你再仔细看看。”光明神脸上突然出现了可以称之为古怪的表情。
　　黑暗神闻言再度看向孤叶，随即露出了诧异的神情。
　　“神隐之戒，连我都差点被骗过去，你的职业确是稀有，难怪你有自傲的资本。”
　　“黑暗神大人谬赞了。”孤叶微微鞠躬，“我们虽然想要帮忙，但是就这次的任务而言，我们这么多人费尽千辛万苦才来到这里，其他地方若是单靠其中一方恐怕都是艰难万分。”
　　“这些你们不用担心。”水之神站了出来，“你们之间已经有人缔结了守护契约吧？”
　　蓝亦闻言眼中闪过一抹痛苦，握剑的手紧了紧，好一会儿才控制住情绪走了出来。
　　“我缔结过，只不过这契约究竟有和作用却并不是很清楚。”
　　“守护契约，指的是琴师与其他人所缔结的契约，关于契约的功效必须过了三转才能体现出来。而琴师与守护者的关系是唯一的，相互依存，相互信赖。”水之神说到这里顿了顿，“我们现在可以为各自的琴师缔结契约，而他们也将是我们在人间的代言人。”
　　此话一出，几家欢乐几家愁，之前琴师一直都得不到重视，却没有想到琴师原来才是整个主线任务的关键。这样一来，如惜朝天下和镜花水月这类拥有两个琴师的公会无疑这次是占了大便宜，剩下两家江寒会有一个琴师，而十三刀则完全没有注意到这个问题，一个琴师没有。
　　镜花水月这边的分配是完全没有问题的，银月成为孤叶的守护者，而紫苏与思思本就是搭档，自然是一对。
　　不过惜朝天下这边的分歧就比较大了，不管是六君木还是落雪。
　　“我指定半夏作为我的守护者，这没有问题吧？”六君木的话一出口明鬼的脸就黑了。
　　“为什么是他？”明鬼一脸不快的样子。
　　“为何不可以是半夏？”六君木满脸的笑意与明鬼形成了鲜明对比，“半夏他可是等级榜第一，我不选他选谁？”
　　明鬼顿时语塞，虽然不想一生半夏就此成为六君木的守护者，却也找不出反驳的理由。
　　不知为何，他就是不喜欢看到一生半夏与六君木有说有笑的样子就是莫名的不爽。自从六君木来了公会之后，一生半夏就甚少搭理他反而为了六君木忙前忙后。之前明明一直有事没事缠着他，现在却……真是反差巨大，而明鬼的心理落差也免不了巨大起来。
　　一生半夏这个见异思迁的家伙！
　　“你指定也要看对方愿不愿意。”好半响，明鬼终于憋出了一句话。
　　“半夏，你愿不愿意呢？”六君木闻言笑意更甚，柔声问道。
　　一生半夏默不作声地点点头。
　　明鬼见此气得一句话说不出来，撇过脸不再理两人。
　　而落雪那边也不太平。
　　“蓝亦，你成为我的守护者好不好？”落雪一脸期待地问道。
　　落雪现在有时回想起来也觉得有些不可思议，当初的计划竟然会如此顺利。而她，也如愿以偿地得到了眼前这个男人，落雪有自信，凭借着她的美貌和家世，她会是未来易夫人的不二人选。
　　“我已经定过契约，不能再重复。”蓝亦摇摇头，这份契约，是他和尘最后的牵绊。而他，并没有如当日立下誓约之时守护住尘，反而让他坠入万劫不复的深渊。
　　“不能够解除么？”落雪不甘心地问道，她明明都已经彻底打败孤尘了，但是为何这里却还是留着他的影子。
　　“应该不能，落雪，我另外找个守护者保护你，你也知道我身为一会之长不可能时时刻刻在你身边，有个人保护你我放心。”
　　落雪听到蓝亦的话心情大好，乖巧地点点头，她知道什么该做什么不该做。
　　孤叶在不远处见到两人的样子不禁冷哼一声，随即转过头和银月说着什么。
　　而孤叶的动作蓝亦却注意到了，这让蓝亦越来越介意孤叶的身份，孤叶刚才的那声冷哼明显是针对他。
　　蓝亦突然想起了一件事情，离尘在游戏中其实认识的人不止是他们，还有一些人，上次的那个公会令也是离尘拿来的。
　　难道说……
　　蓝亦强忍住想要上去询问孤叶的冲动，他知道现在的场合不适合。
　　若事情真如他想象的那样，也许他可以联合尘的那些朋友想办法让尘离开那里。
　　不管尘将来会如何看待他，救出尘脱离苦海才是最重要的。
　　所有的人选很快确定了下来，接下来就是缔结仪式，各系琴师都站到了各自的神之前。
　　而直到此时，众人才知道，镜花水月的副会长，竟然会是没有人见过的魔琴师。
　　在缔结完契约之后，六神又给了所有人一个福利，那就是――抽奖。
　　既然是六神给出的抽奖，奖品自然也不凡，五花八门，从极品装备、建城令到各类药物物品一应俱全，端看个人的运气。
　　不过这一次大家的运气似乎都不错，四家除了惜朝天下都有人抽到了建城令，而蓝亦则拿到了一个金色的宠物蛋。
　　基本所有人都心满意足。
　　之后众人就被传送出了死亡迷宫。
　　
　　出了死亡迷宫之后四家便分道扬镳。
　　蓝亦在嘱咐了明鬼几句之后并没有和其他人一起离开，而是沿着镜花水月下山的路线追去。
　　“请等一下。”蓝亦急急喊住并没有走远的一行人。
　　银月回过头：“蓝会长，还有什么事？”
　　“我想和贵会的副会长单独谈谈。”
　　银月并没有立刻回答，而是用眼神询问了下孤叶。
　　孤叶犹豫了下，随即轻点了下头。
　　“那我们先走一步，你等一下快些跟上来。”银月嘱咐完便领着队伍先走了。
　　如今，只剩下了蓝亦和孤叶两人。
　　“蓝会长，找在下有什么事就直说。”孤叶冷冷地问道，心中却是一紧，莫非蓝亦是看出了什么？说实话，孤叶如今根本就没有做好正面对上蓝亦的准备，现在也不过是仗着一张面具才能立在蓝亦面前。
　　他实在，不知道该用什么表情来对待蓝亦。
　　“我是想问一下，你是不是认识离尘？”蓝亦表情有些紧张地问道。
　　听到蓝亦的问题孤叶心中顿时松了口气，有想要放声大笑地冲动，同时，在心底深处还有几步可见的微微失落感。
　　蓝亦，终还是没有认出来。
　　“离尘？他不是曾经是你们的副会长么？”孤叶尽量装出无辜的口吻，“蓝会长怎么会问在下如此奇怪的问题？”
　　“奇怪吗？不见得，若非这件事，我自问没有什么值得你针锋相对的地方。”
　　“公会利益还不够么？在下为了自家的公会利益自然难免会与蓝会长起冲突，是蓝会长自己心里有鬼所以多想了吧？”孤叶毫不客气地讥讽道，不提那件事还好，一提他自然心中难受得紧，他不好过，自然也不会放过让他不好过的罪魁祸首。
　　“那件事是我错的离谱。”蓝亦大方地承认，“如果你认识尘的话想必也应该知道他现在的处境，我希望能够救出他。”
　　“他的处境？蓝会长既然如此关心曾经的副会长当时又为何做出那样的举动呢？”孤叶决定继续装傻，再如何，他也不能让蓝亦知道他现实中的真实身份，现在还不是暴露的时候，而且，就算他离开了那里又如何？难道跟蓝亦走么？
　　他们两人之间，未来一片黑暗。
　　不过，孤叶还是像知道蓝亦究竟是为何要那么做，从刚才的对话他已经看出倪端，蓝亦当时应该是明知道是陷害的情况下仍旧趁了落雪的心意。
　　蓝亦握成拳头的手紧了紧，犹豫了下，最终还是说出了口，他的直觉告诉他，面前的人一定和那件事有关，不然不会问出这样的问题。
　　“我这么做，只是想保护他而已。”蓝亦艰难地挤出一句话。
　　“保护？我真没理解错蓝会长话中的含义么？蓝会长若真是为了保护，那么为何会让堂堂第一天琴师沦落到被万人所指的叛徒，从此在游戏中抬不起头来？”孤叶冷哼一声，“纵使我不认识离尘，也在为他可怜了，蓝会长狡辩的话语未免也太可笑了。”
　　孤叶说完一甩袖便打算离开。
　　“游戏中被伤害总要比在现实中被伤害好吧。”就在孤叶快要离开蓝亦视线的时候，蓝亦突然冒出了这么一句话。
　　孤叶闻言全身一震，离去的脚步也停了下来。
　　好半响，他才用平静无比的声音回答了蓝亦：“但是依照蓝会长的话离尘他现实中也并不好过吧？”说完便不再留恋地离去。
　　纵使已经知道蓝亦如此做的原因，但是孤叶还是没有办法原谅蓝亦。
　　错过了，就不能再回头。
　　蓝亦看着孤叶的背影一震，也许是他的错觉，但是为何此时孤叶的背影竟与离尘的如此相像。
　　也许，是他太过于思念对方了吧。
　　而且，他也没有这个勇气去探究对方面具下究竟有一副怎样的尊荣。
　　一阵突如其来的大风刮起两人间的片片树叶，遮住了蓝亦的视线，也迷糊了孤叶的背影。
　　一时间，秋风话凄凉，明明相隔不远却好似千山万水之遥。



第十二章、意外的出手相救

　　死亡迷宫事件之后，各大公会都开始了大范围的整顿，因为手上有了建城令，目标自然是建城以及为将来的争夺天下打基础。
　　当然，该练的级数自然不能落下，等级才是游戏中实力强弱的关键。
　　一生半夏作为等级榜第一，自然是一路领先，最早成功三转，而蓝亦除了处理公会事务等级也没落下，跟着很快过了三转。
　　陆陆续续有人三转。
　　而镜花水月在这方面似乎慢了一步，一群人都没有三转。
　　如今都建了城，那么肯定会有城战，除了镜花水月有公会本身优势不容易被窥视之外其他三家都在积极备战中，也因此，他们不需要过多地担心等级的问题。
　　而孤叶一如既往地埋在深山老林中练级，由于银月和冷心累积够经验在准备三转，而他还在99级满级累积三转之后的经验中，他只能一个人练级，顺便偶尔接接暗杀任务。
　　他魔琴师的等级其实早就超过三转的标准不知道多少了，问题在于他现在不方便练天琴师，只能乘着蓝亦他们不在的时候练级，自然是拉下了不少。
　　如今累积经验其实要比三转之后方便，毕竟现在怪物的经验是按如今等级算的，若是过了三转，同样的怪物经验可要少掉不少。
　　长远打算可要比眼前的利益要合算的多，银月等人是打算一鸣惊人。
　　也差不多是时候也参合进去了，反正死亡迷宫那件事也暴露出他们不少的实力。
　　这日，孤叶正在苍茫山中杀怪升级，苍茫山是三转之后的练级点，怪物等级从105-130级不等，再加之地处偏僻，一般没什么人会来。
　　其实，最关键的还是地处偏僻这一点。
　　孤叶此时正坐在一棵大树上面，弹奏着曲子，一个人的练级模式其实很枯燥，先是一个魅惑之音圈怪，然后一个诅咒之音降低怪物的能力，最后用魔缠丝慢慢将怪物缠死。
　　果然是枯燥的练级生活，孤叶叹了口气，打算休息一下。
　　就在此时，不远处的一阵骚动让孤叶停止了手上的动作，那样的骚动绝不是怪物能够弄出来的。
　　那么就是和他一样的玩家，只不过玩家来这里做什么？
　　孤叶一动不动地坐在大树上，打算静观其变。
　　不一会儿远处的骚动便已临近，是一群人在追杀一个男人。
　　看到男人的身份，孤叶愣了一下。
　　天一，他怎么会在这里？
　　不过他此时已经和惜朝天下毫无关系，自然按兵不动地坐在那里看好戏。
　　而此时，那群人也已经追上了天一，将他围堵在了孤叶所处的那棵大树之下。
　　“看你往哪里跑？”为首之人一脸狰狞。
　　“你们不要欺人太甚，我天一自认为没的罪过什么人，各位何必灼灼逼人？”天一处事不惊地说道。
　　“只要你是惜朝天下的人就够了。”一群人不怀好意地逼近天一。
　　“对付我这个没有攻击力的牧师算什么英雄，还是说你们认为杀了我就能够成名？”天一紧紧握住手中的法杖，神情中带有一丝紧张。
　　而那群人队伍中的魔法师已经迫不及待地放出风刃想要看到天一狼狈的样子。
　　风刃是群体魔法，在大部分攻击到天一的同时，小部分却向树上的孤叶飞去。
　　孤叶本不想插手，打算等这群人走了之后继续练级，不过既然如今都波及他了，那么他也不能这么白白让人打。
　　一曲破音解决了面前的风刃，孤叶随即从树上一跃而下。
　　而那群追杀天一的人看到孤叶的打扮顿时变了脸色。
　　一袭黑色长袍以及一张银质面具遮去整个人的样子，手握一把三弦琴，和传说中“空“的首席杀手死亡琴师的样子一摸一样。
　　所有人见到孤叶都倒退了两步。
　　只有天一露出松了一口气的神情。
　　“我出一万金拜托你帮我把眼前的这些人解决掉。”天一飞快地说道。
　　因为寒雨连江的那件事太出名，总而导致孤叶的身价也公开化，最低起价一次是5000金，按难度和次数上不封顶，也就是说只要你有足够的钱完全可以把人洗白删号。
　　孤叶犹豫了下，随即拨动了手上的琴弦。
　　而由于第一次的深刻印象和之后的夸大言辞，那些人根本没有想到要反抗而是直接四散逃离。
　　这就给了孤叶机会，先是放了一个诅咒之音，随即便是暗魔侵蚀，一次解决掉了所有人。
　　暗魔侵蚀的效果果然好，很多人不是被孤叶杀死，而是受不了痛苦自杀的。
　　孤叶做完这一切转身便想走，却被天一的一句话拉住了脚步。
　　“我还想请你帮个忙可以么，镜花水月的副会长？”
　　孤叶的脚步顿住了，却没有回头，好半响，才慢声说道：“果然不愧是蓝会长的兄长，你是怎么猜到的？”
　　“自从那个任务发布之后，所有人都想集齐六系琴师能够一家做大，其他琴师都能找到，但是魔琴师，我们通过很多渠道打探下来却只有镜花水月的副会长。所以，很多事情其实不难猜测，看来镜花水月并不如表面显示的那样没有什么强大的武力后盾。”
　　“你说这些不怕我杀人么？”所说是说到杀字，但是孤叶完全没有一丝杀气外露。
　　“你不会，这件事恐怕那天在场的几个公会都已经心知肚明，杀了我也堵不了悠悠众口。”天一一副笃定的样子。
　　孤叶转过身看向天一，他果然过去还是太小看这个男人了，真不愧是蓝亦的兄长，虽说职业是辅助型的牧师，但是也不是好相与的。
　　“你要我帮什么忙？”孤叶轻声问道。
　　“我在做三转任务，但是这里显然不是我能够继续走下去的，我想请你将我护送到苍茫山顶。”天一直接说出了自己的要求。
　　“之前的价格翻倍。”孤叶说完便向前走去，随即发了一个组队请求。
　　天一看到“玩家孤叶邀请您进入队伍”的组队请求愣了愣，随即点了确定，组进队伍，他知道对方是应允了。
　　原来，他的名字是孤叶。
　　两人一前一后走着，不时有怪物拦住去路孤叶也都能够以一击之力解决，只不过随着海拔的上升怪物越来越厉害孤叶的速度越来越慢而已。
　　“孤叶，要不要找人来帮忙？”天一看着孤叶有些吃力地解决完眼前的怪有些担忧地问道。
　　“既然如此你为何不开始就找人帮忙而是要独自来苍茫山这种危险的地方？”孤叶头也不回地问道。
　　“这个任务开始就禁止对外联络了，若非我今天遇到你，我还真的要一个人爬上去。”天一一脸苦笑。
　　“你放心吧，我既然收了钱就会把你安全带上山顶。”孤叶说话的同时停住了脚步。
　　而这里的怪已经有120级，已经不是凭孤叶一己之力能够应付得了的，杀这些怪一个个杀的时间消耗得太长了。
　　“怎么了？”天一也跟着停了下来。
　　“天一，从现在起你负责给我补血和加辅助，我的血量你也看到了，被这里的怪正面扫到就直接结束了。从现在起我们要换个方式上山，你跟紧了。”
　　天一点点头，握住法杖的手紧了紧，他也知道形势的紧张，其实孤叶能以一己之力将他带到这里已经很不可思议了，他其实之前就已经想要放弃了，接到任务的时候天一也没有想到他的运气居然“好”到抽到这种难度的任务。
　　之后天一见识到了孤叶真正强大的地方，孤叶带着他一路用魅惑之音将怪物定住，部分没有被迷惑的怪物也被孤叶用魔缠丝绊住，两人飞快地向山顶冲去。
　　就这么一路冲到山顶，而两人后面也拖了一大群怪。
　　“快点，到山顶你要做什么快点做，我坚持不了多久！”孤叶说着带着一大群怪开始绕着山顶跑步。
　　天一见状立刻拿出任务品跑到悬崖边扔下去。
　　“一起跳下去。”天一对着孤叶吼道。
　　孤叶闻言带着怪向天一冲来，两人一起跳下了悬崖。
　　原本空无一物的悬崖半空中出现了一个巨大传送阵，孤叶在和天一一起进入传送阵的时候一阵无语。
　　为什么传送阵一定要设在这种地方，害他又想起过去一些不好的事情，还有蓝亦那一天告诉他的真相。
　　面具之下的表情瞬间无比复杂。
　　那天离开之后，孤叶回去又想了很多很多，却越想越乱。
　　蓝亦是为了他好才会任由事情发展的，这个念头在孤叶脑海中挥之不去。
　　他一向是往前看的，却在感情这件事上面来回徘徊，有时孤叶真痛恨这样的自己。
　　明明两个人已经断的彻底了，却好像还藕断丝连，让他当断却断不了。
　　蓝亦，这个名字，好像已经在他心底生根发芽。
　　一切，都已经乱了。
　　


第十三章、意外之外

　　传送阵将孤叶和天一二人送到了一处宫殿样的地方。
　　“天一，你现在可以告诉我到底是什么任务了吧？至少让我心里有个底。”孤叶并没有直接往前走，而是质问天一。
　　他必须知道任务的详情才行，所谓知己知彼方能百战百胜。
　　“我要在这里找到一位老牧师拿到传诵经文回去。”天一简单地解释了下任务。
　　孤叶点点头表示知道了，两人随即便继续向前走去。
　　宫殿中静悄悄的，也没有什么怪出现在他们面前，而且通路只有一条，只需要一直走下去即可。
　　在走了不长不短的一段路之后，两人终于来到了尽头。
　　尽头处一个老牧师正坐在一张椅子上昏昏沉沉地阅读着一本书。
　　“查尔斯长老，主教大人让我来您这里取传诵经文。”天一毕恭毕敬地走上前一步，对着老牧师慢声说道。
　　老牧师抬起头瞥了两人一眼，随即脸色大变。
　　“黑暗的邪徒，你居然敢出现在这里污秽神圣的圣地，我今日定要将你斩杀于此，用你的血来洗涤污秽！”
　　孤叶看到老牧师的面色，再想起自己如今的身份，立刻暗道不好，急急后退。
　　他刚退开，原本站着的地方便出现了一道很深的裂痕，这让孤叶顿时一凛，眼前这个老头，不好对付。
　　而天一根本来不及阻止这一切地发生，只能看着自家长老和孤叶打在了一起。
　　这就是多管闲事的恶果，早知道就不应该管天一的死活。
　　因为看不出对方的等级，再加之刚才第一击的威力，孤叶不得不全力以赴认真起来。
　　既然对方光属性，孤叶也不用客气，一个暗之领域先行放出用以牵制对方，随即便是暗魔侵蚀，毕竟对方的等级再加之属性相克，就算他用了暗之领域诅咒的成功率也不一定高上多少，还不如直接使用更实用的技能来的有效。
　　“天一，顾好我的血量，我可是被你牵扯进来的。”孤叶咬牙切齿地说道，他可不想今天交代在这里。
　　而这个老牧师确实厉害，孤叶凭着自己的身手根本没有正面对上过对方，但是偶尔扫到的劲风就足以让他血量直直往下掉。
　　天一闻言这才注意到孤叶的血量，立刻帮其补上同时加上辅助。
　　“你居然勾结黑暗的信徒！”老牧师看到天一的动作怒意更甚，攻击越发的猛烈。
　　天一也没有想到竟然会出现这样的意外，只能一脸苦笑地站在一边。
　　“光明又如何，黑暗又如何，关键在于心中的那把天秤吧？”孤叶边躲闪边说道。
　　“一派胡言，光暗自古势不两立，黑暗代表的就是邪恶的！”老牧师一脸固执地吼道。
　　“黑暗就是邪恶的么？”孤叶面具之下一片冷然，“就算黑暗是邪恶的，光明又好到哪里去？在正义的表面下却是虚伪的面具，有些事情甚至要比黑暗中人做的更狠更绝。”
　　“你这个黑暗的信徒知道些什么？！”
　　孤叶一个躲闪不及，面具被老牧师的圣刀扫到，面具随即发生了破裂，斗篷也随即散落在地上。
　　“离尘……”天一看到孤叶的面容不禁惊呼出声。
　　虽然发色和装扮以及气质不一样，但是那张脸，无疑就是离尘。
　　而老牧师听到离尘的名字手上的攻击也停了下来，一脸疑惑地看看天一又看看孤叶。
　　“怎么可能，离尘可是光明神在人间的第一位代言人，怎么可能会是黑暗的信徒？”老牧师一脸不可置信的样子。
　　孤叶自嘲地笑了笑，这种情形之下，就算他不想暴露身份都不可能了。没有想到，这件事竟然会被天一最先知道，如果蓝亦也知道了……
　　孤叶心中混乱的很。
　　“离尘，你是离尘对不对？”天一快步走到孤叶身边，微微激动地质问道。
　　“是与不是，这个答案对于你们而言有什么重要的么？当初的那件事，不管是谁都不可能当做没有发生过吧？”孤叶犹豫了下，随即抬头看向老牧师，“查尔斯长老，这里应该是特殊地图限制通讯的是吧？”
　　老牧师点点头。
　　看到对方点头，孤叶将隐名之戒的效力撤去，他的眼眸瞬间变成了白色，而黑色头发不变，但是其队伍中的名字已经从孤叶变成了孤叶离尘。
　　“我是天魔琴师，孤叶离尘。”孤叶离尘重新做了自我介绍。
　　“天魔琴师……”天一和老牧师同时惊呼出声，一脸不可置信的样子。
　　孤叶离尘点点头：“没错。”
　　“……离尘，你会变成这样，是不是因为那件事？”天一有些小心翼翼地问道，他怎么也没有想到镜花水月的副会长孤叶竟然就会是离尘。
　　不过这样一来很多事情就有了一个很好的解释，例如为何他会处处针对蓝亦，还有寒雨连江为何会被连杀三次。
　　只是如果离尘其实一直有在玩游戏，那么现实中的那件事又该怎么解释？
　　离尘被家族出卖给伊洛特伯爵的事情他也有所耳闻，原本以为是因为伯爵的某些嗜好，现在看来还有许多不为人知的内情。
　　也许他们所有人从开始就没有看清过离尘。
　　“你们不用自作多情，我从进游戏的开始就是双职业。”孤叶离尘冷冷地说道，“那件事，只不过是让我摆脱一些事情的契机而已。”
　　不过老牧师却不管这些玩家之间的纠纷，一改刚才的态度恭敬地说道：“既然有光明神大人的人间代言人在此就好办事了，这里有一个大人的封印在此，还要拜托孤叶离尘大人帮忙破除。”
　　“好。”孤叶离尘点点头，随即转过身对着天一，“天一，这件事等一下再说，先把任务做完。”
　　天一犹豫了下，还是点头同意，他知道现在这个情况也不是问问题的最佳时机，而这里也不能对外通信，自然不能立刻告诉蓝亦这件事。
　　而孤叶离尘，会给天一这个机会么？
　　孤叶离尘以及天一在老牧师的带领之下向宫殿深处走去。
　　在宫殿的深处，摆放着一个祭坛摸样的事物。
　　“拜托您了，请务必将封印解除，这样我也可以完成任务离开这里。”老牧师难得地露出了急切的摸样。
　　孤叶离尘点点头，弹奏起了解除封印的曲子，这是在上次黑暗迷宫中所有琴师新学的技能，虽然他当时的身份是魔琴师，但是光明神还是私下将这个技能传授给他。
　　只不过这技能其实要三转之后用才最为恰当，没到三转就用耗损相当巨大。
　　孤叶离尘弹到最后手都在抖，但是还是坚持了下去，他知道停在这里就全部前功尽弃了，更何况如果失败他也会受到惩罚，所以只能硬撑下去。
　　终于，坚持到全部弹完，孤叶离尘一口鲜血喷出口，再也坚持不住地单腿跪倒在地，全靠那把三弦琴支撑住身体。
　　“离尘！”天一有些担忧地跑上去扶住他，而此时祭坛上圣光大盛，随即一个光球冲了出来冲破天际消失了。
　　“多谢大人。”老牧师看到这个情形一脸欣慰的样子，“这样一来我的任务也完成了，这是传诵经文，你带回去给主教大人吧，同时转告他，查尔斯的任务完成了，先一步前往安息之地了。”
　　天一扶住孤叶离尘点点头，看着老牧师的身影越来越淡，最终消散在空气中。
　　与此同时，两人的身边出现了一个传送阵。
　　孤叶离尘取出一颗归元丹吞了下去，好半响脸色才慢慢好转，随即他便一把推开天一，冷冷地看着他。
　　“离尘？”
　　“你已经知道了我这个秘密，你打算怎么办？”孤叶离尘冷声问道，最坏的打算莫过于正式和其他几家撕破脸皮，提前卷入纷争之中。
　　“离尘……我其实也不知道该如何做。”天一叹了口气，对象是他们负过的离尘，他是真的不知道该拿对方怎么办，纵使对方现在是惜朝天下的副会长，魔琴师孤叶。
　　“……不要告诉蓝亦这件事，身份替我保密。”孤叶离尘犹豫了下，还是提出了自己的希望，不管怎么说，他还是不想蓝亦知道这件事。
　　“好。”天一点头表示赞同，既然他也不知道该如何处理，不如就按离尘的想法做好了，他也知道离尘现在不会想要见到蓝亦也不会想要蓝亦知道这个消息。
　　虽然作为蓝亦的兄长他知道这样做不行，但是他拒绝不了现在的离尘，不仅仅是因为愧疚，更多的则是现在离尘的气势吧，不若过去那样看上去柔弱无害，而是分外的强势。
　　这样的离尘，较之从前，更加有吸引力。
　　“我先走一步了。”孤叶离尘见天一已经答应，将身份转回魔琴师，准备踏上传送阵离开。
　　“离尘。”天一突然喊出声。
　　“还有事么？”
　　“我们以后，能够一起练级么？”
　　孤叶犹豫了下，点点头，他现在也不易拒绝不是么？
　　而且有天一帮他保密，也可以起到混乱视线的作用。
　　天一见到孤叶点头，微微露出了一个笑容，也跟了上去。



第十四章、黑龙黑格尔
　　
　　传送阵之外居然会是之前跳下的悬崖之下，而且这里看过去就是个四面石壁的峡谷，根本没有出路。
　　“离尘，怎么办？”天一看着这悬崖峭壁不禁叹了口气，这根本就没有爬上去的可能性。
　　“……我让银过来接人吧。”孤叶说着便发出了召唤指令。
　　“银？”天一先是一愣，随即才反应过来孤叶说的是什么，露出了一个了然的神色。
　　而孤叶见天一已经明白，也就不再多费唇舌做解释，静静地等待着自家小龙的到来。
　　“离尘，那件事其实……”天一试着找话说，但是话一出口却发现不对，不敢继续说下去。
　　不过孤叶却已经听懂了。
　　面无表情地看了一眼天一眼，孤叶抬头望向蔚蓝的天空。
　　“那件事的真相，我已经知道了。”顿了顿，“只是过去的就已经过去，没有回头之路了。”
　　“你……”天一想要说什么，却不知该说什么，好半响，才问出了一个之前看到孤叶时就想问的问题，“之前，你在我们面前所表现出的一切，全部都是伪装？”
　　“这个社会中，人人都戴着一张假面具。若说我伪装，蓝亦又何尝不是？很少有人会想到吧，堂堂易氏的总裁竟然会是DEATH榜上有名的杀手。”孤叶回过头，对着天一勾起一抹淡淡的微笑，但是这抹微笑在天一看来却有一股凉意从心底升起。
　　“你是从什么时候开始知道蓝亦的身份的？”天一神色紧张地问道，这个秘密若是被捅出去，后果不堪设想。
　　“在知道蓝亦这个名字之后，他未免也胆大过头了，居然真敢用这个名字来玩游戏，自然一查就知道。”顿了顿，“不过你放心，我没说出去的打算，因为没有这个必要。”
　　虽然不能确定对方的话是否可以相信，但是天一还是下意识地松了口气。
　　就在天一还想说什么的时候，上方出现了一个巨大的黑影在悬崖上徘徊。
　　孤叶愣了一下，随即摆出一副备战的姿态。
　　“离尘，怎么了，不是小龙？”
　　孤叶轻点了下头。
　　黑影慢慢降了下来，在快要到地方的时候突然幻化成了一名黑衣男子，而他手上抱着的，正是孤叶家化成迷你型的小银龙。
　　看到自家小龙，孤叶的脸总算没有崩那么紧，不过心底却还是保有意思警惕。
　　只不过他还没有开口说话，那黑衣男子到现实语气不善地看了口：“你就是阿银的主人？真是没用，居然到现在都没过三转。”
　　孤叶愣了愣，随即露出一抹淡淡的笑容：“小龙，你怎么可以在陌生人的怀中呢，还不快过来。”说完不忘挑衅地看了黑衣男子一眼。
　　他很清楚眼前的男人是NPC，既然如此他也就没有必要那么客气，小龙是他家的宠物，这是对方无论如何都改变不了的事实。
　　而他已经从男人的眼中看到了对自家小龙的宠爱，孤叶自然是有恃无恐了。
　　而银听到自家主人的呼唤，立刻从男人的怀中挣扎出来，眼泪汪汪地扑向孤叶。
　　这么多天没见到孤叶，他自然很想念自家主人，谁让孤叶将他丢在冥灵城附近让他自己练级然后就不管了呢。
　　黑衣男子看到小银龙的动作以及孤叶的挑衅脸不禁沉得更黑了。
　　“银，这样的主人你还要继续跟着？若不是他的等级不够，你早就可以化成人形了。”
　　小银龙回头看了一眼黑衣男子，再度窝在孤叶怀里不肯离开。
　　男人的脸色更黑了。
　　孤叶仿佛完全不在意的样子，慢声问道：“阁下又是何人呢？和我家小龙又是什么关系？”
　　“我的名字是黑格尔，黑龙黑格尔，你最好记清楚了。”
　　“那阁下找我又有何事呢？”孤叶也不着急，没事玩弄两下自家小龙。
　　“我只是陪阿银来看看他家那个不负责任的主人。”黑格尔冷声说道。
　　“那你和小龙又是什么关系？”孤叶漫不经心地问道。
　　“我和他同为龙族，自然应该过关心一下。”黑格尔愣了一下，随即硬是找了个看似合理的理由。
　　“真的是如此么？”孤叶一脸意味深长的样子。
　　“你以为呢？”
　　“我怎么觉得阁下居心不良呢？我家小龙化不化形和你有什么关系呢？他是我的宠物又不是你的。”顿了顿。“更何况，我与他签的是最高契约，根本没有解除的可能性。”
　　“最高契约……”黑格尔露出了复杂的神色，“阿银不是你强制收服而是一开始就是你的宠物？”
　　孤叶点点头：“小龙是武斗大会的奖励。”只是不是他的而已。
　　“但是阿银只有在光明系玩家手中才能发挥出最大功效，怎么会落在你手里？”黑格尔一脸疑惑。
　　孤叶没有回答，小银龙倒是对着黑格尔叫了两声，黑格尔随即露出了犹疑的神色。
　　天一站在一边静静地看着，他知道自己对于这件事帮不上什么忙，也就不凑热闹搅乱原本就浑的水。
　　这次黑格尔沉默了很久，就在孤叶快要失去信心打算让小龙载他和天一离开的时候，黑格尔语出惊人。
　　“既然你是双职业，而且是逆职业，再多收一个宠物如何？”
　　“我还没有三转，你就不怕降低了格调？”孤叶瞥了一眼黑格尔，没有立刻答应。
　　他要是不在现在就制住黑格尔，就算黑格尔成为了他的宠物以后也不好控制。既然是黑格尔对他家小龙心怀不轨，他也没必要客气不是么？而且，作为魔琴师，他确实需要一只强悍的宠物为他挡在前面，谁让他血薄的可以呢。
　　“只要你等级上去了，一切自然不是问题，而且有我在你的等级肯定能升的飞快。”黑格尔一脸信誓旦旦的样子，目的就是为了要让孤叶收他作为宠物。
　　“那如果现在我收你做宠物，你会不会和小龙一样只能以龙的形态出现？”
　　“这倒不会，只是在你三转之前我打怪拿不到任何经验就是了。”
　　孤叶没有应声，反而低头看看怀中的银：“小龙觉得如何呢？要不要多个人陪你玩？”
　　小银龙看看自家主人，再看看黑格尔，一个劲地猛点头。
　　“既然小龙同意，那么就签契约吧。”
　　黑格尔点点头，走到孤叶面前单腿跪下，随即拉起孤叶的一只手，在手指处狠狠地咬了一口，孤叶的血量瞬间少了一半。
　　天一见势不对立刻为孤叶补上血。
　　与此同时，孤叶的耳边响起了系统提示音――黑龙黑格尔认玩家孤叶为主，契约等级，血之契约。
　　订完契约，孤叶竟然还是一副微微不情愿的样子，好像吃亏的是他而不是黑格尔。
　　“黑格尔，载我们上去吧。”
　　“你是我主人就算了，那边那个光明系的牧师算什么东西？”黑格尔一脸不情愿。
　　“你不做的话我找小龙好了。”
　　正中死穴！
　　黑格尔黑着脸变成了一只巨大的黑龙，随即孤叶和天一坐了上去，黑龙向着天空飞去。
　　“恭喜你，离尘，又收到一只强大的宠物。”天一轻声恭喜道。
　　“谢谢。”顿了顿，“我把你送至山下应该可以了吧，今天的这件事记得替我保密，我的身份，若是透露出去，旋律中恐怕要扬起一股轩然大波了。”
　　天一点点头：“我知道，一定会替你守住这个秘密。”
　　“这样就好。”孤叶说完便转过头去看风景。
　　“离尘……”
　　“以后叫我孤叶，离尘这个人从跳崖的那一刻起就已经不存在了。”
　　“……孤叶，我们还是朋友么？”天一有些犹疑地问道。
　　“你觉得呢？”
　　“我希望我们是朋友。”
　　“你说是就是吧。”
　　孤叶如此爽快的态度却让天一心中一沉，他知道孤叶其实根本就没有把他放在心上。但是，他也没有其他办法，毕竟，最开始推开孤叶信任的，不正是自家弟弟蓝亦么。
　　从孤叶之前的话其实可以看出，孤叶对蓝亦曾经是有信任的，是蓝亦自己毁掉了这份信任。
　　连带着他这个做大哥的，显然也没有什么信誉可言了。
　　天一轻叹一口气：“孤叶，不管你怎么想，我是真心把你当做朋友的。”
　　“我说了随便你。”
　　说话间，黑格尔已经将两人载到了山下。
　　“我要回去了，就在这里分开吧。”孤叶只将天一放了下去，同时解除了组队，自己则继续坐在黑格尔背上。
　　“这次的事，谢谢你了。”天一说着向孤叶发出了好友请求。
　　孤叶犹豫了下，点了确定。
　　天一见到好友名单上孤叶的名字不禁露出了一个笑容。
　　他知道，这只是一个开始，也许，会是一个好的开始。
　　孤叶见天一离开之后，也催动着黑格尔回冥灵城了。



第十五章、拍卖会

　　天一回去之后果然守口如瓶，并没有对其他人说什么，但是寒雨连江这边的动作却大了起来，显然是开始怀疑孤叶的身份。
　　虽说几大公会如今暂时保持平衡，看上去互不相干，但是暗地里却早已是波涛汹涌、蠢蠢欲动。
　　就在这样的形势之下，整个旋律迎来了第一届拍卖大会。
　　第一届拍卖大会是由系统官方所举办，玩家可以将自己所打到的一些极品托付拍卖行估价到时进行拍卖；而系统为了刺激玩家也特地拿出了一些市面上不常见的装备、矿石、草药之类的用于这次拍卖会。
　　对于这次拍卖会镜花水月这边很早就知道了消息，正打算在这次拍卖会上面大赚一笔。
　　整个拍卖会起码三分之一的东西是出自镜花水月的手笔。
　　拍卖会当日，自然是四大公会齐聚，其他三家均是会长到场，只有镜花水月这边只来了孤叶和血兔两人。
　　十三刀和蓝亦都很友善地和孤叶打招呼，只有寒雨连江一脸不善地看着孤叶，不过他也没多说什么，只是冷哼了一声便转身率先进了拍卖会。
　　而蓝亦和其他人打过招呼之后便拉起落雪的手走了进去，只是临行前天一别有深意地看看孤叶，又看看蓝亦这边，孤叶戴着面具自然看不出此刻的表情，而蓝亦则是毫不知情，继续着自己的伪装。
　　孤叶冷冷地看着蓝亦一行人进去，向十三刀示意了下也跟了进去。
　　孤叶订的自然是最好的包房，虽然他们只来了两人而已。
　　“孤尘，你姐姐看来是如愿以偿了，你不打算报复？”血兔笑得一脸意味深长的样子。
　　“那不过是一场戏罢了，你不会真以为蓝亦看上了她吧？”孤叶坐在软软的沙发上面看着拍卖会的大台，冷声说道，“别小看蓝亦，他也是个会演戏的主。”
　　“你还真了解蓝亦啊，不过若非当初他那种犯傻的举动，恐怕我们早就把他拉进来了吧。”血兔笑容不变，说出的话却染上了两分暧昧，“蓝亦还真是个白痴，居然会错失那唯一的机会。”
　　“兔子，让你来是来买东西不是让你来说这些乱七八糟的东西的。”孤叶的声音有些冷，“我和蓝亦之间的事，还轮不到其他人插手。”
　　“好了好了，我知道了，那么半夏那家伙什么时候回来，不会是在那里乐不思蜀了吧？”血兔见孤叶面色不愉，立刻识相地转移了话题，她很清楚孤叶的个性，他不是那种可以随便开玩笑的人。
　　孤叶和他们那群人是不一样的，血兔很清楚，孤叶是从最开始就跟着银月的人，和他们的地位完全不一样，果然是在游戏中过于放松所以忽略了一些事情么。
　　“开始了。”孤叶说完便继续盯着台上，看似非常认真，但是谁也不知道他心里究竟在想什么。
　　刚开始的一些拍卖品都是一些小极品，竞争并不是非常激烈，基本都是一些散户在买给自己用的，大一点的公会都按兵不动，因为他们知道好东西在后面。
　　竞争，是从一支做工精美的女式发钗正式开始的，而且它的不仅精美，而且属性也非常好，算是小极品的顶端了。
　　这支发钗的起价是一百金，但是很快就已经翻了十倍。
　　“果然是暴利啊。”孤叶突然开口道，“后面的一些装备应该都是你打造的吧，看来这一次肯定能获利颇多。”
　　“我是故意把这支钗做成小极品的，毕竟若真是极品很多人反而要掂量一下了，而小极品通常会让想要讨好女人的男人失去理智。”血兔一脸得意的样子。
　　“你对这些果然看得很透。”孤叶说完这一句又再度陷入沉默中。
　　今天看到蓝亦的动作，孤叶虽然告诉自己这不过是一场戏，却依旧一阵不舒服。也幸好有面具掩饰，要不然他当时的脸色定是难看得可以。
　　说断的是他，为何却还是恋恋不舍，尤其是听到蓝亦那天的话，虽然当时走得潇洒，事后心情却是一片混乱。
　　而他也不可能和任何人去说这件事，若是告诉了月，结果只有一个，月肯定会亲自动手解决了他这个烦恼的根源。
　　至于其他那群家伙，他更不用指望了，估计只会看好戏。
　　孤叶轻轻叹了口气，随即强迫自己将注意力拉回到拍卖会之上。
　　包厢的门再度被推开了，这次进来的是黑着脸的黑格尔，自从他和孤叶签订契约之后他除了面对银的时候脸色转好，其他大部分时间就是黑着一张脸，尤其是知道了孤叶其实早就达到三转的标准却为了累积经验迟迟不三转的时候，他的脸黑得跟煤炭似的。
　　今天他原本陪着银在冥灵城练级的，却被银月突然差使过来说是传递消息加保护对方。
　　“黑格尔，你来这里做什么？”
　　“会长让我来告诉你江寒会的人在城外设伏，要我通知顺便保护你。”黑格尔的语气非常差。
　　“看来是已经知道了。”孤叶说着露出一抹淡淡的笑容，如沐春风，却又让人感到一丝怪异，“也就是说，时间到了么。”
　　血兔此时也是一脸兴奋：“终于可以不用隐藏了，我期待那些人目瞪口呆的表情。”顿了顿，“这样一来也可以把半夏那个家伙召回来了，那家伙未免也太重色轻友了，而且分开一下有利于促进感情。”
　　血兔也是知情人之一，身为一生半夏的青梅竹马自是早就对其为何留在惜朝天下一清二楚。
　　“是差不多了。”孤叶说完突然按了旁边的买家按钮，台上的NPC立刻报出了孤叶此时的价格，“444号包厢，1W金币。”
　　现在台上的是一个金色的小铃铛，是系统给出的特殊物品，虽然不知道用途，但是一定是好东西，孤叶自然打算拍下来。
　　“666号包厢，1.2W金币。”
　　孤叶随即又按下了按钮，增加了2000金币，他对于这个物品的底线是3W金币，过了这个数就不会再拍了。
　　最后，他以1.9W金币拍下了金铃铛，反正之前自家的那些物品纯利润就不下50W金币，他现在自然出手大方。
　　不过这次他的目标只有一个，那就是系统提供的其中一件琴师装备，暗月腰带，这条腰带本身并不算是非常突出的装备，因为品级只有紫级，但是这是一件成长型装备，而且是少有的六系琴师都能够装备的，意义自然有所不同。
　　孤叶身为两系琴师，对装备的要求自然更高，虽然开始时可以利用隐名之戒将职业一分为二，同时装备也一分为二，但这毕竟不是长久之计。
　　也因此，孤叶对这条腰带是势在必得。
　　腰带的起价是5000金币，而孤叶并不急着加入竞争的行列，而是先让其他人喊价，等竞价之人减少了大半之后才正式参与进去，而如今这条腰带已经超过了7W金币。
　　“444号包厢，10W金币。”孤叶一出价便将其价格网上提了不少，这一下，出局的人更多了，毕竟为了一条腰带出价10W金币以上实在是太不值了，而且后面还会有不少极品出现，没必要在这里就投下大把的钱。
　　不过，还是有人会继续竞价的，虽然彼此的包房都是保密性质的，也就是说都不知道其他公会究竟在哪个包房中，但是这么多轮竞价下来，还是多少能够猜出些。
　　666号包房应该是惜朝天下的，888号包房是血刀盟，而江寒会则应该是在226包房。
　　现在剩下竞价这根腰带的，也只有这四家了。
　　价位在持续上升中，不一会儿已经突破十三万金币了。
　　而这时血刀盟那边停了手，退出了这场竞争。
　　“孤叶，这条腰带若是过了20W就不要拍了，大不了我们杀人越货，江寒会那边估计会特意针对我们和惜朝天下。”血兔有些担忧地说道。
　　“如果寒雨连江真有这打算，我会让他大出血。”孤叶说着又把价格抬高了2W金币。
　　这时，惜朝天下那边也放弃了。
　　如今，就剩下孤叶和寒雨连江还在竞争。
　　而寒雨连江似乎是猜到了孤叶的身份，恶意的又将价格抬高了1W金币。
　　孤叶露出一抹冷笑，又往上面加了1W金币。
　　腰带的价格再度持续走高，已经在不知不觉中超过它原本的价值向30W金币靠拢了。
　　就在寒雨连江再度以30W金币拍下腰带之时，孤叶没有再竞价，而是露出一个冷冷的笑容。
　　“就到这里吧，我倒要看看寒雨连江拍完之后会不会后悔。”
　　孤叶之所以要拍下这条腰带，是因为公会内部血兔有足够的能力将这条腰带进行改造，改造成正在的成长型极品。
　　那条腰带20W金币的时候其实就已经是偏贵了，30W金币是绝对不合算的，可以说寒雨连江这次亏了不少。
　　孤叶见腰带没有到手，对剩下的东西也不怎么感兴趣，又坐了一会儿，便起身打算离开。
　　“兔子，剩下的那些你自己看着办，把握好度就行，我先走一步，去会会江寒会。”顿了顿，“黑格尔，你先回宠物空间，等我召唤再出来。”
　　“为什么我要回宠物空间？”黑格尔一脸不情愿。
　　“当然是有原因的，你到时就知道了。”转过头，“兔子，你拍卖会结束之后记得去找半夏，告诉他时间到了，同时记得告诉他我被围在城外了。”
　　“了解。”血兔心领神会地点点头。



第十六章、镜花水月一场空

　　拍卖会结束之后，蓝亦等人正打算离开，却被血兔拦住了去路。
　　“蓝会长，你们之前有拍下一颗叫做圣魔晶石的矿石吧，我做一件装备正好需要用到圣魔晶石，还请蓝会长能将其让给我，当然，钱我会按蓝会长拍下的价格再加一些付。”
　　蓝亦犹豫了下，随即还是同意了。毕竟那块晶石他所看重的也只不过是系统出品，至于用途他根本不知道，现在血兔过来要，还不如卖个面子给对方，将来双方的生意往来可能会更加方便。
　　刚交易完，血兔的神色突然一变，随即有些着急地对着蓝亦说道：“蓝会长，我们家副会长被江寒会的人堵在城外了，能不能帮一下忙，我们公会剩下的人最近为了一个特殊任务抽不开身。”
　　蓝亦自然是点头，只不过他完全没有注意到天一在听到这句话之后脸色苍白了一下，随即露出微微焦急的神情。
　　天一很清楚，血兔口中的副会长就是离尘……不，现在应该叫孤叶，孤叶的血量有多薄他很清楚，若是被人围上了就算实力在高恐怕也是死路一条。
　　一行人随着血兔急急向西郊跑去。
　　西郊外的空地上，蓝亦一行人远远就看到江寒会的人里三层外三层地围着一个人，而寒雨连江正在包围圈内与其对峙。
　　“寒会长好兴致，居然如此兴师动众地围堵一个人，寒会长不觉得有仗势欺人之嫌吗？”蓝亦上前一步，提高声音。
　　寒雨连江转过头，一脸面无表情的样子。
　　“这是我和他的私事，蓝会长还是少插手的好。”
　　“若是我没有看错的话，这一位，应该是镜花水月的副会长，寒会长怎么会和他结下梁子？”
　　“如果他只是镜花水月的副会长的话，我自与他没什么恩怨。”寒雨连江笑得优雅，却带有丝丝寒意，“我说的对么，‘空’的头牌杀手，死亡琴师。”
　　孤叶没有回答寒雨连江的话，只是冷哼一声，一动不动地站在那里。
　　其他人闻言，则有些诧异地看向孤叶，毕竟这个消息对不知情的人来说都太轰动了。
　　更关键的一点是，如果孤叶是“空”的杀手，那么他究竟只是一人是“空”的成员还是说“空”从开始就隶属于镜花水月名下，这两者的差距可以直接颠覆如今三足鼎立的格局。
　　“时间终于到了么。”一生半夏低声地说着，而站在他身边的明鬼一脸诧异地转过头看着一生半夏。
　　只不过一生半夏并没有理睬明鬼此时的眼神，而是大步向包围圈走去。
　　“一生半夏，你这是什么意思？”蓝亦突然喊住一生半夏，他看着一生半夏递送的请求微微拧眉。
　　“就是你看到的意思，批准吧，如果你不批准，我也有其他方法。”
　　一生半夏的这句话只有他和蓝亦听懂了，惜朝天下剩下的人则云里雾里地看着两人。
　　而明鬼心中不好的预感却越发的强烈，不管是之前一生半夏的自言自语还是后面的动作，都给他一种强烈的疏离感。
　　蓝亦叹了口气，还是没有动作，只是继续问道：“为什么？”
　　“原因你等一下就会知道，先批准吧。”一生半夏此时态度强硬，似乎是铁了心。
　　“我以为他可以留住你。”蓝亦没头没尾地说道。
　　“因为对我来说有些事从一开始就已经注定好了，不会因为任何人而绊住脚步。快批吧。”一生半夏再度催促。
　　蓝亦无奈地点头，随即所有惜朝天下的成员都听到了一条系统消息――
　　玩家一生半夏脱离公会惜朝天下，从此一拍两散，劳燕分飞。
　　明鬼愣住了，所有人都愣住了。
　　而一生半夏听到系统消息则满意地点点头，对着孤叶喊道：“邀我进公会让后组队。”
　　孤叶闻言点点头，随即先后发了两个邀请给他。
　　“等等。”明鬼突然高喊出声。
　　一生半夏原本向前的脚步突然顿住了。
　　“为什么？”明鬼一脸平静地问道，“耍我很好玩么？”
　　“我不过是在做我应该做的事情罢了。”此时的一生半夏突然像变了个人似的，就好像是最开始进入公会的那一会儿，冷冰冰的。
　　在回答完明鬼的话之后，他再度迈开了步子。
　　“站住，你今天不给一个合理的解释你就算是叛会！”明鬼的弓箭准确地瞄准了一生半夏的后心。
　　“明鬼，住手。”蓝亦出声喝住了明鬼。如今的局势已经够复杂的了，明鬼再这个样子显然是乱上加乱。
　　“老大！”
　　“先让他们把江寒会的事情解决了再说。”
　　明鬼闻言这才不情愿地放下了手中的弓箭。
　　“东西还给你。”孤叶突然将一样东西抛给一生半夏，“寒会长，有一点你说错了，‘空’的第一杀手不是我，而是他，一生半夏。而且，他才是‘空’真正的首领，我不过是代理了一阵子罢了。”
　　孤叶的话一出口，再次震惊全场。
　　今天一天的爆料恐怕真的可以在整个游戏中掀起一股大风浪了。
　　“孤叶。”一生半夏有些无奈地笑笑，“没必要在这里拆我台吧？”
　　“反正时间到了不是么？他们早晚都会知道，不如今天一并交代清楚省的麻烦。”
　　“看来蓝会长对公会成员的把关也不怎么严格啊。”看到此情景，寒雨连江知道自己是无法在今天报仇了，只不过三次之仇，这一点他无论如何就不会就此罢休。
　　“如果有个等级榜第一放在寒会长面前，你会不招揽吗？”蓝亦反问道。
　　“不知寒会长想不想知道你为何会被杀三次的原因呢？”一生半夏此时再度开口，打断了蓝亦与寒雨连江的明争暗斗，“你不要因为被杀了三次而不满，因为是你罪有应得。”
　　“半夏兄，此话怎讲？”
　　“是因为我。”场外又有一个声音突然冒了出来，遥遥无期从树上跳了下来，“寒会长，因为我的原因而致使你被杀三次，我想不冤吧？”
　　“遥，你怎么来了？”孤叶轻声问道，话语中微微显示出一丝诧异。
　　“我期末考完了所以解禁了，暑假可以天天泡在游戏里。”遥遥无期与一生半夏并排站着，“寒会长，要怪，就只能怪你当初看错了人。我当时是瞒着人进来玩的，自然不会去自家的公会，要不是那件事，之后的一切都不会发生。”
　　“……我们走。”寒雨连江看到遥遥无期脸色变了变，犹豫了下带着人走了。
　　今天理不在他这里，势也不在，难不成还留下来看笑话么？
　　待寒雨连江及江寒会的人全部离开之后，遥遥无期这才转身和蓝亦等人打招呼。
　　“蓝会长，许久不见。”
　　明鬼看到遥遥无期，再看看一生半夏，满脸复杂。他终于知道一生半夏为何会走的那么坚决了，那天的那场所谓的背叛，在一生半夏看来根本就是一场闹剧吧。也难怪一生半夏之后会那样对他。
　　明鬼现在才意识到一生半夏的改变就是从那场闹剧之后开始的。
　　一生半夏如果知道明鬼居然将他的猎狐计划理解成这样，不知道会有怎样的表情，估计只能笑得一脸无奈吧。
　　只不过蓝亦还没有开口，他身边的落雪却先叫了起来：“你这个背叛者还有脸出现在这里！”
　　“落雪小姐，那天的事情，我想某些人心里清楚就好，可别到时完全撕破了脸皮就不好看了。”遥遥无期冰冰冷地说完一句就不再理睬她。
　　落雪闻言脸色阴沉的可怕，但是她又怕在这里挑明会让蓝亦察觉到什么不对，她实在不希望蓝亦和孤尘还有什么牵扯。
　　“遥遥无期，你现在既然是镜花水月公会的人，那么过去的一切都揭过。”蓝亦沉声说道，表面上是维护了落雪，实则是在为遥遥无期开脱，“至于半夏，既然你已经下决心脱离公会，我也无话可说。”
　　“希望蓝会长好自为之。”一生半夏此时也懒得做掩饰，直接露出了对蓝亦不满的情绪。
　　“我们走吧。”孤叶看了蓝亦一眼，便转身离开。
　　而一生半夏、遥遥无期以及血兔则跟了上去。
　　蓝亦看到一生半夏的样子突然一震，他终于明白为什么如此熟悉了。
　　“是你。”蓝亦口中突然冒出这两个字。
　　蓝亦确定一生半夏就是那夜他出任务时候救他的人，这样也就说得通为何如此讨厌他了。
　　只不过一生半夏的身份确定了，那么如沐春风呢？
　　是不是也应该是他认识的人？
　　蓝亦第一次真正怀疑起来，既然一生半夏能隐藏的如此之好没有让他发现半点倪端，那么如沐春风应该也可以。
　　只是……如沐春风又会是谁呢？明明有一种熟悉感却一直无法确定。
　　蓝亦心中升起一股无力感。
　　那日他回去之后就去调查过如沐春风的身份和名字，但是不知为何就是调查不到，所有的结果都只到如沐春风这四个字为止。
　　不过现在看来有了新的突破口，从一生半夏的身份开始查起。而这件事，明鬼应该会有很高的兴趣才是。
　　还有落雪，也就是北冥孤雪，两人已经在现实中见过面，他也拿她当做挡箭牌挡去了不少不必要的骚扰。只不过看着北冥孤雪和尘那八分相似的面孔，他老是会模模糊糊将其看做尘，好几次差点破功。
　　尘……他何时才能将他带离那里……
　　


第十七章、琴师三转任务开端

　　回到冥灵城，遥遥无期原本绷紧的脸立刻垮了下来。
　　“二哥真是的，为什么不让我揍一顿蓝亦那个混蛋啊？还有那个叫落雪的女人，看到了就想揍。”遥遥无期有些不满地抱怨道。
　　“放心，很快会有这个机会的。”一生半夏在一边凉凉地说道，“反正我们已经和其中的两家撕破脸皮，以后自然有的是你想要的场面。那个时候不用客气，用力揍吧。当然，前提是你要能够揍得了对方。”
　　“最近这段时间还是按兵不动的好，月他们还在做三转，我也准备做三转任务了，毕竟现在已经撕破脸皮，实力自然不能再藏着掖着。”顿了顿，孤叶扫过遥遥无期，“遥你也是，给我尽快三转，要不然你哪天被堵了别怪我不让人来救你。”
　　“知道了。”遥遥无期乖乖点头，他也清楚事情的严重性，想要揍人，自己的实力先得上去才行。
　　“你终于打算三转了？”变成人形跟在后面的黑格尔的脸总算不那么黑了。
　　“也是时候了。”孤叶转过身看着血兔，“兔子，我的琴就拜托你了。”
　　“放心好了，旋律第一件神器，一定会出自我的手里。而且，最重要的天魔晶石我也已经到手，等一下就可以正式开始，我想你三转回来应该就能拿到琴了。”血兔一脸自信的样子。
　　“至于我不在期间，艾夏，‘空’这边就交给你了，反正这件事估计明天就整个游戏都知道了。”
　　“我就知道你没安好心。”一生半夏叹了口气，“快点把三转做了回来，我只是代理一阵子。”
　　孤叶点点头：“黑格尔，将银带回来，然后我们就出发。”
　　黑格尔点点头，化身成黑龙去找小银龙了，而孤叶则转动了手中的戒指，彻底撤去了隐名之戒的效力。
　　随即他将所有私聊全部屏蔽：“有什么事情直接用公会公告告诉我，我私人信息全部屏蔽了。”
　　他知道一旦他转回天魔琴师的身份，蓝亦那边也能知道他已经上线，而他并不想被其他人打搅，要知道双职业三转任务可不是那么好做的，月他们做了那么久还没有回来就说明了问题。
　　待黑格尔带着银回来之后，一人两龙便正式开始了三转任务。
　　三转任务必须到中心的黄金城中的总公会才能接到，而孤叶离尘此时的样子自然不能大摇大摆地走在大街上，比起让寒雨连江追杀，他更不想让蓝亦看到他现在的样子。
　　一身死亡琴师标志的黑色长袍，孤叶离尘就这么带着黑格尔和小银龙大摇大摆地走在黄金城的大街上。
　　一路上经过他身边的人纷纷回头看向孤叶离尘，谁让他的装扮实在是太另类太标志性了呢。
　　孤叶离尘注意到有人神色慌张地看了他一眼，随后似乎在联络什么人，这让他嘴角微扬，勾起一抹冷笑。
　　他们有本事就跟着好了，他不介意多来些炮灰练练手，如今黑格尔和小龙都在身边，就算被围困住也能顺利脱困。
　　正想着，琴师公会就已经到了。
　　走进公会，孤叶离尘背后的门再度合上，隔绝了那些各式各样的视线。
　　不愧是总公会，布置得富丽堂皇，只不过孤叶离尘此时却没有心情观赏，如今最重要的目标自然是尽快三转。
　　琴师毕竟少，因此现在整个公会里就他一个玩家，所以他也没必要再隐藏自己的真面目，拿下了斗篷。
　　“我是来进行三转任务的。”孤叶离尘说明来意之后，便被引入内殿。
　　“我等你很久了。”孤叶离尘还没有开口公会长已经迫不及待地迎了上来。
　　“公会长认识我？”孤叶离尘微微露出困惑的神情，心中却是一凛，能让公会长摆出这种架势，这次三转任务绝对不好过。
　　“唯一的天魔琴师，你是我们琴师公会的骄傲。”公会长笑得一脸灿烂，奈何配在他苍老的脸上怎么看怎么怪异，“现在有一重大任务要交给你，也只有你能当此重任。”
　　果然，没有人会无事献殷勤，公会长果然有事相求。
　　“公会长有什么话但说无妨，在下作为一名琴师，自当竭尽全力去完成。”既然是一定要做，还不如多给对方留个好影响，将来说不定还有什么用处。
　　“我果然没有看错人。”公会长一脸赞赏地点点头，“这个任务就当做是你的三转任务好了，也省得我另外再出三转任务。”
　　“如此还要多谢公会长。”孤叶离尘明白了，如今的这个任务是他无论如何都要完成的，要不是刚才他态度良好，只怕还要再多一个变态的三转任务。
　　公会长果然是老狐狸，奸诈的很呐。
　　“其实这个任务说难也不难，只是麻烦了些。”顿了顿，“你也应该清楚，现在我们正在极力解除六神的封印中，奈何琴师实在过于稀少，而且每解开一个封印都需要花极大的代价，这样下去时间会来不及，所以要你去搜集一些东西，到时可以制造出一种晶石来减损你们的消耗。”
　　“这个任务只能我一个人完成？”孤叶离尘问道最关键的问题。
　　想也知道，要制造晶石的原材料肯定不止一种，而且掉落原材料的BOSS和地点肯定也不是容易应付的。
　　“原本是可以团队完成的，但是现在扯上你的三转，如果你拜托其他人的话，评价会相应降低。”公会长显然是不肯松口。
　　“我一个人完成确实没问题，只不过希望公会长在我完成之后能将晶石的制作方法给我。”孤叶离尘自然也不是省油的灯，那里肯让公会长平白压榨，“我身为两系琴师，遇到封印的情况自然要比其他人多的多，所以消耗也更多，若是今后只能向公会买，对我而言显然是非常吃亏不是么？虽说镜花水月财大气粗，也经不得我这么折腾。”
　　“制作方法自然不能给你，不过如果你觉得吃亏的话以后晶石我都半价卖给你如何？”公会长依旧不肯松口，他很清楚，一旦将配方给了对方，公会会少赚很多钱。
　　“我想就算公会长不给我制作方法，我也会拿着这些原材料回去让他们实验，万一做出什么不好的东西就不妙了。”孤叶离尘勾出一抹微笑，话中的含义却无异于威胁。
　　而这威胁居然十分有效，公会长闻言脸色变了变，随即有些无奈地点头。
　　“还是我给你制作方法吧，千万别乱试验，一个不好真的会制造出非常麻烦的东西的。”
　　“那在下就在这里先谢过公会长了。”
　　“先别谢我，等你奖东西集齐了再说。”公会长说着递过来一张羊皮纸，孤叶离尘打开一看，上面的东西不多，只有十种，但是每一种都不好拿。而且有的是出自BOSS身上，他没有把握杀一次就能拿到那样东西。
　　“我会尽快搜集齐这些东西的。”
　　“那就拜托你了。”
　　孤叶离尘刚要转身离开，突然想到外面肯定有一堆人围着准备对他不利，现在自然不能从正门出去。
　　于是再度转过身：“公会长，这里有没有后门？”
　　“当然有，不过你问这个做什么？”公会长微微露出疑惑的神情。
　　“我和江寒会的会长寒雨连江有些私人恩怨，所以之前连杀了他三次，刚才他的人应该已经看到了我，我怕这次出去还没有开始任务就会被他围攻。”
　　公会长闻言立刻露出一个了然的神情，显然是对那件事也有所耳闻。
　　“你们年轻人，做事情就是太冲动，动不动就打打杀杀。”公会长有些无奈地摇摇头，“既然说到这个我之前忘了提醒你，你这个任务中间不能死一次，不然这个任务就作废了，而你也不能如期三转。若是这次失败的话，下次的三转任务最高评价也只有B。”
　　“……多谢提醒，现在就拜托公会长让我安全离开吧。”孤叶离尘心中有些无语，要不是出了那个意外，估计这公会长还老奸巨猾地不告诉他呢。
　　智能NPC果然没一个好人。
　　公会长点点头，从旁边的小门带着孤叶离尘悄无声息地离开了琴师总公会。
　　一离开琴师总公会，孤叶离尘立刻联络了一生半夏。
　　“艾夏，我接的任务有些麻烦，而且现在寒雨连江一心要置我于死地，派两组绝杀团的人给我，他们的任务就是阻击江寒会的人。”
　　“我知道了，你自己要小心，实在不行就算是降低评价也要记得求助。”一生半夏有些担心孤叶离尘的状况，“要不要我再多派点人？”
　　“两组就足够了，剩下的人还需要维持‘空’的正常运营。”
　　孤叶离尘说完便切断了通讯，正式向第一个任务点走去，这个任务，还是越早做完越好。
　　
　　

第十八章、琴师三转任务之蝴蝶谷

　　孤叶离尘此时正步行在一处山谷，而他身后跟着一黑一银两个身影。
　　自从孤叶离尘接下那个任务之后，银虽然没有到100级，但是却已经能化作人形，这让黑格尔当场抱着银转了两圈。
　　变成人形的银只有十六岁左右的样子，整个人显得天真烂漫，而且依旧喜欢缠着孤叶离尘，这让黑格尔的脸色不怎么好。
　　不过孤叶离尘却在银扑上来的第一时间将银扔到了黑格尔怀里，然后无情地继续向前走，银本想继续缠上去，却被黑格尔用力抱住，不让他上前。
　　反复几次，银也只能乖乖跟在孤叶离尘身后。
　　不过银可以变成人形对孤叶离尘而言确是一件好事，这样一来他也不用担心怕人认出银的身份而将他关在宠物空间中。
　　从接任务开始已经过去了四天，而10件任务品中孤叶离尘只拿到了三件，还有七件需要一一寻找。
　　如今，他正在前往蝴蝶谷的路途中，那里的暗蝶王有他所需要的第四件任务品――暗夜磷粉。
　　他的效率如此之低不仅仅是因为任务不好做，更多的则是寒雨连江的围杀。
　　在最开始就派了两组绝杀过来绝对是明智的选择，要不然他现在不仅任务做不成，还要时时冒着被追杀的危险东逃西窜。
　　寒雨连江还真不把他们镜花水月放在眼里是吧？过不了多久，他一定会后悔的！
　　蝴蝶谷的蝴蝶的等级在100级到105级，虽然在如今等级不算高，但是因为是群体活动的怪物，一般都是组队过来练级，而且基本都是好几个队伍一起练，很少有人像孤叶离尘那样只有三个人就敢来蝴蝶谷。
　　也有人看到黑格尔的攻击力发来组队请求，只不过孤叶离尘早在任务初始就已经将组队这一栏关闭了。
　　暗蝶王自然在蝴蝶谷的最深处，那里的景色较之外面更加美丽，其实是很适合情侣观光赏花的地方，只可惜有了暗蝶王这个BOSS在，现在自然没什么人敢将这里当做旅游胜地。
　　孤叶离尘自然也没有这个心思欣赏。
　　暗蝶王是110级的BOSS，外形并不是蝴蝶，而是一个一身黑的女人。BOSS超过100级基本就都是人型了，而其AI自然也更高，更不好对付。
　　而孤叶离尘刚一靠近，暗蝶王就已经发现了他，只不过并没有立刻发动攻击，而是有些好奇地看向孤叶离尘。
　　“你是冒险者吧，来这里做什么？”
　　“因为有人委托我要从夫人身上拿一样东西，所以我不得不来。”既然对方没有一上来就开打，孤叶离尘也就不立刻动手，也许这个任务不用杀了BOSS也能完成。所谓先礼后兵，实在不行再动手。
　　“你是一个人来的吧？还带着龙族的两个小家伙。”
　　“我已经不小了。”黑格尔冷冷地反驳。
　　“和我比起来你确实是小家伙。”暗蝶王笑眯眯地回了黑格尔一句，随即又把注意力拉回孤叶离尘身上，“只不过你背后尾巴似乎跟了不少，我就算把东西给你你恐怕也很难安全离开这里。”
　　“果然当时还是做得太嚣张了么。”孤叶离尘微微露出了苦笑的表情，他也没有想到寒雨连江居然会如此不依不饶。原本他以为以他如今的背景寒雨连江好歹也要三思而后行，没有想到寒雨连江竟然会不顾自身的利益而对他下格杀令。
　　“反正这不管我的事情，你要什么东西？”
　　“暗夜磷粉。”孤叶离尘如实答道。
　　暗蝶王取出一个装满粉末的玻璃瓶子递了过去：“这就是你要的东西，拿去吧。”
　　“多谢。”孤叶离尘见此也毫不客气地将任务品收下。
　　“接下来外面的那些人就交给你解决了，我可不想被那些人打搅。”
　　暗蝶王话语刚落，孤叶离尘就发现他多接到了一个任务――暗蝶王的请求，驱除外敌。
　　而暗蝶王在布置完任务之后便化作一只小小的黑色蝴蝶躲到一边，摆明了想要看好戏。
　　孤叶离尘叹了口气，天下果然没有免费的午餐，不过面对暗蝶王其实和面对外面那些新图不轨者其实差不多，只是如今不需要担心BOSS打到一半被偷袭这个问题。
　　“你们都出来吧，躲躲藏藏不累么？”孤叶离尘防高声音，冷声喊道。
　　“看来你已经做好被杀的准备了吗？”寒雨连江一脸冷笑地从暗处踱了出来，而他身后的人则把孤叶离尘紧紧围住，看来今天是势在必得，“我看你今天还往哪里跑。”
　　“寒会长对在下还真是念念不忘、紧追不舍，看来寒会长对在下的所作所为嫉恨到连自家利益都不顾的情况了。”孤叶离尘对自己被包围的事实视而不见，凉凉地刺激着寒雨连江。
　　“也不想想你都做了什么？”寒雨连江难得地露出了愤恨的表情，“若非你，我寒雨连江也不会成为许多人眼中的笑柄！”
　　“我看是寒会长多虑了，我会那样对你也是你罪有应得，谁让你做了那些个坏事呢，而且还惹到了我们的人，所以就算在下不想动手也没有办法了。”顿了顿，“而且寒会长不觉得现在这个架势就算你杀了我也是胜之不武，传出去只会让寒会长的名声更不堪么？”
　　“你身为‘空’的杀手已经严重破坏到了游戏的平衡，自然人人得而诛之。”寒雨连江说的一脸义正言辞。
　　“寒会长说的倒是正义凛然，只可惜这话似乎与寒会长的为人不怎么合拍，我当初杀你难道是冤枉了你么？还不是寒会长自己行不端言不正？”
　　“废话少说，今天这里可没有人救得了你，你就乖乖受死吧！”寒雨连江显然没有耐心与孤叶离尘继续磨嘴皮子，一心想要置他于死地。
　　孤叶离尘握紧手中的三弦琴，他知道这一战在所难免。
　　
　　蓝亦一行人此时正在向蝴蝶谷深处进发。
　　他们会来蝴蝶谷的原因是因为落雪的一句话――蝴蝶谷景色很好，她想看。
　　好歹落雪如今也是蓝亦的挡箭牌，自然要做的像模像样，因此蓝亦拉了一群三转的一起为她保驾护航，毕竟若只有他带着落雪是进不去很里面的。
　　一路上也只有落雪一直在向蓝亦说着什么，蓝亦只是偶尔回两句，其他人则全部保持沉默，安静地打怪。
　　天一今天的状态明显心不在焉，蓝亦显然也注意到了，只是他相信自家大哥能解决，因此也不多问。
　　天一不想说的事情，蓝亦一般不会多问。虽说天一的状态似乎从三转回来之后就有些不对劲，整日一副心事重重的样子。蓝亦敢肯定，自家大哥一定是在那时发生了什么事情。
　　越往里人越少，而怪物的等级也越高。
　　只不过让蓝亦等人没有想到的是，本以为没有什么人的地方此时竟然看到寒雨连江在围攻镜花水月的副会长。
　　天一见状脸色顿时苍白了一下。
　　此时的情况对孤叶离尘来说非常不利，虽然他有黑格尔和银帮忙，但是对方这次显然是做足准备，来的都是97级以上的人，而且大部分都已经三转。
　　所谓蚁多咬死大象，孤叶离尘此时就算实力再高应付的也相当吃力。
　　原本他还可以一走了之，但是现在接了暗蝶王的任务，自然没有办法让黑格尔带他离开。
　　不过也幸好，他开始就指示黑格尔和银干掉了对方所有的牧师，要不然有牧师在现在的情况会更加糟糕。
　　如今孤叶离尘为了不暴露身份，天琴师的技能自然不能使用，所以只能让银退居二线充当起牧师。
　　黑格尔皮厚血多，自然不需要过多注意他的血量，可是孤叶离尘不行，他虽然因为撤去了隐名之戒的效力让血防高了不少，但是双职业的坏处就在于他的装备很麻烦，孤叶离尘现在身上只有一套紫装，而这套紫装还是血兔为他专门打造的，防御力之类较之过去自然差了一大截。
　　天一看到孤叶离尘此时的状况，再也按耐不住了，立刻退了队伍为孤叶离尘加了辅助。
　　而此时寒雨连江也终于注意到了蓝亦一行人，他示意了一下，所有人都停了下来。
　　“蓝会长，这是我和他的私人恩怨，上一次看在你的面子上我放手了，这一次你难道还要阻止我吗？”
　　“孤叶，组我。”天一对寒雨连江和蓝亦的对话不感兴趣，有些焦急地对着孤叶离尘喊道，若不是在一个队伍中，辅助效力便会大打折扣，更何况不组队就看不到对方的状态，根本没有办法及时补血。
　　蓝亦听到天一的话心中吃了一惊，面上却是不动声色，他没有想到天一竟然认识对方，而且似乎关系不一般。
　　“原来蓝会长早就和镜花水月在同一战线上，难怪了，果然是利益为上。”寒雨连江一脸冷笑，眼中闪过一丝阴霾。
　　“寒会长多想了。”孤叶离尘却急着撇清关系，转头对天一说道，“我在任务中，没有办法组队。”
　　天一闻言手上的动作顿了顿，随即一脸严肃：“我说过了，不管你怎么想，但是我自认为是你的朋友，自然不能袖手旁观。”
　　“天一是我大哥，他的事就是我的事。”蓝亦见状也表明了自己的态度。
　　“如此说来蓝会长是下决心要包庇一个杀手了？”寒雨连江一脸灼灼逼人的样子。
　　就在此时，突然传来了世界系统消息――
　　玩家银月、冷心破除十大遗迹之一，埃里克斯之迷，主线任务之十大谜团正式启动。
　　孤叶闻言轻叹一口气：“终于要开始变天了么……”
　　随即六君木突然惊呼出声：“快看等级榜！”
　　所有人闻言都打开了等级榜，随即倒抽一口冷气。
　　就在刚才，等级榜在一夕之间发生了天翻地覆的变化，前三名发生了大变样。
　　如今的等级榜第一不再是一生半夏，而是银月，135级，紧跟着的是冷心133级，而一生半夏位列第三，却只有120级，其间的差距不言而喻。
　　“他们终于将三转任务完成了，原来是这么麻烦的任务，难怪折腾了这么久。”孤叶离尘的话语中带着笑意，“寒会长，你现在可以考虑一下了，是不是还要继续追杀我呢？”
　　“就算等级榜前三都是你们公会又如何？公会势力的大小可不是单凭几个高等级的人就能决定的。”寒雨连江显然还是不想放过孤叶离尘。
　　“我不会让你伤害孤叶的。”天一握紧手中的法杖，做出了备战的姿态。
　　“……其实你们没有必要为我出头。”孤叶离尘突然轻叹一口气，“寒雨连江杀不了我，也不敢杀我。”
　　“你未免也太看得起自己了，要不是上次有人帮你，这一次又有人为你出头，只怕你早就被轮白了。”
　　“是么？”孤叶离尘轻笑出声，“寒会长，要知道魔琴师是旋律中的唯一性职业，一旦你让我从这个游戏中消失，那么主线任务也就没有办法继续下去。”
　　孤叶离尘终于将话完全挑明了。事到如今他也没有必要再隐瞒，既然银月已经完成三转，也就是说全面摊牌的时刻已经到来，他身份的特殊性也就没有必要再隐瞒下去。
　　寒雨连江闻言一脸诧异地看着孤叶离尘，他之前不是没有想过这个可能性，只是没有想到对方竟然会在这个时刻将其挑明。
　　“好，很好！”寒雨连江怒极反笑，“虽然我动不了你，不过这件事没那么容易完，我们城战的时候等着瞧！”寒雨连江说完便一挥手，带着江寒会的人离开了。
　　如今这里只留下了孤叶离尘和惜朝天下的一行人。
　　


第十九章、琴师三转任务之龙龙相争

　　孤叶离尘见江寒会的人已经离去，便也打算离开。
　　不过这次拦住他去路的不是其他什么人，而是孤叶离尘从未见过的一名金发男子，只不过他要拦的对象并不是孤叶离尘，而是黑格尔。
　　“哟，黑格尔，许久不见。”男人一脸灿烂地和黑格尔打招呼。
　　见此，孤叶离尘也大约猜到了对方的身份，应该是死亡迷宫里蓝亦抽到的那个宠物蛋吧。
　　“你终于被放出来了啊，只不过以这种丢脸的方式，金帝斯。”黑格尔毫不客气地冷冷反讽回去。
　　“别说我，你自己还不是和我半斤八两？”金帝斯显然是和黑格尔不对盘，两人针锋相对。
　　“黑格尔，够了。”孤叶离尘喝住了黑格尔，随后转身面对着惜朝天下众人，“这次的事情谢谢你们，后会有期。”
　　“等一下。”落雪一脸嚣张地拦住了孤叶离尘。
　　“落雪姑娘还有什么事情？”孤叶离尘的声音带有一丝冷意，虽说落雪是他姐姐，但是他们之间早就不存在任何情谊了。
　　“真是失礼呐，我们救了你你竟然只是一句谢谢就想走。”
　　“我并没有要你们救。”孤叶离尘毫不客气地冷冷说道，“你也应该看到了，就算没有你们，我一样能够脱得了身。”
　　“你……”落雪气得说不出话来，一脸求救地看向蓝亦。
　　“落雪，你少说两句，确实是我们多事了。”天一此时出来打圆场，而天一的身份毕竟是蓝亦的大哥，落雪自然不能多说什么。
　　“没事的话我先走一步了。”孤叶离尘说完便打算离开。
　　“孤叶……”天一一脸欲言又止的样子。
　　“还有什么事？”
　　“真的不需要我帮忙？你一个人缺少牧师很辛苦吧？”
　　“不需要，我怕影响最后评定。”此话一出所有人都知道他在做什么了，难怪之前不能组队。
　　“……那你自己小心。”
　　天一对孤叶离尘的态度让在场的人不起疑心都难，奈何两位当事人却是一点感觉都没有。
　　“等一下，谁说他可以走了，他走了我找谁决斗去？”金帝斯口出狂言。
　　“金帝斯！”蓝亦出声喝住金帝斯，只可惜效果并不大。
　　“要不是当初黑格尔那家伙使计将我封印，我现在根本不会待在这里。而且，”顿了顿，金帝斯专心致志地盯着银看，“他在这里。”
　　听到金帝斯如此论调，孤叶离尘这才回过头看了一眼在黑格尔怀中手拿一支花玩得正高兴的银，看来银的身份也不是那么简单，只可惜，他现在看起来完全没有半点记忆的样子。
　　“你别肖想，你根本没有这个机会了。”黑格尔一脸警惕地看着金帝斯。
　　金帝斯露出一个灿烂的笑容，然后……不知从哪里掏出一块闪闪发光的黄金在银的面前晃啊晃。
　　“想要么？想要就来哥哥的怀抱吧。”
　　黑格尔的额头上立刻突出一个井字，将银抱得更紧了。
　　只可惜，银似乎真的被亮闪闪的黄金所吸引，硬是挣脱了黑格尔的怀抱向金帝斯跑去。
　　金帝斯笑得更得意了，整个人就像是在闪闪发光。
　　而黑格尔的脸色更黑了，随即拿出一块香气四溢的千层糕。
　　“黄金有什么好，又不能吃。”黑格尔狠狠瞪了一眼金帝斯，“来，还是这千层糕比较好吃。”
　　银看了一眼金帝斯手中的黄金，又回头看看黑格尔手中的千层糕，跑向金帝斯的步子停了下来，开始游移不定，显然是既想要金灿灿的黄金也想要香香的千层糕，一副眼泪汪汪的样子越发让人想要蹂躏。
　　而一旁的人全部被宓搅耍这算是诱拐小孩么？虽然那个银发少年的年纪看上去也不小，已经有14岁了。
　　而蓝亦此时却似乎想到了什么，反而一直盯着孤叶离尘看。
　　金帝斯是黄金龙，那么孤叶身边的也应该是宠物。只不过一个人只能有一个宠物，如果说黑格尔是孤叶的宠物，那么着银发少年又是什么呢？难不成是任务NPC？
　　只是，若说少年是NPC，那为何他刚才竟然能帮着打怪，这也是让蓝亦百思不得其解的地方。
　　这边蓝亦想得太出神，也就忽视了那边愈演愈烈的闹剧，以及落雪看向孤叶离尘不甘的眼神。
　　而那边银左右为难，一脸快要哭出来的样子。
　　孤叶离尘看到自家宠物这么没出息的样子，只能无奈地叹了口气，对着小龙招招手：“过来，我们走吧。”
　　银看到自家主人难得的召唤，立刻笑颜大开地朝着孤叶离尘跑去，完全不顾刚才还让他左右为难的黄金和千层糕。
　　黑格尔继续黑着一张脸，而金帝斯的笑容则僵在脸上，手上的黄金也不知不觉掉落在地上。
　　他们手上物品的诱惑还不如人家主人的一声叫唤。
　　金帝斯忍不住一招圣光劈向孤叶离尘，却被银拦了下来。
　　此时的银一脸怒气地看着金帝斯，不过却碍于孤叶离尘没有命令并没有发动攻击。
　　金帝斯一看到银怒气冲冲的表情立刻知道自己坏事了，急忙露出一个讨好的神情想要挽回一下。
　　黑格尔在一边则露出了一个幸灾乐祸的神情，他很清楚，孤叶离尘在银的心中所占的位置有多大，金帝斯这次可是惹上麻烦了。
　　“蓝会长，请你约束一下你自己的宠物。”孤叶离尘说完扫了一眼黑格尔，“黑格尔，我们走。”
　　蓝亦点点头，将不情不愿的金帝斯扔回宠物空间，就这么看着孤叶离尘离开。
　　只不过他心中的疑惑更深了，那个银发少年维护孤叶的样子绝对不像是一般的NPC，更像是对方的宠物，因为只有忠诚度相当高的宠物才会如此护主。
　　但是，一个人怎么可能有两只宠物？
　　蓝亦彻底陷入了思维的死胡同中出不来，虽然察觉到有什么地方不对，但是就是说不上来。
　　而且天一的态度……若说他们是从天一三转的时候开始的，但是之后天一似乎也并没有经常外出之类的，那么两人看上去并不陌生的态度又是怎么一回事？还是说有什么事情在他不知道的时候发生了？
　　“我们回去吧。”蓝亦沉默许久突然冒出来一句，“然后大哥，我们需要谈一谈。”
　　天一闻言回头看了蓝亦一眼，有些犹疑的点头。
　　而被这件事一闹，这风景显然是看不下去了，惜朝天下一行人全部回了公会。
　　
　　“大哥，你和镜花水月的副会长是什么时候认识的？”一回到公会，蓝亦便将自己和天一单独关在休息室中，沉声问道。
　　“……三转的时候，若非有孤叶，我根本完不成三转任务。”天一犹疑了一下，这才如实回答，只是他答应了离尘，绝不会将他的身份透露出去，所以他并不打算告诉蓝亦全部实情。
　　“真是如此么？”蓝亦一脸意味深长地看着天一，“我觉得你和他似乎不是刚刚认识的样子。”
　　“这就是所谓的一见如故吧。”天一一脸镇定，理由一套一套说得振振有词，“而且我欠了他那么大的人情，这次碰上寒雨连江对他围杀，我自认要挺身而出。”
　　“大哥，你骗得了别人，骗不了我这个弟弟。”蓝亦叹了口气，“你到底在隐瞒些什么？”
　　“……我答应了孤叶不能说，如果你的想知道就去找他吧。”天一知道自己瞒不过蓝亦，如今也只能守口如瓶一个字都不多说。
　　“孤叶难道会是我认识的人？”蓝亦突然问道。
　　“这个我也不能说。”顿了顿，“如果我说不认识你肯定不相信，但是说认识你也不会全信。我还是那句话，想要知道答案，自己去找他吧。”
　　“……我明白了。”蓝亦知道再问下去也问不出什么，只得作罢。
　　不过他还是下定决心，一定要再去找一次孤叶，他相信，一切问题的答案应该都在孤叶身上。
　　


第二十章、琴师三转任务之封印

　　孤叶离尘离开蝴蝶谷之后，再度开始做任务单上的搜寻任务。
　　而这一次由于没了寒雨连江的阻拦，效率明显上升了不少，之前四天才做了三个，如今五天则做掉了六个。
　　现在，只差最后在血海地狱一层的BOSS身上的月神项链了。
　　而他关闭了所有的私聊，自然不知道外面混乱的情况以及蓝亦已经发现离尘上线联络了他无数遍的事实。
　　其实蓝亦早在孤叶离尘撤去隐名之戒效力的第二天就已经发现他上线了，只不过蓝亦一直在犹豫，不知道该不该联络离尘，因为就算尘真的肯接通他的联络，他也不知道该说什么好。
　　在百般犹疑之后蓝亦最终还是耐不住想要联络离尘，但此时他发现尘似乎关闭了私聊。
　　纵使如此，他还是以一小时一次的速度不死心地联络着，只不过他同时还在追查孤叶的下落，毕竟那天自家大哥的对话实在诡异到让他不得不在意的地步。
　　什么叫做去找孤叶就能知道？他能够知道什么？
　　不过即使有如此多的疑惑，蓝亦还是努力追查着孤叶的行踪，只是孤叶的行踪完全飘忽不定，每一次都晚一步。
　　如今，孤叶离尘正慢步在地狱一层的血海之中，虽然有路，但是窄窄的路被包围在一片血海中，有些地方需要跳过去才能通过。
　　而血海地狱如今还没有练级者，所以他很放心的拿下了面具和斗篷。
　　这里不仅有怪物小恶魔，更可怕的其实是血海，孤叶离尘亲眼看见一只被他打飞出去的小恶魔掉进血海中，随即发出一声惨叫便被血海吞噬。
　　这里的血海，也是致命的。
　　而且掉进血海的怪他还拿不到经验，这让孤叶离尘在打怪的时候更加小心翼翼，他可不想做白工。
　　因为这里道路狭窄，只能容一个人通过，而且只有前方有怪，所以孤叶离尘在前面开道，银和黑格尔紧随其后牢牢跟着。
　　血海地狱一共有八层，而每一层的入口都在上一层的终点处由BOSS守候着，不打倒BOSS就没有办法进入下一层。
　　一层的BOSS是在血海的尽头的噩梦魔殿，是梦魔领主，115级的黑暗系BOSS，相当不好对付。
　　在噩梦魔殿外稍作休息将一切提升到最佳状态之后，孤叶离尘为自己加好所有状态，这才推开大门走了进去。
　　魔殿中静悄悄的，没有任何守卫，但孤叶离尘依旧小心翼翼地慢步前行。没有守卫并不代表着没有危险，相反这只能说明BOSS的危险度非常高。
　　孤叶离尘走到一半忽然停了下来，然后在下一秒飞速后退，与此同时一个人影出现在了他原本所在的位置。
　　幸好孤叶离尘退的快，不然现在就是被秒杀的结果。而黑格尔在看到孤叶离尘后退的同时就挺身挡在了孤叶离尘的前面。
　　而那人影一击失败之后并没有再次发动攻击，而是用血红的眼睛紧紧盯着黑格尔背后的孤叶离尘。
　　“入侵者，杀！”梦魔领主说完便向一人二龙发动了攻击。
　　黑格尔在前方挡住了梦魔领主的攻击，而孤叶离尘在第一时刻使用了圣之领域，降低BOSS的能力。
　　也幸好黑格尔是他的宠物，不会受到圣之领域的影响，要不然少了黑格尔这个抗怪的，他这个血薄防低的琴师以一己之力对付BOSS肯定是险象环生、步步惊心。
　　现在一人两龙分工明确，黑格尔负责在最前面挡住梦魔领主，而孤叶离尘则和银躲在他身后攻击。
　　在如此攻击模式之下，梦魔领主的血在一点一点减少，不多时便降至了50%以下。
　　只可惜，如果这梦魔领主要是这么好对付，他就不是最后一个任务了。
　　就在梦魔领主的血量降到一半以下之时，他突然发出一道攻击穿过黑格尔的身体直接打到了孤叶离尘身上，孤叶离尘随即被一阵黑光包裹住。
　　而梦魔领主在发动这道攻击之后并没有趁势追击，而是站在那里一动不动等待着。
　　于此同时，梦魔领主的血量也在急速下降中。
　　在梦魔领主的血量降到20%的时候，孤叶离尘周身的黑光也消失了，而黑格尔和银来不及说一句话跟着这道黑光消失了。
　　孤叶离尘一惊，随即立刻拉出自己的人物面板，随即面色一沉，他的人物状态上面居然写着――孤叶离尘（封印中），技能栏中有一半的技能被封印掉了，只留下了圣之领域、光之审判、诅咒之音、暗魔侵蚀以及一些正常琴师的技能。而宠物那一栏也显示封印中，黑格尔和银显然也帮不上什么忙了。
　　这一下，麻烦大了。
　　孤叶离尘苦笑更甚。
　　不过也幸好，可能是因为双职业的缘故，他的技能只封印掉了一半，若是全部封印掉了他今天只有逃跑的份了。而且如今梦魔领主的血量也只剩20%，还是有一拼的机会的。
　　孤叶离尘握紧手中的琴，再度迎向梦魔领主。
　　
　　这日明鬼接到了一个非常麻烦的任务，害得蓝亦不得不亲自带人一起帮他解决。
　　说到这个任务，又是明鬼走在大街上莫名被人截住然后硬塞给他的，而且有一定时间限制。
　　任务说来其实简单，就是拿到地狱通行证然后交到教会即可，但是问题在于那张地狱通行证在血海地狱第一层的BOSS身上，而血海地狱在现在这个阶段绝对不是练级的好去处，根本没有人去过，也就没有人了解里面的状况。
　　为了安全起见，蓝亦组了两个队伍，一组以他为队长，明鬼，黎明的空，六君木以及天一为一队；另一队，则由金樽空对月带队，落雪，猫猫，不归路以及新的刺客晴空万里为一队。
　　准备好之后，两组人马就向血海地狱行去。
　　蓝亦一行人进入血海地狱的时间要比孤叶离尘晚了不少，因此一层的小恶魔已经全部重新刷了出来。
　　其实他们来这么多人的用处也不大，以里面的地势来看，只能一个个走，根本没有办法群殴小恶魔。
　　而且血海地狱里那血海的颜色着实让人看了很不舒服，至少落雪一进入这里那面色就难看得紧，忍不住皱眉。只不过毕竟是任务，再加之蓝亦在这里，而其他人也没多大反应，落雪也不想因为这个原因而让蓝亦以后不再带她来练级，所以只能忍耐着。
　　蓝亦走在队伍的最前端负责挡怪和清怪，而后面的人也只有明鬼和黎明以及六君木三人能共使用远程攻击帮得上一些忙。
　　一行人的行进速度并不快，尤其是中间不小心走岔过一次又回到了起点，蓝亦等人只能重走。
　　浪费了不少时间终于来到了一层的终点，噩梦魔殿。
　　魔殿的大门在孤叶离尘进入之后便再度合上了，从外面看不出任何倪端。
　　蓝亦轻轻一推，门便打开了，里面浓重的血腥味立刻扑鼻而来。
　　落雪赶紧用手捂住自己的口鼻，但是还是遮挡不住这刺鼻的血腥味。
　　连天一都拧起了眉头，挥动手中的法杖使出了清心咒驱除这股血腥味。
　　蓝亦推后一步让出了位置：“大哥，拜托你了，现在这个样子我们根本没办法进去。”
　　天一点点头，走到蓝亦刚才站立的那个位置不停顿地使用着清心咒清洁着里面的空气，直到感觉差不多了，这才让开，同时吞了一瓶蓝水恢复魔力。
　　清心咒一次使用的魔力并不多，但是刚才持续了那么久，还是相当消耗魔力的。为了之后的战斗能保证效率，天一当然要补充足魔力。
　　而在天一驱除血腥味的同时，其他人也不浪费时间地恢复和检查自身的状态，力求做到最好。
　　大殿中并不若外面狭窄，所以现在队伍终于能发挥出功效，摆出了防御阵势。
　　里面一如孤叶离尘来的时候静悄悄的，只是越往里血腥味越重，让天一和猫猫两人不得不不时地放出两个清心咒。
　　只是让蓝亦等人感到奇怪的是，这血腥味除了让人感觉不舒服之外，并不附带其他负面效果，这有些不可思议。
　　一般来说，BOSS所在地的各种地形都带有一定利于BOSS的效果，而这些效果反而会使玩家的能力受到一定限制。
　　而这里的血腥味并没有这个效果，这正是非常奇怪的地方。
　　直到，来到大殿的最深处。
　　那里的情景，让所有人都感到吃惊，蓝亦更是不可思议地看着浑身是血、靠坐在柱子旁的离尘。
　　蓝亦没有想到，他竟然会在这种地方，这个时刻，再度与离尘相逢。
　　在离孤叶离尘不远的地方，一个浑身上下被腐蚀得相当恶心的东西躺倒在地上，血浸湿了大半的地面，之前的血腥味就是从他身上散发出来的。
　　那个，应该就是蓝亦等人此行的目标――梦魔领主。
　　而蓝亦此时根本顾及不上任务，只是死死地盯着离尘一动不动。
　　天一看到孤叶离尘的样子，眼中闪过一抹焦急，但是此时他很清楚，他不能轻举妄动，不然对方的身份就会暴露，届时事情只会变得更加复杂。
　　看了一眼同样目瞪口呆的落雪，天一只能在心中无奈地叹了口气。
　　而孤叶离尘此时好不容易打倒了梦魔领主，早就累得一丝力气都没有，闭着眼睛在那里休息，根本就没有注意到已经有不速之客到了。
　　直到――
　　“尘……”蓝亦有些艰难地吐出一个字。


第二十一章、琴师三转任务之真相大白

　　孤叶离尘听到此时根本就不应该出现在这里的声音，眉头不禁微微一拧，随即有些疲倦地睁开了眼睛，发现蓝亦等人就站在他的不远处。
　　蓝亦怎么会出现在这里？
　　孤叶离尘用力撑起身子，一脸阴沉地看着蓝亦。
　　他没有想到居然会在这个地方碰见蓝亦。更何况，他现在没有面具的遮掩，在他还没有准备好的情况之下便与蓝亦坦诚相见。
　　一时间，双方都不知该说什么才好。
　　而最终打破这一微妙平衡的，是落雪。
　　“你为什么会上线？”落雪眼中是掩饰不住的吃惊与厌恶。
　　“看到我很吃惊么，姐姐？”孤叶离尘缓缓露出了一个笑容，“我不过是离家而已，姐姐莫不是以为我从此就在这个世界上消失了吧？”
　　此时的孤叶离尘哪有半点过去的柔善姿态，虽然看上去是一如既往的笑容，但是配上他浑身的鲜血以及说话的语气，却有一种让人不寒而栗的感觉包含其中。
　　“当然不是。”落雪有些逃避似的矢口否认，“只不过你这个背叛者还有脸出现在我们面前，我感到过于吃惊罢了。”落雪收敛了一下情绪，讥讽道。
　　“姐姐似乎弄错了一件事，我其实根本不想与你们碰面，我来这里，只不过是为了任务罢了。”既然已经没有任何关系，孤叶离尘此时也没有必要摆出过去的纯良姿态。
　　“原来你还有时间玩游戏，真不容易啊。”落雪一脸意味深长的样子，随即看向倒在地上的梦魔领主，“怎么办呢，我们也是来打这个BOSS的，可是如今被你抢了。”
　　“笑话，这梦魔领主又不是不会再刷出来。再者你们来的时候我好像已经把BOSS给解决了，又何来‘抢’这一说法？”
　　“……看来多日不见你到是伶牙俐齿了不少。”落雪的面色越来越难看。
　　“或许是姐姐你从未了解过我罢了。”
　　“你……身为叛徒还这样嚣张，我之前还认你这个弟弟所以对你好好说话，看来现在是没这个必要了。”落雪仗着孤叶离尘此时身负重伤因此肆无忌惮。
　　“自从那件事以后，你有把我当做弟弟么？”孤叶离尘面上的冷笑更甚。
　　落雪见双方已经撕破脸皮也不打算客气，举起手中的琴对孤叶离尘展开了攻击，而其他人则碍于蓝亦什么命令都没有下，也就一动不动地站在那里。
　　只不过并不是所有人都没有动作，眼看着落雪的攻击就要打在孤叶离尘身上之时，孤叶离尘的前面出现了一道冰墙为他挡去了这波攻击。
　　“欺负一个身受重伤的人，而且对方还是你弟弟，落雪小姐还真是大言不惭呐。”六君木从队伍中走了出来，挡在了孤叶离尘的面前，“阿尘，你没事吧？”
　　从他的称呼中可以看出，其实两人的关系极为熟稔，早就认识了。
　　“小六，这次麻烦你了。”孤叶离尘支撑不住地再度坐到了地上。
　　“什么话，上次幸好没和艾夏那小子一起暴露，不然这次看谁来救你。”六君木说着便点了退队以及叛会。
　　“六君木你……”落雪一脸诧异地看向孤叶离尘和六君木，她没有想到半路会杀出个程咬金来。
　　“我什么我，也不怕告诉你们，我就是想看看到底是什么白痴公会居然会这样对阿尘才进来的。”六君木一脸冷意，“我现在知道了，不是公会的问题，而是因为有落雪小姐你的存在。还有，希望落雪小姐记住一句话，天下没有不透风的墙，寒雨连江就是一个很好的例子。”
　　“小六，与这种人多说无益，我们走吧。”孤叶离尘不想再与他们纠缠下去，打算一走了之。
　　“那也要看你们今天走不走得了！”落雪一脸怒意地转过头，“你们就这么打算把叛徒放跑？惜朝天下这第一公会的名声往哪里放？”
　　只可惜今天来的人都是清醒的主，并不会为落雪的美色所迷惑，而蓝亦没有说话，他们也就没有行动。
　　以落雪的身份，还没有资格指挥他们。更何况，中间的好几个还是偏向孤叶离尘的。
　　“原来如此……”
　　就在蓝亦发出不明所以的几个音节的时候，六君木也已经不耐地动起了手。当然，目标只有一个，那就是落雪。
　　而落雪显然也没有想到六君木会突然偷袭，在猝不及防之下竟然被一击必杀，而且是直接被切断喉管，牧师也无法将她复活。
　　“这个女人，我早想杀她一次了。”六君木一脸嚣张样。
　　“既然杀完了就赶紧走吧，别忘了你刚刚才叛会。”孤叶离尘此时总算恢复了一些体力，催促着六君木快点走，他实在不想和蓝亦面对面。
　　只可惜――
　　“尘，我们或许应该见一次面好好谈谈。”顿了顿，“在现实中。”
　　蓝亦终于想通了一件事，将所有的关键点都串了起来。
　　蓝亦开始之所以一句话不发，是因为他发现了离尘的不一样，不管是外貌还是气质上。从离尘睁开眼睛的那一刻蓝亦就发现了，尘如今的瞳孔颜色并不是之前的银白色，而是转为了幽深的黑色，而他那件琴师袍子上面也多了一些黑色的莲花。加之尘如今和以往不同灼灼逼人的气势，蓝亦自然不得不想的更多。
　　而六君木的行为则让他将所有的关键都练成了线。
　　难怪那夜的任务他会觉得如沐春风给他一种非常熟悉的感觉，如沐春风给人的感觉就和如今的尘一摸一样，再加之之前确定的一生半夏就是那天救了了他的人，尘的身份自然呼之既出。
　　正如尘所说的，不单单是落雪从来没有了解过他，连他，都不曾真正了解过他。
　　蓝亦在心中扬起一抹苦笑，若是当初知道了尘的那一层身份，也许一切都会有所不同。
　　只可惜，这个世界上没有如果，也没有后悔药可以吃。
　　如今看来，只怕那所谓的送人做禁脔也不过是一场闹剧。若真是家族中那些柔弱不受待见的偏房次子，那么还有可能被送人，但是尘，DEATH排行第九的顶尖杀手如沐春风，怎么可能会心甘情愿成为其他人的禁脔？
　　而那场所谓的背叛，只怕也早在尘的预料之中吧，但是他既然有这个能力，为何不在开始就将其扼杀在萌芽之中而是任其发展？
　　蓝亦想到了一种让他战栗的答案，也许……是他自己亲手将机会斩断也说不定。
　　而且这时蓝亦才想到过去的一个细节，尘认识的那个打到公会令的人的名字是月，如今想来，那人应该就是镜花水月的公会长银月了，而尘，不仅仅是离尘，也是镜花水月的副会长孤叶。
　　到这里一切都解开了。
　　尘的名字是北冥孤尘，而他游戏中的名字应该是孤叶离尘才是。虽然不知道他是用什么方法隐藏掉另一半身份的，但是尘从最开始就留了一张最厉害的底牌在手呐。
　　蓝亦想到这里不禁苦笑更甚，这一切的一切，或许真的只能怪老天，让他们两人阴差阳错就此错过。
　　只不过，既然已经知道了，他就不会放弃。
　　原本还在担心尘的安危，现在自然是不需要了，剩下的，就是如何挽回了。
　　他一旦认定了，就不会再改变。过去的事情一切都是他的错，但是他今后绝不会再错了。
　　就算尘不肯原谅他，他也要用自己的方式来守护他。
　　而如今的第一件事，自然是将一切都挑明了，他不想再这样相互隐瞒下去。
　　只是……大哥……
　　蓝亦有些复杂地看了一眼天一，他知道自家大哥应该早就知道了尘的身份，难怪那日他会要他自己去找尘问个明白。
　　大哥他，怕是和他一样对尘存着不一样的心思吧，只是大哥的那份感情才刚刚萌芽，而他早已是情根深种。
　　他们，不愧是兄弟啊。
　　只不过，他什么都能让，唯独在这件事上面，他绝不会退让一步。
　　至于落雪的事情，蓝亦相信，只要和尘完全解释清楚应该不会是太大的障碍，反正他对于落雪也不过是利用，而且也没有与她发展到床上甚至结婚的打算。
　　“蓝亦，你觉得有这个比要么？”孤叶离尘此时看都不看蓝亦一眼，语气十分平静，“你既然已经知道了我也不打算继续隐瞒下去，过去的就已经过去了，我们之间早已不存在交集。”
　　“那件事追根究底，其实就是一场误会所引起的不是吗？”蓝亦叹了口气，“不管你怎么看待我，我都不会放弃的，已经错过了一次，我不会再错过第二次。”
　　孤叶离尘离去的脚步顿了下，随即在六君木的搀扶下慢慢离开。
　　“其实你要不要见我你自己完全可以做主，反正不是第一次了不是吗？”孤叶离尘最后的声音自大殿外飘进来。
　　蓝亦知道尘是应允了，不禁松了口气。他怎么就忘记了，他去看了尘这么多次，尘只怕早就知道了。他还在奇怪为什么城堡的守卫如此之松，却原来是刻意而为之。
　　不管怎么说，有些话还是等现实中见了面再说。
　　而一边的天一则神情复杂地看着蓝亦，有些不知所措。
　　



第二十二章、相会

　　既然已经得到尘的应允，蓝亦也不浪费时间，在帮明鬼完成任务之后便直接下了线，当夜就准备去见他朝思暮想、却又一直不敢正面相见的人。
　　深夜，易侨蓝驾轻就熟地潜入伯爵城堡之中，直奔目的地。
　　而北冥孤尘，显然是早早等候在那里。
　　“这是我们现实中的首次会面吧？蓝亦，或者应该称之为易侨蓝。”北冥孤尘一派悠然地坐在房间内的小圆桌前等着易侨蓝，手边还放着早已准备好的精致茶点，“请坐。”
　　“尘……”蓝亦想要说什么，却终是叹了口气，依言坐了下来。
　　“虽说我答应与你在现实中见面，可是不并不认为我们之间还有什么可说的。”北冥孤尘倒了一杯红茶递过去，说出的话却是毫不客气。
　　“我们之间真的没有什么可说的吗？”蓝亦沉声说道，“你其实欠我一个解释。”
　　“什么解释？”
　　“你之前欺瞒我这么多，不觉得至少应该解释下吗？”
　　“我们是彼此彼此吧，说我欺瞒你，你又何尝不是呢？谁又能想到，堂堂易氏的总裁竟然会是DEATH排名第十的杀手呢？”北冥孤尘嘴角微扬，勾起一抹微笑。
　　“……如果当时我知道你是……恐怕那之后的一切都不会发生。”蓝亦长叹了一口气。
　　其实两人都心知肚明，若是那时双方的身份已经完全挑明，后面那场所谓背叛的闹剧就根本不会发生。
　　只可惜，一切的错误就在这相互隐瞒中发生了。
　　“但是我们可能在那时向对方坦白么？”北冥孤尘端起茶杯走到窗边，“你我都是习惯隐藏的人，若非你大胆到直接用了那个名字，我也不会查出来，而我习惯使用代号，加之又隐藏了一半的身份，你自是看不出来。若你看出来了，我倒要反省一下了。”
　　“确实，谁又能想到北冥家最不起眼的人竟然会是鼎鼎大名的如沐春风呢。”顿了顿，易侨蓝起身走到北冥孤尘身边，“尘，再给我一次机会好么？”
　　“机会我不是没有给过，只是你错失了而已。”北冥孤尘转过头，直视易侨蓝。
　　“我会那样做的原因你已经知道了吧，我以为那样才是对你最好的。”
　　“易侨蓝，这不是借口。”
　　“这不是借口，我也从来没有打算用这个来掩饰我的错误。但是就因为这样而错过我实在不甘心，不管如何，请再给我一次机会如何。这一次，我会证明给你看的。”
　　“那么落雪呢？你现在和她已经发展到现实之中了吧，你又打算如何处理你们之间的关系？”北冥孤尘话锋一转，转到了这件事上面。
　　“我对她，不过是利用罢了，她对你做出那种事，我怎么可能对她有什么感情。”顿了顿，“其实你我都清楚，那一场所谓的背叛，不过是一场闹剧罢了。”
　　“虽说是闹剧，但是影响力依旧不小不是么？我和遥的名声在游戏中可谓是身败名裂啊。”
　　“我以为你之后都不会再玩游戏了才会做得如此之绝，而遥遥无期纯属被拖累而已。”
　　有些不可思议的，两人竟然心平气和地在讨论这个问题，但是易侨蓝之前的话题被转开，他也不能立刻转回来。
　　他知道，尘其实在逃避这个问题。
　　不过易侨蓝也不指望北冥孤尘会这么容易就原谅他，若真是如此他反而要不安心了。他既已知道尘的个性并不若之前表现出的那么温和，自然也就不指望尘会因为他这几句话就感动，从某种程度而言，尘要比他更加冷血。
　　只不过，他绝对不会就此放弃的。
　　“关于落雪，你放心，我会稳妥地解决掉这件事的，毕竟她和寒雨连江之间还有联系。”
　　“你打算利用她来对付寒雨连江？”
　　易侨蓝点点头：“总之这件事我会给你一个交代的。”
　　“无所谓，如今他们已经和我毫无关系，只要他们不惹上我，我也犯不着花心思去对付他们。”北冥孤尘一脸无所谓的样子。
　　“虽然你是这么说，但是我却无法原谅，不管是他们，还是自己。”蓝亦说着说着终于绕了回来，“我并不祈求你的原谅，但是该做的一切我都会做给你看，因为这是我的决心。”
　　“我说了随便你，你要怎么做是你的事情，与我无关。”北冥孤尘冷淡地说道，“更何况，我们在游戏中还是敌对的关系。”
　　“世界上没有永恒的敌人，只有最大的利益。”易侨蓝别有深意地说了一句，“一切，你就拭目以待吧，我不会放弃的。”
　　北冥孤尘看了易侨蓝一眼，却没有再说话，只是静静地看着窗外。
　　易侨蓝知道，他们之间，如今能说的话少的可怜，而尘现在的样子，就是在下逐客令。而他，如今确实也没有理由继续留在这里。
　　“我先走了，你多保重。”蓝亦再度叹了口气，离开了房间。
　　北冥孤尘待易侨蓝离开之后，原本冷漠的面具突然出现了一道裂痕，化作极为复杂的神情。
　　刚才的对话看似杂乱无章，但是易侨蓝却是表明了自己的决心，他从来不知道易侨蓝竟然会是如此执着的人，他以为他的拒绝已经够明显了。
　　伤害一次就够了，他不想再继续陷下去。
　　但是，也不知道是有意还是无意，易侨蓝总是在一些关键时刻一而再地动摇他的决心，让他好不容易平复的心境再度混乱起来。
　　一如现在。
　　他本打算今天利用这个机会和易侨蓝彻底做个了断的，结果最后却变成了如此奇怪的对话，甚至轻易地默许了给对方一个机会。
　　这让他如今更加混乱，若非刚才掩饰的好，不然定让易侨蓝看出倪端从而趁胜追击。
　　感情这东西，果然如同凌所说的，当初就不应该去碰触。
　　就在北冥孤尘陷入沉思之际，墙上的视讯却突然传出了要求视讯的信息，这直接打断了他继续思考下去。
　　看了一眼地址，发现是凌。
　　这个时间，凌联络他做什么？
　　心中带着疑惑地接通了视讯，随即白凌的头像出现在视频之中。
　　“凌，这么晚了找我有什么事？”
　　“我是来恭喜孤尘大哥完成三转任务的。”白凌笑得一脸纯良，只是看在北冥孤尘眼中怎么都觉得有问题。
　　凌这时候笑得越是纯良，就说明他在算计着什么，北冥孤尘对此可是深有感触。
　　“恭喜也不需要在这么晚的时间吧？明天不也可以？”
　　“其实呢……孤尘大哥，我和暴君大人已经暑假了，想来你这边玩，所以要你来接机。”白凌见北冥孤尘不为所动，也就不绕圈子直接说了出来。
　　“时间呢？”
　　“明天下午2点。”
　　“你还真是不到时间不肯坦白么，我该庆幸你不是上了飞机才告诉我么？”北冥孤尘有些无力地叹了口气。
　　凌有必要如此么，他又没有禁止他们不能来诺比亚。
　　诺比亚虽然混乱，但是只要小心些是完全不会出问题的，而且以他们的身手，真要出问题也不会是他们。
　　“还不是前一阵子一直在做三转任务来不及和孤尘大哥联络么。”白凌此时的笑容怎么看怎么觉得心虚。
　　“……我明天会准时到机场的，就你和珑对吧？”
　　白凌点点头：“就我们两个，我也很久没来诺比亚玩了，这次暑假正好没事，可以过来。”顿了顿，“当然，还要麻烦孤尘大哥帮我们准备游戏仓。”
　　“你既然要玩游戏留在紫晶都市玩啊，干嘛要来这里玩？”北冥孤尘越来越无奈。
　　“虽说我们是来玩的，但是晚上还是可以上游戏的嘛。”
　　“我知道了，都会为你准备好的。”顿了顿，“那么你打算住哪里呢？我这边还是去你家旗下的酒店？”
　　“当然是和孤尘大哥一起住咯。还有，我想要见见易侨蓝的真人，帮我约吧。”白凌此时一脸狡猾样。
　　“你要见他做什么？”
　　“这个么……秘密。”
　　“你想见他就去见好了，不需要我帮你约。”北冥孤尘见白凌提到易侨蓝，顿时面色一僵，顿时再度心乱如麻起来。
　　白凌见状笑得更加诡异，随即被后面的一只手“啪”地一下用力拍了下头。
　　“冷素珑，你做什么？”白凌抱着头向旁边退了一步。
　　“乱七八糟。”冷素珑说完理都不理白凌，转身对着北冥孤尘，“别理他。”意思是他会搞定白凌不让他乱来的。
　　“果然是一物降一物呐。”北冥孤尘面上露出一抹笑意，“你们慢慢玩吧，我明天会准时去接你们的。”
　　冷素珑点点头，也不管白凌的抗议将视讯切断了。
　　北冥孤尘叹了口气，决定现在什么都别多想，好好睡一觉，养足精神明天去接机。
　　他已经可以预料到，凌过来度假的那段时间，一定会过的非常“多姿多彩”。



第二十三章、暗影修罗

　　易侨蓝回去之后并没有入睡，而是开始准备起明天的公务。明日他要去机场接这次的合作洽谈人，对方是四大家族之一夏家的人，自然不能掉以轻心。而这次的合作，对于易氏而言也是今年的重中之重。
　　而且，他自认为已经对尘说的够清楚了，也就不再纠结在那件事上面，一心一意处理公务。
　　翌日中午，易侨蓝带着清明正准备出发去机场，却在公司楼下见到了似乎刚到的北冥孤雪。
　　“蓝。”北冥孤雪看到易侨蓝眼睛亮了来，加快步子走了上来。
　　“雪，你怎么会来这里？”易侨蓝看到北冥孤雪之后脚步顿了顿，随即不动声色地与她保持住距离，沉声问道。
　　“想你，所以来看看你。”北冥孤雪微微一笑，“你昨天都没有回公会就直接下线了，我有些担心，因此才会在你工作的时候跑来。”
　　北冥孤雪表面上似乎完全没有受到那日的影响，脸上一丝阴霾都没有。只不过北冥孤尘那日突然出现所带来的震撼究竟对她有多大的影响恐怕也只有她自己知道了。
　　“我现在正要外出办事，你先回去吧。”
　　“蓝，你最近工作很忙吗？”北冥孤雪试探性地问道。
　　易侨蓝点点头：“有什么事等我回来再说吧，我赶时间。”
　　“那个……如果是谈判之类的我能一起去么，我也想学习一下这其中的技巧。”北冥孤雪显然不甘心就此离开，又找了个理由，“蓝，拜托了。”
　　易侨蓝犹豫了下，最后还是同意带上北冥孤雪，毕竟现在暂时还不到撕破脸皮的时候。虽说他允诺了尘会给他一个交代，但是他撒出去的网还没有完全缠住敌人，还不到收网的时候。
　　尘，请再多等待一下，他一定会将成果交给他看的。
　　三人一同坐上了车，清明负责开车，易侨蓝和北冥孤雪则一起坐在后面。
　　易侨蓝一上车便一刻不浪费时间地继续处理起公务，而北冥孤雪见状也只能在一旁什么都不能说不能做。
　　她还是担心了，本以为不可能再出现的人却大摇大摆地出现在游戏中，而且似乎和以前完全不一样，完全看不到过去半点懦弱的样子。
　　这样的北冥孤尘，让她心惊，所以她才会急急忙忙跑来见易侨蓝。易侨蓝是她所认定的未来伴侣，她绝对不会让任何人来破坏她的好事，不管是谁。
　　一路上气氛非常沉闷，清明从后视镜中看着后面的两人，几不可闻地轻叹了一口气，现在的关系还真是复杂透顶，不管是离尘还是一生半夏，看来身份都不简单，他们太会隐藏了。当初在新手村和离尘待了那么久以他的眼力都没有发现，之后连老大都没有发现，而这个和离尘生活了那么久的姐姐都没有发现……他到底是什么人……不过看自家老大的样子，似乎已经知道了，所以也就不用他操心了，只是一生半夏，他又在这件事之中扮演怎样的角色呢？
　　真是乱七八糟呐。
　　就这么一路到了机场。
　　虽说不是休息日，但是诺比亚作为东西方最大的中转站，这里依旧是人流攒动。
　　自然而然的，北冥孤雪挽上了易侨蓝的胳膊，而清明则一言不发地跟在两人身后。三人端看上去全是俊男美女，但是这其中的气氛，却似乎带着那么一丝说不出的怪异。
　　约定的时间是下午三点，但是易侨蓝习惯性地早到了半个小时，就算飞机只会误点不会早点，但是万一有什么意外，总而言之宁愿自己这边等也不能让对方等待。
　　只是刚走到机场可以看清VIP通道的那家咖啡厅，易侨蓝和北冥孤雪都愣了一下，谁也没有想到会这么巧，北冥孤尘竟然就在里面悠闲地喝着咖啡。
　　易侨蓝见到孤尘的反应除了吃惊也就没有别的什么了，因为他很清楚，尘绝对不是刻意出现在他面前的，尤其是昨夜两人才刚刚摊牌。
　　只是这些看在北冥孤雪眼中自然就不是这么一回事了。
　　紧紧地咬住嘴唇，北冥孤雪看向北冥孤尘的眼光已经可以喷出火来，而北冥孤尘似乎也感受到了这不善的目光，向他们这边望来。
　　双方的目光交织在一起。
　　北冥孤尘看了一眼便再度收回视线，似乎完全不认识他们一样，但是北冥孤雪却已经忍不住了。
　　她承认，她在惧怕，从孤尘再度在游戏中出现在她面前的那一刻她就在惧怕。
　　她不想承认，但是又不得不承认，有什么事情已经在不经意间脱轨了。
　　她怕易侨蓝会因此再度倒回孤尘那边，而她绝对不容许这种事情发生。
　　用气势汹汹掩盖住刹那的惊慌，北冥孤雪走到北冥孤尘面前，居高临下地看着他。
　　“你怎么会在这里？”
　　“这里是公共场所又不是你家，我为何不能在这里？”北冥孤尘放下手中的咖啡杯，露出一抹淡笑。
　　两人的气质顿时出现鲜明对比，也让周围不少人注意到了这边的动静。
　　“你是故意的，为何还要一而再地出现在我们面前？”北冥孤雪一脸怒意地盯着北冥孤尘。
　　“你以为我想看到你么？我不过是今天正好有事才在这里罢了，哪知道世界如此之小。”顿了顿，北冥孤尘一脸深意地看向易侨蓝，“易大总裁，请看好你的女人，别让他再来烦我，不然后果自负。”
　　易侨蓝动了动嘴唇，却最终什么都没说。
　　只是易侨蓝不说，北冥孤雪却以为是北冥孤尘退让了，立刻得理不饶人：“你既然知道我和蓝的关系，就不应该整天在我们面前晃啊晃的扰乱我们的心神。”
　　“北冥孤雪，看来你是会错了我的意思。”北冥孤尘轻叹了口气，“看来这些年他们只是将你养成了一个骄纵蛮横的大小姐，其他什么实用的东西都没有教给你。”
　　“你……”北冥孤雪刚要发作，却被易侨蓝拦了下来。
　　“够了，你既然要跟来就别妨碍我的工作，人已经到了。”易侨蓝适时地给双方一个台阶下。
　　既然易侨蓝都开口了，北冥孤雪也只能作罢，悻悻然地跟着易侨蓝离开了。
　　北冥孤尘看着三人离去的背影，微微叹了口气，还真是流年不利，来接次人都能碰上，最近是不是运气变差了？
　　那边，易侨蓝所等的人也已经到了，夏家这次的负责人，夏薛君。
　　“夏先生，许久不见，希望我们这次能够合作愉快。”蓝亦作为这次易氏的负责人，率先迎了上去。
　　易侨蓝口中的夏薛君是一个二十出头的青年，长相斯文，带着一副金边框眼镜，半长的头发扎成一束绑在脑后，显得相当干练。
　　“彼此彼此。”夏薛君一脸笑意，“之前可没见过易总裁带人来谈生意，看来易总裁这次也栽进去了。”
　　北冥孤雪闻言眼睛一亮，对着夏薛君盈盈一笑，显然对方的言论让她非常高兴。
　　“夏先生多虑了，我们现在谈的是生意，别浪费时间讨论易某的私事了。”易侨蓝显然对夏薛君的恭维并不待见，所以匆匆转移了话题。
　　“也好，希望我们这次能合作愉快。”夏薛君说完似乎突然发现了什么熟人，露出了微微诧异的表情，“易总裁，请等一下，我看到一个认识的人，先去打声招呼。”
　　“夏先生请便。”易侨蓝自然没有阻止的理由，让夏薛君过去了。
　　只是夏薛君走向的地方正是易侨蓝等人刚才离开的咖啡厅，而且那个方向似乎只坐着北冥孤尘一人。
　　“孤尘，许久不见，看来你过得不错。”
　　“彼此彼此。”北冥孤尘见夏薛君向他走来，也知道躲不过去，只得站起身。
　　他怎么会想到易氏这次合作的对象和他曾经认识呢，今天果然不是出门的好时间。
　　“对了，既然你在这里，我和易氏的合作计划就交给你来拟定如何，价钱之类好商量。”
　　“我金盆洗手不做了。”北冥孤尘想也不想便拒绝了，他可不想牵扯进去，这样还要天天面对着易侨蓝。
　　“这还真是可惜了。”夏薛君一脸惋惜的样子，“就当是帮一次朋友，价钱随便你开。”
　　“抱歉了，既然都已经金盆洗手，我便不会为此破例。”北冥孤尘依旧拒绝道。
　　“夏先生，你和孤尘认识？”饶是易侨蓝，此时也不禁微微诧异，他没想到尘居然连四大家族的人都认识。
　　“如此说来易总裁也认识孤尘咯？”夏薛君眼底闪过一抹精光，“既然如此还请易总裁一起帮忙劝劝孤尘，他当年可是最顶尖的企划策划师，有他在，我们的这次合作绝对可以放心。”
　　易侨蓝闻言却压抑住心中的诧异，微微露出一抹苦笑：“夏先生恐怕是大错主意了，虽然我认识尘，但是我们现在的关系……”
　　“不是我不想做，只是我也有很长时间没有做了，已经手生了。”北冥孤尘轻轻摇了下头，“而且我最近自己也有事要忙，实在没有时间再顾及其他。”
　　“北冥孤尘，这到底是怎么回事，你究竟是什么人？”从刚才起一直沉默的北冥孤雪突然吼出声。
　　她发现自从再次遇见这个“不成器”的弟弟之后，一切都变了，孤尘在她眼中越来越神秘。
　　而如今，连这位夏先生都对他另眼相看，她想要知道，想要质问孤尘，这些年表现出来的全部都是伪装吗？
　　夏薛君看到北冥孤雪的失态突然愣了愣，随即像是没事人似的。
　　“看来你们不知道孤尘的身份么？他可是西亚的‘开国功臣’之一啊，当年多少件大案子都是他在一旁策划……”
　　只是夏薛君还没有说完，便被北冥孤尘打断了：“夏薛君，你的话太多了。”
　　“抱歉抱歉。”夏薛君对着北冥孤尘道歉，只是这话语中却半点道歉的感觉，明显是故意的。
　　北冥孤尘刚要开口，却随即眉头微微一拧。
　　就在下一刻，刚刚还井然有序的机场开始骚乱。
　　一群不知道从哪里冒出来的劫匪公然在机场行凶劫持人质，似乎想要逃离这里。
　　“敢在这里闹事，真是活的不耐烦了。”北冥孤尘说着拿出手机拨了一个号码。
　　也不知因为是北冥孤尘这个电话的缘故还是其他什么，这次很快来了人，而且不是一般的警察，而是专门维护整个诺比亚治安的维护员。
　　那群劫匪见是维护员，脸都吓绿了，更加慌乱，自然不是维护员的对手，很快便被制服了。
　　骚乱在维护员们的强大实力压制之下很快便平息了，随即大部分人压着那些劫匪离开了，只留下两个看上去是头头的人，向着北冥孤尘这边走来。
　　“大人。”
　　“这到底是怎么回事，居然会让这种混乱发生在机场，这里是诺比亚的颜面，若是连这里都没有安全保障，我们如何向其他地方展示我们的优越性？”一连串苛责的话从北冥孤尘口中吐出。
　　“请大人息怒，我等一定尽快查明一切，绝不会让今天的事情再度发生。”两人头低得更低了。
　　北冥孤尘挥挥手示意两人离去，随即微微侧过身对着易侨蓝等人。
　　“看来我需要重新自我介绍一下了。”顿了顿，“我是离大人座下十大负责人之一的暗影修罗。”


第二十四章、无昼

　　听到北冥孤尘的自我介绍，纵使是易侨蓝，瞳孔也不禁缩了一下。
　　他怎么也没有想到，尘他明面上的身份竟然会是那位大人座下的暗影修罗。诺比亚大部分的人都很清楚，虽说诺比亚的最高掌权人是离，但是从来没有外人见过他，实际完成任务和控制局势的却是离手下的十个人，而暗影修罗便是其中之一。
　　尘的底牌，一张比一张藏得深啊，先是北冥家不入流的少爷，然后是DEATH排名第九的杀手如沐春风，而现在露出的底牌却是暗影修罗……也许这也不是尘最后的底牌也说不定。
　　“不可能，这怎么可能？！”北冥孤雪一脸惊诧，无法置信地看着北冥孤尘。
　　“没有什么不可能的，从北冥家第一次放弃我的那一天，就注定了这一天的到来。”北冥孤尘此时面上是一贯的笑意，但是这笑意却不曾到过他的眼底，他的眼底是一片寒霜，“如果不是这样，我怎么可能回得来？”
　　此时北冥孤雪的眼中一片恐惧，她终于知道自己，不，应该说是整个家族犯下了完全无法弥补的错误，而这个错误，甚至可能导致整个北冥家的覆灭。
　　“可是那个时候你才几岁，怎么可能胜任这个位子？”北冥孤雪还是不肯相信，同时她的问话也是为了说服自己、安慰自己。
　　“孤雪，你忘记了，我回来的时间。”
　　“……四年前，原来如此。”接口的不是北冥孤雪而是易侨蓝，他在听了北冥孤尘的话之后立刻明白了对方的意思。
　　从他拿到的那份资料结合尘的话，他弄明白了一件事――离是四年前突然出现，凭借着十卫雷厉风行地控制住了整个诺比亚的局势，而且更为古怪的是，很多诺比亚古老的家族竟然会在离等人出现的时间就表示支持，这也是对方能如此容易拿下整个诺比亚的原因。从现在看来，不管是离，还是十卫，只怕其原本的身份就不简单，而且与诺比亚的高层有着千丝万缕的关系才会造就如今的局面。
　　他和现在的尘比起来，差的只怕不是一点点。
　　易侨蓝眼中闪过一抹晦暗，随即再度坚定起来。就算他没有尘强又怎么样，他易侨蓝一旦认定一个人，就绝不会放弃，而且他也可以继续努力，直到有实力站在尘身边的那一天。
　　易侨蓝的拳头紧紧握着，下定了决心。
　　而北冥孤雪毕竟也是聪明人，虽然一时打击过大，但还是很快明白了北冥孤尘的意思。
　　北冥孤尘会回来从开始就是因为需要北冥家的身份为他真是身份做掩饰。
　　“北冥孤尘，你不要以为你是暗影修罗就如此嚣张，你以为你们的离大人真的能够控制整个诺比亚么？我们走着瞧。”北冥孤雪冷静下来之后，扬起一抹冷笑，和北冥孤尘争锋相对，显然是知道什么有所依仗。
　　北冥孤尘刚要说什么，却被背后的声音所打断。
　　“孤尘大哥，我们到了。”
　　北冥孤尘听到声音也顾不上反驳，直接扔下那一群人转过身，眼中闪过一抹温柔。
　　“你们终于到了，幸好没再早一点，要不然就遇上劫匪了。”北冥孤尘一脸庆幸的样子，当然，他庆幸的不是白凌的安危，而是庆幸凌没有早一步到从而将这整个机场弄得天翻地覆。
　　“居然有劫匪。”白凌闻言眼睛一亮，东张西望起来，随即被冷素珑一个巴掌拍了下去。
　　“别乱来。”
　　北冥孤尘看到这一幕也不禁笑了起来：“好了，既然到了我们就走吧，别浪费时间。”
　　此时的北冥孤尘完全不管不顾后面的人，全副心神都放在了白凌和冷素珑身上。
　　倒是白凌，从一开始就注意到了与北冥孤尘谈话的人的身份，现在又被冷素珑打击了一下，自是更加唯恐不乱。
　　“哟，这不是惜朝天下的几位嘛，没想到会在这里见到你们。”白凌的语气略带轻佻，也称不上是善意，明显的挑衅。
　　“凌，少说两句。”看到白凌的样子，北冥孤尘难得地露出了无奈的表情，他就知道凌来这里绝对不安好心，都还没踏出机场，就要开始给他惹事了。
　　“孤尘大哥，难得看到认识的人，当然要多聊聊不是么？”白凌笑得一脸狡诈，显然又在算计什么不好的东西。
　　“镜花水月的会长，久仰。”易侨蓝自是不会小瞧了白凌，能让尘以这种态度对待的又怎么会是普通人呢。
　　“久仰可说不上，我们不过是游戏中略有交集而已，我可没想过要和易总裁发展到现实。”白凌这一番话说得相当暧昧，“而且易总裁既然已经和北冥家的大小姐走到现实，就必要再随便招惹不该招惹的人不是……”
　　只是他的话还没有说完，便被冷素珑拉了一把。
　　“走了。”
　　白凌的脸变了一下，然后就任由冷素珑拖走，而北冥孤尘也跟着走了，再也没看过易侨蓝一行人一眼。
　　而北冥孤雪听到白凌的一番话，脸色自然好不起来，一脸阴沉地盯着三人离去的方向。
　　最先反应过来的还是清明。
　　“夏先生，发生了这么多意外，已经耽搁了不少时间，我们出发吧。”清明彬彬有礼地说道。
　　而这时易侨蓝也已经回过神，再次摆出了公事公办的样子。
　　夏薛君点点头：“先去酒店好了，我也累了，有什么明天再说。”
　　易侨蓝闻言眉头暗自拧了拧，不过却并没有表现在面上。
　　一行四人离开了这个今天发生了诸多事端的机场。
　　
　　“痛，痛，痛！”白凌一路被冷素珑拉出机场，途中他不止一次想要挣脱，奈何对方的手像是铁打的，握得他手腕生疼。
　　而北冥孤尘也一言不发地快步跟在两人身后，脸上根本没有刚才的半点笑意。
　　直到三人来到诺比亚机场旁边的一处小树林中。
　　而白凌也收起了之前的不正经，神情微微一敛。
　　“孤尘大哥，今天机场到底是怎么回事？”白凌最关心的还是这个，会出现这件事看上去像是偶然，实则中间肯定有一定的必然性。
　　“应该是先兆。”北冥孤尘分析道，他毕竟一直待在诺比亚，显然要对这里的局势了解的更多，“看来四年也是极限了，我们当年虽然靠着人脉与一定的把柄控制住了诺比亚，只是现在有些家族只怕是不甘心已经开始蠢蠢欲动了。”
　　“看来我和珑来的还真是时候，正好赶上一场好戏。”白凌的眼中兴趣盎然，显然对此很感兴趣，大有横插一脚的意味。
　　“别乱来。”冷素珑的三个字立刻让白凌的脸色垮了下来。
　　“我哪里打算乱来了，你哪只眼睛看到了？”
　　“两只眼睛。”
　　“你……”
　　“好了。”北冥孤尘有些无奈地打断了两人没多说营养的对话，“这件事你们不要管，再怎么样诺比亚也是我的地盘，我能够应付。你们这次是来玩的，可不是过来参与那些非法活动和争斗的。”
　　“……我知道了。”白凌在北冥孤尘的劝说以及冷素珑的威压之下只得不情愿的点头。
　　只不过他虽然答应不参与这些事，反正他来诺比亚的目的本来就不是那个，原本的目的在现在新出现的目的被挤压之后立刻无限放大了。
　　而原本的目的……白凌目光微沉，随即露出一抹笑意。
　　“走吧，走吧，我很长时间没来诺比亚了，之前来也都没好好逛过，孤尘大哥可要做向导哦。”白凌的思维果然跳跃，前一刻还在谈论大事，这一刻便已经转到了其他事物上。
　　北冥孤尘见状也微微松了口气，轻声问道：“凌，你想去哪里玩？”
　　“这里不是有家叫无昼的店么，我想去看看，涨涨见识。”
　　北冥孤尘听到白凌的话，原本微松的眉头再度拧了起来，凌果然让他省不了心。
　　“凌，你知道无昼是什么地方吧？”
　　白凌点点头：“我当然知道，要不然怎么会想去？不就是诺比亚最大的经营男色的夜店么。”
　　“你知道还要去？要去那里你的身份不合适吧？”
　　“我只是想去看看嘛，那里的环境以及服务据说是最一流的，总不见得让我去那些低级的夜店见识吧？”白凌这番话说的理直气壮，而冷素珑似乎也没有要反对的意思。
　　北冥孤尘的目光在白凌和冷素珑脸上反复留连了一会儿，微微叹了口气：“我知道了，无昼六点开门，八点左右才算是真正的黄金时间。我们先去吃饭，吃过饭再去也不迟。”
　　“全凭孤尘大哥安排。”白凌见北冥孤尘同意了，脸立刻笑成了一朵花。
　　三人随即离开了树林，开始了白凌和冷素珑在诺比亚旅游的第一天。
　　


第二十五章、对峙

　　诺比亚，位于东西方的交界，被誉为世界的“混乱之都”。
　　在诺比亚，金钱代表着权力与地位。只要有足够的钱，便可以得到想拥有的一切，无论是奇珍异宝，还是这个世界上你肖想了很久的某个人。
　　诺比亚，是犯罪的滋生地与集中营。
　　整个诺比亚一共分为四个区域――
　　东区，富裕天堂。这是专门为有钱人准备的住地，他们用大量的金钱换取在诺比亚的人身安全。东区拥有全世界最先进的防御系统，除了长老会直属的杀手组织“Death”前五十的杀手能在其中行凶，他人根本不可能在这里犯罪。而长老会要杀的人，其他人都不敢有所怨言，毕竟谁也不想因此惹祸上身。
　　南区，商业区。这里，拥有全世界最大的走私拍卖行，只要付得起钱，可以在这里买到任何奢侈品，甚至可以买到漂亮稀有的非人类生物做宠物或奴隶。
　　北区，贫民炼狱。这里，是诺比亚的最底层，与富裕天堂的安全有序相比，北区每天上演的尽是些□掳掠的戏码，每天都有生命从这里消失。肮脏、无序，是这里的标志。
　　西区，犯罪集中营。这里，可以买到各类所需要的情报，可以买到仇人的性命，也可以买到武器、毒品、男人与女人。西区分为四条街，情报交易街，暗示交易街，违法商品交易街以及花街。
　　而“无昼”，便是位于这西区花街中。
　　
　　易侨蓝在将夏薛君送到饭店之后便和北冥孤雪分了手，而北冥孤雪因为今天的刺激太大也没有多做纠缠，匆匆告辞了。
　　随后易侨蓝和清明两人直接回了公司，他知道夏薛君刚才的表现使这桩生意产生了不可预测的变数。如今他还是未雨绸缪早做准备的好。
　　只是还没有回到公司，一通视讯让易侨蓝不得不改变了行程。
　　因为，自家大哥一脸凝重地找他，和他约在“无昼”见面。
　　对于易侨天找他究竟是什么事易侨蓝心里多少有数，还是为了尘的事情。只是大哥虽然对尘有好感，但是为了他自己，还是必须将其扼杀在萌芽之中，这些事越早说清楚越好，等发展到兄弟倪墙的程度就不好收拾了。
　　而且既然自家大哥会找他，就说明对方也下定了一定决心。
　　让清明先回去了，易侨蓝只身一人来到无昼，而此时易侨天已经等候在那里。
　　此时“无昼”才刚刚开业，人还不是很多，易侨蓝一进门便看到了易侨天的身影。
　　“大哥。”易侨蓝快步走了上去，坐到了易侨天的对面。
　　“你来了。”易侨天点了下头。
　　就在易侨蓝坐定之后，一名训练有素的侍者立刻迎了上来，将一张酒单递给易侨蓝。易侨蓝并没有看单子，直接点了一杯酒之后便让侍者退下了。
　　随即两人面对面陷入沉默之中。
　　直到侍者再度将酒送上来之后。
　　“我们好歹是兄弟，我今天约你来的目的你其实心中有数吧？”首先打破沉默的是易侨天，毕竟是他先约人的。
　　易侨蓝默不作声地点点头，却并没有接口。
　　“我们不愧是兄弟，连看人的品味都一样。”易侨天轻叹了口气。
　　“大哥，我知道我欠你很多，但是只有这件事，我绝不会退让。”易侨蓝此时的神情非常认真，“而且大哥你如今陷的并不深不是么？还是有抽身的机会，我已经陷得太深，就算知道以后可能会为了尘而……我也不会放弃。”
　　易侨蓝的话并没有说完整，但是那省略号中的含义却让易侨天脸色一凛。
　　“尘的身份究竟是什么，竟然会让你出现这样的决心？”
　　“今天我去机场接夏先生的时候遇到了尘，他……他是那位大人座下十卫之一的暗影修罗。”易侨蓝这句话说出口的时候满嘴苦涩，他很清楚尘的身份究竟会带来怎样的麻烦。
　　易侨天此时有些坐不住了，他虽然已经知道北冥孤尘和之前表现出的完全不一样，但是也完全没有想到对方竟然会是这种身份。
　　长久的沉默在两人中蔓延。
　　“……他的身份已经不是我能够企及的了，我当初屈居于医院做院长就是为了不再牵扯进这利益斗争中，我发现我对他的感情并没有深到能共让我放弃这一原则。”顿了顿，易侨天面上扬起一抹苦笑，“也许你说得对，趁现在抽身才是最明智的选择。那你的选择呢？”
　　“我从开始就说过了，不管如何，我都不会再次放手，那样的痛苦，一次就足够了。”易侨蓝握紧双拳。
　　“那你也应该清楚这样一来所要承担的后果吧？”易侨天有些紧张地问道。
　　易侨蓝坚定地点点头：“我知道，我会尽可能的两全，如果真的难以两全，我……会脱离易家。”
　　“……既然是你的决定，我想你也一定想清楚了，不后悔就好。”易侨天有些无奈地叹了口气，他知道，从这一刻起，他正式出局了。说着说，他从来都没有入过局，他的感情，终究只是暗恋而已，而孤尘，对侨蓝，是有感情的，他从一开始，就没有任何机会。
　　“既然做了，就不会后悔，而且后悔有用吗？如果后悔有用，我和他，根本就不会走到现在这个地步。”易侨蓝一脸自嘲。
　　“侨蓝……”易侨天还想说什么，却在瞥见一个身影之后戛然而止。
　　易侨蓝正想提问，却在看到易侨天的表情之后，心念一动，顺着易侨天的目光看过去，随即身体微微一僵。
　　真是故人何处不相逢，双方相互揭露对方身份不过一天的时间，他们竟然在一天的时间见了两次面。
　　过去从来没见过，如今却是如此频繁，易侨蓝也不得不赞叹造物主的神奇。
　　北冥孤尘显然是跟着白凌和冷素珑来的，因为这里是专营男色的夜店，能进来的自然只有男人，而白凌为了进来玩特意换回了男装，只不过为了安全起见，并没有换张脸，只是微微做了下化妆。
　　北冥孤尘直接将两人带到了吧台，显然他也不是第一次来。
　　只是刚坐下，还没等易侨蓝过去打招呼，另一群不速之客却先找上了北冥孤尘。
　　易侨蓝和易侨天所坐的位置比较隐秘，再加之之前一直专注于谈话，所以并没有注意到今天江寒也在这里。
　　江寒虽然不知道天琴师离尘和魔琴师孤叶是同一人，但是经由北冥孤雪他还是知道北冥孤尘的。北冥孤尘本是江寒眼中钉易侨蓝游戏中身边的人，自然不会对其看得顺眼。
　　“我还道是谁，被抛弃的北冥家的少爷，怎么，在伯爵身边呆不下去所以来这里工作么？”江寒笑得一脸嘲讽，毫不客气地说道。
　　北冥孤尘现在不需要做掩饰，自然也没必要对江寒客气，他可没忘记江寒才是那件事所谓的罪魁祸首。
　　“江大少的眼力还真是需要再多练两年，连这里的客人和服务生都分不清楚么？”北冥孤尘淡淡地说道。
　　“如此说来你也是来这里消费的？”江寒对北冥孤尘的讽刺毫不在意，眼中闪烁着恶意的光芒，“就不知道你是来找人压还是被压的呢？如果是想找人上你，我这几个兄弟可是非常愿意效劳的。”
　　江寒身后的几个人立刻□着将北冥孤尘团团围住。
　　一边的白凌和冷素珑并没有动手的打算，白凌更是兴趣盎然地在一旁看好戏。
　　尤其在他瞥到角落中的某人之后，笑得更是一脸深意。
　　这种情况下，就算易侨蓝知道北冥孤尘有自保的能力，只怕也不会袖手旁观，更何况对方还是一直不对盘的江寒。
　　好戏就要开演了。
　　北冥孤尘冷哼一声正要发作，只不过有人比他还先一步。
　　“江寒，你这样以多欺少是不是有些过分？”易侨蓝冷冷的声音从包围圈外响起。
　　“……我道是什么原因呢，原来是你在。”顿了顿，江寒随即扬起一抹怨毒的冷笑，“所谓打狗还要看主人，江某确实失误了。”
　　“打狗确实需要看主人，只可惜有的狗的主人禽兽不如，更应该被打，毕竟狗不过是受命于主人而已。”北冥孤尘将酒保递过来的酒一饮而尽，随即转过身面对众人，气势上丝毫不落下风。
　　“不，其实尘你说错了。在那里哮个不停但又没有什么实际行动的才是狗，因为这样可以产生一定的威慑力，那些被使唤的充其量只能算是走狗。”易侨蓝显然也不是省油的灯，在一旁不咸不淡地加上了一句。
　　江寒听到两人的话脸色变得更难看了。
　　“如果说只说不行动的似乎这里并不止江某吧。”怎么样死也要拖那两人下水，江寒就是抱着这样的心情说出这句话的。
　　只可惜，
　　“说话不行动可是江大少的专利，我们又怎么敢随便逾越？”易侨蓝说话间，江寒身后的那几个人已经倒在了地上。
　　一人一半，北冥孤尘先出的手，不过只解决了其中的两人，易侨蓝见状立刻知道北冥孤尘的意思，动手解决了剩下的两个。
　　也许在明面上易侨蓝和江寒势均力敌，但是易侨蓝还有一个暗面的身份，自然就要略胜江寒一筹，更何况现在他和尘联手，江寒根本没有反击的余地。
　　看到如今的状况，江寒脸色一变，不过他也是知道进退的人，狠狠地瞪了两人一眼，便转身独自一人离开了。
　　他还不想继续在这里受辱。
　　“易总裁果然伶牙俐齿，而且身手也算不错。”待江寒走远，白凌突然开口，似笑非笑地盯着易侨蓝。
　　“过奖。”易侨蓝也不多说，他知道此时多说多错，他从白凌的身上感到了一种前所未有的危机。
　　眼前的人非常危险，这是易侨蓝如今全部的认知，这让他不得不集中全部精神小心防范着。
　　“易总裁何必如此紧张，又不是见家长。”白凌依旧一副阴阳怪气的样子，但是易侨蓝就是看不出对方的深浅。
　　“凌，已经很晚了，我们回去吧。”北冥孤尘显然不想继续在这里待下去，完全无视易侨蓝催促道。
　　“孤尘大哥，急什么，现在不过八点半，夜生活才刚刚开始呢。”白凌显然还没看够好戏，不愿就此离开。
　　“你还未成年，谈什么夜生活？”北冥孤尘今天两次见到易侨蓝，此时虽然外表美显露出什么，内心多少还是有些波动，再加上下午发生在机场的事情他还要正式开始调查，一心多用显然对于精神力的耗损相当巨大，他因此想要早早离开。
　　“尘，江寒绝不会就此罢休，你自己小心。”随后易侨蓝犹豫了下，还是小心地提醒，“下午那件事不像表面那么简单，我只能言尽于此。”
　　易侨蓝也知道尘和白凌并不欢迎他，说完便转身毫不留恋地离开了。
　　“等一下。”北冥孤尘突然打破沉默，“我也有一句忠告，安分守己才是安全的保障。”
　　易侨蓝的脚步顿了下，随即轻点了下头，和易侨天一起离开了。
　　“……走吧。”冷素珑见好戏已经结束，也没有继续留在这里的打算，直接从椅子上跳了下来。
　　既然暴君大人都发话了，白凌当然只能乖乖从命，只是临走前，他扫了一眼吧台，微微注意到了那边的情况。
　　“无昼”的店长此时正温和地将一杯牛奶递给一个看上去像是MB的少年。
　　只不过他没有多做停留，跟着冷素珑和北冥孤尘直接离开了。
　　



第二十六章、攻城守城

　　回到北冥孤尘住所之后要做的事情当然不是睡觉，而是上游戏。
　　在白凌和冷素珑来之前，北冥孤尘就准备好了他们可能所需要的一切，而游戏仓自然也在这所需要范围之内。
　　北冥孤尘上线的地方是在琴师总公会的外面，他在完成三转之后便匆匆下了线，自身属性之类都没来得及看。
　　只不过他上线之后也没有时间看属性，因为眼前的那一幕。
　　他下线的地方是琴师总公会旁的一条小径上，没有什么人，要不然现在的情况只怕早就被里三层外三层围观了。
　　阴暗的小径上，黑格尔和金帝斯正在对峙，而银则站在两人中间一脸无措的样子，这就是孤尘上线时看到的景象。
　　而孤尘现在没有使用隐名之戒，所以他现在是天魔琴师的样子，而既然蓝亦已经知道了，他也没有继续隐瞒下去的打算，当初让他这样做的最大原因已经消失了，而三转之后再分开练两个职业所花的代价太大了，而之前的属性点也已经够了，没必要再继续这样下去了。
　　银一看自家主人，也不管后面两头龙怎么想，直接眼泪汪汪地扑了过去。
　　“主人，他们老是打架，好可怕。”银扑倒孤叶离尘怀中，控诉着。
　　孤叶离尘扫了气势汹汹的两人，微微散发出的气势却一下将两人完全镇住了。
　　“说吧，这究竟是怎么回事？还有，蓝亦的宠物不好好待在他身边怎么会出现在我这里？”
　　“那个……”重叠的两声，随即黑格尔和金帝斯狠狠对望了一眼，都没有继续说下去。
　　“黑格尔你先说。”孤叶离尘见状身上的威势又加了两分，就算黑格尔和金帝斯是龙，此时也有一种经受不住的感觉。
　　“这个，算是我和金帝斯的私怨，当年是我将他封印的。”毕竟孤叶离尘现在是黑格尔的主人，他自然只能实话实说。
　　“原来如此。”孤叶离尘轻叹了口气，“现在你们也算各为其主，根本不应该为了这些私怨而闹到这个地步。或者说，你们会这样其实是因为银吧？”
　　孤叶离尘早就发现，不管是黑格尔还是金帝斯，会出现在他这里都是为了银，只不过看银的样子似乎完全没有记忆，所以他也不打算去深究这件事。不过还是需要摆平眼前的事端，要不然经常这么闹下去他可受不了。
　　黑格尔和金帝斯两人都没做声，算是默认。
　　见此孤叶离尘继续说下去：“我不管过去究竟有和纠纷，但是银现在什么都不记得，你们刚才的动作早就吓坏了他，你们难道想继续这么下去？”
　　两人同时摇头。
　　“那么让他自己选择如何？”孤叶离尘嘴角微扬，勾起一抹算不上好的笑意。
　　“银只要主人。”还没等孤叶离尘问话，银便飞快地说道，而这句话却让黑格尔和金帝斯一下全部黑了脸。
　　“他们不好么？”孤叶离尘脸上的笑意更深了，显然在算计着什么。
　　“小黑可以给我糕糕，小金那里有闪亮亮的金子，但是我最喜欢的还是主人。”银一脸认真地看着孤叶离尘，他的这番话显然不是在开玩笑。
　　“你们明白了吧，就算你们再如何争斗，你们都不会是他心里最重要的。”顿了顿，“而且你们先走这样争斗不休，我又怎么放心将银交给你们？”
　　孤叶离尘说完便不在多说，他在等，等两人的决定。
　　沉默在几人间蔓延。
　　最终打破沉默做出妥协的是黑格尔：“我知道该怎么做了，但是他……”黑格尔瞥了一眼金帝斯。
　　随后金帝斯也作出了妥协。
　　这件事算是圆满地解决了，只不过他还来不及再多算计一点，一通信息让孤叶离尘不得不停止了后面的话，急急赶回冥灵城。
　　那通信息很简单，一共只有六个字――攻城，紧急，速回。但是孤叶离尘却意识到了这之中的重要性，所以才收回了算计，带着黑格尔和银离开了。
　　至于金帝斯，他可是惜朝天下的人，孤叶离尘怎么会让他进入冥灵城？
　　
　　回到冥灵城，孤叶离尘便直奔城主室，他如今是镜花水月的副会，自然权限很大，一路通行无阻地来到了城主室。
　　“月，那个攻城是怎么一回事？”一见面，孤叶离尘便直奔主题。
　　比起孤叶离尘的严肃，银月却是一副优哉游哉的样子，似乎刚才发那通急信要孤叶离尘回来的和他不是同一个似的。
　　“系统既然开放了城池，自然就会有攻城，第一次是怪物攻城，之后却是可以像系统申请攻击其他城市来扩张自己的领土。而攻城是每月一次，申请一次攻城要交给系统10W金币作为保证金。”银月慢声解释道，“江寒会如今和我们可谓是势不两立，自然是想要攻下我们的城市咯。只可惜，他们一定想不到冥灵城才是我们的主城，雪域那边只能算是副城。”
　　“就算如此，雪域那边也不能就这么让给对方。江寒会想要雪域，也要看他有没有这个本事。”孤叶离尘冷声说道。
　　“所以这次我们要拿点厉害给寒雨连江瞧瞧，别以为我们是所谓的生活系玩家公会就好欺负。”顿了顿，“只不过我们这边去掉生活系玩家，若是守城，武力和对方比起来人数上似乎差的有点多。”
　　“但是现在临时招人可不是好主意，谁知道招进来的人里面有没有所谓的奸细呢？”孤叶离尘显然很清楚如今的劣势与优势，“但是人少又如何，如果他们连城门附近都靠近不了，根本就不需要多少人守城。别忘了我们可是生活系玩家公会，各式各样的机关陷阱总能做出来不少吧，如今当然需要物尽其用。”
　　“确实，这一次的守城就全权拜托孤尘大哥了。”银月终于绕到了终点上。
　　“为何？”孤叶离尘知道银月会这么急着叫他回来一定没好事。
　　“因为我也申请了攻城。”银月露出了狡黠的笑容。
　　“不不知道江寒会要攻城？”
　　“就是知道我才要那么做啊。”银月一副义正言辞的样子，“而且这次只去我和暴君大人两个就行了，我们可是如今的等级榜第一和第二，再加之三转弄到的神级宠物，足够了。”
　　“……你打算攻哪座城池？”既然都已经成了定局，孤叶离尘也只能无可奈何地点头，反正他又不是一个人做不到，而且只是走了两个人，实际布局影响并不大，月要玩就让他玩个痛快好了。
　　“我也没仔细看，随便挑了个顺眼的。”银月一副完全不负责任的样子。
　　“你啊，连对手都没弄清楚就打算攻城，小心吃了大亏。”孤叶离尘一脸无奈，但是这已经是既定事实他也没有办法阻止，只希望冷心不会像月这一乱来。
　　“安啦，我自有分寸，就算没有成功对我们也没有什么损失，孤尘大哥只管守好城就好。”
　　“我一定会守住的，你放心。”孤叶离尘坚定地点点头。
　　“那一切就麻烦孤尘大哥了，我也差不过该去探查地形了，多少还是准备下的好。”银月说完便站起身打算离开。
　　“你自己小心，你如今是等级榜第一，很多人都会想要打败你以此扬名，小心被人设伏。”孤叶离尘提醒道。
　　“他们有本事就来，我正好想试试我的三转技能，正愁着没人送上门呢。”银月一脸不以为意。
　　“你啊……”孤叶离尘叹了口气，“总之小心就对了，级数越高越难练的道理我想你还是懂的。”
　　“知道啦，知道啦。”银月口中应付着，蹦蹦跳跳地向城主室外走去。
　　孤叶离尘看着银月远去的身影轻叹了口气，直接联络了镜花水月剩下的高层。
　　月把一切都交给他是信任他，镜花水月的劣势在于人少，但是也不是没有优势，关键就看他如何谋划了。
　　还有现实中……想到这里孤叶离尘眸光微暗，既然那些人不肯安分守己，也差不多到了清理的时候了。
　　诺比亚，就趁着这个机会彻底洗一次牌好了。



第二十七章、天魔琴师

　　攻城战就在七天之后，所以孤叶离尘没有很多准备的时间。这也是寒雨连江阴险的地方，他们只怕早早就开始做准备，但是申请却是拖到了最后的期限才申请攻城，为的就是一个出其不意。
　　虽说时间有些紧，但是镜花水月的高层也个个都是精英，整个公会系统立刻高速运转起来。
　　在这之后，蓝亦和十三刀都有联络过孤叶离尘提出可以帮忙，但是都被他回绝了。
　　回绝的理由很简单，两家里肯定都有江寒会的奸细存在，与其放不安定因素进来导致后方不稳，不如有个稳固的后方。
　　而且孤叶离尘如今有一张非常强大的底牌，他的天琴师三转技能，有那个在，撑过城战的一个小时绝对没有问题。
　　镜花水月如今是1000人的公会，但其中有600多人都是生活系玩家，真正可以用到守城战之中的只有不足400人，而江寒会加上其附属公会，攻城的人数至少有1500人，这之中的差距可不是一点点。就算镜花水月的平均水准要高于江寒会，但也经不起人海战术的侵袭。
　　因此，城外的陷阱机关布置就显得相当重要了。
　　而生活系的玩家也知道事情的严重性，一直以来镜花水月给了他们相当大的庇护和利益，他们很清楚，若是放到其他公会他们不一定能有那么好的待遇。这些玩家们自是不愿意失去这种庇护，各个全力以赴制造着战略物资。
　　不过短短七天，整个雪域外围一千米都布满了各式各样的机关陷阱，可谓是一步就有一个陷阱机关等候在那里。
　　而银月和冷心这些天也不知道跑到哪里去了，一直没有回来过，似乎很放心的全部交给了孤叶离尘。
　　终于，到了城战的那一天。
　　孤叶离尘站在城头之上，后面是一生半夏和六君木。
　　而雪域之外，江寒会的人马也整整齐齐地排好阵势，等待着时间的到来。
　　“数目不对。”一生半夏突然说道。
　　而此时孤叶离尘也发现了，江寒会的人马要比预计的整整少了500人，，这让他先是一惊，随即想到了什么。
　　“阿尘，我去查探一下他们是不是打算使什么手段。”一生半夏还是有些不放心，就算雪域三面环山，但是也不能保证寒雨连江不会不择手段从翻山设伏。
　　“先等一下，我联系下月。”孤叶离尘说着便接通了银月的私聊。
　　“月，你到底攻的是哪座城池，现在可以老实告诉我了吧？”孤叶离尘冷静地问道，只是这语气怎么听怎么有一种山雨欲来的危险感。
　　“孤尘大哥现在不是已经猜到了么？”银月的话中却带了一丝笑意，还有对今天一切的势在必得，“我这次要让寒雨连江赔了夫人又折兵。”
　　“但是寒雨连江怎么会不知道是我们要攻城？”
　　“因为我隐藏了攻城方的身份啊，只要多花一倍的金钱就能做到了，系统申请攻城上面有这一条。”
　　“……所谓的不安定因素么，难怪寒雨连江不得不分出一部分人守城。”顿了顿，“不过你是故意的吧，让他猜到是谁要攻城却又故弄玄虚。不过他们守城的好歹有500人，你和冷心两个人行么？”
　　“当然。”银月的口吻充满了自信，“我说过了，孤尘大哥只需要守好城即可。”
　　“我知道了。”孤叶离尘说完切断了私聊。
　　“江寒会的城市也受到的挑战，所以他才会分出部分人手去守城。现在他们与的人数差距只有两倍过一点，如果这样还守不住城，我们如何能够成为四大公会之一。”
　　“原来如此么。”一生半夏收回了踏出的脚步，重新转过身看着下面密密麻麻的敌人。
　　正午十二点，镜花水月和江寒会所有人都受到了攻（守）城战开始的信号。
　　镜花水月这边完全没有动静，所有人都严阵以待，而江寒会则开始向雪域进发。
　　“全体符咒师准备！”孤叶离尘见状发出了第一道命令，而站在城墙上面的20名符咒师全部开始准备，等待着最佳时机的到来。
　　江寒会的阵势是攻城的典型排阵，战士在最前面后面是一排弓箭手，再之后是法师和牧师，召唤师则召唤出空系的召唤师全部升上空严阵以待。
　　而异师混合部队则跟在寒雨连江身边暂时没有什么动作。
　　战士走了一段距离的路并没有遇到什么机关陷阱，但是这反而让寒雨连江沉下了脸，因为他很清楚，镜花水月的人数比不上他们，是绝对不会和他们硬拼的。
　　孤叶离尘站在城墙上纵观全局，同时心里在做着倒计时。
　　终于，他猛的一挥手：“放！”
　　所有的符咒师都在同一时刻释放出技能，而走在最前面的战士们突然发现他们的脚下出现了巨大的红色法阵。
　　孤叶离尘并不是没有设陷阱，他在最外层埋的是由符咒所组成的巨大魔法阵，而这个魔法阵需要符咒师的催动。
　　寒雨连江见势不好，立刻指挥法师释放魔法想要打破这魔法阵。
　　奈何，这些符咒是埋在地下的，虽然这让符咒师需要催动更多的魔力才能够激发魔法阵，但是这也避免了阵被破坏。
　　而处在魔法阵中的战士则发现自身的各项能力降低的厉害。
　　他们别无他法，只能加快速度向前冲。
　　这个魔法阵只能降低对方的能力，但是却并不会影响很多速度。
　　很快，最前面的战士已经跑过了魔法阵，各项能力的降低终于停了下来，只可惜他们还没来得及庆幸，就再次受到了严重打击。
　　魔法阵之外是各式各样的陷阱，让他们在各项能力大幅下降之后损失惨重。
　　而由于魔法阵的缘故，后面的牧师和魔法师根本不敢再往前一步，战士的辅助已经完全被切断了。
　　寒雨连江虽然有些着急，但是他并没有盲目地让剩下的人冲进去，他知道这个阵肯定有时间限制，不可能无止境地持续下去。
　　果然，十分钟之后，魔法阵渐渐淡了下去。
　　而城墙上的符咒师则都脸色苍白地跌坐在地上，显然是已经力竭。
　　只不过这样也已经足够了，经过魔法阵和陷阱机关，江寒会这里已经损失了将近一百名战士。
　　寒雨连江一见魔法阵消失，立刻指挥后面的部队跟上。
　　既然江寒会的魔法师跟上了，镜花水月这边的机关陷阱的效果就没有之前好了，但是还是有一定效果。
　　等双方战士正式接触的时候，江寒会这边已经有将近200人死在陷阱机关之下。
　　双方一接触，立刻便是一场血战，而此时一生半夏也已经离开了城头，参与到下面的战斗中去。
　　孤叶离尘并不着急，只要江寒会的人没有突破城外的防御，再大的牺牲他都不放在眼里，因为那个天琴师三转技能。
　　想必银月就是因为这一点才会放心将城交给他的吧。
　　不过还是能多磨掉对方一点实力比较好。
　　孤叶离尘心念一动，黑格尔和银立刻出现在城墙上面。
　　“攻击敌人。”孤叶离尘发出了指令。
　　黑格尔却没有立刻动作：“我一个人就行，让银留在这里。”
　　孤叶离尘和黑格尔对望了一会儿，看着对方丝毫不退让的眼神，最终做出了妥协。
　　“可以，但是你给我拿出全部实力来，要不然……”
　　黑格尔点点头，下一刻变回了本体。
　　黑格尔开始的目标自然是空中的那些召唤师，龙是空中的王者，一个龙威下去，那些召唤兽很多遍已经无法稳固在空中。
　　黑格尔一个人，便已经完全压制住了空中的战况。
　　不过下面则比较辛苦，毕竟人数差距太巨大，镜花水月可谓是损失惨重。
　　寒雨连江见状露出一抹满意的笑容，如果没有人插手，他雪域要定了。
　　不过孤叶离尘却还是一脸镇定的样子，好像伤亡的都不是自家公会。
　　就在此时，一道私聊再次切了过来，是蓝亦。
　　“尘，让我帮你，我带来的都是亲信，绝对不会有奸细问题，再这样下去你守不住的。”蓝亦的声音非常诚恳，显然是真的在担心。
　　“不需要，我能够守得住。”孤叶离尘再次回绝。
　　“你不要逞强。”蓝亦的声音有些焦急。
　　“我没有逞强。”顿了顿，“你很快就知道了。”
　　蓝亦闻言陷入沉默之中，他也知道他说不动尘，现在也只能相信他了，相信尘会像公会防御战那个时候一样，带来奇迹。
　　时间已经过了四十分钟，镜花水月的伤亡也已经超过三分之二，眼看就挡不住了，而寒雨连江此时也是一副志得意满的样子。
　　“时间差不多了。”孤叶离尘轻声自语道，随即银像是心意相通般，化成了银色巨龙，而孤叶离尘也将身上的斗篷拿了下来，跳上了银的头。
　　寒雨连江看到孤叶离尘的样子，瞳孔缩了下，随即发动了强攻的命令。
　　而孤叶离尘手上此时拿着的，是血兔为他制造的神器――卡尔赫拉天魔神琴。没错，血兔终于在守城战的前一晚制造出了旋律中的第一把神器，也因此升上了神匠。
　　她制造出来的时候正好是空闲时间，上线的人不多，但是这个消息还是震惊了整个旋律，网上立刻展开了热烈的讨论。
　　寒雨连江虽然也已经知道了这个消息，但是一来他也不清楚这样神器到底是武器还是防具，而来一直到现在镜花水月一直处于弱势也没有使用神器，因此让他忽略了这个要素，他不相信凭借一把神器就能挽回整场战争。
　　孤叶离尘拨动了手中的琴弦，施展出了他的杀手锏，三转天琴技能――神恩浩荡。
　　神恩浩荡，琴师三转S级技能，群体复活，群体完全恢复，附加3分钟完全无敌状态，所有属性上升30%，代价是魔力全空，技能冷冻时间三日，同时三日中所有属性下降一半。
　　孤叶离尘本身的实力外加上神器，让这个技能发挥的要比预料中的更加强大，所有镜花水月的参战人员在开始之前就接到通知，死亡之后不要急着离开，因为离开之后就无法再度进入战场。
　　如今，这道命令的真实意义终于完全体现出来。
　　所有镜花水月的人完全复活而且恢复到最佳水平，局势瞬间逆转。
　　而孤叶离尘在做完这一切之后，喷出一口鲜血，直接晕倒在了银的头上。
　　这项技能，终究还是过于霸道了。
　　寒雨连江的脸色瞬间变了，他知道今天这一仗他输得彻底了，没想到离尘在离开惜朝天下之后并没有离开游戏，而是进了镜花水月，这次真是大大的失策了。
　　就在此时，一道系统音让他脸色变得更厉害了。
　　【江寒城被镜花水月公会攻破，江寒城易主，江寒会等级下降一级。】
　　这个消息要比之前看到离尘使用出那个技能更让寒雨连江浑身发冷。
　　怎么可能？镜花水月怎么会有这个能力能攻破江寒城？！
　　趁火打劫四个字出现在寒雨连江的脑海之中，他相信一定是其他公会趁虚而入的结果。
　　与寒雨连江完全相反，镜花水月这边却发出了巨大的欢呼，所有人的气势又高了一层。
　　这场战斗的结局，已经完全定局了。
　　这一次，寒雨连江可谓是赔了夫人又折兵，输了个彻底。
　　而蓝亦带着人在不远处的山坡上脸色也是万分复杂，他没有想到镜花水月的实力竟然强悍到如此地步，不仅守住了城，连对方的城市都攻了下来。
　　不过这也进一步激发了他的争强之心。尘如此之强，他也要努力了，绝对不能落在尘的后面。
　　“走吧。”蓝亦发出一道命令，随即率先转身离开了山坡。
　　



第二十八章、武斗大会之大会前夕

　　只不过看上去一场正常不过的攻城战，所造成的后果却导致了整个游戏势力分布的动荡。
　　江寒会经此一役可谓是元气大伤，不仅没有攻下镜花水月的雪域，连自己的城市都丢了，为此公会等级还降了一级。要知道，那座城市是他们从一个小小的驻地一步步建立起来的，丢了之后可谓是损失巨大，他们根本没有第二个驻地，也不可能重新建造，一旦这么做了，江寒会就完全无法跻身四大公会了。
　　而这一切也让所有玩家都对镜花水月有了新的认识。
　　孤叶离尘的身份经此一役也彻底曝光，旋律唯一的天魔琴师，如今等级榜排名第三。
　　等级榜排名前四现在全部都在镜花水月之中，而他们也没有继续隐姓埋名的意思，全部将职业和等级公开――
　　银月，137级全系刺法师；冷心，135级圣弓召唤师（牧师，弓箭手，魔兽召唤师三者合一职业）；孤叶离尘，125级天魔琴师；一生半夏，120级刺客。
　　而排在第五的则是115级的魔剑士蓝亦。
　　寒雨连江这次算是赔了夫人又折兵，不得已只得花了大笔钱在翡翠城里租了一块地暂时屈居在那里，以后再做图谋。
　　如今，可谓是名副其实的四大公会了，而且其中的排名也有了巨大的变化。镜花水月已经隐隐有压过原本第一公会惜朝天下的趋势，血刀盟这边依旧不变，排第三位，而原本第二的江寒会却直接跌到了第四，而且这个第四 还是岌岌可危。
　　就在这样的情况下，整个旋律迎来了第二届武斗大会。
　　孤叶离尘自然是不会在自个儿虚弱状态下随便出去给人当靶子，而且他也预料到寒雨连江绝不会就此罢休，因此生活系玩家外出时基本都有人保护。
　　这期间他也不能一直呆在游戏中，虽说很多事如今可以直接在游戏中讨论布置，但是他可没忘了家里还多了两个人，而且还是来旅游的，他自然要作为向导带他们游玩。
　　反正以他们现在的级数，就算不练级，也不是其他人短期能够超得过的，所以完全不用担心。而且敌人太弱也太没有意思了不是么？
　　这天他走在白银城的大街上，就感受到窥视的视线一直没断过。
　　还真是不死心啊。孤叶离尘微微露出一抹不明显的冷笑，步子却不变，方向却是朝着城外去了。
　　既然他们要玩，他就陪他们玩玩好了，他之前只在战场上实验了自己的天琴师三转技能，魔琴师的技能还没用过呢。
　　来到城外的一片小树林中，孤叶离尘突然停下脚步，三弦琴也出现在手中。
　　“出来！”孤叶离尘高声喊道，“怎么，有本事跟踪却没这个胆子出来？”
　　孤叶离尘一声冷哼，同时手指也触上了琴弦，魔琴师三转技能镇魂立刻被使了出来。
　　顿时四周一片闷哼，显然是吃亏不小。
　　落雪一脸苍白地走了出来，显然刚才那一击让她受创不小。
　　“你们还真是不死心呐。”孤叶离尘露出一抹嘲讽的笑容。
　　“不是的，我今天来不是要杀你。”落雪说这话的时候面色算不上好，更多的是带着一种无奈。
　　“这么说来是他们的意思了？”孤叶离尘是何等聪明，一下就猜到了关键的地方。
　　他那日在北冥孤雪面前透露了暗影修罗的身份，北冥孤雪就算再如何也不敢隐瞒不报，北冥家的那些老头们怕是听到这个消息之后后悔了想要来拉拢他了吧。
　　只可惜，一切都太晚了，他不是没有给过这个机会，当年他会选择回家就是给了机会。只可惜，北冥家根本没有抓住，而是再一次地将他推出了家门。
　　机会只有一次，错过了就不会再有。
　　“长老们希望你能够回去。”落雪直截了当地说明了来意。
　　“你觉得这可能么？”顿了顿，“而且你希望我回去么？”
　　“我愿不愿意根本就不在考虑之中，长老们让我转告，只要你肯回去，他们什么条件都愿意答应。”落雪一副低声下去的样子，哪有半点之前的骄横跋扈，显然是上面对她下了死命令，要她不惜一切代价也要请人回去的结果。
　　她也知道孤尘经过那两次事情只怕是对整个北冥家都积怨颇深，长老们会派她来也是有一种让她来做炮灰供对方泄愤的意思在里头。
　　她就算再不甘愿又如何？若是这件事情办不好，连她傍上易氏总裁的功劳也会一笔勾销。
　　说到底，她还是怨恨孤尘的，若不是孤尘，她根本不会走到今天低声下气的这种地步。
　　“不管是什么条件？”孤叶离尘一副似笑非笑的样子，看得落雪一阵心惊肉跳的感觉。
　　“没错，只要我们能够达到的，就一定会信守承诺。”
　　“包括如果我要你生不如死也行？”
　　“……是。”落雪咬咬牙，应了下来，但是眼底深处却是绝对的不甘愿和怨恨。
　　“看来他们还真是舍得啊，对于有用的就用尽一切招揽，没用的则是随便丢弃。”孤叶离尘眼底的寒光更甚，“八年前如此，现在还是一点都没有变，哪怕是做错了也不想悔改而是继续错下去。”
　　“你这话是什么意思，我们当年也曾经尽力找过你，但是都找不到任何蛛丝马迹，不得已我们才放弃的。”落雪辩解道。
　　“那么这一次呢？伯爵向你们要人你们不也爽快地给了？”孤叶离尘反问道。
　　“你也应该知道伯爵的势力有多大，我们根本反抗不了，当时你并没有告诉我们你的身法，权衡利弊之下为了保住大局，小小的牺牲是难免的。”
　　“小小的牺牲……好一个小小的牺牲。真是可怜啊，你果然对一切都一无所知，连爸妈都没有将真相告诉你。”顿了顿，“也许对那群老头来说这不过是个小小的牺牲，但是对于我而言却是让我的生活从此天翻地覆。”
　　“什么真相？”落雪急急问道，她直觉这所谓的真相对她很重要。
　　“想知道的话就自己去查，我是不会告诉你的。不过我能够提醒你一点，看到的不一定是真实，所谓的错误也不是一个人的错误。”孤叶离尘说完便唤出黑格尔打算离开。
　　“等一下，那么那件事呢，你答应么？”先压下心中的疑问，落雪还是以完成任务为重。
　　“你觉得可能么？”孤叶离尘笑得一脸嘲讽，“机会我已经给过了，是你们自己没有抓住，这怪不得谁，只能怪家族的制度太功利。”
　　孤叶离尘说完便跃上黑格尔的背脊，毫不犹豫地离开了，他自认为没有什么话可以和对方说的，有这点时间与落雪纠缠不清，还不如去做任务好好准备武斗大会事宜。
　　
　　“小姐。”待孤叶离尘走远之后，原本围在四周的人才重新出现在落雪身边。这些人才是落雪的亲信，是完全供她差遣不收北冥家其他人所控制。
　　此时的落雪面色难看到极点，她没有想到孤尘竟然真的会提出那样的条件以做试探，而这件事是绝对不能让长老们知道的，一旦让他们知道，她就绝无生路可言。长老们会因为这一句戏言而真的对她下杀手以此向孤尘示好。
　　“我没事，只是今天的对话绝对不能传出去，不然我们都只有死路一条。”落雪厉声警告。
　　“请小姐放心，我等绝不会将此事透露出去。”
　　落雪轻点了一下头：“那就好，然后全力帮我去查八年前那场绑架案的真相。”
　　“小姐，这会不会是对方的迷魂术，刻意增加我们与长老们的裂痕？”一旁的人小声提醒道。
　　“他不会这么做，既然孤尘说有那就是一定有的。”落雪说着轻叹一口气，“就算我们疏远至此，但是他还是我的同胞弟弟，这件事上面我感觉的出来，他没有说谎。所以，一定要尽快查清楚，这样我才能布置下一步。”
　　“请小姐放心，我等一定尽全力查探。”
　　“走吧。”落雪点了下头，也离开了这片树林。
　　



第二十九章、武斗大会之开幕

　　武斗大会，是整个游戏的盛会。这次的大会分为个人赛和团体赛两种，而且都分为百级下和百级上两种。两者的奖励当然是不同的，可以说百级以上第五名的奖励也要比百级一下冠军的奖励好。
　　个人赛镜花水月这边由于出了两个130级的，为了游戏平衡所以系统禁止两人参加个人赛，只能参加五对五的团体赛。这样一来，个人赛的争斗就变得激烈起来，毕竟如果银月和冷心参加的话，第一、第二根本没有意外，绝对是他们，等级相差太多了。
　　而孤叶离尘等级虽高，但是毕竟是不能被近身的琴师，所以优势并不大。而这武斗大会也是几大公会明争暗斗的最佳场所。
　　银月和冷心不能参加个人赛，所以他们对团体赛更是势在必得，所以他们那一队的阵容是最强大的――全系刺法师银月，圣弓召唤师冷心，天魔琴师孤叶离尘，刺客一生半夏以及双刀客无纯。
　　而孤叶离尘自然也要同时参加个人赛，他的目标是冠军。虽说他是法系的天魔琴师，但是个人赛是能够使用宠物的，他自家的两只宠物可是物防、魔防皆高的龙，自然不担心防御问题，这个冠军，他势在必得。
　　武斗大会最开始是一如既往的海选，当然，等级榜排名前十的都有豁免权，所以不用参加乱斗大会。
　　孤叶离尘心里清楚，若他真的参加乱斗大会，只怕会被群攻强行出局，就算他有黑格尔保护也应付不了。
　　至于团体赛，因为是5人一组，而且不是所有百级以上都会参加，自然也就不用海选这种。
　　个人赛最终入围的是50人，之后便是一对一淘汰赛，每一场同时有五组同时进行；而团体赛则是每一天的个人赛结束后进行。
　　孤叶离尘的手气并不算好，第一轮就抽到了惜朝天下的骑士团团长金樽空对月，113级的女强人。
　　这是一场物理系对魔法系的典型之战，而且因为孤叶离尘是等级榜第一，理所当然地被安排在最中央的场地。
　　“我是113级的骑士金樽空对月，请多指教。”金樽空对月行了一个标准的骑士礼仪。
　　“125级天魔琴师，孤叶离尘。”孤叶离尘将天魔琴取了出来，同时回礼，“我这把琴是神器，小心了。”
　　孤叶离尘现在全身上下，除了天魔琴是神器之外，剩余的装备则是血兔特意为他打造的暗金套装暗神之光，是如今最适合他的一套装备，毕竟天魔琴师的装备每一样都是特殊的，只能通过特殊渠道获得。
　　而他之所以提醒金樽空对月是因为他不想因为这一点而致使对方直接落败，这是不公平的，毕竟对方是骑士，是一种讲究公平的职业。
　　果不其然，金樽空对月听到孤叶离尘的话之后脸色一凛，随即摆开架势。
　　与此同时，这一场的裁判小精灵已经飞到空中。
　　“个人淘汰赛第一场A区，金樽空对月VS孤叶离尘，开始！”
　　就在精灵裁判挥下手的同时，金樽空对月飞快地冲向孤叶离尘，她知道，只要让她近身，就算对方是拥有神器的125级琴师也拿她没办法。
　　只可惜，她快，孤叶离尘比她更快。
　　足尖一点，孤叶离尘便向后飘去，同时手指拨动琴弦，暗之领域立刻笼罩住金樽空对月，降低着对方的能力。
　　金樽空对月见状一招突刺，接着突刺作用更快地冲向孤叶离尘。
　　若是这一击真的击中孤叶离尘他可就不妙了，但是他会让对方击中么？答案是显而易见的。
　　琴音一变，下一刻，数根琴弦从三弦琴中弹出，迎向金樽空对月的那一杆银枪，这正是孤叶离尘当时两次杀了寒雨连江的技能，魔缠丝。
　　魔缠丝硬生生阻住了金樽空对月的突刺，只不过那突刺的力道透过琴弦多少还是对孤叶离尘产生了一部分伤害。
　　不过孤叶离尘可不是只会攻击的魔琴师，他同时还是可以作为牧师的天琴师。
　　在魔缠丝阻下对方之后，他便使用圣音缭绕为自己恢复血量，接着便是趁着这个机会为自己加上神音盾和战音，大幅提升自己的防御力合攻击力。
　　金樽空对月见第一击失败也不继续追击，从包裹里取出一粒药丸吞了下去，顿时她身上圣光大作，硬生生破掉了孤叶离尘的暗之领域。
　　单人一对一的比赛中是可以使用药物的，但是只有5格可以堆放，而有些药物是不能叠加堆放的，因此带什么药必须要算计好，不然便是浪费了这格数，而金樽空对月刚才的那个药丸显然是珍贵到不能叠加的类型，是她为了破除孤叶离尘的领域特意准备的，一粒药丸有十分钟的功效，在此期间所有领域都对她毫无作用。
　　金樽空对月在后退的同时召唤出了自己的宠物，105级的魔狼王，魔狼王是属于力敏系的宠物，并且会一定的魔法技能，算得上是宠物中的小极品了。
　　孤叶离尘见状也呼唤出了黑格尔。
　　他不是不想呼唤银，只不过黑格尔强烈要求代替银上场并保证一定能保护住孤叶离尘，他这才召唤了黑格尔。
　　黑格尔以人型出场，他一出场便立刻释放出龙威，他心里清楚，若是这第一场不好好表现，后面自己这位腹黑型的主人难免要拿银来压他，他可不想。
　　龙威这中技能，最大的作用便是威慑，而且对于非人型的宠物非常有效。
　　只是一招龙威，那魔狼王便有些惊疑地向后退了两步。
　　金樽空对月自是不会让自己处于这种劣势。
　　“魔狼附体！”她使用了她和宠物的三转合体技能，魔狼王一声厉吼，下一刻便化作一道光芒降临在金樽空对月身上，随即她的身上出现了一层淡淡地发着光芒的铠甲，全体实力立刻上升了一个层次。
　　如今的金樽空对月，就实力而言，已经超过120级。
　　黑格尔的面色也凝重起来，若是只对付魔狼王，他自是游刃有余，但是如今这个女人身上却让他感到了一丝危机。
　　他原本的等级是300级的黑龙王，但是由于认主的关系不得不降到和孤叶离尘一样的等级，也就是说他现在不过125级，而且很多技能都没有解封。
　　“黑格尔，你没有这项技能么？”孤叶离尘对此却似乎并不担心，反而优哉游哉地问出了这个问题。
　　“有，但是现在等级不够，由于我是黑龙王的关系，这项技能是你四转之后才能够拥有的。”顿了顿，“你自己小心，一旦附体，对方的实力会大幅提升，我不一定能够完全挡住她。”
　　“那我放小龙出来，你们两个应该足够了吧？”孤叶离尘微微一笑，使出了对黑格尔最有效的杀手锏，他就不信黑格尔作为黑龙王会对这一点办法都没有。
　　“不用。”果然，黑格尔想都不想地回绝，“你将暗之领域加持到我身上，同时对着对方使用暗魔侵蚀，双管齐下我应该可以拿得下。”
　　孤叶离尘点点头，开始再度准备起暗之领域。
　　不过金樽空对月自是不会让两人这么轻松，其实从一人一龙对话的开始她就发动了攻击，她如今的攻击力要比刚才高了三分之一，而且速度也快乐不少，更可怕的是她的枪上马隐隐带着电光，显然那只魔狼王的属性是风属性。
　　黑格尔也不与之正面交锋，却一直阻住她的去路，不让其越雷霆一步。
　　这也不过是几秒间的事情，这时，孤叶离尘的暗之领域终于准备就绪，准确地落到了黑格尔身上。
　　黑格尔顿时精神一振，发出一声龙吟，正面迎上了金樽空对月。
　　这一次，他不再必然，右手幻化出一把剑，一下架住了对方的枪。
　　孤叶离尘见状也不再犹豫，琴音再度变化，奏出一首相当诡异的曲子。
　　暗魔侵蚀的效果寒雨连江是体会最深的，那种深至灵魂的痛苦不是谁都挡得住的。
　　而这一招是敌我不分的，也就是说暗魔侵蚀对黑格尔也会产生影响，但是黑格尔如此说了，孤叶离尘自然只能照办。他很清楚，这是最快赢得这场比赛的捷径。
　　黑色的烟雾将黑格尔和金樽空对月完全围住，所有人都不清楚里面发生了什么事情。
　　不过是短短的20秒，孤叶离尘突然停止了弹奏，黑色烟雾随即散去。
　　场上的情况已经说明了这场比赛的结果――
　　黑格尔单腿跪倒在地，身上的衣服被腐蚀得破破烂烂，而金樽空对月则倒在地上失去了知觉。
　　“个人淘汰赛第一场A区，金樽空对月VS孤叶离尘，孤叶离尘胜。”
　　孤叶离尘闻言露出一抹淡淡地微笑，随即向着看台鞠了一躬，随后慢步走下了赛场。
　　这一仗，他其实根本没有显露出多少实力，使用的几个技能都是其他人见到过的，而三转技能他一个都没有用到。
　　而黑格尔的动作全部被暗魔侵蚀所阻挡，根本没有人看清里面究竟发生了什么，再加之他并没有变回本体，就更增加了一份神秘感。
　　这一切，正是孤叶离尘所期望的，他不想在第一场就露出太多的实力，让敌人研究透彻了可就不怎么秒了。
　　回到休息室，孤叶离尘立刻开始闭目养神，下午还有团体赛，虽说现在应该还用不到他出力，但是以防万一还是需要养足精神才行。



第三十章、武斗大会之宿命对决

　　武斗大会如火如荼地开展着，之后的几天孤叶离尘都没有遇到像第一场金樽空对月如此强大的对手，也就轻松过关了。至于下午的团体赛，他更是一点都没有出手，光冷心一个人就摆平了。
　　冷心可是魔兽召唤师，每一只魔兽都是他亲自捕捉驯养的，实力自然不同凡响，而冷心如今135级，可以一口气召唤出三只百级以上的魔兽以及5只50级-100级的魔兽，在战术得当的作用下，再加之开始几场运气好到都是碰到100级刚出头的队伍，自是很容易就赢了。
　　不知不觉个人赛已经进入了最后的八强赛。八强赛和之前的规则不同，每个人都要与其他七人对战一次，以最后的综合评价来决定名次。
　　而对战顺序，自然是通过抽签来决定。
　　八强第一战，孤叶离尘戏剧性地抽到了蓝亦。虽说蓝亦要比一生半夏还低上两级，但是他是魔剑士，绝对不是一生半夏一人所能应付的，一对一，刺客根本比不上魔剑士。
　　也就是说，所谓的一对一王者之战在八强赛的第一天就展开了。
　　因为已经进入八强，所以场地移到了黄金城的中央竞技场，而那里可以容乃10万观众，竞技场外还有大屏幕播放着里面的赛事。
　　如今孤叶离尘和蓝亦面对面地站在竞技台之上，两人中间隔着的则是精灵裁判。
　　“两位选手都准备好了么？”精灵裁判的声音不算响，但是通过身上的扩音装置将他的声音传遍了全场。
　　这一刻，整个竞技场突然安静下来，所有人都对这一场比赛拭目以待。
　　“请等一下，我还有些事想要和蓝亦选手商量，可以么？”蓝亦刚要点头，孤叶离尘却抢先说出了这样一番话。
　　精灵裁判看向蓝亦，用眼神询问他的意见，蓝亦轻点了下头，他自然不会阻止孤叶离尘。
　　见双方达成协议，精灵裁判向后退了两步，做了个5的手势，示意两人最多有五分钟的商讨时间。
　　“尘，我不会手下留情的。”双方沉默了三秒，蓝亦率先开口。
　　“就算你全力以赴，你也不一定赢得了我。”孤叶离尘微微露出一抹嘲讽的笑容，“我只是想问你，那天的决心你现在还在么？”
　　“永远不会改变。”蓝亦用坚定的眼神看着孤叶离尘，一字一顿说道，每个字都包含了他的真心。
　　“那好，我可以再给你一个机会，只要你能在这台上赢了我，我可以不介意那场闹剧，和你重新开始。”顿了顿，“不过这一场我们换个比法如何？”
　　“你说，我现在根本没有任何退路不是吗？”蓝亦闻言顿时眼睛一亮，随即下定了某种决心。
　　“用全自主模式，不算血量单比招式，直到对方被打出这个台子或者再也站不起来位置，如何？”孤叶离尘说出了自己的意思。
　　“好。”蓝亦毫不犹豫地点头。
　　这样一来，他才能了解尘真正的实力，而且这里是游戏，就算受伤了也很快能够恢复，所以不用顾忌太多。若是放在现实中，蓝亦是绝对不会答应和孤叶离尘对招的。
　　见蓝亦已经点头，孤叶离尘伸手召唤来了裁判，将意思告诉了裁判。
　　精灵裁判听完点点头，随即再度后退一步，用全场都能听得到的声音说道。
　　“八强赛第一场，蓝亦VS孤叶离尘，全自主模式死斗，开始！”
　　比赛正式开始了，但是蓝亦和孤叶离尘都没有立刻动作，而是紧紧盯住对方，同时身上的气势不断加强，都想要压过对方。
　　有时候先动不一定会得先机，一个不好反而会变成被动。
　　只不过场内在比拼气势，场外的观众们却看不出个所以然来。时间一分分过去了，场内依旧一动不动，场外的观众却开始躁动起来，显然对这场万众期待的打斗如今的形势很不满意。
　　终于，孤叶离尘动了，他很清楚现在两人的气势不相上下，再这么僵持下去也不是办法，总要有一个人打破这僵局。既然蓝亦不动，那么就让他先进攻好了。
　　孤叶离尘急速冲到蓝亦面前，一击飞腿踢向蓝亦胸口。
　　蓝亦脚步微动，侧身避过孤叶离尘的这一击，同时手化掌为刃，劈向孤叶离尘的侧腰。
　　孤叶离尘并没有停顿，竟然直接凌空换气，一个拱身避过蓝亦的手刃，同时他的右手也动了，右手直接抓住蓝亦劈向他的手臂，借力再度回到地面上。
　　蓝亦自然不会那么容易就让孤叶离尘制住，他的右手在孤叶离尘的手中，但是左手还是自由的。
　　他整个人用力向后一扯，将孤叶离尘拉向他这边，同时右手一扭意图脱离孤叶离尘的控制，左手却狠狠击向对方的下腹。
　　孤叶离尘的左手也是空着的，直接迎上了蓝亦的攻击，两人一击之后便再度分开。
　　一时场上势均力敌。
　　“看来你的拳脚功夫还不错嘛。”孤叶离尘微微露出一丝略带兴奋的笑容，“不过这只是开始的试探，你小心了。”
　　孤叶离尘这次不再手下留情，拿出自己真正的实力攻向蓝亦。
　　他最擅长的其实是用琴弦攻击，不过这并不意味着他的拳脚功夫就不好，那两年地狱般的训练可不是白练的。他那五个师傅为了相互比拼，所有的压力都到了他身上，让他的训练经常是九死一生，但是一旦熬过了，进步却是飞速的。
　　蓝亦和他比起来，虽说那个排名只有一位只差，但是差距恐怕不止一点点。
　　这一次，孤叶离尘完全没有给蓝亦反击的机会，看似全力一击，却在蓝亦全力以赴准备接下之时，身形一晃绕到了蓝亦的身后，趁着蓝亦没有反应过来的时候右脚直扫下盘，右手胳膊肘狠狠击向蓝亦门户大开的胸口。
　　蓝亦只来得及用手勉强挡在胸前，却已经无力阻止孤叶离尘的这一击。
　　“砰”的一声，蓝亦被狠狠砸到地上，不过孤叶离尘并没有趁胜追击，因为蓝亦用力将这一击力竭后的他甩了出去。
　　孤叶离尘轻巧的一个后空翻落到了地上，并没有立刻再度发动进攻。他很清楚，刚才的那一下蓝亦接的相当辛苦。
　　蓝亦慢慢从地面上爬起，嘴角还挂着一条血丝，显然受伤不轻。
　　“你不是我的对手，投降如何？”孤叶离尘嘴角带着一丝微笑，轻声劝说道。
　　“我不会投降的。”蓝亦坚定地摇摇头，他很清楚，这是他最后的机会，除非尘在这台上杀了他，不然他是绝对不会投降的。
　　“既然如此，我会打到你放弃的。”孤叶离尘说完再度和蓝亦战到了一起。
　　蓝亦这次是打起十二分精神，这才勉强架住了孤叶离尘的攻势，但还是略处于下风。
　　一次次被打倒，一次次站起来。
　　蓝亦现在完全听不到四周的喧哗声，他的脑海中只有一个声音，那就是绝对不能认输。
　　而场外却是一片喧哗，他们没想到这比赛局势竟然会是一面倒。所说是全自主模式，但是孤叶离尘看上去如此纤弱的身体居然有这么强的爆发力，而且把蓝亦压的死死的，这是几乎所有观众都没有想到的。
　　再一次被击倒在地，蓝亦这次花了很长时间才再度站起来。
　　“放弃吧，你赢不了的。”孤叶离尘再度劝说道。
　　“不，我决不能认输。”蓝亦喘着粗气，脚步不稳地努力不让自己倒下。
　　“这又是何苦呢？”孤叶离尘轻叹了口气。
　　“这是最后的机会了不是吗？”蓝亦露出一丝苦笑，“而且我也应该为我过去的所作所为付出一些代价。”
　　“你手下留情了？”孤叶离尘的目光瞬间变得利锐。
　　蓝亦苦笑着摇摇头：“我当然没有，你可是如沐春风，我若是不全力以赴，根本撑不到现在。而且我现实之中更擅长的是枪法，而非赤手空拳的近身搏斗。”
　　“既然如此……”孤叶离尘轻叹了口气，再次有了动作，“我们也拖得久了点，就此结束吧。”
　　而此时的蓝亦，已经没有了反抗的力气，直接被孤叶离尘一掌送出了赛台，而且孤叶离尘是直接掐着他的麻穴让他不能动弹，蓝亦只能眼睁睁看着自己飞出赛台。
　　“八强赛第一场，蓝亦VS孤叶离尘，全自主模式死斗，孤叶离尘胜！”精灵裁判在蓝亦飞出赛台的那一刻宣布。
　　孤叶离尘并没有露出胜利者的笑容，直接跳下了赛台。
　　他在跨进休息室的前一刻，一个声音阻止了他。
　　“尘，等等。”蓝亦有些焦急地喊住了他。
　　一下赛台，所以的伤势立刻好了，而蓝亦见孤叶离尘要离去，立刻不甘心地追了上去。
　　“就如我在上面所说的，我们在游戏中的一切就此结束吧。”孤叶离尘并没有回头，因此蓝亦看不到他是用什么样的表情说这句话的。
　　“……那现实中呢，能不能再给我一个机会？”蓝亦沉默了许久，突然问道。
　　没错，尘确实要和他在游戏中做个了断，但是现实中尘却一个字未提。这是蓝亦再受到巨大打击之后突然发现的问题。
　　“看你的表现了。”孤叶离尘说完也不管蓝亦如何，跨进了休息室。
　　而蓝亦也没有继续追上去，而是露出了一抹少有的灿烂笑容。
　　他终究，还是用自己的行动大动了尘。
　　今后，他绝不会再让尘失望了，任何东西都不能成为这其中的阻碍！
　　


第三十一章、武斗大会之意外横生

　　下午是团体赛八强的第一场，而团体赛与个人赛不同，采用的是淘汰制，可谓是一局定胜负。
　　而银月所抽到的对手是寒雨连江，这就不知道算是谁的不幸了。
　　不过有一点倒是真的，那就是仇人见面分外眼红，虽说仇人只是寒雨连江单方面而言。
　　对于观众而言，这是一场没有悬念的比赛，毕竟镜花水月的队伍中等级榜前四全在里头，就整体实力而言绝对是胜过寒雨连江的队伍，除非寒雨连江还有什么杀手锏在。
　　“寒会长，我看这一场根本没必要比，你直接认输如何？届时在台上被我们打得狼狈你可是更没有面子。”银月“好心”建议道。
　　“谁输谁赢还不一定呢。”寒雨连江冷哼一声。
　　“看来我需要期待寒会长的杀手锏了。”银月轻笑出声，似乎完全不紧张对方的杀手锏。
　　“我们走着瞧。”
　　两队都站到了赛台上，而精灵裁判也浮到了空中。
　　“团体八强赛第一场，镜花水月VS江寒会，生死斗，开始！”
　　一听到“开始”的号令，镜花水月这边最先有了动静。
　　一生半夏直接用了潜行，场上立刻失去了他的踪影；而冷心则召唤出了三只百级以上的魔兽，今天的局面，百级一下的魔兽是帮不上忙的；无纯作为物理攻击主力自然是在最前面；银月则开始准备魔法，对准对方的牧师，意图在第一时间解决掉对方的牧师；至于孤叶离尘，他并不急着动作，而是站在那里观察着，以防万一。
　　而江寒会那边动的人只有寒雨连江一人，他直接从包裹里取出一张卷轴。
　　寒雨连江面色掠过一丝诡异的笑容，下一刻，他打开了卷轴。
　　感受到空气中的魔法波动，银月的脸色微微凝重起来。
　　“没想到你们会拿到这东西，难怪会将它当做杀手锏。”
　　“我开始就说过了，这一场，胜负还未定。”寒雨连江此时笑得一脸张狂，一副胜券在握的样子。
　　说话间，一扇巨大的黑色大门突然在半空中出现，黑暗的力量将阳光完全隔绝开来。
　　“地狱之门……”银月摆出了备战的姿势，同时开始布置任务，“那个怪物由我和孤尘大哥阻挡，冷心负责加血和控制魔兽攻击对方，无纯和半夏先解决掉那些人再说。”
　　“明白。”剩下人齐齐回答，立刻开始动作。
　　就在这时，地狱之门打开了，一只巨大的恶魔出现在了赛场中央，这是200级的大恶魔王。
　　孤叶离尘这一次不再私藏，将银和黑格尔一起召唤了出来。
　　“月，我需要时间准备，之前就拜托你了。”顿了顿，“黑格尔，你保护好月，挡住大恶魔王。”
　　黑格尔点点头，下一刻化身成黑龙，正面迎上了大恶魔王。
　　“小龙，我们也走吧。”孤叶离尘让银也变回了真身，飞到半空中，开始弹奏沉长的乐曲。
　　银月见状高举起手中的法杖，先后释放出大范围魔法来。大范围魔法就攻击力而言不如单体魔法，但是攻击范围广，而他这么做也是极有深意的。
　　先是一招极地冰冻让整个赛台都界上一层厚厚的冰层，然后银月施展起所有群体攻击中攻击力最高的末日黄昏。
　　在释放完这两个魔法之后，银月就将注意力完全转到了大恶魔王身上，一个又一个高攻击力魔法释放到它身上，完全不计自己的消耗。
　　银月先释放极地冰冻是有道理的，这一招可以直接扰乱寒雨连江等人的行动，毕竟要适应地面上的滑溜可没那么容易，而这个时候就是一生半夏和无纯的机会了。
　　就在寒雨连江等人站立不稳的同时，一生半夏突然从那牧师背后冒了出来，直接对准牧师的脖颈狠狠一道下去。
　　致命伤害，一击必杀。
　　而无纯也已经冲到了剑士的面前，直接压制住那剑士。
　　一生半夏在击杀了牧师之后，将注意力转移到了同样血薄防低的弓箭手身上。而冷心的三只魔兽则分别扑向了剩下的一名骑士和寒雨连江。
　　三对五，镜花水月这边依旧占了上风。
　　至于冷心本人，早已换上了牧师之杖，注意着全场的血量，为其他人加上必要的辅助。
　　不过空中的情况可就不怎么妙了，黑格尔虽然原本是300级的黑龙王，对于大恶魔王根本不放在眼里，但是他如今只有125级，对上这200级的大恶魔王可就被稳稳压制住了。若不是旁边还有银月的辅助分摊了大恶魔王的一部分注意力，黑格尔早就支持不住了。
　　孤叶离尘则坐在银的头上面，完全不管外界情况，一心一意弹奏着，随着他的弹奏，一丝丝半透明的琴弦慢慢的组成阵势包围住大恶魔王。
　　这是他的三转天魔琴师技能――十绝音阵，不是天琴师，也不是魔琴师的。若不是这次出现的是200级的大恶魔王，孤叶离尘根本不会轻易使用这个技能。
　　十绝音阵最可怕的地方就是那些琴弦是物理攻击，但是其中造成的音波确实魔法攻击，只要在这些琴弦围住的范围内都会不停地受到攻击。
　　黑格尔的任务就是拖住大恶魔王不让它在阵成之前破阵。
　　而这也是十绝音阵最大的弱点，它在阵成之前异常的脆弱，很容易便会被破。
　　大恶魔王也察觉到了危险，不停地想要摆脱黑格尔冲破十绝音阵，却被黑格尔死死顶住。
　　寒雨连江此时根本顾不上他放出的大恶魔王，在他看来，银月等人光对方大恶魔王都来不及，他正好可以在旁边捡便宜。然而却没有想到只是凭借着两个人他们就将大恶魔王控制住了。其实是寒雨连江过于低估了孤叶离尘的宠物，他完全没有想到孤叶离尘的宠物有两个，而且全部都是实力强劲的龙。
　　寒雨连江心里清楚，要不是有大恶魔王，他们已经败了，而不是像现在这样苦苦支撑。
　　镜花水月的实力，让人心惊。
　　这也让寒雨连江不禁怀疑，这些人在现实中究竟又是什么身份，一般的家庭根本培养不出这么强悍的人。
　　不过让他就此认输寒雨连江却也是不肯的，他将希望全部寄托在大恶魔王身上，因为他看得出黑龙抵挡的相当勉强，也就是说他还有机会。
　　因此寒雨连江在继续苦苦支撑。
　　终于，孤叶离尘的十绝音阵完成了。原本半透明的琴弦突然光芒大振，而黑格尔也在这一时刻被孤叶离尘用召回宠物空间这一方法离开了十绝音阵。
　　大恶魔王发出一声怒吼，向着阵外冲去，但是还没接触到边缘，就被一股强大的力量推回了阵中，随即琴弦所形成的包围圈开始慢慢变小，而阵中的音律攻击也越来越厉害。
　　“没用的，这阵既已形成，就没可能被你这种才区区两百级的BOSS挣脱，再高上一百级还差不多。”孤叶离尘发出一声冷笑，随即血不断从他口中溢出。
　　他使用这个技能所付出的代价也不小，这也是孤叶离尘要坐在银头上使用这技能的原因，他绝不会让寒雨连江等人有机会在他虚弱的时候伤害到他。
　　随着大恶魔王的阵阵惨叫，所有人都知道，这场比赛胜负已定。
　　寒雨连江见状也不再多做挣扎，有些颓然地说道：“我认输。”
　　在寒雨连江认输之后，精灵裁判立刻宣布：“团体八强赛第一场，镜花水月VS江寒会，镜花水月胜。”
　　只是精灵裁判话音刚落，天空中突然再度出现了一扇巨大的门。
　　而银月和冷心在见到这扇门之后，表情变得异常凝重，连孤叶离尘也不顾自己此时的虚弱摆出了备战的姿态。
　　门消失之后，出现在半空中的是一个全身笼罩在斗篷之中的男人。
　　“看来你最近玩的相当愉快呐。”男人的声音十分年轻，但是却给人一种巨大的压力。
　　“……修，你怎么会出现在这里？”银月此时有些艰难地问道，他不相信自己引以为傲的防御系统竟然如此脆弱，让男人这么简单就侵入游戏中。
　　“没有任何时间和空间能够阻挡我，这一点我想你应该很清楚。”
　　“你居然侵入游戏系统！”银月此时哪有半点平时的游刃有余，直接攻向了空中的男人。
　　“既然我敢来，自然就一定要带你回去。”只是轻轻一挡，男人便完全制住了银月的攻击。
　　“伊修斯，放开他！”孤叶离尘此时催动着银向男人扑过来。
　　只可惜，依旧是无用功，就算他在鼎盛时期都不可能斗得过男人，现在还处于游戏虚弱状态中，更是无能为力。
　　直接被一击甩向竞技场的墙壁，孤叶离尘随即吐血不止，再也无力站起来。
　　“好了，既然该做的做完了，我也应该告辞了。”男人一手抓着银月，就这么再度消散在空气中。
　　冷心刚才并没有动手，见男人将银月带走，他的眸光暗了暗，下一刻便直接下线。
　　而一生半夏立刻跑向孤叶离尘。
　　“尘，你没事吧？”
　　“我没事，立刻下线。”孤叶离尘此时的表情阴沉无比。
　　一生半夏点点头，随即和孤叶离尘一起下了线，而此时整个竞技场一片寂静，所有人都因为刚才的那件事惊呆了。
　　一分钟之后，突然传出世界系统音――
　　【请所有玩家在五分钟内下线，系统由于遭到外部入侵需要全面清查，请所有玩家立刻下线。】
　　


第三十二章、现实危机

　　北冥孤尘下了游戏的第一件事，就是立刻跑去凌和珑的房间。
　　不出他所料，两人的房间已经空无一人。
　　该死！
　　不过孤尘并没有立刻追出去，他知道现在也不差这么点时间，对方的强大他是知道的，还是等艾夏来了再说。
　　北冥孤尘深吸一口气，转身走出房间，他很清楚，那个时候他根本阻止不了伊修斯，但是这并不代表着他就没有失职。
　　刚走出门口，北冥孤尘却看到一向不动声色的林管家此时却是方寸大乱，一脸焦急地向他快步走来。
　　“林伯，怎么了？”
　　“伯爵大人出事了！”林管家急急说道，“刚才接到消息，伯爵大人在回来的途中遇袭，现在正在医院抢救。”
　　北冥孤尘闻言面色一沉，他知道那些人终于开始动手了，只不过他没有想到最先受到伤害的会是自己的衣服，伊洛特伯爵。
　　现在已经没有时间去管凌的事情了，他也只有相信凌能够自己安全脱身了，毕竟北冥孤尘很清楚一点，就是不管如何，伊修斯都不会杀了凌。
　　这一点，便已足够。
　　而且他也知道，凌不会想要看到诺比亚局势失控的场面。
　　“林伯，帮我准备车子，立刻去医院。”
　　“是。”林管家说完便急急离开。
　　而北冥孤尘回房拿了些东西之后便向大门跑去，他过去太心慈手软了，才会让那些人以为还有所机会，这一次，他一定会将草完全除干净！
　　在门口遇见了艾夏，北冥孤尘一句话没说便将艾夏拉入车子，车子随即飞速向医院驰去。
　　“阿尘，发生什么事了？”直到在车上坐定，艾夏这才有机会发问。
　　“那些人终于开始行动了。”北冥孤尘轻叹一口气，一副心事重重的样子。
　　“伯爵他……”艾夏心中突然有不好的预感。
　　“义父就是这一次的牺牲品。”北冥孤尘握成拳头的手紧了紧，“我过去还是太心慈手软了些，早就应该斩草除根，不然今天的事情就不会发生。”
　　“那二少爷那边怎么办？”
　　“我想伊修斯应该不会对凌怎么样，我们还是稳住这边的局势要紧。”
　　艾夏点点头，表示明白。
　　
　　车子停在了医院门口，北冥孤尘和艾夏下了车便急急向里面跑去。
　　北冥孤尘在手术室门口站了一会儿，里面的手术还没有结束，这让他不禁微微露出了焦躁的表情。
　　“伯爵他会没事的。”艾夏看到北冥孤尘的样子知道他已经失了平常心，轻声安稳道。
　　北冥孤尘深吸了一口气，勉强让自己恢复了一点平静，他随手拉住一个路过的医生。
　　“去叫你们院长来，我有事找他。”
　　那医生被此时北冥孤尘身上的气势所震慑，不自觉地点点头，快步离开找院长去了。
　　“阿尘，为什么要找院长？”艾夏有些不明白北冥孤尘的意思。
　　“那些人既然敢向义父下手，也就是说就算这里是医院也已经不安全了。”顿了顿，北冥孤尘一脸正色，“我打算等义父度过危险期之后就安排他回去，所有的事务我开始全权接手。而在此之前，就只能求助于院方高层的保护了不是吗？”
　　“……也对。”艾夏叹了口气，脸色变了变，显然也意识到了事情的严重性，“那你接下来打算怎么做？他们已经行动了，我们是不是也应该有所动作了？”
　　“一网打尽不是更好？”北冥孤尘显然是早就策划好了。
　　“你是说……”艾夏没有说完，但是高层话中的意思他已经很明白了。
　　就在这时，院长也已经到了。
　　“尘？”来人也算是北冥孤尘认识的人了，这家医院的院长正是易侨天。
　　“你是这里的院长？”北冥孤尘见到易侨天微微松了口气。
　　易侨天点点头：“我就是，这里面的病人是尘你的什么人？”
　　“伊洛特伯爵，我的义父，我想托你在我义父危险期没度过之前护他周全。拜托了。”北冥孤尘一动不动地盯着易侨天，就算眼前的男人和他在游戏中认识，但是一旦牵扯到现实利益，他不能保证眼前的男人不会因为家族的原因而危害到他。就算他是易侨蓝的兄长，他也不敢轻易相信眼前的男人。
　　“你放心好了，作为一名医生，我绝不会让病人死在我的医院里。”易侨天郑重发誓。
　　他知道，战争终于开始了，而他既不能帮着家里做伤天害理之事也不想看着易家灭亡，唯一能做的也只有置之度外。易侨天唯一能够期望的，就是孤尘和自家小弟能够和好，这样易家才有希望逃过这一劫。
　　“……希望你能记住今天的誓言。”北冥孤尘犹豫了下，他没有从易侨天的眼中看到丝毫心虚，最终决定还是相信一次。
　　若易侨天辜负了他的信任，那么这场游戏也就没有继续玩下去的必要，他会让那些人以十倍的代价来奉还！
　　“大哥，我听说……”正在此时，易侨蓝匆匆跑了过来，只不过话语却在看到北冥孤尘之后戛然而止。
　　而易侨蓝的身后，一如既往地跟着清明。清明在看到艾夏之后，愣了愣，随即一脸复杂。
　　“尘，你也在这里……我以为……”
　　“我义父出了事情，当然是这边比较重要。”北冥孤尘此时笑得一脸无奈，他也没有想到易侨蓝居然这么快就得到了消息。
　　不过他敢肯定，这件事易家也一定有份，就不知道易侨蓝会作何选择了。
　　“尘你放心，这里是大哥的意愿，他们不会再对伊洛特伯爵做什么。”易侨蓝一脸认真的保证，“你如果不放心月那边你先处理，这里我帮你顶着。”
　　“……没这个必要。”北冥孤尘沉默了一会儿，突然露出一个如沐春风般的笑容，“既然自家上司都在这儿了，这些事还要你们操心就说不过去了。”
　　易侨蓝，易侨天和清明听到北冥孤尘的话都愣了愣，随即以不可思议的眼神看着艾夏。
　　三人都很清楚北冥孤尘的身份，离座下的暗影修罗，若说孤尘的上司，那么就只有……
　　此时，在场的除了北冥孤尘笑得一脸如沐春风之外，也只有艾夏的表情最正常了，或者准确的来说，他什么表情都没有，仍由那三个人顶着他猛看。
　　“清明美人，对于我的身法很吃惊吗？以后跟了我保证让你吃香的喝辣的，从了我如何？”想当然的，当艾夏用无比正经的表情说出上面这番话的时候，剩下的人有多无语。
　　离的形象顿时在所有人心中破灭。
　　“我算是知道为什么一直都是十卫管事了，有这样一个主子还是不要让他出来的好。”清明狠狠瞪了一眼艾夏，心中却是复杂万分。
　　他既然身为易侨蓝的左膀右臂，自然早已身处权力的中心，很多事情他都很清楚，尤其是易家所参与的某些行动。而这些行动，全是反对离和其手下的，这一次伊洛特伯爵的事情就是一个开端。
　　从开始，他和艾夏就注定站在对立面，不可能有未来的。
　　意识到这一点的清明暗中掠过一抹哀伤。
　　“大人，注意形象！”北冥孤尘忍不住出声提醒。
　　“都是熟人，有什么关系？而且你和易侨蓝……”艾夏话没有说完便被北冥孤尘的动作打断，孤尘直接一脚踹向艾夏，“阿尘，你这是以下犯上。”
　　“你若是在说下去我不介意弑君夺位。”
　　北冥孤尘一句话就让艾夏老实起来。
　　“易总，那么我义父的事情就暂时拜托你了。”顿了顿，随即神色一凛“还有一句，管束好易家的人，我还不想拿他们开刀。”
　　“尘，你放心，我知道该怎么做。”易侨蓝点点头，显然做好了选择。他为了尘，可以放弃一切。
　　“果然最有效的还是美人计，只不过为什么阿尘的美人计如此有效我却一点用没有？”艾夏轻声嘀咕了一句，不过以在场人的耳力都听得差不多了。
　　“你是美人么？”北冥孤尘说完便暴力地拽住艾夏，对着易侨蓝有些歉意地说道，“我还有些事先走了，这里拜托你们了，手术结束记得通知我，这是我的手机号码。”
　　北冥孤尘将手机号码给了易侨蓝，这让易侨蓝有些受宠若惊。
　　“没问题。”易侨蓝信誓旦旦道。
　　听到易侨蓝的保证，北冥孤尘便拖着艾夏离开了。
　　只不过艾夏离开前还不安分。
　　“清明美人，我先走了，下次约你吃饭。”随即被孤尘以更快的速度拖走了。
　　
　　离开了医院再度回到车上，艾夏顿时没了之前的不正经，一脸正色地看着北冥孤尘。
　　“阿尘，你究竟在打什么主意？”
　　“我只不过告诉他们我是暗影修罗罢了。”
　　“……所以你要把我扔到前台自己做幕后是吧。”艾夏叹了口气，一脸无奈，“其实都已经到了这个地步了，就算告诉他们你的身法他们也不可能拿你怎么样。”
　　“我说过了，我想要一网打尽，所以过早的暴露身份可就不妙了。”
　　“……既然你已经安排好了，我也只能全力配合了不是吗？”艾夏一脸苦笑。
　　


第三十三章、迷雾重重

　　北冥孤雪看着手下送来的报告，满嘴的苦涩。
　　所谓的真相，竟然如此不堪。
　　早知如此，北冥孤雪宁愿自己什么都不知道，依旧是过去那个骄横跋扈的北冥家大小姐。
　　原来自己对于北冥家而言，也不过是个随手可弃的弃子。当年若非抓错了人，现在这个世界上早已没了北冥孤雪这个人，取而代之的会是一个完全失去自我的玩物罢了。
　　想到自己竟然差一点就沦落到那种地步，北冥孤雪不禁打了个寒颤。
　　她知道孤尘是对的，只不过孤尘有能力离开这个家，但是她却只能依附其生存。
　　北冥孤雪其实心里一直清楚这一点，要不然她也不会想要牢牢抓住易侨蓝，借此来摆脱家中的控制。
　　只可惜，她还是选错了对象。
　　她既没有抓住易侨蓝，也得罪了孤尘。
　　如今她心中清楚，现在的她对于北冥家而言，已经成了一枚可有可无的弃子，指不定哪天就会被送给达官贵人用来通路。
　　她不甘心，可是不甘心又能怎样？她手中只有这么些手下，而这些手下平时办办小事可以，但却是完全无法与长老们对抗。
　　至于求助其他人，北冥孤雪此时却想不到一人。而北冥孤尘虽然是她的同胞弟弟，但是她过去对他所做的一切注定她已经断了那条路。
　　北冥孤雪想到这里心中一片绝望，她根本不知道未来的路在哪里。
　　正在沉思间，墙上的视讯发出了通讯请求。
　　北冥孤雪看了一眼旁边的名字，随即脸沉了下来。
　　江寒。
　　她那个时候虽然知道江寒很危险，但是为了利益还是和他合作了，从而从此一直被他压住，受制于人。
　　江寒现在找她又是为了什么事？她其实已经没有利用价值了不是吗？
　　犹豫了下，北冥孤雪还是接通了视讯，反正现在她已经算是破罐子破摔，什么都无所谓了。
　　“江大少，找我什么事？”北冥孤雪面无表情地开口道。
　　“孤雪小姐应该知道现在的局势吧？”江寒不答反问，不过从他脸上可以看出一丝志得意满。
　　这让北冥孤雪不禁感到有些疑惑，就算她最近都没有上游戏，但是游戏中的一些事情她还是知道的。江寒在各方面都被压制的情况下如今竟然会露出这样的神情，显然是找到了什么靠山。
　　那么现在来找她，肯定是有什么重要的事情让她做。
　　这让北冥孤雪的心中升起一抹警惕，江寒从来都不是什么好人，对于她也只有利用而已，对于江寒，她是一定要小心的。
　　“这一切都已经与我无关了，我现在对于那些大人物而言，不过是个随手可弃的弃子罢了。”北冥孤雪微微露出一丝苦笑，“我对于江大少而言应该已经丧失了利用价值才是。”
　　“我经过两次失败，家中早已失了地位，我们两人也算是同是天涯沦落人。这一次，我只是想问你要不要与我合作，毕竟这对我们而言是最后一次机会了。”
　　“江大少，你究竟找了什么样的靠山居然打算撇开上面单干？”顿了顿，北冥孤雪也不是傻子，很快便猜出了江寒的用意，“而且，为何是要来找我合作？”
　　“孤雪小姐不愧是聪明人，我确实找了个不得了的靠山。至于具体情况，我想还是孤雪小姐亲自出来见一面谈谈，有些事视讯里说不安全。”
　　“……时间，地点。”北冥孤雪想了很久，最终还是点头，她知道她已经没有任何退路了，还不如看看江寒到底找了个什么样的靠山。
　　“今晚八点，蓝亚酒店808，没问题吧？”
　　“我会准时到的。”
　　
　　夜晚八点差五分，北冥孤雪准时站在了蓝牙酒店808号房间的门口。
　　只不过她事到临头，反而有些犹豫，在门口徘徊着下不了决心踏出这一步。
　　她知道，她现在还有回头的机会，也许可以不用被江寒利用。但是若是放过了这个机会，她也只有任凭长老们的摆布了。
　　终于，北冥孤雪下定决心，跨出了这一步，推开了房门。
　　房间内的圆形桌旁边只坐了两个人，江寒和另一个北冥孤雪不认识的三十岁出头的男人。
　　男人看到北冥孤雪微微露出一抹不可以死的表情，随即便立刻恢复正常，但是北冥孤雪还是注意到了这一点。
　　“卡特大人，我为你介绍，这一位就是北冥家的大小姐，北冥孤雪。”见人已经到齐，江寒立刻站起身为男人介绍。
　　“孤雪小姐，请坐吧。”卡特和颜悦色地说道。
　　只不过北冥孤雪却还是有些拘谨，她不明白，就这么一个三十多岁而且根本没听说过的人怎么能让江寒视作考试还不惜和上面那些大人物们作对。
　　“江大少，不为我介绍一下吗？”北冥孤雪先抿了一口面前的茶，这才继续开口，不管如何，她都要先摸清这个男人的底细才行。
　　“这……”江寒有些犹疑地看向卡特，想要知道自己究竟能说多少。
　　卡特却依旧和颜悦色，甚至亲自开口：“孤雪小姐不必拘谨，我今日是特意拜托江寒安排这一场见面的，因为我对小姐是一见钟情。”
　　“江大少，你之前好像不是这么和我说的。”北冥孤雪的面色沉了下来，现在房间里一共三人，她自认没有这个能力可以逃离。
　　“我并没有框你。”江寒这次却是摇摇头，“只是想要得到就必须有付出不是么？”
　　“那么我就直问了，这位卡特先生究竟是什么人，为何我在诺比亚这么多年都没有听说过？”北冥孤雪如今不再试探，直接问出口。
　　“我不是人。”卡特却完全没有生气，淡淡说出了口。
　　“那你是什么？”
　　这次卡特没有再说话，而是径自放出了自己的气。淡淡的金光从卡特身上散出，这些金光让北冥孤雪和江寒顿时感到一阵通体舒畅。
　　“你是……神？”北冥孤雪有些犹疑地问道，她很清楚，卡特发出的光芒和一般法师的那种完全不一样。
　　她终于知道江寒为何如此有恃无恐了。
　　“我只是路过这个世界，没想到却对孤雪小姐一见钟情，所以才会留在这里。”顿了顿，“不知孤雪小姐意向如何？”
　　“……我能和卡特先生单独谈谈么？”北冥孤雪轻声问道，摆明了要让江寒离开。
　　江寒闻言面色微微一变，随即却自动退了出去，他知道后面的事情不是他能插手的了。这一次他是靠着北冥孤雪才靠上卡特这棵大树，自然不能因为一些小事而被卡特视为障碍。
　　“好了，现在只有我们两人，有什么话你就直说好了。”卡特说着坐到北冥孤雪身边。
　　“不知道卡特先生知不知道我现在的状况？”
　　“我听江寒说了，这个你放心好了，从今天开始这不会再是你的烦恼。”卡特此时已经握上了北冥孤雪的双手。
　　北冥孤雪微微挣扎了一下没有挣开，也就任他去了。
　　“我想要整个诺比亚，如果你能够帮我办到的话，我从今以后身心就全部是你的了。”北冥孤雪提出了自己的愿望，既然对方是神的话，这件事应该恨容易才是。
　　“只要是你想要的，我都会为你达成，而且你成为这里的统治者对我也没什么坏处。”卡特轻易就答应了下来，在他想来，这还不是轻而易举的事情。
　　不过，若是他知道游戏中武斗大会发生的那一幕恐怕就不会那么想了，绝对会跑得远远的。
　　只可惜，这件事除了知情人所有人都以为是系统入侵的意外，没有多少人重视。而《旋律ONLINE》也因为这件事暂时关闭全面检查了，自然更没其他人知道。
　　“那我就先谢过了。”这时的北冥孤雪已经不再阻止卡特的动作，她很清楚，这样的献身是值得的，为了得到诺比亚的一切。
　　在卡特高　潮的那一瞬间，在他身下的北冥孤雪却隐隐听到卡特喊出了四个字――如沐春风。
　　只不过此时的北冥孤雪已经不在意了，只要能够得到她想要的一切，就算她是别人的替身又如何呢？



第三十四章、禁锢

　　易侨蓝有些疲倦地靠在椅背上，轻叹了口气，他没有想到家中的那些叔叔伯伯们竟然如此顽固，一心一意想要扳倒离，大有不成功便成仁的意味在其中。
　　回想起刚才的场面，易侨蓝有些头疼地揉着太阳穴，那些叔叔伯伯们一个个还真是老顽固啊。
　　事情正在向最糟糕的方向发展着。
　　“侨蓝，你再说一遍？”大伯以不可思议的眼神看着他，语气略带惊奇。
　　“易家不应该再参与到那些争斗当中去，还是趁早罢手吧。”易侨蓝面无表情地再度重复了一遍，而在他面前，是易家所有的高层人物。
　　“你知不知道你在说什么？我们都已经付出了这么多，根本没有抽身的可能。”
　　“现在抽身还来得及，我能够保证整个易家的安全。”易侨蓝沉声说道，不管如何，他都希望能够以和平的方式解决这个问题。
　　“你拿什么来保证，就算我们现在想要抽身，其他那些家族也不会允许的。”大伯顿了顿，一脸焦躁，“而且我们一旦成功，好处是无限的，我们将成为诺比亚新的掌控者之一。”
　　“那也是成功之后的事情，你们真的以为他们什么都不知道吗？”易侨蓝微微叹了口气，“只怕你们之前对伯爵下手已经彻底惹恼了他们，大伯不会以为他们什么都不知道吧？”
　　“既然都已经开始动手了，就意味着我们根本没有任何退路，整个易家就只能被绑在这条船上继续走下去。”大伯一脸固执，“侨蓝，你最近是怎么了，竟然会突然反对这件事？之前你明明一直都是赞同的。”
　　“只是见识了一下对方的真正实力，可以这么说，若玩真的，我们绝不会是他们的对手，绝对是自取灭亡。”
　　“还不知道是谁自取灭亡呢。我们现在有一个很牢靠的靠山，只要有那位大人在，诺比亚一定最后会落到我们几大家族的手里。”大伯笑得一脸得意。
　　“……大伯，你们瞒了我什么？”易侨蓝从自家大伯的口气中听出了一丝不拖，大伯他们似乎找到了很厉害的靠山，但是这件事他却不知道。
　　“你这一段时间一直沉迷于游戏，要是什么事情都靠你，易家早就垮了。”大伯一脸不满地教训道，“这件事你就不用多说了，很快一切都将成定局。”
　　“大伯，我现在才是易家的掌门人，你这样瞒着我不好吧？”易侨蓝冷声说道，显然是动了真怒。
　　“那也是在你有能力的前提之下，你最近的表现太让我们失望了。我们一致认为，你需要好好待在自己房间里反省一下，直到这件事结束。”这已经是明显的夺权了，看来这些伯伯叔叔们已经对他不满很久了，如今找了靠山正好借机发作，想要借此禁锢他。
　　“既然如此，我也说不动各位，那么到时无论发生什么事情也不管我的事情了。”易侨蓝冷冷地扫视了一眼在场的众人，带着清明离开了。
　　
　　易侨蓝突然睁开眼睛，眼底闪过一抹锐利。
　　他那些叔叔伯伯们究竟找了个什么样的靠山，竟然肯下那么大的赌注将整个易家都压上？
　　看来对方的来头绝对不会小，他刚才甚至发现在大伯提到那个靠山之时眼中竟然有一丝畏惧，这是他在提到长老会的时候都没有过的。
　　只不过他们以为这样就能困住他，那么也太小瞧他了，毕竟他不仅仅是易氏的总裁易侨蓝，同时也是DEATH排行第十的杀手蓝亦。
　　不管如何，他必须想方设法知道那个靠山是谁才行，若是尘他们不知道这一点，届时吃亏可就不妙了。
　　既然那些叔叔伯伯们先对他不仁，到时就别怪他不义，他这次可是有认真提醒过了。
　　对于易侨蓝而言，这份家业已经束缚了他太多时间，这一次，他不会再因为这一份如今已经与他而言没有用处的家业的阻挠而背叛尘。他很清楚，尘虽然再次给了他机会，但也是最后一次了，他若不好好把握，两人就只有殊途了。
　　既然已经做好决定，易侨蓝也不打算浪费时间，准备换衣服溜出门，易家的防备措施对他而言其实形同虚设。
　　只是他刚站起身，却突然传来了敲门声。
　　“老大，是我。”清明的声音在门外响起。
　　“进来吧。”易侨蓝闻言再度坐回了椅子上。
　　清明空着双手推门而入，但是面上的表情却有些心神不宁的样子。
　　“清明，怎么了？”易侨蓝心中突然掠过一抹不安，清明跟了他这么多年，他还是比较了解的，清明现在这个样子，肯定是有什么事情。
　　“老大，你觉得两边到底谁能赢？”清明一脸忧心忡忡的样子。
　　“我当然是希望是尘他们，但是现在问题的关键是叔伯他们身后的那个靠山，那个靠山肯定不简单，不然他们也不会如此嚣张。”易侨蓝沉声分析道。
　　“……没想到艾夏他，竟然会是离，我还真是看走了眼。”清明突然改变了话题，一脸苦笑。
　　易侨蓝心中的不安越来越奇怪，现在的清明，看上去很奇怪，但是他又说不出怪在哪里。
　　难道说是因为艾夏的身份而产生的忧虑吗？
　　“其实这也在意料之中不是吗？毕竟尘都能是暗影修罗，艾夏的身份也必定不简单，唯一没有料到的恐怕就只有他的身份如此之高这一点了。”易侨蓝虽然心中不安，却还是回答了清明的话。
　　“如果他不是离，那该有多好……”清明的声音越来越低，但是掩饰不住的却是其中的悲伤。
　　“清明，到底发生什么事了？”易侨蓝这次直接问出了口。
　　“……对不住了，老大。”清明沉默了会儿，突然开口道。
　　易侨蓝开始还没明白怎么一回事，却突然发觉自己四肢无力。
　　“清明，你做了什么？”易侨蓝冷声问道，他没有想到清明会这样对他，“你也投靠了叔伯他们吗？”
　　“不是。”清明摇摇头，“老大，这一次易家的靠山实在太可怕，就算是艾夏他们也根本斗不过的。那位大人已经答应我，只要艾夏死了，你和尘就能够在一起，前提是从今往后你放弃易家的一切。”
　　“清明，你知不知道你自己在说什么做什么？”易侨蓝的心中闪过一抹焦急。这个所谓的靠山果然不简单，连清明现在都已经被控制住了，尘他们现在危险了。
　　“我很清楚，只要牺牲一人就能换得大家的幸福，这样不是很好吗？”话虽如此，清明却是一脸伤心欲绝的样子。
　　“只是牺牲一个人吗？那你自己呢？你对于艾夏他只怕是早就动了心，若他死了，你能背负着愧疚继续活下去吗？”
　　“我会在那之后自我了断的，只要老大你幸福就好。”
　　“……那个所谓的靠山到底是什么人，你现在可以告诉我了吗？”易侨蓝轻叹了口气，还是决定先知道那人的身份再做打算。
　　“对方不是人……是神。”清明很是无奈，“如果是人，那么艾夏和尘他们还有机会，但是对方是神啊，人和神斗，结局早就注定了。”
　　易侨蓝听到清明的话，心头大震。居然会是神，难怪清明会如此绝望。
　　只不过神为什么会突然出现在这里还插手这里的争斗呢？易侨蓝心中升起一抹疑惑。
　　“……清明，放我走，我必须要去通知尘他们。”易侨蓝沉默了一下，随即开口。
　　“不行，我不能放你走。”清明坚定的摇摇头，“老大，你就在这里等事情一切都尘埃落定然后和孤尘好好过日子吧。”
　　清明说完向易侨蓝鞠了个躬，随即便毫不犹豫地离开了房间。
　　易侨蓝心中大急，却也对此毫无办法，也不知道清明到底用了什么，让他全身一丝力气都凝聚不起来。
　　他明知道清明现在在做傻事，却根本无力阻止。
　　易侨蓝可不相信那个所谓的神所许给清明的诺言，这些话也只有对于清明这种已经乱了心的人才有效。他很清楚，一旦艾夏真的死了，尘也一定在劫难逃，当然，也包括他，那个神绝不会留下可以威胁到他的人的。
　　清明这次，可是真的做了个错误的决定啊。
　　但是易侨蓝此时也想不到任何办法脱身，他连动的力气都没有，就更不可能去联系尘，现在唯一寄希望于的，就只有尘他们够敏锐，能察觉到事情的不对从而做出有效的防范措施吧。
　　只不过，对方毕竟是神啊，人和神斗，真的没有什么胜算。
　　易侨蓝轻叹了口气，开始闭目养神，他知道清明应该还会再来的，毕竟事情应该还没那么快，不然也不会将他禁锢起来。等清明再来的时候他再劝说试试看，不管如何，他也要想办法逃离这里。



第三十五章、鸿门宴的邀请函

　　伯爵城堡内，北冥孤尘正坐在议事大厅方形圆桌的末端，两边则各坐着一排人。
　　“小六，你把最近调查到的情况和在座都说一下吧。”北冥孤尘扫了一眼左手边的第二个男人，“你们这些日子松散过头了，竟然要等到别人都欺上门了才发现。”
　　细看，左手边被北冥孤尘称为小六的男人非常眼熟，他就是游戏中的水琴师六君木，现实之中的名字是君木崖，也是如今三大情报组织之一“流年”的头头。
　　他轻咳一声站起身：“就目前形势而言，反对我们的家族有易家、江家、北冥家等十多个家族，还有部分处于中立观望状态。原本就算这些家族全部反叛也没多大问题，大不了直接斩草除根，但是现在经过调查发现，他们背后有一个神秘的靠山，由于时间不够我们暂时还没有查出来。”
　　顿了顿，“此外，关于那个神秘人物，我们调查到他曾与北冥孤雪做过接触，地点就在蓝亚酒店，可是蓝亚的人居然没有一个想得起对方尊容的，这一点必须引起警惕。以上暂时就是这些。”
　　“所以说关键就是那个神秘的靠山，只要解决了他，其他家族都不足为惧。”艾夏接着君木崖的话说道，“不过到现在为止没有人知道那人的身份，而留给我们的时间也不多了，这就是如今的困境。”
　　“事情到了这个地步，我们首先需要反省一下为什么会陷入如此被动的局面，然后必须在今天拿出解决方案来，我可不想等失去了诺比亚这块地盘再夺回来。”北冥孤尘说到这里轻叹了口气，“我想你们也应该都知道了，凌现在身陷困境，我们必须尽快将这里的不安定因素摆平，这样才能去支援他。”
　　“明白。”剩余的人异口同声地答道。
　　“我们安逸的日子果然过太多了，所以才会如此掉以轻心。”左手边第一个位子上坐着一个十二岁大小的萝莉，只不过说出的话却是老气横秋，她就是旋律中的第一神匠血兔，现实名字爱丽丝，人称不老魔女，她的实际年龄可不像看上去的那么小，“但是有一点，我不认为一般人能够让我们陷入这种局面，我们这么多年和长老会斗下来都没有这么被动过，所以我认为那个神秘人的身份可能要比我们开始的预测更加的高。”
　　“兔子说的没错，刚才小六提到了，蓝亚酒店这么多人没一个记住那个人的尊容，要知道蓝亚酒店里面的有部分员工可是我们的精英，连他们都不记得，这在很大程度上面说明了问题的所在。”艾夏表示赞同。
　　“如果真是那种身份，上面不是有规定他们不允许参与到这种斗争中来的吗？”左手边坐在第四个位置上面的男人反对道。
　　“但是那个只是所谓的规定，具体处罚惹到其他人，一般大家都是睁只眼闭只眼，根本不怎么管。”立刻又有人提出了反对意见。
　　“好了，你们现在像什么样子，这里不是菜市场。”北冥孤尘有些头痛地用力拍了下桌子，会议室立刻再度安静下来，“小六，你说吧，又出了什么事？”
　　他刚才看到君木崖受到了一条消息，随即神色有些不对，这才喝住了其他人。
　　“易侨蓝被囚禁在易家，所有权力遭到剥夺。”君木崖说完小心地看着北冥孤尘，他还是清楚孤尘和易侨蓝的关系的，现在这个消息对于孤尘而言可算不上好。
　　“……他可不是光凭他那些叔伯们能够囚禁得了的，看来需要我亲自去一趟了解下情况。”北冥孤尘迅速做了决定。
　　“现在这个时间去，小心是埋伏。”爱丽丝小声提醒道。
　　“就算是埋伏，他们也耐我不了如何，若是正好能遇上那个神秘人，谁倒霉还不知道呢。”北冥孤尘说这句话的时候露出了一个如沐春风的笑容，只不过在场的人却全部打了个寒颤。
　　“阿尘果然和二少爷越来越像了……”君木崖小声嘀咕了句。
　　“小六。”北冥孤尘突然点了君木崖的名。
　　“有。”君木崖心中一颤，立刻回答。
　　“继续给我去查，这一次可不要再出现我上次任务时候的情况了。”北冥孤尘的声音很柔，但是听在君木崖耳中却要比威胁更有用。
　　“你放心，我已经全力调动人手来查这件事了。”
　　“那就好，至于现在明面上的事情，艾夏，就全部交给你了。”
　　“我知道。”艾夏苦笑着点点头，“我都已经被你推到最前台了，还能怎么办？不过时间确实是不多了，我刚才收到家中管家的消息，那边发了邀请函给我，邀请我参加五天之后的一个宴会。也就是说，我们只有五天时间了。”
　　“我想事情的严重性大家都清楚了，所有人都各司其职，开始吧。”北冥孤尘做出了总结语，“现在散会。”
　　所有人都立刻逃跑似地离开了会议室，此时的北冥孤尘，笑容实在太恐怖。
　　下一刻，北冥孤尘的笑容却凝固在面上，随即叹了口气。
　　想也知道，易侨蓝是因为什么事情才会被囚禁的，他自然要去看看。
　　不管如何，他已经决定给易侨蓝一个机会，自然不能眼睁睁看着对方这么被囚禁。
　　
　　是夜，一道身影悄无声息地潜入了易家本家。
　　北冥孤尘自是早就做好万全准备，连易侨蓝住在哪个房间，所有路线该如何进出，碰到意外该如何撤退都全部策划过了。
　　也因此，他一路很顺利地便来到了易侨蓝房间所在的三楼窗外的大树上。
　　从外面看，北冥孤尘并没有发现房间里面有什么异常。
　　不过正所谓小心驶得万年船，北冥孤尘还是小心翼翼地抽出一根琴弦，直接悄无声息地切断了房间窗户的锁，再等了一会儿，依旧没有什么动静，这次微微推开窗户露出一条缝隙，北冥孤尘闪了进去。
　　进房间第一件事，自然是布置结界，这样才能放心接下来的谈话，北冥孤尘对自己很有信心，若他的结界都能被破的话，对方的来头就只能让他搬出伊修斯来镇压了。
　　房间内，易侨蓝正坐在椅子上闭目养神，他已经维持这个动作两天了，期间清明没有再来过，中间的三餐都是由仆役送来的，而那个仆役他之前从来没在这宅子中见过。
　　“蓝，你怎么会弄成这样，发生什么事了？”轻柔的声音在易侨蓝耳边响起，他有些不可思议地睁开眼睛，随即看到北冥孤尘活生生地站在他面前。
　　“尘，你怎么来了？”易侨蓝不可置信地问道，随即神色有些紧张，“你中间没碰到什么麻烦吧？”
　　北冥孤尘摇摇头：“你居然会被那些人暗算，也太不小心了些吧？”
　　“不是我不小心，是这次那个背后的人太厉害。”易侨蓝露出了一抹苦笑，“我本想来告知你这件事，却被他们先下手为强囚禁在这里。你和艾夏快点想办法离开吧，这次你们的对手根本不是人，是神。”
　　“果然么……”北冥孤尘露出了了然的神情，之前的猜测显然得到了印证，“我先帮你看下想办法让你能够动弹吧。”
　　“不用了，你还是快些离开，我不知道会不会成为他们抓住你的诱饵。”易侨蓝却催促着北冥孤尘快走，他很担心因为他的缘故而连累了尘。
　　“如果那个所谓的神真敢出现在我面前，这倒好办了。”北冥孤尘对此却毫不在意，走到易侨蓝身边拉过他的手，抬手，切脉。
　　随即露出一丝微笑：“这种三流的药都敢拿出来用，看来对方也不怎么。”
　　从怀中取出一粒药直接塞入易侨蓝口中，北冥孤尘随即退后两步，坐到了床上。
　　药一入口，易侨蓝立刻感到一阵清凉，随即四肢无力的感觉开始减弱。
　　他闭起双眼，更努力地将药力化开，他知道越早恢复对于两人而言越安全。
　　不过半柱香的时间，当易侨蓝再度睁开眼睛，他已经完全恢复了。
　　从椅子上站起来活动了两下有些僵硬的手脚，易侨蓝这才转向北冥孤尘。
　　“尘，我刚才的话真的不是在框你，还是你认为对方是在框我们，他根本不是什么神？”
　　北冥孤尘摇摇头，“你还记得武斗会那天发生的意外么？”
　　北冥孤尘没有直接回答易侨蓝的话，反而问起了似乎无关的话题。
　　“当然记得，有人直接闯入系统带走了你家公会长。”易侨蓝虽然好奇尘的答案，却还是耐着性子照着孤尘的话答下去。
　　“你那天见到的，便是时空守护人，也是当年救我脱离苦海的重要人物之一。”
　　北冥孤尘此话一出，顿时让易侨蓝大吃一惊。
　　“那他怎么会……”
　　“这是伊修斯和凌之间的私事，不是我们任何人能够插手的。”北冥孤尘说到这里话中有些苦涩，“只不过伊修斯在神界的地位如今算是无人能及，如果对方真的是神的话，那么也只能算他倒霉，对我们下手就等于在挑战时空守护者的权威。”
　　“……那么尘你也是……神？”问这句话的时候，易侨蓝的声音在颤抖，若真是如此，他怎么配得上对方，就神那无限的生命而言，他就已经无可奈何了。
　　“我不是。”孤尘的这句话让易侨蓝微微安心，但是下面的话却让他的心再度提了起来，“所谓的神需要神格，我就只是没有这个而已，因为一旦有了神格，所有人世间的事情就不能随便插手了。而现在这个神，也是在违反规定。”
　　“你……我……”易侨蓝此时的心情异常的绝望，但是同时又感到高兴。高兴的是这样一来，那个来路不明的神将不再是威胁；绝望则是因为两人的差距。
　　北冥孤尘看到易侨蓝的表情立刻知道他在想什么，出言安慰：“你知道我到现在这个程度用了几年的时间吗？”随即不等易侨蓝说什么便继续说道，“不过是两年，当然前提是有好的师傅和好的老师。我当年因为那件事而被整个家族抛弃，唯一的动力就只有拼命学习为自己谋一条出路，若不是遇到凌，我现在也不可能遇到你。”
　　“……等这件事结束，让我和你走上同一条路吧，不管代价是什么。”易侨蓝听出了北冥孤尘话中的潜在意思，突然用力握住对方的双手，无比认真地说道，“如果不这样，我觉得我会永远都配不上你。”
　　“你确实需要努力了，不然我师门那一关你就过不了。”北冥孤尘闻言露出一丝微笑，也许他给的机会是对的，易侨蓝也许真的值得他托付终生，“我那五个师傅对我可是相当宠，是绝不会这么轻易把我交出去的。”
　　“我会努力的。”易侨蓝发誓。
　　“好了，我们现在还是来策划一下后面的事情吧。”北冥孤尘话锋一转，将话题引到了现在的局势上。
　　“你想怎么做就做吧，我对易家的那些叔伯已经彻底失望了，而大哥现在一心管着医院，根本不会参与这件事。”
　　“那就好。”北冥孤尘松了口气，他本来还在犹豫如何处理易家的事情呢，毕竟从心底来说他根本不想放过易家，所谓斩草不除根，春风吹又生；但是易侨蓝又是易家的人，这让他在这件事上面难得地游移不定，“我和艾夏已经收到了鸿门宴的邀请函，时间就在五天以后。”
　　“这么快？”易侨蓝目光一沉，立刻意识到事情的严重性和紧迫性。
　　北冥孤尘点点头：“我想要你继续留在这里帮我监视易家的一举一动，至少易家的行动能在我们的掌控之中。”
　　“没问题。”易侨蓝立刻点头答应，他现在也不能立刻离开，不然依着清明那决然的性子，指不定会惹出什么麻烦。
　　“这是特殊的通讯器，你用这个可以直接联络我。”顿了顿，“五天之后你想办法等你那些叔伯离开之后来蓝亚酒店，所有事情都将在那一天落幕。”
　　“那你自己也要小心。”易侨蓝站起身，从抽屉里拿出一份文件递给北冥孤尘，“这是之前参与整件事的名单，不过后面又增加了多少人我就不知道了，为了今后的平静，一定要一网打尽。”易侨蓝从来不是心软之人，对于有些事情当然要做到斩草除根，这样才能没有后顾之忧。
　　“谢了，那我先走了，记得保持联络。”北冥孤尘将文件收入怀中，再次从进来的窗户闪了出去。
　　
　　此时，已经是山雨欲来风满楼。



第三十六章、鸿门宴

　　转眼五天一晃而过，今天，就是艾夏和北冥孤尘赴宴的日子，也是一切即将落幕的日子。
　　孰输孰赢，都将在今天有一个定论，而双方，都很自信地认为自己才会是最后的赢家。
　　蓝亚酒店，隶属于世界十大财团之一西亚旗下，世界最顶尖的酒店之一。
　　而西亚，就是《旋律ONLINE》的游戏开发公司，其总裁就是白凌的姐姐，和北冥孤尘一向交好。
　　可以说，那些反对者们选在这里其实是相当不明智的，因为北冥孤尘他们和西亚可以算是一家人。但是由于那个神的存在，这样有利的地势被极大地忽略了。
　　当然，北冥孤尘不会一点没有布置就和艾夏单独赴约，那无异于自寻死路，他可是在那个宴会厅外面让绝杀团倾巢而出，将会场团团围住，他是下了决心今天除了自己人不让一个活人走出那个宴会厅了。
　　艾夏和北冥孤尘对望了一眼，随即北冥孤尘推开了宴会厅的大门，跟在艾夏身后一同走进宴会厅。
　　宴会厅中，就在艾夏和北冥孤尘踏入的那一刻，原本喧闹的人群在瞬间完全肃静下来，整个场子弥漫着一股肃杀的氛围。
　　“欢迎离大人以及暗影修罗参加这次宴会，两位请吧。”迎上来的是江寒，这让北冥孤尘和艾夏两人暗自皱眉，以江寒的身份来迎接他们两人，似乎是失礼了。
　　看来这就是所谓的下马威么？看来他们对那个靠山还真是自信的很啊。
　　北冥孤尘扫视了一眼全场，发现易侨蓝给他的那份名单上的人物全部到齐了，此外还有一些名单上没有的人物，看来今天是真的能够一网打尽了。
　　北冥孤尘心中发出一声冷笑，面上却是不动声色，不卑不亢地仍由在场的其他人打量。
　　只不过，他从进门起就没有见到孤雪，这让北冥孤尘心中微微有些不安。孤雪既然和那个靠山直接碰过面，没道理不会出现在这种场合，那么唯一的解释，也许就是她虽然已经来了，但是却由于种种原因而隐在幕后。
　　江寒将两人引到了最前面的那一桌，那边空无一人，与后面形成了一条泾渭分明的分割线。
　　看来今天还真要凭他们二人来舌战群雄了。
　　江寒在将两人引到那里之后便退回人群中，一脸看好戏的表情。
　　果不其然，江寒刚退回人群中，便已经有人开始发难。
　　“不知离大人能否对前些日子在机场发生的动力做一个解释？”来人灼灼逼人，一出口便是质问。
　　“这位江家的长老是在质问本座吗？”艾夏显然也不是没有见过世面的人，对于这种场面毫无所动，沉声反问。
　　“不敢，只不过只是我们大家的疑问，我不过是代表他们问出来而已。”那江家的长老也是老油条了，一见艾夏如此质问立刻将责任推给其他人。
　　“那件事其实也没什么大不了的，事情在最开始就已经得到了控制，也没有什么人受伤。要知道，总有那么些个胆大包天不怕死的人想要犯上作乱。”艾夏一语双关，一来是对那件事作出解释，再则也是在警告在场的众人不要太过分。
　　“话可不是那么说的。”另一位易家的长老站了出来，“要知道，诺比亚机场可是我们整个诺比亚的脸面，这种事情多发生两次整个诺比亚的脸面何在？”
　　“那么请问这位长老有什么好的解决办法吗？难不成我们还能未卜先知不成？”艾夏发出一声冷哼，将问题又推了回去。
　　“未卜先知到不用，但是会发生这种事就说明离大人的管理出现了问题，若是诺比亚的治安好的话，根本就不会出现机场那种突发事件。”江寒一副振振有词的样子。
　　“诺比亚的一大特色就是乱，而且若真的要治安好，我想紫晶都市都没有江大少所提到的那样好的治安吧？”北冥孤尘自然不能让艾夏一人孤身奋战，“还是说在座的各位有这个信心做到这一点？”
　　“世上没有什么不可能的，你们做不到不代表其他人也做不到。”江寒如今毫不客气，“既然做不到的话，又何必一直霸占着诺比亚统治者的位置呢？”
　　江寒此话一出，下面一片附和声，一时倒是声势浩大。
　　“如此说来江大少对此很有信心了？”艾夏发出一声不明意味的冷笑，“不过就在游戏中的表现而言，江大少不认为自己过于托大了吗？不过是小小的一次攻城战，江大少那时可是不仅没攻下城池结果连自家的城池都丢了。如此看来我怎么能够把诺比亚交到江大少手中呢？”
　　“离大人，有一句话叫做士别三日当刮目相看，离大人不觉得因为过去的这么一件小事而彻底判断一个人过于托大了吗？”江寒现在有人撑腰，底气可谓足的很。
　　“那么我要回江大少一句话，既然江大少也知道这个道理，那么以机场事件就完全否定我们过去所做的一切是不是也过于武断了呢？”北冥孤尘直接抓住江寒话中的漏洞反击。
　　“我那不过是在游戏之中的失利，当然只是小事，那件事可是牵扯甚广，两者怎么能够相提并论？”江寒见势不妙立刻为自己辩解道。
　　“从小事的细节处就能判断一个人在大事件上面的处决判断，江大少不会连这种道理都不懂吧？”
　　“小寒他比较年轻，自然偶尔也会犯错，但是有我们这群老家伙在，我们自认为会比你们做的更好。”北冥家的一个长老气势汹汹地说道，“孤尘，你作为北冥家的一份子，竟然如此出言不逊，你眼里还有我们这些长老吗？”
　　“看来长老们似乎忘了一件事，我已经被你们卖给伊洛特伯爵了，我现在和北冥家可是一点关系都没有。”北冥孤尘一脸似笑非笑的样子，慢声提醒道，“所以，你认为你有什么权利来压我？”说到这里北冥孤尘将自身的气势完全对着那名长老放出，那长老根本经受不住这压力，冒着冷汗向后连退了好几步。
　　“你……”那名长老还想说什么，但是此时宴会厅的门却再度被推开，直接打断了他的话。
　　而所有人的注意力都集中到了那再度被推开的门那里。
　　进来的人是易侨蓝，这让易家的一些人顿时变了脸色，他们怎么也想不通，易侨蓝明明中了迷药动弹不得，此时为何竟然能出现在这里。
　　北冥孤尘见到易侨蓝，却是嘴角微扬，勾出一抹微笑，随即迎了上去。
　　“蓝，你终于到了。”北冥孤尘迎上去给了易侨蓝一个拥抱。
　　“你……你居然出卖我们投向他们那一边！”易侨蓝的大伯一脸怒意，他算是知道为何离和暗影修罗今日能够如此镇定了。
　　“是你们先对我不仁，我又何必再顾忌什么？”易侨蓝一阵冷笑，“我那个时候就告诫过了，不要再参与这件事，你们偏生不听我的甚至还要将我囚禁起来。既然你们能做的如此过分，那么我做绝了也不能怪谁。”
　　“既然如此，那么我宣布，从今天开始，你被剥夺在易家的一切权力，逐出易家。”易侨蓝的大伯如是说道。
　　“正合我意……”易侨蓝话未说完，脸色突然一变，“艾夏，小心！”
　　原来就在所有人将注意力集中到门口之时，清明却在此时突然出现在了艾夏身边。
　　“清明，你怎么会在这里？”艾夏看到清明觉得有些奇怪，易侨蓝被囚禁，自那之后他也打听不到清明的去向，本以为他和易侨蓝一样被囚禁了，但是阿尘回来告诉他并没有看到清明。
　　而且现在清明的样子，看上去有些古怪。
　　清明有些跌跌撞撞地跌倒在艾夏怀中，他的面色看上去惨白到极点。
　　“清明，你没事吧？”艾夏的语气带了两分焦急。
　　“艾夏……对不起……”清明的这句话与易侨蓝的警示同时到达。
　　艾夏对两人的话愣了下，而就是因为这个一愣，他感到腹部一阵剧痛，一把黑色的匕首刺进了他的腹部。
　　清明在捅了艾夏一刀之后，面部突然开始扭曲，面露痛苦之色，后退了两步倒在了地上。
　　北冥孤尘见状面色变了变：“是傀儡香，这种傀儡香就算是中者自己都不会察觉，但是会产生强大的心理暗示。”
　　北冥孤尘小小地解释了一句，随即向清明跑去，他很清楚，若是现在不解除傀儡香的效果，清明恐怕只有死路一条。
　　而艾夏被那把黑色的匕首刺中之后，无力地倒在了地上，他感到生命在飞速地留向匕首。
　　这把匕首不是普通的匕首，而是死神诅咒匕首。
　　这下麻烦大了，艾夏在失去意识前苦笑着想到，孤尘这次八成是真的要暴走了。
　　


第三十七章、终局

　　北冥孤尘跑到清明身边，将一粒药丸塞入他嘴里，随即便将清明交给蓝亦，自己则跑向艾夏。
　　一查看艾夏的情况，北冥孤尘顿时面色一沉，手飞快的动作起来。
　　现是将一粒药丸塞入艾夏口中，随即右手握住刀柄，左手拿着一个药瓶。北冥孤尘静下心，右手一个用力，那把黑色的匕首便从艾夏的腹部被拔出，还不待血流出，左手便飞快将药粉倒在艾夏的伤口上。
　　那伤口接触到药粉立刻开始愈合，北冥孤尘见状这才微微松了口气。
　　不过他的心情依旧差到极点，那个神做过头了。
　　“出来，我知道你在看？”顿了顿，北冥孤尘厉声喝道，“怎么，有单子做没胆子出来么？”
　　北冥孤尘此时脸上并没有半分怒意，反而笑得如沐春风，让人不自觉地沉迷其中，也只有熟识他的人才知道他如今的状态已经是暴走的边缘了。
　　“孤尘，现在离都倒了，毕竟你是我弟弟，只要你肯弃暗投明，我可以既往不咎。”北冥孤雪从楼梯上款款走下，神色无比高傲。
　　只不过她身上所带着的气息却让北冥孤尘眸色暗了暗。
　　“孤雪，你还安排不出这样的布局，还是让你身后的人出来比较好。”北冥孤尘此时的声音也是如沐春风般，没有丝毫冷意，只是话中的意思却是毫不客气，让人想象不到如此优美的声音竟然会说出这些话来。
　　“这里有我就足够了，你根本没有资格见他。”北冥孤雪如今充满了自信，她现在有卡特作为靠山，虽然牺牲了自己的身体，但是得到的却更多。
　　她认为值得了，与其将来被家里送给某人当做政治的牺牲品，不如自己主动做出选择。
　　“是这样吗？”北冥孤尘笑得更灿烂了，下一刻，他身后的一个长老却被琴弦直接切成了一堆尸块，“如果他不出现，我大不了将在场的人全部杀掉好了。”
　　“就凭你一个人？现在离都倒了，你们也不过是一群群龙无首的丧家之犬罢了。”北冥孤雪眼中闪过一抹恐惧，显然被北冥孤尘的手段所吓倒，下一刻却做出一脸不屑的样子。
　　只不过北冥孤尘还没来得及开口反驳，那里已经恢复意识的艾夏有些虚弱地笑出声：“你们有一件事情弄错了……我才是暗影修罗。”
　　“没错。”北冥孤尘附和着点点头，“我不过是和他对换了一下身份而已，为的不过是能够将你们一网打尽。”
　　北冥孤尘说完瞥了一眼易侨蓝，他发现易侨蓝眼中没有一丝惊讶，显然是早就猜到了。
　　只不过易侨蓝猜到不代表剩下的人都猜到了，所有人都用不可思议的眼神看着北冥孤尘。
　　“孤尘，别狡辩了，你不要以为这样就能让他脱身，你既然不愿意弃暗投明，那么你们所有人都只有死路一条。”北冥孤雪强自镇定地说道，孤尘刚才连番的“惊喜”已经弄得她心神大乱了。
　　“既然如此……”北冥孤尘的手指微动，北冥孤雪整个人就好似受到什么操纵似的被拉向北冥孤尘身边。
　　毫不留情地扣住北冥孤雪的喉咙，北冥孤尘对着空无一人的前方高声喊道：“还不打算出来吗？你的女人都已经在我手上了，还是要我亲自动手请你出来？”
　　“既然你那么期盼见到我，我就出来接见你一下好了。”卡特的声音回荡在整个宴会厅上空，下一刻，他半浮在空中出现在众人面前。
　　“原来你就是那个靠山。”北冥孤尘一把将北冥孤雪推到一边，正面迎上了卡特。
　　“……真像，你要比孤雪她更像如沐春风，不管是那张脸，还是现在所表现出的气质。”卡特一脸迷恋地紧紧盯着北冥孤尘，一副如饥似渴的样子。
　　而卡特的样子让北冥孤雪心下一沉，也让易侨蓝有些怪异地看了北冥孤尘一眼，随即大步向前为北冥孤尘挡去了卡特猥亵的目光。
　　“蓝，我没事的，你现在不是他的对手，这里交给我就好。”北冥孤尘推了推易侨蓝，“帮我顾好艾夏和清明，我不喜欢有人趁虚而入。”
　　易侨蓝犹豫了下，还是点点头退了回去，他知道他现在根本帮不上什么忙，也只能相信尘之前和他所说的一切了。
　　“那个是你的情夫吗？那我就先杀了他然后让你列为我的收藏品好了。”卡特看向易侨蓝的目光充满了杀机。
　　北冥孤尘轻叹了口气：“卡特，看来这几年你一点都没有长进，我真后悔当年因为顾及师兄和清竹大哥的面子而没有下狠手早点把你们给灭了，不然今天也不会多出这么多事情来。”
　　北冥孤尘的声音并不响，但是在场的众人却都听得清清楚楚，卡特更是立刻变了脸色。
　　“怎么可能……如沐春风怎么可能出现在这里？”卡特一脸不可置信的样子。
　　“因为我本来就是这个世界的人，只是遇到了一个机遇才能在那里学习。而且你现在的所作所为已经违反了规定，我已经向仲裁所那边申请到了缉杀令，我可不想出师无名呐。”顿了顿，北冥孤尘面上扬起一抹奇异的笑容，“好了，游戏结束了，这张网也放的够大可以开始收网了。”
　　北冥孤尘话音刚落，整个绝杀团的七队四十九人就突然悄无声息地包围了整个宴会厅，而原本混在反对者中的一些人也离开了人群，和绝杀团一起围住了那些叛逆者。
　　“不愧是如沐春风，果然厉害。”卡特眼中依旧是强烈的迷恋，“不过为了得到你，我绝不会就此认输的。”
　　“不用想你那些药，虽然你那些药应该都是从静之城的毒师手中流出的高价毒药，但是我要告诉你一件事，我和毒师认识，而且关系匪浅，你那些三流的药对我根本没用。”北冥孤尘直接断了卡特想要用药将他制服的妄想，“还有，那个时候我还要顾忌到清竹大哥的想法，但是现在已经没有这个必要了，所以你们的那个下三滥的门派也没有存在的必要了，我已经拜托师兄们去清理了。”
　　北冥孤尘的这一番话说得很绝，几乎是断了卡特所有的后路。
　　“你……”卡特突然攻向北冥孤尘，他这次是动了真怒了，不管他如何迷恋如沐春风，但是师门与他而言却是更为重要的。
　　“不自量力。”北冥孤尘身形并没有任何移动，而是抬起了右手。
　　然后，卡特就完全无法动弹了。
　　从刚才卡特出现的那一刻起，北冥孤尘便已经开始悄悄布阵，他所说的一切都只是为了拖延时间让整个阵成型罢了。
　　他的实力虽然在卡特之上，但是既然有更简便的方法他何必要h简从烦呢，自然是越快解决对方越好。
　　而他所用的琴弦可不是一般的琴弦，这是神匠亲自打造的神兵，只要被琴弦完全困住，就是神也无法逃脱只有死路一条。
　　“永别了。”北冥孤尘再次动了一下右手，卡特就在众人面前直接像刚才那人一样变成了一堆尸块，只不过卡特的肉体虽然消失了，但是从他身体中射出一个光球，意图逃离这里。
　　只可惜，北冥孤尘也没有给他这个机会，直接用琴弦拧碎了那个光球。
　　那个光球，就是所谓的神格，有了这个东西，神就算失去了肉身也是能够恢复的，但是失去了神格也就等于失去了一切，这个世界上将再也没有他的任何印记留下。
　　而北冥孤尘身后，杀戮也已经进入尾声，虽然在场的有好几百人，但是绝杀团加之今天出现的各个都是精英，哪是这些叛逆者能够应对的。因此这些人命就像白菜般廉价，很快就将被清理干净。
　　只不过北冥孤尘依旧没有理会身后的鬼哭狼嚎，他慢步走到北冥孤雪面前，居高临下地看着他。
　　“不管如何，你都是是我的同胞姐姐，所以我多给了你一次机会，让你去了解事情的真相。”北冥孤尘说到这里轻叹了口气，“只可惜，你依旧还是执迷不悟。”
　　“现在说这些还有用吗？这一次我输了，输得一败涂地。”北冥孤雪一脸绝望，“现在我什么都没有了，身体被我当做工具献给了那个所谓的神，却没有想到我依旧是你的替身；而北冥家，经过这一役也完全不复存在了。”
　　“你毕竟是我的姐姐啊……如果你肯的话，我再给你一次机会，让你去过普通人的生活。”毕竟北冥孤雪是他的同胞姐姐，他到最后还是下不了手。
　　“不用了，现在活着对我来说也是一种痛苦。”北冥孤雪有些解脱地笑了笑，随即嘴角处流下一根血丝，她直接服毒自尽了。
　　北冥孤尘无奈地摇摇头。
　　确实，也许这样对孤雪而言反而是一种解脱。
　　肩膀被一只温热的手搂住了，北冥孤尘微微转过头，发现是易侨蓝。
　　“这是她的选择，这样对她而言反而比较好，毕竟她现在什么都没有了。”易侨蓝轻声安慰道。
　　“我知道。”北冥孤尘说着突然抬起头，吻上了易侨蓝的唇。
　　易侨蓝被北冥孤尘突如其来的动作弄得微微一愣，随即反客为主回应起来。
　　而清明在恢复神智之后，有些愧疚地走到艾夏身边扶起他。
　　“艾夏，对不起。”
　　“想要补偿我的话，从了我如何？”艾夏就算身负重伤，对着清明却还是正经不起来。
　　“你去死！”清明直接用力捶了一下艾夏，这让艾夏顿时有些夸张地叫喊起来，“你们怎么都没人管我，我重伤耶，快点送我去医院！”
　　而他的叫喊也直接打断了那里吻得难舍难分的两人，北冥孤尘和易侨蓝两人这才如梦初醒地分开。
　　而此时，杀戮早已经结束。
　　“走吧。”北冥孤尘发出了收工的命令。
　　合上的宴会厅大门再度被打开，众人一起离开了蓝亚酒店。
　　外面，阳光正明媚。
　　
　　【正文完】
　　

【番外】

【番外】幸福生活&#8226;探病

　　诺比亚的动乱已经拉下帷幕，而《旋律ONLINE》也在彻底检查之后再度开放，生活似乎又恢复了平静。
　　只不过，那场争斗中的唯一受伤人士此时正一脸无聊地躺在医院的病床上。
　　艾夏一脸郁卒地躺在病床上，哀叹自己的不幸。
　　为什么就只有他受伤了，而且还不是伤在敌人手中，而是自家亲亲爱人（？）手中，这让他有怨气也不敢朝着清明发了。
　　原本捅一刀也没什么，关键是那把匕首居然是诅咒匕首，吸走了他不少生命力，所以他现在只能有气无力地静养。
　　可是问题在于，他的伤是由某人造成的，可是事发到现在，某人就没来过医院一次，这让艾夏异常不满。
　　他本以为住院总能引起清明的同情心，从而借机发展出一段医院美好恋情，结果到现在连个人影都没有，让他一个人在这病床上面发霉。
　　无奈地长叹一口气，艾夏实在受不了拿出通讯器联络的北冥孤尘。
　　“艾夏，什么事？”屏幕上的北冥孤尘只穿了一件薄薄的衬衫，头发微微有些湿漉，再加上面上略带着的潮红，整个人一副秀色可餐的样子，一看就知道之前刚发生过什么事。
　　“阿尘，你可不能重色轻友啊。”
　　“有么？要知道你住院这阵子的公务可全是我在处理，真要重色轻友我就直接和蓝去度蜜月去了。”北冥孤尘轻笑着反问，不过眼中掠过的一抹狡黠却暴露了他对于艾夏为何会如此知道得一清二楚的事实。
　　“阿尘，你就别玩我了。”艾夏一脸无奈，“清明人呢，为何他就不来医院看我？我的伤可全是因为他啊。”
　　“他觉得捅了你一刀非常对不起你，所以没有脸来见你，再加之你伤重虚弱需要静养，所以……”
　　“喂喂，阿尘，你做人不能这样的，怎么能够自己幸福了就不管不顾兄弟我的幸福了呢？”艾夏垮着一张脸，“帮我把清明找来吧，医院实在是太无聊了，而你们这帮家伙一个个都没良心，看都不来看我。”
　　“因为大家都在忙，只有你这个伤患可以休息。”顿了顿，“虽然那天把所有重要人物的命都留在了当场，但是其他的还是需要斩草除根，自然是没时间来看你了。”北冥孤尘这一番理由说得冠冕堂皇，让艾夏根本找不出理由反驳。
　　“那么让清明来陪我吧，反正很多事情他也插不上手不是吗？有他陪我伤还能好得快些。”艾夏决定还是不和北冥孤尘纠结这个问题，直接提出了要求。
　　“我知道了，我会想办法让他过来的，你就安心养伤吧，早点养好了回来干活。”
　　“好放你和易侨蓝去度蜜月是吧？”艾夏一脸无奈的样子，果然想要得到就要有所付出，而这次的代价就是留下来做苦力。
　　他也好想和清明去度蜜月啊！
　　
　　不过既然签下了不平等条约，孤尘的动作倒也很快，当天晚上，清明就出现在了艾夏的病房之中。
　　“艾夏，你的伤势没事吧？”清明一脸愧疚地问道，毕竟不管怎么样，就算他是被操纵的，艾夏腹部上面的那一刀都是他造成的。
　　“清明美人，你可总算是来了，你要为此负责啊。”艾夏一脸暧昧的看着清明，说出的话更是暧昧无比。
　　“……艾夏，调戏我就这么好玩吗？”明鬼沉默了一会儿，随即露出熊熊怒火，刚才的愧疚早就被他丢到十万八千里外了。
　　“怎么是调戏呢？清明美人，我可是在关心你啊，听说你对我的伤势很担心很愧疚？”艾夏此时的笑容绝对称得上是不怀好意。
　　“鬼才对你内疚。”清明一脸气急败坏的样子，天知道为什么他就是对艾夏的调戏完全没辙，每次还被弄得暴跳如雷，“你这种人活在世界上绝对是浪费资源！”
　　“那你当时那一刀就应该再捅得狠一点，不应该对准腹部而是应该对着心脏捅下去。”艾夏话一出口便道不好，很想打自己两嘴巴。
　　什么话不好说，竟然说这个，这可是直接戳到了清明的痛处。
　　果不其然，清明听到这话之后脸立刻暗了下去。
　　“……那件事是我的错，你不用一而再地提醒我。”清明有些低落地说道，他一直无法原谅自己，就算是被操纵，但是他竟然真的想要杀了艾夏，而且差一点就成功了，每次想起这个他就有些后怕。
　　幸好，幸好艾夏没事。
　　“对不起，是我失言了，毕竟那件事根本不关你的事，你不过是被操纵罢了。”艾夏轻咳了两声，安慰道，“我从来都没有怪过你，我的心意，你应该知道才是。”
　　“什么心意？我只知道你对调戏我这件事乐此不疲而已。”清明一脸认真地盯着艾夏，想要从他脸上找到答案。
　　就是因为艾夏这种玩世不恭的态度，清明才会一直犹犹豫豫不敢去相信。
　　“我以为你知道，只有喜欢的人才会更想要欺负啊。”艾夏一脸无奈的样子，他以为清明会懂这个道理，没想到对方是典型的智商高情商低的典范。
　　不过若是北冥孤尘在此肯定是对艾夏嗤之以鼻，其实不是清明情商太低，是艾夏自己的行为过头了。
　　“谁让你前后差距那么大，对我一直没个正经的？我要是能明白到奇怪了。”清明对此同样嗤之以鼻。
　　“那你现在明白了吧？”艾夏的声音突然变得极其温柔。
　　只不过对于艾夏的抽风已经习惯了清明对艾夏突然变成这样反而有些不习惯。
　　“……你是不是重伤过头脑子不太清醒？”清明有些不太确定地问道。
　　艾夏的脸顿时黑了，他难得温柔一下居然被对方当做脑子有毛病，这真是……
　　所以他决定不再多说话，而是直接用行动表示，一把拉过清明，吻了上去。
　　而清明只是象征性地挣扎了两下，就随他去了。
　　病房中，悄然射入一丝柔和的月光，为两人的动作添上一丝神圣与光辉。
　　


【番外】幸福生活&#8226;攻受定律

　　当明鬼再度清醒过来之时，发现他已经置身于艾夏身下，衣襟也已经敞开一半。
　　“等下……”清明用力地推了推艾夏。
　　“怎么了？”艾夏的声音已经有些沙哑，听上去分外的性感，“现在你还有时间想这些有的没的，看来是我不够努力了。”
　　只不过这性感的声音听在清明耳中却犹如恶鬼之音，他可不想做下面的那一个！
　　“艾夏，你不觉得我们现在的姿势有些不对吗？”
　　“哪里不对了？”
　　“为什么是我在下面？”清明一脸不满的样子。
　　“你上过男人吗？”艾夏微带狡猾地问道。
　　“当然没有。”清明反射性地回答了一句，随即立刻反应过来，“我没有难倒你上过其他男人？”
　　“当然没有。”艾夏立刻矢口否认，别说他过去真的没有上过男人，就算上过现在在清明面前也不敢说有啊，好不容易才把清明骗上床，当然是生米煮成熟饭要紧。
　　只要有了那层关系，后面的一切都好办，而清明也不会再继续躲着他。
　　“既然我们两人都没有那方面的经验，这谁上谁下就应该各凭本事了吧？”清明说完手直接按到了艾夏的伤口上，随即一个用力反身将艾夏压在了身下。
　　“清明美人，我可是伤患啊，你不可以这样对我。”艾夏干笑了两声，他也知道自己现在的处境不怎么妙。
　　“你之前对我做那些事情的时候怎么想不起自己是伤患了？”清明一脸似笑非笑的样子，手依旧不轻不重地按在艾夏的伤口处，显然是绝对不会允许艾夏再度翻身。
　　一向巧言善辩的艾夏在这件事上面竟然找不出该如何反驳清明，这难道就是调戏过头所引来的报应吗？
　　“因为我色欲熏心了。”艾夏一脸苦笑，刚才的欲望被这么一闹早不知飞到哪里去了，“清明，我们两人在这方面都算是雏，今天还是算了吧，等我们好好研究一番下次再讨论这谁上谁下的问题如何？”
　　“总是要有第一次，总是要痛一次的。”清明难得占一次上风，显然并不打算就这么算了，“反正这事不是你痛就是我痛，我当然是不想让自己痛，所以只能委屈你了。”
　　“清明美人，你不会做的那么过分吧？”艾夏此时已是一脸苦笑，“如果我再受伤，阿尘他会砍了我的。”
　　如今的艾夏是想方设法想要逃过眼前的危机，他心中暗自苦笑，还真是自作孽不可活啊，要不是他自己起了色心，又怎么会沦落到被反压的地步。
　　真是一失足成千古恨啊。
　　“你放心好了，如果是因为这个理由重伤，我想孤尘他应该不会说什么的。”说到这里，清明露出了一个堪称狡猾的笑容，“我们也不要浪费时间了，开始吧，我会给你一个终生难忘的夜晚。”
　　说完也不等艾夏再次反驳，清明再度吻上了艾夏。
　　而艾夏也企图用这个吻让清明无力，这样可以夺回主动权。
　　因此，这个吻分外的激烈，这不像是一个吻，更像是一场香艳的战争。
　　直到空气用尽，两人才有些不情愿的分开，只不过这一个深吻，已经彻底挑起了双方的欲望。
　　清明轻伏在艾夏耳边，带着欲望的声音轻声说道：“之前是我太大意了才会让你拿到主动权，现在如何？”
　　“如果不是你趁我病要我命，现在输赢还难下定论。”艾夏粗喘着回答。
　　“这么说你承认输了？”清明说话归说话，手上的动作却也不慢，扯开艾夏的病服，三两下就把对方剥光了，可谓是动作娴熟。
　　双方就算没有抱过男人，但是都这把年纪了女人总还是有过的。
　　清明照着过去的一些经验吻上了艾夏的侧颈，那比女人更有弹性的皮肤让他忍不住轻轻噬咬起来，而且是食髓知味，清明在艾夏身上留下一个又一个的吻痕，或者应该说是咬痕。
　　“清明美人……你是狗吗，我身上的肉就这么好咬……轻点。”艾夏的话还没说完，就被清明狠狠咬了一口。
　　“我是狗，那你是什么？猪狗不如？”清明突然笑的诡异，下一刻艾夏的喘息更重了，因为清明已经把手移到了他的重要部位上。
　　“清明美人，你可要手下留情……以后我就是你的人了。”艾夏知道今天逃不过了，也只能放宽心接受，反正这笔账等他伤完全好了之后一定会讨回来的。
　　“手下留情……”清明手下一个用力，“这样么？”
　　“喂，轻点轻点，我都愿意在下面了你，还不怜香惜玉。”艾夏因为清明的动作脸色变了变。
　　“你是香还是玉？”清明话虽如此，却还是放缓了手中的动作，开始套 弄起来。
　　清明现在心中有些玄妙，他本以为自己接受不了这种事情，但是现在看来却似乎是乐在其中，主要还是因为他是攻方的缘故吧。
　　艾夏的尺寸不算小，清明一想到要是让艾夏的欲望进入他，想必绝对会流血。
　　一想到这个，他立刻坚定了继续攻下去的决心。
　　手下动作着，清明的嘴也不闲着，一路吻下去，留下一个个印记。
　　整个房间中就只有艾夏的粗喘声以及轻微的水渍声。
　　看到艾夏满脸欲望的表情，清明心中闪过一抹满足，是他才让面前的男人产生这种表情，这个男人，是他的。
　　有了如此认知，清明的取悦更加卖力起来。
　　同样身为男人，清明自然很清楚如何更好地取悦对方，他的手指微微一张，随即合拢，包裹住艾夏的欲望，随即有技巧地□着，拇指偶尔划过铃口，引起艾夏身体的阵阵战栗。
　　“快点……再快点……”艾夏已经算是破罐子破摔，为自己做好了完全的心理建设，所以也就没有什么羞涩之心，对自己的感觉直接喊出口。
　　而清明受到鼓励，手上的动作更快了，同时再度吻上了艾夏的唇。
　　又是一个用力，艾夏终于达到了高 潮，他有些无力地倒在病床上，大口大口喘息着。
　　“我的技术不错吧？”清明此时也是一脸深沉的欲望，他紧紧盯着艾夏的脸，慢声问道。
　　此时他已经有些耐不住了，艾夏已经解放了，但是他还没有。
　　“确实不错，不过我相信我的技术绝对比你更好，要不要试试？”艾夏不怀好意地问道。
　　“不用了，下次吧。”直接挡开艾夏蠢蠢欲动的手，清明用手指沾了些艾夏刚才射出的液体，尝试性地探入了艾夏的后 庭。
　　艾夏微微拧眉，因为只有一根手指，而且上面有液体润滑，所以并没有感到疼痛，但是那抹之不去的异物感却还是让他感到相当的怪异。
　　清明一直盯着艾夏的脸，自是注意到艾夏的所有表情。
　　他轻轻抽动手指，想要让艾夏慢慢适应。在看到艾夏表情渐渐放松下来之后，他才又添了一根手指进去。
　　一根手指做单一的抽 插运动，两只手指则可以做的更多，清明的手指一下不老实起来，抽 插，画圈，搔刮，无所不用其极。
　　“啊……”突然艾夏整个身体猛的一颤，后 庭随即一阵紧缩，口中发出高亢的呻吟。
　　“是这里吗？”清明眸色微沉，再次刺激了那一点，他知道那里应该是艾夏体内的敏感点了。
　　“别……别再……”艾夏伸手想要阻止清明，奈何此时他早已被刺激得全身无力，只能仍由清明坏心眼地反复划过那一点。
　　清明是在逼艾夏主动开口，他要将艾夏之前调戏他的全部还给他。
　　“进……进来……”艾夏也知道清明在想什么，为了让自己少受两分罪，反正现在一切已成定局，他再反抗也没用。
　　生活就像一场□，既然不能反抗，还不如好好享受。艾夏现在就是这种情况，今天他已经注定被攻，那么还不如好好享受。
　　清明听到艾夏这句话，再也忍耐不住，抽出手指，一个挺身进入了艾夏。
　　“唔……慢点……痛……”
　　虽然已经做了充足的准备，但是随着欲望一点点的深入，身体强行被撑开的的不适与痛楚让艾夏脸色微白，原本高涨的欲望再度萎靡起来。
　　他深吸两口气，努力放松着身体想让自己能够尽快适应，而此时却让清明趁势再度将欲望挺进了两分。
　　“你慢点！”艾夏脸色发白的吼道。
　　“你放松，太紧了。”清明也深吸了两口气，努力控制住自己的欲望。
　　“你来试试……你以为那么好放松……别动！”艾夏继续努力放松着，说出口的话每个字都咬牙切齿。
　　两人都在努力忍耐，一时间，病房中只剩下两人此起彼伏的喘息声。
　　“好了没？”清明终于再忍耐不住，轻轻地动了两下，见艾夏没有再喊疼，于是得寸进尺地开始动作。他的理智再也控制不住欲望，展开了期盼已久的掠夺。
　　节奏由慢转快，清明只觉得艾夏体内一片炽热，温暖的甬道紧紧包裹住他的欲望，让他不禁挺入更深，想要得到更多的温暖。
　　“啊，啊……清明……”
　　“艾夏，艾夏……”
　　清明一边挺动，右手覆上艾夏的欲望开始□。
　　一前一后的夹攻让艾夏的欲望一阵高过一阵，他眼前一道白光，随即再次达到了高 潮，而在□那一刻后 庭突然夹紧让清明忍不住跟着射了出来。
　　随即重叠的两个身体重重倒在病床上，粗重地喘息着。
　　“你既然如愿了，就下去吧。”艾夏终于缓过一口气，推了推身上的清明。
　　“你觉得一次够吗？”清明说话间再度慢慢挺动起来。
　　艾夏的脸色变了变，只能再度随着欲望随波逐流……
　　
　　“痛痛痛痛！”病房里突然传出一声怒吼，“我早就说过做完一定会重伤！”
　　随即里面一阵兵荒马乱，以及清明的道歉声夹杂其中。
　　这个夜晚，注定不太平。
　　


【番外】幸福生活&#8226;前世今生

　　自游戏重新开放之后，鉴于《旋律ONLINE》的高人气，游戏再度立刻繁荣起来。
　　而游戏中最大的变化恐怕就是江寒会的彻底解散，此外镜花水月和惜朝天下合并这两件大事了。
　　江寒会倒了是因为寒雨连江及其所有高层人物都在那一夜全部死亡，不倒才是奇怪的。
　　至于镜花水月和惜朝天下合并之事，恐怕还要从白凌的失踪说起。
　　白凌那日在武斗会场被伊修斯带回来之后，再次出现在众人面前，已经是2个月之后的事情了。
　　那一日，白凌是孤身一人出现在北冥孤尘面前，难得一脸凝重的样子。
　　“凌，你没事吧？”北冥孤尘看到白凌立刻迎了上去，一脸关切地问道。
　　白凌轻轻摇了下头：“孤尘大哥，两年之后就要拜托你了。”
　　说这话的时候，白凌的面上少有地带着两分苦涩。
　　“凌，到底发生什么事了？”北冥孤尘轻叹了口气，还是问了下去，“伊修斯到底对你做了什么？”
　　“只是一个赌约罢了。”顿了顿，“这件事我连暴君大人都没有告诉，孤尘大哥一定要帮我保密。”
　　“你们又打赌……这次赌的是什么？”北冥孤尘有些无奈，但是他也知道，如果凌不赌这一把的话他现在根本没有可能回来。
　　“五年，我回到那个世界五年内不会向他屈服。如果我赢了，我今后将完全与静之城无关，输了我就要接手无殿。”白凌也不绕圈子，直接说出了他和伊修斯的赌约。
　　“这场赌约对你而言非常不利吧？你不是一个人的时候我们都一直屈居下风，更何况让你和珑去了那边，更没有人能够在一旁支持。”
　　“这不一定。”白凌说到这里微微扬起一抹笑容，“虽然定的时间是五年，但是为了公平起见，伊修斯不得直接参与让我屈服，只能通过旁人。而且，我打算封印掉关于伊修斯的那一部分记忆。”
　　“为何？”北冥孤尘的话语中虽然充满了不赞同的意味，但是他还是耐着性子打算听白凌的解释，他知道凌绝对不会做无用功。
　　“只是为了拖延时间罢了，以伊修斯的个性，若是知道我不记得他了，想必他的第一反应应该是让我想起一切而不是下黑手要我屈服。”
　　“但这样你就会防不住他的一些手段了。”
　　“所以说是赌约啊，最后谁输谁赢就各凭本事了。”
　　“……我明白了，你走之后我会负责好这里的一切的。”
　　“那就拜托孤尘大哥你了。”白凌微微一笑，“不过这最后的两年我还是需要做一些布置和准备，至于游戏那边，我希望孤尘大哥能把第一阶段的主线完成了，后面就能功成身退了。”
　　“好。”北冥孤尘毫不犹豫地点头答应，他从来都不会拒绝白凌的要求，“不过第一阶段主线到哪里结束？”
　　“就是破除所有遗迹封印，让六神真正复活，到这里就是第一阶段主线的结束。”白凌毕竟是游戏的制作人，所以对此还是相当了解的，“此外，让镜花水月正式退出游戏的舞台，那帮家伙也该干干正活了。至于方法就随便孤尘大哥你了，我只剩两年的时间，没有那么多时间玩游戏了。”
　　“一切交给我就好。”
　　“那就拜托孤尘大哥了，我先回紫晶都市了。”
　　北冥孤尘点点头，下一刻，白凌便从他眼前消失了。
　　
　　而此后，北冥孤尘除了忙于现实中的公务，便是遵照着白凌的意思，先是让镜花水月和惜朝天下合并，当然，镜花水月的高层包括绝杀团和空已经全部退出游戏，而易侨蓝因为要陪孤尘将一阶段主线任务做完，因此依旧还担任着公会长，只不过权力之类开始逐渐移交，为将来离开游戏做准备。
　　他很清楚，在他正式离开游戏之后，就要迎来真正的考验，只有通过了那些考验，他才真正有资格站在尘的身边。
　　
　　就这么一路到了四转170级。
　　四转任务是在众人的帮助下完成的，而此时，一阶段主线任务也已经完成的差不多了。
　　就在四转任务完成的那一刻，孤叶离尘身边的银突然周身银光大振，将其完全包裹住。等银光散去之时，银已经不再是少年时候的样子，而是变成了20多岁的样子。
　　看到这样的银，在场的黑格尔和金帝斯眼中都闪过了一抹激动，一前一后冲了上去。
　　“银！”重叠的两声，声音中是难以掩饰的激动。
　　银看了两人一眼，随即露出一丝茫然：“怎么了？”
　　看到银两眼茫然的样子，黑格尔和金帝斯微微露出了失望的表情，他们知道银依旧没有想起来过去的一切。
　　不过也许这样也好，至少现在他们不会让过去的悲剧再次发生。
　　孤叶离尘看在眼中，却什么都没说，只是眼中闪过一抹若有所思的光芒。
　　事后，他找了个时间和银单独处在一起。
　　“银，你已经完全恢复了吧？”
　　“主人，你看出来了啊。”银露出一抹完全不符合他之前形象的狡诈笑容，“没错，因为主人四转过了，所以我的记忆封印也解除了。”
　　“看来只有黑格尔和金帝斯那两个笨蛋还蒙在鼓里，当你是过去的小白。”孤叶离尘轻叹了口气，有一种“有儿初长成”的感觉，小龙已经不是那个过去什么都不懂的小白了，现在的他，在孤叶离尘面前，隐隐露出了作为银龙王的威势。
　　“不是我想欺骗他们，只是不想让他们因为过去的事情而蒙上不必要的阴影。”
　　“这样么？能不能和我说说过去究竟发生了什么事情？”孤叶离尘一脸兴意盎然的样子。
　　银点点头，他自是不会拒绝自家主人的要求。
　　“那件事还需要从龙族的渊源说起。龙族一共分为六系，光、暗、水、火、风、地，其中光、暗算是死对头，其中的代表就是金龙和黑龙。而银龙却是光明系的一个分支，整体实力虽然及不上金龙，但是在魔法的运用上却是所有龙族中最好的。”
　　“但是，当年作为银龙王的我，却爱上了黑格尔，而金帝斯喜欢我，这就是一切悲剧的开端。当年的我，太过于优柔寡断，虽然爱着黑格尔，却也拒绝不了金帝斯的心意。”
　　“既然如此两个都收了不就行了？”孤叶离尘突然插进来一句。
　　银有些无奈的摇摇头：“这件事在当时怎么看都是不可能的事情，光暗势不两立，又怎么可能为了我而放弃争斗？或者应该这么说，他们将得到我作为争斗输赢的结果。我当时知道这一点之后，便悄然离开，却没想到他们会因为这个而相互责怪对方最终引起大战的爆发，而且还将整个龙族都牵扯其中。等我得到消息赶过去的时候，已经是战争的最后金龙王与黑龙王的决斗过程中了，双方都已经无法停止。”
　　“所以你最后牺牲了自己？”
　　银点点头：“我以为这样以死谢罪能够结束战争，却没有想到会变成那样的结果。可以说，龙族是因为我一个人而走上衰亡之路的，我是整个龙族的罪人。”
　　说到这里，银有些泣不成声。
　　孤叶离尘上前抱住银，拍着他的背轻声安慰道：“没事了，现在一切都过去了。既然你已经复活，而黑格尔和金帝斯也已经彻底苏醒，现在龙族复兴的重担就要交给你们了。”顿了顿，“我和蓝在做完一阶段主线任务之后就会离开这里，届时我们会放你们三个自由，你们想做什么就去做吧，这次不要再让自己后悔了。”
　　“主人你为何要离开这里？”银有些惊讶地问道。
　　“这里对我们而言，不过是个游戏罢了，不过青容有答应我，以后就算《旋律ONLINE》关闭，你们也不会作为数据被格式化，这里的世界，对你们而言就是真实的。”孤叶离尘没有绕圈子，直接将一切告诉了银。
　　“可是我好舍不得主人。因为只有在主人身边，我才不是银龙王，而是那个无忧无虑的宠物，银。”
　　“但是你总要为自己未来的生活负责，我不可能一直留在你身边，不过如果真的想见我，可以让青容找我，我们还是可以时不时见上一面的。”顿了顿，“还有，你已经恢复记忆这件事总不能一直瞒下去，找个机会和他们说清楚吧，至于如何选择，就是你们三人之间的问题了。”
　　“……这件事我不打算告诉他们，我想让他们自己发现。上一世我从来没有将主动权掌握在自己手中才会酿成这一系列的悲剧，这一次，我绝不会再犯了。”顿了顿，“所以主人，请为我暂时隐瞒。”
　　“既然你已经有了决定，我也不便干涉，我也希望你能够过的幸福。”孤叶离尘露出了一丝微笑。
　　不愧是他家小龙啊，已经在不知不觉中被他潜移默化，一旦恢复记忆，顿时由小白变腹黑，看来在不久的将来，黑格尔和金帝斯都会被他吃得死死的。
　　
　　事实也确实如此，等黑格尔和金帝斯反应过来银早已恢复记忆之时，他们早就踏进银布置的圈套被吃得死死的了，当然，这也是他们心甘情愿。
　　只是虽然是心甘情愿，但是这两龙偶尔还是会在那边叹息，真是近朱者赤近墨者黑啊。



【番外】幸福生活&#8226;过关斩将

　　“蓝，准备好了没？准备好我们就出发了。”因为艾夏已经出院，再加之这里的事务已经处理的差不多了，所以北冥孤尘决定带着易侨蓝回师门一趟，毕竟都已经有了情人，若不回去报备一声，等自家那五个师傅自己知道杀上门可就不怎么妙了。
　　所以还是坦白从宽为上。
　　蓝亦有些紧张地点点头，虽然尘已经将不少事情告诉他，其中包括尘的师门，但是对方的强大还是让他担心不已。他这可算是毛脚女婿上门，心里七上八下的，指不定尘那些疼爱他的师傅会怎么刁难他，毕竟他可是将尘的师傅们最宠爱的徒弟给拐跑了。
　　“不用担心，我们既然已成事实，师傅们应该也不会过于为难你，而且有我陪在你身边不是吗？”北冥孤尘看出易侨蓝的不安，握住他的手，轻声安慰道。
　　易侨蓝的表情微微松懈下来，尘说得对，他拐都拐了，不管尘的师傅们如何对他他都必须要应付下来。
　　
　　“什么？！你再说一遍！”山中传出一声不可置信的怒吼，随即是一声清脆的瓷杯破碎的声音。
　　北冥孤尘的师傅们，五派掌门因为孤尘托人带来的消息而聚在了一起。
　　一名看上去三十岁出头的红衣俊朗男子一脸怒意，他身边还围坐着和他差不多年龄的两男两女，堂下通报消息的人则跪在地上瑟瑟发抖，一个字都不敢多说。
　　“注意形象，你看看都把你的弟子吓成什么样子了。”他身边坐着的一身蓝色衫裙，看上去相当柔弱的女子声音轻柔地说道，随即一挥手示意那个跪在地上瑟瑟发抖的弟子下去。那弟子一见到女子的动作，立刻如释重负地飞快向外面跑去，都不敢回头。
　　“老子要注意什么形象？小尘都被男人拐跑了难道你们不急吗？注意，是男人，男人！”红衣男子一脸不甘愿的怒吼。
　　“男人女人有什么区别？关键是小尘喜欢。”坐在最右边的绿衣女子优雅地说道，“而且小尘那孩子会因为你的一句话而合对方分手吗？他现在不过是带着情人上门给我们看看罢了。”
　　“而且要发火也对着小尘发，对着我们一群老家伙发什么火？而且你要知道，小尘对我们想要让他继承位子很不满，已经躲着我们不肯回来了，要是这次再闹僵，他永远不回来怎么办？”坐在最左边的黄衣男子沉着脸说道。
　　“那你们说怎么办？就这么眼睁睁看着小尘被拐跑？”
　　“当然不是，虽然手段不能太过，但是试还是需要试试的。”紫衣男子脸上闪过一抹狐狸般的狡猾笑容，“这样吧，我们每人出一道题，如果对方通过了就算得到我们的认可如何？当然，前提是关卡不能太难，不能置对方于死地。我想若是小尘的情人在试炼中有个三长两短，最后倒霉的肯定是我们，小尘的脾性虽然好，但是一旦惹怒了他还是很可怕的。”
　　这一次，所有人都点头表示同意。
　　
　　北冥孤尘将一切交代好之后，就用特殊的传送阵将他和易侨蓝一起带回了师门。
　　映入易侨蓝眼中的，是六座高耸的大山。
　　虽说是五派，但是实际却是六个山头，五派各占据一个山头，中间的则是用来商讨和处理共同事务的地方。
　　“这里对我而言，也许才算是真正的家吧。”北冥孤尘抬头望着高耸的山脉，露出了怀念的神情，“对我而言，师傅们要比我的父母更像亲人。”
　　诺比亚动乱结束之后，北冥家虽然毁了，但是孤尘还是没有动他的父母，毕竟是血亲，而且他们也已经失去了孤雪，所以孤尘只是让他们离开了诺比亚，为他们在紫晶都市里安置了一处住所，让他们可以在那里安静地度过余生。
　　易侨蓝看到北冥孤尘的神情，轻轻地搂住了他：“一切都已经结束了，现在，有我陪在你身边。”
　　北冥孤尘看着易侨蓝的脸，微微露出了笑容。
　　“走吧，再不走我们估计天黑了都上不了山顶。”他拉起易侨蓝的手，一起登上了上山的石阶。
　　只不过还没走过百级台阶，麻烦就出现了，一群人排成一字拦住了两人的去路。
　　“黄师兄，居然摆出这么大的阵势来迎接我么？”北冥孤尘露出一抹如沐春风的笑容，却让那被他称为黄师兄的人露出一丝苦笑。
　　“小师弟，这可不能怪我，师命难违啊。师傅说了，只要你的情人能过了我们这一关，他就承认你们之间的关系。”顿了顿，“当然，这样的关卡有五个，而我是第一关。”
　　北冥孤尘沉默了一下，随即再度开口：“别做的太过分。”
　　“我知道，要是惹恼了你，师傅绝对不会向你发火，肯定是拿我开刀。”
　　易侨蓝看了北冥孤尘一眼，在他的眼中看到了鼓励和安慰，随后便向前一步，正对着那位黄师兄，提起周身气势，他可不想被人看扁。
　　“有什么考验，来吧。”
　　看到易侨蓝的气势，黄师兄不住点头：“不错，不错。”
　　随即他手一挥，剩下的人的手上立刻出现了一个个小木桶，这让易侨蓝的警惕打到了最高点，随时准备出手防御。
　　只不过出乎他意料的是，黄师兄身旁的那些弟子拿出木桶之后将其迅速打开，然后直接将里面的东西倾倒在易侨蓝身上。
　　饶是易侨蓝反应极快地向后退避，却还是被泼了一身。
　　那些液体的血腥味让易侨蓝不禁皱眉，他怎么也没想到那些人竟然会这样做。
　　“被泼到狗血而没有什么反应，看来不是什么妖魔鬼怪，这一关你们过了。”黄师兄点点头，让出了道路。
　　北冥孤尘看到这一幕，饶是想要极力忍耐，却还是忍不住笑出了声，毕竟易侨蓝现在的样子怎么看怎么狼狈，怎么看怎么好笑。
　　泼狗血，也亏他三师傅想得出来。
　　“蓝可是人类，怎么会是妖魔鬼怪呢？”北冥孤尘难得笑得有些夸张。
　　只不过黄师兄的脸色此时有些尴尬：“毕竟是小师弟你带回来的情人啊，师傅他们总以为……”
　　“管对方是什么人，我喜欢不就好了。”北冥孤尘微微叹了口气，“蓝，看来我们需要重新返回山下去了，你这个样子实在不能继续走下去，需要好好洗洗了。”北冥孤尘说完又忍不住笑出声。
　　易侨蓝也只能无奈地点头，他这次算是真正体验了把狗血淋头的滋味。
　　当两人整理完再度上山的时候，黄师兄他们已经不见了，于是两人继续向山上走去。
　　第二关是在400阶台阶的时候，这一关则是由一群蓝衣绝色女子把守。
　　那些女子一看到北冥孤尘，立刻满面微笑地将他和易侨蓝团团围住。
　　“沁师姐，好久不见。”
　　“小尘还记得师姐我啊，居然这么久都不回来一次。”沁师姐嗔怪似地等了北冥孤尘一眼，“对了小尘，我听说你之前在玩什么游戏是不是，好不好玩？”
　　“还不错，毕竟是凌设计的，沁师姐觉得会差么？”
　　“这样么？我们也想去玩玩。”
　　“如果各位师姐想玩的话我可以为各位师姐提供游戏仓以及进入游戏后的游戏指导。”易侨蓝立刻抓住这个机会献殷勤，他知道只要给面前这几位留个好印象，起码不会再遭受到刚才那种狗血淋头的待遇。
　　沁师姐这才像刚刚注意到易侨蓝的样子，上下不断地大量着易侨蓝。
　　“你就是小尘的那个情人啊，你和小尘是怎么认识的？”
　　“我和尘就是因为那个游戏相遇、相恋的。”易侨蓝想起过去游戏中的一些事，眼中闪过一抹温柔。
　　“那么我问个问题，游戏中美男多么？奸情多么？”
　　“多，只要仔细观察有很多。”易侨蓝面不改色地点头。
　　“那就好，记得实现你之前所说的承诺。”沁师姐两眼放光地看着易侨蓝，“这一关算你过了，但是若是你没有实现之前的事情，你绝对不会想要知道后果的。”
　　“沁师姐请放心，我作为游戏中第一公会的公会长，绝对不会违背承诺。”
　　“那就好，既然小尘都已经承认你，我们自不会多做阻挠。”沁师姐突然将易侨蓝拉到一边，小声问道，“再问个问题，你和小尘，谁上谁下？”
　　“这个……”易侨蓝有些为难地看了北冥孤尘一眼，却见他一脸似笑非笑的样子，不禁轻叹了口气。
　　“沁师姐，你似乎对某些问题过于感兴趣了。”
　　沁师姐干笑了两声，放开了易侨蓝，让两人离开了。
　　之后的第三第四关，易侨蓝都没受到多大的为难，那两关的师兄师姐显然是很卖北冥孤尘的面子，谁让北冥孤尘不仅是那五位的关门弟子，更是所有人最宠爱的小师弟呢。
　　只不过这第五关恐怕不怎么好过，这是北冥孤尘在看到那一关的拦路人之后悄悄对易侨蓝提出了警示。
　　因为第五关居然是由孤尘的大师傅，也就是之前的那名红衣男子亲自把持。
　　“大师傅，没想到这一关竟然由您亲自把持。”北冥孤尘此时微微露出了一丝苦笑，他知道这一关蓝只怕是真的要吃些苦头了。
　　“你眼里还有我这个大师傅？”红衣男子冷哼了一声，显然是对北冥孤尘的行为相当不满，“居然一声不吭就找了个野男人回来，而且看上去还那么弱。”
　　“大师傅，不管对方是什么人，我喜欢才是最重要的不是吗？”孤叶离尘面上有些无奈，却也多了一份坚持。
　　“但是对方是男人，男人！”红衣男子吼了一声，不过立刻意识到怒气不该对着孤尘发，所以一脸怒意地转向易侨蓝，“小子，你拐跑了我们的宝贝徒弟，你打算怎么死？”
　　“前辈，我已经答应要陪尘一辈子，所以我不会虽然送死。”易侨蓝面对孤尘大师傅的威压，虽然冷汗不断从背后冒出，他却不愿退后一步。
　　易侨蓝很清楚，只要他现在退一步，他在尘的师门将毫无立足之地。
　　“那好，半柱香时间，如果你能挺过半柱香时间我对你们从此就不管了。”
　　“大师傅，蓝现在还是人类。”北冥孤尘在一旁提醒道，同时也是一种警告，若是易侨蓝出了什么事，就算对方是他的大师傅他也不会留情的。
　　“小尘，时间你来计算。”孤尘的大师傅点点头，表示知道。
　　北冥孤尘取出一支香，切掉一般，随即点燃了它。
　　“好了，开始吧。”北冥孤尘退后两步，独留易侨蓝和红衣男子两人面对面站在山道的空地上。
　　听到北冥孤尘宣布开始，最先做出攻击的竟然会是易侨蓝，他知道双方实力悬殊，如果一旦让尘的大师傅展开攻击，他就更只有挨打的份。
　　只可惜，两人的差距实在是太大了，红衣男子红轻易就挡下了易侨蓝的攻击，然后将他狠狠摔倒了地上。
　　局势完全的一面倒，但是不管红衣男子对他怎么打击，易侨蓝始终都不肯认输。
　　而红衣男子碍于北冥孤尘，也不能吓杀手，只能尽可能地想要打到对方认输。
　　只可惜，易侨蓝也很清楚对方不会真的杀了他，因此咬着牙硬挺。
　　凭着这股毅力，易侨蓝楞是挺过了半柱香的时间，虽然他在结束之后再也站不起来。
　　不管怎么样，他在表面上算是得到了五派的承认。
　　之后的事情就简单很多了，易侨蓝因为被红衣男子狠揍导致在床上躺了三天，而这之间也不知道北冥孤尘和他那五位师傅谈了些什么，反正之后没有再受到什么为难。
　　只不过等他伤好没几天，白凌却让人带来消息，说是帮易侨蓝找到了合适的师傅。
　　易侨蓝没有多做留恋，他知道只有真正出师归来才能站在尘身边甚至能够挡在他身前。
　　之后便是一年的学艺，虽然让易侨蓝十死一生，却是收益巨大。
　　当他再次见到尘的时候，易侨蓝心里清楚，这一次，他和尘，终于真正的平等了。
　　当北冥孤尘看到已经脱胎换骨的易侨蓝，眼睛微微湿润了。
　　随即两人狠狠抱在一起，很久，很久。


