无能为力1

嘀！嘀！嘀！

连续的蜂鸣声刚刚响起，瘫在床尾的一只脚丫子便反射性地颤了颤，伸直了一歪，摸到置在一边的电风扇上。脚趾头贴著电风扇滑润温凉的塑料外壳慢慢触著，碰到那几个突起，游移了一会，数著最外头的那个按钮拨弄了一下。嗡里嗡气的电风扇逐渐安静下来。

董昭宇睁开酸胀的两眼，拿起仍旧响个不停的手机。液晶屏上清清楚楚的──7：30。

他不舍地又闭上眼睛，慢慢地把蜷了一晚上的身子伸直。突然腿上一阵激痛，董昭宇清醒了几分，忙掀开潮湿黏糊的薄被片，把左腿伸直了，看过去。昨晚上看起来还很惊人的伤口此时已结了薄薄的一层痂。果然，人的身体的抗糟蹋性还是比想象中的要强。

董昭宇放下心来，悠悠地晃著腿上的伤。这时，从脖颈顺著脊背往下一直蔓延到腰部的酸疼此时也跟著叫嚣起来，比起腿上的伤痛，这个酸疼更让他心烦。

又看了眼手机，不过是愣了一会，就已经过去将近五分锺。董昭宇晃了晃脖子，咬著牙撑坐起来。得快点了，要不然就赶不上了。

他吸了吸鼻子，有点儿鼻塞，太阳穴也在抽痛。唉，昨晚就不该开电扇，就是贪凉快，不想经历从身体里慢慢被逼出汗水的过程，那种无助让他抓狂。

董昭宇随手拿起搭在椅背上的T恤衫，嗅了嗅，一股子汗臭。他皱了皱眉，想放下，可手一摸到肚皮上黏糊糊的汗渍，便干脆自暴自弃似得把那臭拉拉的T恤衫往头上一套，又从床底扒拉出双球鞋来，踢啦著出门去。


“小董，今天来的早啊”女人老远地就招呼起来。

“今天来的晚啦”董昭宇大喇喇地叉著腿，贴著女人，往早点摊前一坐，腿上的伤口逼得他微微歪了下嘴。

女人的眼睛尖的很，“哟，腿怎麽啦？挺严重的”

“啧，他妈的昨天晚上城管来的忒鬼了些，突然就冒出来，大家夥都急著要蹿，也不知道谁挤得我，磕在马路牙子上”

“啊哟”女人‘啧啧’两声，一边麻利地填馅捏馄饨，一边扭过脸去朝旁边的小夥计嚷嚷，“多盛几个给这边”，转过头来又对著董昭宇拧起满是粉渣的脸，“小董啊，今天姐多给你几个馄饨，好好补补”

“谢谢姐”董昭宇故意笑的连眼睛都弯起来。他知道，自己这个样子很招人。

果然，女人不自然地低下头去，後又抬起来，粗声笑道，“跟姐客气些什麽”


小夥计手脚麻利，很快就把馄饨端过来，还恭恭敬敬地称了声，“董哥”

董昭宇点点头。碗中食物的味道逼得他来不及应一声，只怕一张嘴，满口的馋液就顺著嘴角溢出来。

“慢点吃，烫著呢”女人笑盈盈地看著他。

可不是，刚出锅的。董昭宇被烫得两眼湿漉漉地，光张著嘴吸溜著凉气了，也舍不得吐回去，硬憋著吞下去一个，才抚著被烫的闷痛的胸口，朝女人竖出个大麽指来。

“孙姐的馄饨，那是一绝啊”

女人笑眯了眼。

董昭宇又暗暗摸了两下胸口，心道这烫了一下，竟把孕了一整晚的饥饿感给烫死了，真好，可以慢慢吃了。

搅了搅碗中的馄饨，裤兜里的手机再次响起。董昭宇掏出来一看，竟然都八点十五了！再不快点的话，估计是真的赶不上。

下意识地站起来就要走，可一看到眼前冒著热气的馄饨，他又舍不得地坐下，拿起勺子大力地搅和起来。

“怎麽，有急事？”女人一直都斜著眼注意著他。

“嗯”董昭宇闷著头哼了一声，又吹又搅，连吞了四、五个，实在是烫的受不了了，才停下手，冲著女人抱歉地一笑，“不好意思啊，孙姐，今儿真有急事，浪费你一番好意”

“没啥，明儿来再多给你几个”

“谢谢姐”


转过身子，董昭宇等不及再给孙姐一个风骚的离别微笑，跨上自行车，扭著屁股，一顺溜地骑走了。

他要赶在八点半之前到地铁站。仅剩下不到十五分锺，董昭宇的心都急飞了，两条细瘦的腿踩的跟过了电似得。一弯一曲间，膝盖上的伤口再次迸开，流下丝丝的血。

曾经，他有多娇气，那人不过捏痛了自己一点，就会瞪著眼睛冲他嚷嚷。而现在，半拉小腿都流满了血，也不觉著疼。或者说，疼痛、不快、愤怒、悲伤等一切负面情绪，都要在爱自己、重视自己的人面前才有表露的价值，因为那样，才可以获得更多的爱和关注。

小董风骚接客啦




无能为力2

“成功！”

刚好八点半，正是上班高峰期，从四面八方涌来的人流黑压压的、全往地铁站里挤去。

董昭宇贴著门边站好，抖擞起精神，从一张张面无表情的脸上扫视过去。

人人都忙於自己的生活、自己的世界，急於在一个限定的时间内迅速到达目的地，他们没有多余的心思和精力把自己的眼睛从正前方移开。

没有人发现流著血的董昭宇，他也忘了自己正在流血，满心满眼的兴奋，像怀春的少女一般，等待著心上人的出现。

根据前几次的经验，八点半後最多到八点四十，那个人就会来。董昭宇激动地身子微微抖起来，挠了挠黏著血的小腿，粘了一爪子的血。

“啧，脏死了”随手往T恤上一擦，董昭宇又往角落里退了退，静静等待那人出现在地铁口的一刻。

“这位先生，您的腿──没事吧？”

“啊？啊！”听到别人主动朝自己搭话，董昭宇下意识地缩了缩身体，按低头上的帽子避开他人的视线，“没事没事，谢谢啊”

“可是你流了这麽多血”

“没关系的”

“您应该去医院处理一下”

“哦哦，好，我待会去”等看著他进了地铁站以後。

好事者站在边上停了一会，似乎是看到董昭宇对他的话无动於衷，於是再次劝诫，“您这样不疼吗？最好立刻去医院处理一下，对您有好处，也免得对他人造成麻烦。来来往往的人那麽多，要是蹭到您的血，多不方便！”

“我知道了，待会就走，成吗？”董昭宇被说得烦躁起来，他都已经尽量注意不碰到他人、站到最角落了，还能怎样？就不能让他安安稳稳地看那人一眼吗？这人到底是谁，地铁的工作人员麽？

董昭宇朝他翻了个大白眼，立即又把头扭回大门口，急切地搜寻那张自己思念许久的脸。

余光中，可以看到那个好事者一身的黑西服，笔挺的很，并不是地铁的工作人员，那就理都不用理了。

好事者嘴巴张了张，似乎还要说些什麽。同时，那个人出现在了地铁口。高高的个子，棱角分明的脸庞让他仅著了一身最普通的衬衫西裤也显得格外突出。

董昭宇激动地咬住下唇，生怕自己会控制不住地喊出来。他微微哆嗦著，按压著帽子，就要跟上那个男人。


“董昭宇？”

身子一滞，董昭宇刚想回头破口大骂那个拖住他的人，却被迎面而来的一句话给冻住了。

“果然是董昭宇，是董昭宇对吧？”好事者笑眯眯地看著他，手上却纹丝不动，跟把铁钳子似得，掐的董昭宇隐隐作痛。

“你是谁？”毫不客气地丢出一句疑问，董昭宇忽略了那人脸上淡淡的黯然，扭过头，不舍地盯了几眼那高个子男人的背影。还是那麽宽厚，不知道又有几个人曾在上面留下激情的抓痕。

被嫉妒催逼著扭曲了脸，董昭宇把这丑陋的样子转回来面对眼前这个令人讨厌的好事者。

“我是钱峰，你忘了麽？”好事者浮起一丝淡淡的微笑。脸上几道若有似无的波纹仿若上帝精巧的手笔，带给人满满的暖意，熨平了他的烦躁焦灼。

那样熟悉！

多年前的一幕幕从脑子里迅速地滚过。不同於他带给自己的爱与恨、悔与痛，眼前的这人给自己的永远是这淡然温暖的笑容，安慰自己。

“钱峰啊”董昭宇笑了，“当然记得，踢前锋的钱峰嘛”


钱峰低头浅笑了下，“你还记得那话啊”

“可不是，当年你多帅啊”

“有帅过刘立强吗？”

董昭宇的眼神不著痕迹地飘忽了一下，“有，比他帅多了”

钱峰抬起眼皮盯著董昭宇的脸看了片刻，不大不小的单眼皮眶子下，咖啡色的眼珠里一片寂静，就像个玻璃眼球似得，让人无法猜到他的情绪。不过，董昭宇也一直没想过要去猜钱峰的情绪，没有这个必要，当年，他所有的心思都放到刘立强身上了，所有的喜怒哀乐都围绕著那个人展开。钱峰只需要在他积攒了一肚子的怨愤後适时地站出来就可以了。

“你著腿，伤的够厉害的，走，我带你上医院去”

“别，不用了”董昭宇晃开他伸过来的手臂，笑笑，後退著，往门外走去，“不用了，小伤，我走了”

“这怎麽会是小伤？”钱峰紧跟两步，拖住董昭宇，按紧他的肩膀往门外拽去，“你也太不会照顾自己了，合著就该碰见我”

“真的不用”董昭宇扭著想甩开他，“我会儿去超市买瓶小二锅头撒一撒就好了”

“胡说！”钱峰难得地大声，端正的脸庞严肃著，让人隐隐地畏惧起来，说不出拒绝的话。
他一手拽著董昭宇，一手拦了辆的士，把人塞进去。

“师傅，去第一人民医院”

套路，就不说了
我喜欢




无能为力3

董昭宇没有再拒绝，因为出租车里正开著空调。他眯起眼睛，找了个舒服的姿势窝在座椅里，任黏湿的皮肤和闷不透气的皮革椅面粘到一起，发出微微的‘兹啦’声。

钱峰扯了扯脖子上的领带，微弯下腰，仔细地审视起董昭宇膝盖上的伤口。

“你看你还不肯去医院，这伤都开始化脓了”

董昭宇半睁半闭，眼珠子斜著，瞟看钱峰，“不是怕耽误你上班麽。怎麽？看你这一身正正规规的，职位不低啊”

“哪有”钱峰看他一眼，随即又转开视线，“就是自己跟人合夥开了个公司，相对来说自由些”，说著，从口袋里掏出个电话来。

董昭宇死死盯著他那电话，纯黑色的大部头机体、嵌了层细银边的大屏幕，还配个小笔，是智能手机，看上去挺贵的。

“喂？阿文，我路上碰了个事，上午没办法过去了，你先撑著吧”

“啊哈哈，不好意思，急事，我知道，你是功臣，公司的发展离不开你啊，哈哈，多谢多谢”

寥寥几句便挂了电话，钱峰复又把手机放回兜里，冲著董昭宇笑道，“本来今天上午有个项目要谈，可巧我的车又送修了，就想著提前半个小时出门，正好碰到你”

董昭宇把目光从他的口袋上拉回，“所以我说怕耽误你，还是耽误了”

“不，不耽误”钱峰突然抓住董昭宇的手，紧了紧，“怎麽说都是多年未见的老同学了，项目再大，也没有老同学面子大啊”

董昭宇不语，只盯著钱峰的手，等他慢慢松开，又张了张，挪下自己的手後，才看向他的脸，挤出抹难看的假笑来，“你这麽说，我可真是太感动了”

钱峰看著他，笑了笑，“这些年来，你过得怎麽样？”

“挺好的”董昭宇低下头开始把玩自己的手指头。

“就是不会照顾自己，腿伤化脓了也不知道上医院包扎一下”

“嗨，这不是，皮糙肉厚的”

“你以前可不是这样的”

“别提以前了”董昭宇放下手，定定地看著钱峰，“你又不是不知道，所以，就甭以前的事了。我也早不是以前那个董昭宇了”

钱峰扯了扯嘴角，依他意思，岔开话题道，“在哪工作呢现在？”

“呃”董昭宇有些尴尬地舔舔唇，“在，一个影视公司”

“哟，进娱乐圈了”

“也不是，就是打个杂，没什麽正经的活”

“见过哪些明星了？”

“都是些──”董昭宇脸上泛起些羞色，摆摆手“别提了，都是些小演员，上不了台面的”
钱峰点点头，表示了解，不再多言。

车厢里一片寂静。钱峰半低著头，愣愣地看著董昭宇腿上的伤，董昭宇则是趁著这机会把钱峰上上下下打量个够。

当年上大学的时候，钱峰就是个人物，倒不是名气有多大，他本身的为人做派就很低调，隐隐地藏在喧闹的人群後头。一般人平时是想不起这个人的，但是一旦提起了他，又没人不夸的，都说钱峰这个人不错，不错在哪，又没人能够说清楚，只说性格好。

董昭宇和他是同寝室友，却从没深交过。甚至刚开始，他对钱峰是有著敌意的，这种敌意来自嫉妒。

董昭宇不了解钱峰的家庭背景，但是感觉上应该很不错。那种淡然脱俗对什麽都不在乎的劲头表明他从来没有特别渴望过什麽，没有过渴望往往就是因为他什麽都不缺。

与钱峰相反，董昭宇的渴望就多了，尤其是对钱。当他开始学著打扮自己的时候，从杂志、网络上学得了各个大小名牌的拼写後，董昭宇发现，原来钱峰那些看起来很不起眼的衣服的领子上大多挂了这些标。

他嫉妒钱峰。

董昭宇也有一个富裕的家庭背景。

七岁以前，他是家里的小皇帝，吃好的穿好的，人人都惯著他，称他是董家的独苗、董家的心头肉，董家的未来。

七岁以後，妈妈跑了，爸爸带来了新的妈妈，新的妈妈又生了弟弟，董昭宇不再是独苗了。和很多再婚家庭里的孩子一样，他无法和新妈妈相处，新弟弟又夺走了本应属於他的爱和重视。终於，他被送到爷爷奶奶那儿。

老人对孙子总是有著过分的疼爱。董昭宇又恢复了以往的生活，没有打骂、教训，只有哄诱、爱抚。想要什麽，嘴巴一张，就能得到。

但当爷爷奶奶相继去了之後，董昭宇又回到了父亲家里。那年，他刚刚十五岁。

已经成型的骄纵性格在重新面对父亲、继母、弟弟一家的时候，遭受了巨大的挫折。父亲的管教对他来说是一种恶意的迫害。在那几年痛苦的蜕变中，他经常把自己想象成宁死不屈的革命斗士，为理想、为信仰经受各种严刑拷打。

他离家出走，想去过只有自己的生活，或者去寻找一个真正爱自己的人。在花光了所有的钱，饿得晕头转向地被提溜回家後，等待他的不过是一阵劈头盖脸的殴打。

‘还离家出走，也不看看自己那小身子骨，出了家门怎麽挣钱吃饭，偷偷自家的钱也就算了，还能去偷人家的钱啊’继母煽风点火的话，董昭宇牢牢记住。




无能为力4

考上大学使他名正言顺地离开家──那个父亲的家，不是他的家。

拿了第一年的学费後，他便认认真真地跟父亲说：“以後你都不用再给我钱了，我能自己养活自己”

父亲的反应不过是嗤笑一声，激发了董昭宇的逆反。到了学校，他便把家里给的银行卡塞到箱底，重新办理了一张存折，决定开始自己赚钱养活自己的日子。

但一吃好喝好长大两只手白白嫩嫩甚至连架都没打过一身酸懒肉的少爷，怎麽赚钱？或者说，怎麽面对赚钱养活自己的辛苦？

做什麽他都嫌给的钱少，哪怕不上课地辛苦一天，也不过几十块钱，吃两顿饭就没了，更别提买新衣服、买电脑手机了。

如何赚钱，如何能摸到那实打实的钞票，成了董昭宇脑子里唯一的念头。读书算个屁，有钱才能生活下去，才能给父亲、那个女人瞧瞧，他董昭宇吃饭的钱不是偷的，是自己赚的。


“医院到了”

董昭宇猛地抬头，就见钱峰已经下了车给自己开著车门，“好出来麽？我扶你”

“不用”董昭宇晃开他的手，飞身蹿出车厢，想显示自己的矫健，可腿伤难忍，一个趔趄，多亏钱峰眼疾手快，把他牢牢托住。

“嘿嘿，不好意思啊”

“这有什麽不好意思的，小心才是”钱峰紧紧贴著他。透过夏天轻薄的衣物，董昭宇甚至能清楚地感觉到他托拽自己时，胳臂上隆起的肌肉线条。说话间，热气轻抚他的耳朵，一阵若有似无的痒意顺著脊背开始往上爬。

董昭宇掩饰般地挠挠耳朵，“谢谢”


他的身体很敏感，尤其在面对男人一些近似於挑逗的行为的时候。但这不是天生的，是多年来被各种各样的男人调教出来的。


“医生，您拿卷纱布把他的腿一圈全裹了”

董昭宇回过神来，忙拦住医生的手，“不用，胶布贴一下就成了”

医生觉著也是，“是啊，他这伤口也不算大，贴胶布足够了”

“不，不行”钱峰固执的摇摇头，“他运动量大，贴胶布不牢靠，还是用纱布裹的好，裹紧点”

董昭宇刚要再说些什麽，口袋里的手机响了。

他掏出来一看，就是自己那‘影视公司’来的电话。

“喂”

“狗子，这边临时谈了个人，下午是3P，我先给你打个预防，自己悠著些”

“啊──？哥，”董昭宇皱起了眉头，心里有些不快，“我腿摔伤了，下午去不成”

“真的假的？前两天看你小子不还是活蹦乱跳的？别不想搞3P就给我随便找借口”

“真的，昨晚上摔的”

“哼，那你下午也得过来，真的惨重了咱们再说”

电话一挂，董昭宇立刻冲著医生叫道，“您再给我多缠几圈，缠多点”

钱峰笑道，“怎麽了？”

“别提了，他妈的吸血公司让我下午过去，我说腿摔伤了，还得亲眼见了才相信”

“谑，抓这麽严？哪儿的公司？我猜不是韩国人开的就是日本人开的，要麽就是台湾人开的，抠的很”

董昭宇知他想岔了，也不好意思说明白，只含糊道，“唔，算小日本的吧”确实，他们拍GV这活，一套一套的都是从日本那边学来的。 

“中午一起吃个饭，下午我送你过去吧”

“别，别，千万别”董昭宇吓得连连摇手，要疯，被钱峰知道自己在拍GV，那连脸都不用要了。

“你这腿不方便”

“没关系，真的”董昭宇抢著打断他的话，跳起来，忍著痛晃悠那破腿，“你可千万别来送我，我会，我会”

钱峰眼角含笑，“你会怎样”

“我会恼火的”


钱峰依了他。只坚持把他送回家便了事。

董昭宇本以为自己经历过那麽多事情，早已经锻炼的铜墙铁壁、没脸没皮，见了钱峰，才发现自己那点儿微薄的自尊心还苟延残喘著，支持著他，拒绝钱峰将他完全送进家门，只到了路口就要下车。

他没有回头，但出租车引擎发动的声音一直在身後响著，并没有立即开走。董昭宇甚至能感觉到钱峰针刺样的目光钉在他的後背，隐隐作痛。




无能为力5

腿上裹了厚厚一圈纱布，想出门吃个午饭都不方便。董昭宇翻遍了屋子里各个角落，也就找出半包发潮的饼干，跟面糊似地，被他两口吞下。

又灌了两口开水，胃就开始隐隐作痛。

“操，怎们跟个娘们似地”董昭宇按压著胃部往床上一躺，说实话，他有些後悔，这胃疼虽不是什麽大毛病，可晃晃悠悠地久疼不去，怪惹人烦的。好久没疼过了，他几乎都忘了自己的胃是多麽脆弱。

被子窝成一团堆在脸前，发著隐隐的霉味。他嫌脏，可没办法，住的这地下室久不见阳光，雨季一来，别说被子了，连人的身上都能长霉斑。

“钱峰，钱峰”

董昭宇慢慢念叨著。他是真的不希望再和那个男人见面了，丢人。

当初在大学里，他天天跟个风骚的小公鸡似地，暗地里跟钱峰比来比去，比吃的、穿的、玩的，比到现在，云泥之别。他没脸再比，只想著能活下去。

“好死不如赖活著”

这是董昭宇的‘座右铭’。因为有牵挂，所以想活著，活著，才有希望。

“刘立强啊刘立强，嘿嘿”

董昭宇的脸上泛起一丝幸福的笑容。这就是他的牵挂，每天早上赶著点去地铁站蹲点，就为了看他一分锺，从门口到进站。

虽然人家刘立强可能厌他厌的难受，跟个垃圾一般，也可能恨他恨得要死，跟个仇人一般，更大的可能，不过就是将他当成一个路人。但董昭宇无所谓，他已经不指望能再和刘立强有些什麽，只要可能看到他，看到他那张活生生的脸，董昭宇就觉得满足了。


早上起得过早，董昭宇躺著躺著就开始瞌睡。嘴巴张著，口水流著，开始大白天地做春梦，直到手机开始狂嚎，催的他急急一抹嘴，眼皮子都没睁开，嘴巴就张开了，“喂，操你他妈的谁啊？”

“我是你他妈的大爷！狗子你发癫呢？还不过来？”

“哦，赵哥”董昭宇被吓得一激灵，整个人就明白过来了，“嗨，我，我这在路上呢”

“我告诉你，下午没你的份了，你也得过来，我要好好刮刮你”

董昭宇沈默了下，随即装出一副甜腻的调子，“赵哥真讨厌，人家腿都断了还不放过人家”

“少来，我鸡巴翘著就等你来呢”

“好，好，我就到了啊”

董昭宇挂了电话，就开始狂跳，从屋里一直跳到屋外，招了辆的士，报了地名後，才冷静下来。

“真是傻逼”他苦笑一下，挠了挠头发。可不是吗？哪有人急著花钱坐的士上赶著把屁股送去给人操的？又没钱拿，也就他这个傻逼能干出这事。

这算是什麽？多年来被侮辱与被损害的後遗症？

还是自己不把自己当人看。要是真当人看了，当初也不会跑去卖屁股，被发现後还振振有词地‘我这也是劳动致富，比你花家里的钱高尚多了’。


所谓的‘影视公司’不过就是个拍GV的地下小作坊，藏在一个老旧居民区里，偷偷摸摸，网络贩售，进账倒也可观。这一点，董昭宇是从自己拿到的薪水上看出来的，所以他也一直能干下去。他要钱，不仅是年轻时的赌气和虚荣，而是为了生活。

按了门铃後好几秒，门上的猫眼一闪，‘U哒’出一条缝来。

“董哥来啦”一个瘦瘦小小的男孩，整个人都是焦黄色，显得卑微的很。

“唔”董昭宇点点头，一瘸一拐地进了屋去，就听见卧室里一阵压抑而又痛苦的呻吟。

“在拍著呢？”董昭宇问那孩子。

孩子无声地点点头，看了眼卧室，似是自言自语一般，“也是临时找的一个，据说急用钱”

“真是3P？”

“嗯”男孩焦黄的脸色泛起了丝红晕，“那个人下头那根可大了，另外一个人还好点”说著，他又孩子气地吐吐舌头，“真的很大，幸好董哥你没来，我估计那人屁股肯定得裂”

董昭宇愣了愣，不知道自己是不是该庆幸。他慢慢挪著，贴著沙发坐下。

“赵哥呢？”

男孩指了指卧室，霎时，就听里面的呻吟猛然拔高，似乎连嗓子都冲破了，紧接著，又闷声哼了起来。

“董哥，你说，他这样卖命能拿多少钱啊？”

董昭宇斜起眼皮，半带逗弄地，“怎麽？看的心痒，也想下水了？”

男孩果然扭捏起来，“也不是，就是，我觉著吧，都是挨操，不如进去，还能拿钱”

“少胡思乱想”董昭宇冷笑一声，垂下眼皮，“就你这瘦猴样儿，跟个老鼠似地，也想进去”

男孩的脸色变了变，“我知道我比不上董哥，大不了钱拿的少点儿呗”


董昭宇不搭理他，只摊开手，细细地看著自己的掌心纹路，零零碎碎，没个正经的形。当年，刘立强就说过他的掌心纹路是女人纹，细碎凌乱的女人心思多，而他自己的四条清晰深刻的男人纹，正好符合他简单明了的男人心思，没有什麽枝枝杈杈，爱一个人就是一个人。

那时，自己的回答是什麽来著？

‘我就是你的女人喽。你难道不是把我当女人看的？’

在刘立强面前，董昭宇从来没把自己当成男人过。刘立强才是男人，值得依靠，无论怎麽吵闹撒泼最後低头的总是他。




无能为力6

“你让赵哥出来”

男孩撇撇嘴，还是依言慢慢推开卧室门，进去了。

董昭宇这才往沙发上一趟，半闭著眼睛泄出一口气。布面沙发上粘糊糊的，总也没有清爽的时候，斑驳著污渍，还隐隐散出一股子腥臊的味道。董昭宇都能想象出，每天这张沙发要承担多少次交媾行为，浸染多少体液。

真脏。

粗重的脚步声响起，一只大手毫不客气地把他的腿抬起来。

“狗子的腿缠的够紧实的啊”

董昭宇睁开眼睛，努力笑著，把眼睛笑弯成月牙状。

“赵哥，您可看到了，我腿摔得厉害不？”

“厉害”男人歪起一边的嘴唇笑著，手沿著大腿内侧，搓著他的皮肤往腿间滑去，“就不知道你这小鸡巴摔坏了没”

董昭宇嬉笑不语。他不能明显地露出嫌恶。

“屋里那贱货叫的够撩人的，硬的我难受，就等你来呢”男人迫不及待地扯开衣服，就往董昭宇身上趴。

突然，他鼻子动了动，停下动作，“操，你身上够臭的，几天没洗澡了？”

“天热啊，闷得很，坐著不动都淌汗，我能怎麽著？”

“他妈的给你那麽多钱买个空调还不够啊”

“空调买的起，电费付不起”话是这麽说，要真买一空调，董昭宇还是舍不得的。钱再多，他都存著不嫌多。

“他妈的臭狗一条”男人粗鄙至极，毫不客气地掐著董昭宇的脖子把他拖起来，“给我洗洗你的臭皮去”

推搡间，董昭宇似乎看到男孩站在门边，羡慕地看著自己。他没眼瞎吧？那是羡慕，那竟然是羡慕！

脑子还没转过来，人就被推到卫生间里按在滑腻腻的瓷砖墙上。

“小骚货”男人嘟囔著，一口咬住董昭宇的嘴唇，粗厚的舌头急吼吼地钻出来，往他的唇缝里塞。

“赵哥，慢点，我腿不方便”董昭宇闭上眼睛，张开嘴，紧紧搂住男人的脖子。卫生间的地砖上湿滑一片，他可不想瘸著一条腿滑倒再摔个半身不遂。

“婊子”男人把他当成女人一般的骂著，手上却不像对待女人一般的粗鲁。

董昭宇觉著自己的屁股都快不是自己的了，被男人大力捏弄著，疼痛到麻木，事後，肯定又是青紫一片。

“赵哥”不行了，疼！不仅屁股被捏，连腰眼都被掐上了。

董昭宇报复似得，从男人的嘴下逃开，带著一嘟噜涎液，猛地咬住男人的脖子。

男人嗷地一声，反而下身翘的更加厉害，紧紧压在董昭宇的小肚子上。说不胆寒是骗人的。头发被猛地扯起，霎那间，董昭宇闭上了眼睛，不让男人看到他眼里的恨意。

“娘们够野的啊，狗子”

男人像没看到董昭宇腿上的纱布似得，拽著他的头发往地上一推。砰的一声闷响，饶是好膝盖也得摔出出两个青块来。

“操”

董昭宇疼的面部扭曲，只想嚎啕大哭，嘴一张，却没来得及控制自己飙出一句脏话。

“嘿嘿，急啦？这就来操，小娘们”

裤子一扯，屁股一凉，屁门一紧，个热乎乎的硬棒子就堵了上来。

董昭宇攥紧了拳头咬紧了牙关。疼是自然，而一直徘徊不去的是那种明明是一出气的窍却被硬生生地堵上堵实在的违和感。

肛周肌肉不由自主地颤抖起来，箍著性器，爽的男人伸长了脖子大喘气。

“小娘们够骚的”下身一个前冲，董昭宇支撑不住，彻底瘫倒，脸随著後身处男人的撞击一下下地蹭在地上。残留的浴水夹杂著些微的泡沫粘在他的鼻子、嘴唇上。

好想吐。

身後一条‘大便’在屁股里不断地穿梭，搔的他整个下身又痒又麻，渐渐地，就生起了股欲罢不能地──快感。那应该是快感了，要不，软垂的性器怎麽会硬起来呢？

董昭宇一边闭著眼睛哼哼，一边手淫。要是就这麽持续下去，倒也舒服。可男人怎会轻易放过他。

“起来嘿”

整个人被拉扯著站起来，再次贴著墙壁。还未伸直站稳的腿被拨开抬起。

“啊──！”

董昭宇经不住大声叫唤起来。

男人借著身体重力一个深深的戳捣，插的他整个下身麻痹不堪，腰软成了面条一样。

“赵哥，你太厉害了”董昭宇浮起丝软弱无力的笑容，抱著男人，夸他，希望他心情好能手下留情。

“舒服麽？小娘们”男人被夸得很高兴，动作缓了下来，还主动凑了上去，撅起嘴巴轻轻啜吻他。

“舒服死了，差点连尿都戳出来”董昭宇嬉笑著，伸出舌头回应男人。




无能为力7

两人正拧在一块操干地热火朝天呢，浴室的门被开开了。

“哟，赵哥跟狗子正操著呢”

男人拖了拖董昭宇的屁股，眼斜过去，“干嘛？拍完了？”

“拍完了，两个人等著洗澡呢”

“行咧，狗子，抱好了”

董昭宇“嗯”了一声，抱紧了男人的胳膊，就那麽被他一步一操地走出浴室。

透过男人的肩膀，他看到客厅里站著摄影师、还有两个裸体男人，带著毫不掩饰的淫亵眼神打量著他。

心里一紧，董昭宇垂下眼皮。他已经开始害怕这种眼神，虽然他也是个男人。


男人托著他颠进卧室，摔在床上。冲力带著性器更挤进他的身体。董昭宇难耐地呻吟了一下，随即就两腿就带著屁股被抬了起来。

男人直上直下地冲击，可能因为屁股抬得不够高，坚硬的龟头不住地戳捣他的肠壁，除了舒服，更多的是酸疼，一阵接著一阵，闷得他发昏。董昭宇很快就受不了地叫唤起来。

“啊，啊，赵哥，不行了，赵哥”

男人横肥的脸上露出得意的笑容，压低了身体，几乎把体重全压在董昭宇身上，飞速地晃动起腰部，腰腹部带著肉囊拍打在董昭宇的屁股上，劈里啪啦一阵乱响。董昭宇被操的头晕脑胀，叫出的声音也是支离破碎，除了哼哼就是叽叽。


混乱恍惚中，他偏过头，才发现床上不止躺了自己一个，还有一个全身赤裸的男人，正慢慢地龟缩到一边，淡黄色的屁股上挂著一串黏糊糊的精液，很是显眼。

想必这就是那个代替自己拍了3P的家夥吧。

董昭宇冲他一笑，他也不知道自己为什麽要笑，难道是因为同是天涯沦落人麽？可人家显然没有这麽想，否则也不会在吃惊之余，露出嫌恶的表情。

操，这什麽世道，都是被人操的，都是被人拍的，有必要这样吗？

董昭宇不知所谓的笑容僵在脸上。好在身上的男人拧过他的脸就啃，唇舌绞缠间，他的世界里只剩下不断的摩擦、摩擦，疼痛、快感让他忘记了一切。


男人还算有良心，没有内射。

“狗子，不好意思啊，你这腿好像被我弄的更厉害了”

董昭宇有些迟钝地将目光从肚皮上亮晃晃的精液移到膝盖上。确实，厚厚的纱布已经渗出了血色。

“啊──”刚发出半个不明意义的音，三张钞票就递到眼前。

“营养费，拿著吧”

董昭宇毫不客气地劈手夺下，一张张地迎著窗口的光检查起来。

男人嗤笑一声，捡起地上的裤衩往他头上一扔，“穿好裤子赶快滚吧”

董昭宇没吭声，三张‘太祖’都检查的没问题了，才歪扭著身子把裤子穿好，冲著男人一伸手，“还有打的费呢，我实在走不回去了”

“操你个钱眼子”男人骂骂咧咧著，又甩出一张五十块，看著董昭宇一并塞入裤兜，才掐著他的脖颈子把他提溜起来，“赶快滚吧”

董昭宇被推搡著跌跌撞撞，还不忘跟男人把话说清楚了，“我这段时间得养腿，等两个星期吧，就两个星期”

“知道了”


滚出门的一霎那。他看到那黄瘦黄瘦的小男孩站在墙角，眼带羡慕地看著自己。又是羡慕！操，真是见鬼了，自己这样子竟然能让人羡慕！

话说这刚被操过的屁股，余韵犹存。董昭宇走了两步，就忍不住扶著墙不动了，腰腿软的站都站不稳，屁门那痒得很，恨不得再挠两把才好。

“啊，肚子好饿”

中午就没怎麽吃饭，半包潮饼干，又被操了个通透，消耗了不少能量。站在路边，董昭宇的肚子竟然就咕咕叫了起来。

“想吃饭”

溜达著出了小区，随便进了家路边的小馆子。董昭宇往油腻的塑料菜牌上一看，最便宜的西红柿鸡蛋盖饭还得八块钱。

摸了摸兜里的三百五，他舍不得了。刚来的时候脑子发癫花了三十多的打的费呢。得，还是进超市吧，买筒面条、一盒鸡蛋、几包榨菜，也不过八块钱，却能吃近一个星期！

进了超市，他又被方便面柜台吸引过去。一个新口味方便面促销特价，五连包不过七块五，合一块五一包。

站在柜台前想了想，董昭宇决定，面条、方便面都买，每次混著下，口味好又省钱。毕竟面条比方便面要便宜多了。

换了新的BGM (ˉ辍ィ┳匀衔还是比较适合董狗子不堪又坚强的淫生




无能为力8

晚上，是董昭宇每天生活里重要的一段。

以前，他大多靠著晚上出门勾勾人卖卖屁股，自从跟那个人同居後，才慢慢地变过来，毕竟要照顾到那人的嫉妒心。

而现在，虽然还是卖屁股，拍地下GV。但好歹都是白天干活，空出来的晚上就需要干其他活来填补。对董昭宇来说，钱从来都不嫌多。

他租住的房子在大学附近，天色一黑，路边上慢慢地就被各种各样的小摊贩挤满了，吃穿玩用，什麽都有。

董昭宇开始不是很清楚那些大学生们的口味，话说三岁就是一个代沟，他与现在的大学生们之间的代沟都不知道多少条了。为了保险，他选择卖山寨crocs鞋，反正款式就那几样，不用考虑什麽好卖什麽不好卖。

但他没想到，不过是短短的一条‘购物街’，也有著先来後到的规矩。被排挤、没有空地摆摊也就算了，大不了挂一串鞋子在身上当活体移动货架，遭遇价格竞争，他也不担心，董昭宇自信自己是所有卖crocs鞋里最帅的男摊主，多赠送两朵微笑足以抵下那几块钱差价。

但他没想到他能被人打！

在第四次摆完摊回家的路上，黑不隆冬的小巷子里，他被人从後头一脚踹翻。从来没干过粗活重活也没做过任何运动打过架，身上除了软肉没一点结实地方的他，被踢了几脚後就软著不动了。倒不是真的被打得不行了，而是他明白，硬起来只会被打得更凶，不如装个软蛋。

董昭宇开始只以为是打劫，想把口袋里一晚上挣得几十块钱扔出去得了。可那帮子人的注意力不在他，而在他的货上。一蛇皮袋的鞋子被扯得七零八落，其中一人直接掏出打火机就想烧了这些鞋，被另个人阻止，“这麽多臭塑料鞋子，烧起来得多大火啊，你想把警察召来吗？”

“那怎麽办？”

“拿刀划拉两下，或者搬走算了”

“成”

几个人临走的时候，又补了董昭宇几脚，落下句话来，“他妈的小白脸别卖鞋子了，卖屁股去吧”

董昭宇要不是抱著头怕被揍，都能跳起来问他们，‘你们怎麽知道我卖屁股的？神啦’


被打後，董昭宇自然再也不敢卖corcs鞋，转而去倒卖小饰品。夜摊上卖小饰品的多是女摊主，董昭宇人靓嘴甜，很快就被她们接纳了，还告诉他韩版首饰最好卖，在哪里进货便宜
。
卖饰品比卖CORCS鞋还方便，一个布兜来兜去，往自行车把上一挂，轻松，可更考验人的眼光。

董昭宇开始只按照自己的喜好来，进一些简洁的、性感的款式，但卖的并不好。五百块钱的货压著压著怎麽都卖不完，心疼得他脸上连起三个大包，急的。後来他听了几个女摊主的建议，又进了些可爱粉嫩的款式搀著卖，生意才渐渐好起来。

买小饰品的多是些女孩子。慢慢的，董昭宇的生意好过那些女摊主，引起她们的不满。为了不再被排挤，他当下就把货低价清给她们，自己跑去进了批欧美外贸首饰回来，不仅有女款，也有男款，搭配好了往自己身上一挂，活生生一个骚货，效果反而不错。


和摊主们不再发生冲突，剩下的对手就是城管了。虽然城管每天晚上都回来巡视几遍，但基本上也就是做做样子。大家都是为了混一口饭吃，没有不要互相为难。只是最近听说上头派下来个新头头，新官上任三把火，把夜摊小贩当成重点打击对象。每个晚上都来一次鸡飞狗跳。

董昭宇自认伸手敏捷，还是遭了事。蹿的时候不知被谁从後头绊了一脚，狠狠摔倒在地，磕得膝盖一片模糊，好在货都在，没有太大的经济损失。


钱峰出钱，腿包好後，董昭宇又是一条生龙活虎的好汉，摊继续摆，钱继续赚。


董昭宇拎著包袱一出现，三三两两的招呼声就来了，都是些女摊主。

“哟，狗子，怎麽腿瘸啦”

“昨天摔著了”

“看起来挺严重的”

“就是皮外伤”

“还不待屋里让你媳妇好好给你补补”

“哪有媳妇啊，冰凉凉的硬床铺，睡的硌人”

“嘻嘻，狗子那麽帅还找不到媳妇”

“没钱啊，招人嫌弃，你要不嫌弃你来我家”

“我不去你那狗窝”


“来嘛，床我铺的干干净净就等我的小母狗呢”

“放你妈的狗屁”

一阵卑猥的笑声里，突然插进来道粗嗓子男声，“自己就是条母狗，还找母狗作甚？”

董昭宇的笑一下僵在脸上，‘购物街’上的男摊主们向来看他不顺眼，明里、暗里不知多少难听话都说过了，估计昨晚也是他们绊得自己。

此时最聪明的做法就是默不吭声，万一跟他们彻底撕破脸皮，自己这摊也就别想再摆下去。




无能为力9

每天晚上的夜摊生活，董昭宇最大的乐趣就是接钱、数钱，其次就是观察过往的人。单个的人、成对的人、成群的人。自认也算是经历过风浪的他站在旁观者的角度，看别人的欢乐、麻木、嫌恶、吵闹，倒也有趣。

比如，眼前这对──

“哎呀，这根项链好漂亮。你看，我戴怎麽样？”

“不好看”

“怎麽不好看了？”

“不适合你”

“我觉得挺适合的”

“这项链有些性感了，不适合你的形象”

董昭宇一边按低了鸭舌帽，慢慢晃悠著朝阴影处挪去，一边从帽檐底下打量著眼前的女孩儿。眉清目秀、长发披肩、一袭连衣长裙，典型的清纯淑女范儿，是他喜欢的类型。

董昭宇迅速朝女孩儿身边的高个子男人瞥了一眼，不过一掠，便转而低下头。

“别看了，真的不适合你，这都是些什麽破铜烂铁啊”

男人抓著女孩儿的手就要把她拖开。

女孩儿撅著嘴巴、甩著手，撒娇著‘不嘛不嘛’，身体却乖乖地任男人把她带走。

这样会使小性，但使得恰到好处，不撒泼的女人才是他真正喜欢的吧。

低下头，借著挠脸的姿势将热辣眼眶里渗出的泪水抹去，隐约还能听见男人对著女孩儿说，“明天带你去商场买好的”

曾经，他也和自己一起逛的小夜摊，却只是不耐地催促，从来没提过给自己买‘好的’，哪怕是个安慰。

董昭宇呆愣几秒，忽的捏著底布四角一兜，把所有的首饰都包起来，冲几个刚想停下来挑拣的女孩儿说，“不卖了，我收摊了”

他一手捏著包袱，跟上那对男女。


‘购物街’上摊位很多，想来淘便宜货的人更多，密密地挨著，挤来挤去。借著两旁店铺里的灯光，董昭宇紧紧盯著前面的男女，间隔著几个人，不紧不慢地跟著。

他没有想到，但他应该能想到，那人已经有了女朋友。他本来就是直男，不过是被自己引诱著，与男人发生了性关系。但这不妨碍他在断绝了与自己的关系後回归正常的男女世界。

这时候的他看起来正常多了，谦和有礼。在与自己交往之前的他也很正常，人缘极好，只有与自己交往的日子里，才变得愈加狂躁。也许，正因为自己与他的关系，本身就不是正常的。


男人拉著女孩，走著。似乎是为了避开迎面涌来的人潮，他把女孩搂入怀中，女孩也顺势将手放在他的腰间。

真是刺眼。

他可从来没在外头这样搂过董昭宇，哪怕是晚上，董昭宇的主动牵手，也会由他甩开。毕竟，两个男人的当众牵手还是有些过了，保守的他无法接受。但在家里的时候，怎样过分的嬉闹都可以，最後演变成一场火热的性爱。

男人的腰在摆动的时候很有力。从镜子里，董昭宇见过，男人的背部肌肉绷起，在晕黄的灯光下投出淡淡的阴影，随著起伏的腰部线条起舞，性感地让他窒息，当下就射了，事後还被男人嘲笑成早泄。

但现在，这样令人迷醉的舞蹈在另一个女人的腿间上演。不知道这外表清纯的女人在床上是如何表现的，有他当年淫荡吗？而他，是喜欢床上淫荡还是喜欢床上清纯？


被嫉妒疯狂啃噬的董昭宇突然停下，闭上眼，深吸了几口气，抑住自己想当街狂叫的冲动。男人搂著女孩在他再次睁开的眼中愈走愈远。独留下他一个，站在霓虹幻彩的街头。

算了，还跟著人家干吗呢？不是早就结束了吗？自己给他带来的厄运还不够多吗？不如停下，放他去过普通的、幸福的生活。

小说里、电视里，总是会有爱著主角但并不被主角接受的配角，他们往往会主动地、被动地放手，不再去追求自己的爱，并抛出一句自我安慰的话‘只要看著他幸福我就满足了’。但董昭宇知道，这都是狗屁，都是编剧编出来的，除非是不够爱，否则，那种得不到自己所爱的痛苦，足以能杀死一个人。

若是在以前，他一定毫不犹豫地走上去，扯开那个女人，就像他当年做的那样。但现在，他能做的，也不过是犹豫了再犹豫，走两步再停下回转，默默地走回‘购物街’。

那里才是他的生活，他的世界。虚浮的喧嚣过去，一片死寂。




无能为力10

董昭宇是在大二的时候知道刘立强这麽个人的，两人同校不同专业，本没有任何交集的可能。

那时候，刘立强是院学生会的体育部部长。在男生之间，体育是最好的交际手段之一，一场球打下来，本不认识的两帮人往往就能好成一团。身为体育部部长的刘立强，自然人缘也是极好的,除了举办活动时能一呼百应，平时身边也经常围著不少人，一同挥洒著所谓的青春的汗水。

但董昭宇很少参与这些。他所有的“青春汗水”都挥洒在床上了，换来一张张浸满精液的钞票。他没觉得自己这个选择有什麽不对，反正又不是女人，算不上吃亏。而且，对於一块还未满二十岁的初尝性事没多久的小鲜肉来说，性是很甜美的事。哪怕去掉过程，只最後射精的几秒锺也能让他快活地战栗起来。

有人说，处男的第一次经验很重要，可能会影响他一辈子。董昭宇就是这样。现在想想，他并不是天生的同性恋，如果第一次是和女人的话，可能他所谓的人生轨迹就会完全不同。而最早，他去做所谓的大学生伴游，也是希望能钓上个好说话的富婆，给多点钱，却想到要面对的是个微挺著肚子的中年男人。

看到坐在酒店大堂里等待自己的是个男人，董昭宇的第一反应就是打电话给伴游中介，确定他们是否弄错了人。对方回答他，没有，并强调了中年男人特别指定的他。

抱歉，我不是同性恋。这句话还未说出口，就被中年男人拿出的红包堵了回去。

“不错，比照片上还好看”男人带著成熟稳重的微笑，晃了晃手上的信封，“见面礼，拿去买喜欢的东西吧”

董昭宇看著那微微鼓起的信封，吞了吞口水，一言不发地接过来跟著男人走进电梯上了楼。


中年男人很喜欢他，在那几天里，白天，两人同进同出仿若一对父子，男人对他没有任何不规矩的行为，反而带著他去这个城市里他从来没去过的各大小旅游景点、商场、饭店、酒吧，享受美食、美酒、美景。晚上，他则在男人的调教下知道了怎麽口交、肛交。

男人很温柔，细细地抚慰他，与他接吻，舔遍他的全身，甚至连肛门都啜吸地湿漉漉了才伸进指头给他做扩张，按摩他的肠壁，亲吻他身上的敏感点。初次被进入的恐惧和不适被男人柔软的拥抱化解，面对他‘感觉怎麽样’的询问，董昭宇老实地回答‘想上大号’。

男人呵呵笑著亲上他的嘴唇，一边帮他手淫，一边抚摸他。慢慢地，董昭宇起了快感，甚至与身後的抽动开始配合。

原来，和男人做也蛮舒服的。

伴游结束後，董昭宇带著一万块钱和男人送的各种礼物走出酒店。几天的生活恍如梦一般，他完全没有意识到自己失去了什麽，只觉得又能爽又能赚钱，还赚的如此轻松，美好生活近在咫尺。


大概是从小缺失父母爱的关系，董昭宇接的客人多是些中年男女，给钱大方，只要他乖乖地撒娇讨好，便也客气温柔。这种‘疼爱’是董昭宇想往已久的，恍惚中，他几乎忘了自己是个什麽角色，满嘴甜言蜜语地穿梭在各色‘干爹’‘干娘’的怀抱里。但他实在不喜欢抚慰他们已经失去青春活力的半老肉体，那种沈沈暮气好像老母鸡身上的，带著温温的臭味。

为了补偿自己，董昭宇也会招引一些新鲜的肉体。他明白自己的优势──年轻貌美，只要好好打扮一下，抛两个媚眼，就会有人贴上。

董昭宇越来越喜欢在傍晚的时候背著包走出校门，在厕所里换上花枝招展的扮相，融入人人都‘爱’他的世界里。他不仅和男人做爱，也和女人做爱，但对女人来说，他存的更多的是逗弄的心思，看她们因为自己的暧昧心痒难耐，而男人有力的拥抱更能给他被爱的错觉。


第一次见刘立强是在院际篮球比赛上。他是X院的一个不起眼的观众，刘立强则是隔壁院的种子选手。

只要刘立强一接到球，场上便一边倒地呼喊起他的名字来，大夥似乎把主要得分希望都放在刘立强身上。而刘立强也不负众望，带著他们院一直打到决赛。

虽然最後不过得了个季军，但刘立强的身姿，董昭宇已牢牢记住。

个高腿长，肌肉结实分明而又不过分，线条流畅的很。长相不算英俊，倒也端正，棱角分明，男子气十足。

几次比赛结束後，董昭宇都会装出毫不在意的路人状，从刘立强身边走过。他身上浓重的汗气让董昭宇心神荡漾。回过头，看著刘立强宽大篮球服下汗湿出的背部形态、看著他结实的上臂、屁股和腿，霎那间，董昭宇就勃起了。

名人的八卦总是很好打听。只需要张开耳朵，关於刘立强的林林总总就能听个八九不离十。
让董昭宇失望的是，刘立强是个直男，有个据说十分漂亮的女朋友，又瘦又高，跟刘立强很般配。


得不到真人，那意淫总可以吧。

想著刘立强的身体和脸手淫，专门去找和他同类型的男人一夜情厮混。董昭宇做的越多，对正主的渴望就越大。

他专门去论坛里问过，也找过厮混的夥伴，怎麽勾引直男。刨掉那些不靠谱的答案，唯一的办法似乎就只有试探、看运气、慢慢来。但无论怎样，首先得先和人家搭上话，让他知道，有董昭宇这麽个人。

大二那年暑假，有家不想回的董昭宇独自留在学校。炎热的三伏天，躺在床上都冒汗，湿的床铺黏答答的难受，没有办法，他只有去图书馆，好歹有空调，拿本书做做样子、趴著睡睡觉也是好的。

假期人少，图书馆的空调就显得愈发清冷。被尿憋著，一觉起来，董昭宇就觉得头发闷，太阳穴跳跳地抽痛，刚想甩甩头让自己清醒一些，却发现脖子一动就疼，只能维持著半偏的状态。

“操，睡落枕了？！”

董昭宇欲哭无泪，想著要去校医院让医生看看，可下腹又酸胀无比，急急要去厕所释放一把。可怜他一唇红齿白小帅哥，此时所有的潇洒劲儿散光光，歪著头连书包都没拿便冲出阅览室，在楼道里偏著身体狂奔寻找厕所。

楼道口附近经常上的那个厕所此时正在‘清洁中’。董昭宇探著头进去瞅了眼，发现是位穿著清洁服的阿姐。他呆滞了片刻，便半红著脸颊捏著衣角跑开了。印象中，楼道深处还有一个厕所，不过少有人去。




无能为力11

顺著记忆寻去，果然在走廊底部拐弯处还有一个厕所，因为人少，干净地很。

董昭宇大喜，迫不及待地解了裤子就凑到小便池那一阵淅沥哗啦。由於脖子落枕，无法低头，他只能靠著眼睛余光摸索著进行，颤颤巍巍地。

紧绷的腹部肌肉逐渐松弛，相信很多人就知道那一刻是多麽的舒爽，董昭宇也是，不由自主地就眯起眼睛微笑起来，真的是太舒服了。

但看在刚推门而入的刘立强眼里，就是猥琐的最佳配图──一个男人，一边捏著鸡鸡嘘嘘，一边歪头冲著门口露出诡异的笑容。

“谑！”

刘立强的低呼惊醒了董昭宇，吓得他立即呆住了，小腹一个哆嗦，竟然连嘘嘘都停了！


刘立强静了静，看著董昭宇，轻轻笑起来。没有嘲笑的意思，只是忍俊不禁。但董昭宇还是羞耻地无法自拔，只想冲出厕所冲出中国冲出外太空，再也不见刘立强才好。

可董昭宇脖子动不了，只能冲著刘立强的方向，眼睁睁地看著他朝自己走过来，站在旁边，掏出大鸡鸡，开始嘘嘘。

他无法控制自己的眼睛余光不去看刘立强的那根，在他经历过的各色鸟体中，算是中等偏上的程度，若是技术好，绝对能把人爽死。难耐地舔了舔唇，小腹处开始骚动，董昭宇沈浸在幻想里，并未发现自己的性器开始发硬。

“兄弟，怎麽了这是？”刘立强的声音很好听，低沈而有磁性。

“脖子扭了，动不了”

“落枕？”

“嗯”

刘立强不紧不慢地甩了甩鸡鸡，塞回裤子里，再到洗手台那冲了冲手，往身上一擦，上下打量著问他“要我帮你拧回来吗？”

“可，可以吗？”能和心上人近身对董昭宇来说，是个大惊喜。

“当然可以，我们搞体育的，平时一帮子人经常闹小毛病，这里扭了那里歪了，一般的手法都会”

“那，那行吧”


大概是董昭宇的样子实在是滑稽，刘立强忍不住掩了掩笑容，站到他的背後。

董昭宇觉得自己简直要疯。日思夜想的男人就站在身後，浑厚的胸膛离他的後背不过十厘米的距离，源源不断地热量挟带著粉红色泡泡朝他喷涌而来。

“啊”

当刘立强的微湿的手触上他的脖子，董昭宇忍不住呻吟了一声。肌肤相贴的感觉太美好了，他甚至能明显地感觉到刘立强的手上带著磁力，将他脖颈处的皮肤吸起，贴过去。

刘立强显然是会错意了，以为他在害怕，便出言安慰道“别紧张，疼的连一秒都没有”

的确，捏著点，朝正确的方向只那麽一偏，随著淡淡的‘咯嗒’，董昭宇的脸迅速被转了回去。

“试试看，能不能动了”

虽然还有些痛，但脖子已经可以慢慢地左右转动了。

“谢，谢谢”

“没事”刘立强笑著一低头，从董昭宇的肩膀看下去，直直地瞧见他手中的小兄弟雄纠纠气昂昂地挺翘著，“你裤子可以提起来了”

董昭宇这才发现自己在不知不觉中，竟然已经完全勃起，还被心上人看了个通透。

“对，对不起”他手忙脚乱地把勃起的性器塞进裤子，撑出鼓鼓的一块。

“这个不需要我再帮忙了吧”刘立强似乎没有多想，还是淡淡地笑著。

“不，不用”董昭宇的眼神飘到对面的小隔间，开始幻想自己扑上去抱著他狂吻，把自己的性器按在他的身上磨蹭，箍著他拖进隔间，让他进入自己摩擦操弄，紧紧拥抱在一起。想著，屁门那里都隐隐地瘙痒起来。


“行吧，那我走了，你慢慢来”刘立强敛起笑容又看了眼董昭宇的裤裆，转身欲走。

“唉，等等”董昭宇下意识地喊出口，“那个，什麽，谢谢你”

“不用谢，小事”

见刘立强即将出门，董昭宇急了，老天爷赐予的结识的好机会怎能白白放过？“那个，我请你吃饭吧，算是谢谢你”

“真的不用，小事一桩”

“不，怎麽是小事呢”董昭宇追上去，但胯下鼓著也不好意思出厕所，便在门口伸长了身子扯住刘立强，道，“要不是你帮我，我还得去校医院呢，麻烦地很，一定一起吃个饭，好好谢谢你”

刘立强细细看了他片刻，玩味般地挑起一边唇，“那好吧，我叫刘立强，你呢”

“董昭宇”




无能为力12

董昭宇如愿以偿地搭上了刘立强，欣喜若狂了一个星期，成天脸上挂著扯不掉的微笑。这段时间与他厮混的“干妈”摸著他的小脸道“乖仔，怎麽这段时间那麽开心，打电话的时候都乐呵呵的”

董昭宇往“干妈”怀里一扑，撒娇道，“想干妈了，好不容易联系一次，当然开心啦”

短信每天发，电话隔天打，到了董昭宇嘴里就成了‘好不容易’的事情。中年女人精明著呢，也抵不过他鲜嫩的笑脸，当下就抱著董昭宇啧啧亲起来。事後，又多拿了五百块零花钱。


欣喜过後，董昭宇渐渐清醒，发现自己离刘立强还远得很。虽然他人缘好，可真正的朋友圈不大，就那几个人。不融进去，就无法走在他的身边。

董昭宇热乎，有事没事就给他发短信打电话什麽的，找各种大小借口请他帮忙再感谢。刘立强很爽气，凡是能帮上的都一口应承下来，帮不上的便老老实实承认能力有限。每当董昭宇以为自己和刘立强的关系有进展的时候，就会被他一句话或者一个动作打回原点，客气而生疏起来。但当他心灰意冷，决定再不联系刘立强的时候，对方亲热的态度又会让他激动地几天都雀跃著。

圈子里的狗友们纷纷建议他干脆先把刘立强办了，再做好被暴打的准备，也好过默默地放弃。但董昭宇舍不得只一夜春宵就形同陌路，万一这春宵後自己更不想离了他，怎麽办？

俗话说急病乱投医，董昭宇本也没指望得到什麽好的建议，只是想找个人倾诉下，而当时寝室里只有自己和钱峰在，便随便地开了口：“你若是喜欢一人，又不确定那个人对你心思，怎麽办？”

钱峰看上去有些吃惊，确实，同屋两年了，除了不得不说的一些话，董昭宇从来没和他主动聊些过什麽，突然就来一句贴心贴肺的话，怎能不让人生疑？

他瞪著董昭宇片刻，才恍然道“我会直接问她对我有什麽看法”

如此大方直接，却是说起来容易做起来难。董昭宇觉得钱峰也不过是敷衍，心里不快，但两人不熟，便只撅著嘴巴别开眼去。


钱峰瞅了他两眼，问，“你喜欢上谁了？”

董昭宇本想呛一句‘与你无关’，又觉得有些过了，便只说，“就是一个人，说了你也不认识”。说完，觉得不好意思，脸微微地烧起来。

钱峰愣愣地看了他两秒，继而别开眼去，道，“喜欢他就直接去说吧，说不定人家对你也有好感”

他心里希冀著，嘴巴上硬撑，“怎麽可能？”

“你不试试怎麽知道不可能”


董昭宇只担心刘立强根本无法接受同性恋，自己一旦把话说开了，连朋友都做不成。

他犹豫了很久，还是忍不住给刘立强发了条短信，只问“你是不是对我有意见？”。刚发出，董昭宇便後悔了，如此突兀的短信，假使刘立强对自己没有什麽意见，也会觉得奇怪继而留下不好的印象吧。但他等了很久，久到一个星期过去了，刘立强也没有回信。

董昭宇猜测可能是刘立强没有收到短信，便渐渐地放下心来，开始著手给他挑选生日礼物。再有五天刘立强的生日就到了，董昭宇想著要挑件时髦的、实用的东西才好。

刘立强的腿笔直细长，屁股结实有力。董昭宇看过几次他穿牛仔裤的样子，就跟眼前海报上的男模一样，微微的裤褶紧贴著腿面，勾出清爽性感的腿部线条。

“真帅”董昭宇几乎当著商场里就要发情勃起。怎麽会这样？明明前天才跟人鬼混过。

一条好的牛仔裤少说也要七八百，更便宜的也有，只是他自己都看不上，更别提送刘立强了，丢人。

他爱那个男人，可更爱钱。最後，董昭宇还是跳了根腰带包好送去。


刘立强没想到董昭宇会送自己生日礼物，拿著盒子一脸困惑地问：“这是什麽？”

董昭宇被他看的紧张起来，结结巴巴地，“生，生日礼物，祝，祝你快乐”

“哦”刘立强晃了晃盒子，“送的什麽？”

“一根腰带而已，小东西”董昭宇脸上发烧，生怕被刘立强看出自己舍不得给他花钱，只买了条小小的腰带。

“哦，谢谢”刘立强低头笑了下，便不再言语。

两人之间弥漫著一股尴尬的寂静。董昭宇想再说些什麽来热场，却又不知道说些什麽打破刘立强每次见到自己时脸上的那份疏远的客气。呆立片刻，他只能无奈地选择：“那──我先走了”

“嗯”

失望地转身，不过两步，身後就响起“天籁”：“过两天我过生日在北门外请客，你也来吧”

第一次被主动邀请！董昭宇激动地连话都说不出来，只猛点头。

“没多少人，都是自家兄弟，你要是有女朋友的话”刘立强歪唇笑了笑，“也可以带上”


董昭宇哪里有什麽女朋友，他对刘立强的话也没有多想，全部心思都放在如何打扮自己，帅气十足地出现他的生日会上。

董昭宇的衣服不少，可没几件是他自己买的，大部分都是‘干爹’‘干妈’送的。不用自己花钱，他自然只选贵的买，再选喜欢的要。回来除了自己特别喜欢的留下，其余全拿到网上卖掉。留下的那些也是招蜂引蝶或者见金主的时候穿，平时在学校只轮流穿著几件班尼路的打折T恤。一来想低调不让别人发现他在校外干的好事，二来他要存钱。

没有父母这个稳定的经济来源，又嫌丢人不肯申请助学贷款。董昭宇唯一的经济来源就是那些‘干爹’‘干妈’。他要吃饭要交学费，怕被人看出自己没钱瞧不起自己，凡是别人有的他也要有。而那些中年客们大多只在交往初期出手阔绰，渐渐地，给的钱就少了。每当这时侯，董昭宇就会开始谋划著寻找下一个金主。

除了学校发的银行卡，他又办了一个存折，把得来的钱全部存进去。

人人都需要安全感，别人的安全感来源於家，在外如何辛苦，总还有一个窝，哪怕是遇到难关，也有人陪著自己一同渡过。但对没有家的董昭宇来说，他所有的安全感都在这个存折里。年少时失败的离家出走让他明白钱的重要性，想活下去必须要有钱。


从箱子底掏出那些金主们送的衣服，董昭宇一件件地试穿，跑到卫生间去照镜子。要帅气不能骚气，董昭宇想了想，最好还能显得自己纯一些，听人说刘立强女朋友长得就挺清纯的。
可那些衣服都是招引人的，哪里能不骚。董昭宇愁著，总不能就穿著班尼路的老头衫去吧。
正坐在凳子上费劲地脱一条红色紧身牛仔裤呢，钱峰推门进来了，见著董昭宇翻了一箱的衣服，吓了一跳。

“怎麽了这是？”

从来没在人面前摆弄过自己的这些衣服，董昭宇有些紧张，忙把裤子扯下来，光著两条白斩鸡似的小细腿，撅著屁股把那些衣服一件件搂起来，全数塞进箱子里，才站起身来，不好意思地说，“我就是试试衣服，不知道穿什麽好”

钱峰面色有些古怪，眼睛一瞟一瞟地往董昭宇两条腿上扫去。董昭宇见他这样，忙红著脸扯了条大短裤套上，隔了钱峰的视线。

其实都是男的，看了又有什麽关系。董昭宇当时愣没想到这一层，只觉得尴尬异常。

“是要去见什麽人麽？”

钱峰恢复正常，貌似随口问道。

“是啊”董昭宇应著，偷偷打量著钱峰。

说也奇怪，钱峰穿衣服看上去灰扑扑的挺普通，经常就一件黑白灰色调的T恤或者Polo衫加牛仔裤，但整个人看上去比其他人就帅上几分。

“见喜欢的人吗？”

“不是”董昭宇急急否认，欲盖弥彰。

果然，钱峰听了，轻笑起来，一脸的捉狭。董昭宇觉得似被嘲笑，有些恼火，嗓门也高起来：“你笑什麽笑？！”

钱峰咳了两声，板起脸，眼里却还忍不住蕴满了笑意。

“你穿绿色很好看”

董昭宇一愣，就听他继续说，“那种很鲜亮的纯绿色，你穿一定很好看”




无能为力13

莫名地，脸上有些发热。董昭宇低下头，喃喃著，“是麽”

“是的，一定很好看”

心里升出一阵喜悦，被夸奖了呢。

“可我没有绿色的衣服，还得去买一件”不知道一件合心的得花多少钱，算算给刘立强买的礼物就已经有三百多了，董昭宇有些舍不得。

“我有，可以借你”看著董昭宇惊喜的眼神，钱峰心里很温暖快活，“不过在家，等我今天晚上回家，明天给你带来”


第二天，钱峰果然带来一件果绿色的T恤，软绵无比。董昭宇换上，整个人都鲜亮起来。

“穿这件去跟喜欢的人告白，他一定不会拒绝你”

董昭宇兴奋地把心眼都堵死了，一顺溜地就说出来，“不是的，我是穿去参加刘立强的生日会”

钱峰脸上的笑容霎时全部褪去，“刘立强？你是说X院的那个刘立强吗？”

“是啊，他明天晚上过生日请吃饭”说著，董昭宇扯了扯衣服，微红著脸，“挺合身的，是吧？”

钱峰僵硬著脸扯了扯嘴角，“是啊”。

董昭宇就没想到，钱峰比他高那麽一点，又壮那麽一点，自己穿了他的衣服虽不至於宽松离谱，倒也不会贴身合体。

生日会那天下午，董昭宇特意冲了个澡才穿上钱峰借他的衣服，喷了点香水，半兴奋半紧张地出了门。

刚下楼，就碰到钱峰。钱峰看他扭得跟个菜虫子似地，眼睛一亮，紧紧把他扯住。

“待会一起去食堂吃饭麽？”

人家钱峰也算是两年来第一次主动邀请他，可董昭宇根本不当回事，“不了，我得去刘立强那”

钱峰恍然，继而露出失望的表情。

“要不明天中午咱们再一起吃吧”董昭宇挠挠头，算是补过。

“好吧”虽然口气还是很失落，但好歹答应了。董昭宇朝他粲然一笑，飞奔著跑了。

钱峰的心思，董昭宇不是没有察觉。他在外卖骚，对他人的眼神、行为自是敏感，但仅限於外面的环境里，在学校里，面对同寝室的人，就算是怀疑也不敢、不好意思去确定。

哪会有那麽多同性恋，就算有，也不一定就能看上自己。董昭宇总是这麽自我安慰，加上他正迷恋刘立强，眼中更看不见第二个人。


刘立强定的一个包厢，除了他，还有四个男生，个个人高马大，有一个董昭宇也认识，是刘立强的好哥们，经常在一起。

五个大男人，中间挤了四个女人。董昭宇一眼看出来，坐在刘立强身边的那个女生就是他女朋友。

他心怀嫉妒，不认为那姑娘是美女，但不得不承认她确实清纯的很，眉眼细细的划在一张白瓷样的脸上，清汤挂面的长直发，黑黝黝的，在灯光下发著亮。

董昭宇心里很难受，像是被迫吞下去一大团棉花堵在嗓子眼里，又痒又闷，吐也吐不出，吞也吞不下。

“哟，小宇来啦，坐，坐”

刘立强以从未有过的热情招呼他，若在平时，定能让董昭宇心花怒放臆想刘立强肯定也喜欢自己，可现在，当著他女朋友的面，多想一点点都会觉得是个笑话。董昭宇勉强挤出个微笑，点点头，坐在靠门边给他留下的座位上。

屁股刚落下，他就後悔了。不该来的，还不如就和钱峰一起去食堂吃饭呢，也好过坐这钉钉板凳。

“我──”犹豫著，董昭宇半抬起身，他想走！


刘立强眼神锐利，看著董昭宇带著尴尬的苦相，身子晃晃悠悠一副举棋不定的样子，心下冷哼，忙出言把他截住“小宇，怎麽没带女朋友来啊”

“啊？”董昭宇抬头，顺势又慢慢坐下，扯了扯嘴角，“我没女朋友”

“小宇这麽帅怎麽会没有女朋友？让你嫂子给你介绍个”说著，刘立强搂了搂身边的女孩儿。女孩儿有些不好意思地拨了拨头发，却也大方地很，笑眯眯地冲著董昭宇，道“想找女朋友还不容易麽，怕是要求高，一般的看不上吧”

其他人也跟著嬉笑起来，纷纷出言调戏董昭宇。董昭宇没想到会碰上这个阵仗，又尴尬又恼，糊里糊涂地敷衍他们，眼睛却一瞟一瞟地看向刘立强。

他不知道刘立强到底在想些什麽，引得那些人‘攻击’他，自己却跟女朋友在一边你侬我侬，让人好不气恼。

董昭宇气的面色发红，看在其他人眼里只当他是害羞，再加上他生的俊俏，引得在座的几个女孩心里一阵乱跳，纷纷暗叫‘好可爱’，更是频频出言逗他。


董昭宇欲哭无泪，若是在平时，他肯定不慌不忙拿出看家本领见招拆招再顺便调戏一把，但当著刘立强的面，他怎麽都不好意思，再看著刘立强和别的女人亲亲我我，心里那股子暗气都快把他憋疯了。

刚要发飙走人，就听刘立强发话了，“你们几个，行了吧，小宇他第一次来，和大家见面，别把人吓跑了”

那懒洋洋的腔调一出，原先调笑地热火朝天的几个人个个都不吱声了。董昭宇心情复杂地很，再往後便是一直坐在那里不吭声，偶尔吃吃菜也是食不下咽，冷眼看著那些人一个劲儿地拿刘立强和他女朋友开玩笑、灌他们喝酒。

也许因为不熟，也许是之前刘立强的话，没人理会董昭宇，也没有人邀他喝酒。即便是这样，满屋子的酒气、喧闹也让他开始熏熏然。

昏黄的灯光油腻腻的，给眼前的男男女女罩上一层薄绒。我大概是醉了吧，董昭宇想，要不，怎麽看他们个个都是慢动作？

刘立强女朋友慢慢接过一杯，抿了一口，便皱紧了眉头，刘立强慢慢托过她的酒，仰头，一饮而尽，转过头往女朋友的嘴上贴去。随即，周围响起了呼哨叫好声。

够了，真是够了！董昭宇猛的站起，带著碗碟当啷两声，仿佛休止的讯号，包厢里顿时安静下来，九个人十八只眼睛全看向董昭宇。




无能为力14

“怎麽了？小宇？”刘立强懒洋洋地往墙上一靠，醉红了的眼睛盯著他。

“我──”董昭宇这才清醒过来，“我──”坐下去继续看他们喝酒？“我──”还是找个借口走掉？“我──我同学刚才发了短信过来，找我有事”

“哦”刘立强笑笑，毫不在意地挥挥手，“去吧小子”

见刘立强这反应，董昭宇又後悔了。人家根本就没把自己当回事呢。可话已出口，反悔不得，董昭宇只能怏怏出门。


一路空空荡荡地回到寝室，只有钱峰在等著自己。

“回来啦？”

“嗯”

“心情不好吗？”

“挺好的”

钱峰没再吭声，可探究的目光跟镁光灯似地跟著董昭宇晃来晃去，盯的他心烦。

“你！”董昭宇猛的转身，刚想吵闹，就见钱峰一副不知所以然的无辜表情，便生生吞下一口恶气，只把身上的T恤忽地掀下来朝钱峰挥了挥，“你的衣服，我洗了再还你”

“好”


蹲在水房，董昭宇越想越恼，觉得自己这个晚上失败极了，找钱峰借的衣服、喷的香水都成了傻X的证据。没错，自己就是个大傻X。别说对方就是个直男了，哪怕是个弯的，对自己也是毫不在乎，这样巴巴地贴上去真是蠢透了，还让外人知道了去。

想到钱峰，董昭宇咬了咬唇。自己犯蠢，不能把气发在无关的人身上，更重要的是不能让他看出自己因为刘立强的事而生气，被他发现自己的龌龊心思。

草草洗了衣服，躺在床上，董昭宇越想越不甘心。他不想再和刘立强有什麽瓜葛了，丢人，但在彻底离开之前，怎麽著都得和他搞上一炮，算是报复也算是了了心愿。

想著和刘立强裸身纠缠，董昭宇激动起来，蹭的从床上跳下，穿好衣服，跟钱峰丢了句“我出去一下”便无影无踪。


他来到刘立强宿舍楼下，抬头看，屋子里黑洞洞的，显然人都还没回来。打他电话，接的是另外一个男声。

“我找刘立强”

“刘立强正吐著呢，你等会啊”男人大嗓门，听在董昭宇耳朵里好像就在不远处似得。他从楼角绕过去，果然看到一人蹲著，一人弯著腰正问他，“刘立强你还行吗？”

刘立强低著头不知道咕噜了些什麽，董昭宇紧走两走上前，就听那男人又问，“今天晚上你宿舍里那帮小子回来了吗？”

“没呢，得後天”刘立强吐得估计挺厉害，声音低哑著。

“那要我陪你麽？免得半夜不舒服还有个人照应”

“不用”刘立强扶著墙慢慢站起，“又不是一次两次了，吐完了睡一觉就好”

“今天晚上真是喝多了”


“刘立强”董昭宇唤他。

刘立强顿了一下，慢慢回过头来，“你小子怎麽又回来了？”

“我找你有事”

旁边的男人这才醒悟过来似得举起手机，“对了，有一人打电话找你”

“就是我”董昭宇冲他笑笑，转而盯著刘立强，“你喝的挺多的啊”

“还行吧”刘立强挺直了身子，看上去没有什麽特别异样的地方。

“要不，我晚上留下来照顾你吧，正好我寝室的人也都没回来”董昭宇脸不红心不跳，谎话随口而出。他是笃定了，今晚要和这个男人发生些什麽。

刘立强没说话，只看著董昭宇，眼神闪烁，夜色浓重，董昭宇分辨不出，只是被他这麽盯著，心便渐渐虚起来，不过对视片刻就避开。


“不用了，我自己一个人可以”刘立强说著，转身便往宿舍楼里走去。

男人扯著董昭宇追上来，“强子别逞能，总得让一个人陪陪你，你今晚喝了不少”

董昭宇不想放弃这个独处的好机会，“对啊，反正我回去也挺没意思的，不如就留下照顾你”

刘立强猛地停下，偏过头冲著董昭宇笑了一下，“没意思？那好吧，你来”

要去那啥了，董狗子要勾引他男人了




无能为力15

刘立强的宿舍格局跟董昭宇住的差不多，都是老楼老家具，虽然是四人间，可还使得是上下铺。

一进屋，刘立强就从架子上抽出盆和毛巾递给董昭宇，“喏，我的，你先去水房接点水吧，我来烧开水，咱们洗洗就睡”

“好”董昭宇抑下心跳，端著水盆在水房接水的时候就忍不住把毛巾拿出来摸了又摸，盖在脸上深深地嗅著。小腹处一阵骚动，痒痒地心发慌。


等他回了屋，刘立强已经躺在下铺的床上了，指著水瓶里的热得快跟他说，“待会水开了你先洗，洗过了我再洗”

“还是你先洗吧”

“我有些累想先休息下，你先洗”

董昭宇便不再坚持，默默地坐在一边，看著水，再看看躺在床上闭目养神的刘立强。

刘立强个子高的很，老式的床铺规格他睡著都嫌小，腿得微微地蜷著。再看那弯折的腿，从腰际开始，把牛仔裤绷出紧致的弧度，小腹处一片平坦，董昭宇能想象出那下面藏著一个猛兽，正在沈睡。

董昭宇感到嘴巴有些发干，他舔舔唇，把热得快的电源拔了，兑了些热水在盆里，湿了湿毛巾开始擦身。

这是刘立强的毛巾，董昭宇都快晕过去了，就好像刘立强的手沾著水在他的身体上来回的抚摸，酥酥麻麻。他慢悠悠地擦，擦了一遍又一遍，直到裤裆里鼓出一个大包，才微微喘息地停下来，扭过头去看刘立强。

刘立强还闭著眼睛，似乎是睡著了。

“刘立强”董昭宇轻轻呼唤。

人家没理他。

“刘立强”他加大了声音。

人家还是不理他。


董昭宇的胆子大了起来。他就这样裸著上半身，鼓著裤裆朝刘立强走过去，站在他面前弯下身，贴近他的脸。

刘立强是喝了不少酒，酒精味浓郁地很，可董昭宇觉得这样的他很性感。呼吸开始急促，喘息间，阵阵的气流与刘立强的呼吸缠绕在一起，反扑回来，被董昭宇吸进身体，胀满整个肺部。

“刘立强”他没有意识到自己的声音嘶哑到极致，颤抖著闭上眼睛，渐渐贴上刘立强的唇。
如此同时，一只手抵上了他的肩膀，硬硬的，带著明显的抗拒。董昭宇吓了一跳，随即张开眼睛，发现刘立强的眼睛也已睁开，冷冷的，一片清明。


“我能容忍身边有个同性恋，但没办法和同性恋亲嘴，抱歉”

董昭宇大脑一片空白。

不知过了多久，他才慢慢地反映过来，发生了什麽事情──他想偷亲刘立强被发现了，刘立强拒绝他。

他张了张嘴，却一个音都发不出来，跌跌撞撞地後退几步，一屁股坐在凳子里。


刘立强还躺在床上，动都未动，像老虎一样气定神闲地看著眼前的小狗惊慌失措的样子。

“你小子看见男人会勃起，我早就怀疑你是同性恋了。不过这是你自己的事，我无所谓，但你想跟我搭上关系，这就有所谓了”

“我有女朋友，我喜欢的是女人，今晚你也都看到了”

“你要是对我有意思，趁早掐了，我没办法跟男人一起，知道吗？”

似是赌气，董昭宇脱口而出，“我对你没意思”

刘立强轻轻笑了笑，“没意思？你见著我就勃起，刚才还想偷亲我──”

“不过是玩玩而已”董昭宇提高嗓门打断他，“我他妈喜欢的是你的身体，又不是你的人”
刘立强不再说话，似笑非笑地看著董昭宇，似乎并不相信他的话，只想看他还有什麽说辞。
“我，我不过是想和你做爱”话刚出口，脸就发烧。


刘立强的眼神闪烁了下，拖长了声音来了句：“哦──？跟我做爱，你跟男人做过？小兔子”

调戏的语调透出一丝好奇，就好像在黑暗密室中看到的一丝光亮，代表著希望。董昭宇故意眯起眼睛笑著，他认为这样的自己很勾人，“是，我跟男人做过，怎样？”

刘立强挑挑眉，似乎很意外董昭宇还一副理所当然的厚脸皮。他换了个姿势，手撑著头，饶有兴味地看著董昭宇，“你是操人的还是被操的啊？我估计是被操的，舒服麽？翘著屁股被人戳的时候”

被羞辱了。

董昭宇僵硬著一张脸。“你去试试不就知道了”

“哼，就算试，也是我戳人屁眼，不过说实话，让我戳人大便的地方还挺恶心的”


猛地把手里的毛巾往盆里一摔，水花四溅，泼的董昭宇两条小腿湿淋淋的。他捡起落在凳子上的T恤往身上一套，打算回去，不想再在刘立强的面前被他羞辱了。没错，他喜欢他，但不代表他心甘情愿被他这样讥讽。干不成就干不成，看刘立强这个样子，要是真搞上了，还不知道会被他说成什麽样子。董昭宇决定，现在、立即、就和他一刀两断，再不联系来往。


“董昭宇”

董昭宇没理他。

“董昭宇你不是说你要照顾我麽？”

董昭宇把板凳踢得劈里啪啦，转身就走。

“董昭宇不如咱们试试吧”

猛地停下，他不可置信地回过头。刘立强也一副吃惊自己怎麽会说出这样话的表情。

两人同时愣住了，面对面。

最後，还是董昭宇先反应过来，跟淫蛇附体了似得，‘嗷’地一声扑上去，压倒刘立强就啃。

当时，他脑子想的就是──吃了他！一定要吃了他以示报复！




无能为力16

刘立强确实没想到自己能说出那样的话。他对董昭宇的感觉很复杂，初次见面，那小子龌龊的勃起就让他开始怀疑。他不是傻子，董昭宇的主动、眼神、语气，无一不表达出了‘爱慕’的讯息，这些讯息他很熟悉。

刘立强从小到大，被女孩子表达爱慕不是一次两次，但被男人，还是头一遭。对此的第一反应自然是恶心、瞧不起，但隐隐地，又有些得意，自己的魅力实在太大了，不是麽？

董昭宇的幸运在於他长得漂亮。刘立强虽然嫌他变态，但人对美丽的事物总是比较宽容，他对董昭宇的嫌恶也没有那麽强烈，甚至，他还很得意有这麽漂亮的一个家夥喜欢自己，尤其是每次一对上董昭宇乌黑浑圆的眼珠子，带著隐隐的欣喜和害羞，他冷硬的心就会软下来。

也许这孩子只是一时想不通，刘立强总是这麽想著，他不忍心直接戳破董昭宇的绮想。他很厚道，决定用迂回的办法让董昭宇死心。邀请他来生日会，让他亲眼看到自己和女朋友的亲密，让女人给他介绍女朋友。董昭宇的气恼刘立强看的清清楚楚。

我这是为你好，他在心里默默地念著。同时，刘立强也想过，若董昭宇是个姑娘，他说不定会考虑和他相处一下。

董昭宇被气走了，他觉得很轻松，以为这小子再不会来纠缠自己，可不过两个小时後，他竟然又出现在自己面前，还一副打了鸡血的样子，非要‘照顾’他。董昭宇存的什麽心，刘立强知道。

软著来你不听，非逼著我说难听话才能明白，是麽？刘立强想著，答应了董昭宇。他决定一定要狠狠地、毫不留情地把这欠揍的小子刮一通，让他清醒清醒。反正是他自找的，不刮都对不起他。

但董昭宇听到他答应後一刹那的眼神，那种没有任何阴暗、纯粹的惊喜和欢乐让他再次犹豫。长得好果然就是占便宜，连对他耍狠都舍不得。刘立强只能在心里默默苦笑。

准备再一次放过董昭宇的好心却被他的‘偷袭’行为彻底打碎。刘立强终於忍不住出言把话说开。

董昭宇又羞又恼跟个小孩撒泼似的样子让他在愧疚之余生了一份戏谑的心思。刘立强後悔了，他不应该把这小子赶走，应该把他留下来，好好逗他玩一玩。却没想到，这小子成了条疯狗，径直朝他扑过来。


“董昭宇，唔”刘立强刚叫出声，嘴巴就被堵上。滑腻腻的舌头顺势挤进，在他的口腔里跟尾鱼似得来回翻搅摇摆。

意识到这是个男人的舌头，上面还带著男人的唾液，刘立强就忍不住地恶心，下意识地捏著董昭宇的肩膀把他推开。刘立强手劲很大，董昭宇被捏的一个激灵，扭曲著脸清醒过来。

“你不喜欢接吻？”

“接你妈！我不跟男人亲嘴，听到没”

“好，我知道了”董昭宇绽开抹灿烂的笑容，丝毫不在乎刘立强的抗拒。刘立强看著他的笑颜，不过愣了两秒，又被他咬住耳朵。

十个人有九个人的敏感点都在耳朵上，刘立强也不例外，只被董昭宇含著耳垂舌头顺著耳廓舔了一圈，身体便瘫软下来。


很舒服。也就一瞬间的功夫，他放弃了挣扎，闭上眼睛，脑子里浮起刚才董昭宇的半裸摸样来。

细细瘦瘦的白润身体上点缀著淡粉色的两点，若不是裤裆那鼓著的一团，就著他那张小脸，说是个平胸的姑娘也有人会相信。

要不然就──试试？反正是男人也不会怀孕，偷偷地试一次，看是不是真的有别人说的那麽快活。

所以说，这个人生的转折往往就在一件不起眼的小事上，或者说在电光火石间的思绪转换上。假使刘立强能把住架子把董昭宇甩开，痛骂他，把他轰走，再也不见面，说不定就没有以後的那些破事，他也会继续过他那仿佛被定好了程序一般的人生。但是他没能抵挡住欲望的侵袭，他想尝尝禁果的滋味，於是，他的惩罚也开始动身，在不远的人生岔路上等待他的到来。


当刘立强瘫软下来的时候，董昭宇就知道他成功了，这个男人即将成为他的。他激动地哆哆嗦嗦，给小脑失调似得，流了好多口水在刘立强的耳朵上。

“够了吧你，我耳洞里头全被你口水堵满了”刘立强低沈的笑声带著胸口震动。董昭宇趴在上面红透了脸。

“不够！”他赌气一般扯开刘立强的上衣，从下巴开始伸著舌尖一点点地顺著皮肤滑下，直到胸口，逮住一边的乳头轻轻啜吸。

头顶上，刘立强的呼吸明显开始急促。

董昭宇心里很是得意，一边揉拧他另一边的乳头，一边伸出舌头裹著乳头绕来绕去，还用牙齿衔住来回的切磨。

“嗯，轻点”刘立强的声音有些嘶哑，性器也开始硬起，顶在董昭宇的腹部。

董昭宇偷偷地抬眼看他，却见他也正低头看著自己，脸上已泛起潮红。

他知道，诱惑的关键时刻到了。董昭宇示威般地伸出舌尖，一边盯著刘立强，一边抵著他硬起的乳粒不停旋转。

红润的舌尖带著湿亮的唾液晃花了刘立强的心智。他眯起眼睛，眼里是掩不住的狂热。

董昭宇轻笑，故意把自己的眼睛笑弯，他专门对著镜子练习过，知道这种笑法显得很媚。他伸出两只手指，放进嘴里，模拟口交一般地吸吮，舌头裹著手指发出滋咂的声音，继而拿出，拖著湿淋的唾液黏到刘立强的乳头上揉捏，同时再次俯下身，顺著他小腹的中线，一点点啜吸至阴部。


刘立强的性器已全然勃起，裹在内裤里鼓鼓的一大包。董昭宇将脸贴上去，来回的磨蹭。他要拖，慢慢地拖。若是一下就把内裤扯下来，未免显得他太过饥渴，而现在，他不能显出自己的饥渴，他要诱惑这个男人，让这个男人先把持不住。

隔著一层内裤，董昭宇又是吸吮又是磨蹭。薄薄得一层布被他的口水、刘立强分泌的体液浸湿，成半透明状。深红色的茎体、黑色的体毛，若隐若现，带著发情的腥味。

突然，头皮一阵激痛。董昭宇惊慌地睁开眼，却瞧见刘立强舔著唇、一副再也无法忍耐的样子急急扯去内裤，握著那粗大挺翘的性器往自己的脸上贴来。

“吸！”

他终於忍不下去了，董昭宇暗自激动，却没有理会刘立强的要求，径自闭上眼睛，任那条玩意儿在自己的脸上拍打，疼痛，留下一道道粘腻的液体。

“快点吸！”刘立强扯著董昭宇的头发轻轻晃了晃，握著性器就往他的紧闭的唇缝间戳去。

董昭宇这才翻起眼皮故意做出柔媚的样子，伸出舌头，如恭迎大驾一般将刘立强的性器纳入口中。

刘立强只顾粗喘，微睁的眼睛里一片暗色，什麽都看不清。

(ˉ辍ィ┑H是不是没有以前的好了？




无能为力17

董昭宇整个人都埋在刘立强的腿间，握著他的茎体不断舔弄顶端，把分泌出来的液体一一啜去。其实这事挺恶心的，董昭宇承认，刚学会口交的那段时间里，他天天吃不下饭，总觉得嘴巴里有著怪异的味道。但这样，刘立强喜欢。

他一边舔嗦，一边不住地抚摸刘立强的大腿、屁股，感受他肌肉绷紧後的细细颤抖。这时，门外走廊传来几人的说笑声、走路声，嘻嘻哈哈地在寂静的深夜里显得格外响亮。

董昭宇霎时就僵住了，呆呆地叼著刘立强的性器，一脸凝固的惊慌。

“门关好了麽？”头发被温柔的挑起，一下一下抚摸著。刘立强有些好笑地看著他，这小子还真是挺好玩的，有色心没色胆，勾引人的时候骚的什麽都忘了，这会子倒清醒了。

“没”董昭宇急急吐出性器，擦擦嘴边的口水，快步走到门边，把暗锁挂下。这才发现屋里的灯一直没关，窗帘也未拉。若是对面楼里有人醒著，只怕早就看了个通透。

刘立强看出他的恐惧，却不以为然，“你不想做了麽？”

董昭宇转过脸去，就见刘立强一脸淫笑地分岔开两腿，握著那根朝他晃了晃，“过来，咱们继续玩”

董昭宇著了魔似，关上灯，凑过去蹲下，将头埋在刘立强的胯下，再次吞吐起来。


昏暗的屋子里只有从窗外射进来的几缕淡淡的光，映出床上纠缠的二人。

董昭宇看不到刘立强的表情，也无法做出媚惑的样子去勾引，只能拼命地舔舐，从茎头到阴囊，连大腿都亲吻个遍。从来没这麽主动过，董昭宇觉得有些疲累。


“想做吗？”

“什麽？”刘立强睁开迷蒙的两眼，就见董昭宇已经趴在他的脸前。

“做爱”董昭宇像一条跟主人讨要爱抚的小狗，把脸凑过去贴在刘立强的颈侧磨蹭。

刘立强顺势搂住他的脖子搔弄。“不是已经在做了麽”

“不是的”董昭宇拉著刘立强的手放在自己的屁股上，“进来我这里”

刘立强盯著他不说话，手倒是贴在他的屁股蛋上不住抚摸，并不时捏弄、拍打两下，带著汗液的肌肤滑腻而有弹性。男人的身体和女人的身体差别还是很大的，不够柔软但是结实有力，足以承受他毫无顾忌的撞击。

“你想让我戳你拉屎的地方？”

董昭宇有些发冷，他听出刘立强话中的嫌弃。

“不来拉倒”赌气一般，董昭宇翻身就要下床，被刘立强一把拉住。

“你带套子了麽？”

“没”

“我也没”刘立强咂了下嘴，“算了，就这样吧，等会完了洗洗得了”

“什麽意思？”

“坐上来”

“啊？”

刘立强笑著，抓著董昭宇的手往自己胯下一放，“想挨操就自己坐上来”

他的态度轻佻，董昭宇即刻就红了脸，心里不知怎的，有些别扭，但想要的就在眼前，还有什麽理由拒绝呢？扭捏了两下，他还是乖乖地揉弄起自己的小屁眼。

刘立强等了几秒，见董昭宇光低著头，手在後头捣鼓，也不坐上来，便心急道：“你黏糊什麽呢，还想不想挨操了？”

“我──”董昭宇被他说得羞愤不已，刚抬起头就被刘立强眼中的欲火吓到，忙又别开眼，“我得先揉一揉，要不不好进去”

“啧，比女人还麻烦”刘立强推开他，翻身下床从桌肚里掏出一管什麽东西往董昭宇身上一丢，“拿去，快点”

董昭宇借著月光一看，可不就是润滑剂，“你怎麽有这个东西？”

“少罗嗦，我还等著呢”刘立强再次回到床上，两手枕在脑後，作大爷状看著董昭宇给自己做好了润滑，两腿张开跨到他身上，对准性器慢慢坐下。




无能为力18

“啊”两人不约而同地发出一声呻吟。

刘立强还真没想到，看起来脏乎乎的地方竟能让人那麽舒服。紧度、热度都比女人还高，柔嫩嫩地紧紧裹住他的下身，不时地推挤两下。

董昭宇也是，他不是没被大吊操过，刘立强的尺寸和硬度算是上乘，把他的後穴撑得满满的，酸胀不已，一动就忍不住打起寒战。

“操，你小子别乱夹”董昭宇那地方实在太紧，甚至给刘立强带来一丝疼痛，刺激地他更加勃发。

“好胀”董昭宇佝偻著腰撑在刘立强身上，喘息不已，又爽又痛，爽中带痛，痛中带爽，相辅相成不可分割，简直绝啦。

两人一动不动地喘息好久才缓过来。

董昭宇为了显示自己的技巧，没有上来就直上直下的操弄，而是夹紧了屁股绕起腰，坐在刘立强的身上不停地晃动。

刘立强刚开始觉得挺舒服，熟悉了这种感觉後就开始不满足，按紧了董昭宇的两条大腿，腰腹发力，由慢到快不停地向上顶弄。

董昭宇被颠得东倒西歪，差点从刘立强身上歪下去。他为了稳住身形，慢慢趴下，撑在刘立强的上方，可这种姿势让後臀翘起，无法操至深处，而且动作一大，性器就会滑出。刘立强动了两下觉得不畅快，便托著董昭宇的屁股一个翻身，把他压在身下，拽开两条腿大操大干起来。

他以为对方是个男人，怎麽折腾都没关系，放开了束缚，顶撞的又快又狠。冲劲太大，董昭宇受了两下就受不了了，一边嚷嚷著“轻点”，一边借著冲力就往後退去。

“你躲什麽躲，小子先勾引我的，上手了还躲？”刘立强轻哼了声，俯下身子箍紧了董昭宇，把他锁在身下，腰臀加大打击力度以示惩罚。

董昭宇哀哀叫唤起来，刘立强的速度很快，除了屁股被击打的疼痛，他後穴被擦的几乎要烧起来，火辣辣的，不能说舒服，挺疼的，但也很刺激。

“小子屁股还会流水啊，湿乎乎的”

董昭宇挣扎著抹了把眼泪，才看清眼前的刘立强──一脸粗鄙的笑容，本来还算英俊的面容变得扭曲，看起来十分陌生。起伏操弄间，除了肉体撞击声，还夹杂著咕唧水泽声，听起来好不淫荡，被抬起的腰臀处凉凉的，似有液体开始流下。

不堪，把性看得和吃喝拉撒一样，从来没有特别意味的董昭宇第一次觉得被人操屁股是如此不堪的事。

“刘立强，刘立强”董昭宇忍不住捂著眼睛呜咽起来，“你轻点，我受不了”

“啧，跟个女人样”撇撇嘴，刘立强还是缓了下来，松开董昭宇，抬起身子，一下一下慢慢地却实打实地撞进来，全根进出。

董昭宇觉得轻松一些，伸直了身子喘了两口气，带的屁股一紧，後穴裹著刘立强的性器又拧了两把，爽的人家捏紧了董昭宇的腰，恨不得把下头垂的两个蛋都塞进去才好。

董昭宇被迫大张的两腿根部一片酸痛，整个人都快被晃散了。若是在外头，卖屁股的时候碰到这种不体贴的主顾，好歹事後还有钱拿，和人鬼混的时候碰到这种事可以瞪起眼睛吵闹，大不了一拍两散。可面对刘立强，只有闷受著，毕竟是自己哭著喊著贴上去的。

“刘立强”他伸手搂住刘立强脖子，“亲亲我，好麽？”

刘立强犹豫了一下，还是低下头，轻轻吻起他的脸、他的鼻子、眼睛和额头。

该满足了，董昭宇这麽告诉自己，但心里还跟堵著团东西似得，闷闷地想哭。他觉得挺委屈，不知道自己遭这麽一场，到底在图些什麽。


也不知道持续了多长时间，董昭宇早就软的跟个面条似得任刘立强扳来扳去，摆了不少姿势後，才觉得屁股里一热一湿，似有什麽东西打到他的肠壁上。

“出来了？”他哑著嗓子问。

“嗯”刘立强从後搂著他，密密地亲吻他的脖颈，下身还在缓缓的抽插。自从他要求‘亲亲’後，刘立强对他的态度就亲密起来。

董昭宇吁了口气，摸上自己一直半硬不软的性器，想撸出来。

“要我给你撸吗？”刘立强啃上他的耳朵，手也伸到前面去，从董昭宇的手里扣过他的小鸡巴。

“可以吗？”董昭宇受宠若惊於他的温情。

“这有什麽不可以”刘立强笑起来，胸膛的震动从他的後背心传进来，震迷了董昭宇的心神。

好开心，为了这麽点温情，哪怕被刘立强操死在床上，也值了。


董昭宇被摸得很舒服，想必刘立强也是个好手淫的人，知道捏哪能让他快活。董昭宇激动地屁股一拱一拱地直晃悠，又唤醒了刘立强的下体。於是，就著这姿势，两人又来了一发。

董昭宇又累又困，任刘立强压在身上，迷迷糊糊地挨操，什麽时候射了都不知道。

睡到下半夜，董昭宇起来上厕所，惊醒了刘立强。两人连衣服都没穿，跑到厕所一起‘释放’。

公共卫生间里灯大亮著，董昭宇白生生的裸体上，青印、红痕看的清清楚楚。走动间，身後的精液也从屁门里流出来，挂在大腿上，晃晃地，看得刘立强口干舌燥，当下就把他按在洗手台上操弄起来。

董昭宇吓得心肝都颤了，生怕有人起夜，被撞见，推拒著‘不要’‘不要’的，却跟个小鸡仔似得被刘立强抱起，直接把吊塞在他的小屁眼里抱著操著回到屋里。

一个晚上，连干三次，简直像梦一般。董昭宇直到中午十一点多才完全清醒过来，微红著脸坐在床上像刚度过新婚之夜的小媳妇一样，看著他丈夫忙来忙去，一会整理衣物，一会打水。

“喂，你愣什麽，还不过来洗脸？”刘立强见他愣著不动，没好气叫道，“指望我伺候你吗？”

董昭宇脸色一红，站起来歪歪扭扭地过去。昨晚上三发把他的屁股操狠了，刺痒的难受。

刘立强见他这样，也知道自己昨晚有些过分了，就算对方是个男孩子，身体也有个限度，心里便又软下。

他一把拉过董昭宇，温热的毛巾就往他的脸上擦去。

“昨晚我都射进去的，行吗？”

“嗯，有的流出来了”

“要不去卫生间洗洗屁股？我这有盆”

“不要”董昭宇羞地把他推开，“现在人多，我等回去的时候自己弄”




无能为力19

刘立强嗤笑一声，只道了句“你女人啊，黏黏糊糊的”，便出门去买饭回来给董昭宇吃。董昭宇好挑食，但刘立强买的，哪怕一饭缸的大蒜他都不嫌。喜滋滋地扒完了饭，他坐在刘立强的床上又不肯走了。

刘立强斜著眼皮瞅瞅他，“干嘛？还等著我送你回去麽？老子没空，老子得洗被你这小狗崽子弄脏的床单”

董昭宇忿忿地顶起来，“怎麽是我弄脏的？你昨晚泄了三次，我才一次”

“还说，我都泄你屁股里了，倒是你那屁股比女人还会流水，弄的我一床都是”刘立强掐著董昭宇的小脖子把他按下，“瞧瞧，这些个湿渍，是不是都你弄的？”

董昭宇挣扎，“从我那里流出来的也是你的东西”

“好好，都是我的”刘立强哼笑声，也不跟他辩驳，扭著他就往门口提溜“我昨晚跟个充气娃娃搞了，射的东西一点都兜不住，全流出来”

啊，操，敢情老子又成了充气娃娃？！董昭宇刚要怒，人已经被推出门外。砰的一声，断的干干净净，绝情的很。董昭宇气的瞪大了眼睛，脑子一片空白。要不是屁股刺痒的难受，他真怀疑自己昨晚跟里头那男人到底干了没有。

大中午的，楼道里人来人往，董昭宇知道这种事亮出来丢人，也不敢多张扬，只能咬著牙慢悠悠地出门下楼去。

出了大门口，刘立强的短信来了──‘屁股难受吧？回去洗完了好好躺著别乱动’，一时间，胸口的闷气烟消云散，还生出点甜蜜来。其实他要的不多，不过就是这点温情罢了。董昭宇不禁抬头看了眼刘立强宿舍，果然，刘立强正站在窗户前朝下看著他。

“自己一个人回去成吗？小姑娘？要不要我送你？”刘立强推开窗户朝下唤著，戏谑的话让董昭宇又恼又喜，就应了那句广告词──酸酸甜甜就是我。

“我不是小姑娘！”董昭宇吼了一声，忍著屁股的不适，硬是跑著走了。


刚回到宿舍，门一开，就见钱峰从上铺探出头来，“董昭宇！你昨晚去哪了，怎麽没回来？”

“没什麽，就是突然想起来和同学有点事，去他宿舍，说的晚了怕回来吵著你，就挤了一宿”

“哦”钱峰皱起眉头，“你中饭吃了吗”

“吃了”董昭宇根本没空看他一眼，急急拿著水盆毛巾就想往卫生间钻，刚才跑了几下，肚子里剩的精液都流出来了。

蹲厕所里蹲得腿都麻痹，估摸著差不多都排干净了，董昭宇才把屁股洗干净，又打肥皂洗了毛巾水盆，才拖著酸麻的腿一瘸一拐的走出卫生间。刚出门，就被门边躲得一人吓了一跳。

“靠！钱峰，是你啊，你躲著干嘛？吓死我了”

钱峰微皱著眉头，“我就是来看看你，你干嘛呢，洗脸洗这麽长时间？”

洗脸？我洗屁股呢。董昭宇嘀咕著，也没理他，刚要走，又被抓住。

“董昭宇”

“干嘛”

钱峰不说话，只看著他，片刻，似乎是意识到自己的失态，便慢慢松开手，“没什麽，下次不回来的话提早说一声”


******


“其实现在想想，那天晚上你跟刘立强干了吧”

董昭宇没有准备，被这话吓得一口咬到腮帮子上，疼的龇牙咧嘴起来。

“怎麽那麽不小心？咬著了吗？”钱峰伸手就要把董昭宇脸拧过去检查。

董昭宇一偏头，躲开他的手，“钱峰，我先跟你小子说清楚，你小子请我出来吃饭，我可是给你面子，甭说些不好听的话让我不快活”

钱峰笑笑，“我没那意思，就是觉得你和刘立强这事里，刘立强他妈的实在很不厚道”

“他厚不厚道不用你来评价”董昭宇毫不客气，说的钱峰脸色一变，终於露出些不快。

“我不过是替你觉得不值”

“你有完没完？！”董昭宇怒了。他就不明白了，自己一直想要忘记的不堪怎麽老是被人提起，要不是为了这顿烤肉，打死他都不来。

钱峰皱紧了眉头，憋上劲儿似地，“你不知道你退学走了以後，刘立强怎麽说你呢？他到处跟人说是你勾引他的！”

董昭宇忿忿地把最後两块肉往嘴里一塞，踢开凳子就往外走去。

“董昭宇”钱峰紧紧扯住他，路过饭店柜台的时候把钱包掏出来往桌上一拍，留了句“过会来结”，便推搡著董昭宇把他塞进自己的车里，锁上锁，才放心地回去结账。

董昭宇坐在真皮座椅上，跟自家车似地把拖鞋一扔，赤著脏脚就到处蹭。钱峰进来的时候正好见他跟个猴样躺在後座椅里，腿跷得高高地抵在车顶盖上。

钱峰没多说什麽，只道，“我带你去医院换药”

“我没钱”

“我有钱”

“我就知道”董昭宇一咕噜爬起来，扒到钱峰椅背上，贴著他脸，笑眯眯地，“你小子钱多著没地花呢”

钱峰从後视镜里盯著他看了片刻，叹了口气，道，“不生我气了”

“只要你别说那些让我心烦的事”




无能为力20

董昭宇见钱峰半天不接茬，又补了句，“我也就你这麽个朋友了，有气也不敢生啊”

对钱峰，董昭宇心情复杂的很。他知道钱峰对自己是什麽心思，只是他不想再招惹什麽了，而且钱峰也算是对他丑陋过去的见证人，看著钱峰，以前的那些怎麽都忘不掉。但再不见面之类的绝情话他也说不出口，钱峰人不错，对他也照顾，不想伤害人家，更舍不得像现在这样被请著吃一两顿肉。

想著，董昭宇打了个肉气十足的嗝，嬉皮笑脸地，“好兄弟，我才不生你气呢，只要你不生我的气我就谢天谢地了”

钱峰不理他，只顾自己发动了车子。沈默了会，他又忍不住，“我不过是想不通，刘立强那人有什麽好的，值得你这样死心塌地”

董昭宇苦著脸歪歪唇，他也不知道，自己怎麽就成了‘死心塌地’了。他没觉得自己有多喜欢刘立强，不过就是想经常看著他，和他说话，和他上床，刘立强多想了其他的男人女人一下，他都会不高兴，仅此而已。

刘立强对他是什麽心思，他也不清楚。自那个晚上後，两人的关系从表面上来看，算得上是进了一大步，至少刘立强会主动给他发短信，约时间见面，而见面的地方无外乎就是无人的寝室和厕所。

刘立强女朋友不是本校的，见面少，原来就是忍忍或者DIY，现在有了董昭宇这麽个好使方便的工具，不好好利用下实在说不过去。

董昭宇刚开始还挺欢喜的，经常被操的嗷嗷叫，扭出一身汗。刘立强对他的态度也好起来，做爱的时候会做一些亲昵的动作，除了亲嘴，还会狎昵地称他‘小娘们’‘小姑娘’，但董昭宇都不介意，还觉得甜蜜的很。

渐渐地，他就得意忘形，真以为自己完全拥有了那个男人。


晚上，在少人的教学楼顶层，厕所里藏著两只野合的鸳鸳。

董昭宇手朝後伸著搂著刘立强，软厚的屁股紧贴著人家的小腹不断磨蹭打转，嘴巴里还装模作样地，“你轻点，屁股要烂啦”

刘立强低沈地笑了笑，托著董昭宇鼓胀的阴囊，捏著他湿淋淋的阴茎甩了甩，“瞧你这，是爽出尿来了吗？”

董昭宇刚要欢快地叫春，就被刘立强捂住了嘴，两根手指头伸进他的口腔，搅著软唧唧的舌头玩。董昭宇被堵得只能哼哼，透明的口水顺著嘴角流下来，淫荡的很。董昭宇激动地脸都红了，腰也软了，下身小嘴紧紧咬著肉肠不松，哼哼唧唧地就往刘立强身上贴去。

刘立强眯起眼睛笑了，董昭宇这种娇滴滴的小女人样让他很受用，但同时心里对他这种明明是个男人却装出女人的行为产生些些的鄙夷。

“操你不爽吗？小娘们”刘立强舔著董昭宇的耳朵，手在他的下身、大腿内侧滑嫩嫩的地方来回抚摸，大力揉捏。

董昭宇爽的很，屁股一扭一扭地朝後顶撞刘立强。

“小骚货”刘立强咬著他的耳朵，手下突然发力，逮著董昭宇阴囊与大腿根部间的嫩肉狠狠一掐──

“啊”董昭宇一声尖叫，立即跳起。性器从他体内拖出一些润滑剂泡泡来，挂在白白的屁股上。

“你他妈的发什麽疯？”

疼，真是疼。董昭宇带著点点泪花跷起大腿，拧著腿根部的肉看，果然有两个指甲印。

“我看看”刘立强装著好心的样子探头去看，“手拿开”他拨开董昭宇遮挡的手，却突然伸出一指捅进他松软的後穴。

董昭宇的腰立即就软了，紧著屁股咬著刘立强的手不松。

“瞧你这馋的”刘立强淫笑著抬起头，“你小子真是够浪，刚才掐你爽吗？”

“放屁”董昭宇咬紧了牙根。刘立强的话让他不舒服，心就跟被揪了一把似地狂跳起来。
刘立强哪会注意到他黯下的脸色，手指头在後穴里开始绕著圈的晃悠，又热又软又滑，他忍不住想扶著自己的性器再次捣进去。

“刘立强，你跟你女朋友干的时候也这样吗？”

刘立强顿了顿，掐紧了董昭宇的大腿，下身朝上一顶，撞得董昭宇一跳，牢牢搂住刘立强的脖子，才在他脸上亲了一口，笑道，“怎麽问这个？”

“你跟你女朋友干的时候也这样掐她吗？”

刘立强下身不停，嘴巴里也不停，“怎麽可能？你们俩不一样”

“怎麽不一样？”

“我跟她那是做爱，跟你是性交”

董昭宇当即冷了下来。刘立强带著残忍的微笑，狠狠拍了下他的屁股，啪的一声，十分响亮，“小娘们，夹紧了，我马上就泄了”

董昭宇脑子昏昏的，想都没想就把刘立强推开，光著两条腿，愣愣地站著。

刘立强被推了个趔趄，撞靠在隔间小门上。他喘了口气，伸手去摸董昭宇的脸，“怎麽了？生气啦，我早就跟你说过我不是同性恋，跟你再做，也做不出爱来”

董昭宇低下头，摩擦地火热的肠壁接触到微凉的空气，不适地抽动起来，带著丝丝液体从洞开的後穴流出，滑下大腿，毛毛的刺痒。

真难看。

“刘立强，我不想和你做了”

刘立强挑挑眉，“何必呢，你真把自己当女人啦，还得我来哄你？”

“真的，不做了”董昭宇从墙上挂的裤子里掏出包纸巾来，准备擦拭下身的污渍。

“不找我，你想再找别人？”刘立强握住他的手，细细摩挲，“咱俩不挺和谐的麽？还方便”

“我不想和你做了”董昭宇抬起眼睛看著他，“我在外头和人搞一次都好几百呢，再让你干下去就亏得连本都没了”

刘立强脸上的嬉笑慢慢褪去，手也松开，眼里一片冰冷，“搞半天你是卖的啊”




无能为力21

刘立强走了，留下董昭宇一个人蹲在厕所里，心里说不出的滋味，也不算难过伤心，只是有些冷清，也许两个人的缘分仅此而已。

董昭宇没有多余的时间去感慨与刘立强的一场春梦。半个学期过去了，一些课程已经完结，期中的考试周即将到来。与往常一样，班里几个成绩好的同学就不同的课程整理出不同的复习大纲供其他同学打印复习。这几个成绩好的中间就有钱峰。

与董昭宇一样，钱峰也很少主动和别人交往，但他的人缘就是比董昭宇好，大概是成绩好的缘故，同寝室的另外两人对钱峰就比对董昭宇要热乎一些。

董昭宇不在乎这些，他巴不得别人不要理他，太过亲密难免会暴露一些不想暴露的事情，但不可否认，这样的他很寂寞。


考试周结束後，‘辛苦’的他被‘干爹’接出去好好‘放松’了下，一夜未归，也没同学发短信或者打电话来关心。董昭宇默默地合上手机，转身扑到床上，搂著‘干爹’的脖子，开始夸赞新出的一款手机多好玩多漂亮。这款手机，他看到钱峰在玩。

干爹眯著眼睛笑，把董昭宇的头按向自己的胯下。

“乖儿子，好好嗦，过会爸爸带你买那手机去”

董昭宇想都没想，握著老男人黑红的性器就往嘴里塞。一个新的手机五千块，到手了玩两天再三千块转出去，估计也有人要。一个晚上就赚三千，真值。

老男人的钱没那麽好赚。射出来，吞下去後，董昭宇又被按压著玩弄了会下体才得以起床穿衣。


书包里背著新手机，董昭宇喜得屁颠屁颠，哼著小曲进寝室，被钱峰唤住，“你昨天晚上怎麽又没回来？”

“家里来亲戚了，所以在外住了一晚”董昭宇谎话说得顺流的很，还真把钱峰骗过去了。

“哦，我说呢，你爸来了是吧？”

“啊？哈！”董昭宇啼笑皆非，的确，是个‘好爸爸’呢，刚刚给‘儿子’买了礼物。

“是啊，我爸来了”

“他刚才来电话了，说你手机关机，你看看是不是给你爸再回个电话去”

“谁？”董昭宇一惊，心狂跳起来。按理说，那些‘干爹’‘干妈’是不知道自己寝室电话的，只有手机联系。是谁，竟然能打到寝室？

“你爸啊”钱峰奇怪地看著他。

难道是，那个真爸？董昭宇吞了吞唾沫，勉强朝钱峰点了个头，掏出手机来一看，果然，不知道什麽时候已经没电关机了，屏幕上漆黑一片。

“他没说什麽吧”

“哦，就说出差过来，打你手机关机，问你是不是在寝室”钱峰皱起了眉头，“对了，你不是昨晚就和你爸在一起了吗？”

“哦哦”董昭宇微微放下心来，从抽屉里掏出备用手机电池换上，敷衍著钱峰，“许是还有什麽事忘了跟我说了吧”说完，也没敢看钱峰的脸，逃也似的冲出寝室。


电话确实是父亲打来的。

董昭宇对他的父亲一直怀抱恨意，因为他对自己凶且冷淡。父亲的爱全给了新家，而他对新家来说，又是个外人，无权享受那个家庭里的爱与温暖。如果父母不离婚，他肯定比现在幸福百倍千倍，但对母亲已没有深刻印象的他自然也不会知道父母为什麽离婚，只把所有的过错再次推到父亲身上，认为他是离婚的主要原因，於是，对父亲的恨意便又多了一层。

上了大学後，父亲差不多一个月来一次电话，无非就是学习怎麽样，过得好不好之类的平常话。董昭宇每次都不冷不热地哼唧两声，觉得这种电话打来不如不打，但接完电话後，心里总会很舒畅。

这次，父亲出差来此，希望办完事晚上父子俩能吃个饭见个面。董昭宇为什麽要拒绝呢？当下便激动地蹿回寝室，打开衣柜挑起衣服。

钱峰只见他一脸喜色，便出声询问。

“晚上我爸要和我一起吃饭”想到之前的谎话，董昭宇又加了句，“说去一个特高档的饭店”

“呵呵，真好”


董昭宇没想到，这份好心情到了晚上与父亲见面後没几分锺便烟消云散。

父亲还是老样子，高大英俊，成熟稳重，脸上是万年不变的严肃，皱纹堆积在眉间而不是眼角，只有见到儿子了，眼里才闪过一抹亮，透出微微的喜色来。

“来，想吃什麽自己点”父亲递过来一本厚厚的菜单。董昭宇有些拘谨的接过，来时的欢喜里掺入了些惶恐和不安，也许是小时候被打得太多了，条件反射地害怕吧。

趁著董昭宇低头看菜单，父亲已把他从头到脚自习打量几个来回，“不错，没瘦，在学校过的还习惯吧”

“嗯，都两年了，早就习惯了”

“怎麽暑假没有回家？”

回家？回哪个家？董昭宇莫名地冒出股火气，“回哪个家？我没家可回”

父亲眼里的喜悦即刻褪去，脸上覆起一层寒霜，“怎麽这麽说话？什麽叫没家可回？”

董昭宇被他冰冷的语调说的一抖，瑟缩了片刻，又硬著头皮顶起来，“那个家是家吗？连个亲妈都没有，一个亲爸也不像亲爸”

“放肆！”

父亲暴怒，大喝著站起。虽然隔著一张桌子，他高大的身躯还是给董昭宇带来如黑山般的窒息与压迫。

董昭宇不敢再多说，小时候被殴打的阴影全浮了上来，就在这黑色的身影下，他怎麽哭嚎求饶都没用。他颤抖著，偻著身子推开椅子，飞也似地逃开。

“董昭宇！”身後的怒喝只让他奔的更快。他已经长大了，有长满坚硬羽毛的翅膀，当危险来临的时候，他有能力逃开不受伤害。

与父亲见面的饭店离学校不远，董昭宇一路狂奔，没几分锺，就到了学校後门附近的居民小区里。

黑洞洞的小区巷子里，手机铃声显得格外响亮，他停下喘了两口气，从包里掏出手机。

父亲恼怒的声音从手机里炸开，“董昭宇！你跑什麽跑！跑哪去了你？！”

这时，董昭宇的心里生出了奇异的欢愉──他已经脱离了父亲的威胁，不会再像小时候一样傻傻地被他揪住被他打，他不用再怕父亲了！

想著，言语间就带上了股欠扁的得意，“怎样？你生气了？我告诉你，我已经长大了，我不怕你了，你想再揍我，没门。你别想再顶著个父亲的头衔发号施令，老子根本不鸟你”

电话那端沈默了许久，才传来一句，“董昭宇，我过一会就要坐飞机回去了，你要还想当我儿子，现在、立即给我滚回来”

我不想再当你儿子了。这句话跳到舌尖上，怎麽都吐不出来。董昭宇突然心虚起来，他很害怕，不知道该如何回应父亲，滚回去是万万不可的，说不定会被打死。无奈，他只能默默地合上手机，站在黑暗里发呆。


不知道自己与父亲的关系会不会就此断了，就像和刘立强一样。父亲是一个固执易怒的人，有著老派家长的作风。也许，他再也不会原谅自己了，自己的生命中，只剩下自己一个人。
举目四望，周围黑的彻底，连房子的轮廓都很难看清，只有巷子的尽头透出一片暖色灯光，但这喧嚣。那是学校後门，满是小饭店、大排档、杂货小摊，那里的人们个个脸上都挂著幸福的笑容和对生活的渴望，但那个世界离自己又是如此之远，感觉这黑色的小巷怎麽走都走不出头。




无能为力22

心里憋的难受，董昭宇觉得自己是不是应该哭一下，也许心情会好一点，但他又哭不出来，脸上板板的好像所有的面部神经都已经坏死了。 

要是此时有一个人在身边，就好了。董昭宇前所未有的孤独起来。有个人，能一起说说话，哪怕只是靠在他的身上，也好。 

深深地吸了口气，再吐出来，董昭宇决定回寝室，好好地上个网再睡一觉，或者钱峰在的话，跟他聊几句。正准备走，身後传来一阵急促的脚步声，董昭宇下意识地回头，就见一个模糊的身影朝他逼近。敏感地察觉到危险的来临，董昭宇迈步便逃，却被那身影一把扯住背包，低喝道“把钱交出来” 

抢劫！董昭宇脑子一空，只呆滞了不过一秒，背包便被那人剥了去，还狠狠地推了他一把。没有防备地磕在墙上，疼痛让董昭宇立即清醒过来，想起包里还有“干爹”给买的新手机忘了拿出来，便立即跳起朝那人扑过去。 

“还我包！”财物受损，彷如命根子被掐，董昭宇急的扯住那人，又是推搡又是抢夺，拳头、脚、头全试上了朝那人招呼过去。 

那人猝不及防，被揪打的晃来晃去，看起来好似董昭宇在抢劫一般。 

“还我包！还我──”叫喊声戛然而止。察觉到腹部先是一阵闷痛，借著迅速扩大为刺疼，董昭宇呆滞地停下，伸手慢慢去摸，湿乎乎的，还带著腥味。 

流血了！ 
“操”那人低骂了句，急急把刀收起来，狠狠一挣，挥甩开董昭宇朝巷子口跑去。 

董昭宇简直要疯，被抢了包不说，还被刺伤，这个亏实在太大了，他咽不下这口气，竟又跟上那人边跑边叫，“你别跑，我的包！我的钱！” 


之前看起来又黑又长的小巷不过短短几秒便跑到尽头，董昭宇的心智都被即将失去的财物占据，两眼只盯著那人，觉不到身体的疼痛，也看不清路。 

“哎呀！”伴随著道女声尖叫，董昭宇被撞得天旋地转，脚一软就瘫在了地上。 

“怎麽走路不长眼啊你”暴怒的男声，听起来很是熟悉，但董昭宇没有丝毫的意识，他脑子里只有那个新手机。模糊的视野中，远远的，劫匪似乎也停下来了，正朝这边看。 

“操！叫你看，他妈的逮到你非废了你不可”胡乱地低咒著，董昭宇一骨碌爬起来又要朝那劫匪的方向奔去，却被人从後一把抓住。 

“董昭宇！你怎麽受伤了？” 

董昭宇心急如焚，想也没想，挥手就朝身後人打去，“放开我！我的手机我的钱！” 

刘立强眯起眼睛，牢牢接住董昭宇挥来的拳头，朝他要去的方向一瞥，立即辨出那不远处鬼鬼祟祟回头望的劫匪。恶贼探头探脑地，见刘立强看过来，马上意识到不妙，掉头就跑。 

刘立强拽著董昭宇的胳膊往女朋友身上一靠，留了句“看好他”，便迈开两条长腿追那劫匪去。 

董昭宇这才清醒过来，认出那是三个星期未见得刘立强。不知怎的，纷繁杂乱的心跳就开始逐渐缓慢，一下一下，安稳地很。 

心情一放松，肚子上的伤口便叫嚣起来，疼得他龇牙咧嘴，站都站不稳了。 

刘立强女友倒也稳重，冷静下来後，拖著董昭宇拦了辆的士，便往医院驶去。一路上，她让董昭宇扶靠著自己，不断安慰他，说刘立强一定能把他的东西追回。董昭宇怕疼，也不敢低头仔细看自己的伤口，只腹部那血色一片就足以让他胆战心惊，连痛带吓的浑身冒虚汗。刘立强女朋友的几句话此时竟成了他唯一的精神支柱，撑著他保持清醒，不让眼泪从眼眶中滚落。 


到了医院一检查，董昭宇肚子上的刀口并不严重，许是那劫匪初次干活，紧张手发抖，刀只浅浅地一戳。倒是刘立强後来追上那人，缠斗间，在手上划得一道甚为严重，差点触到手筋。 

董昭宇事後知道，吓得不行。想这刘立强的体育特长就是篮球，若是手筋断了，以後再打球就难了，自己想赔都不知道拿什麽赔。一时间，他对刘立强的感情又黏糊起来。别人帮自己这麽大个忙，总得要表示感谢，拿什麽谢？以身相许麽？可他有女朋友，也表明了和自己只有性无爱，但他对自己肯定也不讨厌，不，应该是喜欢的，要麽怎麽会冒险帮自己去追那劫匪呢？ 

董昭宇自作多情，沈浸在自己爱的小世界里，刘立强曾经对他的耍弄全都模糊了，只清晰地留下对他的好。 


被抢劫，又受了伤，董昭宇名正言顺地请了几天假，躺在寝室里，连饭都懒得去吃，好在有钱峰每天帮他带午饭晚饭回来。 

董昭宇与寝室里的另外两人关系都比较生疏，只把钱峰当成了比较好的朋友，找他带饭也觉得理所当然。不仅如此，还点著名儿地要什麽菜什麽菜，每天都不重样的。钱峰也不烦，笑眯眯地，竟每次都能带回他要的菜。 

过了几日，董昭宇觉得动起来伤口不那麽痛了，便寻思著要自己上食堂吃饭去。钱峰自然是陪著他一起去。 

吃著吃著，董昭宇想起刘立强来，不知道这几天有没有人照顾他，估计是他的女朋友吧。心里有些黯然，又不服输似地想去看个究竟，他便跟钱峰说，“待会吃完饭，我得再去趟超市，买点什麽东西给刘立强送去” 

“行，会儿我陪你去”钱峰一口答应，“他伤的重吗？” 

“听说挺严重的，差点伤到手筋，所以我很担心” 

“唔”钱峰蹙起眉头，“我觉得吧，碰到劫匪还是先把包给他，再报警的比较好。就比方这次，他手里有刀，好在还有顾忌，下手没有很重，万一是个疯子，被捅成重伤多得不偿失。” 

这番话有道理，可没有说到董昭宇的心坎上，他可是个要钱不要命的主。 

董昭宇脸色一沈，“怎麽叫得不偿失了，我那包里的新手机值五千块呢。钱峰你家里有钱，觉得五千块没什麽，抢了就被抢了，人比较重要，可我不能这麽想──”後面的话他没再说，陪人一晚上得来的手机换来的钱是要存到存折上的，留著交下一年的学费，留著当生活费的。哪怕是和关系比较好的钱峰，董昭宇也没有胆子把自己的生活状态说清楚。 

钱峰知道他生气，可心里还是觉得人比钱重要，更是担心按董昭宇这个性子，不把自己当回事，以後出了什麽岔子──抿抿嘴，他忍不住再说，“好吧，五千块是挺多的，那要是几百块的话，还是不要跟人家硬碰硬了” 

“钱峰！”董昭宇把勺子一撂，“你可真面，畏畏缩缩的，以前怎麽都没看出来呢” 

钱峰被说得一愣，嘴里含著一口饭，吞也不是，吐也不是。 

“人家刘立强就比你爷们多了，二话不说就帮著追过去，还受了伤。你呢？你恐怕只会扯著我去打什麽破报警电话吧，等警察来了，手机早就被卖了” 

董昭宇说得没错，钱峰确实会干这事，但他不觉得自己这麽干有什麽不对，现在社会上疯子越来越多，他不过是想活个平安，有什麽不对？ 

“董昭宇，我──” 

董昭宇眼皮不抬，站起身端著饭盆就走了，理都没理他。 
心里憋的难受，董昭宇觉得自己是不是应该哭一下，也许心情会好一点，但他又哭不出来，脸上板板的好像所有的面部神经都已经坏死了。 

要是此时有一个人在身边，就好了。董昭宇前所未有的孤独起来。有个人，能一起说说话，哪怕只是靠在他的身上，也好。 

深深地吸了口气，再吐出来，董昭宇决定回寝室，好好地上个网再睡一觉，或者钱峰在的话，跟他聊几句。正准备走，身後传来一阵急促的脚步声，董昭宇下意识地回头，就见一个模糊的身影朝他逼近。敏感地察觉到危险的来临，董昭宇迈步便逃，却被那身影一把扯住背包，低喝道“把钱交出来” 

抢劫！董昭宇脑子一空，只呆滞了不过一秒，背包便被那人剥了去，还狠狠地推了他一把。没有防备地磕在墙上，疼痛让董昭宇立即清醒过来，想起包里还有“干爹”给买的新手机忘了拿出来，便立即跳起朝那人扑过去。 

“还我包！”财物受损，彷如命根子被掐，董昭宇急的扯住那人，又是推搡又是抢夺，拳头、脚、头全试上了朝那人招呼过去。 

那人猝不及防，被揪打的晃来晃去，看起来好似董昭宇在抢劫一般。 

“还我包！还我──”叫喊声戛然而止。察觉到腹部先是一阵闷痛，借著迅速扩大为刺疼，董昭宇呆滞地停下，伸手慢慢去摸，湿乎乎的，还带著腥味。 

流血了！ 
“操”那人低骂了句，急急把刀收起来，狠狠一挣，挥甩开董昭宇朝巷子口跑去。 

董昭宇简直要疯，被抢了包不说，还被刺伤，这个亏实在太大了，他咽不下这口气，竟又跟上那人边跑边叫，“你别跑，我的包！我的钱！” 


之前看起来又黑又长的小巷不过短短几秒便跑到尽头，董昭宇的心智都被即将失去的财物占据，两眼只盯著那人，觉不到身体的疼痛，也看不清路。 

“哎呀！”伴随著道女声尖叫，董昭宇被撞得天旋地转，脚一软就瘫在了地上。 

“怎麽走路不长眼啊你”暴怒的男声，听起来很是熟悉，但董昭宇没有丝毫的意识，他脑子里只有那个新手机。模糊的视野中，远远的，劫匪似乎也停下来了，正朝这边看。 

“操！叫你看，他妈的逮到你非废了你不可”胡乱地低咒著，董昭宇一骨碌爬起来又要朝那劫匪的方向奔去，却被人从後一把抓住。 

“董昭宇！你怎麽受伤了？” 

董昭宇心急如焚，想也没想，挥手就朝身後人打去，“放开我！我的手机我的钱！” 

刘立强眯起眼睛，牢牢接住董昭宇挥来的拳头，朝他要去的方向一瞥，立即辨出那不远处鬼鬼祟祟回头望的劫匪。恶贼探头探脑地，见刘立强看过来，马上意识到不妙，掉头就跑。 

刘立强拽著董昭宇的胳膊往女朋友身上一靠，留了句“看好他”，便迈开两条长腿追那劫匪去。 

董昭宇这才清醒过来，认出那是三个星期未见得刘立强。不知怎的，纷繁杂乱的心跳就开始逐渐缓慢，一下一下，安稳地很。 

心情一放松，肚子上的伤口便叫嚣起来，疼得他龇牙咧嘴，站都站不稳了。 

刘立强女友倒也稳重，冷静下来後，拖著董昭宇拦了辆的士，便往医院驶去。一路上，她让董昭宇扶靠著自己，不断安慰他，说刘立强一定能把他的东西追回。董昭宇怕疼，也不敢低头仔细看自己的伤口，只腹部那血色一片就足以让他胆战心惊，连痛带吓的浑身冒虚汗。刘立强女朋友的几句话此时竟成了他唯一的精神支柱，撑著他保持清醒，不让眼泪从眼眶中滚落。 


到了医院一检查，董昭宇肚子上的刀口并不严重，许是那劫匪初次干活，紧张手发抖，刀只浅浅地一戳。倒是刘立强後来追上那人，缠斗间，在手上划得一道甚为严重，差点触到手筋。 

董昭宇事後知道，吓得不行。想这刘立强的体育特长就是篮球，若是手筋断了，以後再打球就难了，自己想赔都不知道拿什麽赔。一时间，他对刘立强的感情又黏糊起来。别人帮自己这麽大个忙，总得要表示感谢，拿什麽谢？以身相许麽？可他有女朋友，也表明了和自己只有性无爱，但他对自己肯定也不讨厌，不，应该是喜欢的，要麽怎麽会冒险帮自己去追那劫匪呢？ 

董昭宇自作多情，沈浸在自己爱的小世界里，刘立强曾经对他的耍弄全都模糊了，只清晰地留下对他的好。 


被抢劫，又受了伤，董昭宇名正言顺地请了几天假，躺在寝室里，连饭都懒得去吃，好在有钱峰每天帮他带午饭晚饭回来。 

董昭宇与寝室里的另外两人关系都比较生疏，只把钱峰当成了比较好的朋友，找他带饭也觉得理所当然。不仅如此，还点著名儿地要什麽菜什麽菜，每天都不重样的。钱峰也不烦，笑眯眯地，竟每次都能带回他要的菜。 

过了几日，董昭宇觉得动起来伤口不那麽痛了，便寻思著要自己上食堂吃饭去。钱峰自然是陪著他一起去。 

吃著吃著，董昭宇想起刘立强来，不知道这几天有没有人照顾他，估计是他的女朋友吧。心里有些黯然，又不服输似地想去看个究竟，他便跟钱峰说，“待会吃完饭，我得再去趟超市，买点什麽东西给刘立强送去” 

“行，会儿我陪你去”钱峰一口答应，“他伤的重吗？” 

“听说挺严重的，差点伤到手筋，所以我很担心” 

“唔”钱峰蹙起眉头，“我觉得吧，碰到劫匪还是先把包给他，再报警的比较好。就比方这次，他手里有刀，好在还有顾忌，下手没有很重，万一是个疯子，被捅成重伤多得不偿失。” 

这番话有道理，可没有说到董昭宇的心坎上，他可是个要钱不要命的主。 

董昭宇脸色一沈，“怎麽叫得不偿失了，我那包里的新手机值五千块呢。钱峰你家里有钱，觉得五千块没什麽，抢了就被抢了，人比较重要，可我不能这麽想──”後面的话他没再说，陪人一晚上得来的手机换来的钱是要存到存折上的，留著交下一年的学费，留著当生活费的。哪怕是和关系比较好的钱峰，董昭宇也没有胆子把自己的生活状态说清楚。 

钱峰知道他生气，可心里还是觉得人比钱重要，更是担心按董昭宇这个性子，不把自己当回事，以後出了什麽岔子──抿抿嘴，他忍不住再说，“好吧，五千块是挺多的，那要是几百块的话，还是不要跟人家硬碰硬了” 

“钱峰！”董昭宇把勺子一撂，“你可真面，畏畏缩缩的，以前怎麽都没看出来呢” 

钱峰被说得一愣，嘴里含著一口饭，吞也不是，吐也不是。 

“人家刘立强就比你爷们多了，二话不说就帮著追过去，还受了伤。你呢？你恐怕只会扯著我去打什麽破报警电话吧，等警察来了，手机早就被卖了” 

董昭宇说得没错，钱峰确实会干这事，但他不觉得自己这麽干有什麽不对，现在社会上疯子越来越多，他不过是想活个平安，有什麽不对？ 

“董昭宇，我──” 

董昭宇眼皮不抬，站起身端著饭盆就走了，理都没理他。 

鲜受最近很那啥啊，所以我暂时又回归HJJ了，具体地址在会客室有，但是等到H的地方......唉，尽量再回这里吧




无能为力23

对比钱峰，董昭宇对刘立强的好感更多了几分。如果是女人，跟著刘立强这种男人才有安全感，要是男人，估计也得有刘立强这种哥们才能两肋插刀。他在超市里东捡西拣，全不比自己进超市买东西时的抠样子，都是挑的一些平时想吃舍不得吃的东西。在董昭宇的认知里，这些东西就是好的。 

出了超市，就见钱峰站在门口，看著他一副欲言又止的样子。董昭宇郁气没消，看钱峰怎麽看怎麽软弱，只瞟了他一眼，便贴著走过去，径直去了刘立强宿舍。 

一路上，他都在想，刘立强应该也是喜欢他的，不如，这次去了就跟他说，两人和好吧。可到了宿舍门口，往里一看。寝室里就刘立强和他女友两人，头抵头在一起亲密地玩著电脑。董昭宇满心的期待顿时萎靡成又皱又小的一团。屋里那场景太刺眼，却又不得不承认很和谐美好。 

刘立强女朋友是个好姑娘，董昭宇还记得几天前在出租车上，他疼得满头是汗，湿漉漉脏兮兮的手被她一直握著，温暖又坚定。 

他不想伤害她，但他又放不下刘立强。尽管是一个男人，可他也希望能有一个人爱自己、保护自己，遇到危险时站出来，碰到困难时陪著自己一起渡过。那漆黑的小巷，他不想一个人去面对。 

怎麽办？ 


“刘立强”心意未定，话已出口。 

屋里两人一惊，同时看向门口。 

女孩笑盈盈地站起，上前接过董昭宇手中的袋子把他迎进屋，“怎麽样？伤口恢复的还好吧” 

“嗯”董昭宇有些拘谨地点点头，看向刘立强，“你的手怎麽样？听说挺严重的” 

刘立强满不在乎地举起右手挥了挥，“没什麽，就是划得深了点” 

大手上裹得几圈纱布，看的董昭宇心里直发慌。他想上前捧著刘立强的手好好看看，又顾忌著人家的女友，踌躇著，不知如何是好。 

一时间，三人互相对著，静悄悄地一句话都没有。董昭宇觉得有些尴尬，想走，又舍不得。直到刘立强发话，“小静，要不你先回去吧，下午还有课呢不是？” 

“哎，好”女孩乖巧地站起来收拾包包，“我回去了，你自己干什麽事小心点，喝水、洗漱的时候在手上套一个塑料袋” 

“知道了”刘立强把女友一把揽过在怀里，亲密地交待，“你也是，别又为了减肥不吃晚饭，知道麽？” 

“知道啦”女孩瞟了眼董昭宇，羞涩地推开刘立强，出了门。 


女孩不在，董昭宇就自在了许多。他走过去，托起刘立强的伤手，细细摩挲，“疼麽” 

刘立强不答话，反问他，“你疼麽？” 

细细的眼睛，挑著看他，带著了然於胸的戏谑。董昭宇脸色一红，知道刘立强已经明白了自己的心思，索性不再遮掩，带著诱惑的意味，掀开衣服露出肚皮上的纱布给刘立强看。 

“我的伤口不大，估计正在长合，痒得很” 

光 裸的小腹平坦的过了头，微微凹陷，刘立强伸手过去，微糙的指腹贴在纱布周围的皮肤上细细地蹭，不似女人的柔软细腻，而是光滑紧绷。做 爱的时候，这里的肌肉会因为姿势的改变而伸缩，随之变换的线条所表现出的是男人肢体独有的力量。刘立强抿了下唇，似乎有些明白了为什麽有的人会喜欢和男人做 爱。女人带来的只有柔媚，软绵绵的生怕弄坏了，而男人本身的坚韧和力量则会让人有种硬碰硬的刺激。 

回想与董昭宇的几次性 爱，刘立强的呼吸急促起来，拂在苍白干燥的肚皮上，看著那一片皮肤猛的一抖，接著细细战栗起来，有些瑟缩、小可怜的意味。 

对了，这家夥还喜欢装女人，装小可怜，做一些姣态，虽然恶心，但配上他那张脸倒也能忍受，反而更能增加自己的施虐 欲。这种自愿被操的变态真是不操白不操。 

刘立强抬起眼皮，刚想嘲笑董昭宇，就被他湿润黑亮的眼珠看得一愣，心里泛上股酸涩的温暖，把他冷硬的面容捂得濡湿柔软。不知道是故意的还是无意的，这家夥总是能露出像小狗一般的眼神，无辜、带著点点的期盼，让人狠不下心对他。 

是带著恶意的糟蹋，还是饱含温柔的爱抚，就像一个天平的两头，不断上下摇晃。刘立强找不到平衡的支点，也许上一刻还在温柔细语，下一刻就忍不住想辱弄他，继而又後悔。这种复杂的心态一直持续，直到多年以後。 

收拢所有的思绪，刘立强笑了一下，收回手，道“想说什麽？说吧” 


董昭宇张了张嘴，突然低下头，耳朵染上抹羞色，“刘立强，我能靠著你麽？” 

“好啊” 

他便一直低著头，不敢看刘立强的眼睛，慢慢靠过去，把头靠在他的腿上，贴著他手上的纱布，带著体温和淡淡的药味。 

董昭宇没有察觉到刘立强平静无波的面容下变换的思绪，还以为自己的诱惑成功了。他决定告白，把这个男人牢牢抓在手里，哪怕付出一切代价。 

“我喜欢你”他顿了顿，“想和你在一起” 

刘立强没有说话。片刻，一只大手罩上他的头顶，又重又硬，而抚弄他头发的动作却轻柔无比，很舒服。 

董昭宇得意地一笑，以为这便是刘立强的感情，沈重饱满，却温柔坚定。 

卡文卡的厉害，给点灵感吧各位




无能为力24

自从出了校门，混迹於社会上，董昭宇就没少受伤，大大小小的伤疤藏在衣服下面，有被人欺辱的，也有自找的。可他觉得没什麽，并不是因为自己是个男人，有了伤疤更添迷人魅力，而是一种没心没肺的不在乎，好像受伤的是别人的身体，只不过他感受到了疼痛。

刚开始，他还会因为某个伤口的疼痛而流泪，或者因为某个伤口的久不愈合而惶恐，但他发现，无论自己怎麽哭怎麽害怕，擦去眼泪後看见的，还是那一堵脏污的墙壁，挂著黑黄的污渍，点醒他的处境──

他，董昭宇，没有大学文凭，没有正式工作，没有生活收入来源，有点儿积蓄，但不知道能撑到什麽时候，住在一个阴暗潮湿的居民楼地下室里，连出门吃盘盖浇饭都舍不得。

他没有时间没有精力哀叹哭泣，活下去，不管有没有尊严，先活下去，有钱有饭吃有地方住才是最重要的。

渐渐的，董昭宇就超脱了。每天想的第一件事也是唯一件事就是赚钱，然後存起来，其他的什麽都是狗屁，只有钱、存折上的数字才是真实的。但是钱峰的介入，让他慢慢活过来。

伤的是自己的腿，疼的好像是钱峰，小心翼翼的扶著托著，换药的时候还让他拽自己的手，生怕董昭宇疼的没地发泄。

董昭宇刚开始觉得很钱峰这样很可笑，还是像以前一样又面又软，现在的自己都比他像个男人。他自认为自己已经蜕化，变得像刘立强、甚至像父亲一样冷硬的男人，那才是真男人。可当他挥开钱峰欲搀扶的手，却因动作过大失去平衡，一屁股摔在路边的水坑里，被钱峰拖抱著塞进车里扯去脏污的裤子时，董昭宇所有的防线和坚持突然就像打了肌肉松弛剂一样，软了吧唧地张开来，颤巍巍地露出粉嫩的内里。

多少年了，他几乎都忘了被人关心的滋味。


“你看你，还逞能，自己一点都不知道小心”可能是动作过大，钱峰有些微的喘气。迟疑了一下，他把手慢慢放到董昭宇的膝盖上，轻轻触著包裹的纱布，“疼吗？”

“这点小伤，疼个屁”董昭宇故作粗鲁，有掩饰自己一刹那张开的脆弱的意味，也有心给钱峰做个榜样──瞧见没有，这才是男人！

“别乱动，小心伤口又崩开”钱峰一把抓住董昭宇乱晃曲起的脚脖子。粗糙的触感让他一愣，手里握著的肢体已经不复几年前的苍白细腻， 晒成了淡淡的褐色，皮肤糙的很，尤其是脚脖子，还带著灰色的污垢，就跟长在上面似地。

“你──”下意识地松开手，钱峰刚要出声询问，抬起的眼睛就撞进董昭宇曲起的两腿间。淡黄色的内裤不知道洗过了几水，失去了弹性，松松的包裹著他的下体。褐色的腿缝深处、甚至浓黑的体毛都看的清清楚楚。

董昭宇立即就意识到自己的失态，忙把腿放下，合的紧紧的，像个贞洁烈妇似地。钱峰别过脸去，轻轻咳了一下，脱下外套盖在董昭宇的腿上。

“我送你回家”


车里，钱峰一本正经地两眼直视前方，专注於路况，董昭宇提起的心才慢慢放下。很奇怪，不同於其他人，在钱峰面前，董昭宇总能找回自己失散多年的羞耻心。刚才那个动作，如果是对著其他的男人，他甚至可能把腿张得更开，但对著钱峰，哪怕是无意的动作，也担心亵渎了他。本来有著相似家庭背景的两人，现在却是一个天上一个地下。褪去年少不懂事时的嫉妒，钱峰对於现在的董昭宇来说，是一个理想，他想维护这个理想。

“你行动不便，明天开始，我接你上下班吧”

“不用,我已经请假，不去上班了”突然，他连那个所谓的‘工作’都想辞掉，生怕被钱峰察觉到，更添羞辱。

“哦，正好轻松一下”钱峰脸上露出淡淡的微笑，“我这段时间也不忙，可以陪陪你，老同学联络下感情”

“别，别，千万别”董昭宇吓得一跳，差点掀开外套跳车而逃。笑话，要是让他贴身跟个两天，自己的一切污秽都会被扒出来，“我还有事呢”

“什麽事？”

真烦！董昭宇瞪著钱峰，後者也毫不客气地看著他。这人真是又面又软还又粘。‘钱峰，你何苦呢，我真不是什麽好人，干嘛追著我不放’，这话冲出喉咙口又被强行吞下，有过惨痛的教训，董昭宇再不敢随便地自作多情了，就算他怀疑，他几乎都要确定，但对方没说出那个‘爱’，他就必须装著一切都不知道。

“我要去摆摊”

“在哪摆？”

“地铁站口那”




无能为力25

摊子摆出来了，董昭宇才发现，让钱峰跟著确实好。凌志车往那一停，能多占人家四五个摊位，城管来了也不担心，把包袱一兜往後备箱里一塞，就蹲车里跟城管大眼瞪小眼，和其他飞跑N米远的摊主们比起来实在轻松太多了。

钱峰形象不错，温文尔雅的，站在车边上，吸引了不少人的目光。男人看车，女人看人，奇怪地是，没一个人上前搭话的，连平时跟董昭宇关系比较好的女摊主也三三两两地聚在一起，朝这边打量著，却并不上前。

“你是蚊香吗？把蚊子都熏跑了”董昭宇话里有话，正好那些人他也不喜欢，只是不知道今天这麽一嚣张，明儿晚上会不会再挨整。奇怪，明明都是男人，怎麽比女人还小心眼。

钱峰笑笑，帮董昭宇整理被客人弄乱的首饰，“没有蚊虫骚扰，多好”

“谁说没呢，还有一只特大号苍蝇，哈哈”

董昭宇自认幽默，还干笑两声，没想到钱峰一听他把自己比做苍蝇，顿时脸就拉了下来，一声不吭地扯著摊上的项链玩。

董昭宇暗叫声不好，惹著人生气了。许是这几年看人眼色看多了，他变得很敏感，凡是别人不高兴了，马上就能察觉到。他挠了挠头，又抠了抠脚，虚汗慢慢地从毛孔里渗出来。

“哎，我说”他往钱峰身边蹭了蹭，“你生气啦”

钱峰不理他，抬起脸来看向来来往往的人。董昭宇见他光盯著女的看，心里有点不是滋味，便又扯了扯他袖子，“真生气啦你？”

“别碰我”钱峰一拧，轻甩开他，“你那手刚抠过脚，脏”

“操，你这人──！”董昭宇怪叫一声，瞅著钱峰淡淡勾起的唇角，噗通乱跳的心才慢慢平静下去。“我说你这人，还真好生气，以前咋都没看出来呢”

“我是苍蝇，小心眼呗”

“谁说的，苍蝇眼可大了，马眼，马眼才小，嘿嘿”见惯了下流事，董昭宇的脑子很容易就想到一些色情的地方去，胡言乱语的。

钱峰不比他经验丰富，愣了愣，脸腾的红了起来，干脆把身子侧过去，再不搭理董昭宇了。
董昭宇又紧张起来，这次估计是真的生气了。他晃了晃脑袋，拿出哄女人的本事，勾著钱峰的脖子往自己怀里一带，贴者他的耳朵亲热地说，“别生气啦，我给你买好吃的去，怎麽样？麻辣烫好不？”

“走开”

“别气了，给大爷笑一个，嗯？大爷再给你带杯奶茶回来”

“滚”

钱峰红著脸，胳膊肘一弯就朝董昭宇脸上捣去。董昭宇嘿嘿笑著跳开，又摸了把钱峰的脸，才扭著屁股朝前头的小吃摊奔去。


虽然闹了点别扭，可董昭宇心里很快活，是这麽多年来少有的、真的快活。他点了一堆菜，哼著小曲朝奶茶摊走去。

“狗子”

三个女人嬉笑著後头赶上来，贴著董昭宇，“哟，今天怎麽带新朋友来啦，帅哥啊”

董昭宇得意一笑，回头看了眼摊子。钱峰周围围了四五个客人，都是小女孩，一边挑首饰一边抬头跟他说话。钱峰淡淡地笑著，摇头又摆手的，估计是不肯讲价。

“那当然，我这麽帅，朋友肯定也帅啦”

“少来”女人们挤眉弄眼地戳戳他，“有女朋友吗？你那朋友”

“女朋友？”董昭宇的笑容立刻褪去。他还真没想过这事，钱峰有女朋友吗？

“有，有，怎麽可能没有”勉强挂上抹笑容，董昭宇敷衍著那几个女人，“我还见过呢，又瘦又高，头发长长的，可清纯漂亮了”

说完，他才意识到，不对啊，这是刘立强的女朋友吧。顿时，就跟那在路上捡了包百元大钞却发现张张都是一个号，失望、沮丧、愤怒、种种的负面情绪都上来了。好不容易积攒起的一点快乐烟消云散。

“放辣！多放辣！”他需要吃辣让血液变得汹涌，掩盖自己沸腾的情绪。但钱峰就受不了了，没吃几串麻辣烫，就把一杯奶茶全数灌进肚子里，还是遮不住舌头上的辣。


“你恩将仇报，我今晚帮你挣了120呢”钱峰辣的要疯，脸都快憋红了，不断用手扇著舌头。

董昭宇刷的从口袋里掏出一把钞票来，抽出一张50的往钱峰跟前一拍，“拿去，你小子还敢自己添钱，以为我傻的看不出少了多少货吗”

钱峰讪讪地接过，嘴巴里不知道嘟嘟囔囔些什麽，站起来拍拍屁股就走。

“你去哪？”

“买水”

董昭宇不知道钱峰为什麽要偷偷塞给自己50块钱。要说因为可怜自己吧，这数目实在有些寒酸，可若不是因为可怜，他也想不出其他的原因。难道真是因为多这50块钱能让他更有面子？突然，董昭宇後悔把那50块钱还给钱峰了，应该维护他的面子，顺便自己再多捞50块的。


奶茶摊子前人多，钱峰等在那，一会低头拿脚划地，一会抬头四处张望。董昭宇远远张望著，觉得他这样挺孩子气的，以前怎麽都没看出来，还觉得他老成。那时，孩子气的是自己吧，记忆中更多的是与刘立强的点点滴滴，钱峰不过是一个模糊的影像和一个清晰的代号。

正胡思乱想著，钱峰手执两杯奶茶回来了，往他眼前一递，“喏，发什麽呆呢，自己的摊子自己不好好看著，我一走就没客人来”

董昭宇低头微咳了一下，掩饰自己的失态。要命，一个人孤独的过久，竟丧失了对於温情的抵抗力，不过短短的几天，他就开始在背後想著一个人，而那个人，还不是刘立强。




无能为力26

“我看到刘立强了”

钱峰说的模模糊糊，董昭宇却听得清晰。他吓得一呛，一嘴的奶茶全漏出来，淋湿了胸口的衣服。

“你说什麽？！”

“我、看、到、刘、立、强、了”钱峰盯著他，一字一字说的清楚。

董昭宇犹豫了一下，道，“他一个人还是两个人？”

“一个人”说完，钱峰挑了挑眉，“你怎麽以为是两个人？你已经见过了？”

“没有”

“那你怎麽以为他会跟别人在一起？”钱峰突然一拍手，露出恍然大悟的样子，“对呀，他以前是有女朋友的，你以为他现在又有女朋友了是麽”

不是我以为，是他已经有了。董昭宇默不作声。

“可是，今年春节同学聚会的时候，我听说他现在没女朋友呢”钱峰停了一下，当时的酒桌上，八卦者说完了这句话後又加了句，别真是被董昭宇那小子带成同性恋了吧。钱峰的嘴角微微翘起，董昭宇低著头没有看见。

“你还想著他麽？”

“钱峰”董昭宇深深吸了口气，“你别再说他了成吗”

“行，只要你回答我这个问题”钱峰定定地看著他，“你现在还想著他吗？”

董昭宇一怔。想、不想，不过是一个字的差别，却让他选择艰难。他想他，他不想自己再想他。

“不想”

钱峰突然笑起来，十分开怀的样子，嘴角咧的大大的。笑容灿烂地过了头，竟然透出丝丝狰狞的神态。董昭宇吓得眨了下眼，一切便恢复了原状，钱峰还是如以前一样，温柔和煦。


“喂”钱峰捣捣董昭宇，眼睛直直看著前方，“要不要进车里躲躲，刘立强过来了”

董昭宇下意识地朝他眼看的方向望去，却被下一句话吓到呆滞，“好像还真是两个人一起，旁边那个是他女朋友吧”

话音刚落，董昭宇没有多一秒的停顿、犹豫，连滚带爬地蹿进车里，瘫在後座把头埋进怀里努力缩成一团。钱峰默默地看著他把自己伪造成一个黑色的影子，眼色微沈。

前方，刘立强揽著一个高个子女孩儿走过来。钱峰轻吸了口气，从地上站起，慢慢踱到车窗前，把车里的人挡住。

刘立强自然是不认识钱峰的，但钱峰认识刘立强，如果不是因为董昭宇的话。现在，这样一个男人从眼前走过，钱峰也不会多瞧他一眼。实在是太普通了。钱峰在心里暗嗤了一声，不错眼珠地盯著刘立强带著女孩儿从他跟前走过。


许是他的眼神太过明显、甚至带著些挑衅的意味。刘立强警惕地上下打量著他，揽著女孩的胳膊也做了个夸张的收紧动作。


钱峰低下头，勾起一抹冷冷的笑容。转身在车窗上敲了下，“喂，人走了，出来吧”


等了数秒，车里的黑影动都未动。

钱峰打开车门，伸手就去扯董昭宇，竟还遭到抵抗。

“你怎麽了？那人走了，你可以出来了”钱峰有些奇怪，直接就把手塞进董昭宇的胳膊间，去扳他的脸，却摸到一手的潮湿。

钱峰一惊，毫不客气地扯著董昭宇衣领往自己身边一拽。透过车外缤纷的霓虹，他清楚地看到董昭宇木然的脸上一片闪烁的水色，带著不稳的气息。

“真是没出息”钱峰勉强扯了扯嘴角，放软声调，“不过就是个男人，至於嘛你？”

董昭宇的眼珠转了转，停在钱峰脸上，带著满腔难言的苦涩、委屈。

“我──我以为──我曾经──我”

断断续续的几个字全是“我”怎麽样。钱峰眯起眼，有些恍惚。他和他、是一样的人，也拥有同样的感情。爱上一个人，那个人的一切包括行为、言语，哪怕是个随意的呵欠在自己的眼里也都带上特殊的意味，却不知道，这样的自己在旁观者的眼里便是──自作多情。

有些心痛，钱峰想把董昭宇搂进怀里，就像他曾经想做但没有机会做的那样。但董昭宇不要他给予的温暖，抬起胳膊在脸上蹭了两把，便露出笑容，“走吧，出去吧”

为什麽不给他机会，一次又一次的推开他？

钱峰也笑了笑，却抢先一步迈出车门，把摊在地上的劣质首饰用布一兜，回头道，“别摆了，回家吧”

“回──？”

“回家”钱峰加大语气，“我送你回家”




无能为力27

摆摊的地方离董昭宇的住地不远，但路上人很多，来往的车杂。钱峰驶著车，慢悠悠却精准流畅地在人流、车流中来回的穿梭。

不过四百米的距离，两人就看到前方的路边，站著那个熟悉的身影，正与旁边的女孩亲密地交谈。

钱峰迅速地瞟了眼董昭宇，见他面上毫无表情，便不动声色地贴著两人滑过去。


“那还要继续在医院里住下去吗？”

“做完这个疗程就不住了，先回家养著，等下一个疗程开始”

“唉，阿姨什麽时候回来？我正好去看看她”

两人之间的对话听的清清楚楚。‘医院’、‘阿姨’两个词打破了董昭宇脸上的平静。

“哎”下意识地发出一声低呼，董昭宇立即回过头寻找那两个人。

“你干嘛呢”钱峰道，“还舍不得啊”

“不是，我刚才听到他们说医院。是不是刘立强他妈住院了？”

钱峰奇怪地瞅了他一眼，“他妈住院关你什麽事？谁老了没个病没个灾的，又不是你妈，你激动什麽？”

董昭宇被说得张口结舌，答不出话来。的确，他不是刘立强什麽人，顶多就是一个老同学再加上丑闻对象，和他妈打不著半点关系。但是，那个女人给他的印象实在是太深了。长得是慈眉善目，说话也不温不火，但句句在理，每一个字都戳到他的心上，让他深刻地认识到自己的无耻。所以，虽然整个事情里看起来最倒霉的是他，失去最多的也是他，但他没有理由去埋怨任何人，甚至，到现在，董昭宇还认为自己亏欠了刘立强。他不该爱他的。


“到了吧”

钱峰看著前面黑乎乎的居民楼，“你住几楼？我送你上去”

“不用了，我自己上去”董昭宇讪笑，隐瞒自己根本就是住在地下室里的事实。

“那个什麽──”钱峰不自然地搔搔头发，“你不请我上去喝一杯麽？”

董昭宇愣了片刻，“噗”的笑出声来，“你以为你在演电影啊，太俗了吧”

钱峰狼狈地咳了两声，大力地耙了两下头发，“我说，老同学见面，又帮了你忙，请我进家里坐坐不过分吧”

是不过分，所以董昭宇找不出完美的借口，只能敷衍道，“家里乱，过两天吧”

“这借口太假了吧”钱峰哼笑著，沈默下来。董昭宇见他似乎又有了恼意，心里惴惴，竟一时不敢动弹，和钱峰一起沈默。

钱峰抬头望了望楼上各色的灯光，不知道哪个窗户是属於身边这人的，“你──是不是家里有人在等你？”

这话的意思有些暧昧，但董昭宇立即就明白了。他想了想，还是摇摇头，“没有，我一个人住”

钱峰迅速地回过头，定定地看著董昭宇，“你一个人？这麽些年？”

“是”

“那有没有考虑过找个人？”

怎麽会没有？董昭宇苦笑了下，还是答著，“没有，不想找”

钱峰再次沈默。

这回，董昭宇不想再顺著他了。这样也好，如果钱峰有念头，顺便就可以断了。要是再也不来找他更好，省的自己又自作多情。

“我走了啊，谢谢你了这几天”董昭宇探身到後座想把自己的包裹拿著，准备下车。

‘咯’得一声，门锁落下。

董昭宇还没反应过来，身上一重，粗重的喘息就已经贴到耳边。

“如果我说，我喜欢你，你会接受我吗？”

董昭宇有些懵，他不是没有想过这个可能，但突然要面对了，又不知作何反应比较好。接受？还是不接受？也许他需要更多的时间来考虑。

钱峰被他的静默刺激地焦躁起来，呼吸愈加不稳，试探性地在董昭宇脸上四处游移。他想寻找他的眼神，看清楚他的反应，但可能是贴的太近，钱峰的眼前有些模糊，只触到对方细小急促的气息，温温的，像一把细长的软毛刷轻拂他的脸，搔出一阵难耐的痒意，直冲到耳朵根，再顺著後脖颈顺进脊背，顿时，整个人都麻痹了。

钱峰的脑子一下就失去了控制，低吟著“董昭──”，人就扑了上去，也不知道逮著董昭宇的鼻子还是嘴巴，急切地舔吻开来。


董昭宇反应挺快，在钱峰贴上来的一刹那，头就偏开，只留了半个脸颊给他。濡湿温暖的舌头带著唇齿贴合间发出的咂吮声，在静寂的车厢里显得异常清晰、情色。

“钱峰”他闭了闭眼，强迫自己冷静下来，开始推拒挣扎，“你别这样”

可钱峰就跟失去了理智一般，紧紧靠著他，舌头吸贴在他的脸上，从脸颊滑至耳朵。顿时，董昭宇的大半只耳朵都被钱峰含进嘴里，用牙齿细细地嚼咬。

很舒服，不，应该是很久没这麽舒服了。习惯了性爱的身体立刻开始发热。董昭宇默念不好，拽著钱峰的衣领往後一扯，勒著他的脖子强迫他离开自己。

“钱峰你清醒一下”

钱峰的舌头还没来得及收回，微微地伸著，带著晶亮的唾液，与他兴奋发亮的眼睛一起，竟显出几分妖W的神态来。

“你疯了”

“我喜欢你”钱峰顿了顿，似乎是清醒过来，带著微微勾起的嘴角，“我从大学时候就喜欢你了”




无能为力28.5

也许不少看官以为钱峰会就此机会把董昭宇给吞了。钱峰确实是想这麽干，他忍得够久了，董昭宇也以为自己会被吃掉，因为钱峰当时的样子很能迷惑人。刹那间，他以为自己面对的不是一个人而是条蛇，吐著信子，眼里充满了攻击的欲望。

但是，事实上，他没有被吞食，而是像个女人一样狠狠甩了钱峰一个巴掌，然後扳开车锁，抱著包裹跳下车。

逃进楼道前，董昭宇回头望了车里一眼。钱峰似乎受了很大打击，佝偻著身子捂著脸，蹲在车里一动不动的。

他有些心软，但很快又庆幸起来。这样的话，钱峰就不会闹著要进他家了，也不会知道他住的其实是个倒霉的地下室。

董昭宇的轻松没有维持多久，因为钱峰再也不来找他了。也难怪，连董昭宇当年不过就是个小鸡仔，还高昂著头以为自己是只凤凰，更何况钱峰呢？想必自尊心更强。这一巴掌估计彻底把他赶走了。

董昭宇开始几天还挺忐忑的，琢磨著要不要给钱峰打个电话或者发条短信道个歉。但转念一想，彻底走了也好，免得他要求越来越多，真要闹到床上，再想收拾也来不及了。如果是随便路边哪个男人，只要能给好处，上几次床都行，可在董昭宇心里，钱峰总还是有些特别的，那些个说不清道不明的感情让他不敢随便出手。


一如既往的闹铃声把董昭宇从春梦里叫醒。从天窗射进来的一缕阳光正好打在他的脸上，挺刺眼。董昭宇睁了眼又闭，慢悠悠地翻了个身，把正在愈合伤口不时老闹痒痒的膝盖抵在床上蹭了蹭，才咬著牙坐起身。

昨天立秋，虽然白天还热得很，晚上的气温却已经明显地凉了。那一片薄腻的被子裹著人不仅不保暖，反而还吸著潮气，一晚上能冻醒好几次，迷迷糊糊的。董昭宇张著大嘴打了两个呵欠，盘算著今天上午得再去取一百块钱，到劳保用品店里买床厚被子、厚褥子去。

眼睛酸胀，董昭宇半睁半闭，也不看路，直到被个什麽东西绊了个趔趄，才清醒过来似得，盯著地上的个包袱。那里是他晚上摆摊卖的劣质首饰。

这几个晚上生意都不太好。自从那天把钱峰带去撑面子，拿辆凌志多占了人家四五个摊位，第二天晚上再去，就被那些摊主们挤到马路牙子上去了。他也没敢和人多争，因为万一打起来，他可再没有凌志车载著自己逃窜了。


董昭宇叹了口气，人呢，就是犯贱，这不，此时自己竟还有些後悔可惜，要是当时答应了钱峰，别说那晚上肯定能好好地爽一把，说不定现在自己已经不住在这个倒霉的耗子洞里了。躺在钱峰的软和大床上，捏著钱峰温暖紧实的肌肉。想想，都流口水。

口水没流出来，下身倒翘起来了。董昭宇伸手进去挠了挠，一股久违的酥麻从下头慢悠悠地晃上来。不由自主地，他跌回床里缩成个虾米状，一边哼哼一边自渎。

下头那根东西，硬的跟个棍子似得，不过摸了两把，就不要脸地吐出暖热滑腻的液体，黏在手上，裹著那玩意儿，烫得很。董昭宇闭著眼，一边呻吟，一边扭动，幻想自己正被某个男人拥抱。可能是刘立强，他的大腿结实有力，塞在自己两腿间，用膝盖轻轻顶弄胀大的阴囊，也可能是以前短暂交往过的某个男人，粗糙的掌心在自己的胸口大力揉搓，痛但是爽，濡湿的舌头绕著脖子、耳朵根来回的转悠。一时间，他脑子开始发昏，不断闪现各种各样的男人，吻他、摸他、舔他、揉他，乱糟糟的混成一片。

“啊，啊，好舒服，天哪，好──啊──”从嗓子眼里憋出一声长长的呻吟後，董昭宇射出来了。急促的喘息还没有平息，耳朵里还是嗡嗡的，除了一个清晰低沈的声音，“我喜欢你，我从大学的时候就喜欢你了”

是钱峰。

董昭宇呆呆地抬起手，看手心里粘湿的一片，还挺多，不知道是不是射的太多了，他觉得有些空虚失落。


如果当初没有那件事的发生，自己现在会不会过的好一点？至少有大学文凭，至少不会连家都不敢回，连个最後的栖身之所都没有，只能一个人在外咬著牙扛著。

刘立强应该是爱他的，至少曾经爱过他。不是有句话说，爱有多深恨有多深吗？想必就是曾深深地爱过他，所以才狠得下心使出那样的手段去报复他的背叛。董昭宇苦笑了下，就是因为自己总是这麽想，所以一直无法去恨刘立强，也忘不了他。因为先错的人是自己。

他又何曾想背叛刘立强？两人的感情正是炙热浓烈的时候，谁能放得下？就算分手也要等到情淡意薄的时候。如果不是因为刘立强的母亲，董昭宇怎麽舍得对刘立强做出绝情的事。

他恨那个女人，但又爱慕那个女人。她是真正的母亲，温柔宽厚，全心全意维护自己的孩子。哪怕对自己，也没有任何过激的态度，只是冷静地把道理说给自己听。如果自己不是一个男人，而是女人，也许她会接受自己和刘立强的关系，而自己也会有一个母亲。

董昭宇想确认那天晚上听到的消息是不是真的，那个女人住院了，是什麽病？他知道就算自己打听清楚了也没用，但他就想知道。从枕头缝里掏出张存折，董昭宇看著上面最後一行的六位数字，默然不语。

本来想算28的，一看这麽少，还是28.5吧
口黑口黑
我会争取国庆节之前多更点，因为国庆节的时候要去做一件很正经很重要的事情，不能回来更文了




无能为力29

董昭宇找不到人可以打听关於刘立强母亲的事。他想了想，还是决定用老办法，跟踪。跟著刘立强，看他去哪家医院。

一大早爬起来赶去地铁，被人潮挤得东倒西歪，还得紧紧盯著前面那人，不能跟丢了。好在人多，跟踪起来也方便，不用担心会被发现。董昭宇心安理得地隔著大概四、五米的距离，跟在刘立强後面。

算算两人分开也有五六年了，刘立强的身子从後头看还是那麽修长有力，都没怎麽变化。穿著身带腰身的休闲西装，真是诱人。董昭宇咽了口唾沫，开始幻想自己突然冲过去一拍他屁股，然後被他一把搂进怀里亲个嘴，就跟──以前那样。

当年自从两人好上後，刘立强变得胆子越来越大，在屋外头也敢动手动脚，反倒是董昭宇自己畏畏缩缩的，老是吵他。

许是目光太过炽热，走在前头行迹匆忙的刘立强突然停下，回头，吓得董昭宇立即低头猛挠脖颈子。他不知道刘立强有没有看到自己，还是只随意的一瞥。脚步踌躇了片刻，董昭宇还是决定蹲下装作系鞋带的样子，任汹涌人潮从自己两边流过。也许，就带走了刘立强。


果然，再次起身的时候，前面早没了刘立强的影子。很失落，但也没办法。

正悻悻然，手机响了。董昭宇厌烦地看了眼手机屏幕，是赵哥。

“喂，赵哥”

“狗子啊，腿好了麽？哥最近很想你啊”

董昭宇犹豫著，不确定是不是到了该拒绝的时候，他今年已经27了。

“哥，我想，我不做了”

电话那头沈默了会，道“怎麽突然不做了？你小子想过河拆桥？”

“不是，我今年已经27了，我想，是不是该停手了，找个正经活干著”

“哈哈哈”电话那头爆出一阵大笑，“狗子你真会开玩笑，这年头干这个的连三四十的老爷们都有的是，你才27，就不干啦？再说了，找正经活是这麽好找的麽，连人家正经的大学生研究生都下水干这个呢”

“不，哥，我──”大概是早上看了眼存折，折子里的钱让他动了活络念头，虽然不是特别多，但足够他开始新的生活了。从18岁开始就被人戳屁股戳到现在，已经快十年了。不能再被这麽糟蹋下去，否则真得跟别人说的那些老零一样，连大便都兜不住。说到底，他还是很爱惜自己的羽毛。然而，更深一层的原因，他没有去想，而是下意识的避开。

“哥，我找著我爸妈了，我怕他们──”胡乱编了个理由，让对方无法拒绝。

“狗子，你要知道，这几年，哥我对你不薄，每次钱可都给的很大方”

“我知道，当年要不是赵哥，我没得钱吃香的喝辣的，我都记著呢。也是因为赵哥，才能让我存点钱，回去养爸妈”董昭宇知道那姓赵的男人，虽然干的不是什麽好事，但说到底心眼不坏，对自己也确实不错，而且，也有父母要养。

果然，听了董昭宇这话，男人终於松了口，“那──成吧，你小子想尽孝了我总不能拦著吧。但哥我是真喜欢你的，这样，正好今儿我一朋友要来，也好这一口，我就想著你了，你过来吧”

“哥”刚放下的心又提起来，董昭宇皱起了眉头，心里怦怦地发虚。

“我那朋友大方，你过来，好好陪人家玩一把，我会儿让他多给你些钱，算是最後一笔，怎麽样？”

咬咬唇，董昭宇还是答了句，“成”


说到这姓赵的男人也挺有意思，四十多岁的人了还孑然一身，也不知道有没有其他的正经工作，扯著三四个人专门在网上搜罗人来拍小电影，拍好了再放到网上卖。一部小电影价格不高，可买的人多。董昭宇不知道他们拍一部能赚多少，但从自己分得的钱上来看，估计赚的不少。按理说，这男人做的这事在国内本是不允许的，可几次网络清扫都没把他清掉，一方面跟他行事还算低调搞会员制有关，另一方面就是董昭宇自己猜的──他肯定上头有人。具体有什麽人，谁也不知道，但男人人脉广手段多大家都明白，所以平时喊他声‘赵哥’也都恭恭敬敬的，生怕惹到什麽麻烦。

董昭宇运气不错，男人喜欢他，虽然有时候比较粗暴，但就像他说的，给钱也大方。那折子上的钱有一小半都是这些年来从男人那拿的。


本来不想再继续干下去，连这最後一笔都打算敷衍过去，但跟丢了刘立强，董昭宇一时间也想不出有什麽其他事好做，便百无聊赖地回了屋子，收拾收拾东西跑到澡堂子好好泡了个澡，把屁股抠的干干净净，只希望真能像赵哥说的那样，哄得人家开心了，多拿些钱。


按著说好的时间，敲开房门。屋里就赵哥一个人，肌肉鼓鼓囊囊地塞在衣服里，叼著根烟，男人味十足。

“赵哥”董昭宇恭恭敬敬地喊了声，被赵哥一把搂进怀里，在脖子上闻了闻，“狗东西今天香啊，洗澡了过来的？”

“嗯”董昭宇不傻，往赵哥怀里窝了窝，装出一副乖巧的样子，“想著以後就没机会见著赵哥了，还挺舍不得的”

“狗东西真是讨人喜欢”赵哥挺高兴，把烟头往地上一撂，捧起董昭宇的脸就要亲嘴。

董昭宇自是张开嘴，一边哼唧一边不停地摸著对方的脖子、後背。赵哥被撩拨地欲火勃发，逮著董昭宇的舌头又缠又搅，下身也紧紧贴上他不住磨蹭。好半天才气喘吁吁地松开嘴，捏著董昭宇的嘴唇，道“怎麽突然就不想干了呢”

咧嘴一笑，董昭宇的谎话顺嘴而出，“前段时间碰著老家的人，说我爸的身体越来越差，住院好几次了。我想想自离开家也有快十年了，该回去尽个孝道，或者把他们接过来，在这边看病”

“什麽病”

“胃癌”董昭宇说这话一点停顿都没有，更没觉得这是否是个对自己父亲的诅咒。

男人沈默了片刻，把手伸进董昭宇的衣服里细细的摩挲，“是个麻烦事，成吧，这次临走时多给你钱，算是我的一片心意”

“谢谢赵哥”董昭宇乐的，撅起嘴就朝人脸上亲去。


两人正贴在一起缠绵，门又响了。

祖国生日，小董也要从良，哈哈




无能为力30

“嗨，我那朋友来了”赵哥忙不迭地松开董昭宇，裸著上半身张著裤子就去开门。

董昭宇还没来得及整好衣服，就见进来一浓眉大眼的精壮汉子，看上去跟赵哥差不多年纪，比赵哥矮半个头，也没赵哥块头大，但身体也结实的很，板板整整的。

“我朋友，姓高，你喊高哥吧”

“高哥”董昭宇忙跳下床，摆出副恭敬的样子来。

男人也不答话，就点点头，上下打量著董昭宇。

“我刚才和这小子正搞来著呢，要不你先去洗个澡？”说话间，赵哥的裤子都褪下来了。

姓高的男人瞟了他一眼，道“我洗好过来的，怎麽？不是说好给我找的人麽？怎麽你又先干上了”

赵哥尴尬地笑笑，挠挠头，“嗨，这不是因为你还没来麽？”


高哥没再理他，只把自己的衣服脱了往床上一跳，躺下，对董昭宇招了招手，“过来，让我试试你有多能耐，让老赵夸你夸的跟朵花似得”

这男人不好对付。董昭宇稳了稳神，嬉笑著贴上去，就要和男人亲嘴。男人一把挡住他，“别碰我嘴，我嫌脏”

很久没碰过这麽直白的家夥了。董昭宇愣了愣，转而朝下，舔吻起男人的脖子来。他一边舔弄，一边还不忘撅起屁股朝著赵哥轻轻晃动。很快，屁股就罩上一只大手，隔著裤子不停地抚摸捏弄。

“嗯，嗯”董昭宇开始呻吟，带著浓重的鼻息喷在高哥的脖子上。但男人似乎不为所动，皮肤下血液的跳动频率还是很稳定。

董昭宇有些不服气,贴著男人的腋窝、胸口舔来添去，屁股在赵哥的手里快绕出了个花。赵哥被他勾引地急躁起来，手下一扯裤子，露出董昭宇白花花的屁股来。

啪的一击，疼的董昭宇挺起上身蹙著眉头呻吟。薄薄的唾液挂在微张的嘴唇上，红的浓W。前头的男人看的一愣，不得不承认，这小子确实漂亮的让人心动，尤其在床上。

他瞟了眼男人，把他眼里的异样看的清楚。董昭宇在心里得意一笑，转而拧著腰回头冲赵哥道，“赵哥，我也会疼啊”

这麽多年来的历练让董昭宇明白，要想让男人疼就得在床上装嫩装骚才行。果然，赵哥微微一颤，揽著董昭宇的身子往自己怀里一带，手就朝下头捣鼓去了。

“老高，我忍不住了，这小子真是会勾人。小狗子，让赵哥好好疼死你”

男人粗大的手指头一下捅进後穴，董昭宇‘啊’了一声，身子一抖，浮出密密麻麻的鸡皮疙瘩。他疼。但是，不自然扭曲的姿态反而显出他流畅的身体线条，粗重的鼻息和颤抖的肌肉无一不让前面的男人心动，简直就像被逼至绝境的弱小动物，恐惧著却又不甘心地挣扎著，让人心疼却更想蹂躏。

男人缓缓抬起脚，戳弄董昭宇胯下软软的一团。


董昭宇睁开眼，看到男人眼里的玩味。不知为什麽，他感到了恐惧。似乎，很久以前，也碰到过这麽个人。

“高哥”不管怎样，董昭宇还是露出个媚笑，下体在身後赵哥的顶弄下一颠一颠地撞上男人的脚。慢慢地，他就勃起了，鲜红的头部钻出来，被男人用脚不断挤压。

“老高，还是你会玩啊”赵哥从董昭宇的肩膀看过去，哈哈大笑著，把董昭宇的身体按下去，“去，给你高哥好好嗦一把”

董昭宇乖巧地俯下身体，开始帮男人口交。男人的性器很粗大，身体被迫的前後晃动让他不时地深喉两下。很快，董昭宇的喉咙里就开始发出低哑的作呕声。

男人托起董昭宇的脸，手指顺著他流满唾液滑腻的下巴轻挲而上，捏弄著他的嘴唇不松。

“高哥”董昭宇看向他，点滴的泪水让双眼显得更加清亮圆润。他伸出舌头，讨好似得舔著男人的手指，“高哥”


“老赵，你起来”男人突然坐起身，推开赵哥，扯著董昭宇把他往床上一按，抬起他的两条腿，冲著那微张的後穴就压了下去。

“啊──”董昭宇发出一声类似女人的尖叫，紧紧搂住男人。

赵哥看到男人脸上的爽快和迷惑，暗暗一笑，也不穿衣服，裸著身子就坐到一边，点了根烟默默地看著两人在床上挤作一团。

男人的动作很凶，两臂从董昭宇的腋下穿过把他紧紧勒在怀里，臀部跟通了电似得，快速又大力地前後拱动，几乎是全根进出。董昭宇尖叫著，两条腿挂在男人肩膀上晃得快散了架。

“操，老赵你找的这个小鸭子怎麽这麽会叫？跟个女人似得”男人突然起身，直直地盯著董昭宇。

董昭宇叫的口干舌燥，嘴巴张著哼哼地喘著。他也不知道自己是从什麽时候开始有意识地学女人的叫床方式，姣姣的、媚媚的。虽然感觉有些怪异，但不可否认干他的男人们都会很激动，有的会变得温柔，有的则会更狂暴，而对他来说，只要那些男人爽了，事後给的钱就会多一点，或者还会再来找他。

“高哥，啊，高哥”董昭宇扭动著呻吟起来，腰一拱一拱地往男人胯下缠去，“赵哥，赵哥也来”


赵哥笑眯眯地掐了烟，坐到床边，扳起董昭宇的头就来了个深吻。两条W红的舌头像蛇一样绞缠在一起，裹夹著唾液在唇齿贴合间不断闪现，发出粘腻的声音。

男人看的性起，按紧董昭宇的腿，胯下狠狠一顶，直把董昭宇从赵哥那撞开，连嘴巴都来不及合拢，还挂著别的男人的气味，就吞入自己的口中。

董昭宇知道自己成功了。开始这人还嫌自己的嘴脏，现在也不管他刚含过自己老二又和别人亲过，紧紧纠缠著不松，狂暴又肆意。


“啊，疼”

男人一愣，下意识地停下。却见董昭宇媚媚地笑著，两手伸过来在自己的脖子上轻抚，“不，没事，我很舒服，高哥”他眼里明显的讨好神色遮不住眉间的疼痛。近乎於卑微的态度戳中男人心底的那一块柔软。

他不由放缓了腰，低下头柔柔地亲上董昭宇的眼睛。

“小鸭子”低沈沙哑的声音隐隐带著怜惜。

董昭宇木然，只是手脚并用，缠紧身上的男人，再次欢快地呻吟。

国庆节前炖肉汤给大家喝~~~
快！表扬我！




无能为力31

男人射了很多，被他全数抹在董昭宇的腰臀上，滑腻腻的。

“老赵，你找的这个孩子确实不错。怎麽样？想不想跟著我？”

赵哥拍了拍伏在自己胯间的脑袋，替董昭宇回道，“这狗东西不打算再干了，这次要不是你来，我也没打算叫他来”

“不打算干了？那打算干吗”

“他说要找个正经活干。哎，对了”赵哥把董昭宇的下巴一拖，冲著他说，“你不是想找活干吗？正好你高哥手里正经活多，人家搞建材的，钱是大大的赚，怎麽样，要不要跟著高哥？”

说话间，男人又凑过来，把董昭宇的头往自己胯下揽，“跟著我，找活、要钱都没问题，怎麽样，小鸭子？”

“你喊他狗子，我们都喊他狗子”赵哥大著嗓门，又去戳弄董昭宇红肿外翻的肛口，“老高你他妈干的真狠啊”


董昭宇讪笑著缩起身子。他想起来了，这个高哥很像那个人，一副高傲沈默的样子，当初自己也是不服气，非得把人家给惹浪起来了，叮上了自己，才忙不迭的後悔。

“高哥，不是我不想跟，主要还是怕被我爸妈知道，再说我年纪也大了，今年都27了，不能老干这个”

当初那人，很有手段。要不是他，自己和刘立强的关系也不会破裂的那麽早。这回，有了经验，说什麽都不能再招惹了。

“怕什麽，你就跟他们说在我手底下做事，我会给你正经工作做的”

“我，我连个大学文凭都没有，怎麽敢去高哥那做事”

这个高哥，只怕和那人不相上下，沾上容易去掉难。

“大学文凭算个*，我就一个小学文凭，不也干得好好的？”

“高哥，我就是滩烂泥。我有自知之明，晓得什麽工作适合我，什麽工作不适合我”


男人见他执意不肯跟著自己，脸色顿时沈了下来。董昭宇心里胆怯，就听旁边一个大嗓门嚷了起来，“老高，这狗东西不知好歹就算了，小子年纪也大，只怕再玩两年屁股就不行了”，说著，赵哥拍了拍男人的肩膀，“老高你不是标准一向挺高的麽，怎麽这次看上这个烂屁股？不过就是叫来玩一玩而已”

男人阴沈地看了他一眼，又看了眼董昭宇，没再说话，只是点了支烟不声不响地抽著。

赵哥提著董昭宇的脖子朝他屁股上一拍，“行了，狗子你滚蛋吧，好好回去养你老爹”又回头冲著那男人道，“老高，拿钱啦”

男人默默地抽了两口烟，悠悠地冒了句，“你从我裤子口袋里拿五百块给他”

“操，老高，怎麽那麽抠？刚才还夸你大方呢”

“外头鸭子不错的也就这个价”

“行吧行吧”赵哥挥挥手，推搡著董昭宇出了卧室。


到了门口，赵哥还是给了董昭宇不算薄的一沓子钱。“这是三千，回去给你老爹买点营养品补补哈。”

董昭宇的眼圈一下就红了，嗫喏著，“赵哥”

“成啦，小子，记著赵哥是真喜欢你的”


兜里揣著三千块钱走在路上，董昭宇心里很快活。说的俗点，就是有种重生的喜悦。虽然他一直没有觉得自己卖屁股是多麽下贱可耻，但总不是一件能放在光天化日下任人评说的事。如今，他要开始新的生活，不用再遮遮掩掩担心别人会发现什麽。那十几万块钱，他想用来做点生意，但具体做什麽，还不是很明确。

这是他多年来积蓄，是他的心肝宝贝。董昭宇决定要好好的考虑下，最好能有个脑子清楚的人帮著参谋，比如钱峰。

董昭宇嘴角带笑，掏出手机给钱峰打了电话。决定重生後，连跟钱峰的关系都积极起来，反正再也不用担心被他知道自己在干些什麽。


“喂？钱峰麽？我是董昭宇啊”他呵呵笑著，一脸阳光灿烂，“那个，我辞职了，想自己试著做生意，找你参谋下，你有时间吗？”

电话那头沈默了片刻，传来阵冷冷的声音，“最近公司挺忙的，可能没空”

“啊，哦”董昭宇慢慢凉下来，笑容僵在脸上，连说话都开始结巴，“哦，那就，就，那就，再说吧，好吧，再说吧”

挂了电话，董昭宇突然恼怒起来。至於麽，不就是没让他上吗？至於变脸变这麽快麽？

暗地里咬了咬牙，董昭宇决定，一定要好好选个赚钱的生意做，做大做好给钱峰看看。他谁都不靠，只靠自己不也稳稳当当地过来了？什麽‘喜欢’，还从大学就开始‘喜欢’，都是想上他的借口。




无能为力32

对未来的发展方向暂时没有想法，董昭宇还是继续他的老生活，白天进货、晚上摆摊，还有，就是搞清楚刘立强的行踪。

由於一般人上班都是准点的，所以早上跟踪比较容易。董昭宇跟丢了後，就想著大不了第二天再继续跟著呗，可当天晚上，从赵哥那回家的路上，董昭宇又一次碰见了刘立强。相比早上的装束，他手里多了个帆布袋子，里头圆鼓鼓的不知道装了什麽。幸好天色已晚，董昭宇跟在刘立强後头七八米的距离，一直都没引起前面人的注意。

刘立强人高腿长，走在前头健步如飞，董昭宇跟著他七拐八拐地就进了个开放式的老式居民小区。晚上，没什麽人在外头，董昭宇小心翼翼地放慢脚步，把自己隐藏在路边的阴影里。

刘立强似有心事，一步未停地走到小区路尽头的红色居民楼边上，左拐，没了影子。董昭宇悄悄地快步跟上，猜想刘立强大概就住在这楼里了，只是不知道几单元几楼。

等到他也走到居民楼拐角处的时候，突然心脏一阵狂跳，有种不祥的预感从後背迅速漫起。还没等他反应过来，从黑暗里就甩出个白花花的东西，‘当啷’一声砸在董昭宇的门面上。董昭宇被打的一懵，紧接著，肚子上横冲过来股大力，直把他撂飞出去，後脑壳狠狠磕在地上，顿时，整个人就不行了，躺在那一动不动。


朦胧间，他看到一个高个子男人靠过来，低头看著自己。董昭宇张了张嘴，一个音都发不出来。男人慢慢抬起脚，接著，他的腰眼处又传来一股冲击，带著钝痛，把他掀翻过去。

“啊──”不自觉地，董昭宇惨叫出声。後背、腰臀、大腿不断被袭击，钝痛一下接著一下，连绵成片裹著他在地上翻滚。

“不要，不要，求求你，疼，好疼”

“刘立强，求求你”

袭击戛然而止。周围死一般的寂静，只有隐隐约约，似乎是不远街道上的传来的音乐声，以及头顶男人呼哧呼哧的粗喘。

“你是谁？”

“为什麽跟著我？他妈的早上就跟著我，你到底是谁？”

连珠炮似的问话让董昭宇害怕起来，不知道该怎麽面对刘立强，怎麽解释自己这看起来跟变态没两样的行为。他慢慢地蜷起身子，抱著头，紧紧地蜷成个虾米状。

“你是谁？”声音放大。

刘立强似是再也忍不住了，丢下手里的帆布袋，拽著地上人的衣领子，强行、粗暴地把他拖拽到路灯底下，用脚牢牢踩住他的肩膀，露出那张扭曲僵硬的脸。


董昭宇不敢看刘立强，他的整个视野都被路灯晃白的光占满了，晃得他其他什麽都看不清。肩膀上的力道慢慢放松，好似是从外太空，或者另一个世界里传来的声音，“你是──董昭宇？”

“我不是”慢吞吞地从地上爬起来，董昭宇装著很正经很不care的姿态拍了拍衣服上的灰，“我不是”

肩膀一沈，仿佛是铁钳子般的力道夹著他，不容拒绝地把他转过来。刘立强的脸上一片混乱，各种各样的情绪一闪而过，董昭宇一个都看不清，只剩下最後一点淡淡的陌生让他看的清清楚楚。

呵，多少年过去了，自己都让他感到陌生了呢。


“好久不见”

长时间的静默过後，还是这句俗到不能再俗的招呼。

“是啊，好久不见”董昭宇咧开嘴，笑的没心没肺，好像自己曾和眼前这个男人真的只是老同学而已。

刘立强的喉结上下滑动了下，手上放松了力道。他低下头四处搜寻了下，捡起了丢在不远处的帆布袋子。

“刚才，对不起”

“没什麽”

“我──”刘立强突然停顿了下，还是道了声歉，“对不起”

“真的没什麽”董昭宇站在那，看著刘立强微微佝偻的身子，突然觉得很失望。他不再是自己记忆中的刘立强了，浑身充满了力量，英姿勃发。

“我──走了”刚要转身离去，胳膊又被人拉住。董昭宇不用回头都能感受到紧贴他後背的火热身体。源源不绝的热意从那狭小的缝隙穿过扑进他的体内，烧的他快神志不清了。他甚至开始幻想，如果自己现在转身抱住刘立强哭著求他抱抱自己，两人会不会就此站在路边开始野合？

真是淫荡！理智在脑子里大声地斥责。下午才刚被两个男人操过，不过几个小时的功夫，屁股就又痒了？

“干嘛呢你？我要走了”

“我──别走！你──你现在怎麽样？”

鸡血更新到此为止，祝大家国庆假期快乐~~~~
唉，最近看了不少帝都的特警GG们英俊潇洒的照片，真是口水直流啊(ˉ辍ィ┛上В身在帝都却无缘去与众帅哥近身接触，真乃人生一大憾事
口水要闭关修炼去鸟
等假期後再来与大家会面~~北北~~~




无能为力33

“怎麽样？什麽怎麽样？”董昭宇瞪大眼睛回过去，一副傻缺的样子。

“呃，我就是问问”刘立强脸上一阵慌乱，“不是这麽多年过去了麽”

“挺好的”

“哦，这样”

“那──再见”

“好”刘立强慢慢松开手，看著董昭宇动作夸张地抖了抖袖子，头也不回地离去。


转过身的一刹那，董昭宇不由深深吐了口气。原来重新见面，是这麽简单的事，总共不过几句话，就分手了。不用再多解释什麽，也是，那麽些年过去了，什麽爱啊恨啊的，早就淡了吧，还要什麽解释，更何况他现在身边已经有了新人，估计也不想再给自己找麻烦。可为什麽，自己那麽想解释呢？告诉他，当年自己并不想离开他，哪怕他被逼著和女人结婚，自己也不想离开他，当情人什麽的，一辈子不能见光什麽的，都可以。他那麽爱他，爱到心中对他已经没有其他的感情，哪怕被他揭发在外卖淫的事实，哪怕因为他的报复失去一切，他也没有恨过他，到现在也没有恨他。

只有，胸口些微的疼痛。

董昭宇张大嘴，无声地大口呼吸。泪水从脸上滑下，没进嘴里，又苦又涩。有人说，悲伤时流的眼泪是毒药，因为它溶解了太多的痛苦。但对董昭宇来说，吞食眼泪不过是把更多的哀痛压进心里，一层又一层的叠加。

他踉跄著，一边斥责自己的痴心妄想，一边小小地希冀，刘立强会不会喊住他？或者直接给他一个拥抱不让他再继续离开？可直到董昭宇走出小区、走到大街上，身後还是空空荡荡的一片。

什麽都没有。

“呵呵”董昭宇随手掀起衣服往脸上一擦，抹去多余的水渍。该放下一切幻想好好面对明天的生活了。

话虽如此，一路上走著，他还是忍不住去回想与刘立强一起渡过的每一个日子。两人在一起的最初三个月无论怎样别扭吵闹，最後总是能甜蜜地拥抱在一起，躺在床上让疯狂的性爱重修他们的关系。他整整三个月没有出去找人鬼混，眼里心里只有刘立强。年轻人总是精力充沛的，欲望往往来得不是时候。想想，还是刘立强先提出来在外租房一起住的。面对情人要求建立一个只属於两人的爱的小空间，董昭宇自然是求之不得。只是，在交房子租金的时候，他发现自己出现了经济危机。

瞒著刘立强，董昭宇打扮的花枝招展，不过是想捞点外快，却招惹到一个本不该招惹的男人，成为破坏他与刘立强关系的关键人物。

有人说，破裂的感情就是覆水难收，无论有多麽难忘的过往，错过了就是错过了，千万别再想著回头。这个道理董昭宇明白，只是有时的心痛和不由自主的追逐是自己无法控制的。


想了一路，当到了家门口的时候，董昭宇已经完全平静下来，现在最重要的事情是要好好想想自己的下一步路该怎麽走。


楼下的阴影处停著一辆小车，他没有注意，径直从车门边走过，直到车里人清晰地唤出他的名字。

很熟悉，熟悉地让人牙根发痒，董昭宇挑挑眉，转身看见钱峰从车里钻出来靠近自己，手指头上一点暗红明明灭灭，不甚清晰。

烟味让董昭宇想起淫靡的过去，那似乎已经是上辈子的事了。自从离开学校，他就再也舍不得花钱去买任何多余的东西，比如说烟。董昭宇咳了两声，道“你也学会抽烟了啊”

钱峰举起烟，把玩似的转了转，“偶尔会抽两口，不过没有瘾”

“你来干什麽？”

“等你”

“你不是忙吗？”

钱峰听言，呵呵笑了两声，“你不是有要紧事想跟我商量吗？再忙我也得抽出空来”

董昭宇心里不快，心想你小子也真够虚伪的，等会别告诉我下午接电话的是你秘书。

钱峰见他不言语，便把烟掐了，道“咱们到哪谈？你家？还是──车里？”

董昭宇一听，心里怒意更甚，以为这家夥不过是对自己没死心，什麽谈生意，都是借口。便没好气地说，“我不用跟你谈了，我已经想好了”

“哦？打算做什麽？”

“关你什麽事？”

“呵呵”钱峰又笑起来，很宽厚的样子，相比之下，倒显得董昭宇跟个没长大的别扭孩子似地。“跟我说说吧，我公司开了有四年多了，运营还可以，存了些经验和人脉，你若需要，都可以给你”停了停，他又加了句，“跟我说说吧，求你”

虽说是哀求，可还带著点戏谑的意味。董昭宇不好意思再装下去，便也放软了调子，“其实我还没想好”

“行，我们进车里说”钱峰打开车门，迎董昭宇进来。

董昭宇刚探个头，就被车里的烟味熏得睁不开眼，“你小子抽了多少烟啊，在这？”

“没几根，怎麽，你嫌不舒服？那要不然，去你家？”钱峰低笑，拽著董昭宇的手，在他手心里轻轻地划著圈圈，挑逗意味十足。

“不”董昭宇愤然抽出手掌，“就在这说，我也不是没抽过烟”，说著，钻进车里，坐在副驾驶上。


“你为什麽不让我进你家？”

“你为什麽一定要进我家？”

“我想看看你住的地方”

“没什麽好看的”

“怎麽可能？我就想看看你睡得那张床，有多软，是不是铺著大红色的床单被罩，上面全是你的体味”钱峰凑过来，吐出来的字带著热烫的鼻息，拂在董昭宇的脖子上，一片酥麻。


董昭宇不可抑止地红了脸。他猛地推开钱峰，喝道“滚！你小子有完没完？”

钱峰定定地看著他，突然一阵叹息，“我是真喜欢你的。既然你不反感男人，现在也是单身，为什麽就不愿意接受我呢？”




无能为力34

为什麽？

董昭宇低头想了想，突然说了句很土的话，“钱峰，我配不上你，真是。”他抬起头，很认真地说，“不是敷衍你，我是真的配不上你”

钱峰微笑，一副胸有成竹的样子，“咱俩又不是结婚，说什麽配得上配不上？”

这话说的有道理，可怎麽，让人听著就有那麽点儿不对劲呢？董昭宇皱起眉头，刚要辩驳，就被钱峰捂上了嘴巴。

“嘘，别这麽早就急著拒绝我。这麽著吧，给我一个机会，让我帮你把生意做起来，无论你想做什麽生意。这段时间里，我所做的一切都是为了追求你。等你生意起来了，要还是对我没感觉，我再不纠缠你，怎麽样？”

“我──”

“但是，可千万别因为心有愧疚而赏我一两个晚上的好处，再把我蹬掉。那样，我会心痛的”钱峰眨眨眼，看似俏皮，可眼里似乎还蕴含著什麽东西，闪烁著，让董昭宇不得不警醒。

但顺著钱峰的话想了想，董昭宇的心思就活络了。心道反正你钱峰不就是想跟我搞两把爽的麽？行，等生意做起来了，就跟你来两回，咱们就跟那一手交钱一手交货似得两清了。

想著，他便把钱峰的手一掀，点头答应，“成，就这样吧”


钱峰又笑了，笑的连眼睛都眯起来，弯弯的，像只狐狸。董昭宇突然觉得似乎有什麽不对劲，而自己正被那不对劲笼罩著，不知是福是祸。

“你──”

“先给一个吻吧”

“啥？”董昭宇傻眼。

“给一个吻”钱峰晃著脑袋凑过来，“算是定金”

“不”话还没说完，脑袋就被人按住了。董昭宇刚摇了下头，就决定放弃挣扎。还是随他去吧，反正不过是亲个嘴，对自己来说已经没有任何特殊的意义了。


钱峰的舌头软软、薄薄，不似一般男人的粗厚，反而像个女孩子的舌头，只多了份烟草的苦味，却又苦的清澈。董昭宇不主动也不退缩，张著嘴任钱峰在自己嘴巴里搅动。

细碎的咂吮声在耳边响起，合著钱峰低沈的呻吟。真是奇怪的男人，接吻都能让他禁不住呻吟。而自己，连真刀真枪时的声音都是合成出来的。董昭宇想著，有点儿悲哀。

“真好”

钱峰满足地眯起眼睛，擦擦嘴角，又伸出舌头沿著董昭宇的唇线细细描绘，把他多余的唾液舔去，紧贴著董昭宇的唇角轻轻地吐息道，“我是第一次跟人接吻，呵呵，希望不会让你太失望”


脑袋後一排黑线，董昭宇说不清心里是什麽滋味。突然，他觉得自己就跟个风骚老练的老鸨似得，冲著拎著裤子一脸懵懂的钱峰勾勾手指头──过来，姐姐教你怎麽做人。错！应该是哥哥教你怎麽做人。

可钱峰呢，一把扔掉懵懂的面具，露出兴奋淫亵的笑容，冲著董昭宇张开胳膊，紧紧搂住他。

到底是谁教谁？董昭宇渐渐被激发出‘斗志’，碾转著，蠕动著，唇舌毫不客气地与对方缠斗，直至嘴唇被挤压出酸麻疼痛的感觉。两人才气喘吁吁地分开。

“把手拿出去”

“呵呵”钱峰掩不住的兴奋，把手从董昭宇的衣服里拿出来，带著暖暖的体温，又捏上他的嘴唇，“都肿了”

“就是你干的”

“对对，都是我干的”

董昭宇当即打开车门，冲进新鲜空气里让自己好好清醒一下。

钱峰也跟著下车，来到董昭宇的身边，凑到他的脖间，深深嗅了一下，发出满足的叹息。

“你干嘛呢”董昭宇被他的动作搞的一阵恶寒，就算钱峰是个同性恋，也不至於做的这样肉麻夸张。

“你的体味”钱峰不害臊地露出略带下流的笑容，“我喜欢，有淫荡的味道”

“滚”董昭宇恼羞成怒，掉头就要走，被钱峰一把拉住。

“别走啊，不是要谈谈你的生意麽”

“你这样子让我怎麽谈？”董昭宇怒道，回头，却发现钱峰已经恢复了正经，一脸严肃地说，“你现在打算投多少钱？做哪个方面的生意？”


“我──”变化之快让人猝不及防，董昭宇犹豫了一下，道，“我这麽些年来，大概存了不到十五万的样子，具体做什麽还不是很清楚，但我想最好是个比较稳定的、能有个店面，然後──反正现在也辞职了，不用请帮手，自己一个人也能照顾过来。”末了，又补了句，“最好不要有太大风险，我存这麽些钱不容易。”

钱峰没有说话，摸了摸董昭宇的头，道，“行，让我先想想”

很奇怪，自己和钱峰差不多身形，甚至从年龄上还比钱峰大点。可那一瞬间，董昭宇有种无能为力的软弱，全仰赖著钱峰。他说怎麽做自己便怎麽做，他说没问题自己便信心十足，一点儿都不会害怕。

--------------------------------(ˉ辍ィ----------------------------------------

钱峰同学的性格会越来越丰富多样，希望各位同学能尽快适应
先暗示下，他比刘立强要厉害，厉害在哪个方面就不说了




无能为力35

自那天後，钱峰每天晚上都会开著车跟董昭宇去摆摊，什麽忙不忙的话他再也没有说过。

董昭宇就跟那狐假虎威的狐狸一样，天天乐的眼睛都看不见了。说实在的，在摆夜摊的那一小条街上，整辆车站著位子，拉风的很。有几个相熟的女摊主，花痴劲儿上来了，借著请吃夜宵的姿态，也挤上来和钱峰搭话。

董昭宇眯著眼蹲在一边吃烧烤，有一搭没一搭地瞟著钱峰跟她们周旋。心里偷偷地美：你们看上的这个帅哥，人只喜欢男人，还只喜欢我呢。

钱峰当然知道他是借著自己占人家的小便宜。他不在乎，反正送董昭宇回家的时候，他都会一一讨还回来。

不过几天的功夫，钱峰的吻技大增，竟然能把董昭宇这个老油条的情欲给挑出来。但董昭宇怎麽可能承认，只暗暗庆幸自己的裤子又肥又大，稍微勃起了点也看不出来。

每日一吻，董昭宇从抗拒到无动於衷，再到情动，所有坚强外壳被钱峰一点一点地啃噬。直到那日，刘立强的再次出现。

“钱峰，你说，我要是开个奶茶店怎麽样？”

钱峰抬起头，顺著董昭宇的目光看过去，斜斜的“街客”两个霓虹字很显眼。“你是说街客？我听说这是加盟店，技术和材料方面不用担心，只要能找好地方”

“你是说，只要我找的店面位置好，就肯定能赚钱？”董昭宇面露兴奋，一双眼睛亮晶晶的。

钱峰看著他不由地笑了，“差不多吧，街客的口味也还可以，大众接受度挺高的”

“嗯，”董昭宇摸摸下巴，“要是能找到学校周围或者地铁、车站、步行街附近的店面就好了”

“你真的想做这个？”

“嗯”董昭宇点点头，“就是不知道前後加起来大概要多少钱”

“行，我给你打听打听去”

钱峰又伸手摸了摸董昭宇的头，安抚不懂事的小孩子一样。但董昭宇很受用，不由地往钱峰怀里靠了靠，他喜欢这种受宠的感觉。

钱峰暗自一喜，刚要揽上董昭宇的肩膀，就听到头顶上传来一声“董昭宇”，顿时整个人就僵住了。

那声音说生不生，说熟也没听过几次。抬起头来一看，可不就是刘立强吗？


董昭宇吓得立即跳起，连话都说不出来，愣愣地瞪著刘立强。

刘立强在董昭宇和钱峰之间打量了几个来回，露出个勉强的笑容，“嘿，好久不见”

“是，是啊，好久不见”董昭宇讪笑著，挠挠头。

“你在这──做生意？”

“啊哈，啊，哈哈，我体验生活呢，我闲著晚上没事干，跟朋友批发点东西过来卖著玩，是吧？”董昭宇踢踢钱峰，拼命给他使眼色。

钱峰慢吞吞地站起来，瞟了眼刘立强，便低下头去。刘立强似乎对他有点印象，盯著他，拖长了调子问董昭宇，“他就是你朋友啊”

“嗯，挺好的，一哥们”董昭宇大力拍打钱峰的肩膀，又搂了搂，显示亲热。

刘立强的眼色有点儿阴郁，沈默了片刻，道，“对了，留个号码吧，什麽时候有空了出来聊聊”


“咳！”钱峰突然大声咳嗽起来，但他嗓子里干净的很，光是无聊的干咳，十分做作，搞的董昭宇和刘立强都挺尴尬。

“董昭宇”钱峰正色道，“我想拉屎，你有纸麽？”

从来没见过钱峰说话这麽粗俗直白。董昭宇有些晃神。半晌才从口袋里掏出半袋纸巾递过去，“够吗？”

“操，够，当然够，不仅够擦屁股，还够当夜宵吃呢”钱峰劈手夺下纸巾，揣在兜里，掉头就走。

董昭宇知道他生气了，但这边还站著刘立强，他不能没脸没皮地丢下刘立强上去跟哄小孩似地哄钱峰，只能眼睁睁地看著他走远，听著身边的男人说，“你这个朋友，我有印象，前段时间他也在这卖东西，眼神看著让人很不舒服”

“嗯？”

“你最好还是别跟他走太近，这人看上去跟有毛病似得”

他说钱峰有毛病？！真不知道他是站在什麽立场上说这话。董昭宇心里蹿上股无名火，他死命压著，没有爆发，皮笑肉不笑地看著刘立强，“瞧你说的，他有毛病，我也有毛病，咱俩正好一对儿有毛病的，不挺好嘛”


刘立强愣了下，脸色难看起来。只见他脸部抽搐了下，还是掏出手机，道了句，“你电话”

“你确定你要我的电话？”董昭宇觉得有些可笑，不知道是觉得此时还执意与他联系的刘立强可笑，还是此时激动感动地连腿都抖了的自己可笑。

“董昭宇，那麽多年不见，你怎麽废话那麽多？”刘立强瞪了他一眼，“当年你可是干脆利落，一句废话都没有的就走了”

董昭宇哑然，默默地掏出手机，递给对方。

刘立强接过，哼笑一声，“这都什麽年代了，你还用绿屏手机？真是不像董昭宇”

“怎麽不像了”

“以你的性格，不是应该用著诺基亚最新出来的那款什麽来著？N几几来著？”

“刘立强”董昭宇想了想，还是把後半句话吞下。算了，说的越多越凸显自己的无聊。

“明天我早下班”刘立强把手机抛还给董昭宇，“到时候等我电话。对了，你现在在哪工作？”

“我麽，没工作，无业游民”董昭宇笑笑，不意外地看到刘立强脸上的僵硬。他大概以为自己还在干以前的老营生吧。也好，自己在他心里的形象算是真正烂到家了，而他也不会再给自己一丁点儿幻想的可能。




无能为力36

点头哈腰地送走刘立强，董昭宇便顺著钱峰离开的方向找去。没多远，就看到他躲在条小巷子口，狠狠地抽著烟，低著头不知道在想些什麽。

“嘿，干嘛呢在这”

钱峰头也不抬，把烟往地上一扔，道，“他走了？”

“嗯”

“你们两个还真是有缘啊，哼哼”

董昭宇突然起了逗弄的心思，“你嫉妒了？”

“嗯”钱峰大方地承认，“董昭宇，你要亲我一下”

“为什麽”

“因为我被你伤害了，你要补偿我”

董昭宇失笑，这人，怎的这样无理取闹。“少来这套”

“董昭宇！”钱峰扑上来，紧紧搂住董昭宇的脖子，“亲我一下，你欠我的”

“我不欠你的，操”董昭宇笑骂，“钱峰你小子搞清楚，喜欢是你自己的事，嫉妒也是你自己的事，别往我身上赖”

钱峰呆滞，缓缓松开手臂，再次从口袋里掏出烟盒，被董昭宇劈手夺了过去，“别闹了，多大的人了，还跟小孩子似得”

“我要是小孩子，早就这麽干了”钱峰低吼著，迅速揽过董昭宇的头，包住他嘴，舌头就往唇间抵进。

董昭宇被他拽的一个踉跄，忙牢牢拉住钱峰的衣服稳住身形，却被钱峰抱住紧紧锁在怀里。
钱峰的舌头带著不容拒绝的力道在董昭宇的嘴巴里搅弄，扯著他的舌头不松，细细咂吮，发出响亮的声音。

这可还是在外头！董昭宇大力挣扎起来，在钱峰怀里不停扭动著，直到碰到那个坚硬的东西，抵在他的腹沟股处。

“你硬了”刚接吻结束的声音听起来十分湿润。

“唔，我憋了二十多年了”钱峰咕哝著，舔舔唇，又想去亲吻董昭宇的脸颊，被他一把推开。

“亲也亲过了，该走了吧”董昭宇紧张地朝巷子外看了看，“别被人看到就不好了”

“董昭宇，宝贝儿”钱峰从後又搂住董昭宇，勃起的下身一拱一拱地在他屁股上挤压磨蹭，“我被你挑逗地都硬了”他拖长调子撒著娇，希望能获得董昭宇的首肯。

“滚”董昭宇横了他一肘，把他狠狠抵开，“自己发情，又往我身上赖。你再不走，车就被人偷走啦，还有我的货”

钱峰顺势往後一靠，隐藏到黑暗里，“你先走吧”

董昭宇面带不满刚要回头吵他，就看到钱峰手摆在下身做了个猥亵的手势，“我过会再过去”。

尴尬不已，董昭宇沈默了会，叮嘱他，“小心，别被人发现了”

“我知道”


等钱峰再次回来，两人便一直互相沈默著直到收摊。董昭宇不知道在钱峰这样迅猛的攻势下，自己还能坚持多久。倒不是担心哪天会被他强上，而是自己刻意划出的界限会被他擦的干干净净。

董昭宇是有私心的。他自己也是男人，又跟那麽多男人打过交道，自然知道只有吊著男人让他们在可得与不可得之间不断徘徊的时候，才有可能取得最大利益。对钱峰，不是说不给他，反正自己早就不是贞洁烈女了，他不过是想等自己的奶茶摊一切都确定了，再给他。有个经验丰富的人帮忙总是好的。

但董昭宇也明白，总是吊著不给好处也是不行的。只是在什麽时候给什麽好处？这个需要好好把握。


第二天下午，刘立强的电话果然来了，口气硬的很，不给董昭宇一点拒绝的余地。董昭宇倒也不生气，反正刘立强一直是这样的人，当初他也就爱刘立强这个样子，像个真正的男人。

鉴於前两次的见面都是在仓皇的情况下，衰的很。董昭宇特意为这次的见面穿上一件绿色的T恤，他还记得，钱峰说过，他穿绿色最好看。

但镜子里的人已不复几年前的青涩鲜嫩了，变得更黑更结实，知道用油滑的表情掩盖复杂的眼神。

已经工作过的人和从来没正经工作过的人就是不一样。刘立强选择的见面地点竟然是哈根达斯！（我要黑哈根达斯，以宣泄我从没去过也没钱去吃的怨念，不！其实是我不屑去吃！）
董昭宇站在门外踌躇了一会才决定推门进去。店里一片深红色的暧昧甜蜜，裹著一对对男女，处处彰显其作为爱的象征物的身份。爱情是美好的，但能够大大方方毫不羞涩扭捏展示出来的，目前只有男女之爱。两个男人面对面地坐在哈根达斯里，真是不知道刘立强的用意是什麽，他想讽刺些什麽？

等想到这一点的时候，董昭宇已经走到店面深处。刘立强正坐在最里面的位子上，双手撑著下巴，一声不吭地盯著他。

再想回头也已经晚了，董昭宇白著张脸，努力让自己走的更加自然，坐到刘立强对面。说到底，还是有些怕他的，原来这种害怕是缘於对他的爱，怕惹他生气不爱自己。那现在呢，还在怕什麽？除去那残存的爱意，还有是害怕他报复吧。

“怎麽选了这麽个地方？”董昭宇讪笑著，手指不自然地摆弄桌上的宣传册。

“你以前──不是一直都挺想来吃这玩意儿麽？那时候没钱带你来，现在有钱了，就来呗，不过”刘立强哼哼笑了两声，“我知道这麽些年里你吃这玩意儿肯定都快吃吐了，对吧？不过咱俩一起来这还是头一回”

“也没有你说的这麽夸张”董昭宇也从鼻子孔里哼哼两声，“不过我已经很久没吃过这玩意儿了，不划算，从超市里买蒙牛的家庭装更划算，味道跟这也差不多”

“哼”刘立强的脸色顿时沈了下来，“家庭装？董昭宇你也不怕吃冰吃多了拉肚子”

“拉肚子好啊，省的我再灌肠了，直接拉干净了多省事”

刘立强青著脸，好半晌，才慢慢憋出一句，“董昭宇你还真是变了，变厉害了”

“可不是，我吸收的可都是别人的精华”

“我真是幸运儿，被你及早甩了，要不然你这个贱货能给我从头到脚全刷上绿漆！”亏得刘立强声音不大，这番咬牙切齿的咒骂除了董昭宇没第二个人听见，“我当初真是脑子进水了，竟然真的想要和你正经地过一辈子，对你好。哈，没想到真的被我妈说中了，俩男人真是没前途，尤其是其中一个还是个贱货”

“你妈”董昭宇眨了下眼，逼著自己保持清醒的神志，“你妈生病了？”




无能为力37

对面的男人沈默了很久。董昭宇低著头，也不知道刘立强是个什麽情形，大概是惊讶又厌恶吧，他肯定在想，自己这个贱货怎麽知道他妈生病了，再加上前几天的跟踪，自己在他的心里完全是个变态无疑了。

“是，住院了，跟我爸当初一个病”

“胃癌？”

“嗯”

哈，哈哈哈，如果现在是一个人，董昭宇肯定会仰天大笑，笑这戏剧般的人生，处处给他‘惊喜’和‘机会’。

胃癌？嗯，胃癌，自己跟这个病还真是有缘啊，不知道以後会不会也因为这个病而死去。

刘立强显然也想到了什麽，快要抽筋的脸慢慢缓和下来，看向董昭宇的眼神甚至带上了丝丝温柔的表情。

再回到N年前，大学时期的董昭宇和刘立强身上。

刘立强不是蠢货，也不是情窦初开的处男。董昭宇的肉体吸引他，但还无法让他迷恋。当然，他也不可能迷恋董昭宇的肉体，尽管他承认和男人做爱确实比和女人做要刺激。那麽，到底是什麽让他甘愿与女朋友分手冒著被人发现被戴上同性恋帽子的危险，专心与董昭宇好呢？

董昭宇没想过这一点，他过去没想过，现在还是没想过。简而言之，他在感情上其实没多少脑子，不过也许，他在任何事上都没多少脑子。董昭宇所做的一切都是因为他想做，他愿意这麽做，仅此而已。或者说，他所做的一切都是出於愚蠢而盲目的‘爱’。


自从刘立强帮著他抢回了自己的包和手机，董昭宇又屁颠屁颠地贴上去，跟只苍蝇似地围著刘立强转。

那段时间里，由於手伤，刘立强和女朋友的关系格外亲密，对董昭宇自然就有些冷落。刚开始董昭宇还挺不爽的，他嫉妒。但他还没嫉妒到丧心病狂的地步，知道该收敛自己的情绪。在所有人面前，他所表现出来的都是刘立强的一个好哥们，仅此而已。但只在一个人面前，他会流露出自己的情绪。那个人就是钱峰。

钱峰真的很适合去当知心大哥哥一类的人物，面对董昭宇的各种不满和抱怨，他都是温厚地笑笑，耐心地听董昭宇诉说，但从来不会提出建设性意见，好在董昭宇也不要求这些，他只要一个宣泄的渠道。

不久，刘立强家里出事了。他父亲被查出胃癌晚期需要入院治疗。那时候正值大三，课程少也不需要忙著找工作，是学生最轻松的时候。刘立强便请了长假回家。

董昭宇挺郁闷的，虽然他还不算最後一个知道这个消息的人，可也不是刘立强亲口告诉他的。等他知道这个消息，刘立强都已经回家两天了。本来，这应该是一个好机会让董昭宇认清自己和刘立强的关系以及刘立强对他的看法，他也几乎都要清醒过来了。


钱峰在听完董昭宇抱怨某人的如何不体贴让他如何的伤心後，突然冒了一句，“你一直喜欢的那个人是刘立强吗？”

董昭宇慌起来。一直以来，他都把刘立强伪装成一个女人，不知道怎麽突然就被钱峰看破了。

“不，当然不是！”董昭宇迅速稳下自己的眼神，直直地看著钱峰，用略带惊奇的口吻道，“你怎麽会认为是他？他可是个男人”

“哦”钱峰低头把玩著手指头，“这年头同性恋很多啊，我总听你形容那人的感觉也不像个女孩子，太硬气了。”

“哈，同性恋”董昭宇故意装出厌恶的表情，“同性恋真的很恶心，想想两个男人在一起的画面我就恶心”

“是吗？你觉得恶心？”

董昭宇实在心虚，微别开脑袋躲避钱峰探究似的目光，手托著腮，掩盖自己脸上的不自然，同时再次强调，“没错，很恶心”

钱峰定定地看了他数秒，脸色黯然。

“这样啊。不过如果你真的很喜欢那个女孩儿，还是再主动一些好了。让她习惯有你的生活，当你某一天突然离开的时候，她就明白你对她的重要性了”

“没错！”董昭宇激动地一拍大腿，“钱峰你说的没错！”

带著钱峰赐予的追妞小锦囊，董昭宇立即买了第二天的车票奔往刘立强的家乡。

刘立强的家乡是一个地级市，和中国大陆的众多地级市一样，这个城市不大不小，人不多不少，从表面上看是千篇一律，但等你进入人群进入他们的生活，才能感受到他们的与众不同。

扯远了。

董昭宇见到刘立强的第一面，就能感受到这个男人身上充满挫败、哀伤和恐惧。不仅是他蓬乱的头发、布满血丝的双眼抑或是下拉的嘴角，更多的是从他身上散发出的气息。不要认为这样敏感的董昭宇很女气，敏感不是女人的专利，更何况是曾经有过类似经历的董昭宇呢？

当年离家出走的失败让董昭宇第一次完全体会到，什麽叫绝望。上大学後开始的卖淫生活让他更加频繁地出现绝望的情绪。他自然知道那是不好的事情，是不被允许的事情，但他又无法拒绝卖淫给自己带来的好处。在被发现的恐惧、自我道德的谴责、诱人的利益之间碰撞，董昭宇无法控制自己去寻找正确的方向。这种无能为力让他绝望。不过，这样绝望的情绪通常只持续不出三秒锺，否则，他也不会一直做下去了。

言归正传，董昭宇察觉到刘立强身上的绝望。一方面，他确实心疼，另一方面，按照钱峰传授的小锦囊里说，他得好好表现自己的体贴与关心。


刘立强没想到董昭宇会追著过来，惊讶过後便是感动。他是个重情义的男人，但仅限於被自己承认的几个人，比如他的家人、女朋友、几个特别要好的哥们。对这些人他是可以做到真正的两肋插刀。很显然，董昭宇并不在此列。

刘立强一直把董昭宇当成一个玩物来看待，不玩白不玩的那种。但此时，自己的女朋友没来、好兄弟没来，只这个自己从来都不当一回事的小玩物巴巴地跑来了，还露出一副担心的样子。刘立强怎麽能不感动呢？

他们的关系终於要改善了




无能为力38

“你怎麽来了？”话一出口，便是阵阵嘶哑。

“我听说了，所以来看看你”董昭宇示意般地举举手里的袋子，全是水果。他不知道给胃癌病人买些什麽好，就专挑了些自己爱吃的，反正就是做给刘立强看的而已。

果然，刘立强摆摆手，“嗨，还买什麽东西，都这个时候了，拿回去留你自己吃吧”

碰了个软钉子，董昭宇很尴尬，进也不是退也不是地站在医院走廊里。他就不明白了，怎麽钱峰交的那些个技巧都不管用呢？难道真的因为那些技巧是用来追女人的，对刘立强这种大男人就不适用？


正两难的时候，董昭宇身後响起一个温柔软糯的声音，“强强”

“妈”刘立强迅速越过董昭宇，搀上一位慈眉善目的中年妇女。

董昭宇第一次见到刘立强的母亲就很有好感。女人年轻的时候一定很漂亮，虽然年龄已经划入到中老年的范畴，却风韵犹存，说话做事细致稳当，一看就是个通情达理好相处的人。最重要的，是她给董昭宇的感觉，肯定是‘良母’。

女人看了眼董昭宇，从疲惫的脸上挤出抹笑容来，问道，“同学来了？”

“是，我同学”

“阿姨好，我叫董昭宇”在女人的目光注视下，董昭宇竟然紧张起来，有些扭捏。

“从学校过来的麽？”

“是的，早上的车，刚到”

女人冲他笑了笑，吩咐刘立强道，“同学来一趟很辛苦，你陪著人家四处转转去吧，晚上也别来了。”

“那怎麽可以？”刘立强刚要反驳，就被他妈打断，“你们要是转累了就回家，晚上家里没人，同学要是不介意，可以就住在我们家。”

“妈──”

“你已经陪了两个晚上了，今天晚上我陪你爸”

“不──”

“你是──董昭宇是吧，呵呵，今天晚上麻烦你帮我们看家了”

“阿姨，您太客气了”董昭宇尴尬地笑笑。他本来是想来表现自己的体贴，却貌似成了人家的麻烦。


刘立强拗不过他妈，微沈著脸带著董昭宇走出医院。一路上，他都没有说话，董昭宇心里也忐忑不安，生怕自己这一番举动惹刘立强不高兴了。

“董昭宇，谢谢你”走著走著，刘立强突然冒出句话来，立刻就把董昭宇的焦躁和不安给压下去了，“真的，我没想到你会来”

“我其实，嗨，我其实就是担心你，所以想来看看”董昭宇很不好意思地挠挠头。

刘立强沈默了片刻，突然搂住董昭宇肩膀，搂得很紧，还大力拍了两下。这是纯粹的好哥们儿式的拥抱，董昭宇心里有喜有悲。

“走，我先带你回家，把东西放好了，再上街看看有什麽好吃的，现在天不早了，再过半小时就五点了”

“行”说到去刘立强家里，董昭宇心里很兴奋，激动地手心都潮了。


刘立强家在传统的单位大院里，一路上总能碰到熟人，‘叔叔阿姨爷爷奶奶’的打招呼。董昭宇细细地打量著，他喜欢这样的生活环境，都生活在一个大院里，各家各户之间熟悉地就像亲人一样，平时有事都能互相帮个忙。虽然相对来说自家的隐私就薄弱了许多，但董昭宇还是喜欢这种一个大家庭似的温暖，就像原来爷爷奶奶住的那个街道，平时甚至连大门都不用锁，几家的小孩子聚在一起从这家的门里出来，跳进那家的窗户里。但自从搬入了父亲一家住的楼房後，他便再也没有亲密的朋友。


“我家挺乱的，唉，最近事挺多，挺忙，都没来得及收”打开房门，面对一屋子的凌乱，刘立强如此这般解释。

“没关系，挺好的”董昭宇话里有著掩不住的兴奋。

刘立强家屋子不大，甚至采光也不是特别好，东西凌乱，却不至於显得脏。空气中有点憋闷久了的气味，隐约混著饭菜、樟脑、香膏等乱七八糟的味道。闻起来有些怪，但让人感到亲切、安心，这就是家的味道。

董昭宇还记得，父亲的那个家里长年弥漫著香水的味道，很浓烈，是後母的香水味。确实好闻，但总有些装模作样的冷漠。

“我挺喜欢你家的”董昭宇脱口而出，看到刘立强疑问的眼神後，才反应过来自己说这话确实有点儿怪。

“噗”刘立强笑了。虽然短暂，却是董昭宇自来到这个城市几个小时後从一堆负面情绪里看到的第一个笑容，他很高兴。

“你笑什麽？”

“你真有意思”刘立强微笑著想了想，“我一直觉得你这个人挺怪，挺那啥的”

“我怎麽了？”第一次听到心上人评论自己，而且可能是真心话。董昭宇又紧张又兴奋。


“一般人吧，一般男人吧，怎麽可能愿意被另一个男人压在身子底下当成女人一样的操──”话还没说完，董昭宇就变了脸色。

“操，刘立强，你真他妈的──”

“我没别的意思！”刘立强一见董昭宇生气，罕有地慌乱起来，“我就是以前没碰到过，真的”

“你他妈的意思就是我是个怪物，怪胎喽？”

“不是，我不是这个意思，我知道你只是个同性恋，你喜欢男人──”

“错！我他妈的不是喜欢男人，我是喜欢刘立强你！要不然你以为我为什麽会让你操我？”後半句话董昭宇噎著没说。其他男人要想操他董昭宇，不给钱哪能摸得著？

刘立强想想，不对啊，这小子以前好像承认过什麽。“你不是说过你在外头跟人搞一次能赚好几百麽？”

董昭宇白了张脸瞪著刘立强。当时真的是气坏了怒了以为两个人再也不会在一起了才说的，现在要怎麽补救？“你，你这人，我他妈不过是随口一说气气你，你还真信了？”

董昭宇那张脸是被吓白的，可看在刘立强眼里，就以为他是被气白了脸，於是，刘立强彻底会错意了。他真的以为董昭宇本来就是个直男，和自己一样，只不过不幸地爱上了自己这麽个男人。这样看来，罪过的反而是自己了。

“董，董昭宇，我，我──”刘立强结结巴巴地，家里事情多本来就让他心神不宁，加上董昭宇的含糊，刘立强这时候脑子里就是一团的糊涂浆，只知道自己一直错怪了董昭宇，还对他那麽恶劣，实在很过分。“我对不起你”

董昭宇愣了愣，看刘立强那六神无主的样子，心知自己安全了，也不好意思再闹，便又说了两句可怜话装装门面“说什麽对得起对不起的，反正都是我自愿的”

这话说的刘立强更是愧疚，都不知道怎麽补偿董昭宇才好。他想了片刻，突然一握拳道，“操，别出去了，我等会买点菜回来给你做两个我拿手的好菜”




无能为力39

刘立强到底还是个有著强烈大男子主义的家夥，他所谓的拿手好菜不过就是西红柿炒蛋和醋溜大白菜，搞的董昭宇满怀期待过後就是满头黑线。

刘立强显然也觉得之前的大话有些过了，讪笑著跟董昭宇说，“你别看就这两个普普通通的菜，但做法不一样，味道也是千差万别。”

“那是，包含著您刘大厨的爱心，味道肯定销魂”

刘立强脸色有些黯淡，“唉，其实，这两个菜还是我爸教我的，原来在家上学的时候，我妈工作忙回不来，都是我爸给我做饭，他也只会这两个菜。”

董昭宇沈默。他无法理解刘立强与父亲之间的感情有多深，但肯定和自己与父亲之间的关系不一样。

“现在他这个样子，什麽东西都吃不下去，也不肯吃──”刘立强说著说著，眼圈便红了，“其实我很怕，但不能跟任何人说。在学校，都是他们有什麽事情来找我商量，都以为我很成熟很有想法，就算家里出了事也能冷静去面对；在家里，除了我就是我妈，我不可能跟我妈说，我还得撑著她”

“那你就跟我说吧”

刘立强看著董昭宇，露出抹苦笑，“我要是想说也只能跟你说了，你别嫌我窝囊就成”

“怎麽会呢，谁都有困难的时候”董昭宇从兜里掏出包烟来，递过去，“来一根吧”


香烟是个好东西。尤其是抽到中段的时候，当人的身体内外全沈浸到烟雾里，大脑就会产生幻觉。不同的人会有不同的幻觉，从而或平静或冲动。董昭宇从车站出来便买了包香烟，本想让自己平静一些，见到刘立强的时候不要说错话或者做错事。但他没有想到，这包香烟也能充当春药，让两个人在满屋子的烟雾里绞缠成一团。

本来不断吐出‘害怕’‘担心’字眼的嘴此时不停地念叨‘干死你’‘操死你’，颤抖著连烟都拿不稳的手却牢牢地掐著他的大腿。董昭宇有些迷惑，怎麽会变成这样一幅场景？中间发生了些什麽？

他刚开始努力让自己清醒一些，趴在他身上的男人就会用一个大力挺进逼得他尖叫一声，再次沈没到混乱无序的摇晃中，脑子中唯一清晰地就是完全被捅开的下身在不断摩擦中分泌出的瘙痒快感。


等到混乱全部停息，董昭宇几乎失去了对周遭环境的一切意识，除了身上压著的男人。

“几点了？”

“不知道”男人的声音和自己的一样沙哑。

“天都黑了”

“是啊”

“去开灯”

“等一会”男人轻吐了一口气，浑身放松地摊在董昭宇身上，“我觉得舒服多了”

“操，你舒服了我难受的很”董昭宇撑著酸麻的手臂想要抬起上身，“刘立强你真他妈的重，别躺我身上”

“呵呵”男人笑出了声，抱著董昭宇往旁边一倒，下身拱动著从後面把他的两条腿牢牢箍在自己腿间，让萎靡的性器仍固定在董昭宇体内，“说真的，跟你做爱挺舒服的”

“哼，我不舒服”董昭宇伸手往刘立强身上摸去，“你操的太猛了，这沙发也小，刚才我腰差点都折了”

“不舒服还叫的那麽浪”刘立强也伸手朝前摸去，细细捋著董昭宇柔软的下身，“你这小鸡巴刚才射了几次？说实话”

“我都没硬！”董昭宇顺著刘立强的腰一直往上摸到他的脸，细细把玩，“说真的，我还是喜欢你温柔一些”──那会让我产生被爱的感觉──这句话董昭宇没说。

“哼哼”刘立强低笑著，张嘴把董昭宇的手指含进口里，吸吮著，同时下身开始前後缓缓的摇晃，“是这样麽？”


“刘立强，刘立强......”董昭宇咕哝地跟只猫似得，伸直了身子感受刘立强顺著他的手、胳膊一点点往下亲吻，划过腋窝直到胸口的乳头。

“我从来没见过哪个男人的奶头跟你一样敏感”刘立强伸舌舔了一口，裹著他性器的肉穴立刻痉挛著锁紧，“还有你这屁股，流的水快赶上女人了”

“那跟我做舒服还是跟女人做舒服？”

“当然是跟你啦”

董昭宇心里漾漫了甜蜜，往刘立强怀里靠了靠，动起屁股用自己的肛道去套弄他的性器。这一次做爱，两人都很清醒，保持著不紧不慢的速度摩擦湿滑粘腻的肠道。刘立强甚至用上了些技巧，将性器全数塞进後紧贴著董昭宇的肛口摇晃自己的腰，磨得董昭宇不停地打寒战。
他们没有说话，只偶尔会接吻。但两人心里对对方的感情都逐渐产生变化。


“我射进去了”

“行”

刘立强按著董昭宇的肩膀又大力冲撞两下，下肢紧贴著董昭宇的屁股痉挛了几秒，才喘息著瘫倒在他身上。“你射了吗”

“没呢”董昭宇在黑暗里苦笑了下，加快手上搓弄的动作。刚才是挺爽，甚至肠道里酥酥痒痒的快感还未散去，但仍没爽到能射的地步。不过也无所谓，刘立强一向如此，今天这次还算体贴的，知道问他一句。

男人突然抬起身体，拉上窗帘，打开屋里的灯。突如其来的光线让董昭宇无法适应，全然忘记自己赤身裸体的窘态，忙抬起双手遮挡眼睛。

“呵呵”男人轻笑著靠过来，拉开董昭宇的下身，“操了两回，小嘴都何不拢了呢”

“呃──”敏感的穴口被戳弄，下意识的收缩了一下，挤出一股浓白的精液，挂在臀缝里。
“小骚货，吃的够饱的”刘立强嬉笑著，低下头啃咬起董昭宇大腿根部的嫩皮。

董昭宇的下身早就一塌糊涂了，覆满了黏糊糊的液体，散发出强烈的腥膻味。刘立强嗅著，心里的骚动更甚。他伸出两指，轻松戳进董昭宇的後穴，搅弄那红肿外撅的肉洞口，流出股股半透明的液体。

董昭宇下身余韵未了，被刘立强这麽一玩弄，马上就哼唧著扭动起来。屁股一拧一拧地咬著刘立强的手指头就不松。很快就发出噗叽噗叽的水声。

“骚货，又流水了”刘立强带著恶意的微笑抬起头。邪邪的眼神看的董昭宇心里一跳，跟情窦初开的小姑娘似得，竟害羞地掩起脸来。

此时的刘立强看到他这个样子，少了以前的厌恶和鄙视，只觉得有趣又可爱。心下一动，伸出舌头就朝董昭宇红嫩的龟头舔去。

“啊！”尖锐的快感顺著茎体一直冲到小腹深处。董昭宇不由尖叫一声，整个小腹立刻漫起一股暖流。

“那麽敏感”刘立强笑道，干脆直接把玩起董昭宇的性器。揉捏下头鼓胀的阴囊，同时舌尖顶著龟头的裂口不停研磨。

我要增大更新间隔




无能为力39.5

“刘立强，不行”董昭宇立即扭成了个麻花，从龟头处窜起的快感一阵接著一阵，带著浓重的酸涩麻痹感，迅速弥漫全身。

他的推拒勾的刘立强更是欲罢不能，十指交叉著抓著董昭宇的手再紧紧按在他张开的两条大腿上，把两条腿扳成了一条直线，只凸出一根高翘的鸡巴在刘立强的嘴里进进出出。

“刘，刘──”董昭宇连个名字都没说完，大腿内侧的肌肉便剧烈颤抖起来，臀肌阵阵紧缩著，喷出一股又一股的精液。

刘立强吓得往後一坐，虽然躲开了不少，但还有一部分落进他嘴里，挂在他脸上。

“操，你这骚货怎麽一个招呼都不打就射了”刘立强皱著眉头，连连吐了几口唾沫，“味道真怪”


董昭宇刚射，通体酥软没什麽力气，一听刘立强语带嫌弃的，心里就泛委屈。“我不是没忍住嘛。再说吃了点精液又有什麽，我以前吃你的还少吗？”

刘立强听著他的腔调不对，抬头一看，果然这小子的眼圈红了。心里一软，口气也松下来，上去抱著董昭宇就哄，“好了，别又跟个小女人似得，你吃我的我也吃你的，咱俩就扯平了，啊？”。

董昭宇憋了憋嘴，搂著刘立强的腰，不说话了。

刘立强暗叹一声，心想这男人要姣起来，真是比女人还厉害。不知不觉间，他的手就已经抚上董昭宇的背部，柔柔地摸著。


这一夜，两人还算好眠。饶是再年轻，体力充沛，射了两三次也懒得再做了，只搂在一起不停地接吻，你亲我一下我亲你一下。仅拥抱和抚摸就让他们十分满足。


第二天一早，刘立强想著要去接他妈的班，逼著自己从睡梦中清醒，但是怀里温暖新鲜的肉体让他舍不得爬出被窝。

董昭宇还没醒，脸埋在被子里，只留出半只脸浸在窗外射进来的阳光中，毛茸茸的，稚气十足。刘立强仿佛著了魔，贴过去轻轻吻了他。


刘立强没有意识到，不过是一个晚上，他就已经改变了许多。董昭宇对他来说，再不仅仅是个炮友一般的存在。所以说，性其实是很神奇的一个东西。没有感情的时候，脱了裤子跟一百个做和跟一千个人做，或者与一个人做一百遍做一千遍都没有区别，提上裤子就忘了。但当有了感情，尤其是面对困境感到绝望孤独的时候，性所提供的温暖和抚慰能被无限放大，甚至能塑造出一个世外桃源让人忘却一切现实世界中的痛苦。无论过了多少年，哪怕已经记不清那个提供温暖的人是谁，但那种被抚慰的快乐和感激的心情是一辈子都忘不掉的。刘立强一直到了很多年以後，听到关於那个人的噩耗後，才明白。


“怎麽了？”後脖颈的瘙痒让董昭宇忍不住往被子里缩去。

“起来，让我亲亲你”

“冷”他软软挣扎著，却被刘立强从身後紧紧箍住，被迫两腿大张著夹著他的伸过来的大腿。

“再来一把？”口气虽然带著询问，动作已经带上些强硬的味道。刘立强一边舔著董昭宇的耳朵，一边用膝盖顶弄他的下身，挤弄他的阴囊。

“不，昨天晚上都搞那麽多次了”董昭宇有些厌烦，眼睛都没睁开，就挥舞著手要推开身後的人，“我困著呢”没想到，手指头刚一触到个温暖潮湿的东西，伴随著微微的疼痛，肛口就被强行撑开。

昨晚两人做完了也没清理，董昭宇的下体尤其是肛口处糊满了干涸的污渍，没有任何润滑的冲进去，疼的他立即就嘶声喊叫起来。

刘立强被他的样子吓了一跳，立即停下来，探头过去亲了亲董昭宇的嘴，道“怎麽？疼吗？”

“你他妈干嘛呢”董昭宇想摆个怒目而视的表情，无奈眼睫毛被眼屎糊住，半睁不睁的，看在刘立强眼里，跟个媚眼的效果差不多。

骚货。刘立强在心里暗叫了一声，蠢蠢欲动著又往董昭宇的屁股沟里摸去，“晨勃了，想来一把。”

嗯，我知道很少，但我只想证明这个文不会坑




无能为力40

“嗯......弄湿点再进来”

董昭宇呻吟著抬起腿挂到刘立强腰上，摩挲他紧绷光滑的皮肤。刘立强眯了眯眼，没有急於动手，反而摸上董昭宇的脸。有点粘腻，吸著他的指腹舍不得离开。

董昭宇侧过头去，亲吻刘立强的手心，那里有道细长的疤，是为了他而留下的。“疼吗？”

“什麽？”

“这道疤”董昭宇伸出红嫩的舌尖，贴在伤疤上一点点地蹭，留下道湿热的濡渍。刘立强一怔，立即发了狂般用手紧紧捂住董昭宇的嘴，接著握紧自己的性器就往他的屁股里冲去。

董昭宇疼的一声尖叫，埋在手心里，闷闷的，秀丽的眉眼因为疼痛而扭曲。眼里雾蒙蒙的一片，仿佛失去了意识。刘立强心软地俯下身子，细细地舔吻董昭宇的额头、眼角，听到从他鼻腔里发出的甜腻的呻吟。

“小骚货，你怎麽这麽会勾引人？”刘立强贴著董昭宇的耳朵，轻轻往里吹气道。

董昭宇哼唧了一声，敏感地缩起身子，腰臀扭动著，带动肉穴裹著刘立强的下体一阵紧过一阵。

“妈的”刘立强被夹得甚至有些发疼，哆嗦著抬起身体，抓起董昭宇的两条腿扯开、压好，把他整个情欲勃发的腿间全暴露在空气中，狠狠地冲进去，直到自己的阴毛全压到他的肛口，再慢慢地拉出来。董昭宇的身体在清冷的空气里显得更加润白，嫩红的乳头尖尖地翘起，随著身体的晃动而晃动。

真是遗憾。刘立强一边抽插一边想，要是个女人，胸口那两团肉早就晃浪了，可现在身底下这人，只有两腿间那玩意儿，正不知羞耻地四处乱晃。

“啊，啊，啊，啊”董昭宇的呻吟在刘立强的冲撞下支离破碎，腿间那不大不小的肉肠也晃地越发精神起来，甩在肚皮上啪啪地。刘立强忍不住咧开嘴笑了，这东西此时在他眼里已经仅仅是个有趣的小玩意儿。他抽出性器，低下头把那肉肠含进嘴里。

“啊啊，呀”

那东西味道不好，又酸又涩，但口感不错。刘立强轻轻咬了咬，就觉著喉咙一痒、一热，几股精直接就滑下肚里。

“操！你怎麽又一声招呼都不打就射了？！”有点恼火，刘立强捏著董昭宇的鸡巴使劲甩了甩，“你早泄啊”

“我──我──”董昭宇又惊又怒又委屈，一句话都说不出来，被刘立强扯著头发就往胯下按去，“你也得吃我的精”

“不！不！我不”董昭宇难得地挣扎起来，“我他妈又没让你吃，你自己要吃的还赖我！”

刘立强被说得一怔，默默地松开董昭宇，“操，我也成变态了”

“什麽？”

“我说，我跟你一样，也成变态了”刘立强苦笑著挠挠头，“真没想到有一天我也会嗦男人的鸡巴喝男人的精”


董昭宇愣了，恍惚中，他意识到刘立强的话里似乎隐含著什麽。

“刘立强！”他冲过去，紧紧搂住欲走的男人，“你──你喜欢我吗？”

刘立强的身子一僵，什麽话都没说。

“你、你喜欢我吧”董昭宇激动地结巴起来，还不忘动歪脑子“我、我以前也没想过会、会让男人干我，但是碰到你以後，我就、我就──”他深吸了口气，“你也是喜欢我的吧”

话音刚落，他就被刘立强甩开。

“刘立强！”董昭宇毫不退缩地又扑上去，又被甩开。几来几回间，刘立强似乎是烦了，一个大力，把董昭宇直甩到床下去，彭！一声，可自己的手还被那人牢牢地攥著。

“刘立强”董昭宇带著哭腔，把细长的手脚缩起来，成委委屈屈的一团，扯著刘立强的手密密地亲著。

手掌上的那道伤疤在董昭宇的挑逗下似乎都要烧起来了。刘立强闭了闭眼，他知道，那不过是错觉，真正要被焚烧殆尽的是自己的理智。

“骚货，你就会来招我，他妈的以後别後悔就成”

说著，他就把董昭宇从床下扯上来，捧著他的脸压了上去。

有些童鞋不要那麽关注某几个字嘛




无能为力41

两天後，董昭宇回到学校。虽然他偷偷地走、悄悄地回，脸上平静无波，但眼里小小的得意闪闪发亮，连跟寝室里关系一向淡薄的另外两人的话也多了起来。

钱峰看著，若有所思，但他没多嘴多舌，只趁著没人的时候，突然问了句，“成了？”

董昭宇先点点头，想了想，又微红著脸摇摇头。

“还没正式定麽？”

算麽？董昭宇有些忐忑。


一个星期後，刘立强回来了。据说是父亲的病控制的不错，有点好转。

这次，董昭宇不像以前那样屁颠屁颠地联系刘立强了。他在等。

当晚，刘立强的短信就来了──‘在学校呢？我从家里带了卤牛肉来，你不是夸好吃麽？我妈就让我全带来了’

董昭宇微微一笑，回道──‘都被分光了吧，还有几两渣子能给我啊’

‘我全藏著呢，明晚过来吧’

到了明晚，董昭宇去了，但没找到刘立强。

“刘立强？陪著他女朋友出去了，估计过会就回来了，要不你等等吧”

董昭宇强笑了下，摆摆手，“算了，也不是什麽急事，我先走了”

真是费劲了心思还是一场空。任谁到了这个时候都会泄气，带著点儿赌气的意味，董昭宇掉头就走，决心再不和刘立强有瓜葛。

刚到楼下，刘立强的电话就来了。董昭宇下意识地刚打开，立马回过神，把电话掐了。他是真的生气，想想这大半年来，自己从刘立强那都得了些什麽？几泡浓精，想起来了调笑两句，想不起来连个屁声都不放。他是喜欢刘立强，觉得他够爷们，倒贴著上赶著讨好他，什麽下贱事都做了。他要是真不喜欢自己，直说得了，干嘛操的时候精气十足，那两天还温柔的肉麻，搞得自己以为终於得手却发现不过是又一次的被耍了。

董昭宇气的鼻发酸，眼发涩，全然不顾口袋里的手机一个劲儿的叫。

“你小子干嘛呢”

身後突然响起阵爆喝，一个大力袭来，扯得董昭宇连连後退。

“干嘛不接我电话？！”

“混蛋！”冤家路窄，董昭宇把所有的怨气都挂在拳头上，大力挥出。

刘立强手里拎著东西，来不及抵抗，竟被打得一屁股坐在地上。

“我操，你发什麽疯”

刘立强一脸的莫名其妙，带著股怒气，迅速从地上跳起，“你发什麽疯？不接我电话还打我？”

“你！”董昭宇咬著牙，决心不让眼前的男人看到自己的泪水。一身不吭地掉头就走，又被刘立强从後扯住。

“怎麽了你？心情不好麽？”

真是虚伪。董昭宇愤愤地甩开他，抖著嗓子道，“关你屁事”

“怎麽不关我屁事了？”刘立强看了看周围，虽然是晚上，校园里来往的人还挺多，一个两个走过路过的都纷纷露出好奇的目光看著他俩。

“过来”他扯著董昭宇就往楼後的黑暗地里拖。

“放手”

“操，你小子老实点”刘立强威吓似地一瞪，“少跟个女人样来一哭二闹三上吊的招数，丢不丢人啊你”

董昭宇又羞又气，抿紧了嘴唇，不好意思再说些什麽，不情不愿地跟著刘立强躲到阴影里。


刘立强把他堵在墙根，捏了捏他的脸，嗤笑一声，“怎麽还哭了？到底发生什麽事了？”

董昭宇只把他的手挥开，仍闭著嘴不说话。

“谁惹你了？”刘立强放缓了调子，跟哄小孩似地，“告诉我，老公帮你报仇去，啊？”

“滚！”董昭宇一听那个词，心里怒气更甚，从嗓子眼里逼出句恶言，推开刘立强就要走。

刘立强仗著没人看见，从後一把搂住他，牢牢地圈著，贴著他的耳朵，亲密地说，“我滚了谁帮你报仇啊，说吧，谁惹你了，我帮你从路上拦著揍他去”

董昭宇挣了两把挣不开，便颤著声道，“你别耍我了成吗？我以後再不倒贴著找你了。别当面亲亲热热的，背地里又把我当垃圾，我受不了这样，既然嫌我就嫌到底”

刘立强静默了片刻，突然捏著董昭宇的下巴抬起他的脸细细地看。“我刚从家里回来，小静今天来看我，我陪了她一天，刚才把她送走，正想顺便把卤肉送你寝室再看看你呢。有什麽误会吗？”

他这一番话说得光明正大，反而显出董昭宇的无理取闹来。董昭宇愣了会，突然意识到，自己的确误会了什麽。

“你，和你女朋友？”

“是啊”

“那我呢？”

刘立强放开他，抬手顺著他凌乱的头发，慢慢地说“我不是糊涂人。我知道我与你的关系和与小静的关系实际上是一样的，但我不能因为你就和她分手，明白吗？我和她好了三年多了，我曾经喜欢她，现在还是喜欢她。但我也喜欢你”刘立强轻轻捏了捏董昭宇的脸，“我承认，我也喜欢你。你要是愿意继续这样下去，我会对你好，但你要是不满足，想只让我对你一人好，那不可能，知道吗？”

终於能给我点机会让刘立强表现出他的温油




无能为力42

董昭宇不说话了。他不知道自己该说些什麽，是不是该满足了呢？

“我很想你”刘立强的脸渐渐凑过来，“你要是答应了就乖乖地让我亲，不答应就推开我”

他没有动，乖乖地让刘立强舔开嘴勾出舌头绞在一起。

“怎麽又哭了？”刘立强转而亲上他的眼皮，“觉得委屈？”

董昭宇捂著眼睛推开他，无声地摇摇头。笑话，他怎麽可能觉得委屈？不过就是看上这个男人的身体，想玩一玩罢了。流眼泪？那是眼睛自己的事情，与他无关。


“我不过是想和你玩玩，你别那麽认真严肃”董昭宇故意挤出两声干笑。

刘立强不语，摸了摸他的脸，把他紧紧搂在怀里，“抱歉”

真的该满足了吧，他已经知道与自己说“抱歉”了呢。


“这个给你”刘立强往董昭宇手里塞了个塑料袋，“你夸我妈卤牛肉的手艺好，我妈可高兴了，把家里剩下的些全让带来了，说是给你的”

董昭宇木然地接过。

刘立强抬起他下巴又亲了亲，道，“回去吧，别乱想了。我真的喜欢你”


看著男人远去的身影。董昭宇愤恨起来。他真的喜欢的不过就是这个身体这个屁股吧，虽然自己能给他的不止这些，但他只在乎这个。那自己又想从刘立强那得到些什麽呢？董昭宇有些迷惑，除了身体外，还想得到他的疼爱，像他对他女朋友一样的亲昵，想让他的眼里只有自己，想成为他家庭的一份子，每顿饭都能像那两天里的一样，和他、母亲三人坐在一起。


“王八蛋！”他恨恨地把袋子一扔，直撂到草丛里，发出沈闷的一声。

卤牛肉真的很好吃。他想起那个女人，听到自己的夸奖时，脸上浮起的淡淡微笑，给苍白的脸抹上点血色。能让女人开心，他很高兴。


刘立强就像他自己说的那样，对董昭宇“好”起来，每天都会短信十几个来回，有什麽好玩的好乐的都把他带著，让董昭宇逐渐进入他的生活。

他的态度转变如此之快，让董昭宇在受宠若惊之余产生隐隐的恐慌，不明白在他的心里，真的有那麽喜欢自己？另一方面，因为接触频繁，他不得不开始正式面对刘立强的女朋友，忍受他们在自己面前的亲昵。


“小女人”

这是两人私底下，刘立强很喜欢的一个叫法。董昭宇抗议过很多次，但没有用，用刘立强的话来说，他也不过就比女人多长了个东西。

刘立强往四周看了看，又把董昭宇往楼梯下的角落里逼了逼，捏著他的下巴不停地揉捏，“明晚上我一哥们的乐队在吧里演出，让我们带著人去捧场，你也来吧”

董昭宇撅撅嘴，“小静也去？”

“那当然”

“我不去”

“呵呵”刘立强并不生气，反而有些满足地笑起来，眼里亮闪闪的满是温柔，“嫉妒了？”

“明知故问”说完，才觉得这麽承认了丢人又羞耻。董昭宇咬著唇偏过脸去，又被刘立强捏著下巴转过来。

“小子，你屋里有人吗？”

“有，干嘛”

“想你了。啧，我屋里这会子也有人。不如咱们出去开个房吧”

董昭宇吓得一把把他推开，“你要疯，天大亮著开什麽房啊，生怕人家不知道是吗？”

“嘘，嘘”刘立强嬉笑著又压上来，“我可不想去厕所了，干这事还是躺在床上舒服”

“我不去”董昭宇咬了咬唇，编个谎话想蒙过去，“下午还有课呢。你要是急了找你女朋友去”


“啧，你这小子”刘立强绷起了脸，紧紧扣住他的胳膊，“欲擒故纵呢你？以前都上赶著要挨操，怎麽？终於把我招上手了，就开始装大爷？”

“你！”董昭宇气红了眼，挣扎著又要去揍刘立强，“我就偏不让你操，怎麽著吧”

这时，楼道远处传来脚步声，董昭宇嗓门又大，吓得刘立强一把捂住他的嘴，拖抱著拉扯到角落里，蹲好了，才狠狠咬上他的嘴唇。

“小子你忒不厚道了，把人撩起来了才说不干。我是真想你，想的都快死了”刘立强嘟囔著，手顺著腰线摸到董昭宇的衣服里，“我喜欢你，嗯？说实话，自从回来了，我都没跟小静做过，就光想著你了”他的手贴著董昭宇暖热的皮肤胡乱摩挲了一阵，捏著他的乳头细细抠弄起来，“你这小奶真是敏感，一摸就起来了，就是没什麽肉，唉”

“滚蛋！你当我女人啊”董昭宇没捣腾两下又被刘立强束手束脚地拖住。

“嘘，别闹，宝贝儿，我真想你了，让我好好亲亲”

刘立强的嘴唇热乎乎的，印在董昭宇的脸上、耳朵上、脖子上，熨著他的皮肤也滚烫起来。耳朵边全是男人低沈的情话，董昭宇被灌得迷迷糊糊地，都忘了自己身处何地，浑身瘙痒著就呻吟起来。

“啊，啊，唔──”

刘立强捂住他的嘴，低低笑起来，“还装呢，都硬了你”

董昭宇被他搂著，没意识到他说了什麽，只心脏一阵狂跳，泵出大量的热血带著情欲冲到小腹，暖暖的，“想要”

“小骚货，还不肯跟我去开房，走，就西门口外，我知道有个好地方。”

终於又可以H了，我要好好酝酿下~~~~嗯哼




无能为力43

刘立强倒是熟门熟路，扯著董昭宇出了西门，从路边某个不起眼的小巷子进去，七扭八扭的。一路上，看到不少小旅馆挂著“住宿”两字的纸板，董昭宇在心里冷笑一声，想刘立强真是好情调，明明厕所就能完事还专门搞这麽刺激的地方。

刘立强所谓的“好地方”被个大爷看著，眼皮耷拉著，慢吞吞地从抽屉里摸出把钥匙来递给刘立强。

“什麽？169？这个号不好，有201麽？”

大爷连看都不看他一眼，又从抽屉里摸出个钥匙来。

董昭宇本来担心堂而皇之地来开房会被人发现，躲躲闪闪地藏在刘立强後头。好在这大爷看上去呆呆傻傻不怎麽明事，但就在董昭宇跟著刘立强上楼的时候，鬼使神差地往後一看，正见著那老头两眼直勾勾地盯著自己的屁股，嘴唇不停地翕动，吓得他心里一凉，蹦跳著就朝刘立强蹿过去。

刘立强立即反手抱住他，拐了个弯避开老头的视线，才凑过去调笑著，“小女人按捺不住了？”

“放，放屁”董昭宇冷静下来才觉得自己反应过度，转而讥讽刘立强，“你倒是熟啊，还知道201比169好？”

“可不是”刘立强丝毫没有隐瞒的意思，“我跟小静来这好几次了，就201最好，角落里，就一扇窗户，外头就是墙，怎麽折腾都不怕漏光”

董昭宇立即黑了脸，低低冒了句“操”

“你呢？”刘立强突然转过头来，“你跟女人开过房麽？”

“开过”无聊的好胜心出来了。

“跟男人呢？”

“开过”

话音刚落，脖颈子就被掐了。刘立强手劲很大，正掐在董昭宇的筋上，又酸又疼，搞得他只能哀哀叫，毫无抵抗，拧著身子被刘立强拖进屋里。

“小子，我告诉你”刘立强的脸色很难看，“你的鸡巴我管不著，但你这屁眼，”说著，他狠狠捏了把董昭宇的屁股，“只能被我一个人操，明白不？”

“你──”董昭宇又怒又怕，刚想发作推开他，又被捏著脖颈往床上扔去。

“要是被我发现你这屁眼被其他男人操了，看我不撕了它”


董昭宇後悔了。他开始怨恨趴在自己身上这人，明明不把自己当回事，还要求自己跟个女人似地为他守贞，凭什麽啊。

“刘立强，我是你什麽人？你又是我什麽人？凭什麽这麽要求我”

“少来这套”刘立强麻利地剥去董昭宇的裤子，提拉著他白花花的两条腿，贴著大腿根狠狠亲了一口，“谁让你骚兮兮地就要来招我？到现在为止，我可把什麽话都给你说明白了，乖乖地，我就疼你，不乖，哼哼，看我治不死你”

其实，董昭宇不怕他威胁，不过就是口头说说，真要有什麽事惹恼了他，大不了就挨顿揍呗，自己又不是不能还手，而且就目前这种关系，闹大了对双方都没好处。从另一个角度来看，倒显得刘立强对他越发地上心了。

想著，董昭宇不由荡漾起来，搂著刘立强伸直了脖子去亲他。刘立强一口咬住他送过来的嘴唇，吸吮著，两手顺著光裸的腰臀向上抚去。

“今天洗屁股了吗”

“又没到晚上，怎麽洗？你嫌我脏啊”

“没，嗯”刘立强捏捏董昭宇的耳垂，不好意思地轻笑两声，“还是觉得有点怪，那里毕竟是用来上厕所的”

“那你这玩意”董昭宇一把扯住刘立强的下体，“不也是上厕所的？我嫌过吗？”

“操，就你会说”刘立强面露尴尬，捏著董昭宇微勃的性器，“我不也吃过你这东西了？”

“行啊，那今天咱俩就互相蹭蹭得了，你也别操我了，我屁股里脏著呢”说著，董昭宇故意翻起身撅著屁股露出肛门给刘立强看，“以後也别碰我这”

刘立强呆愣了会，突然咬牙切齿低骂了声“贱货”，扑过去掰开董昭宇的屁股，伸出舌头就是一舔。

肛口被轻轻扫过，热乎乎的。董昭宇吓了一跳，扭动著从刘立强手下挣脱出来，惊异地瞪著他。屁股沟里凉丝丝的，好像有根羽毛在那轻轻拂弄著，痒就一个字！

“你，你──”

“怎样？我不嫌你脏了吧”刘立强看著董昭宇呆蠢的样子，心情突然大好，得意地笑著，拖过他的屁股细细看了起来。

以前他确实嫌这地方恶心，也没怎麽仔细看过。刚才不过是冲动一舔，就好像冲破了心理障碍，对这地方反而产生了兴趣。

董昭宇反应过来的时候，身子已经被弯折，把下身高高翘起在刘立强面前。两腿间，刘立强的脸几乎都贴上他的屁股，露出好奇的神态，混合著情欲。

“刘，刘立强”他心慌地去抓刘立强的手，“不要这样，放我下来”

“不”刘立强舔舔唇，冲他一笑，“你这小嘴一动一动的，还挺好玩”

说话间，一阵阵热气拂在屁门处，瘙痒地董昭宇轻轻呻吟著扭动起来，“别这样，要操就操，别玩我”

“我偏要玩你，看你的骚样”


董昭宇低叫了一声，屁股在刘立强的舔弄下不停颤抖，跟失禁似地。他想不通刘立强怎麽会变得这麽快，不过就是两周多的时间。

男人的脸微微扭曲著从两腿间移上来，董昭宇下意识地搂住他的脖子，下身微微胀痛著裹紧了男人的性器。态度变了，连性的味道都变了。粘腻的吻在他的脸上、脖子上、胸口上来回流连。

董昭宇意识到，似乎有一个新的房间在等待他进入。在那里，他会见到一个男人，英俊、热情又温柔。

进展有点快，不过我已经等不及了，我欲火焚身地要表现刘渣的温油...........




无能为力43.5

刘立强这一辈子里，就和董昭宇一个男人有过完整性关系。分手後，他念念不忘，也试过找其他的男人，但都做不到最後，没有第二个人能像董昭宇一样打动他。

眼前不断摇晃的背部纤瘦柔韧，刘立强第一次意识到男人的身体也可以很美丽。他按下董昭宇，让他附趴在自己胯下，只屁股高高翘起，吞吐著赤红色肉柱。

“漂亮，真漂亮”刘立强喃喃著，一边撞击一边抚摸董昭宇的屁股，就像个粉色的大桃子，肉嘟嘟的，在自己小腹的拍打下颤动。

“什麽？”

董昭宇挣扎著从被子里扭出脸来，问刘立强，“你刚才说什麽？”

他脸上一片绯色，好像连眼底都被情欲染红，湿润柔软，看的刘立强一窒，立即加大撞击力度，把董昭宇操的啊啊叫著，扭著身子就要往前逃去。


“你小子怎麽能这麽妖？”刘立强跟上前，按紧董昭宇的肩膀，臀肌收紧，一下一下结结实实地撞到他屁股上，“屁股里又紧又热，真想把你操死”

董昭宇弓著背，紧紧揪著床单，一句话都说不出，只从喉咙里憋出‘呵呵’的喘息。刘立强爱极了他现在的样子，比跟女人要来的有成就，“想让我射在里头吗？不过射在里头也没用，你又生不出小孩”

他舔舔唇，突然开始幻想要是身下这个男人张开大腿给自己生小孩的情景，挺科幻也挺刺激的。

“放你妈的狗屁”董昭宇的脸都扭曲了，还不忘飙句脏话，“要射快射，我屁股要烂了”

刘立强嘿嘿一笑，扳起董昭宇的身子搂在怀里，咬住他的嘴唇深深吸吮，一手顺著他的胸腹滑向大腿根，揉著他勃起的性器突然一掐龟头。

董昭宇顿时疼的浑身颤抖起来，从鼻腔里哼出一声长调，屁股哆嗦著夹紧了刘立强。

“小，小骚货”刘立强没想到他屁股的力道如此大，被夹得也哼唧起来，颤抖著射在董昭宇体内。


“你小子是真漂亮”

董昭宇软躺在刘立强怀里，喘息还没平复，听到这麽一句话，那心立刻跟怀春少女似地狂跳起来，刚要睁眼，又不好意思地闭起来。他不知道该怎样面对刘立强的“赞美”

“小子，你真漂亮”刘立强又重复了一次，亲了亲董昭宇的头发，“干脆你连女人也别找了，我估计我会受不了”

“凭什麽？”董昭宇心里甜蜜著，但也有著不忿，“你有女人，凭什麽不让我有？”

“就凭你上床时的那副骚样”刘立强捏了捏他脸，“我舍不得让其他人看，女人也不成”

“太霸道了吧”

“就是霸道，谁让你招我？”


董昭宇在心里得意一笑，他只知道这代表刘立强越来越看重自己，但没想到後头的大乱子。


第二天晚上，董昭宇裹著个旧外套就跟刘立强去酒吧了。那是个摇滚吧，妖W的男女不少，连形象一向端庄稳重的小静都画了个小烟熏过来。但董昭宇本能地低调起来，灰不溜丢地跟著刘立强屁股後头，进场的时候被另外一群人挤闹著推到一边。等到他吭哧吭哧地挤进去，却找不到刘立强那帮子人了。

“操，衰啊”董昭宇怒哼，要不是刘立强，他来这一点意义都没有。如果好好打扮一番，还能勾引两个人玩玩。扯了扯身上的老鼠皮，董昭宇往吧台挤过去。

吧里又热又闹，他不过靠墙站了会便口干舌燥起来，想喝点什麽，又舍不得，刚进门的45块钱都是自己掏的呢。董昭宇眼瞅著旁边人的杯子，越发地後悔。要是打扮的风骚些，估计很快就会有人来请了。以前在酒吧，他就没怎麽自己掏过钱。

点儿五~~
有一点更一点
我是负责的好口水(ˉ辍ィ




无能为力44

但是现在，他站在那足足有五分锺，都没个人搭理他，反倒被不远处坐著的一男人吸引住了。那男人大概是个混血，五官很立体，嘴巴抿的紧紧发著呆，手指头一顿一顿地敲著杯沿。和吧里混乱的气氛完全不搭。

也许正因为不搭，他反而成了个焦点。五分锺内，就连续有三个人上去搭讪，二女一男。董昭宇没胆子去搭讪，只在心里疯狂意淫了阵和男人厮混的场景，便满足了。他相信，周围有不少人也在干这事。


“董昭宇！”身子被猛地一扯，撞到个硬邦邦的身体。董昭宇抬头一看，可不就是刘立强。
“你在这乱晃什麽呢”刘立强看起来很恼火，揪著董昭宇的外套跟要揍他似地。

“你还说！我都找不到你们人”董昭宇觉著委屈，也扯著嗓门叫唤起来。吧里声浪一阵接著一阵，几乎盖过他的声音，但脸上的神色清清楚楚，看的刘立强心软，扯著他往自己怀里一带，用外套裹好，便往人群里挤去。

董昭宇从来没被人这样对待过。强烈的被保护感涌上心头，他嗓子一哽，差点落下泪来，紧紧抱住刘立强的腰不松。

两人搂著蹭著，挤到昏暗的角落里。刘立强抬起董昭宇的下巴就啃，舌头顺著下颌骨一直舔到耳垂，再密密亲著挪到嘴唇上。他以为藏在黑暗里，用自己的身体就可以完全挡住董昭宇，不被人注意到，便放心大胆地发起攻击，几乎要把董昭宇的嘴唇、舌头都咬碎了吞下去。

“刘，刘──”董昭宇被爱抚地浑身燥热，觉得不妥又舍不得放开。

“喊我老公”

董昭宇一愣，咧开嘴笑了，“你说什麽？”

“喊我老公”刘立强也笑了，捏捏他红肿的嘴唇，又舔了下，“小女人”

“那你喊我老婆麽？”董昭宇刚说完，忙红著脸‘呸’了一声，“我才不是女人”

刘立强嘿嘿笑著，搂紧董昭宇又啃了两下，才放开，捏著他的手往楼梯处走去，“我们在楼上定了个桌，刚坐下来就发现你不见了，操，打你手机也不接，可让我一顿好找”

“你们走的太快了”董昭宇刚抱怨，手心就被安慰似的捏了捏。

“好，是我错了，下次把你别在裤腰上，不──”刘立强回过头，露出淫亵的笑容，“把你别在我鸡巴上，就不怕走丢了”

董昭宇被他说得瞪大了眼，红著脸气的一句话都说不出，“你他妈，你他妈的──”

刘立强忙又打著哈哈搂过董昭宇，狠狠拍了下他屁股，把他推上楼梯。


董昭宇口渴地厉害，刚坐定就逮著桌上的饮料灌，果汁、奶茶、鸡尾酒一个不拉。很快他就开始晕乎，窝在沙发里不动弹。周围人的吵闹声、摇滚乐声混在一起，黏著他的脑子涨歪歪。刘立强似乎一直坐在他身边，偶尔捏捏他。

董昭宇虽然脑子晕，但心里清楚，生怕刘立强当著一堆人的面，尤其他女友的面，做过了，被发现两人的关系，便越缩越靠里，几乎整个人都挤到沙发垫子里。

“小子，起来了”耳边突然响起男人的声音，很湿润性感。

“不要，不要”董昭宇嘟囔著，挥开男人胡乱摩挲的手，“会被人发现的”

“不会的，他们都走了”男人舔舔他的脸。

“你要发疯”董昭宇努力睁开眼睛坐起来，“他们去哪了？”

刘立强冲舞台努努嘴，“我哥们儿的乐队，正表演呢，他们都下去捧场了”

“你怎麽不去？”

“我去了又回来了”刘立强挤挤眼，“借口上厕所。舍不得你一个人躺在这，要是被别人强奸了怎麽办？”

“滚蛋！”董昭宇头痛地站起，真没想到，刘立强是这麽不正经的人，不过他不讨厌。

“你去哪？”刘立强拖住他的腰就往怀里带，“我特地回来找你”

“撒尿”

“我也去”

“别”董昭宇推开他，“万一被人发现就不好了，我等会就回来”

安抚了刘立强，董昭宇跑到厕所水龙头下冲了好几把水，才悠悠清醒。镜子里的人因为酒精，两颊酡红，眼睛里的雾气还未完全散去，软软媚媚的。

门口突然响起一阵口哨声，悠长婉转地一听就不怀好意。董昭宇吓了一跳，就见门口站著一男人，吊著眼角歪著嘴唇瞅著他，似笑非笑地不知道看了多长时间。

靠！他暗骂一声，忙掩饰般地又冲了冲手，便准备离开。但男人已经来到他身边，堵著董昭宇，装著洗手的样子，堂而皇之地上下打量他。

董昭宇在这方面也算是老手，面对男人赤裸的挑逗眼神，不慌不忙甩干手上水珠，转头对男人，道，“借过”

男人不声不响让出条道。董昭宇刚走过去，屁股就被狠狠一拧，疼的他一颤，整个人就被巨大的羞辱罩住了。

他妈的以为他是谁？

董昭宇怒红了双眼，一声不吭，转身就朝男人揍去。

男人早有准备，挑挑眉，轻松接下董昭宇的拳头，一拉又一推，砰地一声把他按到墙上。火热的喘息就跟著贴过来。

“好味道”男人贴著他的颈侧深深吸了一口，恶心地董昭宇刚要破口大骂，便因男人一个膝盖顶过来，胯下剧痛软倒在地。

“呵呵，SORRY”男人阴阳怪气地笑了两声，顺著董昭宇的脊背迅速摸到屁股，轻揉一圈，便跑跳著蹿出厕所

又更了点，总算是完成新的一章了
我是负责的好口水




无能为力--打架

董昭宇蹲在地上把偷桃贼骂地从被强奸到被轮奸再到被兽奸断手断脚头沾地才慢慢缓过气来，阴沈著脸踱出厕所。

外头，不大的舞池一角已经烧滚的水似得翻腾起来。叽喳一堆里，董昭宇清楚地听到刘立强的声音，似乎在和别人争执些什麽。他挤啊挤得靠过去，正看到两路人对峙著，其中一边就是刘立强他们。还没来得及贴近刘立强，弄清到底发生了什麽事，董昭宇就听到对面那堆人里冒出句阴阳怪气地“又不是处女，熟门熟路的，摸两把而已，至於嘛”

顿时引起一阵哄笑，夹杂著猥亵的口哨声。刘立强两眼一红，刚要怒喝，就见从旁边人群里蹿出一人，跟猴子似得朝那男人身上蹦去，抱著他的头滚倒在地。

“我操！”也不知道是谁尖叫了一声，几个人立即冲上去把那两人围起来，扭打成一团。

很快就有人被扔了出来，滚倒刘立强脚下。刘立强一看，可不就是董昭宇嘛

“你干嘛呢”刘立强皱皱眉，说实在的，他不希望把董昭宇搅合进来，毕竟，他是自己的‘女人’，他有义务护著他。但董昭宇没傻了似得，理都不理他，一个劲儿地往上冲。


“董昭宇”刘立强大喝一声，伸手拦住董昭宇把他搂进怀里，贴著他的耳朵道，“这是我自己的事，和你无关，你别乱掺和”

董昭宇怒横他一眼，“放屁，什麽叫是你自己的事？！”挣脱开刘立强往对面扑打过去。

刘立强一愣，说不上来心里是什麽滋味。这小子是真喜欢自己的吧，要不怎会这样拼命？手心一热，刘立强也跟著冲上去，不过他的主要目的还是保护董昭宇。


打架这种事往往就是看气氛，人人都被被酒精熏染地蠢蠢欲动，就等著那一两个不要命的家夥说一声“GO”。

董昭宇带著刘立强过去了，两边人迅速融合到一起，拧扭成一团。董昭宇不理会其他人，他眼中只有那个阴阳怪气的家夥，刚才在厕所猥亵他的男人。男人硬是挨下几个拳头，喘息著靠近他，做出副淫荡的表情来，“你可真带劲儿啊”气的董昭宇简直要疯，恨不得整个人罩上去把他按压著往死里揍。

男人占了嘴上便宜後便严肃起来，甚至眼里流露出丝残忍的光，抬起脚上的N孔马丁靴，狠狠地朝董昭宇招呼过去。

董昭宇反应迟钝，等他发现的时候，自己已经被搂进某人怀里，腰眼处被一只胳膊挡著，挨下那靴子。

“操”

“董昭宇”刘立强扯住濒临疯狂的董昭宇，“你冷静点”。但他此时完全没有冷静的可能性，处处吃瘪让他想杀人！至少也得让这人见见血才解恨。他朝男人阴阴一笑，夺过某围观群众里的酒瓶子，不顾淋漓一手的酒液就朝男人头上砸去。


就在这时，整个吧里的灯光都灭了，一片黑暗中，董昭宇没刹手，就听邦啷一声，手里一轻，酒瓶子碎了。

“有完没完？！够了吧你们！”

灯光再次亮起，照亮整个舞池，煞白煞白的。董昭宇不知道是紧张还是兴奋，微微哆嗦著，盯著眼前的男人看。还是那张嬉皮笑脸，在灯光的映照下全无血色，只有从头上挂下的血，红到发紫，挺像一吸血鬼的。

“哼，活该”董昭宇勾起一抹冷笑，继而把视线转到二楼。余光中，那男人似乎摇晃了一下，被身後的几个人同时扶住。


“见血了？”站在二楼的正是那混血，眉头微皱著，一副人上人的样子，“吵两句就算了，还打起来了，你们还当自己是青春期啊。阿仁，我要不要说你活该啊？”

男人躺靠在几个人怀里，装出副弱不禁风的样子，“BEN，如果我说你嘴巴很贱，你会生气吗？我现在头很晕”

混血瘪了瘪嘴，没说什麽，把目光转向董昭宇，“我的人有错在先，对不起，你们最好现在、立即、滚蛋！”

董昭宇之前对这人的好感荡然无存，他以为他是谁？可还没等他张嘴，刘立强的胳膊就从後头搂过来，勒著他往人群外挤去。

“刘立强，你放开我，他妈的他叼个P”董昭宇挣扎不休，被刘立强不轻不重地打了下头顶，“我胳膊很痛，你乖点，陪我回校医院看看去”

董昭宇愣住了，他想起刚才那男人踢自己的时候，正是刘立强用胳膊挡下。“你胳膊──”
话没说完，两人身後就传来声吼叫“小子你站住”

董昭宇下意识地朝後看去，白晃晃的一片里，似乎有个人直冲到自己面前，紧接著，脑门一懵，阵阵刺痛弥漫开来。

以後的部分更新不再标注章节数，减少章节数的累积能减少我对自己这篇又臭又长裹脚布的罪恶感。
这次的主题是打架，但是温柔贤淑可人的口水从来不和人打架，木有经验，写的会比较无趣，童子们忍忍，反正该出场的人出来了，该发生的事发生了，就成了




无能为力--从过去时到现在时

董昭宇还记得，当时刘立强脸上的狰狞，他是如何迅速拧过那小喽罗的手腕，用那剩余的半截子烂瓶渣往人家脑袋上剖。董昭宇吓呆了，直到脑袋上的血流到眼睛里才反应过来，跌撞到一边看著几个人阻拦刘立强，实际上更是在保护他以免遭到更严重的报复。

“操，你们当我是傻的？叫你们住手没听到啊！”混血从楼上冲下来，纠过那傻不拉几的喽罗，使劲抽了他两个大耳刮。

可怜那傻家夥是真的忠心耿耿，摸了把血，仍气势十足地叫嚷，“他们伤了仁哥！”

“仁你妈个头”混血又抽了他俩耳刮，“你以为拍警匪片，还仁哥，阿仁去吃屎你也吃啊”吼完，似乎意识到什麽，转身冲二楼喊，“王二，把人都赶走，看好门口。操，真是不让我省心”


那混血，给董昭宇留下极深的印象，後来，他知道，他叫BEN，而那个嬉皮笑脸阴阳怪气的男人叫宋仁。这两个家夥，一个狼一个狈，不仅毁了他和刘立强的关系，还毁了他的生活。


董昭宇摸了摸前额，那里有一道浅浅的肉疤。正是这道疤，彻底把他和刘立强拉到一起。虽然事後他才知道，刘立强他们之所以和那帮人对峙是因为小静被调戏，所以当时他才会说‘这是我自己的事’，而自己发疯一样地冲上去不过是为了泄私愤，但董昭宇不会把这话捅露，因为那段养伤的日子里，刘立强对他特别好，好到他想哭。

“你现在有女朋友了？”明明已经知道，却还要装的毫不知情，董昭宇觉得又残忍又爽。
刘立强迟疑片刻，答道，“是，才交往了半年”

“好好待人家”董昭宇笑著，“别像对小静那样”

他知道自己根本没资格说这话，要不是他，估计刘立强现在和小静都已经结婚了。可怜小静一个姑娘家，只知道自己男人脚踩两条船，却找不到那个第三者，甚至愁眉苦脸地找第三者去倾诉。她怎麽可能想到是董昭宇抢了她男人，就算有怀疑过，也被强制打消这个念头，毕竟，董昭宇为她出过头流过血。但他就想这麽说，看著刘立强脸色大变，满眼复杂地盯著他看。

“你也别再找我了，咱俩──”董昭宇想了想，又露出个灿烂的笑容，“实在没什麽再见的必要”

但刘立强似乎不这麽想，“你又有男人了？”

“和你无关”

“你男人不想让你见我？”

“和你无关”

“是昨晚那个男人吧？你们俩现在住在一起？”

“刘立强”董昭宇猛地站起身，“我现在的一切都和你无关，你别再来找我，我过会出门就去换手机号，听到没？”

“董昭宇”刘立强看著他转过身，没有再挽留，只道，“欠你的那一万块钱，我还不了”

董昭宇停了下来，但没有回头。其实，如果就那麽走了肯定能显的他更绝情更有范，但他就是贱，忍不住多那一嘴，“我从来没指望你还过”

真是爽透了。


刚出门，董昭宇把电话给钱峰打过去。

“钱峰，今晚咱俩干吧”

“干嘛？”

“干我”

钱峰沈默片刻，突然轻笑起来，“董昭宇，你是有什麽好事吗？”

“是啊”董昭宇也跟著笑起来，“然後就想到你了。你说咱俩去哪干这第一回？”

“你到底是怎麽了？碰著什麽事了，突然提这个”

“没碰著什麽事”董昭宇低著头，用脚尖不断划拉著地，划出一个又一个的“傻X”，“你不是一直都想干我麽？给你机会不把握，再等就不知道几年後啦”

钱峰又沈默了，从手机里只能听到他沈重的呼吸声。

“好，今晚──八点，我去你家找你”

“不成，要不在外头定房，要不去你家”

“行，那就来我家吧，你还不认识我家呢，晚上我去接你”

挂了电话，董昭宇又犯贱地回头望向店里。刘立强还坐在窗边，盯著他。董昭宇露出一个自认为完美的微笑，朝他挥了挥手。

钱峰的福利要来了~~~~~
我要好好酝酿.....................




无能为力45

董昭宇後悔了，他与钱峰的关系本不应这样，最後却还是落得个以肉维持的下场。

“真可惜”董昭宇喃喃著。他明白，当时那通电话不过是一时冲动，不过是为了报复某人自暴自弃而已，但这麽多年，他自暴自弃的还少麽？

“唧唧歪歪像个女人”他对著镜子轻笑。虽然对钱峰还没那种感觉，但被男人压在身子底下也不是一回两回了，都一个样。把他当成那些嫖客就好了。

“好好洗干净见客人喽”董昭宇立刻利索起来，不仅把头发、脸、身体都好好洗干净，手指甲脚趾甲剪短，还特别注意把鸡巴、屁股里头都清理一遍。

等他哆哆嗦嗦全整完了，也快到傍晚了。董昭宇从箱子底拖出他最贱最风骚的一件衣服，V领带闪闪金银条的针织衫，再套上紧腿牛仔裤，离老远地用挂在墙上的小镜子一看，“我操”

他深深明白什麽叫岁月不饶人。现在的他早没了N年前的灵秀劲儿了，那时还能算个小潮男，现在就整一个过气鸭子。董昭宇哼笑一声，把衣服裤子脱下直接塞到塑料袋里，准备出门的时候扔掉。还是那件绿T恤吧，董昭宇拿起来想了想，还是放下。他穿绿色最好看，但他不想把自己这最好看的一面让嫖客欣赏，他要让自己喜欢的人看。


六点，钱峰准时等在外头，看到打开车门的董昭宇，不由眼睛一亮，笑著去扯他的衣服，“穿的这麽精神？”

“你喜欢？”董昭宇看看自己胸口上的海绵宝宝，给钱峰送去一个媚眼。

“喜欢，挺适合你的，很可爱”

“咳”董昭宇不自然地咳嗽两声，“夜摊大甩卖时候买的，25一件，我就觉得挺划算”也挺适合用来恶心你。他默默地想著。

但钱峰显然没有被恶心到，扳过董昭宇的脸，响亮地亲了一口，乐滋滋地带著人回家了。


“我从公司直接过来的，待会路上咱们去超市买点菜，晚上让你尝尝我的手艺”

“不用，你这一套用来对付女孩子不错，对我就浪费了”

“怎麽？”钱峰有些诧异。

“晚上的重头戏又不是吃饭，找个馆子随便吃吃然後就进宾馆定个房间得了”董昭宇冲钱峰一笑，“我屁股痒死了”

钱峰瞅了他两眼，若有所思，“你若想这样，也可以”。说罢，他方向盘一把，顺著另一条道直开了一个多小时，才七扭八扭地滑进一商住楼地下车库。

“饿吗？”

“还行”董昭宇想了想，中午光在哈根达斯撑面子了，啥都没吃，又换了句，“饿”

“等我一会”钱峰跳出车把车门锁死了，才转身离去。


五分锺後，他带著个热气腾腾的袋子回来，里面有俩盒饭。

董昭宇扒拉著看了眼，有些诧异，“怎麽就一份？你不吃？”

钱峰的脸色估计是外头冷，冻得，有些发青。他点了根烟，含糊不清地，“你快点吃，吃完了该干嘛干嘛”

董昭宇愣了，他没想到，钱峰能狠到这个地步，心里酸溜溜的，但又不好说些什麽，毕竟是自己犯贱在先。那就贱到底吧，董昭宇想著，掀起嘴皮又冲钱峰笑了笑，“多谢啊”

打开饭盒子，车厢里顿时漫上股酸甜喷香的味道。董昭宇低著头大口吞咽饭菜，肠胃受了刺激开始缓缓工作，他才真的觉著饿了。钱峰斜靠在车门上，透过烟雾，迷迷蒙蒙地看著董昭宇。突然，他伸出手抚摸董昭宇的头发，一下一下细细地爬梳，像在爱抚自己乖顺的宠物。
董昭宇抬起眼皮瞅了他一眼，嘴里咀嚼地更快了。钱峰的眼里有著赤裸裸的情欲，顺著他蠕动的喉结滑到胸膛，再沿著腰线移到腰臀。

“再等一会”董昭宇匆匆咽下一口饭，挤出一个微笑。迷雾中，自己仿佛是个皮松肉驰的老妓，为了一口晚饭出卖肉体，而恩客连让他吃饱的时间都不给，急吼吼地扑上来扒掉他的裤子。

“我说等一会，操！”董昭宇被钱峰的动作吓了一跳，牢牢端稳盒饭，可还是有不少酱汁溅出来，弄脏了衣领。


钱峰就像没听到似地，扯起董昭宇两条腿把他裤子完全脱下来，从脚脖子开始一点点地往上舔吻。这种感觉很奇妙，董昭宇又扒了两口饭，低头看著钱峰埋首於自己两腿间，留下一条湿热的痕迹。

“你洗澡了？”钱峰的鼻子顶在董昭宇的大腿根，嗅了嗅。说话间，一股股暖热喷出来，让董昭宇蠢蠢欲动。

“洗了”

“下次内裤漂干净了再晾，一股子洗衣粉味”钱峰面无表情地直起身子，把董昭宇掀趴过去，摸著他的臀沟，道“你吃你的，我先干我的”

董昭宇有些慌乱，刚要起身，就被钱峰强迫性地压下，大腿又被扳起，把屁股翘得高高的。“我操，钱峰，你他妈等我吃完不行吗？”

“不行”一个热乎乎的硬玩意儿抵上他屁洞，毫不犹豫地朝里挤进。

“嘶──”董昭宇倒吸口气，紧张地弓起脊背，“钱峰你得先润滑一下”

啪！一个响亮的巴掌，打得董昭宇屁股一紧，微微的哆嗦起来。

“你自己干嘛不弄好了再来？”背後冰冷的声音让董昭宇逐渐放松。他像想通了什麽似地，岔开两腿趴好，深吸一口气，努力让屁洞松弛下来。这对一个惯0来说，不是难事。

但胸口的窒闷越来越重，酸胀不已。董昭宇紧紧闭上眼睛，把眼里汹涌的热潮全部拦住，一遍遍地告诉自己：是你自己犯贱，怨不得人家钱峰。

小受受木有节日过，於是开始犯贱..................




无能为力46

背後男人的喘息声越来越粗，董昭宇对此早就麻木了，可这次，他偏矫情地生出些委屈来，随著男人的撞击摇晃著，霹雳巴拉地往下掉眼泪，全落到饭盒里。

钱峰自插到董昭宇身体里，整个人就High地失去理智，掐著人的腰发狠般地狂抽百来下，才长舒一口气，满足地俯下身子，趴在董昭宇背上，两手摸索著抚上他的胸。

“真舒服”他舔著身下人的耳朵，柔柔地掐弄那两粒肉珠子，“你呢？董昭宇？”

董昭宇被操的一句话都说不出来。钱峰变了姿势，硬邦邦的那根东西正好斜戳在他的前列腺上，慢悠悠地揉著那点，激的他小腹一阵阵酸胀。

钱峰把董昭宇的耳廓含著咬了几下，又不满足地拧过他的脸，调笑著，“吃饱了没？小嘴有空了让我亲两口”，才发现身下人脸上湿漉漉的。

“怎麽了你？”钱峰慌乱起来，忙抽出性器，扳起董昭宇的脸细细看著。

董昭宇眨巴眨巴肿胀的两眼，哼唧了声，“没什麽，爽的”


钱峰脸上肌肉跳了跳，没说什麽，只把董昭宇面对面按著，架著他两条腿再次顶进去。这次，他动的很慢，慢慢地抽出直到龟头底部，晃两晃再慢慢顶入直到小腹阴毛都贴上去。很快，董昭宇就忍不住哼唧起来，腰臀一颤一颤地就往钱峰身上贴。

但他的眼泪还在流，当著钱峰的面许是觉得不好意思，便狠狠地擦。一边擦一边流。

“真有这麽爽？”钱峰歪了歪嘴角，拨弄了两下董昭宇的鸡巴，硬得很，头部也是湿漉漉的。

“可不是嘛”董昭宇嗡嗡地笑开了，“操的我上下一起流水，你真能耐啊”

钱峰哼笑一声，扯著董昭宇俩胳膊往後一坐，换成个已下人上的姿势，道，“那让我看看你的能耐”
董昭宇麻利地脱掉上衣，团成一团狠狠擤了回鼻涕，便加紧了屁股快速颠起来。钱峰没什麽定力，很快就被董昭宇撩得呻吟不断，一边绷紧了小腹往上挺弄，一边大力抚摸揉捏对方的腰臀大腿。


董昭宇哭，除了那点矫情的委屈外，还有对自己的厌恶。钱峰总是能让他回想、梳理自己不堪的过去，一直被各色男人压在身体底下，用大小长短深浅不一的鸡巴戳来戳去，哪怕心里再不情愿，刚开始再干再疼，只要捣弄两下，屁股就能软到出水，生出快感、勃起，就像定好的程序一般。他不明白大学的时候自己是怎麽想的，竟然对钱峰还有攀比的心思。就好比现在，两个人，一个是操人的，一个是被操的，哪里有可比性？


“董昭宇！”钱峰受不了似得低吼一声，坐起身子紧紧搂住董昭宇，“我要射了”

董昭宇没说话，拧著腰夹著钱峰的硬家夥扭了扭，就听到耳边一声颤抖的“啊”，屁股里热乎乎的流开了。

男人似乎存了挺多的，抱著董昭宇痉挛了好几下，才慢慢松弛下来，捏著董昭宇的下巴不停摩挲。

“看什麽呢你，你爽了，我还没射呢”董昭宇故意冷笑一声，掩饰自己刚才一刹那的心动。他觉得自己疯了。

钱峰又看了他一会，才贴著他的眼皮亲了亲，道“今天谁惹你了？心情不好就拿我开涮”

“我没有”

“你见著谁了？”

“没有”董昭宇调高嗓子，哑哑的，有点撒娇的意味。

钱峰细细啃著他的鼻尖，“我想想，是──昨天那个男人？刘立强？”

没有想到他会如此敏感，董昭宇瞪大了眼睛。钱峰不动声色地叹了口气，把人搂进怀里顺著他光裸的脊背摸了两把，“他惹你生气，你就找我撒气？那我多亏啊”

声调软软的，真有几分委屈的味道。董昭宇心里漫上股酸甜，嘴巴还是硬得很，“你亏什麽了？不是还把我後头戳开了花？”

听出董昭宇话里的软意，钱峰微笑著拍拍他的屁股，道，“别说，你这屁股里又软又热的，真舒服死了”

“有你以前那些人舒服麽？”

钱峰没想瞒著他，大大方方地承认自己的过去，“最後一次跟人做是两年前了。这两年一直在忙公司的事，有时候想起来自己撸一管，想不起来第二天早上起来就得多洗条短裤”

“也不找个──朋友？”董昭宇本想说‘女朋友’，犹豫了下还是以‘朋友’代替。

“从来没找过”钱峰的嗓子低下来，“一直想著你”


说不上钩、不感动是骗人的。董昭宇激动地几乎要哽咽，但他还是忍著，假装骚包地捶了钱峰一下，“讨厌，你这样说，让人家好感动”

钱峰呵呵笑著，握著他的手摸来亲去，“你爱信不信，反正我说的是实话”

本带著屈辱回忆的车厢此时充满了粉红色泡泡，董昭宇跨坐在钱峰小肚子上，屁股里虽然还塞著人家的性器，可已有些精液流出来了，又热又痒，刺的他半软的鸡巴又晃悠悠地挺起来。

“挺精神的啊”钱峰笑著拨了拨那小东西，抽出性器，随手捡起董昭宇的脏T恤揩干他腿间的污渍，道，“刚才把你弄狠了吧？我家就在这上头，等进屋了吃点东西洗一洗，再该干嘛干嘛”

董昭宇这才反应过来，合计著人家本来就想好好待他的，是他自己犯贱，人家才迫不得已配合一下。心里有点欢喜，又有点羞怯，董昭宇扭捏著跟个娘们一样蜷成一团哼哼唧唧，直到看见钱峰拿著他的海绵宝宝体恤衫擦鸡鸡，才怒吼起来，“钱峰，你怎麽拿我衣服擦鸡巴？？”

“反正都脏了，擦一下好穿衣服嘛”

“你擦了我穿什麽？”

“穿我的”钱峰利落地把上衣一脱扔给董昭宇，“你喜欢的衣服，izzue的”


董昭宇一愣，连喉咙口都苦涩起来，“你怎麽知道？”

“我怎麽不知道？”钱峰笑道，“我本来不是很喜欢这种衣服，不适合我，但穿著穿著就习惯了。为了穿这玩意儿，我减了十斤肉，五年来体重一直没变，厉害吧”

“靠”董昭宇抖开衣服往身上一裹，“我现在已经不适合穿这衣服了”

“怎麽不适合了”钱峰擦好下身把裤子穿好，又伸直了身子去拾掇被盒饭弄的一塌糊涂的脚垫子，“你一直都很适合”

董昭宇咬著嘴唇不说话，他怕自己一张嘴就会跟个娘们似得哭出来。这麽些年，他远离所有知道自己过去的人，他不介意成为众人茶余饭後的谈资笑料，但是介意那些人让自己知道他是怎麽被谈论的。但他没想到，能有人在知道他丑陋嘴脸後还能这样关心容忍他。

“算了，明天把车子送洗”看到除了脚垫，还有不少地方都被弄脏了，钱峰决定放弃，直接拉著董昭宇下车。车库里气温低，他光裸著上身不由打了个寒战。

“你还是披著衣服吧”董昭宇看著真切，就要把衣服脱下来。

“不行”钱峰忙又裹好董昭宇身上的衣服，扯著他快速走向电梯，“对了，差点忘了跟你说件事，上次你不是想加盟街客吗？正好前段时间我认识个人想出让店面，我看了，位置还不错，什麽时候带你去看看？”

最近喜欢上izzue了，就是真XX的贵啊
看吧，钱峰内心还是很柔软的




无能为力47

钱峰家不大，小两居，就一个单身男人来说足够了，装修得也很简单，就刷了墙铺了地板，没什麽特别的，但董昭宇就觉得好看，比杂志上的简约派样板房又多了丝家的味道。

“你先去洗个澡，我看看冰箱里有什麽吃的，再做点”

董昭宇不好意思再折腾，点点头，钻进浴室。

钱峰套上衣服转身进了厨房。冰箱里没多余的食物，就够下顿配料丰富的面条。他不由苦笑，自己这次便宜占得可真不容易，下了班一口饭没吃，还泄了不少精气出去。

“也不知道值不值”钱峰叽咕著，开始做晚饭。

对董昭宇，不知道是不是就像某人所说，不过是一直没弄上手，所以惦记著。过了今晚，也许就会慢慢放下？钱峰不确定。相比於现在，大学时的他对董昭宇的渴望更深，也许正因为太深了，反而让他瞻前顾後不敢出手。

“虽然那时的他更像他呢”

钱峰不是生在大富大贵之家，但是说出来也足够一般人羡慕了。父母都是喝过洋墨水的人，尤其是父亲，被聘回国当教授，凭著自己的学识、人脉，没几年就成了学科带头人般的人物，混的风生水起，名望、钞票一个不少。

钱峰被父母带回国那年，已经14岁了，插了大半年的初三班，便直接中考上了高中。国外长大的孩子和国内长大的孩子总规是有点不一样的。钱峰在高中年代被各色小女生追求过，但他一概不理会，因为心里有人，一个美丽的男人。

虽然现在，钱峰已经完全想不起来那个男人的样子，但他带给自己的悸动，一直无法忘怀。
大学时的董昭宇很像那个人，白净漂亮的脸蛋，细长的身条，连面对爱情时的愚蠢都一摸一样。明明前一天晚上才被男朋友打得鼻青脸肿，第二天早上还是会笑眯眯地送两人的养子来上学。

因为那个人，钱峰破天荒地主动跟陌生人搭讪──他的养子，但他得到的，不过是一个白眼加一口唾沫。他能理解，那小孩因为两个父亲的关系被学校里的人大肆嘲笑，心理早已变态。但他担心那个男人，等这头小狼长大了，会不会咬他？

他的担心无人可以接收，直到上了大学。董昭宇每走一步他都看在眼里，他想过拯救他，为他也为了自己的私欲，但最後还是失败。

“我有努力过，真的！”

所以，钱峰对他曾经做过的一切，完全没有後悔。

“我洗好了，真香啊”

钱峰回头，看见董昭宇裸著上身站在门口，头发潮湿卷曲，有点像刚从水池里爬出的狗仔，顺著食物的香味找到主人身边。

“面条，再吃点吗？”

“好”董昭宇有点不好意思地走进来，“其实刚才那盒饭我没吃完，还有点饿”

看到他胸口上俩乳头因为房间里微凉的空气而尖尖翘起，钱峰难耐地舔舔唇。刚才都没有品尝那里呢。“我给你拿件衣服吧”

“好”


等钱峰翻出件厚衬衫回来，董昭宇已经自顾自地盛了碗面条吃的淅沥呼噜地。

“起来，先把衣服穿上”

“好”董昭宇刚想伸手接过衣服，却被整个人拉起，像小孩子一样被服侍著套上衣服。然而，盯著那裸露的乳头，钱峰舍不得扣上扣子。

董昭宇有点难堪。在男人的视线下，乳头紧张地缩起，成细小浑圆的一粒。“你干嘛呢”，欲抢过衣襟，像女人一样护住胸部，却被男人抢先一步用两个大麽指一边一个地按住。

“啊”紧张下的刺痛带著瘙痒让董昭宇不由自主呻吟出声，软腰也跟著晃了一下，嘴唇立刻就被咬住了。


胸口被一团燥热填塞地乱七八糟，钱峰几乎要失去理智，肆意啃咬那濡湿软肉，大麽指颤抖著几乎要把小肉粒给拧下来。

“疼，唔，”嘴巴好不容易得空，刚吐出一个字，又被吃掉。董昭宇被钱峰压制地站都站不稳，胳膊颤巍巍地向後撑著墙壁，生怕一个不小心撑不住了，就会被男人压倒在地。

钱峰自认不是一个性欲旺盛的人，甚至一度得意於自己强大的自控能力。但没有想到，此时面对董昭宇竟能让他失控至此，明明已经上手过了啊。

强迫自己离开男人，钱峰眨眨眼，脑子似乎清醒了点，但看到董昭宇一副沈醉不醒的样子，两颊酡红，眼皮半开半合，睫毛快速抖动著，嘴唇微肿还带著晶亮的唾液，半硬的下体立即变成全硬，涨的生疼。

“不会放开你”现在不会，明天也不会，後天也不会。什麽时候才会放开董昭宇，钱峰不知道。他只知道现在这个男人仍让他渴望，甚至比大学时还要强烈，强烈到他只想把他紧紧裹进怀里，不让第二个人看到，如果有谁敢来抢，那就让他试试看。


董昭宇没有意识到钱峰的感情变化。男人和男人之间的性总是更激烈一些，钱峰在他遇到过的人里不算疯狂，只是两人毕竟曾是同学，算是很熟的熟人，再扯上性未免过於纠缠。想和他说明白，又担心自己多虑，董昭宇动了动嘴，一句话没说，也许，心里还是欢喜有个人关心体贴自己的。

“你说找到店面了？是什麽意思？”

“哦”钱峰吸完最後一口面条，满足地往椅背上一靠，“你想开饮品店总得先找店面吧，我咨询过街客了，他们对店面的位置要求还挺严的。正好我有个朋友的妹妹因为怀孕了，想把店盘出去。我之前去看过一次，位置挺好，什麽时候带你去看一下，要是满意呢，我们就可以办加盟的事了”

“啊，好”

“我找人算了下，去掉店面租金，到开张，七七八八地得花到二十万出头”

“那麽贵！”董昭宇挺吃惊，“我的钱不够”

“我的够”钱峰笑了笑，“你能拿多少是多少，剩下我来填，算是咱们俩共同的生意”

“这个──”董昭宇有点犹豫，不是信不过钱峰，只是这样一来，两人的关系就更复杂了，情、性、金，一个不少，“我再想想，要不换个事做吧，这个饮品店也是突发奇想出来，没有慎重考虑过”


“你在担心什麽？”钱峰的脸色一下变得严肃起来，“怕和我有金钱纠葛吗？”

董昭宇抿嘴，算是默认。

钱峰有些颓丧，半晌，才低低道，“也是啊，一直都是我一头热。因为喜欢你，所以你随便一句话，我就当成圣旨来对待”

“也不是这样”

“你在外跟人怄气，回来耍我撒气”

“我没有”

“你跟刘立强见面後，就找我，说让我上。怎麽？拿我当报复刘立强的工具吗？”

“我不是”董昭宇被指责地尴尬起来，钱峰脸上堆满了委屈，让他不知所措。

“真是泄气”钱峰猛地站起，把凳子踢到一边，“董昭宇，我今年二十七了，一次恋爱都没谈过，我没经验，不知道怎麽追求人，追求男人和追求女人又有什麽不一样，我只凭著自己的心意去做，对你好，你说什麽便是什麽，这都是我自愿的，你不用担心欠我什麽，谁让我先爱上了呢？但你若是因为愧疚，以为跟我上两次床就能还清这个人情，我劝你尽早打消这个念头，因为这样只会让我受更大的伤害。”

董昭宇被他讲晕了，张口结舌的，只知道眼前的人满腹酸楚，就是因为自己刚才的犹豫，“那──咱们就继续搞饮品店吧”

“饮品店不是重点，只要是你想做的，我都会帮你。但你根本就不在乎我是不是帮你”钱峰的眼睛亮晶晶，似乎有点点泪花？董昭宇身子一抖，惨了，自己是真的伤到他了。

“怎麽会不在乎呢？”董昭宇小心地安抚他，“要是不在乎我能首先就找你商量？”

“董昭宇。”钱峰继续控诉道，“我喜欢你爱你，想跟你在一起让你幸福，以前没这个机会，现在好不容易有了机会，我争取，但你又一副要给不给的样子，高兴了把我踢一边，不高兴了叫过来踹两脚。这我都认，只要多给我机会让我表现，铁杵也能磨成针吧，但你他妈的连让我表现的机会都不给，不就是几万块钱吗？老子虽然不是开大公司的，但几万块钱还是有的，就这几万块钱你还跟我计较。本来说要做饮品店，你是随口一说，我屁颠屁颠地就去联系找店面了，你倒好，一句再考虑就把我打死，还是说你只是不想让我掺和这事？转过头自己又去找其他的店面？”

董昭宇彻底晕菜。钱峰这一堆话里，他愣是找不出中心句，只能紧紧抓住印象最深的最後一句话，“我怎麽会不想让你掺和呢？要不也不会问你的意见了。那这样吧，我就拿十五万出来，还要多少都你来填，算咱俩合夥开的店，成吗？店面选哪也由你定，我就当一个甩手掌柜”

钱峰的脸色稍有缓和，但还紧闭著嘴巴不说话。半晌，他哼了一声，转身进了卧室。

看出钱峰的手段了吗？1、先撒娇，然後把人罗嗦晕喽，再把最关键的一句话抛出来；2、想抓住一男人，先抓住他的钱
我真无聊┐(┘_└)┌




无能为力48

董昭宇眼珠子跟著钱峰一直转进屋里，直到门砰地一声关上，才调回桌子上。钱峰虽然生气了，可不会亏待自己，碗里的面条吃的干干净净才走人。董昭宇端起自己那半碗淅沥呼噜地全灌进肚子里，才把锅碗收拾收拾端进厨房里刷洗。

没多久，身後就响起OO@@的声音，腰上搂过来一双手，肩膀上也架上个尖下巴。

“我真是不清楚你是怎麽想的”董昭宇慢慢抠著锅壁，叹了口气，“反正该说的我都说了，我配不上你，也没什麽值得你费心的，你想怎麽办就怎麽办吧”除了那十五万，他也没什麽输不起的，就算钱没了，还有日子慢慢挣回来。

钱峰咕哝了一声，把脸埋进董昭宇後脖颈子里蹭来蹭去。董昭宇清晰地感觉到屁股那顶上了个硬邦邦的东西，热乎乎的贴著裤子带著他小腹窜过一阵暖流。

真是很久没做了，刚才在车里也没射，董昭宇激动起来，甩甩手上的水就想回过身拥抱钱峰。

“就这样”钱峰把董昭宇按倒在水池边，卷起他的上衣露出一片肉色，顺著脊椎凹陷处一点点往下亲吻。他的力道不重，轻柔的像羽毛扫过，痒的董昭宇颤抖起来。

“舒服吗？”

“嗯”

钱峰加大吸吮力量，发出吧嗒吧嗒的声音，把男人後背揪出一个个红印子直到腰部。他摸索著，剥开董昭宇的裤子，露出圆滚滚的两团肉。

“真不错”钱峰一边各拍一下，声音十分清脆。董昭宇羞怯地闭上眼睛，对屁股上的揉弄力道更加敏感。突然，一道湿热从腰际往臀缝里滑下。

“不行，钱峰，不能这样”董昭宇下意识地拒绝起来，虽然他仍闭著眼睛，两手紧紧攥在抵在胸前。

钱峰当他在调情，还是掰开了两瓣肉，朝他褐色的肛口舔去。

湿湿软软又带著股不容拒绝的强硬，董昭宇很快就被击败，哼哼唧唧著开始揉弄自己的鸡巴。钱峰察觉了，立马攥紧了董昭宇的手不准他自慰。失去手指的支撑，充满弹性的臀肉又合拢起来，护著那半张不张的淫荡小嘴儿。

“喜欢我这麽对你吗？”

董昭宇喘息著低头，钱峰正蹲在他身後仰著脸，嘴唇湿漉漉的，盯著董昭宇，舌头又伸出来转了一圈，赤裸裸的挑逗，“喜欢我舔你屁眼儿吗？”

董昭宇见过各种各样的男人，没有哪一个在床上不淫贱的，但钱峰在他心目中一直是正直严肃的禁欲者形象，很难把他与下流话联系起来。也许就是这强烈的反差更刺激，董昭宇的小弟弟立刻激动地高高翘起直贴到肚皮。

“喜欢”他缩紧了臀肉，屁眼大概十分怀念刚才那条舌头，蠕动著叫嚣起来，“痒”


钱峰眯了眯眼，站起身慢条斯理地摸了摸董昭宇的脸，道，“好哥哥，想弟弟操你爽呢，就得听弟弟的话”

董昭宇知他又调戏自己，便嗤笑一声，直往钱峰胯下抓去，“还说，你这不也硬了一大块”

钱峰撑不住了，拽著董昭宇的头发狠狠亲了他一口，扯著人就往卧室里拖。

董昭宇本就不是个矜持的人，性奋极了就往床上一趴，高高翘起屁股等著钱峰来捅。钱峰不喜欢後背式，裤子还没褪干净就急吼吼地把董昭宇掀过来，“腿抬高，两手抱著”

钱峰清俊的脸在性欲驱动下略微扭曲，看到这样的男人，董昭宇滞了一下，突然冒出一个念头：自己这样做对吗？钱峰本不该是这样的人。没等他细想清楚，男人已经晃著怒张的下体朝他逼近。

“叫你自己抱著呢，怎麽不抱？”钱峰扯起董昭宇俩脚脖子朝他肩头压去，绷出清晰的後穴口，“还想让我舔你屁眼麽？”

男人勾起一边嘴唇，笑的很邪恶的样子。董昭宇有些晕眩，哼唧著说不出完整的话。钱峰拽著他的两条腿晃了晃，又问，“想要麽？把你的小屁眼舔开些？”

实在无法忍受这样的钱峰，董昭宇难堪地低吼起来，“你爱怎麽干怎麽干，能不能别说这些乱七八糟的话？”

钱峰愣了一下，又摆出副委屈的态度来，“我以为你会喜欢听”

“操！”董昭宇觉得被耍，恼怒著就要爬起来。吓得钱峰忙紧了紧手里的脚脖子，头一低就趴到董昭宇的两腿间。

“嘶──”董昭宇舒服地倒吸一口凉气，身子立刻软了下来，闭著眼睛轻声呻吟。

钱峰喜欢这样的董昭宇，又甜又淫，毫不掩饰自己的快感，对位居上方的他来说，是一种肯定。没舔几下，董昭宇的後穴口就开始舒展，褶皱张合著露出个黑黑的小圆洞。钱峰试著用舌尖往里顶了下，头顶上方的男人立刻拔高嗓子吟出娇滴滴的调子。真的是娇滴滴，带著浓重的鼻音，哼的钱峰心里跟猫爪似得，胀大的龟头似乎也痒起来，恨不得立刻钻进那桃源美穴狠狠厮磨一番。

但真正上场之前，还得再调戏下这小骚货心里才爽快，钱峰微笑著抬起身子，道“舒服吗？”

“舒服”董昭宇显然已经high了，急速撸著自己的鸡巴，眼睛眯眯地睁著，朝钱峰露出个感激的笑容。

“还想更舒服吗？”钱峰空出一手，用指甲对著董昭宇的肉穴口轻轻一刮，就见董昭宇身子猛地一弹，连叫都叫不出来，光攥著自己的鸡巴呵呵地喘气。

“我操你好吗？”钱峰又捅了根手指进去，立刻被肉穴紧紧裹上，连抽插都变得困难，“很饥渴啊”他笑著，贴到董昭宇的耳朵，轻轻舔著他的耳廓，“小嘴儿空虚呢，要不要我操你？”

董昭宇硬挺著不吭声，攥紧了钱峰的手脖子直往自己屁股里头送，同时大力收缩起肠道，忽松忽紧地挑起钱峰粗重的喘息。

“该我问你，要不要操我？”董昭宇扭过脸，眼角眉梢晕满了粉色春情，看的钱峰喉结上下一滑，空出另一只手攥著性器就往人腿间塞进。




无能为力49

钱峰不是个性经验丰富的人，但该知道的该会的他一样不缺，尤爱正面体位，能让他清晰地看到一个男人在自己身下的淫荡姿态，很有成就感。就好比现在的董昭宇，毫无意识地大张著两腿，攥著自己的鸡巴随著男人的撞击晃动。

钱峰放缓了进攻的力道，慢慢从董昭宇股间拖出粗大的肉柱。W红的肠肉舍不得一般拽著肉柱被拉扯出来，仍拉不住滑腻的柱身。说也奇怪，钱峰没用任何润滑剂，但性器仍是湿淋淋地沾满了黏液，抽插间也有隐隐的‘咕唧’水声。

“简直像个女人一样”钱峰俯下身子贴著董昭宇的脸亲了一口。

“嗯？”董昭宇睁开迷迷糊糊的两眼，下意识地张开嘴含进钱峰的舌头。下身肉穴再次被火热硬挺填满，摩擦带来的快感让他想叫，却只能通过鼻腔发出长长的吟叫。

“甜死人了”钱峰满心满眼充满了对身下人的喜欢，紧紧搂著他，顺著他下巴一直啜吻到肩膀、腋窝。董昭宇的脑子里只有酸胀的下体，不仅是後穴，小腹的压力也越来越大，除了想射精，似乎还有点什麽。

“快点”

“嗯？”

董昭宇难耐地蹭了蹭钱峰，两腿紧紧勒住他的腰，“快一点”

“什麽快一点？”钱峰不紧不慢地摇摆，仍把大部分注意力放在亲吻上。

“鸡鸡快一点，操我”

“噗”钱峰忍不住笑出声，把性器全数推进董昭宇身体里，便晃起腰顶著深处不住研磨。董昭宇的呻吟立刻就变了调，“啊啊啊”地叫了起来。

“那里，不行，好爽，啊──”

“是这里吗？”钱峰摸索出一个方向，开始持续顶弄，就见董昭宇爽的连话都说不出来，脸皱著只顾左右乱晃头。下身肉穴跟疯了似地拼命收缩，又紧又热，勒得钱峰只想翻白眼。

钱峰喘了口气，再次直起身子按紧董昭宇的两条大腿，开始最後的冲击。董昭宇被撞得头晕脑胀，连自己射精了都不知道，只一直地叫唤，直到钱峰停下来把精液一波波地射进他体内，才哑著嗓子问了句，“结束了？”


“嗯”

钱峰凑上来，细细吮了遍他的唇舌，道“辛苦了”

董昭宇没理会他，闭著眼睛休息了几秒，才懒懒地推开钱峰，“我要去上厕所”

“洗澡吗？”

“撒尿”

射精感过後，小腹的酸胀愈发的明显。董昭宇急急地下床，趔趄著朝厕所奔去。一阵稀里哗啦释放後，他满足地甩甩鸡鸡，回过头发现钱峰不知道什麽时候跟过来，正斜靠在门上，悠悠地看著他撒尿。

“看什麽看？”董昭宇有些不好意思，脸红著低吼起来。

“我在想”钱峰摸摸下巴，“要是刚才再坚持一会，把你做到失禁就好了”

董昭宇楞了一下，扯著嗓门喊起来，“变态！”

“这哪里是变态，是情趣嘛”钱峰一把搂住男人，却发现男人在微微的颤抖，脸色发白一副被自己的话惊吓到了的样子。眼珠一转，钱峰立刻转变态度，亲亲董昭宇的鼻子，道，“对不起，我就是说著玩玩呢，不会那样对你的”

董昭宇看了他一眼，嘟囔了句，“你要敢这样对我，我就杀了你”

“呵呵，我不会这样对你的”再保证了一遍，钱峰摸著董昭宇的屁股就把他往洗手台上按，“让我看看你下面的小嘴，受伤了没有”

董昭宇不肯，“不疼，肯定没有”

“让我看看吧，刚才辛苦它了”钱峰笑盈盈地，神态自然无比，显得董昭宇倒矫情起来。董昭宇想了想，还是转过身趴下，分开两腿任钱峰检视自己的後穴。


“肿的挺明显的”钱峰摸了摸那肛嘴红肉，又顺著腿根沿著大腿内侧抚摸，“刚才太激动了没带套，下次一定改正”

带不带都无所谓，董昭宇相信钱峰是干净的，但一想到说不定人家是嫌自己不干净，便闭上了嘴巴一声不吭。

“今晚上做了两回，真是辛苦了”

董昭宇突然觉得肛口那一阵湿热，紧接著一声“啾”，竟是钱峰贴著他的屁门又亲了一口。

“你干嘛呢，脏不脏啊”董昭宇捂著屁股跳起来，就见钱峰笑眯眯地站起来，道“不脏，干净的很，我喜欢”

手指被濡湿了，董昭宇知道那是没流尽的精液。怎麽能不脏呢？拉屎的地方被灌上精液，也算是排泄物了吧。以前那些男人，认识的不认识的，哪怕是事前会抱著他屁股舔，事後也最多拿手指再玩弄一番，然後调戏两句。经历过那麽多，他早已不介意被人嫌脏。就连刘立强，也会狠抽他一个耳光後，大骂他是“脏X”。

扯了扯嘴角，董昭宇道，“我洗澡了”

“一起洗”钱峰又腻歪上来，搂著董昭宇不松手，“明天晚上我先带你去看看店面周围环境，要是喜欢，就等周末有空了，一起去找店主谈谈”

董昭宇淡淡地回了句，“行啊”。突然，他觉得自己和钱峰的关系像极了婊子和嫖客，不过事後他拿的不是钱，而是钱峰的种种承诺和帮助。

花洒下，他静静地搓洗身体，任钱峰贴在背後一会摸腰一会捏臀，密密的亲吻合著水流击打在他肩膀脖子，无法分清。

“董昭宇”

突然下巴被捏起，嘴唇被咬住。董昭宇半睁著眼睛，透过迷蒙的水雾，闪烁间，似乎看到钱峰的眼中除了混合情欲的狂热，还有些说不清道不明的东西。




无能为力50

钱峰想的很周到，分别找了工作日、周末里两天，带著董昭宇在上下午晚上各选三个点去看店面环境。董昭宇对店铺位置很满意，对钱峰也很感激，坚持要请他吃饭。酒足饭饱之後，自然又是一顿缠绵。这回，董昭宇使出浑身解数，逼得钱峰泄了四次，精疲力尽。

第二天一早，董昭宇是被热醒的，裹在厚软的羽绒被里，暖意一层层叠上来，烤的他口干舌燥。等了好几秒，他才反应过来，自己在钱峰家过了夜。

伸出手到床头柜上摸了半天，才拿著钱峰的手表到眼前一看，真是简洁大方的表面，连个数字刻度都没有，董昭宇辨认了下，估摸著都九点多快十点了，自己无业游民一个无所谓，可枕边人还得上班呢。他推了推钱峰，道，“喂，该起床啦”

钱峰眼都不睁，哼哼唧唧地往董昭宇身上贴了贴，手搂著他的肩膀，腿缠著他的腰。董昭宇被他温润的肉体磨蹭的有些心猿意马，忍不住挠了挠胯下，又去掀钱峰的眼皮，“该起床了，你不上班的吗”

“嗯，嗯”钱峰勉强叫了两声，七手八脚地全缠到董昭宇身上，嘴巴一张，咬住耳朵，叽歪了句，“我真硬不起来了，再睡会起来给你舔舔吧”说的董昭宇面红耳赤，愣了半晌，刚要发怒，却发现‘肇事者’已经打起了呼噜，倒是自己胯下因为他那句“舔舔”而蓬勃起来。


翻了个白眼，董昭宇忍著口渴，硬是又昏睡过去。

钱峰说到做到，董昭宇再次醒来就是被他的撩的。身上还是裹著那羽绒被，两条腿却凉飕飕的，阴茎正被条软热的舌头多情地舔来舔去。挺舒服的，董昭宇闭著眼继续装睡，直到那舌头顺著茎体一直划到龟头，抵著那小眼狠狠一磨，才忍不住“哎哟”一身，弹起腰来。

“醒啦”钱峰笑眯眯地凑上来，压著董昭宇，手还捂著那团肉不停地揉著。

“都几点了，我早上喊你你不肯起”

“昨晚真是累坏了”钱峰亲了亲他鼻子，“早上困得很，没法满足你，这不，正将功赎罪呢”

“放屁”董昭宇立即坐起挥开男人的手，“我早上是喊你起床，你都不上班的吗”

“有其他人照应著，没关系”钱峰跪坐在床边，又把手伸过来要揉董昭宇下身，“还硬著呢，不难受吗？我再给你舔舔呗”

“滚一边去”董昭宇难得地红了脸，钱峰这贱兮兮的样子让他心里冒出丝丝甜意，要是能和这样一人过日子倒也有趣。

钱峰眨了眨眼，真趴下身子从床上‘吧嗒’一声，滚到地上，无言地说了一个冷笑话，看的董昭宇无语静默。为了打破这尴尬气氛，董昭宇问，“那个店铺，什麽时候去跟他们谈出让的事”

“你想什麽时候就什麽时候”

“那，周末吧，你这两周逃了不少次没去上班”

“嗨，跟人合夥的公司，想去就去，不去也有人照应著”

“周末吧”董昭宇坚定自己的意见，“要不要先取点钱？交定金什麽的？”

“不用，都是熟人，就算要钱我这也有”

“好吧”话虽这麽说，但董昭宇还是打定主意先取个三万块钱以备用，“那我洗洗澡，先回去了”

钱峰从地上爬起来，点点头，在董昭宇转身的一刹那，突然喊住他，“和我一起住吧”

“什麽？”董昭宇有些吃惊。

“搬来这里，和我一起住”钱峰微笑著，口气很坚决，“我们一起生活”

他是第二个说著句话的人，第一个人是刘立强。董昭宇恍惚了下，有些犹豫，“那个，再说吧”

钱峰看出这句话对董昭宇的巨大诱惑力，他紧跟几步，拉住欲走的男人，“和我一起住。晚上回家会有人给暖被窝，生病了有人照顾，碰著好玩的事情有人一起分享，不开心了也有人听你倾诉，多好啊”

董昭宇低头不语，钱峰以为他动摇，进一步搂上他肩膀，咬著他的耳垂，亲密地说“咱俩都是一对了，搬来住吧，我想时时刻刻和你在一起”

话刚落，董昭宇就从他嘴下扯出耳垂，顺便推了钱峰一把，“再说吧”


董昭宇的犹豫让钱峰很失望，但他不知道自己的话能让董昭宇回家的时候开心了一路。但他的好心情并没有持续太久，直到接到刘立强的电话。

“你这几晚上都没去摆摊？”

“没有”董昭宇挺诧异，难道这几个晚上刘立强都去逛夜摊了，和他年轻漂亮的女朋友一起，想到这，他心里酸酸的，“我不会再去了”

“哦”刘立强沈默了几秒，“什麽时候出来再见个面吧，我上次太过分了，对不起”

“没什麽”董昭宇笑笑，再过分的话、再过分的事他都经历过，“我理解你”

“明天，不，今天晚上咱们再见个面吧，你现在在哪呢？”

“在家”

“你家在哪？”

“你没必要知道吧”

刘立强急促喘了两声，突然软下调子，“告诉我你家在哪好不好？我想去看看你”

“没什麽好看的”

“我很想你”

这话说的软糯多情，董昭宇的心肝霎时就软成了一摊。他捂住眼睛，轻咳了两声。电话那头又传来道，“让我看看你过得好不好，成吗？”

董昭宇看了看自己阴暗的小屋，道，“我要搬家了”。正好前两天房东也找上他，说是市里规定，地下室不准再住人，让他快点寻个地方搬走。是继续寻个便宜地方还是答应钱峰的邀约，他还没想好。

“搬家？哎，我有个朋友的房子要出租呢，你来看看吗？”

董昭宇嗤笑一声，“真有这麽巧的事？刘立强你要是真那麽想再见我一面也可以，说个地方吧”

刘立强干笑两声，仍是嘴硬著，“是真的，要不今晚我们见个面，到时候跟你细说”


董昭宇应了他。这回，刘立强学乖了，找了个火锅店，盘盘碟碟地点了不少菜。董昭宇看他满脸堆笑的样子心里就烦，心想自己也是贱，非得被骂被打才觉得是真正的刘立强。

“看你点菜这架势，真不像家里有病人急需用钱的样子”嘴巴贱，董昭宇就想见刘立强尴尬的样子。

果然，刘立强脸色变了变，勉强道，“是急用钱，但请你吃饭还是请得起的”

“那欠我那一万块能还得起吗？”

“慢慢还吧”

“你要不要脸啊，欠人钱还──”他话音未断，就被刘立强一阵高声呼唤打断。

“服务员！送点水来！”

转过头来，刘立强的脸色已恢复如常。“董昭宇，咱们今晚不说钱的事成吗？谈谈你这几年过得怎样”

“我麽，挺好的”本来想说自己重操旧业，但想了想，董昭宇决定隐瞒不说，心里还是不希望被眼前的男人嫌弃，“做做小生意，赚的不多，存了十几万吧”

“真不错”刘立强脸上的羡慕是真实的，“还是做生意来钱，像我拿死工资的，几年下来存不了几万块，老娘一病，全填进去都不够”

阴暗地瞅了瞅男人，董昭宇忍不住说，“癌症麽是挺花钱的。要不你也去卖身赚钱，像我当年一样，来钱特快”

刘立强脸颊肌肉抽动了下，木有说话，但筷子还是不停，涮好了菜夹到董昭宇碗里。

沈默了几分锺，他才慢慢说道，“我知道你恨我，但你要知道，我是真的爱你在乎你，所以才会嫉妒，才会那样对你。当初我妈劝我的时候我还想著，反正我爸不在了，家里就我一个男人，就是坚持跟你一起当个同性恋，我妈也不能把我怎样，最後还得依我。当时我是铁了心要跟你一起的，但没想到先放弃的是你”

锅里热气熏得董昭宇两眼湿漉漉的，“现在说这些有什麽用”

“是没什麽用，但我不想让你误会”

“我们之间能有什麽误会”

“误会多了。董昭宇”刘立强突然放下筷子，握住董昭宇的手，“我要是和她分手，你还愿意、愿意跟我一起吗？”




无能为力51

已近入冬的夜晚，说话间已经能看见淡淡的白气。董昭宇缩了缩脖子，两手插在口袋里一声不吭地往前走。他知道身後有个男人不紧不慢地跟著他，说不在乎是骗人的，甚至心里漫出丝丝的甜意。可围绕那甜蜜，更多的是酸涩和惆怅。他们之间的过去有太多的不堪，重新开始也怕是困难重重。

到了家门口，董昭宇停下回头望，男人一步未停慢慢靠过来。

“你住在这？”

“是，不过马上要搬了，你不是说有朋友的房子要出租吗？”

“嘿嘿”刘立强挠挠头，“你心里清楚还问。不过没关系，我明儿开始帮你找房子”

“算了”董昭宇摆摆手，“你自己屁事一堆都忙不过来，我自己找”

“别啊，我一定能找著好的”刘立强紧盯著董昭宇，忍不住抬起手，却又握成拳慢慢放下，反复几次，终於还是抚上他的头发，“我欠你太多”


听他这话心里就烦，董昭宇头一偏，口气也硬邦邦的，“我没觉得你欠我什麽，就那一万块钱罢了”

这话似乎触到男人的某根神经，就见刘立强上前一步，把董昭宇紧紧锁进怀里，急促地呼吸吹得他耳朵痒痒的。

“不是因为欠你才想对你好，我是真的，真心的──”男人闭上嘴，似乎不知道该如何表达自己，呼吸愈发地混乱起来。

董昭宇胸口一阵酸胀，忍不住反手抱住刘立强，带著点撒娇的意味道，“我怎麽看不出来”

男人猛地拽起他头发，嘴唇跟著堵了上来。粗厚的舌头带著不容拒绝的力道挤进他的口腔，草草添了一遍後便绞著他舌头吸吮起来。

董昭宇的身子顿时就酥了，连站都站不稳，跌跌撞撞地任刘立强抱著拖到阴影地里。

“嗯，唔”和喜欢的人接吻，连口水都变得香甜（香甜的我~），董昭宇逐渐贪婪起来，反噬刘立强的唇舌，恨不得大口吞咽下去。

一吻毕，两人都有些站立不稳，软软地靠在一起，嘴唇还舍不得分开似地黏著蹭著。

“你硬了”董昭宇说。

“嘿嘿”刘立强但笑不语，不停啜吻对方的嘴唇、下巴、鼻子。

“你跟你那女朋友上过床吗”不由自主地又开始犯贱。

刘立强顿了顿，小心地说，“上过，但没几次”

董昭宇冷哼一声，扭著身子就要从刘立强怀里钻出来。刘立强拽著他一个使劲，又搂了过来。“别动，让我抱抱你”

“我不会和你上床”

“不上床，就抱抱你”刘立强亲了亲他耳朵，把硬起的下身紧贴在董昭宇腰上，“这麽抱著你我就满足了”


一时间，仿佛回到过去的甜蜜日子里。

“刘立强，咱们还能回去吗？”

“能”

“你当我白痴啊”董昭宇突然怒起来，把男人推开，“有些话我早就想跟你说了，当年我蠢，没想到也没机会说。你这家夥，对我他妈的可一点都不算好，可我就跟被鬼迷了似地，就想著你了。”突然，他低下声音，呓语一般，“就连现在，也是”

“那就再给我一次机会”刘立强抓住他，“让我对你好，成吗？”

董昭宇差点就说出“成”字，但他还算清醒，当年不过几张照片就能让刘立强发疯，这些年来被录下的小电影无数，要是哪天被他看到了，自己还能活吗？

“算了”

“为什麽”

“好好过你的日子”

“董昭宇”

刘立强一次又一次地靠上来，又被不断地推开。似乎是再也无法忍受，董昭宇低吼起来，“你走开！我已经有其他男人了，明天就搬去和他一起住”

刘立强僵了下，仍是攥住董昭宇手腕，“谁？那晚上那男人吗？我告诉过你，那人看起来有些古怪，最好还是别跟他在一起”

“但他对我特好，比你好多了，我不管他古怪不古怪，对我好就成”

“那要是发生了什麽事你别後悔”

“我所有的後悔药都用你身上了”


刘立强无话可说，只能慢慢松开手，转身。

看著男人高壮的背影，董昭宇不由打了个哆嗦,怀念刚才被拥抱的感觉，温暖有力。

“刘立强”他高声叫道。

男人停下，却没有回头。

“咱们──你想来一把吗？”董昭宇舔舔唇，生怕被拒绝，“最後一次”

男人摇摇头。果然，董昭宇失望极了，同时生出股羞耻，烧的他满脸通红，忍不住低下头握紧拳头。

突然，前方响起阵急促的脚步，董昭宇头还未抬起，就被裹进怀抱里。

“去你家？”男人的声音极其沙哑。

“你家”

“呵呵”男人苦笑两声，“我妈在家，刚从医院回来”

所有情欲顿时被吓得四散开来，董昭宇一声不吭地推开男人，转身就走。刘立强再次抱住他，声音竟颤抖起来，“我也没想到，对你的感情会那麽深。分开的这几年里，怎麽都忘不掉，总是不时地想起你。你说，我该怎麽办？”男人哆嗦著，不断在董昭宇脸侧印下亲吻，“我都快被烧死了”

董昭宇哭了，听了这话，下一刻死了也愿意。这人是他的业障。

“我欠你的，是我欠你的！”他狠狠抹了把眼睛，转过身紧拽著刘立强的衣领，“我请客，开房去”

“你知道我要的不是这个”脸对脸贴著，刘立强通红的眼圈看的分明，他挠了挠眼角，道，“你想跟我上一次床，再彻底走掉，是吗？”

“少罗嗦”董昭宇猛地咬上他嘴唇，“走不走？”


男人沈默片刻，勒紧了董昭宇，“走，我就不信，抓不住你”




无能为力52

一直到走进房间，短短二十分锺内，董昭宇生出了五六次反悔的念头，甚至有一次已经转头走掉又被刘立强拉回来。再後来，他便一直紧拽著他，不管路上、宾馆里各色异样眼光。

直到房间里，董昭宇还在嘀嘀咕咕，“要不咱们还是走吧，这样不好”

刘立强没有搭理他，碰的一声关上门後，连灯也不开，扯著董昭宇的衣领就往门上一撞，灼热的嘴唇便堵了上来。董昭宇很快就被他吻得浑身瘫软，被迫含著他的舌头软软地吸吮。刘立强像饿极了，顺著他的下巴大口啃咬到耳朵，流的董昭宇一脖子的口水，湿漉漉的，两手也迫不及待地伸进他衣服里，顺著脊背大力摩挲。

董昭宇闭著眼睛呻吟地起劲，忽然身上一松，眼前一花。睁开眼，刘立强已经把灯打开，虽然脸上没什麽表情，但眼里充满了侵略。他两手张开，把外套脱了往地上一扔，便撩起董昭宇的衣服，急切地弯下腰，从肚脐开始一点点往上啜吻。董昭宇刚要顺著男人把自己的衣服脱掉，却见刘立强伏在自己胸口不动了。

“怎麽了？”敏感地他立刻想起来，今天下午在钱峰家洗澡地时候看见身上被种了好几处吻痕，当时没有多想，哪想到晚上会再跟刘立强搞到一起。

刘立强慢慢抬起身子，脸色有点难看，一声不吭地把董昭宇的上衣全扯下来，露出光裸的一片。董昭宇低头看去，左乳上方两个明显的吻痕。刘立强没有碰那，而是轻轻搓著董昭宇的左乳头，沙哑地说，“他留下的？”

“嗯”董昭宇没有隐瞒。

“这里也是？”刘立强顺著他的胸口摸到脖子，轻轻挠著那里的一块皮肉。

“嗯，昨晚上我在他家”

“做了几次？”

“不知道，三四次吧”

刘立强深吸一口气，歪著嘴唇笑起来，“他不行啊，做了三四次才留下这麽点痕迹”

董昭宇难堪起来，抢过刘立强手里的衣服就往身上套，“算了，咱们还是回去吧”


“不行”刘立强突然强硬起来，迅速横抱起董昭宇往屋里床上一扔，紧跟著压了上去，“今晚上你哪都别想回”

董昭宇一惊，又迅速平静下来，摊开手脚任刘立强摆弄自己，但被摩擦过度的後穴口一碰就敏感地缩起。

刘立强打开房间里所有的灯，扯开董昭宇两腿，细细查看他股间。大腿内侧一个接一个的吻痕直上到腿根，肛口嫩肉向外鼓著，肿肿地，一副使用过度的凌乱样。刘立强顿时就跟泄了气的球样，软软垂下肩膀，脸上露出副茫然无措的表情来。

董昭宇咬了咬牙，忍著胸口的酸胀，从刘立强手中抽出两条腿，翻身下床。

他一件一件地往身上套衣服，刘立强就软跪在床上，没有任何反应。

“我走了”

刘立强仿佛惊醒般“啊”了一声，反射性地转过头，说了声，“别走”

董昭宇笑了笑，道，“你明天还得上班呢，早点回家休息吧”

“董昭宇”刘立强立刻跳下床，抱著董昭宇往床上一歪，在他头、脸落下密密麻麻的吻，不时喃喃著，“别走”

董昭宇握紧了拳头，深吸一口气，猛地推开刘立强，大吼起来，“你他妈的都阳痿了，还不让我走？”

“董昭宇”

“放手！”董昭宇又狠狠推了他一把，咬牙切齿，“你记住，我不是你要的那种清纯小处女，老子只认鸡巴不认人！”

“董昭宇”刘立强露出不忍，“对不起”

“别跟我道歉，我是什麽货色我知道！我是卖的！卖的！你知道吗？昨晚上我也不是跟什麽男朋友一起，我跟我嫖客一起呢！”

“对不起，董昭宇”刘立强强行拉过他两只手，“别哭”

“我没有”

“别哭，对不起”刘立强把男人的头紧紧按在怀里，抱著他。透过薄薄的衬衫，他很快就感觉到男人的眼泪，很烫，烧著他的胸口。“我没有怪你的意思”他结结巴巴地，话音刚落便後悔说这欲盖弥彰的话。果然，男人的情绪更加激动，连身体都微微颤抖起来，但没有再挣扎。

“别哭了，男人不能总这样哭哭啼啼的”

世上没有後悔药，但董昭宇还是不由自主地想象，如果当初不接那个单，不碰到BEN和宋仁，自己的生活会不会是另外一个样子；如果退学後不自暴自弃选择拍小电影，再次见面的时候会不会更有勇气。但所有的不该都已经做了，现在是接受惩罚的时刻。

董昭宇终於没有再走，也没有和刘立强做些什麽，只是抱在一起躺在床上，窝在他胸口里，睡去。

第二天，仍是董昭宇先醒。男人沈稳的鼻息吹在他额头上，痒痒的。董昭宇抬起脸，看到那张久违的、熟悉的睡颜，心里满是蜜意。他忍不住凑上去，用鼻子抵著刘立强的鼻子蹭来蹭去，直到男人也睁开眼。

“醒了？”

“嗯”

“你眼睛都肿了”刘立强摸著董昭宇的眼睛，“对不起啊”

“别再说了成吗”董昭宇又往刘立强怀里钻了钻，两手紧紧搂住他脊背，“我了解，要是我我也受不了。所以说，咱们是回不去的。”

“可以回去”

“但你会一直记著这事”

“有些事不需要忘掉”刘立强抬起董昭宇下巴，吻了他，“记著是为了更好的珍惜”

董昭宇愣了下，随即笑开，“你越来越会说话了”

“给我点时间”


董昭宇没有再回应刘立强，他只想闭上眼睛，好好体味这温柔一刻，在爱人的怀里。

哎呀~总算是扳过来没让两人搞搞乐，太好了




无能为力52.5

周末，董昭宇跟著钱峰去谈店面的事。店主是个年轻女人，挺著个大肚子，脸上淡淡的斑纹挡不住她一脸幸福的笑容。钱峰似乎跟她很熟，拉拉杂杂地扯了一堆生男生女育儿经後，才转入正题，说起转让费的事。

女人精明地笑笑，道“我这店铺虽然小，但是位置好，要是其他人，我怎麽都不会轻手转。还不是看在我哥的份儿上，便宜你这小子？等会我哥就来了，你去跟他谈”钱峰自是一口应了。

过了约十分锺，门口的铃铛开始叮叮当当，一矮个壮汉挟带著阵阵寒气从外头挤了进来。

“操，今儿够冷的啊”

董昭宇一听那声音，腮帮子莫名地一酸，下意识地往钱峰身後躲去。

“是啊”钱峰笑盈盈地迎上去，“天气预报说今儿要下雪呢”

“要不是你小子说有事，我今天就不出门了，家里头还有人呢。哎，你别说，我前两天刚收了个小孩儿，真带劲”

“哥──！”女人柳眉横竖，瞪著男人。

“啊哈哈，妹子生气了”男人讪笑著，对著钱峰转换话题，“你说你又跑来干嘛，就按我们上次说好的弄呗。”

钱峰把董昭宇从身後扯出来，“这次是把我朋友带来，跟高哥认识一下，以後大家就都是朋友”


董昭宇来不及管理脸上表情，冲著男人露出个扭曲的微笑。

男人愣了一下，拖长调子道，“哦，这位是──你朋友？”

“对，老朋友了，我们是大学同学呢，同寝室的”钱峰笑嘻嘻地，“他叫董昭宇”

男人露出抹玩味的眼神，在董昭宇身上打量了几个来回，又转向钱峰，话里有话地，“你们关系挺好啊”

“可不是嘛”，说罢，在场几人都明了了。

董昭宇紧张地难受，哪想到又碰到那难缠的家夥，叫什麽“高哥”，连个真姓名都不知道。一方面怕再被缠上，一方面又怕被钱峰知道自己的龌龊，吓得他，面对一桌子的饭菜只想呕，脸上还得装出副什麽都不知道的平静来。

男人也是老油条，真跟第一次见著他似地，礼貌而生疏，但不时飘忽出俩眼神，背著钱峰盯著董昭宇，像要把他生吞活剥了似地。

仨人中，大概只有钱峰最自在，从点菜、吃饭到掏钱付账，一直都笑眯眯地，丝毫未察觉到身边、对面两人之间的汹涌。

回去的路上，董昭宇小心翼翼地问起钱峰和那人的关系。钱峰回道“你都看出来了吧，他跟咱们是一样的。最初也是经朋友介绍认识的他。他人不错，又说得来，我们经常会一起聚聚”

听到这，董昭宇觉得有些古怪，想钱峰也不丑，便问道，“他看上过你吗？”，说的钱峰爆笑，狠命揉了揉董昭宇的头发，“我们那是纯1的聚会，懂啵？互相交流如何让自家小0欲仙欲死”

董昭宇顿时红了脸，嗫嚅著，“那，你以前、也有过自家的0？”

“没有”说著，瞟了眼董昭宇，“我没找过固定的，生怕找了，就忘了你”见董昭宇一脸迷惑，钱峰又补充道，“人的感情很善变的，再刻骨铭心的过去都抵不过现有的甜蜜”，说罢，他微微一笑，看的董昭宇心里凉飕飕的。

钱峰再次高调地表达自己的决心，让董昭宇不由地认真思考起来。虽然无法保证和钱峰在一起能维持几年，但和刘立强是连在一起的机会都没有了。想著，他又难过起来，偷偷摸出手机，翻看这两天刘立强发来的甜蜜短信。


“你在看什麽？”

“没”董昭宇吓得把手机塞回裤兜，就听钱峰说，“回我家吧，今晚别回去了”

又到了该交账的时候了麽？董昭宇木然地点点头。

天气已入深冬，钱峰家暖气很足，熏得人困顿不已，董昭宇窝在沙发上看了会电视便沈沈睡去。不知过了多长时间，他才被条在嘴里乱搅的舌头弄醒，半睁半闭著眼哼唧了两声，嘴里的舌头立刻冲动起来，鼓弄出吧嗒吧嗒的声音，上衣也被掀起，一只手伸进来，不断搓著他的胸口。

说实话，挺舒服的。董昭宇干脆两手一摊，腿也岔开，等著钱峰给他快活。可钱峰揪著他舌头狠狠吸吮一番後便退了出去，拍拍他的脸道，“起床吃晚饭啦”

中午吃的不多，睡了一下午，肚子确实饿了。董昭宇乖乖坐到饭桌前，等著钱峰给他盛饭。这样的生活真是幸福，睡在暖和的屋子里，有人给做饭吃，吃饱了再一起寻快活。董昭宇想著，脑子里充满了粉色泡泡，几乎忘了自己的处境。

“上次跟你说搬家的事，考虑的怎麽样了”

“啥？”董昭宇一惊，想起钱峰提议的‘同居’来，“那个嘛──”确实该找房子了，住在这里的话──董昭宇环视了下这屋子──舒服，又不用交房租，只要定时定点地让钱峰操上两把就好，“那就搬吧”怎麽说都是自己占了便宜。

钱峰一听，面露喜色，立即又殷勤了几分，夹菜盛汤，伺候著董昭宇吃的肚子滚圆。




无能为力53

吃完饭，趁著钱峰洗碗的功夫，董昭宇拿著准备好的内衣裤便进了浴室。他喜欢热水击打在身上的感觉，暖暖的，没有任何痛苦的洗去身上的污浊。

浴室门响了一下，水雾中，一只手抚上他的背。董昭宇乖顺地俯下身子，任那手慢慢滑下直到臀缝里。在水的润滑下，手指轻松地抠进那臀间洞穴，细细地按揉著肉壁。

“舒服吗？”

“舒服”董昭宇晃起屁股，前後摇著吞吐钱峰的手指，“进来吧”一根手指还是太细了。

钱峰亲亲他的脸，把他拉起来，“别弯著腰，时间长了容易头昏”

“嗯，进来吧”董昭宇把屁股又往钱峰手里凑了凑，主动吻上他的唇，“不够”

“呵呵”钱峰又加了根手指进去，虽然早已勃起，却只在董昭宇腿上蹭著，并不进入。

董昭宇一把抓住他性器，捋动著，“为什麽不进来？你都这麽硬了”

“浴室里不方便，容易滑倒”

“哼”董昭宇嗤笑一声，“你倒体贴”说著，屁股脱了手指出来，“那过来撩我做什麽？”“情趣呀”钱峰笑嘻嘻地又去亲嘴，嗦著董昭宇的舌头啧啧有声。


“要操就操，那麽多废话”董昭宇急起来，作势要走，又被钱峰一把扯回，紧搂著狠狠亲了口，便被推著坐上洗脸台。冰凉的台面刺得他瑟缩一下，随即两腿就被扯开。

“直接进了啊”钱峰挺著性器慢慢往董昭宇下体捅去。又热又胀，董昭宇爽的缩了下肛，就听见钱峰一声低喘，两手紧紧掐住他臀肉，下身一撞，整根肉器全灌进董昭宇体内。

“啊──”

董昭宇不由一个激灵，两腿紧紧锁住钱峰的腰，箍得钱峰也冲动起来，拽著他的头发撕咬他的唇舌，手也开始大力地揉捏。

洗手台湿滑的很，不过几下撞击就把董昭宇逼得几乎要滑下来，後穴怎麽收也勒不住钱峰那肉器，总是滑脱出来，挺挺地翘著。

“你小子勾引我，还老躲”钱峰狠狠打了董昭宇两巴掌，劈啪落在屁股上，弹得他一手肉波。

董昭宇怪叫一声跳下来，捂著屁股叫，“这地方滑，我坐不住怪我吗？”

钱峰磨著牙，阴阴地说道，“可是你先勾引我在这干的”

“我没勾引你，是你先撩我的”话音刚落，董昭宇眼前一花，整个人竟被钱峰扛起来。钱峰虽不比刘立强高大健壮，轻松来个公主抱，但该有的力气一分不少，直窜到床前了，才把董昭宇抛下，压上，道，“看我怎麽整你”

话说的狠，但下手还是轻的。钱峰的“整”不过就是硬著鸡巴在董昭宇腿间撞来撞去，打得他那处嫩肉生疼，屁门痒的一塌糊涂，两手还被攥得紧紧，连挠一把都不成，急的董昭宇嗷嗷乱叫。

“求我”

董昭宇被欲望熏红了一张脸，泄愤似地大叫，“操死我吧你”

钱峰粗喘著，身子一滚，摊平了躺在床上，捏著自己的JJ晃了晃，“想挨操的就做上来”

“操”

董昭宇气极，翻身爬到钱峰身上，迅速松著屁穴把肉柱吞入後，才死命箍著晃起了腰。

钱峰爱极这美景，眼看著自己深红的肉器在爱人腿间淋漓著进出，发出淫乱的响声。董昭宇在快感的冲击下，泛起了一身粉红。他几乎失去理智，闭著眼睛舔著唇，一手迅速套弄性器，一手胡乱地在胸口抚弄，不断摇摆著身体，让那根肉柱擦过穴内所有的敏感点。

突然，体内的肉柱一个深顶，几乎要把肠道戳破，剧烈的酸疼让董昭宇不由尖叫一声，手里的鸡巴立刻喷出股液体来，湿滑透明。紧接著，身体已被勒住，紧紧压在那肉器上。

钱峰全数顶进董昭宇体内後，便转起了自己的腰，不仅在肉穴里头四处研磨，还张著下体杂乱的阴毛，搔弄他敏感的肛口。很快，董昭宇的呻吟开始变大，肉穴也跟要失去控制一般地开始收缩。钱峰再接再厉，一口含上他胀大挺起的小乳头，舔著咬著。

虽然钱峰自称性经验不丰富，但显然很有天分，不过跟董昭宇搞了几次，便能准确找到他的敏感点，几乎次次都能把他操到射。董昭宇虽跟不少人搞过，但实在话，能被操到射的次数还是不多。在性方面，钱峰确实好到没话说，唯一一点不好的，便是事後太累。

一场毕，董昭宇的腿都合不拢，半张著，屁门那火辣辣的，整个人又松又软，一点力气都使不出来。

“我喜欢你留著我精液的样子”钱峰细细摸著董昭宇的屁股，把自己射在他大腿上的精液一点点抹开，“今晚不洗了，明天再洗好吗？”

“我无所谓，只要你不嫌我把你床弄脏了”董昭宇嘻嘻一笑，把腿翘到钱峰胳膊上，露出洞开的屁嘴儿（我喜欢这个词！）。

“又勾引我”钱峰顺著他的意，开始扣摸那红肿处。

“我哪儿勾引你了？”

两人正搂著抱著，嘻嘻调笑到一起，董昭宇的手机响了。

钱峰作势下床去拿，被董昭宇拦住，“别，我自己拿”。虽然有一手机，但他没有工作没有朋友，本就没什麽人找，这时候能来电话的，董昭宇只能想到一人──刘立强。




开始新的无能为力

怕被钱峰知道自己又和刘立强搅到一起去，董昭宇捏著手机忍著股间不适，跌跌撞撞地躲到客厅去接电话。但奇怪的是，来电号码不是刘立强的，挺陌生。董昭宇失落了一下，就在这犹豫的档，电话便挂了，过了几秒，复又响起。

董昭宇犹豫著，接通了电话，“喂？”

“董、昭、宇”男声拖著腔，一字一句的，很有些挑衅的意味。董昭宇一听，头皮就开始发麻。

“你是──？”

“啧，你小子真是的，怎麽客人一多就把老主顾忘了呢？服务态度有待提高啊”

知道来者不善，董昭宇紧张地看了眼卧室，钱峰没什麽动静，还窝在床上。他微微放了心，往卫生间方向踱去。

“您是哪位？”

“呵呵，这麽快就从‘你’到‘您’啦，不错，还是挺懂理的。你高哥我呢，就是喜欢懂事的孩子，但你上次在我面前可不怎麽懂事听话。装出一副洗干净屁股重新做人的样子，转过头又勾上钱峰。怎麽？嫌我给的钱不多还是嫌我鸡巴不够大？不能啊，钱峰那小子的破公司一年下来赚的也就是个零花钱，吃吃喝喝就没了。他那小鸡巴我也见过，要说比我的大，我还真不信”

董昭宇吓得背心口凉飕飕的，先不问这倒霉男人怎麽知道自己的电话号码，就凭他和钱峰的关系，自己就不能随便得罪他。万一把人惹恼了，自己和他的话，真保不准钱峰会相信谁。

“不是，我没那个意思，高哥”

“哼，我可是给过你机会想疼你一回。你这样耍手段，让我很没面子”

“不，高哥，我和钱峰──”董昭宇紧张地舔舔唇，他还真不知道要如何说自己和钱峰的关系。恋爱？

“你和钱峰咋了？甭跟我说什麽恋爱哈。钱峰是个好孩子，我知道。你是个什麽货色我也知道，你别真的装什麽纯情大学生把人家勾上手的吧？就你那松屁眼，操操就脱了，一看就知道是个惯0”

“我们不是”董昭宇艰难地否定著，说实话，心里还涩乎乎的，“我怎麽可能和他？我们、我们是老同学，现在想做生意找他帮忙罢了”

“什麽生意？怎麽不找我帮忙？你找钱峰那小子，不最後还是找到我头上？”

“哈哈”董昭宇干笑两声，“这不是，我猪脑猪眼的看不清嘛”

男人静默了一会，突然说了句，“我挺想你那小嘴的，红彤彤的，嗯？可真撩人”


董昭宇默默地捏紧了拳头，他真不想理这人，这种人他有经验，表面上清高，却一肚子被精液沤烂的脏棉絮，恶心又黏糊。

男人见他不回答，便语带威胁地问了声，“对了，钱峰知道你卖屁眼的事吗？我从老赵那拷了不少你的片子，啧，演技挺好的啊，别说，你要想进娱乐圈我也能帮你”

“高哥，您说什麽呢”董昭宇开了腔，嗓子哑的他自己都不认识了，“我不就一臭马桶，至於您这麽上心吗？想操了说一声，我立马过去”

“呵呵”男人满意地笑著，“怎麽这麽说自己呀，你要是跟外头那种马桶样的骚货，我也看不上。现在在哪儿呢你？”

操，禽兽。董昭宇在心里破口大骂，嘴巴上还是甜蜜蜜地，“刚跟钱峰这吃完晚饭呢，这不，人家白天帮了我忙，晚上得报答他一下吧”

男人意味深长地笑了两声，道“那成，今儿晚上就不找你了，你後天来我这，到时候再电话通知你”

“哎，好，谢谢高哥啊”


挂了电话，董昭宇从牙缝里逼出一长串脏字眼。突然，客厅里传来阵拖鞋踢踏的声音，董昭宇抢先一步拉开卫生间的门，正撞见钱峰诧异的脸。

“怎麽躲在厕所里打电话？”

“没，没”董昭宇干笑著跳出来，“顺便过来撒个尿”

钱峰垂了垂眼皮，董昭宇突然发现，他眼睫毛很长，真跟人形容的‘扇子’般，一时间，小心思荡漾著，没有察觉到钱峰眼里的深意。

“让让，我要撒尿”

“哦”董昭宇依言让开，站在门口看著钱峰解开裤子开始释放。钱峰的性器软下来确实不大，颜色也不深，虎头虎脑的挺可爱的一玩意儿，但硬起来的时候，董昭宇不由舔了舔唇。

“看嘛呢你”

董昭宇回过神来，看见钱峰正戏谑地斜眼瞅著自己，“看我的鸡鸡舔嘴唇？刚才吃的不够吗？”

“放屁”董昭宇脸红著跳开，心里对刚才高哥的话很不以为然。钱峰的鸡鸡不够大只，那又怎样，操起来不疼，刚好舒服，而且鲜嫩漂亮，比其他那老鸡来，可口多了。

但另一方面，董昭宇虽然口头上答应了高哥的邀约，心里还是一万个不愿意，同时也知道像高哥这种人，就算是乖乖送上床，还是会被出卖，就像当年那人一样。钱峰知不知道他卖？董昭宇估摸著他是知道的，当年那些照片贴出来的时候，可是全校人都看到了。董昭宇不怕他知道自己在卖，反正开始也提醒过他，他还硬要贴上来，但董昭宇怕被他看到自己卖的那些样子，怕他知道自己这近七年来一直在卖，在各色男人身子底下，摆出各种淫乱的姿态。他不是没脸没皮的人，他也知道羞耻的。

他不知道怎麽堵姓高的嘴，只能在姓高的把他卖了之前和钱峰说再见，逃得远远。裹著暖和的羽绒被子，贴著光滑的温热肉体，董昭宇是真心舍不得这里。


--------------------------------------------------------------------------------
董昭宇：刚领了便当没两天，怎麽又......
（ˉ辍ィ：。。。。。。
刘立强：喂，这次我还是炮灰吗？
（ˉ辍ィ：。。。。。。
钱峰：搞没搞错？又要再来一遍？别是这次我炮灰了吧？
（ˉ辍ィ：。。。。。。
高哥：难道我才是最终的男猪脚？
（ˉ辍ィ：应该不是。。。。。。




无能为力54

钱峰的房子不能住，董昭宇很难过，本来想好好找个舒服便宜的地方搬了过冬，哪想到房东自从放了话後便三天两头地催起来，说什麽要过年了，上头查地下室查的厉害，很快就会挨个楼的查，查到了得怎麽著怎麽著，听的董昭宇脑子都大了。

便宜的房子好找，只要不嫌弃，能忍。但董昭宇不想离了现在这个地界，他心里还放不下刘立强，若是搬得远了，X城这麽大，常住人口都一千多万了，刘立强估摸著根本找不著他。虽然没有复合的可能性，但人心有时候就这麽贱。

就在董昭宇磨磨蹭蹭找房子的时候，高睿（我要给高哥起名字，特意选了这个）找上了钱峰。高睿本来还想装模作样一番，借著大哥的姿态提醒钱峰，别上那小婊子的当。哪知钱峰姿态轻松，直接抛出一句，“哥，你在这圈子里这麽多年了，还能不知道这圈子的习性？都是玩玩而已”

高睿细细察看下钱峰的神色，真的好似个玩世不恭的样子，才装著轻叹一声，道“哥不也是担心你麽，你不是那种爱玩的孩子，要不然凭你的条件，床上能断了人？至於空空荡荡寂寞这几年麽？”

钱峰垂下眼皮笑笑，不做声。

高睿便趁热打铁，“你那同学，真挺那啥的，我试过，要是玩玩呢，倒是个不错的人选，但记住了，可别拉了重要的东西”

钱峰抬起眼，笑的一片灿烂坦荡，“当然了，哥，我清楚他是什麽样的人”

高睿没得到预想中的反应，心里有些不快，便道“对了，我还有他拍过那些小视频，高清版本，整占了一个硬盘呢，你要是感兴趣的话──”

“我也有”钱峰突然插进来的一句话让高睿暗惊了一下。看著钱峰嘴角的微笑，他不禁开始偷偷地同情董昭宇了。

“你──”

“我都有，一部不拉，谢谢哥啊，这麽为我著想”

这回，轮到高睿目瞪口呆了。在这三四年的交往中，钱峰在他面前表现出温和纯良，没有大富大贵的气质，但也算得上是翩翩公子一个，不卑不亢，不论是出入高档私人会所还是街头脏污的小馆子，他都自如的很,只有在一帮人讨论那些及其私密下流的事情时，才会露出些羞色，但仍很认真地听著，不时插上两句。在知道他的出身後，高睿对钱峰的印象更是加了许多分，处处照顾他，真当成了自己的弟弟一般。但现在看来，这人似乎还有许多面是自己不知道的。

心里一沈，高睿反而露出个笑容来，拍了拍钱峰的肩膀道，“你知道轻重，哥就放心了”
钱峰本身骨架子不大，穿著套修身西装，更显得整个人跟纸片似得弱不禁风。但高睿大力拍上去的时候，他纹丝不动，倒是坚硬的骨头架子扛得高睿手心生疼。想想曾经几个人一起洗桑拿的时候，这小子身上的肌肉虽然薄，可块块清晰。想著，高睿的笑容渐渐敛了起来。

这样一来，高睿就没什麽可以威胁董昭宇的把柄了。人家真不愿意，他也不能强奸，尽管偶尔来一把还是挺兽性挺刺激的。脑子转了两转，高睿想起那天晚上董昭宇的态度来，看样子那小子还不知道钱峰早就把他调查个通通透透了，虽然这把柄已经失效，但还可以唬唬人，估摸著骗著他操上几次也就腻了。想著，高睿兴奋起来，一个电话就把董昭宇招到宾馆。

他打电话的时候，董昭宇正和刘立强腻歪著。

董昭宇本不想告诉刘立强自己住哪，但抵不住他软语哀求，想想自己也差不多得搬了，让他看就看吧。果然，在看到他住的那地洞後，刘立强露出了心疼的表情，扯过董昭宇的手就要搓。董昭宇被他冰凉的手激的一跳，才发现他一路走来拎著两大塑料袋水果，也不带手套，手冻得又红又硬，也有些心疼，便把刘立强双手夹在自己胳肢窝下头熨帖著。

刘立强想表现体贴不成，反而被体贴了一把，心里头怪不好意思的，等手慢慢暖过来了，便开始不正经地在董昭宇身上乱摸，“你住这地方几年了？”

“也就一年多吧”董昭宇被他摸得有些情动，身子暖暖地开始骚乱。

“以前也都住这种地方吗？”看著董昭宇本来冻得青白的脸开始泛上淡淡的粉色，刘立强也开始心猿意马，凑啊凑得就贴过去了，两个凉冰冰的鼻子顶来顶去。

“差不多吧，你凑过来干嘛呀”董昭宇不好意思了，刚要往後退就被刘立强猛地一带，搂进怀里箍著。

“凑过来看你看的清楚”

“你真他妈的恶心”说著，董昭宇的脸更红了，看的刘立强心痒难耐，直接就啃上去，又亲又舔地啧啧作响。

董昭宇心里那个甜蜜丫，扭捏了两下就乖乖张开嘴任刘立强咬著他的舌头舔他的嘴唇，激动的流了一下巴的口水，才恋恋不舍地分开。

“别住这种地方了，潮气大对身体不好”刘立强揉著董昭宇的嘴唇，红肿肿的，看起来鲜嫩无比。他忍不住又凑上去一点一点地亲著。

“这地方便宜呀，不过过两天就得搬，房东催得死紧的”董昭宇干脆抬起胳膊搂住刘立强脖子，被他一下扑倒在床，紧紧压在身下。看著刘立强粗喘的样子，董昭宇心里是甜蜜混著得意，但嘴巴上还是跟贞女似得矜持，“你干嘛呢你？”

“你这屋里够冷的，我给你暖暖身子吧”刘立强嘿嘿笑著，开始揉俩人的衣服。

“放屁，是你硬了吧”董昭宇笑骂著，作势要挡开刘立强的手，却挡不住他凑上来的嘴巴，一点点把他衣领子扯开。

脖颈处充满了熟悉的男人气息，董昭宇的身子开始燥热，两条腿蹭啊蹭的就攀上刘立强的腰。摸著心爱男人的头发，董昭宇突然又想起了房子的事，便问道，“你不是说会帮我找房子吗？”

身上的男人一僵，继而含糊不清地回道，“还在找”


虽然上次已明确拒绝过男人的帮助，董昭宇还是感到很失望。其实，心底最期待地还是男人能说一句“跟我住吧”，即使自己永远不会答应。

闭上眼，他开始回想，男人第一次跟他说“跟我住吧”是在什麽时候呢？好像是一次夜里，两人正在教室里上晚自习，上到一半开始发骚，跑到教学楼西边的小树林里，借著夜色开始野合。快到顶点的时候，不远处穿来道轻微的‘嗑嗒’声，吓得刘立强直接早泄，把董昭宇紧紧裹在身下静默了好久，才安心地迅速穿好衣服。事後，刘立强便说，其实他做到一半的时候便怀疑被人偷窥了，只是想到夜色浓重便没放在心上，但没想到那声‘嗑嗒’声会离自己如此之近。於是，刘立强开始著手在外找房子与董昭宇同居，做爱能做的心安理得。房子很快找到了，但一年的房租不好找，刘立强负担不了只能董昭宇上，在下学期学费和房租的双重压力下，董昭宇接下一大单。

想到这，董昭宇吓得一个激灵，猛地推开刘立强坐起来。刘立强也被他惊到了，脸上情欲未褪，一脸狐疑的看著他。

“怎麽了？”

“没什麽”董昭宇摇摇头，心在一点一点的冷下去，“起来吧，挺冷的”

看著董昭宇毫不犹疑地穿好衣服，刘立强有些尴尬，毕竟同床过不短的时间，刚才男人的心不在焉，他了解。

就在这时候，高睿的电话过来了。

------------------------------------------------------------------------------
（ˉ辍ィ：话说这重新一写，情节进展就慢了，小董情绪变化也慢了，最後成了裹脚布.........




生蛋的一章

董昭宇强压著狂跳的心脏，当著刘立强的面接起电话。

“喂”

“我在X酒店，XXX号，你过来吧”

不想让刘立强看出端倪，董昭宇迅速答了声“好”便挂了电话。

“有事？”刘立强坐起身子，衣服松散散的还不想穿上。

董昭宇想著等会得去对付那难缠的人，看到刘立强这样，心里突然涌上一股怨气。这男人从以前就这样，就知道跟个老爷似得吃喝玩乐，面子是大了，可里子虚著呢，不知道自己的钱是多是少，不够了就得董昭宇去补。他明里补暗里补也不知道投了多少进去，就像那当年租房子，整一年房租不几乎都是董昭宇贴上去的。现在，虽然听他自己说在公司也算是个小主管级的人物，工资不算低，可再加上一病号老妈，董昭宇在心里头翻了个大白眼，默默说了句‘还是穷鬼一个’。

“起来，我要出去了”心里不爽，带著口气也硬起来，董昭宇恨恨地扯了一把刘立强，被他反手抱住。

“刚才谁的电话呢？”

“关你什麽事？”董昭宇瞪起眼睛，“你以为我们还跟以前一样啊，我又不是你老婆”

刘立强脸色难看起来，悻悻地放开董昭宇，一身不吭地开始理衣服。看著他这委屈模样，董昭宇又不忍，心里酸涩著，刚想说两句软话，就听他说道，“董昭宇，要是我回头和那女孩儿分手了，你跟我吗？咱俩过”

董昭宇滞了下，道“那你妈呢？”

刘立强立马不吭声了。董昭宇苦著嘴巴无声地笑了笑，道“你妈还指望你能给她个大孙子呢”

刘立强张了张嘴，还是闭上了，两眼瞪著董昭宇，似有话说。董昭宇也不想在乎这些，不过是让自己更失望而已，便拍怕他，道“起来，我得出去了”


刘立强默默站起来，两臂张开刚想抱住董昭宇，门上就响起了敲门声。

“谁啊”董昭宇应声而去，毫无意识地留下刘立强一个空荡荡的拥抱。

“小董啊”门开了，一中年男人手插口袋里站在那唤著，眼睛一个劲儿地顺著门缝往屋里钻，迅速地在刘立强身上绕了个来回。

“哦，葛叔，怎麽？您今儿又来催啦？”董昭宇显然有些局促，“我房子找好了，正和人谈呢，明儿，要不，後天吧，後天我就搬”

“哦哦，好，我就来看看，屋里来客人啦”

“是，呵呵”董昭宇不著痕迹地挡住刘立强，“就一朋友，来跟我说搬家的事”

“唔”男人满意地点点头，“好，好，那後天我再过来”

“成，葛叔您慢走啊”

关了门，董昭宇轻叹口气，就听见背後的男人问道，“房东？”

“嗯，烦著呢，跟个老娘们似得”

“房子的事我帮你问问，後天争取给你个信儿”

董昭宇别过脸苦笑了下，对这个男人，他似乎已没了以前那种全身心的信任。


七年前，对董昭宇来说，刘立强是宛如天神般的存在，让他迷恋。尤其是那次在酒吧与人打架被爆头後，刘立强脱下自己的外套裹著他一路狂奔两千多米才拦到一辆的士冲到医院。刘立强跑的太快，没有一人能跟得上，到了医院发现钱不够，他又毫不犹豫地掏出学生证身份证手表手机作抵押。见著董昭宇满头满脸的血，医院自然是先医人再说钱的事，不需要刘立强那般夸张，但看在董昭宇眼里，这就是对他付出的回报。真是头上流著血，心里淌著蜜。
深夜冷清的医院走廊里，董昭宇紧紧捏著刘立强的手，郑重告白说，“刘立强，为了你，我干什麽都成”

刘立强摸摸他的头没吭声，但眼里的心疼董昭宇看的清清楚楚。他觉得他值了。

但现在，董昭宇仔细想来，自己真的值了吗？凑近镜子，董昭宇撩起额发，一条淡色肉疤静静地趴在发迹上，隐了一半没入头发里。因为这疤，他就再没剪过刘海。

叮咚~

电梯门打开了。董昭宇後退一步，对著电梯里的镜子整了整衣领，走了出去。

还没到晚上，宾馆走廊里没有一个人，静得很。董昭宇故意拖了几步，也不过在厚重的地毯上踢出闷闷的声音。姓高的很会享受，招个鸭还上五星级宾馆。一路走来，每个房间都有个雕著暗花的深棕色木门，看上去挺厚重，把屋里头护得死死的，但谁又能知道，到底多少扇门後头演著淫秽剧目，就好比董昭宇即将面对的。

站在门口深吸一口气，董昭宇按响了门铃。很快，猫眼一暗，门静静地开了。

董昭宇立刻扯出职业性笑容，眯弯著眼睛，嗓子调高两个音，亲亲热热地唤著，“高哥，我来啦”

高睿显然已经准备好了，裹著一身白色浴袍，手捏著一矮口杯，晃著浅浅的一层酒液，一眨不眨地盯著董昭宇。

-------------------------------------------------------------------------
（ˉ辍ィ：是不是感到气氛有点不对了（狞笑挖鼻中）好吧，之前那个BE请有识之士们全部忘记吧，让我们重新开始......




菊花保卫战

高睿的眼神真正像蛇，董昭宇被盯得浑身发毛。他干笑了两声，搓了搓汗湿的两手，道“高哥，咋这样看人家呢”

高睿挑起一边唇，道“我看你是觉得你不懂事”

“咋？”

“还问我，真不知道你这样的，老赵和钱峰那小子怎麽看得上”说著，高睿往沙发椅上一坐，岔开腿撩起浴袍，“过来，先给我舔舔”

原来这家夥是嫌自己不够主动，没一进屋就跳脱衣舞。董昭宇尴尬地笑笑，他还真没打算和高睿干，这次来就是想跟他说清楚自己和钱峰关系，希望他能给自己点回转的余地。

“高哥”董昭宇走上前慢慢蹲下，摸上高睿裸露胀大的龟头，慢慢揉著，“我跟钱峰──”

“含著”高睿打断他。

董昭宇愣了一下，紧接著就被高睿按著头往自己的胯下压，“有什麽废话待会再说，先给我舔舔”

*%……&#￥，无奈地在心里把姓高的祖宗八辈全问候到了，董昭宇乖乖地张嘴把男人的性器吞进去，用舌头托著龟头沿不停地来回扫动。高睿洗过澡了，性器倒干净，但不时涨出些淫水来，董昭宇嗦著心里就泛恶心。他真讨厌这人。

不想吞那些液体，又不敢明白地表现出来，董昭宇只能张大了嘴鼓动著舌根，把嘴里的唾液、淫液全鼓捣出来，流了一下巴，滴到地上。

高睿的呼吸渐渐急促起来。董昭宇低著头光顾著鼓捣舌头了，没注意男人瞪著他的眼神越来越晦暗。突然，高睿按著董昭宇的头猛地往胯下一压，粗大的龟头立刻直捅到董昭宇的咽喉里，强烈地呕吐感迅速从咽後部滑到胃里再翻上来，被大龟头堵著，憋得他眼泪都出来了，身子立刻剧烈地颤抖起来。

“又不乖了”高睿无视董昭宇的痛苦，慢条斯理地说著，拿起小桌上的酒瓶子对准董昭宇的头开始往下淋。

董昭宇被冰凉的酒液不停冲刷著，无法睁开眼睛无法呼吸，连嘴巴都被塞得严严实实。剧烈的酒精味冲进他鼻子里，挠得他终於忍不住猛吸一口气，顿时被酒液呛得张牙舞爪挥动著两手一屁股摔倒在地蜷著身子大力咳嗽个不停。

“小子，想和我玩心眼？”高睿站起身，抬脚拨弄著董昭宇。

董昭宇无力挣扎，也不敢挣扎，只能摸著把脸上的污液擦掉，任高睿把自己的两腿踢开。明晃晃的灯光，他隐约能看见高睿背光的脸上露出恶意的微笑。

“我知道你心不甘情不愿”高睿说著，穿著拖鞋的脚在董昭宇柔软的下体上踩来踩去，“跟那天在老赵那简直不能比，跟你在电脑里那些个骚样也不能比”

董昭宇干脆把两腿岔得更开一些，笑著说，“高哥瞧您这话说的，那是工作需要，能不骚吗？您别嫌我这样，就是跟钱峰那儿，我也是这德行”

高睿不吭声了，脚上的力道渐渐加大，碾著董昭宇那软鸡巴，疼的他不自觉扭起身子，“我跟钱峰，就是玩玩，没钱拿。要不是他帮我办事，我能下贱著去倒贴？”

高睿顿了顿，挪开了脚。董昭宇立刻缩成了个虾米状，小心翼翼地抚著下体，真是疼。


“哼”高睿轻笑了声，“贱货，你啊，还真是贱，明明有本事哄得人疼你疼到心坎上，偏要糟践自己”

董昭宇脸埋在阴影里也跟著笑了。果真是跟那个人像呢，连话都说得一样。疼到心坎里又怎麽样，说到底还是个玩物，新鲜劲儿一过，连个P都不是。刚开始那几年，自己碰到的还少？经过反复的惊喜、幸福、失落後，董昭宇早就麻木了。与其等著那些‘干爹’来爱，不如主动出击寻找自己的‘爱人’。

想到刘立强，董昭宇的心又揪起来。

“我给你钱”高睿扔个了假阳具过来，正好砸在董昭宇脸上，“进卫生间把你屁眼好好淘洗干净了，把这个塞上出来”

董昭宇吸了吸鼻子坐起身，才发现洁白的床铺上躺著一黑色的十字架状物，细长细长的。他忍不住扭了扭脖子，脑海深处那不堪的记忆开始一点点剥落出来。

“高哥，我不玩SM的”他慢吞吞地说，“赵哥也从来不跟我搞器具，最多就是个假鸡巴，连双龙都很少，您要是把那些片子都看了就知道，总共也就一次双龙。那次搞完後我说不行，屁眼得爆了，赵哥心疼我，再没弄过”

高睿的脸色开始难看。

董昭宇瞅了他一眼，从地上爬起来，晃悠悠地站好了，道“赵哥疼我，我说不拍了他二话没说就应了。那又怎样？他钱不是白给的，我整拍了五年小片子。我不是糟践自己，一个屁眼，千人戳万人捣的早就烂了，没什麽糟践不糟践的，只要有钱，能活下去，我啥都不怕。好死不如赖活著嘛”说著，董昭宇盯著高睿，嘴角露出一抹笑容，“只要能活著，我啥都不怕”

说完，他转身便走。高睿没出声也没动作。

关上房门，一直到走进电梯，董昭宇才跟脱力了似得一屁股坐倒在地。手心里黏糊糊地全是汗，仿佛劫後余生一般，他的心疯狂跳动起来。

他不知道高睿会怎麽对付他，但现在的他已经不是以前的那个董昭宇了，有顾忌、有想要珍惜的东西，现在的他真是赤条条的一个，什麽都不怕。

“不错，有进步”董昭宇冲著镜子里的自己，竖起大麽指，露出一个苍白的微笑。




无能为力55

董昭宇估摸著高睿一恼火就得把自己过去那些龌龊事抖给钱峰知道，为免尴尬，他决定再也不联系钱峰，四处跑著找便宜房子。虽说快到年关，房子多，可几乎没有一个能让他立即搬进去的，大家夥就跟说好了似得一股劲全住到年前。便宜的房子也有，但真是破，破的董昭宇怀疑自己住进去连年关都没到就冻死了。

正愁著，钱峰的电话来了，对董昭宇来说，无疑是忙中添乱。也不知道是不是听高睿说了些什麽打电话来求证，董昭宇根本就不敢接。这时，钱峰的倔强露了个十成十，他一刻不停地打，就跟装了自动拨号软件似得。

董昭宇无奈，只能接了。钱峰的态度跟他想象的不太一样，上来就是带著撒娇气的一句“怎麽不接我电话？”

不知道该怎麽面对他，董昭宇搬出万能谎话，含含糊糊地说“刚出去了，没带手机，咋？有什麽事？”

“宝贝，你什麽时候搬来我家呢？我昨天今天把你东西都置办好了，就等你这人了”

听了这话，董昭宇更不敢去了。看样子，高睿还没把他的事捅过去，等到捅破的那一天，他是不是立马又得搬出来？“别，还是别了吧，我住这挺好的”

“你住哪挺好的？那湿乎乎黑洞洞的地下室？再住上一个月小心你腿都能蛀断！”这嚷嚷的，差点把董昭宇耳朵给嚷通了。董昭宇没顾得上挠耳朵，而是被钱峰的话给惊住了，半晌，才结结巴巴地，“你，你怎麽知道我住地下室？”

钱峰冷哼一声，没回他，只道，“你别想蹿，等我找你去”


董昭宇是想蹿也没地方蹿，只是听钱峰这麽一说，多了些疑心，转身便回了家，慢慢等著钱峰。

钱峰动作快，不过半小时的功夫，就敲响了董昭宇的屋门。进了门，他便带著些微的戾气兴师问罪道“董昭宇，你到底对我有什麽顾忌？”

董昭宇并不正面回答他，只是看了他片刻，问道，“钱峰，关於我，你到底知道多少？”

钱峰眯了眯眼，也跟著董昭宇绕起了圈子，“没错，有些事情你没告诉我，但我知道，我没让你知道我知道那些事，是因为我知道你不想让我知道，你有顾忌，对吧？”

董昭宇没吭声。

钱峰继续说道，“现在，我明白告诉你，我知道你那些事，但我不在乎。我不像某人，吃完嘴一抹拍拍屁股走人不说，还要到处跟人说老子什麽事都没做，老子是无辜的，TMD典型地当了婊子还──”

“钱峰！”董昭宇忍不住高声打断他。

钱峰脸颊抽动了下，慢慢说道，“我知道，你忘不了刘立强，你爱他，就算他是个伪君子，玩你花你的钱──”

“你别说了行不行？！”董昭宇烦躁起来，钱峰的话并不是胡言乱语，也正因为如此，他听著才愈加地刺耳。

钱峰闭上嘴，眼里露出失望的神色，就好像一心想要吃糖却遭到拒绝的孩子一样垮著脸，几乎要落下泪来的样子。

他动了动嘴巴，还是忍不住说，“董昭宇，你要明白，人心是肉长的，知道疼，只是没嘴说不出来而已”说著，他从口袋里掏出个黑色小袋来，扔到董昭宇的钢丝小床上，“这东西，我本来想等你搬过来再给你的。专门给你买的，我留著也没用，你看著办吧”说完，转身便走。


董昭宇皱皱眉，看著那小巧的丝绒袋子，他似乎能猜出来那是什麽。擦了擦湿黏的手心，董昭宇捡起那小袋打开。果然，里面竖著一枚银环，上嵌著一颗闪闪的小钻。

“操”董昭宇忍不住口吐脏话。说实话，他还真没幻想过这东西，哪怕当年跟刘立强好的时候也没想过。突然从钱峰那得到个这玩意，董昭宇觉得自己有些低血糖，头晕晕地不知东南西北。

握著那指环呆坐了一会，董昭宇觉得自己不能再这样下去，他得去找钱峰，把该说的话说清楚。


走出楼道，外头一片阳光灿烂。董昭宇下意识地抬手挡了挡阳光，不料手心里的指环被滑叽叽的汗液一带，当啷一声掉落在地。

“操”董昭宇艰难地弯下腰寻找那小东西，绕了俩圈才发现被卡在砖缝里。看著那黑乎乎污缝里的银亮，董昭宇露出个恍惚的微笑，真的很奇妙呢，自己竟然也有收到戒指的一天！

小心翼翼地把戒指从泥缝里抠出来，紧紧攥在手心里，董昭宇转头，看见不远处静静地停著钱峰的车。不过几步路，他却走的很扭捏。虽然钱峰的车贴了膜，瞧不见里头的人，但董昭宇就是知道那男人肯定一直盯著後视镜，看著自己走过去。


“喂，开窗啦”董昭宇敲敲窗子。过了两秒，车窗才慢慢摇下，钱峰面无表情地看著他。

“你，这个”董昭宇舔舔唇，局促地摊开手心，戒指浸了水显得越发光亮。

钱峰瞅瞅他手心，又瞅瞅董昭宇，吐出五个字，“不要还给我”

“不还给你还谁？”

“你不要扔掉就好了”钱峰赌气似地扭过脸去。

“你还真有钱人啊”看著那样的钱峰，董昭宇轻松起来，调笑著，“还是说这根本就是个不值钱的玩意儿？批发市场上高仿也不到五十块钱”

钱峰呼吸急促起来。他恨恨地看了眼董昭宇，又扭过头去，闷声道“这种东西的价值不是用钱来衡量的”

董昭宇心软了，嘴巴里涩涩地，“我说，你固执己见，会後悔的”

“我早就後悔了！”钱峰低吼起来，“我当年就後悔，为什麽不在事情一闹出来就把你抓牢，而是像以前一样等待，等著你来寻求我的帮助。他妈的7年啊，人生有很多个7年，但我失去你最美好的7年”

一瞬间，董昭宇的鼻子有些微的酸涩，但也只一瞬而已。


“董昭宇”钱峰拽住他的手腕，抬起脸，眼里满是恳求。

董昭宇扯扯嘴角，仿佛，他看到多年前的自己，恳求著他、她、还有他、他们，但没有一个人像现在的他一样，微笑著对钱峰说“好”

钱峰露出如释重负的笑容，深吐一口气，把脸埋入董昭宇的双手里。




无能为力56（肉汁浓郁）

在钱峰的强烈要求下，董昭宇当天就搬进了钱峰家。在路上，董昭宇不忘问钱峰一件最要紧的事。

“你跟男人好，家里人知道麽？”

钱峰笑笑，“知道，早多年前就知道了。我家老爷子老太太开始是挺郁闷的，後来时间长了也就认了，只告诉我跟男人谈和跟女人谈一个样，都不能马虎。”

董昭宇错愕，笑道，“你家里人倒是开放”

“唔，老爷子当年在国外混迹的时候有个要好的同事就是个同性恋，不过性子好、做事也认真，所以我家那老两口对同性恋倒没什麽偏见”

钱峰这两句话让董昭宇十分羡慕，甚至有些嫉妒。他忘不了刘立强母亲跟他说得那些话──“我的孩子我了解，他从小就招女孩子喜欢，我一直担心的也是他别被些坏女孩勾散了心把好女孩给带坏了。你虽然是个男孩子，但在他眼里，还是个女孩儿的角色。真正的女孩儿能用一纸婚书让他收心、安定下来，你呢？你们关系没办法长久，就跟小孩过家家似得，说分就分。刘立强虽然年龄还不算大，讲结婚有些早，但明年就大学毕业了，再等两年，就该考虑这个问题了。结婚跟恋爱不一样，不能说结就结，说离就离。要想找个合适的对象，慢慢相处，怎麽都要一两年的功夫吧？我不希望我家刘立强把时间耽误在没有未来没有意义的关系上”

当年，他是怎麽回答她的？──“我们的关系不是没有未来没有意义的”

“你们的未来在哪里？意义又在哪里？在把强强变成一个疯子吗？强强以前在外头打架斗殴闹事，我没少操心，但他再凶再闹也不会在我面前闹。可是现在，他连我都能嚷嚷！都要进监狱了，还能冲著拿钱去赎他的我──他母亲，大声嚷嚷‘你别管’！”

“他没有，他，他”董昭宇还记得当年，面对女人时，自己的无能为力。无法辩解，只能一遍遍地小声重复“我们俩”“我们俩”。“我们俩”会怎样呢？他也说不出来。

刚踏进钱峰家，董昭宇便被要求带上那戒指。钱峰喜滋滋地从卧室里也拿出个戒指来套上，展示给董昭宇看，“瞧，一对儿”

董昭宇被他闹得很不好意思，佯装调侃著，“什麽一对儿啊，不就同款的两样麽？是不是同款的多买了人家给你打折啊”

钱峰不以为意，“你别说，真有折扣，那姑娘看我买俩男式戒指，主动提出来给个9折，说是VIP价，哈哈”

“别是人家看上你了吧”

“不可能”说著，钱峰一把抓住董昭宇的手，手指攀著手指，戒指抵著戒指，道“董昭宇，我想做爱”

他话说得极其自然，就跟‘饿了我要吃饭’似得。董昭宇愣了一下，脸上泛起微红，“现在还大白天的”

“大白天就不能做吗？”钱峰捏著董昭宇的手贴到唇上，亲吻著他的手心，眼皮挑著，扇子似得睫毛微微抖动著，看的董昭宇吞了吞口水。

“大白天做的好，看的清楚”钱峰从董昭宇的手腕开始，用牙咬著他的衣服袖子往下扯，扯出一段润白的手臂来，再伸出W红的舌尖贴著那皮肤绕啊绕的。董昭宇的心神都被他的舌头吸引过去，边心道这小子要是去卖估计能大赚，边忍不住脱光上衣与钱峰拥吻到一起。

天气已近寒冬，虽然屋里一直开著暖气，可全身脱得赤条条的，还是挺冷。董昭宇不自觉地往钱峰身上靠去，紧贴著互相挤压，硬起的乳粒擦在钱峰身上，敏感地带来针刺般的疼痛，但下体因此而更加勃发。

“董昭宇”钱峰恋恋不的舍地离开董昭宇的唇舌，看著他唇边的唾液，又卷上去舔了个干净，道“我爱你，你呢？”

董昭宇看著他被情欲熏红的双颊，眼里软的都能出水，不得不承认自己有一点动心，但是还不足以到说‘爱’的地步。

等不到男人的回答，钱峰露出了然的微笑。眼里的失落看的董昭宇心里一阵难过，他知道爱而不得的痛苦。

“我爱你”违著心对钱峰说出这番话。钱峰不是傻子，自然看出董昭宇的不情愿，但还是露出高兴的表情，两手托著董昭宇的後背，从他的脖子开始一点点往下舔吻。

钱峰的舌头温柔多情，打著旋地转到董昭宇下身，一口把他勃起的阴茎吞入口中，舌头卷起，绕著龟头打转，抵著微张的马眼往里研磨。强烈的酸麻感从那一眼里灌入，酥的董昭宇整个下体都麻了，两腿颤巍巍地勒著钱峰的脖子，仰著头不停地轻声呻吟，“好棒，啊~~舒服”

钱峰把董昭宇的阴茎从头到根用嘴洗了一遍後，便转移到下面两个球体上，不时舔两下，再轻吻他的大腿根部嫩肉。前方的热闹让後头更加空虚，董昭宇缩了两下肛，只觉得瘙痒难耐，便干脆把钱峰按倒在地，直接扑上去跨坐在他身上。

钱峰被董昭宇突如其来的行为弄得一愣，但仍是牢牢把人抱住，摩挲著他光裸的背部，问道“怎麽了？”

“受不了啦”董昭宇哼唧了一声，咬著钱峰的嘴就开始舔吮，下体一拱一拱地在人家下腹处不断挤压，手还拉著钱峰的手放到自己屁股上，“嗯，摸摸那里”

钱峰低声笑起来，手指顺势揉起董昭宇的屁眼，早已湿乎乎的一片。“流水了”

“不都是被你弄的”董昭宇舔舔唇，下体大力地往钱峰身上撞去。一来一回间，钱峰的手指头没怎麽动就被董昭宇松开的屁嘴儿直接吞了进去，死死咬住。

董昭宇的放浪带著钱峰也激动起来，低头逮著董昭宇坚硬的乳头跟吸奶一样地大力吸吮，惹得董昭宇晃著脑袋叫唤著“啊，疼，轻点”，但胸脯还是毫不羞涩地往钱峰嘴里送，後头肉穴里更是泥泞一片，水都流到钱峰的手脖子上。

“好淫的屁眼啊，嗯？”钱峰调笑著，看著董昭宇羞红的脸，又往肉穴里塞了两根指头，就听见董昭宇嗯了一声，难耐地晃起了腰。

“戒指”

“什麽？”

“戒指”董昭宇调高了嗓子，“你想把戒指塞进去吗？”

钱峰呵呵笑了两声，慢慢转动著手指头，直塞到手指根部，让那粗大的戒环抵著董昭宇的肛口不断摩擦。

“混蛋”董昭宇笑骂著，低头在钱峰肩膀上啃了一口。钱峰头一转，直接咬上董昭宇的手，把他带著戒指的手指含进嘴里，吞吐起来。银亮的指环被红嫩的舌头翻卷著，看的董昭宇骚动不已，忍不住说道，“真想干你，钱峰”

钱峰挑挑眉，似乎很惊讶的样子。他把董昭宇推开站起身，扯著就往卧室的床上一扔。

董昭宇没想到他反应会这麽大，被软绵的床垫子颠了两下，还没反应过来，就被扯著两脚拎起下身翻过去，高高翘起屁股，露出洞开的屁眼。




无能为力57（抛肉块）

董昭宇的屁缝里早就流水流的黏糊糊亮晶晶的一片了。钱峰摸著他屁眼，‘噗’地一声抠了两根手指头进去，揉著那湿滑细嫩的肉壁，笑道，“你这个小屁精，还想干我呢？”

董昭宇被捅得尖叫一声，扭著身子拽紧了钱峰的手指头，“干你怎麽样？钱峰你那骚样，不干可惜了”

“哦，我哪有骚样了？这样吗？”说著，钱峰扳过董昭宇一条腿，张嘴含进他大麽脚趾头，滑溜的舌头沿著趾缝挨个顺下去，吮得啧啧有声，“大爷，让小的伺候你吧，小的鸡巴硬的快爆炸啦”

“王八蛋”董昭宇叫著就挣扎起身，却被钱峰毫不客气地一边一手攥紧了按倒，同时下身对准了一顶，粗大的性器顺势滑进董昭宇的体内。

瘙痒的後庭终於获得充实，董昭宇也顾不得叫骂了，满足地喘了口气，两腿就势攀上钱峰的腰，紧紧勒著。

“嗯，舒服”

“大爷希望小的顶哪儿？”钱峰紧贴著董昭宇股间晃起了腰，肉棒在穴里搅来搅去，一会戳著这，一会从那蹭过去。

董昭宇的下体肉壁被擦出强烈的酸麻，还有股胀痛，他不喜欢，“别晃别晃，操，深点，再往里头”。钱峰依言停下摇晃，专心把肉器更往男人体内挤去。


“啊，哈、哈，好棒，天呐，顶死我了你”

董昭宇手脚并用紧紧趴著钱峰，跟个无尾熊似得随著钱峰的冲撞前後摇晃。整半个小时的抽插过程里，无论姿势怎麽变化，坐、躺、跪、趴，董昭宇的左手都被钱峰五只交叉紧紧地握著。肉体冲撞间，两枚指环也互相顶著、挤压著。董昭宇第一次产生到如此强烈的被爱感。钱峰的性技巧对身经百战的他来说并没有什麽特别，但董昭宇仍被干的几乎要昏厥过去，就跟磕了药似得，连什麽时候射了都不知道。

等他慢慢清醒过来的时候，钱峰正一脸平静地拿著热毛巾帮他擦拭粘腻的背部，屋里还漫著股浓郁的腥气，是残留的‘性’的味道。

“你小子很猛啊”一张嘴，董昭宇才发现自己嗓子干的厉害，忍著说完一句话才吭吭地咳个不停。钱峰立刻放下毛巾，体贴地从客厅饮水机里接了杯温水过来，含了一口，嘴对嘴喂董昭宇喝下。

“刚才干的太凶了，你还行吗？”

董昭宇这才察觉到身体的酸痛，除了大腿根部外，最疼的就是左臂膀和左手几个手指头了，尤其是那无名指。董昭宇转了转指环，发现指根处已有道深深的凹痕。“你小子──”董昭宇不知道该说些什麽，灯光下，指环反射出刺眼的光，闪的他眼睛酸涩。

钱峰默默地凑上来，紧紧抱住董昭宇。董昭宇迟疑了两秒，也抬起手抱住他。这也许就是幸福吧？董昭宇这麽想著。


第二天傍晚，刚过六点，钱峰就携带著一身寒气进了家门。董昭宇刚听到门响就从厨房里钻出来，跟个贤惠的小妻子似得候在玄关，问候归来的丈夫，“回来啦，外头冷吧”

“唔，还成”钱峰看到董昭宇身上的围裙，笑开了，“你在做饭？”

“是啊”董昭宇扯扯那围裙，有点不好意思，“穿著围裙看起来专业点。家里没菜了，我今天溜达了一下午也没找著附近的菜场，就从屋里翻了点米熬白粥”

“这附近是没菜场，但是有一大超市，我都去那里买菜。”说著，钱峰的话里带了点心疼的埋怨，“你找不著地方干嘛不打电话找我？这麽冷的天在外头逛一下午”

“没什麽，不冷”董昭宇摆摆手道，“超市的菜多贵啊，量也小”

钱峰笑笑道，“我以前都一个人，大多是吃外卖，所以也没注意过这方面。超市的菜可能是贵了，不过没关系，书桌抽屉里有钱，不够了就从里头拿”

最後一句话说的董昭宇脸色有些难看，他蹦了句“我有钱，不用花你的”，就往厨房里钻去。钱峰连忙把他拉住，陪著笑脸道，“咋？生气了”

董昭宇哼了一声不说话。钱峰忙跟著陪不是，“我知道你有钱，但我做老公的，赚钱给老婆花有什麽不对麽”

“谁说你是老公？”董昭宇瞪著眼睛伸出左手无名指，“我戴的可是男式戒指”

“好好，我戴的是女式的”钱峰苦笑著亮出左手。董昭宇这才发现他左手拎著的白色纸盒子，看上去挺厚实，还压著暗纹，系著细细的淡金色丝带。

“这是什麽？”

“哦”钱峰忙把盒子往董昭宇手里塞去，“给你的礼物，你一定喜欢”

“你倒是自信”董昭宇带著小小的甜蜜拆开盒子，里头躺著一淡黄色的方形蛋糕。没错，的确是他喜欢的“芝士蛋糕！”

钱峰笑著点点头，“是一家专门做芝士蛋糕的店，听说味道很好很受追捧，买回来给你尝尝”


董昭宇吞了吞口水，忍不住问道，“很贵吧，多少钱？”

“一百多”钱峰报了个含糊的价格，从厨房里拿出个勺子塞到董昭宇手里，“尝尝，喜欢不？”

董昭宇迅速挖了一勺塞进嘴里。淡淡的咸、腥、香在嘴巴里散开。看著董昭宇弯起的嘴角，钱峰也忍不住笑起来，为了这蛋糕翘班、绕了三分之一的城在路上狂堵两个半小时的辛苦此时得到了回报。

“好吃麽？”

“嗯”董昭宇孩子气地点点头，又挖了一大勺送进嘴里，同时迅速地堵住钱峰的嘴。软绵半化的糕体被舌头顶著送进来，钱峰很快迎上，用舌头抵著一挤，把糕体全部压散，混著唾液化在他们的唇舌间。




无能为力58

‘一百多块’钱的蛋糕其实也很小，董昭宇坐在钱峰腿上你一口我一口、吃两口再互相吻著调戏两下，很快就没了。

“该喝稀饭了”董昭宇说著就要从钱峰腿上站起来。

“等等”钱峰按著他，捏起董昭宇的手，细细瞧著他无名指上的戒指，“今天公司有人问我戒指的事了呢，问我怎麽突然戴起了婚戒”

董昭宇带著恶意的微笑，问“你怎麽说的？”

“我说啊──”钱峰拖长了音，“我女人终於答应和我同居了，为了给他一个保证，特意去买的对戒”

“放屁”董昭宇骂著，就要跳起来，“你他妈才女人呢”

“别急，别急”钱峰笑著搂定他的腰，“我没跟他们说是‘女人’”

“那你说的是什麽？”董昭宇虎起脸瞪著钱峰。钱峰没回答他，只是摸了摸他的脸，道“我想找个时间请些朋友吃饭，把你带著，怎麽样？”

董昭宇愣了。半晌，才慢慢说道，“你打算怎麽介绍我？”

“我女人”钱峰嬉笑著，被董昭宇轻轻地扇了个嘴巴。钱峰不以为意，握住董昭宇的手亲吻他的手心，闷声道，“我的爱人”

董昭宇理不清自己复杂的心情。他只记得，自己已经有近十年没有和女人在一起了，都是和男人厮混。而那些男人里，似乎没有一个人这样大胆地把自己带出去，就连刘立强，也是对外宣称他是他的‘好兄弟’。

当年，自己淫乱的照片被爆出来以後，一定有很多人质疑刘立强，毕竟自己与他同居了近一年。他不知道刘立强是怎麽回应那些人的，因为爆出的第二天他就带著所有的钱和少量的换洗衣服逃走了，为了逃避好奇、鄙夷的目光、以及暴怒的父亲。

董昭宇记得很清楚，第一天下午爆出的照片，第二天上午自己就被指导员、院领导、校领导叫去谈话。那是一场酷刑，什麽时间、什麽地方、和什麽人、做了什麽事、原因、过程、结果一个不拉地都要说出来。那时的他是个真傻子，以为‘坦白从宽抗拒从严’，想想还有小半年就要到手的学位证、毕业证，他隐瞒了一半内容，坦白了另一半内容，把自己塑造成迷途羔羊误入歧途被大野狼下药诱骗，但还是抵不住领导们的一句“需要等家长过来讨论是否退学问题”。当天中午，董昭宇便把所有的钱都取出来塞在内裤里，招了辆的士，直奔火车站买了最近一班的火车票。

对即将到来的父亲的恐惧让他没空去看票上的目的地，也没空去想刘立强。等坐上火车开了一个多小时後，他才慢慢反应过来，自己已经彻底离开那个城市。票上的地名看起来熟悉，但连在哪个省他都不知道。周围人陌生的口音让他逐渐意识到自己的草率以及对茫然未来的恐惧。

就从那一刻起，董昭宇开始把刘立强当做一个精神支柱般的人物。他想他、思念他，想他对自己的笑、对自己的好。无论是开心的时候、难过的时候、寂寞的时候，他都会想到刘立强，然後再默默忍受著撕心裂肺的痛苦。

他欠他的，他把他带入这段感情，却先抛下他一个人逃走。就在逃走的前一天，他还拉著他的手，认真地说“无论你妈说什麽，我都不会离开你。她要是让你结婚，我愿意给你当地下情人”

刘立强的回答就是一个仿佛能把人灼伤似的吻。那个吻，让他记忆回味了七年。

董昭宇不自觉地摸上那个男人的唇。他的唇与刘立强的唇不同，有著明显上翘的唇形，漂亮的让人有距离感。

“在想什麽？”钱峰吮著董昭宇的手指，歪著头装可爱。

“没”董昭宇笑笑，“我还是不要去了，这种事情，其实真不是什麽值得到处宣扬的”况且，我以前又是卖的，世界这麽小，万一碰到个老主顾怎麽办。董昭宇在心里补上一句。
“哦”钱峰失望地应了一声。


钱峰是个好人，董昭宇不想因为自己让他遇到难堪的事。其实他也想过，若是能离开这里，去另一个城市、甚至另一个国家，也许他们之间会有更多幸福的可能。但是，离开这里就意味著离开刘立强。像是例行公事一般，董昭宇把手机信箱和来电记录翻了N个来回，失落不已。自从上次分别後，刘立强再也没有联系他。尽管他还答应著要帮他找房子。

“哼”董昭宇苦笑著摇摇头。不知道到底是刘立强变了，还是自己的心变了，再次接触後，他发现他似乎已经不再是记忆中的那个刘立强了。

另一边，虽然已经被董昭宇拒绝，但钱峰还是不肯放弃把他带出来的想法。隔了几日，他便找著下午不上班的借口叫董昭宇出来一起吃午饭。

这几天，董昭宇都宅在屋子里，有暖气，有吃有喝，有电脑玩有电视看，舒服地骨头都酥了。钱峰唤他出门，他正想著要活动活动筋骨，便二话没说地蹿过去了。

钱峰找的是一港式小馆子，面积不大，装修地倒很前卫的样子。董昭宇一翻菜单就乐了，“真好，都是我喜欢吃的”

钱峰一副胸有成竹的样子，笑眯眯地，“喜欢什麽点什麽，肯定都合你口味”

蜜汁叉烧、三杯鸡、咕K肉、虾饺肠粉点了一堆後，董昭宇突然问起钱峰，“唉，你说，一般这种店里卖的吃的跟香港卖的味道一样吗？”

“多少都会有点差别吧，就算香港那卖的也不是每一家店的味道都一样”

“哦”

看著董昭宇微带著失望和期待的脸，钱峰突然说，“等春节的时候，咱们去香港玩一趟吧”
“啊”董昭宇欣喜了一下，又立刻萎靡下来，“去玩一次挺贵的吧，办手续也麻烦，算了”
“我出钱嘛，就当渡蜜月了”

“不，不”不自觉地，董昭宇又红起大脸，拼命摆手，手上那银晃晃的指环，闪他心里J甜J甜的，就算是春梦一场也认了。




无能为力59

两人正嬉笑著，突然从董昭宇背後传来道男声，“嘿，钱峰”

董昭宇下意识回头一看，一男一女正朝自己这桌走来。俩人不是俊男美女，但长得都很干净，打扮自然舒服，一身中性色调，让人一眼望过去便很有好感。

“嘿，你们俩”钱峰就势往里一坐，让出一个位子来。两人中的姑娘微笑著快走几步一屁股坐上去。董昭宇还没反应过来，那男人就已经来到他面前，笑笑地看著他。

董昭宇狐疑地给那男人让了位。本来一小四人桌，现在是坐的满满当当。

“这是我同事”钱峰笑著给董昭宇介绍，“啊，或者说合夥人也可以”

微笑著互相打了招呼，交换了名字，董昭宇慢慢反应过来了，合著钱峰这家夥还是找借口把自己带出来见人了呢。心下不快，董昭宇对与他们之间的聊天也不甚在意，甚至两人的名字都没记住，只道他们是读研究生时的同学，毕业後合夥开起公司。

趁著三人寒暄著生意上的事，董昭宇开始细细打量那两人。男人是一件蓝白小格子衬衫外加身粗花呢修身西装，简单大方又不失时髦；女人的衣服更是简单，白色圆领衫外加灰色开衫。但董昭宇能看出那开衫的细密质感、修身版型、还有密密的微小镂空花纹，看上去简单的一件衣服，估计价格不菲。再看看钱峰，同样是普通的装扮里带著讲究的小细节。他们三个人，是同一类型的。而自己，董昭宇低下头扯了扯衣服，黑色的化纤线衫是三年前超市折扣买的，毛几乎都掉光了，里头的T恤倒是纯棉的，只是洗的次数多了，松垮垮地没个型，只能当内衣穿。

差别还是挺大的。董昭宇有些沮丧，心里对钱峰更是恨上几分。

“哎，你们这戒指都带上了，那家长见了没？”身边男人的一句话立刻把董昭宇拉回来。
见家长？董昭宇疑惑地看向钱峰。钱峰冲他眨眨眼睛，回答那人道，“他害羞呢，我做工作做了好久了都不答应”

男人笑道，“钱峰你家真是开明，哪像我家那俩老人家，天天就是催找女朋友结婚，烦都烦死了”

“把小雨带去呗”钱峰捣捣身边的女人，“小雨你家里不也催著麽？男未婚女未嫁的，正好凑一对”

“什麽呀，钱峰你就乱说”女人娇笑著，轻轻打了下钱峰的肩膀。

“可不是，小雨就是一披著羊皮的母老虎”说著，几个人便笑骂起来。

董昭宇也想跟著笑，但从对面射来的目光如针样，让他无法开怀。那个女人对自己有敌意呢。瞅瞅对面的女人又瞅瞅钱峰，董昭宇很想笑。也难怪，钱峰长相不错、家世不错、性格好、懂生活、又有钱，几乎是个完美男人了，哪个女人不喜欢呢？可女人们往往也会哀叹，这样完美的男人为什麽是GAY。

怀揣著恶意，董昭宇故意左手托腮，亮出无名指上的戒指。果然，那女人的眼睛就盯上那指环，动都不动了，看向董昭宇的眼神也多了几分尖刻，毫不客气地以打量的目光看著他。

董昭宇被她看的浑身发毛，忍不住摆出副矜持高贵状来，不想被她看轻了。吃饭的时候吃的尤其累，筷子不敢乱搅，嘴抿著一小口一小口的慢慢咀嚼。

“钱峰，你们平时谁上谁下啊”那姑娘突然爆出一句话，惊得钱峰一下呛住，弓著背微微咳嗽起来。董昭宇也是一脸尴尬，筷子举在空中放也不是不放也不是。

“我觉得你是在上吧，你家那位，看起来就跟个姑娘似得，小里小气”女人笑著说，嘴角的弧度怎麽看怎麽邪恶。

钱峰刚缓过来要说话，董昭宇旁边的男人就开了腔，“小雨，这话私底下问问钱峰就得了，非得当著人家面说麽？万一人家真是躺在下头的那个，要直接承认被男人操屁股也挺不好意思的”

原来除了对面的女人，身边的这个男人也对自己有敌意。董昭宇脑子立刻跟充了血似得晕起来，举在空中的手猛地一落，正好打在咕K肉上，沾了一袖子的香甜汁液。

“董──”钱峰刚要站起来，就被那男人抢了先。

“你没事吧？”男人直接托起董昭宇的胳膊，道“哎呀，脏了好大一片”

“我没事”董昭宇把胳膊狠狠收回来，两眼瞅著地上，心里跟吃了呕吐物似得恶心，“钱峰，我去洗手间清理一下”

“我陪你”钱峰立刻从里头挤出来，托著董昭宇的胳膊一起朝洗手间走去。

“不用，你陪你朋友吧”心里怨气无处可撒，董昭宇甩开钱峰的手。本以为他会再贴上来，没想到钱峰来了一句，“哦，那好吧，洗手间在楼梯口左手边”

董昭宇顿了顿，一声不吭地往前走去。背後似乎有三双眼睛都盯著他，逼得他挺直了脊背。

------------------------------------------------------------------------
节过了，肉也吃完了




无能为力60

在洗手间拿凉水泼了泼脸，董昭宇觉得舒服很多。他暗暗告诉自己，这几年的饭不能白吃，被人随便两句话就刺得没了方向。但看著脏乎乎的袖子，闻著那带著酸甜的油味，胃里又跟吃坏了似得一阵阵泛恶心。

他无法理解那两人对自己的敌意，也许他们觉得自己配不上钱峰，所以故意那麽说，但这是第一次见面，他们又怎麽那麽确定自己配不上钱峰？还是说，钱峰之前跟他们说过什麽？想到这，董昭宇背上漫过阵寒意。但他很快又否定了这个想法，因为钱峰没有理由这麽做。之前给过他那麽多机会让他放弃他都不肯，况且就算现在开始嫌弃了，直说就好，董昭宇自认不是个喜好纠缠的人。

搓了搓手上的戒指，又对著光看了看，董昭宇笑了。他还是很喜欢这个东西的。

董昭宇把毛衫脱下来，托著脏污的袖子在水龙头底下一阵乱冲，根本没用，毛衫上还是油叽叽的。心里一烦，董昭宇干脆把毛衫团吧团吧扔进垃圾篓里，还恨恨地想著，老子也有钱，老子等会就去买件高档的穿穿，保证比你们两个还人模狗样的。可脱了毛衫，里头那件长T恤早就被穿的又软又薄，就算颜色深，还是能明显看出胸口俩凸点。

“靠”董昭宇把褂子扯得更松些，微微佝偻著背走出去。

说实话，远远看去，钱峰和那俩人真的很和谐，头挨著头，密密地说些什麽。董昭宇本想悄悄走过去偷听，不料被那男人看见，捣了捣钱峰。

钱峰看见董昭宇就著了件薄T恤，愣了下，继而反应过来，亲热地拉著他，回头冲女人说，“小雨，坐对面去”

女人暗瞪了眼董昭宇，乖乖地挪到对面和那男人坐一起。钱峰这才搂著董昭宇坐下。董昭宇故意凑到钱峰脸前，亲密地说，“那衣服脏的不行，我扔了，待会咱们去买件新的吧”

“好”钱峰满脸堆笑，紧了紧董昭宇的腰。

“我现在就有点冷，钱峰你给我件衣服穿”

钱峰瞟了对面俩人一眼，依言把身上的薄西服脱下递给董昭宇。女人的脸色有点难看，男人倒是一脸似笑非笑的样子开了口，“董昭宇吧，刚才我说话有些难听了，还有小雨也是，钱峰刚才数落我们两个来著。我现在给你陪个不是，对不起”

董昭宇没想到男人来这招，片刻反应过来了，嘴巴又开始犯贱，“哈哈，你说的一点没错。我跟钱峰谁上谁下与你们有什麽关系？我要操他，他二话不说就得脱裤子，他要操我，我也得把腿尽量张大了。告诉你们，老子最喜欢骑在钱峰身上操他鸡巴”说的对面姑娘立马红了脸。

钱峰低头忍不住笑出声来，搂著董昭宇的脖子拍拍他脑袋，道，“成了成了，知道你不好惹”

男人也扭过头咳了两下，回过来冲董昭宇竖起大麽指，道“佩服”

“成了，到此为止”钱峰轻拍了下桌子，“大家都够了，今儿出来的主要目的不是让你们针锋相对的”

董昭宇瞥了他一眼，冷冷地说“那你主要目的是什麽？把我拎出来让人评头论足吗？”

“我没那意思”钱峰讨好地笑著，伸手就要去摸董昭宇的脸，被他一下打开。

“那你什麽意思？把我骗来，然後叫两个不明来路的男女冲我说难听话？”

“你才是不明来路吧”女人气恼地插了一句，立刻被旁边的男人捣了一下，闭上嘴。

“董昭宇你误会了”钱峰收起笑容，脸色严肃起来，“他们是我亲密的夥伴，我只想介绍他们和你认识”

“你们亲密过头了吧”董昭宇冷冷地在三人之间瞟来瞟去，突然站起来，“老子不想跟参与你们的亲密关系，免得被飞醋泼到”说完，扭头就走。


钱峰也没有拦他，只坐在座位上静静地看著董昭宇出门了，才悠哉悠哉地点起根烟。

“不去追吗？”男人笑著问道。

钱峰没回答他，只道“看到了吧？”

“看到了”女人泄气般地往椅背上一靠，“我说钱峰，真想不到你喜欢这型的，我还是觉得你找个小可爱比较好”

“你知道什麽呀”男人道，“对男人来说，这型的才够味够劲”

“你又不是GAY，你知道什麽呀”女人不客气地瞪起眼睛，“419找这种人就算了，过日子找这种人还不得憋屈死？我看钱峰把戒指都给人买好了，我说钱峰，你不会真的打算跟那人过起小日子吧？虽说长的不错，可看起来就不是良家”

钱峰弹了弹烟灰，道，“我这人有个优点，栽了就认”

男人一听，笑起来，捣捣女人道，“小雨你听到了，钱峰承认他栽了，你不用多想了”

“我想什麽了？”女人飞红了脸，转而又扭向钱峰“钱峰你刚开始可是说只玩玩的，怎麽这麽快就承认栽了？”

“刚开始确实只是玩玩。不是有句话说，得不到的才是最好的麽？”钱峰悠悠地说著，“我想著等上手了玩腻了是不是就可以放下，哈，没想到越玩越带劲，不愧是我想了许多年的人物”

女人的脸色黯淡下来。男人笑道，“既然放不下决心在一起过了，就好好花心思哄吧，别累著就行”

“呵呵，其实他挺好说话的，就是有时候脾气上来了跟头牛样”钱峰掐灭了烟，站起来道“我不陪你们俩了，再不追上去哄哄他，估计晚上就甭想上床了”




无能为力61

钱峰裹好了外套一出门，正好看见董昭宇站在前方路口背对著他打电话。钱峰心里一动，悄悄走上去，就听见男人冲著电话里一副幽怨地口气，“你他妈的真变了”，说完就挂了手机。

“董昭宇”

董昭宇立刻回过头来，看到钱峰，不自然的笑笑，“干嘛？”

“谁的电话？”钱峰盯著他紧握著手机的手，大力到指甲都泛白了。

董昭宇轻哼一声，“关你屁事”，转身就要走。钱峰急的把他一拉就要往怀里带，“穿成这样多冷，走，我们进车里，我带你去买两件衣服”

董昭宇斜瞟他一眼，“老子有钱，不是你养的鸭”

钱峰敛起笑容，“董昭宇，我真的错了，我没想到那两个家夥合夥起来说那麽难听”

“我不介意被人说，以前再难听的我也听过，但我介意那是你带来的人”董昭宇激动地亮出无名指，“你以为我接受这玩意儿是因为你吗？错！老子接受的是这个玩意儿本身，不是你！”

钱峰滞了一下，突然把董昭宇紧紧抱住。“对不起”

“别在大街上拉拉扯扯的”董昭宇推开钱峰，又被他反手拽住，五指紧扣著不松。

“对不起，别这样哭丧著脸好吗？还是说你故意让我看著心疼？”

董昭宇大力搓了两把脸，恶声恶气地，“谁故意让你看啦，我这是冻的”

“好好，是冻得，外头冷，咱们进车里说。我下午不上班，咱们去商场溜达一圈”说著，钱峰扯著董昭宇就走。董昭宇哼唧了两声，心里知道什麽时候该进什麽时候该退，乖乖地任他拖走了。

到了车上，董昭宇想想心里还是不舒服，便跟钱峰说，“以後有什麽事别瞒著我，我不喜欢这种感觉，有一说一有二说二，你什麽时候厌倦我了说一声就成”

钱峰哼哼著就算是应了。看他这态度，董昭宇有点小失落。俩人自再次相遇後，钱峰一直对他的好，董昭宇都记得，要说没生一点感情是不可能的，但他嘴巴就是贱，非得说点狠话出来让人家哄著他。这不，钱峰不哄了，他反而难受起来。

钱峰瞟了眼董昭宇，突然冒了句，“那你也别瞒著我，刚才谁给你打电话呢？”

董昭宇一惊，立刻装出副平静无所谓的样子，道“一个朋友”

“什麽朋友？”

“普通朋友，很久没见面了，突然打电话跟我说些无聊的事情”

钱峰“哦”了一声，没再追问，瞟了董昭宇一眼也是平静无波，但董昭宇咯！一下，心里就害怕地难受起来。他不敢跟钱峰说，刚才的电话是刘立强的。

本来气哼哼地从餐馆里出来，董昭宇就被迎面的冷风刮了个正著，冻得他恨不得再蹿回去。但此时对著馆子里那三个人，他觉得自己的面子更重要，便佝偻著腰硬挺著顺著街边快速奔走到公交车站。手机响了，董昭宇本不肯接，太冷，两手塞在咯吱窝底下根本不想挪，但无奈那铃声响了一遍又一遍。董昭宇以为是钱峰的道歉电话，怀揣著小小的得意和欢喜，看也不看地接通了，没想到进了耳朵里的是另一道熟悉的声音。

“董昭宇”

刚听到的那一瞬间，正好一阵冷风直扑到董昭宇脸上，冻得他脸都硬了，鼻子倒酸酸的。

“嗯”

“你在哪？”

“关你什麽事？”

“呵呵，”刘立强低笑两声，“我这几天特别忙，公司的事，还有我妈的病，都没来得及找你，你搬家了吗？”

“搬了”

“哪儿呢？”

“反正不是你给找的地儿”

“没帮上你是我的不是，对不起”话虽这麽说，但刘立强的口气可不是这样的，而是隐隐带著笑。董昭宇一听就恼火，忍不住嚷嚷起来，“你笑什麽？挺开心的啊”

“不，我听著你的声音就高兴。这几天没见著你，挺想你的”

“想我干嘛？”董昭宇忍不住又开始犯贱，“想我屁眼？等老子被赶出房子冻死在大街上，等不到你来奸尸就被人拖走啦”

刘立强许是意识到董昭宇的怒气，口气变得正经起来，“你现在搬在哪儿了？”

“关你屁事”

“告诉我”

董昭宇喘了一口气，隐隐地激动起来，“我住我男人那了”




无能为力62

“你男人？”刘立强短促地笑了下，继而粗喘起来，“谁？”

“你认识的”

“那个心理变态的家夥？”

“怎麽说话的呢？他心理一点都不变态，好的很，温柔体贴又帅气，有钱，我找不出不跟他的理由”

这话很多年前董昭宇也说过一次，为了摆脱刘立强强烈的独占欲。那时，刘立强是怎麽回答他的？“董昭宇你少给我耍花样，你根本离不了我”

而现在，刘立强只轻笑一声，道“他对你有多好？”

董昭宇磨了磨牙，道“他给我买了戒指，还许诺带我移民出国”前一个是事实，後一个就是董昭宇头昏脑胀的杰作。

“挺好的，那你──对他？你喜欢他？爱他？”

“爱算个屁”董昭宇狠狠搓著鼻子，“爱能当饭吃吗？”

刘立强沈默了几秒，道“董昭宇，你变了，真的变了”

“你他妈的也真变了”

回过头，就是似乎一直没变的钱峰。

“我今天下午不上班，咱们去商场逛逛吧，到处都在打折”

“哦”董昭宇偷偷掏出手机。刘立强又发了条短信过来：出来见一面，我有东西要给你。

“去哪逛呢，我可没那闲钱”把手机往裤兜里一塞，董昭宇搓了搓鼻子，“挺冷的，回家吧”

钱峰盯著董昭宇的裤兜，突然问道，“刚才谁给你的短信？”

“你没毛病吧？”董昭宇硬挺著笑骂道，“我刚就看了下时间”

“那现在几点？”

“你吃饱了撑的吗？我可饿得很，刚被你俩好朋友堵得嘴都张不了”

“那咱们再去吃点，吃完了逛街去”

看著钱峰似笑非笑的脸，董昭宇突然觉得刘立强那句话可能真有点道理。眼前这人跟刚见面的时候似乎不一样了。


“被迫”跟著钱峰连著三个商场跑了一下午，董昭宇收获颇丰，毛衣、衬衫、T恤、羽绒服、鞋子、钱包零零散散拎了一手的袋子。坐上车後，钱峰亲密地搂著董昭宇在他耳朵上咬了一口，甜腻腻地问道：“给你买的东西都喜欢吗？”

“喜欢”董昭宇偏过头去含著钱峰翘翘的嘴唇，俩舌尖绕著嬉戏了会。钱峰又带著副深情的模样告白著，“我爱你，董昭宇”

“嗯，我也爱你”车後座的那些个袋子价值快一万了，董昭宇是个实在人，知道不能让人家的钱白花，主动伸手过去，揉起钱峰的裤裆。

“别这样”钱峰拨开他的手，“搞的我好像别有用心似得”

董昭宇笑笑，改搂著钱峰的脖子亲了一口。

第二天，趁钱峰上班，董昭宇穿上新衬衣、新毛衣、新羽绒服出门去见刘立强。这回，刘立强也不装模作样的找咖啡馆了，直接从公车站把董昭宇接回自己家。

那是个老式居民楼，董昭宇记得自己第一次来这里的时候就是跟踪刘立强，然後被他揍了一顿。刘立强显然也记得那一段，结结巴巴地道歉著“那次，我也是不知道，我不是故意的，我──”

“行了行了”董昭宇忙不迭地打断他，他不喜欢被刘立强说抱歉，更不喜欢刘立强说抱歉时露出的软弱。

“你胆子大了麽，把我带回家也不怕被你妈看到”

刘立强脸色黯淡下来，“我妈又住院了，就前段时间的事，病情突然恶化，我担心这次是熬不过去了”

董昭宇没说话，对那个女人，他的感情很复杂。

“对了，我妈还提到你来著”刘立强抬起头，勉强笑笑。

“提我干嘛？我离你7、8年了，她还记著我啊”

“我说我跟我女朋友分手了，她就问我是不是还忘不了你”

董昭宇张了张嘴，好半晌才吐了一句，“你也够本事的，你妈病都恶化了还拿这话来刺激她”

“可不是麽”刘立强苦笑著，“我都怀疑当时是不是抽风了，跟她说这个，不过她挺平静的，只说不会再管我了”

“她还能怎麽管你”董昭宇冷笑一声，“你跟我说这个干嘛？指望著我再回头跟你？”

刘立强没吭声，但两眼死盯著董昭宇，透著期待。

“我不想再跟你了”董昭宇残忍地掐灭他眼里的火苗，“跟你干嘛？帮你还那一屁股的债？你妈生病你欠了不少吧？”
刘立强的脸色渐渐难看起来。
“看到我这一身没有”董昭宇站起来把羽绒服一脱，露出里头姜黄色羊绒毛衣，“光这毛衣就一千多，羽绒服两千多，还有这个”他从口袋里掏出一皮夹子来，拍在桌上，“昨天刚买的票夹子，两千多，都是我男人买给我的，我说不要都不行”

瞪著一脸颓丧的男人，董昭宇一字一字地说道“你、呢？你还欠我、一、万、呢！”


刘立强抬起脸张了张嘴，突然站起身钻卧室里拿出个信封往董昭宇脸前一扔，“这个，钱还你，让你今天来就是为了给你这个”




无能为力63

董昭宇有些懵。刘立强这钱算起来也有八年了，当年是怎麽给他来著？哦对了，他不要，是自己死皮赖脸非塞他怀里的。

那是刘立强父亲病情再次恶化的时候，两人刚刚同居，几乎天天晚上腻在一起，跟渡蜜月似得。刘立强被召回家，心里虽然担心父亲的病情，但也舍不得董昭宇，便带著他一起回家。

董昭宇第二次见到刘立强母亲，心里竟有著类似新媳见婆婆般的羞涩。但女人仿佛洞悉一切的目光又让他忐忑不安。进了一次医院後，便借口有事要回学校，实际上则是找了个小旅馆住下陪伴煎熬中的情郎。

男人父亲的病比想象中的要严重。刘立强一步不离地陪了三天，才在第四天下午依著董昭宇的指示找到那小旅馆。

门一开，董昭宇就被刘立强的憔悴吓了一跳。眼皮微肿、嘴唇干裂、满下巴的胡渣里还藏著两颗痘痘。董昭宇心疼地紧紧抱住男人，又闻到他身上汗酸味。

“几天没洗澡了？”

“也就这三天”

董昭宇亲亲刘立强的下巴，把他推进浴室，“先洗洗吧，衣服也别穿了，先穿我的”

刘立强扯著董昭宇的手不松，道“陪我一起洗，我想看著你”

男人强烈的依恋让董昭宇得意又心疼，他揉揉刘立强的头发，当即脱了衣服和男人一起挤进浴室。

刘立强很是颓丧，低著头坐在马桶上任董昭宇给自己洗头发。突然，他抱住董昭宇的腰，带著满头的泡沫挤到人家胸口，闷闷地说“医生说我爸不行了，让我们把人带回去好吃好喝地养著。我妈答应了”

董昭宇拿起花洒把水量调小，抱著刘立强的头慢慢地冲去他头上泡沫，默不作声。

“但我不想答应，哪怕还有那麽点希望。可我爸也不想治了，他说不能让家里的钱都打水漂，得留著我继续上学、结婚。操，我真想跟他们说，你们儿子我是个同性恋，不会结婚”
董昭宇托起刘立强的脸，在他唇上轻轻吮著。

“我想让我爸继续治下去，我不想他死”刘立强颤抖著，两只胳膊越锁越紧，勒得董昭宇腰生疼。

“我会帮你”这话说的没头没脑，是个正常人都不会当正经话。帮？怎麽帮？不过半大的孩子，连社会都没出过。但刘立强偏偏听进去了，见著董昭宇温柔的笑脸就跟见著圣母似得，眼泪哗哗地流出来。

董昭宇见平时硬的跟个大青砖似得男人哭的一把鼻涕一把泪，心如刀割啊，恨不得把刘立强往自己胸口塞去，藏在那最安全最温暖的心脏里。

两人搂著抱著，头颈交叠著蹭来蹭去，像是小动物般互相汲取温暖。慢慢地，情欲就在唇齿交叠间滋生。

董昭宇跨坐到刘立强腿上，把自己半勃的阴茎贴在他小腹上来回晃动摩擦。刘立强则贴在董昭宇胸口大力啜吸他红肿的乳头，一手按著他的背，一手揉捏他的臀肉。

性是好东西，比酒还能让人沈醉，忘记现实中的一切不安，只有眼前人带给自己的温暖。刘立强粘腻著唇舌把董昭宇的俩小奶头吸得跟石子一样硬，才抬起头和他绞缠。舌尖小幅地拍打著，携带著滑腻的唾液直伸到男人的喉咙里。刘立强激动地紧紧抱住董昭宇，中指已迫不及待地掐进他臀缝间温暖的巢穴。

爱人的手指在屁嘴那儿搔出阵阵痒意，董昭宇忍不住扭起腰来，喘息著就想吞进男人的性器。小旅馆的卫生间小，两人身上又是滑腻一片，董昭宇刚坐了个头进去，就找不到著力点了，两腿夹著刘立强的腰老往下滑。

“去床上吧”

刘立强托稳了董昭宇湿滑的屁股，抱著他直往床上倒去。董昭宇顺势扳起两条大腿，露出绽开的屁眼，“这是你的”

那时，在董昭宇心里，不止是身体，无论什麽都可以给刘立强，只要他需要。而在刘立强心里，此时的董昭宇成了他最最亲密的人。他按紧董昭宇拱起的上半身，将自己缓缓插入他的体内，听著身下人无法控制的呻吟，刘立强没有意识到自己眼中已是满满的迷恋，只一遍又一遍抚著董昭宇的头发，问他，“你不会也离开我吧？”

“我不会”

“不要离开我”

“我不会离开你的”

“不要离开我，求你”

堵住他的嘴巴，双手绞缠，用整个身体把他紧紧地压制住，不断深入、占有他体内的每一寸。刘立强告诉自己，他要拉住这个人，一辈子都不放开。

第二天，董昭宇拖著酸软的下体去银行取出他存折上的一万五千块钱，毫不在意上头只剩下不到五百。刘立强自是不肯要他这钱。

董昭宇一笑，道“嫌少？是啊，就治病来说是挺少的，但我只能拿出这麽多”

刘立强急的脸红起来，“怎麽可能嫌少？你也是学生，都靠家里养的，我不能要你的钱”

董昭宇贴过去，把纸包往刘立强口袋里一塞，咬著他嘴唇道，“别把我当外人，我钱不是白给你的，你要加倍对我好”

刘立强刚要动作又被董昭宇紧紧搂著压制住，男人平时在床上柔顺无比的身体此时变得硬邦邦的，压著他，不容反驳的情绪顺著体温熨烫著刘立强的胸口。顿时，感激、爱、愧疚等一系列情绪像煮开了似得从刘立强的心里慢慢满溢出来。

他反手抱紧董昭宇，贴著他的耳边，如发誓一般，“我会对你好一辈子的”

这个“一辈子”也不过维持了一年。

董昭宇看著那褐色信封，眼睛开始泛酸。“我借你的是一万五呢”他慢慢地，好像自言自语一般地说著。

刘立强像是想到什麽不堪似得，脸色变得难看起来，“是，那五千不早就还了”

董昭宇突然大力地搓了两把脸，瞪著通红的两眼死死盯著刘立强，从嘴里吐了一句，“那种事发生後，你还爱我？”

刘立强滞了片刻，透出丝惨笑，“你觉得我不爱你？不爱你我现在还追著你干嘛？当年可是你丢下我跑路的”

瞬间，董昭宇的整颗心都被喜悦充满，几乎要爆开。但下一秒，他便无法控制自己面部肌肉，露出副要哭不哭的样子，结结巴巴地，“刘，刘立强，我他妈的，我真他妈的爱你，到现在，一直──他妈的永远”

刘立强呆了呆，立刻狂喜地跳起来，冲过去紧紧抓著董昭宇。可董昭宇扭曲著身子就要从刘立强的钳制中脱离出来，一边挣扎一边继续说道，“但我不能，我们之间错过的太多了”

“没有什麽错过的！”刘立强大吼起来，“不过是7年，却能让我们更清楚地认识到彼此的内心，不是吗？现在连我妈都默认我们俩了，还有什麽不可能的？”

“不，不”

刘立强紧紧抱住董昭宇，按著他不停摇晃的头，用舌头堵住他的否认。


狠狠的一吻结束後，刘立强勾起一边嘴唇，笑道“我要强奸你，惩罚你的口不对心。你要是不愿意就狠狠地揍我”说著，就把头垂下，一副任君宰割的模样。
董昭宇哪里舍得，只是叹息著，“你明知道我不会这麽做”

“那就乖乖地任我强奸”说著，刘立强抱起董昭宇就往卧室的床上甩去，故意带著些泄愤的意味粗暴地扯去他身上的衣服，那些别的男人给他买的衣服。

董昭宇软绵绵地推了几下就放弃了，甚至在刘立强的手指贴上他皮肤的那一刻，就酸软成一摊，任刘立强把他拨来弄去，跟条死鱼似得。

北方老式居民楼盖得厚，暖气片也多，屋子热烘烘的，可董昭宇还是抖出了一身的鸡皮疙瘩，俩乳头硬生生地翘起。刘立强贪婪地顺著他的下巴舔滑到胸口，大力啜吸董昭宇的左乳，右乳则是捏在指间不停揉弄，带给董昭宇阵阵针扎般的刺激。

“嗯，嗯”董昭宇咬著唇轻轻晃著脑袋。在刘立强面前，他不用学女人一样尖利的呻吟，也不用故意说些脏话助兴。

刘立强往上挪了挪身子，重新咬住董昭宇的嘴唇。两根舌头自然而然地凑到一起，互相拍打纠缠，伴著丝丝的唾液。

“刘──”刚吐出一个字，唇舌就被挤压著模糊了所有的话。董昭宇忍不住紧紧搂住刘立强的脖子，微抬起上身感受男人紧窒的拥抱，两条腿也缠上男人的腰，把自己勃起的乳头和阴茎都贴著男人光滑温暖的身体细细摩擦。




无能为力64

当被刘立强的阴茎插入的时候，董昭宇几乎要尖叫出来。他张大嘴巴高高拱起了上身，停留了两秒，继而颓软。

刘立强眯著眼微微喘息著享受董昭宇不断痉挛的肉穴，直到他平复下来，开始不耐地拱起身子，才带著微笑，抹开董昭宇小腹上的精液，缓缓摇摆起腰臀。

“嗯，嗯”董昭宇满足地闭上眼睛。真的很舒服，整个下体都被捅开，又胀又酸，浑身麻软的一点力气都没有。男人坚硬的性器在他身体里不停进出，擦著他敏感的嫩肉。

“刘立强，刘立强”晃著头，他不由自主地开始呼唤男人的名字。

“我在呢，宝贝”刘立强俯下身子，顺势抬起董昭宇的大腿扛到肩上，借著姿势的改变把阴茎直捅到根部，停下来，“以前，你都喊我什麽来著？”

董昭宇睁开迷蒙的眼睛，突然露出丝羞怯。“老公”他声音小小的、细细的，听的刘立强脑子轰的一下炸开，劲腰一摆，直把董昭宇撞到床边，两手紧紧搂住他的脖子，叫唤起来，“老公，老公，操我啊老公”

“嗯，操你呢，老婆的PP好紧啊”刘立强按稳了董昭宇的胯，小腹一阵劈里啪啦狠狠撞击他两腿之间，直把董昭宇干的手忙脚乱，一点著力点都没有，连带著床都摇晃起来，发出咯吱咯吱的声音。

“老公老公，操我屁眼啊”刘立强动作很狠，但董昭宇还觉得不够，体内深处好像还是空荡荡的，光前头热的快要融化了一般，“老公，使劲操我，操烂我”他想按紧刘立强屁股，两条腿挣扎想把男人的性器全部吞入，可刘立强动的飞快，一会就把他的手脚都颠下来，大大地摊在空中。

“老婆的屁屁里都是水呢”刘立强拉著董昭宇的手去摸两人黏在一起的下体，不知道是汗水还是淫液，两人的下体都是湿滑一片，随著肉茎的进出，发出阵阵挤压的粘腻水声。

“不够啊，老公，再使劲操我，把我屁眼操爆了”董昭宇难耐地叫起来，贴著刘立强的脖子胡乱亲吻起来，喃喃著，“老公，操我”

“小骚货，你等著”刘立强狠狠抓著董昭宇的头发把他按到在床，加大下体操弄的力道，把他两条腿干的几乎抻成一条线，嘴巴则是从他耳後开始，顺著脖子一直啃到胸口，叼著一边的乳头撕咬起来。

“啊──啊──啊──老公──”董昭宇尖叫著，整个身体失去控制一般地痉挛起来。刘立强死死压著他，下体拼命拱动著恨不得就化在他滚烫的身体里，血肉连成一片。

“啊──啊──射了，要射了”刘立强扭曲著脸大吼一声，屁股缩的紧紧的，把热精一股股地全喷到董昭宇肠道深处，彻底满足了他。


瘫在董昭宇身上喘息了一分多锺，刘立强慢慢觉出疲劳。刚才的一场性爱好像把他存了几年的激情全部释放出来。狂热过後便是茫然、空虚。

“好棒”董昭宇抱住刘立强，像猫样地蜷在他怀里一点点地舔著他下巴上的胡渣。

“舒服吗？”刘立强像多年前那样，抱著他翻了个身，仰躺著，让董昭宇伏趴在他胸膛上。

“舒服死了”董昭宇低低笑起来，手指顽皮地顺著刘立强的下巴滑到他胸口，绕著那小乳头来回地抠弄，“我算算，你射了几股在里头？八、九股吧？够多的，憋了多久啊”

“我也忘了，小半年？大半年？”说著，刘立强一手抠住董昭宇的屁眼，玩弄著那黏糊柔软的肛口，“还没流出来啊？估计挺浓的，干脆黏在你那里得了，看能不能怀个孩子出来”

“滚蛋”董昭宇笑骂著捶了刘立强一拳，继而揪著他耳朵，道“你妈真的默认咱俩的事了？”

“那她还能怎麽著？”刘立强一副笃定的口吻，“我现在这个样子，哪有女人愿意跟我？没房没车没钱，拖著一屁股债和一个生病的老妈。”

“啧，那是她们没眼光”董昭宇故意露出副色迷迷的样子，手摸到刘立强下身，握著那软绵的一条不停把玩，“瞧这大蘑菇，营养丰富，谁见了不喜欢”

“你这骚货，就知道歪想”刘立强笑骂起来，“现在的女孩儿，个个都现实著呢”说著，他捏起董昭宇的尖下巴，露出个勉强的笑容，“真的，我也就你这麽个倒贴货，一直不嫌弃我”

董昭宇也想跟著笑笑，说个笑话，但心里酸楚著，脸颊抽动了两下，再也动不了了。

“我他妈从来不嫌你，只害怕你嫌我”

刘立强定定看了他两秒，突然深吸一口气，抱著董昭宇的脑袋按在胸前。

“你妈，病怎麽样了？”董昭宇窝在刘立强胸口，突然问道。

刘立强叹了口气，道“前段时间刚好转呢，又恶化了，吓得我天天下了班就往医院蹿，守著她跟前。生怕哪天晚去几秒就见不著了。”

“那麽严重？医生怎麽说？”

“医生还有最後一个方案，不过也只能延长一段时间，我挺想试试的，但是──”刘立强苦笑著揉了揉眉心，“我妈不肯”

“为什麽”

“她不想再给我增加债务了。我说，你是我亲妈，我为你担债我乐意。但她怎麽都不肯，闹的不行”

董昭宇沈默了会，手指头在刘立强身上划来划去。男人的肌肤还是那样光滑紧实，他舔了舔刘立强的小奶，闷声问，“你差多少钱？”

“那些债不说了，这最後方案，一个疗程就5万，再加上零七杂八的，得8万吧，要是效果好呢，需要的就更多了”

“哦”董昭宇又不吭声了，舌头绕著刘立强挺起的奶头咂得那叫一个欢。男人很快就微微喘息起来，手顺著董昭宇脊背滑到他臀缝里，揉著那刚闭合不久的小嘴，问道，“怎麽？又想要了？”




无能为力65

被刘立强压著又厮磨了一次，董昭宇恋恋不舍地起来穿衣服。天色有些暗，再不回去，等钱峰回来就不好办了。

刘立强窝在床上看著董昭宇把其他男人买的衣服一件件往身上套，突然扑过去，掀起董昭宇的衣服，嘴唇贴著他的脊背一点点往下划拉。

董昭宇闭著眼睛忍了片刻，终於“噗”地一声笑出来，推开刘立强道“干嘛呢？我得走了，不能再陪你腻著了”

“你走哪？去那男人家？”

董昭宇点点头，刘立强的脸色立刻沈下来。

董昭宇瞟了他一眼，道，“你不乐意我也没办法。我现在房子被人要回去了，没地方住，你答应给我找房子也没个准。我不住人家那住哪，人不收我一分钱”

刘立强重重地吐出一口气，往床上一躺，半晌，才低低地说，“给我点时间”


董昭宇没吭声，穿好衣服穿好鞋，跺了跺脚，抖了抖羽绒服，才回过头冲刘立强说，“我走了，不送送我？”

“真想把你干死在床上”刘立强嘟囔著，还是乖乖地套上裤子，搂著董昭宇的腰把他送到门口。


回到家，钱峰还没回来。董昭宇看了眼表，自己还有半个小时的准备时间，便蹿到浴室洗了个澡，把屁股掏的干干净净。刚才在刘立强家里的性爱很是疯狂。董昭宇对著镜子仔细查看自己身上的痕迹，脖子、胸口、小腹、大腿上，都有。不知道几天才能消下去。

“啧，烦人”董昭宇握紧了拳头，做好了与钱峰分手的准备。但是那戒指──董昭宇擦著头发走进卧室──那戒指孤零零地躺在床头柜上，显得无辜又可怜。

现在这两个男人，董昭宇是跟哪个都有好处，但也都有遗憾。但他也知道，就那俩男人的脾气，三人行根本就是幻想。他得赶快做出决定。


不多会，钱峰回来了。一进门就笑著去搂董昭宇，鼻子跟狗似得在他脖子那嗅来嗅去，“洗澡了？”

“嗯，刚洗”钱峰的敏感让董昭宇小惊一把。这男人，似乎跟以前越来越不一样了。

“也不等我回来鸳鸯浴个”

“我出门逛著玩儿去了，回来闲著没事就洗了呗”董昭宇不动声色推拒钱峰。男人的气息隐隐带著些逼迫的意味，让他不舒服。

“这是我的错，把你撂在家里闲著了”钱峰按著董昭宇的两只手，凑过去亲了个嘴，“那今天晚上咱们忙一把？从明儿开始，我就真得开始忙了，公司积了一堆的屁事”

“别，别了”董昭宇吓得推开钱峰，露出讨好的笑容，“我今天不舒服”

“怎麽？来大姨妈了？”

“放屁！就是逛街的时候穿少了，难受”

钱峰笑著收紧了董昭宇乱挠的爪子，又嘟了个嘴，道“大概是受风了。其实最好的法子呢就是好好操一把，出了汗就好了”

“真不行，难受的紧”董昭宇扭起脸，故意露出副苦相，“你没看我到现在都没做饭吗，就是难受”


钱峰定定地看了他几秒，直到董昭宇快坚持不住了，才“嗤”地一声笑出来，摸摸他的头道，“我知道啦，大宝宝”

董昭宇窝在沙发上瞪著钱峰换衣服往厨房里走去。钱峰喜欢称呼他“宝贝”、“宝宝”，喊得时候眼里带笑，一副宠溺的表情，他应该是真喜欢自己的；但刘立强很少这麽称他，反而好喊他“小骚货”“小骚X”之类的，偶尔唤个“宝贝”也是口齿不清。也许，刘立强没有钱峰那麽喜欢自己，但也不会全无感情，否则就像他自己说的，不爱为什麽还要缠著呢？更重要的是，他爱刘立强，他忘不了那男人。

想到这，董昭宇心里跟猫爪似得难受，颠颠地跟著钱峰进了厨房。

“钱峰啊”

“嗯？”

“你之前说帮我办连锁奶茶店的事呢？成吗？”

钱峰顿了一下，没回头，反问道“怎麽？不放心我？”

“我没这意思，我就想问问，最近闲的厉害”董昭宇小心寻找措词，不想让钱峰察觉到自己心里真正的想法。

钱峰没吭声，把淘好的米往锅里一放，盖好盖子拧开阀门，才回过头来冲董昭宇笑笑，“怎麽？我养著你不好吗？其实开那个店挺累人的，收益也没有想象中的好”

“我要是个女的，你养著也就算了，可我是个男人，被养著多难看”

“有谁看？不就我们俩”钱峰低声说著，两手一弯把董昭宇搂过来，微凉的鼻尖在他的耳侧、脖颈细细摩挲，“还是说，你信不过我？”

“我没那个意思”刚说完，钱峰嘴巴就堵上来，热乎的舌头卷著他的舌头，‘嗯嗯呜呜’地什麽话都说不清了。


虽然被钱峰的太极打了一个来回，董昭宇还是明白了，开店的事泡汤了。至少钱峰不想帮他办这事。想想男人之前的信誓旦旦，他心里是恼的，既然开始就不想帮自己的话，就不要说得天花乱坠，骗的人进来再推三阻四。

细细摩挲著手心里的戒指，董昭宇骂了声娘，随手把戒指往抽屉里一丢，穿上衣服，再一次背著钱峰找刘立强去。




无能为力65.5

这是董昭宇第一次在上班的时候主动来找刘立强。刘立强刚收了线就不管不顾地奔下楼候著董昭宇，但看见董昭宇塞给他的大厚纸包後，脸就硬了。

“这是什麽？”

“还能是什麽”董昭宇咧著嘴，把纸包硬往刘立强怀里塞。刘立强立马跟过了电似得手一抬，把那纸包撂的老远。

董昭宇歪著脑袋瞪了刘立强一眼，颠颠地过去把纸包捡起来，吹吹灰，两手捧著跟捧自己的心肝似得，冲著刘立强嚷嚷，“你干嘛呢！”

“那是什麽东西？”

董昭宇红著脸，小心翼翼地把纸包掀开一角，“钱！看不见吗？”

“你给我这玩意儿干什麽”

“你还问？你妈不是正需要钱吗？”

“我妈要的不是你的钱”

董昭宇的脸抽搐了一下，挤出丝难堪的笑，把手直直地递出去，“跟我你还客气些什麽”

刘立强身子一扭，直接避开董昭宇，“董昭宇，你倒贴上瘾了吗？”

董昭宇静默了一会，把手缩回来，问他，“那你妈剩下的疗程怎麽办？”

“我砸锅卖铁都不要你的钱”刘立强的话说的很硬气。

董昭宇“哼”地一声笑了，把厚纸包重新塞挎包了，道“行啊，刘立强你是爷们，我是傻逼”

刘立强听著他声音不对，立即转回来扯著董昭宇，“我没这意思！”

董昭宇气的一脸青白，小声哼哼著，“我就一傻逼麽，上赶著给人送钱，打耳光都得送，可不是傻逼麽”

说的刘立强皱了脸，一副心疼的样儿，当著大街上就把董昭宇往怀里搂。董昭宇挣扎著擂了他几拳，瞪著眼小声嚷嚷，“干嘛呢，光天化日之下猥亵人，要不要脸呢”

刘立强微红了脸，把董昭宇扯到阴影地里，好言好语地劝著，“董昭宇，别闹，我不要你的钱是不想再欠你了，我欠你的已经够多了”

“你欠我什麽了”

刘立强慢慢摸著董昭宇的脸、脖子，过了好半晌，才说，“你非得让我心疼地难受，是吧？”

董昭宇不吭声了，他是有著个私心，用钱把刘立强再次拴住。

“我好歹也是个男人，有什麽困难得能扛才行。你这钱先留著，以後咱们一起过日子，衣食住行哪个都得花钱”

董昭宇听了，仍是垮著脸，但耸起的肩膀慢慢软下来，终於头一歪，靠在刘立强的肩膀上，闷闷地说“我是真的想帮你，我不舍得你那麽苦”

刘立强笑笑，低头亲了亲董昭宇的头发，说“回我身边来吧，咱俩重新开始”

沈默了几秒，董昭宇点点头。


事情发展到这个阶段，一切都看似很顺利。董昭宇乐的心都要从嗓子里跳出来了，恋恋不舍地和老情人说再见，他一路上就在想如何和新情人说分手。

说真心话，钱峰对他不错，就这样把人蹬了，董昭宇心里挺愧疚的，甚至多了丝淡淡的不舍，还有那枚戒指，他活这麽久第一次收到的承诺。

几下心思一缠绕，董昭宇一路走得是晕晕乎乎，到了家门口从包里掏钥匙的时候才发现，本来还算鼓的包此时空空荡荡的。

董昭宇心里一空，背上迅速漫出片冷意，无法控制地腿一软，歪倒在门口，疯了一般地把那软布包从里到彻底翻了个个，除了钥匙、一团卫生纸、两片口香糖、几片碎渣滓之外，什麽都没有。

“见鬼”

董昭宇立马飙了两滴眼泪出来，腿软地连站都站不起来。那是10万块啊，他存了那麽多年，舍不得吃舍不得喝屁眼都被操肿了操出来的10万块钱。这真是心如刀绞，董昭宇实在憋不住，脑子跟空了似得“呜呜”哭起来。

“他妈的，他妈的”肯定是有人偷了，要不，那麽大厚个纸包能自己飞了不成？董昭宇恨死自己了，干嘛图省两个打的钱，挤完地铁挤公车。他更恨那小偷，恨不能那小偷能再来偷一次，当场被他逮著，捶断他的手脚！




无能为力66

钱峰本该在公司加班的，但打了几次家里电话都没人接。想想昨天也是这样，钱峰的脸色一沈，当即就收拾了东西蹿回家。

他不是不知道董昭宇背地里的小动作，他在忍。刘立强那个人，钱峰是真看不上，头脑简单四肢发达的家夥，尤其是当董昭宇的“W照门”爆出来後，刘立强跟个瘪鸡一样，一声不吭地，让钱峰鄙视到死。他不知道董昭宇到底看上刘立强哪儿了，值得他这样念念不忘，他自认自己比刘立强强千倍万倍，但钱峰暂时也不打算和董昭宇摊开了说，他有自己的骄傲，他在等一个机会，让董昭宇彻底看清自己和刘立强之间的差别，主动回到他的身边。

路上，钱峰又打了董昭宇的手机，关机。猜想到他现在可能又和刘立强滚到一起，钱峰的心被猫爪似得，难受。所以，刚出电梯门，就看到弯著腰撅著个屁股撞过来的董昭宇，钱峰吓了很大一跳。

“怎麽了这是？”钱峰捧著董昭宇的脸，看他破天荒地哭的一脸糊涂浆，心里紧张地要命。

“钱，钱峰？”董昭宇看清了眼前的人，突地就不哭了，瞪著红肿的两眼发起呆来。

“怎麽了？站在家门口哭成这样？”钱峰扶著董昭宇把他拖回家门口，伸手去掏钥匙，“幸好这会子没到下班时候，没人看到你这鬼样。到底怎麽了？钥匙丢了？”

董昭宇咬著唇摇摇头，虽然眼泪还是止不住的流，但硬是一声都没吭。就像在外闯了大祸的小孩，回到家後下意识地对父母隐瞒，生怕收到严厉的责罚。


钱峰知道他肯定出了什麽大事，又一时被吓得不敢对自己说，便好言好语地把他劝到沙发上歪著，先拿块热毛巾来给董昭宇擦了脸，又端了杯热水来喂他喝下。直到董昭宇眼泪渐止，才出声问道，“宝宝，到底发生什麽事了？天塌下来了吗？”

钱峰自认为幽默，说的时候笑眯眯地，却不知道看在董昭宇眼里跟个狐狸没两样，当即吓得打起嗝来。

钱峰看他那样，好气又好笑，一时间，柔情蜜意全涨出来了。他温柔地摸著董昭宇的头脸，道“说吧，到底什麽事，至於你哭成这样吗？谁欺负你了？我给你报仇去”

董昭宇想想，这话有道理。钱峰本就比他脑子活络，哪像自己只知道唉唉地嚎哭，连报警都不知道。若是钱峰的话，恐怕连这钱都不会丢。可嘴巴一张，董昭宇又想起来，万一钱峰问起他带钱在身上的原因，自己怎麽回答？

“没，没啥”话刚出口，董昭宇就後悔了，这不明把钱峰当白痴吗？想想两人最後总得分手，不如趁这个机会就说了，董昭宇心一横，就告诉钱峰，“我钱丢了，被偷了”

钱峰“噗嗤”一声笑出来，拍拍董昭宇的脸道“我以为多大点事呢，至於吗？快过年了，你就当送人年货了”

“送年货？他是我什麽人啊我送他10万块钱的年货”董昭宇一急，嚷嚷著就出来了。


钱峰的脸色慢慢敛起来，“10万？”他挑挑眉，“你怎麽会被人偷走10万？”

男人的脸色真是难看，董昭宇在心里瑟缩了下，还是硬著头皮说，“我从账上取了10万块出来。刘立强他妈癌症，需要钱”

钱峰愣愣地瞪著他看了半晌，道“你账上才几个钱？一口气就取了10万，哼”他笑了一下，“还真是大手笔，怎麽？刘立强他感激涕零不？”

“他没要，我就又带回来了，路上就被人偷了”

一听这话，钱峰又笑了，发自内心地乐开怀。“好，挺好的，便宜了那小偷也不能便宜刘立强。10万块钱就当给你买个教训，值”

董昭宇急白了一张脸，跳起来就嚷嚷，“怎麽这麽说话呢？什麽叫便宜了小偷也不能便宜刘立强？那是他妈的救命钱！钱峰你脑子进屎了还是怎麽的？”话还没说完，钱峰一个大耳刮子就挥过来了，响亮一声把董昭宇打栽回沙发里，捂著脸跟傻了似得瞪著钱峰。

“我脑子进屎还是你脑子进屎？”钱峰两手一撑，把董昭宇困在身下，脸阴沈沈地凑上去，“他妈的救命钱，凭什麽让你来掏？你是他什麽人？”

董昭宇哆嗦著嘴唇，半天才哼哼唧唧地说“钱峰，咱们分手吧”

钱峰没吭声，伸手就要去摸董昭宇被打红了的脸，董昭宇遮掩著就不让他碰。

“钱峰，咱们分手”

“分手了你想干吗？跟刘立强过日子去？”

董昭宇不吭声，但眼里的倔强说的清清楚楚。钱峰冷笑一声，道“董昭宇，你这些年的饭白吃了是吗？还想跟刘立强一起过日子？他嫌弃你你还不知道？”

“放屁”董昭宇垂著眼皮，嘴巴还硬得很，“他从来没嫌弃过我”

钱峰直起身子，居高临下地看著董昭宇，那声音也就跟从天外传来似得，“董昭宇，其他的话我不说，我就告诉你一件事，当初你那照片是刘立强贴出来的”


董昭宇彻底傻了。他拼命摇头，但心里有块地方虚著，让他一句反驳的话都说不出来。

钱峰直定定地看著他，道“其实你也怀疑过，是吧？”

没错，他是怀疑过。照片刚爆出来的时候，他就找到那男人，跟疯了似地要揍他。男人却一脸看好戏的样子跟他说“我从来不做损人不利已的事。我贴那照片能得什麽好处啊我？”

但刘立强也没理由啊。那是他都快被他妈逼疯了还扯著自己的手说要跟自己过一辈子呢。董昭宇甚至怀疑是刘立强他妈干的，但那麽一个稳重大方温柔贤淑的女人，他稍微把她往这事上想都觉得是亵渎人家。

但如果从照片的源头来说，有那些照片的，除了那男人就是刘立强。


董昭宇死命摇头，嘴巴里嘟嘟囔囔地，“不可能，不可能，骗子骗人”

钱峰挑起一边嘴唇，道“我还一直挺瞧不起刘立强，觉得他没脑子。不过这样一看，他还挺精明地，一边做著情圣做好人，一边把你搞臭了不得不离开他”

“你骗人！”董昭宇突地跳起来，扯著钱峰的衣领子拼命晃，“闭嘴！不许污蔑他！你骗人！不是他干的！”

钱峰怜惜地抹去董昭宇的眼泪，扳著他的双手把他搂进怀里，“董昭宇我的好宝宝，这世上只有我对你是真心的，从大学的时候到现在，你现在不相信我也没办法，但事实就是这样”

董昭宇恨死了，这倒霉事一件接著一件，先是钱没了，再是一直寄托著的感情也没了。

“你少乱说话糊弄我，我要去问刘立强，我要当面问他”董昭宇推开钱峰就往门口蹿。钱峰一把把他扯回来，两人扭打著滚倒在地。董昭宇似乎有点失去理智，力气大的出奇，钱峰实在制不住他，顺手拿起桌上的果盘照著董昭宇的脑袋就是一磕，直把人磕愣了，才赶快地把他拖到卧室里，快手快脚地抽了两条领带把董昭宇的手脚绑起来。

“你当面问刘立强，他能承认？！”看著董昭宇傻在床上的样子，钱峰总算能松口气，一边换下身上凌乱的衣服，一边忿忿地说“他再傻逼也不能承认这事，否则哪还有脸把你骗回去？”

“他骗我回去干什麽？”董昭宇还是不肯相信，“我现在什麽都没有”

“干什麽？”钱峰狠狠戳了下董昭宇的脑门，“除了干你屁眼就是干你那15万块钱”

“我给他钱他都不要”

“你文盲吗？你听过‘欲擒故纵’这个成语吗？”

董昭宇铁了心地不相信，“他不要我的钱，我硬塞他都不要”

一听这话，钱峰冷下脸，半天才露出难过的样子，“硬塞呢，董昭宇，你可真知道怎麽让我心疼。我硬塞给你戒指、给你房子给你衣服给你钱，我硬塞给你我的感情。你倒好，硬塞你的钱你的感情给刘立强。他上辈子与你有恩是吗？”




无能为力67

这话说的有点撕心裂肺的味道，董昭宇听了也难过起来。他明白自己对不起钱峰。话说的难听些，钱峰这样貌、家世、能力，什麽样的好男人好女人找不到，可人家偏偏围著自己这个烂屁股转，说不是真心的谁都不信。但自己，又偏偏忘不掉那男人，跟毒瘾似得。

想到刘立强，董昭宇真的撕心裂肺起来。要是钱峰说的是真的，他都不知道自己是该恨还是该悔了。

“钱峰”声音一出口，董昭宇自己都吓一跳，嘶哑地跟个破锣一样，“我心里难受”

钱峰的眼神慢慢软和下来，他解开董昭宇手脚上的领带，拍著哄著把人塞进被窝里，“我陪著你，我也难受呢”

董昭宇哆嗦著挤进钱峰怀里，搂著他脖子，眼泪哗地又出来了。


经过这麽一闹腾，董昭宇和钱峰的关系变了。至少在董昭宇心里，钱峰不再是个总徘徊在他心房外的人了。

那钱，董昭宇要去报案，钱峰虽然不报任何希望，但也陪著董昭宇去了。回到家，他就把董昭宇的折子要去，说是替他好好保管剩下的5万块钱。

那人，董昭宇不敢去想，一想心就抽搐。报案回家的路上，他跟钱峰说想换个手机号，钱峰二话不说，陪著他就去了。

过了几天，钱峰带著董昭宇去跟那连锁奶茶签合同。回家的路上，钱峰把个空折子还给董昭宇，说“你那5万块钱就算入股了”

董昭宇没吭声，一路上手都揣在钱峰的口袋里，他觉得那里暖和。


奶茶店的合同一签，紧接著就是店面装修。钱峰要上班，董昭宇天天就监工，顺便自己也干著。虽然这店大部分是钱峰出钱办的，但董昭宇还是当成自个儿的店，跟自个儿的孩子似地，小心地呵护著。

这边董昭宇换了手机号，那边刘立强找他就找不著了。最後见面的那次，两人的关系多好啊，就差临门一步，董昭宇就能回来了，自己一直空荡的枕头边也能填满了。

琢磨了几个来回，刘立强担心起来，别是董昭宇回去跟那钱峰谈分手谈崩了，钱峰把他扣起来了吧。刘立强对钱峰没打过几次交道，但直觉那人挺阴，心里事肯定特多的。但他想找董昭宇、找钱峰，都不知道怎麽找，想想自己跟董昭宇唯一的联系如此脆弱，刘立强很难受。要不是老妈还在医院躺著，天天焦头烂额，他对董昭宇哪会这麽毛糙。


在医院陪完了老妈，刘立强也不坐车，顺著马路慢悠悠地晃回家。他要好好想清楚自己和董昭宇的关系、和母亲的关系，以及未来的生活。其实，若没有再次遇见董昭宇，他大概便会继续和某个女人恋爱结婚生子，过去的那些再刻骨铭心也只是过去。但再次相遇，不仅让过去的一切更加清晰，也给他机会重新宣泄那些来不及宣泄的感情。他爱董昭宇，当年因为被抛弃而生出的怨恨让他成为一言不发，冷眼看著董昭宇的名声变臭被踢出学校，稍微有点言语到他身上也被撇的一干二净。他理解董昭宇逃走的行为，但他无法接受董昭宇背著自己逃走。

当恨意淡去，剩下的就是惆怅与思念。刘立强觉得，两个人的关系终止与否要由两人之间的感情来决定，而不是外力。他和董昭宇之间的感情明明还没有结束。现在有机会可以继续，他不想放弃。

正想著，刘立强眼睛往路边的小店里随意一瞟，看到抹熟悉的身影。


“董昭宇”

刘立强激动地大喊著，一个箭步蹿进店里。

董昭宇刚刚送走施工队，准备收拾收拾东西关门回家，没想到被刘立强堵个正著，当场就惊得张大嘴巴不动了。

“你跑哪去了？害的我好找”刘立强掩不住内心的喜悦，刚想把董昭宇搂进怀里，又不好意思地停下来，捏了捏董昭宇的肩膀，“你那手机号怎麽搞的？换了？”

“啊，啊”董昭宇结结巴巴地反应过来，下意识地撒了个谎“丢，丢了，被人偷了”

“嗨，我说呢”刘立强轻吐口气，眼里带笑地看著董昭宇，“人没被偷就好”

这话说的董昭宇有点尴尬。他哼唧了声，掩饰般地低著头继续收拾自己的小包。刘立强忍不住又揉了揉他头发，道“这麽著过不行，你看你，手机一丢，我就找不著你人了。赶紧地，搬来我家。对了，你跟那小子说咱俩的事了吗？”

董昭宇抽了抽鼻子，仍是低著头，闷闷地说，“刘立强，别说咱俩的事了，咱俩没什麽事可说的”

刘立强愣了，他以为自己听岔了，“你说啥呢？”

“我想了想，还是算了。刘立强你走你的阳关道，我过我的独木桥”

刘立强嗤笑一声，按著董昭宇的脑门就是一推，“你说什麽呢，什麽阳关道独木桥的”

董昭宇被推得一晃，顺势扶著桌子就坐下了，“我不打算和钱峰分了，我要和他继续过下去”

“开玩笑”刘立强直著嗓子嚷起来，“董昭宇你这玩笑开得有些过分了”

“不是玩笑，刘立强你看这店子”董昭宇胳膊一挥，“钱峰出钱给我开的，还有这”他又晃著手伸到刘立强眼前，“看见了没，戒指，钱峰买的，一对儿，他一个我一个”

刘立强傻了，“你什麽意思？”

“刚不是说了嘛，我跟著钱峰继续过日子”

刘立强忍不住露出丝狰狞，“董昭宇你哄我呢？你之前──咱们之前不是说的好好的？你跟那小子散了，回来，咱们好好过日子吗？”

董昭宇咽了口唾沫，眼神飘忽著在刘立强脸上扫来扫去，“我反悔了”


“没那麽便宜的事！”刘立强突然暴怒起来，朝董昭宇扑过去。董昭宇跳起来就躲，可店面小的跟个麻雀肚似得，他一跳也不过跳到墙根，被刘立强抓个正著，“为什麽反悔？那小子威胁你了？”

董昭宇猛摇头。

“给我个理由！这才几天的功夫你就反悔？”刘立强急了，这人怎麽就跟鱼似滑溜，刚握著手里就扑腾一下扭跑了。

董昭宇闭了闭眼，道“钱峰他比有钱，能给我好的生活”

刘立强不吭声了。董昭宇睁开眼，正对上男人眼里的痛苦。男人被他说到痛处了。




无能为力68

“董昭宇，要是8年前，你这麽说，我二话不说就放你走，你爱找谁找谁去。可现在，我一点都不信你这话是真心的”

董昭宇哼了一声，“你还挺了解我”

“我当然了解你。你要是看钱比看我还重，能主动塞钱给我？”

刘立强这话说到董昭宇的痛处上了。他哼唧了声，“我傻逼麽，有谁能比我傻逼？”

“那小子要挟你了？他怎麽要挟你的？”刘立强还是坚信问题出在钱峰身上。

董昭宇挣扎起来，“他没要挟我，他不是那种人。刘立强你放开，我得锁门回家做饭了。”

可刘立强不肯让他回家，掐著他胳膊把他牢牢摁在墙上，“董昭宇你别给我打马虎眼，老实告诉我，到底怎麽了”

董昭宇呆愣著盯了会地板，突然冒了句，“当年那些照片你还留著吗？”

刘立强一愣，手不自觉地松了。董昭宇立刻猛推他一把，跳到门口，一手把著门，紧张地瞪著刘立强。

“我留著那玩意儿干嘛，堵心啊”

夜色昏暗，刘立强没看到董昭宇的脸色一白，手微微地颤抖起来。

“你出来，我得锁门了”

“我不出去，董昭宇，给我个理由，为什麽突然反悔”似乎想到了什麽，刘立强眯了眯眼，“你那手机号是不是换了，不是被人偷了”

董昭宇头一扭，道“你不出来也行，反正这店还在装修，没什麽好锁的，就点装修材料，被偷了也无所谓，反正钱峰有钱”说著，两手往裤口袋里一插，顺著马路就要离开。

刘立强忙又蹿出来，跟上董昭宇，“你不说我就一直跟你跟到家，正好见著那小子咱们有话摊开了说”

董昭宇腾地停住，别著脑袋，特认真地跟刘立强说，“你不要我那10万块，我就都送小偷了，到现在还没要回来呢。剩下的几万块全投到刚才那店里了，现在我就是穷光蛋一个。从大二那年开始到现在，我被人操屁眼操了快10年了，该松的早松了，相信你也能体会到。真没有什麽值得你惦记的了”

听的刘立强张口结舌，过了好几秒才反应过来，紧扯住董昭宇，“你什麽意思啊你？你以为我他妈，我他妈就看上你那个？”

董昭宇终於露出一丝厌烦，悲、恨、不舍混杂在一起，烦的他脑子一片混乱，“刘立强你能不能像个爷们，别拉拉扯扯地难看死了”说著，他使出全身的力气朝刘立强胸口猛捶一拳。
刘立强没料到董昭宇能出重手，手一滑，竟被董昭宇打了出去，一屁股躺坐在大马路上，被辆满载著废木料的小三轮刮个正著。

顿时，三声惊叫同时响起来。董昭宇、三轮车主、刘立强。前两位是被吓得，後一位是疼的。

好在那三轮车主动作灵活，没直接撞上刘立强，但他车上伸出来的废木料没长眼，贴著刘立强的太阳穴、额头那就擦了过去，顿时就见血了。


董昭宇立马啥的忘了，蹿过去扳著刘立强的头就看。虽说就是皮外伤，但通红一片还吊著块皮，看著实在是！人。董昭宇那心里疼的啊，光顾著骂自己了，连那三轮车主都没工夫揪，就这麽把“肇事者”给放跑了。

刘立强只觉得疼，但脑子还清醒的很，估计没什麽大事，一看董昭宇那要哭不哭的心疼样，计上心来，立马装出副要死不活的样儿来，哼唧著蹲坐在马路边就不肯起来了。

董昭宇本来就是心疼，但听著刘立强嘟囔著“头晕、恶心”，那小心肝顿时吓得怦怦乱跳，连拉带扯的把刘立强送医院去了。


刘立强看准了董昭宇的心肠软的跟个女人样，在医院上药的时候，龇牙咧嘴地紧紧拽著董昭宇的手不松。董昭宇被他捏的生疼也没吭声。

刘立强脑袋贴好了还不想离开医院，借口“头晕”一屁股坐在走廊里就不动了。董昭宇也不说话，陪他坐著，任他拉著自己的手心挠来挠去，直到钱峰的电话打过来。

董昭宇的手机是个山寨机，话筒声音老大的，正好被刘立强听个正著。

“在哪儿呢？”

董昭宇看了眼刘立强，回道“在路上，你到家了？”

“还没呢，快了，你在哪条路？我接你去”

“不用了，正下班高峰呢，多麻烦。你先回家吧，我过会就到了”

“好吧，晚上吃点什麽？”

“你先把香菇木耳泡了，剩下的等我回去再说”

“嗯”


收了线，董昭宇转过头对刘立强说，“我得回去做饭，不能在这陪你了”

刘立强也不装了，抓紧了董昭宇道，“你要麽在这把事情跟我都说清楚，要麽我就跟上你家，跟那小子把话说清楚”

董昭宇张了张嘴，欲言又止。

刘立强趁胜追击道，“你爱我，不是吗？”

董昭宇盯著刘立强，突然问道，“你知道当年谁把我照片贴出来的吗？”

刘立强脸色一变，有些难看，“不知道”顿了顿，他又补了句，“不就是那人？”

“不是那人”

“你怎麽知道？”

“我问他，他不承认”

“他当然不会承认”

“他给你的那些照片呢？”

刘立强的脸扭曲了一下，“烧了。我没那麽大肚量留著那东西”

董昭宇迅速弯了下嘴角，飘出个诡异的笑容，“你是烧了还是贴了？”


刘立强愣了半天，才醒悟过来似得瞪大眼睛，说话都结巴起来，“你，你他妈，你他妈以为我？我？”他猛地摇了下头，好似想让自己清醒一些，“董昭宇，你行不行啊，你到底怎麽想的？我能干那下三滥的事？”

董昭宇没说话，只是眼神越发地笃定，透出股悲哀。

刘立强似乎一切都明白了，他咬牙切齿地，“谁跟你说的？那小子是吧？他有证据麽他？屁都不知道就少拿屎盆子扣人”

董昭宇似乎再也听不下去了，不言不发站起来便要走。刘立强抢先挡住他，道“我要怎样才能让你相信那事不是我干的？”




无能为力69

董昭宇低著头，闷声道，“别再提那烂事了成吗？我现在就想好好过日子。那事──没什麽相信不相信的，贴的人──总得有照片才能贴出来吧？”

“是啊，那你又怎麽知道没第三个人有那照片？”

“够了！”董昭宇猛地推开刘立强。刘立强的话有道理，但董昭宇不想听。他不想再在过去的污秽上继续纠缠，他只对未来平淡美好的生活充满希望。

“董昭宇！”刘立强不依不挠拉住他，“给我那小子的电话，求你。我不纠缠你，我只想问问那小子”

看著刘立强焦虑、恳求、期待的眼神，董昭宇又迷惑了。其实内心深处还是对这个男人抱有期待，所以无法狠下心。

“董昭宇”男人的鼻息越来越近，已经拂到董昭宇的上唇。董昭宇一惊，微微往後退了一步，手攥紧了背包带，“我要走了”

“告诉我那小子的电话，我不想死的不明不白”

董昭宇低著头不吭声，也不阻拦刘立强扒开自己的包，掏出手机翻找钱峰的号码。如果真不是刘立强干的，那会是谁做的？自己还要不要再回到刘立强身边？


“好了，那小子的号码，你的号码我都存了”刘立强把手机重新塞回董昭宇包里，“我不缠著你，等跟那小子把话说清楚了，再找你”

男人把他抱在怀里拍了拍，熟悉的气味让董昭宇更是难舍。他知道自己这麽做不对，但理智总无法控制感情。他也知道自己被感情控制了快三十年了，该成熟一些了，但又偷偷告诉自己，这是最後一次。


回到家已经快八点了。刚开门，董昭宇就看见钱峰笑盈盈地站在门口看著自己。

“我听见电梯响了，想著这回总该是你回来了，果然没错，快来吃饭吧”

董昭宇想了一路的晚归借口，此时一句都吐不出来。他觉得对不起钱峰。

“你说让我等你回来，我等到7点半实在等不了了就先做了，你看看，都还爱吃吧”

董昭宇看著桌上的三个菜，点点头。都是他喜欢的。

“看著他们装修累吗？”

董昭宇摇摇头。

“我本想跟小雨他们说店面装修的事，请几天假陪你去，但想想他们每天在公司跟著员工一起加班，我自个到点就蹿，就挺不好意思的”钱峰挠挠头，摸著董昭宇的头发，一脸的愧疚，“对不起啊，辛苦你了”

“我不辛苦，倒是你，别三心二意地散了公司的正事，要不然，那两人又得恨我了”董昭宇半开玩笑地说。

“我都跟他们把话说清了，我说我正蜜月著呢，一天不见你就心发慌”钱峰笑著，拉起董昭宇的手放到嘴巴上吻著。他那俩单眼皮一眯，看起来跟头狐狸似得，董昭宇的小心肝一阵乱跳，跳出一阵异样的感觉。

“快吃饭吧”董昭宇抽开手，掩饰般地别过脸去。

“吃过饭吃你”钱峰乐哈哈地跳开，像个小孩。


钱峰做菜口味和董昭宇不一样，和刘立强也不一样。刘立强做的口味偏咸、辣，董昭宇做的口味偏甜、咸，而钱峰做的口味总是寡淡的很，什麽都不偏。

董昭宇习惯性地又到冰箱里翻找咸菜。钱峰跟著凑上去，把咸菜瓶子从他手里拿走，“只准吃一点，我给你加。晚上咸菜吃多了对身体不好”

董昭宇撇撇嘴，道“你那菜都没什麽味道”

“我是为你好”钱峰虽然还是笑著，但已带著种不容拒绝的气势，压得董昭宇一声不吭，乖乖地听他指挥。


吃完了饭，钱峰又打发董昭宇去洗澡，特意叮嘱他慢慢洗把身子洗干净点。董昭宇被他逗得有点脸红，但仍老老实实地蹲在浴室里仔细搓洗，把屁眼也抠了。

想著即将到来的激情，董昭宇把持不住地勃起了。钱峰推门进来的时候，正看到他搓弄自己高翘的老二。

“这麽性急”钱峰嗔道，上前打落董昭宇的手，“都等不及上床啦”

“就是等不及了”董昭宇撒娇著，搂紧了钱峰，胯下一拱一拱地往他身上蹭著。

“等我冲一下，咱俩上床上好好玩儿”钱峰一边说著，一边快速脱去潮湿的衣服，搂著董昭宇站到花洒下。两根高翘的肉茎互相抵著、挤压著。

唇舌绞缠一番後，董昭宇抵著钱峰的耳边，道“钱峰，我想干你”

钱峰明显地滞了一下，继而嬉笑著握紧了董昭宇的下体，“就你这小鸟？”

“我这小鸟怎麽了”董昭宇嚷嚷著把钱峰紧推到瓷砖壁上，故意挺起下身，“不比你的小鸟小”

在水流的冲刷下，董昭宇的脸湿润光洁，虽带著捉狭的笑容，却显得清新，让钱峰恍然回到曾经的大学时代。一瞬间，久违的脸红心跳把他击倒在地。

“你给我什麽好处？”

“嗯”董昭宇眯起眼睛，“保证让你屁股爽到流水”

“呵呵”钱峰咬牙切齿地拧了下董昭宇的屁股，捂著他“嗷嗷”叫疼的嘴，贴著他耳朵说，“今晚喊我老公”

？董昭宇转著眼珠没反应过来。钱峰咬著他耳朵解释说，“我们关系确定这麽久了，都没听你喊过我老公”

“我──”董昭宇还想纠结，就钱峰打断，“喊我老公，好不好嘛。今晚上喊得我开心了，我明晚上让你操”

下体被钱峰握著细细捏著龟头，董昭宇爽的舔了舔唇，答应道“好吧，今晚上先哄著你，明晚上你得哄著我”

“好宝贝”钱峰激动地在董昭宇脸上亲了一口，立即关上水阀抱著人朝卧室那大床上奔去。




无能为力70

两人刚一倒床上，董昭宇立刻翻起身子把钱峰压在下头，气势汹汹地舔咬钱峰的唇舌。钱峰嘴巴上应付著他，手指头悄悄地摸上他翘起的屁股，食指往屁眼里一抠，戳的董昭宇一挺，“哎呀”叫了起来。

“动作够快的啊”董昭宇微皱著眉头，屁门处开始瘙痒。

钱峰笑笑，揽下董昭宇的身子，顺著他的脖子一点点湿吻下去，直到下腹。董昭宇两手撑著床，低头看著钱峰舔著自己的大腿根，还不时抛个媚眼上来。屁股里头那敏感点被不停揉著，爽的董昭宇很快竖起小鸟，戳在钱峰的脸边，蹭的钱峰脸上湿湿的。

对董昭宇来说，这视觉刺激太大了。男人端正的脸庞被自己坐在屁股下面，本来杂乱的体毛也被舔的光亮顺滑。热乎的舌头在肉囊、屁眼间来回的搔弄，爽的董昭宇整个下体都麻痹了，又热又胀，好像有什麽东西要冲出来似得。

“嗯，嗯，舒服”董昭宇忍不住晃起腰，一手握著阴茎开始搓弄，一手在自己胸口上揉来揉去。

突然，敏感的龟头被招呼了下，紧接著进入个湿热的地方。董昭宇低头一看，钱峰张著红WW的嘴巴正在努力吞食自己的阴茎。

“钱峰”董昭宇弓起腰，两手再次撑在床上，爽，实在是太爽了。钱峰缩起两颊，狠命地吸食董昭宇的性器。

“啊，疼，啊疼，钱峰，疼，你轻点”董昭宇屁股一紧，夹著钱峰的两根手指头扭起来。扭动幅度过大，敏感的茎体就刮到钱峰的牙上，更是疼的董昭宇“唉唉”乱叫，一个劲儿地喊著“老公”求饶。

钱峰憋著股劲，硬是狠吸了十几秒，才吐出董昭宇那红肿的一条，手捏著他屁股往自己小腹那一坐。

董昭宇的屁股早就流水流开了，屁缝里滑腻一片。钱峰动作过快，阴茎擦著他的屁沟滑过去，蹭的董昭宇“嗯”了一声，手伸到下头，主动握住钱峰的那根，往自己屁股里塞去。

後面就没什麽新意了。董昭宇为了让钱峰高兴，屁股晃得那叫一个欢，嘴巴里还甜的要死，尽找些淫荡的话说，什麽“老公干死我”“老公好大好粗”之类的全出来了。

钱峰还挺吃这一套，被董昭宇撩的激动不已，两手勾著他腿弯，小腹不停地往上顶弄，把董昭宇颠地东倒西歪。

俩人正激动著，董昭宇的手机响了。客厅里空荡荡的，那铃声一声接著一声不停，听起来让人心焦。

“等等，我接电话去”董昭宇按著床就想从钱峰身上下来。可钱峰不依，攥著董昭宇的腿弯不松，喘了口气，又拼了命地戳弄起来。

“接什麽接，这节骨眼上接什麽电话？”

董昭宇想想也是。这干的正欢的时候，别说钱峰，就是真让他去接了，他还得考虑考虑。於是，董昭宇干脆俯下身子抱著钱峰亲起来，屁股翘著拱著，吧唧著那肉棒啧啧有声。

果然，半分锺後手机不响了。但不过几秒的功夫，手机又开始唱歌。

不知怎的，听著那手机响，董昭宇心里掠过阵淡淡的恐慌。

“我去看看谁的电话”

“你行不行啊”钱峰不高兴了，冷著脸把董昭宇推下去，坐起来。鼓胀的阴茎高高翘著，带著从董昭宇体内拖出的黏液，亮晶晶的。

董昭宇瞪著钱峰那性器吞了吞口水，蹦跳著冲到客厅里拿了手机又蹿回来，往床上一躺，两腿一张，冲著钱峰露出他黏湿的屁眼。

钱峰这才嘿嘿一笑，凑上去，扛起董昭宇的两条腿，刚要撞过去，就听董昭宇“哎”了一声，一手迅速伸过来，推开了自己。

钱峰刚要再摆脸色，却见董昭宇已经慌了一张脸，两眼滴溜溜地乱转。

“谁的电话？”钱峰顿时起了疑心，劈手就夺董昭宇的手机。董昭宇早有准备，紧握著手机，身子一缩，滚下床，蹲在地上小心翼翼地看著自己。

“谁的电话”钱峰调高嗓子又问了一遍。

董昭宇看了眼他，又看了眼开始响第三遍的手机，也不回钱峰，直接接起了电话。


“喂？”

.........

“我在家”

...........

对方不知说了些什麽，只见董昭宇慢慢张大嘴巴，跟被吓到了似得，蹲那一动不动。钱峰眯了眯眼睛，刚要凑过去想把那山寨机里的吵杂声给听个清楚，董昭宇就站了起来，毫不在意自己晃著个半硬不软的阴茎。

“你──真的吗？你──”董昭宇“你”了半天也没“你”出个头绪。突然，腰上一紧，他还没反应过来，整个人又栽到床上，紧接著，一条腿被抬起来，董昭宇“啊”了一声，後穴就被重新挤满。

电话那头的男声模糊起来，嗡嗡的，什麽都听不清。

“钱峰，你起来”董昭宇叫起来，一边紧捏著手机，一边挥著手推拒钱峰。

“谁的电话？”钱峰死死压著他，一手掐紧了董昭宇的脖子，一手就去夺电话。可董昭宇手快，等他夺过来的时候，电话已经被掐了，就剩下个桌面。

钱峰阴沈沈地盯著董昭宇，刚要说话，就听对方已经说了出来，“是刘立强的电话，他妈去世了”

钱峰盯著董昭宇半晌，突然把性器抽出来，刮的董昭宇不由自主呻吟了下，小穴不停的收缩，红通通地一鼓一鼓的。

“你可真知道怎麽把人逼阳痿”钱峰冷冷地说，随手从床头柜上的纸巾盒里抽了几张纸，擦拭自己湿淋淋的性器。

董昭宇看他那小鸟直翘到肚皮上，知道钱峰根本没满足，可瞅钱峰这样，也知道做不下去了。蓦地，他就後悔，自己何必嘴那麽快，伤了钱峰。可刚才电话里刘立强悲戚的声音，几次欲言又止的哽咽更让他放不下。

“对不起”

钱峰转过身，从衣柜里掏出背心短裤套上，回过头来，见董昭宇还瘫在床上，低著头，不知道在想些什麽。

“你想去陪他？”

董昭宇猛地抬头，眼里满是不可思议。他张了张嘴，还是没说话。

钱峰重新爬上床，靠坐在一边，盯著前方的白色墙壁，道“你想去陪他我能理解。我不是小气的人，陪他说说话可以，但不能陪上床。”说著，他捞起董昭宇的左手，嘴唇摩挲著他无名指上的戒指，道“这是我的底线”

董昭宇一如既往地在震精过後，生出浓浓的愧疚和感动，但这次，他又多生点烦躁。钱峰对他太好了，好到让他有负担。如果钱峰的反应是吵闹不休，也许董昭宇会觉得更轻松一些，甚至借著吵闹就与他分手。

可现在，董昭宇只能尴尬地扯扯嘴角，道一声，“你别开玩笑了”

钱峰挑挑眉，表示不解。

“我和他，早就断了”董昭宇违心地说著，“再说他妈当年恨我恨到死，我要是去了，反而让老人家走的不安宁”

钱峰笑笑，把董昭宇搂进怀里，道“你话是这麽说，可人家显然没忘记你，还想著让你陪他呢”

董昭宇不吭声，就听钱峰说，“其实，我真的不介意你去陪他说说话。我印象中，大学的时候，他父亲就去世了吧？现在母亲也走了，够他受的”

钱峰抬起董昭宇下巴，盯著他躲闪的双眼，“我明天送你去见他？”

董昭宇犹豫了一下，还是摇摇头。

第二天，钱峰上班去了。董昭宇又给刘立强打电话，第一次没接，第二次等了十几秒那头才接起来。

俩人都没吭声，都在等对方说第一句话，一时间，他们听到的都是对方粗重的呼吸声。

“喂？”

“你？”

忍不住出声，却又撞到一起。董昭宇顿了顿，就听刘立强问他，“昨天，我打电话的时候你在干嘛？”

“没干嘛”

“你当我白痴吗？”

董昭宇舔舔唇，反击道，“你知道还问我”

刘立强不吭声了。想想男人现在的状态，董昭宇後悔又心疼，忙出声道，“刘立强，我知道你现在不好受，你给我点时间，成吗？”

刘立强深深吸了口气，留下一句话，“董昭宇，我现在在这个世上就剩你一个人”

这话说的，把董昭宇心疼地连呼吸都不畅了，结结巴巴地问了刘立强的地址後，扯了外套就蹿出门去。

他不知道，在他走後，家里的电话响了一遍又一遍。




无能为力71

母亲去世後，刘立强的状态似乎比当年父亲去世时还要糟糕，甚至能明显看出头发里藏的一根根白发。董昭宇不知道怎麽安慰他，只能默默地陪著他坐在房间里，一边爬梳他的乱发，一边听他絮絮叨叨小时候的事情。说到激动处，刘立强会嘤嘤地哭，董昭宇这时就会扳起他的脸，亲吻他的嘴唇。


天将擦黑。刘立强说了大半天的话，终於有些累了，头趴在董昭宇的腿上，似要睡去一般。但董昭宇饿了，他想起来两人连午饭都没吃，便推了推刘立强，问道，“晚上吃点什麽？家里有菜吗？”

刘立强摇了摇头，後又Y声Y气地说，“厨房有泡面”

董昭宇想想觉得不妥，“泡面不营养，我还是出去买点菜吧，这附近有超市或者菜场吗？”

刘立强抱紧了董昭宇大腿，“别出去，陪陪我”

此时的男人一点爷们气都没有，完全像个小孩。董昭宇叹了口气，安抚他，“那我去煮泡面好了”

走出卧室，路过客厅。董昭宇不由自主往沙发上看了一眼，那里摆著女人的大幅黑白照，即将用作遗照。照片里的女人淡淡笑著，眉梢眼角满是温情的样子。可董昭宇微微打了个哆嗦，快步走进厨房。

在等水烧开的时候，董昭宇就想，煮好了面条陪刘立强吃完，自己一定得回钱峰那。钱峰一整天都没打他手机，不管他知道不知道自己跑出来这事，都得跟他说清楚，他放不下刘立强。


水开了，董昭宇下了三袋面，又打了两个鸡蛋。香味吸引著刘立强走进来，搂上董昭宇的腰。

“好香”

“一整天没吃饭吧你？”

“嗯，我也忘了上一顿是什麽时候吃的”

董昭宇笑笑，钱峰只会让他觉得愧疚，但刘立强会让他感到心疼。他摸了摸刘立强的脸，问道“想好怎麽安排了吗？”

刘立强吸了吸鼻子，从碗柜里拿出两个碗，递给董昭宇，“我对不起我妈。当年我爸是先办的葬礼再火化的，我只能让我妈先火化再带回老家办葬礼”

董昭宇点点头，盛了两碗面放到桌上，“要我帮你做什麽？钱够吗？我可以回去跟钱峰说，不开那店了，把5万块要回来”

“别胡说”刘立强轻斥一声，“你就剩那麽点钱，我要是拿了我还是人吗？我一分钱都不要你的，你陪著我回老家就成”

董昭宇滞了一下，勉强扯了个笑容，“我陪你回老家？以什麽名义呢？会被人看笑话的”
刘立强静默片刻，紧紧抓住董昭宇的手。


直到离开刘立强家，董昭宇也没答应他，只是说“再想想”。他知道，像刘立强老家那种小城市，人和人之间的距离太近，容不下一点秘密。他爱他，为他著想，也为他过去的父母著想，不想两位老人家都去了还被人放在嘴巴里说的啧啧有声。


回到家，钱峰果然已经回来了，在厨房里忙碌著。

“钱峰”

男人顺著声音回过头来，脸上带著淡淡的笑意，没有任何不快的样子。

“我今天去刘立强那了”

“我就知道，他出了这麽一档子事，你心里肯定放不下”说著，钱峰关了气，拿出两个盘子冲董昭宇扬了扬，“今天晚上吃意大利面，我新学的”

看著钱峰那欢快的笑脸，董昭宇没忍心告诉他自己吃过了，默默接过盘子。

“刘立强受的打击挺大的”踌躇著，董昭宇决定把分手的事说的迂回一些。

“谁碰到这种事打击不大啊”

“我想──”

“对了，说到打击我想起来了”钱峰突然一脸严肃的表情打断董昭宇，“前两天我碰著圈里一哥们，他告诉我高哥，高哥你还记得吧？咱那奶茶店面就是从他手里租来的”

董昭宇点点头，那男人他记得，挺讨人嫌，不过还好後来没再纠缠他。

“他说高哥以前的一小情人被查出艾滋了，把高哥吓得不清，跑医院去做检验，现在还不知道结果”

董昭宇的脸蹭的就白了。忙追问，“什麽时候的事？”

“就这两天的事吧，这不结果还没出来呢”

“我说他那小情人是什麽时候的事？”

“具体的不知道，怎麽著也是去年、前年的时候在一起吧”说完，钱峰低头猛吸两口面条，满足地嚼著，笑眯眯地招呼董昭宇，“吃啊，怎麽不吃？尝尝我的手艺，还挺不错的”

董昭宇哪有心思吃面条，他已经被吓懵了。他记得，他虽然就和姓高的搞过一回，但那回没带套，被灌了个满满当当，要是姓高的染病了，难保他也──想著，董昭宇如坠冰窟，眼前这男人、刘立强也难保被他──


这饭怎麽都吃不下去，董昭宇还得忍著，生怕被钱峰看出端倪来。他戳捣著面条，一口一口硬往嘴巴里塞，但那嗓子眼就跟堵实了似得怎麽都咽不下去。董昭宇抠著手心逼自己吞下去，终於还是忍不住“哇”地一声呕在地上。

钱峰立即蹿过来，拍著他背问道，“怎麽了这是？”

“我难受”挤出这句话後，董昭宇便咬紧了牙，再也不敢表露出什麽。

钱峰叹了口气，扶著董昭宇到床上躺好，翻出一袋子药来，问他“哪儿难受？吃点药不？”

董昭宇摇摇头，身子裹在被子里不停地打寒噤。


这一夜，他失眠了。各种各样的事情、过去的、现在的、未来的，充塞在他脑子里，纠缠在一起，想的他心神不宁。他想找个头绪出来，又觉得找了也没什麽意义。

第二天，好不容易熬到钱峰出了门，董昭宇立马也换了衣服蹿出门去。

这城里医院好几个，董昭宇不知道姓高的在哪查的，就捡了最大最有名的那个。就因为最大最有名，医院里的人永远挤得满满当当，董昭宇站在大厅里瞅了半天的科室表，不确定去哪个科室查，看看旁边的咨询台，也不好意思去问那小护士。

正纠结著，刘立强的电话来了。听著对面嘈杂的声音，刘立强奇怪地问道，“你在哪儿呢？”

董昭宇哼哼唧唧地不敢直说，就敷衍了句，“外头”

“今天过来吗？有些事想跟你商量”

“我现在忙，等、等明天吧”董昭宇心里一阵烦躁。




无能为力72

刘立强打开门，看到门外站的钱峰，不由呆了下。

“刘立强，你好”钱峰衣冠楚楚，带著淡淡的微笑，仿佛见著的是客户而不是情敌。

“你──”

“我是钱峰，不知道你有没有印象，当年我们一个大学的，我和董昭宇同寝”

“啊哈”刘立强扯了个笑，“怎麽？有事？”

“我听董昭宇说你母亲去世了”钱峰顿了顿，笑的不动声色，“便来看望你”

刘立强心里恨著，但嘴巴上不肯认输，“没什麽好看的，生老病死都是人之常情”

“董昭宇说你精神状态不是很好，今天他忙没空过来，特意拜托我来看看你”

开什麽玩笑！刘立强根本不信他鬼话，但确实，刚才电话里董昭宇也说自己忙。很自然地，刘立强心里疙瘩起来，硬硬地堵在那。但钱峰一副风淡云轻的样子，刘立强不想在气势上输给他，便也装出一副大度的样子拉开门，“进来说吧”


进了屋，钱峰看著客厅里摆放的黑白大照片，突然说道，“阿姨知道你和董昭宇的事吗？”

刘立强不答反问，“董昭宇根本不知道你过来，是吧？”

钱峰笑了下，“他是不知道，他现在正在医院忙著呢”

“医院？”刘立强蹙起眉头，“他在医院干嘛？他生病了？”

“检查艾滋”钱峰走到沙发上坐下，从提包里拿出一小巧的电脑来，冲著呆若木鸡的刘立强说，“其实我今天来就是想把一些事情跟你说清楚，你不知道的事儿还挺多”

刘立强不自觉地打了个颤，脖子歪了歪，随即反应过来，冲上去捏著拳头质问钱峰，“艾滋？！你说董昭宇去查艾滋？！”

钱峰瞟了眼他颤抖的手，道“你别急，听我慢慢说，检查而已，又不一定真的得了”

“你放屁！你──”刘立强无法自控，脑子有点嗡嗡的。

“我就没得啊”钱峰一副蛋！的样子摊摊手，“我查过了，没得。”但就在刘立强喘了口气刚有点平复的时候，他又补了句，“不过我一直有用保险套”


刘立强闭了闭眼，深吸一口气，在钱峰对面坐下，“你说清楚，这到底是什麽回事”

“要说这事得从董昭宇这几年的生活说起，你知道董昭宇这几年都怎麽过过来的吗？”钱峰低著头，一边说一边打开电脑。

“哼”刘立强见钱峰跟自己卖关子，便也想给他打个太极，“怎麽过过来的？反正不顺当”

“说顺没多顺，但要说不顺也没多不顺”钱峰绕著花地说，把电脑一挪，屏幕冲著刘立强，“看到这文件夹里的视频了吗？”

刘立强瞟了眼，不大的屏幕上布满了视频文件，“嗯，怎麽了？”对钱峰，他的敌意越来越强，他讨厌这个人。

钱峰笑笑，点开其中一个视频。很快，屏幕上就出现两条淡黄色的肉体搂抱在一起，亲嘴砸吧的声音通过音箱传出来，清楚的很。

刘立强厌恶地皱起眉头，却又不由自主地紧紧盯著电脑。紧接著，他瞪大了眼睛，他看到，趴在上面的那个人似乎就是董昭宇。

董昭宇一副极其熟练的样子，爱抚著身下的男人，不，那还算不上男人，只能说是少年，比董昭宇还要纤细一些，被董昭宇撩拨地面色通红，紧紧搂著他。不一会，镜头拉近，只见董昭宇直起身子，握著自己勃起的阴茎往少年的两腿间埋进。少年带著点稚嫩的呻吟立刻传了出来。镜头在两人的交接处静止了，刘立强就看见董昭宇暗色的肉囊不停摇晃，不时托拽出一丝肉红带著黏湿的声音。

“这，这是──”刘立强话还没说完，就见另一只手伸进镜头，朝董昭宇的屁股上摸去。那手上早湿滑一片，把董昭宇的屁股抹的亮晶晶的，接著就朝他臀缝深处抠去。

“啊，啊，啊”

电脑里的呻吟声多了起来，一声声毫不遮掩自己的放荡。


“这个片子是从网上下的，不贵，一部25块钱，就是跑量。我是不清楚董昭宇拍这麽一部能拿多少钱。但这些年他拍了这麽多，也就存了15万左右，估计一部给的钱不多”

“你的意思是──”刘立强艰难地咽了口唾沫，许多话堵在他心里想说说不出来。

“我的意思是董昭宇赚两个钱不容易，我是真的心疼他”钱峰眼里染上一丝阴沈，笑容也苦涩起来，“我知道你跟他的关系，你们怎麽开始怎麽结束怎麽再开始我全都知道。你对他的感情，我理解，他很会勾人，但我对他的感情，你肯定不会理解”

“我──”刘立强刚要反驳就被钱峰打断。

“不要说赌气的话，下面这小孩”钱峰指指屏幕上被董昭宇压著的少年，“看著清纯实际上是个烂货，本来去查性病的，谁知道被查出艾滋。这片子也就是几个月前拍的，你说董昭宇能不怕吗？他当时也没带套”


刘立强瞪著通红的眼、沈著脸看了会电脑，又看了会钱峰，道“我不信”

钱峰挑挑眉，把电脑重新转回来，关上了视频，“信不信由你，我只是把事实告诉你”说著，他从包里掏出两张光盘来，放在桌上，“这是董昭宇这些年拍的片子，我还是劝你想想再做决定”


临出门的时候，钱峰抛下最後一段话，“其实你本来是个直男，是吧？我记得你大学的时候还有女朋友，挺漂亮的。可能那时候年轻，觉得感情更重要，说分就分了。但现在一晃都快三十的人了，考虑问题是不是该更实际一些？能分清什麽是值得的，什麽是不值得的。你妈，阿姨她也挺不容易的”

走出刘立强家，钱峰一直强忍著直到坐进车里才彻底瘫倒。他知道自己走的一步险棋，弄不好就会和董昭宇彻底说再见，可直到走完了他才生出些後悔和迟疑来。选择一个温和的方式拖著董昭宇，再等待转机可能更保险。

“算了”钱峰深深吸了一口气。自从做了那件事後，自己就再没机会去找什麽保险的方法。既然欺骗已经开始，那就一直骗下去吧。




无能为力73

从刘立强那离开，钱峰便去了公司。明明身上已经压了一堆事，但他还是一点都做不下去，只能再跟两个合夥人说“抱歉”

“钱峰，你觉得值吗？”男人偷偷问他，“我以为你就是玩玩，最後还会接受小雨的”

“小雨永远是好朋友”钱峰笑了笑，“我知道你喜欢小雨，她是个好姑娘，虽然有时候比较任性”

男人两手往胸前一抱，道“我以为你家那位才称得上任性”

“这不就是感情麽”钱峰苦笑，“如果能被理智控制的话，那就不是感情了。对了，上海那边的事我来负责”

男人有些惊讶，“你打算去上海？带著家里那位？”

“嗯，也许换个环境比较好，正好留下你和小雨培养感情”

“钱峰，”男人摇摇头，“你真陷进去了”


回到家，董昭宇果然不在。钱峰搬了把凳子坐到阳台上，开始抽烟。

是从什麽时候开始认真的呢？钱峰很困惑。说实话，活著快三十年，他唯一心动的时刻是13岁的那个下午，俊朗的男人从车里钻出来，低著头和他的养子说话。几缕额发在风的吹动下轻轻飘动，突然，他高挺的鼻子皱了皱，似是察觉到了什麽，漆黑的眼睛转向钱峰，继而露出一个微笑。那个男人的眼睛会笑。

当晚，钱峰梦遗。他激动地把精液喷在男人带笑的眼睛里，醒来的时候两腿间湿滑一片。

他跟踪男人。男人家的庭院里有棵大树，他藏在上面，看著男人被男朋友打倒在地、拖上床，一边被掐著脖子打著耳光一边被干。男人的身体柔韧无比，被摆弄出各种奇异的姿态，很撩人。钱峰忍不住蹲在树上一遍遍地打手枪。

有的时候，男人一个人在家，会面对著镜子做出各种舞蹈姿势，慢慢地连成一片。这时，他的养子就会待在隔壁自己的房间里，一边看著电脑一边打手枪。钱峰在树上看的清楚，那小孩看的是他两个养父的性爱录像。


後来，他遇见董昭宇。也说不上来具体哪里像那个男人，但钱峰总是不自觉地把两个人重叠。他继续默默地看著董昭宇。看他走入泥沼陷入爱河，看他在刘立强的身子底下扭曲呻吟，白白的大腿高高翘起来，像那个男人一样。钱峰勃起了。

但那个时候，钱峰不认为自己对董昭宇心动，他只是比较关注他。关注他脸上的表情、他身体的姿态、他说的话、他做的事。直到某个夜里，钱峰从梦里醒来，到卫生间换掉黏湿的内裤後，站在董昭宇的床边看著他，意识到自己的不满足。

董昭宇与刘立强的关系越来越好，但钱峰不觉得两人会有未来，即使有，董昭宇也会像那个男人一样，鼻青脸肿地被按在地上操干。刘立强粗犷的姿态下有著掩不住的戾气，钱峰一直这麽认为。

在朋友的电脑里看到那组照片後，钱峰忍不住笑了。董昭宇果然是个M，被捆绑著被器具伺候被双龙，身上明明脏乱不堪，脸上却透出诡异的妖W。这麽说来，也许他和刘立强是绝配，但当真的看见董昭宇青著半边脸出现在自己眼前时，钱峰又不乐意了，刘立强凭什麽揍他呢？可惜了董昭宇那好皮囊。

到现在，钱峰仍是不清楚自己当年散出照片时的心理。他很後悔，如果当年没有那麽冲动，自己也许就不用走这招险棋。


“钱峰”

钱峰一惊，回过头，董昭宇站在卧室里正怯怯地看著他，“你在干嘛？”

“咳，想点事情”钱峰笑笑，掐了烟，站起来。

董昭宇面色有些紧张，两手绞著，眼神在钱峰身上飘来飘去。

“怎麽了？去哪了？”钱峰故意问道。果然，董昭宇更僵硬起来。他深吸了一口气，努力用平静的语调跟钱峰说，“我今天去医院了”

“嗯”

“我去做艾滋检查，还有性病”

“嗯”

董昭宇顿了顿，看著钱峰面无表情，他有些茫然，“我，你，你要不要也去做个检查？”

“我做过，没问题”钱峰这话没有骗他，在和董昭宇上床的两个月後，他就去医院做过检查了。其实现在想想，也挺冒险的。

“哦”董昭宇脸色缓了下来，似乎轻松不少。如果钱峰没问题，那自己估计也没问题，“你什麽时候做的？”

钱峰看了董昭宇一眼，道，“前段时间，公司体检”

“体检也包括这个？”

“嗯”

董昭宇的脸色又凝重起来，显然他不太信任所谓的“公司体检”，但也没办法，後天才会出结果。


“你怎麽会突然想起来去做检查”

“我”董昭宇艰难地笑笑，“时刻注重自己的健康嘛，哈哈，咱们这种人，不是说属於艾滋高危人群嘛”

“只要不跟不明不白的人搞，其实问题也不大”钱峰口气轻松，但话里的刺扎的董昭宇愣了愣。


董昭宇脸色不好看，钱峰心里也堵得慌。他没跟刘立强说检查的事，却主动跟自己交待，这意味著什麽？到底现在在他心里是刘立强更重要还是自己？不管怎麽说，有些事已经做了就要继续做下去。

“董昭宇，过些天咱们去上海”

“啊？为什麽？”

“公司在上海那边有业务，我得过去看著，咱们一起过去吧”

董昭宇没吭声，低著头想了片刻，道“去的时间很长吗？”

“唔，少说也要一年吧”多的，如果上海那边的业务做好了，就不回来了。钱峰吞了後半句没说，说了董昭宇肯定就不走了。

“一年啊”董昭宇露出为难的表情，“那，咱那奶茶店刚装修好还没营业呢”

“找个现成的店长很容易的”

“你放心？”董昭宇带著玩笑的口吻说著，却在看到钱峰眼神的那一刻闭上嘴。他是认真的。



无能为力74

第三天，董昭宇拿到检验单，在医院走廊里寻了个角落就给刘立强打电话。等了好久才被接起。

“喂？”刘立强的声音低沈，听不出情绪。

“刘，刘立强”大概是几天没见了，董昭宇激动地结巴起来，“你，你在哪呢？”

对面静默了片刻，答道“我在家，老家”

“啊”董昭宇有些失望，“你已经回去了吗？什麽时候回来？”

“怎麽了？”

“没什麽，好几天没见你，有点想”虽然面对著墙壁，董昭宇还是脸红了。

刘立强没接茬，仍是顿了片刻，才说，“暂时不会回去了”

董昭宇一愣，“什麽意思？”

“我打算在老家待一段时间，短期内不会回去”

“啊，多久？”

刘立强咕哝了句，董昭宇没听清，接著又问了句，“你说什麽？”

“现在还不清楚，少说一个月吧”

“这麽久啊”董昭宇有些心急了，“什麽时候我去看你吧”

“不用了，你来──不太方便”刘立强停了停，又道，“给我点时间”


男人的话、语气、调子无一不在透露某个讯息。董昭宇不明白为什麽，最後一次见面的时候不还缠的很紧吗？但他好歹多吃了几年饭，不比以前冲动，於是董昭宇没再多言，只“嗯”了一声，听著对方沈默了几秒後挂断手机。

一股绝望的悲哀从心底涌出。董昭宇找了个凳子坐下，默默地把手里的检查单团成一团塞在口袋里。这近一年的日子都好像白过了一样，一切又都回到原点。

想了很多，又好像什麽都没想到。董昭宇愣愣地在医院走廊里坐著，身边人来人往，他也全不在意。直到太阳西下，刺眼的阳光打到他的脸上。董昭宇忍不住闭上眼睛，但阳光还是不依不挠地往他眼皮子里钻，带著热度，烧的他眼球化成了一滩水。

多久没哭了。每一次的哭泣都是为了那个男人。

董昭宇深吸一口气，走到厕所里狠狠擤了把鼻涕，“没出息”，他看著镜子里的自己，暗暗斥道。又不是没了这个男人就过不下去。曾经那几年不都好好地过过来了吗？更何况自己现在已经不是孤单一人了。

想到钱峰，董昭宇心情好了一些，在回家的路上又拐到超市里买了点菜。

超市里的草莓正特价，董昭宇想到钱峰喜欢吃这个，便拈了一枚在袖口上蹭了蹭，放进嘴里。虽然有点熟过了的哈（ha,第三声，不知道什麽字）味，但看了看旁边的正价草莓，董昭宇还是决定撕个袋子买这特价的。

回了家，董昭宇把草莓一颗颗喜好，放在玻璃碗里，摆在客厅桌子上，便忙起了晚饭。


刚炒完一个菜，钱峰打来电话，说是晚上不回来吃饭了。董昭宇仍是没说什麽，“嗯”了一声，听著对方安抚了自己几句後挂断电话。

他回到厨房关了火，转身默默窝进沙发里，盯著桌上的草莓发呆。

时间一分一秒的过去，等钱峰开门进屋，已经快九点了。


看到沙发上呆坐的董昭宇，钱峰吓了一跳，第一句就问，“晚饭吃了吗？”

“啊”董昭宇这才想起来自己空著肚子，但他不想多纠缠，便答道，“吃了”

钱峰不放心地往厨房一瞅，看到餐桌上的那盘冷菜，回过头来笑著问他，“骗我呢，小样儿”

董昭宇笑了笑，没说话。

“怎麽不吃饭”钱峰脱了外套往沙发上一搭，看见桌上的草莓，道“今天买的？挺新鲜啊”

“不新鲜”董昭宇低著头抠著手指甲，“我买的特价，熟的都快烂了”

钱峰仍是捡了一颗塞进嘴里，“好吃，熟的好，甜，我不喜欢酸的”


董昭宇抬头看了他一眼，突然道“今天检查结果出来了”

“嗯？”

“我也没染上”

钱峰笑了，“你怎麽可能染上呢”

“怎麽不可能？”董昭宇皱起眉头反问，“我以前跟许多人搞过，戴套不戴套的都有”

钱峰看著他不说话。

“我还拍过小视频，其实就是GV，在网上卖，我拍了好几年，都不知道有多少部了。你去同志论坛上搜搜，肯定老多的。在拍之前，我还卖过，就是在酒吧里混，人家给我钱，我让人玩。大方的一两千的也有，不大方的一两百也有”

钱峰静静地看了他片刻，道“你跟我说这个干什麽？”

“就是告诉你我有多烂多脏，你要是嫌恶心，我立即就搬走”吞了口唾沫，董昭宇继续说，“说实在的，钱峰，我没得艾滋真是老天厚爱”


钱峰低头又吃了几颗草莓，捡起沙发上的外套走进卧室。

董昭宇的心肝一阵狂蹦。他摸不清钱峰的想法，只能听著屋里衣柜被打开，一阵OO@@的声音。

“董昭宇”钱峰高声唤道，喊得董昭宇下意识地一哆嗦，“你进来”

要摊牌了。董昭宇笑了笑，站起来走进卧室。

谁知道钱峰从衣柜上卸下两个箱子，道“你过来，跟我一起把衣服收拾收拾，後天咱们飞去上海”

董昭宇愣了，钱峰这是干嘛？

“你，你，你不在乎？”

“嗯？”

“你不在乎我脏烂的过去？”

“在乎又能怎样？反正都已经发生过了。我看重的是你的人，不是你的经历”钱峰笑的一脸轻松。

“你真是──”董昭宇挤了个怪异的表情，说不上是难过还是高兴。

钱峰歪了歪头，“这才是真爱啊”

他话说的正经，但董昭宇还是忍不住噗地笑了。

“好了，别在纠结了，过来一起收拾东西”

董昭宇轻吐一口气，走上前，语气也变得轻松起来，“怎麽走的这麽急？”

-------------------------------------------------------------------------
下章完结
（挖鼻）妹子们满意吗？




兔尾

“不算急，这事其实很早就定下来了，我一直没跟你说”钱峰露出丝委屈的模样，“我知道你心里有事，一直心不在焉”

“对不起”董昭宇没有否认，上前一步揽住钱峰。

“这次去上海，我希望能给彼此一个机会”钱峰把头窝在董昭宇怀里蹭了蹭，“好好的过日子”

“嗯”

“我爱你”钱峰伸手搂紧了董昭宇。

“嗯”董昭宇回手搂住他，“我也爱你”


钱峰听出他话里的迟疑，心里苦涩，抬起头看向董昭宇。董昭宇虽然笑著，但眼底的寂寞和茫然让他心漏跳一拍。

我是对的。钱峰在心里说。

“董昭宇，吻我”顺著男人的按压力道，董昭宇低下头衔住他的嘴唇。两人的唇冰凉，摩擦挤压了几下才慢慢热起。

“钱峰，今晚让我上？”

钱峰睁开眼，笑了笑，“好”


董昭宇虽然很少做攻，但上手还算熟练，而且很温柔。钱峰头一回被捅後门，也不疼，只觉得鼓胀地难受，酥麻地很。

两人没玩花样，采用的是最普通的面对面。钱峰两手轻搭在董昭宇胳膊上，不时捏弄两把，摸著他薄薄皮肤下隆起的细长肌肉。董昭宇扛著钱峰两条腿，一声不吭地前後摇摆，只呼吸粗重了些。屋子里比起钱峰干董昭宇的时候倒安静不少。

如是过了十分锺，董昭宇停下来，皱著眉头似乎挺累的样子，跟钱峰说，“我射不出来”

钱峰笑著坐起，扯出董昭宇的性器握在手里，一边揉著搂上他，热乎乎的唇舌就凑了上去。
董昭宇顺势被压著躺下，岔开两条腿把钱峰迎进体内。

两人一边接吻一边做爱。不出五分锺，董昭宇的阴茎就被钱峰把玩的射了。他仰起脖子激动地吞了几口唾沫，就觉得酸胀的屁股里被狠捅了几下，热辣辣的东西就冲了出来。


“你没戴套”

“以後都不用戴”钱峰舔去董昭宇眼角的水渍，“我帮你清理”

董昭宇搂上钱峰的脖子，张了张嘴，还是没说话。

“上海那边的房子已经租好了，虽然离市中心远，但交通方便。你要是在那觉得无聊，就来公司帮我。咱们一起上班一起下班。周末没事的话我们就开车出去玩，听说那周边旅游景点挺多，什麽周庄啊、f直啊”

“钱峰”董昭宇突然打断钱峰的话，两腿扒拉著圈住他的腰，屁股一拱一拱地就往他身上贴去，“我爱你”

他的声音闷在钱峰脖颈边。钱峰愣了一下，紧抱住董昭宇，“嗯，我知道，我也爱你”


