恋痕（出书版）BY：竹心
      【故事简介】
      情人的骤逝，让江子威离开台湾这个伤心地，来到了纽约的曼哈顿工作。
      谁知公司竟派了个小毛头来辅助自己，更过分的是，还让他搬进自己的住所。
      男孩是台湾和古巴的混血儿，有着灿烂如阳光一般的笑容，以及轻浮得让人摇头叹息的个性，而自己，竟这么容易就让他走入了心中。
      早在自己十六岁的时候，就从哥哥的口中不断听见江子威这个人了。
      他的笑容有多么美丽，他的眼泪有多让人心疼，他喜欢什么、讨厌什么，这些他早就牢牢记在心底。
      不是要故意瞒着自己的身分，只是不想再见到他如此悲伤，为了能够靠近他，自己努力不懈了三年，终能来到他的身边。
      只是他没有想到，这个自己不甚在意的秘密，竟会如此伤人......

      【正文】
      阴雨绵绵的午后，街上行人稀稀落落，无风加上连日的高温，如此湿热的天气让每一个人的心情都落到了最低点。
      刹时，众人的目光都集中在一个从花店走出来的男子身上，只因怀中醒目地，抱了一大束的白色海芋，这样的景色让街道上的女孩们，不约而同的发出叹息，全希望自己就是那束花的主人。
      江子威，二十八岁，五官清秀，一百七十五公分的身高以及算不上结实的胸膛仍然给人着实的安全感，美中不足的应该算是眼神中的那股冷漠吧!无视路人惊艳的目光，江子威迳自走向车旁．打开门后小心翼翼的把花固定在驾驶座旁，深怕压伤了任何一朵海芋。
      良久，车子来到郊区，停好车后，小心的捧着花，熟练的往石阶上走去。石阶以外的地方都是整齐的草皮及规划过的石块。
      为了今天，江子威特地请了半天假，开二个小时的车来到这里，空旷的园区只有江子威一个人，终于他在一块长方形的石块旁，蹲了下来。
      "我来了，念亚！"说罢便开始整理带来的海芋，把它们全放进一个加了水的透明玻璃瓶中，用手帖擦了擦大理石块，正确的说法应该是大理石碑，擦干净之后碑文清晰可见--宋念亚，于此长眠，得年二十七岁，爱你的江子威--"为什么......为什么要丢下我，你知道吗？我好想你......好想你啊......"手指不停的抚摸着宋念亚三个字，一遍又一遍，江子威的心像是要撕裂般刺痛，反覆问着不可能会有反应的石碑，眼泪早已布满脸颊。
      微微发肿的眼睛悲伤的看着石碑，抿成一条线的唇正努力控制又将爆发的情绪，不管来多少次，胸口还是像被狠狠踩过一样沉痛不已。
      这里沉睡着的，是他最爱的人......是他原本以为可以陪伴一生的人。
      风，炫耀似的从耳际吹过，一次又一次。
      云，被夕阳染得嫣虹，仍旧无忧无虑的在天空中漫游。
      在石碑前江子威安静的坐着，像是在看情人般看着石碑，眼眶中盈满打转的泪水就是不肯落下，想要痛哭的情绪硬是被他压了下来。
      许久，江子威察觉天色暗了才深吸一口气缓缓站起。"念亚，这是最后一次来看你，我要调派到纽约分公司去了，明天就走......再见，我爱你......"拍去身上的灰尘，他平静的说道。
      三年了，他始终无法忘记宋念亚，不需要等到忌日，一有时间江子威总是会带着白色海芋来到这里。
      那是宋念亚最喜欢的花......
      "再见了。"再次道别后他在石碑上吻了一下，才不舍的离开。
      在最后的余晖消失后，夜，很快的就化开来了......
      面积广大的墓园，虽然规划得宜却连一盏路灯也没有，当黑夜来临时，气氛便显得诡异、阴森。在寒风拂过的同时，特别让人毛骨悚然。
      "念亚，你怎么买这么多东西啊！"江子威一开门就看到宋念亚提着一大袋的食物和饮料，怀中还捧着一大东的白色海芋站在门口。
      "高兴啊！我们终于被父母认同了，虽然还不太谅解。"把花交给江子威，宋念亚做了个鬼脸。
      "嗯！"没有和宋念亚同样兴奋的语气，江子威抚摸着花朵淡淡的回应。
      他想起母亲那时无奈的表情。紧蹙眉头，无奈又不得不相信的眼神，深深的烙印在江子威的心中。
      "你疯啦！你们都是男人啊！这是违反自然的。"母亲狂哮道。
      原本以为他们只是彼此较好的朋友，没想到竟然会是......
      极为传统的母亲在江子威告诉她自己是个同性恋的同时，便开始不断的哭泣，她不敢相信，可爱又贴心的小儿子会是个同性恋，之后，有一段时间，她总是带着江子威到处求神问卜，希望能改变些什么。
      "去吧！"母亲双眼红肿的说道。"不过要记得常回家。"这是身为母亲最后的宽容吧。
      "好！"江子威红了眼，愧疚的点了点头，顿时觉得母亲一下子老了许多。
      "你还好吧？子威"宋念亚知道江子威心里的愧疚，轻轻的从后面抱住江子威的腰，脸埋在他的头发中磨蹭了一会儿。
      "呐！给你的，我也有一个！"宋念亚微笑地拿出一只，没有包装的白金戒指，套在江子威左手的无名指上，再伸出左手亮出无名指上同款的戒指。
      无需言语就能了然于心，江子威转身看着身后的男人，不禁红了眼眶。
      "虽然只是形式上的，并不被承认，但就让它成为我们之间的束缚吧。"收敛起以往的嬉皮笑脸，宋念亚的眼神中透露出少有的认真。
      "我爱你，子威，今生让我们陪伴彼此吧。！"
      莫名的感动在心中翻腾，江子威已说不出话了。虽然多了这只戒指．就算世俗的禁忌让他们之间仍有太多的不确定，但是他有这样的心意他就心满意足了。
      江子威轻轻的吻上他的唇，像是誓约之吻一般，只不过更为深情更为缠绵，当他们分开时，仍然有一条透明的丝线牵连着。
      适才稍嫌激烈的吻，让江子威的唇染上玫瑰色的红晕，看起来无比诱人，宋念亚随即又吻了上去，舌在彼此口中来回游走，逐渐便得狂热，而宋念亚修长的手指早已穿梭在江子威的胸膛及分身之间，空气中不时弥漫着二人因亢奋而喘息的声音。
      "唔...不要。"逐渐虚软的江子威勉强的推开宋念亚。"现在还是大白天。"未q染小q坛77搬
      "就当作是洞房花烛夜嘛！"宋念亚像小孩子一般撒娇着，手依旧不老实的抚摸着江子威胸前的突起。
      "那也要等到晚上啊！"视线和宋念亚对上，江子威不好意思的撇开了头。
      "哦！是吗？都已经变成这样了。"宋念亚不怀好意的眼神示意着江子威下腹的隆起。
      "这，这还不是因为你。"才刚褪去的绋红，又涌上江子威的双颊。
      "好啦！好啦！对不起啦。"宋念亚不正经的道歉，手却早已熟练的把江子威衬衫上的扣子，一颗颗地解开。
      其实心里也有些许的悸动，只不过身体却早一刻发出信息，看着宋念亚，江子威不再抗拒。一得到江子威的默许，宋念亚更是肆无忌惮的亲吻他的每一寸肌肤，每一个吻都伴随着湿滑的舌，由上而下，所到之处都泛着红色的印记。
      "啊......"吻来到大腿间，江子威才发现不知何时，长裤已经被褪到了脚踝，一阵酥麻由下腹部窜出。
      "真是敏感，已经涨成这样了。"因为亢奋而溢出蜜汁的尖端看得宋念亚无比的兴奋，像是在品尝得来不易的美酒般，不断地舔着江子威的尖端，时而重时而轻，时而反覆缠绕，使得江子威不由自主的颤抖。
      "嗯......房......房间。"奇异的麻痒所产生的无力感，像海浪般不断侵袭每一条神经．让江子威只能虚软的靠在宋念亚的肩膀上。
      "不要！我想在这里。"不顾江子威的哀求，宋念亚一把将他抱上餐桌，轻轻的拉去江子威挂在脚踝上的长裤，抬高他的双腿，放在自己的肩膀上，这么一来，江子威淫靡的景象就映人宋念亚的眼中。
      "真是诱人......"面对这煽情的画面，宋念亚不禁赞叹。
      "放开我！"惊觉自己这种羞耻的动作后，江子威低吼着，他试图挣脱但双脚却被抑得死死的，一点机会也没有。
      是身为男人的意识作祟吧！张开大腿，像女人般娇喘呻吟．总让江子威感到羞耻、愤怒。
      不理会江子威的抗议，宋念亚再次含住他的分身，以舌尖逗弄着已渗出蜜汁的顶端。
      "唔......嗯......"突如其来的刺激，让江子威再也无法思考，耐不住如此的逗弄，忍不住在宋念亚的口中宣泄，些许白浊顺着地心引力流向股间。
      宋念亚舔了舔唇，一抹邪气从眼中闪过，迅速的脱去身上的衣裤，露出锻炼过的胸肌和男性像征，小麦色的肌肤说明了他的健康，俊美的脸庞，自信的眼神，让同样是男人的江子威看得出神。
      "在想什么？"宋念亚上扬的嘴角不怀好意的问着，不待他回话随即又马上封住江子威的唇。
      江子威本能的回应对方的吻，舌在彼此口中交缠、探索，情欲所带来的炙热让江子威觉得自己快要溶化了，来不及吞下的唾液顺着嘴角流下。
      手指顺着平滑光洁的背部游向股间，藉着方才的白浊，慢慢的潜入江子威狭窄的幽口，并没有太多的阻碍，甚至可以感觉到内部的饥渴，从原本轻轻的转动手指，进而加快速度抽送。
      "啊......啊啊......念亚。"异物侵入的不适感，让江子威轻蹙眉心，痛苦中伴随着快感，却让他不自主的发出低鸣。
      微启的双唇，轻蹙的双眉，因激情而微微汗湿的发际，内壁窘擦所产生的愉悦，全都丰富了江子威的表情，只有现在，江子威才会坦白的表现出自己的欲望。
      眼前的美景，让宋念亚再也忍不住，抽出手指，瞬间将自己深深的埋进江子威的体内。"唔......好棒！！"
      "嗯......啊......"感觉到宋念亚的硬挺，难以自持的从口中溢出，但又觉得不够，江子威忘了羞耻的扭着腰肢企求。"啊......再......再用力一些。"
      宋念亚嘴角微扬，既然身下的人都这么要求下他当然乐意配合，他拨了拨江子威脸上乱了的发丝，轻轻一吻，然后猛地向前挺进。
      "啊！"江子威双眉紧蹙，难耐的轻呼。
      如海上的人鱼，或坐或浮的出现在无垠的汪洋中，以优美的歌声魅惑过往的船只，掳获年轻的渔夫，使之迷惑，进而啃蚀他们的血肉。
      江子威喘息的声音，就如海上人鱼的歌声，牵引着宋念亚的狂热，柔软而又火热的通道让他的情欲更加高涨，如野兽般的分身，不断往最深处冲刺。
      狭窄的内壁在宋念亚快速又猛烈的攻击之下，发出了像电流般的快感，猛地袭向全身，随着每一次的抽送感觉越发强烈。
      "啊......"一阵低吟，两人同时攀上极至的巅峰。屋内恢复平静，只剩下二人的喘息声，宋念亚虚脱的俯趴在江子威身上，舍不得离开。
      "我爱你，子威。"调整了呼吸，宋念亚认真的说道。
      我也爱你！尽管江子威是打从心底爱着宋念亚，但木讷的个性让他总无法轻易的将这几个字说出口。
      "我们先离开这里，回到房间好吗？"
      没错，他是深爱的宋念亚，但并不代表可以在任何一个地方跟他做爱。这与他的认知不同。
      "你的意思是......回房间再继续？"宋念亚眼睛发亮，满怀希望的问。
      凉风徐徐，从微开的窗户间探人，惹得白色的蕾丝窗帘婆娑轻舞，和煦的阳光从窗户跃人，明亮了整个房间，双人床上裹着被单的男子，仍曲着身沉浸在睡梦之中，凌乱的发丝让清秀的脸庞显得更加稚气。
      "该起床了，子威。"
      额头上一记湿热的触感，让江子威从梦中朦胧转醒，意识仍旧迷蒙。
      "嗯！"贪恋著被窝里的余温，江子威只是动了动身子，依旧不想起床。说话的声音带着浓浓的睡意。"几点了？"
      "下午三点，还好吗？能动吗？"宋念亚坐在床沿，关心的眼神满是愧疚。
      "不好！做了一整夜，怎么会好！"全身酸痛不说，那里还麻麻的。
      "对不起啦！昨晚我就是克制不了自己......"真的玩过头了。
      在单亲家庭长大的宋念亚，甚至对父亲的脸，一点印象也没有，为了家计母亲整日工作，留下幼小的他独自守着空荡荡的房子。
      十九岁那年他认识了江子威，花了四年的时间才确定彼此的感情，平时-副不在乎，吊儿郎当的样子，其实是为了掩饰他缺乏安全感的心。
      看着江子威手上的戒指，宋念亚知道，他是属于他的，已经不再是一个人了，心中的那份满足，就像沙漠中的旅人，得到渴望已久的泉水一般无限欢喜。
      "要吃点东西吗？我去拿来。"宋念亚扬着嘴角幸福的笑容，体贴问道。
      "咖啡就可以了。"说实在，昨夜的激情让他全身酸痛，好似骨头全异了位，喀喀作响，连移动的力气也没有。
      看着宋念亚的背影在门后消失，江子威心头一热，有种想哭的冲动让他红了眼眶，只不过一个戒指，一个诺言，竟然可以让人感到无限的幸福。
      从小江子威就是家人疼爱的么儿，他一直以为自己幸福的，直到他遇见宋念亚才知道何谓真正的幸福；可是这种幸福的代价却是大哥的不谅解和母亲哭红的双眼......可是他不后悔。
      一下子，宋念亚就端着餐盘出现在他的眼前。"不能只喝咖啡，胃会喝坏的，所以我帮你做了一点吃的。"
      看着盘子里的三片吐司二颗煎蛋还有火腿、沙拉之类的，没什么胃口的江子威伤脑筋的忖度著。
      他所谓的一点东西还真多，但不吃完的话，宋念亚又要对他训话了！"晚餐要吃什么？"宋念亚突然问道。
      "才三点，说晚餐不会太早吗？"啜着咖啡，江子威一脸疑惑问道。
      "吃意大利面好了，朋友告诉我一家不错的餐厅，去试试吧。"一说到吃，宋念亚的眼睛就如同灯泡般的发亮。
      --如果要在美食与我之间做选择，他铁定选吃的！江子威无奈的想。
      爱吃的宋念亚，总爱带着他到处寻访美食，就连情人节也照样带他一起去吃情人节大餐，但打从踏人餐厅的那一刻起，他就后悔了。服务生接待、上菜时的尴尬，周遭情侣们不时投来异样的目光，都让神经质的江子威，仿佛置身于混浊的泥水中，快要窒息，那一顿大餐，根本就是在食不知味的情况下结束的。
      "不过，待会我必须去接一个人。"宋念亚又道。
      "谁？"
      "我弟弟。"
      "你不是独子吗？"
      "他是我父亲再婚的小孩。"如果母亲不说，他还真的以为父亲老早就死了。"我和他已经通信一年了，我们的事他也都知道还嚷着想认识你，这次他来台湾玩，说什么也要见你一面。"
      "他知道我们的事？"眉心微蹙，江子威困惑地看着宋念亚，心里有些不满。这样的事为何宋念亚从没提起过。
      "是啊！而且他一点也不诧异，甚至还祝福我们呢，他是个开朗的孩子，你们一定会谈得来的。"
      "对他，你说了什么？"宋念亚的话，他完全没听进去。
      "全说了。"他答得干脆。
      不把彼此的关系告诉不必要的人，是两人之间共有的默契，一直都遵守着，现在为什么会变成这样，他不该是如此没戒心的人才是......江子威忖度着这令他微微不满的问题。
      "放心，你先预约七点的位子．我会在六点之前回来的。"没注意到江子威的困顿，宋念亚发出阳光般的笑容，轻轻的吻上江子威的唇。
      好甜好甜的感觉，同时在二人的心中萌动。
      "已经九点了，怎么还没到家。"随着时间的流逝，江子威越发不安。
      墙上的钟，指着九点整，一向准时的宋念亚到现在一点消息也没，手机也打不通，从七点开始江子威便不时的注意着时间。
      而不安也一点-点地浮上江子威的心头......不祥的预感满满地占去他的脑海，他心里不断祈求这些都只是他胡乱猜测的，但，从来不会错过吃饭时间的宋念亚，居然到现在一点消息也没，能不叫人着急吗？铃...铃...铃...铃！刹时，电话声响划破了重重的寂静。
      "喂..."江子威飞快的接起电话。
      "这里是XX医院，宋念亚先生发生车祸，请他的家人过来一趟。"
      医院？公式化的声音从电话的那头传来，江子威心头冷不妨地震了一下。
      放下电话，江子威带着一丝丝的不安及恐惧，飞快地赶到医院。
      晚上的医院总是亮得特别刺眼，让江子威不得不眯着眼睛，然而，出现在跟前的不是医生却是警察人员，让江子威更加不安。
      "对方酒后驾车，直接冲撞对面车道的宋念亚导致......"简单的说明后，警察人员例行性的询问江子威。请问你和他是什么关系？"
      "是......是朋友。"江子威心虚的不知该如何回答。
      到达急诊室时，几个护土正从布幔后推着器材出来。"因为脾脏破裂导致大量内出血，所以......急救无效。"最后一个出来的医生用一贯专业又带点遗憾的口气做完说明就离开了，简直像极了三流的连续剧。
      走进布幔围起来的狭小空间，宋念亚的母亲已经在一旁哭的摊坐在地上，一股寒意猛然地袭上了江子威的背脊，整个人变得僵硬，双足像岩石般的沉重，好不容易走到床边，欲掀开白布的手却不听使唤的发颤。
      宋念亚没什么外伤的脸，嘴角依然挂着微笑，像是睡着了一般，只是少了一些血色。
      ......是恶作剧吧！江子威笑了，苦涩的笑了。
      存着一丝希望，他伸出手轻轻地碰了宋念亚的脸颊，指尖传来冰冷的温度，让他不禁倒抽了一口气，原本就不红润的脸色，硬是变得惨白。
      死了，真的死了！连最后一面也没见到，他就这样丢下自己，死了！指尖传来的事实让江子威不得不去相信，双脚突然没了力量，他猛地跪坐在地上，脑海里满是疑问。
      昨日他们还在那屋中相爱，昨日他还抱着他，耳边还萦绕着当时的呢喃软语和承诺，为什么现在却......为什么一个生命可以如比简单地便在人间消逝？眼眶中不敢滴落的泪水，朦胧了他的视线，就连宋念亚的脸庞也看不清了，空气中浓厚的消毒药水味，充斥着整个鼻腔让江子威极不舒服。
      顿时，脑中一阵晕眩，眼前一黑......
      葬礼后，回到他与宋念亚的家中，江子威像是失了魂般出其的安静，只是静静的坐在椅子上，失神的盯着前方，清澄的眼眸中失去生气，像是要被孤独感给吞噬一般。
      "子威......子威，想哭就哭吧！"看到儿子拼命压抑自己的情绪，江妈妈千万个不舍，又担心的拍了拍他的肩膀。
      深怕一出声，情绪就会失控，江子威只是紧紧的咬着下唇不语。
      "好吧！如果需要帮忙尽管告诉妈妈，好吗？"江妈妈叹了口气，无奈而心疼的看着小儿子。
      母亲不知道从哪里得知的消息，从他昏倒在医院的那天起就一直陪在他身边，江子威回头望着母亲，淡淡的微笑，但红肿的双眼却怎么也掩饰不了他悲伤的情绪。"妈，我没事，您也累了，先回去吧！"
      温柔的语调中出现了少有的强硬......现在他只想安静的独处。
      "子威，时间会淡化一切的，要照顾好自己。"已经出门的母亲，不放心的又回头说了这些话。
      送走母亲后，江子威环视屋内，感觉既熟悉又陌生，景物依旧人事全非。偌大的屋于少了宋念亚，仿佛连空气也在哀悼般，显得格外寂静。
      每个地方每个角落，都曾有宋念亚驻足的身影，卧房的床单还残留着他的味道，但人却从此消逝了。
      为什么神让我们在千万人中找到难以结合的彼此......
      为什么神要在我们放心的托付彼此之后，却又硬生生的拆散？江子威整个人卷曲在床上，双唇因忍耐而咬得红肿，虽然极力的隐忍着，可是满溢的泪水就是不断落下，一丝丝因过度压抑的哽咽声，凄绝地，在空气中回荡。
      过往的回忆，一幕幕的在脑海中闪过，第一次相遇、告白、违反伦理的挣扎，最初的亲吻、无数次的相爱、最后的承诺......到失去，都一一浮现。
      "这就是你所谓的永远......永远活在我的心中？"
      江子威嘲讽似的低语，似笑非笑的脸痛苦地扭曲。
      "这戒指又算什么？"江子威扯下手指上已经没有意义的白金戒指，想要丢弃，但，紧握戒指的手就是放不开。
      垃圾桶就在眼前，只要手一松就可以了......但，他的手却怎么也放不开。
      "你太自私了，念亚，太自私了......这不公平。"终于忍不住地愤懑地哭喊。
      我恨你念亚！为什么要许下你办不到的承诺......
      为什么这么轻易的就离我而去，我恨你！我还没告诉你，我爱你啊！桌上的相片中，宋念亚的笑还是如同阳光般灿烂......可是......
      宋念亚已经不在了......铁打的事实不断逼视着他，不得不接受。
      心脏像要撕裂般发疼，双手扭绞着已经发皱的床单，所有的不安、怨愤、悲伤像是找不到出口般在心中、脑中四处奔窜，江子威把脸埋进枕头里，声嘶力竭的狂喊恸哭，直到哑了累了......才不知不觉的睡去。
      "江先生，你不要紧吧！你的脸色看起来不太好。"一旁的同事关心的问道。
      "是啊！自从你销假上班后，已经连续加班许多天了耶！"女同事们吱吱喳喳的附和着。"不如今天和我们一起去PUB玩吧。"
      "呃！不用了，我手边还有明天要交的报告要赶，你们自己去吧！"江子威随便找了一个借口，因为他实在不想和她们扯上关系。
      "好吧！那只好下次再一起去了。"
      令人心烦的声音，虽然在女同事们的离去而消失。q未染小坛77搬
      女同事们离去后，办公室陷入一片死寂，江子威低头又开始手边的工作。
      回公司已经一个月了，江子威仍然不停的埋首于工作之中，每天每天不断的加班，即使不是工作范围内的事也揽上身来做，为的就是把自己弄得精疲力竭，回到家里只能什么也不想，倒头就睡。
      没有加班的日子，则是不断地的在PUB留连，放纵自己无止境的堕落，他只想寻求解脱，好忘却失去爱人的痛苦。
      在酒吧里寻找一夜情，想藉由短暂的快感来填补心中的空缺，但每每狂欢之后，只剩一人的孤独感却让他的心灵更加空虚，悲哀。
      一股淡漠快速地在眼眸中蔓延，而心中那片原本清澈的湖水，渐渐冰冻，再大的冲击也激不起-丝涟漪。
      纽约市的早晨，阳光好不容易地，从栉比鳞次的大楼间杀出，街上赶着上班的人们个个面无表情的匆匆踩过每一个黄金地段；只有卖热狗的小贩，生意却是络绎不绝。
      置身于人群中的江子威，经过二个月的洗礼，也逐渐习惯如此紧凑的生活步调；苏活区太商业，格林威治又太拥挤，而东村的宁静与平民化，就给人舒服自在的感受；位于曼哈顿东村的公寓是公司为他租赁的，是个带有移民风味的特殊地区，走在路上不时可以看见各国各色人种......俨然就是个小地球村。
      终于抵达位于中央车站附近的商业大楼，乘着电梯来到第三十五层，出电梯左转，斗大的公司名称"泛宇股份有限公司"和英文公司名称晶亮的挂在光洁气派的玻璃门上面。以代理欧美家具为主要业务，有时也会有相关的产品加入。
      才刚进办公室，内线电话便响起......
      挂上电话，稍微整理一下仪容，江子威便往总经理室走去。
      才踏进门口就看到一个背光的男子站在玻璃帷幕前，虽看不清面容但那个宽阔的背影让江子威心中有说不出的熟悉感。
      "早啊！子威。"一个有着大啤酒肚的中年男子，露出微微泛黄的牙齿，一脸笑容可掬地从身后走来。
      "早安！范经理。"江子威礼貌性的点了点头。范永福像一个慈祥的长辈，在江子威人生最低潮时，不时的给予关心，就连这次的调派，也是经由他的推荐。
      "来来来，之前不是说要找个人来分担一下你的工作吗？"范经理指着窗前的男子笑笑的说道。"这位是艾提尔?宋。"
      "你好，我是艾提尔?宋，叫我艾提尔就可以了。"有着古铜包肤色的男子不急不徐地朝江子威走近，脸上释放出阳光般自信的笑容，刺眼到令人讨厌。
      "你好，我是江子威。"宋？怎么会有一个中国姓氏，江子威一边自我介绍一边在心中思索着。
      礼貌性的握过手后，江子威发现，他虽然有个中国姓氏，但五官却比亚洲人来得立体，及肩的黑发整齐的扎在脑后，而浓眉下的褐色眼眸，像是要将人看透似的炯亮。
      像谁呢？好像在哪里见过？一道熟悉的声音，将他的思绪拉回现实。
      "艾提尔今天开始在这里上班，我让他做你的助手，分担一下你的工作......不然你每天都加班到八，九点才回家，再强的身体也会累垮的。"范永福语气中略带指责之意，微蹙的眉头，更加深了岁月在他脸上留下的痕迹。
      "谢谢，范经理。"助手？需要吗？更何况这个人看起来不怎么可靠。
      心里知道范永福关心他，但，江子威仍觉得还不如一个人来得轻松。
      "啊！对了，艾提尔到现在还没找到房子，先与你同住吧。"在二人将要迈出门口时，范永福补充道。
      "这......好，我知道了。"虽然房子够大，但江子威仍不希望别人侵入他的生活。
      尽管心中有一百个不愿意，但仍说不出口，毕竟房子是公司租赁的他没有权力说不。
      回到自己的办公室，门一开，就看见里头多了一套桌椅，大刺刺的摆在他的桌子旁，让他有一种被设计的感觉。
      "你才十九岁，好年轻。"看着艾提尔的人事资料，再次询问。
      "你是亚洲人吗？"要不，为何会有个中国姓氏？"我的父亲是台湾人，母亲是古巴美女，我从小在曼哈顿长大。"嘴角挂着阳光般的笑容，艾提尔嬉皮笑脸的反问江子威。"你认为我是哪里人？"
      枉费他有张好看的脸孔，个性却如此轻浮！对于初次见面就这么油腔滑调的艾提尔，让江子威感到不悦，一想到还要同住，头就痛了起来。
      收好艾提尔的人事资料，江子威拿起桌上成堆的企划书，打算开始今天的工作。
      "待会儿请外面的贝利小姐带你熟悉一下这里的环境。"专注地看着手中的企划书，极冷的口气头也没抬的说道。
      "为什么不是你呢？我将是你的助手兼同居人耶！先彼此熟识一下不是比较好吗？"
      蓦地，一张带着刺眼笑容的大脸快速地贴近，让江子威微微一阵惊悸，心中更是不悦。
      江子威抬头冷冷的注视艾提尔，眼瞳中净是不耐烦。
      唉！实在不想和这种无礼的人有所瓜葛！良久良久，才叹了口气起身走到艾提尔的面前。
      "走吧。"声音中充斥着无奈。
      走出地铁站，已将近晚上八点半了......
      白天充满阳光气氛氤氲的街道，在夜幕低垂之后竟也显得冷清寂静，一路走来，只见二、三个人影在角落晃动，透骨寒风，在巷弄间放肆驰骋，吹得已落地的枯叶凌空回旋，再落地，更增添几分萧瑟。
      稀稀落落的街灯，用转瞬即逝的一点光亮努力的妆点黑夜也只是徒劳无功，街道上仍旧暗得看不清前方的路，江子威只得凭着记忆，找出回家的路。
      "进来吧！"拿出在曼哈顿唯一的一把钥匙打开公寓的大门，冷然道。
      "你每天都这个时候才回来吗？胆子真大！"艾提尔睁大了眼睛，不敢相信居然会有这么不怕死的人。"劝你还是小心点的好。"
      连他这个在曼哈顿长大的人，都不太敢在晚上一个人出门。
      在这里，每个人都知道，纽约又称大苹果，是个虚有其表的城市，就如鲜红欲滴的苹果一样，只有光鲜亮丽的外表，但里头却早已腐败且烂得一塌糊涂。
      "真的，还是小心点的好，尤其是曼哈顿，一但入夜后简直就是犯罪者的天堂，大多数的人连怎么死的都不知道，所以没有人会单独走在街上的。"
      艾提尔不死心的再一次强调，尽管他认真的发出警告，但脸上轻佻的表情让他是一点说服力也没有。
      "说完了？你的行李呢？"江子威还是一脸漠然的样子，显然他并不领情。
      "在这儿。"举着手中的小包包，艾提尔无视江子威的冷淡，一脸灿烂的笑道。
      看到他手中小小的旅行袋，江子威心中纵然有些许的讶异，但他实在是累得连手也抬不起来，加上脑袋里昏昏沉沉地，也就无暇再想。
      "你的房间在那边。"江子威面无表情，指着对面的空房间。"还有，没有我的允许，请不要擅自进入我的房间也不要干涉我的生活。"说完，头也不回地走进房间，并关上门。
      唉！不知道有没有把我的话听进去。面对一个孤僻又没有危险意识的亚洲人，艾提尔?宋也只能暗暗替他祈祷了。
      站在原地，艾提尔扫视屋内的陈设。天啊！这客厅可真是简单的可以。
      一张椅子，一张小茶几，而电话就直接放在地上......没了？连电视也没有？再走进厨房，除了原本就有的大型厨具，只多了茶壶和一个马克杯，连最基本的锅子，盘子也没有。
      难不成他从没开过伙？那他都吃些什么东西！他到底过的是什么样的生活啊！艾提尔心中充满惊讶与疑问。
      拖着地上的小包包，往房间走去。果不其然，除了门旁边的单人床外，真的什么也没有，尽管心中早就有谱了，但还是被这样简单房间吓得目瞪口呆。
      算了！总比露宿街头要好得多。"碰！"的一声，整个人躺在床上，两眼骨碌椽的瞪着天花板。
      "不知他的房间是什么样子。"艾提尔突然对江子威的房间产生好奇。
      躺了一会，实在觉得无聊，于是决定起身去敲江子威的门，说不定可以看到他房里的摆设。
      叩叩叩！艾提尔敲了敲江子威紧闭的房门。"子威，你醒着吗？"
      他小心的问着，可是等了半晌都没回应，他好奇地把耳朵贴在门上，但听了半天仍旧没听出个什么。
      叩叩叩！"子威？"艾提尔不死心的再敲。
      嘎！门开了。"不要叫得那么亲热。"脸色略显苍白的江子威出现在半开的门缝中。"什么事？"一脸不悦地冷然道。
      "没......没什么，只是想问你会不会饿......我去买东西来吃。"看见他的不悦，艾提尔赶紧找了个理由问道。
      门后的江子威，凌乱的上衣半遮半掩的露出性感的锁骨及白皙的肩膀，艾提尔忍不住心绪沸腾，无限的遐思在心里萌生。
      "不......谢了，我没胃口。"江子威靠在门上，一脸倦容。
      从下午开始，就感到不对劲，先是手脚觉得沉重使不上力，接着，头也跟着痛了起来，连午饭也吃不下，等到下班时已经昏昏沉沉的了，现在的他已经是连走到门口都觉得吃力了。
      "你没事吧！脸色很不好耶。"艾提尔这才注意到他极差的脸色。
      "没事，我只要睡一下就好，你自己......"话没说完，脑中一阵晕眩，江子威便失去重心的往前倾去。
      见状，艾提尔一个箭步，迅速的将手臂穿过江子威的腋下，适时的支撑着他，"子威？"他惊慌的低喊着他的名字，却没有得到该有的回应。
      仔细一看，才发现手臂上的人已经昏了过去。
      "天啊！你在发烧......"
      环住江子威的手臂，虽然隔着层层的衣布，但仍清楚的感觉到他过高的体温。
      艾提尔轻易的抱起江子威，往他的房内走去；六坪大的房间，只有一个小茶几，一盏台灯、一张单人床和有些陈旧的米色双人被单，窗台上一盆只开了两朵花的忍冬，枝蔓有气无力的垂落在墙边，算是唯一的摆饰。
      如此简单的陈设，不像是已经住了人的房间，反而像是即将离开的地方，尤其是房间里的气氛就像凝结了般的死寂，让艾提尔不由自主的发颤。
      没错，江子威是逃开的，逃离他与宋念亚所共同生活过的台湾。
      曾一同走过的街道，一同接触过的东西，全都化为层层的思念，禁锢着他满目疮痍的心，教他快要透不过气，所以他逃开了，但却在曼哈顿的街头下意识的寻影，视线总是在寻找他记忆中的身影，一次次的失望，却还是习惯性的欺骗自己。
      让江子威躺下后，轻轻替他盖上被单，此时艾提尔真的很恨自己，今天一整天都跟在他身边，居然没发现他身体不舒服？"他死后，你是怎样对待自己的，过的又是怎样的生活？"拨着江子威额头上的黑发，艾提尔不舍的问道。
      这个人到底要自虐到什么时候！眼前这形如槁木的男子，已不复宋念亚信中那个美丽且温柔的江子威了。
      看着他瘦削的脸庞，比三年前更单薄的肩膀，艾提尔心中既愤怒又不舍。
      在自己拼命想跟上他的三年间，他过得到底是怎样的生活？三年前，如果没有那次的会面，也许他们正过着幸福的日子也说不定。虽说并没有直接的关系，但艾提尔心是不免自责。
      那一次的葬礼中，当他看见江子威默默地，以朋友的身份站在一角：心中就确定了他是宋念亚信中曾提过的恋人。
      为什么会知道呢？就连自己不晓得，仿佛是宋念亚的灵魂在耳际轻声的说--"就是他，我最爱的人。"
      葬礼中，再次注意到他时，发现他不出声地任泪水汩汩地流，整个人宛如随时都奖凋零的叶，想让人一把将他拥入怀中，好好的怜惜。
      宋念亚总是在信中说江子威干净的笑颜有多么的温柔多么美......。就这样一个念头扫过，当时他就决定了......他想要他。艾提尔一向知道自己想要什么、需要什么，这一次他想要他，那年他才十六岁。
      "唔......"
      江子威因难过而呻吟出声，将艾提尔的思绪拉回。
      "啊！对了。"脑中灵光一闪，艾提尔冲出房间拿起电话，拨了一个号码。
      "喂！医生吗？"听到电话接通了，艾提尔迫不及待的问道。
      那是一位将退休的老医生，是艾提尔从小就让他看诊的家庭医师。也可以算是一个无话不谈的忘年之交。
      "威尔逊医生吗？请你过来一趟，地址是......"
      "呵呵呵！这是电话录音我现在不在家，有事请留话，我会再跟你联络。"话筒中传来老医生温吞的电话录音。
      "该死！"正需要他的时候偏偏找不到人，用力的挂上电话后，艾提尔低声咒骂。
      怎么办？难道要让他就这样发烧到天亮？艾提尔急得像热锅上的蚂蚁，毫无头绪的想不出-个点子。最后只好坐在冰冷的地板上，好让自己冷静下来，再慢慢回想小时候他发烧时，母亲的处理方式。
      接着是在屋里一阵乱翻。幸好，在这十简直就像空屋的地方，艾提尔还可以找到装水的小脸盆。"太好了。"艾提尔高兴的叫道。
      一切准备好后，艾提尔轻轻解开江子威衣服上的扣子，光是这个动作就让他怦然心动忍不住遐想，然而江子威完全袒露后的胸膛更是有无比的吸引力，令人想在那白皙的胸间印上属于自己的标记。
      艾提尔甩了甩头，现在不该是想这个的时候。
      稍稍的拧干浸过温水的毛巾，在江子威的每一寸肌肤擦上一遍，希望藉由毛细孔的扩张来降低他过高的体温，水拂过肌肤晾晾的感觉，让江子威深锁的眉，渐渐的松开了，艾提尔这才稍微放心些。
      高烧让江子威的脑袋像是被重敲一记般昏昏沉沉地，再也无法思考。然喉咙像是在燃烧似的干渴。
      "渴...好渴..."迷离中，江子威喃喃呓语。
      闻言，艾提尔拿起床边的水杯，不假思索的喝了一口水，含在口中，以口就口地将水送人江子威的口腔。
      意外的，江子威柔软的樱唇比他想象中的还甘美。
      口中传来冰凉的感觉，江子威本能的张开嘴，希望能汲取更多的甘霖，一口接着一口，冰凉的水，滑过舌面再滑入喉中，大大的舒解其中的燥热，但......似乎还有什么东西充满口腔，而且......正在蠕动。
      但是脑袋昏昏沉沉地让他根本无法思考......还是算了，不想了！藉着喝水之名，大胆的将舌潜入他的口中撩拨。艾提尔也知道不该趁人之危，但渴望了三年的身体，就毫无防备的躺在眼前，而且每替他擦拭一次身体，自己就快要脑充血一次，只是一个吻，已经算很克制了。
      再说，自己都尽力的挑逗了，还是让他给睡着了！艾提尔蹙起眉头，无奈的笑了笑。
      星空下夜阑人静，应该是舒服沉睡的时刻，但江子威仍持续着高烧，似乎没有消退的迹象，毛细孔不断的泌出汗水，又一步步濡湿他身上的衣物，艾提尔就这样整夜守在他身旁，不停的更换他额头上的毛巾，还必须从他为数不多的衣服中找出适当的衣服来帮他更换。
      虽然可以藉着喝水之名，触碰他柔细的嘴唇，但看着他意识不清的喃喃呓语，他真的恨不得可以替他受罪。
      ......子威......好像有人在呼唤自己的名字，江子威试着睁开迷蒙的眼睛，飞人眼帘的却是一片黑漆的空间。
      ......子威......一道令人怀念的声音再次传来，江子威本能的寻找声音来的方向。
      这到底是怎么一回事？蓦地，在距离自己十步的地方，他看见个身影，一个即使失忆了也绝不会忘记的身影。"念亚！"江子威欣喜若狂的喊出埋藏心底的名字。
      "念亚，我好想你。"拼命的想要移动步伐，但双脚像是生了根似的动也动不了．江子威急红了双眼，那个身影依然微笑的伫立着不发一语。
      "念亚，不管你是人是鬼回到我身边好不好，我好想你好想你，想你的心情快把我逼疯了你知不知道！"该说的不该说的一股脑儿全说了。既然无法动，江子威干脆坐在地上，抱着头，十指重重的掐进发中。
      是欺骗也好，是谎言也好，他只再次听听他的声音。"你说话呀！宋念亚。"江子威忍不住的咆哮。
      那身影依旧微笑不语，只是举起手向右边指去。
      寻着他指着的方向看去，江子威看到一个亮点，如一等星般闪着金黄色的光茫。再回头时那身影已经消失了。
      "不要再丢下我，不要......没有了你．我的存在又有什么意义？"近似哀求的哭喊，凄怆地充斥整个空间......
      许久，江子威才死心从地上站起，刚才动弹不得的双脚现在又活动自如了，好奇心躯使之下，朝着原先那个亮点走去，越是接近就越是感到明亮刺眼，不禁眯起眼来。
      倏地再睁开双眼，看见的却是斑驳的天花板。
      怔了怔，江子威才喃喃道："原来是梦。"
      随着窗外传来的各种声响，江子威的意识也慢慢也清醒，想不到，从不曾入梦来的人，在他来到曼哈顿之后竟意外在梦中出现。
      突然感觉到有湿热的东西在脸上滑动，江子威伸手一抹，竟然是泪水。原本以为在宋念亚的葬礼后就已枯竭的眼泪，现在竟不声不响地在脸上滑落......
      思索之际，耳边传来一阵阵平稳的呼吸声，转头一看，艾提尔正趴在床边睡着香甜。没有扎起来的中长发，均匀的散落在脖子上，替主人保持一些温暖。
      再细看艾提尔的脸庞，充满男人味的五官却有着浓密且卷翘的眼睫毛。大概是遗传自他的母亲吧！看他狼狈的样子，满脸胡渣，衣履又没换的，想必是照顾了自己一整晚吧！也许，艾提尔没他想象的那么糟吧！对于一个才刚认识的人，他大可*，装作没看见的呀！更何况自己又对他那么冷淡，但他还是为自己忙了一整晚......心中感动莫名，当初对他的印象现在有了些许的改观。
      看着艾提尔因呼吸而上下起伏的背，不禁又想起宋念亚，怕继续触动心底某些幽微的记忆，江子威不由得赶紧收回视线。
      待情绪平静后看见一室的凌乱，江子威本想悄悄地起身收拾，但还是将艾提尔惊醒了。
      "啊！你醒了？"艾提尔揉着双眼，一副还没睡饱的样子。
      江子威静静的看着他孩子气般的动作没回答，忽然，艾提尔想到什么似的猛一抬头，伸手抚上江子威额头，突来的动作让江子威一愣，忘了闪躲。
      "还好，退烧了。"江子威额头上传来微凉的温度，让艾提尔放心许多，紧绷的神经一放松下来，随之而来的却是浓浓的睡意。
      艾提尔充满阳光的笑容，第一次让他感到不那么刺眼。
      窗外车马喧嚣，一辆重型机车经过的引擎声，不知为何地让江子威突然想起还要上班的事情。拿起床边的闹钟一看，指针指着十一点二十分的地方。
      江子威慌了......
      今天有重要的会议、以及终于可以签约的企划、还有......而他竟然还在这里睡觉？连忙摇醒艾提尔，自己也手忙脚乱的脱下睡衣。
      "你在做什么呀？"艾提尔睡眼惺忪的问。未染小qq坛77搬
      "上班呀！笨蛋，为什么没有叫醒我，今天有重要的工作要做。"江子威衣服穿到一半，发现艾提尔仍搞不清楚状况，气得两眼直瞪。
      "上班？我早上有打电话向范经理请假了，他说工作差不多告一段落了，其余的他会处理，明天是周六，要你...好...好的...休息......。"
      看见江子威大胆的在自己面前脱衣换衣，艾提尔的眼神变得越来越炽热，当那个渴望已久的胴体，完美无瑕的展现在他面前时，他几乎克制不了想要上前抚摸那片肌肤的欲望。
      如果现在就冲向前去一定会把他吓跑的！咽了咽口水，艾提尔闭上眼睛，逼自己不再去想，但是，自己爱恋的人，衣衫不整几乎半裸的就站在自己的眼前，教他怎么镇定得了？再次的别开脸去，艾提尔发现自己有了反应，血液似乎全集中到那一点去了，鼓涨得难受。为了不被发觉，他当下决定去个冲冷水澡。
      他一定是疯了！在十月的天气里跑去冲冷水澡，下一个感冒的铁定是他！"艾提尔？"正听他说话的同时，却看到他忽然起身冲了出去，江子威莫名其妙的站在原地。
      真搞不懂这个人，刚刚还用充满睡意的声音告知已经请假的事，现在却又臭着脸一句话也不说的跑出去，这么善变，难道他现在还处于青春期？他不是已经十九岁了吗？想着想着，江子威突然觉得肚子饿得难受，也难怪，从昨天中午他就再也没有进食了嘛！放下西装外套，江子威一边换上较为舒适的POLO衫，一边想着今天要用什么填饱肚子。
      走出房间的同时，正好艾提尔也从浴室走出来......
      艾提尔仅在下半身围着一条浴巾，尚在滴水的头发全拨向脑后，多了几分成熟的味道，古铜色的肌肤明白的夸耀着他结实的肌肉，全身散发出一股江子威无法比拟的野性魅力。
      似曾相识的画面，渐渐唤醒江子威遥远的记忆，一时间脸颊染上淡淡的红晕，身体开始燥热起来，江子威转头飞快的走回房间，重重的关上门。
      天啊！我在想什么！他只是个十九岁的小孩子而已，我竟然对他的身体产生情欲？难道我真的那么欲求不满吗？江子威紧靠着门，双手握得死紧，拼命的想把这该死的邪念赶出脑中。
      然而，在江子威转身逃走之际，艾提尔的嘴角也淡淡的扬起一抹笑意，充满邪气的笑；刚才，江子威见到他的裸体时，表情的瞬间变化，艾提尔可是一点也不漏的全看进眼里，投想到裸着上半身会有这样的效果，呵！他知道，江子威的心在动摇了。
      啪！一条毛巾狠狠的丢在艾提尔笑得像白痴的脸上。
      "快把头发擦干，衣服穿起来，要不，等一下感冒怎么办？"为了掩饰自己的失态，江子威在心情稍稍平复之后，找了一条毛巾出来做借口。
      "感冒？那换你照顾我不就得了。"艾提尔低下头粗鲁地擦着头发。
      受不了他轻佻的语气，江子威又感到不悦的蹙眉。
      "啊！好渴哦，这里有没有喝的啊？"艾提尔故意藉机在江子威的面前来回走动。
      受不了艾提尔的举动，江子威气得涨红了脸。
      "别以为房里有暖气，就可以光着身体到处跑，还不快把衣服穿好！"
      见艾提尔仍只围浴巾到处晃来晃去，江子威好不容易平复的欲火又快被撩拨起来，只好催促着他赶快穿好衣服。
      "好啦！好啦！"艾提尔漫不经心的回答，却在江子威视线以外的地方暗暗窃笑。
      好啦！好啦......？他是小孩子吗？没错，他的确只个是小鬼！嗯！所以我绝对不可能会对他产生欲望的。江子威如此的告诉自己。
      "啊！好饿哦！中午要吃什么好呢？"
      一回神，艾提尔已经穿好衣服，站在自己面前喊饿了，褐色圆领的宽松毛衣加上洗得旧旧的牛仔裤，意外的非常适合他。
      "不知道，你自己去吃吧！我只要到附近买个面包吃就好了。"自从宋念亚死后，吃东西，就已单纯的变成生理需求而已。
      美食对他而言，已经没有任何诱惑力了，只是图增悲伤而已。如果可以，他甚至不想吃任何东西，因为早就食之无味了。
      "你在说什么傻话？"江子威如此地随便地看待自己的健康，让艾提尔怒火中烧，语气中满是责备。
      这么大的人了，却不会照顾自己，难道他三餐全都是如此解决的？他这样已经多久的时间了呢？想到这里艾提尔又是心疼又是生气。
      被艾提尔这么一吼，江子威整个人愣了一下，连穿外套的动作都给停了下来。
      "我吃什么与你无关。"江子威冷然道。为什么他要这么生气？自己吃不吃又关他什么事？即使他辛苦的照顾自己一整晚，但严格说起来，他也只是认识了二天的陌生人啊！"不准！三餐都很重要，绝对不能只吃面包，营养一定不均衡。"艾提尔一脸怒意的说道。"中国城就在附近，我去买些吃的回来。"
      江子威依旧站在原地，似乎还没反应过来。
      "你是病人，给我好好的躺回床上，等我回来。"说罢，便套上一件长及小腿的驼色风衣出门去了。
      怎么回事？他在生什么气？江子威完全不能理解艾提尔的反应，只是被他这样的吼，自己也不气，反倒是浮现一丝暖意。
      江子威乖乖的走回房间，将外套挂好，拿起一本从台湾带去的书，舒服的半躺在床上，想用看书来打发时间；时间一分一秒的过去，江子威始终无法静下心来看书，一颗心总悬系着刚才离去的那个人。
      他走到客厅在沙发上坐下，这线条简单的沙发也不知是何时搬来的，直到昨天都还没这东西。刚才问艾提尔他也只说是朋友给的，而且大红色的沙发和这屋子一点也不搭，可是不管是坐是躺都非常的舒服。
      江子威双眼失神的盯着那扇门。
      如果当时不放手．不让宋念亚离去的话......
      这个懊悔念头反覆地在他的心中出现。
      他害怕会旧事重演，怕艾提尔会像宋念亚一样，出了那扇门后就再也不会出现，他不要，也不想再次承受那样的痛苦......即使是不相干的人。
      等待的时间像经过一世纪那么长......
      叮哆！叮哆......门铃声唤回他的思绪，告诉他有人来了，江子威快步走向前去开门，心情犹如在大海中载浮载沉一夜后，终于看到了浮木般的充满希望。
      "抱歉！原本想自己开门的，但是我没有钥匙。"艾提尔讷讷道，却看见江子威表情怪怪的。"你怎么了？"
      "明天我会去复制一把钥匙给你。"江子威撇过脸去，没回答他的问题。
      艾提尔从后面抱住江子威高兴的在他的身上又磨又蹭的，像八爪章鱼似的死粘在身上，拔也拔不开。虽然只是这屋子的钥匙没有任何意义，但从他手中接过来感觉就是不一样。
      江子威支撑不了艾提尔的重量，一个踉跄两人就这么跌落在地上，又好死不死的他竟成了被压在下面的那一个，他一手撑在地上一手抵在二人之间，艾提尔则两手支撑在他的脸旁，这种暧昧不明的姿势让江子威酡红了脸只想快点离开，但艾提尔似乎没有要起身的意思，他炯亮的黑眼直盯着他看，只有十公分的距离让江子威羞窘得不知要将视线放在何处。
      唇，艾提尔丰厚的唇，看起来性感至极，有一种想吻吻看的念头。
      吻与不吻之间，江子威心里挣扎个不停，不知道该不该，可不可以，突然艾提尔像是梦醒了般迳自起身，也顺便拉起愣在地上的江子威，他捡起刚在被他丢在地上的食物笑着说道："来吃饭吧！"
      屋里唯一的小桌子不够放，艾提尔把东西全数放在地上。炒面、炒饭，牛肉面，炒青菜、四神汤、鱼丸汤、馄饨......全让江子威看傻了眼。
      "你......会不会买太多了？"江子威惊讶的完全忘了刚才的窘困。
      虽然很久没看到台湾的食物倒是有点怀念，但未免也太多了。
      "不知道你爱吃什么，所以把我喜欢的东西全买了。"艾提尔把了把头发笑道。其实和宋念亚通信一年，对于江子威的喜好也略知二了。你喜欢的东西还真多！看了艾提尔一眼，江子威心忖着。
      看着地上一袋袋的食物有一半也是自己爱吃的食物，可是江子威真的怀疑是否吃得完？"先吃这个看看，这是中国城里最有名的。"
      艾提尔把牛肉面推到江子威的面前要他吃吃看。
      "不，谢了，我想我还是......"
      面对如此热情的艾提尔，江子威不知所措，苦笑的想要婉拒。
      这几年他刻意的疏离人群，和周遭的同事也仅仅维持点头之交的情疽，为的就是想平静的过日子。现在，突然出现这么一个热情到有点鸡婆的人，打乱了平日的生活秩序不说，和他在一起时情绪起伏变得相当大，更一反常态的说了许多不常说的话，感觉......有点累。
      "不吃？那怎么可以，我都已经买回来了，好歹也要吃一点。"艾提尔耐着性子半强迫半威胁的哄着。"还是......你希望我喂你吃？"
      看他仍是固执的封闭自己的心，艾提尔真恨盘据在他心底的宋念亚。就算他是自己的哥哥，就算他已死去......
      "不...不用，我自己来就可以了。"江子威连忙挥手说道。
      开什么玩笑，又不是三岁小孩，这种丢脸的事他可做不出来。
      看江子威自动地吃着他买回来的东西，艾提尔满意的笑了笑。把另外一些东西也推到他的面前。
      虽然味道还可以，但也吃不下这么多啊！江子威瞪大了眼，看着被推过来的食物，差点被口中的食物给噎着了。
      他的性格跟那个人好像......一样的坏，老爱逼自己吃东西！一张原本清秀的脸越来越臭，一双美丽的瞳眸还不时怒瞪着自己，艾提尔知道江子威的心里已经开始不悦了，但看他吃东西心中就有说不出的快乐。
      东西也吃的差不多了，艾提尔从纸袋的最底层摸出了半打啤酒，在江子威的面前晃了晃。"看！我还买了啤酒喔！"笑道。
      "不，谢了，我不太会喝。"江子威婉拒道。
      "没关系啦！只是啤酒而已呀。"艾提尔发挥三寸不烂之舌，努力说服。"而且在家里，就算喝醉了失态也不会被外人看见的。"
      "就算是在家里也不行，你还未成年，不能喝酒。"差点就被说服的江子威突然想到艾提尔只有十九岁。
      "唉呀！没关系啦，下个月就满二十了啦！"艾提尔敷衍道。
      艾提尔开了一罐啤酒，咕噜咕噜地，一下子就喝了半罐。
      "你......算了。"
      想阻止也来不及了！看艾提尔似乎喝得很快乐，江子威也心动的迳自拿了一罐啤酒，但视线却总不经意的落在艾提尔的喉结上。
      因吞咽动作而上下滑动的喉结，不知为何变得极具诱惑力，吸引着江子威的视线，慢慢地下腹微微骚动。
      然而江子威不断的告诉自己．他只是个十九岁的小孩而且绝不能有什么反常的行为。心中正为此痛苦的挣扎着，孰不知这些动作全是艾提尔刻意在他眼前展现的。
      为了赶走这不该有的念头，江子威一罐接着一罐的喝，不知不觉中已超过自己所能负荷的范围......
      因酒精的作用，江子威的双颊逐渐的染上淡淡的桃红，意识也开始不清，茫茫然中，他知道自己不行了，必须回房休息，然而当他用尽全身的力气才站起来的同时，却又因重心不稳的跌坐在地上，但又不觉得疼？正困惑时，发觉有双手正扶在自己的肩膀上，江子威本能的抬头寻望。
      "念亚？"早已失焦的双眼，朦胧中看见宋念亚正温柔的俯视着他。
      江子威撒娇般的将双手圈上他的项颈。"真的是你......念亚。"多情的眼眸，更笑成一轮新月。
      酒气微醺，让江子威的双瞳翦若秋水般迷人．微张的唇办泛着微微的粉红，可口得叫人想尝尝看，禁不住如此诱惑，艾提尔低下头，压上那柔软的樱唇，密密的封住。
      舌，滑过齿间在他的口中缠绕、吸吮，逐渐变得狂热的吻让两人的呼吸都变得浓浊而深沉......
      "嗯......念亚......"江子威轻声呻吟，怀念地喊着心中那个人的名字。
      他就躺在自己的怀里，口中却喊着其他男人的名字！闻言，艾提尔所有的热情瞬间退去。虽然清楚的知道那是个已不存在于世间的人，但还是让艾提尔万分的嫉妒，恨不得马上把他摇醒叫他看清楚吻他的人是谁。
      什么时候才能听他喊自己的名字呢？"可恶！"低咒一声，艾提尔沿着光滑的颈一路向下吻去，然后在锁骨上方狠狠的吻上一记，留下一个火红的印子。
      "快点属于我的吧！子威！"
      怎么看都是一个吻痕啊！但，为什么会有呢？江子威在洗手间内，对着镜子猛看锁骨上那个火红的印记。
      摸了摸嘴唇。昨夜似乎又梦见宋念亚了，但嘴唇上的触感为何会那么真实？到现在仍有感觉，既火热又温柔。
      江子威在镜前想了许久，试图回想昨天所发生的事却怎么也想不起来，纳闷的皱起眉头，加上酒醒后脑袋中像是在打仗似的让他头疼欲裂。
      叩叩叩！"子威？"艾提尔担心的猛敲浴室的门。太久了！已经进去一个小时了还没出来，就算是淋浴也没那么久，会不会在里面昏倒了？听见敲门声，江子戚正想回话的同时，门被打开了，看艾提尔一脸惊慌的冲进来，吓的他狠狠地倒抽一口气，本能的退了几步。"发生了什么事？"江子威紧张的问道。
      "啊！以为你酒还没醒在浴室昏倒了，所以..."看见他好端端的站在那儿，艾提尔尴尬的解释道。
      "没事，只是发呆了一下。"江子威赧然笑道。
      见他慌张的表情，顿时觉得可爱，虽然他不太明白艾提尔为何如此的关心自己，也觉得他有时实在是鸡婆得过头了，但每次他又多事的时候，心中总感到一份温暖，似乎有一股暖流，缓缓地舒服地拂向心中，溶化他冰冻的心。
      笑了，他笑了，他对我笑了......
      江子威只是轻轻一笑，就让艾提尔高兴的几乎要昭告世人一般。炯亮的眼睛现在更笑成了一双弯月，线条分明的唇咧着合不拢嘴，和原本有着狂野魅力的艾提尔渐行渐远。
      "你干嘛笑成这样，难看死了。"最讨厌他这样的表情，就是看不惯。"真恶心，像个白痴。"
      "呃！白痴？会吗？"双手捧着脸颊，艾提尔讶然问道。
      "好了！好了，出去吃饭吧！我有煮稀饭哦！"双手还是捧着脸颊说道。
      "稀饭？"江子威一阵错愕，他不曾在家开伙啊！记得家里什么锅具也没有，更别提白米了。难不成他是魔法师？绕过艾提尔的身旁跑到客厅一看，果真热腾腾的一锅稀饭就放在桌上，旁边还放着二、三样小菜，江子威怀念极了。"这是你煮的？"又惊又喜的再问一次。反观自己连颗蛋都煎不好，真是惭愧。
      "我爸是台湾人，他对我妈唯一的要求就是早上要吃稀饭，久而久之我也就学会了！而且......我妈去世之后这工作就落到我的身上了。"
      "对不起，我不知道你母亲......"不小心碰触到他的伤口，江子威对此感到很抱歉，但又看他一脸无所谓的样子。"难道你都不会伤心吗？"
      "伤心？当然会！也哭了好久，消极了好一阵子，但不可能这样永无止境的哭下去。人生是我的，当然要好好的过，再说我妈也一定不希望看到那样的我。"艾提尔盛好稀饭，放到江子威的面前，要他趁热吃。
      想不到他的想法这么成熟，那自己呢？同样是失去亲人的人，他却可以马上站起来好好的生活，而自己只知道一味的陷入自以为是的悲伤之中，却又漠视亲人和朋友的关心。
      他的坚强明白的突显出自己的懦弱和不成熟。
      如果宋念亚知道他如此封闭的生活？他又会怎么想？会生气吧！"怎么了你．不想吃吗？"
      看江子威眼神呆滞的盯着稀饭，连一口也役吃，艾提尔以为他又不舒服了，紧张的伸手抚上他的额头，探试温度。您下载的文件由www.2 7t x t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
      "没事......我没事，请你不要这样。"被这个动作吓了一跳，江子威先是惊惶的看着艾提尔，随即又低下头去。"对不起......我不习惯这样的接触。"
      "对不起！我只是......"将手收回，艾提尔觉得好沮丧，他一直以为自己已经接触到他的心，没想到还是被拒于心门之外。
      "为什么你要这么关心我，这不像是才刚认识的人会做的事。"明明就是一点关系也没有的人，为什么连自己的三餐他也如此坚持？江子威决定问个明白。
      "因为......我喜欢你，我对你一见钟情。"一口气说出心里的话，艾提尔并没有撒谎，他是对他一见钟情，不过不是现在而是在三年前的葬礼上。
      听到这里，江子威差点给食物呛着了，瞪大双眼难以置信的看着艾提尔。
      开什么玩笑？一见钟情？根本没这回事，况且他们也才认识几天而已；而且他才十九岁耶！被小自己九岁的小鬼告白，江子威一点也高兴不起来。
      "你可知道你所说的喜欢是什么意思？"
      眉心微蹙，江子威抱着怀疑的态度，再问一次。
      "当然知道，就是我爱你，想亲吻你、想拥抱你、保护你、想和你上床......"艾提尔一脸正经的说着，根本不像在开玩笑的样子。
      好......好可怕......！突然间江子威觉得自己是落入陷阱的小羊，原来艾提尔对他的好都是别有用心的，一想到这里江子威心中不由得提高对艾提尔的警戒。
      接着便是好一阵的沉默......
      蓦地，江子威突然想到什么似的猛然抬头，双眼圆睁地看着艾提尔，几度张口却还是无言。
      难不成自己锁骨上的吻痕是......
      江子威想问却终究问不出口，总不能问他说这身上的吻痕是不是他的杰作吧！虽然他满可疑的。
      尴尬的气氛下终于结束了这顿饭。直到艾提尔整理好所有的食具，江子威始终愣愣的坐在椅子上，似乎受了不小刺激。
      "今天是礼拜天，你好好的休息，我出去一下。"艾提尔的声音划破二人之间的沉寂，把江子威的思绪拉回。
      闻言，江子威看向艾提尔的同时，却看进了他眼底的深情。尴尬的别过脸去，含糊回应道："噢--"
      艾提尔出门后，江子威曲腿蠕缩在沙发上，努力的想理清头绪。
      他不得不承认，艾提尔的话让他有些许的悸动，在那一瞬间有些莫名的兴奋从心底掠过，而且这两天和他相处的时候，喜怒哀乐全让他牵着走，想起宋念亚的次数也似乎变少了。
      但是，不可能啊！明明就认识不到两天怎么会......八成是他在开玩笑的......可是他当时的表情......
      实在是想不出个所以然来，江子威烦躁的把脸埋入膝盖之间。
      "不想了。"说罢，深深的吸了一口气，站起来往房间的方向走去，他不要再想了，决定要好好睡一觉，明天上班才有精神......
      微弱的灯火忽明忽暗的闪烁着，努力的妆点黑夜，一对对的情侣大方的在街头恣意拥吻、依偎；午夜梦回，看似已经到了尽头的巷子却像迷宫般的错纵复杂，冷风中，不时传来一丝拙人心弦，教人听得心慌意乱的呻吟声。
      艾提尔穿过大街往幽暗的巷弄里走去，巷子里不似外头明亮，眼前一栋像是仓库般的虹砖屋外，墙上全是脏乱不堪没有计划性的涂鸦。
      艾提尔熟练的推开厚重的铁门往深处走去，再开一道木门，里头热络的气氛不似外头的冷清。
      这里是同性恋酒吧，格林威治处处林立的同性恋酒吧。当然店内清一色全是男性，三三两两的围坐一角或谈天或调情，柔和的灯光为客人们照亮眼前的事物，也为情侣们做适当的掩饰。流畅的爵士正悄悄的洗涤人们疲惫的心。
      艾提尔的出现并没有引起太多的注意，他直接走向吧台在老板面前的位置坐下。没有人知道老板的名字，因为他总说：叫我老板就好了。
      "好久不见了艾提尔。"放下手上的玻璃杯，老板露出一贯的笑容欢迎他。
      "是啊！好久不见了，给我一杯‘海洋之心'吧。"这是三年前他依江子威的感觉请老板帮他调出来的，以薄荷酒为基调，再搭配一些较温和的水果酒；美丽的水蓝色，甜甜凉凉的口感意外的成为店中受欢迎的饮料。
      "打从你一进门就一直在笑，什么事让你这么高兴啊！"俐落的送上调酒，艾提尔此地无银三百两的灿烂笑容，让老板好奇的问。
      "我找到海洋之心了。"艾提尔嚷着手上的调酒，眉开眼笑的说道。"我正准备夺取那颗心。"
      "呵！"那可真恭喜你了，什么时候带来让我认识一下？"
      "没问题，下次一定把他介绍给你认识。"又喝了一口海洋之心，艾提尔扬眉道。
      然后转头一边寻视店内一边向老板问遭。"狄斯今天有来吗？"
      "有啊！就坐在那里，呐！"老板用下巴指了指右边的角落，拿起另一个玻璃杯继续擦。
      顺着老板说的方向看去，果然看到狄斯正和一个金发少年热情的拥吻，少年双手环住狄斯的脖子，坐在他的腿上，娇瞠得有如娼妇一般。
      看他们这般的鹣蝶情浓地依偎在一起，有说有笑的模样，艾提尔也不好意思去打扰，只好识趣的独自喝酒听音乐和老板有一搭没一搭的聊着。
      音乐播完一首又一首，从爵士、钢琴到大提琴演奏，清一色全是这种悠扬的轻音乐，老板特别喜欢这种音乐，他说听起来很舒服，听得再久也不觉得吵。
      转头再看看狄斯，仍是维持刚刚那个姿势，卿卿我我地拥在一块儿，一点也不嫌累的样子，却羡煞艾提尔，心想不知道那一天江子威才会像那样躺在自己的怀中。
      "算了，我想我该走了。"一口喝完剩下的酒，艾提尔决定不再等下去了。
      起身正要离开，后头却传来狄斯的声音。"艾提尔。"
      回头一看，狄斯一手拿着啤酒一手揽着少年的腰，春风得意的朝自己走来。
      "艾提尔，好久不见，什么时候来的怎么都不来打个招呼？"
      "看你沉醉在幸福里的样子，就算发生暴动你也看不见吧。"
      "唉呦！说话别这么酸嘛，跟你介绍一下，他是路卡。"
      礼貌性的握过手后艾提尔不着痕迹的细看那少年，果然是狄斯喜欢的类型，细皮嫩肉，明眸皓齿、小巧玲珑的身形，还有一股说不出的媚气简直就是尤物，相较之下连女人都逊色不少；艾提尔向狄斯使了使眼色恭喜他找到这样的美人，狄斯也很有默契的回敬他谢谢的眼神，而且还笑得乐不可支一脸欠揍的样子。
      "好久不见艾提尔。"少年眨着清澄大眼娇滴滴道。
      "嚏！我们认识吗？"艾提尔惊讶道。
      "哼！真过分，分手才一年的时间就把我忘得一干二净。"清脆好听的声音满是抗议。
      "呃？是吗？"他......是谁呀！糟糕，真的想不起来。
      "算了！反正你除了那个海洋之心外谁也记不住。"路卡娇滴滴的看着狄斯整个人更靠在他身上磨赠，佣懒的享受情人身上的味道。"而且有狄斯在我身边我就心满意足了。"
      "我可要警告你，路卡现在是我的人你别想打他的主意。"说完，笑笑地在艾提尔的肩膀上擅了一下，狄斯贼贼问道："好啦！大半个月不见你的人．到底跑到哪去了，从实招来。"
      艾提尔只是低头傻笑不语。
      "他啊！找到海洋之心了。"多事的老板笑笑替他回答，手中仍不停的擦着杯子，似乎永远都擦不完似的。
      "真的吗？人呢？在哪里？"狄斯高兴的到处找人。三年来不断的听他提到这个人，他想看看到底是什么样的人可以叫玩世不恭的艾提尔念念不忘的守着他。"你们上床了没？"
      "拜托！不要满脑子都是那种事好不好。"艾提尔瞪了他一眼怨道。
      "怎么！你还没把他给吃了？"
      狄斯惊讶的睁大双眼，他不敢相信以前那个只要认识三天，再难搞的人也可以把他弄上床的艾提尔，居然到现在都还没下手！看来那个人真的不简单。
      "你什么时候变得这么绅士了？"
      "我想要的不只是身体而已，就连他的心也一样，我希望他是真心接受我。"艾提尔收起一贯的笑容说道。这一次他不是玩玩而已。
      "看来这回你是认真的了！"狄斯摇着头同情说道。
      "艾提尔，下次把他带来，我们帮你制造机会如何？"老板说道。
      "谢谢你，老板。"艾提尔笑得灿然，虽不确定老板的话有几分可信度，但还是由衷感谢。
      "艾提尔，你现在还住家里吗？"短暂的沉默之后，狄斯终于开口。
      "不，我现在和江子威一起住。"
      "江子威？"好难念的发音！狄斯疑惑问道。"那是什么？"
      "江子威就是这个......"艾提尔摇了摇酒杯示意。"我现在和他住在东村。"
      "什么嘛！都已经住在一起了怎么还搞不定啊？"狄斯夸张说道。语气中隐含的嘲笑意味任谁都听得出来。
      "哝！都说了不想来硬的嘛。"狄斯的反应让他有些生气，好像在说自己很没用似的。
      "来，把地址给我改天去你们爱的小窝打扰一下。"狄斯拿了吧台上的纸巾准备用来抄写地址。
      "你来做什么？"绝对有问题！以他对狄斯的了解，知道他一定不怀好意，马上就起了戒心。未染qq小坛77搬
      "放心，只是去玩而已又不会把你的他给吃了，而且我已经有路卡了，其他的人再也引不起我的兴趣。"更何况如果外遇的话可能会被杀掉。
      旁若无人似的他和路卡再次深情拥吻引起店内一阵哗然叫好，不是游戏，他是真的爱路卡，这一次他是不会再放手了。
      可恶！他是故意刺激我的吗？还在我面前表演？艾提尔想不出拒绝的理由，只好心不甘情不愿的把地址告诉狄斯，顺便附带一句："没重要的事就别出现。"
      时间已经不早了，和他们道再见后艾提尔独自走出酒吧，街上静得连自己的心跳声都听得见，一阵冷风扑面而至让他不禁打了一个冷颤，拉了拉风衣上的衣领走出像迷宫般的巷子。
      许久没过这样的夜生活，让他变得很不习惯，一路上哈欠连连，深夜，即使是酒吧林立的大街上也是连个人影也没有，让艾提尔不由得提高警戒心。
      在座上彼此都不信任对方的计程车后终于到家了。
      艾提尔拿出江子威复制给他的钥匙开门后再轻轻关上，为了不吵醒江子威，每一个动作都变得无比轻柔。
      只是，从他卧房门缝传出的灯光，他知道他又失眠了。
      他不明白......已经这么久了为什么还不能从伤痛中走出来？难道他真的那么爱宋念亚？连自己每天对他说爱也改变不了？艾提尔心疼的想立刻冲进他的房里，紧紧的抱着他，告诉他，他爱他，他已经不是一个人了，他会永远陪在他身边的......
      阳光从圃型的玻璃屋顶洒落，让整间餐厅充满自然的亮度，木质地板，挑高的落地窗、咖啡色系的桌椅......充分表现出它的筒洁与雅致，虽未到用餐时刻却早已座无虚席，为满足客人的需求服务生来回奔走忙碌不已；窗外路人三三两两，一阵寒风袭来全都不约而同的拉紧身上的风衣，萧瑟的气氛和餐厅内的热络成了讽刺的反比。
      "真意外．你居然会答应和我一起吃午餐。"范永福笑眯眯的插起一块肉排放进嘴里。"以前啊！不管我怎么邀约你总是以工作为借口来拒绝我。"
      "是吗。"低下头不停搅动桌上的浓汤，江子威笑得心虚。
      的确，从以前到现在范经理邀了他不下百次但总被自己婉拒。因为当时心中想的满是宋念亚，所以看不见周遭朋友的关心，也无心理会。
      "已经一个月了和艾提尔相处的如何？工作上没问题吧。"
      "思！艾提尔他很好，不管是工作能力或效率都很不错而且很少会有失误。"平心而论，就新人而言，艾提尔是个很好的帮手而且能力可能在自己之上。好好训练的话，假以时日一定会锋芒毕霉，如果要他接替这个职位的话肯定没问题。
      唯一的缺点就是轻浮了点，每次都在休息室里和大到可以当他阿姨的女性职员打情骂俏，看了就叫人生气......还说什么爱我。
      想到这里江子威赫然惊觉自己怎么会有这怪异的念头......不敢再往下想去。
      "和艾提尔在一起之后你的表情变得比较丰富而且柔和多了。"放下原本准备要吃的肉排喝了一口红酒，范永福喃喃道：还是啤酒好喝！"我不知道三年前你发生什么事，只是突然地你变了个人似的冷漠，和同事之间也总是保持距离，那个时候我好担心却又不知道该不该和你谈，我实在想不出有什么样的打击可以让开朗的人一瞬间变得死气沉沉的。"范永福深深的叹了口气，沉痛地说出心中长久以来的担心。
      对他来说江子威就像他的儿子一样，他的消沉实在让他担心。
      "不过自从艾提尔来了以后你又慢慢的变回从前的江子威了。"重新插起肉排往嘴里送，然后满足的笑了。
      听完范永福的话江子威红了眼，有种如刀割般的感觉在胸口上隐隐作痛，停止了手上的动作泪水在眼眶中不停打转。
      想不到他封闭自己后的冷漠态度竟让眼前这个两鬓如霜的老者如此担心！一时间，视线放哪儿都不对，只好低下头去。"谢谢。"将哽在喉中的话努力推出去。
      "后天开始有一连七天的假期，你有什么计划？"
      "嗯？我不知道，可能在家休息吧。"
      "我要回台湾，你要不要跟我一起回去？你也很久没回去看看家人了。"
      "我......还没决定。"对于台湾，江子威有太多的思念和不愿想起的回忆，在回去与不回去之间他始终下不了决定。
      "算了，你自个儿慢慢想吧！"看他犹豫的，范永福也不想叫他马上就决定。
      吃完最后一道以香草为底旁边缀着草莓和薄荷叶的巧克力慕思后，结束了这顿午餐。
      虽然一开始范永福就表明了要请客，但江子威还是早一步付了两人份的钱，就算是感谢他长久以来的关心吧！尚在屋内时，透过玻璃窗就知道外头是何等的低温，但走出大门的同时一阵细碎冰冷的寒风扑面而至，江子威反射性的缩了缩脖子。
      "啊......好冷，真不习惯这样的天气。"范永福在后头抱怨着。......这几天可能会下雪吧！
      "嗯，是啊。"长这么大还没看过雪，倒是有点期待！江子威抬头看着天空．满是厚重灰黑的云层，阳光只能辛苦地从细缝中穿出洒落地面。
      看着过往的人群，突然间，江子威发现他有点想不起宋念亚的模样了。
      哈哈哈哈哈......
      电梯停在三十五楼，门还没打开就听见外头爽朗且狂妄的笑声，江子威和范永福心知肚明的互对一眼然后假装若无其事的走出电梯，留下一群面面相觑一脸莫明其妙的人；一踏进公司就看见一群个个身材妖挠浓妆艳抹的女人围绕在艾提尔四周，有说有笑的开心得不得了。
      "呵呵！你们在笑些什么呀？"范永福一点主管架势也没有的加入他们的行列。
      "我们在听艾提尔说小时候的臭事，好有趣叫喔！"一位成熟得足以当他阿姨的女人眯着眼狐媚的笑着说道。
      都已经是老女人了还笑得那么三八！江子威越看越不爽，冷着一张脸无视高举双手猛挥的艾提尔直接朝办公室走去。
      不知怎么的每每看到这样的场景，心中就是有把无名火猛然地烧着。
      "子威。"见江子威回来，艾提尔马上丢下那群美女像只忠狗般地紧跟在身后也进了办公室，任她们再怎么娇声抗议也没回头再看一眼。
      "艾提尔似乎很喜欢江先生......"
      一位年轻漂亮有着一双美丽阵子的女性叹息道。
      "是啊！他们好像处得很不错呢。"
      没听出话中隐藏的含意范永福仍高兴笑道。
      经理办公室里气氛异常凝重......
      艾提尔透过高高低低的资料堆里小心的偷瞄江子威，从他的表情就知道他现在心情非常不好，整个下午除了交待工作和必要的指示外再也不曾说第二句话。原本就严肃的脸一旦加上怒意可不是普通的恐怖而已。
      艾提尔当然知道他在气什么，只是他非但不担心反而有一丝的窃喜，因为会在乎一个人就表示心里已经有那个人的存在，那么江子威的反应不就是最好的证明。
      实在是无心工作，江子威翻着企划案，脑中却一直想起艾提尔和一堆女人有说有笑的样子，然而直到现在他还一边哼着歌一边工作好像快乐得很。看了心中就有气根本无法静下心来工作，最后他才会决定到休息室去泡杯咖啡转换一下心情。
      刚冲好的咖啡太烫了，江子威只得不停地搅着咖啡希望能让它凉一点，顺便理清脑中混乱的思绪。
      不知怎么地就是看不惯艾提尔的轻浮，每每看到他和女孩子有说有笑时心里就觉得不爽，一把无名火更烧得莫名其妙。
      虽然如此，其他方面倒是没什么坏习惯，公寓中的大小事物不管是吃饭也好整理也好全都是他在打理，自己反倒成了需要他照顾的小孩子。
      而且他似乎很了解我！和他相处也不过才一个月的时间而已，他是怎么知道我的一些生活习惯的？
      "在想什么？"
      休息室的门被打开了，一道沙哑且温柔的声音传来，江子威没有回头只是喝了口已经不烫的咖啡，喃喃道。
      "嗯！比美式咖啡好喝多了。"
      刚进门的男子从江子威的身后温柔地揽住他的腰，一百八十七公分的身高让他轻易的将对方纳入自己的怀中，他喜欢这样的举动有种他是属于自己的感觉。
      江子威在心里叹气，他不是不想挣开，只是怕一挣动，咖啡洒出来若沾到衣服就麻烦了而作罢。
      "你在为中午的事生气吗？"男子故意用言语刺激他。
      "别乱猜，请你放开我。"为什么他总是能猜中他心中的想法。
      挣开艾提尔的手江子威故作镇定的往墙边逃去，才又发现这不是自寻死路吗？转身想要离去时一个巨大的黑影瞬间挡在他的面前。
      "爱上我了吗？我亲爱的子威。"仗着体型上的优势艾提尔将双手撑在墙上将对方固定在自己的双臂之中，嘴角始终扬着自信又自满的笑容。
      "为什么我一定要爱你？"江子威不服输的问道。
      "风，告诉我，你会。"艾提尔闪着认真的眼神回答。不过有谁会相信这样的话呢？可是总不能说出实话吧！
      风？这个人脑袋有问题吗？说这什么鬼话。他以为自己是琼瑶？江子威心里想着。
      两个人的距离越来越近，艾提尔的气息不断拂向江子威的脸颊，暖暖地感觉像情人的吻一般轻柔。
      "不逃走？"奇怪？以前江子威都是能躲则躲，能闪则闪的呀！逃？有用吗？希望我逃开的话为什么还默过来！过近的距离让江子威清楚的看见映在艾提尔眼眸中的自己......那个怯懦的自己，渐渐地看不清艾提尔的脸，只见刚毅性感的唇不断地向自己逼近。
      "不要这样，如果被看见的话。"看着逐渐模糊的唇，江子威试图劝道。
      "被看见的话更好......"难道他一点都不知道自己的魅力吗？公司里已经有许多男人对他窥觊已久了都不晓得。
      如果被看见的话就等于对外宣告他是他的人了，谁都别想碰。
      两片唇终于纠缠在一起，紧紧贴住，湿滑的舌在炙热的口腔中灵活缠绕、吸吮，浓烈得让江子威不自觉的沉沦其中。
      艾提尔在告白之后便开始索吻，刚开始总是点到为止的轻吻而已，本以为这只是小孩子短暂的热情罢了并不以为意，而且，如果不让他吻的话不知道又要被缠到何时，索性就由他去了，未料现在却食髓知味，不但没有停止的迹象而且还肆无忌惮地予取予求......江子威此时正后悔当初的纵容。
      艾提尔接吻的技巧好得让他无法招架，脑中一阵晕眩，脚一软就快要向下跌落的同时，一双有力的大手环住了他的背部．并牢牢扫住，让两人的吻更深沉更密合的纠结在一起。
      "唔......"怎么越来越得寸进尺，谁允许他吻成这样的？他想推开眼前这个无耻之人，但要推开一个比自己高大的人，实在不是件容易的事。
      "噢！"怎么又打我肚子了！艾提尔抱着腹部痛得胃酸都要吐出来了。"你为什么又打我了？"
      江子威擦了擦唇边的口津，斜眼瞪着那个蹲在地上喊痛的男子。
      "没踢你就很好了。"可恶！吻得那么激烈，害我差点就......
      唉！透着绋红的樱唇是那么的美，可讲出的话却那么的恶毒！不过艾提尔还是很高兴，刚才的吻江子威有了回应，并不是他单方面的撩拨而已。
      "生气了吗？"艾提尔侧着头看江子威问道。看到他羞红着脸慌张的啜着已经凉掉的咖啡就觉得可爱极了。"那今天带你去酒吧玩算是赔罪好了。"手指交叉枕在脑后假装若无其事轻松说道。
      "酒吧？"
      来曼哈顿这么久了，别说是酒吧就连一般的观光景点一个也没去过。
      "今天我生日，朋友们说要帮我庆祝一下。"艾提尔得意道。"一起去吧。"
      "你生日关我什么事，为什么我要和你一起去？"
      "去啦！我想你一定没去过，很好玩的哟！"艾提尔撒娇似的再次贴上江子威的背在他的耳边轻声低语。"还是你没准备礼物，不好意思？"
      "不去...我...我还有工作。"这般暧昧的动作总让江子威紧张到结巴。
      他生日和自己有什么关系？再者他的朋友自己一个也不认识，更没有去的理由。虽然心中多少也想看看这里的酒吧和台北有什么不同。
      "真的不去？"恶作剧般的舔吻江子威小巧的耳垂问道。明明就想去嘛！为何还在说反话呢？真不坦白。
      他又想干什么了？被他这么一吻，江子威双手捣着耳朵，惊惶的看着艾提尔。
      夜幕沉沉，刺骨寒风发狂似的在街道上穿梭，毫不留情地袭向它所遇到的每一个人。连天上的星月也惧怕得消失无踪，只有不畏寒气的情侣依旧热情地在街头拥吻。
      接近午夜时，两名男子出现在这条街上引起众人的注意，脸上的表情从好奇、凝视、到微笑欢迎全由较高的男子回应；那名男子带领着另外一名男子熟稔地穿梭在黑暗狭小的巷弄内，不断的往深处走去。
      "还没到吗？"大街上气氛好的酒吧多的是，为何偏偏选这么偏僻的地方？视线越来越暗，四周的人总传来怪异的视线，江子威犹豫是否应该再跟着走下去。
      "快到了，就在前面。"看他犹豫的想要反悔似的，艾提尔便牵起他的手想让他安心，却意外发现竟是如此冰冷。"很冷吗？你的手好冰。"
      艾提尔心疼的握住他的双手帮他呼着暖暖的气。
      "还好！台湾没有这样的天气所以不太习惯。"而且自己也有一到冬天手脚就会变得冰冷的体质。
      "这样就不会冷了。"
      艾提尔脱下自己的手套直接帮他戴好，虽是嬉笑的口吻却带着无限的关心。
      江子威看着他生涩的动作，突然觉得感动。透着艾提尔体温的手套不仅暖了他的手也暖了他的心，江子威知道自己对他的好感又多增添一分。
      但......如果就这么轻易的爱上他那这些年来他对宋念亚的执着又算什么？可是真的好暖！有一个人在身边呵护着自己的感觉真好，即使是半夜惊醒或失眠的夜也绝不会感到孤单吧！这种内心的矛盾又让江子威陷入理不清的思绪。
      "到了。"
      "到了？"江子威讶异的重覆艾提尔的话。眼前只有一栋看似废弃的仓库而已呀！黑黑暗暗的什么也没有......啊！该不会就是......
      江子威怀疑的眼神直到艾提尔打开第二道门的一瞬间转为惊奇。清澈明眸好奇的巡视店内；回想到台北的酒吧总是炫丽且热闹，幽幽的黄光自灯罩下晕开来洒落在每个人的身上，只有吧台的部分明亮有如白昼般，空间虽大但也不会胡乱塞满的座位，轻柔的爵士乐流泻其中感觉是那么的轻松自在。
      但是他为什么要要带我来这呢？江子威睇了一眼艾提尔困惑着，因为这里完全没有女客，所以他几乎可以断定这是同性恋酒吧，而吧台内的人看起来也很随和的样子，唯一的问题是，打从他一进门开始，店内客人所投来的视线让他有针扎般的难受。
      察觉出江子威的紧张艾提尔悄悄地握住他的手，希望能安抚他的不安。炯亮的眸干变得深邃，对于那些觊觎江子威的人他都回以警告的目光。
      虽然不惹事是这里不成文的共识但总会有一些不守规矩的人存在。看来今天要多注意他一下了！艾提尔心想。
      在吧台前坐定后老板马上露出一贯亲切的完美笑容："你来啦！艾提尔。"眼尖的老板随即注意到他身边的亚洲人。"这位是？"
      难不成就是你所说的海洋之心？见艾提尔只笑不答老板用眼神问道。艾提尔仍是不语却笑得更灿烂更开怀，一双亮眸更是眯得不见踪影。
      不愧是艾提尔选择的，果然一副飘然出尘的好模样，尤其是那对翦水双瞳里的愁绪让人由心怜惜，不过却稍嫌瘦了点。
      "介绍一下，他是江子威。"艾提尔介绍道。"子威，他是老板。"
      "老板？"在吧台前坐定，江子威不解地又跟着重念一次。
      "对对对，叫我老板就好了。"手中擦着玻璃杯，笑呵呵道。
      老板随和的语气在江子威听来，却是透着一份到此为止不希望别人再深探的警告，而那双虽然因岁月而微微下垂的眼睛仍炯亮有神，可以令人感觉到其中所蕴涵的力量和智慧。江子威的直觉及长年的商场经验让他不自觉观察身边的人，和总是喜形于色的艾提尔回然不同，老板总是保持着完美笑容，任谁也看不清他此时此刻真正的情绪。
      "老板，狄斯来了吗？"
      "还没呢。"动作明快俐落的送上两杯海洋之心，不用艾提尔交代他也知道此时只有这种调酒最适合。"搞什么，自己说要庆祝的，到现在却连个人影也没看到。"
      啜了口海洋之心艾提尔抱怨道。
      "喝吧！这海洋之心是专为你调的喔！"见江子威疑惑地注视着眼前的酒杯，老板忍不住催促道。
      专为我调的？可是店内所有的客人几乎人手一杯；江子威被眼前水蓝色且透着晶亮，在杯中波动的液体锁住了视线，惊艳之余也不禁怀疑这是否真的能喝吗？哇！好好喝！在老板的催促下江子威浅尝一口，随即被甜甜凉凉的口感捏住了心，睁大双眼既好奇又惊讶的盯着杯子猛看，完全陷入自己的意象当中，忍不住连续多了几口......就喝光了。
      "怎......怎么了。"抬头正想再要一杯时才发现老板和艾提尔正睁睁地看着自己。
      再下一刻，老板和艾提尔同时为这样的画面忍不住的笑出声......
      "小心，这种喝法很容易醉的。"为忍住失礼的笑声，老板的肩膀还隐隐抖动，却也纯熟地再送上一杯调酒。
      "哈哈哈......"好可爱，总是不苟言笑的江子威竟然会有这么可爱的表情。
      相较于老板，艾提尔此刻正趴在吧台上肆无忌惮的狂笑，肩膀还因此而剧烈颤动。
      看在江子威眼里，一股想踹死他的念头油然而生，但碍于这里是公共场所而作罢。
      "什么事让你们笑得如此开心。"
      一道爽朗自大的声音自身后传来，江子威寻声望去。
      一个相貌俊挺如猎豹般优雅的男子朝他们走来，无视众人的眼光，身旁的少年软若无骨的依附在他的身上，一双足以勾魂的大眼，骨碌碌的转着，粉红色的薄唇扬着甜甜的笑。如果说那男子是猎豹的话，那少年就像可爱机灵的雪貂。
      想不到男人也可以表现的这么媚！江子威看着那位金发少年惊叹。
      待两人坐定，老板同样送上两杯梅洋之心，看在江子威跟里不免觉得奇怪，好像这里只有种调酒似的。
      "太过分了吧！自己说要庆祝的却又迟到了。"艾提尔抱怨道。未染小坛qq77搬
      "别这样嘛！。刚才和路卡在忙结果就忘了时间，对不起啦！"甜蜜地搂了搂路卡的腰，狄斯笑眯眯炫耀似的说道。
      都十一点了还有什么可以忙的？把狄斯给他的名片收到口袋里，听着他们的对话，江子威困惑地想着。
      突然，右手被一只大掌热情包覆着，心一惊顺着大掌的手臂往上看原来是艾提尔的朋友，只见对方快速地说着一长串的话，不习惯这样的接触，江子威一心只想夺回手的主导权根本无心聆听，再加上对方的情人就在他身后，江子威怕引起误会直想将手抽离，但，手仍被紧紧的握住，所以也只能尴尬的苦笑。江子威开始后悔把这男人想的那么完美，他竟忘了世间万物总是：物?以?类?聚。
      比起艾提尔，这个人的轻浮还真是有过之而无不及。
      正愁不知该如何脱身时，一股力量猛然地把他向后一抓顿时抽离了那双大掌。江子威紧绷的神经才稍稍舒解，不介意手是得到解脱，但整个人却跌进了另一个人的怀中。
      感觉就像从这个山谷掉到另一个火炕一样，没什么不同。
      "你有完没完！到底要握多久啊？"
      把江子威拉回怀中，艾提尔毫不客气地骂道。
      "没事！没事！只是想看一下到底是怎样的美人会让你这玩世不恭的人如此地神魂颠倒。"狄斯促狭道。嗯！的确长得不错，但和古灵精怪的路卡不同，是一种让人想要拥在怀中好好保护的纤细，不难理解艾提尔为何如此执着了。
      "放开我啦！"江子威挥舞双手挣扎着要起身却反被拥得更紧。
      到底要抱到什么时候？再怎么说自己也是个男人，怎么可以就这样躺在别的男人怀中？而且还是未成年小鬼的怀中，面子都丢光了。江子威极度不悦。
      "对呀！放手啦！人家不想你抱。"狄斯亲密地搂着路卡在一旁附和道。
      "该死，你就不能安静点吗？"艾提尔蹙眉咒骂道。
      "放手啦！我要去洗手间。"见他不肯放手江子威只好随便找个理由。
      "我跟你去。"
      "不用！我自己去就好了。"江子威想也不想马上就拒绝艾提尔的提议。
      "不行，我一定要跟你去。"可恶！这个人难道不晓得自己已经成为别人的猎物了？如果放他一个人的话铁定会被轮奸到死。
      "跟你说不用没听到吗？我又不是小孩子还要人陪。"只是上个厕所又不会不见，为什么连这个也要跟？江子威不耐道。
      "哈哈......人家不要你跟啦！"一旁的狄斯不怕死地说着。
      "闭嘴，狄斯。"不帮忙就算了，还在一旁落井下石。
      原以为今天又会是个无聊的夜，没想到会看到一场比百老汇更精彩的戏。一旁的老板看三人吵得不可开交，终于说话了："就让路卡陪你去吧！还是不要太相信这里的治安才好，江先生。"
      "路卡，可以吗？"老板问道。
      "OK，没问题。"俏皮地做了个敬礼的手势。
      随着路卡的带领，江子威穿过人群往店内的深处走去，然一道道闪烁的目光饶富兴味地在他的身上游移，像是在等待机会伺机而动，那些眼神透露出的目的他怎么会不懂，但就是不想顺艾提尔的意而反抗罢了。
      江子威暗自深吸一气尽量隐藏不安的走过，他告诉自己绝不能示弱，绝不能露出半点犹疑的痕迹，从前轻狂时的经验让他明白，那是饥渴想找寻猎物的眼神，只是现在看来却是让人嫌恶万分。突然，江子威全身一阵寒毛惊栗，直觉有一只手滑过他的股间。
      "干什么！"路卡不客气的拍下那只不安份的手低声斥骂。"别太过分。"
      江子威尴尬的以眼神向路卡点头道谢，立刻快步离开这个让他发窘的地方。
      在这里，是不是应该接受艾提尔的建议会比较好？江子威的心中有些后悔自己孩子气的反抗心态。
      老实说，虽然自己也不算矮，但这里的人随便那一个都比自己来得高大，来自体型的压迫感就让他有些畏惧。
      "你很特别哦！是这里少见的类型，所以外头的那些人总盯着你看。"他们平常不会这样明目张胆的动手的。
      "谢谢！你也很......漂亮。"实在不想用漂亮来形容一个男人，这毕竟有些失礼，但他实在想不出更适当的形容词。
      "这么晚了还不回家，你的家人不担心吗？"都十一点了说。
      "我现在和狄斯同居，有他在很安全的。"路卡自豪的说道。"再说，你以为我几岁了？"
      "呃！我不知道，但看起来只有十六吧。"也许更小也说不定。
      "哈！十六？"路卡毫不掩饰地笑弯了腰。告诉你，我和艾提尔同年的。"
      不怪你，谁叫我长得这副可爱的模样。
      "呃！对不起，我......"
      江子威尴尬地猛赔不是，但路卡根本不介意，反而说江子威才是看不出年龄的人；笑闹了一会儿路卡正经的换了个话题。
      "我想你最好待在艾提尔的身旁，不要离开比较好，因为这里有很多人都对你有兴趣哦。"路卡倚在门口双臂环抱轻松道。
      从刚刚的经验看来，他已经知道了！江子威尴尬的笑了笑没回答。
      "你和艾提尔上床了没？"突然又转了话题路卡若无其事问道。
      "嗯？"突如其来的劲爆问题让江子威差点失控而把裤子弄湿。
      "艾提尔好像很宝贝你耶。"
      "嗯？"
      "他以前和我们一起的时候，玩得可凶了！情人一个一个的换；永远搞不清楚谁才是他的真爱；更厉害的是才刚认识的就把人家骗上床，就连我也被他玩过。"路卡神情自若道。一双铜铃大眼骨碌碌地转动着，好像在说着与自己无关的事。
      是这样的吗？路卡口中的艾提尔怎么和自己所认识的不同？但是......路卡知道自己所不了解的艾提尔......
      他们有共同的回忆，共同的欢乐知道彼此的喜好或甚至于......秘密。
      江子威的心里突然泛起酸涩，不由得嫉妒起眼前美丽的少年。
      "你也和他发生过关系？"不经意地脱口而出。就连自己也不懂为何会问出这样的问题。虽然艾提尔的轻浮又不是现在才知道的，但从路卡口中说出他的那些丰功伟业，心里就是一阵莫名的不快。
      "有啊！而且他那方面很强喔。"不察江子威眼底的妒意，路卡天真回答。
      那方面......！他一定要说得这么明白吗？江子威心里嘀咕着。
      话说回来，他从前的风流韵事跟他一点关系也没有，而他也无需知道，但，不知道为何就是有些在意，眼眶里一阵微热，似乎有什么东西就要夺眶而出，江子威不动声色地走向洗脸台，扭开的水龙头流出冰冷的透明液体，他双手盛接着，一次次拍洗着发热的双颊，希望拍去脸上的难堪也拍去错纵杂乱的情绪。
      外头传来杂乱的脚步声和细碎的狎闹声打断两人的谈话，路卡示意着江子威该是离开的时候，怀着芥蒂，江子威不甘愿地坐回艾提尔的身旁。
      没有共同的话题江子威只是安静的看他们谈天说笑，啜着甜甜凉凉的调酒，偶尔回应一下他们的问题，然后继续听着舒心的轻音乐。
      有多久没有享受这样的闲情了呢？江子威手掌撑着太阳穴的地方心里想着。放松后的心情意外地轻盈，这才知道自己的心有多疲累。
      渐渐地他开始发觉视线有些对不上焦距的迷蒙。累了吧！他心想着。
      看着眼前老板手上的玻璃杯已经亮得连手纹也没有，却似乎没有停止的意思，江子威脑中有了奇异的念头。
      "老板，你想把杯子擦出一个洞吗？"然后就可以参加金氏世界记录了。江子威露出少有的甜美笑容。
      "你不觉得用干净的杯子，心情会很好吗？"同样回了一个笑容。
      "是吗？我还以为你有洁癖，呵！"将杯中剩余的美丽液体一口饮尽，把杯子推向老板示意还要一杯。
      "已经第四杯！不要小看调酒，再喝下去会让你连这门都走不出去。"老板伸出食指左右晃动，线条分明的薄唇扬着完美的弧度。
      "艾提尔，你的朋友似乎累了，是不是该回去了。"老板转头提醒道。
      "嗯！说的也是。"瞄了眼时钟已经凌晨两点了，然店里的人也走的差不多了该是离开的时候，更何况一向准时起床的江子威的双眼早已布满血丝，看了忍不住心疼起来。本想藉这机会让江子威放松一下，没想到竟误了他休自己时间。
      出门前，艾提尔在江子威穿好大衣后细心地帮他戴好手套。看在老板、路卡及狄斯的眼中无不讶异，共同的想法只有一个......他真的变了。
      以前的艾提尔虽温柔却狂妄自大，总是自顾自的离开，从不为任何一个人有过这样的举动。现在却像变了个人似的对江子威体贴得无微不至？让狄斯他们三人六跟互相对看，哑然许久。
      狄斯率先说话......
      "看来艾提尔要得到他，可能还有很长的路要走。"挑眉，他心里有些同情艾提尔。
      "细水长流的爱情也不错呀！我想他们一定会找到答案的。"
      老板在柜台后淡然道。
      "要不，我们帮他们制造一些机会如何？"眼底闪过一抹邪气，狄斯低声道。
      "什么机会？"路卡好奇地凑上前去，美丽的杏眼亮了又亮。
      "就是......"狄斯压低音量，像小孩子恶作剧般的兴奋。
      "好哇！好哇！一定很好玩。"
      "不好吧！会不会太多管闲事。"眉心紧蹙，听见他们的计划，老板担心道。虽然是个小玩笑而且又是出于善意，但对于狄斯的计划总觉不妥。
      "没关系啦！再说也是为他着想，我先去联络一下。"挥挥手，狄斯俐落的跳下高脚椅，移步到酒吧一角开始用行动电话拨出一连串的号码。
      放下擦拭中的杯子看着一头热的老板，心是忐忑不安；然艾提尔这次似乎很重视那个东方人，不知是否玩得起，老板只希望别把事情闹在才好。
      好冷！已经穿这么多了怎么还是一样的冷？毛衣、外套、围巾、手套一样不少，这是有生以来穿得最多的一次吧！如果不慎跌倒了，一定很难再站起来，看着身上的衣服配件，江子威戏细细的想着。
      "啊！下雪了！"艾提尔打开厚重的铁门，仰望天际，耀入眼帘的是满天飞霜不断地自天空落下。今年的雪来得特别早，才十一月而已就下起今年的第一场初雪。
      闻言，江子威抬起冻得发白的脸，惊奇地瞪大眼睛。真的是雪！好美！仰头瞻望，细细白雪满天飞舞然后自天空轻轻飘落，洁白皓雪满满地覆盖住眼前的一切景物，一片银白，看起来就像蛋糕上细致的糖霜一样。
      第一次看见雪，江子威兴奋得忘却身体上的寒意，跑到雪中摊开双臂任其落在自己身上。呵！他早就想这样做了。
      他举起双手想接住落下的雪，只是，雪一落在手中便快速溶化，江子威不禁眉心轻蹙；艾提尔只是宠溺似的站在一旁看江子威像大孩子般的在雪中玩耍。难得看见他孩子气的笑容，艾提尔忍不住感谢这场雪。
      终究不敌寒风的凛冽，江子威悄悄地打了个冷颤，虽然戴了手套，手仍旧冻得又麻又痛脸颊亦是如此。
      突然一双温热的大手自身后揽上他腰，将他拢进大衣里紧紧地拥在怀中，江子威先是一愣，随着背部传来熟稔的感觉才不再挣动，被这样拥在怀里虽令他羞赧但却觉得好温暖，好舒服。
      这样拥着江子威，艾提尔心底有股说不出地满足，好像他怀中本该有他，刚毅的下巴在江子威柔柔黑发中来回磨蹭，闻着他的发香，艾提尔好想好好地爱他、恋他、守护着他。
      他把江子威转向自己，不知是刚才喝了酒还是因为太过寒冷，江子威的双颊正泛着淡淡的绋红，美丽的教人移不开眼，情难自禁，艾提尔贴上那片樱唇温柔地舔吻着，江子威没有抗拒所以他又轻轻撬开贝齿，探入他的口中缠住微颤的舌，细细的吮吻着，他真想就这么抱着他一辈子不放。
      "子威，我爱你，我是真心的。"艾提尔的双眼满是无限的柔情。
      抿嘴不语。江子威心虚地回避他的视线。连自己是否能回应他的感情都不知道，却又眷恋他的温柔。扑在艾提尔温暖的怀中，江子威顿时觉得自己好卑鄙。
      我真的值得他爱吗？连我自己都感到疑惑？为什么他要如此执着？"子威，求你不要漠视我的感情。"要怎样才能获得你的心？江子威就在眼前但又像是遥不可及，再怎么坚定的心也会有溃散的时候，艾提尔不由得感到沮丧，炯亮黑眸中尽是忧伤。
      他是怎么了，突然一副受伤的表情？平常那个自大的艾提尔到那去了？唔！......胸口发出一股闷痛，这种心脏异样的燥动，活了二十几年的他不可能不会明白的，只是......
      再也无法凝视他的黑眸，江子威垂眼斜看布满白雪的地面，双手抵住艾提尔，硬是在两人之间推开一只手臂的距离。
      "很......很晚了，我们该回去了。"他怯怯道。
      为何看到他忧伤的表情会于心不忍？我是几时开始在意他的？他又是什么时候潜进我的心中并且扎根的？然而不是决定不再踏足爱情了吗？怎么会......
      念亚，我该怎么办？回应他？还是视而不见？至今我仍爱你，失去你的日子到现在仍旧无法习惯，依然夜不成眠，但有艾提尔在身边的时候，一切就又变得不一样......他对我似乎了解甚多，就好像认识多年的老友一般。
      "子威，在这里等我。"一张大脸伴随着白雾蓦然出现在江子威眼前，一回神这才发现不知何时已出了暗巷来到大街了。
      雪，仍飘忽地下，街上更形沉寂，目力所及杳无人影。
      "子威，你先待在这里。"见江子威恍惚的，艾提尔又将话重复-次。
      虽然雪下得不大，但怕江子威不习惯而受寒，艾提尔决定先将他安置在身后商家的屋槽下独自在风雪中招揽计程车，虽然只有五步的距离仍是不放心的频频回头。
      迟迟不见车来，不远处倒是有三个在酒吧里看过的男子一路哄闹地朝他们走来，手上的酒瓶、摇晃不稳的步伐让他们已然酒醉的模样昭然若揭，艾提尔下意识的看了一眼江子威确定他是否无恙。
      雪仍是细细地下，等待的时间里江子威忍着寒冷好奇地四处张望；刚才走过的足迹又被雪掩盖了变得若隐若现；路旁所有的东西全染上一层白，梦幻得好似童话故事中的糖果屋一般；天空无星无月，落在艾提尔身上的雪竟也白得发亮。
      ......那宽阔的肩膀似曾相见。
      --求你不要漠视我的感情。恍惚地看着眼前的景物，脑中却一直想起艾提尔刚才的话，话中毫不掩饰的企求，犹如在胸臆中敲击，隐隐作痛。
      想起艾提尔刚刚沉痛的表情，江子威惊觉自己的逡巡畏缩竟将他伤得那么深，一阵酸楚顿时在心头涌现，有股冲动，他想跟他说对不起......
      蓦地，一只大手快速穿过他的腋下环住他的胸口，江子威皱眉不悦，下意识的认为又是艾提尔的恶作剧：心念一转劈头就想骂人的同时，他呆住了......
      艾提尔就在自己的眼前啊？那身后的那个人又是谁？霎时，脑中闪过危险的讯号，江子威惶然变色，才想呼声求救，口鼻马上被另一只手捣住，下一秒己被腾空架起连挣动的机会也没有，对方的动作迅捷得像演练过上百次一样熟练。
      口鼻被紧紧封住，快要窒息的晕眩感令江子威分不清方向，只觉四周的空气透着一股难闻的酒臭味。
      不知过了多久，背部传来一阵冰冷，略回过神，才发现自己正躺在陌生的暗巷中，然身旁站着三名因背光而看不清面容的男子，正交头接耳居高临下的看着自己，空间里回荡的邪佞笑声不绝于耳，听得他头皮发麻，一阵颤栗猛然传遍四肢百骸。
      不会吧！拜托，谁来告诉我这不是真的。从不认为自己会遇上这种事．所以对艾提尔提醒总是充耳不闻。难道这是神对他的惩罚？报应？意识到自己的处境真的危险，江子威不由得全身发僵。
      趁对方不备，江子威鼓起勇气迅速地起身想逃离这可怕的地方，怎知才刚站起就又被推倒，双手还被高举过头钳制在冰冷的地面，方才美丽的细雪地已经变成潮湿阴冷的魔鬼，正一寸一寸地侵袭他的毛细孔。
      其中一个高大的男子邪笑的逼近，强烈的恐惧感升到极限，江子威本能的踢着双脚防卫，慌乱中踢中那男子的腹部......却不见任何效果。
      被惹怒的男子无预警地一拳挥向江子威惨白的脸。血独特的腥味和咸味马上在口中化开来，一片天旋地转，那一拳重得让他几乎快要晕厥。
      "胆子真大，不想活了？"
      男人在江子威身旁蹲下，从口袋中掏出一把小刀不停的在他眼前耍弄。用力扯下江子威的围巾往身后一丢，围巾在空中划出美丽的弧线后坠落地面，泛着银光的精致小刀，若有似无地划着外露的白颈。
      "你......你想做什么？"
      江子威瞪着那随时都可能会刺穿自己的刀子惊惧的问道。
      男人咧裂嘴邪笑，刀子往地上一插，解开拉链露出男性象徽，双手掐进江子威的黑发中固定他的头部，逼他含住自己。"要温柔哦！"嘲笑说道。
      "等一下换我。"
      "我也要。"另外两名男子一旁性致高昂地吵嚷着。
      口中恶心的巨物逐渐膨胀，直抵进他的咽喉，江子威难过的作呕、想吐，突然身体一震，感觉有只手正隔着布料描绘着双腿间的分身，恶意的挑逗、刺激。
      不、不要！走开。恐惧、恶心，意识是百般的不愿意但身体却仍有反应。
      想逃却逃不了，被压制住的躯体只能无助地被他们恣意摆布玩弄，江子威失神地凝望降雪的夜空；飘雪的夜是何等的旖旎风情，如今却成了他的梦魇。身上的衣服全吸满地上的雪水，冻得他几乎要失去知觉。
      泪水恍如断了线的珍珠无声地从眼角滑落。
      会被杀吗？......逃不了了吗？也好，结束了也好！如果死了也许可以见到念亚吧！一转念，江子威没了求生意念，即使感觉到衣服被撕开了也只是毫无所觉地闭上眼睛，仿佛身躯已失去灵魂再无任何知觉。
      "子威--！"一道震天狂吼，狠狠的传入三名男子的脑中，他们停下动作，转头不怀好意的瞪视着这名破坏他们好事的男子。
      该死！真的是他！始终无法确定地上那犹如尸体的黑影是谁时，艾提尔瞥见最左边的男子脚下正踩着一条长布，定眼一看，那是刚才他替江子威披上的围巾，一时间仿若晴天霹雳。
      明明就在安然的站在自己身后的人，为何会在转眼之际就不见踪影？刹那间艾提尔错愕地看着空荡荡的地方，久久无法相信自己的眼睛；惊骇、惶恐各种不安排山倒海而来，艾提尔发狂似的找遍所有可能的地方，依旧不见江子威。
      该是感谢老天下了这场雪，终于，他注意到江子威原本站的位置有许多凌乱的脚印；艾提尔按撩着不安，小心地寻着被遗留下来的足迹，就在暗得天灰的巷弄深处看到一团团不自然的黑影，耳边隐约传来一丝丝邪佞笑声，靠近一看，眼前景象不由得让他倒抽一气，更在认出地上衣物敞开宛如尸体的江子威时，所有的担心和不安瞬间全转为熊熊怒火。
      紧握的拳头止不住的颤抖，炯亮的瞳眸变得深不可测，拎厉的令人不敢忽视，他想马上杀了眼前这三个人渣。"啊--"
      滔天怒火将他仅存的一点理智燃烧殆尽，艾提尔仰望天际，发泄似的一阵呐喊，猛然地扑向三名男子，毫不留情地挥出一拳又一拳，从小，打架对他来说便是家常便饭，只是以寡敌众确实不容易，如雨点般的拳头硬是落在他身上。
      双拳难敌四脚，混乱中，冷不防地被踢中一脚，艾提尔立刻摔向墙角，腹部一阵翻腾，烧灼般的剧痛让他直不了身。
      可恶！再这样下去先倒的可能是我！好！擒贼先擒王，只要打倒带头的，那么一切就结束了。艾提尔目光睥睨地扫视三名男子，锁定其中一人，无视其他人带给他的一团痛楚，不顾一切地猛击他的腹部。
      对方被艾提尔打得毫无招架之力，跪在地上抱着肚子呕出刚才所吃过的东西，怀疑怎会有人像疯狗似的难缠。见艾提尔不好惹，于是向其他二人使了使眼色决定闪人。
      艾提尔见对方走远了才松了口气，随之而来的是刚才被打的痛楚。
      顾不了全身的痛，艾提尔马上挨到江子威身旁。
      "子威......子威？"猛然心惊，微弱的光线下江子威苍白如腊的脸没有表情的瞪视着天空，任艾提尔如何呼叫就是一点反应也没有。
      还活着吗？艾提尔伸手探了探江子威的鼻息，确定他仍有呼吸后一颗悬着的心才稍稍落下。
      "没事了，子威......子威，醒一醒。"艾提尔红着双眼轻柔的喊着，因为自己的大意而让江子威落得如此狼狈，他心中全是后悔。
      发颤的手整理好江子威被撕开的上衣，让他坐起，脱下自己的大衣覆在江子威的肩上，再让他靠在自己的怀中。
      江子威抬头无神，眼怔怔地看着艾提尔，突然，发狂似的猛力挥动双手想挣脱艾提尔的怀抱。
      "啊--不要......走开......"
      虽然艾提尔因为父亲的关系，对于中文他能听也能说，但江子威说的急切含糊不清，艾提尔在无法理解的情形下，他只能将怀中不安的人抱得更紧。
      "子威，是我，艾提尔！不要怕！没事了。"紧蹙眉心，看着几乎要失去理智的江子威，疯狂的哭喊，艾提尔的心像是要碎裂般的不舍。
      "不要，放开我。"江子威猛力地摇着头，恐惧让他听不见艾提尔的声音。
      艾提尔心一急，双手捧起江子威的脸，用力的吻下去。
      是心疼，是不舍，他温柔的细细缠绕那片微颤的舌，再深深热吻，想藉此换回江子威的意识。
      渐渐地江子威不再激烈抗拒，只是紧揪艾提尔的衣襟不停的发抖。
      "我们回家去。"
      察觉怀中的人已回复平静，艾提尔松开那片樱唇，柔声地说。
      江子威仍没有回话，只是靠在他的胸口把脸藏得更低，更低。
      浴室中冒着一圈又一圈的白色水气......
      该死！怎么会让他遇上这种事？还好他没事。艾提尔坐在床沿，凝视着江子威熟睡的脸，苍白的脸上仍因不安而眉心深锁，美丽的樱唇也因为压抑恐惧咬出了几个伤口，看在艾提尔眼里心口又是一阵不舍的抽痛。
      为避免失温，一回到家艾提尔直接把江子威带进浴室，将彼此身上既湿又脏的衣物全褪去后扭开热水就往身上淋，精神有些恍惚的江子威，就像木偶似的任他摆布。
      这肯定是史上最差劲的开场，两人第一次的共浴竟然是如此狼狈的局面？即使如此，他碰到江子威肌肤的手指仍然热得快要溶化，每触摸一次心神就荡漾一次，艾提尔忍着漫天欲火，强压下想占有他的冲动，直到江子威因吞下那颗安眠药而沉睡为止，那该死的邪念才逐渐散去。
      艾提尔伸手替江子威整了整被子，便坐在床沿静静地看着那张睡脸发呆，不知不觉天际已经由灰蓝转为橘红，破晓时分艾提尔确定江子威不再梦履，才忍不住浓浓的睡意钻进江子威暖暖的被子里，不待半晌就已经沉沉睡去。
      晨光从玻璃窗透人，一寸一寸地入侵，直到曳满整间房间，窗外鸟声啾啾，窗内静谧得可以听见阵阵子稳氤氲的呼吸声，单人床上两名侧躺的男子不自觉的相拥而眠，空间里漾着一股祥和淡淡的甜味。
      呵！好暖，好舒服！江子威赧笑着脸在熟稔的胸膛间蹭呀蹭的。未qq染小坛77搬
      嗯！好熟悉的感觉......好怀念......是谁的呢......对了，是念亚的......呵！宋念亚？翘然惊醒，双手一撑，扬起上半身，迷蒙的视线寻着这胸膛的主人，再往上望去，眼前的人让他不觉感到一阵怅然。
      不是！这个人不是念亚，念亚已经不在了......不在任何地方了。
      江子威失笑地嘲讽到现在仍奢求奇迹的自己，呆坐半晌，江子威注意到那张嘴角浮肿满垂瘀青的睡脸才又忆起昨夜的事，奇怪的是此刻应该心有余悸的他，却一点害怕的感觉也没有。
      这里应该是艾提尔的房间吧！明亮的光线就像这房间的主人一般耀眼。
      真是个奇怪的小孩！江子威盯着阳光下灿烂且充满男人味的睡脸。
      这个人的唇、体温，这个人眼底的依恋，有时鲁莽有时却细心温柔，现在，全部都牵绊着他的心。
      自从艾提尔搬来同住后对于他的吵嚷和骚扰不相上下的行径，江子威从一开始的厌恶、不耐逐渐转为习以为常；即使偶尔难得一个人的时候，反而习惯不了那种死寂般的幽静，总让他又悄悄地踱回艾提尔的身旁。
      而且，每次听到他又在说恶心的甜言蜜语时总有一股接近不好意思的喜悦在心中鼓动着。曾几何时，艾提尔在他心中所占有的份量变得越来超重？挪了挪身子，帮艾提尔把被子盖好，江子威静静地看着他，刚毅的轮廓、浓眉和那双炯亮的黑瞳，说真的，和那个人很像......
      到底是移情作用？还是真的在乎他？这般复杂的心情连自己也理不清。
      "你怎么？"艾提尔无预警的睁开眼，让江子威逃也似的赶紧移开视线。
      "醒了？我吵到你了吗？"
      "不，我好像听到你在哭的声音。"
      "我......？"一个怔仲，困惑，江子威双眼睁得奇大。
      "开玩笑的啦！因为阳光太亮了，所以就醒了。"侧身，艾提尔故若潇洒的将手掌托着腮帮子调皮地笑说道。
      "昨天......谢谢你。"江子威低下头讷讷道。
      "哦！那你打算如何报答我？"艾提尔笑说着，但下一秒却又变得严肃。"对不起，我曾说过要保护你的，却让你发生那种事，我......"垂头丧气，艾提尔转身坐起面对江子威不断地说："对不起。"
      "不关你的事，是我太没有警戒心才会发生那种事，而且，多亏了你我才能毫发未伤，不是吗？"
      看到如此自责的艾提尔，江子威努力笑说着。但艾提尔却低头不语让话题就此停住，屋内静得连彼此的心跳都听得一清二楚。
      "......当时，看到一堆人围着你我真的好怕，怕你会发生什么事......子威，除了你我谁也不要。"
      沉默半晌，艾提尔终于开口说话，却是一副快要哭出来的样子，江子威心口一窒有股想要抱住他安慰他的冲动油然而生，但身体却僵在那儿动也不动。
      "除了你我谁也不要。"最后的这句话让他觉得好沉重。
      "不要说这种话，我不懂你为何会喜欢我，也不觉得我那一点值得你爱，况且，以你的条件外头应该有更多适合你的人才是。"忍着心中所有的鼓动，江子威没发现自己说话的声音越是后面越显得残破不全。
      好不容易把话说完了却没有轻松的感觉，心情反而变得如此浮动不安，艾提尔对他的感情有多深他全了然于心，爱上同性的另一半他也不在乎，但他害怕的是生命的脆弱，就像他和宋念亚，有爱也有承诺但到最后的结局竟是那样！就是因为这样，所以他才想要拒绝爱情啊！
      "为什么......你明明知道我爱你，为什么还可以把话说得那么轻松......你为何就是不肯接受我的感情。"艾提尔忍不住咆哮道。
      这一次他真的火大了，最初也许只是占有欲作祟，但相处之后，江子威清澄却透着忧郁的眼神，温柔的个性，偶尔手足无措的表情......全都吸引着他，教他再也不想放手。
      "我想，像路卡那样年轻，活泼的人比较适合你。"忍着发颤的声音，硬是把话说出口。
      "但，我爱的人是你啊！对我，你并不是完全没感觉吧。"
      "......我不知道。"江子威仓皇地逃避对方的凝视。
      那双热切期盼的眼睛，更是看得江子威一颗心狂跳不已。
      是啊！对他，并不是没感觉......只是有些不确定。
      "子威，看着我，不要把我当作小孩子敷衍了事，我说过，我是认真的。"
      可恶！到底要怎么做你才会接受我。
      难道他表现的还不够明白？难道他连一个死去的人也赢不了？面对始终在逃避的江子威，艾提尔的心情越觉沉重；他不想再这样无限期的等下去，他要一个可以让他安心的答案，现在就要。
      第一次看到艾提尔失控的样子，江子威不禁愣了一下，他也知道小孩子不会说出这样话；江子威咬了咬下唇，他的确无法不在乎艾提尔，他不喜见他和女性在一起，而且只要有他在的时候就不会因为想起宋念亚而痛苦，又常常被他的举动或是随随便便的一句话弄得心跳脸红，简直就像个初恋的小男生。
      也许......也许在和他第一次见面的同时感情就已经开始发酵了吧！可是......他能相信艾提尔吗？艾提尔对他会是真心的吗？艾提尔那么受欢迎，那天街上和他热情打招呼的人、公司里妖娆的女人们，是不是都像路卡一样和他发生过关系？想到这里江子威心里就有点闷痛，而且的那些人相比，江子威实在想不出自己有那一点吸引艾提尔。
      然而对于艾提尔的感情他又无法完全确定，要如何回答？各种矛盾的思绪在江子威的脑海中不停摆荡，找不到一个支撑点：接受或不接受；江子威始终没有勇气作决定，沉默了好一会才又开口。
      "我知道，你表现的那么强烈那么的明显，我怎么会不明白。"江子威顿了顿然后用极弱的声音说道。"......只是我心里有一个人。"
      "是谁，那人呢？为什么不在你身边？"
      艾提尔知道江子威说得是谁，但还是想逼他面对问题。
      "他......不在了......不在这世间了。"江子威喟然道。天！如果可以他真的不想亲口说出这句话。
      "既然如此何不让我代替他陪在你身边？"
      "他是谁也代替不了的。"江子威答的绝决、毫不迟疑。"而且，我也不想再谈感情了。"
      最后的这句话让艾提尔脑中一片空白，仿佛连一丝丝的希望都是痴想，他呆愣的看着江子威，久久无法言语。
      "你不会了解的......要找到彼此适合的人并不容易，也并不是每个相爱的人都可以陪伴一生。"江子威的表情突然变得扭曲，声音中的绝望让人心疼。
      "那种......在你用尽全力去爱，到最后却是一无所有时，心中的无力感和绝望，你是不会了解的。"
      为什么我要对他说这些？从不曾对人提起的事，为什么可以轻易对他说出口？意外的，说这些话时江子威一点都不激动，只是红着眼眶，忧伤的看着远方，傅是在回忆似的，说话的声音极为平淡。
      江子威一连串否定的话，让艾提尔听得心如刀割，但他仍只是安静的听着。
      "再多说一些。"也许，让他把埋藏多年的苦涩说出来，心里会轻松些。
      从前的回忆，一幕幕的重现脑海中，江子威失神的双眼缓缓垂下，眼眶中，晶莹的泪水不停打转，就是倔强的不肯落下。
      "失去最爱的人，心像是裂了一个鸿沟似的，什么都填补不了......"江子威扯着胸口的衣服，心脏又隐隐作痛，时间好像又回到宋念亚死的那一刻。
      他静了好一会儿才又开口，但声音却小得有如蚊蚋。
      "如果，如果那一天我拉住他，不让他出门的话，也许什么事都不会发生。"
      "不对，那只是一场意外，不是任何人的错。"看江子威把那场意外的责任全归咎于自己的错，艾提尔好心疼，忍不住为他辩护。
      "你怎么知道是意外？"我并没有说啊！ 
      "呃！"糟了！一时激动说了不该说的话。艾提尔怔了一下，紧张的找理由搪塞。
      "那么年轻就死了，一定是意外嘛！"
      接受了艾提尔的解释，江子威没有再多问，只是将头转向窗外；顺势擦了将要溢出的眼泪，心脏真的痛起来了，好像被大石头压住一般闷闷地。
      "你为什么不试着接受我？"艾提尔小心问着。
      "接受你又怎样？无论再如何用心维系彼此，到最后总会以某个形式失去。那样的痛苦经验......够了......一次就够了，如果只是一个人的话，就不用害怕会再失去什么。"
      本以为江子威会歇斯底里的哭喊，但他只是看着窗外灿烂的阳光，说得淡然。
      "所以你就把自己封闭起来，把感情这回事完全否定了，连再一次的尝试都不肯？"
      那我对你的感情，你又将如何处理？江子威的歪理和消极的态度让艾提尔越听越生气，口气不自觉地强硬起来。
      "也许就像你说的，那种痛苦的心情我是无从体会，我只知道我爱你，而你却胆小、懦弱，不肯面对现实。"
      艾提尔已无法控制自己的情绪，说话的声音一次比一次大，可是又好像快要哭出来似的。"难道你要一辈子活在过去的回忆里？你要把人生陷于痛苦的回忆中？"他恨不得拿把刀逼着江子威接受自己。
      人生？他从没想过这回事，尤其是宋念亚死后，过的更是浑浑噩噩。每天重复着毫无变化的生活方式，重复着同样的生活习惯。
      江了威把视线移回艾提尔身上，．但，也只是怔怔的看着。
      这个人为什么要把他好不容易才抚平的痛，又一片片的抽出来，逼他再经历一次！江子威的脸色越来越难看，但仍旧什么也不说。
      见江子威不语，艾提尔的火气又更大了，炯亮的双眼透着微微的怒意，凝视着江子威。为什么他就是看不清眼前的事！艾提尔激动得几乎要从床上跳起。
      "对一个已经死了的人你还在等待什么、期望什么，清醒一点，江子威，他不可能再陪伴在你身边，甚至爱你或是回覆你的感情，更不可能在你有危险的时候去救你的，他能给你的只剩下回忆而已......而我，就站在你面前，我可以为你做任何事，而且我爱你啊。"
      明知道应该说些中听的话或是安慰的话，但江子威那般消极怯懦的态度，让艾提尔觉得恼火，反而说了这样严苛的话但又无法停止......
      江子威怨慰地看着艾提尔．几度想开口反驳却无言以对。
      毕竟，他说的全是事实......但是......
      他以为他是谁？为什么我要在这里听这些话？江子威冷眼看艾提尔一眼，反身想从床的另一头离开，他不想在这里听一个小他八岁的人说一些自以为是的话，然，双脚还未踩到地面，被一股力量拉回床上，他猝不及防地跌入艾提尔的怀里。
      "你、干什么？快放开我。"江子威挣扎着，不悦道。
      "不放。"艾提尔将江子威密实地抱在怀中，拒绝放手。"听我说完，也许世间上没有任何东西可以一辈子拥有，但重要的是应该珍惜当下。"
      珍惜当下？听到艾提尔的话江子威不再挣扎，思绪里不断的思索这句话。艾提尔年轻，但他所说的话句句言简意赅；已经三年了，我是不是对从前的回忆太过依恋了？
      "子威，我真的爱你，求你试着接受我。"艾提尔泫然欲泣地企求着。
      知道江子威的心正在动摇，艾提尔见机不可失，又道："我会永远在你身边的。"
      "永远？"江子威的心中刹时浮现一丝怀疑，他再也不相信这两宇。
      当初宋念亚也说永远，可是结局却变成那样。
      "我绝不会丢下你不管，绝对不会让你孤单一个人的。"忽然淌下泪水。泛着泪光的双眼满是决心。
      不舍，看到艾提尔的眼泪，江子威的胸口又是一阵闷痛，好像心脏被狠狠地踩过一般，而艾提尔流下的眼泪也让他不自觉想替他抹去。
      "......可是我比你年长。"
      "借口。"
      语塞，半晌后江子威才发出细碎的声音，若不仔细聆听根本不知道他在说些什么。
      "......给我一点时间，也许......我无法那么快达到你的期望......但是......请你待在我身边。"对艾提尔还是有些不确定，也不知道自己是否能接受宋念亚以外的人，但比起那些他更不想看到的是艾提尔难过的表情。
      江子威羞赧地将心底的话一个字一个字的说完，虽然自知脸一定会红得很丢脸，可是在刹那间心里却有说不出的轻松。
      "真的？"听到江子威的回答，艾提尔掩不住心中的狂喜，捧起江子威的脸，怜爱地在眼眸、双颊、小巧的耳垂和美丽的白颈上吻过一遍，然后理所当然的攫去他的唇。
      真是的！稍微一顺他的意就得寸进尺......嗯！虽然他的技巧真的不错。
      轻柔地覆上那片樱唇，浓烈，深情交缠着他湿滑且泛红的舌尖，发现江子威没有抗拒，艾提尔更是大胆的挑逗，吸吮而后又是一阵长吻。
      "放开我啦！"好不容易抓到艾提尔换气的空档，江子威又羞又气的推开他。
      "不要。"
      艾提尔耍赖似的趴在江子威的肩头上，不肯放手；单恋了三年的人终于首肯，怎能轻易地说放就放，没有马上把他推倒就已经很克制了！
      "放心，我会等的，在你答应之前我不会碰你的。"艾提尔幽幽道。
      一时间，两人都不再说话，掺杂着尴尬、喜悦和不知所措的气氛围绕在两人之间。
      "子威。"
      "嗯？"
      "如果你把我当成那个人的替身也没关系的。"
      "我说过，他是谁也代替不了的。而且，你就是你，不需要代替任何人。"
      艾提尔仍趴在江子威的肩头上，紧贴着他温热的脸颊享受着他的体温。
      然后悄悄地，艾提尔的嘴角浮现一抹弧度完美的微笑，一种掺杂着暧昧诡异和邪气的微笑。
      眼泪。
      呵！果然有效。
      窗外，虽然仍旧低温但阳光却灿烂无比，自大楼间、光秃秃的树枝间大方地洒落人间，而昨夜下的雪和所有的不愉快就这么的消失无踪，彷佛从来不曾发生过一般。
      ☆地★狱※1○9○层◎整
      傍晚，江子威和艾提尔走出地铁站往回家的路上，冷风不断地从身旁呼啸而过，江子威小心的踏出每一步深怕一大意又滑倒了。
      这场雪已经连续下了一个月了，江子威也由之前的新奇转为烦闷。难得休假的日子竟要整天待在家里又没事可做，第一次觉得时间多得不知该如何打发，正无聊时，艾提尔提议与其在家里发呆不如到外面去......
      "啊？"江子威不解。
      "反正不知道雪何时会停，不如我带你去市内观光，如何？而且这个时候才不会到处都是人。"
      想不出更好的办法，江子威很干脆的点头同意。
      雪下得忽大忽小，连续两天两人忍着冰冷在街上穿梭；那些纽约最具代表性的景点江子威早已在书上看过，但实际上看到的时候，仍然惊奇不已，实物到底是比照片来得美丽庄严许多。
      曼哈顿真是一个不可思议的城市，高层次的艺术和堕落的犯罪同时存在；着名的洛克斐勒广场、美术馆，纽约市立图书馆、第五大道、天主教堂，还有一些书上没介绍过的地方，全都教江子威看得目不暇给，只是雪落在地面不化反结成了厚厚的一层冰，一路上，江子威不知因此而跌了多少次，幸好艾提尔在身边适时的搀扶着，才不至于跌得太难看。
      "明天我们搭渡轮去看自由女神如何？"艾提尔快乐地提议道。
      "抱歉，我不太想去。"站在甲板上一定会变成冰人。
      "要不，我们去外百老汇看戏好不好？"
      "外百老汇？"江子威狐疑地看着艾提尔。"和百老汇有什么不同？"
      "哦！百老汇是专门演一些像猫、歌剧魅影或悲惨世界之类的名剧，而且装满气振华丽，而外百老汇则是-些小剧场，有的甚至在地下室，专门演出-些较具话题性的创作作品，很不错哦！"艾提尔有些得意的说道。"比那些沉闷的老故事要好看多了，又不用穿正式服装自由得很，这才是我们年轻人去的地方。"
      "是哦！很抱歉我已是中年人了，不适合去那里。"看他自以为是的样子，江子威没好气的揶揄道。
      "啊！你知道我不是那个意思。"艾提尔紧张解释道。
      "其实是后天就要开始上班了，所以明天我想在家休息。"
      "......这样啊！也好，那你晚上想吃什么？"
      "今天我来做一道意大利面吧。"算是感谢你带我看了那么多地方。
      "原来你会做饭？"为什么之前都不煮呢？艾提尔惊讶得大叫。
      "嗯......以前一位朋友教我的。"江子威答的有些犹豫。
      "那我去买瓶红酒来喝吧！"朋友啊，指的是宋念亚吧！
      "嗯。"
      "等会儿见。"
      才刚道别，江子威就听到艾提尔在身后喊叫的声音，才转头，还来不及询问原因就马上被封住嘴唇，热切的鼻息，有技巧的吻让江子威不觉沉溺其中。
      "啊！放开我。"眼角瞥见过往的行人，江子威才惊觉他们仍在大街上，连忙推开艾提尔，怒道。"再怎样也要看场合呀！更何况我们两个又是......"
      "两个男人对不对？"艾提尔打断他的话一副不在意的样子，嘴角仍扬着自信的笑容。"那又怎样，你瞧见有谁在看我们吗？"
      江子威偷偷地看向四周。真的耶！不管是走路的人、在椅子上休息的人或是在路旁闲聊的人，完全不曾在意过他们......也许他们曾经注意到，但却没有一个人露出厌恶的表情或异样的目光。
      "看！我说的投错吧。"艾提尔扬眉笑说着。
      "我先回去了。"照他这么说来，好像自己才是那个少见多怪的人。
      江子威脸一沉，冷冷地丢下这句话转身就走。
      呵！好可爱。艾提尔不觉在心里偷笑，他发现，只要江子威一遇到不知所措的事或觉得窘迫的时候就会摆出一脸冷淡的表情来掩饰内心的不安。
      呵！呵！可爱极了！江子威离去后，灰黑的天空又开始飘下细雪，艾提尔拉了拉领子希望能隔离脖子的凉意，然后哼着歌曲，心情愉快地走向附近卖酒的商店；匆匆地选了一瓶店长推荐的红酒之后他几乎是以小跑步的方式回家的。
      回家的途中，一时兴起买了一束花，心情好的脚步不禁也轻盈起来，他等不及想看江子威收到花后的表情了，也许，也许又会是一副冷冷的脸吧！呵！叮咚、叮咚......叮咚......
      "你不是有钥匙吗？"江子威不悦说道。等会儿面煮坏了就不要抱怨！艾提尔举着手上的酒瓶和花调皮的表示自己的无辜。
      "来！送你的。"
      "呃？"没等他反应过来那束向日葵早已被推进怀中，江子威本能的接住它。
      接过花束，记忆就如同停格的画面一般，宋念亚拿着花出现在门口的模样鲜明地印在脑海中。为什么艾提尔出其不意的动作每回都会让他联想到宋念亚。
      早已走进屋内的艾提尔回头看江子威仍呆站在原地，好奇地又折了回去，却见他一脸困惑的样子。心中不禁担心起来，怕送花伤了他的男性自尊而不高兴。
      "不喜欢？"艾提尔问得小心翼翼。
      "当然，我又不是女人。"江子威白了艾提尔一眼，迳目走近屋内。
      呵！又是那个别扭的表情，太可爱了。呵！呵！真是百看不厌。艾提尔抱着肚子不敢笑出声音，可整个身体却抖得厉害。
      捧着向日葵，江子威在厨房站了一会儿，家里又没有花瓶之类的东西，他实在想不出要把花插在哪里。
      突然一阵无力感袭来，江子威连忙抓了张椅子坐下，从刚才开始就觉得不太舒服：心跳又快得难受，然而现在双脚的力量像是被抽走一样站不住，江子威实在想不透自己为何会这样。
      "子威，刚刚有人来过吗？"艾提尔看到客厅桌上的两组杯盘，好奇的跑来问江子威，却被江子威的样子吓了一跳。
      "你怎么了？脸怎么这么红，发烧了？"
      "没事，休息一下就好了。"勉强露出笑容，但身体真的很不舒服。
      "刚才谁来过了？"
      "狄斯啊，他才刚走你们没碰上？"江子威从口袋里，拿出一个打了结的纸条出来。"这是他要给你的。"
      "给我的？"艾提尔接过纸条，小心的拆开小巧的结--
      艾提尔：今天晚上，好好的享受一番吧！好友狄斯上
      内容只有简短的二句话，纸条的空白处还画上两颗心，艾提尔的心脏当下滑跳了一拍，那是他和狄斯的暗号，一颗心表示一颗春药，二颗心的话......狄斯那家伙打的是什么主意，艾提尔心中也有个底。
      "狄斯跟你说了什么吗？"观察着江子威的反应，艾提尔问。
      "没有啊！"江子威摇摇头。"但他向我要了纸和笔，说要留话给你。"
      奇怪！身体怎么一直燥热起来，好像想做一件事，但又想不起来？
      "所以你就回房间拿纸和笔了？"艾提尔再次探问。
      "是啊。"客厅又没这些东西。
      果然！和自己想的一样。艾提尔担忧成真了，再仔细看江子威不对劲的样子，他几乎可以确定药已经开始生效了。
      "子威，你觉得如何？"可恶！应该叫他小心狄斯的。骂归骂生气归生气，但在他的心里似乎也有着小小的期待。
      "啊......"突然发出这样的声音，江子威吓得赶紧捣住自己的嘴唇。艾提尔只是把手放在他的腿上而已就感到一阵麻痒窜起，为此江子威感到惊讶不已。
      "子威，对不起都是我交友不慎。"忍着对狄斯的怒气，艾提尔低声道歉。
      "你在说什么啊？"
      "狄斯趁你去房里拿东西时，在你的杯子里加了春药。"而且还加了两颗。
      "春药？"江子威怔了怔。
      再怎么普通的人也听说过这东西，也知道将会怎样，但怎么会发生这种事呢？为什么要让我吃那种东西？啊！接下来要怎么办才好？一连串的问题瞬间在脑中旋绕。
      "子威？"看他脸色大变的样子，他不禁更加担心。
      "没事，我想先回房休息。"
      "我扶你进去吧！"
      "不用了，我自己走就行了。"江子威差点失控的大喊。
      身体变得敏感至极，江子威不禁有些慌乱，他怎么也不想让艾提尔看见狼狈的自己。扶着所有可以支撑着自己的东西，他缓缓的走回自己的房间。
      "唔......"房门一关，江子威马上无力地瘫坐在地上，好不容易爬上了床，但欲望的热流像找不到出口似的在体内腾跃，教他难过得快要发狂。
      好热，好难过，全身好像要溶化了一样！他几乎快要忘了的感觉来得又猛又急，让他慌了手脚。
      叩、叩、叩......突然响起敲门声让江子威一阵心惊未染小坛qq77搬
      ......没等房内的人出声回应，门就被打开了。
      房内一片暗黑，从窗户透进来少量的银光依稀描绘着房内少许家具的线条。
      "子威？"进来的人轻声低唤着，同时摸黑寻找电灯的开关。
      "别开灯，出去。"在电灯被开启的瞬间，江子威大声咆哮。
      带着恐惧和焦躁的声音传来，艾提尔顺从地在灯还没亮之前马上关掉开关，安静地伫立在门前，等眼睛适应黑暗后，他寻视整个房间，在光线透过的末端他找到他想要找的人。床的一角，蜷缩着的人影拼命抓扯着已经汗湿的衬衫，似乎非要把它撕碎不可，而体内时时传来的骚动让他哼出压制不住的细微低吟。
      艾提尔直接走到床边坐下，轻轻捧起江子威的脸庞，拨开额头上汗湿的乱发时他不禁狠狠的倒吸一口气。
      双眉紧蹙、水气氤氲的瞳眸里满是情欲，而双唇因紧咬变得充血红肿，原本清秀的脸早已变得意乱情迷春情荡漾，全身都散发着诱人的艳丽气息。
      "你还好吧。"艾提尔担心的探问道。
      "出、去。"像是极力压抑般，声音硬是从齿缝中挤出来。
      好像有千万只手态意地搔着他最敏感的地带，仅有的意志力似乎就要被欲望淹役，江子威努力闪躲着艾提尔的碰触。
      "你这个样子怎么能说没关系，那个药的作用我比你清楚，让我帮你，就算是我对你的补偿。整个人都因为春药而全身燥热不已，明显的硬挺也表明了他此时的需要，为什么还这么的倔强。
      "你、你不是......说会等我吗？"气喘嘘嘘。
      "你这个样子要我如何等下去？"
      "出去。"
      又是拒绝的话，看他难受的冷汗涔涔，艾提尔不禁怨起他固执的个性。
      过了半晌，就在艾提尔无奈的想放弃时，一双润湿的唇用力吻上他酌颈子，不断地吮吻，艾提尔因吃惊而微张的唇，马上就被江子威攫去，柔软的舌主动滑人他口中，激情的探求他的温柔回应。
      怎么回事？艾提尔惊愕的僵直了身子，难以置信的感觉着江子威的热情，而且光是他的喘息声，就让艾提尔浑身发热，轻易地挑起他压抑着的冲动。
      不管了！艾提尔反身把江子威压在身下，猛地就是一阵狂吻，江子威迷醉的眼神、炽热的肌肤、充满情欲的神情，对他来说，就如同春药一般。
      啊！他的唇柔软甜美的宛如麻药般让人上瘾。艾提尔不可自拔地吻着泛红的唇，尝着他甜美的口津，难以自恃；被他解开的衬衫露出白皙的胴体，江子威虽然消瘦但仍有着属于男人的结实胸膛；艾提尔贪婪地吻着啃着，在细白的皮肤上留下点点腥虹，江子威的身体因他的挑逗而颤抖，本来垂挂在床边的手无意识的攀上艾提尔的脖子，牢牢地圈着。
      褪去两人的衣物后艾提尔不禁喟然想着，这是他们第二次裸裎相对，却一样是那么的毫无情调可言。
      两双炽热的眼神刹时交会，灼热的气息一次次地呼在彼此的脸上，空气中弥漫着漫天欲火。俯身，艾提尔时重时轻的舔咬着江子威胸前小巧的乳尖，轻抚着早已挺立的分身，享受这渴望已久的胴体。
      "啊......啊哈......"彷若包裹着糖衣的甜美呻吟，不断地从江子威的口中溢出，欲望战胜他的意志力掳掠了他的心灵，他的脑中一片空白完全臣服在快感之下，在艾提尔的怀中尽情地享受。
      耳垂、白颈、锁骨、平滑的小腹......艾提尔的吻逐渐向下滑动，柔软的舌滑过大腿内侧，最后将他的分身猛然地纳人温暖濡湿的口中；强烈的酥麻随之从下腹窜起，江子威十指紧绞着床单，感受这几乎被他遗忘的快感。
      "嗯......艾......提尔。"
      舌尖划过根都，舔吻着最敏感的顶端，因亢奋而炙热的黑瞳始终注视着江子威沉溺于他的爱抚的艳丽表情，现在，他只想给予。
      房中充斥着两人浊重的喘息声和濡湿的物体互相磨擦而产生的煽情声，传进江子威的耳朵里让他羞耻地想要抗拒却又抑制不住对快感的渴求。
      "呵！你好敏感呢。"他恶意的在江子威的耳脉低喃着。
      "啊......啊啊......"一波波浪潮般的麻痒由背脊急速攀升，江子威口中发出了不属于男人的高分贝呻吟声，几次的轻颤后终于在艾提尔的口中宣泄。
      被忘掉的记忆在身体的一次次感受下，江子威重新忆起要如何寻求、享受这教人发狂的强烈快感。
      寒冬里，房内的窗户紧闭着，但凛冽的冷风仍从缝隙中透人，拂在他们的身上却丝毫不见凉意，额头上仍布满斗大的汗水，是愉悦的汗水。
      艾提尔坏心地不让江子威有喘息的机会，嘴角扬起邪气的笑，修长的手指沾了方才遗落的白浊，不带一点怜惜地移人紧密的幽口。
      "啊！"江子威惊呼出声，许久未被碰触的秘境遭到如此的对待，感觉既陌生又熟悉。内壁被搔刮的快感和几许疼痛交错的快感侵袭着他的感官。
      情欲混乱了他的思绪，无法克制的靡靡之音不停地从口中溢出。
      不够，还不够，还要更多......江子威难耐地摇摆着腰际，淫荡得自动张开双腿，想要企求更多的快感。
      "啊......还要......"
      虽然是春药的作用让江子威变得如此大胆，但看他在自己身下娇喘的模样，艾提尔心中还是快乐不已，当然乐于满足他......也满足自己，呵！"子威，你好棒！"
      修长的手指游戏般地探寻着内壁最敏感的那一点，不断地给予刺激。
      "啊！艾提尔......嗯！"像是放弃羞耻心一样的扭动着腰，主动迎向艾提尔的手指，让他更加深入，一次次的进出让他的通道变得柔软变得灼热黏滑，身体不受控制的轻颤。
      就在快达到高潮的临界点时，艾提尔调皮地抽出手指，顿时失去所有的感官刺激，幽口因不满足而微微生疼，江子威低声抗议着。"唔！"
      "呵！这一次要你先忍一忍。"眼中闪着的光芒，艾提尔温柔的笑了笑，江子威困惑的看着艾提尔，瞳仁中净是委曲和说不出口的渴望。
      将江子威翻转成趴卧的姿态，平滑无瑕的肌肤，完美的线条正如他所想象的，高兴的舔着吻着短发下的白颈。肩膀到肩胛骨，意外的发现每一次的触碰都引发一次的轻颤......呵！原来他的敏感带在这里！
      "唔......啊！那里。"
      啊！怎么会？连宋念亚都不知道的地方竟也被发现了。江子威心中不禁叹息，背部是他的弱点，是最容易挑起他情欲的地方。
      知道江子威的敏感带在背部，艾提尔灵巧的舌坏心地吮舔过每一寸肌肤，就是想听他更好听的声音。
      每一次的轻舔都引来一次的酥麻，江子威的喉间似乎也听话的发出阵阵低吟；艾捉尔看着身下的人为他发出如此暧昧煽情的声音而且喘息不定的样子，心中有说不出的快乐，满足，光是听着江子威的低吟他就已经有了相当的快感。
      "进来，拜托......进来。"忍耐到了极限，江子威因亢奋面变得沙哑的嗓音无助地说出了最不想说的话，他厌恶自己这种像女人般的行为，却又停止不了对肉体感官的渴求。
      意外的听见江子威的乞求，艾提尔停止恶作剧般的品尝，低头再次吻上的他的唇，不意江子威竟反手圈住他的脖子，让唇紧密结合，火热的舌大胆的在彼此口在探索，追逐，艾提尔可以深刻感受到他的迫切需要。
      "我爱你。"艾提尔沙哑的嗓音在江子威耳际低语着，轻柔地拨开紧俏的圆臀．瞬间猛烈贯穿了江子威，填满他的内部。
      不同于手指给予的酥麻，这种强烈的疼痛和满溢的感觉，交织成手指无法比拟的刺激，每一次的进出都引发无上的快感，电流般的扩散全身。
      "唔......啊......"
      令人晕厥的冲刺，让江子威无法自拔的失神狂喊，配合着艾提尔摆动着身体寻求更多的感官刺激。血液澎湃地全冲向头部．脑中一片空白思绪刹时中断，凭着原始的本能，两人忘情的摆动身躯，在对方的热情中得到最大的满足。
      断断续续的喘息声，放肆地在房中回荡，在两人的耳边传递着彼此的愉悦。
      "我爱你，子威。"在几乎无声的最后，艾提尔又再次表明自己的心意。
      子威......你是我的......

      休息室里满是浓浓的咖啡味，江子威正熟练地操作着咖啡机，这已经是他今天下午的第三杯咖啡了，虽然是喜欢的浓度，但一个下午就喝了三杯胃还真有点吃不消，可是在这里他又没事可做，只有猛喝咖啡；休息室的尽头是一整片代替墙壁的强化玻璃，像画框般框着，外头多变的景色，不过大部分的时间都是灰蒙蒙的一片，什么也看不清。
      三十五楼的高度让地面上的人都变成了万头钻动的黑点，江子威好不容易才提起勇气大胆的站在这里，但强烈的坠落感仍让他的脚微微发软；从来就不是一个怕高的人，但三十五楼的高度仍不免让他畏怯。
      掉下去的话，一定会死的很难看吧。一个奇异的念头在脑中掠过。
      尽管如此他还是不想回办公室，一看到艾提尔就又会想起那晚的难堪。
      "唉！看来今天又得加班了。"
      从那一件事发生后，他已经躲他好多天了，如果待在办公室里一定会和艾提尔在一起，偏偏他又不知该用何表情面对他，索性躲到休息室来，结果工作没法做桌上累积了高高低低的文件。
      "唉！怎么会这样？"又一次重重的叹息，脑中不受控制地又想起那一晚欢爱的画面。
      当他们疯狂的索求彼此之后，江子威已经累得连一根手指也不想动，整个人虚脱地趴在床上努力调整呼吸时，艾提尔二话不说的将他抱起，在浴室中帮他把所有的不适感逐一冲洗干净，而自己无力抵抗也就算了，竟然连自己何时睡着的也不晓得。
      他今生最大的耻辱莫过于此了！江子威心里彻底的后悔，责怪自己自制力太弱，把关系弄成这般复杂，虽然艾提尔口口声声说爱他，但是......
      丢不掉的苦恼，就如手中第三杯的咖啡，已经喝进口中，却硬是哽在喉间怎么也吞不下却也吐不出。
      江子威有一下没一下地沉溺在自己的思绪当中，没注意到站门口的男子已经叫了他许多回，男子见他仍没反应，突然提高音量再喊一次。"江子威。"
      "喝！"没有心理准备的江子威着实地吓了一跳，定心神才认出门口的男子。
      "范经理。"
      "你怎么了，叫了好多次都没反应。"
      "对不起，一时想事想得出神，有什么事吗？"
      "你今天是怎么了整天恍恍偬惚的，上午的会报也做得零零落落，不像平常的你啊？怎么回事？"范永福关心道。
      "你不舒服吗？看你走路怪怪的。"真是的！这孩子有事都藏在心里不说。
      "啊！没事，因为昨天不小心闪到腰，所以......"说着不太高明的谎言，江子威努力挤出笑容让自己看起自然些。
      "怎么年纪轻轻的就闪到腰，又不是老年人。"范永福责难似的叨念着。"没事吧！反正最近公司没啥重要的事，要不，你就回家休息，可别小看这小毛病，弄不好啊！可有你受的。"说罢，范永福在自己的腰背上捶了几下后离去。
      范永福走了之后，江子威的思绪又陷入几近发呆的真空状态。
      捧着冷咖啡站在窗前，在待了整个下午之后他已经习惯从这样的高度俯瞰地面了；不知道又站了多久，他才又意识到公司里越来越安静了。
      "你还要在这里‘呆'多久啊！"艾提尔满腔笑意的出现在门外。"大家都下班了，你还不走吗？"要不是被外面那些大姐们缠住，我早就来找你了！冬天的夜来得特别快，才五点多外头已经夜幕沉沉。而落地窗因此变成一面大镜子，朦胧地映着江子威身后的一切，江子威看见艾提尔的身影不断朝自己走近，就只是这样，他的脸颊已经不受控制的泛红。
      江子威刻意挺直了身子装作若无其事一般，其实心中早已惶惶然，这一刻他觉得自己紧张的像是第一次献身的女孩子似的令人可笑。
      "下班了，你还不走？"艾提尔解开发夹，让头发回到自然垂落的状态，一边问着一边揉着有些发疼的头皮。
      "我今天要加班。"
      "是吗？"灿烂的黑眸骨碌碌的转了转，嘴角出现一抹诡谲的微笑。"那我等你吧！哇！这么大有公司只剩下我们两个感觉好像在偷情一样，好刺激。"艾提尔一个人没神经的高兴着。
      都已经快三十岁了做那种事又不是第一次，没什么好难堪的。江子威一直如此告诉自己，但不管他如何暗示，只要一听到艾提尔的声音他才稍微平静的心又变得不知所措。
      "别......别开玩笑了，我还有工作要做，你先回去吧。"
      知道艾提尔就站在身后，江子威始终不曾转身与他面对面，他怕艾提尔看见他发窘的样子，也怕和艾提尔目光相对时的尴尬。
      "我可以等你一起回去啊。"
      "不用了，我可以自己回去。"
      仓皇地从艾提尔旁边闪过，江子威倥偬的回到自己的办公室，坐定后快速拿起文件假装很忙的样子，而跟在他身后的艾提尔就站在他的桌前双手撑在桌面，由上而下俯视着他，脸上的笑容就得诡谲。
      "你要自己回去？你忘了曼哈顿的治安有多糟？"
      明明知道这是他的威胁，但江子威还是语塞。
      怎么忘得了，那种可怕的经验，也许到了下辈子都还记得也说不定！江子威心想。
      "你这几天好像都在躲我。"艾提尔淡然的语气中有百分之百的肯定。"有事也都请贝利小姐传达，不直接对我说。"
      "没有啊！是你多心了。"江子威一抬眼就和艾提尔的视线对个正着，一时胸口跳得厉害，他实在无法艾提尔对视，心虚得马上回避他的视线。
      "没有吗？那为什么你不看着我说话。"艾提尔微偏着头佯装认真的想了想。"还是......你仍陶醉在我那一天的温柔？"
      "你......你说什么？"天啊！他那莫名其妙的自信是从哪里来的？
      艾提尔突然认真起来，深邃的黑眸真切地凝视着江子威。"虽然是因为药的关系才会有那种亲密关系，但是我好开心，看你陶醉的样子、听你低吟的声音，对我而言就是一种至高无上的享受，而且......"
      "别说了！"
      拼命想忘记的事偏偏他又一件件提起，江子威急得大喊。艾提尔低头不语但脸上却是副受伤的表情，看艾提尔难过的样子江子威才惊觉自己的失态，才发现自己似乎反应过度了，他无力的垂下头去，虽然那种事并不是没经验，但总是来得太突然，让他一时不知道该如何调整心情去面对艾提尔。
      "对不起，我没顾虑到你的心情，却在这里自以为是的高兴着。"顿了顿，艾提尔苦涩地低喃道。"你是不是因为被我抱了而在童，因为我的年纪比你小？"
      "我......我不知道，拜托，你先回去，让我静一静。"江子威惊讶地看着艾提尔，没想到他会突然低声下气的道歉。
      "不要......除非你说清楚否则我不会走的。"
      一向洒脱干脆的艾提尔竟变得像小孩子一样任性、固执，江子威愣了愣，一时不知该说些什么只是怔怔地看艾提尔，他从没在乎艾提尔的年纪......呃！也许有一点吧。
      可是会变成这样是因为他讨厌自己那种欲求不满的样子，而且总有那么一点做了不该做的事的感觉，可是那感觉又很好，好得让他无法控制，好得让他害怕，好得让他不知所措。
      "为什么不说话，跟我发生关系让你这么为难？"艾提尔似笑非笑的脸掺杂着苦涩和无奈。
      "不是。"
      "要不然是为了什么？"
      "我也不知道。"
      心情乱得连自己也不知该如何整理，要怎么回答他？目光闪躲了半天，终究还是碰上，江子威尴尬地干脆低下头招了。
      "事情发生的太突然，我不知道该用什么表情来面对你。"
      该死！为什么每次碰上和艾提尔有关的事，自己就变得像女人一样别扭。
      "就这样？"先是一阵错愕然后大笑。
      他忘了宋念亚曾在信中提过江子威除了木讷、温柔外，还是自尊心超强的男人，说穿了他只是个因为不好意思而拼命假装冷静的人。
      "笑什么？"
      "没什么，只是觉得你好可爱。"
      "可爱？对二十八岁的男人说可爱？"
      "真的很可爱，至少对我而言。"一扫刚才的怨愤，艾提尔满脸笑意道。"我可是完全迷恋着你呢。"
      艾提尔俯身欺近江子威，蜻蜒点水般轻吻着两片红唇后给了他一个真挚完美的笑容。"那我先走了，待会儿再来接你。"忽地，丢下这句话然后像风似的一下子就不见人影，留下一脸莫名的江子威。
      咦！难道......
      注意到艾提尔离去前的笑容带着胜利意味，江子威心才明白自己又上当了，但这一切只能怪他的学习能力差。这小子，每次都用苦肉计！又呆愣一下，江子威决定先完成工作再说，整间公司就只剩下他一个人，除了电脑运作的声音外就只有自己的心跳声不断地在耳边萦绕。
      少了聒噪的艾提尔......还真有些不习惯。
      在看完一半左右的文件和报表后江子威瞄了一眼时间，已经七点半了，当下决定还是早点回去的好，整理完文件锁上抽屉的一瞬间，眼角的余光忽见一个人影，一个心惊，抬眼看去才发现艾提尔不知道在那里站了多久。
      "什么时候来的？怎么不叫我一声。"江子威顿时松了口气问道。
      "刚到不久。"轻松的靠在门边温柔笑道。"看你专心的，就不想吵你了。"
      "是吗？"真难得他也有安静的时候，呵！江子威拿了公事包往门口走去，经过艾提尔身边时赫然发现他的脸颊明显的肿了一块，再仔细看连嘴角也有些做的充血。
      "怎么了？为什么脸会变成这样？"您下载的文件由www.2 7t x t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
      "我去替你报仇了。"艾提尔轻描淡写的说着，照他的说法和"今天要吃什么"一样稀松平常。
      江子威呆了一下才明白艾提尔的意思。
      "你打了狄斯？"双眼圆睁。"他不是你的朋友吗？"
      "他是啊！但谁叫他对你做那种事。"艾提尔嘟着嘴理直气壮的说道，十足的孩子气。
      看艾提尔忍痛装作若无其事的样子，江子威心里觉得好气又好笑，又有些不舍。真搞不懂他，有时成熟的像小老头儿似的，有时又像个孩子一样鲁莽！江子威无奈地长叹一气。
      "还好吧？"走到艾提尔跟前仰头问道。
      "没事，只是小伤，几天就好了。"
      "谁问你了，我指的是狄斯。"
      "狄斯？"艾提尔一阵错愕。"过分，我为你受伤耶！你关心的为什么是他？"
      逮到机会江子威忍不住想欺负他一下，却见他-副委曲得快要哭的样子，心一软马上就放弃继续捉弄的念头。
      "开玩笑的啦。"江子威又重新问了一次。"说真的，你没事吧？"
      "没问题，这种小伤我习惯了，根本不会痛。"才稍微关心一下，他那种自以为是的自信又重新燃起。
      "是吗？"狐疑地看一眼艾提尔，江子威语气中带着些许的怀疑。
      上次他只被打了一拳，脸就痛得好像快要掉下来似的，艾提尔怎么会没事？为了看得更清楚艾提尔嘴角的伤口，江子威毫无戒心的靠得更近，不意，艾提尔竟趁机将双手绕到背后把他抱个满怀，而且什么也没说的就吻上他的唇，灵活的吮吻着江子威的红舌，温柔的缠绕、挑逗，当他察觉江子威的闪躲，艾提尔空出一只手轻捧着他的脑后继续他温柔的攻势，直到他几乎喘不过气。
      "艾提尔，可以放开我了吧。"江子威气喘嘘嘘的骂道。虽然他已经习惯艾提尔这种突如其来的骚扰，但是他今天吻得特别深情似乎要把自己吃掉似的。
      "子威，我爱你。"
      "你到底要说几次。"偏过头去。
      "我只是希望你记住嘛。"
      "好啦！我已经知道了，你可以放开我了吧。"天啊！他为什么可以轻易的说出这些话，难道他不觉得羞耻？
      "不放，我要你告诉我，你现在心中真正的感受。"炯亮的黑眸直接望进江子威的眼中。"你讨厌我吗？讨厌跟我做爱吗？"
      太......太直接了吧！和他只做过一次，而且是在药物催化之下才发生的，说实在感觉之中，他记得最鲜明的就是结束后的腰酸背痛而已。
      但藉由肢体传来的体温，悄悄的传递着一份热情，悄然地填满他心中的缺口；他是真的喜欢艾提尔搂着自己的感觉，艾提尔那种任性中带点霸道的举动让他感受到他的温暖和关怀；一直以为自己早已习惯一个人、习惯寂寞......现在被这样紧紧搂着才明白自己有多么害怕孤单，多么渴望这份温暖。
      "讨厌。"江子威就是无法坦诚。
      "如果是这样的话，那你为什么要用那种眼神看我。"那忧郁的眼神明明在祁求着渴望被爱。
      被艾提尔这么一说，江子威脸上的潮红一下子冲上耳朵，窘得不知该怎么办。艾提尔就像一团火，热切的包围住他溶解他冰冻已久的心，笑看他的恶言恶语，耐心等待他的回应......。
      从前，他花了四年的时间才确定他爱宋念亚，现在，和艾提尔也不过相处二、三个月，连自己都不确定的事要如何告诉他？虽然江子威很明白他自己对他的心......但，要他承认自己爱上这个小他八岁的人，但就是有些莫名的不甘心。
      那些情歌中的无奈、惆怅与期待的忐忑，现在他终于能够体会。
      "我怕再次失去。"他也渴望爱情，但曾经失去的阴影让他极度没有安全感。
      "因为你对我认真了，对不对。"艾提尔兴奋的替他做了总结。
      心跳正在加速，血液兴奋的四处流窜，现在是下雪天但艾提尔却因期待而全身热的冒汗。炯亮的黑瞳，凝视着江子威赤红的脸，他在等待江子威的答案。
      "你会爱我一辈子？"没回答他的问题，江子威反问道。
      "对。"
      "永远......永远在我身边？"
      曾经，江子威已不再相信永远，但现在他却希望得到他的承诺......
      "没错，到、永远。"
      江子威闭上眼听艾提尔话中笃定的语气，他话里的热情，那么坚定那么真，让江子威由衷的感动。
      "艾提尔，有些事我还不太确定。"江子威不想说谎。"我只知道你是我重要的存在，请你陪在我身边。"江子威酡红着脸，勉强把话说完。
      艾提尔认真地听着江子威的话，他没有笨到听不出江子威话中的含意，压抑着想大声欢呼的兴奋心情，抱着江子威的手扣的更紧了，像是要把他揉进体内似的，两人之间密合的一点缝隙也没有，艾提尔恨不得现在马上把他推倒，狠狠的在他身上吻过一遍，然后疯狂的跟他做爱，但艾提尔还是忍下这份冲动，把头靠在江子威的肩上，享受这份难得的温驯。
      "子威，我会保护你，不会让你受到一点委曲的。"
      艾提尔说话的语气中仍然有些兴奋后的激动。
      "白痴，别拿哄女人的那一套来哄我，没用的。"红着脸颊说出来的话尽管带着怒意，但听起来却像是在撒娇一般。
      这一刻，在两人的周围，空气和所有的杂音好像都为他们而静止，一切一切都变得宁谧不已。
      在说出这样的话以后，心中就好像解决了一件困扰许久的问题似的，江子威整个人顿时觉得轻松起来，而扑在这温柔的怀中他所有的疲累和长年累积的不安正不可思议地逐渐消散，舒服得让江子威昏昏欲睡。
      "艾提尔。"江子威才刚闭上的双眼突然睁得奇大。
      "嗯？"
      "你是不是勃起了？"好像有个硬硬的东西抵着腹部？
      "是啊。"丝毫没有一点掩饰，艾提尔倒也答得大方干脆。
      这是一般人该有的反应吗？江子威不敢相信的瞪着眼前的人。
      "你是发情期到了？只是这样就，就......"江子威实在不想再说出那两个字。
      天啊！这家伙太得寸进尺了，根本不该和他客气的应该早点把他推开才对。
      "也许吧！就算是在上班时间我也想把你推倒，然后占有你。"艾提尔悠哉悠哉说道。
      "够了，你快放开我。"
      江子威又推又扯的想着离开，无奈艾提尔的力气就是比他大，不管他如何使力，那双铁臂仍完好的扣在他的身后丝毫没有松动。
      其实他并不赞成使用暴力，但逼极了......
      "喝！又来这招，你真打得下手？"艾提尔故作委曲地问着。
      每次都挨揍的艾提尔，这次竟然轻轻松松地挡下江子威的拳头，而大掌还紧密包覆着他的手，江子威惊愕地双眼圆睁，如梦初醒。
      江子威气恼地忖度着一切，突然感觉艾提尔抱他的力道加强了，充满魅力的笑容的俊脸隐约混着一丝邪意，江子威在心中大喊不妙。
      "你......你要做什么。"结巴。"你该不会想在这里做吧？"
      情急之下脱口而出的话，让江子威后悔的快要死掉，恨不得有个地洞可以让他躲起来。那些话怎么听都像是他在向他求爱一般，"轰"的一声，潮红一下子晕满他的双颊。
      "哦！原来你都在想色色的事啊！"艾提尔揶揄道。
      "没有，我没有，你误会了。"江子威急忙辩驳道。
      "哈！那就如你所愿吧。"
      艾提尔挂着迷人的笑容不理会江子威的抗拒，硬是将他推倒在办公室的抄发上，脸上阳光的笑容里就是多了一点邪气。
      反正不管情调、气氛再好抑或两人都有意思，江子威都不可能顺从的，更别说要他主动了，再说他会抗拒多半只是因为羞涩和身为男人的自尊心作祟，并不是真的不要，所以运用一点粗野的蛮力是在所难免的。
      "艾提尔别玩了，快起来，要是有人来的话。"
      开什么玩笑，上次做完后让他的腰整整痛了两天，他才不要。
      但不管江子威怎么反抗、斥责，艾提尔完全置之下理，只是死死的钳制住他可能挥动打人的四肢，任性地吻着他的敏感处。
      "不会有人来的，子威，你知不知道，你真的好美。"抚着江子威额前的发丝低语。单单如此就让江子威赤红了脸，骂人的话到了嘴边硬是给吞了回去。
      掀起上衣露出一大片细致无瑕的粉背，艾提尔贪婪地吻着。他温柔中略带粗鲁的吻让他逐步深陷，新长出来的胡渣刺痛地磨擦着他的肌肤，不可思议地竟同样令他酥麻，江子威迷惑了。
      "放手，艾提尔，再不放手我就......啊！"靠着仅存的意志力，江子威发出最后的命令，但当吻落在敏感的白颈时，他所有的斥骂顿时化为一声轻叹。
      糟糕！不行了......江子威脑中在抗议但仍然敌不过敏感处所引发的麻痒，全身的力量正一点一点的消失。
      "我要你沐浴在我的爱之中，所以，安心的把你交给我吧。"
      艾提尔捧着江子威赤热的脸，具磁性的低哑男声在他的耳中飘扬，软化了他的抗拒。而艾提尔炯亮的黑瞳像无尽的星空，凝视着他，让他逐渐失神。
      也许是一份感动，也许是对他的一份信任，也许是逞强的心已经精疲力竭，听到艾提尔的话，江子威不自觉地放松了身心，任由他牵引着这一切。
      艾提尔再一次吻上低吟的唇，挑逗般的轻点他的舌，带点温柔、带点坏心就是希望他能坦诚表现出自己，他用力的吻上他胸膛上的两颗红点。
      "啊！"受不了艾提尔的挑逗爱抚，江子威原有的理智，全被熊熊燃烧的欲望取代，嘶哑的嗓音放纵地从他的喉间溢出。
      窗外零下的温度，江子威已然升高的体温，在褪去身上的衣物后仍旧感觉不到冰冷，清秀的脸顿时变得美艳且煽情；艾提尔温柔地拉开他的双足，探索他的身躯，沾着蜜汁的手指滑进狭小的菊穴，具侵略性的爱抚，时而轻搔时而粗重地来回穿梭，企图将它驯服。
      江子威忍不住轻颤，那双修长的手指引起的强烈酥麻，侵袭着他的灵魂几欲将他淹没，让他无助的想抓住什么作为凭附。
      艾提尔的视线始终不曾从江子威的脸上移开，潮红的脸上眉心轻蹙，樱唇微启，失焦的双眼饱含水气，这样的美景他一点也不想错过。
      艾提尔突然曲起江子威的腿，湿软的灵舌猛地钻人菊穴，江子威忍不住一阵颤栗，这一次没有药物引起的过分敏感，江子威清楚的感觉到艾提尔的一举一动，不管是一个亲吻，一个爱抚，或是一次次的深入，那些让人全身无力的酥麻全都教江子威心神俱醉，无法思考。
      "嗯......啊......"
      "怎么？受不了了？"感觉到身下的人难耐的扭动着，艾提尔戏谵的笑问道。
      江子威不语，只是咬着唇困窘的看着艾提尔。
      "我要听、你、说。"艾提尔挨近江子威的耳畔低语。
      那种话他怎么说得出口？江子威心里恨恨的瞪着他。
      可是那种不上不下的感觉让他难过的快要发狂，起先死也不想说的江子威无奈地选择地顺从，赤红着脸低声道："......进......来......"
      艾提尔嘴角上扬邪气的露出满足的笑容，忍着早已微微发疼的欲望，为的就是听江子威主动要求，这一刻他突然觉得自己有点坏，他抽出手指，吻上江子威的唇，瞬间贯穿江子威炙热的通道，猛烈却不失温柔。
      江子威既不主动也不抗拒，只是配合着，艾提尔大胆的让他坐在自己身上，面向自己，好让他看见他因情欲而艳丽的脸，伸手抚着白细无瑕的肌肤，听他为自己发出轻叹甚至低泣的声音，这是他期待已久的一刻。
      艾提尔让江子威躺下，炙人的狭道仍紧紧的吸附着他，让他感觉到他的需要，身下的人半压抑的发出断续不定的低吟和喘息，让他想给得更多、更多。
      灼热的肌肤相互依偎、交缠，艾提尔贪恋着那份契合的感觉，直往深处挺进，强烈的占有欲让他贯穿江子威的力道一次比一次猛烈。
      "啊！"江子威难受的轻叹。
      亦如最有默契的舞者，不需任何提示就能迎合对方做出最美的姿态；艾提尔所带给他的狂潮，强烈的超过他所能承受的范围，那种失控的骇人快感让他几欲发狂，体内的每一条末梢神经都在叫嚣着极致的快感．从低吟到-声声的哭喊从喉间不住地狂泄出来。
      "啊......啊......艾提尔......"喘息不定。
      体内深处不断涌上的是一阵阵酥麻难耐的快感，江子威指节泛白地抓着艾提尔的健臂，艾提尔年青的体力真有点让他吃不消，却又抗拒不了对这感官刺激的追求只好努力承受直到精疲力竭。
      "我爱你。"又一次甜蜜的告白，艾提尔猛然一阵冲刺将两人带往绝顶，最后无力地趴在江子威身上喘息，他闭上眼静静地感受他的心跳。
      激情结束后，江子威照例又累到不行，艾提尔看他撑着快要睁不开的眼皮，累的依附在自己身上，心中半是心疼半是满足，俯身，轻柔地吻去他眼角的湿润后手脚俐落地负起为他和自己清洗的工作，虽然也是一身的疲惫但这工作他可是胜任愉快，而且看江子威任自己摆布的样子感觉好像在玩大洋娃娃似的，好玩极了。
      唉！怎么又变成这样了......这样的身体，等一下怎么回家呢......虽然意识还算清醒但全身酸痛无力，眼睛也困得睁不开，江子威虚软地靠在艾提尔身上，就算他十分讨厌自己这种软弱的样子，但他实在是没力气了。
      唉！算了......虽然厌恶自己这种不像男人的行为，但，他还真有点眷恋艾提尔的体温，暖暖的好舒服。
      柔和的灯光朦胧地在酒吧中晕开，非假日的夜晚客人仅只有三位，除了正在屋内回荡的音乐外就只有客人们低沉的交谈声。
      "碰！"的一声，酒吧的门被用力的推开，撞出巨响。
      一时凝结了店内和谐的气氛，众人的目光全集中在这个不速之客身上，等他迈着蹒跚的步伐在吧台前坐定后，马上又回到之前热络的交谈，仿佛早已习惯这样的插曲。
      狄斯用力往椅子上一生，嘴角眼角的瘀血加上极为不悦的衷情一张姣好的脸孔就这样毁了，简直像做坏了的肉包。
      "打架了？"老板送上调酒后马上又递上包了冰块的毛巾，让狄斯做冰敷消肿，然后调侃道。
      狄斯不语，冷冷地看了老板一眼又低下头去。
      "有些事，即使是最亲的人也下能太过干预，只要送上祝福就好了，不是吗？"脸上仍是一贯的完美笑容。
      "你知道什么？"脸色还是一样难看。
      "我也曾经年轻，什么疯狂的事没做过，你们那些伎俩我怎么会不知道。"
      "我这么做还不是为了他，没想到他竟然翻脸。"在老板面前，狄斯像小孩子似的，臭着一张脸不停地抱怨。
      "会想保护重要的人是天经地义的事，如果今天被设计的是路卡，你会怎么做？"
      我会怎么做？狄斯心中想着脸上的表情已经缓和许多。
      结论很快就出来了......他很可能会杀了对方再砍成八块然后铺在马路中央让过往的车子压上-百次，然后......
      自知理亏后，狄斯愤懑的气焰削弱许多．等情绪恢复平稳，店里的客人早已走光了，老板当下决定提前休息，省得-整晚都得看他笑得像白痴的脸。
      未染qq小坛77搬
      距离下班不到-个小时，办公室里传来一阵重物落地和一连串怒吼声，办公室外职员们先是面面相觑，接着像是已经习惯了一般继续手上的工作，
      "不是叫你别在公司里吻我吗？"好不容易推开艾提尔，江子威擦了擦唇边的口津气得大吼，却又不知道该拿他怎么办。
      艾提尔每次都不守约定，如果被同事看到怎么办？
      "我已经两天没有吻过你了耶！"艾提尔嘟嚷着。
      "没有也无所谓，我不是说过不要在公司里吻我？"羞耻感，让他失去平日的理性和稳重，江子威赤红着脸咆哮道。
      "我都快烦死了你还在闹？"
      "是什么事让你这么烦啊？"
      "这个啊！"江子威敲了敲桌上那份写着"伊格纳企划提案"的资料。
      这是目前纽约最红的家具设计师，公司高层积极的想取得代理权，而且还限期二个月内要完成。
      "资料已经送出去二个月了，都还没得到回覆，又联络不到那位设计师，每一次都是没有决定权的助理出面。"江子威烦得用手抓乱了整齐的黑发。
      艾提尔凑到桌前，好奇地看着那份文件，来来回回翻了好几次，然后若有所思地抬头看着江子威，他的热情丝毫不被他的冷眼影响。
      "如果我把这个搞定了，有什么奖赏？"
      "如果你办成了，我随你处置。"
      江子威站在休息室里的玻璃帏幕前，怎么也不相信艾提尔办得到他刚才给他的承诺，对方可是纽约目前最红的设计师，就凭他一个小小的新进人员，怎么可能办成这案子？喝了一口香气四滥的咖啡，皱眉，马上回到咖啡机旁的调味区，挖了三大匙的奶精和二大匙的糖就往杯子里放，拌了拌再喝一口，江子威满意的笑了。
      他突然想到以前宋念亚总笑他不知是在喝咖啡？奶精？还是糖水，但他就是喜欢这么喝，哪像宋念亚什么都不加，那咖啡又苦又涩的难喝得要死。
      耶？那艾提尔呢？他也喝咖啡不过......他好像比较常喝可乐。
      江子威放下正在喝的咖啡，他赫然发现，刚刚想起宋念亚时似乎已经不再像以前那样的锥心刺痛，他甚至可以很坦然很轻松地的回忆他们之间的点点滴滴，就像刚才一样。
      这样的转变是什么时候开始的？对于自己的改变江子威仍颇为惊讶。
      再喝一口咖啡，江子威又踱步到玻璃帏幕旁靠着，一边想着宋念亚的事情一边等艾提尔，虽然两人同时拥有公寓的钥匙，但艾提尔总会借口说没带，而且一起回家已成了习惯。
      对面大楼反射一道褐黄的残阳，安然沉静地映照四周，就像艾提尔对他的温柔，体贴却又不会感到束缚，江子威明白自己已经沉醉于艾提尔的宠爱。
      感觉好幸福，只是这幸福似乎来得太容易总觉得有什么地方怪怪的，却又说不上来，心里老是不踏实。
      看了看墙上的时钟，下班已经过了一个小时了艾提尔还没出现，不知道他是不是又混到女人堆里了。就像上午时，艾提尔不知在女人的耳边说了什么，惹得对方笑得花枝招展，想到就觉得生气。江子威当下决定自己先回家算了，可是人才走到门口就被一个巨大的黑影挡住去路。
      抬眼看，原来是艾提尔。
      "是你？"
      "我刚去打了几通电话，等很久了吗？"
      "还好。"江子威忍不住又问道。"打给谁？"
      "狄斯啊。"嘴角上扬，给了江子威一个灿烂的笑容。"你忘了，他就在那家公司上班啊。"他不是有给你名片吗？名片呀？好像有拿过。江子威偏头回忆着。"那结果呢？"
      "当然没那么快有消息，而且我快饿死了，先去吃东西再说吧。"
      "那好吧！晚餐要吃什么？还是我煮义大利面如何？"江子威问。
      "啊......累了一天还是去餐厅吧！附近最近不是开了一家日本料理店，去吃吃看如何。"
      听到江子威要进厨房，艾提尔赶紧提议到外面去解决这顿饭，上次江子威煮的意大利面味道还不错，但厨房被他使用过的惨状还记忆犹新，调味料翻了一桌子、酱汁洒了、盘于破了、满桌子用过的纸巾加上两锅黑色的不明物，不知情的人一定会以为厨房里曾经发生暴动。
      害他又擦又洗整整两个小时才恢复原来的面貌，说什么他也不会让江子威再踏进厨房一步。
      难得有时间，江子威第一次仔细地看纽约的夜空，漆黑，黑得看不见月亮；吃完饭，艾提尔吵着散步，江子威虽然累却也想到处走走所以就答应了，也正好让他目睹纽约夜空的无趣，艾提尔说是云层厚的关系，没有云时偶尔可以看见几颗。
      几颗而已吗？这个没看过真正星星的小孩。江子威苦笑不知该说些什么。
      走在路上，两旁的商家都关得差不多了，还在营业的也只有零星几家而已，对街道又完全不熟的江子威只得亦步亦趋的紧跟着艾提尔。
      夜幕沉沉，让他的心情也跟着轻松不起来，俗话说一朝被蛇咬十年怕草绳，路上的行人越来越少，忐忑不安的感觉更直逼心头，要跨出的脚步越发沉重，幸好艾提尔的手一直紧握着他，减轻他的恐惧。
      两人花了二十分钟散步到梅西百货，可惜已经过了营业时间连招牌上的霓虹灯也不亮了，只有在路灯的光线下，隐约可以看见门口那只大大的史努比娃娃和它那笑嘻嘻的嘴脸......以及旁边一些奇怪的舞台钢架。
      "啊！已经要开始了吗？"艾提尔面露兴奋地说道。
      "什么东西要开始了？"江子威不解。
      "感恩节游行啊！算算日子，也只剩两个礼拜了。"艾提尔兴奋地比手划脚。"每年的感恩节都会有好玩的游行，一大早就开始了，最后全部的队伍都会回到梅西百货集合，是纽约所有的游行中最盛大最热闹的。"
      "是吗？"不曾注意过这种活动，江子威也无法想象。
      "还有两个礼拜就是了，到时候我们一起来如何？你一定会喜欢的。"
      而且，他们错过了有趣的万圣节，感恩节-定要-起过，他希望江子威也能分享美国节庆的欢乐气氛。
      看艾提尔说得口沫横飞，好像很有趣的样子，江子威也不禁有些期待，完全忘了刚才暗夜带给他的忐忑。
      凌晨一点，酒吧里已经没什么人了，把台前的艾提尔从开店前就坐到现在，桌上的饮料从调酒换成可乐再换成调酒。
      "干嘛！把我叫出来为的就是让我看你这死鱼脸？"狄斯坐在一旁抱怨道，他已经陪艾提尔整整一个小时，却都还没听他说出半句话。艾提尔转头冷厉地看了他一眼，仍是不语，全身像长了刺一样碰不得。
      "如果你还在为上次那件事生气的话，我是不会道歉的。"我也是好意想帮你，怎么知道你会激动成那样！
      艾提尔茫然地把头靠在桌上，仍没反应。
      "喂！再不说话我就要走了啦。"狄斯拿出酒钱放在桌上。
      "今天他那个同居人回台湾去了，所以心情不好，你就迁就他一下。"一旁的老板看不下去，终于出声了。
      "回台湾？你们吵架了？"狄斯惊讶地转头看着艾提尔。"是因为我吗？"
      "你少臭美了。"艾提尔终于开口说话，语气中满是不屑。
      "是因为工作啦！"鸡婆的老板丢下这句话就又端着新调好的酒离开了。
      "啧！小孩子。"这回换狄斯感到不屑了。在这里看他的臭脸还不如回家和路卡温存。
      "你说谁小孩子，你的意思是说我不成熟？"艾提尔吼道。本来就不好的情绪被这么一挑衅，整个都爆发出来。
      "不是吗？他又不是不回来了，分开几天又不会怎么样。"狄斯也火了。"你也应该利用这段时间把你原本该做的工作做好，别让你的组员担心才对。"别以为合伙人是我就可以这样随便。
      难得狄斯露出符合年纪的正经表情，狄斯说得也没错，为了江子威他已经把自己的工作丢着不管二个多月了，再不回去处理的话，就麻烦了。
      艾提尔知错似的，态度不再那么强硬，但表情仍非常沮丧。
      "乖！"狄斯以长辈的姿态摸了摸艾提尔的头。"你认真的话，那些工作要不了你一个星期的时间，之后你那个海洋之心的事我再帮你想办法，如何？"小孩子嘛！总要给些糖果才会听话。
      像是完成交易似的，艾提尔不甚甘愿地点头同意。
      到底是小孩子，这么简单就被说服了！老板和狄斯很有默契的眼神交会，在心中笑说着。
      早就料想出结果的老板也趁他们谈话时，早已将店内该收的东西全都收好了，就等他们离开，然后关门休息。
      坐了将近二十个小时的飞机，江子威带着一身的疲累终于抵达台湾，一番波折晚上十点江子威才回到睽违已久的家，这曾经是他和宋念亚的家。
      站在门口他重重拧眉，犹豫了，在这个家可以给他温暖让他安心的人已经不在了，这屋子里埋藏的回忆反成为他沉重的心灵枷锁......却是他仅有的。
      打开许久未曾开启的大门，一股浓重的霉味扑面而至，江子威不禁呛了几声，屋内的家具全覆上一层白色的防尘布让整个空间更添一份沉寂的清冷。
      倏地，拉开落地窗希望这股让人不舒服的霉味可以快点散去，掀开一部份家具上的防尘布后，江子威累得瘫坐在铁灰色的沙发上。
      所有的疲倦和愁绪一下于全涌上来。
      回台湾是临时决定的而且是为了工作，但艾提尔却因为无法和他一起回台湾而闹别扭，结果又因为他无法在感恩节前回去艾提尔气到不和他说话，临上飞机了，也没看到他来送行。
      出海关后，江子威揽了辆计程车，先回去老家看看许久不见的家人，果然，母亲握着他的手丝毫不曾放松，关心的话不曾间断，才刚擦干的眼泪又一次次的溃堤，而当医生的大哥还是始终不语，甚至不曾正眼看过他一次，而唯一支援他和他无话不谈的二哥，又总是到处旅行，最后一次见面应该是在去年的过年吧！在老家一阵客套的寒暄之后就投了话题，虽然母亲挽留他住下，但江子威还是坚持回到自己的公寓。
      因为，那个家对他来说，太沉重了。
      屋子里，宋念亚的遗物他一件也没处理掉，杯子、衣物、生活用品全都好好的在原位，就在江子威面前的电视上，都还摆着俩人去海边玩的合照。虽然宋念亚的死他已经逐渐释然，但长久累积的思念不是一朝一夕就可以化解的。
      斜躺在沙发上，江子威累得连为自己倒杯水的力气也没有，干脆把外套当被子，先睡了再说。
      沉重的眼皮解脱似的阖上，本以为可以好好的休息时，大脑竟意外的了无睡意？像被施咒似的，在脑中打转的全是宋念亚的回忆，一个片段又一个片段。
      是这屋子的关系吗？它在提醒我不要我忘掉？抑是自己仍无法忘怀？江子威在心中忖度着。
      翌日，微红的日光从半开的窗子间伴随着冷风，潜入并撒满一地。
      餐桌前江子威机械式的啃着他从便利商店买来的三明治和鲜奶，算是他的中餐兼下午茶。到目前为止，他仍不知自己是何时睡着的，等他醒来已是下午两点的事了，幸好工作明天才开始。
      屋内除了他咀嚼食物的微弱声息，就再也没有其他的声响，放下没啃完的三明治．江子威环顾整个屋子，突然觉得好静！为什么会这么静，只有死寂可以形容的静谧充斥着整个家......
      以前的我为什么可以忍受得了？江子威试着回想已经无法体会的心情。
      这曾是他最重要的家，如今却犹如地狱般的让他想逃。
      才第二天他开始想念缠人的艾提尔和他的聒噪的声音。
      江子威摇了摇头，失笑。
      一个人的寂寥实在无以名状，他看看墙上的时钟，稍微估计一下时间，丢下未吃完的三明治，拿了外套就往门外走去。
      揽了一辆计程车，中途稍做停留后就直接往目的地驶去......墓园。
      寻着熟悉的石阶往上走，低矮的石碑阻挡不了夹带细雨的凛冽北风，他拉拢被吹开的外套。习惯纽约冬天降雪的低温，台湾的冬天已不算什么，但是冷风加上雨水的湿冷仍免不了一阵哆嗦。
      远远地江子威看到宋念亚的石碑前蹲着一位妇人，默默地整理石碑上的沙尘和花瓶中的传统的五色花，他不觉地放慢脚步。
      "伯母。"站在妇人的背后，江子威出声道。
      "啊！好久不见了。"先是一阵惊愕，妇人的脸上才逐渐露出笑意。"你也来看念亚啦。"
      "嗯！回台湾了，所以过来看看。"把手上的白色海芋轻轻地放在石碑旁。
      "时间过得真快，都已经快四年了。"妇人看着石碑喟然道。
      "你过得好吗？"
      "还好，半年前调到美国分公司，最近才习惯那边的生活。"江子威礼貌的回答着。
      "美国啊！过些日子我也要去玩呢。"妇人笑说着，但笑容马上又从脸上退去。
      "当时......在葬礼上......我实在无法将你介绍给大家，......你能谅解吗？"
      "没关系，我了解您的感受，而且都已经过去了。"
      江子威摇头浅笑着，他是真的不在意。
      妇人看了一眼江子威，斗大的眼泪瞬间从眼中落下，她为眼前这个孩子感到不舍，虽然他笑着，但眼中无疑透着沧桑。
      江子威看妇人难过的样子也跟着红了眼，想出言安慰却又不知道该说什么。
      如果艾提尔在场的话，一定知道该说什么吧！心中突然出现这样的念头。
      江子威僵直地站在一旁，几次想说些什么，但总像哽在喉中似的什么也说不出来，终于他放弃了，任由沉默笼罩在两人之间。
      "子威。"
      江子威愣了一下，这是妇人第一次唤他的名字。
      "你爱他吗？你爱宋念亚吗？"
      其实妇人想说的是：为什么同为男性的你们会爱上对方？
      "我爱他，到现在也是一样。"从来没有后悔过。
      江子威毫不犹豫的说出这样的话，他坚定的语气让妇人满足地点了点头，眼泪又再次落下。
      "谢谢你。"够了！有他这句话就够了。她不会再怀疑什么了，即便是夫妻也不见得会有这样的痴情。
      天色由红转灰，身旁的路灯亮起，闪着刺眼的白光。
      妇人柔和的看着江子威，又问。"你现在有喜欢的人了吗？"
      突来的话题让江子威震了-下，脑中猛然闪过艾提尔的脸，他惶惶然地不知道该如何回答，前一秒才说仍爱着宋念亚，后一秒又要承认自己的感情归属，这简直是天大的笑话。
      "呃......有吧。"江子威回答的支支吾吾。
      虽然不太确定，但也不想说谎，艾提尔算得上是喜欢的人吗？江子威自己也不知道该如何定位，然可以确定的是他需要他。
      "是吗？"妇人似乎看穿了什么，笑了笑又道。"要赶快抓住爱情才行。"
      妇人的笑容里透着一份安心，没再多说什么，说过再见之后就离开了。
      江子威看着与母亲相似的背影，慢慢地在视线中消失；心中有无限的感动，仅仅是那样的谅解就能让他感到安慰许多。
      天变得灰黑，真正的夜才刚降临，一阵凛冽的北风狂妄地吹乱了才刚插好的花，江子威不厌其烦地把它们插回原位，心里却一直想着刚才对话。
      艾提尔算是他的情人吗？假如艾提尔算是情人的话，那他所爱的宋念亚又算什么......
      银亮的闪电精确地划破灰黑的云层，雨，开始细细的下，原本就不多的人更是走得个寥寥无几。
      雨更大了，而江子威仍失神地站在原地思考先前的问题，他总是被自己的固执的矛盾性格弄得身心俱疲，却还是硬要想出一个合理答案。
      无置可否地，艾提尔的出现虽然打乱的他的生活，但也因为有他，自己几乎枯竭的心才能重新注入生气，是他让他感受到温暖和希望。
      "念亚，我不确定自己是否爱他，唯一可以确定的是他的包容和他阳光般的笑容是我现在不想失去的。"
      江子威对着石碑喃喃道。
      "知道吗？他和你很像，在他的身上常常可以看到你的影子。"
      不管是背影也好，是笑容也好，都有几分的神似。
      尤其是他认真的表情和那一天的你，真的好像！江子威轻轻地笑了，他想起他们刚认识时，艾提尔硬是逼他吃东西的样子，简直一模一样。
      ......如果......你还在就好了......
      低下头，笑声逐渐消散，再抬头时，笑意已经在他的脸上退去，脸一沉，换上的是盛满泪水的眼。
      "念亚，也许我会真的爱上他，可以吗？"
      一个人的日子孤单的让人喘不过气呀！沉默半晌后，江子威习惯性在冰冷的石碑上落下一个吻。"再见了，念亚。"
      江子威像拍老朋友的肩膀一般，拍了拍石碑。
      转身离开时，风停了，雨也停了。
      一连加了几天的班，想提早结束工作回纽约，不过似乎是不可能了，明天就是感恩节了，但工作却还有三分之一未完成。
      看来想给艾提尔的惊喜是没办法了！江子威叹了口气。
      晚上七点的台北，霓虹炫目得不得了。夜，才要开始。
      "应该在这附近吧！"线视在巷口四处寻找着。
      凭着模糊的印象，江子威走入其中一条巷子再转进不甚明显的小巷，一个人往暗处走去，不甚确定的推开一扇不起眼的门。
      找到了！以前常来的！江子威心里庆幸着。
      即使回家也是一个人，不知道为什么他觉得很不习惯，总想找个人说话，就只是说说话。
      点了杯饮料在吧台前坐下，这里空气差得让他想吐，人来人往的店里灯光昏暗，放着刺耳的摇滚乐，比起纽约的酒吧反倒让他有些不适应。
      去了一趟酒吧非但轻松不了反而觉得更累，从进入到离开不过短短的一个钟头，并不是没有人理他，只是那些搭讪的人要的不只是说话而已。
      "好累！"不由得加快脚步，就怕慢了会直接昏睡在街上也说不定。
      幸好明天休假，可以好好的睡上一觉。好不容易快到家了，心情放松不少，但才高兴没多久他就注意到门前多了一坨东西。
      是垃圾？走近一看才发现是一个缩蜷着身子的人，看不见他的脸。
      也许是个流浪汉吧！江子威心想。
      本以为绕过障碍物就算了，没想到这那流浪汉不偏不倚的挡住门前，江子威想开门，又怕门开了那人会直接摔进家里，如果他趁机赖着不走就惨了。
      没办法，江子威轻轻地推了推对方，见他没反应，再推，还是没反应......再推......
      几回下来，那人终于有反应的挪了挪身子，江子威松了口气，轻手的将门开了个缝，马上闪了进去。
      听见声响，流浪汉梦中转醒，抬眼一看，惊见门就要关上毫不考虑倏地将手伸进门缝中。
      "啊......"
      听见一声惨叫，江子威莫名的将头探出门外。
      "怎么会是你？"面对眼前一身狼狈的人，江子威惊愕的张口结舌。"你是怎么来的？为什么会知道这里？"太过吃惊，问题不由得一个个冒出来。
      "当然是坐飞机来的。"
      艾提尔苦着一张脸回答这个让他哭笑不得的问题。
      "先让我进去啦！我又累又饿的。"
      江子威先前昏昏欲睡的脑袋一下子全清醒了，他耐心地等艾提尔吃完他唯一弄得出来的咖啡和泡面，江子威又问了一次和刚才相同的问题。
      "你怎么知道这里？"
      "找问范经理的。"吃饱后艾提尔一脸满足的躺在沙发上笑说着。
      他说了谎，这个住址早在他和宋念亚通信时他就知道了。
      "来做什么？"有什么重要的事吗？没等江子威说完，艾提尔直接把坐在一旁的他压倒在沙发上，不分由说的攫去他的双唇。突来的吻，尽管江子威有些震惊，但并不排斥的接受，也许，正好弥补他心里的寂寞。
      舌尖迫切饥渴的交缠，热情猛烈的深吻，没有一丝温柔甚至还有些刺痛，直到江子威喘不过气而陷入痛苦时，才不甘愿地放开。
      江子威努力的大口呼吸好平息缺氧带给他的不适。
      "好想你，好想你......"艾提尔撒娇般地趴在他的胸口磨蹭道。
      "好，好啦！我知道了，拜托先起来再说。"江子威被压得喘不过气。
      "不要。"
      又是不要！江子威翻了翻白眼，他可是因工作快要累死了，现在只想躺在床上，好好的睡上一觉。
      "子威，我好想你。"艾提尔闻着这熟悉的味道，恨不得马上剥光他的衣服，抚摸这让他相思成狂的肌肤。
      "我们有半个月不见了吧！你会不会觉得寂寞，有没有想我呢？"艾提尔问道。抱着他最爱的江子威，艾提尔像小孩子般竭尽所能地撒娇。
      那天没去送机，是因为知道自己一但去了肯定不会放他走，但打从江子威班机起飞的那一刻起，他就开始疯狂的思念，脑子里满满地全是他的身影，绋红的双唇他吻不到，美丽的肌肤他抚摸不到，那种痛苦真是难以形容。
      "子威？"意识到身下的人没动静，甚至没有像平常一样一脚把他踢开，艾提尔觉得有些不习惯。
      "子威？"又叫了一次，还是没反应，艾提尔抬眼一看才发现江子威已经睡着了，仔细听的话还可以听见他平稳的呼吸声。
      他好不容易来到这里，而江子威竟然就这么睡着了，望着熟睡的江子威，艾提尔简直欲哭无泪。
      艾提尔下了沙发，蹲在江子威的身旁，细细凝视这张让他相思成狂的脸孔，看到他舒散的眉心艾提尔失笑了，刚见面时他整日愁眉深锁，连睡着后也亦然，一张姣好的脸孔就毁于那么一点。
      手指轻轻划过两道剑眉，滑下高挺有形的鼻梁，再绕到因消瘦而显得苍白的脸颊，停在柔软的樱唇上，艾提尔想起这唇的甘美，忍不住俯身轻啄。
      伸手抱起睡得不醒人事的江子威，艾提尔突然想到睡美人的故事，只是怀中的人没有睡美人的温柔婉约，而且羞极了还会打人，又固执又不坦率，明明心里高兴却又装出一副不在乎的表情，可是这样的人，他还是好爱......好爱......
      艾提尔找到卧房，温柔地把江子威放在床上后盖好被子，再理所当然的往他身旁的空位躺去，他侧身望着江子威，拨弄着他额前的乱发露出完整的清秀面貌，早在宋念亚的信上，他就对他很有好感，葬礼上，初次看见他，他就想马上拥他人怀，就只希望能停止他的眼泪，可惜他没能那么做。
      三年的时间里他一直积极的让自己成长，他想成为配得上江子威的男人，想成为能让江子威安心依赖的男人。
      半年前，他觉得可以了，满心欢喜的跑到台湾，找尽了借口打听江子威的消息，不意他反而就在美国，虽然再次见面时，江子威变了个人似的冷然不已，但他想要他的念头依旧不变，对他的爱不减反增。
      "你爱上我了吗？"
      对着睡着的江子威，艾提尔炯亮的眼眸透着深情。
      "你还想试验我什么？"还是你仍爱着宋念亚，所以心中容不下我？他真的累坏了！艾提尔的手指来回划着江子威的轮廓和美丽的唇，仍不见他有苏醒的迹象，这是浅眠的他从不曾有的反应。
      我不会放手的，我要你成为我的人，一辈子陪在我身边，即使你哭着求我......也不会让你走的。在江子威的耳际，艾提尔像发誓般的喃喃低浯。
      艾提尔单手解开江子威胸前的扣子，在胸口上烙下一个火红的印记，再将扣子扣好，即使如此，他仍未醒来。
      "绝对......我绝对会让你爱上我的。"艾提尔再一次宣誓。
      天亮了......隐约感觉到光线，江子威从睡梦中迷蒙转醒，看了眼身旁的钟，才七点半，转了身子又将被子蒙上头想再睡一会儿，才闭上眼，耳边就传来宪宪奉伞的声音，他翻身坐起想听个仔细，却又安静无声。
      坐在床上，此时他醒了些，江子威纳闷地想不起自己是何时进房间的......他似乎忘记了什么事情？但是没睡饱的脑袋一片混乱，什么也想不起来，干脆又把被子蒙上头倒回床上，先睡了再说。
      才一下子，细碎的声响又传进他的耳里，这一次他非常确定声音是从房里传出来的，但这房子不就他一个人？哪里来的声音，难不成是......小偷？从没遇过这种事，江子威紧张得心脏好像要从胸口跳出来似的。
      江子威拿起床头边的一根球棒，那是以前宋念亚准备的，说是要防患未然，现在果真用上了。他放轻脚步走出房间，握球棒的手早已紧张地冷汗涔涔，他小心地寻视屋里每一个可能躲藏的角落却什么也没发现。
      真的是自己听错了吗？江于威微偏着头想。警戒的精神一放松，便觉得口渴，江子威把球棒丢在一旁，往厨房去找水喝。
      "喝！"还未动手推，厨房的门就自动打开了，门后出现的人更叫他惊讶得说不出话来。
      "早安！你起床啦。"眼前的人漾着笑，一振自然的站在江子威面前。
      为什么他会出现在这里？一堆问题自脑袋里冒出。
      "吃早餐吧。"唉！不能用吻叫他起床真可惜！艾提尔用拖盘盛着早餐要江子威一起到客厅去吃。"你这里什么都没有，冰箱里也空空的，连杯牛乳也没有，你又没正常吃饭了是不是？"艾提尔一边摆着早餐一边叨念着。
      "你......怎么会在这里？"好不容易江子威从杂乱的脑中挤出这句话。
      "是你开门让我进来的，忘了吗？"艾提尔笑得无奈，这已经是他第三次问这句话了。拉过呆站在一旁的江子威，心疼的看着，几天不见他又瘦了。
      "你来做什么？"被艾提尔这么一提，好像是有这么一回事，但昨天他实在是累坏了，连自己何时睡着的，都想不起来。
      "你呀！"艾提尔深深地叹了口气，无奈道。"好久不见了、我好想你哦......就算是谎言，也说一下嘛。"不了解他的人一定会以为他在下逐客令。未染小q坛77搬
      江子威抿嘴不语。看到艾提尔他真的很高兴，也有点想他，可是那种话他怎么也说不出口啊！
      "子威，我可以吻你吗？"
      "呃？"江子威呆愣了一下，有人在问这种事吗。
      "本来以为只是分开几天而已，忍一忍就过去了，怎知道心情越来越烦躁．做什么都不对，什么都提不起劲，身边少了你就好像少了一颗心似的。"艾提尔可怜的说。
      "我可以吻你吗？"
      "只有吻喔。"
      得到允许，艾提尔立刻吻上江子威的唇，似乎想要填补连日来的饥渴似的缠住他的舌，品尝其中的甜蜜；艾提尔的吻总带点霸道的热情，却又不失温柔，每回都吻得他几乎要喘不过气，而且每多一次的接触，江子威就越来越管不住自己，他忍不住沉醉在艾提尔的吻里，一扫连日来的莫名的烦闷。
      和缓的钢琴音乐若有似无的在屋内回荡，空气里弥漫着浓浓的咖啡香，小圆桌上一盆翠绿的薛荔，像是在诉说着舒服般精神奕奕；这里地方不大却是家中最明亮的一角，当初宋念亚就执意要把这里做成书房，说什么也不让步，未料后来却变成江子威最爱流连伫足的地方。
      难得的闲情，江子威在靠窗的沙发上翻着手上的杂志，心里却想着艾提尔刚来台湾时的事情。最近，只要艾提尔一亲近他，他就会不由自主的紧张起来，跟艾提尔多相处一天，多知道一些他的事情，就越被他的魅力吸引，对他的情愫就越深，虽说他是一个刚成年的小鬼，但江子威不得不承认艾提尔在某方面的成熟度是他望尘莫及的。
      "你没别的事？"另一个沙发上传来的视线，像是要把他看穿似的灼人。
      "没有。"艾提尔扬了扬眉说道。和江子威一样，艾提尔也从书柜里挑了一本书但始终没翻上一页，反而大刺刺地坐在沙发上目不转睛的盯着江子威看。
      好美！艾提尔在心中叹道。坐在窗边的江子威美得让他又想要了他，和煦的冬阳，穿窗而入，描绘着他细致的轮廓，把清秀的五官衬托的更楚楚动人，偶尔扬起的浅笑，更是教他心动不已。
      刚才他在收拾食具时．明明就盯着自己看，现在又表现得一副冷漠无情的表相，这个男人，实在是别扭得可爱。
      "没事的话，就看书啊，你不也拿了一本。"江子威问道。
      "是啊！虽然我会说会听，但就是看不懂中文啊。"
      艾提尔的话，让江子威险些昏倒，嘴里嘟嚷着。看不懂还拿得那么顺手！
      "子威，我好无聊哦。"丢下书，艾提尔凑到江子威身边。
      江子威将书翻了一页不太搭理他。
      "子威，别看书了，我们来聊天嘛。"像小女人般，艾提尔凑到江子威的身旁去。
      "我想知道你的事。"
      "没什么好说的。"江子威头也没抬道。
      见江子威不甚搭理，艾提尔干脆把头钻进他与书之间，想引起他的注意，眼前突然出现一张大脸，江子威心里猛地一阵心惊，恼怒的火苗瞬间燃起，他不动声色的阖上书劈头就往艾提尔的后脑打去。"做什么？"喝斥道。
      "你都不理我，人家无聊嘛。"揉着脑袋，艾提尔委屈至极。
      "那么无聊的话，你大可回纽约啊！"余怒未消，江子威无情道。
      "不要。那里没有你，我不回去。"
      不知是刻意还是坦率的天性，艾提尔的反应总叫他措手不及，比起甜蜜的情话，这种被依赖的需要更能使他瞬间让步，马上就心软了。
      "那、你想知道什么？"江子威局促地转移目光。
      "房间里的那张相片，是谁？"艾提尔笑问道。"是你以前的情人吗？"
      意料外的问题，让江子威倏然回头，没马上回答，看着眼前笑得帅气的男人怔了怔，心头一团乱。他还没坚强到可以若无其事的谈宋念亚啊！就像现在，他的胸口仍隐隐作痛。
      忍着那份痛，江子威还是说了，他不想隐瞒也不想否定曾经爱过他的事实。
      "对。"江子威又看向窗外，天，好蓝，可是心好沉重。
      "还爱着他吗？"
      这算什么问题，是在刺探他？微微蹙眉，江子威已经感到不悦，眸中映出他的坏情绪。
      "那现在呢？最爱的是谁。"
      前一个问题未答，一阵刻意修饰过的低沉嗓音，轻柔的传进江子威的耳畔，他已经搞不清楚艾提尔是何居心，但他磁性的嗓音好听得让他微微悸动。江子威回头刚好对上艾提尔透着期待的黑瞳，他真的乱了。
      最爱的是谁？他真的一时答不上来......
      还爱宋念亚吗？当然，他始终存在于他的心；那艾提尔呢？也爱呀，他无法不在乎他的存在，他的一举一动，笑容或眼泪全都牵系的他的心情啊！江子威的思绪不断忖度着，试着找出彼此都能满意的答案。
      同屋子的两个男人，一个人等着，一个人想着，屋内开始一阵静默......
      "子威，我们出去走走嘛。"
      像是对上一个话题没了兴趣般，在江子威伤脑筋之际艾提尔又抛出一个问题。来不及从思绪里跳脱，江子威愣了一下，却为艾提尔无常的问题偷偷地松了口气。
      "今天不是出去两次了？"
      "那不算，那只是去买吃的。"
      "是吗？"江子威不信任的眼神飘向艾提尔。"我看你倒是买得挺愉快的嘛！和附近的小姐们有说有笑的。"就凭你那几句破中文？他是承认艾提尔长得不错，可是每次一出门，-堆女人就立刻围上来，死命的发嗲不说，艾提尔竟然还高兴的满脸春风，看得他一把无名火直烧，恨不得立刻把艾提尔拖回家。
      "又不是我去找她们的。"艾提尔委屈说道，但下一秒又迳自下了结论。
      "难道，你在吃醋？"
      "怎么可能，别乱猜。"江子威脸一阵青一阵白地辩解道。他才没有吃醋，就只是看不惯他的轻佻。
      "你忘了，我爱的是你呀！"被误会了。他的心情又难过起来。"是她们来找我的，又不是我花心，你怎么可以怀疑我对你的爱呢？"
      越说越难过，艾提尔把脸埋进江子威的衣服里，肩膀微微颤动着。
      "你......"错愕地看着身边哭泣的男人，江子威深深地叹口气。"要装到什么时候，我知道你根本就是在偷笑。"在艾提尔头上打了一记，江子威骂道。
      还装什么？他早就看透了他的伎俩，还装。
      哎呀！本想装可怜博取同情的，没想到一下子就被看穿了；难得刚才吃醋的表情可爱得不得了，可惜现在却又生气了，艾提尔悻悻然地坐直了身子。
      "子威......"安份不到五分钟，又露出本性了，艾提尔凑到江子威的面前，万分邪气地撒娇道："好无聊，不如我们来做爱吧！"
      "做，做什么爱，你怎么动不动就发情。"江子威面红耳赤地叫嚷道。
      "也只有你能让我如此呀！好啦！"艾提尔好整以暇道。
      "不要。"
      "又不是没做过，不用害羞了啦。"无视江子威的叫嚷，艾提尔直接把他压倒在沙发上，双手抵在他的脸旁居高临下的笑着。
      "开什么玩笑，你这个不知节制的家伙。"
      "我哪有不知节制？我们已经两个礼拜没做了耶！"艾提尔反驳道。
      "我说的不是这个。"江子威酡红着脸吼道。
      每次一做就是一整晚，谁受得了？使尽力气，手脚并用的把艾提尔从身上踢开，江子威马上往门口逃去。
      "也不想想，是谁害我工作全部延后的。"江子威回头斥喝道。上次整整躺了一天才下得了床，还必需找借口请假。
      "我也有在反省啊！"跌坐在地上的艾提尔像泄了气的皮球，说话的声音来越小。
      那天他是冲动了点。"可是，我真的好想你嘛！你的声音、味道、你的唇，如果可以，我分分秒秒都想将你压在床上。"
      "好了，不要再说了。"江子威忍不住大声制止。听的人都不好意思了，他怎么可以毫不在意的说出这些话。
      "我不能让你放心依靠吗？子威，我爱你。"笑容忽灭。"你爱我吗？"
      背对着艾提尔，江子威抿嘴不语，适才的气焰全没了，他听得出那话里的忧愁，心虚得不敢回头；是自己要艾提尔等的，却又不给他答案，到底是自己的自私态度伤了他。"要赶快抓住爱情才行"不知为何，脑中突然响起这句话，不由得让他感到心慌。
      "你要不要喝咖啡，我去泡。"丢下这句话，江子威头也不回地离开。
      等到脚步声远了，艾提尔才捡起掉在地上的书，重重的坐回沙发上，看见桌上的两杯咖啡，艾提尔无奈的笑了。难道真的不行吗？非那个人不可？每次一谈到这个话题，江子威不是不答就是借口逃开。他想如往常一样一笑置之，但这次怎么也笑不出来。
      他爱江子威，但爱的越深越是让他捉摸不定他的心。有时，江子威像是在诱惑他却又一把将他推开，有时无助要人安慰有时又突然变得冷淡。
      想要他的心情没有因时间而淡去，反而更强烈，但是将他夺走的信心却正在消失。
      艾提尔苦恼地想着。
      那照片中的江子威笑得开心，笑得灿烂，是自己从未见过的，什么时候他才会为自己也发出同样的笑呢？艾提尔失神地想着各种问题，半拢的眉心，让俊逸的五官多了一丝成熟的味道。
      "准备一下，带你去一个地方。"再次出现的江子威，已换了一套衣服伫立在门边，对艾提尔交待道。
      二个小时后，江子威开着租来的车，行驶在弯延的海岸线，突然方向盘一转从风景秀丽的滨海公路，驶进一旁平行的岔路；车里一路播放着电台音乐，两人的对话不多，艾提尔看江子威一脸不容打扰的样子，也只得安静地看着窗外转瞬即逝的风景。
      不经人工修饰的路面，满是沙土及野草，经过之处尘土飞扬，小路的尽头意外的宽广，是个大约可以停三辆车的空地。
      "到了。"江子威心想。四年没来，能找得到还真是幸运。
      艾提尔也下了车，迎面扫来的海风，冰冷凛冽，打在脸上阵阵麻刺。蓝色的天空、蓝色的海水、白色的云、白色的浪潮，几乎一模一样的景色仅在远方的一条黑线作为分界，景致宽阔的让人打从心底的舒畅，但身边的江子威却在车旁一股快哭了的样子，让艾提尔也没心情欣赏。
      "子威？"
      看江子威不发一语的走着，甚至跨过低矮的石头，状似要往海里跳的样子，跟在身后的艾提尔不安的抓住江子威的手。
      "没事的，我是想带你去那边。"指着前方不远的大块岩石，江子威回头给了艾提尔一个安心的微笑。
      顺着方向看去，确实有一个较大的天然平台，但再看到脚下海水却又汹涌得吓人时仍不免犹豫，然江子威似乎执意要去，艾提尔也只有硬着头皮跟上，幸运的是这块大头石比周围的都来得高，偶尔的几次大浪才会有水花溅上来。
      肩并肩地坐在岩石上，艾提尔偷偷地瞄了江子威一眼，橙红的夕晖，映在江子威的脸上衬得他格外动人，让艾提尔看傻了眼。又想起他刚才的微笑，虽然温柔，但眉宇间却透着忧伤，艾提尔完全没了欣赏风景的心情。
      "开始了。"
      被江子威这么一提醒，艾提尔也注意到那颗火球般的太阳，正以不慢的速度往海平面沉落，落在海与天的交界处，像是被吸入似的，三分钟不到便完全没入海中，跟着微红的夕晖也慢慢的消失了。
      合夜如同魔爪般立刻延伸开来，等艾提尔注意到时就连身边的江子威也成了模糊的身影，唯一的光线没了这种伸手不见五指的黑，叫人打从心里感到不安。
      "子威？"艾提尔摸索着他的手不安地唤道。
      "我在这。"
      "好暗，都看不见了。"
      "我知道。"口气里超乎想象的平静。
      "现在，怎么办。"艾提尔小心的探问。
      "等月光出来。"江子威一副淡然的语气，听不出期待美景应有的兴奋。
      "子威。"黑暗中，艾提尔仍执意地想问他最在意的事。"你爱我吗？"
      等了半晌，江子威仍未回话，月亮又还未升上来，艾提尔根本看不见他的表情，除了刚才那道荏弱的微笑外，大多的时间都是沉着一张脸，如果硬要说的话，应该是充满心事的忧思。
      耳朵里除了一波波的浪潮声，就再也没有其他的声音，等待的时间，一秒就如同一世纪般难熬。
      其名地，突来的一双手，揪住他的衣襟用力的往下拉，在艾提尔还来不及反应时，一双温热柔软的触感覆上他的唇，是吻。这吻轻得像羽毛，短暂得像不曾发生，却烫得灼人。
      艾提尔怔在了，他不敢相信才刚发生过的事。
      江子威吻了他，主动的吻了他！
      "这里是我和他偶然发现的，是只属于我们的秘密风景，从不曾带别人来过。"声音停了一下后，才又继续说道："他死后，我就不曾再来了，但现在，我希望你也能看看这样的美景。"
      听不见海潮声了，耳朵里满是江子威刻意压抑过的平稳美声。
      他刚刚说了什么？艾提尔不禁怀疑起自己的听觉。虽然江子威没有正面回复他的问题，但，他刚才的吻和他话里的含意，就足以代表他的回答了。
      皎洁圆月从太阳落下的地方升起，银白的月光从新明亮了视线，海面上波光粼粼，可是眼前的美景却吸引不了艾提尔的视线。
      藉着月光，艾提尔终于看见江子威的表情，和他想的一样，江子威低垂的脸已变得酡红；心里一阵悸动，想立刻将他揉住怀中好好的吻上一回，可惜碍于地势危险艾提尔不敢有太大的动作。
      "别咬了。"伸手抚了下被江子威咬得充血的唇，他可以感觉到自己此刻正因兴奋而全身发颤。"我会永远爱你，珍惜你的。"
      "白痴！我说过我不是女人，别拿哄女人那一套来哄我，没用的。"江子威口里骂道，但笑意却在脸上漾开来。
      艾提尔还是忍不住覆上江子威的唇，热情如火的甜蜜在他的口中迅速蔓延，温柔且深情的细细缠绕，完全烟灭了江子威想拒绝的念头，沉醉其中。
      冬阳，从穿过窗户映在江子威的脸上，明亮和煦的日光，让他不得不醒来，揉了揉微涩的双眼，发现艾提尔已不在身边，照床单上冰冷的温度看来他起床已经有一段时间了。
      才一翻身，股间传来的酸麻提醒了他前一晚是如何的激情，清秀的脸立刻染上一抹嫣红。勉强撑起身子让自己半躺着，江子威心里盘算着这身的酸痛何时才会退去时，门开了，艾提尔正端着早餐进来。
      "你醒了？"闪着满足的光芒，艾提尔一脸笑意问道。"还好吧？"
      "你说呢？"折腾了一整晚会好到哪里去？江子威白了他一眼。
      "没办法，你太棒了嘛。"闭上眼，艾提尔又陶醉了一次。"做起来好舒服。"
      "好了好了，拜托你闭嘴。"江子威连忙制止。他不想再听到更露骨的话了。看着艾提尔递过的早餐，江子威怔了怔。
      "你......"他疑问道。"......是不是只会煮稀饭？"
      被发现了！艾提尔难得脸红，不好意思地傻笑。
      少了平时的老成和自大，刹时，江子威突然觉得他腼腆得好可爱，忍不住浅笑。
      "虽然只是稀饭，但你煮得好吃极了，我很喜欢。"
      "真的吗？"被他这么一捧，他马上又乐得合不拢嘴。
      满屋子的和谐气氛如冬阳般明亮和煦又不炙入，各自享受爱与被爱的旖旎心情。
      "对了。"饭后，正在收食具的艾提尔突然想到一件事。"忘了告诉你和‘伊格纳'的那件企划已经解决了，而且，合作契约也签订了。"
      "真的？"他不敢相信的瞪大了眼，要不是刚才那口饭已经咽下，他一定会噎到。
      当初联络了那么久都没消息，艾提尔却在短时间内联络上而且还签约了。
      艾提尔得意的笑了笑，一脸贼样地说。"子威，别忘了你答应我的事。"
      "什么事？"江子威不解地问。
      不重不轻地在江子威的唇上吻了一下，大掌顺势游进他宽松的睡衣里。
      "就是这个。"他眼中透着邪气，意图在明显不过了。
      "我哪有答应你这种事。"拍掉艾提尔的不规矩的手，他纠正道。"我说的是你如果办成了，我就随你处置......啊！"糟了！话才说完，江子威就发现当初为挑衅而说的话，其中所包含的权力有多大。
      "哈！就是这句话。"艾提尔像是找到正确答案般兴奋不已。他迅速地把他的睡衣推高，露出小巧可爱的红点，白皙的皮肤上还留有昨夜的吻痕。"随我处置的话......我要这个。"
      看了艾提尔一眼，江子威再一次拍掉他的手骂道。
      "做什么，你想让我在床上躺到何时？"
      "你想反悔？"
      江子威瞪视着眼前故意挑衅的人，抿嘴不语。虽然艾提尔的技术很好，自己也有享受到，但昨晚又是玩到快天亮才罢手，精神疲累不说身上酸痛就够他难受的了，现在艾提尔又想借口约定的事再玩上几回，这简直是要他累死不成？可是这样的话，他怎么也说不出口。
      "你再嗦，以后都别想碰我。"
      看江子威一脸没得商量的样子，一阵踌躇之后艾提尔决定还是先退让的好，要不，江子威真的会说到做到的。
      "好吧！就先让你欠着。"他笑着在他的脸上轻吻道。"有机会，我一定会要回来的。"
      纽约。
      晚上十一点，纽约的时代广场如往年的今天一样，傍晚不到，人潮就开始往这聚集；数以万计节庆用的灯泡把这里照得恍如白昼。
      "哇！好多人哦。"挤身于广场中的江子威惊叹道。
      "等一下人会更多。"护在江子威身后，艾提尔笑道。
      "今天又是什么节庆？"上次还有一颗美丽的圣诞树，这次却有一个刺眼的大钟，从中午开始艾提尔就嚷着晚上的庆典要早点出门，这个月几乎每天都有庆祝活动，热闹得像台湾的过年。
      "新年倒数啊！大家一起迎接新年。"艾提尔兴奋的说。"剩最后一分钟时会开始进入倒数读秒，很好玩的。"
      第一次参加这样的活动江子威也颇为期待，但人越来越多，他的周围比刚才更加拥挤，好几次都险些被推倒。
      "跟我来。"紧抓着江子威的手艾提尔穿过人群，他找了一个平台，让两人一起站上去。"这里比较不挤，但视线比较不好，看不太清楚。"
      "没关系，一样可以感受到热闹的气氛，谢谢你。"江子威笑道。
      虽然没下雪，但到底仍是低温的夜晚，见江子威打了哆嗦。艾提尔二话不说直接将他揽进大衣里，温暖的包裹着他。
      活动主持人，透过麦克风大喊着倒数开始，广场上的群众情绪更加高昂，分分跟着一起倒数，数字越接近零，声音就越来越大气氛越热烈，10秒......
      闭上眼，江子威首次柔顺地扑在艾提尔的怀里，江子威发觉自己不知何时，开始迷恋起这样的温度；一个人的生活虽然宁静有序，但却无人可分享心情。
      5秒......在艾提尔的怀里，温热得连心都暖了呀！3秒......能遇到他真好，念亚......1秒，现场欢声如雷进入活动的最高潮，跨越新年的刹那广场上的人们纷纷拥吻身边的人，给予祝福。"新年快乐，子威。"他在江子威的耳边低语道。
      "新年快乐。"不意江子威也回了个吻给他，艾提尔惊喜的说不出话来。他突然明白了一件事，原来江子威的温柔只给他的情人啊！虽然江子威总是一副冷漠的样子，但在那种淡然的深层里，却藏着无限的温柔。好几次他会泡好咖啡然后悄悄地放到他面前，会在以为他睡着后悄悄地轻吻他的唇，这个别扭又可爱的情人。
      "我爱你，子威。'艾提尔回吻美丽的樱唇。
      突然后头传来一阵清脆的声音，原来是狄斯和路卡。
      "你们也来了。"艾提尔打了招呼，炫耀似的把怀中人圈得更紧。
      "当然要来，有这样的好事怎么可以错过呢？"路卡俏皮的一语双关，躲在狄斯身边笑得乐不可支。
      慢了半拍才意会的江子威，心下一窘，急着想从怀中挣开，无奈艾提尔反将健臂收得更紧。
      "路卡，再欺负我的子威，我可要生气了哦。"听起来像是警告的话，但说话的人却笑得比谁都开心。艾提尔的好心情，在话里表露无遗。
      "为什么离广场那么远，这样什么都看不到？"狄斯问。
      "刚才地面太拥挤了，子威会不舒服。"
      "呵！原来他这么温柔啊？"狄斯揶揄似的对着路卡问道。
      "喂！"艾提尔微微不满，"新的一年就来找我吵架？"
      "谁理你，我们还要去玩呢。"搂着路卡的细腰狄斯不甘示弱的反驳道。
      "那就快滚吧你。"艾提尔叫嚷着。两人一来一往互不相让，却一点火药味也没有，江子威听莫名其妙；看着才刚离去的狄斯和路卡那种旁若无人的亲昵，他心里就觉得不可思议，要是自己的话绝对不可能那样做的，路卡看起来简直是粘在狄斯身上的。
      "现在广场上人比较少了，要不要到前面去看看？"
      江子威同意了艾提尔的提议，但他却迟迟不放手。"你是不是应该先放手？"
      "这样不能走吗？"
      "当然不行。"江子威低吼道。天啊！他脑袋里在想什么？离开艾提尔温暖的怀里，骤降的温度让江子威的头微微发疼。
      "艾提尔......艾提尔......"一靠近人群，耳边就一直听到这带着兴奋的叫唤声，江子威好奇的转头探看，就看见艾提尔兴奋地喊着，"爹地。"
      是艾提尔的父亲？江子威警觉的在两人之间拉出距离。眼前高度和自己相当的男人，头发灰白，五官分明立体，虽然岁月在他脸上留下刻痕，但可以想象年轻时的俊逸模样。
      "真稀奇，你居然会来参加活动？"艾提尔笑问着。
      "你的朋友吗？"注意江子威后男人问道。
      "唔，算是吧。"本想说情人的，但被江子威偷偷警告着，艾提尔也不敢再多说什么。"二个人来？"他反问道。
      "你大妈来纽约玩，我带她来这里看看。"
      听到这里，江子威才发现男人的背后其实还站着一位妇人。等男人将妇人拉到面前来时，江子威和艾提尔同时发出惊呼。
      "啊！"惊呼的理由不同，但不好的预感同时在两人的心中萌生。
      "大妈。"艾提尔礼貌的打了招乎，但在江子威喊了一声"伯母"后，艾提尔的心更是凉了半截，他忘了这两个人是认识的，他偷偷瞄了一眼江子威看似无波的脸心忖着等会儿要如何解释。
      "真巧啊！"妇人笑说着。江子威也同样笑着，但心却在发冷。
      怎么回事？他们刚刚在说什么？江子威尽量让自己看起来像平常一样，但血液像是在血管中凝住似的，让他全身发冷甚至感到晕眩。
      这男人是艾提尔的父亲，她是宋念亚的母亲，而艾提尔称呼她为大妈？这么说来，艾提尔和念亚是......兄弟。
      江子威不可置信的转头看艾提尔，希望他能给自己一个合理的解释，却看进一双目光闪烁的眼眸，一切真如他所想的，笑容忽灭，他瞬间刷白了脸。
      "对不起，我还有事先走了。"江子威匆匆找了个离开的理由。
      凛冽寒风吹得他头痛加剧，惨白的脸庞也被冻得刺痛无比，但这些都比不上他像是被撕绞的心痛；原以为失去宋念亚的经验已让他锻炼出一颗坚强心，再多的痛也能如水淡然，没想到他只是学会隐藏情绪罢了。
      走在街上，他才想到自己其实对艾提尔一无所知，要怪只能怪自己太天真才会相信他一见钟情的说法，自以为是的迷失在他的温柔之中。
      对了，信！他和念亚通过信，所以他才会知道我的习惯，才会知道我在台湾的住址，才会知道......，悲伤、怒潮、苦涩的心情纷乱的直教他无所适从。
      不会的，不会有事的。失去宋念亚的痛苦都熬过来了，这算得了什么。
      可是，心真的好痛。未染qq小坛77搬
      藏身于人群中，紧蹙着眉心，他捂着自己的唇忍住呜咽，重复的安慰自己，却不知道自己此时落漠的神情，一如被丢弃的磁娃娃，令人同情。
      看着江子威踩着背光的步伐与他渐行渐远，一下子就从视线中消失了，艾提尔不再有心思去听父亲交待的事，好不容易脱身，艾提尔立刻往他消失的方向追去，在广场上，大街上来回找了几趟都没看到江子威，艾提尔直奔东村。
      气喘嘘嘘的回到公寓，才打开门．一道刺骨的寒风像是要逃离现场般的往外窜，阳台的大窗开着，一道身影就靠在低矮的栏杆上。是江子威！平常他都嫌那里危险要自己别太靠近那里的，现在他却整个人靠在那里。
      听见身后的声音，江于威知道艾提尔回来了，但依旧没有转身。
      "你觉不觉得，如果人可以控制感情的话，世界上就不会再有痛苦，难过的事情了。"口气极淡．淡得没有情绪，淡得像风吹过般的轻柔。
      "先进来再说好不好。"艾提尔紧张了，这里可是六楼啊。"在那里太危险了，如果掉下去的话会......"
      "死，对不对？"打断他的话，江子威轻声反问道。"我不过是这世界的一个棋子，即使消失了也会被递补，世界的齿轮仍继续转动。"他干笑了几声。
      江子威一直背对着艾提尔，让他看不见他此时的神情，但照在他发顶上的月光静谧地闪着，他不寻常的冷静让艾提尔打从心底感到害怕。
      "你死了我怎么办，你要我承受和你一样的痛苦？"艾提尔紧张的有些发抖。"我爱你啊，子威。"
      "说谎。"
      江子威仰头看着月亮，心头涌现的是一股前所未有的倦意，原来他们之间从一开始就是虚假。
      "子威，你先进来再说，好吗？"江子威身体倾斜的角度越来越大，艾提尔小心的哀求着。他无法想象江子威像断线的傀儡，坠落地面的样于。
      可是当他看见江子威恍惚似的又再度往前倾时．他再也没有耐心慢慢的说服他，一个箭步，单手揽过他的腰，迅速的把江子威拉回屋内，艾提尔失而复得般的拥在怀里，只是才站稳没多久，江子威摇了摇头，即推开这温暖的双手。
      "如果不是真心的，就请你不要对我温柔。"推开艾提尔，江子威看似平静的脸上，隐隐残留着泪水滑过的痕迹。
      然，更让艾提尔震惊的是，眼前的人有着他熟悉的脸孔却不再是他所熟悉的江子威，那眼中发出的冷漠让人心惊，从前他再冷漠也会有不悦的表情，而现在的他简直像没有灵魂的洋娃娃，看不出情绪的波动。
      "什么意思？"艾提尔问。
      "我不要你的同情，艾提尔。"
      "不是，不是同情。"他激动的辩解道。"我那么全心全意的爱你，你只用了一句同情就完全抹煞了我的情感。"江子威的话像针般，句句刺痛他的心。
      "该死，再怎么猜疑，也不该怀疑我的心啊。"见江子威冷淡的态度，艾提尔沉痛道。"你该知道我是真心的啊。"紧蹙眉心。
      "你是他弟弟啊！"江子威突然大声叫道。
      "那又如何！这和我爱你有什么关系？"他忍不住吼了回去。
      "他是因为你而死的，如果不是你，他不会死，如果不是你，我也不必承受失去他的伤痛，如果不是你，我们会快乐的生活。"
      提及宋念亚的死他仍是心痛，可是，更让他难过的是艾提尔对他的欺骗啊！他几乎将心给了他，却发现这个事实。
      江子威指控般的话，像把利刀划痛了他的心，艾提尔怔了怔，顿时无言以对，也许宋念亚的死和他有那么一点关联。但......
      "那是交通意外，又不是我拿刀杀了他。"艾提尔不甘心的反驳。"而且我爱你，比他更爱你，从三年前就开始了。"
      "我只要他，我只要宋念亚......"
      "可恶，该死......"江子威近乎歇斯底里的嘶吼，看得艾提尔心疼不已，一连串的咒骂不觉脱口而出。
      断断续续听到啜泣的声音，他知道江子威哭了，虽然声音不大，但第一次江子威在他的面前哭泣，艾提尔看傻了眼，在江子威身上，他看不到男人哭泣的狼狈样，反而让人有-种不舍，想将他抱在怀里冲动，月光下，发亮的泪水，晶莹地从脸颊滑落，静静的落在地面，艾提尔伸手想替他拭去，却被江子威一手挥开，拒绝了。
      "可恶。"又是一句咒骂。"为什么是他，为什么非他不可，我不能吗？我爱你爱的不够吗？还是嫌我年纪比你小，不值得依赖？"
      艾提尔扳过江子威的脸硬是要他看着自己，他不相信自己连一个已死之人都赢不了，他气江子威的固执，也心疼他的执着，艾提尔忍不住红了眼眶。
      "我恨他，他都已经死了，却仍抓着你的灵魂不放，让你痛苦。"
      "让我痛苦的人是你。"甩开他的手，江子威反唇说道。"我不需要你的同情，我一个人也可以过得很好。"
      "我说过不是同情。"再次抓着他的手臂，艾提尔气愤的吼叫着。"要说几次你才懂？不是同情，我们彼此需要啊！"
      "我、不、需，要。"齿缝中，江子威一个字一个字冰冷的说出这句话，但眼中却矛盾的闪着泪水。
      "子威，你需要的比你想象的还要多。"
      "哈哈哈......"一连串让人背脊发凉的凄冷笑声，越过耳际。
      "笑话，你以为你是谁？你又了解我什么？"
      怎么会变成这样？艾提尔不知如何是好的看着跟前的人，从以前到现在，他从未见过江子威的情绪像这一刻如此失控。
      "不要再说了，再这样下去我们都会受伤的。"艾提尔哀求道，他试着想找回他的视线，却只看见一双带着仇恨的双眼。
      为什么？只是想爱他而已，为何会让他变得如此痛苦。
      "你以为我爱上你了？告诉你吧，你只不过是他的替身，是他的代替品。"像是意犹未尽般，江子威不可自遏的说着，歇斯底里的叫着。
      "不对，你是爱我的。"他怎么也不相信这种说法。
      静静地看着沉痛表情的艾提尔，江子威凄然一笑，转身走进自己的房里，不到五分钟的时间，再次出现时手中已多了一个旅行包。
      "你要去哪里？"艾捷尔惶惑问道。
      "离开。"茫然的视线落在红色沙发上。"我不想再待在这里。"
      "你又想逃了是不是？"艾提尔怒不可遏的吼道。"从台湾逃到曼哈顿，现在又要从这里逃走，你何时才会正视你自己的心？"
      震耳欲聋的吼声，让江子威耳膜微微发疼，偏偏艾提尔毫不留情的怒骂，明明白白的指出他的懦弱，夹杂着刺痛的苦楚在心中翻腾，他仍不语，但眉宇间的愁又更深了。
      "不准走。"艾提尔甩掉江子威手上的行李，命令道。"你是我的，哪里也不准去。"
      一个不注意，江子威的手被反拙在背后，艾提尔用力的将他揽在怀中，粗暴的夺去他的唇。
      "放开，艾提尔。"江子威挣扎着。
      江子威一掌甩在艾提尔脸上，但艾提尔像是没知觉似的没有痛的反应，反而脱去江子威身上的衣服，把他压在地板上，疯了般的吻遭他的全身，留下无数的吻痕、齿痕。
      "你是我的......"
      "痛！"干涩的幽口，突然滑进艾提尔的手指，江子威忍不住叫出声。
      "放开，艾提尔，不要......啊。"
      仍不理会江子威的哀求，艾提尔修长的手指不断地的在幽口进出，他知道哪里会让他得到快感，哪里会让他酥麻，果然，看江子威的身体微微发颤，艾提尔得意的笑了，他抽回手指他猛然的占有他。
      "唔！"江子威想克制自己不要妥协，但却克制不了身体的自然反应，有再多的恨塞，也敌不过被引起的蚀骨快感，江子威的理智，一点一滴的被淹没，他完全抗拒不了艾提尔对他的撩拨。
      艾提尔的每一个爱抚、律动都让江子威全身虚软，一次次心神俱醉的快感，让他意识渐渐朦胧．一次又一次的高潮，让他只剩下喘息的力气。
      虽然如同以往的热切交流彼此的体液，肉体得到了满足，但心里异常的空虚感却如同这屋子般的冰冷。
      天未亮，江子威已然清醒，撑着酸麻的身体，他悄然起身，为自己稍做清洗后换上干净的衣服，提起一旁的旅行袋，他决意离去。
      "有些事情，就是因为喜欢对方，所以才无法原谅。"关上门前，江子威回头看着依然熟睡的艾提尔，喃喃道。
      天际曙光微露，一连串恼人的电话铃声催命似的急响，终于唤醒熟睡的艾提尔，一睁开眼，便察觉到江子威不见了，当下直觉不安，可烦人的电话声不断，他不奈的接起电话。"我是艾提尔。"
      "艾提尔，子威呢？"电话那头传来的情绪也没好到哪里去。
      "我不知道。"
      "你们在搞什么，一大早他打电话给我说要辞职？"范永福问道。
      "他还说了什么？"
      "这我还想问你呢？他什么都没说就挂了电话。"电话那头的焦急不亚于艾提尔。
      做事一向沉稳有计划的江子威如此反常，能不教人担心吗？"我知道了，我会去找他的。"就算没有这通电话，他照样会去找的。
      挂了电话，艾提尔心中沉痛得难以言喻。难道江子威真的如此恨他？就连他们之前的爱与承诺都可以无视的放弃？会不会是他？电话铃声又再次响起时，艾提尔抱着一丝希望立刻接起电话。
      "子威？"他劈头大喊。
      "很遗憾，我是狄斯。"对方促狭道。
      "原来是你。"他的心情一下子跌入谷底。
      "怎么回事？昨晚我见到你的朋友一个人走在广场上，脸色看起来很不好，你们没事吧？"
      沉默了片刻艾提尔才回答。"......他走了。"
      "吵架了？"
      "他恨我，他认为那是我的错。"艾提尔的声音开始颤抖，一直被他压抑着的情绪，开始动摇。"他否定了我的感情，说这全是同情，他说他不爱我，说我只是他的替身。"哽咽道。
      "冷静下来，艾提尔。"连狄斯也慌了，本只是想打电话调侃一下，没想到事情会是如此，也不禁认真起来。
      "他走了，他不会回来了。"对着电话，艾提尔像个大男孩般无助的哭了。
      丢下电话话筒，他失控的失声痛哭，狄斯则在另一端安静耐心的等着，以前艾提尔也曾心情低落的找他诉苦，但像这样伤心欲绝的痛哭还是头一遭。等了好一会儿，他知道艾提尔的情绪稍微平稳了，他才出声道。
      "艾提尔，去把他找回来。"
      没听见艾提尔的反应，他又再说一次。
      "如果你爱他，就把他找回来，事情总有办法解决的。"
      "狄斯......"
      这是第几个早晨，他又从梦中哭醒？抹去眼角的泪水，江子威困懒的仍躺在床上；-回到台湾，就患了感冒，虽然买了药吃，但病情却没多大的改善，而今天身体就重得让他不想动。
      看来感冒又更严重了吧！江子威心想。
      回台湾的事，他并没有告诉任何人，所以也不会有谁来探望他，虽说落得清静，但也有些寂寞；白天，他就像游魂似的在屋里晃来晃去，偶尔出门也只是买些必需品，一到夜晚即使他累了，但睡意却迟迟不来，总要等到曙光微露时才朦胧睡去，然后又从梦中哭醒。
      选择离开的是他啊！为何会觉得苦不堪盲。江子威看着空白的天花板陷入迷网。离开，错了吗？为何此刻最令他牵挂的人竟然是艾提尔。
      少了恼人的艾提尔，不正合他的意吗？为何此刻他又觉得落寞，那天说了那么多残酷的话，似乎伤得他很深！江子威越想心里的酸楚就越浓，他抹了抹差点又要滑落的泪水，干脆起身去找一些吃的来填塞这饿得发疼的胃。
      打开冰箱却里头空无一物，想当然是，他已经好多天没有出门了，在这里没有艾提尔的严密监督，他不是没吃的欲望就是一杯牛奶一碗泡面就打发了。
      正蹲在冰箱前发愁时，火炉上的水壶透过气笛的嘎响，传来已沸腾的信息，江子威熄了火顺手就泡了两杯咖啡，才又惊觉现在只有他一个人而已，一切又回到最初的模样了。
      随着那一夜的梦碎，和艾提尔的一切都成了的尘埃，看着那杯多出来的咖啡，他仿佛看到决裂那天，艾提尔紧锁眉心，既伤且痛的表情就如同在眼前般鲜明。突地一股无力感丝丝腾腾袭来，眼泪霎然落下，此刻他恨极了自己的不坚强。
      良久，情绪平稳了，他拿了一杯咖啡坐到客厅的沙发上发呆。
      游移的目光像是被吸引一般落在那只银色的电话上。
      ......子威，我知道你在，拜托你接电话吧......
      ......子威，听我解释好不好，我不是故意隐瞒事实的......
      ......子威，你真的那么恨我吗......
      ......子威，算我错了，请你原谅我......
      ......子威，我爱你......
      ......子威......
      随着一天天的过去，电话里留言的次数少了，透过电话传来的声音从急切到简短的问候，渐渐地听得出放弃的意味，甚至从前天就不曾再打来了。终于放弃了吧！江子威苦笑的想着。
      缩在沙发上，头又比刚才更痛了，脑袋里像被放了炸药似的让他头痛欲裂，江子威抚上自己的额头发现自己好像有些发烧，最后决定去睡一下，希望醒来后会舒服些。
      不知睡了多久，江子威隐约听到一些声音......
      "张开。"什么？谁在说话？突然，嘴里被放进一颗东西，又来了一双冰凉的唇踱了些水要他吞下。
      到底是谁？大脑传来危险的信息，江子威挣扎着想要起身，但酸痛无力的感觉遍布四肢百骸。
      "怎么办？"他听见那人的喃喃自语，在身边踱步的声音，片刻沉默之后声音又再次响起。"还是脱了吧。"
      脱？脱什么？衣服吗？谁的衣服？在江子威仍在猜想时，他感觉到他身上的被子被拉开了，扣子依序的被解开，才一下子他就已经-丝不挂。
      天啊！这人想做什么。江子威拼命想睁开眼，想移动身体，无奈的是他连一根手指也驱使不了，正当他不知所措时，衣服又一件件的被穿回来，接连的额头上毛巾也换了，物品碰撞的声音，开关门的声音被刻意压低了，就好像以前艾提尔在照顾他时让他感到安心，睡意渐浓，他似梦似醒的仿佛看见艾提尔满溢着宠爱的温柔笑脸。
      "艾......提...尔......"
      迷蒙间，江子威再度听见细碎的声音，他吃力的撑开沉重的眼皮仔细的听着，但屋里安静得让人背脊发凉。说得也是，不可能会有人的！他心里想着，揉了揉仍发疼的头，于是想起身喝杯水。
      "你醒了？"
      忽地，脚还未落地，身后传来的声音让他惊恐的心头一震。
      见鬼了，这里真的有人，而且还是艾提尔？他错愕的盯着身后的人看，连要喝水的事都给忘了。
      "饿了吗？要不要先吃些东西？"艾提尔把随时温热着的稀饭端上床去。
      江子威盯着艾提尔看，突然有种安心的感觉，但就如同泡浓了的茶，加水冲淡后那份苦涩仍在，复杂的心情让他不知该用什么表情来面对突然出现的男人。
      "冰箱里什么都没有，你是不是又没正常吃饭了？"艾提尔轻斥道，但语气中却满是宠爱。"真是的，没人看着，你就不乖乖吃。"
      面对艾提尔宠溺般的斥责，江子威心里竟升起了温柔的感动，他转过脸去不想被艾提尔看见他眼中藏不住的喜悦。
      "你怎么进来的。"喉咙涩的发疼。
      "我有钥匙啊。"唉！他的问话听起来还是那么无情。艾提尔从口袋里掏出一支银亮的钥匙。这是上次回来台湾时偷偷去复制的。
      艾提尔喟然想道。本想找江子威好好的谈一谈的，怎知会在床上发现因为发高烧陷入昏睡的江子威，害他吓得心脏差点停掉，没日设夜的照顾，竟然换来一句无情的质问。
      "和我回纽约吧。"艾提尔直接切入主题。
      "回纽约？再玩一次一见钟情的游戏？"想起艾提尔对他隐瞒的事实，怒潮猛地涌上心头。自懂事以来，惟有谎言相欺骗最令他痛恨，而今......
      "我对你是真心的还是游戏，你心里一定清楚。"艾提尔平稳的说道。"对你隐瞒部分事实是我不对，但你就全然否定了我的付出？子威，讲理些，你所受的伤是伤，那我所受的伤呢？你否定我的真心，不也是对我的伤害？"
      他连梦呓时都喊着自己的名字，为何清醒时却又绝情的想断了一切。
      "出去，我不想见到你。"泪水在眼里打转，心口沉郁得快要窒息，江子威大吼道。其实他好想上前去拥抱他，但两人之间复杂的关系，爱与恨的混乱，让他不知道该如何是好。未染小坛77搬
      "不要。"他激动的抑住江子威的双臂，将他压在身下。"除非你跟我走。"
      "放开我。"不知那来的力量，江子威第一次挣脱他的钳制。忍着身体的不适，他踩着踉跄的步伐，硬是拉开两人的距离。
      "就为了那个已死了的人？"艾提尔苦笑了几声。"子威，问问你的内心吧！你当真不想再见到我？"他红了眼眶。
      不是的！不全是因为念亚，而是因为你啊！就是因为喜欢才无法轻易的原谅啊！江子威心呐喊着但偏偏就是无法说出口。
      艾提尔张着企求与渴望的骇人眼神痴痴的等着他的回答。满屋子的沉重压得他心乱如麻，现在他只想要逃离这样的气氛。"好、你不走，我走。"
      "子威！"没来得及抓住他的手，江子威一下子就从他的视线中消失。
      江子威一件外衣也没披的跑出屋外，刺骨的寒风吹得他猛地冷颤，怕艾提尔追上。
      "艾提尔，别玩了快起来。"江子威颤抖的声音说道，但面对一动也不动的艾提尔，江子威陷入回忆里的恐惧。
      "艾提尔，不要死......你以为我在经历了两次失去后，还能保持理智吗？快点睁开眼睛，我要你实现你的承诺，陪我一生啊！"
      围观的人越来越多却没人出来帮忙，肇事的司机不停的拨着手机，远方终于传来救护车的声音。
      急诊室外，做完笔录的江子威焦躁不安的坐在一角，艾提尔被医护人员带走了，护士要他在这里等着。
      两个小时了，仍没人来告诉他艾提尔的状况，江子威越来越担心害怕。他不安的抱着双臂，下唇被他咬得又红又肿，头痛得难受，一切都糟透了。
      神啊！我承认，我承认我爱他，我需要他，所以请别带他走，拜托！别让他死，别让旧事重演，别再夺走我所爱的人。
      我想看他的真挚的笑，想被他的双手拥抱，想念他热情的吻，甚至是他略带轻佻的玩笑，而且我还没告诉他我爱他，所以不要让我再一次后悔。
      什么都好，什么事都算了．只要他平安无事。
      念亚，我好怕失去他，我该怎么办！他失神的看着自己的膝盖，陷人沉思，直到一个白色的身影停在他的眼前。才又回过神来。"大哥？"抬眼一看，江子威惊讶道。
      从来就只知道大哥江庭恺是个医生，其余的一概不知，和大哥本来就不亲密，尤其是在知道自己的性向后更是成了无话可说窘状。
      "刚刚进来一个叫艾提尔的人，是你的朋友？"挺立的鼻梁上架着一副金框的眼镜，江庭恺不苟言笑问道。
      "对。"江子威嗫嚅答道，但马上又鼓起勇气的问。"哥，他没事吧？"
      "除了一些擦伤外，比较明显的是头部有些内出血、但做了X光和脑部断层都没发现异状，出血的部份人体会自行吸收，但还是要住院观察几天。"江庭恺领着他走向病房时做了简单的说明。
      穿过一条条无色彩的长廊，忙碌奔走的医护人员擦身而过，空气中弥漫着浓浓的消毒水味，再次引出了记忆中最不堪回首的痛苦回忆，胃里莫名翻搅烧灼，让江子威难过的想吐。
      左弯右绕的终于到了，一踏进病房，看见艾提尔安然无恙的坐在床上，江子威顿时安心许多，但看到他身上火大小小的擦伤，又忍不住皱起眉头。
      "子威，你没事吧！我怕我推得太用力把你给撞疼了。"注意到站在门口的江子威，艾提尔立刻大声问道。
      大哥就站在身边，这一段话让江子威听得面红耳赤，恨不得掐住他的脖子立刻叫他闭嘴，不料话还没出口，艾提尔又指着身边的空位说道。"你病还没好，快来这里躺着。"
      江子威急了，赤红着脸直接低吼道："不要说了。"
      虽然被吼得莫名其妙，但艾提尔还是识相的闭上嘴。
      "这位是你的主治医生，也是我大哥，江庭恺。"一边偷瞄大哥的脸，江子威怯怯地介绍着。
      只愣了两秒，艾提尔又一脸灿烂的笑道。"哥哥你好，我是艾提尔。"
      "哥哥是你叫的吗？"江庭恺严肃着脸毫不留情的反驳道。"子威，你怎会认识这么轻浮的人？"不悦。
      "哥......"看艾提尔噤若寒蝉的立刻闭嘴，不敢再吭一声，江子威心里觉得又窘又好笑，难得有人可以治得了他。
      "他不是台湾人，医疗及住院的一切费用都必须全额自费，你钱够吗？"江庭恺把住院要注意的事交待完后问道。
      "有。"面对大哥难得的关心，江子威有点感动。
      艾提尔摸不着头绪，江子威不敢多说什么，江庭恺至始至终没全是一副冷淡的表情，病房里又是一阵沉默，半晌江庭恺讷讷说道："下个月就是农历年了，没事的话今年过年回家吃饭吧！你二哥也要回来。"转身走到门口时他又停了下来。"没事的话，那家伙也一起带来吧！"
      看江子威直看着大哥离去的门口，久久不能言语，艾提尔迳自下了床，他从身后紧紧的抱住江子威，他知道江庭恺的那段话对江子威来说，对他们来说有多重要。
      "我有东西要给你。"
      艾提尔把江子威拉到床边，从外套里掏出了一个小盒子，江子威立刻明白盒子里装的是什么，果然，打开后里头是两只宽面刻有简单图型的白金戒指。
      "相信我，子威，我爱你是真心的，不是愧疚更不是游戏。"他握住他的手又道："用这个戒指让我们成为彼此的牵绊吧！"
      江子威红着一双迷雾的眼浅浅的笑了。
      "我爱你。"他用只有两人才听得见的微小音量说道。
      艾提尔征了一下简直不敢相信自己的耳朵，这是他等待已久的话，他激动地复上江子威的唇给他一个浓情的深吻，两方温热的舌叶渡进彼此的口中探索、缠绕、挑逗，江子威无力的靠在他身上，半眯着蒙雾的双眼，被自己吻红了的樱唇，美得让他现在就想要了他，可惜时间、空间又不对了。
      宋念亚的墓前，江干威抱着一大东的白海芋静静地站着，身边的艾提尔亦然，广大的园区冷风照样的吹。
      你死后，我一度封闭自己，但艾提尔却轻易地走进我心中。
      不可思议吧！他竟然是你口中的弟弟，这究竟是天意还是你蓄意的安排？你极少让我梦见你，是怕我难过吧！但现在有艾提尔在我身边，你可以放心了，我爱他，虽然我曾恨过他，但比起恨意，想他的心情更浓烈。江子威看了旁边的人一眼，微微地扬起嘴角。
      念亚，不管是快乐的回忆，悲伤的回忆或是痛苦的回忆，那全都是你曾经活过的证据；也许会记得你的人不多，但可以确定的是，我永远永远不会忘记你。
      江子威放下手中的白色海芋，习惯性的在石碑上吻了一下，左手上新与旧的二只白金戒指，在夕辉下闪着金黄色的光芒。
      "子威，和我回纽约吧。"回程的路上，艾提尔牵着江子威的手说道。
      "我目前又没有工作，你养我吗？"江子威笑道。
      "你只是个助理，那么一点薪水要如何让俩人生活。"
      "什么助理，呵！我可是纽约当红的设计师。"艾提尔骄傲的说着。
      "设计师？"他在说什么？
      "记得‘伊格纳'吗？"艾提你提醒道。"事实上那是我和狄斯合资的公司，他负责管理和行销，我负责设计工作，为了你，我丢下工作跑去当你的助理，所以那时才会......"艾提尔说着事情的始末。
      当红设计师？开什么玩笑，他又在唬我了吗？但他说的时间和事情的始末又相符？江子威睁大了眼盯着艾提尔猛看。
      "所以我说，我可以养你啊。"子威好像不太相信的样子耶。
      "怎么，我很没用吗？竟然要你来养我？"江子威突然不悦道。
      "不是。"他解释道。"我并不这么认为，我的意思是，我想和你以家庭的形式在一起生活，照顾，陪伴彼此，我想永远牵着你的手。"
      看艾提尔慌张的解释一切，江子威表情从不悦转为浅浅的笑颜，他轻轻吻过艾提尔的唇笑着说。"傻瓜，我是男人，我要有自己的工作，去纽约可以，但就是不能让你养。"
      言下之意再清楚不过了，艾提尔重新握住江子威的手，深情的回吻。
      "说起‘伊格纳'啊。"警报解除了，艾提尔不改恶劣本性，在江子威的耳边低喃道。"你好像还欠我一次呢，今天我要向你讨回。"
      "那、那个不算，你作弊。"江子威狡辩道，他想甩开艾提尔的手，却反被他打横抱起，哪里也逃不了了。
      艾提尔不打算再听江子威的辩解，直接吻上他的唇，好让他闭嘴。
      夕辉很美，但怎么也比不上他怀里这个别扭的情人来得美。
      <全书完>
