意外之外
　　作者：燃墨

　　1再遇

　　“这该死的雨……”语气是与内容并不贴合的轻快，冯杰生举高手臂半遮着头，在大雨里一阵小跑进路边的一家酒吧，眉宇间分明带着点兴味。
　　这家酒吧算不得高档，室内还格外热，浸透衣物的雨水像是马上就要被蒸发干净。要不是雨下得实在太大，冯杰生大概一辈子也不会跑到这里来。他正要掏手机叫人来接他，视线已先饶有兴致地扫向了所在的空间。
　　刚转到吧台边，冯杰生整个人都不由愣在当下。
　　视线尽头的某个人正朝这边看过来，继而双眉一展，漾起的笑意叫眼角眉梢都透出种别致的风流味道。
　　那一弯浅笑的对象明显不是冯杰生，而是从他身旁走过的一个男孩。这名身材纤细的男孩很快穿过人群，到了对方身边。
　　“嘿，宝贝儿……”
　　音乐恰好切换，周遭比起刚才要安静了一些。他很清楚地听到男人轻佻的微哑嗓音，尽管是与过去大相径庭的音色。
　　然后两人又说了几句什么，男孩笑得花枝乱颤地半挂在男人身上，彼此之间几乎没有距离，好象立刻就会来场激情四射的吻戏。
　　身体比理智先一步反应过来，冯杰生快步走到吧台边。
　　离得更近，刚才被忽略掉的所有细枝末节都显现出来，无论是眼角的细纹还是额边那道如今已陈旧的伤疤。
　　就在他怔怔盯住男人的时候，那男孩先注意到了他，意味深长的一笑，从另一个人腿上滑下来。随即凑过来搭上他的肩，上下打量的目光是未加掩饰的挑逗：“嗨，我没见过的帅哥，第一次来？”
　　“……嗯。”
　　冯杰生朝他笑笑，不动声色的后退一步，保持出一定的距离。
　　男孩扁了扁嘴，捏了把旁边的男人：“喂，看样子他看上的是你啊。”
　　到这个时候，对方的视线总算投了过来。照例是扬起轻佻的笑容，眼角的细纹一下子更加明显起来。
　　“你很眼生。”
　　“……嗯，我是……”冯杰生扯了扯已经湿透的衬衫，“避雨来的。”
　　男人扫了眼他的穿着，浮出一抹了然的笑：“怪不得，穿成你这样的人……几乎不会来HIS。”
　　“HIS？”
　　“酒吧的名字。”
　　记起匆忙进门时外面闪着蓝光的招牌，冯杰生唔了一声：“这是工作制服，我也不是老穿成这样的。”
　　男人哈的笑了一下，像是觉得他认真的解释非常好笑，差点从椅子里栽倒下来。杯子里的液体随着他的动作溅了几滴出去，在木制的台面上留下小片深色水迹。
　　“怎么……”大概是冯杰生的视线太放肆，男人在转头与别人交谈后没多久就又转了回来，“……你真的对我感兴趣？”
　　“是，呃，不是……我是说，你长的很像我认识的人。”
　　“哈哈哈……”
　　先笑起来的是旁边的男孩，他对男人挤了挤眼：“伦叔，没想到现在还有这么老套的搭讪手法哎。”
　　男人也笑：“老套不一定不管用。”
　　“这么说，伦叔你动心了？”
　　“那要综合考量。”
　　伦……
　　冯杰生眼睛一亮：“你是boss！”
　　男人莫名其妙般瞥他一眼：“我可不是HIS的老板。”
　　“不是指这个。”冯杰生解释，“我是说，你一定是我以前的老板夏胤伦。”
　　“我的确叫夏胤伦没错，但我不认为我是你说的那个人。”男人因为他的推断而有些啼笑皆非，指了指自己，“看我这个样子，谁会相信我是你的老板那级别的人物。”
　　男孩大笑：“伦叔你哪点也不像。”
　　不管是地摊货材质的衣物还是剪得普普通通的发型……
　　“不过……”承认自己叫做夏胤伦的男人像是想起了什么，露出抱歉的神色，“我不知道你说的是真是假，对于六年前的事情我好象都不记得。”
　　“……”
　　冯杰生看着他，不确定自己是认错人了还是对方失忆了。他刚要说点什么，一阵夹杂着水汽的风随着刚闯进酒吧的客人吹了过来，叫他猛地打了个喷嚏。
　　眉头轻轻拧起，川字纹丝毫没有破坏掉整张脸的英俊，夏胤伦从椅子里站起来：“刚才都没注意你全身都打湿了。虽然是夏天，瑞城的晚上可还是很容易让人着凉的。我就住在附近，我记得我那有几件你穿可能合身的衣服，不介意的话，去我那换套衣服怎么样。”
　　男孩在边上吃吃的笑，话里意有所指：“帅哥，伦叔技术不错哦。”
　　夏胤伦似笑非笑的看着他：“蒙羽，是不是想念我的技术想到不能入眠了？”
　　“啊呀，我什么都没说。”听到对方直呼自己的名字，蒙羽知道不好地吐了吐舌头，赶紧摆摆手，“不管你们了，我去跳舞。”
　　他说完就奔进舞池，消失在拥挤的人群中。
　　“走吧。”
　　没有再等冯杰生回答，在他看起来要打出第二个喷嚏前，夏胤伦已经一马当先的朝外面走去。

　　2胎记

　　“喀”的一声，雨伞被夏胤伦撑开。一眼扫去就看见伞骨嚣张缠着胶带的位置，让人有种下一秒就会散架的错觉，冯杰生略一迟疑才钻进伞下。
　　雨点落到伞面再弹下来，在地上砸出一个个的小水坑，也迅速的让两个人的鞋子浸得湿透。
　　冯杰生跟着夏胤伦加快了步伐。
　　两个成年男人挤在一把伞下，空间越发的狭小，充溢着浓重的湿意。天色十分的暗，雨水落在地面反倒泛起隐隐的白光。湿度增加了夏季的存在感，身体和呼吸产生的热气，与伞外的水汽形成鲜明的对比，于是彼此间胳膊挨擦的动作也随之变得鲜明。
　　属于HIS里低俗的古龙水味道若有似无地飘在鼻端，就像雨水渗进了心脏里，油然产生些按捺不住的细微麻痒。
　　冯杰生的呼吸忽的有些不稳，脚下一个踉跄差点踩翻了什么。
　　细看才发现那是散在巷边的空纸盒子，被水浇得几近腐烂，还有一些更大的，勉强整齐的在垃圾箱旁边码成一堆。
　　这时候，他仿佛才从某种奇异的束缚中挣脱开来。
　　悄悄抬手使力，让伞面往另一边偏了偏的同时，他借着微弱的路灯光打量起四周。参差不齐的低矮房屋排列得异常紧密，叫冯杰生惊讶于之前路过的那些光鲜亮丽的高大建筑背面会有这样的一条街道。
　　紧跟着夏胤伦左拐右转，好不容易到达一个两层高的楼房前。夏胤伦顺脚踢开挡在水泥台阶上的空易拉罐，那动作一点也不像冯杰生记忆中的老板。
　　这座建筑是半露天的结构，走廊一边是住处，一边下着大雨。夏胤伦停下的时候，有两个打扮古怪的年轻男女从另一端跟连体婴似的走过来。一看到冯杰生，他们朝正把钥匙插进锁眼里的男人挤眉弄眼，接着跑下楼去。
　　冯杰生一言未发的看着他推开门，闷热的气息顿时从里面透了出来。
　　“看见了吧。”边蹲在布制的衣柜前翻着什么，男人边开了口，微哑的嗓音仿佛被水汽氤氲着，听来有些含糊，“你还是喊我名字或者阿伦的好，你的老板怎么也不可能住在这种地方吧。”
　　“……”
　　确实……不怎么像。
　　作为曾经的助理，冯杰生所熟知的夏胤伦，对生活细节要求到苛刻的地步。穿戴必须是纯粹的棉、羊毛或者丝绸，有一点杂质都足以让他排斥；饮食全由专门的厨师组负责，原料就是隔得时间稍微长一些都不行；居住环境要幽雅安静，里面的佣人也得经过严格训练才能被接受……
　　然而眼前所出现的这些――带厨房和卫生间的一室一厅面积狭窄，附近不知哪里传来的嘈杂音响声，开着灯仍显得很阴暗，地面到处是被潮湿侵袭的痕迹。没有一点家的味道，只有破败――足够颠覆掉冯杰生所有的认知。
　　他张了张嘴，方才有些艰难地喊出来：“阿……阿伦。”
　　背对他蹲着的男人侧过来的脸上勾起一抹微笑。
　　略扬起的下巴有些过分的瘦削，那唇边翘起的弧度倒有些眼熟，让冯杰生也扯了一下嘴角。
　　“换上吧。”总算把埋在最底下的衣服找出来扔在床上，随意地吩咐了一句，夏胤伦也开始解扣子。留意到冯杰生疑惑的目光，他的动作没有停：“我的衣服也湿了，没规定你能换我不能换吧，不要太紧张。”
　　摆明了不拿他当外人似的坦然更像是毫不在意，这点倒是与老板如出一辙。冯杰生轻咳一声，开始解皮带。
　　质地普通甚至有些粗糙的衣服穿上身，第一时间感受到的是颇为舒服的干爽。樟脑丸的味道窜进鼻子的同时，脑袋从领口伸出来，拉住衣服往下，不经意瞥向夏胤伦的一眼让冯杰生的动作猛地凝滞。
　　对方真的是毫不避讳。当然，两个男人也的确没什么好顾及的。
　　屋子里的灯光昏沉沉地照下来，站在床边的夏胤伦并未全部落进光线里。各自占据了半壁江山的光影交融起来，让他因为衣服被脱下而暴露在外的皮肤格外的白，白到透出几分病态。
　　夏胤伦的腰身很细，但大概是年纪的关系，下腹部的位置皮肤略带松弛。程度不重，加上双腿非常笔直修长的缘故，还不至于难看。
　　他把外面穿的衣服裤子一股脑脱了个一干二净，连深色格子的四角短裤也没放过，浑身赤 裸地站在那里，十分的旁若无人。接着他从抽屉里拿出另一条差不多的四角内裤，抬起腿就开始往里套。
　　就在他抬高腿的电光火石间，冯杰生看到了大腿根部的一点痕迹。
　　青年不自觉地就脱口而出：“boss！”
　　夏胤伦已经把裤子拽上来，调整了一下皮筋，正要继续穿衣服，听到他的声音，不由失笑：“……真不好意思，我还不知道该怎么称呼你。但我是真觉得，我大概不太可能是你的老板。”
　　转过来的深邃眼眸盈着不认同的笑意，冯杰生蓦地醒悟过来。就算刚才看得真切，眼前这个人也大概没有对过往的记忆。
　　他干脆地说出自己的姓名：“我叫冯杰生，你叫我杰生吧。”
　　“当然。”男人把手臂塞进短袖里，不在意的加深笑容，“当然可以，杰生。”他又咀嚼了一遍这个名字，“杰生，你的父母一定对你寄予了厚望。”
　　话题转到自己身上让冯杰生有些无所适从。换做别人他其实也并不会这样，但在夏胤伦……即便是如今这样的夏胤伦……面前，似乎在诡谲难测的商场里面锻炼出来的一切举重若轻都烟消云散。
　　想到刚才看到的画面，他眼中浮现出迟疑的神色。
　　夏胤伦没有错过这丝波动，问：“杰生，我不是你的老板，想说什么就说吧。”
　　“我想……”
　　但下面要提到的事情委实有些难于启齿。不论是什么样的人，被要求看清楚大腿根部这个位置，大概暴跳如雷都是程度最轻的反应。何况他们算得上是刚认识，不，或许连认识都还谈不上。冯杰生组织了半天言语，始终想不到其他办法，只得豁了出来，“我想看看你这里的胎记……”他示意地指了指胯 下，“……如果，夏先生觉得我太唐突了的话，还请原谅我。”
　　“还是不放弃吗？”隔着一张床与他相对而立的男人却显然领会到他话里更深层次的含义，“你还是叫我阿伦吧，我可担不起被你这样的人物喊先生。”
　　他微微锁起的眉头让冯杰生意识到这确实太强人所难，刚想退一步，就听到夏胤伦在顿了顿后继续说：“要看也没什么，你看吧。”
　　这反应出乎冯杰生的意料，而男人也没有食言，当即大大方方地将刚穿好的裤子捋了下去。
　　位置在大腿内侧的根部，所以他还毫无顾忌地翘起一条腿踩在床沿，以便冯杰生的视野能够更加开阔。
　　蛰伏在腿间的器官大喇喇地垂着，让冯杰生的瞳孔仿佛针刺一般狠狠缩了起来。再对上男人含笑看过来的意味难明的视线，耳根也不自觉地有些发热。
　　但下一秒，他心里只剩下唯一的念头。
　　果……果然。
　　全部的心思都聚集到了那一块差不多有瓶盖大小的褐色痕迹上面。形状跟当初所看到的一模一样，确乎是属于老板的胎记。
　　说不上来是不是松了口气，冯杰生别开眼的动作稍有些仓促：“好、好了，谢谢你，阿……阿伦。”
　　他现在还不太适应这样的叫法，就算明知现在的老板已经不记得六年前的情形，就算他们之间曾经有过不该存在于上司和下属之间的关系。
　　在冯杰生的心里，一直把夏胤伦当作老板。当年身为夏氏集团的领导者，将濒临解体的集团挽于狂澜，似乎任何事都不在话下，沉稳，睿智，强悍。冯杰生承认，对夏胤伦，那是种类似于崇拜和憧憬的感觉。
　　他从来也没有想到过，有这么一天，他和老板会接近到这种程度。
　　冯杰生现在已经万分确定眼前的男人就是他的老板夏胤伦，绝不可能出错。再怎么相象的人，也不可能同时具备相同的姓名和胎记。
　　欢喜之余，他为难的是不知道该怎么让老板回复记忆。他想夏胤伦大概的确失去了过去的记忆，只记得自己的名字，所以连习惯都发生了翻天覆地的改变。毕竟他再清楚不过，六年多前发生的那些根本不是什么好的回忆。

　　3洗澡而已

　　以前的夏氏集团下属医院曾重金聘请过两位著名的脑科专家，负责那项工作的正是冯杰生。他与那两位专家打过不少交道，彼此之间交情很不错。对眼下这种情况，冯杰生想出来的办法是大概得把那些东西提起来再度刺激。
　　可转念一想，当年的那些事情，不仅本身就很糟糕，而且冯杰生也不愿意提起。六年多过去，千丝万缕还是纠结不清的乱麻，想解开都找不到头绪。再说他也并非旁观者，更加难以超脱。
　　还是……走一步算一步吧。
　　“杰生，你不是本地人吧。”夏胤伦已经再次把衣服穿上，过于宽大的短袖衬衫是洗旧了的淡蓝，套在身上显得空空荡荡，也愈发让他的身形显得瘦削。他早就扔了块干毛巾给冯杰生擦头发，此刻顺手接过来，也随口问些无关紧要的问题。
　　“嗯，我来瑞城出差。”
　　“我就说嘛，像我们这种穷乡僻壤，哪里容得下像杰生你这样的人才。”夏胤伦打趣了一句就又道，“但出差也不该选在这样的天气出门……不过说起来也不怪你，你一个外地人怎么会知道，瑞城的夏天就是这样。天气说变就变，快得出奇。”
　　“嗯，我是……刚到……”冯杰生支吾片刻才给出解释，“火车晚点，我出来得急，什么都没顾得上带……”
　　夏胤伦挑起眉毛，朝他身上扫了一眼：“是出长差，准备在这边再买东西吧，看你两手空空，什么行李都没有带。”
　　冯杰生忙不迭地附和：“是，是长差。”
　　“怎么没人接你？”
　　“……出来得急。”
　　“现在打电话很方便。”
　　“呃……我的手机在车站被偷了，电话都存在里面，一个都不记得。所以……我大概记得公司的位置，就往这边来……所以……”
　　他语无伦次地讲着，也不知夏胤伦是信了还是没信。
　　尽管冯杰生的回答破绽百出，男人也只不过卷起嘴角笑了一下，没有多问，视线在青年换下的裤子口袋上停留片刻随即调开。
　　然后他的眉眼和薄唇都略略弯起，绽出一个与冯杰生记忆里如出一辙的温雅笑容。风流韵致淡淡流转，他的整个人仿佛一下子耀眼起来，连眼角的细纹似乎都被遮掩过去。
　　接着冯杰生就听到他说：“明白。我明白。”
　　夏胤伦的声音微含笑意，用他有些沙哑的嗓音说出来，越发带出些肆无忌惮的调侃。冯杰生也越发的感到几分窘迫，连他自己都不明白，平日里的那份镇定自若到哪去了。
　　他嗯了两声，才找回自己的声音：“那……阿伦……我可不可以今晚就在你这里……借宿……明天，明天我才能去找我的目的地。”
　　“这么说，杰生你是想在我这里住一晚上？”
　　稍稍上挑的尾音就像在问句的末端安上了一把细小的钩子，不紧不慢地刮着冯杰生的心脏。
　　极力按捺住想要夺门而出的冲动，心脏却还是砰砰砰加快了跳动。
　　说来也怪，如今夏胤伦早已不再是他的老板。论及成就，他如今所取得的也不比当初的夏胤伦黯淡多少。至于地位，现在他所具备的也比夏胤伦要高得多。甚至夏胤伦还失去了那段记忆……可冯杰生不自觉的在他面前就会矮上一头。
　　在心里始终把夏胤伦当作老板，所以才愈加难以适应，对方语气里怎么听都确实存在着的那股调情似的味道。
　　“咳……是的，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　夏胤伦不假思索地给予肯定的回答。
　　“谢谢夏先……阿伦。”
　　“用不着这么客气。”男人朝卫生间的方向偏了偏头，唇角依然是勾起的，“既然杰生你不急着走，看你刚才全身都打湿了，现在还是赶快去洗个澡吧。”
　　接过夏胤伦再次丢过来的毛巾，冯杰生依言向卫生间走去。
　　他一早就知道这套房子统共都没有多大，被分隔后的卧室更加狭小，放下一张床后空间愈加所剩无几。
　　但只有到了夏胤伦身边冯杰生才意识到这里到底有多窄，窄到彼此的气息仿佛都情不自禁地交融起来。
　　电扇的扇叶有气无力的转着，让一种难以形容的味道在吱呀声里弥漫开来。夹杂着什么东西的拙劣香味，又浓又刺鼻，可混在里面并不觉得难闻。
　　反倒让冯杰生的脚步猛地一滞，赶紧加快速度冲进卫生间里去。才把门板关在身后，他就听到外面传来另一个人的揶揄。
　　“嘿，后面没人……当然也没鬼……追你。”
　　在那片大概可以称为镜子的东西里，冯杰生看到自己露出一抹苦笑。
　　踏进大门就能推断出里面的设施会多简陋，但真正站在卫生间里，冯杰生才恍然大悟其中糟糕的程度。
　　镜子只有不规则的一块，勉强被铁丝栓住，惊险地挂在水池上方。锈迹斑斑的龙头和水管，令人担心会不会漏出水来。当然没有浴缸，喷头连在热水器上。电热水器算是其中相当高档的电器了，只是明显看得出老掉了牙。
　　冯杰生皱了皱眉，无法想象夏胤伦到底怎样才能在这种鬼地方住下去，而且看样子还住了不止一年两年。
　　明明是从来都吃不得苦头的人，对生活品质要求得近乎苛刻，如今却跌落云端跟淤泥为伍……心脏忽的狠狠揪了一下。把衣服脱掉的大幅度动作转移不了这种难解的情绪，冯杰生晃了晃脑袋，拧开热水器的开关。
　　水流哗的从喷头里冲出，劈头盖脸地朝他浇下来，视线都变得模糊，仿佛这样才能从刚才的情绪里摆脱出来。
　　热水冲刷着被雨水淋过的身体，肌肉总算放松下来。冯杰生摸索着拿起旁边肥皂盒里的香皂，才握在手里，似曾相识的拙劣香气就扑面而来。
　　浴室狭小的空间里，水汽和热气都慢慢蒸腾起来。大概是被热气给熏到，冯杰生的耳根也越来越热。
　　这种热度很快就波及了其余部位，渐渐的，全身都热了起来。外部的热量和血管中流窜的热烫与那种香气迅速融在一起，让他不知怎么的就有些心猿意马。
　　脑中闪过些不可示人的画面，与刚才所见到的重叠起来。浑身赤 裸坦然站立的身体，透着病态的白皙，修长笔直的双腿……
　　手掌擦洗的动作似乎变得别有含义，就在即将不自觉的往下探去时，猛地顿住。热流瞬时退了下去。冯杰生努力睁大眼，试图辨认出视线尽头的人影。
　　他听到近在咫尺的距离传来另一个人毫无障碍的声音：“杰生，一个人洗澡的话，很没意思吧。”
　　“夏、夏先……阿、阿伦……”张口结舌地喊出闯入者的名字，蒙蒙的白色雾气里，他好不容易看到对方正倚在门口。视野再被雾气造成多大的阻碍，冯杰生也还是看得到男人身上的衣服早已脱了个干净。
　　夏胤伦却好象完全体会不到他的窘迫，抬手摇了摇，就跟再普通不过的打招呼般，笑吟吟地说：“嗨，杰生。”
　　冯杰生继续张口结舌：“你，你怎么在这里……”
　　“当然是我把门打开进来的啊。”夏胤伦一副十分理所当然的架势，好象他问了什么弱智的问题，还做出手势示意，“瞧，就是这样。拧开把手，打开门，走进来……”顿了顿他笑眯眯地补充，“……老实说，卫生间的这扇门，门锁早就坏了，随便一拧就可以打开。当然如果没坏的话也不难进……”他鄙夷地瞥了眼门板，“……这门差不多快散架了，撞一撞也打得开。”
　　“……”
　　冯杰生哑口无言。
　　大约是这里太不通风，水蒸气的浓度过大，熏得他脑袋一阵一阵的发昏。不然眼前这白茫茫的一片中，怎么会只剩下夏胤伦毫无遮蔽的身体。
　　浓浓的水雾环绕，不管多白的皮肤，多细的腰身，乃至胸前和腹下都朦朦胧胧的，根本没办法看得多清楚。但那股倒退回去的热流却再度窜了上来，在胸口鼓噪。
　　“可是……可是我在洗澡。”
　　冯杰生匆忙偏开眼，试图做出最后的努力。但显然是徒劳的，刚才那一瞬间撞入眼中的画面再清晰不过的浮在脑海里。
　　夏胤伦微微一笑：“我知道，我也是来洗澡的。”
　　“可是……”
　　“你看，你是男人，我也是男人，两个男人在一起洗澡不稀奇吧。”
　　“但是……”
　　夏胤伦掀唇问出极犀利的问题：“难道杰生没有和别的男人一起洗过澡吗？”
　　“洗是洗过，不过……”
　　“那不就得了。”
　　夏胤伦似乎有些不耐烦了，迈动步子就朝站在喷头下的冯杰生走了过来。

　　4不满足

　　冯杰生搜肠刮肚也找不到言语来反驳，只能眼睁睁地看着两人之间的距离被一步步的拉近。
鼻端那股拙劣的香气在这个过程中更加浓烈，似乎刺激得血管中的血液都沸腾起来，让皮肤热得发烫。
理智告诉他该挪开视线，目光却胶着在了对面的躯体上，根本没法动弹。

“不要这么紧张，洗个澡而已。”虽然这样说着，但男人的语气里分明带着几分未加掩饰的轻佻。他顿了顿才补充道，“……你难道不明白从HIS里面出来的时候，蒙羽那句话的意思？”
“那句话……”
冯杰生几乎是立刻想起了“技术不错”那四个字。呼吸不由的愈加急促起来，粗重的喘息声在如此接近的位置，自然会被夏胤伦听在耳中。
他于是不再向前，而保持在一个抬手就能触到对方的位置站定，任由哗哗的流水冲刷在身体表面。
眉眼弯起，荡出满满的笑意：“记起来了？你看，我可从来都不会随便带人回家。难道杰生你打算说你是误闯进去的，还是个直男？”
“我……”
冯杰生张了张嘴，无话可说。他确定自己对男性应该没有什么特别的感觉，可他没法否认此刻身体里产生的欲念。
至于HIS，在进去避雨前，他真的不知道那是一家GAY吧。但想来这种话，就是夏胤伦说相信，他自己都觉得不可思议。

“再说……杰生，你刚才找那么多借口要留在我这，不就是想的这回事吗。”
“我，我……”
冯杰生就只能苦笑了。
他能解释些什么，又该怎样解释……且不说夏胤伦会不会信，就是他真实的意图，也并不那么容易诉诸于口。

这无疑等于默认。夏胤伦唇角的弧度缓缓加深，蓦地拉近了和冯杰生的距离，两具赤裸的身体几乎要贴在一起。
近在咫尺的皮肤表面在灯光下泛出一层润泽的微光，冯杰生甚至能清楚看到水雾中夏胤伦英俊的五官好象也被水汽沾湿了一般。
他的心脏顿时漏跳一拍。
“还等什么，杰生。”
与催促的语气一起到来的，是攀住肩胛骨的双手，和唇上的温软。

才不过是轻轻相触，火热的吐息就彼此交融，引得体内热流翻涌。夏胤伦的唇瓣被水汽蒸得异常柔软，吸吮得并不用力，也没有继续深入。挨擦中，冯杰生清楚感到自己下巴上新生的细微胡茬被摩挲着，粗糙和光滑的叠加更带动了情欲。
冯杰生忍不住朝对方靠近了些，属于另一个人的指腹在热水中依旧带着沁凉，背部被抚弄得意外的舒服。

片刻后夏胤伦挺起背，放开了他，接着朝底下瞥去一眼。
别具意味的眼神让冯杰生意识到了自己的状态。身体里的热流不知什么时候全部聚集到了下腹部，迫使那里的器官微微抬头。

“大小，很不错。”
对面的男人给出中肯的评价，漫不经心的语气里依旧带着调侃。
冯杰生条件反射般回应：“你也很好。”
“哈哈哈……”
他当即得到了对方一阵极其放肆的大笑。

什么波动随着空气从男人的胸腔间传递过来，那股轻微的震颤感让冯杰生心里一动，忽然就想起了好几年前的那个夜晚。
夏胤伦腿间器官的颜色有些深，形状却的确漂亮。冯杰生现在不看也知道，就在他以为早已被自己遗忘的那一夜，他看得清清楚楚。
回忆来得措不及防。无论是窄细柔软的腰，轻易被弯折架起的双腿，情动时染上绯色的胸膛，还是让他感受到欢愉颠峰的紧窒所在……
男人在身下绽出的那种艳丽，在记忆中留下的色泽根本抹不掉。

冯杰生猛地被脑海里升腾起来的画面吓得一惊，回过神的时候就发现夏胤伦的手已经朝自己身下探了过去。
“你……”
他的话根本没能说完，男人的手腕灵巧地一翻，便捉住他想要阻止的手，旋即就朝自己的胯下送了过去。
被牵引着握住另一个人的性器，冯杰生不自禁地想缩回手。
“做点快活的事情，别的现在不要多想。”夏胤伦的声音被压得格外低沉，微哑的音色透出点蛊惑的味道。
手中的热烫影响了思考的能力，冯杰生再也做不出任何反对。

说不上是谁主动，两个人都开始揉搓起对方勃起的器官。大概是整个晚上被夏胤伦牵着鼻子走的太明显，冯杰生的亲吻不像刚才那样浅尝辄止。接触到的瞬间，他就伸出舌尖，侵入到男人也没多认真防备的唇内。
齿列被轻易撬开，男人灵活的舌头随即迎了过来。舌头绞缠在一起，各自传递着绵绵的热度。冯杰生急不可耐般的大力吮吸，简直像要把舌根都拉断。夏胤伦还击的也很及时，只不过轻巧的一转就挣离，舌头刮过上颚，就让冯杰生全身一颤。

“呵呵……”
唇齿间传出夏胤伦得意的含混笑声，冯杰生没有多想，就加重了手上的力道，迫得笑声立即变为惊呼。
趁着这个机会青年加大了攻势，舌头在夏胤伦嘴巴里毫不留情地搅动起来。
甫一分离，唇间扯出的银丝很快就消失在热水的冲刷下，惟独不受影响的，是狭小空间里愈加浓重的情欲气息。

“呵……”夏胤伦又轻笑了一下，从下往上睨他一眼再垂下去，眼尾呈现出挑起的诱人弧度，“看来……是我低估你了。”
将他半合着眼在身前低喘的模样尽收眼底，肩颈不知被热水还是情欲染出一片艳色，冯杰生忍不住轻声叫道：“阿伦……阿伦……”
好象只有喊着这个名字，才能够在心里把眼前的男人和老板给分割开来。

从而为所欲为。

两个人勃起的性器几乎完全贴在一起，画面无比的。冯杰生不由自主地加快了手上的动作。
没多久，男人搁在自己肩头的手指一下子捏紧得快要嵌进肉里去。接着，手中的物体狠狠弹动了几下，从顶端吐出白浊的体液来。
夏胤伦啊了一声，似乎很懊恼：“竟然比你快。”
冯杰生却听出他根本不在意，沉沉笑了笑，就将他的工作接收过来。咬住对方下巴的瞬间，他在自己的手心释放出来。

夏胤伦喘着气，猛地从冯杰生顺势把手指往自己身后摸去的动作里意识到了什么，摆摆手道：“嘿！杰生你停下，什么时候说好你上我了？我没有同意过。”
然而冯杰生却只嗯了一声，抚在腿根处的手半点拿开的意思也没有。
“各凭本事吗……我喜欢。”夏胤伦微微一笑，扶在冯杰生背上的手也随即向下。可是他还没有到达目的地，全身都被来自对方的压力给带着向后倾去。两个人不知不觉的变换了彼此的位置，冯杰生依旧在施力，很快他就被迫贴住了墙。

夏胤伦还想做点什么来挽回颓势，左腿却猛地一阵酸软，浑身的气力都像随之流失，所剩无几。
“该死的……”
咬着牙关吐出一句咒骂，在他身上摸索的冯杰生却停下动作，望过来的视线带着些不知所措。
“不是说你，我是说我这条……”夏胤伦说到这里戛然而止，眉头拧紧又展开，主动的抬起腿。
只留下右腿支撑住全身，左腿则缠上冯杰生的腰，缓慢地摩挲起来：“别停。只要你不嫌我年纪不够轻，身体僵硬，上下的位置没什么大不了的。能够快活就好。”

“……嗯。”
说不上来听到夏胤伦这样的话是什么心情，突然变凉的水浇了下来，冯杰生在他臀缝间活动的手指抖了一下，却找准入口戳了进去。
“咝――”
突如其来的隐隐刺痛让夏胤伦倒抽一口气，不快地咬上冯杰生的肩膀：“急什么！做这种事情可不能心急。”
“嗯……抱歉。”
冯杰生赶紧把手抽出来。
看他一副打算拉开自己的腿观察情况的样子，夏胤伦眉梢抽动一下，赶紧道：“我经不起这么刺激的折腾，还是到床上去吧。”

两个人一路交缠着扑到床里，时间才过了几分钟。身上的水都还来不及擦干得彻底，但谁都有些忍耐不住了。
再一次的互相抚摸毫不顾及力道，火热的鼻息和亲吻不断的交换。冯杰生也再一次向夏胤伦身后试探的伸出手，这回没有被阻止。
最初插进去的时候男人的身体微微绷紧了一下，大概是经验丰富，他拉住冯杰生的手让他抚慰自己的器官，很快就自行放松下来。

才只是一根手指，冯杰生就体会到难以言喻的吸引力。吸附住手指的内壁因为热水显得湿润又温软，让他迫不及待的伸进去第二根，第三根……被开垦得差不多，冯杰生总算将性器抵在了夏胤伦的腿间。
肿胀起来颜色愈发加深的物体摸上去非常的滚烫，仿佛有生命般微微弹跳着，显得有些狰狞。
“等等！”
冯杰生抬起眼。
“套子给你……”夏胤伦从床头掏出一个保险套丢给他。看他拆封套好还是不动，有些奇怪：“停下来干什么？”
“我怕你会受伤。”
“……放心吧，你扩张得还不赖。”夏胤伦哭笑不得地抬腿环住他的腰，刻意做出的挑逗动作让空气都仿佛炽热起来。
冯杰生再不迟疑，一鼓作气地撞了进去。

肉体撞击的闷响和的水声交杂中，两个人又各自释放了一回，房间里萦绕起一阵高潮过后的余韵。
“唔，你做的确实不错。”
夏胤伦一边评价，一边张着腿躺在床上，毫不在意身下湿答答的粘腻，一动不动。任冯杰生的双手还意犹未尽的在自己身上游走，直到乳尖被掐了一下。
他轻哼一声，抬腿轻轻挨擦青年的下腹：“要来就快来，有什么好犹豫。”
“你不是说不能折腾……”
冯杰生说着就对上了男人似笑非笑的眼，微哑的嗓音随即传了过来：“我还没那么不经事，你大可以放心。今天晚上很快活，我要谢谢你。来吧。”

“……”
冯杰生于是再一次插入进去。
夏胤伦迎合的动作得很熟练，齿间刻意泻出的呻吟很甜腻，让他的每一下都仿佛能顶到最深处。但奇异的，只有欢愉，没有满足。




　　5逐客令

　　冯杰生醒来的时候，雨已经停了。才是清晨，太阳已经出来，空气被蒸得湿热。电扇仍在转动着，却没有什么效果。全身都是汗，与另一个人的背部接触的地方尤其如此。黏腻的感觉能透过皮肤一直传到心里。
　　平常冯杰生多少会对这样的闷热感到烦躁，今天意外的保持着平心静气。大约是……身边这个人的缘故。
　　还沉浸在安睡中的男人这样看来年纪轻了很多。被汗浸湿的黑发搭在颊上，衬得脸色有些苍白。他的眼睛紧闭着，所以眼角的纹路变得一点也不起眼。唯一明显的，反倒成了男人额角上斜斜拉下来的一道疤痕。
　　不过寸余长短，但想一想六年多的时光，大概就能够体会得到……当初是怎样一种惨烈的情形。
　　冯杰生盯住那道陈旧的痕迹看了一会，忍不住抬起手，朝那里摸了过去。
　　触到的瞬间他的手轻轻抖了一下，随后就清晰感觉到指腹下与其他部位皮肤不同的、有些凹凸不平的触感。
　　触电般缩回手，他又看向男人的左腿。
　　夏胤伦此时的姿势远没有醒着的时候那样豪放。他的两条腿并拢在一起，向上微微蜷曲着，脊背也弓得像一只大号的虾米。身高足有一米八的男人，这时竟在床上蜷缩成格外小的一团。
　　情不自禁凑过去在对方微张的嘴巴上亲了亲，夏胤伦咕哝了一句什么，身体也随之动了动。就在冯杰生以为他醒了的时候，他又停下了动作，只像是受惊了一般缩得更加紧。令人怀疑现在不在夏季，屋子里也毫不闷热。
　　冯杰生的亲吻便缓缓上移，最后怜惜地停留在额角。
　　这种情绪来得迅猛而且莫名，照理来说怎么都不该针对一个中年男人。可冯杰生的心底却的确产生了一股怜惜似的酸楚。
　　让他很想紧紧的拥住男人，将他的肢体舒展开来。
　　说起来，不管是额上的疤痕还是左腿的旧伤，都和他不是完全的没有关系。六年多以前发生的事情，单是想起来都叫人禁不住一阵胆战心惊。
　　或许没有他，夏胤伦也未必就不会陷入凄惨的境遇里。但有了他，那些糟糕的事情简直就不容商榷。
　　在没有再次遇到夏胤伦之前，冯杰生一直以为自己内心怀有的是内疚。可是现在他才发现，那似乎是什么更加复杂难解的情绪。
　　***
　　神色自如地套上裤子，夏胤伦坐在床沿上，抓了抓乱糟糟的头发。刚醒来的大脑残留着点浑浑噩噩的茫然，直到鼻子一抽，若隐若现的食物香味顺着空气传过来，他的眼神才一点点变得清明。
　　他才走到门口，就知道了来源是哪里。
　　袋装的包子热气腾腾，旁边还摆了大碗的豆浆和黑米粥，都是他一贯偏爱的早点，也顺理成章地引动了他辘辘的饥肠。
　　再往前走上一段距离，夏胤伦才发现冯杰生正在厨房里边。背对着门的身影比自己还要略高一些，视线逡巡一番，他勾起唇角。从昨晚的经历就能够想象得出，此时隐藏在冯杰生衣服下面的，是结实有力的精壮肌肉。
　　他走进厨房，就看到青年正笨手笨脚地冲着碗。四周包括水池都好不容易的显露出本来面目，显然被清理过。
　　夏胤伦的眼神慢慢柔和下来。
　　冯杰生刚拧紧水龙头，就察觉到了身后另一个人的气息。抚上脸颊的手指带着一丝与夏季格格不入的沁凉，被触到的皮肤却反倒生出挥之不去的热度。
　　“阿伦，你起来了。”想避开又舍不得，冯杰生边用抹布擦手，边打算转过身去。
　　他的动作却被出其不意朝颈侧袭来的舌尖给阻止了。与指尖截然不同的热烫，滑腻又湿润的感觉让冯杰生确信脖子上一定留下了水迹。
　　“嗯……起来了。”
　　放轻了力道吮吸着，确保不会留下痕迹，夏胤伦回答。
　　过了纵欲的一夜，他的嗓音越发哑了下来。听在耳中，与脖颈上蔓延的细吻一道，让冯杰生的呼吸禁不住急促起来。
　　热流不知什么时候冒出来，流窜在身体内，最终涌进腹下。
　　等到身后的力度稍稍放松，他闪电般的转了过去，反客为主地咬住对方的唇瓣，尽全力的吸吮啃咬，仿佛要汲取其中甜美的汁液。撬开齿列的刹那夏胤伦回应了他，勾挑的舌尖与他的迅速绞缠在一块，互不相让。
　　彼此松开的时候两个人都大口大口的喘息起来。
　　“杰生你兴奋了。”
　　“你也是。”
　　四目相对，两人都不约而同地笑出声来。
　　“嗯……很棒的晚上。”夏胤伦半晌才止住笑，靠坐在桌面上说。伸直的腿越发显得修长，上衣随意的半敞着，满不在乎的露出胸前冯杰生留下的痕迹，“虽说你的经验好象不怎么丰富……”他说到这里又想起什么，“喂，杰生，可别说你只敢偷偷摸摸的喜欢男人，那样我会看不起你……”这时候才补充完原先的句子，“……我还是享受到了。”
　　“我是不是应该道谢？”
　　“哈哈，随意吧。”
　　像是觉得他的反应很有趣，夏胤伦的眉眼于是又弯了起来。三十八九岁的男人，年纪怎么看都不轻了，眯着眼笑出牙齿的样子却一点违和感都没有。
　　“而且……”他想了想说，“……还会买早点。说真的，要是能有你这么个佣人，既能做家务，还能解决欲望……那一定很方便。”
　　明知道他是在打趣，冯杰生却下意识的回答道：“那你就收留我好了。”
　　气氛猛地多出一股凝滞，夏胤伦拉开袋子的动作都顿了顿。瞥见刚被拿过来的碗，他眉头一皱，转移了话题：“这碗……你是从哪里找出来的？”
　　冯杰生也只好跟住他的思路：“厨房的柜子里。”
　　“啊？”
　　夏胤伦非常的惊讶，“那些东西几年都没人用了，你居然也能翻出来。怪不得我看着这么陌生。这么说来，你刚才就是在洗这些玩意？”
　　“对。”
　　“我记得……”夏胤伦思索片刻，神色变得肃然，“厨房里压根没有洗碗布。”
　　“那里有抹布。”冯杰生指了指卫生间，“挂在门背后的，我只找到这块。”
　　夏胤伦挑高了眉：“你拿那个洗碗？”
　　“嗯，怎么了，有问题？”
　　“当然有问题。”男人哭笑不得的从他手里把碗夺了过来，朝厨房走去。刚洗过的碗被扔到水池里，水龙头同时也被拧开，“那块抹布脏得很，而且我保证，你不会想知道到底是怎么个脏法的。”
　　稍许联想了一二，冯杰生多少也醒悟过来。将夏胤伦刷碗的麻利动作尽收眼底，他的心里一阵百味陈杂。
　　这种画面似乎是不该存在的，可是又想要总能看到。显然对方没有这个意愿，他才倚在门边站了一会，就听到夏胤伦的声音传过来。
　　“时候已经不早了，杰生。如果你一直不去出差的地方报到，别人会不会以为你出了什么事？”
　　逐客令一听便知，冯杰生却不想放弃留下来的企图。
　　他现在差不多能够确定，他曾经的老板夏胤伦真的失去了记忆。虽然有些细枝末节还能找到原来那个人的影子，但更多的地方却显得他是一个全新的人。至少只有这样，清醒的夏胤伦才可能与他共同拥有昨夜的疯狂。
　　冯杰生是万万也不可能想象出，老板被自己压在身下的情景。尽管那并非没有过，但他很清楚，当初只是一场意外。
　　他始终想做些什么，却又找不到一个适当的切入点。他无法硬性要求夏胤伦回想起过去的事情，当然也就没办法直截了当的留在这里。
　　看来也只有做些小动作了，从夏胤伦的态度看，并不会那么不近人情。打定主意，冯杰生也就顺水推舟地点了点头：“我马上就去找找看。”
　　“嗯。”
　　听着夏胤伦漫不经心的回答，就好象自己无足轻重――如果在以前，作为助理他可是颇被看重的――冯杰生有些不是滋味地走过去换衣服。
　　一夜下来已经干得差不多，重新穿回身上告辞离开的时候，他眼角的余光注意到夏胤伦已经从厨房里出来，坐在了桌边，低垂着眼睑，看上去像是在沉思。
　　走到楼下，冯杰生就迫不及待掏出被他藏了一夜悄悄关机的手机，手指熟练的拨出里面存住的号码。
　　“哇，Jason！你昨天晚上跑到哪去爽了，整晚都没看到你！”才接通，那头就传出同来的下属丹尼的大呼小叫。丹尼是纯粹的西方人，与冯杰生有着不错的交情，说话自然就显得不拘小节。
　　勾了勾嘴角，冯杰生回答他：“没什么，遇到了一个熟人而已。”
　　另一端立刻传来追问：“男的女的，美人吗？”
　　冯杰生不由加深笑意：“是美人。”这个词用在夏胤伦身上或许并不贴合，但却是他真心实意的感受。
　　“艳遇？”
　　“可以算吧。”
　　“哦，Jason你这个幸运的家伙。所以才不回来，照你们的成语说，是乐……乐……乐不……”
　　冯杰生好心地补上他的话：“乐不思蜀。嗯，也可以这么说。所以Danny，我想拜托你一件事。”
　　“说吧，只要我能够做到，就包在我身上。”
　　“你当然能够做到。”冯杰生的语气很笃定，似乎只要不在夏胤伦的周围，他就又成为原先万事在握的那个自己，“帮我向总裁请个假，就说是补休。至于这次来瑞城的项目，就由你负责，我很放心。”
　　“啊？”
　　丹尼惊讶地静默半晌，“那不就代表我得做很多事情？而且总裁现在不会同意你休假的请求的。喂，Jason，这样可不行啊……”他正叨念着，电话那头只传来淡淡的一声“就这么说定了。”接着，就只剩下嘟嘟嘟的空响。

　　6借住

　　只不过少了一个人，就跟之前的每一天都是一样，屋子却好象变大了很多。夏胤伦扯出一个意味难明的笑，开始把桌上的包子一个接一个往嘴里送。
　　吃饱喝足才有力气干活，白天他多半是不出门的。
　　锁上大门，窗帘也拉下来，整个空间都变得像一个巨大的蒸笼。夏胤伦完全不在意这种闷热，打开电脑，接着做上周刚接下来的活。剩的不多，可是收尾的部分通常最为烦琐。他算得上是自由职业者，没有家室的拖累，做什么都没人管。
　　就跟HIS里的许多人一样，有钱花就散漫下来尽情的花，没钱再想方设法的赚，典型的有今朝没明日。
　　反正在自己家，夏胤伦索性把上衣脱下来甩到一边，赤着上身坐到电脑前。并不是感觉不到热，汗水也拼命的往外涌。一会的工夫，裤子的腰部就被汗水浸成深色。
　　可似乎只有这样的温度……他才能确定自己是活着的。
　　手机铃声不知从哪个角落响起来的时候，已经是下午四点多。找了好一会才从堆积的脏衣服里拣出老旧手机那厚厚的一块，夏胤伦刚接起来，蒙羽年轻的嗓音就穿透性极强地传出来。
　　“伦叔，昨儿晚上过的怎么样？”对方促狭的问。
　　“你这个小鬼。”夏胤伦笑骂他一句，并不吝啬的回答，“相当的不错。”
　　“我就说嘛，那个帅哥一看就很极品的。手长脚长，肩宽腰细屁股翘，都看不到一点赘肉，不管被他插还是插他应该都蛮爽的。”蒙羽坏笑两声，压低了声音，“伦叔，悄悄告诉我吧，他那玩意大不大？”
　　“你问这么清楚是想做什么？”
　　“当然是判断下次我要不要先搞上手啊，快说嘛伦叔。哎，对了，伦叔，昨天晚上你们谁在上面？”
　　“……小鬼你连这都要问？”
　　“当然的啊，早点搞清楚，我也好做出些针对性的准备嘛。如果帅哥喜欢在上面，我就表现得柔弱一些，如果喜欢在下面……呃，我这个身板，感觉好奇怪哦。不过伦叔，你看起来一点都不柔弱，帅哥却看上你了，这么说来他喜欢在下面吗？”
　　“……”
　　夏胤伦都不禁有些头疼。
　　蒙羽还在那边自顾自的絮叨：“可是看起来不像啊，帅哥明明就比伦叔你强壮，应该不会屈居人下才对啊。说嘛，帅哥是不是很强壮很厉害啊。”
　　“我说……”夏胤伦的声音沉了下来，“蒙羽宝贝儿，你这两天很饥渴啊，是欲求不满了吗，需不需要伦叔来满足一下你……”
　　蒙羽很识时务的住了嘴：“嘿嘿，伦叔你大人有大量，其实我刚才什么都没说。可是伦叔，别的我也不用你满足啦，你只要满足一下我的好奇心就好。”
　　“呵呵。”夏胤伦不置可否的笑了两声，“真想知道？”
　　“嗯嗯！”
　　“……等晚上再说。”
　　“喂！”
　　电话里立即传出蒙羽的抗议，“现在说怕什么嘛！电话里说多好呀，你旁边我旁边都没人。到晚上人多嘴杂的！不带这么卖关子吊我胃口的！”
　　“宝贝儿乖，伦叔很忙，先做事去了。”
　　“伦叔！伦叔！……”
　　蒙羽懊恼的合上手机盖，一双乌溜溜的眼睛转了起来，开始使劲琢磨到时候怎么把夏胤伦的话给套个干净。
　　就像预期的那样，这一天剩下的时间，收尾的活到底也没能做完。自从接到蒙羽的电话后，思绪就不知怎么的变得混乱。说不上来是在想些什么，或者什么也没想，偶尔还会有昨天晚上的激情画面出其不意的冒出来。
　　夏胤伦失笑地摇摇头，干脆关了机，套上衣服，提前出了门。
　　顺着楼下的巷子往外走，还没到巷口，他就止住了脚步。突然撞进视线的身影让夏胤伦先是一惊，继而若无其事的微微一笑：“你没走？”
　　冯杰生正站在墙边，身体几乎全埋在夕阳造成的阴影下。棱角分明的脸部轮廓看的不是太清楚，一双眼睛却分外的亮。
　　亮得……好象带上了几分侵略性。
　　那是一晃眼的事，从阴影中走出来的冯杰生面上只有微带赧然的苦笑：“阿伦，很抱歉……我现在好象不得不麻烦你了。”
　　夏胤伦想之前大概是错觉：“你……没有找到要去的地方？”
　　“嗯。”冯杰生看起来很苦恼，“我在这里举目无亲，身上也没有钱……所以，我希望能够借住在你这里。”
　　“这个……”
　　“不会叨扰你多久的。只要几天的时间，我保证会尽快联系上公司和同事。”
　　其实两人现在最多算是一夜情的床伴，夏胤伦大可不去理会。但被身材高大的青年用湿润的眼睛恳切地注视着，那简直就像是一条大型犬正眼巴巴地朝自己摇尾巴一样，他没办法硬下心肠。
　　他绞尽脑汁的想做最后的抗争：“但是杰生，你能习惯这里的环境吗，你也见过那种糟糕的程度吧。要不……我借钱给你去住宾馆？”
　　大型犬露出委屈的神色：“你都可以住，为什么你会觉得我住不下去？而且去宾馆要很多钱。”
　　夏胤伦眸光蓦地一闪，挑起眉斜睨他：“你的意思是……我连这点钱都拿不出来？”
　　“……我只是觉得那样太浪费钱了。”
　　青年诺诺的说，语声低了下来。
　　夏胤伦踌躇片刻，勉为其难的松口：“好吧。”会做出这个决定，与他在心里计算了一下宾馆的花费也不无关系。说真的，他确实拿不出这么一笔钱来。
　　不过，在看到冯杰生爽朗地笑出一口白牙的模样时，夏胤伦心里莫名的焦躁似乎得到了缓解，似乎又有些加重……非常矛盾。
　　他不由自主地抚了抚额：“杰生，我现在要去HIS。你是和我一块去，还是我把钥匙给你，你先回去？”
　　话说出口才后知后觉的发现他几乎要让出钥匙这么重要的东西，他又按了按太阳穴，想自己是不是热昏了头。
　　冯杰生则理所当然的回答：“我和你一起。”
　　这个时间段，HIS才刚开始营业。只亮了门厅前的灯，昏暗的光线下一个客人都还没有来。因此踏进门内，空气里并不像前一晚冯杰生来的时候那样，弥漫着浓浓的烟酒味。长条形状的吧台在不远处拐弯，后方已经站了一名酒保。是与昨天不同的人，却一样很熟悉的与夏胤伦打着招呼。
　　“来了。”
　　“嗯。”
　　“今天来得很早。”
　　“是啊，反正在家待不住。”
　　“喝点什么？”
　　夏胤伦一边曲起食指轻而杂乱地敲击着台面，一边转过头问冯杰生：“杰生，你想来点什么？”
　　“啤酒吧。”
　　青年的回答让夏胤伦“噗”的一下笑了出来：“真是乖孩子……好吧，阿康，给他一杯啤酒，顺便给我也来一杯。”
　　酒保阿康面上也带出笑意：“怎么你也喝啤酒？”
　　夏胤伦耸肩：“大家都还没来，就当先热身吧。”
　　两个人的啤酒很快就被推了过来，菱形的冰块在微褐色的液体里浮浮沉沉，啜一口，沁凉便从唇齿间一直传到心里。
　　随着时间越往后推移，越来越多的客人也走了进来。其中相当大的一部分显然都和夏胤伦相熟，打招呼的声音简直此起彼伏。
　　刚冒出一丝被排斥在外的感觉，冯杰生就感到肩膀上突的传来一股压力。转过头，他惊讶地发现站在旁边的正是之前见过的男孩蒙羽。
　　“嗨，帅哥！”蒙羽笑嘻嘻地朝他摆手，挤眉弄眼了一会又意味深长的拉长语调，“听说你很不错哦。”
　　“……咳！”
　　冯杰生才喝进去的一口啤酒就这么呛在喉咙里。
　　他不由自主地朝夏胤伦望过去，就见男人瞥着蒙羽，翘起的嘴唇说不上来有没有笑：“蒙羽，晚上好啊。”又转头同酒保阿康说话，“给他来杯B-52轰炸机。”
　　“哦漏！”蒙羽的神色一下子就苦了下来：“喂喂喂，伦叔，我承认我错了还不成吗！真要喝了那玩意，我要是不小心失身了你要负责吗。”
　　“放心吧。”夏胤伦拍拍他的脸，“要失我也会义不容辞的先帮你把关，好的帅的一律排除掉。”
　　“伦叔真讨厌。”年轻的男孩子皱了皱鼻子，半真半假地抱怨一句。目光又饶有兴致地调转回到冯杰生身上，像是对他很感兴趣，“喂，我以为你应该走了呢，没想到伦叔会把你带过来。认识一下怎么样，我是蒙羽。”
　　“我是……冯杰生。”因为夏胤伦的缘故，冯杰生报了真名。
　　蒙羽伸出纤长的手掌，又坏笑了一下：“帅哥你什么时候看腻了伦叔，对我这样的感兴趣，一定要告诉我啊。”
　　冯杰生礼貌的刚回握住他，就感到手心被对方的手指细细摩挲。愣怔半秒，他触电般缩回手。
　　蒙羽一点也不介意他的态度，反倒笑得前仰后合，接着按了按他的肩膀：“嗯，先把伦叔借我用一下。”说着就一把拉过夏胤伦，两个人几乎要贴在一起，走到离冯杰生比较远的角落里，开始窃窃私语。

　　7喂酒

　　HIS里现在已经热闹起来，吵闹的音乐与喧哗的人声混杂，震耳欲聋。蒙羽拉着夏胤伦过来的这一隅位于吧台与拐角的交错处，离密集的人群和音响都很远。被盆栽宽大的叶片一挡，形成了一个相对独立的空间。
　　瞥一眼不知什么时候滑到腰上的手，夏胤伦淡淡道：“蒙羽。”
　　“……小气。摸一下又不会掉块肉。”
　　蒙羽依依不舍地松开手，眼珠一转，决定继续纠缠早先的问题，“伦叔，你不是说晚上要满足我的好奇心吗。”
　　“我说过这样的话？”
　　“当然！”
　　“我怎么不记得。”
　　看他再自然不过的说着瞎话，蒙羽忿忿地戳了下他的肩膀：“伦叔，你这样是很不厚道的啊！”
　　夏胤伦不在意的掀起眼皮：“宝贝儿觉得我不厚道？”
　　“本来就是嘛。”蒙羽理直气壮，“只需要你回答我那么简单的问题都不肯，这也未免太不够意思啦。”
　　“你是不是认为……我够意思的话，应该告诉你答案，还应该把全部的细节都一五一十的跟你讲，甚至应该主动的帮你搞定他，对你做的那些小动作视而不见……”
　　开始蒙羽还一个劲的点头，听到最后一句话他就情知不妙。果然，夏胤伦的下一句话就变成了……
　　“某个人好象曾经把他的电话号码报给我……”
　　“哦漏――”
　　蒙羽的尖声惨叫惊来了两个过路的熟客。看到是他们俩，对方互看一眼，掉头就走，语声却传了过来。
　　“叫这么吓人，我还以为谁被强 奸了。”
　　“一看就知道不是，最多是和奸。”
　　“和奸还叫成这样，小心把别人吓阳痿。”
　　“这你就不明白了吧，有些人管这个叫情调。”
　　“……”
　　蒙羽沉默的听了片刻，才恳切的对夏胤伦道：“不要这样啊伦叔，这么惨绝人寰的举动不适合你来做！”
　　夏胤伦看他脸色真的有些发白，才不紧不慢的叹气：“不过我记不太清了，年纪大了就是记性不好，唉。”
　　“……”
　　鬼才信你记不住，反正这就是他的把柄，逃不掉也还是得尽力的逃。
　　吧台边的青年正捧着啤酒杯，上方冷色调的幽蓝光芒照下来，他的脸部线条竟也被映得流丽。虽然一言不发的坐在那里，却常常往别处张望。每每在与其他人的视线撞上时，会回报与这里格格不入的明快笑容。
　　收回目光，夏胤伦沉声告诫：“蒙羽，不要招惹杰生。”
　　“啊？”
　　话题转得太快，蒙羽还有些反应不过来。
　　“不光是你，等等我也会和他们说。”他话中的他们是指圈子里其他朋友，“他是和我们不同世界的人。”
　　“嗯。”
　　蒙羽老老实实点头。
　　他可以和夏胤伦开不大不小的玩笑，可以彼此抚慰甚至上床，但在正经起来的时候，却不会违背对方的话。
　　蒙羽不记得夏胤伦是什么时候出现在自己生活里的，大概已经有五年多了。这么长的时间，足够让一个十三四岁的男孩长大成年。比自己的年龄要大上一半还多的男人，没有外表那么不值得信赖，算是他的半个监护人。
　　总是有点害怕的。
　　不过害怕阻止不了他心里直犯嘀咕：要我们不招惹，你怎么在玩了个一夜情之后还把他带到HIS里来？
　　大概是想法太诚实的表现在略微扭曲的面容上，夏胤伦伸手摸摸男孩的脑袋：“你只要记住就行了。”
　　“知道啦。”才老实了一会就故态复萌，蒙羽眼巴巴的看着他，“那伦叔，你总得补偿我点什么呀。”
　　夏胤伦挑起眉：“你要怎么补偿？”
　　“以身相许得了。”
　　“小鬼！”
　　好气又好笑的拍了一下他的脑袋，夏胤伦没有再在这个问题上深入探讨下去。
　　顺着他的视线望过去，蒙羽看到冯杰生又叫了一杯啤酒。他没有把心里更深的疑问问出口，因为知道问了也必定得不到回答。
　　似乎……从那个青年出现时起，夏胤伦就变得奇怪起来。蒙羽再清楚不过，夏胤伦对陌生人有多无情，皮相再好也绝不会带回家。
　　冯杰生把第二杯啤酒喝完的时候，看到刚才离去的两个人勾肩搭背的走了回来。蒙羽朝他点一点头，就转身折向另外的地方。
　　夏胤伦停在他旁边，没有坐进椅子里，随时可以抽身的态度相当明确：“杰生，我去见几个朋友，你是自己在这玩，还是和我一起过去？”
　　“我……”冯杰生犹豫了一下，“就在这里。”
　　“那我等会再过来，你自己玩。”夏胤伦离开得太干脆，一点劝说的意思都没有，让其实并不想过去的冯杰生莫名有些失望。
　　“嘿！嘿！阿伦，干了这杯！”
　　“炸死阿伦！”
　　“炸他！炸他！”
　　才到达圈子的聚集地，夏胤伦就被一群人给团团围住。蒙羽也是其中之一。男孩举着的调酒上下层的色泽截然不同，杯口还燃着淡色的火苗，正不怀好意的冲着他笑。
　　“伦叔，这可不是我的主意。真不好意思，看来今天会被轰炸的不是我，反倒是伦叔你啊。”
　　大约可以说确乎是一报还一报，才用B-52轰炸机威胁过蒙羽，没多久竟然也被人送上这种HIS调酒师特制的烈度极高的酒来。
　　夏胤伦倒是无所谓的扯了扯嘴角，接过酒杯，朝蒙羽温柔无比地弯起唇角，直笑得男孩背后升起一股凉意，才仰起头。嘴唇并不触及杯沿，一饮而尽。
　　喝完他面色微红，倒转过酒杯表示里面一滴未剩，得到众人一致的欢呼，才在朋友们的簇拥下坐到沙发里。
　　“阿伦，听说你昨天搞上一个好货色？”说话的朋友大川年纪比夏胤伦要小一轮，作风向来豪放得在整个瑞城都鼎鼎有名，说起话来总是荤素不忌。
　　夏胤伦看了一眼蒙羽，蒙羽吐吐舌头，盯住天花板，像是要在上面找出一朵花来。
　　他这才回答：“怎么，你有兴趣插一脚？”
　　“没兴趣。”大川嘿嘿笑了两声，“听说他是上面那个，我和他能做什么啊，我还是比较喜欢蒙羽这样的类型。”
　　蒙羽朝他做个鬼脸：“候补大叔，我不喜欢老男人。”
　　大川的脸一下子就黑了：“老男人……”却又找不到话来反驳。对于才刚成年没多久的蒙羽来说，二十七的大川也差不多快大他十岁。都说一年一鸿沟，十条鸿沟，耗上几辈子大概也填不平。
　　但很快他还是找到了突破口：“那你粘阿伦粘得还这么凶。”
　　“那不一样。”蒙羽理所当然的说，“伦叔是特别的啊。”
　　夏胤伦微微一笑。
　　大川一副被你们俩打败了的样子：“跟你们认真我就输了，喝酒喝酒！”
　　曾经对蒙羽说的话，夏胤伦也告诉了其他朋友。事实上，就算他不提，对冯杰生感兴趣的人也不会有几个。同性之间的感情本来就没有什么保障，如果还去找一个差距这么大的人来搅和，简直是自寻死路。
　　看对眼就来场没有顾虑的一夜情，合则来，不合则散是他们最适当的原则。
　　冯杰生点到第四杯啤酒的时候，目光还是不由自主的追随着夏胤伦离开的方向找了过去。
　　即使身在十来个人的中间，旁边也不乏长相出众的脸孔，冯杰生还是第一眼就看到了夏胤伦。
　　男人的眼尾略向上挑起，目光的落点像是桌面。白皙的皮肤被酒精染上了一层薄薄的潮红，显然有些微醺。
　　他嘴角抿着，面无表情，可冯杰生却能想象得到，他如果抬起眼，眸光只要一流转，就会是怎样的风情宛然。
　　心里忽的一荡，冯杰生慌张地偏开眼。顿在啤酒上几秒，还是转了过去。
　　那群人大概是在玩游戏，隐约能看到骰子和牌面。冯杰生刚调回视线，就见夏胤伦淡淡的笑了一下，嘴巴动了起来。
　　隔得太远，他无法知道他们在说什么，只能看下去。
　　蒙羽连拍了好几下巴掌：“伦叔，我太高兴了，你终于落到我手上了。”
　　夏胤伦斜睨他一眼：“说吧，要我干什么。”
　　蒙羽想了想，又懊恼的轻推他一把：“啊啊，差点忘了，要求不能和自己有关……这样的话，也不能便宜别人。伦叔，你就喂大川喝下这杯酒吧！”
　　冯杰生看着夏胤伦在同那名叫蒙羽的男孩说话，两个人的脸差不多要贴在一起，亲密得好象没有半点距离。
　　类似于酸涩的情绪不经意地漫上来，他吃了一惊的时候，也并不是不明白，自己没有立场去干涉。
　　夏胤伦接过酒杯站起来，垂眼瞥住蒙羽：“有没有规定用什么方法喂？”
　　“没有……当然越精彩越好啦！”
　　“精彩……”
　　夏胤伦缓缓掀起眼皮，“我知道了。”
　　与其他人一样目不转睛的冯杰生忍不住张大了眼。
　　他看到夏胤伦长腿一抬，跨坐到旁边的另一个男人腿上。接着他举高手里的酒杯，仰头灌了一口在嘴里，然后慢慢俯下脸去，与对方唇对唇。

　　8错觉

　　从之前的细节上，冯杰生能够猜到是在灌酒，归根结底也不过是游戏规则而已。可就算心里十分的清楚，还是有一股不知名的怒意悄然窜出。
那两个人的胸膛紧紧挨在一起，嘴唇交叠。夏胤伦的一只手放在对方肩上，若有似无的摩挲着。他的眼帘低垂，比一般人更长些的睫毛也直直的垂下来，隔得这么远也依稀看得到轻颤。
鼻端仿佛在突然间腾起似曾相识的拙劣香气，前一夜的零碎画面愈加带来刺激，所有理智都不复存在。
冯杰生猛地站起身，大踏步向那边走去。

夏胤伦嘴里的那口酒还没有喂完，拿住酒杯的手腕就蓦地像被滚烫的烙铁给圈住，一股大力霎时传来，迫得他从大川的腿上退开。
站稳了定睛看去才发现抓着自己的是冯杰生，他试探地喊：“杰生？”
冯杰生并没有看他，喃喃的更像是在自言自语：“你……你以前不会像这样随便乱来的……”
奇异的光从夏胤伦的眼底轻掠而过，空气一下子凝滞下来。
直到大川玩味的声音插进来：“阿伦你们是演的哪一出？”
夏胤伦才眉毛一展，事不关己般轻佻的笑起来，语调也没有半分的波动：“杰生，你这是在吃醋？”

“……”
什么在耳边轰的炸开，意识总算回到身体里来。夏胤伦的问题冯杰生不仅答不出一个字来，脸色还像被惊吓到般难看。
吃醋……怎么可能……夏胤伦是他的老板！可是……什么样的下属才会服务到老板的床上去，还不止一次……
混乱的大脑让眼前的一切也仿佛变得不清楚起来，其他人怪异的眼神，夏胤伦若无其事的坦然，让内心的矛盾与怒火交杂在一起，最终变质为另一种情绪。六年多前模糊的晚上突然清晰，他一把拉过夏胤伦就亲了上去。

“哇噢！”
“帅哥加油！”
“干掉阿伦！我们支持你！”
四周像沸水一样炸开了锅。大叫大笑的声音此起彼伏，间或响起几声尖锐的口哨，肆意拍着巴掌和桌子的大声，脚跺得震天般响……

被猝不及防的吻住，夏胤伦眉头微微一皱，抬手捏住冯杰生的胳膊猛一使力，就让青年吃痛的松开。转过脸朝惟恐天下不乱的朋友们扫去冷淡的一眼，就让他们安静下来。他放下酒杯，不发一言的用更大力气扯住冯杰生向洗手间过去。
两个人一路拉扯到洗手间的情形在HIS并不少见，过程中常常会撞到别人意味深长的视线。
确定里面没有人把门反锁上，冯杰生就急不可耐地又凑近过来。
“等等。”
夏胤伦阻止了他。偏头瞥他一眼，嘴角挑起戏谑又暧昧的弧度：“让我来。”

他伸手轻轻一推，冯杰生就被迫靠在洗漱池的大理石台面上。被勾住脖子让冯杰生微向前倾，亲吻循规蹈矩的先落到唇上。潮热的鼻息交融，温软的唇瓣移到下巴。一直舔弄的动作让艳红的舌尖若隐若现，难以言喻的情色味道瞬时浓了起来。湿软的舌尖绕过棱角分明的线条，再越过喉结，慢慢的一路向下。
“呃……”
夏季的衣物十分单薄，冯杰生能清楚感到乳尖被隔着衣服叼住，衣料很快被唾液弄得濡湿。
下意识地往下瞄去，夏胤伦润泽的唇舌伏在胸前的画面刚一入目，他就觉得下腹的热意又加重几分。

“怎么样，舒不舒服？”
怎么听都像是不怀好意的语声因为嘴里含着东西而有些含糊，愈加低哑，也愈加的令人心旌动摇。
冯杰生腿间的器官已经有了抬头的趋势，被夏胤伦的膝盖有意无意地顶着，他不由扣紧手指，从喉咙里漏出粗重的喘息。

“还有更舒服的。”
男人的话里带着笑。
冯杰生的上衣被撩起，深茶色的两粒在夏胤伦直接的舔弄下挺立起来，他从不清楚男性的这个部位竟也会敏感如斯。
夏胤伦的唇舌顺着结实的肌理缓缓下移，腹部随着呼吸起伏着，被烫热的舌尖舔上的瞬间禁不住微微绷紧。
轻笑一声，夏胤伦刻意在肚脐四周流连，偶尔用牙齿拉起皮肤轻轻咬动，换来近在咫尺的欲望越发昂扬。

“唔……”
身体简直要从内部爆裂开来，冯杰生颤抖着手拽住夏胤伦的头发，力道大得让男人吃痛地抬起头，面上并没有痛苦的神色。反倒嘴角挑衅的翘起，艳红的舌头探出来，舔唇的动作放慢到极致。
冯杰生下腹又是一紧，兴奋得难以自持：“阿伦……”

“放轻松点，杰生。”
“……”
发间的力道好歹缓了下来。
夏胤伦才将视线往下调去，面前已经鼓起老大的一团。只是他恶质地并不想及时给予抚慰，才好整以暇的只在附近徘徊。

冯杰生越发焦躁起来，又催促道：“阿伦……”
“耐心点。”
夏胤伦垂下眼微微一笑，眼角边的细纹陡地加深些许。接着，他低头咬住冯杰生的裤子拉链，稍一使力，就成功地拉开来。硕大的物体迫不及待的弹跳出来，却又因为被内裤包裹着，而显得后继无力。
布料很薄，里面硬物的形状被一五一十地表现出来。
夏胤伦却忍不住噗的笑了一下。
冯杰生猛地记起自己穿的是夏胤伦拿给他的四角裤。
“……”
他感到赧然的时候，夏胤伦俯下脸，轻轻舔了上去。

“别……”
仓促的吐出一个字，早已勃起的物事就像是又膨胀了一些。冯杰生全身都绷得死紧，急待发泄的欲望却好不容易看到了一线曙光，自发地凑了过去。
夏胤伦抬起脸：“你好象不够诚实啊，杰生。”
视线猛地交会，冯杰生能清楚听到自己粗重的喘息，浑身烫得几乎要冒出烟来。男人轻佻而戏谑的神色简直就是最佳的催情剂。
“……快点。”
“早这样说不就得了。”
夏胤伦再次咬住内裤，故技重施地剥了下来。

这一回，早就蓄势待发的性器真的弹出，打在他躲避不及的脸上，发出皮肉相撞的声响。
顶端迫不及待吐出来的半透明黏液趁势沾了过来，夏胤伦却一点擦拭掉的意图都没有表现出来。
“唔嗯……”
总算解开束缚的感觉让冯杰生发出一声喟叹，拽住夏胤伦头发的手指又用力起来，连指节都不禁微微发白。
男人还是一副置身事外的样子，蹲在他身前，抬起脸，朝他微笑着询问：“杰生，你是想要我用手呢……还是用嘴呢……”
“……”
“不回答的话，我就这样了。”

他的手掌不由分说的长驱直入，按住嚣张的器官，接着稍稍覆拢。他的指腹带着一层不明显的薄茧，微凉的温度适时地缓解了某种高热。只是从根部开始的揉弄轻重不一，却又加深了另外的难耐。
顺着每一根线条细细抚弄，忽而摩擦根部，忽而套弄前端，最后摸向颤动着的铃口，指尖漫不经心的轻戳又离开。
“……阿伦！”冯杰生再也忍不下去，他急切的叫着男人的名字。什么老板，什么六年多前，什么应该不应该……都被一股脑的抛了出去。

夏胤伦满意地自下而上看向他：“我知道了，你是要我用嘴……早说嘛……你不说的话我怎么知道……”
他终于张嘴含住冯杰生鼓胀的欲望。

舌头在表皮细致的舔过，再擦上发烫的前端，精液的味道立即传进嘴里。脸上看不到一丝忸怩，夏胤伦仔细品味了一下，说：“味道有点奇怪。”
冯杰生想自己的脑袋大概真的炸开了。
他的反应让夏胤伦“哈”的笑了一声，抛下最需要抚慰的部位不理，转而逗弄起旁边的囊袋来。

“阿伦……阿伦！”
催促的声音已经彻底变了调，夏胤伦故意顿了一会，才决定不再慢条斯理。
冯杰生便终于感到欲望被包裹进一处温热的巢穴里，突如其来的极大刺激让他发出低低的嘶吼。
口交真是与别的不一样的，亢奋直冲头顶，几乎要将他整个人都全部淹没。从心底冒出来的，是一种将总仰望的男人踩在脚下的错觉。
他挺起腰，拽着手里的黑发，不断想到达更深的位置。细碎的水声不断传进耳中，从冯杰生的视角望去，自己的性器被吞吐的画面让极致的快感瞬间攀至巅峰。没过多久，就在对方的嘴里一泻如注。

尾随满足而来的竟是空虚，贴住后背的大理石一阵阵发出冰凉的气息。他看到夏胤伦站起来把精液全部吐在水池里，一脸平静地漱口。
原来错觉果然只是错觉。



　　9旁观

　　门锁刚一被按开，就有人急不可耐地窜了进来。看到里面的两个人时，对方也只是稍微的错愕了一下，就边解裤子开闸放水边说：“我只要一分钟，你们可以继续。”
　　整理皮带的手一下子顿在腰间，冯杰生下意识的去寻找夏胤伦的脸。
　　男人偏向自己这边的侧面有种不仔细看就看不出来的冷淡，额角的伤疤仿佛也变得淡了，并不能成为两个人之间的连系。
　　“不用了，已经完事了。”夏胤伦的视线在那个人身上逡巡一番，像是很满意对方的模样，笑得肆无忌惮，“如果你想参与进来的话，我倒是愿意继续。”
　　那人哈哈笑了两下，拉好裤子洗完手，朝冯杰生的方向努了努嘴：“看见没，你小情儿一脸好象要咬死我的样子……天涯何处无芳草，何必非要插一脚……安全第一，远离三角关系。两位好好玩，我先走了！”
　　夏胤伦闻言转过脸来，冯杰生有些慌乱地挪开眼。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“出去吧。”
　　夏胤伦最终什么也没说，转身径直走出洗手间，一路往刚才两人离开的位置行去。
　　蒙羽正举着杯子和旁边的人猜拳，连输几把让他被灌了好几杯酒下肚。正有些招架不住的时候，眼角余光就瞥见他俩走过来。当下把杯子一撇，他眉开眼笑的迎了上去：“伦叔伦叔，一日不见如隔三秋，我好想你。”
　　边说他还边把脑袋凑到夏胤伦的肩窝里，胡乱的蹭着。
　　“想我？是想我帮你解围吧。”
　　夏胤伦一眼就看到了旁边的空杯子，推断出事情的大概来。蒙羽的酒量并不太好，划起拳来也不怎么拿手，会输简直是一定的。
　　“是真的啊，没有你好无聊哦。”
　　夏胤伦一本正经地端详他半晌：“宝贝儿你说你无聊？我怎么一点也看不出来。”
　　“伦叔你再仔细看看，我全身上下都很无聊啊。”
　　旁边大川的声音插了过来：“是啊，他急需要阿伦你的抚慰。”
　　蒙羽哼一声：“没错，反正不需要大川你的，牙酸了吧，老男人！”
　　大川做悲切状掩面，咿咿呀呀地假哭几声：“你这人太过分了，我才刚刚奔三，风华正茂，身强力壮，正当壮年……”说着他又期待地望向蒙羽，“……其实只要你见识一下我的体力，就知道我不是老男人了。”
　　“啊呸！”蒙羽才不会上他的当，“候补大叔，你就是一直把内裤穿在外面，也照样是个老男人。”
　　“我今天一定要做了你！”
　　“老男人大川恼羞成怒要杀人灭口啦！”
　　“我不是老男人！”
　　“你就是！老男人！老男人！”
　　夏胤伦好笑地看他们纠结在这个字眼上，眼见着像是要越闹越离谱，他不得已的出声打圆场：“行了行了，大川你怎么会是老男人，我才是。”
　　蒙羽即刻就摇头否定：“伦叔才不老啊。”
　　“是吗。”
　　“当然是啊。而且老男人有什么不好的，那是成熟男人的魅力，就比如说伦叔你这样的……”
　　大川纳闷了：“那你怎么刚才说我不这么说。”
　　“大川你太愚钝，跟你说就是夏虫语冰。”
　　大川还想反驳点什么，才张嘴却泄了气，只能哀怨地瞪他一眼。
　　蒙羽洋洋得意的仰天长笑，被夏胤伦随手拿来一片橙子给堵住嘴，嚼了两嚼，才又找回自己的声音：“伦叔，我说真的，你才不老。你在我心目中就是那万古长青的不老松，就是那……”
　　“停！”
　　赶紧阻止他的胡言乱语，夏胤伦似笑非笑地看他一眼，“你都喊我叔了……”
　　言外之意让蒙羽有些讪讪的：“那不你和我爸是同辈论交吗。”
　　“嗯。”
　　夏胤伦本来也没有怪责他的意思，他再清楚不过，自己早已经不年轻了。不要说才成年的蒙羽，就是大川也比他年轻得多。
　　三十九岁是一个说起来有些尴尬的年龄。
　　脸上不知不觉已经有了细纹，这是时间的刻痕，遮都遮不掉。皮肤也渐渐的不如以往有光泽，更有了松弛的前兆，尤其在腰腹部。
　　比起好歹还有个看相的外在来，更加不堪的是体力。运动量一大就会上气不接下气，加上左腿一到绵绵的阴雨季节都会从里面产生的酸痛，曾经不在话下的很多事都力不从心。他身体的底子不错，可如今也掏空的差不多了。就算偶尔还记得保养一下，或许比许多同龄人看起来要齐整一些，但也绝对比不上那些年轻上十岁乃至更多的人。
　　这点，便是在HIS里也能明确的看出端倪。尽管还不愁找不到伴，但与年轻的大川他们，甚至是早几年的自己比较起来，总是要逊色一筹。
　　这也没什么所谓，怎么玩不是玩，何必想的太多。收拾好自己的思绪，夏胤伦很快就附和起大川要拼酒的叫嚷起来。
　　接过他递过来的一支酒瓶，夏胤伦晃了晃，“哈”的笑出声来：“大川你喝醉了吧，连瓶子是不是空的都分不出来了。”
　　“……那只是失误。”大川一看那果真是个空酒瓶，赶紧澄清。
　　蒙羽坏笑：“失误要受罚的哦。”
　　大川义正词严：“罚就罚吧，来多少我都领着。”又朝蒙羽挤挤眼，“看到了吗，我多有男人气概啊。”
　　蒙羽笑得使劲揉了揉肚子，找了杯酒塞到他手里：“你先喝了这个，我们再讨论你有没有男人气概。”
　　“喝就喝！”
　　大川刚要喝，却被夏胤伦阻止了：“惩罚的理由应该由我来说吧。”
　　蒙羽嘻嘻哈哈的说：“我的不就是伦叔的么。”
　　“嗯，那你就接受大川亲自的喂酒吧。”
　　蒙羽顿了两秒，大叫着拒绝，“不要啊啊啊，换成伦叔你还差不多！”说着他就不管不顾的扑向夏胤伦，紧紧巴在男人身上，伸出舌头舔了一下对方的嘴角。
　　大川攥紧拳头悲愤欲绝：“你们太过分了！”
　　没人搭理他，夏胤伦偏了偏头：“宝贝儿是希望我来喂你酒？”
　　“对！”
　　“哦。”夏胤伦的唇角慢慢翘起来，他从大川手里拿过那杯酒，和旁边的其他人碰了碰杯，微扬起下巴，一口气喝了个干净。然后他拍拍蒙羽的脸颊：“宝贝儿，可以是可以，等你赢了我再说。”
　　“……伦叔真小气！”
　　琥珀一样色泽的液体大概是威士忌，不是一满杯，应该是别人喝过的……明知这种玩闹更像是一种欢乐的假象，本质毫无根基，如同水泡般的幻影，伸伸手指就能轻易戳破……但在目睹夏胤伦的所作所为时，冯杰生不知怎么的，还是禁不住有些恼意。
　　从洗手间出来，他只跟着夏胤伦走了一段路就停下了脚步，一直保持着距离。眼前的画面很难继续看下去，但叫他就这么回到吧台边，他又做不到。
　　那半杯酒下肚，夏胤伦的整张脸都染上了些微的红，不知是因为热度还是酒气。HIS里的空调几乎没有效果，人一多就特别的闷热。男人显然也感到了这种热，杯子一放就拿手扇起风来，拽住衣领，让锁骨部位的凹陷不经意的露出来。
　　五颜六色的灯光偶尔打过来，气氛平添了几分迷乱。明明并不渴，冯杰生却有些口干舌燥。
　　犹豫了一会，他还是到吧台再要了一杯冰啤酒。猛地灌下一大口，方才觉得那种难耐的热意得到了些许缓解。
　　刚从那边走回来，他就听到夏胤伦高声嚷嚷着：“哪个的酒是冰的！给我！”
　　冯杰生不假思索地将手里的杯子递过去，得到夏胤伦毫无顾忌的接下。湿润的嘴唇微微张开，冰啤酒被倒进去的时候，若隐若现露出一点艳红的舌尖。
　　不知是该为对方不介意与自己的间接接吻而感到欢欣鼓舞，还是为才按捺下去的烦躁一瞬间又升腾起来而感到苦恼。
　　他僵在原地，动弹不得。

　　10你芳心动了

　　刚进八月，瑞城就接连下了几场大雨，气温也冷了下来。从茶室的玻璃窗望出去，景致似乎都带上了些许即将进入初秋的瑟瑟凉意。
　　用屏风隔出的空间不大，坐下两个人却绰绰有余。丹尼从看到冯杰生的第一眼就开始捧腹大笑，直到现在坐进椅子里还抱着肚子不放。
　　好不容易止住想继续喷笑的情绪，擦了擦眼角笑出来的泪花，他边喘气边指着对面的青年：“Jason……你真的是Jason吗？哦我的上帝，我一定是眼花了，要不然怎么会看到一个和Jason长的一模一样的家伙……”
　　冯杰生不客气地拍下他的爪子：“你是不是想说有什么人易容成了我？”
　　“知我者，莫过于Jason也。”丹尼摇头晃脑的说，“可是你就算穿成这样也还达不到丐帮帮主的高度啊……”
　　你还真是说到这种事发音才最字正腔圆……冯杰生低头看着自己皱皱巴巴的T恤，也不是不无奈的：“借的衣服能这样就不错了。”
　　“没钱买吗？难道你破产了？集团现在发展的不错啊。”
　　冯杰生对他的发散思维能力甘拜下风：“我现在必须身无分文……好了，今天找你出来不是来谈论我的着装问题。”
　　说到这，丹尼就又是一声怒嚎：“Jason！你怎么能够这样！突然甩手说去休假，害我既要面对总裁的质询和怒火，还要忙那么多的事！有事情想联系你的时候竟然总是关机！太过分了！你追求美人的心情我可以理解，可是也不能这样的重色轻友啊！难道要我时时刻刻准备好，只等着你临幸不成！”
　　冯杰生额角忍不住抽了抽：“是召唤，临幸这个词不是用在这里。”
　　“什么都好啦！”丹尼对这种事才不会在意，“管他是召唤还是临幸啊……反正你不能这样啊，严重损害了我的权利，我要对此提出强烈的抗议！”
　　“咳……我今天找你就是为了这事。”
　　丹尼头一扭，下巴一抬：“这还差不多。”
　　说是休假，冯杰生当然也不会真的完全抛掉本职工作。
　　只不过他对夏胤伦说过那些话，让他必须把手机小心翼翼地藏在不会被发现的地方，也必须关机。不然的话，且不说会不会因为动静被注意到，就是电量也维持不下去。
　　但对瑞城的这个项目，他绝不可能毫不在意。
　　一直以来项目的前期都主要由他负责，丹尼虽然是手下的得力干将，在一些事情上也还是显得略有不足。因此他才找了个夏胤伦赶活的白天，用了去寻找出差地点的借口，找丹尼出来碰面。
　　“开放区的后续计划总公司已经拟定的差不多了，发过来了吗？”
　　“我还没有收到。但我听Larry说，已经定下来了，大概会在明天发给你。”
　　冯杰生把丹尼的笔记本推给他：“嗯，这些事情你都处理的很好。接下来，也就按这样的步骤继续吧。关于开发区还有一些资料在我的笔记本里，你如果要看可以打开看，我的密码是办公室的门牌号。”
　　“好的。”
　　“我这几天的一些想法刚才也跟你说过了，你可以回去思考一下再决定怎么做。总之Danny，我充分相信你的能力，一定能够将这个项目最完美的完成。到时候，我会给你争取一份最优渥的奖金和休假。”
　　冯杰生抿了一口茶，拍了拍丹尼的肩膀，转身就往外走，“Larry如果发计划过来你先收好，我最迟……后天联系你。现在还有点事，我先走了。”
　　“嗯嗯……啊？等等！”丹尼正点头如捣蒜就发现冯杰生想开溜，赶紧手臂一伸，把他给抓了回来。
　　冯杰生哭笑不得的看向自己被紧紧拽住的手腕：“Danny，你这是干什么？”
　　“防止你跑掉，我都不知道原来我的上司这么不负责任。”
　　“下次我会让你见识一下什么是真正的不负责任。”
　　“千万不要！”丹尼边惨叫边用手肘撞了他一把，却还是小心的没有松开，“Jason，看你这么十万火急的样子……那个美人真美到了这种程度？”
　　“……”
　　冯杰生脑中不由自主浮现出夏胤伦的模样。
　　男人的长相很出色没错，但要说什么美到惊天动地的地步，那也太牵强。平心而论，用英俊来形容要贴切得多。
　　然而一想到对方曾经在自己身下呻吟迎合的情景，叫冯杰生浑身一热的同时，又忍不住觉得美这个字眼也未尝不可。
　　那是……相比硬朗而言更柔和一些的，类似妩媚的美。通常用在女性身上的词汇如果拿来评价夏胤伦，会有一种错乱的微妙感觉，却意外的适合。
　　看他一声不吭沉浸在遐思里的样子，丹尼露出意味深长的笑：“Jason，我看你这么春意昂然，那一定是个千娇百媚的大美人。”
　　“咳……”
　　冯杰生差点被自己的唾液呛到。虽说这话倒也不是多么的错，但最关键的性别问题，显然大错特错。
　　丹尼压根没这个意识，拉了拉他的胳膊催促：“Jason！不要吝啬，描述一下那位美人到底有多迷人，才能让你这样重色轻友……”
　　“呃……”考虑再三，冯杰生说了实话，“无可奉告。”
　　“天哪，你简直是新一代的悭吝人！”丹尼依然没有放弃，“那你们现在进展到什么程度？”
　　冯杰生摇头：“什么进展不进展，他虽然是美人，那也不代表我就必须得和他发生点什么。”
　　“What？”丹尼惊讶地大叫一声，头摇得就跟拨浪鼓一个样，“NoNoNo！Jason你这话说的也未免太欺骗我了。”
　　“是真的。”冯杰生缓慢开口，“可是，我也不是很明白，我现在到底在想什么，我很混乱。”
　　丹尼立刻来了兴致：“说说吧，Jason。这种事情你找我那是再正确不过的了。像我这样万花丛中过，片叶不沾身的人，正是能给你最大帮助的人。”
　　冯杰生忽然有些不知道从何说起。最先回想起来的是在HIS的第二个晚上。离夏胤伦并不远，所以他能清楚听到他们的话题总在不经意间发展到肆无忌惮的互相调情。时不时的上下其手和接吻都是家常便饭，一晚上下来，他都数不清楚夏胤伦到底与多少人有过肌肤相亲。
　　那样明目张胆的放荡在唇和四肢的交叠中犹为明显，恼怒窜上心头，冯杰生却明白自己毫无立场。
　　“……其实，他的态度从来都难以捉摸。”
　　“是吗？”
　　“不管是什么都不在意，就算有很亲密的关系，而且次数再多，对他来说好象都没有任何特殊意义。”
　　“那么……Jason你觉得她应该对你有意思？”
　　“我也说不好。”
　　冯杰生按了按太阳穴，他体会得到夏胤伦有意无意对他的照顾。在自己面前的男人和其他时候有所不同，就好象……是属于老板的那一部分存在于对方的潜意识里，当他们两人相处的时候才会浮出水面。
　　但是……他摇了摇头，“应该只是错觉吧。”
　　“……没想到啊，Jason你的美人竟然是朵交际花。”丹尼摸着下巴，也有点感慨，“难道这就是所谓的臭味相投？”
　　“……”冯杰生一时间顾不上反驳他乱用的词语，苦恼的抓了抓头发，眉头打成一个难解的结：“你说这样到底是……”
　　丹尼一脸你没救了的神情：“这样你都不知道？”
　　“我……”
　　丹尼的眼睛里依稀写着怜悯：“你芳心动了，而且大动特动，Jason。”
　　“……男人不是芳心。”
　　或许他不是不知道，而是不想承认。一直都把自己的行为当作是“想把曾经的老板找回来想帮帮他”，丝毫没有想到过泥足深陷的可能。
　　他沉默了很久。
　　午后的阴云渐渐散去，一缕阳光从玻璃窗照了进来。冯杰生抬起头：“Danny，我等会就回去。”
　　“什么？”丹尼纳闷不已，“Jason，你不去追求你的美人了？”
　　“我说过，我没准备追求。”
　　“……你这是逃避。”
　　“不，你是断章取义才会认为我喜欢他。”冯杰生摇了摇头，率先转移了话题，“我先过去拿东西，然后马上回宾馆。”
　　丹尼找不出话来劝说他什么，也只能耸了耸肩：“好吧好吧，反正一朵交际花也没什么值得留恋的。”
　　敲开门的时候，冯杰生看到夏胤伦的电脑已经关了。一股烟味扑面而来，火星在男人的手指间忽明忽暗。
　　“工作……”他指了指那边，“完成了？”
　　“嗯。”
　　男人朝里走了两步就发现他没有跟进来，有些意外地转过身，“杰生？”
　　“我……”明明是再简单不过的一句话，冯杰生却觉得非常的难以说出口，“……找到我要找的地方了。”
　　夏胤伦愣了一下，脸上即刻浮出一抹由衷的笑：“那是好事。”
　　“嗯，是好事。”
　　冯杰生木然的跟着他说，怔忡的时候夏胤伦已经递过来他的衣服……简直就是迫不及待。
　　一边他还说：“看你的样子，赶得似乎有点急？不过也是，失踪了这么多天，事情可都积压在那里。既然找到了就快点过去吧，一路顺风。”
　　“嗯，谢谢你这些天收留我。”
　　说完冯杰生转身离开。
　　目送青年的身影消失在走廊尽头，夏胤伦“啪”的关上门，这么多天一直哽在喉咙里的那口气总算松了下来。
　　“终于走了……”他揉揉额角，又笑了一下，“Jason还真是没怎么变……”

　　1荒唐

　　没错，夏胤伦从来就没有丢失掉什么记忆。
　　六年的时间太短，还远远不够让他把曾遭受到的一切都忘掉。
　　手指没有从额角拿开，好几年的时间让那里愈合得只剩一点陈旧的痕迹。就像心底的伤口一样，表面上已经结痂，内里却血肉模糊。超乎他想象的深刻，以至于现在也还没能缓过气来。
　　在HIS里看到冯杰生的时候，第一时间夏胤伦想到的竟然逃跑。但随着对方逐渐的靠近，这个念头被慢慢打消。
　　钱是最现实的问题，现在没什么积蓄的他要彻底离开很难。而且那毕竟是……对他来说更像一个子侄辈的冯杰生。作为助理的冯杰生，也算是被他一步步拉拔看着慢慢成长到独当一面的。要他体验一把“落荒而逃”，那感觉必定糟糕。
　　他没想到的是，冯杰生会表现的如此积极，试图进入自己的生活。好在最后，青年还是离开了。
　　冯杰生一鼓作气地走到楼下，快到巷口的时候又不由自主的停下脚步。回头望过去，只看到一扇紧闭的门板。
　　他没有再回头，加快速度走出了这条狭长的巷子。
　　从窗边看到冯杰生的背影消失掉，夏胤伦眯了眯眼。指尖微一使力，火星在昏暗中一闪而过，被掐熄的烟头被丢了出去。
　　烟雾一旦缭绕起来，愈加的突显出独自一人的寂寥，比上一次更浓。他摇摇头，知道这种莫名的不舍很要不得，却总会自然而然的产生出来。也许正是因为有冯杰生暂住在这里时的对比。
　　那些天里，他仿佛能够借助冯杰生与过去产生那么点并不存在的连系，让现在的生活不那么灰败。
　　然而他确实不想遇到和过去有牵扯的人。不管是冯杰生也好，是其他人也好。那会叫他回想起当初那场彻头彻尾的失败。那种深入骨髓的失败感……只要尝到一回就好。
　　***
　　这种简直可以说是摇摆不定的情绪，直到晚上夏胤伦进入HIS才得到缓解。
　　到的时候已经不早，烟酒的浓烈味道随着鼎沸的人声一起，充溢在酒吧的每一寸空间里面。周末的夜晚，人实在太多，放眼望去黑压压一片，好象再多一点就会被挤出门外。单是从门口走到吧台边不长的距离，就费了夏胤伦老大的力气。
　　各种味道混合在一起并不好闻，却似乎能让隐隐发胀的太阳穴舒适下来。夏胤伦随意选了个位置站定，背部就猛地传来一股力道。
　　他没有回头：“宝贝儿。”
　　“伦叔你到底怎么猜到是我的？”蒙羽松开搂住夏胤伦脖子的手。
　　“每次都来这么一回，还猜不出来你以为我是大川吗。”
　　“喂……”一脸郁闷的大川朝酒保招呼道，“给我来杯响尾蛇，我今天他妈的一定要借酒浇愁！”
　　蒙羽被他恶狠狠的语气吓了一跳：“你要干嘛？”
　　“无妄之灾啊！刚才那种事情都扯到我身上，你们有没有良心啊！”
　　“我想比你应该还是多一点的。”
　　大川咬牙切齿：“日。”
　　“滚蛋，大川你还想日我？”
　　“是啊，日久生情嘛。”
　　蒙羽轻轻踹他一脚：“放屁，我日你还差不多！”
　　“……那还是算了，你这小身板怎么看也不像是上面的吧。”
　　在他们俩东扯西拉的时候，夏胤伦把视线调转到舞池的方向，漫不经心地逡巡起来。音乐节奏非常的快，舞池里面人头攒动，彩色灯光轮番闪烁。光与影交错，鼓点中升腾起暧昧且糜烂的味道。
　　手指无意识的敲击着台面，没过多久，夏胤伦与另一双目光对了个正着。不动声色的继续与目光的主人对视，他想自己的眼神中定然流露出了一点兴味。于是两三分钟后，对方从栖身的角落站起来，穿过小半个舞池走到他身边。
　　看不太出实际年龄的年轻男人五官间还有点稚嫩的青涩，眼睛却深得仿佛看透一切，叫人一望就心生好感。
　　从角落里才一出现在光线下，夏胤伦就发现他竟然异乎寻常的漂亮。
　　“给我一杯梦幻勒曼湖。也给这位……”削尖的下巴扬出一个流丽的弧度，他注意到夏胤伦的面前还空荡荡的，“……来一杯同样的？”
　　“多谢。”
　　夏胤伦含笑接受。
　　没有什么不可以的，这的确是互相接近的试探和默许。事实上，从刚才撞上的寻找猎物的视线里，彼此就已经心照不宣。
　　这样才是他该有的生活。或许很荒唐，却可以不负责任。不负责任是一个甜美的词，能够让他没心没肺的活下去，用不着担心什么。需要的时候就像现在这样一夜欢愉，不需要的时候就和狐朋狗友插科打诨。
　　再说，眼前的年轻人长相根本无可挑剔。凤目内有双极黑的瞳孔，在变幻莫测的镭射灯光下流光溢彩。
　　秀丽的眉峰，挺直的鼻梁，柔和的脸部线条，还有束在脑后的黑亮长发……都让夏胤伦感到一种若有似无的熟悉感。但当他想要抓住这种感觉的时候，又觉得滑不溜手，总也无法确切的捕捉到。
　　很快，呈现蓝色浓淡层次的两杯酒被各自推到两人身前。
　　夏胤伦举起酒杯：“Allen。”
　　“Bellini。”
　　两个人轻轻碰了一下杯。
　　“贝利尼？”夏胤伦玩味的问，“你怎么不点一些……顾名思义的东西。”
　　Bellini弯唇浅笑。
　　夏胤伦觉得熟悉感更加重了，然后对方低沉的嗓音传过来：“莫非Allen现在就想要把我喝掉？我以为你不该这么急色。”
　　听出他明显在开玩笑的语气，夏胤伦也调侃道：“难道……Bellini是想和我盖棉被纯聊天？”
　　“Allen你在说笑吧。”
　　“呵呵……Bellini是第一次来HIS吧。”
　　Bellini撑住下巴：“这么说，你好象对这里很熟。”
　　“不错，几乎每天都在这里消磨时间。所以我才能够肯定之前没有见过你……不然以Bellini你这样的人，我是决计不可能没有印象的。”
　　Bellini笑着偏过头：“我可不可以认为这是一种褒奖？”
　　“当然。我本来就是在赞美你。”
　　Bellini 慢条斯理的说：“Allen你的眼光很毒，我是被朋友带来的。能够遇到你，我也觉得今天晚上没有白来一趟。”
　　说话的声音慢慢低了下去，两个人不知不觉的更靠近了一些，甚至能感受到彼此按捺不住的潮热吐吸。
　　对视一眼，都明确接收到对方传达出的意思。夏胤伦看看四周，蒙羽和大川大概是见他有伴跑别处玩去了，便和Bellini同时起身，一前一后的向外走。
　　HIS的外面已经完全黑了下来，路灯再亮也不奏效。才走到没人注意到的阴影里，Bellini就伸手拽过夏胤伦。火热的躯体贴在一起，互相搂抱住对方的肩脊。
　　起先还只是蜻蜓点水般的啄吻，慢慢的就变成更深入的啃噬。谁都不愿意落到下风，使出浑身解数，舌头灵活而激烈的交缠在一起。
　　分开的时候两人都有些气喘吁吁，Bellini挑起眉：“Allen，你的吻技真是很高杆，经验一定不错。”
　　“彼此彼此。”
　　Bellini 平复了呼吸，问：“我们去哪？你那还是我那？”
　　夏胤伦不假思索地回答：“我家既狭窄又脏乱，去的话可会十分的委屈你。”
　　Bellini立即听懂了他的弦外之音，无所谓的耸了耸肩：“去我那吧。”
　　年轻男人赤 裸的躯干被压在身下，窗帘将整间房罩成一个基本封闭的空间。落地灯不经意的照过来，Bellini白皙的背部泛起一层如陶瓷般的柔光。从劲瘦的背肌逐渐往下，在腰部收窄的优美曲线足够让情 欲不断窜升。
　　一边肆意驰骋的时候，夏胤伦一边恍惚了一下，蓦地想起Bellini所带给自己那种似曾相识的熟悉感到底是源于哪里。
　　……龙静林。
　　现在想起来，对龙静林的印象也有些淡了。如果不仔细回忆的话，甚至那张脸都很难在脑海里还原。对那个男人说是喜爱，倒不如说是憧憬来得更贴切一些。最终没能得到，他也不是太在意。
　　不过近几年他都没怎么想到过龙静林，却并非追求未成的原因。
　　而是……他失败的最初起点，就是与龙静林的家族那桩生意。一旦想到这，就无法避免要想到更多的过往。
　　他狠狠甩了甩头，几点汗水从发梢滑下来，滴在身下Bellini毫无遮拦的背上。
　　“快啊……啊啊……好爽……Allen……”
　　夏胤伦加快了抽 插的速度，让Bellini的叫声加大，伴随着一阵阵抽气般的粗喘。这个男人显然也是擅长玩乐的高手，整个过程里看不到一丝一毫放不开的扭捏。
　　那天在Bellini的住处，夏胤伦享受了一场酣畅淋漓的性 爱。快达到高 潮的时候，眼前不知怎么闪过像条大狗般青年的影子，一闪而过的没留下半点痕迹。接着，他就在Bellini的身体里，用一记强有力的贯穿，释放了自己的欲望。

　　12何处不相逢

　　短暂的雨季过后，是很长一段时间的晴朗。因此虽说在节气上已经入了秋，气温比起前些时候反倒还高一些。剧烈的阳光让白天的瑞城都好象笼罩在一片刺目的白茫茫中，只要看一眼都嫌热。
　　“伦叔你其实不是地球人吧。”蒙羽一边拿手扇风一边咋舌。看到气定神闲端坐在沙发里的夏胤伦，他觉得很不可思议。
　　他们现在是在HIS里最凉快的位置，旁边就是空调，能清楚看见十来度的温度设定和往外喷的冷气。但还是觉得热。那种热意就像有了生命，会见缝插针的侵入到每一个毛孔中去。
　　夏胤伦轻轻拨了一下吸管边的柠檬：“心静自然凉。”冰块碰撞产生的细微声响被他的语声淹没，鲜红的樱桃被揪起来扔进嘴里。
　　“……”蒙羽不相信的走过去摸了摸他的衣服，哈的笑了出来，“听你瞎说，还不是一身的汗。伦叔……你只是感觉神经有障碍吧。”
　　“……或许。”
　　不知过了多久，夏胤伦停下慢条斯理的咀嚼，回答道。
　　曾经一度夏胤伦觉得自己早已经死去，留在这个世界上的只是行尸走肉。能够感到温度是值得庆幸的事情，哪怕高到大多数人都觉得难受。
　　这时他才发现自己似乎又想到了过去的事情。
　　会这样子，与冯杰生不无关系。自从那名青年再度出现在夏胤伦的生活里，记起过往的次数就变得多了起来。
　　非常的……让他郁闷。
　　死命摇晃脑袋，他想要驱逐出去那些千丝万缕又漫无边际的思绪，可是却十分的难以做到。
　　手指无意识地抚上额角，微有些不平的表面让夏胤伦低叹一声。
　　“伦叔你叹什么气啊，被抛弃了的话，可以考虑我嘛，我的怀抱永远向你敞开。”
　　“你这个小鬼……”
　　视线落到手边呈倒三角形的杯子上，夏胤伦眼前一亮。或许，可以采取别的方式。他拿起酒，看也不看的仰起头，将那杯色泽鲜艳的液体一饮而尽。
　　过于豪气的饮酒方式吓到了旁边的男孩，蒙羽脸色发白的拦住他意图伸向下一杯同种类酒的手。
　　“喂喂！伦叔你疯了吗？”
　　在大多数时候，蒙羽并不怕他，甚至还敢于像现在这样一本正经的教训夏胤伦，“那可是天蝎宫！不是汽水！就算那味道再甜再像汽水，就算你酒量很好，这么喝下去你也肯定会醉的！”
　　“醉？”
　　刚灌下去的一杯酒让夏胤伦的胃里稍稍升起点烧灼感，太阳穴也隐隐发胀。听到蒙羽的话，他慢慢掀起眼皮。
　　男人眼里的光看不很分明，却带点说不出的诡谲莫测。蒙羽一怔，讷讷的竟有些不知该说什么。
　　他的反应让夏胤伦不置可否地一笑，若有似无的低语响起来。
　　“能醉的话，似乎也不错。”
　　“……伦叔？”
　　蒙羽不确定的喊他一声。
　　“嗯？”
　　“你是不是……醉了？”说完自己都觉得可笑，夏胤伦的酒量他再清楚不过，即使是天蝎宫，区区一杯也是万万不可能醉倒他的。
　　男人漫不经心地摆摆手：“别担心宝贝儿，我没有醉，我知道自己在做什么。”
　　“最好是这样……”
　　没好气的嘟囔一句，蒙羽无法不担心。
　　他总觉得，夏胤伦就像是在……借酒浇愁似的。可是又有什么愁要浇？从他认识夏胤伦的那天起，男人就一直表现得没心没肺。怎么看都不像会愁肠百结，何况最近这段时间，他的行情一直都不错，常常遇到好货色。
　　夏胤伦只喝完第二杯就停了下来，蒙羽总算松了口气。但很快，事实就告诉他放心放得实在太早。
　　大川与其他狐朋狗友一来，斗酒的提议就被抛了出来。如果说之前还可以稍作提醒，随着气氛越来越火爆，似乎一点就着，被当水一样灌下去的酒也越来越多。都是未经调制的基酒，有的还透着股劣质酒的味道，度数反倒更加难以确定。
　　“来来来，还有这、这杯！”
　　“哈哈，我干掉你了！”
　　每个人都语无伦次的说着什么，在沙发上东倒西歪。蒙羽自己都被迫喝了几杯，更别提夏胤伦几乎是来者不拒，一杯接一杯地把各种酒装进肚去。
　　“伦叔……”
　　“宝贝儿，来一杯？”
　　看着夏胤伦眉间轻佻的笑，蒙羽真的急了。怎么可能看不出来，再这样下去已经不是醉不醉的问题，而是酒精中毒和胃穿孔的问题！
　　来不及阻止，正接过一杯伏特加的夏胤伦才喝到一半，动作就猛地一滞。蒙羽第一时间留意到他额头上的汗珠和不正常的神色：“伦叔！”
　　玻璃杯破碎的清脆声响被忽略了个彻底，眼中只有夏胤伦痛苦到扭曲不成形的脸，蒙羽急切地把醉醺醺的其他人推到一边。
　　“你还好吗！”
　　“我没事。”
　　才说完，夏胤伦就弯下腰狼狈的干呕。
　　“你不想要命了是不是！”蒙羽粗声粗气的埋怨着，扶住他的动作却小心翼翼。
　　他的气急败坏惹来夏胤伦一阵轻笑，也扯动了更痛苦的神经，让他倒抽一口凉气：“当然不是，我很珍惜我这条命。”
　　珍惜个屁！珍惜还喝这么多，你以为你的胃是铁打的吗！蒙羽张了张嘴，没把这话真说出来，想了想说：“我们去医院。”
　　“……不去。”
　　醉意和难受混合在一起侵袭了夏胤伦的理智，难得露出有些孩子气的模样，微微鼓起脸颊，摇头的动作让黑发散乱的跌落下来。
　　“你必须去！”
　　抽个不停的额角青筋直跳，潮红的面色和逐渐失焦的瞳孔，还有掌心接触到的皮肤微微的湿冷都表明他的情况不容乐观，蒙羽也难得的强硬起来。
　　被半扶半抱着往外走，夏胤伦嘴上还含混地咕哝着：“不去啊，很贵啊……”
　　“……”蒙羽心说照你这样喝多便宜的酒也肯定要入不敷出，只是再无奈也不能放下不管，“你别想这么多，去了医院再说！”
　　他说归说，真正到了市立中心医院，钱的问题就成了重中之重。掏遍了口袋也没找出多少现金，蒙羽在后悔没有把大川的钱夹带来的同时，不得不面对旁边医生的冷脸：“既没有医保也没有钱，什么都没有，就算我肯让他住，也只够床位的费用。”
　　“拜托您，先把手续办下来，我马上就拿钱来。”
　　“你？”
　　锐利的双眼在打量他们一番后，从不怎么相信变得完全不相信：“很抱歉，住院是必须要把手续全部办完才行。”
　　“怎么这样啊！现在的医院还真是……”
　　他的话被医生毫不客气地打断了：“请别这么说，必要的治疗都已经做过了，真要计较你们现在已经欠费。我们这里资源有限，床位也很紧张，如果不住院的话请快点离开，不要妨碍其他患者。”
　　“大半夜的难道还会有人来？”
　　医生一翻眼皮：“你们不是人？”
　　“靠……”
　　夏胤伦拉住还想和对方理论的蒙羽，冲他摇摇头：“说了我没钱，住什么院。”
　　“可是你检查都没仔细做……”
　　“没什么事的，宝贝儿别担心，来笑一个。”
　　夏胤伦揉揉男孩的头发，心里感到一阵暖意。也许，如今真心实意对自己好的人，就是眼前这算得上小半个儿子的蒙羽了吧。
　　“什么破医院嘛，钻钱眼里去了！”蒙羽哪里笑的出来，他自然看得分明，夏胤伦根本就还很难受，只是勉强在和自己说话，“还救死扶伤白衣天使呢，我看这些都是反话吧，一个个都不把人命当回事……”
　　“好了好了，别人也总归先做了紧急治疗，还开了药来着。”
　　“光吃药哪里够啊……”蒙羽想起来般朝门外走去，“差点忘记要去拿药了，伦叔你在这里等等，我马上就回来。”
　　蒙羽离开了大概有两三分钟，夏胤伦已经把脚套进鞋子里去，才一弯腰就感到胃部火烧一样的痛，翻江倒海的感觉直击大脑。
　　吐不出什么东西。他想了想，记忆里没有吃晚餐的印象。酸水一阵阵翻上来，辛辣的痛感让喉管都像要被融化。
　　他低着头，额发在眼前晃动，却始终抓不住视线的焦点。很久都不曾陷入如此狼狈不堪的境地里，夏胤伦不自觉扣紧床单，只想苦笑。
　　“真的是你。”
　　就在这个时候，随着一双锃亮的皮鞋停在目光尽头，隐隐含着丝怒气的声音蓦地传到耳中。
　　拎着装药的塑料袋，蒙羽在门口刹住脚步。看着出现在病房内另一个人的身影，他眨了眨眼。虽然谈不上熟悉，高挑颀长的身影还是一看就知属于何人。
　　“啧……这大概就是人生何处不相逢吧。”里面诡异的气氛让他按捺下想要立即闯入的念头，缩回脚，饶有兴致地留在门外，选择旁观。

　　13欠债的是大爷

　　“嗯？”
　　耳旁响起的嗓音多少有些熟悉，夏胤伦一抬头，就发现伫立在身前的是冯杰生。男人没有掩饰自己的惊讶：“杰生，你怎么还在瑞城？”
　　青年的语声和脸色一样的沉了下来：“我是在这里出差，事情还没做完，离离开还早得很，当然没有走。”
　　“这样啊……”不怎么在意的应了一声，夏胤伦拿手轻轻揉了一下胃部，曲起腿，开始穿第二只鞋。
　　“你就不能……”冯杰生凝视眼前的男人。他看起来并不好。唇色发白，红得过分的脸上表情痛苦，额际全是汗。
　　“什么？”
　　冯杰生欲言又止，最终也只摇了摇头：“没有。”
　　他不说话，夏胤伦也没有开口的意图，室内空调的效果像是渐渐弱了下去，有种说不出的燥热难耐弥漫在空气中。
　　直到冯杰生咦了一声，将视线调转到门边。
　　被抓包也没流露出一丝一毫的尴尬，蒙羽吐了吐舌头，朝冯杰生点头示意，大大方方走进门坐到夏胤伦身边。
　　胳膊挨擦时感到的汗意让他有些紧张地抓住夏胤伦：“伦叔，你好象很难受，这样走真的不要紧么……”
　　蒙羽担忧的语气让冯杰生心里一动，目光随即投向男孩手中的塑料袋上：“这是给阿伦用的药？”
　　“嗯。”
　　“阿伦生病了？”
　　“才不是。”
　　夏胤伦根本来不及阻止，就听蒙羽把经过一五一十的交代出来：“伦叔不知是发了什么疯啦，冯大哥你都想象不到……”他自来熟地定下对冯杰生的称呼，也不管对方会不会有意见，“……真的把我给吓了个够呛！喝酒也就算了，还都是那么烈的酒！就跟不要命似的往肚里灌，还真当他身体多好哦！结果呢，来医院了吧……”
　　“我说了不来医院……”男人听到这里不服气的小声插嘴。
　　蒙羽没好气的翻个白眼：“不来行吗，就你当时那样！”
　　冯杰生又问：“那你们现在？”
　　“来这里挂号看诊开药，本来我想让伦叔仔细检查一下，最好能够住院休养，可是钱不够医生要我们走。”
　　夏胤伦更不服气了：“住院做什么，那纯粹是……”
　　他说着就对上青年在这一瞬间似乎变得愈加黯沉的双眸，瞳孔黑得仿佛要把一切事物都吞吸进去。
　　冯杰生眯起眼的动作有种异乎寻常的压迫感，让夏胤伦没来由地体味到一丝难以解释的危险。
　　而且明显是针对自己。他困惑地回想了一下，确认自己没欠冯杰生钱，倒是青年才是欠债的一方。
　　他暗自感叹现今这年头果真欠债的才是大爷，嘴里却没有停的说完了这句话：“……浪费钱。”
　　“酗酒到进医院？”
　　下一秒，青年直接的问句就撞进耳中。平淡无起伏的语气，夏胤伦却能够听出里面带着与方才相似的怒意。
　　而且……又是针对自己。
　　思来想去还是不觉得自己有惹到他，于是男人索性不再细想，只偏过脸望住他：“不过是不小心罢了。”
　　反正与他没有关系，夏胤伦想。
　　不料他接着就听到冯杰生说：“不用走，我去交钱办手续。”
　　“嗯？”
　　夏胤伦吃了一惊，眉毛若有所思的一挑，“你想用这来抵消我借地方你住的人情也不是不可以，不过我更愿意你直接把钱给我而不是付给医院。”
　　“……”
　　病房陷入突如其来的安静。
　　走廊外远处推车的轱辘声和平底鞋的脚步声都听得一清二楚。
　　蒙羽看看这个，瞅瞅那个，觉得那两人之间好象只要打个火就会爆炸。夏胤伦却似乎没有一点自觉，视线未曾心虚的偏开哪怕一丁点角度。
　　凝固住的气氛让蒙羽坐立难安。
　　就在这时，一阵响亮的铃声嚣张响起，打破了病房内死一般的沉寂。
　　像抓住了最后一根救命稻草，蒙羽蹦一样从床沿站起来，挥着手机，扔下一句“我去接电话了啊。”就溜之大吉。
　　房间只剩下两个人，夏胤伦也不急着起身，从下往上看着冯杰生，问：“杰生，怎么不回答我？”
　　“……”
　　这句话无疑是火上浇油。
　　越注视眼前的男人，冯杰生就越是恼火。一方面是恼怒于夏胤伦的漫不经心，另一方面则恼怒于他此刻的形象。
　　发现夏胤伦的时候，他正从走廊尽头的护士站过来。一时间他几乎要以为自己眼花。他从未见过男人如此糟糕的样子……不，或许还要算上六年多前那回。
　　先是穿着白大褂的医生离开，接着是蒙羽也离开，冯杰生在外面徘徊了一会，拿不定主意要不要进去。
　　会从夏胤伦的住处走掉，按照丹尼的说法，或许真是“逃避”也说不定。要把心目中远远放着的老板转换到类似于情人这样的位置，突然得有些难以适应。
　　回去以后，他全情投入到工作中，以为这样就能把不该有的绮念全数斩断。
　　冯杰生觉得自己做的着实不赖。专心工作，与下属就项目的事情交流，共同努力，再也没有想到过那个男人，一次也没有。
　　然而，在医院看到夏胤伦的一刹那，他知道他的想法根本是自欺欺人。这些天以来被强行埋葬在心底的情绪大概要被命名为“想念”，气势汹汹的袭来，让冯杰生都感到几分措不及防。
　　另一种飞速窜升的情绪则是担心。
　　再也忍耐不下去，理智尚未理清，脚步已带着身体走到男人面前。
　　他没想到夏胤伦酗酒，这样不爱惜身体……简直是糟蹋……的行为，与曾经的老板大相径庭。冯杰生记的很清楚，当初为了帮老板配出他满意的食谱，身为助理的他都与好几位著名的营养师讨论过膳食结构的合理性。
　　怒气像被发酵般无止境的膨胀，却找不到一个合适的宣泄出口。视线中男人似笑非笑的神色有种戏谑的味道，他只能在心里无声的叹息。
　　夏胤伦撩起散在额前的头发，骤然露出的疤痕让冯杰生瞳孔一缩。如果不是知道他已经失去当初的记忆，冯杰生真要以为他是故意的。
　　“我现在不是还你人情……”他总算记起对方还等着他的答案。
　　“哦。”夏胤伦一脸的若无其事，“杰生，现在似乎是凌晨，你怎么会在医院里？”
　　总算是多问了一句，只不过明显是转移话题。虽说如此，冯杰生发现自己还是自觉的回答他：“我是刚和同事送另一个同事过来。我……没想到会在这里遇到你。”
　　“我也没想到。”
　　冯杰生很想咬牙切齿：“是啊，真是巧得很。”
　　“嗯，我也这么觉得。”夏胤伦毫无自知的说，“你不去你同事那里帮忙可以吗？”
　　“她已经住进来了，剩下的事我帮不了。”
　　“帮不了？”
　　冯杰生瞥他一眼：“她是阵痛，要生孩子了，我怎么帮？”
　　“……哈哈哈。”夏胤伦边笑边抽气，“是帮不上忙。嘿，杰生，替我向你那位同事道声恭喜啊，这么巧。”
　　“我会的。”冯杰生真的咬牙切齿了，“那是以后的事，你现在还是先躺上床，我去交费办手续……”
　　“用不着啊，住院真的很浪费钱啊。”
　　“身体要紧。”
　　“我们也不是很熟，怎么好意思让你帮忙啊。”
　　“我想我们的身体足够熟。”
　　“……”
　　夏胤伦看着就像变了个人似的冯杰生哑口无言。
　　青年在门口碰上接完电话的蒙羽，语气带着不容反驳的强硬：“我们去给阿伦办理检查和住院的手续。”
　　蒙羽大义凛然的无视了病房内眼巴巴望着自己的夏胤伦，二话不说的转身跟上。
　　两个人一前一后消失在视野里，夏胤伦愣怔片刻，靠回床架。胃难受的要命，刚才也是要十分努力才能表现出的姿态。现在那种浑身无力的感觉卷土重来，让他合上眼，想要沉进睡梦里去。
　　他没能做到。
　　医生被冯杰生和蒙羽领来的时候才过了不到十分钟，懵懂地住进完全可以说是奢华的新病房里时，夏胤伦又被巨细无遗的各种检查折腾了个来回，不管是体格检查还是CT彩超胃镜一个不漏。
　　拿到详细诊断的时候天已经快亮，夏胤伦有气无力的半躺在床上。只是还不能睡，床边的两个人精神倒是非常抖擞。
　　“这下我放心多了，只是胃溃疡。”
　　“但是程度不轻。”
　　“那也没关系。冯大哥你不是说要留下照顾伦叔吗，有你在，我相信伦叔的身体一定会越来越好的。”
　　“嗯。”
　　“对吧，身体好也更好用嘛。”
　　“……嗯。”
　　“喂……”那边的两位，不要把当事人完全撇在外好吗！我都还没发表意见，你们就别再对我的身体说三道四了！

　　14要不要继续

　　一觉醒来的时候看时间中午都已经过了，面前的桌上摆着碗粥，腾腾的热气和诱人的喷香从细白的瓷碗里扑面而来，勾动了夏胤伦肚里的馋虫。才打算伸手过去看看是什么粥，他就听到了一声门响。
　　走进来的是冯杰生，手上拿着一把还在滴水的汤勺。看到病床上的男人坐起来，他三步并作两步的走到床边：“你醒了，来吃点东西。”
　　再自然不过的态度，只是明显同前些日子判若两人，夏胤伦狐疑地瞥他一眼，并没有在意：“这是什么粥？看起来……很不错。”
　　非常浓稠的粥面呈现出一种淡黄褐色，其间点缀着一些细长如丝的物体，
　　“桃仁猪肚粥。”
　　“猪肚？”夏胤伦挑起一根细丝。
　　“嗯，对胃很好，还可以活血止痛。”
　　“哦。”
　　夏胤伦接过汤勺，舀起来就往嘴里送。
　　他不知道冯杰生说的桃仁猪肚粥是不是真的有养胃的功效，但才一入口，确实有种温润滑腻的感觉触动到了每一处神经末梢。或者也因为差不多一天一夜都没填进去什么东西，暖乎乎的流质食物自喉咙再到食道，都让他感到说不出的熨帖。
　　浅淡的香味里有粳米的清香，还有一些夏胤伦辨别不清的其他的什么味道，连唇畔都似乎带上了同种的芬芳。
　　“很好吃。”喝下一口，男人舔了舔汤勺，露出回味无穷的神色，没忘记询问要点，“杰生，是在哪买的？告诉我地方，下次我一定要去光顾。”
　　“……”
　　舌尖从汤勺上划过的时间短暂到微不足道。
　　冯杰生的心脏却禁不住漏跳一拍，回神时才发觉自己顿在那里，赶紧回答：“就在从你家往外走，出了那条巷子以后的那条路上买的。”
　　“你是说翠微路？”
　　冯杰生像是回忆了一下：“嗯。”
　　“是那里的和记？”
　　“……嗯。”
　　“这样……我知道了。”
　　夏胤伦的语气听起来有些古怪，冯杰生虽然疑惑，又说出上来哪里不对，只能附和的点点头。
　　男人没有再说什么，只顾埋头大吃。一会儿的工夫，一大碗粥就给吃了个底朝天。将汤勺往碗里一扔，夏胤伦朝后一靠，倚在枕头上。
　　手抚了抚肚子，他满足地舔了舔唇。愈加恣意妄为的动作带着挑逗，舌头停在唇角边的时间长到刻意。
　　冯杰生心下又是一热，想要调开视线，却还是不由自主的停留在对方白皙的耳垂上。曾经被含在口中的部位线条格外的柔和，明明已经是好几天前的事，记忆浮出的时候还是叫心神都动摇起来。
　　夏胤伦把空碗推过去，冯杰生拿起碗勺走出门。看着青年的背影，他眯了眯眼。
　　买来的粥？
　　要是他会被这么拙劣的谎话骗到，那他也就不必在HIS这种地方混了。冯杰生的回答漏洞百出，夏胤伦一听就察觉到了蹊跷。
　　在瑞城住了这么多年，不说对每个角落都了若指掌，但居住地周边的环境总还不会陌生的。翠微路上的确有一家专门售卖粥品的和记，可是那家店根本就没有桃仁猪肚粥。新推出的也没可能，昨天他曾经路过那里。
　　他不能十分确定这是在别处买的，或者是冯杰生做的，不过盛放的容器似乎将答案更倾向于后者。
　　也不知是出于什么样的心情，他有意无意的忽略了这个问题的答案，只是干脆的将粥喝进肚中。
　　冲完碗勺回来，冯杰生把它们收到旁边的桌子上放着，转身在沙发上坐下来。开始夏胤伦只当他是稍作休息，哪知一个小时过去，青年反倒把笔记本从包里掏出来，俨然没有一点要离开的意图。
　　他忍不住问：“杰生，你不用上班？”
　　“嗯，我马上就开始工作。”
　　冯杰生熟练的插电，按下开关，轻快的开机音乐让夏胤伦的嗓子有点痒。
　　他边摸烟边问：“你在这里工作都可以？”
　　“为什么不可以？”青年从笔记本的屏幕背后抬起眼，投向床上的眼神非常无辜，像极了一只大狗。
　　“倒也不是。”夏胤伦耸了耸肩。他终于把香烟盒从一旁换下来的裤子口袋里艰难地摸了出来，“你老板不会对你有……微词？”
　　“你忘记我昨天晚上送同事来医院了？我已经请了假，再说……”反正在瑞城，是由我说了算。
　　他没有把话说完，夏胤伦挑一挑眉等他继续，但没找到打火机让他先开了口：“啊，杰生你有没有火机？”
　　不料冯杰生当即把笔记本放下，站起身就径直走了过来，从他指间夺过那支还没点燃的香烟。
　　夏胤伦一怔：“杰生？”
　　“你忘记你现在是病人了吗？”
　　夏胤伦不怎么在意的摆摆手，骨节分明的手指已经再度朝烟盒伸了过去，“抽支烟有什么关系。”
　　“当然有。”冯杰生到底比他行动灵便，烟盒被他快一步的拿到手中。
　　夏胤伦伸长手臂想把烟盒拿回来：“喂，这个玩笑不好笑，杰生！”
　　然而冯杰生的态度很坚定，紧紧盯过来的眼神异乎寻常的认真，颜色比一般人稍浅的瞳孔都随之微微收缩起来。
　　“阿伦，我没有在开玩笑。你应该记住你现在是病人，需要好好休养。抽烟这种事情最好还是停下。”
　　“你现在打算充当医生？”夏胤伦不认同地看他，将因为青年湿润的双眸而瞬时产生的想退让的情绪给按捺下去，“杰生你也是男人，难道不明白香烟对男人的意义？”
　　“我是不是男人……阿伦你会不知道？”
　　“……”
　　没有错过这句话里的别有所指，夏胤伦脸上缓缓盈起略带些轻佻的笑，“那你就不会不知道，适量的香烟能够让男人够坚 挺够持久。”
　　冯杰生丝毫不为所动：“或许吧，但有害这点，相信识字的都清楚。”
　　见他指只烟盒上那行“吸烟有害健康”的字样，夏胤伦摊开手：“好吧，随便你。”他的语气很无所谓，对这他也的确满不在乎。
　　早在六年多以前，他就学会不对什么在意，不论什么人事物，甚至是栖身之所。或者还有眼前的青年。
　　“如果……阿伦你真的想抽烟，试试这个。”冯杰生却似乎不想让他这样，递过来一条口香糖。
　　“OK。”夏胤伦接过来，“杰生，你真的要在这里工作？”
　　冯杰生反问：“你很在意？”
　　“没有。”
　　夏胤伦矢口否认，他似乎有些无聊地低头看自己的手指，“说了随便你，只要你不会被老板批评啊什么的，愿意在哪里工作都是你的事，反正……”他顿了顿，“这间病房也是你出钱我才能住的，不是吗。”
　　说完的时候冯杰生已经再次抬起头来，眼睛里闪动着意味难明的光芒。夏胤伦和他一直对视了有大约几分钟的时间，谁的目光都没有偏移。
　　直到冯杰生拿了几份报纸和杂志给他：“这些应该还能打发时间。”
　　像要凝滞住的空气才流动起来。
　　夏胤伦微微一笑：“谢啦。”
　　屋子里陷入一片类似于宁谧的安静。没有谁说话，医生来查房和打针都轻言细语，快速离去，只剩纸张唰唰唰被翻过的细碎声响和键盘被敲击的有节奏音。时间一分一秒过得不为人所觉，快到傍晚，不是太晴朗的天气让室内显得有些昏暗。
　　最后打下一行字，冯杰生结束了与丹尼的对话。
　　将MSN的窗口关上，浏览一遍旁边的成员列表。再没有什么事情不曾交代，小组会议明天开也来得及，他索性把整个程序都退出来。
　　屏幕上一片空白，只有零星的几个图标挂在桌面上。往常喜欢登陆的几个网站也懒得点开，一夜都没怎么睡，早上回宾馆拿东西包括煮粥都让冯杰生感到疲惫。
　　光线的黯淡能加深这种倦意，青年的脑袋逐渐低了下去，半垂在胸前。意识愈来愈模糊不清，几乎要沉入到一片纯粹的混沌里去。
　　说是几乎，是因为就在这个时候，冯杰生忽的感到身体被什么东西轻轻碰触。神智在顷刻间回归，看过去他才知道是夏胤伦下了床，大概看到他打瞌睡，手里拽着一条被单，正要给他盖上。
　　发现冯杰生张开眼，男人的动作定格住。
　　不经意交错的视线仿佛被不小心挨擦到的皮肤表面染上难以忽略的绵绵热度，连带着范围更广阔一些的身体周遭都被高热环绕。
　　说不上来是谁主动，彼此之间的距离被慢慢拉近。潮热的鼻息喷洒在对方脸上，加重了某种呼之欲出的成分。
　　柔软的唇瓣贴在一起的时候，两个人同时迫不及待般增大了力道。舌尖不约而同的侵入到对方齿内，互相绞缠，辗转吸吮。
　　一缕傍晚的凉风从之前因为太闷而打开的窗子缝里钻进来，好不容易稍稍吹淡了冯杰生心头的绮思。
　　他微微挪开嘴唇，能清楚感受到彼此都没有平复下来的粗重喘息。
　　眼前的男人已经偏了一下头：“要不要继续？”

　　15怒气

　　“要不要继续？”
　　夏胤伦微微俯着身体问。冯杰生看不太清居高临下的他眼中到底是什么样的神情――是认真，还是一如往常的戏谑。统统都不知道。
　　正迟疑的当口，两腿间就被男人的膝盖顶了进来。时轻时重的挨擦刺激到早已在血液中流窜的热意，翘起的器官越发的肿胀起来，绷得生疼。
　　“嗯？杰生，怎么不回答我？”
　　似询问又似催促的语声里带着些许调笑的意味，因情 欲而低了一度的嗓音被恶意的拉长尾端，蛊惑一般试图切断最后一根理智的弦。
　　“……”
　　身体内部拼命叫嚣着继续，理智最终及时刹住了车。冯杰生拨开夏胤伦的手站起来，还没盖好的被单顺着他的动作滑了下去。
　　房间里的气氛明明就尴尬到无以复加，男人却表现的非常坦然，含笑的面庞上连一丝一毫的波动都欠奉。
　　捡起被单的同时，夏胤伦听到了青年的声音。
　　“我去洗手。”
　　还夹杂着尚未平复的轻喘，极力的故作镇定一听便知。
　　“……喂！”
　　来不及叫住他，冯杰生已经飞快的夺门而出。夏胤伦瞥了眼旁边病房自带的洗手间，眼中掠过一抹玩味。
　　几乎是狼狈地掩饰着单薄衣物无法遮住的形状，冯杰生用最快的速度逃进这层楼最近的洗手间。便池隔间门扇关拢的喀哒声叫他猛地松了口气，身体随之也缓下来靠在门板上。抬手摸上微带汗意的额角，他低下头。
　　裤裆间大模大样突起的部位……不是一般的刺眼。
　　青年露出一丝苦笑。
　　他想要说服自己这仅只是单纯的生理反应，不具备任何特殊意义。然而不管想出什么理由都那么的薄弱。
　　只是再一次见到夏胤伦罢了，却像是打开了某个开关。之前的努力全都付诸东流，一些情绪以更迅猛的势态而来，高高筑起的堤坝全盘崩溃，一发不可收拾。
　　一个亲吻就轻而易举的勃 起，如此经不起挑逗的自己简直就像是发情期的兽类……冯杰生低低叹了口气。
　　忍耐片刻，他还是将手伸进裤子里握住自己的性 器。属于自己的器官，每个敏感的细节都熟知。在他的咬牙套 弄下，不消片刻，就在掌心释放出来。
　　随着性 器抽搐着射出白浊的动作，冯杰生全身蓦地一松。手心里不知是沁出来的汗还是沾上的体 液，潮湿而粘腻。
　　拉起拉链的时候，他惊愕地发现，方才口中叫着的，赫然是“阿伦”两个字。
　　故意在走廊上逗留了一段时间，冯杰生回到病房的时候，就像他所期望的那样，空气中没有剩下一点情 色的气息。
　　一切都还原到那一吻发生之前的样子，只除了没有回到床上、而是在沙发上落座翻看杂志的夏胤伦。
　　看到冯杰生进来，他抬起眼：“洗完手了？”
　　未加掩饰的揶揄仿佛在提醒着刚才的心照不宣，但夏胤伦显然无意去深究，语气里的漫不经心比揶揄更为突出。
　　冯杰生忍不住就尝到了一丝微妙的不悦。
　　他确实想将一切都保持得好象什么都未曾发生，但当夏胤伦真的做出如此贴合他内心所想的事，却莫名其妙的并不能带来宽慰。
　　“……嗯。”含混的回答了一声，冯杰生看看表，拿起碗勺，“不早了，阿伦，我现在去买晚餐，等一会就来。”
　　不出所料得到夏胤伦委婉的拒绝：“你昨天晚上没睡，早点回去休息比较好。”
　　“我给你送了饭再说。”
　　冯杰生在这点上很坚持……说穿了，也只是不放心。与六年多前相比，夏胤伦改变的不只一星半点，却都很糟糕。
　　等到他在半个多小时后再次踏上病房外的走廊时，隔了很远，就听到从目的地传出的声响。喧闹嘈杂，显然并不只有夏胤伦一个人的声音。
　　冯杰生快走几步，到房门口又不自觉地停了下来。
　　朋友们是在冯杰生离开后差不多一刻钟的时候来的。不光是蒙羽，还有大川和其他的狐朋狗友们。
　　原本十分宽敞的病房，瞬时变得狭小了很多。
　　蒙羽从一进门就直扑沙发，当仁不让的霸占了夏胤伦身边的位置。随手将塑料袋放到桌上，空出来的手一抬，他自然而然地搂住男人的脖子：“伦叔，我来看你……”
　　“是‘我们’。”大川在旁边提醒。
　　蒙羽充耳未闻般继续：“……了！有没有感觉到一点受宠若惊？”
　　“对不起，还真没有。”露出抱歉的笑容，从夏胤伦的薄唇中吐出的却是毫不客气的语句。
　　“啊啊啊啊……”
　　蒙羽捧着脸哀叫几声，“伦叔你这么说，真是让我的玻璃心碎了一地。”
　　“就是嘛，阿伦。”大川不甘落后的附和，“你无情你残酷……”
　　夏胤伦把手里的报纸翻过去一页，语调懒散，“你们两个，什么时候休战不说，还签署了攻守同盟协定准备共同进退？”
　　“谁叫伦叔你太不爱惜自己的身体了！”
　　蒙羽义愤填膺的拿手指戳戳男人的胸膛。
　　说起来，他们这群人都有玩乐至上的理念。蒙羽其实也不例外。但在他眼里，这个男人总是不同的。
　　“我的身体？”夏胤伦闻言挑高眉，“我的身体好得很。宝贝儿你是不是想来亲身验证一下我有多……生龙活虎？”
　　“伦叔！你现在在住院！”
　　“医院据说是能让人感到焦虑因而增加快感的场所。”夏胤伦撇唇，并不以为然，还没忘记说明另一点，“也不是我要住的。”
　　蒙羽倒先为冯杰生抱起不平：“冯大哥是好心。”
　　“我知道，但真的没必要。你看，住在这里很没有自由，连烟都没得抽。”夏胤伦嫌弃的皱起眉。
　　蒙羽嘿嘿一笑：“那样才对啊。冯大哥竟然能管住你，很了不起啊，我觉得我该向他取取经。”
　　“……蒙羽宝贝儿。”
　　“说说而已。”
　　蒙羽吐吐舌头，心里却敏锐的察觉到某些不同寻常。
　　像是从冯杰生出现时起，他和夏胤伦之间就呈现出十分捉摸不透的扑朔迷离。为此男人破了从不带床伴回家过夜的特例也就算了，后面还容许冯杰生住进那个破归破、却并非什么人都能踏足的屋子。或许，与几年来夏胤伦始终讳莫如深的过去，冯杰生真的存在着什么关系。
　　这种话当然只能放在心里，蒙羽嘻嘻哈哈的强调：“我的内心天地可鉴，对伦叔，我的每句话都是真心话。”
　　“嗯？真心想重温我让你销魂的技巧？”
　　“真心要你保重身体啦。”蒙羽轻哼一声，斜睨一眼大川，“你又不像某些人，头脑简单身强力壮发育不均衡。”
　　大川很不服气：“……嫉妒我可以直说。”
　　蒙羽白他一眼：“我又没有昏头干嘛嫉妒你这样只有四肢发达的家伙。”
　　“喂，咱们熟归熟，这样说我一样会生气的。”
　　“这么容易生气？”
　　“不一定啊，如果你对我温柔一点我就不生气。”
　　“管你去死，你爱生多久生多久。”
　　“咳，我想说这话听起来……”突然插进来的嗓音属于另一个朋友，“怎么说的好象大川要生孩子一样。”
　　“是哦，大川你怀孕了吗？”
　　“是谁的孩子？”
　　现场陡然静默三秒。
　　“喂！”
　　随着大川的抗议声响起来的，是蒙羽噗哈哈哈哈肆无忌惮的狂笑。
　　绞尽脑汁想要找到扳回劣势的办法，大川看到夏胤伦的时候眼睛一亮：“阿伦，我要对你表达我的慰问。”
　　说完他就抓住对方的肩膀朝男人浮起若有所思笑容的嘴巴亲了下来。
　　吧唧――
　　太过响亮的声音后紧跟着蒙羽气急败坏的大呼：“大川你个该死的老男人竟敢先荼毒我家伦叔的清白我要把你先奸后杀再奸再杀啊啊啊！”
　　“晚啦。”大川得意洋洋的搔首弄姿，“这回我要三天三夜都不洗脸不洗口。”
　　蒙羽对他嗤之以鼻：“你真恶心。”
　　“要不给你亲回来？”
　　“滚远点！”
　　大川的话提醒了蒙羽，他总算意识到更重要的事，“伦叔我来给你消毒！”嚷嚷完，他就用更大的力道捉住夏胤伦的脸，卖力的吻了上去。
　　与大川蜻蜓点水般的一触即分截然不同，蒙羽的长驱直入和夏胤伦的未加阻拦让这个吻很快加深。
　　唇瓣交叠在一起偶尔会变化的形状在渍渍的水声里格外不堪，病房内传出此起彼伏的口哨声、哄笑声和叫好声。
　　在惊动到远处的护士站前，最后那一幕已经叫冯杰生再也忍耐不下去。喧闹的环境可对夏胤伦的康复没有任何好处……这样想着，他砰的一声推开门。
　　然而等站在众目睽睽下，他依然不确定内心涌动的这种难耐的情绪，是否有一部分是因为夏胤伦和其他人过分的亲近。
　　他说不上来……看到曾被自己吻过、甚至不到一个小时前才辗转吸吮过的唇瓣被另外的人接触到，那种超乎想象的怒焰是因为什么。

　　16为谁辛苦

　　冯杰生的进入没有让门内立即安静下来，大多数人依旧在毫无顾忌地大声说笑，只有蒙羽在注意到他的瞬间放开了夏胤伦。
　　两个人的嘴角牵出一道暧昧的银丝。
　　怎么看怎么刺眼……冯杰生身体里的怒火不仅没熄灭，反倒愈加旺盛。
　　“啊，冯大哥你来啦。”
　　蒙羽挤出一个干巴巴的笑，不知怎么的有点心虚。大概是……冯杰生的眼神特别沉的缘故，好象在那里蛰伏着一只随时会暴起啮人的兽。
　　看出他神色的僵硬，夏胤伦拍拍蒙羽的脸颊，微眯起眼，不太在意地对刚进门的青年扬起一抹笑容：“你回来了，晚餐买来了？”
　　“……嗯。”
　　简单的问句就像一桶冰水劈头盖脸的浇下来，冯杰生动了动嘴，什么指责的话都没办法说出口来。
　　他根本毫无立场。
　　大家都是成年男人，潜在的规矩彼此心知肚明。不论是从哪一方面的定位，冯杰生都没有理由干预夏胤伦的生活。
　　眼前这个男人已经不是六年多前他的老板，而他也不是曾经的那个助理。充其量，他们能够给予对方最贴切的称呼是“床伴”。
　　连情感上的交集都欠缺，就别提更深入的东西了。
　　到这个时候，其他人总算咀嚼出来点什么不对劲的地方。只又坐了一会，就纷纷告辞离开，连蒙羽也不例外。
　　不过刚走到门口，男孩就停下脚步，跑回桌子旁边。
　　扒拉出他之前放下的塑料袋，蒙羽堆起满脸讨好的笑，献宝一样把打开的袋子殷切地送到夏胤伦面前。
　　“啊啊，伦叔，我差点忘了！你看，我是最有心的吧，还记得给你带你最喜欢吃的上好家的油炸臭豆腐，包辣包够味，怎么样！”
　　一股奇异的味道弥漫在整间病房里的同时，冯杰生看到沙发上夏胤伦的眼睛一下子亮了起来。
　　之前还略显漫不经心的墨色瞳孔仿佛在突然间被注入了活力，盈盈的光彩流转，眉宇间荡起说不出的动人韵致。
　　叫他想到了当初的那个老板。
　　一时间连眼光都没办法偏移开去，全副心神好象被迫集中到了眼前明明就不修边幅的这个男人身上。
　　于是在夏胤伦捞起那塑料袋里油乎乎的东西往嘴里一连塞了好几块后，冯杰生才后知后觉地反应过来，随即阻止了男人再度往那里伸过去的手。
　　线条优美的修长手指上还沾着些油渍，微微歪着头向上看过来的中年男人竟然带着点孩童般的天真。
　　与他眼角的细纹相互衬托，有种复杂而矛盾的性感意外的流露出来。
　　冯杰生心下一热，又忍不住有些走神。
　　“杰生？杰生！”
　　直到夏胤伦的呼喊和蒙羽促狭的轻笑联合撞击了耳膜，他才清醒过来。倒是没有表现出丝毫的尴尬和局促，反倒再自然不过地将塑料袋重新系紧。
　　“杰生？”
　　青年的语调温和：“阿伦，你现在是病人。”特意加重读音的后两个字却带着不容置疑的强硬。
　　夏胤伦英挺的双眉旋即皱起来：“我大概算是病人没错，但病人难道连吃点自己喜欢吃的东西都不行？只是臭豆腐而已，又不是毒药。”
　　“单纯的臭豆腐倒没什么，但像这样的对你的胃不好。”冯杰生说起来头头是道，让蒙羽在一旁听的瞠目结舌，“首先油炸的不容易消化，会加重胃的负担。而且上面这么多辣椒粉，刺激性太强，会让胃酸分泌过多，容易刺激溃疡面，导致胃黏膜受损……所以最好是都别吃。”
　　自始至终，夏胤伦的眉头都紧锁着没有松开：“这也不能吃，那也不能吃……杰生你认为我到底吃什么好？”
　　“我给你带了晚饭。”冯杰生当即把保温饭盒拿了过来。
　　夏胤伦往里面一看，果然又是粥。
　　与中午不一样的类型。雪白的米粒看起来更细碎一些，而且粘稠，中间漂浮着一些金黄色的块状物体。
　　“这是……南瓜粥？”
　　“嗯。”
　　“又是在和记买的？”
　　“……嗯。”
　　和记还有南瓜粥卖？不对吧……在旁边伸长脖子看了老半天，蒙羽仔细想了一遍和记的菜单也没找出这一道来。他刚想说点什么，就在夏胤伦似笑非笑的神色中吞了回去。
　　他脑子转的快，很快就想通了里面的蹊跷。那粥肯定是冯杰生自己做的，就不知是存了什么心要说是买的。
　　嗯，估计和伦叔脱不了干系……因为憋了笑，蒙羽说出口的话就带上了奇怪的鼻音：“那冯大哥你在这儿，我先走了哈，伦叔明天见！”
　　夏胤伦好整以暇的挥手：“宝贝儿慢走。”
　　没过几秒钟，门外骤然传来一声极具穿透力和爆发性的大笑。冯杰生的嘴角轻轻抽了一抽。
　　***
　　其实拿起汤勺的时候，夏胤伦感觉已经又饿了。流质的食物经不起消耗，离上一顿饭也的确隔了不短的时间。舀起南瓜粥就往最里塞，狼吞虎咽起来很有风卷残云的架势。
　　“……饿了？”
　　“是啊。”夏胤伦大大方方承认，“我口齿比较伶俐，杰生你不要奇怪。”
　　口齿伶俐……没来由想到某些不那么单纯的方面，顿了几秒，冯杰生还是想纠正他现在吃饭的习惯：“阿伦，你吃慢点。”
　　夏胤伦挑眉：“这都归你管？”
　　冯杰生好言解释：“不是归不归我管，但是吃饭就该细嚼慢咽。虽说是粥，但这样才能让食物得到充分的消化。而且唾液还能够分解一些有毒有害的物质，又能够中和胃酸，提高胃黏膜的屏蔽作用……”
　　洋洋洒洒又是一大段话下来，让夏胤伦盯他好几秒，才揶揄道：“看不出来，杰生你还很有唐僧的潜质。”
　　这话甫一出口，不仅是冯杰生，连夏胤伦自己都禁不住愣了一下。
　　突然有些微微的出神。
　　脑子里浮现出的是更早一些的场景，离现在也有七八年了。念大学的侄子夏容宇因为要做一篇关于影视和文化的报告，专程要他帮忙找了《大话西游》这系列影片来看。那时夏容宇与他这个叔叔还很亲近，于是他也被拖去看了一遍。
　　夏胤伦记得那天在公司的放映室观看时，冯杰生也在场。还是初出学校的年轻人，与夏容宇很谈得来。
　　他也不过是随口说了几句，就被侄子用“叔叔你也不老嘛，怎么就跟唐僧一个样了，再说这些话不用你讲我也很明白。”来打发。
　　男人片刻的失神引起了冯杰生的注意，青年不经意般脱口而出：“看来你和容宇真不愧是叔侄，这么有默契。”
　　太过明显的试探让夏胤伦眼皮一跳，选择装傻：“容宇？叔侄？哦，我知道了，是你以前那个老板的亲人？”
　　“……嗯。”
　　迎向冯杰生狐疑的视线，夏胤伦试图表达自己的遗憾：“看来杰生你老板是个很不错的上司，不然也不会被你这么念念不忘。”
　　“……的确很不错。”冯杰生没有再继续这个话题。
　　第二天一大早，天边才泛起鱼肚白，夏胤伦甚至还在睡梦里，冯杰生已经来了。因此睁开眼睛看到沙发里的人影，夏胤伦吃了一惊。
　　“来了？”扶着额角坐起来，他问得轻描淡写。
　　没有透露一点昨晚冯杰生离开太干脆而带来的莫名失落，和就算再不想承认、再难以察觉、在吃惊之余也着实存在的欢喜。
　　他没想到一连几天都是如此，冯杰生给予的照料可以说是无微不至。男人通常是不可以依靠什么的，像现在这样尤其难得。什么都可以依托给人，在忽略掉失去掌控的虚无感后其实很美好。
　　当然，偶尔还是会感到拘束。
　　“记得慢点吃。”
　　夏胤伦拆开筷子，发出质疑：“杰生，你是不是太夸张了？”
　　“会吗？”
　　“当然。医生说我恢复的很好，随便点没关系。再说我这么多年一直都这样吃东西，没出什么问题。”
　　“所以才累积到现在。”
　　“……只是酒喝多了点。”
　　“你不想出院了？”
　　“……”夏胤伦决定放弃争辩的心思。反正现在只是暂时性的，等出了院自然能够得到解脱。
　　冯杰生却没有罢手的打算：“阿伦，你的生活习惯很多都对健康不好。酒就不说了，烟也能对胃部造成损伤。油炸和刺激性的食物都要少吃，最好定时定量少吃多餐……”
　　他的叨念让夏胤伦噗的笑出声来：“喂，杰生。”
　　“嗯？”
　　“你还很年轻啊，别这么急就想要就职老妈子的工作吧。”
　　“……”
　　我这到底是为谁辛苦为谁忙啊……在心里咬牙切齿的时候，冯杰生看到夏胤伦朝自己招了招手。
　　他走过去：“什么……”
　　剩下的字被堵在了喉咙深处，衣领被床上的男人毫不留情地拽住往下拉扯，肩背部明确感到了夏胤伦攀上来的手。
　　隔着薄薄的一层布料，宽大掌心里的灼热绵绵不绝地穿透过来。
　　夏胤伦的舌尖灵活地钻进冯杰生的唇内，齿列被挑逗一样的扫过。勾勒着温热的口腔内壁，力道轻盈得犹如夏季晨间的微风。他没有多做犹豫就反客为主的加深了这个吻，任凭快速膨胀的情 欲由腹下触电般传遍全身。
　　分开时男人略微红肿的唇瓣透着十足的诱惑，冯杰生要用尽全身气力才能偏开视线，吐出还算镇定的话语。
　　“别想转移话题，阿伦。”

　　17成了邻居

　　“啊啊，被发现了。”虽然这样说着，夏胤伦一点都没有被抓包的自觉，耸了耸肩，就向后靠在床头，“杰生你接吻的时候好歹也要投入一点，那样我才有成就感嘛。”
　　“……成就感？”
　　“对，不然……”男人眸光狡狯的一闪，伸出舌尖来缓缓绕唇线一周，“……我会觉得我的技巧退步了啊。”
　　说完，他微扬起下巴，等待什么一样摊开双手。
　　与他所预料的差不多，只除了两秒后清晰传进耳里的另一个人的嗓音。
　　“真这么担心的话……”
　　冯杰生棱角分明的脸在视野中放大，色泽偏淡的瞳孔狠狠收缩。并非第一次看到，也不是第一次这样接近……夏胤伦却头一遭感到心脏失措般骤停了一下。
　　“……我可以担任你的练习对象。”
　　含混的语声消散在彼此贴合的双唇间，绞缠在一起互相争锋的舌头发出粘腻的声响，空气中都仿佛带上了暧昧而旖旎的味道。
　　这一个吻比刚才持续的时间更久一些。不断转换的角度，淋漓尽致的搅动，结束时两个人的呼吸都有些紊乱。
　　夏胤伦随即荡起一抹别具意味的笑：“嗯，杰生，相信长此以往，我们的技巧都能有所进步。不过……”他垂下眼睑，视线意有所指的投向了两个人的下半身，“杰生你难道不觉得，我们完全可以多练习其他一些部位的技巧，比如……”
　　男人的手指肆无忌惮地伸过来，正好触到冯杰生的皮带扣边缘。食指轻轻撩起衬衫的下摆，在露出一点点的腰部皮肤上若有似无的划着圈。
　　挑逗的意思很明确，下一秒好象就要探进裤子里去。
　　有些事情无关舍得舍不得，只是不得不做罢了。
　　“先别……”
　　冯杰生深深吸一口气，压抑住在胸腔泛滥成灾的欲念，捉住男人使坏的手指。
　　夏胤伦明知故问：“为什么？”
　　“这里是医院。”
　　被捏住的指尖一点也不安分，时轻时重地摩挲着青年的掌心，传递来绵绵的热度。男人指节的形状意外的漂亮，指腹长着一层握笔握出的薄茧，接触到的时候稍嫌粗糙，感觉却十分的奇妙。
　　就像是……什么东西在抚弄中轻易的逐渐膨胀。
　　“有什么关系啊。”夏胤伦满不在乎的说，“查房也查过了，针也打完了，你不专程叫他们过来，会有什么人来打搅我们啊。再说，门也是可以反锁的，不是吗？”他顿了顿，“况且，杰生你没听过别人说，在人多的地方做感觉会更好吗？”
　　“……”
　　微哑的语气充满了蛊惑，被带离的思维自然而然地想到了更多的东西……过了两秒冯杰生才反应过来紧急刹车：“还是别……”
　　“真的不想？”
　　“最好不要……”
　　毕竟是在医院里，即使是自己的病房也算得上半个公共场所。
　　“真的？”
　　“嗯……”
　　“那就算了。”
　　夏胤伦放弃的毫不拖泥带水，回归到面前报纸上的视线正经到刚才的一切都仿佛只是一场梦。
　　冯杰生方才尝到一丝失望。
　　非常莫名其妙的感觉。他并不真的想在病房上演真人秀，但当拒绝被确定执行时，又无法自抑的感到失落。
　　***
　　夏胤伦出院的日子是九月里一个晴天的下午。
　　病房里没有什么东西需要收拾，离开就跟来时一样洒脱。直到从电梯里走出来，夏胤伦才发觉唯一的那点不同。
　　青年亦步亦趋地跟在他身旁。两人之间的距离从办完出院手续后一直到现在，都未曾拉远过哪怕一丁点。
　　初秋的天空万里无云，湛蓝到清澈。虽然已经进入秋季，太阳一旦晒起来，白天的温度也会在这个钟点窜升到一个令人咋舌的高度。
　　拉了拉衣领，空气都像被拼命加热过一样的滚烫。大概是这样的原因，夏胤伦禁不住感到略微的焦躁。
　　坐进开着空调的出租车里这种焦躁才缓解几分：“杰生。”
　　“嗯？”
　　“我已经出院了。”
　　“嗯。”
　　“你可以回去工作了。”住院期间蒙羽来的都没有冯杰生勤快，好在夏胤伦并不需要适应，也没有打算适应。
　　“我送你回家了就去。”
　　“OK。”能够达到这样的效果，已经是破天荒了，夏胤伦点点头，转而将目光专注在车窗外的路况上。
　　有段日子没人居住的房子比以往更缺乏人气。潮湿的腐败味道并没有被这些时候的晴朗减轻，即使敞开门窗，一时半会也无法见效。夏胤伦随手拧开电扇开关，扇叶吱呀吱呀的转动，微不足道的风总算让空气流动起来。
　　什么都还和那天出门前一模一样，把零散的几件东西抛下，夏胤伦听到冯杰生说：“我先回去一趟，晚上再来。”
　　“嗯……嗯？”
　　心不在焉的回答完，等冯杰生走出门外他才咀嚼出有哪里不对。
　　晚上再来是什么意思……想问清楚的时候，夏胤伦发现青年已经去得远了。在“追过去询问”和“大声叫住对方”的两者间摇摆片刻，他放弃的耸了耸肩，不当一回事的将电脑打开。
　　手在鼠标上放了半天，夏胤伦也没下一个动作。思绪不知怎么的回到冯杰生最后那句话上。
　　很想说服自己把那当成个笑话听过就算，心里却很清楚，冯杰生晚上肯定会过来。其实问都不用问的。
　　然而他始终想不明白为什么。
　　也许当初作为夏氏的决策者他做的不错，但也不过是“身在其位谋其职”，思来想去都找不到有哪里值得冯杰生这样一而再再而三的接近自己。
　　当然更不可能是感情。提到这个词，简直要滑天下之大稽。
　　多年前的那一场变故后，交付感情早就成了奢侈。他不知道自己还有没有这个玩意，恐怕是没有的。
　　就更不要说相信了。
　　早就决定出院了一定要先去HIS好好的Happy一番，全部准备妥当后，夏胤伦站在门边却迟疑起来。看了眼时间，放在往日早就去HIS的九点已经过了，他还是没有下定决心出门。
　　当门被敲响的时候，他迫不及待的跳起来去开门：“杰生你终于来了！”
　　“……”
　　门外的青年面色古怪至极，混杂在像是不明白他怎么突然会这样热情和期待的大吃一惊中，还有一些别的什么神情。
　　光线太暗，夏胤伦辨别不清。
　　冯杰生讷讷开口：“你怎么……”
　　“你早点来嘛，看现在这个点，我去HIS要迟到了！”
　　“HIS？”
　　抓住了关键的字眼，冯杰生问，“你今天……准备几点回来？”
　　“几点？”夏胤伦认真的想了想，“早的话，两三点吧。”
　　“就是说你要熬夜？”
　　“不出意外的话会，通宵也有可能，你知道我很久没去那里了。”
　　夏胤伦理所当然的说着，没有料到会听见冯杰生斩钉截铁的声音。
　　“不行。”
　　男人惊讶的微微瞪大眼。
　　简陋的走廊里没有安装任何的照明设施，面前的青年几乎要完全融进那一片浓重的黑暗里。
　　前所未有的压迫感透过空气传过来，让夏胤伦下意识的皱起眉。
　　但还是没有发作……对没必要在意的东西他不可能发作，于是只淡淡的问道：“为什么？”
　　“你才刚出院，不表示你的身体已经没有问题了。你首先要做到的是好好休息，调整作息时间和饮食规律……”
　　“喂，杰生！”终于有些不耐的打断冯杰生的长篇大论，但青年向前一步暴露在灯光下如同一只大狗的湿润双眸又让夏胤伦严词阻止的想法荡然无存，最终还是和颜悦色，“杰生你看，我们都是成年人对吧。”
　　“……”
　　“既然如此，我们都有自己的独立人格，思维和生活的方式，人身自由权利，而且也该通晓所谓成年人的规则。”
　　“……”
　　“所以你不该更不能管这么宽，懂吗？何况这里是我家……”注意到冯杰生手里提着像是行李之类的东西，夏胤伦摇了摇手指，“我不可能收留‘有家可归’的人。”
　　冯杰生总算找到了可以加入的话题：“我不是要住在你这里。”他边说边掏出一个文件夹来，“你看，我真的不是，我是要住在……”
　　迎着夏胤伦狐疑的视线，青年递过去手里的东西。
　　“……隔壁。”

　　18得寸进尺

　　看清楚那是合同和产权证的瞬间，夏胤伦也看清了上面的数额。男人的眉心狠狠拧成川字，声调都禁不住稍稍提成一个惊讶的高度：“你是钱多了烧得慌吗？出差带买房子也就算了，还买这种地段和环境，还用这种价格！”
　　冯杰生微微的笑：“我有钱买。”
　　“……”
　　夏胤伦所有的话都被堵了回去。
　　难得看到他语塞的样子，中年的男人表情竟然有些可爱，冯杰生忍不住乘胜追击：“怎么，不行吗？”
　　“行行，怎么会不行。”有钱到花天价买下这简直能媲美棚户区的住宅，谁管得着。再说……“男人可不能有‘不行’的时候，我以为你明白啊杰生。”夏胤伦耸了耸肩，似笑非笑的做出反击，“这是不是该称做……有钱人的特殊品位？”
　　轻浮的语调激起冯杰生眼中的一丝涟漪：“住在这里比较方便。不管你的话，我怕什么时候再在医院碰到你就是收尸了。”
　　青年几乎是毒辣的话语一出口，就让夏胤伦尝到了些许惊讶。他记得这个年轻人是温和而爽朗的，像现在这样真是分外的新鲜。但当他定睛看去时，在淡黄的灯光下，冯杰生的神色和记忆里的一模一样。
　　他别过头，“哈”的笑了出来：“杰生你多虑了，我很珍惜我这条命。”
　　“希望你能用实际行动证明这句话……现在快十点了，你早点洗了睡吧。”
　　“……”
　　夏胤伦没有对此提出抗议，待在家里实在很无聊，上次接的活已经搞定，现在能够做的事，除了睡觉……还是睡觉。
　　爬上床的时候冯杰生还没有离开，他靠在床架子上摸烟。好不容易摸到，却被另一只手干脆利落地把整盒烟都给夺了过去。
　　“嘿，杰生！”
　　冯杰生义正词严：“少抽点烟对身体比较好，而且现在你马上就要睡觉了，完全没必要抽。”
　　总有种又落在下风的错觉，夏胤伦看他，他回看过来。意义难明的对视片刻，男人放弃的摆摆手：“好吧好吧，真不知道是你年纪比较大还是我年纪比较大。不过杰生，这个点你也可以回去休息了。”
　　“你睡了我就走，不然……”
　　未尽的话大概是“你说不定又要抽烟”之类，监督的含义非常明显。但没什么所谓，夏胤伦躺下来，闭上眼。
　　不知道睡了多久，膀胱的鼓胀感促使夏胤伦从睡梦里醒过来。坐起来的时候，他的意识还模糊不清。凭本能找到床边的拖鞋，摸索着套上才发现穿错边，他也懒得换过来，径直就往卫生间走。
　　匆匆踏出几步，总像有点什么不对劲，他转过头。
　　房间里的灯熄着，但有若隐若现的光让视野还算清晰。除此之外，是一些不属于他自己的，哒哒哒的敲击声。
　　视线尽头好象坐着什么人，脑袋和上身都被罩在黑乎乎的一团里。
　　如果换做别人，大概已经惊恐的尖叫了吧……夏胤伦啪的按亮日光灯，那个人蓦地抬起头。
　　盖在脑袋上的外衣瞬时滑落下去，被青年伸臂捞住，头发几乎全被汗水浸透，湿漉漉地贴在露出些微诧异的端整脸庞上。
　　“阿伦，你怎么起来了？”
　　皱眉盯他片刻，夏胤伦指了指身后的卫生间：“水喝多了。”
　　说完他就朝原先的目的地走过去解决问题，尿完回来，才发现冯杰生又埋下了头。还是将衣服罩在头上，微微佝偻着背部，保持刚才所看到的模样。
　　“杰生？”
　　“嗯？”青年从简易的棚状造型里探出头，“还有什么事？”
　　原本想说你怎么还没过去的话都到了喉咙口，仍然换成了……“你这样是干什么？难道不热吗？”
　　进入秋季以后，昼夜温差加大，晚上的气温要低得多了。但也绝不能说不热，更别提是在衣服隔成的、密不透风的空间里。
　　“还好。”冯杰生擦了把颈部的汗水，夏胤伦能看见他手掌的水迹，“你快睡吧，我还有点工作没处理完。”
　　“我是说……”
　　夏胤伦停顿下来，没有问出口。他不是傻子，怎么可能到现在还看不出，冯杰生要这样做的原由。
　　大概是在客厅里没找到插座，所以跑到房间里来。但又不想打扰到他睡觉，光是关着灯都还有些不够，才刻意拿衣服遮住笔记本，以免有光漏出来。
　　“什么？”冯杰生困惑于他的欲言又止。
　　不料男人下一句话又是这样：“你……”
　　……你以前好象不是这样的工作狂……
　　心底忽然有一瞬间的动容。
　　夏胤伦在青年的对面站了半晌，有什么话就要脱口而出……印象中分明还有当初冯杰生耍赖似的讨要休假的样子……涌到喉咙口他才猛的意识到，这些话不能说。
　　假装失忆的事情，夏胤伦不想被冯杰生知道。
　　确切的说，这件事最好谁都不知道，也不要过问。单是遇到一个曾经的下属就让自己陷入如今这样有些诡异的境地，夏胤伦不确定再遇到谁，会让他已经习惯的生活往什么不可知的方向发展。
　　因此扼杀在萌芽状态是必须的，他不愿被迫提醒自己过去的失败。
　　于是沉默一会，他也只是开口道：“你还是早点过去休息吧，买了房子不住，你准备连唯一的价值也放弃吗。”
　　“今天的工作还没做完。”
　　冯杰生按了按太阳穴，微微的酸胀感仿佛在诉说身体的疲倦。要在手中负责的项目正在上马的时候照管另一个人，花费的时间远远超出了他的想象。他从不认为自己是天才，勤勉才是把事情做好的唯一出路。
　　“嘿！”
　　对曾经的下属如今的床伴，夏胤伦其实大可不必理会，反正屋子里多个人少个人都没关系。他愿意拼命工作也没什么大不了的，世界上的工作狂也不怕多这么一个。只是刚想转身回去睡觉，心里就不知被什么影响的一动。
　　他不以为然的一把拔掉接到插座上的电源，有些粗鲁的按上笔记本。
　　“工作都是死的，人是活的。我理解你要赚钱的心思，不过钱什么时候不能赚，现在也不早了，该休息了。”
　　“才一点多……”
　　冯杰生话里的弦外之音让夏胤伦斜睨过来，眉毛微微挑起：“这可不能相比，如果现在在HIS里，我才不会管你到几点离开。”
　　“可是……”
　　夏胤伦静静等着他的下一句话。
　　青年抬眼望过来，偏淡的瞳色在灯光下泛出一层异常湿润的光泽，眼巴巴的样子有种说不出的恳切：“如果你让我在你这里休息，我就睡觉。”
　　“哦？”
　　听到这完全是得寸进尺的话，夏胤伦反倒松了一口气。肉体关系真的没什么好当一回事的，如果有人喜欢，只要能够带来快活就不妨事。
　　至少不会是别的什么他难以猜透的目的。
　　于是他勾唇浅浅的笑了一下。
　　视线在冯杰生的全身上下逡巡一番，没忘记在几个重点位置特别的多停留片刻。然后他猛地抬起光裸的脚，伸向坐在椅子里的青年的下半身。
　　“啊――”
　　惊呼出声的同时，冯杰生的双腿间已经被男人踩了过来。力道其实轻到不可思议，与其说是踩住，不如说是挑逗更贴切一些。
　　青年情不自禁的低下头，圆润的脚趾和微弓的脚背立刻闯进眼帘。常年都不暴露在外的部位，皮肤颜色白到近乎于透明。
　　单只是放在那里，全身的血液就似乎要沸腾起来，一股脑的涌进身下。
　　“你是说……你要睡在我的床上？”慢条斯理的咬字，每一个语调都被诱惑的拉长，微哑的嗓音像是不经过耳膜就直击心底最柔软的地方。
　　冯杰生觉得自己陷进一种十分挣扎的情绪里，良久才点头道：“嗯。”
　　“可以，我无所谓。”
　　男人这样说着，率先走向屋内唯一的一张大床。

　　19填满谁

　　到床边了还不见身后的人跟上来，侧过脸夏胤伦才发现青年还一动不动的坐在原地，略显呆滞的神色让他噗的笑了出来。
　　“喂，我说你坐在椅子里有睡在床上舒服？”
　　“呃……”
　　冯杰生像是刚惊醒过来，匆忙保存文档退出程序关闭计算机。
　　起身时男人调侃的腔调再度传来：“当然，杰生，你如果想做小龙女我是不介意，但千万别和她一样性冷感了。”
　　到这时候，冯杰生方才留意到男人漫不经心的态度。
　　刚刚还稍嫌激荡的内心就像被冰水劈头泼下，瞬时冷了下来。夏胤伦与他到底是不同的……他在心里苦笑了一下。
　　不想被看出骤然席卷全身的失落，冯杰生不动声色地拐了个弯：“我去冲澡。”
　　“嗯，要我等你吗？”
　　“……”
　　冯杰生看他一眼。
　　夏胤伦双眸中的兴味未加掩饰的直射过来。
　　怎么会忘记了呢……即便是过去的夏胤伦，也从不禁欲，流连在各式各样的俊男美女中间的喜欢是出了名的。对如今的男人而言，只怕睡在一张床上的意义就更加简单。
　　就是上床。
　　恍然的同时，冯杰生听到自己有些僵硬的嗓音从嘴里干涩的钻出：“不用，今天已经很晚了。”
　　没走两步，夏胤伦意味深长的声音却传了过来：“这样岂不是很空虚，杰生，你难道不想让我填满你或者……你填满我吗。”
　　“……”
　　冯杰生头也不回的走进卫生间。
　　关上门的刹那，他觉得完全可以给自己现在的行为下一个注解――落荒而逃。
　　尽管门板隔绝了图像，也将声音阻拦在外，但身体的某些本能断然不会这样轻易的屈从于理智的束缚。
　　冯杰生没有想到，夏胤伦最后的那句话会有这样大的力量。
　　随着热腾腾的水流从花洒里喷出浇下来，皮肤下的每一寸都像是要在莫名的情 欲里爆裂开来。
　　“嗯……”
　　情不自禁的想到男人曾经被自己“填满”的姿态，苍白到病态的肤色被情 欲染上了艳丽的红，敞开的身体一直迎合着，攀附在肩上的指尖微凉，黏连在一起的部位响着淫靡的水声……他的欲望像决堤的洪水一样迸裂开来。
　　手不知不觉的向身下探去，单凭想象就让那处的器官从毛发中微微抬起头来。几乎再也忍不住的要去套 弄的时候，另一只手总算及时的拧动开关。
　　淋下来的水温度骤降，猛烈的欲火终于稍稍冷却，腿间的性 器也萎靡的丧了气。
　　冯杰生听到自己仍在粗重的喘息着，身体里还有什么在拼命的叫嚣着快去吧，反正夏胤伦不可能阻止。
　　与之相对的，是反抗的声音越来越微不足道。
　　他抓了抓湿漉漉的头发，狠狠摇头，试图甩掉内心的绮念。
　　但真的是徒劳无功。尤其在卫生间破旧的门被轻轻敲响的时候，夏胤伦低哑的声音透过门板和水汽传进来。
　　“喂，杰生，欲拒还迎也要适可而止哦。”
　　冯杰生再也忍不住的关上热水器，草草擦了下身体就冲出门去。
　　“啊啊，我差点要以为你掉进下水道了。”
　　大概知道冯杰生在门内做什么，出来的时候，夏胤伦已经再度回到了床上。男人偏着头懒洋洋的靠在那里，指间夹着一支不知从哪里找出来的香烟。
　　不容置疑的抽出那支烟丢在地上，冯杰生向前倾身，吻住他的嘴唇，也将剩余的揶揄一并堵了回去。
　　舌尖不费吹灰之力的撬开男人的齿关，两个人的舌头很快就绞缠在了一起，刮过彼此的上颚，试图激起对方更深层的欲望。互相吸吮着，拉扯的力道不约而同的加大几分。让两个人的欲望都愈加勃发。
　　“哈啊、哈啊……”
　　舔 弄着牙齿的动作伴随着粗重的喘气声，不知是谁发出来的，也无暇去分辨。在愈来愈狂乱的亲吻里，身周的空气温度仿佛都升高了几分。身体不由自主地相互摩擦，所剩无几的布料在转瞬间被剥了个干净。
　　不经意的碰撞中，身下已然勃 起的坚 挺也凑到了一起。
　　“看起来……”夏胤伦断断续续的说着，“杰生你还是很热情嘛，我刚才……哈啊，还真以为你要学习小龙女了……唔嗯……那样的话……我家可不欢迎你……”
　　“还有力气说话，看来我还不够努力……”丢弃了一切没必要存在的羞愧和不自在，冯杰生逐渐变得如鱼得水起来。
　　“是啊……”
　　对此，夏胤伦一点也不在意，凑上去加深了两人之间的吻。
　　唇舌相交得越发紧密，舌尖都迫不及待的彼此索求着。只是亲吻，竟然就感到了一种窒息一样的快感，让夏胤伦在惊讶的时候也觉得享受。
　　不管怎样，只有快活是最要紧的。别的什么，统统都能够抛弃。
　　嘴唇被深深吸吮，谁都不肯退让的啃啮。淡淡的血腥味从齿间升腾而起的时候，反倒更加激发了某种渴望，让身体越来越滚烫。
　　又一次分开的时候，夏胤伦摸了摸唇，知道那里一定红肿起来。
　　不在意的将牵出的银丝抹掉，他没忘把刚才的话补充完整，“年轻人不能得过且过，该努力啊……哈啊。”
　　“你马上就会知道我有多努力。”咬牙切齿的甩出这句话，冯杰生的吻渐渐转移到男人削尖的下巴。
　　细细舔舐的动作让夏胤伦有些发痒，抬手抚上冯杰生的肩膀想要推阻，却迎上了青年湿润的瞳孔。
　　乱糟糟的头发还有点湿，搭在额头上已经显出一丝干透后的蓬松，那模样怎么看怎么像一只大狗。停顿了一下，耳朵就被濡湿的舌头舔了上来，耳垂被含在冯杰生的嘴里，潮热的吐息喷洒在敏感的耳廓上。
　　“阿伦，阿伦。”青年轻轻的、含混的叫着他的名字。
　　“什么事？”
　　“你的这里……”大概是说的耳垂，“很好吃……”
　　“哈……”夏胤伦忍俊不禁的摸摸他的头发，“那你慢慢吃。”
　　“我知道。”
　　不太清楚的吐词喷进耳朵里，竟然也听得非常分明。
　　夏胤伦一点也没有意识到，此时此刻他的脸上清楚写着纵容，一如刚才面对冯杰生得寸进尺的入住要求。
　　但谁都不可能一直慢条斯理，说不上来是谁先忍耐不住，两个人的手都探到下身，捉起对方已经肿胀的性 器。
　　夏胤伦微带沁凉的手指触上的瞬间，冯杰生就觉得下腹紧得下一秒也许就要不顾一切的爆炸开来。随着耳边男人的轻笑声，顶端渗出半透明的粘腻液体，男人手指忽轻忽重的按压让刺激无限的加深。
　　“阿伦！”
　　铃口被恶意的戳弄，冯杰生的语调几乎是气急败坏了。
　　夏胤伦不怀好意的扯着嘴唇：“杰生，我没不让你反击啊。”
　　“……这可是你说的。”
　　“君子一言。”
　　尽管这样说着，男人却明显是先发制人。
　　被把握住最脆弱的部位，冯杰生只觉得快感像浪潮一样一波接一波地冲击而来，抽空了胸腔中的空气：“阿伦你……你食言……”
　　“啊哈，杰生……”男人毫无羞耻的坦诚，“你见过我这样沉浸在情 欲里的君子吗？我可没见过……”
　　“……”冯杰生低下头，极致的忍耐让身体绷得死紧。
　　沉默片刻青年再抬起脸来，夏胤伦看到对面的眼睛充血变得通红。一种难以言喻的压迫感迎面而至，但他也不怎么在意。
　　“看来玩过火了。”
　　轻描淡写的语气换来冯杰生的沉声回答：“没错。”
　　“啊啊啊，我好害怕啊。”
　　“别装了，四十岁的男人再装也不像。”
　　“……”
　　夏胤伦瞳孔一缩，就被青年狠狠收紧的手给制住了。失掉了先机而被迫陷入与冯杰生一样的节奏里，追逐快感的本性愈加放大。
　　压抑不住也从未想过压抑的快意让他仰起头，优雅的颈线被拉出的同时，突起的喉结亦被青年发狠的咬住。
　　“啊――”
　　仓促的惊呼中，身后的臀缝被冯杰生的手指摸索着挤了进去。
　　“喂，怎么又是你来……”
　　“你不是说我可以还击……”
　　“……”想想也是，记忆里，冯杰生应该是直男，至多是双的，实在用不着局限于上下位置。
　　互相亲吻着，夏胤伦把床头柜里的保险套摸出来：“我这里没有润滑剂，不过套子上也带了的，跟上次一样用好了。”
　　“下次准备周全点。”
　　“既然是你用，交给你吧。”
　　“也行。”
　　啼笑皆非的对话结束后，彼此的欲望都早已在身体和性 器的互相摩擦中达到了急欲突破的顶点。情 欲让冯杰生的手臂都无法稳住，套了好几次才套上去，他立刻收到了夏胤伦促狭的笑。
　　“趁你现在还有力气就尽管笑吧。”
　　“嘿嘿……”夏胤伦真的笑起来，接下来的一句话却是……“就让你狠狠干到我没力气笑为止啊。”

　　20被忽略的

　　这样直白的话语无疑是最动人的催情剂。
　　情 欲在体内肆无忌惮的燃烧，蔓延的速度快得惊人。冯杰生扣紧了夏胤伦窄细的腰，只草草地扩张了一下，就把自己慢慢的推了进去。开始还克制的浅浅抽 插着，没过多久，还是按捺不住地增大了撞击的力度。
　　每一下都像要顶到最深处般的用劲，整张床都似乎跟着呻吟起来。
　　“我会让你没力气笑的。”
　　咬牙抛出的话语混杂在男人甜腻而亢奋的叫声和鼻息里变得虚无缥缈。
　　但显然还是被听到了……“我……嗯……很期待……”
　　“我保证会的。”
　　在冯杰生的重复后夏胤伦不置可否地抬起眼朝他微笑。被欲火烧得略有些失焦的眼睛愈加漆黑，一层薄薄的水雾覆盖其上。
　　只是看不见一点真正深刻的东西。
　　接着，冯杰生就听到男人用微哑的嗓音问：“要不要……哈啊、哈啊……要不要我再把腿打开一点？嗯？”
　　“……”
　　最后一根理智的弦终于就此崩毁。
　　手指更用力地嵌进夏胤伦腰部的皮肤里去，冯杰生将男人翻转过去从后背插入。优美的蝴蝶骨在视野里一览无余，凝结出的汗珠润泽了皮肤。青年的汗水不断滴下，落在夏胤伦光裸的背部，高热又即刻将液体尽数蒸发。
　　情 欲充溢在屋子里的每一寸空间，紧 窒且温软的巢穴仿佛具备最大程度的包容，让身体里如潮般侵袭的快感愈加高涨。
　　“哈啊、哈啊……”
　　“阿伦……你没有力气了吗……”
　　“不好意思……唔嗯……让你失望了，杰、杰生……”断断续续也还是说出口来的回答极具挑衅的意味，“男人这种生物啊……是不能回答……什么不行啊没有这样的话的，我还……还有的是力气……啊……”
　　“那样啊……”冯杰生沉沉的笑了一下，颜色像是变深了的眼睛里看不出任何情绪，“就再好不过了……”
　　短暂的对话结束在再次交叠的唇瓣里，搅动一样的水声和肉体的撞击声中夹杂有喘息和呻吟的声响。
　　最不突出的，反倒是彼此的心跳声。
　　扑通、扑通――
　　没人意识到心脏鼓动的速度如此异乎寻常。像是预示了一些什么，在此时绝不可能被谁在意的东西。
　　***
　　不管做多少次的爱，日子还是按部就班的继续下去。
　　夏胤伦这次新接的活比上一回要简单，当然报酬也相对的少一些。点击完发送邮件的按钮，男人呼的舒了口气，往后靠在椅背上，有种事情总算结束了的轻松感。习惯性的摸向旁边的烟盒，事先还不忘记看看冯杰生在不在。
　　猛地意识到自己在做什么，夏胤伦支起额头，不由有些好笑。
　　即使不希望或是很注意，还是有些东西在不知不觉间发生了变化。就拿手头刚完成的工作来说，换在以前，哪怕再简单也要拖上两到三个星期。正是由于冯杰生的存在，他的娱乐被迫大幅度减少，做事的效率反倒窜升了。
　　之所以没有提出抗议，也仅仅是因为觉得没必要罢了。一方面心知肚明冯杰生是出于好意，另一方面，未尝不是因为夏胤伦不那么在意。
　　被放任自流也好，被悉心管束也罢……都无所谓。
　　但有些事情，想不到的时候无所谓，注意到了还是多少会产生点不满。
　　因此当夏胤伦推上键盘，盯了电脑桌面半晌直到被屏保取代，他突地想起冯杰生一时半会根本不会回来。
　　总算能去HIS玩个痛快了……这样想着，他关机起身，套上件衣服就出了门。
　　九月份，瑞城的天气摆脱了酷暑，已经逐渐凉爽下来。离白天短的时节尚早，六点多钟外边还非常的亮。一路走来身边行人来来往往，快到HIS门口的时候，夏胤伦忍不住生出一点与世隔绝真是太久了的感慨。
　　失笑地摇了摇头，他刚朝不远处的大门走去，就听到“嘀”的一声汽车鸣笛。循声望过去，眼中出现的那辆车着实眼熟，没认错的话八成属于大川。果然，下一秒，大川就从摇下来的车窗里面探出他轮廓深刻的脸。
　　“嘿！嘿！我说阿伦，你这是上哪去啊！”
　　“这种事你还需要问？”
　　“那不是你太久没出现，我以为你从良兼抛弃咱这群哥们了呢……”
　　“我在养病你会不知道？”
　　大川露出一副你少来的表情：“这话跟别人说说也就算了，跟我说你也好意思？想骗人也不是这样骗的。像你这样的人难道闲的住？我会不知道你？”
　　夏胤伦扯了扯嘴角，走到他面前：“你一直待在车上不挪窝，不会是想把车开进HIS里面去吧。”
　　“我倒是想啊，人家老板会允许吗。就是允许了……”大川拍了拍走粗犷豪放路线的车门，“我这么个大家伙……”他的脸上突的现出一种类似于下流的表情，“……会挤爆的吧，就像把XX放进不合尺寸的OO里……”
　　“……你还真是……年纪轻轻就满脑子的精 液啊。话说回来，你在这干什么？不要告诉我是在看风景……”
　　夏胤伦张望了一下四周，不是很能理解大川在这里驻足的原由。
　　“我是那么肤浅的人吗，深入的交流才是我的拿手好戏。”大川嬉皮笑脸的说，“我这不在等你呢吗。”
　　夏胤伦挑眉：“我都不知道，你什么时候有未卜先知这么强大的本领了。”
　　大川声泪俱下：“阿伦，你这话就让我伤心了……你太不了解我了呀！”
　　“没有吧，我很了解你‘深入浅出’的习惯。”
　　“日……其实我是守株待兔，兔子们快到了。”
　　夏胤伦明白过来：“到你那去？”
　　“是啊。”大川翘起大拇指，朝后做了个请进的手势。
　　“你没叫宝贝儿？”
　　“咱们玩的带劲，还是别叫小孩子去的好。你站着不动是想怎么搞？要不要去？还是阿伦你真的从良了？”
　　“哈，你说呢。”夏胤伦坐了进去。
　　“我想也不会，大概就是我什么时候被我老子捉回去吊死在一棵树上了，你也不可能浪子回头洗心革面吧。”
　　夏胤伦不置可否的笑了笑。
　　陆陆续续又有熟识的朋友过来，在天色渐渐暗下来以前，大川发动了汽车。经过改装的车子速度飞快，风从大敞的车窗外灌进来，呼啸着打耳边刮过。
　　“Allen。”
　　身边一个朋友饶有兴致的问，“听说你这段时间一直蹲在家里哎，什么时候，我们的Allen变得这么乖巧，不会是被什么人给驯服了吧。”
　　“呵呵……你说的这种人大概还没出生。”
　　“这么铁齿啊。”大川的声音从前座艰难的传来，被风吹得断断续续又若隐若现。夏胤伦要十分努力才能听出他到底说的是什么，“万一你明天就遇到一个呢。”
　　“我想我还不至于运气这么烂。”
　　夏胤伦不以为然的耸了耸肩。
　　脑袋里却出其不意的闪过什么人的影象。迅疾的只是一闪而过，甚至来不及让他辨别出那是谁。
　　风驰电掣中，车子被开进瑞城近郊的一处别墅区。
　　说是别墅区，从外表看起来却与南城那片真正的高档别墅住宅群大相径庭。远处未曾开发的农田和山坡还可以说是风貌质朴，眼前这座房屋就是简陋了……但开发商打出来的招牌的确是别墅。
　　走进门夏胤伦扫了一眼客厅，全部的人满打满算也才七八个。和朋友们分别打招呼，同时应付着如出一辙的调侃。
　　“OKOK……我知道前段时间把你们冷落了是我的错……”
　　接二连三的让他都感到难以招架，认输地摆摆手打算终结掉这个话题，“……但你们一个两个的，也不用像是失宠了一样的这么哀怨吧。”
　　“那还不是因为阿伦你魅力大吗。”大川拎着酒瓶分给众人，拿肩膀撞了撞他，“你也不看看，这里有多少是你的裤下之臣啊。”
　　夏胤伦睨他一眼：“说的好象你们关系很纯洁一样。”
　　“是很纯洁啊，纯洁的男男关系嘛。对吧，大家说呢。”
　　所有人都不约而同放肆的大笑起来。
　　说起来他们的关系的确难以界定。谁都与其他人有过肉体上的关系，但却丝毫不存在具备束缚力的情感。
　　彼此心照不宣，都懂得各自的心思。
　　绝不会认真起来。
　　所以才够快乐，够轻松，是最合适的玩伴。
　　“够了吧大川。”
　　墙边一个肤色苍白的青年摇摇晃晃的站起来，眼底有些憔悴的乌青，“今天来我们是要扯这些有的没的吗？还是只用嘴巴你们就高 潮了？”
　　“哎糖稀你这话就不对了啊，用嘴巴多享受你会不知道吗。”
　　“糖稀你是忘了吧。”大川对被称为“糖稀”的青年露出恶意的笑，“我可以详细的给你再服务一次，你一定能记起来。”
　　“等……”
　　没等夏胤伦把话讲完，青年苍白的面孔蓦地涨成一片狰狞的通红。抬腿踢向大川的动作太突如其来，以至于谁都没阻拦住那正中腹部让大川跌倒的一脚。
　　“去你妈的！”
　　看着他消失在门外，剩下的人面面相觑，不明所以的一齐看向地上的大川：“怎么回事啊这是……”

　　21预感

　　单手捂住肚子的大川垂着头，看不见他的表情。从夏胤伦的角度，却恰好能看到他嘴角扯出一个嘲讽的弧度。
　　心里蓦地打了个突，总觉得有哪里不对，但思来想去也找不出个所以然来。放心不下让他询问当事人：“大川？唐熙这是怎么了？”
　　大川抬起来的脸上写满了不屑，“谁知道啊，那神经病……”继而换回那副嬉皮笑脸的表情，“阿伦，人家走都走了你还牵肠挂肚呢啊，这样让我很伤心的啊……而且现在我们该考虑的不是他吧。”
　　忆及唐熙摔门而去的样子，神智基本清醒，体力充沛的还能踹人，出事的可能性怎么都不会高……夏胤伦没有再说什么。
　　只要将脑子里的全部思维都排空，就能轻而易举的陷入空洞的狂欢里去。
　　意识快要浑浑噩噩之前，最后划过脑海的竟然是冯杰生的脸。意外的同时他嗤之以鼻般哼笑了一声……不知道回去发现自己不在的青年会是什么表情……手里的酒瓶与大川那支在半空中对撞在一起，发出“当”的一声脆响。
　　――是焦急。
　　夏胤伦根本不可能想象得到的焦急，夹杂着更多的担忧，渗进些苦涩，还有一点或许可以算作愤怒的成分。
　　和丹尼商谈完工程的详细进程计划已经七点，窗外的天色逐渐暗淡。拒绝了丹尼共进晚餐的提议，在饱含控诉和哀怨的眼神目送下他走出办公室。才推开门，冯杰生就感到了一抹秋季夜间细微的凉。
　　匆匆赶回住所，他没有想到会面对空无一人的房间。
　　站在门前半晌，冯杰生方才有些后知后觉的想到，其实也不需要太过惊讶。这些天来他一直习惯于管住夏胤伦，浑然忘记那是一个活生生的人。有血有肉，有独立的思想，身体也很健全的人。
　　有点想要索性放弃不管的念头，但在屋子里待了还不到一小时，他就坐不住了。夏胤伦可能去的地方唯有那间叫做HIS的酒吧，很难预料他会在什么时候结束。熬夜对男人的身体来说，是不小的负担。
　　说什么也做不到置之不理。
　　在去HIS的路上，冯杰生根本就没有料想到，在那里他也没能找到夏胤伦。
　　那么……男人会去了哪里？
　　担忧是控也控制不住的，种种思绪在脑中层出不穷，光怪陆离得让冯杰生都惊讶于自己丰富的想象力。如同那天在医院突然看到夏胤伦被送进去时一样，就算并不真的存在什么危及生命的东西，还是担心得不行。
　　扶着额头，如果现在面前有镜子，冯杰生想照出来的他一定在苦笑。
　　丹尼说的没错，他的心已经动了。
　　明知将夏胤伦当做曾经的老板来看待才是最适合的态度，但人的心思一向就是最难以把握和主导的东西。
　　放在更早一些的时候，冯杰生也万万不会想到，自己会对这个人产生如此不同寻常的感情。
　　就算是六年多前发生关系时，也都还没有一点苗头。
　　因为始料未及，发觉某些东西变质的时候，他才会在第一时间只想到逃避。然而一切设想在与夏胤伦在医院里遇到时，都无济于事的崩毁。如浪潮般席卷而至的汹涌情绪，是担心抑或想念已经不再重要。
　　冯杰生问了酒保，今天当班的是见过面的阿康。阿康的回答不能说不尽心尽力，可答案就像朝他头上泼了盆冷水。
　　“对不起，Allen没有来。”
　　阿康的眼珠非常黑，看人的时候会给人一种他在凝望自己的感觉，专注而认真。冯杰生想他没骗自己。
　　“……老实说吧，我觉得很离奇，Allen一直是我们这的常客。不说每天报到，也至少是两天来一回吧。这次这么多天没看到他，我还以为他死在哪个温柔乡里了呢。没想到啊……”
　　他意味深长的停顿住，冯杰生却根本顾不上响应他的打趣。
　　无止境的担忧自心底一层一层的漫上来，迅猛的像要将他从头到脚全盘淹没。明明夏胤伦是成年人，岁数甚至还比他更年长一些，在他出现前也好端端的活着，这样如无头苍蝇般发疯似的寻找根本没必要。
　　可没来由的，他觉得必须得找到他。
　　那大约是……应该被叫做预感的什么东西。
　　敷衍了几句冯杰生就往外走，在瑞城的大街小巷不知转了多少圈也没结果。回去也没找到人，凌晨他再次来到HIS。
　　进门的时候差点撞上什么人，抛下一句抱歉他就与那人擦肩而过。
　　“冯大哥？”
　　不料走出去几步，对方的声音传进耳朵里。
　　类似少年人般还带着柔软腔调的嗓音，听起来多少有些熟悉。说起来这并不足以让冯杰生停下脚步，他却像抓住救命稻草一样闪电般转过身。
　　“蒙羽！”
　　蒙羽被从冯杰生口里如此惊喜交加的语气给吓了一跳，拍了拍胸口肩膀就被扣在一双大掌下，力道重得肩胛骨都隐隐作痛。
　　“呃……冯大哥你这么热情我高兴是高兴啊，也会不好意思的啦！可是我不想背叛伦叔哎……”男孩苦恼的皱起脸。
　　“……”冯杰生这才清醒过来，赶紧松开手，“抱歉我……我……”嘴唇不自知的颤抖着没办法继续说下去，他抓了抓头发，颓然的叹了口气。
　　“冯大哥？出什么事了吗？”
　　“阿伦他不见了。”
　　“啊？”蒙羽睁大眼睛，里面清楚的映着四周不那么明亮的灯光，以及冯杰生心急如焚的脸。
　　“嗯，我找不到他去了哪。”
　　“那个……”蒙羽不以为然的斟酌着合适的措辞，“冯大哥，至于这么着急吗？伦叔这么大个人难道还会走丢不成，你也把他看的太没用了吧。”
　　“我……我只是……”
　　“担心是吧。”蒙羽眼中闪过一丝了然，他沉思一会道，“别着急，我想……我知道他现在在哪。”
　　“Jason！我给你送的炭来了！哦上帝啊！我的精神是多么光辉灿烂，这是……”丹尼还没废话完就被冯杰生从车里粗鲁的扯下来，一个踉跄差点栽倒在地。白人青年皱起一张面皮抱怨，“哦Jason，你这是赤 裸裸的过河拆桥重色轻友……”正叨念的时候他看到旁边的蒙羽，立马凑过来，“Hello，你们现在是赶着要去见Jason的那位美人吗？”
　　“美人？”不纯正的腔调没有妨碍蒙羽听懂他的话，只稍一愣神就点点头，“啊啊，是的。”
　　“我可以一起去吧！”
　　丹尼眨巴眨巴眼睛，期待地望向已经坐在驾驶座里的冯杰生。
　　“不可以。”
　　断然给予拒绝，冯杰生发动了车子。
　　“噢噢……没想到冯大哥你开车比大川还猛哎……”
　　呼啸而过的汽车将一辆又一辆车抛在身后，冯杰生在岔路前停下，等蒙羽给他指路。他没有回应男孩有些兴奋的话，“你确定是往这边走？”
　　“当然。”蒙羽十分肯定，“要是他们有什么活动又不喊我去，肯定是去大川那里搞些少儿不宜的事啦。”
　　“……”
　　听起来实在不是什么好事。
　　蒙羽没有察觉到他骤然沉下来的脸色，看着外面的眼睛一亮，伸手指前方：“冯大哥快快……快往那边开，那边……对啦，那个房子就是啦。”
　　连大门都没有锁，很难想象里面的人还能残存多少理智。一进去所看到的就都是十足放浪形骸的画面，到处是不堪入目的狼藉。
　　横七竖八歪倒在地面或沙发上的身影都衣衫不整，大片大片的肉色闯进眼中，放荡到触目惊心。
　　“靠啊，玩的这么疯真是少见……”蒙羽边往里走边感慨，脚下蓦地一顿，回头朝冯杰生招了招手，“在这里冯大哥。”
　　靠近一些已能清楚看到是夏胤伦。与大川几乎贴面缠在一起的男人脸向下，只有小半边侧脸对着这边。
　　浓烈的酒气辛辣刺鼻，熏得冯杰生狠狠拧起眉。撩起的上衣沾着一看就知是什么东西的白浊，他眉头锁紧的程度又加深几分。
　　蒙羽不禁往后缩了一下，那种环绕在冯大哥身周的阴影到底是什么啊……
　　不由分说的想要拽起男人，一次没能拉动让冯杰生加大了力度。接着，他却听到来自蒙羽惊恐万分的声音。
　　“等等冯大哥！伦叔！伦叔你还好吗！”
　　跟着看了下去，冯杰生的瞳孔霎时一缩。
　　刚刚还背对着两人的夏胤伦被翻转过来，潮红的脸色里夹杂了病态的青白，哆嗦的唇瓣略有些发紫，呼吸像被掐住脖子一样的急促。
　　“快去医院！”
　　那天在那个地方最后的印象，是蒙羽声嘶力竭的叫喊。什么与六年多前的画面重叠在一起，让冯杰生情不自禁的有些恍惚。

　　22深沉的温柔

　　短短几天之内再次回到医院，冯杰生的心情似乎比当事者更加糟糕。面无表情地看着夏胤伦被安排进去洗胃，他抱臂站在门外，忍不住叹了口气。
　　蒙羽怯生生地凑到跟前：“冯大哥，伦叔不会有事吧？”
　　“这次大概不会……”
　　言外之意明显的连蒙羽也听出来。
　　这次是不会。
　　那下次呢？
　　下下次呢？
　　……如果夏胤伦还一意孤行的像这样醉生梦死，谁能保证再也不出意外？
　　蒙羽动了动嘴，却一个字也没能吐出来。
　　凌晨时分的医院走道几乎没有其他人，整个过程里，环绕在四周的气氛都安静得有些过分。直到门打开，夏胤伦被送出来，先前的手忙脚乱总算告一段落。站在病床前，手指下意识的扯着床单，他才轻轻开了口。
　　“冯大哥……我第一次见到伦叔是在……差不多六年前吧。”
　　第一句话即刻吸引到冯杰生的注意，青年凝神朝蒙羽望过来。
　　“老实说，伦叔那时候看起来一点也不好。开始我都没注意到这个搬到附近的大叔。既沉默又落魄，每天都不知道在做什么。那时候……”
　　蒙羽的眼神闪烁了一下，大概是在回想。
　　“……他额头上的伤疤比现在可深得多了。像是手啊，身上啊，也都有包扎的痕迹，腿也是一瘸一拐的。附近的小朋友甚至会欺负他，他也不还手……”
　　血液像在一瞬间涌到大脑，耳畔“嗡”的响了一下，心脏的钝痛却要到蒙羽开始说下一句话才感受到。
　　“……但是当我爸喝醉又想拿我开刀的那天，伦叔帮了我。我觉得……”他弯唇浅浅的笑了一下，眼睛里像倒映了漫天的星光，“……他真是世界上最帅的人。”
　　“后来我爸出了事，又是伦叔帮了我。那回我爸没能跨过那道坎，保险赔的钱不少，不待见我和爸的那些亲戚一个两个都冒出来，还是伦叔帮了我。这么多年，大概他都没意识到吧，我已经长大成人了，所以他依然拿对待小孩子的方式对我……”
　　冯杰生的眉梢猛地一抽。
　　对待小孩子的方式是发生肉体关系？
　　像是有所察觉他的内心，蒙羽望过来的视线竟也是似笑非笑的，恍惚中仿佛带上几分夏胤伦的影子。
　　“虽然我不清楚内情，伦叔也没提过，但我知道，他很苦。”
　　男孩说这番话的时候杏形的眼睛半眯起来，里面透出一点与他年纪格外不相称的沧桑和深沉。焦点不知道落在哪里，像是从病床上穿了过去。
　　“寻欢作乐，是根本不可能长久的啊。这种事情连我都知道，我不信伦叔会不清楚。他这样做的原由，我体会不到，但我觉得……”
　　这么年轻的男孩嘴里吐出的词句叫冯杰生不由有些啼笑皆非，但蒙羽咬字的力度又让他明白他的认真。
　　用手比住夏胤伦，床上沉睡的男人被沿着身体画了一个圈。
　　“……伦叔给他自己做了一个壳。”
　　他说的很浅显。
　　“……这个壳还长年累月的不断被他增厚，除非必要，他和任何人都保持距离，只要肉体上的关系。至于我那次……”蒙羽的声音带上点讥诮和惆怅，“……就算是小孩子不懂事的瞎胡闹吧。”
　　一个壳？
　　冯杰生跟着望向夏胤伦。
　　才接受过治疗的男人，手臂上还插着针头，透明的液体从吊瓶慢慢通过输液管流进他的身体里。
　　一动也不动的模样，平白无故的会看到许多往常看不到的东西。
　　没有舒展开的眉峰，惨白的面颊，微张的唇色也显得特别寡淡。身体虽然直直躺着，却给人一种下一秒他就要蜷缩起来的感觉。
　　那是清醒时根本捕捉不到的脆弱。
　　除此之外，更回避不掉的是衰老……发丝间偶尔闪过的银白，眼角此刻看不太清晰的细纹……
　　蒙羽还真是没有说错。
　　是的，真的有那样一层东西存在的。
　　尽管看不见也摸不着。冯杰生朦朦胧胧的想，这东西之所以会有，也许和六年多前的事情脱不了干系。
　　“这样……对他的身体很……不好。”冯杰生艰涩的说道。原先还有满腔怒火的，恨不得掐住夏胤伦的脖子刨根问底。但到了现在，那种设想似乎再也无法做的出来。
　　而且……他也猛地意识到，拿曾经的夏胤伦往现在的这个他身上套，无疑是并不公平的行为。
　　连记忆都丢失掉的男人，失去的其他东西或许是其他人难以想象的多。
　　蒙羽耸了耸肩：“是啊，一直都这样。我也不是没说过，但他根本不在乎。如果没有我跟在旁边，偶尔还能管一下他，谁知道伦叔现在的身体会是个什么鬼情况啊。只是这种事情如果不是自己在意的话，别人想帮忙也没办法啊。”
　　“……”
　　“不过……”意味深长的瞥他一眼，蒙羽继续道，“我现在又觉得有新的希望了呢。冯大哥，你难道没有察觉到，伦叔已经破例很多了吗……”他一五一十的数着，“你看，像是抽烟啊，喝酒啊，吃饭啊，作息时间啊……他根本就被你管住了嘛。”
　　“如果真像你说的这样，那现在我们也不会在这里吧……”冯杰生苦笑着摇了摇头，忽的产生了一点明悟，“我想他只是不在意。”
　　“咦？”
　　“他认为我迟早要走的。”
　　“走？”蒙羽瞪大了眼，良久才说，“如果连你也扔下他不管的话，我想不出来谁还能够帮到他。”
　　静默的对视持续了一会，两个人都看到对方眼底的无奈。
　　床上男人的嘴巴突然动了一下，意义不明的嘟囔声含糊的从唇间挤出来。就在冯杰生以为他要醒过来的时候，动静又消失了。
　　“那个……”
　　干坐在椅子里实在很无聊，蒙羽打了个呵欠，想到了什么似的问，“冯大哥，你以前是真的就认识伦叔吧。我倒是真的这么觉得。别跟我说什么一见钟情的鬼话，骗骗别的小孩子大概还行，对我就算了吧。能不能告诉我，伦叔他以前是什么样子的？”
　　“以前吗……”
　　冯杰生眯了眯眼。
　　曾经的夏氏集团掌舵人，要描述那个夏胤伦简直不费吹灰之力。如此轻而易举的就把当初的那个样子翻找出来，让他猛地意识到他对现在这个夏胤伦的了解有多欠缺。一方面肯定也有被拒而远之的原由，但另一方面，未尝不是因为他自己的排斥，所以才会让印象始终停留在过去。
　　然而一晃这么多年的时光，有什么会一成不变？在遇到那样的变故后，夏胤伦又怎么可能还驻留在原地不动？
　　冯杰生甩了一下脑袋，嘴角牵出一个莞尔的弧度：“可以。我说过，阿伦以前是我的老板对吧。”
　　“哇！真的是大人物啊！”蒙羽小小的惊呼一声，旋即又用手掩住嘴巴，生怕音量太大会吵到夏胤伦。
　　“嗯……他很厉害。才二十多岁，就带领整个集团从困境里毫不拖泥带水的走出来。在经济危机的年月里，还创造了很大的效益……”
　　那时候的夏胤伦，就是这样典型的青年才俊。
　　毕业于长春藤名校，年纪轻轻就事业有成。在为人处世上面，成熟稳重又八面玲珑，在那个光鲜亮丽的圈子里也被无数人称道。
　　“诶诶……伦叔原来这么生猛，真是看不出来啊。”
　　“……他对什么都要求很高，不管是生活质量，还是工作效率……”
　　只是如今似乎完全不一样了。
　　好象对任何人事物都没要求，随意到叫冯杰生觉得他是在作践他自己。
　　“……不过阿伦那时候，私生活也不算十分单纯……”
　　同样交往过一个接一个的情人，唯一的不同大概是从不在未分手前与别的人产生感情纠葛。对待情人总是彬彬有礼，很多人在离开后还想着他的好。滥交是绝对称不上的，除了与他所共有的那一次，连一夜情都谨慎的不曾有过。
　　怎么会像现在这个样子，好象腐烂崩坏都已经到了骨子里。
　　可是……他却情不自禁的对如今的夏胤伦动了心。说起来和从前完全不能比，可一点一点被刻在心里的印记，深刻的抹都抹不去。
　　“啊啊，是吗……原来是这样的啊……”
　　病房的窗外浓沉的漆黑在凌晨四点多钟格外的张牙舞爪，几乎要渗进到屋里面来。
　　蒙羽忍不住盯着冯杰生看。
　　眼前靠坐在沙发里的青年一定不会知道，自己在描述着夏胤伦的时候，是怎样的一副表情。
　　明明那么温柔，却深沉的让人禁不住想落下泪来。

　　23别赶我走

　　后来回想起来，那个晚上的不同寻常其实是有迹可循的。大川就像不要命了一样，喝酒和劝酒都来的格外凶猛。
　　是怎么被灌醉，是怎么失去意识……通通都记不得。
　　这一觉似乎比以往的任何一次都要漫长。
　　隐隐约约的，有很多人的影子在颠来晃去。一下子是在游艇上面，漫无边际的海水包围在四面八方，被黑洞洞的枪口指着，半点也动弹不得，还有什么人得意又狰狞的面孔，耳边的大呼小叫连绵不绝；一下子又到了暗无天日的小巷子里，十多岁的孩子憋着眼泪，怯生生喊着伦叔伦叔，被护在身后……
　　其实他一向都能睡得很沉。没心没肺就能有这么好的效果。但这一回，却是前所未有的全身心的舒适。
　　额角到脸颊都依稀被什么东西轻轻擦过，那触感比羽毛还要柔和。
　　这些部位又不是没有被自己摸到过，可那到底是有所不同的……温度明明就是很适宜的微暖，却无端生起些许热意。
　　将几乎要冻结起来的身体催得暖和，龟缩成一团的知觉总算流遍了四肢百骸。
　　***
　　眼睑动了一下缓缓张开，又立即闭合，顿了一下夏胤伦才适应房间里的光亮。看外面应该已经是白天，屋里没有开灯也被映的亮堂堂。他侧过脸，青年半垂着脑袋靠在床边的样子便闯进眼帘。
　　对着自己的只有头顶，看不清他到底是不是在打瞌睡。但在夏胤伦用手撑住身体打算坐起来的时候，对方猛地抬起头来。
　　“杰生你没睡啊。”夏胤伦再自然不过的和他打招呼。
　　冯杰生只是瞪着他。
　　谈不上什么怒发冲冠暴跳如雷，但委实也不能说态度很好。
　　夏胤伦摸了摸贴着胶布的手，不出意外那下面应该是输液的针孔。被暂时性遗忘的记忆霎时间尽数找回，他恍然大悟般“啊”了一声。
　　“麻烦你了，杰生。”
　　“原来你也知道是麻烦啊。”
　　青年的语气就像铺了一层细碎的冰，听起来是过去少有的生硬冷淡。到此时此刻，夏胤伦终于有了当初的助理成为独当一面的稳重男性的真实感。
　　所以被责怪着，他也只是朝冯杰生笑了笑，摊开双手：“我没有想到会这样。”
　　“想到你就不会去了吗？”
　　“呵呵……”今天为什么冯杰生老是针对他啊……难道是这次到医院的诊费太贵？夏胤伦想了想，坦然道，“……大概还是会去的吧。”
　　青年投过来的眼神含义十分明确：看吧我就知道是这样……
　　“好啦好啦……”
　　夏胤伦高举双手做出投降的姿态，“我道歉，我道歉还不成吗……”说着又笑眯眯的拍了拍青年的肩膀，“我也会反思的啊……”
　　冯杰生定定的看他一会：“希望你是诚心的。”
　　“当然是啦，我这么大年纪的人了，难道会不清楚自己在做什么吗。”
　　“我倒是觉得你……”不说还好，这话一出口，冯杰生的目光陡地锐利起来，“……在这点上的自知之明很缺乏。”
　　“喂喂！”
　　这算什么……批评教育吗？
　　夏胤伦揉了揉躺太久而僵硬的脸。竟然会被曾经的下属在气势上压制住。在莫名的欣慰之余，还真是……忽然有种难以形容的惆怅啊。
　　见他默不作声，冯杰生也停住嘴不再继续。但接着，夏胤伦却被他一反常态的温柔声线给惊得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“阿伦。”
　　“……嗯？”
　　“我只是……担心你。我希望你能够好好的。你也应该知道自己需要保养身体，而不是像这样胡天黑地。”
　　“啊啊，我知道啦知道。”
　　非常敷衍的态度能从轻描淡写的语气和飘忽的眼神里轻易察知，冯杰生拿他多少有些没辙。有时候他也会想，如果自己能够再强硬些就好了。
　　可是对这个人，内心深处始终存在的一分内疚，让他连更重的责备都做不到。
　　***
　　所谓一场秋雨一场凉，真的是这样。随着密集的雨幕垂落，气温像是在瞬息间就降了下来。
　　夏胤伦推开键盘，修长的双腿直直展开，伸了个懒腰。
　　刚接的活已经做了一大半，这次感觉异乎寻常的顺手。扫了眼室内没找到人，只有冯杰生还插着电的笔记本，指示灯在一闪一闪。
　　“杰生。”
　　“嗯？阿伦你找我？”
　　冯杰生的声音先传进来，随即透过来的还有一股什么味道。夏胤伦鼻子一动，立刻知道他是在走廊上生炉子。
　　会对煤炉子这种东西产生兴趣，还真是符合上层人士的少见多怪。冯杰生这样的举动是从医院出来那天开始的。
　　那天之后没有在医院折腾很久。其间大川酒醒来赔了罪，被蒙羽拖到走廊上施展了十大酷刑。回去的时候，第一场雨不期而至。
　　横流的污水在这种天气里格外显眼，冯杰生皱起浓眉加快速度，刚爬上二楼他却倏地住了脚。
　　困惑地看过来，夏胤伦才发现青年是对走道边的煤炉子产生了兴趣。蹲在旁边好奇的用手指戳了一下铝制的水壶，被烫到才缩回来。
　　他不禁有一点无语。
　　冯杰生扭过头：“这就是烧煤的炉子？”
　　“嗯。”
　　正说话间那家住户的门被推开，满头白发的老婆婆慢吞吞的走出来，看着外面的两个人略吃了一惊。
　　冯杰生已经凑了过去：“阿婆，这炉子好用吗？”
　　老婆婆大概有些耳背，扯着嗓子回答：“烧水！”
　　“是在哪里买的啊？”
　　“蜂窝煤！”
　　“超市有卖的没？”
　　“涨价啦！贵啊！”
　　“可以用来煨汤煲粥吧？”
　　“一块好几角钱哩！”
　　“……”
　　夏胤伦的额角挂出一滴汗。
　　怎么也没搞明白这两个人到底怎么交流的，最后还能让冯杰生兴致勃勃的跑去买了个煤炉子来，说是要煨汤。
　　然后……他就真的学了怎么生炉子煨汤。老实说，被另一个男人“洗手作羹汤”，会让夏胤伦感到一种由衷的愉悦感。
　　他的胃的确在这几年败坏的厉害，冯杰生的做法无可厚非，甚至可以说是无微不至真心实意。
　　但是，夏胤伦却发现，在慢慢恢复到与这座城市里最普通的居民差不多的生活方式的过程里，自己好象逐渐习惯了什么。
　　“嗯，杰生进来，我们谈谈。”
　　背对夏胤伦的青年身形猛地凝滞，时间都被掐住了一样身体都定格住。好半晌他才转过脸来，眼底浮着出不确定的犹疑。
　　是再也忍耐不下去了吗……
　　就像他再也忍受不了男人的漫不经心，于是想出了步步紧逼的这一招。哪怕只是习惯也好，也想要在夏胤伦的生活里刻下最深的痕迹。
　　这段时间他其实已经感受到了，夏胤伦时常表露出来的烦躁。即便如此，冯杰生也从未产生过一走了之的念头。
　　但如果夏胤伦赶他走……如果……
　　青年的眼神骤然坚定起来，他必须留下，死皮赖脸也要做到。
　　边擦手他边往里走，在桌子边与夏胤伦面对面坐下。
　　“在煨汤？”
　　“……嗯。给你养胃的。”
　　不用想也知道，青年的出发点似乎总是自己。透过虚掩的门缝，火候还不足的汤已经让空气中弥漫出阵阵香味，非常居家的类型。单只是闻着，就会觉得温暖。
　　但温暖这种东西，得不到还好，一旦拥有过，再失去就太悲惨。
　　“杰生，你这次出差是做什么，时间很长啊。”
　　果然是这样……心里咯噔一下，冯杰生面上未露声色：“嗯，是的。这次公司在瑞城的项目很重要。”
　　“既然这样，就不要再在我这浪费时间了吧。”
　　“……怎么会是浪费时间呢。”
　　“不然呢？”夏胤伦似笑非笑的看他，“你得承认这样一来，你花在工作上的时间减少了很多，不是吗。”
　　“工作也需要应该劳逸结合。”
　　夏胤伦有些不耐的眯起眼：“你大概不觉得，我也会不好意思。你当初借住在我这里的人情，算下来早还清了。”
　　“人情……”冯杰生反倒嗤的笑了起来，努力把失落掩饰成不以为然，“原来阿伦你是这么看我的。”
　　“不是？难道你对我这个老男人一见钟情不成？”
　　“……”
　　冯杰生张了张嘴，无法说出那么言不由衷的话去回应他的打趣。当然不是一见钟情，毕竟早在之前就见过不知道多少次了。
　　“我不想影响你的工作，杰生。”
　　“并没有。”冯杰生讷讷的说，“我是……想要照顾你的身体。”
　　“……你可以用另一种方法照顾我的身体。”
　　说着调情一样的话，夏胤伦没有流露出内心隐隐的欣喜……原来如此失败的他，也会被人看重。尤其那个人还是与他的过去有着千丝万缕连系的冯杰生。
　　“……”
　　“而且杰生，你这样子，我也会觉得负担啊。”
　　“……负担……”
　　“嗯。”
　　“抱……抱歉。请别赶我走，阿伦。”
　　青年急不可耐的说着，眼巴巴的样子让夏胤伦忍不住心软。但绝不可以，不可以习以为常，不可以被影响……“我不是赶你走啊。”
　　两人之间的距离突然被他拉近，潮热的鼻息互相喷洒，浅浅氤氲，撩拨早就平静不下来的心，“像我刚才说的那样……”男人勾起轻佻的笑，舔了一下冯杰生的嘴角，“……用这样的方法‘照顾’我的身体，不是很好吗。”
　　“……是。”
　　冯杰生听到自己的声音不知从哪里响起。心脏像被什么拉扯着一点点往下沉，浸泡进多少年都没有感受过的悲伤里。

　　24boss

　　转眼间到了十月。
　　天气渐渐的凉起来，路上行人的夏装纷纷换成秋装。行道树泛黄的叶片挂在枝桠上摇摇欲坠，被风一吹，就迫不及待般落了下来。
　　手机铃声轰轰烈烈响起来的时候，六点都还没有到。夏胤伦揉着额角从床上坐起来，扭头一看，旁边空着没有人。摸上去也冷冰冰的。看来昨晚两个人发泄完毕以后，冯杰生就回去了隔壁。
　　他禁不住呆了一下。
　　心情有点复杂……并不是单纯的欣喜或者可悲什么的。明明是他希望冯杰生离开的，可是青年真的干脆走掉，又会给他不足为外人道的百味陈杂。
　　然后才拿起手机，蒙羽的号码大喇喇的出现在屏幕上。怪不得这么锲而不舍，都两分钟了还不挂断……夏胤伦按下接听键：“嘿，宝贝儿。”
　　“伦叔伦叔伦叔……”
　　电话里传出一叠声的叫唤，语气听来亢奋得好象中了三亿大奖。
　　“什么事情这么激动？”
　　“有帅哥啊帅哥啊！”
　　“哦……”夏胤伦拉长了尾音，“所以宝贝儿你兴奋的一夜都不能入眠觉得心理很不平衡于是也想把我拉下水才在这个时间搅人清梦？”
　　“诶诶？”听到那边怎么听怎么阴森的语调，蒙羽有点发懵的看了眼旁边的钟。眼睛一下子瞪大到极致，下面的话差点就噎在喉咙里出不来了，“……啊啊伦叔对不起，都是我的错，我看错时间了。”
　　“嗯？你看错的跨度很大啊。”
　　“对不起啦伦叔……”他是真的看错了，又不是故意的。
　　“宝贝儿，要不要我帮你找个医生看看眼睛？”
　　“……我才不要。”
　　“……那你最近注意什么时候我看错时间。”
　　“啊啊不要――”凄厉的惨叫穿过电波而去，蒙羽欲哭无泪。当年到底为什么会觉得这个男人很帅啊，现在看来分明就是个睚眦必报的小气家伙嘛……“千万不要啊伦叔，我还在发育期，睡眠不够会长不高的。”
　　“长不高又怎样，你现在身材很好啊。”
　　“……虽然没有逻辑上的联系，但我也是有着成为1号的梦想的啊。”
　　“呵呵……”
　　听到那端夏胤伦的轻笑，蒙羽扁了扁嘴，他也不是不会反击的：“伦叔你今天貌似特别气愤……好象我没听到什么背景音乐，应该没有打扰到你的好事啊，难道昨天你和冯大哥那么神勇的来了一次又一次导致睡眠严重不足？”
　　“……想见识一下吗，蒙羽。”
　　蒙羽赶紧转移话题，“伦叔你听我说啦！真的有帅哥！”
　　对于他的信誓旦旦，夏胤伦也只是笑了一下，漫不经心的问：“你在哪里遇到的，HIS里面吗？”
　　“才不是咧。”蒙羽朝电话吐吐舌头，也不管夏胤伦是不是可以看见，就把一切竹筒倒豆子似的说了出来，“HIS里哪会有像那样的帅哥啊！其实我也不一定说就没人比他们长的更好，可是那种气质完全不一样的。优雅的让我想到贵族啊啊……我是路过西川路的天上人间时看到的，真的是很帅的帅哥哦！”
　　“嗯。”
　　“想知道是什么样的吗伦叔？”
　　这么雀跃的语气要是夏胤伦还听不出他的企图那也太失败：“嗯，我挂电话了。”
　　“别啊伦叔！我不卖关子就是了嘛。”蒙羽懊恼的提前揭晓答案，“他的头发很长，我很少看到头发留到那么长还那么漂亮的人。身材也很赞，比例超完美的。长相也很正，五官啊什么的都很精致。说是秀丽吧，但是又不觉得女气，反倒有种相当帅气的味道。啊啊啊，真的超好看！”
　　“……”夏胤伦忽然觉得这描述很熟悉。
　　熟悉到似乎只要轻轻伸手就能戳破那层迷雾……却又有什么让他下意识的停止不前，甚至想把电话挂断让自己听不到。
　　蒙羽压根不知道他的心理活动，还在那自顾自的说着：“对了，我想起来了。我忽然觉得，上次伦叔你在HIS里面泡到的那个男的和他有点像哦。只有一点点啦，那个虽然也很赞，可是感觉上完全不一样哎。”
　　“……”
　　夏胤伦心里倏然一惊。
　　难道真的是……
　　接下来蒙羽又说了几句什么，他也没有听的太清楚。回神时就听到蒙羽说：“伦叔，晚上陪我去天上人间转转吧，就是不发生点什么，交个朋友也好啊。”
　　他不假思索的拒绝：“不行，宝贝儿你是准备不去上课吗，我记得今天晚上你晚有很重要的专业课。”
　　“哎呀，上课哪有这件事要紧……”
　　“蒙羽。”
　　“……伦叔，不要这样嘛，就算不去上课我也不可能被当啦。”
　　“那也不行，宝贝儿乖，继续睡觉，好好上课，别想这些乱七八糟的事了。”
　　“喂喂……”
　　蒙羽还想说什么，手里的电话却只传出一阵嘟嘟的空响。
　　这件事便被掩了过去。夏胤伦是真的没有想到，没有过多久，蒙羽电话里提到的那个人会出现在他的视线尽头。
　　两个人总会消耗更多的东西，不光是食物和日用品或者别的什么。住处附近只有一家小超市，于是冯杰生理所当然的将夏胤伦拉去更远的那家大型超市购物。
　　穿行在鳞次栉比的货架中，男人懒洋洋的推着车，看着冯杰生把一件件东西丢进来。走了一会他想要摸烟，手刚抬到一半就被青年敏锐的注意到，并为此递过来一盒口香糖：“阿伦，如果真想抽烟，还是嚼嚼这个吧。”
　　塑料盒上印的草莓让夏胤伦嫌恶的皱眉：“算了吧。我宁愿不抽烟，也不要吃这种口味的东西。”
　　冯杰生这才留意到那粉红色的图案，不由的失笑道：“阿伦你还是和以前一样讨厌草莓啊。”对上夏胤伦狐疑的眼神，才后知后觉的“啊”了一声，“抱歉，我差点忘记你根本不记得了。”
　　“……劝你别把我跟你老板扯到一起。难道他会和你做我们做的事？”从超市二楼下到一楼的电梯上，男人微哑的嗓音轻佻的刺入耳膜，“杰生，来看看这些东西……你喜欢什么口味？”
　　看过去冯杰生才发现那是保险套。这个时间段超市里没有人满为患，但四周的顾客也不少。夏胤伦在大庭广众下旁若无人的说着，立即招来各种各样的视线。就在冯杰生忍不住想打断他的时候，男人的语速突然放慢了。
　　微乎其微的一下凝滞，如果不是他全神贯注的听着只怕未必能够察觉得到。
　　接着夏胤伦继续说了下去。
　　“……这个口味看起来不错，而且是超薄，带螺旋颗粒……”
　　包装精美的保险套在眼前晃荡，冯杰生有一句没一句的回应他，眼角的余光已经不自禁的转向另一个位置。
　　站在生鲜区域的男人微微俯下修长的身体，两肘都搁在购物车的扶手上。乌黑的长发从肩上滑下来，脸颊则偏过去一点，眼睛里溢满了宠溺。
　　被他看着的青年恰在这个时候转过脸来，手里拎着一只螃蟹说了句什么。漂亮到耀眼的面容一下子撞进眼中，扬起的眉梢写满骄傲。
　　如此熟悉……冯杰生稍一愣怔，瞳孔便狠狠收缩。
　　“杰生？走吧。”
　　夏胤伦像是觉得没有合适的种类，把保险套扔进货架，接着就往前走。若有所思的盯了他的背影片刻，冯杰生跟了上去。
　　东西买得太多，以至于两个男人都提了满手。总算到家，门才刚打开，夏胤伦正要把塑料袋放在地上，就听到从身后响起的语声。
　　“阿伦……”冯杰生的音调里藏着迟疑。
　　“什么事？”夏胤伦若无其事的挑眉，“回来了还提着不放，你是想把这些玩意当成杠铃吗。”
　　“……你其实根本就没有失忆吧。”
　　冯杰生的下一句话已经急不可耐的跳了出来。
　　夏胤伦不动声色地反问：“你为什么这么说？”
　　“因为龙静林龙家主。”在超市遇到的那两个人，冯杰生怎么可能认不出。那分明就是六年多以前，在海市与夏氏集团做交易的龙家兄弟。青年说的很慢，像是在字斟句酌，“就算你想要遮掩，但你看到他却会本能的失态。”
　　他很清楚，夏胤伦曾经追求过龙静林，甚至使出并不光彩的手段来表达对那个男人的渴求。
　　“……啊，这样都被你发现了。”
　　让冯杰生意外的是，夏胤伦没有试图分辩就坦然的承认下来，“我是没有失忆，你说对了，Jason。”
　　“……”
　　“不过那又怎么样呢？”夏胤伦看他没有做声，笑了一下，“我已经这样做了。那又怎么样呢？”
　　冯杰生抿紧嘴唇，一瞬不瞬的直视着夏胤伦，眼里的光芒忽明忽暗。不知过了多久他才一字一句的慢慢道：“耍着我玩很有趣吗，boss。”

　　25误解

　　“你何必这样说呢Jason。”夏胤伦被他的问句逗得轻轻笑了起来，“我不认为我这样的做法有什么需要向你道歉。我不想被迫提起以前的任何事情，也不愿意遇到任何以前认识的人，更不希望被谁提醒那些过去……既没有妨碍谁的利益，也没有干涉到谁的行为，有什么不可以？”
　　“……”
　　冯杰生很想大声的反驳，却又觉得无话可说。
　　的确是没有什么不可以。
　　记忆这样的东西，原本就是再隐私不过的事情。哪怕夏胤伦一开始都完全不理会他，也没有丝毫的不对。
　　大概也就是因为夏胤伦没有那样做，总保持着一种密切而暧昧的关系，才愈加的让冯杰生难以甘心。
　　身体都已经那么接近了，为什么心不能和身体一样？
　　夏胤伦还在继续说着：“Jason，我想……我从来都不亏欠你什么，无论什么时候。再说了……你觉得，我们之间的关系真的已经足够亲密到你有资格指责我了么。我们两个，说穿了不过是……”
　　“……”
　　冯杰生倏然抬起眼，死死盯住男人。
　　离开超市天色就阴沉下来，漫天的乌云让傍晚提前来临。离住处还有一段路的时候，天空中就零碎的滴了几滴雨，可以想象今晚会是什么天气。不过显然雨水来的比预想更早。窗户玻璃被砸出一阵噼里啪啦声，瓢泼的大雨哗啦啦浇向这座城市。
　　青年略淡的双瞳像是沾染到了随风卷进来的水汽，泛起一层湿润而痛苦的微芒。那副委屈的神色，叫夏胤伦的心脏不由自主像被什么掐了一下。
　　原本要脱口而出的“床伴而已……”，怎样也无法再说出口来。
　　“总之……”不得不换了稍微和缓的语气，夏胤伦摊开双手，理所应当的说，“……我们也不过是各取所需，不是吗？既然如此，我有没有隐瞒，我应该是谁，都不至于妨碍到你才对。而且现在你不是知道了吗。”
　　“嗯……是啊。”
　　冯杰生努力遮掩住笑容的艰涩。
　　大概就是这个样子的吧。
　　他和夏胤伦之间，根本没有达到情人之间交往的程度。所有的一切都是他一相情愿。如果只是因为比床伴看起来更深的连系就自以为是起来，未免太愚蠢了。
　　“那不就得了。”
　　冯杰生依稀觉得男人像是松了口气，说完朝他走了两步，一下子将两人之间的距离拉近到连呼吸都清晰可触。
　　潮热的鼻息迎面而来，青年微微扬头：“Boss？”
　　“哈……还是叫阿伦吧，这个比较顺耳。别忘记我已经不是什么万人之上的老板，这样叫我自己都觉得好笑。”
　　“……嗯。”
　　他回答的时候，夏胤伦抬起手来，摸了摸冯杰生的头发。略有些蓬松的发梢被指尖轻轻碰到，其间蕴涵的力道更近似于长者对下一辈的感觉。
　　“阿伦……”冯杰生忍不住喊，并不喜欢这样被抚摸。犹豫了片刻，他选择问出最希冀得到答案的问题：“你是不是……还喜欢龙家主？”
　　在脑袋上游移的手如愿以偿的停下，可内心不舒服的感觉不仅没有得到任何缓解，反倒愈加深刻。
　　是不是还喜欢龙静林？
　　冷不防被冯杰生这样问，夏胤伦真的愣了一下。
　　忽然想到了龙静林。
　　不久前在超市看到的男人，比起几年前更成熟了几分。容貌虽然与早些年差距不大，还是如出一辙的精致柔和，线条却硬朗得多。
　　曾经放在心上不择手段也要得到的男人，这次见到已经没有什么心旌动摇的感觉。
　　夏胤伦后知后觉的想到，憧憬和喜爱到底是两码事。就算有时候会重叠在一起，更多的时候还是会分道扬镳。
　　只是看到他出现在瑞城，还有和龙静山一起柔情蜜意的画面，夏胤伦在惊讶之余，多少有几分不快。
　　那简直是一种变相的提醒和映照。
　　于是他挑起眉，用一声哼笑回答了冯杰生：“你说呢？我曾经的特别助理Jason不是应该很擅长揣摩我的心思么。”
　　“……”
　　大概还喜欢吧……青年眨了一下眼睛，心脏一瞬间绞痛起来。
　　血液全被束缚在心室里头，无法传递到身体的其他部位。浑身都因此发冷，秋雨的潮气趁机侵占过来，让眼睑有些湿答答。
　　不论是“各取所需的对象”还是“曾经的特别助理”，都比不上“夏胤伦的情人”这个位置来得让他向往。
　　……也格外遥远。
　　冯杰生侧过脸，希望借此来掩饰掉难过，嘴里却吐出连自己也不明白含义的语句：“阿伦，龙家主和静山在一起了。”
　　“……啊，我知道。”
　　夏胤伦英挺的眉毛打成结，一脸不愿多说的表情。
　　果然是还喜欢……冯杰生深吸口气，换了个话题：“有点淋湿了，我先去洗澡。”
　　***
　　说是洗澡，在某些时候更容易变成另一件事的指代。
　　冯杰生拿了换洗的衣物进入卫生间，拧开水龙头没多久，夏胤伦调笑的声音就又传了过来：“嘿，Jason，一起洗？”
　　“看来门对你而言根本就是摆设。”
　　“啊啊，Jason，谁叫你的身体对我的吸引力这么大。”边说他的视线边在冯杰生的身上逡巡，一点羞耻感都看不出来。
　　“……你也还是喊我杰生吧，我们不是上下级的关系……”没有回答之前的问题，冯杰生感受着热水冲刷在躯干上的舒适，转头回望过去。
　　“OK，杰生。”还包裹在衣裤里，男人浑不在意的走到赤 裸的青年身前。眉眼微微弯了起来，薄唇边轻佻的笑耀花了冯杰生的眼。
　　水汽在狭小的空间内蒸腾，温度增长的同时情 欲也不知不觉的膨胀起来。明明知道眼前这个人喜欢的是别人，却还是不由自主的想要靠近，再靠近……
　　青年闭了闭眼，冯杰生，你真是无可救药了。
　　于是索性自暴自弃的狠狠扯过夏胤伦吻了上去。
　　被湿气浸染的有些柔软的唇瓣，碰触到才真正体会到滋味有多甘美。无缘无故的渴望最为汹涌，烧红了冯杰生的眼睛，也将体内的血液都烧至沸腾。
　　夏胤伦的衣服一件一件的被剥掉，两个人的身体迫不及待的互相挨擦。腿间的器官简简单单的就硬了起来，如此容易，让冯杰生忍不住感到悲哀。
　　他一直不是欲望强烈的人，这么多年在商场上打转总有应酬的时候，即使模样再甜美腰肢再柔软的谁谁谁，都不可能产生现在的效果。似乎只有对上夏胤伦的时候，才会这样禁不起撩拨。
　　一方面大概是男人实在太身经百战经验丰富调情技巧够高杆，另一方面，未尝不是因为全身心对这个男人的渴望已经快成为本能。
　　想到这里，冯杰生又加重了在夏胤伦唇上碾压的力道。
　　水流被关小了一些，淅淅沥沥的像是一场朦胧的细雨。
　　夏胤伦从青年不顾一切般发狠的啃咬吮吸里好不容易才摆脱出来，贴紧的身体稍微挪开一点距离。两个人的胸脯都在剧烈的起伏着，粗重的喘息分不清到底是谁的。
　　夏胤伦摸了摸唇瓣，那里已经微微肿了起来，“哈”的笑了一声：“杰生，你这是……要把我吃下肚吗，咬的这么狠。”
　　“是啊……”冯杰生睨着他，脸上说不出来是什么样的表情……似乎也没办法看的很清楚，浓厚的水汽早就模糊了视线，“……你进来不就送给我吃的？”
　　“……哈哈，是啊。杰生，倒看不出来，你现在比以前可爱多了嘛。”已经被知道自己没有失忆，夏胤伦也就不需要再遮掩。
　　“……我是不是该说你也是？”
　　“那我就谢谢夸奖了……但我更想你说‘阿伦你的技巧越来越好了’这样的话。”夏胤伦的手按在青年肩头，长着一层薄茧的指腹摩挲着光裸的皮肤，能感受到火苗一簇簇的窜升起来，他半真半假的说。
　　“阿伦你的技巧越来越好了。”冯杰生一本正经的复述，“是这样？”
　　“哈哈哈哈……”
　　夏胤伦忍俊不禁的大笑起来。
　　近在咫尺的胸腔颤动着，冯杰生觉得自己的身体也被迫和他一起鼓动。这频率震荡了整个狭小的空间，让才缓和下去的情 欲又一次的浓烈起来。
　　“杰生真是可爱。”摸摸青年湿漉漉的发梢，夏胤伦咬字咬的很轻，无端就带出了调情的味道。
　　“……可爱这个词似乎不算夸奖，尤其是对男人而言。”
　　“哎呀，杰生真不可爱，年轻人被这么说一下那叫朝气蓬勃。”夏胤伦挤了挤眼，双手稍一使劲，再一次拉近了两人之间的距离。
　　瞳孔不由的放大稍许，冯杰生听到他吐气一样喊出自己的名字。
　　“喂，杰生。”夏胤伦意有所指般朝彼此快要贴在一起的身下看去，“我们是不是该做正经事了？你还等的下去，它们可是等不下去了。”

　　26同床异梦

　　谁都不知道夜晚到底是什么时候来的，又是怎样慢慢加深。
　　激烈狂放的亲吻，唇齿交叠毫无缝隙，唾液不留余地的交换着；肆无忌惮的纠缠，躯体和四肢绞在一起，掌心下热烫的皮肤和蓬勃的脉动；一下比一下重的撞击，连根吞没般的插 入……都是已经结束的事。
　　却仿佛还在脑海里不断地兜着圈子，挥之不去。
　　与夏胤伦睡在同一张床上早就不是第一回，但没有哪一次，让冯杰生有现在这样失落而复杂的心情。
　　……似乎身体的连系愈是紧密，契合的感觉愈是强烈，这种负面的情绪就愈是突显出来被轻而易举的感受到。
　　冯杰生半躺着，自下而上地凝视倚在床架上的夏胤伦。台灯的灯光在室内铺出一片暖黄的光影，男人的下巴在正中间收紧，圆润的弧线有种引得人去摸一摸的诱惑力。最终他的手却没有伸上去，而是搁在男人腿上轻轻抚了几下。
　　继而就被夏胤伦给抓住：“杰生，你们年轻人体力好，也得体谅我这个老头子。再说刚才来的次数似乎不少了吧……”
　　“我不是……”
　　无意识的举动被误会成求欢的信号，冯杰生赶紧分辩，“而且你也不是老头子，阿伦你现在是年富力强。”
　　“嘿……别以为恭维我两句我就会同意。”
　　“我不……”还想澄清，才说了两个字冯杰生又停下了。说的也是，夏胤伦又怎么可能相信。原本就是遵从于性 欲的关系，要真是纯聊天才可笑吧。
　　他于是反过来而捉住夏胤伦的手，感受温热的掌心相贴，违心的腻起声音：“阿伦，再来一次吧，再来一次吧……”
　　“嗯？”
　　夏胤伦垂下脸，两人的目光在半空中撞了个正着，激出谁都解释不清的令人目眩神迷的火花。
　　“杰生，你是……想把我折腾死吗？”
　　刚才的欢爱就已经够折腾了。
　　就着站立的姿势，任凭水流劈头淋下，冯杰生就急不可耐的插进来。虽然凭借水流和浴液的润滑，并没有什么被撕扯的疼痛，但侵入体内的毕竟是那么庞大的物体。夏胤伦并不惯常于做承受的一方，调整呼吸放松身体的诀窍是从以前的床伴那里学来的，第一次用到就是当初和冯杰生的那次意外。
　　只有最初产生过像要把人从头到脚分割成两半的贯穿感，在冯杰生不断的抽 插下，这种不适很快就烟消云散。
　　体内最敏感的位置被刻意的撞击，令全身颤抖的快感由尾椎沿着脊柱一路攀升直到大脑。
　　单只是这一次就耗费了夏胤伦大量的体力，被拉到床上去之后又做了两回。腿被打开到极致，全身的力气随着腰部的酸软都像被抽空了一样。
　　要真的再来一次，夏胤伦怀疑自己会不会中途就累的昏过去。
　　“我怎么舍得……”
　　“……”夏胤伦禁不住留意起冯杰生说出这句话时的神情。没有丝毫的波动，轻描淡写的就像走在路上和人问好。
　　与其说是情话，倒更像是玩笑话。
　　没来由的有些失望，夏胤伦听到他说了下一句话：“不过这样的死法，才最符合‘做鬼也风流’的名句。”
　　男人噗的笑了出来，额发都摆动起来：“我倒是觉得，更有可能变成小报或者网站上被人取笑的篇目。比如瑞城某个老头子寻欢作乐精尽人亡什么的。”
　　“阿伦你太小看自己了，人的潜力是无限的。”
　　“人的潜力可比不上公共汽车，那才是真正的有容乃大。”夏胤伦耸了耸肩，一语双关的说了个带色的笑话，“我只要不小看你就行。”
　　边说他边拍了拍冯杰生的脸，与对待蒙羽的动作毫无二致。
　　下一秒就被青年别过头闪开碰触，夏胤伦先是一愣，接着若无其事的收回手，顺势朝床头柜摸了过去。
　　留意到冯杰生不认同的视线，夏胤伦伸到一半的手又缩了回来。
　　紧接着他啪的按熄台灯，由光亮到黑暗是比一瞬间更短的距离。阴雨遮蔽了天色，让这个深夜显得特别黑。
　　墨色一点一点的扩散开来，随着浓重的水汽，氤氲成一道若有似无的微哑嗓音。
　　“睡吧，不早了。”
　　“……嗯。”
　　回答的时候旁边OO@@的声音传进耳中，表明夏胤伦也躺了下来。
　　冯杰生的眼睛适应黑暗时，已经又过去了几分钟。
　　依稀能看到夏胤伦背对着自己，一动不动地侧卧在床上。开始他还显得很舒展，渐渐渐渐，随着时间一分一秒过去，修长的身体就不自知的蜷了起来。
　　光线毕竟很暗，细枝末节都藏在黑暗里。惟有近在咫尺的属于人体的温度，提醒着冯杰生不久前与夏胤伦一道享受到的欢愉。
　　激烈的，疯狂的，不足为外人道的快乐。
　　两相对比之下，冯杰生不由自主的伸出手，触到夏胤伦背部的霎时才惊觉手心已经出了一层薄汗。竟然这么紧张，连他自己都没有料到。
　　倒像是当初刚被提升为助理，被夏胤伦带去进行一场大型的谈判时，紧张到血液都仿佛回流至心脏的感觉。
　　这一片街区即使到凌晨，通常也都不怎么安静。节奏奔放的嘈杂乐曲中，还总是混合着激昂的鼓点。
　　但今天这些喧闹，似乎都被阻隔在了雨幕之后。
　　剔除掉变得明晰的哗哗雨声，冯杰生耳边还剩下的，就只有夏胤伦的呼吸声和自己的心跳声。
　　一呼一吸，均匀且绵长，好象在告诉他夏胤伦已经沉入梦乡。冯杰生大胆地将手贴住男人的背部，如愿以偿的没有收到任何回馈。
　　是真的睡着了吧……他想。
　　掌心底下的骨头有一点硌手，肩头微微紧缩着，显得特别窄。
　　这个时候既看不到额角的伤疤，也看不清别的什么……久未泛滥的怜惜情绪却一股脑的涌上心头，让冯杰生措不及防。
　　这种情绪主宰了身体，他轻轻抚动着男人的脊背，生怕惊扰到对方的安眠。
　　现在细细想来，在夏胤伦没有失忆的前提下他想知道的事情，稀里糊涂的就被全盘忽略过去。
　　甚至没有顾得到问上一句，这些年过的怎么样。
　　当然也许根本没必要问，那天在医院里，蒙羽的话已经给了冯杰生足够详尽的答案。
　　当年他把车开得再快，赶到的时候也已经太晚。来不及阻止，只能站在岸边眼睁睁看着一切发生。
　　一声轰响后，游艇支离破碎。依稀看到船身的碎片弹向夏胤伦的脸，还有血肉模糊的伤口。迅速的一闪而过之后，除了包裹在火焰和水花里的碎片和其他人，冯杰生再也没找到他。大概男人就是在那时候掉下海，这样生还的几率才大一些。
　　其实一直以来，冯杰生也没有太把这当回事。不过是老板而已，所以六年如此漫长的时间，要找到夏胤伦根本就不难，他没有找。
　　是在瑞城重新遇到这个人的时候，才有什么改变了的。
　　至少在此之前，他万万也不可能想到，自己有朝一日会对夏胤伦动心。哪怕是在意外发生关系的那天之后都没有。
　　嘴角禁不住掀起一抹苦笑……连自己都觉得不可思议，夏胤伦怕是不会信的。即便相信了也没有意义，他喜欢的是别人。
　　隔着一层薄被，夏胤伦身上的热度绵绵的传递过来。只比体温略高一点，却好象燃烧着的火焰外层，足够炙疼他的心脏。
　　所谓过去的一切……模模糊糊中，冯杰生想到男人先前的话。
　　“……不想被迫提起以前的任何事情，也不愿意遇到任何以前认识的人，更不希望被谁提醒那些过去……”
　　其实如今他也变成了这样。明知道不可能，但还是会想……如果两个人都回到同样的起点，是不是做什么都容易一些。
　　雨越下越大，他闭上眼，被困意夺去了全部的神智。
　　***
　　连绵的阴雨很容易让人一直睡，冯杰生醒过来的时候天色依然暗淡着，但时间明显已经快到中午。
　　身上后来被盖上去的毯子异乎寻常的暖和，让他还有点不愿醒。直到一股浓烈的烟味怎样都避不开的时候，惺忪的睡眼一下子就转到清明。
　　望过去他就看到一点火光在夏胤伦的指间明灭，烟雾缭绕在男人的身周，被天光投出一道捉摸不定的剪影。
　　那种不经意的姿态，仿佛要和周围破败腐烂的气息融为一体。
　　却不知为什么，冯杰生突然不想打断他抽烟。定定地凝视了半晌，在看到一地的烟头后还是没有忍住：“阿伦，你要少抽烟。”
　　“怎么……”男人没有回头，“准备重新开始作为助理的职责？”
　　“你的身体需要保养。”
　　“呵呵……”
　　夏胤伦这才转身面向他，无所谓的耸了耸肩，“我早就不是你的上司了，杰生，你用不着这么尽心尽力。”
　　“可是……”
　　刚想说自己并不是因为曾经的上下级关系才关心他，夏胤伦的手机铃声猛地响起，打断了冯杰生。
　　他张了张嘴，看着男人按下接听键，眉头一皱，吐出一个意想不到的名字。

　　27会面

　　“龙静林？”
　　这三个字撞在耳膜上，冯杰生动也没动，一副不予理睬的模样，暗地里却悄悄竖起了耳朵。
　　男人睨他一眼，走到窗边接电话。
　　将手机夹在耳朵和肩膀之间，他一手插在裤袋里，另一只手捻熄了还夹在指间的烟，青烟寥寥的升起来，模糊了夏胤伦的面目。
　　这么近的距离，寒暄的语声毫无阻碍的传了过来。
　　“真的是你啊，静林……上次我看到你还不敢确定……”扔开烟头，夏胤伦拿手指捏住手机，“……是啊是啊，好久不见……”语气自然得不能再自然，“……这样啊，行啊，就这么说定了……”男人转过身来，眼角眉梢薄薄铺开一层浅笑，不自觉抬眼注视着他的冯杰生慌忙偏开头，“……好，到时候见啊。”
　　听他挂断电话，冯杰生又把视线调转回来，恰好看到夏胤伦收敛了笑容，脸色分明沉了下来，骂出一句：“妈的。”
　　“怎么回事？”
　　刻意忽略了男人不同寻常的模样，冯杰生问。
　　“龙静林。”夏胤伦甩开手机，大概是觉得郁闷，眉心皱出一个川字，“他居然还先找上门来了，说是下午一起吃个饭。”
　　说起来，夏胤伦倒是一点也不意外龙静林能找到他。
　　龙家的能量绝对不容小觑，不然当初他也不会千里迢迢的选了龙家作为生意伙伴，合作开展项目。尽管瑞城并非龙家扎根的海市，但以其在整个华南省的辐射，可想而知这里也定然有龙家的产业。
　　他更不认为在超市只有自己见到了对方，以龙静林的精明，发现他是迟早的事。但他们总归有一些默契，在谁都没有准备好的时候，维持一个平静的假象。
　　换言之，现在……大约是准备好了的。
　　“哦……”冯杰生放轻了声音问，假装的心不在焉在闪烁的眼神中暴露无遗，“那你要去的吧。”
　　夏胤伦浑然未觉般在床沿坐下：“当然要去啊，怎么说也算得上是老朋友。虽然不知道他有什么事，反正去吃个饭没什么大不了。”
　　“……嗯。”
　　夏胤伦说的轻描淡写，冯杰生的感受与他却大相径庭。
　　怎么可能没什么大不了？就算知道龙静林和龙静山的感情深厚且牢固，然而担忧半点也不会减少。
　　一餐饭这么短的时间，他已经觉得无比的漫长，生怕夏胤伦原本就不曾泯灭的感情死灰复燃。
　　可是没有质疑的勇气，因为太有自知之明，冯杰生知道自己毫无胜算。
　　所以他还是只能不经意般问：“他是约在哪？”
　　“城南的醉江月。”夏胤伦想了想，“说是华江大道和常青路交叉的那个地方附近，我没去过。”
　　“那我下午送你去。”
　　即便努力想要淡定，青年迫不及待的口气还是漏了出来。
　　夏胤伦审视的看他片刻，微微一笑：“好啊。”
　　***
　　去找丹尼拿车的时候，白人青年一直欲言又止的看着冯杰生。
　　被他用媳妇被抢走的哀怨眼神盯了十七分钟零三十八秒，冯杰生终于忍不下去了：“有话快说。”
　　“Jason啊。”丹尼眼泪汪汪，“我现在已经变成召唤兽了……你不能对我始乱终弃，要好好对待……”他拍了拍车门，“……我的孩子啊！”
　　坐进驾驶座的冯杰生被口水呛了个半死，没好气的说：“亲爱的Danny，不会用成语就不要用，多学点中文很有必要。”
　　丹尼十分无辜：“谁说我没有学……我每天都要看中文书，飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳……我一本也没拉下。”
　　“……”
　　无力的看他一眼，冯杰生刚想发动汽车，就又被丹尼阻止了。
　　“还有事？”
　　“Jason，怎么不说说你和美人现在进行的怎么样了？”有一颗八卦心的丹尼对打听这种事总是乐此不疲。看到冯杰生苦恼的脸色，他立刻有了判断，“看你的样子，好象不是很顺利啊？”
　　“……你现在开始准备每天晚上加班到凌晨吧。”
　　“不要啊啊啊……”丹尼赖在车门上凄厉的大叫，“就让Danny我贡献点招数来获取休假吧Jason！”
　　冯杰生直截了当的示意他：“说。”
　　“送花写情书温馨接送情。”
　　“……”真老套。冯杰生眉梢一抽。
　　“在她楼下唱情歌。”
　　“……”更老套了。冯杰生默默在内心腹诽。
　　“要不雇几个人来英雄救美。”
　　“……”这什么馊主意啊。冯杰生痛苦的把脸扭到一边，踩下了油门。
　　就在汽车箭一般射出去的时候，丹尼最后的一句话似有若无的传了过来：“不管怎么样做男人要主动积极要迎难而上……”
　　看这成语说的多么贴切啊……白人青年抱着电线杆泪流满面。
　　***
　　穿过大半个市区把夏胤伦送到醉江月门口，离和龙静林说好的时间还有两分钟。冯杰生对下车的男人说：“阿伦，等会还是我来接你。车就停在外面，我找地方吃饭去。”
　　“OK。”
　　冯杰生看着他一路走向醉江月的大门，直到男人的身影消失在门边才收回视线。愣怔地坐了一会他才要下车，却被什么东西绊了一下，捡起来才发现是丹尼掉在车里的烟。
　　他向来都不怎么抽烟，今天却鬼使神差的抽出一支点燃。
　　原本是想要借此按捺下内心莫名的烦躁的……然而一连抽了好几口，那种烦躁感非但没有消失，反倒有加重的趋势。
　　“静林，你来的很早啊。”夏胤伦找到包房门号的时候，龙静林已经坐在里面了。只有一个人，显然上回在超市看到的另一个人不在。
　　“嗯，比阿伦你稍微早点……毕竟我还没有像你这样掐准时间到的本事。”
　　龙静林开着玩笑，与他在门口握了握手。就像每个商业伙伴那样，保持着不过分亲近也不显得生疏的距离。
　　双手分开，两个人对视着，不约而同笑了起来。
　　“说起来……”点完菜，夏胤伦合上菜单推到一旁，想起什么似的，“虽然已经过了这么多年，再说很没意义，而且那事早过去了……但我还是得跟你说一声抱歉。”
　　桌对面容貌精致的男人不在意的笑了笑：“我不怪你。”
　　夏胤伦“哈”的也笑了一声，朝椅背靠过去：“说什么废话，你能怪我吗。别以为我现在还搞不清楚，你当初想破我的局那是轻而易举。之所以还被我带去关起来，纯粹是想利用我成事，对吧。”
　　龙静林坦然点头：“嗯。”
　　“怎么样，现在你目的达到了，和你弟弟性生活还和谐吗？”
　　“当然……简直和谐得不得了。”
　　夏胤伦没料到会得到回答，更没料到这个男人会露出回味无穷的神色，不禁道：“要是静山见你现在这样，只怕会想休了你。”
　　“不会。”龙静林很笃定，“他又不是没看到过。”
　　“噗……”
　　刚端了杯子喝水的夏胤伦一不留神喷了出来：“龙大家主你还真敢说。”
　　龙静林不以为然：“做都做了，说说怕什么。”
　　夏胤伦仔细的看着他，忽然间再确定不过，当初对龙静林真的只是由于雾里看花一样的远观而产生的憧憬。
　　嗯……还是杰生逗起来好玩……
　　想到这里他不由的一愣，却又不自觉的往窗外望过去，眼睛一下子眯了起来。
　　“嘿，阿伦？阿伦？”
　　接连叫了好几声才把走神的夏胤伦唤醒，龙静林玩味的看他一眼：“怎么，外面有谁在等你？”
　　“啊……不，没事。”夏胤伦矢口否认，眉梢浅浅扬起一个弧度，“最近怎么样？我们的龙大家主如今生意该是越做越大，也越来越意气风发吧。听说在整个华南省，你们龙家跺一跺脚就能震动半边天，瑞城也开了公司啊。”
　　“还不错。没想到你会有所耳闻。那家分公司走的明面，当初和你做生意那会就开过来了。瑞城发展的日新月异，倒真称得上先见之明了。”
　　“恭喜啊静林。”
　　“多谢。”龙静林顿了顿，“那你呢？这些年过的怎么样？”
　　杰生要是知道他死活问不出口的话，会这么容易的就从龙静林嘴里问出来，大概又会露出那副委屈的模样吧……朝窗外又瞄了一眼，夏胤伦没有立即回答，而是偏头四下张望了一番：“有没有烟？”
　　“有啊。”龙静林掏出烟盒，递了一支给他，顺便也给自己拿了一支。
　　打火机喀嚓一声火苗跳了起来，两支烟一并被点燃，夏胤伦抽了一口，拈在指间，吐出烟圈。
　　包房内烟气慢慢缭绕起来，他才说道：“还不就那样混着呗。静林，说真的，我不信你既然调查出我在哪里，却没有调查更多的事情。”
　　龙静林笑了一下，正好服务员过来上菜，这个话题也就没有继续下去。
　　夏胤伦则再次看向窗外，天色已经暗淡下来，外边的景象也被笼罩在一片越来越深的夜色里，逐渐糊去。

　　28嫉妒

　　夜幕低垂。
　　视野不再有白天时的开阔，夏胤伦眯起眼想要看得更清楚……然后他今天第二次被龙静林叫了好几声才回过神来。
　　转过眼，对上的便是龙静林兴味十足的神情：“阿伦，如果有什么要紧事的话，先走是没关系，不过也得吃完饭吧。”
　　“我没事。”给出与刚才如出一辙的答案，然而其后到用餐完毕，夏胤伦一直频频向外张望，明显的心不在焉。
　　龙静林没有再过问，却在两人用完餐后夏胤伦准备起身的时候，又递给他一支烟：“阿伦，饭后抽一根，可以说是种享受啊，相信你也这么认为。”
　　于是夏胤伦接过烟坐了回去：“说的也是。”
　　这是第一次……龙静林看见夏胤伦极力想要掩饰却不自禁流露出的急切，与他认知里那个万事在握的形象实在有点不相符。
　　倍感新奇的同时，便有些捉弄人的念头涌上心头。
　　抽完烟龙静林又拉着夏胤伦东扯西拉了好半晌，眼见着外边越发暗了下来。醉江月门前糖葫芦形状的灯照得那儿亮如白昼，间或夹杂了几缕彩灯的流光。
　　夏胤伦瞥了眼窗外，眉心一拧，坐不住了似的就要朝外走的时候……龙静林再一次叫住他：“阿伦，还有件事。”
　　“嗯？”
　　“是这样……”龙静林的双眸在室内的光线与投射进来的亮光混杂下，显出一种诡谲的色彩，“……如果我说我可以帮你东山再起，阿伦，你有没有兴趣？”
　　然而夏胤伦却像是没有多大兴致：“算了吧。我如今早就不再想这些。像现在这样过下去没什么不好，该吃的时候吃，该玩的时候玩，上床也找得到人提供便利，何苦非得那样操……”男人轻佻的拉长尾音，“……劳自己。”
　　龙静林毫无勉强他的意思，只做出深表遗憾的模样：“这样啊，看来我还是得继续寂寞下去了。”
　　当初他觉得夏胤伦与自己算是同一类人。
　　聪明。理智。能力出众。野心勃勃。即使在后来发生他被绑架被打伤的事情，这种对夏胤伦的欣赏也未曾改变。
　　可是那件事到底还是留下了后遗症。他那个弟弟，龙静山才不管中间有什么百转千回的心照不宣，把夏胤伦给恨上了。
　　所以在不久后夏胤伦的那场几乎可以称得上是“众叛亲离”的变故里，龙家没有伸出援手。
　　说鞭长莫及未免太过于冠冕堂皇，就算海市当时再不平静，要帮一帮夏氏其实不成问题……关键在于在他养伤期间，主持龙家事务的是龙静山。
　　当然，龙静林也知道，真有心，肯定能做些什么。但说穿了，夏胤伦只是合作伙伴，犯不着那么积极。
　　然而昨天看到调查结果的时候，他也不禁有些懊恼……不知道是不是因为吃的苦头实在太大，以至于一败涂地到丧失了所有勇气和野心。
　　少了这么个旗鼓相当亦敌亦友的角色，可是会减少许多做生意的乐趣啊。
　　“怎么会……”夏胤伦不在意的笑，“……虽说少了个李家，我记得海市还是有尹家和端木在，静林你想清闲，只怕也不可能啊。”
　　“那么……”
　　龙静林的面色渐渐凝重，又问了一次，“阿伦你是真的决定了？”
　　“真的。这方面不需要你帮我操心，难道有个静山弟弟还不够你操心？”夏胤伦终于还是忍不下去，从座椅里站起来向外走，“不早了，我们回吧。”
　　跟在夏胤伦身后，龙静林刻意与他保持了一个不远不近的距离，掏出手机给龙静山打电话。
　　“阿林？”
　　龙静山大概在酒店里睡觉，接起来的时候带着明显的鼻音，“你不是去和那个夏老板吃饭了吗。”
　　“嗯。”听出他语气里的不快，龙静林长话短说，“我答应你在瑞城多留几天。”
　　“你怎么会突然改主意？”
　　“因为我预感到会有好戏看……”
　　正说着，龙静林看到一辆沃尔沃迎着夏胤伦开过来。明亮的灯光落在驾驶座上朝这边望过来的那张脸上，分明就是……
　　他声音一顿，眼睛里掠过一道厉芒。
　　***
　　远远望见夏胤伦和龙静林一前一后从醉江月的大门走出来，冯杰生从方向盘上直起身发动汽车。
　　风格不一的两名男人都是一样的赏心悦目，叫他记起方才见到的画面。之前他都没有想到，停车的位置会那么恰好的看到夏胤伦所在的包间。
　　整顿饭的时间里，两个人相谈甚欢。
　　你一言我一语默契的说着话，时不时带出笑容，一点也捕捉不到还没出来的时候在屋里看到的夏胤伦的不乐意。
　　那种笑，是与他重逢以来所常常见到的轻佻和挑逗截然不同的――和煦，温雅，如沐春风，一如多少年前作为boss时的笑容。
　　心脏便一直沉浸在酸涩里面，挣都挣不脱。
　　冯杰生从来都没有想过，喜欢一个人也会陷入如此错综复杂的境地里。
　　在他进入夏氏实习之前，对未来的规划里，处在如今夏胤伦所处位置上的，一直是一名娇小玲珑又温柔娴静的女性。
　　不仅没有往男性偏移过，更不可能连系到夏氏的老板身上。
　　换在那时候，要是有谁告诉他他会对夏胤伦动情，他也许会觉得那是个天大的笑话。却是如今的事实。
　　真正的笑话是……夏胤伦对他的定位分明是“床伴”。
　　与龙静林比都不能比，让冯杰生一向明朗的心里，阴森森的藤蔓枝叶交杂丛生，一直攀附到每一根血管。
　　嫉妒到发狂。
　　“不管怎么样做男人要主动积极要迎难而上……”
　　丹尼先前的话在这个时候从脑子里冒出来，冯杰生忍不住想，也许他是该像丹尼说的那样，更加主动积极一些。
　　但是就算如此，难道真的能够抓住夏胤伦这个似乎永远也捉摸不定的男人，将他据为己有吗。
　　冯杰生没有信心。
　　把缓缓开动的车子停下来的时候夏胤伦正好走到门边，才一看到他的眼神，冯杰生心里不知怎么的就咯噔了一下。
　　“……阿伦？”
　　“你……”居高临下的男人脸色不是很好看，“……没去吃饭。”
　　并不是问句让冯杰生稍微迟疑了一下：“我吃了才回来。”
　　“你当我的眼睛是白长的吗？”手撑在车门两侧，夏胤伦嗤的冷笑一声，微微将身体倾下来，“嗯？杰生你倒是说话……”
　　温热的气息从近在咫尺的呼吸里一丝一丝的氤氲开来，冯杰生忍不住屏息。心跳不知被什么撩拨，扑通扑通跳动的声音大得惊人。
　　“我……”
　　“说话啊，嗯？”
　　夏胤伦愈加逼近过来。
　　墨黑的瞳孔在视野里晕开一样的渐渐放大，映出一层诡丽的流光，冯杰生的喉管里溢出吞咽的咕噜声。
　　他只觉得口干舌燥，好不容易在极致的压力下说出话来：“我不饿，阿伦。”
　　“嗯？不饿？”
　　夏胤伦又嗤笑了一下，“杰生，你平时管我倒管的勤快，怎么轮到自己的时候，就这么轻忽了？”
　　“……那怎么能一样。”
　　停顿片刻后，青年压低嗓门的咕哝声让夏胤伦眼色一沉，突的打开车门闯进去：“快点把车开到背光的地方。”
　　不明所以的照做完，冯杰生刚踩下刹车，两只手臂就从身侧贴了过来。
　　“阿伦你……”
　　“不想要吗？”夏胤伦的眼梢斜斜的飞挑上来，额角的伤疤衬在一起，无端生出一种妩媚到诱惑的味道。
　　微凉的指尖在颈下点燃一簇一簇细小的火苗，冯杰生还在尽力镇定：“别……”
　　“我看的出来……”男人摸上他的脸颊，一直触到眼皮，轻柔的抚弄了一下，“你的眼睛里面写满了……欲望。”
　　心里先是一惊，冯杰生紧接着就倒抽了一口气。
　　并不是因为心思被挑明，而是因为夏胤伦的另一只手不知不觉的伸向他的下身，轻轻按在最为关键的部位。
　　“呃啊……”
　　难以自制的从喉咙里漏出一声闷哼，似乎只要被眼前这个男人的手指碰触到，便会有无限的热意从身体的表皮一直扩散至全身。
　　“真的要拒绝的话，就让我来好了。”夏胤伦满意的勾唇，露出“看吧就是这样”的神色，得意中闪烁着显而易见的恶意。
　　那种恶意如同最上等的养分，很直接就浇灌了心底嫉妒的藤蔓，枝枝叶叶失控的一阵疯长。
　　冯杰生恨恨地捉紧夏胤伦不安好心的手，指头几乎要掐进对方的皮肉底下去。
　　充溢在胸臆间的情绪难以形容的确切，青年略淡的瞳眸湿润，瞪着他的时候泛起一层薄薄的委屈。
　　对上那双眼的霎时，夏胤伦心里微微一颤。

　　29半途而废

　　水泽中似乎燃烧着欲焰，瞳孔的色泽因而加深许多。明明在没有什么光线的地方，亮色却仿佛全聚集到了那里。
　　车厢内的空间十分狭小，说不上来是谁的双手扣住了谁，两个人的身体轻而易举挤压到一起，被困在转不开身的座椅中。
　　黏连在一起的唇舌濡湿的绞缠，发出渍渍的暧昧声响。鼻息混在一起，根本搞不清楚到底属于谁，让车内的温度愈发高涨。
　　同时高涨的还有情 欲，才一会的工夫，就满的几乎要溢出来。
　　“对自己诚实一点不好吗，杰生。”
　　滞涩的低哑嗓音有些含糊，从喉咙里发出来的时候夏胤伦轻咬住冯杰生的下巴，感受到那上面钻出来的细细胡茬。
　　滑腻的舌尖灵巧卷过，带出一阵敏感的颤栗。
　　“……”冯杰生握住男人肩膀的手不自觉的加大了力道。
　　“嗯？怎么又不回答了？”
　　“……”
　　冯杰生直接堵住了他的嘴巴。
　　快要从胸腔内破出来的情绪让他更凶猛的啃啮过去，撕咬一般狠狠拉扯着舌头，简直像要把男人的舌根都给拽出来。
　　夏胤伦没有抗议，而是极其娴熟的迎合。
　　满溢的情绪于是怎么也落不到实处，心脏的位置像撕开了一条裂缝，空荡荡的，说不出的苍凉。
　　身体与内心始终是背道而驰的。体温在情 欲里愈升愈高，赤 裸裸的快感沿着脊柱一直攀爬到大脑，叫颈后的汗毛都禁不住的竖立起来。
　　下腹涨的生疼，鼓起来的部位被限制在裤裆里，叫嚣着解放。身体几乎重叠在一起，所以冯杰生能清晰的感受到，夏胤伦不会比自己好到哪里去。
　　男人的手摸索着往下，最终落在青年的皮带上。毫不犹豫的将手指探进去，刚要长驱直入却被冯杰生捉在手中。
　　“怎么？”夏胤伦稍稍朝后挪开一点距离，英挺的眉在尾端挑起来，“你难道想一直憋着？还是觉得继续憋下去会更爽一些？”
　　冯杰生没有放开手，一时间气氛变得有些僵持。
　　“我不要。”
　　良久，冯杰生斩钉截铁的声音响起来，重的仿佛敲在夏胤伦心里。手被狠狠甩开，就像他身上有什么可怕的病毒。
　　夏胤伦危险地眯起眼：“杰生，你这是什么意思？”
　　“我说我不要。”
　　冯杰生毫不示弱的抬起眼与他对视。倒映了夜色的眼睛里看不清到底写着什么样的细节，却能看出不偏移的坚定，“我说我不要。”他又重复了一遍，一字一句的把音节咬的很清晰。
　　“你在自找苦吃吗杰生。”夏胤伦的语气里听不出半点起伏。
　　“我没有这个打算。”冯杰生紧盯住他，“阿伦，你把我当做床伴，所以才会这么轻易的就做这种事，可是我不喜欢。”
　　“不喜欢？”夏胤伦像是有些讶异地张大眼，“现在的年轻人不是都奉行及时行乐的思想么，怎么会有人不喜欢做 爱这么愉快的事情。”
　　“我不是不喜欢这个……我是……”
　　说到这里，冯杰生却无论如何也无法再说下去。
　　他想他把自己的意思已经表达得够清楚了。
　　纯粹的肉欲不是得不到享受，至少对男性这样的感官动物来说，欲望常常能够轻易就被挑起，有些事情也常常来得轻率。
　　可是只有肉欲，总归是不够的。尤其在他动心了的时候。哪怕满足欲望的过程再激烈再契合，结束后留下的也只有满心的空虚。
　　迫切的希望找到什么来填补，那绝对不可能是单纯的肉体关系。
　　夏胤伦默默地看着他，不知是明白了还是压根什么都没明白：“杰生，既然喜欢，那为什么还推三阻四？现在我已经够牺牲了，你对我还有什么不满？”
　　“我没……”
　　他很想说没有，但其实是真的有不满的。
　　冯杰生理解夏胤伦与过去的老板肯定有天壤之别，也早就做好了心理准备……可只有在真实遇到时，才体会得到内心悄然堆积的不满。
　　没有哪一次巨大到能撼动他，却一直在不断的积累，期待某一日彻底爆发。
　　一面因内疚而忍不住妥协再妥协，一面又因夏胤伦的种种举动而无所适从……处在这样的状况里，徒留无奈的挣扎。
　　“没有不满就继续啊，还是你想憋死自己再憋死我？”夏胤伦再次朝他挨过来，双手故技重施，轻轻松松就解开了皮带扣。
　　“你住手！”
　　冯杰生试图后退却被座椅阻拦，只得把男人的手又给抓起来，脱口而出，“我说了我不要！”
　　那声音拔高得有些尖利，夏胤伦哈的一笑：“杰生，现在是我好心好意的让你来，不要搞的好象你要被我强 奸一样好吗。”
　　冯杰生咬了咬牙：“我不要。”
　　“……”
　　夏胤伦总算停了动作，审视的眼神逡巡过来，像是想判断他话里的真心程度。不知过了多久，男人微有些狭长的深邃眼眸里浮起一层捉摸不定的光，车厢内的空气几乎都要凝滞起来的时候，他才轻轻扯了扯嘴角。
　　语气依旧透不出任何分明的情绪：“不要啊，那就算了。”
　　朝旁边的座椅退了过去，动作肆无忌惮，根本不在意腿间的部位被大喇喇展示出来。坐定后他才开口：“杰生，你愿意做柳下惠我也不勉强你，不过你是你，我是我……”说完这句话，冯杰生已经朝他看过来。青年眼底明目张胆的凶狠叫夏胤伦心里一惊，却还是继续讲了下去，“所以杰生，我现在来解决自己的问题，你最好连看都不要看。”
　　“……”
　　冯杰生瞪着他。
　　“自 慰啊，杰生你不会连这都不懂吧……”
　　冯杰生唰的扭过头。
　　OO@@的声响从身后传进耳中。起先是衣料的摩擦声，接着大概是皮带扣被解开的碰撞声，冯杰生几乎能想象到旁边是怎么的一幅画面。
　　他死死盯着车窗外，尽管视线尽头什么也没有。身侧的响动一直不曾间断，根本未打算压抑住的破碎嗓音仿佛在向谁寻求安慰，时不时漏出的闷哼，还有别的什么声响……尽数糅杂在一起。
　　早已紧绷到极致的感官神经被狠狠刺激，冯杰生心脏失控的跳动，杂乱无章。
　　原本就没有平复下来的渴求烧灼着身体，下腹鼓胀到疼痛，大滴大滴的汗从额角按捺不住的淌下来。
　　想转过眼去的念头在心里拼命的叫嚣，他身不由己的回了一下头，瞄到一点夏胤伦沉浸在欢愉里的脸。
　　被汗水浸湿的眼角飞红，眉梢挑成一个再诱惑不过的弧度，一翕一合的鼻翼下面，男人的嘴巴微微张着，发出可恶的暧昧声响。
　　方向盘下一秒也许就会被捏成一团，冯杰生赶紧调开了视线。
　　这种纯粹的煎熬持续的时间并没有太久，可是对冯杰生而言……却像过去了漫长的一整个世纪。
　　随着身后传来长长的一声吁气声，其他的微弱响动全部都戛然而止，仅仅留下几声破碎的粗喘。
　　然而跟着敏锐起来的，是嗅觉。
　　才刚发泄过的男人，身周包裹住的是汗液和精 液的味道，理论上来说那绝不是多么好闻的味道，可轻易的就撩拨了冯杰生的心。
　　再不做些什么他一定会疯掉……冯杰生二话不说的发动汽车，只扔下一句：“坐稳，系好安全带。”
　　“等等……把纸盒拿给我。”
　　哪怕是在别人的眼皮子底下自 慰，夏胤伦的态度自始至终也都坦然到嚣张。不论是语气还是所作所为，都与先前毫无二致，仿佛刚才不是他自己。
　　闻声冯杰生偏过头，首先映入他眼帘的是男人额际跌落下来的黑发，湿漉漉的搭在眼睛上面，也顺理成章的遮去了表情。
　　目光快速的往下移动，冯杰生瞳孔突地一缩，踩下了刹车。
　　夏胤伦惯性的向前一栽，扶着额角问：“嗯？杰生你怎么了？”
　　“你的安全带……没有系上。”似乎永远也无法指望他从自己的举动里体会出更深层的意义，当然他更可能是在装傻……冯杰生边陈述事实边想。
　　“小事一桩。”
　　夏胤伦浑不在意地摆摆手，将安全带拉过来。
　　才进行到一半，扣带就被旁边的青年接了过去，仔仔细细地将搭扣按上，喀的一声后严丝合缝的合拢。
　　“谢了。”拍拍冯杰生回到方向盘上的手，夏胤伦说。
　　“……”
　　冯杰生没有吭声。
　　正如有些事情对他来说怎么也不可能是“小事一桩”，在这种情况下还要考虑系安全带的问题，简直着魔了一样的自己，才更叫他悲从中来。

　　30离开

　　就像安慰人的时候常常用“睡一觉一切都会好了”这样的句式，似乎不管发生过什么样的事情，新的一天来临时总会有所不同。
　　没敲几下，房门就从里面打开来。男人嘴里塞着牙刷，口齿有些含糊：“我记得我有给你钥匙。”
　　“……你现在在家。”
　　这是一种以前作为助理时行成的习惯，只要夏胤伦在，冯杰生不会自行其事。
　　夏胤伦便点点头：“早啊。”
　　男人英俊的面庞上淡淡笼起一抹笑意，神清气爽得有些刺眼，一点也找不到昨天晚上不欢而散的迹象。
　　昨天从冯杰生给夏胤伦系好安全带发动汽车开始，半路在夜市买了些食物，一直到开回住处，两个人都没有再交谈过。
　　沉默从身体里渗出来，填满车厢的每个角落。
　　车一停稳，夏胤伦就尖锐地指出来：“杰生，等等。如果我哪里惹到了你，男人也不要这么婆婆妈妈，直说不行吗！”
　　“……”冯杰生神色复杂的看他一眼。
　　他其实也很想直说，但直说了有没有用处，会不会让夏胤伦将他推得更远，他没有一丁点的把握。按照他对夏胤伦的了解，那种可能性实在要大得多。他并不想这样患得患失，只是在这份感情上，占据主导地位的从来就不是他。
　　夏胤伦可以任意妄为的斩断一切，从假装失忆这件似上便可窥见一斑。
　　就算与他做过再多次的爱，冯杰生也明白这个男人一旦下定决心，要把自己赶出去都是轻而易举。
　　一面顾忌太多而无法明确的表达感情，一面真心让他不再愿意止步于床伴的位置……混合成难以调和的矛盾。
　　所以冯杰生头也不回地率先登上楼梯：“没有什么。”
　　他听到后面传来夏胤伦不紧不慢上楼的脚步声，打开自己房门的一刹那，身后嗤的一声冷笑也传了过来。
　　难怪男人会这样，冯杰生说是把隔壁这套房子买了下来，其实很少会真的住过去，最多就是回去睡个觉，还不是每天。
　　至少在类似于今天的情况下，冯杰生应该留在夏胤伦这边处理公事，也许兴致起来还会互相解决彼此的欲望……从来没有这么早就回去的先例。
　　迟疑片刻，冯杰生还是进了门。
　　他万万没有料到，不过间隔了短短一夜，夏胤伦的态度就还原回去，未残留下一星半点的冷淡。
　　“不早了。”但也许是气氛太平和，冯杰生反倒忍不住想要破坏殆尽。
　　“那是对你来说。”
　　夏胤伦像是没有注意到青年如此不客气的态度，只微微的眯了一下眼睛，那副懒懒散散而事不关己的模样看起来叫冯杰生窝火。
　　“我和你可不一样啊。你是需要锐意进取奋发向上的年轻人，我不过是个混吃等死的老头子，现在当然还早啊。”
　　“我说了你不是老头子。”
　　“那也只是看起来罢了。”夏胤伦耸了耸肩，“事实上，我就是个老头子。这里是，这里是，这里也是……”
　　看着男人修长的指尖划过额角，上身，最后停在心口……冯杰生无端感到了驱之不散的烦躁，果断的决定抽身：“我去买早餐。”
　　“啊，那谢了。”
　　夏胤伦笑着朝他摆手道谢，刚才几乎要吵起来好象只是幻觉。
　　等到冯杰生拎了一袋早点来敲门，除了敲击声，没有应答的声音。掏出钥匙开门，他才发觉里面空荡荡的。
　　心脏一下子提到了嗓子眼，直到他看到桌上留的一张条子。
　　男人的字迹和过去一样，却缺少了某种力道：“宝贝儿找我有点事，大概是他学校的事情，先走了。”
　　松了一口气冯杰生方才后知后觉的意识到，害怕夏胤伦擅自离开的想法快要占据了整个脑海。
　　揉了揉眉心，一整晚都没睡好让他精神有些不振，把热气腾腾的早餐放在桌上，他刚要坐下来，丹尼强行让他随身携带的手机忽然放声高歌。
　　来瑞城的时候他是换了手机的，原先那支里面的号码没有转移过来。但眼下这个前面带了国家区号的电话号码依然足够熟悉，一眼就能认出来。
　　冯杰生接起来，半晌才喊出一个称呼：“……大姐。”
　　***
　　与其说是被蒙羽叫出来有事找他帮忙，倒不如说是想借此机会逃避什么。冯杰生或许忘记了曾经叱咤商海的夏氏老板有多擅长戴上完美无缺的面具演戏，夏胤伦自己却无论如何没办法自欺欺人。
　　大概冯杰生都想不到，对昨天晚上的定义，夏胤伦给出的也是“不欢而散”四个字。
　　不管出于什么原因，被拒绝一次也就罢了，两次三次更多次，哪怕他表露的态度再无所谓，内心说没有一点愤懑是假的。
　　有时夏胤伦都觉得很难理解自己到底想怎样。
　　不敢再敞开怀抱去接纳任何人，不敢像别人那样理直气壮的享受种种温暖，害怕失去的心态比谁都强烈。
　　说出来也许没人会信，表面上能自如周旋在任何人之间的、似乎无懈可击的夏胤伦，原来不过是个假象。
　　这并不是信不信任的问题，而是害怕太根深蒂固。宁愿结出一层谁都无法侵蚀的厚重外壳，牢牢保护住脆弱的内心。
　　然而冯杰生已经有哪里不一样了。
　　任何时候，就算青年一言不发，只是坐在旁边专注于工作，屋子里的人气仿佛都会高涨几分，让不过是个住处的所在更像一个家。
　　……从六年多前开始，很可笑的一个名词。
　　一边沉溺其中，一边提醒自己，一边瞻前顾后……夏胤伦在过去的岁月里从没有像现下这般优柔寡断。即使是被多年相交的好友落井下石，被亲近的侄子容宇陷害，被家族斩断后路时，他也可以果决的做出抉择。
　　与冯杰生若无其事打招呼的时候，青年眼里的失落显而易见。
　　不是不明白，他是不想明白。
　　或许还有至关重要的一部分是无法相信。
　　怎么可能……几年前众叛亲离的一个人，那时候也不是不认识冯杰生，两个人的交集不可谓不多……以前没有的东西现在就有了？
　　蒙羽就读的大学位于瑞城的城外，这些年不断的扩招改建，面积也覆盖了相当大一片土地。才走到西校门所在的那条街，远远的就望见男孩冲自己挥了挥手，一路小跑过来到他跟前时已经微微的气喘，漂亮的脸孔红了起来，额上沾满汗。
　　“伦、伦叔……你可算来啦！”
　　“又惹到什么事需要我出马帮你摆平？不会是……”夏胤伦漫不经心的猜着，“你又撞到你们辅导员手里了？”
　　蒙羽苦笑一下：“是有好啦。伦叔你以为我智商那么低，可能让辅导员抓到一次不够还来第二次吗？再说……”他的眉目显出些许傲气，“……我就算再不认真，成绩什么的也能让他们说不出话来啦！其实……”说着他的声音渐渐低了下来，那种张扬的气息迅疾的黯淡下去，只剩下一丝微不足道的不知所措，“……是谢端成。”
　　夏胤伦了然的“哦”了一声：“那是要我当挡箭牌？这种事，大川来做不仅更恰当他也熟一些吧。”
　　“不是啊。”蒙羽的眉宇间慢慢浮起一股子戾气，尖锐的仿佛要刺伤人眼，“只是那样哪里够啊，只会让他再接再厉。我是让你，你再帮我通知几个人……假装成包养我的人。我要把最不堪的一面给谢端成看到，他肯定不会再坚持。”
　　“……宝贝儿。”
　　听出年长的男人不认同的语气，蒙羽咬了咬唇：“他明明在学校上学上的好好的，又不是假期，跑回来是想做什么……他都不知道我有多想去那所大学，还不顾前途的乱来，以为就能够有什么实质性的改变？真是可笑……比我还早成年，竟然还这么幼稚。”
　　“……不就是因为这样，你才……”喜欢他的吗。
　　夏胤伦轻声说。
　　早晨的阳光已经出来好久，从明澈湛蓝的天空明媚的照下来，却反倒衬得男孩艳丽的眉眼间，一片惨淡。
　　等误会被尽心尽力的制造完，夏胤伦回去的时候已经是下午。打开门他一眼就望见了桌子上摆着的早点，已经没有了一丝一毫的热气。
　　“杰生？”
　　他叫冯杰生的名字。
　　从这扇门到另一扇门。
　　第一声没人回答，第二声还是没有……
　　数不清喊了多少声，夏胤伦才住了嘴，在桌旁坐下来。斜下的夕阳穿窗而入，垂着脸的男人发间的白色隐隐多了一些。
　　果然还是……忍受不下去了吗。
　　就如同谢端成对蒙羽。个子高挑，眉清目秀的男孩子追着蒙羽跑了这么多年，在今天看清楚是什么状况的时候，也露出震惊又失望的神色，决绝的离开。
　　每个人都有底线。就是再亲近的家人，再交好的朋友，再深刻的感情，也不可能无止境的包容下去。
　　只要遇到足够撼动根基的事时，没有什么会一成不变。
　　厌烦了也是理所应当的事，夏胤伦早就感觉到青年处在了爆发的边缘。
　　可是为什么……
　　明明对预料中的结果已经很有心理准备，浑身上下还是被一阵一阵的无力侵袭透彻，瘫在椅子里动弹不得。
　　夏胤伦体会不到饿，也忽略了时间一分一秒的流逝……屋子里不知什么时候陷入到一片沉寂的黑暗中去。
　　转动了一下凝滞的眼珠，他干涩的扯了扯嘴角，然后拿起早已冷掉的食物，一口一口的往嘴里塞。

　　31你有没有心

　　他找不到冯杰生。哪里都找不到。
　　要说没认真找也可以，但的的确确，冯杰生没有留下任何线索。无论是公司名称，所在地址，还是电话号码，全都没有。
　　夏胤伦没有问，青年也没有说明过。如今看来，冯杰生所持的，不也是一种时刻准备抽身离开的姿态？
　　又有什么好指责他，什么好厌烦他的……真是笑死人了。
　　青年走时尚在十月中旬，渐渐的叶子黄了，候鸟南飞了，时间匆忙的过去了，眼见着初冬就要来了。
　　蒙羽打电话过来的时候，夏胤伦正在翻衣服。艰难地抽出一件被压在柜子最底部的厚外套，已经小心再小心，衣物堆成的小山还是轰然倒塌。
　　烦躁的把散乱的衣服踢到一边，夏胤伦接起电话：“嘿，宝贝儿。”
　　“我说伦叔！”蒙羽恨恨的语声传了出来，“只是走了一棵树而已，又不是一整片森林都被烧光光了，你至于成天躲在家里像个缩头乌龟吗。”
　　“呃……”夏胤伦小声分辩，“我不是故意的啊。”
　　真的，他不是故意为之。
　　完全是一种本能。好象短短的那段日子，身体被训练出一种规律的作息习惯。每天早睡早起，到了晚上精神都会不振，如同一个纯粹的上班族。
　　夏胤伦不得不承认，就算另一个人现在不在，留下的东西还在起作用。
　　“那就给我纠正过来！”蒙羽咬牙切齿，义愤填膺，“我以为冯大哥好歹也要起个模范带头作用，原来他跟谢端成没差，随随便便就跑了。”
　　“……谢端成好象是你设计赶跑的。”
　　“嘁……明明是他自己不够坚定。”
　　蒙羽犹自抗争了一下，没有再继续这个话题的意思。
　　拿百分百的坚定的去要求一而再再而三被推开的人未免太苛刻。他能够理解，但也仅止于理解。尽管那个人是被他想方设法赶走的，但看到对方毫无眷念的离开，说毫无怨言又怎么可能。
　　“宝贝儿找我是邀请我晚上去HIS吗。”
　　“知道就好。”蒙羽哼一声，攥紧手里的电话提高音量，“九点半要准时到，迟到会罚酒的，不许再推三阻四不来。”
　　“知道啦知道啦。”
　　扔开电话，夏胤伦盯住电脑的屏幕打个呵欠。
　　犹豫了一会，他还是勉为其难的打开收件箱看刚接的工作详情。不管怎么样，日子总归是要过下去的。如果再不做事，就要面临一穷二白的现状，连出去Happy都说不得要大打折扣。
　　手指轻轻敲了一下鼠标点开文件夹，他不自觉地想到了前些天的一桩怪事。
　　那是冯杰生离开的第二天，通上电夏胤伦就发现电脑自行启动了，这是在断电时机器还开着才会出现的情况。后来他知道那天有住户用电把楼层的保险丝烧了，但前一天自己根本不在家，机器怎么会打开？
　　如果是冯杰生开的，那他有什么目的？
　　对百思不得其解的事情，夏胤伦通常都选择放过自己的脑细胞。可这件事，始终让他有种如鲠在喉的感觉。
　　似乎是……如果想不出来就要错过什么似的。
　　一进入HIS里面，光怪陆离的气氛让他竟赫然有种久别重逢的雀跃。或许这才是他真正的本能，只是之前被冯杰生强行抑制住了。却一直都在，潜伏在体内不起眼的角落，伺机而动，张牙舞爪。
　　“诶诶，阿伦你怎么来的这么早。”首先发现夏胤伦到来的是大川，他字里行间明显带着埋怨。
　　夏胤伦挑眉：“我来的早不好？”
　　“可是那样就没有道理名正言顺的灌你酒了……啊呸，谁打我，不知道男人的脑袋只能看不能摸吗！”大川回头就发现打他的是蒙羽，讪讪一笑，“是你啊，你摸当然可以，打还是免了吧。”
　　“嘁，你给我摸我还不摸咧！”蒙羽不屑的撇嘴，走到夏胤伦旁边，轻轻一跳就坐到了吧台上，比了个二的手势，“伦叔才因为喝酒进了两次医院，两次哎，你是想把他直接送进太平间吗大川？”
　　夏胤伦的抗议被理所当然的忽略，大川摆手：“我没有这个意思啦……”接着又苦了脸小声嘀咕，“就知道你这家伙什么都向着你家伦叔……”
　　“怎么，不服气？”虽说压低了声音，其实蒙羽也很轻易的就听在耳中，当即威胁地朝他睨了过去。
　　“没，没啦……”他怎么敢。他只是……“人家这是吃醋好吗。”
　　“呕――”
　　蒙羽做呕吐状，嫌恶的推他，“看不出来你恶心人的功夫还不错嘛。”
　　“那是……”大川朝他抛媚眼，意有所指的补充了一句，“不过……我其他的功夫更好哦。”
　　“是吗？”蒙羽秀丽的眉扬起来，艳红的薄唇翻飞，吐出恶毒的话语，“什么功夫？总不可能是床上功夫吧，一看你就不行。”
　　大川的火嗖的一下直冲脑门：“我今天非得叫你看看我行不行……谁都不许拦我，我神挡杀神佛挡灭佛！”
　　“啊啊，我好怕。”蒙羽装模作样的吐吐舌头从台面跳下来，看大川似乎真的恼了，赶紧拉住夏胤伦的胳膊求救，“伦叔救命啊。”
　　大川气势汹汹：“今天谁都救不了你。”
　　“嗯……”夏胤伦一本正经的给出评价，“自作孽不可活。”
　　“伦叔！”
　　蒙羽忙不迭地躲开大川愤怒来袭的爪子，却听男人慢悠悠说出下一句话，“大川你也是的，和小孩子计较什么。”
　　“……”大川愣了一下，眉间浮起笑意，“也是，我这样的成熟男人，不和小孩子一般见识。”
　　蒙羽对他怒目而视，刚要再说点什么，就被夏胤伦的一声“蒙羽”给成功制伏，安静下来乖乖拿了杯酒啜饮。
　　调解工作告一段落，夏胤伦正准备也来杯酒，旁边的阴影悄然盖了过来。侧过脸，他看到身材瘦削的年轻男人单臂支在吧台上冲自己笑，有一张似曾相识的脸，细致俊秀的面庞边零星的散了几缕黑发。
　　喊他名字的时候，对方总爱在最后一个音节上咬的重一点：“Allen。”
　　“Bellini？”
　　“是我。”Bellini在他旁边蒙羽特意让出来的吧椅上坐下，修长的双腿交叠在一起，手托住下巴，在灯光下形成一个优美的弧度。
　　夏胤伦微微一笑：“没想到今天会遇到你。”
　　“这可不是意外。” Bellini说的很直接，“我就是来等你的，Allen。”
　　“这样啊。”
　　夏胤伦静静注视眼前的这张脸。
　　现在仔细看来，Bellini和龙静林的差别大到足够一眼就认出来。不过在某些细节上，又的确有几分相似。
　　……似乎现在都没办法在他心里荡起涟漪。
　　脑袋里忽然闪现出来的竟然是冯杰生的面孔，湿润着一双眼，委屈至极地盯着他……夏胤伦蓦地一惊，思绪霎时跳回到HIS里面，Bellini正轻声叫他：“Allen？”
　　“嗯？抱歉，我突然想到了工作上的一点小问题。”
　　“没关系。”Bellini对此一点也不介意，“不知道我有没有这个荣幸……请Allen你喝一杯？”
　　“然后？”
　　“然后当然是把你灌醉。”
　　“好让你为所欲为？”
　　“是啊，我也是对你有欲望的嘛。”Bellini相当坦诚。
　　“真不好意思。”说着这样的话，夏胤伦的语气连半分抱歉的意思都没有，“我居于人下的情况是非常少的。”
　　“也不是没有吧。”
　　“有是有，不过……”男人连眼角的纹路似乎都渗进了浓重的笑意，“……那就要看你的本事了。”
　　穿过HIS狭长而阴暗的走道会来到酒吧的后街，没什么人烟的巷子，在夜幕遮掩下总能轻而易举的转换为互相取悦的场所。今天的月亮形态丰满，惟独对这里束手无策，只能任由人们急不可耐的钻进乌漆抹黑的背光角落。
　　“这么猴急……”
　　“谁叫Allen你说要看我的本事，我当然要迫不及待的证明一下才对嘛。”
　　年轻男人的嗓音很动听，肆无忌惮的说着调情的话，大方到当成家常便饭，在夏胤伦看来真是再恰当不过的……寻欢作乐的对象。
　　才一出来就被拽得往前几步，夏胤伦不甘示弱的回拉住Bellini。两个人的手臂绞缠在一起，试图让彼此的身躯更加贴近。
　　喷洒在面颊上的吐息潮热，空气都仿佛要融化为液体，滚烫的包裹在身体外围，流动不休。
　　互相的亲吻爱抚，手游走在对方身上，粗重的喘息加剧了情 欲的攀升。Bellini拉下夏胤伦裤子拉链的同时，男人的手也长驱直入握住了他的要害。
　　“唔……”
　　从年轻男人喉间漏出来的破音非常性感，夏胤伦眯起眼睛微笑，他注意到自己的嗓门也越来越嘶哑，“Bellini，你现在还觉得你有本事对我为所欲为？”
　　Bellini的动作没有一点停顿：“那就被你为所欲为好了。”
　　“真乖。”
　　给出夸奖，夏胤伦开始套 弄手里的物体。
　　大概是太过于专心致志的原因，饱含怒意的脚步声重得像是能把浓墨一样的夜毫不留情的撕裂开，却直到Bellini被掀到一边，夏胤伦才回过神来。
　　紧接着响起的，是熟悉到一听即知属于冯杰生愤怒的声音。
　　“夏胤伦，我真怀疑你有没有心！”

　　32哭了

　　Bellini惊疑不定地望着那两个人，刚才还与自己唇舌相交的男人懒洋洋靠在墙上，被另一个青年恶狠狠的瞪视。
　　剑拔弩张的好象有一点火星就会爆炸开来。
　　“我说你们……”
　　“闭嘴！”
　　头都没回就毫不客气地扔过来这么一句，你是不是太蔑视我了一点？Bellini很想这么说，但忽然就觉得自己完完全全插不进去。他耸了耸肩，有些遗憾的看一眼夏胤伦，真的闭了嘴。想想看戏也没什么意思，他干脆转身走掉。
　　笼罩在沉沉夜色中的巷子谈不上安静，无孔不入的音乐一如既往的喧哗。连空气都仿佛被浸透一丝嘈杂的成分，心情怎样也无法安定下来。
　　定定凝视眼前一脸满不在乎的男人，冯杰生胸腔里的怒火几乎失控的喷出体外。
　　才不过离开几天的时间，再见到却是这样的情形。如果他没有来，那夏胤伦是不是就已经……不能再想下去，青年愤然的瞪住前方，一眨不眨。
　　瞥见Bellini离开，夏胤伦舔了下嘴唇，把视线调转过来：“杰生你怎么来了？”
　　“……不来你就可以爽到了是吧。”
　　“当然是啊，成年人什么能做什么不能做，不是应该心知肚明吗。”
　　太过于坦荡的语气让冯杰生怒气更甚，要偏开眼睛才能稍稍克制自己：“……我是不放心你。”接着又很快的转了回来，“我在HIS门口碰到蒙羽，他告诉我你大概在这里。”
　　“哈，宝贝儿还真是了解我。”夏胤伦笑了一下，“不过杰生，你来就来，干嘛要坏我的好事？”
　　“真对不起，我不是故意的。”
　　看他毫无愧疚的样子，夏胤伦也知道不是故意就是有意，却也不以为然：“不是就不是嘛，但你看……”他手指往下一比，“……你来的真不是时候，早点或者晚点都好，现在你得负责帮我灭火啊。”
　　“……好。”冯杰生咬牙切齿的说，“我帮你，我一定帮你。”边说着，青年的手准确无误的向下捉住了鼓囊囊的裤裆。
　　确乎是箭在弦上的状态，却让冯杰生愈加愤恨。手里不自觉的加大力道，让夏胤伦轻轻叫了一声，伸手想要推他：“喂……你轻……”
　　点……话还没说完就被堵了回去，推拒的手也被冯杰生紧紧抓住，再狠狠压到墙上，半点也动弹不得。
　　青年吻过来的动作非比寻常的粗暴而且毫无章法。与其说是亲吻，倒不如说是啃啮。没有认真闭合的齿关轻而易举就被挤了进去，舌头被使劲拉扯着往外拽，好象下一秒舌根就会被扯断。
　　才一会的工夫，夏胤伦就尝到唇齿间一股淡淡的铁锈味。
　　“……唔。”
　　不知怎么的就觉得现在的冯杰生有点可怕，夏胤伦想推开他，可半点劲都使不上来。双腿中有另一条腿挤进来，原本就没什么力的左腿再被狠狠一压，几乎是立刻软得像要直接瘫倒下去。
　　被松开的时候嘴巴都有些合不拢，唇瓣上除了火烧火燎一样的痛感再无其他知觉，夏胤伦朝拉开距离的青年看过去。
　　“你……”
　　他刚想说句什么，就被冯杰生拿一根指头紧紧按住了嘴巴，后面的话顺理成章地全给堵了回去。
　　接下来，青年的拇指轻柔无比的从他的下巴、脸颊、耳根一一抚过，最后在颈侧停顿下来，慢慢摩挲。
　　“阿伦……”
　　青年叫的既甜蜜又凶狠。
　　那两种极端矛盾的情感却奇异的融合在一个称呼里，叫夏胤伦心里猛地一颤，下意识就想要阻止他继续说下去。
　　但冯杰生显然知道他的打算，手指再次先一步按住了他的嘴巴，这次的力度比前一回要大得多，也不客气得多。
　　“阿伦……有时候我真是恨你。”
　　明明就说着恨，语气却是与内容完全不搭调的柔和而暧昧，冯杰生的眼睛里像是把天幕中的星辰全部拽落下来。
　　夜色越发黯沉的同时，他的瞳孔也越发的亮。
　　拇指在夏胤伦的脖子上缓慢移动，清晰感觉到颈动脉在指腹下跳动，他觉得那里简直是在勾引他掐下去。
　　怎么会有这样的人……
　　如果夏胤伦都不能算是祸害，那还有谁才配得上这两个字！
　　在看到他和别人肢体纠缠的时候，冯杰生知道自己心里有一瞬间，是真的恨着眼前这个男人，恨得想要把他掐死。
　　他不信夏胤伦感受不到自己的真心实意……如果男人真有这么迟钝这么笨拙，或许倒还是件好事。
　　所以才益发有真心被践踏的感觉。
　　“恨我？”
　　夏胤伦总算成功的开了口，扯着嘴角笑，轻佻的调侃：“恨我也无所谓啊，人们不是常常说，爱的反面是恨么……所以杰生你是爱上我了吗？”
　　“是啊。”
　　青年的回答让男人神色一滞。
　　冯杰生一字一句的慢慢说：“你说的没错，我爱上你了。怎么……”他凑过去，与夏胤伦的脸离得更近，两个人的呼吸氤氲开热气，“……很难相信吗？还是说你不愿意相信？既然你选择当阿伦而不是boss，我爱你难道就那么不可思议？我的表现就那么难以判断？或者说……你根本就没有心。”
　　“啊啊……那东西。”夏胤伦轻描淡写的说，“我之前不是告诉过你吗，早就老得不成样子了。爱不爱什么的，是你们年轻人才会追求的东西。”
　　“……是吗。”青年的声音很沉。
　　“嗯。”夏胤伦语重心长，“所以放弃吧，杰生。你很好，所以放弃比较好。”
　　“……如果我不想呢？”
　　“那我就没办法了……”夏胤伦爱莫能助的耸了耸肩。
　　这神色在冯杰生看来尤其可恶，一时间又有些愤怒，又有些绝望，还有一些别的什么情绪一股脑地涌上心头。
　　他狠狠一咬牙，拽住夏胤伦就往外走。
　　“你要拉我去哪？”
　　身后传来漫不经心的问句。
　　“回去。”
　　“这么早回去干嘛……”
　　“你不是要我帮你灭火吗？”冯杰生回头看他一眼，青年眉眼间不同寻常的凶狠在HIS前的灯光下一览无余。
　　被狠狠摔进大床，以至于垫子都深深的陷了下去。夏胤伦尚没来得及换个动作，身上就覆过来一道阴影。
　　仰着头能清楚看见冯杰生的脸，偏淡的瞳孔此刻的色泽却比自己还要深一些，他确定自己是真的在那里看到了真真切切的恨意。
　　既然这么恨我，干嘛还要这样做……
　　这个问题的答案，他自然不可能真的想不出来。
　　可是却始终有个声音一遍又一遍的提醒他，别再想下去。真心这种东西，本来就可有可无。而他的那颗，早在不知道多少年前就丢掉了。感情也是一样，早就被放弃了。因为他从来也没有信心能够获得这些东西。
　　在听见冯杰生的告白时，心脏有一刹那，甚至有些雀跃。
　　真可悲……
　　明明就觉得不可能，还是会高兴的心情真是可悲。
　　无奈的扯了扯嘴角的时候，夏胤伦身上的衣物被大力扯开。扣子散了一床，胸膛在冯杰生的眼前大肆敞开。
　　青年的瞳孔骤然一缩，低下头就猛地咬上男人深色的乳 尖。
　　“喂！你……”
　　“闭嘴。”
　　居然得到和Bellini差不多的待遇，夏胤伦莫名其妙的想到这里，双腿也被冯杰生给毫不留情的分开来。
　　两条腿被摆成难以想象的钝角，腿根周围隐隐有些被拉扯的难受。
　　但冯杰生显然已经忘记要去怜惜什么，所有的动作都带着不顾一切的粗暴，到后来甚至扩张都没有做完全就冲了进去。
　　“……”
　　夏胤伦要咬紧牙关才能让痛呼不脱口而出。
　　额头上渗出大颗大颗的汗珠，粘腻的感觉加重了身体像被整个贯穿然后从头到脚裂开分成两半的错觉。
　　良久他才忍住疼痛开口：“……你没用套子杰生。”
　　冯杰生的动作又粗鲁了几分。
　　尾骨下面的部位肯定流血了……夏胤伦失神地想。那里持续不断的痛楚愈加尖锐，再咬牙也忍不下去的痛呼还是从喉管里漏了出来。
　　冯杰生却像没听到一样，他没有停，连速度都未曾放慢。只是一门心思的狠狠撞击，让床板都难过的吱呀吱呀叫个没完。
　　疼痛总算减弱的时候已经过了很久，大概是借着血液和精 液，才难得的有了点润滑的效果。
　　夏胤伦大口大口的喘着气，眼前一片茫然的白。
　　就在这个时候，冯杰生的手突然抚了上来。一点一点帮他擦去额上汗水的动作，温存到不像是真实的。
　　夏胤伦眨了眨眼，忽的感觉到一滴炽热的液体滴在了嘴角。
　　男人不由的在冯杰生擦拭的动作里睁大眼睛，视野好不容易重新聚焦，就看到青年眼眶发红的瞪着自己，像个饱受委屈的孩子。
　　明明……明明是他在他身上粗暴的驰骋毫无怜惜，明明痛的是自己而不是他……为什么要哭呢……
　　“……杰生。”
　　夏胤伦忍不住叫了一声冯杰生的名字。
　　语气轻轻的，含了一丝莫名的心虚和爱怜。
　　他不想考虑自己为什么要这样，只管努力放松身体，迎合起冯杰生的节奏。
　　大概也只是忽然觉得……就算这个人再粗暴一些也没有关系。至少可以安慰自己说，有一个人，或许是真切的在看重他夏胤伦。

　　33只是不敢

　　第一缕阳光照进这间屋子的时候，其实已经不早。一睁开眼，冯杰生就给面前的画面吓了一跳。
　　正面对他侧卧的男人，眉心微微蹙起，像是在睡梦中也很不舒服。薄被没有遮住的胸前和肩颈部全是青青紫紫的痕迹，仔细看还能发现深深浅浅的牙印。再往下去是凝结住的暗色血迹，冯杰生毫不怀疑，一旦掀开，底下会是怎样一幅惨烈的景象。
　　这是……
　　关于前一夜的回忆总算蜂拥而至的回到脑子里。
　　是怎样把夏胤伦摔在床上，是怎样毫不留情的啃咬，是怎样粗暴的插进去……血液混杂在体 液里激烈的色彩，一点也没有因为隔了一夜而变淡。
　　呆呆的看了很久，冯杰生抚上额头。
　　他怎么会……
　　昨天晚上他肯定是疯了……
　　小心翼翼的把薄被从夏胤伦身上拉起来，果然看到男人身下的狼藉。暗红和白浊渗在一起，遍布在夏胤伦过于苍白的皮肤上。
　　一想到自己就是始作俑者，冯杰生心里揪紧，疼得几乎无法呼吸。
　　大概被子被掀开漏了丝凉气进去，夏胤伦嗯了一声醒转过来。还有些无精打采的眼睛刚撞上青年的眼神，就清明起来：“杰生，又怎么了？”
　　“……”
　　忽然不知道该怎么回答，冯杰生踌躇半晌才问：“你……你还好吗？”
　　被提醒了夏胤伦才注意到自己的状态，坐起来的过程里显然扯到了伤处，英挺的双眉皱了皱，但再没有表现出更多的痛苦。
　　“你是指这个吗？”男人的态度更近似于满不在乎，两条腿都大喇喇的敞着，一点也没有遮掩的意思，“没什么啊，你昨天冲动了而已。”
　　“不是冲动……”不，绝不能被简单的归类于冲动，那未免太过简单，就像在撇清什么一般，“不是……”
　　并不是这样的。
　　冯杰生也觉得自己单单否定着却说不出个所以然来真的很滑稽，但有些东西，光靠嘴巴说说是完全不够的。
　　“真的没什么，杰生。”夏胤伦打断了他，眉宇间看不出不耐，下床的动作却说明了一切。
　　“阿伦你要……”
　　“我总得清理自己吧。还是你觉得……让你的东西一直留在我身体里面……”但男人接下来的话语和神色又仿佛推翻了先前冯杰生的感受，“……你就能有快感？”
　　“……阿伦！”
　　冯杰生忍不住加重了语气。
　　他猛地反应过来，他所认为的对方都是表象，实际上夏胤伦唯一表现出来的……是全然的不在意。
　　夏胤伦终于止步，回头看他：“嗯？”
　　“你就不生气吗？我那样对你……根本就是……强……暴……”冯杰生好不容易才把这两个字吐出来。
　　对另一个人来说却不是什么难事，“强 暴？你说的是不是太严重了，男人的兴致一起来这也不稀奇。而且就算是，似乎也不可能定罪吧。”
　　太轻描淡写的语气传进耳中，冯杰生只觉得一阵酸楚：“可是你……真的不生气？你可以骂我打我告诉我错了我都愿意接受。”
　　夏胤伦闻言挑起眉：“你是M吗？”
　　“……我不是。”
　　“不是那你还要我骂你打你？”
　　“如果能让你好受些……”
　　“我根本就不难过。”夏胤伦投过来的目光写满了困惑，“我已经告诉你我没有生气，为什么要骂你打你？”
　　是真的没有多少气愤的情绪。
　　硬要说在那场粗暴的欢爱里他有什么不悦，也并非针对冯杰生的行为。而是当自己被青年完完全全的压制住时，充斥全身的无能无力。
　　那会更加的突显他如今有多失败。
　　仅此而已。
　　至于别的，他清楚记得，在最后大概临近□的瞬间，青年嘴里轻轻的说出来……“我爱你……阿伦……”
　　在这种时候说出口的爱往往更偏重于身体本能的行为，但冯杰生做出来的时候似乎有什么不一样。
　　于是再顾不上去辨明真伪，判断有没有可能，是不是听错……
　　惟独剩下满心的欢喜。
　　哪里还气得起来。
　　哪怕……到现在他也没办法全然相信。
　　与其说是对冯杰生的感情不相信，不如说是对自己深刻的存疑。他这样众叛亲离、亲人都可以落井下石的人，怎么可能被爱……
　　“……”冯杰生沉默了一会，跟着也走下了床。
　　夏胤伦眯起眼睛，看着他修长结实的身体越来越靠近自己。颊边猛地一热，是冯杰生的手抚了过来。
　　“阿伦你……还记得我昨天说的话吗？”
　　“什么话？”
　　“不要装傻阿伦……我说我爱你。”
　　夏胤伦“啊”了一声，偏了偏头：“这个啊，我当然还记得。”
　　“那……你就没什么话想对我说？”
　　“没有啊。”夏胤伦理所当然的摊开手，“没有规定说你爱我我就得爱你吧，我昨天不也劝过你放弃不是吗。”
　　“……”
　　冯杰生恨恨地瞪着他，早就预料到的答案听在耳朵里，还是不可避免的产生些许踩在棉花上无处借力的感觉。
　　简直想都用不着想的，就算昨天晚上的失控之后，对方似乎也隐隐约约的表现出了什么情绪，可是当夏胤伦清醒过来后，那些都是泡影。
　　不过没关系……“我知道了，你的意思是你不会回应？”
　　“嗯。”
　　“那也没什么。”
　　冯杰生的回答让夏胤伦有些惊讶，却也没吭声。
　　而青年的手慢慢往下滑去，落在男人胸前斑驳的痕迹上面，抚触的力道轻柔又有力：“没什么，真的没什么……”
　　说不上来他是在对自己说，还是在回答夏胤伦。
　　内心涌动个不停的同时，冯杰生的思路却越来越清晰。
　　他根本不需要把夏胤伦的拒绝太当一回事。
　　怎么会忘记了呢……这个男人早就给自己安上了一层不断加厚的外壳，不管什么，好的坏的，全都会被他拒之门外。
　　如果夏胤伦一下子就接受那才是他不敢相信的奇迹，他早该知道的……惟有步步为营慢慢来，才是可行的办法。
　　至少现在，夏胤伦再也不能装傻的不明白他的感情，他再也不用隐瞒，可以直接的说出来，甚至借此来逼迫夏胤伦不得不面对。
　　抚弄的手渐渐带上了情 色的味道，晨起时自然的身体反应也在冯杰生灵活的指尖下变得愈加鲜明。
　　瞥一眼夏胤伦的下身，冯杰生咧嘴，笑出白森森的牙齿：“阿伦，你有反应了。”
　　如他所料，男人耸了耸肩，再自然不过的回答：“嗯，是啊，你也一样。”
　　“那还等什么？”
　　冯杰生将他狠狠的一把拽过来，两个人的胸膛撞在一起泛起些微的疼痛。青年扣紧夏胤伦腰的同时，吻上了总是吐出让他不快的话语的双唇。
　　多少还知道要节制，冯杰生没有做出什么实质性的举动。互相用手发泄完毕，他就把夏胤伦带到卫生间里，仔细的帮男人清理身体。
　　温水冲过一遍的部位既红又肿，撕裂的伤口看得分明。触碰到的时候男人偶尔微乎其微的蹙眉，却一声痛呼都不曾发出。
　　只看得冯杰生又心疼又无奈。
　　“好了吧，洗干净就行了。”觉得差不多了，夏胤伦想撑起身体。
　　被阻止了……
　　“不行。”冯杰生轻轻按住他的背，“你在屋里等着，我去买药。”只简单清洗一下绝对不行，抵抗力再好伤口也有感染的危险。
　　夏胤伦懒洋洋的趴了回去，没有提出异议：“OK。”
　　走了几步冯杰生又回来夺走他夹在指间的烟，“不要抽烟。”
　　“知道了。”
　　还是顺从了，夏胤伦摆摆手，目送青年的身影消失在门边。直到脚步声再也听不到一丁点儿，他才又抽出一支烟来叼在嘴边，叹了口气。
　　他远没有冯杰生所以为的那样平静，内心的波涛汹涌只有自己才最明白。或许冯杰生也不会相信，他对自己的影响超出了之前的预计。
　　不希望看到青年委屈的模样，不愿意让他太过于失望，那种充满了爱怜的感情到底是什么……夏胤伦不想去想的太清楚。
　　大约是……隐隐知道的，如果确定一些什么，就会万劫不复。
　　他不敢，他只是不敢。

　　34都由我来

　　冯杰生的速度出人意料的快。
　　门口再次传来响动的时候才过了十多分钟，离住处最近的药店至少也要出巷子，平时一去一来断然不止这么点时间。
　　想象到青年不顾形象的飞奔在路上，夏胤伦一面忍不住有些好笑，一面也感到了某种宽慰的情绪。
　　他的心理活动冯杰生一点也不清楚，青年只顾着专心致志地给夏胤伦上药，指尖的力道比微风拂过还要轻柔。
　　接触到的部位是身下难以启齿的地方，明明是极容易透出情 色意味的动作，带给夏胤伦的却唯有被关怀的感觉。
　　难以形容的美好。
　　叫人想要在这种感觉里一直一直的沉溺下去，永远都不要醒过来。
　　迎着从窗外照进来的近午的阳光，夏胤伦昏昏欲睡。
　　不知道什么时候身后的动作停了下来，冯杰生的声音模模糊糊敲打在耳膜上：“还困就再睡一下，你昨天晚上也很辛苦。”
　　语调里有点憋不住的莫名笑意，让夏胤伦回头瞥了过去。半睁半闭的视线里，他看到冯杰生最后还是呵呵的笑了出来。
　　然后他听到自己懒洋洋地问：“什么东西这么好笑？”
　　“……没有。”
　　冯杰生摇了摇头，笑声里传达出来的愉悦却更加分明。
　　不是他想言不由衷，而是真的没办法告诉夏胤伦。
　　刚才那一眼，男人自己只怕是全然不知的，但他的眼神与之前的每一次都有所不同。隐隐蕴涵的亲近，是只有对足够在意的人才可能表现出来的东西。
　　一时间心里全是满足。
　　冯杰生恍恍惚惚的想，原来让他满足是如此轻易的事情，甚至用不着夏胤伦在口头上承诺什么。
　　***
　　两天之后，冯杰生还是不得已的要踏上归途。
　　本来他先前就是因为总公司紧急召唤才离开，半途擅自回瑞城让他现在只能老老实实乘坐大巴先到海市，再转飞机回去大马。
　　收拾好原本就没多少内容的行李，都过去半个小时了，冯杰生还在夏胤伦门口磨蹭。不用抬头也能听到他一会转到这边一会转到那边不停兜圈子的声音，夏胤伦觉得自己有必要提醒他：“你还不走飞机会赶不上。”
　　“……最好是走不成。”
　　青年低声的咕哝传过来，夏胤伦好笑的道：“不是说是工作上的事情吗，你这样子叫不负责任吧。”
　　“所以我还是会走。”冯杰生赶紧补充说明。他可不愿意在夏胤伦心目中留下自己不负责任的形象，就算是对工作也绝对不行。
　　“嗯。”
　　“那……阿伦你不送我吗？”
　　“嗯？”夏胤伦一转过脸，就与冯杰生的视线对了个正着。色泽偏淡的双眸里盛满了殷切的期待，丝毫未加以掩饰。男人的眼神下意识偏开：“你这么大个人还需要送？不过是去乘个车罢了，别搞得像生离死别一样。”
　　“可是……”冯杰生不情愿地抿唇，“我想让你送。”
　　“如果我不去呢？”
　　“我就一直在这里。”
　　“你这是……在威胁我？”夏胤伦挑起眉。
　　“不是。”冯杰生很认真的看他，“我只是想做点什么事，完全是我单方面的，跟你的想法没有关系。”
　　这一次，夏胤伦没有再回避他的眼神。
　　两个人对视良久，男人还是摇了摇头：“不去。”
　　冯杰生垂眼遮住几分失落，再抬起眼来就只剩坚持：“真的不送？”
　　“不送。”
　　“送我吧阿伦！”
　　“……”
　　这个家伙的行为模式也未免太像围着主人拼命摇尾巴的大狗了吧……夏胤伦心里猛地冒出非常莫名其妙的念头。
　　“送吧送吧。”
　　“……”真的很像。
　　明明也是快三十岁的人了，从一些细节可以推断的出，在大马，如今冯杰生取得的成绩不会比他当年低到哪去，现在却像是倒退了二十多年。
　　不由的让夏胤伦又好气又好笑。
　　“送我吧，只是到车站而已啊。”
　　“……”
　　“只是到车……”
　　“好。”
　　刚要继续往下说的时候就听到了夏胤伦的答案，冯杰生当即住了嘴。
　　望过去的时候，他看到男人正将文档保存退出程序，并点击了关闭电脑的命令。额角有一缕头发滑下来，却没能遮去神色中透出来的无奈。
　　于是，在冯杰生的软磨硬泡下，夏胤伦不得不出现在车站。想想反正继续在那旁边总有人聒噪也做不了事情，到这里应该不算纯粹的妥协。
　　坐在候车厅里，他向后靠住椅背，伸直了修长的双腿，目光漫无目的的在四周逡巡，直到冯杰生开口问：“今天是什么日子怎么这么多人？”
　　“最近有场重要的考试，人肯定多。”夏胤伦给了他一个你真少见多怪的眼神。
　　“……我以前没遇到过。”
　　“因为这里是瑞城不是K市，再说瑞城不通火车，垄断起来的生意不火爆才怪。”
　　“怪不得……”四周都没有空位。
　　“如果我不来你就有位子坐。”
　　“……那我宁愿没座位。”
　　不知是不是因为已经明确的将感情表达出来过的缘故，又或者因为冯杰生已经打定了什么主意，如今说起话来都和之前不一样。
　　仿佛每时每刻，他都在企图更清楚的让对方体会到他的感情，同时也施加压力……夏胤伦不是傻子，自然感受得到。
　　男人只是洒然一笑，不动声色的就把冯杰生的意图给忽略过去：“其实你如果真想坐下来，坐这里也可以啊。”
　　一边说，他一边拍了拍自己的大腿。
　　“……”明白不回应点什么就会落到下风，冯杰生眼色一沉：“阿伦，这是你说的，我真的坐了。”
　　夏胤伦却把双手一展：“坐啊，别客气。”
　　“……算了。”
　　“怎么，觉得丢脸？”
　　夏胤伦自下而上朝他看过来，微微扬起的下巴削尖，上边的唇角分明翘成了一个不怀好意的促狭弧度。
　　“……”
　　冯杰生瞪他一眼，忽的一把捉起了夏胤伦的手，稍一使力就将男人拽了起来。紧接着力道一转，成功将夏胤伦拉近到自己身前。两个人毫无距离的贴在一起的同时，冯杰生手臂当即向下，把男人抱了个满怀。
　　夏胤伦听到耳边传来青年多少还有些咬牙切齿的声音：“你现在该知道我是不是觉得丢脸了吧！”
　　并不是觉得丢脸，至少绝不是因为自己爱上男人，不是因为自己成了gay，哪怕在家乡这是种十恶不赦的行为……他只是，有些难以想象他们两个人像小男孩般做出那样的动作而已。
　　“嗯。”
　　夏胤伦脸上连一点局促都没有，自然的任他抱住自己，也没有挣扎。好在车站本来就是个来来去去的场所，会把心思放到他们这里的人并不多。
　　“我知道了，你不是认为丢脸。”
　　“……”被他这么一讲，冯杰生怎么都觉得他是在嘲笑自己为了证明这点而表现出来的冲动。
　　他不禁深深叹了口气。
　　脑袋更靠近夏胤伦的颈侧，嘴唇不自觉从男人的耳廓上擦过，温软的触感提醒了深具记忆的身体，有什么开始蠢蠢欲动。
　　“为什么要叹气？”
　　就在冯杰生以为夏胤伦什么都不会说的时候，耳畔浅浅的热气之后，男人的问话也响了起来。
　　青年的手臂随即加重了扣住夏胤伦肩背的力道，真想把这个男人嵌进自己的皮肉里骨血里，再也不要分离。
　　从来都不知道爱一个人会是这样，但他有时真的难以控制住内心和行为。
　　之前也不是没有和人交往过，与她们相比，连工作都更重要，勿论别的什么……哪里会有现在这样的情绪。
　　不想离开，恨不得一直看着他，一直陪在他身边。每一个微不足道的眼神动作都能让他珍藏在心底，工作什么的全可以抛在脑后。
　　光是想象一下被赶走的可能，心中就会像是破开一个无法弥补的大洞般，前所未有的难受和失落。
　　冯杰生忍不住轻轻在眼皮子底下的耳垂上咬了一口：“你会不知道吗阿伦，你现在还想要装傻吗？你明知道我对你的感情……”
　　怀中的男人大概想转过脸，他的手死死按住夏胤伦的脖子后侧，让男人惟有一动不动的听下去。
　　“我知道，现在还没办法要求你什么，但我不会像你说的那样放弃。懂吗？我爱你，不会放弃你，你不回应也无所谓，你装傻也没关系……什么都交给我好了。总有一天……总有一天……”
　　冯杰生忽然间似乎再也说不下去，只是更用力的拥抱夏胤伦，任由对方捕捉到他身体的颤抖。
　　其实他远没有他说的那么有信心，但他不能泄气。
　　通知登车的广播在候车厅内回荡起来，冯杰生最后抱了一下夏胤伦，提起箱子，大步朝登车口走去。
　　理所当然的错过了身后夏胤伦定定的凝视，更不知道男人然后就被谁喊住，惊讶的转过头去。
　　这一路由瑞城到海市再到大马，距离超过了四千五百公里。
　　“杰生。”
　　走出通道口的时候夜幕已经降临，听到这声呼唤时冯杰生迟疑了一下，方才冲来人扬起爽朗的笑：“大姐你来的可真准时。”
　　“是啊，你说你这孩子都快三十了，也不赶紧找个媳妇带给我看，非跑到什么鬼地方去出差……”
　　“我还早……”
　　“早什么早，杰生你可不能不放在心上。”
　　“我知道……”
　　说什么夏胤伦的回应现在都是多余，瑞城与大马在某些方面简直千差万别。回到家乡冯杰生猛地意识到，更艰巨的战役才刚要开始。

　　35留下的影响

　　又是一天从超市买完东西就径直回了住处，这样的情况已经接连好几天了。
　　夏胤伦都不明白自己为什么没有去HIS找食，也没多少寻欢作乐的心思……这种生活模式简直就像个禁欲的傻瓜。
　　手指不自觉的抚上额角，感受到那个位置伤疤的不平痕迹，他不由的苦笑了一下：“该死的……”
　　他果然还是被冯杰生影响了。
　　换做平日，十点多钟分明才是出门开始夜生活的钟点。让夏胤伦自己都意外，现在他竟然也有了“晚”这个概念，觉得是时候上床睡觉了。
　　这套一室一厅的房子总共也才三十多平米的面积，一点也不大。自从搬过来的这么多年里，一直都是他一个人住。
　　他早就习以为常，如今却体会到了一种难以言喻的孤寂感。
　　吃东西的时候有，洗碗的时候有，翻书的时候有，工作的时候有，在屋里的时候有，出门了还是有……在面对电脑屏幕的时候，他偶尔会觉得冯杰生还坐在旁边，耳边隐隐残留着的是敲击键盘的轻响。
　　冯杰生明明都回到他该回的地方去了，留下的痕迹依然切实存在……或许真是因为被关怀的感觉实在太美好。
　　从烟盒里抽出一支烟夹在手指缝里，夏胤伦没有立即点燃。站起来在屋子里走了一圈再一圈，他还是打开门走了出去。
　　倾身俯靠在栏杆上，夜幕低垂，十一月的夜晚已经变得有些寒冷。
　　夏胤伦从来都厌恶低温，让血液流速仿佛都能减慢的温度常会让他如临大敌。今天却像是没有留意到般，任凭初冬的风一阵阵的刮过耳畔。
　　手机铃声打破了说不出是惆怅还是低落的气氛，接通的瞬间，夏胤伦已判断出那边是龙静林的声音。
　　“静林？你又找我有什么事？”
　　“又？不要说的这么生疏，阿伦。你还记得上次我同你提到你以前那个助理，Jason的事吗？”
　　“……记得。”
　　说到这里，夏胤伦便想起前次在车站与龙静林的巧遇。
　　当时冯杰生才刚消失在门边，他压根没想到会听见龙静林喊自己的声音。他转过头，长发的男人正面带微笑地站在不远处，旁边则是一脸别扭的龙静山。
　　龙静山和几年前真是没有多大差别，我不想看到你的情绪清楚地写在眼睛里，那副气恼的样子直到他与龙静林道别时都没有缓和。
　　如果说龙静山是一只张牙舞爪的兽，龙静林就是世界上技艺最高超的驯兽师，只拍了拍青年的肩膀就成功让龙静山走开到远处，接着才踱到夏胤伦面前：“阿伦，没想到会在这里遇到你。”
　　“更惊讶的是我吧。”夏胤伦也笑，“龙大家主还需要到这坐车？包个十架八架飞机那也是小意思啊。”
　　“我是因为你才进来的，阿伦。本来我和静山只是路过，如果不是听到两个小姑娘很兴奋的说车站里有两个男人深情相拥，又描述的很像是你，我也不可能特意到这里来。”
　　“这么说静林还是很关心我嘛。”
　　“那是自然，不关心你我关心谁？”
　　夏胤伦略略挑高了眉：“你就不怕静山吃醋？”
　　“偶尔吃吃醋是情趣。”龙静林成竹在胸的一笑，“不过我倒不知道，阿伦你现在越来越豪放了，众目睽睽下都敢激情拥抱。”
　　“呵呵，你不知道的事情多了。”夏胤伦不怎么在意他的打趣，“你今天来不会就是为了这么个事吧，似乎我再怎样也和你的龙家扯不上关系。”
　　“是扯不上，就当我关心关心你还不成？”
　　“成，怎么不成……你愿意关心我一辈子我都求之不得。”
　　两人相视而笑，龙静林又问：“刚才那个……看样子有点眼熟，好象是你以前身边的那个助理……叫什么Jason的？”
　　“嗯，是他。”
　　“果然是他。”
　　龙静林若有所思的点了点头。
　　第一次在超市里没有多注意夏胤伦身边的人，那天会面之后他却看到了开车来接夏胤伦的青年。
　　他没有认错，那的确就是冯杰生。龙静林现在惟独拿不定主意的，是冯杰生和夏胤伦之间的关系。
　　因为冯杰生毕竟是……
　　发现他神色不对，夏胤伦问：“怎么，有什么问题？”
　　“你和他在一起了？”
　　“没有。”
　　夏胤伦轻佻的弯了弯唇，“怎么可能，除了静林你，还有谁能让我动心啊。他啊，算是解决欲望的床伴吧。”
　　“仅此而已？”
　　“当然。”夏胤伦眼中泛起嘲讽的笑意，“不然你以为……？”
　　联想到之前所调查到的讯息，通过夏胤伦这些年的遭遇和经历来看，龙静林多少也能理解他这样说的原由。
　　不能再相信，于是只能当成玩伴，合则聚不合则散。仅仅是像露水一样脆弱的关系，只要有一线阳光就能蒸发个一干二净。
　　“既然只是床伴，那就没什么了。”
　　如果没有动真感情，那冯杰生是个什么身份，对夏胤伦而言都应该不会有什么影响。这样想着，尽管还对那次所见到夏胤伦的态度有所存疑，龙静林也没有再多此一举的说出原本打算说的话。
　　这是那天龙静林的想法。
　　但是今天……已是他与龙静山待在瑞城的最后一个晚上，龙静林觉得还是分寸适度地提醒一下夏胤伦为妙。
　　“嗯……我明天就要和静山回海市了。”
　　“终于舍得回去了？”
　　“其实我还真是有些舍不得，不过静山一看到阿伦你在这里，就念叨着要快点走，真对不起。”
　　“……所以你今天晚上是来向我道别的？”
　　“是，也不是。”
　　“龙大家主，卖关子也要看别人配不配合，你不说那我挂电话了。”
　　“别急啊。”龙静山慢吞吞的道，“一方面我确实是和你道别，另一方面，我是想要提醒你一件事。”
　　“什么事？”
　　“Jason。”龙静林顿了顿，方才继续道，“你可能不是很清楚，Jason的身份其实不是那么单纯。”
　　那端夏胤伦的嗓音微微拔高：“哦？怎么个不单纯法？”
　　“现在他是宋氏中非常有实权的高层，我想……你不会忘记宋氏吧。”
　　“……当然没有忘。”怎么可能忘……夏胤伦闭了闭眼，胸前涌上一股愤懑。对方为什么非要把这种事情拉出来讲，他早就忘记了的，他早就不愿回忆的……“那又怎么样？夏氏已经不在了，难道Jason连要去哪里工作的自由都没有吗？”
　　“有是有。”
　　敏锐的觉察到夏胤伦情绪的波动，龙静林识趣的没再继续这个话题：“好了，我们不谈这事了。阿伦，我明天就回海市了。我还是那句话，不管什么时候你想要东山再起，都可以来找我。”
　　之后两人又草草寒暄了几句就结束了电话。
　　握着手机愣怔片刻，夏胤伦这才感到一股凉意从敞开的门外传了进来。有些烦躁地将门重重甩上，他在椅子里坐下来。
　　烦躁来得异常迅猛，说不清道不明，想要驱逐出体外的尝试总是徒劳。他一连抽了好几支烟，结果反倒加剧了这种情绪。
　　室内的空气被初冬的夜晚悄然侵袭，寒凉慢慢扩散，烟雾缭绕中透出些许挥之不去的空虚感，全部情绪混在一起，叫他更不好受。
　　终于夏胤伦狠狠掐熄又一支还没燃完的香烟，拉开抽屉。里面赫然躺着一把钥匙，是冯杰生走前交给他的。
　　他还清楚的记得，当时青年眼巴巴的将钥匙递过来，看他收下后激动得两眼放光，简直就像那不仅仅是钥匙。
　　神色阴晴不定的捏住钥匙半晌，夏胤伦猛地站起来，开门走到隔壁，打开了属于冯杰生的那扇门。
　　冯杰生名下的这套房子里面空荡荡的，家具都是原先的屋主留下来的，换了主人，格局布置都没有变化。
　　一进门就盯住那张床，好半晌，夏胤伦面无表情地走到床边。躺上去的同时，他把被子拉过来盖住全身。
　　陷在柔软的布料里，他深深的吸了口气。
　　如此简单的一个动作，先前困扰他许久的复杂情绪，仿佛都成功的随着呼吸从身体里流了出去。
　　冯杰生没有住过几次的屋子，大概只有身下这张床是唯一使用还算频繁的东西。所以才会具备这么多那个人的气息。
　　以至于会有一种冯杰生还在身边的错觉。
　　说什么身份不单纯……想到龙静林的话，夏胤伦忍不住冷笑了一声。其实他不介意，而且冯杰生在宋氏工作他也不意外。这不过是小事一桩，用得着龙静林来特意提及？就像当年一样袖手旁观不是更轻松惬意？
　　仰面躺在冯杰生的床上，夏胤伦眯了眯眼睛。
　　灯关掉以后，屋子里只能隐约看到家具的影影绰绰。虽然很不想承认，但冯杰生的离开的确让他感到了寂寞。
　　很少的一点点罢了，很快就能够排解开，只要再给他一点时间。
　　黑暗里，不知不觉的，身体仿佛被谁的双臂小心翼翼的包裹住。安稳下来的感觉让他在另一个人的被子里慢慢进入了梦乡。

　　36你给我出去

　　接到冯杰生从大马打过来的国际长途时，已经又过了快一周的时间。电话另一端青年的语气里透着一听即知的疲惫，夏胤伦笑：“怎么，杰生，你的工作竟然这么操劳，让你累成这样？”
　　“……是啊。”
　　冯杰生答得有些含糊，顿了顿还是欲言又止：“阿伦，你……”
　　“想做什么就说。”
　　“来K市吧，就当旅游散心。”
　　“你是在说笑吗？”
　　男人的语气立即冷了下来。
　　那冰冷的感觉仿佛能穿透遥远的距离，来到电话的这一端。身处在温暖的热带，冯杰生都忍不住生出全身都要被冻结的错觉。
　　“去K市……旅游散心？”
　　“……嗯。”
　　“你忘记了我本来就是K市的人吗？生活过那么多年的地方，对我来说有什么好去旅游的……何况，当初的那些该死的事情，我不提，你就以为我会全部忘掉了吗！”
　　这还是第一次冯杰生在与夏胤伦重逢后见他露出如此强烈的感情，不再有以往的漫不经心……却也让冯杰生有些难过，也坚定了早已做下的决心。
　　是的，决心。
　　“阿伦，你听我说，我没有这个意思。”
　　“那是什么意思？”夏胤伦冷冷的问，语气里冰凉的怒意传到冯杰生的耳朵里，让他禁不住激灵灵的抖了一下，“我不可能忘记那些事，知道吗，不可能。六年快七年了吧，在你看来也许是很久了，但在我来说还不够长。我不知道我这一辈子能不能忘记，说不定以后能够，但不是现在。要忘了……”想起之前伪装失忆的事，他毫无愧疚的冷哼一声，“……也是装的。我不提，仅仅因为我不想提，懂吗？”
　　“我知道……但是阿伦……”冯杰生急切的道，“我只是觉得，瑞城要降温了，对你的身体来说还是K市的气候更好些，来了也可以放松一下。”
　　“没这个必要。再说什么我没玩过，什么地方我没去过？放松就更没必要了……我不喜欢那里。”
　　“阿伦……”
　　“我挂电话了。”
　　“阿伦！阿伦！……”
　　慌忙叫着男人的名字，冯杰生再也没能得到一点回应，电话里就只剩嘟嘟的空响。
　　斩钉截铁的说完，夏胤伦拧紧眉看着手机，摁断了冯杰生第二次第三次拨来的电话。
　　他几乎从未对任何人做过挂断电话这样毫不客气的举动。身为成功的商人，哪怕前面要安上一个曾经的名号，有一点必须注意，就是要控制住自己的脾气。所谓和气生财，这句话经久不衰不是没有道理的。
　　但这一回，他怎么也忍不住。
　　当年的一切都在他心中留下了难以磨灭的伤痛，到今天也不能十分肯定的说是痊愈了抑或还有隐痛。表面上看大概已经完好如初，内里却血肉模糊惨不忍睹。总之这伤处平时是绝对不能让人触及的，绝对不能。
　　就是前几天龙静林的随口提到，都已经让夏胤伦恼火得很。但他没有表现出来，是因为那是龙静林。
　　当这个人换成冯杰生时，尤其无法容忍。
　　明明青年就心知肚明那是他不愿提起的伤疤，还非得这么粗鲁的撕扯开，让里面不堪的血肉全暴露出来。
　　那种难受的感觉，他就不信冯杰生会不明白！
　　于是才愈加失态……怎样也控制不住。
　　***
　　这通电话并没让夏胤伦放在心上太久，时隔一天就已经基本上抛在脑后，这时候他刚刚和蒙羽吃完晚饭回来。
　　自从上回帮蒙羽演戏赶走谢端成，他和蒙羽见面的次数不知不觉的少了许多。这次看到蒙羽还是那副笑嘻嘻的活泼样子，气色也还好，他多少有种松了口气的感觉。
　　看来年轻人到底是年轻人，就算再重的伤，也要容易愈合得多。
　　初冬的气候比前些时日要干燥得多，晴朗的夜空中，星星能够看得分明。刚爬到住处的二楼，夏胤伦正从口袋里掏钥匙，视线尽头的身影就让他吃了一惊，脚步也不由自主的停了下来。
　　“杰生……”
　　门边的青年没有立刻回答他，而是朝他走过来，直到两个人距离极近的面对面才止住步伐。
　　冯杰生的个头比男人要略微高出些许，夏胤伦必须稍稍抬起脸，才能够看清对方脸上的神色。
　　有些捉摸不定。
　　“你的……”夏胤伦皱了皱眉，“工作都忙完了？你怎么会在这里？”
　　“……我在这还有一套房产，我当然会出现在这里。”
　　冯杰生的语气十分无辜，装做没有看到男人那副“你怎么会来这里你应该永远留在大马才对”的表情。
　　“得了吧，如果这套房子……”夏胤伦指了指青年身后，扬起一抹嘲讽的笑，“也能够算是房产，那你还不如把这整座楼都买下来再改建。”
　　“如果你想住的话，我很愿意。”
　　“……”
　　夏胤伦随即换了话题：“杰生，难道宋氏福利好到这种程度，不管员工在做什么，随随便便的在世界各地乱跑也无所谓？”
　　冯杰生心里一紧：“你知道了？”
　　“如果是说你是宋氏的经理什么的，我确实知道了。”看着青年惟恐来不及解释的张嘴要说点什么，夏胤伦摆摆手，“那个不重要。要你为夏氏守身如玉才不现实，连我自己都做不到的事，有什么资格要求你。”
　　“呃……”冯杰生放下心来，这才回答他的前一个问题，“当然可以来这里，因为我是要追求你。”
　　夏胤伦“哈”的一声笑了出来：“杰生你真是越来越会说话了，是被调职去营销部做业务了吗，一张嘴突然变得舌灿莲花。”
　　冯杰生认真的道：“我是真心实意的在说话。”
　　“你就别……”
　　夏胤伦才开口便被打断了，冯杰生盯住他的眼睛：“是真的，阿伦，请偶尔也相信我一次好吗？”
　　“……”夏胤伦不置可否地看他一眼，“好了，你现在可以说说，你突然到这里来的目的了吧。”
　　“嗯……我来接你。”
　　“接我？”夏胤伦眉头忽而皱了起来，眼睛里像是浮起一层细碎的冰凌，十分迅疾的冷淡下来，“你又在说笑吗。”
　　“我没有……阿伦，我是真的要来接你去K市。”
　　“我倒不知道……”夏胤伦冷哼，“……什么时候你还能全权代表我做什么决定了，还是说你以为先斩后奏就一定有效果？”
　　男人讥诮的眼神和漠然的语气，直直的扎进冯杰生的心里，一阵钝痛。
　　他其实……只是希望夏胤伦能够从他自我封闭住的世界里走出来。
　　此次回大马，冯杰生专程去拜访了几位与自己交好的心理医生，得到的建议无一例外的都有让夏胤伦去面对过去那一切的这项。
　　他也认为这是十分有可能起效的，当一个人能够直面曾经遭受到的痛苦时，那些东西就再也不可能伤害到他。
　　在电话里，夏胤伦已经拒绝过一次，但冯杰生不可能轻易放弃，所以才决定由自己亲自前来瑞城，总能找机会把男人带过去。
　　但他真的没想到，这件事会遭到夏胤伦如此激烈的反弹。就算在电话里已经感受到过一次，那次也毕竟没有图象只有声音。直到现在看到一览无余的男人的表情，他才总算明白过来，对于大马和当年，夏胤伦有多么的抗拒。
　　冯杰生并不是不能理解。当初的很多事情，他都了解颇深。
　　可是有些事情，是不能不去做的。
　　他不希望夏胤伦永远龟缩在千里之外的瑞城，孤单的舔伤口，什么都不敢面对，什么都怯于尝试。那样的人生，就算被吃喝玩乐填得满满，看上去五光十色非常精彩，实际上只有苍白。
　　夏胤伦是他爱的人，哪怕未来会有再大的困难险阻，他确信自己爱着这个男人，他也确信自己有足够的能力和手段解决掉一切障碍。
　　他必须做些什么。
　　让夏胤伦的人生，重新回到一个不曾偏离的轨道上去，重新充满红的蓝的黄的绿的各种各样的缤纷色彩。
　　“阿伦，我是想要你去……”
　　“够了！”夏胤伦不耐烦的低吼，猛的从冯杰生身边超了过去，“话不投机半句多，你可以滚回大马了！”
　　冯杰生看看自己的手，一想到那次强 暴，他就没有勇气去对夏胤伦再做些什么强硬的举动……于是只能跟在他后面走进去。
　　“阿伦你听我说……”
　　然而才一踏进门，夏胤伦就迎面而来，脸色阴沉得好象下一秒狂风暴雨就会来临。
　　“没什么好听的，你不用说了。”
　　“阿伦……”
　　“你给我出去！”
　　夏胤伦根本不理会他，干脆利落的把他赶出去，啪的摔上门。
　　屋里只剩自己一人时，男人竖起耳朵细心听着外边的动静，直到隔壁的房门传来开启的响动，才长长的吁了口气。
　　随手抽出一支烟点燃，看着那袅袅升起的烟雾，他不禁有些失神。
　　竟然会担心一个可有可无的床伴……看来在瑞城的这些年，那颗曾经杀伐果断、狠辣又冷酷的心真是变软了。

　　37闭嘴！

　　夏胤伦起了个大早。窗外还是漆黑一片，室内豆大的一点台灯光，如果从外面看过来的话，大概会让人觉得冷清而寂寥。
　　犹豫了一下，他没有下床。伸手把床头柜上的烟盒摸了过来，零零散散的倒出来还有十多根的样子。拿起一支点燃，狠狠吸上一口，火光猛地一亮，尼古丁的味道在鼻腔和肺部无止境的蔓延。
　　久而久之，他已经不知道现在是第几支烟了，只依稀记得中途又翻了两盒出来。窗外渐渐泛起鱼肚白，第一缕阳光洒在了城市里。
　　烟头扔了一地，房间内充满了浓浓的烟味。视线中已成实质的烟雾满处缭绕，有种失火了一样的效果。
　　大脑里始终是空白的一片。
　　机械的抽着烟以为就能让头脑清醒过来，但作用太有限。再狠狠吸一口烟，吐出一个烟圈，夏胤伦听到门边响起轻微的碰撞声。
　　还来不及看过去，熟悉的声音已经传了过来。压抑不住的怒意在空气中仿佛能传播，夏胤伦微微一愣，下意识的回头。
　　冯杰生捏着钥匙已经进了门。
　　“阿伦！夏胤伦！你就不能够爱惜爱惜自己的身体吗！”
　　青年的胸口剧烈的起伏着，偏淡的眼眸里闪烁着难明的暗芒，脸色沉出一片阴霾……不管怎么看，都看得出他确乎在生气。
　　夏胤伦一言不发地收回视线，烟头捏在手里，不知不觉的就沾满了烟灰。良久男人飘忽的嗓音才响起来：“你也知道这是我的身体啊。”
　　言下之意明显得就是想装做没听懂都不能够……冯杰生的额角禁不住一阵乱抽，一条一条的青筋看得分明。
　　他真想冲毫不顾惜身体的男人大吼一通。
　　身体是他自己的没错，但难道他的希望就那么不能接受？只是出于对他的爱和关心，为什么要拒之门外！
　　深深吸一口气，冯杰生还是忍了下来。大概是因为他心里清楚，夏胤伦现在这种自暴自弃的行为都是由于什么。简单的劝说和约束，就像是治标不治本，没有用的。
　　他咬咬牙，好不容易平心静气下来：“阿伦，你就和我一起回一次K市吧。就一次，好吗？不用担心什么，有我在。”
　　“有你在？”
　　谁知得来到的却是夏胤伦冷冰冰的诘问：“你在有什么用，当年你也在。”
　　“我……”
　　一时间冯杰生只能语塞。
　　抓了抓头发，青年恳切的望进男人的眼底去：“那不一样，阿伦。那时候我只是你的助理，什么都做不到……但现在不一样。”
　　“有什么会不一样？”夏胤伦毫不留情地冷笑，“你以为你现在不是我的助理了，就能够改变曾经发生过的一切？我倒不知道，科学什么时候发达到这种地步了，你也能让时间倒退回去？”
　　“我不是这个意思，阿伦。”冯杰生忍无可忍的提高了音量，“只是去一次。”
　　“我去干嘛呢？在那里，我早就什么都没有了，你难道不是最清楚这点吗？无论是夏氏还是夏家，全都不存在了……你是想拿这种事羞辱我吗！”
　　冯杰生惊讶瞪大的眼里划过一丝受伤，像是不明白他为什么会用出这么刻薄的词：“我没有！你应该知道我不会！我怎么可能是出于这样的目的……你就非得胡乱的用这样的恶意揣测吗？”
　　“不好意思我就这样。”
　　冯杰生烦躁的在房间里转了两圈：“我只是希望你回去一次，我希望你能好好的，健康的活着。”
　　“那你还要我去那鬼地方？”
　　“是的，我要你去。”
　　冯杰生斩钉截铁的回答他，说话的时候目光一瞬不瞬地盯住夏胤伦。
　　慢慢走到床边，与男人面对面的站定，他扶住近在咫尺的肩膀，动作里全是属于年轻男性的力度，不容反驳的强硬。
　　“你凭什么？”
　　夏胤伦的声音里燃着冰冷的怒火，他漠然看着眼前这张脸，不动声色的质问。
　　冯杰生艰涩地露出一个几乎是悲凉的笑：“是，我没有任何凭恃。爱上你的是我，跟你没关系，我认了。一直都是我贪心，所以我不会怪你。但要我只是看着你永远在瑞城逃避下去，过像现在这样的日子，我做不到。是，你没求我，甚至你还口口声声说不需要，可我必须得……”
　　“闭嘴！”
　　他还没有说完，就被一声嘶吼打断了。
　　怒火一直燃烧到了眼睛里，被揭穿了什么的慌乱猛烈的席卷心头，简直就像被剥光了衣服站在众目睽睽之下。
　　无法定位的屈辱感与多年前的无力混合在一起，让夏胤伦再也没有半点顾及，低哑的嗓音都带上了如身体一样快要爆发的颤抖。
　　“你给我闭嘴！别说了！”
　　狠狠摔开青年的手掌，夏胤伦指着门口，“你出去，给我出去！我这里不欢迎你！”
　　“我不会就这么走的，阿伦。”
　　冯杰生一边沉声说着，一边紧紧抓住夏胤伦的手腕，成功让男人只能半靠住床头，动弹不得。
　　“你放开我！”
　　夏胤伦破天荒的在清醒时眼里闪过几分脆弱和慌乱。
　　示弱一般说出来的话让冯杰生苦笑了一下：“我不放。我要是放开你，你肯定会把我赶出去。但今天我必须让你听我说，阿伦。”
　　夏胤伦试图说服他：“听不听是我的自由，你没有权力要求我。”
　　“是，我是没有。但你现在没有别的选择。”
　　夏胤伦朝他望了过去。
　　不知是不是因为室内的光线不够，所以青年的瞳孔颜色也显得要深很多，仿佛可以将人一股脑的吸进去。
　　冯杰生是真的铁了心要把他从那层壳里拽出来……就算一时半会不能成功，也得让男人承认那玩意的存在。
　　“阿伦……如果你不希望我一直在你耳边说总是重复的话，你最好还是安静下来听进去了。”
　　强烈的下坠感让脚都踩不到实地般，夏胤伦别过脸，却被冯杰生扳住他的下巴，强行的转了回来。
　　“你！”
　　“嘘……”
　　冯杰生用手指按住他的嘴唇，轻轻的勾唇：“阿伦，你这个人啊，当年在我心目中不知有多强悍。你大概都不知道你的助理那么崇拜你，会常常想，要是能达到boss的高度，这辈子都算没白活。六年前的那些事，现在拉出来讲，也许真的没什么意思。但在你心里，肯定不会认为没意义。如果没有发生过，你现在肯定还是被我仰望的boss。我看到你现在这样会心疼，希望那些事别发生，但偶尔却会觉得庆幸。因为不是那样，你就不可能在这里，被我发现又被我爱上。”
　　“……我说了你应该放弃，杰生。在大马，玩同性恋不是什么光彩的事，从我身上你应该更能体会到。”
　　“已经晚了，阿伦，已经晚了。”
　　冯杰生逼近到夏胤伦的面前，两个人眼睛的焦距几乎都要对不上，却能清楚感受到潮热的呼吸：“我已经回不了头了。”
　　“……”
　　“我不想看着你变成现在这副样子活着，什么都不放在心上。好象别人做什么事都和你无关，好象凡事都能够置身事外，好象能脱离这个世界存在，好象很坚强什么都伤害不到你……全是假的！”
　　“……够了！”
　　夏胤伦再次偏开脸，难以自抑的大声喘息。
　　“全都是假的！你知道吗，你睡觉的时候，身体都蜷缩着，夏天也不例外。你没有安全感，你不信任任何人，你不相信感情，你对什么都不抱期待……你觉得这样子龟缩起来就不会再受伤了……”
　　“够了……”夏胤伦的嘴唇颤抖着，连话都说不清楚，“……你够了……”
　　哪怕再心疼，冯杰生也必须说下去：“你以为像你现在这样没心没肺，就是像以前那样强悍了吗？不是，阿伦。都是假的啊！你得把你的心结解开，你不能逃避。那些过去总是要面对的，不是说你不看就不存在！那个我崇拜的boss，决策果断、手腕强悍的夏胤伦，受了一点挫折就真的要逃避到入土为安吗……”
　　“我说够了！”
　　暴怒让夏胤伦猛地挣开冯杰生的手，将他推开了好几步。
　　内心最深处最不为人知也最不希望给谁知道的那一部分，那个时刻都在担心害怕的最柔软的部分恰恰被击了个正着。
　　心脏都像被硬生生的剖开来，阴暗软弱不堪都暴露无遗。他知道冯杰生的话全部都说在了点子上，于是才愈加无法忍受。
　　“你不说下去会死吗！你不揭开我的伤疤会死吗！嗯？冯杰生！你真好啊，你事事都是为了我好啊！你知道什么，啊？你以前只不过是个小小的助理，谁会去算计你？谁会把你当个人物？”
　　言语在这种时候总是格外违心，每一句话都足够刺伤另一个人。
　　冯杰生神色一黯，夏胤伦就像完全没见到似的自顾自继续往下说：“一点挫折！你说的倒是轻松！你会知道，生意被打击的时候，私生活也被攻击，还有好朋友趁机落井下石是个什么滋味？你会知道最困难的时候，家族里的亲人都不伸出援手，只袖手旁观幸灾乐祸是个什么滋味？你会知道从云端落下来是个什么滋味？你知道吗？你不知道……”
　　他偏过头，视线虚虚落在床垫子上。
　　“我都已经决定不再趟这摊子混水了，可他们还不放过我！被曾经信赖的人用枪指着那其实不算什么，还想要赶尽杀绝……哈，炸弹是爆炸了，可是让他们失望了，我没死。但我真是宁愿死了，全身都受了伤，动都动不了！你以为这个伤疤是怎么来的？你以为这条腿是怎么没有力气的？你以为我的嗓子是怎么变成现在这样的？那个时候你在哪里？在大马我没办法再待下去，只好登上蛇头的船，那个时候你在哪里？你有想过要找我这个老板出来吗？”
　　他冷漠的眼神让冯杰生的心脏揪成一团，很想反驳点什么，却又没有办法……在那个时候，冯杰生的确没有想过去找他。
　　“不过这些都无所谓，我不强求你什么，就是他们都可以那样了，一个非亲非故的人我还有什么好要求的？动不了也没什么，反正我现在基本上没留下什么后遗症。我就安心留在瑞城，我不再是什么老板，也不想再招谁惹谁，有什么不对？嗯？”
　　“阿伦……”
　　“可你突然出现在我面前。你为什么要认出我？又凭什么来指责我？我承认我是在逃避过去，可是那又怎么样？碍到你什么事了？我已经说了不止一次，冯杰生，你不要再妄想我会回应你，我不可能爱谁，不可能就是不可能！”
　　“不要这么武断的下结论，阿伦。”
　　“这个人……”夏胤伦冷笑着指向自己，“……里面早就腐烂了，什么都没有了！你为什么非要逼我把这一切都暴露出来？看到我的丑态你就这么高兴吗？这样会让你很有成就感是吗？当年崇拜的boss现在什么都不是！我没那个勇气，也没必要有那个勇气！我是在糟蹋自己的身体，可是和你没有半点关系！”
　　他边说边一步步的逼着冯杰生向后退，不知不觉的两个人都到了门边。
　　“阿伦……”
　　“闭嘴！出去！”
　　指着门外，夏胤伦一字一句的说。
　　将门反锁住的瞬间，总算只剩自己一个人的房子里轻而易举的就传过来门板另一面冯杰生坚定的声音。
　　“阿伦，你可以重新来过的，事情没有你想的那么糟，我对你的心意……也不是随口说说的。这次不管什么时候，我都在。不会有人再抛下你不管，你放心。我哪里也不去，只要你需要，我就在隔壁。”

　　38我去

　　冯杰生说在就在，不管是中午还是下午，一直到了晚上，他也还是在。瞥了眼青年纹丝不动的身影，夏胤伦进屋就把门砰的关紧。
　　脑袋里转过“不知道他吃饭没有”的念头……夏胤伦甩甩头，开机开文档。以为做事情就能让精神集中，但好几次不自觉的停下，只是为了听一听屋外的动静。
　　却始终没有听到冯杰生进屋的声响。
　　意识到的瞬间，烦躁感一点一滴的升腾起来。他拉了拉衣领，借着自己厌恶的低温也驱不散这股情绪。
　　都说眼不见为净，现在看来完全不是这样的。哪怕那个人早就没有说话了，耳朵里却似乎不断鼓噪起冯杰生的声音。
　　“……变成现在这副样子活着，什么都不放在心上。好象别人做什么事都和你无关，好象凡事都能够置身事外，好象能脱离这个世界存在，好象很坚强什么都伤害不到你……全是假的！”
　　“……你没有安全感，你不信任任何人，你不相信感情，你对什么都不抱期待……你觉得这样子龟缩起来就不会再受伤了……”
　　“……你得把你的心结解开，你不能逃避。那些过去总是要面对的，不是说你不看就不存……”
　　“……”
　　夏胤伦盯着屏幕，视线不知道到底落在哪里。
　　其实冯杰生的话很一针见血。
　　全是夏胤伦心知肚明，却又宁愿糊里糊涂的东西。他原本想浑浑噩噩的过下去算了，没想到会有另一个人把这些都看的清楚明白，又不顾一切的将他试图掩盖的细节全给暴露出来。
　　说恨，也不是全然的恨。在这世界上，如果有人能把自己不欲为人知道的都摸透，那是种十分奇妙的感受。
　　说毫无怨气，那显然更不可能，不然他也不会前所未有的暴怒，失控到歇斯底里，还把冯杰生赶出门外。
　　然后就从早上到了现在。
　　反正和他也没多大关系，冯杰生爱在哪里是他自己的事……心里这样想，夏胤伦却下意识的走到靠走廊的窗户边。
　　室内没有开灯，两边都没什么光线，因此视线不怎么清晰，只能依稀看到外面站着一个人。
　　除了冯杰生，不可能是别人……这种认知让夏胤伦按在窗框上的手不禁稍稍加重了力道。
　　十一月的瑞城气温已经明显的低了下来。白天还好，一入夜，初冬的寒气就随着夜幕一道在每个角落悄无声息的弥漫。
　　从热带地区过来的冯杰生，虽然没有特意去看，夏胤伦也注意到他身上不过穿了一件不算厚的毛衫。要抵御瑞城夜间的寒冷，怎么看都不可能够。
　　“……还真以为使个苦肉计就万事大吉了？”
　　怔在窗边半晌，他冷笑一声，扭头走进里面的房间。
　　手机屏幕上的数字在短短几分钟内由最大变成了最小。一天已经过完，新的一天又开始了。
　　最近养成习惯早该睡熟的钟点，夏胤伦今天却还没有入睡。并非感觉不到困倦，昨天晚上没有休息好，早上起的又太早，身体已经叫嚣着要好好睡一觉很久了……然而头脑意外的清醒。
　　睁大眼望了一会天花板，夏胤伦默默的开始了一件成年后再没做过的事。
　　数羊。
　　“一只羊，两只羊……”
　　“五只羊……”
　　“十只羊……”
　　“一百只羊……”
　　到后来根本搞不清楚到底数了多少只，他还是没能睡着。
　　心里原本就纠缠成一团的乱麻有越积越难解的趋势，千头万绪都充溢在胸腔里，急欲找个出口倾泻而出。
　　“该死的……”
　　他再也忍不住的恼羞成怒，坐起来的动作幅度太大，以至于被子掉在地上的同时还把床边的烟盒给碰掉了下去。
　　夏胤伦捞起散落在地的东西时，外面终于传进来几声脚步声。
　　心里一动，他不禁下了床朝客厅走。
　　接着是一个有些沙哑的女声：“嗨！嗨！帅哥！一个人站在这里是搞什么？干脆和我们一起去玩啊！”
　　夏胤伦听出这是住在东头的年轻女人。
　　然后是几声含混的附和，应该是她的同伴。
　　她们是在对……冯杰生说话？
　　然而等了一会，什么回答也没有。
　　莫非冯杰生回房间了……夏胤伦眉头一皱，心脏莫明的提起来，快步走过去打开门。才一开门，他就知道自己判断有误。
　　黑乎乎的人影在月光下并不难辨明，随之响起的是冯杰生温和的语声：“阿伦？”
　　他还在的认知让夏胤伦松了口气，又立即把眉头拧得更紧，强迫自己将刚才复杂的情绪全部抛在脑后：“你怎么还在！”
　　“我说过，我哪里也不去，只要你需要我就在。”
　　“你说的是隔壁。”
　　冯杰生指了指走廊和屋子间的墙壁：“这里也算得上隔……壁。”
　　“……我不需要你。”
　　冯杰生咧嘴笑，黑暗中竟然能看到白森森的牙齿：“需要身体也是种需要。”
　　“……”
　　不知是冯杰生突然变得言辞锋利还是他缺少睡眠头晕脑胀，什么也答不上来让夏胤伦脸色一沉，当即就要关门。
　　“等等！”
　　冯杰生伸手飞快地扳住门板：“阿伦，我可不可以认为……你是在担心我？”
　　夏胤伦冷笑：“我就是担心大川养的蟑螂也不会担心你。”
　　“阿伦……”门再一次在眼前关闭，严丝合缝，从里面牢牢锁住甚至杜绝了冯杰生利用钥匙的捷径。
　　就算被这么毫不留情的贬低都没办法产生丝毫动摇，甚至觉得夏胤伦再骂的凶狠些也无所谓，只要能够让他发泄出来，只要他还愿意理会自己……青年在寒气中搓了搓胳膊，露出一丝苦笑。
　　为什么冯杰生非要逼迫他！
　　为什么非要他去面对连回忆起来都心力交瘁的不堪过去！
　　彼此都稀里糊涂的，需要的时候做一场爱，不是很好吗？
　　夏胤伦从烟盒里抽出一根烟。
　　叼在嘴边刚想点燃，冯杰生早上进门时挟着怒气说的那句话一下子就冒了出来。
　　“……你就不能够爱惜爱惜自己的身体吗！”
　　点烟的动作不禁迟疑下来，紧接着蜂拥而至的却是对自己的气恼，夏胤伦狠狠把烟摔在一边。
　　再度上床，用枕头蒙住脑袋，就像这样能够阻隔一切与外界的连系，包括让他忽略掉外面那个人……
　　然而还是不行，夏胤伦在心里找到了切实的担心。
　　已经快四十岁的人，对人情世故早就该圆融如意，不可能像小毛头一般把别人的心意当做垃圾一般随意丢弃……所以会担心对方也是合情合理的。
　　夏胤伦却没有留意……他现在的动作有多像个闹脾气的小孩子，这种所谓合情合理的解释又是多么的欲盖弥彰。
　　不知不觉中睡意总算如期而至。
　　睡得有些浅，神智模模糊糊，不断有些什么熟悉的画面在脑袋里闪过来又晃过去。有时是六年多前的画面，有时是这几年在瑞城度过的画面，还有时是冯杰生到了瑞城后两人相处的画面……
　　猛地激灵一下醒过来的时候，夏胤伦只觉得太阳穴酸胀得厉害，就好象根本没有睡过一般。
　　摸到手机一看，果然比昨天早上醒的时候还要早半个小时。
　　站在卫生间里洗脸，冷水打在皮肤表面，冰凉和温热霎时接触让他清醒许多。一抬眼就能看到镜子里的自己，脸色青白得不像活人。
　　与过去……真是大相径庭。
　　他已经不再是冯杰生心目中崇拜的老板，而是一个受了太大挫折、龟缩在瑞城这小小一隅舔伤口的、一蹶不振的废物。
　　动了动嘴角，夏胤伦看到镜子里的他也扯出一个勉强的笑。
　　重新再来这种话，到现在已经有两个人说过。
　　可是重头再来真的可以吗？
　　这个问题的答案，可能性实在太多。夏胤伦有些茫然地擦掉脸上的水，这才想起来要去看看冯杰生是不是还在外面……
　　早该进屋了，一直在那里根本就没用……这样想着，他心里却很笃定冯杰生应该还在外面。
　　看清沐浴在一层淡淡月光下的修长人影时，夏胤伦禁不住动容。
　　他毕竟不是铁石心肠。在还未失势的过去，他也是出了名的对下属关爱有加的老板。惟独对待生意上的敌手时，才会狠辣冷酷。或许正因如此，敌手们在遇到机会时，也都下了死手。
　　现在看到冯杰生的做法，怎么可能不受触动。
　　尤其他很清楚，冯杰生这样做，实在是为了他好的。
　　会与他□的人很多，发生肉体关系实在太轻而易举。一点欲望的火花，一个心照不宣的眼神，就足以让人们肢体交缠，不考虑其他。
　　会要他爱惜身体的人也不是没有，蒙羽就是其中之一。可在那孩子眼里，他是长辈，是被依赖和需要的对象，是保护者。
　　而会想着解开他的心结、会想着不让他再颓废下去的人，这种心意已不是简单的关心能够形容，大概也再没有第二个人会做到这一步了。
　　尽管他还是无法相信冯杰生的目的如此单纯，不相信爱情的存在……但这绝无仅有的一个人，总该有那么点真心实意在吧。
　　退一万步讲，他夏胤伦也是个堂堂正正的男人，就算再遇到什么打击，当初那样都过来了，现在难道就跨不过去了？
　　忽然间，他觉得要去面对那不堪回首的过去也没什么大不了。
　　“……那个我崇拜的boss，决策果断、手腕强悍的夏胤伦，受了一点挫折就真的要逃避到入土为安吗……”
　　冯杰生说的话尽管尖锐，也的确是事实。
　　他就是在逃避。
　　心里面有什么东西在蠢蠢欲动，急待破土而出。
　　和冯杰生一道回去大马似乎也不是不可以……夏胤伦眯了眯眼，只是去看一看，至于别的，都可以等到时候再说。
　　下定决心就去做，很久都不再有这样的行动力，感觉倒是意外的不坏。
　　夏胤伦打开门的瞬间冯杰生已经回过头来，在黑暗中仿佛也熠熠生辉的双眸里掠过一丝显而易见的欣喜。
　　“阿伦……抱歉我昨……”
　　他说着说着停了下来，因为男人微微一笑的脸与几年前突然重叠起来。
　　然后他听到夏胤伦说：“我去。”

　　39重回K市

　　“……”
　　夏胤伦的话和行为对冯杰生而言简直是双重惊吓。
　　他其实一直在考虑该怎么说服夏胤伦，该用什么方法去打动对方，该怎样持之以恒又不会被讨厌……倒是压根未曾料到，只不过隔了大半夜，夏胤伦竟然就主动的走到他面前，说愿意同他一起去。
　　……这个转变也未免太急剧了吧。
　　一时间青年连句完整的话都说不出口：“阿……阿伦……”
　　夏胤伦啪的一声按亮了客厅的日光灯，灯光从门里倏的涌出来，照在冯杰生张口结舌的脸上，男人笑出来的声音都理直气壮：“你要负责买车票飞机票，我最近没接什么活，要我出这个冤枉钱我会倾家荡产。”
　　……而且还有了调侃人的兴致。
　　虽然那内容让冯杰生有些哭笑不得：“嗯，我都准备好了。”
　　……这个世界果真很奇妙。
　　***
　　夜长梦多这句话，冯杰生当然不会不了解。动用了一下宋氏在瑞城和海市的力量，当天下午不到三点，两个人已经登上了由海市开往K市的航班。
　　“先生们，女士们，飞机正在起飞。请再次确认您的安全带已经系好，随身的电子设备已经关闭……”
　　广播中传出空乘甜美的嗓音时，冯杰生却留意到夏胤伦微微绷紧的身体。
　　“阿伦你还好吧。”伸手过去握住男人的指尖，立刻就感受到了一点汗湿的微凉，冯杰生的心脏不由的揪紧。
　　“我很好。”
　　夏胤伦满不在乎的说，眼睛一直望着机舱的窗外，“不过是……”他想了想，为自己的情绪下了注解，“……近乡情怯罢了。”
　　现在他们才刚从海市起飞，离到达K市还有差不多六个小时。并不是太短的过程，可是一想到每一分每一秒都比之前更接近那个地方，心跳还是会不由自主的加快。
　　说起来，他已经有快七年的时间没有回过家乡。
　　也不是完全不想回去的。
　　除开最后那些糟糕的经历外，之前在K市，美好的回忆也是很多的。
　　比如孩提时与祖母生活在远郊，身为家族这一系最小孩子的特权可见一斑，胡闹起来连父母也管束不了。
　　比如少年时回市区念书，结识了几位好朋友。从美国求学回来后，应兄姐的要求进入夏氏，与朋友们共同努力解决危机，经营着各自的事业。哪怕后来反目成仇，以前的相亲相爱也不会忘记。
　　一转眼，都已经过了这么多年。
　　夏胤伦微微眯起眼的时候，突然感到手背一重，转过脸来，随即对上了冯杰生关切的眼神。
　　他下意识的开口：“我没事。”
　　“嗯。”
　　冯杰生显然没有真的安心，被他目不转睛地盯着，夏胤伦也有些无奈。
　　他既然已经下定决心从瑞城出来，就已经把一切都考虑清楚了，当然更没有什么敢不敢怕不怕的说法。
　　然而，他想是这样想的，在时隔六年多再度踏上K市的土地的刹那，夏胤伦还是略微的迟疑了一下。
　　非常微不足道的一瞬间，快得几乎让人无法捕捉。时刻关注着他的冯杰生却显然察觉到了，拉住他问：“阿伦？”
　　夏胤伦抽出手：“我没事。”
　　他的举动让冯杰生眼色一黯，在两个人总算走出通道后，青年才伸手拽住他的手腕，力道大得夏胤伦差点一个踉跄：“杰生？”
　　“阿伦，你为什么就是不肯示弱？在别人面前这样也就算了。在我面前，难道你也还需要戴上强悍的伪装吗？”
　　夏胤伦一愣，心里一软，难得的解释起来：“杰生，我是真的没事，我只是……”有些不安罢了。
　　尽管已经下了最大的决心，真的到了需要面对的时候，才发现还是有哪里不够。心脏像被悬在了高高的半空中，虽然明确地知道实地在哪，却有些畏惧于下落的那个过程，以至于踌躇不前。
　　“是……不安吗？”
　　夏胤伦略带惊讶的目光让冯杰生肯定了自己的推断，凝视近在咫尺男人的脸，一直停留在心间的柔软情绪霎时满溢。
　　情不自禁的一使力，他便轻而易举地将夏胤伦带进怀中，拨开男人的额发，在额角的疤痕上落下一个轻吻。
　　感受到温热唇瓣柔和的碰触，夏胤伦先是一怔，随即飞快地推开他，眉头拧了起来：“你忘记这是在大马了吗！”
　　冯杰生却说：“放心吧，阿伦。这里是一处死角，别人看不到。”
　　夏胤伦朝四周张望一阵，果然没有谁往这边注目。收回视线，他勾起唇，稍稍往前倾下身体，在冯杰生耳边轻轻吐了口气：“既然没人看得到，不如我们再深入一点？嗯，机场的死角，还真是个不错的地方。”
　　“……”
　　冯杰生马上朝外面走了两步。
　　如此明显的拒绝，已经是第几次了？
　　夏胤伦眯着眼睛看他，这个曾经的下属，如今确实有几分让他看不透了。明明就不是没有感觉，却又中途喊停。
　　他其实还记得冯杰生当年的样子。
　　刚出校园的年轻人，开始担任助理时就显露出来沉稳大气的风格，办事又十分的谨慎精细，很快便得到了他的器重，在工作上倒的确可以说是配合默契。
　　从来也未曾料到，有朝一日会看到冯杰生的另外一面。对他所抱持的，不再是下属对上司的态度，而是更平等的、甚至有时还能将他压制住的姿态。可想而知，龙静林所说冯杰生身居高位是实情。
　　相比较而言，最凄惨的是自己……夏胤伦自嘲的扯了扯嘴角。
　　冯杰生拉开一个自认为安全的距离才转过头来：“我订了酒店，我们现在过去吧。”
　　只有他自己清楚，此刻他的心跳激越得简直就像在打鼓一般。怎样也控制不住的心潮澎湃，在夏胤伦靠近时愈加汹涌。
　　仿佛只需要闻见那股极淡的……拙劣的香皂的气味，就能够挑起隐藏在心底最深处的……可怕而贪婪的欲望。
　　闻言夏胤伦露出一个轻佻的笑：“OK，去酒店再继续。”
　　他的神色让冯杰生身体猛地一僵，却努力的不表现出来，装做若无其事：“我订的是玛雅酒店。”
　　这一次面色阴沉下来的变成了夏胤伦：“你是故意订的这一家吗，因为要去玛雅就必须从夏氏的大楼过去？”
　　冯杰生看着他：“阿伦，那里已经不是夏氏。”
　　夏胤伦与他对视半晌，才道：“走吧。”
　　越过冯杰生的时候，青年温和的声音从身后坚定地传了过来：“阿伦，就算要经过夏氏集团的大楼或者别的地方，你都用不着不安。有我在，你什么也不用想，什么也不用管，一切都交给我就可以了。”
　　“是吗？”侧过来的脸上浮着讥诮的笑，“如果我什么都不想都不管，那你要我来K市还有什么意义？”
　　“我不是这意……我们先去酒店。”并不想刚到达目的地就和夏胤伦发生争执，冯杰生快走几步追上他，果断的结束了对话。
　　出租车行驶的既平稳又快速，已经是夜晚九点多，沿街的路灯照耀下，K市作为花园城市所特有的清爽而优美的观感从车窗里就能获得。
　　在经过曾经的夏氏大楼时，夏胤伦还是朝那个方向看了过去，视线尽头高高耸立的建筑物上，闪烁的招牌和字样都已不再熟悉。
　　就在这个时候，冯杰生的手又一次握了过来。
　　“阿伦，这栋楼已经转拍给别人了。”
　　夏胤伦瞥他一眼：“我还以为你们宋氏会留给自己当战利品显摆。”
　　尽管被尖锐地嘲讽着，冯杰生的手也没有松开。反倒更加贴近几分，每一根手指都塞进夏胤伦的指间，别具意味的紧紧相扣。
　　“阿伦，你就是让我从宋氏辞职也无所谓。只要你能够面对，能够解开心结，我就放心了。”
　　“……你辞职了谁付帐？”
　　“原来我就只有取款机的功用吗？”
　　“不然？”
　　“我怎么也得算是个解决心理问题的知心爱人吧。”
　　“……”
　　接下来的一路上夏胤伦都没有再吭声。
　　直到进了位于双塔对面的玛雅酒店，取了早已预订的房卡，进了房间的门，夏胤伦猛的关上门，砰的一声后，冯杰生已经被揪着衣领狠狠拽到了他面前：“冯杰生！难道你就非得揭开我最后的那层遮羞布才甘休吗！”
　　他毫不客气的手被青年温柔的捧在掌心：“阿伦，你不要这么说。在我的眼里，它并不是什么遮羞布，而是把最真实的你给隐藏住的一层多余的面具。”
　　夏胤伦试图抽回手，拉了两下却没能抽动，索性任由他扣着，“哈”的冷笑一声：“最真实的我？”
　　“是的，最真实的你。”
　　“……看我出丑你的感觉真就这么好，嗯？”
　　“别这么说，阿伦。”
　　冯杰生色泽偏淡的眼睛安静地注视他，里面盛满了之前夏胤伦不曾留意的温柔，他重复了一遍：“别这么说。”
　　夏胤伦情不自禁地望进去，听到冯杰生斩钉截铁的一字一句：“阿伦，你在我心里，从来都没有什么改变。真要说有什么变化了，大概就只有我对你的定位。从以前的boss变成了现在的……我想要爱的人。”

　　40丧家犬

　　突如其来的表白与上一次感觉硬是有所不同。
　　去掉了身体其他部位的接触，可单是手背与掌心互相贴住的位置，不知不觉的就氤氲出了挥之不去的旖旎热意。
　　夏胤伦心里也不禁一动，沉默半晌才道：“不管怎么说，我谢谢你，杰生。”
　　近来他们两人一本正经的谈话总是容易偏离到争吵或者僵持上去，这还是第一次严肃而平和的对白。
　　视线落在彼此眼里，在对视中身不由己的互相靠近，越来越近。说不上来是谁主动，两个人已经难舍难分地吻在一起。
　　唇舌的绞缠来得既快速又猛烈，气息在绵长又热切的亲吻中渐渐融合，潮热伴随着情 欲在房间里慢慢升腾而起。
　　身体的摩挲带动了其余部位的变化，互不相让的卖力吮咬夺去了呼吸，好几分钟后两个人分开，都还沉浸在粗重的喘息中没有回复过来。
　　夏胤伦戏谑地向下瞥去一眼，注意到冯杰生裤裆间的形状，不怀好意地挑了挑眉：“杰生，看来回酒店继续是真的？这次你怎么不像之前一样拒绝。”
　　“之前？”
　　“嗯，在机场都有一次。”
　　“我为什么要拒绝你……这个原因，阿伦你到现在还想装作不知道吗？”从难以自抑的欲望里清醒过来，冯杰生涩涩的笑了一下。
　　身体越发的向前贴住夏胤伦，他仔细观察男人的眼。
　　色泽特别黑的双眸里面清晰映出自己的脸，极力不动声色的眼底深处总算能够看出一点若有似无的飘忽……多少给了他一点对方原来也不是无动于衷的安慰，冯杰生忍不住在那双眼睑上蜻蜓点水般地轻轻吻了一下。
　　感受到对方睫毛的一点轻颤的同时，却听到同一个人不以为然的语声响起：“你不说我怎么知道。”
　　“既然你一定要装傻，我直接说也没什么不行。阿伦，你听好了。”对他硬是要装糊涂感到无可奈何，冯杰生向前一步将夏胤伦逼得只能紧紧靠住墙。
　　双手撑在男人身侧，他稍稍提高了音量：“因为我爱你。对于真正爱的人，光是身体的交付是远远不够的。”
　　对夏胤伦的身体，又怎么会没有渴望。
　　这个男人的心总是这么的难以捉摸，渴望也日复一日的不断增长。强烈到甚至可以称得上病态的欲求，在内心无人知晓的地方近乎疯狂的生长着。空洞的欲壑越是难填，他就越是想要恣意地对待夏胤伦的身体。
　　连人带心都该是属于自己的，有时候对这样的自己，冯杰生都忍不住感到惊惧。那次的粗暴已经让他不敢回想，再来一次，他不确定会发生什么。
　　太过于强烈的欲望如同无人能够控制的芒草，一定会把夏胤伦割得体无完肤，所以才一次又一次的拒绝。
　　归根究底，不是爱又是什么。
　　夏胤伦直视冯杰生的脸，那上面的表情是一种柔软的认真且真挚，语气也如出一辙的诚恳又恳切。
　　因为离得太近，彼此身体的变化都无法瞒住对方。冯杰生的膝盖几乎要挤进他的双腿之间，鼓囊囊的部位像是有自己的意识一样微微的跳动。
　　他偏开眼：“嗯，杰生，你说的我现在都知道了，所以你这次还是拒绝我？”
　　冯杰生有些挫败的道：“阿伦，你是不是不管什么事，都非得往这方面联系？难道我说的还不够清楚？难道我们之间，除了这种事就再没有其他的事情可以分享？”
　　夏胤伦耸了耸肩：“我不觉得这样有什么不好，做 爱是人类最坦诚、最无遮拦、最直面彼此也最不设防的事。”
　　“但如果只剩下肉欲，你难道不会觉得空虚？”
　　“空虚啊……也许会有点吧。”夏胤伦眯了眯眼睛。特别是在极致的激情过后，会大脑一片空白，只想抽支烟来填补什么的感觉，或许就是冯杰生所说的空虚吧。不过……“那也没什么不好。”
　　“不，那不好，很不好，阿伦。”冯杰生用额头抵住他的前额，视野里彼此都变成了看不清楚的模糊色块，“看到那样的你，我会心疼。”
　　“……杰生，你越来越肉麻了。”
　　“不如说我学习能力够好吧……而且我不是拒绝你，阿伦。你好象有点咳嗽，我要去给你买药，时间怕不够。”
　　夏胤伦满不在乎：“怕什么，快点不就行了。”
　　冯杰生的瞳孔蓦地缩了起来：“阿伦，你现在是在置疑我的持久力吗？”
　　夏胤伦噗的一下笑出声：“杰生你是吃我的口水吃多了吗，连说话都变得越来越有我的风格了。”
　　冯杰生却不由的一愣。
　　嘴角微微翘起，是与那种面具般的轻佻笑容截然不同的弧度，温雅的气息让那张面庞格外的英俊。
　　一直以来无比渴望得到的笑……让他看得入了迷，情不自禁地沉醉进去。
　　身体里燃烧起来的火焰这次大概是真的再也无法熄灭了……冯杰生猛地松开夏胤伦就去把请勿打搅的按钮按了下来。
　　明白了他的意图，夏胤伦忽的觉得自己的心脏意外的加快了跳动，前所未有的压迫感几乎要掐住他的喉咙。
　　两个人不约而同的深深吸了口气后，唇瓣再次交叠在了一起。
　　变换着角度的深吻足以抽去肺里全部的空气，可是谁都不舍得分离。
　　夏胤伦的手指在冯杰生的背后不断游走，每一次轻轻的碰触都像是点燃了一簇细细的火苗，能清楚体会到热度的上升。
　　被冯杰生紧紧扣住腰部，青年的指尖在髋骨四周敏感的区域灵巧地划着圈，娴熟地回应着他的动作，夏胤伦在青年的耳边发出调侃的轻笑：“杰生，我发现你的学习能力……真的不错。”
　　之所以这样讲，是因为他想到了好几年前那次意外的接触。
　　那时他前去海市谈一桩生意，合作伙伴就是龙静林。因为想得到龙静林，他采取了从龙静山身上着手的办法。后来阴差阳错的，他被龙静山陷害的喝下带有催情药物的酒，又正好碰上了来找他谈事情的冯杰生。
　　因为是专门供给MB的药，可想而知，那一夜有多荒唐。
　　夏胤伦还记得，当时的冯杰生真是货真价实的一只童子鸡。头一次做承受的一方，明明意识都已经不是很清楚了，却还得引导对方让他不要那么生涩。
　　六年多后再度遇到冯杰生，冯杰生的技巧也没有比先前进步多少。像现在这样炉火纯青的挑逗调情，有时还带着夏胤伦自己的影子，当然更多是青年无师自通的成果……都是短短几个月才有的情况。
　　“嗯，是啊。”
　　带着灼热气息的低喘在耳边响起，冯杰生的舌头舔过敏感的耳廓，让夏胤伦禁不住身体微微一绷。
　　“放松点，阿伦。”
　　冯杰生一边说着，一边插进去第三根手指，耐心地扩张。极力的克制让他的动作显得细致而温柔的同时，也让他额头上渗出豆大的汗珠。
　　不由的就想要纵容他……“来吧，我可以了。”
　　“还……还不够。”冯杰生蹭了蹭夏胤伦的脖子，像小狗一样轻轻咬上男人的耳垂，留下濡湿的牙印。
　　“哈啊、哈……等什么，来吧……”
　　“不行啊。”
　　冯杰生的坚持让夏胤伦有些意外，接着就听到耳畔一叠声传来的“对不起”，压低的嗓音沉沉撞在耳膜上，连带着似乎还震动了内心。
　　时至今日，都还对那仅有的一次粗暴抱有这么深刻的歉意吗……夏胤伦的眼神闪烁了一下，更用力地攀住冯杰生的肩胛骨。
　　一边将腰部往前递送过去，他一边尽量的放松了身体。
　　***
　　还惦记着要出门买药，两个人都发泄出来后冯杰生就停止了动作。在浴缸里周到的放满热水，他把夏胤伦扶了进去。
　　青年小心翼翼的神色让夏胤伦有些好笑：“我又不是什么易碎品……你直接出去就可以了，洗澡我会自己搞定。”
　　“……那我去买药了，很快就回来。”
　　说是很快，大概四周的门店都已经关门，毕竟已经快十二点……洗完澡以后，冯杰生还没有回来。
　　脚步不听使唤一般把夏胤伦带到了窗边。
　　已经是深夜，K市却并不像瑞城那样，十一月就已经很寒冷。城市里四面八方都还亮着灯，夜空被灯火映照出一片艳丽的红。
　　不远处双塔亦被灯光装饰得美仑美奂，高大的身形傲然耸立。
　　纵横交错的道路结成一条条稍嫌黯淡的影子，只在边缘处被勾勒出层层绚烂，在此起彼伏的建筑中蜿蜒远去。
　　从这个角度，他只能勉强看到夏氏大楼的轮廓。与记忆里的模样好象有些相似，又好象大相径庭。
　　盯了半晌，夏胤伦忍不住笑了笑。
　　似乎……真的没有什么不可面对的了。
　　当整个人都安然无恙地站在这座以为再不会回来的城市的土地上时，一些曾经在心底纠结盘踞的东西，似乎真的能够放下了。
　　他的确该感谢冯杰生。
　　想到冯杰生，就注意到青年还没有回来，夏胤伦调了几个频道都觉得十分无趣，索性将房卡一抽也出了门。
　　虽然有着明确的位置标示，在酒店的走廊中还是有些找不到方向。
　　好不容易找到电梯，电梯门恰在他眼前缓缓打开。
　　迎面而来的那张脸让夏胤伦怔忡了一下。
　　对方显然也看到了他，起初瞬间的惊讶之后，那张英俊的面庞上就露出不安好心的恶意笑容。
　　“我说是谁这么眼熟，原来是夏家的丧家犬。”

　　留下

　　夏胤伦脚步一滞。
　　这个人他当然不会不认识，薛氏船运的薛礼昂。
　　夏氏虽然涉足船运不多，但是也有一部分生意与薛氏产生了交集，会产生如同针尖对麦芒般的对立关系并不奇怪。尤其在夏胤伦掌握夏氏集团大权的时候，这种矛盾因为一次招标而聚集到了一个点上。
　　薛礼昂的年纪比他小一些，当初担任的正是薛氏招标的总负责人，当最后的结果一锤定音时，对方怨恨的眼神夏胤伦至今都有印象。
　　之前曾觉得英俊得很符合他胃口的脸孔，一下子就变得扭曲又狰狞起来。
　　大概就是那时候表现出的不屑一顾太过于明显，几年后，夏氏才刚陷入被攻击的危机中时，薛礼昂担任着副总的薛氏船运也不落人后的参与进来。
　　那场惨烈的围攻后，夏氏名下的码头全被夺了过去，连最后出事时的海域也属于薛氏所有，定义为仇人完全不为过。
　　然而他却好脾气地微微一笑：“薛副总别来无恙？”
　　薛礼昂上上下下地打量他，视线无礼而且放肆：“哈！我想就算是路边的流浪汉，也能对你的问题回答说无恙吧……哦，不对……”注意到夏胤伦手中的房卡，薛礼昂故意惊呼出声，“我们的夏老板现在好象又翻身了？不然怎么可能住得起玛雅的客房！”
　　“是啊，我住不起。”毫不在乎他的嘲讽，夏胤伦摊开双手，陈述事实，“如果不是别人付帐，我也不可能住在这里。”
　　“我想也是。”薛礼昂煞有介事的点头，“夏家都已经成为历史了，何况是被夏家赶出去的你，还能有什么本事再卷土重来？”
　　夏胤伦也点头：“夏家确实不在了。”
　　薛礼昂好象又想起什么来：“不过我倒是听说你死了？现在看来那是谣言啊……夏老板需不需要我帮你辟谣？”
　　夏胤伦挑眉看他，露出一丝虚伪不下于他的诧异：“看不出来薛副总竟是这么热心快肠的人，那真是要谢谢你，可是会不会太麻烦了？”
　　薛礼昂笑得开怀：“不麻烦，哪里会麻烦？相信我，会有很多人同我一样，很欢迎你的回来。”
　　“看的出来，薛副总就十分高兴。”夏胤伦眼中飞快的掠过一丝锐利的精芒，快得薛礼昂都来不及察觉，然后他意味深长的开口，“薛副总对我的事了解的很多嘛，就不知道是因为什么？莫非……薛副总爱上我了，所以才这么的念念不忘？”
　　薛礼昂立即变了脸色：“夏胤伦你不要脸我还要，就你这种货色也想被我看上？”
　　旁边电梯叮的一声打开，谁都没有注意到。
　　薛礼昂这时才恍然大悟的哦了一声：“我倒是差点忘了，夏老板本来就是好这一口出名的嘛！怪不得什么事都往这么不堪的方面想。所以住到这里，是勾搭上什么有钱的主顾，靠卖屁股来的吧。”
　　夏胤伦还是那副不怎么在意的模样：“就算是，那又怎么样？”薛礼昂鄙夷的眼神让他露出戏谑的笑，熟练的偷换概念，“这么说来，薛副总觉得住在这个玛雅酒店的都要靠卖屁股……于是我该向薛副总道声恭喜吗，看到这个行当来钱这么轻松愉快，你也终于决定下海了？”
　　“你――”
　　眼看着薛礼昂倏的涨红了一张俊脸，下一刻就好象要暴跳如雷，夏胤伦还想说点什么的时候，一道阴影遮了过来。
　　同时就被来人轻轻推到身后，夏胤伦收到青年投过来的安抚眼神，棱角分明的侧脸上满是阴霾。
　　“薛先生，我想你现在这样不是K市的待客之道。”
　　冯杰生眼里冰冷的怒火让他显得气势十足，电梯前的空气都像凝固了一般，半晌也无法重新流动。
　　他敢肯定，对面的人不知道他现在有多愤怒。
　　从电梯里出来的时候，这两个人明显都没发现他。冯杰生第一眼就认出与夏胤伦对峙着的男人是薛礼昂，对夏氏与薛氏之间的关系了如指掌，他心知薛礼昂必定来者不善。所以才放轻了动作打算听他们在说什么，却压根没有料到入耳的，会是那样让他愤怒、以至于手上的药瓶都被捏得几乎变了形的话语。
　　手指无意识的继续用力，关节处愈加泛白。
　　事实上，喜欢同性或者异性，在冯杰生看来没有什么所谓。
　　只是在大马反对同性恋的浪潮下，尽管他们是华裔，也多少受到了影响，对同性恋的认同度很低。
　　在那场变故以前，夏胤伦是夏氏的主事者，大权在握，能力强悍，与谁来往都是八面玲珑。虽说他的性向并未刻意隐瞒，也没有谁会傻到去针对他。然而当夏氏内部首先出现问题时，更多的问题接二连三的也冒出来。尤其当夏家从这一点上大做文章，将夏胤伦逐出家族以后，他的私生活便陷入了不下于夏氏集团遭受到的围攻中。
　　那时候冯杰生没有想过要做什么，但是今天，冯杰生听到了却不可能不生气。那种轻蔑鄙夷到骨子里的态度，让他恨不得一拳砸碎那张脸上恶毒的笑。
　　好不容易浮出来的理智来源于此后夏胤伦的回答。
　　那回答……那回答好象承认了薛礼昂恶意的话语一般，满不在乎到自暴自弃。明明夏胤伦就不是那样的人，在他冯杰生心里更不是。夏胤伦却还是这样说了，让他有种这么长时间的努力都白费了的错觉……心里发凉的同时，冯杰生也迅速冷静下来。
　　不，并非如此。
　　就在他下意识将男人护在身后并抓住对方的手时，一刹那夏胤伦身体的细微震颤，似乎说明了很多东西。
　　瞪住冯杰生落在夏胤伦身上的手，只觉得那真是刺眼得要命。薛礼昂不客气的冷笑：“原来是冯先生啊，你就是夏老板的金主？以前倒是真的没看出来，冯先生也有这么畸形变态的爱好……”
　　对他夹枪带棒的言语，冯杰生只看他一眼，就拉着夏胤伦往房间走。
　　身后薛礼昂的讽刺变本加厉的传过来：“冯先生是不是觉得，把当初威风凛凛的老板压在身下很愉快……”
　　冯杰生加快了脚步，两个人于是都没有看到，薛礼昂望着他们离开的背影，若有所思的喃喃自语。
　　“他们怎么会搞到一起去了……”
　　酒店的客房走廊修建得非常别致，但有时候也是令人头疼的事。冯杰生只觉得掌中的那只手透着抹汗湿的凉意，不由抓得更紧，差点错过了一闪而过的房间门牌。
　　被提醒着停下，打开门后他还没有回神，耳边就听到了夏胤伦的揶揄：“还不放开，这么舍不得？”
　　冯杰生一个激灵朝他看去，就发现男人早已回复到一脸的若无其事。心脏里不那么明显的钝痛一阵一阵传来，他忍不住双臂一展，将夏胤伦抱了个满怀。
　　夏胤伦有点困惑：“嗯？”
　　“没什么，就是想抱一下你。”
　　“哦……”被刻意拉长的嗓音带着几分低哑的性感，“不是……嗯，才刚抱过吗。”
　　“……我这是字面意思。”
　　“哈哈。”
　　夏胤伦忍俊不禁的笑出声来：“知道了，知道了。嗯，现在你抱了一下，是不是该放开我了？”
　　震动从紧贴住男人背脊的胸前一直传进胸腔内部，有什么满溢的情绪急切的想要破胸而出，鼻子都忍不住带上了些微的酸涩。
　　“我马上就放开。”低低回答着，冯杰生还是又等了好几分钟，才不情不愿地松开圈住夏胤伦的手臂。
　　“哦对，给你买的药，是糖浆。”冯杰生把一直拽在手里的药瓶递给夏胤伦，得到的是对方漫不经心接过去搁在茶几上的态度。
　　他不放心地叮咛：“睡前记得喝，你真的有点咳嗽。”
　　“我知道了，想起来会喝。”
　　“……什么叫想起来会喝。”冯杰生皱起眉朝他瞪过去。
　　大概是才刚结束走动，他的眼睛格外的湿润，夏胤伦不禁又觉得像条大狗，揉揉他蓬松的头发：“我这也是字面意思。”
　　“……不行，你现在就喝。”
　　谁知夏胤伦扔过来一个挑衅的眼神：“你喂我就喝。”
　　显然，这一次不会是什么字面意思。
　　迟疑的看看药瓶，冯杰生在心里无奈地叹了口气，拧开盖子含了口在嘴里，接着就朝对面的男人送了过去。
　　“很甜啊。”短暂的唇舌交缠后，夏胤伦舔舔嘴角，发表评价。
　　“咳……”装模做样的轻咳一声，冯杰生调开目光不去看他，“似乎很有效，你现在咳的好一点了。”
　　夏胤伦意有所指：“嗯，因为传染给你了。”
　　冯杰生不禁再咳一声：“这么晚了，你早点休息，我也该回去了。”
　　“回去？”刚在沙发上坐下的夏胤伦抬起眼，不假思索的手一伸，拉住冯杰生身前垂下来的领带，“你要回哪里？”
　　“……”
　　“留下。”手上稍一使力就把冯杰生扯得俯下身体，夏胤伦准确无误地找到他的嘴巴就吻了上去。
　　没有考虑太久，用一句“阿伦是在请求自己”作为理由，冯杰生顺水推舟地留在了房间里。
　　几个动作就被夺去了全部的理智，让他没有注意到，对方垂睫遮住的眼底，是真的有一丝请求的意味在里面。

　　42长姐

　　夏胤伦自己也很难说明这是种什么样的情绪……就像是喝药，换在别的时候他会很干脆的答应，这一次却故意的东扯西拉。于是在冯杰生说要离开时，内心不受控制般产生的一丝恐慌，让他下意识就拉住了对方。
　　好在冯杰生没有怎么推拒留了下来，才让他感到了些许宽慰。
　　接下来的一切都顺理成章。
　　不断转换角度和力道的亲吻热烈得足以将肺部的空气全部掠夺干净，因为不断攀升的欲望而显得毫无章法。
　　彼此的敏感处都轻而易举被找到，施以绵密而灵活的爱 抚。
　　房间里单是灯光都透着股摇曳难耐的暧昧，夏胤伦很容易就在浴室的玻璃墙上找到了他们映出来的倒影。
　　交叠在一起的身体上衣物早就被除掉了，游走着的手不知是属于谁的，那幅画面迫使得两人都使出浑身解数。
　　夏胤伦很快便故态复萌：“……哈啊……杰生你可以进来了……需要我再放松嗯……些吗……”
　　抽出手指换上更粗大的物体，冯杰生对准位置撞了进去：“……你可以少说几句话节省体力。”
　　“……就算我年纪大了……这种事情还是能够……哈啊，应付的……嗯？电话……你的电话响了……”
　　不知从哪里突然传出来的一段乐曲，旋律叮叮咚咚的带着点喜庆气，夏胤伦恍恍惚惚听见的时候愣了一下，身体跟着就是一顿。
　　直到冯杰生催促地扣住他的腰，他才后知后觉的提醒冯杰生。
　　“……在这种时候你应该专心，阿伦……”冯杰生还没回过神来，因为对方一瞬间的心不在焉，他加快了律动的节奏。
　　“可是电话……”
　　“不用管。”
　　“……不管……哈啊，可以吗……”
　　“……当然可……”
　　总算在夏胤伦的反复询问里找回了一点理智，连续不断的熟悉铃音让冯杰生脸色倏然一变，动作立刻僵在那里。
　　体内的异物并不会因为冯杰生的停顿而让夏胤伦好受多少，虽说如此，男人还是好心地指点道：“嗯……在沙发上……你的电……哈啊、话……”
　　即使要去接电话也舍不得分开，缠在一起的两个人好不容易挪动出一段距离，手机一直都没有断掉。
　　“很锲而不……唔嗯……舍啊，是什么……哈啊、哈啊……人……”夏胤伦意味深长的偏了偏头。
　　“别瞎想。”
　　冯杰生拿起来接通的时候，屋子里还交杂着粗重的低喘。
　　“大姐……”
　　极力平复着喘息，冯杰生等了好一会那边才传来回答。
　　“杰生，你现在在哪？”
　　“……我有点事……在外面……”
　　一转眼冯杰生就对上了夏胤伦眼中玩味的笑意，男人把声音压得极低：“杰生你撒起谎来也是面不改色嘛……”
　　最要命的……是男人竟在这时候故意缩紧身体并咬上他的喉结。
　　“……”
　　好不容易咽下从喉咙深处滚出来的一声闷哼，冯杰生听到电话那端又传来声音：“你现在是在外面？”
　　“……嗯，大姐，明天我回公司。”
　　另一端的女声语重心长：“工作就算再忙，也不能这样不顾身体杰生。”
　　“……我知道。”
　　“你以后尽量不要住在外面。”
　　“……嗯……”
　　冯杰生闪电般抓住在自己身前使坏的手，用目光示意夏胤伦别动，才继续道：“我知道的大姐。”
　　“你总说知道……还不是像个不会照顾自己的孩子……”
　　语声漏了点出来，被听的很清楚，夏胤伦低低笑道：“嘿，杰生，你也有被当孩子的时候……”
　　青年瞪着眼，唇形分明是在说“别说话”。
　　点点头，夏胤伦这才停止住这种就跟方才故意说不喝药一样、不知搀杂着点什么在里面的行为……确实太过于莫名其妙。
　　突如其来的电话并没有浇熄两个人的兴致，等到冯杰生再说几句挂断后，很容易的就再度沉浸进迫不及待的情热里去。
　　倒是过了一会，夏胤伦想起什么似的问：“杰生……”
　　“嗯？”
　　在男人的脖颈处细细地啃咬着，冯杰生很庆幸现在的天气已经不那么热，衣服足够遮去所有痕迹。
　　“……你原来还有个姐姐啊……”被冲撞得有点喘不过气来，夏胤伦抓住冯杰生的肩膀缓解直冲脊柱的强烈快感，“……我怎么好象记得……嗯哼……你慢点！”
　　“……你告诉我怎么慢下来阿伦……”
　　“……怎么慢下来？嗯……这是个问题……我记得以前我看过你的档案……那上面说你是孤儿……”
　　“……我确实是的……”冯杰生朝他看过去，沉浮在情 欲里的男人半闭着眼，墨黑的额发一股脑的垂落下来，湿漉漉的贴在额角。看不到疤痕和细纹让他显得年轻很多，脸色也没有平时的苍白，染上了一层薄薄的红晕。
　　仅仅只是看着，埋在对方体内的物体就失控的愈加膨胀。
　　“那怎么……”
　　被追问了一次冯杰生才含糊的回答他：“……她是我同父异母的姐姐……后来才找到的……”
　　“……这样……唔……”
　　“就是这样。”冯杰生忽然表现出不一般的急切，腰部一沉的同时，他咬上夏胤伦的嘴唇，将后面可能继续的话全给堵了回去。
　　夏胤伦确实还想问点什么，只是结束的时候脑袋已经昏沉得不行。
　　连续几天都没睡好觉，心里明明有什么东西一闪而过，却快得来不及抓到，就在浓浓的疲倦下进入了梦乡。
　　***
　　第二天冯杰生回宋氏的时候已经过了中午，才踏进大厅的门就碰到从电梯走出来的丹尼。
　　白人青年发现他就立刻冲了过来，开始长篇大论地诉苦：“哦Jason，像你这样重色轻友的人真是太不人道了你知不知道我被总裁操劳得有多凄惨你中间突然跑去休假也就不说了后来居然还半路落跑害的我一个人回来又被总裁批评你一定要向我道歉最好还能把所有的奖金都划给我……”
　　冯杰生点明真相：“……最后这句话才是你的目的吧，Danny。”
　　丹尼没有一点被道破的尴尬，理所当然地说：“是啊，你想想我为你摩拳擦掌去追求美人……”
　　冯杰生纠正他：“是出谋划策。”
　　“……出谋划策的去追求美人，你竟然老是阻拦我去看到她的样子！你为了追求她让我加重负担让我每天加班加点让我耗尽了脑细胞却不给福利……所以我要求一点精神补偿没有错Jason。”
　　“……如果你真是只要一点确实可以。”
　　“Jason，你看你这么得总裁器重，一点奖金不是沧海一黍吗。”停下来仔细思考认为自己没说错词，丹尼做出最后的总结，“反正你得对我负责。”
　　冯杰生咳了两声：“对你负责？”
　　“是啊。”
　　“……你这是在对我表白吗？”
　　“……”丹尼定定的看着冯杰生有一分钟，才露出恍然大悟的神色，“我记起来美人好象是朵交际花，Jason你是吃了美人的太多口水吧？”
　　冯杰生笑：“大概是的。”
　　直到有员工过来请示丹尼问题冯杰生才得以脱身，还没走进办公室，旁边的助理就迎了过来：“总监，秦董让您去她那里一趟。”
　　“嗯，我知道了。”
　　转过身的时候，冯杰生突的又想起凌晨时夏胤伦的问题。他不知道男人会不会发觉他是刻意模糊了答案，似乎也不敢再往下想。
　　脑袋还没理清楚思绪的时候，目的地已经就在眼前。
　　推开董事办公室的门，屋内面目姣好的女人正从椅子里站起来，一看到冯杰生就露出笑容：“杰生，你来了，坐。”
　　穿了一身职业装而显得十分干练的女人，从外表上看就像冯杰生那位才二十几的助理一样，让人绝对猜不出她已经快四十岁。
　　“大姐，你找我来是想问项目的事？”
　　“别把我看得跟你姐夫那个工作狂一样！”对方白了他一眼，打起电话吩咐秘书去倒两杯茶过来。
　　等到秘书小姐送了茶水退出去，再细心地把门锁好，她才继续道：“对了，这回让你过去那边，除了项目之外的那件事办的怎么样？”
　　冯杰生拿起茶杯的动作猛地一滞。
　　对方没有发觉：“……查到夏氏剩下的那些资金的消息了吗？”
　　冯杰生摇摇头：“抱歉，我……”
　　“没关系，查不查得到都没事。难道如今有我们秦氏合并过来的宋氏，难道还会怕他一个早就不知还剩点什么的夏家翻起浪花来吗。我叫你过来，其实是有更要紧的事要找你，杰生。”
　　“是又有新的计划要出……”
　　冯杰生的话立刻被打断了：“都说了别把你大姐我给当成工作狂！我要和你谈的，是你的个人问题。”
　　“……大姐，现在是上班时间。”
　　“行了行了，别用这种话来搪塞我。我说杰生你也老大不小了，再过两年都该有三十岁了。都说三十而立，放在早些时候，你儿子只怕都要成年了！怎么还一点音信都没有，你是想急死我？”
　　“我没……”
　　“我先问你，你交了女朋友没有？”
　　“……应该是没有。”夏胤伦是男朋友，而且目前还是他单方面的追求。
　　“那正好！”对方一拍巴掌，喜上眉梢，“昨天和刘太太打牌的时候，她说她外甥女前几天才从美国回来。我问了，那姑娘人漂亮，脾气也好，还是……”
　　“大姐，我现在不急。”
　　“你不急我急！”
　　“大姐，我……”
　　“杰生，男人有事业心没错，可是成家立业成家立业，家还在事业的前面。你看我和你姐夫不也二十多就结了婚？你又不是爱玩的，早点结婚不是什么坏事嘛。你就和我一起去见一面，算是大姐我拜托你。”
　　“……好。”
　　本来还在考虑要不要透露点什么，听到拜托两个字，冯杰生便没办法再推辞。
　　助理口中的秦董秦英华，正是冯杰生同父异母的长姐。
　　他不是秦家名正言顺的儿子，早年随母亲一道流落在外也跟了母姓。母亲去世时他还不到十岁，如果不是秦英华找到他，他会不会就跟街头那些流浪汉一个命运，谁也说不准。秦英华顺了他的意思瞒着秦家，又从不提要他改姓归宗的事，这些年来，在冯杰生心里，的确是长姐如母。

　　43相亲

　　中国人的习惯通常是在饭桌上解决一切问题。
　　相亲当然也不例外。
　　位于Bangsar路上的高档中国菜餐厅名字只有一个字“唐”，从外观到内里都装潢得华丽而别致。这座城市的华裔数量特别多，因此这家餐厅的中式菜肴无论哪一个菜系，都做得相当地道。
　　坐在秦英华的办公室旁观她兴高采烈的和刘太太通电话东拉西扯从购物到保养从宠物到八卦最后才提到见面事宜的六小时以后……
　　冯杰生被迫择日不如撞日的坐在了餐厅一角由盆栽和屏风围出的空间里。
　　正是夕阳西下的时间，一层橘色的薄暮铺开在整座城市里。
　　穿窗而入的最后一抹阳光凝在翠绿的盆栽上，勾勒出灿烂的金边，让空气显出一种梦境般的效果。
　　秦英华和刘太太相视而笑，大概是觉得这实在是很适合看对眼的氛围。
　　没几分钟，两位长辈简短的介绍完年轻男女的姓名后，就分别以“哎呀今天星同百货打折我约了人要去看看包包！”和“我昨天又输了好多今天一定要赢回来。”的理由离开。
　　并不十分宽敞的空间内，只剩下冯杰生和另一位年轻女孩。
　　“……”
　　“……”
　　沉默着对看一眼，两个人不约而同的笑了一下。
　　冯杰生将手边的菜单朝对面推过去：“楚小姐点菜吧。”
　　“我以前没来过，对这里不怎么了解，还是冯先生你点吧。”女孩顿了顿，又把菜单反推回他。
　　“这种事情怎么都该女士优先不是吗？”冯杰生露出一点笑容，并不打算否认自己对楚小姐在初印象上有一点好感，“虽说是第一次来唐，菜单上的介绍也很详细。这家做的菜色都很地道，特色菜我可以帮你推荐。”
　　“……好吧。”
　　楚小姐没有再拒绝，抬起眼来微微笑了一下，愈加显得眉目清秀。
　　等菜上来的时候，两个人有一下没一下地聊了起来。
　　“……这么说，楚小姐是在美国念书？”
　　“嗯。”
　　“听刘太太讲，去美国也有好几年了吧。”
　　“……嗯，我刚上中学就随家人一道移民过去了。”
　　“是和家人一道啊，那这次怎么想到回大马？”
　　“……是姨父新开的实验室。”
　　“哦对，楚小姐学的是药剂学，听说刚刚研究所毕业？”
　　“……嗯。”
　　大多数时候是冯杰生在找话题，楚小姐回答，有问有答虽说算不得冷场，但肯定达不到长辈们的预期。
　　但渐渐的，就能看出，她的话尽管很少，每次却都恰到好处，对各种问题都有自己独到的见解。
　　在说到不熟悉的领域时，也会很坦然的承认：“……嗯，是的。真不好意思，我对金融上的事情不怎么了解。但如果冯先生愿意，我也可以帮你介绍……”同时还会适当的表现出并不缺乏的热心。
　　菜快上齐的时候冯杰生去了一趟洗手间，往回还没走几步，刚刚才从大堂经理台边绕过来，他的脚步停了下来。
　　面向玻璃墙的外围，他迟疑了一下，还是朝那边走过去。
　　视线尽头是停在街边的一辆接一辆的汽车，偶尔有行人穿梭来去，却并没有他刚才依稀看到的那个人。
　　是……眼花看错了吗？
　　Bangsar路与玛雅酒店并不在一个街区，下午打电话告之自己晚饭后才能过去时，夏胤伦分明在酒店里，现在实在没理由会出现在这里才对。
　　将目光在四周又逡巡了好一会，也没能找到夏胤伦或者与之相似的身影，冯杰生想自己肯定是看走眼了。
　　转身走了两步他陡地回头，看到的景象与之前并没什么两样。
　　原路返回的时候，冯杰生忍不住苦笑了一下。在毫无关联的地方都会不自觉的仿佛看到另一个人，这种感情有时让他自己都生出一分惶恐。
　　“……这种项目大概还是专业人士比较了解。”
　　虽然是在美国生活了相当长一段时间的女性，但楚小姐竟然出奇的符合秦英华曾经做出的描述。长相漂亮，脾气好，文静到近乎于害羞的年轻女孩，正襟危坐在椅子里，略低着头的样子显得有些紧张。
　　于是冯杰生活跃气氛的用出玩笑似的语气：“嗯，所以我在请教楚小姐啊。”
　　总算收到了一点效果，楚小姐望他一眼，体会到青年的友善，白皙的皮肤上浮出一片淡淡的红，也懂得利用调侃来反击：“冯先生心目中的专业人士如果就是我这样的水平，恐怕宋叔叔的集团在这个项目上会有危险了。”
　　“说不定就是姐夫信错了人啊。”
　　“应该说是冯先生太谦虚吧。”她浅浅笑着回应，睫毛的阴影轻颤着投下来，衬出一股宁谧的气质。
　　楚小姐的个子不算太高，正好与冯杰生心里小巧玲珑的身材标准重合起来。她说起话来细声细气，却能看出并不是矫揉造作，也不是有意装扮出的文静。整个人从穿着打扮到动作言谈，都没有如今年轻女孩们强烈而具有冲击性的时尚大胆，反倒显得很传统。
　　叫人不禁疑惑她是否真在美国求学的同时，冯杰生真心觉得，这个女孩子，确实是非常贴合他心目中对自己未来设定时所做出的想象。
　　然而……
　　念头转到这里，就又不知不觉地想起了方才眼花时脑中浮现出的人影。
　　并不是曾经虚构出的娇小温柔的女性，而是一个男人。年纪甚至比他还要大上一些，个头只比他矮一点，也谈不上什么温柔。
　　却是他想要交付全部情感，想要与之共度一生的对象。
　　说起来，谁都会觉得有些不可思议。但感情从来就不能被人为控制，早已如同脱缰的野马一般，硬拉也拉不回来了。
　　“……冯先生，你说是不是？”楚小姐刚回答完冯杰生的一句话，抬眼就发现桌对面的青年视线不知落在了哪里，她一连喊了好几声，“冯先生？冯先生？……”
　　对方像是才回过神来，点点头，露出含着几分歉意的笑：“嗯……是啊，楚小姐你说的没错。”
　　这种情况，自从此次开始就频繁出现。大概是因为冯杰生实在太过于心不在焉，后来两个人便没有再聊什么深入的话题……当然之前聊的也不过是彼此的相关专业和K市华人圈子里的家长里短，根本就不算深入。
　　用餐结束就到了说再见的时候，从餐厅里出来，外面已经是一片灯的海洋。路边的风有点大，楚小姐迟疑一下，抬手将被吹散的头发撩顺，难得的积极了一点：“请问……冯先生的手机号码是……”
　　冯杰生朝她温和的笑了笑：“非常抱歉，今天浪费了楚小姐的时间。我没有告诉家姐所以她不清楚，但我……已经有喜欢的人了。”
　　所以，尽管眼前的女孩子是理想中的形象，他也已经不可能再放进去哪怕一丝一毫的感情了。
　　“啊……”女孩子轻轻惊呼了一声，咬了咬嘴唇，“冯先生真直接。”
　　拦下一辆出租车，冯杰生反问：“直接点不好吗？希望楚小姐别拒绝我送你回家，坐出租车……”他帮她打开车门，“……怎么样？”
　　“怎么样？”
　　薛礼昂问出这句话的时候，一点也没有掩饰语气里的兴奋，“夏老板看到此情此景，有什么感想，嗯？”
　　从他满是恶意的笑脸上收回目光，夏胤伦不动声色地耸了耸肩：“如果我说，我没有任何感想，薛副总大概是不会相信的吧。”
　　“你把我当傻子吗？”薛礼昂理所当然的说，“你会无动于衷？那怎么可能。不管怎么说，当年高高在上的夏老板，现在可是以前一个小助理的跟班啊……哦不，你是夏家的丧家犬……”
　　夏胤伦轻声道：“已经没有夏家了。”
　　薛礼昂像是压根没听到，自顾自地往下继续：“……现在应该说是冯杰生的哈巴狗，看到金主移情别恋，你会没感想？”
　　“既然薛副总都说是金主了，难道还指望我那么敬业，投进去什么真感情吗？”夏胤伦挑起眉反问他。
　　薛礼昂语塞：“你……”
　　“嗯？薛副总，你好心好意送给我看的东西我就收下了……”夏胤伦朝他摇了摇手上的档案袋，“……这么麻烦你，我真是过意不去。”
　　“哼！”
　　薛礼昂猛的站起身，“人非草木，孰能无情，你就装下去吧！到时候可不要让我再看到你可怜巴巴的样子了！”
　　说完他就向外走，并没有看到夏胤伦冷静表情上一瞬间闪过的裂缝。
　　男人垂眼看向手里的档案袋，脸上一片木然。
　　那里面装的，是关于冯杰生与秦英华和宋氏关系的材料。冯杰生是秦英华同父异母的弟弟，秦英华是宋氏集团总裁兼董事长宋展鹏的妻子。
　　这层关系的确让夏胤伦大吃一惊。
　　但根本就比不上看到冯杰生与一个年轻漂亮的女孩子有说有笑地同桌吃饭，来得更让他惊讶。
　　席卷而来的诧异里大概还包含着某种类似于失落的东西，所以才迅猛得让他连极力保持的冷静表象都有些掩盖不住。

　　44铁了心

　　太过于激动的情绪在回到玛雅酒店的时候已经烟消云散。短暂的仿佛压根就未曾出现过。
　　或许……他想，他并不是真的在意。
　　所以在冯杰生来酒店后，他都能够一如往常的说话讲笑，与之前看不出半点差别。另一个人也没有察觉出来，在离开前，却还是不放心的细心叮嘱：“……那我走了。阿伦你早点睡，别抽烟。”
　　“嗯，路上小心。”
　　偌大的房间内只剩下夏胤伦一个人。
　　夜幕已深。
　　窗外是漫无边际的灯河，沿着纵横交错的仿佛看不到尽头的道路一直延伸下去，这座城市的夜晚从不缺少热闹。
　　他躺到枕头上就入了睡。当早上天色渐亮夏胤伦醒过来的时候，他更加肯定自己是完全不在意的。
　　却忽略了有时候最容易被骗的往往是自己。
　　***
　　时间还很早，天色才刚刚亮起来。
　　昨天下午在公司里他抽空和心理医生做了一下交流，再加上昨天夜里夏胤伦的态度总有点隐隐的不同寻常，让冯杰生一醒来就怎么也坐不住，早早准备好出了门。
　　这天清晨整座城市都笼在一层薄雾里，但下到楼梯口的时候，冯杰生还是一眼就认出了对面停着的那辆全黑色轿车。
　　他立刻停下了脚步：“大姐……”
　　才叫了一声保镖已经绕过来打开车门，秦英华从车内朝冯杰生露出微笑：“杰生，我们谈谈。”
　　心里没来由的一紧，冯杰生下意识地拒绝：“大姐，我现在还有点事，等晚上我回来再说，好么？”
　　“不行。”
　　秦英华难得对他用上这么生硬的语气，说完像是发觉自己严厉得有些过分了，才把语调缓和下来：“上车，不会耽误你多少时间。”
　　“可是大姐……”
　　冯杰生还想说点什么，秦英华锐利的目光直直射了过来：“杰生，你现在急着去办的事情，是和……”她扬起手中的一只档案袋，从里面抽出一张照片递到冯杰生面前，“……他有关系吧。”
　　照片上面，中年的男人大概刚从街角转过来，在街灯的映照下，能看到他身后川流不息的人群和车流。
　　漆黑的额发垂下来遮去了旁边陈旧的疤痕，他唇畔噙着一丝看得出是对身边人露出来的模糊笑意。
　　虽然是偷拍，但图像非常清晰，而那背景……
　　冯杰生的瞳孔猛地紧紧缩起……那背景分明是玛雅酒店前面那条路，拍摄时间分明是两人正要入住酒店的那个晚上。
　　他有些不确定地问：“大姐，你跟踪我？”
　　对方没有直接回答：“你昨天和思荇怎么样了？”
　　“……”
　　见他一言不发，秦英华目光灼灼地逼视过来：“没有结果对吧！杰生，我难道会不知道你喜欢什么样的女孩吗？思荇漂亮温柔，有多适合你你也不会感觉不到。可是你却没有一点和她发展下去的意思，杰生，这让我不得不感到奇怪。”
　　“大姐，这没有什么奇怪不奇怪。就算是条件合适，也未必就适合我。”
　　“恐怕不是这么简单。”
　　秦英华将另一张照片抽了出来，“是因为他吧。”
　　与前一张不同的是这张上面有两个人。
　　冯杰生一下子就认出那是在他们快要步出机场时，当时他和夏胤伦说了句什么才让两人一起忍俊不禁。从照片上看来，两个人的神色说不出的亲密，让他自己都有种和夏胤伦是两情相悦的错觉。
　　秦英华追问：“是吗，杰生？”
　　“大姐，你派人跟踪我。”
　　冯杰生的语气很笃定。
　　他已经明白过来，秦英华说是为了他相亲的事情而来，但从她拿出来的照片就能看出她实际上醉翁之意不在酒。
　　“我是不放心你，杰生。”秦英华语重心长，“你从来都是个很有责任心的孩子，出发前状态也很好。可是你去到瑞城以后，所做的一切都很反常。你根本没道理会突然提出休假的要求，更没道理在我通知你回国的时候中途返回。杰生，我希望你别怪我查你。”
　　“……我当然不会怪你。”冯杰生顿了顿才说，毕竟当初是多亏了秦英华的照料他才有今天，“你是我大姐，你总不可能把我往火坑里送。”
　　秦英华很是欣慰：“你明白这点就好，杰生。我知道你在夏氏干过很长一段时间，我也知道你以前是这个人手下的助理。但我不知道他到底是怎么蛊惑了你，才让你做出这么大逆不道的事情。”
　　“蛊惑？”
　　冯杰生摇了摇头，在心里苦笑：“不，大姐，你说错了。阿伦他……根本就没对我做过什么，他大概也不想对我做什么，就更别提蛊惑了。”
　　“那为什么……”秦英华眉头一皱，继而恍然大悟，“这么说来，杰生你难道是为了夏家剩余的那笔资金所以才……”
　　“不是。”
　　冯杰生斩钉截铁的给出否定的答案。
　　他知道商场如战场，心软通常毫无必要，但要他适应姐姐姐夫那种任何事都能与生意挂钩、该利用就要榨干最后一点价值的思想依旧艰难。
　　迟疑片刻，他决定说出实情：“是我。大姐，是我对他动了真感情。虽然我和他的开始是一个意外，但我从没打算拿他当突破口去找什么夏家的资金。”
　　“什么？！”
　　秦英华震惊地瞪大了眼睛。
　　她瞥了眼前排的保镖，保镖很识趣的下车离开，接着她才有些慌忙的问：“杰生，你的意思难道是……你要和一个男人在一起？”
　　“是的，大姐。”
　　最初的犹疑之后，冯杰生已经彻底镇定下来。
　　“……你……你是疯了吗？”秦英华简直不敢相信自己的耳朵，“你要去做同性恋？你难道不知道，同性恋在这个国家的地位有多低？有多不被人看的起？”
　　“我想移民不是什么难事。”
　　在这个时候，冯杰生发现自己其实早就已经把和夏胤伦的未来里，每一个细节都设想得周到。
　　“可是……你不是一直都喜欢女人吗？我记得你交过女朋友。”
　　“我是交过。”
　　“那为什么要去当同性恋？思荇难道还不够好吗？杰生，听我一句劝，女孩子比男人可爱多了，早点回头吧。”
　　“思荇很好，女孩子也很好，可是大姐……”冯杰生的表情不知是痛苦还是快乐，“如果可以回头的话，我早就回了。”
　　秦英华心下一震，却又摇头道：“不可能，杰生。你只是因为不想结婚，所以才扯了这个谎骗我对吗。”
　　“大姐你应该有自己的判断，那些照片足够证明一切了。”
　　“我以为你只是好玩，现在你却告诉我你来真的……杰生，你别忘了，你是秦家直系唯一的男孩子。”
　　听她说到秦家，冯杰生反倒笑了起来：“大姐，我姓冯，不姓秦。你父亲自始至终都没有管过我和妈妈，也没有承认过我是他的儿子。所以光宗耀祖，传宗接代这样的事情，用不着找我。”
　　“……你是想报复爸爸？”秦英华终于又想到一种可能。
　　冯杰生还是摇摇头：“在我心里他根本就不是我父亲，还有什么必要报复？而且我对那个人……”他看向手里的照片，眉眼霎时柔和下来，“……的感情，是不会像你父亲对我妈妈那样的……”
　　“杰生，你是铁了心？”
　　她算是看着冯杰生长大成年，又怎么会不了解……这个弟弟一旦下了决心，就是十头牛都拉不回来的倔强。
　　尽管只说了简简单单的几句话，秦英华却看出来冯杰生有多坚定。
　　“是的，大姐。”青年坦然的回答，任由对方惊疑不定地端详自己，“哪怕阿伦现在还没有回应我的意愿……”
　　“等等！”
　　秦英华又惊又喜：“你是说那个人根本还不喜欢你？”
　　“……是这样没错。”
　　冯杰生扭脸看着车窗外，薄雾还没有散去。被这么直接地指出来他的处境，虽然并不会让他丧气，说不失落那是假的。
　　但是……“我不可能放弃，大姐。”
　　秦英华定定看他半晌，才叹了口气：“杰生，你下车吧。”
　　就在冯杰生打开车门下去的时候，他听到车内秦英华的声音传了出来，刺得他从耳膜一直到心脏都痛了起来。
　　“可是杰生，你有没有想过，你和我，和你姐夫的关系，还有你进入夏氏的原因，他知道了会怎么想。至于现在，他会不会认为你找上他是为了夏氏的资金。而且……”我绝对不会允许你陷进去……
　　没有错。这就是他一直藏在心里怎样也找不到办法排解的难题。
　　冯杰生可以坦然地面对夏胤伦，却无法否认他始终存在着一分内疚。他可以说自己无愧于夏氏，哪怕当初进入夏氏时的目的并非全然的单纯，却无法否认他和将夏氏击垮的那些人的关系。他可以说之后的一切都和他没有直接的联系，他也从来没打算出卖夏胤伦，却无法否认消息的泄漏和自己间接扯上了关系。
　　更重要的是……他毫无把握，连对于相信他的感情都总是一再抗拒的夏胤伦，会不会相信这些。
　　踏进酒店时不到八点整，冯杰生才刚到房间，还没来得及找到夏胤伦，就碰上了客房服务。
　　屋子里空荡荡的，显然夏胤伦并没有在。
　　他去了哪……琢磨着这个问题，冯杰生转身打算坐下的时候，就看到服务员正在将床罩拉下来。
　　床垫下淡蓝半透明的一角出现在视野中，青年狐疑地拿起来，才看清楚内容，脸上的血色霎时间就全盘褪去，只剩一片惨白。

　　45有所不同

　　“看到了吧？”
　　薛礼昂问夏胤伦，得到对方投过来的一个“你很不可理喻”的眼神。
　　回去以后一想到夏胤伦对自己透露的事情毫无所动，他就觉得恼火非常。连夜通过家族的渠道得到更多讯息，拿到手里的时候，薛礼昂不无兴奋的想，这一回，那个人总不会再摆出那么若无其事的脸了吧。
　　确乎是比前次更详尽更深入的资料。
　　除了冯杰生与宋氏的关系外，连好几年前对方进入夏氏实习时可能带有的目的都被查了出来，还有最近冯杰生受秦英华所托的任务也没有例外。
　　“真是麻烦你了……”
　　夏胤伦边说，边一张张翻着手里的材料。他垂着眼，看不清脸上的神色，多少让薛礼昂有些失望。
　　“一点也不麻烦，为夏老板尽一点力是我应该做的。”他于是再接再厉，“看不出来夏老板还是有点价值的，哈哈……不然怎么会有人要你来当他的哈巴狗呢！”
　　夏胤伦不动声色地瞥他一眼：“你现在是在挑拨吗，薛副总？”
　　“挑拨？你觉得我用得着挑拨吗？”薛礼昂肆无忌惮的笑了几声，“怎么样，到现在对你那金主的真心，你还相信吗？”
　　“相信又怎么样，不相信又怎么样？”夏胤伦不冷不热地掀起眼皮，“我知道他不会真心，可是那又有什么要紧？”
　　比起曾经推心置腹的前好友宋展鹏，比起血脉相连的侄子夏容宇，比起夏家那些落井下石的亲人来说……这点事真的不算什么。
　　薛礼昂看他：“真的没什么？”
　　“当然是真的。”
　　夏胤伦却不自觉地偏开眼，不与他对视。
　　只因为……固然他这样说，其实到底是有所不同。
　　当初那桩桩件件的事恰好全在一个时期内爆发出来，那些人的所作所为让他在很长一段时间里，连身体都像不再是自己的。行动勉强恢复自如时已经过去了半年有余，千里迢迢去到瑞城站稳脚跟，又用了快两年的时间。
　　曾经的强势像泡影一样消散，剩下的只有日复一日的醉生梦死。
　　时间一长，好几年的光阴匆匆流过。如今再想起来，似乎已经离得太遥远，都变成了虚无苍白的破碎影象，让他没办法给予多余的感情……
　　去怨去恨。
　　只有冯杰生是不一样的。
　　出现在面前是相当突然的场面，后来和自己扯到一起的过程更加匪夷所思，青年口口声声说着爱他，对他关怀备至。
　　只要想到这个人原来与其他人也没有什么不同……那种莫名闯入心扉的失落就迅猛的覆遍了全身。
　　他只是不愿意在薛礼昂面前示弱。
　　薛礼昂没有放弃：“知道这些，你就没一点想说的？”
　　“你想要我说什么？知道了又能怎么样？我已经不年轻了。”明明才三十九快四十的年纪，男人的眼睛里却像是一点活力都没有了，灰败得叫薛礼昂有些心惊。
　　这样子分明是自己希望见到的情景，他却突然感到了一种无法抑制的后悔。
　　夏胤伦压根没留意他的神色，背对着光，懒洋洋的继续说。
　　那张英俊的面颊上不经意淌出一股风流的味道，和从前薛礼昂在招标会上第一次见到他时没什么两样。
　　“他要骗我，我就给他骗，又有什么关系？他什么时候腻了走了，其实我也没什么损失不是吗……”
　　看着对方突然直起身体，朝自己逼近过来，深黑的瞳孔随着动作不断在眼前扩大，薛礼昂无端的感到了一阵怦然心动。
　　“……毕竟，要找到一个这么好的金主也不容易，你说是不是？”
　　***
　　这么一大早，夏胤伦也不可能去太远的地方。冯杰生在楼下和客房走廊都找了个遍，依旧一无所获。正要回转的时候，他记起这边还有个休息室。
　　难怪昨天晚上对方的态度总像有哪不对劲，原来是因为那些关于自己的调查材料……想到这里他已经走到休息室的门口。
　　接着，他听到那个人的声音传了出来。
　　语气和内容都是与上回如出一辙的自暴自弃，心中的忐忑难安顿时被忽略了个彻底，只剩下一阵阵的钝痛。
　　还没来得及进去，他就听到夏胤伦说：“薛副总，回答不了了？谢谢你专程来告诉我这些，如果你没有别的事，我先告辞了。”
　　冯杰生没有听到薛礼昂再说什么，脚步声轻轻朝这边临近，他看到从休息室内走出来的男人。
　　夏胤伦的左手拎着一只和不久前他在床垫下发现的档案袋差不多的袋子，冯杰生转瞬间明白过来，原来都是薛礼昂搞的鬼。
　　他急忙叫：“阿伦……”
　　看清楚面前的是谁，夏胤伦没有说什么，从冯杰生身边越过，方向分明是住处：“快点回去，我还没起床就被薛礼昂叫出来了，都没顾得上刷牙洗脸……”他微微一笑，“……虽然是男人，表面功夫偶尔也要做一做。”
　　“你刚才说的那……”
　　冯杰生没能说完就被夏胤伦打断了，男人侧过来的脸上遗留着一丝未曾消散的笑意：“我只是随便说说。”
　　“啊？”
　　“说给薛礼昂听啊，你听到了什么？就当我没说过。”
　　“……”
　　轻飘飘的一句话让冯杰生住了嘴。
　　并不是放弃了追问和解释，只是他发现自己始终没办法摸透夏胤伦的心思，光是纠结于对方话里几分真几分假已经让他捉襟见肘。
　　他这拧紧眉的沉思状，一直持续到夏胤伦回房间开始刷牙。
　　从镜子里瞥见他的脸色，夏胤伦边往池子里吐泡沫，边问：“怎么？后悔回来了？这么愁眉不展的。”
　　“啊？”冯杰生先是一怔，像是才回过神来，赶紧反驳，“别这么说阿伦，不管什么事情，只要对你有好处，哪怕我再为难也会做。其实你刚才……”
　　他又一次被打断了。
　　“杰生……”夏胤伦从镜子前面偏过头来，削尖的下巴在浴室的灯光下勾勒出一道迷人的弧线，“你的甜言蜜语倒说的越来越顺溜了，骗个小姑娘上手应该不在话下吧。”
　　冯杰生猛地抬眼看向他。
　　耳边“嗡”的一下，心脏就像打鼓般拼了命的跳动。
　　夏胤伦这句话怎么听都不像是无的放矢。莫非昨天在餐厅里并非错觉，而真的是夏胤伦本人？
　　但怎么可能……以夏胤伦的态度，要说他会为自己相亲的举动做点什么，冯杰生觉得实在是个笑话。
　　就连拿到了关于他的调查材料，昨晚不也按兵不动么。
　　这样一想，男人的语气更类似于置身事外的揶揄。
　　冯杰生不禁有些难过：“阿伦，你明知道我对你的感情，却还要说这种话吗。难道在你心里，我爱上一个男人后，还能够对哪个女人动心吗？”
　　“是吗……”
　　“我不会。”
　　“嗯？所以你愁眉不展不是因为家里有了妻子？”
　　对夏胤伦的打趣冯杰生有些无奈：“阿伦，我没有结婚，以后我也不可能去和什么女人结婚……”
　　“这种事谁说的好，你知道，世事无常。”
　　夏胤伦耸了耸肩。
　　他心里最清楚，这根本就不是在打趣。
　　明知早就该停下这种无谓的试探，就算再说下去得到的回答也不会超出自己的预料，可夏胤伦竟有些控制不住自己。
　　在发现冯杰生相亲的同时，还了解到青年背后与一些事隐秘的连系，曾引以为傲的自制力越发崩毁得一塌糊涂。
　　让他想要不断的逼问着，却又故意忽略掉最希望知道实情的部分，获得分不出是真心抑或假意的回答。
　　……陷入到恶性的循环里。
　　“阿伦……”冯杰生叫他。
　　“嗯？难道不是吗？”夏胤伦转身朝向青年。
　　不，那份恐慌绝不是因为他动了心。
　　而只是……
　　所谓勇气是太过冠冕的借口，是冯杰生让他从瑞城一隅走出来。
　　他好不容易走到了K市，却发现冯杰生不仅可能要放开他，甚至可能一开始就没打算拉住他，所以才会产生一点微小的无所适从。
　　仅此而已。
　　得出结论，夏胤伦半靠在洗手池的台面上，手撑起身体，双腿交叠：“女人是比男人更可爱的生物。”
　　“也许的确如此。”
　　这句回答让夏胤伦的瞳孔缩了一下，紧接着冯杰生却道：“但我不可能再爱上谁，除了你，不会是任何女人或者男人。”
　　“是吗。”
　　冯杰生心里蓦地一动：“阿伦，你昨天去了Bangsar路？”
　　“啊啊，被发现了。”夏胤伦唇角牵出一抹意味难明的笑，肯定了他的猜测。
　　“果然……”
　　“不想说点什么？”
　　“当然要！”
　　冯杰生急切的说。
　　他其实考虑过要不要将相亲的事告诉夏胤伦。但转念却觉得那不过是一次无关紧要的相亲，对方在意的可能性微乎其微。
　　于是才打消念头，却没想到现在夏胤伦会主动提起。
　　“我不知道阿伦你看到了什么，那只是一场由长辈安排的相亲，虽然我不得不去，但根本没有任何意义。对我来说，那不是出于我的本意，更不会有任何结果。”解释的时候，冯杰生忍不住生出一丝被在乎的窃喜。
　　“哦？这个也许的确没有结果，但是下一个，下下一个……你怎么确定每一个都不会有结果？”
　　“……你是在怀疑我对你的感情吗？”
　　夏胤伦别过脸，一脸平静地看向窗外：“感情这种东西，真要相信未免太可笑了。我记得我对你说过，你要怎样与我无关。但我劝你放弃是为你好，我没办法回应你。”
　　……果然之前的那点窃喜是他自以为是痴心妄想。
　　冯杰生向前两步，伸手扶上男人的肩膀：“我知道。”他不厌其烦的、反复的说，“我知道，阿伦。”尽管这样的自己未免太悲凉，可是……“阿伦，我也说过，我不会放弃。我想告诉你，不会有下一个，下下一个，以后都不会有了。我已经告诉了大姐，再也不会有相亲了。”
　　“这与我有什么关系？”
　　夏胤伦吐出冷淡的反问。
　　“不需要有关系，阿伦，就当我告诉你这件事。还有薛礼昂告……”嘴唇被湿软的东西堵了上来，连带着后面的话也终止在双唇突如其来的交叠中。
　　肩部被另一个人的手攀住，整个人被迫退得靠住洗手间的墙壁，双腿间被对方的膝盖挤进来，他听到夏胤伦说：“像这样各取所需不好吗……”

　　46解释

　　怎么会有这么悲哀的事情……
　　明明就无比的想要这个人，可是在一次又一次的交合中，快感的巅峰不断侵袭着身体的每一个角落……冯杰生却觉得两个人的内心离得越来越远。
　　他从不畏惧去挑战难题，可如今的局面真的让他感到了一丝无能为力。
　　那句“各取所需”明显就是话里有话。
　　然而他只不过是想要开口解释，就被夏胤伦杜绝了全部渠道，说不上来是回避还是毫不在意。该怎么做才能够让夏胤伦撤下心防听他的解释，该怎么做才能够让夏胤伦相信自己的心意并接受下来……
　　冯杰生找不到答案。
　　他知道被拉进欲望的漩涡里只会证明夏胤伦太过于偏颇的认定，但他别无选择。
　　被倾心爱慕的那个人用挑衅的目光看过来，被肆无忌惮地捉住要害，被挑逗地在身体表面直至内里都燃起一簇接一簇的欲焰……最终的爆发，是因为内心的理智再也压制不住全身心对于眼前这个男人的渴望。
　　如此容易臣服在欲望下的身体真是可悲。
　　明明距离上一次与他肢体交缠还不到一天的时间，可是就好象隔了有一个世纪那样的漫长。
　　只能急不可耐地剥下彼此的衣服，任由身体以及心灵全部失去了独立思考的能力，沉浸到夏胤伦主动提供的节奏中去。
　　窗户肆无忌惮的敞开着，即使沉浸在情 欲中，也能看到不远处这座城市最有名的建筑物之一。
　　上午的阳光毫无遮蔽的穿透进来，将整个房间都映照得亮堂无比，也将两具绞缠在一起的躯体暴露无遗。
　　冯杰生不知道会不会有人看到这幅不堪入目的放荡画面，可他已经再没有半点余暇去考虑这个问题。
　　开始还记得要解释清楚，最后却剩下了本能。
　　他不断地冲撞，感受着下 体被难以描述的温暖湿润包裹的毫无缝隙。身下的男人一直在迎合着，看不出丁点的扭捏。
　　极致的愉悦让他连按捺住自己一声接一声的闷哼都无法做到。
　　***
　　结束的时候也才快到中午，听到胃肠的鸣响时，冯杰生才意识到夏胤伦和自己根本连早饭都还没有吃。
　　“去吃饭吧，阿伦。”
　　暂时性的相安无事谁都知道很虚假，可是冯杰生并不想立即就打破。
　　“不是有订餐服务吗，不用不会觉得很浪费？”夏胤伦懒洋洋地半靠在床头，清洗过一遍的身体换上了干净的睡衣，身后还在隐隐约约的疼着。
　　两个人之间早就存在的某种无法调和的矛盾在刚才的欢爱中似乎被放大了，以至于互相之间的动作都有些不顾一切。
　　于是再小心，些微的疼痛也在所难免。
　　没什么大不了的……夏胤伦看着冯杰生按照自己的说法，拿起电话拨通了酒店的订餐号码。
　　接着青年就朝他望了过来：“阿伦。”
　　夏胤伦挑眉：“嗯？”
　　“你想吃什么菜？”
　　“嗯？有什么菜？”
　　“看你喜欢哪种菜式。”
　　不料夏胤伦再次露出挑衅的神色：“我想吃臭豆腐，有吗？”
　　冯杰生多少有些无奈：“酒店里肯定没有，所以……”
　　夏胤伦不在意的耸了耸肩：“所以你看着办吧，既然最喜欢的那个没有，别的什么也就无所谓了。”
　　“……”
　　听到这句话，冯杰生心里倏地一动。
　　夏胤伦的意思是不是……既然不可能和最喜欢的龙静林在一起，那么和谁在一起都无所谓了？
　　所以根本不在乎薛礼昂的揭穿？
　　房间里还残留着高 潮后的余韵，哪怕才刚有过最亲密的关系，一旦想到夏胤伦心目中还有个无论如何也抗争不过的人存在……就止不住的感到悲凉。
　　餐点送来的速度相当快，酒店的侍者与这座城市的大多数人不一样，在看到房间里两个明显关系与众不同的男人，也没有一丁点的多余表情。他礼貌地将餐车推进房内，端出餐盘后，就再一次礼貌的退了出去。
　　夏胤伦一眼扫去就看到旁边那瓶红酒：“中餐还配红酒？”
　　“红酒养胃。”
　　“……”
　　冯杰生的答案让男人瞥他一眼。正好对上青年望过来的眼神，无端地就给了他一点眼巴巴的感觉。
　　将视线调转回去，夏胤伦垂下眼，掩饰住了刚才心脏一瞬间的悸动：“还不吃吗，我饿了。”
　　不过喝了不到半瓶的红酒，两个人都有了点微醺的感觉。漱完口回来，夏胤伦就看到冯杰生坐在沙发里，望着酒瓶不做声的样子有些傻乎乎的。
　　嘴角不自觉的弯起来，连自己都没有注意到这个浅笑有多么不同寻常。
　　冯杰生的头发蓬松地搭在额角，他微微俯着脸，因此夏胤伦没办法看清楚那上面是什么样的表情。
　　听到他的脚步声，青年抬起头来。
　　色泽略淡的双眸湿润得像条摇着尾巴的大狗：“……阿伦。”
　　“嗯？”
　　青年随即望向身旁两只档案袋：“你还想回避到什么时候？”
　　“你是在质问我？”
　　“不，阿伦。”冯杰生转而直视他，“我又有什么立场来质问你？我只是想说，有些东西不能回避。你就听一听我想说的话，好吗？你不是说过，我不讲出来你不会知道。所以这些东西，我希望你能够听我一五一十的说清楚，而不是凭借薛礼昂给你的东西和说法，就给我定了罪。”
　　视线同样在档案袋上逡巡而过，夏胤伦脸色纹丝不动，语气却一点点冷了下来：“事到如今，你还想说什么？”
　　没有等冯杰生回答，他从床边站起来，走到沙发前，居高临下的眼神里是仿佛能将空气都冻结住的冷淡。
　　“冯杰生，我给过你机会了。照我们刚才那个样子各取所需，做床伴不是很好吗？对你来说，那样不也轻松得多？”
　　“阿伦……”冯杰生的视线凝在他的身上，“……如果我能够控制住自己的感情，也许真的会更轻松。”
　　“……”夏胤伦倏然一怔，他还是第一次听到冯杰生如此颓丧的回答，但……那又怎么样呢，他面上没露出半点波动。
　　深深看进男人的眼睛里，冯杰生沉声道：“我希望你能听我解释。”
　　“解释什么？”夏胤伦冷笑，“解释你为什么把我拉到K市，自己却跑去相亲？是不是还想说那不关你的事，说你没这个打算？嗯？”
　　冯杰生有些焦躁：“要是知道你会生气我就……”
　　夏胤伦毫不客气地打断他：“就怎么样？做得更滴水不漏好瞒过我？可我为什么要生气？你相不相亲关我什么事？你爱找女人找多少都行，又关我什么事？我只是不喜欢被蒙在鼓里。”
　　冯杰生无力地分辩着：“我不是要找女人，我已经解释过了，那是被安排的，不是我的本意。”
　　“呵呵……”
　　从鼻子里哼出的冷冷单音表明了对方压根不相信的态度，“是怎么样还不都是你说了算？你说来就来说走就走，连声招呼都不打。明明自己也是随时都能够抽身的态度，到头来还责备我不回应你……”
　　“等等阿伦，我给你在电脑上留了话。那天我找不到笔，只能那样……”明明是爱慕的对象，那时却连手机号都搞不清楚……
　　该觉得难过的是他才对吧，冯杰生伸手想要去拉住夏胤伦。
　　被狠狠地打开了手。
　　想起那天重启过的电脑，夏胤伦知道也许在这件事上错怪了他，却并不打算让步：“姑且先不提这件事好了，那么你和宋氏的关系？你的大姐原来是宋展鹏的老婆！我都不知道我曾经的好朋友是我助理的姐夫！宋大老板的小舅子，秦董事长的弟弟？嗯？”
　　“……”
　　他会这样说冯杰生一点也不吃惊，可就算早有心里准备，也无法减轻霎时间带给他的刺痛。
　　“还有什么话说？嗯？”
　　夏胤伦微微翘起嘴唇，睨住他的神色像在为他的哑口无言感到好笑。
　　“我……我可以解释……我没有什么目的，我以为这份亲戚关系与我和你的关系没有什么相干，我……”
　　冯杰生语无伦次的说着，却绝望地发现越说越错。
　　猛地住了嘴，他几乎是蹦起来抓住夏胤伦的肩膀：“阿伦，真的，你相信我！”
　　“冯杰生！”夏胤伦再一次挥开他的手，“你要我相信什么？我可以相信。你说不相干当不相干好了，没问题。那你当初进夏氏实习是什么目的？你不要告诉我，你只是因为仰慕夏氏才会来，那样未免太可笑！”
　　“我……”
　　冯杰生是真的不知该说什么好了。
　　可夏胤伦没有停下来：“哦，当然，你大可以说你是被迫的！”他的双眉挑起一个讥诮的弧度，“是啊，宋展鹏的小舅子，秦英华的弟弟，连人身自由权利都没有，竟会被迫来当一个商业间谍！”
　　“我没有……”
　　“当然你也可以说你良心发现，没有从夏氏弄出去过什么资料，也没有泄露过什么商业秘密……那我的行踪呢？”
　　被男人不带一点感情的逼视着，冯杰生的脸色一片惨白。
　　“你还可以说是不小心讲出去的，嗯，OK，这很OK！那现在呢？这么多年你都没有想到过找你老板我，怎么会在你姐姐一想起要找夏家的资金时，突然就跑过来爱我爱得要死了？”

　　47真实的过去

　　“你倒是说，嗯？”之前拥堵在胸腔的莫名难受都在冯杰生慢慢露出痛苦的表情后，被新生的扭曲快意冲得消失殆尽。
　　夏胤伦冷眼看着他，眼睛里就像铺上了一层细碎的冰凌。
　　“……我都可以解释，阿伦，你要听我说。”冯杰生再次扣紧夏胤伦的双肩，不容抗拒的强硬力度让男人索性放弃了挣扎，“你要听我说。”
　　任由他桎梏住自己，夏胤伦只冷冷地反问：“可是我为什么要听你说？你说的不也是一面之词？”
　　“我请求你……”
　　看着对面那双淡色的眼睛里浮出真切的恳求，与未曾消散的痛苦混杂在一起，像是下一刻就要滴下泪来。
　　不知怎么的，夏胤伦就想到了冯杰生那时落在自己背后的眼泪。心里不由的一软，他调转开眼，嘴里却淡淡道：“那你说。”
　　见他总算愿意听自己解释，冯杰生眼中轻掠过一抹喜色。他没有张嘴就来，而是整理了一下思路，才缓缓开口。
　　“其实薛礼昂告诉你的东西里面，大部分都是真的。”
　　要亲口承认这一切，放在之前也许再轻易不过，可如今夏胤伦对他的意义已经与以往大不相同，说出来也就变得艰难万分。
　　可再艰难也要说，正如夏胤伦再不愿听也必须听。
　　“我差不多可以算是我大姐一手带大的……”冯杰生的眸光闪动几下，话风陡地转了开去，“那时候我妈刚生病离世，我那父亲从来都没打算管我，我还没有满十岁。家里面什么都没有，邻居的阿叔起意叫我跟着他去混帮派……”他扯了扯嘴角，“如果不是大姐突然出现并找上我，现在的冯杰生，不知道还能不能站在这里好端端的说话，更可能是已经蹲监狱去了……”
　　夏胤伦不冷不热的插嘴：“在这里同性恋也可能蹲监狱。”
　　“……你说的是。”
　　有些好笑于男人像是故意挑刺的举动，冯杰生摇摇头继续讲了下去：“大姐比我大了十岁多，但当初她也不过才十多岁，还没有长大成人。年纪轻轻的她，就表现出来非比寻常的魄力，没有理会她父亲的意见，将我接走。说起来，在知道她是父亲的女儿时，我也曾经很讨厌她。”
　　几乎已经要尘封在岁月里的过去，距离今天已经过了二十余年。
　　七八岁的男孩子什么都没有，除了一副瘦弱的身板外，只有倔强的脾气。但自小和未婚有孕的母亲住在一起，比起同龄人来，对人情冷暖要了如指掌得多。当然，更知道是父亲抛弃了他们。
　　所以在遇到那个关心他照顾他的姐姐时，对母亲的心疼让他在知道对方的身份后，除了原先的戒备提防，还多了憎恶。
　　但是……“是大姐耐心的照顾我，说服我。带着我和我妈的骨灰盒安顿好，又帮我妈找了陵园。带我去学校补上功课。告诉我如果想没出息她就甩手不再管我，但天上的妈妈会不高兴。还告诉我如果想让父亲接纳我，就得活出个样子来。”
　　冯杰生顿了顿，“我想我现在也算是活出个样子来了，但我根本没想认那个父亲。所以说秦家可以说和我一点关系也没有，我也不打算和秦家扯上关系。”
　　夏胤伦不动声色地看着青年。
　　“如果非要说我与秦家有什么联系，那也就只有我大姐秦英华了。都说长姐如母，大姐在我心目中，就跟我的第二个母亲一样。所以不管什么事，如果她拜托我去做，我都会拼了命的去做……”
　　“所以你还没毕业就瞄上了夏氏？”
　　夏胤伦冰冷而讥诮的质问传进耳中，冯杰生一个激灵，连忙摇头：“我知道这件事我也有错，绝不能将责任全推给我大姐。而且……这件事说起来，当初还是我自己提出来的。当时大姐正苦恼秦氏的竞争对手，我于心不忍，便建议……”
　　“便建议来做商业间谍？”
　　“……嗯。阿伦……”冯杰生望着他，“你愤怒你要报复我都愿意接下，不过我想跟你说，在我进入夏氏以后，我很快就对这个集团产生了归属感。大姐催促我很多次，要我把手头上的资料给她，我却做不到……”
　　一点惆怅飞快的从青年眼底滑过，“我曾经觉得我很没用，想帮大姐，都已经作为商业间谍的身份进了夏氏，结果什么忙都没有帮上。”
　　夏胤伦微微眯起眼睛，觉得心里有一把火慢慢的烧了起来。
　　冯杰生还在说着：“我曾经说过……那时的boss你，在我心里简直就是睿智强悍无所不能的象征，我崇拜我的老板夏胤伦。可是不能否认，阿伦。当初你顺风顺水，做什么都是一气呵成，在事业发展的时候却惟独没有注重根基的稳定。扩展速度虽然快，可也树立了更多的敌手，招来了更大的风险。那些人，在夏氏内部起内讧的时候，就会以更猛烈的速度反击回来。”
　　内心的火越烧越旺，夏胤伦忍不住嗤的笑出声来：“你的意思是，我有今天这个下场是我自己咎由自取？”
　　“我没这样说。”冯杰生定定凝望过来的视线，让夏胤伦忽的有些心烦意乱，目光顿时飘忽起来，不想与他对视。
　　“我的意思是……那时实在是许多巧合都凑在了一起，才会给夏氏和你同时带来那么大的灾难。”
　　“……哦？”
　　“如果当初你能够在对付薛氏的时候谨慎一点，态度缓和一些，薛礼文或许就不会那么想要置你于死地。如果当初你没有对龙家主那么固执，为了抓住他离开K市接着还消失那么久，夏家的人也不可能趁机收回权力并将你逐出去。如果不是你对龙家主……”冯杰生的声音轻了下来，但夏胤伦明白他想说什么，“……那么按照龙家与我们达成的协议，绝对有足够的时间和资金周转，我们完全可以缓过气来，绝不会陷入绝境。如果当初你发展的势头放慢一些，那么或许后来秦氏宋氏不会接二连三的出手，只想着把你彻底击垮，再也没有卷土重来的可能。”
　　他的语气十分客观，夏胤伦心里面那把火却像是被浇上了最烈的燃油，气势汹汹地一直烧得全身都灼热无比。
　　“你是说他们在生意上不是我的对手是我的错？宋展鹏要对付我是我不好？”
　　“阿伦，不要误解我的意思。我只是想说，当初的事，来自于多重因素同时起作用的结果，而不是孤立的什么原因。虽然我很清楚，我姐夫他……确实选在了一个不适当的时机对你做了不可原谅的事，而我……”冯杰生沉沉地望住他，“……也是帮凶。”
　　夏胤伦露出果然如此的冷笑。
　　“那次出海，只有寥寥的我们几个人知道详细的情况，你会怀疑到我头上，也是理所当然。其实我也的确有间接的关系。”冯杰生很想停下不说了，可是不能不说。哪怕坦白会让夏胤伦再也不原谅他，不坦白却会让他们之间永远有一根刺，“我当时是把你要出海随口说给我大姐听，那并不是什么要紧的事，我也只提了一下。但我没想到，这消息会原封不动的传给我姐夫，更没有料到，姐夫他……会联系上最想毁掉你的薛氏，而薛氏又联系到了那家帮会。”
　　夏胤伦双手紧握成拳，指甲深深的刺进肉里，他却浑然未觉的僵在那里。好半晌努力的镇定下来，脸上恢复了一点血色，他才转过头来。
　　“当我收到消息的时候，我就想阻止你出海。但电话那天不知道为什么打不通，我赶过去的时候，就看到游艇已经炸了。”
　　“……”
　　即使已经做好了心理准备，突然听到这句话，还是让夏胤伦眉梢一抽。
　　“我当时亲眼看到碎片割向你，这么多年，我一直以为你已经不在了。阿伦，我不奢求你原谅我，但我希望你不要作茧自缚，把自己永远困在当年的网里面。”
　　“……你说的轻巧。”
　　“我知道很难，可是阿伦，有我陪你……”
　　“你陪我？你倒是想的很好，陪我可以得到什么好处？夏家剩余的资金？我其实就像薛礼昂说的一样，的确还有可供利用的价值。”
　　“……那不是我的目的阿伦，我遇见你只是意外。”
　　“意外？”
　　夏胤伦眼中翻涌的情绪早已平静下来，“也许你前面说的都是事实，可是这里恐怕就不尽不实了吧……我问你，夏容宇现在过的怎么样？”
　　冯杰生困惑道：“他还在？”
　　夏胤伦脸上即刻显现出浓浓的讥诮：“反正后来针对夏家的圈套我已经不在里面，我也不打算管。我不是圣人也不是傻子，犯不着以德报怨。但没有夏家的人，你们拿到资金有什么用？你难道会连这点都不知道？冯杰生！事到如今你还想骗我？”
　　冯杰生大吃一惊：“我是真的不……”
　　夏胤伦摆摆手打断了他：“就当你说的是真话好了，那这是什么？”他念出一串毫无规律的数字，看向冯杰生，“说不出来话了？这是租借游艇出海的定单号，对吗。你是想和上次一样吗，把我的行踪通知给别人，让他们对我赶尽杀绝？”

　　48金主

　　就连才下的定单都被发现了，是该说夏胤伦准备的够充分，还是说他似乎根本都没准备相信自己……
　　才这样想着，冯杰生就狠狠掐了一下自己的手心。
　　这瞬间蒙羽曾说过的话在脑中闪过――
　　“如果连你也扔下他不管的话，我想不出来谁还能够帮到他。”
　　是啊，明明就清楚当年的一切的确有着让人万念俱灰的能力，就是作为旁观者，也会觉得那些事实在惊心动魄。
　　夏胤伦会不再信任他人，会拒人于千里之外……根本就不奇怪。
　　这些细节不该计较，于是他放缓了语调：“阿伦，那确实是我下的定单。但是，我是想要和你一起出海游玩。”
　　“出海游玩？”
　　明灭的光在夏胤伦眯起的眼睛里面危险的跳动。
　　“……对。”
　　呼吸像是被扼住，冯杰生好半晌才挤出一个肯定的答复。
　　夏胤伦的脸色一点一点往下沉：“你以为我会相信是这种理由？”
　　在看到定单的时候，心里就是狠狠一惊。脑子里浮出来的画面，不受控制的回到了多年前的某个下午。
　　黑洞洞的枪口，轰然炸开的船身碎片，沸腾一样的海水，狰狞的鲜红……只能极力掩饰掉忽然间在全身奔涌的颤栗感。
　　即使已经过去了一夜，回想到那一刹那，他觉得左腿和额角还在隐隐作痛。
　　整套房间都在不知不觉中，被男人质问的语气浸染得带出种冷透了的森寒，仿佛会将空气都全数冻结。
　　冯杰生也不由的感到些许刺骨的凉意，言不由衷：“只是去转换一下心情。”他当然知道并非如此，这是来自于心理医生的建议。
　　“转换心情？”
　　夏胤伦“哈”的笑了一声，“你是在说笑话吗，这种话都想要我相信，我不知道你是把你自己当傻子还是把我当傻子？”
　　即便已经不再身居高位，男人带着怒意的目光仍可以像刀子一样，明晃晃刺过来的时候让冯杰生有种被凌迟的错觉。
　　夏胤伦深黑色的瞳仁里清清楚楚地写满了嘲笑。
　　“……我没有，阿伦。”
　　“你真把我当傻子了？”
　　“我……”
　　“这一次……”夏胤伦挑起英挺的双眉，“会是谁来取我的性命？还是薛氏？或者是已经被海龙会打压的不成样子的海青会？”
　　他的声音被压得极低，愈加显得他与过去不同的嘶哑嗓音就像碎掉了一般。除了最初的冰凉，还透着一丝丝抑制不住的愤怒。
　　“为什么不说呢？刚才不是你要说的吗？”
　　冯杰生的心脏一抽一抽的钝痛起来，终于说出自己的目的：“……阿伦，我是想帮你解开心结。”
　　可这个理由，在他自己看来都很薄弱……尽管是事实。
　　“就算这是真的……冯杰生。”夏胤伦对此无动于衷，表情益发冷淡下来，“你以为你是谁？”
　　他的语气尖锐到近乎于刻薄，简直是给了冯杰生狠狠的一巴掌。
　　一下子连气都喘不过来，青年张大了眼，不敢相信的看着他：“阿伦……”
　　“说什么解开我的心结，说什么为了我好……你凭什么替我做决定？你以为你能够左右我的思想，掌控我的人生？”夏胤伦嗤笑一声，朝他逼近一步，“你以为你有这么伟大？”
　　那股气势实在太具有压迫感，让冯杰生的回应都慢了一拍。
　　“……我没有这么认为……”
　　夏胤伦根本不给他分辩的空隙：“我就顺着你的话说。你说想让我面对过去，硬要我来K市。很好，我妥协我来了。可是你还觉得不够，又说还要做别的，你到底还要怎么得寸进尺，还要提多少要求才够？直到我乖乖送上那些资金吗？”
　　“阿伦，你先别这么急着下结论好吗？你应该最清楚，那次乘游艇出海才是你心里最大的心……”结……
　　“我没什么心结不心结！”
　　夏胤伦冷冷的把他的话堵了回去：“冯杰生，你当你这么了解我了？你当我真就这么好蒙骗？说什么事情都是为了我好，如果真的为了我好，你用得着像现在这样逼我做我不愿意做的事？嗯？”
　　“我……”
　　“说是为我好，说是爱我，可你的目的到底单不单纯，只有你自己心里最清楚！想要夏家的资金对吧？变着方的对我好，你就是这个目的对吧。其实你还真找准突破口了，是从夏容宇那里收到的关于资金的消息对吧。眼看着我落进你的圈套，觉得很得意是不是？冯杰生？等你拿到钱，我最后的价值也没有了。像施舍一样还给我和几年前一样的死法，也算是仁至义尽了是吧？你是真的以为自己得逞了？把我当成那些小姑娘一样好骗？可惜的是功亏一篑！就算我在你眼里，真的跟薛礼昂说的那样是你的哈巴狗，可你毕竟还没得到这条狗的全部！”
　　他越说越是尖锐，音量也渐渐拔高，让冯杰生脸上本来就褪去的血色再也剩不下一丝一毫：
　　“他……他那样说……”
　　“他说错了吗？你不就是想当我的金主吗？我的资金的……主人，嗯？”
　　“不……”
　　冯杰生摇头，一时半会却找不到半句话来反驳。
　　他早已将整颗心都恨不得剖开摆在夏胤伦面前，可是对方视若无睹，他又能有什么办法？
　　夏胤伦起初只是一径冷笑，可看到青年嘴唇蠕动全然发不出声来的样子，看到对方的眼睛蒙起一层水雾，又觉得有些冷笑不出来了。
　　其实……
　　他也不是没感觉，当初他就看好这个年轻人，所以才破格提拔为助理。夏氏在那之前没出过任何问题，大概真像冯杰生说的那样，他做不出出卖夏氏的举动。
　　自从游艇遭袭，人生就像分割成两块般，泾渭分明。
　　六年多后再次见到冯杰生，他意外之余并不想承认，一心只希望能逃避过去。如果不是冯杰生的积极，现在他或许还龟缩千里之外的一隅。青年的悉心照顾，苦口婆心，一点一滴如同春雨一般润物无声，悄然渗进他生活的每个角落。
　　或者也正是因为如此……想到对方可能别有目的，才更不能容忍。
　　“其实你不说破我也不打算说透，点到为止对你对我都有好处。可是你为什么偏要说出来？我该做什么？赶你走似乎不可能，这房间还是你开的。怎么，把自己当成我的金主还觉得可以把我一直蒙在鼓里，最后还能让我高高兴兴的把资金双手奉上，高高兴兴的当一只哈巴狗？”
　　“不要这么说……请你……”
　　隐约知道怎样才能最大的刺痛对方，随着夏胤伦的字字句句，冯杰生浑身都陷入到肉眼能见的颤抖中去。
　　“难道不是么……”看到青年哀求的视线，夏胤伦却停不下来。心里好像游荡来一个魔鬼，让他说出愈加刻薄的话，“就是当金主也没什么不好，我自认为我的床上功夫还是很不错的，你总不会觉得自己吃亏了吧？”
　　“阿伦……别说了……”
　　“怎么说吃亏的是我才对啊，卖屁股的是我又不……”
　　“别说了！”
　　冯杰生再也忍受不下去地大吼出声，接着就对上夏胤伦的眼神。深而且黑，像是把一切都覆盖在最底层，看不见什么真实的东西。
　　他深深吸了口气，好不容易理顺了在脑中盘旋的零散语句：“阿伦，要说起来，我才是哈巴狗。”
　　“哦？”
　　冯杰生艰涩的露出一个笑容：“你看，我跟在你身后你怎么赶都赶不走，你扔个骨头我都要高兴很久，看到你我就不自觉的想要摇尾巴……”
　　他边说着，边走到夏胤伦旁边，伸出双手，轻而易举地就将男人给圈在了怀中。
　　心脏一阵一阵隐隐的揪痛。
　　不过是比自己身高稍低上一点的男人，肩膀却似乎一天比一天更瘦削，摸上去能够感觉到骨头的硌手。
　　怎么会还看不出来？
　　夏胤伦一言不发的时候变多了，最近不冷静的时候变多了，是不是可以说明……他其实并不像他表现出来的那样无动于衷？
　　这个人早就给自己筑起高高的心防，只能蚕食，不能鲸吞。
　　有很多细节都能说明问题，却只有在他心中的难过到达极点，强迫自己冷静下来的时候才能留意得到。
　　感受着胸前紧贴住的脊背传递来的温暖，冯杰生的声音越发柔和。
　　“我已经出柜了，如果你希望的话，我可以登报，故意透露给记者也行。秦英华是我大姐，宋展鹏是我姐夫，你要报复我不阻止你，我知道你会适可而止。我没有做过对不起夏氏的事情，不管是以前、现在还是未来。至于薛礼昂，他说的话，你就当成个狗屁吧。出海的事，如果你不想，我们就不去……”
　　眼前近在咫尺是男人白皙的后颈。
　　冯杰生轻轻在上面落下如羽毛般的吻。
　　“我什么都陪着你。”
　　房间里的气氛一时凝滞住。
　　见夏胤伦不发一言，冯杰生心中愈加忐忑。巨大的不安笼罩在他整个人身上，连双臂什么时候被挣开都没有意识到。
　　直到夏胤伦比之前更森冷的语声传进耳中：“……用不着。”
　　他心里咯噔一下，抬眼就对上一张毫无表情的脸孔。眉眼明明再熟悉不过，却充溢着说不出的冷漠疏离，冯杰生忍不住叫：“阿伦……”
　　“别这么叫我。”
　　他看到夏胤伦嫌恶般皱起了眉头，接着又补充一句：“我觉得恶心。”
　　“……”
　　冯杰生只觉得耳边“嗡”的一下，就像被人毫不留情的扇了一巴掌。
　　眼前的男人丝毫未加掩饰神色中的憎恨。
　　曾经他一心盼望能让夏胤伦不要总是漫不经心，可当如今完美的面具总算有了裂纹，他却一点也感觉不到欢喜。
　　他原以为对方之前的话已经足够刻薄，让他几乎无法承受。现在才明白，人的承受能力其实远比自己所想象的更有韧性……
　　至少这一刻，他心里想的是，就算夏胤伦的话再尖锐刻薄个几分，他大概也不会更痛苦了，只因他已然麻木。
　　麻木不等于甘心：“阿伦……这不是你要我叫的吗？”
　　夏胤伦耸了耸肩：“是我没错，但前提是……你仅仅是我的床伴，而不是什么别有用心的人。”
　　“……为什么你不肯相信我的话？”
　　“因为……”
　　对上冯杰生满是委屈的眼，下一句话在喉咙里打了个转，非得等到他偏开眼不看青年才说得出口来：“你的话不可信。”
　　“我字字句句都是实……”
　　“你现在说什么都可以。”夏胤伦匆忙打断他的话，转身朝壁柜走去。
　　他忽然冒出一种极为强烈的预感。再看着冯杰生，再听下去，他似乎就会动摇，会陷进由甜言蜜语和虚假坦诚构筑而成的陷阱里去。
　　“阿伦！”
　　“这房间是你开的，你交的钱，算是你的地方。你不走，我走。”背对着他时许多话才能够一气呵成，夏胤伦收拾行李的动作很快，一会的工夫，简单的衣物就被装进提箱，“别的钱我可能没有，不过回瑞城的路费还是不在话下。”
　　“你……”
　　冯杰生眼睁睁看着他的动作，一阵漫无边际的恐慌从骨子里席卷全身，以至于无法在第一时间阻止。
　　僵了好一会，他才扑过去抱住夏胤伦：“不要走，阿伦！”
　　“不走干嘛？留下来当你的哈巴狗吗？”夏胤伦冷冷的反问，“我倒不知道，什么时候你有了□的变态嗜好。”
　　心里狠狠一紧，冯杰生却死活也不松开手，语声明显的颤抖起来：“不管你说什么，再难听也别想让我放手。你别走！别走……”
　　那天的后来，自己到底说了什么夏胤伦已经不记得，总之绝不会是什么好听的话。只记得冯杰生喃喃的在耳边说着要他别走，紧紧抓着自己，说什么也不松开。
　　隔着衣物传递过来的力道大得让他全身都动弹不得，甚至能够清晰感觉到属于青年的体温。
　　结束时的记忆，是冯杰生埋在他肩窝渗进衣服里的热烫泪水。

　　49好聚好散

　　明明告诉自己不要去相信，但眼泪的温度依旧灼伤了他的心脏。现在似乎都还在隐隐作痛，哪怕马上就要见到冯杰生的大姐秦英华。
　　冯杰生的失声痛哭其实也没有持续多久，就被来自宋氏集团的电话给打断并催得只能离开。
　　没有人再阻拦了，夏胤伦却有些意兴阑珊。
　　直到过了一会，房间里的电话响了起来，是秦英华说要见他。
　　“夏先生，坐。”
　　被引进秦英华的办公室，坐在桌子后面的女人款款站起身来，优雅地比了一个请他坐下的手势。
　　夏胤伦坐下：“秦总，好久不见。”
　　“呵呵，确实很久了……实话说，我没料到我会有再见到夏先生的时候。夏先生，你现在应该知道我的用意了吧？”
　　倒是没想到她会打开天窗说亮话，夏胤伦稍一吃惊即刻收敛：“抱歉，我不知道，还请秦总直说。”
　　“你知道杰生是我弟弟了吗？”
　　“秦总认为呢？”
　　“看来确实知道了。”秦英华也不意外，“这事出自薛二公子的口吧。想必夏先生也已经知道，杰生进入夏氏的意图了？还知道最近他被我们派去找夏家剩余的资金吧？”
　　“嗯。”
　　“夏先生似乎不怎么惊讶？难道你对杰生的感情已经这么深了？”
　　夏胤伦危险地眯起眼：“秦总觉得？”
　　“我弟弟那么优秀，夏先生又向来对男色情有独钟……既然如此，你更应该放弃。如果你真对杰生好，就不该将他拉下水。你自己经历过，应该最最清楚，在大马这一亩三分地上面，这种事最容易爆出丑闻，后果不堪设想。何况我弟弟隐瞒这么多，夏先生也应该知道情人之间信任最重要，他不告诉你，自然因为不值得。如果你愿意退让，我也能够做出小小的一点补偿以表歉意。”
　　“歉意？”夏胤伦笑得不以为然，“其实没这个必要，杰生让我的生活方便很多。比如说想要解决点男人的事，就用不着再冥思苦想找人选了。”
　　秦英华的脸色有些变了：“你……”
　　“啊，虽然他的技巧开始不怎么样，但最近也大有进步……秦总？你的脸色似乎不是很好看，是不是生病了？需不需要我去帮你叫医生？”
　　“住嘴！”
　　秦英华对他怒目而视，“你原来对杰生根本没有感情……”
　　“感情？”
　　夏胤伦哈的笑了一声，“感情是什么东西，要在我身上找不觉得太滑稽了么？你们的感情就是感情，我说句实话就让你这么恼火了？我对冯杰生本来就没感情，一直以来都是他在纠缠我。现在秦总愿意帮忙，我很感谢你。”
　　外面传来的响动让他眼中闪过些许异样，只怕冯杰生早就被安排来这里巧遇……夏胤伦不知见过多少复杂的场面，又怎么会看不出来，秦英华表面上非常愤怒，其中却夹杂着一点得色。
　　但那又怎么样呢……他早已经决定好了，要一个人回瑞城。
　　冯杰生的确就在外面，夏胤伦的那几段话，他听的一清二楚。
　　他不禁在门外苦笑，还在期望什么呢？
　　难道还在期望对方会在大姐面前坚定的摆明要与自己在一起的态度么……想想也不可能。
　　对龙静林还旧情难忘的夏胤伦，都已经鲜明的告诉他除了最喜欢的别的无所谓了，还有什么不明白的？
　　不知道为什么，竟然并不觉得难过……就好象早就有预感，和夏胤伦的关系，或许真的要走到尽头了。
　　从宋氏集团出来，刚走过大厅旁边的拐角，就被冯杰生拦了下来。夏胤伦挑起眉：“还有什么事吗杰生？”
　　“……你还是喊我杰生……”
　　“是啊。”夏胤伦根本就没当一回事，“我马上都要回瑞城了，好聚好散嘛。”
　　“好聚好散……”冯杰生死死盯着他，无论如何都无法明白，对待真心爱着的人，要怎样去好聚好散。
　　“有什么问题？”
　　“没有。”
　　“那……再见。”
　　夏胤伦道完再见正要离开，却被冯杰生又一次叫住了：“阿伦。”
　　“嗯？”
　　“我们出海，就一次，好吗？”
　　“……”
　　夏胤伦朝身后望过去。
　　下午的阳光洒下来，一层一层漏过建筑的表面，最后才落到冯杰生的身上。而青年的视线一瞬不瞬地聚焦在自己身上。
　　本来想要拒绝……看着那双湿润的眼，却转念想到到了这时候，什么话都已经说开，两个人即将分别，对方竟然还惦记着要帮自己。
　　他不是傻子，又怎么会看不出来，如今的自己在那些人眼中早已算不得什么人物，又怎么还会再算计他的性命。就是凭着宋氏还想得到夏家剩余的一点能量，也不会轻率下手。而冯杰生关于出海的解释，十有八九不是说谎。
　　夏胤伦只是不想点破……开弓没有回头箭，他现在惟独想的就是离开。
　　尽管如此，他还是回答了一声：“……好。”
　　下一秒，他看到青年眼中就如水波般漾开欢畅又勉强的笑意。夏胤伦飞快地转过头，心酸的不忍再看下去。
　　***
　　没有风浪的海面显得平静而安详，下午的阳光浮动，波光粼粼。同一个地点，却已经一点也找不到当初的惊心动魄。
　　可是冯杰生头也没回，就听出夏胤伦的呼吸，在走上船头时分明乱了一下。
　　“阿伦……”
　　伸手过去握住男人的手，立刻就感受到一抹汗湿的微凉。心里一紧，冯杰生朝夏胤伦望过去。对方却偏开脸，只留给他小半边的一点侧面。
　　凌厉的线条在下颌倏然收紧，额发搭了下来，衬着苍白到有些病态的肤色，看上去竟是说不出的动人。
　　想到下船后就意味着分离……心脏却像有些麻木般感受不到疼痛，他只情不自禁地又叫一声：“阿伦……”
　　总算得到夏胤伦有些不耐烦的回答：“叫什么叫？”
　　“你……”用力捏了捏掌中的手指，冯杰生轻声说，“阿伦，不用怕。”
　　“你哪只眼睛看到我怕了？”
　　下一秒，夏胤伦转过脸来，挑高了眉毛看向他。
　　尽管嘴硬不承认，那近乎于惨白的脸色，飘忽的眼神和还留着牙印的唇瓣一看就知男人的情绪有多不稳定。
　　突然觉得这样的夏胤伦不是比自己年纪要大的男人，倒显得还要小上许多。“可爱”不是合适的形容男性的词，他却真的觉得对方特别可爱。
　　也许就因如此，内心里满是想要疼爱这个男人的心思，往常还会容易落到下风的情形此次并未出现，冯杰生反倒说：“两只眼睛都看见了。”
　　“……你还长本事了……”都知道顶嘴了。
　　“是啊，吃你的口水吃多了长本事也是理所当然的。”
　　听到冯杰生的这句话，夏胤伦唇边的笑意不由的加深了些许：“杰生，你现在这是在调情吗？”
　　“你说呢？”
　　“嗯……游艇也是个不错的地方。”
　　“只有……”他的言外之意实在太明显，冯杰生停顿很久才说，“……回到最原始的关系，你才愿意容忍我在你身边吗？”
　　夏胤伦抽出手，默默望向海面，没有回答。
　　冯杰生目不转睛看着夏胤伦的侧面。男人下巴的线条并不柔和，可以说夏胤伦的面孔是属于男性才有的英俊。要论漂亮，还是只有像龙静林那对兄弟才叫漂亮。夏胤伦的五官都带着浓浓的英气，丝毫不显半点的女态。
　　为什么会喜欢上这样的一个同性……有时冯杰生还真不知该给出什么样的答案，或许他根本给不出答案。
　　这世界上，最无缘无故的或许就是爱情。
　　他就是对这个男人动了心，再也拉不回寄托在夏胤伦身上的一腔情思。
　　迎面而来的海风从鬓角刮过，身边似乎太安静，冯杰生转过眼，才发现男人合上眼正靠在栏杆上打盹。
　　明明就并肩坐着，却丝毫没有想依靠他的意图……终于明白自己在他心里实在什么都不是……难以用言语描述的酸楚涌上心头，冯杰生露出一个苦笑，悄悄伸手再次抓住了夏胤伦的手。
　　“什么事？”
　　对方并未睡着，立即被惊动了。
　　“没有，你好好睡，我就在旁边。”
　　他的话里总像含着点什么弦外之音，夏胤伦琢磨片刻，闭上眼不再思考。
　　时间无声无息的流逝，近几天都睡得不怎么样，他很快就睡得熟了。
　　等到艇身蓦地震动一下，夏胤伦惊醒过来，还带着恍惚：“我睡着了？”
　　“嗯。”
　　“……快下船了吧。”不远处已经看得到码头了。
　　夏胤伦努力收敛着内心的悸动。
　　能踏上游艇出海已经很不可思议，现在竟然还能睡着并且睡得那么熟，是因为身边这个人所带来的安全感吗？
　　就好象可以把从前的沉重包袱全部都甩开，体内有什么不知名的东西发出“喀”的一声轻响，灰飞烟灭。
　　“……嗯。”冯杰生收回对望的目光。
　　“不用去机场送我。”
　　“……好。”
　　“你保重。”
　　“你也保重，注意身体，别抽那么多烟，别酗酒，别熬夜，少去HIS，最好……”冯杰生的声音有些黯然，“……找个固定的伴，我会关照蒙羽看着你。”
　　冯杰生真的没有去送机，从玛雅酒店出来，两个人就正式分开。坐在出租车里，夏胤伦忍不住透过后窗望过去。
　　站在酒店门前的青年垂着头的样子，越来越远……
　　直到再也看不见。

　　50当局者迷

　　接下来的很长一段时间，冯杰生工作的一丝不苟，按部就班，找不到一点其他人失恋时要么拼命忙碌要么失魂落魄的颓丧。
　　可是秦英华却明白，自己的弟弟确实是爱着那个人的。
　　因为就在夏胤伦离开的第二天，她刚想对夏胤伦做点什么的时候，冯杰生破天荒的闯到她办公室里，扔下了这么一段话。
　　“姐。”
　　也是他头一次只喊她姐而不是大姐那个足够尊敬却不够亲近的称呼。
　　“不要再对付阿伦了，姐。他已经只是夏胤伦，不是夏氏的老板，也不会再对如今的宋氏造成什么打击和损失了。如果你和姐夫一定要赶尽杀绝的话，我会脱离宋氏并动用一切手段去帮他。你知道我有这个能力，我手里还有宋氏10%的股份。”
　　秦英华简直不敢相信自己的耳朵：“杰生，你是要和你的亲生姐姐做对？”
　　“不。”冯杰生默默的望着她。
　　她从没有见过这个弟弟眼中有这么复杂的情绪，似乎有内疚，有惭愧，有期待，还有请求，最多的……是坚定。
　　“我只是希望大姐你成全我。”
　　不是威胁，仅仅是弟弟对姐姐的一种恳求。秦英华明白这点，却还是不放弃劝说他：“杰生，你知道夏胤伦对你根本就没感情吗？”
　　她没有料到自己会听到下面的回答。
　　“我知道啊大姐。之前我不是就跟你说过，一直都是我一相情愿罢了。但我爱他，这就够了。”
　　冯杰生的嗓音隐隐透出一丝颤抖，听在耳里叫秦英华只觉得心疼。
　　她与宋展鹏多年夫妻，彼此感情也算和美，但那是靠着两大家族共同进退互荣互损并加上精心经营才有的局面。
　　而冯杰生的所作所为，实在脱不出一个“傻”字。
　　秦英华却说不出一个字来拒绝。
　　***
　　转眼间已到年底。
　　冯杰生其实也没有想到，会在这时突然遇到龙静林。
　　身在异国他乡的华裔，往往比国内的人们更重视年节。即便如今圣诞之类的西方节日已大行其道，春节在众人眼中依旧是重中之重。
　　年关之前的最后一次慈善晚宴，随着薛氏船运一道步入宴会厅的其中一个男人，分明就是龙静林。
　　很快冯杰生就收回打量的视线，虽然知道那是自己的情敌，他却生不出什么仇恨。一方面当然是因为他心知肚明夏胤伦对龙静林也是单恋，另一方面则是因为龙静林这个人原本就很难令人讨厌。
　　他没准备理会龙静林，参加晚宴的都是本地各集团的高层以及各家邀请的宾客，正是互相联络感情的大好时机，但宋氏目前与龙家还扯不上什么关系。人数众多，也大可不必面面俱到。
　　但他的打算不意味着龙静林也这么想。
　　随手从侍者的托盘中拿下两杯香槟，递过来的动作平稳而优雅，龙静林随即朝冯杰生举起酒杯：“冯总监，请。”
　　“龙家主？”接过酒杯的时候免不了有些错愕，但冯杰生的反应并不慢，立刻就与对方碰了碰杯。
　　清脆的一声撞击后，龙静林意有所指地说：“冯总监似乎……没有和阿伦在一起？”
　　因为听到对方口中的称呼而愣怔一下，冯杰生回神的时候垂下眼苦笑。他并不想把这种苦涩展露给旁人看到，在龙静林面前却仿佛无从掩盖：“嗯，他回瑞城了。”
　　“看的出来，不过我的问题冯总监好象还没有回答。”
　　冯杰生迟疑片刻，点点头。
　　龙静林翘起唇角，露出一个果然如此的笑容。
　　冯杰生无端的觉得十分刺眼，正想转开目光，就听到龙静林说：“上次在瑞城看到冯总监和阿伦在一起，我其实很意外。”
　　“……是吗。”
　　于是不得不跟着他的思路说下去，只要涉及到夏胤伦，冯杰生多少就有点身不由己的感觉。
　　“阿伦很难成为一个好情人吧。”
　　“……哦？”
　　“不是吗，我知道他几乎每天都泡在酒吧里，不管是谁，都会忍受不了吧。”
　　“……说的也是。”
　　冯杰生喃喃的回答，思绪却不知道到底去了哪里。
　　“所以冯总监会放弃也不奇怪。”
　　“……嗯。”刚答完，冯杰生倏地抬起眼，“不是的。”
　　话音落下就发现自己有些反应过度，他收敛了那一瞬间眼中的急切，一马当先的往角落走过去，“龙家主，我们到这边来。”
　　靠近窗台的一角，几乎没有什么人会过来。转身站定的时候龙静林已经跟着过来，同时也在不远处止步。
　　“冯总监，刚才我说的话有哪里不对吗？”
　　龙静林的态度更像是明知故问，冯杰生看了看酒杯，忽略了这点怪异之处：“阿伦他其实……从来都没有爱过我。”
　　对面的男人只是高深莫测的笑。
　　“但要说他有什么不好，也并不是他自己愿意的。”冯杰生抿了口酒，“当初他把龙家主绑架，自己也离开了K市。这个消息不知道怎么泄露出去，正好薛氏因为招标结怨开始攻击夏氏，接着其他对手也纷纷跟上。我姐夫却……在关键的时候反戈一击，而阿伦的侄子容宇向媒体透露阿伦的性向，夏家其他人为了权力，趁机将他逐出家族。后来我姐夫连同一些人，又对他赶尽杀绝，连作为旁观者的我，也会觉得心有余悸。可以说，所有的一切，在不适当的时候全盘出现，击溃了阿伦对于感情的全部美好想象。”
　　“所以？”
　　“所以阿伦不是不想，是做不到，我能……理解他。”要用尽全力才能若无其事般说出理解两个字，冯杰生随后就长长舒了口气。
　　“……看起来你倒是真爱他。”
　　听到龙静林这样说，冯杰生忍不住苦笑：“可惜他爱的是你。”
　　龙静林先是一愣，接着就按捺不住的笑道：“冯总监，这事……你是从哪里得出来的结论？”
　　冯杰生理所当然的道：“不是吗，当年你还被他……”
　　“当年是当年，你觉得阿伦这么多年会一成不变吗？我可是在夏氏处于关键的时期都没有伸出援手的人。”
　　“可是……”
　　“阿伦的心早就不在我身上了。”他边说，边看到青年眼睛一亮，只是转瞬即逝，快得像是没出现过。
　　最终，也只淡淡道：“哦？”
　　龙静林有了逗他玩的心思，谁叫冯杰生现在的模样像极了龙静山最近刚巧被范家琪拜托养的一条大狗：“看来冯总监不是很有兴趣，那我们就到此为……”
　　他的话没说完就被打断：“不是！我很有……”
　　讲到一半冯杰生就发现自己情急的样子全被对方看在眼里，而那双眼中满是揶揄，他明白过来，内心的情绪却没有羞赧，惟有苦涩。
　　他和夏胤伦都已经说明白了一切，也已经分开了几个月，可听到关于夏胤伦的事情，还是会让他像个毛头小子般冲动。
　　龙静林已经好心的揭晓了答案：“当局者迷，旁观者清。至少我能够肯定，夏老板需要一个你这样的人。”
　　“……是吗。”
　　或许真是如此。
　　强迫自己不再想那个人，明明是这段时间早就习以为常的事情。可是在和龙静林的这次谈话以后，冯杰生发现自己再也不想就这样碌碌无为下去。
　　他决定前往瑞城。
　　***
　　瑞城的冬天不同于K市，汽车到达的那天，才刚下了一场大雪。四处都是茫茫的一片白色，呼出口气仿佛都能够凝结成冰。
　　到这个时候，冯杰生才发现前段时间的消极带来了多么严重的后果。
　　首先夏胤伦的住处没有人。找到备用钥匙开门后，屋子里压根就没有近期有人住过的痕迹。地板因为潮气而有些水迹，家具上全是灰尘，这个冬季的过分寒冷甚至让水管都被彻底冻住。
　　然后他找上蒙羽也毫无结果。男孩给出的答案是否定的，还反过来问了他一堆问题：“对不起冯大哥，我也不知道伦叔去哪里了。他不是出国了吗？什么时候回来的？怎么回来了也不找我？冯大哥你和伦叔闹翻了吗？……”
　　最后到HIS想守株待兔，不知是不是临别时的话起到了效果，酒保一脸失望地告诉他夏胤伦已经有几个月没出现在这里。
　　他发现自己毫无线索的时候，才后知后觉的想起，他确实有相当长的一段时间没有关心夏胤伦的事情了。
　　虽然是刻意而为，可是找不到人，不能怪那个人藏得太好，而要怪他太不用心。
　　只是真的找不到人，那种焦虑让他比热锅上的蚂蚁更加不堪。年后，他就不顾秦英华的反对，将工作重心转移到了离瑞城更近一些的海市。
　　会发现那股不同寻常的资金流动，是在发现薛氏的股票在差不多的时候被人悄然收购后的事情。
　　冯杰生心里一跳，下意识的就想到了夏胤伦。接下来，他又发现当年参与到后续打击事件中的某些公司纷纷遇到麻烦，K市表面风平浪静，背地里其实暗潮汹涌。他这才肯定，做出这一切的的确是夏胤伦。
　　“……终于，重新振作了吗。”
　　受到冲击的明明就有他自己所在的宋氏，冯杰生却说不出的欢喜。
　　而夏胤伦再次展现出更早之前，他在K市展现出的那种几乎无人可以逾越的强悍。任凭其他人多么想找出他来，却完美无缺地隐身幕后。
　　冯杰生费了不知多少的努力，通过夏胤伦的代理人，找到对方必须的联系方式，敲定其中最可能是夏胤伦的那一个。
　　fjsxxxxx@gmail.com。
　　看着眼前屏幕上的邮箱，前面的三个字母让他的心跳加快一拍，很长时间都无法恢复原先正常的节奏。



爱能……（HE）

　　“冯大哥一直在找你哦，伦叔。”
　　在键盘上敲打了几下，男人朝蒙羽看过来，眼角眉梢流出些许笑意：“宝贝儿，这已经是你今天第七次说这句话了。”
　　“我说的是事实嘛。”蒙羽无所谓的摊开手，“我觉得冯大哥很诚心了啊，不都说精诚所至，金石为开吗。”
　　“那你和谢端成怎么……”
　　蒙羽翻了个白眼：“不要每次我说你你就扯到我身上来，有可比性吗？我和他现在连二十岁都没有，未来的事情谁说的好。”
　　“所以宝贝儿是在变相的告诉我，我老了？”
　　“伦叔……我真是没有见过比你更会断章取义的人了！”
　　蒙羽的话只让夏胤伦笑了笑，就再次将视线调转回到电脑屏幕上，右下角“您收到了1封新邮件”的消息随即闯进眼帘。
　　搬到这套房子里住下已经是好几个月前的事了。
　　转眼间冬天过去，春暖花开的时候，夏胤伦收到了第一封来自冯杰生的邮件。点开的时候多少有些意外，接着就看到几乎把屏幕都占满的照片。
　　碧蓝色的海面一望无际，渐渐西斜的阳光铺满两个人的全身。青年正朝着镜头笑，而自己闭着眼靠在他的肩上。
　　大概是趁他睡着照下来的。
　　应该是最后那次出海时的情形。
　　夏胤伦心里顿时一软，原本打算点关闭的手指也在鼠标上停了很久。
　　说冯杰生什么都将他蒙在鼓里，其实他也未必对青年有多坦诚。
　　夏胤伦知道自己早过了冲动又轻信的岁数，做什么都宁愿谋定而后动。所以回到K市后，借着冯杰生的幌子，让其他人以为夏家的资金被宋氏获得，而他自己，早就悄然联系到真正可靠的下属，将那笔足够让他东山再起的款项转去了另外的帐户。
　　后来想起来，冯杰生给他的解释都是丝丝入扣合情合理的，从青年的表现和宋氏的一些迹象来看，那些话也都是实话。
　　所以是真的爱他吗……夏胤伦眼中有异芒闪动一下，轻轻关上了邮件。迟疑片刻，他把邮件转发到另一个自己不用的邮箱中，保存了下来。
　　他没想到这一保存，就让他保存了上百封邮件。
　　冯杰生似乎是认定了这就是他的邮箱，发来邮件的速度是每天一封。内容基本上都是些琐碎的东西，不外乎今天去了哪里做了些什么，不变的是每封邮件都会附上一张照片。前几天全是那次出海的照片，发完后就成了冯杰生拍的一些看不出意义和主题的东西。有时候是郊外的风景，有时候是繁忙的街道，有时候甚至就只是一道菜。
　　不知道今天会是什么……
　　这样想的时候，夏胤伦点开邮件，才后知后觉的发现，三个多月的时间，让他对冯杰生的邮件已经有了期待。
　　那是一种非常奇妙的感觉。
　　好象是见不到面，可是知道那个人总在注视自己，关心自己，于是绝不会感到慌张或者惶恐，总是脚踏实地般的安稳。
　　不知不觉的，抗拒也变得越来越薄弱。
　　夏胤伦不知道这算是好事还是坏事，但他并不想刻意的去终止这种往来。
　　或许是因为他最清楚……早在更久之前，他就已经被冯杰生打动了。
　　青年也许真的有对不起他的地方，可是细数起来实在算不得什么。他一向就知道冯杰生很认真负责，对方性格中的温和诚恳，不管在什么时候都不曾变过。只要被那双色泽略有些偏淡的眼睛注视着，就仿佛什么难题都不在话下，叫他尽可以去相信。
　　冯杰生一直说要帮他，开始时或许还会以为那是出于内疚，可是再深的内疚，也不足以让一个人做到这一步。
　　“诶诶……伦叔你不厚道哦！”蒙羽不知道什么时候又偷偷溜了过来，凑到夏胤伦旁边就看到了页面上的照片，“明明和冯大哥有联系，还假模假样的当做没那回事。”
　　“你又没问。”夏胤伦淡淡道。
　　“……”
　　蒙羽立刻就语塞了。
　　他还以为伦叔肯定不爱听他提起冯杰生，每次都只敢小心翼翼的旁敲侧击，怎么可能会那么直接的问出来嘛！
　　夏胤伦微微一笑，也不管他，径直将滚轮拖了下来。他稍稍有些吃惊，因为今天的照片不止一张，而是两张。
　　第一张照片的中间站着冯杰生。
　　青年与两人在K市说分手的时候没有太大的变化，有些蓬松的头发应该是理过的，还是那个长度，短短的十分精神。修长的身形被合身的衬衫衬托出来，让那张脸上的笑容都生动起来。
　　“冯大哥的身材还是一如既往的好……”蒙羽在旁边感叹。
　　夏胤伦看他一眼，成功让蒙羽诚惶诚恐地收声。目光从青年身后的大海一扫而过，凝在了底下那行字上。
　　――大海在身后。爱能翻山越岭，飘洋过海。
　　心下就是一动，他接着看第二张照片，还是在海边，只是那海边的建筑和风景，分明就是……
　　“咦咦！这貌似是在海市啊！”蒙羽嘿嘿嘿笑得不怀好意，“伦叔，冯大哥是来和你私奔的吗？”
　　“私奔……”夏胤伦翘起嘴角，“我喜欢这个词。”
　　***
　　海市是与K市大相径庭又有着相似之处的大都市，尤其是路上的人总是特别的多。冯杰生从楼里走出来的时候，下午就快要过完。
　　他才走了两步，就莫名其妙的停下脚步。并不是因为听到了谁在喊他或者别的什么，只是想要停下来。
　　初夏的白天已经很长，建筑物此起彼伏的轮廓被阳光投下重重叠叠的暗影，四周的喧哗好象突然被从这个空间抽离开去。
　　心跳猛然漏了一拍，回过头时视线尽头倚墙站立的那个人，微笑的样子简直不像真的。
　　“阿伦？”
　　他迟疑的喊出在唇齿间模拟过无数次的称呼。
　　这一次，总算得到了回应。
　　“嗯？”男人迈开步子，朝他一步一步的走过来，语气里透出点不安好心的玩味，“杰生，你看起来很想我。”
　　“……是啊。”很想你，一直想你。
　　冯杰生目不转睛，生怕陷入了自己的幻觉里。
　　吃过饭回到冯杰生的住处时夜幕已经降临，啪的一声按亮灯，淡白的光线随即静静流淌了一地。
　　两个人心照不宣般对视一眼，紧接着就缩短了彼此间的距离。
　　迫不及待的吻不停的变换着角度，碾磨吮吸的力道重得像是要把另一个人整个的拆吃入腹才能甘休。
　　不知道什么时候，谁的身上都不再剩下多余的遮蔽物。
　　再次看到夏胤伦□的身体，冯杰生耳根却有些发热，招来男人短促的笑声：“杰生你不要告诉我你害羞了……又不是没看到过。”
　　边说，夏胤伦边将青年的耳朵含进嘴里，热气浅浅流动，他清晰感觉到紧贴住自己的身体按捺不住般轻颤起来。
　　自然而然的彼此抚慰，自然而然的给予扩张和迎合……然而就在冯杰生刚刚插进去的刹那，夏胤伦陡然停下了全部动作。
　　男人由下而上的目光沉静如水，一丝一毫的波澜都找不到，更别提情动的痕迹了。
　　“……阿伦？”
　　冯杰生不解的望过去时，刚撞上那冷静到不可思议的眼神，心里忽地就有了点不太妙的预感。
　　夏胤伦朝他微笑，眼角眉梢在带上了曾经所熟知温雅风流的气息之余，还有种浑然天成的……男性身上少见的妩媚。
　　“……”
　　冯杰生清楚感觉到埋在夏胤伦体内的部分，在霎时间就膨胀到了失控的地步。
　　他听到夏胤伦隐隐带着点恶意的嗓音在耳边响起，随之而来的还有濡湿的唇舌和潮热的鼻息。
　　“杰生，如果你想证明你真的爱我，那你现在能退出去么？”
　　“……”
　　冯杰生彻底地愣住了。
　　他以为夏胤伦这次来找自己，就已经说明愿意同他在一起的事实。却没想到这个时候的夏胤伦，那种捕捉不到什么感情的话语，简直就是在逗弄他一般。可是不做的话，似乎就证明不了他一直想要证明的东西。
　　“好……”冯杰生说，头微微垂下来，嘴唇不经意地从夏胤伦的锁骨上滑过。身体猛地一颤，他额上汗水不断的冒出来。
　　“太勉强就不要做，杰生。”
　　“不……”青年深深吸了口气，艰难的控制着身体，一点一点的退了出来，“……我做得到。”
　　这回轮到夏胤伦彻彻底底的愣住，不经思考的话语脱口而出：“我是在开玩笑啊，你傻了吗？”
　　谁知冯杰生摇摇头又点点头，顾不上擦拭额上因为难受不断滚出来的汗水：“也许我真的傻了……”
　　夏胤伦神色复杂地看着他。
　　他知道因为当年的事情，安全感这种东西他几乎再也无法找到。可是现在看来，对于这段感情，冯杰生的安全感似乎并不会比他更多。
　　停顿半晌他才冒出句前言不搭后语的话：“杰生。我已经不年轻了。”
　　冯杰生好象明白了什么一样朝他一笑，凑到他的肩窝里蹭了蹭，蓬松的头发被汗水打得湿漉漉的，可是青年的动作却让胸口都仿佛鼓动了起来。
　　“嗯，我会陪你一起老。”
　　===全文完===

