《清穿之永日清茶》作者：爱.优.伶 

俺知道每个人心目中都有属于自己的清穿故事，



俺只是把自己心目中的那个写出来，如果不喜欢也请多多包容~~谢谢~ 

！穿越成康熙朝暗卫，然后...的故事。）> 

这文开始雷雷一见钟情，还满小白(不要被开头吓跑，俺那是为了不拖剧情），

后面基本平淡无起伏，是属于细水长流的平凡人生，基本无勾心斗角无争权夺利，只有风花雪月

（当然曲折还是有的，否则俺就不用写正剧了直接轻松算了。。。。）

不喜欢平淡叙述爱情的亲可以停止围观。。谢谢 



内容标签：清穿 穿越时空 

搜索关键字：主角：席清 ┃ 配角：康熙朝众人~ ┃ 其它：部分架空


第一章 造化弄人

　　心里的人感觉还在眼前,却已经相隔了几百年的时空.
　　______~~_____~~____~~~
　　席顷坐在属于他自己院子的僻静角落拿着刀静静的削着一根树枝,他想把它弄成前世玩的弹弓模样.他到现在也不清楚到底是什么样的时机,什么样的运气,才能让他站在了如今是大清朝的天空下面活着!
　　
　　但好在,他醒来时继承了这具身体的记忆,他知道了他现在是康熙朝通过重重选拔的皇家暗卫中的一个，还是所谓的甲等第一名，现在住的院子也是赐下的。编号“丑”，当然这只是一个代号，并不是人丑，席顷看过，鬼面面具后面这张脸没有天下无双，但离祸水级别也没多远，大概这也是前任一直在人前戴着面具的原因。更加诡异的是和前世的母亲席清有7分相似，还有3分是因为上扬的眉梢所带的英气是身为女性的母亲席清所不具备的。以后是见不到了吧……也好,反正肯定是没有结果的爱情,呵呵~~
　　
　　把削好的树枝放在嘴边，轻轻吹掉木屑，满意的笑了，接下来是找皮筋…席顷皱眉,现在的大清有吗?唉~~站起身,弹弹身上其实并不存在的灰尘,飘回房间,没错,就是飘~身为现代人,突然有了传说中种种神奇功夫,总是很稀罕~就怕一时不用又没有了.席顷现在对前面的那位充满感激,无论在什么地方,一技在身总是让人心里安定些.
　　
　　回到房间,果然沐浴的桶里已经腾起热气,席顷满意的笑了.
　　
　　转进屏风后,把头发散开,脱下外袍,借着衣服的掩饰一把匕首悄悄落在左手,朝着一角的屋梁射去.
　　果不其然,“老大，你好毒啊！！”一声哀叫，一个银色身影翩翩落下，姿势是优美的，面目是俊朗的，身材在短打的装扮下是完全力与美的结合，但脸上要哭不哭的表情破坏了所有“你就不能当作没发现吗？让我看一次你又没损失！”
　　
　　席顷好笑的看着那人哭丧着脸，貌似很委屈的把匕首双手捧还回来。
　　
　　“散，死心吧，现在立刻给我消失。”席顷接过匕首，语带笑意的赶人。
　　
　　每个暗卫的身边都有一个暗侍,是选拔时淘汰下来,然后自愿选择留在谁身边服侍的.“散”是输给席顷后死缠着留在他身边的。至今席顷也不明白为什么，因为就算输了也可以去各宫当统领之类的，总比在他身边当个伺候人的侍从好。但散说，他是为了摘下他的面具才留在这的，要不早就逍遥江湖去了，因为做了大侠，还不知道输给长什么样子的人是件很丢脸的事情。席顷知道他是开玩笑，进了皇宫哪有那么容易出去？但席顷是打定主意不让他看了――这张脸，唉~~席顷看着水面的脸，叹气，抬脚进去，踏皱水面，不想看到那张妖孽的脸。
　　
　　掬把水，泼上面具后许久不见阳光更显白皙的脸，再看看水下同样白皙，肌肉线条都显得柔嫩的身子，席顷再次叹气~席顷前世也是个美少年，但没现在这么离谱啊~~席顷无比郁闷中~
　　
　　散，你就只好乖乖留在我身边好好伺候我吧，我这辈子都不让这张妖脸见人！又想着散其实伺候的不错的席顷陷入了纠结中~~~
　　




第二章 接受召见

　　
　　人和人不一样的地方,在于一个是选择方一个是被选择方.
　　____~~~~____~~~~_____~~~~~______
　　席顷和其他十一个暗卫低头顺目的跪在桂庆宫的偏殿门右侧,暗侍跪在他们身旁,整齐的两排,这样不变的姿势,差不多已经一个时辰了,他们是在等当今大清朝的天子――康熙。
　　
　　今天刚入夜，席顷就从之前训练他们的儡叔那接到旨意集合所有暗卫来这等候，应该是要进行面试与分配工作了――在他们在自己所属的小院休息了三天后。
　　
　　空旷的环境，身边的人连呼吸都几不可闻，席顷知道这是所谓的天子之威让他们这些有功夫的人都刻意放轻了呼吸，这一刻意就更加显得安静。
　　
　　时间悄悄过去~大理石铺就的地面，丝丝凉意侵入肌肤~
　　
　　月上中天~秋夜的月总是很圆很亮，却总有那么股忧愁~席顷看着洒在眼前的月光心里乱想着~~
　　
　　突闻得一股好闻的香味伴着一阵轻而稳重的脚步声随风传来，席顷知道皇帝到了，身边众人的呼吸声顿时乱了一片――从6岁到16岁，十年的训练，从第一天就知道背负的使命，但到了真见到传说中的真龙天子的这天，不可避免的都有或紧张或激动的情绪。
　　
　　席顷倒是没多大感觉，作为现代人的人人平等的观念还没有被磨灭，他对康熙朝这一帝王的了解也只仅限于课本上，谈不上崇拜，也谈不上惧怕，但还是有些期待，毕竟可以见到历史中真实存在的，传说中天纵奇才的千古一帝。
　　
　　一双金色龙纹靴经过席顷,直直走过去,坐上了殿上唯一案几后面的唯一椅子.一个灰衣人也亦步亦趋跟从着站在他身后.
　　
　　转个方向,席顷众人低眉顺目的跪姿仍然挑不出一点毛病.没人敢大不敬的抬头窥视,席顷也不敢.
　　
　　清朗的声音响起, “朕很高兴见到你们.”
　　
　　没有人回应他,不是他们胆子大,而是暗卫密律里有规定:主子没允许你开口说话,就不可以说话,如果你主子不愿意你说话,那你这辈子就只好做哑巴了.
　　
　　“朕和儿子们的安全以后就交给你们了.德全,让他们抽签吧”
　　
　　哦~~原来那灰衣人就是李德全,席顷心想.
　　
　　正想着,一个竹筒放在了他眼前,里面插着三支竹签.
　　
　　“大人,抽支签吧.”席顷抽签的同时装作不经意的迅速瞄了眼这传说的大总管,年纪很轻啊,相貌很普通.
　　
　　随手抽出支,仍交到他手里.
　　
　　接下来大家都抽了,席顷发现只有头三名抽了那插着三支的,其他抽的是另外个有十几支的.
　　
　　听到上面似乎在整理,过了会“丑大人留下,其他人先回去吧,过会.奴才会派人送腰牌给各位的.”
　　
　　这是什么的意思?啥子的干活? 席顷惊讶了,脑子里也不知道在蹦些什么~但还记得不可抬头,不能说话,迅速的调整,屏气凝神制止自己走神胡思乱想.
　　
　　眼睁睁看着那双金线描就的靴子停在了距离自己不足一尺的地方.
　　
　　“抬起头来吧,以后朕可是要和你天天见的.”一个一个字发音很清楚,速度不快不慢,但偏偏好象每个字都带着勾人的婉转. 像一种让人不自觉叹服的奇异韵律~
　　
　　这样的声音真的是很有魅力,长期上位者的威严与本身声音的动听度完美融合,席顷就在这样的声音里抬起了头.
　　
　　本来席顷前世的时候也是被人称为天才少年的，学校的风云人物,如今条件也是不错的,自然而然的有了那么股傲气.
　　
　　再加上之前这位皇帝为了示威生生让他们跪了将近两个时辰,现在还不让他起来,心里就有了那么股怨愤,这会的抬头真的是说不上来的硬邦邦,配上他的面具就更是谈不上恭敬.
　　
　　很多年后,席顷说起那瞬间,总是归结于――都是月亮惹的祸。
　　
　　月亮从来不吝啬于她的光芒，也许是因为她的光芒也是太阳赠予的关系――康熙就背负着双手站在白白的月光下，眼睫毛的投影在脸庞上形成了光与影，完美的下巴弧线正对着席顷，整个人温润的镀着层月光。
　　
　　席顷满腔的不满就在这么一刹那烟消云散，席顷从不相信这世上谁会倾国倾城，但此刻他肯定这名叫爱新觉罗.玄烨的男子天下无双!
　　
　　沉沦,其实只需心动的那么一秒钟.
　　




第三章 面具门事件

　　
　　有时候能够适当的妥协,比选择顽强的抵抗聪明――在对方是金刚石，你是陶瓷的情况下。
　　________~~~~~~~~~_______~~~~~~~~~___
　　在席顷沉醉于这位帝王天下无双的风姿时,康熙却被席顷惊吓到了――之前一直低着头没看到席顷的鬼面具，现在逆着月光，真是说不出的狰狞，饶是我们见识过人的康熙帝也不淡定了~幸好从小良好的习惯使然没有做出失态的举动，诸如尖叫~但脸上色彩却换了一种~~
　　
　　不过巧上加巧的是，他这一吓变色时，席顷正迷醉着没注意到，
　　席顷迷醉着算得上无礼的呆看他时，他正被吓着也没注意到。
　　
　　都是自制力很好的人，各自都很快调整好，所以这两人都没觉得对方有什么不对.
　　
　　席顷掩饰了他难得的花痴，康熙保留了他帝王的尊严，真不知道该判谁运气好啊~~~唉~~~~~
　　
　　“这面具是你叫＂丑＂的原因？”皇帝先开口，这是必然的．
　　
　　“是.”清冷――但却无法遮挡声音本身的悦耳度，席顷的声音偏向于吴侬软语的糯，听起来让人有骨头酥掉的错觉。
　　
　　“你的脸是否比此面具还要可怕？”
　　
　　“…不是.”
　　
　　“那以后就把面具摘了吧,在我身边不需这东西.”可见我们的皇帝被吓到的余韵还在.
　　
　　“是.”答应了,手却没动.
　　
　　“恩?是要朕亲自动手吗?”没有生气的意思,是疑惑,不得不说康熙这个皇帝是少见的开明与豁达.
　　
　　“不是,只是…”席顷迟疑着,不知怎么说.
　　
　　“恩?”康熙背负的手放下来了.放在身前,右手已经在把玩左手大拇指上一个翠绿的扳指了.
　　
　　一个简单的动作带来的压力明显.
　　
　　赶忙低头, “＂丑＂只是发过誓,面具只摘给比我强的人看”
　　
　　匆忙找的借口显然不完美．
　　
　　“你是说朕这一国之君还没你强吗?”看吧看吧~~我们的皇帝可不是笨蛋好欺负的主.
　　
　　如果可见，席顷额角肯定有出现黑线三条…
　　
　　“丑没那个意思,是丑没表达清楚,丑是说武艺.”
　　
　　现代人的智慧也不是假的.
　　
　　静~~~康熙似乎在考虑
　　
　　“那就比场摔跤吧,朕没学过你们那些杂七杂八的玩意,你得单纯和朕比力量.”
　　
　　言下之意,你和朕比不许用那些你学会的那些杂七杂八的技巧活来阴朕!
　　
　　默…黑线增加到六条~
　　
　　席顷很想说,空手道用上你一样输的…还是别比了吧…
　　
　　但也只是想想,佛曰:不可说,不可说…
　　
　　席顷看着显得很兴高采烈的康熙很无奈,特无奈…虽然此时站在对面的人因为兴奋而晕染两颊的样子非常之惑人~~
　　
　　事实证明,骄傲使人落后,太过自信的后果席顷尝到了…他被反扭着胳膊,我们大清皇帝陛下的一条龙腿压在了他脆弱的细腰上,整个人被压制的死死的…..
　　
　　席顷发誓他真的用上了他所会的所有技巧,一开始虽然放不开,但到后来,打的忘我了谁还记得….
　　
　　但是不可以用内力,力量上的绝对弱势没法避免,席顷很清楚听到自己的手腕啪嗒一声,肯定脱臼了….
　　
　　与之相反,康熙显得很兴奋.
　　
　　“哈哈,朕赢了.”依他的敏锐度,当然知道席顷没有让着他.
　　
　　“朕很久没打的这么畅快了!哈哈”
　　
　　朗笑声让候在门外的李德全疑惑了…不知道丑大人做了什么让皇上这么高兴….
　　
　　康熙真的是开心啊,放开席顷的同时还拉了他一把,可惜太激动了,这力道就用的不恰当了,他人还没自觉…
　　
　　啪嗒, 很清脆的声音啊~~
　　
　　这事情弄的…两只手都废了….. 席顷现在感觉特悲催……
　　
　　“你的面具可以摘了,呵呵”席顷发誓他从康熙的脸上看到了所谓的孩子气……
　　
　　我也要有手摘啊!!!!席顷在心里嘀咕.低头垂手不动如山.当然手那是不自然下垂~~
　　
　　但康熙看过去,却误以为某人输了在沮丧,所以没反应过来,随好脾气好心情的又重复了一次.
　　
　　“摘了吧,面具~别输了不认啊,以后好好练练.”
　　
　　席顷在面具下眦牙
　　
　　“丑的手现在没法动…”
　　
　　“啊?...”拉起席顷的手查看~
　　
　　某后知后觉的皇帝终于发现了我们席顷的伤,也清楚了这伤是谁造成的…
　　
　　道歉?那是不可能滴~~~
　　
　　“德全,传御医!”这是最好的待遇了.
　　
　　“那面具朕就亲自帮你摘了.”施恩的语气.
　　
　　要谢恩吗?席顷不屑~
　　
　　刚剧烈摔跤后显得红润透亮的脸庞,一滴汗落在睫毛上,席顷难耐的眨眼,长长的睫毛抖动,水珠落下…水色湿润的嘴唇微微张开――别误会,那不是等待亲吻,只是席顷在运动后习惯性的喘气而已…
　　
　　当面具取掉时,康熙看到的就是这副不似真实的活色生香美人面…
　　
　　注视…默…
　　
　　继续注视…仍旧默…
　　
　　饶是席顷如此清冷的人也受不了如此长时间的被人注视,刚准备开口.
　　
　　门口传来,“皇上,御医已经在正殿候着了”
　　
　　转身,又啪转回来――虽然身姿依然丰神俊秀,但显然康熙有点儿不淡定了.
　　
　　席顷的面具又被戴回去了，当然是我们的康熙帝干的。
　　
　　“跟朕来.”再次转身.让席顷跟在身后看他那条用黄发绳扎整齐的长辫子~
　　
　　呵~~声音貌似又温柔了三度……
　　
　　所以在某种程度上,席顷在美貌上算扳回了一成,他也让康熙发呆发了那么久,不是吗?
　　




第四章 清戏你去SHI(一)

　　如果可以把别人看向你的目光都当作镜子,你绝对不是自恋,也不是神经错乱,而是魏征上身.
　　__________~~~~~~~~_______~~~~~~~~___
　　席顷在看到德全大总管叫来的所谓御医的一瞬间,脸上的清冷表情出现了龟裂,幸亏有面具遮着啊,否则也忒毁清冷美人的形象了~~~
　　
　　谁能告诉我这身高最起码比我高10厘米,身材比传说中的将军还将军是谁啊?
　　
　　没听谁说过当医生还要锻炼出一身肌肉啊?!~~~
　　
　　还有,那最起码应该存在的标志性飘飘白须呢?
　　
　　这面容俊挺,一脸正气的是清宫戏里出镜率很高的御医?――老天,你玩儿角色转换吧?
　　
　　席顷的心已经不知道抽搐到哪里去了,但人还是规矩的站在康熙后面.
　　
　　“张爱卿,免礼了,给他看看吧.”
　　
　　皇帝就是皇帝,手挥的那叫一个有气势啊,一回一转间,虚扶了把张爱卿,还顺便指了下席顷.
　　
　　席顷这时已经算基本抽搐完了――他也是想啊,他这细胳膊细腿的,还是一几百年后的人都可以来当千古一帝的保镖了,还不准一上战场的将军做医生救死扶伤啊~~~
　　
　　只能说,我们席顷美人的脑结构已经在清朝的空气中逐渐升华了~~~
　　
　　要不怎么说这天儿是倍儿的蓝,水是倍儿的清呦~~啊?晚上…所以那月儿不是倍儿的亮嘛!
　　
　　席顷眼睁睁的看着一只有着健康的肤色又宽厚,无论怎么看都怎么像应该去舞刀弄剑的手握上他的小细胳膊,还是已脱臼的…
　　
　　好吧~~其实我们张大人根本就没弄疼他,还是特小心的动作搀着他坐在椅子上,还很细心的拿了软枕垫在他胳膊下.才实行的切脉…
　　
　　但席顷就觉得疼啊,就好像你痒的时候,一只猫咪和一只老虎给你舔的感觉是完全不一样的~~~虽然都是舌头…
　　
　　席顷脸上的冷汗是哗哗的流…已经有冲破面具的预兆了…
　　
　　幸好在决堤前,那手拿开了.
　　
　　其实人张瑞张御医心里也在揣测.
　　
　　看箭袖短袍的装扮,这位大人应是位武将.
　　
　　可这手伸出来那叫一个柔嫩白皙,手臂那叫一个纤细,显得手腕上的红痕是分外的明显.
　　
　　武将有这么柔弱的吗?
　　
　　要不是面具后是光光的脑门和长辩子,还有胸部是平的,体形修长纤细却有力,张瑞真的会认为眼前这皮肤好的似女子的人是女扮男装.
　　
　　好嘛~~这两人互相嫌弃起来了~~
　　
　　“启禀皇上,这位大人只是手腕骨脱离,属轻伤.”看了眼皇上,见没开口的意思, “下臣接上后,将养段时日就好了.”
　　
　　“将养段时日具体是多久?”皇帝开口了.
　　
　　“回皇上,一两日即可.但这位大人有体寒之症,需要开药调养,否则会成为宿疾.”
　　
　　“开方子吧.”
　　
　　席顷其实很想说,只是脱臼,接上就好了,如果皇上你给我剩下一只完好的手,我立马自己接上,还要毛御医啊?!
　　
　　至于体寒之症是什么?!席顷不大明白~选择忽视.
　　
　　但想到暗卫密律――席顷只好继续做哑巴.
　　
　　虽然还有怀疑,席顷还是不得不承认这个张瑞是手脚很利落的接好了他的手.甩甩,活动自如~~
　　
　　写好一张方子,交给了李大总管.
　　
　　然后我们俊挺的张御医从怀里掏出一小瓷瓶――圆滚滚的挺可爱.
　　
　　“皇上,这是消淤膏,这位大人涂了后,淤血就会很快散去.”
　　
　　李公公急忙接过,上递给皇上.
　　
　　龙爪抓过,粗粗阅.
　　
　　席顷心说,你看的懂吗,装什么样啊?
　　
　　“恩,既然这样,张爱卿,朕令你亲自调理他的身体.暂时就住这宫里吧.”
　　
　　“张大人,请随奴才来.”李大总管真是好有眼力,立马拉人下去了.
　　
　　正殿里只剩下了我们的康熙和席顷.
　　
　　啊?你说别人?哪来别人?
　　
　　这是一冷宫,康熙特意留给暗卫们的,给谁进来?
　　
　　连几个打扫的小太监都只是在白天过来,这深更半夜的还哪里来别人?
　　
　　“过来.”康熙坐在软塌上笑的亲切.
　　
　　扑通~~~
　　
　　“丑不敢.”席顷也不想跪来着,那得多疼啊~~
　　
　　但我们康熙爷指的可是他身边…谁敢不跪下吼这么一嗓子啊?!
　　
　　“朕说过来就过来，这儿没外人.”依然亲切的让席顷打冷颤.
　　
　　席顷跪原地没动.
　　
　　“你是想让朕过来拉你吗?”
　　
　　如果康熙真的是所谓的真龙下凡,那龙须一定翘起来抖了抖~~
　　
　　过去还是不过去?答案是……
　　




第五章 清戏你去SHI(二)

　　通常朋友很容易进展为恋人，但恋人分手却不大可能再成为朋友，ＪＱ往往就是在一双人说我们是好朋友时开始。
　　
　　__________~~~~~__________~~~~~~~~
　　答案是席顷坐过去了呗~~~
　　
　　这不是没骨气的表现,换成你~你不也得坐过去?
　　
　　那可是当今万岁爷~~万万人之上的主儿~~
　　
　　“朕以后和你得天天见了,甲等第一名．．．如果你刚用上真功夫,估计现在看御医的就是朕了吧.”
　　
　　康熙觉得这叫丑的侍卫很特别．他从没遇见过的特别．
　　
　　从没正眼瞧过自己――那是他瞧的时候您没看见．
　　
　　也不称属下,是个高傲的孩子――那是因为他是一现代人，让他古里巴几的称呼自己实在是为难他了．
　　
　　所以康熙决定用亲和政策收服我们傲娇的席顷．
　　
　　怎么说呢，这帝王学里的攻心战术康熙用的还真不咋滴～～至少没用在适合的对象上．．．
　　
　　至少现在的席顷没被我们康熙的亲和打动，他只是在想这皇上到底是要干吗？
　　
　　席顷的沉默让康熙有点无趣．
　　
　　“朕允许你以后正常说话。”
　　
　　呀？席顷惊愕的抬起头来，看向康熙。
　　
　　“没错，从明天开始，你就跟朕身边吧，想说什么说什么，也不要怕朕，把身字养好咯再陪朕摔交，朕有专用的布库房，只有朕和朕的儿子们可以用。”
　　
　　康熙看席顷抬起头来了，欢喜之下把真正的目的暴露了．．．．．．
　　
　　“谢皇上。”席顷下榻准备跪谢皇恩，心想这皇帝原来真的寂寞，真心打一架也让他如此开心，不禁想起前世的母亲――席清，她也是极度怕寂寞的人呢，不知现在可好？
　　
　　“不用多礼了。说起来得给你重新取个名字，丑这个字可不能再用了。”拉住席顷，重新落坐塌上。
　　
　　两人间的距离随着这一拉又近了几许，已不足一臂，呼吸可闻。
　　
　　康熙感觉身边这人连呼吸都清清冷冷，透着一丝凉薄味。
　　
　　脱口而出：“叫清，山涧清茶的清”
　　
　　两眼亮晶晶的看着席顷“至于姓甚，你自己作主可好？”
　　
　　“席．．．清．．．”席顷愣愣的吐出这个名字。
　　
　　“席清吗？好！好名字！以后你就叫席清，朕的席清！朕方席之地的咏清茶！”
　　
　　激动的一把揭了席顷的――不对，现在是席清的面具，露出那张雌雄莫辩，颠倒众生的面庞。
　　
　　双手按着席清的肩膀，紧盯着席清的眼“茶清伴日永，永日伴清茶～，朕，可以信你吗？”
　　
　　“可以～”席清同样看着那双美丽的凤目轻轻回答。
　　
　　“朕知道你不怕朕，朕看的出来，所以，你尽量陪朕说真心话，可好？”
　　
　　“好，席清以后会陪我皇说真心话，不说一句违心的话。”席清抬手覆住自己肩膀上康熙的手。
　　
　　席清的手冰凉，康熙的手很暖。
　　
　　可康熙却像被烫到似的一颤。
　　
　　反覆上席清的手，“清这个名只许朕和你知道，清这个字在外面是犯忌讳的，可明白？”
　　
　　“恩，清知道。”
　　
　　“你也要记住今天说的话，朕也会记得。”
　　
　　席清点头，他在这个男人身上看到了前世母亲席清的影子――看起来强势，其实寂寞又脆弱。
　　
　　前世我是怎么守护席清的，这世我就怎么守护给我席清这个――把大清的国号拿来给我做名字的你。
　　
　　无关其他，只是在这大清朝的世界我本无欲无求，但为了席清这个名字我会好好活着，陪着你，让你以后皇帝的岁月里也有朋友，不再有高处不胜寒的惶恐。
　　
　　




第六章 情意的流转(一)

　　如果地震都能被称之为倾国倾城,那我把太监称之为绝代大侠想必也没人反对吧~~
　　――――――――～～～～～～～――DDDD
　　在乾清宫的上书房里，席清正满头黑线的用手努力习惯研磨时候的规则画圆，不让墨汁溅到正在看奏折的康熙皇帝身上。
　　
　　本来昨天晚上回小院之后，席清是满意且快乐的。
　　
　　自认为背靠大树好乘凉啊，有了康熙大ＢＯＳＳ这个靠山，他在清朝应该基本高枕无忧了吧，康熙很长寿，这是中国人都知道的事情，对吧对吧？
　　
　　一早拿到腰牌了，知道以后长驻乾清宫，席清也挺开心。
　　
　　毕竟时时能对着风姿卓绝的康熙皇帝也是让人挺愉悦的事情，说不定说说话的时候，他现代人的思想能让那个号称天纵奇才的皇上惊艳一把，想想就很美好啊～～
　　
　　虽然上面小席子的字样，让他惊讶了下，但想想昨天晚上说的话，席清也就不在意了。
　　
　　但在接过李德全手里明显的太监服饰时，席清营造的美好世界崩塌了～～顺带着看到传说中人皮面具的惊喜,与打算好好研究的心思也没了～～
　　
　　绝对不是看不起太监～～俗话说三百六十行，行行出状元，不是吗？
　　
　　席清在心里叫了一遍又一遍～
　　
　　我是暗卫啊暗卫～～传说中应该藏身暗处，不让人发现我行迹，遇见刺客酷酷的.出其不意的.出手制服的暗卫啊～～
　　
　　为毛我会穿着一身太监服饰光明正大，就差招摇过市的杵在这，看着这勤奋的皇帝奋笔疾书,还要悲催的弄了满手墨？
　　
　　或许席清情绪过于纠结,表露在了脸上，虽然隔着一层传说中的人皮面具但也不妨碍我们的康熙皇帝发现到。
　　
　　于是在手里的奏折处理完了――这绝对不是我们康熙爷不稀罕不紧张我们席清，这只是说明我们皇帝特有职业道德，特爱岗敬业～
　　
　　只见康熙转身面对着席清，一双凤目带着笑意看着我们席清折腾――上好的宣纸就被他用来擦溢出的墨了，然后那砚台就被越擦越脏~~~
　　
　　这不能怪席清，现代人哪弄过这个，暗卫学习时也是为了不留下痕迹，用的水。
　　
　　眼见着越弄越糟糕，在上恭的砚台基本快被毁了，宣纸也被糟蹋的所剩无几，康熙也觉得他欣赏我们可爱的席清,也欣赏的差不多的时候～～
　　
　　开口了“小席子，过来。”
　　
　　席清寒了下～～真是受不了这叫法。
　　
　　另一边的李大总管也寒了下，万岁爷这是叫奴才的语气吗？
　　
　　我怎么觉得万岁爷比叫后宫的娘娘们还要来的缠绵婉转呢？呜呜,万岁爷至今都没这么叫过我,我要失宠了~~~~
　　
　　李大总管，你真是太有学问，太有水平了～～但这宠吧绝对不是你想要的那种~~
　　
　　李大总管自顾自的面上不露痕迹的在那乱想~~这就是皇宫里人的特质,什么东西你也别想从别人的脸上找出答案~~~
　　
　　先别管李大总管,就算脸上露出什么,康熙和席清现在都没空去搭理他~~
　　
　　“皇上。”席清弯了弯身子，这礼行的真是不咋标准，看我们李大总管的脸色就知道了，至于其他人嘛诸如宫女,太监啊什么的都眼力劲儿好着呢，离的远远的，眼观鼻子，鼻子观心～～
　　
　　“呵呵,累吗?你看你这弄的~~”掏出一手绢,拉过我们席清的小手,擦~
　　
　　真的是擦~~虽然不知道为什么拿手绢擦会擦到自己手上也是墨~~~
　　
　　咣当~~~
　　
　　别误会,这是李大总管心里的声音,他晕倒了~~~晕前的声音是:哎呦,原来万岁爷也有这么体贴的一面啊,奴才的小心肝啊~~~
　　
　　“也不知道怎么回事,我弄不好.”席清有点沮丧,有生以来第一次挑战新事物失败~~~想当初,学做什么做不好啊~~天才少年的称号就是那么来的~~
　　
　　捏上气股股席清的脸, “朕觉得,是你在拿他撒气呢~”恩~~手感没原来的好~~康熙心想~
　　
　　“没有.”闷闷的~
　　
　　“真的没有?”怀疑的~
　　
　　“真的…没有…”席清憋屈了,“我是有在生气,但没拿它撒气的意思,是真的做不好,我….不会….”
　　
　　“朕很高兴你说话,朕也很开心你跟朕说真话”拉起席清的双手,包在自己手里~
　　
　　“别,脏….”席清后知后觉的有点不好意思.
　　
　　“朕知道现在这样委屈了你,但朕希望能每天都像现在这样,你陪着朕…说说话.”
　　
　　席清看向康熙,康熙的意思他明白,眼里的情意他也看的清楚.
　　
　　可是…这样可以吗?他是皇帝啊~~~我…
　　
　　想到这,席清垂睫不再看向深情款款的皇帝~~
　　
　　包着双手的力道突的收紧~~~
　　
　　“你也……想逃了吗?”咬牙切齿的悲愤.
　　
　　席清不怕康熙愤怒,却被那么一股子悲哀惊的抬起头来.
　　
　　微红的凤目直直盯着他的双眼,满满的委屈与失望就这么印进席清的眼里,心里…
　　
　　席清想抬手,却发现手拿不动,正被眼前这男人握的生疼~~~
　　
　　席清叹气, 罢了,我本就孤单一人,既然你需要,给了你又何妨?
　　
　　再说,又怎么舍得这样让我心疼的你一个人承受良多~~
　　
　　低头,亲上那倔强不愿落泪的双眸…舔去那尚未生成的湿意…
　　
　　康熙轻颤着闭眼,长长的睫毛如蝶翼轻舞~~~
　　
　　喃喃地,“朕就知道你和他们不一样,第一次见你就知道……”
　　
　　情意流转~~~
　　
　　“皇上,太子殿下求见~~~”门外传来李德全的声音~~~~
　　
　　原来李总管在我们皇帝,手捏上席清脸的时候就闪人了~~~只能说康熙这皇帝身边都是人精啊~~~
　　




第七章 情意的流转(二)

　　假如给你三天光明，你会干吗？我一定会，绝对会写《假如给我三天光明》。
　　―――――～～―――――～～～～～～－――
　　“候着~”康熙随口答道~~
　　
　　仍看着席清~~眼睛里满满的都是欣喜~~
　　
　　席清走到角落放着的清水,用刚刚的手绢帮尊贵的皇帝陛下擦拭龙爪,却没法擦拭干净…
　　
　　门外太子听到让他候着,用疑惑的眼光扫向李德全.这个总管可是一直不离皇阿玛身边的啊~~~
　　
　　“李公公,皇阿玛现在?…”话未完.
　　
　　但识相的李公公立马躬身回答,
　　
　　“里面有人伺候着皇上批折子.”
　　
　　很模糊的回答,太子也不追问了.他明白再问下去也问不出结果.
　　
　　走进耳房,坐下静静等候.
　　
　　上书房内,我们席清正在安慰着康熙.
　　
　　起因只是不久前康熙拉席清一起在龙椅上坐下,边抚摸我们席清的小手边随口问了一句席清的年龄,席清当然回答十六岁,不管前世还是这世,席清都刚满十六岁.
　　
　　然后康熙黯然神伤了…
　　
　　为嘛?因为现在是康熙三十七年,从八岁登基,我们的康熙爷已经四十五了,虽然外表看来最多三十多岁.
　　
　　“朕,不知不觉已经老了啊~~”
　　
　　席清看着脸色晦暗的康熙皇帝,心疼的不得了,却不知道说些什么安慰.
　　
　　本来就是不擅言辞的席清只能揽过康熙,轻拍他的背,一时温情无限…
　　
　　康熙不愿看到席清为难,调整了下道:
　　
　　“朕没事,朕不是还没在七老八十的时候才碰上你嘛!现在这样很好.”
　　
　　示意席清退到一旁,轻咳一声.
　　
　　“德全,宣太子吧.”声音清朗,已听不出一丝难过.
　　
　　席清默默退到一边,眼帘下的眼神复杂――不能太爱他,太在乎他,帝王的变化太快…可是好象已经来不及了…
　　
　　这样的一个人,全心对你,怎能做到无视? 也许第一眼就注定这样的结局…
　　
　　怎么办?席清想想好象自己一直爱的辛苦,前世是这样,现在又爱的复杂…
　　
　　顺其自然吧~~最坏的结果只不过是重新转生开始…
　　
　　想明白的席清带着释然的向康熙看过去,康熙先惊讶,后似明白过来的对席清笑了.
　　
　　当我们的胤i太子进来的时候就看到了这称的上诡异的一幕,眸光一闪注意了下这个长相只能算清秀的太监.
　　
　　“儿臣参见皇阿玛, 皇阿玛吉祥.”
　　
　　“恩,起来吧.”听康熙的声音应该是很喜欢这孩子的.
　　
　　席清打量这位历史上据说是为人行事乖张跋扈,荒淫无度,被废两次,现在才二十四岁的太子.
　　
　　这位太子身穿一袭青色衣袍,并没有过多的装饰品,显眼的大概只是同康熙一样黄色的发绳与黄色的腰带.
　　
　　出色的五官遗传似康熙,特别一双凤目,顾盼流转间透露出的高贵与康熙如出一致,只不过康熙已经把那份高高在上内敛,而他则完全放射出来,形于外的有些刺眼.
　　
　　和康熙简直像极了,当然,照康熙现在保养得宜的外表,比较像兄弟.
　　
　　难道是这样才会不招兄弟们的待见?
　　
　　“谢皇阿玛.”,把打礼的手放下, 站直“儿臣只是来问候一声,听奴才们说皇阿玛昨晚传御医了,是否身体不适?”
　　
　　温婉的开口.恰到好处的关系,不会太粘太讨好.
　　
　　总之席清没有看出这个太子任何不好的地方,反而觉得他温文有礼,配上出色的容貌很让人产生好感,只是为什么眉目之间深藏了一丝忧郁?
　　
　　一忧郁的高贵王子吗?席清心想.
　　
　　“朕没事,是朕身边的小席子…呵呵”
　　
　　康熙显然对儿子的关心很满意,招手让席清扶着自己走到胤i身边,示意坐下说话.
　　
　　李德全这时带着上茶的宫女上来自然的就站在了康熙身后为他布茶,席清一见只好站在了太子身后,拿过宫女托盘上的茶学着李大总管为太子布茶.
　　
　　胤i正好有机会好好看看这个突然在皇阿玛身边冒出来的小太监,很普通的脸,除了眼睛很漂亮――人皮面具没遮住席清的眼。
　　
　　早朝前，康熙就说了，这是故意留下来的，他喜欢席清的眼神。
　　
　　太子拿起茶盏，喝茶时再细细打量，这一打量貌似就发现了大问题啊
　　




第八章 二二的关注

　　
　　聪明人把简单的事情复杂化――自寻烦恼，笨人把复杂的事情简单化――没有烦恼。唉~~到底谁是笨蛋啊？
　　―――--~~~――――――――~~~~-――-――
　　胤i面上不露声色继续和康熙边喝茶边聊天，席清在旁边听的只想打呵欠――这哪像父子的对话啊，在现代的公园里两互不相识，早锻炼的老人说不定第一次寒暄起来都会比这亲密。
　　终于~~
　　
　　“胤i啊,有时间多去关心一下弟弟们的事情,你将来是要继承大位的,兄弟和睦很重要.”
　　
　　席清清楚见到听到这句话的太子眼帘瞬间垂了下去,不再充满孺慕的看向康熙…
　　
　　睫毛后到底是怎样的想法?席清有点好奇.
　　
　　“谢皇阿玛教诲,让皇阿玛操心是儿臣的不是,儿臣先告退.”恭敬又加的行礼,起身的姿势含蓄且优美.
　　
　　“去吧.”康熙看着谦恭的儿子很满意的点头.
　　
　　临走前太子殿下不着痕迹的飘过席清,
　　
　　小席子…吗?
　　
　　出了上书房,太子边走边对身后的长随说道:“去叫四阿哥来见我.”
　　
　　“喳.”那长随一溜小跑.
　　__________________~___~__~_~_________
　　毓庆宫内,我们的太子摸着一方镇纸,莫测高深的开口,
　　“四弟,皇阿玛今儿很高兴本宫的关心,还要多谢你的消息.”
　　
　　“太子殿下客气了,只要皇阿玛无恙就好.”平淡无起伏的语调.
　　
　　如果席清在这里肯定会指着,这个神情冷硬破坏了五官本身的柔美度,身材精瘦,眼神轻易便能冻伤人的青年大叫:
　　“这是雍正帝啊雍正帝!”
　　
　　但席清现在不在这儿,席清正与康熙讨价还价中~
　　
　　“太监都是轮班的,我为什么要天天在这,我也要休息!”
　　这是席清.别怀疑.
　　
　　原本清冷的席清在康熙的宠爱下,渐渐有了十六岁少年该有的活力与朝气.
　　
　　和爱人之间,本来就要露出本性.
　　
　　所以席清现在这不是发嗲是什么?呵呵~~~
　　
　　“朕说不行.”
　　
　　“可是我还没欣赏过紫禁城……”
　　
　　小席子,你加油啊~~为了自己的福利别放弃啊~~
　　
　　再说毓庆宫这边,太子继续莫测高深.
　　
　　这是四阿哥胤G心里的感觉,其实胤i太子没有那么深沉…
　　
　　“本宫今儿在皇阿玛那看到了一个叫小席子的太监.”
　　
　　“小席子?没听说过.”
　　
　　“是啊,皇阿玛身边的人从来都不会大的变动,这个小席子不知道是谁安排进去的?”
　　
　　“可是没听内务府提过进新人,各宫娘娘那,要不臣弟去探探?”
　　
　　“恩,你上点心,这个小席子不简单.你知道今儿个本宫看到什么了?”
　　
　　“什么?难道…?”
　　
　　“不是你想的那样,应该没让他参与政事.”
　　
　　胤i缓缓回忆道~
　　
　　“但今天本宫求见却没被直接宣进去而是等候,进去后只有这个小席子和皇阿玛在,他们的表情很奇怪,皇阿玛似乎很信任他,后来本宫还发现这小席子和皇阿玛手上全是墨汁,更奇怪的是那小席子手上,耳朵上与脸上的皮肤完全不一样.”
　　
　　不愧是一国储君,眼神那个犀利啊~~
　　
　　“听太子的说法,这小席子是乔装待在皇阿玛身边的?可李德全不会不管新冒出来的太监啊~”
　　
　　四四胤G也疑惑了~~
　　
　　“那臣弟就告退了,请太子殿下放心.”
　　
　　谈话到此算是结束了,我们的四四昙花一现啊昙花一现~~
　　
　　另一边的讨价还价也结束了,在席清坚持要求下,
　　
　　签定所谓的上工条例如下:
　　
　　白天不用在亲亲爱人康熙上朝,处理国事时出现,但行踪必须告诉皇帝知道.另外要保证随叫随到~~
　　
　　晚上我们的皇帝睡前一定要席清陪着,可以做诸如打打布库之类的――至于要不要打完洗个澡顺带接着侍寝，这个嘛我们纯洁的席清没想到，但康熙爷有没有我们就看着吧~~~~
　　
　　这个条例真是公平的太丢我们现代人的脸了~~
　　
　　席清却很开心的打算着明天要去逛逛这皇宫，叫着散一起~~
　　
　　这想的真是很美好的前景啊~~~
　　




第九章 四四的风情(一)

　　
　　坐在车顶上看风景的你――你要么像猩猩,要么似星星~~前者是奇观,后者才是风景~~~
　　
　　_________~~___~~~______________~~~~~~
　　
　　席清虽然想的很好,但事情往往是不从着人愿望滴~~所谓计划没有变化快说的就是这情况~~~
　　
　　在经过几天和康熙的打情骂俏~~咳,就是打情骂俏……
　　
　　这是我们无比忠诚,不会说谎的李大总管的原话.
　　
　　他啥时看过万岁爷这么黏糊一个人啊~~
　　
　　用膳要陪着,批折子要陪着,散步要陪着,“打架”也必须陪着.
　　
　　席清也想过罢工，但我们皇帝的气场摆在那呢~~
　　
　　我们席清一人干了诸如侍膳,侍书,侍从,侍练的活,好处就是两人感情日渐转浓,眼神的交流默契度呈直线往上串~~
　　
　　作为他们相处全过程唯一的见证人――李大总管斩钉截铁的下定论:他们~~~真心相爱了~~~
　　
　　虽然有些快,但爱情就是这样,像股票,一瞬间就会全线飘红，也可能一下一片惨绿~~~
　　
　　感觉这个东西说不准的.
　　
　　席清作为现代人对爱人的要求就是第一印象分高,合的来就好,恰好康熙表现出的依赖与信任如他前世的母亲让他很是受用,而康熙则难得遇见一个可以心灵相通,真心对待让他从内到外都舒服的人.这人还长的天下少有的美丽,皇帝的心理就来了:这样的美人天下只有朕才可以给他幸福~~~
　　
　　所以两人之间产生爱情的化学反应也不稀奇了.
　　
　　要说席清最重要的工作,当然最重要的是侍寝,可康熙爷每次都临场退缩了.
　　
　　人都是这样,对真心珍惜的人总是会顾虑的比较多.
　　
　　席清是有所觉的,所以在经过暧昧的交涉过程后,席清终于在今天自由了~~享受到一个太监应该享受到的公平待遇~~~~
　　
　　可以轮班制了，也就是今天白天伺候，明天就晚上伺候了~~
　　
　　康熙还颇有怨言，你没有朕在乎你那样的在乎朕！但出于皇帝的威严，这话没有说出口~~~依席清的感情能力也是琢磨不出来的~~
　　
　　事实上其实不是席清要求下的康熙的妥协,按康熙的想法,是想一天十二时辰都不要离开这小妖精的,关键是李德全透露给我们沉浸在爱情中万岁爷的消息――有人在打听小席子了~~
　　
　　――――――――――――~~~~~~-――-~~~``~
　　总之不管是怎样的原因~~`
　　席清终于在今天――秋天里难得的一个好天气里，可以开始他的紫禁城一游。唯一可惜的是想好的伴游，散不在，说是一早就出任务去了~~~
　　
　　席清有点想念~~几天都没见了，但每天回去床都铺好的温馨让席清很是感动~
　　
　　走在青石板铺就的宫道上，那块小席子的腰牌好好的荡在腰间的席清真的就像千百个太监里的一个，普通的不起眼~~~
　　
　　席清边走边看~就这样随心而走~他也不知道到了什么地方，都已经看不到什么人迹了~~
　　
　　为了不至于迷路，席清只好凭着练过功夫的耳力慢慢朝着有声音的地方走去~~~~
　　
　　转过一个月亮形拱门，漫天飞舞的红色枫叶中，一个银色剑光包裹着的紫色身影在其中随风而舞，如飘飞柳絮，如纷扬雪花，舞出了仿佛世间也不曾拥有的孤绝风情~
　　
　　席清屏息看着，忘记了言语…
　　
　　他练的剑术乃是杀人为主,讲究效率的一招毕命~~如此绚丽的从前世到今生何曾见过~~不由的看呆了…
　　
　　直到紫色身影停下,走到他面前,被那双冷眸盯着,席清才反应过来~
　　
　　“乾清宫小席子给四阿哥请安,四阿哥吉祥!”席清惊艳的心情还未平复,便注意到了这位腰间玉佩上大大的满文G字~~
　　
　　激动之下那声音仿佛都带着颤抖~~
　　
　　这是真实的雍正~~真实的啊~~
　　
　　五官线条相比较康熙来说偏向柔美,但眉宇间厚厚的冷凝破坏了那双凤目原本的风情~~
　　
　　“你是…小席子?”四四开口,谁与争锋?风吹过枫树林的声音也似在为他配乐~~~
　　
　　如果这样柔美的五官真心笑起来该是怎样的一种风景~可惜听说年前被康熙斥责喜怒不定后就不再轻易有表情了….席清可惜的在心里埋怨了句康熙~~这不近人情的~~
　　
　　好好的一个儿子被你弄成冰山了,不由的对可怜的四四温柔的微笑,
　　“奴才是小席子,四阿哥请吩咐.”
　　
　　胤G就在秋日的阳光下，见到了席清，也见到了笑意流淌在那漂亮的眼睛里，让人暖入心脾的笑容~~
　　
　　十年后，当已经是雍亲王的四四想再看到这笑容时，席清却已经笑不出来了~~~
　　




第十章 四四的风情(二)

　　有些人你如果把他放在心里,时间久了,就会成为一种伤~~~心伤~~~因为…思念成伤~~
　　_________~~~~~~~~-___---~~~~~~~~______
　　负着双手面对着席清,胤G淡淡的开口,
　　
　　“你是皇阿玛身边伺候的小席子?”
　　
　　“回四阿哥,是.” 席清还跪着.
　　
　　四四也没叫他起来的意思,他趁着这机会仔细的看了看席清耳后与颈项的肌肤,心里有了一番计较.
　　
　　“皇阿玛最近可好?”
　　
　　“回四阿哥,皇上很好.”奇怪,不是早上刚去请过安吗?席清看着地上四四投射的修长影子有点疑惑.
　　
　　“恩,你起来吧.”
　　
　　“谢四阿哥.”席清起身这才有机会抬眼再看一次四四,但四四已经转身拿清俊的背影对着席清.
　　
　　席清可惜的暗叹一声,再次行礼,
　　
　　“四阿哥,无事吩咐的话请容小席子告退.”慢慢后退.
　　
　　“慢着~听说你会武?”
　　
　　席清急忙停下,眼睛平行看着四四尖尖的下巴,回答道:“只会些皮毛而已.”
　　
　　“和爷试试.”扔过来一把剑.
　　
　　席清接住剑后为难了,他一出手就是杀招,伤了未来的皇帝该怎么办?
　　
　　只得跪下说道:“四阿哥恕罪,小席子不会用剑.”
　　
　　席清说到这里突然想到在现代时流传很广的一个笑话,十八般武器,你什么不练?非练“贱”!
　　
　　呵呵~席清忍不住笑~~
　　
　　所幸四四只是看了他一眼,淡淡开口“那你会什么?”
　　
　　席清想了又想,终于憋出来:“暗器会一点儿.”
　　
　　席清是觉得吧,只有这个安全系数高点,这个四四可没法要求对打什么的.
　　
　　席清说完看四四没什么反对的意思,就在脚边随便捡了几颗结块的泥土.
　　
　　正好这时,枫树林里串出一群不知名的鸟,扑棱棱朝这边飞来.
　　
　　席清心随意动,一扬手,三只鸟儿应声落下.
　　
　　席清这一手自认为无论眼力,时机自觉都把握的出色之极.
　　
　　没想到,听到四四重重地哼了一声.
　　
　　这不算好吗?席清疑惑了.
　　
　　眼见着四四哼完不发一语的往前走,席清也只好跟了上去.
　　
　　四四走到被打落地的鸟儿面前,转头,眼神犀利面容微怒的看向席清:
　　“它们也是你打得的?”
　　
　　饿?难道四四是怪罪我不该打鸟儿?他是心疼这几只鸟的生命?
　　
　　席清赶忙解释:“小席子并未打死它们,只是打晕它们,应该过一会就醒了.”
　　
　　这时,果然听见拍动翅膀的声音,那几只鸟陆续飞起追上原先鸟群的队伍了.
　　
　　席清看到四四的唇角微扬,似乎很欣喜这几只鸟重获生命.
　　
　　原来四四很温柔,很仁慈…席清对于四四这个后世褒贬不一的雍正皇帝又多了层了解.
　　
　　四四看向席清,脸色缓和许多,显得那面庞更加柔美,仿佛带着江南小镇的气息.
　　
　　“你用的什么?”
　　
　　席清摊开手掌,已经被掌心的温暖与紧握的力道散开来的泥土,黑色点点衬着席清莹白的肌肤印入四四的眼底.
　　
　　四四抬眼,深深的看了眼席清,说道:“你..很不错.”
　　
　　“谢四阿哥夸奖.”席清得到四四的称赞也很开心,笑的见鼻子不见眼.
　　
　　“这…赏你了.”
　　
　　席清一看,是刚刚那把四四在舞的剑.
　　
　　“小席子谢四阿哥赏.”
　　
　　“恩.把它收起来吧.”
　　
　　收起来?席清疑惑…低头仔细看,原来是把软剑,剑身可以收进剑鞘.
　　
　　席清对四四的崇拜又上了一个台阶,要知道,会舞剑并不难,难的是舞的是软剑.
　　
　　四四啊~~你真是太有才了!!
　　
　　___________~~~~~~~____________~~~~~~~
　　席清告辞了胤G,出了拱门,犹豫了半天,不知该往哪个方向走?索性随便选了个方向.
　　
　　走了没多久.
　　“你怎么还在这?”四四的声音.“不回乾清宫吗?”
　　
　　席清尴尬的发现他到了刚刚枫树林的另一边,四四正从这边的拱门出来.
　　
　　“回四阿哥,小席子正准备回去.”
　　
　　“可这是往阿哥所的方向.”四四玩味的看着席清.
　　
　　啊?!席清心说,我就是游览来着,随便走走的.
　　
　　但又不好明说,只好说:“小席子只是想多看两眼这枫树林.”
　　
　　“那你慢慢看.”四四很干脆的一甩袍角,远离.
　　
　　一太监屁颠屁颠地跟在他身后.
　　
　　席清看着,心想,这就是做皇帝该有的决断能力啊~~
　　




第十一章 散的伤

　　
　　人总是欺负对自己好的人,因为知道再欺负的惨了他也不会离开你所以有恃无恐!
　　_______~~~~~~~_______~~~~~~~~~~_______--
　　席清没头没闹的转悠了半天,终于在黄昏时分转回了自己的小院.
　　
　　一进院子,席清就面容一凛,空气中飘来了他绝对不会闻错的味道――血腥味。
　　
　　几个起纵,快速的掠进味道散发的房间,揭开了床上盖的严实的被子.
　　
　　重重纱布包裹着的身体印入席清的眼.
　　
　　“老大,我会受凉的…”散苍白无力的笑
　　
　　“怎么回事?”席清很震惊.
　　
　　作为现代人无法看自己视为亲人的伙伴被人伤成躺床上不能动弹的地步,还能无动于衷.
　　
　　“没什么大不了的,不说这个…”散转移注意力道“老大,这不是你原来的脸吧?”
　　
　　“你怎么知道?”席清摸上自己的脸,很平滑啊,应该没什么痕迹…而且很方便,用水就可以取下.
　　
　　“就觉得这不应该是老大你的脸啊~~怎可能打败我的人长的这么平凡!”散聪明的不提皮肤的破绽.
　　
　　“以貌取人最不可取,你这次会受伤是不是也是因为轻敌?”席清严肃道.
　　
　　“不是,是误中陷阱而已.不过好在我回来了,任务也完成了.”
　　
　　“恩,这次是你幸运,等你好了再狠狠练练你.”席清知道关于任务不可多说,名义上他是他的头,但其实他们都只听一个人的,那就是皇帝.
　　
　　当初他们十二人抽的签,前三人抽的那只签筒里只有三支签,代表的分别是太后,皇上和太子的身边,席顷自己是抽中了皇上,散作为他的暗侍,应该也是在乾清宫.
　　
　　“好啊,你有时间了吗?”散很惊喜,自从席清被分去乾清宫后他只能在晚上见到席清回来,那时已深夜,除了适合睡觉和作贼,别的事情什么也干不了.这让没有任务一个人待着的散十分不舒服.
　　
　　其实暗卫本来就是孤单的,互相之间除非是配合接受任务,否则是没有别的接触的,但席清和散都在之前的三天里习惯了各自的陪伴.
　　
　　所以说习惯是个可怕的东西…
　　
　　“恩,看我的打扮也知道我现在是什么身份了吧,不过也有正经的工作日了.”席清指指身上的太监服无奈的道.
　　
　　“皇上让你这甲等第一名做了个奴才?!”散惊呆之余有些气愤.
　　
　　“是啊,他说要天天见到我在身边晃悠才好.”席清说的甜蜜.作为现代人,他觉得恋情没什么好隐瞒的,更何况对方是他视为亲人的散~
　　
　　“你说什么?!”散想翻身坐起,却碰伤了伤口.“啊….”
　　
　　“你没事吧?这么激动做什么?”席顷赶忙扶住.
　　
　　散看向席顷的脸.
　　
　　“老大,你面具后的脸是不是让皇帝看过了?”
　　
　　“是啊.”
　　
　　“那你是不是长的很好看?”
　　
　　“这个…自己不好说.没有可比性.”
　　
　　“那比之后宫的娘娘们呢?”散一步不让.
　　
　　“你到底想说什么?散!”
　　
　　“如果皇上他只是看上你的容貌,你还甘愿做别人眼中的男宠吗?”散认真的看着席顷~
　　
　　只是看外表吗?席顷沉默了……
　　




第十二章 患得患失的心

　　
　　音乐虽然无国界,但言语才是沟通的最主要方式~~任何时候,都不要小看“说”的能量~~
　　――――――――――――~~~~~~~―――――
　　天黑了…
　　
　　按照约定,晚上席顷该去见康熙了…可是…
　　
　　所以说啊在感情面前人人平等,不管是男人,女人,古人,现代人…
　　
　　席清有点儿不想面对我们的康熙…特别是李德全亲自过来催促时用了“伺候”两字…
　　
　　席顷就靠坐在小院的廊下，支着条腿~~
　　
　　脑海里还响着李大总管的话，“丑大人，哦，现在是席大人了~~今儿也要好好伺候着啊~~这天不早了，收拾好了就赶紧过去了吧~~~别万岁爷等久了该不高兴咯~~”
　　
　　伺候？收拾好了？不高兴？
　　
　　尖利的声音一遍遍就是提醒自己是个伺候人的男宠吗？皇上一不高兴了我就什么也不是了？！
　　
　　得，席清钻牛角尖了。
　　
　　要说这李大总管的声音尖利真的是冤枉他了，整个紫禁城李公公的声音是公认的温和啊~~更何况人李德全真没席清想的那意思~~如果要李公公自己来说，那就是：奴才冤啊~~~比窦娥还冤~~~奴才只是为了皇上早点见到席大人早开心嘛~~
　　
　　月上中天…
　　
　　席清看看月亮,想起那晚初次见康熙的沉沦,又想到现在不早了,不知道没见到我会怎么样?会不会一怒之下砍了我的头?
　　
　　可怜的小席子,已经接近于神经错乱了…
　　
　　康熙走进院子的时候,就看到月下的席清一脸迷茫~~
　　心一紧大步走近…脚步声让席清回过神朝走来的人看去…
　　
　　近了…康熙看清了…无助.挣扎.彷徨的情绪汇聚在了原来那双一直流光异彩的眼眸里…
　　
　　心疼的抚上席清的脸…康熙开口道: “怎么了?清~~~”声音婉转温柔,似乎怕吓着席清.
　　
　　席清眨了眨眼,再眨了眨眼,不敢置信道:“你怎么来这了?”
　　
　　康熙把人拥入怀里,轻抚怀里人的背: “朕没有一个人在,批不好折子,也不想安寝…”
　　
　　席清听了,微勾唇角~两手悄悄地环上康熙的腰,保持着坐着的姿势,把头埋入康熙的胸膛,闷闷的开口:
　　
　　“你说真的?”
　　
　　“真的.朕~从不说假话”
　　
　　“那你现在亲我下好不好?”席清仰头看向康熙.
　　
　　“清~~~”声音低沉温柔.
　　
　　“当作我陪你批折子,帮你铺床燃香的谢礼.”席清快速的说道.
　　
　　其实席清只是试探,他现在还戴着那个不好看的面具…
　　
　　平时伺候时,只剩下他和康熙时,康熙总是让他把面具拿掉…这也是他不安乱想的原因…
　　
　　如果真的只是因为外表~那么色衰则爱弛的道理席清还是知道的…
　　
　　康熙看着席清握拳放在自己腰侧的手,心里好笑,这么紧张还来挑逗朕…
　　
　　今天之前这两只真的是倍儿纯洁的,在一起也真的眼神交流居多,偶尔的拥抱都是康熙象征性的搂下席顷.
　　
　　唯一算不纯洁的大概就是席清那次主动亲吻我们康熙爷的眼了…
　　
　　今晚席清的主动是第二次,康熙开心之余又疑惑,到底因为什么清才会如此,要去查查了,打定主意的康熙退开点,拿手托起席清的脸…
　　
　　淡淡的红透出面具,康熙很想笑,但看到那双期待与矛盾的眼,康熙突然觉得他如果不亲就会失去什么…
　　
　　于是就着挑起下巴手的姿势,弯下腰去,亲上席清那水粉色的,他肖想很久的柔嫩双唇…
　　
　　唇与唇终于在月光的见证下相贴…
　　
　　席顷一颤,一种很陌生的感觉侵入四肢百骸…不由地闭上眼睛顺从的感受…
　　
　　美好的触感让康熙不自禁的深入探索,撬开不设防的牙关,轻吮那香滑的小舌…
　　
　　席清试着伸出舌头,学着康熙,去轻舔他的上颚…
　　
　　康熙一震,纠缠的唇舌更加癫狂……
　　
　　一吻毕…康熙紧拥席顷,平复过快的心跳与升腾的欲望…
　　
　　席顷瘫软在康熙的怀里,无法思考…他被这种美好的感觉震撼住了…
　　
　　“清…今天怎么了?”康熙好狡猾,选择这个时候开口.
　　
　　“怕你只是喜欢我的脸…”席清此刻迷糊的却又准确无比的给出了答案.
　　
　　唉~~真是……
　　
　　康熙呆了,千古一帝也想不到的答案出炉了…
　　
　　但皇帝就是皇帝啊~~立马反应过来:“清,朕虽不敢称赏尽天下美色,但也是阅遍花丛的.朕乃一国之君,要什么样的美色自会有人呈上来.但朕从未爱过…朕的清很美,但朕是把爱你这个人排在你的容貌之前的,即使你很平凡,朕也会很爱你很在乎你…”
　　
　　“恩…”席清其实在康熙吻上他戴着面具的脸时已经相信了…他就知道言语可以骗人,表情可以骗人,但两人之间的感觉却骗不了人.
　　
　　“我也爱你……”
　　
　　席清主动吻上康熙的唇…
　　
　　“以后叫朕的名字…”
　　
　　“什么?....”
　　
　　“玄烨?...”
　　
　　“对…再叫一遍…”
　　
　　“玄烨…小玄子…”席清只是想起了鹿鼎记…
　　
　　“调皮…看朕怎么惩罚你…”
　　
　　月光祝福着相爱的人…
　　




第十三章 散的心伤

　　
　　如果回忆让你痛苦,那么希望你丢掉他.学会遗忘会让你快乐许多~~
　　___________~~~~~~~~~~~~____________~~~
　　
　　散站在房间里,透过一扇小小的月光照射不到的窗户,看着树影婆娑笼罩下相拥的两人…
　　
　　他多希望他没有那么好的听力,听不到他们之间的爱语,他多希望受伤的他没有在这时醒来…
　　
　　可是不能欺骗自己…
　　
　　那个高高在上的男人已经得到他了吗?已经让他呼喊他的名字了吗?
　　
　　他已经晚了吗?
　　
　　原本好看英挺的眉似乎失去了上扬的活力,无生气的纠结在一起,眼睛里满满的痛心…
　　
　　他该怎么跟那个站在顶端的男人争?又或者该拿什么去和那个拥有天下的人争?
　　
　　或许隐藏,像现在这样,站在光照不到的角落,把自己放在属下的位置远远看着,祝福他得到幸福是最好的做法,
　　
　　可是又怎么能做的到?
　　
　　记得和他进行比试的那天没有太阳,天是暗沉沉的,他站在了我的对面, 逆着光,纤细显得小小的身材却那么光彩耀目,看不到面具下的表情,但嚣张的话却从面具下冲进了我的耳朵:“我不想伤人,你认输吧.”
　　
　　忽略他的话,但我喜欢他清冷软糯的声音,让人想起幼猫撒娇的叫唤~~挠的我心里痒痒的…
　　
　　抓紧手里的剑,我对自己说:我要摘下他的面具.
　　
　　可是,挫败的~~我打不过他,捂着被他刺穿的手臂,我盯着他仅露在外的眼睛,告诉他,我要做他的暗侍.
　　
　　他似乎很惊讶,随即又仿似无所谓的笑笑答应了.告诉我:你先保证你不会因为流血过多而死掉吧~
　　
　　虽然看不到,但我就是知道他笑了,我可以想象的出他唇角上扬的模样…
　　
　　我得偿所愿的和他住在了一个小院里,我很满意.
　　
　　当我第一次跪称他主子时,他好象很不乐意,我知道他面具下的眉毛肯定打了个结,然后他让我叫他老大~~
　　
　　老大吗?呵呵~~我喜欢这个称呼…
　　
　　然后接下来我可以光明正大的找借口骚扰他,引他说话…他似乎并没发现我是故意的,仍是对我很纵容,我清楚的知道他没有把我当奴才看待,我更加对他感兴趣了…
　　
　　我以要看他的真面目为借口,明目张胆的偷看他沐浴,他似乎并不生气,于是我看到了他白皙细腻的脖颈,迷人的锁骨…散开来乌黑如丝缎的发…
　　
　　只是到了要脱面具时才会把我赶出去…
　　
　　但也不会伤到我…很温柔…我甚至可以对他抱怨…
　　
　　难道他真的不好看?我也曾怀疑,但马上否定…
　　
　　不可能…那样的肌肤与身姿…
　　
　　其实我已经不在乎他的样子…
　　
　　我喜欢他用那软糯却带着人本身的清冷来叫我:散…
　　
　　我从他叫我散的那天起喜欢上了这个本来只是代号的字…
　　
　　我喜欢他用带着笑意的声音拍拍我的肩膀,说,谢谢~~~散,你真好~~
　　
　　其实我能为他做的很少…
　　
　　我喜欢在门外守护着他沐浴,听他发出满意之级的轻叹…
　　
　　即使知道不会有人来打扰,但这会让我安心与满足…
　　
　　即使我会因为这样而整夜无法入睡…
　　
　　我习惯了每天睡前都会在他的窗外听到他淡淡的呼吸声规律的响起后再悄悄回自己房间~~
　　
　　每天早晨在他起床前站在他门外等候,只为了确定他还在我身边…
　　
　　接到任务的第一反应不是完成与否,而是要离开他的身边…很难过…
　　
　　当因为回头找他削的树枝而陷入陷阱时,面对刺来的剑,我想到的却是没法帮他找他称之为皮筋的东西,让他再笑着对我说:散,你真好…
　　
　　幸好,我回到他身边了…
　　
　　我从未觉得宫里的日子是如此快乐…八岁到十八岁,十年间训练的辛苦在他身边就不曾想起….
　　
　　如今,他已经不再是我一个人守护的了吗?
　　
　　默默躺回床上,拉上已经凉透的被子,企图温暖我冰凉的心…
　　
　　睡吧,也许梦里他紧紧依靠拥抱的人会是我……
　　




第十四章 笨就两个字

　　为毛是两个字?如果你问出来你就太没有学问了!!
　　___________~~~~~~~~__________~~~~~~~
　　席顷居住的小院是在冷宫桂庆宫的西侧,很僻静的地方,虽然不知道现在其他暗卫的住所,但想必也差不多,都是鲜有人会误闯的.
　　
　　所以我们的张瑞张大人不是误闯,而是奉旨而来.
　　
　　之前让他调理席顷的体寒之症,他也只是在正殿熬药,然后交给散就好,从不涉足席顷的住所.
　　
　　张瑞其实并不知道席清的身份,但大清男风之气仍存,对于皇帝身边的人他是抱着能不接触就不接触的原则.
　　
　　更何况虽然张瑞没见过席清的脸,但光凭那皮肤与身段,他觉得席清的男宠身份十之八九.
　　
　　不得不说张瑞其实是个粗中有细的人.
　　
　　张瑞的这个做法让康熙很满意.钦点他为所有暗卫的专属御医.
　　
　　现在散受伤了,药又不能假手他人,万一皇帝身边的人出了问题,他是担当不起的.
　　
　　所以这天新上任的暗卫御医亲自拿药过来给那位席大人,顺便再为散请脉.
　　
　　小院是没有所谓的院门的,周围只是植物圈绕.张瑞只好直接迈步而进.
　　
　　很简单的院子,回廊,最吸引人注意的是一棵粗壮的梧桐…
　　
　　似乎只有绿色…而没有一种花在这院落存在…
　　
　　这个席大人不是很得宠?怎会住在如此简朴的地方…
　　
　　打发走领路的小太监,张瑞疑惑了…他到现在吧,仍是不信席清是所谓的暗卫,只是觉得皇帝是按个身份给他方便自己而已…
　　
　　摇头,暗骂自己想的太多了,掩了掩药篮的盖子,提步走到廊下,吸气提声…
　　
　　“哗啦啦…”数不清的梧桐叶落了我们张瑞张大人满头满身…
　　
　　张瑞抬头,一个身影逆着光,看不清脸,从树冠那一跃而下,轻巧的落在他面前.
　　
　　“哎!这不是张大人吗?抱歉,吓到你没有?”席清抱拳问道.
　　
　　既然这个张瑞来到这里,肯定知道他的身份了吧,那就没必要再给他打千行太监该行的礼了,席清心想.
　　
　　“你是…?”张瑞倒是没被吓到,他虽然不曾习武,但散每次去取药都是高来高去的,他也习惯了.但近在咫尺的脸却让他没法相信.
　　
　　“张大人不记得我了,哦~上次我戴着面具,现在我叫小席子.”
　　
　　席清啊,你现在也还是戴这面具啊,人可怜的张瑞还是不认识真正的你啊~~
　　
　　“…席大人有礼.”张瑞一边拱手随着席清往里走,一边想,皇帝喜欢这种清秀的?
　　
　　所以,迄今为止,只有这个张瑞张大人没看出来席清这张脸是假的,所以送他两字:竹本!!!
　　
　　撇过喝药,为散请脉不谈.
　　
　　稍晚点灯之时,席清为康熙边理批好的折子,边笑着对康熙道: “那个张大人是你叫过来为散治伤的吗?”
　　
　　“是啊,朕觉得此人稳重心性可保密,怎么,清可是不满意?”康熙放下笔,看向席清温柔道.
　　
　　席清走过去坐在康熙身边,拉过他骨节分明的手把玩.“没有,只是觉得这次见,他好象迟钝了不少,一直用一种难以置信的眼光看着我,对散叫我老大也是惊讶万分.”
　　
　　“呵呵~~这个张瑞.”康熙笑着对席清道: “清~~你可知他今天来向朕回报时,也用一种皇帝的眼光真是难以理解的眼光瞧朕.”
　　
　　“那干脆下次在他面前我不戴面具了.”席清笑着提议.
　　
　　“不行.”康熙抽出被席清把玩的手抚上席清的脸,“朕现在不想让别人看到你.”
　　
　　席清翻了记白眼.他本来就没打算脱下面具,只是觉得张瑞以后应该要经常来往,他希望有个朋友…
　　
　　“清…生气了?”康熙亲上席清的耳垂.
　　
　　“没有…”席清软在康熙怀里.
　　
　　那天晚上最大的收获就是发现了清的这个敏感带,康熙洋洋得意,只要清一不想说话,他就亲他!
　　
　　席清红晕上脸,主动转过头, 揽上康熙的肩,吻上康熙的唇,他喜欢吻他…
　　
　　康熙却之不恭,手沿着席清的腰线游移,加深这个吻…
　　
　　吻的销/魂~
　　
　　席清吻完没事儿人似的把笔再塞入康熙越来越不规矩的手里,让他继续处理奏折.他去铺床,然后叫进外间的李德全~~拍拍屁/股走人!
　　
　　剩下康熙看着不老实的下 身苦笑…
　　
　　“万岁爷,要去哪位娘娘那吗?”李大总管察言观色道.
　　
　　“不用了…把灯再拿近点,顺便再上点凉茶.”
　　
　　可怜的万岁爷,这天凉好个秋的居然要喝凉茶,这样下去可不行!
　　
　　忠诚的李大总管在心里下了个决定!
　　
　　于是紫禁城里流传万岁爷身边的李公公动了春心了,正到处收集龙阳十八式呢,也不知道是谁让这大总管甘于人下?
　　
　　什么?他要在上面?怎么可能?这公公啊只好在下面~~有知情人闲闲的说道~
　　
　　不管别人已经怀疑到乾清宫的侍卫身上去了,几天后，李大总管仍然怀揣着收集来的龙阳十八式坚定的来到了席顷住的小院.
　　
　　这个小院这几天真是热闹~~
　　
　　“李总管,这是什么?”席清愕然的看着手里一撂的明显是春宫图的精美画册.
　　
　　“手底下的小兔崽子们说这是民间最上好的孤本,奴才希望可以帮助到席大人.”我们的李大总管仍然淡定~这份涵养工夫真是让人不得不佩服.
　　
　　席清满面黑线~~
　　
　　“李公公花了不少银子吧?”席清也就调侃着问问.
　　
　　“奴才也是为了皇上,只要席大人好好伺候皇上,这银子也就罢了.”李总管这是以为席清要给他银子呢~
　　
　　这李公公又来了……席清扶额~~
　　
　　送走忠心的李大总管,席清看着手里的画册,哭笑不得~
　　
　　他母亲席清就差押着他看GAY片了,男人之间该怎么做还要看这个手工绘就的古代所谓的孤本?！
　　
　　他不是不知道康熙的忍耐,他自己也憋的很辛苦,但他真的还没想好,他怕会更舍不得他,他还想有一天可以亲自走出这个皇宫去看看天下~~
　　
　　如果…..是不是就出不去了?
　　
　　席清看看手里的东西,叹气,转身进了散的房间.
　　
　　“这些送你了,听说是难得的孤本!”全部扔给了躺床上的散.
　　
　　散莫名其妙的拿起一看,脸色忽红忽白,红的是不好意思,白的是他已经和他那样了吗?
　　
　　席清看着散的脸色,大感有趣,这古代人的脸皮是薄啊~
　　
　　“那你慢慢看着哈~~~”席清转身决定不打扰这应该是一个人的欣赏时间~
　　
　　身后的散依旧沉默……
　　




第十五章  雀的热闹

　　
　　童年里最后的回忆,你的是什么?是否还保留着…
　　__________~~~~~~~~~~~~~__________________
　　深秋的紫禁城,似乎因为天气渐冷的关系而安静了很多,更不用说席清的小院.
　　
　　那个俊挺的张瑞御医在散的伤好了之后,也搬出了桂庆宫,回到了太医院.席清一直很奇怪他为什么不叫太医?在他临走时顺便问了他,结果把人得罪了,人张瑞大人当时闷声不吭,黑了张脸走了…
　　
　　席清奇怪的看向散,结果散给了他沉默的侧脸,似乎散受伤以来就一直很沉默…
　　
　　席清疑惑的只好再去问康熙,康熙大笑道:因为在宫中的御医收了学徒,立了师门后才可叫太医,而张瑞因为外表以及年龄的关系,至今无人愿拜入他门下…而太医院也只他一人如此….
　　
　　康熙边笑边顺手点点席清的鼻子,你不说则已,一说就揭人伤疤,把人气着咯看你怎么办?
　　
　　席清哑然…
　　
　　在思考了良久,席清决定去找张瑞道歉,对于现代人来说,说错话引起别人的伤心事说声抱歉是很正常的.
　　
　　再说席清现在正无聊与憋屈着,康熙的身份放在那,白天忙不完的国事,见不完的大臣.
　　
　　晚上还有各宫的娘娘找各种借口来破坏他们的相处时间…
　　
　　于是在连下了几天小雨,出现了一个大太阳的好天气时,席清整整身上的太监服饰,别好腰牌,朝着太医院一路走走停停,边欣赏风景边散心的出发了.
　　
　　边走边在心里想着:散画地图画的真好,瞧,那边一个亭子他都给我画出来了.就是人受伤后沉默太多,还是习惯以前他跟我闹…找时间要好好问问他怎么回事?
　　
　　席清正想的入神,忽听一阵很响的求饶声“奴才该死,奴才该死.”还不时夹杂着砰砰的磕头声.
　　
　　宫内铺的可是正宗的青石板,这样磕下去可是要人命的!
　　
　　席清加快脚步转过一丛假山,一眼看到两个少年,一个十岁左右还未长开的俊朗眉眼却一脸倔傲与气愤,正瞪着磕头的太监,脚旁一只门被打开华丽的鸟笼.
　　
　　另外一个稍大点,十五六岁的样子,俊美无暇的容貌,眉目之间妩媚天生却还有一股不可侵犯的高贵.
　　
　　席清走过去,凭着上好的眼力第一时间看清他们玉佩上的名号.
　　
　　“乾清宫小席子给九阿哥请安,九阿哥吉祥.”
　　微侧过身,“给十四阿哥请安,十四阿哥吉祥.”
　　
　　九九胤K眼皮都没看席清一眼开口:“起吧起吧,爷正烦着.”十四胤祯则直接道: “快滚!”
　　
　　席清吁了口气,不管怎样,那个太监被晾在一边不用磕头了…
　　
　　“喳~”席清这声是要有多大声就有多大声!
　　
　　他前世就不大懂得和同年纪的相处,虽说现在他和胤K年龄差不多,但席清确定肯定他无法和这个九阿哥做朋友.
　　
　　先不论身份,光是他看着那个年龄最多和他一样大的太监在那把头磕出血来的行为也是席清没法包容的…至于十四阿哥还可以说是年龄小的关系…
　　
　　席清边理袖口边走开,准备远离,希望经过他的打岔,可以救那小太监一命.
　　
　　“你给爷回来!”九九胤K的声音.
　　
　　席清很想装没听见,或者施展轻功跑路…
　　
　　但现实只能是转过头去:“九阿哥吩咐.”
　　
　　“你不是想救这个奴才吗?怎么走了?”
　　
　　饿?席清惊讶的抬头看向似笑非笑的九九.
　　
　　“你以为爷是傻子吗?你走回头路爷就知道了!爷可不认为你这奴才是专门拐个弯来给爷请安的.”
　　
　　好快的思路!席清在心中惊叹~
　　
　　满眼的赞赏看在胤K眼里,笑了也更得意了.
　　
　　“既然你这奴才想救人,爷和十四弟就给你个机会.”
　　
　　“九哥~~”十四似乎有点不耐烦.九九拍拍十四的肩,示意稍安勿燥.
　　
　　“看见那只鸟了吗?把它抓下来,爷就放了你和这个奴才,否则每人三十大板!”
　　
　　手指着停在不远亭子顶的一只彩色鸟雀.
　　
　　还跪着的那个小太监脸更白了,眼泪流了满脸.
　　
　　席清看了下,抓下来是不难,何况那只雀大概长久没来到外面,乍然冷到都好象不大会动,就算会动会飞也可以用石子打落就好.
　　
　　只是在他们面前用武会不会不大好?席清迟疑着~~
　　
　　“来人啊,把这两个奴才拉下去…”九九看席清不动,张嘴喊人了…
　　
　　席清正想动…
　　
　　“九弟,十四弟.”光听声音就觉得春天来临,更何况这人穿了一身鹅黄,让人觉得满满的暖意.
　　
　　“八哥.’九九和十四同时喊到.
　　
　　席清看到八阿哥的第一眼,想到了前世他的班主任,叫方淮的一个男子,也是如此温和亲切让人觉得无比舒服的人,只是这个八阿哥在容貌上更胜一筹.
　　
　　八八胤T今年才十七吧,真是好气度好风范.三人中已脱颖而出,让人不可忽视.
　　
　　席清打千,八阿哥抬手,淡淡道:“起吧.”
　　
　　回首对九九“这是在做什么?”
　　
　　十四接口道,“四哥给我的鸟飞那去了,是这个奴才放走的,这个奴才,”指了下席清“答应我和九哥要把它抓下来还我,做不到就打三十大板.”
　　
　　席清苦笑,真是会颠倒黑白,看来这个十四阿哥也不简单…
　　
　　“哦,这样.”八八胤T看向席清,浅浅一笑,“那就是去吧,不过就算抓不到也不会打板子的.”
　　
　　真是好人啊~~席清看着八八温柔的笑容,感叹.
　　
　　真是让人觉得好温暖~~不知道是不是这份温暖让那只雀也感觉到了,居然仆仆翅膀飞了起来…
　　
　　“啊!!我的雀儿…”十四大叫~~
　　
　　席清眼光过处,摘了旁边不知名树上结的小小的黄豆大,红色的果实迅速弹出,鸟应声落地.
　　
　　唉,还是出手了,看在八八的面子上~席清如是想.
　　
　　“你杀了他!!大胆的奴才!那可是四哥送我的!!你该死!”十四气急败坏.
　　
　　席清不理他的大吼大叫,径自去捡雀儿.
　　
　　“十四弟说谁该死呢?”身材颀长,俊美不输九九,却成熟稳重,显出一份刚毅的这是五阿哥.
　　
　　“五哥.”齐声喊.
　　
　　席清捧着雀儿给认命的五阿哥请安,唉~~我的膝盖啊!席清悲哀的想~~~
　　
　　还没跪下去,就被五阿哥扶住:“你的功夫不错,你是哪宫的?”
　　
　　这是想把人讨过去的意思.
　　
　　“五哥,别和我抢,我先看上的.”这是精明的九九.
　　
　　“五哥,他之前说他是乾清宫的.”这是注意细节的八八.
　　
　　“乾清宫?”五阿哥微愣重复.
　　
　　“你是皇阿玛身边的.”已经是肯定的语气.
　　
　　席清一边小心翼翼的把雀放进笼子,一边恭敬回答:“是,请阿哥吩咐.”
　　
　　把鸟笼递给十四阿哥.
　　
　　十四接过,仍看着席清,眼都不眨.心里不知道在算计着什么…
　　
　　席清不管他们在想什么面色各异,急忙告退匆匆再赶往太医院.
　　




第十六章 秋夜静美

　　
　　一刹那怎样才可以变成永恒?
　　__________~~~~~~~~~__________```______
　　这天刚入夜,席清就来到了乾清宫门外.
　　
　　依然是那么圆的月亮…
　　
　　“你来了,皇上在里面忙着呢,晚膳都只用了一点.刚想去传些点心来”李公公看到席清有些惊讶,这席大人今天怎么这么早还直接走门了?平时不是稍晚直接飞进去吗?
　　
　　不过也正好,可以帮劝着点儿.
　　
　　“你们都下去吧.”但面上仍不动声色,挥退四周好奇张望的奴才和宫女们.
　　
　　李德全现在是小席子名义上的上司,但冲着皇上的面子,李大总管是怎么也不敢叫席清为小席子的.
　　
　　“恩,劳烦李总管了.”席清看人多,仍打了个千.起身,撩袍进入,只是那挺直的背部怎么看也不像个奴才该有的姿态.
　　
　　李德全看看人走的差不多了,提了送来的点心连忙跟入.
　　
　　“玄烨!”一进殿席清就看见了在案后奋笔疾书的康熙皇帝,不禁有点心疼.
　　
　　可怜的李大总管刚跟进来就听见了这么一声,差点就破功丢了盘子里的点心去捂耳朵了~~~
　　
　　那可是皇上的名讳,他叫得,奴才可听不得呦~~~
　　
　　听见呼喊,康熙惊讶的抬起头来,看到是席清,眼里一亮~
　　
　　“你怎此刻来了?”边问边想站起身.
　　
　　“好了,你就别动了.”席清迎上去,按住康熙的肩膀不让他起来.
　　
　　席清示意旁立李大总管摆上茶和点心.
　　
　　李总管摆好,自动自觉的退下了.
　　
　　席清见没人了,就一边帮康熙揉捏着肩膀,帮他缓解疲惫,一边开口慢慢说道他今天去太医院找张瑞张御医,却没找到人,说是奉了皇上的旨意去给侍卫诊治至今未回.
　　
　　“可是他不是早就离开了吗?你又派他去哪了?”席清说完,问向康熙.
　　
　　康熙拉席清坐怀里,轻描淡写的开口回道:“朕让他去审些犯人了.”
　　
　　“他去审犯人?”席清正在他怀里调整姿势让自己靠的更舒服些,听到此回答怀疑的问.
　　
　　“恩.”康熙仍应了声.
　　
　　席清见康熙没有解释的意思,只好主动再问道:“你怎么会派他去审问犯人?连我也不能说吗?”
　　
　　康熙过了一会儿才说道:“去审问些特殊的犯人,他是医者,审起来事半功倍.”
　　
　　声音已带着一丝冷意,“你不用管这些事.”
　　
　　席清惊讶的抬头,看见这位帝王眼中一闪而过的冷酷.
　　
　　康熙见席清抬头,微微的笑了一下:“你这么早过来就只是为了张瑞?朕会不高兴的,恩?”
　　
　　凤目里的冷意似乎不曾存在过…
　　
　　席清突然觉得好冷,转过头偎近身后的怀抱,开口道:“我只是好奇而已.”
　　
　　康熙不再说话.但心里清楚的知道席清心里的想法.
　　于是吻上席清的发,就那么有一下没一下深深浅浅的吻着.
　　
　　席清感觉着,渐渐心软了.
　　
　　他是帝王,总是有许多无可奈何的,如此一想,席清就又释然了.
　　
　　两人静静拥抱着,过了好一会,席清才开口说道,“平时你有什么娱乐吗?”
　　
　　“娱乐?”康熙疑惑的重复.
　　
　　“就是消遣…就是会弹弹琴,还是下下棋啊什么的.”这都是席清在前世时经常做的事情.
　　
　　“朕善琴.”康熙似乎想起什么得意的眯眼.
　　
　　“德全,给朕上琴…”“琵琶.”席清小小声插嘴.“还有琵琶.”康熙朗声道.
　　
　　来到这儿后,席清就没再摸过钢琴还有其他曾经学过的乐器,但就目前来说,最安全的还是琵琶.前世的母亲最喜欢古乐,可她自己却只会钢琴…真是…
　　
　　席清坐在龙塌上拿着琵琶着迷的想着,康熙也不打扰他,只坐在另一旁眼神不明的看着席清的表情变换.
　　
　　终于,席清回忆完看向康熙,声音悦耳的道:“你弹首曲子给我听,可好?”
　　
　　“你把朕当乐师吗?”康熙假怒,但手已经在摆放于膝上的琴上调弦了.
　　
　　“我也会弹琵琶给你听,但我要准备一下.”席清温柔道.
　　
　　康熙笑着点头,手捻弦,琴声响起,伴着身上好闻的龙涎香笼罩住席清,姿态优雅超然…眼神不离席清…琴声似乎轻柔婉转到了极点…
　　
　　一曲毕,席清不等康熙开口,立马拨弦…
　　
　　席清不想弹古曲,弹的是前世玩的一款游戏《诛仙》的主题曲――爱恨恢恢.
　　
　　席清很爱这曲子,当然还有词,但那词现在并不适合唱……
　　
　　康熙听着只觉得凄婉柔美,内中的情意似破弦欲出,心中一动,看着席清一双波光潋滟的眸子,不自禁的想出手去揭席清的面具.
　　
　　“玄烨,我们出去走走吧.”席清没注意康熙的手,只觉得自己弹的没康熙好,没兴趣继续了,打算回去好好练练.
　　
　　站起身拉起康熙的手,准备随便去哪里转转.
　　
　　“好,清想去哪,朕都陪着.”康熙回握席清的手. 
　　
　　“清想去宫外呢?”
　　
　　“朕也陪着.” 
　　
　　“清去了宫外不想回来了呢?”
　　
　　“除非朕不在这宫里了.”康熙自信的答道,看向席清.“朕在这,清也会在这.”坚定的让人动容.
　　
　　“恩.清不会离开玄烨.”席清肯定道.
　　
　　拉着玄烨从后殿避开人来到外面,忠心的李大总管亦步亦趋跟着.
　　
　　席清出来了突然想到白天遇见几位阿哥时看到的亭子,那儿的风景很好,好象还有花开放着.遂拉着康熙朝那个方向寻去.
　　
　　康熙含笑任由席清拉着,或许在皇宫内拖手而行对于现代人的席清不算什么，但对于皇帝这样的体会却是第一次.
　　
　　扑通~~康熙和席清回头看去,原来是李大总管摔倒在地,刚出来太急,灯笼都没有,而席清仗着身手好,拉着康熙尽走小路.
　　
　　“德全,你回吧,这儿有小席子就好了.”康熙忍笑开口.
　　
　　这李德全真是…弄的满身满脸土…
　　
　　李大总管只好委屈的告退..
　　
　　席清见没人在了,大着胆子揽上康熙的腰,提气纵身,直接越过各亭台楼阁.所幸没有遇见巡夜的官兵.
　　
　　不过就算遇见了也不怕,有皇帝在谁敢放肆的吱一声~
　　
　　直接停在亭子顶上,把康熙放下,扶他坐好,小心翼翼的样子让康熙笑了.
　　
　　“清,朕也是会功夫的,只是没你高而已.”
　　
　　“恩.”席清在康熙身边坐下,靠着他的肩.
　　
　　康熙见席清似乎不愿意说话了,也不再说话,学着席清看向天空.
　　
　　大大的仿佛近在咫尺的月亮,点点繁星闪烁,是现代少见的美丽景色,席清看的很入迷.
　　
　　旁边的人却只看了天空一眼就在看他…
　　
　　席清似有所感的回头,迎接意料之中的吻…..
　　
　　“你怎会琵琶?”
　　
　　“偷学的.”
　　
　　一阵沉默…
　　
　　“你刚说你想去宫外?”
　　
　　“只是想去看看.”
　　
　　“朕会陪你去的.”
　　
　　“恩.”
　　
　　“回去吧,今晚留下,可好?”
　　
　　“…我想再坐会.”
　　
　　康熙不再说话,搂紧怀里的人.
　　
　　席清看向天空:帝王的心总是深不可测,还是会怀疑我吗?我的秘密怎么告诉你?该如何说如何做才可以让你完全信任我?
　　
　　如果拥抱就可以,那我愿意试试看.只怕得到了会怕失去,反而猜忌更多……
　　
　　月光下,两个人的身影在亭子上美的像一副剪影,名字叫秋夜静美…
　　




第十七章 真诚以对

　　
　　爱是可以爱上个千百回的,但人却只可以有一个.
　　___________~~~~~~~~~~~_--~~~~~~~~~~~_____
　　结果当晚到最后各回各屋,各睡各床.
　　
　　不是席清不愿意,他本来前世才十六岁对于爱情就没有什么憧憬也没有什么具体的概念,对于前世母亲的爱也是一种守护的感情,到这里后,康熙对他的在乎让他觉得被需要的温暖,所以他选择继续守护康熙,爱着康熙.
　　
　　而且康熙很优秀,作为一个有魅力的男人,席清爱着他并不觉得委屈,反而同样被康熙爱着,他感觉很幸福.
　　
　　他一心认为自己爱着康熙,那么对于发生亲密关系,作为现代人的他是不会介意的.
　　
　　只是他在地点的选择上犯了个错误,到夜半说要回去的时候,他下意识的带着康熙往他的小院走去.
　　
　　康熙却觉得席清此举大有深意,不愿意在朕的乾清宫,是担心人尽皆知,落实男宠禁脔的身份吗?
　　
　　须知作为皇帝都有所谓的史官来记录起居,之前康熙给了席清一个太监的身份也是为了这个,之前席清都半夜离开,这不会有什么问题,但如果过夜,侍寝的事实是隐瞒不了的.
　　
　　康熙本来还想让李德全想个办法隐瞒,毕竟皇帝的生活作风是影响重大的,民间男风之气仍存就是因为贵族中还屡有发生.但现在康熙自己觉得这样是太委屈席清了,毕竟席清在他心目中不是后宫的女人们也不同于任何人,于是在席清的院子已经隐隐可见时,康熙停住了脚步.
　　“朕想起还有折子没批,你先睡吧.朕也知道清你没准备好.”边说边温柔的抚过席清的耳际.
　　
　　不得不说康熙很狐狸,明明是自己有很多的理由,他却说了让席清最会感动的一个.
　　
　　果然,席清一听康熙这样说,感动的都想把自己扒光了躺到康熙的龙床上以表决心.
　　
　　当然,这是夸张了,事实上席清也只是送康熙回宫,叮嘱他早点休息后就走了,啥都没做…
　　
　　席清一飘进院子,就看见自己的房间的灯亮着,不由得心中一暖.
　　
　　这个散…总是不管多晚,都会等他.
　　
　　进到屋里,桶里仍然热气腾腾,席清微笑除衣,真不知道这个散是怎么做到的?水温都是恰好…
　　
　　殊不知他想的这人正在院子里离的远远的看着他窗户上的投影,心痛如绞…
　　
　　看着你们亭上赏月,我却只能远远看着,怕武功比我高的你发现,早早离开的我却只可以为你做到这些,想象融入我心意的水正透过你的肌肤到达你的心……
　　
　　不由的吸进冷冷的空气,咽下不知名的苦涩…
　　
　　“是散吗?”席清听到吸气声了…
　　
　　“是啊,老大!”散稳定下心神走近房门.
　　
　　“恩,进来吧.”这句席清说的很温柔开心.对于散给予的温暖体贴席清很感激.
　　
　　散没有在意席清的声音,仍然心情低落的进去.低着头…
　　
　　“老大,还不睡啊?”
　　
　　“那你怎么还没睡?”淡淡的香胰子味飘进散的鼻子.席清走到散身前的桌子旁提起茶壶倒了两杯茶.
　　
　　“来喝茶吧.”
　　
　　这是第一次老大沐浴后还见自己呢~他今天和他很开心吧……所以想告诉他吗?...
　　
　　散仍低着头走到桌子旁坐下,拿过茶杯放在手里却没喝,看着茶杯里自己模糊的倒影乱七八糟的想着…提不起勇气看席清幸福的容颜…
　　
　　席清有些失望,看这个散心不在焉的,不知道什么时候才发现自己的变化?亏自己想给他个惊喜,然后好好聊下…
　　
　　席清是想和散真诚以对,真的做好朋友,他在这里真的太需要一个可以谈心的朋友了,没有电脑没有任何熟悉的东西…前世不需要朋友,是因为没有烦恼,即使有,也有母亲在.而其他人,想必玄烨是会介意的,而散一直以来都对自己很好…也是这里最了解自己的一个人了…
　　
　　所以当他取下面具沐浴后,感觉散在外面,就叫了他进来,本想让散来发现自己的变化的,没想到他居然进门后居然都没有看向他…
　　
　　席清失望之余又有些恼,噌噌两步走至散身前,一把抢过他手中茶杯,瞪着散的头顶,似乎是想瞪出两个洞来…
　　
　　“你怎么了到底?”席清咬牙切齿的道.
　　
　　散终于注意到有些不对劲了,慢慢的抬起头来…
　　
　　因为怒意而瞪大的双眼,上挑的眉,嫣红的唇,湿漉漉的发归拢在一边垂在胸前…绮丽无双…
　　
　　散呆住了…
　　
　　不是没有预料和想象面具下的脸会有多么好看,只是亲眼证实的确是很好看的震撼让散没有了言语只能听见自己的心跳声一声快过一声…
　　
　　更何况近在咫尺….
　　
　　席清满意的拿手在呆滞的散眼前挥挥,“回神了,告诉我,你今天怎么回事?”
　　
　　转身在另一旁的座位上坐下等着散回答.
　　
　　“你…的脸…原来是这样的…”散终于开口了,却不是回答席清的问题.
　　
　　席清摸上自己的脸:“是啊,你会不会不叫我老大了?”
　　停了会,见散没有开口的意思,席清接着说道.
　　“不过,不再对着你带面具其实就是希望你不要再叫我老大了.”
　　
　　“什么意思?!”散激动的站起.“你要离开这里,专门去做他的男宠了吗?”
　　
　　席清被他一句话也弄的只好站起身,和他面对面.但没有很激动,仍耐心解释道
　　“不是,只是希望你可以把我当兄弟当朋友看,别把当主子伺候,像这些,”席清指指浴桶“以后你都不用特意为我做.”
　　
　　说完等了好半天“为什么?”散才开口说道.
　　
　　“我希望有个朋友与我一起分担,可以聊天,交心.”
　　
　　不是,我是说为什么选我?――我当然知道你现在有了相伴的爱人想要有人分享喜悦与那份幸福,…只是为什么是我?散在心里默默问道，又要在伤痕累累的心上再划两刀吗？
　　
　　“我还以为我们一直是兄弟，朋友，原来只有我这么想……”散假装幽怨的说道,其实真的是一半抱怨,一半心酸.
　　
　　抬手按上席清的肩膀,只有散自己知道他用了多大力气才没有颤抖.
　　
　　看着喜悦满满的在席清的眼里,绝美的笑容绽开,散对自己说,这样就足够了,真的足够了…
　　
　　“散,你说真的吗?那你以后有事也要和我说哦.”
　　
　　席清是真的很开心,完全没发现散的不对.不是迟钝,只是从没有考虑到散会在没见过他脸的情况下对他有意.
　　
　　“好,很晚了,你先睡吧,有什么明天再说.”
　　
　　散不知道自己是怎么走出来回到自己房间的,站在黑漆漆的屋子中间,一遍遍告诉自己:这样很好,是朋友是兄弟他就不会扔下你,你就可以在他身边永远不用找借口的陪伴下去…这样很好…真的很好…
　　
　　只是脸上肆意流淌的泪却不是这样说的……
　　




第十八章  齐聚一堂

　　
　　跟谁去哪里?当然是皇帝说了算.
　　_______~~~~~~~~___________~~~~~~~______
　　次日,依然是晴空万里的好天气,席清正和散在院子里过招.
　　
　　之前席清答应散要帮他好好练练,但散的伤一直没完全好,今天正好天气又好,席清一大早洗漱后就兴匆匆的去找散,结果一出房门就看到了在门边站的笔直的散.
　　
　　“这么早啊!正好想找你去呢.”席清送上笑容.
　　
　　“恩,你还戴着面具?”散微咧开唇角说道.
　　
　　“哦,这个啊,习惯了.今天比什么?”席清摸上面具回答道.
　　
　　“我还是用剑.”散心里默默想着问道第一次比试时我就用的剑,你还记得否?
　　
　　“啊~散你第一次和我比试用的就是剑吧,那时输给我输的很惨啊,今天就看看你有没有进步吧!”像是听到了散心里的问题,席清说道.
　　
　　于是在散心情稍好的情况下,两人就像第一次见面那样,用剑在院子里比试起来,席清边比边告诉散一些应该改进的地方.
　　
　　当我们的李大总管走进院子时,就发现剑光闪耀中两个银色身影朦胧不清,遍地的落叶因为两人的剑气产生的气旋在空中久久飞舞盘旋,不愿落下.
　　
　　画面很美,让我们的李大总管都感叹这个席大人果然有其过人之处,虽不想破坏这难得一见的美景,但无奈那边都等着呢~
　　
　　当即,李大总管假装咳咳两声,成功引起两人注意,让两人停了下来.
　　
　　席清挽了个剑花,把剑收起放在腰间.走向李大总管.
　　
　　自从四四胤G送了这把软剑,席清就爱不释手,轻易不会使用,这也为了散才会拿出来.
　　
　　“席大人,皇上召你在西暖阁见驾.”李德全温和的说道,退后一步让开了席清的施礼.
　　
　　席清现在穿的是和散一样的银色箭袖短打,所以和散行的也只是简单的叉手礼,见李德全退后便也放下了手.
　　
　　散见状看了眼李德全, 也没和席清说什么就默不出声的离开回了房间.
　　
　　但席清暂时没心情注意这些,他向李总管问道:“现在召见我吗?”
　　
　　“是啊,席大人,皇上立刻要召见你.”李总管仍然笑眯眯的气定神闲.
　　
　　“那你等会,我去换衣服.”席清不再多想,只想去换上太监服饰.顺便擦擦脸上的汗,虽然因为体寒只有一点点汗,但席清怕影响面具效果.
　　
　　这个面具虽是需要整个浸入水里,才会脱落,但席清还是会担心.
　　
　　“不用了,席大人,皇上和几位阿哥该等急了.”
　　
　　不得不说,李公公是个好人来着,这是在提醒席清了.说完,李总管看了席清一眼.
　　
　　李总管出来前就发现万岁爷不高兴,但现在看席清一脸迷惑,似乎也不清楚.
　　
　　李公公就更奇怪了,说要和席清无关是不大可能的啊…
　　
　　一路再无话.
　　
　　皇帝的西暖阁是在乾清宫的西侧,相对应的还有东暖阁.暖阁的地基都筑的极高,第一层也比地面高1米左右,要拾阶而上,下面空出的空间用来铺设铜管,冬天就会形成地火龙,四周的墙壁也大多中空,同样如此设计,人在里面就会很温暖,故名东西暖阁.
　　
　　一般东暖阁用来议事,西暖阁则是皇帝用来休憩的地方.
　　
　　席清跟在李德全之后,李公公拾阶而上,去通报了.席清站在台阶下等待.看着四周种植的夹竹桃发愣.
　　
　　为什么现在召见?不介意身份暴光吗?
　　
　　其实康熙那晚回去想了很久,觉得以太监身份实在委屈席清,正好今天有这个机会,康熙就拿来利用了.
　　
　　“席大人,进来吧.”得到康熙的暗示,李公公也不再小声.站在台阶之上,大声宣道.
　　
　　席清有点忐忑的进入,自有两个面目清秀的宫女帮着撩帘.
　　
　　席清刚一露面,就听一小鬼很张扬的叫道:“皇阿玛,就是他就是他!”
　　
　　“十四弟!”八八胤T的声音.
　　
　　赫~~人还真多~~席清一眼扫过去,就看见康熙身边围坐着一圈人.认识的不认识的阿哥们都到齐了.
　　
　　“小席子叩见皇上,皇上吉祥.”席清单腿跪在他们身前空地,低着头,心里在哀叫,真是不伦不类的礼数啊……
　　
　　“起来吧.”
　　
　　恩?玄烨的声音很冷淡啊~~席清规矩的立起,垂目看向自己的脚背.
　　
　　“小席子,朕的几个儿子都来向朕讨你,可你只有一个,你说说,如何是好?”
　　
　　能说什么?席清知道这是玄烨在怪他没有告诉他这件事情,可是…唉…
　　
　　“回皇上,小席子惶恐,小席子何德何能,承蒙阿哥们错爱.”
　　
　　得~~席清为了他一时的疏忽又跪了一次…康熙这方面也不是小气,自己爱人的事情却是从别人嘴里得知的感觉不大好就是了…
　　
　　“皇阿玛,此人武功很好,和儿臣比应只高不低,做个奴才太可惜了.”在康熙沉默的时候,五五起身说道.
　　
　　康熙挥手:“都是自家人,不用多礼了,都坐着说吧.”
　　
　　“五哥,你可是打过准葛尔,追击过葛尔丹的英雄,你会比不上他?”长着讨喜娃娃脸的十三阿哥胤祥怀疑道.
　　
　　“怎么,十三你不信我五哥吗?八哥,我,还有十四弟可是亲眼所见,他只用一颗果子就打下了雀儿.”九九胤K反驳.
　　
　　“是啊,那雀儿还是四哥送我的,四哥说那可是可以飞的很快的种类.对吧,四哥?”十四胤祯接口.
　　
　　冰山四四只对他点了点头.却拉过不安份的十三让他坐自己身边,十四眼神一暗.
　　
　　“的确,手法利落,很是神乎其技.”八八胤T朝十四温润一笑安慰,然后赞扬道.
　　
　　席清跪在下面只觉阵阵阴风扑面,好冷.玄烨啊,你别乱想啊~~~
　　
　　忽然,一个虎头虎脑的的小子蹲在了席清面前.回转头问向九九胤K:“他真的那么厉害吗?”
　　
　　这是十阿哥胤礻我,已经十五岁了.但性情直接简单.
　　
　　“当然.”九九点着头.
　　
　　“那你和爷比试下!”小十双眼亮晶晶的回看席清.
　　
　　席清额头的黑线又有出现的征兆――我学的是一招毙命啊~~不用这么想死来找我吧~~
　　
　　席清不得已抬起头看向康熙.
　　
　　康熙接受到席清求救的眼光,兴味的挑眉,一双凤眼隐含笑意.
　　
　　轻咳了声~康熙开口了~:“胤礻我,回来,成何体统.”
　　
　　小十委屈的回到九九身边坐好.
　　
　　“小席子,起来吧~”
　　
　　康熙看看阿哥们,眼光扫过处,阿哥们无不低头表示尊敬~
　　
　　“你们也知道小席子是乾清宫的人,想必也有人查过了,这个小席子朕是要派大用处的.”
　　
　　看了眼五五,“不是上战场,”
　　再看了眼小十,“也不是为了和你比试.”
　　
　　“把他讨到自己身边的想法趁早给朕断了.”下面阿哥们一片黯然,只有四四和二二至今不发一言,面上毫无反应.
　　
　　“但是,在宫中还未开府的阿哥们,朕可以同意让小席子去指导你们的武艺.”
　　
　　“皇阿玛,那胤禄是不是也可以?”康熙怀里的小十六仰起头看向康熙,可爱的小脸真的很像石榴.
　　
　　“当然.但要在自己本来的功课完成后.”康熙慈爱的答道.
　　
　　此话一出,在场的所有十三岁以上的阿哥们全用妒忌的眼光看着小十六.而十三和十四则喜不自禁.
　　
　　当然,二二和四四没有,而五五是可惜,八八是惋惜居多.
　　
　　“皇阿玛,既然已事定,儿臣就告退了.” 太子殿下优雅起身开口.
　　
　　康熙看着风姿过人的太子,赞赏的点头.
　　
　　“你们也都跪安吧.”对着其他人,“顺便都去下各自的额娘那请安吧.”
　　
　　“是,皇阿玛.”
　　
　　人走干净了,见李德全也识相的将奴才宫女们清场了.康熙一把拽过席清按在他身上,面朝下,朝席清的屁股左右开工, 噼里啪啦,一点儿也没留情的打了整整十下~~
　　
　　席清一开始被打的懵了,但后几下反应过来,想想玄烨估计被自己隐瞒的气着了,就随着康熙没反抗了…
　　
　　“说,什么时候遇见他们露底的?”康熙拉起席清假装恶狠狠的问道.
　　
　　席清就着坐在康熙腿上的姿势把那天救鸟的事说了一遍,最后加了一句:“我都没放在心上,也不知道他们怎么就对我上心了.”
　　
　　“哼,朕的儿子们没一个简单的.以后你小心点别再遇见他们了.”康熙抱住席清说道,“几个小的没事”想到自己刚做出的决定,又加了一句.
　　
　　“恩,知道了.”席清抚上康熙皱紧的眉.
　　
　　康熙微勾唇角,拉下席清的手放在嘴边轻啄…
　　
　　席清看着,叹息着吻上身下男人微笑的唇……
　　
　　毓庆宫内,四四与二二相对而坐.
　　“你说皇阿玛突然又把他光明正大,是什么意思?”二二问道.
　　
　　“据臣弟探下来,这个小席子是个简单的人,复杂的大概是身后的人.”
　　
　　“恩,只有小阿哥们可以接近他,看开皇阿玛已经防着我们了.唉…”二二说的有点惆怅.
　　
　　“顺其自然吧,臣弟会继续派人盯着的.”
　　
　　“臣弟还要去皇额娘那,先告退了.”
　　
　　四四告退出来,走在宫道上,想起上次小席子迷路的窘态,不由好笑,摇摇头,提醒自己别被表面骗了,皇阿玛身边的人怎可能如此简单?
　　
　　其实吧~~四四你们真的想多了~~小席子真的很简单的~~
　　




第十九章  新生的16党

　　你的心就是那死海,我用力下潜却还是浮在表面.
　　___________~~~~~~~____________~~~~~~_-
　　自从那天康熙爷首肯小十六及宫中十三岁以下的阿哥们可以光明正大让席清指导武功后,席清就思量着怎么才能让这些皇子们满意.
　　
　　但清闲了几天却都没有阿哥来相扰,觉得奇怪的席清就打听了下,不禁觉得其实现代的教育还是算比较轻松的,毕竟不可能超过16个小时的皇家教育的啊~
　　
　　每天8个时辰的强度,任谁也没有精力再额外去学武功.当然,刚3岁的小十六是例外,他要到六岁才可以去上书房.现在的功课也只是口头背书而已.但因为太小,没人教他来找席清,他自己也是不可能找到的.
　　
　　但事事皆有转机,这天,席清正在院子里和散比试暗器,就是拿把石子互射,打落对方射来的石子的同时还要想办法打到对方,这是一种可以同时锻炼眼力,身法,手腕力量的方法,这也是席清最得意的一门技法.
　　
　　散这几天还是满开心的,康熙这几天都因为台湾出现问题一直没空来找席清,席清就一直待在小院里和他在一起,两人过过招,聊聊天,席清的身上也不再出现让散心痛难忍的那个人专有的味道
　　
　　“四阿哥到,十三阿哥到,十四阿哥到,十六阿哥到!”太监唱词般念完.
　　
　　席清和散就惊愕的看见一串人进了原本只有他们两人的小院.
　　
　　散是惊讶加愤怒,独处的时光就这么没了,看来也结束了.
　　
　　席清是真的惊讶,还有点疑惑.
　　
　　他们是怎么找到这的?他这个院子可是康熙死守的秘密.
　　
　　但还是先行礼吧~
　　
　　席清和散也唱词般请完安. 
　　
　　“都起来吧.” 冰山四四手里还抱着小十六呢,但虚扶的手还是做的那叫一个有气势.
　　
　　“小席子,好好教阿哥们.”四四说完也不等席清开口就把小十六放在了席清怀里.
　　
　　三岁的孩子还是有点份量的,席清看着怀里软呼呼对着他笑的小石榴,再抬眼看看旁边也对着他笑的十三,十四,认命的点头.
　　
　　既然是他们师傅了,也不能太掉价.当即把手里的石子拿出来让十三.十四去练习打树叶了,目标是打落.细细交代了下应注意的事项.
　　
　　四四在一旁,站姿如松,是没有走的意思了…
　　
　　不得不说这两个阿哥在四四在的时候还是很乖的.虽然人在树下打树叶,耳朵却支楞着听着四四银河席清这边的动静.
　　
　　散见四四和席清有话要谈,找了个借口退下了.
　　
　　“小席子,爷找你这可是花了不少功夫.”四四站在廊下,四顾着席清的院子边慢慢说道.
　　
　　席清跟在一边不知道该接什么,这方面没经验.
　　
　　幸好四四也没让他接话的意思,看完了院子,回转头来看着席清接着开口道:“很幽静很不错的地儿.”
　　
　　席清又傻了,在现代这样的情况可以接――诸如,是吗?你觉得不错啊,那搬过来呗,或者谢谢夸奖,其实这是你爸选的地儿，还是他眼光好~~
　　
　　但现在，怎么接……？席清抱着怀里一直在盯着他看不发一言的小石榴僵掉…
　　
　　半天都没声音的诡异让席清从胡思乱想中回过神来,慌忙抬头看向四四.
　　
　　只见四四一脸的莫测高深对着傻看着他的席清问道,“你刚在想什么?”
　　
　　“没什么,四阿哥.”席清总算有可以开口说话的词了…
　　
　　四四的眉,眼见着就合到一起去了,十九岁的年纪川字就隐见其形了,真是…
　　
　　席清见着了不自觉的也皱眉,四四眼光犀利的发现了,诧异的一挑眉,转瞬反而在心里笑了,这个小席子还真是简单的有趣…呵呵~~
　　
　　四四下巴微扬,指向十三那边,“过去看看吧.”一甩袍袖,经过席清身边.
　　
　　一阵薄荷味…席清吸吸鼻子答道“是.”
　　真是好久不曾闻过的味道…原来四四喜欢薄荷…
　　
　　四四听到席清吸鼻子的声音,眉角不自觉的抽了抽…
　　
　　树下,十三和十四正下了力气在比赛谁能砸到更高的树叶,这两人把练习巧劲的技术活硬变成了力气活.不得不承认这也是一种本事的体现…
　　
　　看到四四和席清走过来了.十四脸红脖子粗的叫道:“四哥…”话音里含着委屈,看样子,是输了.
　　
　　席清看了眼地上的石子,那叫一个天女散花啊~看来这两尊贵的爷没把他刚刚交代的话听了去.
　　
　　“知道错了?”四四显然也看出问题了,但怎么着也不能一出口就是责备啊.
　　
　　十四立马眼圈就红了,委屈的嚷:“你怎么不说十三?只说我!”
　　
　　“他没有练过这个,但我教过你.”四四缓和了表情却继续打击十四道.
　　
　　十四不出声了,只是恨恨的看着十三.
　　
　　旁边十三见状,立马打岔:“小席子,再说一遍要点吧,我和十四弟还是不怎么会.”
　　
　　十二岁的少年已经懂的体贴他人,照顾别人的心情,脸上的笑容有着成熟的包容.
　　
　　四四对着十三赞赏的点头,转头对席清道:“你仔细教着,我落钥前会来接他们.”
　　
　　临走也没有再安慰十四一句…
　　
　　席清看了眼四四的背影,下定论,四四就是爱之深,责之切的模范家长.
　　
　　席清怀里的小石榴动了动:“我可以说话了吗?”奶腔奶调听着就很舒服..
　　
　　“当然可以.”席清不禁也温柔下声音说道.
　　
　　“可是四哥他不许我多说话.”
　　
　　“为什么?”
　　
　　“因为十六在四哥身上边吃东西边说话,弄脏了四哥的衣服.”
　　
　　一旁的十三答道.说完和席清一起笑了起来.
　　
　　十六见他两人笑也跟着笑,十四一开始绷着脸不愿意和他们一起笑,后来实在忍不住了,就转过身面对着大树笑…
　　
　　自此之后,每隔两天四四都会抱着小石榴来席清这儿,有时来了就走,有时陪着坐一会儿,对席清做给十六玩的益智积木很敢兴趣,常常在席清教导十三,十四的时候,陪着小十六一起玩.
　　
　　席清看着这场面,觉得四四党,八八党还没形成的今天,十六党先有了,也许十六以后会成为雍正帝的好助手,说不定也是因为现在一起玩积木的感情而沉淀下来的.
　　
　　在康熙夜半终于闲下来时,席清也去看过他.现在两人的相处很稳定,康熙会过问下席清的教学情况,席清会问康熙是否准时用膳,国家大事席清是从来不开口问的.作为现代人,可以说是一半的先知,席清知道破坏历史的严重性,所以他尽量减少对康熙决策方面的影响.
　　
　　关于侍寝留夜的问题,席清看康熙好象已经有了他的打算,随不再刻意提醒.
　　
　　时间就在这样的和谐中悄悄过去,转眼就到了冬天,冬天里有两件大事,康熙皇帝的寿辰是最大的大事,还是就是新年.
　　
　　康熙皇帝也不知道是不是生日快到的关系,每次见到席清都克制不住的笑……
　　
　　席清眼见着第一场雪没有预兆的落下,兴奋的不能自己.在院子里试着可不可以像武侠小说里那样做到踏雪无痕…
　　
　　席清前世是南方人,都不曾见过这一夜覆盖一切,把所有变成一种颜色的大自然魔法.
　　
　　散见席清玩的肆意,也似乎放下一切烦恼和席清在雪地里追逐,比赛谁留下的痕迹不明显…
　　
　　席清玩累了,就地往白茫茫的雪地上一滚,脸埋雪地里不想起来…
　　
　　身后的散不清楚状况,急急忙忙的赶上过来拉席清:“老大!”声音掩饰不住的慌张.
　　
　　席清听着顿起恶作剧之心,拉住散按在他肩膀上的手,也把他扯在了雪地上,散惊讶之下站立不稳压上席清,两人滚作一团……
　　
　　看着被他压在身下脸都被雪糊上的散,席清大笑:“哈哈~~散…哈哈~~”
　　
　　散闭着眼睛默不出声,搂在席清腰上的手一点也没放松…
　　
　　雪花慢慢在散的脸上融化,形成一点点水迹,席清兀自笑够了,见散没反应,准备起身时看到后,没想太多,伸手想帮他抹去,刚碰到散的脸,散的眼睛倏的睁开,席清看着愣住…
　　
　　“起来吧.”散开口淡淡的道
　　“啊…哦…”席清慌忙爬起来.我刚在紧张什么…?有什么让我紧张的吗?
　　
　　奇怪……
　　




第二十章  火红的爱意

　　
　　爱要说出来，更要做出来。认为做 爱才是真的爱，那是禽兽的说法~~咳~~虽然某A番外里有那么说过，但请大家忘记。。
　　___________~~~~~~~~_________~````````````
　　日子一天天过去,十六党继续相处融洽中,席清在和康熙日日的聊天交流中气氛越来越好,两人虽从不提那最后一步,但彼此都明白在日益了解,爱意渐浓的今日,时机已经成熟…只是康熙似乎有他的考虑…从不再要求席清留宿寝宫…
　　
　　新年夜里,康熙得和天下子民一起过,自然陪不了席清,但席清在散忐忑不安,担心的眼光下谈笑自若,最后兴致很好的要去下厨,只是可惜用惯现代各种家电配合才会烧出菜的席清最后一个菜也没端上来~在散毫不给面子的大笑声中,席清又羞又气的度过了新年夜…
　　
　　但席清看着散大笑的脸,心里仅有的一点在异时空过第一个年的些许惆怅与思念之情也悄悄消散…
　　
　　在过了新年进入正月,席清经历了好几场大雪后,才对这银白的世界习惯不再兴奋的不能自己.每天也不再白天看雪晚上看月亮的过,会和散一起围着暖炉聊天…
　　
　　聊到之前训练的那些日子,席清虽有前身遗留的记忆,但毕竟没有亲身经历过,所以听散说起在贵族们秋狩时,他们就在同一地点训练,又要不惊动他们,又要完成儡叔下的命令,既紧张又刺激的事时席清也听的津津有味.
　　
　　散见席清爱听,也尽拣有趣的事情说,比如有天被罚捆绑结实后再倒挂树上时,一条蛇顺着腿爬了过来,爬到腰部时被自己发现吓的大叫跳下树只能着使劲蹦哒时,儡叔一个飞刀射过来,虽然成功让蛇死的笔挺的被飞刀钉在树干上,但他的腰带也被射落了……
　　
　　席清听了之后笑的直抽,指着散手抖啊抖半天都没说出话……
　　
　　散看着席清大笑的脸,心中希望这个年永远也过不完,那个人永远都没有空来找席清……
　　
　　年初六,四阿哥带着小石榴,还有十四阿哥来了席清的小院,送上若干物件,当作阿哥们对老师指导武功的一种感谢.当然,四阿哥是代弟弟们送谢礼的.
　　
　　临走,四阿哥看着席清披在身上火红火红的狐裘,幽幽的说了一句:“和太子的一样.”
　　
　　席清一愣,还没来得及说什么四阿哥已经甩甩袍袖走了身边依然只有一个小太监,却把小石榴和十四还有两个宫女两个太监留下了.
　　
　　“四哥的意思是说皇阿码对你很好,小席子.”十四阿哥看席清傻傻的还站在门口,就在屋里喊了一句. 天气冷,阿哥们都进了席清的屋子.“这种狐裘总共只有两件.是皇阿码秋狩时猎得的.”
　　
　　席清站在门口,任冷风吹着,心里却无比暖和,没想到只是无意说起的一句,玄烨竟然记得.
　　
　　那还是秋天时的一晚,席清在帮康熙整理奏折后,康熙招手让席清挨近点,一起看他放在龙案上的一幅虎啸图.
　　
　　“清,这只虎如何?”康熙问席清,眼睛不离图.
　　
　　看来他很喜欢,席清仔细看去,不曾学过这中国画,席清也说不上来别的,只看出这虎画的极其逼真传神,旁边有两三只小兽奔逃,威武之态尽显,当即点头道:“挺好的.”
　　
　　“恩,这是胤祉刚完成被他额娘送得来的,朕见的确不错就留下了.”康熙说到他出色的儿子们总是很得意,眼睛都会习惯性的眯起.
　　
　　“我听说有人打到老虎,便把皮剥下坐在其上,可是真?”席清其实很想直白的说,虎皮是不是拿来垫屁股的?但奈何,身在古代,对方是皇帝,只能别扭着斯文一把.
　　
　　“不错.清也喜欢那样吗?”康熙讶异的看向席清,似是想不通文雅俊秀的席清会喜欢.
　　
　　“当然不是,”席清赶忙摇头,“比起老虎,我更喜欢这个.”席清修长的食指点向图上奔逃中的一只火红色狐狸,“还是狐狸毛摸起来舒服,又漂亮.”
　　
　　席清想起现代自己的一个狐狸毛围脖,花了母亲三个月的收入就心疼,但的确很暖和,席清很喜欢,在现代除非很冷,才会拿出来戴.他一戴母亲就会夸他:“狐狸精出世…”
　　
　　呵呵~席清想着,不禁露出向往的神色.
　　
　　康熙在旁看着,就这么暗暗记在心里,冬天的第一场雪刚落,康熙就亲手送给席清这个狐裘.看着席清爱不释手,惊喜的脸,康熙很满意,也收回了在秋狩时下的只许猎狐这个奇怪圣旨时的些许不自在.
　　
　　康熙对于席清,又疼又爱,不仅是因为席清的年纪小,也因为康熙发现席清真的不是要从他那得到什么,康熙偶尔想讨席清的开心也找不到着力点,因为席清真的有点无欲无求.但越这样,康熙就越想为席清做点什么,这个狐裘只是一小部分.
　　
　　这个奇怪圣旨虽然已过去很久,但四四可是心细如丝的人,见到席清身上的这个狐裘,再想到上次康熙爷的圣旨,一联系起来就知道怎么回事儿,可怜的太子,估计是顺带的…
　　
　　席清在冷风中边走回屋子时边想着,嘴边的笑意越来越大,玄烨真是有心了…
　　
　　进到屋子,席清小心翼翼的将狐裘挂好,转身对十四道:“阿哥今天想学什么?”
　　
　　“坐下吧.”十四指指暖炉旁他身边的位置,原本抱着小十六在烤火的一个宫女连忙让开位置,小十六习惯性的向席清伸出手去,奶调再次响起:“小席子,抱抱~~”
　　招来十四鄙视的一眼:“都多大了?真是…”
　　
　　席清连忙接过来.对于小十六,席清是很喜欢的,不会像现代的孩子吵闹与哭叫,乖巧的让人心疼.
　　
　　“我还有两年进上书房,所以可以让小席子抱.你莫不是嫉妒我可以让师傅抱吧?”
　　
　　“我才没有!”十四跳了起来!陷入和小石榴的争执中…
　　
　　不得不说,十四你真是很有出息,和一四岁的孩子你都能争的起来…
　　
　　席清在旁苦笑,这个小十六大概是和四四那只腹黑在一起久了…那里十四在气急败坏,他在席清怀里悠哉悠哉玩儿席清的发辫,时不时奶调的应一声:“是吗?是这样吗?你对师傅是这样看的啊?...”
　　
　　这几个阿哥除了温文有礼的十三会叫他师傅平时都叫他小席子的,只有争吵时才会称他师傅.想到十三,四四刚刚说十三年龄到了不可以再来这了,席清不禁有点黯然.
　　头发突然痛了下,小石榴睁了一双黑葡萄的眼睛,盯着席清问到:“小席子,你说我们爷几个你最喜欢谁?”
　　
　　饿?怎么会问这个?他们刚在说什么?席清一脸茫然.
　　
　　“问你最喜欢我们中的谁?”十四也瞪着双眼睛看着席清,“不许说十三.”十四想想又加了句.
　　
　　头发又被十六拉了下,“快回答.”
　　
　　席清脑子里转了圈,这几位有关系的爷都不能说,否则会矛盾升级,想了想,慎重的开口:“我觉得你们中…”顿了下,看着两双巴巴的眼睛,接着一口气说完:“五阿哥最好,是个英雄.”
　　
　　席清狡猾狡猾的,知道这帮小的很崇拜五五,知道说他不会有意见,再说他也没说喜欢,只是说五五最好.
　　
　　果然,听见席清这个答案,十六和十四都没声音了.
　　
　　席清得意的在心里比了个V,抱着小十六吩咐宫女把新做的积木拼图拿过来,三个人玩起来…
　　
　　之后,因为十三不再来,十四觉得没人相争实在无趣,也不大来了,只有听小十六说有新的拼图才会过来与十六一起玩会.
　　
　　这天之后不久,康熙半夜来了席清的房间,依然只带了李德全一人,散惊醒认出是李德全又默默的回了房间.
　　
　　康熙在房里慢慢的踱了一圈, 说道“朕还是第一次进你房间.”席清穿着寝衣披散着头发下了床拉着康熙坐在暖炉边,帮康熙焐一路走过来已经凉透的手.康熙带着笑意看看席清,突然又站起身,席清不明白的叫:“玄烨?”
　　
　　却见康熙走到墙边拿下那狐裘披上席清的肩:“别觉得自己有功夫,就不当心.”
　　
　　“好.”席清心里一暖,拉拉狐裘,温柔浅笑道:“玄烨,这个狐裘,谢谢.”
　　
　　康熙眯缝起凤目:“你不是送给你已经谢过,再谢什么?”
　　
　　“就是谢你送我…反正谢你就是了.”席清说不清楚,也不好意思说清楚,只好含糊道.
　　
　　“哦~那要怎么谢我?”有那么点不怀好意.
　　
　　席清咬咬唇,踌躇再三,小声道:“要不今晚不走了?”
　　
　　“哈哈~~”康熙看着席清清丽无双的面容,心中一动,却也不回答.反问席清道:“你知道朕夜半过来是干吗的吗?”
　　
　　“干吗?”席清没想到康熙不回答,反而问他问题,傻傻的重复.
　　
　　“有人跟我说,你喜欢五阿哥胤祺,朕就紧张的来声讨你对朕喜新厌旧了,哈哈~~”康熙搂过席清道.
　　
　　席清在康熙怀抱里眨了眨眼,迷茫的道:“我怎么会喜欢五阿哥,谁说的?我只喜欢玄烨你,玄烨…”说到后来,反应过来的席清急忙的抬头看向康熙…
　　
　　“朕当然知道,但关心则乱…但清你刚刚留朕,朕就知道不需问了…”康熙亲吻席清的发,温柔的说.
　　
　　“恩…..那我们休息了可好?”席清揪着康熙的衣襟,把头埋康熙怀里小声说道.
　　
　　康熙愣了愣,含笑答应,“好.”
　　抱起席清往床塌走去…
　　
　　席清紧张的闭上眼睛,感觉到玄烨把他轻轻的放在了床上,帮他盖好了被子,过了会儿,一个温热的身子也掀开被子躺在他身边,席清这时已经把前世知道的什么知识都丢到爪畦国去了,害羞的只顾着把自己缩成小小的一团…
　　
　　被拥入一个温暖的怀抱,浅浅的呼吸喷洒耳边…
　　
　　席清心跳一声快过一声,康熙的手就放在他的腹部…但久久没有动作,越见平稳的呼吸声提醒着席清身后的人睡着了…
　　
　　席清过了好一会儿,才小心的转过身,见那人熟睡的脸,如画的眉,挺秀的鼻,无暇的脸,想起玄烨告诉他当年出天花,为了脸上不留麻子,涂了太医配的药膏后,连胡子也很少长…席清不禁想笑…
　　
　　眼睛下的一抹青色让席清心疼的抚了上去…
　　
　　渐渐的,席清埋在康熙好闻的气息里也无比香甜的睡了过去…
　　
　　在他所不知道的时候,身边那人隔空用视线描画着他的眉眼,直到天微亮才悄悄离开…
　　
　　忠诚的李大总管~我们不会忘记吹了半夜冷风的你…其实吧,人李总管是天亮才看好时辰过来的,他还要得在寝宫那边打发史记官呢~~
　　




第二十一章 大礼与回礼

　　
　　礼尚往来~礼尚往来~是中华传统美德来着~~
　　____________~~~~~~~~~_____________~~~~~~
　　终于到了三月十八日,冬日的暖阳照的人很舒服.皇宫到处喜庆的红色,尊贵的金色.只因这天是康熙的生日,席清明白康熙的地位与身份是注定不可以和他一起过的,说席清的心情没有一点异样那是故作洒脱的说法,但现代人特有的理性让席清及时的调整了下心态,所以心情上总的来说还好.
　　
　　但席清纠结于礼物的问题,因为之前康熙那么用心的狐裘让他很是感动,他也想准备份礼物让玄烨开心一下.可是,可惜,可悲的是席清拿不出一件东西――住的院子是康熙皇帝的,穿的是康熙皇帝的,可以说席清身上没一个是他自己的,或者是和康熙皇帝无关的.席清用上现代人的眼光巡视自己所有领土后得出以上结论!
　　
　　怎么办?席清苦恼着…之前席清也想要自己动手做个什么送康熙,但男子身上可随身佩带的除了玉佩,荷包或者缨络就没什么别的.女子会的手工席清不会,玉佩这东西席清拿的出来的都是康熙送的…
　　
　　怎么说呢?席清这孩子自己笨啊,只会想送随身的物品…大家原谅他吧~~不是说恋爱中的人智商会降低嘛!~~
　　
　　眼见着已经到这天了,天越来越晚,远远飘过来的笙乐提醒着席清,康熙皇帝那边的宴会开始了…但席清仍然拿不出任何礼物…
　　
　　席清现在真的是闷闷不乐了,不是因为不能和玄烨一起过生日,只是找不出礼物…席清就这么气结的坐在暖炉边…散又不知道被派出去做什么了?所有的暗卫只有他没有特别的任务…席清更是郁闷了…
　　
　　席清也有所有男孩子的梦想,前世喜欢宅家里,是因为渴望家的温暖,再活一世,席清也想潇洒于世,仗剑江湖轰轰烈烈一次!之前有散的陪伴,席清能够不在意此时飘过来热闹喧嚣…但一个人时,别处越热闹,就显得自己越孤单…更何况找不到一件礼物给喜欢的人…
　　
　　当康熙悄悄推门进来时,见到的就是席清黯然神伤,越发楚楚可怜的脸庞…
　　
　　康熙心一疼,怕吓到席清似的轻轻开口:“清?”
　　
　　席清抬起失去焦距的眼睛看向发出声音的康熙方向.
　　
　　康熙一见,顾不得什么帝王仪态,三步并作两步,快速捧起席清的脸,急急开口:“清,不要吓朕…朕在这.”
　　
　　“玄烨…”呆呆的席清终于汇聚完眼里的焦距看向满脸慌张的康熙.“你怎么来了?”
　　
　　康熙呼出一口气:“平时朕来,你早早就发现了,今天怎么了?武功也没了吗?你刚吓到朕了…”伸出双手抱过席清.
　　
　　“哦,我在想你生辰,我却没礼物送你…有点不知道怎么办才好?”席清老实交代,他跟康熙相处的过程中发现,康熙喜欢他说真话,哪怕真话是不好的话也没关系.作为爱人,他要求的就是如此简单…
　　
　　“你就在想这个?傻瓜…”康熙收紧双臂,满满的爱怜.
　　
　　“恩,我也想送礼物让你开心.”席清想了想又补上一句“我希望你开心.”
　　
　　对于原来一直清冷的席清来说,说出这句话已经是一个很大的进步了.
　　
　　康熙果然很开心,“朕已经知道要向你要什么礼物了,呵呵.先换衣服吧”
　　旁边静候的李德全递给席清一套深青色袄袍
　　.
　　“啊?”席清接过衣服,这才发现康熙身上穿的极其低调,类似一般满州贵族.
　　
　　“这是做什么?”席清在李德全的帮助下也换上衣服.
　　
　　“你猜”康熙得意的边贴面具边回答.
　　
　　“难道是?”席清兴奋的两眼放光.
　　
　　“恩,清你不是说想出宫去看看吗?今天朕就带你去,听张瑞说今天很热闹.”康熙转过头来,五官改变,仍旧俊美,但平和了些,没有帝王的凌厉气质,似普通青年.但一双眸子,让人乍一眼看上去二十几,再一看又似三十几,再一看又不确定了,这样的康熙真的是很有魅力.
　　
　　席清看着看着,脸红了…康熙看在眼里,也不点破.大大方方任席清看个够.
　　
　　席清对上康熙满是笑意的眼睛才反应过来,尴尬的看向也换了一副文弱管家模样的李德全.
　　
　　“那个,你这样溜出来不要紧吗?”出宫的路上后知后觉的席清问道.
　　
　　“朕现在正醉了,在寝宫休息.”康熙一本正经,一副你给朕记住的模样,但手里的扇柄却敲在了席清的头上.
　　
　　对于这个扇子,席清极度鄙视,他自己是坚决不拿,但没那个胆让康熙不拿.
　　
　　说真的,这么冷的天,为什么要拿个扇子?席清忍不住问李德全.我们可爱的大总管反问,那要拿什么在手里?鸟笼吗?但主子嫌太重了…席清打了个寒颤,摸摸鼻子,真是无法想象玄烨提着鸟笼的景象,对于扇子席清只好接受了…
　　
　　到了宫门口,早有一人等着――好久没出现的张瑞张御医.席清见到,第一反应不好意思,上次说人家还没道歉…
　　
　　席清正想着怎么开口来道歉,人张瑞先开口了:“席大人,别来无恙?”
　　
　　“啊…无恙,张大人.”席清道歉的话憋回去了…
　　
　　张瑞接着又对康熙略欠了欠身:“主子,马车已等候在外,现在就走吗?”
　　
　　康熙右手拿扇子敲敲左手掌心发话:“走吧.”
　　
　　人张瑞张御医亲自当了车夫,席清被康熙一把拉上车里坐着,其实席清很想做现在李德全的位置――张瑞的旁边,可以沿途看风景.
　　
　　康熙搂住乱扒车帘的席清,固定在自己怀里,无奈的开口:“会冷的,等会下车让你好好看个够.”
　　
　　“哦…”席清老实下来了,窝在康熙的怀里.
　　
　　“玄烨,我们可以几时回?”席清已经在担心一会会就要回去,玩不了多久,再怎么说他还只有十六岁,还是玩心满重的,大清朝的民间想想就充满了新奇…
　　
　　“你想玩多久都可以,朕为清罢朝!”
　　
　　席清坐在康熙惊喜的转过头,“真的?”
　　
　　康熙含笑点头,
　　
　　“吧唧~”席清感激的一口亲上康熙的脸,略带了点他这年龄应有的孩子气.在康熙看来,这样的清真是很可爱,对于将要要到的生日礼物康熙充满了期待…
　　
　　到了因为当今皇上生辰而取消宵禁仍热闹非凡的北京城大街上.
　　
　　“你说你要去哪里?!”康熙挑眉不掩惊异的问向席清.
　　
　　“酒楼茶馆啊…”席清看看旁边脸色怪异的李大总管和张瑞重复道,只是声音小了许多.
　　
　　“我还以为你会去…罢了,就去酒楼吧.”康熙率先走向前.
　　
　　席清急忙跟上,李总管和张瑞稍落后半步跟着.一路上,席清左右看,脖子都快负担不了高强度的运作,但席清真的是好奇,对所有东西都保持了高度热情,让身边的康熙都担心不已.
　　
　　席清见到了很多清代的女子,看来也并不是多拘束,还有男女同行的,也没有历史上说的那么不开放…
　　
　　到了酒楼,并没有多少客人,张瑞开口要了个包间.
　　
　　在掌柜的看来,此四人就是一管家(李德全),两少爷,一好看一清秀,一护卫(张瑞),从外形上也只能这么定性.本来掌柜的想把席清归到帐房之类的,但看席清与康熙并行,就立刻殷勤的招呼起两个人,领四人进了楼上靠窗的雅间.
　　
　　等上了菜和酒,席清知道他犯了什么错了.
　　
　　这个酒楼吧不需要点菜,点酒,酒就一种,菜就四个,席清这才知道这个酒楼是专门喝酒的地儿,他想去的那种酒楼叫食肆,当然如果你知道那酒楼的名字也可以.
　　
　　但来都来了,席清也只好吃,牛肉不错,酱汁浓厚,入味三分,席清连吃很多,觉得咸了就灌口酒,眼见着二两烧刀子就这么没了,张瑞和李大总管相视看看~沉默…
　　
　　康熙皇帝起先惊讶于席清的酒量,后来发现好象不是这么回事,席清的动作已经有种机械的规律性了,再看眼睛,浑浊了…醉了还可以喝的如此斯文…康熙哭笑不得…抱起仍做着喝酒动作的席清,李德全见状连忙使个眼色给张瑞.
　　
　　“主子,去臣的别庄吧.”张瑞对康熙低声道.
　　
　　康熙拿眼角看了张瑞一眼,张瑞就觉得全身被凉水浇过的感觉,连忙把头埋的更低.
　　
　　“走吧.”张瑞和李德全同时松口气.
　　
　　帮皇帝办事的人是心腹,知道皇帝感情秘密的人是心腹中的心腹.
　　
　　康熙看着被放在床上仍睁着眼睛咂吧嘴巴的席清沉吟了下:“把醒酒汤拿上来.”
　　
　　“呜…玄烨,好难喝…”席清被到嘴的汤汁呛醒了.
　　
　　“你醒了就不用喝了.”康熙拿开碗说道
　　
　　“我醒了…”席清揉揉眼睛看向坐在床边的康熙
　　
　　“那朕是谁?”看着席清的眼睛康熙如此问道
　　
　　“玄烨…”席清觉得被他这样看着,脸烧起来了.
　　
　　“今天是朕的生辰,朕要你送朕份礼物,可愿意?”温柔的声音带着蛊惑.
　　
　　沉默…
　　
　　沉默过后…
　　
　　席清坐了起来,摸上自己的脸,面具不在…
　　
　　低下头,再次沉默…
　　
　　手解上自己身上只剩下寝衣的带子,抬起头,拉下衣服,抱住一直在旁边等着,看着他动作眼神亮的吓人的康熙.
　　
　　“玄烨,生辰快乐.清是礼物…接受吗?会不会喜欢?”席清吻上康熙的下巴,喃喃的说道…
　　
　　康熙的回答是低叹一声,回吻上已经在几个月来挑战他一次次极限的名叫清的妖精…
　　
　　桌上蜡烛烧的一声声噼里啪啦,如喜烛……
　　




第二十二章 冬夜雪融

作者有话要说：俺算你们狠~~~拖到现在居然还是米人给俺留言~~哪怕是只字安慰~~~

俺今天还是更了~~俺发誓明天再米人跟俺说这文好不好看俺就停更！！！！

希望这章看的愉快~~不满意河蟹程度俺也没办法了。。。。
　　饭前洗手,饭后擦嘴巴,吃到一半呢?吃到一半说为什么自己会吃这个饭~~哈哈~~
　　_________________~~~~~~~~~~~~~~_________
　　衣物在席清自己的配合下一件件减少…
　　
　　康熙小心的把席清在床上放平,自己迅速的扯去外衣,温柔的压上那未长成却美丽的不可思议的少年的躯体…
　　
　　康熙张开双臂满心爱意的将那如玉雕成的小小身体笼罩在身下,虔诚的吻上那红润色的唇…
　　
　　席清觉得自己喉间低低的喘息都被康熙勾引的唇堵在了喉咙里,他手碰触的地方,似乎所有的细胞都着了火,烧的他神智混沌…
　　
　　席清无意识的伸出右手想去抓住什么让他可以从不能叫出声快不能呼吸的困境中解救出来,却在半空中被一只暖热,骨节优美的手握住压在头侧…十指相扣...
　　“清…还好吗?”席清终于可以大口呼吸,补充失去的氧气…
　　
　　“睁开眼睛看着朕可好?”康熙的声音轻缓,但只有在他身下的席清才知道他的心跳有多么急…
　　
　　“恩…”席清用鼻音回答,缓缓睁开眼睛.
　　
　　微乱的几缕发散在脸侧,不复平时的整洁,却平添几分慵懒的诱惑,一双凤目满满的盛着自己,自己在中间的欲火中燃烧,席清觉得自己不能再看下去了,自己已经快烧起来了…从身体的内部到外部…
　　
　　“朕是…第一次…”康熙有些难为情,却似乎硬撑着要一定要对席清说完,“朕从未想过会爱上一男子,也从未觉得会第一次见就认定一个男人,朕以为朕这颗心不会爱上人,只会为大清呕心沥血,直到朕驾崩…”康熙深吸口气,继续说道,语气流畅多了,似乎想把本来作为一个皇帝不应该说出的话一次性说完,“但朕遇见了你,你的名――清，代表你和大清国在朕心目中的地位一样,我爱你…”
　　
　　席清红了眼眶,十指紧扣的想要掐进肉里…“玄烨…”
　　
　　“朕说这些,是想给你最后一次机会,朕抱了你,朕就不会放你离开朕,但在朕身边,你一无所有,身份也好,地位也罢…都没有,你可愿意?”康熙颤抖着一口气说完,凤目微红看着席清.
　　席清笑中带着泪:“玄烨,其实我不懂怎么爱人,但既然此时如此,我就不会后悔.”举起没被握住的左手贴住康熙的左胸口,“再说我并不是一无所有,这里是我的,不是吗?”
　　
　　康熙低低的似呜咽了一声:“清…我的清…”
　　
　　闭了闭眼,再睁开又是那天下无双的帝王,康熙邪肆的笑:“清,朕好不容易让你的身子暖起来了,你怎么又冷下去了?”
　　
　　稍抬起身,在席清注视的眼光中褪去自己身上所剩不多的衣物,露出线条优美,肌理分明的成熟身躯,视线胶着着…手抚上席清大腿内侧…
　　
　　轰…一把火点遍了席清的全身,康熙满意的笑了…
　　
　　手感极好的肌肤紧紧吸附住康熙的手掌,让他流连往返…
　　
　　轻轻翻过席清,吻上中间凹线明显的脊背,
　　
　　咬上席清的耳朵,“难受就叫出来,别忍着…”带着凉意的手指探进席清从未被开发过的领地…
　　
　　“呜…好冰…”席清被指上的凉意惊的半抬起上身.
　　
　　沿着耳廓的弧线轻轻舔吻:“朕知道,张瑞说这是不会让你太难受的东西,朕才用的.”安慰的浅吻不断落在席清的脸上与身上…
　　
　　席清闻言紧绷的身子放松了下来,手握成拳感受那渐升的涨热感…
　　
　　一只手覆上席清握拳的手,一只手挽起席清的腰将他拖起…代之更深的涨热…
　　
　　康熙很慢,只要席清发出不适的抽气声,他就停住不动…安慰的抚过席清圆润的肩,满月的臀…
　　
　　等席清适应了,再缓缓推入…
　　
　　席清等他整个进入后,大大的呼了口气…身体被整个撑开的感觉真的很难受,虽然不疼…
　　
　　康熙忍的满头汗,里面高热紧 窒的感觉实在太美好,但他仍注意着席清的表情…
　　
　　等席清一口气刚松完,最原始剧烈的颠簸随之而来……
　　
　　席清恍惚中觉得他飘到了层层白云之上.随着云浪翻滚,见到了漫天霞光,云破日出…
　　
　　又仿佛立于九天之上,见到白茫茫万里雪景…但始终不离视线的是那第一次在月光下见到就注定沉沦的容颜…
　　
　　窗纸上树影横斜,房内烛影摇曳…一室缠绵缱绻…
　　
　　“醒了?”席清一睁开眼睛就是康熙好听的嗓音…这让他会心的微笑…但很快康熙接下来的话就让席清笑不出来了…
　　
　　“堂堂甲等第一,武功高强的席某人也会让朕做的昏过去,呵呵…”
　　
　　康熙把脸凑到席清面前,一脸得意捉弄的笑:“朕这第一次的水平还是很好的,然否?”
　　
　　“不然…你一点也不好…我哪里都在痛…”席清带点撒娇的道…其实并没有,只是微觉得累…
　　
　　但想起昨夜的种种情景,席清不禁脸红心跳,身下似乎又有反应了…席清呻吟一声,把脸朝下,祈祷康熙没发现…
　　
　　但怎么可能?面对面拥入怀里的姿势让康熙立刻感觉到了…
　　
　　低头准确的找到席清的唇,卷入共舞…就着面对面的姿势,让身下早已忍耐不住的硬挺滑入那还未收拢的销魂入口…重重撞击昨夜已找到的那个点…让席清只能攀紧他,发出阵阵让他心荡神驰的呻吟…
　　
　　不得不说一句,我们的康熙皇帝能尝试这么多姿势,首先是他自己体力过人,还有就是席清习武过后柔韧有佳的身体……
　　
　　等两人终于肯从床上下来洗漱完毕,日已西沉…
　　
　　“玄烨,我们出去走走吧?”席清问向正帮他揉腰的康熙.
　　
　　张瑞和李大总管目不斜视,专心看着眼前的茶杯,席清本来想说饭后喝茶不好,但想起他和康熙出来时两人恭敬的模样,没来由的没了心情.他和康熙起床后都是李德全亲自伺候的,康熙还笑着指李德全对席清悄悄道:“德全给朕的书还真的有用.”席清很想挖洞钻进去,合着这位李总管到处送人龙阳十八式呢!!!
　　
　　康熙声音不小,但我们彪悍的李大总管硬是面不改色继续伺候着康熙…
　　
　　其实人李大总管心里在想,万岁爷真是龙马精神,看来还得再找十八式去,不然那十八式估计是不够用的……
　　
　　~~~~
　　
　　“清想去哪？…只要你走的动,朕都陪你.”康熙仍然得意于昨夜的功绩…嘎嘎…
　　
　　“随便吧.”席清垂眸不理某得意忘形的皇帝.其实席清内力过一遍后,浑身的酸软已经退去,比起自己,席清更担心康熙的腰,呵呵~~当然,这也只能心里想想,真要说出来,估计又得床上去了…
　　
　　经过一晚，再次来到了北京城的大街上,雪已经融化大半~~人们都出来了，很是热闹。席清已经选好此次要去的目标――北京城的戏园！席清不是为了听戏来着，只是想去亲眼看看到底是什么样的地儿？
　　
　　康熙已经对席清莫名其妙的想法免疫了，当即金口一开，张瑞带路。
　　
　　色彩很多，人很多，这是席清对几百年前戏园的第一印象，深红的楼阁柱子，大红的帘幕灯笼，淡蓝色的戏台，赤红的旗幡…..
　　
　　一跑堂的迎上来,满嘴京片子:“几位爷,来个楼上雅座儿?今个儿可有贵妃醉酒,红笑的场儿~~那可是我们这牡丹园的名角儿~~”
　　
　　张瑞看看康熙,康熙看着席清…席清点头,康熙再对着张瑞点头.张瑞再开口道:“带路吧.”
　　
　　“好勒~~几位爷那就楼上请咯~~”说话间惊异的看了眼席清.似乎想不通为何此人说了算…
　　
　　席清与康熙,张瑞和李总管两两坐定,台子上正不知唱到哪里,一白面小生高叫道:“娘子~~~”余音绕墚…
　　
　　席清噗嗤一笑,康熙拉过席清的小手,凑在席清耳边,含笑低声学着那戏子:“清…娘子~~~”那娘子二字学的入木三分,偏偏前面加了个清字……
　　
　　席清瞪了康熙一眼~专心看台上~~康熙见席清不理他,就专心玩席清的小手,越发觉得爱不释手,觉得无怪乎古人会说执子之手,与子偕老…
　　
　　“这不是张大人吗?真是幸会.原来凉薄的张大人也会来此热闹之地.”
　　
　　恩?九九的声音…怎么好像不喜欢张瑞?席清疑惑了…
　　
　　张瑞低头拱手应声:“九爷…”
　　
　　只小半年没见,九九越发妖孽了….毛滚边衬在尖尖的下巴处,越发显得面如美玉,完美精致.面料讲究,合身的坎肩,达脚背的袍,鹿皮的靴子~~衍生出一派身资挺拔,贵气无可挡…
　　
　　“九弟”八八微带责怪的温润嗓音,五五宠腻的嗓音一起响起,席清转头看了康熙一眼,意思是你家儿子们来了还不放手…
　　
　　康熙回一眼,没见还没走过来嘛~~但手还是放开了…
　　
　　李德全看了皇上这边一眼,不动声色的将头低下…
　　
　　可是有人不放过他:“把头抬起来,让爷看看谁会胆子那么大陪我们张大人看戏,不怕突然手没了吗?!”
　　
　　李大总管咳咳两声,不再出声…
　　
　　一时冷场……
　　




第二十三章 戏与剧(补全）

作者有话要说：俺真的准备今天停更的说~~但好为难~~对一直支持俺的小寻和小K于心难安~~SO发了半章~~

唉~~俺一朋友跟我说~想读者留言容易啊~~你虐他们喜欢的主角就好了~~但俺舍不得~~那也是俺家儿子的说~~

俺不知道今天这做法是对是错~~但亲们请原谅俺这唯一一次的发泄吧~~因为俺实在伤心于留言的情况~~看着别人的文~~一片一片的留言~~俺眼红的想哭。。。。
――――――――――――――――――――――――――
补全~~亲们~~给留言~~给收藏啊~~
留言情况好的话明天更两章~~HOHO~~俺搔首弄姿诱惑乃们~~~

希望看文愉快~~
　　
　　你方唱罢我登场~一山更比一山高~~
　　_______________~~~~~~~~~__________~~~~~~
　　楼下台子上的戏仍咿咿呀呀的唱着,席清拉拉康熙的衣袖,偷偷道:“要不我们先走吧,趁他们还没过来.”
　　
　　康熙示意席清看周围,席清泄气了…
　　
　　这里得先说下康熙他们的位置.戏楼是两层的,二楼的位置是凹字形贴着栏杆分布的,有正对着戏台的四人座,侧边的基本都是两人座.连接上下楼的是隐藏在凹字角落处的一木制楼梯,张瑞和李大总管就坐在楼梯上来的那个两人座,席清和康熙坐他们前面一个,无怪乎九九一上楼就看到了他两人.
　　
　　唉~~相对的~我们席清和康熙想开溜,就得经过他们的位置…所以席清只能无奈的泄气~~~
　　
　　“怎么?爷我都不能让你抬起头来吗?”
　　这时九九眼神犀利的盯着低着头的李大总管,打破了刚刚李大总管咳咳两声的冷场~~八八看着若有所思,五五眉头轻皱眼神闪烁不定…却都没再阻止九九…
　　
　　席清看着轻声道:“你的儿子们都很狐狸,跟你一样.”康熙在桌下捏了把席清的腿…似乎对狐狸这个称呼不满,但脸上明显有骄傲的得意,为有一群像他的儿子…
　　
　　“张大人,身为大理寺少卿,你说说这人目中无爷该当何罪啊?!”九九转向张瑞问道,虽是质问,但九九的声音并不见怒气,仍如珠如玉清脆的悦耳.
　　
　　“这…望九爷恕罪…”张瑞躬身,语却不带惶恐的说道…
　　
　　李大总管这时又咳咳两声…
　　
　　“怎么?听着不是哑巴啊?难道是聋子,但有不是瞎子啊?”九九不依不饶…
　　
　　李大总管不着痕迹的看了眼康熙这边,短短一瞬间,连席清都没看清楚…
　　
　　但似乎李大总管接到康熙的暗示了,慢条斯理的站起身,低低叫道:“九爷,是奴才…见过五爷,八爷.”
　　
　　可以说这些阿哥可都是李大总管看着长大的,阿哥们自也对这总管熟悉至极.虽然李大总管戴着面具,但也不妨碍靠嗓音听出来.
　　
　　当即,八八上前一步温声说道:“不知道是您,请勿怪九弟.”
　　
　　难怪以后九九对八八死心塌地,瞧瞧,人亲哥哥五五现在还没那么快反应.
　　
　　李德全连声称不敢.
　　
　　五五上前一步:“您老没陪着阿玛吗?怎么会和张大人出来看戏…”五五反应不算慢.
　　
　　问到一半,五五醒觉,看向四周,但八八已经早就盯上席清了.席清可没换面具…这就看出来八八比五五稍微聪明了那么点儿.
　　
　　“回五爷,奴才是跟着老爷一起出来的.”李大总管话音刚落,八八已经拉着九九准备朝着康熙这边走来,却被康熙摇手制止了.
　　
　　“我们走吧.”康熙拉起还在看着众人不知所谓的席清,越过八八,看都没看他那群狐狸样的儿子们,走下楼去.张瑞和李大总管对着三位阿哥微一欠身,跟着下楼.
　　
　　席清下楼间回头看,五五一脸无所谓,八八依然是温润如春风的模样,九九微勾好看的唇角一脸嘲讽的笑….
　　
　　?席清疑惑~~
　　
　　楼上其他的客人显然是认识这一群外貌出众阿哥们的~~都离的远远的~~见还有人称的上无礼的就这么走了,不由猜测起刚走之人的身份,但过不了多久就被戏台上新的戏吸引去了…
　　
　　“几位爷这就走了哇…这可红笑要开唱了!”跑堂的显是对这几位这时候走有点不理解~~
　　
　　张瑞手一动,一块碎银子呈抛物线落进那人怀里:“下次再来品曲儿.”
　　
　　不得不说,张大人这英挺的相貌就算是掷这铜臭之物也是一脸正气凛然…
　　
　　“好嘞~~几位爷走好~~”
　　
　　出了园门,边走上石板铺就的大街,席清边问向张瑞:“你不是御医吗?怎么会又成了大理寺少卿?那是什么官啊?为什么九九好象不喜欢你?”
　　
　　张瑞听着问题看向康熙,康熙拉过席清,耐心说道:“张瑞是闲着顺带帮我管着大理寺的一些事,是个正四品官, 胤K的侍书因为在外面犯了事被张瑞砍了只手,这就记恨上了…”
　　
　　康熙瞅着席清恍然大悟,小嘴成O型的可爱模样,真是恨啊此时在街上~~
　　
　　“阿玛.”
　　
　　饿?这又是谁?!席清抬头,看向一脸淡然,明显是守株待兔的某位阿哥…
　　
　　哦,不是.是三位阿哥…风姿卓越,一脸淡然开口的是当今的太子,还有云淡风轻的四阿哥,娃娃脸笑的灿烂的十三阿哥…
　　
　　这时天色已黑,街道上只有店前灯笼微弱的光,但在这一隅的交叉路口, 三位阿哥风姿过人的往那一站,这平凡的路口也变的光彩夺目起来…
　　
　　过往的大姑娘小媳妇有意无意的都会往这瞅上一眼,席清看着,感叹,不管什么时代,长的好看就是引人注目啊~~
　　
　　“保成,你们怎么在这?”康熙也有点惊讶,想是一路遇见儿子有点吃不消.
　　
　　“阿玛,你们选在红笑开唱的时候走,我们当然很容易就发现你们了!”开朗的十三阿哥道.
　　
　　啊~~当所有人专心听戏,却有人突兀的走~~怪不得会引起注意~~康熙敲敲书里的扇子悟道.
　　
　　“其实是四弟发现的.知道阿玛不想喧哗就提议在这等您,毕竟见到阿玛却无视是不孝不敬的罪.”太子接口解释道.
　　
　　康熙看向四四,眼睛里精光闪过,嘴里夸到:“是个有眼力劲儿的啊,老四,不错.”
　　
　　“阿玛缪赞了,其实是八弟发现的,我本来是和二哥去找五弟的,恰好遇见罢了.”四四低头,不见被康熙夸赞的喜悦.
　　
　　“玄烨,我们去吃饭吧.”在市井大街里,席清终于可以放松直白的说话,不用文绉绉了,但可惜放松的不仅是话语,还有称谓…席清自己无自觉…现代人总是容易忽略这个…
　　
　　天子名讳啊~~
　　
　　当即~~
　　李大总管一副见怪不怪的如常,反正他不是第一次听到席清这么叫万岁爷…
　　
　　张瑞装作欣赏路旁一家店面的招牌,似乎那上面在冬日开花了,让他聚精会神所以没听见…
　　
　　太子和四四迅速对视一眼,四四不动声色,二二垂下眼帘,遮住眼睛里乍起的风暴,十三一脸惊奇的盯着席清…似乎不认识这个教他功夫的师傅了…
　　
　　康熙不着痕迹的开口吸引席清的注意,不让席清发现古怪:“小席子饿了,那我们去你想去的那种地方吃饭,可好?”
　　
　　席清兴奋的点头:“好啊,就是有唱曲,可以点菜吃饭的酒楼.”说到一半,期待的看向张瑞,因为一直是张瑞带路的.
　　
　　张瑞从研究招牌的状态中恢复,微笑答道:“前面不远就有家,在京城久负盛名.”
　　
　　“哈哈,好!就去那!”康熙大笑道,对着恭敬立在一旁恢复的三位阿哥一扬头:“你们也一起来吧,请阿玛的机会可不多,恩…保成啊,你最年长,这顿你请!”
　　
　　“是,阿玛.”二二不抬睫的说道,手仍藏在袖子里隐约成拳.
　　
　　“二哥,让你破费了.”这是仁厚严谨的四四.
　　
　　“嘿嘿~我要大吃一顿~”这是得到父亲邀请喜上眉梢十三岁的十三最直接简单的想法.
　　
　　于是,席清康熙四人,阿哥三人加上阿哥的随从,浩浩荡荡一群人,众人举步朝观味居走去.席清终于醒觉从康熙身边退下,把康熙身边的位置留给阿哥们,可包括太子在内,都不与康熙并行,就造成了康熙一人在前,众人跟随的景象.
　　
　　康熙皱眉,发现缩到后面去的席清,不算温柔的一把拉到身边,低声在席清耳边说道:“站在朕身边的可只有你,想你一直陪在朕身边…娘子~~”
　　
　　一句无比严肃~应该无比让席清感动的话就因为后面的那声娘子消失殆尽~~
　　
　　康熙皇帝~其实你也可以很幽默很搞笑的~~
　　席清狠狠的瞪了康熙一眼~~康熙用扇尖蹭蹭鼻子,偷笑~~
　　
　　后面的四四微微动了动耳朵.耳力真好啊~~
　　
　　同一时间,观味居二楼一雅间.
　　
　　五五,八八,九九围桌而坐.
　　
　　“九弟,刚委屈你了.”八八温润的嗓音响起.
　　
　　“八哥,没事.正好我与张瑞结怨,希望皇阿玛别起疑.”九九完全没了戏园里那胡搅蛮缠的模样.
　　
　　“恩,如果你在乾清宫的眼线被皇阿玛发现了,你之前的努力都白费了.”五五担心的道.
　　
　　“不会,九弟的表现足够让皇阿玛相信我们是巧遇,但皇阿玛似乎还是不喜欢我.”八八揉揉眉心,疲惫的道.
　　
　　“八哥,别担心,皇阿玛会注意到你的.”九九安慰道.
　　
　　“额娘最近身体又差了,我担心…”八八仍未展眉.愁绪千千的模样让人也为他难过…
　　
　　“会好的,你为你额娘做的努力我们都看的到,相信皇阿玛有一天也会明白的.”五五也宽慰八八的心,说到.
　　
　　“真羡慕太子,什么都不用做,就万千宠爱一身,如果他额娘还在,还不定什么样了!如果…”九九不平的声恨恨的响起.
　　
　　“九弟!”五五和八八同时喝止.九九撇嘴,不再开口.
　　
　　八八收起忧愁正色道:“我做的一切不是和太子殿下争什么,只是为了让我额娘过的好一点,让皇阿玛对她多点关心.太子他德才兼具,是为我大清的储君,我等为手足为臣皆应与有荣焉,忠诚以待!”
　　
　　“八弟说的是.”五五赞同的道.
　　
　　九九不置可否,一脸不在乎:“无妨,我只要满屋堆满我最爱的金银,做一铜臭商人就可.”
　　
　　五五和八八无奈对视,想是九九这话不是第一次说…
　　
　　“主子…”门外有人叫道.
　　
　　“什么事?”九九示意不用紧张,是自己人.
　　
　　“掌柜的叫小的来告诉下主子,您的兄弟也来了,还是常来的那三位,但多了四个陌生的爷.”
　　
　　九九看了八八一眼:“知道了,下去吧.”
　　
　　“是他们.”八八肯定的道.“没想到会来九弟这儿…”
　　
　　八八沉思片刻,接着道:“九弟,我们换到他们相邻房间去.”
　　
　　“好,我这就安排.”九九起身出去交代了.
　　
　　“八弟,你想做什么?”五五问到.
　　
　　八八微摇头,“我现在也不清楚,但我不能放过任何一个让皇阿玛注意我额娘和我的机会.”
　　
　　五五看着八八无声叹气,但想到那位孱弱的良主子却不再说什么~~
　　




四四番外一(1至20章)+新年礼物

　　第一次听到小席子这个名字是从太子二哥那里.
　　在佟额娘走后,我四岁的时候就开始和太子二哥一起被养在皇阿玛身边,短短时间内我就明白了一个事实,也可以说是我的现实――太子殿下是不可违背的,我只能是站他身后的一个小小影子.看着他们父子相处亲热和谐…太子二哥每次看向皇阿玛时,总是可以得到一个温暖的笑容,而我的视线对皇阿玛来说就是空气…
　　
　　四岁的我其实并不懂什么,但我知道我不是嫉妒,只是羡慕二哥他总是那么聪明优秀,高贵出众可以得到皇阿玛的赞赏与喜爱.那时候最崇拜的除了皇阿玛,就是太子了.他总是每样都很出色.又比大哥多了一份亲情的温暖,在我的亲额娘无法顾及到我的时候,对我也很好极其照顾…
　　
　　也许在今天我还愿意在他身边,也是因为那时他给予我的温暖…
　　
　　不是不知道二哥对皇阿玛的特殊感情,但我现在觉得那只是一种习惯了父亲关爱儿子的一种独占欲而已…他曾经告诉我说:只要皇阿玛能一直陪着他活下去,或者他愿意陪着皇阿玛一起死…
　　
　　太子总是对皇阿玛身边的人密切关注,上到各宫得宠的妃子,下到身边伺候的宫女,所以他跟我说注意到一个平空出现的小席子时,我有点奇怪,以前他只是对皇阿玛身边伺候的女子感兴趣,怎么会注意一个太监?
　　
　　我在那天见到他之前查了他很久,答案都只有一个:神秘.仿佛真的是一夕之间冒出来的.
　　
　　直到那天,秋天里一个难得的好天气.
　　我在佟额娘生前最喜欢的枫林别苑练着剑,却看到一个长相清秀的小太监呆滞的看着我,似乎出了神.
　　
　　我停下后走到他面前,注意到了他的腰牌,小席子?乾清宫的,应该是他,普通微泛黄的面容,似乎没什么特别…
　　
　　不禁瞪向不懂规矩又迟钝的他,他居然才后知后觉的回神给我请安,下跪打礼真的是马马虎虎, 脑后的辫子随着俯下的身子垂到身前,伴着他糯甜悦耳的让人想起米酒的声音,我发现了他颈项后与面容完全不一致的白皙肤色…
　　
　　让我印象深刻的是他的笑,他和别人不一样,他的笑意是先从眼睛开始荡漾开来,然后再到整张脸,让人不自觉的感觉温暖舒服,想跟着他一起笑…我注意到他的眼睛,意外的漂亮…清澈的能看见自己全部的倒影…
　　
　　一时忘记了叫他起来,借着似乎是随便问问的机会我仔细看了看…后来他不愿意和我比试我也不生气,但他自己主动打了鸟,功夫看的出来很好,在阳光底下,他肌肤的破绽越来越明显…
　　
　　看着他摊开的晶莹剔透的手,一时冲动,也可能是开心于他没有打死那几只鸟雀的喜悦,我把随身一直带着的软剑赏赐给了他,看的出来他很喜欢,和我赞赏他的时候一样,笑的眼睛弯成了月牙…
　　很简单又很容易满足的人,这样的人不会是像太子说的,是别有居心.我看着他的快乐下结论…
　　
　　我准备去阿哥所看十三,结果却发现他在枫树林外转来转去,犹犹豫豫…
　　不由得主动找他说话,他有点尴尬与不知所措,我突然不愿意见这么单纯的他为难,随离开了.
　　
　　再见到他,居然又变成了皇阿玛有秘密任务在身的人,众兄弟居然都没让皇阿玛松口相让,银色箭袖短打衬的他身形修长纤细,但我知道他小小的身体里有着强大的力量.
　　我看到这个小席子与皇阿玛的眼神交流,,不自觉的看向太子二哥,如果是二哥要这个小席子不知道皇阿玛会不会给?我被自己的想法吓了一跳,居然拿一个奴才去和太子比,真是疯了…但我的感觉就是这个小席子对皇阿玛很重要…突然把他光明正大只是为了宣告那是他的人吧…我心里已经有了答案,却没告诉太子,那个面具的破绽也是皇阿玛故意的吧…那个小席子不是我们可以动的…吗?
　　
　　依皇阿玛的吩咐送几个小的过去让他教导,但我清楚那只是想让那个小席子有人陪伴而已,皇阿玛还是第一次对人如此体贴…
　　
　　简单的院子一如他的人,他还是像初次见他那样的爱出神,我说几句话他都没回应,终于忍不住问他到底在想什么,不出意料的没得到答案…
　　
　　听到他孩子气的吸鼻子,让我想到刚刚小十六在我身上留下的痕迹,皱眉…
　　
　　我发现他很聪明,他居然教会了十三十四和小十六一个什么九九乘法表,还有千奇百怪的拼图,那些图案我都没怎么见到过,我问他那是什么?他也只是笑笑回答,随便画着的,是什么不重要,这是考你们的记忆力…
　　
　　我猜到他和皇阿玛的关系不简单,知道不能离他太近,但每次去他都会带给我惊喜,和他在一起我…很…开心…于是我忍不住拿陪小十六当借口,去了一次又一次…就算是借口,也要用的理所当然…
　　
　　那件火红色的狐裘,一向沉默寡言的我居然会多嘴说那么一句,事后我百思不解...皇阿玛对他好,需要我说什么?开心的又不会是我…第一次有了剪不断理还乱的情绪…
　　
　　一直因为皇阿玛说我喜怒不定,所以自认为现在情绪已经能够很好控制,但在他身边,我一天笑的次数可以是一个月甚至一百天笑的次数…但我知道他不知道…因为我的笑都是在心里…
　　
　　当他们笑的开心时,不知道冷着一张脸的我有没有让他感觉奇怪……
　　
　　对他的好奇与在意一天天在增加…
　　我想皇阿玛放心让我接触他的原因大概就是我冷清冷性,不懂讨人欢喜,更不会轻易动心…
　　
　　我这时并不知道何谓爱,何谓情…
　　我现在只想看看他面具后那张完整的笑脸…
　　
　　不知道这…是不是一个奢望与妄想…?
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　新年番外小剧场
　　最近好象迷上写这个了,觉得满有趣的.嘿嘿~~希望亲们节日快乐,出门天上掉钱包,地上捡金条(这样就不会没钱来看俺的文了,哈哈~~>_<~~)
　　当然最重要的还是要记得三步美人曲――遇见美人，可以上前勾搭之，凑前调戏之，直接压倒之~~千万别不好意思~~幸福是掌握在自己手中的啊~~
　　
　　某爱拍手：儿子们，过来过来~新的一年了啊，大家要对给俺们生活费的哥哥姐姐们有所表示表示吧。
　　康熙俊朗从容：朕不需要，朕又不是你儿子。
　　某爱阴笑：恩，说的不错，很好。小清，他不要你了，娘在帮你找一个。（拉住一脸没事人儿似的准备往外走的四四），这个就不错。小清，怎么样？
　　
　　清无奈苦笑：娘啊，现在的皇帝还是他啦。（指指已经一脸超级不爽的康熙）
　　某爱拽拽笑：哼~他做不做皇帝还不是俺说了算。
　　康熙深吸一口气微笑，扬手挥退准备冲上来的二二：岳母大人，朕又没说没有新年礼物。（手里变出一个大大的夜明珠）
　　某爱两眼放光，放开抓住四四衣服的手就想扑过去，但扑啊扑，咿？怎么动不了？回头一看：冰山四四，你拉着我干吗？
　　四四冷声：你刚说把清给我，我才留下的。
　　饿？！四四你真会……
　　某爱翻个白眼:你有夜明珠吗?有的话再来跟我说.
　　四四默然,谁都知道他清廉,根本不会有…
　　(四四党抓起鸡蛋…哦,不对,换了,说是鸡蛋涨价,一片西红柿铺天盖地的飞向某爱…)
　　某爱左串右跳,找地方躲.
　　八八坐在亭子里对某爱招手.
　　坐下擦了把汗,顺便把刚刚接住的西红柿放嘴里咬的吧唧吧唧的:温润八八,还是乃好~决定了,把俺家清儿子许给乃.
　　八八瞬间笑的灿烂如朝阳:那就多谢岳母大人了.
　　清急急赶过来:娘啊,别玩了,快开始吧.我把玄烨拉来了.
　　某爱结巴:哦…对…对,那个八八啊,其实俺是很喜欢乃的,但目前吧,俺只想做个他们的专访.所以…
　　
　　八八脸色瞬间冷凝如冰,冷哼一声,与冰山四四汇合一处组成两座冰山离开了.
　　
　　某爱小心翼翼的看了眼玄烨的身后,尴尬笑笑:那个恋父二二没来吗?
　　康熙:朕让他先回去了.
　　某爱:恩,那就好,那就好.其实吧,他是个很好的孩子,俺就很喜欢他(众PIA,你就没不喜欢的~)你要对他好点啊~那个今天请你们来呢,是要你们拍个广告做个专访,满足一下大家.希望你们能够配合.
　　
　　康熙沉思下抬头:全力配合,有甚好处?
　　某爱磨牙:五年.
　　康熙摇头:二十年.
　　某爱吸气:六年.
　　康熙摇头:二十五年.
　　某爱咬牙:八年.
　　康熙不摇头但吐出:三十年.
　　某爱狮子吼:丫的人都是越说越多,你怎么越说越…噫?你也是越说越多哦,不对…你应该越说越少~(终于反应过来了.唉~这就是那啥的表现…)
　　
　　席清在旁边抖着肩膀忍着笑.
　　某爱被笑的火大:给我乖乖坐好,先采访采访.那个化妆师化妆师…
　　
　　龙套一无奈的指一班已经被康熙迷的神魂颠倒不知今昔是何夕的化妆师:那个,爱姐…这两人我看就不用上妆了,否则仅剩的工作人员都要阵亡了…
　　
　　某爱回头看看自家每一部分都精致完美的美男清儿子再看看气质尊贵,成熟优雅的俊朗康熙,无奈点头.
　　
　　摄象头拉近,对准两人.
　　某爱嗲嗲的:希望今天两位能知无不言,言无不尽.
　　清.康熙:一定配合.
　　某爱满意点头:乖了.首先问个大家都想知道的问题,说康师傅你为什么会第一眼就看上席清呢?
　　
　　康熙:本能…直觉…感觉.
　　
　　某爱:…哦(纯粹有听没有懂.)那席清你又是为什么呢?
　　
　　清:恩…天意…宿命…命运.
　　
　　某爱:>_<(就不能说点我懂的吗?咳下)请问你们第一次亲密接触是谁主动的?
　　
　　看上去粉纯洁的席清儿子答道:是我.
　　某爱:也?!!完全看不出来!好大胆~请问你是怎么做的?
　　清:就捧起他的脸,亲上他的眼睛啊,这不算什么,我以前一直对我妈这样做.
　　
　　某爱:@####.....算了,还是问玄烨吧.
　　康熙:什么?
　　某爱瞪,少装傻,都把我儿子吃到嘴里了…
　　康熙:哦…那次啊,预谋很久的,准备了很久.
　　某爱色色的笑:什么感觉?
　　康熙:不足为外人道也.
　　某爱:就透露一点.
　　康熙:….完美,梦幻.心灵完整.
　　某爱:那你最喜欢席清哪里?
　　康熙:没有最喜欢,他的全部,都很喜欢.
　　某爱:我还以为你会说眼睛呢.想说一晚上你最多折腾我儿子几次啊?
　　康熙:清身体很好,几次都没问题.
　　某爱:哇,真的啊,那你们最喜欢什么姿势?
　　(康熙悄声问席清:那真是你娘吗/怎么那么色情?清回答:养母,只给饭吃,动不动就说挖坑埋了我,哭穷~)
　　康熙:…朕不会嫌弃的,朕爱你的一切.
　　清感动的伸手握住康熙的手:玄烨…
　　
　　康熙:我们喜欢相拥,十指紧扣.
　　席清点头表示肯定.
　　
　　某爱:你们好好哦,好幸福,唉,弄的我妒忌的都不知道问什么了…最后问下,你们年龄相差那么多,担心以后吗?
　　
　　康熙:我会把他安排好才会走的.
　　清思考了下:听他的安排,让他走的放心.
　　
　　某爱:那玄烨让你去死呢?
　　清:我相信他,真要我死我就去死.
　　康熙深情的注视席清,周围仿佛拉起了粉红色幕布…
　　
　　某爱:好了,我也想不出问什么,都去拍广告吧,拍好了就可以回去了.
　　
　　片刻:
　　康熙怒吼:那个死女人,居然让朕拍女人用的护肤品,该死该死!
　　某爱悠闲:谁让你皮肤好到天怒人怨,连应该存在的麻子都没有了.
　　康熙:朕抗议…为什么要听传说?
　　……抗议无效
　　
　　席清大叫:我不要不要,为什么我拍公益广告保护环境的,还要脱光?
　　某爱偷笑:谁让宝贝你从湖里站起的那刻惊艳四方啊.
　　席清:我答应玄烨不再脱的!
　　……反对无效.
　　
　　快12点了,又是新的一年,希望大家在新的一年里,仍然陪着俺家儿子度过清朝的每一天,喝完这杯似乎粗糙,但余香缭绕不散的清茶一杯.
　　
　　拥抱大家之~
　　鞠躬~~新年快乐~~
　　
　　




第二十四章 巧合中巧合

作者有话要说：终于码出来了。。。也终于把一些包袱丢完了。。。。
唉~~俺好累。。。。两更。。。。望天~~逃走，别打俺。。。。
感谢特地回页面收藏俺的亲亲们，用力吧唧下~~~

希望看文愉快~~~
　　圆圈的奇妙在于没有断点,地球的奇妙在于他近圆,所以人与人能转着圈遇见一次又一次.
　　_____________~~~~~~~~~~~___________~~~~
　　此时酒楼二层一雅间,康熙就差拉着席清的手,语重心长的跟他说不要再乱跑了…
　　
　　唉~~席清再怎么也只是十六岁,他一到热闹非凡的酒楼,就按捺不住东看西瞧…
　　
　　观味居.拿现代的话来说就是在黄金地段,十字路口上,门口两排大红灯笼上书――五味不知,不止五味。一尝难知，难止一尝。（意思是啥亲们自己想，俺抽风编出来的。）二楼一圈灯笼,把楼体照的亮如白昼.
　　
　　席清与康熙一群人到的时候,还有人从马车里出来进入酒楼, 人来车往,十分热闹.
　　
　　门口的小二眼睛贼好，老远就招呼上席清这一群人：“几位爷肯定得楼上雅间~~瞧瞧这像貌！”说完心虚的看了席清一眼，的确，席清清秀的相貌在众人中就如山鸡进了凤凰群，是另外一种的很显眼。
　　
　　席清也不在意,往旁边一让,去看灯笼了.太子二二和四四暴露出来,小二马上眼更亮,笑容更灿烂了:“这不是四爷嘛,唱曲儿的胭脂姑娘刚还在念叨您呢~”
　　
　　康熙的眼睛从席清身上转到四四脸上,四四脸一黑,刚要开口,十三蹦出来抗议了:“胡说,胭脂姑娘惦记着的明明是爷,和四哥有什么关系?!”
　　
　　康熙又看向十三:“小十三,兄弟之间为一女子争吵,成何体统?”
　　不得不说,这成何体统在什么时候都可以用的真是成何体统啊~~
　　
　　四四立刻道:“阿…席爷,十三只是喜欢听胭脂唱曲而已,并无他意.”来的路上交代过了称呼,四四及时改口,但说出的话里却没有为自己辩护一句,都是为十三解释.
　　
　　十三感激的看向四四.
　　
　　康熙点点头,不再说话,小二见机不再乱说话连忙迎康熙一群人入楼.
　　
　　席清也正好研究完灯笼,跑到康熙耳边斩钉截铁说着:“那灯笼的字比你写的好看.”这是席清对康熙叫他娘子的□裸的报复.因为康熙的那手字真的是没话说,席清知道说这个康熙也不会信…呵呵~~
　　
　　康熙吹起龙须刚想反驳,席清又从他身边走开了――去看唱曲儿的姑娘了……真的只是看,就飘过一眼回到了康熙身边,让别人奇怪,让康熙瞪他的机会都没有…
　　
　　但带路的小二看见了,再次觉得席清古怪不好惹…
　　
　　康熙刚想开口问席清,结果席清又冲到掌柜待的地方,也就是现代的前台,柜台,再次消失在康熙的身边…
　　
　　康熙觉得自己的定力从未差到这程度,示意张瑞把席清拉回队伍,清咳,对着小二道:“找一清净的地儿,快.”
　　
　　小二调整下状态,职业化的笑容又回到脸上.领众人上楼.落座,点菜一气呵成…康熙发话,出门在外,不必拘束,所以除了阿哥们的长随另开一桌外,期于人都坐在了雅间…
　　
　　终于,康熙把席清牢牢规定在身侧了,另一侧挨次坐的太子.四四.十三…
　　
　　“怎会那么喜欢到处看?”康熙微怒的声音响起,别怀疑,是冲着本来清冷的席清.
　　
　　其他人见皇帝不开心,都尽量缩小自己的存在感,包括太子,四四在内都显得更低调了.但席清没察觉,反而兴奋的开口:“恩,我刚看到灯笼上的对联好有趣,还有唱曲儿真的只是坐在那,还有用的是算盘,有那么大的酒缸…”席清说的兴起,还拿手比画了那缸的大小…
　　
　　不说这屋的康熙和众人,隔壁屋的八八等也听的一头黑线…
　　
　　“这是那个武功很高的小席子?”这是五五的怀疑.心目中高手形象的崩塌.
　　
　　“这软糯的声音应该是.”这是八八肯定五五的怀疑.但似乎也不敢相信.
　　
　　“这又是玩儿哪一出?”九九皱眉.认为席清在故弄玄虚来着…
　　
　　阿弥陀佛~~大家体谅席清吧~~他只是一时的没控制住,因为最近和康熙太“要好”了,忘记防范了…
　　现在已经调整过来了…
　　
　　席清不好意思的拉拉康熙的衣袖,眼神哀求…
　　
　　康熙无奈的忽视席清的偶尔不正常,这时正好菜上来了…
　　
　　同时进来的还有三位玉树临风的阿哥――八八在席清高声说过那些话后,决定趁这个机会过来,至于过来干吗没想好,五五和九九当然陪同.
　　
　　“阿玛.太子殿下”五五,八八,九九等小二放好菜退下后躬身…行礼过来行礼过去都厌烦了…席清不自觉看着筷子皱眉…
　　
　　“都行了,在外面不用拘礼了,来坐吧.不过还真是巧啊~”康熙看了席清一眼,然后眯起眼睛看向最前面的五五说道.
　　
　　一听不用行礼了,席清开心的抓起筷子准备开动,但没有人动…康熙好笑的举起筷子,尝了口菜…众人这才开吃…但其实也就席清吃的最香…
　　
　　“只是听见小席子在高谈阔论,所以就找过来了.”五五从容答到.
　　
　　康熙放下筷子,敲了正吃的席清一记:“你还有脸吃,人都听到你的高.谈.阔.论了!”
　　
　　席清不好意思的看了众人一眼,埋头继续…吃.
　　
　　康熙又好气又好笑,转向十三,“你说这儿唱曲儿的好?”
　　
　　“是啊!唱的很好听,琵琶弹的也好.听说是从苏州大价钱请来的~”十三眉飞色舞的道~不知道的以为是十三好色,但席清知道十三是喜欢音律来着,之前一起时就经常讨论.
　　
　　“琵琶啊~~”康熙看了眼席清若有所思.突然开口:“小九,去叫上来唱两曲儿吧.”
　　
　　九九心里咯噔一声,为什么单单叫我?难道是知道…九九不敢想下去,匆忙起身掩饰着出去了…
　　
　　不一会儿,那位胭脂姑娘上来了,的确是位水乡佳人，杏面桃腮，但可惜唱曲时眼波流转间看的不是四四,也不是十三,而是尊贵的太子殿下…
　　
　　一曲毕,应该赏,但康熙却摆手让人退下了.听不出情绪的开口:“是不错,只可惜没唱曲的心.心不对.”那胭脂姑娘脸色慌张的退下,连琵琶也忘记了拿…
　　
　　九九脸色如常,但额角隐约见了汗…其他人均大气也不出等着康熙发话…
　　
　　康熙却不再说什么,转向正中途休息的席清:“可吃的差不多了,去弹首曲子吧.”
　　
　　席清擦擦嘴巴摇头,“我弹的不好.”众人又是一惊,这严格说起来是抗旨?但康熙并没动怒,仍说道:“就上次和十三弹的那个,词也不错,就那个好了.”
　　
　　席清眨眨眼,和十三唱的?什么?看向十三,十三连忙举起个杯子…
　　
　　什么?人生充满杯具…..?
　　哦…席清终于想起来了…
　　
　　那是十三有天送了个青花素底的茶盏给席清,席清兴奋之余就给十三把JAY的青花瓷哼唱出来让他谱曲,还一人筝,一人琵琶合奏了次…不过玄烨怎么知道的?
　　
　　不管皇帝是怎么知道的?席清是非唱不可了…
　　席清安慰自己,就当在学校做表演了…当即抱着琵琶开唱,眼睛看着康熙,用眼神代替嘴巴开口:回去跟我解释,你是偷听还是偷看来着?
　　
　　但显然康熙会错了席清眼神的意,众人也会错了意,一时室内气氛诡异…
　　
　　这股诡异一直到曲终人散….
　　
　　走时,得知皇阿码还是不回宫:
　　二二看都没看席清一眼.
　　四四不再正视席清.
　　十三欲言又止.
　　五五不再可惜.
　　八八眼神复杂.
　　九九神色不定.
　　张瑞和李大总管如常护送康熙和席清回别院.席清想了又想,终于忍不住开口问正在宽衣的康熙:“我唱的真的那么难听?”
　　
　　康熙挑眉,凤目满是笑意,下巴一抬指向正为他宽衣的李德全:“很好听, 不信你问德全好了.”
　　
　　李大总管对有不信神色的席清微欠身:“惊为天人,席大人,奴才的耳朵今天有福了.”
　　
　　“是吗?那为什么他们那么奇怪?”席清仍是不解.
　　
　　康熙眼神难懂的闪了闪,挥手让李德全下去,抱起席清,语气暧昧:“清既然这么有精力,不如我们来商量今晚如何过,可好?你说明天是在床塌上用午膳还是用晚膳?”
　　
　　“都不要,我要看日出.”席清被转移注意力了.
　　
　　“好,看日出,后天的日出…哈哈~~”康熙大笑,抱起席清入睡房…
　　
　　“我要沐浴…”席清叫…
　　
　　“好…一起…”
　　
　　“那你别动了…啊…”
　　
　　“真的不动?”
　　
　　“啊…哈…”抗议的声音渐低…
　　
　　同一时间,八八府邸.
　　
　　九九神色凝重,看向两个哥哥:“你们说皇阿玛是故意叫我,还是无心的?”
　　
　　“不会无心,皇阿玛他…”五五说不下去了...
　　
　　“九弟,不管有心无心,你明天去找皇阿玛坦白酒楼是你的,反正皇家从商的不是没有.但切记,我们是巧合遇见他们的,因为是你的酒楼,所以出府都会到你那去用膳,也巧合的坐在他们隔壁,巧合的听见了小席子的声音.明白吗?”
　　
　　“我明白,可是皇阿玛会信那么多巧合吗?”九九担心的道.
　　
　　“不信你也得咬死这个巧合的说法.否则额娘也会被连累.”五五正色说道.
　　
　　九九重重点头,
　　八八又开口:“其实我还在想不明白的是那个小席子,他到底在皇阿玛那是什么身份?男宠不像,那么没规矩,但皇阿玛却又让他唱曲…真是弄不懂…”
　　
　　“是啊,本来他那身功夫让我佩服不已,可惜…”五五仍是遗憾居多.
　　
　　“我只是想到,他来我们楼唱曲,肯定客似云来.”九九依然金钱至上.
　　
　　“不管怎样,看皇阿玛宠爱的程度,此人还是不招惹为好,再说肯定会有人出头查的.”八八下结论道,互相一笑,都明白那个有人会是谁.
　　
　　毓庆宫内.
　　太子一个人阴郁的坐着,神色变幻不定…
　　
　　四四送十三回新府,叮嘱:“那个小席子院子以后不要去了.”
　　
　　“四哥,为什么?是因为…”
　　
　　“别乱说话,总之不要再去了.见到十四也告诉声”四四严肃的说道.
　　
　　“我明白了.”十三缩缩脖子答应.
　　
　　一时~~各人皆有打算…
　　




第二十五章 阿哥们驾到

　　
　　存心不代表有心，有心不代表真心，真心不代表交心~
　　――――――~~~~~~―――――――――――
　　席清睡的迷迷糊糊,梦里满大街清朝的光脑门长辫子慢慢的变成了现代衣着时尚的人群,马车变成了各色汽车…
　　
　　渐渐的,席清的睡脸上出现了喜悦的笑容…这不经意露出的恬美让站在床前的人不由得放缓了呼吸,轻声叫道:“席主子, 席主子.”
　　
　　“玄烨…”席清仍有些迷糊,他的武功让他提前知道屋里有人,但梦里重回现代的景象太美好,他不舍得醒来…
　　另外就是啊~~嘿嘿~~康熙昨晚把席清折腾的太狠了,大概是因为今天一早就要回宫的关系.直到天色已亮,才放过席清.不过这些天也没哪天晚上是放过席清的就是……我们的康熙皇帝龙马精神来着,也亏了席清有内力在身…
　　
　　“奴才是李公公叫来伺候您的,奴才小良子.”床前的人跪下了.暗惊眼前这人可以叫当今天子名讳.怪不得李公公叫我好生伺候.只是奇怪为什么不派宫女?
　　
　　“哦…起来吧.”席清坐起身,清丽无双带着慵懒诱惑的容颜让床前的人瞬间惊艳的埋下头去.
　　
　　席清看着眼前跪的无比谦恭的小太监清醒了…
　　玄烨昨夜是说他要回宫了,毕竟国事并不能耽搁,然后让我在张瑞这别院多住两天,会派人来照顾我.恩…还说什么来着?
　　
　　啊…不记得了…甩甩头…
　　
　　小良子见状,上前一步问道:“席主子要起身吗?奴才也是遵照公公的吩咐这时叫您起身用膳.”
　　
　　“恩,我要先沐浴.”席清心想,应该是玄烨交代的吧,怕我饿坏肚子.
　　
　　小良子递过衣服“是,奴才这就准备水.”躬身退下了.
　　
　　席清套好单衣,想想等会要沐浴,便赤脚坐椅子上等着,反正天已近春,屋内有暖炉并不冷.
　　
　　“主子,你怎么可以?.....天啊~您不是女的!”说到后面消音了,站在原地呆滞了…
　　
　　单纯的小良子在外间让人准备好,进来告诉席清可以沐浴时,惊讶的发现这位主子已经自己下床了，还赤脚!但更惊讶主子敞开的胸前是平的,那么美的脸…他还叫了主子…天啊~~
　　
　　其实吧,这都是李德全李大总管不好,他没说清楚…
　　
　　席清好笑的看着眼前张大嘴巴,两个黑葡萄似的大眼睛瞪着自己的小良子,摸摸自己的脸,的确雌雄莫辩,这身子长的实在太慢,大半年了,也没长多少…本来还想以身材证明自己是个男人的…唉~~
　　
　　“奴才该死,奴才该死!”小良子一边磕头一边在心里骂:这李公公又不说清楚,只说是皇上重要之人,看到那样的脸谁还会想到别的地儿去…555,命不久矣~~
　　
　　“好了,别磕了.”席清还是满喜欢这个看起来才十二.三岁,有着一双单纯大眼睛的小太监的.“以后没事就别跪了,我不喜欢人下跪. 还有我沐浴不用别人服侍,你下去吧.”
　　
　　“是,奴才告退.”小良子见席清不怪罪连忙走了.
　　
　　席清摇头,这个时代,他只能做到自己不把任何奴才当奴才看,尽可能的平等…想改善封建社会的风气不是他能做到的…
　　
　　席清用着膳,小良子虽然奇怪主子怎么一会会换了张脸,但也知道不该问的别问,随尽心服侍,见席清吃的差不多了,适时的递上热手巾,席清赞叹的看了他一眼,美的他大大的眼睛眯成一条缝.
　　
　　上了茶,席清有一句没一句的和小良子聊着天.大概因为没读过什么书,席清和他说话可以自在些不用讲究,所以即使大多时候是小良子答,席清问,席清也是喜欢和他说话的.
　　
　　“席少爷,外面有人求见.”在屋外喊话的是别院门口张瑞派来的护卫.
　　
　　别院是三进的院落,厅在最前,中间是仿江南的园林,有假山庭院,但基于北方种大气少婉约,种植的大多是树,花草很少.但也算别致了.席清的内院是不让这些人进来的,所以只能在外面喊话.
　　
　　席清看了眼小良子,小良子会意也高声回道:“我们少爷病了,不见客.”
　　病了?席清想想大概又是玄烨交代的.
　　
　　外面一时没了声音.过了会,凭席清的耳力听到了一把温和亲善的声音淡淡响起:“病了就更要看了.”
　　
　　席清惊讶,这是太子殿下胤i的声音,他怎么来这了?
　　
　　“你…放肆!敢拦我二哥的路.”小十四气急败坏的声音,想是护卫拦了太子.
　　
　　小十四也来了吗?还有谁?
　　四四无情绪外露的声音接着响起:“告诉你们少爷,是旧识.”
　　
　　四四?未来的雍正大人…他也来了?!
　　席清在脑子做出反应前,身子先窜了出去．．．这是已经知道后代历史，现代人的悲哀．．．唉～～
　　
　　枫树林围绕的院门前，二二．四四还有小十四没有带随从正被护卫阻拦着，虽然张瑞派来的两个护卫已经被二二与生俱来的高贵气势逼的节节后退，但仍然坚持着岗位职责。
　　
　　不得不说，张瑞是个好官还是很有能力的好官！
　　
　　席清直接越过院墙，在墙上的琉璃瓦上一点而过，在二二，四四惊讶，十四崇拜的目光中轻松潇洒的落在了护卫后面．
　　
　　“你们怎么来了？”这句话问的好生无礼，但二二，四四并不介意，小十四暂时忽略。
　　
　　二二打量了席清一眼，早上刚沐浴过，席清换了身清爽的月白棉袍，越发显得未长成的身段迷人。
　　
　　二二眼睛危险的眯了眯，仍面露浅笑，温和亲善的道：“知道你身子染恙，小十四就闹着要来探望你这师傅，左右我和四弟无事，便一起过来了，谁知以我的身份过了第一道门，却进不去这里。”
　　
　　席清无语，刚小良子编出来的理由他居然也立刻用上了。被席清突然的飞跃吓到的小良子此时也急忙奔了出来，见到三位宫里出来的阿哥，立马跪下去请安了，把护卫也吓的跪下了。
　　
　　席清无奈，只得边施礼边请罪：“请太子殿下，四阿哥，十四阿哥恕罪，这些护卫也只是尽忠职守，并无冒犯之意。”
　　
　　“呵，所谓不知者无罪，本宫不会怎样的，都起来吧。”太子殿下风华绝代的轻抬右手，席清看着不禁感叹，原来有着完美仪态的人还是存在的~~
　　
　　“二哥说算了就算了吧，不过你刚落地的身法得教我。”十四跑到席清面前说到。
　　
　　“好。”席清含笑点头。
　　四四从一开始就仍是不正视席清，看枫树林看的专注~~席清不禁奇怪的多看了两眼四四，二二把这一切也看在了眼里。
　　
　　将尊贵的阿哥们迎进屋内，因为原来是张瑞的别院，想是为了方便，房子是开放式的，从厅就可以见到里面的卧室，所有情形都一目了然。
　　
　　二二抿抿嘴角，见到了唯一的一张床，脸色瞬间闪过阴郁，但很快就消失。落座又是一脸浅笑~~
　　
　　四四索性垂目，目不斜视盯着小良子送上的茶盏，轻拿盖慢慢的撩拨浮层。姿态娴静优雅，犹如真的在品茗。十四看看这个那个，甚觉坐下无趣，又跑去外面园子了~~
　　
　　高贵的二二瞄了一眼四四，看着旁边站立的席清开口：“这十四弟已经十一了，却还孩子心性，说来看你的却…”似是歉意的笑笑~“一起坐吧.别拘礼了.”
　　
　　席清扯扯嘴角,“无妨,本也无事.谢太子殿下”
　　
　　坐下后,三人围着刚席清吃饭的桌子静静喝茶,无人开口说话.一时冷场~~
　　
　　桌子本来就小,席清挨着四四,提神的淡淡薄荷味又串入席清的鼻子,席清怀念的多吸了几口,此真是无心之举,可二二看着不禁笑意加深,越发肯定心中的想法.
　　
　　“皇阿玛今儿是寿辰后第一次上朝堂.”二二放下茶盏,神来一笔.
　　
　　四四迅速抬起头看了眼二二,又低下头去.
　　这本是四四惊讶于二二的突兀,但二二却另有想法,只能说误会很容易产生.
　　
　　席清也惊讶的看了眼二二,随即不好意思的红了脸.
　　
　　康熙这些日子白天都陪着席清在北京城里到处游玩,晚上夜夜春宵,自然没上过早朝.席清也曾劝过,可康熙晚上答应的好好的,早上却一次也没从席清身边起来过.对此,席清嘴里不满,其实心里甜蜜.但二二突然说起,让席清有点不知所措…
　　
　　这时,四四身上的薄荷味就更重要了,席清不自觉的又往四四胤G身边靠了靠…
　　
　　二二看着,意味深长的看了仍低着头的四四胤G.
　　
　　再说一次~~误会啊误会~~但误会产生的后果是很严重的啊~~但此时没人知道~未来的雍正皇帝也不知道~~
　　
　　二二也不等席清说出什么,起身:“既然你无恙,本宫该回去了.”转向也起身的四四,“四弟,你留下等着小十四吧.”
　　
　　“啊~~这就走了吗?”席清惊讶,这也太快了吧,这位太子到底来做什么的?
　　
　　四四也惊讶,不过也不反驳,点头应了声是.
　　
　　随着太子殿下的远去,屋内再次陷入了冷场.席清焦急的看向门口,这个小良子去哪了?让我一个人面对未来的雍正皇帝我该说什么啊?
　　
　　四四拿起了茶盏,长长的睫毛仍盖在眼睛上,清清淡淡开口道:“太子没别的意思.”四四误以为席清是紧张刚刚二二说的话.
　　
　　“啊..哦,我知道.”席清惊讶于四四的体贴,他知道四四是好心解释.
　　
　　见四四茶盏里快空了,自然的去拿起茶壶帮他添起茶了.反正茶壶就在屋里的暖炉上热着,拿取也很方便.这还是席清之前建议的..
　　
　　四四就见到一只骨节优美,细腻白皙的手拿起了他一直盯着看的茶盏盖,热茶水注入的白雾迷朦了四四的视线,四四终于抬眼看向旁边.他在认定是皇阿玛枕边人之后就不再正视一眼的席清.
　　
　　仍是颈项处细细看就能看出的肤色差异,虽然看不出别的,但一双清澈的眼眸就可以看出原来的姿色并不差,四四奇怪,为什么这样一个武功不弱的人会…?
　　
　　席清放下茶壶,抬头见叫到四四一双深如寒潭的眼睛看着自己若有所思…
　　
　　席清小心开口~“四阿哥…”
　　“小席子…”没想到四四也选在此时开口,两人同时开口,又同时住口. 对看一眼,然后…
　　
　　“我是想问…”
　　“我是想说…”
　　“那你先问…”
　　“那你先说…”
　　“那我先问吧…”
　　“那就我先说…”
　　
　　诡异的默契……
　　




第二十六章 两种春风

作者有话要说：啊~~俺来更文了~~求收藏啊求留言~~如不留言就收藏~~如收藏了就留言~~最好点下俺名字收藏俺~~俺写了啥文乃就第一时间知道啦~~~（感觉像唱戏的~~濉！！！＃

希望看文愉快~~
　　
　　春风吹啊吹~吹入我心扉~想念你的心~砰砰跳不能入睡~
　　________~~~~~~_________~~~~~~~~~~~~_____
　　入夜,席清躺床上辗转反侧,不能入睡.
　　
　　今天阿哥们的来访让他很意外,太子的突然离开更意外,但后来四四的表现却让席清感觉最意外.
　　
　　在诡异的,接二连三的异口同声后,四四和席清呆呆的对视,席清看着看着,突然觉得这事挺好玩的,随大声的笑了起来…
　　
　　“哈哈…哈…”席清边笑边看到四四眼中的寒潭起了波纹,一圈一圈漾开…
　　
　　席清第一次见冰山四四就想过他笑起来会是怎样的一种活色生香,如今算是看到了――柔美的五官,因着难得的笑融化了许久不变的冷硬线条, 竟是及至的温雅婉约，让人从心底觉得舒服。
　　
　　席清看着,喘了口气:“四阿哥,我这还是第一次见你笑呢.不过刚那情况还真是难得一见的巧.”
　　
　　四四听到席清开口就收敛了笑意,但眼里还残留着荡开的水纹,微点头承认席清的话:“这是第一次有人敢和我抢话说.”
　　
　　席清听出四四没有责怪的意思,放心的再次坐到四四旁边,开口道:“我觉得四阿哥你肯定像德妃娘娘,笑起来肯定更像.”
　　
　　“你见过我额娘?”四四看着席清恢复淡然的问道.
　　
　　“那倒没有,但听宫里的人说过德妃娘娘是最宽厚待人的,跟四阿哥你很像.”关于这个席清并没有骗四四,席清的确在乾清宫当差时偶尔摸鱼是听到宫女们议论过.
　　
　　四四沉默不言语,只是看了席清一眼,端起茶盏,放到唇边轻抿了口.
　　
　　席清后悔不已,怎么会说起德妃的,随便抓谁都知道四四不是德妃带大的,着急之下,席清脱口而出:“我就是想说你笑的很好很舒服.”
　　
　　这是什么话?席清自己说的自己都没有懂…但不知道四四明白了没有…
　　
　　席清着急的目光下,四四慢慢放下茶盏,面色不改,然后开口:“你打算回宫吗?”
　　
　　啊?席清是个聪明的孩子,马上明白四四是不想多谈他额娘,不过四四为何问的是打算回宫,而不是何时回宫呢?
　　
　　一时席清回答不出来,只好看着四四柔美的脸,思考究竟是什么意思?
　　
　　四四见席清不回答,自然认为席清是要继续留在康熙身边做个男宠一般的存在了,暗叹席清七尺男儿却毫无志气,他也无能为力了.万般皆是命吧.
　　
　　又是一误会,其实四四是真的好心,他和五五私下商量过,觉得席清一身武艺,实在不该如此浪费,打算联合向康熙请求把席清要到五五所在的京畿大营发挥作用去,他刚也是问席清的意思,如果席清自己先愿意离开康熙身边,他们向康熙请求就更理直气壮些,但可惜...
　　
　　席清就眼见着四四冷漠冰山形象再现,已经站起身一副急着离开的模样…
　　
　　席清实在不明白这些古代阿哥的想法…见四四要走,只好开口道:“四阿哥要走吗?不等十四阿哥了吗?”
　　
　　四四闻言瞥了席清一眼,吐出两字:“去找.”
　　
　　席清被那一眼冷到了,去找?谁去找?看看周围,只有自己…那就是我去找?
　　
　　“是,这就去.”席清认命的提步往园子里走去.
　　
　　走了两步,席清懒的走路,随拔身而起,打算一路飘进园子,轻功是极好的,身姿绝对飘逸优美.
　　
　　只可惜,完美的仪态不是人人都可以像太子殿下那样轻易做到的.席清一脚踏上之前同块的琉璃瓦借力时,就暗叫一声:惨了…
　　
　　身子瞬间没了平衡,倾斜着往地面栽去,席清已经做好一手撑地的高难度动作自救准备的同时,腰上一只手臂大力的箍了上来,席清闻到了浓郁的薄荷香,原来距离近,香味就会浓一点啊~~落地前席清这样想到~
　　
　　四四的手在席清一站稳就放开了,人也退开在安全距离之外,规矩的让人挑不出任何毛病.
　　
　　席清感激的看向四四,真是好人啊~~如果可以回现代,一定帮你宣传你其实是个很好的人!
　　
　　“谢四阿哥.”席清给四四行礼.
　　
　　“恩.”四四背手站立,气度沉凝.
　　
　　其实四四一直在席清后面,打算找到十四就一起走.之前确定席清是皇阿玛的人他就警告十三十四不要再接近席清,他在接到太子旨意同往席清这时,他也犹豫过,但一来他和五五商量的事情想还是先问问席清的意思,二来太子执意要来看看皇阿玛和席清住的别院,他也不好拒绝.但太子特意把他留下,是何用意他还不明白…
　　
　　刚看到席清运用轻功,他在后面看着可惜大于欣赏,京城中总是有邪教做乱,京畿大营屡次剿匪皆损失惨重,都是因为席清这样的高手军中太少.
　　
　　见席清失误跌下,想着是皇阿玛的人不可有损伤,出手救也是迫不得已,可入手的纤细让他有些惊讶,这个未露出真容的少年到底是自愿还是被迫?如自愿,依皇阿玛宠爱的程度应会过的很好才是,如被迫,为何不愿意离开?
　　
　　说起来话长,但其实也只是心念电转间.
　　
　　席清见四四不愿再开口,随再次踏上寻找十四阿哥的路途.但这次轻功却是用的小心翼翼.不再潇洒自如.
　　
　　四四在后见到,不自觉的会心微笑.
　　
　　席清找到了十四阿哥回头告诉四四时,就见到这抹微笑,惊艳第二次…好意外…
　　
　　他们今天到底来做什么?探病肯定不是,那本来就是小良子临时想出的借口.后面问过了,小良子是被护卫请去应付十四阿哥才消失的.
　　到底是为了什么呢?
　　
　　席清想着想着,更加睡不着,支起窗户,看向外面,北京的春天总是会在一瞬间到来,大地也会突然之间一片绿色回苏,席清看着新发的嫩芽,想着远在宫内的玄烨,不知道他知不知道我这里发生的莫名其妙的事情…
　　
　　这是生辰后第一次分开…不知他可好?玄烨…你会不会想我?我一个人有些想你了…
　　
　　同一时间,乾清宫.
　　“万岁爷,还出宫吗?”李德全问刚回寝宫的康熙.
　　
　　“不了,老祖宗那朕明日一早还得过去看看,让太医早早在那候着,朕要详细问问才放心.”
　　
　　原本康熙打算出宫找席清的,但太后身子染恙,康熙也才探望回宫,想再出去天色已晚.而且康熙本也孝顺,出去也不会安心.
　　
　　李德全忙应下,上前帮康熙宽衣.
　　
　　“小席子那怎样?”
　　
　　“无甚大事,只是太子殿下去了一次.”
　　
　　“他去做什么?”
　　
　　“说是探病.”
　　
　　“呵,这假话朕那聪明的太子也信了.”康熙摇头轻笑道.
　　
　　“听说不是,是十四阿哥要去看师傅,四阿哥被吵的没办法才去求太子殿下的.”李德全一五一十说道.
　　
　　“恩.”康熙貌似没有疑问了.一个人躺到大大的龙床上,闭目休息,脑海里出现的全是叫清的某人,喃喃地道:一日不见如隔三秋兮…
　　
　　李德全不敢出声,安静的放下帷帐,退下了.但燃上了席清平日喜欢燃的香…
　　
　　四阿哥府.
　　“爷,您还不休息吗?” 嫡福晋乌喇那拉氏站在灯火明亮的书房门外柔声问道.
　　
　　“你先睡吧.”四四冷淡的声音在门内响起.
　　
　　虽然早有准备,但乌喇那拉氏仍止不住的失望,黯然一步三回头的离开, 希望里面那位可以改变主意早点休息不要再劳累下去…
　　
　　此时面色复杂的四四正把和五五写好的上奏要席清的折子放上烛火点燃,看他慢慢化成灰烬…
　　
　　另一头,八阿哥府.
　　也是灯火通明的书房,但风格和四阿哥的实用严谨完全不同,多了很多装饰用的古董,显得雍容大气.
　　
　　八八和九九都窝在软塌上,下着棋.
　　“八哥,你果然说对了,他们今天就去了.”九九的声音愉快的响起,悦耳度上升.
　　
　　“呵~可打听出结果?”八八问道.清脆的落下一粒白子.
　　
　　“毫无结果,也不想那是谁的人.谁能动得了心思,也就他敢.”九九食指中指夹了粒黑子,放在腮边,更显得肤白如上好的瓷器.
　　
　　“恩,再看看吧.”八八盯着棋盘浅笑道.
　　
　　“八哥,我明日就进宫说与皇阿玛我从商之事.”子落下在一角.
　　
　　“恩,我会陪你一起去.”八八抬起头来,仍是那如沐春风的模样.
　　
　　九九心中一暖:“就知八哥最好.”
　　
　　相视而笑~~~兄弟情浓~~
　　
　　其实八八如今的尴尬处境,并不适合陪九九一起,毕竟皇家经商有违祖制,但八八明白他必须得抓住九九这个有着宜妃强大背景的弟弟,这样他才有出头的机会,谈不上利用,毕竟他与九九的确志趣相投,相处融洽,在宫中有一相亲相爱的兄弟其实很不容易,八八也很珍惜.更何况说不定九九从商会变成一件好事.八八就像他自己说的,他不会放过任何一个改善他和额娘处境的机会.
　　
　　唉~~是怎样的环境造就这种春风般温暖的人…
　　
　　两种温暖,两种春风~~以后两党的领袖的性格已经注定了….
　　
　　




第二十七章 出游去咯

　　
　　所谓春光无限,这边独好~
　　__~~~~~~~~~~____________~~~~~~~~______
　　当今的孝庄太皇太后年纪大了,这病一生起来就没完没了,连带着康熙和席清分开两处差不多快一个多月了,康熙每次都匆匆而来匆匆而回,拿李德全大总管的话就是――奴才这两条腿都快来回跑成罗圈腿了~~
　　
　　这也不是假话,康熙作为一国之君是不可能每天都有空来看席清,就辛苦了我们康熙最信任的李公公了,吃的,穿的,用的,哦~~对了~~还有最重要的新版龙阳十八式,李大总管可都是亲历亲为,不假手他人的~他不跑成罗圈腿.谁跑成罗圈腿.
　　
　　事无巨细,康熙都要听李德全汇报后才安心.人在宫里处理着家事国事,心却系着住在张瑞别院里的席清.
　　
　　拿李大总管的话说――奴才活了半辈子,可算是从我们万岁爷身上知道啥叫心上人了~那就是挂在心尖上的人啊~~
　　
　　席清知道这话后特地甜蜜的去问风尘仆仆赶来看他的康熙,我们的康熙皇上当时一楞,随微微一笑,凤目顾盼间吐出一句:清…其实你就是我的肉,龙肉!
　　
　　席清还没从康熙顾盼间流露的媚意清醒过来,又被康熙皇上接下来的一句霹呆在原地.
　　“清,你是我的心头肉,心尖上的那块…”薄薄的嘴唇说完这句覆上呆在那不知道动弹的小席子的嘴唇…
　　
　　康熙皇上难得说句甜言蜜语的后果是席清被吃干抹净渣子都没剩,康熙本人一天精神倍儿好!
　　中国人讲究吃啥补啥,人康熙皇帝是采啥补啥~~哈哈~
　　
　　一个多月与玄烨聚少离多的时间里,席清对导致他们这个状况的罪魁祸首――当今的太皇太后孝庄并没什么怨言――毕竟大玉儿的故事现代人都基本知道,对这样一个坚强的女人基本没人可以怨的起来.
　　
　　再说这一个多月席清也并没闲的无聊,小十四还是经常过来找他教他武功,连带着十三也憋不住一起过来了.四四说服不了小十四不来,见状也不再反对,毕竟小十四和十三一起的话还可以避嫌,留下任一个都不大好,四四就负责每天来接他们,一个送回宫,一个送回府,但从不停留.
　　
　　太子没再来过,据说国事繁忙.但具体在忙什么没人清楚~~
　　席清疑惑,康熙三十八年应没什么大事才是…但席清历史知识也只是停留在应付考试上而已….
　　
　　这天又是一晴好天气,春天总是让人心情愉快的.难得的阿哥们都来了席清这儿,说是邀请十三十四的师傅去郊外别庄一游.
　　
　　席清一听可以出去玩还可以赛马,就催促小良子收拾行李.这些日子席清待在城里心却早就飞到外面那一块广阔的天地里去了,虽然眷念玄烨留在这里,但毕竟对于现代人来说,自由自在还是最重要的.
　　
　　小良子很为难:“少爷,如果去的三天里,老爷来了怎么办?”
　　
　　“我会留纸条给他的.”席清说话间写好,心想只是去三天,玄烨应该会理解的.
　　
　　小良子见如此,不再多说,也只是跑了趟张瑞那汇报了下.就跟着席清出门了.
　　
　　别院中庭,枫树林前,鲜衣怒马的味道浓厚,一排儿的帅哥.玄色沉凝的四四,蓝色英姿的五五,堇色温润的八八,紫色妖孽的九九,赭色不羁的十十,月白嫡仙的十二,青衣不凡的十三,还有已经俊朗面容渐明显的十四.
　　席清仰天感叹,要有相机多好…
　　
　　“少爷,放心,不会下雨的”小良子在旁边说道.误会席清担心天气.
　　席清翻了翻白眼,蓝蓝的白云天,傻瓜都看的出来.这小良子什么都好,就是脱线了点~
　　
　　“小席子!”在席清的要求下,众阿哥仍叫他小席子,毕竟他的名字发音不管是现代的席顷,还是这里的席清都是忌讳.
　　
　　“五阿哥.”席清仰头微笑看着拍马到他身边的五五.在十四发出邀请的同时也同样要求席清此次出游不需拘礼,这也是席清答应出来的另外一个重要原因,毕竟席清的想法里,如果出去玩还要行礼来行礼去,讲究规矩,肯定会不尽兴.
　　
　　“恩,来看看我帮你选的马.”五五就算从四四那得到被拒绝的消息仍然很喜欢席清,这和大多数阿哥是为了亲近皇阿玛而来接近席清的不同.
　　
　　席清当然也知道:“五阿哥选的马自然是好的.”
　　
　　“小席子,你就这么公然的拍五哥马屁吗?”九九坐在马上斜过来一眼,风情万种~
　　
　　九九这句话引来了一众本来在观察别院与周围环境的阿哥们.
　　四四仍在最前面,目眺远方,巍然不动.十三十四对这儿已经熟悉的不能在熟悉了,拉着十十在一块说话.
　　
　　“九弟,难道你五哥帮你挑的马不好吗?”五五佯做不满.
　　
　　“当然…好,不过没小席子的好.”九九在五五开口前迅速说道:“明显比我的马高比我的马壮,五哥,你真的没偏心吗?”
　　八八在九九身边抿唇浅笑~看着席清微微摇头,示意这亲兄弟之间的事不用插手,席清会意.
　　
　　“哈哈,小九,那是因为小席子武功比你高,胆子比你壮!”五五大笑道~
　　
　　“哈哈~”这是十十,十三,十四的笑声.连嫡仙似的十二也跟着淡淡轻笑.
　　席清看着无比羡慕,如果我也有兄弟姐妹该多好…
　　
　　“出发吧.驾”四四看都没看后面,率先走了.
　　“上马吧.”五五对席清道,小良子混在了后面的仆从中,自然有人带他.
　　
　　席清点头应声上马,一行人打马向着春光明媚的郊外奔去.
　　路上不多的行人纷纷侧目,好一群人品出众的男儿们!!!
　　




第二十八章 阴谋阳谋

　　不管是啥谋,只要不是张X谋,都可以算计到人~~
　　_________~~~~~~~~~~___________________
　　
　　虽然是十四阿哥发出的邀请,可别庄是九九胤K的,别庄并不远,众人在上午十点左右就到了.
　　别庄很符合九九商人的形象,有暴发户的味道――其实也不是,只是在喜欢简单的席清眼里有点儿太华丽太奢侈了.
　　
　　席清得知别庄是九九的时候,看了四四一眼.难道现在亲兄弟关系已经不好了吗?四四应该也有庄子才是,十四现在已经靠近八八党了?席清疑惑,又有点为四四担心.
　　
　　四四对席清担心的眼光似乎没有感觉到,径自去了隔壁自己的房间.众人的房间都集中在了一个院落里.
　　呵呵,别误会,九九不是商人的吝啬,只是出来护卫带的不多,集中在一起比较安全,院落是回字形的,四四是所有人里最大的,席清是所有人里身份最低的,所以排啊排两人做了邻居.这又是怎样的一种巧合啊~~唉~~
　　
　　可貌似邻居之间现在有点不和睦,四四现在不大理席清,席清也不明白为什么.
　　众人简单的吃了点东西,就直奔庄内所属的马场,到了无边无际的跑马场,席清就兴奋的把所谓的担心啊疑惑啊都丢掉了…
　　
　　仗着自己武功高,席清都奔到最前面,疯狂到筋疲力尽…
　　
　　后面十三赶上来看着翻身下马瘫在草坪上的席清:“师傅,八哥和九哥来让我问你,晚膳用围席,愿意否?”
　　
　　席清甩甩脸上泌出的汗,暗想果然是沾了玄烨的光啊~出游请我,吃饭征求我意见…唉~~
　　“师傅?”
　　“恩,你们决定就好了.”
　　“小席子,说你不是我们满人,谁都不会信.”五五和十四也赶上来了.
　　“是啊~小席子,下次不和你比了.”十四也说道.
　　
　　“我第一次来这么大的地方骑马兴奋了点.其他人呢?”席清站起身拍拍身上的草屑.
　　
　　“四哥回去说处理点事,八哥和九哥被你头两圈的跑法吓到了,借口回去准备膳食也溜了,十哥也跟去了.十二哥只跑了一圈就回去抄佛经了.”有条有理的永远是懂事的十三.
　　
　　“那我们也回去吧.我不累马也累了”过了骑马瘾的席清满足的对阿哥们一笑.
　　
　　五五一呆,随反应过来的点头.
　　
　　席清抚抚身边正在吃草的马头“辛苦你了,再带我回去吧.”语气亲昵.
　　
　　五五又看了席清一眼.打马回庄.此时十三十四已跑的远了.
　　
　　席清回庄后,小良子送上沐浴的水,席清边泡边想起仍一直坚持伺候他的散,每天的沐浴是席清最喜欢的事,那沐浴前就是最开心的时候,那时的散总是特别的活跃会和他说很多话,让席清在这里有了说话的对象,不会觉得寂寞.
　　
　　入夜,回字形院落四周点起了火把.照的院子亮如白昼.
　　所谓的围席就是围坐开席.连成一圈吃食.
　　席清出来的时候八八和九九正站在布置好的席前,火把在他们侧上方投下阴影,明明灭灭.看不清表情.
　　
　　“小席子,下午可尽兴?”八八转头看到席清笑容不变的问道.
　　
　　“哼,他当然尽兴!听说五哥的马回来足足吃了三份草料,然后就鼾声如雷的睡过去了.”九九语带不满的说道.
　　
　　席清不好意思的笑笑,不打算说什么,就算说抱歉也是和五五说.
　　
　　八八笑意加深看向席清身后“四哥.”
　　席清连忙回头看,四四也从房间走出来了,站在席清身后,换了身衣裳,却还是墨色.
　　
　　“四阿哥.”这声席清喊的小心翼翼.
　　
　　四四点点头,不看席清,走到席上坐下.
　　不一会儿,阿哥们都来了,依次坐下,席清又在八八九九的安排下巧合的坐在四四旁边. 
　　
　　酒和菜都是奴才们分好一盘盘送到面前,十三和十四高声说着席清的马术可以赶上满清第一巴图鲁.
　　
　　酒至中巡,旁边的人都没注意到,席清又开始动作机械化的进酒菜了…上什么不吃什么,也不说话,听到十三十四夸他也笑呵呵不答话~~只捏着杯子等酒…
　　这是多么好的酒品啊!
　　
　　酒到杯干,一个小太监已经帮席清满了好几次酒了.可能频率太高了,四四看了眼那奴才,那奴才在四四的眼风下抖了抖缩着脖子退下了.
　　
　　那奴才刚一到阴暗角落里,等候着的一人低声问:“怎样?”
　　“奴才亲眼见他喝下去了.”
　　“恩,做的好.回去跟你主子复命吧.”
　　“是.”一个身影骑马消失在庄外茫茫夜色中.
　　
　　四四见席清只喝酒不吃菜微不可见的皱眉.今晚第一次看身边的这个人,这才发现不对劲…
　　
　　其实四四是个很谨慎的人,自从太子上次不明用心的把他一个人留下,他就尽量不接触席清,没想到这次…
　　
　　总之,不管不行了…
　　四四扬手叫来一奴才:“把一个叫小良子的奴才找来.跟他说席少爷醉了.”
　　
　　“四阿哥,跟各位来的奴才们早就换班休息了,现在伺候的都是庄子里的奴才.”
　　四四沉吟了下:“那就随便来两个人吧送他回房间.”想想又加了句:“伺候好.”
　　
　　“喳.”那人叫来另外一人,架起了席清回了房间.
　　
　　桌子上,八八和九九交换了下眼神.九九扬声叫道:“四哥,小席子这是怎么了?”
　　
　　其他正热火朝天的阿哥们也看向四四.四四简单冷淡的道:“醉了.让他先回了.”
　　
　　“哦.”
　　“可看他刚刚还行啊~”这是直性子的十十.
　　
　　“好了,我看我们也吃的差不多了,散了吧,四哥,你说可好?”八八温和说道.
　　
　　四四点头直接起身,众阿哥见状也都散了.
　　
　　四四回到房间,房间门口站了两个陌生的奴才.
　　“参见四阿哥.”
　　四四点点头,“下去吧.不用伺候了.”
　　“喳”两人互看一眼迅速的消失.
　　
　　四四进了房,掩好后直接坐到了书桌后面,下午的事情还差一点才能完成.
　　
　　屋内飘散着淡淡的檀香,四四微微一笑,这个九九很细心,可怎还有股酒味?
　　
　　四四脸色突变,惊的一下站起,不仅酒味,还有一个人越来越急促的呼吸声从床的位置传来!
　　
　　怎么回事?!四四揭开床上被裹的严实的某人…
　　
　　席清脸上的红已经能够透过面具淡淡的显现出来,身子蜷缩着在被子上缓缓轻蹭,身上只有单衣,露出天鹅般修长白皙此时却染上淡淡粉红的颈项…诱人的紧…
　　春天本来就不会穿的太多…
　　
　　四四又急又怒:“该死的奴才!自己庄内的房间都搞不清楚吗?”
　　此时的四四还认为是奴才们搞错了.但当席清睁开迷朦的眼睛把双手圈上四四的脖颈,拉下四四在其身上轻柔蹭摩,试图吻上压上时,四四才反应过来这是个针对他的阴谋…
　　
　　席清柔嫩的唇贴上四四的下巴,轻触,四四一颤,推开挣扎的手不觉松开了少许…
　　
　　突然,院子里远远传来:“皇上驾到,太子殿下驾到.”
　　
　　四四一震,果断的欲出手砍在席清的后颈,可惜,席清是高手,还是高手中的高高手…
　　
　　身子一闪,避了开去,席清嘴里还低喃道：“玄烨，别闹…我好热,帮我开空调…”
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁,太子殿下千岁千岁千千岁.”院子里已经整齐一片,向来淡定从容的四四脸上已经汗珠颗颗滚落…
　　
　　四四压制不住席清,见情况越来越危急,索性拿被子再次裹住席清,然后高声叫道:“来人啊!来人!”
　　
　　康熙清朗的声音传过来:“老四啊,朕来了,不来见朕,如此大声的叫什么?”
　　
　　吱呀~~房门开了,四四看去,康熙,太子,一众人出现在门口欲进.
　　
　　“皇阿玛,恕儿臣大胆,可否您一人进?儿臣现在不便.”四四强忍慌张努力镇定的挡在床前道.
　　
　　“四弟,二哥都不能进吗?”太子悠闲的声音响起.
　　
　　“莫不是藏了什么宝贝,怕弟弟们抢不成?”九九似无意的调侃道.
　　四四咬牙,重复了一遍.
　　“好了,想是老四真的有难言之隐,你们就在这等候吧.”说完,康熙一人走进.外面的奴才又掩上了房门.
　　
　　四四呼出口气,手下不觉放松了少许.席清本来就被捂的难受,一得到机会,就掀开了被子…
　　
　　康熙就见到了此时神智不清,偏又诱惑逼人的席清…
　　
　　“你大胆!!”康熙震怒.对着四四吼到.
　　
　　扑通,四四跪下了:“皇阿玛,请容儿臣解释.”
　　
　　“哼,你是要好好想怎么跟朕解释!”康熙一甩袖子,走向席清.
　　
　　恰在此时,席清轻叫出声:“玄烨…我难受…好热…玄烨…”
　　
　　“朕在这.”康熙抱着席清,对外叫道:“其他人退下,德全你留下.”
　　
　　再对着四四:“你最好解释的朕满意,否则…”话中的冷意让四四从心里冷到外面.
　　
　　“皇阿玛.儿臣会给你个满意的解释,但小席子中了药.应是春药,需及时…”四四恢复了镇定说道.
　　
　　“真是大胆,真是反了,反了!!”康熙按住不安分叫着他名字的席清,震怒的眼神看向四四:“还不滚下去!”
　　
　　四四倒退着走出房门,看到李德全总管,点头致意:“多劳李公公了”
　　
　　“奴才不敢.”
　　
　　四四甩甩袍子,平静的走远,但只有看进那双眸子才会发现其中燃的正旺的熊熊火焰…
　　
　　另一僻静的房间.
　　“做的好.”说话的人满脸笑意
　　“二哥亲自相求怎敢不应.再水这是应该的”答应的人满脸谦恭
　　“只是没想到四哥对于喜爱之人能如此忍耐,此心性真是非常人.”另一人撇嘴说道
　　“四哥一直都是这样的.”此人笑的无害温和.
　　“总之,只要皇阿玛见到就好了.”结尾的一脸达成目的的满意.
　　______________
　　别庄今晚怕是彻夜不眠的人要很多了….
　　




第二十九章 春眠不觉晓

作者有话要说：今天晚了~~抱歉~~
~俺犹豫老久才把这伪H开头，雷人文艺的H结尾的这章发上来。。。亲们别拍砖哦~~

另外有亲建议俺弄QQ群，但俺米信心，毕竟俺人气不高，留言的亲又好少。。。所以在这里征求下大家的意见，如果亲们愿意就留言下吧~~俺觉得有群也方便点，比如说俺明天弟弟结婚，大概不好按时更新（小yeer抡鞭子：你直接说你请假好了~）
咳~~好吧~~就是这样~~亲们不管霸王的不霸王的都说下意见吧~~如果超过50个俺就建了！

希望看文愉快~~俺罗嗦了。。。默默下潜。。。
　　
　　春天睡觉~雷声阵阵也不醒~~
　　________~~~~~~~~~~~___________~~~~~~
　　四四房内,温度在升高,席清的单衣已经在左摩擦又挣扎的情况下,敞开大半…
　　白皙的肌肤像上好的白玉泼染上粉红的雾,若隐若现的两点已经突起,红润的嘴里低吟浅哦着发出邀请…
　　康熙勉强按捺住喧嚣直上的想直接扑倒啃上去的欲望,亲手用李德全送进来的凉水细细打湿席清的脸…
　　面具没被拿下的事实让康熙的怒火稍微下去一点,轻轻揭开,是席清那透着花瓣芬芳气息的唇,吻上去,用舌头勾引他,封住那撩拨到人心里的声音…
　　
　　辗转而下,吻上纤细的似乎可以一口咬断的细腻颈项…
　　席清抓上康熙的肩膀,迷糊的叫:“玄烨?”
　　
　　“是朕,朕在这儿…”重又吻上身下如玉小人的唇,银丝绵长,从口角涟涟而下,一派水色淫靡…
　　
　　席清已经被那药弄的昏昏沉沉,知道身上之人是玄烨后,放开那最后一丝理智,依靠本能将难受的地方朝着爱人蹭去…
　　
　　康熙边吻边温柔脱掉席清的单衣裤,虽然已经看过很多次,但每次都被那份美到及至的精致玲珑而惊艳不已…
　　
　　抚上哭泣得不到满足的地方,康熙敛目犹豫了下,看看一个劲的只叫着自己名字的席清,终于低下头去缓缓开口含入了那未经人事,颜色依然粉红可爱的小东西…..
　　
　　席清不胜刺激般大喊出声…
　　我们的李大总管在屋外淡定从容,合着春风闭目养神…
　　
　　在席清终于折腾完后,拥抱着睡去的席清的康熙此时一头的怒火,怒的是只一天离开身边的爱人就遭到算计,以他的身份护在那还有胆敢冒犯,这已经不仅仅是大逆不道的问题了.一肚子的心痛,痛的是他那些让他出色的让他无比骄傲的儿子们也有可能参与了算计,康熙不是傻瓜,对着四四胤G吼完后他就看出四四明显也是被陷害的…
　　还有身下满涨的欲望,可怜的皇上,从没有去服侍别人自己还吃不上嘴的….
　　
　　想着整件事情的始末,康熙发现设下计谋的人的确很厉害.首先如果要查的话,发出邀请的十四胤祯首当其冲的有嫌疑,然后是别庄主人的小九胤K,中间还有谁起到作用的话要去问下老四胤G,最后就是一起议事的老二胤i,是他突然提议来弟弟们这儿凑热闹,那么热烈的要求朕来,大概也是有预谋的,更不用说恰好赶上关键性的时刻,那么庄子内也是有内应的吧?
　　
　　唉~只怪自己一牵扯到清就无法思考…幸好至爱之人没受到伤害,否则朕要如何受得了那剐心之痛……朕的弱点这次只是被有心之人利用来对付老四,但下次用来对付朕…所以不管如何,一定要查出设下此计的人!
　　康熙下了决定却误会了那人的目的,但另一边的四四却没有.
　　
　　十三房间里.
　　四四被训斥外面的人都听到了,此时十三十四都担心的看着四四.十四毕竟是亲兄弟,因为担心所以跑来十三的房间等着哥哥.
　　
　　四四几不可闻的叹了一口气,将事情说了一遍,总结道:“不管是谁想算计我,那两个扶小席子回房间的奴才一定要找到,现在想想应和守在我房间门口的那两个奴才是同一批人.”
　　
　　“四哥,我现在就回去找额娘.”十一岁还是孩子的十四遇到事情就只想到找庇佑.
　　四四神色一黯,你可以去撒娇,去叫额娘,我…
　　“十四弟,现在情况还没有那么糟糕,毕竟皇阿玛还没真正怪罪下来,事情总要查清楚才会定罪.”十三安抚道.
　　“查?怎么查?那两个奴才说不定早就没了,四哥被抓现行是百口莫辩的事情.”十四反驳道.他的脑子也是极聪明的,只是还没有想到平时待自己极好的几位兄长身上去.因为他知道邀请是他自己想出来的,不关别人的事.
　　“皇阿玛答应给我解释的机会,只是…十三,你还是尽量去查查庄子里的奴才有没有突然不见的.十四弟,你还是先回房间吧,有什么明天再说吧.”四四似是难得说了一长段的话累了,疲惫的揉揉眉心道.
　　十四见状还想说什么也只好走了,
　　
　　“四哥,是怀疑八哥还是九哥?”十三等十四走后直接问道.
　　
　　四四深深看了眼十三,“也许不止他们.”
　　十三脸色一变,“可是没理由的啊~”
　　四四拍拍十三的肩:“不要多想了,相信皇阿玛能明辨是非.”
　　“恩,只要四哥你如实说,皇阿玛会做出判断的.”十三肯定的点头.
　　
　　不得不说,真是一群相信父亲的好孩子啊~康熙皇帝,乃真是有福气来着~~不过康熙有让这些阿哥们信任的资本!
　　_______~~~~~~~_________~~~~~~~~~~~~~~_____
　　
　　康熙思考完后看着满足过后紧紧扒在他身上不放手的席清, 低头吻去席清眼角残留的泪珠:“朕这次可牺牲大了,清…”
　　
　　亲着亲着却发现席清长长翘翘的睫毛轻轻抖动,搭在自己腰间的手突然握起拳来…
　　呵~~康熙眯起眼睛,对着席清耳朵哈气:“清~~娘子,你个小东西醒了是不是?”
　　
　　“恩…”席清不好意思的睁开眼睛.
　　席清的确早就醒了,在第一次发泄后他就清醒了点,毕竟习过武的身体,但药效还在,又惊讶于康熙纡尊降贵的为自己做到那样服务的刺激下,席清选择了沉沦与享受.
　　在他装睡的时间里,他想了很多,他不知道爱是什么,但他却信了玄烨爱他的事实.他是高高在上,把万里江山揽在手里的人啊,是说出的话就是圣旨的人啊~可却愿意用那金口玉言的金口…
　　这样的你…
　　席清红了眼眶:“玄烨,我有没有说过,我很爱你.”
　　
　　“朕知道…”厚度适中的双唇扬起完美的弧度,真是勾人的紧.
　　
　　席清近乎虔诚的想吻上那两片嘴唇,带给自己那么多的欢娱…
　　康熙却尴尬的闪了开去:“朕去洗漱,哦…不,朕想喝茶.”
　　半途改口是因为此时他和席清两人都没穿衣服躺床上了…呵呵~~
　　
　　席清一双情意绵绵的眼睛盯着康熙,吸引住他的注意,然后出手迅速的点中康熙的双腿.
　　
　　……“清?!”康熙难以置信的看着席清.
　　“你以为我不知道吗?玄烨…”席清叹息着爬到康熙身上,悠悠的说道重新吻上…
　　康熙依旧躲闪…
　　
　　“我怎么会嫌弃,你都不嫌弃我…”席清吻不到,只好直白的说道,再次努力吻上.
　　
　　康熙这次不再躲避,热烈的和席清交换着原本属于席清的味道…
　　
　　“你…快..放开…朕.”康熙一吻毕,难耐的试图压倒席清,却发现腿不能动…真是悲催…呵呵~~
　　
　　席清邪恶一笑,伸指弹了下康熙精神正好的中心点:“不放~你这里…啧啧…怎么刚不趁我睡着偷袭?恩~~~~?”
　　
　　“朕不是怕你身子弱…”康熙咬牙,脸憋的通红,心道,朕要不是心疼你发泄了好几次,怎会苦苦忍耐?
　　
　　席清心中一暖,这个男人…
　　
　　席清俯下身去,做了以前从没帮康熙做的事情,却是康熙刚刚为他做的事情…
　　
　　康熙就眼睁睁看着,那圆润的肩膀慢慢低下来,那红润的两点渐渐看不见,感觉席清臀部柔嫩的肌肤蹭过他的腰部,跨部,停在他的膝盖中间…
　　
　　那张让他神魂颠倒的脸对他轻轻一笑后,慢慢低下去,含入了康熙早就叫嚣着要进入温暖所在的昂扬…
　　
　　康熙倒吸一口气,抓住席清放在他身侧的手,十指相扣,像每次他们相爱时那样…
　　
　　席清的动作很生涩,毕竟前世虽然被母亲逼着看了N多钙片,N多限制级别的BL漫画,但真正实践这却是第一次,但康熙却在席清每次唇舌流转间呻吟出声,似乎异常满足…
　　
　　席清细细舔过他不能掌握在手里物事的每一寸, 虽不能整个吞入,但席清却努力包裹住顶端暴露的部分,吮吸套 弄…感觉越来越膨胀灼热…在口中不安分的顶弄与跳动…
　　最后舌尖顶入那不端分泌液体的小口, 猛的一吸…
　　
　　一声低吼,康熙迅速用手把席清拉上来,吻住席清的唇,身下喷发的□在两人紧贴的身体中间暴发…
　　
　　“放开朕…快点…”康熙再次说道.
　　“为什么?”席清转了转眼珠,坏笑道.
　　“……”康熙抓住了席清身下的小东西,慢慢划过顶端…“放不放?”
　　
　　“恩…你…”席清颤抖着手去帮他解开.
　　
　　“这才乖…”康熙吻上席清的小嘴巴,堵住接下来的话语.细细吻过身下那已经熟悉的不能再熟悉的,占据满满心房的眉眼…
　　
　　锁骨中间的凹陷处烙朵花痕
　　“这里是朕的…”
　　左边靠近心脏的地方画朵梅花, 
　　“这里是朕的”
　　大力揉搓使得白皙圆润的臀瓣上片片红叶.
　　“这里是朕的”
　　用腿撑开身下人,探入那私密销魂的所在
　　“这里是朕的”
　　……
　　吻上席清不断呻吟的嘴,再次宣誓的道:“你是朕的”
　　紧接着冲入那早已欢迎他占领的领地.
　　
　　“啊~~”席清在他一声声的宣誓中完全打开自己,拥紧身上认真爱他的男人,喘息着回应:“我是你的…玄烨…”
　　
　　身上人的汗水,身下人的泪水汇成爱河,把相爱的人泡在一起,徜徉~~感觉爱的美好~~
　　________________~~~~~~~_________~~~~~~~
　　春眠不觉晓~~处处雷人鸟……
　　




第三十章 心错新错

作者有话要说：啊~~更了~~~
收藏为毛又掉了？因为昨天没更吗？泪~~
想说真的要删除那就别收藏了，宁愿亲看霸王文，也别这样来挑俺脆弱的神经。。。。。

希望看文愉快~~
　　
　　批着羊皮的狼装佯~~怎么办？那就这么过去了吧~~
　　____________~~~~~~~__________~~~~~~~~___
　　风和日丽――第二天是个好天气，但九九的别庄，主人九九胤K的房间，三个字形容――低气压。
　　
　　本来吧，康熙早上醒来时的心情还是很好的，外面听着喜鹊叫的正欢，且爱人在抱，昨晚过的那叫一个舒畅啊~再说经过昨晚这样又那样的，和席清的关系又进了一步，本来康熙还担心着他有点以权压人，不过席清昨晚待他的方式让他觉得放心了许多。
　　得一个人和得一人真心对康熙这位皇帝的意义完全是不可相比的。
　　
　　但就在此时吧，席清醒了，张口来了句：“昨天我是中了什么药吧？”
　　
　　其实吧，席清是真心想确定那是古代武林史中传说已久的春药来着，但康熙一听，脸黑了一半――难道昨晚这样又那样都是药起了作用不成？！朕可没吃药！
　　这样一想，立马推开席清坐起：“李德全，叫那群兔崽子们找地儿等朕！”
　　
　　“是,万岁爷.”
　　“等等,先叫老四来见朕…”
　　
　　于是,席清一起床后就来了九九胤K超大超级豪华的房间看着下面一排罚跪的阿哥们无语――他到现在都不明白好好的玄烨发什么火？他明明没什么事啊，就算被人下了药，最后得利的还不是他自己吗？黑着脸干吗啊，这是？席清叹气~~
　　
　　但现在吧，席清不敢说话,他和李德全一样第一次站在康熙身后呢，不是没有椅子，只是康熙没让他坐.再迟钝,也知道康熙这火气也有点是对着他,虽然不知道原因.
　　好吧,我们的康熙爷又别扭了,就因为早上席清无心的那句话.
　　
　　下面一排阿哥们从最左的太子和最后的十四即使跪着也无损出色的仪容.虽然其中有不了解情况满脸茫然的十二但皇家优秀基因出品,质量保证.
　　席清看着,想着自己那色色的母亲在这肯定会骂自家玄烨不懂怜香惜玉…恩,不对,玄烨这么帅大概也不舍得…看了眼自家爱人扎的整齐的长辫子,呵呵…席清浅笑.
　　
　　康熙一身涤蓝上绣金龙的轻袍, 风神俊朗的脸上一点儿别的神情也没有,习惯性的抚摩着大拇指上扳指,淡如清风的微笑开口:“胤i,你先起来吧.来这儿陪朕坐.”
　　
　　太子应声起身,脸上一直在的微笑加深,风姿卓然的走到康熙下首落座.
　　
　　下面有位阿哥微微哼了声.
　　“十四,怎么了?”康熙和颜悦色的问向十四.
　　“回皇阿玛,无事.”十四低头闷声回答,不看刚刚警告的瞪向他的四四.
　　
　　“朕叫胤i起来是因为他没有算计朕一心宠着护着的人.”康熙用眼尾不露痕迹的瞥了站在身后的席清一眼,暗暗担心席清会不会累.
　　唉~~这是怎样的纠结与矛盾心态…
　　停顿下问向九九:“小九,按老四之前所说,你庄子里的人不安全啊,都是包衣奴才吗?”
　　
　　“回皇阿玛,是.”九九抬起头一脸无所谓.精致的五官都显示着他很无辜.“四哥昨晚不是查过了吗?”九九挑眉看着四四.
　　
　　四四不急不忙的接道:“皇阿玛,儿臣为避嫌,让十三弟代查的,的确是,但却少了两个奴才,儿臣怀疑就是昨晚骗过儿臣的那两个.”
　　“是吗?查确实了吗?”
　　“皇阿玛,不信十三吗?”十三状似委屈不甘的插嘴道.
　　
　　“哈哈,当然不会.”康熙朗笑出声,话音一转,轻描淡写的对现在刑部的太子胤i道:“全家斩了吧.以什么罪名不用朕说了吧.”
　　太子没有异议的点头称是.
　　
　　十三呆在那…抬起的头僵在那,双眼不敢置信的看着康熙.
　　席清顿时也呆了…张了张口,却什么也什么说不上来,心口堵的难过.
　　
　　“皇阿玛,这两个奴才也是受人指使的,可否查出幕后之人再定夺?”一直低头若有所思的五五抬头在康熙咄咄逼人的眼神下道.
　　
　　康熙温和的对五五笑,眯了眯眼看了跪在那纹丝不动的胤K:“小九这个主人都还没说什么,老五你就不要做好人了.”
　　
　　“皇阿玛,九弟只是觉得如果这样能让阿玛息怒就最好.”八八依旧温润的道,“只是儿臣觉得他们并没有得逞造成任何严重后果,可否请皇阿玛网开一面?”说完,八八温柔的眼神飘过二二,放下双手规矩的弯下身去求情.
　　
　　康熙放下一直抚弄扳指的手,端起茶盏掀盖轻吹了吹,眼也不抬的道:“好了,都起来吧,别跪着了.”
　　
　　刚准备拱手行礼的二二见状连忙把手放下了.
　　四四垂眸,十三看向席清暗含请求.
　　九九眼里隐藏不住的愤恨,八八盯着自己腰间的玉佩,如画的眉眼轻皱,似是不忍那将失去的生命.
　　
　　十二是真的满脸不忍,可搞不清楚状况又生来不管俗事的他只好躲在同样摸不着头脑的十十后面沉默.
　　
　　“好了,李德全,回宫吧.”康熙放下茶盏,也没看席清,更没看他的儿子们,径自走了.
　　
　　席清都没反应过来,就被十三抓住了手臂,印入眼帘的是十三有些急切的脸:“师傅,你去求情吧,你求肯定有用.恩?”
　　
　　“十三!不得无礼,快放开席大人.”四四呵斥道,看向席清:“请席大人恕罪.”声音冷淡没有温度.
　　
　　“我不是什么席大人…”席清有些茫然的道,四四怎么叫自己大人了…
　　
　　“呵,你是皇阿玛宠着护着的人,绝对当的起席大人这个称呼,更何况你本就是正一品的侍卫头衔.”二二笑的没有一点温度.
　　
　　四四眸光一闪,侍卫吗?原来如此…
　　“你是皇阿玛的侍卫?”这是五五忍不住上前一步问道.
　　
　　“恩…,”席清无意识点头,脑子里仍在想着,求情?怎么求情?他回皇宫了,都没跟我说…
　　席清泫然欲泣…
　　
　　二二看着席清的表情愉悦的笑:“本宫也该回去了,还有些事和皇阿玛商量.”
　　
　　“恭送太子.”众人行礼,包括席清.现代人没那么脆弱,想不通的事情稍候再想就是.
　　
　　席清回了自己的房间,想了想决定回张瑞的别院.出了这样的事情也不会有玩的心情了.
　　去跟九九告辞,八八也在.
　　“回去也好,说起来是我们的不是,出了这样的事.”八八代不想理人的九九客气的道.
　　
　　“你放心,我会尽力救下你家人的.”席清看着伤心的不想说话的九九保证道.
　　
　　“他是真的傻还是假的傻？”九九看着走远的的席清问向八八。
　　八八没出声,微微摇头.
　　
　　席清骑在马上想起刚刚去告辞时四四的话语,莫名有些烦躁有些委屈.
　　“席大人,请不要做无谓的多余的事情.”一直听席清说着道别的话沉默的四四最后抬起子夜般的眼说了这么一句.
　　
　　席清不笨,他现在也大概猜到了,这次的麻烦是自己带给四四的,是有人不高兴他和玄烨在一起…
　　到底是谁想破坏?是今天玄烨要杀的那两个奴才的主人吗?是九九?斩他们是为了威吓吗?
　　
　　疑问中回了院子,却失望的得知康熙并没来这儿.小良子察言观色,连忙小跑着去找张瑞了.
　　
　　入夜,乾清宫.
　　“皇上,席大人今天在您一走就回别院了.”
　　“恩…”康熙头都没抬,但明显朱笔轻快了,唇角勾了起来.
　　
　　“另外…”李德全有些犹豫.
　　“还有什么,说?”
　　“另外,太子殿下今天送了两万两银票给八阿哥,他旗下一个系族的包衣给九阿哥,另加两处京郊的园子.”
　　朱笔停下了,可怜的李公公大气也不敢出,看着康熙越来越诡异的脸色…
　　
　　忽地.康熙竟点头赞许:“不错,真是不错!要不是这最后一招太露骨,朕还真不知道这幕后之人是谁!很好!”
　　
　　“皇上,这太子是为什么啊?”李德全小心翼翼的问道,其实他是不想问的,但眼看着万岁爷越发笑的不正常了,他担心.
　　
　　“朕猜不到,朕这次可真是被骗的很惨…朕的太子,朕的太子,德全,你说他是为什么?”康熙反问李德全.
　　
　　“奴才不知.”
　　“那就只好亲自去问朕的太子了.起驾,德全.”
　　
　　“喳.”李德全应到,“来人啊~~皇上摆驾毓庆宫.”
　　“不用,就你和朕去.”
　　
　　已经就寝的二二得知康熙来到,欣喜非常,不顾只穿着寝衣迎出门.
　　“皇阿玛…”二二隐隐有些激动,成年后康熙这还是第一次进他的寝宫.
　　
　　康熙隔着几十步远就看到他那平时最注重仪容,永远一派高贵优雅的太子居然只穿着寝衣,头发披散着朝他大步走过来.细一看,鞋子也反了…
　　
　　“保成啊,你这…成何体统?”康熙看着胤i真心欢喜的脸心一软,又叫小名了,词穷的又用了这四个字…
　　
　　“皇阿玛,儿臣只是太欢喜了,这还是十三岁后您第一次来这.”二二依旧激动的答道.
　　“恩…好了,朕只是来看看你.”康熙想想,好像是很久没进过这个儿子的寝宫了.
　　
　　“皇阿玛只是来看儿臣吗?”二二反问.
　　
　　康熙气笑了,拉着二二朝里间走去,李德全忙招呼着帮二二穿好衣服,鞋子…
　　
　　“朕来只是告诉你,小席子只是陪伴朕之人,不用担心朕会为了他误了国事.”得~~我们的康熙皇帝又想差了,咋办?
　　
　　二二微愣,马上又似惭愧的道:“皇阿玛,儿臣之前并不知小席子他是您的人,见四弟似乎与他甚是投缘,随想撮合,不料…”
　　
　　“这样…”康熙若有所思――这句话也让四四此后好几年不受康熙喜欢.唉~~
　　
　　“好了,事情清楚了,朕就该走了.”
　　
　　“已夜深,皇阿玛不如在这歇了吧.”二二似不经意的提议道.
　　“不了.德全...”康熙都没考虑的回绝.
　　
　　“恭送皇阿玛.”二二躬身,袖子里手紧攥,指甲深入手心――原本以为你不爱男人，随逼着自己做你最自傲的儿子，如今你却为了那么一个人踏入这被你遗忘的地方…
　　
　　其实,康熙真的不是有心的,他心里对太子是极其喜爱的,别说他的寝宫,别的阿哥们那他也都没去过,连为成年的阿哥所他也没去过,但在其他方面他对太子总是偏爱多些,否则九九的怨言从何而来?
　　
　　是康熙粗心,还是爱人的人贪心?
　　
　　




第三十一章   行前

作者有话要说：感谢收藏的亲亲~~吧唧一下~~
希望来看的亲都收藏俺的文俺的专栏~~谢谢~~美好的愿望亲们来帮我实现吧~~
留言的好冷清~~跟小玄道歉了~QQ群建不起来~~抱歉~~俺会努力让更多人喜欢俺的~~

希望亲们看文愉快~~
　　
　　计划出行~喵~~
　　________~~~~~~~~~~_________~~~~~~~_____
　　天蓝草碧云白风清,雁歌虫吟雨洁露润.
　　转眼到了康熙三十八年夏初
　　在非常非常不情愿的情况下，席清回到了皇宫,他和散一起居住的小院.
　　
　　之前在别庄与玄烨匆匆一别后,席清就一直待在了别院等着玄烨来,可惜的是等了三天后,人没盼来,却等来了许久未见的张瑞张御医.
　　
　　张瑞大人依然是不似御医的英挺正气模样,迈着方步进了席清的内院,目不斜视,盯着席清前面的桌子,就是不看席清.
　　席清翻白眼,怎么一个两个看到他都这副样子?没见到玄烨又求不了情的焦急情绪让席清也懒的客套了,直接开口问向准备拱手打礼的张瑞道:“什么事你就说吧.”
　　
　　张瑞微微一愣后停下抬到半空的两只手,从袖袋摸出一封信:“席大人,这是皇上让我转交的.”
　　
　　席清接过拆开:“张大人坐吧.”
　　小良子这时也送上了茶,张瑞拿起,从茶盏缝隙中看向席清,心里在叫苦:皇上的人真的不是那么好看的,偷看是觊觎,正大光明的看是失礼,但奉旨像自己这样盯着看不知是个什么罪?
　　
　　张瑞就看着席清的眼睛不敢置信般越瞪越大,唇线越扬越高,最后暴笑出声.张瑞本人是没有那个好奇心的,但不能不开口问,因为回去还要跟皇上形容,只好清咳了下,开口问向笑的正欢的席清:“席大人,不知所笑为何?”
　　
　　席清笑的已经打嗝了,小良子连忙递上茶水.席清手抖啊抖,茶水洒了一手:“张大人,劳烦稍侯,我回个信,麻烦你带回去转交给皇上.”
　　
　　“无碍,席大人慢慢写就是.”张瑞松了一口气,有回信最好,免得自己不知如何回复.
　　
　　席清边笑边抖啊抖的写,第一次鸿雁传情,席清那字因为抖抖病真是不咋样,小良子在旁边磨墨边看的直皱眉,等看完全文,小良子眉皱的更紧,但嘴巴却越张越大,真是很有难度的奇特表情.
　　
　　席清忍不住又笑了,哈哈~~玄烨~~
　　且不说张瑞带着满腔疑问回去了,席清笑够了,转身对小良子道:“准备一下吧,今晚老爷来,虽然不能准备一百单八碟,但至少要丰富点.”
　　“老爷会来吗?”小良子可是对那信的内容印象深刻,虽然在这院子里规定叫老爷,可那是皇上啊皇上,他可不认为席清那样写了还会来.虽然席清长的是很美,但宫里什么美人没有啊,更何况少爷是个男人…想到这,小良子担心的道:“少爷,你要对老爷好一点才行.”
　　
　　席清看看小小的太监一副想多了少年强说愁滋味的模样就又想笑,但知道小良子是真心担心自己,随硬忍住拍拍他的肩:“不用担心,好了,去准备水吧,我要沐浴.”
　　
　　入夜,康熙果然来了,依旧一身涤蓝清袍.小良子一见貌似怒气冲冲的往里冲的康熙,很没义气的替席清关好门后闪了,留席清单独面对.
　　
　　房间内,康熙坐着,席清站着.
　　“说!什么意思?”康熙重重的把一张纸拍在了桌子上.
　　
　　席清一见果然是下午他写的那张,乐了.“就是你看到的意思咯.”说着,手牵上玄烨的,晃晃,“九阿哥家的那些包衣听小良子说您没斩?”
　　
　　“恩, 胤祥求的情.”康熙瞪向笑的正欢的席清:“朕之前怎么就没发现你这么顽皮!这要让别人看到,成何体统!”
　　
　　“呵呵~现在后悔也来不及了.为了感谢您开恩放过了那些包衣奴才,今晚就按纸上说的可好?”席清挠挠手中玄烨长年握笔有微茧的掌心.
　　康熙缩了缩手,瞪向席清:“胡闹!”但语气不坚定啊不坚定,呵呵~席清当然也听出来了,拉起康熙到床边,大方的递过一捆绳子.
　　我们的康熙皇帝犹豫啊再犹豫,挣扎着接过了,嘴里还说道:“这可是清你自己要求的,朕可没逼你.”
　　
　　席清好笑的点点头,挥掌灭掉除了床前两根以外的蜡烛,扶着康熙一起上了床…
　　
　　屋外的小良子眨巴着眼看着只有朦胧光亮的房间,听着隐约似是床的咯吱摇晃声,特纯洁的问向李德全李大总管:“李谙达,还要上膳吗?”
　　
　　李德全腹诽,这真是我教出来的最得意的弟子吗?怎么这么呆?面上却特慈祥特和蔼的微笑答道:“应是不用了.都撤了吧.”
　　
　　“可是少爷特意吩咐说要准备的丰富点的.不吃太浪费了…”小良子挠挠头,特不解特遗憾的说道.
　　
　　李德全忍不住一个斜乜扔给了小良子:“那你下去和外面的护卫们吃了吧,这里有咱家.”
　　
　　小良子听出谙达是命令他貌似还有点不高兴,忙不再多说,小跑着走了.
　　
　　李德全看看廊下在微风中摇曳的灯笼,听着屋里好象越来越激烈的响动,感叹:这龙阳十八式真是个好东西啊~改明儿再去搜罗搜罗,万岁爷应该会喜欢的.
　　
　　~~忠心的真是不能再忠心了啊李谙达~~
　　
　　一夜春风过，所有的疙瘩啊都被抚平了，康熙愉快的从席清这里去上早朝了。
　　这个消息一时又传到众有心人耳朵里。
　　
　　观味居一雅间内。
　　一只指甲颜色浅白，十指修长的手提壶为在座的人满上色泽清亮的酒液。
　　“你是说，别庄那件事是太子要你们配合他做的？！”五五举杯忘记喝，俊美的脸上满是震惊。“小九，你怎么没告诉我？！”
　　
　　“五哥，当时来不及，再说现在不是没事了，我们家的奴才保下来了，小席子也和皇阿玛和好了。”九九还是那副玩世不恭的模样，勾起一边的唇角懒洋洋的答。
　　
　　“是啊,五哥,而且当时太子的命令我们无法违,你就不要怪小九不告诉你了.”八八轻放下壶,温润的眉眼安抚的看向五五,
　　
　　“可是,你们也知道那是皇阿玛的人,万一…后果不堪设想.”五五说到是皇阿玛的人时不知怎的有点苦涩.
　　
　　“五哥,你放心吧,难道皇阿玛会为了一个男宠责怪我们不成?”九九一口喝了杯中的酒,不管一缕从嫣红的唇角漏出.
　　
　　八八不赞同的轻摇头:“不光是男宠那么简单,那天太子说小席子还是侍卫,是什么侍卫?一开始皇阿玛也说也别的任务给他,又是什么?”清晰好看的眉渐渐皱起.
　　
　　五五答不出,九九也答不出,一时喝酒声起.
　　
　　毓庆宫太子二二的书房.
　　“四弟,真是二哥的错,还以为你看上那小席子了,没想到人是皇阿玛的人,所幸没出大错.”二二笑的温和,一脸歉意.
　　
　　“无妨,并无影响.”四四如同以往的冷言冷语,二二也不在意.
　　
　　“其实四弟你要真心喜欢,本宫可以去求皇阿玛.”二二状似关心.
　　四四想都没想:“不用.谢太子美意.”
　　“恩,现在是不行,过段时间本宫再为你想办法.”二二自以为是,以为康熙是一时喜爱,总有厌倦的时候.
　　四四沉默不再多说.
　　
　　“席大人,奴才来接您回宫.”李德全笑的亲切
　　“有说为什么吗?”不怪席清这么问,自从和好后,康熙基本都是在他这过,这比宫内自由,不论说话嬉闹都可以放松的多,从他这直接上朝也方便.康熙也就不再提回宫.
　　
　　“说是永定河不稳,要重新整治,皇上这些天怕是无闲来这,但没席大人在皇上身边,皇上说他批折子都批的不顺畅.”李德全解释的暧昧.
　　
　　席清无奈的扔下手头正在搭建的秋千和翘翘板,“恩,知道了,跟他们说这个要做完,我还要回来的.”
　　“奴才明白.”
　　
　　于是在夏天到来时,席清回了小院子.却没见到许久不见的散,找到儡叔说是调离皇宫,去亲王府,席清失望至及,进到散的房间默默放下在宫外帮散带的若干礼物,带上房门.
　　
　　这天,席清正在院子里练习古琴,在别院时康熙有时间就指导席清这个,席清有过钢琴的基础,学起来还可以.
　　
　　弹的自我感觉不算差的时候.
　　“小席子!”熟悉的奶调响起.
　　
　　席清从琴上回神,就见到小十六小大人样的背负着双手走进他的院子,旁边还有个小小的孩子,看起来比小石榴大一点儿.
　　
　　席清乐了,奔过去一把抱起小石榴,亲了口:“小石榴阿哥,想不想我?”
　　
　　“哎呀,你快放我下来!”石榴涨红了脸,偷眼看着旁边那差不多大的阿哥,但挣扎的不厉害,估计也想席清的紧.
　　
　　“十六,他就是小席子吗?”那个可爱的小阿哥开口了,有着好奇.
　　“十五哥,他可好了,有好多好玩的,上次给你的就是他帮我做的.”十六见十五不笑他被抱,也乖乖的待席清怀中,挂住席清的脖子.
　　
　　“你们这两个小的,把哥哥们都忘记了吗?”九九拿着一把扇子有一下没一下敲着手心跺了进来.
　　
　　“是啊,你们也跑太快了.”八八也拿着扇子轻轻扇着,和九九的一派邪气张扬的好看不同,他是风光霁月的耀眼,一色玉白的袍与腰带,碧色的玉佩,让人看着就舒服.
　　
　　八八一双秋水似的眼看向席清:“这两个小的在宜妃那听说你回来了,就一路奔过来了.我和九弟都赶不上.”浅笑着看向席清身后,“我们这还是第一次来你这呢.不请杯茶吗?”
　　
　　“八阿哥,九阿哥.那…里面请吧.”席清也不知道说什么好,顺着八八的话接下去了.
　　
　　房间内,席清先把在外做的一些新的玩的交给十六和十五,让他们在一边玩,才和八八.九九落座.
　　
　　“我和九弟来是为了道歉,上次在别庄让你难堪了.”八八谦恭温和的态度让人想怪他都怪不起来.
　　
　　“不,不用,那不能怪你们.”席清边帮他们倒自备的冰果汁,边答:“我不喝茶,所以只能请你们喝这个.”
　　
　　八八眼光一闪,探究的眼神扫过房间四周木桶.
　　“那可都是冰?”九九顺着八八的眼光问道.
　　
　　“恩,是啊.这果汁就是用那些冰做的.”席清无心机的答.
　　席清不知道夏天冰在北京城是个什么价钱,不然就不会那么慷慨不隐瞒了.
　　
　　九九和八八交换了眼神,和席清扯了些有的没的,就告辞了.把十六十五留下了.说是一会会有人来接.
　　
　　席清刚把他们送到院门口,却遇见了李德全.八八九九一见停下了脚步.
　　
　　“席大人,皇上让我来跟你说下,他要尽快动身去五台山一趟,让您准备一下和他一起去.”李公公转向两位阿哥:“说是让两位阿哥也去.这会下旨的人应该到两位的府上了”
　　
　　“多谢李谙达.敢问还有谁去?”
　　
　　“就您和九阿哥,没别人了.如没什么事,奴才告退了.”
　　李大总管挥挥衣袖走了.
　　
　　回去的路上,九九问向八八:“你说皇阿玛对那小席子到底是个什么意思?”
　　
　　“极度宠爱.”八八肯定的道.
　　“这我也知道,光看那些冰就知道了.只是五台山那为什么让我们陪着去?以前不是一直叫二哥和四哥?”
　　
　　“怕是上次的事还是让那位不愉快了.”八八笑的狐狸.
　　
　　“你是说….”九九恍然大悟:“那八哥你可得加油了.”
　　
　　“恩.这次是个机会.”
　　
　　谈话中渐远~~
　　




席清与康熙番外一

　　席清
　　从没觉得自己与众不同,即使从懂事的第一天开始就知道我是社会里称之为孤儿群体里的一员.
　　
　　我不爱与人交谈,只是单纯的不喜欢说话,并不是他们大人口中的敏感与孤僻,曾经有段时间让我的母亲很着急.
　　
　　哦,我的母亲,那是我六岁的时候被她领养的.
　　在孤儿院第一次见到名义上领养我的母亲的时候，她站在院门前的花坛边，一身白色衣裙，在微风里飘荡，伴着隐约的花香，我以为见到了故事里才存在的花仙子，那时候我就迷恋上她，觉得能和她生活在一起是很幸福的一件事情.到了后来,我长大了，随着了解越深感情越深,我知道那种迷恋已经深入骨髓转换成一种大家称之为爱情的东西.
　　
　　爱上养育我长大的母亲,相信很多人都会觉得不可思议,但其实爱情分很多种,有互补的爱情,互敬的爱情,但我对于她――其实是种守护的爱情.
　　
　　是的,我想守护她.
　　
　　她整天除了工作,就待在家里,她…没有朋友,在这个城市,这个国家,这个地球上,她只有我一直陪在她身边.没有人比我了解她.她嘴里一直在说我不信友情,因为友情充满了利用,也不信爱情,因为爱情充满了背叛.我看着她表情坚定,眼神落寞的对我说着这些话…其实我知道她比谁都渴望这两种感情…
　　
　　至于亲情…她和我一样,是个孤儿…所以她每次一个人的时候总是拥我在怀里,小声说,我们在一起,要活的很好,很优秀.
　　
　　于是我学了她喜欢的钢琴,古乐器琵琶,成绩保持优秀,甚至学武(因为她说美人都是需要学来防身的,呵). 其实我没有特别喜欢的东西, 我就喜欢看她为了我的努力开心与骄傲.
　　
　　孤儿的我们都希望与他人多一分牵绊,我从不问他为什么我叫席顷,她叫席清,名字对于我们真的只是个称呼…
　　
　　其实上天除了忘记让我们得到亲生父母的关爱以外,对我和母亲还是很优待的.
　　
　　我的母亲三十岁了,大概因为未结婚未生育的关系,却显得很是年轻,站在十六岁的我身边就像我的姐姐一般,我很开心,希望我十八岁可以告白,不是表白爱意,只是告诉她想和她相守一生的愿望.
　　
　　至于我,呵,在自称耽美狼的母亲嘴巴里,我有两个名词可以代替:极品女王受,或者极品冷情攻,从一开始不明白到后来慢慢懂了,我很无语,但可能是因为我也是特殊人群的一种(没人可以让我叫他爸爸),我并不排斥,每个人都有选择他自己生活的方式,开心自愿就好.
　　
　　但没想到车祸让我在十六岁生日的那天彻底绝了那个相守的念头――重生的我想明白了那个念头根本就没有结果,社会的现实总是逼人去屈服于他的――和养母结婚，估计会被口水淹没的吧…
　　
　　暗卫是我喜欢的职业，也许每个男人都有种寻求冒险寻求刺激的激情~特别还是传说最多的康熙朝的暗卫，对于现状我很满意.自在的过好每一天,散让我觉得不寂寞,他的吵闹也是我一直想要的属于人的生息.适应身体之余,一直有所期待清朝的康熙皇帝会是怎么样的?
　　
　　见他的那天月亮前所未有的明亮,让我莫名的想念家,想念前世熟悉的一切.
　　
　　神诋――这是我对他的第一印象,天下无双的帝王,从没见过如此完美姿态的皇帝,那些电视里电影里演皇帝的也许样子有了,但气势与外表可能只有他本人的万分之一,我沉迷于他的完美,这是我从未有过的失态.
　　
　　但没想到,我还没从他给我取与前世母亲一样名字的震撼中恢复过来,他开口要我的陪伴,他的眼神与当初母亲来领养我时的一样――渴望得到爱,得到一种完全平等信赖的爱.
　　
　　我以为这是种宿命,我打算拿出友情,但不知不觉中沦陷的却是我,我不愿意那双漂亮睿智的凤目中染上一丝失望与委屈,他是皇帝,他应该是没有弱点的,我心疼心动…也许我又有了一种被需要被感动的爱情…
　　
　　他的手掌总是宽厚温暖…
　　他的笑声总是清朗悠远…
　　他的凤目总是光彩耀眼…
　　他的姿态总是优雅超然…
　　他的琴声能让我的心柔软到了极点…
　　他的吻……
　　
　　在这陌生的时代里,我有了需要我去爱的人,有了感动我心的爱我的人,我努力让自己和他幸福…
　　全心全意…上天为证…
　　
　　_____________~~~~~_______~~~~~~~______
　　
　　康熙
　　
　　朕的暗卫前些天殉职了,儡来告诉朕,新的一批暗卫训练排名完成,让朕去挑选,说挑选,其实只是三选一,宫里能保护朕的只有甲等前三名之一.
　　
　　那天的月亮让朕觉得特别诗情画意,让朕的心似乎也装满了柔情.
　　
　　抽中乾清宫的很巧是头名暗卫,本来是定下来后就让他们回去待命的,但也许是面具在月光下太过明亮显眼,也许是他独特的名字让朕有了认识以后在身边保护朕的人的冲动.
　　
　　他的声音让朕惊艳,会让人想起南巡时喝的青梅酒,芬芳醉人…
　　
　　但…看清楚他脸上的面具却让朕惊到了,惊完了却让人更好奇他为什么叫丑,让他拿掉面具,却没想到他会给朕反对的理由…
　　
　　很久没那么畅快淋漓的打一场了,他的态度让朕很喜欢,扭打间他身上沁凉的体温传过来,让朕更是舒服极了.
　　
　　朕不自觉的开始哄着低垂头似乎丧气的他,这是朕对素未谋面的人产生一种宠溺的心理,传御医的同时,朕很满意以后是由他陪在朕身边…
　　
　　从来不知道朕也会有看人看呆掉的一面,还是个男子…
　　
　　其实朕一开始是惊愕于他的精致美丽,但最后定住朕目光的却是他的眼眸…
　　
　　没有害怕…没有谄媚…只有一汪到底的清澈,朕似乎见到了自己在他的眼中慢慢完整…
　　朕一瞬间知道朕可以信他爱他…这是作为一个帝王的自信…
　　
　　朕从不轻易相信别人,朕的信任是以整个大清做赌注,朕赌不起也输不起…但作为一个人,没有全心信赖的朋友,爱人那都是不完整的…
　　
　　朕下了决定~朕需要他…
　　
　　朕突然的殷勤大概让他吓到了,不再肆无忌惮的像之前那样待朕,而是逃避,朕想他陪在身边能时时刻刻听他说话…
　　
　　朕赐了他名字,告诉他,意义是永远陪在朕身边,他同意了,这让朕欣喜至及.朕试着让他在朕身边伺候着,压制住自己时时刻刻想要亲近他的念想,却懊恼的发现他似乎察觉到朕的用意在犹豫与逃避,这让朕莫名的受伤…
　　还是不行吗?...
　　
　　但最后他却给了朕惊喜…
　　
　　朕在四十五岁时得到了一件上天送朕的礼物,补偿朕自幼无双亲的痛,一路受尽波折的帝王路的艰辛…
　　
　　朕在他的唇落在朕眼睛上的那刹那,感谢上天…
　　以朕的姓氏爱新觉罗起誓…朕穷尽一生…爱他护他…天地为证…
　　
　　小剧场:
　　康熙(深情的):清,让朕见见岳母大人吧.都在一起这么久了.
　　清(指墙角佝偻着的某爱):喏,在那呢.
　　康熙(惊讶):岳母这是怎么了?
　　清(叹气):昨天亲娘的老板通知她文要V了,她就那样了.
　　康熙(疑惑):这是为何?
　　一片费列罗的包装纸飘过….
　　清:因为要亲们花钱看文了,她心里难过.说吃巧克力心里好过点.
　　康熙:岳母缺钱吗?
　　清:是啊,亲娘说她没车子没房子没票子没男人,需要我养他.说要我当他的长期饭票,还说我不能养他就把我坑了….
　　康熙紧张:那朕让小九去买.
　　九九摇扇风流现身:说吧,多少银子?
　　清:很便宜,我娘5个小时3000字,九分银子.
　　九九:便宜,爷去香云楼一个时辰二十两银子!你娘比红牌还便宜,哈哈…哎呦…八哥,你打我干吗啊?
　　八八温润一眦牙:清,别介意九弟.
　　清(摊手):我不介意啊,但你们看…
　　角落里某爱已经上演诅咒戏码了,内牛成河…
　　又一片包装纸飘过…
　　四四冷静无比:她不是没钱吗?怎么还吃巧克力?据说那很贵.
　　清无奈道:圣诞节小攻们送的,她本来打算拿去哄小受们的,但一想到V了大概有不少亲就会抛弃她,就忍不住难过先吃了.
　　康熙:原来写文的心理还倍受煎熬啊.
　　清:那当然,我娘两个月没出去逛街了,每天就是码字码字…天天担心收藏掉点击没….
　　
　　众人同情.
　　五五咳下:我们帮她下吧.比如剧透下…
　　众人:这个…
　　四四挑眉:我会是后面的主角.
　　八八浅笑:我也是.
　　九九:我也不是打酱油的.
　　五五:我更不是路过的~
　　小石榴:还有我还有我.
　　散抱起他:其实我的台词也不少..
　　
　　某爱从墙角站起有气无力:你们都下去吧~说了等于没说,当心被丢西红柿.
　　
　　拿话筒:亲们,简单的说,俺这文要V了,这周四,2009年的最后一天,希望你们都不要抛弃俺,让俺快乐的过完最后一天,鞠躬~~
　　俺保证不会让你们花冤枉钱,一直看俺文的亲知道俺是很努力的争取越写越好,本来说是前天那个关键或转折的地方再通知你们V的事情,勾引你们看下去,但俺不愿意那么做我不想有的亲不愿意花钱却卡在那儿,所以…
　　这文是HE的结局,俺保证.
　　
　　拥抱大家之,还是那句话,陪俺家清儿子走完大清一生可好?
　　鞠躬.
　　




第三十二章   新鲜姨娘

　　
　　不要计较爱人对你诸多要求,不要误会那是对你的诸多不满.
　　______~~~~~~~~~_______~~~~~~~___________
　　席清看着在他房间里忙碌的两个宫女有点了解玄烨当初让李德全来说而不是自己来告诉他,之后单独相处时也只字不提的原因了.本来席清还在奇怪怎么一个月都不见玄烨来跟他说.现在终于明白了.
　　
　　这时候出行并不像现代那样方便,从接到李德全通知出行到今天上路,已经过了一个月.也就是说康熙足足为这次出行准备了一个月.
　　
　　期间李德全说是奉旨给席清送了一箱行李,指明出行时要席清穿的,席清当时也没多看,只当是路上要用的物品,带着小十五小石榴偷偷趁康熙忙的时候在别院做好的秋千和翘翘板疯玩了好几天,真正的早出晚归,比农民还农民.
　　
　　两位小阿哥玩的不亦乐乎,连带着更粘席清了,也不知道他们用了什么办法,居然求的康熙答应出行也带他们一起去.席清自然是开心的,有他们相陪总比到时康熙忙他的,他自己一个人要好的多.
　　
　　今天大约五更天,天还没亮,席清还没起床,两宫女就来了, 看到席清的本来面目也不惊讶,福身请安后就忙开了.
　　席清不明所以的看着她们摆好一面铜镜支好梳妆台.然后翻出之前李德全让人送来的那个箱子,拿出里面一袭水碧色上衣加藕色下裳的女子衫裙,然后谦恭的福身:“席大人,请让我们帮您净面,更衣.”
　　
　　“更什么衣?”席清捧心祈祷,千万不要是我想的那样.前世的母亲才有这种恶趣味,不会千古一帝也恰好有吧?寒~~席清机灵灵打了个冷颤…
　　
　　两宫女对视一眼,再次盈盈一福:“席大人,我们是奉了皇上的旨意,请您不要为难我们.”话语里有隐藏不住的笑意.
　　
　　席清眉骨隐约的抽动,这个玄烨不要让我见到他,吃准我不会为难奴才是吧?
　　的确,康熙在和席清相处的时间里,他发现席清总是对身为奴才的太监宫女照顾有加,从不为难,对他们好的过分.康熙认为席清善良,其实席清只是习惯平等待人而已.
　　
　　宫门外的树阴下,两辆深蓝色的布帘马车旁.
　　康熙的笑容隐含期待:“德全,你说小席子会乖乖穿上朕帮他准备的衣裳吗?”
　　
　　李德全也满脸笑容:“万岁爷不是留了信说明原因了吗?席大人那么识大体一定会如您的意的.”
　　
　　“恩.”康熙浅笑的眼扫过满眼疑惑的张瑞:“张瑞啊,等会你就可以看到让你大吃一惊的小席子.哈哈~~”
　　康熙手里的扇子扇的轻快,心情愉悦.
　　
　　“德全,你还是去接下吧,朕叫了老四送小十五和小十六去小席子那儿.”转头看向李德全的康熙眼含深意.
　　
　　李德全微微一愣,随即明白过来:“奴才这就去.”
　　
　　房间里,席清拿着宫女呈上来,康熙写给他的寥寥几句话,苦笑:什么叫为了隐瞒身份,这是必要的?什么叫要见之人身份特殊,改装是不得已的?什么叫身为暗卫,应当有这个小小的牺牲精神?
　　这时候记得我的暗卫身份了啊?!真是…
　　
　　席清看着手中的这张纸发呆,五台山玄烨说的特殊的人难道是顺治爷…历史传说难道还真的有真实的部分?
　　
　　唉~就当小时候又被母亲扮女孩了吧.扶了扶额头,席清对两宫女招手:“来吧.”语气有种无奈的妥协.
　　
　　两宫女又是一阵偷笑,上前来也不脱掉席清的原本的寝衣,直接在外面套上那女式衫裙.席清索性不看,来个眼不见为净.
　　
　　“席大人,别乱动.”一个宫女细细帮席清净面与双手后,两只灵巧的手在不愿意睁开眼睛的席清头上按上一个假发套,混合着席清本来的头发梳好了一个祥云髻.插上颜色翠绿欲滴的碧玉簪.细细的轻扫过席清浑然天成不需多修饰的英气秀眉,淡抹菱形双唇…. 另一个帮席清戴上同样碧绿的镯子,再细细在席清形状美好的指甲上涂上水水的红色丹蔻…
　　
　　两个宫女满眼赞叹看着装扮好的席清,退开两步,微微福身,齐道:“夫人,好了,请起身吧.”
　　“有劳两位姐姐了,不过…夫人?”席清站起身看向两宫女.
　　
　　“不敢,从今天起,您是席夫人,我们是伺候您的婢女,奴婢红月.”看起来稍年长的宫女解释道,态度不卑不亢.
　　“奴婢青月.”年少些的宫女接口道.
　　两人盯着席清,双眼里的赞叹在席清站起身后越发浓厚. 未长成少年纤细躯体穿上女装一点也不突兀,碧色衣裳包裹下身姿如拂柳,楚楚动人.配上清丽无双的面容,席清本身特殊的气质,让人根本没有办法移开眼.
　　
　　席清知道这两人,上书房女官,很受康熙重视,之前是小席子时虽然没有多交流,但这两宫女显然是知道他的.
　　“席大人.万岁爷让咱家来催催,可好了?”话声昭示着李德全到了.
　　
　　两宫女忙去帮来到的李德全开门,见礼.
　　“恩,真是好.皇上会高兴的.快下去准备下,顺便去看看两位阿哥那可好了.”李德全看着装扮后出色至及的席清对两宫女赞赏道.
　　
　　“是.”两宫女急急的告退,她们也需要换装.
　　
　　“李总管,我的面具还是戴上吧?”席清看着铜镜里的面容犹豫的问向李德全.
　　
　　“呵呵,男人的面具并不适合了.席大人不说都忘了,新的面具还在咱家这儿,这就叫人取来.”李德全走到院门外叫过一太监,把一木盒塞进那奴才手里,细声交代了几句,那太监点点头一溜烟跑了.
　　
　　“李公公.”四四到了院门口.
　　自从李德全被康熙再次提品级后,所有人都改口了,只有四四没有,仍旧叫李德全公公.
　　“李谙达.”两个也是普通人打扮的小阿哥很喜欢这个李总管同声欢喜的叫道.
　　
　　“免礼,我奉旨送两个弟弟过来,小席子呢?”四四虚扶住李德全下躬的身体问道.
　　
　　“不对,四哥,现在开始要叫姨娘.”小石榴一本正经反驳道.十五大点其头表示肯定:“没错,皇阿码是这么交代的.”
　　
　　四四如寒潭的眼中闪过一丝疑惑,姨娘?但很快散去.“既然李公公在这, 胤G就先告辞,皇阿玛一路劳您照顾了.”
　　
　　“四阿哥言重了,那是咱家的本分.不过两位小阿哥还是您亲手交给席大人吧.”李德全笑的温和.
　　“四哥,一起进去看看嘛!”小十六抬头看向他不再害怕的那张冷冰冰的脸孔.拉着四四左手晃着.
　　“是啊,四哥,听皇阿玛说小席子会让我们大吃一惊,呵呵~”小十五有样学样,拉起四四的右手,但却没敢晃.
　　
　　李德全笑呵呵的看着两个小阿哥,满脸疼爱.
　　
　　“李公公,面具拿来了没有?”却是席清在屋里等的不耐烦听到些许动静找了出来.不要说席清武功高能听出是四四的声音,习武之人只是比常人耳聪目明些,并不能像小说里写的那样风吹草动皆明.
　　
　　李德全笑的更乐和了,看了眼四四,回道:“还没呢.是四阿哥送两小阿哥过来被咱家遇见了.”
　　
　　席清往外走的脚步顿了一下,停在廊下――四四来了?这…
　　
　　不管席清在那犹豫，李德全已经躬身请四四进了院子.
　　
　　“哇~”先注意到廊下席清的是两个小阿哥.一蹦一跳的上前围绕着席清转圈.
　　四四被两小阿哥的叫声吸引了注意力,抬起原本一直垂下的眼帘看向这边――一直在走的双腿不自觉的停下了….
　　
　　“四阿哥.”席清见已经被看到了,放弃了转身进房的念头,不理把他看的面红耳赤的两个小阿哥迎上前去.
　　
　　四四定眼看着,瞳孔里那个碧色的身影越来越近…
　　旁边李德全在细细注意着四四和席清的表情.
　　
　　“四哥,小席子好漂亮!”小石榴双眼亮晶晶的看着席清.
　　小十五脸红扑扑的点头,脆声说道:“等长大要小席子做爷的福晋.”
　　“不行,我的福晋才是小席子!”
　　“我先说的!”
　　“你是兄长,应当谦让弟弟我.”小十六跟四四学的越来越腹黑了….
　　“…..”小十五无语的,委屈的看向四四.
　　四四这才把目光从席清脸上挪开看向两个争论的小的,席清早已被看的脸红如血.
　　
　　四四低头拍拍两个小的头顶:“你们要叫他姨娘.”一句话点中要害,两个小阿哥立马无语了.
　　
　　四四深邃的眼眸看着席清的脸,清冷开口:“这是你本来的模样?”
　　
　　“恩.”席清闻着四四身上的薄荷味点头.
　　
　　“你…很像女人.”
　　饿?!席清和李德全都惊愕的看向四四.两个小的兀自争论未来福晋问题.
　　
　　四四寒潭的眼中闪过懊恼的波纹,他本来是想赞美席清来着,可天生不会夸人,不会说话.
　　眼见席清羞恼的垂下头去,连忙补救道:”这样很好.”
　　刷一下~席清脸红至颈,双手不知道放哪里才好.最后好巧不巧揪住了腰间四四送的那柄软剑.
　　
　　四四注意到了,冰山似的脸上浮起淡淡红晕,不好意思的看向院中梧桐.抬手掩饰性的放在唇边清咳两声.
　　
　　席清看向明显有点窘迫的四四,觉得身周的薄荷香越来越浓郁,浓郁到醉人的地步…
　　
　　一瞬静默~~
　　“四阿哥，多谢夸奖.”用刚刚宫女教会的姿势,最先回神的席清朝四四福了福.姿态完美,无可挑剔.
　　
　　四四反射性想来扶,眼角余光瞥到站在一旁沉默的李德全,眼神闪了闪,缩回手而且还退后了一大步.
　　
　　席清注意到四四的动作,奇怪的看向四四, 胤G却不再看他.对李德全开口道:“既然无事了, 我就先走了.”转向席清客气疏远的道:“席大人,请多多照顾幼弟.”
　　
　　李德全在旁边不动声色注视着.眼睛危险的眯起,但外人看来却是笑的亲切.
　　
　　席清听着四四一贯的清冷语气不知怎么觉得有点不对,但哪里不对他也说不上来,看着四四走远的背影席清皱眉思索…
　　
　　李德全看着席清的脸色开口:“席大人,如果可以,我们出行了可好?”
　　那个之前的小太监恰好这时出现在院门口,随行的还有那两个换过衣裳的宫女.
　　
　　“席大人,戴上面具就去皇上那儿吧.”李德全声音微微拔高对着发呆的席清道.
　　
　　“夫人,让我们来吧.”红月从小太监手里接过面具,和青月一左一右上前道
　　
　　“哦,好.”席清点点头,不再多想.对于席清来说,想不通的事情就不用再去想,一切顺其自然最好.
　　
　　等席清等人到了宫门外时,马车旁很热闹.
　　除了原本康熙准备带的随从外,八八胤T和九九胤K也到了,随身也带了一个亲随,太子胤i也在,应该是来送行的.
　　只是二二的眼里似乎只看的到康熙,别人他看不见.
　　
　　康熙对二二说着什么,正对着席清等人走来的方向,见到走在李德全身后的席清,眼睛募的一亮,同上次易容过的俊美脸上扬起大大的笑容.
　　
　　众人注意到康熙的表情,顺着他看的方向看去.之前不认识席清的没什么,但张瑞却一脸惊艳与不可思议. 
　　八八秋水般的眼睛微微扫过席清,低声对九九道:“居然还是假的.”
　　
　　“八哥也看出来了,爷有些好奇了,不知到底是什么模样不能见人,呵呵~~”九九装作不堪太阳出来,将纸扇遮在脸前也轻声回道.
　　
　　“皇上.”席清众人走近行的常礼,毕竟已经在宫外了.宫礼已经不适合了.
　　“小席子,来了啊,哈哈.”康熙把手伸向席清.
　　“恩,刚刚弄好.”
　　
　　其他一众不知道席清的人都惊讶的打量着此时一女子样貌的席清.暗地在猜是哪宫的娘娘.
　　
　　席清现在戴的这个面具是温婉和煦型的美人,姿色总体只有五分称的上美丽,但眉目之间的温柔配上席清本来吴侬软语的糯甜声音,就变成不会让人觉得突兀却不得不承认是个美人的女人.加上身段纤细,很容易让人心生怜惜.
　　
　　二二让开本来在康熙身边的位置, 面色不变的看向席清,他并不惊讶也不惊艳,他早就知道席清的脸从来就不是真容.只是现在也在好奇面具下到底是何样的五官,为何一而在再而三的遮掩?
　　
　　康熙笑着揽过席清在身侧,对上李德全,李德全微微摇摇头.
　　康熙笑容更深了，揽着席清的手紧了紧，转向二二:“胤i,你回去吧,我们也该启程了,免得稍时人多带来麻烦.”
　　“是.皇阿玛一路保重,”二二最后看了眼女装的席清,朝宫门内走去,姿态依然优雅万分.
　　
　　其实虽然无明文规定,但在皇权至上的这时,宫门外一里皆无人敢驻留,更何况此时尚早,行人更是寥寥无几.当一行人出发来到大街上时,才稍微热闹了点,可以看到早起遛鸟,穿着富贵华丽的老爷,还有赶早贩卖鲜货的商贩.
　　
　　席清和康熙坐在第一辆马车里,仍旧张瑞驾车,李德全总管陪坐,后面坐的红月,青月及两个小阿哥.其余人皆以马代步.
　　
　　队伍前,一身轻紫的九九姿态风流:“八哥,你说皇阿玛让我们做那小席子的侄子,叫他姨娘是何用意?”
　　
　　八八一手稳住缰绳,回头看了眼马车:“这还不懂吗?皇阿玛这是在宣布小席子是他的人,是我们的长辈.”
　　
　　九九愣住了,许久:“这…有必要吗?”
　　八八眯了眯眼睛:“或许…有别的用意,不过我们可以慢慢了解,就像这次终于可以弄明白皇阿玛前几次和太子他们去五台山做什么.”
　　
　　“八哥，你…会不会累?”九九感叹道.
　　
　　看向天空漂浮的云，八八声音坚定：“不累,只要额娘能不再被侮辱出身,能得到该有的幸福我就算再苦也无所谓.”
　　
　　九九看着阳光下身旁那张被照的俊美无畴，耀眼万分的容颜,默默无语.他的母妃不需要他做什么,就什么都有了,相比八八,他从十岁就任性出来从商仿佛是多么不孝,回去后对额娘再好点吧…
　　
　　晨光中,一行人渐行渐远,朝着目的地进发咯~
　　




第三十三章 意外之喜

　　
　　爱一个人不是要你说也不是让你挥霍金钱，而是要花尽心思让他开心，所谓惊喜天天有，永远不嫌多~喵~~~
　　++~~~~~++~~~~~~~~~~++~~~~~~~~++~~~~~~~~~~
　　话说席清和康熙两人同坐一辆马车,那内部空间是真的很宽敞啊――特别是在某腹黑皇帝眼疾手快把车上的另一人抱入怀里坐着的情况下.
　　虽然才初夏,但在一密闭空间里，还是挺闷热的――车帘在席清出了北京城的城门后老不看向皇帝，只看向车外的时候被皇帝气势汹汹的一把扯下了，于是偶尔路过的三两行人就注意到外面出众的两位阿哥后，就诡异的看到一辆在这种天气里盖的严严实实的马车晃过去。
　　至于为什么晃？这个嘛…秘密尔…
　　
　　席清背靠着康熙难耐的动了动,身上的碧玉钗环发出叮叮当当的碰撞声.
　　“怎么了?”康熙抬起埋在席清颈窝里轻啄的脸,凑在席清耳边低声问道.
　　
　　“这些…不大习惯.”席清看着手上戴的镯子说道,又摸摸额前盘的紧紧的假发.
　　
　　“这套碧玉妆可价值千金.”康熙搂紧席清,“当初皇阿玛走时,朕才八岁,不懂他说的要将它送给真心相待的人,所以一直以来都放在朕身边.但朕现在有了你,所以…”
　　
　　席清抚上腰间玄烨的手:“所以…你让我扮女装只是为了让我戴这首饰,是不是?!”恶狠狠的掐下去.
　　
　　“当然不是…”康熙毫不在意被掐,反握住席清的手.“朕要带你去见一个很重要的人,朕怕朕爱的是个男人会吓到他.”
　　
　　“玄烨,你是不是很想…我是个女人?”席清垂眸看着握住自己,玄烨的一双骨节分明宽大的手低声问道.
　　
　　“从未如此想过.清,朕过去取得的种种成就从未感谢过老天,在朕心中那都是朕自己努力得到的.惟独拥有了你,朕才感激上天…朕相信你也是真心对朕的,朕第一次脱下你的面具,朕就知道你是上天送给朕,补偿朕没有着落的真心的.”康熙一口气说完.
　　
　　“玄烨…”一滴泪落在了康熙的手上,席清连忙拿手去擦,却被身后的人扳转过身去.
　　
　　大手抚过带泪的脸,“这是为朕落的.”席清在落泪,康熙皇帝却在笑:“朕很高兴…朕的心终于不再缺了一块…你给朕的心补上了…”
　　
　　是不是孤儿的我被送到这里,就是为了弥补玄烨心中的那块遗憾?席清埋在玄烨怀里,嗅着即使换过衣裳也遮掩不掉的皇帝特有的龙涎香默默想道,但立马否决的黑线:怎么会这么琼遥的想法,真是被感染了…玄烨刚真是好煽情…席清吸吸鼻子,其实很简单的事情,只要你爱我对我好,我也会爱你对你好的.
　　爱情简单化,这是席清现代人的惯性思维.
　　
　　“玄烨,我的心给你保管,你要收好哦.”这是被马车晃的昏昏欲睡的席清闭上眼睛坠入梦乡前对着康熙灿若星辰的凤目说出的最后一句话.
　　之后玄烨的回答是什么席清没有听清楚,因为康熙的回答是合着眼帘上的轻吻一起落下的…
　　
　　席清是被压在身上的重量压醒的,在玄烨身边,席清总是可以睡的安心,没人叫,是绝对不会醒的.
　　
　　“小席子,帮帮石榴吧.”席清一睁开眼睛就是小十六那巴掌大泫然欲泣的脸.
　　
　　席清揉揉眼睛发现马车已经停下了,坐起身,顺便把趴在他身上的小石榴扒拉下来:“怎么了?”
　　
　　“皇阿玛说要在热河把我和十五哥丢下,不带我们去五台山玩儿.”
　　热河?恩…承德,那不是和山西省的五台山两个方向吗?
　　席清看向车厢里一旁坐的规矩的小十五.十五见席清望过来,马上调整表情,摆出一副极度委屈的模样.
　　
　　席清好笑出声…
　　车帘被拉开了,康熙出现在窗前:“醒了?下来用些点心.”
　　
　　席清先跳下了车,然后自然的转身先抱下一直扒着他不放的小石榴,再抱下小十五,之前在别院玩诸如翘翘板,秋千和滑梯的时候两个小阿哥也习惯了被抱上抱下,但康熙第一次看到,于是,北京郊外的青山绿水间,我们康熙皇帝的脸黑了一半…
　　
　　正午的太阳,康熙众人选择在一片树阴下做短暂休憩,环境很好,但坐成一圈的气氛并不怎么好,有点寒流,本来康熙皇帝只有一半脸是黑的,但在席清下车后刚刚对他露出个笑容,他准备揽过席清的时候,席清左右的两个小的就把席清拉到树阴下准备好的席子上落座了,更在坐定后霸占了席清两边的位置,这时康熙的脸就彻底全黑了~~
　　
　　康熙坐在对面,看着两个偎依在席清两旁的小儿子恨恨的下决心,绝不带他们去五台山…
　　
　　两个小阿哥还不知道他们的皇阿玛已经决定了,还在一个劲的对小席子使眼色,席清拍拍他们,看向对面,康熙适时的递了块点心,笑的温柔,仿佛刚黑脸的根本不是他:“饿了吧?早上都没用膳.”
　　
　　“恩.”甜蜜的接过,席清柔声开口:“十六爷说他们要去热河,不跟我们去五台山了?”
　　
　　“不是他们去,是我们一起去.”两小的一听是一起去,没意见了,对着糕点进攻,只是动作优雅,显现出良好的皇家教育.
　　
　　啊?席清惊讶的看着康熙一脸宠溺.“热河那有温泉,对你的体寒之症甚好,再说天渐渐热了,路途遥远,朕不舍得你在路上受苦.”
　　
　　玄烨……
　　席清掩饰性的低头把手中的点心一整块的塞进嘴巴里,顺便咽下那泛上心头的感动.
　　
　　周围的除了熟悉席清的张瑞和李德全,其余的人都一脸惊讶:不管这是哪宫娘娘,也太粗鲁了吧…
　　
　　微风吹过,树影摇动,清新的气息,围坐的众人,在玄烨给的惊喜中,席清觉得这一刻大自然中的静与动美的惊人…
　　
　　“驾…”阵阵马蹄声渐近…
　　一身琉璃白的八阿哥胤T跑在队伍的最前面,稍后面是姿态依然风流倜傥的九阿哥胤K.
　　阳光下,八八如玉的面庞上汗水闪耀分明,:“吁…”身姿矫健的在众人外圈下马,马鞭被身后其他下马的护卫接过.
　　走到康熙面前,汗水也不去擦,不急不燥的道:“老爷,已经去前面驿站送过信了,按照现在的速度,会比我们在到达热河前早五天到,足够他们准备了.”
　　
　　“恩,做的好.辛苦了,来休息会吧.”康熙点头赞许道.“小九也是.”
　　
　　八八看了下,拉着身后走上来的九九坐在了康熙的身后.
　　九九不着痕迹看了眼占据树下最好位置,靠着树干休憩的席清.喝了口青月递过来的茶,不经意的开口:“姨娘,唱一曲可否? 所谓心静自然凉,我和八哥跑了一趟,可受不了这热.”
　　
　　理由正当,充足.康熙并无反对,反而也期待的看着席清.两个小的更是拍手欢呼:“好啊好啊,听十三哥说席姨娘唱的比九哥请来的苏州红伶还好听~~”两小的见八八改口,也跟着改口.
　　
　　九九一双妖孽的桃花凤目瞪向两小的,上次去皇阿玛那里一坦白,算是天下皆知那酒楼是他开的了.
　　
　　席清心里大骂,十三你真是大嘴巴,真是十三!缓缓放下手中的茶盏,浅笑摇头推脱道:“可是没有乐器.”
　　
　　“八哥会吹萧的.”两小的眼巴巴看向胤T腰间的白玉萧.
　　
　　八八温润一笑,席清觉得耀眼的有些刺眼:“如果是上次同样的曲,T愿意一试.”
　　
　　人八八都纡尊降贵给你伴奏了,对上玄烨含笑期待的双眼,席清无奈张口,八八的萧声随之跟上:
　　……
　　天青色等烟雨而我在等你
　　……
　　就当我为遇见你伏笔――看向玄烨
　　
　　天青色等烟雨而我在等你
　　月色被打捞起云开了结局
　　如传世的青花瓷自顾自美丽
　　你眼带笑意――对上玄烨含笑的眼
　　
　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
　　……”
　　一曲毕,我们的康熙皇帝笑的满足,因为自始至终席清的视线就没离开他.张瑞一脸欣赏,李德全舒服的半眯着眼,其余众人则是一片原来如此的恍然大悟――原来这位娘娘是有其初中之处的~~~所以皇上才不计较他粗鲁~
　　
　　“啪啪…”九九掌心与扇子相击,“就算听无数次,也是同样沁入心脾,爷的扇子都不需再用了.”
　　
　　说完,扇子在手中转了一圈,划了一个圆满的弧度塞入袖袋.
　　
　　“真的像十三哥说的哎~”两个小的闪烁星星眼,抬头仰望席清.
　　
　　席清摇头看向八八:“是八…T吹的好,萧声动听动人心.如果是我,可吹不出来.”
　　
　　“姨娘谬赞了,”对于席清会当康熙面夸他,八八有点想不到,还以为经过别庄事件后…但也只是一瞬,八八恢复了温润浅笑:“箫并不难的.”
　　
　　“哦,那有时间你来教我.”席清来兴趣了,对于乐器席清有种疯狂的执着.
　　
　　八八看了眼康熙,见无异样,随微笑点头应下.
　　
　　稍顷,众人休息够了再次动身,这次的速度比早上快了,据李大总管说是要赶到八八他们探到的客栈过夜.
　　
　　席清暗想,客栈啊,事故多发地啊,会不会遇上刺客之类的…
　　
　　接近下午两点时,众人又挑一僻静幽雅处用了些膳食,才又上路.席清又被两小的纠缠唱了一曲,席清纠结的拿出首儿歌应付了,但让席清惊奇的是八八也只听了一遍,就用箫完整的一音不错的吹了出来~难道除了十三,八八也是音乐天才不成?这皇帝的儿子难道都如此出色…席清有点不平衡了,在现代他可是难得一遇的音乐奇才,怎么一到这古代就遍地都是了~
　　
　　不过席清终于在九九身上找到了平衡,这也是九九自己撞上来的.
　　
　　当时吧,席清正在树下教两小的那首简单至及的儿歌,两小阿哥奶声奶调唱的席清正开心时,树后阴影里冒出一句咕哝:“真是不堪入耳.”
　　
　　声音很小,但两小阿哥居然和武功很好的席清一起听见了,于是…
　　
　　“门前…大桥…下,游过一群…鸭…”
　　“错了!”两小的异口同声吼~
　　九九咬牙切齿,却不得不继续唱,因为两小的把康熙拉来了…呵呵~~席清乐的看戏~八八同情的拍拍九九的肩,头低下,两肩膀抖啊抖~~~
　　“快来快来数…一数,二四…六七八…”九九异常艰难的唱完.满脸乌云密布…
　　
　　“哈哈…哈哈”两小的和康熙不给面子的暴笑出声~
　　席清和八八不约而同的转过身去,对上对方满脸的笑意,席清眨眼示意偷偷笑,八八愣怔,随即点头.相视失笑…
　　
　　“小九啊,你额娘听到该抹泪了,哈哈…”康熙的声音响起…
　　
　　其实吧,是小十六腹黑,示范的时候都没好好唱给九九听,不过就算那样九九还是唱的惨不忍睹了点…居然没一个音在调上…这么简单的…席清事后同情之…
　　
　　伴着九九郁闷的心情上路众人心情愉快,一路风平浪静~~
　　




第三十四章 “八”下面具

　　男人,不要撒谎骗遍地花花草草说你只欣赏心灵美，不在乎外表.
　　________~~~~~~~~~~~~~_________~~~~~~~~~~~
　　席清对于一路上的风平浪静觉得有点不可思议，在他的印象中，康熙三十八年应该貌似不是那么太平吧，不是应该有各类乱党,反清人士吗?
　　
　　席清有了一身武功,总是跃跃欲试,宫内只和散比,只和暗卫们比真是没感觉,席清也想见见所谓的江湖中人,只可惜一路上根本就没见到,总是盛世太平――康熙见席清一脸失望，暗笑，之前让八八先送信就是保障一路平安的，在康熙心中，不舍得也不放心席清，在他身边他要保证他平安无事，让他开心就好。
　　保护自己心爱的人是每个人都想要做到的~
　　我们的康熙皇帝目前最暗爽的就是暗卫密律中暗卫不可以让自己主子之外看到面容――虽然席清和散都把这忘到脑后去了。
　　
　　所幸一路上失望的席清还可以边欣赏风景,边看着两小阿哥欺负九阿哥胤K――真的是欺负.
　　要说吧,九九真的是上天眷顾,很完美的一个人,容貌俊美,气质满分,智商更是高的离谱(古代不比现代,十岁就能在商海沉浮,在席清看来那脑子绝对是好使的),就连家世也是无与伦比的尊贵,这样完美的一个人,偏偏五音不全,席清觉得可惜极了,也印证了人无完人这句话.
　　
　　两小阿哥一路上就热衷于在九九面前唱着那首被他唱的惨不忍睹的儿歌,以至于九九后来一到休息时间就想法离他们这群人远远的,但队伍就那么大，每次都被两小的逮回来,九九也敢怒不敢言――康熙爷之前说了一句：学好咯让你那多才多艺的额娘没机会真的哭出来！两小的当圣旨执行，硬逼着九九学，只可惜十六这小腹黑教的不尽心，九九也郁闷学的不诚心，所以在席清听来九九每次唱的仍是一塌糊涂…
　　
　　不过在九九五音不全的歌声里,席清倒是和八八学会了箫,八八也从席清这儿的得到了不少曲子.
　　
　　相处中,席清越来越对这后世失败的八八党的老大有了个全新的认识.
　　在皇权至上的今天, 胤T是少见的认为人人平等,用人唯贤,不鄙视不轻视,真心认同康熙的满汉一家,应大一统的人.在席清看来,八八文德兼备,温润睿智,也许作为一个帝王唯一欠缺的是八八太至情至性,会让感情左右心绪.
　　
　　八八胤T却觉得和席清相处是极其自然与舒服,在皇阿玛眼皮底下,虽然不能找到机会问出某些秘密诸如为何突然不去五台山改道热河,但放下心事与其真心相交,却是前所未有的愉快.在八八感觉来,席清简单,才华横溢,是个很好的倾听者,不会觉得自己的某些想法看法天真,反而表示肯定.
　　
　　俩人相处气氛融洽,康熙见席清似乎对八八胤T印象极好,暗想是不是之前对这个儿子太忽视误会他处心积虑谋权了,随认真问向席清:“你觉得老八为人如何?”
　　“挺好的,一般来说有学之人皆藏私,但八阿哥却对清倾囊相授,实属难得.”席清老实道.
　　
　　康熙暗暗点头记下,本来这次带他俩出门,是要找个机会警告上次在别庄事件中肯定有份出力的两人的,但现今看来,他们也是听从了太子的命令.
　　对于阿哥们听从太子胤i, 这种有利于将来储君建立威信的事情康熙是不反对的,
　　于是在康熙心中,八八,九九参与这件事已经彻底过去了,心无芥蒂,八八后来受到重用也是理所当然的.这是后话,暂且不提.
　　
　　如今的热河避暑山庄已经初具规模,从车窗里席清对看到的一片颇具规模,美观大气的宅邸赞叹不已.
　　
　　“恭迎皇上,娘娘,八阿哥……”离正门还有一段路,就被迎接出来的人山呼海啸般的跪拜了.
　　席清很无语,本来想说到了这儿可以不用穿女装了吧,结果又出了娘娘……不用说,那娘娘就是自己了…
　　
　　瞪向笑的无赖至及的玄烨,这个家伙在自己说不去五台山要换下女装时,称路上危险,需有女眷掩人耳目,到了这儿,又来了先斩后奏…
　　
　　席清胸闷:“我不下去了,你自己下去算了!”对着康熙吼完, 赌气不看向康熙.
　　
　　“清,你可是不喜这套碧玉妆?”康熙的声音失落伤心,.席清惊讶回头,康熙仍垂眸说着:“朕只是想看皇阿玛戴在清的身上,可以天天看到,如此而已…如果清你真的不喜,就…脱下吧…”握住席清的手似乎瞬间冰凉.
　　
　　“我不是不喜…只是不想穿…唉~算了,我不生气了.”席清看着这样的玄烨妥协.
　　
　　“那随朕下去吧.”声音轻快,抬起头来的一双凤目笑的弯弯,流光异彩.
　　
　　席清目瞪口呆…玄烨…他…居然会装可怜了…
　　在近一年的相处中,变的不再清冷的不仅仅是席清还有康熙,爱会让人改变…
　　
　　“皇上,娘娘,到正门了.”在席清爆发前,李大总管的声音在外面响起.
　　
　　康熙坏坏笑着,张臂搂住席清:“清~~~娘子,陪朕一起可好?”
　　
　　呼出的热气钻进席清的耳朵,席清不争气的没了声音,红着耳朵乖乖的随在康熙后面,扶着李德全跨出了马车.
　　
　　“你说皇上这次带的那个娘娘是哪宫的?”――八卦无处不在.
　　“不清楚,以前都没见到过,不过这还是第一次皇上避暑只带了一个娘娘呢!”
　　“是啊,还不让我们进屋服侍,只让宫里的姑姑们伺候.”――不满的口吻.
　　“听其他人说啊,这位娘娘有隐疾,不可被外人知道.”――神秘兮兮,这其他人就是你吧~
　　“真的啊?!可是我远远看到那个娘娘了,不像啊~”
　　“是啊是啊,是个很美很娴静的娘娘,他们下马车时我偷看了.”
　　“哎呀,偷看到娘娘有什么了不起的,我看到四个阿哥了.”
　　“真的真的?!...快说说…”
　　“你们绝对想不到有多么好看…”
　　
　　席清无奈的停在拐角听着一群奴婢八卦,见不再谈论到自己才转身领着两小阿哥去找另一条路去往目的地.红月与青月对看看,无奈摇头,提步跟上…所幸红月来过,对路线熟悉,一路避开了像刚刚那种三五成群的八卦奴才集体.
　　
　　众人是申时到达的,大约下午四点左右,稍微整顿后,附近的喀喇沁旗领主也赶了过来,山庄内开始大摆宴席迎接康熙众人,到约晚上八点了,一群人还在吃吃喝喝,席清实在受不了外间的吵闹,让青月去告诉李德全一声,说要先退席.不久后青月回来了,还带回了两小阿哥,说是皇帝让席清带他们一起去泡温泉解乏,但特别交代两小的只能和青月红月在一起…
　　~~~~小心眼的皇帝，人十五，小石榴才六岁，四岁啊……能对你家清做啥做啥啊~~~
　　
　　热河这的温泉席清不管现代现世都还是第一次来,第一眼见到席清就喜欢上了.
　　
　　四周栅栏上挂着零星红灯笼,自然的碧草灌木掩映中,一汪被假山石隔开的近六十平方的温泉倒影着月光,天然的惹人欢喜.
　　
　　鉴于康熙皇帝的交代,红月与青月放下替换衣物后就退到山石的另一边伺候两位欢呼大叫也是第一次来的两小阿哥了.席清也乐的自在,他本就不喜人服侍.
　　
　　盘好的假发是不能动的,席清拆开自己原本的头发,小心翼翼将碧玉妆整套褪下,脱下身上全部衣物后才踏入馋涎很久的泉水中.
　　
　　“呼…”温暖的泉水漫过全身,席清满足的呼气,耳边传来两小阿哥戏水的声音.席清伸展四肢,恣意的放松.
　　
　　没过多久,席清听见红月的声音在假山后:“娘娘,两小阿哥累的睡着了,奴婢们想送他们回去.”
　　席清清清嗓子回道:“去吧,不用再回了,你们也累了早点休息吧.”
　　
　　“可是…”红月有点犹豫,要说一路跋涉不累是骗人的,只是主子…
　　“放心吧,我等会也就回了.”席清叫道.
　　“那奴婢给您留盏灯笼,您记得拿.”
　　“恩.”
　　“那奴婢等就先告退.”山庄内人多眼杂,红月即使知道这里除了皇族中人就不会有别人来,仍将礼数做全.
　　
　　一片寂静中,席清恍恍惚惚欲睡.
　　一缕清音忽朦胧传来:“九弟,温泉内最好别饮酒,容易晕.”
　　“八哥,香汤美酒佳人,这可是至高享受~”九九的声音听起来懒洋洋的:“早知道来这,应该把爷新纳的小妾带着~”
　　
　　“你啊你~”八八似无奈叹气.“让皇阿玛听见你就惨了~这温泉可不许你那些佳人进的”
　　“嘿嘿,有八哥这个美人也好,只是可叹爷还得自己倒酒.”
　　点点水声响起,分不清是倒久声还是温泉水响.
　　
　　席清歪头想了想,决定还是先走,把地方让给两位阿哥,免得赤着身碰到尴尬.
　　心随意动,席清站起身来,朝着放着衣物的地上走去,擦干头发,拾起红月放下的衣裳,居然是天青色…
　　席清微笑,一定是玄烨准备的,因为那首青花瓷…
　　
　　抖开罩衫式的寝衣,席清披上,却听到一声清脆的碰击声,低头,原来是那套碧玉妆的镯子…幸好没碎…席清送了口气…刚准备捡起…
　　
　　“大胆!是何人偷听!”一声鞭响,九九的声音也响起.
　　席清脚尖轻点地面,一个旋身避开,鞭子抽在刚席清站立的地方,划下道长长的痕迹.
　　
　　原来九九胤K是用鞭子啊~~的确很衬他,席清边想边闪开九九的第二鞭攻击,瞅个空隙顺便捡起掉落在地的镯子戴好.
　　
　　刚要开口,九九却气的怒吼, 扔掉鞭子，为席清的游刃有余，揉身欺上，席清不愿还手,怕伤了他,左闪右闪,一直被九九逼到了温泉中间的假山之上.
　　
　　席清正在考虑这种状况该怎么开口时,身后又袭来一管白玉箫,直攻向席清,席清咬咬下唇停顿下准备开口表明身份,却被已经刺激到猛出招的九九袭中了肩膀,席清火了,抽空一脚把九九踹进温泉里――坦白说，席清如果能早点狠下心,九九老早就飞出去了~
　　
　　眼见九九跌的凄惨,席清闭了闭眼,默默说抱歉,想转身和八八说,却被八八的箫扫中了双腿,也落进了水里.要说席清本不会如此不济,但错就在他放松了那么一刻…
　　
　　温润的八八此时却强势极了.按住席清的肩膀扭到身后,厉声开口:“说,谁派你来的?你是怎么混入这里的?”
　　
　　可怜的席清脸突然埋进水里,呛了下,困难开口:“胤T…是我…”
　　
　　“小席子…”八八听出声音,忙松手.
　　
　　大口呼吸,席清手抖啊抖指向八八:“看不出你这么粗鲁…哎哟…”
　　
　　“抱歉,没想到.”八八伸手帮席清理着湿透的头发,突然:“咿?这是…”手一划拉…
　　席清的面具经过温泉浸泡…脱落了…
　　
　　席清缓过气来,看到八八手上的面具,忙对着看着自己的八八尴尬的笑笑,迅速抢过:“别说见过我啊!”
　　
　　脚尖轻点水面,登上假山,对着刚爬起来的九九歉意一笑,迅速利用轻功遁走…连灯笼都没来得及拿…
　　“八哥,是个…仙子,我看见了…”九九站在水里睁着一双醉眼喃喃道.
　　
　　八八仍看着席清走时的方向…呆滞….他承认他刚是有心的揭下…但这有心却会给自己带来困扰,这是他没想到的…
　　
　　微弱光亮下加上温泉的雾气,也没有影响八八看清楚那张眉目如画的容颜…
　　
　　听见九九含糊不清的醉话,八八淡淡道:“你喝醉,看错了…”
　　“不是啊…”九九揉揉被踢的胸口, 但看向八八淡定的表情,醉的晕忽忽的九九兀自怀疑的咕哝…
　　
　　月色朦胧~~今夜有人无睡意….
　　




第三十五章 争奇斗艳(一）

　　虚荣心其实不是个坏东西,得看你怎么对待,比如…
　　__________~~~~~~~~_________~~~~~~~~~~~~~
　　一夜无梦的好睡.
　　第二天,当外面的太阳几乎照到树叶透明,树上的蝉鸣已经可以组成交响乐团时,席清才醒了过来.
　　
　　昨夜席清湿着全身慌慌张张回到自己房间,担心着怎么和玄烨解释一身的狼狈,却意外的发现玄烨并不在自己房间.
　　
　　虽然是在避暑山庄两人的身份不是住一间屋子,但玄烨之前让李德全带话时明明悄悄说了会来他房里的啊~席清有点疑惑,但随即释然:也许玄烨喝醉被送回自己房间了毕竟这么晚了…席清松了一口气,快速换下衣服,抚平晾好,希望不会留下痕迹.擦干头发,席清就不着寸缕的钻进被子…一路风尘,经过温泉的折腾,席清进入梦乡只用了很短的时间.
　　“娘娘吉祥~”外间听到动静的红月挑帘入内,后面的青月端着脸盆跟在后面齐声问安.机敏的帮助席清穿戴,洗漱.
　　
　　“玄…皇上,起了吗?”席清趁红月在帮他整理头发时,随口问道.
　　
　　头上忙碌的手顿了一下,随即恢复正常:“回主子,皇上交代说您累了可以多休息会.”红月的声音未改变,仍是平稳有度.
　　
　　“红月,按年龄我还该称您姐姐,不用这么拘礼可好?”席清柔声道,对于干练,能干的红月,席清是真的当姐姐看待的.
　　
　　席清软糯清甜的声音是谁都抗拒不了的,向来不对别人假以辞色的红月当即浅笑回应:“这儿是外面,礼不可废,娘娘的心意奴婢心领了.”
　　
　　青月倒了洗脸水刚跨进门,听到这一句,接口道:“红月姐,主子这么好,你还不说吗?我可忍不住了…”
　　
　　席清回头疑惑的看向一脸气愤的青月.
　　“青月!”红月斥道:“进宫六年,还不懂什么该说,什么不该说吗?!”
　　
　　青月到口的话噎住,转头躲避席清的眼光.席清拉下正在帮他戴旗头的红月的手:“她不说,你来说.”
　　
　　红月对上清澈见底的一双眸子,微微慌乱:“主子,您别乱想,着装吧.”
　　
　　“是啊,主子,您得穿耳洞,而且得换上这缎衫.”席清这才发现青月手上捧着的衣物.
　　
　　“需要吗?”席清看向红月.
　　红月已经恢复了镇定:“既然您是以娘娘的身份来这,按品级着装是必要的,皇上对您实是宠爱之极,给您配的是皇贵妃的公服.”
　　
　　“贵妃吗?那你们怎么一脸不悦?红月,你到底愿不愿意告诉我青月刚刚要说的?”席清有点不安,连带着声音也有些颤抖.
　　
　　“主子,这公服等喀喇旗的领主走了后,您就可以再换上爱穿的常服了.”红月半蹲下埋低头低低继续说道.
　　
　　席清见红月以行礼来逃避问题,心中的不安扩大:“可是皇上出了意外?”席清也不管忌讳不忌讳了.
　　
　　“奴婢惶恐,皇上万福金安.”
　　席清一听玄烨没事放下心来也不愿为难一路对自己照顾有加的红月,随摆手:“快帮我打理好,既然你不愿意说,我就自己出去看.”
　　
　　“主子,奴婢说.”青月冲上前,对着要再次阻止她的红月说道:“如果要惩罚,就算我一个人头上.主子这么好的人已经愿意这样委屈了,皇上他…”青月深吸一口气,跪在席清面前:“主子,奴婢一直对您钦佩万分,您人如碧玉,从不要求什么,对奴婢们也从不苛责,奴婢看的出您的心在广阔天地间,奴婢也感动于您对万岁爷的一片心,这些事本不该奴婢多嘴,奴婢也进宫四年了,见多了今天得宠,明天失宠的,但奴婢却不愿意见您也落的那样.”
　　
　　红月在旁边深深叹息,转头似不愿意再看青月与席清,却不再阻止.
　　
　　青月咬咬牙:“主子,昨儿喀喇沁旗的领主在皇上宴请时,献上了两个据说身有异术的女子,宴请结束皇上与两名女子就失去了踪影,奴婢听下面的奴才们说时奴婢为主子叫屈…”说到这,青月泣不成声…
　　
　　…玄烨…席清不信的瞪着手上睡觉也未褪下的镯子,突觉眼睛酸涩难忍.
　　
　　不是不知道皇帝薄情,不是不知道皇帝有三宫六院七十二妃,不是不知道…
　　玄烨,即使听下人已经这么说,为什么我还抱着希望,还记得那洒满殿前清辉般笑,还记得你握着我手的温度,每时每刻给我的温暖…
　　____~~~~~~~_______~~~~~~~~___
　　“主子…”,话到嘴边却又不知道说什么. 红月上前帮着席清整理好衣装, 默默退到一边.
　　
　　一室只剩下青月的抽泣声…
　　席清握了握拳,深呼吸:“好了,青月,快去净面,哭的很难看.”
　　
　　“是…主子…”青月愣愣的看着一会儿就好象没事的席清,起身跑了出去.
　　
　　其实席清想通也就心痛最厉害的那么一瞬间的事情:宫里现有的妃子他无法计较什么,毕竟玄烨和他在一起后,就算留宿寝宫也是极少宠幸.如果玄烨以为了他的体寒特地来这却接收了另外两名女子为妃――现代人的宗旨：既然你不珍惜所得到的我,可以无视我的感受，那么我选择离开是为了成全。
　　
　　席清这句话也不知道是哪里看到的,只是在恰好的时候适当的想起来,然后一片豁然开朗.席清相信玄烨是爱他的,在没有确定事实前,席清不愿意下让自己痛苦的决定.
　　就算真的――那么不仅是心在广阔天地间了,而是心在身也在.不知道为什么,原本应该让自己开心的这句话显现在脑海里时,席清却觉得呼吸困难……
　　
　　“八阿哥吉祥,九阿哥吉祥.”青月的声音在外间响起.
　　___~~~_________~~~~~~~~____
　　“主子,八阿哥,九阿哥…”青月打帘道.
　　“我听见了,出去吧.”席清庆幸,不用尝试那花盆底.但仍依照红月说的规矩让红月扶着.
　　
　　八八和九九均着造型简练的长袍,袖端呈马蹄形,立领直身,偏大襟,前后衣身有接缝,下摆有两开衩的男子常服,八八依然是一身琉璃白的温文尔雅却又璀璨耀目,九九却破天荒得穿上了一身天青色.
　　
　　席清看的微微发笑,天青色九九穿上并不是不好看,只是那袍子有点过长,看着不像九九的衣服.
　　
　　“席姨娘.”因为此时左右除了两月并没有旁人在场,八八和九九按照私下约定仍叫路上习惯的旧称呼.
　　八八一双秋水般的眼睛不离席清,定定看着…
　　
　　“恩, 胤T,胤K这么早啊?”席清并不知道该说什么,傻傻蹦出一句.
　　
　　“噗…”九九笑的不加掩饰,一路相处下来他与席清都是直来直往,九九挺喜欢这样感觉的席清:“是还早,做贼是还早.哈哈~~”
　　八八和两月都低头偷笑,八八还欲盖弥彰的展开扇子挡在鼻前~
　　席清看看外面, 日当正午…不好意思的红了脸,瞪了九九一眼:“总比某人起来早却穿错别人的衣裳好.”
　　
　　饿?!九九涨红了如玉的面庞.
　　“九弟是因为听了姨娘的曲才想着天青色的,因为来不及,所以着了胤T的去.”八八抢先解释道,潜意识不想让席清知道,是因为昨晚见到披散着头发,美的惊人的席清,醉了的胤K误以为自己见到了仙子而要着此色的衣…
　　
　　席清点点头:“也挺好看的.”
　　“那是,爷着什么都好看.”九九一瞬间又活过来了,变成妖孽九.
　　
　　“席姨娘,如果准备好了,那我们就过去了可好?”八八盯着席清的一双眼睛问道,似乎可以找到昨晚那可以入画的精致容颜.
　　
　　“哎呀,奴婢该死,奴婢忘记说了.娘娘,八爷和九爷是来接您去赴宴的.”青月叫道.
　　“什么宴?”
　　“是欢迎喀喇沁旗领主的宴.”
　　“昨天不是…”
　　“昨天是主宴,今天是家宴,女眷们可以坐一席上.所以要接你过去”八八解释道, 
　　
　　这样,昨天我的确是坐里间的.席清点头,“那我们就去吧.我这样可以吗?”席清低头看向自己依然一身碧色的缎衫.
　　
　　“清雅秀致至及.”八八答道. 九九在旁边奇怪,八哥今天很殷勤啊~都没我什么事…
　　“的确很好看,高贵又婉约.”九九不甘寂寞,加上一句.
　　
　　席清愣了一下,原本是问两月的…不过…好就好.
　　
　　宴会摆在庄中一宽敞厅内,远远的酒香飘过来,半着酒香的还有康熙爽朗称的上的豪迈的笑声.
　　
　　“席妃娘娘到,八阿哥到,九阿哥到.”门口的奴才唱声到.
　　
　　八八.九九分站两边,两月紧随其后,席清就在厅内众人静下来的目光中踏进了室内.席清一眼就见到了主位上对自己笑的温柔的玄烨,当然还有旁侧一对美艳的双胞胎少女,只是少女手中各自抱着十五和小石榴,这是怎么回事?
　　
　　行礼过后,席清在康熙身旁落座,趁举杯到唇边的空隙:“玄烨…”不知道该怎么问的席清一口饮尽.
　　
　　“朕想你了.”刚放下杯子席青的手就被康熙握住了.
　　席清稍稍挣脱,却被康熙握的更紧:“昨晚朕醉了,李德全没把朕送你那去,可是生气了?”
　　
　　“呼…”席清不自觉大出口气.刚想说什么,却被下面突然响起来的声音打断了:“皇上,听闻您的妃子都是万千中选一,今日意见果然不凡,小女准备了一支舞想请教,不知可否?”
　　
　　是那个眼窝凹陷,不似汉族人的领主.康熙虽然也有点异族的血统,但外貌上除了睫毛长的离谱外并无其他.
　　“哈哈,花都布格侪,你的小女儿也来了.”
　　
　　“回皇上,是.听说皇上您来了,小女就闹着要来.请皇上恩准.”
　　
　　“好啊好,能欣赏到舞蹈是朕和众人的荣幸啊.”康熙郎声道.
　　“多谢皇上.” 花都布格侪转身拍手,顿时乐起~
　　粉色的莲,缓缓绽放,一举手一投足无不甜腻醉人到及点,席清看着中间舞蹈的女子津津有味,不是说少数民族的女人都粗矿来自嘛,这不是很温柔很甜美麻~~
　　迟钝的席清完全没意识到这是针对他来的,换任何一个妃子在这，大概都快气的冒烟了…
　　
　　下面的八八眼神担忧,却不能看向席清,只好喝酒.
　　“八哥,这个花都布格侪不是想献上这个小女儿吧~~”九九悄声问道.
　　八八微微摇头.
　　“可小席子居然没反应哎~~”九九啧啧赞叹,席清的迟钝不仅在九九眼里,在下面领主及一众人的眼里就成了一种从容的淡定…
　　呵呵~~这是种美丽的误会~不过对席清有利,那跳舞的女子明显急了~~步子乱了~~
　　
　　席清浑然不觉接下来是他,仍持续欣赏中…
　　




第三十六章 争奇斗艳(二)

　　信任是爱情第一基础,安全感是爱人最给的起的一样东西.
　　________~~~~~~_________~~~~~~~~~~~_____
　　虽然是白天,但厅内四角仍点着若干灯笼,垂垂纱幔,清风过处,衬的女子舞步翩纤,舞姿曼妙.
　　
　　坐在席上的众人都目露赞叹,至于女子稍稍出了那点差错,除了席清看出来后微觉遗憾外,其他众人皆看在那张甜美面容上也不会计较.
　　
　　在席清现代的眼光看来,舞蹈动作过于单调,伴乐也乏善可陈,真要让他和这个女子比舞蹈,注定不是一个等级上的,但问题是如果要让他跳的话,他只能跳国标…
　　
　　所以当这个领主的小女儿跳完,喝彩声响起坐到自己领主老爸身旁后,玄烨在桌子下挠着席清的掌心悄悄开口说道:“清,可不能被比下去啊~不然这花都布格侪肯定是要把这女子送给朕的~”时,席清就呆住了…整个人陷入了一种无比纠结的状态…
　　
　　“皇上,这是臣的小女儿花都梅塔莹.”那个花都布格侪又一次拉着身旁的女儿起身手扶胸躬身说道.
　　
　　底下九九突然一声闷笑,连忙歪头到正停杯没再喝的八八胤T耳旁:“八哥,这家人真会起名字,父亲是花都不给采,女儿就是花都没他淫,呵呵~~”
　　
　　正在担心席清的八八也被九九逗笑了:“呵,但舞的确跳的不错…九弟,小席子擅舞吗?”
　　
　　“不知,但小席子会唱应该也会跳吧.”九九说的犹疑,
　　八八看向正说着话的康熙和领主,若有所思.回头低声招来身边的小太监低语了几句.
　　
　　这边康熙继续挠着席清的掌心,表面上仍若无其事的回道:“恩,布格侪啊,教导有方啊!女儿很出色~很出色~”
　　
　　“蒙皇上夸赞,小女一直对您敬仰有加,臣女听闻圣驾此次只有一位娘娘陪伴,惟恐有不周之处,自愿侍奉左右.”深深一躬, 花都布格侪满面笑容.
　　九九撇嘴咕哝:“这老东西打的真是好算盘,都等不及明年的大选!哼~”
　　
　　吓?!!这是赤果果的自荐枕席来着?!!!席清惊讶的抬头,顺便把手从康熙手里抽出来.
　　
　　康熙暗爽:叫你刚刚无动于衷,看着这女子发呆,现在生气吃惊可晚了…嘿嘿~康熙笑意加深正准备开口.
　　
　　“领主大人,皇阿玛身边的女子就像你刚刚说的,皆是万中选一,我想你的好意还是等看过席妃娘娘的表演后再决定吧.”这是站起来温文有礼到让人无法对之生气的八八说的.
　　
　　“恩, 胤T说的就是朕想说的,布格侪,和你的女儿坐下吧.”
　　“是.” 布格侪只好坐下.
　　
　　“席妃啊,不知你要跳何舞啊?”康熙朗声问着话,手又在下面握上了席清的手,凤目期待的看向席清.其实吧,康熙也不知道席清会不会跳舞但相爱的人都有种盲目的信任,康熙现在就有种他的清是最棒的,再说会唱出那么好听的曲想必舞也不会弱到哪里去…
　　唉~我们皇帝对席清有着坚定的信心,虽然这信心是很盲目的…
　　
　　席清对上康熙一脸温柔的笑意,突然莫名的有点气愤:别人要送女儿给你很得意吗?看我扮成个女人和别的女人争风吃醋你很得意很开心吗?什么都没事先问过我?昨晚还不知道你到底在哪?
　　
　　席清看了眼抱着两小阿哥看起来更是青春逼人,美艳无比的两个双胞胎少女,消下去的疑虑和愤怒一起涌上来,当即甩开康熙的手,冷声道:“我不会跳,我累了.”
　　
　　康熙也不恼,认为席清在吃醋的他反而很开心席清的这种反应,保持着笑容哄道:“需要准备什么,朕叫人马上去弄.”
　　
　　席清被气极反笑了,刚要讽刺回去,旁边的红月扑通一声跪下了:“皇上,娘娘昨夜在温泉时伤了脚,恐是不能跳.”
　　
　　“什么?!”康熙听闻席清受伤惊怒的挑眉,天子威严立现,把红月吓的一哆嗦.“奴婢该死,皇上恕罪.”
　　
　　红月的声音很大声,下面的人都听见了, 花都布格侪露出得意的笑容.
　　
　　“席妃娘娘,要不您唱支曲子吧”青月在旁似小心建议道,但却没有控制音量.
　　“好啊,又可以听曲了.”一直在少女怀中无比乖顺吃着东西的小十六突然叫出声来.
　　
　　康熙担心的看向席清,席清垂眸却不想再看到玄烨那张笑脸.
　　事已至此,席清看看仍跪着没起身的红月,明白是不得不唱了,接过青月递上的琵琶,也不施礼,直接走到厅中央放好的凳子上坐好后,拨了下弦,心情悲愤交加的开口:
　　冰封的泪如流星陨落跌碎了谁的思念
　　轮回之间前尘已湮灭梦中模糊容颜
　　
　　昆仑巅江湖远花谢花开花满天
　　叹红尘落朱颜天上人间
　　情如风情如烟琵琶一曲已千年
　　今生缘来生缘沧海桑田成流年
　　
　　古老的剑斩断了宿怨唤醒了谁的誓言
　　转瞬之间隔世的爱恋追忆往日缱绻
　　
　　昆仑巅浮生远梦中只为你流连
　　笑红尘画朱颜浮云翩跹
　　情难却情相牵只羡鸳鸯不羡仙
　　今生缘来生缘难分难解
　　
　　昆仑巅浮生远梦中只为你流连
　　笑红尘画朱颜浮云翩跹
　　情难却情相牵只羡鸳鸯不羡仙
　　今生恋来生恋莫让缠绵成离别
　　席清在现代除了钢琴曲,古曲,甚少接触别的歌曲,但他和别的少年一样,网络游戏还是玩的,所以这首仙剑四的插曲>他也就记得了,此时在复杂的心情下唱的更是缠绵婉转,勾人遐思.
　　
　　在席清清冷动听的声音响起后不久,众人都是一副魂授神与…康熙更是注视着席清,满满的柔情蜜意…唇边的笑意再也没有散去过…
　　
　　但八八却一脸深思,眸中闪过一丝复杂,快的连他自己都不清楚他在想些什么……
　　
　　一曲毕,席清趁众人还没回神,迅速福身退下了.
　　
　　康熙龙心大悦看着席清纤秀的背影消失,无视布格侪和其女儿回过神后难看尴尬的脸色,大叫上酒…
　　
　　回去的路上.
　　“刚刚谁让你说我伤到脚的?”
　　“是…八阿哥身边的小山子.”
　　
　　月上中天,康熙才到了席清现在的房间.
　　门外,红月与青月担心的对视一眼,帮康熙推门,刚要通报却被康熙摆手阻止了.
　　
　　屋内,只影孤灯.
　　席清坐在窗台上看着夜空,头发早已散下,那身天青色的寝衣在夜风的吹拂下,似乎带上了那么一点仙气.飘飘渺渺似不在人间.
　　
　　康熙进门后就看到了这样的席清,满心的爱怜瞬间涌上,大步走进,把那怎么也养不胖的单薄身子拥入怀里,柔声开口:“清,在等我?”
　　
　　席清背后感受到属于康熙的温暖,见康熙开口,随垂眸,幽幽开口:“我是皇上里出宫带的妃子,除了等您,还能如何?”
　　
　　“清…叫朕玄烨.”康熙忽略席清话里的怨气,收紧手臂,执拗的纠正席清对他的称呼,
　　席清感觉到康熙话语里的含蓄与坚决，心里微微一震:“玄烨…我在你心里是什么?”
　　
　　“清…你在怀疑朕?”康熙清朗的声音有着掩盖不掉的失落.让坐在窗台上的席清转了个身,面对他:“为什么?”
　　
　　席清看进玄烨眼底深处,诚恳而微伤，帝王难得的从不轻易示人的脆弱… 
　　淡淡的笑溢开，席清明白这是专属于他的温情,也许想问的那些问题都是白痴才会问的,就像现代时一个女人不停问男人爱不爱他本身就是一个很傻的行为.
　　
　　席清伸出手臂从背后环过来扣住了康熙的腰，脸埋入那宽厚的胸膛:“啊…我不高兴那个领主送他的女儿给你,也不高兴你老是推我出去给那些外人表演.玄烨~~”
　　
　　康熙松了一口气的浅浅笑开:“朕除了清,谁都不爱,清在朕眼里是独一无二的.朕想让他们知道,朕放在心上的你是多么出色…今天你真是让朕惊艳及了…”声音逐渐低沉了下来,若有似无的轻吻落在席清耳边颊边撩拨着…
　　
　　“玄烨…”
　　“如果以后你不喜欢,那就…”呼出的气息不可避免的钻进席清的耳朵里…
　　“玄烨…”席清又低低叫了一声.“我们就寝了可好…?”
　　
　　就寝代表着两个极其挑逗神经末梢的词语:大被同眠，鸳鸯交颈，况且这还是一直腼腆的席清提议说出来的…
　　
　　康熙不受控制的任由那熟悉的感官冲动扩散到全身，不再犹豫的抱起环在他身上一直让他意乱情迷的身躯，在放上床的那一瞬间，康熙的唇压印上了对方.
　　俊美的脸游移在席清的颈侧耳畔，康熙用湿润的舌尖摩擦着席清的，缓慢而撩人…
　　
　　席清的眼眸泛着迷人的光泽迷朦的微闭，环在康熙颈项的手臂力量加大了些…
　　
　　康熙温柔的手带着烧遍一切霸占所有的气势在席清漂亮的躯体上轻柔抚摩，开始挑起□的火焰…
　　
　　席清发烫的身体已经完全进入了状态，用指甲轻划着康熙光滑手感极好的背，席清温柔的给予最隐晦的暗示……
　　
　　康熙沿着优美的颈项一路舔吻至性感的锁骨，俯首啃咬…
　　
　　“嗯……” 
　　“啊──”
　　下沉进入的身体,越发沉重的喘息在耳边激得双方心跳无法控制，寻找着对方的一切敏感点耳鬓厮磨…
　　
　　席清煽情到极点的呻吟声烧毁了康熙的理智，濒临失去控制…
　　
　　所有的动作与频率已经紊乱了，只知道不断追逐,不断攀升…快感磨蚀冲击着意志.并以最快速度蔓延到四肢百骸…
　　
　　由体内传递开来的热度与渴望让康熙与席清经不住的狂乱…浓郁的,潮湿的麝香气味迅速在房间内弥漫开来…
　　
　　爱到彻底！让所有的怀疑与心伤都见鬼去吧!!
　　
　　__________~~~~~~~~__________~~~~~~~______
　　真正相爱的人之间,解释是多余的,解释多了反而伤感情…一切要用心去体会…
　　




37  战与争(一)

　　男人的激情是要在战争中才可以迸发出来,那时的男人真的是很有魅力~~~~(感叹加流口水中)
　　________~~~~~~~~_________~~~~~~~~______
　　
　　夏天已经过去大半.席清这些日子每天醒来都可以看到身旁人的睡脸,在这里就像现代的度假,康熙不用赶着上朝,在席清美人计和威逼双管齐下后,不再早早起,而是每天睡到自然醒.
　　
　　席清觉得康熙有那些成就并不是偶然,现代曾经有段话:说比鸡起的早,比鬼睡的晚,比牛干的多,比猪吃的差,也许除了最后一条之外,前三条都符合这位千古一帝.
　　
　　就说畅春园吧,二十九年建成后,那明明是用来度假休憩的,但康熙却把他变成了一个政事处理中心.对此,席清很无语,据说来之前一个月康熙都是在那度过的,安排各类他不在京的事宜.
　　
　　席清实在心疼下才把这个工作狂的男人想尽办法留在了床上让他多休息会.但加急送来的奏折都是不定时的,席清不敢也不会阻止这个.
　　
　　太阳永远只有一个,但每次升起都是新的一天.
　　
　　又是一个美丽的晨曦.
　　淡淡的阳光中细细的粉尘在空中不辨方向的飞舞,席清现在很满意也很幸福,看这些灰尘也感觉有生命的脉动.
　　
　　轻吻上身边人厚薄适中的唇,感受那份柔软,席清满足的在心里叹息,伸舌去勾画他每一颗牙齿的形状,不意外的得到了回应…
　　
　　“朕都快习惯你的叫起方式了,回宫后怎么办?”一吻毕,康熙睁开眼睛看向趴在他身上一脸温柔的席清宠溺的道.或许是因为年龄的关系,康熙对席清总是有着一份包容与疼爱.
　　
　　“你是皇帝,你想办法.”席清伸指描绘着身下之人完美的眉型懒懒的道.
　　
　　“朕带你去住畅春园可好?”康熙想了想道.
　　
　　“随便.”席清无所谓道:“只要你陪着我就好.最好像现在这样.”想想席清又补上一句.
　　
　　“朕退位……清,你就留着头发可好?”康熙一时冲动差点说出朕退位然后陪着你的话,但他的责任…他放不下,一个皇帝不能也不舍得说出放权的话,他还有很多抱负没有实现,所以即使很想说出承诺让席清开心,话到嘴边仍变成了另一话题.
　　
　　席清甩甩这些天来额前新长出来已经满长的头发,惊喜的道:“我可以留着吗?”
　　作为现代人,席清对半个脑袋光光的形象实在没爱.
　　
　　“恩,接下来要去五台山,清你必须还要穿女装,朕还想…”康熙犹豫了下.
　　
　　“还想什么?”
　　
　　“清,你觉得席妃这个称号怎么样?”康熙小心翼翼的说道,注意着席清的脸色.
　　
　　席清惊讶的抬身看向康熙,大大的眼中满是不可置信.“你是想封我做妃子?!”
　　
　　“朕知道这样不好…但朕想清你可以光明正大站在我身边,朕想清你…做朕的…梓童.”
　　
　　“你…我是男子…”席清呆滞的看着康熙,眼神像在看个疯子,男人做皇后,玄烨…那么睿智的玄烨…怎么想出来的?...
　　
　　“没人会知道你是个男子,再说这些天来,没人怀疑你是男子,有朕在,你就可以以个女子身份做朕的皇后.”康熙越说越坚定,细长上挑的凤目中隐隐有种期待与喜悦.
　　
　　席清被打败似的呻吟一声,玄烨的意思是他很娘娘腔,很像女人吗?
　　
　　“玄烨,为什么会突然这么想?”席清并不担心,就他所知道的历史,康熙的皇后都是出身来历一清二楚的名门之后,但看着康熙隐隐的喜悦,实在不愿意打击他.
　　
　　“朕是男人,遇见自己爱的人当然是想娶回家.”康熙一个皇帝,这个话说的有点孩子气.
　　
　　“噗…玄烨,你的心意我明白,但你可知道我的想法?”
　　
　　“你的想法?”康熙疑惑的看着一脸浅笑的席清.
　　
　　“首先,清再怎样都是男子,几年后会长大.再说,清并不想做什么皇后,清只想做玄烨的暗卫,保护你,作为一个男人,保护自己爱人不受伤害是最最重要的.”席清不知道怎么说发育与性别特征,只好不伦不类古今结合的说道.
　　
　　“朕不需要你保护.”康熙有点别扭了.还没人说过这种把他纳入羽翼下保护的话.
　　
　　“但清却想要时时守护着你.玄烨,清不想成为你后宫中的一个,只能等待,而是你身边唯一的一个,可以刻刻相伴.”
　　
　　席清说完,自己寒了一下,谁说古代人死板不懂感情,至少我在古代比在现代浪漫多了也文艺多了,在现代不会说的话到古代都说的出来!
　　
　　“皇后也是唯一的.”康熙闭了闭眼睛,压下那份感动,仍争取到.
　　
　　“但清只想做玄烨唯一的爱人.皇后不是清想要的.”席清缓缓俯下,埋入身下人散发好闻气息的颈窝里,申明.
　　
　　“清,朕…给你的太少…”康熙抚上席清如缎般顺滑的发叹息道.
　　
　　在颈窝里摇摇头,席清答到:“你给了我一个完整的苹果.”
　　
　　“苹果?”抚发的手顿了顿.
　　
　　“恩,说注定相爱的两个人是分散在人间两处的一半苹果,只有找到你爱他,他也爱你的那个人,这个苹果才会完整.”
　　
　　拥紧…翻身压上那花瓣样时时给自己带来震撼与幸福的双唇…
　　
　　“万岁爷,可要起身?四阿哥和五阿哥到了.说有要事…”听到声音的李德全的声音在门外响起.
　　
　　基本上康熙把席清的房间当成自己房间后,李德全无法也只好扔下那边没皇上在的房间跟了过来,也不知道这个大总管是怎么和两月分配侧间的.
　　
　　因为康熙和席清都是男人,所以李德全过来后,基本上近身伺候都是他来做,但我们李大总管很识时务,没有康熙召唤就不会进里间.
　　
　　“进来吧.”稍微平稳了呼吸,帮席清套上中衣,康熙叫道.
　　
　　_______~~~~~~~~_________~~~~~~~~~__
　　还是上次宴请的那个厅,席清被红月扶着跟着康熙迈进.一眼就见到了坐在左边上首椅子上气度沉凝,让人心生寒意的四四.无论在哪里,一身的气势都让人忽略不了.
　　
　　居然破天荒的和对面的九九一样穿了身天青色…真是…好看级了…
　　
　　“皇阿玛.”左边下首是五五,右边则是八八与九九.齐起身拱手迎接.
　　
　　“恩,你们怎么来了?京中有事是太子处理不了的吗?”康熙先扶着席清坐下,才撩袍落座在席清身边.这是最近夜夜春宵康熙担心席清的腰养成的习惯.
　　
　　八八一如既往的垂眸似不忍在看.五五一脸惊愕,其他人和九九已经习惯性的扭头无视.
　　席清不好意思的低头.
　　
　　四四的眼神闪了闪,一瞬间更加深如寒潭,晦暗不明.冷声回答:“回皇阿玛,是太子殿下让我和五弟来的,说是接到密报,有贼子知晓皇阿玛您要去五台山,路上已设下埋伏.所以命我们连夜兼程带了五百京畿军士来护卫.”
　　
　　“何处来的反贼?”康熙坦然自若,一点都不为将有人算计他而紧张.席清倒是紧张的看向四四.
　　
　　“还没查到.据说是白莲教一众.”五五收回看向席清的惊讶眼光回到.
　　说起来,这是五五第一次见到女装的席清,他第一眼只是奇怪何女子受到皇上如此宠爱,再看,隐隐熟悉又不见小席子,随猜到但却不敢相信也不愿意相信,那样的人也…
　　
　　“胤T,你觉得如何?需要五百军士对上那帮反贼吗?”
　　
　　见康熙意外的点名到自己,八八惊讶又喜,忙回到:“回皇阿玛,儿臣认为没必要.之前我们一众人扮成商人,有女眷,有小孩,不会引人注意.如果真带上什么大量军士,那么身份就隐瞒不了,反而容易招来贼人.不过还是要皇阿玛您看情况,再拿主意.”
　　
　　“恩.”康熙赞赏的对着八八点点头.转而对着四四和五五.“可听到了?都回去吧,不过也别急着,稍微休憩两日后再走不迟.”
　　
　　“皇阿玛,那可否容儿臣留下随行?”五五突然跪下道,“否则儿臣难以安心.”
　　
　　“儿臣也愿留下.”四四看了眼五五,同样跪下请求道.
　　
　　康熙眯了眯眼睛,转头看向一直没说话的席清:“席妃,你认为他们可要留下?”
　　
　　席妃…..果然是他!四四和五五同时在心底叫道.
　　
　　“饿…玄…皇上,他们留下有所帮助,能够保护您的安全..”席清斟酌了半天,终于憋出一句适合妃子身份说的话,其实席清想说的是:废话!打架当然是人越多越有利!帮手干吗不要?
　　
　　“那好吧,朕准备三日后启程,你们都下去准备准备吧.”
　　
　　四个阿哥皆目不斜视的退下,一眼都没看向上坐的席清,康熙满意的点头.
　　
　　席清则有点兴奋的暗暗思索,等会要去找下四四和五五多了解点情况.所以稍时当康熙又被总管大人叫去处理新到的折子时,席清叫上红月准备偷偷溜到外面驻扎的军营中去找四四和五五了.但被红月阻止了,首先女人是不可以进军营的,再者席清现在可是皇妃来着,说这时候,四四和五五应该是在整顿军务,整顿完了应该会进别业的.建议直接去住所找.
　　
　　“你确定是这里吗?”席清看向眼前简朴的庄苑怀疑的问向红月.
　　
　　与席清住的地方不同,这里没有雕栏画栋,没有热闹喧哗,很静谧,只有三两银杏伸展着枝干.院子中一石桌,一石凳,在傍晚的夕阳余辉中投下长长的影子.
　　
　　“主子,肯定没错,下面的奴才说四爷每次来都住这,现在连五爷都住在这.还说现在都在四爷的书房.”红月恭敬的回答,但心里忐忑.害怕主子犯错惹万岁爷不悦.虽然这段时间看来主子是极度受宠的,但…
　　
　　“好,是哪间去敲门吧.”
　　下面的奴才见是贵妃登门,早就一溜烟的去禀报了,哪还需要敲门?红月苦笑,但仍带着席清朝朝阳的一间屋子走去.
　　
　　未走到门前,门吱呀一声开了…..
　　先是一个灰衣的奴才让了出来,然后是那一袭让席清惊艳的天青色…
　　




38 战与争(二)

　　若有似无的暧昧不是喜欢,而是有那么一点动心~但可惜的是明明动心了却不自知…
　　___________~~~~~__________~~~~~~~_______
　　夏天的风总是给人一种燥热感.连风带动树叶的声音都可以让人心躁动不安.
　　黄昏中,席清站在门外,那抹让人无法忽略的天青色站在门口.
　　双方的眼底倒影着对方的身影,相视无言语.
　　短短一瞬,却似已经看了很久…
　　
　　席清注意到了四四眼下遮也遮不住的暗色,想必一路赶来辛苦至及…唉…何苦?
　　胤G也注意到了席清身上所穿的贵妃品级的妃子公服…想必身份已定无可挽回…唉…何为?
　　
　　“四阿哥吉祥,五阿哥吉祥.”红月在席清前面,见到了出来的两位阿哥.甩帕请安道.
　　
　　五五在四四身后也出现在了书房的门口,不同于四四的淡定,五五看着席清一脸惊讶.
　　
　　席清回过神来,扯出个大大的笑容:“四阿哥,五阿哥…..”
　　
　　“给…席妃娘娘请安,不知找我和五弟何事?”四四抬手示意红月起身,垂眸打断席清的话声音有些沉的说道.
　　
　　席清被四四突然而来的行礼打断了原本要说的话,呆呆的看着一脸疏远之色,冷漠如冰的四四一时愣住…
　　
　　“席妃娘娘吉祥.”五五压住心头泛滥上来的愤怒僵硬的抱拳躬身. 
　　
　　怎么可以?小席子你怎么可以?!
　　五五觉得不应该是这样的,所有的一切都不应该是这样的,小席子应该与他结伴点将沙场,弛俜战场,而不是穿着女人的衣服,成为皇阿玛众多女人中的一个!为什么不选择与他在一起……至于在一起做什么,五五并没想太深入…他现在只是被一把怒火烧的心口发烫…
　　
　　“那个…我只是想来问下…”席清看着两个无表情的阿哥不自觉的润了润突然干燥起来的唇,接着说道:“那些想要行刺的人的一些具体情况…”
　　
　　“席妃娘娘,恕胤G无礼,后宫…不得干政.”声音无起伏,一个一个吐字清楚,仿似一种宣告.
　　
　　“四阿哥…”席清总觉得哪里不对,一种很奇怪的感觉,现代人的他知道有所谓在清朝是有所谓的后宫不得干政的说法,但是…席清再次急急的道:“可是我没有入后宫啊,我只是…”
　　
　　只是什么?席清说不出来了,因为四四胤G终于抬眼看他了…
　　
　　深潭无纹隐含嘲讽…仿似在说只是男宠吗?只是穿着这身代表身份的衣服吗?只是…
　　席清下意识的错开眼神看向五五.
　　
　　“席妃娘娘,请恕四哥无礼…”五五也不看席清,迅速的低头道.
　　
　　席清深吸一口气,看着即使对着他低着头,但因为身高的关系,他也看的到的两张无表情的俊美面容:“叫我小席子就好,我并不是什么妃子,之前你们认识我是什么身份,现在的我还是什么身份.”语气清冷坚定.
　　
　　红月看出气氛似乎不大对,默默退到席清身后.试探的道:“主子,我们还是回去吧?”
　　席清不出声,只是看着眼前两人.
　　
　　“胤G(胤祺)不敢.”两人头竟然再低了低,异口同声道.
　　
　　“你们…”席清气极,脚步上前两步逼近:“你们是不想告诉我?”
　　
　　“席妃娘娘,我们不是不想,而是不能.”四四看了眼席清身后的红月回道.
　　
　　“两位阿哥,其实主子只是临时扮成娘娘,并无正式封妃.”红月看着席清似乎又急又怒红了眼圈,不禁插嘴道.这对于一向谨慎的红月是很难得的.长期的相处中两月越来越对席清关护倍至,不忍他受委屈.
　　
　　其实席清现在真的是委屈多过于愤怒,他不明白怎么之前还对他好好的两个阿哥怎么一下变的这么难以沟通?特别是四四胤G…
　　
　　“天色已晚,请娘娘回去吧.”四四沉声道.
　　
　　“啊…”看着听到红月解释仍不松口的两人,席清发泄的叫了声转身就跑了出去,红月急忙跟上…
　　
　　“四哥,为何?”走回房内,五五眼神复杂的看向四四.
　　“什么为何?”四四背负双手对着窗外反问.
　　“你不信小席子说的吗?可我信.也许应该留下他…听他说...”
　　“信如何,不信又如何?可有分别?”
　　“是啊…他…已经是皇阿玛的人了…”
　　“……”
　　
　　一室微凉……
　　
　　_______~~~~~~~________~~~~~~~~______
　　
　　席清一路不辩方向的急掠,到了最后心情平静的停下,才发现到了一个全然陌生的地方.这处的楼阁又是另一种风格,细节之处皆透出份雅致.青石铺就的小道有一米宽，两旁全是一丛丛开花开的正好的低矮灌木，疏朗整齐却不呆板，繁盛又不失纤丽.
　　
　　抬头――愉景阁.对面的小楼上三个又黑又大的字告诉了席清答案.
　　
　　咳~~诸位别笑用又黑又大来形容那字~~席清至今也分不清楚各种书法的字体…他只知道电脑上的宋体.楷体~~
　　
　　这是什么地方？席清脑子里还在考虑着要不要去看看时,脚已经自动迈开朝那个小楼走过去了.
　　
　　“八阿哥,那个…有人过来了.”一个貌美婢女在屏风外小心翼翼的说道.
　　“哦~是谁?”略微慵懒的声音伴着水声响起.
　　“只有席妃娘娘一个.” 
　　“你说…娘娘?!”哗啦一声,似乎是人从水里站起来了,声音惊讶万分.
　　
　　“是.刚到门口.”婢女咽了咽口水,拿起毛巾走了进去,克制住越来越快的心跳,轻轻擦拭那完美的身体.无比柔软的发.虽然不是第一次伺候,但每次看到总是震撼…
　　
　　“好了,着衣吧.” 胤T一把抢过毛巾,胡乱上下擦了两把.即使着急,语气仍然温和.
　　
　　胤T现在无比庆幸此时的天气无需穿太多,挥开还在帮他整理的婢女, 匆匆跨出门去.
　　
　　于是席清顺着开花的灌木小道刚走进院落没多久,就见到了迎出来的八八――头发居然没束,还湿漉漉的往下滴着水…
　　
　　“胤T…你这是?...”席清有些目瞪口呆.
　　“哦…我刚在沐浴.”八八站定温柔浅笑.
　　“哦…”席清点点头,上前两步拿过追在八八后面的婢女的干毛巾,顺手帮八八擦起头发来.
　　
　　胤T一惊,理智在告诉他最好马上退开,但第一时间却摆手让站在一旁还没反应过来的婢女退下.
　　
　　婢女连忙倒退着走开,走至门口,忍不住抬头看了眼.
　　黄昏中一个温婉美丽,一个俊美温润,女子神情专注一丝一缕的顺着头发,男子眼神温柔注视着女子的动作…美的像副画…
　　
　　婢女心中难过加惊慌,连忙转出院门,站好――即使妒忌,但仍想保护,里面的画面绝不能让别人看到,否则…
　　
　　“席…姨娘,我自己来好了.”八八从席清清澈的眼里看的出来席清并没有别的意思,不由的有点失望,伸手将毛巾拿了过来,顺便警告自己不可以沉溺.
　　
　　“胤T…叫我小席子吧.”席清有些垂头丧气.
　　“这…于礼不合,怎么说…”
　　“你明知道我不是妃子,我想和以前一样…”
　　八八眸光闪了闪:“我们还是进去谈吧.”
　　“恩…”
　　
　　亲手帮席清送上杯凉茶,坐在桌两旁,八八试探的道:“是…皇阿玛让你受委屈了吗?”
　　
　　摇摇头,席清看向房内:“胤T,你一个人住这吗?”
　　“是啊,我喜欢清净,所以选了最僻静的院子.”
　　“怪不得见不到什么人.”席清低头,发上的转运珠穗垂下荡在耳旁,“我到这儿来,你不怕被人知道吗?”
　　
　　八八视线落在那微微晃动珠穗旁边那小巧可爱的耳朵上:“怎会如此问?”
　　“因为我去找四阿哥他们,居然连门都不让我进.”咕噜一口饮尽茶水,席清说的三分委屈,三分想不通,还有四分指控的意味.
　　
　　心中一动,八八移开视线,对上席清的眼睛,柔声道:“四哥本就是十分讲究规矩之人,现在你是妃子,自是需要如此.”
　　
　　“可你不也是阿哥,再说我根本就不是真正的妃子啊!”席清还是心中不平.
　　“呵…我不一样,我有这个做借口.” 胤T指指书桌上放着的白玉箫.
　　“可是我总觉得他们待我不似以往…”放下茶盏,席清总结道.
　　“那…以前是怎样待你?”八八端起茶盏,装做不经意的问道.
　　“唉…没什么.只是原来觉得是朋友的…”语气里掩饰不住的失落.
　　八阿哥放下茶盏的手顺势安慰的拍拍席清的手:“我们不是朋友吗?相信过段时间四哥他们适应了也会好的.”
　　
　　“恩.还是胤T你最好,没那么多乱七八糟的规矩.”席清反握住八八的手,“跟你说会话好多了,我没事了.”
　　不动声色的感受手中传来的滑腻柔软,八八笑的满足温柔:“没事就好.你刚的样子真是不忍再次看到.”
　　“你的样子也没好到哪里去,头发到现在还散着呢!像辛巴~”
　　“呵…也是.都忘记了.辛巴是?”
　　“饿…那个…你的发带在哪?”是狮子,八八~但你绝对不像狮子…
　　“呐.你要帮我束发吗,会不会?”
　　“当然,一直帮玄…皇上打理来着.”
　　“…是吗?上次的曲子等会我吹给你听听看可好?看可有错处?”
　　“你已经谱出来了吗?!”
　　“恩…这次用的时间长了点.”
　　“你真是…厉害.”由衷的赞叹~
　　“哪里…说起来会作曲子的你不是更厉害?”
　　“没有…那些曲子啊都是...”都是我盗版的,在心里说完~~
　　“都是什么?”
　　“没…你这琴可有?既然来了,我想练练.”
　　“可,天色将晚,你…不回去…吗?”
　　“你也要赶我走?!”
　　“怎会?...那我去帮你拿琴.”
　　“……”
　　气氛融洽…
　　_________~~~~~~~~~~________~~~~~~~~~____
　　
　　另一边红月在席清身后一路追赶,却跟丢了,席清激动之下连轻功都用上了,两月皆是书房伺候的,皆不会武功,焦急的红月只好一人返回,去找李总管禀报.
　　
　　李总管一听席清失踪了,急忙去议事厅找康熙.但在门口转了两圈也没敢进去――今天也是巧了,外派出去的张瑞刚回,正和康熙热火朝天的讨论着什么…
　　
　　最后还是不是很了解情况但急性子的青月忍不住，借着上茶告知……
　　




39  战与争(三)

　　冷战~也是战的一种~~也是最伤人的一种~没有赢家…只有输家…
　　____________~~~~~~~~~~_________~~~~~~__
　　康熙自八岁登基为帝三十八年,灭鳌拜惊险, 平三藩叛乱艰险, 围攻雅克萨冒险,收复台湾征讨噶尔丹更是险之又险,但从未像此时情绪失控过…
　　
　　其一,康熙听完红月禀报完了事情经过, 为此时席清不知所踪而急,为席清居然如此在乎四四与五五的态度而怒.
　　
　　其二,张瑞带来的消息,之前喀喇沁旗领主三天谒见期到了辞行时,为表帝王气度,康熙允了想见识下塞外风光而自荐的十五阿哥和小十六送行,着张瑞随行.但没想到那两个一起的双胞胎少女居然是白莲教的教众,此时正掳了两个小阿哥不知去向.这让康熙急与怒又上了一层.
　　
　　其三,今日送来的折子,无定河在去年大规模修整平原上河道后改名永定河,也未如期望的永远平定,居然又出现了溃堤洪水泛滥…症结所在,昭然若揭,不外乎下拨的金钱又进了某些官员的口袋…
　　
　　于是乎,种种状况下,席清由八八陪着回到主屋的第一时间.远远的随着九月的风飘过来的是…
　　
　　“混帐!....”康熙的龙鸣高亢激昂.
　　
　　席清惊了一下,猛然想起似乎自己都没打招呼就跑掉了,连忙打消用功夫悄悄回自己房间的打算,改向朝声音传来的议事厅光明正大的走去.
　　
　　八八在席清身后也听见了,沉思了一下,摆手示意护卫们不要出声,悄悄隐去了身形.
　　
　　顺着走廊走至厅口,居然没有奴才在门口,里面的龙鸣似乎停歇了.
　　
　　厅内灯火通明,亮如白昼,衬的康熙眼里的血丝越加明显…
　　
　　席清第一眼别的什么也没注意,只注意到站在厅正中康熙的眼睛了,忙疾步跑进:“玄烨,你怎么了?”说着手就想抚上康熙的脸.
　　
　　“放肆!”康熙一把挥开席清的手,“这是你擅闯的地方吗?!”
　　
　　“啊…”席清呆滞,看着转头不再看向他的玄烨一时没了言语…这还是玄烨第一次对着他吼…
　　
　　恍惚间席清感觉有人在拉他的衣角,低头,居然是一直深受玄烨宠信的李德全,怎么跪着?
　　
　　李大总管现在心里也在悲哀:平时伺候的再好又有什么用呦…碰上个这么没眼力劲儿的“宠妃”，唉,梁公公啊,说不定我很快就来找你了…
　　
　　席清看看拉下自己衣角立马又低头顺目的李大总管.抬头,这才注意到厅内的情况…
　　
　　四四.五五跪在康熙身前不远…低着头,看不清表情…
　　张瑞和李德全跪在康熙两旁…
　　两月跪在李德全身后,青月手里还捧着一托盘,上面放的两茶盏抖抖颤颤,两眼泪汪汪的看着席清…似乎下一秒就要掉落…
　　
　　看来是自己任性跑掉连累了他们…
　　听着杯盖与杯盏碰撞发出的声音,席清忍不住走过去接过青月手里的托盘,回身放在康熙身后的案几上.
　　青月已经被席清的举动惊呆了,早清楚这个主子胆子大,但没想到居然大到这地步…呆呆让席清拿走手上的东西…呆呆的看着席清动作…
　　
　　席清放好后回身,发现玄烨仍是不看向他背对着他,心中一酸,但想着本就是自己错让玄烨生气的份上,鼓起勇气走到康熙面前,抽出衣襟内别着的手帕,规规矩矩的行了个宫礼:“皇上…是我错了,请别罚大家.”
　　
　　“行了,都平身吧.” 康熙见席清平安回来心放下一半,语气也恢复了平稳,
　　
　　“如果您气…就…”席清见自己认错有效,继续道.希望玄烨能彻底消气.
　　
　　“哼,就如何? 现在懂规矩了?不是说不是朕的妃子吗?”得~~康熙在红月的转述中估计记得最牢的就是这句…看着仍没起身的席清问道.
　　
　　“可我本来就不是…”席清抬眼看着康熙面无表情,只有眼里的红丝表明他还在生气的脸,老实的回答道.
　　
　　刚自己爬起身的李大总管险些又跌倒――这位主子不是没有眼力劲儿，是完全的缺心眼…
　　
　　“哼…很好.”康熙听罢一甩袖也不叫仍半蹲的席清起身,疾步一阵风的从席清走过,竟然不再理席清…
　　
　　李德全见状连忙跟着皇上出去了.临出门拿眼风扫了下两月,两月连忙会意的点头.上前扶起席清,轻声道:“主子,您怎么能那么说呢?不是妃子就是否认您不是皇上的人啊!”
　　
　　“啊…是这样...吗?可是…我没有那个意思…他怎么不明白呢…”席清的话只在喉咙口没说出来谁都没有听清.
　　
　　两月对看了眼,红月开口问道:“主子,您刚刚是去哪儿了啊?奴婢怎么追都没追上…”
　　
　　“…啊…没去哪儿…”席清还在想刚刚那个问题.
　　
　　“席妃娘娘,请恕胤G(胤祺)先告退.”原来是四四和五五要先告辞.
　　
　　席清从茫然的状态中回神,连忙上前:“真是对不起,我没想到…”
　　
　　“请恕胤G(胤祺)告退.”四四和五五再次道,也没再等席清回答,转身大步走了.
　　
　　席清看着四四和五五的背影,应该是沐浴过后才被康熙叫过来的四四换下了那身天青色着了深蓝色,五五则是一身淡蓝色,两种蓝色现在看在席清眼里却是那么刺眼,不知不觉泪水滚滚而下…
　　
　　被误会被冷落被无视,十六岁刚接触感情的席清难过的不能自己…
　　
　　“主子,您别这样…”两月手忙脚乱…
　　张瑞看着,微微叹了口气,默默走掉了…
　　只剩下席清压抑的哭泣声…..
　　___________~~~~~~~~~________~~~~~~~_____
　　“主子,奴婢煮了粥,用些可好?”
　　“……”
　　粥…放至冰凉…
　　“主子,您还是就寝吧,万岁爷会想明白的.”
　　“…..”
　　“主子,明天去请安再去求下情,就会没事的.”
　　“……”
　　当晚,康熙未至,席清就坐在窗口一夜未眠…
　　两月陪着……
　　
　　“万岁爷,奴才看您晚膳未用多少,叫膳房准备了粥,用点可好?”
　　“朕不饿.”
　　“那奴才放这,您饿了再用.”
　　同样放至冰凉…
　　“万岁爷,时辰不早了,可安寝?”
　　“朕不困.”
　　“万岁爷…”
　　“帮朕叫老五来.”
　　“…喳.”李德全这声应的有气无力.
　　当晚,康熙主屋书房,灯火未灭,亮至天明…
　　________~~~~~~~_________~~~~~~~~_____
　　第二日.
　　席清已经快和窗台连成一体了.看着太阳从东边升起,慢慢爬至头顶…
　　
　　“主子,皇上派五阿哥去喀喇沁领地了.稍晚皇上自己也会去.一定可以救出十五阿哥和十六阿哥的”青月的声音想起.
　　
　　“十五和小十六怎么了?”席清终于有了反应,从窗台上站起.
　　
　　“主子,您不知道吗?他们被贼人掳掠去了,说是让皇上亲自去才肯放人.”
　　
　　“什么?!这是什么时候的事情?”席清抓住青月的手臂.
　　“昨天张大人带回来的消息.我正好在奉茶听见了,别人还不知道呢.所以主子,您就别跟皇上置气了…哎…主子,主子,您去哪啊?”青月连忙在后面追没听完他说话就跑出去的席清.
　　
　　“你跑什么?没规矩!”
　　“红月姐…主子先跑的.”
　　“她跑?你跟她说什么了?”
　　“就说皇上去救小阿哥了啊,让主子别和皇上怄气了.”
　　“唉…你真是.快走.”
　　“去哪?你知道主子去哪了?”
　　“肯定是去皇上那了.”
　　“对嘛,去说几句好听的不就没事了嘛”
　　红月翻了翻白眼,懒的理…
　　
　　结果走至半路,就遇见了失魂落魄的席清…
　　“主子…您…这是怎么了?”红月小心翼翼的上前搀扶现今显得憔悴不堪的席清.
　　
　　“皇上还不原谅你吗?”青月不可思议的叫.在她想,皇上不可能不理席清的.
　　
　　“他…见都不见我…”席清的泪随着话语一起出来.
　　“…怎么回事?”
　　
　　席清问了个奴才,用上轻功直接到了康熙所在的书房,刚准备推门,门却从里面被李德全开了.席清见到了书桌后正看折子的玄烨,刚要叫,却被李德全一把推了出来,把门带上了.
　　“席妃娘娘,皇上交代说谁也不许打扰.”李德全仍那样温和.
　　
　　“我有事.”
　　“对不起,娘娘.这是皇上交代的.”
　　
　　“说我…也不见吗?”席清攥紧掌心,指甲深陷不自知.
　　
　　“是.说谁也不可相扰.席妃娘娘您请回吧.”李德全心底叹息一声躬身.
　　“好…我回.”席清看了眼紧闭的房门,倒退着离开…
　　
　　“他…走了?”
　　“是…皇上…”李德全拉开门看着才抬起头看向门口的万岁爷再次深深心底叹气.“席妃娘娘看起来似乎气色很差…”李德全坏心眼的加了一句~
　　
　　啪…康熙手里的狼毫应声而断…
　　
　　断的仅仅只是一支笔而已……
　　




40 战与争(四)

　　浪漫是鲜花,巧克力还是雨天同打一柄伞?其实浪漫就是我们两个人在一起.
　　__________________~~~~~________~~~~~~~~~
　　
　　夏天,草长莺飞.
　　此时席清距离康熙所在的队伍大概一里远.
　　
　　塞外的草原上一片碧绿的繁盛.席清骑在马上看着这片在现代难得一见的绿色,顿觉心旷神怡,似乎心中的郁结也随着吹过来的一阵阵清风消散很多.
　　
　　翻身下马,就势随意的躺上那大自然铺就的绿地毯,身下柔软,鼻间充斥着青草的香味,不由得想起那个身上一直有着薄荷香气的人赠马的情形――他怎么知道我会跑出来?
　　
　　席清被两月扶回房间后,心中郁郁,但又无人可说.想起小石榴曾在他怀中的可爱模样――担心,想到玄烨不愿见他――伤心，但更多的却是害怕.
　　
　　害怕玄烨亲自去会有危险，害怕十五和小石榴会出意外，席清这时候很恨自己为什么在现代信奉着学会数理化，走遍天下都不怕这句，而不重视历史，如果清楚历史，他就会知道他们此时到底有没有危险？
　　
　　席清越想越坐不住,正不知如何是好时,红月挑帘进来低声问道:“主子,用些膳食可好?”
　　
　　席清有气无力的摇头:“不了,并不饿.”
　　红月微微叹了口气,上前拿起把木梳,帮面对着铜镜眼神空放的席清整理稍乱的发,柔声开口:“主子,皇上一柱香后就要出发了,您吃点东西有了力气才可以去送行啊!”
　　
　　“你说他要出发了?”席清转头.
　　“是.奴婢听四阿哥这么说的.”红月的声音难得的带了丝羞涩.
　　“四阿哥?”
　　“是啊,皇上只把他留下了,四爷似乎不悦.”又带了点担心.
　　
　　但此时的席清并没注意,他正在心里叫――玄烨,你太过分了!真把我当宫中女子了,你出战居然要我送行!过去十年这个身体的主人算是白白浪费那么多努力了…
　　
　　想到这席清突的有种不甘在心头越烧越烈,为自己,也为身体原来的主人…
　　
　　沉声开口:“红月,你先下去吧,我想睡会,吩咐下去都别来打扰我.”
　　
　　轻轻放下木梳,红月不疑有他,只当席清心情不佳.应声退下了,还细心的铺好了床.
　　
　　席清坐了会,听到外面红月与青月走远不再有动静,迅速除掉头上的钗环旗髻,自从额前头发长出来后,席清便不再戴假发了,利落了扎了个马尾荡在脑后,换上一直没有忘记带在身边的银色箭袖短袍,顿觉一身轻松.
　　
　　此时是白天,快接近正午,席清的身手出庄子没问题,但要想去喀喇沁旗的领地似乎太困难了点.
　　
　　席清想了想,从外面桌子上用了些点心补充,然后决定去偷马.
　　
　　“你怎么又换回了天青色?”席清刚还在奇怪马厩里怎只有一人的呼吸声,却在窥视的第一眼见到了那熟悉的天青色袍子,不自觉的问出声.
　　
　　胤G其实已经站在这里很久了,其实他也没把握席清到底会不会来,想好了千万种怎么跟席清说的方式,却被席清这句问话把所有解释的话憋回了肚子里.
　　
　　“这匹马是五弟为你选的.”席清从藏身处出来随着四四的话声往很眼熟的一匹马走去,应该是上次别庄骑的马.
　　
　　四四把马牵出来,回头把缰绳交到席清手里,“皇阿玛快出发了,保护好他的安全.”
　　“好.谢谢.”席清笑的灿烂的点头.
　　
　　四四这才注意到席清的头发,因为长短不一,一些碎发未被扎起,荡在脸两侧,配上那未被遮住的一双清澈眼眸,别有一番动人.
　　
　　“你从东院侧门出去,过不了多久就会看到皇阿玛的行驾,记住一定要跟紧. 万一被丢下,这儿我准备了一份地图,切记马上返回.”四四收回看席清的目光,细细说道,隐含担心,心中另一方面却不合适宜的微觉遗憾,如果不是惹皇阿玛不愉,此时他应该也一起出发才是.他心中的着急与担心并不会比任何一个人少……
　　
　　“你…怎么突然又对我好起来了?”席清歪头不解.
　　“……”四四沉默不予回答.
　　“还是这是五阿哥给我的?”席清看了看那匹原本就是五五送他的马再问.
　　“你说是就是.”四四不否认.
　　“你不一起去吗?”这句话席清问的有点犹豫,他不想承认其实他心中还是有点畏惧未知.
　　
　　四四别有深意的看了席清一眼,仿佛看穿了他心中的那点害怕,沉声说道:“不会有危险的.只要你跟紧皇阿玛的队伍,让你去,只是怕白莲教中有高手行刺.”
　　
　　四四的声音淡定,有一种情况尽在掌握的从容.奇异的抚平席清心中的不安.
　　
　　当即,席清点头,牵马离开.身后四四并未多做逗留,快速的离开,他不能让别人知道是他帮助了席清…只是可惜纵使他再小心,仍是被人注意到了.
　　
　　四四为什么会知道我要出来啊?早知道出来前问问他就好了…席清翻了个身,看着一里外正在与领地的人汇合顺便整顿的八百行军队伍,之前五五和四四带来的五百军士也在其中,护卫在中间的就是玄烨所在地.
　　
　　他定是又担心又怒吧?昨晚我大概也让他担心了吧…席清拔下根草,在指间绕了绕,不自觉的就想起玄烨对他吼的脸…唉…
　　
　　但却容不得他多想,队伍此时整顿,代表着距离目的地不远,这是在缓和赶路的疲惫.
　　
　　“皇上,罪臣该死.”眼窝凹陷的喀喇沁旗领主一扫之前宴会时的神采飞扬,此时正一脸灰败的跪在康熙面前嘶哑的说道.
　　
　　“先起来吧,要不是朕和你相交多年,朕还真的会认为你和他们是一伙的,想要朕的命呢.”康熙看了眼下面的人,语气不变的沉稳爽朗.但跪着的领主却冷汗直流,在夏天的天气里湿了后背,连称不敢.
　　
　　“起来吧~查到贼人在何处了没有?”康熙接着问道,表情与姿态一点也没出现慌张,让领主暗暗钦佩.
　　
　　“是.罪臣已让部落里的好儿郎把贼人都围困在起儿山,一定不会让他们逃掉.”
　　
　　“他们根本就没想跑吧,不是指名让皇阿玛去?”五五讽刺道.
　　
　　“是,是,五阿哥说的是.”领主擦擦额上的汗,不敢争辩.
　　
　　席清扔下手里的草,翻身上马,跟着突然掉转方向往左的队伍再次出发.
　　
　　马蹄践的草叶翻飞,远远的一座小山在望.之所以说是小山,因为但凡巍峨高耸的形容词皆用不到他身上,但却有蜿蜒小路盘旋曲折而上.隐隐可见顶上土楼矗立,却又不知是何少数民族的建筑.
　　――――――――――――――――――未完~明日补全~
　　草原上,天高云淡,从东面方向吹来的风带动队伍中白白红红黄黄的旗帜,只有八百人队伍硬生生显出一种千军万马的气势来.
　　
　　席清远远的看着,跟着正着打的旗语八百军士换下原来围绕着小山的喀喇沁领地上的人的士兵,长枪森然向内指向山坡上.
　　
　　离的太远,席清看不清玄烨,心里暗恨,怎么穿了银色.应该穿绿色才是…那样就可以离的近点~~见众人已经提步向上包抄,席清想了想,下了马,牵着也慢慢靠近那名叫起儿坡的小山.
　　
　　众军士全都包抄上去才发现那土楼是两层结构三面实墙,没有窗户,前面是敞开的一面,也没有所谓的门,人可以直接看到里面,看到此怪异之处,众军士又齐齐列队,汇于土楼之前.
　　
　　见众人的注意力都被吸引到安静的诡异的土楼上,席清借机轻身向上,隐藏在玄烨的銮驾不远之处.
　　
　　看到帘子后玄烨隐约可见的身影,席清微微安了心,才有心思打量被众军士包围许久却没什么动静的小楼里面.
　　
　　一排长长的木柜,类似现代的货柜横在当前,然后是严实的从左拉到右拖曳到地的上绣一半开的白色莲花的两片布帘,看不到里面.
　　
　　“里面的人听着,你们已经被包围了…”席清噗嗤一声差点笑出来,这句还真有现代警察的味道~是那个领主在喊话,只是可惜喊到一半就被一封绑在石子上投掷出来的信打中了额头.
　　
　　席清心中一凛,看这人的手法技巧应不在自己之下,更何况是看不到的情况下,只凭声音,如果换成刀,相信这个领主此时也没有命把这封信呈上给五阿哥了.
　　
　　五五迅速扫过内容,看罢怒及反笑:“这些贼人真是异想天开到不怕死!皇阿玛…”俊美的脸上扬起在战场上才会有的嗜杀之气.
　　
　　“…别忘记十五和十六还在他们手上…”康熙揉了揉眉头,“老五,去和他们说,朕答应他们第一个条件,放了在牢里的他们的人,但要让朕看到他们的诚意,得先让朕看到朕的儿子们是否平安.”
　　
　　“皇阿玛…”
　　“去吧.”康熙不胜疲惫往后靠在椅子上,他不明白他自亲政以来的努力,为什么这些人就看不到?就那么恨…朕吗?
　　
　　不多时,小石榴被押了出来,身后果然是那双胞胎少女中的一个,雪亮的匕首压在十六稚嫩的脖子上.
　　
　　“皇阿玛, 胤禄不怕.”小小的头昂着,苍白着小说着坚定的话语.乌溜溜的眼珠转了转,“我和十五哥都不怕,皇阿玛派了这么多人,他们只有三个人…恩…所以胤禄不怕.
　　
　　略显幼稚的话却透露出重要的信息,代价是被匕首压出条血痕,少女狠狠瞪了小十六一眼,慢慢又后退至帘后.
　　
　　不多时, 胤禄拿着封信又出来了.走到康熙身前先跪了下去,小小的身子颤抖着呈上信件,嘴里却说着:“让皇阿玛担心了…”
　　
　　“快起来.无大碍就好.”康熙拉过十六,示意五五处理十六的伤,看起信来.
　　
　　脸色沉重,沉思良久,康熙终于起身迈下了銮驾.当那抹金黄出现在阳光下后,所有人的目光都不自觉的随着他移动…
　　
　　席清在玄烨刚走出来时就担心不已,手心里攥紧了早就准备好的一把飞刀,打算对方发暗器偷袭就第一时间打落,这么近的距离席清有百分之百的把握.
　　
　　但出乎意料的直到康熙走出所有军士为他自动让出的道路站在了所有军士的最前面,仍没有遭到暗算.
　　
　　“朕来了.”康熙双手负后,右手习惯性的抚摩着左手拇指上扳指.俊美的脸上看不出情绪.只是眉峰微簇显露出那么份帝王的威严…
　　
　　白莲布帘奇迹的向两边同时分开,所有人包括席清都见到一个与众不同的一个男人.
　　
　　纯白上泛粉莲的袍子,应是男人穿上显得轻浮不羁,却穿在这个人身上就成了出尘出众,让人感觉他站在那里却似站在云里雾里俯视你,精致的五官却只会让人觉得平和安静――这是一个气质盖过外表的男人,席清下结论,这也就是席清这个现代无神论者还能这样平淡评价之.
　　
　　“过去吧.”那男子抬手摸摸身边小十五的头.微笑对仍一脸淡然的康熙:“我只是见见你,没有恶意.”
　　
　　“见到朕之后呢?”凤目微眯,这是康熙恼火或者感兴趣的预兆.招手示意刚被他阻止没跟过来的五五领小十五下去,盯着那男子问道.
　　
　　“呵…只是告诉你,这是我们第一次见面.”那男子浅笑出声,似莲花开放.“事了.我该走了.后会有期.”
　　
　　“你以为你走的掉吗?”康熙放下背负的双手,淡淡问道.
　　
　　“你们拦不住我,至于他…他不会拦我.”顺着他浅笑的目光,席清只好从藏身处纵身至所有人面前.
　　
　　“你…胡闹!”康熙的龙须又对站在他旁边的席清吹起来了~
　　
　　“我…担心你.”说完,迅速不理听到他回答不解风情不知应答的玄烨,席清兴致勃勃的问向莲花男:“为何你说我不会拦你?”
　　
　　“因为你以后有事求我.”浅笑回应
　　“这样?那我求你会答应吗?”歪头饶有兴趣的继续问~
　　“你现在求你身边的人放我们走,不让我那么辛苦,我就会答应你.”男人看看一脸不愉的康熙笑道~~
　　“真的?我为何要信你?”好奇~
　　“你明白的,一人双世.”男人此时笑的别有深意.
　　“…好.”席清压抑住心中的惊骇点头答应.
　　
　　两人一来一往速度极快,旁人是没听清,身边的康熙是有听没有懂,正思考时,袖子被拉住了.
　　
　　“让他们走吧.”席清睁着一双清澈无辜的眼用的是哀求的语气却是陈述句.
　　
　　“朕不能.”康熙不看席清缓缓摇头.
　　“他关系我的性命.玄烨…”席清软语相说.
　　
　　康熙转头静静凝视席清的眼,半饷开口:“都让开.”声音不大,但军士们仍让开了一条路给那三个人.那男人带着那对双胞胎深深看了眼席清,转身离开~身姿依然飘然若仙.
　　
　　见人安全走离,席清回望玄烨的眼,不闪躲不回避.“谢谢你信任我.玄烨.”
　　
　　不管不顾,顺着心中那份感动偎进他想念一夜的怀抱:“玄烨,我们不吵架了可好?我心里好难过…”
　　
　　五五挥手,众军士一致转身,退下这山坡.
　　
　　康熙看到人消失的差不多了,顺着心意拥紧身前的人:“朕白紧张了一场…那人…到底是何用意?”
　　
　　“你喜欢上那人了?是不是?”席清突然叫了起来,从康熙怀中挣脱,“你刚看他都看呆了…”
　　“放肆!”
　　刷~席清撇嘴~未语似泪要先流:“你又吼我~~~”满满的指控~
　　
　　“好了…是朕…错了,是不该吼你~但朕怎会看别人看呆?唉~~”重新拥紧,康熙道歉道的无比困难,席清在他怀中暗爽~皇帝跟我道歉哎~哈哈~叫你对我吼~叫你对我吼~~叫你一夜不理我~~叫你怪我~~叫你…
　　
　　“好了,原谅你了~”在怀中蹭蹭那根本没存在过的泪水~席清的委屈与冤枉在康熙拥他入怀的那刹那已经烟消云散了~
　　
　　“怎么会来的?”康熙伸手捏捏席清的小鼻子,问道.
　　“就担心你嘛~以后如此危险就不要来了~”前半句说的扭捏小声~后半句席清无比大声~
　　
　　“朕不会有事的.”
　　“那万一呢?万一你有事,我怎么办?”席清吸吸鼻子,“就算不伤性命,你受伤我也会难过.”
　　
　　“你真这么在乎朕吗?”康熙低叹.
　　“当然,你又怀疑我?!”席清瞪大眼看向康熙~
　　
　　“可为什么说不是朕的人?”
　　“我没说我不是你的人~我只是说我不是你的妃子而已~我早就是玄烨的人,玄烨,你知道的.”
　　
　　“你的意思是,你做朕的人,但不做朕的妃子.”
　　“对.”
　　“朕明白了~”
　　“玄烨,我们上去看落日可好?”
　　“好,你要去哪朕都陪着.”
　　“……玄烨,我有个愿望~”
　　“什么?”
　　“我希望我可以陪着你看尽每一个日出.落日”
　　“…..日出就不必了.”
　　“为什么?”
　　“因为你和朕在一起,早上会爬不起来的.”
　　“……玄烨,再说今晚就…不要进我的房!”
　　“呵…清娘子~你怎能拿相公最在乎之事来威胁为夫?”
　　“……”
　　
　　五五在山坡下看着坐在小楼屋顶上的两人,相依相偎,虽听不清,但,想必和好了吧~毕竟看他们的表情, 如此甜蜜,如此满足,如此幸福…..
　　
　　最浪漫的事~只要和你一起看日出日落~只要是和你在一起~~无论做什么……
　　
　　




41  爱你千百回

　　我要天天与你相对夜夜拥你入睡梦过了尽头也不归, 我要天天与你相对夜夜拥你入睡要一生爱你千百回.
　　___________~~~~~~~~~~________~~~~~~~~____
　　康熙现在有点疑问,但却不知道怎么问.所以此时坐在书房的皇帝,那心情前所未有的纠结.――当然,那时并没纠结这时尚的词，但作为帝王之尊，要去不耻下问，真还是有点难度。
　　
　　你想啊~人席清比他年纪小吧~比他见识少吧~(这是康熙不知道席清是现代人前提下.)~比他那啥~~反正皇帝嘛,总不大想承认自己在爱人那有不懂的事情~或者说某些方面显得特无知或白痴~但康熙是真的不明白…
　　
　　于是,从喀喇沁旗领地回来后,康熙在书房处理完了种种事务,磨磨蹭蹭的就是不离开,回房间去见席清.
　　
　　我们的康熙皇帝在琢磨,一定要想个办法~怎么在不引起席清的怀疑下,让席清自己说出来…
　　不过康熙知道这很有难度,回来的路上席清只字不提那件事,而且康熙一提,席清就用一种~看吧~我就知道你看上他了,在意他的眼神指控他~让他没法开口继续下去…唉…
　　
　　于是,我们忠诚可爱的李大总管就看着他全心崇拜与尊敬的万岁爷把批过的折子翻起又放下,放下又拿起,一会若有所思.一会又苦笑连连…
　　
　　李大总管翻了个白眼――得,肯定又跟那位有关…奴才的万岁爷哎~唉…
　　
　　李德全看看外面的天色,上前:“万岁爷,您看这时辰不早了…”轻轻的隐去未完的半句.聪明的奴才得学会让主子自己下决定~
　　
　　“恩,朕知道.”康熙点头,却没在开口的意思.
　　
　　李大总管看了眼康熙微皱的眉间,正准备再退开到一边,康熙却再度开口了:“德全啊,你说朕要想知道一件事情,该怎么问?”
　　啊?我们李大总管的眼睛眨啊眨,又眨了眨,低头谨慎的道:“奴才斗胆问句,皇上想知道的事情是不是别人不愿意说的?”
　　
　　“恩,德全聪敏过人啊~”
　　
　　“谢万岁爷夸奖,奴才觉得吧,一是可以等那人自己想说出来的时候您就知道了,二嘛,您是这天下至尊至贵之人,您只要吩咐下去,谁敢不回答?”
　　
　　“万一那人就是不怕朕呢?”
　　“没人会不怕死的,皇上~”
　　“大胆,朕不会让他死!”
　　“奴才该死~”
　　“德全,这个人不一样,朕舍不得他死,更不会允许他死在朕前面,朕…更不会强迫他...朕等他吧~”
　　“奴才明白了…”
　　_____________________~~___~~________
　　
　　“万岁爷吉祥~”
　　“你怎么来这了?那边不用伺候着?”
　　“奴婢是有要事相告.”
　　“说吧.”
　　“今天席妃娘娘能跟上万岁爷,都是因为有人私下赠马.奴婢不敢欺瞒皇上.”
　　“哦~是谁?”
　　“是…”
　　____________~~~~~~~________~~~~~~______
　　
　　席清此时并不知此时书房的情况,开心于今天的和好如初,想起落日的光芒中那温柔浅笑对自己的俊美容颜，叫自己娘子的情真意切…抚上胸口――那里的每一声心跳都在叫着好喜欢好喜欢…
　　
　　“主子,皇上过来了.红月姐去催真的有用呢~呵呵~奴婢要不要现在就退下啊~免得扰了主子的好事~.”青月进来说道.
　　
　　席清无奈的瞥了青月一眼,真是被纵容的越来越没规矩了,索性无视~~继续擦未干的头发.
　　
　　“哎呀,主子,您床都自己铺好啦~哈哈~~”青月看着席清乍红的脸开心大笑~
　　
　　“什么事这么开心啊?说给朕听听.”康熙清朗的声音随着迈入的脚步一起来到.
　　
　　“没什么…玄烨,忙完了吗?”席清双手连摇,表示真的没什么.眼角余光狠狠瞪了青月一眼~
　　
　　“皇上吉祥,奴婢这就告退.”青月含笑行礼.拉着站在门口的红月嬉笑着一起退下了.
　　
　　“恩,朕在书房想了半天,却不明白清怎么跟踪上朕的?”
　　饿?怎么会问这个？席清疑惑的看向康熙――上挑熟悉的凤目中眼神让人难以捉摸,紧紧锁住自己.第一次强烈地感觉到他周身扩散出来的威胁气息,弧度优美的下巴,性感坚毅的淡色嘴唇紧紧抿在一起…
　　
　　“玄烨?”席清不舒服的皱眉,“你要想知道直接来问我,为什么要自己一个人在书房想?我是向四阿哥要的马才跟上你们的,不然靠轻功我早就累死了.”
　　
　　席清下意识的隐瞒了是四四主动给他的马~
　　
　　“怎么找老四要?”康熙走到床边坐下,脸上的神色因为席清的不回避缓和很多.
　　
　　“因为五阿哥告诉我上次在别庄为我挑的马他带来了,我想只有同来的四阿哥才知道在哪里啊~怎么了?玄烨?”
　　
　　“没什么.清…下次叫他们的名,算起来,你也是他们的长辈了.”康熙释怀了,声音恢复了该有的温柔与温度.
　　
　　只能说,爱情里越在乎越盲目…
　　爱情就像眼睛容不下一粒沙子…
　　
　　“哦…”席清走到康熙身边坐下,揉上康熙的肩,“累不累?都处理好了吗?”
　　
　　“恩…清娘子,让为夫闻闻,是不是刚沐浴完?”康熙拉过席清垂落下的发深嗅一口道.“真是很香…”拉下席清的手,把那纤细的身子拥在怀里面对面…
　　
　　“玄烨…”席清不好意思的想挣脱.
　　
　　康熙灼热的呼吸拂过席清的脸,属于他独有的淡淡龙涎香瞬间充斥了席清的鼻腔,让席清瞬间软化,放弃了挣扎…
　　
　　“呵呵…”康熙低笑,看着怀中已然动情显得诱人至及的席清低下头去.唇就这样落到了席清的唇上…
　　
　　用力地吸吮着,席清学着康熙的动作,直到自己头晕目眩.一阵虚脱…
　　
　　好不容易，康熙终于离开了席清的唇~康熙一双凤目闪闪发亮地盯着席清,但已不见了难以捉摸代之以浓浓情意~左手扣住席清的腰,右手抚过席清的发抚上席清的脸,温柔的轻笑出声:“清~娘子,你的脸红了…”
　　
　　听到康熙调侃的轻笑,席清无法克制的脸烧得更加历害,极力强忍着急促的呼吸解释道:“我、我…那是缺氧…不是…”
　　
　　错乱之下,连只有现代人懂的缺氧都出来了~幸好语音不清…康熙没听清也没在意…只当席清害羞…
　　
　　“清~娘子,只是一个吻就让你的脸红成这样,朕以为你已经习惯这种事了.”康熙凝望着席清因为平缓喘息而微微张开的粉色双唇,又一次顺从心愿的含入了口里...
　　
　　席清的手早在不知不觉中环上了康熙的脖子,仰起头接受他的唇舌,沉醉在那充满温情的世界里,情不自禁地回吻着…一次又一次…
　　
　　等席清感觉到身体一凉时,才发觉自己已没有了任何束缚,涨红了脸,叫道:“玄烨…”
　　
　　“朕在…帮朕可好?”康熙拉起席清晶莹剔透,骨节修长的手一一亲过,然后放在自己衣襟上.
　　
　　席清呆呆地看着...视线从盘扣上移到康熙的脸上… 
　　康熙微笑着，坐在床上,面对着席清~眉目俊朗,双唇微勾,俊美的脸上满是鼓励与期待…
　　
　　席清被蛊惑了…
　　手微抖,势轻柔,慢慢地解开康熙的衣襟,拉开腰带,褪下贴身的衣物…露出康熙肌理分明的胸膛…修长有力的四肢…完美至及的整个躯体…
　　
　　屋里灯火仍在,一片明亮,两人裸裎相对,半晌无语…安静的欣赏至爱之人…
　　
　　两具身体,一具成熟性感,一具纤细惹人…
　　
　　渐渐的,不知谁先开始…
　　两具身体亲密无间地紧贴在一起,肌肤相互摩擦着,嘴唇与手相互追逐着,沉醉于两情相悦的美好中…
　　
　　康熙只觉得自己浑身仿佛就要幸福的叫出来~~身体相连的那里想要不断深入,不断的进入…那柔软顺滑的容纳之处仿佛是自盘古开天地之始就为他而存在, ~就像是传说中存在的桃花源地, 只属于他一人…充满了神秘的甜蜜与温暖,让他无法自拔的沉醉…
　　
　　席清闭着眼,紧紧地抱着康熙,吻住他的唇,抓着他的手臂,攀住他的肩膀,咬着他的身体,拼命想克制住越来越不受控制的尖叫与心底疯狂想要更多更多的念想…
　　
　　这一刻…都想要幻化成雪花,融化在彼此手里，一起飘舞在天地之间…落在那雪山之巅~~永久永久…
　　__________~~~~~~~~~_____________~~~~~~
　　一缕阳光悄悄的照射在相拥的两人身上…
　　
　　“玄烨…”席清的嗓子有点哑~“我想唱首曲子给你听.”
　　
　　“什么曲子?”亲亲那哑掉的喉咙.
　　
　　“只唱给你一人听的曲子.”席清坚定道“我刚想到的.”
　　
　　“是吗?朕去帮你拿琵琶.”
　　“不用,就这样,抱着我别动.我只唱一遍.”
　　“好.”双手环紧.
　　日夜为你着迷时刻为你挂虑思念是不留馀地
　　已是曾经沧海即使百般煎熬终究觉得你最好
　　管不了外面风风雨雨心中念的是你只想和你在一起
　　我要你看清我的决心相信我的柔情明白我给你的爱
　　一转眼青春如梦岁月如梭不回头而我完全付出不保留
　　天知道什么时候地点原因会分手只要能爱就要爱个够
　　我要飞越春夏秋冬飞越千山万水带给你所有沈醉
　　我要天天与你相对夜夜拥你入睡梦过了尽头也不归
　　我要飞越春夏秋冬飞越千山万水守住你给我的美
　　我要天天与你相对夜夜拥你入睡要一生爱你千百回
　　……
　　
　　“……教会朕.”
　　“为何?”
　　“朕也要唱给清你听…”
　　“…好.”
　　
　　日夜为你着迷时刻为你挂虑思念是不留馀地……
　　




42  凉辰美景

　　无处不在的不只是爱人的关心,还有爱人独有的小心眼与醋意.
　　____________~~~~______________~~~~____
　　席清欣喜康熙的主动尝试,感动于康熙愿意学会这首情歌来唱给自己听的用心.
　　于是乖乖的在康熙的怀抱中轻轻的认真唱了一遍又一遍,只是这一遍又一遍中间康熙就像歌词里说的那样,爱了席清一回又一回.
　　
　　席清泪汪汪的屡次在中途抗议,但抗议无效.基本情况如下:
　　“玄烨,不要~你都还没唱!”捂住朝自己耳朵进攻的嘴巴.
　　
　　“朕觉得朕现在爱你比唱出来好~”拉下捂在自己嘴巴上的手,轻啄身下可人的敏感的耳垂.
　　
　　“恩…不要了啊,玄烨.你到底学不学啊?”席清一阵酥麻,侧头想躲开这撩拨,却把整个耳朵反送进了狼的嘴巴里.
　　
　　席清在康熙身边快一年,觉得康熙不仅有着狐狸的狡猾,还有狼的强烈的攻击性,喜欢主动,不喜欢被动,在床上,也是如此…
　　
　　就像此时,堵住席清的嘴巴搅乱那将要出口的反对,双手不停的在席清身上点火,烧的席清失去理智,随着他沉沦一次又一次…
　　爱你千百回…
　　
　　日落偏西…
　　
　　李大总管再一次对着端着膳食过来的两月摇头,摆手示意还是不能打扰.
　　两月红着脸对看一眼退下.
　　李公公看着那轮渐渐西下的太阳在心里哀怨:奴才的万岁爷,就算是和好了也不必这样啊?这让奴才在外面可如何是好啊?唉~奴才一天没吃没关系,您怎么能一天不用膳?
　　
　　转而一想,里面的动静都没停过,这是不是说明奴才的万岁爷身子好的不得了?!一喜,接着一念之间,又悲――奴才如果不找那秘本《龙阳十八式》也许皇上就不会久战不歇……奴才这可是犯了大错啊…
　　
　　李大总管心情纠结之时,忽听里面传来康熙的声音.
　　“德全,朕和席妃要去温泉,不要惊动其他人.”
　　“喳,奴才这就去准备.”李德全暗松口气,可算是出来了,急忙去准备顺便找两月准备膳食.
　　
　　“玄烨…你要和我去泡温泉吗?” 席清眨眨长长如扇子铺展开来的睫毛,不掩喜意.
　　
　　“恩,朕还打算明天再陪你去看看这附近的风景,后天一早再出发.”康熙抚过席清前额长齐的发,柔声道,“朕一直沉迷于每天与你相守相对,忘记了要带你出去赏景,可怪朕?”
　　
　　赶忙摇头.席清看着康熙一脸温情无限:“玄烨,你没有什么对不起我的,除了…清觉得再美的风景也比不上…玄烨你.”
　　
　　“朕倒是觉得清是最美的风景.”康熙一脸坏笑看着席清凌乱披上的衣衫下露出的如玉肌肤意有所指.除了什么?除了朕是皇帝…以外吧?
　　
　　“玄烨你也不差.”席清大着胆子拿手指戳上康熙□在外的胸膛.蜜色的肌肤在光影中展现出一种诱人的色泽.
　　
　　康熙挑眉.清有进步了~懒洋洋道:“清娘子,你不累吗?为夫可累了.”
　　
　　“我才不累,”席清说着一个转身跳下了床, 转动着乌黑的眼珠居高临下看着康熙.“怪不得急着去温泉,原来玄烨你累了?要不下次我来服侍玄烨如何,保证让你省力又愉快!”
　　
　　席清想到昨晚见到的那具迷人的成熟躯体,不禁一阵心动,如果可以…想到这里,席清双眼闪着渴望的光掠过薄被下曲线毕露的躯体,那是男人都具备的攻击占有的本能.
　　
　　康熙看着站在床前,身姿修长撩人,双眼灼人的席清,不禁呆了呆,虽说席清在他心目中不可否认是一个特别的存在,但…
　　
　　康熙垂眸,时间久到席清都想放弃了,想想也是,玄烨毕竟是皇帝,怎可能的时候:
　　
　　康熙沉声开口了:“清,朕虽然叫你娘子,但并不是把你当女人,希望你明白,如果你觉得那样你会安心,信朕对你的感情,朕愿意.”
　　
　　席清惊愕的睁大双眼,看着满眼坚定,不似开玩笑的玄烨,他的意思是…
　　
　　席清在脑子没消化惊喜前身体先做出了反应:“不,我怎么会不信你,我不是那个意思…”
　　
　　开玩笑,让现在的席清去抱康熙,他是根本一点准备没有…
　　
　　康熙看着慌乱否认的席清,嘴角漾起一抹笑意:清,朕不是不愿意,只是朕觉得目前这样很好…真的很好…呵
　　
　　拉下席清,吻住那急于解释的小嘴…
　　
　　“皇上,都准备好了.”外面李大总管的声音总是在适当的时候响起.
　　
　　等了良久,直到太阳消失不见,夜幕低垂.终于看到那双熟悉的五爪龙纹靴在门帘下出现,李总管连忙上前一步打帘,却在下一秒呆滞.
　　
　　不,不是吧?
　　康熙清咳了下,无事的说道:“前面带路.”
　　
　　“啊…喳.”李大总管恭身让路.康熙所谓带路的意思只是问闲杂人等清干净了没有,绝不是真正的带路.
　　
　　李大总管仍旧目瞪口呆在惊讶之中,当然脸上还是一脸如常的亲切温和,只是心底已经波浪翻滚要海啸了.
　　
　　看着康熙横抱着那人出现了那一刻,李大总管就明白康熙让自己清除一路的下人与护卫是什么意思了?
　　
　　先不说万岁爷自己衣衫不整,怀中人也只裹了张被单(其实里面是有衣服的,只是没穿好,康熙不耐烦再穿随拿着被单把席清裹吧裹吧就抱出来了,席清在康熙同意被他压倒的震撼中,反对极度薄弱最终只能以这样的姿态出现了),只说那张容颜未被遮掩这个理由便也足够.但最震撼的其实是万岁爷亲自抱着去沐浴啊,这么长的路程…这可是…第一人…
　　
　　李大总管在后看着席清从康熙臂弯上垂落下的一头如缎青丝,只能暗中请求老天爷,希望这人值得皇上这么对他…什么都不要变才好…
　　
　　不了解状况的李大总管想多了…
　　__________~~~~~_________~~~~_________
　　温泉中水雾升腾,但比不上两人情浓.每一个眼神碰撞,每一次肌肤碰触,都让康熙和席清两人幸福的不能自己…
　　
　　两月送上食物后也退下了,康熙只留下了李德全伺候着,因为李大总管在场,康熙和席清都穿着罩衫泡在温泉中,一方面是席清不习惯不穿衣服吃东西,另一方面就是康熙小心眼了…
　　
　　靠在天然的山石上,席清用着两月亲自做的膳食,满足的眯眼,的确是饿了…
　　
　　拿着勺子舀了一满满一勺豆腐羹送到康熙嘴边,席清特有的清冷甜糯的声音响起:“玄烨,温泉里不能喝酒,吃这个吧.”
　　
　　李德全连忙接过康熙手里的酒杯,不再添满,而是呈上一双银制筷子.康熙却不接.
　　李大总管看了眼席清,恍然大悟,放回筷子,把席清没动过的菜肴撤下,换上新的――温泉旁边的临时摆放的木桌有点小，而两月担心主子饿又准备的太多.
　　
　　张口吞下,康熙拥过席清,呼吸开口之间,醇厚的酒香弥漫:“清怎么知道温泉内不宜饮酒?朕帮你清洗,你喂朕食物可好?”
　　
　　席清看了眼近在咫尺看起来似乎专心布菜的李德全,瞪了眼康熙,微怒:“你不吃算了.我反正吃饱了.”
　　
　　挥开康熙在衣下又开始不规矩的手,脚下一使力,晃离康熙几尺许,靠在了靠温泉中间的一块山石上.刚骗我!骗我!说是让我抱却又压了我一回!真是过分,欺负人!!席清不忿的瞪了康熙一眼洗起头发来…
　　
　　康熙笑笑不以为意,看了眼李德全,拿起酒杯,慢慢一口酒一口菜吃着,眼睛不离席清左右.
　　
　　过了一会,康熙突然一声叹息:“朕真是后悔莫及.”声音竟是无比遗憾.
　　
　　席清愕然抬头,看向康熙,只见俊美的脸上的确后悔莫及的神色明显,暂时压下那抹觉得不公平的心理,问道:“怎么了?”
　　
　　康熙放下手里的酒杯,示意李德全退下,走近席清,低声开口:“朕居然错过了清你每次沐浴的时光,真是…”
　　
　　手抚上席清湿润在灯笼的光下更显乌亮顺滑的头发,脸上投射出半月形阴影的睫毛,轻吻过那如画的眉眼,停在微张的花瓣似的双唇上,康熙叹息着再次开口:“你是何处出现的?是不是天上的神仙才会像你这么美这么特别?你给朕的感觉好不…真实.朕真的拥有你了吗?”
　　
　　“玄烨,我不会离开你的,我并不特别…”席清咬唇,拉下康熙的手,开口.
　　
　　“你特别.”康熙打断席清的话,微急的开口:“你会唱所有人都不会的曲子,能唱到所有人心里去,你和白莲教中那个朕查出是方外之人的花半莲说的话,朕却不懂你们在说什么.还有你总是那么淡淡的,对什么也不在乎不在意.你让朕不放心…你会不会有一天不爱朕?离开朕?”
　　
　　说完,不等席清回答,朝着目瞪口呆的席清吻了下来…
　　浓浓的酒香再次弥漫,熏醉了席清…
　　
　　一吻毕,席清偎在康熙怀中,听着康熙急促的心跳,一时不知他是真醉还是假醉,要不要说来历?...
　　
　　“皇上,四位阿哥都朝这里来了,似乎也是为了泡温泉.”李德全的声音.
　　
　　“…让他们去另一边就好.”康熙声音平稳,哪里有半分醉的模样.
　　
　　席清松了口气,听到山石那边水声渐渐响起,拉拉康熙,低声道:“玄烨,你不要乱想.”
　　
　　“…好,朕不乱想.但你能不能告诉朕,朕的那些儿子们你最喜欢谁?”康熙的声音淡定,没有压制音量.
　　
　　“啊?”席清惊讶.玄烨怎么会问这个?
　　
　　另一边的水声似乎也一瞬间停滞…
　　
　　时间似乎在刹那停止,席清看着玄烨,困惑的开口:“玄烨,怎么问这个?”
　　
　　“朕担心朕不及儿子们优秀,怕你被他们抢了去,可是有人觊觎你的一身武功呢!”康熙的声音又变回了一般的调侃.
　　
　　可席清并没有回应康熙的调侃,一脸沉思…
　　
　　难言的沉默…另一边似乎更沉默…
　　




43  如此亮牌

　　爱他,就不要把欺骗把试探把怀疑放在心里,直接说出来伤的是一时的感情,放在心里才会变成心结与心伤.
　　______________________~~~~~~~~~_______
　　温泉两边,隔着假山石,连水声都听不见.灯笼的光下,周围的花花草草似乎也屏住了呼吸…
　　
　　席清沉默绝对不是紧张与心虚,目前他并没有喜欢上任何一个阿哥,他只是在想玄烨是不是用不在意的调侃来掩饰他的担心,毕竟在调侃前玄烨说的那些话每一字每一句都和所谓的玩笑之语差距甚远.
　　
　　于是,席清在康熙装做不在乎准备放开环抱他手的瞬间,强悍开口:“我哪儿都不去,你在哪里我就在哪里,我的武功本来就是用来保护你的.除非…你不要我.”
　　
　　席清的声音在升腾的水雾中慢慢扩散,所有人有一种错觉,耳边似乎有了回音.
　　
　　“朕可是不年轻了啊~”康熙垂眸,掩住那一瞬间涌上的酸与甜.
　　
　　席清上前偎近,把刚刚康熙放手拉开的距离重新变成罩衫下的身体毫无空隙的紧贴在一起.抬手挂上康熙的颈项,让心跳在同一水平线上,席清淡淡开口:“我只知道身高不是距离,年龄不是问题.”
　　
　　康熙愕然,对上席清认真的眼,半响莞尔:“呵呵,就你说法稀奇,朕真到那么一天,不会…拘着你.”
　　
　　席清看着康熙俊美如玉的脸上重新有了笑容,心下一松,刚刚严肃的脸也舒展开来,浅笑回应:“不会拘着我,是什么意思啊?”
　　
　　康熙低头轻轻与席清额头相抵:“你现在累不累?”
　　“不累.”席清摇头,这是实话.康熙在床第之间从不会弄伤他,再加上他本有内力在身,调息几许就不会有体力不济的问题.
　　
　　“德全.”康熙朗声叫道.
　　
　　“奴才在.”李大总管不知道是从何处迅速的冒出来.
　　
　　“设宴,传阿哥们.”康熙似乎做了什么决定.
　　
　　席清翻了下白眼,就在隔壁,需要再特意通传嘛!
　　果然没错,康熙话声刚落,一石之隔的咫尺水声皆响起,想是阿哥们皆更衣准备赴宴.
　　
　　因为是家宴,李德全选在了主屋的客厅,灯火通明犹如白昼.阿哥们早已等候在此.
　　
　　这时无甚派别,按照长幼顺序而坐,连一直在喝药压惊的十五与小十六也规矩坐在自己的位置上,乍一看,似乎觉得经过一场绑架,两小阿哥老实不少,但仔细看看小石榴的眼睛,就会发现如黑葡萄的眼珠在转个不停.小石榴见李德全去了后堂,憋不住先开口问向四四:“四哥,皇阿玛叫我们来干吗啊?”
　　
　　没等四四回答,康熙的声音从月门后传来,声音甚是愉悦:“朕让你们品美食,赏美景.”
　　
　　“皇阿玛吉祥.”
　　“恩,坐下吧.无外人,都轻松点.”凤目在众儿子身上溜了一圈,停在四四身上.
　　
　　“胤G,你是见过小席子真面目的,觉得如何?”众人刚坐稳,康熙就似无意的问道.
　　
　　“很好.”四四一如既往的淡定简单,没有起伏.
　　
　　康熙似乎有点失望于这个回答继续问道:“怎么个好法?”
　　
　　“我知道我知道…”也见过席清真面目的小石榴兴奋了,恰好解了四四的围.
　　四四胤G放在桌下握拳的手缓缓松开,微松了口气.他知道康熙如此问的用意,昭告所有权警告他人的行为对于一个男人来说并不突兀,只是…
　　
　　“皇上,席妃娘娘到了.”李大总管站在月门边高声道.
　　
　　“快请,”康熙似乎一瞬间脸上容光焕发,转头:“怎么个好法你们自己看吧.哈哈~”
　　
　　四四和八八皆一阵紧张,控制着自己不去盯着那月门处,不约而同的低头,一个垂眸,一个饮茶.
　　
　　五五和九九还有两个小的则不管那么多,皆紧紧盯着.
　　
　　一阵幽香飘来,盖过了桌上食物的香气,环佩相击的声音清脆悦耳.出现在月门处的是一张笔墨难绘,言语难叙的绝美容颜…
　　
　　五五倒吸了一口气,满眼不可置信,但看看随侍两旁的两月,不得不信…
　　
　　九九则激动的想要站起,被八八拉住了,九九僵硬的转头:“八哥…那是…仙子,小席子?”
　　
　　“恩,你没看错.”八八看着走近的倾国佳人,回道,语气轻渺似梦.
　　“…”九九低头看着自己叫人赶制穿到现在的天青色袍子,苦笑.
　　
　　“席妃娘娘娘吉祥.”这是四四.
　　已经准备扑上去的小石榴连忙站定,和着其他人一起:“席妃娘娘吉祥.”
　　
　　习礼完,小石榴迫不及待的走向一身水碧旗装的席清:“皇阿玛,十五哥说他要席姨娘做他的福晋.”一脸打小报告的得意,叫姨娘一路也叫习惯了一时也没改过来.
　　
　　“呵呵,”康熙把满脸不高兴的席清拉坐下,也不理赖在席清身边的小十六:“朕就是想把他正式介绍给你们认识,这身女装也是朕此次出行逼他穿的,因为朕想他能时时刻刻待在朕身边,之前让他做过小太监,小席子你们也都知道,但现在朕不想藏着他了,朕想光明正大的告诉你们,朕爱的人是谁，是什么模样,以后朕也不会放开他.希望你们明白.”
　　
　　五五胤祺和八八胤T迅速看了眼上位的康熙,心下皆一阵冰凉.满族并不是汉族,他们并没有汉族人讲究那么多的伦理纲常,但康熙如此一说,那就代表席清是康熙百年后殉葬的人选…不得改随他人,他们中谁也不行…
　　
　　“另外此去五台山,一路上他保护朕,你们帮朕保护他.”康熙不管桌下众人心弦如何震荡,接着说道.
　　
　　“我不需要他们保护.”席清瞪着康熙,莫名其妙就让他不戴面具了,然后居然还要穿女装给阿哥们认识,现在还要他们保护他,这是什么跟什么啊?
　　
　　席清不明白,但四四明白,康熙这是说明席清是和他一样的存在,是长辈…即使不是女子,但…
　　
　　当即,四四立起躬身,同一道反应过来的其他人齐应:“儿臣谨遵皇阿玛圣谕.”
　　
　　看着下面人都懂了自己的意思,康熙满意的点头,拍拍生气的席清的手表示安慰,朗声道:“都尝尝红月的手艺吧.”举筷示意众人开吃.
　　
　　红月的手艺到底如何,众人中大概只有两个小阿哥有心思点评了…
　　
　　__________~~~~~~~~________~~~~~~_______
　　
　　“玄烨,你到底是何用意啊?明天开始我是不是就不用戴面具了?”一回到房间,席清就迫不及待问道.
　　
　　“不,面具还是要戴的.朕只是告诉儿子们,你对朕来说很重要很重要,朕无论如何都不会放弃你.”康熙叹息着拥席清入怀,闻着发上传来的清香,压下心中的不舍.朕虽然不想承认,但你的身份等回去后将会陷入一个很尴尬的境地,朕在位才能护着你,但朕没有多少年了,(古人长寿的很少,康熙觉得自己也许没多少年了) 朕知道你和他们几个相处的比较好,现在帮你试探他们中有没有人对你到底抱着真心几何,如果朕那样说了,还有人愿意护着你,朕就算去了也会安心…
　　
　　朕的清…朕是真的爱你…
　　屋外被风吹落的花瓣轻轻飘入房内,落下相拥的两人身边…留下一缕暗香…
　　
　　_________~~________~~~~~~~~~_______~
　　八八的房间.
　　“没想到…”九九一脸失魂落魄瘫在软塌上,面色晦暗,“还以为终于遇见一个配的上爷的美人了…唉…”
　　
　　抬眼看向一直沉默不语坐在书桌旁的八八:“八哥,你在想什么?”
　　
　　“哦…我也没想到那晚见到的是他.穿上女装的确是一佳人.”八八温润一笑,回道.
　　
　　“是啊,好美…”九九望天,“那晚还和他打了一场,幸好鞭子没抽中他…否则,爷要心疼了…”
　　
　　“九弟,不可乱说.”八八放下把玩的镇纸,严肃道.
　　
　　“是,是,这不是只有我们两人嘛.爷现在很好奇,皇阿玛接下来怎么处理,呵呵,一男人,宫里那两位太后会怎么对待?”九九笑的无赖,如玉的脸庞上明显的幸灾乐祸.
　　
　　“…也许皇阿玛不会宫内公开.也不会让她们知道.”八八沉思道,“但既然要时刻相陪和殉葬,只能封妃…”
　　
　　“封妃太后她们就会知道了,不可能同意一男人陪葬!”九九接道.
　　
　　对看一眼,八八低头:“那你说皇阿玛到底会如何?”
　　
　　“我怎么知道,不管了,换衣服,爷以后再也不会穿天青色了!”九九开始厌恶起天青色.
　　
　　“九弟,你…放下了吗?”八八这句不知是问九九还是问自己.
　　
　　“不放行吗?”九九无奈的回答也是八八心里给自己的回答.
　　________________~~~~~________~~~~~~
　　四四书房内,四四和五五在整理军中各项事务
　　
　　“五弟,你在想什么?” 四四看着半天没动笔的五五胤祺问道.
　　
　　五五放下笔,苦涩的答. “…我在想小席子…”
　　
　　四四握笔的手紧了紧.
　　“我在想他还那么年轻,又有一身本领,为何?...他知道皇阿玛是要他陪葬吗?”五五接着说道.
　　
　　“五弟,你多虑了.”四四看着自己的手,木木的说道:“温泉内你没听到吗?那是他自己愿意的,他说…皇阿玛在哪他就在哪…”
　　
　　四四忽地站起:“五弟,既然无心公事,那就早点休息吧.”
　　
　　急急走出,留下身后一桌凌乱…
　　凌乱的是东西还是心…
　　




44 最美是你

　　
　　你在我眼中是最美,每一个微笑都让我沉醉.
　　________~~~~~________~~~~~~~_________
　　现在的热河并没有形成行宫,康熙皇帝只是修筑了一个目前所在的庄园.但也许今天过后这里就不仅仅是个庄园了――在答应席清推迟一天起程,陪他欣赏周围风景以后.
　　
　　席清来的那天自马车下来后从没有如此仔细的从外面观看这个庄园.
　　如今他们居住的这个庄园多采用青砖灰瓦、凸显原木本色，淡雅庄重，简朴适度，与京城的故宫，黄瓦红墙，描金彩绘的富丽堂皇明显不一样.席清骑在马上很是欢喜的转头对身边的玄烨赞许道:“这样子的房屋比皇宫内的好看.”
　　
　　“你喜欢?”康熙看着席清发自心底的喜欢不禁感叹,得到你喜欢与中意的东西还真是很少,拍马靠近拉起席清未执马鞭的手,“这庄子是老三胤祉帮朕置下的.”
　　
　　“三哥儒雅博学,所钟意的就是此类房屋.风雅淡然,不染世俗之气.”八八在两人身后一身琉璃白, 目光掠过两人交握的手, 依旧眉眼温润着说道.
　　
　　“我就觉得暗淡无光,八哥是不是说我沾染世俗之气甚重?”九九的言行总是让人忘记他刚刚是个十七岁还不满的少年,此时的他换下天青色,一袭轻紫尽显风流,明明是上挑的凤眼在薄薄质问中却生生显现出桃花眼才有的妩媚多情.
　　
　　这话问出来,别人不敢接,但五五这个亲兄长敢:“小九,俗话说商人可不就是铜臭之味甚浓?”
　　
　　“铜臭味?”小石榴绝对不放过任何一个可以打击九九胤K的机会,装模做样的从四四胤G身前探头凑到九九身上闻了又闻.
　　
　　“你闻出什么没有?!”九九面对小石榴貌似除了无可奈何的咬牙切齿也没别的办法,不过庆幸的是今天小十五没有闹着要跟他们一起出来而是选择了在庄内休息,否则两人在一起一明一暗,一动一静他才叫处境凄惨.
　　
　　“胤禄,有没有闻到你五哥说的味道啊?哈哈…”成功拉到席清手的康熙心情很好,他也说不清楚为什么他会时时刻刻想与席清亲近,无关性,只是想碰触,确认他还在身边的冲动感觉.康熙此时觉得不带任何护卫出来真是最对了.
　　
　　相比较康熙的开心,席清就有点郁闷,因为是出来游玩,他也换了男装,如此的话两个男人骑着马在一起手拉手是多么诡异的一道风景?――其实席清多虑了,就他目前的纤细身形,没有戴面具的面容, 更何况为了遮掩头发戴了顶帽子的外相.所有人都只会认为他是女扮男装.
　　
　　当然,这个不能让席清知道,虽然做了康熙的爱人,但席清一点儿也没觉得自己弱的像个女子,总认为身形如此只是因为年龄未到还未长开的关系(自动忽略和他一般大却已然成熟的九九),之所以心甘情愿雌伏,只是因为那人是千古一帝康熙而已,目前也仅此一人而已.
　　
　　于是在郁闷的心理下,席清见不得康熙高兴,插嘴道:“铜臭味怎么了?俗话说,钱…金银不是万能的,但没有金银是万万不能的.”转向玄烨:“胤K做商人哪里让你觉得好笑了?等你打仗国库里没钱,哪里出现灾荒的时候有本事不要去求他捐银两!”
　　
　　康熙挑眉,避开席清愤愤的目光,若有所思的看着九九笑了,笑的九九心里一颤.
　　
　　“他是朕的儿子,朕有难处他自然不会不理,你说是吗? 胤K.”康熙此时笑的有那么点得意.
　　
　　“皇阿玛说的极是.”九九只好如此回应.
　　
　　“呵…小席子,听十三说你马术很好, 跟朕比一场!看到前面那个湖了吗?就以那儿为终点.”康熙心内愉悦,兴致所至了.
　　
　　席清自然没有异议,自从骑马出了庄园的大门, 要不是房屋有种水墨画的特别意境留驻了他的目光,他早就想跑起来了.
　　
　　看着跑远的两人,九九不顾带着小石榴不方便急奔的四四还在身旁,懊恼的低叫:“爷赚的多碍着他了吗?!这下,爷的银子保不住了,我敢肯定皇阿玛今后有的是理由要我捐银子!”
　　
　　“他刚只是帮你,没有别的用意.”四四看着席清飞奔的背影,难得的为他人解释了一句.
　　
　　“恩,我知道四哥,但…”九九哭丧着脸,原本完美的五官清楚的写着一种欢喜与痛苦相杂的纠结.欢喜的是席清帮他了,痛苦的是家当保不住了.
　　
　　“四哥,我们快追上去吧,我想知道到底是谁赢了.”小石榴听不懂哥哥们说什么,兀自催促四四.
　　
　　“九弟,这事等回去再说也不迟.现在也来比比可好? ” 八八扬鞭微抽了下九九跨下马的臀部,对四四点头招呼道:“四哥,我们就先走一步了.”
　　“四哥,我们也追上追上…”
　　“……”
　　
　　康熙所说的湖位于庄园的东南方向,称为塞湖.
　　“玄烨!我喜欢这里.”席清提前到达看着眼前的青柳依依,碧绿湖水,心旷神怡的说道.
　　
　　“恩,朕都想在这儿长住了.”康熙迎着湖畔吹来的风惬意的眯眼.
　　
　　“玄烨,觉不觉得这里像个地方?”席清想起了他前世住的城市,也是如此风景如画,标准的江南风情.
　　
　　“哦,清,想到了什么地方?”康熙饶有兴趣的追问,着迷的看着席清在阳光下光滑细腻毫无瑕疵的肌肤，水粉色的菱形双唇，秀挺的鼻，墨染的眉完美的如山峦起伏的弧度，浓纤合度, 蝶翼的睫毛下是一双世上最清澈的眼睛…
　　不知不觉看呆…
　　
　　“……”
　　“玄烨!”
　　“啊…什么?”
　　“我说这儿像江南,江南!”
　　“哦,对,是很像.”康熙习惯性的摸摸鼻子,在马上调整了下一直往席清那边靠的身子.心不在焉的应,心思还停留在那水粉色的唇上.
　　
　　席清在心里跺脚:笨蛋玄烨,你怎么不问不问啊,我又没去过江南,怎么会知道的啊!你问啊问啊,问了我就可以说了…
　　
　　但已经不允许席清再多说了,后面的八八九九和四四已经追上来了.
　　
　　众人控制住马,缓慢的围着一轮的湖光山色转着,欣赏着…
　　
　　“玄烨,我想泅水.”席清看着占地广阔水质良好的湖面蠢蠢欲动.
　　
　　“啊…好.”康熙看看李德全.
　　
　　“皇上,如要泅水只要不出这处湖面即可.”李德全机灵的接上.好的总管就是这样,主子不需要的时候像隐形的,需要的时候能第一时间跳出来.
　　
　　“哦,那小席子去吧.朕在这休息会等你回来.”
　　“你不去吗?”席清讶异的问.
　　
　　“朕有点累,你们一起去吧. 胤祺,你留下陪朕.”
　　“…是,皇阿玛.”
　　“可是…”席清还是想拉康熙一起去.
　　“席主子,太医说皇上身上有诸多战后旧伤. 所以并不适宜下水.”李大总管又恰好的出口.
　　康熙赞许的看了眼李德全,真不愧是朕身边知根知底的,知道朕不会泅水…
　　
　　呵呵~席清肯定不会知道真实的原因是这个,见李德全给的理由充分,只好微觉失望的走开.
　　
　　看着走远的席清等人,康熙下了马淡淡开口:“朕要把这改造成行宫,回去后和胤祉商量下,这块朕希望是江南的风格.”
　　
　　“皇阿玛,是说这里全部吗?”五五有点不敢置信,记忆中皇阿玛并不是一个圈地造房的奢侈皇帝.
　　
　　“恩.朕希望能给他一样他喜欢的.既然他喜欢,朕就例外一次.”康熙望着已经到了湖岸边的席清温柔说道.
　　
　　“是,皇阿玛.”五五低头.小席子是幸福的,也许这样…就好.
　　……
　　__________~~~________~~~~~~~_______
　　
　　扶住席清的手八八重重的握了一下才放开.轻声道:“湖岸湿滑,当心.”
　　
　　“哦,好.”席清下意识的抬头看向四四胤G刚刚收回去,此时却藏在背后的手.一瞬间觉得蓝色的袍子很适合四四,蓝色代表忧郁,也许四四不是冷面,而是忧郁的没有办法表达…
　　
　　“胤G, 胤T你们不下水吗?”席清站在水边拿下帽子就想脱衣服,但看身边的人根本没动手的意思,不禁奇怪的问道.
　　
　　“哦,我想在这等九弟他们回来一起去.”八八依然温柔,刚握住席清的手藏在背后悄悄握紧似乎可以挽留那迷人的触感.
　　
　　四四看了眼正和小石榴在岸边闹的正欢的九九,“我不等他.”回扫了满眼疑惑似乎在问他为什么不下水的席清解释道:“没有带衣裳更换.”
　　
　　“所以你把衣裳脱了就好嘛.”席清理所当然的接口,在前世,穿着条小泳裤游泳是件很正常的事情.
　　
　　于是,在四四与八八的注视下,席清自然的拉掉腰带,除掉外袍,露出里面丝制的里衣,薄薄半透明的衣料服帖的包裹住纤细的身躯,勾勒出完美的线条,惹人停留眼光的是胸前微微透出的红色…
　　
　　阳光下,丝绸的反光似乎耀眼的过分,八八不胜强光般眯起了双眼.手在背后越握越紧…
　　
　　四四一时有点呆滞,回过神来看了眼八八,见他没有回避的意思,不由轻咳了声,提醒八八也是提醒刚刚沉迷不醒的自己.
　　
　　八八艰难的调开眼神看向满脸不自在的四四:怎么办?
　　四四回看:……
　　
　　随后两人同时迅速的转头,似乎刚刚出神看着席清的两人刚刚不存在.
　　
　　“哇,好舒服啊!这里好美!”席清扎进水里,冒出头来看着头上澄蓝的天大叫.席清此时很震撼,这就是大自然,魅力不是在前世倍受污染的环境里可以感受到的.
　　
　　转头的两人和众人被席清吸引了注意力看过来,被阳光渲染,绿意环绕的湖水中,额前长出未被扎进辫子的发丝垂落耳旁,晶莹的水珠从发上顺着下巴,颈项,经过小巧精致的锁骨没入水面下的胸膛…
　　
　　俨如画中人…与这大自然的湖光山色共成一体,构成美丽的一幅画卷…这幅大自然的画卷因为有了绝美的那个人而生动诱人起来…
　　
　　但这画中人偏偏要挑战众人的底线,伸出一支象牙色无暇的手臂挥手:“嗨,你们快下来!”
　　
　　四四觉得他从没有这么激动与失控过,冲动的踏前一步就想冲过去…
　　当然不是与席清一起泅水,而是找个什么地方把他藏好,不可以让别人看到这么美丽的他…
　　但此时轮不到他…
　　
　　“该死的,你在干什么?”康熙怒火狂炙,站在水边吼.“还不快上来!”
　　
　　席清无辜的任由玄烨给他披上李德全递上的披风:“玄烨,是你同意我下去泅水的.”
　　言下之意,你现在气什么?有必要呼在我脸上的气息都像着了火似的吗?
　　
　　“同意你泅水,但朕没同意你脱光了泅水.”康熙兀自不停的擦着席清湿漉漉的头发.
　　
　　“玄烨,我有穿裤子.”席清指指下半身.
　　
　　“……你有体寒之症,以后不许下到那么深的水中.”康熙咬牙又咬牙.
　　
　　“哦…”席清答应着低头偷笑,这个理由还真是好,明明就是不高兴我脱了衣服嘛.脸都黑了,呵.
　　
　　“皇阿玛.”八八递上被席清脱在岸上的衣服.这是他比四四快了一步从地上抱起的,所以此时他可以站的很近欣赏席清,而四四只能站在他身后.
　　
　　“这里真的是好美啊!”席清换好衣服,深深吸了口清新的空气,感叹.
　　
　　最美的其实是你…众人在心里接口…
　　康熙想到刚刚席清从水里走上的那一刻,十分后悔为什么不提前让他们转过头去,让他们都看到了那一瞬间的风情…
　　
　　因为浸水和面料的关系,仅有的裤子基本等于不存在…那诱人的身体线条…全露的上半身景色…都让人肖想那唯二裤子褪掉的风景…
　　
　　康熙危险的眯了眯凤目,清娘子,我们回去慢慢算这笔账…
　　希望你能有点觉悟…
　　




45  如此觉悟

　　
　　感情有时候看的就是感觉.为什么说相爱容易相处难――虽然凭外表能爱上,但需要时间磨合性情~~
　　_______~~~~~~~~~~~~~_______~~~~~~~~_____
　　席清在回房的第一时间就被康熙拉去泡温泉,美其名曰:为了不受寒.
　　
　　席清明白康熙心内不爽,随也不揭穿,乖乖随他去了温泉,只是两月好不容易把主子盼回来了,却又被拦在温泉外了.
　　
　　青月奇怪的看看还挂在天上的太阳:“红月姐,万岁爷怎么这时候想到泡温泉?”
　　
　　“李总管说是主子在外泅水受了寒.”红月不紧不慢的回答.“我们去厨房吧,他们泡完了应该就会想用膳.”
　　
　　“哦…”青月连忙跟上.
　　
　　如果康熙听到这段对话,一定会再赞赏李德全一声,真是做的很好,否则没理由的被史记官记下这么一笔,他这个皇帝就是白日宣淫,成何体统啊体统.
　　
　　但事实到底是什么呢?事实是…
　　温泉内.裸埕相对的两人,一个满脸无辜,一个满脸无奈.
　　“你还有理由?!”康熙挑眉,凤目说不清道不明的疑惑,就像看到了什么他难以理解的事物.席清的某些想法虽然是很有道理,但真的是说不出的奇怪…
　　康熙觉得自己想反驳,但却找不到着力点…
　　
　　“是啊,四阿哥…胤G都说没带替换的衣裳,所以为了避免没有衣服换,我才脱的啊.”
　　这个老四…
　　“不管什么理由,以后不许.你知不知道要是今天有外人在,他们的命就没了.”康熙难得的对席清严肃.属于帝王的尊贵与操纵他人生死的霸气一瞬间显露.
　　
　　席清才不怕,知道不会有人因为这次的事件会死,虽然心里知道自己不会有下次,毕竟是让玄烨不高兴的事情,但嘴里仍说道:“可是…李总管对我说过,你也在外人面前脱过衣裳的.”
　　
　　“什么时候?朕才不会.”康熙拉过席清,顺着席清柔软能缠绕住他心的长发.
　　
　　“他说你前些年南巡去过扬州暮春巷的澡堂…浴汤,在那脱的. 那儿还是一大群人,你差点让他们看光的.”对不起了,李大总管,不是故意出卖你的. 席清在心里默默道歉.这个事情还是回来时李德全总管见席清似乎一脸担心悄悄说给席清听的,本是好心安慰,却成了席清拿来说事的理由.
　　
　　这个李德全,康熙心里磨牙霍霍,但面上不动声色淡淡道:“哦,朕没脱,只是看了一圈就出来了.”
　　
　　“是吗?”席清疑惑的抬头.
　　
　　“不信朕吗?你该罚…”康熙低头,迅速的含住那两片喋喋不休总是让他词穷的小嘴.
　　
　　入口的香甜让康熙迅速想起湖边那撩拨人心的妖精,揽紧怀中柔软的身躯,激烈的掠夺…
　　“恩…玄烨…别..在这里.”席清扭动着身子希望可以从那让人窒息的热浪中解放.
　　
　　“为什么不能在这里?”康熙坏心的舔上席清敏感的耳廓,比平时低沉的声线丝丝钻入席清的耳中…
　　
　　暧昧的嗓音让席清想起他们之间种种的火热场景,一瞬间也有些情动…
　　
　　疯狂的拥吻,就像那种不愿意失去任何一刻抓紧每分每秒的激烈,灵活高热的舌头以一种饥渴无比的方式在彼此口中反复碾转吸吮,相互缠绵纠缠.
　　
　　蔓延开来的热情像在冬季的草原上放了一把火…火苗以一种惊人的速度迅速燎原…
　　
　　康熙抓住席清急欲在他背上攀住什么的手指，十指交缠，让他趴伏在温泉山石上…
　　
　　顺着温泉水里的压力…分开席清的双腿…猛然的挺身…一刻不停的冲刺…
　　“…唔……慢点……嗯哼……玄烨…你慢点……”席清被突然的刺激忍不住出声…水流随着动作冲击的感觉好奇怪…
　　
　　换来更猛烈的冲刺……
　　
　　“你现在是朕的,不许诱惑别人.”间歇,康熙微喘着轻咬席清圆润的肩.
　　
　　“我没…”席清收回抓在山石上的手,往后抚摸康熙挺直的鼻梁.
　　
　　“那以后不许了.”咬住送到嘴边爱人的指尖,康熙乘机道.
　　
　　“恩…知道了.”指尖传来的酥麻让席清不自觉轻颤,后面不禁一阵肌肉紧缩…
　　
　　“呼…”康熙缓缓抬身,再度猛然前冲…
　　
　　骨盆与臀部扭动摩擦,双腿间的夹放与撞击,急促的喘息呢喃呻吟,伴随着包围下半身温暖的水流,强劲的抽搐,两人沉浸在这种失去控制的快感中无法自拔……
　　温泉水沸腾…
　　
　　守在入口的李大总管仿佛没听见任何任何让人心惊肉跳的声音似的面色不改,拦住四四和小十六:“四阿哥十六阿哥恕罪,温泉此时不便进入.”
　　
　　四四神色复杂的垂眸,不发一语,看了里面半响转身离开.
　　小十六看出四哥的神色不对,小心翼翼的:“四哥,我们不泡温泉了吗?”
　　
　　“恩.”四四停下走回自己的屋子的脚步,“我要去军营中看看,你先回去吧.”
　　
　　于是,五百军士中的精锐无一例外的被四四操练了一遍…
　　四四甩了甩额头上滴落的汗,看了眼西垂的太阳,默默无语,身旁的军士们看着刚刚还生龙活虎的四阿哥似乎在静止的一瞬间失去了活力,变的暗淡无比…蓝色的衣衫加上金色的夕阳却成了落寞的灰色…
　　
　　“八哥…你有些不对劲.”九九看着已经在一株秋海棠前发呆半天的八八道.“你在想什么?”
　　
　　“上次小席子就是在这给我擦头发的.”八八温柔的微笑.“是不是很巧,他什么地方没找到却偏偏跑到我这里…”
　　
　　“八哥…你…”九九目瞪口呆.他心中一直睿智理智的八哥怎会?“不行.这样太危险了.”
　　
　　“我知道,可是…那个傍晚是我至今为止过的最开心的,我忘不掉…真想带了他走,不理这里所有…”
　　
　　“八哥,你疯了…”九九摇头.“这话我说出来才对…绝对不会是你,你丢不下的…”
　　
　　“…是啊,也只是说说…”八八惆怅一笑,“但他真的…很好.所有的一切都显得那么美好…”
　　
　　“爷看上的,自然就是最好的,只是为什么是男人?”九九见八八恢复过来了松了一口气,调笑道.
　　
　　“无关性别,他…让人心向往之…”八八折下开的正好的一花枝,轻声道.“九弟,你不想要吗?”
　　
　　“恩…我无所谓,就算得不到,我依然承认他是最好的.”九九看着在八八白皙手指中显得颜色更妖艳的花朵肯定的道.我更不会和你争…九九在心里加道.
　　
　　“恩…看回宫后皇阿玛怎么安排吧,我有种感觉,总觉得皇阿玛并不是真的想让小席清殉葬,但为什么却故意说给我们听,有何用意?”
　　
　　八八很聪明,但无论如何也想不到康熙是在选择百年后要托付席清的人选.
　　毕竟这很难理解…
　　
　　五五放下笔,揉揉微酸的眼睛,他终于知道自己为什么就这么急着与三哥商量行宫的建立,就在今天,他舍不得把视线从席清身上移开时,他就明白了.他动心了,但爱上皇阿玛的人…
　　从什么开始,他不知道,他只知道他想看着他开心,就这么看着他幸福的被皇阿玛宠着他就满足了…
　　
　　殉葬…绝对不可以,他一定会阻止…五五下了决心…
　　
　　__________~~________~~__________
　　依然是同样的场景,同样红月亲手弄的膳食,但此次确定各自心意的众阿哥终于可以有点心去评价味道的好坏了.
　　
　　“不错.”四四简单道,但却让红月羞红了双颊.
　　
　　康熙注意到,心内了然,“胤G,朕记得你府中有段时间没添新人了吧,把红月指给你如何?”
　　
　　红月不敢置信的跪下抬头看向康熙,但所有人都看的出惊喜的神色在那张向来稳重的脸上显现.
　　
　　四四面无表情离位,行礼谢恩.
　　席清有点不舒服,电视上看到是一回事,亲眼见到是另外一回事,就这么随便的决定了终身幸福,真是太儿戏了,但看在坐的都是一脸理所当然,席清明白他说现代的那套自由恋爱的大道理也没用.
　　
　　只好装做玩笑的开口:“玄..皇上,你还没问红月喜欢不喜欢四阿哥呢?”
　　
　　四四惊讶的抬头,寒潭似的双眼中震荡明显.他为什么这么问?他在乎?
　　
　　“哦,那朕来问下,红月啊,你主子舍不得你呢,问你是不是喜欢朕的儿子?”
　　
　　“奴婢…奴婢愿意.”红月想是已经羞到极点,声音 低不可闻.
　　但席清听清楚了,至少明白了一方是有那个意思的,席清有些苦恼的皱眉,我怎么管起这事来了?有点像我妈了…
　　
　　但这皱眉落在某些人眼里就成了他不愿意四四纳新人.
　　
　　“四哥,恭喜.能娶到皇阿玛身边最贤淑的红月姑娘.”八八笑着举杯,灯下仍然是那温润的眉眼,似乎只有满满的祝福,真心实意的.
　　
　　席清一见,只好把到口的想说四四是不是也喜欢红月的话咽了下去.
　　
　　“谢八弟.”四四眸色不明,举杯一饮而尽.
　　“我也恭喜…”
　　“还有我.”
　　桌面上一片恭喜声.
　　
　　康熙很满意今天的效果,送席清进房后,站在门口招拉李德全:“告诉红月,嫁过去了也别忘记说过的话.”
　　
　　“喳,奴才明白.”李德全躬身带上房门,退下.
　　
　　“红月,万岁爷说的话还记得吗?”
　　“奴婢明白.会做好的.请皇上和总管放心.”
　　“恩.”
　　
　　康熙看着睡在他臂弯中的席清低声道:“请,朕在的一天,你都要陪在朕身边,你放心,朕说不会拘着你就一定不会,但现在你是朕的,谁也不能抢走...”
　　
　　浅浅的吻落在熟睡的人额上,充满爱怜…
　　
　　炉中的熏香在房中缭缭绕绕,见证一颗爱人的心…
　　爱一个人是要用心让对方幸福的…而不是一味占有,忽视对方的感受…
　　




46 山上有谁

　　
　　从前有座山,山上有座庙,庙里有个老和尚.
　　_________~~~~~~~~________~~~~~~~~_____
　　依然同样是坐在车前,张瑞可以用赶马车来转移注意力,但李总管就没那么好的运气了.
　　
　　我们的李大总管现在很无奈,想当年,哦,不是~是前些年,那席大人还没出现在我们万岁爷面前的时候,奴才的日子过的那可真叫一个滋润啊.
　　
　　每天小太监们殷勤着,大臣们巴结着,后宫的娘娘们见到我也是嫣然一笑,甜甜地叫声李公公,直叫人酥软到心里去~这一切都是因为奴才伺候的是当今尊贵无比,万人之上的皇上啊~还是贴身伺候~
　　
　　要说这皇上,奴才第一次见到的时候,满心眼的震撼啊~高贵~威严无双~奴才没读过什么书,就知道这皇上让奴才打心眼里的尊敬,让奴才不自觉的就想跪拜,后来听说的多了,也知道那是身为人上之人的气势~
　　
　　但现在谁能告诉我,为什么现在我被赶到车外,伺候也没我的份了,这也算了,里面那个唱曲子唱的荒腔走板的还是奴才那个高贵威严的万岁爷吗?
　　
　　“玄烨,这句错了,音没有那么长.”席清一脸认真,其实心里已经笑翻了,终于知道九九的五音不全是遗传谁了.哈哈,玄烨唱歌只比九九稍微好那么一点.九九是诗歌朗诵式的,玄烨是歌剧咏叹调样的~~
　　
　　席清气恼昨天玄烨在温泉内的借机发挥,把上次玄烨床第间说要学唱歌的话拿出来让康熙就范.于是从来时一路上九九的歌声变成现在康熙的歌声.
　　
　　当然,席清还是给康熙面子的,只是在车里让康熙唱,所以除了前面倍受煎熬的李总管和张瑞听到外,别人都不知道康熙在唱歌.
　　
　　这次的路上,增加了四四和五五,但却少了小十五和小十六.小十五的额娘密妃娘娘身体染恙,小十六自觉兄弟情深,更何况密妃的确对他甚好,要求一同回京.康熙当然立马答应,本来就不想带他们两个,否则一路上又会和他席清了.
　　
　　“开心了?”康熙似笑非笑的看着席清.
　　“…你装的.你可以唱的很好是不是?”席清看着康熙一脸得意恍然.
　　
　　“日夜为你着迷时刻为你挂虑思念是不留馀地…”康熙清朗的声音唱完整首,音调完美,其中更是深情款款
　　
　　席清肯定了猜测.而外面的李德全松了口气,这才是奴才那完美无缺的万岁爷嘛~
　　“干吗骗我?”席清胸闷的瞪着康熙.
　　
　　“朕看你一早起来因为又要穿女装不高兴,这不是哄哄你嘛.”康熙再次把席清抱入怀里.“你就再忍这么一次好不好?再说你不是也不愿意剪头发嘛!”
　　
　　康熙很满意现在席清的身材,但席清极其不满,他不要像小孩似的被抱在怀里啊,但想想来日方长,他总会长大的.
　　
　　“我们去五台山见谁啊?”席清是明知故问,把康熙的辫子在手里拉啊拉.
　　
　　“礼佛.”康熙脸不红气不喘的回答.
　　席清翻了翻白眼,你最后还不是要告诉我的,现在保密什么?
　　
　　近十五天的路程,席清很期待所谓反贼刺客,因为他希望能够再见到那个白莲教的叫花半莲的男子.但直到坐在了五台山清凉寺的厢房里,席清才失望的接受现实,他们又一路风平浪静的到达了目的地了.真是好运.
　　
　　“你们都跟朕一起来吧.他同意见你们.”众人都没休息一会,康熙带着李德全跨进房间,神态凝重.
　　
　　四四镇定,因为他来过.其余人皆有点兴奋,包括席清在内.
　　
　　看不出被浓厚檀香包围的这个男人也曾坐在那万人之上的宝座.神态安详,手中佛珠似乎历经长时间抚摩,颗颗闪亮.
　　
　　席清是最后一批进去的,在九九之后.
　　五官间找不出康熙的影子,唯一像的可能就是相似的鼻梁,一样的挺直.无声的诉说爱新觉罗家的男人执着的一面.
　　
　　“这还是你第一次带外人给我看呢.”在席清不知道该如何行礼的时候,顺治开口了,岁月洗礼过的声音有种安定人心的力量,“怎么让个好好的孩子穿女装?”
　　
　　啊?!!!康熙不掩震惊.
　　“皇阿玛…因为…”康熙难得的词穷,似乎在这个父亲面前他可以理弱.
　　
　　“叫我行痴.确定是他了吗? 我明白了.”淡淡的话语,脸上并没多出任何一丝表情,微微招手,示意席清上前.
　　
　　“恩,儿臣确定了.”康熙坚定的说道,悄悄在衣角上蹭掉掌心一瞬间的汗湿.朕不怕,就算皇阿玛你反对,朕也不后悔.
　　
　　“孩子,你知道他,”看着席清的眼睛,指着康熙,“最在乎的是什么吗?”
　　席清喜欢这个顺治皇帝,因为他没有误认他是女人,也没因为看出他是男人而有一丝异样,眼睛里只有包容一切的豁达.
　　
　　“只能说一样吗?”席清反问.
　　“难道他在乎的还不止一样?”顺治微笑.
　　
　　“恩,以前他只在乎这万里大清的江山,但现在还加上了我.”席清肯定的道,这是现代人爱情上独有的自信与坚定.确定了就再不怀疑.
　　
　　“……”康熙在旁边握紧了拳,似乎湿意又明显.
　　
　　“…哦,这样,如果我要他在江山和你之间选一个,你觉得他会选你吗?”顺治似乎也被席清的回答震撼到了,思考了下才再问道.
　　
　　“会.”
　　“为什么?”
　　“很简单啊,因为江山是死的,我是活的,我可以再帮他找回那江山.”
　　
　　“……好.我放心了.”顺治拍拍席清的手,“我们爱新觉罗家不会出第二个行痴了.孩子,谢谢你,先出去吧,我和他单独说会话.”
　　
　　“好.但你得让他叫你皇阿玛.”席清走到门口回头加了一句.
　　顺治笑着点头.
　　“皇阿玛…”康熙激动的在他身前跪下了.
　　
　　“他很不同.”顺治看着席清的背影说道:“他很特别,你不能负了他.” 也许是刚刚答应了席清,顺治并没有纠正康熙的称呼.
　　
　　“儿臣明白.”康熙激动的趴跪在顺治膝盖上.两眼微红.
　　
　　“她们还好吗?”手抚上康熙的头,顺治问道.
　　康熙明白问的是两位太后,“很好,就是老祖宗的身子越来越不好了,皇阿玛这次随我回宫去看看他们可好?”
　　
　　“…相见争如不见…”顺治摇头.“你回去后打算怎么安排那孩子?处理的不好可能就会两败俱伤,明白吗?”
　　
　　“儿臣明白.让他暂时扮女装也是没有办法,皇额娘那儿臣应该可以说服,但老祖宗那…”
　　
　　“只要记得别放弃,别像我一样就好.”顺治幽幽叹息,闭上了双眼.
　　
　　康熙明白这次见面又结束了.怅然若失的走出来,见到门口等着他的席清,一把抱住.
　　
　　“朕很难过.”
　　“我明白.”席清回抱.
　　“朕委屈了你.”
　　“没有.”
　　“朕会努力.”
　　“我知道.”轻轻拍抚,席清明白康熙在说什么,这个男人又陷进不能给他任何东西的旋涡里去了.
　　“朕爱你.”
　　“我知道.”
　　“朕又很开心.”这是开心席清在顺治那说的话,得到了父亲的认同,康熙觉得无比珍贵.
　　“我知道.”
　　
　　“我们明天就回宫,可好?”
　　“好.”
　　“不用担心,朕会陪着你.”
　　“好.”
　　“……”
　　
　　不远处,四位阿哥看着相拥的两人神色各异.
　　
　　“哥哥们,明天就回宫了,你们紧张吗?”九九瞥了眼仍旧笑着的八哥,他就不明白他怎么还笑的出来.那不是他喜爱的人吗?此时可是在别人怀里,九九叹息,这个兄长的心思他从来不明白.
　　
　　“紧张什么?’五五的话里微带苦涩,心里做决定是一回事,亲眼见到是另一回事.
　　
　　“宫里会怎么对待这位突然冒出来的席.妃.娘.娘?爷的额娘可是已经来信问了,不信你们没收到?”九九索性挑明了说.
　　
　　“……皇阿玛不会让他有事的.”四四冷声说道,清冷的语气不知为了安慰谁.
　　
　　“恩.我也觉得皇阿玛有打算了.否则怎么会明天就回去.”八八顺着四四的话接下去,也是为了安慰不知名的谁.
　　
　　“也许吧,但万一皇阿玛护不住呢,宫里可是还有一位是不可违逆的.”九九意有所指的提示众人别忘记皇阿玛头上还有一位.
　　“……如果皇阿玛都护不住,我们就更没办法了.”八八总结.
　　“…….”四四沉默走开,周身的温度似乎又降了几点.
　　
　　与此同时,宫里也得到了皇上即将回宫的消息,一阵鸡飞狗跳…期待见到此次唯一能陪在皇上身边的女子究竟是谁?
　　
　　太子那…好象也还是个大麻烦…
　　




47侍心士别

　　
　　一别数月,是否已物事人非?
　　______~~~~~_________~~~~~~~~~_______
　　席清本来他已经做好回那个华丽无比的皇宫面对各种风暴的准备了――席清不是傻子,他在现代的时候应该称之为高智商的优秀少年,所以他明白康熙高调的称他为席妃的事情肯定是隐瞒不住的,他也曾怀疑康熙是不是对于他当皇后的事情并没死心,所以执意的仍旧让他穿女装,但想想又否定了,毕竟让自己陷入危险的境地是玄烨最不愿意看到的一件事情.
　　
　　甚至席清已经打算如果一直穿女装可以解决问题,他不介意在所谓的太后诸位面前扮成所谓的席妃,当然前提是他和玄烨说清楚,那只是限于人前.也许现代人最大的优点就是屈服于现实的残酷,戴着各种面具演戏.席清并没走上社会,但六岁前在孤儿院的生活让他明白,演戏可以得到更多的糖果与安定,而不是坚定一些真实然后被关进小黑屋子.席清不承认自己懦弱,现代的所有人都讨厌麻烦,希望付出很少以后却能得到很多,最好不劳而获.席清认为他只是避免麻烦,而不是逃避,毕竟看到玄烨为难他也不愿意,更何况最后倒霉的还会是他自己, 虽然觉得康熙爱他爱的突如其来,但他不怀疑,毕竟眼神骗不了人,他也感觉的到.于是他总是想起在现代记得最牢的的一句话――困难是座山，翻不过去就绕过去，标准现代人狡诈的看法.但席清还是思考着有没有更好的办法可以解决问题.
　　
　　但还没等席清在从五台山下来后的短短几天里想到完美的处理办法,康熙就接到了大阿哥直郡王胤A的折子,称八旗兵丁已经到达永定河畔,情况比上报严重的多,勤政爱民的康熙闻讯决定他要亲自去看看先不回宫,于是众人紧绷的神经一瞬间松懈.
　　
　　席清承认他也松懈了, 于是他现在很无奈,心里极度怀疑眼前这人是不是算好的时间出现在他面前――他今天刚刚求得玄烨同意戴上之前太监时的面具穿了男装, 骑着马很惬意的和五五他们混在浩浩荡荡的皇帝出巡队伍的前面, 自由的放松在銮轿内憋久的呼吸时就见到了这人在对面的一幢小楼上对他微笑.
　　
　　然后他就冲动的回到驿馆后给忙于政事的康熙留了张纸条就跑出来找上眼前的这个诡异到极点的人――白莲教的那位花半莲.依旧是云顶雾巅的超然姿态，袍子倒是换了稍微低调的堇色，但仍然是半开的莲花图案,似乎是没了骨头似的靠在靠窗的软塌上
　　
　　“好了,你特意找到我这来只是为了炫耀给我看你又换了张男人的脸吗?”如果是在现在,席清会赞一个:这声音真是该死的好听,但现在…
　　
　　“你还认得我,那你应该知道我来找你是为什么?”席清压住心里的急切,试探道.
　　
　　“唔…我不知道,但我知道你再不走,我这小楼就危险了,”看了眼露出不解神色的席清解释道:“你的男人应该会找你吧.”
　　
　　我的男人?这个词不赖,席清看了眼气质出尘的花半莲,只是从他嘴里出来就怪怪的…
　　
　　“我留了信笺.”闷闷的答.“你怎么会不知道,上次你说…”
　　“哦…那就好.你看我这里怎样?”花半莲似乎并不想回答,或者说根本就没想听席清的问题.
　　
　　席清定了定心,因有求于人遂顺着花半莲的意看向匆忙飞进来还没仔细看过的房间.
　　
　　近百平方米,没有墙壁阻隔,屋内一应事物俱一目了然,入眼的只有一张暧昧粉色的床,还有眼前这人躺着的软塌,没有其他,所以席清到现在还是站着的.硬要说还有,那就只有四周墙壁上装饰用的字画,只是字画上皆是美妍姿态的少年,或轻歌曼舞,或衣杉半褪露出如玉肌肤极具诱惑.
　　
　　席清想起飞进来前看到的楼面透出的□华丽气息,隐隐猜到,不可思议:“你居然躲在这种地方…?”
　　
　　“不是躲,这可是我的产业,看到画上的美人了吗?每个都不比你差吧.呵…”花半莲开始一脸认真,说到最后却又不正经起来.
　　
　　“你…胆子真大.我佩服.”
　　“呵,这种地方数不胜数.”
　　席清默然,的确,古代的色情服务行业比现代明目张胆多了,二十一世纪号称开放,但怎么也没这时候的古代开放.
　　
　　看了眼在塌上似乎不愿再开口的男人,席清有点头疼,他要知道的事情他到底愿不愿意说?
　　
　　“恩…看来找你的人到了.”弹弹指尖,花半莲忽的说道.
　　“谁到了?” 席清被从沉思中惊醒,下意识问道.
　　
　　“老大.”依旧是常着的银色,但换了长袍,从窗口翻进时下摆飞舞,更显得姿势轻松.
　　
　　席清惊喜万分的叫道:“散,你怎么在这?”
　　
　　俊朗逼人的脸上忧思深重,但看到席清对他展颜的瞬间,散的眼中还是划过一丝喜悦:“老大,我…是一路追着你来的.”
　　
　　“追着我?呵~知道我们今天从京郊路过吗?”席清不掩见到散的愉悦.
　　“恩…”散似乎欲言又止.
　　
　　花半莲见状笑笑起身,看着相对而立,一个满心见到友人的喜悦,一个明显心事重重不知如何开口的两人,悠悠说道:“看来你们要好好聊下,我先回避,走的时候帮我把窗关上,我可不想再有人从那进来了.”
　　
　　席清开口想阻止,但想想既然已经知道他在这里,离内城又不远,以后可以找到他,遂也不在意的看他开门离去,转向散,上前一步,兴奋的开口:“这么久不见,你的武功又高了,快和我说说,你都干什么去了?”
　　
　　“之前我一直在裕亲王府.”散一边回答一边贪婪的看着眼前未被面具遮住的美丽双眸.“这两天已经回宫了.”
　　
　　“哦,我现在还回不去,得跟玄...皇上去平定河.”席清歪头,苦恼的说道:“不然我们就可以好好聊聊了.”
　　
　　“我…就是来接你回宫的.”散困难说道.
　　“?”席清终于觉得有点不对劲了,“什么意思?”
　　“我是奉了太后和裕亲王之命请你回去的,老大…”散无比艰难的说完.觉得喉咙里阻塞了很多东西,他每一天都在想念眼前这人,但却没想到再见面会是这样的情况,就算听到关于席妃的消息都没有此刻难过. 
　　“可是,我这样跟你回去,玄烨那怎么办?”席清稍微震惊,然后问道.
　　
　　“已经安排好了.太后传信给皇上说是要见见你,还说不会伤你,让皇上专心处理好正事.”但其实我好担心…散明白太后特意将他亲王府要回来就是为了眼前这人. 他不知道接他回宫后将要面对什么.从太后的表情他根本猜测不到任何端倪.
　　
　　席清看着散痛苦的神情,一瞬间也明白了,如果他反抗不回去,那么唯一与他有交集的散就有危险了,是在告诉他这个讯息吗?
　　
　　“回宫吧.”席清低头再抬头已经越过散,站在窗前,一阵风吹过,扬起从帽子下冒出的额前几丝发,露出坚定无惧的眼神.
　　
　　“老大…”散在背后看着那一瞬间显得过得挺拔的背脊,喃喃叫道.
　　
　　“怎么了?”席清转身.阳光从他的身后透过来,朦胧不清的唇角笑意耀花了散的眼.
　　
　　“老大,你走吧去找皇上.我就说我没追上你.”散把微微颤抖的手握成拳,坚定说道.不管自己怎样,眼前这人是最重要的.
　　
　　“胡闹!”席清厉声斥道,但立刻缓和下来:“散,我不会丢下你…你不是说太后信中说不会伤我吗?那就不用担心,看在玄烨的面上,她不会把我怎么样的.”
　　
　　席清这些天办法没想出来,但在现代听了那么多关于亲情的理论,他想他会有办法说服那位也曾爱过,并且十分疼爱自己孙子的孝庄太皇太后.但其实,席清忽略了重要的一点,散从头至尾说的是太后,而不是太皇太后,如今宫中可是有两位太后…
　　
　　“……”.散不再出声,他明白逃避一时不能逃避一世,除非席清能够放弃与康熙在一起.但就算此时放弃也来不及了.
　　
　　宫内人人皆知,皇上现在有位宠到极点的席妃娘娘.能够当作什么都没发生过吗?
　　
　　“别怕,散.我不会连累你.那是我的事.”席清误以为散在害怕,毕竟散和他不一样,散对皇权的畏惧是根深蒂固的.
　　
　　“老大,我怕,但不是害怕别的,只是害怕你会受到伤害.”散低低的解释道,并不为席清的误会而动怒,对席清生气是散最不可能做到的事情…太后说不伤你,但不会不侮辱你,你是男子啊!如果是个女子,哪怕是青楼中人,也许太后还会接受,最后皇帝的风流韵事在历史上多一桩…
　　
　　散不能理解,为什么席清一定要与康熙如此高调呢?不能秘密的爱着吗?但这个问题大概也只能去问康熙,这件事情中席清完全是照着康熙的意思做的.
　　
　　但此时的康熙拿着五五递上的太后信笺,也在问自己:为什么没有藏好清?心血来潮的去热河是朕做过最失败的决定,但时间重来一次,朕仍然会为了席清的体寒之症再去一次的.朕也不想委屈了清…
　　
　　沉吟了下,康熙叫道:“胤祺,帮朕磨墨.”
　　“是,皇阿玛.”
　　“还是奴才来吧.”李德全上前小心翼翼的铺开宣纸,拿起墨砚.
　　
　　五五静立一旁,看着康熙在纸上写下:
　　皇额娘:
　　朕已得皇阿玛认同,深信此人为心之所系,深以拥有此知心之人为一生之大幸.儿臣立马启程以证其绝不扰朕为国为民之心.愿皇额娘能爱屋及乌,和以待之.
　　深表躬亲.
　　
　　“皇阿玛,”五五见康熙签章,忍不住问道:“小席子不会有危险吧?”
　　
　　“不会,朕保证.你亲手上呈,告诉朕的皇额娘,朕不日即归,希见到一家团圆.”康熙敛眉严肃说道.
　　
　　“是,皇阿玛.”五五接过信笺躬身退下.
　　
　　屋内,康熙目光闪动:“德全,朕的心乱了.”
　　“…那是因为您和席…主子心灵相通.”李德全心里翻了翻白眼,不是心乱,是称呼乱,奴才从席大人变成席妃娘娘,接下来不知是什么了?...
　　
　　“你的意思是他的心现在也乱了?”康熙一双犀利的凤目盯向李大总管.
　　
　　扑通,李大总管一下跪下了:“奴才是说席主子见不到万岁爷,自然会想念.”
　　
　　“想念吗?... 朕也是…起来吧,传令下去,朕要日夜兼程.”
　　“喳.”李大总管擦了擦汗,快速退下.
　　
　　朕的清,朕相信你,皇阿玛可以让你说服,你也可以说服皇额娘的,对不对?
　　摩挲着席清留下的纸条,康熙如此安慰自己的想道….
　　




48  爱是借口

　　
　　尖刻而深刻~拿着爱当借口犯下的错就不是错了吗?
　　________~~~~~~~________~~~~~~~~______
　　十月,仍然燥热的风吹拂过紫禁城的每个角落.
　　席清突然觉得脚下青石铺就的路有点漫长与孤单,但立刻给有些害怕的自己找了理由,漫长是因为落日把影子拖的太长,孤单是因为走过的路上没有像现代人行道上的绿化带.
　　
　　好吧,其实我有点想念玄烨了,走过桂庆宫的席清如是承认到――散带着他从熟悉的冷宫经过去到太后所在的慈仁宫.
　　
　　散跟在席清身后,沉默不语.
　　
　　两人之间,气氛沉闷.席清扯起唇角,试图想说些什么打破.
　　“主子,主子,”是青月的声音.从桂庆宫的另一头急急的小跑过来.停下来,喘着气:“可等到您了,快跟奴婢来.”
　　
　　“青月?你在这等我做什么?!” 席清微觉得惊讶,他不觉得他被太后召见会让青月或其他人知道.
　　
　　“五爷叫我来的.奴婢得伺候您换衣服,您穿这身可不行.”青月嫌弃的看着席清身上的男子衣裳.
　　
　　席清看了眼散,苦笑:“没必要,太后知道我是怎样的人.说不定穿了女装会被扣上欺上的罪名.”
　　
　　散在旁边默默点头表示肯定.
　　“主子,奴婢知道,但那些嫔妃并不知道.她们听说主子您被太后召见,都过去太后的宫里等着看您呢.”青月急急解释.本来就是藏不住事的性子,现在有的这么件大事更是像放鞭炮似的.
　　席清看着一脸焦急的青月奇怪怎不是稳重的红月来告诉他这些,然后才突然想起不见的红月已经去四阿哥胤G身边了……
　　
　　“她们怎么会知道这件事情?”席清脸色一变,难道太后是想在众人面前公开审他吗?这样的话,他还真的不可以穿男装.
　　
　　席清纠结,本来已经打算就穿着男装去免得首先在外表上就有了欲盖弥彰的心虚,会说服不了那位太后,但现在…他怎么能为了一时的气势不落下层而让玄烨后宫所有的女人都知道他们的皇上爱上了一个男人…唉…这是怎样的状况….
　　
　　“主子,先别管那么多了,快随奴婢来,奴婢已经准备好了.”青月等不了席清站在那想,直接伸手拉.
　　席清叹息,此时才觉得有种无力感涌上心头,但也只好随着青月走了.
　　
　　“幸好主子您没再铰掉头发了,这样省事多了,否则真会来不及.”
　　“……”
　　“青月,除了五阿哥还有谁回来了?”
　　“哦,除了八阿哥,其他阿哥都回府了.”
　　“皇上呢?”
　　“已经起程去平定了.”
　　“哦…”
　　
　　散站在冷宫的偏殿门口有一句没一句的听着里面对话,心里有个声音在叫:绝不能让他有事....绝不能…
　　
　　吱呀…门开的声音…
　　散在这种普通的声音里回头,然后一眼万年…
　　好美…美的天地间只有这么抹水碧…
　　那缕唇边的笑意就是外面人所说的千金难买那一笑的一笑吧…
　　
　　散知道有种毒药,可以让人眼神清明但其余四感全失,就像他现在这样,什么都听不见,感觉不到,说不出也做不出来,只能看见那碧色的水波慢慢漾到面前…
　　他现在就是莫名其妙的中毒了吧…
　　
　　“……”
　　“…散…” 
　　“主子,这人呆了,我们不理他算了.”
　　
　　声音仿佛是广阔无比的空间里响起.散回神,听见自己做梦似的声音在问:“…我只是想问…面具不戴了吗?”
　　
　　“是我的意思,怎么?不行吗?”不知为何,青月对第一次见面的散怎么看都不顺眼.
　　
　　“我没问你.”散看向席清.
　　“恩,他说的有道理我就没戴了.”这个他是四阿哥,席清也不知道他是什么时候收买了青月,居然可以带信给他,口吻一如既往的清冷简单,以色惑人.
　　
　　四四的意思席清明白,让人认为他只是以外表迷惑了康熙,或者相信康熙只是一时迷恋他的外表比其他乱加的种种臆测好的多,最起码会安全的多.
　　
　　席清被青月扶着立在慈仁宫门口的转角处,不是大门,好象只是个偏殿的门.
　　
　　两旁的太监宫女都在站立的同时偷偷的抬眼看向他们两人,青月瞪他们,没反应.席清对他们笑笑,面红心跳的低下头去,但过一会又忍不住再看.
　　
　　席清一路走过来已经习惯了,无所谓的任由他们,虽然以他现在传说中的席妃身份可以制止他们,但青月拿给他穿的旗装却不是妃级公服,而是普通的嫔妃常服,是九九胤K拿给青月的,让他别盛气凌人让人产生恶感吗?
　　呵~席清微笑,真不知道这些皇子阿哥是吃什么补的脑子这么好?
　　
　　里面传来散的禀报声,然后刚刚似乎还有几个女子的声音的偏殿瞬间一屋寂静.
　　
　　“让他进来吧.”这个话音刚落,门两旁的小太监就弯身下去,示意席清可以进去了.
　　
　　转过拐角,席清不理骤然响起此起彼伏的抽气声,坚定的眼神对上正对面的太后.
　　
　　只是个老太婆而已,打量之后席清微微有点失望,他看不出所谓孝庄的风采.下侧的位置坐了一位看起来似乎地位颇高的妃子,柔婉亲和的眉目让人顿生好感.
　　
　　青月放开手,和席清一起福下身去行礼.
　　一片沉默,没人说话,席清只能听见自己的心跳声,却不知上面坐的太后也在心里松了口气,幸好穿了女装,如果男装怎么跟一屋子的嫔妃解释他们的皇上此次是爱上了皇上,你们没法争,不比外貌不比身段不比才艺,你们就已经输了…
　　
　　席清福到一半,想了想跪了下去,青月连忙一起跪下去.
　　玄烨,我为你牺牲大了…席清在心里叫道,如画的容貌上却显现出一种动人心魄的哀怨.
　　
　　佟太后看的一惊,如果不是事先知道这是一男子,哀家真不敢相信…看了看下面还没缓过神的众嫔妃.突的觉得烦,一群庸脂俗粉,如果你们多点本事,皇帝怎会迷恋上眼前这人:“好了,你们要看的人已经看到了,都跪安吧.”
　　
　　花花绿绿,数十种香气转眼走的一干二净,只留下了太后,那位妃子,还有站在旁侧的散.
　　
　　“把东西拿上来吧.”太后看都没再看还跪在下面的席清一眼,直接吩咐一个宫女道.
　　
　　红色的托盘,上面三样东西.
　　“哀家想你自己也明白是为什么,就不多说了,自己选一样吧.”应该是让人感觉慈祥的老人声音此时却有着刺骨的寒冷.
　　
　　席清瞥了一眼摆在自己面前的三样东西,感叹――清戏里终于有一样是真的了,原来赐死真的是一把匕首,一丈白绫和一瓶毒药啊.
　　唉~真像做梦,席清看着脸色瞬间惨白的散,面无表情的太后那个嫔妃,还有身旁哭叫的青月.恍恍惚惚,恩…真的要选吗…?
　　
　　上面的太后也不催,慢慢的品茶.
　　
　　“皇阿奶, 胤祺求见.”五五的声音这时显得响亮而晴朗.
　　太后看了眼露出喜悦之色的席清.轻哼了声:“进来吧.”
　　五五看了跪在那好好的席清松了口气,他先去了自己的额娘那才来了这儿(他劝了自己额娘别来,以免以后康熙怨恨),没想到太后动作这么快,再看到席清面前的东西皱了皱眉.大步上前.
　　
　　“给皇阿奶请安,给德妃娘娘请安.”
　　“起来吧.”
　　“这是皇阿玛给您的信笺,皇阿玛说希望能尽快回来一家团圆.”
　　
　　“…皇帝这是威胁哀家吗?哀家只说不伤他,没说不杀他.”看罢,当今的太后冷笑着丢出一句话.
　　
　　“要杀谁啊?”高高的花盆底走进来却一点声音都没有,轻盈的身姿看起来宛如少女,只听声音绝对想不到那是属于眼前年已垂暮的女人.
　　
　　“皇额娘,您怎么来了?”看的出,太后很尊敬和畏惧这位.
　　“老祖宗吉祥.”德妃的称呼终于让席清明白之前他一直弄错了人,现在来的才是孝庄.
　　
　　“你怎么也在这?”孝庄示意德妃将地上的信笺俭给她看.
　　
　　“回老祖宗,皇额娘厚爱,所以臣妾多留了会.”边递上信笺边有技巧的说明她不是自己要留在这的.是太后留她的.德妃也是趁机澄清,表示她根本无心也不会凑这个热闹的.
　　
　　孝庄看完,转向太后:“你都看过这个,还要杀吗?真是胡闹!这些年你怎么一点长进都没有?”
　　“皇额娘…”太后委屈.
　　“好了,你起来跟我走吧.”搭上身旁宫女的手,淡淡对席清道.走向外面.青月赶忙扶起席清,跟在后面.
　　
　　“老祖宗吉祥.”才出偏殿,四四的声音响起.
　　席清惊讶.
　　“今儿这真热闹, 胤G,你过来做什么啊?”
　　“胤G只是听说身体微恙的额娘在这,来接她回去.”
　　“恩,真是好孝顺.去吧.”
　　“胤G送送老祖宗.”四四上前一步扶住孝庄,转身间看了眼后面的席清.
　　席清感激的对他笑笑,四四低下头去.
　　
　　可惜…只能送至大门…时间太短…
　　
　　孝庄的寝殿中,淡淡的荷香浮动.孝庄坐在筑成炕的塌上,席清被允许坐在另一侧.没有其他人.
　　
　　“你真是长的一副好样貌.”转动着手里的佛珠,这句话成了孝庄的开场白.“也可惜了这样一副好样貌.”
　　“…”席清看了看孝庄没出声,他不知道说什么,似乎他想说的话都是大不敬.还是算了…
　　
　　“我不会计较你的出身,但不能不在乎你是个男子,我不能让天下人知道他们的皇帝爱上了一个男子.”
　　
　　“你用了爱…你信?”席清惊讶的抬头出声.
　　
　　“我看过太多了,你没有在我们面前心虚的逃跑我就清楚了,至于玄烨那孩子…信笺里说的很清楚.”眼睛里透出的睿智足以照亮她那张见老的脸庞.“你叫过他皇阿玛吗?”这句问的有点迟疑.
　　
　　“…没有,不过玄烨被允许叫他了.”席清愣了愣反应过来她问的是顺治.不明白怎么一瞬间转了话题.
　　
　　“他倒好,可以轻松的接受,因为他已经放弃了这里的一切,他不在乎了.但我不可以,你明白吗?为国为民,哀家活着一天,就不会接受你们.”这是孝庄第一次在席清面前称哀家.
　　
　　“我们并没有妨碍任何人,为什么不可以?”席清反问.
　　
　　“因为皇帝应该是九天之上的孤雁,他得一个人捍卫他的地盘,感情会磨掉他的野性,摧毁他的意志,让他没有斗志,在大清的现在,他还不可以有任何牵绊.你明白吗?如果你真的爱他,就不要去妨碍他.”辛辣犀利.
　　
　　“…你想我怎么做?”席清没想到他准备的说词一句也没用上,反而被眼前的人说服了.
　　
　　“等待,等他完成他的责任.”
　　“需要…多久?”
　　“不知道.”
　　要分别吗?席清一瞬间有点茫然.
　　
　　“我知道你不舍得,但如果你不同意,那么会有两条路,一是皇帝专宠你,后宫不稳,其实后宫是另一个朝堂另一个国家你明白吗?二是有天某个不长眼的揭穿了你的男子身份,我们的皇帝轰动天下,人人皆可笑他骂他唾弃他…”
　　
　　“我…只是爱他…想陪着他…”
　　“爱不是去伤害别人的理由.不能因为爱就什么也不顾…哀家见过最伤人的就是爱这个东西…他伤了多少人的心…”
　　
　　我不舍得也得舍得是吗…我…玄烨…
　　凉意从渐黑的天色中透进席清的心里,不知过了多久,清亮的月光透进…孝庄没有打断席清长时间的沉默与思考…她知道是真的爱就能明白她说的话…
　　
　　“我…明白了.”最后的最后,席清如此说道,他相信玄烨会想办法的.而且他暂时答应可以再想办法,只要他不死那么就有机会.,“你要我去哪里等待?”
　　“……”
　　
　　明天,就是一个新的开始.
　　




49 复辟炎华

　　
　　烨辟之为炎华,我在这里.
　　______~~~~~~_______~~~~~~~________
　　康熙三十九年, 初春的时节，天气乍暖还寒，冰雪融化不久，孝庄太皇太后薨.
　　天下缟素.
　　康熙自正月阅视永定河工程回宫后就一直陪在太皇太后身边,直到那最后一缕芳魂也消逝在景陵上空.
　　
　　养心殿.
　　康熙面上一丝悲痛明显,血丝充斥的的凤目中却郁怒难掩.
　　
　　“德全,朕…得去找他.”
　　李德全小心翼翼的看了眼康熙,谨慎但却万分真心的开口:“万岁爷,太皇太后的遗旨…...”
　　
　　“朕知道,可是朕…”康熙一直挺拔的脊梁一瞬间似无力的软了下去,靠在了椅背上.
　　李大总管看了面容憔悴的康熙一眼,心里微酸.
　　
　　自从康熙回宫得知席清被孝庄送走后，就一直茶饭不思，夜不能寐，整日处理完政事就是诚恳的伺候着孝庄，希冀能得到一星半点关于自己爱人的消息，只是可惜直到孝庄咽下最后一口气，她也没松口告诉康熙席清在哪里…
　　
　　“皇上,太皇太后不是说只要您把大清治理的繁荣昌盛,席主子就会回来的吗?”李大总管忍不住提出这唯一的线索,希望康熙心里能好受点.
　　
　　“谈何容易?朕…他怎能如此狠心?”康熙不知道席清是为了什么什么才会同意无声无息的离开…这种得不到答案的问题始终盘旋于心中让他失落难受之极.似乎总是满心冰凉…
　　
　　“皇上,太子殿下,四阿哥求见.”门外小太监尖细的嗓音打破沉静.
　　
　　康熙抚了抚眉心,对李德全点头示意.
　　“宣太子殿下,四阿哥.”
　　
　　“儿臣叩见皇阿玛,皇阿玛吉祥.”
　　太子二二眉目之间还是那么酷似康熙,行走间金黄的络子高贵逼人, 端的是风华绝代.四四紧随在其后,双眉微簇,深蓝锦袍衬的整个人会让人第一时间想起什么叫忧思过重.
　　
　　“起来吧.”康熙失去精神的声音让二二不自觉皱了下眉.随即无事的抬头说道:“谢皇阿玛,因近日老祖宗…刚才想起来小席子留给您的一封信笺在儿臣这儿.”
　　
　　刷~康熙不禁向前倾了倾身子:“在哪?”
　　
　　“皇阿玛不问问怎么会在儿臣这吗?”二二似乎无意的说起,递上薄薄的一张纸.
　　
　　四四胤G却一瞬间捏紧了放在背后的手.
　　这封信笺为什么会落在太子手里他比谁都清楚.因为是他交给太子希望他转呈的,为的就是不想让康熙知道席清是最后一个来见的他.
　　
　　那天, 四四胤G记得很清楚,因为席清在太皇太后那一整夜没有消息传出,他就找了送自家福晋抄好佛经的借口一清早就进了宫,从额娘的永和宫出来,身后跟着的长随太监瞬间就被人点倒了,他自己也被捂住了嘴被旋带到了一偏僻角落.
　　
　　没有挣扎,不必反抗,因为至今四四仍记的得鼻息前呼吸之间传来的那好闻的清清浅浅的霜雪味道,一如那手的温度,沁凉如玉.
　　“胤G,是我.”随着那手放开,人转到眼前,四四听到了他想了一整夜人儿的声音,一如以往的清冷软糯.看到那张一如既往的让他不知道拿什么语言去描绘的美丽容颜.
　　
　　“你没事?”是问句,在上上下下打量席清一眼后,四四也能确定席清外表没事,但还是担心问了一遍.
　　
　　席清点头:“恩,胤T我溜达了一圈也没看到他, 也找不到其他人,还好遇见你了.”
　　
　　四四几不可见的皱了皱眉:“找他做什么?”
　　
　　“哦,找你也是一样,我要走了,这个麻烦你转交给你皇阿玛.”席清这话说的有点别扭,但好歹强忍难过说出来了.
　　
　　根本就没有伸手去接的意思,四四沉声开口:“走去哪里?”
　　
　　“啊…不能告诉你.”席清摇头,拉起四四的手放入信笺.“帮我转告他,当纸上的字在民间消失时我就会回来了.”
　　
　　反握住席清准备放开的手:“我求你告诉我.”
　　
　　啊?席清愕然的抬头,望见眼前的人那两汪深幽寒潭里不再平静无痕,如大海掀起了风浪,瞬间就要把人淹没.喃喃的:“胤G…你说什么?”
　　
　　“…我说,求你告诉我你要去哪里?”抿了抿唇,四四再次说道.
　　
　　“我…去江南.”席清答道.其实席清和孝庄约定的是四处游历,顺带探察各地民情与各地官员的好坏,孝庄告诉席清,发现好官记下,为害百姓的警之示之,再不行搜集罪证上缴之.
　　
　　席清听完孝庄的安排有问为什么?孝庄狡黠的一笑,一瞬间似乎有了十六岁少女的活泼风情,说道,如果你想早点和玄烨团聚,自当不遗余力,哀家这叫物尽其用,人尽其才.
　　
　　席清不死心,我要遇见危险怎么办?
　　孝庄笑笑,真当哀家不知道呢,甲等第一名.
　　
　　席清摸摸鼻子,自此终于叹服不已…
　　
　　现在四四突然问起,席清看着四四柔婉秀美的五官不知怎么突然想到了江南,脱口而出.――虽然四四一直冷着张脸,显不出这份柔美却硬朗有余,但我还是只会想到江南.席清在心里找理由.
　　
　　“江南哪里？”四四追问.
　　
　　“…扬州.”席清忽略那淡淡的存在的不自在,抽开手,偎进四四的怀里,抱紧四四胤G瞬间僵硬的身体:“要保密知道吗?...再见,帮我跟其他人说声,保重了.”
　　
　　拉开距离,看着四四还没反应过来的神态,席清揶揄的道:“胤G,这可是朋友间的道别拥抱,别想成姘妃和阿哥啊~那可是不合理法的…恩…成何体统,成何体统…哈哈.”
　　
　　“不会.”反应过来的四四伸手再度把席清拉入怀里,沉声道:“保重...”
　　席清强压下的不舍在这个充满薄荷香的拥抱里突然溃堤…
　　
　　相拥叹息…
　　如果不是那个小太监醒来的大呼小叫,我想他们会继续抱下去的…
　　
　　四四看着康熙接过那张纸,为什么太子要多说这么一句,他想做什么?所幸纸上内容他并没看过…
　　
　　“放肆!”康熙只扫了一眼,就拍案而起,桌子上的一应物什皆跳了一跳.
　　
　　二二扬眉,唇角微勾:“皇阿玛,何事动怒?”
　　
　　“自己去看.”康熙甩手扔下之前视做珍宝的信笺.
　　
　　二二不管看没看过,也和四四一样,上前一步看去,纸上只有八个字:康熙康熙,吃糠喝稀.
　　
　　四四马上就明白了席清让他转告那句话的分量,连忙对着二二看过去,示意把话说完.
　　“真是混帐,谁给他的胆这么编排朕!真是放肆!!放肆!!”康熙又气又怒的站起,自己的爱人不辞而别却只留下这个,这让他情何以堪?
　　
　　“皇阿玛,小席子还有句话转告,说当纸上的字在民间消失时他就会回来了.”说完,二二似笑非笑的看了眼明显松了口气的四四.
　　
　　……康熙转身静默,一干人等也只好陪着.
　　
　　良久.
　　“胤i.”康熙清朗的声音显得有些低哑.只看背影却什么也看不出.
　　“儿臣在.”
　　“把那八个字给朕抄到每个官员人手一份.”
　　“是,皇阿玛.”
　　捏紧李德全再度呈回到自己手中的信笺,康熙深吸口气,如果这是朕再度见到你拥有你的要求,朕会做到.
　　_________~~~~~~~~_________~~~~~~_______
　　霜落空月上楼，月中歌唱满扬州。
　　落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。
　　
　　扬州,永远不会衰落的景.色皆醉人.景是自然的流水小桥,色是天然的美人才子.描写她的诗句可以吟诵个三天三夜.
　　
　　但从康熙三十九年秋到康熙四十一年春,最出名的不是某位惊才绝艳的才子,也不是众青楼中新出了貌美如花的头牌,而是一个三尺门宽专卖竹制文房用品的小铺老板.
　　
　　人称――炎华公子.
　　走进铺里,只有竹香,所有的笔台,笔筒,洗笔没有任何装饰,只是竹子,就是竹子,找不到其他别的成分,硬要找出来别的,那竹灰算不算?
　　
　　造型雅致,让人一眼就觉得气质高洁的各个用品上只有火烫出的枫叶,或三四片飞舞,或一片独占,角度不同,让人惊艳的效果也不同.但都会让再庸俗的人都感叹于这份清淡的简单,愿意荡涤其中.
　　
　　如果只是东西好,还不足以让这家铺子出名,出名的是铺子老板,曾经有人趁看店的伙计――说是伙计其实一点也不像,连府台身边的侍卫都没那份气势,名字也奇特,就叫一个字,三.趁这个三不在的时候,两三举子进了后堂的小院,出来后失魂落魄,直说见到了仙人赠茶,那茶到了嘴里就不见了,只留满口清香.
　　
　　其实是看人看呆了,把茶吞下去不自知.
　　
　　之后人群蜂拥而至,要见此间铺子主人.
　　于是,在扬州城秋天淅淅沥沥雨点敲打声的陪伴下,那天青色帘子后走出的人,每一个表情每一个动作,睫毛抖动的次数,唇角扬起的次数,说的每一个字讲的每一句话都让见到的人言语难叙，笔墨难绘，终其一生不能忘记. 只好赞声，妙人尔
　　
　　浅浅笑，轻轻道：此店名为青叶,我是老板――炎华.
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　我,炎华,在这里等你.
　　叶,烨,片片寄心,片片寄情.
　　




50  做爷的人

　　
　　人说, 轻易得到了就不会懂得挽留,失去过才会懂得更珍惜. 
　　_______~________~____~_________
　　康熙四十一年,过了三月三的扬州已然是温暖和煦的春天,嫩柳青芽.空气好的会让所有人情不自禁的闭上眼睛深吸口气去体会这份清新.
　　
　　南街上名为青叶的小铺门前竹片做成的风铃被吹过的风不时拨动,一只在阳光下更显得指甲润泽肌肤如玉的手抚上竹片,慵懒魅惑的声音同时响起:“就是这儿?”
　　
　　“是,唐爷.整个江南只有这家卖您要的那种物什.只是他们的规矩,七天才出一件.现在又正好是卖出后的第一天…”恭敬有加却又带丝为难的回道.
　　
　　“哼,”从风铃上收回那只让人舍不得移开眼光的手,懒洋洋的声调突的充满霸气:“爷既然来了,就由不得他了.”
　　
　　身后那人用着崇拜的眼神看着唐爷一撩袍子跨进了那三尺宽的店门.刚想跟着进去,却听到自家爷低斥:“没见地儿小嘛,外头候着去.”
　　
　　京城的口音让那人想起了眼前这人尊贵的身份,当即低眉顺目的退到门旁站好.心想,估计被整个扬州城的人宠着这家铺子今天是讨不了好了.――青叶小铺因为有了那位被所有见过的人称为妙人的炎华公子,所以对于他七天只卖一样东西,当天卖出东西后停业的怪规矩大家都听之任之,但今天显然这位爷不是可以好打发的了.
　　
　　九九胤K走进店铺,触目所及低哼了声,靠墙的货架上满满都是物品,明显就货物充足,偏偏说七天卖一个,哄抬物价,惟利是图,有何不同?九九闻到满室竹香的好心情瞬间消失殆尽.
　　
　　但铺子里的确没有人,通往后堂的门帘严丝密缝,看不到里面.
　　疑惑――他们就不怕东西被偷吗? (九九哪里知道,这整条南街上不管是走着的坐着的就没有不注意这家铺子的,想偷东西出去,那是绝对没可能的.)
　　
　　这家的主人有点意思,勾了勾艳丽的唇,信步撩帘就往里面探去.
　　_________~~~~~_________~~~~~~~~~~~______
　　此时后院.
　　两米的墙很好的围了一个私人院落.院内,三两竹枝横斜,典雅小楼,一片雅致恬静.
　　但…
　　“老大,你放手…”声音充满无奈.扯扯落在后面那人手里的辫子,散除了想叹气还是叹气.
　　
　　“凭什么我赚的银子都是你去花啊?!!!”声音不忿到极点.浓浓的妒忌与不甘心.
　　
　　“放手吧…”散已经懒的重复两年多年来,只要他出门就要重复的台词.
　　
　　不用怀疑,席清和散两人就是被整个扬州城传的天上才有,地上少见的炎华公子与店里那个特别的伙计.散的名字外人没听清楚,以为是三,散也根本懒的去解释.至于席清为何要自称炎华……
　　
　　席清从皇宫离开的那天本是准备效仿武侠小说里描写的那种一人一剑走江湖的洒脱,结果孝庄最后居然在前面安排了散跟着他.是监督还是保护,席清不管,欣然接受.
　　
　　两人按照席清的想法来到了扬州,用那位智慧的太皇太后买下了这个铺面和居住连在一起的院落.
　　那个竹制品席清只是用上了现在的一点化学常识而已,被人如此追捧大概部分原因也是他们两人一人姿容绝美气质脱俗一人俊朗不羁的关系.否则不会除了文士就是各位大小姐买的多了.
　　
　　至于七天只卖一样,那是因为散得去调查整个江南地区大大小小的官员,席清听完散的回报,终于知道为什么有七品是一芝麻官的说法了,这个芝麻固然是指官级低,但更有官员如芝麻多的意思.
　　席清很想帮忙,可惜一路奔波中,席清所带的面具自然损坏,人力无法修复.
　　
　　席清又不愿意再剃掉前额的头发,一开始可以戴上帽子稍微掩饰着出行,但后来这张脸成为活招牌后,席清根本不能出门,看杀卫介的流传还是有可信度的.自从有天半夜出门后早晨被堵在街口迟迟进不了自己家的铺子,用了轻功才脱身后,席清再也不想经历一次那种状况了. 
　　古人的确守礼,但热情一点也不比现代所谓的粉丝差,在席清和散飞跃而起的那刻,呼声让序清和散都不自禁哆嗦了下.
　　也不知道他们是用何种盯人方式.唉…
　　
　　“我是去做什么你还不清楚吗?”散已经无奈的想瘫到竹枝下的凳子上好好休息下来了.
　　
　　“……”席清无话可说,他当然知道散要去调查,还要买生活用品之类的.
　　但他可以到处去逛,为什么他就得看家啊~席清无比后悔没保护好那唯一的面具…为什么那么睿智的女人想到给他保镖,给他银子就忘记了再给他一张面具啊…
　　
　　“要不我再试试变装?”席清把玩着散的辫子有一下没一下.试图做最后的努力.
　　
　　转过头,看着身高已经和自己差不多的席清,散嗤笑:“你现在穿女装还像吗?”拉回自己的辫子,暗骂自己不争气,这么久了,居然还因为眼前这人时不时的小动作而心跳不已.
　　
　　席清又一次无语,也许是水土也许是年龄到了,他到了这儿就开始长身高, 双腿修长身形挺拔虽然依然纤细却不会显得柔弱了.面容也逐渐成熟,虽然依旧绝美,但在两道眉毛的衬托下属于男子的英气也渐渐散发出来.现在的他一眼看过去绝对不会被认为是女子.而是会让人产生混淆性别概念的惊艳.
　　
　　“好了,等江南这边完事,你就可以不用顾忌了.”看不得席清失落不开心,散安慰道.再过不久他们就可以要离开这里去下一个地方了.
　　
　　席清只好放手,笑看着散又一次习惯性的越墙而出,提步准备回房去回四阿哥胤G的信.
　　
　　“小席子?!”懒洋洋的声音完全变了调,急切与不可置信.
　　
　　席清转身看去,通往前面铺子的小道上九九深紫的袍子,轻紫的坎肩,风流依旧,俊美更甚.手里的扇子在席清回头的一刻直线掉落在地上.
　　
　　“胤K…你怎么在这?”席清也惊讶万分.
　　九九不再答应, 大步走近,刚刚在远处只看到侧面不甚清楚.才屏住呼吸站在原地未动.
　　
　　席清就看着九九面色平静,快速走至自己面前,盯视着自己半天, 心里毛毛的看到一个诡异至及的笑容在那平静的脸上展开,听到那唇色接近后越发显得红润诱人嘴巴里吐出:“居然让爷先找到了,呵…呵呵.”
　　
　　伸手把被他笑的莫名其妙的席清狠狠拉入怀里,紧紧的,似再不想放开.席清以为九九只是表达他的再见的欢喜之情,还回抱了下,拿手拍拍九九的肩膀,惊喜的发现以现在的身高做这个动作很是轻松.
　　
　　“胤K,你怎么来我这了? ”边想退开边问道.
　　九九没反应.席清无奈.
　　
　　过了会,席清就觉得不对劲了,怎么还不放开,还把头埋入了他的颈项?
　　
　　九九现在感觉很好,真的很好,从没想过可以离他如此之近,这两年多拥美无数,但仍然会不时想起心中的那个仙子,垂首轻嗅怀中人醉人的霜雪气息,久久不愿起,宣告的轻声道:“爷要把你藏起来…一定要把你藏起来.”
　　
　　“胤K!”席清实在受不住这诡异的感觉,挣脱退开两步问道:“你怎么找到我的?”
　　
　　九九闲闲的放开手:“爷没找你,只是因为八哥看到四哥那一套竹制的笔筒与酒杯,让我代买一套,没想到,找来找去,只有你这有…”顿了一下,眼光扫过席清:“四哥知道你在这里.”不是问句,是肯定句,动了点怒.
　　
　　“恩,他那套是我送的,有让他带给你们啊,你们没收到吗?”
　　
　　九九眯起美丽的眼眸看向席清:“你有让他带给我们?”
　　
　　席清点头:“是啊,你们每人都有.你没拿到?”
　　
　　“四哥他来过这里?”
　　“没有.”
　　
　　九九笑的灿烂:“哦,那就好,收拾东西,跟爷走吧.”
　　“啊?”
　　“从今后,你是爷的人了.”一派认真.
　　“…胤K,你开什么玩笑?”席清抽了抽嘴角,发现还真的笑不出来.
　　
　　“怎么?你不是皇阿玛的人了,还不能成为爷的人?”九九挑眉.
　　
　　看着九九越发妖孽的脸翻了翻白眼:“我为什么要成为你的人?胤K,别闹了.进来坐,告诉我玄烨,你皇阿玛他最近怎么样?”席清每次问四四,四四的回信总是两字,无恙.这让他很郁闷.
　　
　　“你不是选择离开他了吗?为什么还问他?以后你就是爷的人,不许问其他人.”九九再次在原地声明.
　　
　　走至小楼门口的席清转身,回头认真的答:“离开是暂时的,我还是会回去他身边的.”
　　
　　“…爷不同意.爷既然见到了你就绝对要带你回去.让你成为我的人.”
　　
　　席清愕然的看着九九抽出了软鞭,这是什么意思?光天化日之下抢人?
　　
　　席清有点不在状况中…怔忪间,九九的鞭子已经扫了过来:“爷今天就试试,能不能带你回去?”
　　
　　鞭影重重,席清左闪右躲,这是个什么混乱的状况?不管了,找准个机会,点住九九.
　　“…果然还是打不过你.”九九维持着拿鞭的姿势咬牙道.
　　
　　看着气愤的九九,席清摇头:“把话说清楚了,首先你打不过我,掳我回去就别想了,另外我是肯定会回他身边的.”
　　
　　“…爷喜欢你.”
　　“……”真坦白.“我是你...恩,皇阿玛的人.”
　　“那是以前,你要是还在皇阿玛身边,爷绝不会说.”
　　“我只喜欢他.”
　　“…别人都不行?四哥呢?”
　　“恩,我的心很小,只装一人,”
　　“…明白了,放开爷.”看向席清,“进去请爷喝茶吧.”
　　
　　“没事了?”
　　“那当然,真以为爷少了你,不能活啊!”
　　“呵呵…”
　　“皇阿玛要来江南的,扬州会经过的.”
　　“啊…”
　　
　　一句话让人心乱了…是见还是不见?
　　




51 一路往北

　　
　　我听见风声在告诉我,我想他,他也在想我.追着风吹去的方向,我知道我要见到他,抱紧他.
　　________~~~~~~~_______~~~~~~~__________
　　薄晕的月下,伴着竹影浅酌想念着玄烨是席清这些日子来最常做的事情.
　　醉人的酒香中,散咬牙切齿的看着某个完全没有皇族风范的家伙又直接从席清手里喝了一口酒.身子已经快靠在席清身上了.
　　
　　他昨天回来就发现只有他和席清两个人的空间里多了一个人.小楼的房间都是在一面的,本来席清在最左边的房间,他次之,但现在那房间不是他的了,而是属于眼前这个无赖到极点的九阿哥.散毫不怀疑,如果不是因为小楼上房间众多,让眼前这人找不到借口,不然他绝对会打包行李直接住进席清的房间.
　　
　　一想到他不在的三天里,只剩席清与这人独处他就忍不住火大,什么住的地方太过吵闹统统都是借口,堂堂九爷会找不到好地方住!但散再不满也没用,官大一级压死人,更何况大了不止一级…
　　
　　“菜来了.”硬生生挤进中间分开两人,“老大,还想吃什么?”
　　
　　席清高兴的笑眯了眼:“不用了,你也过来坐吧.”
　　愉悦的美丽笑颜让散微微愣了神停住了动作,九九在旁注意到了,坐直了身子,暗讽的道:“哪有奴才和主子坐一起的道理?”
　　
　　“胤K,不要乱说,你和散都是我的朋友.我这里没有奴才主子之分.”席清看了眼面色郁怒的散,正色对九九说道.
　　
　　刷一声展开新换的绢扇轻摇,九九意有所指:“爷可以心无杂念的做你的朋友,但某些居心不良的还是慎重交往的好.小席子,爷看你也只有身量长了.其他的…啧,毫无进步啊~”
　　
　　席清白了九九一眼:“这几天在我这吃住的银子记得拿给散.”转向散:“算他最贵的,不用跟他客气.反正他有的是银子.”
　　
　　散一时忘记了身份地位带着丝得意的瞥了眼九九,心里舒服很多,至少你住这里需要付银子,而我不需要,微笑答应:“好.”
　　
　　九九不以为意的看着散走至后面不见,这种角色他根本不在意,他担心是另外一个人.转向席清:“你可不要忘记你说的话,只有皇阿玛一人.”
　　
　　席清没有回答,举起竹制的酒杯轻抿,看着小楼前的灯笼想起以前夜夜在烛光下凝视着的那风光霁月的容颜,天下只此一人可以让他无时不想念.
　　
　　席清现在明白了爱情的可怕之处――来的突然,让你毫无准备却又拒绝不了,只能任由自己沦陷.
　　
　　心口微微作痛, 长久的思念形成的伤,不由自主的看向天色渐暗中九九那肖似康熙的凤目,席清直接拿起酒壶灌下,不顾酒液从嘴角蜿蜒流下…
　　
　　“抬起头来吧,以后朕可是要和你天天见的.”――我很乐意
　　
　　“你是说朕这一国之君还没你强吗?”――不，这天下你最厉害
　　
　　“你的面具可以摘了,呵呵”――呵，摘了你就迷上我了吧~
　　
　　“朕说过来就过来，这儿没外人.”――那时我就不是外人了？呵~
　　
　　“叫清，山涧清茶的清”――是，我叫清，只是你的清
　　
　　“朕为清罢朝!”――你偶尔的任性，让我很欢喜
　　
　　“朕遇见了你,你的名――清，代表你和大清国在朕心目中的地位一样,我爱你…”――谁稀罕和那万里江山相比~但我也爱你…
　　
　　“站在朕身边的可只有你,想你一直陪在朕身边…娘子~~”――对不起，不应该为了什么乱七八糟的理由离开了你……
　　
　　“惟独拥有了你,朕才感激上天…”――应该是我感激上天，来到陌生的时代，有你疼我爱我…
　　
　　“清~娘子,你怎可以拿相公最在意之事来威胁为夫?”――也不脸红，这是你最在意的事吗？
　　
　　“清…朕的清…”――是，我是你的…
　　“清…”――我在这…
　　
　　一字一句在日日回忆中越来越清晰可闻,风吹过的声音,都似在对自己叫着――你想他,你想他.
　　席清醉眼朦胧盯着九九的一双凤目出了神…
　　
　　九九看着脸泛红潮明显神智已经不清,手里还在机械的举杯,眼神穿过他的眼不知投射到了哪里…绝美的脸上一时喜,一时悲…
　　
　　微叹,美人能看不能吃的感觉真是不好受哇,爷可不是顾忌皇阿玛,而是为了最近越发显得孤单的八哥.唉~把扇子塞进袖笼,九九抱起席清,瞪了一眼一直默默站在旁边,准备上前从他手里接过席清的散,厉声道:“他是你可以碰的吗?!给爷让开!”
　　
　　散退开一旁,沉默的看着九九抱着席清上了小楼,低头站在原地,半天没动……
　　
　　踢开席清的房门,轻轻将席清放于床上,九九呼出口气,趴于上方,低声道:“爷真不应该离你这么近…折磨爷也不是这么个折磨法的…”准备拉过被子盖好眼睛已经闭上的人就起身离开.
　　
　　席清迷迷糊糊的觉得阵阵灼热的气息喷在自己敏感的耳朵上,微睁开朦胧的双眼,一双凤目带着熟悉的柔情印入眼帘.伸出双手环上眼前人的颈项,梦里梦外分不清楚的低喃:“玄烨,你来了啊,我好想你…”
　　
　　九九就呆滞着看着席清半抬起身,那菱形娇嫩的双唇在眼前慢慢放大…放大,都已经可以感觉到那檀口里让人沉醉的如兰气息…
　　
　　距离越来越近,九九下意识的屏住了呼吸,闭上双眼等待这飞来的艳福…
　　
　　___________~~~~~~~________~~~~__________
　　
　　第二天,又是阳光明媚的好天气.
　　席清惬意的走出了房门,昨夜梦里,玄烨一遍遍说着,不会怪他,还爱他…
　　真好.站在廊下,看到院子里九九正品着茶,好心情的叫道:“胤K,早啊!”奉送一个大大的笑容.
　　
　　“不早了,太阳很早就出来了.”九九转头,眼睛下面一抹青色在如上好羊脂白玉的肌肤衬托下份外显眼.
　　
　　“咿? 胤K,你没睡好吗?”席清关心的问.
　　
　　“…是啊,拜某个妖精所赐.”九九笑的柔情,但每个字都有股子火药味.
　　
　　“哦…”席清明白的应了声,好心劝到:“青楼姑娘也需真心对待,但你给不了以后就不要轻易许诺,再说你的身份在那摆着,还是少去去吧.”
　　
　　得,席清认为九九说道妖精是某位青楼中的女子,而且席清总记得康熙的一句话:清,你算是他们的长辈了…所以一番话说的那叫一个语重心长啊~
　　
　　九九黑着脸听完,不再看向那个明明和自己一般大,却教训起来没完的某人, 气闷的转身大步朝外走去,远远的丢下一句:“不用等爷回来用晚膳了.”
　　
　　散在一旁拿着扫帚肩膀抖啊抖…昨夜的阴霾尽皆散去…只要老大仍然不变心…他就祝福他…
　　
　　两个月后.
　　七月的南风吹的风铃声声作响.
　　但整个扬州城的人都知道青叶铺子里现在没人了,因为上个七天之期到了后,没见那个叫三的伙计挂着温暖和煦的笑出来招呼蜂拥而来的客人,大门上取而代之的是把冰冷的铜锁.
　　
　　人人都在猜测,那个仙人般的炎华公子去了哪里?可是没有人有答案…只知道一直住在这的那位唐爷也一起消失了,于是纷纷猜测是不是那位有钱有势的唐爷见色起意把人拐了去?
　　
　　清朝的扬州,男风之气不禁.
　　
　　通往山东济南的官道上,一辆华丽非常的马车速度极其的缓慢前进着.
　　
　　“胤K,你就不能让马车走快点吗?”席清放下车帘瞪着九九道.
　　
　　九九兀自吃着点心,所有的动作表情都在告诉别人他很不愉快他不要理你.
　　
　　狠狠咬口红梅糕――真是岂有此理,这个小席子他苦口婆心说了那么久都不愿意回去见见八哥,四哥一来信他就巴巴的起程了,真是岂有此理岂有此理…他还为了他在扬州破天荒的逗留了这么久…再咬口细细咀嚼…
　　
　　席清好笑的看着九九吃的嘴巴鼓鼓:“好了,我都答应跟你一起坐马车不骑马了,还要怎样?”
　　
　　九九索性转身无视.
　　
　　席清无奈的掀帘.对着骑着马的散叫道:“散,你去赶马车,快点.”
　　
　　“你就这么急着去见四哥?”九九终于开口了,席清松了口气,他还真怕一路上都是这个沉闷的状况.
　　
　　“不是去见胤G,而是他告诉我玄烨已经决定九月南巡,我想…早点见到他.”
　　
　　“哼,叫四哥名字叫的真亲热.”
　　
　　“…胤K,我都是这么叫的.”
　　
　　“爷就觉得你叫四哥叫的最亲热.”
　　“……”
　　“爷哪点比不上四哥?爷貌若潘安,比之四哥那个面瘫难道不是好很多?”
　　“……”
　　“爷可以带给你海外来的希奇玩意儿,他有吗?”
　　“……”
　　“你哑了啊?!”
　　
　　“在我心里,玄烨最好.”面对着九九越说越离谱的话,席清淡淡的道.的确,九九在这段时间对他甚好,什么东西只要是最好的都会献宝似的拿给他.
　　
　　一双清澈的眼眸看着九九和那人相似的凤目,思念越甚,他什么都不必给我,我还是爱他…更何况他给我的是我最想要的.曾经觉得外面自由的天空多么美好,但离开他却只有日日夜夜刺骨的相思…
　　
　　“胤K,唱首曲子给你听可好?”席清试图转移注意力,毕竟这段时间他和九九不谈感情的话算是相处愉快,他不想失去这个朋友.
　　
　　“唱吧唱吧,虽然知道肯定不是为爷唱的.”九九嘀咕着递上琵琶.
　　席清苦笑,的确不是为他,但此时他只想唱这个…
　　
　　(诛仙――相思引)
　　梦随风万里
　　…人面桃花长相依
　　又是一年春华成秋碧
　　…爱早已念起
　　你的眼眸如星
　　…不问何处是归期
　　几世情缘不负相思引
　　等待繁花能开满天际
　　只愿共你一生不忘记
　　…笑对万千风情
　　
　　风啊，请将我的声音吹到那人耳边，告诉他，我来了…我好想他…
　　
　　玄烨,你可还记得我?可恨我?可还爱我?可有像我想你一样的想我?知道你准备朝着我的所在而来,我就什么都顾不了的迎上来了……
　　
　　一路向北.
　　




52  思之若狂

　　
　　入我相思门,知我相思苦,长相思兮长相忆,短相思兮无穷极.
　　________________~~~~~~~~________~~~____
　　山东.济南
　　九月的大明湖畔.
　　阳光明媚,游人如织.
　　康熙朝的繁华在此地的热闹程度下可见一斑.
　　
　　席清叹了口气,虽然在历史里知道玄烨是伟大的皇帝,但没有亲眼看见这大清盛世,是没有办法相信眼前的一切繁华皆是出自那人之手.
　　
　　玄烨,离开你真的是对的吗?回到你身边后是不是就会如太后所说的,你会无心国事?
　　
　　丢掉手里在岸边无心扯下一条软柳,席清在一颗槐树下驻足:不管对不对,玄烨,我都来了,三年已经是我的极限了…
　　
　　“公子.”
　　转头.对着沉稳声音的主人――散微笑,戴着九九不知从哪弄来的面具,席清终于在到达济南半月后可以自在出门.
　　
　　散看着席清此时平凡的面容,唯有那双未被遮住的眼眸在纤长根根分明的扇样睫毛下波光潋滟,闪着勾动人心的光泽.
　　
　　“就知道你又来了这里,”散垂下眼眸不再看向那让他无所适从的人,压下身份带来的苦涩,仍旧沉稳的说道:“唐公子说老爷快到德州了,说让你看着办.”
　　
　　席清闭眼,九九安排好他好后就先走一步与玄烨,算算时间是差不多了. 
　　“回去吧.”淡淡的道.席清说不上来为什么他不愿意和九九胤K一起回去,执坳要自己去.
　　
　　玄烨,我们离的越来越近了…
　　
　　薄雾的清晨.
　　散复杂的看着骑在马上定定看着德州城门的席清,从济南一路到德州,他们只用了三天…
　　
　　席清一路上还在叫,太慢了太慢了…(一路上,席清都在想念现代的地铁,火车,汽车,飞机,甚至摩托车,虽然他一样都不会开…)
　　你那么想他吗?这两年多在扬州你不开心吗?只有我陪伴果然不行吗?散黯然低头,吸口气佯做无事开朗道:“公子,我们进去吧.”
　　
　　散的声音在故做开朗下着实不低,城门此时皆是熙熙攘攘准备进城的人,闻言都奇怪的看向马上两人.的确,目前的外表上,散比较像公子,席清比较像随从
　　
　　但两人一个不在意,一个无所谓,径自牵了马进城.
　　看的出,德州当地的官员为了康熙的到来,花了一番功夫,至少道路整洁,百样有序,看起来一片和谐安宁.
　　连叫卖的小贩都斯文很多,但人人脸上都透着股兴高采烈的劲儿,席清笑了,这是每个时代人的特征,将要见到大人物对于平民来说总是兴奋的.
　　
　　两人住进了一家看起来整洁大方的客栈住下――不是很俗气的悦来客栈，席清倒是想看看有没有，但听到这家客栈里传出的讨论声，席清决定就住这家.
　　
　　两人找了处角落坐下,散告诉迎上来的小二打尖兼住店,便和席清仔细听貌似文人的一群继续说.
　　
　　“当今的皇上五天后就到了,诸兄可有兴趣上锦山面见天颜?”说话的是一苍白面色的书生.
　　
　　“润之兄,没见告示只选三人吗?你认为我们这些人能选的上吗?”答话的是一瘦子.
　　
　　苍白脸色的书生摇头反驳,细长的眼睛努力瞪至最大,强调自己要说的话的真实性:“明天的诗彩台可是京城来的大人亲自主持,谅道台大人他们也不敢做假.”
　　
　　“如此说来,吾等皆有机会咯?”
　　“那是自然,就算选不上,也要凑凑这份热闹.”
　　
　　席清听到这里,心中一动,又感这群人说话酸腐至及,遂让小二带他上房.吩咐看他不吃饭也不要吃的散,找这个诗彩台的资料来.
　　
　　第二日.
　　一夜未睡,做足准备的席清洗了把冷水脸醒醒精神,由散陪着去了设在绣河旁的诗彩台.不顾接待的师爷模样人的奇怪眼神,用了炎华的名报名后, 席清意外的发现来的人,大多是衣衫讲究的士族子弟,看了眼四周的官兵,明白了大概这就是变相的一种抵制,也许是为了安全吧.
　　
　　席清不会作诗,更没有背过现下该读的各种书,但他昨天让散去打听下来的结果让他有信心站进那三人之列.
　　
　　首先: 因康熙皇帝爱乐,所以第一关是演奏乐器,席清以现代的梁祝惊艳四方,轻松过关,甚至在席清之后,为数良多的人压力太大竟是演奏不了.
　　
　　然后对于席清来说就更简单了,两两一对,出联:对不出的那位自动淘汰,对于席清来说,只要运用武功让木牌朝他这边落下,由他先出题就可.对方对不出他就赢了.
　　
　　一连淘汰了十多人,席清站在了京城来的官员大名鼎鼎的李光地面前.八字胡看起来甚是严肃.
　　
　　“这是你想出来的?”他手里拿着的正是席清出的上联: 烟锁池塘柳.
　　出自乾隆年间一次见西湖风拂垂柳,烟雾凫凫而写出的,乍看似不难,但细看就会发现五字偏旁对应了金木水火土.
　　
　　“是学生刚看到绣河上的风景想出来的.”席清脸不红心不跳的答道.
　　
　　“恩,你是扬州人?炎华…师从何处?”
　　“无师,乃自学.”
　　
　　李光地外头对身边人说了几句,那人应声跑出去想是查身世去了,席清暗自瞥嘴,当今太皇太后安排的身份还能让你找出破绽吗?真是.
　　
　　“今儿你就住进锦山上的水园吧,不准带侍从.写篇文章.你应该知道该写什么.”
　　“学生明白.”
　　__________~~~_________~~~~_______~~~~~___
　　康熙到的那天.
　　在漫天铺地的喧嚣中,席清只看到了戴着金冠,穿着龙袍,长身玉立的那个身影.面上大概又是易容吧,点了稍许麻点在那无暇的肌肤上,一双凤目敏锐幽深似海,上挑的眼角却又妖娆非常.
　　
　　照之前的安排他们这些书生应与当地商会的商人在三天后觐见,但席清等不了了,在知道康熙和他一样住在锦山上的另一个庄园后.
　　
　　浑浑噩噩混过一天好不容易等到入夜,席清挥退下人,拿下面具,扎紧腰带,如阵轻烟飘出了自己的房间往康熙所在的地方掠去.
　　
　　找到康熙的所在并不难, 幸好还记得身为暗卫时不许说话如何交流――站在暗卫最密集的房间外对着隐秘处打了几个手势,席清顺利的潜进康熙的卧房,站在熟悉龙涎香气息的房间内,席清激动欲哭.
　　
　　屋内无人,想是康熙还未回.
　　
　　烛火摇曳下,一张大床甚是惹眼,席清脸红了,看了眼自己长高的身子, 不自禁有点紧张.
　　
　　甩头,散去那些不健康的思想,转头看向别处,靠窗的书案上似乎零落放了些纸,墨迹微干.在窗缝透进的风中沙沙做响.
　　
　　雪白的宣纸上.
　　龙飞凤舞,笔走极端,字迹稍微凌乱,不难看出写的人当时心绪如何.
　　
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处.
　　
　　最后一笔力透纸背…
　　玄烨…这是玄烨的字…
　　滴答…水痕到处晕开墨迹…似乎能把那天涯地角分开的时间给模糊掉…
　　
　　前厅隐隐传来说话声,席清慌忙擦泪,实在不舍得放下这张写满情意的纸,抱在怀里上了房梁隐去身形.
　　
　　愕然发现另一暗卫,席清抽搐着嘴角做着手势,外表冷漠的那人怪异的看了席清一眼,按照手势飞出了房外.
　　
　　席清默默黑线…但随着康熙的走进也来不及再想别的…
　　
　　贪婪的看着分别近三年的爱人…岁月并没有留下什么痕迹,一如初识的俊朗不凡,气宇高华,风华盖世.
　　
　　脸上.饿?!那是假胡子吧…果然看见李德全拿来清水伺候着洗漱后消失不见.
　　
　　“德全,下去吧,朕一个人静静.”
　　“喳”
　　从头到尾,席清只听见这句了…
　　
　　轻手轻脚下来,下到玄烨坐着床塌的后面,席清迅速弹指飞出石子点中玄烨的穴道.暗暗说声抱歉,刚见面实在不想这么对你,但没办法,你的身份我只能如此.
　　
　　走到正面,满含歉意的眼对上那思念许久的凤目…
　　
　　康熙从一开始的惊讶再到见到席清面容的迷茫,然后狂喜,最后转成滔天的怒火…该死的,居然点朕穴道…还不给朕解开…
　　
　　席清自然不知道康熙现在想什么,兀自蹲在康熙身前,趴在康熙膝盖上,柔情万分的看着康熙的脸,唠叨解释着当初怎么会离开玄烨,最后抱住康熙的腰来了一句:“玄烨,我后悔了,以后无论谁都不能让我离开你,如果你讨厌我了就推开我吧.不推开就代表你原谅我了.”
　　
　　康熙心里在磨牙,真是该死,朕要找人废了你的武功,绝对!
　　
　　埋入玄烨温暖怀抱的席清得意万分,现代人的无耻精神不是假的,就算你嫌弃我长高了也不能说了.在触感极好的胸膛上蹭了蹭,让单衣的领口开的更大,席清得寸进尺的把脸贴了上去,让康熙倒抽了口气.
　　
　　解开康熙的哑穴,却不恢复康熙的行动能力.席清在康熙要咆哮出声的第一时间压上了他想念许久的双唇,细细厮磨,温柔舔吻…
　　
　　顺着姿势两人倒在了床上,席清扯下身下人碍事的单衣,手抚上爱人优美的腰线,感受肌肤熨贴于掌心的美好…
　　
　　吻到彼此不能呼吸,席清抬身,跪坐起:“玄烨…我回来了,还要我吗?”拉开腰带,当着身下人水色流转的眼波,慢动作的脱下自己身上的衣物,解开身下人的穴道,交付主动权.
　　
　　康熙觉得自己日夜想的千言万语在见到席清那一刻统统都没有了.那眉眼脉脉看着自己,似乎藏着无尽忧愁与相思的浩淼烟波倒影出的只朕而已…也只为了朕而已…
　　
　　朕会好好和他谈谈离开的事情的,但不是现在…
　　
　　康熙喉咙里冒出一声叹息…似满足..似呻吟…
　　拉下席清的手臂使他再次重重跌入自己的怀中,翻身压上, 激烈的渴望伴著疯狂的思念咬上那花瓣的双唇,探索般的吻着那离开自己许久没有碰触到的每一寸皮肤，长串的湿印泛著□的光泽在如玉的肌肤上一路蜿蜒而下…
　　
　　席清低低魅惑的笑着,掌风过处,帐幔飘下,遮住迤俪无限…
　　只有低低的喘息,偶尔的低吼才知道他们爱了多久.爱的有多激烈…
　　
　　有着迫不及待的占有,有着失而复得的喜悦,更多的是离别之后那深入骨髓,丢之不掉的相思…在彼此放松身体一波波强劲的冲撞中,感觉无以言喻的狂热里…不间断的亲吻和拥抱,似乎什么都化开了,本能的反抗也留不住迷失的意识…加深晕眩感的.是彼此的手和唇,一次次唤起热情，抵达巅峰……
　　
　　让分别的苦与怨在交融的温度中烟消云散吧…
　　




53  情之所钟

　　
　　永远不要擅自做自认为对别人好的决定.
　　________~~~~~~_______~~~~~~~___________
　　屋外,晨光从东方开始微微明亮,各种雀鸟混飞鸣唱,昭示着新的一天开始.
　　屋内,金黄帐内,麝香浓郁,光线昏暗中上下交叠的两具躯体更显一方空间情浓暧昧.
　　
　　“玄烨…”席清原本清冷软糯的嗓音带上了放纵后的嘶哑.从胸膛上抬起头来,看向闭目不理睬他的康熙.
　　
　　“哼.”康熙从鼻子里哼出一声代替回答.
　　
　　“玄烨…”席清努力使自己嘶哑的不象话的声音显得温柔婉转.希望能够平息爱人的怨气,“我知道只留下那八个字就离开是我不对,你就不要生气了,说句话可好?”
　　
　　没错,不用怀疑,自爱人间最亲密的事情全部都做了不止一次后,康熙就没开口和席清说过一句话,颇有些吃完就不认账的意思.
　　
　　席清见康熙仍没有开口的意思,叹了口气,手撑在康熙身边打算起身,刚做出动作,就发现腰间环绕的两只手臂又紧了些许.
　　
　　“…朕在等.”康熙终于说话了,声音同样暗哑.说明着昨夜到底是怎样肆意放纵的情况.
　　
　　“啊…等什么?”重新趴回康熙身上的席清不明白的问道,“玄烨,你就不能睁开眼睛和我说话吗?”
　　
　　“……朕在等梦醒来.”康熙的声音轻渺,但手却越拥越紧,让席清被环抱的腰感觉到了丝丝疼痛,“朕知道朕又是在做梦,过去的日子里做了千百个相同的梦,但今夜最真实.朕怕,一睁开眼睛,清你就不见了…剩下朕一个人…”
　　
　　席清没有说话,也没有感觉被箍紧的不适,只是挪动着身体与说着那些让他心碎之语的爱人如以前他们最喜欢的姿势,缓缓的十指相扣,紧紧相拥…
　　如果十指连心,那就再大力点,把这些痛苦的回忆刻进彼此的心…一起承担…
　　
　　席清眼也不眨的看着康熙如蝶翼的睫毛轻轻颤动展开,如上好黑曜石的眼珠里印入泪流满面的自己…
　　
　　上前轻轻的,两人额头相抵,呼吸相闻…席清下落的泪珠滴入与之对视的凤目,更显得眼眸流光异彩…
　　
　　“这…是为朕落的泪吗?”声音低不可闻.
　　
　　“玄烨…我错了…”哽咽无法语.
　　
　　“错在哪里?”仍是不闲不淡的语气,仿似刚刚吐出让人心碎之语的不是他,平静的可怕.
　　
　　“错在不信任你.”席清从不知道自己可以哭的这么没有形象,如果康熙骂他,责备他甚至打他,他都不会这么难过,重新投入爱人的怀抱,他才知道他错的有多么离谱,妄自他两世为人,却不明白他的离开本身就是对康熙的一种不信任.
　　
　　如果康熙是那种为了爱情就不顾国家的人,那也不配称之为千古一帝了.孝庄的担忧只是在不了解历史的情况下才会那样说,席清却是知道历史的还自认为正确的离开,浪费了两人三年的时间.
　　
　　“朕知道你不愿意负担影响朕,耽误大清的责任,所以选择了逃离,朕…不怪你.”一句话说尽了康熙这三年日日夜夜的失望与心酸.刚见面时席清说的解释他都听到了.
　　
　　席清趴在康熙的颈项里,拼命摇头.泣不成声.是他的错…席清被浓浓的自责淹没…但并不是逃离,只是觉得那样做对你是好的.我才会…
　　
　　抚上哭的不能自己的席清的头发,康熙无奈的叹气,朕并不想他这么伤心的,但朕不能接受再一次的离别了,朕没有多少时间了…朕一天天在逐渐变老啊清…你可知道…
　　
　　“清,别再离开朕了可好?”将席清额前散落的头发别到耳后,露出哭的通红的眼睛,康熙轻轻的问道.
　　
　　拼命的摇头变成拼命的点头.
　　
　　康熙笑了,一点一点舔去席清脸上残留的泪痕…渐渐的,席清停止了哭泣,看着温柔至及的康熙声音怯怯:“玄烨,你原谅我了吗?”
　　
　　康熙挑眉,故意板着脸说道:“错了就要受罚,朕罚过你再说.”
　　
　　“啊…”席清转了转眼珠,翻身坐起,锦被滑至腰间,露出上半身:“你已经罚过了.”指着如玉肌肤上深深浅浅的红痕可怜的道.
　　
　　“你离开朕有多少天?”跟着坐起,康熙问道.
　　“做什么?”席清直觉不妙,没有回答,反问道.
　　
　　“数数可相等.”康熙坏笑着答.低头指指自己的肩膀上咬痕,又转身让席清看背部的抓痕,继续道:“记得再减去这些.”
　　
　　席清瞠目结舌,结巴着道:“不…不行.”
　　“怎么不行?”伴着看到席清无措的笑意,还有着好奇.
　　“…印不下的…”席清脸红至颈的答道.
　　
　　“哈哈…”康熙大笑,只是说着玩的,没想到席清真的愿意让他那么做,真是可爱及了,:“朕的清…哈哈”
　　
　　愉悦之下索性一把扯掉席清身上的锦被,康熙收敛笑意认真的道:“清娘子,为夫觉得以你现在的身体,应是可以做到的.”
　　
　　席清紧张的蜷缩,努力不让关键地方暴露,分别三年他是长高不少,见康熙发现了,原本开心自己终于不再像女人般小巧玲珑的心情瞬间忐忑起来:“是不是身量长了不好看了?”声音弱弱.
　　
　　康熙的眼扫过席清仍旧清丽无双更甚从前的面容,窄细的腰臀,优美的背线,修长的双腿,最后停在席清离他最近的双足上,从没见过哪位男子的脚如此好看,脚趾圆润可爱,从大到小整齐的斜线排列,脚背的弧度完美…
　　
　　康熙眸中的黑色越来越深,浓郁的像刚磨的墨,但却跳跃着一抹赤色,低哑着嗓子反问:“清娘子可是觉得为夫老了嫌弃朕了?”
　　
　　“不会,怎会如此问?”席清慌忙摇头.
　　
　　“你刚的意思不是在告诉朕,你还在身量渐长,而朕却不再可能长了,甚至还在一天天衰退下去…”
　　
　　“没有…玄烨你一点也不老,还和以前一样好看…”声音渐弱,席清的注意力已经被那蜜色的肌肤,宽阔的肩膀,肌理分明的胸膛,还有那已然再次精神起来,在他身体里冲锋陷阵带给他无上欢愉的地方吸引了去…
　　
　　“过来吧.”康熙伸开双臂,示意.
　　再次投入爱人的怀抱,席清满足的轻叹…三年来,每日支撑自己的不就是可以再次回到这个怀抱吗?
　　锦被被扔在角落没人理,取暖的只是互相的体温.
　　
　　手滑过席清背部的凹线,停在尾骨上方轻抚:“朕本来有好多话想说给你听…但此刻重新拥你在怀…却什么也说不出…朕…”
　　
　　“我知道,我看到你写的诗了.”被康熙抚摩的情动的席清快速答道,顺从自己意愿的吻上那还准备说什么的双唇…压下康熙要翻身的动作,跪坐其上…在康熙充满惊讶与欢喜的眼神中…席清抚过康熙那让他爱不释手的温热胸膛,似不经意的掐过那两点…满意的听见低喘在康熙的喉中溢出…
　　
　　压下躁动的爱人,让两具身躯再次紧密暧昧地贴合, 湿热而柔滑的舌头出现在溢出不吻气息的嘴角，慢慢地滑过脸颊，来到他的耳边…轻轻地用牙齿磋磨耳垂,感觉到康熙轻微的颤抖从贴紧的躯体上传来…
　　
　　取悦自己的爱人让席清体会到了一种奇特的满足,感觉美妙异常…亢奋无比…
　　
　　低头啃上那上下滑动的喉结,身下就着还没干涸的热液,吸纳进爱人的昂扬…满意的听见爱人忍不住的呻吟…
　　
　　包裹着却不动作,引导着让康熙的手一点点抚过他的臀…手指停留在相连的部位让他感觉那份紧密与不可分割…
　　
　　席清看着康熙的眼睛:“我是你的,绝对不会再离开你,再信我一次,可好?”
　　
　　“朕信,但这次就算清你食言,也是逃不开朕的.”
　　……
　　
　　上下起伏的是身体的动作,回归安定的是彼此的心…
　　
　　撞击的只是身体的内部,深入的是彼此的灵魂…
　　
　　知道你想我,我也想你,让我爱你,你也好好爱我…
　　
　　永不分开…
　　




54  想更懂你

　　
　　知为不知,不知为知.
　　___________~~_______~~~~~~~__________
　　李大总管现在很无助,很矛盾,很…
　　话说今天李德全如往常一样四更天到康熙的寝房去叫起,但刚到帐前就发现里面有说话的声音,一惊之下,李德全立马退了出来…
　　
　　在外面稍候了片刻,眼见着时辰越来越晚,里面还是没有叫人的预兆,李德全急了,里面不知道是哪位娘娘伺候,怎么那么不懂规矩?转而又一想,昨夜没召妃子啊.万岁爷明明是一人啊,里面是谁?
　　
　　思来想去,李德全叫来值夜的太监细细问过,疑惑重生,里面到底是谁?盘查了一遍宫女,也没有少人…
　　
　　于是李大总管的心情就像现在外面的天气一样,阴天…在进去还是不进去之间,纠结了…
　　
　　这时候,远远的门口传来小太监的通报:“太子殿下到,李大人到.”
　　天要亡我,李德全悲叫…
　　
　　______~~~~~~__________~~~~~~~_______
　　另一边,帐内.
　　“玄烨,我得走了.”用内力帮自己和康熙过了一遍筋骨不会感觉太劳累后,席清起身拉过衣服,然后在爱人将要发飙前快速说完:“不是离开你,我三天后要作为文人代表见你的.现在住在水园,虽然吩咐过下人别来打扰,但太晚回去总是不大好.”
　　
　　“别走了,朕下道旨意就好了.”从背后圈住席清的腰,康熙懒懒的说道.“说起来,昨个晋卿(李光地的字)还在跟朕夸赞到一个扬州来的书生,说此人外貌平凡却如芝兰玉树,让人见之不能忘怀,其声听之处于闹市却如高山幽谷,乃一难得妙人.更有一绝对…”
　　
　　“烟锁池塘柳.”席清接口,实在忍俊不禁,没想到那个看起来严肃无比八股无比的李老头会这么夸他.
　　
　　“清你知道?此人你觉得如何?如果真的不错,朕会破例用他.”康熙没注意席清话里的笑意,一本正经问道.
　　
　　“恩,我要说好,玄烨你准备让他做什么官啊?”席清暗暗有点小得意.玄烨看来还不知道是我.
　　
　　“朕要见过再说,如果真是如传言有才…”
　　
　　“传言?什么传言?”席清颇有兴趣的追问.
　　
　　“清你不知道吗?应是和你一起参加筛选的才是.”
　　
　　“啊…我不知道啊,到底怎么说他?”席清也不穿衣服了,双眼亮晶晶的看向靠坐的康熙.
　　
　　“朕也是听晋卿转述,说此人一曲出,全场皆静,竟是无一人发声,在他之后,也无人敢再用琴…”声音渐低,似是匪夷所思,不愿再说下去.
　　
　　“哦…”席清自己那天光注意自己能不能入选见康熙了,还真没注意台下众人的反应,思及为了求胜而弹了绝唱梁祝.不禁有点烦恼.不知会不会对以后产生影响?
　　
　　“清…怎么了?”康熙敏锐的发现爱人的一丝不对劲.上前拥人入怀,关切问道.
　　
　　“玄烨…让人不要把那首曲子流传出去可好?”埋入康熙的颈项,席清闷闷的道.
　　
　　“呵…说起来.晋卿对此事也后悔莫及,道众人皆沉浸曲中,那人超然脱俗的姿态中,竟无人记下曲子.本想上门求之,但无奈一品大员的帽子压在那,无法.”
　　
　　“啊…这就好.”席清松了口气.
　　
　　“清在担心什么?”亲亲那乌黑柔软的发.
　　
　　席清沉默片刻,拉过康熙的发辨把玩“玄烨,知道那人叫什么名字吗?”
　　
　　“这倒不知.”
　　
　　“炎华,整个扬州城都称他炎华公子,他开了个铺子,卖的所有的东西上都有个枫叶的标记,那标记只有他会…”席清淡淡的一字一字清晰的说出.“我因为太想念你,所以找了件东西转移对你的想念,但还是不自觉的用上了你们都不会的技术…甚至还大不韪的拆开了你玄烨的烨――用其为名…我并不想引人注意的…”
　　
　　“清…”脸被康熙抬起,对上康熙震惊的眼,席清知道康熙知道了.
　　
　　“是我…那首曲子不能让它流传出去,因为要先发生故事才会有这个曲子,现在故事还没发生,曲子是不应该存在的,但我现在却先弹了这曲子…”席清已经近乎于自言自语了,两眼像看向了虚空.
　　
　　席清的失常让康熙慌张极了,轻拍席清的脸让他看向自己,对上回神的双眸:“清,看着朕,不论有何难处,有朕在.别怕…”
　　
　　对上透出焦急之色明显的凤目,席清满足的轻叹,也只有在自己面前这个男人才会如此直接表露情绪吧,抚上脸上的手开口:“我没事了,玄烨…”是啊,我不用担心,上天让我来这里,冥冥中自有安排.更何况有他在…
　　
　　“以后不许吓朕.”很狠搂紧,康熙下命令.
　　乖乖点头.
　　
　　片刻后.
　　“…那么,清解释下刚说的话可好?”康熙的口吻淡淡的听不出情绪,但按紧席清肩膀将他困在自己怀中的力道却不容反抗.
　　
　　席清呼吸一窒,要说吗?现在说可以吗?
　　
　　“太子殿下,请容奴才去禀报一声可好?皇上还未起.”李德全的声音远远传来.
　　
　　“本宫见皇阿玛迟迟未来传召,又见天色不好,担心皇阿玛龙体有恙只在门口问安而已,李谙达无需担心.”二二的声音永远温文尔雅,却又带着天生的疏离与高贵.
　　
　　“太子殿下请这里留步,奴才这就进去通报.”李大总管仍尽忠职守挡在门口,只隔着一层门帘也寸步不让.
　　
　　李德全小心翼翼的走进帐前,低声问道:“万岁爷,您要起了吗?”
　　
　　半饷.
　　“朕要再眯盹会,别让人打扰.”
　　“喳.可是…万岁爷,太子殿下已经在外候着了,您看…?”
　　“不见,让他回去吧.”
　　“喳.”
　　
　　“你说皇阿玛不见本宫?”二二的声音依旧温文尔雅,但眸子里却泛起一股阴沉,又不见了吗?又要重复三年前吗?这回又是谁?含义不明的看了眼里面,不等回答,二二拂袖而去.明黄的发绳晃的刺人眼.
　　
　　李光地见太子来都无效果,知道再说下去也是无用功,不得已,今天的行程都要往后推一天了.这还是皇上难得一次的懈怠.看了面无表情的李大总管一眼,拱拱手也走了.
　　
　　“玄烨,你还是先去做你的事吧.我们下次再说好不好?”席清不安的动了动刚刚开始就被抱的紧紧的身子.
　　
　　“不要怕朕,永远别怕.”看着有些怯怯的席清,康熙叹息一声,松了松手:“朕只是担心,你有太多的秘密,让朕不确定…我们之间的感情缺少了岁月的沉淀与考验…你对于朕是个突如其来的恩赐,朕有点害怕…也许你的爱是有期限的,到了什么时候上天就会收回…”
　　
　　“不是…不会,玄烨,如果我跟你说,”席清咬了咬唇,“我可以预知某些事情,你可会…?”灵魂转换与几百年后人的事实想是谁也无法接受的,席清思量了下选择比较委婉的方式坦白.
　　
　　“比如那个曲子应该对应的故事?”康熙反应极快的接上.
　　
　　“恩,我可以提前知道将要发生的很多事情,但我并不是想知道什么就知道什么…他们都是突如其来的…”
　　
　　“比如说朕的感情?你也预先知道,所以没拒绝?”康熙的声音怪怪的,但自始至终都没有放开拥抱席清的双手.
　　
　　“不是…那个不是.”席清面红耳赤,每次提到这个不同寻常的爱情席清总是仓皇失措,心跳加速.谁会知道那么快就被俘获?也许是刚到这里的一份孤单与软弱…但不管是什么,他现在已经把爱他当成了一种习惯.
　　
　　“真的不是?”康熙一想到也许席清知道自己对他一见倾心却还犹疑的挑拨他的神经就有些生气.“那为什么当初让你摘面具你却百般借口推脱?难道不是为了避免被朕看中?”
　　
　　“不是,当然不是,当时只是讨厌自己长成那样,不愿意让人看见而已…”席清见康熙似乎认真在算帐,慌忙解释.
　　
　　“那为什么后来又同意了?不觉得朕是个男人很奇怪?”
　　
　　“恩…我看过很多故事,两个男人不奇怪…而且我那时看到你失望就会难过…我不希望看到你失望…”席清结巴着终于说出一句象样的话来.
　　
　　“这样就好,那么你是真的爱上朕了是不是?不是因为预知?”
　　
　　“恩,当然不是.”席清苦笑,如果能预知能和你相爱,大概不需要车祸也不需要上天,自己前世的母亲如果知道来清朝就可以让自己变成她心目中的小受.她绝对第一个踹自己过来.
　　
　　不过人生真的好奇妙.
　　
　　“朕怎么看你的神情似不愿?”一双凤目盯着席清的脸.
　　
　　“不…我来这儿最幸运的就是遇见了你.”环上康熙的颈项,席清叹道.如果不是你,我怎能体会被爱的幸福,爱人的满足与刻骨的相思…
　　
　　“朕不问你别的,有一天你想告诉朕的时候再说,朕想更懂你.惊艳全场,名盖扬州的炎华公子…”
　　
　　未尽的话语消失在相互纠缠的唇齿间…
　　
　　想更懂你,不是为了别的,只是为了更爱你,让你更幸福而已…
　　




55  四八联盟

　　
　　其实愿望很少,梦想很渺小.
　　_________~~~~~~________~~~~~~~____________
　　的确是阴天的样子,太阳把整张脸藏在厚厚的云后,所有的一切都显得灰蒙蒙的.不过席清很喜欢,这样暗暗的环境能大大降低他一路回水园被发现的概率.
　　
　　虽然古代树木高大众多藏身容易,但在明亮的阳光下还是有些不方便的.
　　
　　一路潜飞隐掠,席清无惊无险的进了水园.
　　
　　席清是悄无声息的走了,但这边李大总管心里却更纠结了,这到底是谁啊谁? 一边收起帐子伺候着康熙起身,一边眼见着就万岁爷一脸神清气爽的一人从帐子里出来,李大总管实在憋不住了,虽说奴才有奴才的本份,不该问的别问,但这事怎么看怎么蹊跷啊,奴才也是关心皇上,没错.就是这样.
　　
　　做好心理建设的李大总管开口了:“万岁爷,您看这…奴才应该怎么处理?”小心翼翼的把整理床塌时捡到了一件竹制物什呈到康熙面前.
　　
　　康熙一见之下也愣了,但随即反应过来应是席清的东西,径自接过却不多说什么.
　　
　　一直注意康熙的李德全却哆嗦了下,万岁爷这么温柔多情的笑容多久没出现过了?好象自从那位席主子不告而别后,万岁爷就没这么笑过了,难道昨夜来的人是…?不会吧…李大总管惊悚了…但看着康熙慎重的将那一看就知绝对不值钱的东西塞进袖笼时,李大总管决定视而不见…
　　
　　不管昨夜那人是不是曾经的那位席主子,对太子殿下身边来打探的人一概不能说.李德全在心里叹了口气,说起来那位太子殿下是着了什么魔啊,瞅着奴才一把老骨头了还不放过,你说万岁爷宠幸谁不宠幸谁,他要知道了做什么啊?唉…这皇族出来的人,果然无法理解…
　　
　　“德全.”
　　“奴才在.”赶忙收敛思绪跟上前面已经快走远的万岁爷.
　　
　　“今儿晚上安排夜宴,朕要提前见商会和文人代表.”清娘子,朕有点想你了,为免你说朕为你耽误正事,干脆朕就公事私事一起办了,哈哈.康熙摸摸袖袋里精致小巧的物件,得意的笑.
　　“奴才遵旨.”看着康熙笑的开心,李德全也眉眼弯弯.
　　
　　席清快速闪身进了自己的屋子,贴在窗户上瞅瞅外面,见并没有异样,松了口气,看来下人并没来打扰过,应是没发现自己一夜未归.
　　
　　“只看外面吗?”
　　席清被这句话吓的差点跳起来,快速转身看向无声无息出现在他房里的四四胤G.“四爷,你怎么来这了?干吗要隐匿气息啊?”化名炎华后,为免别人看出端倪,席清随了众人的称呼.这样互相通信也方便.
　　
　　“要是不隐匿气息,你以为被发现,就不会进来了.”一如既往的陈述句的语气,却带着点不满.一早过来等至现在,更何况等的那人明显彻夜未回,换做谁也不会心情好.
　　
　　席清尴尬的看向四四一双带着了然的眼睛,微微脸红,在爱人的儿子面前谈论怎么和爱人互解相思之苦,作为现代人的席清也做不出来,连忙顾左右而言他:“不会,你身上的味道我认得,不会错认成别人的.”
　　
　　四四脸上冷硬的线条微微缓解,微扬下巴示意道:“过来坐.外面的人我打发了,不会有人打扰.”
　　
　　“哦…好.”席清端起四四给他倒的茶一口喝尽,腹诽康熙,居然折腾他也不给他喝口水.
　　
　　四四眸子闪了闪,又帮席清倒了杯:“皇阿玛原谅你了.”
　　
　　还是陈述句,但席清仍然点头回答:“恩…浪费了三年的时间…都是我不好…”
　　
　　“三年不见,你长高了.”四四原本要抚上头的手,改为拍了拍席清的肩膀,快速收回到自己膝上捏成拳.
　　
　　一句话成功的转移了席清的自怨自哀,抬头确认:“是吧,我也觉得,是不是好看很多?不过好象还是没你高.”
　　
　　瞅瞅四四骨节分明的手,瘦削但不单薄的身子,肩宽腿长黄金比例的好身材,席清突然好奇的上前去解四四襟口的扣子.
　　
　　刚把手伸过去就被四四抓住了,深如寒潭的眸子里翻腾着风云:“做什么?”
　　
　　“哦…失礼了,就是啊,我怎么都不长肉,看你好象也满瘦的,想看你身上是不是和我一样?”席清说的理直气壮,他就是好奇四四怎么可以瘦却显得结实,他瘦就显得弱不禁风,一点儿也没觉得此时和男人相爱的他去扒别的男人衣服是多么不合时宜.
　　
　　四四看了席清两眼,慢慢的放下抓住席清的手,淡淡道:“解了以后你得负责.”
　　
　　“好,我会再帮你穿好的,放心.”席清乐颠颠的开始解,未来雍正皇帝的身体嗳,不看白不看啊~
　　
　　从领口开始,一颗,两颗…
　　露出里面白色的里衣了…
　　
　　席清神情专注,解完扣子解腰带…
　　四四清咳了下,看着近在方寸之间的如画容颜,薄薄红晕上脸,头扭向一旁,掩饰失态的开口:“打算回宫吗?”
　　
　　席清手里的动作慢了一慢:“不知道,看情况再说吧.”
　　
　　一时又沉默,只有四四衣服被扯动的声音.
　　示意四四立起,席清就像猥琐的大叔一样,两眼发亮的扔开手里的外袍,放下腰带,去拉只有系绳的里衣.
　　
　　这时,四四退了一步,席清疑惑的看向四四.
　　“我自己来吧.”实在受不了你离我如此之近,身上还带着那人的气味, 看向席清的双眼.四四缓缓的拉开上身里衣的带子.
　　
　　“哇,四爷,你可以去做模特了…”随着衣衫褪下,席清惊叹,然后双眼扫向四四的下半身.疑惑四四怎么还没脱下面.
　　
　　摸特?四四仿佛看出席清的疑惑,淡淡道:“于礼不合.”
　　
　　“哦.那算了”席清上前捏捏四四的肩膀,隐现的完美腹肌,羡慕的叫:“我知道问题出在哪里了,”拿大拇指和食指叉开量了量四四的肩膀宽度,又比了比自己的“你的肩膀比我宽这么多.”皱了皱鼻子再看向四四身上硬朗的肌肉线条,为什么自己怎么练肌肉线条都还是显得柔嫩不明显啊.
　　
　　其实吧,席清因为是暗卫,学的都是巧劲,而四四胤G是外家功夫为主的,比如骑射.满人讲究弓马娴熟,在这点上,席清比不上从小就练的四四.但席清不明白,所以做出了这一惊人之举,到了很久以后这就是一个把柄一个小辫子在四四手里了啊.
　　
　　由得席清在自己身上比画,四四克制住那沁凉的手指带给自己的颤栗感,沉声道:“我可以着衣了吧?”
　　
　　“哦,可以.快穿上吧.”席清虽然闷闷不乐,但也没忘记帮四四穿好外袍,系好腰带,犹如贤惠的那啥,所以四四一直微勾唇角看着席清忙碌.
　　
　　“呦,瞧瞧爷我看到了什么?”随着门啪的一声被推开,响起的还有九九那永远正经不起来的调调.“说怎么一个下人都不在呢.原来是四哥在啊”
　　
　　“九爷...”席清张嘴刚要说九九怎么不敲门,眼神就看到了九九身后走出的一身天蓝的男人,居然是八阿哥,三年不见,依然风度翩翩,眸子里只有分别许久之后的问候关切之意,让席清心中一暖,连忙迎上前:“胤T,好久不见,你好不好?”
　　
　　微带惊喜的接住席清主动投怀送抱的身子,八八笑的温柔似水,轻声开口:“小席子,先告诉我,你好不好?”
　　
　　“我很好,很好.”席清在八八颈项里点头,八八真的是好温柔的人,他会给你一切你需要的温暖.
　　
　　“好就好,听九弟说起后,我就想着来看你.”把席清耳旁的乱发理到耳后,微微退开一步朝四四拱手:“四哥.”
　　
　　四四面容平静,点头示意.
　　
　　“胤T,我又记起来好多曲子.”拉着八八坐下,兴奋的道.席清至今不会写谱,对于八八能听一遍就能写出来的本事席清惦记已久.
　　
　　“好.”八八不着痕迹的看了四四一眼,对着席清笑的温柔.
　　
　　“说起来,爷想问下四哥,小席子给我们的礼物你都放在哪了?”别怀疑,这是九九,虽看起来姿态风流,游戏人间的模样,但计较起来也是很可怕的.
　　
　　席清也奇怪的看向四四,似乎他是从未收到过八八的信件,他自始至终瞒着的只玄烨一人.
　　
　　“皇阿码对你们关注的紧.”四四轻描淡写一句.
　　
　　哦,席清恍然,朝堂上的事他不知道,但如果康熙有心要找他,肯定会注意去热河一路上与他相处融洽的八八和九九.
　　
　　“没关系,我再给你们做.”席清对着八八一笑,灿烂的笑颜晃花了旁人的眼却不自知.
　　
　　“好,小席子,那我等着你给我做.说起来,你刚和四哥做什么呢?”八八笑的温润无害.
　　
　　“哦…那啊”席清做的时候不觉得尴尬,八八问起来才觉得有点不好意思.
　　
　　“爷要走了.”一直在品茶的四四突然站起身说道.
　　
　　“哦…四爷慢走.”席清也站起来,去拿面具戴上,准备送四四.
　　
　　“那我们也先走了.”八八和九九对视一眼,八八站起来道:“反正晚上我们就会再见了.”
　　
　　“晚上什么?”
　　“晚上炎华公子你会知道的.”八八对席清眨眨眼.
　　
　　“哦.那好.”晚上什么事啊?席清摸不着头脑,直到接到圣旨席清才明白过来.对于玄烨的做法,席清哭笑不得.
　　____________________________
　　
　　“四哥”紧赶两步,追上喊道.
　　“何事,八弟?”四四停下.
　　“如果小席子回宫,你可知最后皇阿玛怎么安排他?”
　　“…殉葬”
　　“恩…你是太子最信任的兄弟,到时…”
　　“…….”四四敛目.
　　“如果四哥保不住他,那就离他远点.他没必要承受额外的伤害.”八八还是介意刚刚看到的那一幕,一直的温润也收了起来,严肃道.
　　“八弟,皇阿玛还在.”
　　“…我知道.”
　　“我会尽力的.”看了神色坚决的八八,四四转身离开.
　　
　　“八哥,这样有用吗?”
　　“不知道,但真到了那么一天,储君的话应是管用的.”
　　“恩…但愿四哥在太子那说的上话.”
　　
　　风卷着树叶洋洋洒洒的落下.
　　在保护席清不受伤害的前提下,四八联盟了,突然想如果是三阿哥和八阿哥,会不会形成更著名的三八联盟?濉
　　
　　不过,康熙四十一年的秋天快来临的时候,席清总算回到他们中间了.
　　




56  好是复杂

　　
　　再怎么复杂的东西都没人的情感来的复杂.因爱生恨,或者因爱生病…
　　___________~~~~~~~__________~________
　　康熙四十一年的南巡,却因为太子二二的突发急病而中途回銮.
　　这个消息对于留在京城监国却醉心于文的三阿哥胤祉来说是不坏不好的消息.对于没有来南巡的阿哥们就称不上好了,这一年,除了身有微疾的七阿哥,一心礼佛的十二阿哥,几乎成年的阿哥们心里都有自己的想法.
　　
　　其中五五也许是目前听闻他们提前回来留在那个京城圈子里最矛盾的一个.他与四四是征战准葛尔战场,乱箭纷飞打磨中结下的情义,四四现在是太子党,有名有理.但亲弟弟九九却一昧支持现在风头正劲的八八,让他左右为难.其实现在很多人不明白为什么康熙为什么一息之间这么喜欢八阿哥,三年前八八才十七岁,就封了贝勒,然后就掌管了内务府,做了总管事.
　　
　　内务府通俗点来说就是康熙私人的小金库,恩,也可以说是爱新觉罗家的,包括皇庄等等,要知道太子胤i康熙当初也只是让他掌管了下户部.这样一来,八八等于是家里的主管或是管家.
　　
　　所以自有那爱把圣意想复杂的人精认为八八是受到圣眷而争相效忠,一时八爷党派建立.也许所有人永远都不会知道是一个叫席清的男子三年前在康熙面前说了八八一句可信而已.不管他们知不知道,此时是太子党和八爷党已经形成了.而太子党的代表人物则是四阿哥胤G.
　　
　　而此次对于太子的发病,亲眼所见的每个人都有自己的看法:康熙认为是饮酒过多受了风加上些微水土不服,这是官方也就是太医给出的答案,席清自然对这无异议.但某些有心人却明白是跟宴会上出现的某人有关.
　　
　　话说当日入夜.阴天独有的铅灰色天空.
　　锦山上康熙的行在,灯火通明.
　　席清,哦,不对现在暂且称他为炎华公子,看着一路的灯笼很想念现代的电灯,不禁转头对着凭着裕亲王府腰牌征得某些人同意后,混进来跟在他身边的散笑着说:“为什么要在晚上设宴?这样不会看不清楚吗?”
　　
　　散此时的心情很复杂,他在缅怀曾经和席清单独相处的日子.虽然只是作为侍从,作为朋友,但最起码不用看到眼前的席清因为那个人眉梢眼角都带着魅意,一双眼眸已经柔的可以滴出足以融化万物的水.相信无论是谁对着这双眼睛都拒绝不下去.
　　
　　散明白自己的身份,之所以之前可以陪在席清身边,那是太皇太后的意思,现在更是裕亲王爷的意思,他对于席清是种制衡,但就是因为这样散才会神伤,他从没像现在觉得身份是何等重要.
　　
　　席清见散低垂双目默默跟在后面对他的问话听而不闻,不禁奇怪的停下正在往宴厅里走的脚步,转头问道:“散,怎么了?”
　　
　　“…没什么,我们进去吧.”散抬眼恢复爽朗.
　　“哦.”席清没有多怀疑点头对带路的太监示意可以了.
　　
　　提步向前,已经隐隐闻到食物与浓郁的酒香从前方飘过来.
　　
　　“炎公子.”李光地的声音从旁边传来,因光线昏暗,感觉这个李大人不是从旁边的小道上走出,而是从树影里冒出来一般.也许是夜色的关系,平时严肃的脸上竟也带了些许温和.
　　
　　“李大人,学生有礼.”席清对李光地所知不多,只听说李光地的名字,应是清代比较有名的官员,但看在对方的年纪上,席清表现的毕恭毕敬,拱手行礼.
　　
　　显是对于席清的礼貌很是满意,抚上颌下一寸美须,李光地淡淡指出:“按例,不可带侍从,你身后是何人?”竟是给了席清解释的机会.
　　
　　“哦.他是…”席清踌躇.
　　
　　“见过李大人.”散抢先上前行礼拿出块令牌在李光地眼前一晃迅速收起.
　　
　　“哦…炎公子误会了,”李光地眼神闪了闪,迅速转换话题:“本官只是觉得炎公子毫无顾忌说皇上的行在灯火不明亮犯了忌讳,切不可随意再说.”
　　
　　“学生知道了.”对于自己随口说的毛病实在无法改,现代言论自由惯了.
　　
　　和李光地一起步入厅堂的席清没觉得什么,却让另两位文人和当地已经到场的官员一脸惊讶,但席清根本就没注意,他的眼光早就被把整个厅照的犹如白昼的几十颗夜明珠吸引了过去,啧,古人果然有钱,山东当地的官员想是为了康熙准备了很久.不知这份奢侈玄烨会不会喜欢?
　　
　　对着准备退下的散悄声道:“等会我们一起回去.”,散眼中划过一丝喜悦,点点头从厅中消失.
　　
　　金黄珠台,大红桌面,一共六桌而已,却食物丰盛至及.席清自然的和李光地分开走向各自的位置.
　　
　　和席清同一桌的另两位文人见席清坐下后,其中一位琉璃白长衫圆脸浓眉的立马寒暄道:“炎华公子,当日小别,别来无恙?”
　　
　　席清摸摸鼻子,真酸啊,却见此人一脸真诚,只得同样酸溜溜的答道:“无恙无恙,不知兄台…?”
　　
　　“不敢,炎公子高才,连李大人都亲自出门相迎,这份攀高枝的本领,鄙人自叹不如啊.”
　　
　　也?!席清再度摸摸鼻子,这是什么情况?眨眼,与那圆脸书生大眼瞪小眼半天,才明白过来,他这是被嫉妒了被攻击了.席清默默瀑布汗,来古代太久单纯的都快成单蠢了,竟然连现代的大补品人参公鸡都忘记了.不过也幸好现在是他,如果真的是一直在深宫的那个小暗卫估计现在手足无措了吧.
　　
　　当即,席清细细打量下这书生,刚刚还不觉得,现在才觉得那身琉璃白长衫配这人真是惨不忍睹,不禁想起某日阳光下,另一个身穿琉璃白纵马而来的身影,相比之下,席清想起一词――东施效颦.又觉得依八八那英姿是怎么也和西施扯不上的…
　　
　　呵呵,席清笑眯眯对着那书生温声说道:“兄台若是想与李大人结识的话,不难.真的不难.”
　　
　　“哦,怎么说?”圆脸书生来劲了,本就是看不惯这个炎华当日抢尽风头,但一见此时这人颇为上路,愿意牵线搭桥遂也放下嫉妒之心接话道.
　　
　　席清嘲讽一笑,刚要开口,却见一直未曾抬起头的另一书生模样的人出声了,声音如金属相击:“阑之,不得麻烦别人.”转向席清,一双狭长的眸子含着警告,吐出的话语却是礼貌有加:“炎公子的才华的确应受到李大人青睐,同为求学之人,雾轩也深为钦佩, 阑之无意冒犯,请原谅.”
　　
　　看样子,阑之很听这个雾轩的话,听他开口就不再看自己,席清看向自称雾轩的人.最吸引的莫过于那双狭长的眸子,是个不简单的人,似乎知道接下来我会说什么.
　　
　　“雾轩兄多虑了.”席清淡淡一笑,本就没什么大不了的,也不过一时兴起想逗弄人罢了.
　　
　　见席清的确没有追究的意思, 雾轩也放松下来,私心里他并不想招惹炎华,那日他是真的被他的曲子震撼到了,本觉得应是脱俗出尘,但没想到也是附庸富贵权势之人,失望之余并不想与席清过多交谈.
　　
　　一时,三人之间再无声音.陆陆续续身旁座位皆坐满,但因为正式开席的时辰将至,倒也无人敢喧哗皆都正色等待那尊贵的一群人.
　　
　　“皇上驾到,太子殿下驾到,四阿哥,八阿哥…”仍是唱声先起,众人下跪叩拜,席清撇撇嘴角,见没人注意他这个靠门口的角落,半跪不跪,抬头看向上面.
　　
　　天地乾坤中，朗朗风月里，真的只有这么一个人，风姿灼然，眉目灿灿。他只是背负右手静静走来，却有种折服红尘万物的气势.
　　
　　我的玄烨…与康熙找寻他的眼神在半空里交汇,席清笑弯了双眼.却不知被安静站在康熙身后的二二看了去.
　　
　　二二如今像是收敛了身上火焰的凤凰,仍旧高贵如昔,风华绝代,但眉宇间的犀利却消失不见,取之深沉,如不见阳光的森林湖泊.
　　
　　“起来吧.”康熙的嗓音恢复了该有的清朗.
　　众人纷纷落座.
　　
　　对于他们官场上的你来我往席清是完全没有兴趣听,眼光扫向一本正经坐在康熙身边的四四,八八和九九.
　　
　　四四正襟危坐,脊背挺拔,席清能想像的出他身体上的肌肉绷紧维持坐姿的样子,配上那不苟言笑的脸显示出一副不好亲近的气场.相对来说,八八和九九虽也是坐的端正,一派皇家风范,但一个温润,一个风流,看起来要好亲近许多,看看举杯的次数就知他们两个在官员和商人中要受欢迎很多.
　　
　　看着寂寥的四四,席清安慰的投去个笑容,举了举杯,四四低头抿酒,唇与杯沿形成一个上扬的弧度.
　　
　　二二作为太子,想巴结的人也很多,但因为现任皇帝在也没多少人敢放肆,他不动声色的注意着席清,招过一个太监吩咐了几句,就一人闷头喝酒,偶尔看看康熙,但注意到康熙总是时不时看向席清的方向时,酒喝的更猛了…
　　
　　文人都有股傲气,见那些商人与官员皆站起甚至围绕上去敬酒一句句谄媚之词堆砌起来朝上位之人涌去,
　　
　　圆脸的阑之从鼻子里哼出声斥道:“真是…”
　　席清饶有兴致的等着下文,他却没说下去,想是词甚是难听,但在这种场合想是不能说.席清心内好笑,等刚刚介绍你给李光地,看你说不说好听的?
　　
　　思及自己,不用求名,不用逐利,不用巴结,不用谄媚就可以拥有幸福与安宁,席清满足的看向康熙.
　　
　　康熙看了眼席清,清咳吩咐了李德全两句,李大总管温和叫道:“宣三位士子上来觐见.”
　　
　　人群散去,席清三人走到康熙面前.
　　席清翻了下白眼,无可奈何的又行了个礼.
　　
　　康熙听着李光地在耳旁的介绍.笑眯眯打量着席清,虽是一张平凡的面容,但行走间如踏月携风而来的清冷却是遮掩不住的,只凭那双清澈的眸子朕就不会认错.康熙此时无比后悔,怎么没早想到南巡,清那么喜欢江南,自己怎么没来这里找…
　　
　　忙赐坐,康熙正要开口,却不想…
　　“皇阿玛,这位就是技惊全场,冠盖扬州的炎华公子吗?怎么不如传闻那般绝色?”二二举着杯从旁伸出只食指对着席清闲闲说道.
　　
　　康熙脸色一变,这个胤i真是越来越过分了,这两年上奏说太子荒淫的折子数不胜数,甚至为了一个叫红笑的戏子抄了一个戏园子,他都出于宠爱安抚下去了,但清的色也是他可以觊觎的吗?
　　
　　看到皇帝面露不愉,四下众人皆低下头去大气也不敢出,但红晕上了似乎半醉的二二似乎还有话说,继续拿食指点着席清:“听说你一首曲子奏出整城鸦雀无声…是真是假?”
　　
　　席清默默黑线,这传言也太夸张了,那是人能达到的境界吗?还整城?能让你闭嘴就好了…不过席清还是有点紧张,毕竟提到了曲子,希望这个太子不是问他要曲子…但事与愿违…
　　
　　“不如现在弹来听听?”二二喝干杯中的酒,与康熙极度相似的凤目看向席清.
　　
　　席清愣了下,怎么熟悉的凤目里尽是恨意,冰寒刺骨…正不知如何是好时…
　　
　　“二哥,你醉了.”却是四四淡淡的开口了,一直放在桌下的手伸出挡住身后又要帮太子斟酒的小太监.
　　
　　九九嘲讽一笑,嘀咕:“还真是会帮人找借口.”
　　
　　“来人啊,扶太子下去休息.”康熙沉声开口.
　　
　　“皇阿玛,儿臣没事,只是想看看此人的真面目真才学而已…你好大的胆子,不露真容,乃是欺君!”二二不管康熙的脸色越来越差兀自继续说着.脚步踉跄的被太监们拉着向后走…
　　
　　“皇阿玛,让人再送碗醒酒汤过去吧.”八八起身再次坐实太子的失态是因为酒醉.
　　
　　赞许的看了眼八八,康熙脸色稍微好转,点头应许.
　　
　　却不知太子一回屋,就甩开扶持的太监,冷声道:“叫你办的事怎样了?”
　　
　　“回太子,都办妥了,信已经送回去了.”
　　
　　“恩,很好.打盆冷水来.”
　　“喳.”
　　
　　“你不必介怀.”见二二走远,康熙对着席清柔声说道.
　　
　　“炎公子,不知你的真容到底是何模样?”却是一直站在一旁的雾轩.
　　
　　一瞬间,四四捏紧了酒杯,指节泛白八八看向此人,唇角一直温润的笑带上了一股杀意,他们心里都有一个想法:这人是太子安排的…
　　
　　康熙却无所谓,自认为有他在,就算戴面具被查出来又如何,欺君?哼,朕不认为他是不就行了…康熙忽略了在场的众多商贾之流,须知人言可畏,他们可不是朝堂上的官员天天立于天威之下…
　　
　　“他的真容啊,惨不忍睹…”九九看了眼紧张的八八,懒洋洋开口.“面具还是爷给他的.”
　　
　　“敢问为何…?” 雾轩转向九九,被那完美精致的容颜上妖娆的一眼勾的呆滞原地.
　　
　　“因为啊,他的脸被大火毁了,但爷觉得此人才学出众,不应因面貌有损而不得志.你…还有疑问吗?恩?”尾音上扬,带出种别样的风情.
　　
　　“没…没有.” 雾轩觉得自己脑海里只剩那两片薄薄的红唇,如玉肌肤闪动着仿佛夜明珠的光芒.
　　
　　一场风波在九九的美色中消弭无形.唉,美色无敌了.众人继续谈笑风声…
　　
　　当夜,康熙更是不管不顾来到席清的房间索爱,云雨过后,康熙拿出李德全捡到的东西问向席清为何物,席清笑了,这是他做的夹子,因为头发没剪,担心帽子脱落而做的,对外则说,火烧掉了头发而需一直戴着,席清现在很崇拜九九,编的谎话就解决了他所有的问题,不愧是从商的小狐狸.
　　
　　两人朦胧入睡之时,却听李德全轻声叫起道是太子病了.
　　
　　康熙对于他第一个皇后留下的这个孩子其实是心疼至及的,虽是恼恨近两年的所作所为,但也是认为给的压力过重,并没真的往心里去,听李大总管如此一说连忙披衣下床.安抚的亲亲席清的额头让他被担心就急急赶往二二的住处.
　　
　　“主子,皇上过来了,是从那位公子的院子直接来的.”话落人也消失.
　　
　　面容潮红的二二恨恨的咬牙,躺在了床上,吩咐道:“你们都出去,本宫不要看见你们.”
　　“喳”
　　
　　不大一会儿,康熙的声音响起:“混帐,哪有主子病着,你们却不近前伺候的道理.”
　　
　　二二听到自己的近侍哭道:“太子说他不要看到奴才们,把奴才们都赶了出来,也不准奴才去找太医…”
　　
　　……
　　二二得意的听到推门声,自己再熟悉不过的脚步声向床前走来.
　　
　　“胤i,是皇阿玛.睁开眼睛看看朕.” 轻拍二二的脸,康熙一看二二脸上不正常的红潮顿时心疼不已,所有孩子里,只有这孩子是最像他的.
　　
　　“…皇阿玛.您怎么来了?儿臣又惹您生气了是不是?是儿臣不好.”
　　
　　二二虚弱的认错让康熙更是心疼,想起好多年了,自己对胤i一直苛责,竟让他一见到自己就下意识的认错.
　　
　　“没有,你病了,朕来看看你.”
　　
　　“哦…谢皇阿玛.咳咳…”二二似乎是无意的偎进康熙停留在他脸边的手,感觉那手掌的温度.
　　
　　康熙听到咳声,抽回手拿过床旁的杯子,扶起二二,让他靠自己身上,喂二二喝水,顺便吩咐李德全:“去叫太医.”
　　“喳.”
　　
　　二二本想阻止的,但靠在康熙怀里的感觉让他改变了主意,见李德全走了出去,屋内无人.故意喝进一口水,咳了出来,弄湿了前襟.
　　
　　康熙一见,连忙提袖来帮二二擦,准备张口叫奴才.二二却及时开口了:“皇阿玛…”竟是泫然欲泣的声音.
　　
　　“怎么?难受是吗?”
　　
　　“不,儿臣不想劳烦旁人,儿臣自己来.”二二就着靠在康熙身上的姿势,拉掉自己的里衣…
　　
　　康熙来不及阻止的看着一大片如玉肌肤显现在自己面前,那嫣红颤栗的两点,优美线条的蝴蝶骨…
　　
　　将滚烫的脸贴上身后人的胸膛…偷眼瞧康熙的反应,二二失望的发现康熙的眼中只有恼怒,没有别的一丝一毫情动…
　　
　　“胡闹.太医到了没有?”康熙拉过被子严实的盖住二二,转身出去.
　　
　　一夜未消停到天亮.
　　康熙看着烧的体温吓人吃了药也不见好的二二,决定回京.
　　
　　席清在毫无准备的情况下被打包回了宫…
　　




57  花好月圆

　　
　　十五的月亮十六圆.其实人对了那就是美好的花好月圆夜.
　　_________~~~~~___~~~~~~~~___________
　　想是也觉得公历的日子实在对应不了四季,如果划分六到九月为秋天,但十月的叶子明明还生机勃勃,绿意盎然,所以中国就有了农历.
　　
　　总之康熙回到京城的时候,才刚刚十一月上旬,这还是一路照应着生病的太子才走的这么慢.
　　
　　席清被康熙一进京城就托付给了八八让送去畅春园待着了,跟着八八上马车时,席清眼角的余光看到四四的嘴角已经抿成一直线了,不过席清也没多想,知道历史的都知道,四四是那最后的赢家,不受宠是暂时的,而且之后的那雍亲王爷貌似是很风光的,所以席清无一点担心四四心情不好的到了风景如画的畅春园.
　　
　　到的当天,青月和当初在张瑞别院服侍过席清的小良子就已经在席清将要住的秋棠院等着了,对于康熙的细心席清很满意,毕竟这两人都是知根知底的.
　　
　　但对于席清的装扮青月和小良子却起了争执.席清没想到一双大眼睛没变的小良子会一下这么坚持.其实也没什么大不了的,小良子认为不管男装女装都要月白色才可以(在别院时一直穿的),而青月却认为一定要天青色或水碧色才更好看.
　　
　　席清被他们吵的头疼,求助的看向一直温柔笑看的八八.
　　
　　“呵…你就是太纵容他们了,”八八秋水的眸子微带一丝不赞同,“主子穿什么哪由得他们说的算.”
　　
　　席清看向两个都拿水汪汪眼睛盯着自己的两人,清清嗓子艰难开口:“你们不要争了,我就穿他那样.”指向一直立在一旁沉默的散.
　　
　　“不行!主子!怎么可以穿那样?!”尖叫的是青月.一脸不敢置信的看着散一身短打,好吧,其实这个人穿起来还是满好看的,但主子才不适合.
　　
　　席清皱眉,三年未见,刚重逢就领教过这个青月一点都没变的火暴性子,吼哭了那么久怎么还那么有力气?
　　
　　“小席子,我看你就一天月白,一天碧色吧.”八八下定论.
　　
　　“哦…但女装就不必了吧.”席清比比自己的身子“穿上去不像啊.”
　　
　　“主子,不会.青月会把您打扮的比当初还好看.”急性子的青月插嘴.
　　
　　八八含笑打量了下席清,抬手抚了下席清额前的发,在席清期盼的眼光下柔声开口:“你这头发只能女装吧.再说皇阿玛经常在这处理政事,会有外臣,你还是作为席妃娘娘比较好.”
　　
　　“…我反对,可不可以?”席清腹诽,这个玄烨怎么没提前跟他说.
　　
　　“圣旨到.”李德全的声音,居然一个人走进了院子,“炎公子,接旨.”
　　
　　席清慌忙戴好帽子,恭敬的走到屋外听旨.
　　听完席清就笑了,就说玄烨怎么会没想到他的身份问题.于是,继体验过小太监,妃子后,席清作为才华出众的炎华公子又成了康熙翰林院的编修兼特准御前行走.
　　
　　唔,通俗点说就是皇帝看上了此人的才学,所以点名身边陪伴,这是皇帝的特权啊,朕爱才,所以要此人时刻陪着聊天,谁敢有意见?
　　
　　对此,席清哭笑不得,他本是暗卫啊暗卫,却一点本职工作没做过,却做了一堆乱七八糟的.不过,席清又想到那天房梁上蹲着的某位兄台,难道在那上面和玄烨眉目传情?席清打了个寒颤,好冷…还是算了,在他身边也可以保护他来着…再说本人还是比较喜欢在阳光下谈情说爱…
　　
　　八八有点惊讶,但看看席清的面具又恍然,看来皇阿玛还是不愿意那张容颜被别人觊觎…
　　
　　李德全满满的疑惑在听到席清说话时解开了,再看看青月和小良子,那就全了解了…
　　
　　于是忠心的李大总管第二天特地又跑了一次席清所在的秋棠院,接过李德全面色不改一脸温和笑意递过的>,席清华丽的又被宓搅耍但最宓氖抢畹氯那句：“万岁爷明年五旬万寿了…”
　　
　　这句话的潜台词要配着锦阵图来说,之前的龙阳十八式是攻方使力受方享受,而这却是要互相配合的…于是李大总管的意思是:我们皇上的身子那是一年不比一年了,您也得使点劲让我们万岁爷保重点哈…
　　
　　回宫的路上,李大总管还在得意,天底下也只有我这样的奴才会想的这么周全,不过也只有那样的皇上才会有这么尽心的奴才…
　　
　　这次,席清倒没有把这本锦阵图扔给散了,而是捧回了房间细细研究了...最后得出结论:在这方面古人的智慧不容小觎…那叫一个博大精深啊…
　　
　　日子一天天过去,席清前世也不是爱闹的人,在院落里和散练练武,看看四周风景也不觉得无聊.只是想念玄烨的紧.只靠小良子传来的信笺永远比不上见面时的一个拥抱,但席清知道太子病情好转前康熙是没办法来他这的.
　　
　　皇宫.毓庆宫
　　“主子,还是倒掉吗?”端着药碗,小太监声音怯怯透出丝惊慌.
　　
　　“还要本宫亲自去吗?”虚弱但威势不减.
　　
　　“奴才不敢,这就去.”
　　
　　与皇帝同样的明黄铺就的床上,二二苍白着脸色,似乎更瘦了些,但神色坚定,只要我还病着,皇阿玛你就别想出宫见他,我不许你去见他.
　　
　　“主子,查到了.”
　　“说.”
　　“那人被安排在畅春园的秋棠院.但此人武功不在奴才之下,不好近身.”
　　“这样…你下去吧,本宫自有安排.”
　　
　　“皇上驾到.”二二听着对屋里的奴才们使了个眼色,众人一瞬间走的一干二净.见人都退下了,二二才看向门口处.
　　
　　“胤i,今日可好些了?”康熙略显疲惫,一眼看过去,寝殿空空,又只有二二一人在床上半靠着.不禁恼怒:“那些奴才们又去哪了?”
　　
　　“皇阿玛吉祥,是儿臣让他们出去的.儿臣觉得人多胸口不舒服.”二二虚弱的挣扎起身准备给皇帝行礼.
　　
　　“行了,身子不好就躺着吧.”康熙上前一步让二二重新靠着,慈爱的帮他掖了掖被角.
　　
　　“谢皇阿玛.”二二贪婪的看着近在咫尺容颜,这是他从小看到大的,对他吸引日深…
　　
　　“那群太医怎么回事?怎么就不见好?”将手搭上二二的额康熙抱怨道.“说是晚上入眠不得,怎么回事?”
　　
　　“皇阿玛,您别担心.儿臣记得小时候病了皇阿玛就会抱我哄着我入睡.第二天就好了.现在睡不着想是没人哄了.”二二眨了眨眼,让睫毛刷过康熙的手心轻声道.
　　
　　“呵…朕的储君怎会如此示弱?”康熙收回手,调侃道:“朕相信你明日就会好的.”
　　
　　“那…皇阿玛…”二二欲言又止.
　　
　　“怎么?有话就说?”
　　
　　“如果皇阿玛今日还没翻哪位娘娘的牌子的话,可否留下?儿臣想念皇额娘了…”长长的睫毛垂下,遮住眼里的急切.
　　
　　康熙愣了下.自然的认为二二是想念额娘所以睡不着,然后病才迟迟不好,结果就是他都没法去见席清.沉思了下开口:“胤i,朕在这,你睡着了再走.”
　　
　　乍然抬眼,眼里的光灿烂耀目:“真的吗?”
　　“恩,晚上的药服了吗?”
　　“…还没.”
　　
　　吃过药,二二幸福的看着康熙缓缓躺下,嘴里如梦语般说道:“皇阿玛,秋夜风凉,上来和儿臣一起躺着吧…”
　　
　　康熙看看天色,月辉满天,让他想起某夜与席清坐在亭子上看月亮…心里柔软至及…突觉得思念铺天盖地席卷而来,有种立刻想见到某人的冲动…
　　
　　不知回忆了多久,回头看了眼二二,许是药力发作了,睡的正好.忙顺从心意的抬脚往外走…
　　
　　走至殿外低声吩咐:“德全,叫御膳房做月饼,朕要出宫,去准备.”
　　
　　“奴才遵旨.”李德全神情愉悦,奴才送的书可以派上用场了,哈哈…
　　
　　__________~~~_______~~~~~~~_________
　　
　　席清在康熙不在身边的时候,警觉性还是满强的,康熙一进院子他就醒了,听着熟悉的脚步声朝自己的房间走来,高兴的连忙打开房门迎了上去.
　　
　　月色中,披着满身清辉走来的正是多日不见的康熙.
　　
　　“玄烨!”席清惊喜叫道.“怎么这时候来了?”
　　
　　“不欢迎朕吗?”握上席清的双手,康熙双眼看向他思念的人,似乎经过三年分别,再度拥有后就再难以忍受那种看不到的痛苦了.
　　
　　席清笑笑不答拉着康熙进屋,没点灯,打开窗户,一室清辉泄地,李德全放下手中的食盒也退下了.
　　
　　“这是什么?”偎进康熙怀里,席清指着盒子问道.
　　
　　“月饼.”康熙没有卖关子,柔声道:“朕发现都没有和你在一起好好的过一次中秋,枉朕一直自许把你放在心上最重要的位置.清…”
　　
　　席清在康熙说话的时候打开了盒子,见康熙说的煽情,就差掉泪来衬托了,连忙打岔:“玄烨,我肚子不饿,这么大的我吃不下.”眨巴着眼无辜的装不解风情.
　　
　　“……你啊~”康熙的满腔爱语又被打的烟消云散.
　　“玄烨,不用老是觉得对不起我,亏欠我,我们之间很公平的在爱着,明白吗?”席清认真的说着,清澈的眼对上此时温情无限的凤目.
　　
　　“朕明白了,朕今天补的这个不算,明年中秋朕会和你一起过.”康熙暧昧的瞥了席清一眼,道“清娘子,为夫困了…”
　　
　　“…啊,哦.那…睡吧.”席清故做镇定的站起身往床那走.
　　
　　却不妨被身后人一把抱起:“清娘子,朕就这么让你紧张吗?”
　　
　　席清自己也不知道,按理他懂的不少了,但只要康熙暗示性的靠近,他就会心跳加速,口干舌燥…
　　
　　当即,也不说话,努力回忆李大总管书上说的要点,恩…适当抬跨可以让对方省力…恩,抬多高?怎么没说?
　　
　　胡思乱想间已经被放在了床上…接触到凉滑的丝被,席清稍微放松了些许…
　　
　　“清…”
　　闻声抬眼,康熙看着自己的眼神是自己熟悉的深情.席清觉得整个人就那么心甘情愿的沉溺下去,双手自动的环上康熙的颈项,将他拉向自己,吻上许久未品尝的唇…
　　
　　任由对方拉下身上衣衫,想要贴近再贴近…愿相互融化成一人…
　　
　　吮吸已经不足以告诉对方自己有多想他…啃咬留下印痕,再宣誓般的说一句想你,回一句爱你…好象才可以稍微疏解心底叫嚣着的想把对方吞咽下肚的急切…
　　
　　每次沉沦前的前戏总是让席清疯狂…叫声一声声催促着占有与征服…
　　
　　觉得再折磨下去就要爆炸的时候,康熙的欲 望抵达了入口…
　　
　　康熙只觉得里面有股火热一吸一收的勾引着他往里推进…这种诱惑几乎让他疯狂…只觉得下 体升起一股狂烈的火焰,低吼一声,埋入了那柔软紧实的所在…以为可以适当的灭火…却只是更加控制不住…抓紧席清的胯用力一顶…尽根没入…开始律动了起来…似乎只有这样才能阻止那火焰灼伤自己和身下的人…
　　
　　席清练武的身子本就比一般人更有弹性，加上足够的前戏,已能完全适应康熙的律动，感受着康熙的那部分在自己身体里的进出,发出了妩媚至极的呻吟…
　　
　　陶醉于相爱的愉悦,完全抛弃了什么抬跨的技巧,席清只是顺着本能追逐着身上的人激荡摇摆…
　　
　　要他快乐…只是这么简单…
　　
　　康熙听着席清低吟的声音,欲望之火更加炙烈,加快了前后的律动…发出满足的喘息声…
　　
　　紧紧的拥抱着,激情的互动着,两个人奏出最原始最让人无法自拔的乐章…象是要灾难的灭顶,又迸发出极光的生命,围绕着两人,不舍得停息…不舍得终止…
　　
　　




58   旧事重演

　　
　　没得到过就不会怕失去,这句话何其残忍.
　　_________~~________~~~~~~~_____________
　　散苍白着嘴唇勉力点上席清的睡穴,起身整理一室的凌乱不堪――这里是席清原来的小院散的房间…
　　除去染血的内衫,散苦笑,如果他不是一时好奇,那后果将不堪设想…
　　
　　今天,康熙四十二年三月十八万寿节.――康熙皇帝的五旬寿辰,宫中大摆宴席庆祝的第一天. 
　　
　　席清被封为翰林元编修后,并没有回去紫禁城在御前行走,因为康熙索性搬到畅春园长住了――在太子病好转之后.也许是因为那晚吃药了，也许太子自己不想再躺在床上了,总之没两天太子就又眉目清亮的回到众人眼前了.
　　
　　然后席清和散在扬州三年时间收集的官员资料,康熙大手一挥全数交给病愈的太子处理了,这是一种信任性的放权.康熙在跟席清说这事的时候,曾感慨道:“胤i二十岁时朕就想退位于他,他是朕骄傲的儿子,也是最疼爱的.也从未让朕失望过.只是那时他还缺乏帝王该有的杀伐果断,这两年一直让他帮着处理政事,朕渐渐也放心了,等朕五十岁时成了太上皇,清…你想去哪里朕都陪着你.”
　　
　　席清看着康熙殷切的眼神微有细纹的眼角,不知该说什么…难道说这个你最宠爱的孩子最后会被你舍弃掉?你五十岁根本退不了位?席清有点恨怎么没好好学历史,到底二二是因为什么被废,如果能知道就可以阻止,避免玄烨失望…但席清也明白,历史的走向是个固定的轨道,他没有能力去改变,所能做的也只是安慰到时失意的康熙而已…
　　
　　季节的变化更替让时间的车轮慢慢走过.
　　似乎正月一过,就到了三月康熙的生辰.
　　康熙走不开,特地让八八胤T一大早来接的席清.因为是普天同庆的好日子,八八难得穿了一身紫红,席清一时看的呆了…也太好看了点吧,再看看自己身上,还是不变的月白(今天轮到小良子说的算.)席清心里嘀咕,真是死脑筋,都不懂得变通,这种特殊的日子当然希望可以穿的稍微好看点啊…
　　
　　八八看着盯着自己看出神的席清眼里划过一丝笑意,握拳抵唇轻轻笑开道:“今天不大适合穿月白,小席子去换套衣衫吧.”
　　
　　“八爷说的极是,奴婢都跟主子说了,但主子就顺着某个不懂事的小孩子…唉…”青月佯做拿手绢行礼边叹气边道.
　　
　　“你…你说谁是小孩子.”某个的确还未成年的小孩子炸毛了.
　　
　　“咳,好了.”眼见又要开始一天一小吵,两天一大吵的戏码,席清连忙打断.“今天的确应该穿的喜气点儿,青月帮我找套衣服吧,小良子来帮我换.”
　　
　　八八在旁惊讶的看向席清,小席子的确成熟了,已经懂的怎么去调和人之间的平衡了,比之以前要好太多了.
　　
　　坐上八八的马车,席清问向对面的八八:“这几个月怎么都没见你们来找我?”
　　
　　“本来四哥打算带小石榴和十三十四弟去看你的,但小十六课业繁重,十三十四都忙着纳人进府…今天你就都能看到了.”八八解释道.
　　
　　“哦…那你呢,还有胤K也没来?你们又在忙什么?”席清实在是气啊,回来快半年这才第一次看到一个阿哥.
　　
　　八八一直温润的笑带上了一丝苦意,怎么说?其实上面说的都是借口,最主要是为了避嫌…掩饰性的理了理袖口:“年底的时候是内务府最忙的时候,我实在没时间,今天不是将功赎罪来接你了,至于九弟,还不是忙着他那些生意.”
　　
　　“恩,好吧.算接受你的解释了.以后空闲我们再一起出去骑马.”席清点头道.
　　
　　“好.”答应你可以,但谁会冒着打扰你和皇阿玛相处去…将一声叹息压下,八八帮席清的帽子理正,确定没有破绽了才让席清下车.
　　
　　风吹起车帘,这一幕被等在宫门的四四胤G看到,不禁面色又冷了几分.立在旁边的十三莫名其妙的看着四四转身就朝门里走.
　　
　　“哎,四哥,不是等小席子吗?”
　　“到了.”头都没回.
　　“啊?...真的啊.”十三惊喜的看着一个比记忆中高了些许的碧色身影从八哥的马车上下来.
　　
　　刚准备激动的喊,席师傅,就被一冰凉的嗓音吓回去了:“要叫炎大人.”
　　
　　“哦,四哥,你不是走了吗?”十三摸摸鼻子看向去而复返的四四.
　　
　　“不放心.”
　　十三再次摸摸鼻子,不放心谁?不管了,四哥不想说的再问也没用.放下手一脸灿烂笑意的迎上前去:“炎大人,您到了啊.”
　　
　　席清一从马车下来就看到了四四和十三,红墙绿瓦,满满官服的簇拥下,这两个风神俊秀的阿哥格外引人注目.如果不是宫门口人太多,席清已经过去了,踌躇间,一听十三的称呼就明白过来,忙正规行礼:“十三阿哥吉祥.”
　　
　　席清的眼光越过十三,看向他身后的四四:“四阿哥吉祥.”
　　
　　半躬身一动不动,在十三都觉得怪异想无视兄长发话规矩想开口的时候,四四慢慢上前走至十三身边淡淡道:“起来吧.”
　　
　　“四哥真是好大的规矩.”八八打发走马车走过来正好看到这一幕开口道.
　　
　　“八哥,都说四哥的府上规矩比天大.”这是刚下马车的九九.五五跟在其后.
　　
　　目不斜视,四四淡淡开口:“礼不可废.”
　　
　　席清想想也对,这宫门处人多眼杂,忙转身对着五五和九九行礼,行到一半就被五五托住了手臂:“免礼.身子可好些了?”
　　
　　饿?哦,一直托病没去吏部报到.五五是看我还没穿官服才问的吧,其实那是借口了,席清笑笑:“大好了,五爷最近可好?说是一直在练兵.”
　　
　　“我很好.”五五收回手,站回原处.压下握住那纤细手腕时的不舍与心疼.
　　
　　“师傅,我们等会去你院子聊,好不好?”十三凑到席清面前低声道.
　　“好啊,记得叫小石榴.”席清很想那个懂事乖巧的孩子.
　　“恩,说定了.”十三一溜烟的去追已经走远的四四.
　　
　　八八领着席清直接等在了仁安殿,这是康熙一早交代好的.对外的理由是还无官服不可进官员队伍.其实这只是康熙找一让席清跟在自己身边的借口.
　　
　　宴席是重头戏,一般午时开始不定结束时间,官员在今天都是一早进宫等待.康熙现在还在太后的寝宫问安与行礼.
　　
　　殿内只剩下了八八和席清,九九把五五拉走了,存心想让八八单独和席清多相处会.只是九九肯定没想到这给了某些人可趁之机.
　　
　　“八阿哥,炎大人,请用茶.”上茶的宫女年轻美貌,说话轻声细语.
　　
　　席清眼睛危险的眯了眯,玄烨周围都是这样的吗?!真是岂有此理.
　　
　　八八坐在对面看着席清两排长长的睫毛瞬间合到一起又分开.不禁想起席清上张面具也是未遮住眼睛…也是,这么清澈美丽的眼睛谁也不想看不到吧…
　　
　　不想说什么,只要能这样在对面看着就好…八八无意识的咽下手中的茶液…席清见八八喝,也觉得甚口渴,八八是小口抿,席清则是大口吞…
　　
　　那个宫女倒是个伶俐的,又上了盘点心…
　　
　　“不用干活,还有银子拿,运气真好啊.”
　　两小太监摇头晃脑的经过蹲在宫墙上的散.
　　“今天你可以赌的爽快点了啊.我怎么就碰不到太子这个贵人…”
　　“呵呵,下次你在仁安殿当差就轮到你了.”
　　“你说太子赢要塞个漂亮姑姑去伺候那个炎大人是想干吗啊?”
　　“这不是奴才该管的事.快走快走,他们说不定已经开始了.”
　　
　　派个宫女去伺候老大?为了拉拢吗?散低头,太子大概是在讨好皇帝吧,毕竟老大现在名义上可是皇上身边的红人,只是弄错了一件事…挣扎很久,散终于决定要去看看老大是怎么被勾引的?真的只是好奇…
　　
　　散没想到的是一走近仁安殿,先是外面无人在的诡异安静,然后就是里面声响巨大的碰撞声撞入耳朵.
　　
　　看了看被关的密实的殿门,散果断的破窗而入,如果说刚刚在外听到的声音让散惊讶,那么里面见到的景象就让散目瞪口呆…
　　
　　破碎的茶盏,椅子的碎片…
　　但毫无所觉压在其上的是两个交叠的人影…似乎都想占据上位,但目前席清在上面,想是武功更高的关系…两人都是双目红雾笼罩,像野兽相互咬吻…
　　
　　散的呆滞在席清被压在八八身下的时候清醒,连忙出手点晕两人,想了想,费力的夹起两人在肋下,先将八八送去良妃的宫里,然后再将席清带回他们的小院…
　　
　　看着因为经过暗卫训练很快转醒朝自己扑过来的席清,散反抗的手势在席清嘴唇吻上自己的那刻放下了…
　　
　　被撕裂那刻的痛楚,都不会比被拥紧在怀里叫的却不是自己名字的心碎…
　　
　　持续的冲撞,鲜红的血顺着大腿蜿蜒而下,触目惊心…却又说明男人之间的□就是这么轰轰烈烈的刻骨铭心…
　　
　　不是真的爱,又如何愿意违背自然的规律,与人常背道而弛…
　　
　　泪在释放的那刻流出眼眶…经过下巴,滴在交握的手上…
　　
　　却很快被更高的温度烧灼干净,带之更狂猛的浪潮把他卷进性的海洋,无法思考…
　　
　　这样就好,就当你抱的不是我,是你想抱的那个人,点上累及闭上眼睛席清的睡穴,散默默道,就当你做了个梦…
　　
　　散默默的清理掉两人存在的狼狈痕迹,帮席清理好衣服――刚甚至都来不及全部脱掉…又用内力过了一遍筋络,保证席清醒来不会有任何异样才罢手.
　　
　　为自己的伤口上好药,尽力使自己看起来没有异样,想了想又提了桶冷水进房…散静静等着席清醒来…
　　
　　席清觉得自己做了生平最美的一个梦,梦里玄烨蜜色的肌肤上被自己种满草莓,修长有力的双腿缠紧自己的腰,随着自己的动作呻吟尖叫…甚至哭泣…那让自己销魂的所在包裹着自己…刺激着自己不断深入寻找终点…最高热的所在…
　　
　　哗啦…半清醒的席清被一桶冷水彻底浇醒跳了起来…
　　
　　抹了把脸,席清睁眼看向泼自己冷水的人:“散,你干吗?我正做好梦呢.”
　　
　　“…是吗?什么梦?”散僵硬的扯扯嘴角.
　　
　　“一个好梦.”席清喜滋滋的道.
　　
　　“…那你怎么会做梦?”散疲惫无奈的道.
　　
　　“…恩,我不是在仁安殿…我又被谁暗算了?”说到一半,席清终于反应过来,还不算太笨.只是潜意识的认为在康熙的身边是安全的,皇宫里有谁会害他?
　　
　　“…不知道,我只来得及把昏迷的你带回来.”散隐瞒了部分事情.
　　
　　“哦,拿套衣服给我换.下次别拿水泼我…我有昏迷了那么久吗?”席清边褪衣服边惊讶的看向外面的太阳.
　　
　　“…恩,你快点,皇上应该快找来了.我带你过来没禀报.”散的声音嘶哑沉闷,只可惜背对着换衣服的一心担心玄烨着急的席清没注意…
　　___________________________
　　“你说什么?人都不见了?”
　　“是…”
　　“去哪了?”
　　“八阿哥在良妃那,找一宫女解决了,另一位不知道.”
　　“可恶,不是说这药绝不会失手吗?”
　　“恩,另一位肯定也要找人解决的,就是不知道找谁.不过主子,这次八阿哥已经在宫里闹了这个丑事,相信皇上不会再器重他,您放心.”
　　“哼…”愚蠢的人,本宫在乎的可不是这个.可恶,真是可恶,一支上好的狼毫应声而断.
　　
　　________________________________
　　
　　“小席子.”能够不打招呼推门而入的除了康熙也没有别人了“你没事吧?”
　　
　　“玄烨,我没事.只是被浇了很多凉水.”席清答道.一旁的散立即跪下行礼.
　　
　　康熙脸上的焦急缓和了稍许,看向一旁的散,眸光闪了闪,转头吩咐李德全:“带炎大人下去换套衣衫,等会宴席开始可不能穿这个.”
　　
　　“喳,大人请这边.”李德全机灵的躬身请席清走出房间.
　　席清疑惑看了眼康熙:“你不跟我一起吗?”
　　“朕的位置跟你的不一样,让德全先带你去吧,朕稍后就到.”
　　“哦.好.”席清不疑有他,关于被暗算的事情他还不想说,不想让玄烨担心.
　　
　　看着席清走远,康熙背对着行礼仍跪在地上的散冷声开口:“有什么对朕说的吗?”
　　
　　“是,奴才不敢欺瞒皇上…”
　　
　　“…你说的可是真的?诬陷当朝储君可是诛九族的死罪.”康熙声音里杀气浓厚.
　　
　　散深深埋下头去:“奴才不敢,奴才是亲耳听到的,更是亲眼所见当时的危急.”
　　
　　“…当真是用冷水?”
　　“是.因为受过训练所以较常人症状轻微.不过还请皇上不要提起这件事,他根本没有发作的记忆,奴才是点了他的穴道才浇凉水的.”
　　
　　“恩,做的好.以后你就跟在他身边保护他吧.”
　　
　　“奴才遵旨,谢皇上恩典.”
　　
　　看着康熙走远,散仍跪着,抬起头,汗顺着鼻尖滴下…
　　
　　转动着手上的扳指,看着正当中的太阳，康熙眉心成了川字,呵呵,朕的好太子,可是在朕的生辰送了份大礼啊…
　　




59  不得不爱

　　
　　不得不爱,否则快乐从何而来.不得不爱,否则悲伤从何而来.
　　_________~~~_________~~~~~~___________
　　万寿节,按照惯例,免朝三日.
　　宴席枯燥无聊,在数次叩拜三呼万岁,阿哥们说过贺词可以无所顾忌的推杯换盏片刻后,席清就被十三抓住带到了御花园见到了所有放假中的阿哥们.
　　
　　七岁的小石榴已经说什么都不让席清抱了,于是席清只好去抱了还不会反抗别人拥抱的小十八胤|,这孩子的一双眼睛像及了现代的玫瑰葡萄,眼白很少很少,一眼看过去,只能看到黑黑的眼珠,睫毛是很特别的那种靠近鼻子的两端很短,越到眼尾越长,席清暗叹,长大后会是一祸害…轻轻的吻落在那惑人的羽睫上…
　　
　　照顾小十八胤|的两个嬷嬷一脸快晕过去的表情的看着这个不知道是几品的官员抱着他们的小主子不撒手还极尽非礼之能事,而他们的小主子居然也在这个陌生大人不正确环抱姿势的臂弯里扑腾的前所未有的高兴,小嘴笑着就没合上过.
　　
　　还是第一次见十八阿哥笑的这么灿烂的两嬷嬷汗一瞬间就下来了,但看看环绕在这位大人身边的众阿哥兄长,又淡定的擦去:小主子的兄长都不急,说明这个大人没什么可担心的.只是再不回去阿哥所可就坏了规矩了…恩…不过有他们在没事吧,对视一眼.退下了.
　　
　　“爷觉得小十八看上炎大人你了.”晚风撩过九九衣裳的下摆,却吹不去他上扬尾调的魅惑.
　　
　　大概是为了衬托九九这句话的真实性,小十八这时把席清左手的食指含在了嘴巴里咂吧出声.
　　
　　“呵…爷觉得也是.”八八站在九九身边,气质一个灵俊,一个灵美,站在同一个灯笼下.
　　
　　席清没好气的瞥了他们一眼:“他还小,懂什么?你们可别信口乱说啊,侍卫也不在, 这儿可月黑风高静悄悄,万一出了点事…”席清现在仗着武功高, 话里已经是赤 裸 裸的威胁了.
　　
　　不过有灯笼月黑风高谈不上,静悄悄倒是真的,这里是御花园西南角落的涉然亭,亭子颇大远离殿宇自然也就离开宴席地儿,现在被阿哥们和席清霸占了,也不知是不是事先说好的,尊贵的阿哥们居然都只身一人来到了十三布置好的这里.除了意外经过的小十八,不过那两嬷嬷都很有眼力劲儿,一见这儿的氛围和架势就立马退下了,所以说,无论什么工作都有技术成分在啊…
　　
　　“呀,这算是威胁了啊?五哥,这你可得帮我,论打,爷可打不过这个看起来没三两重的小席子.”九九夸张的走到五五后面求救.见没什么人也恢复了称呼.
　　
　　四四和五五因为年长,亭里唯二的两个石凳就归了他们两,但其实两人心中都愿意站着,至少大胆的看着那人,而不是像现在担心着自己抬头注视某人的视线被发现.
　　
　　“咳,也许我也打不过小席子.”五五借机抬头看向他一直想好好看着的某人,见九九叫小席子,连忙换后,这样怎么都比上次叫席妃的好…
　　
　　席清穿着李大总管拿给他的绿色袍子倚坐在同样墨绿的亭栏上,一手环住小十八放在腿上让他试着站着玩,因为扑腾着一直不安分,席清的袍子都被小十八弄的皱成一团,顶着薄薄的布料,小巧圆润的膝盖骨和美好的腿形便展露了出来.
　　
　　见五五承认打不过自己,席清也不得意,将空着的一只手撑在栏杆上朝五五看来浅浅一笑,墨绿的栏杆映衬着那手更显得那手如葱白,如水嫩.
　　
　　五五心神皆荡的转过头去掩饰性的又咳了一下,仓促开口:“其实兄弟里武学最出色的当是四哥,连皇阿玛都赞过.文是三哥最博学,武为四哥最精通.”
　　
　　对于这个说法,席清没意见,他本就是不擅争不愿抢的清冷性子,无所谓高不高,对于不需夏练三伏,冬练三伏平白捡到一身武学修为的席清来说,他已经很知足了…但他不在乎,不代表别人不在乎.
　　
　　一直在旁边因为兄长在而安分的十十胤（礻我）急切出声:“我有天会超过四哥的.”小时候的虎头虎脑已经长成有型的方正面孔,只是冲动的性子不改.和同样十九岁的九九胤K比起来,一个浅显易懂,一个深不可测.
　　
　　十四胤祯则是冷哼一声接口:“你早生十年都没用,要超过也是我.”俊挺的五官窘异于四四的柔美, 满脸傲气随着年龄一直有增无减.也许以后选择和四四作对也有部分是因为不服输的性格吧…
　　
　　而懂事的十三则是在他们发表宣言还没来得吵起来及时开口道:“五哥,你又没四哥比过,怎知不如四哥?”站在四哥身后的十三反而安慰起了五五.
　　
　　席清赞赏的看了十六岁已经出落的玉树临风的十三一眼,他果然很合自己脾性,喜欢息事宁人.面由心声,面容也是清朗的柔和,如冬日暖阳.
　　
　　“那让四哥和五哥比一场,赢的那个再和小席子比.”一直暗暗鼓着嘴巴不爽的看着在席清怀里玩的很欢小十八的小石榴提议道.
　　
　　席清眼睛一亮:“好啊.”看了看不开心的十十和十四,继续道:“你们都来吧,欢迎来挑战我,战胜赢了你们四哥五哥的我也就等于赢了你们的四哥五哥.”
　　
　　从席清仿似绕口令的话里反应过来的十十和十四眼睛也亮了,连十三都一脸跃跃欲试.
　　
　　五五站起,揉上小石榴的头,开怀道:“存心不让我和四哥不消停是不是?”转向四四:“四哥,看来我们是拒绝不了了.”
　　
　　四四一脸无可不可的点头.和三年前比起来四四更加冷凝,全身上下一丝破绽都没有…
　　
　　席清叹了口气,看向仅仅在一个小亭子里就显得的壁垒分明的两帮人.八八和九九站在一处,离五五不远,十十和十四站在稍后,隔着十六和自己旁边的才是四四和十三,如果不算自己和小十八,四四势单力薄…
　　
　　席清突然看着半明半暗光下的四四有点激动――突然想知道他是怎么靠着这么孤单的力量大权在握，怎么反转乾坤，怎么度过夺嫡的那些日子，怎么登上那个位置……
　　
　　啊…好多想知道…席清这时已经把太多的注意力给了四四胤G却不自知…
　　
　　八八上前拿过一盏灯笼对着出神的席清柔声道:“我送你回去吧,太晚了,皇阿玛万一找不到你该急了.要比试的话再找日子就好.” 边说边使了个眼色给九九, 胤K立马抱过席清怀里的小十八附和道:“是啊,爷送十八弟回去好了,改明儿个再送来给你玩.”
　　
　　席清噗嗤一声笑了,这个九九老是这么不正经不着调,突想起九九那次也是唯一的一次正经似乎是说他…喜…欢我…
　　
　　“啊…那我走了.”不知不觉红了耳朵的席清快速道别,努力不看向此时抱着小十八而显得难得温柔魅力惊人的九九.
　　
　　四四点头示意,五五有点不舍,但叙旧也叙了,还约了改日比武,该知足了…
　　虽然都知道由现在最受宠的八八送席清是最适合的,而且人也是他接进宫知道该安排何处…但两人都阻止不了心里的一片失落…
　　
　　“走好,下次见.”努力不泄露情绪的开口.
　　“小席子,明儿我去看你.”小石榴露出一口白牙招呼道.年纪小也有年纪小的好处…
　　
　　灯笼的光微弱,却照的见缎面的靴子,席清是绿色白线边的,八八是白色绿线边的.八八低头假装看路却一路看着他和席清踏步――他出左脚,席清却恰好出右脚,他出右脚,席清却恰好出左脚…这样感觉好相配…八八看的出神,不自觉的每次踏步出去都想方设法的让两只脚离的近一点儿…
　　
　　两人并排走路,是不大可能脚碰在一起的,于是席清渐渐的落后了半个身子,因为他的手臂已经和八八的重叠了…
　　
　　八八见那个靴子不再和自己在一致,诧异的抬头,看着席清看着自己的眼神,反应过来温润一笑,淡淡解释道:“我晚上看不太清楚,是不是挤到你了?”
　　
　　哦,原来是夜盲症,席清恍然,这症状以前他一个同学也有,看着八八满脸歉意,忙摇头:“你应该有点夜盲症,记得叫太医看看.灯笼就不要照我了,照你自己就好. 我看的见.”
　　
　　虽不知所谓夜盲症是何?但八八却听懂了席清认为他有眼疾,忙笑笑应了,但再次前进,灯笼依旧照在两人中间.
　　
　　宫灯挂在高高的树丫上,御花园此刻静谧的只有虫鸣.
　　
　　看到前方路上横生的一根树枝,八八眼神闪了闪,不躲避的踩了上去…
　　
　　“没事吧?”席清扶住八八,却忽略了已经烧毁的灯笼…
　　
　　“没事.”不着痕迹的让嘴唇擦过那触感极好的耳垂,八八从席清怀里起身.忍住自己想在那霜雪气息的怀抱里沉沦的欲望.
　　
　　根本就没注意八八的小动作,席清拉起八八的手:“灯笼没了,我牵着你走吧,注意脚下.”
　　
　　“好.”小席子…也很善良…八八挣脱被握在席清手里的自己的手,却在下一刻反握住,默默感受三年后又握在手里的滑嫩柔软.
　　
　　在走到明亮的宫道上后,八八看着被席清放开的手决定从明起宫中要节俭用度,至少要把三步一个宫灯变成一百步一个…
　　八八胤T忘记了这是因为康熙寿辰才保持的灯火明亮……
　　
　　与八八在自己的小院门口告别后,席清走进了自己房间.
　　“炎大人,下官等很久了.”竟是许久不见的张瑞张御医.
　　
　　“哦…张大人,你怎么在这儿?”因为是熟人,席清也没在意.
　　
　　张瑞倏的瞪大了双眼,这声音…可这脸…算了,皇上的事还是糊涂点好,压下惊讶回:“皇上叫我来替大人把把脉.”
　　
　　“哦.”玄烨是担心被下了药有后遗症吧,席清伸出手去.“皇上去哪了？”
　　
　　“皇上在太子殿下那.”
　　
　　玄烨去二二那干吗?难道清朝有规矩皇帝生辰要和嫡子一起过? 席清不解.
　　___________________________
　　太子.毓庆宫
　　康熙坐在塌上气定神闲的翻着一本书.
　　二二胤i跪在康熙脚边.
　　这样已经一个时辰了…
　　唯一在场的李德全不知道是为了什么?要说今天罚的话也该罚闯了祸的八阿哥啊,但没见皇上怎么着八爷.还派了人给八爷梳理身体,也仍让他参加宴席,跟没发生过任何事似的,怎么一转身就到了太子这…
　　
　　万岁爷在想什么呢?进了毓庆宫什么也不说,只扫了行礼请安的太子一眼,淡淡道:“跪下.”就再也没说过话了.
　　
　　这太子也怪,让他跪就跪,也没反对.
　　
　　看着二二额上流下的冷汗顺着下巴滴在身前的玉砖上,已经汇成一小水汪了,李德全心纠的不得了,这个太子怎么不吭声啊?好歹说句话啊…
　　
　　李大总管看了眼仍翻书的康熙,再看看已经保持不了挺拔跪姿的太子,一咬牙上前道:“万岁爷,您看这时辰不早了…”
　　
　　闻言,康熙把书放下了,看看天色,起身对李德全使了个眼色,径自走前两步开口:“兄弟如手足,这一个时辰朕是要你记得,手足相残的痛楚.” 
　　李德全连忙去扶起二二,心里直骂皇上别扭,现在知道心疼扶起来有什么用?跪都跪了…
　　
　　“皇阿玛教诲的是,儿臣记得了.但儿臣这一个时辰是为了什么可否请皇阿玛告知?”二二颤抖着唇问出,只是因为八弟吗?小时候你从未为欺压兄弟的事教训过我,你一直告诉的我,要强,强过所有兄弟,因为我和他们是不一样的…
　　
　　“…因为什么你心里清楚,你八弟要纳人了,记得给份厚礼.”康熙也不回头甩甩袖子走人.
　　
　　康熙是个皇帝,他乐意见到太子的地位被威胁, 因为康熙深信逆境中成长,所以他不反对八八现在发展势力,希望朕的太子不会让朕失望,要堂堂正正的打败,不要再用这种上不了台面的手段. 康熙误会二二想对付的是现在势力逐渐壮大的八八…唉…
　　
　　我问的不是这个?我问的是,如果那人没被下药,你是否还会这么对我?二二咬唇,麻木的腿在告诉他,他爱的他为了另一个他伤害了他…
　　心破损了一块,却不得不爱…因为已经爱了…
　　
　　倚在刚刚康熙靠过的塌上,嗅着那人留下的气息,二二越发瘦削骨感的手翻开刚刚在他手里的书…
　　
　　佛曰人生有八苦:生、老、病、死、怨憎悔、爱别离、求不得…
　　人,生容易,活容易,生活不易,不管是什么人在生活里总是逃避不了八苦…哪怕是睥睨于世，尊贵无比的太子殿下…
　　
　　话说另一边,张瑞提着药箱出了宫后,急吼吼往别院赶――既然这位回来了，那别院还是空出来好…
　　很明智的决定…张瑞大人英挺的外表下是一刻细致的心来着…
　　




60   皆可贪欢

　　
　　是谁渴望温暖的拥抱?问来问去，原来是脆弱的自己想要.
　　___________~~~~~~~~~_____________
　　张瑞走后,一个人静静坐在房间里的席清总觉得有点不对劲,找出以前的拼图玩了会,却心神不定.想了想,起身来到了院子里.
　　
　　熟悉的灌木围成的院子,越见高大枝叶茂盛的梧桐树,简单的他和玄烨曾拥坐一起的回廊,席清慢慢转了一圈,终于知道为什么他会觉得不对劲了.
　　
　　满院的月光,却没有了散房间里透出的灯光.不管是以前,还是三年在扬州的日子, 不管他是因为看书半夜才入眠,还是整夜思念玄烨不睡的时候,看向外面,总是散房里的灯光一直有明亮的光影在那.今夜却没有.看向散的房间,似乎散也没有帮他准备沐浴用水…席清没有考虑太多,三步两步就去敲散的门.
　　
　　寂静的夜里,敲门声格外清晰,但里面过了半响却没反应,如果不是席清听见里面有一人的呼吸声,大概就会认为里面无人而离去.
　　
　　席清贴在门上,轻声叫:“散,你睡了吗?我可以进来吗?”
　　
　　“…啊,已经睡了.”声音沙哑如破旧的风箱.
　　
　　“散?你没事吧?”席清皱紧了眉头.
　　“没事,我没事,老大…你不用进来.”散的声音沙哑里包含了一丝紧张.
　　
　　席清站在门外犹豫着,现代人不侵犯他人隐私的思想根深蒂固,不愿意冒冒然闯进去.但里面越见急促的低咳喘息声不能无视…
　　
　　“散,我进来了.”下定决心的伸手去推开门,席清还没来得及看清里面的情况,伴着风声一团黑忽忽的不明物铺头盖脸的朝席清兜过来.
　　
　　散的声音急切慌张从床的方位传来.悉悉梭梭还有不明的声音夹杂在难听的嗓音其中. “老大,这长衫坏了,你帮我去丢掉.”
　　
　　席清手腕翻转间带动内劲把那团东西已经绕在了手里,听见散的话,没有依言转身出去反而朝里走去.
　　
　　还没走两步,又一件物什迎面飞了过来,席清直接甩出手里原本的衣衫击飞,却是以前他第一次出宫为散买的民间玉石做的小饰件,砸落地上叮当一声.
　　
　　“这是做什么?”声音冷冷隐隐,前进的脚步却一刻不停.
　　
　　借着纸窗透进的月光,躺在床上的散看清了席清脸上是难得的严肃隐怒,他一直是清冷脱俗,与人无争的模样,怎会?――原本烧的昏沉的脑子一个激灵,一心阻止被看到现今的狼狈,却做了更蠢的事…他刚做什么了?天啊…
　　
　　“老大…我真的没事.只是受了风寒,不想过了病气给你.”闭了闭眼,散强自镇定道.
　　
　　“哼,说是怎么胆子肥了,敢拿东西砸我?”席清沁凉的手按上散光洁的前额.“原来是烧糊涂了.”
　　
　　“老大…我真没事,你快出去吧.我明天就好了.”努力忽视那只手带给自己的舒服感觉,散摆头道.
　　
　　“真的?”
　　“真的.”
　　
　　“你服过药没?”席清扫了眼周围.
　　
　　散把肩膀往被子的缩了又缩. “哦…我症状轻微,捂出身汗就好不需用汤药.”吃准了席清不懂药理,信口雌黄道.
　　
　　但席清偏偏是信了,因为现代也是受了凉多喝开水出了汗就好:“哦,这样.”转身往厅堂走.
　　
　　“老大,你做什么?”散惊讶的看向丝毫没有离开意思的席清摸索着给他从炉子上引火烧开水.
　　
　　席清回头一笑:“给你烧点水喝,多喝开水好的.”
　　
　　那笑似一汪清泉注进了散心里,似乎所有火烧火燎的不适感都消失无踪,包括身后那强烈的不容忽视的痛楚都轻了很多.朦胧间散也不知说了什么,反应过来时席清已经浅笑着坐在了床边看着他,答了声好.
　　
　　啊?我说了什么?散眨眼…但瞬间所有的心神在那张眉目盈盈,温柔笑颜吸引了去,无法思考…
　　
　　就在不久前,这个人还眼神迷乱,唇色如嫣,眉宇间全然浮出来的春情让自己心旌摇荡,唇齿间细细碎碎的低吟浅唱让自己难以自持…
　　
　　这些年的夙愿，一夕得偿.肌肤相贴的温度他一生也不会忘记.
　　
　　至少我曾完全属于这样绝美的你…
　　
　　啊?那吻过自己的唇在开开合合说什么?
　　“嘶…”好痛,迷朦的看向痛处,一个冷颤,散从刚刚的沉迷清醒.什么时候他的手伸出了被子外…
　　
　　“散,这是怎么弄的?”席清的手按在散青紫的左边肩膀上,看形状似乎是五指深深按压进去的.
　　
　　散倒抽了一口冷气,那是今天你扣住我从后面…的时候留下的…艰难的吞了吞口水,警告自己不好再失常了…
　　
　　“哇哇,老大,痛啊…快放手.”
　　
　　席清疑惑的看向似乎恢复开朗的散,但好象过分了些,在外的三年,散已经稳重多了…
　　
　　“别打岔,到底是为何?”不再按着伤处,把被子给散盖好,席清再次问道.
　　
　　“就被打了呗,还能什么?老大,等我好了,得好好教教我擒拿,那个世子太欺负人了.”假装愤慨道.
　　
　　“世子?裕亲王府的?”果然席清被转移了注意力.
　　
　　“恩…好了,老大,别问那么多了.我现在想睡觉,等明天再说可好?”散转个身,趴在枕头里下逐客令――看着那张脸说不出让他走的话.
　　
　　“好,那我明早再来看你.”
　　走出房门,席清就着月色看向自己的手好一会儿,摇了摇头…
　　
　　“去哪了?”坐在灯下康熙举杯抿茶的姿势如静松下休憩的虎,放松惬意.
　　眉如峰峦聚,眼似秋水横,康熙看着席清走近,美的像画里走出来的人物. 
　　
　　挥掌带起风让身后的门关起,席清捏上康熙的肩膀:“怎么来我这了?不是在太子那吗?”
　　
　　眯眼享受:“朕的清娘子越发的贤惠了,该有的容言德工你一样都不缺…”
　　
　　“乱说什么?!我可不是女人.”席清下狠劲儿捏了康熙一把.
　　
　　“不管你是不是女人,清在朕心中就是朕的梓童,唯一的.”康熙拉下席清的手帮他温暖晚上骤降的寒冷.
　　
　　唯一的老婆吗?席清歪头,康熙顺势扯下席清的发绳,抖开那一头顺滑亮软的青丝,将头深深埋入:“陪朕沐浴,可好?”
　　
　　“玄烨,你心情不好.”席清将后环上康熙的颈项肯定道,虽然总是将情绪藏的很好,但呼吸话语间透出的疲惫却瞒不过相伴的自己.
　　
　　“恩,朕的儿子皆太优秀让朕有点忧心.”康熙的声音从发丝里传出,说完大概又觉得这话甚是好笑,随又低低的笑开.
　　
　　知道历史的席清却没法笑:“玄烨,你今天没说要退位对吗?”
　　
　　“恩,清…朕现在不能,不能将大清给一个不仁不孝之人.”抬头的康熙眼神里有着坚定.“朕得等他改过来.”
　　
　　“太子怎么了?”
　　“老八,朕最近是偏宠他了.也不怪他…唉”康熙没回答席清的问题,径自说道.“那孩子从小执拗…现在不定怎么恨上朕了…唉…”
　　
　　席清默默的站起身,帮康熙宽衣,再不洗就要让李大总管准备的一大桶热水变成冷水了,岂不是太辜负人一番好意?至于康熙正在思考的问题,席清不打算继续问关于阿哥们的事,至于他今天是中了谁的暗算也不重要,他知道不管是谁伤害了他,玄烨都会为自己讨回公道,这就够了.等到玄烨真有困难的那天,他会帮他的,现在…让他保护自己好了…
　　
　　“清娘子,你这可算是□朕?”被席清剥光衣裳架进浴桶的康熙调笑道.心下暗暗心惊,清居然可以单手将自己扔进来而不伤到朕…
　　
　　慢悠悠的扯下腰带,席清笑的无害:“如果玄烨你很期待被我□,清却之不恭.”
　　
　　白皙莹润的身体,精致圆润的肩膀，优美的颈项，小巧迷人的锁骨,胸前淡粉的樱红,让康熙眼睛舍不得挪开的风景在满头青丝欲遮还露中渐渐显露…
　　席清的身体美丽的不象凡人能有…
　　忽略清刚刚那句话给自己带来的危机感,康熙笑的温柔从水里伸出手去:“过来吧.”
　　
　　浴桶是李大总管搬来的超大款,席清笑的不怀好意,既然是李大总管特意准备的,那就…
　　姿态撩人的抬起晶莹剔透的足似无心的踏进去,故意踩在康熙两腿中间空开的地方,有意的重重蹭着已经火热欲燃的地方落到水底.
　　
　　康熙咬牙切齿:“清,你变坏了…”抓住席清往对面坐的身子往怀里带重重吻下去,掠夺走唇齿间所有的甜美气息.
　　
　　席清低低呻吟,做的再大胆那也是在没碰到康熙的前提下的勇气.只要肌肤相互厮磨哪怕一秒,他就已经软化成泥…玄烨的热情总是让他招架不住…有时真的怀疑所谓的后宫真的是摆来充场面的…
　　记得问过玄烨这个问题,他却说,与她们只是种义务与责任.与爱无关…自己这里才是他的吾爱,吾深爱,吾至爱…不得不承认,这种说法让自己很开心…
　　
　　“呜……要窒息了…”席清错开深吸口气,却在下一秒唇舌再次失去掌控被卷入新的浪潮…
　　
　　“叫朕名字…”
　　重重的吮吻席清胸口稚嫩挺立的樱红,康熙抽空道.
　　
　　“玄烨…哈…恩…”席清轻轻的呻吟如玉石相击脆响, 黄莺鸣唱,甜糯醉人,闻之即销魂.
　　
　　康熙分开席清的双腿,让其跨坐于自己身上, 指节顺着水的压力拨幽寻秘…细致顺着褶皱密密开拓,就如那寻宝者的心情,小心的探索,仔细的感觉内藏的柔嫩滑软，□诱人,告诉自己里面深藏着稀世珍奇…
　　
　　席清双手扣住桶沿,身体轻轻颤抖,似是不胜被这样细细探询…
　　
　　在触到那点让席清猛的向后仰时,康熙深深的将自己埋了进去…这一刻两个人的血脉似乎都连通了一起来,心房跳动的频率呼吸的频率都似乎一致了…清晰有力急促……
　　
　　此时的快感不仅仅是身体上的,好象心中空空落落的世界被瞬间填满,巨大的满足感遍及全身，闭紧眼,想愉悦幸福的笑,却有泪珠缓缓从眼角沁出…
　　
　　康熙眼中的真挚情意席清没有漏看,让身体贴上前, 唇贴上去与康熙缠绵一处…
　　
　　那是要将全部精血气神吸去的深吻,身体热的如熔炉将身周的水蒸发,康熙在席清的配合下快速的动作着……想要再与你更近一点…让彼此更深入的找到灵肉交融的幸福与在云端飞翔的梦想…让我们完整…
　　
　　周围的地被溢出的水弄湿了一片,却无人顾及…




61   爱很匆匆

　　
　　假如温柔放手你是否懂得,假如时光倒流你能做什么?
　　______~~~~~~__________~~~~~~~____________
　　席清本是打算一早就过去看看散的,虽然他们都是有功夫在身较之常人要好很多,但病了就是病了,席清总是有点担心散会不当回事.
　　
　　但某位皇帝因为自己生辰不用上朝而正大光明的一直缠着他在床上做些少儿不宜,有碍观瞻的事情,连膳食都是在不离床的三步的地儿解决的.等到太后那边的家宴来催了,才施施然起身放席清自由.
　　
　　当然,席清也曾在战斗中场休息时说起他有探望散这个重要,伟大艰巨的任务,但我们的康熙皇帝有一个万能的李大总管在,一句轻飘飘的:德全,派人找张瑞去看下.就完全搞定了,然后转头笑咪咪的看席清一脸妥协的问:这样放心了?
　　
　　席清能说不放心吗,先不说别的,就李大总管那能干劲儿,谁会不放心啊?康熙没交代的事情他都能做的完美,何况交代的事情?席清每次想起李大总管的龙阳十八式和锦阵图,都忍不住由衷的从心里赞叹一句:这个总管真的是太天才太厉害了,那简直就叫一万能啊!
　　
　　当然,席清这番话也有不对的地儿,至少李大总管有一缺憾…咳,不提这茬了,我们都厚道点…
　　
　　总之,等康熙走了,席清再收拾好自己后,夜幕已低垂.要不怎么说和恋人在一起的时间都会过的特别快.
　　
　　走出房门前,席清迟疑的看了下自己白皙修长的指节,昨天按上那瘀痕总有种很契合的感觉,只是…那胸膛上的点点红痕总不会也是…?席清再次摇头否定…他不会的…只是散的态度又很可疑…到底会是…?
　　
　　席清不是傻瓜,昨天散的态度实在奇怪,更别提看他的眼神那么不对劲,但席清却又不确定,因为他毫无感觉…再说也不可能,在玄烨的宫里会吗?不可能会吧? 但却又是在散的房里醒来…
　　
　　席清看着自己的手发呆半响,当四周都被黑暗包围时,才发现似乎耽搁太久了,太晚了估计散又入睡没法问什么,忙开门朝散的房间走去.但席清却下意识的放轻了脚步,屏住了呼吸…刚准备抬手敲门…
　　
　　“你怎么来了?”
　　
　　“…哼,皇宫不过如此.还以为你住的地方多难找.”声音清亮,带着一种傲娇.
　　
　　“你不该来的.”散似乎低低叹息了一声,嗓音沙哑似病还未好:“快走吧,这里因为是冷宫,慈宁宫又恰好在摆宴,你才能轻松进来,但等宴散了,侍卫们正常巡逻,你就不容易出去了.”
　　
　　“不会,我进的来就出的去.再说…你病的这么重,我又怎能放心离开?”声音低回,是人都听的出里面的绵绵情意.
　　
　　“…你无须担心,我不值得你如此冒险…你做什么?”散的声音居然带了点惊慌.伴着衣物落下的声音.
　　
　　“别紧张,你伤着我不会做什么,而且我都大方任你看了.”声音有着诱惑.“至于值得不值得,不用你告诉我,我自己心里明白.” 
　　
　　“…我没看,我的伤不关你的事,你快走.”窘迫.
　　
　　“你要出了汗才会好,所以今晚我不走了.做你的暖床人不好吗?”上床加遇到反抗拳脚相加的声音.
　　
　　只是过程不长,散气喘吁吁,似乎被按制住了.里面耳语声不断,却听不分明.
　　
　　席清在门外听的目瞪口呆,这是什么戏码?半夜牛郎织女…而且不知是牛郎还是织女的散还在抗拒?
　　
　　“散,昨天都是我不好,才让你受伤,原谅我可好?”那个清亮的声音又响起,带着求和的软.
　　
　　“哼…”
　　
　　“哎呀,大不了让你做回来,可好?”
　　
　　“……孟云!”
　　
　　“再叫一次,小散叫我的名字真是让我好欢喜呢.呵呵…”
　　
　　“…你手放哪里?别太过分!!”
　　
　　里面又是一阵悉悉梭梭,席清摸摸鼻子,松了口气转身回自己房间,似乎接下来的声音不能听了…看来昨天伤了散的就是里面那个叫孟云的,不知是什么人?明天要好好问问散.不过不知道散愿不愿意跟我说?他也有爱人了吗?真好…
　　
　　“走了吗?”散不自在的动动被环紧的腰.如果不是为了彻底打消席清的疑心,他才不会找这个危险人物合作.
　　
　　“恩,那么散,该不该跟我解释下?”声音柔和,一双犀利的眼盯着散身上未褪的痕迹风雨欲来.
　　
　　“…我没什么好解释的,刚刚多谢.”散沉默了会答道,想拿手推开死死抱着自己的人,却触手皆是一片温润细腻,想起刚这人脱下衣裳时的风景,不禁燥热袭来.
　　
　　“…刚刚那人,你想我去杀了他吗?”声音仍柔和,但吐出的字却带着血腥.
　　
　　“…只是意外,我不想他知道.”
　　“既然是意外,我不会计较,但希望你也能尽快忘记,不然我不保证我会做什么.你…只能是我的.”不等回答,一吻封缄.
　　
　　散的反抗再次无效.道是无晴还有情,只要有勇气追求,总会看见日出时刻的幸福彩虹.
　　
　　毓庆宫.太子寝殿.
　　冰冷玉砖上,跪趴一人白皙肌肤全身赤 裸,一人明黄衣裳整齐.
　　属于男人的低低呻吟,重重的撞击,鲜血的味道与男人独有的麝香味弥漫整个空间.
　　
　　因为太子殿下没有出席慈宁宫家宴,而被太后叫来探问二二等在殿外不得入内的众阿哥里四四胤G和八八胤T不约而同皱了皱眉.只是两人都做的轻轻浅浅,无人能察觉.
　　
　　“九哥,里面太子二哥…?”十四凑向一脸明了的九九.
　　“这还听不出来吗?我们尊贵的太子殿下在玩兔儿爷呢!”声音不大不小,却足够所有在等候的人听见,站在殿门口的小太监们一瞬间全部低下头了去.
　　
　　八八侧身警告的看了眼九九.然后看向最前面的三阿哥:“三哥,我们都是奉太后懿旨来看望身有不适的太子二哥,你看…”
　　
　　三阿哥斯文的外表如同他的性子,温吞如半冷不开的水,听八八这么一说,犹豫了犹豫,看向四四:“四弟,按说我们已经通报很久了…你看…”
　　
　　四四不着痕迹的看了眼八八,下巴指向门右侧的太监:“再去通报.”
　　
　　“喳.”小太监答的干脆,可往里走的步子却迟缓,不知在害怕什么.
　　
　　四四又皱起了眉,却在对上八八胤T了然的目光后放松了下来.不管怎么说,在他们眼里我是太子的亲信.
　　
　　“几位爷,太子殿下请你们进去.”小太监弯腰请礼.
　　
　　四四和八八不约而同的让三三胤祉走在最前面,两人再一左一右紧随.
　　
　　殿里的气味比之外面更为浓厚,熏的人几欲晕厥,大概是来不及清理的关系,地上还隐约可见点点血红.两个太监扶着一人从阿哥们身边经过.
　　
　　几乎所有阿哥都立即认出来这是京城牡丹园里的名角红笑.只是此时脸色苍白,似毫无生气,只罩了件外袍的身体再也不见在台上唱曲的神采飞扬与生机勃勃.
　　
　　“你们怎么来了?”二二眼下泛着青色,似是很久没睡,只是在此时众人看来却只会认为纵欲过度,看九九和十四脸上的笑容就知道了.
　　
　　“二哥,如今还是皇阿玛寿辰,行为举止应当…”一行完礼,三三胤祉就开口了.他本是不多话之人,但此时却忍不住,因为于礼不合,成何体统…
　　
　　“三弟,本宫只是小小怡情.”
　　“怡情当是两情相悦,二哥…”
　　“你怎知我们不是?红笑,过来.”二二勾起唇角道.
　　
　　众人回头,却是梳理完毕又从后面走出来的红笑,手里还捧着茶盘,先是恭顺的递了一杯在二二手里,才让太监们将剩下的茶分给阿哥们.
　　
　　二二似乎对红笑的服侍甚为满意,手轻柔的抚过红笑满头因是戏子而具在的乌亮青丝.
　　
　　众人看着显得美丽非凡的红笑脸泛红晕柔顺的趴伏在二二膝上,而气质高贵的二二一脸柔情,如果忽视身份等种种问题,此画面可以说是养眼动人之极.
　　
　　“如果不是红笑一直陪着本宫,可能本宫就一病不起了.”二二抬眼看着众人,眼泛讥讽:“本宫被皇阿玛罚跪一个时辰的事情想必都知道了吧?”
　　
　　众人沉默,二二似有若无的勾勾唇角低头又与红笑私语.
　　
　　“既然太子二哥无恙,臣弟们就告退了.请殿下多保重.”却是四四首先起身告辞.
　　
　　“三哥,就麻烦你回禀太后,太子的情况了, 胤G告辞.”不等回答,已经大步走远.
　　“弟弟也先走了…”
　　“我也是.”
　　
　　“四哥,嫂子在家等的急吗?”八八跟在四四后面似是不经意问道.
　　
　　四四略微停步与八八并排:“不急.”
　　
　　“那为何不去帮着太子殿下再去粉饰太平,让三哥那个书呆子回话,肯定是大实话啊,四哥?”九九站在另一边,气死人不偿命的说法.
　　
　　“…并无大事.”站在中间的四四并无慌乱,口气一如既往的淡定.
　　
　　“哦…私养男宠还不是大事吗?”九九敲敲手里的扇子,闲闲反问:“那在四哥眼里,太子做出什么事才是大事?”
　　
　　“…动摇国之根本.”四四垂目回,仍淡定依然.
　　
　　“四哥,那如果有天他动摇了国之根本呢?”却是一直给人感觉温润如春风的八八问道.
　　
　　“…八弟是何意思?”已经看的的到宫门了.
　　
　　“你我都记挂的那个人如果落到他手里,会怎样?”八八不回答却继续问到.
　　
　　“…不明白八弟在说什么.”四四停下脚步.
　　
　　“如果那人也爱男人,那么以某人的容貌是否入得了他的眼?”八八轻声道,却如一道惊雷霹过彼此的脑海.
　　
　　“…八弟,告辞.”
　　
　　“八哥,你担心小席子会落到…?”
　　“恩,只是未雨绸缪.”
　　“你觉得四哥会因为小席子倒戈向我们吗?”
　　“不重要,只要他安全.”
　　“…八哥…你这样揽权他们都说你有夺位之心.却不知你只是为了一人平安…”
　　九九的叹息声中八八轻语飘来:“如果只有权利与地位决定他的将来,那么…我何妨争争?”
　　
　　当夜,四四书房灯一夜未灭.




62    独自出宫

　　
　　暧昧啊暧昧,你挑动了多少人的心?
　　___~_____~~~~~~~_________`````______
　　席清仔细检查了又检查,确认面具无破绽,身上银两足够在外吃喝一天的分量,才对站在一旁满脸担心的散和某个被散点了穴道在椅子上动弹不得的人点了点头说道:“那我走了.皇上今天要收纳各地上供的贺寿礼,应不会来这里,但你们还是要当心,别被别人发现了,最好待在屋子里别出去.”
　　
　　“老大,真的不要我陪同吗?”散递上出行公子爷必备物品――折扇一把.
　　
　　席清眼角微不可见的抽了抽,但还是接过了,安慰自己.春天走久了还是会热的,用来扇风不错:“恩,你还是陪孟…大侠吧.我去去就回.”
　　
　　对上坐在椅子上坐着的人审视的眼神,微微一笑:“多谢你提供的线索.”
　　
　　“不客气…散很敬佩你.有时间比比.”估计是习惯于发号施令,虽然是建议性的一句话,说出来却已经肯定了.完全忘记就是因为之前向清挑战才会被散点穴的.
　　
　　“好.散就麻烦你了.”席清很满意这个孟云对散的在乎程度,态度上没有对陌生人的清冷显得比较柔和.
　　
　　散皱眉:“老大,他不是…”
　　
　　“我明白.”席清刷一声展扇,挡住散接下来已经重复很多次的那句否定,与孟云心照不宣的笑笑,告辞.
　　
　　席清提气纵身按照那个孟云提供的路线果然轻松的出了宫.
　　想起早上自己怀着来抓散奸情的心情敲开房门时,本以为昨晚听到的那个清亮声音的主人应是一个成熟高傲有点现代事业有成味道的男人,结果…
　　
　　“怎么?阁下昨晚没听够,一早又来?”妖娆的桃花面,眼下的泪痣更是将整个人妖孽的感觉衬托到及至.
　　
　　席清怎么也没想到散看上的会是这么…恩漂亮的男人…不过此时带着面具的没表情肯定比有表情好,点点头:“散他病有起色吗?”
　　
　　“有我在,当然已经好了.”仍挡在门前,不让席清进去.
　　
　　席清挑眉,奇奇怪怪.难道…不会吧?昨晚自己怎么可以一走了之?病着的散不会被吃的骨头都不剩,爬不起来吧?
　　
　　幸好,在席清想的更惊悚会自责前,散出现了,恩…出场方式有点暴力,是一脚踹开妖娆男然后站在席清面前.
　　
　　“老大…”散的眼睛满满的印着一个席清.有些忐忑,不知经过昨晚老大会怎么看我?好象并不在意...
　　
　　脸色有些红,和自己说话有点不好意思.但精神不错, 看来这个妖娆男把散照顾的不错.席清扫视了散一眼,得出以上结论. 
　　“散,不介绍一下这位吗?”席清边走进房间边瞥了正审视自己的妖娆男一眼.似乎对自己不太友好,为什么?
　　
　　“啊…哦,老大.这个是孟云.”散帮席清倒了杯茶.
　　
　　“恩?还有呢?”席清把茶盏拿在手里转啊转.
　　
　　“小散,就告诉他,我是朝廷要抓的头号反贼,出云寨的大当家又何妨?”妖娆男走至散身旁,搂上散的腰闲闲道.
　　
　　“那你怎么敢来这儿?”席清来兴趣了,江湖人哎.
　　
　　“为了他咯,莫名其妙消失三年,害我好找.”放在腰部的手又紧了紧.
　　
　　“恩.散怎么想?今天以后有何打算?”抿了口茶,席清突然觉得自己有点像丈母娘…默默黑线,但散是最好的朋友,一定要幸福才可以.
　　
　　“老大,我不会离开你.”
　　“当然是回去做我的压寨夫人.”两人异口同声.
　　
　　之后的对话席清不大记得了,只记得发生了争执,这个叫孟云的人和他过了几招,功夫不错,后来不知说什么让席清说起了花半莲这个人,在京城小楼上见过那次后,席清抽时间又去了几次都没找到人,结果这个孟云说在京城青单巷可以找到他,席清忍不住就立即出宫去找那个谜一样的男人.
　　
　　一路问了几个人,席清才找到这个所谓的青单巷,站在巷子口,席清呆滞――这个男人就没别的地方可以藏身吗?又是楚馆林立的地儿…
　　
　　楚馆和青楼最大的区别不是一个经营女子皮肉生意,一个只有小倌.而是青楼大多晚上营业,而楚馆则是白天黑夜皆营业.
　　
　　白天楚馆前楼大多是商人谈生意会选择的场所,生意人会边喝酒让小倌代替侍童斟酒布菜,因为楚馆里的小倌大多美貌,看着就赏心悦目,再说清朝此时男风算是奢侈的一种时尚.
　　
　　席清并没找多久,孟云说最华丽最热闹的一家肯定就是这家名叫燕回楼的楚馆.
　　
　　想了想,没有选择正门,怕那个男人又找借口逃开,这是一种直觉,席清总觉得花半莲不愿意与他面对面说话或者说是不愿意回答他的问题,于是席清转到相对僻静的后门打算直接抓住他问个清楚.
　　
　　雕栏屋檐, 华丽气息铺面而来,席清咋舌,这只是后院的样子,果然无论什么时代,这个…咳,服务行业都是欣欣向荣.
　　
　　悄无声息的从墙头跃下,见假山旁的鹅卵石圆润可爱,习惯性的捡了几颗在手里.轻盈的走在假山与树丛中,慢慢接近似厢房里最豪华的一间,依之前对花半莲的了解定是住这样的房间里.
　　
　　“四爷,奴家的曲不好听吗?”席清咋听到这声音寒了一下,真是嗲的无可形容.
　　
　　搓搓手臂上似乎瞬间起的疙瘩,席清凑近点朝房间里看去.四爷?京城里的四爷貌似也就那么一位吧?不过, 胤G会来这里倒是很奇怪.
　　
　　房间里,纱帐层叠,朦朦胧胧,隐约可见一蓝色一青色依偎一处,对面还有个深色身影,看不分明.不过,席清却可以断定蓝色身影是四四无疑.
　　
　　因为此时蓝色身影的人开口了,是四四独有的严肃与冷然:“索大人,有事请快说.”
　　
　　“呵呵,四爷,别急,可是这孩子不讨你喜欢,我们再换过可好?”席清有点佩服这人在四四的低气压下还能笑着说话.
　　
　　“不用.”四四举杯饮尽酒,放下杯见对面的人仍没有开口的意思,就想站起身告辞.
　　
　　“哎…四爷,别急.那老夫就直说了.你看,现在太子殿下情况如何?”
　　
　　“甚好.”
　　
　　“唉,四爷你就别瞒着了,我知道太子他已经不比以前了,现在得蒙圣宠的是另外一位了,听说四爷也想…?”话未完.
　　
　　旁边的小倌恍若无闻继续帮四四满上酒,神色冷静,似乎在听的根本不是什么秘辛.
　　
　　四四眉皱紧,就知道是为了这事,消息打听的倒快,就知道宫里没个安全的地儿,八弟也是,就那么在宫道上说出来…抿了口酒,淡淡开口,四两拨千金:“您多虑了.”
　　
　　“呵呵,是误会就好,误会就好.那四爷在这歇着.”站起身,朝小倌使了个眼色:“好好伺候着.”
　　
　　“不用.”四四想站起身,却惊讶的发现似乎浑身无力,但自小腹处却莫名串起一股亢奋.该死,自己大意了,这个地方怎是随便乱来乱喝的,没想到这个老狐狸会用这招…
　　
　　勉强挥开粘在自己身上的小倌,四四扬声叫道:“无庸.”
　　
　　“呵呵,四爷不必拘谨,好好享受,下人们老夫都打发了,不会相扰.”老狐狸乐呵呵走了.
　　
　　“该死.”四四再次挥开意图脱自己衣裳的小倌.突然想起上次遇到这种情况躺在自己怀里的那人…白皙迷人的锁骨…哦,真该死…燥热感加重…
　　
　　“你可知对爷下药是何罪?”四四瞪着眼前的小倌希望可以吓退他.
　　
　　“奴家待的地儿不管吃的喝的甚至燃的香都有这效果,爷,可不是奴家下药.再说您都来了是欺负人来了,奴家怎还有罪了…”边嗲声说着手下也不停.
　　
　　“你放肆.”四四勉强站起,觉得头重脚轻,再次后悔没让粘杆处的人跟着,却是实在没想到这位索大人会做出这种事!恨恨咬牙,爷记下了.甩甩头,往门口摸去.
　　
　　“四爷.可是不喜奴家?”那小倌竟还上来拉人,居然似身怀功夫,四四不防又被拉离门口.
　　
　　狠狠再次甩开:“给爷安分着待那,否则…哼”
　　
　　似是被四四凌厉的眼神吓到,那小倌竟呆滞着让四四拉开了房门才醒悟般的追上来:“四爷,你不能走,你走了奴家也活不成了…”
　　
　　哼,果然有阴谋,但情况危急,四四觉得自己似越来越晕无力再反抗时…
　　
　　席清倒挂在屋檐上看到那个小倌又有把四四往房间里拉的时候觉得看戏看的差不多了.飞身而下,一手揽住四四欲坠的身体,一手飞出鹅卵石砸中后面的小倌,手法干净利落.
　　
　　“喂,你没事吧?”扶住四四,可怜见的,四四比席清高很多啊,席清本是想抱着四四肩膀的,结果发现他手顺手环上去的地方似乎是四四触感及好的腰线处.
　　
　　我有事…你知不知道我有多怀念你这霜雪气息的怀抱…你怎么会来这儿?我要问你…
　　
　　问出口前,四四却下意识的抱住了眼前的人…




63   心只有你

　　
　　海角天涯零距离,思念就是原动力.我的心只可容纳一个你.
　　________~~~_______~___~~~~~~__________
　　康熙四十二年四月初,春暖花开的季节,日照当头的正午.京城东门大街出现了一个奇观――见过背媳妇的,背老人的,没见过背一个壮年男子的,而且还健步如飞,一瞬间就快速消失在人们的视线中.
　　
　　观味居.雅间
　　“九弟,怎样?”八八胤T抬头问向从外推门进来的九九胤K.
　　
　　“说是一早就被索额图那老狐狸约去燕回楼了,还没回去.八哥,我们还要等吗?”九九有点气愤的坐下.“四哥又没说他肯定会来.”
　　
　　给九九递上一杯茶,八八动作间不见一丝烟火气,食指轻理袖袋,唇角泛起果然如此的笑容:“他果然去找四哥了…”
　　
　　“八哥,什么果然?”九九放下茶盏问向笑的诡异的八八胤T.
　　
　　“九弟…”八八欲言又止.
　　“八哥,从小你就保护我,让我做着自己喜欢的事,但现在我希望可以帮到你.我们从小就说好不分彼此不是吗?”九九神情严肃,想起小时候身体孱弱的八哥将自己护在身后,向皇阿玛坦白自己是因为帮助在宫中生活艰难的良额娘和他才去经商,身染一身铜臭味的温暖维护.在自己心中,同母的五哥都没眼前人给自己属于兄长的温暖多,不管闯了多大祸,回头总是可以看到八哥的温暖笑容.“八哥,我可以的,信我.”
　　
　　“呵,好了.也不是什么多严重的事.只是我约四哥会面的帖子是光明正大由门房递上的.所以…”八八笑笑说道.
　　
　　“所以那个老狐狸才会知道,才赶在四哥来之前先把他约走,但四哥这人既然答应来就一定会来的,那个姓索的怕是白费功夫.”九九一听开始就明白了,接下去说完.
　　
　　“怕是没这么简单,索额图已经对我们很忌讳了,不会再放任四哥加入我们,那样太子的处境就更不妙了,所以我想索额图会不折手段的留下四哥的.”八八唇角的笑意未减.
　　
　　“那怎么办?八哥,我们应该派人去接四哥的.”
　　
　　“无妨,四哥这人最厌别人胁迫强压于他,我倒是很希望索额图能做出什么惊人之举.这样,四哥就算不倒向我们,也不会再站在太子那边了.”八八闲闲抿了口茶.
　　
　　八八胤T的智慧的确很厉害,只是没想到四四这时已经选择了独自去争.
　　
　　“八哥,其实依你现在的情势,根本不需拉拢四哥,为何…”帮八八满上茶,九九有点疑惑.
　　
　　“…四哥毕竟是除了太子外受到皇阿玛亲自教导的.”八八皱眉道.
　　
　　九九胤K知道八哥胤T又想起受到冷落的童年了,忙岔开话题.
　　
　　“八哥,明天就恢复早朝了…你看皇阿玛会让小席子上翰林院应卯吗?”
　　
　　“不知道…不过小席子应该是会很愿意去的吧.”果然说到席清,八八的注意力立刻集中不再乱想.九九叹了口气,天下美人何其多,为何八哥要迷上皇阿玛的人?还哄着八嫂担负起妒妇的名声,其实是八哥自己不想再纳人…唉…
　　真不知那个小席子有什么地方值得八哥为他如此?
　　其实真的要问八八胤T,可能他自己也答不出来.只是喜欢一个人还硬要找出三五理由的话,那也不是真的喜欢吧?
　　
　　与此同时,席清气喘吁吁的放下了背上的四四.――喘气不是因为体力上吃不消,以席清现在的武功再扛上一人也没事.而是心理上觉得受不了. 在那么多眼睛的注视下一路狂奔,席清还从未做过这么疯狂的事情,.
　　
　　看了眼周围,席清发现他应是到了京郊,上次从热河回来的时候经过这里.如果记得没错附近应该有…
　　
　　看了眼被自己敲晕的四四,席清无奈的再次背起他疾奔目的地.
　　
　　之前在门口被四四抱住的一瞬间,席清呆滞,手比脑子快一步做出反应.砍下去接住的时候才发现给自己找了个大包袱.人清醒的时候可以自己走,现在…
　　
　　背着四四看着在印象里没变的水质清澈的河流,席清满意的点头――中了迷香果然还是浸冷水比较好,现在只有一个问题,四四的衣服要不要脱?
　　
　　脱的话,光天化日一个皇阿哥被扒光丢河里被看到好象不大好,恩…不是好象,是肯定.不脱,他可没另一套衣服,饶是席清再聪明此时也两难了…
　　
　　就在席清举棋不定的时候,耳边传来四四有些无力的声音:“小席子?”
　　
　　“呀,你醒了啊?”席清听到声音下意识的侧头回应,却忘记身上的四四头是搁在他颈项处的.
　　
　　于是…一瞬间似乎所有声音都消失,万籁寂静.
　　空气中只有四四淡淡的薄荷香存在,只有阳光照耀在河面上的波光粼粼.
　　
　　相对的两眼,清澈如水晶的眼中是意外是带着不好意思,深如寒潭的眼中同样意外却带着喜悦…
　　
　　相触的嘴唇没有谁去主动移开…
　　
　　席清是被四四带着压迫感的眼神定住了不敢动…
　　胤G则是…
　　
　　“可以放我下来了.”微勾唇角,四四在席清还没反应过来开口,这的确是个很让人接受不了的惊…喜.
　　
　　“啊…哦.对不起.”席清腾一下,脸烧成一片,这个四四也太坏了吧…说话时也不离开自己的唇,自己清楚的能感觉上下唇开合间扫过自己的感觉,软软的…没想到外表冷淡的四四呼出的气息意外的温暖…
　　
　　阻止自己再乱想,赶忙将四四从自己背上放下.却发现放下的一瞬间四四就往后倒去:“四爷,没事吧?”赶忙扶住.
　　
　　看了眼放在自己肩膀上的两只手:“爷浑身无力.”
　　
　　哦,原来是没法动,我说怎么说话都不离开自己的唇…
　　席清点头道:“我正准备让你去河里泡泡.这个浸冷水就好了…应该…”在四四怀疑的眼神下,席清最后说的迟疑.
　　
　　“不用.一会就好了.”四四看向席清淡淡道.不着痕迹的扫过刚刚碰到的唇与仍然呈现粉红色的耳朵.心下愉悦,唇角一直微扬
　　
　　席清发现四四不能动心情好象还很好,奇怪的道:“你不难受吗?”意有所指的看向四四被袍子遮掩的下身.
　　
　　顺着席清眼光,四四噎了噎,勉强解释:“出了那里过了一会就好.”
　　
　　“哦,是屋里的那股甜腻的香味吗?那你还有没有别的地方不舒服?”
　　
　　“…不想晒太阳.”停了会,四四才说道.
　　
　　“哦,这好办.”席清没想太多,上前横抱起四四往不远处的树阴下走去,没发现四四被抱起的一刻,嘴角抽了抽,手抬起来又放下了.
　　
　　让四四靠着树坐着,席清挨着四四坐下.
　　
　　风过处,薄荷香笼罩,席清不禁深吸了几口.啊…想念绿箭,想念木糖醇,想念钢琴…想念…席清…
　　
　　阳光透过树叶,撒出一片班驳,席清看着跳动的光斑出神,现代的生活离自己好远了…五年了…不知道有没有人记得我?
　　
　　春日的阳光很舒服,薄荷香很好闻…身边的人有种让人安定的力量…
　　席清想着想着渐渐的头靠在四四的肩上睡过去…四四闭目养神的眼睁开又闭上…只是悄悄的挪了挪身子,让某人靠的更舒服…
　　
　　一颗大树下,依偎的两人,一切都很完美……
　　
　　“哼,还知道回来?”明显的怒气在语气里显现.
　　
　　“玄烨,生辰快乐.”席清一点也不怕,虽然今天没有找到花半莲,但救了四四,四四作为谢礼,又陪他逛街买了东西他付银子,正好这东西用来哄过生日的某人.
　　
　　果然,语气瞬间温情脉脉:“你出去是为了给朕买这个?”翻着手里的小小砚台,康熙喜不自禁.
　　
　　傻瓜才说不是.席清点头:“恩,不知道买什么,你什么都有了.”所以不知道送什么,原本打算不送的.“挑来挑去,你好象要天天用到这个的.”
　　
　　席清,你变坏了,现代人的劣根性出来了,撒谎不打草稿啊…但其实也没撒谎,是和四四选了很久的,逛了很多店啊,四四的耐心真的很好.
　　
　　抱过席清,康熙将砚台给了李德全,示意退下:“清送的东西朕才不舍得用,朕会保存着,直到朕归天…朕也会带着.”
　　
　　“乱说什么!我的玄烨会长命百岁.”把脸埋入康熙的怀抱,席清蹭去要流出的眼泪.自己作为现代人在玄烨身边什么优势都没有,却知道爱人的死期,何其残忍…?
　　
　　“天下可是说朕万岁的,朕要真的一万岁,不成了老妖怪了?朕不想一万岁,朕只想和清一样…”康熙说到最后沙哑不成语.
　　
　　“会的,玄烨, 我们会一直在一起.”抱紧康熙,席清如此说道.
　　
　　“朕都五十了,这三年过寿,朕都恨不能把所有的寿礼砸毁……”深深的无能为力,哪怕是万人之上的他,都不能挽留失去的岁月.
　　
　　“一定会的,玄烨.你忘了我有预知事情的能力,我知道玄烨可以活的和我一样久.”席清说的异常坚定,话语里透出一种决绝.
　　
　　康熙只是拥紧了席清,不再说话.将来的事情,朕一定会为你安排好,朕的清……其实朕很自私,将这么美好的你捆在身边,粉碎你梦想, 折断你翱翔的翅膀……
　　
　　但天地皆知,朕有了你,才不会孤单,才会真正的含笑九泉,此生无憾…
　　
　　当夜,热情焚上了九天之上…满天神佛请多给我们一点时间...
　　席清用身体告诉康熙,低低喘息,从心里呼喊你的名字,双眼不离你的面容,深深镂刻进脑海…现在抱着我的你,迷乱性感的你…
　　
　　此心此身只可容纳一个你…
　　即使有那么一天,我也会陪着你…
　　所以…爱我…别说分离…别说分别…




64 康熙番外二

　　
　　朕第一次不是为了这片江山,为了爱新觉罗氏,不是为了自己,而是为了一个人努力.
　　________~~~~_________~~~~~~~___________
　　一个皇帝,老祖宗告诉朕,皇帝你不是自己的,是天下万民的,你站在他们仰望的最高处,受着他们的敬仰,受着他们的供奉,却也受着他们的奴役…
　　
　　朕十七岁后明白了这句话的意思,当别人夸赞朕除了螯拜这个大奸臣时,朕其实在心里抱怨――原来所谓百姓事这么繁杂,朕那时想着偷懒…但,也许老祖宗说的对,朕天生便是帝王,朕就算偷懒也比历代所有的皇帝来的更加勤奋,做的更完美.
　　
　　清从不问朕朝堂上的事,似乎在避讳着什么.但朕从不问他,因为朕知道不需要.清很明白自己在做什么,他只想做朕的爱人.肯定这个事实让朕很幸福.朕的爱人,多新奇的称呼,但清做的说的都是理所当然的那么表示着.
　　
　　他帮朕磨墨的手是从未有过的漂亮,虽然笨拙。当他低头垂眼的那瞬间,朕以为磨墨的水是从他的发梢眼角流出的――他的眼睛总是一汪清泉似的清澈，发丝总是水光盈盈，于是朕时常忍不住会从折子上移开目光盯着他出神，即使旁边奏折堆的如山,朕也希望他在回去就寝前可以让朕多看几眼.后来,朕给他的面具从未遮住眼睛,也有违体统的让他留着发.
　　
　　朕没有把他当女人,虽然清的外表雌雄莫辩,但只要稍微注意,就会发现他的脊背总是挺的很直带着一种坚持,眉宇间的英气让他像个上过战场的将军,这些只有朕知道,因为朕很自私的藏着他.朕不能保证外面的人都不会发现他的好.虽然朕是皇帝,但其实朕害怕的不是谁来跟朕抢他,而是他会爱上外面的世界,不愿意留在朕身边.朕永远记得他牵着朕的手,无限向往的说要出宫.
　　
　　其实他是宫里的暗卫,算是朕的奴才,他哪里也不能去.但瞬间这么黑暗的想法把朕吓到了.他不是,他是爱人,我,爱新觉罗玄烨准备倾尽生命去爱的人.所以朕告诉他,不会拘着他.朕要与天争,争陪着你海角天涯流浪的时间.――如果可以的话. 很抱歉,没有在五十岁时履行诺言陪你去你想去的地方, 如今的胤i不能让朕放心将大清交给他,朕不能为了儿女私情,丢下祖宗们打下的江山…没有解释给你,但朕知道聪明的你肯定懂.
　　你的智慧朕从不怀疑――虽然你总是避讳干涉政务,但你跟朕说的话朕都记得,你说大宋有包龙图,大唐有狄仁杰,但大清却找不出让你佩服的官…
　　
　　清官吗?朕也想拥有…也许老八可以,毕竟他身后有小九在…但似乎清你更觉得老四好,你说老四一看就是严于律己的那种人,呵,的确没错.朕考察过了.你是那么聪明的让朕心动自豪.
　　
　　朕没想到他会留下让朕难堪八个字然后毫无眷念的离开,三年,朕从未觉得三年如此漫长.每年过万寿,朕都会想起他怯怯的声音:玄烨,我把自己送给你,喜欢吗?接受吗?
　　
　　朕怎会不喜欢,就是该死的喜欢,所以日日夜夜折磨着,朕那三年有时真的会觉得清是上天派来惩罚朕的,因为朕欠了那么多把青春葬送在皇宫里女人们的爱情.所以让朕拥有那么短暂的幸福又剥夺走.
　　
　　




65   小楼大事

　　
　　风起云涌,又如何?我心轻松.
　　____~___~~___________~~~~~~________
　　席清记得自己十六岁刚到清朝时,曾经很烦恼没有了学校,没有了电脑该是多么无聊与难熬,现在…
　　
　　“怎样?这里不错吧?”十四胤祯像只孔雀得意的炫耀.眼睛乌黑发亮的看着席清.
　　
　　席清点点头笑了出来,这个十四弄的这片围场像是他家的一样.恩…也没错,是他家的,唉,奢侈的古代封建贵族.看着郁郁葱葱的大片绿色,席清摸摸身下马的脖子,再次扬鞭叫道:“胤T.十四.我们来比比.玄烨,你等我!”
　　
　　微笑点头,这几天康熙有点热伤风的症状,只好裹着披风在休憩地等待.
　　
　　奔跑着,风吹过眼帘,刺激的眼睛微微发疼,但席清觉得快活的不得了――谁说古代没现代好,谁说没了电脑不能活,我现在活的很好,自由且快乐…
　　
　　这里是京城的皇家围场,一般只有皇帝亲自下令才会开放.席清一开始并不知道这个地方.还是康熙见七月初的天气渐热,提起既然席清喜欢跑马,不妨去围场玩玩,打猎在其次,最主要地形适合练马,可以跑的肆意张狂.
　　
　　席清当然千百个愿意,本是想玄烨单独陪他来的,但到最后却加了八八和十四两人陪了他来.席清明白玄烨的意思是找这两人陪着他.但拿十四的原话就是:所有兄弟里只有爷和八哥有这闲情,你还有什么不满意的?
　　
　　席清再不满意也在看到围场的时候满意了.
　　大片的绿色在阳光下泛着金色,让席清觉得所有的细胞都在一瞬间跳跃着吵闹着要投入到这片生机中去.
　　
　　呼吸到心扉间的青草气息让席清想起了热河那里的草原,广阔深远的让自己觉得下辈子就做那么颗小草都是一件很幸福的事情…
　　
　　“小席子…你…可…出去…走…”风把八八的声音吹的支离破碎.
　　
　　“吁…”席清停住马,侧身看向身旁的八八:“胤T,你说什么?”
　　
　　八八刚要回答,却被席清看过来的双眼越来越亮的情形弄的迷惑不解,压制下不平稳的心跳.轻咳:“咳,我是问可要再上街走走?” 
　　
　　席清没反应,八八低头看看自己身上,没什么不对劲啊…试着找寻席清视线落点…
　　
　　“哈,喜欢的话,爷去抓来给你.”却是追上来的十四先发现了席清眼睛发亮的在看什么.
　　
　　“…不了,还是让他待在那吧.我养不了.”席清摇头拒绝,但眼光仍依依不舍.真不愧是自然环境好的让人倾倒的古代,现代哪里能看到,除非动物园,不过对于此种小动物,席清会欣赏会惊叹,但绝不会想抱手里.
　　
　　席清喜欢大型的狗狗,在现代时一直想养古牧,但可惜没有那个条件.刚看着那个小动物席清其实在想可不可以让玄烨去帮他找个小老虎之类的来养养看. 打定主意的席清打算回去就和康熙说.
　　
　　八八终于知道席清在看什么了,他身后不远的树上一只松鼠呆呆的看着他们,小爪子还捧着一个果实,着实可爱.
　　
　　“那就算了,别说这小东西还真的很难抓.”十四将马驱到席清一排,看着那个小东西蹦蹦跳跳着不见.
　　
　　“小席子,跑完马我们去胤K的酒楼吃饭可好?这次他不能一起出来一直在抱怨.”八八温柔浅笑说道,但却把九九的不甘心表达的很清楚,让席清瞬间想到了九九那张俊美的脸上唇角微讽的笑.
　　
　　九九是那种越生气笑的越肆意的类型,让人搞不清楚他是真的生气还是在调侃你,任何时候似乎都能见到他一半嘴角微勾的模样.只有那次…席清甩头,不想了,不就被告白嘛,现代情书都收到过了…
　　
　　“他的酒楼有没有什么新花样,没有我可不去.”席清故意刁难道,那个死九九,上次从我这淘了一大堆新的点子,不知用上了没有?
　　
　　八八听出了席清刁难里的一丝撒娇,低头轻笑,对十四使了个眼色,十四忙接口:“有啊有啊,去了就知道了.”
　　
　　“既然如此,那就去看看吧.”席清大方点头,玄烨那肯定没问题,本来就说今天陪我都听我的.
　　
　　果然,康熙对去九九的观味居吃饭没任何异议,吗上答应了.只是席清另一个要求…
　　
　　“玄烨,你能不能让人抓只小老虎给我养?”席清坐在马车里似乎很随意的说道,却惊到了三个人.
　　
　　十四胤祯好死不死的吹了声口哨:“好想法.”这让一向都如春风和煦的八八胤T淡了笑容瞪了他一眼.
　　
　　康熙倒是淡定着开口:“怎么想到要养老虎的?”
　　
　　席清看了眼古怪的三人,他和康熙坐在门正对的主位,八八和十四一人一边.
　　
　　康熙一身玄色黑纹,稳重从容.
　　八八随着天气变化衣服换了两茬了,只是颜色仍旧琉璃白,天蓝,浅绿为主,今天一身浅绿,配上温润如玉的脸庞,让席清想到了嫩白青翠的香葱――席清不是故意的，就觉得八八很嫩很香的感觉,他本是想说这哥们很帅啊,但突然觉得那长辫子配上现代的帅有点古怪.于是最后在心里给了这么一个宓钠兰郏但就是想说八八很好看来着…
　　
　　十四嘛,席清感觉就两字――孔雀,八八和康熙两人都简装出行,八八所有的装饰大概就腰带上那个青玉的梨花形坠子,康熙更是只有一把扇子握在手中.但人的气质摆在那,不像十四,仗着年轻穿的反光的缎面蓝,头上戴的红宝石,腰间三块云形佩连成一线,要有多夸张有多夸张.
　　
　　席清说他,他还有理由:爷要不是觉得你一人戴着帽子奇怪,爷才不会戴呢?!
　　其实京城里十四这种打扮不夸张,天子脚下贵人多嘛.但席清在现代简约美的概念根深蒂固,有些不习惯而已.
　　
　　“就刚刚想到养.玄烨,有困难吗?”听到康熙问的席清回答.
　　
　　对着席清看过来的清澈双眸康熙不自在的转着扳指,沉吟了下答道:“自商代以后,皇宫内苑皆禁止饲养猛兽,本朝也无先例…但如果你真的想要…朕可以想办法. 但朕也担心你会有危险…”说到后来,转头看着席清的反应.
　　
　　“那还是算了.我不要了.”果不出所料,一听会有麻烦,席清立马放弃了.
　　
　　松了口气,拉过席清的手细细安慰.
　　这事康熙说谎了,因为他又不想挑战自己的心脏强度,再说弄个动物来和自己抢爱人的时间,傻瓜才会那么做.不过拒绝了席清有点难过,得想办法弥补.感受手中的沁凉,康熙心中想到,但身边的另一人却已经先一步记下了并抢先做到了.
　　
　　“阿玛,你们怎么来了?”九九一脸惊讶迎在了门口.席清偷笑,装的还真像那么回事.
　　
　　康熙真在大堂里,扫了一眼:“听说面目一新了,来看看.找个位置吧.好东西别藏着,今儿…小席子请客.”
　　
　　啊?席清嘴边的笑还没消下去,就被康熙这神来一笔凝固在了嘴角.“这儿东西那么贵…让我请?”
　　
　　“小席子,你可以跟九弟要银子啊,这儿你可出了不少点子.”八八边领着众人往雅间走,一边在席清耳边支招.
　　
　　席清大点其头,可不是,这儿小二统一的服装,还有特制的竹制器具,可都是他想的.这样就心定了一半,大不了吃完不付,难道胤K还能追屁股后面要不成?
　　
　　到了雅间,席清见到四周的盆景,更加坚定吃霸王餐的心理,坐下就大点特点一通,殊不知他那点小心思谁都清楚了,得瑟的样子在别人眼中是要有多可爱就有多可爱.
　　
　　康熙笑意颇深的帮席清布菜,三位阿哥视而不见,似乎不好意思的只有席清.
　　
　　“唉,你说大清有这样的储君,国之前途何在?”隔壁突然传来惊骇的一句.
　　
　　席清迅速担心的看向康熙,但已经来不及了,肯定听到了,面色冷凝.八八九九相视一眼,也停下了筷子.十四惊讶张了嘴正要说什么,却被康熙扫过来的一眼噎了回去.
　　
　　十四吞了口口水,皇阿玛的眼神好可怕…
　　
　　隔壁的声音还在继续:“齐兄,不可乱说,妄议皇家可是诛九族的大罪…”
　　
　　“我可有说错?一想到我们一心读书投身官场,却在将来要忠诚于那样的皇帝,不觉得寒心吗?”
　　
　　“唉,但我们人微言轻,不可上达天听,否则…”
　　
　　“否则什么?再怎样现在的皇帝也是他的父亲,他会因为我们的片面之词就不要自己的太子儿子了吗?”
　　
　　“是啊,哪个父亲会愿意相信自己的太子儿子会轻贱自己百姓的生命,做出天怒人怨的恶行,又更加怎么会信跪在自己脚下的大部分官是他的太子儿子卖出去的?”
　　
　　“唉,这个红笑是因为在戏园子里有名,这才会提起,其他不知名的不知还有多少?真是寒心啊…我以前经常去听他唱戏的,那出贵妃醉酒怕是再也听不到了…”
　　
　　“唉…不说了不说了..喝酒喝酒…”
　　
　　“玄烨…”席清担心的看着面色铁青的康熙,将他手中快要嵌入掌心的酒杯拿掉.却不知能说些什么. 只能握紧爱人瞬间冰凉的手…
　　
　　康熙现在自己也说不清楚自己的心情,失望或愤怒,那都不重要?谁来告诉他,刚听到的不是真的就好…
　　
　　朕的太子,朕的胤i啊…
　　
　　“回宫.”嘴唇似乎都未张开过,这两个字似乎用了康熙所有的力气从喉咙里吐出.
　　
　　“皇阿玛…”八八簇着眉,上前一步.“您还好吧?”
　　
　　深深的看了眼八八,康熙的眼神莫测难懂,拉着席清走至门口,又回头看了眼九九和十四.
　　
　　“你们跟朕一起回去.”声音平静却冷的刺骨.
　　
　　席清不是傻瓜,他知道康熙怀疑这一切是有人刻意安排的,只是玄烨不会怀疑自己…那么会是谁?
　　
　　席清隐隐有些难过的看了眼八八,却发现八八坦然的摇头…
　　
　　不是他?那是谁?
　　
　　似乎难解了…
　　
　　




66  情理伦法

　　
　　感情,公理,人伦,法制.孰轻孰重?又该如何选择?
　　__________~~~~~________~~~~~~___________
　　康熙四十二年,内大臣索额图挑唆皇太子,撺掇皇太子卖官,借太子位势强抢京城名角辱一国储君之名望.被宣布为“天下第一罪人”,拘禁于宗人府.
　　不日秘密处斩.
　　
　　席清缓缓合上奏折,闭了闭眼睛,深吸口气,想起那日那人对着树下醒来的自己说的那句:我不会放过他的.
　　
　　淡淡的语气,却造就了今天这么严重的后果.只是暗算了他一次,自己也救了他出来,并没有什么严重的后果不是吗?为什么要这么赶尽杀绝…
　　
　　历史上严苛无情,睚眦必报的雍正帝已经初现端倪了吗?席清再次深深叹了口气…
　　
　　“清,怎么了?”被拉入一个宽厚的怀抱,虽然已是盛夏,但席清仍然往后靠了靠,也许患有体寒之症的好处就是在酷热难耐的时候还可以不怕中暑的与爱人拥抱在一起.
　　
　　“没什么,玄烨,你还不回宫吗?”能在夏天抱着沁凉的席清身体的只能是康熙皇帝了.
　　
　　“恩,朕觉得畅春园甚好,打算长住.清不愿意朕留在这吗?”康熙惬意的拥紧怀里的人.
　　
　　“不要乱说.只是…”只是我这个翰林院编修从未上过班,你这个皇帝怎么也不务正业的感觉…席清咕哝.
　　
　　“好了,清,朕心里有数.朕不想回去面对他们…唉…”康熙放开席清,转身在案后坐下.
　　
　　紫檀木的条案,传统的文房四宝外,突兀的就是刚刚席清翻过的那个折子.
　　
　　“是因为这个吗?我刚看过了…”席清指指折子,有些担心的看向康熙,他不知道这件事是不是历史上已经发生过的,他也不知道这意味着什么…
　　
　　那天观味居回来后,他整整一个月没有见过康熙,他由八八胤T送回畅春园的秋棠院,然后除了青月和小良子就没再见过任一外人.
　　
　　只是中间两次十三胤祥和小十六胤禄把小十八胤|送了过来,说是皇阿玛让炎华大人亲自教导学问,席清满头黑线,一两岁的孩子可以学什么?但席清还是留下了小十八…
　　
　　后来康熙来了,什么也没说,每天只是心神不定的一定要自己陪着,不离左右.直到今天拿到了这份折子,席清才明白康熙每天紧锁的眉头是为了什么?
　　
　　杀了索额图,损伤了太子胤i的力量,似乎原来稳固的储君之位突然不稳了起来…但席清知道康熙此时并没有废太子的意思…因为康熙每天还在与二二互递信笺,有安慰有宽慰,更多的是一个父亲希望叛逆的儿子迷途知返的心…
　　
　　“清,你看过了?”放下折子,康熙往后靠去,头后仰搁在椅背上,有些不胜疲惫.
　　
　　“恩…玄烨,折子上面说的都是真的吗?都是索…索大人做的?”席清示意李德全去倒茶, 不忍却还是问道――四四再狠心，应该也不会无中生有吧？是吧？
　　
　　“…虽不中也不远矣.唉…”揉揉眉头,康熙拉过席清,抱住席清的腰缓缓道:“胤i这孩子太倔强,比不上小九富裕就去向索额图要银子,结果那个糊涂的舅舅就大肆卖官筹金…唉…至于我们在酒楼听到的那个红笑…唉,朕去问他…结果…如果是真的中意,朕不会反对,因为朕也有清你.可他却告诉朕,他只是好奇…然后发现男子并不比女子好,想送那红笑出宫,结果那戏子却选择了自尽…唉…朕的太子一直是聪明灵秀,怎会在情字上如此糊涂?”
　　
　　席清一时无话可说,轻轻拍抚康熙的背部,希望他可以好过点.短短一段话,却叹息却如此多,是无奈还是惋惜?
　　
　　“朕问过老三和老八他们,他们早就知道此事也证实太子的确对那戏子做了不轨之事…但太子不能罚,否则以后有何威信为君?朕只能杀了索额图…清,会觉得朕狠心吗?”从腰间抬起头,康熙难得的征求席清的意见.“其实也是索自己要求的,朕并没有逼他.”
　　
　　“我知道.玄烨其实是天底下最心软的人…”低下身环紧康熙, 亲上永远睿智明亮的凤目.席清语气温柔.“太子殿下会明白的,会好起来的…”
　　
　　“恩…清,明天朕就回宫面对他们.”拉下席清,自然的压在身下,寻找那让自己安心的双唇…
　　
　　李德全李大总管捧着一盏茶站在门口处,纠结…总管我是进去还是不进去?
　　看看外面…唔…天黑了,那就告诉史记官,起居注上就写此时皇上歇了吧…恩…打定主意的李大总管拉下门帘转身退了出去.
　　
　　次日,康熙走后.席清正抱着小十八沿着院里的回廊慢慢跺步,小十八很灵动,见抱自己的人换了张脸也不害怕,鼻子凑前嗅了下后,又咧嘴笑扒紧了席清,拿青月的话说就是这小阿哥是闻着味道识人的…
　　
　　“四爷吉祥.呀…红月姐.哦,不是,月格格吉祥.”青月的声音在院门口响起.
　　
　　席清抬头,红月来了吗?
　　
　　“炎大人, 胤G叨扰了.”
　　一身冷凝的四四后面跟着的果然是红月,看起来似乎…老了很多…席清有点惊讶,也许是梳了已婚发髻的关系…
　　
　　打量间,红月却已经越过四四,主动上前请安到:“奴婢参见主子.主子吉祥.”
　　
　　“快快起来.”席清赶忙伸手扶.
　　
　　红月却让开了席清的手,轻轻道:“听四爷说您被皇上安排在这养病,所以求爷带奴婢来看看您,如果您真的在宫里当值,奴婢大概就不能见您了.”
　　
　　席清苦笑,如今他这个炎大人实在是红的不能再红了,被封了官却被康熙以身体有恙为名留置在畅春园这么久,居然也没人怀疑真假,但他得康熙宠却是铁的事实了…小量子(席清偶尔在小九的提醒下发现良是八八母妃的号,所以帮小良子改了字)代他去领俸银总是可以带回一堆人的拜贴…
　　
　　瞥了眼旁边激动的青月,席清微笑:“你们姐妹下去聊会吧.”
　　红月看向旁边的四四,席清调笑道:“红月姐,你看他干吗?他都带你来了,还阻止你叙旧不成?是吧,四爷?”
　　
　　四四面无表情点头.
　　青月跟着笑道:“是呀,我的好姐姐,快和我说说你嫁为人妻后的小日子吧!主子,那我们退下了.奴婢会让小量子过来伺候着.”伸手抱过似乎在打瞌睡的小十八,拉过红月向后面跑去,大约是回自己房间说悄悄话去了.
　　
　　风吹过竹叶,沙沙做响.这是玄烨听说他在扬州的宅子有竹子后,特意为他种的.指指竹林中的竹椅,席清温柔浅笑,:“四爷,坐吧.”
　　
　　四四胤G看着席清脸上的温柔笑意,脸上冷硬的线条也软化了些,坐下后破天荒的主动开口:“你身子可好?”
　　
　　“饿…哦,我没病,那是玄烨不想让我上班才那么说的.”席清尴尬的笑笑.
　　
　　“上…班?”四爷深似寒潭的眼里浮起淡淡疑问,语气有着不确定的迟疑.
　　
　　“哦…说错了说错了.”席清汗:“是上朝,上朝.”
　　
　　然后,如果没有看错,四四笑了虽然很浅,但话听着就是:“以你的品级不够.”
　　
　　席清眨眼,四四难得的笑啊…恩?品级不够…品级不够?!
　　
　　“啊!你的意思是说我根本不用上班,上朝?”
　　
　　四四缓慢的点头.看着一副我被骗了被骗了表情的席清,嘴角的角度又上扬了些许.
　　
　　看着四四淡淡水色的薄唇不可思议的保持上扬,席清不禁想起上次那温暖的触感,微微脸热,连忙转移话题:“那个索额图被斩了,你知道吗?”
　　
　　“…恩.”四四不知道席清为什么会突然不再看他,但粉粉的耳朵却很像上次亲到后的状态.
　　
　　“是你是不是?因为上次你差点被他下药暗算?”席清本来想迂回点问,但看着四四一脸事不关己的冷漠,忍不住直接问了.
　　
　　“皇阿玛是交给三哥查的.”四四的唇角一瞬间回复成一直线.
　　
　　席清看到了突然有点后悔,虽然不知道后悔什么,但还是急急说道:“我明白,没有做过那些事是不可能的,只是太子那…”
　　
　　“他没事仍然太子地位不可动摇.而且你有点说对了,因为上次他对我下过药,所以这次我没有帮太子藏着瞒着.他只能牺牲.”四四转头看向竹子,不再像之前注视着席清.
　　
　　“可是…也太快了.”席清喃喃的道.
　　“他开始这么做的那天就应该有这个下场,只是我看在太子二哥曾对我甚多照顾的份上才一再隐瞒.只是这次…太子二哥太过分了…小席子,你没见那时红笑的样子…我们居然当时都被骗了…”四四说着说着,似乎不堪回首,站起身,双手背负,语气隐隐有着藏不住的愤怒…
　　
　　“对不起…我.”席清不知道为什么自己要道歉,只是看着背对着自己直觉要说对不起.
　　
　　“你的确对不起爷.”这是四四第一次在席清面前称爷.
　　
　　“啊?什么?”
　　
　　“你对不起爷的地方多了,所以唱首曲子来补偿吧.”你对不起爷为了保护你做了那么多,你也对不起爷冒着被皇阿玛怀疑巴巴来看你,更对不起爷时时放你在心上…
　　
　　“啊?...哦.”席清看着四四不肯转过来的背影,摸摸鼻子,示意刚过来的青月去拿琵琶.却没听见青月嘴里的咕哝:这个死小量子,为什么赶我出来,他和红月姐有什么话好说啊?!!
　　
　　“拿来吧.”小量子此时一点也不像席清面前的单纯无害.
　　“公公,李总管这次怎么说?”红月掏出一张纸然后问道.
　　“皇上说上次的无用,你如果想要孩子就要继续努力.”
　　“……奴婢明白了.”
　　
　　席清肯定想不到,现代什么黑也没政治黑的说法在清朝也同样适用.
　　
　　“四爷,要听什么?”
　　“十六说他曾听你教过皇阿玛一首曲子很好听.”言下之意,就这首吧.
　　
　　席清也不介意,手拨动弦,缓缓唱来.没有看到背对他的四四脸上挣扎的神色:如果你们爱的如此深,我怎能阻止怎么去争…争又有何意义…?




67  选美择香

　　
　　那夜风恋月光,我的爱很不一样.
　　____~________~~~~~~~______~~________
　　“世人种桃李,皆在金张门.攀折争捷径,及此春风暄.一朝天霜下,荣耀难久存.安知南山桂,绿叶垂芳根. 清阴亦可托,何惜树君园.”低缓不同于平时的清朗嗓音一字一句吟出,席清沉醉的看向此时挂花树下显得更加贵气袭人的康熙.
　　
　　“行攀丛桂枝,坐息丛桂影.王孙胡不归,岁晏雪霜冷.”却是八八立刻接上了,打断了两人之间的眉目传情. 吸引了席清的注意力看过来,八八温润的眉眼弯弯.
　　
　　四四眼神闪了一下,雪霜吗?是有心的还是无意…
　　二二似乎最近沉默很多,众人都是坐在桂花树下的圆桌旁,他则拿了杯酒倚靠在树干上,脸上的表情藏在树叶的阴影里分辨不清.
　　
　　但还好,十三和十四也同样站着离他不远,显得他并不是太突兀.
　　
　　俗话说十五的月亮十六圆,八月十五康熙没法陪席清,所以在十六这天早早的过来陪席清过节.席清本是以为康熙是要单独陪他过,却不想还叫了太子二二,四四,五五,八八,九九,十三和十四.
　　
　　其实席清不知道的是,二二的确是康熙带来的,但其他人却是康熙在御书房提了一句:今儿朕去秋棠院,你们谁有兴趣就一起过来吧,也热闹热闹.才会结伴来的.过程中有挣扎有忐忑,但最后却都选择来了.
　　
　　康熙进门看到一群阿哥们的时候,眼神闪了闪,十三和十四会来是意外,其他三个就是意料之中了.但…康熙看了眼太子二二,希望别让朕失望…毕竟众人中你长的最像朕…
　　
　　席清不清楚,见来的都是成年的阿哥,忙让小量子抱了小十八下去,才让青月在院里开的正好的桂花树下摆桌上酒,免得小十八被酒气熏到.
　　
　　然后酒过三巡,不能免俗的开始吟诗颂词,按理应是康熙到二二胤i的,但第一轮过后八八却破了规矩先接上了,一时气氛有些诡异.
　　
　　“八哥,你不能因为太子二哥兴致所至离席赏花去了就当他无诗可吟呀,这不公平.再说四哥和五哥都还没开口,你急什么?”却是九九依然保持着懒洋洋的语调说道.
　　
　　“呵,是我的错.”八八保持着温润的笑轻声解释:“因为皇阿玛诗里的天霜…”
　　
　　“哦,那还是朕的不是了?”话是质问,但却无一丝不开心的成分,康熙看向八八.
　　
　　“儿臣不敢.”八八忙低头.
　　
　　“好了,玄烨,是来陪我过节了,别这么老端着架子,随和点儿啊.”话一完,席清自己先喷了,“呵呵,我这话怎么这么酸啊,快成老太婆了…呵呵”
　　
　　见席清笑的欢,康熙虽然不知道在笑什么,但老太婆这词听明白了,也笑着拉过席清的手:“有你这么好看的老太婆吗,恩?”
　　
　　在这院子里都没外人,席清也没必要再伪装本来的面貌,简单的天青色长衫,头发也只是扎了个马尾,席清感觉自己这样特有二十一世纪艺术家的范儿.但在康熙他们眼中就是惊艳.
　　
　　康熙觉得如果有人能够让他永远看不腻味,那只有席清,你会发现每天来看他,他就会给你不一样的感觉与惊喜.十六岁时的纤细柔弱他还记得,到如今就是风光霁月般洒脱出尘,不变的是依然清澈的眼眸.
　　
　　看着康熙与席清两人旁若无人的在那里聊着天,四四低头抿酒,大概只有酒里的倒影才能反应出他眼眸深处的挣扎.
　　
　　九九凑到八八耳边:“八哥,别再看了,再看弟弟也帮不了你了.”
　　
　　举杯挡住唇:“我忍不住…感觉好久没有见到他了…下次不知又要到什么时候…”混着酒液咽下一丝苦涩,八八低声回道.
　　
　　九九不再说什么,转向一直低头似乎在发呆的五五:“五哥,在想什么呢?”
　　
　　这下九九没控制音量.
　　“是啊,老五想什么呢?”康熙抓住席清的手,回头来了一句.
　　
　　“回皇阿玛,儿臣在想…”
　　“五哥是在想有酒有诗却无乐无美人太无趣.”却是九九又接上了.
　　“不是,皇阿玛…”
　　
　　“哈哈…”康熙大笑,“朕看这是胤K你的想法才是吧.”
　　
　　“皇阿玛圣明.”九九也不抵赖,勾起唇角大方承认.
　　
　　“清娘子,他们说你不是美人…”康熙在席清的手心挠啊挠,“但朕觉得你很美.”
　　
　　“我倒是觉得这里美人很多.听说京城里的小姐们每天都在各位阿哥府前等着盼着见你们一面.”席清没理康熙的甜言蜜语,反而指着一直没出声的四四与阿哥们说道.
　　
　　席清也不知道为什么,就是不想看到四四胤G隔离一切的冷淡无声.
　　
　　二二抬起头来,俊秀高贵的面容上快速闪过一丝痛苦,再美有何用?根本入不了他的眼…
　　
　　看了眼席清,二二缓缓走近将酒杯放在桌子上,温声开口:“哪里,本宫今次初见炎大人你才惊为天人,上次多有冒犯了.”点头示意.
　　
　　再一次为二二的缝风华绝代的风姿倾倒,怎么可以将每一个动作都做的那么完美飘逸?席清感叹,也许二二其实是天生的人上人,只是为什么后来会….?
　　
　　压下疑问,席清露出个大大的笑容:“太子殿下客气了,还是叫我小席子好了.”
　　
　　二二的身体晃了下,小席子?!身后的十三连忙扶住:“二哥,你没事吧?”
　　
　　“…啊,没事,只是喝多了,皇阿玛,儿臣就先告退了可否?”
　　
　　“不忙,坐下歇歇,等会朕和你一起回宫.”转向一脸惊讶的席清解释道:“朕明早还要去向太后请安.”
　　
　　席清点点头,但不掩眼里的失望.
　　
　　康熙想了想:“小席子,你说朕的儿子们..恩…都是美人,你可分的出他们的不同?”
　　
　　席清抬头看向众人:“我看的见当然分的清.”
　　
　　“哈哈,那如果看不见呢?朕见宫里经常玩一个游戏,叫选美择香,今天我们也来玩玩可好?”康熙似乎兴致勃勃.
　　
　　席清眨眼,看了眼都面露惊讶的阿哥们不知道康熙在说什么?却见康熙让李德全拿来条丝巾三下两下将自己的眼睛蒙住.
　　
　　“小席子.靠手来分辨出我们谁是谁吧.猜对了有奖猜错了也得罚,哈哈.”席清听见走动的声音还有康熙的声音隐隐在叮嘱他们不许出声,听到十四在抱怨九九欺负他.
　　
　　席清弯了弯嘴角,似乎满好玩的,不由大声问道:“可以了吗?我来咯.”
　　
　　“可以开始了,炎大人.”却是李德全的声音.
　　我们的李大总管一遇见席清他就纠结,不仅是称呼,还有万岁爷一和这位在一起就会出现的匪夷所思的想法,让他这个见多识广的大内总管也有点吃不消.
　　
　　风中优雅的桂花香,风吹过树叶的声音,席清发现看不见之后周围的声音与味道越发清晰.
　　
　　“玄烨.呵…”席清第一个就猜出了康熙,开心但不得意,因为枕边人总是熟悉的.康熙很爽快的让开到一旁.
　　
　　一个一个被猜出,五五因为脸上伤也很容易.席清只是弄错了二二和九九,因为兄弟两个的五官实在很像.不知道是不是故意的,八八和四四被放在了最后,席清闻到熟悉的薄荷香时,已经很确定手下正在摸的是四四了,不自禁的露出笑容,故意放慢了手下的动作,细细抚过闭合的眉眼――席清一想到这是未来雍正帝的脸就激动啊,最后还乘机揪了下四四的耳朵才罢休.
　　
　　李德全迅速看了下康熙的脸色,心里直骂席清,真是太蠢了,做的这么明显.连奴才都看出不一样来了.李德全一想到上次将红月的纸呈给康熙后,万岁爷的脸色就忍不住的哆嗦…
　　
　　真是…
　　
　　当晚,康熙没留下,却将席清带回了皇宫.
　　在席清的小院.
　　
　　“嘶啦…”裂帛的声音.
　　
　　“玄烨?...”席清有点不明白康熙的急切,但康熙呼吸之间的酒气让席清释然,男人喝了酒都会不一样的,于是放弃了反抗.
　　
　　衣裳几瞬间成了碎片.带着噬咬的吻从颈项蜿蜒而下,席清深深吸气,忍住伴随快感而来的些微疼痛.
　　
　　“朕说过猜错了就有惩罚…”含着席清胸前的果实含糊出声.
　　
　　“恩…轻点.可我也猜对了你和胤G还有…啊…痛…”为自己辩解的话被康熙突如其来的拉扯打断,席清怀疑那小小的挺立是否已经被扯下…
　　
　　康熙看着已经被自己咬的血红的蓓蕾,再度舔上:“你应该只猜对朕的…知道吗?”
　　
　　钝钝的痛感被麻痒代替,呼出的气息吹过灼热的地方,嗲来难以言喻的刺激.席清伸手按住康熙的头不再让他乱动.“…哈,知道什么?”
　　
　　“…你是朕的,清…”
　　“…恩,是…”
　　
　　不再激烈的啃咬,细细碎碎的吻降落在席清的眼帘上,鼻子上,脸上,犹如漫天雪花轻洒.似乎过了几个世纪,唇舌才碰触到一起,缠绵诉说爱意…
　　
　　“啊…不要…”高温的体内进入了不属于他的凉意.
　　“你只能要…说要朕…”将手指恶意的前顶,摩擦那让人疯狂的某处.覆盖上那让人感觉沁凉无比舒服的身体,亲吻那圆润窄小的肩膀弧度,康熙要求道.
　　
　　“哈..啊..要…快…进来.”晃动着被康熙压在掌心下的跨部,席清宣告投降.
　　
　　熔岩一路烫进最深处,将身处在其中的两人融化…希望可以融化在一起…
　　
　　无论多少次,无论是怎样的情况,他都无法拒绝他…他的挣扎他都看在眼里…手抚过眼角细纹的惆怅…拔下白色发丝的黯然…看着自己的挣扎决绝…
　　
　　一波一波的浪潮里,席清晕厥…
　　想说的话在心里说了千万遍,却在对上那双故做坚强的凤目的凝视下全部消失…
　　他是如此骄傲,骄傲到让人不忍违逆他的决定…
　　只求,别轻易放弃我,别想着自认对我好的安排,我知道你的逝期,所以请在剩下的时间里让我陪着你…
　　
　　“德全,明天让老四来见朕.”
　　“喳.”
　　_______________~~~~________~~_______
　　夜已深,还有什么人在醒着数伤痕?
　　




68   命中注定

　　
　　一切不可思议,都是命中注定.
　　_______~~~~________~~~~~~_______~~______
　　“锵…”两条身影相错又瞬间分开,刀剑相击的声音在空旷的殿宇内不绝于耳.
　　
　　“五哥,左边左边啊.”小石榴激动的手握成拳连连挥动.
　　
　　无奈的举刀架住席清刺来寒光深深的剑,五五胤祺苦笑抽身后退:“小席子,有他在,我可没法和你比下去了.”
　　
　　席清停住攻势挽了个剑花,收到身后,也笑道:“那就下次等他不在时再比吧.”
　　
　　五五眼睛一亮:“那我来找你?何时?”
　　“随时恭候.”席清微笑回应.
　　
　　“不行!我一定要看,大不了下次我不出声!”小十六一听急了连忙表态下次不会打扰.
　　
　　“谁信你!”五五把刀放进兵器架,走过来捏捏小十六的鼻子.
　　
　　“五哥!”似乎对五五捏自己鼻子的行为感到不满,石榴摇头甩掉五五的手跑到正与散说话的席清面前:“小席子,如果不是爷,你们也没机会比试,是也不是?”
　　
　　席清好笑的看着小小的十六故做大人样,不过他说的也是事实.自去年在御花园涉然亭内约定好要比试后就一直被这样那样的事情耽误了,特别是出了索额图的案子更是影响了整个宫里的心情,为了安慰太子二二失去亲舅舅,过年宫里都没热闹起来.
　　
　　四处压抑着的气氛在康熙的万寿节过了到了暖阳灿光的六月后才稍微好转.
　　
　　今天一早,席清刚起床就被小十六拖到这里了.说起来,席清颇不好意思,因为小十六竟然说他和五五等了席清将近一个时辰了――席清还是习惯于没什么事就赖床的现代人观念,他实在没法像他们一样鸡还没叫就起床的作息.于是在被康熙再次以炎编修教导十八阿哥的名义留在宫内的时候,席清光明正大的睡懒觉.唯二需要干的活是陪着康熙与陪着十八阿哥父子两.
　　
　　“你说到底是不是?下次爷来得还是来不得?!”见席清光笑不说话,小石榴急了.
　　
　　“是!只是下次和你五哥来可别天还没亮就来叫我.”席清使了个眼色给五五,意思是说句话吧,否则没完没了了.
　　
　　五五擦了擦汗,惊讶的看向面色不变对自己微笑的席清:“我看下次不用比武功了.”转向十六:“你五哥看来是比不过小席子了.”
　　
　　“五哥怎会如此说?已经比过了吗?”却是十三和十四结伴前来.
　　
　　“比过了,看我两的样子就知道结果了吧.”五五指指席清又指指自己.
　　
　　众人定睛一看,五五汗如雨下,而席清带着炎华的面具一脸云淡风轻,看似游刃有余.
　　
　　“不是…”席清忙摆手否认.“还没比出结果.”
　　
　　“小席子有体寒之症,想看他流汗可是很难的.”康熙得意的声音响起,心里还有半句话没说出来,只有朕看的到,在做某种事情的时候.
　　
　　“皇阿玛吉祥.”众阿哥行礼.
　　
　　“累不累?”康熙抬手示意平身,直接大步走到席清身旁,凤目含笑的看着席清.
　　
　　席清被看的不自在,似乎康熙一这样看他就意味着当晚的战况要以惨烈来形容,不知道刚又有什么刺激到他了.
　　席清不知道的是即使他戴着面具,刚刚与五五比试的身姿又岂是翩若惊鸿可以形容得了的?
　　
　　“不累.你怎么来了?”席清将软剑收好答.
　　
　　“德全告诉朕的.”康熙也不隐瞒,直接就把李大总管卖了.
　　
　　席清瞥了眼李大总管,第一百次的佩服:李总管真是面面具到,不仅要管各宫的人手调配,还要管着自己这个光吃饭不干事一点不相关的人…
　　
　　李德全接收到席清的一眼,立马憋屈的想哭――你以为咱家是生来的眼观六路,耳听八方吗?咱家也是被逼出来的啊,要不是你是万岁爷心尖上的人,要不是万岁爷用膳的时候吃到一半还会想起来问奴才,炎大人在哪?咱家才懒的管你呢!!
　　
　　“不是在忙着选秀吗?”席清毫不在意的问道.
　　对于这个,席清想介意也没法介意.按康熙来他那的频率,他有那么几分钟是很希望可以选两美人让他可以轻松下.记得有晚听散说今晚皇上翻牌子了,席清愣了下才反应过来,这意味着康熙晚上不会来他那了,因为他肯定不会在那什么牌子上的.拍拍担心的看着他的散的肩膀告诉他关门落锁.
　　
　　结果…结果半夜康熙带着一身的冷意钻进了他的被窝里,告诉他:那只是走个过场,以后的翻牌子亦如是.
　　
　　好吧,席清是感动的,但感动的结果是尝试了以前都不曾试过的体位,然后就是康熙的两日罢朝…席清至今都记得那两天来照顾他和玄烨两人的青月和小量子的脸色,李大总管就更不提了,把那个锦阵图又拿了本新的给他,内容无二,只是扉页上多了两行字――有度行之,过之则伤.
　　
　　席清当时那叫一个灏　恨恨的拒绝了接下来康熙大概一星期的求欢…接下来就是一天做完一星期的份…于是席清在被冲撞的云笼雾罩的瞬间明白了一件事――相爱的人是无法避免做这事的,既然爱,那只好认命.爱一个人,只能胆大,心细,脸皮厚了.
　　
　　“恩,让他们的额娘去挑了,毕竟是要做她们的媳妇.”康熙指指阿哥们.
　　
　　小十六两眼瞬间有了光彩:“皇阿玛,我也可以挑了吗?”
　　
　　“呵呵,可以先定下来.”康熙揽过席清的腰.在他们面前无需掩饰.
　　
　　“真的?!那我要去看看.”小十六殷切的看向哥哥们,希望有人主动带他去看.
　　
　　五五和十三十四均是失笑出声.
　　“哈哈,难得胤禄有这份心,那我们就去看看.”康熙牵着席清的手心情甚好的朝外走去.
　　
　　众人连忙跟上.
　　
　　越过几个殿宇,穿过精致的垂花门,秀女们待的储秀宫已经远远在望了.
　　
　　“皇阿玛吉祥.”却是四四,八八九九和许久未见的十十.
　　
　　“恩.起来吧.这是去哪?”
　　“回皇阿玛,是德额娘叫我们过去储秀宫.”四四严谨答道.
　　
　　“正好,朕也要去,一起吧.”
　　
　　“叫你们过去看美女,开心吗?”席清从康熙身边落后两步,凑到八八面前低声调侃.众人中,他最喜欢八八身上温暖的气息,可以没有压力的聊天弹曲.
　　
　　“有何开心的,最美的已经看到过了.”九九听到瞥了席清一眼,眼光在席清周身流转了一圈才收了回去.
　　
　　席清只觉得九九的目光可以脱光人的衣服,色情的可以,忙不再看他.却在此时,八八开口了,声音温柔低沉,如果不是席清近在咫尺又内力深厚怕是真的会听不清:“在我心里,你是最美的.其他人皆入不得我眼.”
　　
　　席清惊愕,抬头对上此时似乎不再和煦显得强势的八八,一时呆滞.忙转头看周围,松了口气的发现他和八八九九落后众人一段路在最后面,前面都在听小十六高声说些什么.应是没人听到八八的话,连忙当作什么也没听到,快步追上康熙,拉住康熙的手才心内稍定.
　　
　　胤T是什么意思?不是那个意思?不是吧?席清心乱了.
　　
　　“怎么了?”康熙惊讶的看向席清主动牵上他的手.不是说在宫内不能如此吗?
　　
　　席清连忙放开手:“没什么.”
　　康熙回头看看八八和九九,眯了眯眼,却没说什么.
　　
　　“八哥,皇阿玛注意到了.”虽然小道狭窄,队伍拉的很长但九九仍低声道.
　　
　　“哼,这样最好,免得只看的到四哥和太子.”八八笑的春风.
　　
　　“难道还在想上次的事情,还在猜殉葬是假的?”九九有点惊讶.
　　
　　“恩.还记得中秋夜吗?我一开始以为皇阿玛是想把小席子托付给太子,但也许是太子对红笑的态度阻止了,然后是那个游戏,是种试探,所以第二天四哥才会被单独召见.不知谈的什么?应该就是安排小席子的将来.”说到后来,八八已经肯定了.
　　
　　“但,小席子的手也在你脸上停留很久啊,为什么皇阿玛没叫你?”九九反问.
　　
　　“…皇阿玛一直喜欢看人争,他一直认为花心思得来的才会珍惜,视若珍宝.现在给我的也只不过是在试炼太子而已.我想他很快就会注意到我了.只是可怜了小席子,他还不了解一个帝王的心思.”八八温润的眉眼,春风般的微笑中带了一丝讽刺,与九九平时的笑竟奇异的类似起来.
　　
　　“…但他现在似乎很快乐.”
　　“你和五哥真不愧是亲兄弟,你是根本无所谓得到与否,五哥则是他幸福就好.”
　　
　　“…”我不是无所谓,那样美好的人谁都想拥有,只是我不孤单,没有他我依然可以有代替品,但你却没有…
　　
　　深深叹气,九九跟上前面人的脚步,储秀宫大门在望众宫女太监已经在那迎接了.
　　
　　席清觉得这里的女子都当的起钟灵毓秀四个字,能过关斩将到面见娘娘们的这一步都不会差到哪里去.唯一让席清感兴趣的是一个与他前世母亲也是与现在的他长的很形似的女子.眉目流转间的温和也让人感觉很是舒服.席清指给康熙看.
　　
　　当康熙看到此女子时, 凤目内闪过算计:“这位很不错,你们谁中意?”
　　众人的反应都很奇怪,五五握拳,张口欲言却始终未开口.四四和八八低头沉默似乎没听到康熙说要将此名女子指给他们的问话.
　　
　　九九玩味的看着那名女子,轻佻的问:“皇阿玛,这是哪家的?”
　　
　　康熙看向李德全.
　　“皇上,这是四品典仪凌柱大人家的钮祜禄氏.”却是艳丽的宜妃答道.不着痕迹的看向坐在康熙身边的席清,这位其貌不扬的大人究竟是不是那位炎大人?
　　
　　“哦…”康熙点头,再看了眼站在下面似乎已经快晕过去的女子一眼,淡淡开口:“老四啊.”
　　
　　“儿臣在.”
　　“你额娘一直在说你的子嗣少,领回去可好?”
　　“…儿臣谢皇阿玛.”
　　
　　激动啊,这个是乾隆他妈吧,和他那么像哎,那以后乾隆会不会像他啊, 席清兴奋了…却忽略了下面还有个子嗣稀少的人指甲已经掐进掌心了…
　　
　　我不纳妾,不收人进府到底是为了什么?如果你根本不在意不在乎的话……
　　八八走出宫门回头看看席清在的方向,扪心自问.
　　
　　当夜,四四的书房.
　　“四哥,皇阿玛怎么亲自赐人给你啊?”十三皱眉甚为不解:“而且又是与那位如此相似?”
　　
　　“…不知道,我…也不明白了.”四四放下在勾勒地图的笔,难得的不再淡定显得犹疑.
　　
　　“皇阿玛到底那晚和你说了什么?”十三第一千次问起这个明知不会得到答案的问题.
　　
　　“…我不能说.”四四看向十三的眼睛里满是歉意.不是出于对你这个兄弟的不信任,而是他发了毒誓的.
　　
　　“只是有点担心…算了,信你有分寸.”十三不再追问.
　　
　　四四揉了揉眉头…深深叹息,却又在想起某人清澈的眼眸看着他身体那一瞬间流露出的赞叹而莞尔…
　　
　　心为了你时刻跳动,这是一种命中注定,是不是?
　　




69   江南烟雨

　　
　　君子之交淡如水.我不满意,所以不做君子.
　　__________~~_______~~~~~_____________
　　康熙四十四年, 康熙帝第五次南巡阅河. 后驻跸苏州.
　　苏州山塘河上.
　　
　　“啪.”清脆的落子声伴随着船浆拨动水的声音,缓缓的,衬映着碧水蓝天,怎么看都是一副世外之人惬意游戏山水的画面.
　　
　　更不说在甲板上相对而坐的两人,一身玄色衣裳的雍容大度,气质高贵,不怒自威.一身碧色衣裳的虽然面容只是普通平凡,但身形修长优美, 双眸流转间的纯净美好显得眉目也出色之极.
　　
　　只是…
　　“玄烨,刚刚那…我可不可以再悔一次?”席清眯起双眼,眼睛被长长的睫毛掩去大半,做出一副可怜兮兮企求的模样.
　　
　　听话的意思就知道这悔的不是一次了…俗话说起手不悔大丈夫, 落子无悔真君子,席清此种做法当真是让人忍受不了.
　　
　　果不其然,康熙坚定的摇头,淡淡的指出事实:“你已经悔了十三次了…”
　　
　　十三啊?!席清黑线,还真是很彪悍的记录,但是不垂死挣扎下,会输的很惨啊这个古围棋实在不擅长…于是竖起右手骨节分明的食指再接再厉:“就最后一次,十三这个数字太不好听了,你记得这么清楚干嘛?”
　　
　　康熙挑眉,好奇的问道:“小十三怎么得罪你了?”
　　
　　“没有,你到底让不让我悔?不说话就是答应了啊.”席清一脸耍赖样,不等康熙回答就去拈棋盘是的棋子.
　　
　　康熙只好无奈的看着某人嘴里说着悔一子,但实际一连收了三粒:“随你吧.反正你一样会输.”
　　
　　话一出,就好笑的看着某人一脸不服气的嘟囔:“有本事我们来下四国军棋,看你输不输…”
　　
　　四国军旗是什么?难道类似昨天天跳棋的另一种?康熙摇头:“还不服气?难道昨天你教的那个什么跳棋输的还不够吗?”
　　
　　席清满腔的不服气一瞬间就像鼓胀的气球漏了气立马扁了下去.――那是他们来到江南苏州的第三天,康熙收到上贡的礼物里有打磨光滑耀眼的琉璃珠子整整一百颗,席清把玩了会,让李德全将船上门帘上同样大小的樟木珠子也拆了下来,自己去做了棋盘,拉着处理完公事的玄烨陪他下跳棋,康熙听他说完规则想了几分钟然后就说开始,结果…结果席清一局没赢过…
　　
　　席清当时不由自主的伸手去摸康熙的半月形额头,太惊骇了,虽然康熙每次都没先他多少,但能赢他哎…他在现代经过智商测试是137,那康熙应该是多少?
　　
　　“唉…”席清将手里的棋子丢进棋合里,懒洋洋的开口:“不玩了,都下不过你.”
　　
　　康熙也不在意,勾起唇角将点心往席清面前推了推:“饿不饿?需要传膳吗?”
　　
　　席清看着康熙眉目之间的温柔宠溺,一时有点愣忪――从康熙三十七年的初遇到如今四十四年的朝夕相处,他一直觉得康熙和他的爱来的太突然,他也时时做好会发生矛盾的准备,但现代人常常说的相爱容易相处难他和玄烨之间从没出现过.
　　
　　为什么呢?快七年了…接过康熙亲手递到面前的茶盏,席清明白了――一直都是玄烨在包容着他，宠着他，纵容着他，满足于他的需要，体会于他的感受，从不让他尴尬，难受，哪怕一丝一毫都没有…
　　
　　“玄烨…我有没有说过你很好.”席清隔空看向康熙不因年龄改变一直光彩耀眼的凤目,认真的道.
　　
　　康熙抬头,似乎要看向席清眼眸里的灵魂深处,低声开口:“是你很好,愿意陪着渐渐老去的朕,不介意朕给你的很少,包容朕的后宫,纵容着朕,从不提要求让朕为难,即使你知道,只要要求朕,朕一定会为你做到…朕爱着你,可却很对不起你…”
　　
　　“玄烨!”席清突然打断了康熙的话,不知道为什么,席清不想听下去,直觉康熙要说什么了不得的事情:“我们现在很幸福就好,别想太多了…”
　　
　　“…好,朕很幸福.清,你呢?”康熙闭了闭眼,回道.
　　
　　“…”席清使劲点头,压抑住想流泪的冲动,装做没事般的开口:“突然想到首曲子,玄烨和我一起唱好不好?”说完才想起,在这个朝代,歌伶与舞伶皆为下品,玄烨却不在乎随着他唱歌…原来你付出的这么多…
　　
　　深情的开口:“你若化成风 我幻化成雨
　　守护你身边 一笑为红颜
　　你若化成风 我幻化成雨
　　爱锁在眉间 似水往昔浮流年”
　　
　　简单的几句,飘在空气中,河面的轻轻水纹似乎也在回应着…
　　
　　李大总管看看沉浸在两人世界里的两人,看了眼站在船舷两旁的侍卫们,决定不过去提醒――此时含情脉脉的对视是多么不合时宜…
　　
　　有什么关系?男子唱曲,万岁爷爱上同行的官员与他一起唱曲惊世骇俗也好,至少奴才的万岁爷此时笑的前所未有的开心…李德全拭了拭有些湿润的眼角…默默退到一边,招来侍卫统领交代一番,虽然知道身为皇帝亲卫的他们不会出去乱说,但还是请多给他们一点时间让他们能在一起无负担的爱着…
　　
　　看了眼康熙的笑容,李德全却心里酸涩难忍――那么爱,那么在乎,为什么还要做那样的安排?奴才的万岁爷…
　　
　　三月的苏州,随着歌声真的飘起了小雨.
　　席清和康熙却浑然不觉,低声重复哼着那几句,双眼不离对方,绵绵雨丝中,交握的双手已经将棋盘弄乱…
　　雨水冰冷,但交握的双手却一如心底那块地方的温暖…
　　
　　直到李德全将一柄纸伞撑在两人上方……
　　
　　“玄烨…你不老,你一点都没变…”从李德全手里接过面巾,擦上康熙的头发,隐见几丝银色,席清忍不住说道.虽然知道话语多么苍白…
　　
　　康熙没说话,垂下凤目.挥退李德全.并没出声.
　　“玄烨,还记得我们第一次见面吗?”从背后拥上环绕在胸前,席清把头搁在康熙的肩膀上,看向康熙镜子中的影象认真的说道:“第一次见到月光下的你,我就控制不住…你好…出色,倾倒我的不是你的容貌,而是你的风度,你的睿智,你的坚强,你身上的绝代风华不会因为年华老去而消失,你只会让我越来越着迷,知道吗?所以不用担心…”
　　
　　亲上康熙的耳廓,席清再次重复:“你若化成风 我幻化成雨 守护你身边 一笑为红颜 你若化成风 我幻化成雨 爱锁在眉间 似水往昔浮流年”
　　
　　细细的吻,密密麻麻落在闭合着的眼帘上…
　　
　　“…朕的确伤心留不住时间…”回吻席清落下的唇,康熙困难的说道:“朕有你,生命完整的是那么美好,朕是多想让这美好继续下去…清…但朕不会剥夺你应有的时间…”
　　
　　“我的时间都是属于你的…玄烨,别难过好不好?我陪着你…一直…”我本就不是这时代的人,第一天留在你身边,看着你的眼睛,我就没想过会离开,除非你不要我…“玄烨,信我,我们还可以在一起很久很久…”至少我们还可以在一起十七年,你知道吗?
　　
　　只是来不及说下去,褪下的衣裳堪堪挂在了臂膀上,被宽厚手掌抚摩过的地方带起一阵酥麻麻在大脑里反应出来,失去了语言的能力…只有用手脚攀住身上人的本能…
　　
　　冲撞的步调,迸发的激情一如以前…
　　“朕爱你…清…”
　　说爱我,在我的耳边对我说…我已经习惯了你说的那刻心跳的频率…
　　
　　“啊…哈…清,朕爱你…”
　　说爱我,用你的身体温暖我…不管爱我能爱多久
　　我知道我们要的都并不多…一起看日出日落好吗?哪怕是最后一天…
　　缘分让我们紧紧拥抱…幸福在此刻触手可及…
　　
　　“皇上,江宁织造的曹寅曹大人求见.”李德全轻轻的声音响起.
　　
　　帮席清拉拉被子,之前他太累了,体谅朕所以抢着出力吗?朕想朕知道你的想法了,可是朕不会同意的…
　　
　　“他怎会知道朕在这里?”康熙是和席清偷偷从行在跑出来的,只带了少量侍卫.
　　
　　“回皇上,同行的还有八阿哥.”间接的回答了康熙的问题,李大总管真是圆滑.
　　
　　“回转吧.”康熙抱着席清动也不动.
　　“喳,皇上.”李德全聪明的不再问召见不召见的问题,出去布置了.
　　
　　等下船回到行在,康熙已经不见了踪影,想是又召见江浙举子入京修书的事宜. 席清在自己属于炎大人的房间梳理完毕无聊的翻着康熙留下的棋谱时.
　　
　　“炎大人.”却是八八胤T来到了.席清惊讶了下又释然.回到行在,一个皇阿哥见一个编修还需要通报吗?
　　
　　“八爷,你怎么来了?”一身的天青色,说不出的俊秀逼人.
　　“邀佳人出行.”八八笑的温润,说出的话却惊天动地.
　　
　　席清无奈的笑笑,自从上次去储秀宫八八模糊的说了那句似是而非的话后,很长一段时间内,八八的所有动作都暗示着对自己的那份暧昧,但席清现在真的没有移情别恋的意思.
　　
　　席清觉得玄烨应该还不知道这件事情,不然此次不会只带了八八和十三,而没有带别的阿哥.
　　
　　“八爷,如果你来找我…聊天谈曲我都欢迎,但别再…”席清看着八八如沐春风的眉眼说的有点结巴,这样温柔温暖的人要拒绝他真是很难啊,更在他并没有做什么过分的事情的时候.
　　
　　“小席子的意思是我们只是知己,”抽出腰间的白玉萧,八八问道,脸上的笑容不变:“只能聊天弹曲,是不是?”
　　
　　见八八拿出萧,席清松了口气的点头.
　　
　　却不妨,身子被揽入一个春天气息的怀抱,八八温和好听的嗓音响起:“古人说,君子之交淡如水,小席子,我可不满足,我希望浓烈如酒.所以我不再做君子,试试喜欢我可好?我很…喜欢你.”
　　
　　放开席清,八八自顾着吹起了曲子,却是他教会席清的凤求凰…
　　
　　席清手里的棋谱落在脚边躺了好久好久…却没人去捡它起来…
　　
　　告白?这是告白?他是说喜欢我…是不是?




70   有限无限

　　
　　这世界上最公平的是时间.虽然每个人都只拥有有限的时间,但可以无限的爱…
　　________~~~~_______~~~~~___________
　　“我来帮你吧.”一只白皙莹润的手伸了过来拿走席清的琴,娴熟的调着弦.
　　
　　“八…八爷.”席清任由八八胤T拿走手上的琴,忘记了拒绝.其实席清看似清冷,但根本就是心软的一塌糊涂.
　　
　　“这儿没外人,还是叫我胤T吧,以前不是一直这么叫的吗?”八八抬头浅笑道.微风吹过,春天的青草气息扑面而来.
　　
　　席清知道八八从不熏香,所以这股青草气息更是诡异的让人不自在.于是更慌了:“哦…那个…”
　　
　　“都两年了,还不行吗?”八八叹了一口气:“你都躲了我两年了…”声音藏不住的怅然若失,似是失落到了极点:“说喜欢你不是为了见不到你的…”
　　
　　“…不是,胤T.我没有躲,只是…我不想让玄烨误会.”席清连忙摇头.最近康熙的情绪越发不稳了,常常半夜呓语着,不想再发生什么意外的事情.
　　
　　“我只是告诉你我的心情而已,没别的意思我也没要求你回应.皇阿玛还在,我不会做什么.”他不在了那么做什么也就没关系了.
　　
　　“哦…对不起啊, 胤T.我很喜欢你阿玛,很喜欢很喜欢…”席清脸上是满满的坚定.
　　
　　“…那此次巡幸我们还像以前一样可好?聊天弹曲,看你一直找十三我可是很不开心.”八八眼神一瞬间晦暗,但保持着温润的浅笑说道.
　　
　　席清看着八八迟疑着点头.
　　将琴递给席清,八八拍拍袍子,起身道:“那我就回帐了.你好好休息.”
　　
　　席清眼神复杂的看着八八走远.这到底是什么情况?在现代遇见告白的当面拒绝就好,说清楚,甚至可以摆一所谓的酷哥造型特牛叉的说:我不喜欢你,因为你不是我喜欢的丝代儿(类型),但在这应该怎么做?对着八八笑如春风的模样他是怎么也说不出那句不喜欢……
　　
　　这两年，席清很纠结…尽量避免与八八见面,连带着其他的阿哥席清都没怎么见到,散又去裕亲王府了,只能偶尔回来看他,但也是心事重重的模样.其余时间他总是一个人待在小院里或者陪着康熙去畅春园.日子过的单调,其实他是想念与阿哥们出游骑马,聊天弹曲的日子的.但是…
　　
　　玄烨这两年总是带着他四处走,两次南巡.去年到了处处精致的热河行宫的时候他才知道这是为了他,还有劳民伤财的南巡是因为那年他在热河说他喜欢江南的风景,所以…
　　
　　玄烨,你在抓紧一切与我在一起的时间吗?给我最好的最想要的…是…吗?
　　
　　帐外,九九等到八八出来立马问道:“这么快?皇阿玛回来还有一阵呢.”
　　
　　“恩,皇阿玛根本不会回小席子的帐,应该是小席子仗着武功好去銮帐,否则随行的大人们会不注意吗?”八八特正经的分析这夜半香艳之事.
　　
　　“八哥,我不明白,你这样在他身边不远不近的徘徊什么?”九九疑惑的道.看了两年这样的戏码了是谁都腻了.
　　
　　“你认为我在做无用功吗?”八八低头看向脚下绵延出去的草地,悠悠的道:“占得先机明白吗?小席子现在的心思在皇阿玛身上,我只需要留一道浅浅的痕迹就可以.”
　　
　　“哦,难怪他这两年见到你都一半愧疚一半不自在.爷还以为他做了什么对不起你的事情.”九九摸摸鼻子,心里特不忿,爷也告白了啊怎么小席子就没当回事.
　　
　　唉,九九自己也不想想他那风流样…
　　
　　现在是康熙四十六年,康熙又一次带着席清来到了塞外.随行的阿哥二到十四里,除了四四被留下监国,七阿哥身有残疾不便,其余都来了.还有奇异的从开口说话起就认准了席清叫阿玛的小十八――这事其实是康熙造成的,小十八待席清身边的时间里,一有机会康熙就指着席清让小十八叫席清阿玛,席清多次反对无效,又觉得与小十八甚为投缘的情况下只好认可了,但限于私下.
　　
　　是夜.康熙的銮帐.被八八说中了,席清是自己飞过来的.白天是生病休养教导着小十八的炎大人.晚上就是康熙的小席子了.
　　
　　“玄烨,为什么去江南叫出巡,去塞外叫巡幸啊?”席清偎在康熙的胸口问道.心疼的发现康熙是越发的瘦了,但俗话说的好啊,千金难买老来瘦,这说明康熙的身体还是很好的.
　　
　　“…塞外蒙古的各部落,他们都有自己的领主…. 好比江南是自己家的子女,而他们则是朕收养的.朕不干涉他们内部的事情.”康熙以手为梳顺着席清长长的发.
　　
　　“这不就是一国两制?”席清惊讶了.合着这出处在这里啊.
　　
　　“一国两制?这说法新鲜.”康熙乐了.
　　
　　“玄烨…我们出去看星星可好?听说草原上的星空很美…”席清拉开被子,兴致勃勃的道.
　　
　　“你知道朕不会不答应的.”康熙帮着席清披上外袍道.
　　
　　“恩,我们悄悄出去好不好?别惊动其他人了,这么晚了…”
　　
　　“你还知道晚?呵…”看着席清为自己系上带子.康熙说不出的温暖与满足.“德全去安排下吧.把侍卫撤了.”
　　
　　“喳.”席清真的很佩服李大总管,明明没有功夫,却可以在康熙每次醒来的第一时间发现并出现.这也是种本事啊.
　　
　　没有去过草原的人不会明白什么是广阔,没有看过草原上星空的人不会明白什么是浩瀚…
　　
　　你会一时觉得自己渺小,却在下一瞬间觉得自己拥有了整个天空…
　　
　　席清知道除了身后的李德全,还有暗卫跟着,但想是他和康熙的事情他们这几年都知道的一清二楚,也就不顾及了,拉着康熙在草地上相互依偎着坐下…
　　
　　看满天的星光…十指紧扣…
　　
　　“清,冷不冷?”康熙将披风解开将席清裹了进去.
　　
　　席清笑笑,搂紧康熙的腰偎进,不想解释自己不冷,也不想拒绝这温暖:“玄烨,我们认识快十年了,时间过的好快.”
　　
　　“恩…”
　　“玄烨,你爱不爱我?”将头埋入颈项.
　　“…傻问题.”也将头伸过来,如交颈的天鹅依偎.
　　“是不是只爱我?”交握的十指传递着彼此的温度.
　　“恩.”淡淡的呼吸,相触的脸庞.
　　“是不是最爱我?”心跳在同一频率上.
　　“恩.”
　　
　　“即使我来自三百年后,你也依然爱我?”
　　
　　安静…好长时间…
　　寂静中,席清有点后悔,那么多很好的机会不说…抬头盯着头顶上最亮的一颗星星:都是你们不好…下雨了吗?怎会模糊一片…原来自己还是会是怕的…
　　
　　“朕爱你,只爱你,最爱你,即使你来自三百年后,朕也爱你.”
　　
　　哗…一瞬间,漫天星辰如烟花爆开,绚花了席清的眼…星星却越发看不清楚…
　　
　　“傻瓜,哭什么?”康熙有点无奈,似乎这泪永无止尽.只好抱着轻抚席清的背部.
　　
　　“不会奇怪吗?”席清毕竟是男人,很快就调整好了心情问道,虽然还有点哽咽.
　　
　　“朕想过…但是人还是最好的.”
　　“想过…?想过我是妖怪还是妖精?”
　　“…不是.朕早就知道你特别,只是没想到…总之,你现在朕身边就好.”
　　
　　“玄烨…我还会在你身边很久,你要相信我.”
　　
　　“…朕信.”朕信你,可不信自己,朕…
　　
　　“不问我以后的事情吗?”席清有点跃跃欲试.
　　
　　康熙摇头:“不用,朕不想让你逆天受到惩罚.”
　　
　　“…玄烨…我想听你弹琴.”他的玄烨永远这么睿智这么体贴.
　　
　　席清有点抱歉的看看身后的暗处.身为同门暗卫的师兄弟,让他们专门去拿琴有点委屈了.
　　
　　“想听什么?要不你先唱朕跟上和.”调好弦,康熙说道.
　　
　　“也?你也可以吗?”席清惊喜至及.从来都不知道.
　　
　　康熙浅笑点头.
　　看向身后离的远远的毡房,最大旗子插的最高的那个就是玄烨住的吧,席清开心的点头开口:
　　旗正飘飘马正萧萧......
　　结伴双飞入云霄
　　
　　只唱到第三遍,康熙的琴声便跟了上来.
　　
　　“玄烨,其实跟你比起来,我平凡的像路边的树.”席清感慨的道.
　　
　　“…傻瓜.”于是今晚开始,康熙的口头禅加了句傻瓜.
　　
　　席清放下心头最大的秘密后,整个人轻松了好多,拉着康熙在星空下说起了前世的事情,他的母亲,他最喜欢的书,还有后世称康熙为千古一帝…
　　
　　“朕之后的皇帝被称为什么?”康熙脸上有着淡淡的欣慰,千古一帝吗?朕值得了…
　　
　　“恩…这个…好象是被说成清廉严明,恩…雷厉风行还有…”席清结巴着“我想不大起来了…玄烨…”
　　
　　“是吗?”康熙闭了闭眼,这些词语可以用在胤i身上吗?似乎不可能…
　　
　　朕的太子…这几年越发不像话,朕该拿你怎么办?
　　
　　“玄烨…”席清担心的拉拉康熙的手.“你别太担心了,很晚了,我们回去了好吗?”
　　
　　“好,清…你还会什么,回去慢慢告诉朕,朕不得不承认朕好奇了…”
　　
　　“好,我会的很多…”
　　
　　“朕真希望朕真的是万岁,可以活到那时候去看看.”
　　
　　“会的,玄烨,你可是很长寿的.”
　　“朕有你陪伴十年足够了.”
　　“放心,我们还有第二个,第三个的.”
　　“……”
　　
　　“他们回去了吗?”
　　“是,太子殿下.回了炎大人那里.”
　　“小十八不是在那吗?”
　　“被送去十三爷那了.”
　　“东西准备好了吗?明天皇阿玛招待蒙古各部领主,那时动手吧.”
　　“是.”
　　
　　如果没有你,皇阿玛还是那个只有国家社稷,只有本宫这个儿子的皇帝…
　　
　　只要没有了你…
　　
　　




结局 茶香未散

　　
　　爱上比自己更爱我的人.
　　_______~~~_________~~~~~_________~~~~__
　　昨天晚上康熙跟清说,草原上夜里月亮高高挂在天空,清风阵阵伴着鹰的长鸣,那么第二天就一定是万里晴空的好天气,当时席清还不服气.
　　
　　但此时与小十八胤|沐浴在灿烂阳光下的席清却对站在万人之上,自己深爱的那个男人自心里觉得自豪与愉悦.
　　
　　“呵…”深觉自己这种因为一点小事就对康熙崇拜的不得了的心理实在是有点花痴的席清轻笑出声.
　　
　　“阿玛,在笑什么?”未满六岁的小十八紧紧靠在席清腿旁,卷翘的睫毛因为往上看的动作几欲碰到眉骨.
　　
　　席清对于小十八叫他阿玛的这件事实已经适应的不能再适应了.胤|严格说起来的确是在他身边长大的,而且可爱的让人舍不得面对他泫然欲泣的眼神,更何况席清记得康熙的第十八个儿子好象死的很早,不禁又对这个孩子多了一分小心与疼惜.
　　
　　而且在席清的教导下,十八显得懂事有礼,进退有度,除了在康熙一来叫他去别处露出的些许不满之外,任何时候任何人看到他的乖巧模样都忍不住的喜欢.
　　
　　“觉得你皇阿玛很厉害.”席清低头微笑.
　　
　　小十八慎重的点头表示肯定:“的确如此.”
　　
　　席清哭笑不得,这份老头子的沉凝究竟是谁教出来的:“好了,我们出去跑跑马,可好?”伸手抱起小十八向外圈走去.
　　
　　一路经过文官,武官,侍卫与随从人员的帐子才来到处于行在队伍最外围的马房,说是马房也只不过是所有马聚集在一起而已.
　　
　　“炎大人,这位是…?”帮席清牵马出来的小太监眼神诡异的看着扒在席清身上的小十八――没见过,看打扮像阿哥,可是黄带绶佩呢?
　　
　　席清摸摸鼻子,无言――自从十八被康熙丢给他后,基本就是跟着传说中身体孱弱的炎大人深居简出了,还真没几个人认识…
　　
　　“那是十八阿哥还不请安?”来人一身四品武官打扮,大半的脸蒙在头盔中看不大清.见席清看过来,忙躬身打千:“见过炎大人,您是要出去吗?只是您身体孱弱,现今风大,再说皇上如今…”
　　
　　席清侧了侧头:“是皇上让你来的吗?”说了这么多,其实就是不希望我出去给你们添麻烦对吧,肯定是玄烨叫来看着我的,真是…明明品级一样…
　　
　　来人似乎愣了下,却立刻把头更深的低下去:“炎大人还是和小阿哥回帐,需要什么吩咐下臣就是.”
　　
　　席清有点奇怪的看着亦步亦趋跟在自己身后,自称扎台齐的武官,不是答应回去了吗?还跟在身后做什么?看步伐的使力与间距,武功修为应是不低――玄烨派来的都不会差到哪儿去,再说回中心区也就这么走最近.虽然说法奇怪但不代表就一定有别有居心.再说这是康熙的行在,不会有什么的…席清摇摇头阻止自己多想.
　　
　　“炎大人.”微带沙哑显得性感万分的嗓音来自左前方帐后突然出现的五五胤祺.
　　
　　“啊…五贝勒爷吉祥.”席清连忙放下十八,正规的行礼.
　　
　　五五看着席清称呼着自己的封号朝自己弯身下去,微不可见的皱了皱眉:“不必多礼.炎大人这是去哪?”
　　
　　“哦…回五爷的话,准备回帐.”席清碰碰小十八的肩膀示意叫人.小十八什么都好,就是除了他对谁都不热乎.
　　
　　“…五哥.”小十八开口声音粉嫩的很好听.
　　
　　五五点头,这才把视线从席清身上转移,不可避免的扫过两人身后站着的武官:“恩,那就去吧.皇阿玛晚上可能还要设席.十八你要来吗?”
　　
　　不出意料的摇头否决,五五本也不是要小十八去,只是间接告诉席清一声不让他着急而已,虽然知道会有人通知他的,但还是忍不住…
　　
　　在心里叹了口气,五五再次看了席清一眼,转身走了.
　　
　　一回到自己的帐子,席清就觉得似乎空气中的流动的香味沁人心脾.
　　
　　“小量子,换熏香了吗?”席清将帮小十八擦脸的手巾还给小量子,随口问道.
　　
　　小量子对于席清来说是个惊喜,本来和康熙说好不需人伺候,结果到了塞外的第二天晚上小量子就被十三阿哥胤祥送了过来,说是四哥吩咐他的――康熙见到后只是瞥了眼, 淡淡说了句,留下吧,难得老四为人考虑的这么周全.
　　
　　“恩,是刚送过来的,说是云南新贡的,宫内还没人用过呢.”
　　
　　“那我这儿怎么有了?”
　　
　　“还不是见主子您在万岁爷那儿得宠,就巴巴送过来了.”
　　
　　席清无奈,在这一方天地里,康熙的喜好决定了所有人的荣宠兴衰,不知道玄烨他会不会有压力?
　　
　　“阿玛.”袖子被扯住,低头一看,却是之前做的跳棋被小十八捧在了手里.
　　
　　“要玩吗?那让小量子来和我们对阵,赢了他我们再去挑战你皇阿玛去.”席清抱起小十八放在腿上,招呼小量子坐对面.
　　
　　“奴才哪敢和皇上比,奴才也就只能和小阿哥下着玩玩.”惊骇的手乱摇,惶恐的在对面坐下.
　　
　　不管这话听到了几次,也不管已经陪了席清多久,打小养成的规矩还是让小量子如此否认.
　　
　　那边厢,皇帝的中帐.
　　“万岁爷,可以了.”李德全帮康熙再次正了正冠服,退后轻声说道.
　　
　　奴才的万岁爷,无论什么时候看起来都是天人之姿…
　　
　　“宣他们进来吧.”康熙转身拂拂下裳在正上方的塌几上坐下.“哎,等等.德全,小席子现在干吗?”
　　
　　李大总管翻翻白眼,奴才的万岁爷,您又来了…但还是躬身回答:“奴才这就去召人问问,之前说是和小阿哥出帐去跑马不成.想是又回帐了.”
　　
　　“恩…带个话给红月,暂时不用她做什么了,让她安份做…恩,让老四给她提个位分,耿庶福晋,算是弥补之前她做的.”
　　
　　“奴才明白了.那其他的…?”
　　
　　“其他阿哥府里的人不用动了.”按清的说法十年内是用不上了,“让他们先待着吧,或许再一个十年朕就用的上他们了.”
　　
　　李德全张大了嘴,没有人比他更清楚康熙做的那些安排是为了什么:“万岁爷,奴才愚钝,您的意思是…?”
　　
　　“恩,小席子说朕和他还有第二个十年,朕信他.”凤目内有感动有坚定有满满的信任:“朕要好好保重身体.”
　　
　　“奴才一定会尽心侍侯,万岁爷,您一定会万岁万岁万万岁的.”李德全叩拜在地,惊喜至及――不管那位席主子是怎么让皇上相信他的寿命还有十年之多的,只要万岁爷不再那么消极的做那些把自己爱人让出去的安排就好.
　　
　　“好了,这么大年纪了,哭甚?快宣人进来吧.”康熙也有点激动,昨晚来不及消化这惊喜,虽然不想承认,他还是有点惊着了――未来三百年后的人吗?果然是上天安排的,否则怎会让朕见到…
　　
　　握了握拳――既是上天给朕的礼物,朕没有理由让出去,托付他人,朕一定陪着你伴着你…
　　
　　首先进帐的是康熙引以为傲的皇阿哥们,然后才是各部的领主…
　　
　　巡幸其实是一种变相的赏赐,娶一个部族的公主或者是封一个世袭小王爷,而这两样事都无非是钱的问题,如果之前康熙这么根本席清说的话,可能席清能明白的透彻点儿.
　　
　　康熙给钱买他们为大清出力,让他们不愁生计,往年皆大欢喜的场面今年注定不平静,就在十三阿哥接过又一不知名部落的公主敬上的酒时…
　　
　　“启禀皇上,炎大人和十八阿哥在帐中遇刺.” 声音在众部落领主面前还算稳定,但跪在帐前的身躯却因为强忍恐惧而僵硬的不像话.来人是负责整个行在的统领.
　　
　　众人就眼睁睁的看着他一向最为冷静最有风度的康熙皇帝脸上一瞬间血色尽失,似乎失去了言语的能力…
　　
　　“咣当.”却是五五手里的酒杯落在了案几上,酒液撒了一地,却被人无视.
　　“皇阿玛…”十三十四一起喊道.
　　“九弟,我听错了是不是?”八八带着祈求的秋水双眸看向九九胤K.
　　“……八哥…”九九觉得满嘴苦涩,想立即冲出去,却又突然像是没了力气.
　　
　　“皇上,皇上…领主们还在…”李德全轻唤提醒.虽然可能领主们现在是认为遇刺是有辱国威才让康熙失态.
　　
　　“现在情况如何?”康熙缓缓问道,似乎用了全身的力气.只有站在身后的李德全看到了康熙的两只手在案几的遮掩下都掐进了膝盖里,似乎只有这样才能阻止自己不飞奔离席.
　　
　　左首位的二二胤i似乎只是关心的观察着康熙的脸色,上前一步,站在了康熙旁边,然后又看向跪在下面的人.
　　
　　听到康熙问,一瞬间所有人都看向跪在那的人.
　　
　　“微臣无能,刺客没有抓住.臣赶到的时候,炎大人和十八阿哥已经遇了险但只是受不伤.”在所有人发出怒吼前,这位统领接了下去:“现在已经宣了太医过去.”
　　
　　康熙慢慢镇定:“胤i,你留下.朕得去看看.”
　　
　　不理身后的恭送声音,此时的康熙恨不能肋生双翼飞到席清身边…
　　
　　席清也不明白怎么回事,就在他们下棋下的昏昏欲睡.小量子已经趴下,眼前一片朦胧时,突然闪过森冷的刀光.
　　
　　依着习武的本能闪过,却发现四肢似乎无力,发声也发不出…接下来的一切似乎顺理成章,又处处透着诡异…
　　
　　席清以为所谓的刺客是为了小十八这个皇阿哥而来,但结果却是小十八挡在他身前使的刺客没法立刻杀了即使用内力压制药性也显得情况危急的他…
　　
　　席清此时硬提内力迎战的心情如果要用一个词语形容的话,憋屈,窝火还有害怕,他会第一个选择窝火――老子是暗卫是武功高手啊,为什么每次都败在这么不入流的东西上!!!叫你暗算叫你暗算我!!怒火下,软剑更是毫无章法的挥了出去...
　　
　　好在刺客在小十八不小心撞上刀口受伤的瞬间停滞了下,席清才抽空用恢复一点的嗓子唤来了外面的侍卫…为什么在此时暗卫的师兄弟们都去了皇帝的中帐...
　　
　　但临走前,穿着武官服饰的人还是发狠在席清胸前砍了一刀,然后匆忙逃走…
　　
　　等康熙到的时候,太医已经将十八和席清的伤口处理好了,一大一小都好好的躺在帐内的床塌上,脸色苍白如纸…
　　
　　“情况怎么样?”摆手制止住众人的叩拜,康熙直接走到床塌边坐下头也不回的问道,手举在席清额头半空却没有落下去.就那么悬空停着.半响才小心翼翼的放在了鼻子之上感受那微微的呼吸.
　　
　　不知名的太医看着眼前称的上诡异的一幕,低头擦去头上的汗:“十八阿哥无碍,将养几天就好了.至于炎大人…”
　　
　　“他怎么样?”
　　“情况如何?”
　　康熙这时感受到席清还有气息稍微放心下来,听到声音不禁惊讶的回头看来,但此时也顾不得计较他们怎么都丢下领主跑到这里来,也急问道:“到底如何?”
　　
　　太医脸上的汗已经有汇聚成河的趋势,微臣回去后就该告老还乡了…本来轮不到他的,只是御用的张瑞张大人被康熙留在京城照顾病中的裕亲王了…
　　
　　“回皇上,回各位阿哥,炎大人被伤到了心脉,微臣只能止住血,其他的就要看天意了.”
　　
　　“……出去后这里的情况不要说出去.”
　　“喳,微臣遵旨.”
　　
　　天意吗?太医走了,留下一句天意给众人…
　　
　　“去查.”久久,康熙的齿缝里蹦出两个字.苗疆的摄魂香,类似军中佩刀造成的伤口吗?就在朕的眼皮底下…真是好大的胆子!
　　
　　“是,皇阿玛.”五五,八八和十三一脸凝重的应下了.
　　
　　“皇阿玛,儿臣觉得如果查的话要向太子殿下要一人……”
　　闻言八八和十三惊讶的看向一脸忍耐的五五.
　　“…说清楚.”
　　“是这样的…”
　　
　　是夜.不同于白天的晴空万里,飘起了淅淅沥沥的小雨,原本要设席招待领主们的晚宴也取消了.
　　
　　各部领主们也无什么不快的反弹,对于他们来说康熙的缺席才是更重要的事情,纷纷打听原因.
　　
　　二二胤i无视众人的喧嚣一脸平静的掀起自己的帐帘,淡淡说了句不需人伺候就把所有人打发出了帐子.
　　
　　“殿下.奴才无能.”扑通,早就候在帐子里的某人给二二跪下了.
　　“…怎么?”
　　“五阿哥下午来找过奴才.”
　　“你在这,所以你是想告诉本宫你什么都还没被问就逃了?”
　　“是…奴才无能.没能杀了他,还伤了十八阿哥”
　　
　　“…不怪你…本宫也从未真的想杀死他…本宫也不知道…..”高贵天成的脸上是一片萧瑟,失去了神采.
　　
　　“奴才有愧…奴才告退,殿下您保重.”见二二再无什么要说的,再看了一眼风华绝代的二二一眼悄悄退下了,他自己清楚他该去的地方.答应做这件事的开始他就知道他最后该去的地方,但不后悔,太子殿下,奴才为了你什么都愿意,只要你开心…
　　
　　所有人都不知道那天晚上皇帐里究竟发生了什么事情――只知道太子半夜闯了进去,然后被怒火狂炙的康熙踹了出来，是真的踹.
　　
　　太子殿下步伐不稳颓然的倒在下着雨的草地上…非梧不栖的凤凰失去了天生的高贵失去了绚丽的色采…完美的姿态不再,如一瞬间被折了翼…凄惨且狼狈…却仍然风华绝代的让所有人不忍亵渎的转过头去…
　　
　　日子一天天过去,小十八在起程回京的当天凌晨醒了,却不再记得他的皇阿玛,只记得席清这个阿玛…之后整日的与康熙一左一右伴在某个还未醒的人身旁直至回宫回了席清的小院…
　　
　　“四哥.留步.”依然如春风和煦,似乎如今的风起云涌对他并无任何影响.
　　
　　“八弟.”四四眉头紧锁,不仅仅是因为正被圈禁的十三,还有…
　　
　　“四哥,皇阿玛突然召集廷臣是为何?”
　　“不清楚.”四四显得很淡然.
　　“…四哥,还是去看小席子吗?一起吧.”
　　“…好.”
　　“四哥,听人说府上有人去了苗疆,敢问可有收获?”
　　“……”
　　“不要误会,只是希望那人能醒过来,如有需要弟弟出力的地方请尽管说.”
　　“…好.”
　　
　　“清,朕来看你了…胤i…朕好心痛…你醒来帮朕揉揉可好?”
　　
　　“朕知道十三和小量子是无辜的…但朕也只能罚了,你醒来为他们求情可好?只要你说,朕一定饶恕了他们…”
　　
　　“朕从来不知道朕的孩子对朕是那种感情,朕误了他,还害了你…朕真是…无地自容…”
　　
　　“朕…陪着你睡可好?记得再吻醒朕…”
　　
　　“怎睡的比朕还沉…清…朕的清啊…”
　　
　　“十八不再是十八阿哥了,他以后就是你的儿子,开心的话就告诉朕一声可好?”
　　
　　“张瑞说那摄魂香会有残症,但朕宁愿是别的,也不要是你醒不过来这一种…”
　　
　　“清…朕寂寞及了,没有你在,朕好象又回到了过去一个人的日子…”
　　
　　“又一年,朕在等着你…”
　　
　　“清…”
　　“朕的清…”
　　
　　春去春回.秋走秋又来,热河行宫上的桃枝发了新花苞.
　　
　　四四和八八默默的站在康熙身后,看着他们没有伺候过人的皇阿玛几百天如一日的为某人净面.
　　突然,康熙的手在席清颤动的睫毛上停住了,不敢置信的眼都不眨盯着那缓缓张开的眼睛.
　　
　　阳光泻处,云破初开,月出九天,碎开的满天星辰都融在了这双清澈的眸子里…淡雅出尘不似在人间…
　　
　　看着康熙,席清笑的眉眼弯弯…
　　
　　清,朕有没有告诉你,你看着朕的时候,朕有听的到花开的声音,露珠滚过花瓣的那刹那,朕知道天地间朕只得一个你而已…
　　
　　朕此时幸福的想哭…
　　朕爱的清,你回来的是不是…
　　朕发誓…永不分离…
