

《清影》第二部
作者:墨玉飞蝗

　　番外1 洛龙渊自述1

　　我叫洛龙渊，龙渊之名取自上古十大名剑中排行第五的“七星龙渊剑”，因为父亲爱剑如狂，我又在十兄弟中排行第五。其他的兄弟也都一样，大哥叫轩辕， 二哥叫湛卢，三哥叫赤霄，一个个排下去，最小的弟弟，叫承影。
　　其实，我们兄弟十个，都是父亲所生……
　　父亲是洛岚圣教前任的教主，圣教教规，教主必练吾天诀，练功的诀要就在于要以男子之身怀胎生子十次。
　　现在的教主是承影，我最小的弟弟。他的吾天诀也快要练成了，现在正怀着第十个孩子。怀胎的另一个诀要就是生子药“琉璃”，只要是练过吾天诀第一境界的的男人，服下琉璃，再与男人交合，便可受孕。
　　如今，我捧着这清商冒险为我偷来的“琉璃”，双手甚至都在发抖。但是我不后悔，我要为他生孩子，无论如何也不后悔。
　　记得遇见他是两年前，我们的相遇太过世俗，就像一场游戏，注定了不会有好结果。
　　那天我正在帝京长安的街道上无目的的随处乱逛，只觉得腹中有些饥饿，索性到长安最好的酒家“千鹤楼”祭祭五脏庙。要了几个精致的菜肴，一壶上好的美酒，看着楼下人来人往熙熙攘攘热闹非凡，心情倒也是出奇的好。慢慢悠悠吃完了饭，叫了小二过来结账才非常窘迫的发现。出门前换了衣服，竟没把钱袋戴在身上。这……真是叫我跳进黄河也洗不清啊！
　　店老板也认定了我是吃霸王餐的，我也开始感慨怎么平日行事就那样低调，都没让老板记住我这张脸呢？无奈这会儿说什么也没用了，偌大一个千鹤楼几乎所有的客人都在看着我们这场闹剧，我被闹得满脸通红，一时间真是无法收场。
　　“老板，这位兄台的饭菜，在下请了。”
　　那是我第一次听见他的声音，未见人，却先闻其声，在当时，那声音爽朗自然，悠扬潇洒，犹如一眼清泉，把我从艰难中拉了出来。
　　众人都闻声望去，只见他一身黑衣坐在角落里，微微低着头，侧脸微笑着，稳如泰山， 丝毫不为周围的喧闹所动。霎时间，一股没由来的好感涌上心头，我竟看得有些痴呆了 。回过神来，那人已经排开了两边的众人，向我这边走过来。及至看到他的脸，挺拔高挑的身材，单手持剑笑得一脸温和而又自信的样子，所谓谦谦君子、温润如玉，想来正是如此吧，总之我洛龙渊是自叹不如了。
　　“老板，这位兄台的饭菜一共多少钱？”
　　老板似乎也看傻了，听到他继续问话才反应过来，看了账单算算，终于听到有人给钱，那老板就像孙子见了爷爷似的谄媚的贴了上去，“嘿嘿，公子客气了，一共十八两。”
　　十八两……我果然吃的都是好东西……
　　那人淡淡一笑，掏出二十两纹银，递了过去。因为这千鹤楼一向有打赏小费的习惯，客人们一般出手也都很阔绰，老板也就乐呵呵的准备要走，谁知却被那人用剑轻轻一挡： “老板，你忘了我的找钱。”
　　淡淡的一句话，却让老板的眼珠都快掉了出来，愣了半天才又掏出二两银子，递给他。 他在手里掂了掂，轻笑着放入怀中。
　　“哼，最看不起这种人，狗仗人势，眼里就认得钱！”
　　他或许永远都不会知道，他那一抹微笑，让我看的失了神，从此之后，终其一生都清晰的刻在了脑海中。
　　周围看热闹的人都散了，我上前对他一拱手，“今日真是多谢公子了，如果公子不嫌弃，不妨到寒舍小坐，在下备美酒答谢公子。”
　　他想了想，还是笑着答应了，“答谢不敢，但是在下一听有美酒，确实是心向往之。”
　　我们结伴而行，很久以后我才明白，或许他当时并不是真的愿意跟我去，只是不懂得怎么拒绝人而已。然后就是他的不懂拒绝，让我一步步弥足深陷。
　　那一天，我用商馆里最好的陈年芦花白招待他，两个人谈论着武功江湖、四海见闻，谈的不亦乐乎。后来干脆就从厅堂喝到了院子里，一边喝一边比划起来。
　　他的武功确实很好，跟我不相上下，但是由于武功路数不同，我们分不出高低，但也造就了更多的话题。看得出来，他也是个学武奇才，只要碰到好的招数，定是要仔细研究一二的。我也乐得陪他慢慢聊，把我知道的都一一讲给他。他也给我讲了许多我听都没听过的事，比如他曾在塞外被暴风雪困住差点儿丢了性命的事。我从小在圣教长大，根本没见过雪，听起来真是神乎其神。况且他能把那么危险的事情讲的如此高兴，我也发现，他在彬彬有礼之余也很是活泼开朗，让人很容易亲近。
　　我邀他在府里吃了晚饭，之后还坚持送他回去。其实我真心的想法根本就是想让他留宿，只不过初次见面，这样亲密始终不好。索性找个借口陪他回家，摸清他的底细，也好日后找机会再见。
　　回来的路上，我不齿着自己的小儿女计谋，心里却早已乐开了花。我想，我是真的喜欢上他了，仅仅这一次，我就深深的被他吸引住了。甚至已经忘记，我和他都是男人，而男人之间的爱恋，总是被投以鄙夷的目光。一个正常的男人，会接受么？
　　可惜当时的我，已经顾不了这么多了……
　　从那以后，我们的交往就多了起来。想来一个男人去找另一个男人也不需要什么借口，喝酒聊天、切磋武艺就足够了。慢慢的相处中，看的出他对我也是相见恨晚，很快的，他就提出要和我义结金兰。我想，这就是江湖人的豪气吧。
　　我答应了他，虽然我并我不想做他的兄弟。
　　他只比我大了几个月，却坚持要我叫他大哥，我在心里暗暗嘲笑他，有时候，他真的很孩子气。
　　知道他喜欢古玩字画，喜欢各种各样的兵器，我就动用商馆的力量到处帮他搜集，天南海北都无所谓，甚至还曾经背着爹爹把他老人家多年来收藏的好剑全都从雁荡山上搬下来给他欣赏。后来爹爹因为此事让我在他门外跪了三天三夜，可是想到他当时爱不释手的样子，一切就都值得了。
　　只可惜，最遗憾的是，爹爹的宝物没办法给他。
　　他曾问过我师承何门何派，父亲又怎么会有这么多收藏，却都被我打马虎眼糊弄过去了。说起来，洛岚圣教这个名字对中原武林人来说还算是个禁忌，我怕吓着他，怕他知道以后会疏远我。
　　这才发现，我不信任他，更不信任我自己。
　　那段时间，真的是我出生到现在过的最开心的日子。
　　他去的地方比我多很多，所以他也常常带着我去他认为值得一看的地方。我们一起到过杭州西子湖，到过雁门关，甚至一起大逆不道的偷偷潜进皇家围场狩猎。
　　记得那次我因为受不了塞外的天气而感染了风寒，他二话没说把所有的衣服都给我套上，自己冻得浑身发抖都不在乎，每天给我熬药喂药，那个时侯，我真的以为……以为他也喜欢我……
　　最窘迫的一次，是他跟我说起雁荡山，他那时的表情我如今依然记得一清二楚。
　　“其实雁荡山也是个好地方，很美很美。”
　　“是么？”突然提起雁荡山，我有一些不自在。
　　“嗯，要不要一起去看看？”
　　“啊？不……不要了吧……”去雁荡山，我一定会被人认出来的。
　　“为什么？”本来笑得很开心的脸立刻冷了下来。
　　“呃……以前去过，不想再去了……”
　　“这样啊……好吧，大哥都听你的。”
　　不想拒绝他的，他说的一切我都不想拒绝。可是我真的怕他知道了以后会不再理我。我常常想，对于我这样一个可以说完全不知根知底的人，他怎么可以如此亲近。或许真的是把我当他弟弟吧，然而，这却不是我想要的。
　　他想让我做他的弟弟，我却想让他做我的爱人。从最初便背道而驰，难怪我们永远也走不到一起去。
　　我是个心里藏不住事儿的人，然而却坚持了三年不说出自己的爱意，我都不知道我是如何做到的。
　　他也曾经打趣我，说二弟你什么时候给我找个弟妹。从那开始，我就一直担心，担心他什么时候突然拉着一个女人到我面前，告诉我说，这是你大嫂。
　　如果是这样，我宁愿，一死了之……
　　我知道自己很没出息，可是没有了他，我真得不确定，自己能靠什么活下去……
　　直到有一天我终于受不了了，告诉他，如果我要成亲，一定要找个像大哥这样的，他自然而然的以为我在开玩笑。
　　这种你认了真对方却以为你在开玩笑的感觉，真的很不好。
　　我一时气急，扳过他的身子，坚定的看着他，“我说正经的，我只要你这样的。”
　　他的脸上顿时没了笑意，甚至有些发青，“你……说什么呢……”
　　“我不想再瞒你了，我喜欢你，是认真的。”
　　气氛是从来没有过的凝重和尴尬……
　　“你……我……我们……”
　　原来，他也有说不出话的一天……
　　“我……我们都是男人，怎么可以……”
　　“只要你愿意，只要你对我也有感觉，就可以！”那一刻，我以为我有了希望，紧紧抓着他的胳膊，等着他的怀抱，可是，他却甩开了我。
　　“不可能！”，他气愤的转过身，“我不可能喜欢一个男人，不可能！”他急喘了几口气，声音气急败坏，“你最好忘了今天的话，否则……否则我不会再认你这个二弟！”
　　他毫不留情的转身走了，我的心完全冷了下来，甚至开始怀疑他以前对我的好究竟是不是真的。
　　然而这一切都不重要了，这话一旦挑明了，就算我们都不在意，也不能回到原来那种亲密的状态。没有等他再来找我，我一声不吭的回了洛岚圣教，刚回去就听说承影已经怀上了第十个孩子。突然间脑中闪过一个念头，甚至把自己都吓了一跳，细细想来，虽然很危险，但是……却能让我实现这唯一的愿望。
　　原来，我们之间，还是可以留下些什么的……

　　番外2 洛龙渊自述2

　　带着清商私下偷来给我的“琉璃”，我再一次踏上了去往帝京的路。这一次心情是从没有过的沉重，看不到的未来正等着我。这一来一回两个多月，不知道他过得怎么样了，也不知道他是不是还在恨我……
　　忐忑不安的到了帝京的商馆，什么正事都提不起心情去做，脑中早已乱作了一团。迫不及待的想要去找他，可是找到了他又能如何？我犹豫了，这么做究竟是对还是错？我知道如果做了，他一定会更加恨我，可是……我已经没有了退路。
　　看着“琉璃”在药罐中翻滚着，这是我如今唯一可以拥有，可以用来一搏的东西。老实说，我确实希望，他因为有了孩子而留在我身边，这种做法是我以前从没有想过的，今天才知道我自己有多么的卑鄙，可是我顾不了那么多了。我想要跟他在一起，做梦都想，我想要生他的孩子，哪怕等着我的是死路一条。但是如今，我早已经义无反顾了。
　　再次登门拜访，说我要向他请罪。两个多月不见，他瘦了一些，精神也没有从前好，是因为我吗？我心里不断的打着鼓，说着一些不知所云的话，什么小弟一时糊涂希望大哥不要见怪，什么以后绝对不会再犯，一定要尊敬大哥……
　　他似乎也没想到我会跟他说这些话，可是伸手不打笑脸人，况且我又认了错，事情也过去了有一段日子，他更没理由责怪我。他尴尬的笑了几声，说他才没有那么小心眼，告诉我说我们以后还是好兄弟。他安慰般的拍了拍我的肩膀，表示他一点儿也不在意。
　　可是我明白，怎么可能不在意，他已经没有了从前看到我时的喜形于色，反而是避犹不及，怕我看出来，还一再的掩饰。说实话，他演戏的功夫真是很差。我脸色虽然挂着笑容，但心里早就碎成一片。我知道，我们再也不能回去了……
　　我邀他去我家里吃晚饭，就当是赔罪。像第一次相遇时的情景一样，他不想去的，却还是答应了我。为什么，为什么你不直接拒绝呢？如果你做事情能决绝一些，我们断然不会走到今天这个地步。
　　我们同坐一桌相对无言，再也不复往日的言笑晏晏。他没话找话的问我这两个月去了哪里。我暗暗一想，原来这些日子以来，你也是找过我的。突然间心中又欣喜了起来。我总是这样，因为他的一举一动，甚至是一句话、一个字而情绪波动。
　　我告诉他只是回家看望父亲，一时着急忘记向他辞行。他没说什么，只是点点头示意他明白了。
　　“大哥是在担心我么？”不知道为什么，我当时竟就这样问出了口，但是我不后悔，反正我们之间也就只有这最后一夜了。
　　他愣了愣，然后故作听不懂的答道，“确实有些担心，你突然不见了，我怕你出事。”
　　那一顿饭吃得人再艰难不过，我心里很难受，但依然努力坚持着。只要吃完了这顿饭，就会有结果了。我已经早早服下了“琉璃”，而且在他用的杯盘碗盏里都下了猛烈地媚药，那药无色无味，纵然他武功再高，也无法觉察。更何况我有信心，他在这一点上，还是不会提防我的。我心中苦笑，确实，能害到你的，往往是你最亲近的人。
　　饭刚刚吃完，他就起身准备离开，我还没说话，他就已经觉察到了身体上的不对。接着，是那从来没有过的犀利和憎恨的眼神，我从未见过他这样的眼神，第一次居然是用在我身上，他就是这样恨我的么？
　　我苦笑着站起身，一把抱住他有些摇摇欲坠的身子，“对不起，大哥，我真的喜欢你，我很努力的试过忘掉你，可是我做不到……”
　　我连拖带拽的把他弄进了卧室，他一路挣扎，却怎么也逃不开。
　　“滚开！你放开我！”
　　他嘴上一直在骂我，可是却力不从心。我在媚药里还下了软骨散，他现在浑身上下都虚弱无力，除了一个地方，却是热火朝天斗志昂扬。看得出来他一直在苦苦忍耐和坚持，我也庆幸自己下了软骨散，否则以他那刚烈的性子，恐怕就算是媚药再厉害也不能逼他就范。伸手覆上他身上唯一有力的部分，他难耐的呻吟出声，但紧接着就紧咬牙关再不吭声。他浑身都在发抖，这样的忍耐，一定会伤了他的身子。
　　本来就是逼迫与被逼迫，我也不再希望出现什么美好的事。索性将他扔在床上，用布料把他的双手绑在床头，让他根本动弹不得。
　　“你……你究竟想怎么样？”
　　他不断地扭动着身子，我知道他现在也很辛苦，不顺应身体的本能，还要试图保持清醒。我没想到他在这种强烈的药力作用下还可以坚持这么久，不过到头来，他始终还是要失败的。我也翻身上了床，他更加惊慌了，“你……要是敢对我做那种事，我……绝对不会放过你！”
　　我淡淡一笑，原来，他以为我是想强要了他。
　　我扯开了两人的衣服，他那里早已到了崩溃的边缘，我一边倾身上去安慰着他，一边在他耳边低低的说道：“大哥你放心，我舍不得让你受罪……”
　　我不知道他那时还能不能听见我的话，因为他已经有些神志不清了。沉迷在身体的巨大满足感中，是任何一个男人都没办法抗拒的。
　　我也不再疑迟，分开双腿对准位置坐了下去。突如其来的胀裂感，很痛很痛，但是我知道，他当时很舒服很满足。
　　我咬牙在他身上坚持晃动着身子，慢慢的，他已经完全被药性支配，紧接着，便像一头野兽似得不管不顾，只凭自己高兴。
　　那一夜我早已忘记了有多少次，只知道自己很痛很难受，他不知道面前的人是谁，只是自顾自的发泄着，我哭了，原来，我真的这么没出息……
　　后来，他疲累不堪，慢慢睡了过去，我被他压着，也不能逃脱。或者说，我从来没想过要离开。
　　第二天早上东窗事发，一如我想象中的暴怒，他像疯了一般，当时我真想告诉他，在下面那个受了一夜罪的人是我不是他……原本还想告诉他我很可能已经怀上了孩子，但是面对那样的他，我已经无话可说。
　　“你再不快滚的话，我一定会杀了你！”
　　你杀啊，连我腹中还未成形的孩子一块儿杀了吧……我真想这样一句反驳回去，可是我没有。我能做的只有狼狈的仓皇而逃。
　　我毫无意外的被他弄伤了，在床上躺了将近十天，然后发觉，帝京是再也呆不下去了。像上次一样一个人上路，真想辞了这个管事之职，以后就再也不用回来了。从此以后，他是他，我是我，再无交集。
　　刚回到圣教不久，我就发现自己已经怀上了。强烈的早孕反应一一袭来，呕吐、浑身乏累嗜睡、盗汗……也难怪会被承影发现。只不过过了很久我才知道，他之所以发现我怀了身孕，是因为凡是服下“琉璃”怀孕的人，耳后会出现一道小小的红印，这我当然不会发觉，却被他逮了个正着。
　　那个时侯，我以为自己必死无疑，以为孩子保不住了。甚至我常想自己死了也好，一了百了，省的活着天天想一些让人难过的事。
　　但是老天爷再次给了我机会，不仅四大长老帮我说话，清商还帮我受了刑罚。我知道他是看在我跟他同命相连，他也是个苦命的人，居然爱上承影。我想承影也是被我的事吓住了，一时之间没有好的方法，让我钻了空子。不过那次之后，我就更看重了腹中的孩子，既然是上天给了我机会，我就一定要把他照顾得好好的。
　　肚子一天天长大，感觉着腹中的胎动，反而越来越想他。我常常想，不知道这孩子将来是会像我多一点儿还是像他多一点儿。有时候也会想，或许真的是我做错了，他不喜欢男人，就算我再逼他，他也不会喜欢我的。我有些后悔了，后悔当时自己太冲动，如果不把话说明，我们现在还可以像当初一样天南地北无话不谈。但转念想想，若不是这样，也不会有了腹中这个小家伙。不知道他若是看见现在的我，会不会吓得晕过去……
　　怀着这个小家伙儿的时候圣教发生了很多事，承影动了好几次胎气，又被人偷袭，差点儿早产，后来终于九死一生生下孩子，练成了吾天诀。但是他和清商之间的路看来也是越走越窄。父亲也发现了我怀孕的事，还一再逼问我有关他的情况，但我什么都没说。我知道父亲是关心我，不想让我受欺负，父亲是生我之人，那种对自己孩子的爱护我现在也深有体会，可是我们俩之间的事，我不想让任何人插手。
　　日子就在这种奢望和无望中一天天过去，随着身子越来越重，孩子也在慢慢往下走，压在胯骨上，让人很难受。
　　怀孕九个多月的一天晚上，临产的阵痛来了，下身还出了血。我知道孩子要出世了，但是恐怕头胎还要很久，又是深夜，不想打扰别人，我就只能自己忍着。阵痛越来越密集，我躺在床上拼命忍着，浑身都被汗水湿透了。那个时侯，我真的很想他，如果他能在我身边陪着我，我至少不会这么痛，至少会更有信心平安生下我们的孩子。
　　侍女早晨发现了我的不对，连忙禀告了承影，承影带着洛风一起来了。洛先生一检查，吓了一跳，产口已经全开，胎水也破了有一段时间，但是我自己不懂得怎么生，就这样把孩子憋着。承影也骂我不懂事，让自己和孩子都受了罪。
　　我苦着一张痛极的脸挤出一个笑容，心里默默跟孩子道着歉。阵痛几乎已经没有间隙，我痛的喊都喊不出来，但我知道这样证明着孩子很健康。在承影和洛先生的帮助下，不到两个时辰，孩子就出来了。是个儿子，我在想，恐怕服了“琉璃”生下的只能是儿子，不过也很好，毕竟，这可是他的长子。
　　孩子长的很像他，承影抱给我看，那一刻我真的不知道是该高兴还是难过，他此刻又是否知道，他的孩子已经出生了……如果把承影换成他，那……该是一件多么美好的事……
　　承影问我孩子取什么名字，我想了想，告诉承影：“无双……他叫无双……”就像他在我心中的位置一样，绝世无双……
　　承影也猜透了其中的含义，问我：“五哥，你想他么？”
　　我愣了愣，抱紧了怀中的无双，“想，很想……”
　　我生下无双不久，四大长老就把对我私偷“琉璃”的处罚给了承影，削去护法身份，废五成功力。可以说，这刑罚已经是很重了，但我心服口服，既然做了，就该自己负起责任。我想，四大长老也是为了杀鸡儆猴，不想从我这儿开了先例，省得以后出了事不好收拾。承影以我生产不久身体虚弱为由，把废五成功力改为了三成，然后让执法长老当着全教众人的面实施了处罚。这件事总算是告一段落，拖了这么久，又连累了清商，实在是我之前没有想到的。我只希望自己日后还有机会能帮到他什么，最好是能撮合他跟承影，也不枉他苦恋一场。至于承影，我知道他虽然嘴上不说，但心里也不好受，平白无故给自己身上压了这么多包袱，他有时候确实太傻了。所以，我真心希望他们俩有一天可以在一起，可以幸福。
　　看着摇篮里睡得香甜的无双，我知道，我要过上全新的生活了。

　　番外3 老蚌生珠1

　　洛承影第一次发现，原来一个人的日子是这样的难熬。以前身边有人在，就算并没有常常跟他说话，甚至自以为是的认为他不存在，可是却也习惯了那种时时刻刻有人关心有人陪伴的生活，突然减少了一个人，还真觉得房间里空空如也，很不适应。
　　清商刚刚离开的那段日子，每天忍受着从天亮到天黑的无趣时间，总是在想，如果这样一辈子过下去，那才是真正失去了意义。当时如此决绝的做了这一切，不都是因为洛岚圣教还有更多的是事情等着自己去做么？
　　洛承影不再让自己在低落的情绪中沉迷，他要让整个武林都看到，洛岚圣教并不避世，而是绝对足矣称霸天下的！
　　他派教众下山，渗透到武林各处打探消息了解情况，毕竟知己知彼方能百战百胜。接着加强了圣教内原先有些涣散的管理，从山下到圣教各个关口环环相扣严加防卫。教内众人也在洛承影的种种措施的刺激下越发有斗志，方才感叹英雄总算有了用武之处。
　　在繁忙之中听父亲说要求自己把前任近侍肖怡的怡然居里里外外全部翻新一遍，洛承影想反正也不是什么大事，就交给教内负责各人各处吃穿用度的人一并处理，告诉他按洛璞玉的意思一一办妥。想来自己刚刚练成吾天诀，理应是全教上下都有封赏，再说既然父亲开了口，就一定有他的道理，洛承影也并未多想，也没把这事儿放在心上。
　　后来洛龙渊生了儿子，洛承影也非常喜欢那孩子，常常逗他玩。谁知孩子的满月酒父亲却没来，洛龙渊以为父亲不肯承认自己这孩子，嘴上不说，心里却不好受。洛承影也觉得父亲这事情做的确实不对。可是身为小辈，也不便说什么。本来想跟父亲好好谈一谈，但是身上事情多，经常会忘记，等到想起来的时候又都没有时间，只能是一拖再拖几个月就过去了。
　　一天，洛承影又听说父亲把院子里所有的下人一个不留的全遣散了，更加觉得奇怪。不知道父亲最近究竟是有什么不满，洛承影索性去了洛璞玉的“听风阁”探个究竟。
　　进了院子，果然是一个人都没有。洛承影走进大厅，还是不见人影，正想往里走，却从里间出来一个人，定晴一看，洛承影吃了一惊。
　　“你是……肖怡？”洛承影并不认识肖怡，也就只在上次刚刚举行的筵席上见过一面，但因为他是前任的教主近侍，洛承影对他的容貌还是很有印象。
　　“放肆！有你这样直呼长辈名讳的吗？！”
　　肖怡还没来得及说话，洛璞玉从里面大步走了出来，劈头盖脸就把洛承影数落了一顿，洛承影顿时也不明白这究竟是怎么回事了，自己是一教之主，按理说，除了洛璞玉，对其他人别说叫个名字，恐怕要杀要剐也不敢有人说个“不”字。
　　洛承影只是微微低了头，没有说话，直觉告诉他事有不对，看来还是要见机行事。洛璞玉在中间的主位上落座，拉过肖怡想让他也坐下，肖怡却极力推拒着。洛璞玉不再跟他纠缠，挺身看着面前站着的洛承影，“想必你是来问我为什么要把下人都遣散了吧？”顿了顿，洛璞玉的语气有些无奈，但却也透着甜蜜和温馨，“你看看爹现在这个样子，不遣散了他们，还不知道要出多少风言风语……”
　　洛承影这才抬起头，看看洛璞玉，吓了一跳。洛璞玉靠在椅子上，一只手搭在自己的腹部，而他那腹部竟然……竟然突兀的隆起着！洛承影有的是经验，只看一眼就明白了那肚子是怎么回事儿，可是……洛承影猛地看向肖怡，再看看洛璞玉，二人竟然同时羞红了脸，双双低下头，一副尴尬的不知所措的样子，分明就是……被人撞破了私情才会有的表情。洛承影实在没想到，他们俩居然偷偷在一起，而且还……弄出了个孩子，要知道，这两个人加起来，都要有一百多岁了……这才明白洛璞玉之前的一系列行为，要翻新怡然居自不必说，不去参见无双的满月酒恐怕也是怕被人看出有了身孕吧。
　　猛地想起进门时洛璞玉吼给自己的一句话，洛承影明白了其中的含义，上前几步到了肖怡面前，提起衣襟跪了下来，“孩儿承影拜见爹爹……”
　　肖怡看着自己面前跪下的人，他……叫自己……爹爹……他承认了，自己是他的爹爹……顿时，一阵眩晕感冲上脑顶，浑身都颤抖着，这是他做梦也想不到的事啊！洛璞玉也被洛承影的举动吓住了，他站起来，看着眼前这一幕，真的不敢相信，刚才他那么说，只不过是为肖怡不平的一句气话，可洛承影居然真的承认了……
　　洛璞玉还算理智，碰了碰已经傻愣在当场的肖怡，打趣道：“儿子给你行礼，你还准备让他跪多久啊？”
　　肖怡这才才回过神来，连忙拉住洛承影，声音都在发抖，“快……快起来……”
　　洛璞玉乐呵呵的笑了，拍拍洛承影的肩膀，“我还以为你会把我们俩教规伺候呢！”
　　洛承影也被父亲这样的幽默给弄的笑了出来，欠了欠身，“孩儿不敢。”
　　“不过，你能这么做……我真的没想到……”
　　“父亲的决定，孩儿不敢忤逆。”
　　洛璞玉看着眼前这个不懂得为自己着想的孩子，叹了口气，“你呀……有时候也是太看不开了……”
　　洛承影知道他指的是什么，索性不说话，和清商之间的事，事到如今，已经不想再提。洛承影换了个话题，继续问道：“可是遣散了所有下人，谁来照顾父亲？不如我去找些可靠的人来，保证不会说三道四。”他也知道，洛璞玉年纪这么大了竟然又怀上孩子，确实是有些不好意思见人。
　　“不用了，”洛璞玉爽朗的摆摆手，丝毫不在乎，“有肖怡照顾我就行了。”
　　“可是爹爹年纪也大了，实在不应该再劳累。”
　　“你有这份孝心就够了，”洛璞玉说着站了起来，“其实我现在身体好得很，也不需要人特别照顾，我们两个过日子，也乐得清静。”
　　洛承影没有答话，心里暗道：怕是有旁人在，你们不方便才是吧……
　　“那……”洛承影略一思索，“此事就照父亲的意思，不知……父亲腹中的幼弟……多大了？
　　此话一出，洛璞玉和肖怡两个人再次烧红了脸，好像就是在问他们何时做了那事儿不小心怀上了孩子一样。
　　“呃…… 想来已有七月了吧……”洛璞玉脸上有些泛青，说实话，他还真不知道是哪一次怀上了这个小冤家。
　　“可有请大夫？”洛承影继续追问着。
　　“没……没有……”
　　“这怎么行？孩儿这就去找洛先生。”
　　“不要！”洛璞玉连忙制止了他，“还是……别让那么多人知道的好……”洛璞玉低着头，一手抚着肚子，就像个做错事的孩子。
　　“可是不看大夫，恐怕对父亲的身体和……弟弟都不好，父亲放心，洛先生既是医者，自然不会多说什么……”
　　“算了吧，这事儿我自有分寸。你有事情就忙你的，不用老惦记着我，有需要的话我们自会去找你。”洛璞玉有点儿受不了儿子这种打破沙锅问到底的态势，索性逐客了。
　　洛承影自然也明白父亲的意思，正准备走，却又似想起了什么，“孩儿还有一事不明……”
　　“什么事？”
　　洛承影有些窘迫，却还是开了口，“父亲为什么会……”
　　洛璞玉当时真想找个地缝钻下去，“呃……想不到这吾天诀练成之后，竟然不用“琉璃”也可以怀胎，所以……承影，你……也要小心……”
　　洛璞玉话说出来才觉得不对劲儿，这意思明明就是说洛承影也会跟人干那事儿。洛承影脸上顿时也青一阵白一阵，暗道自己恐怕是没这种“好机会”了，接着施了礼便走了，这一趟确实是收获不少，竟然让他知道了这么多秘密。看来这两个人也是在一起不久，否则，怎么会到了今天才弄出个孩子……
　　果然，他们比自己豁达多了……自己恐怕是没父亲那种好福气了……
　　屋子里又剩下洛璞玉和肖怡两个人，洛璞玉蹬了肖怡几眼，气不顺的往里面去了。肖怡无奈的笑笑，知道他又闹脾气了，但是现在天大地大孕夫最大，自己哪里敢惹着他。小心翼翼的跟到卧室，洛璞玉正坐在凳子上抱着肚子发呆，肖怡从身后圈住他，陪笑道：“又生气了？”
　　“哼……”
　　“你看承影都没说什么，你生什么气啊！”
　　“哼，”洛璞玉不去理那张笑开了花的脸，“他来认你这个爹，你当然高兴，害我的到处丢人……”
　　“怎么？宝宝让你丢人了？”肖怡继续说笑着，一只手来到他高挺的腹部轻轻揉抚，“其实应该让洛先生来看看的……”
　　“够了够了！”肖怡话还没说完，洛璞玉就生气的打断了他，“你还想让多少人知道你肖怡够能耐弄大了我的肚子啊……”
　　肖怡差点儿笑喷出来，强忍着，“好了好了，我只是担心你的身体，你不愿意就算了，什么都听你的还不好么，别生气了，小心气坏身子，对孩子也不好……”
　　“哼……”洛璞玉继续没好气，任由肖怡哄着他，可能是以前失去的太多，他现在很喜欢这种被肖怡在乎的感觉，“呃……又来了……”
　　孩子在腹中翻了个身，最近总是胎动的厉害，让洛璞玉也有些吃不消，撑着桌子拧着眉头。肖怡也赶快去帮他揉肚子，“哎……你就是爱逞强，之前怕人看到一直束着肚子，受了多少罪也不肯说……难怪孩子闹你……好些了么？”
　　洛璞玉呲牙咧嘴的点点头，调整呼吸忍着腹中的翻滚。肖怡扶他到床上躺下，洛璞玉看着越来越大的肚子，就是因为实在藏不住了，这才遣走了所有的人，用手轻拍着肚子，喃喃道：“这么调皮，早知道就不要你……”
　　肖怡看着他这么大个人还如此的孩子气，也笑出了声，“我早说不要的，也不知当时是谁不忍心……”
　　“哪有你这么狠心的爹，活生生一个人，能说不要就不要么？”洛璞玉说着，二人又都想起了那时刚刚发现了这个孩子，还真是手足无措。要不是洛璞玉够坚定，这个孩子恐怕早就不在了……

　　番外4 老蚌生珠2

　　和肖怡在一起后的两个多月，洛璞玉渐渐发觉自己身上有些不劲儿。虽说自己年纪大了，可身体好得很，最近竟没由来的浑身无力、动不动就觉得精神困乏，吃东西也没胃口，闻到油腻的东西还常常恶心想吐。一开始洛璞玉并没怎么在意，但无奈身上的反应越来越强烈，再也忽视不得。洛璞玉心里渐渐发毛，这种症状已经二十多年都没出现过了，这分明就是……怀孕的人才有的害喜反应……
　　自己难道真是……怀孕了么？这可从何说起啊，虽然常常和肖怡做那夫妻之事，可自己是个男人，以前能生孩子是因为吃了“琉璃”，可现在又是因为什么呢？况且只是症状相似，到底有没有身孕还说不定，自己又不懂医术，总不能叫个大夫来跟他说麻烦你看看我到底有没有怀孕吧，这叫他的老脸还往哪儿搁？
　　洛璞玉现在看见肖怡就生气，那人一天到晚乐的屁颠屁颠，什么罪都叫自己受了。可是身边除了这么一个人可以依靠，他还真就没别人了……
　　跑到怡然居看着肖怡忙里忙外的煮东西给他吃，洛璞玉打量着翻新过的屋子，心里暗想承影这孩子还真是听话，之后就开始摸着自己的肚子发呆，连肖怡把饭端了上来都没察觉。直到那股饭菜的香味冲进鼻子里，洛璞玉现在最受不了这种气味，闻到就想吐，连忙捂着嘴闪开了些。
　　“怎么？不喜欢吃啊？”肖怡看着他的样子，还以为他又闹别扭。
　　洛璞玉顺过气来，犹豫再三，终于还是决定告诉他，可是又羞于启齿，努力了好久才低低的说道：“肖怡，我觉得，我好像……有了……”
　　肖怡被他这猛地一句不找边际的话弄得云里雾里，再一看他的神色，想想最近他的反常，这才明白是什么意思，顿时也一个头有两个大。不会吧……他居然……还能怀上……且不说都多大岁数了，单看他这么个货真价实的男人，也让人抓破脑袋都想不通啊！“你……你确定？”肖怡也变得结巴了，这个时侯，他不再有什么即将为人父的喜悦，反而是提心吊胆。
　　“我也不知道……但就是觉得像……”
　　“可是……怎么会又有了呢……”
　　“我想，可能是……练成了吾天诀后，就会……有的……”洛璞玉面露难色，他真是想不到，好端端的，老天爷居然会跟他开这么大的一个玩笑。“肖怡，你说如果真的有了，怎么办？”洛璞玉看看他，如今他只有他这一个依靠了。
　　“我们……找洛先生来看看吧……”
　　“不行！”肖怡只不过是建议，谁知洛璞玉坚决的反对，“我不想让别人知道，我觉得确实是有了，假不了……”洛璞玉低头摸摸肚子，一脸的羞愧，就像个初尝禁果不小心弄大了肚子的孩子。
　　“那……你打算怎么办？”肖怡小心的试探着他，毕竟这个时侯，还是要洛璞玉说了算的。
　　“我也不知道……你，想要他么？”洛璞玉转手又把问题抛给肖怡，两个人都是从来没有过的不知所措。按说老来得子是天大的喜事，可是对他们来说真是进退两难啊。肖怡走到洛璞玉身边，一手将他揽进怀里，“别着急，我仔细想想。你放心，有我在。” 肖怡温柔的安慰的他，自己又怎会不明白他的心情。若是没有便罢了，若是真的有了孩子，洛璞玉这么大年纪，能不能负担得了还是个问题，估计到生的时候也会很困难，他可不想因为一个孩子就让洛璞玉受那么多苦，甚至把命都搭进去。更何况，以洛璞玉现在的身份，孙子都有十几个了，爷爷竟然又怀了孕，洛璞玉脸皮那么薄的人，怎么能受的了呢……
　　二人各怀心事的过了一个晚上，到了第二天，心里似乎都有了答案。肖怡准备了半天，终于打定主意开了口，“我觉得，这个孩子，我们还是不要了吧……”
　　洛璞玉似乎也早就猜到了他的意思，听到之后没有震惊，只是有些微微的遗憾，“肖怡，你……舍得么？”
　　肖怡叹了口气，轻轻吻了吻洛璞玉的额角，“我舍不得他，但是更舍不得你啊……”顿了顿，接着说道：“你应该比我更清楚，以你现在的年纪和身体，确实不适合再怀孩子了，”到时候可能出什么事，我们都无法预料，倒不如趁现在孩子还小，狠狠心，一了百了……我们有那么多儿子，现在，我只想要你一个人，平平安安的，就够了。”
　　洛璞玉听着肖怡一番肺腑之言，心里也无比感动。他知道肖怡都是为他好，这些问题自己也早就考虑过了，正如肖怡所说，能不能平安产子，他也没有把握，更何况，总不能一辈子都让孩子跟着他们偷偷摸摸的……考虑了很久，洛璞玉也狠下了心，“好吧， 既然你也这么说，那就……不要了吧……”
　　肖怡点点头，心中也泛起了酸涩。自己的亲生骨肉谁能不喜欢不珍惜，可是他们俩，也都是被迫无奈啊，只能说，这个孩子来得太突然，跟自己没缘分吧。
　　到了中午肖怡就给洛璞玉弄来了一碗打胎药，黑糊糊的药汁墩在桌子上，洛璞玉知道，这一碗药下去，腹中的孩子就没了，自己倒是清静了，可是孩子……肖怡看得出洛璞玉又犹豫了，自己又何尝不是？刚刚在厨房熬药的时候，那种复杂的心情，恐怕没人可以理解。其实他很想两全，既不打掉孩子，又能让洛璞玉平安，可鱼与熊掌始终不可兼得啊，这个时侯，他也只有狠下心肠，做个坏心的爹了。
　　“喝了吧，痛过一阵就没事了，孩子……不会怪我们的。”
　　洛璞玉几乎是一手颤抖着端起药碗，刚送到嘴边又停了下来，“你出去，我不想让你看 见……”
　　肖怡知道这个时侯自己也拗不过他，只能顺着他的意思出去。洛璞玉性子很倔强，只要是决定的事情，除非自己改变主意，任谁也劝不动。正是如此，他也不想让任何人看到他狼狈和脆弱的样子，不想让别人为他担心，尤其是自己最爱的人。
　　肖怡关上房门在门外等着，除了听到洛璞玉翻身上床的声音，就再也听不到别的了。他知道小产的痛苦不亚于生产，奈何洛璞玉这么坚持不让自己在身边，在这个时候，他只觉得自己越发无用。两个多时辰过去了，当他再也忍耐不住想要冲进房间的时候，门却打开了，洛璞玉一脸苍白的从里面出来，步伐也有些不稳，但他没有说什么，径直离开了自己的怡然居。肖怡没有追上去，只是看到屋里桌子上的空碗和一床的鲜血时，整个人都呆住了。
　　接下来的几天，肖怡一直担心洛璞玉的身体，可是洛璞玉却一直没有再来。自己去他那里不方便，心里就不免胡思乱想，究竟是不想来，还是身子有问题来不了？不想再守株待兔，肖怡趁着夜深人静直接跳窗子潜进了洛璞玉的卧室。
　　洛璞玉正靠在床上，搭着一条薄毯在看书。看到他没事，肖怡整颗心也放了下来。洛璞玉看见他来倒是吃了一惊，放下书，脸上也有些不自在。
　　“好端端的你怎么来了？”洛璞玉随口问了他一句，正想下床，却不想肖怡冲上来猛地将自己抱在怀里，肖怡的双手把自己箍得很紧，甚至有些喘不过气了。正准备推开他，却发现现在的肖怡有些不对劲，他从来没有这样过，那感觉，就像是有千百年未见一样的珍惜，好像这一生都不想放手。洛璞玉也有些呆了，这个时侯，肖怡抱着他喃喃的开口，言语有些不清，可是字字都印在了自己心里。
　　“对不起……对不起……都是我不好，我让你受了这么多苦……是我没有照顾好你……对不起……”
　　听着肖怡那样的歉意和自责，洛璞玉心中一滞，这才明白，自己让肖怡平白的添了多少负担。这才明白，肖怡平常虽然并不会对自己说些什么，可都把那些牢牢地安在心底。自己为了逞强不让肖怡照顾，却不知道这种不依赖和不信任才让他更加痛苦。
　　洛璞玉推开肖怡的身子，对着他的双唇吻了上去，只是轻吻着，很快便停了下来，微笑着，“傻瓜，我并没有怪你啊，你也没有做错……”他笑着拉过肖怡的手放在自己的肚子上，“你摸摸，我们的孩子还在这里呢，我怎么会舍得不要他……”
　　这么一说，肖怡顿时大惊失色，“你……”
　　洛璞玉胸有成竹的一笑，“别大惊小怪了，那碗药我早倒了。想来想去，我还是做不到，你相信我，我一定会平安生下他，以后我们两个好好照顾他，谁也不许说不要他的话，知道么？”
　　“可是……可是床上的血……”
　　“弄点儿血骗骗你还不容易么？本来想等孩子大到遮不住了再告诉你，可是看你这么伤心，还是现在说了吧。”
　　“你……伤到哪里了？”肖怡似乎没有听到他后面说的话，慌张的往他全身上下检查开来，最后终于在大腿上发现了厚厚的一层纱布，看来伤口很长，“你……真是胡太闹了！”
　　肖怡虽然在责怪他，但是语气中那种怜惜和担心却怎么也藏不住。洛璞玉连忙陪笑道：“好了好了，以后我再也不敢了，无论做什么事之前都先向你肖大人禀报好不好？再说了，不是因为你坚持不要孩子，我才出此下策的么……”
　　洛璞玉嘴上嗔怪着，一把拉了肖怡上来躺在自己身边，肖怡抱紧他的腰身，有些无奈，“你以为我不想要么？我还不是拍你辛苦……”
　　“我知道……我知道你对我好……”洛璞玉安慰着他，心里暖暖的，有这样一个人在身边，就算再辛苦他也值得了。

　　番外5 老蚌生珠3

　　两个人在孩子的问题上达成了一致，生活再次步入正轨。从那时开始，一切就都围着洛璞玉腹中的孩子展开着，肖怡更是无微不至的照顾他，洛璞玉基本只需静静地躺在床上看着外头忙前忙后的那个人，躺累了就看看书，看书看累了就出门走几步，其他的一切都有肖怡操心着，自己摆明就是衣来伸手饭来张口。
　　两个人的小日子过得甜甜蜜蜜，但烦恼也渐渐来了，那就是洛璞玉的肚子。孩子在两位父亲的共同照料下成长的很快，四个多月的时候，洛璞玉哪怕是穿着衣服也可以看到身前的隆起了。越是如此，他就越是不想见人，对院子里的下人也是见一个躲一个，闹得下人们还以为这位老教主心里又有什么不开心的事了，慢慢的也人人自危起来。直到有一天，洛璞玉把他们全部遣散，让负责圣教内下人们的管事给他们重新安排干活儿的地方，他们才知道真的闯了祸，让老教主生气了。可是他们万万也想不到，真正让他们离开的，是老教主肚子里那个金贵的小宝宝。
　　那段时间洛璞玉真是把一生没发过的愁一气儿都发了。他见了人是能避就避，可也不能一辈子不出屋啊，况且他也知道，多运动运动对他和孩子都有好处，生产之时也能轻松一些。所以非出门不可的时候，他只能象征性的给腰上多缠几圈布带，可在肖怡强烈的反对下，那些布带缠了也等于没缠，肚子要多高还是有多高。索性再多穿几件宽大的衣服，尽量不让人发现，可洛璞玉始终是心里有鬼，太过小心的一举一动想让人不看出点儿端倪都难。
　　洛龙渊生下小无双之后，很多次他都想去看看孙子，可是又怕自己的身子被发现，也就始终拖着。等到孩子办满月酒，自己都有六个多月的身孕了，肚子是根本藏不住，要是被人问起，那他该怎么回答？思前想后，还是决定不去了。他也知道洛龙渊心里会不舒服，可是眼下实在别无他法，也就只能等到以后有机会再慢慢跟孩子解释了。
　　在遣散掉阁中的下人之前，基本上都是洛璞玉天天往肖怡那边跑，有时候晚上便住下了。但为了防止下人怀疑或者再有风言风语传出去，他还必须早出晚归。而那些下人们心里也确实犯嘀咕了：怎么老教主以前那么多年都老老实实的在自己院子里呆着，要么练剑要么看书，有时候还种种花草之类的，总之很少见他出门。可最近几个月却几乎天天都往外跑，一去就是一天，每次都是吃过了晚饭才回来，弄得他们连烧饭都不用了。然而下人们自知身份低微，也不便多说。洛璞玉也知道不能一直这样下去，最后索性把下人都撤走了。自那时起，肖怡就搬过来跟他一起住，也方便时时刻刻照顾他。
　　两个人盼星星盼月亮终于盼来了可以耳鬓厮磨的日子，幸福之余，也是各有各的担心。虽然都没有提起，但都在各自的心里细细思量着。洛璞玉老来产子，究竟能不能顺产，是眼下最头疼的问题。再加上他的讳疾忌医”，怀孕这么久了连大夫也没看过，只是喝着肖怡为他准备的安胎药。可胎儿的情况怎么样他们无从知道，洛璞玉平安生产的几率有多大更是难以预料。洛璞玉虽然嘴上说的好听，可是生孩子这回事不是说句话那么简单，弄不好了，真是会要命的。
　　肖怡终日暗暗发愁，但在洛承影来过听风阁之后，也得了一个良策。只是这办法却是不能告诉洛璞玉的，否则以他那倔强脾气，肯定是无论如何也不会答应。
　　从那以后，他的生活里又加了一项任务，就是催促并监督洛璞玉每天做运动。洛璞玉知道他是为了自己好，可是眼见肚子一天天变大，做运动也越来越困难，多走几步路都累得不得了。有时候想依靠一下肖怡也不可得。洛璞玉不知道为什么，肖怡从一个什么都听他的好“夫君”转瞬间便变成了一个魔鬼，整天除了逼着他多走路多运动之外，再不会干别的了。自己累得满头大汗腰酸背痛上气不接下气，肖怡好似一点儿都没看到，还批评自己运动的不够，真是站着说话不腰疼。但是看着肖怡不准备帮他，洛璞玉无奈只有哭着一张脸继续抱着肚子在院中走起来。最让他受不了的是，随着月份的增加，他要做的运动也越来越奇怪。以前只是走走路就好了，现在居然还要上上下下的爬台阶，要么就是要他撑着沉重的腰腹不停地蹲下捡东西，真不知道肖怡的脑子是怎么想出这些鬼主意的。试问以洛璞玉的年纪和身子又怎么受的了这些，他跟肖怡发火，肖怡的脸也了下来，心里也不好受。但最终只是跟他说了一句“这都是为了你好，你现在忍着点儿，等你生下孩子，怎么罚我都行”。
　　得！肖怡虽然摆出一副苦大仇深的脸，但却丝毫不手软，洛璞玉该做的还是得一一做来。以至于洛璞玉每天做完肖怡规定的运动之后，脸上发红，浑身的汗足矣把全身的衣服都弄湿。肖怡倒是毫无怨言的一件一件帮他换洗，然后打了热水仔仔细细帮他擦身。洛璞玉这才感觉以前那个温柔的肖怡又回来了，之前遭得罪也算是有了回报。
　　这种情况一直持续到洛璞玉怀孕八个多月的一天早上。洛璞玉抱着沉甸甸的肚子起身，今天腰背奇异的酸痛着，洛璞玉心中暗道：一定是昨天运动的过头了，今天要跟肖怡好好说说，不能再这么下去。来到厅堂，肖怡已经准备好了早饭，都是他爱吃的小菜，清淡却不失精致。洛璞玉撑腰坐下，拿了筷子刚吃了几口，就觉得肚子不对劲儿，一阵一阵的坠着疼，刚开始还以为是运动过多累的了，没怎么在意。坚持着把一顿饭吃饭，刚想要起身，却被突然到来的腹痛弄得站都站不起来。
　　“嗯……”洛璞玉双手抱着肚子，靠在椅子上挺着腰。
　　“怎么了？肚子不舒服么？”肖怡看着他那副忍痛的表情，连忙上去询问。
　　“嗯……”洛璞玉点点头，试图站起来，但依然没有成功，接着更加猛烈地坠痛再次袭来，他本能的抓住了肖怡的手，“呃啊……肖，肖怡……我觉得，不对……好像呃……要生了……”
　　“怎么，要生了么？”肖怡摸摸洛璞玉的肚子，确实已经开始发硬。心里暗暗思忖着，算算时间药力起作用也确实是这几天了，“那我扶你起来走走，待会儿也好生。”刚把手放在洛璞玉的腋下准备架他起来，却被他猛地打掉了。
　　洛璞玉也看出了肖怡最近的反常，更何况自己才八个多月就早产，他不仅一旦都不担心不惊慌，反而像是早就知道了一样，这里面肯定有事。
　　“我问你呃……这到底是怎么回事……”洛璞玉双手抱着肚子喘气，眼神犀利的望着肖怡。
　　“什么怎么回事？”
　　“为什么呃……会早产……你说，你究竟……究竟做了什么……”洛璞玉抓着肖怡的衣服，大有一副你不告诉我就不生的意思。
　　肖怡知道这种关键时刻没时间跟他多说，索性讲出了实话。“好吧，我说。其实我把你怀孕的事情告诉了洛先生，是他叫你做那些运动的，有利于胎儿早些入盆。而且他说胎儿比较大，你现在的身体也不适合足月生产，所以就给了我慢性催产药，放在你的食物中，所以……才会早产……”
　　“你……胡来……孩子呃……才八个多月……出了事怎么办……我不要……不要现在生……”洛璞玉一脸倔强的看着他，自己也没想到，肖怡居然会瞒着他这么做。虽说是为了自己好，可是万一伤了孩子，他不会原谅他的……
　　“傻瓜，现在孩子已经等不及要出世了，怎么能说不生就不生呢？”肖怡知道他的倔强脾气，自己也只能尽量劝着，“是我错是我不对，不过你放心，洛先生说过，现在生孩子不会有问题的。你也应该知道，多拖延一刻孩子就多一分危险，乖，我们一起来走走，让孩子快点儿下来好不好？”
　　洛璞玉也被他说得没了办法，确实啊，孩子赶着要出生，他不想生又能怎么样呢？肖怡看出了他的动摇，趁机扶他起来，一手箍着他粗壮的腰身，把他的一只胳膊架在自己肩上，扶着他摇摇晃晃的出了门。洛璞玉此时的宫缩虽然不是很密集，但也是足够强烈，每次宫缩来临，他根本就迈不动步子，要不是有肖怡驾着，恐怕早就支持不住摔在地上了。
　　两个人走了有一个来时辰，肖怡扶着洛璞玉进屋吃了些东西补充体力。然后扶他进了屋躺在床上，退去下身的衣服，肖怡看了看他产口开的情况，还算不错，已经开了大概五指。只不过胎水还没破，肖怡想了想，还是决定让他起来再走走。
　　洛璞玉此刻就算再难受再不愿意也没办法，为了顺利生下孩子，他也只好听肖怡的。肖怡拉过一件长外衣给他披上，洛璞玉光着下身就跟肖怡在房中艰难的走起来。确实是之前的运动起到了效果，二人又走了不到一个时辰，之间洛璞玉猛地抱住肚子，紧咬住双唇，双腿抖了几下，一股澄明的液体从下身流了出来。
　　胎水一破就必须卧床，肖怡二话没说把洛璞玉抱了起来，让他平躺在床上，这时产口开了八指多，肖怡给他腰下垫了几床棉垫，坐在床边，为他擦去满头的汗，微笑着，“已经开了八指多，再等等就能生了。”
　　洛璞玉这时的宫缩越来越密集，疼的说不出话来，只能冲肖怡点点头。肖怡摸摸他的肚子，胎位是正的，洛璞玉现在虽然疼的紧，但情况还不错，看来过不了多久，他就能看到他们的孩子了。
　　洛璞玉产口开全的时候，宫缩已经没有了间隙，他也禁不住叫喊出声。毕竟自己是老了，不比年轻时的体力和忍痛力。肖怡紧握着他的手，在他用力的时候帮他打气，同时帮他向下顺着肚子。洛璞玉大张着双腿，紧紧握着肖怡的双手，一次次的挺身努力。因为孩子是早产，个头儿也比足月的胎儿要小，洛璞玉这次生产也确实顺利了许多。
　　他们的老来子呱呱坠地的时候，正是华灯初上。洛璞玉折腾的浑身是汗一点儿劲儿没有，心里却无比的欣慰。肖怡收拾好了一切，把孩子轻放在洛璞玉身边，让洛璞玉抱着，自己把准备好的牛奶喂给孩子喝。对上洛璞玉那种温柔又怜爱的眼神，竟一时间感动的无以复加。这个男人爱了他这么多年，纵使自己以前那么混蛋，他还是一如既往的爱他。如今这么大把年纪，还不顾惜身体给自己生孩子……
　　肖怡轻吻了吻洛璞玉的额头，“谢谢你……谢谢你这么爱我……”
　　洛璞玉没有回答他，他知道，以后的一生他们都要一起度过。等着儿子吃饱喝足睡下之后，两人窝在床上傻不楞登的看着儿子发呆，洛璞玉才又开口：“肖怡，你说给儿子取个什么名字好？”
　　“啊？我……我也不知道……不会取名字……你说呢？”
　　“人说贱名好养，小名就叫……小小好不好？最小的儿子……”
　　“嗯，好，小小，很好听。”
　　“大名……大名就叫……肖锦，锦上添花，跟你姓。”
　　肖怡愣了一下，“名字不错，不过还是……跟你姓吧……”
　　“跟我姓的都有十个了，这个除非你不想要他，否则不许推辞。”
　　看着洛璞玉坚定的眼神，肖怡再一次更加肯定，上天对他很好，给了他这样一个爱他的男人，还有一个只属于他们俩的孩子。以后，他的生命不止属于自己，更加要为了他所爱的人而活。

　　一 重逢

　　清商推开窗子，看着窗外的杨花飞舞，春天总算是来了。在帝京长安呆了两年，到头来还是没有适应它四季变换的气候。冬天冷的要命，夏天则是毫不留情的燥热，仿佛要把人烤熟了一般，一点儿不似雁荡山的夏天，虽然炎热，却透着清凉。还是春秋二季最好过，温暖柔和，让人神清气爽。
　　其实刚刚来到商馆的日子真的很艰难。过去的时间里，清商几乎已经习惯了每天对着洛承影事事为他着想的生活。来到帝京才发现，身边没有了洛承影的存在，自己也开始惶惶不可终日，竟不知该做些什么才好。尤其是一开始手上没什么活计和责任，每天只是从太阳升起呆呆的等到太阳下山。这才发现，原来自己的生命早就没有了自我。不知不觉被洛承影填满的生活，却又突然被他抛弃，还原真实。这让他情何以堪……还好商馆中的人似乎个个都传承了北方男人的豪爽性情，很好相处。众人知道他是从圣教来的，再加上清商天性爽朗，自然也都对他很好。几个男人没事儿了喝喝小酒比划比划身手，一段日子相处下来，清商也喜欢上了这种虽然忙碌却很潇洒的生活。
　　然而他也一刻都没有忘记，他做的这一切，都是为了洛承影。
　　当初在得知自己被放逐到帝京商馆的时候，他也想过一走了之，彻底离开这些让他纠缠不已的人和事；他甚至想过干脆一死一了百了，可是每次到了最后，终于还是下不了决心，放不下洛承影。去帝京商馆虽然是不情不愿，可是唯有这样，他才可以跟洛承影保持着那一丝一缕的联系。至少，自己现在是在帮洛承影赚钱，只要自己能帮到他一点点，也就足够了。
　　这两年下来，他也渐渐看清了洛承影有逐鹿中原的心思。到各地打探消息的死士或多或少都会和当地的圣教商馆有联系，各地的分管再把消息汇总给帝京商馆，清商作为副管事，自然也是一清二楚。况且最近一两年，中原武林关于洛岚圣教的说法也越来越多，传言也好、留言也好、褒贬不一也好，这些都不重要，重要的是洛岚圣教在中原武林的影响越来越大，让人无法忽视，各门各派也开始关注起洛岚圣教的动向。这么一来，洛承影的目的算是达到了，可是清商心里却多了些想法。毕竟，他不希望洛承影这么做，更不希望他被搅进中原武林的血雨腥风勾心斗角中。他怕有一天洛承影也会变得像所谓武林正道的那些道貌岸然的伪君子一样争名逐利唯利是图，更重要的是，他知道洛承影不适合过这样的生活，而且，洛岚圣教虽然有实力，但在早已习惯了机关算计你争我抢的武林中，确实还是个新手，洛承影恐怕也斗不过他们……而自己，却不想让洛承影受到一丝一毫的伤害……
　　“清商，你在吗？”
　　被门外一声吆喝打断了思路，清商推开门，一个正值壮年的男子向他走过来。
　　“吴大哥，找我有事？”来人是帝京商馆三位副管事的其中之一，名叫吴英，年长清商三岁。平日跟清商称兄道弟，很是合得来。他不计较什么哥哥弟弟的称呼，但清商却总是礼貌的称他“吴大哥”。
　　吴英笑笑，把手上的信函递给清商，“你看，头儿来信了。说是我教要参加三个月后在少林寺举行的武林大会，教主一行人要先来帝京商馆下榻，到了武林大会之期再去洛阳，要我们事先准备准备。”
　　清商听完心中一滞，洛承影……要来这儿么……来不及细想，连忙打开信一看，确实是洛龙渊的亲笔书函，上面说的跟吴英讲的大概一致，其他倒也没多说什么。两个人算算时间，他们大概再有半个月就能到长安。毕竟这是洛岚圣教创教以来教主第一次出山，更是第一次到商馆，看来他们是要好好准备准备了。
　　吴英一众人等都不知道清商以前是教主近侍，而且有关教主炼吾天诀的事情，他们纵然是商馆管事，但因为从未回过圣教，也不过是略知一二，虽然好奇，却也不敢多问。如今教主亲临，他自然高兴，拉着清商商量怎么迎接教主才好，却不知清商早已心不在焉。
　　以为这一生见他都难，却没想到，他竟然这么快就要来了……相见之时该……如何是好……
　　吴英满心欢喜，清商却一直不知所云的敷衍着。浑浑噩噩的听见吴英说了句“回去仔细想想我们再讨论”就如蒙大赦般送走了他，然后自己一个人在屋里发呆。反反复复又把信看了一遍，他真的……要来了……再有半个月，就可以见到他了……去洛阳参加武林大会却先来帝京的商馆，是不是证明他对自己还有一分的留恋……
　　清商猛地回神，不让自己再想这些有的没的。毕竟，洛承影究竟怎么想，他不知道。他唯一知道的，就是洛承影两年前狠心的斩断了与自己的一切联系。清商拈起放在枕边的那个墨绿色的衣饰，细细摩挲，每当他想起洛承影的时候，这就是他唯一能做的事。
　　这两年来他与洛承影没有任何交集，连一封信一句话都没有写过。虽然每月每季都会写信给洛龙渊详细报告商馆的情况，自己也曾试图给洛承影写封信让洛龙渊带去，但最终仍然作罢。如果洛承影有心，就算不写信他也会想着自己。如果他没了那份心，自己再努力又有何用？
　　在信中，洛龙渊告诉自己他生下了一个儿子，取名无双。而且因为舍不得儿子，自那以后洛龙渊再没来过帝京商馆，什么事都交给三个副管事全权处理。但清商心里也明白，来了帝京，洛龙渊睹物思人，心里恐怕也会不好受。除此之外，洛龙渊还告诉了自己一个大秘密，那就是洛老教主和肖怡居然结了连理，而且还老当益壮的生了儿子。清商当时真是吓得眼睛都快掉出来了，但同时也为他们高兴。肖怡总算是能放开一切得偿所愿，而如今也就只剩自己还在苦苦挣扎。
　　而这次关于洛承影要来帝京商馆的事，洛龙渊并没有私下写信给他，清商也只好按部就班，一切只能见招拆招。不过他知道，洛承影是来做正事的，先来长安恐怕也有他自己的道理，他不期望着这次自己能收获什么，只是还有机会见他一面，就已经足够了。
　　洛岚圣教一行人行驶在官道上，众人都是骑马，只有洛承影是坐车。马车中的他也常常耐不住性子看看窗外，毕竟，如今已经二十八岁的他，也从没有出过门，对一切事情都很好奇。这一次它之所以参加武林大会，就是想让中原武林看看洛岚圣教的实力。他从没想过要做什么武林盟主，但也绝不是软弱之辈，他要让洛岚圣教名声在外，而不是再像以前那样被视为神出鬼没的邪教，他要让整个武林一提起洛岚圣教都肃然起敬心服口服！
　　此次带着青龙白虎两位长老、九大护法中武功最好的轩辕、赤霄、泰阿、鱼肠四位护法，负责帝京商馆的洛龙渊、长子洛岩、还有精选的死士一百名，一行人浩浩荡荡上路。原本按洛承影的意思，是直接去洛阳，但是青龙白虎两位长老却认为应该先去长安的帝京商馆，一则教主难得下山一次，理应去巡视；再来虽说武林大会是在洛阳少林寺举行，但帝京长安及其近郊聚集了近年来享誉武林的几大门派和英雄人物，他们必定也会参加少林寺的武林大会；再加上帝京商馆在中原举足轻重的地位，洛岚圣教既然想要在武林大会上扩大影响，应该先去长安。
　　两位长老说得有理，洛承影也不得不同意。只不过，一想到要去帝京商馆，一想到那个人……
　　洛承影心中亦不知该喜该悲，两年了，自己又何尝不想他？虽说当时自己狠心，可自己心里也从没有放下过他，甚至是没办法放下他。他知道，这一去，恐怕又是一场剪不断、理还乱……
　　洛承影他们早早便动了身，车马在路上行驶的也不快，但终是会到达。一行人到达长安城外，帝京商馆的副管事清商和吴英带了二十个侍卫前来迎接，另一位副管事刘衡在商馆里协调一切。清商望着那远远到来的人马，禁不住浑身颤抖，手心都冒了汗，他知道，正中的马车里的那个人，就是洛承影。吴英也一样摩拳擦掌兴奋不已，但却是跟清商完全不同的理由。
　　“清商，我听说教主很年轻，还不到三十岁，是不是？”
　　“是。教主今年刚满二十八岁。”
　　“是吗？果然是年轻有为啊。哎，我还听说，教主长的比姑娘还好看，真的假的？”
　　清商听着吴英这不着边际的问题，有些想笑，洛承影就算再好看，却是个十足的男人，有自己的想法和志向，否则也不会……不过听到外人对洛承影的评价这么好，清商心里还是忍不住暖暖的感觉。
　　“哎，我问你话呢，你以前到底有没有见过教主？”
　　清商一愣，何止见过……“是，你说得对，教主的容貌确实是惊为天人。不过，教主虽然长得好看，却是浑身一股冰冷的杀气，十步之外，都能让你感觉那股寒意，这一点，就算是再美的女子也比不上。”
　　“这样啊……”吴英若有所思，“我也知道，教主的武功早已到了出神入化的地步，想来杀人于无形，正是如此。看来这次武林大会，教主就是想不出风头都不行啊……对了，你以前常见教主吗？怎么都没听你说起过教中的事？”
　　清商顿了顿，还是决定说谎，“我以前只是郁松堂的死士，见教主的机会并不多。”
　　谈话间，洛承影的车马就到了城门下，清商和吴英赶紧翻身下马。对面开路的正是四位护法，对方停了马，清商和吴英单膝跪下，“帝京商馆清商、吴英参见教主！”
　　洛承影在车内听的一清二楚，此刻，只要他掀开帘子，就可以看见他了……洛承影心里跳得厉害，连手脚都开始发麻。轩辕护法回马在车前问了洛承影的意思，再次回到队伍最前方，面对清商和吴英，朗声道：“你二人请起。教主有令，即刻进城！”
　　“是。”清商和吴英拱手应道，转回身上马带路。吴英不禁有些失望，这次来接，居然没在第一时间看见教主长什么样子，甚至连声音都没听见。清商看他愁苦这一张脸，自然也知道他在想什么，其实他早就预料到了，洛承影身为一教之主，断然不会再城外就与他相见。其实刚才自己说话的时候，连声音都在发抖，因为洛承影在听……只要他再忍耐一下，他就可以看见他了。可是看到以后又能怎样……
　　“吴大哥，你着什么急啊，以后有的是机会见教主。你再趁机立个什么功，以后前途无量啊。”
　　“胡说什么呢？我除了会做生意，其他也不会什么。武艺也是平平，能在商馆里混碗饭吃，让我老婆孩子过的吃穿不愁，这就足够了。只不过从没见过什么长老啊，护法啊，教主啊，有些好奇。再说，我刚看那几个护法，都不像咱们头儿那么随和，也不知道是不是好相与的人。”
　　清商笑了笑，“确实，龙渊护法经常在外面跑，性格也会好一些。不过圣教内也没什么存心不良的人，这一点你可以放心。”
　　进了城离商馆也就不远了，众人走了不到半个时辰，到了商馆门口。洛岚圣教的帝京商馆地方很大，加上他们这些人也是绰绰有余。商馆的一干人等听说教主到了，也纷纷在大门口守候着。等到洛承影的马车一停，众人都从马上下来。商馆门口顿时喊声震天。
　　“属下参见教主！教主舟车劳顿，一路辛苦！”
　　洛承影正准备从马车里出来，听到后一句不伦不类的词，差点儿笑出来。整了整衣服，他掀开车帘，轻巧的翻身而下。眼神环视一周，最终还是停在一个人的身上，再也离不开了。他低头跪在最前面，两年没见，竟是恍如隔世一般。虽然看不到脸，却也觉得他比以前更加成熟了。
　　“各位免礼。”
　　众人应声起身，也都想看看这位传说中的教主究竟是什么模样。吴英看过去，洛承影一身玄黑长衫，外套一层银色长纱，身材颀长挺拔。黑发轻挽，如瀑一般披在肩上。往脸上看，确实如清商所说，惊为天人。只不过，他原以为是像女子般的柔媚，现在看来，眉眼间不仅精致，更是英气逼人。但只消看你一眼，你便觉得杀气腾腾，洛承影正是浑身都撒发着一种让人不可接近的气势。这么一想，之前说教主比女子还好看，确实是有失偏颇，女子的美貌与眼前洛承影的气质根本就不能相提并论。
　　清商犹豫了半天，终于还是忍不住思念抬起了头，眼神尚未寻找，他便发现，对方的目光早已紧紧的锁在他身上了。霎时间，万千人中只剩下二人的四目相对。二人都是愣愣的看着对方，脑中一片空白，似乎什么都已经不存在。他记得自己走的时候洛承影的身体还没完全恢复，而如今看来，恐怕早已是功力精进，如日中天了。
　　吴英私下碰了碰清商的胳膊，他们俩也真是，一时间竟都不说话把教主一行人晾在这儿。清商这才回过神来，赶忙分开周围的众人，让出一条路来。
　　“恭迎教主！”
　　众人再次行礼，洛承影带着人浩浩荡荡的走了进去。经过清商身边的时候，他忽然觉得，其实他们并没有错过……

　　二 赌气

　　帝京商馆的议事厅中，洛承影高坐于正中主位，两位长老、五位护法、洛岩分坐两侧。刘衡先是让人带着同行的一百名死士去到各自的住处，然后自己和吴英清商三个人站在厅中的一侧。洛承影环顾四周，最后把目光定在清商他们三人身上，道：“你们三位坐下来说话。”
　　“多谢教主。”三人拱手施礼后也纷纷落座，这时候侍女正好上来奉茶，洛承影远远就闻到那股茶香，心头一震，竟将一路的疲劳一扫而光。刘衡是三位副管事中年纪最大的，趁着洛承影品茶得空起身说话：“教主，这茶是商馆去年销量最好的雨前龙井，不知合不合教主的口味？”
　　洛承影放下茶杯，淡淡笑道：“刘管事见笑了，本座对于品茶可以说是一窍不通，但是这茶香确实是沁人心脾，也难怪会卖的最好。”
　　清商看着洛承影那若有若无的笑容，竟突然升起一股咫尺天涯的感慨。有些无奈的避过眼神，低下头轻抿了抿那杯龙井，却不知道，洛承影的目光从未离开过他。
　　顿了顿，洛承影接着说：“几位为圣教在外奔波劳碌，确实辛苦，本座要好好的谢谢你们。”
　　听了这话，刘衡他们三个人都站起来，一抱拳，“教主言重了，我们只求做自己力所能及之事，为圣教出力。其实馆中的其他兄弟，他们常常东北西跑，甚至一去就是数月，说起辛苦，确实比我们辛苦多了。”
　　洛承影点点头，“这个本座自然明白。此次前来帝京商馆，也是人人都有封赏，待会儿叫龙渊护法论功行赏便是。”洛龙渊虽说被除了护法称号，但大家都叫惯了，也就没有改口。
　　“多谢教主。”三人再次施礼，接着各自坐下。洛龙渊轻笑两声，打趣道：“其实最应该检讨的是我，已经有两年多没有来商馆了，身为管事，确实该罚。这些日子馆内的大小事务都是由他们三个处理，教主一定要重重奖赏。”
　　洛承影只是笑笑，没有接话。众人又闲聊几句，洛承影也了解了更多的有关商馆和在帝京活动的江湖人的情况。洛承影提出要参观商馆，众人也是欣然作陪。帝京商馆的庭院占地很大，他们只是走马观花的看了一遍，就花了将近一个时辰。洛承影虽然只看了大概，却也非常满意，“没想到，帝京商馆处处精致优雅，别有一番风味。”
　　吴英闻言朗声笑道：“教主您见笑了，我们几个大老粗哪懂这些？这都是清商来了以后派人做的，说来，我们还要感谢教主您把清商这么个人才调过来帮我们呐！”吴英说的很高兴，却没发现随行的长老护法们的脸色都有些不对，清商为什么会到帝京商馆他们再清楚不过，虽然嘴上不好说，但是他跟洛承影之间的纠缠，明眼人都看的出来。因此，平时也没人敢在洛承影面前提清商的名字，今天吴英突然说了这么一句，不仅清商自己有些尴尬，众人也都觉得有些不舒服，唯恐洛承影面子上过不去。谁知洛承影只是淡淡的应了一句“是吗”就没有下文。正好此时刘衡提起要带他们去个人的住处，大家也都顺着台阶下。
　　洛龙渊在商馆有专门的住处，就没有跟着众人一同前去。刘衡他们给洛承影安排的自然是一个既宽敞又优雅的独院，名曰“回心苑”。其实这院子叫这个名字已经叫了很久，可洛承影这么一看却总觉得是意有所指。清商也猛地发现了这一点，不知道为什么总觉得脸上有些挂不住，好像今天自己是存心要给洛承影难堪。可是……这都从何说起啊……怪只怪吴英乱说话，自己之前也没有发现这个似乎是暗藏玄机的名字有什么不妥。不过洛承影倒不计较什么，安排好了就索性住下。刘衡还配了十名侍女给洛承影使唤，谁知洛承影当着众人的面就把她们都给遣出了院子。刘衡还以为是这些侍女都不和教主心意，正要换人，却被洛承影挡住了，“刘管事不要误会，本座只是不喜欢有人在身边伺候，有事的话本座自会唤她们前来。”
　　刘衡应了，心里暗道这个教主脾气还真是奇怪。看起来很温和，说话也没有什么架子，可是半天相处下来，真的是很难接近，也不知道究竟怎么做才能让他满意，弄得自己一整天都战战兢兢，生怕做错什么让教主不高兴。刘衡暗想，清商以前在圣教想必也是教主看得上的人物，否则也不会一来商馆就是副管事，他们沟通或许也会容易一些。想到这里，刘衡忙不迭把这个难以捉摸的教主抛给清商，跟着行事古怪的教主等着立功的机会，自己宁可不要。“清商啊，我跟吴英带少主、长老和几位护法去住处，你留在这里，看看教主还有没有什么吩咐。”
　　哎……清商心里暗叹一声，真是怕什么来什么。可是刘衡话已经说到这份儿上，自己也只好硬着头皮答应。不是不想和洛承影独处，只是自己确实还没有做好准备……
　　偌大的庭院顿时只剩下了他们俩个。洛承影背对着清商站着，清商暗想也不好就这么尴尬着，总得说点儿什么才是，“教主需不需要属下帮忙拿东西进来？”
　　洛承影顿了顿，“东西都在马车上，其实……也没什么，待会儿叫人拿进来就好。”
　　“是。”
　　两个人又陷入了无话可说的尴尬境地，其实心里都有千言万语，却没有一个人愿意先开口。洛承影轻叹了一口气，走进屋子，清商也跟了进去。屋中的摆设也以简单大方为主，因为洛承影不喜欢繁琐的东西，这也是清商之前都吩咐过的。洛承影在桌前坐下，清商就站在旁边，一切好像回到了他们在洛岚圣教，在试剑阁的日子，无论洛承影干什么，清商都默默的站在旁边。诗中说“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，可是如今，人还是当时的人，只不过是换了地方，再相见时，心境却完全不同了。谁都不愿先捅破那一层薄薄的纸，那就只有互相逃避，这种晦暗不明的状态才最是难熬。清商终是受不了了，“如果教主没什么吩咐的话，属下先行告退。”
　　“好。”
　　“教主，今晚商馆设宴为教主接风，希望教主到时亲临。”
　　“好。”
　　洛承影也很是无奈，除了说好，他还能说什么呢？其实他再明白不过，现在的一切都是他自己当初的狠心造成的，他不怪清商冷淡他，恨他。自己无法给对方一个肯定的答案，又有什么资格要求他呢？对于感情，洛承影从未想过要主动争取，如今也是一样。纵然喜欢他，放不下他，但是没有他，自己坚持坚持，日子也是一样过得下去。清商走后没多久，就有侍女把洛承影的东西搬了过来，还多抱了几床棉被褥子，说是帝京的春天有时候也很冷，怕教主不适应这里的天气。洛承影知道，这一定是清商的主意，他还是一样的关心自己，事事都为自己着想。每当想到这些事的时候，洛承影总觉得自己是造了孽。可是他始终不能下定决心跟清商在一起，他知道，如果半推半就的答应，或者是被他的行为感动而答应，且不说能坚持多久，这么做，都是对清商不公平的。
　　晚上，帝京商馆大摆筵席，为洛承影一行人接风。商馆里每人都得了赏赐，又有好吃好喝，自然是开心得不得了。刘衡吴英和清商三个人，加上洛龙渊，在主桌陪同洛承影，同桌的还有两位长老和少主洛岩。原本清商不想坐在这一桌，可是又没办法跟刘衡和吴英解释，本来想着自己只要低头吃饭就好了，谁知到看着这一桌的人，竟越来越觉得讽刺。最爱的人还有儿子都在这儿，自己还要装做什么都不知道什么都不在乎……越来越想不开，清商只顾闷头喝酒，也不再理其他人。洛龙渊自然知道他心里不爽快，主动跟他说话，试图缓解气氛，但清商不过是敷衍两句，然后就一杯接一杯的喝酒，连菜也没吃几口。洛承影又怎么会不知道他心里的苦，然而这一切因他而起，此情此景，他又能说些什么？劝他吧，好像是自己在说风凉话，不劝他，可看着清商那个样子，自己心里也像是被针刺一般，疼得难受。
　　吴英也看出了清商今天的反常，虽然他不知道是为了什么，可是当着教主的面，也不该这样啊。 眼见洛承影脸色也不好看，吴英干脆给清商打圆场，“教主你别见怪，这小子就是性格直，平常太忙了，忙的自己三十好几的人还打光棍儿，我看下次找个姑娘管管他，他就没那么多脾气了。”
　　洛承影心里猛地一酸，有些尴尬的笑笑，没说什么。谁知清商一听反而来了劲儿，撑着喝的有些僵直的舌头，开始嘟嘟囔囔：“好啊，吴大哥……改明儿个……你让嫂子给我介绍个好的，姑娘……记着，要……长得漂亮啊……”
　　吴英哈哈大笑，却没看见洛承影脸色已经变得铁青，他真是不想呆下去了。清商这样闹别扭，自己没资格反驳他，就只有受着。如果这样他能开心一点儿，自己听他含沙射影的埋怨几句，倒也没什么。只是他知道，清商这么折磨来折磨去，折磨的始终都是他自己……
　　洛龙渊猛地瞪了吴英一眼，心说这人还真是不会说话，好人办坏事儿。眼见情况不好收拾了，他凑到已经喝的意识不清的清商跟前，好心劝着，“清商，我这次把我家的小无双也带来了，你要不要跟我去看看他，他现在可爱得很呢！”
　　“好，好啊！咱么走！”清商口齿不清地说着，拉着洛龙渊就走。人心里不舒服，喝闷酒最容易醉，加上清商的酒量本就一般般，又没吃东西，这一晚上灌下来，早不知道东西南北了。清商还没站稳就一头栽在了桌子上，洛龙渊一把拉住他，喊了两声见他不应，心里有了底，醉了更好，省得在这儿没事儿找气生。“教主，他醉了，我把他送回房休息吧。”
　　洛承影点了点头，吴英和刘衡哪敢让洛龙渊亲自动手，两个人把清商架住，不断向洛承影赔笑：“教主，这小子就是没出息，喝不了还死撑着，哈哈！”两人把清商抬回房，洛承影和洛龙渊也在后面跟着，随意地把清商扔在床上，脱了衣服鞋袜盖好被子，酒宴还没结束，众人请洛承影回大厅继续，谁知洛承影以身体疲劳想早些休息为由拒绝了，洛龙渊知道他不高兴，没有勉强，拉着吴英和刘衡三个人先走一步。洛承影看看床上躺的横七竖八的清商，暗暗叹了口气，帮他把被子盖严，吹了灯，关上门离开了。

　　三 情迷

　　洛承影躺在床上睡不着，听着外面酒宴的热闹喧哗，相比之下，自己的心境真是无比冷清。翻来覆去，心里还是担心清商。难道是跟他离得近了，就会更加忍不住去想他？暗暗叹了口气，洛承影最终还是决定跟随心中的想法，去了清商的住处。
　　进屋点了灯，床上的情景让他更加相信自己这一趟是来对了。别人都忙着喝酒没人理会清商，清商也醉得不轻，被子被他踢到了一边，身上只穿了中衣，大半个身子翻到床沿上，好像马上就要摔下来。洛承影上前摆弄起清商的身子让他躺好，怕他着凉，又把被子拉来给他盖上。谁知醉酒中的清商却很不满的一次次愤怒的扯开被子，嘴里还煞有其事的说着梦话。洛承影没有生气，反而觉得这样的清商很是可爱，不厌其烦的帮他盖被子。洛承影虽然没照顾过人，但凭常理推断也知道清商此刻肯定是热得难受，打了盆温水，洛承影将手帕浸湿帮他擦了擦醉的涨红的脸。清商胡乱的挥舞着双手，似乎对打扰他睡觉的人很是不满意，嘴里还在不知所云地说着什么。洛承影没办法，只能一只手先把清商的双手牢牢制住，让他整个身子动弹不得，然后再细细的帮他擦身。没想到擦到一半，清商居然睁开了眼睛，洛承影也给吓了一跳，本以为他醉得厉害不会这么快就醒，如今这种情况，让他如何是好？
　　然而清商只是用一双懵懵懂懂的眼神望着他，脸上还带着痴呆的笑容。洛承影看明白了，这家伙此刻还是醉的糊涂，连东南西北都分不清呢。
　　清商傻笑了两声，口中低低的呢喃：“承影……是你么？哈哈……又做梦了……”
　　洛承影没想到他醉成这个样子居然也认得出自己，浑身一颤，听到后面才知道原来清商以为这是做梦。心中没由来的一酸，他连做梦都想着自己，自己又能给他些什么……
　　清商看似是要抓住这难得一遇的梦到洛承影的机会，反手就抓住了洛承影的手腕，“承影，我……我好想你……真的，这两年来，我真的好想你……”
　　洛承影愣住了，清商虽然醉了，但那笑容和眼神都不容置疑。所谓酒后吐真言，他憋在心里那么久的话，如今醉了，才敢毫无顾忌的说出来吧。一只手被清商抓着，洛承影没有动，他也不知道自己是不能动，还是根本不想动。这个时候，他真想听想听清商多说几句。
　　“承影……”看着面前的洛承影没有反抗，清商更加相信这是梦，也更加肆无忌惮起来。索性一只手伸上洛承影的脸细细抚摸着。接触到清商那有些粗糙的手掌，那样久违的感觉，洛承影有些颤抖，心跳也越来越快，他知道自己不能这样放纵下去，可是却一再贪婪的不想离开。
　　“承影，我好想你……”清商自顾自的说着，或许这就是他想要醉酒的原因，只有在做梦的时候，他才可以做自己想做的事。手腕一转猛地一个翻身，洛承影被清商按在床上反压在身下，还不等洛承影说话，清商就狠狠地吻了下来……
　　顿时，洛承影脑中一片空白。霸道的吻肆虐在他的双唇、脸颊和脖子上，洛承影不知道这么做究竟是好还是不好，究竟该不该反抗，该不该停下？说到想念，自己能不想念他么？还有那种被清商抱在怀里的感觉，那样的温暖在这两年一直空白着，让他几乎要忘掉。究竟该不该接受，洛承影踟蹰了……
　　“清商，你……你醉了……别这样……”洛承影有些挣扎，口中说着无力而苍白的反抗。如果他真的想反抗，醉酒中的清商又怎会是他的对手，可是，要他毅然决然的推开他，他始终做不到…… 记得清商第一次吻他的时候，他是下了多大的决心才有勇气拒绝他。而这两年来，他不但没有忘记清商，反而更坚定了自己对他的爱意。不能不说，真是天意弄人啊……
　　洛承影还在思想斗争的时候，冷不防清商已经把手伸进了他的衣襟，从脖子开始，不怀好意的一点点向下，经过胸前、腰腹，毫不犹豫的继续前进，直到那片从未有人敢触及的禁地。洛承影浑身颤抖着说不出话来，被清商触碰的强烈反应再次出现，每到这个时候，他都很紧张，紧张的连呼吸都困难。然而当他感觉到清商居然用手握住了自己那里的时候，他整个人都绷直了。毕竟，他从来没有被人如此对待过。
　　“清商……唔……”
　　随着清商手上的慢慢动作，洛承影感觉好像自己整个人都被清商握住了一般，动弹不得，只能跟着他上下撸动的手颤抖着。
　　“承影，放松点儿……”清商把洛承影扣在自己怀里，细心地抚慰着，洛承影哪里受的了这样的撩拨，大口喘着气，双颊绯红。这时候，浑身的力气却都被清商的一只手给抽走了，就算他真的想反抗也做不到了。
　　“嗯……啊嗯……”洛承影本能的呻吟出声，自己那里毫无意外的挺了起来，然后渐渐胀大。受不了这种变化的他只能将头埋在清商胸前，不懂得克制，洛承影顺应着本能，享受着清商带给他的舒适。“承影……舒服吗……”
　　清商的语气极具挑 逗，洛承影没说话，只是用一次次低沉而又舒适的呻 吟回应他。
　　“嗯……哈……哈啊……清商……不，不要……哈……”清商的动作越来越快，洛承影初次尝试这种极乐，很快便在清商的手上泄了出来。“啊……”洛承影闷哼一声，体会着下身黏湿的触感，隐约看见清商手上的白浊，有些不好意思。
　　“承影，你好快……下次，可不许这么快了……”清商故意坏笑着，随手抹去手上洛承影的□。不等洛承影缓过来，清商就卡进了洛承影的双腿间，俯身上前，洛承影感觉到身下一个硬物袭来，心中猛地一惊。
　　“清商……啊……”
　　清商果然是醉的糊涂了，居然没做任何润滑就试图冲进去。
　　“清商，不，不行……这样不行……”
　　洛承影有些害怕，一再拒绝着。然而自己被清商揽在怀里，又被清商握住了脆弱，只能被动的打开双腿，避无可避。清商似乎听不见他的话，只顾自己一味的推进。他自己也发现进入的很艰难，但已经醉的发蒙的他只知道硬上。洛承影那里被清商弄得再一次昂首起来，看来要劝他是不可能了，洛承影暗想着自己欠了他的，如今他爱怎么样就怎么样好了……洛承影不再抗拒，反而挺了挺身，想要帮助清商进行的顺利些。
　　抱着极其想念的身体，意识不清的清商也忘记了什么是温柔，只知道要得到他，尽快得到他！清商大力的向前冲，不顾一切进入，猛地顶了几次，洛承影咬着牙忍受着，只希望他能快点儿。
　　“嗯……啊！”洛承影忍不住痛叫一声，清商巨大的东西终于全部顶了进来。然后不等他缓一口气，清商就立刻动作起来，而且霸道至极，丝毫不顾惜洛承影是不是会受不了。
　　“承影……我，我好爱你……”清商像是怕洛承影被人抢走了，一只手紧紧地抱着他，让洛承影差点儿透不过气。口中低低的说着无处可倾诉的爱语，洛承影忍着身后那利刃一般进进出出的疼痛，他知道自己已经出血受伤了，可是听着清商的诉说，他更清楚清商内心的苦闷。苦苦渴求想要得到他的爱，却只能在酒醉之时祈祷梦中能死死守住自己所爱之人，用这种不顾一切的方式传达他急切的占有。此时的清商或许很可怜，梦里的他抓着可遇不可求的一次机会，生怕自己慢一点儿洛承影就会消失不见，称得上凶猛的动作让洛承影明白，清商对他的渴望竟是这样的强烈。
　　清商几近讨好的挑逗着洛承影的前方，让他享受着无尽的欢乐；可是身后撕裂般的疼痛和被填满的胀痛让洛承影不得不咬牙克制。他这才明白，以前的清商在对待自己的时候，竟是那样的隐忍。他这才知道，以前三日一次的渡精，面对心爱之人却要刻意压制感情，对清商来说才最残酷不过折磨。
　　清商毫不留情的大力冲刺，压抑了这么多年的爆发，仅仅一次又怎么会满足。洛承影被他那几乎永无尽头的刺穿弄得昏了过去，又再次被弄醒。可清商还是没有停下来的意思，洛承影知道自己一定伤的不轻，他认命了，如果这样可以让清商开心，自己受点儿伤，又算得了什么呢……然而最重要的是，在那几乎是折磨的欢爱中，洛承影也体会到了从来没有过的快感，自己也释放了几次。毫无疑问，即使自己不承认，身体却最忠实不过，他确实喜欢清商，喜欢被清商拥抱……
　　不知道何时才撑到结束，当清商也不知道是因为劳累还是醉酒而睡去的时候，他甚至还没有从洛承影体内退出来。洛承影动了动身子，腰部以下是难以抑制的酸痛和酥麻。皱着眉头把压在自己身上的清商翻过来，牵动两人交合的地方，淫靡的一声响，清商已经软了的东西抽了出来，洛承影身子晃了两下，低头看看，整个床铺都被他们俩弄得狼藉不堪。衣衫洒落在地上，精水和血水弄得满床，洛承影暗道不好，看来自己确实是伤的不轻啊……
　　忍痛翻身下床穿好了衣服，原本还想把床铺收拾一下，最好是让清商明早醒来什么都不要发现。可是下身牵扯的疼痛让他不能坚持再做任何事。给清商盖好被子，跌跌撞撞的回到自己房里，他知道自己这种情况是该好好的清理一下再仔细上药，可是半夜三更不能沐浴，自己身边也没有药，更不好意思叫人为自己处理这种事，再加上身体实在酸痛难耐，洛承影草草清理了一下自己的身子就窝在了床上。一时间心里竟然是百感交集，这一夜的荒唐，虽然自己……也很喜欢……可是如此放纵之后，待到明日，再次面对清商，他又该如何收场……

　　四 无解

　　晨光透过窗户纸照进屋子的时候，清商迷迷糊糊的睁开眼睛，一时间头痛欲裂。晃了晃沉重不堪的头，他知道自己这是宿醉的后果。等神智稍稍清楚一点儿，猛地想起那如梦似幻的一夜。他记得，他在梦里抱了洛承影，而且整个过程很激烈很激烈……有些不齿自己这种觊觎洛承影身体的想法，清商掀开被子准备下床，却在看见床铺上那一片狼藉时被吓了一跳。大片大片已经干了的乳白色固体，他自然知道那是什么，但是更触目惊心的是那些殷红的血迹。清商一阵心惊，这……这是谁的血……猛地闪过一个念头，难道昨晚那个不是梦？可这又怎么说的通，洛承影怎么会在他的房里，还心甘情愿的被自己抱……如果不是他，那又会是谁？这一切，又该怎么解释？昨夜到底发生了什么……惊觉自己做错了事的清商顿时脑中一团乱麻，浑浑噩噩地收拾了床铺，从床上这残迹看来， 就知道自己昨晚有多放肆，而那人一定也伤的不轻……
　　心不在焉的穿戴梳洗之后，清商来到偏厅，刘衡和吴英正在吃早饭，看见他有些精神不济的走过来，刘衡赶忙拉了把椅子让他坐下，“清商，昨晚醉成那样，现在一定难受得很吧？快来喝点儿粥。”
　　“谢谢刘大哥。”清商端起碗，低着头有一口没一口的喝着，看两个的样子似乎并不知道昨天他房中的事。
　　“我说清商啊，”吴英边吃边说，“你昨天也太不像话了，当着教主的面臭着一张脸，还像有意胡闹似的喝得那么多，教主都不高兴了。”
　　清商猛地一惊，端着碗的手停住了，“教主不高兴了？”
　　“是啊，我看教主脸色就不对。我们刚把你送回房休息，教主就说累了，筵席还没结束就走了。”
　　“是吗……”
　　“嗯，教主应该也是赶路辛苦。”吴英说着，突然猛地大叫一声，把清商和刘衡都吓了一跳，自己也赶紧陪笑，“对了，我突然想起来一件事，昨天半夜我去茅厕，隐隐约约看见从你院子里出来个人，只看到背影，可是……像极了教主。”
　　“你说什么？”清商眼睛都亮了，难道昨天晚上真的不是做梦，真的是……洛承影……
　　“我当时也醉的晕晕的，不敢确定，不过看身形真的很像教主……我还纳闷，教主半夜不睡觉到处乱跑什么……不过，可能我真的是眼花了……”
　　吴英有一搭没一搭地说着，清商心里却早已经开了锅。如果真的是洛承影，那他为什么要那么做？他甘愿让自己抱他，是不是证明他心里还喜欢自己……
　　刘衡和吴英没把这事儿放在心上，继续闲聊着，这顿简单的早饭还没吃完，一个侍女端着个托盘走进来，向三人微微一幅，“三位总管，今早我奉命去给教主送早膳，教主还没起，我怕扰了教主清梦就一直等着，可是到了这时候，教主房里还是没一点儿动静，这……”
　　清商看看她，暗想，洛承影不是个赖床的人，今天已经这般时候，难道真是身子不舒服，起不来了么？心中似乎已经有了定论，没等同样犯难的吴英和刘衡两个人说话，清商就接过了侍女手中的托盘，“我去看看教主，你下去吧。”
　　跟刘衡两个人示意了一下，清商转身走了，心中泛起一丝苦笑，这事儿……迟早都要面对。来到洛承影门外，清商先是轻轻扣了扣门，“教主，你起了么？属下给你送早膳来了。”
　　等了一阵儿，里面无人应答。清商像是早就预料到一样，接着说：“教主，属下进来了。”其实洛承影早就醒了，哪知道这一睡没有把自己的身子睡好，反而越睡越严重了。轻轻一动浑身都酸痛的不行，根本起不来。知道清商在外面，洛承影就更不知如何是好，看他的样子似乎真的不记得昨天发生的事，如果这样是最好，自己还能蒙骗过去。听见清商推门的声音，洛承影索性把床幔放了下来 ，看着那个人影越走越近，自己连忙想着一切可能的应对之辞。
　　清商端着托盘站着，躬身施礼，“教主，时候不早了，起来吃点儿东西吧。”
　　“本座不饿，想多睡一会儿，你先下去吧。”洛承影撑着虚弱无力的身子开了口，那声音竟是沙哑无比。清商又怎肯放过这些蛛丝马迹，上前一步，“教主昨晚……”
　　“不要说了！”洛承影猛地打断他。其实清商只是想问“教主昨晚睡得可好”来试探他，谁知洛承影竟然先沉不住气不打自招。这下清商全明白了，想起自己床上让人甚至有些害怕的事后痕迹，那洛承影现在岂不是……
　　清商不敢再往下想，把托盘放在床边的凳子上，猛地拉开床幔，洛承影用被子把自己裹得严实，唯独一张苍白的脸露在外面，竟把清商看得一阵心痛。洛承影有些无奈的把头转向里侧，避过清商的眼神，可也不能这么一直僵持着不动。洛承影艰难的撑着身子想要坐起来，谁知道身子刚抬了一半，腰以下的酸痛立即猛烈地袭来。
　　“啊……”洛承影闷哼了一声，支持不住，身子倒了下去，却猛地被清商抱住，揽在了怀里。
　　“你……”洛承影还没想好要说什么，清商的手就身上了自己的额头，仔细试了试温度。突然间，他忘记了抗拒，暗想着如果能一直这样，也是件好事。
　　“还好没有发烧。教主，属下帮你清洗一下身子，否则会生病的。”
　　不等洛承影回话，清商就到门外吩咐人准备浴桶给教主沐浴。洛承影看着他忙前忙后的模样，心里竟然也温暖起来。但同时，他也在提醒自己，不能这样，不能这样一味的沦陷下去。
　　下人们把沐浴的东西都准备好了，屋里也加了更多的暖炉弄得热气腾腾，然后纷纷退出去。屋里又剩下了他们两个人。清商坐在床边正要解洛承影的衣服，却被挡住，“你出去，本座自己沐浴。”
　　清商暗叹了一口气，“教主，你一个人怕是清理不干净，还是让属下帮你吧。”顿了顿，清商目光有些闪烁，脸色也微微变红，“那东西……留在里面对身体不好……”
　　洛承影听了这话，也有些不好意思，暗暗腹诽，若不是你做的好事，我又怎么会如此狼狈……
　　说话间，清商已经自顾自的解开了洛承影的中衣。看着那光洁的皮肤上青一块紫一块的痕迹，还有细小的红色斑点，清商再一次意识到自己昨夜下手有多重。
　　“承影，对不起……”怜惜而自责的话就这样本能的说出，洛承影的身子也轻颤了一下，“算了，你喝醉了，我……并没有怪你……”
　　洛承影被抱进了浴桶中，被热水环绕的轻松和舒适的感觉流变全身，一扫一夜的折磨，洛承影也放松了下来，轻轻闭上了眼睛。清商试了试，自己站在浴桶外不方便帮洛承影清洗，犹豫了一阵，还是决定脱去衣服也跳进了水中。洛承影也明白，他并不是想趁机做些什么，只不过清商这种愈演愈烈的肆意妄为，自己对他真是没办法。
　　任由清商把自己拥在怀里，小心翼翼的用热水一点一点擦拭着自己的身子。不知道究竟是热水的温度，还是清商身上的温度，让洛承影若有若无的轻颤着。很想要结结实实的靠在他身上，却还是刻意去保持一些距离，这样，叫不叫暧昧？他们之间的事，似乎一直暧昧着，也从来没有说清过。温热的水流让两个人都放下了所有的戒备，还以为，对方已经属于了自己；还以为，这就是故事的结局，不会再有变化。
　　清商轻轻分开洛承影的双腿，伸手到对方的密处，洛承影抖得更厉害了。对现在的他来说，那里被清商触碰似乎总与不单纯的感情相连，他也不可能像以前一样清心寡欲什么都意识不到。哪怕是简单的清洗，自己还是忍不住胡思乱想。清商看不到洛承影身下的情况，但就用手摸，也摸得出洛承影那里已经撕裂了。流了那么多血，想来也是伤得很重。深深地自责再次升起，然而最让他不明白的，但也是最让他兴奋的是，洛承影宁愿自己受伤，也没有拒绝他，这又代表什么呢？
　　随着手指慢慢的深入，洛承影强自克制着即将脱口而出的呻吟。这种温热潮湿又诡异暧昧的气氛终于让两个人都难以自持，洛承影的身体很快就起了反应，清商也清楚地意识到顶在他小腹上不安分的东西，看来，洛承影对他还是有感觉的。洛承影被这样的尴尬弄得不知所措，清商的手指还在自己体内努力不懈，这种前后的刺激，让不懂得克制的他羞红了整张脸。毕竟，自己拒绝了对方， 如今却显得这般渴望，可是这一切，自己却难以控制……
　　洛承影正想逃开，却被清商看准机会，一只手覆上了他的火热。
　　“嗯……”再也忍不住呻吟出声，他知道这样不对，试图抗拒，却被清商抱得更紧了。老实说，清商在这方面确实比他有经验的多，几次看似简单而随意的逗弄就让他难以自持。然而心里一个强烈的声音再告诉他，不能这样！不能让昨晚的事情再次发生，否则，就真的万劫不复了。
　　猛地推开清商，后退几步弯着身子靠在浴桶上，然而身体已经有了兴致，又怎么能说停就停。紧贴着小腹的那个不安分的东西却叫嚣的越发激烈。洛承影越是着急紧张，就越没办法让那火苗平息下去。
　　“你……你出去！”洛承影厉声说道，此前清商一直愣愣的看着他，没有动作。洛承影暗想，难道……你还要看着我自行解决么……
　　清商依旧没有答话，却突然猛地上前，跪在洛承影身前，洛承影还没反应过来，只觉的自己那里被清商含住了，顿时脑中一片空白，巨大的快感从身体那一点电流般的迅速传遍全身，好像整个人到了天堂，连这身体都不是自己的。清商虽然是第一次做这种事，可是却极其认真和讨好，不仅在洛承影逐渐粗大的那根上下功夫，还不断地刺激着两旁的囊袋。
　　“不要……嗯啊……嗯……不要……”洛承影双腿不听使唤，如果不是清商扣着他，恐怕早就站不住了。口中无意识的喃喃，却掩不住那种对快感的渴望。从来没有被人如此对待过，洛承影一直都认为夫妻之事不过是忍耐疼痛，而今却从昨夜和现在的事得到了从未体会过的、异样的快乐。 所谓的理智和坚持早已被抛到了九霄云外，身体已经做出了最诚实的反应。恍惚中看见清商的一头黑发在自己身前进进出出，洛承影只有双手紧紧扒着浴桶沿，不由自主的向前送着自己的身子。
　　洛承影脸上一片迷乱的潮红，如入浮云般的美好，让他根本无从抗拒。毕竟，任何一个男人，都无法抵制住这种诱惑，更何况，自己是爱他的。
　　直到清商再次用手帮他，然后释放。洛承影软软的靠着浴桶，低声喘息，半晌，才明白过来刚刚自己和清商干了些什么。再次暗骂自己没用不懂得克制，可是看着清商那朦胧的眼神，自己又舍不得怪他。何况，怪他，有用么？如果不是自己经不住诱惑，也不至于会这样……如果再给他一次机会，洛承影犹豫了，那样的美好，自己自然喜欢，可是结束时，却总是后悔莫及。
　　洛承影翻身出了浴桶，随意擦了擦身子就开始穿衣服，清商强压下自己身上的蠢蠢欲动，顾不得湿淋淋的身子，披了件衣服跟了上来。他知道，他用洛承影最脆弱的地方打败了他，可是在他心里，恐怕还是难以接受的。
　　“教主，属下给你上药。”
　　“不必了。”洛承影背对清商穿衣服，语气冷冰冰的。“你……如果以后没有重要的事，就不用来了……”
　　清商内心一滞。突然有一种自己毫无用处就被一脚踢开的感觉。可是他知道，洛承影也被自己难以决断的心思弄得很煎熬。原来这就是所谓的折磨自己，又互相折磨……不再说什么，清商默默地收拾了一切，退了出去。
　　虽然泡了热水浴，洛承影浑身还是酸痛的厉害，看来这伤没有几天，恐怕是好不了的。但最折磨的还是那越来越烦乱的心思，习惯了逃避，可这短短的两天，却把一切都明明白白地摆在了眼前。到头来，他还是没有勇气接受。也很想像别人一样潇洒，可无论如何还是过不了自己这一关。他知道自己很残忍，一次次的给清商希望，又一次次的让他失望。这一次，恐怕是最后一次了吧……毕竟不是每个人都可以忍得了与他无穷无尽的纠缠。或许他在等的，就是清商自己放弃，自己心灰意冷的那一天。而到了那时，自己应该也是行尸走肉了，这样互相伤害，究竟是为了什么……

　　五 前路漫漫

　　面对刘衡和吴英的询问，清商只是以教主有些水土不服为由搪塞了过去。两人提出让清商负责教主在帝京的起居饮食等所有事务，却被清商拒绝了。借口洛承影已经特意吩咐过，不需要有人专门伺候，更不喜欢被人打扰。既然是教主的命令，刘衡二人也不好多说什么。
　　洛承影这一趟来确实不是游山玩水的。来了不到三天，整个帝京的江湖人几乎都已经知道了常年隐匿于雁荡山的洛岚圣教教主洛承影前来帝京，下榻在洛氏商馆，还准备参加一个月后在少林寺的武林大会。众人突然有了一种被当头棒喝的感觉，更有些如临大敌，毕竟这么一个神秘人物从天而降，还是不得不让人担心的。更何况，武林人士如今才知道在帝京叱咤风云、并且开有多家分馆的洛氏商馆，竟然是洛岚圣教的产业，也不禁有些后怕。看似远在天外的一个教派竟然已经悄无声息的把势力渗透到了如此地步，换言之，洛岚圣教真有个什么不好的心思，要将他们一网打尽几乎是易如反掌。所以，众人对洛承影的到来心生各种怀疑，却又甚是好奇，一时间，打着来访旗号到帝京商馆一探虚实的门派络绎不绝。洛承影有客必见，这也是他来此的目的。几日的交往让他深深的体会到，中原的武林人士确实不可小觑。且不说实力如何，但是那深藏不露的心思就让人伤透了脑筋。洛承影自然知道这其中大部分都非良善之辈，若真是正直人物也无需特意来打探他洛承影究竟是何许人也了。几天下来，洛承影也渐渐学会了如何周旋，更何况，洛承影性子冰冷内敛，本就不容易让人猜透，也让对方的“试探”很难顺利进行，经常是对着这个冷冰冰的教主摸不着头脑。有些事情都是由几位长老和护法代答，寡言少语的他不仅让这些人一头雾水没什么收获，反而生了更多的担心和疑惑。看着那些心怀不轨的人败兴而归，洛承影倒也乐得如此，竟有一种故意戏弄人的谐谑心情。同时，他也对帝京的各门各派和整个武林的局势都有了更深刻的了解。然而在来访的众人中，有一个，却让他印象颇深。
　　这人叫杨越，是帝京无名山庄的庄主，也是武林中声望颇高的一位青年才俊。据说，此次武林大会，杨越极有可能夺得武林盟主之位。洛承影初次见他，便觉得此人不同凡响，年纪比自己稍长一些，高大俊朗的外形中处处体现着一股逼人的英气，看着出，这人的武功修为也颇有境界。洛承影心生好感，交谈之中也就更加注意。果然，这人与之前那些意图打探自己虚实的人绝不可以相提并论，正如他所言，此行是来交朋友的。杨越听说帝京商馆竟是为洛岚圣教办事的，心下诧异，也对洛承影这个教主很是好奇，所以特来拜会。洛承影也觉得这人心胸坦荡，确是可以结交之人，一时间相谈甚欢。
　　当日晚饭后，洛承影在馆中散步，看见远处的凉亭中有二人正对饮的痛快，再仔细一看，分明就是清商和杨越。这些日子以来，他对清商总是刻意回避，这时正奇怪着他们两个人怎么会凑到一起没有及时离开，却正好被杨越看见。
　　“原来是洛教主，一同过来喝一杯可好？”杨越站起身，对着洛承影远远的一拱手。清商的位置正好是背对洛承影，听到杨越这么一喊，站了起来，转过身去有些不自然的看着他。
　　洛承影顿了顿，还是不好拒绝，对杨越示意之后便向凉亭走了过去。
　　“教主。”洛承影进了凉亭落座，清商躬身向后退了一步，依旧站着没动。杨越也没觉得有多奇怪，毕竟在他看来，清商是商馆的副管事，见了教主，自然是应该礼数周到。
　　洛承影且不去想清商这究竟是有意还是无意，但心里总免不了有些不舒服，“你不必拘礼，坐下吧。”
　　“多谢教主。”
　　三人围桌做好，清商便不再说话，气氛比刚才不知道冷了多少。洛承影也开始后悔自己这趟究竟是不是来错了。杨越看着心事重重的二人，顿时也不知道如何是好。暗想着，洛承影在场，清商怕是不便开口，那这个活跃气氛的工作就只能交给自己了。
　　“洛教主第一次来长安，住得习惯么？”
　　“还好，本座住在哪里都没什么区别。只是帝京确实繁华，这是雁荡山不能比的。”
　　杨越轻笑几声，“洛教主您是不挑地方，可我看清商这都来了两年多了，还是适应不了北方的气候呢。”
　　“是么……”洛承影抿了口酒，不置可否。
　　“杨兄你不要胡说，我只不过曾经抱怨过一次，就被你记下了。其实，平时那么忙，衣食住行这些小事，我都没有放在心上。”
　　“是吗？”杨越打趣道，“我看你是当着教主的面，不敢说实话吧？哈哈哈哈！”
　　清商不再说话，他也发现，和洛承影重逢之后，这种场面只是徒增二人之间的尴尬，加重那些说不清道不明的情愫，可是终究不会有结果，倒不如什么都不说什么都不做，撑过去算了。
　　“杨庄主和清商……看来很是熟络？”半晌，洛承影淡淡的开口问道。他也不知道自己为什么要问，只是刚才远远的看见清商和杨越那种和乐融融很有默契的气氛，就觉得羡慕不已。此时口随心动，所幸就问了出来。而这话在清商听来，却隐隐约约的有那么些醋意，或许是自己多心了，不过他倒还真是希望，洛承影会为他吃醋。
　　清商正思量着该怎么回话，却被杨越抢了先，“洛教主有所不知，我无名山庄也在贵馆订了不少东西，我这个人说好听点儿比较细心，说不好听了就是婆妈，凡是订的东西都要亲自查看，跟贵馆的管事接触比较多，一来二去也就渐渐熟络起来，清商也算是跟我意气相投吧。”
　　“原来如此。杨庄主做事认真，也是好事。”
　　“哈哈！只是我有一事不明，想向洛教主请教。”
　　“请教不敢，杨庄主请讲。”
　　“商馆既是贵教的产业，为何不向天下人说明呢？有些小人恐怕会以此大作文章啊……”
　　洛承影淡淡一笑，似乎是毫不在意，“商馆只是做生意，没有人问，我又何必多此一举。更何况商馆本来就是洛姓，何来故意隐藏之说？只不过是天下人多番猜忌罢了。”
　　杨越愣了愣，继而笑道：“洛教主果然是心胸开阔之人，杨越自叹不如。”
　　“杨庄主实在是客气，本座还应多谢杨庄主这个老主顾才是。”
　　“哈哈！今日能交到洛教主这样的朋友，实乃杨越之幸，改日在下在无名山庄摆宴，还请洛教主移步，到时我们再详谈不迟，来，干！”
　　天色渐渐暗了下来，三人的小酌也很快就结束。清商要送杨越出门，却被杨越拒绝。实际上，清商是不想留下来造成跟洛承影独处的局面。事到如今，他确实有些害怕了。无数的努力最终都化为泡影，心被伤了这么久，他也很难确定自己是否还能承受住再多一次的打击。甚至是简简单单跟洛承影的独处，都让他觉得是在受刑，淡淡的苦闷席卷而来的竟是撕心裂肺一般的疼痛，承影，你又可曾体会过那种心痛的感觉呢？
　　“杨庄主毕竟是客，还是让清商送你吧。杨庄主，后会有期。”洛承影一抱拳，转身走了。他很清楚清商心里在想什么，既然如此，自己就干脆先走一步，省的大家难堪。
　　“清商，洛教主果然是与众不同啊……诶，清商？”杨越说着，看清商半天没有反应，伸手碰碰他，才发现清商那有些涣散又神游天外的眼神，不知在发什么愣呢。
　　“看什么呢？”
　　“没，没什么……走吧，我送你出去。”
　　杨越一脸的不明白，顺着清商刚才的视线，正是洛承影离开的路，可是如今早已没了人影。
　　洛承影呆在屋子里有些无奈，白天忙着处理乱七八糟的事情，应付各色各样的人，谁知到了晚上心里还不得安宁。拆开包袱，拿出那个很是老旧的拨浪鼓，虽然是小孩子的物什，他却还是很宝贝的留在身边。记得有一次小无双看见了很想要，自己无视着孩子那眼巴巴的甚至要哭出来的可怜样子，都没舍得给他，还是洛龙渊下山买了很多个新的才安抚了儿子。心烦的时候，他总是喜欢拿出这个拨浪鼓摆弄几下，好像看见它就什么负担都没了。虽然通常的结果是会让他心里更不好受，可是这却是他唯一能拥有的东西了。猛然想起，清商喝醉跟他颠鸾倒凤的那夜，恍惚间看到他的枕边似乎有个什么东西，如今想来，分明……分明就是……自己送他的那个衣饰……
　　睹物思人，纵然心里再苦，却舍不得舍弃。这种心情，自己又怎么会不明白……进退两难，才是如今最折磨他们两人的地方。
　　靠在床上，又是一个不眠之夜，洛承影暗暗苦笑着，最近他睡得时间可是越来越少了。到了半夜终于有些迷迷糊糊的睡意，却被一阵琴声吵醒。琴声不大，却在深夜中随着风声送来，显得格外清晰。洛承影也是爱琴之人，不自觉的就细细品味起来。其实只听消听几个音，他内心就明了了。那曲中满载着回环复沓的无奈，想忘又不能忘。弹着有心，听者又怎会无意？更何况，这首《平沙落雁》是当年自己亲手教他的，一弦一柱，次次劈拨，都是那般熟悉……
　　少林寺的武林大会时日将近，洛承影跟几位长老护法也忙着部署，拟定前往的人员名单。除了从洛岚圣教来的这些人之外，帝京商馆也要选出一部分人一同上路。洛承影并不想参与这个事情，就安排给洛龙渊和其他几位护法决定。
　　坐在房里，洛承影看了呈上来的结果，并没有清商的名字，突然间竟有几分失落。自己当然想时时处处都能看见他，可是却总不愿承认，宁愿就这样一错再错下去，导致两个人最终渐行渐远。
　　“教主，属下清商有事求见。”
　　熟悉的声音打断了洛承影的思绪，开门的时候，他竟有些紧张，手心都冒了汗。
　　“什么事？”
　　清商再次下跪，“求教主准许属下一同前往洛阳。”清商也不知道为什么，这一次竟是如此坚决。本以为自己也像洛承影一样开始逃避，可是当他知道自己的名字并没有在去往洛阳的名单内的时候，心中一个强烈的声音告诉自己，他不能就此退缩。其实去不去洛阳，对于结果来说恐怕也没什么改变，只是努力过了，他便不希望自己再有遗憾。有些事现在不做不想，可能这一生都会后悔，他不想。
　　洛承影顿了顿，又闹别扭了是不是……“你以为不让你去洛阳，是我的意思吗……”
　　“我……”清商一愣，原本，他确实以为是洛承影故意要避开他才这么做的。
　　“好。只要龙渊护法同意，本座没有异议。”

　　六 武林大会

　　嵩山少林寺武林大会日期将近，中原武林几乎倾巢出动，各路英雄豪杰纷纷上路，希望能赶着这群雄聚首的机会分一杯羹。洛承影一行人也是大张旗鼓，声势浩荡。帝京商馆由洛龙渊和刘衡留守，清商和吴英带领五十个武艺精湛的侍卫随行。当日清商告诉洛龙渊自己也要去洛阳，洛龙渊一口便答应了，后来才知道他自己竟然留了下，只说是不想带着无双到处跑，留下来清静。清商看得出洛龙渊似乎是心里有事，后来仔细一想，武林大会既然是群雄齐集，洛龙渊大概是不想去了之后见到那个男人吧。清商骑着马走在前头，听着身后马车的响动，内心一阵苦涩，旁人都是避犹不及，自己反倒是想着法儿的找不痛快。 离开帝京这么多天，众人都是各司其职，他跟洛承影也没什么交集，只有每天吃饭或者下榻驿站的时候能匆匆的见上一面。清商不知道自己这究竟是为了什么，只是这么久他都坚持了下来，慢慢的也就成了习惯，如果不见洛承影，就总觉得少了些什么。
　　他们把时间计算的很合适，到少室山脚下的时候，离武林大会之期还有三天时间。众人休整一下，就准备上山。期间他们也了解了这次武林大会的详细情况。中原武林现任的武林盟主是少林寺德高望重的悟慧方丈，武林各门各派争斗不下异常混乱之时，也只有少林寺这个泰山北斗具有发号施令的资格。因此，当年悟慧方丈的力挽狂澜总算是保得了武林表面上的平静。但悟慧方丈潜心佛法不慕虚名，早就对这个武林盟主以及它所带来的种种琐事心生厌倦，再加上近几年来武林中青年才俊辈出，正所谓长江后浪推前浪，这本就应该是年轻人的天地。因此，少林寺这才举行了武林大会，准备选出一个武功个人品都让人信服之人，担任新一任的武林盟主。
　　武林大会共分三天，有意者都可参加。大会将众人分为八组，每组再分为两人一小组，进行比武淘汰，最终八人胜出。胜出的八人再次抓阄分为四组，决出四人，如此循环，最终决出武功最高者。当然，这并不是最终的结果，任何人对胜出之人就任武林盟主有异议的都可以提出，最后由少林寺众位高僧和各大派掌门共同商议决定人选。
　　洛承影不想太露锋芒，只选了轩辕和鱼肠两位护法参加第一天的比试。到了第一天傍晚，八个组都比出了武功最高之人。分别是，武当掌门剑心道长，华山派掌门秦钟，洛阳伏龙镖局的少主江君城，平日来无影去无踪号称流浪剑侠的快剑苏残，帝京无名山庄庄主杨越，帝京金刀门门主南翼仁，还有洛岚圣教的两位护法洛轩辕、洛鱼肠。
　　比武之后，整个武林大会一片哗然，虽然大家都知道洛岚圣教绝对是深藏不漏，但也没有想到，竟能有两人胜出，占领了绝对的优势。洛承影并未理会其他人的看法，只是暗暗打定主意。他这么做，不过就是要给天下人一个下马威，要说夺得武林盟主之位，不用自己出手，单靠这几个哥哥都是轻而易举，但是这种虚名，他没有兴趣。
　　第二天，众人的视线纷纷落在了洛岚圣教这两位护法身上，而这两人也没让大家失望，经过一番苦斗，杨越、南翼仁、洛轩辕和洛鱼肠四人胜出。这次的比试比起前一天已经有所不同，毕竟是高手过招，胜败都只在一线之间。武林大会又规定要点到即止，如此一来，考得不仅是武功的杀伤力，更重要的个人武功的修为，洛轩辕等四人的胜出也是来之不易。这轮之后，形式出现了明显的偏移，四人之中，洛岚圣教居然占了两人！在场的众人都有些害怕，毕竟，杨越和南翼仁都算是武林中响当当的人物，胜出也在情理之中。而洛岚圣教的这两个人，武功好是没什么话说，可是这样的异军突起，万一真的赢到最后，这武林盟主岂不是要让一个毫不知根知底的人来当？这谁能服气？ 更何况，如今见到了洛岚圣教的实力，但却不知道他们真正的目的是什么。最怕的就是引狼入室，一时间整个武林大会都有些人心惶惶。同时，人们对洛岚圣教的教主洛承影的好奇心也是越来越大，武林大会开了将近两天，洛承影只是一动不动的坐着，该来就来该走就走，没说过一句话，手下赢了这漂亮的几仗，从他脸上也看不出什么表情。而最让人惊叹的就是洛承影那几乎绝世的容貌和气质，众人都纷纷猜测跟他有关的事，护法的武功已经如此之高，那这个看来还很年轻的教主该有怎样的实力……
　　清商站在洛承影身后，看着周围投来的无数眼神，没有几双是善意的。他不禁暗暗担心，洛承影如此张扬，只怕日后会惹出祸端……短短的两年，他就早已看透这些武林中的无谓争斗，如果可以，他真的很想劝洛承影不要再做些事，可是他知道，洛承影不会听他的。
　　然而就在众人都兴致勃勃的等待着看洛岚圣教这两位护法能比出个什么结果时，却出现了最让人瞠目结舌的一幕。四人稍事休息过后，由洛轩辕对阵杨越，洛鱼肠对阵南翼仁，可是谁都没有料到，洛岚圣教的两位护法竟然双双败下阵来。要说这四人的武功真可谓是不相上下，大家不禁怀疑这其中是不是有什么阴谋，可在比武过程当中又看不出端倪。两位护法回归本队，众人的眼光又齐刷刷的投向了洛承影。江湖传言聚峰山庄一夜之间被灭门，就是洛岚圣教所为，但没有证据，谁也不能拿此事说事，只是对于洛岚圣教的人多了些戒心。
　　“教主。”二人躬身行礼，洛承影云淡风清的喝了口茶，点点头，“做得很好，下去休息吧。”
　　声音不大，但全场的人都听见了。等了将近两天，终于等出了洛承影的第一句话。
　　当时已近中午，众人用饭之后，就等着看下午的一场好戏。杨越和南翼仁休息了一段时间，然后再度上阵。这时，他们眼中的神情，比以往更加认真和坚定。毕竟，这是最关键的一战，谁若胜出，谁就是下任武林盟主人选。
　　两人的比试足足进行了一下午，最终杨越稍胜一筹获得了最终的胜利。南翼仁已过了不惑之年，体力不及杨越，想必这也是他会输的原因之一。
　　“前辈，晚辈侥幸取胜，承让了！”杨越一抱拳，笑得坦荡，虽说仍是面不改色，但两天比试下来，他也确实累了。
　　“哈哈哈，看来老夫不服老都不行啦，哈哈哈！”南翼仁朗声笑道，下了擂台。
　　清商看着好友杨越夺得武林盟主，心里也高兴，却突然被洛承影冷冰冰的一句话给打断了，“这位杨庄主果然是武功高强……”若有所思的喝着茶，清商看得出，洛承影心里早就有了计划。恐怕两位护法会输，也是他故意安排的。
　　此时，少林悟慧方丈说了话，明天中午之前如果没有人有异议，信任武林盟主就是杨越。其实，众位少林高僧对杨越也颇有好感，能有这样一个武功高强为人正直的年轻人做武林盟主，也确实是中原武林之幸。众人纷纷散去，兴奋之余不免有些失望。杨越夺得武林盟主之位算得上是众望所归，可以洛岚圣教的实力，难道就这么甘心被压了下去？那两位护法看来确实是无意取胜，人们各自猜疑着，都不知道洛岚圣教这葫芦里究竟卖的是什么药。
　　第三天，是信任武林盟主的接任仪式。悟慧方丈站在台上，朗声道：“杨越杨庄主技压群雄且为人正值高义，今日接任武林盟主，不知各位还有没异议？”
　　整个大雄宝殿外顿时静悄悄的，悟慧方丈等了一会儿，发现没人说话，正准备说下去，却听见从西南方向传来一个冷冰冰的声音。
　　“有。”
　　众人闻声望去，说话那人正是洛承影。人们尚在吃惊，只见洛承影解开月白色的大氅，站起身来，向前走了几步。所有人几乎都屏住了呼吸，这个洛承影，看来真有要称霸中原武林之心！清商也不由的开始紧张，他没料到洛承影竟然会在这种时候发难，要说武功，杨越自然比不上洛承影，可是要一个常年在隐匿之中的神秘教主来担任武林盟主，这些人恐怕也不会善罢甘休。今天洛承影若是处理不好，这局面很可能就无法收拾了。
　　“本座尚未比试，杨庄主武艺是否技压群雄，恐怕还是未知之数。”
　　悟慧方丈原本只是照例问话，根本没想到还会出这么一茬。洛岚圣教如今尚摸不清底细，一时之间，老方丈竟也不知该如何处理。倒是杨越丝毫不在乎，在商馆见过洛承影一面，他就觉得这人也是个可以结交的君子，今天虽说有些诧异，但也并未觉得对方是故意跟自己过不去。
　　“洛教主赏脸赐教，杨越自然乐意之至。”
　　洛承影淡淡一笑，“如此甚好。”脚下轻踩几步，霎时间就到了杨越面前。众人一看洛承影的轻功修为，不由暗暗惊叹。杨越心中也是一惊，伸手做了个“请”。
　　擂台已经撤了，二人就在中间的空地站好。
　　“洛教主请亮兵器吧。”
　　“本座从不用兵器。”
　　此话一出，又惹得众人议论纷纷，大多都在说洛承影自视甚高，太过骄傲。
　　杨越顿了顿，甩掉了手中的长剑，摆出架势，二人战在一处。这一比试，杨越才知道了对方的能耐，刚过几招就有些招架不住，不由得更加小心谨慎起来。最让他头疼的，是他根本摸不清洛承影的武功路数。看洛承影出手，跟之前那个护法也是大大不同。殊不知，洛承影只用了不到六成功力。众人也是又吃惊又害怕，就算是少林寺的高僧联手恐怕也斗不过这个洛承影。眼看着杨越渐渐只有招架之功无还手之力，心中也都明了，这武林盟主恐怕是要给这姓洛的了。
　　洛承影出手干净利落，很快，杨越被他一掌打翻在地。洛承影停下招数，上前几步，伸手要扶杨越起来。所谓胜败乃兵家常事，杨越并不在乎，爽利的一笑，借洛承影的手站了起来。拍拍身上的尘土，走到众人面前，“大家有目共睹，洛教主的武功可谓胜在下百倍，在下输的心服口服。这武林盟主之位理应洛教主来担任。”
　　众人面面相觑，论武功，洛承影确实是无人能敌，可是要他当武林盟主，估计没几个人会心服。悟慧方丈也明白这个道理，正要说话，却见洛承影上前几步，朗声道：“本座认为，武林盟主之位非杨庄主莫属。杨庄主武功不仅数一数二，更重要的是，他在武林中深得人心，惟其如此，才能真正做好这个武林盟主。本座此行，不过是以武会友而已。”说着，洛承影转向杨越，一抱拳，“杨庄主，恭喜，我们后会有期。”
　　说完，洛承影没有停留，带着教众离开了少林寺，甚至连杨越的接任仪式都没有参加。这已经是摆明了态度，洛岚圣教并不属于中原武林，也不归这个武林盟主管辖。众人看着这行事古怪的教派和教主，心里疑问更多了。杨越也不懂了，在他看来，他跟洛承影已经算是朋友，可对方似乎并不这么认为，看来回了帝京，他们还得多多接触才是。还不及多想，震耳欲聋的欢呼声传来，直到他手捧上书“ 惩恶除奸”武林盟主大印接受众人参拜，都有些不真实的像场梦。他也并非争名逐利之人，走到今天也只能说是顺其自然而已。
　　回驿站的路上，清商总算是松了口气，只希望日后别再有什么事发生就好。洛承影坐在马车里，透过窗户看着前面骑马的清商，一时间又是心乱如麻。单手覆上自己的小腹，自从跟杨越比试之后，那里就一直有些绞痛。算算日子，如果是真的……就应该有两个多月了。如果是真的，那……还真是来的不是时候……

　　七 崩溃鸟

　　洛承影并没有在驿馆多做停留，第二天一早就起程赶回帝京。其实参加武林大会不过是此行的目的之一，难得下山一躺，他们早就打算多在帝京商馆待一段日子。各地的分馆听说教主来了长安，都准备派管事前来述职。毕竟，他们从没有见过教主，又怎么舍得放弃着大好的机会。
　　杨越可谓是这次武林大会最大的赢家，原本还想找个机会到驿馆去拜访洛承影，谁知等自己有了空过去的时候，发现他们竟然已经离开了。杨越不免有些失望，心中感叹这群人做事还真是出人意表。听说洛承影是回了帝京，生□交朋友的杨越也赶忙整顿整顿，带着一群家将回转长安，他可不想白白错失结交洛承影这个奇人异士的机会。
　　洛岚圣教这次只带了一个大夫随行，是个年轻人，名叫楚云，也是洛风最得意的弟子。然而洛承影无论如何也不可能叫他给自己诊脉，只不过这几日身上的反应渐渐强烈，让他想不相信都难了。不过除了每日晨起时的呕吐让他有些受不住，其他时候最多就是感觉身子疲累，倒没什么大碍，至少不会被人看出破绽。想起曾经洛璞玉跟他说的那句不着边际的话，洛承影不禁苦笑，没想到，竟真让父亲说中。现在看见清商，心里便更复杂了。他还什么都不知道，自己又不能就这么贸贸然的告诉他， 以后更不知如何是好。这次下山原本就是办正事的，偏偏就生出了这么多麻烦，他身为教主，又该如何面对自己的下属。更何况，清商对他似乎也不再强求了，当两个人终于可以相安无事的时候，却又来了个孩子……自私的说，他真的希望清商能够一直爱他一直在乎他，可他知道这种奢求在他一再的推脱与逃避的打击之下最终只能变作心灰意冷。有些事情很难两全，洛承影也已经做出了选择。可等到这个孩子再也瞒不住的时候，真相大白，情况恐怕会比现在更糟。但要他放弃这个孩子，他无论如何也做不到。
　　在每一次清商将他看做透明人一样从他身边走过去的时候，洛承影几乎就有一种冲动要抓住他。然而那种冲动却总被理智压了下去。不知道为什么，他渐渐有了一些疯狂的希望，他希望清商可以听见他内心的话，如果他可以再无所顾忌的要求自己一次，或者，自己将会什么都不在乎和他在一起。可是这样的念想终于在一天天的无果中化为泡影，洛承影心中也有了底，折磨了这么久，纵使清商再爱他也会觉得累。次次的碰壁让清商不再有希望，因而也不会再有所行动。
　　洛承影心中满是无奈，罢了，一切都是自己造成的。如今天意弄人，清商终于不能在与他的纠缠中坚持下去，苦果就得由他自己来尝。洛承影只希望能赶快回到帝京，处理完该做的事，趁着自己的肚子还不容易被人发现的时候回雁荡山。借口闭关也好，退隐也罢，生下这个孩子之后，所谓“情”字，也就跟自己再无干系了。
　　自己是自讨苦吃，真正无辜的只有清商。洛承影看得出，清商这两年来变得寡言少语了许多，以前那种飞扬的个性和爽朗的笑容已经不复存在，这不都是因为自己么……费尽心思却唯独伤害了最爱的人，不得不说，他做人做的真的很失败。然而事到如今，已经没有办法挽回。或者什么时候清商找到了另一人能让他倾心之人，才是他们俩的解脱。可是若真有那么一天，他真的能解脱吗……
　　洛承影一路神游着回到了长安，然后连一个喘气的机会都不给自己就开始忙碌起来。他已经告知了几位长老和护法，一个月后启程回雁荡山。众人都觉得有些仓促，向洛承影进言，可是所有建议都被洛承影压了下来。众人看教主如此坚决，也都不敢再反对。洛承影也知道这么做是有些急了，可是若再多做停留，他的身子就藏不住了。
　　面对这样的决定，清商心里也乱成了一团。如果洛承影不在眼前，日子可能会好过一点儿，可是他这一走，恐怕就再没有相见的机会。他从前对洛承影满怀希望，可如今勇气却逐渐消磨殆尽。该做的都已经做了，他不知道自己究竟该怎么样才可以让洛承影接受。他真的很困惑，也真的累了。等这次洛承影走了之后，他也不想再留在帝京商馆，因为所做的一切都已经没有了意义。
　　回到商馆之后，清商去见了洛龙渊。洛龙渊正在屋里跟无双玩，看见清商回来，高兴地抱着两岁的无双跟清商打招呼。
　　“无双，快跟清商叔叔问好，清商叔叔可是无双的大恩人呢！”洛龙渊摇着自己孩子的小手，宠溺的笑着，无双不认生，看着清商哈哈大笑，“清商叔叔好！”
　　“无双真乖！”清商从洛龙渊手里接过孩子，抱着他两个人玩了一会儿。其实他很喜欢这种跟小孩子玩耍时的轻松感觉。如果是自己的孩子，那就更好了。想来自己那几个孩子也都该长大了许多，只是不知道是不是过的开心。想来无双虽然只有一个爹，但是洛龙渊这么疼他，也足够了。
　　哄着无双睡着，洛龙渊看得出清商心里有事，开口道：“你不要担心，承影虽然平日里不苟言笑，但是对自己的孩子都很好的。”
　　清商有些尴尬的笑笑，“我明白。”
　　“你们两个究竟是怎么回事啊？”
　　“……”清商顿了顿，“还能怎么样，教主心不在此，就算真的对我有意，怕也不能甘心接受。”
　　“不如我去劝劝他？”
　　“不必了。”清商知道洛龙渊是为了他好，也是唯一能让自己说心里的话的人，可是两个人的事，有别人插手，总是不好。“事情已经过了这么久，想必教主也想的很清楚了。他心里放不开，就算有再多人劝他，也是无用。”
　　“哎……我真不明白你们，这么好的机会竟然白白放弃……”
　　“算了，不说这些了，”清商甩甩头，其实他现在也不知道自己究竟是怎么想的，以前的坚决都被洛承影弄得一片混乱，如今，他认命了。清商把武林大会上的事情一一讲给了洛龙渊，洛龙渊听了之后，只是点了点头，再没有多问。
　　“哎……我倒真有一件事想请你帮忙……”
　　“哦？什么事？只要我帮得上的，一定全力以赴。”清商从不轻易向人开口，洛龙渊觉得奇怪之外，也很想知道他究竟在为什么犯难。
　　“其实……如果可以的话，我希望你能劝劝教主，不要再在武林中有所动作了。这次武林大会之后，恐怕大家都会对圣教有所忌惮，这就足够了。以后……我认为教主并不适合踏足武林之争。”
　　“你担心他？”
　　清商一愣，接着叹了口气，“我当然担心他，我只希望，他过的平平安安，开开心心就好……对了，我最近听馆中的侍女说，给他送的饭菜经常都原封不动的拿了回来，要不……你去问问他，是不是身子不舒服……这些事，我不好开口……”
　　“嗯，我明白。”洛龙渊点点头，清商真的是为洛承影操碎了心，虽然他不同意，但是自己还是应该好好劝劝洛承影，至少让他知道清商对他的好。
　　洛承影的房中，洛龙渊刚刚讲完一通洛岚圣教继续退隐的好处以及争霸武林的坏处，正等着洛承影回话。洛承影若有所思的喝着茶，半晌才说：“这是清商的意思？”
　　洛龙渊一愣，没想到洛承影竟然如此明察秋毫，而且对清商了如指掌。
　　“你不说话我可就当你承认了。”洛承影站起来，走到窗前，淡淡的叹了口气，“他操的心太多了……”
　　“你错了，他做的一切都是为了你。”洛龙渊也豁出去了，事情最坏就是没有进展，所幸不成功便成仁吧。
　　洛承影一愣，接着若有若无的一笑，“我不值得。”
　　“你值不值得不由你说了算。”洛龙渊走到洛承影身边，“承影，你也爱他的不是吗？为何一定要互相伤害呢？感情最忌的就是晦暗不明，爱便爱了，真有那么难说出口么？”
　　“可是我有太多事情放不下，勉强答应他反而害了他，到头来还是互相伤害。倒不如挥剑断情来得痛快！”
　　“哼！”洛龙渊冷笑一声，“你以为你能断的干净吗？两年前把他贬来长安，以为可以眼不见心不烦，以为可以忘了他，你做到了吗？我问你，你能做到吗？”
　　“给我时间，我一定……”
　　“承影你别再骗自己了！”洛龙渊没等他把话说完，双手抓住他的身子扳向自己，“或者你是当局者迷，但我看得很清楚，他有多爱你，你就有多爱他……”
　　半晌，二人都没有说话，突然间洛承影一阵头昏，身子晃了晃，洛龙渊放开他，语气也淡了下来，“他真是为你考虑的无微不至，前几天听侍女说你最近总不吃饭，他还一直担心你是不是身子不舒服，是不是生病了……他曾经为你付出过多少，你最清楚不过，这样一个人你舍得吗……难道非要像我这样你才知道后悔……”
　　“不要说了！不要再说了……我求你不要再提他，不要再提他……”洛承影打断洛龙渊的话，有些脱力的靠在半开的窗户上，眼中的无奈和崩溃一览无余。没错，清商做过些什么，清商有多爱他他都知道，可是他如今已经没有勇气去面对了。
　　洛龙渊看着他，眼前的洛承影露出了他从未见过的脆弱不堪的一面，他才明白，在这件事中，受到伤害的不仅是清商一个人，洛承影长期活在理智与感情、能与不能的压抑之下，那种痛苦和煎熬，也不会比清商少。洛龙渊怜惜的抱住弟弟那颤抖的厉害的身子，让他靠在自己怀里。
　　等他平静下来，洛承影从床头拿出个拨浪鼓递给洛龙渊，“你帮我把这个交个他，说我对不起 他……”
　　洛龙渊摇了摇头，把拨浪鼓放在桌上，神情笃定，“如果你真的打定了决心要伤害他，就自己去。今日我言尽于此，承影，你是我的弟弟，我真心希望你会幸福，所以也希望你一定要想清楚。”

　　八 意外

　　杨越带着手下人风尘仆仆回到帝京，也开始忙碌起来。毕竟是刚刚上任的武林盟主，想要来巴结示好的早都拍了长队，霎时间无名山庄竟是被弄得水泄不通。对这些上门的人，怎么说都是一番好意，杨越不好推辞，但也渐渐忍受不了这种天天见客收礼的日子，索性大宴宾客，邀请帝京的各门各派参加。为了表示诚意和重视，这筵席不是一次就摆完，而是每天一个门派分别开来。杨越确实费了不少心思，况且身为武林盟主，结交武林各路朋友也是分内之事。然而他最想请的就是洛岚圣教，更希望能与洛承影深交。其实，武林大会上的那次比试让他至今仍是跃跃欲试，从小潜心武学的他巴不得赶紧和洛承影再次过招，向他好好讨教一番。
　　杨越满心期待，原以为自己和帝京商馆的几个管事关系都不错，洛承影身为教主自然也不可能不来。谁知道洛承影还真是拂了他这个武林盟主的面子，借口一句身体不适就把他的盛情邀请挡了回去，只派帝京商馆的副管事刘衡和清商带了三十个人前去赴宴，连长老和护法也都没到场。众人都纷纷议论着，说洛承影是自恃武功天下无敌故意如此，杨越虽然心里有些遗憾，但是作为武林盟主，还是要全力把这流言给挡住。毕竟，他可不想因为这些议论再弄出什么乱子。
　　清商他们去赴宴的时候，洛承影正和洛龙渊在屋里看着各地分馆递来的这些年商馆的账单。回雁荡山的日子定在三天之后，如今还手上积压了许多事情要做，洛承影也只能尽量省出时间。其实杨越的筵席他也是有心不去，本来就不喜欢那种场合，再加上不想让圣教与中原武林走得太近，几位长老护法也就都没有出面。其实还有一个原因，算不上最重要，但在洛承影心里始终是个疙瘩。那就是，他不想看见有人和清商那么投契那么要好的样子。虽然他很清楚他们之间是纯粹的朋友，但自己只要看见了，心里就会很不舒服。有时候恨不得告诉所有人清商永远只会喜欢他一个，可是紧接着，他又会嘲笑自己这种不着边际的近乎疯癫的想法。
　　清商和刘衡带着人走了一个多时辰，外面突然一阵喧闹，洛承影心中就有些不安。没过多久，一个侍卫冲进了他的院子。
　　“教主，大事不好了！”
　　洛承影心里一惊，但还是保持着平静，和洛龙渊两人走到屋外，厉声问道：“何事？”
　　跪在地下的侍卫显然已经慌了神，“教主，我们派去无名山庄赴宴的三十个人，全部都中了一种不知明的奇毒，如今……性命垂危啊教主！”
　　“什么……”洛承影脑中“嗡”的一声，顿时脸色煞白，身子也开始发抖，性命垂危……虽说是去了三十个人，但如今浮现在他脑中的……却只有那一个……
　　“人呢？”
　　“在……在大厅……”
　　话未说完，洛承影就如风一般掠出了院子，洛龙渊也紧随其后。
　　到了大厅，那里已经乱成了一团。三十个人刚刚被抬了进来，横在地上犹如死尸。洛承影只扫了一眼，就冲向清商，一把将他抱在怀里，心中像被刀割一样疼的说不出话来。清商脸色乌黑，嘴唇和指甲都是吓人的青紫，鼻间气息微弱。洛承影向周围看看，其他人的情况也都差不多。
　　随圣教下山的大夫楚云和商馆的几个大夫也忙着给众人检查。洛承影跪在地上抱着清商，脑中飞速的转着，这种时候，任何人都可以乱，但他不行。直到楚云走到他面前，单膝下跪，“教主。”
　　“他们中了什么毒？”
　　“毒的名称属下一时之间还说不出。只知道这毒毒性很猛，如今……已经有八个兄弟死了……我们只能采取最直接的办法，以最快的速度用内功将毒逼出来，然后等属下熟悉了毒性，再做打算。”
　　死了八个……洛承影一只手已经紧紧握成了拳，居然有人敢对洛岚圣教下手，他一定要将那人碎尸万段……
　　“青龙长老听令！”
　　“属下在！”
　　“挑内功深厚的人即刻给他们逼毒！”
　　“属下遵命！”
　　洛承影抱着清商飞身回了自己的卧室，两位长老、四位护法共六人，又选了内力深厚的死士十五人，给中毒的人一一逼毒。洛龙渊因为之前被废过三成功力，没有为人逼毒，此时正好坐镇主持大局。几个大夫也忙着检查那八人的尸体和毒性。一时间，整个帝京商馆紧张而忙碌，犹如战场。
　　洛承影将清商放在床上，先是探了探他的脉，脉象虚浮，确实是身重剧毒之象。不再疑迟，扶起清商，自己坐在他的身后，提气出掌，内力源源不断毫不吝惜的送入清商体内。
　　听到他们出事的那一刻，他真的吓坏了，他真怕清商就这么不声不响离开他。而如今，他也只有一个念头，那就是让清商活过来，只要他活过来，无论要自己做什么，他都愿意。
　　洛承影感觉得到清商体内的毒素很强大，想来这种毒都是下在饭菜酒水中的，像清商这种得意忘形的性子……一时高兴肯定是会多喝几杯……洛承影心中暗暗揣摩着，但也不敢太分神，毕竟这种猛烈的毒，是死是活都在一线之间，如今清商的命就在他手上，他必须争分夺秒，他必须保他平安，他必须……否则他这一辈子都不会原谅自己。他宁愿跟清商一起死……
　　洛承影完全不计后果的输出着自己强劲的内力，很快，他头上就冒了一层汗，他甚至已经忘记了自己腹中还有个快要四个月大的孩子，如今因为这孩子，他的身体也就多了一分负荷。猛然惊醒之后，他又不得不分出一部分内力来护住孩子，如此，身体的消耗就更大了。还好洛承影的内力可以说是深不可测，用了大概一个时辰，总算逼的清商吐出了毒血。洛承影喘了几口气，内力流失的过猛过快，除了觉得累、腹中有些闷痛之外，倒也没什么大碍。再探探清商的脉象，虽然没有了刚才明显的中毒之状，可也是虚弱的厉害。
　　倒了温水细细擦拭了清商嘴角的毒血，如今他的脸色不似刚才的乌黑，但变得惨白。洛承影忍不住怜惜地抚上那张脸，那双已经没有生机的眉眼，心中一阵一阵的发紧。
　　找来了楚云问话，看看下一步该怎么做。楚云再次给清商诊脉，他还真没想到洛承影竟然以这么快的速度就逼出了清商体内的毒。再看看洛承影有些苍白的脸色，他心下也立刻明了，这种不计自身伤害去给他人输送内力本就是学武之人的大忌，也多亏了洛承影内力深厚又有吾天诀护体，要是一般人，恐怕就算是救活了别人，自己也起不来了。
　　“教主，他体内的毒已经清了。但是因为毒性过猛伤了心脉，能不能清醒恐怕还是未知之数。”
　　“什么意思？”
　　“属下的意思是……就算逼出了毒也不代表已经没有生命危险，这要看他自身的功力以及承受重创的能力有多少。属下该死，短时间内没办法配出解药，只能写开一些药护住他们的心脉吊命。”
　　洛承影愣了愣，“本座明白，这不怪你，你尽力去办就好。”
　　“是，属下先行告退。”
　　洛承影挥了挥手，转而望着床上一动不动的人，眼神再也离不开了。逼出了毒也不代表没有生命危险……你不要跟我开这种玩笑好不好……赶快醒过来，别再闹脾气了，好不好？
　　洛承影不断祈求着，如果清商真的死了，那……他该怎么办……他几乎不敢想象那种毫无生机又暗无天日的日子，这才知道，清商对他来说竟是这般的重要。自从知道他中毒之后，自己几乎要疯了，可是要救清商，还有其他那二十多人，他就不得不命令自己一定要冷静下来。终于明白，清商受到任何的伤害，那种痛竟是比伤到了自己还要严重……
　　是因为我不珍惜你，你就要用这种方式惩罚我么？我不值得你这么做，真的不值得……
　　顿时，清商的危险被他不由得放大了许多倍，而中毒的人好像也只有他一个。洛龙渊一个人一个人一间房一间房看过，最终到了洛承影这里。自己已经推开了门，洛承影竟还没有反应。看着那人黯然伤神又着急的样子谁能不心疼，洛龙渊叹了口气，早知今日，又何必当初呢？
　　走到洛承影身边，拍了拍他的肩膀，“放心，他不会有事的。”
　　洛承影点了点头，这个时侯，他也只能给自己最好的希望了。
　　“还没吃饭吧，我去叫人给你做点儿吃的，顺便看看药熬好了没。”不待洛承影答话，洛龙渊就出去了。没过多久，赤霄护法来找洛承影，说是那些人的毒都逼的差不多了，只是有两个人在逼毒之后因为心脉受损的厉害，也死了。
　　洛承影的愤怒正一点一点被点燃，如今已经死了十个……他一面叫楚云等人加快熬制汤药，一面找来了当时传话的侍卫。
　　“本座问你，是谁送他们回来的？”
　　“回禀教主，是无名山庄的人，说是不知道为什么突然都中了毒，无名山庄的一个管家也中了毒，杨越杨庄主一时束手无策，又要救那管家的性命，无奈之下只能将人送了回来。还说杨庄主不日必将登门致歉。”
　　“登门致歉……哼……”洛承影冷笑一声，双手已经暴起了青筋，声音低沉至极，“杨越……”猛地站起来，洛承影飞身而出，只剩下目瞪口呆不明所以的一个侍卫和赤霄护法。赤霄护法知道洛承影心疼清商，此刻他不在，自己也只能在旁边先照看着。过了一阵儿，洛龙渊端着一托盘的东西进来的时候，却不见洛承影的身影，只有三哥一个人，他还吓了一跳。按理说，洛承影现在应该寸步不离清商才对。
　　“三哥，教主呢？”
　　“不知道……”
　　“不知道？”
　　“刚才他叫了那个侍卫问了情况……然后就走了，想必是……去了无名山庄。”
　　“什么？去无名山庄？”洛龙渊顿时大骇，声音也不由自主的提高，“糟了……”清商被弄成这样，洛承影正在火头上，现在去无名山庄，那不还得……洛龙渊赶紧出了门，此刻也顾不得许多了，只希望他还能赶得及，能力挽狂澜吧。

　　九 错综的真相

　　杨越跟洛岚圣教的一众人正吃得开心，根本没料到那些人怎么会突然之间全都身中奇毒人事不省。匆忙间检查了一下，发现这毒确实很厉害，无色无味、毒性猛烈，让人防不胜防。而最让他为难的是，中毒的只有洛岚圣教的人，自己庄里的除了一个负责这次酒宴的管家尹溪平之外，没有一个人中毒。这分明就是有人故意陷害，想要破坏他跟洛岚圣教的关系，更有甚者，是有人不服他这个刚刚上任的武林盟主，想要借洛岚圣教的手打压自己。既是如此歹人，一定是想要个两败俱伤的结果从而坐享渔人之利。
　　杨越心中已经有了谱儿，只是这毒来势汹汹，凭他一人之力肯定是救不了这么多人。况且中毒的那位管家尹溪平也是他从小玩到大的好兄弟，偏偏又一点儿武功都不懂，恐怕也坚持不了多久。杨越急着救他，无奈之下，只得把派人洛岚圣教的人先送回去再做打算。
　　杨越在房中专心给尹溪平逼毒，还好他中毒不算太深，自己也没费太大力气就将他体内的毒全清了出来。一边擦汗一边想着下一步该怎么收拾，谁料屋外竟突然一片混乱，隐约有人叫救命的声音。杨越不及多想就连忙赶到大厅，只见整个大厅桌椅横飞，下人们躺了一地，正“哎呦哎呦”的乱叫着。杨越抬头望去，门口站着的人，犹如死神一般，负手而立，白衣飞舞，脸色寒冷如冰，二目如电，杀气腾腾，正是洛承影。杨越知道此次洛承影必定大怒，但也没想到他会直接找上门来，勉强让自己镇静下来，拱手道：“洛教主，此事定是有人陷害在下，请洛教主喜怒，等在下查个水落石出，一定……”
　　“那我洛岚圣教十条人命，就都白死了吗？”不等杨越说完，洛承影就冷冷的开了口，“这笔帐，我不找你算，还要找谁！”
　　洛承影此刻已经完全被气昏了头，只想着如何发泄愤怒。他根本没办法接受清商出门的时候还是好好的，回来竟然就已经奄奄一息生死不明。瞬间出手，这次不是比武，洛承影招招狠毒招招都能致命。杨越无奈之下也只能硬着头皮接招，然而他也清楚，自己根本不是洛承影的对手。如今对方又把他视作了仇人，这样下去，他很可能会命丧当场。
　　“洛教主，你听我解释！”杨越一边抵挡着洛承影的进攻，一边试图让他冷静下来。然而洛承影此刻已经什么都听不进去，身形掠动，一掌一掌毫不留情的劈向杨越。
　　“洛教主，请您理智一点儿，在下也是被人陷害呃……”洛承影一掌击中杨越胸口，杨越闷哼一声，不支倒地。试图起身，却发现身子像被抽空了一半，根本起不来，猛地呕出几口鲜血，杨越知道自己已经受了重创，不敢再轻举妄动，提起内力慢慢调息。然而他却发现，往日运用自如的内力这时竟然乱了套，分散游离完全凝聚不起来。他不知道洛承影用的是什么掌法，但威力确实很大。毕竟，江湖上能仅凭一掌就将他打得起不来的人，还是少数。
　　洛承影顿了顿，慢慢向前走了几步，掌中运气准备再次进攻。杨越看着那个高挑的人影向自己慢慢走过来，还有那盯着自己的眼神里满是寒意，就知道自己今天恐怕是凶多吉少了。
　　洛承影猛地一掌送出，杨越任命的闭上眼睛，却猛然听见门外一声大喊，恍惚间看见一个人抱住了洛承影，
　　“教主！教主不要！”
　　洛承影也被这半路杀出来的程咬金给吓了一跳，定睛一看，挡在自己身前的竟是洛龙渊。可洛承影刚刚那一掌已经带了杀意，洛龙渊的出现也只能是在有限的范围内降低了那一掌的杀伤力，而掌风的余力还是尽数打在了杨越身上。杨越再受一掌，虽然力道已经不足，但他仍然觉得五脏六腑都好像移了位一般，头脑也开始混沌，渐渐有些看不清眼前的人，也听不见声音了。
　　“教主求您手下留情！”洛龙渊跪在洛承影面前，苦苦哀求着。
　　“你让开！我今天一定要杀了他！”
　　“教主此事万万不可，他是武林盟主，教主杀了他无异于惹火上身，中原武林到时定会群起而攻之，对圣教不利！”
　　“哼，”洛承影冷笑一声，“你以为，我会怕他们吗！”
　　“可是杨越明显是被陷害的，教主不分青红皂白这么做，岂不让人耻笑！”
　　“我不管，人在无名山庄出事，他怎能妄想逃脱责任？要报仇，就从他开始！你少说废话，让开！”
　　“教主不可以！你不可杀他！我求你，千万不要杀他！”洛龙渊抱住洛承影的双腿，让他前进不得。洛承影心中火起，一把拎起洛龙渊，“我问你，你到底是不是圣教中人？我们已经死了十个兄弟，你明不明白？你有什么理由让我不要杀他？让开！”
　　洛龙渊一愣，看着已经完全失去理智的洛承影，心中一横，这种危急关头，自己若不救他，他真的会死……
　　“教主，如果……如果他是无双的爹，我是不是可以请求教主，不要杀他……”洛龙渊缓缓说着，到最后，声音颤抖几乎要哭了出来。洛承影闻听此言，也愣住了，刚才的怒气顿时消了一半，换做满心的不解与惊讶。杨越……竟然是无双的爹……也就是，洛龙渊苦苦爱着的那个人……这，这究竟该从何说起……
　　“教主……属下不敢要求您什么，只希望您看在无双的份上，不要杀他……我知道，教主是因为清商出了事才会如此愤怒，将心比心，如果教主还当我是哥哥，求您，暂且饶他一命……”
　　洛承影有些失神的望着跪在自己面前的洛龙渊，是啊……将心比心，自己因为清商已经几近疯狂，如果今天杀了杨越，恐怕洛龙渊以后也没有活路了……洛承影的双手都在发抖，洛龙渊看出他有所动摇，连忙继续进言：“教主，属下以性命担保，此事绝不是杨越所为，待找出幕后主谋……”
　　“好……”洛承影打断了他的话，“我现在不杀他，给你十天时间，找出真凶……不过你记着，在此期间，如果清商有个三长两短，我定要他全庄的人陪葬！”
　　“多谢教主，多谢教主！”洛龙渊连忙应着，只要洛承影说了这话，他就可以确定，杨越总算是逃过一劫了。看着洛承影离开，洛龙渊转身来到杨越身边，那张熟悉到快要被淡忘的脸出现在眼前。杨越早已昏了过去。为他擦去脸上和身上的鲜血，颤抖着抱起他。自己都快要不记得究竟有多长时间没见过面了。也不知道他现在是不是还记得自己，是不是还在恨自己……
　　洛承影回到自己院子的时候，他多希望，他一推开门，就能看见清商已经醒了。然而真正进了屋，那场景和自己离开的时候却完全没有两样。
　　“教主回来了。”赤霄护法起身行礼，洛承影只是微微点了点头，目光移向床上的那人，还是一动都不动。
　　“那属下先行告退。”
　　赤霄护法刚刚出去关好门，洛承影就有些不支的坐在了床边，捂着肚子弯下了腰。
　　“嗯呃……”
　　今天一天大量的消耗功力不说，心情也是极差，愤怒、生气、心疼、自责……所有不利于胎儿的情绪在同一时间爆发，折腾了这一整天，腹中早就不得安宁了。洛承影双手抱着肚子窝在床边强自忍耐了一会儿，暗暗将内力引向腹部护住孩子，想来一定是动了胎气。
　　腹中的疼痛稍稍缓和之后，洛承影有些无力的抬起身子，一手抚上清商那平静如水的面容，心中苦涩不已。“还不肯起来么……你怎么总是这么倔呢……”
　　天色已经渐渐暗了下来，洛承影看看桌上放的饭菜，一点儿胃口也没有。可是隐隐疼痛的小腹告诉他，他不能再不顾着这个孩子了。硬逼着自己吃了些东西，然而没吃几口，就开始胸闷想吐。
　　“哎……”洛承影放下碗筷，很是无奈的叹了口气，这到底该让他如何是好。
　　“清商……快点儿醒过来吧。你知不知道，我又有孩子了，我们俩的孩子……你开不开心？你还记不记得月儿，他真的很调皮，仗着自己比心儿和无双大，就总是欺负他们……我们回去以后，你一定要好好管教他，”洛承影有些凄凉的笑笑，“心儿现在会说好多话了，就是胆儿小，一点儿都不像你，天不怕地不怕的……”
　　自言自语着，洛承影竟觉得眼睛发酸，洛龙渊说的没错，要不是清商，他一定不会像今天这样失去理智。他做的一切都是因为他在害怕，他害怕清商再也醒不来了……所以不知不觉就给他许下了一生的承诺，希望可以弥补自己从前的过失。
　　洛承影抱起清商，让他靠在自己怀里，理了理他有些凌乱的头发，“你知不知道，我今天差点儿就杀了杨越，可是我没想到，他竟然是无双的父亲……我是冲动了……怪这个怪那个，其实害了你们的根本就是我自己，要不是我执意要参加武林大会，也不会有人要害你们……都是我的错，你就别再闹了，原谅我好不好？清商，别再这样对我了……其实我想了很多事，以前自己总是不自觉的就想对你好，想护着你，那时候不明白，现在看来，其实自己很早很早就已经开始喜欢你了……如今我什么都不在乎了，只要你醒过来，我真的什么都不在乎……”
　　洛承影自顾自的说着，仿佛清商可以听到一样。他从来没想过，他竟然会因为清商变成这样。以前清商平平安安的，他就狠心地做出那么多绝情的事情，如今才知道后悔了。没料到，清商哪怕有一点点的风吹草动都足矣牵动他的心。不知不觉中，自己已经沦陷。以前总觉得清商做事情太放肆，不懂得考虑后果，而自己却总拿他的任性妄为没办法，完全不知道，这些，其实都是爱他的表现。
　　果然，自己曾经做的太错太过分，如今就是现世报啊。可是清商有什么错呢……如果还有一个机会，自己一定会好好弥补他。

　　十 小影的坚持和小渊的重逢

　　烛台上的灯光忽明忽暗，洛承影靠在床边，竟是半点儿睡意都有。保持着这一个姿势坐了许久，时而看看床上的人，时而望着窗外斑驳的树影摇曳无端发呆。夜深人静，纵然是内院也将那更夫的打更声听得一清二楚，已经是午夜了。
　　洛承影索性吹了那盏在风中强自挣扎的灯，关紧了门窗，翻身上床在清商旁边半躺着，准备就这么和衣凑合上一夜。刚躺下没多久，竟隐隐约约地听见有小孩子的哭声，洛承影心里正奇怪着，猛然想起，洛龙渊今天定是留在无名山庄没有回来，这哭声，分明就是无双的。
　　洛承影下了床，不忘给清商把被子盖严，然后急急忙忙的就往洛龙渊的房里赶。一推开门，只见小无双站在床上，挥舞着双手，脸上满是鼻涕眼泪，正哭得伤心。饶是洛承影平时冰冷的性子如今也不免心疼，暗暗数落洛龙渊的不是，也不知道找个人照顾孩子。
　　“无双怎么了？乖，不哭了啊……”用手帕擦了擦孩子那早已哭花的小脸，洛承影把无双抱在怀里哄着。没料到这孩子一见到有人理他了，反而哭的更凶，闭着眼睛扯着嗓子一边哭一边嚷，小胳膊小腿还不停的踢打，“哇哇……要爹爹……呜呜呜……爹爹……呜呜……”
　　小孩子脚下没轻没重的，在洛承影的小腹上狠狠地踢了几下，洛承影未及防备，被踢的生疼。努力牵制住这孩子让他蹲坐在自己腿上不再胡闹，“无双乖，爹爹有事情，无双别哭了啊……”
　　洛承影不怎么会哄孩子，只能不断地拍着孩子的后背试图让他安静下来。想来无双也是哭累了，再加上有人理他，房子里又点了灯，现在也不怎么害怕了。睁开泪汪汪的眼睛，看看抱着自己的人，小鼻子一抽一抽的，声音也由刚才的大哭变成了低低的呜咽，“教主叔叔……呜呜……爹爹不要无双了……”无双记不得洛承影的名字，只知道大家都把他叫教主，所以自己就叫他教主叔叔。
　　洛承影笑道：“爹爹最疼无双，怎么会不要无双呢？爹爹今天去办事了，所以才不能陪无双，知不知道？”
　　小孩子的眼睛眨巴眨巴，好像是在说自己听懂了，“呜呜……爹爹坏……”
　　“无双乖，爹爹很快就回来了……无双今天晚上跟教主叔叔睡好不好？”
　　无双愣了愣，然后又蜷在洛承影怀里，“好……呜呜……教主叔叔要给无双讲故事……”
　　“好，叔叔给你讲故事。”洛承影一边说着，一边用小被褥把无双给裹好，“走，咱们去叔叔的屋子睡觉觉。”
　　无双趴在洛承影身上，还在小声抽泣着。洛承影把他抱回了屋，从床里侧拉开一床新被子，把他塞了进去。这时无双已经不哭了，一股脑从被子里爬出来，睁着大眼睛盯着旁边一动不动的清商，“咦！清商叔叔……清商叔叔！清商叔叔！”无双一个劲儿的拍着他，试图把清商喊起来，可是清商就是没有反应，无双对这不给自己面子的行为不仅气恼起来。洛承影抓起他的手，再次把他用被子裹好，“清商叔叔生病了，无双不要打扰他，好好睡觉知道吗？”
　　“哦……”无双的眼睛若有所思的转了转，“清商叔叔不听话……”
　　“嗯？”
　　“爹爹说，不听话的宝宝就会生病……”
　　洛承影被孩子的这种逻辑逗笑了，同时也意味深长的看着清商，理了理他的头发，“是啊，清商叔叔不听话 ……总是让人担心……”
　　果然是小孩子心性，洛承影再看去时，无双已经闭着眼睛睡着了，想必也是这一晚上折腾累了。
　　洛承影靠在床边，脑中却越发清明，暗暗思索着这一天来发生的事情。原本打算三天后就离开帝京，偏偏就出了这么个事，看来要走是不可能了。更何况，洛岚圣教被人暗算，自己身为教主，如今更是责任重大。武林中的是是非非果然是不可小觑，这么一闹，以他的性子，是绝不可能善罢甘休的。隐约闻到了一丝血腥的味道，洛承影暗下决心，既然敢对洛岚圣教出手，自己就一定要让他们付出代价，这笔血债，一定要让他们十倍偿还！
　　一手搭上小腹，那里已经有些微微的凸起，孩子，你是我洛承影……和清商的孩子，你一定要乖乖的，帮着爹爹一起对付那些小人，为你父亲出一口恶气，为那些死去的弟兄们报仇……
　　洛承影硬是一夜未曾合眼，听着鸡鸣三遍，晨光熹微，渐渐照亮了整个屋子。无双依然睡得很是香甜，洛承影又是疼爱又是怜惜的捏捏他的小脸，软软的，真的很招人喜欢。看看旁边的清商，其实，这种一家三口的天伦之乐，如果不是因为自己以前太过偏执，他也早就能享受得到。也不至于像今天这样，时时刻刻提心吊胆，生怕什么时候，清商就狠心的扔下他一个人。
　　洛承影默默地叹了口气，天已经大亮，纵然自己担心清商，可是身为教主，如今正是紧要关头， 他还有很多事情要做，不能就此情绪低落下去。
　　正想着，门外传来敲门声。
　　“教主您起了吗？属下来送早膳。”
　　听这声音是吴英。以前都是侍女来送一日三餐，洛承影有些奇怪，今天怎么这个副管事竟亲自跑来了。其实吴英自打知道刘衡和清商他们出了事就担心的不行，一个兄弟一个兄弟看过，唯独没看见清商，打听了半天才知道清商在洛承影房里被教主亲自照看着。吴英还暗暗琢磨，这清商到底是什么来头，竟然请的动教主亲自为他疗伤还亲自照顾，一则又是确实想来看看清商，这才以送早膳之名前来。
　　洛承影开了门让他进来，吴英把顺手托盘放在桌上，紧接着就是一愣，昨天的晚饭还在，根本就没吃多少。再看看洛承影，脸色很差，还挂着两个黑眼圈。往床上一看，清商果然躺在上面，旁边还睡着个孩子。吴英心中纳闷……这是怎么回事？仔细辨认之后才发现是洛龙渊的宝贝儿子，这才放下心来。猛然回过神，对上洛承影一双犀利的目光，才意识到自己刚才有多么的不礼貌，连忙行礼。
　　“教主，这是早膳。”想了想，吴英还是决定开口，“属下听侍女们说，教主最近胃口不好，还请教主注意身体，想吃什么尽管吩咐属下就是。”
　　“好，本座知道了。对了，龙渊护法最近忙，你去找几个伶俐点儿的侍女，过来照看小公子。”
　　“是。”
　　“还有，你去通知各位长老和护法，还有楚云，半个时辰之后到议事厅，本座与他们有事相商。”
　　“是，属下遵命。”吴英顿了顿，有些尴尬，“教主……”
　　“何事？”
　　“属下想问，清商……怎么样了？”
　　洛承影愣了愣，“还能怎么样……只希望他能尽快醒过来……”
　　洛承影的声音明显软了很多，吴英也没有再说话，退了出去。虽然他是个心思很粗的大男人，但也隐约从洛承影的语气和望向清商的眼神中看出了些什么不一样的东西。
　　无名山庄。
　　杨越已经醒了过来，看着床边的洛龙渊，两个人大眼瞪小眼都说不出话来。当年洛龙渊用那种方法逼他与自己欢好，他真的很生气，恨不得一剑杀了他。毕竟，他一直把洛龙渊当做知交好友，最信任的二弟，却没想到，对方对自己却存有那种心思。然而过了一阵儿，当时的怒火消下去之后，杨越细细再想，却发现这事其实也不完全是洛龙渊的错。再接着私下了解了一些龙阳之事，想来自己当时受药性控制不知轻重，洛龙渊又是在下方的那个，那一定是伤的不轻。奈何自己已经把话说绝了，二人之间又多了层关系，一时之间拉不下脸皮，也就没去找他。等到自己终于可以坦然面对的时候，洛龙渊却早已不见人影。
　　杨越其实很后悔，他也不知道这事情中间究竟是谁对谁错，然而如今谁对谁错都已经不再重要。因为，经过了这件事，他已经永远的失去了这个朋友。其实洛龙渊身上有很多疑点，但自己从没有认真思量过，只觉得和他在一块的感觉很舒服，自己也是个爽朗的性子，只要两个人相处的开心，就算他是皇帝也好，乞丐也好，又有何妨？事已至此，说再多也没有意义。杨越知道洛龙渊是有意避着他，他只希望留下那一段最美好的回忆就够了，他也从来没想过，今生还能再见到他。
　　两个人还都在发愣，房门却被人给推开了，进来的是管家尹溪平，因为他中毒不深，所以很快就醒了过来。
　　“庄主你醒了，喝药吧。这个药是洛公子下的方子，专治你的内伤的。”当时杨越被洛承影打成重伤，全庄上下乱成了一团，幸好有个洛龙渊在。尹溪平自然也认识他，知道他和杨越是好兄弟，只是平白失踪了几年，倒有些奇怪。然而这种节骨眼上，他也考虑不了那么多了。
　　“什么庄主，这又没外人，你跟我还客气什么。”杨越跟尹溪平从小一起长大，如今他虽然是管家，杨越也从来没把他当过下人。而洛龙渊听见这句“这又没外人”，竟突然觉得尴尬起来。
　　尹溪平笑笑，“好好好，那你先歇着，我出去招呼别的。”
　　尹溪平出了门，洛龙渊把药碗端起来，憧憬过多少次和他重逢的场面，如今才知道，真正见了面，就什么都说不出了，只能是恍如隔世，相对无言。“我跟教主修习的是一套内功心法，这药你可以放心。”
　　杨越撑起身子，按提内息，已经顺畅了许多，想来一定是洛龙渊为他运功疗伤了。有些尴尬的笑笑，“干嘛说这话，我又不是怀疑你……”
　　洛龙渊低下头，不置可否。“你行吗？我喂你喝。”
　　“放心，我没那么虚弱……”
　　洛龙渊也不坚持，他知道杨越做事从不喜欢假手他人，就把药递给他，看着他一勺一勺的喝完。
　　放下药碗，杨越目光闪烁，犹豫了一阵，终于开口，“其实……其实以前……我也有不对的地方，对不起……”
　　洛龙渊心中一动，面色也有些不自在。他很想听到杨越的原谅，但他也知道，时间可以冲淡恨意，也可以冲淡一切，包括他们之间的仅存的一丝感情。
　　“算，算了……说到底还是我的错，事情过去，就别再提了……”
　　之前他和洛承影的对话，杨越昏了过去，并没有听见。既然天意如此，自己又何必强求呢。
　　“其实……我一直在找你，可惜没有找见，你以前住的房子也卖了出去……”杨越有些不自然的笑笑，“其实……我早该想到，你也是洛岚圣教的人……”

　　十一 倾谈

　　“仔细回想，我对你真是了解的太少……”杨越靠在床上，有一句没一句地说着，洛龙渊低着头坐在旁边，正想开口，却被杨越示意他听自己说下去。其实他们之间从来没有谈到过什么个人的私密问题，现在这样，洛龙渊还真是有些不自在。
　　“能帮我找到那么多古玩字画和稀世的兵器，必定不是普通人。可是你不说，我也不愿去猜去查。后来你走了，我到你之前住的地方，发现房子已经转卖给了洛氏商馆，你也姓洛，我就觉得这里面很有可能有些联系，但是不知道为什么，我也没有再刻意追查下去，总觉得什么都不知道，反而更好……”
　　洛龙渊一直低头盯着自己腿上交握着的双手，时不时地捏几下，以示自己并没有很尴尬。从头到尾，洛龙渊都没有告诉过杨越跟自己身份有关的任何事，正巧自己在帝京也有一处别院，杨越只知道他住在那里，至于他作何生计，根本一无所知。洛龙渊身为洛岚圣教众多商馆的总管事，平时也很少亲自出面，再加上他常年在各地奔走，只是在认识了杨越之后才在帝京常住。原来商馆内认识他的人就不多，而且他行事又很低调，因此一般人都只对商馆的几个副管事比较熟悉。尤其是他又对杨越刻意隐瞒，杨越也不深究，这么一来，等到分开之后，杨越才猛然发现，自己对这个人真是知之甚少。
　　“我一直私下打听着你的消息，可是根本没有一点儿用……”杨越笑笑，“我从来都不知道一个人可惜失踪的这么彻底……”
　　洛龙渊刚想说什么，却发现，如今自己竟不知道该怎么称呼他。
　　“前一阵子知道了商馆幕后的老板竟然是洛岚圣教，又见了你们教主，我几乎可以肯定，你一定跟他们有关系。但是……一直不知道该怎么开口询问……这次能再见到你，被洛教主打伤，也算是因祸得福吧……”
　　杨越说着说着，有些不好意思。他并没有告诉洛龙渊，自从他走了以后，他就开始在帝京商馆大量的订购货物，只希望能从中找出跟他有关的蛛丝马迹。后来跟清商他们几个副管事交好，虽然也是因为意气相投成为朋友，但他最初的目的也都是希望能有机会打听洛龙渊的消息。他甚至还曾经问过刘衡和吴英认不认识洛龙渊这个人，对方因为洛龙渊曾有吩咐都一口否认。自己很是心灰意冷，后来干脆放弃了从商馆这个线索查下去，只道是如果真有缘分，定会再相见。洛龙渊如果可以隐瞒，也一定是有苦衷。殊不知，他要是肯问一问清商，恐怕就不会是今天这个结果。
　　“不，不好意思……因为我让你费心了……”
　　错过了那一次，似乎就已经错过了一生，洛龙渊明白这个道理。这次若不是因为杨越有生命危险，自己怎么也不会来见他。然而真正见了，才发现竟是另一番光景。两个人都不再提那次的事，好像什么都没有发生过。而洛龙渊对他的爱意，也就这样糊里糊涂的被故意遗忘。
　　很想告诉他，自己如今还是一如既往的爱他，可是此时无论如何也已经说不出口了。他从头到尾都是一厢情愿，杨越不会喜欢男人，可以潇潇洒洒大大方方的原谅他，但绝不可能爱上他。
　　“如果……你不介意的话，还可以叫我大哥……”
　　杨越知道现在的二人都无比尴尬，其实他一直很珍惜洛龙渊这个弟弟。从小到大，这是他交过的最贴心的朋友，因此，就算以前发生了那样难以启齿的事，他都不想失去这个朋友。
　　洛龙渊犹豫了一阵，事到如今，就算杨越能做到什么都不在乎，自己又怎能安心的叫他一声大哥呢？
　　“我们还是朋友，叫什么……都无所谓……”
　　杨越一愣，听得出洛龙渊始终还是放不开。他差点儿要忘记，洛龙渊是那样一个痴情的人。要他当做什么都没发生过，应该是不可能的了，如此一来，他们即使可以再做朋友，也难免一生都心存芥蒂。
　　“那……那随你吧……”
　　两个人再次陷入了无话可说的尴尬，半晌，杨越总算找到了话题，“待会儿，我让溪平给你收拾间客房，你也一夜没睡了，去好好休息一下吧。”
　　“嗯。”洛龙渊点点头，其实他也没想立刻就走，杨越的伤不轻，自己下的药方不能给别人看见，再加上每日要辅以内力增强药效，恐怕还得有个十来日才能全好。更何况，洛承影要他追查幕后真凶，杨越这里他就不得不仔细问清楚。想到这一点，终于有个合适的理由摆脱那份尴尬，他也总算是松了口气。
　　“对了，因为这个疗伤的药方是我教的秘方，所以煎药的时候不能有旁人在，希望你可以理解。”
　　“这个自然。”
　　“还有，教主要我追查这次中毒的事，不知道你有什么看法？”
　　杨越略微思索了一阵，道：“这个幕后主使之人摆明了是想一石二鸟，既打击洛岚圣教同时又能陷害我。我倒是没什么仇家，但是刚刚担任武林盟主，恐怕有人暗中不服；而洛岚圣教常年隐匿于江湖，此次武林大会可谓出尽了风头，所谓树大招风，定是有人想趁机谋害。”
　　“我看，是有人想挑拨无名山庄和我教势不两立，从而坐收渔人之利吧。”
　　“没错。武林各大门派面上都很融洽，背地里却是一个不服一个，都想除去对方而后快。所以一时之间，我还真的想不到谁有嫌疑。因为这种嫌疑，那是人人都有。而且，这种毒我从未见过，毒性又如此猛烈，下手之人肯定也不是泛泛之辈。”
　　“这么说来，这事儿还真是难办了……”洛龙渊听了杨越这么分析，面露难色。杨越看着他眉头紧蹙的样子，竟没由来的心中一动，但只是瞬间，那感觉便消失不见。
　　“所以我这次受伤的消息，千万不能透漏出去，恐防有人趁乱再生事。哎……不是我说，洛教主这次也真是太冲动了……”
　　“你不要怪他，他也是有苦衷的……”
　　“我倒不是怪他，他说得对，人在我庄上出事，我要负全部的责任。想来那幕后主使也是看中了这一点，想趁我这个武林盟主还没坐稳就把我给挤下去，呵呵！”
　　杨越自嘲的笑笑，洛龙渊却一点儿都笑不出来。如今是有人想对洛岚圣教和杨越不利，伤害了他心中最在乎的，他也绝不会心慈手软。
　　接下来的几天，杨越和洛龙渊倒也相安无事。杨越早想着去帝京商馆登门谢罪，却一再被洛龙渊劝住。一则是他的身体没完全恢复，二则洛承影那边也一定有了动作，杨越贸然前去恐怕也不合适。
　　这短短的几天，洛承影却深深体会到了从来没有过的疲惫和无助。自从清商中毒之后，他就再没安稳地睡过一个时辰。每天不是守在清商身边胡思乱想一个晚上，就是累的不行的时候趴在桌子上打个盹儿。一日三餐也只有在他为了腹中的孩子着想的时候才难得吃两口。每天除了和众人商议处理这次中毒事件的办法，监督事情的进展之外，就是陪在清商身边，给他灌输内力，喂他喝药，帮他洗脸擦身。手下已经有无数的人劝过他要注意身体，楚云也一再旁敲侧击要为他把把脉。然而他知道，自己这都是心病，什么时候清商没事了，他也就吃得下睡得着了。
　　清商昏迷了五天，同时中毒的人已经有四个醒了过来，洛承影心中就越发着急。上次楚云已经查出这毒中有一种苗疆的毒药都会用到的成分，也就是说，可以肯定下毒之人一定熟悉苗疆的各类毒药。虽然依旧说不出是什么名字，但楚云已经基本可以对症下药。因为苗疆的毒药虽然百变且毒性强烈，但总的来说还是万变不离其宗，依据这一点，楚云又赶制了新的药方，不说全解，但对所有苗疆的毒药都有抵制作用。因为清商他们体内的毒素虽然已经逼出，但是毒性对身体的伤害仍在，这药起的就是降低身体伤害的作用。
　　然而洛承影眼看着清商把一碗药一碗药喝下去，却仍不见苏醒。这种束手无策让洛承影一次一次的加深着自责，如果不是自己这次出山，如果不是自己想要给中原武林一个下马威，更自私的说，如果不是自己因为那次被万铁岚他们偷袭心怀恨意的话，如果自己还好好的呆在山上……就什么事都不会发生……
　　而最重要的是，如果不是自己一次次的让清商伤透了心，又怎么会有眼前的困境……
　　跟几位长老护法讨论了这次事件之后，得出的结论也都差不多。原本根本没有头绪的事，在楚云发现这毒药的制法源自苗疆之后有了飞速的进展。虽说中原武林中基本没有苗疆的人，但就因为如此，他们也有了得以查下去的目标。洛承影派了二十几个善于追踪轻功极佳的死士潜入帝京的各门各派日夜打探，再加上之前潜在各地的死士的追查，虽然离找出真凶还远，但起码排除了一些人，将搜查的范围缩小了不少。
　　身体和内心的双重压力让洛承影一天天迅速的憔悴下去，他也只能强自撑着，几天的时间却像过了几十年那么久。众人都很担心，可是面对这个性格冰冷又有些固执的教主，再多的劝说也不见成效。众人嘴上不说，但心里却都看明白了，清商对于洛承影而言，竟然是这样一个如此重要的存在……而这些日子以来唯一能让洛承影欣慰的，就是腹中的孩子一直在健康的成长着，肚子日渐突起，恐怕到了下个月即使穿着衣服也瞒不住了。那天夜里他第一次感受到了这个孩子在腹中的动静，那瞬间的喜悦，让他甚至有些仓皇无措。他拉着清商的手覆上自己的小腹，让他也摸摸这个活泼好动的孩子。可以说，这是他们互生爱意之后孕育的第一个孩子，所以，他真的很希望他们可以一起陪伴着这个孩子，直到他出生，到他长大成人……

　　十二 倾心

　　清商醒来的时候正是半夜，入眼一片漆黑。一边适应着周围的黑暗，一边努力回想着之前发生的事。他还记得，他们当时去了无名山庄，大伙儿正吃喝的开心，突然一阵头昏目眩，等反应过来是被人下了毒的时候，就一头昏了过去，然后就什么也记不得了。
　　眼前总算有了几分清明，清商撑着身子想起来，刚侧过头，却被身边的一个人影吓了一跳。再仔细一看，那人一脚担在床上，一脚支着地，整个人斜靠在雕花的大木床上睡着了。虽然是深夜看不清脸，但身边这人清商却最熟悉不过。还有这屋子，分明就是洛承影的卧室……心中猛地袭来一股异样的情愫，自己中了毒之后也不知昏迷了多久，但是……洛承影就是这样一直守在他身边的么？清商按提内息，内力在体内运行顺畅，完全没有中毒的迹象，自己之前的毒，也是洛承影解得么……
　　看看洛承影的睡颜，明显是疲累不堪体力不支才睡去的。清商一阵心疼，却也从没有像现在这样暗自兴奋着，如果真的如他所想，如果洛承影真的为他做了那么多事，至少可以说明，洛承影心里还有他……
　　本来想抱他到床上去睡，但清商知道洛承影一向浅眠，生怕弄醒了他，只能先拉过一床被子轻手轻脚地搭在他身上。一种久违的熟悉感如期而至，的确，他已经很久没有这样照顾过洛承影了。突然之间，他似乎有些分不清自己身在何处，好像回到了他还是教主近侍的时候，可以光明正大的陪在洛承影身边，理所当然的对他好……
　　虽然清商一再小心，洛承影却还是被惊醒了。练武之人即使是睡熟了也对身边的响动异常敏感，更何况是洛承影心中一直不安宁。然而当他睁眼看见那个贴在自己身边忙忙碌碌的人时，一时间只是傻傻的愣着，竟不知道如何开口。他试想过无数次清商醒来的情景，然而每次都让他失望。连现在，他都在质疑自己究竟是不是做梦。
　　“你……醒了？”洛承影问道，像是在求证着什么，清商也停下了手上的动作。
　　“教主……”
　　顿时，洛承影仿佛心里开了花，再次听见的这个声音，终于让他不再觉得遥不可及。掀开被子下了床，洛承影点上灯，复又来到清商的身边。清商这才发现，洛承影突然变得憔悴了很多，脸色也很难看。一时心中百味交杂，洛承影变成这样，都是因为自己么？
　　轻轻抓起清商的手腕，洛承影凝眉思索一阵，终于露出了这几天来的第一次笑容，“脉象平稳，看来是没什么事了……你还有没有觉得哪里不舒服？”
　　清商摇摇头，顿了顿，还是决定开口，“是教主为属下疗伤逼毒？”
　　洛承影一愣，“是。”
　　“请问教主属下昏迷了多久？”
　　“六天了。”
　　清商心中一惊，洛承影这六天来难道就像今晚这样连觉都没好好睡过么？怪不得，短短六天，就消瘦成这样……“多谢教主，属下让教主费心了……”
　　洛承影没有答话，心中却有些闷闷的。他没想到，清商竟还跟他刻意保持距离，他以为清商还会像以前那样毫不顾忌的、放肆地去爱他，可是如今却……或者说，是因为清商已经妥协了，不想再爱他了……
　　任由洛承影内心翻滚，清商只是觉得眼前这场景无比的尴尬。微弱的烛光映着洛承影的脸，竟是一副让人心疼的无辜可怜模样。清商恨不得立刻把他抱在怀里狠狠亲吻，可是这种事他尝试过很多次，却都以失败告终。到了今天，他已经没有信心了。强自压下心中的那股冲动，清商披了件外衣下了床，洛承影愣愣的看着他的动作，不明所以。
　　“属下既然已经没事了，这就回去，不打扰教主休息了……”
　　清商一边说一边系着衣带，转过身正要往外走，手腕却猛地被人拉住。一回头，洛承影坐在床边，望着他的眼神竟是那样复杂，有疑惑，有不舍，有祈求，有怜惜，甚至……还有一丝让他不敢承认不敢相信的……爱意……
　　“清商……你，还在怪我？”从小就不懂得如何去处理感情的洛承影面对清商如今的转变难免有些无所适从，他只知道，因为自己过去的行为清商一定会生气，所以本能的就问出这句话。他也知道，经过了这件事，自己已经无法再失去。
　　饶是洛承影只抓着清商的手腕，也能感觉到清商整个身体都晃了一下。他猜不透洛承影现在的想法，他能做的，只有继续逃避。
　　“教主话中的意思，属下……不明白……”
　　洛承影露出了非常明显的失望的神色，“你又何必装糊涂呢……”
　　清商望着他的侧脸，也有些不忍。可是这个时候，除了这样苦苦相逼，他也别无他法。
　　“属下……确实不明白教主的意思，还请教主明言……”
　　洛承影放开了手，慢慢站起来，走到清商面前，双手抓着他的胳膊。他只是凭着自己的心意去做，在这种事情上，他根本不懂得什么叫欲拒还迎，什么叫迂回战术，什么叫勾心斗角……
　　然而清商一直别开头不去看他，洛承影猛然想起，两年前清商跟他辞行的时候，也是这副表情，那么倔强，那么不服气，好像前天下人都欠了他的。其实欠他的，不过只有自己一个……
　　“你看着我……”
　　清商犹豫了一阵，终于还是慢慢悠悠的抬起头，然而只看了一眼，却又把目光移向别处。洛承影也不计较，只是默默的叹了口气，“以前我对你那样狠心，你还怪我，是不是？”
　　“属下不敢……”
　　“哼……”洛承影哂笑了一声，脸上竟浮出些宠溺的微笑，“你的性子我最清楚，常常都口不对心……你说不敢，你会不敢吗？我看你在心里……早把我骂了千万遍了……”
　　“教主！”清商正想反驳，猛地抬起头，却对上洛承影一双饱含宠爱而又怜惜的眼神，刚刚想好的说辞顿时就没了，语气也软了下来，“属下要怪也只是怪自己没这个福气……”
　　“谁说的？”洛承影本能的接了话，却把两人都吓了一跳，然而话已出口，洛承影也不在乎了，“那现在……你还肯不肯……肯不肯……”洛承影双手都有些发抖，“继续爱我”这四个字却怎么也说不出来……“你知不知道，我真的怕你永远也醒不了，那你让我一个人怎么办……”
　　洛承影从未想通过，自己一个大男人，怎么会离了另外一个人就活不了，可是事实摆在面前，任他不相信也不行了。其实仔细想想，他们一起生活了十多年，自己最脆弱最无助的时候都是他陪在身边，冥冥之中，他们的命运早就联系在一起了。如果不是自己刻意逃避，又怎么会生出这么多事端，还害的两人沉溺于相思之中，纵使见了面，仍是互相伤害……
　　“清商，你曾经说过你喜欢我，那现在呢？”洛承影记得很清楚，纵然他们纠缠了这么久，可是清商亲口对他说“我喜欢你”，却只有那一次。“我以前那样对你，你肯原谅我么？你……”
　　话未说完，洛承影只觉得自己的脖子被清商勾住，眼前那张脸越来越近，越来越模糊，然后唇上一热，接着便是疯狂的肆虐。
　　洛承影已经说了这些话，试问清商又怎能再视而不见？苦苦的追求和等待终于有了修成正果的一日 ，以前就算被伤害过那么多次，却也值得了。更何况他明白，这几年来的煎熬，痛苦的并不是只有他一个人。
　　二人紧紧相拥，不再留下任何的距离。这也是第一次，洛承影回应了清商的亲吻。虽然他不懂得什么技巧，然而情到深处，凭着本能，也可以无师自通。唇舌间的纠缠越陷越深，甚至剥夺了如今很是可怜的一丝呼吸的机会，身体的摩擦也不可避免，然而清商却在理智完全失去的那一刻前停了下来。二人面上燥热，呼吸急促，双眸迷蒙，显然都已情动。可是清商知道，洛承影这些天早已经身心俱疲，不忍心再折腾他，更何况来日方长，他也不急于一时。
　　“傻瓜，无论到了何时，我也不会不爱你……”
　　能听到他这句话，洛承影也总算放下了心。过去不开心的日子于今日划上了句号，一切都不一样了。洛承影猛然发觉，不知从何时开始，他们两个都变了，变得成熟了许多，变得敢于面对。
　　清商一手覆上洛承影的脸，手指细细摩挲着他那青黑的眼圈，转而看见桌上摆着的动都没动过的晚饭，一时间心痛的无以复加。
　　洛承影知道他在想什么，不着痕迹的把他推开，自己走向床边。然而刚走了几步，就被清商从身后抱住，耳边传来低低的呢喃：“你是我的……从今天起，我不许你再这样不顾自己的身体，知不知道？”
　　洛承影握住清商环在自己腰上的手，心中更是感动的五体投地。他知道，清商从一开始就霸道的把自己当做他一个人的，可是这种霸道却让他感到无比安慰。正想告诉他自己又怀了孩子，然而话到嘴边，心中又有了顾虑。如今正是多事之秋，如果清商知道自己有了身孕，肯定什么都不让自己做。可是身为教主，背负着这么多的责任，很多时候，他并不能以自己为先。转念一想，反正木已成舟，晚几天知道又有何妨。
　　“想什么呢？”清商见洛承影久久不答话，转过身，却见他面色低沉，“怎么了？”
　　洛承影摇了摇头，走到床边坐下。清商醒了，他高兴之余，琐事又一件一件的涌上心头。还好如今身边有了能让他依靠之人，纵然再艰难，也总算是有了依托。
　　“清商，我们已经死了十个人，用的还是苗疆的毒药，杨越也是被人陷害，我差点儿就……失手杀了他……这件事情远没有这么简单……”洛承影叹了口气，靠在床边闭着眼睛。除了自己，洛承影从不肯在任何人面前露出半点儿疲态。清商这才知道，因为自己，因为圣教被人暗算，洛承影这些天来究竟有多累。紧紧握住洛承影的手，“放心，事情一定会化险为夷。不过，你今晚要好好睡上一觉，有任何事情，明早起来再想。否则你也倒下了，圣教这么多人，都去倚靠谁？”
　　洛承影有些认命的点了点头，复又睁开眼睛，“你今晚陪陪我，好不好？”
　　“嗯。”
　　二人脱了外衣上床，本来是平躺着各自盖了一条被子，洛承影正给清商细细讲述了这些天来发生的事，以及他们追查的进展。然而说着说着，两个人就抱在了一起。像以前一样，清商把洛承影圈在怀里，用被子把他裹紧，继续交谈着。直到他的问话再没有听到回答，洛承影已经枕在他的肩窝睡着了。清商轻吻了吻他的眉梢，承影，你这般模样，让我如何能够不爱？好好睡吧，你真的太累了……
　　抱紧了身边的人，清商心中无比踏实。终于等到了这一天，自己可以以他爱人的身份，抱着他安然入睡……

　　十三 两个红娘

　　洛龙渊给杨越疗伤过后，正有一搭没一搭的说话。杨越虽然受伤不轻，但本身内力深厚，再加上洛龙渊治疗得法，再过上两三天也就能恢复得差不多了。说话间，尹溪平敲门进来，一脸的笑意。
　　“庄主，你看谁来看你了。”
　　杨越抬头往门口望去，看清了进来的人更是惊喜，“清商，你来了！”
　　“杨兄，龙渊护法。”清商笑着点头向二人示意，还没来得及说什么，杨越和洛龙渊二人只觉得清商身后闪出了个什么东西，速度极快，洛龙渊尚未反应过来，就被个小肉球撞了个满怀，低头一看，正是自己几日未见的儿子。
　　“爹爹！”无双只管抱着他的双腿，撒娇般的往他身上蹭。洛龙渊好几天没见儿子，自然想念得很，连忙把无双抱起来，让他坐在自己身上。然而无双的突然出现，却也让他不知所措起来。毕竟，自己和杨越之间的事，他也认命了，更从来都没想过让杨越认儿子。谁知清商今天居然把无双给带来了，这倒是……唱的哪一出啊……
　　“无双乖。”洛龙渊一边哄着孩子，一边有些埋怨的看向清商。然而清商却是一副如沐春风又胸有成竹的表情，洛龙渊心中一动，这才明白，一定是洛承影把他和杨越的关系告诉了清商，他才会故意带着无双来的。心中暗骂清商的自作主张，洛龙渊此时竟不知道该怎样面对杨越，只能拉拉无双的衣服，理一理孩子的头发，没事找事做。
　　“爹爹坏！爹爹都不理无双了……”无双嘟着小嘴，一脸不满，还用小手指不停地戳着洛龙渊的胸口。
　　洛龙渊也知道是自己做得不对，当日事出突然，竟没来得及找个人先照料无双，一时间他也自责得不得了。“是是是，是爹爹的不对。无双这几天都跟谁玩呢？”
　　“嗯……跟教主叔叔，还有好几个漂亮姐姐！”
　　洛龙渊有些不解的看看清商，清商会意地答道：“噢，你刚走的那天晚上，无双哭闹得很厉害，承影就把他抱回自己房里睡了。后来找了几个侍女天天陪着他，放心吧，你不在的时候，你的宝贝儿子可没吃一点儿苦头。”
　　洛龙渊笑笑，“我又不是那个意思……”
　　“二弟……”
　　“啊？”
　　杨越终于找到了个机会插话。虽然洛龙渊不再承认他们之前义结金兰的关系，可是自己除了叫他“二弟”之外，再不知道能叫他什么了。
　　“这个……是你儿子啊？”杨越有些尴尬的问出了口，当他看见有个小孩子冲到洛龙渊身边很是依赖的叫他爹爹，以及洛龙渊看着孩子那宠爱的眼神时，心中竟没由来的一阵堵得慌。原来，洛龙渊已经成家立业，三年没见，连儿子都这么大了……转念一想，洛龙渊应该也放下了以前的事，这不正是他想要的么，为何如今还是觉得不舒服呢……
　　“是……是啊……”洛龙渊回答得更加尴尬，连看都不敢看他。其实随着无双一天天长大，洛龙渊发现他竟然长的越来越像杨越，可就算再像，杨越也绝不会想到这个孩子其实是他的亲生儿子吧。不仅如此，他还会误会，以为自己已经成了亲……
　　“真是……长的可爱……”杨越心中暗道，洛龙渊既然这么喜欢这个孩子，想必也很喜欢他的夫人吧，紧接着就开始胡思乱想，洛龙渊的夫人究竟是一位怎样的女子。
　　“爹爹他是谁？”清商正想着该怎么解除这两个人的尴尬，没想到反而被无双抢了先。其实之前洛承影告诉他杨越就是无双的爹的时候，他确实吓了一跳。但后来转念一想，杨越这两年有意去接触帝京商馆的方方面面，看来也不是毫无目的。转而又想，以前洛龙渊也帮了自己不少忙，如今自己和承影总算是冲开一切阻碍在一起了，那么洛龙渊和杨越之间的事，他也不得不帮，这才带着无双过来。
　　听到儿子这么一问，洛龙渊明显一怔，然后有些吞吞吐吐的，“这是你……杨叔叔……”
　　洛龙渊话一出口，连清商心中都跟着紧了一下，再看洛龙渊的面色，已经变得铁青。让自己的孩子叫自己叔叔，他不知道这究竟是谁的悲哀。然而这种感觉他明白，他和洛承影的孩子也没有一个承认他这个父亲。他和杨越在这方面也可算是难兄难弟，他是有儿子不能认，而杨越眼睁睁看着自己的儿子在面前，却不相识。
　　“杨叔叔……”无双自言自语的嘀咕了一声，紧接着便笑逐颜开，向杨越伸开两只小胳膊，大声嚷嚷着，“杨叔叔抱！杨叔叔抱！”
　　清商一笑，难道这就是所谓的血浓于水、父子连心？可是为什么洛岩每次看到他的时候却都是一副冷冰冰的模样……杨越也笑着准备把孩子从洛龙渊手里接过来，谁料洛龙渊却把无双往自己怀里一带，厉声道：“大人说话，小孩子插什么嘴！真是不懂规矩！我看一定是爹爹这几天不在，让教主叔叔把你给惯坏了！”
　　洛龙渊从未对他如此疾言厉色过，吓得无双也是一缩手，低着头蜷在洛龙渊怀里，可还是撅着小嘴，不服气的嘀咕着：“才不是呢……教主叔叔整天只看清商叔叔，要不就跟其他叔叔爷爷说话，都不跟无双一起玩……”
　　清商听了这话顿时脸上一红，洛龙渊倒没在意那么多。只是孩子说的委屈，他也对自己刚刚那样大声凶孩子有些后悔，只是不知为什么，杨越要抱孩子，他却本能的想要抗拒。试问一个完全不爱自己的人，又怎么能接受他是无双的父亲这个事实？洛龙渊暗想着，看来今后还是让无双和杨越少接触比较好。拍着孩子的后背，洛龙渊哄着他，“好了好了，你先乖乖的，等大人们说完话，爹爹再陪你玩好不好？”
　　无双虽然顽皮，却是个很听话的孩子，他点点头，还真就靠在洛龙渊身上不说话了，只是有些无趣的扯着自己的衣角玩。
　　杨越看看清商，示意他坐下喝茶，“清商，你什么时候醒的？身上的毒怎么样了？”
　　“噢，”清商一笑，“昨天晚上醒的，毒早已经清了，现在已经没事了。”
　　洛龙渊接着问道：“其他人都怎么样了？”
　　“还有三个没有醒，不过现在楚云已经有了相对有效的药方，只要他们能坚持扛过一段日子，就会没事的。想必最多不出三日，他们也都会醒。”
　　“那就好……”杨越这才有些如释重负的样子，然后颇有些调侃的看着清商，“二弟跟我说，洛教主已经放出了话，说是如果清商有个三长两短，定要我全庄上下的人陪葬，现在看见你没事了，我终于又能活得安稳了，哈哈哈！”
　　“杨兄快别拿我开玩笑了……”清商有些不好意思的低下头，复又看向洛龙渊，眼中仍是止不住的带着兴奋的神色，“他……真的这么说？”
　　“是啊，要不是我来的及时，杨大哥估计早就没命了……可能连教主自己都不知道，你的安危对他来说，竟是如此重要。”
　　听了他二人的话，清商又想起洛承影那几日不眠不休的照顾他，为他担心，弄得整个人都憔悴了许多，一时间心情复杂。还来不及回味，就意识到自己这还是在别人府上，不能如此失态，转而收起自己的心绪，看向杨越，道：“杨兄，承影当时确实是因为我，一时冲动，性子也直，希望杨兄不要见怪。承影也说了，忙完这几日，一定亲自上门看望杨兄，其实当天打伤你，他也很后悔，这不，今日就叫我先来赔礼道歉不是？”
　　杨越摆摆手，毫不在意的笑道：“是我处事不利，也该让洛教主教训教训，更何况我一直当洛教主是朋友。所谓吃一堑长一智，这一次的事还真是教会了我以后做事更要多加小心啊！”
　　洛龙渊听着清商的话，越听越觉得不对，好像有什么地方总让他觉得别扭，猛然意识到，他竟有一种恍然大悟的感觉，“清商，你刚刚叫教主什么？”
　　“我……”清商也是一愣，刚刚自己并未留心，脱口而出竟就叫了洛承影的名字。洛龙渊倒是没什么，可是杨越，怎么说还是个外人……
　　“难不成，你和教主……”洛龙渊瞪大了眼睛，心中暗自揣测着。所谓人逢喜事精神爽，他今天一见清商就觉得他像是一个财迷捡了块金砖似得满面荣光，难不成还真让自己猜中了？
　　清商没有说话，犹豫了一阵，其实他和洛承影之间并没有什么见不得人之处，杨越也是个明理的正人君子，更何况，要把他和洛龙渊撮合在一起，就必须得让他先对男人和男人之间的感情熟悉起来，自己和洛承影也不妨就做个模范。随即朗笑两声，“不错，正如你所想的那样。说来，我这次中毒还真是因祸得福，让承影终于肯放下以前那些负担，跟我在一起。”
　　“是吗？”洛龙渊有些不自在的笑笑，现在看来，不如意的还真就剩他一个人了，“那……我真要好好恭喜你和教主……”
　　杨越也早已听懂了，原来清商和洛承影竟是这种关系，难怪那天他们三人一起饮酒之时，气氛会那么尴尬。震惊之余，他也不免奇怪，难道……难道这洛岚圣教的人，竟都有龙阳之好么？
　　清商又看看一脸惊愕的杨越，故意试探：“杨兄，你不会因为清商所爱之人是一位男子，就心生诟病，不愿再与清商结交吧？”
　　杨越一愣，紧接着朗声笑道：“怎么会？清商你不在乎世俗眼光，敢爱敢恨，才是大丈夫所为，杨越又岂是顽固不化之人，你这个朋友，我交定了！”
　　杨越确实是震惊，但也从来没对龙阳之好心生鄙夷。毕竟，他一直认为这是别人的私事，自己也管不着。可是若要让他喜欢男人，经过洛龙渊这件事，他发现他还是做不到。他也听得出清商这话中似乎意有所指，可是如今洛龙渊已经有了家室，自己态度如何，想来也都不再重要了。
　　可是洛龙渊却已经受不了现在的气氛了，他知道清商这话是为他而问。可是问了又如何，杨越纵然不在乎别人怎么样，可是要他接受自己，却万万不可能。如今，他也不愿再冒一次险了。他现在一心只想赶紧了结眼前的事，然后回到洛岚圣教，好好带大无双。
　　“清商，你没什么事的话，就赶紧回去吧，想必教主还有很多事情要做。杨大哥的伤最迟三天就会好，你跟教主说一声，三天之后我就回去。”
　　“嗯，好。”清商点点头，洛龙渊说的没错，现在办正事要紧，更何况他们俩的事，也不是一朝一夕就能办成的。
　　“无双，跟清商叔叔回去。”
　　“我不回去，我要跟着爹爹。”
　　清商一笑，这可是大好时机啊，“无双好几天没见你了，不如就让他跟你住在这儿，到时候你们一块回去。”
　　洛龙渊一愣，让无双住在这儿，岂不是得天天看见杨越。
　　“算了吧……”
　　“爹爹我要跟你住！”无双不依不饶的拽着洛龙渊的衣服，水汪汪的眼睛看的洛龙渊也一阵心疼，宝宝，爹爹不是不想跟你住，只是……
　　“二弟，就让孩子留下来吧。怎么说他也是我侄子，我这个当叔叔的理应好好地招呼他。清商你也留下来，吃过饭再走。”
　　杨越也发了话，洛龙渊以一敌三自然没有胜算，只能有些无奈的点点头。杨越却不知道，他这一番理所应当的劝说，他这一声“侄子”，却让洛龙渊的心有如被千万根针刺一样，疼得几乎失去知觉。

　　十四 异样的甜蜜

　　清商到了下午才回到商馆，自己和刘衡昏迷的这些天，一切事务都是吴英一个人担着，再加上最近发生的这些事，他也累坏了。现在自己没事了，就赶紧去找吴英，帮他分担一些馆中的事务。听吴英说今天上午的时候刘衡也醒了，现在在休息，清商也放下心来。如果再有人出事，不止是洛承影，恐怕所有人都会受不了。
　　吴英一面说着正事，一面还不停的跟清商说他昏迷的这几天洛承影是如何如何辛苦，如何如何的照顾他。紧接着就问他以前在圣教究竟是干什么的，如果仅仅是一个普通的死士，大概不会得到洛承影这般的青睐吧……
　　清商愣了愣，他还从没看出来，吴英这家伙分析能力还挺强。他跟洛承影在一起的事，怎么说都是个足以令所有人震惊的消息，如今既然没人知道，他也不好贸贸然就说出来。更何况以前发生的事情，他跟吴英三言两语也说不清，只能继续打哈哈糊弄过去。吴英显然对这个答案不满意，还想追问，清商就赶紧找了个借口离开，心说这个大男人怎么跟个女人似的喜欢打听这些事。
　　忙完了手头的事，天已经黑透了，想来洛承影已经吃过了饭，清商随便吃了些东西就往洛承影屋里去。洛承影正坐着喝茶，清商跟他说了自己这一天去无名山庄的情况，洛承影没有答话，只是点点头表示自己知道了。
　　清商看他那心不在焉的样子，就知道他还在发愁这次洛岚圣教被人毒害的事。可是事情这么复杂，江湖上的无头公案更可谓数不胜数，要解决也不是一朝一夕能完成的。清商一手揽着洛承影的肩膀，试图给他安慰，“这种事急不来的，慢慢来吧……对了，我今天去无名山庄，看到他们一家三口其实相处得很融洽，我就想帮帮他们，最好能把他们俩撮合到一起，龙渊护法以前吃的那些苦，也就没白吃了。”清商高兴的说着，试图这些开心事儿能让洛承影心情好起来，可是洛承影仍然不为所动，只是无可无不可的说了句：“随你吧……”
　　清商的脸色也沉了下来，但是仍未放弃，他扳过洛承影的双肩，让他看着自己，“承影……别这样，事情总会解决的……”
　　洛承影默默叹了口气，“这件事做的太隐秘，我们那些线索，根本等于没有线索，这样下去，何日能找得到真凶……”
　　“可是日子总要过下去，既然如此，开心一点儿，不是更好么？来，笑一个.……你这样看得我心里也很难受……”
　　洛承影顿了顿，努力扯出一个笑容给他。其实有清商在他身边，他已经很满足了，至少不开心的时候，还能有人会理解他，关心他，陪他说说心里话。洛承影抱住他，靠在他身上试图抛开这一天的疲累。清商看着他那副样子，越发心疼起来，一手在他背上缓缓的摩擦，让他放松下来。加之二人脖颈和脸颊的接触，没过一会儿清商就有些受不了了。试探的把手伸进洛承影的衣襟，洛承影并没有反抗，清商也就越发大胆，进一步地在洛承影的身体上探索着，从胸前缓缓向下，到腰间，到小腹。突然，洛承影像是想起了什么，有些仓皇的抓住了清商的手，“清商，我今天……没有心情……”
　　“好。”清商并没有勉强他，抽出手，帮他拉好衣服。继续抱着他，半晌，有些怅然的开了口，“承影……”
　　“嗯？”
　　“你爱我吗？”
　　洛承影明显一愣，移开自己的身体，看着他。
　　“你爱我吗？”很是清商执着的再问了一遍。
　　“你……何必明知故问……”
　　“我要你亲口说出来。”清商还没放弃，不知道为什么，他希望听到洛承影说爱他，希望听到洛承影的承诺，好像那样，一切就有了保证。
　　“这……这种话，怎么能整天挂在嘴上……”洛承影被清商这样问，有些不好意思。在他看来，“我爱你”“我喜欢你”这些话都要有感而发才好，如今被逼问，他是怎么都说不出口。
　　清商看洛承影着急的都有些脸红了，自己也笑了出来。的确，洛承影对感情一事还是很单纯，而越是这样，清商就越是喜欢他，再次抱住他，在他耳边低声问道：“听说教主你放了话，说如果清商有个三长两短，就要无名山庄全庄上下的人陪葬，是不是？……你真的这么在乎我？”
　　洛承影心中一动，暗骂洛龙渊真是嘴长……“说了又如何？”
　　“如何？”清商一怔，刚才那嬉皮笑脸的神色消失了，变得很严肃，“承影，你这么说，我很开心，真的……”
　　三天的时间过得很快，杨越的伤已经好得差不多了，洛龙渊在房里打点着一切，准备明天就带着无双回商馆去。三年多的时间未见，好不容易盼来这能聚在一起的十天，实在太短。可是长又如何？就算日日相见恐怕也无法改变他们二人之间的关系。洛龙渊摇摇头，告诫自己不要再想这些不切实际的东西，看看天色，也差不多该叫无双回来睡觉了。紧接着想起来，自己这一天都没见无双，之前杨越说找人陪无双玩，自己也就没有在意，现在不免有些担心。洛龙渊出了屋，准备去院子里找找。出了院门转个弯没走多久，就听见杨越的主屋那边传来一片欢声笑语，仔细一听，正是杨越和无双两个人的声音。不由得心下感慨，无双这孩子从不认生，跟谁都能玩到一块儿，这两天更是缠着杨越不放。原本看见这样的场面他应该很开心的，可是如今这种窘迫的状况，他还能开心的起来么……
　　进了院门，杨越和无双正在里面嬉戏打闹，玩的不亦乐乎，根本就没有意识到他的存在。无双手上还拿着还几个糖人，蹦Q的正欢实，再一看，他浑身上下都换了套新衣服，宝蓝缎的亮色穿在身上，真的是很漂亮，头上还带了个崭新的蓝色元宝小花帽，整个一个地主家的小少爷，身体圆圆的十分可爱。
　　“无双！”
　　小家伙儿被这猛地一叫，愣了一下，然后转身看见洛龙渊在院门那儿站着，顿时喜笑颜开，“爹爹！” 无双甩开两条小腿跑过去，抱住洛龙渊。洛龙渊也蹲下身子，摸摸儿子跑的通红的小脸。
　　“爹爹看！”无双把手上的五六个糖人炫耀般的递给洛龙渊，洛龙渊接到手里,“今天去哪儿玩了呀？”
　　“去大街，杨叔叔买的！”
　　“是吗？”洛龙渊笑得有些不自在，“谢谢杨叔叔没有？”
　　“谢过啦！”无双点点头。洛龙渊给他拉拉衣服，“你的衣服呢？怎么换了？”
　　无双故意嘟着小嘴，“这也是杨叔叔买的，还有这个……”无双把小花帽从头上摘下来，笑得天真无邪。
　　“又乱要东西了是不是？爹爹不是跟你说过，不能随便问别人要东西的么？”
　　本来炫耀着自己一身新装的无双没想到洛龙渊会责怪他，一时间也没了话，低着头撅着嘴。
　　“二弟。”杨越闻声走过来，“别怪孩子了。他今天乖得很，这些都是我要买给他的。难道我这个当叔叔的给孩子买点儿东西都不行么？”
　　“我不是这个意思……”洛龙渊脸色变了变，“平时他要干什么就干什么，我怕这样下去迟早有一天得把他怪坏了……”
　　“你这么说就不对了，”杨越很是不以为然，“孩子还小，理应多玩玩，总不能整天闷在家里。”
　　“嗯……”洛龙渊不置可否，顿了顿，“好了，我带他去睡了。明天一早我们就回去了。”
　　无双明显是玩的意犹未尽，可是洛龙渊刚才责备了他，现在他也不敢不同意。杨越知道洛龙渊面对自己的时候还是不能当作什么都没发生，纵有再多挽留的话现在也说不出了。洛龙渊拉着无双正准备走，谁知道无双却停住了，洛龙渊一回头，无双眨巴着一双大眼睛，“爹爹等一下。”说着就很快的往杨越屋里跑，然后又很快的出来，手里头还抱了个大大的纸包袱。这下才满足的看着洛龙渊，“爹爹走吧。”
　　“好，跟杨叔叔再见。”
　　“杨叔叔再见！”
　　“无双再见！”杨越摸了摸无双的头，看着他们俩离开的背影，心中竟是怅然若失。他打心眼里喜欢这个可爱的孩子，跟他玩的时候，甚至有一种错觉，好像他就是自己的儿子……杨越甩了甩头，试图让自己忘记这种荒诞的想法。不知道为什么，这次再见到洛龙渊，觉得他变了很多，可是究竟哪里变了，自己也说不上来。其实很想让他们留在这儿再多住一段日子，自己也确实很久没过过这么无忧无虑的生活了，可是就算住的再久，他们始终还是要走，早走晚走，又有什么分别？
　　洛龙渊领着无双回了屋，无双踮起脚把那个纸包袱放在桌子上，自己爬上凳子，迫不及待的就要打开。洛龙渊抬眼望去，里面是各色各样的糕点和糖果。
　　“杨叔叔给你买的？”
　　“嗯。”无双点点头，一个一个看过，好像想数一数究竟有多少个，但每次数不到一半就数不清了。洛龙渊的心却沉了下去，他为什么要对孩子这么好？为什么还要给自己这种明知不可能的希望……早知道，真的不应该让无双留下来。
　　自己一时分神，再看无双已经把糕点和糖果弄得满桌子都是，有些嗔怪的走过去帮他收拾，“今天太晚了，不许再吃糖了，明天再吃，知道吗？快上床睡觉，明天要早起，跟爹爹回家。”
　　无双任命的点点头，任由洛龙渊脱了他的衣服把他塞进被褥里。看着洛龙渊还在忙碌，小家伙儿一时半会儿也睡不着，“爹爹！”
　　洛龙渊看见孩子在被子里睁着一双眼睛提溜转，走过去宠爱的拍拍他，“怎么了？睡不着么？等一下爹爹给你讲故事。”
　　“爹爹，明天杨叔叔跟不跟我们一起回家？”
　　洛龙渊心中猛地一抽，真是童言无忌……“傻瓜。这里就是杨叔叔的家，每个人都要住在自己的家，不能总住在别人那儿，知不知道？”
　　“哦……”无双若有所思得点点头，再不说话。
　　洛龙渊犹豫了一阵，终于还是开了口，“无双是不是……很喜欢杨叔叔？”
　　“嗯……爹爹你喜不喜欢杨叔叔？”
　　洛龙渊一愣，“嗯……爹爹也喜欢。放心，你喜欢的话有机会爹爹再带你来玩，好好睡吧。”
　　给孩子裹紧了被子，洛龙渊也上了床，在孩子身边躺下，哄着他睡觉。无双很快就睡着了，可是洛龙渊却是意料之内的一夜无眠。
　　第二天早晨，洛龙渊收拾好了一切，准备回帝京商馆。无双已经先跑了出去，紧接着就听见他惊喜的叫声：“杨叔叔！”
　　洛龙渊有点儿吃惊，出门一看，果然是杨越，而无双此时已经依偎在杨越身上了。
　　“杨大哥早。”
　　“早。”杨越点点头，“你们这就要回去？”
　　“嗯。”
　　“那好，我们一块儿去。”
　　听了这话，洛龙渊明显愣住了。杨越不在意的笑笑，一切都说的理所应当，“我的伤也好了，理应去商馆拜访洛教主，跟他好好商量商量，这件事究竟该怎么处理。”
　　“好啊好啊！杨叔叔一起去！”
　　不等洛龙渊回话，无双已经高兴地跳了起来。杨越理由充分，自己也没办法拒绝，况且……对于杨越的意图，自己也根本就无需多心。
　　“好。”洛龙渊点点头，伸手做了个“请”，杨越抱起无双，三人一同出了门。

　　十五 剪不断

　　一路上，杨越和无双玩玩闹闹笑个不停，洛龙渊一个人在旁边苦着张脸不说话，其实他也很想开开心心的，可是，他真得笑不出来。现在和杨越在一起，尤其再加上无双，这种感觉让他的心已经沉到了底。好不容易坚持着回了帝京商馆，让杨越一个人在大厅等着，他自己先去把无双安顿好。商馆内很快就有人禀报了洛承影，接着，洛岚圣教的几位重要人物齐集大厅，准备好好审一审杨越这个“罪魁祸首”。
　　洛承影坐在主位上，两边分别是两位长老、四位护法、洛龙渊以及帝京商馆的三个副管事。杨越无论怎么说也是客人，又是武林盟主，坐在右手第一个位子。洛承影偏过头，自顾自的拨着茶，甚至有些心不在焉的姿态。他原本就很难对其他人产生好感，先前对杨越的几分赞赏如今也荡然无存。不知道是由于洛岚圣教的人被谋害有他一半的责任，还是因为他跟清商的关系太好，让洛承影心里不舒服，或者是因为他曾经重重的伤害了洛龙渊，或者是三者皆有。
　　杨越首先跟在座的各位讲述了事情发生的整个经过，然后坦然的承认了自己作为东道主和武林盟主具有不可推卸的责任。他的态度很诚恳，那些道歉的话甚至都有些自贬身份的意味。能这么做，除了因为他确实应该之外，还在于杨越拿洛岚圣教的人当做真正可交的朋友。洛承影虽然年轻，但是让他非常敬重，清商与他很是投契自不必说，最重要的，还是有洛龙渊的关系在里面。可是洛承影想听的并不是这些话，如今他心中所想的，只有尽快找出幕后主谋这一件事。
　　洛承影放下茶碗，顿了顿，眼眉轻挑，“杨庄主言重了。日前本座一时冲动伤了杨庄主，实属不该，本座在此向杨庄主道歉。”
　　杨越一抱拳，笑道：“在下确实有错，洛教主实在太客气了。”
　　接着，洛承影问了问杨越和洛龙渊最近几日调查的结果，发现也是一无所获，不禁有些蹙眉。然后又将楚云验出毒药源自苗疆这个重大发现告诉了杨越，杨越顿时也有些纳闷。按说中原武林中有实力做出这种事的人物，他都略知一二，可也从没听说过哪个门派有苗疆人。苗疆的毒药从不外传，中原武林说白了从来都具有排外思想，如果有苗疆人在活动，那还不闹的天翻地覆？杨越也说出了自己的看法，这个发现看似很有价值，可是如今看来……却是毫无用处啊……
　　洛承影点点头，确实，这些日子以来他派出去打探消息的死士都没什么特别发现，再加上他们对中原武林错综复杂的关系了解不多，一时间，还真是寸步难行。
　　众人七嘴八舌的发表着意见，弄的洛承影有些心里有些乱，而这些细微的变化都逃不过清商的眼睛，心中暗想，看来自己私底下给洛承影做的功课还不够啊……
　　众说纷纭，但同时也确定了一个事实，那就是无名山庄内一定有内奸。杨越大宴宾客好几天，偏偏就洛岚圣教的人出了事，此外只有全权负责这次筵席的无名山庄管家尹溪平中了轻微的毒。可以想见，这毒药肯定是下在他们用的餐具上的。可是碰过餐具的下人们也很多，为什么就丝毫无事呢？
　　一切迹象表明这个出手之人实在是高明，做事更是无懈可击。事情陷入了僵局，半晌，杨越站起身对洛承影一抱拳，信誓旦旦，“洛教主请放心，关于我庄上有内奸一事，我一定倾尽全力，把这个人揪出来，给洛教主和贵教遇害的兄弟们一个交代。况且，敢打我杨越主意的人，我也决不会放过他！”
　　杨越已经做出了这样的保证，洛承影也不好不松口，面上也显出了温和的神色，“本座自然相信杨庄主。不过……本座还有个请求，不知杨庄主能否同意？”
　　“请求不敢，洛教主尽管开口便是。”
　　“好，本座有意让龙渊护法协助杨庄主一同调查此事，不知杨庄主意下如何？”
　　此话一出，杨越和洛龙渊同时愣住了，不约而同的望向对方，却正好是四目相对，紧接着又同时有些尴尬地把目光移开。
　　洛龙渊连忙起身，对着洛承影躬身施礼，“教主，此事……”
　　“怎么？你不愿意？”
　　洛龙渊确实想拒绝，可是却想不出适当的理由。顿了顿，有些认命地道：“属下并不是这个意思，能为圣教出力，属下自然愿意。”他不知道洛承影这么做究竟有什么目的，就算真的是想撮合他跟杨越吧，但他清楚，这都是白费力。无论他跟杨越相处的机会再多，也根本不会有什么实质性的进展。
　　“那……杨庄主的意思呢？”
　　“……”杨越顿了顿，“洛教主的安排合情合理，在下自然没有意见。”
　　“好，那就暂且如此。剩下的人本座会安排其他的事情，没有异议的话，今天就先到这里。”洛承影拍了板，众人纷纷散去，各做各的事情。
　　杨越决定立刻回去查内奸的事，问过洛龙渊的意思，洛龙渊表示自己刚回来，还有些事情要处理，过两天自己单独去无名山庄就好。杨越点头答应，其实他心里也很清楚，洛龙渊只不过是想尽量避免跟他单独相处罢了。
　　差人送走了杨越，洛龙渊一个人回了屋，无双又不知道跟谁玩去了。默默的坐下整理整理最近烦乱的心情，有时候，他真的不想看见杨越，可是看不见的时候，竟又是那般想念。
　　没过多久清商也进来了，洛龙渊现在看见他就有气，要不是他带着无双去无名山庄，恐怕现在的状况还能好一点儿。劈头盖脸就把清商一顿数落，清商也不生气，一直笑着打哈哈，看着洛龙渊那张怨气十足的脸倒还觉得越来越有意思。
　　“笑？你还笑！”清商的毫不在乎让洛龙渊越发生气了，重重的墩了一下手中的茶杯。
　　清商收了收放肆的表情，有些认真道：“我是真心想帮你啊，你看，如今连承影也要帮你了……”
　　“他？”洛龙渊挑了挑眉毛，对清商的话很是不屑一顾，“他的性子我清楚得很，要不是有你在旁边撺掇，他可不会干这种事……”
　　确实，洛承影并不是刻意为了要给他们俩牵红线才让洛龙渊协助调查的。毕竟，在洛岚圣教这么多人当中，就数洛龙渊江湖经验最丰富，心思也够细腻，再加上他跟杨越熟识，做起事情来可能会更方便一些。 基于这些考虑之上，如果还能促进他们二人之间的关系，那自然更好了。洛承影的确不懂得主动做这些事，但是既然清商之前跟他提过，他也就尽力而为。
　　“我说清商，你这个教主夫人，还是安分点儿，少管闲事的好……”
　　“你胡说什么呢？”面对洛龙渊的讽刺和调笑，清商一边笑，一边做着无力的反驳。其实这个“教主夫人”还是挺中听的，不过转念想想，他是在上面的那个，怎么也不该叫夫人吧……
　　“我说真的。”洛龙渊突然正了神色，“这件事，你不要插手了，没用的。”
　　洛龙渊的语气很失望，清商正准备劝他，就听见脚步声，有人进了院子。门没有关，二人望过去，来的正是洛承影。洛承影看见清商在里面也愣了一下，毕竟，他和清商的关系还未公开，现在有其他人在，他也不知道是不是还要刻意回避些什么。
　　“教主。”洛龙渊微微行了一礼，而清商只是站起来帮他拉了把椅子。
　　“你在这儿做什么？”洛承影坐下，问清商。
　　清商笑笑，“噢，没什么，龙渊护法正教训我呢。”
　　洛承影一愣，看看洛龙渊。洛龙渊被这一句话说的气不打一处来，转而回了一句：“你有教主这个大靠山，我哪敢教训你啊……”
　　洛承影平时很少开玩笑，不免有些尴尬，这……都说的是什么话……洛龙渊也知道自己一时激动有些口不择言了，轻咳了两声，“我是说……你们的事……我都知道了……”
　　洛承影脸上微微一红，手心也有些冒汗。突然被人这么说，他竟有一种……被人强行扒光了衣服的感觉……正有些不自在，手中却猛地一热，低头看，搭在膝盖上的手被清商紧紧握着，洛承影嘴角不留痕迹的微微上扬，心中瞬间也踏实了。
　　“所以……恭喜教主……”洛龙渊看洛承影许久不说话，只能自己接着说。
　　洛承影坦然一笑，“希望，我也可以早日跟你说这句话。”顿了顿，洛承影从怀里掏出了一件东西，递给洛龙渊，“这是我的令牌，现在你拿着它，只要跟调查这次中毒事件有关，全教上下的人任你差遣。”
　　洛龙渊看着那块金灿灿的令牌，这才明白洛承影多么看重自己，这才知道自己肩上的责任有多重。接过令牌，洛龙渊紧紧攥着它，暗暗发誓，无论如何，都要把那个阴险小人揪出来，然后将他碎尸万段！
　　正想着，屋外猛然传来一声清亮的喊声，“爹爹！”
　　洛龙渊一听，就知道是无双离着院门还有一段距离就开始叫他，那声音气喘吁吁，肯定是跑的累了。洛龙渊连忙出了屋，洛承影随后也跟着站起来，手臂一甩，一不小心把茶杯碰到了地下。自己蹲下身去捡那些碎片，清商一看，也过来帮忙。
　　“我来吧。”清商一边说，一边把他手上的碎片都接了过来。反正这些小事谁做都无所谓，洛承影也没放在心上。谁料刚刚站起来，下腹就猛然袭来一阵强烈抽痛。
　　“呃……”猝不及防的呻吟声泻出了口，身子晃了一下，一手按着小腹，一手撑着桌子。
　　清商一惊，不知道洛承影出了什么事，连忙抬头去看，洛承影脑中的念头一闪而过，以最快的速度把手从小腹上拿了下来。
　　“承影，怎么了？哪里不舒服么？”清商凑过去，焦急的问长问短。
　　“没什么……有点儿头晕而已。”洛承影给他一个安心的笑容，不想再在这个问题上多做纠缠，“收拾好了没？好了就走吧。”
　　“真的没事么？有哪里不舒服一定要告诉我……”清商还是不能放心。
　　“好好的能有什么事儿啊……走吧。”不在意的笑笑，洛承影径自出了屋。然而清商却没这么容易就被他说服，心里也开始疑惑，刚刚他用余光明明看到洛承影站起来的那一刻捂着肚子，可是……他为什么要说头昏呢……

　　十六 两重天

　　过了几天，洛龙渊有些不情不愿的赶往无名山庄，一路上仍在不断的叮嘱自己，他是来办正事的，除此之外一概不想。谁知道刚一见面，杨越竟然就问起了无双，还说什么几天不见就已经很想那孩子了，洛龙渊好像也被这种话伤得习惯了，随便糊弄了几句，就开始跟杨越谈正题。当时，杨越已经把庄上的下人都审的差不多了，洛龙渊过来再细细查了一遍，还是没发现什么可疑人物。事发当天下人们都像往常一样做着自己的分内事，虽然没有一个人能拿出有力证据证明自己是清白的，但这样一来，人人都有嫌疑，也就是完全没有头绪，查了也等于白查。洛龙渊和杨越都有些泄气，这样下去，只要一天找不到真凶，就有可能再生出其他的事端。
　　“所有的人都问过了么？”二人沉默了一会儿，洛龙渊问道。
　　“嗯，都问过了。”
　　“你确定？庄上所有的人都已经问过了？”洛龙渊追问，语气中充满了不相信。
　　杨越顿了顿，目光有些闪烁，开口道：“噢……还有溪平。不过，他从小跟我一起长大，情同手足，更何况，他这次也中了毒，怎么可能是他呢。”
　　“是不是，也只有问过才知道。”洛龙渊淡淡的说着，不带任何感情，但那语气听起来却是异常坚定，不容置疑。杨越听他这话似乎是意有所指，不免有些生气。
　　“你什么意思？”
　　洛龙渊一愣，他不过是就事论事，也没想到杨越这么容易就动了气。“我没有要怀疑他的意思，不过为了查清楚整件事，一个人都不能放过，这样一来，也对所有人都公平。”
　　“你的意思是，连我你都要彻查一番了？”
　　“你……”
　　“洛教主叫你来只是配合我调查，在无名山庄，应该还是我说了算的吧？再者，我手下的人怎么样我清楚得很，溪平绝对与这件事无关。”还没等洛龙渊说什么，杨越就丝毫不让的接了话。杨越并非有意护短，只因为他确信尹溪平是清白的，再说，如果真的查到尹溪平头上，杨越怕他又会胡思乱想。可是洛龙渊并不完全知道对方的这些考虑，这话听来又十分刺耳，顿时，心中有些怨怒。但他不想跟杨越再做纠缠，沉下脸色，有些无奈的摆摆手，“算了，你爱怎么办就怎么办吧……”
　　洛龙渊说完，立刻起身离开，杨越这才意识到自己的话说得有些重了，毕竟洛龙渊是洛岚圣教的人，那种心情，也是可以理解的。
　　“二弟，二弟！”杨越叫他，可洛龙渊就像没听见一样，头也不回的继续往前走。
　　“洛龙渊！”杨越吼了一声，洛龙渊这才停下来，但仍然站着没动。杨越有些后悔的追上去，拉住洛龙渊的胳膊，语气也软了下来，“二弟，我用我的性命担保，溪平是清白的，还不成么？”
　　洛龙渊顿了顿，推开杨越的手，说话有些有气无力，“我现在只想查到幕后主谋，要你的命干什么。我回去了，明天再过来。”
　　杨越看着洛龙渊离开，却什么话也说不出。这几天洛龙渊一直是帝京商馆和无名山庄两边跑，虽然离得并没有多远，但肯定也很累。杨越一再挽留洛龙渊先住在他这儿，却都被拒绝了。知道洛龙渊心中还是想不开，但自己如今也没有任何的立场能开口劝他。
　　两个月过去了，这件事还是像之前一样没有丝毫的进展。洛龙渊不免感叹自己实在是办事不利，担责任并不是他的，仔细想来，既然是有心谋害，又怎能那么轻易就被发现。饶是杨越这个常年行走江湖如今又身为武林盟主的人物也无可奈何。武林的各大门派都已经知晓此事，在杨越的号召之下，也都义愤填膺说什么誓要找出真正的主谋。但说是一回事，做是另外一回事，人人都想置身事外保得自己的安宁，又有谁真心愿意去淌这趟浑水。
　　洛承影自然也没有将这些人放在眼里，但是日子一天天过去，责任和紧迫感也越来越重。然而最让他担心的，是自己一天天隆起的肚腹。如今他只能用布条把肚子先束起来，以免被人发现。而他和清商也因为没有公开关系一直都是分房睡，也幸得是这样，否则，想把自己已经六个月的身孕瞒住清商，那是根本不可能的。
　　可这样下去也不是办法，孩子一天天长大，现在自己束腹可以不被人发现，若是肚子再大一些的时候怎么办呢？长期束腹对孩子对自己都不好，他也不想一直这样。更何况，这次怀孕以来，从来没有看过大夫，更连一碗安胎药都没喝过，洛承影也怕孩子会有问题。还好腹中的小家伙儿总是时不时地动动给他证明自己很是活泼健康，但整日的束腹让他也有些吃不消，暗自思索，还是找个合适的机会把这件事告诉清商，然后再一起商量商量今后的打算。
　　洛承影和清商二人白天都是各自忙各自的事情，只有晚上才有短暂的时间相处。而洛承影每当跟清商在一起的时候，又不得不刻意把肚子束的更紧一些，毕竟，清商比其他任何人都要关心他，自己身上任何轻微的变化他都可以觉察到。洛承影也不得不强自忍耐着一切孕期的不适，以免再被他看出破绽。
　　二人闲谈了一会儿，总觉得这种平淡的日子才最值得珍惜。清商缓缓拉过洛承影，让他靠在自己身上。犹豫了一阵，终于开口了，“……承影，今晚……可不可以？……我很想你……”
　　洛承影一愣，这两个月以来，清商已经好几次提出这种要求，但都被自己以各种各样的理由推拒了。他知道清商心里一定不开心，其实自己也不想拒绝他的，可是如今这样的身子……洛承影顿了一会儿，终于狠下了心，“我今天有些累了，想早些休息，你也早点儿回去睡吧，明天还有很多事情要做。”洛承影直起身子，离开了清商的怀抱。他又何尝不想跟清商好好的温存一番，有时候自己甚至也很想念他的拥抱，可是现如今，还不是时候……
　　清商明显一副受了打击的神色，他不明白，既然已经是这样的关系，洛承影为什么还要一次一次的拒绝他？以前洛承影拒绝了他也都不再说什么，可是今天，他一定要问个清楚。
　　“承影，你告诉我，是不是我有什么地方做得不对？你告诉我，我一定改。还是因为，你不喜欢让我……抱你？还是因为……上一次我太过分了？你跟我实话好不好？”
　　哎……终于受不了问出了口，洛承影低头想了一阵儿，然后对上清商那双不解又焦急的目光，“清商，你也知道，最近发生了这么多事，我真的……又累又没有心思，不是故意要拒绝你的。”顿了顿，洛承影像是下定了决心，“如果，你真的很想要的话，不如让我用手或者……”洛承影的目光闪了闪，“用口帮你好不好？虽然我可能不太会做这些事，可是……我愿意学的……”
　　“……承影”清商看着他那诚恳而又有些尴尬的神情，心中顿时满溢着感动。他完全想不到洛承影会跟他说这些话，还愿意为他做那种事，他还有什么不满足？话说回来，就算是洛承影愿意，他也舍不得他那么做。
　　“好不好？”洛承影追问着，一只手已经从衣服下摆伸进了清商的腿间，而在还没有到达目的地的时候，就被清商一把给握住了，“别，这样下去，我要是真忍不住了，到头来受罪的可是你……”淡淡一笑，“我们出去走走好不好？”
　　洛承影点点头，也放了心，总算又瞒过了这一次……
　　晚上的帝京商馆人并不多，二人手握这手信步走着，这样安静的夜晚，再加上身边的人，美好的东西总是如此简单。突然，清商眼睛一亮，十分欣喜的跟洛承影说道：“走，跟我去个地方！”
　　紧接着，清商二话不说，拉着洛承影就跑了起来。洛承影的肚子被布带紧紧束着，走路有时候都觉得喘不过气来，更别说跑了。无奈他又没理由叫清商停下来，只能在后面硬撑着，暗提内息护住腹中的胎儿。跟着清商曲里拐弯没完没了的跑，洛承影正疑惑着他究竟想干什么，转过一处长廊，真可谓柳暗花明又一村，二人停下来，眼前的景色，让洛承影惊喜的半天说不出话来。
　　“怎么样？是不是很美？”
　　洛承影握着清商的手，点点头，满足的笑着。眼前这一大片荷塘，粉白的荷花一个接一个的盛开着，荷叶与荷叶之间更是一点空隙都没有，好像根本望不到边。洛承影刚来的时候也见过这个荷塘，不过那时候是初春，荷花尚未盛开，如今才是赏花的最好时节。那幽幽的芬芳扑鼻而来，让人一时竟不知道身在何处，如入仙境一般。
　　“以前心情不好的时候，总是一个人来这里。”清商像是在自言自语，而洛承影握着清商的手却紧了紧，他以前因为自己，恐怕从未真正的心情好过吧……
　　“不过现在才发觉，有人在身边陪着，这荷花也更好看了。”
　　洛承影低头笑笑，没说什么，但心里早已被感动融化。
　　“来，我们到中间去。”清商说着，拉起洛承影腾空而起，洛承影这才发现，这片荷塘的正中有一个小岛，也就是能站上五六个人，想来置身于花丛中，确实会更加有感觉。
　　二人轻盈的踏上那个小岛，看着周围满布的荷花荷叶，一时竟都说不出话来，好像天地间只剩下彼此二人，洛承影也一扫最近颓然低落的心情，尽情投入到此时的美好之中，看来，果然只有清商，能让他真正的感到开心和放松。
　　洛承影拉着清商往前走了几步，找到近处的一朵开的最大的荷花，然后运气于指尖，两指指向那花的花瓣，手指轻动，就像是在写字一般，清商定睛一看，果然，花瓣上赫然出现了三个飘逸的字体，正是“洛承影”三个字。而洛承影在自己的名字旁边留有空位，清商明白他的意思，可是一时又面露难色，以他的功力，恐怕是达不到这种能以内力在花瓣上写字的境界。
　　洛承影对他自信的一笑，“你把手指当做笔，只管去写就好。”
　　清商点点头，也将内力运于指尖，洛承影一掌覆上清商的后腰，清商只觉得指尖的内力力道强了许多，好像随时都要冲出指尖，手指略动了动，没想到这股细小而强大的内力竟然被他运动自如，接着，清商也在洛承影的名字旁边写下了自己的名字，收回内力再看，花瓣上的两个名字竟是那样的相得映章，彼此依赖，不管离开了哪一个都好像缺了些什么。
　　洛承影放在清商身后的手猛地一转，将清商拉到自己身前紧紧抱住，“答应我，无论什么时候，我们都要在一起……”
　　清商的双手也紧紧的环住了洛承影的后背，“你知不知道，我等你这句话，等了好久好久……”

　　十七 发现十一包

　　洛承影进了自己的屋子，刚刚关上了门，手就急不可耐的覆上了小腹，半弯着身子靠在门边，微微上仰着头，大口大口的喘着气。怀孕六个来月，正是孩子长得最快的时候，肚子几乎是一天一个样，自己用布带试图把它缠回到平坦的模样实在是太勉强了。可是无论有多难，他也必须这么做。不是不想让清商知道，甚至说，他很是期待清商知道以后欣喜的模样，可依他那样的性格，恐怕又得弄得天翻地覆。更何况，他跟清商的关系还是个秘密，纵然自己如今可以接受，但也不能毫无顾忌旁人的眼光。所以说，洛承影在某些事情上，还算不上一个豁达的人。
　　稍稍缓了缓，暗道刚刚跟清商闹腾了一番还真有些吃不消。几步晃到床边，有些僵硬的撑着床沿坐下来，小腹束得太紧，一直憋着气，连弯腰都很困难。挺直腰腹解开外面的一层纱衣和长袍，接着脱下中衣，洛承影低头看看，从胸口以下全部缠着宽宽的棉布带，一直缠到裤腰下方，收紧的力度完全不可想象，布带与皮肤之间甚至连根针都插不进去。洛承影一手撑着后腰，一手来到身后布带打结的地方，只是轻轻的一扯，布带冲破之前的重重重压，“噗”的一声绷开了，肚子也随之弹跳了出来。
　　洛承影就像只即将干死的鱼又重新到了水里，突然而至的轻松和畅快让他甚至有些不适应。此刻浑身无力，连刚刚解开的布带都懒得拿开，任凭它挂在隆起的腰腹上。洛承影靠在床边，不断地抚着遭了一天罪的肚子，低头看去，小腹上遍布着青紫的瘀痕。白天束腹的时候只觉得是强烈的喘不过气的压力，如今才感觉到痛，很痛。孩子也开始猛烈地踢打，一天中只有这个时候可是舒展舒展拳脚，它自然不会平白放过。所以，虽然解开了束腹能让洛承影的身子轻松点儿，但随之而来的疼痛和剧烈胎动也让他害怕。微微闭着眼睛，一圈一圈的揉着肚子，不断的跟腹中的孩子道歉。
　　他也不想这样的。更何况，这种压迫肯定会伤到孩子，他更不希望孩子有事。最近的一段日子，洛承影每天总要花上些时间安抚着腹中的胎儿，等他渐渐安静下之后，自己才能入睡，虽说只是束了肚子，但疼痛和疲累遍布了全身每一个角落。
　　腹中的闹腾好不容易有了些缓解，洛承影正想上床，却被突然来临的两声敲门声吓了一跳。已经这么晚了，还会有谁来找他？顿时，洛承影停了手上的动作，将中衣穿上。
　　“承影，是我。”
　　洛承影一惊，居然是清商。明明刚刚才分开，怎么他又回来了。暗道一声不好，如果是别人他披件外衣应该就能掩饰过去，甚至随便找个理由不见客都行。可是来的是清商，这就无论如何都无法糊弄过去。正想着对策，却不防他的不回应让站在门外的清商有些疑惑，明明亮着灯，怎么没人应他呢……
　　敲门声又响了起来，“承影，你在吗？……我进来了……”
　　“不要！”洛承影原本还在疑迟，但听见那句“我进来了”就本能的说了“不要”，“我马上给你开门，你等等……”
　　清商正要推门的手又停住了，虽然洛承影的语气有些反常，但想来也不会出什么事，他说要开门那自己索性等着好了。
　　洛承影一狠心，将布带重新在腰间摆好位置，挺直身子，顿了顿，暗下决心，提着一口气，将交叉在身前的布带猛地向两边一拉！
　　“呃啊……啊……”怀着六个月大的孩子的最脆弱的腹部受到猛烈的攻击，可想而知那是怎样的剧痛，呻吟声不出意外的从口中泄出。可是清商在外面，洛承影决不能给他听到，只能将痛吟都压在口中，以虚声代替。刚刚才解开束腰，还未完全恢复的肚子再一次被上了大刑，洛承影几乎有一个冲动，要立刻冲到清商身边，告诉他自己有了孩子，而然只是冲动，他还是忍住了。不敢疑迟太久，洛承影加重手上的力道，将布带一点点的收紧，让其逐渐贴住胸口的位置。
　　“哈……哈啊……”
　　洛承影闭着眼睛，努力维持着平稳的呼吸，双手来到伸手交叉，又将布带在身前缠了一圈，最终在后腰的中部将布带紧紧地打了个结。撑着腰再往前方挺挺身子，洛承影长出一口气，头上已经满是汗水。以前他都是慢慢的一点点的把肚子往回收，从来没有像这次这么快就缠好过，可是清商在外面等着，随时都有可能进来，他也顾不得那么多了。
　　“承影，你在干什么？怎么还不开门？”门外再次响起清商不耐的声音，本想稍作休息的洛承影只得扶着腰站起身子，擦擦头上的汗，“我嗯……马上就来，别着急……”
　　将中衣、长衫和最外层的纱衣都一分不差的穿好，再看看自己的身子，确信不会有问题了才挪到了门口，开门之前，还不忘将自己疼得有些扭曲的脸换上淡淡的微笑。
　　看清商的表情，果然，他已经等得不耐烦了。
　　“你在干什么，怎么这么久啊？”
　　洛承影给他一个安慰的微笑，好像什么事都没发生一样毫不在意，“我已经脱了衣服准备睡了，谁知道你正好敲门，不是已经回去了么，怎么还有事吗？”
　　“见我你还需穿得如此整齐么……”清商从头到脚把洛承影细细打量了两遍，都没发现什么不对劲的地方，“一时睡不着，想过来看看你，没想到你已经要睡了。”其实，清商想说的是，刚刚一起看荷花的幸福让他兴奋地睡不着觉，更不想这么快就跟洛承影分开；更想说的是，难道你都没有一点点激动地心情么，怎么像什么都没发生过一样该睡就睡……而且，看洛承影把他堵在门口的态势，今夜是不准备让他进屋了……
　　“噢……我有些累了，想早些休息。”
　　是啊，清商这才想起来，洛承影早就说过他累了。“那好，你早点儿睡吧，我这就回去了。对了，明天想吃点儿什么？这些天你总是不好好吃东西……”说着，清商帮洛承影整了整耳边有些凌乱的头发，突然说道：“你很热吗？怎么脸这么红……”
　　“噢……是，是有些热。”洛承影一愣，心说这还不都是因为刚才急急忙忙束了肚子导致的。洛承影没有再说什么，二人沉默了一阵儿，清商有些无奈的笑笑，“说啊，你想吃点儿什么？你怎么了？整个人怪怪的……”
　　“哪有……我吃什么都行，无所谓的。”本来满不在意的洛承影突然想到了腹中的孩子，他跟着自己已经受了这么多苦，如果自己再不给他补补营养，那就真不配当这个爹了。“清商，我最近……有点儿累，不知道有没有什么比较……比较补得东西……”洛承影斟酌着自己的措辞，生怕清商看出些什么。
　　“嗯，好啊，我明天吩咐他们给你多做一点儿。跟你说了多少次了，别什么都不在乎，到头来还把自己累成这个样子。”清商有些嗔怪的说着，却让洛承影心中一阵阵的温暖。
　　“好了，我走了，好好睡吧。”
　　洛承影点点头，却在清商转身的时候叫住了他，清商回过身，有些疑惑的看着他。然后，他只看见洛承影双手搭上了他的腰侧，向前走了一步，将自己的脸贴了过来。当二人嘴唇相接的那一刻，清商甚至有些恍惚，毕竟，洛承影很少这么主动，而那双明显已经动情的目光，让他最是珍惜。
　　只是轻轻的一吻，洛承影就放开了他，笑得那样让人安心，“早点儿睡。”
　　清商带着浓浓的暖意离开，洛承影顿时有一种如释重负的感觉，瞬间脱力，整个人都要被抽空了。来到床上再次进行了一番自我折磨，足足半个时辰才消停下来。洛承影平躺着，看着自己那个把被子顶出了一个圆隆弧度的肚子，双手搭上去，一时间有些发愣。再给他一点点时间，只要再多一点点时间，他一定不会再这样委屈了这孩子……
　　第二天早晨，洛承影刚起来没多久清商就来了。看着他双手捧着的大托盘上大大小小的碟子，洛承影心中莫名的感动着。自己昨天不过是随随便便说了一句，今天他就弄得这样复杂，看着上面颇不简单的菜色，看来他今天早上一定很早就起来了。
　　二人把那些盘盘盏盏摆好，清商盛了碗汤递给洛承影，“这个鸡肉粥很补的，你尝尝，好不好喝？不好喝的话下次让他们换别的。”
　　洛承影有些哭笑不得，“我随便说说，你也不至于准备这么多吧。再说了，大清早就吃得这么丰盛油腻，人家还以为我这个教主，只懂得吃喝享乐呢。”
　　“重要的是你喜欢，想那么多干什么？再说你最近操劳成这个样子，吃点儿好的补一补是理所应当的。”看着洛承影刚刚喝了一口，清商立即凑过去，“怎么样？喜不喜欢？”
　　“嗯，很好喝。”洛承影点点头。
　　“好，那下次再煮给你。”
　　“你愣着干什么？一起吃啊！”
　　清商笑笑，这才拿起筷子吃起来，没想到，光是看着洛承影喝汤，自己都会发愣。而洛承影同样沉浸在这平淡而幸福的生活中，他甚至不敢想象，以前没有跟清商在一起的时候，那种苍白无力的日子，他是怎么过过来的。
　　洛承影因为腹部的压力过大，根本吃不下什么东西，可是看到清商这么用心，自己又不好让他失望，只能坚持着多吃一点儿，暗道今天恐怕又会是难熬的一天了。
　　两个人总算是又相安无事的过了一天，然而一直在在查的事还是没什么进展，洛承影是想不心烦都不行啊。晚饭后一个人抚着肚子发呆，看着窗外的夜色，突然间一种巨大的无助和迷茫笼罩了他，他不知道，什么时候可以结束这一切，什么时候可以像从前那样，了无牵挂得过日子。最近和清商在一起，让他尝到了从未有过的幸福感，然而越幸福，就越觉得不真实，好像这一切并不是自己应该得到的……
　　想着想着，竟有了些倦意。也难怪，这几个月来，无论是身子还是心里都很疲累了。可是时间尚早，洛承影还不想睡，索性把门关紧，自己躺在躺椅上打个盹儿。
　　半躺的姿势，腹部强大的压迫感让他根本透不过气，想来也不会有人敢贸贸然就闯进他的屋子，洛承影将腹上的布带松了松，让肚子鼓出一些，大概四五个月大小，身子向里侧倾斜着，又拉过衣服刻意遮了遮，最后双手交叉搭在肚子上，差不多都掩饰好了，洛承影闭上眼睛，很快脑中就迷迷糊糊的，睡了过去。
　　然而他万万没想到的是，自己一时疏忽居然有一扇窗忘了关，而他躺在躺椅上熟睡的模样，就都被后来进了院子的清商的看了个一清二楚。
　　其实，清商只是怕他这样会着凉，又怕惊醒他，这才默不作声的走了进去。
　　最近天气倒是挺热的，清商想了想，抱起一床薄毯来到洛承影身边，正准备给他盖上，却在洛承影的肚子上惊异的发现了一个不成比例的弧度。虽然不大，可是……
　　洛承影的身材如何他最清楚不过，可是如今小腹那里明显的突出让清商一时间有些恍惚。洛承影每次怀孕他都在身边，怀孕的时候肚子该是什么样子他也知道的一清二楚。清商顿时愣在当场，眼中的不可置信甚至连自己都没有意识到，难道……难道……猛然想起洛承影曾经捂着肚子怕自己发现还说是头昏，清商心中更清明了，一手抱着毯子，另一只手鬼使神差地伸出去，轻轻搭在洛承影突起的小腹上， 他的手甚至都在发抖。他不敢去摸，只是把手放在上面，也忘了自己现在究竟该做什么，可是没过多久，手心突然被轻轻的撞了几下，那“咚咚”声似乎清晰地在耳边响着。清商顿时大惊，半张着嘴，可是内心……却有些兴奋，他可以肯定，完全可以肯定……这是……孩子在动……
　　洛承影怀了孩子！
　　洛承影怀过很多次孩子，可是，他从来没有像现在这样兴奋过……
　　可是那兴奋感去的很快，转念一想，洛承影既然怀了孩子，为什么不告诉他？两个人已经在一起两个多月了，为什么洛承影只字不提，还要刻意瞒着他？
　　顿时，一股强大的失落感代替了刚刚的兴奋和喜悦，而就在这个时候，洛承影被腹中的胎动踢醒了，他也没想到，当他睁开双眼，居然看见了清商，还有，那只搭在他肚子上的手……

　　十八 “捉奸在床”

　　洛承影愣愣的看着清商，甚至不知道自己是该起身还是就这么躺着。被清商撞破真相，原本以为他会很高兴的，可是如今从他的脸上却看不出一丝一毫的喜色。洛承影心中暗暗捉摸，难道……他不想要这个孩子么……还是说，有什么别的原因？感觉得到那只放在自己小腹上的手都在微微颤抖着，可是清商还是那样看着他，什么都不说，也没有下一步的动作。
　　二人就这样你看着我，我看着你，竟都不知该如何是好。
　　“……清商”终于是洛承影先开了口，那意思是想让他说句话。否则，自己连他的态度都不明了，又怎么能跟他解释。
　　清商这才像是被喊醒了一样，目光一动，手也从洛承影的腹上拿了下来。洛承影看的出，他的眼神晦暗，甚至有些怨怒。“为什么不告诉我？”
　　清商的语气很冷，洛承影一愣，原来他是为了这个……没有及时回答，清商似乎也不想等这个答案，既然对方已经决定要瞒着自己了，自己还有什么好问的呢。清商把手上的薄毯随意的往躺椅上一搭，转身出去了。
　　洛承影这才看见他手上的原来还拿着条毯子，一时间有些失神，他无时无刻不在关心着自己，而自己却总是用各种方法伤害他……
　　顿了顿，洛承影也跟出了屋。当他看见清商一个人背着他的屋子坐在院子里的长条石凳上发呆时，又不禁想要发笑。这家伙真是……看准了自己一定会跟出来，并不走远，就坐着这儿等着自己来道歉么？罢了，反正这件事确实是自己不对，向他服个软，也算是……理所应当吧。
　　临近夏末的夜里很是幽静，远处偶尔传来几声蝉鸣，却不聒噪，有时甚至还觉得很是动听。洛承影整理心情，不动声色的走到清商身边，淡淡一笑，从身后抱住了他。
　　“还在生气啊？”洛承影就像是在哄孩子一样，有时候，他还真是拿清商的脾气没办法。
　　清商看着交叉在自己身前的一双手，本能的就想伸手握住，却又止住了动作。那样子到很有些破罐子破摔的感觉，“我没有生气……”
　　“还说没有生气？”洛承影转至他的身前，抱着他的肩膀，“没有生气你总低着头干什么？”顿了顿，洛承影变的认真起来，“这件事是我不对，我道歉，好不好？”
　　清商这才有些诧异的把洛承影拉近一点儿，让他在自己身前坐下，脸色虽然稍缓了一些，但依然是有些失望的表情，拉过洛承影的手放在自己的腿上，像是在自言自语一般，“我以为我们是……最能够相互信任的……无论发生什么事，都可以让对方帮自己分担……”
　　听着清商的话，洛承影也不免有些动容。他说得对，毕竟是这么大的事情，自己不该一直隐瞒着他。可是……这孩子是清商喝醉酒的那一次怀上的，当时二人的关系那般尴尬，他又怎么开得了口。后来发生了那么多事，自己也有些无暇顾及了。却没想到，如今反而对清商造成了伤害，不得不说，他现在是有些后悔了。
　　“清商，我并非故意瞒你，实在是……我以后有事情一定先告诉你，找你商量，好不好？别再生气了，我们有孩子了，你应该高兴才对啊。”说着，洛承影拉着清商的手贴紧自己的小腹，“你摸摸它……”
　　清商一手覆上洛承影的肚子，打着圈摩画着孩子的形状。他也不是故意要跟洛承影生气，只是一想到洛承影什么都瞒着他，就好像从来未曾受到过对方的信任一般，心里不是滋味。
　　他一边摸，心中一边暗暗思索着，越想越不对劲。自己和洛承影除了他刚来的那天有过一次云雨之事以外，这两个月因为洛承影的拒绝从来都没有欢好过，那就是说孩子是那一次怀上的，到现在也该有六个多月了，可是洛承影的肚子却这么小……再者，他这肚子肯定不会是一天隆起来的，为何自己以前都 没有发现呢？清商心中猛地一惊，一个让他害怕的念头从脑中升起，抚着洛承影小腹的手也停了下来，然后猛地解开了洛承影的腰带，伸进了他的衣襟。
　　洛承影也被这突如其来的动作吓了一跳，“你，你干什么？”洛承影说着，不停的试图往后退。可是清商的另一只手迅速的勾住了他的腰，让他动弹不得，也不回话，只是继续着手上的动作，想要从洛承影的衣服内找出些什么。
　　“你快住手，这是在外面，会被人看到的！快点儿住手……啊！”洛承影惊慌的说着，冷不防腰上缠着的布带被清商打开，腰上顿时没了束缚，让他不适的叫了一声，慌忙扶住跳出来的肚子，却看见清商的手一抽，那卷布带被他从衣内拽了出来。
　　清商看着自己手上长长的棉布带，一时心痛的说不出话来。洛承影这几个月……就是用这样的方法瞒着他的么？再看看洛承影从禁锢中解脱出来的肚子，已经那么大了，他真的不敢想象，他是怎么把它缠成平坦的模样，他是怎样一天一天的忍受着那样的煎熬……
　　看着洛承影不安的眼神，他心疼，甚至是责怪，他真的想不到，洛承影为什么能狠的下心这么做……二人仍在对视，清商却猛地把洛承影打横抱起来，快步进了屋。
　　把洛承影放在床上，清商双手颤抖着小心翼翼的解开他的衣服，那个满布着青紫勒痕的孕腹出现在自己面前，竟是那样触目惊心。
　　清商怜惜的捧着它，洛承影原本还想劝他，可是在看到他那心痛至极的表情，却什么话也说不出来了。
　　“你怎么能忍心这么做……”清商口中喃喃道，似乎并不是想说给洛承影，似乎更像是在自责，“你知不知道这样会有多大的伤害……孩子很可能就……保不住了……”
　　清商将脸贴上那有些不安分的肚子，洛承影想伸手过去揉揉，以缓解此刻有些恼人的胎动，可是他发现，整个肚皮上，已经没有他下手的地方了。
　　清商就像护着全世界最珍贵的宝物一般，生怕力道稍稍重一点儿，都会伤了它……
　　“宝宝，是不是很痛……别怕，有爹爹护着你……别怕，以后都不痛了……”
　　看着这样的清商，洛承影再也忍不了了，撑起身子将有些失魂落魄的清商揽到自己的怀里，“清商你别这样，你要怪就怪我好了，都是我不好都是我的错，你别这样折磨自己……”
　　“承影……”清商看着他急的快要哭出来的样子，很是无助的靠在洛承影肩头，“我求求你，别这样对它好不好……”
　　“我错了，我不该这么对它……都是我的错，你不要这样……”洛承影一边苦苦劝着他，一边不断地吻着他，从眉梢到脸颊，一丝一毫都不放过，只希望清商不要再伤心，不要再怪他。吻到嘴唇的时候，清商对那满带湿热的触感终于有了些动容，他稍稍推开洛承影，看着他有些迷蒙的眼神，然后猛地反抱住对方，有些霸道的吻了回去。
　　可以说，洛承影已经渐渐的喜欢上了他的霸道。等到清商肆虐的吻结束时，洛承影已经六个多月的孕体早已软了下来，看着清商有些迷乱的眼神，他知道他在想什么，只是如今似乎不敢再提起了。洛承影心一横，如今自己只有顺了他的心意，希望能把对他的伤害降到最低，更何况，自己的身体也是这样的极度渴望着。
　　洛承影再次抱紧清商，在他耳边低语，“清商，抱我……我想你抱我……”
　　得到了首肯的清商自然不会再疑迟，压下身体覆上了洛承影，当然，他刻意避开了那已经伤痕累累，再也受不得任何伤害的孕腹。
　　深青色的床帐层层落下，几件被抛弃的衣服孤零零地不幸跌落床下。很快的，里面就传来了阵阵让人羞耻的声音，此起彼伏，却也是那样动听，那样引人遐想，欲罢不能。
　　仓促间还未熄灭的烛火兴奋的跳跃着，好像在努力迎合着床上那两人的节奏，却也在不经意的时候，从深青床帐上勾勒出二人躯体交缠的剪影。
　　如果此时不巧有人经过这院子，一定会质疑，深更半夜，为何教主的房中会出现这等奇怪的响动……
　　二人的身体早已滚烫不已，情浓之时，洛承影下意识的把手伸到小腹，却在途中温柔的被清商握住，然后两只手交叠着一起覆上了孕育着他们二人孩子的地方，“放心，他不会有事……”
　　用言语和身体安慰着洛承影，清商看着身下早已意乱情迷的人，自己也失去了方向，“承影……说，说你爱我……”
　　是的，他无时无刻不再渴望着洛承影对他的表白，而此时的洛承影也到了极乐的边缘，早已失去了往日的理智，恐怕现在无论清商要他做什么，他都会乖乖答应。
　　“我爱你……清商，我爱你……”
　　心中很是满足的清商加快了身体的动作，直到夜色沉浓，二人相互依偎着安然睡去。
　　第二天清晨，几声敲门声传进了睡的正香的洛承影的耳中，可是他无论如何也不想离开现在这个温暖的怀抱。仍然闭着眼睛，洛承影推了推身边的人，迷迷糊糊的说道：“清商，有人敲门……去开门……”他甚至已经忘记，如果他们俩这样的情况被人撞见，就不只是捉奸在床这么简单了。
　　清商被洛承影摇醒，晃了晃同样不清醒的脑袋，门外的敲门声还在继续。
　　“教主，您起了么？属下来送早膳。”站在门口的吴英听见里面明明有响动，只能继续叫了。之前自己来过一次，里面静悄悄的，想是洛承影还没起，只得作罢。无奈清商和洛承影二人都不知道，昨夜的缠绵，让他们如今早已睡过了时辰。
　　清商一听是吴英的声音，立刻清醒了过来。再看洛承影还是闭着眼睛一副不情不愿样子，不想再吵他，看来自己只能硬着头皮出去了。
　　很快的把衣服穿好，到门口开了门。吴英一见是清商，想也没想就开口，“怎么是你？”
　　清商有些尴尬，没理他的话，接过他手上的托盘放在了桌子上。吴英这才看见，清商虽然不能说是衣衫不整，但是头发凌乱，睡眼惺忪，怎么看都像是刚醒的样子，就更觉得奇怪了。再看看床上，虽说隔着纱帐，但隐约可见里面有人。
　　“喂！你怎么在教主房里？”
　　清商一愣，故作无事的样子，压低声音，“你何时变得这么多话，送完了早膳还不快走！”
　　吴英还想再问什么，可是又不知如何开口，慢慢吞吞的转了身准备走，却突然被帐里清冷的声音给吓了一跳，停住了脚步。
　　“吴英！”洛承影喊住他，此时他也清醒了。
　　吴英一愣，“教主有何吩咐？”
　　“通知几位长老护法，半个时辰之后去议事厅，本座找他们有事”
　　“是，属下遵命。”

　　十九 公开关系

　　清商关好了门回到床边，掀开床帐，洛承影已经在穿衣服了。
　　“怎么不多睡一会儿？待会儿找几位护法又要谈什么事情？”清商一边收拾床铺一边问道。
　　“还能有什么事情……现在也睡不着了，索性起来吧。”
　　洛承影穿好了中衣下床，挺了挺经过一夜的折腾有些乏累的身子，隆起的腹部也很是骄傲的突了出来。清商扶住洛承影的腰身，语气有些疑迟，“承影，这……”
　　看着洛承影的肚子向他示意，洛承影心中了然，无所谓的一笑，“无妨，我穿件宽松的衣裳，应该还不会被看出来。”说着，洛承影从衣柜中拿出了件样式有些繁复的长袍，穿上以后，腰带松松地搭在腹上，只要稍微弯腰，再将两手放在身前，不仔细去看，确实看不出什么不妥。
　　“如何？”洛承影看向清商，自信满满的问道。
　　“嗯。”
　　洛承影淡淡一笑，抚着自己的肚子，“我现在再也不敢对他不好了……”
　　清商知道他是指自己昨天的失态，后来想想，那些话确实会让洛承影很不舒服，只是当时一看见那伤痕累累的腹部，就控制不住自己了。清商有些尴尬的一笑，“好了，快去洗漱，饭都要凉了。”
　　二人吃完了饭，时辰差不多刚好，洛承影去议事厅，清商说要留下来收拾屋子，洛承影也没拦他，径自走了。
　　到了议事厅，其他人都已到齐。洛承影坐在正中主位上，环视了一圈，这才说话，“把门关上。”
　　众人都是一愣，以前洛承影无论跟他们谈什么也从来都没有要关过大门，难道今天有什么大事么？洛龙渊关上了门，回到自己的位置坐下，看看周围也都是一副不明就里的表情，再看看洛承影，面色如常，看来如今也只能见招拆招了。
　　只见洛承影从主位上下来，缓缓走到众人中间。大家一看教主过来了，也都不敢再坐着，纷纷起了身。洛承影在大厅中间停住，下一个动作，把在场的所有人通通吓了一跳。他们实在想不到，洛承影居然当众跪了下来！
　　众人先是一愣，然后也同时下跪，异口同声道：“教主恕罪！”
　　然而洛承影纹丝不动，“各位先请起，本座有话要说。”
　　洛承影的话掷地有声不容反抗，想来他能这么做也必定是事出有因，众人面面相觑一阵，就都站了起来。洛承影顿了顿，说道：“我洛承影身为洛岚圣教第九代教主，不仅没有将我教发扬光大，还使教中兄弟遭人陷害，冤魂至今不得安宁，此罪一也。”洛承影顿了顿，继续说着：“其次……洛承影身为教主，与其近侍清商互生爱意，存有私情，如今更是……孕育了孩儿……此罪二也。不知本座这两条罪名，依我教教规，该如何处置？”
　　众人听到洛承影前一段话，尚不觉得有什么不妥，可一听到后一半，就都被吓了一跳，连洛龙渊都没有想到，洛承影居然会以这种方式公开他跟清商的关系，看来，为了和清商之间的感情，洛承影确实是豁出去了。
　　在场的人不由得睁大了眼睛，下意识的往洛承影小腹望去。确实，刚刚没有仔细看，再加上洛承影今天的衣服有些宽大，还看不出什么，但现在仔细一看，腰腹间很明显有了一个圆润的隆起。这么说来，这一胎也怀了有段日子了。
　　面对洛承影这样的“罪己诏”，大家都不知如何是好。虽说以前对洛承影和清商之间的事个人都有个人的猜测，但今天是第一次听到洛承影亲口承认，竟在暗地里就已摆出了一副决不妥协的姿态，无论如何，他是教主，所有人都不敢莽撞行事。洛龙渊也死死盯着洛承影的肚子，他……又怀孕了么？怎么以前都没看出来呢？
　　“青龙长老，你认为本座所犯之罪，该如何处置？”洛承影见长时间没人答话，只能点名让青龙长老首当其冲了。青龙长老这时脑中也早已乱了套，听见洛承影叫自己，拼命理顺错综复杂的思绪，拱手下跪，道：“属下斗胆请教主起身，再来回话。”
　　众人都很有眼色，纷纷下跪，齐声道：“属下请教主起身。”
　　洛承影看了看四周跪着的人，这些人对他可真都是忠心耿耿啊……自己又何必再为难他们呢？提起衣襟站起来，洛承影一抬手，“众位也都起来吧。”说完，不想再让他们觉得如坐针毡，洛承影转身，再次回到主位坐下，众人一看，也都纷纷就位。
　　“青龙长老，现在可以回答本座了吧。”
　　“回禀教主，我教遭人陷害，教主这些日子以来废寝忘食只为查出真凶，日夜操劳，实在无须自责。要说有罪，青龙身为四大长老之首，责无旁贷，如今真凶尚未找出，如果要罚，请教主先罚属下。”
　　洛承影一愣，暗道，青龙长老这招归谬之法，果然是用的轻车熟路。“那好，此事暂且不提。那……第二条呢？”
　　青龙长老愣了愣，有些无力的开口，语气也不如刚才那样信誓旦旦，“教主，教规上只是说到要修炼吾天诀的第二阶段，必须不近女色，所以严格规定历任教主不得娶妻，可是如果是男人就……”青龙长老没有再说下去，自己好歹也是一把年纪，这种情况他不知道怎么说，有些话更说不出口。
　　洛承影顿时也有些脸红，看着地下的人都是低着头，一副与我无关的样子，洛承影有些不知所措，难道就都这么愣着么？半晌，洛龙渊突然从座位上起来，拱手言道：“教主，属下认为，只要万事以我教利益为先，就称得上是一位好教主。这十多年来，教主时时刻刻为我教着想，呕心沥血，有目共睹。只要教主不娶女子，那就没有违反交规，其他的都是教主的私事，只要不损害我教利益，我等身为下属， 无权过问，不知道两位长老和四位哥哥，觉得我说的对不对？”
　　众人相互看看，确实不错，只要不损害圣教的利益，他们是没理由干涉。更何况，洛承影又不是没生过孩子，如今多生一个也不会怎么样，再者，教规上也从未言道教主不能与近侍有私情，只不过是大家以前想当然耳罢了。洛轩辕也站了起来，“教主，属下认为龙渊讲的有理，这是教主的私事，应由教主处理，我等不便过问。”
　　当很多人面对一个难题的时候，第一个出主意的人往往是最大的赢家。众人的跟风心里使得在没有更好的方法解决时，就纷纷投向了唯一仅有的答案。其他人也附和着洛龙渊的说法，霎时间，本已经进入死地的局势竟给洛龙渊几句话完全扭转了过来。洛承影看着他，露出了感激的笑容。虽然他来之前就已经想好了，此行只准成功不许失败，但也没想的到会进行得这么顺利。早知如此，他跟清商肯定会早日过上那样幸福的日子。
　　清商收拾好屋子，接着就去了账房准备仔细查查这几日的账目，没过多久吴英也进来了。吴英一看见清商在，立刻就神神秘秘的凑过去，夺过清商手上的账本，睁着一双满载好奇的眼睛看着他，“清商，我问你件事，你可要如实回答。”
　　清商今早被吴英撞破在洛承影的房间过夜，本就有些心虚，还故意装作不明所以的样子，“什么事？”
　　吴英凑得更近了，压低声音，“你跟教主，真的是……那种关系？”
　　清商脸上立刻有些不自在，把账本抢回来，心不在焉的翻着，“你说什么呢……什么那种关系……”
　　吴英看他那副样子，分明就是心里有鬼，隔了一会儿才继续说道：“唉唉，账本快给你翻烂了……”
　　清商一愣，合上了账本，依旧没理他。吴英的好奇心真可谓是比天都大，锲而不舍的追问，“你跟教主真的有……龙阳之好啊？”
　　清商还是没有说话，但是在吴英看来，不说话那就是默认了。知道自己猜对了，吴英更加跃跃欲试，不断拉着清商的肩，“我问你啊，男人和男人也像跟女人一样能做那种事？怎么做啊？”
　　清商不耐烦的打开他的胳膊，“想知道你自己试试呗！”说着就往出走，吴英还不放过他，堵在门口不让他出去，笑眯眯的，让清商顿时无奈的没了脾气。
　　“我又不好那口儿，就是好奇呗！不过最让我奇怪的是，男人和男人怎么还能生出娃娃来……”
　　吴英自然自语的念叨着，清商一惊，“你说什么？”
　　吴英也是一愣，看着突然认真起来的清商，有些吞吞吐吐的，“教主怀了娃娃，不是真的吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“刚刚我经过议事厅，看大门紧闭，觉得有些奇怪，就走近准备看看是怎么回事。可是我刚走到门口，就听见教主说什么他跟你有了感情，还……怀了身孕，不知道按教规怎么处置，还……哎！”
　　吴英话都没说完，清商就冲了出去，心中暗暗数落着洛承影的不是，昨天是谁保证什么事都要跟自己商量的，没想到才过了一夜就忘得一干二净……如果他真的出了什么事，那可怎么得了……
　　以极快的速度跑到议事厅的大门，清商想也没想就撞了进去，果然，洛承影坐在中间，两旁一个人都没少。众人看见清商冲进来也是一惊，洛承影吃惊之余还有些无奈，尚未开口，就见清商快步走进来，单膝跪下，“众位长老护法，此事都是清商一个人的错，与教主无关，要罚的话，尽管罚我一个人。”
　　众人看着这个半路杀出的程咬金，相互之间大眼瞪小眼，听着那不着边际的话，想笑又不敢笑。洛承影看着跪在下面的人，虽然有些莽撞，却是那样可爱，那样让人感动。
　　“可是，所谓一个巴掌拍不响，你怎可说此事与教主毫无关系？”
　　清商闻声抬头，说话的人是洛龙渊，他现在心如乱麻，也考虑不了那么多了。所有人都知道洛龙渊是故意刁难他，他却完全没有意识到，“不是的，不是这样的，教主是……是我逼他的……真的跟他一点儿关系也没有……”
　　“不要说了！”洛承影打断了他，看着两旁快要被笑憋到受不了的人们，心中暗骂清商的不是，他这意思，不就是说他强要了自己，还弄大了自己的肚子么？如此一来，自己身为教主，颜面何存？
　　洛承影从台阶上走下来，慢慢走到清商面前，清商看着那淡笑的人，一时竟不知该如何是好。
　　“起来吧。”说着，洛承影弯下身子，伸手扶他起来。清商有些疑惑的站起来，看着洛承影一阵语塞。洛承影有些宠溺的帮他整了整衣襟，“真是傻……”
　　此时，周围的人再也忍不住哈哈大笑起来，清商这才明白，原来这些人是故意要看他笑话。心中一时感慨万千，扶住洛承影的腰就将他带到了自己怀里。众人一看这态势，就都知趣的离开了。空荡的大厅，只剩下他们二人紧紧相拥，仿佛劫后余生。
　　半晌，洛承影才开口，“以后不许再这么冲动了，知不知道？”
　　清商推开他的身子，“那你呢？一声不响的就跑来说什么自己有罪任凭处置，你有没有想过我？如果他们真的要处置你，怎么办？”
　　洛承影丝毫没有在意清商的责怪，耐心劝他，“我要告诉了你，你会同意我这么做么？”
　　清商一愣，确实，他绝对不会同意洛承影冒这样的险的。
　　“可我们不能永远都偷偷摸摸的，就算是为了孩子，也应该把此事公开。更何况，我既然能这么做，就一定有必胜的把握。”
　　“可是……”清商呆呆的看着他，好似尚未从刚才的惊慌中解脱，“可是我真的很担心你……”
　　洛承影轻抚着他的后背，语气中极尽安慰，“放心，以后都不会了。”

　　二十 突破

　　洛龙渊将房内的灯光拨暗了一些，哄着玩了一天的无双上床睡觉。孩子很快就进入了梦乡，可自己却因为要查的事情始终没有进展以及周围的琐事弄得睡意全无。刚刚无双还说自己想念那个总是欺负他的月月哥哥，想早点儿回雁荡山去，还说要请杨叔叔去雁荡山做客。洛龙渊看着孩子甜美的睡颜，暗道，这边的事情一日处理不完，恐怕就没办法回去啊，至于杨越，那更是另外一回事儿了，现在的他，对于这些事，早已没有了祈求。
　　左右夜里无事，洛龙渊索性来到账房查账，一查就是深夜，还翻出了很多以前的账本。原本只是消磨时间，却还真让他有了发现，盯着账本上的几条账目，洛龙渊脑中飞快的转着，很多零散的记忆片段在瞬间全都联系了起来，一切都变得那样合情合理。洛龙渊心中大喜，恨不得立刻就将自己这个发现告诉洛承影。硬是耐着性子一夜无眠撑到了天亮，洛龙渊不顾无双如何撒娇纠缠就把他塞给了个侍女带去好好玩，自己一脸兴奋的来到了洛承影的屋子。
　　“教主，我有一个重大发现，这件事终于有线索了！”
　　“哦？什么发现？”洛承影一听也是喜上眉梢，从出事到今天快三个月了，如今总算有了进展。
　　“好。”洛龙渊也做下，敛了敛神色，有线索是好事，但是也意味着以后他们将要面对更多的困难，“教主，我昨夜翻了翻以前的账本，看到五年前，帝京商馆从苗疆购进了一批上等香料，一时间帝京的大户人家、王公贵族以至于武林的大门大派订购无数，金刀门也在其列。但是我记得很清楚，香料售出不久，金刀门门主南翼仁就找上门来，说我们的香料并非是上等，在苗疆最多只能算得上是中等而已，那里生活较为殷实的人家都用的是类似这类香料，他还给出了大量的证据。因为帝京商馆没人懂得香料，我就特地从南方的分管找了个行家来，他看了以之后，所说的跟南翼仁相差无几。当时我怕商馆的名誉受损，加倍退回了南翼仁买香料的钱，他也并非故意为难，这事也就算过去了。”
　　洛龙渊抿了口茶，眼神中透着不容置疑的谨慎，“但是昨天我猛然想起这件事，教主你看，能对我教出手的，必然实力不凡，在帝京，金刀门跟无名山庄是最强，也是实力相当的两个门派，杨越从南翼仁手中夺过武林盟主之位，我教又异军突起，在杨越的筵席上毒害我教，不仅能毁了杨越的名声，还可能使杨越与我教对立，同时又打击了我教，这一石三鸟之计，最大的赢家便是他，这是动机。更何况，他有实力这么做，再加上他熟知苗疆事物，说不定他根本就是苗疆人！”
　　听着洛龙渊大段大段的分析，事实真相好像已经浮出了水面，洛承影顿了顿，问道：“这些也都是你的猜测，你有多少把握？”
　　“不错，”洛龙渊点了点头，“这些确实都是猜测，我们要找到证据，如果贸然出手，反而是我们理亏。”洛龙渊暗想了一阵，突然眼前一亮，“对了教主，前些日子楚云与洛风通信，已经基本可以确定那毒药在苗疆名为“索命”，毒性猛烈，但是如果救治及时，也是可解得。据洛风说，这毒药本是淡黄色粉末状，但只要遇到一丁点儿水，就会立刻无色无味，任你武功再高也察觉不了。我想这幕后主谋也是看中了这一点。”
　　“然则……你想怎么办？”
　　洛龙渊淡淡一笑，“用最直接的方法，我也曾到过苗疆，知道凡是苗疆人对待本族事物都非常崇尚，如果真是南翼仁做的，我敢肯定，在他的住处会存有这种毒药。”
　　“你要夜探金刀门？”洛承影想了想，有些着急的站了起来，“不行！太危险了！”
　　“教主你先坐下。”洛龙渊耐心的劝着，试图缓和洛承影的情绪，“我是被废过三成功力，但这两年也有再练，虽然没有完全练回来，但也不至于连全身而退都做不到。”
　　洛承影暗自思索着，“既然如此，那还不如我亲自去，总比你胜算要大。”
　　“要是以前，当然你的胜算最大，我还巴不得你去，但是现在……”洛龙渊瞟了瞟洛承影高耸的肚子，“还是算了吧，一不小心你这金贵的肚子有个什么闪失，我可跟清商交待不了……”
　　洛承影一愣，被他说得脸上有些发红，低头看看自己的肚子，确实啊，这个孩子已经遭了很多罪了，他若去了，也不敢保证能保得孩子毫发无伤。顿时心中暗生怨气，这孩子早不来晚不来，偏偏要赶上这个 多事之秋，说到底，还是都怨清商……
　　“所以说，就让我去吧，这样，我再多带五个死士一起去，方便一点。但是人也不能太多，以免打草惊蛇。还有，不太紧要的人，还是先别让他们知道的好，比如……杨越，我怕他会添乱。”
　　洛龙渊脸色稍变，却都被洛承影看在眼里，拍拍他的肩安慰他，“这件事结束以后，你跟杨越的事也该处理处理了，就算是为了无双……”
　　“早就完了，处理什么……”洛龙渊有些寞落的说着，可是他知道，洛承影后一句话说的在理，自己可以什么都不顾，但是无双……
　　“你这次做这么多事，若说是完全为了圣教，我可不信。多多少少都会有私心的吧……”
　　洛龙渊一愣，是啊……杨越因为这件事已经开始遭某些小人非议，他之所以这么费尽心力要找出真凶，也都是想让他早一点儿摆脱困境。
　　最终洛承影也不得不妥协，洛龙渊更是说做就做，当晚就带着人潜入了金刀门，但结果是他意料之中的一无所获。毕竟对于金刀门他们人生地不熟，第一次来只要摸清了这里的门门道道就行，更何况南翼仁的金刀门守卫森严，他们也必须清楚每班守卫的换班时间，以便在对方防备最弱的时候下手。所幸他带的都是轻功极佳的死士，第一天的任务也得以顺利完成。
　　洛承影一直在担心他，直到深夜见他们回来，才放下了心。洛龙渊给他报告了整晚的情况，同时也对五位死士做了新的部署，他们第二次的时间定在三天后的晚上，这一次就必须有所斩获了。毕竟金刀门也不是好惹的，如果他们不能以最快的速度完成任务，拖得越久，就越容易被发现，到时候再想收集证据，就更是难上加难了。
　　三天的时间很快就过去了，洛承影嘱咐一句“万事小心”，看着洛龙渊他们六个人上路，有生以来，他第一次祈求老天爷帮帮他，帮帮他手下这些人，尽快找出主谋，为那些冤死的兄弟们报仇。
　　六人到了金刀门外再次做了部署，拿出第一次夜探之后绘制的金刀门地图，将其里里外外划分成六部分，每人负责其中的一块，约定一个时辰之后在这里集合。洛龙渊发了话，如果遇到危险，性命为上，能逃则逃，如果不幸被抓，那就是死也不能供出自己的身份。其实洛承影并不知道，洛龙渊这一次已经做好了九死一生的准备。
　　众人点头，说道誓死效忠圣教，然后纷纷行事。洛龙渊在自己的那块区域里苦苦搜查，却什么也没查到。也看着只剩下最后一间房子没查过了，他知道，那里是南翼仁的卧室，是最重要最危险的地方，这也是为什么，他会把这间房子划在自己的区域内。洛龙渊守在暗处等了一阵，终于等到南翼仁熄了卧室的灯出来，洛龙渊心中暗想，可能是去了哪个夫人房里，看来自己今天是有运气了。
　　看着南翼仁走远，他轻手轻脚地摸进了房，不敢点灯，只能在黑暗中摸索。南翼仁的屋子乍看之下很是普通平常，但他依然不肯放弃，最后来到南翼仁的床边，他知道，一个像南翼仁这样的一派掌门， 如果真有什么古怪，那他的床肯定是暗藏玄机。
　　洛龙渊把枕头、铺盖什么的全都翻了一遍，还是什么都没发现，不免有些失望，难道他真的想错了？但他还不死心，索性落下床帐，自己翻身上床，俯下身子，从怀中拿出一块玉借光细细观察。果不其然，他在枕头下方的床板上发现了一个类似五瓣梅花的图案，看来像是个妆饰，他抱着试试的心态将五指放于五片花瓣上，向下按了按，没有反应，他又于指尖运了些内力，随着指尖内力的聚集，他将那五个花瓣按了下去，紧接着，床尾就出现了一个豁口，只能容一人的身子通过，洛龙渊大喜，真的让他找到了！他自然知道如果下去有多危险，可是不入虎穴焉得虎子，如今他顾不了那么多了。
　　洛龙渊从那个豁口下去，还不忘将上面的床板盖好。下面是个地道，不是很宽敞，但隐隐有亮光，所以走起来也不是很困难，眼见前面的通道越来越宽，洛龙渊心中也是又惊又喜，秘密就在他眼前，就要被他揭开了！
　　直到他来到一个密室，灯火通明跟普通房间没什么区别。正中有一个桌案，上面摆着文房四宝，周围是书架，放着书，还有很多瓶瓶罐罐。洛龙渊走过去，翻了几本书，里面都是他不认识的字，猛地想起，这些，就是苗疆文么？扔了书再看看那些瓶子，像是些药瓶，标签上显示写了一个跟刚才的书里差不多的字样，但是下面都注了汉字。洛龙渊心中一喜，连忙一个个查看，终于让他找到了一个瓷瓶上写着“索命”二字，他打开瓶子，果然是淡黄色的粉末。
　　太好了！太好了，他果然没有猜错……
　　“哈哈哈！”
　　正当他把瓶子揣进怀里的时候，突然传来一阵大笑，洛龙渊暗道“不好”，将剑挡在身前。再一看，出现在面前的人正是南翼仁。
　　南翼仁放肆的大笑着，“哈哈哈哈！所谓瓮中捉鳖，正是如此啊！哈哈！”
　　洛龙渊狠狠的看着他，“真的是你？”
　　“不错，就是我。不过，你知道了也没用，因为，你已经没命出去了！”
　　说着，南翼仁转动书案上的镇纸，顿时万箭齐发，洛龙渊挥起长剑身形掠动挡着面前的箭雨，但仍是不敌，两只箭插进了左腿，洛龙渊坚持着没有倒下，好不容易查到了真相，他一定不能死！
　　南翼仁已经起了杀心，正看好戏似得等着洛龙渊被万箭穿心，但好像突然想起了什么，立刻关了机关。这时候，洛龙渊已经中了六箭，所幸都不在关键部位。洛龙渊知道自己今日是出不去了，干脆点了大穴止了血，盘腿坐在地上，抬头看着南翼仁，“没想到你也是个伪君子，你想怎么样？”
　　南翼仁似笑非笑，“果然有大将之风。本来我想杀你，但是突然想到，你还有点儿用处，杀了可惜。” 说着，南翼仁又把镇纸转了个方向，顿时，原来四周墙壁上的幕布全都落了下来，洛龙渊抬眼一看，吓了一跳，雪白的四壁，上面竟都画满了洛承影的画像，各种神态各种动作，甚至……甚至还有怀孕中挺着肚子的洛承影以及……衣衫不整目光迷乱的洛承影……洛龙渊心中大骇，这个南翼仁，竟然将洛岚圣教熟悉到这种地步，那……他们岂不是很危险……
　　南翼仁有些失神的走到墙边，一双脉脉情深的眼睛盯着墙上的人，“留下你作饵，我就更有把握得到他了……”
　　原来……他竟然对洛承影有那种心思……
　　眼见南翼仁一手抚上画中洛承影的身子，自己的身体也意乱情迷的靠了过去，洛龙渊不禁怒道：“住手！你胆敢对我教教主不敬！”
　　“哈哈哈哈，教主？我看，他更适合做我的男宠！哈哈哈！”
　　“你……”洛龙渊正准备起身上前，却见南翼仁手一挥，自己就动弹不得了。洛龙渊暗想，他竟然会隔空打穴？这种武功修为应该不会输给杨越才对，难道，他还有什么阴谋？正想着，洛龙渊只觉得眼前一黑，身子倒下，失去了意识。
　　而南翼仁眼见无人打扰，就开始兴致勃勃的对着画中的人做起了不为人道的事情。
　　清影
　　作者：墨玉飞蝗

　　三十二 以血换血

　　清商在太阳偏西的时候才回到帝京商馆，刚处理完了手上的一切，第一时间就去房间找洛承影。洛承影不在，这并不代表什么，可当他看到桌子上用镇纸压着的那张字条时，仿佛天都塌了下来。这是什么时候的事？洛承影现在……会不会有危险……
　　不敢多想，清商立刻去通知了各位护法。这个时侯，他保持了让人难以想象的冷静，毕竟，凭他一个人的力量去救洛承影，胜算实在太小。随后，整个帝京商馆都被震动了，几乎倾巢而出。而清商也多了一个心眼，让楚云跟着一同前往。这个时侯，他所做的每一个决定，都关乎洛承影的性命，所以，他必须暂时放开一切的担心和焦虑，他必须谨慎的以策万全。
　　众人策马奔至城郊南山的竹林，一进竹林，似乎人人都闻到了空气中弥漫的强烈的血腥味。一个非常不好的念头进入清商的脑海，他不由得将手中的缰绳抓得更紧一点儿，行动再快一点儿。竹林并不是太大，这么多人地毯式的搜索，再加上越来越清晰的婴儿的啼哭声，只要寻声而去，很容易就找得到。清商只觉得自己的心像是被抓在别人手里，越抓越紧。
　　他先是发现了南翼仁的尸体，然后，顺着越来越多的血迹，一路找到了洛承影。
　　承影……
　　他根本不敢相信自己的眼睛，孩子的啼哭那样响亮，可是旁边的洛承影却没有一点儿生气。如果不是落在他身上的雪还会化，他真的会以为……洛承影就这样默默的离开了自己。鲜血、狼藉一片的下身，整个人在雪地里已经被冻得青紫。清商已经心痛的说不出话来，走上去将自己的衣服脱下来把他裹紧，心疼的将人抱在怀里，一同赶来的人都停在那儿默默的看着，似乎到了这个时候，他们才能明白，清商与洛承影之间究竟是怎样一种感情。
　　然而此时，却不应是看好戏的时候。楚云冲过去，孩子哭声响亮，看来没什么问题，将他交给随行的人抱着，再来检查洛承影，内伤、产后血崩、产后身体受寒……也亏了这人是洛承影，才能撑着一口气到现在，否则，恐怕早就一命呜呼了。
　　“快带教主回去。”此时不宜多说，楚云在检查时发现了洛承影身上的血书，清商似乎还没看见。知道了大概，他将血书放在怀里，吩咐清商一句。说实话，即使是他，现在也不知道该用什么方法来治洛承影。而清商竟让人没想到的变得异常冷静，没有哭喊，没有惊慌失措，只是眼中似乎含着若隐若现的泪水。抱起洛承影上马，将他紧紧地扣在怀里，一抽马鞭，一骑绝尘。
　　然而根本不会有人知道，此时的清商，已经心痛到了极致。
　　回到商馆，楚云给洛承影清理了身子，也想办法止了血。可是洛承影之前身体受创，失血过多，究竟能不能恢复，他不知道。这种情况若是落在一般产妇身上，恐怕就是回天乏术了。
　　清商看着床上的洛承影跟刚刚在雪地里没什么区别，楚云又一直愣着，之前强撑着的冷静终于是保持不下来了，“他什么时候会醒？会不会有生命危险？”
　　楚云愣了愣，最后低下头，淡淡的吐出了四个字，“我不知道。”眼下，他确实是束手无策。
　　“你说什么？”清商仿佛没听清似的，然后猛地揪住楚云的衣领，声音提高了好几倍，怒气冲冲，“你不知道？！！你是大夫你居然不知道！”接着，清商气急败坏的一甩手，将楚云摔倒在地，“你不治他……你不治他我自己治！”来到床前，清商将洛承影抱起来，几乎是有些疯疯癫癫的自言自语着，“承影……别怕……他们都不管你了，没关系，还有我，我不会让你有事的……”
　　门外还站着一大批担心洛承影安危的人，突然看见清商抱着洛承影走出来，都吓了一跳。而楚云这时候，已经被清商突如其来的举动弄得愣在当场。
　　洛龙渊走到显然已经失去理智的清商身边，拽住他的胳膊，“清商你干什么？赶快放下教主！”
　　“让开……你们全都让开！我不会让你们伤害他的！”清商很是小心的将洛承影圈在怀里，想要挤出众人的包围。众人纷纷开口劝他，而此时的他，确实像发了疯似的，谁都不理，也听不进去任何劝阻。大家一时面面相觑，清商带着洛承影到底想干什么？不会就这样……真的疯了吧……
　　“清商！”屋里猛地一声吼，楚云站起来，“如果你不想让教主死的话，就立刻给我站住！”
　　清商仿佛被这句话喊醒了一般，突然停住，眼中也带上了几分清明，微微回过头，“你说什么？”
　　“我有办法救他，你抱教主进来。”楚云坚定的说着，让人不得不相信。而这，也是清商如今唯一的依靠了。
　　乖乖的把洛承影又放回了床上，清商急切的拉住楚云的胳膊，“你有什么方法救他？”
　　“我刚刚想到，教主既然是失血过多，那如今可用的，只有以血补血之法，将他人的血灌入教主体内，这样应该会有救。”
　　“以血补血……”清商目光一闪，接着立刻拉开自己的袖子，“抽我的血！只要他没事，抽多少都行！快点儿！抽我的血！”
　　楚云有些无奈的摇了摇头，“你的血恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“你与教主并无血缘关系，你二人鲜血不能融合，输给教主也是白输。”
　　“那……”清商想了想，“血缘关系……那岂不是？”
　　他看看楚云，只见楚云点了点头，看来，他们俩想到的是同一个人。“只要你同意，我就可以用教主刚刚产下的那婴孩的血救教主一命，不过，需要的血量很大，所以……”
　　清商愣了一愣，他们的孩子出生还不满一天，又是洛承影九死一生才产下的。那么小的一个婴孩儿，如果抽了他的血，必定是没什么活路了，试问他作为一个父亲，怎么能舍得？可是不这么做，洛承影又会死……
　　清商犹豫过后，攥了攥拳头，连声音都没了气力，“好……就用他的血，只要……只要承影能活着……”
　　“等等！”楚云正准备点头，只见房门被人推开，“难道你们都忘了我吗？”
　　二人回头看去，站在门口的人，正是洛岩。
　　“我是爹爹的长子，如今要以血换血，我才是最合适的人选。”说着，洛岩走到床边，自信的看着二人，“我有内功护体，不会有性命危险。你们想想，爹爹宁死也要生下幼弟，倘若醒来之后发现弟弟竟为救他而早夭，爹爹又将情何以堪？”洛岩的目光闪了闪，看向清商，“爹，你说孩儿说得对吗？”
　　清商浑身一颤，看着洛岩还带着些稚气的小脸，一时间竟说不出话来。刚刚，他叫自己爹……他终于，认了自己……十多年来，终于让他等到了这孩子与他相认的一天。
　　努力让自己平静下来，清商脑中也清明的了许多，看向楚云，“就这么办吧，给承影输血之后，再将我的血换给岩儿。”
　　“爹……”洛岩完全没想到清商会这么做，有些动容的看着他。
　　“乖。”清商拍拍他的肩膀，淡淡一笑。
　　事不宜迟，楚云照清商的意思，先在洛岩的手臂上开了一条口子，足足放出了八碗血灌入洛承影体内，然后又将清商的血输给洛岩。洛岩和清商只是微微觉得有些头昏，并没其他不妥。找来几位护法用内功加速洛承影体内鲜血的融合，同时治了他的内伤，再辅以楚云开的各种补血补气的药方，洛承影总算暂时没有生命危险，脸上身上也有了血色。
　　清商悬着的一颗心总算放了下来，只要洛承影还活着，他就觉得是上天给他的恩典了。洛承影的情况有了好转，众人纷纷退散，楚云去准备各种补药，房间内只剩下清商和洛岩。因为洛承影产后受寒严重，为防止以后落下病根，现在给他裹了两床厚厚的被子，房子里也加了好几个火盆，暖意融融 。而直到这个时候，清商才有心思看看自己刚出生的孩子，像之前的那些孩子一样，很小，很可爱，很容易的就扯动了人心底的那些温柔。此时奶娘刚喂过了奶，孩子正睡得香甜。
　　清商看看昏迷的洛承影，心中暗暗说道，承影，早点儿醒过来，我们还要一起给孩子取名字。你知道吗，他真的好可爱，不愧是你我的儿子……
　　“爹，爹爹什么时候才会醒？”洛岩终究不过是个十三岁的孩子，等得着急了，一脸担忧的问清商。
　　“放心，他很快就会醒。”清商安慰着儿子，其实他也不知道洛承影究竟何时能醒，他心里也一直惴惴不安。刚刚劝了洛岩很久让他回房休息，他就是不听，偏要陪着自己留下来。洛岩这孩子确实长大了许多，懂事了许多。清商看着他那双已经开始打架的眼睛，也不禁心疼起来。洛承影平时虽然对孩子们管教很严，可是孩子们却如此的理解他，爱他，这说明，洛承影的确是个好父亲。而自己，从今天起，也同样的要做一个好父亲。孩子们是他的责任，是甜蜜的负担，而洛承影也是一样。不仅如此，洛承影更是他生生世世也不愿分离的人，承载着他所有的幸福。

　　三十三 我们回家

　　洛承影醒来的时候，迷迷糊糊的睁眼，朦胧中只看见面前闪出一大一小的两张脸。清商和洛岩凝视着仿佛有了意识的洛承影，双双凑过去。
　　“承影……你醒了吗？”
　　“爹爹……”
　　洛承影动了动身子，觉得还是用不上一点儿力气，微微抬了抬手，有些依赖的声音便不由自主的出了口，“清商？”
　　清商和洛岩父子两个顿时喜上眉梢，把脸凑得更近了。
　　“承影，你觉得怎么样？”
　　“爹爹，你好些了吗？”
　　洛承影缓了缓，意识总算是清明了一些。想起之前发生的事，猛地一惊，努力地想要坐起来，却发现有些困难，“清商，井水里有毒，解药，解药在……”突然神色又是一变，“宝宝……宝宝呢？清商，宝宝在哪儿？”
　　面对刚刚醒来就开始担心这个担心那个的洛承影，清商很是心疼的握住他的手，“放心，我们都已经服了解药，没事了……宝宝也很好，奶娘带着呢。现在唯一不好的人，就是你，知不知道？”
　　“是啊爹爹，你一定要快点儿好起来，那天看到你伤成那样，爹真的要急疯了……”
　　洛承影一愣，看着面前和乐融融的两个人，心下明白，一时间也倍感安慰，或者，自己受的伤，值得了。“清商，我想看看孩子。”
　　“嗯。”清商正准备点头，只见洛岩猛地跳起来，“爹爹我去抱！”
　　洛岩不知是有意还是无意，走了以后，房间里只剩下似是久别重逢的二人。洛承影撑着身子试图坐起来，却被清商拦住，“你身上受寒太厉害，乖乖躺着，当心再受了风。”
　　洛承影无奈的笑笑，他哪有那么虚弱。更何况，现在整间屋子几乎被清商烧成了一个火炉，自己也被捂得浑身是汗。如今好不容易醒来了想松松筋骨，却还是慑于他的“淫威”，听话的把自己裹在两床加厚的被子里。或者他是该找个时间好好跟清商谈谈，虽然很喜欢被他无微不至的照顾着，但有时候，却也着实让人头疼。
　　洛岩很快就把出生没几天的小家伙给抱了进来，单看襁褓倒是挺大，但真正裹在里面的小东西却只有那么一点点，让人忍不住疼爱。洛承影侧了侧身，看着躺在自己头旁边睡的正香的小儿子，只是笑。自己默默地笑，或者是冲着孩子笑，或者是对着清商笑。
　　清商坐在床边，也弯下身子跟他一起逗着孩子。这场景与他梦想中的一摸一样，虽说实现的晚了一些，艰难了一些，但终究是实现了，没有遗憾了。
　　“承影，你说我们给这孩子取个什么名字好？”
　　“你说呢？”洛承影看看清商，反把问题抛给他。
　　“我不知道，你决定就好。”清商傻傻的笑了笑，其实自从知道洛承影怀了孕之后他就开始想，却始终没想到一个满意的。
　　洛承影看看屋外，冬日的艳阳高高挂起，天终于晴了。就像这些日子以来所经历的所有事情一样，终于尘埃落定。他们终于又可以回到从前，那种平淡而幸福的生活。
　　“就叫他……雪晴吧。洛雪晴，大雪初晴。他在大雪中出生，在天地初晴之时得到安宁。”而且，晴与情谐音，他也是至今唯一一个由爱而生的孩子……
　　“好，听你的，就叫雪晴。”清商点点头，摸摸孩子那白净的小脸，经历了多少风风雨雨，甚至是生死的较量，他所追求的幸福，终于来了。
　　“清商，我想回去。”洛承影喃喃的说着，来到帝京这将近一年的时间，他太累了。他不知道自己当初的目的究竟有没有达到，但是他明白，这里的腥风血雨勾心斗角，不适合他，而且，他也斗不过那些虎视眈眈的人。虽然这次洛岚圣教大获全胜，但是在他看来，不过是侥幸的两败俱伤。其实他一直在想，自己是不是真的做错了……但若是还有另外一次选择的机会，他还是会毫不犹豫的做出相同的选择。因为，如果这次他没有来，他跟清商，就注定了永远错失彼此。
　　“好啊，等你养好了身子，我们就回去。”清商握着他的手，简单而坚定的承诺着。毕竟，只有那重山环绕、碧水蓝天的地方，才是真正属于他们俩的。
　　直到楚云进来给洛承影送药，洛承影才以逼供的方式得知了自己究竟是怎么样捡回了一条命。这时候，他才发现清商和洛岩两个人都顶着一对巨大的黑眼圈，一定是很久都没有休息过了。强硬的把他们俩都支回房睡觉之后，洛承影自己也没闲着。大家都知道了教主醒了，纷纷过来探望，洛承影见了一个又一个，也不觉得累。尤其是小无双又天真又贴心的跟他说了许多小大人的话，惹得他不停地大笑。或者这个时候，他才得以露出真正无忧无虑的笑容。
　　“教主叔叔，咱们什么时候回家啊？我都问了爹和爹爹好多次了，他们说要你说了才算数……”无双伸直小腿坐在洛承影的床上，把玩着自己的虎头帽，“我想跟月月哥哥玩……”
　　洛承影笑了笑，揉揉无双的小脑袋，“再过几天咱们就回去，月月哥哥肯定也想你了。”
　　洛承影的孩子过了五岁之后就有专门的师父教他们读书习武，而洛月刚好只有四岁多，现在还是“自由身”，所以得趁着有限的时间赶快玩。按说无双和洛心差不多大，但是洛心却很奇怪的是个沉静又不爱说话的孩子，无双跟他玩不到一起，只能跟洛月将就将就了，虽说洛月挺霸道，但是小孩子也从来不记仇，两个人在一起玩还是欢乐多过发脾气的。
　　其实洛承影看见洛龙渊和杨越带着孩子一起走进来的时候就已经明白了，再听无双一口一个“爹”叫得很动听，心中感叹，他们这些苦命的人终于都可以苦尽甘来。但当他得知杨越要跟着洛龙渊落户雁荡山的时候还是大大的吃惊了一下。
　　杨越自己倒很是不以为然，觉得这个武林盟主做的窝囊，到不如两袖清风乐得自在。更何况现在他也是有家室的人了，一切都要以家庭为重。雁荡山是个好地方，远离了世俗的纷争，一家三口能在那里尽享天伦之乐，别说什么武林盟主，就算是皇帝他也不愿做。索性将无名山庄交给手下人打理，得了空自己回来帝京看一看倒也不错。
　　“洛教主，你不会不欢迎我吧？”杨越说到最后，还不忘跟洛承影开玩笑。
　　洛承影轻笑两声，“怎么会？你是无双的爹，是五哥的……”想了半天，他也想不出一个合适的词，只得糊弄过去，“我们已经是一家人了，怎么会不欢迎呢？”
　　最让洛承影有些哭笑不得的是，南翼仁死在他的“移魂大法”之下以后，竟有好多个武林门派纷纷自称是多年受金刀门控制，苦不堪言。如今多亏洛承影帮他们除掉了南翼仁，才使得自己的门派得到了一份自由和安宁。一时之间，洛承影竟成了中原武林口耳相传的大英雄，为中原武林立下了汗马功劳。到访的人再一次蜂拥而至，洛承影只觉得更加讽刺，都以养伤为由避而不见，实在推不了的就让两位长老和几个护法代劳。
　　顿时，又有传言说洛承影高风亮节，一点儿也不居功自傲，风评奇佳。而被人们的传言传的有些神乎其神的大英雄在却躲在自己的小院里，或者和清商靠在一起，默默的计算着还有几天才能上路回雁荡山。这种是非之地，他真是一刻也呆不下去了。
　　风风雨雨都已经结束了，大批人马启程之时，吴英一个大老爷们儿竟然期期艾艾的想要落下泪来。想当初，教主来帝京是个好事，却没想到中间的坎坷曲折这么多，大家患难与共一场，如今要走了自然是舍不得。而最让他心中不平的，就是教主走了，还偏偏要带着清商一起走，且不说二人的感情如何，这么个能干的人走了，以后商馆可有的他费心的了。
　　清商拍拍吴英的肩膀，云淡风清的来了一句“有缘自会相见”。吴英没说话，暗自腹诽，你倒是高兴了，留下个这么大的摊子，让我收拾……
　　众人纷纷上路，洛承影其实已经好的差不多了，但还是被清商固执的压在收拾得跟卧室差不多的豪华马车里，终日不见阳光，终日昏昏欲睡。而清商却丝毫不在乎，一会儿哄哄孩子，一会儿照顾照顾老婆，过得悠哉游哉。
　　洛承影闷得无聊掀开车帘，看着被杨越抱着骑马的无双高兴的张开双臂又喊又叫，心道自己还不如一个不到三岁的孩子自由。再一次提醒自己，不能再这么迁就着清商了……
　　“承影……”想着想着，那人又凑了过来。
　　“怎么了？”洛承影有些不耐烦的开口，甚至没看他一眼。
　　“承影，你说我回去之后做什么呢？大家都有自己的事情做，我总不能闲散着吧……”
　　看着清商一脸忧心忡忡的样子，洛承影这才开始重视这个问题。是啊，以前清商是教主近侍，后来是商馆的副管事，那现在呢？
　　“不如你让我当个堂主什么的，好不好？”清商看着有戏，立刻有些谄媚的凑了上去。
　　“你行吗？”洛承影白他一眼，“再说，我可不是任人唯亲的人……我看你，就乖乖做好的你的教主夫人就行了。”
　　洛承影不再理他，继续看自己的风景。清商悻悻的看着那人的侧脸，什么教主夫人……你是我夫人还差不多吧……
　　一路畅通无阻的进了雁荡山地界，由于山路难行，洛承影一众人就分开了好几队各自上山。孩子一直由奶娘带着，洛承影和清商两个人也乐得自在，一边走一遍游玩。正走得好好的，只见清商突然愣了愣，然后撂下一句“等我一下”就跳下了马车。洛承影撇了撇嘴，还是追了上去。
　　清商顺着小路一直跑，直到路边一处破败的小茅屋才停了下来。清商气喘吁吁的站着，眼神有些慌张，甚至还有些说不清道不明的情感……
　　洛承影站在旁边，一时间竟不知道该说些什么。“……清商”
　　清商没有看他，愣了愣，失神的开了口，“这是我小时候住的地方……”
　　洛承影一怔，眼前这个被山中的湿气和青苔密布的木屋，只是小小的一间，如今看来，吹风雨打这么多年，竟想要马上塌掉一样，这就是……清商小时候的住处……自己从来没有关心过他以前的生活，如今想来，他是个孤儿，没有亲人，没有富裕的生活，甚至连他的名字都是自己一时兴起为他取得……甚至，都没有问过他是不是愿意，是不是喜欢……
　　“我没有父母，是爷爷收养了我……虽然常常都不能温饱，但是爷爷总是会先让我吃，每次过年，无论再艰难，他也都会给我做身新衣服穿，给我煮一碗肉吃……可是，我却连报答他，为他尽孝的机会都没有，承影，我真的……”
　　洛承影感觉得到，清商浑身都在发抖。可是他不懂得劝人，这种时候，更是半句话也说不出来。突然身上一紧，清商狠狠地抱住了他，将头靠在他的肩窝。洛承影听得很清楚，他几乎是呜咽着，颤抖着，“承影……我什么都没有，什么都没有……我只有你……”
　　洛承影一阵心酸，反抱住他，“傻瓜，你不只有我，你还有孩子们啊……我们会在一起，永远都不分开。你的爷爷在天上看着，看到你幸福，也会跟着一起高兴……”
　　洛承影看着那已经不能进人的木屋，仿佛看到了当年小小的清商在这里生活的模样，也看到了他童年的艰苦。心中暗下决定，你放心，以后我不会让你再受苦……

　　三十四 团圆

　　“月月哥哥！月月哥哥！月月哥哥你在吗？”回到了洛岚圣教，无双在自己屋里屁股还没坐热，就连口气也不带喘的往初年苑跑，一只小手上还高举着一串糖葫芦。
　　洛月在屋里听见喊声还以为是听错了，这将近一年的时间，他也实在无聊坏了。哥哥们又做功课又练武没人跟他玩，弟弟洛心喜欢安安静静的呆着，不愿跟他打打闹闹，唯一的玩伴无双跟着爹爹去京城，当时他本想也跟着一块儿去，可是看着洛承影冷冰冰的脸，却又不敢开口。从窗户里透出小脑袋，果然看见外面站着个穿着对襟小红褂傻笑的小人儿，洛月感叹着自己总算是苦尽甘来了。
　　“无双弟弟！”洛月一声大叫，“蹭”的窜出了房门，“无双弟弟你回来啦！”
　　“月月哥哥！嘿嘿嘿！”
　　两个可爱的小人儿高兴的抱在一起又蹦又跳，无双扎着手，这才想起那串糖葫芦，很是得意的给洛月晃了晃，“你看，这是我爹爹给我买的糖葫芦，咱们俩一起吃！”
　　说着，两个人干脆坐在地上，你一颗我一颗吃得很友好。但不同的是，洛月只顾着吃，无双一边吃还一边讲着自己去帝京的见闻，速度就慢了许多。
　　“月月哥哥我跟你说，我去了好多好多地方呢，京城可好看了！”
　　“我这一路都是骑大马回来的，真的大马！我爹带我骑的，特别威风！”
　　“对了对了，我跟你说，其实我有两个爹爹，有一个在京城，这次他跟我们一块儿回来啦！”
　　无双说的兴奋，停不下来，洛月只是专心的吞咽着糖葫芦，敷衍的点着头。无双不干了，拉着他的胳膊晃，“月月哥哥，你听见我说话没？”
　　“听呢听呢，你继续说！”洛月点点头，还不忘再给自己嘴里塞一颗。
　　“哦……”无双没办法，只能说点儿更刺激的以便引起洛月的注意，结果到最后，一串糖葫芦十颗，无双只来得及吃了两颗，剩下的都归洛月了。无双也不介意，还笑着用袖子抹了抹洛月吃的通红的小嘴。
　　洛月吃饱喝足了，站起来拍拍肚子，“无双弟弟，咱们玩骑马打仗吧！”
　　“好！”无双也一蹦三尺高，跟到洛月到房间里拿“兵器”，不过是手工削成的小木剑，还有木制的马头。洛月跟无双一人一匹马、一柄剑，顿时化为了威风凛凛的大将军。
　　两个人在院子里摆开阵势，红了眼的喊打喊杀，左手抱着马头，右手拿着小木剑砍得乒乒乓乓，没过一会儿都玩出了一身汗。洛月毕竟大了无双一岁多，个子高一些，再加上平常无聊了看几个哥哥练武，也能学上一两个简单的招式，没几下就把无双的马头和木剑给夺了过来，还故意装作很凶恶的样子将马头和木剑率在了地上。洛月也只是个小孩子，玩起来就没轻没重，也根本没想到制作简易的马头一摔居然给摔散架了。
　　无双一看自己打输了不说，连兵器都被摔坏了，当时就哇哇大哭起来。没想到好好地又把无双给弄哭了，洛月一时也没了主意。无双哭的来了劲儿，索性坐在地上，无论洛月怎么劝都不依不饶。
　　“无双弟弟，我把我的剑给你，好不好？你别哭了……”洛月无辜的在旁边扯扯他的袖子，心想自己也不算欺负他吧，可是无双照样是不理不睬。
　　洛月正愁着不知道该怎么办，突然看见洛承影从院外进来，心想这下可完了……再一看，洛承影旁边还跟着自己的大哥洛岩，还有一个人，好像不认识……而且那个人手上还抱了个什么小东西……
　　原来，洛承影和清商回来不久，也来到初年苑看看孩子们，顺便把不到两个月的洛雪晴交给奶娘照顾。没想到一进院门，就看见无双坐在地上哭，洛月在旁边傻傻的站着。
　　无双一回头，看见了洛承影，好似看见救星一样冲了过去，抱住洛承影的双腿，“呜呜呜……教主叔叔，呜呜……月月哥哥欺负我……呜呜呜……我都给他吃糖葫芦了，他还欺负我……呜呜……”
　　洛承影把无双抱起来，看了洛月一眼，直把洛月看的浑身一个激灵。给无双擦擦眼泪，洛承影很是温柔的哄着他，“无双乖，别哭了，教主叔叔帮你教训月月哥哥。”转而看着洛月，“说，你又怎么欺负弟弟了？”
　　洛月低下头，扯扯衣角，声音变得很小，“我没有欺负弟弟……”
　　“呜呜呜……”无双一听，哭声更大了，“有！教主叔叔，他把我的大马摔坏了呜……”
　　洛承影看看地上东西，心里明白，“无双别哭了，明天教主叔叔给你买个比这个更好的，摔不坏的大马，好不好？”
　　“好……”无双呜咽着点点头。洛承影也笑了，“好了，教主叔叔找阿姨送你回家吃饭，要不然，你爹爹要等急了。”
　　“好……”无双应着，突然又趴上洛承影的耳朵，说起了悄悄话，“教主叔叔，你不要打月月哥哥好不好？”
　　洛承影一笑，果然是小孩子心性，“好，我不打他。”
　　叫人送无双回去，洛承影进了屋，把自己的十个儿子召集起来按大小站好，自己和清商坐在主位。洛承影看了看，方才开口，“这些日子，你们可有好好读书习武？”
　　“回爹爹，有。”
　　除了站在最边上的洛月和洛心，其他人都低下头乖乖答话。
　　“既然如此，过些时候，我会亲自检查。”顿了顿，洛承影指了指清商，“这是你们的爹，还不下跪行礼？”
　　“是。”众人答道，面向清商下跪，“孩儿拜见爹。”
　　清商正想叫他们起来，却看见十个人中只有洛月一个人还站在，嘟着小嘴，声音几不可闻，“为什么要叫爹……”
　　即使声音再小，洛承影也听的很清楚，猛地一拍桌子，把众人都吓了一跳，“放肆！洛月，还不跪下给爹磕头！”洛月被吓得一哆嗦，就算是再不情愿，也不敢违背洛承影的意思，只能乖乖的跪下，像其他人一样给清商行礼。
　　清商转头看看洛承影，心说这个爹……也确实是太严厉了点儿……
　　洛承影有些生气的看着洛月，“我看，你是被娇惯坏了，从明天起，我给你找专门的师父，教你读书习武，再这么玩下去，心都收不回来了。”
　　“啊？……”洛月又害怕又吃惊的看着洛承影，自己明明还有半年时间可以好好玩，可是现在……其实，他也很想在洛承影身边，讨洛承影开心，就像无双跟他爹爹那样。可是洛承影每一次都对他冷冰冰的，他又不知道该怎么办。
　　“承影……”清商看了洛承影一看，那意思是别太严厉了，“大家都起来吧。”清商说着站起来，走到洛月旁边蹲下，温柔的笑了笑，“月月你要乖，要听话，这样爹爹就不会生气，也不会这么早就要你读书习武了知不知道？”
　　洛月看看眼前这个“新来的”爹，笑得那么和善，看来确实是比洛承影好多了，刚刚的小脾气也不见了，他开始真心喜欢上这个“新爹”，他也知道，只要讨好了这个爹，自己也就有好日子了。
　　只见他甜甜的一笑，“知道了，爹，我会乖乖的。”
　　“嗯，这就对了。”清商揉了揉他的小脑袋，猛然想起，自己离开的时候，他甚至还不会说话，现在，却已经长这么大，这么调皮了。
　　“咦？”洛月的眼神落在清商怀里的小包裹上，“爹，这是什么？”
　　“这？”清商一愣，“这是弟弟，他叫小雪晴，还不到两个月大。”
　　“弟弟？”洛月眼光闪了闪，在他眼里，弟弟只有无双和洛心那两种，印象里还从没见过被层层裹着的弟弟，“爹，我也想抱弟弟。”
　　“不行，你太小抱不动，会摔着弟弟的。不过，你可以摸摸弟弟。”不想扫了孩子的兴，清商把襁褓递过去，露出洛雪晴白白嫩嫩的小脸。洛月小心翼翼的伸手过去摸了摸，又用指头戳了戳，口中感叹着，“真软……”说着，他拉拉旁边的洛心，“心儿你也摸摸，弟弟可软了……”
　　洛心也过去试探着摸了摸，笑笑，然后大胆的跟洛月一起逗起了弟弟。旁边的那八个也不甘心受到冷落，都凑了过去。一时间，二十只手争着抢着要摸摸洛雪晴软软的小脸。只见清商被他的十个儿子围在中间，高兴得不知道东西南北。
　　洛承影在旁边越看越头疼，这些孩子们，看来还不知道要被清商给惯成什么样子……
　　洛承影和清商跟儿子们一起吃了顿团圆饭，准备回去休息。刚刚走出了院门，只听见后面有小孩子的脚步跑过来，一回头看，竟是洛月。
　　洛月跑到二人跟前，顿了顿，把清商往旁边拉了几步，弄得两个人都是一头雾水。难不成，他还有什么悄悄话要跟清商说，还偏偏不让洛承影听见么？
　　洛月示意清商蹲下来，清商也顺着儿子的意思，耐心的问他，“怎么了？”
　　洛月犹豫了一阵，一副可怜兮兮的样子，“想跟爹睡……”
　　清商一愣，“怎么突然想跟爹睡呢？”
　　“无双弟弟每天都跟他爹爹睡……”
　　此话一出，无论是清商还是站在旁边听的一清二楚的洛承影心中都酸了一下，言下之意，就是他从来没有享受过无双那样的父爱。言者无意，听者有心，两个人一时间竟也自责起来。
　　清商摸摸孩子的小脑袋，“好，今晚跟爹睡。怎么刚才不说呢？”
　　洛月低着头，撇了撇嘴，“怕爹爹……”
　　清商一听，看看洛承影，洛承影目光一闪，无可无不可的转身走了。清商抱起洛月，跟了上去。
　　两个人回到了试剑阁，什么事都还来不及做，就哄着洛月睡觉。清商一边哄孩子一边感叹这个自己将近三年都没回来过的地方，还和以前一样，一点儿都没变。洛承影只是淡淡的说，他不是个善变的人。清商一笑，这明明就是话里有话。
　　洛月很快就睡了过去，但是睡相很不好，整个人贴在清商身上，让他连动都不敢动。抱着洛月往里挪了挪，给洛承影腾开地方，洛承影脱了衣服上床，还不忘给分不开的儿子和清商把被子裹好。
　　清商看着洛承影细心的模样，开了口，“承影，你对孩子们也太严厉了，对无双都比对他们要好很多，他们还小，也不用管的太严苛了吧……”
　　“我自己的孩子我自然喜欢，只不过，他们不是普通的孩子，他们以后要担起圣教的责任，我不严厉又有什么办法呢……不过现在好一点儿，总算有你做个红脸，他们要怪就怪我一个人好了……”
　　清商没有再说话，他听得出，洛承影也有自己的无奈。
　　洛承影背对着他睡下，清商看看很黏自己的孩子，不禁有些失笑。其实之前他跟洛承影都已经有了默契，回来的这一晚，肯定要好好温存一番，再疯狂上一个晚上，没想到，一切竟都被这个霸道的小家伙给破坏了。想来洛承影此刻也是有些失望的吧，清商扯了扯嘴角，想起洛承影那副想要而不可得，甚至有些欲求不满的样子，真的很迷人呢……

　　三十五 结局

　　第二天早上，洛承影和清商刚起来没多久，就有侍从说有事求见。
　　“教主，今天一早，老教主把昨天跟龙渊护法一起回来的那个杨公子给赶出山门了，龙渊护法特叫属下来，请教主前去。”
　　“什么？”洛承影和清商都是一愣。洛承影不由得心中腹诽，他那个不服老的爹，做事可真是出人意表。他自己跟肖怡有情人终成眷属了，怎么还有心思来破坏别人。
　　闲话不多说，洛承影和清商两个人立刻到了洛龙渊的院子里。洛龙渊愁眉苦脸的，无双被他抱着，正不停地掉眼泪。一看见洛承影进来，就立刻冲了上去。
　　“教主叔叔，爷爷把爹赶走了！呜呜呜……爷爷坏……你把爹叫回来……”
　　洛承影哄了无双几句，看向洛龙渊，“究竟怎么回事？”
　　“哎……”洛龙渊叹了口气，“昨天晚上爹知道杨越跟着一起回来，就把杨越单独叫了过去，说了些什么我也不知道，后来……就这样了……”
　　“那你没有问？”
　　洛龙渊摇了摇头，“我怕爹正在气头上，不敢去问。不过杨越在山门外，一时半会儿也不会走。我想，爹大概是……不喜欢他吧……”
　　“这怎么能行？爹这么做也太过分了……”
　　“你说谁过分？”
　　洛承影话音刚落，只见门外一声清朗的反问，紧接着，洛璞玉傲气十足的走了进来，旁边跟着肖怡，似乎一副很看不惯他的样子。
　　“爹，爹爹。”洛承影一愣，跟洛龙渊一起跪下行礼，清商看了看，也跪下了。无双倒是不跪，哭着跑到洛璞玉身边，“爷爷，我要爹，你不要赶走爹……”
　　“无双乖，你爹做了错事，所以爷爷才要罚他，你别哭，先跟小红姐姐玩去！”说着，洛璞玉叫来个侍女把无双给哄走了，这才一副恨铁不成钢的表情看着面前两个不争气的儿子。
　　洛承影跪着，看半天都没有人说话，索性先开了口，“爹，这毕竟是五哥自己的事，希望爹给孩儿个面子，不要插手。”
　　“给你面子？”洛璞玉故意做出一副惊异的神色，“我没罚你已经不错了！你说说，当初你去帝京之前是怎么说的？结果呢？不仅给人生了个孩子，还差点儿死在外面！你想让你爹白发人送黑发人吗？啊？”转而怒气冲冲的看着清商，“还有你，要不是你对承影还算不错，你现在跟姓杨的那小子就是一个下场！”
　　清商愣了愣，这个时侯，他除了跪着不说话，还能干什么呢？
　　“爹……”洛承影似乎有些不以为意，“孩儿的事，等一下自会向爹请罪。请爹不要为此而迁怒五哥，毕竟，杨越是无双的亲爹，就算不为五哥考虑，也要为孩子考虑，请爹三思。”
　　“哼！”洛璞玉冷笑一声，“在你们眼中，你爹就是这样冷血无情的吗？我告诉你们，杨越那小子以前把我儿子伤害成那样，我决不会放过他。不过你说得对，他是无双的爹，如今也有了悔意。所以，昨天晚上我跟他达成了协议，只要他能完成我的两个要求，我就把龙渊下嫁给他！”
　　“爹……”洛龙渊猛地抬头，自己又不是女的，什么叫下嫁给他……
　　洛璞玉也意识到自己措辞有误，轻咳了两声，“呃……许配给他……呃，不是……”洛璞玉顿时红了脸，怎么说都不对……旁边的肖怡已经笑了出来，洛璞玉一着急，怎么能在小辈面前丢脸，神色一正，一拍桌案，“就是给他！”
　　洛承影低着头笑了笑，“那不知爹的要求是什么？”
　　洛璞玉明显开始得意洋洋，“我跟他说，你既然喜欢龙渊，就要有所表示，第一个要求，就是明天午时之前，我要他把龙渊的名字写满整个雁荡山！”
　　“什么！”跪着的三个人不约而同的瞪大了眼睛看着他，这种要求，怎么可能做到？
　　“爹，你这不是存心……”洛龙渊也顾不得什么礼数了，有些不满的看着他，却被洛璞玉打断，“还有第二个要求，我说既然要跟龙渊在一起，那就要有能力保护他。我不想再看见龙渊为了他差点儿牺牲性命，所以，他做到了第一个要求之后，就要跟承影比武，胜了承影，才能得到龙渊。”
　　“爹……”洛龙渊一时泄了气，“您这不是故意为难人吗？”
　　“这点儿小小要求都做不到，他有什么资格跟你在一起？我说，你也有点儿出息好不好？”
　　“可是爹，雁荡山这么大，怎么可能一夜之间写满一个人的名字，承影武功之高，天下间难有敌手，这分明就是两条死路。如果爹一意孤行，那孩儿只有……带着孩子，跟他一起远走高飞！”
　　“你放肆！”洛璞玉气得一拍桌子，“你到底是不是我儿子？怎么一点儿志气都没有？你就不能学学承影，学学怎么样让别人追求你啊！”
　　一时间，洛承影和清商脸上都是一阵红一阵白，洛承影暗道，自己也不是单纯为了让清商追求，才托了这么久，怎么能相提并论……
　　洛龙渊好像把什么都想开了，顿时跟洛璞玉卯上了，“孩儿不这么觉得，两个人在一起，根本就没有谁对不起谁，也不在于谁追求谁。据孩儿所知，爹和爹爹当初……也是爹主动的吧……”
　　“你……”洛璞玉一时气的说不出话来，手都开始抖，心说你这小子长本事了，居然敢揭你爹的短！旁边的肖怡也笑了出来，拉拉洛璞玉，连忙打圆场，“行了行了，你们都起来吧。你爹也是为了你们好，而且，此事杨越既然答应了，肯定会有他的办法。所以龙渊，你也不用太担心。”
　　说着，几个人站起来，肖怡凑到洛璞玉身边，低低说着，“还不快走，还想让儿子看你笑话？”
　　“哼！”洛璞玉一甩袖子，准备出门，去突然转回身，瞪着清商，“我跟你说，最好对承影好一点儿，否则我饶不了你！还有，明天午时，全都到大殿前候着！”
　　“走吧走吧！”看着洛璞玉越说越来劲儿，肖怡只觉得一阵头疼，拉着洛璞玉出去了。只剩下仍是心事重重的洛龙渊，还有一脸无所谓的洛承影，靠在门边，像是在自言自语，那声音仿佛从天边飘来。
　　“听见了吗？我爹说了，你要是对我不好，他不会放过你的……”
　　说完，洛承影大笑了起来，转而看着洛龙渊，“五哥你放心，不会有事的，爹是爹，我好歹也是教主，最多到时候故意输给他，总之你们一定会在一起。”
　　第二天正午，洛岚圣教几乎所有的人都聚集在大殿前的广场上，准备看这一场“比武招亲”的好戏。而正中的主位却空着，洛承影不见踪影，清商也不在。洛璞玉坐在旁边，心中虽是疑惑，但是谅他们也不敢跟自己耍花招，比武之时，若再不出现，大不了自己亲自上场。
　　杨越如期而至，站在众人中间，真可谓是玉树临风，一脸的自信。看见旁边站的洛龙渊，杨越冲他点点头，叫他放心。然后便向洛璞玉行了礼，“晚辈杨越拜见洛老教主。”
　　“好。”洛璞玉悠哉的抿了口茶，“还算准时。”
　　“晚辈岂敢失礼。”
　　“废话少多，我儿龙渊的名字现在可写上了雁荡山的每一处角落啊？”
　　杨越笑笑，却不见丝毫惊慌，“没有。”
　　“那你……”
　　“现在写也不晚。”杨越一脸的胸有成竹，洛龙渊也不禁放下了心。
　　洛璞玉瞪大了眼睛，“马上就要午时，你准备怎么写？”
　　杨越微微欠了欠身，“请洛老教主赐教。”
　　说完，杨越站在人群中间，一提内力，用了独门的狮吼功，大吼三声“洛龙渊，我爱你！”刹时，天地间铺满了洛龙渊的名字，震耳欲聋。还有阵阵回声，从远处的山谷传来，你来我往，相承相和，竟如万人一同唱歌一般和谐。杨越此间一直望着洛龙渊，洛龙渊听到这样当众的表白，也是感动的说不出话来。
　　回声很久才消失，可是人们的耳畔却好像仍然不断的回放着那句情深意重的“洛龙渊，我爱你”。即使是洛璞玉，也听的出神了。心中暗道，不行不行，下次也得让肖怡学学这个功夫，好好给自己喊一喊。
　　面对着周围哑口无声的人，杨越再次施礼，“不知洛老教主认为，晚辈这一题过关没有？”
　　洛璞玉尚未开口，只听得周围的人都喊了起来，“过关了过关了！”
　　杨越满意的一笑，既然众人都同意，洛璞玉也没办法。
　　“那么，就请洛教主出来比试吧。”杨越自信的说着，好像很轻松的就能胜过洛承影一样。
　　这时，刚刚被洛璞玉派去试剑阁找洛承影的侍从回来了，向洛璞玉一行礼，“启禀老教主，教主说他身体不适，自认比不过杨公子，已经认输了。”
　　“什么？”洛璞玉猛地从座位上站起来，“你让他自己过来！”
　　“老……老教主……”那人看着洛璞玉发了怒，有些害怕，“属下刚刚，看教主连床都起不来，看来确实是……很不舒服，恐怕来不了……”
　　杨越似乎是心知肚明的笑了笑，适时地插话，“洛老教主，江湖规矩，有一方认输，这比试就不应再继续下去了。不知前辈之前的诺言能否兑现？”
　　洛璞玉看看他那一脸无辜的笑，真是恨得牙痒痒，回去了得把洛承影好好教训一番才是。“哼！”一甩袖子，洛璞玉走了。剩下的人顿时欢声雷动，将洛龙渊挤到了杨越身边。二人相视一笑，杨越揽住洛龙渊的腰，“这下放心了？”
　　洛龙渊还没说话，只觉得身上一轻，自己竟被打横抱了起来。周围不停地起哄，杨越抱着洛龙渊就跑，直到没人的地方才停下来。
　　“快放我下来！”
　　“好，放你下来。”
　　二人面对面，洛龙渊却还有许多不解，“你跟承影串通好了？”
　　杨越诡异的一笑，“确切说，是跟清商串通好了。”
　　“什么意思？”
　　杨越将洛龙渊搂在怀里，二人边走边说，“我只是让清商帮了我个小忙，让他昨晚在床上困住洛教主，今天早上洛教主腰酸背疼，连床都起不来，你说他不认输，还有什么办法？”
　　“你……”
　　“这种忙，清商当然乐意之至。”
　　洛龙渊眼光一变，“那得弄成什么样才会下不来床啊……清商也……太厉害了吧……”
　　杨越“嘿嘿”笑了两声，“他昨天出来见我的时候，我就给他喝的水里下了秘药，很生猛的！所以我估计这几天，清商的身体也会虚上不少……”
　　“你……你简直是……”从来看不出杨越是这种人，洛龙渊甚至怀疑自己是不是看错人了。
　　“哈哈，我为了你，可是不择手段啊！”
　　二人渐行渐远，谈话声也渐渐模糊，而那相拥着的背影却告诉了所有的人，他们以后将会一直幸福下去，就如今天。
　　而此时仍然窝在床上起不来的洛承影和清商，完全没想到自己已经被别人给利用了。想起昨天那几近疯狂的一夜……
　　刚刚开始的时候……
　　“清商……嗯……快点儿……再……快点儿……恩啊……”
　　清商听话地越动越快。
　　一个时辰之后……
　　“清商，不要……慢点儿……慢……不行了……”
　　清商不予理睬。
　　又一个时辰之后……
　　“不要！清商！停下来！……哈啊！……快停！……嗯啊……不要！痛！……”
　　清商依旧不予理睬。
　　两个时辰之后……
　　洛承影已经完全失去了意识，清商却还趴在他身上不停的运动着。
　　漆黑的夜里，其他人尚在熟睡之时，他们用满室浓浓的春意，消除了曾经一切的苦难。他们发誓，要像此刻一样，永远不分离。
　　完。
　　2010/2/23
