怪盗传说
　　作者：卡门青德

　　怪盗传说 序+1

　　序
　　在我们这个世界所走过的纪元里面，曾经存在著一个冒险家的时代，这个时代充满混乱与掠夺，也充满激情与浪漫，尤其是那些聚集著大量财富的地方。
　　卡塔拉是这些聚集了大量财富的地方之一，因此，这里也聚集了大量如同贪婪的狼闻到腥臭般寻踪而至的冒险家和商人们。
　　卡塔拉是个美丽的国家，它拥有这片炎热的热带沙漠里最大的港口城市，同时也是它的首都和王宫所在地──多雅。
　　在多雅，随处可见拥有不同肤色、语言和装扮的来自世界各地的客商，充满海风腥湿气息的港口堆积的大量来自远方国度的货物。是的，财富，在这个被绿洲和清泉包围的沙漠港口城市里，到处都可以嗅到财富诱人的气息！
　　在这里，人民所知道的最大的财主和最富有的商人是谁？
　　国王！
　　没错，就是国王古拜夫&#8226;穆罕默德&#8226;哈里发！
　　他统治这片埋著黑色宝藏的沙漠，那些地下涌出的叫做石油的黑色金子换来的钱财进了谁的口袋？除了那些金发碧眼的英吉利强盗，剩下的除了国王还有谁？
　　哦不不不，亲爱的，国王也许是富有的，但是他不一定是最富有的。
　　就算国王是最富有的，也不代表他就不会有烦恼，相对的，他的烦恼可能比不那麽富有的人还要多那麽一点点。
　　故事要从那个王宫里美丽而凉爽的下午说起──
　　1、
　　那一天天气不错，阳光很好，但是有著沙漠里难得的凉爽，卡塔拉的国王古拜夫&#8226;穆罕默德&#8226;哈里发（通称穆罕默德四世），吃饱喝足以後便在自己寝宫里面他最爱的那张由来自东方的名贵丝绸铺就的软塌上午睡。睡醒以後他准备起来喝点果汁，这时候他发现自己圆滚滚的肚子上掉下一个信封，里面有一张纸，
　　纸上什麽也没写，单单画了一种形状奇特的植物，开著有些像鸟儿的翅膀的蓝色花朵，那种蓝比沙漠里无云的晴空得还要浓郁、单纯、神秘。
　　这种植物原本在沙漠里是没有的，但是国王还是认得，这种植物在那些总有著不切实际想法的希腊人那里叫做iris，但在沙漠里，它只有该死的一种意思！
　　我们伟大的国王开始颤抖，3秒锺以後他捏著那张纸开始尖叫：
　　“来──人──哪！出现了！怪盗出现了！卫兵！宰相！”
　　在沙漠的无数传说里面，除了强盗，其实还是有著“怪盗”这样一种存在的。
　　强盗除了抢东西，还杀人放火。
　　怪盗不抢东西，他们比较乐意在你没发觉的时候把东西温柔地弄走，至於杀不杀人放不放火，怪盗守则里面没有，所以看心情。
　　强盗们一般见什麽抢什麽，而怪盗要偷什麽，大概，还是看心情。
　　当然我们并不能因此就简单地把怪盗并入小偷这一类行当。毕竟小偷打算拜访你家时绝对不会做到事先通知一声这麽礼貌。
　　以上就是怪盗和强盗、小偷的大致区别。
　　然後我们就来说下这些沙漠里的怪盗们。
　　在这片聚集了不少富庶小国的沙漠里面，有两个最有名的怪盗：一个喜欢在光顾前送上带著iris标记的东西，另外一个喜欢在光顾後留下一种无人认得的带著特别香气的花朵标本，和一些尸体。
　　先不讨论怪盗们对花儿们的特别喜好，单从以上表述，可知提前通知的怪盗iris的声誉比那位会光顾後留下尸体的怪盗要好一些，要可爱一些。
　　卡塔拉睿智的宰相大人杜买就是这麽安慰他可怜的国王穆罕默德四世的。
　　“不，问题是这个该死的贼到底想从我这里偷走什麽！”穆罕默德四世吹著棕色的胡子背著双手在王宫花园的人造喷泉边走来走去。
　　宰相的脸色有些为难，不停地用枯瘦的手指捻著下巴上花白的山羊胡子，不知是用力过大还是年龄过大，胡子被他捻掉了好几根，他这才小心地道：“半年前，这个怪盗偷走了隔壁沙特王国国王年轻美丽的王妃……国王可还记得？”
　　穆罕默德四世一愣，接著胡子吹得更凶：“当然记得！真主啊！那位有著所罗门的玫瑰之称的美丽王妃，我最後一朵纯洁的百合花！我也曾是那样爱慕她！可是这该死的盗贼……真主会惩罚他的！”
　　“拒我所知，自从他从沙特王宫神不知鬼不觉偷走王妃以後就再没有出现过。而我听说，这个盗贼还有个很少有人知道的绰号……也许这是个关键……”
　　“什麽外号？”国王看著自己的宰相，问道。
　　“沙漠第一色。”
　　“什麽意思？”国王越发有不好的预感，眉头紧紧皱起。
　　“当然就是他是沙漠最好色之人的意思。据说这是与那怪盗接触过的一些女人起的。殿下，依我看……”宰相向国王示著意，眼神却有意无意飘向花园另一头走来的紫色身影。
　　“他的目标是公主？！”
　　“这怪盗不好窃金银，却极爱美丽之物。而公主她……”
　　宰相言至於此，意思也再明显不过。自从所罗门的玫瑰、那沙漠里面最後一朵纯洁的百合花销声匿迹以後，沙特王国的国王气得大病三年，从此以後便不再新娶妻子。而他卡塔拉的公主却逐渐出落成这片沙漠里面最美丽的少女，她的美貌甚至比她父亲的财富还要出名，这几年来的求婚者来差点踩破王宫的门槛，这可是穆罕默德四世这辈子最骄傲的事情之一。
　　国王看见穿著精致的紫色纱袍的女儿带著2名侍女走过来，立刻轻声交待几句後挥退了宰相，换上一长笑脸迎上女儿：“我可爱的妲丝，怎麽了？”
　　“父亲。”薄纱後有一双轮廓深刻黑白分明大眼睛和沙漠女子常有的长长弯弯如同月牙的浓眉，见周围没有生人，妲丝取下遮著脸的薄纱，露出後面高挺的鼻梁和白皙的脸庞，丰满红W的嘴唇深吸一口气以後，发出银铃般动听的声音，“听说普卡亲王，也就是我的表兄，他要回来了？”
　　“是的，我的孩子，我正打算在宴会後正式向他介绍你，好好期待吧！”
　　“不，父亲，女儿的意思是，我听说棕榈树歌舞团到我们城里来了，您看宴会能不能请他们来表演？听说他们的节目非常有意思，前个月沙特的雅米各公主还特地向我推荐……”
　　国王疑惑地偏过脑袋，灰色的眼睛看著身高已然超过年迈的自己的女儿：“亲爱的妲丝，你关心的只是这个？”
　　“是的，父亲，我还应该关心什麽吗？挑选夫婿和王国继承人的事情，父亲会做主的，您知道，女人不应该过问这些。”公主说完，看著远处列队走过来的巡逻士兵，迅速戴上面纱，向国王告退以後带著侍女轻快地离去。
　　国王穆罕默德四世的烦恼，无形中又增加了一条。
　　他有十四个妻子，她们却才给他生了四个儿子一个女儿。
　　三个儿子中一个夭折，一个虽然长到成年，却跑去参加一个叫什麽绿十字协会的奇怪组织，最後愚蠢地死於一群外国人的战争！剩下一个，泡在英吉利人的街道里，和那群强盗骗子在一起，整天除了花天酒地就是吃喝嫖赌，要多不争气就多不争气，最後因为严重违反教规被教会处以鞭刑後除名。
　　弟四个儿子，现在仍然年幼，恐怕……
　　“照这样下去，一旦我蒙真主召唤，那我的国家岂不就是要落入普卡那个异族杂种的手里！哦，不！这太让人难以接受了！”可怜的国王抱著脑袋陷入歇斯底里。
　　*****************
　　棕榈树歌舞团是沙漠里十分有名的歌舞团。它由一群无家可归却身怀绝技的流浪艺人组成，不管是王公贵族还是平民百姓，只要愿意出钱，他们都乐意献上精彩的表演。
　　此刻这帮充满天分和热情的艺术家们驻扎在拥有所谓治外法权的英吉利街区上。因为只有在这里，寻欢作乐是没有限制的。比气以王宫为中心那片区域，这里像是另外一个国度。
　　没有表情刻板的宗教警察。
　　高级的娱乐场所外随处可见吆喝的小贩，街道後面那些陋巷里，时不时穿行著暴露著浓妆W抹的脸庞，露出丰满胸脯的异国妓女扭著腰肢揽客叫卖她们的肉体。
　　“这酒真难喝。”
　　在小白鹅旅馆下面的小酒馆里，大口灌著红酒的少年冲他身边的W丽女人嘟嘟囔囔抱怨。
　　“亲爱的，如果我成为普卡亲王的妻子，我会请你喝法兰西庄园来的上等香槟。”女人有一头奔放惹眼的酒红色长卷发和有些上翘的小巧鼻子，白皙细嫩的肤质在一群习惯行走於沙漠的黝黑男人堆里十分显眼。
　　她用保养良好的手指弹弹自己的大红色束胸长裙，把头靠在少年肩头，有些惆怅地道：“奈，你说普卡亲王会喜欢一个奔放热情的女人吗？他们引以自豪的那些女人简直呆板得像木头！”
　　“只要你别吓到他。”
　　被叫做奈的少年耸耸肩，黝黑的脸露出些不以为然的表情。他没见过比这些国家的男人们更蠢更自大的男人了，普卡？听起来像黑熊的名字。
　　“娜娜！奈！你们两个又躲在这里偷懒！给我练习去！快！别给我在普卡亲王面前丢脸！”
　　团长的怒吼从楼梯上传下来，吓著酒馆好些其他客人。
　　另一头黑熊。俩人对视後，耸耸肩，放下酒杯离开桌子。
　　他们俩好歹也是团里的头牌，能不能不要这麽奴役他们？
　　“可恶！我绝对要嫁给普卡亲王，就像摩洛哥王妃一样！然後远离这头吝啬贪婪的黑熊！”娜娜在团长背後暗暗发誓。

　　怪盗传说 2

　　2、
　　为了成功勾引传说中学成归国的普卡亲王，娜娜制定了很多套方案，但是毕竟不管哪套方案都和美色有关，於是在进宫那天，一块黑纱彻底粉碎棕榈树歌舞团最优秀舞娘娜娜的美丽计划。
　　“上帝！这些男人的脑袋里面究竟装了什麽！他们居然要我裹得像尸体一样跳舞给他们看！”娜娜气愤地向身边唯一谈得来的好脾气少年奈大声抱怨，一面用力抖著一块面积可观的黑纱。
　　“是挺像裹尸布的。”咬著蜜瓜的少年笑嘻嘻地道，“不过我听说这是公主的主意。”
　　“噢，上帝，那个能让‘海底最美丽的珍珠也退色’的女人！”
　　“好像是有这麽个说法。”肌肤黝黑健康的少年舒展修长匀称的四肢伸个懒腰，理理身上的绣花短褂子，用绳子把一头丝缎般的黑发拢到脑後随意绑上个结，拿起自己吃饭的家夥，笑盈盈地走出去，“据我所知，卖珍珠粉的商人们也很擅长让最美丽的珍珠退色。”
　　欢迎普卡亲王回国的宴会设在国王後花园的宴会厅。这是一栋白色园顶的两层建筑，周围包围著曲折精致的花厅和回廊，外面满布奢侈的绿色草坪和人工喷泉，宫殿四周则以适当的间距种著高大的棕榈树，白色的大理石柱间可见来往穿梭的巡逻士兵和忙碌的侍女。
　　普卡亲王是国王穆罕默德四世同父异母弟弟普卡的儿子。
　　普卡是前国王穆罕默德三世第五个儿子，他的母亲不是卡塔拉人，而是来自东方一个庞大帝国的商人的女儿，据说穆罕默德三世对这个竟敢在充满男人的公共场所抛头露面的东方女子一见锺情，用尽手段终於才终於娶到这个当初让王宫内外鸡飞狗跳的异族女子。
　　而这个异族女子生下第5王子後不久去世。
　　这个第5王子就是颜树离&#8226;普卡尔&#8226;穆罕默德&#8226;哈里发，据说颜是她母亲在祖国的姓氏，由於想念祖国，便给按此他取了一个东方姓名。
　　他聪明伶俐，十分得国王喜爱，但是这位王子却在17岁那年与邻国公主的订婚仪式前夕神秘失踪，三年後，他却神奇地从那个产丝绸的东方国度带著大批珍奇货物和他的妻儿归来。这令老国王又惊又喜，对那与已故的东方王妃容颜相似的普卡王妃和孙儿十分喜爱，当下直接赐予这个孩子先知穆罕默德的名字。并加封为亲王。
　　穆罕默德&#8226;哈里发。由於他父亲的缘故，人们似乎更喜欢称他为普卡亲王。
　　棕榈歌舞团的首席乐师奈第一次听到这个荣耀的全名的感受是：也许这比普卡这个称呼要好一点，但是显然不如後者亲切。──可见人民的选择大部分时候是对的。
　　在那个东方帝国接受教育後又到英吉利人的地方学习归来的普卡亲王完全没有让对他抱有期待的众人失望，他有著让所有女人尖叫的高雅气质和带著东方神秘色彩的英俊容颜、修长挺拔的体态、从容有礼却没有任何架子的亲切谈吐、比沙漠里任何一位王子都要优秀出色。
　　──但是这场宴会却著实让大部分男人失望。
　　因为棕榈树歌舞团那些捂得严严实实的歌姬舞姬的表演实在让人提不起兴致。
　　唯一没捂得严严实实的那个乐师，却又是个没胸没屁股黑炭般不起眼的瘦小男人。
　　“妲丝，你看，既然他们是异国人，能不能不要要求这麽严格，这会吓著他们。”国王偷偷与坐在纱帘後面的女儿商量。
　　“父亲，您说了算。”
　　发觉表演没有想象中的精彩和宴会上死气沈沈的气氛，妲丝也稍微有些反省，於是她有礼貌地轻声答道。
　　热情火辣的西班牙舞女娜娜扔下裹尸布复活！
　　她踏著华丽欢快的节奏，舞著妖媚柔软的肢体，不停地向坐在国王身边那个穿著月牙白刺绣大炮的英俊年轻人送去滚烫的秋波。
　　我们的普卡亲王感到有点坐立难安，尤其是这个一身火红的妖冶女子借著舞蹈开始有意无意蹭上他身体，传来一阵浓似一阵的胭脂甜香，周围的气氛越来越险恶的时候，他终於忍无可忍借故离开现场。
　　剩下娜娜，面有土色，但是她很快振作起来改为向其他在场的贵族献媚。
　　“天哪，居然落荒而逃了！”
　　在一边偷偷看著的奈摇头大笑，却没防著背後一拳砸上脑袋：“臭小子，刚才跑哪里去了？！”
　　“内急啊，团长。”少年操著团长见怪不怪的奇怪口音用本地通用语回答道。
　　国王并没有注意到年轻的普卡亲王悄悄退席，而是有些焦急地与身边的宰相和兄弟商量：“怎麽怪盗还没出现？”因为预测怪盗会在今晚下手，为此他们还特地部署一番，把平时都不公开参加这样的宴会的公主安排在大众的眼光之下欣赏表演，而将王宫卫队大部分人手调集到这附近巡逻待命。对於可能夹杂在棕榈树歌舞团里面混进来的可疑分子也全部进行排除。
　　而按照怪盗iris的习惯，发出那种通知函後，最迟会在两个月内动手，今天是最後一天……
　　宰相擦擦汗道：“也许王宫戒备森严，他没机会下手所以放弃了？”
　　而国王同父异母的兄弟普卡尔则悠闲地摇摇和自己的强壮的体格和野性的外貌毫不相称的孔雀羽毛扇子，露出商人特有的狡猾笑容道：
　　“搞不好他的目标根本不是公主。”
　　“普卡尔，我真希望你在开玩笑。”
　　“哈哈哈，今晚的舞娘和外面的月色一样美啊！”
　　正当先前的沈闷气氛一扫而空，宴会正进入酣畅阶段的时候，普卡尔的儿子，年轻的普卡亲王板著英俊端整的脸走进大厅，向国王简单行过礼後温和而从容地道：“殿下，王宫议事厅前的古兰经不见了。”
　　“古兰经？”
　　国王皱眉，一本古兰经不见了有什麽大惊小怪的。
　　这时後面一个卫兵匆匆忙忙跑上来补充道：“殿、殿下，那本前、前前代国王和先知留下的古兰经不见了！”
　　四座宾客顿时哗然，国王脸色大变：“怎麽会不见了？！蠢货！”
　　“真的不见了，广场上现在只剩下一个底座！明明宴会前还在的……”说著，这个卫兵差点哭出来，“哈德队长已经派人在搜寻了！”
　　“宴会停止！立刻封锁王宫！谁也不准离开！”
　　国王抓狂是有他的理由的，这本大约有一人那麽高的古兰经是上上上代哈里发和先知用花费大量人力物力召集当时世界最好的工匠，耗费多年才用黄金铸成不朽之态，後又怕歹人觊觎，於是再漆上铜漆覆盖住，然後用坚实的花岗岩做基，立在王宫最中心的广场上以供教徒观摩学习，忠於信仰。
　　而由於当时铸造的工匠都被杀死灭口，因此，这本立在王宫广场上看似破铜烂铁的古兰经其实是由纯金铸造的一秘密，永远只有在任的国王一人知晓。
　　难道，怪盗也知道这个秘密？
　　但是，即使怪盗不知晓这个秘密，先知传下的代表信仰之物被窃走，也足以让整个王国恐慌。
　　“Iris啊……”在一片慌乱里面，不知道什麽时候已经脱下长袍换上英吉利人爱穿的白色礼服的年轻亲王依旧从容温和地微笑，“可爱的花呢。”
　　“他们就这样对待客人。”
　　棕榈树舞团全团人员被质押王宫。
　　然而对娜娜而言，比这更令人沮丧的事情是那位英俊挺拔的普卡亲王看都不看她一眼。就连他接受国王的委托挨个儿询问他们的时候也无视她马力全开的性感电波，问完就走，有礼貌得叫人咬牙切齿。
　　“我想你是吓著他了。”身边的少年咬著他最喜欢吃的哈蜜瓜，不痛不痒地道。他喜欢王宫的地方就在於里面永远能吃到数不清的好东西，而且免费。
　　“等等，刚才他问你什麽来著？那麽久。”
　　“他问我舞会中离开去哪里小解了，大概是团长告诉他的吧。”
　　“然後？”
　　“我告诉他在花园最中央那个漂亮的喷泉里。”
　　“难怪他脸色那麽难看。就没别的了？”
　　“他问我有没有人看见。”
　　“他怀疑你？”
　　“谁知道，不过没人会在想方便的时候特意找个有人盯著的地方吧！要真有这种人，哇！好变态！”少年吐吐舌头，不怎麽愉快地道。

　　怪盗传说 3

　　3、
　　“天哪！你知道近看他有多迷人麽！那双如沙漠的夜空般神秘深邃的黑色双瞳，那白色长袍下完美的身材，修长的双腿和那优雅性感的声音，吐出如同我家乡的森林般清新干净的气息！噢！我的王子！真想被他拥抱……”
　　“娜娜，不要对一具即将成为尸体的人类流口水，你让我没食欲。”
　　在女子无比沈醉的言辞里感到一阵恶寒的少年不耐烦地放下手里的烤羊腿，出声打断那通貌似没有止境的肉麻抒情。
　　“尸体？”娜娜仿佛受惊的小鸟般从幻想里面清醒回头，看著身後又开始吃哈密瓜的少年。
　　“谁会变成尸体？”
　　少年露出怪异的微笑盯著娜娜，後者感到自己的心脏差点在那种古怪的凝视中停止。她深吸口气眨眨眼，却又仿佛只是她的错觉般，少年脸上只有她熟悉的轻浮笑容：
　　“我会占卜哦，你的王子有血光之灾。”
　　娜娜一愣，接著松口气拧了少年一把：“就算亲王殿下怀疑你你也不能这麽诅咒人家！”
　　“没有哦，刚才普卡亲王是问人家要不要当他家的专属乐师哦！”
　　“这可真叫人羡慕！他居然看上你这个丑八怪！你答应了？”娜娜恶狠狠地道。
　　“还没有的说。”少年笑呵呵地接受女子怨毒的目光，继续用古怪的口音回答，“他要我一边上他府上做客一边考虑说。”
　　“我也要去！”
　　一个礼拜之後，由於王宫内及周围都搜不出消失的古兰经，而对当晚进出王宫的所有人物一一进行排查後依然毫无头绪，在普卡尔的建议下，国王先允许贵族们回家，又两天後，棕榈树歌舞团的人员才被允许离开王宫。
　　当天下午，棕榈树歌舞团的团长就带著歌舞团那些无辜的可怜艺人们远远逃离这个即将被是非淹没的城市。虽然他没做贼，但是依然心虚。
　　作为乐师的奈和西班牙舞姬娜娜却没能成功离开。
　　我们貌不惊人的年轻乐师没能随他的歌舞团离开多雅的理由──是他现在正坐在这栋和王宫不相上下的宏伟建筑里面，给一个无聊的公子哥儿弹琴消遣。
　　“奈，为什麽不穿我派人送去的衣服？你这件衣服已经不能穿了。还有，你考不考虑把身上的香型给换下？”
　　这个无聊的公子哥儿托著下巴看著我们可怜的乐师道。
　　“不行。”乐师努力挤出耐心回答。
　　“好吧……这个曲子可不可以再弹一次？” 那种浓厚的劣质檀香味道让他每次想接近一点就会马上被那种刺鼻的味道逼退到三尺开外。而这个人自己居然能一服若无其事的样子四处走动而没被自己身上可怕的味道薰晕过去，只能说世界之大无奇不有。
　　“好的殿下。”那个神奇的人这次稍微顺从地回答道。
　　“不要叫我殿下……奈，你的本名是什麽？”
　　“奈。”
　　“姓氏？”
　　“奈。”
　　好像终於从铮铮的琴音里面听出乐师的不耐烦，这位无聊的公子哥儿宽厚地笑笑，便不再追问，而改谈别的话题：
　　“你觉得古兰经真的是被怪盗偷走的麽？”
　　“普卡亲王，这种事您应该问真主。”
　　“别叫我普卡，我不喜欢。你的琴声让我想起我本来的名字。”
　　“穆罕默德&#8226;哈里发？亲王，我不觉得我的琴声有这麽高贵。”
　　“那不是我的名字。”
　　“哦？”
　　“芮，我的名字叫芮。我希望你这麽叫我。”
　　“肉？”
　　“芮，是芮。”
　　“喔，肉。听起来的确比哈里发可爱。”
　　“是肉……不对是芮！芮！颜芮！”所以他讨厌让这里的人知道真名！他头痛地扶住额头，这家夥故意的吗？这比那些贵族发出的“漏”啊“油”啊一类的汉字发音更可怕！
　　“肉，肉肉～肉肉！哈哈，亲王殿下有个非常可爱的名字哟。”乐师笑得黑色的眼睛弯弯的，用像唱歌一样的愉快语调轻声赞美，黝黑的脸庞发出奇异单纯的光彩，好像找到什麽有趣玩具的小孩子。
　　那兴高采烈的模样让觉得自己是完全是自掘坟墓的亲王殿下沮丧地放弃了纠正的念头。
　　“好吧，现在我希望你也能告诉我你的真名。”
　　“这没什麽意思。”乐师不以为然地耸耸肩，慢悠悠地调著琴上的弦，准备下一首曲子。
　　但是毅力超人的亲王显然不打算放过他：“不，这很有意思，我觉得我以前见过你。”
　　“哦，也许吧，我这种长相的人很多见。”
　　“……”
　　我们的芮亲王有点伤脑筋地看著面前显然心不在焉不想搭理他的乐师，脑子里面迅速跑过打听到的对方的相关信息。
　　姓名：奈
　　年龄：16（自称）
　　性别：男（废话！）
　　出生地：克什尔高原（自称）
　　家族及亲友：不详
　　国籍：不详
　　职业：流浪艺人，目前任棕榈树歌舞团首席乐师，入团时间半年
　　婚否：未婚
　　身高：约170CM左右
　　体重：不详
　　生日：不详
　　星座：不详
　　喜好：不详
　　同时，怪盗IRIS的资料──
　　本名：不详
　　出生地：不详
　　年龄：不详
　　性别：不详
　　……
　　该怪盗初次被大众知晓是四年前。
　　四年前他从这片大陆西部高原上最大国家的那位国王警备森严的王宫里盗走了国王的权杖，而因此在大陆上声名大噪。
　　如果这个自称16岁的少年是怪盗IRIS，那麽他得至少12岁就开始作案……
　　不对不对，这绝对不可能！
　　那起最有名的权杖失窃案还有段後话，三个月後，国王的手下在一个偏远小山村一名老眼昏花腿脚也不灵便的老太太那里发现了这支权杖。但是老太太坚决不肯归还，她坚持说这是一个好心的姑娘送给她的拐杖──於是那位倒霉的伟大国王只得等到老太太过世以後才得以取回他的权杖。
　　但是因为过於愤怒，那位国王在取回权杖以後，把那根价值连城的黄金权杖彻底销毁了。
　　这个事件後约4个月的那个夏天，科菲济国的宰相家也收到一封与那位国王事前收到的信有著同样标志的信，一个月後，他准备献给科菲济国王的七色花离奇失踪。
　　7个月後，IRIS的信件造访沙特王国的王宫，并在当天夜里就取走了沙特王国5位王子的头发和胡须……总之就是一句话，他在无人知晓的情况下把他们全身全剃得不剩一根毛发，就像牧民们对待他们的绵羊。
　　愁眉深锁的青年压根儿没注意到他请来的乐师也就是他的怀疑对象，已经放弃职守，丢下发呆的亲王正与远处的侍女们聊天说笑。
　　这里的侍女们虽然也象征性戴著面纱，但是举止显然并没有王宫里的侍女们那般拘谨。她们围著那位长相虽然普通但是笑容相当可爱的乐师，热衷地讨论著各种乐器和服饰的话题。
　　而备受女性国民爱戴的普卡亲王，依旧一个头两个大地考虑著现场、证据、赃物下落等等这样严肃的问题。
　　“……好一朵美丽的茉莉花，好一朵美丽的茉莉花，芬芳洁白满枝丫，又香又白人人夸……”
　　有些跑调的熟悉旋律和歌词打断普卡亲王的思考，他有些惊讶地抬头，发现唱歌的人正是那个他十分在意的对象。在不远处侍女聚集的地方，抱著琴叮叮咚咚弹唱，时不时还教侍女们唱几句。总之就是完全无视他的存在就是了。
　　他暗含恼怒地起身走过去，侍女们很少看见主人发怒的情形，但是不代表她们看不出主人的不悦，於是纷纷施礼告退，一个个提著裙袍，跑得比兔子还快。
　　“谁教你唱的这首歌？”
　　普卡亲王尽量温柔地把也想跟著侍女逃跑的乐师请回大厅的软垫上坐下。
　　“一个偶遇的中国商人咯。”
　　“我不认为一个克什尔出生的流浪艺人单凭偶遇就能把汉语说这麽熟练。我认为你应该是一个习惯於使用汉语的人，重复我名字的时候，你显然是故意的。”
　　“哈哈，”乐师看著英俊的亲王额头突起的青筋一点也不掩饰地笑，“那麽你听我说波斯语的时候是否也觉得我是一个习惯於使用波斯语言的人呢？我还会唱印加人的歌曲哦！亲王要不要听？”
　　“不用了。我只是惊讶於一个贫民出生的孤儿竟然会说那麽多国语言，并且写得一手漂亮的好字。”
　　“作为乐师和歌者不识谱和字要怎麽混啊？再说，天分可是和出身一点关系都没有的哟！”乐师用依旧歌唱般的语调轻松回答，但是颜芮却在那一瞬间清楚地从那双微微眯著好像在笑的黑亮眸子里清清楚楚地看到了蔑视。
　　这让他相当恼火。终於忍不住一巴掌拍上面前的铜案：
　　“应以暄，你还给我装！”
　　“哇咧！里拱虾米？”
　　“你不是流求人讲什麽流求话！”亲王二次拍案，不远处的侍女开始走避。
　　“哎呀，怎麽办怎麽办！亲王殿下生气了，奈这就告退……”
　　“不准走！”盛怒的亲王殿下眼明手快地一把抓住皮笑肉不笑准备开溜的乐师的手腕，心想你还真以为我不能把你怎样？谁知手里的手腕竟然像摸了油，溜滑溜滑的像水田里的泥鳅，是怎麽也抓不实，於是越用力越抓不住，吱溜一下便飞快脱手，乐师马上没了踪影。
　　我们脾气修养向来一流的芮亲王殿下茫然地低头，怅惘地看著怎麽也捉不住那人的自己的手掌……咦？怎麽指尖有些黑糊糊滑溜溜的东西？嗅嗅，再用手指摸摸……普卡亲王很快黑了脸：居然真的是油！
　　慌张的乐师一阵风似地刮进门，用快得惊人的动作收拾自己行头的同时一角踹醒靠著拱形窗户对著亲王的寝室方向发花痴的女子：“娜娜，走了！”
　　“天！你能不能别老这麽粗鲁！我可是女士！女士！”
　　“切，再不走我保证你女士变女尸！”
　　他不管那个莫名其妙的亲王嘴里怎麽蹦出那麽个名字，反正倒霉事总是降临在反应迟钝的笨蛋身上。他可不想当那种倒霉的笨蛋，所以三十六计走为上计！
　　娜娜烦躁地看著他：“你又干了什麽？我就知道跟著你不会有好事！”
　　“不是我要你跟来的！小姐，拜拜！”
　　口气恶劣地说完，我们行动敏捷的乐师已经把他心爱的六弦琴和装贴身衣物的小包袱背在肩上，从一边的大窗户无声无息地跳进後面的花园。
　　谁曾想他足尖刚落地，一张大网便立即从天而降！
　　他见势不妙马上就地滚倒，几个利落的翻滚後，便已经在网子罩下前滚离大网的捕捉范围。
　　“Shit！卑鄙！”
　　沾了一身草屑和露水的的乐师一边骂一边飞快爬起来，回望自己还留在网子里的头巾，有些愤然。
　　“下次该用大一点的网。看来你的英文也不错。”
　　他的身後响起瑞亲王原本温和无比但在他听来就是说不出阴险的声音。
　　“谢谢。向英吉利人的护卫学的。”
　　“原来如此。但是我更想知道你这副好身手是向什麽人学的。”亲王无比诚挚地道。
　　“噢，大概你也认识，一个叫做黄飞鸿的家夥。”
　　“……”
　　我们和蔼可亲从不摆架子的芮亲王终於悲哀地发现：他似乎永远不能靠语言从这个家夥嘴里挖出点什麽或者讨到什麽便宜。
　　不管三七二十一，先以迅雷不及掩耳之势出手抓住这家夥的衣领免得他逃跑，再老鹰捉小鸡般带著满意的微笑拎著人往另一个方向走。
　　不过我们的乐师到底是不是小鸡不是亲王说了算的，他正盘算怎麽反抗并顺利逃走的时候，意外发生了！一个火红的身影从一边的窗台笨手笨脚地跳出来尖叫道：“天哪！您想对可怜的奈做什麽！他还只是个孩子！请您放了他！”
　　颜芮和背他抓住的乐师都感到有点头痛。
　　因为不想引人注意，所以护卫早就被遣开了。
　　娜娜正踩著那张捕获失败的大网向这边跑过来，似乎是想解救自己被俘的无辜同伴。
　　但是──
　　“放手！”
　　娜娜扑过来的一刹那，被捉著的乐师忽然用她听不懂的语言低喝一声，接著飞起一脚踢向她纤细的手腕，在女人吃痛的闷哼里，一个反射出银光的东西从她手里飞了出去，当啷一声打在不远处的水池边，又弹开来，落进草丛。
　　亲王早就臣服於那声汉语的低喝带来的震慑力，放开抓著的领子，於是只见一个灰色的身影在那一踢後又闪电般靠近还未回神的女子身侧，脖子上一记手刀便让她的身子软绵绵地倒了下去。
　　“你们不是同伴？”
　　尽管早就清楚那个飞出去的亮晃晃的东西是把锋利的匕首，但犹未察觉自己已经在生死线边走了个来回的俊朗青年有些疑惑地问。
　　“你认为，”少年仿佛受到很大侮辱地挑挑眉，吐口气道，“就这种毫无技巧性和艺术性可言的暗杀手法，是我的同伴？”
　　毫无技巧性和艺术性……艺术性？暗杀？
　　其实本来还想继续追问的亲王殿下看著草地上昏厥过去的红衣女子，忽然想起好奇杀死猫这麽一句古话来，於是便把“要是你准备怎麽有技巧性和艺术性地暗杀我？”这句话活生生又给咽了回去，然後换成一句比较正经的台词：
　　“为什麽救我？”
　　“拿人钱财与人消灾。”
　　乐师撇撇嘴，捡起掉到草地上的六弦琴和小包袱。话是这麽说，不过这次他可不想再玩下去。他打骨头里面觉得这个看起来相当无害的笨蛋亲王对他而言很危险。
　　啊，先不要去管一个笨蛋和为什麽会有危险的内在逻辑联系，反正他就是觉得不妙，相当不妙。
　　“这麽说……你是在保护我？虽然说不知道你拿了谁的钱，不过既然如此你就更不应该走。何况我们还有些事情没做。”这次笨蛋亲王的反应很快，他站在原地若有所思地道。
　　“做你个头！我走了，拜！”
　　说完，我们的乐师背著他的六弦琴和小包袱跃上高高的墙头准备走人。
　　“小心啊！”亲王抬眼望见，立刻出自真心地跑过去表示担心。
　　谁想，这边话音刚落，我们的乐师就忽然感到那墙头竟开始诡异地打滑，接著他一个不小心就失去平衡跌了下来。
　　然後只见那个灵巧的身体在空中一个空翻後立刻重新找到平衡，准备平安落地。可是眼见还有一米落地的时候──
　　“猪头！放开！啊啊啊──”
　　这天杀的脑积水亲王竟然突然跑过来接住他！
　　然後本来都不会摔倒的两人一起摔倒！我们的乐师被压在下面，全身被两条胳膊勒得死紧，插翅难逃──
　　於是他真的怒了，仰起脑袋便一口咬向压住他的猪头的下巴：
　　抱吧抱吧！薰死你薰死你！
　　挨了一口痛咬的亲王依旧神色镇定地带著下巴上的可爱牙齿印慢慢道：“果然檀香的作用是为了掩盖泥土和精油的味道，其实洗干净不就好了？我不喜欢那个味道，真的。”
　　“你喜不喜欢干我什麽事！滚！薰死你最好！”我们的乐师谁的帐也不卖，更没把个亲王看在眼里。
　　“洗掉，好不好？” 男人不但没有被薰死，反而是下定了飞蛾投火、沈香劈山的决心一般用他身上森林一般的清爽气息把怀里妄图垂死挣扎的人儿紧紧包裹起来，在他耳边轻轻叹息、低语。
　　“大爷我还想多抹点杀虫剂呢！”
　　“洗掉吧，乖，然後我给你讲个故事……”用让人鸡皮疙瘩掉满地的哄小孩一样的温柔语气道，我们的芮亲王心情不错地观察过他的猎物的神色，发现还有的商量，於是摸摸对方乱糟糟又细细软软的头发後，拉著人站起来，半胁迫地把人带向自己的寝室。
　　“知道麽，我找了你很久。”
　　一路上，对於我们的乐师不太甘愿的骂骂咧咧，我们的亲王只说了这麽一句话。

　　怪盗传说 4

　　4、
　　哗啦──
　　虽然池子里的水是热的，但是我们被丢进里面的乐师的心缺是跋凉跋凉的难受。
　　这个风格算是比较奢华的浴室里面四面都有铜制的大型烛台，点著温暖的烛光，四周缀有简单优雅的白色大理石雕刻的池子里撒了些红色的花瓣，飘出淡淡的花香，又混著些皂角的味道，吃进嘴巴里滑腻而苦涩，呛得我们的乐师差点爬不起来。
　　刚吐出嘴里吃到的不明物体，还没来得及睁开被天杀的皂角弄到刺痛的眼睛，他就感觉到水里有人接近，并且──
　　“变态！住手！你在摸哪里？！”
　　铁拳带著闪电挥出，我们的亲王殿下美形的下巴立刻再次中招！於是憋了一肚子火地抓住再次向自己挥来的拳头。
　　“我只是想帮你洗干净，你这样全身抹上黑糊糊的东西不难受？”
　　“海藻泥美容不行啊！”那边立刻恶狠狠地顶回来。
　　“行，怎麽不行，不过总可以看看结果了吧！”
　　颜芮轻快地说完，伸手便轻易地从他的脸上刮下一团黑色的东西，然後过不出他所料的，那黝黑的脸像面具被撕开一块，泄露出一小片白皙的肤色。
　　这时我们的乐师已经抹去脸上的水，顺道又抹掉一些被皂角水泡开来的黑漆漆的泥巴，然後强行睁开眼睛，面含怒色瞪著同他一同穿著衣服泡在池子里的讨厌家夥。
　　然後他发现这个讨厌的家夥正用一种他无法理解的眼神看著他，然後红著脸道歉：“对不起，但是我没办法。”
　　“……”忽然间无言，确切点说是想骂都没力气。只是觉得有点发寒。
　　我在哪里见过你──
　　我找了你很久──
　　虽然这种事情他一点也想不起来，但是多半不是好事。
　　通常来说，会出现这种台词的情况有以下N种──
　　1、如果是动作凶杀惊悚或者武侠小说模式──
　　那麽，这位殿下可能是有一段不幸的身世和悲惨的过往，於是来寻仇或者追凶的，不过也不排除是要从某人手上抢夺武林秘籍或者藏宝图什麽的……
　　2、伦理片模式──
　　那就多半是群众最爱看的千里寻亲感人故事……
　　3、商战片模式──
　　那就是债主讨债来的……
　　4、现代都市言情剧模式──
　　神啊，多老套的搭讪方式。
　　5、八卦幻想剧模式──
　　啊，我以前一定见过你！
　　你滴笑容那样熟悉，我一时想不起～甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜～
　　嗯，说不定还能扯出个前世恋人什麽的来……
　　6、间谍片模式……
　　（以下N种剧情模式略过。）
　　反正不管那种模式都不是他期望的发展就是了。
　　思考终了。他抬头对正拿张巾子给他擦手臂的家夥，严肃地说明道：“
　　“那个，我真的不认识你，也从不欠人钱。你认错了。”
　　然後立刻转身抽手，迅速向池子另一头逃逸！
　　颜芮叹口气，也不追，只是直直看著那个背影：“你母亲说你很怕水，我还不信，原来是真的。”
　　哗啦的水声停止，顷刻後复又响起。
　　那个高大的身影慢慢接近停在浴池边那个看起来有些单薄但背却挺得很直的背影，然後拉起他的一只手，轻叹一声，像要说什麽，却又没有说，只是沈默著，久久的。
　　久到被拉住的人都觉得有点冷了，终於不耐烦地转身，却甩不开那只手，光是愤愤的：“你到底想说什麽！快点！”
　　“我……还没想好。”我们诚实的亲王回答道。
　　扑通！有人的小腿肚子当下就在水里被狠狠踢了一脚。但是这依旧动摇不了他神圣庄严的表情：“总之，先洗澡吧。”
　　几个小时的消耗战後，我们的乐师洗得热腾腾舒服服晕乎乎地趴在软绵绵的大床上，四肢也软绵绵的。洗完身上的黑泥，也像被扒掉层皮般，快要彻底变成烂泥随流水而去。
　　“头发没干不要睡。”在浴室消耗战中不小心搞得伤痕累累的亲王殿下坐在一边，勤劳地帮他擦著湿漉漉的头发，温和地叮咛。懒懒趴在床上的青年，已经彻底洗掉一身的无害伪装，看起来不再是那个笑容天真无辜的少年乐师，而是有些懒洋洋的猫科动物，暂时收起了爪牙。
　　“……肉肉亲王您要不要考虑换个职业？”得到免费服务的乐师有力没气地道。他觉得比起亲王这种花瓶般的职业，也许此人更加适合干点别的服务性行业。
　　颜芮正想开口问什麽职业，却忽闻门外一阵喧哗，正想叫来管家问怎麽回事，却只听一个大嗓门的嚷嚷从隔音也算良好的门外传进来：
　　“表弟！嘿，我亲爱的表弟！您的表哥看您来啦！”
　　同时，！地一声後门被粗暴地推开，一个穿著时下流行的灰褐色花条纹西装的褐色卷发男人冒冒失失地冲了进来，然後飞快甩上门，把管家的劝阻关在外面。
　　接著魁梧的身躯转向屋内明显表现出不爽的一人和不怎麽明显地表现不爽的另一人，留著修剪整齐的络腮胡子的脸挤成一个难免令观众觉得有点猥琐的笑容：
　　“嗨！那些家夥说你忙，亲爱的，大白天就在床上……”
　　说话间，他的视线已经暗含戏谑地落到中间那张大床上，接著是懒洋洋地趴在上面的那个香肩半露的美人，微醺的双目立刻睁大，随即定格，放光。
　　我们的乐师和亲王殿下难得很有默契地同时皱眉，後者迅速挪动，挡住那两道不仅相当无礼而且让他严重不悦的目光。
　　这个不速之客这才有些悻悻地收回快要发绿的目光，舔舔干燥的嘴唇，看著普卡亲王讪讪地道：“噢，亲爱的兄弟，真对不住……”
　　“有什麽事？”颜芮的口气不自觉冷了下来，就算他耐心好脾气好，但是对这个所谓表兄却是丁点儿好感没有。
　　被胡子和浓重的眉毛包围起来的眼睛在他的表弟身後和身上转了一个来回，随即嘿嘿笑著摆摆双手：“不，没事，只是想找你聊聊……既然你不方便，那我先回去了。”说完也不等主人开口送客，这个突如其来的闯入者便自觉地退出房间，关上房门飞快离去。
　　“他是谁？”我们的乐师貌似漫不经心地问。
　　“伯辛吉&#8226;提多司艾&#8226;哈里发，国王的第三个儿子。”
　　第二日，严谨自律、洁身自好、并得卡塔尔全民拥戴的普卡亲王在宅邸里藏了一个绝色美人的消息便不胫而走，传遍多雅的大街小巷。
　　“她比妲丝公主还要美丽千倍！”
　　“她的眼睛比天上的星辰更加闪亮迷人！”
　　“她洁白细嫩的肌肤就像海底的珍珠般闪著神圣的光泽。”
　　“她的高贵优雅的美貌和气质连‘所罗门的玫瑰’也要嫉妒！”
　　“她比特洛伊的海伦更能煽动男人的心！我们的亲王殿下已经被迷得神魂颠倒了！”
　　“……她甚至比XX还要淫荡！”
　　“啊？这一条就不要了吧，我都不知道波斯语的‘淫荡’怎麽写。”
　　传说的当事人之一用不怎麽优雅的表情咧著嘴倾听，然後发表感想道。
　　於是旁边的知性青年立刻带著悠闲的表情放下削水果的刀子，拿起案头的钢笔和纸刷刷写下一个字符串递给他；“这样写的。”然後拿起刀子继续削水果。
　　“写得真好，帮你挂起来。”
　　看过那张纸一眼後，我们的乐师终於露出比较符合街头传闻的优雅微笑，随手一挥，便把那张纸用不知哪里来的小刀结结实实地钉在了不远处位於大厅左侧装饰用的中式木柱上。然後从舒适的大躺椅上爬起来，拍拍手扬长而去。
　　一边正做著例行报告的管家杜萧脸色立刻刷白。
　　他看看那张钉在大厅柱子上白底黑字，用流畅优美的笔迹写著“淫荡”的纸，然後又看看自家脸色只是白了一下然後便很快恢复如常的小主人，心底暗自佩服了一下自家主人的超强定力，然後又清清嗓子，道：
　　“我去叫人取下来。”
　　谁知道修养已经到达某种境界的亲王无力地挥挥手：“不用了，你继续。”
　　只要消气就好吧？
　　“可是，不管那些流言好吗？”
　　杜萧皱著眉头再次询问。
　　他的主人乐观地回答：“过几天自然会消失的。”
　　三天後──
　　当街头巷尾开始传我们的普卡亲王和那位神秘“美女”在英吉利从相遇再到相爱的N个版本的美丽浪漫爱情故事的时候，在某几个版本里面，俩人已然发展到连孩子都会打酱油的程度。
　　当然，在相当看好妲丝公主和普卡亲王的婚事的支持者们那里，那位传说中的绝色美人显然已经成为妖妇的化身。
　　三天来普卡亲王府邸前偷窥的、“路过”张望的可疑人物也忽然猛增！
　　“所以说，还是想办法澄清一下吧。”亲王勤劳忠诚的管家再次趁例行报告的时候送上一大本神奇流言纪录向他的主人建议道。
　　虽然这些流言从一开始在某个部分就彻底搞错了什麽，不过也不能算完全失实。
　　他觉得至少在那美人的容貌上，先前那些传闻也不算太夸张。
　　头一次突然看到主人身边这个据说是贴身保镖的人物时，确实是被吓一大跳。不知道上小主人上哪里挖来的宝贝，漂亮得超越了性别的容貌，连精心雕刻出的顶级人偶也无法比拟，纤细却不孱弱的优美身躯散有著利落矫健的动作，不经意的眼神流转间，明明诱惑至极，而又笼罩著神秘禁欲的东方氛围，让人不敢靠近。
　　是一千零一夜里的妖精吧？是吧是吧？杜萧感到很疑惑。
　　要不是很快就被那双漆黑的眼睛用冷冰冰的锐利眼神充满压迫力地瞪回来，大概他会继续失礼地盯著人看，甚至还会怀疑所谓的“贴身保镖”说法只是“男宠”的遮羞布──然後拼死劝阻拥有大好前途的英俊主人千万不要走上这条堕落的道路吧。
　　好在据他观察，这个来历不明的美人是真的具有不错的实力，并且确实在暗中保护著小主人和这栋宅子的安全，只不过有点漫不经心。
　　另一方面，他也相信他们小主人的人格！绝对不会发生这样那样的事情！至少，他看向这位保镖地眼神除了更加温和一点、无奈了一点，偶尔会气黑脸，其他一律正常！
　　而我们的前乐师，现任亲王贴身保镖的主角，正满脸黑线地看著管家递上来的流言报告，当看到某条描述时，本来已经调整好心情打算彻底置身事外看热闹的他终於还是忍不住嘴角抽搐，把上一刻还大肆嘲笑的“XXX的OOOO，玫瑰？珍珠？荡妇？让亲王$%@$又*#$%的，那究竟是谁啊？”这种好像在看传奇故事一样的无关痛痒的想法彻底抛到脑後，真心对人民的想象力拜倒起来：
　　美W得不像人类，让看到她容颜的男人在第一眼间就被勾走魂魄，连语言和思考的能力都失去了。普卡亲王就是在看到她的第一眼间就被那种非人的魔性美貌摄去了心智，然後沦为魔女的玩物！
　　“这是阿拉伯版的蛇女美杜莎？”我们的乐师终於忍不住偏头看著旁边一天24小时至少有18小时都像牛皮糖一样粘著他在一起的亲王，发出这样的疑问。
　　“不要对那种东西认真。”正和管家商量对策的亲王回头没好气地道。
　　可是我们的乐师却认真地蹭过去，念著邪恶的咒语：“普卡普卡，听美杜莎的话，今天的晚餐一定要有红烧羊排，不然就红烧你的灵魂。”
　　噗──
　　一本正经的管家忍不住喷笑出来，但马上被亲王殿下瞪回去。
　　於是马上强作正经地挺起背，咳嗽一声清清嗓子道：
　　“不想个办法不行，事情传到国王耳朵里就麻烦了。”
　　努力无视身边被迫陪著他又无所事事的保镖制造的报复性骚扰，我们的亲王殿下把定力提升到MAX状态回答他忧心忡忡的管家：“我想已经传到了。”
　　说完拿起案几上的一封信：“今天上午国王派人送来的。”
　　然後又拿起另外一封，表情凝重：“这是公主的。”

　　怪盗传说 5

　　在这种热带沙漠气候关照下的地下室，并没有我们通常印象里的地下室那样阴冷潮湿，而只是有一点点的缺乏光线。
　　虽然没有通常我们能在所谓王府地牢里面看到的，刽子手啊严刑拷打啊那些血淋淋的一幕在这里也并不存在。
　　被关在这里的人，唯一要面对的，就只是孤寂和黑暗而已。
　　但这二者也许比严刑拷打更加可怕。
　　娜娜的眼睛被突然点亮的烛火刺激得有点睁不开。等她适应这突如其来的亮光後，便看见了一个全身裹在黑纱里的人影，连脸也用黑纱挡著，只露出一双眼睛。
　　“娜娜。”那个人影发出冷冰冰的声音，在空旷的地下空间里面回荡，却像天使一般动听。
　　娜娜熟悉这个声音，她激动地跳起来：“奈！奈！是你？”
　　“是，我放你出去。”那个黑影淡淡地道。
　　娜娜刚想惊喜地点头，却又很快回想起自己会被关进来的原因，於是警戒地看著对方从黑袍下面拿出什麽东西，尖叫道：“不就是你害我被捉的！你这个魔鬼，你想干什麽！”
　　“我说了，放你出去。”来人把烛台放到一边，拿出一串钥匙想打开她脚上的铁镣，却吓得她连连後退。
　　“你怎麽会有钥匙！你不是奈！你是谁？！”
　　“你管我是谁。”来人有点不耐烦地再次靠近她，“你到底想不想出去？”
　　虽然眼神仍旧有疑惑，娜娜还是使劲点头。
　　“出去以後，该去哪里去哪里。虽然不知道你刺杀亲王的理由，但是你最好不要再干第二次。如果你要继续行刺，我不阻止你，但是你不会再有机会活著离开。”
　　那黑影一边说道，一边给她解锁。
　　啥？你说为啥不干脆点一刀帅气地劈开锁链，就像咱们的武侠电影里面演的？
　　我说亲爱的，那是电影啊，演演而已别太认真啊，虽然看起来是比较帅来著。何况咱们的乐师大人从亲王殿下那里骗，哦，不对，是要到钥匙可比去找把削铁如泥的刀啊剑的容易多了。
　　“……你从一开始就知道吧……”
　　娜娜突然眼睛一红，落下泪来。她是受了坏男人的鼓惑，才犯下这种错误。而那个男人却不知道在何处逍遥，不见半点来搭救的意思。
　　普卡亲王宅邸的夜，很安静。
　　一个黑影忽然出现在高高的墙头，然後跃下来，闪到廊柱後面不见了。
　　约5分锺後，又一个比前面那个大一点的黑影出现在墙头，然後墙头垂下一根绳子，再然後那个黑影顺著这条绳子，手脚并用嗨哟海哟地爬下来。
　　只见黑影轻手轻脚躲过为数不多的拿著火把巡视的护卫的视线向宅子靠近，但是他很快就郁闷地发现，宅子太大，他转了几圈也找不到目标的具体位置！
　　因为，预定他的目标应该在卧室或者书房，但是，这两个地方都没有！
　　一个小时以後，还是没有找到目标，他转得也有点发晕。
　　此时正好一个裹著黑袍的侍女从旁边的走廊慢慢走过来，黑影不由心下大喜，从躲著的柱子後面猛地跳出来，用很快的速度扑向前面走廊走过来的一名全身裹在黑色罩袍里戴著同色面纱的侍女！
　　但是，只见这名侍女仿佛早有准备，竟用比他还要快的速度侧身避开袭过来的刀子，同时另一把刀架上先发起攻击者的脖子。
　　时间，仿佛凝住。
　　只有一个恶魔般的声音伴著一阵突如其来的刺痛，由颈椎蔓延到不速之客的大脑。
　　“这位老兄深夜来访可是有事？”虽然听起来纤细低柔，但黑纱下面传出的的确是不属於女人的声音。
　　男人？
　　身份不明的闯入者下意识想不顾一切反击，却发现身体好像中了什麽魔法，诡异地不能动弹！刚想张嘴咒骂，却忽然发现他的目标终於出现在走廊尽头，带著他忠实的属下，拿著点燃的烛台，向这边走来。
　　“别把他弄死了。”
　　我们的视力上乘的亲王殿下老远就借著月光看清这边回廊上的状况，并且眼尖地看到了那明倒霉的闯入者脖子後面的2根闪烁的细针。於是赶紧出言劝诫。
　　“切！”那个全身都裹在黑色里面的“侍女”好像感到不太甘心似的，小小出了个声，然後收起刀子转身就走，悄无声息并且速度飞快。
　　亲王看也不再看那名目的不明的闯入者，转身向管家低声交待几句，便急急地跟了过去。
　　“一个下午加晚上，你都去哪里了。”
　　颜芮跟在那个总喜欢把自己包起来藏起来的人後面，用有些严厉的口吻问道。
　　“你管不著。”
　　那个人影没当回事地回答。
　　颜芮想发怒，但是转念一想他确实管不著。何况就连是什麽人拜托这麽个脾气糟糕透顶的人物来保护他的他都不知道。反正总不可能是国王。
　　“对了，你今天忘了在墙顶上抹油。”我们的乐师显然还在记恨那天的事。
　　“那个只是杜萧建议涂上防贼的。”
　　想想，他又补上一句：“我没想到真的管用。”
　　然後自从那天以後，他也发现有人就是不喜欢走正门偏爱翻院墙来著，於是便叫人清理了，没有再涂。（没错，那个黑影1号就是我们的乐师大人！）
　　他不说到好，一说某人就更加不爽。
　　“干脆把你们一起剁了！”我们的乐师终於回头，眼睛闪著光，一步一步靠近他的猎物。
　　只见这大型猎物视死如归地迎上去，抓住挥过来的拳头，英俊的脸变得笑眯眯的：“不行，你的任务是保护我……”
　　然後无视主人的意志伸手慢慢揭下那张他觉得很碍眼的面纱，露出一张他不仅怎麽也看不厌而且会很有成就感的比天使还漂亮的面孔。咳咳，可惜表情比恶魔还邪恶。……不过也很好看就是了。
　　虽然遮起来很可惜，但是每次由自己的手让他只在自己面前显露出来的过程却是相当美妙，好像自从上次强行把人从一块黑炭一点一点洗得白白净净，最终还原出那种仿佛能噬人魂魄的容貌和气质以後，他就有点对这种行为上瘾。
　　这样下去好像有点不太妙……我们的亲王一面享受这种揭人面纱的不良乐趣一面在心里自我反省。
　　却仍是情不自禁地乐呵呵搂了不断挣扎的现任贴身保镖向卧房移动：“今天怎麽没回来吃饭，不是要吃红烧排骨？我叫人做了留著的，热热就送来。”
　　“半夜吃肉，你想让我变猪麽？”
　　“啊？那叫人倒了吧。”
　　“……我吃……”
　　乐师无力地答完，开始诅咒自己从不浪费食物的穷鬼本性。

　　怪盗传说 6

　　“主人，他无论如何也不肯交待。”
　　一大早，我们的管家就向主人报告夜审非法入侵者的结果。
　　他就觉得主人的手段太温和了。虽然那一直是亲王的优点和受百姓爱戴的理由。
　　“我来问吧。”从来就选择了恶人之路并且坚定不移地走著的、目前据传为附近几个王国里最美丽的尤物但显然更接近魔物的“美少年”，在旁听完後露出好像很单纯无邪的笑容道。
　　管家杜萧的背脊窜起一股寒气，看向他仿佛陷入沈思的主人。
　　这时，门口卫兵气喘呼呼地跑进来，送来一封据说为国王急召的信函。
　　颜芮打开看後，眉头皱了一下，然後看向身边用有力没气的模样趴在案台的人，点点头道：“你去吧，小心点。国王有急事找我，我会在中午前回来。”然後摸摸那颗黑色的脑袋，起身更衣。
　　没多久，颜芮就得知了一个噩耗：
　　他现存的唯一表兄，国王的第3个儿子，今早被发现曝尸英吉利街区的某条街头。
　　并且尸体死相十分凄惨：眼球不翼而飞，只留下空洞洞血淋淋的两个眼窝，上下嘴唇被人用针缝合在一起，弄开後才发现，嘴里面牙齿全被打掉，有的碎牙甚至咽进了喉咙，合著血水，一团模糊。
　　心脏也被人挖走，空空的心窝里面直直地插著一根开花的黑色树枝，那树枝上绽放著半透明的黄色小花，看似柔弱却十分精神，不沾半点血污，同时竟然发出一种沙漠居民从闻过的未馥郁清冷的芬芳，竟然完全将呛人的血腥味掩盖过去。
　　国王穆罕默德四世尽量不去看那枝盛放在银盘里的不知名植物，那树枝下半部沾著的鲜红的东西，是他儿子的鲜血！哪怕是个不肖子，但终归流著他们皇家、他哈里发的血！
　　他脸色惨白地别过头，看向站在他眼前的同父异母兄弟，那个宁可放弃王家地位跑去当他眼里最低俗的暴发户商人的男人：
　　“普卡尔，这是什麽见鬼的植物？！”
　　“我也不敢确定，好像是某种梅花，就像殿下收到的来自东方的丝织品上面所绣的，如此芬芳，真是百闻不如一见哪！”被他询问的对象不慌不忙地回答，望著那株梅花，古铜色的端正面孔上露出陶醉的神情。
　　他这种事不关己的悠闲态度彻底激怒了已经处在歇斯底里边缘的国王殿下，只见我们圆滚滚的国王吹著两撇胡子跳起来：“普卡尔！你这是什麽该死的态度！我是国王！是你的兄长！你应该尊敬我！”
　　被他迁怒的兄弟马上把手放在胸前，顺从地鞠了一个躬：“噢，好的，我尊敬的殿下，我的兄长……”
　　国王激动万分，唾沫星子横飞：“你应该表现得悲伤一点，毕竟我的孩子没有了，他也是你的侄子！你应该帮助我找出凶手！”
　　普卡尔往旁边避了避：“是，我会派人去调查，请您节哀顺变……”
　　“还有怪盗的案子！你们一定要全给我查个水落石出！”穆罕默德四世继续挥舞著手臂，满脸通红，喋喋不休，“还有！让你的儿子生活检点一点，有时间去招惹来路不明的女人还不如认真去调查一下古兰经的下落！真主在上，自从你们两父子一回国就没发生过好事！还有你们那个国家！我听说飞檐走壁、刀枪不入，还会隐身！天哪！你们根本就是魔鬼！”
　　对您而言，异教徒都是魔鬼吧？
　　虽然这麽想，但是我们卡塔拉最精明的商人却并没有说出来，只是耐心地纠正道：
　　“殿下，您说的喜欢玩‘隐身’的那一族叫做忍者，他们本是扶桑特产而非中华人氏……”
　　然後，等年轻的亲王殿下赶到王宫的时候，也没能见到急召他的国王，据说国王由於打击太大，精神过度衰弱，被御医们扶去寝宫喂药修养去了。
　　於是他见到的只有他永远精神奕奕的父亲大人命人送来的东西。
　　一根插在银制的细颈瓶里，开著半透明黄色小花，芳香四溢的树枝。
　　“普卡尔殿下说把这个交给亲王。”王宫总管亲手把这个瓶子呈给年轻的亲王。
　　颜芮惊讶地看著那他从没想过会出现在这里的植物：
　　“腊梅？”在这沙漠里，这种植物只怕比黄金宝石还要宝贵。
　　“这东西……本来放在……三王子……的尸体上……”总管支支吾吾地道。
　　颜芮手一歪，差点把银瓶掉到地上。来的途中，他也听说了三王子被杀之事，也听说是那个一出现必定会杀人的怪盗下的手。却没想到那怪盗留下的神秘植物竟然是他母亲的家乡随处可见的腊梅？那一带的寻常百姓家也常有种植，虽然不比其它梅花惹眼，但是却胜在其独特的芬芳，莫说沙漠里的人不识得，恐怕产国以外的地方也没多少人知道。
　　可那怪盗怎麽会有？留在尸体上又是什麽用意？
　　虽然现在进入1月，也正是蜀地一带腊梅盛开的季节，但是要怎麽把它弄到这麽远的异国来而使其不凋谢？！
　　思索间，脑子里面已经转过了千百条信息，只可惜乱成一团麻，昏天黑地。
　　产在中华特定地区的植物……
　　对了。
　　灵光乍现，一闪而过，却被我们的亲王一拍脑袋捕捉到了：对啊！他怎麽就把这事给忘了，巧合吗？
　　後来那个不幸的事件发生的前1个小时又45分，我们的前乐师现任亲王保镖审完了犯人，正心情不错地霸占了亲王殿下舒适温暖的大床在午睡。
　　这是一间恰到好处地融合了欧洲贵族和阿拉伯当地两种风格的宽敞卧房，便於疏风散热的大面积圆拱形窗户顶部安装了当地十分少见的来自法兰西的彩色雕花玻璃，图案却充满东方风韵，简单素雅，带著淡淡的蓝色，窗户下部则采用了采光较好的普通加厚玻璃，配上白色的边框和两层厚度不同的丝质同色绣花滚边落地窗帘，看起来清爽淡雅。
　　放置著古典式吊顶大床的寝台和寝具也是融合和多国风情的别致布置，十分舒适。寝台有一半与窗户相接，主人清晨起床时，只要一拉床边缀著金色流苏的控制绳，就可以拉开整个窗帘看到庭院的风景和阳光。
　　虽然现在不是晚上，但是窗帘依旧被严严实实拉上了，没有拉开的迹象。
　　阳光和暖，鸟语花香，宁静自得，没有人打扰，不会被当抱枕，不会被突然压过来的胳膊压得差点窒息，手脚可以自由伸展，想怎麽睡就怎麽睡──
　　啊！这是多麽美丽的下午！
　　──如果他没有被强行叫醒的话。
　　这就是我们心胸开阔的乐师时不时会很怨恨亲爱的普卡亲王殿下的缘故之一。
　　血腥味和一股他并不陌生的芳香同时传到鼻子里面。他不舒服地把脸往羽绒被里面缩了缩，然後身上的被子就被一股蛮力扒了开来，冷得他直缩身子。
　　“我知道你醒了。起来，听我说完再睡。”
　　颜芮坐在床上，一边用双手和他抢被子一边道。
　　床上的人猫一样缩成一团，薄薄的棉衫也在身上皱巴巴地缩著，露出雪白的小腿和一截细细的小蛮腰。“我没醒。”乐师抓抓肩膀，发出顽固的咕哝。听起来黏糊呼的声音，好像小孩子撒娇却又……莫名诱人？我们的亲王不禁心跳失控了一下，立刻下意识稳住，继续道：
　　“好吧，你没醒。麻烦你告诉我这是什麽花？”
　　撩起半边眼皮子，有力没气道：“腊梅都不认识……笨蛋。”光闻味道就知道了。好了好了，别烦他了，他还没睡醒。
　　“你不觉得奇怪？这里怎麽会有腊梅？还有，你昨晚这麽晚回来，去了哪里？古兰经又被你随手丢到哪个臭水沟去了？”
　　他的怀疑对象抢回被子缩进去，把自己紧紧包起来，这才满意地用脑袋蹭蹭枕头，半眯著有点儿迷蒙的黑色眸子，翘翘唇边懒洋洋地道：“你在鬼念什麽啊，我怎麽知道这里怎麽会有腊梅，你们这些无聊的贵族不就是喜欢弄些人家没有的希奇玩艺儿来夸耀麽……拜托你让我睡好不好……”说著，从他手里抢过被子抱住，慢慢翻过身，白色棉衫的边在滚来滚去的动作下又往上爬了一些，更加秀色可餐。
　　我现在是不是应该直接扑上去才对？让那些阴谋啊责任的去见鬼！
　　咱们亲王的内心一瞬间充满这样原始的野性呼唤，但是下一刻马上被严肃的驳回：
　　咳咳，现在不是感叹这个的时候。
　　当下赶紧正正脸色，清清嗓子：
　　“好吧，这个和你没关系，那麽古兰经呢？再找不到的话卡塔拉境内的华人都会被国王迁怒。”说完，颜芮停了一下，发现对方惬意的表情没有任何动摇，於是又道：“我也会被砍头。”他查看过现场，也老早就盯上那个乍一看不起眼的乐师，他甚至能推理出这家夥用什麽手段瞒天过海弄走了那本巨大的古兰经，可糟糕的是他不知道他把那东西藏去了哪里。──事实证明他确实应该更小心一点。
　　“让他砍吧。”扰他睡觉的都该死。
　　我们亲王的表情再次动摇，随後又很快再次坚定。他微微眯起眼睛，俯下身伸手把这个让他十分头痛的人物连人带被子一起圈住，把头靠近去放低声音道：“不行，你的任务是保护我的生命，你不能让别人杀了我。”
　　“好好，别人不行，我总行了吧！现在就灭了你！”咬牙切齿说话间，我们忍无可忍无需再忍的前乐师忽然睁眼，双眼顿时凶光毕露，一改懒洋洋的状态，像头豹子般挣开他从被子里面一跃而起扑向猎物！
　　在浴室里面强行扒光他！洗掉他辛辛苦苦才弄出来的伪装！总吵他睡觉！无视他意志要他陪睡还当拿他抱枕！每一条都可以让他杀死这个混蛋亲王一千次！
　　按理说只要他铁了心，这个被他卡住脖子一动不动的笨蛋亲王就不能逃离他的手掌心，最终一命呜呼，然後他就自由了解放了。
　　但是，一般通常的发展规律都是这个时候一定会有人来打扰！
　　是的，一定！
　　这一条绝对百试百灵，童叟无欺。
　　於是这个预定中的干扰者就这麽华丽登场了──
　　只见他以暴风般的力量忽然间破门而入！瞬间直扑向床上其中一个处於被压倒状态的两人：
　　“哎哟！住手住手！我花那麽高代价请你来可不是让你近水楼台先得月，先下手为强的！”
　　但是他刚扑过来，下一秒就被乐师强悍的一脚踢飞！
　　“父亲？”年轻的亲王惊讶地看著扶著腰哎哟哎哟叫著从柔软的地毯上爬起来的有著健康的古铜肤色的高大中年人，叫出声来。
　　“哎哟，我的笨儿子，都是为父的错，给你请错了保镖……”一边说著，这位父亲大人又不怕死地靠过来。这次没有被他请错了的保镖当作不明物体一脚踢飞。
　　於是他揉揉屁股，不客气地从正冰冷地瞪视著他的保镖手里抢过自己儿子的衣领，抓住继续道：
　　“儿啊为父对不起你，当初我一急就跟中间人说：给我找沙漠里面身手最厉害，脑子最聪明，脸要最好看的来，多少钱我都给！……就忘了跟他说性格不要太糟糕！我也是今天才见到本人确定，55555……居然连性格也是最糟糕的！那个骗子！儿子啊，不要怪我啊！所托非人，父亲我也很难过啊！”
　　为什麽我一点也看不出来你很难过……
　　我们年轻的亲王憋红了脸，痛苦地注视著他的父亲，有点悲哀地想。接下来，只见他终於露出点反抗的表情道：
　　“咳咳咳……不……父亲，我觉得他性格很好……您能不能先放开我？”
　　父亲大人下手比旁边那位还狠，他快被掐死了。
　　瞬间，还没来得及对儿子的话反应，卡塔拉老当益壮的普卡尔殿下就被他给自己儿子找来的沙漠里面“最强”的秘密保镖从背後狠狠敲上一拳然後揪著领子丢向门外，冷哼一声道：
　　“我看你打的根本就是让你儿子快点去见真主的主意。”
　　“芮芮不信教，所以是见不到真主的。”打不死的父亲再次爬起来，拍拍西装上根本不存在的灰，依然风度不改，一脸从容。
　　好不容易缓过气来的颜芮从床铺上下来，清清嗓子，打破即将变得险恶的气氛：
　　“父亲，找我有什麽事。”
　　父亲一拍掌：“哎呀，我忘了……”眼角马上瞥见儿子身後开始磨拳的暴徒，於是赶紧继续用力地无害地笑：
　　“其实……是有件礼物……我一直在犹豫到底要不要拿出来……唉唉！那个美人儿，不要走，你也有分哟！”
　　颜芮赶紧上前拉住正要走开，并在一声轻浮的“美人儿”後额上突突开始狂冒青筋的人：
　　“别走，等会儿我还有话跟你说，先听父亲有什麽事。”
　　尽管觉得别人的家事与他无关，他也不该过问，但是看到对方恳求的眼神，还是不自觉就心软下来，於是托著下巴准备安静地坐在一边无聊地看戏。
　　“父亲，您又收到了什麽希奇的东西麽。”同样不是很有兴趣地顺著父亲眼睛里明显的“快开口问我！快开口问我！”那种闪闪亮的期盼，颜芮强打精神问道。
　　“啊哈哈哈哈──”突然爆发的得意大笑让其余两人均吓一大跳，随後只见我们人老心不老的亲王爸爸慢慢地从怀里掏出个镶著红色缎子的精致小盒，其余四只眼睛终於有点好奇地看著这里。
　　然後！
　　他用迅雷不及掩耳般的快动作，飞快把那个盒子丢向他儿子旁边悠闲坐著的乐师！
　　“就是这个！”
　　同时──
　　“小心！”
　　颜芮见状，忙闪身推开忽然遭到袭击乐师。
　　盒子砸上了亲王的脑袋，轰地爆开一阵诡异的紫色烟雾，伴著一种奇异的甜香迅速弥漫整个房间。
　　在烟雾中一起滚落地毯的俩人，清楚地听见卧房大门在一阵奸笑声中关上，反锁。
　　“乖孩子，你们慢慢聊，父亲我带著你的下人们去海边散步，放心，我调了王家卫队守在外面，不要说坏人，一只苍蝇也溜不进来哦！哈哈哈哈哈！”
　　“这臭老头到底想干什麽！”在某个方面其实相当小白的前乐师，哦……哦不不──是美貌与智慧并重，侠义与力量兼备，温柔与勇气齐名……的前乐师愤怒地从地上爬起来……然後又被香气浓重的烟雾呛回去，然後又屏著呼吸站起来，凭著记忆和本能摸向窗户的方向──
　　谁想──
　　“你去哪里？”脚裸突然被抓住，他再次跌倒。
　　“开窗户！笨蛋！放开！”
　　眼睛被熏得快流出泪来，他愤怒地踹开阻碍他的颜芮，继续向窗户靠近。
　　窗户终於打开了，紫色的烟雾很淡去，房间的能见度终於有所好转。我们的前乐师终於一口气，然後马上开始感到有点乏力，但愿这个奇怪的烟雾里面没有毒，这麽想著，他干脆一屁股坐在干净松软的羊毛地毯上，推推身边的家夥：
　　“没事吧？”
　　“痛……”我们卡塔拉最英俊最年轻的亲王很没形象地缩在床角的地毯上，捂著某个难以言明的尴尬部位发出虚弱的声音。
　　“你刚才踢到了……我的……我的……||||||||”
　　沈默……黑线……
　　接著是瀑布汗……
　　我们的乐师终於意识到发生了什麽，赶紧动手把人翻过来，只见那张平素稳重沈著的俊脸涨得通红，汗如雨下，轻轻喘著气，眼角都湿了。
　　“啊？怎麽办……要不要叫医生来看看……很痛吗，我看看……要不揉揉就没事了？”
　　颜芮满头大汗地想：让你一揉不是更糟糕！
　　颜芮别扭地翻过身躲开那双只会让他更难受的手，辛苦地冷静下来道：
　　“你……有没有觉得什麽不对劲？”
　　“啊？”
　　“这烟里面好像掺了药……”颜芮喘口气继续道。
　　不是吧！我们的前乐师大人在心底咒骂著那个罪魁祸首，然後黑著脸严肃地看著满脸通红的亲王：“不要告诉我是春药。”
　　只见咱们的亲王再次缩起修长的身体，耳根都红透了地，闭上眼睛轻轻地点点头。
　　噗……哈哈哈哈！那可真是太悲惨了！
　　“好吧，我去给你找个美女。”毕竟是替自己挡了一招才落这麽个下场，凭著所剩无几的良心，我们的乐师没有露骨大笑出来，而是爽快地拍拍此刻看起来竟然挺可爱的男人。还未待起身，手腕就被一只滚汤滚烫的手拉住，想挣却没挣开。
　　对方低沈沙哑的声音传进耳膜：“你……没事？”即使他被那药磨得难受，却也还是清楚看见好像什麽事没有的家夥一脸清爽的表情，甚至有点看好戏的小乐。就算知道这家夥就是这麽没心没肺，还是禁不住有点生气。
　　“我对春药免疫。”他本来就是不太接受药性的体质，再加上以前被灌多了，就算被人下了春药也完全没感觉。说起来，他还要感谢某不怕死的登徒子。
　　“放心吧，我会去给你找个大大的美女，然後再把那个老头子揪出来暴打一顿替你出气，就这样，乖乖等著。”笑嘻嘻、幸灾乐祸地拍拍那张表情变得有点古怪的脸，觉得房间有点热的前乐师嘱咐著，然後准备快点闪人。
　　“不要别人……”
　　“哈？”
　　发愣的瞬间，就被扑到。
　　“要你……”浓重的喘息，带著刻意压抑的痕迹靠近他耳边，忽然就将原本清爽的脸颊染成一片滚烫。
　　“少发神经，松开！我去叫人！”完全拒绝理解对方话语里面的含义，我们被缠住的乐师咬牙切齿，推推搡搡开始骂人。
　　“不许叫别人。”黏糊糊的的声音和吐在脸颊边的热气让他耳根直发烫。下面那个蹭著他的碍事东西更让人发窘，亏他还刚才还真心担心这人的那东西，早知道就用力点直接一脚踢报废算了！
　　“好，我不叫人，你自己解决……放开我吧。”反正听说只要弄出来就可以了。更好，不用他多管闲事。
　　“没力气，动不了。”亲王几乎是自暴自弃地说。
　　“那我去找女人。”乐师推开他。虽然他没去过那种地方，不过听说在英吉利街区上有很多。为了这家夥，他就伟大地牺牲原则一次，去打听下吧。
　　“不……要。”好像在赌气的亲王在地毯上翻身背对他。
　　乐师怒：“那你想怎样！说什麽没力气，你是怎麽翻身的啊？！”
　　“反正……手动不了，里面有麻药。”
　　麻药？
　　乐师打了个哆嗦，那麽……他记得这个一开始是丢向自己的，那麽，那老头……可恶！
　　“那老头到底想干什麽？”
　　“不……知道……”额头上流下的汗水已经模糊了视线，难以启齿的部位胀痛得无以复加，喜欢的人在旁边，幸灾乐祸。
　　颜芮迷迷糊糊地想：我到底造了什麽孽？
　　轻轻的无法压抑的呻吟从喉咙逸出，他打算死心叫这家夥离开算了，省得自己被看见丢脸的事不说还要受双重折磨。
　　“啊！”乐师忽然想通什麽，一拍手站起来，同情地看著他，“我知道了，你不喜欢那些女人。”
　　亲王吃力地点点头。
　　乐师露出沈重的表情，有点为难地说：“好吧我去找个男的，不过你得多忍一会儿，嗯……因为我觉得可能有点难度。”
　　咚──
　　颜芮几乎要吐血了，他痛苦地一头撞上一边的床脚，想让自己干脆昏死了。
　　乐师小小吓了一跳，忙拉住他，摸摸额头上的两个大包：“哎哎？别啊，我对那个没什麽偏见，你不用难过到去死啊，我会保密的啦！”
　　“你故意的吗？别说你不知道我在想什麽！”
　　被那手摸得更烦躁，忍无可忍的亲王怒吼起来。除他以外的同性他可是丝毫兴趣没有！
　　“咦？我当然不知道吧？”乐师无辜地摊开手，那只手猛然被抓住，滚烫炽热的温度透过那只宽大的手掌传了过来。被药性和他折磨得痛苦不堪的男人抬起头来，温柔中透著别样感情的眼睛深深地凝视著他。
　　他觉得脸被看得有点发烫，接著这个热度扩散到了全身。
　　口有点干。
　　他下意识舔舔嘴唇，不安地动了动被抓住的手，扯开勉强的笑容：
　　“那个……那老头的药真厉害，我好像也中招了……我去找解药了啊……”
　　“那正好……我帮你。”
　　暗哑的声音决绝地响起，前乐师现在的亲王保镖便感到脸前一热，一个柔软湿热的东西舔上他的嘴唇，他不由一惊，身体下意识颤抖了一下，张开嘴要骂，却正好给了对方长驱直入的机会。
　　一只手掌更是往下摸索，隔著布料轻轻捏到了那个自己平时除了方便都不会碰的地方。明明应该觉得讨厌，却只是猛闷出一身热汗，将脸颊烧得更红。
　　“唔唔唔唔唔──”我只是开玩笑！我没中招，不需要你帮忙！真的不需要！
　　再说你不是动不了麽？骗子！骗子！
　　想使出武功脱身，却发现根本没半丝力气，一直都老老实实的弱点被捏住，竟然忽然变得精神起来，手脚却软了下去。
　　没出息的……居然真的要帮忙了！
　　阴沟里翻船、一语成谶啊！
　　他顿时欲哭无泪。
　　此时，海边，有人奸笑：早知道你们两个不好摆平！所以父亲我用的乃是是传自宫廷，专门针对意志力极强及抗药性体质人群的改良秘方，入手难度10星、价格堪比黄金的绝顶催情剂──万里长城永不倒！想反抗，没那麽容易啊哈哈哈哈哈！（众：我还千里黄河水滔滔咧……）
　　好现在回头继续看已经彻底陷入阴险父亲圈套的二人──
　　虽然被灌过不少形形色色的春药，却一次也没渡过春宵的乐师……好吧眼下也算不上春宵，却是看著自己莫名其妙地进入了状况。
　　他当然不是个随波逐流的人，可这次却难以克制地跟著发了疯……反正都是那个药的错！
　　“……想什麽？”男人俯视著他的表情，右胳膊撑在他的乐师的头侧，左手指轻柔地抚过被那双因为刚才的亲吻而变得异常红润，还有些微肿的漂亮唇瓣。一双平时总是温和的深幽黑色眼睛里面染上了情欲的迷离色彩和歉疚，他的头巾和简单的头饰已经完全散落开来，不知道掉到了什麽地方，过肩的黑色长发和刘海散落在端整的脸边，沾著些汗水，闪闪发亮。
　　“好像星星。”
　　被问到的人好不容易平息胸口的起伏，结束出神，有点懒地回答，同时伸手，把手指插那些散落的像最深沈的夜色一样的发丝里面，慢慢滑过，享受顺滑的手感。
　　颜芮愣住，明白过来意思後温柔地笑了，低头在那双嘴唇上轻轻啄了几下。
　　本来以为那张触感柔软的嘴唇吐出来的会是史无前例恶毒语言，自己会被骂个狗血淋头。
　　“奇怪……根本不痛……”还在走神的乐师懒懒地望著天花板喃喃自语。在他还没成年的时候，老被人恐吓说：像你这种长相啊，乱跑的话会被变态色魔抓去这样那样，会搞得血淋淋痛惨惨一辈子下不了床哦。事实上小时候也遇到过有那种好爱的变态，那变态确实也说过男男那档子事会搞得血淋淋。
　　“痛？”旁边的身体翻覆上来，紧张地左右看看，“哪里？”
　　“没有哪里痛。”他奇怪地看他一眼，说，“可是我听说会很痛。”
　　“……”颜芮露出被打败的表情，抬手顺顺他乱糟糟的头发，叹口气，“又没有做会痛的事。”
　　乐师瞪大眼，微黑了脸：“不是说男的跟男的那个会很痛吗？”就算那个老不死满嘴胡话，可另一个还有别的人不会也胡扯吧？不然那个老不死早就得手了。
　　“我也是听说……”亲王招招手，示意他靠耳朵过来，他有些疑惑地凑过去。
　　叽里咕噜咕噜叽里……这样那样这样……
　　乐师终於不耐烦了：到底是怎样？那里到底是哪里啊？
　　“咳咳咳……那里……”被他一吼，年轻正直的亲王差点被自己口水呛到，尴尬了半天，只好直接把手环过他身後，俊脸微红地：“这里。”
　　迟钝的家夥回回头，随口道：“屁股啊？哪里能进啊？”
　　“……”
　　“你看我干嘛？看也没地方进！”
　　“……”
　　“喂喂，别乱摸！”
　　对方忽然恼羞成怒般压下来，手掌钻进衣服，绕过腰间，直直滑向身後两个紧实小丘间的窄缝，手指就那样暧昧地入侵进去，来回摸索，最後停在了一处。
　　“哇啊──”霎时明白那是什麽地方，再配合脑海里刚才听到的，全身的毛都要竖起来了，乐师拍开他的手护住自己後方惊叫起来，“滚！怎麽可能进去！你想都别想！要是敢我就宰了你！”
　　“我本来就没想过啊。”觉得达到了自己想要的效果，亲王笑眯眯地圈住他，也不再去碰那块禁地。他可舍不得好不容易找著的宝贝痛。
　　忍不住再亲两口，诱惑道：
　　“刚才的，继续吧……”
　　“什麽？别想！”
　　“乖……”
　　“滚……”
　　房间打斗声起了没多久，便被别的声音取代。
　　这一个风和日丽的美丽下午就这样过去了。
　　***************************
　　爆字数的一章～大家节平安夜快乐，新年平安^_^

　　怪盗传说 7

　　大清早，一点也没发现自身性命危机的亲王家大老爷就喝著葡萄酒坐在亲王府大厅，代替儿子听著管家杜萧诚惶诚恐的报告。
　　“今天早上，後院发现了3具身份不明的男性尸体，可能是杀手，看样子应该是奈大人解决的。我已经派人去调查他们的来路了。关在地牢的那个男人我们已经查出身份，是属於西沙漠强盗集团的一个喽罗……”
　　老爷突然放下酒杯打断他：“等等！奈？你是指我儿子身边那个很凶暴的……”
　　杜萧点点头。虽然他觉得“凶暴”这个形容词实在有点……对方其实也不是那麽不讲道理的可怕人物啦。
　　“不可能！根据我的估算，他现在也不可能爬得起来吧！……啊？！难道被吃掉的是我家芮芮？不可能不可能！”
　　“老爷，……您对主人和那位……做了什麽……”对这对父子还算了解的杜萧挂著一脸黑线纯属担心地道。
　　“没什麽……我去看我的乖儿子怎麽还不起床。”
　　结果，打开仍然反锁的卧室门，里面一个人也没有，他儿子不在，那个凶恶的美人也不在。
　　失望的父亲垂头丧气地踱回大厅，心里继续忐忑不安地敲著小鼓，担心会不会偷鸡不著蚀把米，儿子会不会才是被吃干抹净的那个？
　　而忠诚的管家的担心显然要更现实一些：“会不会是出什麽事了？”
　　此时神秘失踪的两人在什麽地方呢？
　　这就要追溯到头一天的下午。
　　终於这样又那样彻底消磨完药性的我们倒霉的乐师和亲王殿下，一个累瘫了很快不顾一切地睡死过去，另一个似乎药性已除却意犹未尽，於是就擅作主张十分勤劳地抱了已经自认倒霉一个指头也不想动的那个去洗室内温泉。
　　然後洗啊洗的就又情不自禁一发不可收拾了。
　　於是我们被洗得很彻底的乐师大人就终於在这身不由己、割地求和的耻辱中爆发了，深沈了。认真思考过命运、人生诸如此类的深刻问题後，继而失眠了……最後就饿了。
　　於是他便准备出门找个川菜饭馆，要份粉蒸盐肉，下酒。
　　但是由於最近多雅城内事出频繁，尤其是三王子被刺後，人人自危，城内便在国王的命令下开始了没有明确尽头的宵禁。城内华人也受到管制，以致不少有门路的华商不得不躲进英吉利人的地盘寻求庇护。
　　因此，尽管身有四分之三华人血统，在卡塔拉地位却仅在国王之下，在民众间好评却远远高於国王一家的普卡亲王无疑就成了一张很好用的通行证。
　　话是这麽说，然而──
　　“我还怕区区宵禁啊！不要跟来，别以为我不会杀你！”夜幕下，裹在一团黑纱里的前乐师对他身後优雅高贵的跟屁虫怒吼。
　　他现在需要一个人安静一下，这个好像知道点什麽的确又总不说清楚他想干什麽的牛皮糖亲王让他烦透了。烦到一见就想掐死对方的程度。
　　一开始来到这里只是抱著游戏的态度，没有几分认真，也没有什麽特别的情绪，只是一个打发时间的游戏罢了。
　　可是现在他是真的觉得烦，有点失控。
　　他後悔了，他知道自己应该没有中那无耻的药。下午房间里的事情过後回想起来就会变得特别可耻，被一个和自己一样的男人压在身下，一切都不受控制……
　　他东躲西避这麽久为什麽？
　　第一次就当是受了药物影响下无可奈何的互救吧……可第二次……後遗症？
　　好吧，後遗症。反正不会有下次了。
　　就这样，我们坚强的乐师很快在心里面重新振作起来，也终於放开无意识抓紧脸上面纱的手指，准备继续前进。
　　忽然，一队士兵从旁边的巷子窜出，举著火把拦住去路，厉声喝道：
　　“站住！”
　　此时一直默默跟在後面的男子优雅沈稳地走上前，拉过他，对拦路盘查的士兵道：
　　“我的人。”
　　远处一个卫队头领模样的士兵快步跑过来，同其余士兵一起向突然出现的亲王恭恭敬敬行过礼後，有些疑惑地道：“不知亲王在这麽危险的时候深夜外出是……”
　　“内人身体不适，家里的药物没了，所以去找大夫看看。”颜芮不怎麽在意地说了一个有些明显的谎言。
　　士兵们不由得面面相觑：亲王什麽时候娶的妻子？
　　但是又很快想到另一个方面，那就是流言里面所说的──
　　於是忍不住又偷偷把亲王旁边这个全身裹在黑纱里面，虽然看不清脸，但是身段却十分苗条修长的“女子”从头打量到脚。最後对上那双唯一能看见的眼睛：
　　第一感觉：圆润晶莹，长长的睫毛下盖著一潭深幽清澈的湖水，多麽美丽！那种奇特的感觉，好像魂魄会被摄走一样，无法移开目光神秘，如同罂粟的毒，危险诱人！
　　第二感觉：呜呜……妈妈！为什麽那眼神也好锐利好可怕！
　　有这种眼神和气势的女人，只能是魔女了！就是她，迷惑他们可亲可敬亲王的魔女！
　　士兵们小心翼翼後退一步，离开在他们无礼的打量下已经严重不爽起来的“魔女”，接著向拉住“魔女”用眼神制止其可能发生的暴行的亲王小心道：
　　“但是国王下令，不论是谁，没有他的许可，都不能在深夜外出……连亲王也……”
　　“关於这个，我会亲自向国王解释的。”简单说完，颜芮拉起身边的人便大步向前，士兵们不好强行阻止，只好让开一条道目送他们消失在安静的街道尽头。
　　深夜的街道，除了时不时举著火把巡视的士兵，便没有别的人，月色下，家家户户大门紧闭，他好不容易才从後院溜进熟识的那家饭店，在厨房里面找到正舒服地坐在桌边喝牛奶的老板。
　　很年轻的东方女人，苍白得没有半点儿血色的脸和干燥的肌肤，略尖的下巴……一头半长的黑发乱七八糟用颗灰色的卡子别在脑後，散落一些在脸边，但是从五官来看，也算是个美人，就是不知道为什麽，颜芮总觉得这个女人身上好像少了一点作为人类来说必然的什麽气息。
　　那双本来毫无生气和波动的眼瞳，在抬头映进俩人身影的一刻，立刻表现出相当戏剧性的变化：
　　只见她放下手里的被子飞快地跳起来，兴奋发出“啊！”地一声，然後迈开步子扑过来──
　　“小奈奈……！”
　　“小约约……！”
　　在颜芮看来就和传说中的僵尸十分相似的苍白女人，在激动的相拥後马上用和她本身一样纤细苍白的手指抓住那团黑纱，激动地道：
　　“小奈奈来得正好，上次以後，我又研制出八道新菜，现在就做给你尝尝！”
　　“好。”被抓住的人开心地一口答应。
　　完全被忽视的颜芮只得重重咳嗽一声以提醒大家注意自己的存在：
　　“咳嗯……这位小姐是……”
　　“约瑟芬&#8226;杨──这家绿洲饭店的老板兼厨子。”被问到的人老大不情愿地同两人介绍道，“小约约，这个是肉肉亲王。”
　　颜芮无言半晌，对著约瑟芬&#8226;杨投来的茫然目光，只能点点头：“你好，我叫颜芮。”
　　苍白的女厨师也冲他友好地点点头，露出奇怪的笑容道：“……你也可以叫我小约约。”
　　小约约……我……叫不出来。
　　颜芮心里有点小挣扎。然後决定放弃。
　　何况他有更在意的事情：
　　你们有必要叫这麽亲热还搂搂抱抱？什麽朋友！你们给我分开！
　　我们莫名开始吃飞醋的亲王却不知，对方亲友团成员此举却是有承认他是自己人的意思。於是我们的亲王错过广泛攀亲以增加自己某方面胜算的宝贵机会。
　　很快，热腾腾的菜品便摆满小桌，奉上好酒，我们的厨师热情地向两位深夜造访的客人介绍菜名：
　　“这个菜叫‘暗黑地狱’，是用精选的黑胡椒和小牛里脊，加鱼肉、番茄浆、白兰地和兰花等制成；这个是‘热血沸腾’，用新鲜羊杂和9种来自巴蜀的辣椒，佐以野生菌类和49种辅料熬制；这道菜是鲍汁鹅掌，甜辣双味版……这个点心叫做圣母挖心，有妈妈的味道哦；酒是按你上次建议的方法改进的，我觉得还不错……”
　　终於介绍完以後，也在看起来很开心的乐师把每一种菜尝过又做出评价以後，颜芮才有机会说话：
　　“小约小姐，不妨坐下来和我们一起享用这些美食吧。”
　　以退为进。
　　“废话，小约约当然要一起吃。”乐师大力主张道。却可怜被拒绝：
　　“哦呵呵呵呵──我已经吃过了，你们慢慢吃，我去睡了。”
　　说完，那个脸色如同僵尸的女人便摇摇晃晃要走出房间。
　　“站住！”乐师脸色不好地叫住要飘出去的厨子，“你消失之前给我换个地方！”
　　为什麽他们要挤在这种巴掌大小的幽暗小包间里面还俩人坐同一张软塌！
　　“哎呀，这是店里最舒适最有情趣最隐秘隔音最好的房间了哟！大堂那边很快会被宵禁的士兵发现哟！”
　　“所以我说为什麽会有这种房间啊！”居然还贴著那种粉红色的墙纸！
　　“因为有趣嘛。”答完，苍白的厨师又露出奇怪的笑容，很快飘出房间，关上门後离去。
　　房间内一片沈默。
　　“吃。”我们的乐师没好气地、简短地扔下一句以後，开始埋头猛吃。
　　颜芮没什麽胃口，则开始打量四下的环境。
　　他们最初进入的是一个背街的中式四合小院，处在英吉利街区的边缘。他们现在所处的是这个小院最偏僻得西南角的一栋中英合璧的小楼第二层走廊尽头拐角一个小到几乎不易察觉的房间。
　　俗话说麻雀虽小却五脏俱全，这个房间除却相对狭小，却布置得相当雅致，精致的红木几案和雕花屏风，舒适的软塌。靠著桌边的窗户不大，玻璃也是敞明透亮，看出去便可见明亮的月色洒满一地，小院里照顾得当的阔叶树木也在夜风里沙沙轻摇，浓绿茂盛，竟是别有一番天地。
　　微风轻拂，竟送来几分沙漠里面难得感受到的夹著植物清香的清爽空气。
　　颜芮不由笑道：“你朋友到是有雅兴。”虽然行为怪异了点。
　　他说话的对象看了他一眼，然後不发一言地继续埋头吃东西，摆明不愿意理他。
　　颜芮把目光从庭院收回来，不以为意地笑笑：“来交易吧，我的怪盗。所罗门玫瑰的情报换古兰经的下落。”
　　“你在对谁说话？”我们的乐师吃饱喝足，放下筷子往嘴里塞了一块点心後悠闲地看著他。目光毫无动摇。
　　颜芮没有再笑，而是慢慢靠近他，把他堵在软塌的死角里，然後凑在他耳边小声道：
　　“你，应以暄，还是该说怪盗iris或者沙特王国出逃的王妃？又或者……‘所罗门最高贵W丽的玫瑰’？我想很多人乐意知道你的下落。”
　　看起来被他暂时压制住的乐师很快寒了一张脸，恶心得差点把刚吃下去的食物全呕出来，他几乎是下意识地一巴掌呼向靠得过近的亲王：
　　“都在说什麽恶心巴拉的东西，滚开，你害我要吐了！”
　　颜芮伸手稳稳当当地截住那一巴掌，另一只手从怀里摸出一块银制的英式怀表，打开盖子把里面放到他眼前：
　　“那你看这是谁？”
　　谁知对方看也不看，马上没好气道：“不认识。”
　　“那你乖乖听我讲，这是我在中国遇见的一位夫人给我的她被人口贩子拐走的儿子的照片……”
　　被强行拉住听故事的乐师叹口气，他最讨厌听人唧唧歪歪没完没了痛诉革命家史或者什麽浪漫奇遇感情伤痛，後悔怎麽没有早点觉察危险干脆开溜，真是无聊的自尊害人！
　　终於又忍不住瞄了那张有点泛黄的黑白照片里的人影一眼，压下情绪，闭眼嘴硬地顶一句：“你那是姑娘，不是男孩。”
　　“是男孩。”见他带著不甘心的表情不情愿地回著话，颜芮笑著道。
　　“切，扎著小辫穿著花袄呢，一看就是个讨人嫌的野丫头，没了最好。”
　　“听我说，这个孩子从小就被算命的说命里带煞，要克亲，必须当成姑娘养才能去煞气保平安，所以为了应氏家族的兴旺，他从小就被当女孩子抚养，居然也日渐出落得标致可人，於是他13岁那年，意外发生了，他与母亲出去逛庙会时走散，从此便下落不明，最後几经周折打听下才知道是被人贩子拐走了，辗转卖到了遥远的沙漠里。我曾寄住那户人家，所以受夫人委托，替她寻找失踪的孩子……已经找了7年了……终於给我找到了。”
　　“哦，恭喜。讲完了可以放开了？我要方便。”倾听的人没什麽诚意地挖挖耳朵，便要挣开被抓著的手。
　　“没有完，继续听。”颜芮一边说一边把另一只不耐烦地挖耳朵的手也抓过来，攒在手里，神情依然温和，“因为被指是煞星，所以这个孩子一直住在一个独立的小院，也不与其他兄弟姐妹亲近，也不怎麽得宠，他最常做的事情就是在自己的院子里种些从野地里移植来的花花草草，里面最多的就是野生的鸢尾草，开著蓝色的鸢尾花，初夏时满满一院子。然後他没事的时候就会拿笔照著他们涂涂画画，就像这样的……”说著，他从怀里拿出一张折叠得很仔细的纸，慢慢展开，正是怪盗留在王宫的那一长画著蓝色鸢尾花的纸片。
　　见对方盯著自己不说话，颜芮笑笑挥动那张纸片：“画得真好，进步了不少哦。”
　　此刻他的对手，从他的束缚里面挣脱出来，托著下巴眯著眼睛冷笑：“这麽说你以为那个倒霉的小孩就是怪盗，那又和我有什麽关系？”
　　“还不承认?好吧，就算只承认你就是应以暄也好……”亲王一面讨价还价，一面再次逼近我们神经已经开始绷紧的乐师。
　　心里想著“那和承认全部有什麽区别啊？”嘴巴上却依旧不肯松口的乐师露出无垢的天使微笑：“呵呵，不过是碰巧长得比较像而已。你不觉得著照片上了年头根本看不清？”
　　“那胎记也会一样？比如……这里的痣……”说著，颜芮已经仗著身高优势覆上对方的身体，大手毫不客气地移上那双看起来纤细匀称、摸起来手感更好的一双腿间，隔著衣物绵薄的布料抚上对方大腿内侧靠近上部的位置，然後看著对方白了又红的脸色，眯著眼睛淡淡地笑，“下午我特意看得很清楚，红色的朱砂痣，跟夫人说的一样，很漂亮……”说著，手上还特地加重了力道。
　　然後看著那张平日里冷静淡漠没少让他头大的小脸上，忽然涨红了的羞也不是怒也不是的可爱表情，我们的亲王脑子嗡地一声，然後就这麽意乱情迷地吻下去了，原本只是确认胎记的手上则更加放肆起来，甚至慢慢向十分要不得的地方蜿蜒攀爬。
　　我们本来盛怒的乐师，是准备像以前对付无数欲图非礼的登徒子那般，给他一脚过去直接定江山的，但是那一刻，听觉相当灵敏的他忽然间听到了另外一种细微的声音从窗外的庭院传来，喀嚓一声──
　　他不用那东西，不代他听不出来那是拉枪栓的声音！
　　“天杀的！”随著咒骂的声音，他已经用惊人的力量挣开亲王的钳制，几乎在枪响的同一时刻翻身反扑，飞快压下那个前一刻还压制著他的身体。
　　玻璃碎裂的声音，火药的味道，呼啸著擦过鼻间，嵌进靠近房门的红木屏风，又静默下来。
　　院外传来枝叶异常的响动，前一刻还含著恼怒和不甘的眼瞳，立刻散发出锐利的光，颜芮只见那个小小的身影放开自己，然後纵身一跃，从窗口消失了。风里面留下一句恶狠狠的话：关上窗户灭了灯别乱跑！不然宰了你！
　　他皱眉。
　　脸上有什麽东西，一开始热烘烘的，又很快转凉。
　　伸手摸下来看，才见是一抹鲜红，血的颜色。
　　听到枪声後，这里的主人约瑟芬&#8226;杨很快握著两把菜刀冲进小屋，巡逻的卫兵也很快赶到现场把他们的亲王护卫起来。

　　怪盗传说 8

　　8、
　　那个狙击手最後逃进了英吉利街高级住宅区的某个後院。
　　这是天大明後，挂著一手臂鲜血的乐师最後回来时给出的情报。
　　这情报是告诉杜萧的，没有理睬大厅里面那个下药陷害他的死老头，然後看也不看那个死老头生出的混蛋亲王，直接回到自己作为乐师住进来时在偏庭的房间。
　　当然的，他很生气。
　　结果也不过是个不知死活的淫虫亲王、蠢货罢了。
　　“应……”
　　颜芮走进来，看著冷著脸给自己手臂包扎却因为情绪激动颤著手怎麽也包不好的他，伸出手想帮忙，却被闪开：
　　“别碰我。”压抑著的冷静声音，却还是被微微发抖的手指出卖。
　　太难看了，一个应该由他保护的人，结果却差点以非礼他的好色愚样死在他身上。还是死於一直窥伺著的第三者的谋杀……那种恶心的感觉怎麽也挥之不去，让他再次陷入严重的自我厌恶。
　　“对不起……”
　　颜芮试图再次伸出手，却被猛烈地地格开：
　　“滚！”
　　始终绑不好的白色绷带沾著刺眼的血红，在剧烈的动作中散落开。
　　应以暄站起来，盯著他，明亮的眼神很冷酷：
　　“你的敌人我会守约全消灭，要告诉别人那些什麽鸟玫瑰的下落也随便你，好了，从我眼前消失吧！现在，马上！滚蛋！”
　　“你知道我不会那麽做……我只是想让你承认一些很重要的事实……不过……现在也不重要了。”说话间，颜芮俯身从药箱理拿出新的绷带，仔细地看著面前剑拔弩张的人，慢慢地小心地靠近：
　　“我跟父亲说了，你不用再保护我。以後，我来保护你。”
　　我们天不怕地不怕的乐师那颗精明的脑袋顿时嗡地一下子大了起来，接著就是背脊发寒，就算他不能完全理解此刻投射在自己身上那种极尽温柔疼惜和愧疚的眼神究竟是出於何种缘故，但是他起码可以马上肯定两点：这让他起了一身鸡皮疙瘩；还有，他不需要什麽保护。
　　更何况一个一心想揪出他所有过去，猛挖他伤疤的死色鬼的保护。
　　他後退，再次错开对方伸过来的手冷冷地道：“昨夜那一枪吓得你精神错乱了麽，我亲爱的亲王殿下。精神错乱事小，希望没有吓出不能人道的後遗症。”
　　好狠的嘴。颜芮苦笑：“我是吓到了，在发现你受伤的时候……都是我害的……看来以前是我太天真。以後你不用担任我的护卫也不用再插手这件事，就在这里安心养伤吧。”
　　怎知颜芮这番发自肺腑的恳切之言却让对方的脸色越发阴沈：“养伤？什麽意思？区区擦伤养什麽养？你也想把老子当女人？再说我受伤不关你的事，我只是完成工作，只要亲王殿下您别再不分时间地点场合对象地发情在下就感谢真主了。”
　　颜芮的脸不怎麽好看地扭了起来。
　　那种无法用语言诉说的焦躁充斥他的胸口。
　　很久，才理出解释的话：“我没有把你当女人。”
　　“很好，请以後别来碰我，也别再说些蠢话。”
　　究竟是谁在背後搞鬼他很快就能查出来，然後神不知鬼不觉把那些威胁连根解决掉，他就算达成任务──而他原本一开始就是这麽计划的，如果不是被这个亲王头脑发热强行绑在身边又被认出来的话，也许他已经解决掉这桩麻烦现在早不知在哪里逍遥快活了。
　　可惜事事总不能尽如人意，咱们的亲王在严肃思考很久以後，坚决地回答：
　　“这个我做不到。”
　　“因为我喜欢你。”
　　“你……”挥出去一半的拳头在空中定住，恶寒袭身。我们的乐师有点疑惑地眨眨眼睛，看著颜芮脸上後知後觉泛起的可疑红晕，张张嘴，呆呆地道：
　　“你……说啥？”
　　“我喜欢你，所以想保护你，要我不亲近你也办不到，除非你杀了我。”坚定地表白的同时，也仿佛再次确定了自己的心意，说出来以後心情竟然轻松不少。
　　反观被告白的这边，就怎麽也轻松镇定不起来了。
　　虽然不是第一次被人说“喜欢”……
　　但是……为什麽无一例外是男人啊！混蛋！
　　不不，也许他说的不是那种喜欢？
　　应以暄你要镇定，怎麽居然被这种屁大的事给吓著了，又不是没这种经验！
　　强忍想拔脚痛快跑掉的本能冲动，他动动嘴角，古怪地笑道：“能不能麻烦详细解释一下您的‘喜欢’是怎麽回事？不过我想不管是怎麽回事我都不会高兴的。”
　　“这个……我也不能具体说明怎麽回事，不过我以为我已经表现得很明显。”颜芮偏著头，好笑又无奈地看著那张一阵白一阵红的脸，他就不信都说这麽明白了这家夥还能装傻到底。
　　果然是那个意思！
　　尽管这猪头亲王的表达方式在他的遭遇里面可算相当儒雅斯文，但是这不能改变这个行为的本质。反正这帮混蛋就是脑子进了羊奶，眼睛糊了牛粪，究极目的也不过是想把他当玩偶一样扒个精光然後压倒为所欲为罢了。
　　应以暄脑子里开始迅速酝酿逃离计划。
　　“我不会阻止你离开，不过你走到哪里我就跟到哪里……”颜芮顿顿，又补充了一句时间状语，“一辈子。”
　　应以暄感到自己脑子快当机了，他咬牙切齿地看著对方：“我和你有仇？”
　　“没，只是一天没看见你就难受。”颜芮用绝对不是在开玩笑的认真眼神凝视著他，郑重地道。
　　但颜芮不知道，他越是步步紧逼，应以暄就越是本能地拒绝，并且一个劲儿往牛角尖里钻。
　　只见他忽然仰头笑起来：“反正你也是看上这张像女人的脸吧，毁了就好了吧！”
　　说完，手里便忽然多出一把匕首，抬腕就割向自己那张精致如同人偶的脸蛋。
　　颜芮大惊失色，飞步上前：“住手！”
　　锋利的刀刃割破皮肉，温暖的血顺著白皙如雪的脸颊滴下来，红得妖W异常。
　　颜芮松了口气，把夺下的匕首远远扔开，随後用没有被刀刃割伤的右手紧紧拉住挣扎的人，温柔地哄劝：
　　“好了，听我说，乖……我很喜欢这张脸没错，因为他是你的脸，而跟女人没关系，你自己清楚，一点也不像女人，你没有哪里像女人！所以不要做任何伤害自己的事！并且，不管你长什麽样子，不管是美是丑是男是女……我想我还是一样……”
　　“就是一点都不像才生气！就算被当成女孩养了13年，可是老子从头到尾从内到外都是如假包换的男人！”
　　稍嫌粗暴地打断亲王殿下其实是鼓足勇气才说出口的告白，我们的乐师积蓄多年的愤怒终於喷薄而出，爆发出非常有男子气概也可能有稍微有那麽一点点孩子气的怒吼。
　　“没错，这点我可以完全确定……不过也不用跟有眼无珠的人生那麽大气，反正你一定已经狠狠教训过他们的无礼……所以……”在心底叹气，颜芮好言好语安抚喷火中的暴龙道。这下可好，沙特王宫里面的怪事和多起怪盗案的内幕八成也能七七八八解开不少。尽管於他毫无意义。
　　“唔……也是……”一个巴掌拍不响，这边总是温言软语陪著好脸色，应以暄的火气也不长久，一下子爆发完就没了，开始觉得这麽认真地生气也是毫无意义和浪费感情。
　　於是很快恢复常态，漂亮的眼睛在几个流转间，便转到了不知什麽时候已经变成搂著他舒适地坐在床沿上的亲王殿下身上：
　　“不过……好像教训漏了一个。”
　　“啊？”颜芮看见那双眼睛里面自己的影子，无辜地瞪大眼，迷惑指著自己，“我？”
　　“就是你！”应以暄脸红脖子粗地推开他跳起来，“你……”
　　“慢些，绷带还没绑好。”仿佛根本不把他发自真心的愤怒当一回事，颜芮继续专注於手上不知道什麽时候开始的包扎工作。
　　“好了，吃完饭以後好好睡一觉。我去见国王，你就呆在家里，也不用管护卫的事，不要再弄伤自己，把工作全交给杜萧和父亲就好。等晚上我回来帮你换药。”
　　被那种好像溺爱的语气一说，应以暄纵使天大脾气也很难再发出来，何况他刚才已经把脾气发得没剩多少了。
　　加上一夜没睡地追踪刺客也累得很，於是最终也只是嘟嘟囔囔地形式性抗议：
　　“我没那麽废，猪头……多带几个人去……”
　　“嗯。”颜芮拉著他的手走在前面，却仍然听见他越到後面越低得几不可闻的叮咛，也低低应了一声，回头冲他露出一个幸福得晃眼的微笑。
　　但是应以暄没有看到这个可以让全卡塔拉的女人腿脚发软的迷人微笑，他的注意力还锁在颜芮的另一只手上。为阻止他赌气下的自残，那只手掌被匕首割出条不小的口子，还在流血。
　　忽然也笑起来：这个就算给这个猪头亲王的教训吧。
　　扯扯那只抓著他的温和有力的手掌，这次的声音大了些：
　　“喂，手去包下，伤口感染的死法很蠢。”

　　怪盗传说 9

　　被国王叫进宫并不奇怪，奇怪的是公主也在场。
　　更奇怪的是国王并未如往常般歇斯底里大发脾气，而是和颜悦色地问颜芮昨晚可有受伤或受惊──当然，有点假惺惺这一点是避免不了的。
　　问候完毕又形式性安慰过，国王总算有点把话题转往正轨的样子。
　　“我听卫兵说你昨晚违反宵禁外出是为了给妻子看病？”国王坐在软垫上，摸摸嘴上两撇胡子，看似随意地问道。
　　颜芮笑笑，从容答道：“是的，因为害了些思乡病，食不下咽难以成眠又无药可治，故寻了家卖她家乡菜的馆子，想弄些家乡菜聊以慰籍也好。”
　　国王皱皱眉，把目光投向他身旁安静坐著的公主，随後又转回目光不悦地瞪著对面软垫上的年轻男子，冷笑道：
　　“说得好，普卡，你胆子不小，妻子？谁准许你娶妻的？！那种来路不明的女人没有资格成为我卡塔拉的王妃！王家的面子都被你们父子丢尽了！”说到最後，国王终於还是一拍桌子，怒吼了起来。
　　颜芮想笑，这种说怒就怒的火爆个性还真是和某人有点像，只不过……赏心悦目的程度差了十万八千里不止。
　　“就算你想否认也晚了，我的人已经证实过你房子里有个来路不明的女人，并且你们如夫妻般亲密。简直不可饶恕！”
　　“总之，我们绝不承认那女人是王室成员！你们的婚姻是非法的！听好，普卡，立刻把那妖妇赶走，这样我会考虑原谅你！”国王越说越激动，挥舞著短粗的手臂眼看就要跳起来，这时坐在他身旁的公主终於有了些反应，只见她伸手轻轻按住父亲的手背，向自己的父亲摇摇头，然後凑过去凑在他耳边轻声说话。
　　颜芮忽然就有了麻烦真正临头的预感。
　　亲王府这个时候也没闲著，我们有仇必报的乐师大人在亲王殿下前脚还没踏出门的时候就已经在酝酿复仇计划。
　　在颜芮後脚已经迈进王宫大门的时候，我们活跃过头的亲王爸爸就正式从亲王宅里神秘消失。
　　然後忽然间觉得世界变得非常美丽，空气非常清新的前任乐师、现任保镖开始愉快并且充满信心地著手加强对亲王府卫队的训练。毕竟他也嗅到越来越浓的杀机开始慢慢笼罩王府，刺客肯定还会一拨接一拨地出现，他一个人要全部应付，终究还是麻烦，也不能保证面面俱到。
　　话是这麽说来著，但是他很快就愉快不起来，并且信心大受打击。
　　“蠢货！左边！眼睛瞎了？柱子後面那麽明显的目标大白天都看不见麽！”
　　“报告，真的看不到！挡完了……”
　　“白痴！看见刺客先过去砍了再说！谁叫你大老远就鬼喊鬼叫的！”
　　“报告……通常不都是先问一声看看是谁再说？”
　　“刺客会告诉你他是谁？趁早回家逗老婆去吧，懦夫！那边的，你在跳舞还是练武！重来！用力！”
　　“我叫你用力，给我跑快点！别跟女人似的！”
　　大吼著，看著一群拖著高大身躯懒懒散散在草地上不成招地拿著兵器胡乱比划，应以暄终於忍无可忍一脚把一个离自己最近的高个儿士兵踢翻在地：
　　“只会吃饭的混账！大前天开始就叫你们起码要守好围墙和宅边，结果刺客还是每晚进来，你们居然还毫发无损若无其事地活著，连个报告都没有，身为士兵不觉得可耻吗？嗯……那眼神是什麽？不服气？”
　　挑衅地说完，应以暄挑挑眉，抬起脚，另一个士兵斜飞了出去，落在不远处的池子里。
　　就算人和人有著天生的智力、体力上的差距，但是只要不是智障或者缺胳膊少腿，应以暄相信大都可以通过後天努力来弥补以达到基本水准上的平衡，尤其是从事士兵这种更多要求在体力上，而只要求基本智力的行业。可是这些蠢货到底在训练些什麽？
　　空长肌肉不长脑袋，脑袋空空也就算了，最可悲的是那些肌肉也只是不仅不中看，而且不中用的东西。
　　“牛羊长这麽身肉还可以宰来烤烤吃，你们这身肉居然连这种价值都没有，只是浪费粮食，太悲哀了！”
　　你们真的是男人吗？
　　但是直立在原地，双手抱臂冷冷瞪视著众人的应以暄的脸上就明显写著这样的疑问。
　　於是有那麽几个身材高大体格十分壮观的热血年轻人就那麽扭曲了一长黝黑的脸，爆发出此起彼伏的叫骂：“你有什麽资格教训我们！人、人妖！小白脸！”
　　应以暄还是站在原地抱著手，忽然笑起来。那笑容虽可以说是美得让人呼吸为之一窒，但更强烈的效果是让看见的人忍不住脊梁骨发冷：
　　“嘿嘿，我该夸你们？居然还知道人妖和小白脸这麽高难度的词……”
　　王府正宅後面的草坪上，寒风潇潇，阴风阵阵。
　　或者、也许、可能……有能力制止一场无意义大战的管家，不在现场。
　　杜萧被看门的护卫请往了王府的大门口，因为那里有一名奇怪的女子说要见前段时间在王府做客的棕榈树歌舞团的乐师。
　　那名女子裹著当地女子常穿的黑色罩袍，却又好像不怎麽会说阿拉伯语，说的英语也带著奇怪的口音，黑纱後面可见雪白的肤色，和一双布满血丝的大眼睛，不停地不安地转动著。看见杜萧时，她的情绪显然更加不安。
　　“我知道！奈他就在这里！求求您让我见见他！”
　　杜萧皱起眉头为难地看著她：“如果我没猜错，您是娜娜小姐吧，据我所知您的同伴在您离开之前就已经离开了。主人既然说放过您，您就不应该再出现在这里。”
　　“真的……走了麽？”娜娜一愣，忽然又吃吃笑起来，“走了也好……走了也好……”
　　看那神态，却有些癫狂。
　　杜萧忍不住道：“娜娜小姐是有些什麽事情……”
　　杜萧一问，娜娜的神态却又变得有些畏惧起来，紧张地望望左右，压低声道：“我要见普卡亲王，我知道杀害三王子的凶手是谁！”
　　杜萧闻言，暗想不妙。
　　他就觉得他和两位主人最近仿佛都忘记了什麽事情，原来就是要追查三王子遇害一案的凶手事宜，全让他们完全、彻底、给忽略了。
　　*********************************
　　两辆金碧辉煌得一看就是王宫之物的马车在卫队的簇拥下缓缓从王宫驶出。
　　在闹市区招摇地转了一圈，国王满意地视察过他脚下的城市和子民，带著公主享受过他们的敬意和顶礼膜拜以後，才下令马车掉头驶向远离闹市区的普卡亲王府。
　　相较下有幸和国王同乘一辆马车的普卡亲王这次就表现得不那麽亲民了。
　　因为他有要考虑的事，无暇分心。
　　公主对国王说想去他府上做客喝茶并且会见一下那个传闻里面闹得风风雨雨的美人。
　　并且表示“相信他选妻子的眼光”以及“想和那位传闻中的美丽女性成为朋友”。
　　公主和国王的目的很明显。
　　好在按伊斯兰的习俗在有男人的场合女子不能摘下面纱，那麽应该不难蒙混过去。
　　按惯例那家夥现在应该在午睡……一想到那个要不得的起床气，颜芮又小小叹了口气。
　　本想派人先回府通知杜萧提前作准备，哪知国王和公主却是怎麽也不让，非说要给普卡王妃一个惊喜。
　　惊喜麽？听起来到像是惊吓。
　　就在颜芮的一片忧心忡忡里面，马车平安驶进亲王的宅邸。
　　妲丝公主是第一次来到普卡的亲王府，她掩住作为一明久居宫中很少外出的少女难免会有的好奇心，迈著轻巧优雅的步伐紧紧跟随著她的父亲，昂首挺胸，目不斜视地走进那扇古朴的雕花镶铜大木门。
　　在国王的车队进门前，还隔著一条街，亲王领著贵客回府的消息就已经由负责宅子周围情况的眼线传进杜萧的耳朵，然後又经由杜萧传进了应以暄的耳朵。
　　“怎麽办怎麽办？我怎麽向主人交待？”
　　冷静地吩咐完下人迅速去准备迎接和待客的礼节，忠诚的管家杜萧继续著消息传来前他的喃喃自语，像热锅上的蚂蚁一般在大厅的柱子边转来转去又转去转来。
　　从偏厅走过来的应以暄面无表情地看著他，过了一会儿，终於十分难得地开口道：
　　“小心撞到柱子。”
　　“啊？”杜萧迈步，回头，咚！
　　杜萧痛得惨叫出来，他捂著嗡嗡作响又突突跳痛的脑袋差点掉出眼泪：
　　为什麽会他在人家说小心撞上柱子的时候，忽然觉得，自己一定要狠狠撞上柱子才行呢？！明明是不会撞上的！！
　　为什麽为什麽？！
　　……果然会撞上。
　　下次再找别人试验一下。
　　完全是心血来潮的乐师却对这个让管家欲哭无泪的结果露出满意的微笑。
　　这个发自真心的微笑立刻被一个在他听来无比难听的声音打断。
　　“哦！真主！我美丽的百合？！天哪……这是你给我的惊喜麽，普卡！”
　　应以暄眯起眼睛，转过脸，只见门口方向有一个圆滚滚的反著金光的不明物体一颠儿一颠儿地向他直线靠近。
　　下意识挥拳便要揍，另一道熟悉的声音紧跟著传来：
　　“别伤了国王！”
　　国王？难怪眼熟得紧。
　　他收回拳头侧身一闪，让伟大的国王扑了个空，一个踉跄栽倒下去，把正神色紧张地站好的管家一起带倒在地毯上。
　　太糟糕了……
　　颜芮捂住额头，他以为应以暄像往常一样在午睡，只要先把国王安排在大厅，然後派人去叫醒他说服他戴上面纱扮成女子就能蒙混过关。
　　现在看来一切计划都要泡汤了。
　　这三王子到死得不冤，没事到处乱嚼舌根，真是害人害己。虽然他一开始也没什麽要隐瞒的意思。

　　怪盗传说 10

　　颜芮不动声色走过去，把人拉到自己身边，与国王如狼似虎的目光隔开距离，然後淡定地笑道：
　　“殿下……我来介绍一下，这是位在我府中做客的客人，中华皇帝御封定西王爷家的小王爷。”
　　定西王爷？
　　应以暄只是奇怪地看著颜芮，不明白他葫芦里卖什麽药。
　　穆罕默德四世却在听见那四个字的时候脸上兴奋的红润全部消退，愣在原地，张张嘴，很久才滑稽地吐出一个一个结结巴巴的单词：“定西，王爷？突厥？全灭？！”
　　“没错，正是四年前率兵灭掉整个进犯帝国的东西突厥势力，还差点打到波斯湾的那位定西将军。”颜芮肯定地点头道。
　　颜芮的话还没说完，穆罕默德四世就已经流了一背冷汗。
　　不管是那个庞大的帝国，还是给那个帝国立下汗马功劳的定西将军，在这片大陆上一直都是一个传说，他虽然没有亲眼见过这位骁勇善战、令敌人闻风丧胆的铁骑将军，但是，光是传闻就够了，他一点也不想亲眼见到！一点也不想！
　　但是……穆罕默德四世冷静下来以後，开始有些怀疑地打量普卡亲王身边的这名年轻人的容貌。
　　不是他眼花，的确跟几年前他在沙特王宫见到的艾美儿王妃的画像几乎一模一样……那种天使一般的纯真和魔鬼一般的诱惑力，还有那凌然不可侵犯的高贵优雅和温柔善良（？）！哦……这绝对是真主的旨意！
　　“小王爷身体不太好，此次过来乃是御医说这里的气候适合小王爷养病，却不幸被卷入刺客事件，受了些伤，殿下您看……还是别扰了小王爷让他好好歇著……”颜芮一番话总算勾回国王越飘越远的魂魄。
　　男人？
　　穆罕默德四世定定神，仔细从头打量方才那人：
　　不十分高大，但个子的确比当年的艾美儿高些，外套著宽大的罩袍，袍下系著简单的腰带，单能看出体态匀称颀长还有些纤瘦。
　　而精致深刻的五官轮廓，又有著意外柔和的线条。
　　浓黑修长的眉毛斜挑及鬓，眼虽漂亮秀美，却锐利且坚毅，看似慵懒淡漠却暗含杀气，不是温柔可怜，却像浸毒的刀刃，散发冷寒的气息。绷紧的美妙嘴角，冷淡地抿著，噙的不是温言软语，只怕是腥风血雨。
　　即使受伤，可挺直的背和笼罩著的一股无形的威慑力毫无疑问说明主任不屈不挠的强势个性……那姿态闲适高雅，仿佛邪神降临。
　　一切浑然天成。
　　不可能是女子。
　　国王下意识吞吞口水，又起了一身鸡皮疙瘩：不管怎麽像他梦中的天使，眼前终究是那个魔鬼将军的儿子──而且还是男人！
　　来自异国的美少年，有著良好的教养，高不可攀的身份，不肯屈服的个性，那样可怕的父亲。
　　怎麽居然让他沈寂了这麽些年的心越来越激动和兴奋了呢？
　　想著，穆罕默德四世看著藏在亲王身後那个苗条的身影，又不由自主咽了咽口水。
　　杜萧则完全状况外地听著他们的对话，仍旧有一半心思落在後院的草地上，直到看见主人投过来的眼色和命令传来：
　　“杜萧，扶公子下去休息。”
　　杜萧为难地盯著那位据说身子孱弱的公子，扶？！他才没那胆子碰这个人一根毫毛，何况现下那人的脸色不是需要休息的差，根本就是山雨欲来的乌云密布嘛。
　　主人真精，把烫手山芋丢给他……呜……後院草坪上的惨案他还不知道要怎麽交待！
　　郁闷间，也只得上前忐忑地作了个请的手势：“公子这边走……”
　　好在对方也算知情识趣，顺著他的意思便一言不发地跟他离开这个凝聚了诡异气氛的大厅，扔下一堆人在那里大瞪小眼。
　　眼见人乖乖随了杜萧离开，颜芮的心才稍微安定下一点，於是转头仿佛刚才什麽也没发生一般招呼国王与公主上座。
　　经过这麽一闹，也不知是福是祸，穆罕默德四世脑子里到把来找普卡和那妖妇晦气的念头忘到了爪哇国，就光记得那美公子令人背脊发凉的美貌和震撼的身份，以及女儿的婚事等若干事宜。
　　就连对自己小侄子说话的口气也客气了不少。
　　哪怕他视这个侄子为眼中钉，平日也不敢轻举妄动，如果这个侄子背後还有个定西王爷，那麽，他便更是不能随便动弹。
　　随便聊了几句，有意无意试探过对方与定西王的关系之後，国王便带著公主匆匆打道回宫。
　　颜芮也乐得随意敷衍几句，便了了差事。
　　心里盘算著以後的事情，他踏入後院，当时便愣住，只见府里的卫兵和著残刀断枪，横七竖八躺了一地，一阵接一阵地发出难听的呻吟。
　　忍不住皱眉：“杜萧，怎麽回事？”
　　“这个……”杜萧只得把下午这里所发生的事情全部老实告诉主人。
　　然後又想起什麽，皱著眉头谨慎地问了一句：
　　“少爷，那个……真的是定西王府的小王爷？”如果是真的，他只能说，主人这次好像真的弄回来个不得了的生物……而那些士兵，也真是……掬一把同情泪，兄弟们自求多福吧。
　　“你说呢？”正察看士兵们伤情的颜芮卖了个关子，笑笑不答，然後吩咐好受伤士兵们的善後事宜，大步走开。
　　杜萧知道他是要去找祸首，便不再追问。
　　应以暄正心情不怎麽爽重新地给自己包扎因为打架又裂开了来的伤口。虽然说打架有发泄郁闷的功用，但是这次他却丝毫没有感到自己的郁闷得到舒解。
　　原因在哪里他也不是很明白，只是感到好像一脚踩进了一个泥沼，然後稀里糊涂陷进去很难脱身了这样。
　　所以有些烦躁。
　　颜芮靠在门上看他在那里毛里毛躁地捣鼓了半天，最後终於看不下去，在应以暄彻底失去耐性准备把纱布重新扔回药箱的前一秒及时出声：
　　“我来吧……”
　　接过纱布时没忍住又念了一句：“受了伤还去参与群殴，我看干脆把你关起来算了。”
　　应以暄咧嘴：“谁说是群殴？那叫单挑。”t
　　颜芮马上没好气地接道：“1个人对36个人，这叫哪门子的‘单挑’？你还得意，把自己人全放倒了是欢迎敌人来杀个片甲不留？”
　　反正也没什麽用……摆著也一样片甲不留……应以暄压低声嘀咕著，怎麽也不能服气。他只不过是给那些家夥们小上一课而已。
　　“反正还有我在。”
　　颜芮闻言心头一跳，很快就恼起来：这家夥根本没把他苦口婆心的话听进去嘛！
　　忍不住手下一紧──
　　“哎哟！”应以暄马上无意识叫起来。接著意识到自己居然失态，又立刻收声，怨恨地瞪了弄痛他的家夥一眼。
　　“痛麽？我以为你都不晓得痛。”颜芮打好绷带抬起头，倒是看著那双怨毒的眼睛无奈地笑出来，“以後痛就要出声，死挨没好处。别以为自己一个人就能扛下所有事情，记得还有别人。”
　　“切，既然是别人，那与我何干？还有那个什麽定西王爷，您这谎也扯得忒大了点吧。”
　　“谎？我什麽时候说了谎？”
　　“哈！你什麽时候没有说谎？一会儿乱说人是你老婆，一会儿又体弱多病，一会儿又替故人寻子……一会儿又……一会儿又变小王爷，花样儿倒多！”全说得跟真的一样，真不知这人嘴里有几句真话。
　　“对啊，这些全是真的啊。我从来没有对你说过假话。倒是你，就不肯跟我说老实话。”语罢叹口气，就算要骗他也是骗敌人。
　　“第二句也就算了，那第一句是什麽啊，什麽真的！有哪一句是真的啊？我和你一点关系也没有！也不认识那个什麽定西王爷！”
　　颜芮噗嗤笑起来，拉过跳起来好像要和他撇清关系的某人，语重心长道：“定西王爷应天刚，你爹，你不认识？”
　　“切，那老头儿什麽时候变王爷了！”话一出口，应以暄很快後悔，这麽说不就等於承认了他和应家的关系……可恨他怎麽就这麽容易对这个腌肉亲王降低警惕性？
　　“五年前皇帝亲封的。所以你就是小王爷了。……果然看起来不太高兴呢。”
　　“什麽不高兴啊，根本不关我的事。”说完，挣脱对方就往自己屁股下面的大床上一滚，背向对方躺著，也懒得计较了。
　　自从他决定离家，就没打算再和那个家有什麽牵扯。不管荣华富贵都与他无关。
　　看著好像在闹别扭的家夥，颜芮也干脆脱了鞋和他滚到一起，轻舒手臂从後面揽住他的腰把人带进怀里，抚慰耍脾气的小孩儿一样浅笑道：
　　“真的不想回去看看？你的大哥和二哥都有小孩了，妹妹也在前年出嫁了。二位嫂子都很想见见小叔呢。”
　　“哈，你确定是小叔不是小姑？”除了他爹娘，全应府上下几十口可没人知道他是男孩子。他要真回去，不是被扮成女人打包嫁强行某个变态就是全家因欺君之罪被灭九族。
　　──多半是後者，小时候男女差别不大，还能画画妆瞒瞒，他可不觉得自己现在这幅德行有多像女人。再说，他也不想再过那种忍气吞声、躲躲藏藏的日子。
　　颜芮默了默，却突然从另一个地方接下话头：“先前我也以为你是被人贩子拐走的。”
　　“嗯？”应以暄翻过身把脸对著颜芮，别在他颈子後面说话，痒死了。
　　“……现在我越发肯定你是自己离家出走。”而且目的多半是为了──逃婚。
　　听说应将军有一女，一直养在深闺无人知，却在12岁那年无意间被人窥得天人容姿，便有求婚者络绎不绝登门，大有踩破门槛之势，甚至惊动不少王公贵族乃至风流成性的皇帝，纷纷登门只求与应家小姐一见，有的甚至在应府门前刀刃相见，应家上下也是烦不胜烦。最後传出应三小姐已经早已经许了人家，这才勉强把这场风波平息下来。
　　不幸的是没多久，就传出应三小姐随母去庙子进香，被歹人所掳的消息，又闹了个满京城一时间沸沸扬扬。
　　那时颜芮刚好来到京城求学，因故借住应府，正赶上应府鸡飞狗跳的那段日子。
　　不过说是鸡飞狗跳，大约伤心得最厉害的还是应夫人，当下便大病不起。其他人也不过是幸灾乐祸和添乱罢了。
　　毕竟因为是二房又是庶家女，尽管贤良淑惠，却也是在正室死後才在将军力排众议下得以名正言顺成为应府女主人。
　　加上对前室的孩子也视如己出，照顾有加，对下人公平随和，应府主母地位倒是稳坐如山，也无人再有异议。
　　只是对那个明显不及母亲得人缘的，一出生就被打上不祥烙印的孩子，众人便没那麽好心。
　　一个在被忽视、被欺凌的环境中成长的孩子是怎样的呢？
　　多半、一定、是如同受惊的小动物般，有著楚楚可怜的脆弱神情，无助凄苦的眼神，苦大仇深的心事……
　　但是看到本人以後这些妄想基本就可以破灭了。
　　就算颜芮一开始还对这个倒霉的孩子抱有同情什麽的心情，最後也全数突变成有趣。
　　“我还想……”他看著应以暄明显不怎麽愉快的表情，继续自顾自笑眯了眼：
　　“你该不会是以为应夫人真的把你当姑娘许了人家，所以才来个溜之大吉的吧？”
　　应以暄马上阴了脸，侧身翻过去不再搭理他。
　　颜芮眼睛笑得更弯，用一边手臂支起身子俯视那个後背：“被我说中了？”
　　应以暄缩起身子，还是不说话。
　　就算打小被欺负，爹不疼娘不亲他也没怎麽著，起码衣食不愁，被欺负了还能找机会报仇。
　　就算扮扮女装，不伦不类，他也忍了，反正还能自己给自己加强心理建设，也不能真一并变了女人去。
　　不教他兵法功夫，他也能偷偷自学，不输那些个白痴兄弟。
　　但是……被当作女子嫁给男人这种事情，怎麽看也不在他的能力应付范围内吧！
　　不跑路还能怎样啊，难道要他等著被人拿红轿子抬去给人当玩物，像个女人一样活一辈子？何况他们说许了的那个什麽相府陆公子根本就是个断袖之癖，连十二岁小男孩都调戏的禽兽。他要真是女人倒还不担心。
　　娘还骗他说只是假嫁过去做戏，毕竟是老交情，和对方说清楚内情就没事。
　　以为他小孩子好骗麽？
　　要是那个什麽陆公子发现他某年在城外调戏不成反害他进了大牢蹲了整整俩月的那个小孩被人家包好双手送到他府上，结果不难想象。
　　最坏的一出就是他男儿身份暴露，沦为笑柄不说，应府还有灭门之祸。
　　根本没事找事！一想起来他就想骂脏话。
　　完全不知道对方肚子里长篇累牍的三字经，颜芮仍自说自话著：
　　“你有没有想过，即使你不逃，其实也不会被嫁出去，或者说只要再扮个几年的女装就解脱了？”
　　什麽意思？
　　应以暄警醒地再次翻过身，正面直盯著颜芮：
　　“你什麽意思？”
　　颜芮低头，用温热的手掌抚平他眉间的皱褶，无视对方的杀人眼光，用嘴唇欢喜地蹭蹭那双总是清澈灵动的黑眼睛，然後低笑道：“随便说的。”
　　据说按术师说的，19岁大劫一过，按他给的八字娶个妻子，然後就可以恢复正常男儿的身份，一家人平平安安生活便无大碍。
　　甚至用心良苦的应夫人已经按八字把未来媳妇的人选都定了，就等熬到成年。
　　谁想这个一听自己居然要嫁人就马上如惊弓之鸟的笨蛋，竟然干脆演了一出拐带剧，生生让人把自己拐到了遥远的西域。应府所有好事顿时鸡飞蛋打。
　　然後……
　　然後不能说了。
　　颜芮想，要是被这个糊里糊涂逃婚的又心狠手辣的笨蛋知道了，说不定他会被灭口。
　　但是一想到应以暄知道那件事以後可能露出的表情和结果，又忍不住期待起来。
　　“这边的事了结了以後，就一起回去吧。”他小心翼翼地搂住身下不知道在想什麽、神情有点别扭的人道。
　　“没门。”
　　干脆地一口回绝，
　　承受了不属於自己的身体的重量的应以暄，不自在地扭了扭身子，却没挣脱那个怀抱，脸有点发烫，从他发现其实这种触碰并不讨厌开始，他就变得不那麽舒坦。
　　然後手也痒痒，就想伸出去捏一下。
　　其实这块腌肉还挺有弹性的，手感不错。
　　回想著头次的过度亲密接触，思绪反而很快清明，应以暄很快摒除杂念，叹了一口气：
　　只可惜……是个男人。
　　还是个比他高大、即使什麽都不做看起来也会显得很有男人味、其实却很温吞阴险，让他看了就很不爽的男人。
　　於是当下想也不想就一拳挥出去，把压在自己身上的人打到一边，再补上一脚：
　　“滚，我要午睡。”
　　不知道为什麽，颜芮心情似乎很好，不怒也不动弹，反而呵呵笑道：“太阳都快下山了，午什麽睡，起来吃晚饭吧。派出去的人也该回来了。”
　　说完便动手去拉人。
　　此时杜萧正好走进来，便看见了让他大脑空白的一幕。
　　他英明睿智，沈稳正直的小主人和和和……和那个修罗鬼一样的保镖衣冠不整地在床上亲、亲亲热热，搂搂抱抱，打情骂俏？！
　　！铛，手中盘子落地，杯碗全碎。

　　怪盗传说 11

　　王宫．花园──
　　妲丝遣退四下的侍女，独自踩著黄昏的残阳走进建在棕榈林里的圆顶凉亭。
　　“姐姐。”一名身著白色便袍的高大少年从旁边的林子里面走出来，向著她轻唤了一声，似乎等待已久。
　　“您见到那个家夥了？”看起来约17、8岁，肌肉结实的少年跟著自己唤作姐姐的人在凉亭中坐下，未蓄胡须，仍存稚气的脸上显出复杂的神色。背著夕阳的光，闪烁著阴暗的古铜色。
　　妲丝看著这个和自己为同母所出的弟弟，国王最小的儿子，在面纱背後露出一个微笑，点点头。
　　“为什麽一定要嫁给那个异族人。”四王子露出和年龄不相符的阴沈表情。
　　妲丝安抚性地把自己的手覆上他的手背，柔声劝道：“这对我们有好处。”
　　“别骗我，姐姐，三王子已经死了，我们更不用向普卡那家夥献媚！我看你是爱上他了！”
　　妲丝端坐著，看弟弟把手抽回去，皱皱眉头，道：
　　“阿罕，你说，操纵这个国家命运的，是谁？”
　　阿罕笑起来：“姐姐，当然是国王，这个小孩都知道。”而後又耸耸肩，不以为然地补充道，“当然，也可以说是教会。”
　　“那是以前，现在不一样了。自从来了欧罗巴那些强盗，我们的国家就不一样了。”
　　妲丝沈稳地看著阿罕，语重心长。
　　从开放自由的通商贸易和划出那块英吉利人的属地没多久，王家就慢慢变成了个奢华的空架子。商人们的财富越来越多，贡献的财物却越来越少，王家的奢华又变本加厉，为了维持这种可笑的奢华，却又不能太过於明显惹怒那些富有的商人们，只能在税收上加大对平民和小商贩的榨取。民间早就怨声载道。
　　“那些强盗，我总有一天会把他们碎尸万断！连同普卡那个杂种！”
　　“阿罕，你怎麽就不懂？”妲丝有些不耐烦地站起来，看著这个容易冲动的年轻人，道：“不管是英吉利人，还是普卡家的财富和人脉，目前对我们都有用处！所以你现在不能对普卡出手。”
　　“姐姐，你这是护著普卡？你以为他会帮你？他是我登上王位的绊脚石，现在他被那个魔女迷住了正好！也许我们还可以利用那个女人……”
　　妲丝轻咳一声，压低声道：“阿罕，你知道我今天见了普卡身边的那个人。”
　　阿罕挑眉，“哦”了一声，露出感兴趣的表情：
　　“那个魔女？怎样，你们谁比较美？”
　　妲丝在面纱後面温柔地微笑：“我的弟弟，你想看看他麽……”
　　阿罕闻言皱起眉头。
　　**************************
　　同时，普卡亲王的住处──
　　某处隐秘的房间。
　　“你说，杀死三王子的，是你的歌舞团同伴──奈？”
　　颜芮仿佛为了确定似的，重复著娜娜的话，直视著这个女子暗淡的眼睛。
　　娜娜点头：“一定是他杀的！”然後有些好奇地看了站在亲王背後阴影里的一言不发的人影一眼。
　　颜芮叹口气：“那麽娜娜小姐，你的证据？还有你所指证的人的动机？”
　　“我……他那天故意放我走，然後就一直跟著我，找到了三王子的下落，最後找机会杀了三王子。”
　　颜芮再次叹气：“他为什麽要杀三王子？”
　　“我……我不知道……”娜娜低下头，扭著裙子，有些喃喃。
　　“那我来告诉你吧。”颜芮无奈地摇摇头，苦笑道：
　　“因为他确认了是三王子要你来杀我，又或者你说的‘奈’只是为了泄私愤，或者灭口。作为杀人动机，这些都有可能。”因为三王子不仅利用娜娜来刺杀他，而且到处传播不利於亲王的不堪流言。要说谁最想他死，很明显。
　　谁最可能下手也最有能力得逞，也很明显。
　　娜娜惊讶地抬头，脸色更加苍白：“你怎麽知道？那他为什麽不……杀我？”
　　颜芮的脸忽然浮起有些恶作剧的笑容：“为什麽不杀你，或者究竟是不是他干的，问本人不就知道了？”
　　说完，他把头转向身後的黑暗：“你准备赌气到什麽时候，奈大乐师？”
　　“我没有赌气。”阴沈沈的柔和嗓音，有些无机质的冰冷，但意外好听。不杀娜娜，因为喜欢她跳的舞，更因为清楚她只是被利用罢了。当然，更重要的是娜娜能帮他钓出幕後那条鱼。
　　“三王子不是我杀的……被人抢先了。”省了他不少事，看来也惹来不少麻烦。
　　“这麽大事，你怎麽没告诉我？”颜芮皱起眉头，看著他若有所思。这种摆明栽赃的事情……差点连他也以为人就是他杀的，所以才一直故意压下不表。
　　应以暄一声冷哼：“告诉你做什麽？”
　　“你看到凶手的样子没有？”
　　“没有。”但是他看到了凶手的底细，当然，他不会当著娜娜说。
　　私下里听完应以喧对那晚情况不怎麽有耐心也不怎麽详细的讲述，颜芮暗自松了一口气：
　　“这麽说，人也不是那个梅花大盗杀的？”
　　“当然不是，尽管模仿得很尽力，但是他做过火了。”
　　应以暄从书案後面的柜子里拿出那枝杀人者留在现场、已经干枯的梅花，放到颜芮跟前，指著那枝梅花的底端：
　　“你看，这个树枝的切口是斜的，这样横截面积比较大，插在花瓶中时便於更大地吸收养分，一般花匠或者爱花的人剪切要放进花瓶观赏的花枝时都习惯於这麽做。”
　　颜芮抬头看著他，用眼神催促著，笑道：“这个我知道，只可惜这花还是不如刚采下来新鲜。”
　　应以暄难得老实地点点头：“这也是破绽之一。因为这花是长途贩运来的，大约采用了冰块保鲜一类的方法，所以截口也沾了融化的冰水泡得有点发烂发软了。”
　　“然後？”颜芮感兴趣地眯眼轻笑。
　　应以暄慢慢解释道：
　　“所以这不是你们所谓的梅花大盗干的。第一，‘他’的梅枝因为不需要插花瓶，所以截面是正圆；第二，‘他’不会用这种烂掉的东西；第三，一个有严重洁癖到要用梅花的香来消除死人臭气的家夥不会对脏脏的尸体有多余的兴趣，比如挖出死人眼珠心脏什麽的；第四，这个死人身上没有任何值得‘他’费力杀人去拿到的东西。”
　　颜芮补充：“三王子手上那块全世界罕有的陀飞轮表不见了。”
　　应以暄冷哼：“谋杀後把死者财物取下来伪装成强盗劫财的意外杀人，白痴都会。如果那幕後主使已经有钱有又有本事到可以请动那家夥出来拿东西，还会搞不到区区一块大师珍品的手表？”
　　颜芮皱眉，尽管他也知道这只是栽赃之计，而那个最有可能栽赃他的人却就是被害者，而三王子不可能拿自己的性命来栽赃他。
　　虎毒不食子，国王再怎麽恨儿子不成器、或者视他这个侄子为眼中钉，也不可能谋杀自己亲生儿子来陷害他。
　　何况如果是国王要陷害他，那麽应该早就有人出来指证他是凶手，而他也不会现在还这麽逍遥舒服地靠在软榻上思考。
　　奇怪就在这里，尽管伪装成大盗杀人，但是暗中却又以封口落牙挖眼等残忍手法指向三王子和他之间的联系。
　　不是连他都怀疑这是睚眦必报的应以暄为那天三王子的唐突和之後的不堪流言，心怀怨恨而故意以这种警示性的残忍手段下手灭口的？
　　也许……这也的确是凶手留下的警示，只是警示的对象是他，颜芮。
　　应以暄瞧著颜芮若有所思的眼神定定地扎在自己身上，比平常深幽，也有些闪烁，顿时又冷笑起来：
　　“怎麽，还在怀疑我？”
　　颜芮回过神来，起身拉过坐得离他起码一米开外的人，硬让他靠著自己躺下，图口气後舒服地抚摸过那头软软的头发，满足地叹口气才答道：
　　“我相信你。……只是听你的口气……和那个梅花怪盗很熟？”
　　拍掉自己脑袋上的手，应以暄不以为然地伸伸懒腰打个呵欠：“一起喝酒的朋友。”
　　颜芮失笑，有些不是滋味：“你人面倒广。”末了看著已经明显一脸倦容的人不再想说话的人，轻轻拍拍他肩头，道：
　　“不吵你了，睡吧。”
　　应以暄闻言却翻身爬起，鼓著眼睛瞪著他。
　　“怎麽了？”颜芮奇怪。
　　“这是我的房间。”应以暄看著仿佛一点也没打算离开的厚脸皮亲王，强调一个事实。
　　自从上次的事件发生以来，他就尽量避免和此人纠缠太多。
　　“没错。”颜芮点头。
　　“那你还不快滚出去！”估计全卡塔拉也就此一人敢这麽凶恶地坐在亲王府里面对普卡亲王进行如此恶劣的驱赶。
　　“你把我的护卫全放倒了，所以为了我的安全我要和你在一起。不然谁来保护我？”厚脸皮的亲王在说这麽无赖的话时，居然也是一本正经。

　　怪盗传说 12

　　这天国王的脾气不太好。
　　一是他有想得到又不太好到手的东西，二是别人也有想得到的东西，并且还是那贪得无厌又不怕死的英吉利疯子。
　　“荒唐！太荒唐了！他们居然想要昂撒尔沙漠！这群疯子！”穆罕默德四世在自己的王宫里气得又吹胡子又拍大腿。
　　“但是您已经答应帮助他们了，父亲。”他身边的阿罕暗中咬牙道。
　　穆罕默德四世咆哮道：“我不答应行吗？！本来普卡那对父子应该立刻摆平他们的无理要求，可是，普卡尔竟然给我失踪了！他儿子不知道在干什麽，竟然让这帮强盗到我的王宫来撒野！”
　　阿罕抱起双臂冷笑：“可是既然他们想要进入昂萨尔沙漠，就让他们去又怎样？可从来没有人从里面活著出来过。父亲何必这麽生气？”
　　******************************
　　手中的精致的信签，鹅毛笔书写出的流畅字体带著些古龙水的挥发後的味道。
　　颜芮合上手中的信，让杜萧去叫那个现在对他而言已成必要的人。
　　很快应以暄就冷著脸进来了，连捉弄他时常有的假笑和装出来的好脾气都懒得挂一个。
　　只有冷冰冰、硬梆梆的声音抛过来：
　　“干吗？”
　　“国王答应让马歇尔进入昂萨尔沙漠，并提供向导。”
　　“那又怎样？”
　　“古兰经可能真的落在了英吉利人手里。”颜芮皱眉：他必须得想办法把那本古兰经找回来。
　　应以暄不解，嗤笑道：“那和古兰经有什麽关系？不过是一块笨重的金子，莫非里面还藏了什麽寻宝图不成。”
　　颜芮忽然沈默，表情凝滞。
　　应以暄张大嘴，黑线：不是吧？真的假的，有没有这麽俗？
　　“算了算了──”应以暄忽然觉得疲累地摆摆手，被打败地道，“我坦白跟你说，那东西应该没落到他们手里。”
　　“我敲开来看过，没有藏宝图，如果说有，也应该在书的封面或者封底里，多半是封底，那块金子最厚最重，我嫌麻烦，送给小约了。她说做床板刚好合适。”
　　那就好。我们穷操心的苦命亲王松了一口气，但很快理解完毕反应过来，神经迅速绷紧：
　　“你说什麽？！”
　　应以暄只好重复：“小约拿去做床板了。”
　　你怎麽不早说？这样算哪门子的安全！
　　虽然这些责备在脑子里面胡乱打转，但一想到对方那我行我素又缺乏常识无视世俗的个性，颜芮就没力气责备出口。何况这家夥原本就还有唯恐天下不乱的怪盗这麽一个麻烦的身份。
　　无力下也只得拉了应以暄转身：“跟我去找她。”
　　“不要。”应以暄甩开他。
　　“为什麽？”
　　“送出去的东西哪有收回来的道理。”
　　颜芮头痛不已也只得耐心劝说：“只要拿回藏宝图就行，如果保住宝藏就算古兰经没了重做也可以，我可以想办法让国王不再追究。”
　　虽然有一百个不爽，应以暄想了想，还是决定放弃追究。应了颜芮与他一起出门。
　　谁想俩人刚走到门口，远远就见一个瘦瘦的人影撑著一把边缘形状好像蝙蝠翅膀的奇怪黑伞，拎著个皮箱站在门外的大太阳底下的阴影里，抿著薄唇，哀怨地盯著他们。
　　“小约约？”
　　“小奈奈～”
　　“小约约～”
　　眼见应以暄惊喜下便要扑将过去，颜芮眼明手快一把拉住人後领：“等一下。”
　　然後飞快示意守卫把客人请进来。
　　“店被国王军抄了？”乍闻下，颜芮的声音比应以暄还高了几个调。
　　“非说人家无证经营、没有卫生许可，真是太过分了！”僵尸般的苍白女人面无表情做著血泪控诉。不是夸口，她做的东西绝对是这多雅城里面最干净的，起码她绝对不允许客人用手抓她做的饭菜来吃，更别说有的家夥还如完厕用手擦屁股！暗黑大神在上！这习俗多麽野蛮多麽可怕！
　　“我有罪，小奈奈，连你送我的床板都没能保住……他们没收了店里面所有的东西……”除了她干活吃饭的一套宝贝刀具和备用粮。
　　颜芮终於整张脸全黑了，一起身便冲了出去。
　　“诶诶？小芮芮怎麽了？内急？吃坏肚子？”看起来仍旧面无表情的女性友人看著颜芮消失的方向发出疑问。
　　应以暄摇摇头表示不知道。
　　接著他的朋友也不怎麽关心地打开带来的大皮箱，从里面拿出一个包裹取出她的备用粮：“我做的月饼和年糕，吃麽？”
　　应以暄看著那盘子大小，颜色诡异的月饼，皱眉道：“年糕就算了，这月饼什麽时候的？”
　　“月饼嘛当然是上次中秋节做的，蛋黄馅哦。”
　　应以暄黑线道：“……我记得现在是1月。”
　　面前瘦瘦的女人点点头，把一块月饼送到他面前，接著用满含期待的，还挂著大黑眼圈的大眼睛水汪汪地看著他……
　　晚饭的桌子上应以暄难得缺席，颜芮边把晚饭装进餐盒拎了去寻他。
　　老半天才在後花园的墙脚找见人。
　　这时候应以暄刚放飞一只黑色的鹰。
　　颜芮抬头看了看，那只不怎麽巨大的黑鹰很快就消失在橙黄的夕阳里面。
　　应以暄没告诉他的事情应该像沙漠里的骆驼那麽多，但是他奇怪地也不怎麽介意，好像只要这个人在他身边就好了，没有比这更重要的事情。而他也有大把的耐心来攻克这座顽固的堡垒。
　　“怎麽不来吃晚饭？”颜芮突然出声，看应以暄好像受惊地抖了一下，又若无其事把一张纸飞快塞进衣袖里面。随後转身不太满意地盯著他，好像在埋怨他怎麽神不知鬼不觉跑到人身後又好像在懊悔自己的不小心。
　　颜芮走过去道：“我说了，这件事你不要再插手。”t
　　应以暄撇撇嘴，嗤笑：“哈，不想我插手又干嘛把什麽都告诉我？还是说得到了藏宝图的下落我就没有价值了？”
　　颜芮头大：说这个家夥精明吧，他偏偏就在某些事情上迟钝得要死。就算他嘴巴说干了也不见得管用。
　　“我只是不想有事情瞒你，再说，藏宝图和三王子的事情都是意外，这和我们两个之间的事情没有任何关系。”
　　“……我们两个之间……有什麽事情？”
　　应以暄仿佛很无辜很单纯地问了一句，颜芮就差点爆了血管，一把揪住大眼睛还在良善无欺地眨巴眨巴的家夥就往屋里拖，兼咬牙切齿：
　　“你忘了？正好我也记不清了，我们就来一起回忆回忆……”
　　应以暄象征性地挣扎了那麽几下，然後就被拖进了那间令他一失足成千古恨的卧室。
　　被丢到床上的那一刻他终於明白过来这个一脸隐忍怒气的家夥打算擅自用什麽方式来“回忆”，白皙秀气的脸马上刷地变了颜色，恼羞成怒下顺手抓了个靠枕就恶狠狠丢过去：
　　“这种时候居然只想著做这种事！算老子看走了眼！就算你当上国王也不过是和那老头儿一样的昏君！”
　　颜芮不躲不闪，软趴趴的枕头打在身上一点也不痛，他飞快抓住挣扎著想从床上跳下来的应以暄，定定看著表情相当激烈，乃至涨红了脸的他，用有些疑惑的口气道：
　　“谁跟你说我要做国王的？”
　　应以暄瞪大眼睛看著他，不语。平常清亮深幽又坚定无波的眼瞳此时染上了一些不一样的情绪，颜芮觉得好像是真心在愤懑的样子，嘴角就忍不住翘了起来：
　　“好啦，对不起。不过……你以为我要做什麽事？”
　　说完，眯著眼睛笑笑，便趁对方被这个笑容迷惑的时候靠上去手脚并用把人缠起来，准备哄孩子般好声好气安抚著。
　　一向讨厌与人接触过近的应以暄也不知道在心底懊悔了多少次，不管怎麽说，他也觉得，就两人的相识时间和关系来看，这种接触和距离也亲密过头了吧！！
　　最可气的是这个厚脸皮的亲王居然还一副自然而然的样子，自然到有时候他都没发觉不对劲。
　　细想下更是恼到吐血，想他横行各国这麽些年，像这种敢无视他的威严和名头不怕死地粘上来甩都甩不掉、还敢把他逗著玩的，这家夥根本是破天荒第一人！
　　可是他又很快沮丧地发现，即使此人无视他的意志厚著脸皮为所欲为，他也感觉不到那种被侵犯的恶意。
　　硬要说出个感想来，与其说被侵犯被强迫，倒不如说更像小时候家里面那只看门犬秋香缠著他撒欢儿要肉骨头吃……说起来，好些年没见著秋香，也不知道还在否？
　　想至这里，应以暄看向颜芮这个男人的眼神，不禁温柔了几分：真的有点像呢……
　　秋香啊……
　　思绪飘向其实还算无虑的单纯童年和唯一的朋友秋香，应以暄的神色更加温柔，显出些怀念和神往的伤感。
　　颜芮从未见过这麽让人怦然心动的眼神，有些迷离，似水，似江南早春的雾，缥缈温柔，悠远神秘，那微微翘起的美妙唇角竟载著些微的寂寞，酿出醇香的甜和惑人的蜜。
　　而这样让人骨头都酥掉的一双眼睛正带著这般让人死也甘愿的若有若无的微笑，专注地看著他。
　　全身都软了，颜芮也不及去细想，喉头不由自主动了动，咽咽唾液，带著粘腻的嗓音开口：“应……”
　　“秋香。”应以暄忽然开口轻唤，语气亲昵溺爱无比。
　　“……”颜芮僵住。
　　那张脸就那样忽然绽开单纯明朗的笑容，反手抱住他的脑袋，把自己脑袋也凑上来，一个劲儿蹭著，满足无比：“秋香秋香秋香……”
　　颜芮石化，就算他先前起了什麽不该起的生理反应这会儿也一并冻结。
　　**************
　　“食物中毒？！好端端地怎麽食物中毒？”颜芮没有形象地拍著桌子吼起来。但可怜马上头皮一紧，头发被轻轻拽了拽，身体被拽回软榻，脖子後面缠上几根冰凉的手指，轻轻按著，舒服得脊梁骨直起鸡皮疙瘩。
　　手指的主人带著笑意轻声警告：“秋香，不要随便发脾气哦，不然不喜欢你了。”
　　金发碧眼的西洋医生擦擦汗：“这个这个……事实上也不是很严重，只是会产生一段时间的幻觉，过几天就没事了，对人体也没有伤害的。”说完，小心瞄了瞄亲王殿下身边那个带著温柔微笑玩著亲王殿下一头柔顺的黑色长发、漂亮得不可思议的美人儿，在亲王的瞪视下暗道一声上帝，收回自己略嫌无礼的眼光。
　　心里乱归乱，颜芮还是很快冷静下来：“抱歉，我不该发脾气，史密斯医生。他是吃了什麽东西变成这样的？”
　　“致幻物质有很多种，根据我的经验，可能是麦角菌，多半是吃了变质的食物吧，不过……”史密斯又看了看中毒的倒霉鬼，补充道：“幸运的是，就此看来还不严重，不久就会恢复的。”真是温柔美丽的人哪，即使吃了致幻性毒剂发作起来也是温柔而气质的呢。就是不肯让他靠近详细检查有点遗憾，呵呵呵……
　　[天音：医生……您错得离谱啊……]
　　诊疗完毕，史密斯医生带著饱了眼福後的愉快心情带著药箱离开。
　　颜芮一面亲自追查中毒事件一面陷入水火交融：
　　温温柔柔笑面靥如花自然赏心悦目没错……不过那个“秋香”到底是哪里冒出来的女人！居然还那麽开心地喊著“来，我给你洗澡，香香来哦……”前半句让他心跳加速到休克，後半句让他呕血呕肝到休克！
　　从三天前的饮食查起到出现症状，大到三餐小到零食，个个细查，颜芮也没发现任何有问题的地方。
　　於是晚上心情复杂地被当作“秋香”搂著睡觉的时候，失眠的颜芮决定以後亲自下厨做饭，杜绝一切类似意外。
　　早上被拳打脚踢揍醒的时候，其实没怎麽睡著的颜芮就知道：
　　这恶魔，恢复了。
　　叹口气坐起来，终於理直气壮了一回：是你硬要我跟你睡的，我不从，你差点拿绳子绑我。
　　“胡说！”
　　“杜萧和你的朋友都可以作证……你当真就这麽喜欢‘秋香’？”
　　“秋香？”应以暄愣住，他是做梦梦见秋香来著，可是这家夥没道理知道啊！他嘴巴紧得很，向来连说梦话的恶习都没有。
　　难道……还是他真的说了什麽丢丑的梦话？
　　思及此，不由得面上飞霞，红了起来。
　　颜芮只以为是他因为提及了心上人而羞涩，更加著急起来，脱口便道：
　　“对，秋香，她是什麽人？”
　　颜芮口气不好，应以暄说话也不客气：“为什麽告诉你，再说，你怎麽知道秋香！”
　　心里怨得似猫抓的男子便带著些报复和捉弄的心理把迷幻菌事件一五一十讲给他听，末了还有些埋怨：“家里面又不是没吃的，也不知道馋什麽，变质东西也敢吃……”
　　应以暄此时的脸色让人有些看不出端倪，本应暴怒却异常冷静：“只有我一个人中毒？”
　　颜芮点头。
　　“小约还好吧？”
　　“很好。”这几日餐桌上连你那份也吃了，能吃能睡，还和厨房的康师傅交上了朋友，可见好得不得了。
　　应以暄的眼神终於危险起来。
　　但是颜芮觉得有些事情还是趁此人能保持冷静的时候说清楚：
　　“对了，你说我要当国王是怎麽回事？”他慎重地问。
　　“你那个死老爹说的。”应以暄不耐烦地答，一面又觉得天色还太早，不用急著寻仇，天气又冷冷的，还是被窝舒服，於是又钻回被窝规规矩矩躺直了。
　　颜芮在脑子里面大致过了一遍今天的日程安排，也决定先享受一下早晨被窝的温暖和赖床的舒适，於是也钻回被窝，一面习惯性摸索著旁边的温度一面道：
　　“说起这个，我倒想知道你把他弄到哪里去了。”
　　“我不知道，听说他逃了。带人假扮国王军抄小约店子拿走藏宝图的多半是他。”
　　想也是，既然那老妖怪不择手段逼他接这桩麻烦，那麽和作为事主的那老头儿有些奸情也不奇怪，那老头儿能从那地方逃出来也就不是多值得惊讶的事了。
　　颜芮点头道：“跟我的怀疑一样，前天查了国王军出勤和调动纪录，没有异常。”有关联的英吉利人和王宫也没有异动。有时候他也不知道这个父亲在想什麽。不过应该是不会惹出太大麻烦才对，这样他也可以稍微放心点。
　　不过，应以暄的“听说”二字倒是比教可疑。
　　“对了。”应以暄想起什麽地爬起来，从床下翻出一张纸：“国王好像暗中还和英吉利人达成了个秘密协议，准备让出北边的米利亚地区。代价是英吉利的庇护。”我记得你们家老头刚准备在那边建什麽试验基地吧。”
　　颜芮接过那张纸，展开来仔细看，竟然出人意料地是完整的米利亚条约抄本，用整洁的英文字印刷体细细密密抄写在一张手绢大小的纸张上。
　　至於内容，他不用细看到也了解得差不多，昨天他也得到差不多的消息，只是没这般详尽具体。
　　近年来，盯上这里的不止英吉利人，只不过英吉利人先占先得，已俨然有些王国主人的架势，後来的法兰西人、西班牙人等若干入侵者想分一杯羹就没那麽容易，要是几股势力斗起来，输赢也难定，只不过换股势力抬头，要再满足一次新老大的胃口，那麽就将是新一轮的掠夺。
　　因此穆罕默德四世会选择把国家卖给目前整体实力较强的英吉利，以挡住其他入侵者的觊觎的目光换取自身一时的安宁也完全不奇怪。
　　“哼，就好像妓女为了图省事干脆把自己包给一个财大气粗的嫖客一样嘛。”
　　应以暄的突如其来的感慨让颜芮差点被自己的口水呛著。
　　他捏著纸，用有点惊愕的表情看了气质干净得好像完全不解世事的应以暄一会儿，才甩甩脑袋决定装作完全没听到这种换他就压根儿说不出口的毒辣言辞。
　　尽管这形容贴切得让他恶寒，但不管怎样也是算是祖国的国家，看他被人糟蹋心里总是有些难受。
　　叹口气放下纸岔开话题：“这个条约的事情国王连我和一些大臣都瞒著，你怎麽得到的，而且还是原本抄本。”
　　“秘密。反正给你了，看你怎麽用。”
　　“如果能有原本的复制件就更好了。”颜芮摇摇头。
　　应以暄的眼睛却呼地一下亮起来，爬起来压住他：“如果我能给你弄到原件你给我什麽报酬？”
　　他愣，继而笑笑，趁机揉上那颗头发睡得乱七八糟的脑袋：“你又手痒了？”
　　“不要把人说得像惯偷一样，你早就有大阴谋吧，那个东西是不是很有用处？尤其是国王亲笔签名的秘密卖国条约。正好那个老头去挖什麽劳什子宝藏去了，不就没人来干扰了。”
　　聪明的家夥，颜芮盯著那双难得笑得这麽得意的眼睛，忍不住一把按下那张脸往胸口蹭：
　　“你不是不想卷进麻烦？”
　　“我？”应以暄甩开他嘿嘿冷笑起来，“我还没拿到报酬，不能半途而废。”

　　怪盗传说 13

　　“想查那个定西王府‘小少爷’的底细？”
　　苍老沙哑的声音在安静的房间里面响起，伴著浓浓的奶香。
　　一名披著黑纱的魁梧老妇静静地坐在矮桌边，用银壶给一边的女子斟好奶茶。然後接著用沙哑的声音慢慢道：
　　“老身倒是能给公主提供点消息。”
　　“嬷嬷，他们用尽办法也查不出那人的来路，连普卡亲王的人都不清楚他的底细，您又有什麽办法呢？”
　　老妇放下银壶坐直身子，面纱後面一双眼睛露出些精光，只见她依旧慢慢道：
　　“公主殿下是否听说过‘二流堂’这个组织？”
　　“二流堂？”妲丝公主眼底闪过一丝惊喜，“嬷嬷您的意思是……您有门路？”
　　她怎麽会没听说过“二流堂”这个暗中流传了数百年的传说，那个力量可以颠覆一个国家却从来只潜伏在暗处生存的神秘组织。
　　他们拥有力量，却从来只是生意人。
　　从贩卖情报到收取酬劳替人解决各类麻烦，无一不能。
　　甚至，据说只要他们愿意，就连沙漠里面总共有多少粒沙子都能知道。
　　只是，不是任何人或者有钱就能请动他们插手。
　　“我有‘二流堂’卡塔拉分号的联络方式，至於结果如何，就靠真主保佑了。”说著，嬷嬷低头从袖子里面拿出一张小纸片双手递给主人。
　　*****************
　　离英吉利人的探险队出发往昂萨尔沙漠的送行盛大送行晚宴前两天。
　　怪盗Iris的信件再次造访了国王的宫殿。
　　据当时在场的宫侍们後来的回忆，可怜的穆罕默德四世当场气得，短腿一蹶，晕了过去。
　　应以暄看著颜芮那打扮，也差点同国王般晕了过去。
　　他看著房子里面装备著高礼帽，白衬衫，黑马甲，黑披风，亮晃晃的黑皮马靴和手套，脸上戴著黑色面具，威风凛凛站在那里的男人，差点厥死：“喂喂你什麽意思？COSPLAY佐罗？拜托你给我脱下来，别砸了我的招牌好不好？”
　　颜芮正待说话，旁边的侍女已经尖叫成一片：“不要脱，太帅啦！啊啊，真是迷人呀呀！比佐罗本人还帅啊啊啊啊……”然後围著一脸黑线的主人陷入群体陶醉中。
　　三分锺後，热心的侍女又给身不由己的主人改了黑色郁金香的造型。然後快乐的女人们继续陶醉，春心荡漾。
　　这边被绑在椅子上的人也陷入抓狂中，开始拼命左右摇晃：
　　“你给我脱下来！脱下来！蠢弊了，老子的脸会被你丢光的！！！姓颜的你听到没有！”
　　“哎呀，奈大人好像很不满，哪，哪，波丽，你不是有套古波斯公主服？奈大人穿起来一定很好看，是吧是吧？”
　　然後在“是呀是呀”的大和唱中，侍女们炽热的目光集体转向角落里面失去行动自由的现保镖大人。
　　应以暄这颗炸弹终於在侍女们刻意揩油的七手八脚下爆发，只见他额冒青筋，忽然砰地挣断绳子跳起来发出墙壁也为之颤抖的狮子吼：
　　“烦死了你们！闹够了没有！不要乱摸！！滚开！！！！！！！！！”
　　颜芮慌忙堵住耳朵，一帮侍女早就吓得一哄而散，尖叫著走避不及。
　　只见应以暄喘著粗气红著眼睛和脸蛋扑向颜芮：“竟然把老子绑起来！你这混蛋！……不准去！你快给老子脱干净！”粗暴地拉扯著那身很在他看来蠢弊了的装束往下脱，应以暄，正宗的怪盗Iris，差不多已经为这个男人居然把他绑起来，还打算穿成那幅丢脸的模样打著他的招牌去行窃，及被侍女非礼这一系列事件要气疯了。
　　可是这件事看在听见骚动赶来的管家杜萧眼里，就是完全另外一档子情节了。
　　“5555555……小主人……原来您才是剥光了被压那个啊──啊啊啊，真没道理。”
　　杜萧的内心，哭泣。
　　最後呢，国王与英吉利女王代表签署的那份暂时没打算向人民公开的条约原本还是失窃了。
　　至於究竟是谁下的手目前我们不得而知。
　　反正事後不知道为什麽，我们的亲王半夜熟睡间被踢下床了很多次。
　　直到我们的前乐师义正词严地向他宣布：“听著，我决定去做的事情没有人可以阻止。你是这个国家的王储，你有你必须做的事情，我也有我必须做的事情，这要分清楚，你少来干涉我。”
　　颜芮的眼睛从文件里面抬起来，看著面前冷著脸的人：
　　“反正你的意思就是不肯听我的乖乖呆著，而是想暗中替我把那些棘手的、甚至会弄脏手的见不得人的事情全部神不知鬼不觉地处理掉，不是麽？──这是父亲的委托？他给了你多少报酬让你这麽拼命？”
　　声音是依旧柔和的，但是却让应以暄觉得十分不舒服。
　　他从来不是一个只看钱行事的人，应该说他接受这个委托的时候还十二万分不情愿。因为他这辈子做过各种各样的事情，找过很多人的麻烦，也许也帮助过很多人，但是从来没有保护过人。
　　他从来不接保镖生意，因为很麻烦。他讨厌和人长期打交道。
　　可是既然接了，闹归闹，既然一脚踩了进来，也没有随便抽身的道理，该怎麽做最好心里也明白得很。
　　不过，按照他往常的行事，这麽麻烦的事情，也还是早就该由著性子随便完事收工走人了。
　　可是就在他打算奉陪到底还难得好心买一送一的现在，那个一手把他扯下水的混蛋，居然摆出这麽副要死不活的样子对他冷嘲热讽。真是，是可忍孰不可忍！
　　“少自以为是，我说了我的工钱还没讨回来，那老头儿跑了，以後全算你头上别想赖。就你那挫样儿……哼，别一走进洋鬼子的地盘就被打成蜂窝，到时候你堂堂亲王入室行窃还被打死，自己丢人就算了，别连累我的声誉也被糟踏。总之你给我听好了，乖乖当你的花瓶亲王就好，少做什麽春秋大梦搞些唬小丫头的COSPLAY给我添乱！就算你有那爱好我也拜托您在自己家玩玩就好，别出去丢人。”
　　犀利的言辞，毫不留情，也不怎麽好听。
　　其实应以暄最不能原谅的是这个人竟然仗著他的信任把他绑起来丢在一边这件事。他平常就不怎麽相信人，难得相信一次，一片心意就喂了狼去，心里总是不太舒服，何况他最厌恶有人对他动粗。可是真临到这混蛋头上他又发不出什麽真正的大火来，也只能用语言将敌人荼毒蹂躏一番才能找到点儿平衡。
　　但是这种荼毒听在颜芮耳里可是堪比天籁，甚至安心得笑出来：
　　“可是我很成功啊，而且我也没有那个嗜好，我穿得很正常出门的。”
　　“哪里有夜里出门做贼还穿得很正常的？！你起码也穿个夜行衣吧！”
　　应以暄双臂撑在桌子上冷冷地瞪著颜芮，争吵很快转移到奇妙的方向。
　　“怕你又看不顺眼……真的只是不想砸了自己招牌？……我还以为你起码有一点儿真的为我担心。”
　　应以暄被针扎到一样跳起来，恶狠狠拍著他的书桌：“你少自恋！没有那种东西！没有！”
　　黑眼睛的亲王依旧不为所动地看著他笑，温情脉脉却又有些哀愁：“可是我就不放心，不想你有什麽闪失。没有办法，我不想後悔。”
　　“你在侮辱我的实力！……啧，简直莫名其妙。”
　　脸又开始不由自主发烫，应以暄没好气地把一本文件啪地砸上那双像棉花糖一样粘在他脸上、又让他整个人都变得有点奇怪的眼睛，转身走出书房。
　　颜芮摸摸被砸得一点也不痛的鼻梁，忍不住又翘著嘴角笑起来，笑的花儿样灿烂，蜜样甜蜜。
　　好像以前他总追著那个对凡是都不怎麽在乎的身影唠唠叨叨的情形如今反了过来，最近总是他冷淡的保镖火爆著脾气追著他这也不准那也不行的样子。
　　仔细想想，仿佛自己也过分了一点。
　　大概是伤到那人高傲的自尊了吧，最近有幸沐浴到的白眼和毒舌也成几何倍数增加。
　　嗯嗯，那今晚就认真道歉然後想办法讲和吧。
　　可是那晚他的期待落空了。
　　他的宝贝乐师去追一个已经有一段时间没有出现过的刺客，一去不回。
　　*****************
　　卡塔拉目前仅存一名的小王子住在离王宫约一公里远的夏宫。
　　夏宫的规模不及王宫的一半大，倒也是麻雀虽小五脏俱全。何况与民间百姓的住宅比起来，这栋宫殿般的宅子已经相当巨大和豪华。加上宅子後面的大片绿茵马场，兴致上来，策马围猎，驰骋豪情，十分奢侈。
　　但小王子阿罕住在这里并不快乐。
　　他是在第三个哥哥被赶出王宫以後搬进这里的。
　　一栋只有上面的兄长们不要了才会轮到他的宅子，显然这并不是他真正想要的东西。
　　他现在第一想要的，是权力。
　　然後呢？
　　阿罕若有所思地看著面前的一团黑纱。
　　“我亲爱的弟弟，不打开看看？”
　　妲丝不知什麽时候来到他的身後，轻声言语。
　　阿罕看著那也许只有最普通人家或者多雅修道院里的女子才会披在身上的不起眼的简朴黑纱，仍旧有疑惑：
　　“您确定？”
　　妲丝笑起来，伸出精致的紫纱袖下面一只丰腴白皙的手，抓住那团黑纱，轻轻掀开，就像去年阿罕生日她亲手向阿罕展示她赠送的生日礼物那样，带著雍容优雅的身姿和动作，揭开礼物的神秘面纱。
　　阿罕惊讶地瞪大眼：
　　黑纱下面是截然相反的，沙漠贵族男性才会穿著的月牙白袍，银丝镶边织著素雅的图案，恰到好处地裹在一具苗条修长的匀称身躯上……
　　可是，他巡视的眼光仔细扫视过那个胸膛，从领子里面露出来的让人莫名心痒的锁骨，到曲线看起来一点也不圆滑丰腴的的腰身，来来回回几遍，最後终於用愤怒的眼神看向带给自己这件礼物的姐姐：
　　“我希望您在开玩笑，这是个男人吧！”
　　“没错。”妲丝扔开手中的黑纱，接著把手伸向覆在她的“礼物”面上的黑纱，有些戏谑地轻笑：
　　“但这的确就是普卡殿下府上的那位美人儿。”
　　妲丝话音甫落，手上用力，便扯下来那张最後的面纱。
　　此刻阿罕眼里只能看见一种景象：熟睡的天使。
　　总之，就那麽一眼，情窦初开的少年阿罕的心就被深深迷住了，一见锺情了！什麽魔女妖妇的传闻统统在脑子里面自动拖进回收站，然後清空。
　　他贪恋的目光一直看著那双长长的睫毛下安静地闭著的双眼，想象著那双眼睛睁开的景象，该是多麽令人心醉……但是，随即又意识到一个严重的问题：
　　男人是不能爱上男人的！就算是让人可以不计较他性别的天使也不可以！
　　仿佛看出阿罕内心的挣扎，妲丝柔声道：
　　“阿罕，喜欢麽？”
　　“可是……姐姐……这是杀头的罪……”阿罕困难地咽咽唾沫，迟疑地看著躺在床上的睡美人。
　　妲丝忽然大声笑起来，她从来没有笑得这麽痛快过，笑声一直在空旷的室内回荡，久久的，才停息。
　　“阿罕，爱上同性就得处死，这是谁规定的？”
　　“教法。”阿罕奇怪的看著姐姐，老实回答。
　　“如果教法没了呢？教会也没了呢？”妲丝进一步启发道。
　　阿罕顿时眼睛一亮，急切冲过去抓住他唯一的亲姐姐的手，兴奋地道：“没错！只要我当上国王解散教会，修改法律，就没有什麽不可能！”
　　“就是这样。”妲丝满意地点点头。
　　“姐姐您会帮我吧！”
　　“当然。”
　　“那他是我的了？”
　　“也许吧。”
　　“也许？”
　　“这还要看普卡殿下是否愿意和我们合作了。”
　　“普卡？”阿罕听到了讨厌的名字，皱起眉头，“他别想从我手上夺走任何东西！”末了看向躺著的人，抚摸著他散在枕上揉亮的发，声音放柔了些：“……包括我的天使。”
　　“什麽你的鸟毛，好歹也问下本人的意见吧。”冰块一样，属於第三人的声音忽然响起来，阿罕再次抚下去的手扑了个空。只见他的“天使”长长的眼睫下那双眼眸忽然张开，没有想象中的清纯似水，更没有W光四射媚眼如丝，有的只有两个字：凶恶。
　　尽管眼神一如既往地能让人害怕地颤栗，魄力也够足，只是……怎奈何应以暄身上药性未退，脑子是清醒了，手脚却还有些麻痹，活动也不能自如。所以他也只能勉强挪开脑袋以避开那双毛手的触碰。
　　是他大意了，追那黑衣人追了4、5里远才发现不对劲，可惜刚准备调头就著了道。
　　反正这暗算手法也不新奇，无非迷药之流。
　　只可恨他中了2重迷药──最让他气闷的是，还是他最熟悉不过的迷药：
　　第一味：乌云压顶，能让人瞬间昏迷，进入连梦都不会有的深度睡眠。特性是无色无嗅，并且无孔不入无药可解无处可避。非得睡满5小时才能醒来。
　　运气比较好的是，他对这味迷药基本免疫。
　　原因很简单：被灌得太多了。
　　这第二味药叫：闲看落花；
　　传播途径：空气里、水里都可以。
　　这种迷药主比较类似於肌肉松弛剂的效果，能让人失去所有行动能力，不过听觉，视觉，嗅觉，触觉等等都会保留。简单点说，就是让你啥都能动就身体不能动，直直挺在哪儿一个手指头也动不了地干著急。
　　解药，还是没有，只要勤喝水多代谢有望在10个小时内恢复，不过那之前估计也差不多快被尿憋死了。
　　诸位问这麽缺德的药谁做的？
　　可不，有点儿缺德来著。
　　就连凶归凶，其实教养相当不错起码爆不出太惊天动地的粗口的应以暄也咬著牙在心里大骂所有能想到的只能打上马赛克的脏话：
　　*%￥#的老不死，做出这种东西来害人！等老子收拾了这里就去一把火烧了你的小药房，再把你做的那些xxoo的下流玩意儿全抖给师母，看你个@%@#5的人棍还做些下三滥东西害人！
　　其实他也不是没想过以其人之道还治其人之身，只可恨那老不死向来妖里妖气百毒不侵，据他观察多年，天上地下唯一能治住这个妖孽的只有那个“师母”……说到底，那俩人根本物以类聚！
　　尽管眼前“天使”的眼神分外凶险，甚至杀气弥漫，但是阿罕还是看得痴了：真是……连生气都这麽好看……
　　“美人儿，成为我的王妃吧。”阿罕信心十足地道。
　　其实求婚的时候好像还应该深情地握住对方的手，吻一下，然後在抬头的深情对望中捂著心口款款说出动人的求婚词，同时感谢神赐予的这份爱情。但是阿罕的自保本能还是阻止了他进行这麽危险的行为，尽管他的求婚对象被下了迷药手脚还绑了绳子动弹不得。
　　这是一件大家都值得庆幸的事。
　　那时候应以暄也觉得奇怪，他居然没为这麽失礼的暴言生气，只是好像听到什麽世纪笑话地笑起来：“小弟弟，你还真想去修改法律不成啊？”
　　其实法律爱怎麽改都不关他的事，反正就算法律规定男人只能和男人成婚他也不会乖乖照办。
　　“你……”阿罕刚想说什麽，却被妲丝挥手阻止，只见她上前一步，用打量的眼光肆无忌惮把躺在床上实际处於任人宰割状态的人从头到尾掂量了一分，才缓缓地用冰冷鄙倪的语气开口：
　　“欺骗国王的罪很重的，艾美儿王妃殿下。我想掩饰身份改嫁阿罕并不是什麽困难的事，您也不会有什麽损失，总好过我们把您交给父王。至於您假冒定西王爷名号的事，我们也不会追究。”
　　应以暄眉尖一跳，没想到竟然在这个时候这个地方猛然被人掀了老底揭了伤疤，疼得牙痒痒，心情顿时加倍恶劣，不怒反笑：
　　“完全听不懂你们在说什麽，听说，我老爹的确是有个定西王爷的名头，到不知是假冒伪劣来的。”
　　妲丝也笑笑，拂拂衣袖，在一边的矮几後面坐下，喝口水後道：
　　“查出你的身份的确是费了些力气。首先我们查了定西王府的近况，王爷有两儿两女。大儿子任北洋水师督统一职，三天前在与英法联军的北洋海战中战死，二儿子在国学学校执教，从未离开过京城，剩下2个女儿，一个在7年前失踪，剩下一个即将嫁给皇帝的侄儿。──所以，你不不可能是王爷的儿子！”
　　应以暄一愣：那个阴险下流的东西死了？他还没连本带利把那烂人欺负他的分欺负回来，居然就死了？
　　没有注意到谈话对象的若有所思，妲丝仍旧滔滔不绝叙述著这些天努力的成果：“於是我就动用某个组织的力量来全力查探你的底细，啊哈，结果真是出人意料不是麽？原来那个让沙特王国的王都相思成疾的沙漠第一美人艾美儿殿下，您，居然是个男人。不知道您怎麽从怪盗手里逃出来的，不过我想普卡殿下也一定被您迷得晕头转向了吧。不过我想这样经历过众多男性宠爱又出身低贱的您，是不适合呆在高贵的普卡殿下身边的。”
　　啊啊，想给人家扣残花败柳的大帽子就直接点嘛，反正他也不会生气。
　　“您是想说，在下这样的货色就只能呆在您的弟弟这样的货色身边才相配的意思麽？因为我们是一路货色？”
　　末了想起什麽，应以暄又冷哼一声道，“不过据在下观察，您所谓的高贵的普卡亲王仿佛也习惯於问柳寻花的样子嘛，在床上可是熟练得很，也不晓得之前找多少个人练习过了。”反观他，从头到尾也只有这麽块腌肉磨磨爪子练练手，实在不平衡。t
　　妲丝脸色瞬间铁青了起来，虽然蒙著面纱应以暄和阿罕看不见，不过也不难猜到，只见她露出的一双美目恨恨地瞪了那张笑得非常非常刺眼的脸一眼，站起来拂袖便走。
　　应以暄生怕气不死这个女人一般，继续大声道：
　　“您所谓的那个某组织就是那个不入流的‘二流堂’吧，我劝您也小心点，别被这个除了坑蒙拐骗啥也不会的缺德集团坑到血本无归！”
　　U！
　　妲丝怨恨中不知不觉撕裂了自己长长的衣袖！
　　二流堂！这家夥居然也知道二流堂！
　　究竟是什麽来路？
　　妲丝的身影很快消失在视野里。
　　屋子里面只剩下阿罕和暂时还不能动弹的俘虏。
　　阿罕看著面前人的目光有些迷茫，想知道的事情堆得山那麽高：
　　“你真的是失踪的沙特王妃？”
　　“怎麽可能。”应以暄没好气道。就算有那麽一点真实性就是他真的倒霉地被稀里糊涂陷害“嫁”进沙特王宫，可那也是有名无实。自从所谓新婚洞房之夜他把“新郎”整个半死又表明自己男儿身份後，沙特国王就认命地坐在地板上听他弹琴，喝著酒，看著月色，俩人无语坐了一夜。
　　之後虽然表明会保密也不会为难他，但是就是不让他离开，而是软磨硬泡说服他要他以王妃的身份先在宫里住下，说什麽免得王妃突然失踪让人起疑。
　　直到他完全无法忍受也认为没有必要再忍受的时候，就利用怪盗的名义，让自己从那憋屈无聊的深宫里面解脱出来。
　　只是没想到，那个国王居然为此气得一病不起。可是他怎麽看那国王也不是小家子气的那种男人，相反的很豪爽很看得开，要不是深宫无聊，扮女人又难受，偶尔兴致上来便与国王来个只有男人的对月偷饮，和乐把杯，倒也惬意畅快。
　　总之，以上就是他半年多郁闷宫廷生活的由来，也让他後来一看见“王”字辈的男人就下意识想靠墙根的阴影里走路。
　　只是没想到越怕什麽就越来什麽。
　　想起这些天朝夕相处，也有王储身份的那个人，他胸口更加憋闷起来，只是著憋闷又和以往的不太一样……
　　“你和普卡……真的是那种关系？”阿罕皱著眉头继续追问。
　　“怎麽可能！”又是想也不想的干脆回答。
　　“那就再好不过了，我可一点儿不想碰他碰过的东西。”少年昂著下巴傲慢的回答直让应以暄想给他两巴掌直接招呼过去。
　　“不管怎样，如果你所谓的‘东西’是我，那我可一点也没打算让你碰的意思，这一点请你务必明白。我对小朋友没兴趣，何况还是公的。”无疑比阿罕更傲慢的态度，更傲慢的表情，更冰冷鄙夷的语气，搭配上那张端正过头的脸庞和凛冽的眼神，顿时让阿罕产生几乎要败下阵来的挫败感。
　　这种挫败感让他恼羞成怒。
　　几乎没多想，一巴掌就冲著那个造成他挫败感的源头扇了下去。
　　啪！
　　白皙的脸颊上出现清晰的红指印，应以暄偏回脑袋，呸地一声吐出一口血来，哼也没哼一声，心里却把这仇这痛清清楚楚记上了帐，到时候不是一耳光那麽简单就能讨回来。
　　阿罕看见血，愣了愣，有点後悔下了重手，但一想到自己受到的侮辱和拒绝就又恼起来，於是伸手用里捏住对方精巧的下巴，强迫他面对自己：
　　“你还是乖乖听话免得自找苦吃，跟著我不会委屈你，就算你是男人我都不在意，我能给你你想要的一切，你还有什麽不满？你说？！不答应就把你交给那个糟老头！”
　　“哈，那我就说了，”从上打量到下面，那不满真是张口就来，“没胸没屁股，又多毛，皮肤太黑鼻孔太大嘴唇太厚眼睛像牛眼神又不温柔，腰粗腿粗，头发不够长个子不够小身材不够好，性格更不好，不能生孩子脑子差还有体味，呕──”
　　总之该有的没有不该有的全有，根本属於就算是权宜之计也不可能答应的对象嘛。如果点了头，绝对会成为一生的耻辱被人嘲笑终身。
　　“我我我根本就不是你说的那样！”阿罕涨红脸直跺脚。
　　“哼哼，不要说我根本不喜欢男人，就算喜欢男人也绝对会选肉……嗯，普卡而不是你！”
　　终极一击！
　　起码在卡塔拉也算是个上得了台面的帅哥的阿罕被严重伤害了自尊，当下难掩伤痛泪奔出宫：
　　“我要去杀了普卡啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　被莫名其妙绑架的前乐师这才松了一口气，开始想乘著没人看守来逃跑。
　　这边我们的亲王却是急得，一宿没睡，一大早就在家门前的草地上走来走去，像热锅上的蚂蚁兜著圈圈。
　　“哎呀哎呀，小暄暄不会吃亏的，放心放心。”缩在门厅边棕榈树的阴影里抱著一个印度椰子练习雕玫瑰的约瑟芬．杨十分好心地安慰道。
　　[芮：印度产椰子？？？
　　卡：表问我这个>_<||||]
　　尽管觉得通常来说那家夥吃亏的可能性的确不大，不过上次他不就是中了父亲的暗算结果差点被吃干抹净？之後又是食物中毒，该事件至今还没查出个子丑寅卯来。
　　看起来一副“生人勿近”模样的家夥，其实是超级没警戒心的。
　　既然被占便宜吃豆腐对象是他颜芮他当然不会有意见，如果换个人？
　　换个人才不会像他到嘴边的美食都不吃吧！既然能用这麽卑鄙的手段掳人，就绝不可能是什麽良善之辈！
　　总而言之又言而总之──他就是不能接受那家夥被占便宜的对象是别人。
　　拿定主意，咱们表面镇定其实内心已然早就暴走的亲王殿下握紧拳头，毅然转身，预备去实行他的伟大计划。
　　再来看那个被当作马上要被吃掉的一块嫩豆腐的可怜孩子。
　　他……
　　在找茅房。
　　好不容易利用学的内家气功运气加快药物代谢，终於逼下药性又挣断绳子重获自由的他，从床上一跃而起後，做的第一件事，便是铁青著脸冲出去找茅房。
　　不是内急，真的，这不符合他向来从容不迫、即使泰山压顶也面不改色的风格。他只是去找个地方排毒，真的。
　　也不管这是什麽大内禁地、龙潭虎穴，应以暄冲出拱廊，随手抓了个人就凶神恶煞地问：厕所在哪儿！
　　那名华衣女子看著他，傻了。
　　这边没耐心地咆哮：老子问你厕所在哪儿！
　　女子颤颤地从白纱下伸出一根手指，指指身後的房子。
　　应以暄看一眼那方向，宏伟复杂的建筑群，顿时脑子胀痛，伸手拽了那女子：带我去。
　　终於解决了要命的问题，顿时一身轻松。
　　想著是先逛两圈搜集点证据再回去还是干脆点走人的问题，我们预定为众英雄豪杰眼中令人垂涎的“嫩豆腐”走出那间点著熏香的华丽厕所时，就在思考著这样的问题。可惜他刚走出门，一阵浓得熏死人的香风立即扑面而来。
　　闪避不及，便再次中招。倒下前只来得及做出“又来了，烦不烦啊你们！”这样没有任何意义的抱怨。
　　於是本来是块臭石板的倒霉小孩，又很快不幸变成了一块任人宰割的嫩豆腐。

　　怪盗传说 14

　　妲丝面纱下面的嘴角带著讽刺的微笑，凝视著这样一幅据说价值连城的画像：
　　画上的人眉似青黛，目如烟波，肤赛白雪，微微抿起的唇娇W得好像最上等的红葡萄酒般诱人，也如那般纯净。她穿著样式简洁高雅的白色纱衣，头披同色半透明白纱，半垂著头，安静地注视著手掌上半展翅的白色小鸟，在暖色的夕阳里露出圣母般温柔圣洁的微笑。
　　毫无疑问画这幅画像的人很用心，细心描绘著画中人每一个动人的细节，从那女子精巧的唇角勾勒出比蒙娜丽莎的微笑还要忧郁迷人的、带著些悲悯和寂寞的温柔笑容，到半垂的眼帘上长长的、仿佛可以煽动人心的美丽睫毛，再到充满优雅感的修长手指和动作，无一不惊W传神。每一笔，不难想象，也充满了作画人的深刻感情。
　　妲丝尖尖的指甲划过这张穆罕默德四世求爷爷告奶奶才弄到手的据说是沙特国王亲手所画的艾美儿王妃的画像的复制品。
　　可惜……也只是复制品罢了。
　　就算是真品，也只不过是某个男人一厢情愿妄想的产物。
　　因为这个“艾美儿王妃”，是根本不存在的！
　　就算面目相似，那个全身散发著恶魔般气息的男人也不可能露出这麽温柔圣洁的微笑。
　　沙特那个爱妄想的男人也就罢了，普卡居然也迷上这个杀人不眨眼的魔鬼，到底哪一点好？这些男人真是一群疯子！
　　难道他也受了那个沙特男人的妄想症影响迷上那个不存在的“艾美儿”？
　　可是却就是这个不存在的“艾美儿王妃”，害她母亲死不瞑目！
　　两年前，艾美儿王妃失踪的消息传出，那个男人，她的父亲就丢下她的母亲和其他妻子包括新娶的和“艾美儿”长得相似的两个妻子，热衷於寻找“艾美儿王妃”的下落，就连母亲临终前希望见丈夫最後一面，也未如愿，含恨而去。
　　想到这里，她手指上更加用力，指甲在厚实的画布上划出细细的声响。
　　“公主，普卡殿下到了。”嬷嬷沙哑苍老的声音在耳边响起。
　　她一惊，飞快把手收回宽大的袍袖里面，正了正身子踱上前：“请他进来。”
　　颜芮进了由重重纱帐隔开的内室，却意外发现眼前的人不是国王，当下心里了然。
　　面上却是不解，只当走错了地方，微微一鞠礼便要退出。
　　没想一边儿竟窜出个壮实的嬷嬷，拦住出口。
　　“我父亲去见艾美儿王妃了，他不在宫中。所以我有些事想和亲王殿下商量。”
　　妲丝轻蔑地敲敲身後那副美丽的画像，用她最镇定从容又饱含威慑的声音缓缓开口，说出了她与这个原本可能成为她丈夫的男人间的第一句对话。
　　颜芮并不看那幅画，那东西他早在沙特王宫就见识过，於是仍旧波澜不惊：
　　“您假传国王旨意？公主，您这麽做国王会生气。”
　　“您别想用这个吓我，亲王殿下。也许这个国家很快就不会有国王了，也或者，王家会改姓。”
　　“我想这和我并没有关系。他在什麽地方？”
　　“这和您有很大关系，因为这取决於您的力量。”
　　“也许。”颜芮点点头；“但是我不想落个和三王子一样的下场。我再问一次，他在哪里？”
　　妲丝扬扬眉，笑道：“您说的是‘她’吧，那位沙漠第一的美人──艾美儿王妃，父亲已经赶过去见‘她’了。怎麽，难道普卡殿下也想一亲芳泽？如果亲王殿下有这个意思，我也可以让我的人中途拦下国王，再把人送到您府上，我想快一点应该来得及，在药性还没发作的时候。”
　　就算心里面已经把这个在他看来根本无关痛痒的女人杀死了一千次，我们涵养良好的亲王殿下此刻也只是不再露出笑容、声音有点冷罢了。
　　对方抓住了他的命门，也只有认命。
　　“条件？”
　　“我要你帮我把这个国家改朝换代，我知道你做得到。如果您不乐意，也可以先杀了我然後再杀掉国王，您自己登上这个王位，一样也可以抢回您的东西。”
　　“这麽说，如果我以四王子的性命做交换也是行不通了？”他本来不想为难那个年轻莽撞的小王子，即使他多次试图暗杀他这个唯一的表兄。
　　但是今天这个小王子也不知道受了什麽刺激，竟然在王宫门前拿刀直直冲向他，於是顺道擒了，想来也许有用。
　　谁想可怜的小王子，就连最後的胞姐也没把他当回事。
　　“不行。您知道，我需要您的力量来进行变革，我不会让任何事物成为阻碍。”
　　这次，颜芮看向这个女子的眼神，有些不一样了。
　　名为亲王，他身上流著更多的，却是还是生意人的血液。
　　所以他选择了成本最低最有效率的那个条件。
　　毕竟但从结果上来看，两个选择的结果都差不多，後者虽然看起来比较帅比较痛快，但是他可不想让他好不容易寻著的宝贝被色老头吃了豆腐去，就算那宝贝也许本质上就一块又臭又硬的小石板也不准！就算只是从石板上蹭块青苔都不准！
　　再一听被下了药，那不是臭石板遇上溶解酸，再怎麽死硬的都得发生化学反应？心里面更加急得火烧火燎，当下里崭新的梅塞德斯小轿车开得尘土飞扬，直捣黄龙。
　　***************
　　此时我们来看这块再次不幸遭到暗算的臭石板（抑或是嫩豆腐？），他正在很努力地与那天杀的药物做斗争。
　　屋内的光景是这样的：
　　应以暄躺在一长十分华丽的大床上，嗯，当然五花大绑是少不了的。
　　旁边悠闲地坐了一个身份不明的蒙面黑衣人，他在看一本很厚、貌似很高深的书。
　　究竟是什麽书呢？似乎是很重要的道具。
　　我们把镜头再拉近一点，给封面来个特写，好！这样就可以看清了！
　　那本很高深的书封皮写著一个很高深的名字！
　　《天工开物》！
　　[卡：我倒！喂喂喂那个蒙面的反派甲，这种时候不是研读这种著作的时候吧！！！你起码也该拿本《龙阳十八式》或者其他什麽的淫书春宫H本才符合这个场景这个身份吧？
　　蒙面人：我说，这里是阿拉伯啊，哪里来那种东西？难不成你要我随身携带？
　　卡：咳咳～你好歹是BL剧演员，就要有BL剧演员的自觉，这种十场戏九场要用的惯例道具就应该随身携带嘛！
　　蒙面人（笑眯眼）：龙阳十八式麽？既然是道具，你不觉得天、工、开、物、更能给人灵感和启发？
　　卡：……突然有点冷，我……什麽也没说……您老人家继续。]
　　於是蒙面人继续醉心於《天工开物》的研究。
　　直到他终於感到有人在狠狠踢他的後背才转过身，一双细长的眼睛直直和那双湿润润的大眼睛对上，这方不意外地笑得格外奸诈：
　　“怎麽，受不了了？”
　　“呸！老不死的，究竟给我下了什麽药！”被五花大绑的人一面不客气地问一面继续用力踹对方，把药性发作带来的烦躁和不安全部发泄在踹人这上面，顺道转移自己的注意力。
　　好像有点意外自己的身份被识破，那蒙面人收起书本稍微拉开点距离免得自己再被踢，呵呵干笑两声：“这样你也能识破？”
　　“化成灰也认得。”
　　“听你这麽说，为师甚感欣慰啊！”蒙面人装模作样摸摸根本没有胡子还蒙著黑布的下巴，点点头，颇感慨。
　　“少废话，你又做了什麽缺德药来害人？”
　　“乖徒儿，叫声师傅来听听嘛，师傅一高兴不就告诉你你中了什麽毒了？不过这个还在研究阶段，用於人体也是第一次，所以最後会怎样为师也拿不准呐。”说完，便从身後摸出一个小本和一支笔，准备记录药性发作的临床人体实验纪录。
　　应以暄一听，更怒：“我宰了你这个千年祸害！”
　　奈何动弹不得，只能像个大蚕茧般滚来滚去。
　　“哎呀呀，冲动是魔鬼呀！你可小心别伤著了，这个是传说中的天蚕丝，挣不断的，反是越挣越紧的来，勒伤了你那身冰肌玉肤师傅可是要心疼的，哪，你老实告诉我你现在的感受我就告诉你这什麽药怎麽解。”
　　应以暄白他一眼：“你不是还拿不准？”
　　“你告诉我不就有底了，快快，你就老实配合一次又怎样嘛。”
　　“那你先告诉我这究竟是什麽玩意儿。”
　　“哎呀，就是那个药嘛！既然你能自己解我的闲看落花，那这个‘三春晖’你也自己解解看？”男人漂亮澄明的眼睛暧昧地挤了挤，手指不怀好意地划向他唯一的“徒弟”此刻那格外娇W红润的脸庞。
　　然後不出所料地看见对方很想扑上来咬死自己的怨毒表情，愉快地低声笑开。
　　“没那麽简单吧！”应以暄发现开口已经有些困难了，他努力抑制著自己的声音以免跑调成难听的呻吟。渴，嘴唇干，但意外地并不感到高热，而是身体深处萌动的更加让人不耐烦的东西。
　　“哈哈，果然是我带出来的，没错！这个是我最新研制的、让男子强烈渴慕男子，想被压倒XXOO才能满足的新型改良龙阳专用催情剂！──说白了就是让人变成受的药。”
　　“你……这个变态！”这边已经气得话都说不出来了，“……我要告诉师母……绝对要告诉师母！”虽然他不知道“受”是什麽东西，但反正不可能是什麽正经事就是了！
　　蒙面人愣住，落下一把冷汗，接著小声了些碎碎念：“就算你告诉他也没用，我这是任务，哼哼，任务懂吗？你要怪就怪老板，他让拖住你的……我就奇怪了，你死都不肯叫我师傅却这麽爱叫那家夥师母，虽然我也不反对啦不过你居然还活著也真奇怪……难不成……”
　　言语间，蒙面男子的眼神已经在面前呼吸越来越急促，脸色越来越红的青年身上转了几个来回，忽然低低笑开，嗓音带著独特的磁性：
　　“哎呀，一年不见，没发现我的乖徒儿竟然出落得更加迷人，为师真是後悔那时没有好好了解我可爱的徒儿多多增进感情啊！现在来加深了解也不迟吧？嗯？”
　　然後使劲拧了一下那张富有弹性的脸颊，发现别说反抗了，好像连白眼都没有了，又东摸摸西看看，确定药起了作用，对方抵抗能力已经彻底瓦解，这才解了绳索连同外衣，又扯了自己脸上蒙布，做色狼状压将上去，尽情调戏。
　　“呵呵，皮肤手感很棒嘛，光滑充满弹性赶超绝品羊脂玉，那个妲丝该妒恨死了吧，啧啧，这腰和屁股，光摸的就要流鼻血了，那个什麽亲王倒是W福不浅……羡慕死人……”
　　话刚一半，这登徒子就发觉气氛有异，仔细一看，被他压在身下的人是如他所愿，铮铮铁骨、凛然傲气全部土崩瓦解，然後涨红小脸，瞪著水汪汪的眼睛看著，眼泪珠子呼啦啦往外冒，一动不动躺著哭得厉害！
　　头皮顿时炸开！
　　愣住。
　　心里直喊不妙啊不妙！大大不妙！
　　刚想开口说什麽，身下无声哭泣的人儿也终於再次开口，细细的声音委屈万分：
　　“禽兽。”
　　然後眼泪珠子默默滚得更凶。
　　原先快乐的登徒子石化，继而头皮发麻，难得变了脸色：“你……”
　　谁想他“你”字刚出口，就闻两声暴喝：
　　“你闹够了没有！”
　　“混帐，住手！”
　　然後某处向他飞来一只尖利的梅花针，又快又狠，刚闻风接住的同时另一个方向上一片针雨又笼罩而来，没避过，便插了一身牛毛小针，一根不落，几乎没有时间差地，一柄利剑就用力搁上了他的脖子。
　　除去可以忽略的路人甲士兵乙等等不计，房间里面出现了四个人。
　　除了正大光明破门而入的亲王殿下和跟在後面的妲丝公主，显然其他二人则以非正式渠道出现在这间华丽的屋子。
　　颜芮也没顾上另外两名不速之客的身份和真面目，只顾著把那欲行非礼的龌龊之人一拳揍开再踢上两脚，随後身後的士兵便蜂拥而上欲擒了那歹人回去拷问。谁想一阵微风过，屋里下起漫天针雨，士兵们便到地一片，没了动静儿。
　　登徒子傻笑著冲向角落里冷眼站著的一名白衣少年讪讪道：
　　“你好狠……我动不了亲爱的扶我一下……”
　　谁想那使得一手好针的少年狠狠看他一眼後便走到床边，察看受害者情况。
　　话说颜芮看见这厢动弹不得、梨花带雨就像变了个人似的家夥，也是一愣，把人抱在怀里一时不知如何是好。
　　“晴？”身著简朴藏青布衣，却拿一看就价值不菲的精美梅花针当武器的人也走了过来，看著和颜芮陷入原因不明的互看中的青年，开口说出了他进入屋子一来的第一句话。
　　“嗯！”已经停止掉泪的应以暄抹了把眼泪，轻声应了，然後挤出出人意料的力气挣开抱著他的家夥，一头扑进那人怀里，使劲蹭啊蹭：
　　“我想你……”
　　“嗯。”那人似乎仍是冷冷淡淡懒得开口的样子，面上表情也没变化，手上却十分轻柔地替怀里的人整理头发，拉好衣襟。
　　“晴儿，”那白衣少年也踱过来，拉过他的手腕细细把脉：“那混账喂你吃了什麽？”
　　“师……”咬牙，脸红，无限娇羞。一边的加害人无端起了一身鸡皮疙瘩却不敢抗议，被愤怒的受害人家属揪住领子老老实实呆著，八面威风也全扫了地。
　　“说。”那青年微笑，简洁一个字，却不容抗拒，然後很体贴地把耳朵凑过来示意他可以悄悄说。
　　於是两人叽里咕噜一阵耳语，青衣人也面无表情细细听。
　　颜芮有一种被当成陌生人完全排除在外的感觉，难受到超越了单纯打翻醋缸子的境界，於是瞪向手里加害人的眼神又阴狠了几分。
　　此刻在场看著这一切的，还有一个似乎已经被大家遗忘重要配角，那就是原先基本已经得偿所愿的妲丝公主。她也算不上多冷静，因为她有点眩晕：一屋的美男子啊！！
　　原本以为他们的亲王和那莫名其妙的前“艾美儿王妃”已经是世间少有的美男子，一个英挺伟岸高贵俊朗，一个俊美冷酷邪魅飒爽，可是……看看这突然出现的三人，那容貌气质居然一点不输这两人。
　　黑衣人的身形高大挺拔、华贵不凡倒是和亲王相似，只是长长的黑发过背，随性披散却不邋遢，反而俊逸万分；长眉细眼，眉目流转间或透出的不是温和正直，而是无解的深邃和令人反感不起来的狡黠和戏谑。形状完美的嘴唇即使就算扎了满身针烦恼求饶也挂著玩世不恭，不甚在意的浅笑。花花公子──妲丝得出鉴定结论。
　　再看青衣人的容貌，也许没有那麽惊W，身材不够高大，五官也没什麽特别的魄力和魅力，也就是普通的清秀，就连穿著也不甚高贵，却就是有一种让人无法忽视的安静和幽雅，像是冷冷的香，空谷的兰，藏在鞘里的利剑，看似平常却毫无破绽。不好惹──妲丝鉴定。
　　最後，陌生人三号，正一边倾听受害人投诉一边若有所思地微笑著的白衣人。
　　妲丝沈醉地看著他，觉得世上没有比这更美更帅气更迷人的人了！先前的甲乙丙丁一干美男统统靠边站，就连她先前一见倾心的普卡亲王也被比没了去。
　　神啊，您竟将这样的珍宝赐予我们麽！
　　妲丝，已经忘了她的目标和野心以及混乱的现场，双手合十感动中。
　　“所以就是这样？”为她爱慕的目光所笼罩却丝毫不觉的神秘少年点点头，眉目间有些愤怒。
　　“嗯，他还说希望我叫你师母……”
　　白衣人眯起美得惊心动魄的眼睛，轻轻拍拍倾诉者的脑袋：“明白了。不过这毒我是真解不了……”接著瞟向一边脸色不怎麽好看地晾著的亲王一眼，复又微笑著回头：“这样的混账做你师傅也真是难为你，人我带走了，你的问题就让那边的来解决吧，比解药好用，拜拜。”
　　然後起身，踱步，从颜芮剑下拎过不管怎麽看也比他高大成熟的鬼哭鬼哭的家夥，从从容容向受害人家属道歉：“真抱歉，管教不周，给你们添麻烦了。我家徒儿就有劳亲王了。”然後拖著人从大门从容而去。
　　肇事者目无法纪泯灭人道明目张胆地逃遁，中毒的倒霉小孩终於撑不下去，顿时两眼一翻，昏死在青衣人怀里。
　　个子不怎麽高大的青衣人应接不稳，身形不由自主晃了晃。
　　同时只见我们的亲王一个箭步上去，就把人稳稳当当抢了回来，然後瞪著青衣人：“究竟怎麽回事？！”
　　青衣人看看他，又看看他怀里双颊绯红、格外引人犯罪的一摊烂泥，想翻白眼：这不明摆著的？

　　怪盗传说 15

　　AC1869年──
　　卡塔拉王国风云变色，变故迭起。
　　卡塔拉历12月，国王秘密与英吉利人签订丧权辱国条约的消息在民间传开，早已不堪压迫的民间掀起针对英吉利人及国王的反抗运动。从多雅开始，这场风暴很快席卷全国！
　　由民间商人、归国学生、工人、士兵等等民众组成的卡塔拉最大的秘密反抗组织“全民阵线”在这次反抗运动中站到了最前线，公开宣称要推倒王室，建立全新的国家。
　　一周後，卡塔拉的小王子和公主均公开宣布表示理解民众的心情，支持变革。
　　并且在公主的号召下，不少年轻女性也鼓起勇气陆续加入这场战斗。
　　卡塔拉历1月，国王宣布让位於最小的王子阿罕．沙迦提拉．哈里发，公主妲丝．沙卖司．哈里发为摄政女王。
　　新国王与摄政女王开始了与代表民间的“全民阵线”组织的对话与协商，小部分地区的矛盾与冲突仍然继续。
　　至於这突变之後的真相麽……
　　“只是一起简单粗暴的武力政变，也可以称之为‘逼宫’或者‘革命’，最近很流行啊！”卡塔拉雷打不动的亲王事後笑看风云变色没什麽紧张感地道。
　　当然这麽逍遥的评价也只是在整个事件落幕之後，毕竟现在他还很紧张，很头大。
　　因为他最看重的宝贝不仅出了问题，还出现了他事前绝对没有想到的──情敌？
　　好吧，就算这位情敌坚决不肯透露一个字，他也能看得出来这究竟是哪路的药，天杀的催情药……可能还有点迷幻药……要不然怎麽这人又跟上次中了迷幻菌一样性情大变？！这次更严重，简直像另外一个人！
　　“本来就是另外一个人。”青衣人慢悠悠道，顺手把怀里赖著的又推回颜芮怀里，“交给你。”
　　“另外一个人？”颜芮奇怪，捧起那张埋在丝被里继续蹭啊蹭的脸仔细看了又看：没错啊？
　　“里面换了。”青衣人喝口茶，继续波澜不惊地道。
　　“我是……晴。”仿佛为了印证蓝衣人的话，那张迷迷茫茫，红得快滴血的脸很正经地朝著颜芮，然後凝视，最後忽然贴上来，蹭，喃喃著：“原来你比阿泽舒服……”
　　颜芮就著被缠住的姿势僵化：
　　这是做梦这是做梦……绝对是做梦！这个世界是不真实的！
　　即使石化，耳边甜美诱惑的呢喃和不正常的高温也缓缓传来：“看来……真的只有你能解了，帮我解毒……好不好？”然後又要命地蹭蹭蹭，蹭得他血全往一处涌。
　　不能像青衣人那般心无杂念、老僧入定不为所动，颜芮心里剧烈摇晃著，正欲做答，却又是同一个声音，强硬无比地传来：“不好！”
　　颜芮一惊，看向发声处，便对上一双清明无比却怒火中烧的眼睛，不能再熟悉了。
　　“应以暄？！”惊喜，狂喜，搂住，深吻！
　　就这样，应以暄好不容易、拼了命集中起来的意志，又被一阵喘不过气来的热情拥吻彻底吻个烟消云散，瞪著眼睛昏了过去。
　　醒来的时候又变成了“晴”。
　　“这究竟怎麽回事？”颜芮抓狂。
　　“俗称人格分裂。”青衣人喝完茶又开始喝亲王府秘藏的上等红酒。
　　颜芮看向就著他的手一口一口喝著大清火的草药以暂缓药性的“晴”，眼神复杂。
　　晴吞下完最後一口药，似乎好受了些，耸著肩笑起来：“怎麽，看到怪物了？”
　　“晴……”颜芮不知道该说什麽。
　　“不用那种眼神，你记住了：我是晴，也是你当成宝贝捧在手心的应以暄，只不过……我是被抛弃的部分！”
　　颜芮皱眉：“人不可能自己抛弃自己。”
　　“晴”咯咯笑起来：“没错，所以我还是存在著！不管怎麽被厌恶，还是存在著，我是他无法抛弃的噩梦，就像恶臭冲天的垃圾场，荒芜、腐败、黑暗、软弱、却无法摆脱！”
　　那神情模样、动作起伏，究竟了也还是那个应以暄的样子，因为以前未表现过，如今竟然可以这麽丰富，颜芮也只是有些惊讶和“原来如此”这样的顿悟而已。
　　很难看成一个完全陌生的人。
　　颜芮松口气，点点头：“谈谈好麽？”
　　“他身中未知奇毒，再不解可能没命。”青衣人难得地皱起眉头看著这一对大演亲善外交这种不合时宜的戏码的神奇组合，好心提醒。
　　“要怎麽解？”颜芮皱眉道。
　　青衣人起身：“跟我来。”
　　“我说……”颜芮咽咽唾沫，不安地翻著眼前的画册和一堆瓶瓶罐罐，脸色红也不是黑也不是地背对著那个仍旧面不改色的人喃喃道，“看你好歹也是个斯文人，居然随身携带这种东西……”
　　他身後，斯文俊秀、飘逸出尘如谪仙的青衣人仍旧无言，面无表情盯著颜芮的後背，直到犹如芒刺在背的家夥把红得好像抹了鸡血的脸慢慢转过来，这边的谪仙儿才点点头，用似乎永远毫无起伏的声音慢慢道：
　　“导演安排的。”
　　“哦。”颜芮也点点头，这个解释还可以接受。
　　***************
　　被独自留在房间里面的人在两人的身影消失在门口以後，就没有办法再强装平静。
　　故意压抑住放缓的呼吸一下子全乱了，变得急促和困难，身体和脑子好像被某种未知的怪物所占领，不再听思想的控制，滚烫、空虚、空白，偏偏脑子的感知觉又清晰无比。
　　已经有过的愉悦记忆，让身体很清楚这次的解决之道是什麽，於是更加敏锐和渴望，几乎要让他彻底缴械投降！
　　痛苦……从来没有这麽痛苦和无力！
　　不行！晴你是好孩子，不能做这麽下流的事情！
　　脑子里面的警告声，也许是自己的也许不是……
　　无可挽回伸向自己极度干渴的皮肤的意图抚慰的手，蓦然变了手势，狠狠抓上去，拖出五条红色的细痕，好像这样就能赶走脑子的疯狂和身体的失控！
　　觉得这样似乎真的好受了些，於是手指颤抖著再次抠上滚烫的肌肤……然後意外地被用力握住？
　　迷迷糊糊睁开眼睛，看见一个模模糊糊的影子，但是意识里却很清楚是谁：
　　他的解药。
　　更清楚如果就这麽吃掉会有什麽代价。
　　正巧，他的“解药”也想吃掉他，但是也在顾虑著那个代价，於是只能收拢手臂把蜷成一团的人禁锢在怀里轻轻安抚，然後……照惯例强烈犹豫中。
　　也不是不知道应该怎麽做……然而，理论和实践总是有一定差别吧？怎麽可能放得进去！
　　就算真成功了……不是某人被痛死就是他被事後杀死。更何况他答应过应以暄，不会那样做。
　　可是不做的话，看著也是心疼死。
　　“你说……我这样趁人之危是不是不太好？”颜芮小声咕哝道。
　　某种意义上脾气比“应以暄”温柔很多的“晴”正在他温度舒适的怀里蹭得很舒服又越来越心浮气躁，听见这话莫名其妙就火大了起来，狠狠咬了嘴边手臂一口，冷不丁地痛得颜芮一声惨叫。
　　“……果然很会装正人君子。”
　　涨红的脸，晶亮的眼，讽刺的口气，和应以暄没有区别。
　　这让颜芮也糊涂了，不知道怀里抱著的究竟是谁；喜欢的，又是谁？
　　茫然混乱间，怀里的人却已经缠上来，嫣红的嘴唇吐出热热的呼吸和模糊的句子：
　　“不管了……做完再说，反正不是我收拾烂摊子……”然後滚烫的手指摸上其实看著挺顺眼的那张脸：“不要弄痛我哦……”
　　颜芮的脸也没撑住，轰地炸开一片绯红。
　　“等……等等！晴！”
　　“嗯？”
　　“既然你要这麽做，也要把那家夥叫回来征得他的同意吧！我……”他不想违反与他的约定。
　　晴先是茫然，随後了然，撅了小嘴：“你想叫‘他’回来？你不喜欢我？我和他明明一样。”
　　颜芮黑线：这点就很不一样，那家夥就算中毒也绝对不可能就这麽可爱地求欢。
　　“怎样才能让他回来？”还是要个免罪符比较保险，不管怎样，吃了上顿就没了下顿这种不划算的事情他不干。
　　晴仍就著挑逗的姿势衣衫不整靠在他怀里，气息不稳地闭上眼，恶狠狠咬牙：“我说了，我就是他，他就是我！你……继续装，我……找别人去……”说著，便挣扎起来。他感到这个身体快内伤到吐血了，再不解决还不知道能不能见到明天的太阳。
　　颜芮果然上当，手臂更紧：“不准去！”
　　“我……不想他恨我。”
　　“所以……你想要个免罪符？”晴竟意外笑起来。
　　“……你还真是个伪君子。”
　　“对不起。”颜芮苦笑。
　　“好吧……我……那家夥其实也喜欢你，够不够？”
　　“……”颜芮一时间有点不能相信。
　　“真的。”晴别过眼，红红的脸蛋也是无可奈何的表情，别扭的神情倒是和那家夥一模一样，“我和‘他’最大的差别是他从来不老实说话……而‘晴’从不说谎。”
　　意外得到这样的告白，颜芮竟一时无言了：“那……”随後声音就被另一张堵了回去：“……快点……我的忍耐力不好……”
　　不知道抱著的是谁，也许就是应以暄，也许不是，对这种不确定颜芮有点排斥，但这种情况里，他也知道不是犯这种小心眼的时候，事实是，应以暄的毒要解……而他自己也早就被无可救药地煽动了。这个时候再讲什麽大道理大废话也确实太假惺惺。
　　不管里面装的是什麽样的灵魂，这个身体的触感，鼻息间萦绕的味道，都是让他熟悉并且为之心悸的！能看、能摸、不能吃，那麽久，那麽久！
　　压抑的所有热情先是一点一点释放，然後终於急不可待地大爆发。
　　肤间丝缎般的触感，紧紧是互相摩挲著就产生足以灭顶的快感……他有种错觉，两人赤裸贴在一起的肌肤在互相摩擦中越吸越紧，然後在异常的高热中溶化、粘合、乃至互相渗透成为一体，永远也没必要分开。
　　他不知道怀里的人是不是有著和他同样的心思和感情，他只是知道从来没有见过这样的应以暄：
　　清澈的眼睛罩上惑人和情欲的迷雾，好像沈醉者又好像清醒著，就那样看著他、与他纠结著，用力地抚摸著他的一切也接受著他的一切爱抚，毫无防备地，努力接纳著他，忍耐著，有点生涩，有点别扭，看起来脆弱，却又很强韧。
　　沈迷其中。
　　很可爱……也让他心痛。
　　这家夥也想要我。
　　这样的认知让他身体里的诡异电流叫嚣得更加厉害。唇舌的纠缠和肌肤间带来的磨人刺激好像远远不够也不能满足。
　　情欲这种东西……他好像有点理解为什麽这家夥视这种东西为蛇蝎，唯恐逼之不及。
　　可是，最後还不是掉进来了？
　　颜芮很满意这个让顽固的应以暄掉进来的家夥是自己，或者说他满意的是两个人都掉进来了──跟彼此。
　　“舒服麽？”他尽量使自己的语气正常，不要被放纵的情欲扼杀了理智。
　　“嗯……”被压著搂著的一边自制力也提升到最大，留意者一不小心就会出口的丢人声音，喉咙里不情不愿不清不楚地应了一声，随即噤口。
　　“那……痛麽……”觉得可能差不多了，用手指开始小心试探的他说这话的时候有点心虚。
　　“怎麽……可能不痛……”
　　“对不起……”
　　“那种事情……你真有那本事……最好让我痛得忘了，把什麽都忘了……”出人意料的赦令，说著这话的时候，应以暄，或者是“晴”的脸，抬起来凝视他，露出浅浅的笑容。
　　那样的表情……
　　美丽得匪夷所思，嚣张的挑衅，好像在故意引诱，却又好像陷在无底的悲哀，随时可能哭出来。
　　也许，他从来没有真正认识过应以暄这个人……他走过的路，受过的苦，他的个性，他的心思，他的一切……
　　颜芮有点迷离地想。
　　即使如此，也无法放手。
　　叹口气，捧了那张怎麽看也不够的脸，细细吻起来，从湿湿的、发红的眼角吻起，到倔强的眼睛、睫毛、如主人一般挺立不屈的鼻子，最後落在柔软的嘴唇上，轻如羽毛。
　　“痒……不要……把那个东西……啊……”被压在下面的人喘口气，终於挤出点理智开始抗议对方的为所欲为，却没想到下面也马上失了守，然後瞪眼看著颜芮举起手，粘著两人份的东西就抓起他的手，故意涂涂抹抹，手指间蹭来缠去，笑得温柔又孩子气：“没关系，给你，你可以报复啊。”
　　随即又厚脸皮亲上来，另一只手又摸回刚才勘探已久的後面，在某个可疑的地方流连不去。
　　如果此时是平时的应以暄，可能颜芮已经被一拳送到太阳上面成为太阳公公脸上的一颗小小黑子或者就地蒸发。
　　可是，他不是，不是也是，是也不是。
　　这些复杂的问题，两个人都没有工夫去想了。
　　在进入的一瞬间，颜芮咬著牙没有叫出来，静止一会儿後，见他闭著眼没有不适的反应，便小心动了动：“感觉……怎麽样？痛的话……不要忍……”
　　感觉奇怪的钝痛和感受到的压力却让身在下面，忍耐力比颜芮还好也一直没有什麽过激反应的人哇地叫出声来，接著就是迎头痛骂，果真不再忍耐：
　　“死盐肉，你够胆子！你这个变态变态变态！！！我……我绝对不会让你好过！”
　　“啊？”一时间反应不过来。
　　“啊你个头！痛死老子了！”一面恶狠狠地叫，一面抓著床单泪流满面。其实应以暄也不知道自己为什麽流泪，但是他可以肯定不是因为痛。
　　“那我出来！”大惊失色的颜芮急急忙忙说完便後退。
　　接著又是一声，奇怪的声音，说是惨叫也不像，反正……那个还埋在某个神秘所在里的地方反应忽然更强烈。
　　可惜这诱人的一声很快变成不怎麽有力的怒吼：“你故意的麽！”应以暄恼得从头到脚都指头红了，水气氤氲的眼睛恨恨瞪著他，上气不接下气：“……以後……你再听那个叫‘晴’什麽的白痴疯话，老子阉了你！”
　　两人额头都冒出淋漓的大汗来，湿了头发湿了眉毛，脸憋得红成猴屁股，颜芮也只好僵住不动。
　　“好，不听不听……”他一面下意识安抚一面用指背去抹那张脸上百年难得一见的眼泪珠子。但是手又迅速僵硬：“晴”不就是你？应以暄？
　　起码，他相信。
　　“啊……这是什麽……味道好奇怪！”被来抹自己脸的手指上粘著的黏糊糊的东西散发出的怪味吓了一跳，刚清醒的应以暄脸色更难看地叫起来，惊恐而僵硬地盯著他的手。这一叫让气氛更加尴尬，颜芮顿时沈默。
　　更尴尬的却是，他现在处在进退不能的状态。
　　真心话是，他不想出去。
　　但是应以暄的眼泪让他心惊肉跳，他可以完全肯定，这个，是那个无法无天又臭又硬但又怎麽也看不烦的家夥，正主儿，没错。不知道什麽时候回来的，反正是回来了。
　　“晴”的时候不算数，可是这个又臭又硬死都不肯向人低头的应以暄现在哭了，而且哭得很厉害，他弄的。
　　颜芮替他擦眼泪都来不及，手忙脚乱，心更乱。
　　半晌，只见应以暄还怀疑地盯著他试图去抹泪的手指，有点受不了的颜芮咬咬牙，索性埋头附在他耳边一五一十说了。
　　话没说完就只见那耳根变得更红。
　　说完了，应以暄沈默了。
　　“我要杀了那个变态老不死……”
　　半晌，应以暄流著泪咬著牙说。
　　颜芮点点头，有点迟钝地想：变态老不死？谁？不是指他吧？
　　应以暄磨著牙，很想踹发呆的猪头一脚，涨红的脸也不知道是气的还是怎麽的：“你能不能快点完事！”随後一爪过去，揪住发呆的猪头的头发，泄愤地扯。
　　“老子还要好了去收拾那祸害！猪头你要发呆到什麽时候！”
　　之後又小声了碎碎念：“便宜你了……”
　　颜芮先是一愣，随後就很快复活，全身上下每一根神经每一个细胞都比之前还要干劲十足：要是还听不懂某害羞小孩歪歪扭扭要表达的意思，那他就是真的猪头了。
　　立刻重振精神压下去：
　　“那我就不客气……”
　　“放心我会负责的……”
　　“还有……”俯下身，在耳边，沈浸他最迷恋的带著主人身体特有淡淡馨香的清爽气息，就像被催眠一样，平时怎麽也羞於出口的三个字就随著吐息自然地流露出来。
　　然後感到被压著的身躯在那三个字下猛然一颤，也不知道这算是什麽反应，他有点受伤。
　　“你不一定要有和我一样的想法，也不一定要说实话，你有自由不喜欢自己，无所谓，反正我喜欢你，这也是我的自由。”
　　颜芮觉得自己说了挺帅的话，可是为什麽结果是这家夥的眼睛好像又开始湿得厉害？
　　想看清楚点的时候，那脸却在主人一声轻哼後借著埋进他的颈窝乱咬乱磨巧妙遁逃。
　　颜芮惊心，忙屏气停止动作柔声问道：“痛了？！那里不舒服？”
　　冷哼，咬。
　　颜芮甚至能感受到他湿软的舌尖若有若无划过自己皮肤的灼热温度，说是咬，可是轻微的痛感里面是撩人的触感。
　　他忽然终於意识到此时好像语言根本是多余的，搞不好就某种意义上而言，他们两个说不定其实可以非常合得来……也不知道是好是坏。
　　幸福地笑开，应了别扭的家夥别扭的催促和不满，吻了吻身下人浸著汗水的光洁额头，抛开了一切顾虑。

　　怪盗传说 16

　　虽然国内形势还没有稳定下来，面前一堆烂摊子，但是颜芮忽然觉得天那个蓝，云那个白，风那个清，这世界上仿佛就没有什麽解决不了的烦恼和问题。
　　应以暄还在睡，他是真的累坏了。就连期间被抱去洗浴，早上又被吃了大豆腐都没有醒转的迹象，只是面容平静，呼吸安稳地睡著。
　　不舍得离开，然而又还有事情要做，颜芮只得留下纸条又做些吩咐後依依不舍踏出寝室，脸上还挂著打都打不下去的傻笑，相当没形象。
　　“儿子哟 ！”
　　就连这样刹风景的叫都没能破坏他的好心情。
　　他笑眯眯地看向左边的回廊，就看见一只陷在黑暗里的幽灵冲他扑过来。
　　利落地闪身，让开，幽灵扑个空，“咚”地撞上了他身後的柱子，顿时惨叫。
　　随後捂著额头爬起来的壮实中年似乎也不怎麽介意地看著自己眼角眉梢都带著笑的儿子：
　　“你还笑得出来？！那个厨子在哪里？！”
　　“厨子？您饿了？”
　　父亲大人气得直跺脚：“当然……啊呸！谁饿了！我是说那个女人！约瑟芬．杨！”
　　“应该在厨房做她的早点吧。”
　　“没有！她根本不在这房子里的任何地方！我要问问小暄暄去！”说完埋著脑袋就要往颜芮卧室闯。
　　颜芮不爽，飞快伸手拦住：“他还在睡。您找小约小姐有什麽事？”
　　优秀老公守则第3条：老婆的家人就是自己的家人，老婆的朋友就是自己的朋友──一句话，能罩就要罩。
　　“什麽事？！”颜老爸灰头土脸一瞪眼，“当然是要回藏宝图！”
　　他被耍了！
　　派人假扮国王军抄了那家店弄到那块重得死人的金子，一敲开，确实拿到了一张绘著奇怪图案的羊皮没错，於是便又弄了张假的塞回去，再让它落到英吉利人手里，自己却带著可以信赖的人和那张图提前出发，匆匆赶往死亡沙漠。
　　最後，那张假地图让马歇尔和他带领的英吉利精英部队全部丧命沙漠；而他，要是没有雇来的高手保护，恐怕也因为那张莫名其妙的羊皮成了死亡沙漠里一具神圣的干尸！
　　最後，经他找来顶级的古董鉴赏人鉴别，那张画满奇怪线条和符号，仿佛一副神秘抽象画的羊皮……它可能确实就是一副完成於近代的抽象画！而那个画下的鬼画符落款──几经鉴定，赫然就是──约瑟芬．杨！
　　总之，不管它是什麽，反正它就不是他要的藏宝图！
　　“所以……英吉利人的军队完了，您也没拿著所谓的宝藏？”颜芮眉毛一挑，依旧眉开眼笑，甚至有点幸灾乐祸。
　　宝藏这种东西，还是让它永远只是宝藏的好。
　　“乖儿子，拜托不要笑得这麽像里面那个小妖孽！真是近墨者黑！”
　　颜芮无所谓地笑笑，摸摸脸，然後叫来杜萧查问小约的去向。
　　杜萧擦擦汗：天哪，他根本就把那个幽灵般的苍白女人忘记了！哪怕主人出门前还千叮万嘱非常时期要他看好家，包括家里的一花一草一人一物！
　　“究竟怎麽回事？”看见管家支支吾吾，颜芮很快从幸福傻笑的小样儿里面恢复了王储的威严，口气开始严厉。
　　“是这样的……”
　　杜萧努力回忆那天傍晚的情景──
　　那天天气不错，颜芮去了王宫之後就一去不复返，忠实的管家杜萧担心著自家主人的安危，一面派出人去打探消息一面在宅子门口兜著圈子等消息，总之是急得心神不定了。
　　然後……那个女人就出现了，撑著一把边缘像蝙蝠翅膀般的奇怪黑伞，一身黑衣，也不戴面纱，撸著袖子拎著一包东西站从大门口悄无声息地走进来，走过他的身边，停住，转头，看他。
　　杜萧下意识退了一步，看著这个怪里怪气的女人，陪著笑：
　　“小约小姐……有什麽事？”
　　“……你在干什麽？转圈圈练气功？”
　　“啊不是，我只是有点担心少爷和奈大人的安危……可千万不要出什麽事才好……”杜萧老老实实，忧心忡忡地回答。
　　“哎呀，”约瑟芬．杨似乎很不以为然地抬起手掌上下晃晃，手里的袋子跟著哗啦哗啦，似乎在安慰眼前看起来有点憔悴的男子，“没事没事，绝对没事。我新买的巧克力，吃麽？”
　　“谢谢您的安慰。我不吃巧克力。”杜萧有点沮丧。
　　“不是安慰是实话啊，这个作者没内涵脑子又差，就算能想出什麽阴谋也就是怎麽用一样的钱在超市大减价里面多抢几包薯片这种程度，要开虐就更翻不出什麽花样啦！所以没事的没事的！……话说，你真的不吃巧克力？”
　　杜萧正想回答点什麽，却只见一阵烤羊肉串的香味从外面飘进了园子，约瑟芬．杨的注意力马上就被吸引了过去。
　　随後眼睛一亮，摇摇晃晃便走了过去，跟失了魂似的。
　　“小约小姐？”
　　“美少年……美少年啊……”只见约瑟芬．杨无比神往地直走出大门，向距大门处约30米的地方不知道什麽时候出现的一个烤羊肉摊走去。小摊边，一名白衣的男子正买了羊肉串转身离去。
　　约瑟芬．杨便一直陶醉地念著“美少年美少年绝世美少年～”用惊人的神速和执著跟著人家屁股後头飘了过去。
　　从此再也没出现。
　　杜萧的讲述完毕。
　　众人黑线。
　　瞬间，颜老爸就从打击里面恢复，黑著脸看向杜萧：“那她的行李没带走？”
　　“没有。”
　　“带我去搜！”
　　“慢著！”
　　出声阻止的是颜芮，他上前拦住父亲，绷著脸道：
　　“父亲，不管怎样小约小姐是我的客人，我不能允许您这麽做。”
　　“我也不能允许藏宝图落进别人手里。”颜老爸也十分强硬地道。
　　父子便在中庭互相僵持，对上了。
　　眼看一出父子反目的经典老戏就要上演，颜芮想了想，放缓声音开口：
　　“父亲，我一直有件事情想问您。”
　　“啥问题？要是问你的身世我可以告诉你你是我跟你妈亲生的。”
　　颜芮绷起脸：“我没有要问这个。”
　　“那是啥？”
　　“当初为什麽要给我们下那种药？您的目的是什麽？”
　　颜老爸的眼睛珠子左移、右移、最後又上移，打了个哈哈：
　　“哎呀，我听不懂你在讲什麽啦！”
　　“那我叫您给我请的保镖来跟您讲。”说完，颜芮便要掉头。
　　穿著花花绿绿的夏威夷衬衫、叼著雪茄、前一刻还拽得二五八万的老头儿马上扑过去拉住自己的儿子，陪著笑脸：
　　“哎哟儿子别……我招我招！我什麽都招！”
　　见儿子回头停住，他便掏出小手绢一把鼻涕一把泪开始述说：
　　“说起来父亲我还不是全为了你……你知道那个乐师是什麽人麽？”
　　颜芮不语。
　　“就算性格差了点，也好歹是‘二流堂’综合排名前十的高手，长相排名前五的美人啊！要是有这样的高手一辈子拼死护著你给你当挡箭牌那我就彻底放心啦！那小美人儿又一看就知道是个死心眼，所以用我儿子的美色拴住他肯定没错啦！”
　　颜芮牙齿咬得格格响，忍不住开始捏拳头：“所以你就做那麽无聊的事？”
　　“啊呀，我看你也挺喜欢他的嘛！”老爸挠挠脑袋，笑嘻嘻地道，“……难道你不喜欢？不喜欢也没关系啊，反正还有老婆啊，那麽多美女，娶个一堆回来嘛，还能给我生些孙子玩。”
　　颜芮正想回话，却被一个突然冒出来的声音抢了他的台词：
　　“我想是不可能了。”
　　两人随著声音看去，只见一个白色的身影缓缓从台阶迈下，从容不迫。
　　颜芮心想不妙，忙迎过去想搀扶：“怎麽不多睡会儿？”
　　应以暄一把挥开他，脸色有些苍白地走到颜老爸面前，面无表情，一时也看不出情绪。
　　颜老爸眯起眼睛：“你刚才说什麽？”
　　“我的任务完成了吧，可以结束了吧。”
　　“是的。”
　　“那麽我可以拿走我的报酬了吧。”
　　“没错没错，之後我们的契约就终止了，你可以不用再管这里的事。”
　　颜芮觉得不妙，顿时紧张起来，飞快地靠向那个准备拿了报酬就远走高飞的家夥，正想伸手挽留，反被对方先快一步拉住：
　　“我就要这个。”
　　啥？
　　“按契约规定，事成後我可以从王宫或者亲王府拿走任何一件我想要的东西？”说著，就像家具市场上挑选沙发的顾客，干脆豪爽地拍拍那个他相中的大物件，忽然绽开无害的微笑：“就这个了！”
　　“不行！”颜老爸一下子蹦起来。
　　应以暄眉毛一挑，笑得更开心：
　　“想毁约？没关系，明天你的毁约行为和证据就会传到你所有的生意夥伴手上。”
　　“你竟然威胁我？我不会答应的！”
　　应以暄冷哼：“答不答应无所谓，反正这家夥已经是我的了，抱孙子什麽的你就别做梦了。”
　　颜老爸冷汗，终於意识到事态严重，颤颤悠悠看向自己沈默的儿子：
　　“真的？”
　　压制著脸上蠢蠢欲动的肌肉，忍住爆笑冲动的颜芮点点头：
　　“我以为这是您期望的结果。”
　　“可是你说过你有早心上人，也已经跟对方定了亲了吧！不要做负心汉啊儿子！”
　　“负心？他现在就在我身边啊。”伸手揽住身边人的肩膀，颜芮微笑，“您一定是知道我正在找他所以才将他送到我身边来的吧。”
　　“咦？咦咦咦？他？你在找的未婚妻？我的媳妇？怎麽可能！你们故意的吧！一定是还在记恨那件事所以联合起来玩我吧？啊啊啊……跟你说不是我的错，都是你家老板！他唆使我的！药也是那个什麽代理给我的啊啊啊啊啊！！！”颜老爸终於抓了狂！
　　“什麽啊，那药是你死缠著要我卖给你的吧！不然那种失败品我才不好意思拿出来丢人。”第四个声音忽然插进来。
　　接著是第五个声音懒洋洋地附和道：
　　“对啊，颜老板，我可没叫你对我的人做这种事哦！”
　　颜老爸恶狠狠回头对那声音的来源道：
　　“就是你！跟我说什麽你这个关门弟子得力属下什麽都好，就是没谈过恋爱又死心眼又纯情的，还懒得没天理，除非是他最重要的人才肯认真守护，又说要是真让谁拐了一颗心去，那人还不一辈子享福──你说你说，你这不是教唆是啥？！”
　　“我随便说说，谁想到你当了真呵呵呵呵……”
　　来人笑得诡异无比，颜芮皱眉看去。
　　不看不知道，一看吓一跳！只见中庭里面也不知道什麽时候多了一帮人。
　　昨天的黑衣登徒子，神秘白衣少年，和那个冰山蓝衣人都换了身行头再次出现，而一个穿著华丽紫袍、眉目面容妖娆美W无比的年轻男子则被拥在中间，轻浮慵懒地笑著，桃花眼眯成细细的一条缝。
　　杜萧发出吸气的声音：没天理啊！这是什麽？！美男展销会？！
　　尤其是站在最後面那名他从未见过的白衣少年，那充满美丽与智慧的慈悲面容，好像神佛一般会发光的奇迹存在！让人心神不禁为之荡漾！
　　颜芮皱眉：“他们怎麽了？”怎麽都看著那人出神？还露出爱慕的眼神，好可怕。
　　“传说中的魔性美少年嘛，每一个见到他的人好像都会不由自主迷上他……”应以暄顿顿，又小声补充道，“其实早就不是少年了……没事不要去惹他，他旁边那个人精，以後见了能跑多远跑多远！”
　　“那……蓝衣那个呢？我没猜错的话他就是那个杀人大盗吧……”
　　“啊，没错没错，小泽做饭也很好吃，酿的酒更是绝品！”
　　俩人咬著耳朵嘀嘀咕咕，颜芮心里多少有点酸了：我做饭也很好吃……也会酿酒……虽然不太能喝……
　　“那……秋香是谁？”颜芮准备打破沙锅问到底。
　　秋香？
　　应以暄奇怪地看著他，正要开口，这边有人受不了忽视叫嚷起来：
　　“喂喂，乖徒儿，我们可是为你而来的，要饮水思源啊！”
　　这边原先还算平和的脸上立刻换了险恶的表情，瞪过去，牙齿磨得咯咯响：
　　“是啊，饮水思源！我也正想灭了你这毒源！”
　　“哦哦，小夥子精神不错，看来是恢复了嘛！”那头厚脸皮的人精双手抱胸，一点反省的意思都没有。
　　众人觉得空气中仿佛忽然有一道闪电划过，他们前乐师端正的脸笑得从未有过地狰狞恐怖：
　　“托你的福，全恢复了──就连三年前是谁对我用催眠术在我身上弄出个分裂来──都想起来了！”
　　啊！
　　自称为人师的家夥终於觉得事情大条了般，面对被揭发的罪行和身前身後四道杀人目光，下意识缩缩脖子：
　　“为师的那是在给你治疗啊。你不觉得变成两个人以後很有趣麽？而且理解起来也比较容易了嘛！”
　　“是欺负起来比较容易了吧！！”身前身後两个人一起愤怒地打断他，指出事实。
　　前面的，自然是受害者，後面的……比较接近於饲主。
　　只见白衣少年的手已经温柔地拧上大个子长发男人的耳朵，阴森森地道：
　　“我记得跟你说过吧──要拿谁当玩具都可以，就是小暄不行……”
　　“可是可是……”男人也不挣扎，反而打蛇随棍上地反靠上体型小上整整一圈的少年，扁嘴，委屈地道，“你说我是谁啊？”
　　气质沈稳的少年冷静地回答：“江湖人闻风丧胆的大魔头，某秘密组织代理老大兼首席药师，武林邪魔歪道黑名单第一高手……还有麽？”
　　“嗯嗯，就这些吧先。总之，我这麽美貌与智慧并重、天下无双、无所不能、帅到无敌的天下第一高手、武林千年难遇的瑰宝，怎麽能连咱们的徒弟、一个臭小鬼都治不住？！再说，你真的不觉得这孤僻小子人格分裂以後反而比较可爱和容易理解？而且而且……”
　　男人还在喋喋不休，他忍无可忍的徒弟随手抄了身边男人腰上的佩剑就猛刺过来：
　　“理解你个头！老东西，看我不拆了你这副烂骨头！”
　　男人立刻伸手抱著白衣人抽身闪开，速度快如电光石火，身法却轻灵无比。应以暄眼见一剑刺空，手腕一翻，脚步一顿一旋，剑锋立刻回转，一片剑影如漫天飞鸿，当头又罩向避开的男人。
　　“哇哇，不要伤了你师母！”男人抱著白衣人一边哀叫一边遁逃，谁想又马上挨了怀中人一把银针：“你说谁是师母？”
　　“我错了……啊啊啊，乖徒儿，不要伤了你九师父啊啊啊……”
　　两个影子打打闹闹飞檐走壁地出墙而去，留下一干人等耳根子终於清静了下来。
　　“唉，没戏看了。真是令人羡慕的师徒情谊啊！”
　　穿著中式紫袍的妖W男人惋惜地叹口气道。
　　众人暗想：到底那里令人羡慕？！
　　自认是个普通人的颜芮虽然也有练武，却没练过这跳上跳下飞檐走壁的功夫，於是他准备从大门追出去，看个究竟。谁想那个他曾在二流堂总部见过一面的据说为堂主的紫袍男人忽然开口叫住他：
　　“亲王殿下留步，在下有事相商。”
　　颜芮停步，面色不太好。
　　“我想公主，啊呀……现在是摄政女王陛下了才对……也应该快到了，大家不如进屋里喝杯茶怎样？那师徒俩就喜欢那样联络感情，呵呵呵……殿下不用担心。”
　　颜芮很少在几面间就对一个人产生什麽特别强烈的观感，但是对於这个狐狸般的男人，他难得地不喜欢。
　　担心地看了一眼三人消失的方向，他收回步子，拿出主人家的礼仪，对中庭一干人等作了个请的动作，然後吩咐杜萧准备东西招待客人。
　　被忽视的颜老爸一边往里走一边蹭到儿子身边，扯扯儿子衣袖，沮丧地道：
　　“儿子哟……关於你的所属权问题，还有我的孙子……”
　　颜芮回头看他，微笑：
　　“啊，就是刚才说的那样了。您从小教我作为一个男人要负责要有担当……所以对不起了，父亲。”
　　可怜的大叔抱著脑袋，怀疑自己是不是真的已经变成老头儿了，不然怎麽都出现幻听了呢？
　　呜呜，还是玩过火真的把儿子给赔进去了？
　　周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！！
　　周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！！
　　周郎妙计……
　　哎哟，谁有病在这里演三国来著？
　　他又不姓周，没听见没听见，什麽也没听见！

　　怪盗传说 17、最终回 -END-

　　厅里面聚了一帮人，有的沈静，有的狡狯，有的赔笑，也不知道嘀嘀咕咕，你来我去在商量什麽。反正气氛还挺严肃。
　　一向对政治和阴谋没什麽兴趣的某人於是悄悄绕过大厅，摸回自己的屋子，砰地把自己丢向软绵绵的床铺，岂料动作幅度还是过大，竟震得屁股里面某个隐讳角落一阵钝痛，当下恼得想砍人。
　　看看手里还抓著的镶著宝石的剑，更怒，当下狠狠一用力“！当”丢出去，也不管会不会砸碎玻璃，或者无辜的花花草草。
　　颜芮正打回廊外面的花圃过，忽然听得！的一声，天上掉下把宝剑，差点砸到他脑袋瓜。捡起来看看，是他的佩剑没错，抬头看看上面的阁楼和阳台，叹口气，加快了步子。
　　尽管心里面有个声音在一直一直提醒应以暄要把和某人的这笔烂帐理个清楚，算个明白，怎奈脑子就是不想启动，完全拒绝去处理这方面的信息。
　　应以暄小心翻个身，不由自主叹气。他栽了，可就是不想承认。又何时这麽不爽快过？
　　可是情啊爱啊这些婆婆妈妈没个常性又麻烦的东西，他是打娘胎里起就不想碰的，二十一年来也从没怀疑过，也没想过有一天会命犯桃花被个什麽人说著那种甜言蜜语死命缠上，还是个男人……更没想过会心软。
　　天天天天天！
　　一失足成千古恨！
　　不过……他算失身吧？
　　更不可原谅啊啊啊啊！
　　据说为某秘密组织排名前十高手的某人抱著脑袋，也忘了那天杀的**痛，在床上烦恼地滚来滚去，活像个失控的辘轳。
　　不巧颜芮走进来就看到这麽没形象没气质的一幕，当下小惊，赶忙走过来：
　　“头痛还是受伤了？你那……师父呢？”
　　“那混蛋下地狱了！”九师父的愤怒和惩罚够那家夥置身地狱了。
　　“那你受伤没？头痛？我帮你揉揉……”紧张地凑上来东看看西摸摸。
　　“没事。”头痛就是你害的！
　　颜芮松口气，在床边坐下来，小心抓住他的手：“那……还有没有别的地方不舒服？看你脸色不好，我叫人炖了汤补补。”
　　正说著，女仆就把汤送了来，於是颜芮盛上一碗，吹吹，献宝似地递过去：
　　“好香，吃吃看……”
　　然後充满期待地看著坐起来的人。
　　应以暄老早就嗅到了鸡的香味，正好也饿了，於是懒得拒绝，乖乖坐起来接过那碗，拿起勺子正要开吃，却猛然间看清碗里的东西，那个气不打一处来啊！
　　跳起来反手一碗就向傻笑的笨蛋恶狠狠扣了过去：
　　“当归炖乌鸡！你当我坐月子啊？！”
　　然後咚咚冲出房间，再也不想理某挂著一脸鸡汤和当归的颜姓猪头，连跑过他身边时本来想踹上一脚都免了。
　　虽然脸上的汤是热的，温度刚好，但是颜芮就是觉得好寒好冷。
　　一个哆嗦以後，他才回神，赶紧抹抹脸拔脚转身追了出去。
　　由於某不可言名的部位不可理喻的疼痛，应以暄没跑多远就不想动弹了。
　　那种一跳一跳的痛法其实也不是多难忍受，只是它不能忍受痛的是那个部位──少年得痔？他可不想领教。
　　想起这痛怎麽来的，就越发苦闷。
　　偏偏是越在意就越痛，提醒他昨天做了多荒唐的事。
　　“习惯就好。”淡淡的嗓音，照例无起伏的说话语气，在他身後响起。
　　不用转身也知道是谁，只是那话应以暄理解起来有点难度。
　　“习惯？啥意思？”某人转身，压根儿拒绝理解。
　　易言泽眼睛还是淡淡地，瞟过那头追来的人影，平静无波的眼神示意著什麽。
　　应以暄一看就明白了，当时就想吐血：他才不要习惯！
　　就算要这样那样，他也不要做被压的！
　　啊啊？
　　原来重点在这里？
　　没错没错，就是就是，起码也要压回来一次才公平！
　　但是瞬即，方才某个做垂死挣扎的老不死的话突然响在耳边：
　　“你别以为这样就没事了！什麽叫‘三春晖’！就是至少要发作三次的意思哈哈哈！每天一次，解毒拖延一天药效就会加倍增长，到时候就不是‘三春晖’而是‘三十春晖’了哦厚厚厚厚……”
　　应以暄掰著指头算著可能的次数，忽然很想昏死过去。
　　缺德的老妖孽！
　　你还不如弄个直接让人脱肛的药算了！
　　愤愤间，颜芮已经到了面前，二话不说拉著他的手臂就道歉：
　　“对不起……想吃什麽我叫厨房重做……你还没恢复，不要乱跑……”
　　不要碰我！
　　就像被电到一样，忽然间一阵酥酥麻麻的电流从被抓紧的手臂迅速扩散开，应以暄顿时觉得不妙：又来了！难道那家夥说的是真的？
　　不信邪，甩开那只抓著自己的手，後退几步就想脱身，颜芮却又缠上来，再次拉住他：
　　“最近政局很乱，不要出去……”
　　应以暄僵住：来了来了又来了！那种无药可救的空虚感和饥渴感！
　　他饿了，肚子饿，脑子饿，就连身体都好像在极度饥饿。
　　下意识抿抿嘴唇，努力去想种种美食，糖醋排骨，酱爆大虾，五彩鳝条……总之想一切他爱吃的而不是某人的脸某人的嘴唇某人的身体某人的声音。
　　“我要吃饭，要吃粉蒸肉、土豆炖牛肉、清蒸江团、烤鸡、糖醋里脊、烤全羊……”他出神地道。
　　“好……”颜芮黑线地点头。
　　酒足饭饱，应以暄坐了一会儿看了会儿小说又练练武运动了一会儿，还是觉得不对劲儿。想起那妖孽的一通话来，不由自主打了个寒颤。
　　难道这就是所谓的“长痛不如短痛？”
　　可是能帮上忙的那谁马上就要参加什麽制宪协商解决国家大事去，就算他现在痛下决心，也没办法。
　　还是给他个干脆吧！！！
　　不管是欲求不满的死法还是精尽人亡又或脱*而死的他都不要啊！
　　“怎麽了？脸红了又白的？”
　　男人温和醇正的声音在头顶上响起，原来是照要不得的习惯出门前话别来了，他还没答话，就被忽然搂住，心脏忽然一跳，然後就彻底乱了节奏，连血管里面都痒痒的，更加严重了。想推开，却没力气，因为手脚都软了，没出息！
　　下意识把脸埋进那个胸膛，脑子乱成一窝蜂：怎麽办怎麽办……
　　“喂……”
　　“嗯？”觉得空气突然变暧昧了，颜芮开始有点口干舌燥。
　　“让我做回来。”下了壮士断腕的决心，本来就薄的脸皮烧个绯红，终於有点霸道地出口。
　　“做什麽？”颜芮脑子突发性短路。
　　这厢怒了，深呼吸，随後伸手就狠狠掐了对方某个脆弱的地方一把！然後推开，十分冷静地道：
　　“没事，你忙。”
　　颜芮痛得直咧嘴，尴尬下又不好伸手去捂，惊疑不定地看著眼前不知道在想什麽的不定时炸弹，很久，这才发现那纤细娇俏的脖子後面，可爱的耳朵根子，老老实实地红了……
　　“嗯……”正想开口打破沈默，谁想刚发出一个音就被辟拉啪啦抢了白：
　　“你快滚，老子没事，不过是那缺德的破毒又犯了，不用你操心。”
　　“又……又发了？！”
　　“你干吗那麽高兴！”
　　“我没有……我只是担心……你不是还在痛？要是再……”男人心虚地低头，多好的口才也结结巴巴起来。
　　“我要在上面。”
　　“啊？”
　　“我就不信邪……你也要和我一起屁股痛才公平！”说完就突然推倒还在心虚状态的家夥压将上来。
　　颜芮忙道：“等等！”
　　“干吗？”
　　“去我的卧室……”
　　“为什麽？”
　　“咳咳……因为那里有……有……有可以减少受伤的药……就是我们……昨天用那个。”
　　应以暄愣，随後喃喃道：“……看来你是老手。”
　　颜芮急忙喊冤：“我也是第一次……那药和用法都是书上看来的！”
　　“书哪里来的？药呢？！”
　　颜芮低下头老实交待：“你那个阿泽给的。”
　　“……”被最信任的朋友出卖是什麽感受？应以暄不太能详细描述，不过他决定先好好利用那些资源再说。
　　********************
　　两个人坐在床上了，该脱的也脱得差不多了。
　　只是很没情调地忍著一身火烧火燎研究著一堆瓶瓶罐罐，非常慎重。
　　研究到觉得有点冷了，复又捡来衣服穿上。
　　应以暄对著那些东西，想到将要由他来在某人身上实践的过程，又看看老老实实坐在身边的高大男人，终於忍无可忍抓了狂，一把撇开那些东西：
　　“啊啊我还是没办法对男人下手！”
　　现在可以确切点说是男人的“那里”，在他的认知里，那里终究还只是个用来排泄的地方。就算是让他觉得不恶心也不排斥与之亲密一点的这家夥，也不能让他一下子改变这个根深蒂固的认知。
　　所以基本上他不会对那个地方有什麽兴趣。
　　“那要怎麽办？”其实忍得也不比他轻松的颜芮黑线道。
　　“算了……照旧……”他泄气地道，俗话说早死早投胎，还是给两人个干脆，反正……也不是不能忍。
　　“好……”颜芮领命後立即开动，生怕慢了就吃不到，心里打著小算盘，雄心勃勃计划实现新的目标。
　　被缓缓压倒在床上的某人忽然觉得有个硬硬的东西硌著脑袋，於是下意识摸来看：“这是什麽？”
　　有的事情呢，自己做是一回事，看别人做又是另一回事。
　　“这是什麽？！！”
　　一本精致的硬皮书猛然砸上颜芮正沈迷於某人胸部的脑袋，然後又啪嗒掉下来，落在枕边，翻开几页，正好是两个髯须大汉在荷池凉亭边赤著下身这样那样的彩绘画面，人物表情到本应隐秘的细部须发，无一不淋漓尽现。
　　颜芮叹气，抬头，扫一眼那东西，他以为他没看到或者根本没当回事。
　　“我没看。”
　　“胡说……”应以暄莫名生气。
　　“真的……”伸手圈过像受到很大冲击的家夥亲亲，有点不好意思地低声道，“没你好看，我就没看。”
　　说实话，初看他也挺受冲击，不管是画上的蚺须大汉还是白面小生，那般姿态他也只是觉得不堪入目罢了。
　　“切……骗谁啊色胚……”
　　“好……我色胚……”其实没有看起来那麽冷静有余裕，更深知与此人唇枪舌战自己不是对手，我们的亲王就干脆承认一切罪状，然後把有限的精力全副集中於行动上，绝对不吃亏。
　　这家夥耳朵的形状很漂亮也很柔软，背部的弧线也很美，有著薄薄的光滑柔轫的肌肉，腰细却也同样结识柔韧，手感美妙，连著臀部充满张力和优美的曲线诱人无比，只是用手摸索就够喷几大桶鼻血。
　　一双长腿也笔直漂亮，肌肤细致温润，也没有一般男人的腿毛纠结，只是均匀覆盖著不易觉察的细细的稀薄汗毛，透过阳光看来是浅浅的淡金色，十分可爱。
　　看起来……没有一个地方不可口……真想全吃下去。
　　颜芮瞬间惊讶於脑子里面闪现的这个有点野兽的想法。
　　什麽国家大事君主立宪啊，此刻全抛脑後。
　　有什麽能比上这个人重要──居然有点体会那些“从此不早朝”的君王的心情。
　　何况这个时候卡塔拉没他也亡不了国，即使放纵一刻又如何？
　　偏偏这个时候有人不合时宜地想起这档子事，喘口气，推推他，哑著嗓子道：
　　“喂……你不是……还要出门？”
　　颜芮哑然，老半天才缓过来，一时间哭笑不得地压压身子，正好让两人滚烫发硬的部位贴上，情色地蹭蹭：“要怎麽出门？”
　　应以暄伸出手臂环住他的脖子，埋下脑袋也不知道是愤怒还是思考：“那……快点……”
　　“……不去了……”
　　“昏君……”
　　喷出的鼻息炽热地纠结，早就不想分开。半真半假骂著，应以暄忍不住摇头笑起来，头发擦过他的下巴和胸口，一阵酥痒。
　　颜芮跟著笑起来。
　　他的头在他头顶，他的脸在他胸膛，互相温柔一吻，胜过一堆甜言蜜语。
　　和解了吗？
　　和解了吧！
　　该完成的事情还是要继续。
　　会议间，颜芮抬起头，用手臂遮去眩目的阳光，才得以透过巨大的窗户清楚地看见对面清真寺塔边突出的晒台沿上懒懒躺著晒太阳的白色身影，那样洁白明朗，几乎要和阳光下纯白的塔身融为一体。
　　一旦撤除防线消掉隔阂，沙漠怪盗Iris不羁的本性便毕露无遗。
　　他的眼里没有世人的礼仪规章和指手画脚，他只专注於自己感兴趣的事物、做他想做的事情哪怕这件事惊世骇俗，他自由自在无拘无束，好像水中的游鱼更似掠过沙漠广袤天空的鹰。
　　好像很远，又好像很近，安心却又担心……好像令人安心的只是幻觉，转眼间就会烟消云散一样。
　　“咳咳，亲王殿下，这最後一名人选您觉得如何？”他的走神严重引起新任国王的不满，但也敢怒而不敢言，只好敲敲桌子以引起对方注意。
　　“没意见。”颜芮回神，和蔼地微笑。
　　然後签了早就计划好的文件又抬头望向窗外，继续走神。
　　“亲王殿下，恕我再一次提醒您，这麽重要的会议不是走神用的，还有，我不得不说，请注意您的仪表和王室的形象。”随後，新任的年轻国王眼神不善地看向他表兄颈间衣领无法遮挡的部分──数个可疑的小红斑。
　　“您昨天的无故缺席已经非常失礼，瞧，如果是因为这种可疑的疾病让您缺席，您还是干脆别来参加这会议免得传染大家……”
　　“陛下！”会议上尽量沈默著的妲丝终於忍不住出口喝斥自己的弟弟，周围的一干与会者也终於回神忙著打圆场，缓和气氛。
　　只见卡塔拉有史以来最有魅力的亲王微微抬手，制止会议现场的骚动，看著也许还嫌年幼的国王微微一笑，道：
　　“放心，您不会有机会传染到。不会有人。”
　　年轻的国王一愣，看向窗外那个阳光有些晃眼睛的方向，忽然想哭。
　　组建临时议会的会议顺利结束，颜芮走出原本属於教会总部的精美建筑，直接走向远处那一片白色的地方。
　　那个人悠闲地坐在晒台沿上，高高的，无聊地拨著他的六弦琴，懒懒地哼著小曲，晒著太阳吹著风，两条腿从薄薄的单袍下面伸出来，露出小半截腿肚子，被阳光照得比雪还白，时不时跟著节奏晃上一下，漫不经心的。
　　下面的卫兵们时不时面红耳赤地抬头，悄悄偷看上几眼又低头，见他们的亲王快步走来，这才赶紧立正站好，目不斜视，行礼。
　　只见他们的亲王咚咚直冲上晒台，伸手直接抱下那人劈头就道：
　　“怎麽穿这麽短的裤子？”
　　那人奇怪地顶回来：“今天热啊！”然後低头看看自己没破也没漏的宽松七分裤，没好气地一挑眉，接著道：“哪里短了？我穿什麽你少废话。”
　　颜芮嘴里还有一句“你衣服也太太太透气了吧！”还没来得及说就被生生堵了回去。
　　“会开完了？”应以暄推开他，始终不太习惯没事这麽亲近粘腻。
　　“完了，回去吧。”他笑著点点头。
　　“我还有事没解决，你先回去。”应以暄看看远处跟来的几名新请的护卫，有点别扭地说。
　　“那你……”有点失落地收回想去牵住他的手。
　　“明天回来。”
　　话音未落，一个轻柔的吻擦过唇间，颜芮回神时，那人已经带著他心爱的六弦琴直接跳下高台，头也不回远去了。
　　颜芮看著那个逐渐消失在圆顶的建筑群里面的白色身影，抚摸著被出其不意袭击的嘴唇，小小的甜蜜中带著怅然。
　　得到了麽？
　　也许吧。
　　却又马上开始担心失去。
　　知道他说明天回来，明天就一定会回来，但是後天？大後天？下个月呢？明年呢？
　　不是怕变心，而是怕始终没完全捉到过那个人的心，又不敢妄自揣摩，只好自寻烦恼，居然蠢得想要数不清的承诺拴住他，好让自己安心。
　　高台下面忽然重重一哼，颜芮收回落在远处的眼光，看向声音来源。
　　阿罕，新任的卡塔拉国王，这个黝黑壮实的年轻小夥子，正站在下面抬头瞪他，用不甘和嫉恨的眼光欲把他凌迟。
　　颜芮摇摇头，冲那小家夥宽容地笑笑，心想人果然还是要知足常乐。
　　与其在这里庸人自扰，他还不如想想要怎样说服那家夥乖乖跟他回故乡向思子心切的应夫人做个交待，然後把人骗去领了父母之命拜过天地也算有个保障。随後嘛，不管那家夥想干什麽，上天入地还是翻江蹈海他都乐意奉陪。
　　反正那位与应家三公子订了亲的小姐早就等不及另嫁了人，剩下就他一个生辰八字满足条件的，应夫人也说只要儿子能找回来本人又肯点头，她也赞成二人将就送作堆以造福众人，还保证一定说服孩子他爹。
　　所以说，有时候封建迷信也未尝不是福啊！
　　於是我们的亲王又神速复活，愉快地打著小算盘，漫步下楼，在阿罕国王几乎要喷出蘑菇云的仇恨眼光里面，从容离去。
　　──END──

