第1章  穷人张水民

张水民看了看天上晒得人快中毒的太阳，抹上一把满脸的汗水，

    “这天气真他妈不是人过的！”

    灌上几口被晒得发烫的茶水，四处看看没有什么客人，溜蹿进自己三轮车的后坐里，摸出上衣口袋里汗津津的一把钱，点上口水，乐呵呵的开始数钱了，

    “一块，两块，三块，………………。。”

    数了几遍，嘿嘿笑了，

    “嘿！不错，今儿有34块！”

    再把汗津津的钱揍回上衣口袋。

    这时节正是八月正夏，上午还好过，一到下午间就开始从从地底下冒热气儿，头上顶着个大烤炉，夹在中间死活不让人活。

    张水民把茶水喝完了，就开始憋得慌，再次四处看了看，没几人儿，心想着这时候谁愿意出来，便就蹿回前面的驾座上，掌着三轮车车头，双腿一蹬。

    “还是回家算了，晚上再出来。”

    家，其实就是一民工宿舍里的一个单间，加个厕所。

    墙上的墙灰斑驳着开始往下掉，整个屋子满是灰尘味儿，仔细一对眼，还能瞧着可爱的小灰尘在透着阳光的空气中张牙的曼舞。八九个平方米大的房间里塞着一张单人烂木床，一张矮桌，俩板凳儿，没了。墙上连着根铁丝线，挂着张水民那几件衣服裤子，其中还有一条红彤彤的四角短裤。厕所更小，简直就是在房间右边刨了个坑，三木板一围，连个蓬头都没有。

    就这房每月房租还300，张水民每月缴房租，简直是咬牙切齿，妈的，时不时还要断水断电！！！

    拧开水龙头，里面发出干涸的“咕噜咕噜“声，张水民简直想一把摔了手里的水瓢，

    “操！！这才几号！又停水！！！”

    隔壁伸出个脑袋，愤恨点头附和，

    “操！！可不是！”

    张水民从开水瓶里倒出点水到电饭煲里，扔了把面条进去，

    “小刘，老板娘说的啥？”

    “死老太婆说是下水道堵上了。”

    “什么破理由！下水道堵上管我们用水什么事儿！”

    “她说我们用水的这管子就在下水道旁边，免得浸进去，污染了我们的用水，迫害了我们的健康。”

    “……………。”

    小刘攀过来，猴皮道，

    “老张，回来这么早啊~~”

    张水民其实没多老，才刚三十而已。

    “恩，这天气热死人，没什么生意，我就回来了，晚上再出去跑跑。”

    小刘蹲在翻腾的电饭煲前，笑得真是可爱又纯真，

    “你煮面条啊~~”

    “啊，回来有点饿了。”

    小刘一双眼睛就盯到锅里去了，还不时吸溜一下口水。

    “要吃么？我再下点？”

    小刘瞬间抬头，一副好牙亮闪闪，

    “好啊！我回去拿碗！”

    张水民嘴角抽搐，无奈只好再往锅里添点水加上二两面。

    小刘名叫刘晓，刚从职高走出来，在太升南路那段站柜台卖手机，人长得不咋滴就只有那双眼睛还行，贼大贼亮，镶在那张黑不溜秋的小脸上，加上瘦的跟只剩骨头的小身板儿，整个一非洲难民。

    张水民扒拉着碗里没什么料的白面条，刘晓在一旁哼呲哼呲的吸溜，张水民就问，

    “又没钱了？”

    刘晓刚往嘴里塞到一半，顿了一下，嚼了几口，

    “恩。”

    “你奶奶那病还没好？”

    “好得了啥啊，她那是尿毒症，只能透析续着。”

    “哦。”

    张水民继续扒拉起碗里有些旱掉的面，抬眼看看面前这个还不满二十岁的男孩子，早早的就担起家里的挑子，倒是和自己很像。

    “那，我先说好了啊，这个月你就跟着我吃，下个月你领了工资自个儿爬回去！”

    刘晓抱着碗面，眼眶有些湿，挪了挪凳子，心里感动嘴上却说，

    “没准儿你天天下面条！”

    张水民一拳头揍在刘晓脑袋上，

    “有的吃就不错了！”

    “哼哼…”

    刘晓哼哼两声，仰头就把碗里那点面汤喝了，抹了把嘴巴。

    张水民看了看手上那块松垮垮的表，站起身往茶壶里灌水，

    “我得出去了！这时候正是下班高峰期。”

    盖上盖子，瞪着刘晓说，

    “老板娘恁狠了点！你一会儿四处看看有没公共水龙头，等我回来我们一起去接点水。”

    “不去武侯大道那儿了？”

    “不能去了，我今天从那儿过，那儿设了个警卫亭。”

    “啊？妈的，偷点水都撞上警察！”

    出门登上三轮车，午后的余热蒸在空气里，粘粘的泛着恶心。

    张水民是个农民，老家在乐至县下的童家镇，那儿是个穷的叮当响的地方，黄泥巴烂土地的，张水民的父母那年山体滑坡被埋了，家里还剩俩弟弟妹妹，大的妹妹正上高中，小的弟弟上小学四年级了，跟着自己大伯养着，张水民到成都打工就是为了这俩弟弟妹妹。




第2章 该死的水，该死的狗

晚上十点，张水民收车了，其实他一直有点夜盲症，晚上看东西都不大准确，在几次撞人撞车撞路灯杆撞拦路栏后他学乖了，知道自己这病尽惹麻烦，也就早点收车了。

    刘晓提着两个大桶靠在守门老头儿的窗户下直打瞌睡，不时伸手扇扇飞到脸上的蚊子，

    “小刘！”

    张水民喊了声儿，刘晓立马醒了，提着俩比他还宽的桶跑过来，

    “咋才回来？你看我被蚊子咬的！”

    “对不住，对不住哈！”

    张水民嬉皮，转个弯儿蹬出小巷，

    “你下午找着没？”

    “恩，下午我逛到那片儿别墅了，那儿有个大水阀。”

    “哪片儿别墅？新城市？”

    刘晓一手抱着个大水桶，中间卡了个面条似的他，

    “不是，新城市那片儿我逛了半天都没寻着个，我说的是领袖。”

    “领袖别墅？你怎么寻着的？那儿保安没撵人？”

    “嘿嘿，那片儿别墅南面不是有片树林么，树林里面就有个大水阀。”

    “那树林不是有墙么？”

    “霍霍！我同学管是那片儿树林的保安，霍霍！我也是今儿才知道的，霍霍！”

    张水民笑了，

    “那可好，以后水的来源就靠你那同学了。”

    领袖别墅南面是三环路，为了隔音避尘就栽了这么一大片儿树，围墙开了个门儿，算是领袖别墅的后门儿，刘晓的同学叫南明，长得很是符合保安这一职业，那叫一个虎背熊腰啊~

    “南明！”

    那虎熊转过来，看见是刘晓来了，马上迎过来，

    “来了啊！来来来！”

    虎熊拿出烟就散，刘晓搓手点上，舒服的吐烟圈，

    “诶~你就别散给他了，他不抽烟。”

    虎熊刚要散给张水民，听这话，崇拜了，

    “哥们儿，好样的，我想戒烟都戒不掉。”

    张水民笑笑，

    “我不会抽烟。”

    刘晓拿上水桶，

    “南明，走，帮我接水去。”

    一进门儿才知道这树林多大，整个黑黢黢的还直冒冷气，要不是有点微弱的路灯给照着，张水民简直差点成了瞎子。

    “哇~~~~~~~这别墅可真漂亮，好大啊~~~~~~~”

    “废话，你也不看看住在里面都是些什么人！”

    张水民瞪着眼看路，说道。

    虎熊使劲点头，

    “可不是！这里面都住着些钱多的能填海的人！”

    “填海~~~~~那得多有钱啊~~~~~~~(ˇ?ˇ)”

    刘晓幻想了，露出一口牙，眼笑没了，他整张脸就剩那一口牙晃悠。

    张水民瞅着前面有一个红色的水阀，

    虎熊拎着桶就过去，边走边说，

    “你们可得快点，要是被巡逻的看见就遭了，来，张大哥，把你手上那桶给我。”

    那水阀大，水就大，没一会儿两大桶清亮亮的水就满了。

    刘晓还在那儿往前面的别墅瞅，你以为你瞅着，人家家里那能填海的钱就飞到你兜里了啦！

    张水民提了一桶水一脚给刘晓踢去，

    “走啦！”

    “汪汪汪！！！！”

    就是刘晓瞅着的那个方向，突然冒出狗叫声，那声儿雄厚的，张水民小心肝儿颤了三颤。

    “哎呀！陈先生出来遛狗了！快快快，咱们赶快走！”

    虎熊急了，拎着桶拉过刘晓叫上张水民就要往后门儿跑。

    张水民比不得虎熊那块头，虎熊拎着桶抓个刘晓还能健步如飞，那是人家年轻有资本，张水民拎着桶就跟企鹅一样，晃得凶不见跑得快。

    人家那陈先生养的是松狮，养的剽悍不缺肥，看准落在最后的张水民就欢腾的一扑，好家伙，

    “啊！”

    “哗！”

    张水民一声华丽的尖叫划破天空，彻底牺牲了。

    松狮按在张水民肩上，饥渴的伸出大舌头砸吧砸吧的添得欢，

    “豆豆！下来！”

    略带怒气的男音，低低的声线。

    那叫豆豆的大狗刨了刨一动不动趴在地上的张水民，呜呜两声回到主人身边。

    陈宇轩瞪了一眼豆豆，小豆子立马耷拉了脑袋伏在地上，再看看还在地上趴着的人，

    “先生？”

    没有回答。

    陈宇轩暗道不好，急忙过去把一身湿透了的张水民翻过来，一看还得了，整张脸都在血泊中，只看得见翻了白眼的眼睛，那沾满灰尘的鼻子还在啾啾的狂冒鼻血。

    一把抱起昏过去的人，再瞪一眼小豆子，

    “看我回去怎么收拾你！”

    “呜呜~~”

    抗议的呜呜两声，谄媚的摇着尾巴跟上主人。

    刘晓蹲在保安室里瞪着眼，不敢相信自己就这么出卖了老张，虎熊抡起手擦擦脑门儿上的汗，

    “南明，老…老…老张他…他…。他……。”

    “刘晓~~~~~~~~~~我们是叛徒~~~~~~~~~~~~”

    “呜呜呜呜~~~~~~我可怜的娃~~~~~~~~~~~”

    你们这俩没义气，没胆子，没心没肺的坏家伙！！！！！！

    昏迷前我们老张同志在心底叫嚣。




第3章 啥狗啥主人

“汪汪汪！！！”

    红毛松狮叫嚣，杵在张水民耳边，震得耳膜发麻。

    死狗，老子才睁开眼瞥了一眼，还没探清楚情况你叫个屁啊！

    张水民睁开眼盯着头上这块天花板，没有簌簌往下掉的墙灰，连个可爱的小灰尘都没有，正中间还挂了个金灿灿亮晃晃的吊灯，散发着圣母玛利亚的光辉。

    “汪汪汪！！！”

    身为犯人的松狮豆豆，为了显示自己守在病人身边是多么负责，它坚持不懈的狂吠着。

    张水民转过头就和豆豆对上眼了，大眼瞪小眼，豆豆还特热情的赠上两个舌吻，吧唧吧唧的添张水民的脸，

    “靠！狮子！！！！”

    张水民抽搐两秒立马跳起来，伸手拿过床头柜上的台灯自卫。

    “别…别…别过来！！过来我就开…开枪了啊！！！”

    松狮：虽然我是狗，但我是聪明的狗！你拿个台灯逗我玩儿啊！

    陈宇轩听着声就过来了，进门一看，他家豆豆把人逼到墙角就快地遁了。

    “豆豆！”

    松狮转过头，摇尾。

    张水民看主人来了，激动地都快落两把老泪了，不过同志啊，你家这狮子这么庞大，怎么能叫豆豆呢！多给人家豆子抹黑啊！

    陈宇轩走过去，一记眼刀把豆豆逼到一边去，回头换上温和的笑容，

    “不好意思，昨晚上我家狗吓着你了吧！来来来，你快躺下！医生说你失血过多，得静养着。”

    张水民一扔台灯，两眼一鼓，伸手直指一边呆着的狮子，

    “那是狗？妈呀！什么狗长这样啊！”

    豆豆：我长什么样了！我们家的人都长这么帅！

    “呵呵，这狗是松狮，你快躺下，我炖了鸡汤，先去看看，你先休息着。”

    说罢便转身出了房间，剩了一人一狗在屋里对峙。

    张水民心里大呼：同志啊！你倒是把你这狗给弄出去啊！

    豆豆围着床转了个圈，不知为什么，张水民就觉着这狗有点目露凶光，最后豆豆趴在旁边地板上的一块地毯上，色迷迷的打量躺床上的张水民。（豆豆其实只是好奇的打量而已。）

    这屋的摆设真是不错，这床又大又宽，床面软得跟面团似的，右边一面白色衣柜，一看就知道是好木材做的，墙上挂着一面颇大的液晶电视，正倒映着张水民四处张望的傻样儿。落地窗被一道米色窗帘隔着，透着点淡淡的阳光，靠窗是一面书架，那上面摆满了密密麻麻的书。

    “叽~”

    门轻轻响了声儿，张水民看过去，一人靠在门口。

    哟！这娃长得可帅！高高瘦瘦的，一张脸真是不作明星可惜了，一双星辰似的眼睛打量着躺在床上的张水民。

    张水民打了颤儿，觉着那眼神就跟中国人见了日本鬼子一样，又冷又恨。

    豆豆蹭起来十分狗腿的跑过去，“恩恩~~”发爹摇尾。

    那人拍拍豆豆的脑袋，走了过来。

    张水民小心肝儿又颤了三颤，暗道这娃比那头狮子慎人。

    陈昊泽走进来就看着窝在自己被窝里的人，妈的，二哥害的人干嘛睡自己屋里！

    “喂。”

    那人喊自己，张水民刨开被子，点头，

    “啥事？”

    陈昊泽伸手摸自己的裤袋，张水民眼神儿跟着，心道莫不是我偷点水就要对我用刑？！

    “啪。”

    陈昊泽甩了一叠钱在床上，摸出烟给自己燃上，

    “你数数看够不够。”

    张水民抖着这手拿起那叠钱，不明白这是要干什么，难道是要我照着这数罚款？妈呀！这么厚叠钱得多少啊！

    陈昊泽叼着烟看着床上鼻青脸肿得看不出原貌的张水民得瑟的一张一张数，心想拿了钱就给老子滚！

    “五…五…五千…。”

    娘的，老子哪来五千罚款！！！！

    “恩，拿着这些钱就滚吧。”

    哼！要钱没有要命一条！十八年后又是一条好汉！恩？？？？？？

    张水民瞪大眼了，叫我拿着钱干啥？

    陈昊泽拿着钱在呆掉的张水民脸上拍拍，

    “大叔，叫你拿着钱滚。”




第4章 待宰的刘晓小叛徒

张水民走在回家的路上，兜里装着五千块钱，心里有一个小疙瘩，一会儿卡在喉管里，想哭，觉得自己贱，为了五千块钱卖了自己的人格；一会儿又卡在心口上，觉得这钱有点不干净，自己拿了真没什么后顾之忧？

    刘晓杵在大门门口伸着脖子望眼欲穿，一看见张水民有点佝偻的身影就立马蹿到一旁的梧桐树后面。

    其实那梧桐树还是挺大的，正好刘晓瘦得没几两肉，躲在后面倒是看不见个人，张水民走上去就是一脚，

    “把你那戳头发收好！”

    刘晓见自己已经暴露，立马换上谄媚的笑脸，实施拿手绝活，

    “老张啊~~~~哦哦不对，张大哥啊~~~~我错了~~~”

    “哼！错了！你看看我这张脸！！再说错了！！”

    笑脸不行立马换马尿，刘晓一抬头下了张水民一跳，那本来大的贼吓人的眼睛挂着两泡水，

    “呜呜~张大哥~呜呜~我真的错了~我不该吃得少没有力气反抗南明~~~呜呜~~我应该和你同甘共苦，同舟共济，不求同年生但求同年死的~~~~呜呜~~~~~~~~”

    张水民挠挠脑袋，看门大爷伸出个头，砸吧嘴巴，

    “老张啊~不是我说你，你怎么能欺负幼小呢。”

    张水民一把扛起面条刘晓，嘿嘿两声，

    “没啊~我爱护还来不及呢！小刘~走，叔抱你上楼~”

    看门大爷抖抖烟斗，点头笑得欣慰，

    “真是大好青年~”

    上了楼进了屋，张水民把刘晓往床上一扔，叉腰。

    刘晓惊恐护胸，想想不对，改为护鸡，

    “老…老张，虽然我也很喜欢你，但我一直视你为叔父，你…你可别乱来啊~~~”

    张水民叉腰挑眉。

    刘晓双手一摊，成大字型摆在床上，双目闪闪，含羞带怯，我见犹怜，

    “来吧~你一定要轻点~~~~人家怕痛~~~~”

    张水民立扑，大吼，

    “老子揍死你！！！！”

    （想多了的童鞋自己面壁去！）

    半小时后，刘晓一张眼大脸小的脸终于和谐了――脸变大了，揍的。

    刘晓可怜兮兮的看了看做饭的张水民，

    “那…那南明呢？你不揍他？”

    张水民：⊙n⊙

    心想那虎熊一巴掌能把自己拍扁！

    “咳咳…我大人大量，念在他是初犯我就不计较了。”

    刘晓跳脚，

    “不公平！！”

    张水民举菜刀，刘晓换声儿，

    “不不不不不！很公平很公平。”

    吃饭时，刘晓终于问到主题了，

    “诶？老张，你怎么回来的啊？”

    “走回来的呗。”

    “不是，你不是昏倒了么，我看见那男的抱着你进他家了。”

    张水民夹上一块花菜，哼哼，

    “哼，看着我昏倒都不来救我！”

    刘晓立马闭嘴了，眼睛还是好奇的闪啊闪。

    吃了饭，犯了罪的刘晓被指使洗碗去了，然后自个儿拿上毛巾四角裤，揣上两块钱到楼下澡堂洗澡去了。

    这住廉价房就是不好，洗个澡还得跑到集体澡堂去，本来是可以在自己房里厕所洗的，但是不是停水了嘛，楼下那澡堂是老板娘他家开的，自然不会停水，

    “老张啊~今儿没拉车啊~”

    老板娘坐在门口，一张肥婆脸怎么看怎么恶心。

    张水民哼了一声，扔了那两块钱在柜台上就进澡堂了。

    集体澡堂就是说一排莲蓬并着，中间没有个遮挡物拦着，一进去就是满满的裸体在水雾中若影若现，张水民站进最近的莲蓬下，扭开水头，温热的水就下来了。

    男女共用这个澡堂，八点之前只能女人洗，八点之后才是男人洗，这在民工宿舍是很常见的，所以这会子整个澡堂里面全是没啥嚼头的男人。

    张水民就站在水头下使劲的冲，想着怎么也得冲够两块钱，转而就开始想包里那5000块钱了，伸手摸摸脸上的伤，火辣辣的疼，就心安理得了，

    “给点赔偿金是应该的，反正是有钱人。”




第5章 警察比**可怕

张水民脸上的伤挺吓人的，又肿又红，再加上擦了紫色的药酒，真是五彩斑斓花枝招展。刘晓心存愧疚，虽说没钱买点东西做赔偿，力气还是有的，就拉上张水民那破山轮替他拉客去了。

    张水民就得了空，在家歇着，歇了半天又无聊，就把兜里那5000块钱摸出来数了几遍，看着那红花花的票子，内心几番沸腾，最后决定去银行把钱存上。

    5000块对于他们来说不是小数目，那是好大一笔钱！可以盖房子娶媳妇儿，想到娶媳妇儿，张水民又愁了，自己今年都三十了，早该成家抱孩子了，可自家俩弟弟妹妹还上着学，以后要用钱的地方多着去了，要现在不备点钱以后可得怎么愁啊~

    张水民收拾好钱就要出门去银行了，一路上就捂着自己那裤袋子，深怕自己一个不留神儿就没了，老兄，你一脸的伤，还贼眉鼠眼的四处瞅瞅，怎么看怎么可疑！

    这不，最近城里正在派警察打击偷窃犯罪，专打侯在别人后面动工具的家伙，张水民那偷偷摸摸的样儿早就在便装警察叔叔的眼眶下了，你还使劲往人多的地方走，这不摆明着你是可疑人么！

    张水民不知道自己可疑，他就觉着四周有几个人不大友好的一直瞪着自己，就想着往人多的地方走安全些，兜里那5000块钱就跟定是炸弹一样，自己要是稍不注意准会把自己炸死。

    “注意注意，捂兜儿的黑衣男子十分可疑，大家注意！”

    欧~~~~水民娃~~~你被关注了~~~~~

    张水民一脚就要踏上8路公交车，一块钱都扔进去了，门都要关上了，结果，

    “咦？！！！！”

    回头一看，俩壮汉扳开门儿，脸上青筋暴露，目露凶光，右边那壮汉一伸手，拽下了踏上第二格踏板的张水民。

    一车人齐齐惊呼，8路车司机一见情况不对，狂踩油门儿，整车箭一样冲远了。

    “啊！！！！你们干啥啊！！！！”

    张水民被拉下来直接压在了地面上，脸上的伤亲密接触大地，地上尖锐的凸起往伤口里蹿，疼得他跳脚，那俩大汉这几天抓了不少扒手，心狠着呢，知道怎么对付这些人，几脚就恨恨的招呼上去，尖头皮鞋踢得张水民五脏六腑叫嚣。

    大汉不说话，一脚踩在张水民背上，取下腰上的手铐一把扣上，张水民懵了，瞪着自己手上拿散着寒光的手铐哆嗦，说不出话了。

    路边很快围上了人，都看着这些便衣警察逮着了坏人，鼓掌的鼓掌，骂人的骂人，骂谁~张水民呗！

    “这世道扒手就是多！！！你看他那裤包鼓得！不知扒了多少钱！！”

    “该！！！打死算了！！”

    “警察同志好样的！！！”

    张水民怒了，感情他成了扒手了！！！

    “你们搞什么！！我不是扒手！快放了我！！”

    一边死命挣扎，俩大汉揪住张水民，一边给局里打电话，

    “妈的逼！！快放了老子！！！老子不是扒手！！！”

    抬脚就要踢上右边那个揪住自己头发的大汉，警察大汉眼睛都不斜视，直接一巴掌框在张水民脸上，那力道真足，不愧为警察打手，直打的张水民头昏眼花，有点不省人事了。

    没一会儿，局子的警车就来了，“呜呜呜呜”的叫着，嚣张至极，车上下来个穿警服的青年，一脸戾气，走过来就给了趴地上的张水民一脚，还准确无误的踢在脸上，张水民彻底没声了。

    （别怀疑我是乱写，这是我亲眼所见，话说当时我正上高二，等着公交车上学呢，眼前就上演了这么一幕，开始我还以为是黑社会打人呢，把我激动的，大呼好帅！结果没一会儿就开来了一辆警车，几人下来又把人打了一顿才拖上车~~~~~~当时吓得我哦~~~~警察比黑社会还可怕！！！！）




第6章 张水民进局子

张水民进局子了，挂在警察局审讯室的椅子上还没醒过来，整张脸本来就红红黄黄紫紫的，再加上受了暴力的突袭，破了皮流了血，还沾了满脸灰，惨不忍睹都不是形容他那样儿的。

    警察同志坐在跟前的凳子上，就是那位一脸戾气的警察，抽着一根烟，看看张水民再看看摆桌上的5000块钱，吐了口烟。

    “咳咳咳咳！！！”

    昏掉的张水民被呛了个惨，其实他一直对烟味过敏来着，一闻到不和谐的烟味儿就准流鼻涕流眼泪，那警察不知抽的什么烟，又呛人又辛辣，直咳得张水民撕心裂肺，眼泪水鼻涕什么一齐滚下来，混着脸上的尘土，一抬脸，啥胃口都没了。

    那警察看着这样子，也不熄烟，继续抽得烟雾缭绕，只可怜张水民了。

    “老实交代你的作案过程，作案手法以及同伙，这样的话你的罪行才会轻点。”

    先来软的，给你颗糖，吃下去才发现是老鼠药。

    张水民闻着那烟味儿鼻水眼水止不住，盯着双水泡眼看着对面吞云吐雾的警察同志。

    “呐，你想想，现在上头正在严打你们这些扒手，进去准坐上几年牢。”

    警察同志把脑袋伸过来，眯眼对着张水民说，

    “坦白从宽”

    张水民这下全醒了，气就上来了，

    “老子不是扒手！！！你们抓我来干什么！！！！！”

    “不是？不是你干嘛偷偷摸摸的捂着口袋跟在人群后面！！”

    “我那是觉得有人盯着我！！”

    警察同志怎么可能信，又指着桌上那一沓钱，

    “那这钱哪来的？”

    张水民一看桌上的钱，瞪圆了眼，伸手就往裤子口袋摸，空的，顿时就更火大了，

    “我的钱管你娘事！！你们乱抓人就算了，手还伸到人家兜里了！！！！！”

    说完就要伸手把钱拿过来，警察同志眼疾手快，一拳头砸在张水民下巴，左手就把钱拿了过来。

    “操！！！”

    张水民再怎么说也是一有脾气的爷们儿，你这一而再再而三的打人，是个人都该跳脚啊！

    冲起身就挥着拳头按上警察同志的身，冲着那还在吐烟的嘴就是几拳。

    一旁警察多着了，一看自己同时正被按着打，就血性了，一窝蜂冲上来拉开张水民就开揍。

    有人一脚踢在肚子上，张水民叫嚣：幸好没吃饭。有人一拳打在脑袋上，张水民叫嚣：哥们儿，还知道我脸上没下手之地了。有人一脚踹在命根子上，张水民不叫嚣了，他疼得缩在地上全身冒汗，嗷嗷的直叫。

    陈昊泽坐在警长办公室里，吸着烟看着警长给自己沏茶，就听见外面一阵嘈杂，然后就有人嗷嗷的叫痛声了。他不是什么好奇的人，跟自己没关系就懒得鸟。

    警长不行啊，警长听见外面的打斗声儿就怒了，市长公子还在自己局里跟前坐着，怎么能闹事儿呢！死兔崽子些，看老子怎么收拾你们！

    “对不住对不住，我去看看什么出什么事儿了，您先喝点茶，我马上就回来。”

    那脸恶心的，陈昊泽心里讨厌这些假势态的人，微微皱起了眉。

    警长大人一出现，小兵们就静了，立正稍息站得规规矩矩。

    “什么事！！”

    一旁一个小警察说，

    “那个扒手打人。”

    一手还指着地上蜷成一团的张水民。

    警长回头瞄瞄里面坐着的青年，想着自己该是时候树一下优良作风的时候了，便走过去蹲下去，一脸褶肉堆上，展了个还算和蔼可亲的笑，扶起张水民，

    “没事儿吧！来，起来，这虽说是犯了事，但我们是人民的警察，怎么能动手呢！”

    前半句是对根本不成人形的张水民说的，后半句就是冲着一旁看起来规矩的小警察说的。

    “我不是扒手。”

    张水民埋着头，一滴滴的血顺着鼻头滴下来，气息微弱的说。

    “什么？你说什么？”

    张水民缓缓抬起脸，那脸上一道口子开得老大，正顺着眼眶簌簌的冒血，他缓了口气儿，声音大点了，

    “我说我不是扒手。”

    “呵！”

    四周有警官呲鼻了，

    “那个扒手会说自己是扒手啊！”

    陈昊泽是这时候走出来，所以他救了张水民一条命。




第7章 再见狗主人

陈昊泽坐在里面喝了一口警长砌得茶，靠在椅子上想着小V他们肯定已经出去了，没准儿又去飙车了。

    “我不是扒手。”

    这声儿虚的，陈昊泽想笑，这么没底气怎么不是扒手！

    “我说我不是扒手。”

    声大了，底气也足了，陈昊泽皱皱眉，怎么听都觉着这声儿有点耳熟，但又在脑海中搜索不到脸来配这声音。

    张水民挂在警长身上，一眼就看见了走到门口的陈昊泽，还是那把帅气的样儿，烟斜斜的挂在嘴角，双手插在裤袋里，歪着脑袋打量着自己。

    张水民笑了，笑得颇苦，伸手摸摸额上那条还在渗血的口子，真他妈疼！

    “我说了我不是扒手，我那5000块钱就是他给的。”

    一手血污的手直指陈昊泽，转而再看着那本是一脸戾气的警察，

    “我看着你们这些不穿警服的警察瞪着我，我兜里装着5000呐，能不往人多的地方走吗。”

    最后往地上一坐，彻底没力气了，

    “我要告你们。”

    虚的只能喘气儿了。

    陈昊泽靠在门框上，真他妈觉得好笑，这位看不出原貌的大叔是谁啊！自己给了他5000块钱？什么时候啊！要洗脱罪名也不能这样随便拉个人啊！

    警长回头看了看陈昊泽，额头有些冒汗，立马笑脸迎上，

    “原来是陈公子的朋友啊！咳咳，你看我这些属下干的什么事儿啊！”

    转而又要去拉地上坐着的张水民，

    “哎哎！别急别急，这是误会误会啊！来来来，我派人送你去医院看看，小厉！还不快过来！”

    那一脸戾气的警察原来叫小厉，妈的还真是什么姓儿什么人。

    陈昊泽本不想在这儿呆着，要不是自己朋友闹了事儿进了局子，他才懒得鸟什么警长，摆着机会让自己走干嘛不走。

    扔掉手上的烟，几步走过去，一把抓起来张水民，

    “那徐警长，还是我带我朋友去医院吧，就不劳烦警察同志了。”

    心里却说，

    “你们送！没准儿还没到医院就挂了。”

    既然市长公子开口了，那还有什么好说的，让人走呗！

    “好好好，陈公子您说的对，我马上叫人开车送…。”

    陈昊泽抬手，

    “不用了，我自己车就在外面。”

    说罢抓起软趴趴的张水民就往外走。

    出了门儿，太阳照得那是晃啊晃，张水民闭着眼都觉着疼，简直有种放油里煎炸的感觉，张水民就开始想了，

    “以后还是等小鱼儿死透了再往锅里放吧~”

    菜菜：老张，你真是可耐死了~~~~~

    老张：你再不让我去医院，我是真快死了。

    菜菜：……………。

    陈昊泽低头看了看手上的张水民，一点声息都没有，跟个死狗一样，

    “喂。”

    “……。”

    “大叔。”

    “……。”

    张水民压根就不打算出声儿，自己命根子疼的都快废了，俩腿屁劲儿都没有，身上钱都在家里，那5000千块钱也不知在谁手上，自己可不敢再回局子找要钱，好不容易出来，不能丢了靠山再进杀猪场。

    陈昊泽有点恼火，这大叔怎么回事！难不成还想缠着自己，要个5000块钱？干脆一把扔在一旁算了，反正自己带他出来了，也算做了件好事。

    正打算扔呢，一旁扫路阿姨就过来了，看了看陈昊泽一副我很帅我很拽我很暴力的样儿，再看看挂在他手上我很可怜我很无辜我很无力的张水民，眼里立马散发着箭一般责备的光芒，光芒里飘来一句话：打人！！！我报警！！！

    大婶儿~我就在警察局的门口~~~~~

    陈昊泽看了看渐渐对自己投过来的目光，心里叹息一番，抓上张水民向自己的车走去。

    张水民被一把扔进后座是，真是觉得骨架散了又重装了，全不是自己的了。瞥开一眼看看前面进来的人，心里开始打鼓，

    “会不会把我活埋了？”

    不会滴，我亲爱的大叔，他会把你吃了的，嘿嘿~~~~

    陈昊泽开车就跟醉汉醉酒一般，怎么晃得凶他就怎么晃，倒也不是他故意的，他平时开车就这样的，寻求生命中的刺激。

    张水民倒后座上，真是五脏内府百般翻腾，喉头酸水直冒，就跟旱鸭子溺水一般，溺的厉害不见死得快。

    陈昊泽把车停在西华医院门口，张水民整张脸刹白一遍，陈昊泽打开后门是好吓了一跳，张水民那样跟鬼似的。

    “大叔，到医院了。”

    张水民屁都不放一个。

    陈昊泽眉头一挑，知道这是真的缠上自己了。

    又看看躺着的张水民，看着真是惨透了，人嘛，谁没个同情心？陈昊泽再怎么拽他那个心也是肉长的，何况他二哥就在这医院里当医生，顺路去看看也是可以的。




第8章 五千块大叔

张水民心里有点憋屈，其实他一直都憋屈来着，从那天偷水被狗压倒开始，自己可怜的毁容，刘晓的见死不救，狗主人拿钱打发自己，被警察当扒手，还遭了顿打，真是窦娥都没我冤啊！要是我命根子废了，看老子不火烧你们警察局，烧死你们这些龟孙子的！

    不行！我得告他们！我这么个无辜的贫穷百姓啥事儿没招惹，倒叫你们打了个半死，我要咽下这口气我就真断子绝孙！！！

    张水民哼哼两声，挂在陈昊泽肩上扭曲着脸笑了，颇具悲惨效果，真是见者落泪，劝上一句，

    “送精神病院吧~不然就晚了~”

    张水民觉着自己好像被一些人接住，然后放在一张床上，然后就看见头上一排排的白炽灯闪过，最后是一盏红色的挺大的灯，再然后再然后……再然后自己就睡着了。（其实是护士送进手术室了，打了麻醉剂。）

    陈昊泽杵在门口嘴上叼着一根烟，觉着吧自己今天真是做了件大好事，简直就是人民公仆的楷模了！先是救人于水火之中，再是用爱车把人送到医院，最后还自己开腰包把人送手术室了，自己真是太无私了，太伟大了~~~~~

    “同志！这里不能吸烟！”

    妈的~你才是同志~

    回头，一大婶儿叉着腰，瞪着眼，一旁靠着把扫帚。

    陈昊泽抚额，最怕这类大婶儿了，泼辣彪悍，人见人怕。

    把烟头扔在垃圾桶里，陈昊泽从他是人民公仆楷模的幻想中出来了，上楼准备找他二哥了。

    陈宇轩是个牙科医生，对于牙齿他可谓是研究的前无古人后无来者，对于牙齿的追求那是相当高啊~~~~整，美，白，合。

    意思是啊你这牙齿必须整齐，小虎牙他都不见待；还要美，漂亮，没啥一张口就见牙缝还带韭菜的；再要是白，白的还要自然，像电视上那样白的都闪光了的，那是金属不是牙！最后是要合，你一个人要配得上你这么好的一口牙，别长得歪瓜裂枣的还跛脚，要让陈宇轩看见准自杀。

    “二哥。”

    陈昊泽打开他二哥的诊室，他二哥一身白衣坐在软椅上正敲着牙模。

    “恩？小泽啊，怎么来这儿了？”

    “哦，送个人来医院，顺便给你打个招呼。”

    陈宇轩放开手里的牙模，给陈昊泽泡上杯咖啡，

    “送人来医院？什么人啊？”

    陈昊泽萆峡谂ㄅǖ目Х龋皱眉，这东西哪里好喝了！还不如捧杯茶自在！

    “不知道，在…咳，反正就是不认识。”

    陈昊泽庆幸自己没一口气说出什么警察局，否则准会被二哥刨根问底，然后上报领导，最后自己就被枪毙了。

    “不认识？不认识你怎么送医院？你什么时候长良心了？”

    “二哥！”

    陈昊泽扔杯瞪眼挑眉，怎么看怎么帅~~~~~~~

    “我是人民公仆的楷模！！！！！”

    呸！！！这话一直盘旋在脑海中，一顺口就出来了，公仆？呸！自己就是他妈的一地主！

    “哈哈哈哈~~~~”

    果不其然，陈宇轩听到了本世纪最好笑的笑话，扣着桌子狂耸双肩。

    “喂喂喂，不带你这么嘲笑的。”

    陈宇轩耸动半响，抬起一张番茄脸，还是扭曲了的番茄脸，

    “好好好，我不嘲笑，那你说怎么回事。”

    “哼！”

    陈昊泽把脚摆在前面的茶几上，抽出根烟点上，吐了俩圈儿后缓缓道来，

    “那大叔当扒手被抓了，收出5000块钱的脏钱，又遭打了，最后指着我说是我给的钱，呵~这大叔……”

    陈昊泽还没说完呢，就看见他二哥陷入沉思了，然后抬起一张恨铁不成钢的表情，

    “5000块钱？”

    陈昊泽点头。

    “唉~小泽啊~你还记得前天睡你屋那先生不？”

    “啊？”

    陈昊泽望天回想，瞪着天花板上那蜘蛛从右上角爬到了左下角，在从左下角爬到了右上角，最后挺无语的低头看看了陈宇轩，无力道，

    “哦。”




第9章 正义与心疼

张水民在河里抓鱼，家在河对面，能看见妈妈抱着小弟在剥玉米。

    “大哥，你快看，那儿有条好大的鱼！！”

    小妹侯在在岸上，用手里的棍子指着一旁草丛下浮游的鱼。

    “看哥哥的！”

    张水民一展胳膊，冲着水里一泅，轻轻的摸到岸边水下，一把揪住小妹指着的那尾鱼儿，蹿出脑袋，小妹叫的欢跳，张水民爬上河岸，把鱼放进铁桶里，

    “走，拿回去给小弟熬汤喝！”

    “恩！”

    那一年自己多大来着，十七岁？还是十八呢？

    咳！人老了也就记不住事儿，恩？脸怎么有点疼？嘶~~~~~娘的！谁他妈用刀刮我脸！！！

    “(⊙o⊙)。”

    张水民猛然睁眼，瞪得老大，他那点黑色瞳孔都快被眼白压迫了，真有点回光返照的感觉。

    给他擦药的美女护士吓了个半死，揪住药瓶一把跌在右边的空床上，脸色苍白，俩水目就快暴雨来袭了。

    张水民扭着脑袋晃了晃，昏的，脑花跟搅碎了一半，都快积水了。

    陈宇轩打开门时看见的是护士mm趴在床上，泫然欲泣，张水民躺在床上机械的转动着脑袋。

    护士mm一见陈宇轩进来，立马更加梨花带雨，下的那是洋洋洒洒，颇具美感，

    “陈…陈医生~~~~~”

    陈宇轩点点头，走过来，用手示意她可以出去了，护士mm放下手里药水，再三看了几眼陈宇轩，这才依依不舍的关了门出去了。

    “醒了？”

    你是想问他睁开眼醒了还是脑袋醒了？

    张水民聚焦在陈宇轩脸上，俊秀斯文的脸，金丝眼镜，有点眼熟。

    “恩~”

    张水民闷哼一声，使了劲儿想要坐起来，陈宇轩立马过去扶他起来，和蔼的脸温柔的说话，

    “先生不记得了么？我是豆豆他爸爸。”

    “豆豆？”

    欧~~~别提豆豆！！万恶的根源！罪孽的祸端！死狗，老子见一次扒你一次皮！

    黑了脸瞪着陈宇轩。

    陈宇轩无视张水民的眼刀，拿过自己带上来的香蕉，剥了一枝递到张水民手上，

    “呵呵，先吃枝香蕉。”

    不吃白不吃，咬一口是你和你儿子豆豆还有那个叼烟男的血肉，我咬我咬我咬！！！！舒坦！！！

    “先生，今天我来这儿就是想向你道歉的，对于给你造成的重重困境我都十分抱歉。”

    话说到这儿，张水民就不好意思了，这事儿也不能全怪人家，人家一看就是高学历高文凭的知识人，人家住领袖别墅，人家比自己高了可不止一个层次，人家这会儿在这儿诚心诚意的给你道歉，咱也得显得有点修养啊！

    张水民一把把手上的香蕉皮扔在地上，嘴角还挂了根香蕉须，几口吞下嘴里的香蕉，

    “那个…。没事儿~没事儿~不怪你们~~”

    多含蓄多文雅啊~~~还学人家小姑娘脸红了一把，虽然在伤痕遍布，药水弥漫的脸上着实看不出来，但人家老实人张水民真是脸红了的。

    陈宇轩笑了，拉住张水民的手握了握，

    “谢谢您。”

    您~~~~这声儿把张水民忽悠的，飘上了三重天。

    “啊，对了。”

    陈宇轩立马掏出口袋里一个信封，递到张水民手上，

    “这是一点心意，说到底你身上的这些伤都是因我们引起的，就当是我们赔不是了，医药费你也别担心。”

    张水民摸着手上那信封，厚着呢，心里着实战栗了一番，真想马上打开袋子数数这得多少钱啊~~~一想又不对了，老子拿你们5000块钱就被警察抓还差点废了，我要再拿这么厚一叠钱，我还不天打雷轰，直接被玉皇大帝处决了我。

    心里又有声儿，这么厚一叠钱，你得什么时候才有这么多钱啊！没准儿这一辈子就这么一次机会，怎么不要！有过一次惨痛的教训就是了，你注意点拿着钱不就是了，直接打的去银行！！！

    到底要还是不要，这是一个自人类产生就一直存在的问题。俗话说的好，有得必有失，有失必有得，我是得了这钱失什么呢？

    “我…我还是不要这钱了，你拿回去吧。”

    张水民哆嗦着直往陈宇轩手里推，心里正义和邪恶正在狂战，邪恶就是厉害，占据着张水民整块心，乌黑一片，正义那么点白色躲在心血管上都快没了，张水民力压邪恶，一咬牙把正义全摆心正中了。

    陈宇轩没想着这人还把钱给自己还回来，看着张水民汗湿的额头，心里不知在想些什么。

    张水民最后战胜自我，憋了满头汗，回头看见陈宇轩手上拿着的那大信封，已是和蔼了许多，

    “呵呵，我不要你们的钱，这事儿又不是什么大事儿，我自己不小心也是原因，你快把钱收好，免得让人看见，还以为你收红包呢。”

    菜菜：老张，你真是英雄，不为美色金钱所诱惑~~~偶好佩服~~~~~~~~

    张水民：美色在哪儿？还有别给我说钱，我心疼着呢！




第10章 我是受害者

虽说住院自己不用给钱，可是谁愿意呆医院里面啊，满屋子的消毒水和福尔马林的味道，简直感觉自己就快死了，马上就要做成标本了，明天就可以风干示众了。

    张水民收拾收拾自己的东西，带上桌上摆着的药水，顶了一头不知几天没洗的超炫发型，大摇大摆的出院了，连出院登记都没去，不是不屑，而是他压根儿不知道！

    刘晓急着呢，老张几天没回来了，是回家了？昨儿给他家哥哥打了个电话，没回去啊。有急事外出？怎么都不给我打个招呼啊！反正想了N多个理由就是不敢往坏处想，盼着老张快些回来，自己帮他蹬了几天三轮，他自己倒没去上班了，老板老早就打电话来叫嚣了。

    张水民晃进宿舍时，刘晓正往锅里倒水打算煮稀饭，一片阴影就挡着自己了，抬眼一看，登时一跃三丈，飒飒挥舞手里铁勺，嘴里念念有词，

    “尔等何来妖怪！光天化日之下竟敢出现在爷面前！还不快给爷报上名来！！！”

    张水民一扔手里包袱，扣了扣骨节，“噼里啪啦”作响。

    刘晓扔掉手上铁勺，拿过锅盖，

    “我上天抓过龙，下水打过蛟，左青龙右白虎，我在少林学过武！！！！！你…你别过来！”

    张水民脱衣服露胳膊了，肌肉比拳头大。

    刘晓一扔锅盖，匍匐在地，

    “大侠~~~”

    张水民点点头，，一甩衣袂，坐下。

    刘晓狗腿递水，

    “大侠从何而来？”

    张水民拈拈嘴上的胡子，发现很是刺手，改为拈拈眉毛，

    “医院。”

    “啊？”

    刘晓跑过去揭开锅盖，再跑回来，

    “老张啊，你怎么去医院了？还有你这脸的伤怎么越来越多了啊？我都认不出你了。”

    张水民顿时愤恨扔杯子，不怕，铁做的。

    “他奶奶的。”

    “恩，他奶奶的。”

    刘晓帮腔。

    “老子被人当扒手打了一顿！！！”

    “什么？！！！！！”

    刘晓跳脚，张牙舞爪，

    “谁打的！！！报警啊！！！”

    张水民俩眼圆睁，运气丹田，气壮山河，

    “就是狗日的警察打的！！！！”

    “警…警…警察？”

    “哼！！！”

    “那…。那怎么办？”

    张水民捡起铁杯子，看着里面还剩着一口水，咕噜喝了，再扔，这次扔床上了，铁杯子再结实也不经摔啊，

    “我要告他奶奶的！！！！”

    “啊？”

    刘晓大眼珠子瞪得老大，拉过张水民，

    “老张，你真要告警察局？”

    “废话！老子脸长来就是给他们打的么！！！”

    “可是人家可是警察局！后面台子硬着呢，你这不是鸡蛋碰石头么！再说你那三轮连个牌照都没有，你一告他们，他们一发狠，你吃饭的家伙还能活吗！再说，打官司是要钱的，钱！你有吗？”

    张水民猛摇头。

    “这就对了啊~~所以你还放弃吧！！”

    张水民想了一想，忽然瞪眼深吸一口气，拉起床上的铁杯子抓住刘晓的脸一阵猛敲，

    “说！警察局给了你多少好处！！！让你这样帮着他们说话！！！”

    “嗷嗷嗷嗷！！！！~~~~~没没没！！！！我帮你呢~~~~~~~~~~~嗷嗷嗷嗷！！！！”

    “帮我？帮我你还叫老子别告！！！！”

    刘晓缩到墙角，再次拿起锅盖，冒出俩湿漉漉的眼睛，

    “老张，真的，你告他们以后绝对不好过，人家送点钱法庭就说误伤，然后想着法子整你，你就甭想在这儿待下去！！！”

    “……………”

    张水民这次沉默了，这事儿他还真没想到，先前自己一腔怒火被刘晓几句话陈述的事实浇的一滩湿，倒开始想这事儿了，到底告不告？自己挨了冤枉打，还是被警察打，这事儿怎么搁怎么不舒服，但要是告，真像刘晓说的那样儿，我以后肯定没法在这儿混了，说不定赔了钱还惹来一身骚。

    张水民脸色阴晴不定，心里又开始黑白大战，这次双方都是实力派选手，自己这么个评委真是一点主意都没有。

    刘晓盯着张水民变换色彩的脸，心里叹气，这就是社会，你是蚂蚁就只能被人踩，没踩死咱们继续活着，踩死了立马混土里，谁都看不到。你要是想翻翻身反抗，得先看看自己身上有几两肉，没肉就别和人家大象较真儿，一个喷嚏都能把你往地狱里送。




第11章 钱？又来！

张水民的脑子构造很简单，一半的赚钱，一半的生活。赚钱为了生活，生活就是为了赚钱，他把这俩事儿摆在自己人生目标的最顶端，就是赚大大的钱，过好好的日子。

    为着到底要不要告警察局这事儿他就想着啊想，想的头疼了就一脑袋撞在墙壁上，一声哀嚎，总算安静了。

    早上刘晓出门儿上班，就看见张水民开着门坐门口，一手拿了个镜子，一手拿着根棉签往脸上一阵胡抹，

    “咦？老张，你这伤口旁的青包哪来的？昨回来不是没有吗？”

    张水民沾了点药水也往那青包上擦擦，

    “蚊子咬的。”

    “妈呀！！啥蚊子这么毒！！咬这么大一个包！！”

    张水民抬手看了眼手上的那块破表，

    “你还不去上班啊？都快八点了。”

    “啊？”

    刘晓脸神一窒，咋呼，

    “哎呀呀！！！我的妈呀！！惨了惨了，他不剥了我的皮！！！”

    急忙三步并两步的跳下楼梯，一路狂叫声不断。

    张水民往电饭煲里掺点水，倒了点冷饭进去，瞅着从刘晓那要来的水还剩了那么一小口，就走到水龙头那儿满怀希望的慢慢扭开，

    “咕噜咕噜………。”

    这声儿连着响了几天了，跟个催命符一样，候上半天愣是一滴水都没留下来，张水民一脚踹上去泄愤，刚踢上就嗷嗷直叫了，他穿的是拖鞋……。

    抱着脚嗷嗷倒在床上，缓过劲儿了才看看，好家伙，大脚趾的指甲盖翻起了半块，哔啵哔啵的冒着血泡，

    “操！老子怎么这么霉！嘶~~~~~痛死了！！！”

    一边伸手扯了一截儿卫生纸裹上，按平翻起的指甲盖。

    “真是流年不利！不行，明儿我的去大慈寺拜拜，再不转运迟早渴死！！！”

    一辆埕亮的黑色奔驰驶进这片儿贫民区，自是惹来一坝人的注目，不少人开始猜测是哪家好命的女儿勾来有钱女婿，再看看远去的汽车尾巴，真里又叹：怎么就不是自己女儿呢？

    奔驰停在一排民工宿舍铁门前，四周楼房上泥路上伸了不少人的脑袋，都想看看这车主人是个什么样的的人。

    陈昊泽下了车关上门按上电子控，就看着眼前这一排民工宿舍，眉头皱的有点紧。

    “哇！”

    四处惊呼声不断，看的人登时加了一倍。

    陈昊泽今天穿着很休闲，一件浅蓝色T恤，一条洗的发白的牛仔裤，脚上踏一双白色运动鞋，身材高挑，脸长得帅气，再配上邪气弯起的嘴角，怎么看怎么像巨星亲临，四周fans人流成海。

    看门大爷伸出头看了看，心想这种有钱人怎么回来这儿，找人？找谁啊，谁有这样的朋友还住这么个廉价屋！

    正想着呢，窗口就冒出了身影，看门大爷一看，这不就是那个有钱人吗！难道是找自己的？

    “你找谁啊？”

    心里默念：找我吧找我吧，最好说你是我一远房亲戚，家里分财产有我的份儿~~~

    “张水民。”

    “啊？”

    大爷张大嘴，啊了半天，抬抬老花眼镜，随手一指，

    “二楼最左边。”

    “谢谢。”

    陈昊泽转身便向里面走。

    老板娘的女儿胖妞坐在门口散凉，听着一旁槐树上的蝉鸣半合着眼打瞌睡，一道华丽的身影就蹿进眼球，凭借做花痴女十八年的经验，她脸颊少女般绯红的肯定，那是一超级大帅哥！！！

    立马睁大眼瞪着，

    “哇！！！！！帅得人神共愤耶~~~~~”

    站在二楼最左边房间的门口，门没关，一眼便看见里面捧着一大碗饭哧溜的张水民，桌上摆一碟泡菜，几根萝卜条在里面可怜兮兮的躺着。

    陈昊泽皱着的眉头抖抖，眼神在屋里转了一圈，掉粉的墙壁，斑驳的满墙痕迹，右墙角一张单人烂木床，枕头和被子又老又旧，看着还算干净，左边墙壁上一根钢丝，上面挂着些衣物，中间有条大红色四角裤，刺眼的摆在最外头，左墙角地上一个电饭煲，一个水壶，一个大水桶，再然后就是这边墙角的一张矮桌了，张水民就坐在矮凳上端着跟他脸一般大小的晚，抬头含着饭就愣住看出现在门口的这个人。

    张水民胸口震了几番，心想这叼烟男怎么来了！

    陈昊泽走进屋，再次仔细的看了遍，最后坐在了张水民床上，然后还是很拽的拿出烟点上。

    张水民俩眼一瞪，咕噜一口吞下嘴里含着的饭，一把放下碗，站起身上下扫描陈昊泽，心里道：奶奶的，有板凳不坐坐老子床！还给老子抽烟，老子灭了你！！

    这话就心里想想，瘪瘪嘴算是表示不满了。

    “你来干什么！”

    你娘的，就是你害老子被警察抓，被警察打，光想想命根子就开始疼。

    陈昊泽捻熄手上的烟，扔在一边的垃圾桶里，伸手在裤子口袋里拿出个信封，摔在床上，

    “给你的。”

    “啊？”

    张水民张着嘴，消化半响，合上嘴开始磨牙，小声嘀咕，

    “娘的，又来，玩儿老子啊！”

    陈昊泽挑眉。

    张水民立马狗腿笑脸迎上，

    “您这是？”

    陈昊泽眼神闪闪，挑起嘴角，觉着这大叔还挺好玩儿，伸手指着那牛皮纸信封，

    “徐胖子给你的。”

    恩？徐胖子？徐胖子是谁啊？门口卖面条的老徐？不对啊，老徐瘦得就跟他卖的面条一个样儿，那这是哪来的徐胖子啊？

    “恩…那个徐胖子是…。”

    “警察局警长，前几天你去的那个。”

    “啊~操！！！！”

    我说哪个徐胖子，原来是你这个乌龟王八蛋！！！！




第12章 就值五万块

张水民杵在陈昊泽面前，叉着腰，一张五彩斑斓的脸加头上一大青包，

    “他给我钱？”

    陈昊泽瞅瞅床下张水民了胶的胶鞋，点头，

    “恩，五万。”

    那双军绿色胶鞋上一大一小的洞很暴露。

    (⊙o⊙)！！！！！！！！

    张水民晕眩，五万呐五万~~~~~~~~~~~~~~~砸的自己简直就是头昏眼花，一点反抗都给不出来。想想自己拉三轮每天最多就挣五六十块钱，一个月最多就是1500百块的收入，那还是没被交警抓住罚钱的时候，要是被抓住就一口价200，妈的！！四天就算白干了。再除去房租三百，生活费三百，不时的修车费一百，自己还得留点钱以防万一，算下来每个月能存进银行的钱就六七百，这五万块钱对自己简直就是天文数字~~~

    张水民不自在了，他最烦的事儿就是跟钱扯上关系的事儿，别说什么人穷志不穷，要当精神上的富人！张水民在精神上富不起来，他没那个闲心去追求精神上的高超，他每天算计追求的就是多拉几个客人，多赚几块钱，给弟弟妹妹多买几件好看的衣服。

    抬眼看了看床上那个厚厚的纸袋，张水民有点口干舌燥，他悠着眼神在屋里转了一圈，没找着什么能够注目的东西，

    “这钱……。。”

    他吸口气，鼓起胸膛，最后看着陈昊泽。

    陈昊泽没觉着这大叔会有什么不要钱的理由，这世道什么事儿钱是不能解决？徐胖子这事儿抓错人还打人本来就不是什么大事，要不是看着陈昊泽这市长公子的面子，你连这五万块钱都拿不到，别以为现在是什么法制社会，这法不还是人定的！徐胖子毕竟是个警察局警长，背后台子不大但也能压死你这个张水民！

    “给你的。”

    张水民看着床上那叠“慰问金”，起了浑身鸡皮疙瘩，一点一点的趴在皮肤上，冷得慌。

    “我告不成么？”

    这话问的，既然知道答案又何必知道现实的惨烈。

    “恩。大叔你告不成。”

    陈昊泽吐出淡淡得话语，重重得击在张水民心上。

    自尊不就是拿来惨烈的吗？

    其实张水民还是有点觉悟的，刘晓的几句话搁在心口上，闷闷的快憋死人了，又憋不死人，自己一个农村来的蹬破三轮的，本来就没什么可以言贵的，何必挂在这棵树上想不通呢！

    张水民抬眼看了看自己那张单人床，陈昊泽那么一大块儿坐上面，那个牛皮信封卑微的躺在一旁，就跟自己一样，同是无辜罢了。

    “哎呀！真是好啊！挨一顿打倒得了五万块，这还真是个好活儿啊~~~”

    陈昊泽看着面前得这位大叔脸色变了几遍，什么色儿都过了一遍最后终于停在了满脸得欢喜上，一甩膀子冲过来就拿起那个牛皮信封。

    张水民手里拿着那个信封，厚实的质感，真他妈的重！

    陈昊泽挑起好看的眉，一双丹凤眼微微水润闪光，漆黑的瞳孔里映着张水民那张不好看但却实在的脸。

    这大叔真是不好看。

    陈昊泽对于张水民的最后评价就是如此，没什么恶意却简单的要死。

    张水民拿着钱笑得很雀跃，本来没有的笑纹也挤出几条，眉目更是笑得没了型儿，他笑得裂开的嘴，皱起的脸，以及眼里闪闪的水光，都是那么浓烈，那么悲剧。

    一个人的自尊与权利也就值五万块，这个社会的人格还真是廉价。




第13章  给你的就拿着

傍晚时分，刘晓骑着架单车拐进胡同，路边上那几棵老梧桐上发出蝉子嗡嗡的声响，这八月已经临近尾声，凉爽的九月就快来了~

    锁了单车，跨上黑色的公文包，蹿进铁门，

    “嗨！罗大爷子！”

    看门老头放下手上的商报，抬抬老花眼镜，裂开嘴笑了，

    “小刘啊，下班了啊。”

    “诶，您老怎么在这儿坐着啊？”

    可不是，罗老爷子坐在他们这片民工宿舍前面仅有的一片草坪上，拿着报子，身边还摆上一大盅浓茶。

    “哦？呵呵，我看这会子不太热就出来晒晒，天天憋屋里快闷死了，白天太阳又毒的很。”

    转而又拉过刘晓，低声问，

    “哎小刘啊，我问你个事儿，你说这张水民是什么有钱人啊？”

    “啊？”

    刘晓张嘴。

    看门老头自顾自的点头，哼唧，

    “我看是的，早上还来一开大汽车的小伙子来找他，没准儿是那家少爷跟家里怄气，跑来咱们这儿烂地方住呢！”

    刘晓瞠目，疑惑绕着脑袋转了几圈，放下老头，上楼问主人了。

    “老张！”

    “恩恩恩？？？？”

    张水民趴在床上打着盹儿，被刘晓一脚踢开的门震醒了，迷蒙着双眼瞅着门口的刘晓，

    “干嘛？”

    拍着嘴打个哈欠，揉揉眼，坐起来拿过床头的表看看，

    “都这时候了！！这一觉睡得可真舒坦！”

    刘晓几步抢过来，揪住张水民的胳膊，

    “老张！白天有人开车来找你？”

    “咦？你怎么知道的？”

    刘晓眼睛瞪大，倒吸一口气，

    “是不是那。。那什么警察局的？”

    张水民知道刘晓在想什么了，想着是不是那帮龟孙子警察跑来收拾自己了，切~~~怎么可能！

    嘿嘿笑了，摇头，

    “不是他们。”

    刘晓舒一口气，一屁股坐在床上，

    “那是谁？难不成你还真是有钱人家的少爷？”

    “少爷？哈哈哈~~~老子要是少爷还去拉三轮住这烂房子？再说，你看我像吗我？”

    像个屁！！！！你这模样像劳什子少爷，那刘晓就是细皮嫩肉的黄花大闺女！张水民你这么样子简直就是在脸上贴着一张“我是农民”的标签，还是那张没有生产地址的山寨版的！

    刘晓老老实的摇头，外带一双骨碌眼滴溜溜的转着，转出满满的问号。

    张水民走到放他冬天衣服的大箱子跟儿前，打开箱子摸索了半天，转过来就拿着一个牛皮信封，裂了嘴冲刘晓嬉皮的笑了，

    “小刘，给你！”

    一把就甩了过来。

    刘晓心里怦怦跳了起来，这牛皮袋子砸在自己身上重重的疼。

    是什么？刘晓猜到了大半。

    抬头看看张水民，正扒拉着身上衣服闻闻有没有什么味儿。

    “老…。老张？”

    张水民回头，刘晓瞪着自己。

    “看什么！大哥我给你！敢不要试试！老子灭了你！”

    刘晓缩回脑袋，闷闷伸手打开那个牛皮袋子。

    袋子里面三叠用橡皮筋捆好的钱，红红的，毛爷爷笑得很端正。

    刘晓眼睛有点模糊。

    张水民看着刘晓一把扔掉手上的袋子，蹿起身就要往门外跑，急忙伸手一拦，抓住刘晓定的膀子。

    “刘晓！你这是做什么！”

    刘晓脑袋埋得低低的，声线有些颤抖，

    “老张，这钱我不要。”

    “什么？不要？老子又不是给你的！”

    啊？刘晓抬头，一双眼睛水泡一样挂着。

    张水民揪住刘晓往里走了走，捡起地上的袋子，又揍到刘晓手上，

    “这钱不是给你的，是给奶奶的，你又没缺胳膊少腿儿的，我给你干嘛！”

    见刘晓还是那么副誓死不收的模样，张水民继续说，

    “你奶奶那病拖不得，要是现在不续着以后就没法续了，你就当借我的，什么时候有钱了什么还我就是了，先把奶奶那透析的钱备着，以后在说别的。”

    张水民这话说到刘晓心坎上了，自从这个月把奶奶透析的钱给了，手上就再没钱了，一个月工资不过千把快，还不够一半透析的钱。

    “呐~还没想明白？你这什么做的脑袋啊！”

    刘晓就笑了，抬起脸，冲着张水民就扑了过去，

    “老张~~~~~~~~吧唧~~~~~~~~~~~~~~~”

    这个时代的年轻小娃娃啊~




第14章 侄子小baby

陈昊泽窝在房间里，透过落地窗看着外面纷纷洒洒的小雨，院子里的花花草草摇曳着，大胖狗豆子蹲门口的狗屋里嗷嗷嗷叫着，对门的小博美唧唧的回叫。

    烦死了！

    什么鬼天气，早上就开始下，都下到这会儿了还是洋洋洒洒的不见停，眼看天色越加昏黄，远处隆隆作响，就要打雷的趋势倒是越来越强了。

    陈昊泽讨厌下雨天，特别是打雷的下雨天，闷闷的霹雳声，感觉自己的胸腔就快撕裂开似的。

    “嘟嘟嘟嘟~~~~~~~~”

    房间里的座机想起，打乱原本房间里优美的音乐声。

    “喂？”

    “小泽！快开车来接我！”

    “依姐？”

    这位被陈昊泽唤为依姐的女人是她大哥的老婆，长得美，性格也就泼辣彪悍，狂起来真是惨绝人寰，陈昊泽十分敬佩这位大嫂，把他大哥可谓是收拾的服服帖帖。

    “你要来我们这儿？”

    “废话！老娘不来你们那儿叫你来干什么！”

    “哦。”

    陈昊泽不跟他大嫂争，反正又争不赢。

    “那你在哪儿啊？”

    “机场。”

    陈昊泽的奔驰驶入机场停车场，依姐就拖着个行李走过来了，手上抱着一团布。

    “依姐，你抱的什么？”

    依姐笑得眉眼都没了，搂着那团布揍到陈昊泽怀里，

    “快看看，你小侄子。”

    恩？小侄子！埋头赶紧看，那团布里躺着一粉嘟嘟的小baby，大眼睛长睫毛扑闪扑闪，红润嘴唇发出声响，末了伸出白玉似的小手攀上陈昊泽的俊脸，咯咯咧嘴笑了。

    依姐眉目挑起来，

    “诶？这小子倒是喜欢你诶~~~”

    陈昊泽扒掉伸上脸的小手，指着怀里粉娃娃，

    “你们什么时候生的？我怎么不知道？”

    依姐眼神转了千百回，转过了五颜六色的算计，最后定格在阴谋上，

    “你管我什么时候生的！是我儿子就对了！”

    恩？明摆着有问题嘛~~~~

    依姐性子直惯了，不大会什么算计心机的，拉住陈昊泽就说，

    “快去你家，我儿子尿了一身，我又弄不来，你快给他换换。”

    陈昊泽瞠目！然后就感觉到手上湿咋咋的，顿时有些黑了脸。

    我就说你怎么把孩子裹那么严！！！

    依姐坐进车里，撩起后备箱里的一片毯子，铺在身边，拍拍，

    “快把我乖儿子放上来，哎哎~~轻点啊~~”

    “知道了~~”

    到家时陈宇轩已经回来了，开了大厅的音响，悠悠的放了轻微的jazz，这雨还是下着，大了，豆子不吼了，窝进房里趴在地毯上，伴着jazz混混欲睡。

    “哇哇哇~~~~~”

    孩子哭声？哪来的？陈宇轩端着一只晕红的酒杯，四处瞅了瞅，对准大门看着自家弟弟开了门。

    “小泽，你听见………”

    还没问出话就得到答案了，一只小小的baby裹在陈昊泽手上，长着没牙的大嘴嚎哭，通红的脸颊，握拳的小手，陈宇轩皱眉，没牙的小娃娃真是丑死了~

    “哪来的孩子？”

    “小轩轩~~~~~~”

    陈昊泽背后蹿出一身材火辣，容貌娇美的大美人，弯着月亮眼，直直的朝着陈宇轩扑过来。

    陈昊泽脸色一滞，泼出半杯红酒，躲过了依姐的投怀送抱，

    “依姐！！！”

    依姐理理长发，冲着陈宇轩吹上一声口哨，眉眼挤挤，

    “小轩轩，你就从了我弟弟吧~~~~”

    陈宇轩颤抖，恶寒从背脊窜起，直冲脑门，结巴道，

    “李…。李毅…。来。。来了？”

    脸色刷白，血色急速遁失，那口白牙打架般嗝嗝作响，最后快要晕厥的求救于陈昊泽。

    陈昊泽心里其实有些暗笑，他这二哥平时道貌岸然，冰清清冷静静的一个人，但只要什么事只要和李毅扯上关系，他准哆嗦的像个筛子。

    “我弟弟啊~~~~~~~”

    陈宇轩瞪眼。

    依姐坐下，拿起桌上高脚杯，为自己斟上半杯鲜红的酒业，

    “他当然没来~~~不过~~~”

    又转了转美眸，水润万般，看着陈宇轩清俊的脸，越发觉着逗着好玩儿，

    “他说再放养你几日，日后再慢慢咀嚼~~”

    “噗！………。”

    陈昊泽一个没憋住，一口喷出来，搂着宝宝缩在沙发上抖肩。

    陈宇轩深吸口气，一把摔下手上酒杯，几步冲上楼，旋即又飞速提着一背包冲下来，目标是大门。陈昊泽高吼，

    “二哥！！~~~~~~~~你去哪儿！”

    门外汽车声哄哄作响，伴着豆子宏实的吼叫，传来陈宇轩飘来的声音，

    “亡~~~命~~~~~”

    依姐呲鼻，一挑眉目，

    “逃？哼！我看上的弟媳还能逃出我的手掌心？！！”




第15章 老板出场

g张水民今天起得早，刘晓今天起得也早，各自拿了个大水桶候在水龙头旁，为什么？接水呗！老板娘昨个儿说了，下水道修好了，今天早上就来水。

    所以张水民和刘晓一大早就爬起来拿水桶候着了。

    不怕不来水，这水肯定是要来的，不来我租你这房子干什么？怕的就是起来晚了，水来过了又停了，这事儿不是没有，老板娘这老太婆最喜欢就是时不时来个意外突袭。

    “老张啊。”

    “啊，什么事儿？”

    刘晓有些忸怩，抠着衣角使劲折磨，憋了气就是憋不出话，

    “什么事儿你倒是说啊！你不说老子知道个屁啊！”

    “哦。”

    刘晓眼睛移向别处，隔了半天的气儿，才说，

    “我要搬家了~”

    “恩？搬家？搬哪儿去啊？”

    “哦，我们店的老板知道了我的情况，说他那儿有一见阁楼，叫我住去。”

    “啊？”

    张水民张嘴

    “阁楼？”

    “恩，不给房租的。”

    不给房租！！！！！有这等好事！

    “好事儿啊！你们老板还真是好人，这下子你的房租就节约下来了，还不会碰上这等子没水的事儿了。”

    刘晓抬起脸，嘿嘿笑了，

    “就是，我们老板真是好人，他对我可好了，还说要给我涨工资呢！”

    “好好好~~”

    菜菜：这世道是没有好人滴~~奸商的目的是不单纯滴~~~~刘晓啊~~~你娘我就要把你嫁罗~~~~~

    刘晓是傻子，张水民也绝不聪明，俩傻子在一起，连命运都是相似的。

    刘晓的老板，手机店的老板，人嘛还是年轻，家底也殷实，长得那是一表人才，开着宝马，穿着西服，停在宿舍门口来接刘晓。

    游少松靠在车门上，左手食指夹一支烟，颓废了感觉，开始耍帅。

    老板娘家的女儿胖妞趴在铁门上憨口水直流，一双绿豆眼精光闪闪，火辣的视线直扫射。

    看门大爷伸出脑袋瞅瞅，扒拉胡须，

    “我们这宿舍到底是有什么贵人啊~三天两头的来有钱人~~~”

    游少松摸出手机，拨出排在第一位子上的号码，还没说上几句话，便听刘晓在楼道间跑叫，

    “啊！！！！老板您来了！！！！！等…等一下，我马上就下来！！！”

    几秒后，游少松就看见刘晓穿着见宽大的T恤，整个身子都罩在里面，下面两条白生生的小细腿儿，汲着双蓝色的人字拖，正朝着自己奔来。

    游少松皱眉，看着刚跑到自己跟前的刘晓，

    “怎么不穿裤子？”

    “恩？裤子？”

    刘晓瞪眼，低头看看自己穿的穿着，

    “我穿了的啊！老板你看！”

    刘晓撩起T恤的下摆，露出里面的短小的沙滩裤，顺带附上小半截白皙的肚皮。

    游少松看着，使了劲的看着，瞪着那片净土重新被盖住了，才慢慢的说，

    “走吧，去收拾东西。”

    刘晓在前头带路，心里真是感动，自己的老板真是好人，亲自来接自己还要帮忙搬东西，这是大好人啊~~~~

    游少松跟在后面，双手插在裤袋里，看着刘晓那双长长的细腿儿目露邪光，心里一排字幕闪得耀眼，

    “进了我家，这腿，这肚子，这身板，整个都是我的！！！”

    是否期待游少松的兽化？

    虽然他穿着西装，看起来还算正经，其实！！！！！！！！！！！！

    敬请期待~~~~（鞠躬~谢幕~）




第16章 刘晓“嫁”了

（开幕~~演员上台~~菜菜我是导演！）

    游少松靠在单薄的门上看刘晓弯着小腰在拣房间里的东西，其实也没什么东西，不过几件粗布衣裳再加点杂七杂八的，其实刘晓什么东西都没必要带，游少松早准备好了，放在自己房间的衣柜里和着自己的衣裳，靠的死紧~还能混点香水味儿~

    再说个秘密~~~~其实游少松他家根本就没什么阁楼，他压根就没打算让刘晓住什么阁楼，今天出门还特意把自己房间里床上的被套毯子换了，还摆了瓶润滑剂在枕头下，床头柜上搁着俩情趣蜡烛，正候着刘晓呢~~~~~~~我就说这娃不是什么正经人吧~~~~~

    刘晓收拾着，游少松也不动手，就杵着看。

    张水民外出回来就看见刘晓门口站了一人，这人长得俊，气质也好，一看就不是什么一般人，可是站这儿干嘛呢？

    张水民伸头伸脑往里看看，刘晓背着身子，

    “刘晓？”

    游少松回头，一黑黝黝的脑袋透过门边的窗户往里喊刘晓，长像一般，年纪一般，不具备什么危险性。

    刘晓闻声儿看过来，立马笑了，

    “老张啊！回来的正好，你快过来看看！”

    “看什么？”

    一边说就一边躲过游少松蹿了进去，

    “呐！这么些东西我都带不走，你看看带过去用吧。”

    张水民瞅瞅，两盆，一水壶，三板凳，几张烂帕子，还有两盆花草，一盆仙人球，一盆仙人掌。

    游少松觉着自己该上场了，走过去，阴影盖住俩人，轻唤，

    “刘晓。”

    “哎？”

    我估摸这刘晓收拾东西收拾的有点动情了，都快忘了他家老板了，转过头入眼的就是他家老板温和脸，有点恍然，

    “哦！！老张啊~~这就是我的老板！今天特意来接我的！”

    末了，眉眼都笑起来了，大眼睛里水波闪闪，晃得游少松一阵心动。

    张水民急忙伸手，游少松礼貌回握，道，

    “刘晓承蒙你照顾了。”

    这话还真是正式，

    “哪的话啊！我们只身在外的人是应该多多照顾的，刘晓还小，家里事儿也多，以后倒是要老板您多多照顾了。”

    “恩，这是自然的事，我会很疼他的。”

    疼？

    张水民雾水~~~~

    再看看游少松一脸正直的表情，想想刘晓的年纪，哦，是该疼的，小娃娃嘛~~~~

    菜菜：不是的~~~~~~是真的会很“疼”的~~~~~~~~

    张水民帮着刘晓把东西搬到游少松的车上，看着刘晓上了车，抹一把老汗，露一口白牙，

    “别忘了你老哥哥我啊~~~”

    刘晓挂着两泡眼泪，撇着嘴，瞅瞅张水民，再瞅瞅烂房子，吱唔出几个字，

    “老…老张…我会常…回来看。。。。。。。”

    眼看马尿就要下来了，张水民急忙说，

    “哎哎哎哎！！哭什么！！又不是什么生离死别的~”

    “哦。”

    马尿憋回去了。

    游少松俯身轻轻扣上刘晓的安全带，冲着站外面的张水民展颜，

    “走了。”

    踩上油门儿，车子动了，张水民挥手，

    “慢走啊~”

    刘晓出嫁成功~~~~~~鼓掌！！

    张水民进屋里，收拾了刘晓的东西，搬了还可以用的回自己屋里，摆了那两盆仙人兄弟在窗台上，还浇上几口茶水，

    “啧~~买什么不好买这俩锥人的家伙，防贼啊！”

    躺床上看着天花板，眨眨眼，

    “什么时候我也能搬出去啊~~~”

    菜菜：快了，会很快的~~~住的还比刘晓好~~相信你娘我吧！




第17章 陈昊泽与baby的同居以及刘晓的破处告知

陈昊泽趴在沙发上，他名义上的小侄子胖baby就躺在一边啃着自己的胖脚丫子玩儿，看看玩得口水直流的胖baby，正了脸色，冲着依姐冒泡了，

    “说吧，这‘小侄子’从哪儿来的？”

    依姐秀眉一挑，

    “你不信我？”

    陈昊泽坐正，打个哈欠，点头，

    “恩。”

    “哼！”

    依姐扭扭蛮腰，从屁股口袋里抠出一团白纸，扔给陈昊泽，

    “还不信我！呐~证明！”

    展开皱的不成样子的纸团，扭曲的字迹，上书：

    姓名：陈宝宝出生年月：2009年1月五日出生地点：不详父母：不详

    陈彬李依夫妇于2009年9月13日于小花朵孤儿院领养陈宝宝。

    （盖章）小花朵孤儿院。

    2009年9月13日

    陈昊泽眉头抖上两抖，眼光如炬，射向前面这个自我生存能力极度低下的女人，

    “领养？”

    “啊，不然你以为我自己生啊！那得多疼啊！”

    “我大哥他能同意？”

    “恩……。。”

    依姐垮下了脸，揪着沙发的坐垫。

    “我就知道，大哥能同意就怪了，真不知你使了什么把这baby给抱了回来。”

    放下纸团，修长的食指轻轻敲击水晶桌面，

    “你抱着孩子逃到这儿来，大哥准会好好收拾你的。”

    依姐眉头一挑，大眼一瞪，

    “他敢！”

    “不敢那你干嘛跑我这儿来啊。”

    “我…我就兜兜风不成啊。”

    “你这风兜得可真是远~~~”

    “…………。”

    陈昊泽抱起啃够了自己脚趾，开始看着天花板滴溜溜转眼睛的小baby，陈宝宝很是喜欢自己这个三爸，含着口水吧唧一口亲在陈昊泽脸上，他三爸顿时黑了俊脸，

    “那依姐，你打算怎么办？你今天跑这儿来没准儿明儿大哥就来了。”

    依姐跑这儿来自是有安排的，

    “我会那么笨，蹲这儿等着他抓？切~~~~”

    “那你想怎么办？”

    “跑呗！”

    “额…”

    陈宝宝挥着小手一巴掌摔在陈昊泽脸上，

    “宝宝怎么办？”

    “呵呵~~~”

    “别笑得这么‘单纯’”

    依姐一跃而起，一把抓过靠沙发上的行李厢，踩着十厘米的高跟鞋，急速往着门口冲，附送一串银铃般的笑声，

    “byebye~~~~~~~~~”

    陈昊泽迷蒙了双眼，看着依姐消失的方向，听见自己的车子发动的声音，然后便是渐消的尾声，

    “………”

    “啪。”

    陈昊泽低头，陈宝宝挥着白嫩的胖手呀呀直叫，小胳膊小腿儿的乱蹬一番。

    陈昊泽有点恍然，半天才反应过来，

    “操！！！！”

    吓得宝宝张了嘴，

    “哇~~~~~~~”

    可怜的陈昊泽，你终于独居了~~~

    哦~不是，是和你侄子同居了~~~

    张水民今天又开始拉三轮了，同行的许久没见他，倒是好好问候了一番。

    这时节秋老虎也已经过了，天气开始降温，时不时吹来一阵风，能翻起满身的鸡皮疙瘩。

    张水民数数今早上的票子，想着那剩下的两万块钱不知哥收到没，

    “待会儿还是打个电话回去吧~”

    转念又想，

    “不知刘晓怎么样了~”

    此时此刻的刘晓正趴在他老板游少松的身上，满脸的泪渍，眉头紧锁，睡得深沉又不安稳。

    游少松满脸的满足，先啃上一口刘晓已是微肿的嘴唇，然后牵牵展在半腰上的被子，抱紧刘晓滑腻的腰肢，也睡了。

    （抠鼻）别问我为什么不写刘晓和他老板的床戏，今儿菜菜我喝了点啤酒，脑袋不怎么清醒，怕一写就写成人兽了，最后就还是放弃了，要想看，我以后番外补上~~~~

    张水民殊不知他家还未满二十的刘晓昨儿就被人破了处了，若是他知道了，他一定会瞪大眼睛，问上一句，

    “俩男的怎么破处？”

    菜菜：不知道没关系，陈昊泽知道就成了~~~~~




第18章 要入正戏了

刘晓趴床上揪着被子还在做恶梦，小脸惨白惨白的，额头渗了薄薄的一层汗水，游少松伸右手扯了一张床头上的纸巾，顺着刘晓的脸擦拭汗水。

    “⊙0⊙”

    刘晓睁眼，大眼无神无彩，转了半天转到游少松脸上，看了半天脸色才唰的一下变绿了，又急忙闭上眼睛，嘴里念念有词，

    “恶灵退散，恶灵退散，恶灵退散…………”

    退散了半天，才微微的睁开眼，盼着要是散了恶灵，这噩梦也就该醒了，可是事实总是残酷的，他家老板仍旧杵在他面前，微笑的双眸，勾起的嘴角，刘晓缩脑袋。

    游少松收拢左手，刘晓吱流划过来，他家老板一个翻身压在他身上，刘晓吓着了，大眼马尿积聚，

    “你…你…”

    游少松搁下脑袋，轻柔吻上刘晓的唇。

    除了瞪眼还能干什么，您老还指望刘晓来个咸鱼翻身？也不掂量掂量刘晓那小身板儿有没有那能耐，游少松一根小指头就能压得刘晓只剩喘粗气儿的分儿！

    这不，床上又开始翻腾了，游少松这个早饭可真是吃得饱啊~~~~~~~

    我在这里替刘晓哭泣，

    “呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~”

    陈昊泽觉得自己也许该去超市逛逛了，家里现在一团乌烟瘴气，到处可见奶渍以及可疑的透明液体，胖狗豆豆四处闻了闻，不屑的抓抓鼻子，优雅的抬起右脚，对这桌脚――――撒尿。

    “老子的地盘老子做主！”

    “啊！！！死狗！！！敢在老子的房间里面撒尿，看我怎么收拾你！！”

    一甩手中宝宝，抄起门后的棒球棒，冲着死狗豆豆挥舞。

    豆豆惊觉，

    “哦！老子的老子来了！！！”

    于是乎，我们可爱可怜的陈昊泽开着家里备用的跑车载着宝宝向着‘仁和春天’进军。

    这帅气的爸爸带着可爱的宝宝逛超市，自是引了无数女性炙热的视线，时不时有女孩趋前，看够了推车的爸爸再捏捏车里躺着的可爱宝宝的肥肥脸，

    “哟~可爱死了~~~~”

    陈昊泽脸上黑线无数，想自己不过22岁的年纪哪里看起来像爸爸了？

    “长得真像爸爸啊~~~将来一定也会这么帅~~~”

    帅是没错的，陈昊泽心里飘飘~

    “他是我侄子。”

    买东西陈昊泽不在行，要是以往，需要什么直接拿就是了，最贵的就是最好的，他坚信！可是今天啊就有点犯难了，给陈宝宝买奶粉和尿片倒是买哪个牌子好呢？

    帅气爸爸犯难，顿时围上无数售货员以及新生妈妈，

    “呐！这个牌子好，我儿子就是吃的这儿，长得可好了！”

    新生妈妈~

    “先生，看看这个奶粉吧！国外进口产品，富含XXXX，有助于宝宝健康成长！”

    售货员~

    “恩~~”

    陈昊泽抚额，陈宝宝抓着推车咯咯傻笑。

    最后，每种奶粉都拿了一罐，每种尿片都拿了一大包，以及若干众人推荐的宝宝衣服，堆在推车上，埋没了可怜陈宝宝。

    伸手摸出手机，呜呜的震动十分劲儿足，掌心一片麻W，显示屏上几个跳跃的字眼呈现醉人的蓝色，

    二哥。

    “喂，二哥。”

    “呵~~~”

    低沉的笑，魅惑的声音。

    “毅哥？”

    “恩，小泽，是我。”

    陈昊泽迷上了眼睛，嘴角挂上了笑意，

    “我二哥呢？”

    “他啊~~~”

    还没出口便闻陈宇轩的嘶吼，

    “小泽救我！！！！”

    陈昊泽对着手机摇头，救你！除非我不想活了！！！

    “那毅哥你好好照顾我二哥啊~”

    手机对面的男人再次笑了，温热的感觉很是霸气，

    “废话，对了，我派人给你送了一辆兰博基尼来，你自己看着喜欢不，不喜欢我再叫人给你换。”

    陈昊泽双眼闪亮，嘿嘿笑了，

    “谢谢毅哥！”

    “恩，乖。”

    （陈昊泽本来就是一没长大的娃~~~~）

    这不，本来还抑郁的心情忽而一扫而空，揪出陈宝宝吧唧吧唧亲了几口，陈宝宝受宠弱惊，呀呀的吧唧吧唧亲回去。

    众人：真是可爱的父子啊~~~~~

    咳咳~在此菜菜我冒个泡，对于现在俩主人公还没步入感情戏我真是十分抱歉，这前戏我也做够了，下章开始也许会有转变，正式开始俩人的爱情戏~~~每张字数也会有所增长的~




第19章 拆房搬家

早上10点半，张水民还在睡觉，每一个星期张水民都会自主的给自己放一天假，能让他补补睡眠，好好收拾房间，买点日常用品，顺带好好照顾自己的肚皮吃点好东西。

    这觉睡得可真好，外面秋风吹得窗户玻璃哐哐直响，他窝在温暖的被子里满脑子畅游~

    “梆梆梆！！！”

    薄弱的木门被不知什么人大力摧残着，墙灰一阵抖落，满间屋子瞬间朦胧，

    “老张啊~老张？还睡着啊？”

    怒！！！！！

    张水民一个跟头翻起来，赤红了双眼，狠瞪了门，一番强烈的精神与理智的斗争后，终于和了脸，开门。

    “老板娘。”

    老板娘捂住鼻子遮蔽满屋的尘埃，背过肥硕的身子，冲张水民挥手嚷嚷，

    “快把你那门儿关上！看这灰尘大的！”

    操！！！！那是你这房子的问题好不好！！

    “是是是…。”

    反手便把门轻轻扣上。

    “老板娘您老倒是有什么事儿啊？”

    没事儿赶紧给老子滚！老子还没睡够呢！！

    “哦，是来给你说事儿的。”

    胖老板娘拍拍身上的衣服，挑起厚重的眼睑，涂得硕红的嘴唇大的离奇，

    “你看我们这儿也是老地方了，早旧了，今儿接到通知…。”

    张水民皱眉，看来绝不是好事儿。

    “咱们这片地儿已经卖出去了，就要拆迁了，你看着什么时候就搬了吧。”

    “恩？”

    老板娘看了看张水民的可怜样儿，最后还算好心的说，

    “这个月的房租就算了。”

    “啊？”

    张水民有点愣神，老板娘也不想多呆，扭着身子向其他住户转达消息。

    拆迁！搬家！找房子！钱！！！！！

    娘的，什么世道啊~~~~~~没钱还不准人过日子啦！！！

    “哼！”

    张水民转身进门“梆”的一声扣上门，顿时又是一阵烟雾蒙蒙。

    搬家这件事儿麻烦，张水民没钱，找不上什么好房子，就这民工宿舍也是费了好大周折才找到的，一月三百也算是这个城市最便宜的出租房了。

    难道回老家？回去过后只有从事自己的老业――当农民…。这活计可不好，自己弟弟妹妹都还在上学，学费生活费不贵但也是一笔不小的数目，当个农民也不是能养得起了，何况自己也就那么几亩地。

    继续拉三轮？房子可是问题了，得找一个价钱不高还要离市区近的地儿。

    “哪儿呢？”

    张水民难得的假期，用来苦思冥想了，今天已经是27号了，月末得搬，东西得收拾，虽说每个几样值钱的，但张水民农民当惯了，是个东西他都舍不得扔。

    “这个刘晓也是的，再怎么说也得慰问慰问我啊~~~”

    说曹操曹操到，刘晓苍白着小脸，大眼睛有点没了往日的神采，杵在张水民门口，看见张水民就有点落雨的趋势了。

    “老张~~~~~~呜呜呜~~~~~~~”

    这孩子可怜的，嚎了又嚎，扑在张水民身上跟死了亲爹一样悲惨。

    “怎么了怎么了这是？才几天啊。怎么就这模样了？”

    “呜呜呜~~~”

    刘晓眼泡硕大，眼泪珠子跟串珍珠似的往下砸，噼里啪啦，越来越勇。

    张水民心疼自己衣服也心疼刘晓，拍了刘晓的背，

    “这是出什么事儿了啊哭得跟狼嚎一样？莫不是……。。”

    张水民脸色一绿，神色突变，“你奶奶”三个字还没说出口，刘晓就摇头，跟个拨浪鼓似的，眼泪珠子甩了一地，越发可怜了，

    “老…老张…。呜呜~~~~~~老板他…他…。。呜呜呜~~~”

    “恩？你老板？他怎么了？他出事儿了？”

    门口光亮被阴影一挡，然后和煦如春风的声音愀然悦耳，

    “是啊，快说说你老板我怎么了~~~”

    刘晓闻声小身板立马哆嗦，缓缓抬起小脑袋，伏在张水民跟前，眼光瞬间水渍暴涨，

    “老张，救我！！！”

    “哼哼！”

    游少松的声音已经在背后了，伸手环上刘晓的纤细腰肢，不顾他的挣扎，扯离张水民的怀抱，一个过肩摔，刘晓就挂在游少松肩上了，顿时惊叫，

    “啊啊啊啊啊！！！！！放我下来！呜呜呜呜呜~~~~~~快放我下来~~~~~呜呜呜呜呜~~~~~我不干！我不干！”

    “那个……。”

    张水民觉得这实在是有点惨不忍睹，吱唔，

    “老板您……。”

    还没吱唔出话，就被游少松打断了，伸手递给他一张名片，扛着惊叫的刘晓笑得好温和，

    “我知道你住的这地儿就快拆了，我也帮不上什么大忙，这是我一个朋友的名片，他正好有一套房子要出租，你可以看看。”

    “啊？”

    张水

    不太灵光的脑袋瞬间短路。

    游少松扛着刘晓消失在秋风徐徐的画面里，怎么看怎么诡异。

    许久，张水民才注意到手里还有一张名片的事实，

    “邝子龙？”

    下书xx书店，以及电话号码。

    “他正好有一套房子要出租，老板好像是这样说的。一套啊~~~~~娘的！老子住的起个屁！！！！！！”

    一挥手，便往墙角扔了名片。

    （汗~~~还是没写到俩人，有种刘晓个游少松成了主角的感觉~~~~郁闷~~）




第20章 刘晓出逃

张水民忙着找房子，跑了那转儿跑这转儿，还不敢蹬上自己的破三轮，往看门大爷借了辆破破烂烂的凤凰牌自行车，得瑟的四处晃悠。

    “今天又是好日子，心想的事儿都能成~今天明天都是好日子，打开了盛世咱享太平~~~~”

    破锣嗓子一亮相，山间地脉抖一抖！

    蹲墙角的土狗厌烦的抬起脑袋，看看是谁这么好雅兴来屠害人间。

    “我们俩划着船儿采红菱呀采红菱~得儿呀得郎有情，得儿呀得妹有意~~~~~”

    张水民~我服了你了~~~~

    “哎？又没房！怎么个个地儿都满员啊！”

    被问及的保安取下嘴间的烟屁股，吐出浑浊的烟圈，露出黑黄的牙，

    “能不满吗！西门那片贫地儿老该拆了，都侯到这时候了。”

    西门不就是张水民住的那片地儿么。

    “我就是没钱，怎么的！”张水民一边骑车一边唾弃叫嚣。

    这跑了三天，愣是处处满员，就连张水民没敢奢望的普通小区都没空房出租。

    明天就是月末了，难道要我孤家寡人留宿街头烂桥边？

    寻了一天仍是一无所获，张水民身心疲惫的回到民工宿舍，把自行车还给看门大爷，张水民抬眼便看见围墙上大大的拆字刺眼的红。

    “娘的！！！！我可怎么办！！！！”

    找刘晓帮忙？

    不行！刘晓现在都是寄人篱下，自己生活都是没分没钱的，哪能帮着大块头张水民！

    找哥要钱？

    不行，小妹明年就要上大学，这学费还不知要多少呢，小弟也上高中了，也不知得费多少，再说哥帮着自己照顾家里，也是该好好谢谢他的。

    那我可得怎么办啊~~~~~~

    抓脑袋，仰天，长啸~~~

    时间是过了十分钟后，张水民仍是保持着仰天长啸的姿势，自认帅气无比，潇洒无限。

    原谅他的脑子时常的短路，他花了十分钟才想起墙角那张刘晓老板给的名片，名片的主人叫什么名字呢~~~~~

    张水民惊恐，看看自己的二楼的房间，一拍手掌，冲着楼道一阵狂奔。

    “呀呀呀呀~~~~”

    看把这娃急的。

    哪儿呢哪儿呢？到底在哪儿呢？亲爱的片儿~您在哪儿呢~~

    没有。没有？没有！！！！！！！！！！

    张水民搬开烂木床，挪开架子柜，扯开大水桶，就是没见着自己随手一扔的那张白白的片儿。

    “天要我亡啊~~~~”

    仰头一跟头倒在床上，开始自己的自怨自艾。

    这时候咱们嚼点别的点心吧~千万别告诉张水民那破胶鞋鞋底那冒出的一小脚白片儿就是他要找的那啥片儿啊~

    话说这刘晓哭爹喊娘的被游少松挂肩上搬下楼扔车里了，门儿还没关上，哭得就更是惊天动地了，

    “哇哇哇哇！！！！！！”

    立马有人伸脑袋出来看发生什么事儿了。

    游少松沉静着一张俊脸，冷静的上车关门，然后利索的插钥匙发动车子。

    刘晓心里怕的慌，攀住安全带使劲的要开门。

    “呜呜呜呜~~~开门~~开门~~~”

    鼻涕眼泪水糊了一脸，门把动也不动。

    游少松心疼，一把拉过来刘晓用双手紧紧的抱住，

    “刘晓，刘晓，刘晓……。”

    “唔~~！”

    刘晓挣扎，小胳膊使劲坤着。

    游少松收紧，刘晓挣扎不动，窝游少松怀里嚎叫。

    “刘晓，刘晓，刘晓……”

    游少松不停的念着刘晓的名字，淡淡的，轻轻的。

    刘晓，你是否听见？

    平静了半响，刘晓没声了，就趴在游少松怀里不动弹了。

    别误会，没给捂死。

    游少松埋脑袋，刘晓还坤着小胳膊，一张花脸鼻涕眼水儿糊了他家老板一身。

    怎么了？

    游少松弯起嘴角，弹开音乐盒，拿过外套，放下座椅。

    刘晓伏在游少松身上，睡得好是悲惨~~

    也是~为了防他老板愣是两天没合眼了~

    孩子，睡吧！

    跟着老公回家了吧~




第21章 终于找到房子

张水民，你还没看见你鞋底上粘着的那张白片儿吗！！！！

    还没看见！你那眼睛是干什么用的！吃饭用的啊！

    张水民在菜菜我的念叨下终于在晚上脱鞋睡觉时发现了那张片儿，当他颤抖这双手惊喜捧起那张名片时，愕然发现，名片被磨出了洞。

    “恩？1368340908？这是几来着？”

    很不幸，一张华丽丽的名片愣是被张水民那破脚给磨出了洞，还好死不死的把电话号码的最后一位数字给磨没了，该！！！！

    活该你！！！

    “这是几来着啊？几呢？1？不对不对，5？”

    你就猜吧你，我决不会告诉你其实那是7！

    张水民泪眼朦胧，盯太久了，眼睛累的慌。

    “哼！老子干脆一不做二不休，反正1234567890就十个子儿，老子挨遍儿打总会打对的！！！”

    儿子，你终于聪明一盘了~~~~菜菜我泪奔~~

    于是就有了那么一个男人，候在电话亭外面等着打电话的XX小姑娘抬头看着天空，紧锁着眉头，细细回味，最后怒目而视，血丝儿冒的贼盛，

    “他娘的，老子在外面等了半个小时他都没打完，看见老子等着居然还给我拨了一个再拨一个！”

    咳咳~~张水民怎么就这么傻呢，非得顺着1234567890的顺序来，你要是倒着来不就节约了那几毛钱了么~

    好了，现在重播张水民不顾众人的怒目，依然坚持自我的一个一个按着号码的场景。

    “喂？你好！请问是邝子龙先生么？恩？不是啊~那谢谢啊~~”

    张水民拿出笔在1这个数字上画个叉，接着拨，

    “喂？…………。”

    1234拨完了，话说无巧不成书，我这书写的就是“碰巧”。

    怎么？童鞋你猜到了？恩恩，就是那样的。

    陈昊泽正在melong和朋友喝酒吹牛，那边的一个美女似乎不错，脸够漂亮腰也够细，就是不知道到了床上怎么样，想必也是有一番好功夫。

    “怎么~又看见漂亮小MM了？”

    小V手持烈酒，眼睛放光，嗅了嗅酒的烈气，满意的直点头。

    陈昊泽回头，拍打小V的肩膀，

    “你少点酒！要再出事儿，别他妈的叫我收拾。”

    小V躲开，嘿嘿奸笑，手里的酒倒是一咕噜灌进嗓眼儿里，

    “呐！我知道，我知道~~~”

    屁！你知道个屁！

    “@~~%￥#~~%￥~~~~~”

    小V避开陈昊泽尖利的眼神，指着桌上的手机叫嚷，

    “浩泽浩泽！！你电话！你电话来了！！”

    然后急忙往一边闪掉。

    张水民在另一边很严肃的等着人接听。

    陈昊泽持起电话，蓝色的号码，陌生人。

    “喂。”

    “啊，你好！我找邝子龙先生。”

    “恩？邝子龙？”

    “是，请帮我…。。”

    “打错了。”

    “啊？哦…哦，对不起啊，谢谢了。”

    张水民正准备压下电话，那边便有人叫嚣，

    “咦？浩泽，找子龙的啊！！”

    然后便听见一片霹雳哗啦的翻倒声，电话似乎被另一个人抢去了，最后才是一个有着浓浓鼻音甚至大舌头的男声，

    “呐！你谁啊你！找我家子龙干什么？”

    张水民一拍手，好家伙，总算打对电话了，

    “那个。。你好，我叫张水民，找邝子龙先生是想问…。”

    “张水民？谁啊？”

    对方似乎疑惑了一下，还没待张水民再开口说话，那边的人就开始跳脚了，

    “你！！！！难道是子龙在外面的二奶！！！！！！”

    陈昊泽黑线爬了满脸，一脚踢开醉的糊涂的小V，拿过电话。

    张水民惊愕，自己怎么成二奶了？

    “喂，大叔。”

    “哎？”

    这声大叔好亲切啊~~~在哪儿听过呢？

    “邝子龙的电话尾号是7，不是我的5。“

    “嘟嘟嘟嘟。”

    尾音真是美妙极了~

    张水民就快哭爹喊娘了，

    “原来是7啊~~~原来是7啊~~~~~”

    孩子，你别悲愤了，倒是快点把电话打了吧，你没看见外面那小姑娘的眼睛就快喷火了么？

    好了，号码齐了，这电话也就可以开打了。

    电话内容我就不写了，反正这房子是租到了，你说怎么租到的？

    好吧，邝子龙先生确实是有一套内室一套一要出租，有水有电有冰箱有空调有厨房有厕所有电视有家具…………

    这么好条件的房子为什么它每月就只要400呢？

    为什么就被张水民就捡到便宜了呢？

    其实啊~~~

    那内室一套一是在邝子龙书店的内部，是由一个小库房改成的，原来本来是给店里的小工住的，哦~也就是我们的小V童鞋，后来他荣升为邝太太后就直接搬进老公的高级住区了，这一套一就给空下了。

    这房子租给张水民是因为他是游少松介绍的，熟人么~为什么只要400一个月？那是因为张水民住里面，其实也就是一夜间小保安了~~~~~~

    不过，捡到便宜就是捡到便宜啊~~~~~~~

    张水民挂下电话，然后就觉得一身轻，虽然不明白后面这个小姑娘为什么翻着白眼瞪着自己~




第22章  无名

对于张水民来说，搬家真不是一件麻烦事儿~~~他把被子往地上一铺，收了衣服堆里面，然后打个结儿，往破三轮座位下一扔，把锅碗瓢盆柴米油盐烂鞋子烂袜子烂桌子烂凳子往座位上一甩，最后收了两盆刘晓给的绿色植物放前面的车篮子里，完事儿了。

    一点留恋都没有，张水民朝地上吐一口唾沫，

    “呸！！！这烂房子！！”

    然后帅气的一跨上车，屁颠屁颠的蹬着三轮迎着落寞的夕阳远去了~~~

    新找的这个房子也不远，正处在市中心那段路上，张水民也乐呵，自己也正巧就是在这片儿拉客，这住得近了也方便了。

    “你就是张大哥吧。”

    三间大铺面的书店门口站着一个小青年，长得帅帅的，长得坏坏的。

    “啊！我是。”

    小青年往左边一跳，躲过张水民骑上来的三轮车，一把抓住车头，破三轮就停下来了。

    “谢谢啊！这破车！！怎么老出毛病！”

    小青年笑得挺纯真，

    “张大哥，我带你去看房间吧。”

    “诶？啊！好！”

    破三轮进不得书店，小青年很热心，推了台小拖车出来摆张水民三轮旁。

    “这样方便点。”

    小推车确实方便，东西全堆上面，一趟就跑完了。

    张水民跟在后面进了书店右边的一个小门儿，小门儿里面是一条小走道，走过走道转个弯，又是一个门儿了。

    “张大哥这就是你的房子，呐，这是钥匙。”

    “哦，哦。”

    张水民接过小青年递过来的钥匙，开门儿。

    小青年把推车推进来，便要转身，

    “张大哥，店里还有事儿，我先出去了，老板说的这里面的东西你随便用，以后每个月的房租交给我就是了。”

    说完还附送大大的灿若太阳的笑脸。

    张水民送小青年出门儿，

    “这真是好孩子。”

    张水民得出评价。

    房子真是不错啊~~~地面是铺了深棕色的地板，一进门便是个小小的玄关，玄关左边摆着个小鞋架，上面几双室内脱鞋看着还算干净。走过玄关便是客厅，一面墙的沙发，沙发面前一个玻璃茶几，茶几上还有一套紫砂壶，电视机在右手边的柜子上。厨房不大，一个人站着正好，麻雀虽小五脏俱全，厨卫用品也是样样都有的，厕所在厨房右侧，居然还摆着一个单筒洗衣机。卧室，一张双人床，两个大大的衣柜，窗户对着床开着，能看见外面蓝蓝的天空。

    张水民木目瞪口呆，他简直不能相信自己只用了400快钱就租到了这么好的一个套间房，再想想自己以前一个月三百住的房子，简直就是狗窝！

    “恩恩~~~我真是太幸福了~~~”

    大叔张水民扑在软软的床上，抱着软软的被子嘶吼~

    好了~爱情的小窝已经找好了，陈昊泽也该上场了。

    陈宝宝虽然长得那是引人犯罪的可爱，可是可爱之人必有可恨之处，自从气跑了哭跑了三位小阿姨保姆后，陈昊泽终于从自己的花花世界里抽身出来，不得不当起了小奶爸。

    你问我一个八个月的小宝宝是怎么气跑了哭跑了保姆的话，好吧，陈宝宝的本事大着了，他能拉能吐能叫能哭，还能到处乱爬，小保姆找不着宝宝吓得只好先跑了人，然后陈宝宝在慢悠悠的从豆豆的狗棚里爬出来，没牙的嘴呵呵直笑。

    你说这孩子是不是一超级腹黑的小x，攻还是受长大后才看得出来，我们这里就不看那么远了。

    话说陈昊泽再是不满到极点，可是陈宝宝那双大眼睛积满了泪水，撇着嘴可怜兮兮的小手握拳样，又实在是让人下不小手，别误会，陈昊泽不是同情心什么的泛滥，他只是在遵守自己的潜规则：不打女人和小孩。

    以后会加上一条：不打老婆。

    所以，我们陈昊泽这会儿正开着载着宝宝去医院的路上，要给宝宝进行一月一次检查的任务。

    陈宝宝躺在副驾上，微闭着眼睛，听着优美的音乐，简直是飘飘欲仙了。

    陈昊泽瞥一眼，厌恶的伸手扯了一张面纸往陈宝宝嘴上捂。

    憨口水流了一脸~~~

    “操！！！！！！！为什么！！！！！！！”

    别骂人，你娘我好心给你们安排个儿子，那是对得起你了~

    小护士MM抬头看看坐在一边黑着脸叼着烟的大帅哥，心里怕怕的，再回头看看护士长，正使劲的给自己使眼色，深吸一口气，壮了胆走过去，

    “那个…先生，我们这儿是医院，您看…您这烟…”

    陈昊泽抬眼，乖戾的眼寒光一片，这娃正在气头上勒。

    小护士抖了抖。

    陈昊泽叹口气，最后还是把烟灭了，杵在椅子上看着医生收拾这陈宝宝。

    “哇哇哇~~~”

    陈宝宝哭得震天响，这意思是“我不喜欢你，不喜欢你~~~~”

    戴眼镜的医生抬一抬鼻梁上的眼镜，取过一边小护士递上来的针管，陈宝宝眼睛圆睁，哭得更卖力了，可是没人买账，医生冲着白白嫩嫩的小屁屁锥了下去。

    出了医院，陈宝宝好委屈的挂在陈昊泽肩上，还嗝嗝的直打着气嗝，水汪汪的大眼睛，两泡眼泪挂着就是不掉下来，酡红的双颊上还有些晶晶亮的水渍，胖胖的小手揪住他三爸的领子。

    “@*~~~~~%￥！（*00###*”（这是手机铃声。）

    陈昊泽打开车门，把黏在身上的陈宝宝放在车位上，就转过身接电话。

    “喂，子龙。小V？没有，他没来找我。怎么？吵架了？哈哈~~~活该你！什么？叫我打电话，哼哼！我考虑考虑~~~”

    陈宝宝趴在车位上，看着车底下一只螳螂正一动不动的立在那里，绿绿的，是不认识的。伸手，够不着，爬出来一点点，再伸手，好的，还差一点点。

    “嗝嘭~”

    哈哈~抓住了！陈宝宝坐地上满脸笑意的抓着那只绿色的不认识的东西，挥舞了一番才慢慢打开，

    “咦？”

    怎么没了？

    四处看看，哈哈~~在那儿！

    爬爬爬爬~~~~

    我抓！

    我跳！

    我抓！

    我跳！

    …。。

    …。。

    我说，陈宝宝你还是回头看看你三爸在哪儿吧~你这样离家出走不太好吧~要是被一只小小的螳螂就拐走了你这不是丢脸么~你腹黑的精神呢？~~~




第23章 捡到陈宝宝

秋天的天气就是多雨，上午还算有点秋高气爽，阳光还算照得懒懒洋洋，这下午就刮起了阵阵阴风，乌云也集在整个城市的上方，低低的压得人心里发慌。

    张水民拉个客到福清路，雨水就噼里啪啦的下下来了，来势还不小，前面的视线雾雾蒙蒙，看不大清楚。

    “喂！三轮儿！”

    张水民回头，路边站着一个身影，赶紧骑过去。

    “到罗马假日广场。”

    “诶~”

    大脚一蹬，车子就出去了。

    到了地方，收了三块钱，张水民抽出帕子揩一把脸上的身上的雨水。

    “呸！眼睛都睁不开！”

    放下湿透的帕子，就要往路上骑。

    “哇哇哇~~~~~！！！！”

    孩子哽咽的啼哭声嵌在哗啦啦的雨声中，张水民皱眉，谁这么不会带孩子啊？

    回头看去，烟雨蒙蒙中，一个小小的身影模糊的趴在路边的大树下。

    张水民心里咯噔一下，赶紧骑了车跑了过去，一到跟头，眉头皱的更狠了。

    一个屁大的小奶娃趴在一滩水坑里哭得好悲惨。

    陈宝宝看见有人来了，登时扯了嗓子眼儿哭起来，哇啊哇的震人耳膜。

    张水民跃下车，一把抱起满身湿透了的小奶娃，小奶娃浑身冰凉冰凉的，埋头一看，奶娃白嫩的脸颊上晕着过分的红色。

    陈宝宝感觉着温暖的怀抱以及温和的气息，立马停止了哭泣，抽着鼻涕闭着大眼睛，看上去要多可怜有多可怜。

    张水民向来心疼孩子，自己弟弟妹妹就是一手带大的，这会子这么个乖巧的奶娃抱在怀里，霎时心疼得没了主见。

    这该是我们张水民同志的母爱泛滥吧~~~

    张水民把孩子往车位上放下，翻出早上带出来的外套给孩子盖上，还掏出一条橡皮绳把孩子捆在车位上，然后急忙一跨上车，蹬着马力就往自己常去的那家诊所冲。

    “孟医生啊！！！快来看看这孩子！！！”

    孟医生放下正在书写的钢笔，看着一个浑身湿透的男人一脸急色的

    抱着一团东西几步冲进来，张着嘴大声嚷嚷。

    “怎么了怎么了这是？”

    张水民吧裹成一团的小奶娃往桌子上一放，四周的人就围上来了，

    “孟医生！！你快看看这孩子怎么了！！！快看看快看看！！！”

    孟医生急忙取了听诊器挂上，先伸手摸摸了小娃娃的脸，再听了听小娃娃的心跳，然后白眼一翻，

    “你急什么啊！不过是个发烧，打一针就好了的事儿，嚷嚷的跟个什么似的。”

    围上来的人登时鄙视张水民。

    张水民舒一口气，不好意思的挠挠头。

    小护士姑娘仔细的给陈宝宝的打了一针，陈宝宝疼得从浑噩中醒来，含着眼泪花子楚楚可怜。

    “叔叔~你的儿子真是可爱~~~”

    小姑娘都喜欢可爱的东西。

    “恩？哦，呵呵，谢谢~”

    带着打了针后又睡着的陈宝宝，张水民直接骑了三轮回家了，钱可以少挣点，德可得多积点！

    小娃娃一身又湿又冷，张水民又没什么小孩子的衣衫，就把奶娃剥了个精光，套上自己的一件羽绒夹层，虽然上面几个洞愣是有点大的离谱，但总算还是热和的。

    在往床上一放，牵上被子一盖，陈宝宝就带着红扑扑的小脸睡着了。

    这时候张水民才开始想了，

    “哪个没心没肺的爹妈丢的孩子啊~~~真是作孽啊~~~不得好死啊~~~~”

    张水民认定这孩子是被遗弃的，不然哪家这么好闲心让孩子趴在水坑里淋雨玩儿啊~

    摸摸奶娃肥嘟嘟的脸颊，张水民心疼着呢~

    陈宝宝窝在张水民的被子里睡得那叫香啊~小胳膊小腿儿的四仰八叉，张着嘴还要在鼻孔上挂俩气泡，终于在一阵熬得香香的小米粥味儿中醒来。

    张水民候在炉灶边上持着小勺子搅着锅里的熬得出了白泡的小米粥，见着差不多了，就关了火，用小碗盛了一碗。

    陈宝宝呜呜呀呀的太空语召唤来了张水民以及张水民手上冒着香气的小米粥，登时眉开眼笑了来，拍着肉嘟嘟的小爪子。

    张水民抱起小娃娃放在腿上，扯了一块洗脸帕垫在孩子脖子下，舀了一勺子，放嘴边吹吹，

    “来，啊~~~~~”

    “啊~~~~”

    陈宝宝张开只长了上下四颗门牙的嘴。

    看看看看，多可爱啊~~~~

    “好吃吗？”

    陈宝宝的答案的是，

    “啊~~~~”




第24章

张水民突然多出个“儿子”，陈昊泽突然丢了个“儿子”，你说他们会不会来个千里相认然后一家亲？

    这才是第二天，全城上下都知道了有个很有钱的人丢了孩子了，电视上放着，广播里播着，路边上贴着，还有人四处叫嚷着，话说张水民应该能知道啊~~~

    可是！！！张水民没有看电视的习惯，更没有听广播的习惯，最主要是他认定了自家捡着的那个娃娃是狠心父母丢弃的！所以他压根儿就没怀疑到自己身上，赶着早早收了车回家照顾孩子去了。

    “来~乖儿子~~爸爸给你买了炼乳~~啊~~张嘴~~”

    “吧唧~~”

    陈宝宝喜欢炼乳。

    张水民看着孩子伸着小舌头舔着勺子上的炼乳，高兴的直闪白牙，

    “来~叫爸爸~”

    陈宝宝看看眼前的勺子，再看看面前这个笑得一脸渴望的男人，

    “妈妈！”

    “恩？不对~是爸~爸！”

    “妈~~~妈~~！”

    “怎么还是妈妈？乖~~~~~爸爸~~！”

    陈宝宝吞下勺子上的美味，再看看眼前这个保持着渴望的男人，然后展了个可爱到惨绝人寰的笑脸，字正腔圆，

    “妈~妈~”

    “额！！！”

    张水民倒地，抽脚。

    然后爬起来，陈宝宝可爱的眨眼睛，咯咯笑了，肥嘟嘟的小手攀上张水民黝黑的脸，

    “妈妈~~”

    算了，能叫“妈妈”至少证明这孩子不是什么语言障碍或是反应迟缓，看着这满脸的笑感觉着还是蛮聪明的。

    “算了，妈妈就妈妈~反正是我儿子！来，叫妈妈~~~”

    “妈妈~~唔~~”

    然后灌上满满一勺炼乳，吧唧着真好吃。

    陈昊泽坐在电视台台长的办公室里，一脸寒色，扣着一支烟在手上，拿斜眼撇着一旁的胖子，

    “林台长，你是不是觉着我钱给少了？”

    胖子揩揩眉眼渗出的汗水，急忙赔笑，

    “哪里的事啊~陈少您的是事就是我的事，我怎么会要您老的钱啊~”

    “哼！”

    胖子使了一眼色给站在门口的宣传部部长，俩人围上献媚，

    “陈少您先别生气，我们马上就去加大播放，早上，中午，晚上都给加上，这些时候都是收视高峰期。”

    陈昊泽点了点烟灰，放回嘴上，就着落地窗户的反射理理领子，终于点了点头。

    这架势装得够味儿，陈昊泽难得威风。

    心里难免还是慌得。

    “这兔崽子！看老子找到你怎么收拾你！！”

    嘴上骂着，赶紧开了车拿着陈宝宝的玉照四处寻着去了~

    陈宝宝此时正趴在他“妈妈”身上，四肢放肆的张着，微眯着眼睛，十分享受的张开了嘴。

    他“妈妈”张水民正给他掏耳朵呢~

    “哇！宝宝快看，你妈妈给你掏出个好大的耳屎！！！”

    张水民邀功般举到陈宝宝的面前，陈宝宝睁开眼睛，兴趣极大，一握拳抓过来，看了又看，往嘴里塞！

    张水民一把抓过小手，

    “这怎么吃得！”

    然后捧着白里透红，肥嘟嘟，滑嫩嫩的陈宝宝的脸吧唧亲了几口，

    “妈妈给你煮八宝粥喝~”

    八宝粥是张水民自己配的料，陈宝宝快满一岁了，长了几枚小牙，能吃软的食物了。

    小米，黑米，红枣，莲子，桂圆，再来点绿豆，咕噜咕噜的煮了半天，放俩冰糖，张水民牌八宝粥就起锅了。

    小V是闻着味儿走进来的，自从他成了老板娘后就搬到夫家了，这小屋子倒是没再怎么来了。他一早爬起来没吃早饭，还没进店门儿就嗅着一股浓浓的八宝粥的香气，充分发挥了自己属狗的特性，张着鼻孔嗅了几嗅，寻到张水民门口了。

    敲门还是不敲门？这是个问题！小V从来都是脸皮巨厚之人，当初就是全面发挥了自己脸皮厚这个特长才把他老板邝子龙这么大帅哥扒到手的，所以这时他迟疑了没半响，就举着手敲门了。

    “叩叩叩。”

    张水民把碗搁在桌上，再揩掉陈宝宝嘴上流下的口水，起身开门去了。

    “你找谁？”

    一开门一看，上次的那个青年站在门口，支愣着头发，可爱的有些娃娃的脸，穿了一身纯白色的运动服。

    小V裂了嘴巴笑，跻身进门边说，

    “我是这个书店的副经理，我叫小V，上次有事儿，忘了介绍了。”

    “啊？哦。”

    小V一屁股坐在沙发上瞪着桌上的那口锅，眉眼笑得跟单纯了，

    “大哥你这做的什么啊？怎么这么香！”

    张水民是喜欢着小青年的，觉着跟自家弟弟一样单纯的可爱。

    “呵呵，我自己做的八宝粥，你要吃不？”

    小V大牙齐露，跟狗一样急忙点头。

    等着张水民拿碗去了，小V这才看到沙发上另一头的陈宝宝。

    “…。”

    大眼瞪小眼，陈宝宝不屑，揪了勺子自己舔着上面的汤汁儿。

    “吧唧吧唧~~~”

    小V立马眯眼，不良的笑意挂上脸~




第25章  再见陈昊泽

两米长的黑色缎带一扯，裹住陈宝宝往背上一捆，左三圈右三圈，

    “走咯~~~~儿子！妈妈带你‘上班’~~~”

    蹬着心爱的三轮车，带着心爱的儿子。

    “哎呀！你这孩子长得可真是漂亮啊~~~”

    买菜的老太太坐在车位上看着张水民背上的陈宝宝，张水民高兴的嘿嘿直乐，陈宝宝很给面子的睁开一只眼瞄瞄，见着没自己什么事儿，接着闭上眼，俩小手抱着张水民“妈妈”的脖子。

    老太太摸上陈宝宝的小脸蛋儿，乐得漏了一口残缺的牙，

    “奶奶，你看这宝宝像不像电视上寻着的那个？”

    坐在一边的一个穿着小学校服的小姑娘揪着老太太的袖子问，

    “咦？~~~像么？”

    老太太打量，

    “唉~~~谁家孩子不是长这样！”

    陈昊泽载着胖狗豆豆，在街上漫无目的的勘察，这都三天了，愣是没寻着陈宝宝的小身影，饶是陈昊泽这么铁石心肠的人也开始不免担忧了。

    被别人捡回家了？

    这倒是好的，至少依靠陈宝宝的那张人见人爱的脸，倒是能博得大班人家的怜爱。

    可要是没被人捡回家呢？

    这都市里车马如龙，要是一个不测，那不是…。。

    “汪汪汪！！！！”

    豆豆惊叫。

    对了，这儿狗也多，要是被狗叼了………

    陈昊泽转头看向左手边的胖狗豆豆，不觉打了个寒战。

    “死狗！叫什么！亏你还是狗，真是一点用都没有！！”

    “汪汪汪！！”

    “还叫？”

    陈昊泽拎狗耳朵。

    豆豆忘乎所以，扒车窗上冲着外面继续惊叫。

    外面有什么！？

    陈昊泽往外看去，切~~不就一蹬三轮的老男人么，有什么好叫的？发春也得找只母狗啊！

    才一松手，豆豆就用他健硕的身姿越过了车窗，冲着老男人“发春”去了。

    “啊呜~~~~~”

    张水民惊恐回头，鉴于前面种种悲惨到极点的遭遇，他握着拳头十分肯定的点头，

    “来者不善！”

    一回头就看见了自己记忆里永远的痛！！！！！

    一只硕大的，一脸褶肉的，满身松毛的松狮，正冲着自己狂奔而来！

    张水民双目圆睁，远方那团眼看越来越近，立马手忙脚乱的转车头，脚上却弄死都使不上劲儿，再回头，张水民直接哭了~那狗都奔到跟前了。

    张水民只有一脚奔下车，翻身一抱，把陈宝宝抱进怀里，一路大喊，

    “儿啊~~~~~~~~”

    陈昊泽心想不好，这狗都成精了，追着男人发春，难不成是陪着小V混久了，看了不该看的东西？

    赶紧掉转方向盘，目不斜视，面色如常，帅气非凡，

    “那不是我的狗。”

    要死要活都跟我没关系。

    开出几米又急忙回转，陈昊泽脸色仍旧如常，帅气非凡，只是额角渗着几滴汗水，

    “死狗，敢带我家牌子！！！”

    为了防止豆豆兽性大发，误了人家良家好男，以及事后处理，陈昊泽勉强撑着脸寻着方向追着去了。

    当然，豆豆脖子上那张名片，署了陈昊泽的名字起了关键作用，“什么人养什么狗”，陈昊泽为了维护自己洁身自好只爱女人的名誉，只得前行。

    张水民欲哭无泪，抱着儿子蹲在一棵小树的树杈上，瞪着脚下咬着自己裤管的那张熟悉的狗脸，

    “我…我…我告诉你哦…。我…我…我会打狗棒法哦……”

    豆豆歪脑袋，再思考他的棒子在哪儿。

    陈昊泽杵在老梧桐后面，有些叹息，又有些莫名的感慨，

    “怎么又是大叔你啊~”

    要是您老是个大胸翘屁股的美女多好啊，咱们这么有缘的见了一面又一面，早该有情人终成眷属了~~~~

    “豆豆。”

    看着张水民的裤管都快扯到大腿，大红色的四角裤都快原形毕露了，陈昊泽终于有点良心的站出来了。

    张水民欲哭无泪的四处张望了一番，最后还是觉着继续蹲树杈上安全点，

    “这位小兄弟，我跟你无冤无仇的，跟你的狗更是半点瓜葛都没有，怎么就老是找着我的麻烦啊~”

    陈昊泽拍拍豆豆的大脑袋以示奖励，咧嘴一笑，伸手指指张水民怀里抱着的陈宝宝，

    “那是我侄子，陈宝宝。”

    “啊？”

    张水民一扭身子，把孩子藏到背后了，

    “你侄子？这话怎么乱说啊！明明是我儿子来着！”

    陈昊泽眯眼，

    “你儿子？”

    “啊，我儿子。”

    张水民仰头，瞪着陈昊泽。

    陈昊泽挑眉，摸出依姐留下来的一片纸，凑到张水民跟儿前。

    “什么啊这是！就算你给我支票我也不会把我儿子给你的！！！”

    “读。”

    读？读什么？

    “姓名：陈宝宝出生年月：2009年1月五日出生地点：不详父母：不详

    陈彬李依夫妇于2009年9月13日于小花朵孤儿院领养陈宝宝。

    （盖章）小花朵孤儿院。

    2009年9月13日。”

    切~不就一领养证明嘛~还以为什么呢~~~

    张水民翻白眼喷鼻儿，

    “切~~~~我儿子又不叫陈宝宝，他叫张宝宝！”

    陈昊泽嘴角抽搐，捏了张水民的下巴磕在纸上，伸手指着白纸上附带的照片说，

    “这是我侄子，陈宝宝。”




第26章  更了一点点

张水民急了，这儿子才抱着没几天就得还给人家了，心窝儿还没捂热，正凉的慌。

    赶紧又把孩子抱进怀里，摸了脸细细打量了，

    陈宝宝伸手揪住张水民半只耳朵，先是咯咯笑了，再伸着红彤彤的嘴皮儿揪了一口张水民的脸，呜呀呀的吐词儿，

    “妈妈…妈妈…妈妈…。。”

    陈昊泽一脸黑线，看着眼前的这般“母子情深”，瞬间有了想打人的感觉。

    走上前，

    “大叔，这屁孩儿的妈现在正在西藏。”

    “昂？”

    张水民抿嘴，眼神深黑，瞄了四处的退路，发现有那死狗豆子在，简直是无路可逃。

    末了，收回眼神，堆上自我感觉人畜无害的笑脸，

    “陈先生，这孩子……”

    陈昊泽扬扬手上的单子，豆豆跟着摇摇尾巴，目露凶光。

    “您老还是抱回去吧。”

    手一拱，陈宝宝被送了出去。

    “噗~~~~”

    陈宝宝喷口水，蔑视他妈的软弱和他三爸的仗狗欺人。

    陈昊泽长手一揽，顺过了孩子，看看面色，点头，

    “看不出大叔你还挺会带孩子嘛。”

    然后叫上狗，就要转身回去。

    “哎~~~~！”

    张水民急忙叫唤，几步跑回三轮车，抄起车头上挂着的袋子又赶紧的跑回来，一抬手把袋子往陈昊泽面前送，

    “这是刚买的炼乳…这娃喜欢吃，你给带回去吧…。”

    陈昊泽拿眼角瞥一眼，是两瓶玻璃罐子装着的没有标签的乳白色固态液体，点点头，接了过来。

    陈宝宝还在怨自己妈窝囊，一看这情景，不干了，伸着俩小手，蹬着两小腿儿，拼着命要往张水民身上冲，嘴巴流着口子晶子诺诺的直唤，

    “妈妈…妈妈…抱抱…抱抱…。。”

    这声音可爱的，张水民瞬间被俘虏，堆了笑就要伸手。

    “大叔。”

    陈昊泽张嘴，豆豆摆尾。

    伸出的手规矩的垂下，张水民目露不舍得水光，低眉浅笑，

    “慢走慢走。。”

    陈昊泽挑眉，这大叔的眼睫毛怎么又厚又长。

    然后抱着陈宝宝潇洒的成功转身。

    陈宝宝不愿意跟着这个凶巴巴的三爸走，他这才找到的妈妈又温柔有体贴，还会在自己睡觉时轻轻拍自己的背，这才应该是妈妈的样子。

    不干了，就叫嚣呗！

    脑袋一仰，嗓子一扯，

    “哇哇哇哇~~~~”

    陈昊泽耳边轰鸣，头脑一阵晕眩。

    豆豆惊恐的跟着汪汪汪的叫起来，转着一个毛茸茸的大头四处张望，搜寻看看是什么危险物品吓着他家小少爷了。

    陈昊泽仅仅是微微皱了皱眉头，一甩手，把陈宝宝扔车座上了。

    “哇哇哇！！！！！！”

    “汪汪汪！！！！！”

    强劲的二重唱，陈昊泽抚额。

    张水民站在原地看了那车屁股好久，久到眼睛都泛酸了，脚都站麻了，背壳儿都冰倩了，就连自己那辆破三轮都顺着风飘了几米路了，才慢慢回过神儿。

    “唔~好冷~”

    踏上车，掌好车头，往秋风里骑去。

    “我儿子果然不是一般人。”

    吹着口哨，暗自安慰自己。

    自己养着那是贱养了，人家陈大少家养着那叫富养，吃的穿的玩的不知好到哪儿去了，我儿子定能健康成长成个帅气有钱途的精英的。

    只是，他没算到陈大少爷这么快就又来找自己了。




第27章 迁居

当陈昊泽抱着陈宝宝出现在张水民家门口时，张水民穿着件白色大褂子，配着那条辟邪的大红四角裤，顶着头鸡窝，汲着双3块钱的拖鞋，迷迷蒙蒙的闭眼躲着走廊上的白炽灯光，心想这半夜三点的是谁这么好闲心闹“鬼敲门”啊。

    等眼睛睁开了，这鬼也就看清楚了。

    陈昊泽站在门口杵着，陈宝宝趴他怀里含着两滴小泪光若有若无透漏着可怜的气息，一看自己“妈”出来迎接自己了，立马加深水势，

    “妈妈…呼呼…妈妈…。。”

    张水民鼻头一抽，嘴巴一跨，肩膀一抖，和着陈宝宝的阵势，真是闻者见泪。

    陈昊泽不禁怀疑，难到他俩还真是“母子”？

    陈宝宝小手一张，张水民大手一览，抱一起哭去了。

    顺带勾起左脚，“梆”的一声，门扣上了。

    陈昊泽：…………。。

    张水民站在门内嘿嘿笑了，抱着同是嘿嘿直笑的陈宝宝，转身便进了卧室安心的睡觉去了。

    剩了我们的陈昊泽大帅哥黑了满脸瞪着紧闭的门。

    第二天，张水民起了个大早，伴着陈宝宝牙牙学语的糯米般的声音，飘出阵阵撩人的玉米糊的香味。

    那台还算半新的电视上再没什么寻孩子的广告了，只是反复的播着“xx建筑公司今日十点将于大石路剪彩”。

    然后，10点的时候，张水民就很幸运的看见电视上的剪彩现场，光鲜的出现了陈昊泽的身影，然后好死不死的手持金黄色剪刀，站在正中央，面带邪魅的笑容散发着“我是金龟子”的气息，帅呆了。

    张水民咬住勺子，回头看看拿着勺子舀着玉米糊吃得满嘴都是得陈宝宝。

    张水民一剪完彩就立马赶到张水民家里了，当书店里穿着制服的高中女生听见一阵刹车声，回头看时，书店门口停了一辆墨黑色的兰博基尼跑车，车身极矮，车面却很宽，阳光下是夺人的光辉，顿时惹来了无数人的观看，再见车门升起，一只修长的穿着埕亮的皮鞋的脚塌了下来。

    正处于青春期的高中小妹妹曾无数次的幻想着这样的场景，所以当陈昊泽下了车露了面的那一瞬间，她坚信自己现在一定正在做梦，不然这么个只能只梦境中出现的帅哥怎么会正朝着自己走来？

    陈昊泽走到书店门口，越过一个光站着看自己已然没有神智的女孩，直接走向书架，寻了一会儿，拿了本《育儿心得》走到柜台结账。

    高中小妹妹以及无数怀春少女顿时泪奔，怎么又是有妇之夫啊！

    张水民放下拖把，扯了个葡萄放到坐地上玩儿的陈宝宝，便开门去了。

    “呀！”

    陈昊泽还没跨进一只脚，张水民便要扣门。

    “打开。”

    张水民全身心靠在门上，顺手拿过一旁的拖把，

    “干什么！是你自己把我儿子还给我的！现在又跑来干什么！”

    陈昊泽不说话，伸右手攀住门缝儿，在往外一用力，张水民尖叫一声，已然被带出了门外，身体还直直的靠在门上，手上一把拖把的水印画出一个四分之一的圆。

    拍拍手，陈昊泽一甩微乱的头发，优雅的跨步进了张水民的小窝。

    四处看了看，倒是麻雀虽小，五脏俱全。

    张水民老老实实进了门，关上门，拖把还是拿在手上，准备要是一会儿动起手来自己还算占点优势。

    陈宝宝睨眼看了一眼陈昊泽，赶紧攀住墙角迅速的跑进他妈的卧室，“榜”的一声关上门。

    陈昊泽挑眉，他总觉着自己这侄子有着过分聪明的脑袋。

    “喂，有话快说，有屁快放！”

    陈昊泽缓缓燃起一支烟，

    “大叔，你拉三轮一个月多少钱？”

    “啊？”

    张水民张嘴，难道是想问自己倒地有没钱养孩子？

    “哼！我…我…每个月可是有两千…千…的！”

    “两千？”

    张水民揪紧衣角。

    “我给你三千每个月。”

    恩？张水民没明白。

    “你帮我带陈宝宝。”

    “哦？”想一想，“保姆？”

    陈昊泽点头。

    “呸！”

    张水民操起武器，直指沙发上的孽障，

    “老子不干！”

    “不干？”

    陈昊泽连眼睑都没抬，

    “你一个月才两千就想养孩子？你也不看看你养的是谁的孩子！”

    硬的话说了就该接软话了，

    “你搬我那儿去，一个月三千，你还是陈宝宝他…‘妈’。”

    “那我三轮呢？”

    “我刚打电话叫徐胖子收回去了。”

    “什么！！！！陈昊泽你！！！！”

    “先说我家宝宝得吃四百块一瓶的奶粉，得穿二十块钱一片的尿片，得穿三百块一件的婴儿服，每个月还要去医院定期做检查，而且…他爹妈说很想孩子。”

    张水民抄手一甩拖把，拉过门后的大口袋，

    “还说什么说，这东西多着呢！我得赶紧着收拾了，陈少爷您先等着~”




第28章 不速之客

“萝卜，牛肉，土豆，排骨，小黄鱼……”

    千乘大超市里，一个三十岁左右的看上去还挺精神的一个小中年推着推车，小麦色的脸皮上是熬人的苦痛，推车里一个白胖胖的小娃娃转着滴溜溜的眼睛水润润的打量着对面买煎饺的小帅哥，末了可耻的滴下几滴不见待的口水。

    过路的大妈大婶小姑娘小妹妹直摇头，这爸爸长得不咋样，这孩子倒是长得漂亮的有点邪乎啊。

    张水民懊恼，硕大的别墅里不过三个人一只狗，再就是每周三来家里做卫生的阿姨，买的东西确实海量，张水民终于知道陈昊泽的烟瘾有多大了，一个才22岁的青年每天就是一盒烟的烟量，张水民觉得自己简直就是活在一个毒烟盛起得世界里，何况再加一个婴儿陈宝宝，这娃长大后要不是得什么大病，要不就是跟他三爸一样嗜烟。

    “中华，青柠酒……。”

    还别说，陈宝宝的用的东西还真是贵的离谱，张水民算了算，按照陈家养宝宝的方子，一个两千还算少的了，自己每个月不吃不喝都养不起这个小祖宗。

    “xx奶粉，纸尿裤，奶嘴……。”

    末了，张水民推着车以及一车的杂货来到收银台时，收银小姐脸上的花都开盛了。

    摸包，拿卡，给收银员。

    收银员小姐睁眼，金卡勒~~赶紧着再笑得艳点，脸上小酒窝都成大酒窝了。

    这金卡公司就办理了几张，能用这卡的人非富即贵，虽然眼前这看着平实的大叔确实不大像，但有这卡的人就是老大。

    “先生，一共是3564圆，请您签个字。”

    张水民倒吸一口气，娘勒，买个东西就三千大洋，抖着手扭曲的签下陈昊泽的大名，张水民简直像要不一会儿自己拿着这卡就冲了算了。

    在收银员小姐的热切注视下，张水民扶着婴儿推车，在超市派送人员的护送下浑浑噩噩的出了超市。

    “嘟嘟~~”

    张水民甚是茫然环视四周，怎么有声音从自己身上传出。

    “先生，你手机响了。”

    白送小弟好心提醒张水民。

    “啊？哦哦哦！”

    赶紧着摸自己的裤包，掏出一个小小的亮晶晶的手机，不用问，陈昊泽塞张水民手里的。

    “怎么那么久才接？”

    “哦，忘了这玩意儿了。”

    “恩。”

    陈昊泽沉默一阵，估计在点烟，然后才是缓缓的声音，

    “买完东西了？”

    “啊，买完了。”

    陈昊泽没答话，那头似乎有几个人，隔着能听见一个小男孩的声音在吼，

    “嫂子！！我们要来蹭饭！！”

    “死小V！吼屁啊吼！”

    然后才是陈昊泽的声音，

    “算了，大叔你就多弄点菜吧。”

    张水民气愤，自己为什么还得当你陈昊泽的保姆啊！！！

    狠狠扣上手机，张水民不理会一旁派送小弟担忧的眼神，自顾自的往车站走。

    偌大的一个家里，陈宝宝窝在客厅的沙发里揪着豆豆的红扑扑的毛嘎嘎直乐，满屋子飘着浓郁的饭菜香。

    小V 一直觉着自己的厨艺天下无敌，曾经很炫耀的在陈昊泽面前嚷嚷自己生下来就是让女人羞愧的，当时陈昊泽很不屑。今天，小V还没进门，光站在大门口，就闻者一股浓浓的土豆烧排骨的香味，虽然曾经见识过张水民同志煮八宝粥的熟练功底，但当时他只是简单的认为煮点稀饭为不会！现在，他站在门口，深深的吸了两口，冲着陈昊泽伸出大拇指，

    “看来你娃还真是红运当头，这么有水准的嫂子都给你找着了，小弟我甘拜下风啊~”

    陈昊泽面无表情的掏出钥匙，开了门，冲着蹲沙发上被虐待的豆豆只轻轻一个字，

    “上。”

    便瞬间解决了这么千年祸害王八乌鸦嘴。

    “嗷嗷！！陈昊泽！这死狗怎么又长肥了！！！”

    小V被豆豆的大掌按趴在地上，揪着地毯死命挣扎。

    邝子龙以及后面跟着的面条哼哼的越过，不留情的，

    “活该。”

    张水民听着动静，伸出脑袋看看，见着是主人家回来了，赶紧着跑出来倒水泡茶。

    面条咋舌，

    “这么贤惠？”

    然后不住满意的点头。

    张水民没听见，只顾着这中金贵的茶叶倒地上泡多少呢？

    管他的，抓了一把塞进去，咕噜咕噜的往里掺热腾腾的水。

    茶端上去了，邝子龙还没喝就拍手叫好了，

    “呵~进贡大红袍这么个泡法，你家待客人还真是好啊~”

    啊？张水民惊悚，什么意思？难道这茶很贵？

    陈昊泽随意的摆摆手，率先端了一杯，

    “大叔你快点开饭吧，人都快饿死了。”

    “哦，噢噢。”

    急忙跑到厨房。

    要是让张水民知道这茶要一万多一斤，不知会是




第29章 陈宝宝的敌人

陈宝宝现在很郁闷，他觉着自己正在面临失宠危机，这种危机甚至比自己没吃到妈妈做的八宝粥还要痛苦，话说！现在这在我家装可爱的小子是谁啊！！！！！

    陈宝宝的对面，确切说是在张水民怀里，那个含着自己奶嘴和着自己牛奶的大胖小子，正眯着眼一脸享受。

    大胖小子叫邝铭宪，跟他爹邝子龙姓，是小V见着陈昊泽抱回来一个可爱的儿子，自己心痒难耐，缠着邝子龙也从孤儿院要回来的一个。

    大胖小子邝铭宪，11一个月，粉白粉白的肉肉脸颊，胳膊小腿儿肉嘟嘟的呈现出香肠的节线，眯着的大眼睛上两片长长的睫毛甚是迷人，脑门儿一揪头发支愣着，小手伏在张水民胸口上，乖巧敦厚的样儿迷得张水民瞬间丢失了自我。

    陈宝宝撅起不快的肉嘴，眉头微皱，水润的眼睛里爆发出惊人的凶光，

    “个死人敢抢我妈！！！”

    迅速的扶着沙发走过去，趴在张水民膝头上，闪着无敌可爱的眼睛看着张水民。

    “恩？”

    张水民摸摸陈宝宝的脑袋，顺带擦去嘴角的口水。

    邝铭宪睁开眼眸，一眼便看见自己身边的这么一个小美人，登时高兴的笑没了眼，张着手要去波小美人的脸。

    陈宝宝暗道不好，敌人突袭，立马也张了手去抓邝铭宪，计划来个你死我活！

    邝铭宪心头欢喜，暗道这小美人还真热情，立马发挥自己“牛高马大”的优势，伸手一揽。

    陈宝宝暗道不好，这敌人占据着身体“高大”的优势，先一步把自己困住了。

    “吧唧。”

    “哈哈哈哈啊哈！！！”

    小V拍手哈哈大笑，按住邝子龙的肩头死命的捶。

    陈宝宝双眼圆睁，晃身看着眼前这张肉肉嘟嘟的脸，然后嘴唇上是粘粘的，有着牛奶浓郁香味的东西。

    恩！！！

    陈宝宝一屁股坐在地上，赶紧着哇哇哇大哭起来。

    邝铭宪很不明白，为甚麽小美人热情亲吻自己后会这样委屈的哭起来？

    陈宝宝哭~~~~我的初吻啊~~~~本来准备献给像妈妈这样温柔的大叔的~~~~~

    小V接过邝铭宪，瞅着已经被张水民抱到怀里的陈宝宝，

    “好儿子！还有点眼光嘛~我看这陈家小子挺不错的，长大后定会是个美人，好了，今儿老妈给你做主，改明儿就把你们俩的婚事儿办了，免得你心里念得慌~~”

    邝子龙默默的走到小V身后，默默的揪着小V的后领子，默默的走到门口，然后默默的一扔，默默的关上门。

    面条扒窗户玻璃上看着暴躁拍门的小V嘎嘎怪笑。

    这邝铭宪撒了野，夺了我们陈宝宝大美人的初吻，自是得了陈宝宝无尽的仇恨以及怨念，可想而知，此二人往后的竹马之路定不太平。

    张水民收了碗筷，小V伏在一旁的冰箱上揪了一串红提，一颗颗撕了皮儿剥了核儿的往嘴里送，还要咕噜咕噜的往外冒话，讨教养儿心得，张水民看着这是自己以前住的那书店的那个小伙子，不太明白他和那邝子龙的关系是什么。

    小V留了心眼儿打量了张水民，只觉得这三十多岁的大叔虽长得不起眼，但那脸是越看着越亲切越可爱，一身紧致的麦色皮肤，双腿又直又长，那藏在短裤下的屁股隐隐透着圆润滚翘的形状，摸一把感觉肯定不错。

    陈昊泽进来给陈宝宝拿牛奶，一眼看着小V一脸垂涎的表情，心里顿时起了毛，拉起犹自打探张水民胸部的小V走了出去。

    “哎哎哎~你拉我干什么~我还没吃完呢！！”

    “你儿子叫你！”

    面条本来杵在墙边捡地上的飞镖，看着陈昊泽急急的拉着小V往这边走，一句话还没叫出声，

    “啊！小……。。！！！！！”

    然后就只听陈昊泽，

    “啊！”

    张水民被吓了一跳，连忙跑出来看，一看，乐了。

    陈昊泽伏在地上，掰着自己的脚丫子，一脸痛苦的表情瞪着脚上一根进了半截的飞镖，面条急着了，上串下跳的不知在干什么，估摸着是想找个地方钻进去，免得一会陈昊泽拍死自己。

    小V嘿嘿直笑，

    “叫你拉我！叫你不然我吃！”

    陈昊泽本来就黑的脸顿时更黑了。

    还是张水民懂事，赶紧着扯了纸上去，

    “我看看，我看看，哟！这怎么冒这么多血！”

    然后揪住那只飞镖，眼都没眨，扯了出来。

    “操！”陈昊泽疼得骂人，

    “面条！你给老子等着！”

    此时的面条已经找着一个藏身之处了，人都不知哪去了。

    张水民拿起那团纸捂在陈昊泽脚上，又去取了白药来，细细的抹在陈昊泽受伤的脚上，

    “叫你不穿拖鞋！”

    邝子龙也幸灾乐祸的加一句。




第30章 。。。。

陈昊泽光荣负伤了，他很荣幸的接到了他二哥的安慰电话，猫声猫气的讲个话跟个贼似的。

    “小泽！快给我打点钱来！”

    什么，不是慰问电话？那还讲什么。

    “你先别挂！我屋里那套车型你不是喜欢吗！给你给你，你快点把钱给我打来！”

    陈昊泽摸摸鼻梁，眼角弯了起来，

    “好说好说，二哥你有难我哪有不帮之理。”

    “哼哼！”

    陈昊泽看了一眼正拖着陈宝宝的手练跑的大叔，

    “毅哥断了你的钱？”

    “哼哼！”

    陈宇轩继续哼哼，貌似很气愤的磨牙，

    “李毅那不要脸的人渣！”

    “你要多少钱？”

    “30万。”

    陈昊泽挑眉，倒不是这钱多了，只是不知道他哥要这么些钱干什么，难不成李毅还真饿他饭不成？

    “好啊，那你那保险柜的钥匙呢？”

    那套车型全球限量版的，整个地球就那么几十套，他二哥这套都还是人家李毅送的，收的时候一脸见待，等着一到手就立马闭门谢客，真是让陈昊泽这个看的人都想抄家伙灭了算了。

    陈宇轩揪着电话，垂着脑袋，已经有些长的刘海滑下来，栗色的发丝在阳光下闪耀，遮住了他的眼睛，

    “哦，在我那件黑色鸭绒服的口袋里。”

    陈昊泽点头，一边站起身啦，

    “我先验货，再付款。”

    挂下了电话后，脸上的笑容就毫无忌惮的飚出来了，张水民惊悚，这孩子没事吧？

    陈昊泽啪嗒啪嗒的爬上楼，摸索了一阵，又啪嗒啪嗒的抱了一大黑色的箱子下来，

    “哐。”的往桌上一放，顿时眉飞色舞。

    陈宝宝好奇心顿起，要走过来探个究竟。

    张水民一把拉住，心想莫不是炸弹之类的？

    “咔嚓。”

    陈昊泽拨开上面的透明胶，张水民抱着陈宝宝往后缩了一米。

    “啧啧啧…。。”

    陈昊泽咋舌，满意的直点头，张水民纳闷儿，那是什么啊？

    伸着脑袋往前一看，心就飞过去了。

    “哇！！！”

    张水民把手上的东西往一旁一扔，就舔着脸冲过去了，

    “哇~~~~这麽多车啊~~~~”

    摸摸，摸摸，摸摸~~~~~

    “大叔也喜欢车？”

    “啊？喜欢！怎么不喜欢！娘勒，这车漂亮的！我做梦都想自己有一个来的说。”

    “你确实是在做梦。拿来拿来，哪有你那么摸得，本少爷我还没摸呢。”

    俩车痴在哪儿哼哧哼哧的摸车，陈宝宝在一边的地板上哼哧哼哧的转圈圈，刚才他妈随手一扔就把它给扔地上了，哦不是，是扔胖狗豆豆上了，这会儿子他心里不平衡，委实了身子把气撒下面垫着的豆豆身上，可怜豆豆在底下呜呜的叫唤，就是没人来解救。

    张水民满足了，他左手搂着陈宝宝，右手搂着往陈昊泽借来的一部车型，躺在床上嘿嘿的乐了半天，又想起自己睡觉不踏实，要是把车压坏了可怎么办，于是十分不舍得放在了一旁的床头柜上，陈宝宝就气了，张了小嘴露出才长出的几颗牙，瞅准了目标一口啃在张水民的胸口上的奶头，

    “叫你就不怕压坏我！”

    “嗷唔！！！”――张水民

    大半夜的，这声儿嚎的。

    第二天，陈昊泽穿着周正的西装，梳着庄严的倒扒头，人模人样的简直像是漫画里面的狗血镜头。

    “大叔，帅不？”

    “……。。”

    张水民眼都没抬一下，把一碗蛋炒饭摆到狗血男主人公的面前。

    “视我于无物？”

    张水民摆了一盘加了辣子的泡菜在桌中间。

    “嫉妒啊嫉妒，赤裸裸的嫉妒啊~~”

    “……。。”

    陈昊泽见着张水民还是不开腔，觉着自己这戏唱不下去了，捏了筷子扒起饭来。

    陈宝宝吃的是一碗黑呼呼的芝麻糊，熬得香香的，豆豆杵在桌下守着陈宝宝勺子没那稳掉下来的。

    陈昊泽不禁点头，这怎么看都像一家子温馨的早餐啊~~~~~

    心里是个小九九，扒了饭捻了泡菜，看了张水民伸手擦了满嘴黑芝麻糊的陈宝宝，心满意足了，站起身来，

    “大叔，我去公司了，中午不回来吃饭，晚上饭做好点。”

    张水民敢怒不敢言，瞪了眼看着那辆黑色的兰博基尼跑得没影了，这才伸出右手，冲天比个了中指，表情狰狞，

    “靠！！！”

    这一幕陈宝宝和豆豆深深的记住了，他们妈妈那帅气的模样，简直犹如天人，以至于陈宝宝把这么一个动作当作了自己的手头禅，伴随了他往后的成名之路。豆豆瞬间臣服了，觉得这位一看见自己就躲的老人家其实是真正的男子汉，从此就对张水民更多了一层敬畏，往后当张水民和陈昊泽这对鸳鸳斗战时，豆豆总是站在张水民这边的，帮他的偶像向陈昊泽狂吼。




第31章 营救刘晓

自从来了陈昊泽这家，张水民就发现自己彻底成为全职保姆了，陪吃陪喝还得陪睡（陈宝宝），当然还有很高的工资拿，心里就不大平衡了，凭什么大家都是男人，你就可以抛家弃儿的在外潇洒威风，我就得守家育儿的在这儿受苦受累！

    张水民丢了手上的拖把，跨过了地上玩狗的陈宝宝，义无反顾的举起电话。

    “刘晓你个忘恩负义的，老子在这儿要死要活的，你个电话都不知道打来安慰老子啊！！！！”

    “呜呜呜呜~~~~~~~~~~~”

    还没说完话呢，就听见刘晓在对面一阵嚎哭，间或夹着抠鼻子的声音。

    张水民立马丢了凶恶的面孔，问起来，

    “怎么了怎么了这是？”

    “老张~~~哇哇哇~~~~~~”

    这下嚎啕了。

    “说！！！”

    张水民言简意赅，刘晓立马呜咽，

    “呜呜呜~~老张你…。你还说我忘恩负义…。呜呜呜呜~~~~你…你怎么不来救我啊！！！！呜呜呜呜~~~~”

    “恩？救你？你怎么呢？不是过得好好的嘛！”

    “好个屁啊！呜呜~~老张啊~~你来带着走我吧，带走我吧~~~~”

    张水民心想这孩子抽的什么疯，

    “你倒是说说你怎么了啊。”

    刘晓抽抽鼻头，瞄了几眼身边，再把小身子往楼道口的缝隙里挤挤，

    “老张啊~老板不是人呐！他简直！简直是禽兽！！”

    “恩？怎么扯到你老板身上？难道他把你从他家阁楼赶出来？”

    “骗子！骗子！骗子！！！他家根本没有阁楼！！！”

    “啊？没有，没有那你住的哪儿？”

    “恩………”

    刘晓闷声，捻捻脚下的石子儿，闷声闷气，

    “老张，你倒是要来救我啊~”

    张水民换边耳朵听，

    “不说清楚，救什么救！”

    “呜呜~~~老张~~~~呜呜呜呜呜呜呜呜~~”

    张水民濉

    “好了好了，那你在哪儿啊？我来接你。”

    “呜呜~~我在武侯祠对面那栋楼下花坛边上的墙缝里~~额~~老张啊~~~~我卡住了我~~呜呜呜呜。”

    张水民O__O

    嘱咐好豆豆好好看家，背上陈宝宝，徒步走上救刘晓之路。

    等到了那地儿，闪进一边花坛后面树丛中很是隐蔽的一面楼墙边，寻着了两眼冒泡，水汪汪可怜兮兮夹在墙缝里的刘晓。其实那墙缝儿不过是两栋楼之间排水的缝儿，一掌半的宽度，是个人进去都得挤成丝儿，也亏得刘晓挤进去了，真不知这小身板儿是凭着什么必死的决心非要挤进去。

    “该！”

    张水民拍拍从树丛中惹来的蜘蛛网，唾骂。

    刘晓转过水汪汪的脑袋，挎着嘴巴搭着眉，冲张水民唧唧，

    “老张啊~~你来啦~~~呜呜~~~”

    “你咋进这儿来了！你也挤得进去！”

    “我…我…我不是怕我老板逮着我吗~”

    “逮你？为什么逮你？你偷钱还是偷手机了？”

    “别问了你…。。”

    张水民拍拍背上一直瞅着刘晓嘿嘿嘲笑的陈宝宝，伸手招呼，

    “你自个儿爬出来。”

    “………”

    “我拉你？”

    “老张啊~呜呜~~你轻点~~我怕疼~~~呜呜~”

    菜菜：难道这就是刘晓离家出走的原因！

    等着刘晓出来了，手上腿上背上胸上都被很残忍的磨破了，小脸红揪揪的，转着眼眸四处打探着，惊恐得跟只小狗似的。

    张水民嘘嘘嘘的颠着，陈宝宝利落的撒了泡尿。

    “说吧，倒底是出什么事儿，看把你吓得！”

    刘晓摸摸脑勺后在墙缝里撞起的包，默默的走了一段路，

    “就是…就是…”

    忸怩了半响，没见着一个有用的字眼。

    “老张啊~你先收留收留我吧~~~等我躲过了这会儿子我立马搬出去。”

    张水民犹豫，这刘晓遇难自己是铁定要帮忙的，可这会儿子自己都住在别人家，带回去也不知陈昊泽会不会生气，其实要是生气也没咋的，拍拍屁股就走人的事儿，可自己还没干满一个月，陈昊泽要不给我工资，拿什么钱再买个三轮养活？

    “走吧。”

    算了，刘晓可比陈昊泽重要多了。

    当刘晓站在张水民住的地方时，眼睛都不转了，

    “老。。老张，你这是…。？”

    “还不快进去！”

    继而冲大门喊，

    “豆子，钥匙！”

    然后刘晓就看见一坨巨大的，肥硕的，通红的，凶恶的！！！狗！！！从别墅的正门跑出来，然后奔到张水民面前，隔着大铁门疯狂的摇着尾巴，血口大盆中还叼着一串钥匙，顿时觉得有点气闷。

    张水民拉着一脸苍白的刘晓进了门儿，豆豆很称景的上前舔了舔刘晓的手，其实只是想讨好妈妈带回来的人而已。

    刘晓俩眼一翻，终于阵亡了。




第32章 新成员

游少松坐在透亮的茶厅里，手上那杯龙井飘着翠绿的茶尖，他不慌不急的萘丝诟士嗟牟瑁冲着门口招招手。

    门口急匆匆的跑进来个壮士，此人长得虎背熊腰，健硕的躯体雄风阵阵，脑门油光可鉴，双目炯炯有神，一看就知道是个吃得多干得少的家伙。

    “哥！”

    游少松点点头，伸手给壮士倒上一杯茶水，

    “南明，你怎么这会子才来？”

    壮士游南明一屁股坐下，下面的凳子吱呦一声响，晃动半响最后挺住了。

    “哦，呵呵，我错过了车，又等了一个小时。”

    “恩。”

    游少松看了看自己敦厚的弟弟，拿过一边纸巾扔到他手上，南明嘿嘿一笑，接住了往脸上搽。

    “刘晓怎么样了？”

    游少松直奔主题。

    “他挺好的，我还看见他跟着老张走了。”

    “老张？”

    “哦，就是以前做一个地儿的邻居老张啊，我还帮他俩偷过水呢。”

    游少松皱眉，老张这两个字眼自己根本就是太熟悉了，每夜的每夜，刘晓挂着晶莹的紧闭的眼角，淡薄的嘴唇都会在梦境中无数次的低声叫着“老张，老张，老张……。。”

    游少松每次都会温和的把人抱进怀里，抵在他的耳边不断重复，

    “游少松，我是游少松……。”

    南明挥手，他哥阴着脸走神他倒还是第一次看见，

    “哥？哥！”

    游少松晃身，剃了一眼南明，摸了自己的钱包出来，抽出一张卡，

    “你帮我看着刘晓，及时向我汇报情况。”

    南明乐呵呵的接过卡，他哥神指袭来，一个爆栗砸在南明头上，

    “别傻子一样乐和，多回回家，别总找我要钱。”

    南明委屈的抚额，

    “哥！~你又不是不知道咋爸妈他们~~~”

    “好了好了，还不快去干活！”

    南明屁颠屁颠的跑了，游少松靠在椅背上，低垂着脑袋，脑袋里飞快的转动着。

    陈昊泽的车刚驶进大门，豆豆就扑上去了，趴在前门的玻璃上跟着车子移动。

    刘晓从二楼的落地窗后看向底下那辆很炫的车，知道正主回来了。

    张水民在楼下做饭，唤着刘晓下来。

    陈昊泽走进门，闻着香气扑鼻的饭菜香，刚想弯起的嘴角瞬间凝固在刘晓下楼的瞬间，刘晓怯生生的看了看眼前穿着西装，梳着倒扒头的帅哥，一股酷劲儿怎么看怎么像黑道的，再加上身后那只堪比狮子的狗，简直是助长了50%戾气！

    陈昊泽不大喜欢陌生人突然的出现在属于自己的地盘，就如当初张水民躺在陈昊泽房间里的时候，陈昊泽讨厌那种沾染了别人气息的空气。

    张水民急忙走过来，拉住刘晓，向陈昊泽献媚，

    “你回来了啦，饭马上就好了，今天做的是笋子烧鸡，凉拌肺片，炒小米虾，还有一个蛋花汤。”

    陈昊泽挑起眉眼看了看张水民母鸡护小鸡的架势，只觉得这老男人也太有母爱了吧，转身坐下，扣开脖子上的领带，点过一只烟，

    “说吧，我考虑考虑。”

    张水民立马狗腿拿烟灰缸，

    “是这样的，这娃是我侄子，刚来成都，还没寻着住的地方，我就带回来了，你看，毕竟是我哥的儿子，我这个作叔也该照顾照顾不是？”

    陈昊泽抬眼看了看贴墙角靠着一脸戒备的看着豆豆的男孩子，点点头。

    张水民更加用力说服，

    “他人小身子瘦，吃不了多少，占地儿也不多，就睡我那屋就够了，老板？”

    大叔此时就是一豆豆的化身，摇着尾巴，耷拉着耳朵。

    “好吧，大叔，开饭吧。”

    陈昊泽答应了？是的，张水民也很怀疑。但是，他真的答应了，为什么呢？

    这是有目的的，有阴谋的！

    陈昊泽不过隐隐觉得自己以后会有用得到张水民的地方，这会儿子先卖你个人情，等以后了在给人慢慢要回来。

    这丫黑的，张水民以后要躺在陈昊泽的床上也是正常的了。

    陈宝宝睨了一眼缩墙角站着的刘晓，颠颠簸簸的跑过去，一把拽了红毛豆豆的的毛，凶狠的拉住了往门外拖。

    豆豆正要反抗，前爪刚抬起来，他家老大陈昊泽就飞来一记砍刀，赶忙惊恐的匍匐在地，顺带滑动着小脚方便陈宝宝把自己扔出去。

    陈宝宝解救了刘晓，刘晓很感激很感动。

    陈宝宝有些得意，想着自己长大后这哥哥估计也成了张水民那样儿的大叔了，念着自己今儿的救命之恩，他一定会嫁给自己的。

    唉~~~~~~菜菜我不禁叹息，这娃思想我是不是写得太黑了~~~~




第33章 谈话

张水民知道刘晓这娃肯定遇上啥事了，而且这事儿跟“桃花”有关，根据自己老家的祖传看相秘方，张水民从刘晓发梦时绯红的双脸以及隐忍的呻吟，一手拍定，

    “这娃都这么大了怎么还做春梦！”

    刘晓大么？不大，才20。

    所以说张水民家那祖传秘方是假的。

    张水民再次看了看地上睡凉席的刘晓抱着被子满脸的湿汗，殷红的嘴唇诺诺的喊着“不要不要”“求你求你”，再加上跟猫似的弄的人痒痒的呻吟声，张水民不禁汗颜，

    “这娃究竟梦到什么了？”

    第二天，刘晓精神不济的看了看同样精神不济的张水民，打个哈欠，

    “老张啊，你昨晚干啥坏事儿了？俩眼圈黑得跟国宝似的。”

    张水民揪着围裙往身上套，心想：你娃还敢问！

    手上却是熟练地打蛋烧油。

    等刘晓梳洗完毕，陈昊泽已经十分清爽的坐在饭桌边上，手上还拿着今日早报。

    今儿陈昊泽走的是公子哥儿路线，梳了一头柔顺的头发耷拉着，还特意在耳朵上带了颗钻石的耳钉，上身着了一件亚麻色的针织毛衣，V字领开口，性感的锁骨一览无余。

    刘晓警惕的四处瞅了瞅，最后看见豆豆锁在门外，这才弯起嘴巴怪声怪气的笑了，然后赶紧着跑去巴结主人的主人。

    “陈大哥啊，喝茶吗？小的给您泡去。”

    陈昊泽点点头，刘晓立马翻箱倒柜的要给老大泡茶。

    张水民端了早饭出来，一脚踢在刘晓弓着屁股上，

    “饭还没吃呢，泡什么茶！”

    刘晓就十分委屈的抬起脑袋，

    “我还泡呢，你踢我干啥。”

    “还不过来吃饭。”

    陈昊泽丢了早报，瞅着张水民手上的蛋炒饭，露出了温暖的笑。

    刘晓一阵晃眼，吓得心肝一抖，往后退后几步，定眼再看，是陈大爷不是游老板！

    “呼~”

    刘晓呼出口气，再一想又觉得不对，怎么陈大哥笑起来的感觉那么像老板？

    陈昊泽依旧瞅着张水民笑得温和，没错！那笑是和游少松很像，就是那种看着自己的所有物是露出的狼一般的阴险的笑。

    刘晓打了个哆嗦，再看看张水民毫无知觉的纯真的脸。

    一顿饭吃的倒是平平淡淡，出了期间张水民一个没注意把个红彤彤的朝天椒当胡萝卜往

    陈宝宝嘴里送外，真的是很平淡的。

    陈宝宝嚎哭的声音，满脸的热汗和泪水以及肿起来的堪比红肠的嘴巴，张水民就差没报警自首了。

    陈昊泽难得的打扮的这般流里流气，自然是今儿好不容易抽了空，拉上几个狐朋狗友要去melong风流一番。

    张水民安慰了辣得险成悲剧的陈宝宝，喂了在外被风吹得毛发张狂的豆豆，陈昊泽要出门了，

    “大叔，我今天可能不会回来，你们就不用等我了。”

    “啊？哦。”

    陈昊泽皱眉，这大叔怎么这般冷谈？

    冷谈？大帅哥，你还想人家张大叔怎么热情你啊~~~~又不是你老婆！

    陈昊泽走了，张水民立马丢了手上的抹布，嚎叫，

    “我怎么混到这份儿上了！！！！”

    刘晓嘴上含着一块泡咖啡的方糖，点点头，

    “就是，老张你怎么当人家保姆了，你知道这工作工资多少吗？”

    “3000。”

    “就是嘛，才3000，你也看得上！………。什么~！！！！！！！三千！！！！！！”

    刘晓一跳，嘴上方糖咕噜噜的滚到地上。

    “老张啊~~你给我介绍个当保姆的工作成不？我不要3000，有2500就够了。”

    张水民十分鄙视的一脚踹翻刘晓坐上的沙发，刘晓悲惨一声叫，趴在了地上。

    张水民摆出他叔的庄严，等着刘晓，

    “说吧，你那究竟是什么事儿？”

    “什么…什么事儿？”

    这事儿一问到刘晓身上刘晓就跟一个充气娃娃一样，刀一碰，就泄了气了。

    “你老实说了，我老张才能帮你啊。”

    刘晓眼睛瞟着外面，小声说，

    “这事儿你帮不了。”

    “恩？”

    张水民挑眉，挤出几条皱纹。

    “要很多钱？”

    刘晓闷着脑袋摇。

    张水民舒一口气，再问，

    “那要什么？你到底是干了什么坏事儿啊这么躲着？”

    刘晓就埋着脑袋，也不出声儿。

    张水民绷着，今儿非得问出个什么来。

    刘晓见老张态度如此坚决，只得抬起脑袋，弯了弯嘴角露出个苦笑，

    “老张啊，这对我对你都不是个好事儿，你还是别问了吧，我也好忘了它。反正我没干什么犯法的事儿，这点你可以放心。”

    张水民歪着嘴，心道这孩子究竟是出了什么事儿，咋这么的戒备啊~

    嘴上还是温和的说，

    “恩，好吧。我不问了，但你也别什么事就憋在心上，有什么事儿还是要跟我说。”

    “好。”

    张水民站起身子要给陈宝宝的嘴唇抹清凉油了。

    刘晓就望着外面那颗金黄树叶的银杏，深深叹了口气。

    这事儿能说么！




第34章 进医院

当刘晓住了快一个星期还没问出个啥时，张水民有点焦了，你说你这娃到底是什么事儿啊~急的我跟个热锅上的蚂蚁似的，你倒还坐那儿吃得高兴啊。

    刘晓丢下啃剩的鸡爪，冲张水民看去，然后缩了缩脖子，

    “我说老张，你别这样看我成么，闹得我心慌。”

    慌？慌你个头啊慌！老子才心慌好不好！

    “我说刘晓啊，你就这么天天在家里窝着，你不干事儿啊？”

    “干什么事儿？”

    “工作啊！”

    刘晓见张水民举起晾衣架，心里琢磨着难道老张要用晾衣架来逼我说实话？

    “刘晓你要是不上班，你哪来的钱治你奶奶啊！”

    刘晓闷声，左手玩着桌上那堆鸡爪骨。

    张水民正准备用晾衣架叉死这娃算了，刘晓就蹦起来，往大门跑。

    “老张啊~我去看我奶奶了~~~”

    然后就在豆豆吠叫中，自个儿也尖叫着离开了。

    张水民保持着举叉的姿势，看着刘晓消失的方向。

    陈昊泽就下来，端着一杯咖啡，挑着眉疑惑的看着张水民，

    “大叔，你这是在练什么功呢？”

    “衣架功。”

    然后便不管陈昊泽，转身继续晾衣服了。

    当刘晓偷偷摸摸赶车到医院的时候，已经下午2点了，先不说一路上瞻前顾后的一步三回头，就说他赶了1路赶8路，赶了8路赶13路，赶了13路赶83路，总算绕过了游少松的家，游少松的店以及游少松惯于走的路。

    窝着脑袋，趴在墙角，支着耳朵，成壁虎状坚持不懈的还要往窗户里面瞧，不瞧还好，一瞧吓死人。

    “！！！！”

    刘晓噗的一声吓得掉在地上，双眼圆睁，脸上立马出了一阵热汗，浑身抖了抖几抖看着没人发现，这才连滚带爬的爬了出来。

    刘晓究竟看见什么了？

    情景倒回~~~

    透过窗户望进去，游少松正背靠在窗户上，手上拿着水果刀，细心的削着一只脐橙，一边满脸微笑的和躺在床上的老奶奶讲话，说的老奶奶皱着褶子呵呵直乐。

    刘晓屁滚尿流的跑出了医院，躲在一辆垃圾车和一个梧桐树形成的微妙的角落，透过车缝注视着对面。

    这一注视就注视了一个多小时，刘晓靠在树上，鼻子都快被垃圾车臭没了，这才看见游少松一身淡色的休闲服从医院门口出来。

    刘晓深叹一口气，心想你可总算出来了。

    游少松出来了也不走，他的车就停在医院大门边上的停车位上的第一个位置，点了一支烟撑在门边上十分潇洒的抽着。

    刘晓心里又开始犯难，这人啥时候成了看车员了？

    游少松抽了一支还有一支，一支在接一支。

    等到刘晓腿麻了，眼瞪直了，脑袋快要熏傻了，游少松这才扔下烟头儿，冲着不知名的方向很是自信的笑了笑，迷得大姑娘小媳妇儿红了脸后才打开门跨上车。

    刘晓慢吞吞的靠着垃圾车尾巴摸出来，看着那辆墨色的凯迪拉克远了，在四处好好的勘察了一番，见着确实没什么可以人物后立马一蹦三步远，冲着医院大门就狂奔而去。

    游少松抬头看了看头上的后视镜，然后眼角都弯了起来，一个大转弯，朝着医院大门再开了过去。

    刘晓的奶奶正在纳闷儿，你说这自己的孙子不来看自己那是不孝，可这游少松是自己的谁啊，怎么每天都往自己这儿跑？

    刘晓掰开一到门缝儿，眯着大眼扫视，见着只有自己奶奶躺在床上，猫着声儿小声喊，

    “奶奶~~奶奶~~~”

    刘奶奶心想你个孙子还晓得来啊！老娘都快死了你娃倒是在哪儿啊！

    转过脑袋背着门，刘奶奶眯着眼睛睡觉。

    刘晓抠抠脑袋，蹿进门。

    “奶奶~~奶奶~~”

    一扑扑在床上，刘晓化身一岁的陈宝宝。

    刘奶奶骂道，

    “哎哟个死娃子！！”

    刘晓一看，自己把奶奶压了个正着，赶紧着爬起来给老人家揉揉，

    “嘿嘿，奶奶你没事儿吧？”

    “哼！你还记得我是你奶奶啊！”

    “奶奶~~~奶奶~~~~”

    刘奶奶有些干枯的手摸上刘晓的脸，一脸责怪，

    “晓儿啊，怎么又瘦了？唉~~奶奶我这个病啊~~~”

    刘奶奶知道自己这病烧钱，拖累了刘晓，可又舍不得撒手人寰，你说要是自己这么一走，晓儿在这儿世上还有什么亲人？

    刘晓埋着脑袋在奶奶怀里，温暖的就要溢出眼泪，

    “奶奶，您这病不碍事，没累着我，我吃得好过得好，您老放心~”

    “瞎说！我自个儿的孙子我不知道！想想你以前那肥嘟嘟的样儿啊~~唉~~”

    刘晓头疼，想起自己以前肥得惨绝人寰的样儿，简直不禁要想是不是家里给喂猪食喂多了？

    然后晃眼就看见床头柜上摆着满满的补品，刘晓咬了咬牙，问，

    “奶奶，我老板怎么来看你了？”

    “哎？你老板，哦！对了！就是那天天跑来陪我的小伙子！哎呀！人可好了！”

    刘晓哆嗦，心想还天天跑来，这不是候着要抓自己么！

    刘奶奶只以为刘晓感动，继续说，

    “你们老板真是好人，不仅来看我陪我我这个老太婆说话，还尽买好东西来，唉~~我吃不全就分点给隔床的，叫他别买了结果第二天又带来了，唉~~~你说你这老板咋这么照顾员工家属啊~”

    照顾？照顾！是啊！照顾得你家刘晓天天屁股开花！疼死了~~




第35章 活捉

刘奶奶不愧为老人家，废话闲话一箩筐，砸的刘晓神魂颠倒，这还不是最重要的，重点是刘奶奶的废话闲话一箩筐都是夸着“哎呀！你们老板真是好人啊好人！”。刘晓力揽狂澜，撑住了那份儿没被谎话毒噬的心。

    “奶奶，我走了，你好好休息，我明儿再来看你。”

    刘晓撑不住了，要先行告退。

    “晓儿啊，替我好好谢谢你们老板啊~”

    “哎哎哎…。。”

    刘晓冲出了门。

    游少松站得不太隐秘，他没打算躲，就站在刚抽烟的地方候着等着。

    刘晓以着不可思议的速度冲出大门，他急着回老张家，再晚就没饭吃了，而且今儿还没给陈老大泡茶呢！得赶紧着回去抓紧最后的时间。

    哎呀我的妈呀！！！！！！

    怕就怕白天撞鬼！

    刘晓本来在狂奔中还没看见游少松呢，心里只念着老张早上说的晚饭要做水煮鱼吃，心里顿时充满了力量，准备再加个几码速度狂飙。

    游少松不是好东西，看准刘晓一跑出来就拔起早已准备好起跑姿势的右脚。

    刘晓个儿不高，身子瘦，跑得是6米每秒，游少松个高身子壮，最主要是腿长脚大，曾几何时那也是叫了个“小旋风”的名儿，跑得那是10米每秒。

    所以当时刘晓真没发现游少松，他正冲着医院右手边大概200米远的公交车站狂奔，因为那儿正好停了一辆83路，他正好要赶那车。

    然而当他在快速奔跑风声呼啸而过的耳后逐渐听见自己背后同样也有人在以着超俗的speed追赶，他的血液顿时沸腾起来，不禁想难道还有人要和自己一样赶83路车？

    刘晓心想着定要看看这位仁兄是怎样一番英雄面貌，毕竟难得遇上志同道合的人。

    仍旧是以着6米每秒的速度冲刺着，刘晓满面微笑的转过了脑袋。

    “啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

    只听肃静的梧桐树大道上传来了惊心动魄的悲鸣声，人们纷纷伸出脑袋要看个究竟。

    刘晓泪流满面，惊恐的一度腿软，游少松冲过来的身姿太帅气，面目太冷绝，腿手以着光般的速度划动着，刘晓悲愤的转会脑袋，大吼，

    “我拼了！！！！”

    然后一闭眼，冲着那边的小巷区乱窜。

    一冲不要紧，小巷区啥都不多就巷子多，转个角就是n条路，随便你怎么转。

    放心，在里面游少松绝对抓不住你。

    可是啊~刘晓啊~不是娘不给你说，只是你不也知道那小巷区就前后两大门么？虽然里面是千百条弯弯曲曲的巷子，可那不就跟人一样前后两个口么？

    刘晓也太天真了，一根肠子通到底，乱窜乱跑也不敢看后面，听见什么点声音就以为是游少松在后面张牙舞爪的追着，其实哪里有游少松追着，不过是几条狗罢了。

    等着在里面迷够了路，终于蹿出小巷子看见正门了，刘晓双腿都发软了，满脸热汗不说，这一天没怎么吃饭，自身脂肪储备又极少的身板就开始叫嚣了。

    游少松是谁？精明的商人！他能跟着刘晓在这儿旮笪横冲直撞只累得要死要活？哪能啊~他算准刘晓定会从这儿门出来，早早的把车开了过来，还买了一盒蛋挞候着了。

    刘晓累得要翻眼皮，跟看门大爷说歇会儿，就坐在大门外一排木椅上歇着了。

    这会儿子有点泛低血糖，脸色都白得慎人。

    游少松几个大步跨过来，除了眉头皱得有点深，整张脸也没啥表情。

    刘晓正泛着晕，只觉身子一轻，一双手就把自己给抱起来了。

    “！！！”

    赶紧着看上去，一看眼泪花儿就流下来了，心里直骂要早晚会被你抓着，我干嘛还花那么大力气跑啊！这会儿倒好，连点反抗的力气都没了。

    进了车，门一关，游少松摸出一盒牛奶要给刘晓灌进去，刘晓就边流着眼泪花儿边被动的咽着牛奶。

    游少松心里激动，一个星期没见，刘晓又这么真实的站在自己面前，那几日的思念现在都算个屁，游少松双手一揽，把刘晓抱进了怀里，

    “刘晓……。”

    刘晓哆嗦，呜呜呜的哭得稀里哗啦。

    他其实也不是怕他老板，就是觉着吧自己也不是不懂，游少松干得那么点事儿自己也是明白的，可这同性恋自己可从没想过，就算知道也认为那是大不敬啊！

    “老…老板…。你放了我吧……。”

    “……。”

    放？放屁啊放！要真这么简单游少松他早放了。

    刘晓也不敢再问，挎着脸十分悲壮。

    等了半响，游少松才放开刘晓，瞪了双漆黑的眼眸看着刘晓，然后温柔的笑了，

    “刘晓，你跟我回去，我再也不逼你了。”

    刘晓一听，立马摇头，坚决不同意。

    “真的，不逼你，回去我们就分开睡。”

    游少松摆出一副受伤颇深的表情，在加点眼角的水光闪烁，再接再厉，

    “再说你奶奶还住在医院里，你躲着我也不上班，哪来的钱？就算你住朋友那儿，不也给人添麻烦？”

    刘晓有点犹豫了。

    “相信我，刘晓。”

    刘晓是个好孩子，说明白就是少根筋，极易相信别人，再说他什么时候看见过游少松示弱。心一软，委屈的点点头，心想老板定是个一言既出驷马难追的人。

    唉~~~~涉世不深啊~~~

    “不过我…我…想去我朋友那…一下…。”




第36章 然后？然后.....

张水民抬头看了看钟，八点半，心里便骂这个死刘晓！不回来也不知道打个电话啊！

    一边取了浪味仙一块块逗着身上的陈宝宝。

    陈宝宝会说点话了，手脚并用的笔画加词汇明显不足的话语，讲述着自己要看《士兵突击》的愿望。

    什么？你说陈宝宝好有档次？切~想想他是谁~他看得不是剧情，是大叔！

    “哎呀这娃好啊~这么小就看这种电视了，将来有前途啊~”

    不知实情的张水民大叔摸摸陈宝宝的脑袋赞赏。

    “叮叮叮~~~~~”(请自己幻想成铃儿响叮当的音乐)

    张水民丢开抓着自己不放的陈宝宝，走到门口，透过门上的玻璃一看，刘晓站在铁门外面，后面是一辆墨黑的车和一个看不清楚长相的男人。

    张水民赶紧着汲上室外拖鞋跑到门口，一看，那不是上次来帮刘晓搬家的他的老板么？

    “老张~~~”

    刘晓一看见张水民就如同奶娃见了妈，叫的那叫一个楚楚可怜。

    “怎么这晚才回来？”

    一边问一边动手开门，身后跟着红毛豆豆。

    刘晓的热情瞬间被豆豆的热情泯灭了，当豆豆窜出来的一刹那，刘晓僵硬着头颅转过去，对着游少松说，

    “它说它叫豆豆。”

    豆豆十分羞涩的看了看游少松，满脸的肉褶子实在难掩它的喜爱之心。

    张水民一个激灵想起刘晓的事儿来，又看看站在车门那边的游少松看自己的脸色真是不怎么好，心想莫不是刘晓被人给抓着了，现在跑来要赔偿？

    “他怎么抓着你了？”

    张水民冲刘晓使个很大很大的眼色。

    “一眼难尽啊。”

    刘晓把眼色使回来。

    “这下怎么办？”

    张水民接着使。

    “我…我…。呜呜呜…。”

    刘晓积水的眼里传递的是这样的信息。

    “唉~~~~”

    俩人无言的穿了半响的信息，最后张水民不由得仰天大叹一声。

    “谈完了就进去收拾东西吧，刘晓。”

    游少松走过来，一掌扣在刘晓的肩上，冲着张水民露出和蔼的笑容说道。

    张水民一个哆嗦，再看看刘晓，那是使劲的哆嗦。

    “哎呀~这天够冷的，先进来歇歇吧。”

    一把又把刘晓拉出魔爪，

    “来，刘晓，看把你冷的，我给你留了鸡汤。”

    小V掌着方向盘，抬头又看了看后位上睡倒的陈昊泽，不满的嘟囔起嘴巴，

    “叫你别喝“热情”，还给人家小姑娘充大佬，你以为你是我啊！那么烂的酒量还想和三杯！”

    又抬头看看后视镜里陈昊泽丝毫没有反应的醉脸，

    “醉不死你！呜呜呜~~为什么我还要送你回家啊~~~”

    陈昊泽一个鲤鱼打挺，坐起来四处晃了晃，脸色有些绯红，眼神也不大灵活，

    “大叔呢？”

    “大叔？哪来的大叔啊！”

    小V气愤的吼回去。

    陈昊泽沉默了一会儿，小V以为他又睡着了，结果当陈昊泽突然抬起脸显现凶光的时候着实被吓了跳。

    “你。。。你…你怎么了！”

    “大叔！把我的大叔还来！”

    “什么大叔？陈昊泽，你发什么酒疯啊？”

    三杯“热情”果然换来了陈昊泽的“热情”。

    “大叔！我要大叔！！！！大叔~”

    当小V吧车驶进领袖别墅时，脸上已经是伤痕累累，呜呜呜的边开车边嚎哭。

    陈昊泽发了酒疯没寻着张大叔的身影，急了就扣住小V的脸折磨，又捏又抓的还直嚷嚷，

    “你这个死狗！大叔人呢！看个人都看不住，养你干什么呢！”

    小V顿时狂飙泪水，

    “你他妈当我是你家那只死豆豆啊！”

    张水民这才刚把鸡汤给刘晓放手上端着，游少松也就刚坐下而已，豆豆也就刚跺到游少松脚边，大门就传来了一阵阵刺耳的汽车喇叭声音。

    “叭叭叭！！！！”

    小V一只手撑着喇叭，一只手去支开陈昊泽的脑袋，还要拿个破锣嗓子乱吼，

    “嫂子！嫂子！嫂子~~~~~~”

    张水民出门一看，陈昊泽那辆兰博基尼正跟在游少松墨色的汽车后面叭叭叭的叫嚣。

    怎么了这是？不是说不会来嘛？

    “嫂子啊~~~”

    小V一看见张水民出来了，立马扒拉开陈昊泽的手，打开门扑了过去。

    张水民一惊，接住人一看，倒吸一口气，吓了狠狠一跳。

    这小V脸花的，脸上先不说陈昊泽又捏又抓的杰作，但说那一脸的泪水，一脸的鼻涕，真是闻者要呕，见着要吐啊~恶心死人了。

    陈昊泽正从车里爬出来，眯了一双桃花眼，看清了大叔张水民的脸，便呵呵笑了。

    再就看见了趴张水民怀里小V，便怒了。

    话说那时的陈昊泽真是帅呆了，张水民出了张大嘴之外真不知还有什么表情能表达自己的心情。

    只见陈昊泽面色阴暗的冲过来，大手一挥，传来小V一声尖叫。

    张水民要退，陈昊泽要抓。

    然后？

    然后……。




第37章 闹剧

张水民一看刚才还趴在自己怀里的小V，一转眼就呈抛物线飞去了一边，虽说咱是个善良的老百姓，应该帮助幼小，但抬头看看陈昊泽冲过来的架势，哪还有半点同情心，自己才可能是最悲惨的好不好！

    “哎呀喂！”

    张水民转身就要跑，心想这娃到底是怎么了，怎么看着自己就跟杀父仇人一样，快跑快跑！

    陈昊泽毕竟年轻，又有几杯“热情”撑腰，寻着半天的大叔就在自己眼前，哪能让你那么轻易给跑了。

    张水民汲着拖鞋狂奔，先是跑没了左脚的拖鞋，好的，咱还有右脚，刚跑进门，右脚也光荣牺牲了。

    “老张？咋了！”

    刘晓正含着口鸡汤，看见张水民就跨着两光脚丫子急匆匆的跑进来，一脸的恐慌。

    张水民还没说话呢，他正要反身把门关上，陈昊泽的一只手就伸进来了，一张脸有些酡红，眼睛有些湿润，杵在门外分外的深情。

    “大叔。”

    张水民没敢下手扣门，正主回来了，自己做“保姆”的还把人关外面？再说主人的手还卡在门上缝儿里呢！

    “咦？陈大哥回来了啊~~”

    刘晓放下碗屁颠屁颠的跑过来，准备好拖鞋要请老大进门。

    陈大哥？游少松皱眉，怎么又来个陈大哥？

    一边也站起来看过来。

    “老张！你扣门干什么！没看见陈大哥要进来么！”

    刘晓一手拿着拖鞋，一边又使了劲儿拉张水民的膀子。

    门一松，陈昊泽就攀手使劲进来了，张水民一看那脸色，急忙要上楼躲着。

    陈昊泽哪能让你跑，长手长脚一勾，张水民就咕噜噜的滚进了陈昊泽的双爪。

    “哎呀我的妈呀！”

    刘晓往后一退，俩大眼睁圆了，看着自己敬佩的陈大哥把老张搂了个憨实，着实有点震惊。

    张水民后领子被人一把抓住，还没转过身子就进了陈昊泽的怀抱，粗喘的气息喷在颈边，张水民直缩颈子，一阵浓烈的酒气进了鼻子。

    “呵呵~大叔~~~”

    张水民深深打了个颤，刘晓呆滞的睁圆了眼，游少松的眼角染上明了的笑意，陈宝宝抓了遥控器扔过去，心里狠狠道，

    “叫你比我先出手！！”

    豆豆歪着大脑袋，满满的问号在天上盘旋。

    张水民抡手挣扎，陈昊泽却抱得死紧，挣扎未果，张水民冲刘晓喊，

    “愣什么愣！！！还不快来扒你的老大！！！哎呀勒死我了！”

    刘晓哪来的神思来扒拉他的陈老大，他大脑死机正处于严重状态。

    刘晓：陈老大和老张，老张住在陈老大家，俩人养了一个孩子和一只狗，陈老大对老张很好，老张对陈老大很好，现在陈老大抱着老张。――――这究竟是怎么一回事啊！！！！

    陈昊泽已然发起了酒疯，抱着张水民撒起了欢，就跟个老光棍儿突然有了美娇娘似的，抱着搂着还不过，硬要冲了那张酒气重重的嘴去亲张水民的脸，

    “(⊙o⊙)！”

    刘晓这下彻底挂机了。

    “哇哇哇！！！干什么干什么你！！！呕呕~~~”

    张水民手脚并用，抡手脚踹，陈昊泽嘴一来，张水民头一顶，哎哟喂~~这光景好啊~~~

    “大叔~大叔~亲亲~~~~~亲亲~~~~~”

    什么时候见过帅帅酷酷的陈昊泽这样？刚爬起来要进门的小V一受惊吓，直接干脆的从楼梯上滚下来了壮烈牺牲了。

    游少松见刘晓已经挂机，慢慢踱步过来，抓住刘晓的手，轻声说，

    “老张有家事处理，我们先回去吧。”

    刘晓茫然看看游少松，再回头看看老张那边。

    “乖~老张很忙。”

    “哦。”

    张水民正在与老光棍儿艰难的搏斗，简直是一场香艳的肉搏，陈昊泽要亲要抱要摸，伸了手要勾张水民羊毛的开领毛衣，张水民制住了伸进前面的黑手，后背却危险的失陷了。

    “操！操操操！！！！”

    张水民急得大吼。

    陈昊泽那只手绯烫，划过后背捏住张水民坚实紧凑的腰线，那处的肉又滑又紧，磨着手的感觉陈昊泽万分满意。

    张水民被捏的浑身一软，打了个狠狠地激灵后终于有些毛了，

    “靠！你他妈没长眼睛啊！！”

    然后看准自己还抓着的手，一磨牙，毫不犹豫的往嘴里送。

    “昂！~~”

    陈宝宝捂住自己的耳朵，看着眼前的情景，嘿嘿的乐了。

    陈昊泽看着手上一口牙印以及丝丝冒着的鲜血，有点醒酒了，抬头看看面前张水民黑的慎人的脸，酒就醒了大半了，再仔细的看清了张水民有些凌乱的衣裳，陈昊泽一愣神，彻底醒了。

    陈宝宝小脚滑动跑过去，气愤的一脚踢在他三爸陈昊泽的膝头上，用刚才看电视时才学到的词语来骂，

    “狗娘养的！”

    （请想象一岁宝宝流着口水糯糯的有些不确定的骂这句话~~）




第38章 **养的

上头的水晶吊灯透亮，照得整个华丽的大厅金灿灿。

    陈宝宝已经有点累了，一步三点头的跟在张水民妈妈的身后，右手还捏在张水民的裤子上，他这是在发挥自己身为男人的职责，要免于自己的心爱之人免遭他人占去了便宜。

    占人便宜的陈昊泽躺在沙发上，脸色已经开始有点发白了，看吧~酒醒了就该是头疼了。

    “该！”

    张水民撕开一个塑料袋，装上几把敲得有些碎的冰块儿，然后一巴掌盖在陈昊泽的脑袋上，

    “嘶~”

    陈昊泽被冰刺激得一个爽，皱紧了眉，要睁开眼了，

    “大叔？”

    张水民回脑袋，看他神色还算正常，这才放下心来，点点头道，

    “干什么？”

    陈昊泽正想说点话来道歉的，抬头一眼便看见张水民大叔侧颈上有一个发红的印记，心里一滞，咳了起来，

    “咳咳咳咳！”

    “要喝水啊？”

    连忙端了杯清水过来要喂陈昊泽。

    陈昊泽脑袋往回缩，伸手接过水，眼神有些闪躲，

    “我自己喝。”

    自己喝就自己喝呗。

    张水民放手，回头一看陈宝宝。

    陈宝宝上身歪倒在沙发上，小短腿儿直愣愣的站着，右手还狠狠地捏着，口水哗啦啦的流着，觉那是睡得香香的。

    “呵~”

    张水民伸手抱起陈宝宝，回头又对陈昊泽说，

    “我先带宝宝睡了，你自个儿歇着啊。”

    说罢便毫不留情的上楼睡觉去也。

    陈昊泽眼睛闪了几下，最后归于平静。

    第二天，张水民起床后这才想起刘晓的事儿来，心里有点急，赶忙打了电话过去，

    “刘晓啊！你怎么样了啊！！！”

    刘晓赶忙捂住耳朵，吼回去，

    “老张你嚎啥啊！练嗓子啊！！！”

    “恩？你还活着啊？”

    刘晓撤开手，哼哼

    “废话！”

    张水民这才放下心来，

    “你又回你老板家了？不是没阁楼么？”

    “咳咳。”

    刘晓不自然的咳嗽两声，

    “…我骗你呢，他家有阁楼的，老张你别担心了！”

    张水民一听气哄的就起来了，骂道，

    “个刘晓你骗我玩儿啊！！”

    “不是不是…。哎呀呀，我错了我错了还不行吗！”

    “哼！错了就得罚！请我吃石锅！”

    “好好好…。。”

    张水民哼哼唧唧骂了刘晓才挂了电话，回头就看见陈昊泽脸色不太好的站在自己身后。

    陈昊泽不是心情不好，也不是酒醉后不舒服，他只是想起昨天自己喝了几杯“热情”后怎么把张水民给热情了，心里就垫了块石头，这才刚下楼，就看见张水民杵电话那儿打电话呢，心里石头就又重了几吨，其实也没啥的，可这张水民也不知为什么老爱穿没领子的衣服，侧颈上那一斑昨晚还只是有点红的地儿今早怎么就紫了！陈昊泽脸色就黑了下来。

    张水民心里一凛，心想这娃怎么这眼神，随后又是一颤，这娃不会清早巴早又喝酒了吧！

    “你冷…冷…冷静点啊！！我是…大…大叔啊！男的！男的啊！！”

    一边摸了柜子旁的高脚瓶，你要是给我来狠的，我就来更狠的！

    陈昊泽抽了抽嘴角，心想你当我是傻子啊！来了一次还有一次！

    张水民候着姿势看陈昊泽，发现似乎没有什么威胁自己的迹象，松了一口气，

    “我说你啊怎么也不说话！昨儿你发神经连累我，差点没把我吓死！我就说嘛，正正经经的年轻人喝不得酒啊~这酒啊不是好东西！你看你不是，喝了酒都把我当女人了！”

    张水民心有余悸的拍拍胸脯，嘴上直嚷嚷喝不得酒。

    陈昊泽觉得好笑，觉得既然人家都不当回事儿自己还磨机什么，人嘛~什么时候不犯点错~自己不过是把个爷们儿当女人搂了，又不是喜欢男人，有啥好顾忌的。

    这么一想。陈昊泽顿时宽了心，脸色也正常了，摸了肚子冲张水民喊，

    “大叔，我饿了！~”

    “饿了？等等，我给你煮点稀饭去。”

    陈宝宝爬起来的时候发现张水民妈妈不在身边，心里顿时一阵紧张，赶忙爬下床，颠颠簸簸的走下楼梯，看见陈昊泽十分悠闲地坐在落地窗前的藤椅上看报纸，立马嘟起嘴吧，跑过去直喊，

    “狗娘养的！狗娘养的！”

    哎哟喂~宝宝你别这么可爱行不行啊~

    陈昊泽可不觉得这孩子可爱，他怎么看怎么觉得这孩子绝对不简单，简直是成精了。

    气也气不起来，只觉得这句话从这陈宝宝口中糯糯的说出来真他妈好笑，于是放下报纸低头问，

    “你知道什么叫狗娘养的吗？”

    陈宝宝脸红，他不知道。

    “切~小鬼。”

    伸手就捏了捏陈宝宝肥厚的脸颊。

    张水民正好端着锅出来，听见这话就笑了，又对陈宝宝说，

    “儿子来，妈妈给你说，狗娘养的意思是小狗狗是狗妈妈养的，你看咱们豆豆就是狗娘养的，明白了不？”

    陈宝宝深刻的点点头，然后昂首挺胸骄傲的瞥一眼陈昊泽，伸手指着肥狗豆豆脆生生的说，

    “豆豆！狗娘养的！”

    陈昊泽深吸两口气，觉得还是不能平息怒火，操起报纸要打张水民。

    张水民哈哈大笑，一把抱起不明所以的陈宝宝上蹿下跳。

    徒留了可怜的豆豆欲哭无泪，心里嚎叫，

    “我是主人养的啊~~~~”

    是的，你是陈昊泽养的，所以是狗娘养的！

    哇咔咔咔咔~~~~~




第39章 小V那两口

这次醉酒事件不久，陈昊泽原本已经平静下来的心又彻底被小V翻滚起来了。

    事情是这样的。

    小V那天送陈昊泽回家后，伤痕累累的只有回自己家找老公安慰。

    邝子龙一看小V一身泥土，满脸抓痕淤青，脸色立马沉了下来，

    “又去哪里野了？”

    双手抱胸，杵在门口不让小V进门。

    平时小V就是个疯玩的主儿，邝子龙没少在这方面吃醋，就小V那模样儿，自是吸引了男男女女围绕在身边。

    邝子龙小气，他人本来是直的，被你硬是掰弯了，供你吃供你喝的，你还要在外时常给咱搞个暧昧，忍得下那还是男人么！

    今儿这情况不知是发生过多少次了，邝子龙真是有点生气了。

    小V一见饲主面色不善，知道这是真生气了，赶忙发挥泪功，揪住饲主的下腰口，

    “darling~~我冤枉啊我~~我没野啊~~~”

    “冤枉？”

    邝子龙挑眉，上下扫射一番。

    小V摸摸脸上还残留的伤痕，来了气势，哭了起来，

    “你看我这脸！都是小泽弄的！！！”

    “哼！”

    没有预期的效果，邝子龙反而是冷笑一声，

    “你和小泽？”

    “恩？你那是什么表情！你…你…难道你…你…你怀疑我和小泽？！！！！”

    小V横眉倒竖，邝子龙一幅你自己知道的表情，小V一个气，抡起手冲上去，

    “我冤枉啊我！！！~~~~~~~”

    邝子龙往左一闪，躲过了小V的人肉炸弹。

    小V一个猛冲，直接冲过了玄关，趴在地板上，旋即嘿嘿笑了，

    “总算进来了我。”

    邝子龙伸手关上门，走过小V，坐到沙发上，燃起一支烟，

    “说吧，我只听实话。”

    “昂~~~”

    小V立马扑过去，抱住饲主的脚，抬起诚实的眼，仔仔细细的讲述了事情的经过。

    末了，邝子龙的眉头纾解了，眼神温柔了，小V算是复活了。

    “darling~~~你看你是不是冤枉了我嘛~~~我怎么可能和小泽那啥，我都有你了不是~~”

    “哼哼！”

    邝子龙再次冷笑，一把抱起小V快步走进卧室，扔到床上。

    “哼！你以为把什么事儿都推在小泽身上，就能转移我的注意力？”

    一边冷冷的说，一边狠狠的脱衣服。

    小V一个寒颤打到心底，赶忙揪住了底裤要往床下爬。

    邝子龙揪住一只脚往身下一拉，人就压了下去。

    小V赶紧讨饶，

    “我错了我错了！！！”

    “错了？错哪儿了？”

    邝子龙右手攀上小V的胸口。

    “我不该出去鬼混的~~”

    “呵~~你也知道你在鬼混~~~”

    小V急促的点头，忽而绯红了脸颊害羞的笑了，

    “我喜欢看你吃醋的样子。”

    邝子龙收手，眯眼，准备提枪上阵了。

    “哎哎哎！！你还没带套呢！！！！”

    “今天不带。”

    “那…那。。。那润滑剂呢！！你还没用润滑剂呢！！”

    “今天不用。”

    “什么！哎哟我的妈呀！痛~~~~”

    第二天，小V更加伤痕累累的趴在床上，含了一口眼泪，十分委屈的看向坐窗子面前看书的某人，

    “darling~~我饿了~~我要喝皮蛋瘦肉粥~~”

    邝子龙闻声皱了皱眉，抬眼看过去，是小V看起来泪眼朦胧的脸，顺着阳光眯了眯眼，然后笑得云淡风轻，

    “看来还没有深刻反省。”

    小V一听，赶紧一个挺身翻起来，顾不上屁股火辣辣的痛，边往外跑边喊，

    “哎呀！怎么忘了做早饭了，看我这记性！”

    然后就是锅碗瓢盆的碰撞声以及小V低声的呼痛和咒骂声。

    “我觉得你可以回报一下小泽。”

    饭桌上，邝子龙先生这样说。

    “啊？”

    小V莫名。

    “他那么‘照顾’你，你就心甘情愿？哼！”

    “哦哦哦哦。”

    小V除了同意之外还能说什么？这家谁是老大大家都很明了了吧。

    小V默默扒了几口饭，突然想起什么，对饲主吼，

    “对了！！你今天非得把崽崽带回来不可！！我都多久没看见俺儿子了！！！”

    邝子龙捻了一块鲜虾球，

    “我爸妈说喜欢铭宪，要自己养孙子。”

    “什么！！！哪能这样！爸妈怎么能这样！！”

    邝子龙一横眉，

    “不能怎么样！”

    “不行！就这事儿我不能同意！我的儿子我要自己养！”

    小V对这事儿一直很坚持，他觉得要是现在自己都不跟孩子培养培养感情，要是等以后孩子长大了怎么可能会认自己这个“妈”。

    邝子龙盯了小V一会儿，看他如此决绝，便叹一口气，

    “好吧，我下午就给你抱回来。”

    “呵呵~~darling~~你果然还是最爱我的~~~~”

    （我不知道为什么小V越写越妖孽~~真的~~我本来想把他写成老实可爱的青年的~~可是！！！！不知为什么！总是感觉要有这么一个妖孽的人菜菜我才能满足！大家说说感觉吧～我看看你们对这是啥反应～～）




第40章 骗死你

当陈昊泽到magge’s时，面条已经寻着了一个美少年，窝在吧台的拐角处调情。

    小V使劲招手，一脸的兴奋劲儿，左手很无耻捏着一杯淡绿色的酒，陈昊泽不明显的皱了皱眉。

    “过来过来！”

    陈昊泽抬起脚垮了过去，避开一边要攀上来的少年。

    “你怎么叫我来这儿？”

    本来还以为是到melong的普通聚会，却不知小V竟叫他来这儿。

    哪儿？门外magge’s金字招牌后面紧紧跟着俩字boyonly。

    “嘎嘎！”

    小V怪笑，甩眼四处瞄瞄看过来的人，恩~不错，小泽还蛮吸引人的嘛。

    “进来是迟早的事儿。”

    小V抿了口酒轻轻说。

    “你说什么？”

    很明显，咱们陈昊泽耳力不错。

    小V赶紧着又嘎嘎笑起来，挤眉弄眼的折腾了好一会儿，见着陈昊泽黑着脸就要开口问沙发对面的邝子龙，为了立马抢回自己的八卦面子，急忙就踢了陈昊泽一脚，

    “哎哎哎！我给你说话呢！你看哪儿看！”

    陈昊泽十分不满的瞪了一眼对桌上一脸暧昧盯着自己的男子，才冲小V挑眉，

    “你说吧，我不揍你。”

    “啊？”

    小V一愣神，继而转脑袋冲饲主哭，

    “小泽说要揍我~~~~~~”

    邝子龙放下酒杯，摸出烟要点，

    “是该揍一顿了。”

    “嘎？”

    赶忙转过脑袋，又冲陈昊泽怪笑，没办法，没有饲主撑腰，咱还是老老实实的吧。

    “小泽啊~你要我说什么啊？”

    陈昊泽接过邝子龙递过来的烟，又借着他伸过来的手点燃了烟，深吸一口，抬头往上徐徐吐出烟圈。

    “贼性！”

    面条看过骂道，知道你帅！不是gay就别再gay吧耍帅！！！

    唉~~别骂我儿子，他这只是惯性使然，就只是抽烟的姿势帅了点，看过来的人多了点眼睛红了点嘛，不存在的~~

    “大叔…”

    陈昊泽提醒小V，当然也是警告，因为眼神凶狠了。

    小V往后缩缩脑袋，看一眼饲主，饲主在喝酒，摆明着不管，

    “咳咳！不就是大叔嘛~~~~大叔嘛~~~~”

    小V拖着声音吼，四周立马一片失落的叹息声以及莫名的惊喜声，原来帅哥喜欢大叔啊~~~

    陈昊泽扣了扣指节。

    小V立马狗腿谄媚，

    “大叔人可真好啊~长得和蔼，身材又好，做饭家务那更是一等一的，带孩子养狗那也是goodandgood的！”

    陈昊泽脸色有所缓和，点了点头，往后靠了靠身子。

    “小泽啊~~我怎么觉着你很喜欢张大叔啊？”

    陈昊泽下意识的要点头，刚点到一半立马顿住，转念一想小V的话，再看看邝子龙在一边“我就知道是这样”的表情，赶紧否认，

    “什么！我喜欢大叔！！操！！你有没有脑子啊！”

    “哼！我有没有脑子你不知道啊！还操我！来啊来啊~~~”

    邝子龙皱眉了，不是对陈昊泽，是对小V，口无遮拦的尽冒烂话，估计回去又有的折腾了。

    “好啦好啦，说啦说啦！真是！这个没人权的社会！！”

    人权？你要人权干什么！你家饲主会给你这个东西么？

    “小泽你别不承认，gay就不是人啦！那你还跟我们一块儿玩儿！我说你喜欢张大叔那是有依据的！”

    小V发挥妖孽特性，卷起兰花指冲陈昊泽电力十足的眨眼。

    “你自个儿给我说的！”

    “哦？我自己给你说的？”

    陈昊泽呲笑，

    “那我怎么不知道，感情你听我说梦话说的？”

    “切~~你那叫酒后吐真言！三杯‘热情’下肚，你倒真的热情了！”

    一听到“热情”这俩字，陈昊泽心里就有底了，

    “……。”

    “嘿嘿~想不起来了？~~我就知道你肯定是不记着了！”

    真的，记不着看到张水民之前的事儿了，之后的事儿倒是历历在目，由此可见小V地位的低下。

    “我不是开车送你回家嘛~你一路上就抱着我使劲儿的嚎‘大叔，我爱你！我爱你~~’你看你看，我脸上还有你爪的印记呢！”

    “我抓你？”

    小V摸摸脸，

    “可不是，你当我是那死狗豆豆，挠我不管用还看不住一个大叔，你看你看！身上还有呢！抓得可狠了！”

    小V一把撩起身上的珊瑚色毛衣，露出肚子上的一大块淤青以及零零星星的一些紫红色小点儿，其实那淤青是那天晚上他自己从楼梯上摔下来的，小点儿是他家饲主自个儿啃的。

    陈昊泽呼吸一滞，又想起那晚儿后面的事儿和张水民颈子间的那块痕迹，这下心里有些没底儿了。




第41章 旧事重提

陈昊泽没敢多喝酒，看了眼手表便要起身回家了。

    小V伸脚勾住陈昊泽的右脚，

    “怎么，才11点耶~你就要回去了？”

    陈昊泽伸手要划开小V的脚，小V眯眼明了的笑，

    “我就知道，还说不稀罕大叔！急着回家吧~~打个电话不就成了~~~”

    “什么？嘶~~~”

    陈昊泽有些危险的吸气，扣了扣桌脚，

    “小V，我怎么觉着你身上的伤有点太少了啊？”

    “少？少…少什么少！”

    小V挪屁股到饲主身边，伸长鸭脖子，

    “我跟你说事实呐！你别乱扯！”

    苗条调完情，估计美少年老看陈昊泽这边儿份儿，有些哀怨了，丢了美少年又坐过来，

    “他那是说你欠扁！人家喜欢张大叔也是你能随便嚷嚷的？”

    “面条？”

    陈昊泽弯起嘴角要笑，这是伸拳头的必经前提。

    “呐呐！先不说大叔！现在才11点，你怎么也得再待会儿啊~~~呐！给你，低酒精的‘初恋’。”

    面条赶紧着递过来一杯桃红色的酒。

    估摸着面条你是故意的吧~~还“初恋”？初恋男人？

    小V冲面条这样使眼色。

    陈昊泽无奈。

    刘晓说过要请张水民吃石锅的，所以早早的就打了电话约了时间地点。

    张水民看看表，9点整。

    陈昊泽也真是的，张水民本来打算要是陈昊泽在家，陈宝宝就不用带出去了的，现在看看，

    “没办法，算了！妈妈带你去吃好的！”

    陈宝宝雀跃，伸手。

    张水民抱过来背上，

    “但见了你刘晓哥哥别流口水！！”

    “唔~~~”

    委屈的嘟嘴。

    张水民又走进厨房，从锅里捡出两根大大的棒子骨。

    “来！豆豆！好好看家！”

    “嗷唔~~~”

    只见一团火红的“球”！从客厅狂奔而来。

    刘晓早早的就在“廖记石锅”等着了，先点了一个红锅，“咕噜咕噜”的煮着几条提味的鲫鱼，

    “老张老张！这里这里！”

    “哎~~来了。”

    “咦？怎么还把宝宝带来了？”

    张水民把陈宝宝从背上放下来抱在胸前，刘晓笑嘻嘻的捏捏陈宝宝粉嫩的脸颊，

    “嗨~你好啊~~”

    “别提了，哎哎~快下菜快点！饿死我了！！”

    刚嚷嚷两声，张水民就皱眉了，

    “哎？这么辣！宝宝吃什么？换个鸳鸯锅吧！”

    “啊？我这鱼都下去了！”

    “反正你给钱，我不心疼。”

    “哼！我心疼！”

    心疼归心疼，刘晓没抵抗住陈宝宝哀怨渴求的眼神，还是换了。

    然后一人端了一杯啤酒，乐呵呵的吃。

    “你个小子！还骗我！”

    “啊？哦…。”

    “哦什么哦！还害我白担心一场！我就说嘛，你们老板挺好一人的，哪能为难你什么！”

    “…。。”

    刘晓内心诽谤：你知道个屁！！！

    虽说回去后的确是分房睡了，但是！！！游少松时常诡异的眼神，还是很不单纯的！！！为此，刘晓还专门在业余时间学习了一下防狼格斗法。

    虽然在后面的实战中一点作用也没有。

    “来~宝宝~吃个虾饺~~~”

    “吧唧~~”

    刘晓捻了块排骨到张水民碗里，

    “老张啊，你怎么能当个保姆当得那么怡然自得？”

    “不挺好的吗？工资待遇都不错！”

    “是不错…。。”

    刘晓又想起陈老大抱老张的情景了，不免担忧，

    “可我怎么觉得你就跟陈老大的老婆似的。”

    “呸！咳咳……你个娃啥思想！！”

    刘晓瘪瘪嘴，

    “可我明明看见陈老大抱你来着……。还用嘴巴使了劲儿。。”

    “停停停！！！！”

    张水民立马伸手阻止刘晓的话语，脸色有些尴尬，

    “他那是喝了酒！你怎么乱想啊！别说这个了！！还不快吃！！”

    “哦…。。”

    刘晓埋下脑袋吃毛肚，嚼了几下，还是有些疑惑的要说话，

    “那你怎么成宝宝他妈了？”




第42章 三台戏

一顿饭吃了刘晓两百块大洋，刘晓瞅着收钱的大妈眼睛直冒水汽，

    “大姐，我不要发票能便宜些不？”

    大妈等得就是这句话，立马笑颜回了过去，

    “成！180！来！找你20。”

    老张摇头，

    “赤裸裸的民商勾结啊~”

    刘晓乐滋滋的把找回的20块钱收进口袋，和老张往外走，

    “发票有没有什么用，还不如20块钱来得实在。”

    刚走出门，刘晓脸色就变了，张水民奇怪，顺着刘晓眼光看过去，游少松靠在车门上正微笑着看过来。

    张水民纳闷儿，刘晓这老板也太热心了吧。

    “你老板也来这儿吃？”

    “恩…。。”

    刘晓有些气闷，十分怨愤的瞪了一眼游少松，拉上张水民的手要往左边走。

    “我们走，别管他。”

    “哎？哦哦…。”

    陈宝宝趴张水民肩上懒洋洋的往后看了一眼，游少松很是“友好”的笑了笑，陈宝宝一个寒战从头打到尾，缩回了脑袋。

    这人跟自己不是一个级别的。

    刘晓拉着张水民逛完了锦里，已经晚上11点半了，再看看陈宝宝，已经英勇就义的睡着了。

    “刘晓啊，都这么晚了，我要先回了，你也回了吧。”

    刘晓正在撕扯一块张飞牛肉，咬牙切齿的问，

    “就要回去了？”

    “还不回去？宝宝都睡了，没带衣服出来，感冒了怎么办！”

    “哦，也是。”

    “你怎么走啊？都这么晚了，也没车了，我倒是离得近。”

    “我自己不知道打车回啊！”

    “有钱不？”

    刘晓皱眉，

    “老张你看不起人啊！”

    张水民揉刘晓的脑袋，

    “还真没看得起你过。”

    “你！！！快滚快滚！！”

    “呵呵~~~走咯~~~走咯~~”

    老张还真抱着陈宝宝走了。

    刘晓撅着嘴巴，转身打算自个儿走回家。

    就看见游少松那辆墨黑的汽车停在转角处。

    刘晓心里咯噔一下，心想老板不会一直等着自己吧？

    “不会不会！怎么会？呵呵~~肯定不会啦~~”

    刘晓骗自己的技术简直高明，顺着斑马线就要过马路。

    咦？怎么车牌号都是一样的？能有一样的车牌号么？

    刘晓心里赶紧着挣扎，没用，看着游少松从车里出来了。

    不情不愿的走过去，怨恨，撅嘴，

    “你怎么在这儿啊？”

    游少松笑，拿出一件外套要给刘晓穿上，

    “晚上冷也不多穿点。”

    刘晓躲，伸手接住，

    “我自己穿。”

    “恩…”

    游少松还是笑，人畜无害的那种，特纯真，刘晓觉得自己是不是有点真过分了。

    “你在这儿等我？”

    明知故问！刘晓你犯贱！

    游少松不是什么谦虚的人，他要的就是刘晓那种负罪感，

    “恩，我想你会玩得很晚，又没车搭…。。”

    刘晓赶紧抢话，

    “啊！冷死了冷死了！我先进去了！”

    溜一下便蹿进了车里，把脑袋窝在厚厚的外套里。

    心里还是有那么些温暖的。

    这刘晓打死不承认。

    Megge’s的灯光是很暧昧的那种，陈昊泽脸色渐渐不好了，气的。

    小V上了一趟厕所，招了几个嫩的出水的少年回来，邝子龙也不生气，杵在沙发里面眯了眼睛看好戏。

    面条舔舔嘴角，冲着过来的男孩子们淫笑。

    陈昊泽不是gay，看不得俩男人在自己面前卿卿我我，小V就算了，至少邝子龙还是比较守分寸的。

    “呀！全是帅哥！”

    那些个嫩得出水的少年里面的一个穿收腰T恤，细腰长腿，长得有些邪魅的男孩率先喊了出来，声音挺脆的。

    小V伏在邪魅少年的耳边轻语，

    “呐，里面那个穿米色长毛衫的，长得特帅的那个！”

    少年细长的睫毛眨了几下，嘿嘿笑了，

    “高级货耶~~”

    “那不是！交给你了！”

    “小case~”

    邪魅少年冲着小V无耻的笑了笑，攀了过去。

    陈昊泽的右脚刚刚撑起来，那边一个男孩便攀过来了。

    “帅哥~~我陪你~~”

    陈昊泽只觉一阵恶寒，看向那个男孩。

    眼睛很大，皮肤很白，脸很小，下巴很尖，眉眼有些风情，看起来很娘。

    陈昊泽皱眉了，最见不得的就是这种明明是男人还要玩儿风情的男人了，何况又没比女人有味道。

    “我叫danny~”

    男孩左手滑进陈昊泽的腿间，右手伏在肩上，在陈昊泽耳边吐气。

    受不了了！！好想打人！！！

    一个起身让danny扑了个空，陈昊泽几个箭步跨到小V面前，伸手，

    “帮你整容算了！”

    “啊？嗷嗷！！啊啊啊啊啊！！！”

    小V挨打了，陈昊泽下手很狠的。

    邝子龙不管，吐了口烟，弯起了嘴角。

    最近小V确实欠扁，是该揍揍了。

    面条也不管，他被美少年围上了。




第43章 没戏

当小V挨了揍，已经是凌晨了，陈昊泽再看一眼手表。

    小V捂紧实在是有些猪头的脸，趁机爬到饲主腿脚边上，吱唔，

    “我敢说他心里一定很急！”

    “恩~是很急~”

    邝子龙点头，

    “急着再揍你两拳。”

    “啊？”

    瞬间被阴影笼罩，小V艰难的回头，舔笑，

    “小泽~~啊！哎哟！！”

    陈昊泽摸摸拳头，冲邝子龙点头，道，

    “我先回去了。”

    “慢走。”

    面条伸出脑袋，挥手，

    “不送啊~~”

    陈昊泽拿起外套，往外走了。

    那个叫danny的男孩坐起来，接过邝子龙递上的烟，吐出一口烟圈，

    “再帅人家都是直的，小V你讨打啊！”

    “唉~小雅俺错了~~”

    “哼！害得我热脸贴冷屁股！”

    Danny，也就是丁文雅，看看！人多有文化的名儿啊~还文雅的说。

    面条攀过来揽上丁文雅的腰，拿捏，

    “对！叫小V买单！一会儿我们还去‘府河’吃宵夜！”

    小V一听脸色一变，摸摸自己的裤包，回头看看邝子龙，

    “亲爱的，我没带钱~”

    “打欠条。”

    “又打！这个月都打了十张了！”

    “那好，一张一周。”

    “什么！一周！”

    “嫌少？”

    小V嘟嘴，咬牙，

    “一张三天！”

    “五天。”

    小V眼睛红了，再咬牙，

    “最多四天！！！！”

    “成交。”

    “呜呜呜呜~~~”

    小V哭了。

    一周玩儿四晚，小V你有的受了。

    邝子龙，别以为菜菜我没看见你弯起的嘴角！爽死你了！

    陈昊泽刚下车，看见屋里大厅的灯还亮着，心想这大叔怎么还没睡？

    天气却来越冷，张水民心疼豆豆，没舍得他在外面饱受风霜，用了个大纸箱子装上些旧棉絮，放在落地窗前。

    所以陈昊泽进来时并没有伴着豆豆的欢叫声。

    张水民刚洗了澡，最近头发长得有些长了，洗了后干得有些慢，他便坐在沙发上看着些夜间肥皂剧打瞌睡。

    陈昊泽打开门时带进来一阵寒风，仅仅只穿了一件秋衣，下半身是四角裤的张水民立马一个透心凉，瞌睡醒了过来，往这边看过来。

    “大叔，你怎么还不睡？”

    “啊？哦，晚上和刘晓出去吃了顿饭，回来晚了。”

    “恩…。”

    张水民摸摸头发，快要干了，站起来，问，

    “你吃饭没有？我给你弄点？”

    陈昊泽抿了抿嘴唇，点头，

    “是有些饿了。”

    张水民便冲进了厨房。

    一个呛小白菜，一个腐乳鸡杂，一个酸菜粉丝汤。

    张水民你太贤惠了。

    陈昊泽你太幸福了。

    以上是菜菜感言。

    陈昊泽左手端着一碗白饭，右手捻上一夹鸡杂。

    张水民就先说，

    “哎！你先喝点汤！大冷天的先暖一下胃。”

    陈昊泽乖乖听话，喝完了，开始吃饭。

    其间却斜了眼去打量张水民，先从上面看到下面，其实那脸看久了还蛮好看的，浓眉大眼的。肩膀也不是很宽，腰却有些细，还记得上次摸过，手感不错。屁股倒是圆润滚翘，绷在四角裤里还蛮有看头的。腿型不错，又长又结实，虽说有些毛，但丝毫不影响整体效果。

    “恩~~”

    陈昊泽无自觉的点头，满眼的赞叹。

    “吃完了？”

    张水民打个哈欠，又走过来，收拾碗筷。

    陈昊泽歪着脑袋再看看张水民，心想这大叔还挺会照顾人的，性格也温和，会照顾家会带孩子还做得一手好菜。

    如若是个女人，那简直人人蒙昧以求的好老婆啊~

    “你看啥？怎么那么怪？”

    张水民鸡皮疙瘩层峦迭起。

    陈昊泽一回神儿，心里惊得一个寒战，打住打住！怎么回事儿！

    你个死小V，害我差点丧失正确的审美，差点误导我正确的道德观！！！

    这么一想，再看看张水民，

    “切~~老男人一个，有什么看头！”

    便心安理得的上楼洗澡睡觉了。

    张水民边洗碗边郁闷，自己怎么觉得这工作使得自己跟个老妈子似的，自己怎么一点男人气概都快没有了！！

    “看来我得多锻炼锻炼了，等钱一筹够就还是拉三轮吧。”

    小V不是打了欠条吗？邝子龙一一收在保险柜里。

    你问我小V为什么打欠条？

    没法，他家邝子龙是老大，小V是家里的劳工，每个月领了工资得上交，邝子龙心情好就给点零花钱，请注意，这里的零花钱是指中学生水平的零花钱，只够买点小零食啊，小玩具啊什么的。为什么饲主这么苛刻？那是有原因的！跟小V的风骚劲儿有关的，你自个儿想吧。

    所以在打了很多欠条而又无法偿还的情况下，小V只有用身体抵债了，这点邝子龙是十分满意的，因为小V一开始抵债，又没办法出去混了，我们要相信饲主的体力和强度！

    菜菜的意思就是小V是很性！福的。

    这不，吃了宵夜回了家，小V开始哆嗦了。

    邝子龙慢悠悠的脱了外套，扯了领带，一甜嘴角，勾手，

    “说吧，先洗澡还是先还债？”

    小V抽抽鼻头，攀在门上，

    “有套没？”

    “有，刚买的。”

    “润滑剂勒？”

    “恩…丝滑的。”

    “我…我…我还是先洗个澡吧！”

    往卫生间缩。

    “正好，我们一起洗。”

    邝子龙捏过小V的领，笑得春风得意，

    “节约水。”




第44章 年前

刚12月的时候，发生了件事，把张水民唬到了，陈昊泽他二哥，陈宇轩回来了。

    事情是这样的。

    刚入了12月，天气真的是很冷了，就连成都都在昨天晚上下起了薄蒙蒙的一层雪。

    张水民翻出压箱底的老棉袄，给陈宝宝垫在褥子上，免得小孩睡觉不踏实踢被子。

    然后第二天又乐呵呵的去了趟市场，买了半头猪，以及内脏，鸡鸭鱼不等，当然，这钱是陈少出的。

    费了好大力气把东西运回家，豆豆又来捣乱，这边闻闻，那边舔舔，然后就要张嘴开咬。

    “去去去！呐！这才是给你的。”

    张水民从猪排里选出几块还带肉的隆骨，扔到豆豆的碗里，就把豆豆乐颠颠的解决了。

    把猪肉仔仔细细洗了几遍，张水民极其老实的自己动手切碎。

    其实肉本来是可以在市场直接搅碎的，但是张水民觉得这都是人陈老板吃的，还是弄干净点好，何况陈宝宝也还要吃的。

    切了一早上，就连陈昊泽都起床了，张水民这才把肉切得碎碎的。

    “大叔？你这是干什么？弄那么多肉干什么？”

    “不是跟你说了吗？我这是要自己装香肠，做腊肉。”

    陈昊泽想想，是有这么回事儿。

    “哦，可是这肉也太多了点吧。”

    “做好了给你那几个朋友也送点去，特别是小V和邝先生，人多好啊~”

    陈昊泽听听，也就点点头。

    “我饿了，大叔你做饭没有？”

    “桌子上不是摆着么？”

    陈昊泽出了厨房来到客厅，看见桌子上果然摆着早饭，陈宝宝十分乖巧的坐在婴儿椅上端着一小铁腕，用个大勺子舀着碗里的饭。

    一锅莴苣粥，里面加了细细的猪肉和小葱，香气扑鼻。一蝶张水民自己泡的萝卜，豇豆，拌了红红的辣椒油，还有碟蒸饺，个个水晶剔透的躺在盘子里，令人食欲大作。

    陈昊泽坐下，拿起筷子就开始席卷。

    陈宝宝吧唧吧唧嘴巴，伸长脖子看着陈昊泽面前盘子里的蒸饺。

    “要吃？”

    陈昊泽问。

    “宝宝要吃！”

    陈宝宝老实的把碗伸了过去。

    “喏，慢点吃。”

    陈昊泽难得温柔，给陈宝宝夹了两个。

    张水民把切碎的肉全放进盆子里，加了料，调匀，盖上盖子放在一边，又跑去洗肠子去了。

    陈宇轩是在张水民刚好要装香肠的时候回来的。

    一进门就喊陈昊泽，

    “小泽！小泽~”

    陈昊泽搁下咖啡，看过来，

    “二哥？你怎么回来了？”

    陈宇轩脱掉外套，

    “我回的是我家！什么怎么回来了！咦~~什么味儿？”

    陈昊泽嗅嗅，满屋子的香肠料的味儿。

    “哦，大叔在装香肠。”

    “什么？大叔？装香肠？”

    陈宇轩急忙跑到厨房，就看见张水民坐在矮凳上弯着背，手上拿了个圆形的筒子，再往里灌肉。

    “咦？你不是那个…。。”

    张水民一看来人，心里立马想到了钱，然后又缩缩脖子，笑了，

    “你好。”

    “五千快大叔？”

    “啊？”

    陈昊泽走过来，

    “哥！你干嘛呢！人家叫张水民，你得叫他张大哥！”

    陈宇轩从惊讶中回来，立马摆出职业笑容，

    “张大哥~咦？你在装香肠啊？”

    “呵呵，可不是！快过年嘛，还是自己做的安全又好吃。”

    陈宇轩眯眯眼睛，

    “本来我还要走的，算了~还是不走了。”

    “你说什么？”

    陈昊泽问。

    “我说我要在家等着吃张大哥做的香肠！”

    陈昊泽挑眉，

    “毅哥呢？”

    陈宇轩脸色变了变，勉强镇定，

    “他的事我哪知道！”

    “哦~他放你回来的啊~~~”

    “……。。”

    张水民站起身，朝陈昊泽嚷，

    “哎！别光站着，快帮我把那堆细绳儿递给我，我要栓结儿了。”

    陈昊泽递过去。

    张水民又嚷，

    “来，这针给你，戳眼儿。”

    “戳眼儿？”

    张水民便栓结儿边点头，

    “放气啊！不然怎么吃得！”

    陈昊泽老老实实的戳眼儿了，大叔说得挺对的。

    陈宇轩嚼吧嚼吧嘴，看着自己这个从小恁有脾气的弟弟蹲在一串香肠面前老实的拿着根针戳眼儿，觉得太奇怪了。

    再看看张水民，也觉不出什么不对劲儿。

    只好出了厨房，想要来点青柠酒暖暖身子。

    一出来正好看见陈宝宝站在沙发边上，手上拿着根香烟在折腾。

    “小家伙，你拿烟干什么？”

    陈宝宝转过来，看了看眼前的陈昊泽，心里是这样想的：

    恩~这大叔还不错，长得唇红齿白的，身上味道也还好闻。

    于是便伸手把烟叼在了嘴上，干嘛？耍帅！他三爸陈昊泽每天都这样，宝宝我早学会了！

    但是？为什么不冒烟啊？

    陈宇轩看着一个一岁大的baby熟练地把支烟叼在嘴上，并且神情傲慢，怎么看怎么诡异。

    “别乱吃东西，这可不是好东西哦~~来~~二爸抱~~~”

    陈宇轩捏下陈宝宝嘴上的烟，一把抱起肥嘟嘟的陈宝宝。

    陈宝宝虽然不满陈宇轩抱着自己从而显现了自己的弱小，但是能依偎在美人大叔的怀里还是不错的。




第45章 又见妖孽

陈宇轩回来了，张水民没觉得什么，不过多一个人吃饭而已。

    陈宝宝斜眼瞄瞄正在阳台做健身运动的二爸，偷偷打了个90分。

    他妈妈张水民是100分。

    陈昊泽接了个毅哥的电话，说过几天就过来。

    陈昊泽皱眉，毅哥也要来？大叔怎么忙得过来？

    “宝宝~过来~”

    张水民伸手。

    陈宝宝立马转过身子，抛弃了二爸，朝妈妈奔去。

    “乖~我们遛狗去~”

    于是俩人牵了一条狗要到对面的花园里去遛狗。

    陈昊泽正好也要去公司开个会议，一面穿西装外套一面对张水民说，

    “明天要带宝宝去医院检查，我们一起去吧。”

    “检查？每个月一次的那个？”

    “恩。”

    “哦，好。”

    张水民一边同意，一边左手牵陈宝宝，右手牵豆豆的出去了。

    “小泽？”

    陈宇轩下楼，看见陈昊泽要出门。

    “哦，对了。”

    陈昊泽转过身对陈宇轩说，

    “你别事儿多，大叔忙着带孩子，没空照顾你的啊。”

    “什么！”

    陈宇轩嘟嘴，

    “我怎么会事儿多！还有！小泽！你脑袋想什么呢！那么疼你家大叔！！”

    陈昊泽当做没听见，径直出了门开了车。

    陈陈宇轩端了杯橙汁开在门框上，

    “切~~心疼就明说嘛~”

    当张水民给陈宝宝买了一串糖葫芦，给肥狗豆豆买了一块廖排骨后，优哉游哉的回到家时。

    “嫂子！！！哎呀嫂子！你可回来了~~~”

    张水民连大门都还没进，就见一人从房子里飞出来，扑向自己。

    张水民一闪。

    小V扑过头了，刹车又没刹住，冲着豆豆“亲热”的一个拥抱。

    “小V？”

    张水民扶起小V，解救豆豆。

    “嫂子~~~你为毛躲啊~~~”

    小V楚楚可怜的望着张水民。

    能不躲么！你冲过来的架势多猛啊！老张我年老体弱的撑得起么！！

    “你怎么来了？陈昊泽出去了。”

    “嫂子~~我不是来看小泽的~我来看你的~”

    张水民寒战，

    “别叫我嫂子行么？叫我姐夫都成啊~”

    “那不行！叫你姐夫了，那我家小泽成什么了！”

    小V拍拍裤脚，抬头说。

    “关陈昊泽什么事儿？”

    “事儿大了！！算了~大叔，给你这老实讲你也不明白！咱们还是进去吧~~听说你装了香肠，我特地来吃的！”

    张水民一把抱起陈宝宝，进门，

    “可是还没晒干呢。”

    “没事儿没事儿~小泽家有烤箱，烤一下就是了~”

    烤箱？小V，那是烤面包用的……。。

    张水民不懂，点头。

    一进门才发现里面还有好几人，有邝先生，面条先生，邝铭宪小baby和一个没见过的小男孩儿。

    当然还有陈宇轩。

    “你好。”

    邝子龙率先问好。

    面条嘻嘻哈哈的攀过来，

    “大叔！听说你装了香肠！我今儿专门来拿的！”

    丁文雅，那个在张水民眼里的小男孩儿，看过来，温和的笑笑，

    “我叫丁文雅~”

    张水民被震慑到，这娃是女是男啊！！长得也恁漂亮了吧！

    陈宇轩拉过张水民，轻轻问，

    “张大哥，他们都是小泽的朋友，个个都有问题！你小心点！”

    “啊？”

    张水民缩脑袋，再看看那边四人，不是挺正常的嘛~

    面条又凑过来，揽住陈宇轩的肩，

    “轩轩~你又在说我什么坏话啊？”

    陈宇轩一巴掌打掉面条的手，

    “哼！就你最黑！”

    面条眯起微挑的桃花眼，英俊的脸上挂着二流子的笑意，

    “嘿嘿~你又没看过，哪儿知道~要不给你看看我到底哪儿最黑？”

    “不用看了，你就心最黑！”

    陈宇轩翻个白眼，噔噔噔的上楼去了，眼不见为净！

    丁文雅彻底的扫视了一遍张水民，最后定义为大叔，零点魅力，毫无威胁。

    “这就是陈大帅哥喜欢的人？”

    “嘿！可不是~~看看~大叔多可爱~”

    小V嘎嘎怪笑。

    张水民一阵恶寒，赶紧着跑到偏厅，泡茶。

    陈宝宝举着手里的糖葫芦，冷眼看了看四周的人马，吧唧咬下一口，狠狠地刮了一眼躺在邝子龙怀里的邝铭宪一眼，径直的走到沙发坐下，抢过面条手里的遥控器，换台到了《兄弟联》。

    面条挑眉，看着陈宝宝。

    陈宝宝转过脑袋，大大的眼睛眨巴眨巴，然后绯红的嘴唇甜蜜的笑了，

    “咯咯（哥哥）~吃~”

    伸手就把糖葫芦凑到面条嘴边。

    面条点头，笑道，

    “小V，我看这娃长大绝不简单！肯定是个祸害人间的主儿，你看看他现在就长这样儿，要是长开了还不迷死人~”

    小V一听，高兴了，一巴掌拍醒睡梦中的邝铭宪，抱过来，

    “那不是~~你也不看看是谁家的媳妇儿~~崽崽~快来看看你媳妇儿~~”

    陈宝宝黑脸。

    邝铭宪朦胧睡眼的醒来，就看见自己日思夜想的美人在自己眼前，立即要扑过去。

    小V又嘎嘎怪笑，

    “看你美的~”

    陈宝宝忍无可忍，无须再忍，学着他妈张水民，帅气的伸出右手中指朝天，张嘴，

    “操！”

    众人瞬间石化。




第46章 蹭饭家族

陈昊泽这个会议也没开好久，上午出去的中午就回来了，其实他是下意识的要回家赶上午饭罢了。

    然后心里不免要想，这感觉还是不错的。

    “吱~！”

    陈昊泽把车停在自己家门口，皱紧了眉头下车，看着院子里停着的两辆车，很明显，一辆是邝子龙的，一辆是面条的。

    “小泽~小泽~~~~哎呀~你可回来了~”

    别猜了，还是咱们小V，他十分妖孽的透过落地窗看到陈昊泽的归来，然后又十分妖孽的奔了出去。

    “滚！”

    陈昊泽抄起右脚，就要踹在奔来的小V身上。

    这次小V学乖了，没全力冲刺，所以及时刹住了脚。

    “嘿嘿！”

    “笑屁啊笑。”

    “是啊~笑你的嘛~”

    “……”

    陈昊泽不说话，手出招了。

    “呀！！呀呀呀！！！你为什么老打我啊！！！”

    小V急忙赶回屋里，躲在饲主的身后。

    陈昊泽进了门，脱了外套，松了领带，拿过邝子龙递上的烟以及面条献上的打火机。

    “呼~来了也不给我打个电话。”

    邝子龙笑，

    “打了就来不成了。”

    “哼，那你们来干什么，就为了蹭一顿饭？”

    小V把脑袋伸出来，

    “嫂子做的饭耶~蹭一顿简直人间美味！”

    “把你的***缩回去。”

    饲主发令，***乖乖缩回。

    “呜呜~人家这哪是***~~~”

    闭嘴吧小V，饲主说你那脑袋是什么它就是什么。

    陈昊泽往沙发上一坐，正好看见另一头的面条和丁文雅，

    “他怎么来了？”

    还当人家是鸭的陈昊泽。

    小V蹿过去，拍在陈昊泽肩头上，

    “忘了给你介绍了，这是我大学同学，丁文雅。”

    “恩？现在的鸭子学历都这么高？”

    丁文雅一听，乐得咧嘴。

    小V一掌拍下去，吱嘎，

    “什么什么！人家可是老板！那家megge’s就是他的。”

    “这么嫩？”

    “这么小？”

    陈昊泽和张水民同时发问，从两人的问句就可以知道那个比较单纯了。

    张水民端了几盘自己做的小吃出来，一面走一面看丁文雅这小娃娃怎么是个老板。

    “嫂子~~我也是老板~~~~”

    小V展颜，邝子龙黑脸，小V惊觉，立马接着说，

    “娘！”

    “啥？娘？”

    “大叔，过来。”

    陈昊泽坐沙发上招手，张水民走过去。

    “饿死了。”

    陈昊泽伸手就捻起张水民手上的油炸鸡块往嘴里送，又十分和蔼的捻了两个闷小包子给看电视看得津津有味的陈宝宝以及看陈宝宝看得津津有味的邝铭宪小朋友。

    邝子龙走过来坐下，要吃牛肉干。

    小V屁颠屁颠的跑到陈昊泽面前，嘿嘿直乐，

    “咋了咋了这是~还不让我说啊~~”

    “吃虾仁酥不？”

    陈昊泽捻起一块往小V嘴边凑。

    “啊？要~~~~~啊呜~~~~~~好吃~~~~~”

    德行！

    “饿了啊？饭也快做好了，你们先等等。”

    张水民说完又咚咚咚的跑回厨房，陈昊泽看了看大叔消失的身影。

    “我还要吃小包子！”

    面条也攀过来，端走了一盘闷小包子。

    “哇~嫂子真的很会做好吃的耶~~~我以后每天都来！！”

    小V边吃边说。

    陈昊泽皱眉，

    “你自己不知道做啊！再说大叔我家保姆，照顾我和宝宝都来不及，还要顾及你们！”

    “小泽~你这样讲我好伤心哦~~~”

    伤心你就别吃了呗！

    当张水民吆喝着开饭时，小V率先跑了去帮忙，为的是给嫂子留个好印象，以后每天来蹭饭。

    陈昊泽把烟按在烟灰缸里，冲面条和丁文雅喊，

    “凳子不够，你们俩去楼上搬两张下来。”

    神情傲慢，态度恶劣。

    “小泽不高兴我们劳累嫂子。”

    面条这样对丁文雅小声说。

    丁文雅点头，

    “原来帅哥这么温柔。”

    “我也温柔~小雅~~”

    “滚！”

    两人慢吞吞的去搬了凳子，陈宇轩也下来吃饭了。

    端上桌子的好料真多，一席人都是狼虎一般的人，边吃边喝，势气非凡。

    张水民可怜，左边搂了个陈宝宝，右边攀了个邝铭宪，顾着喂了这边还要喂那边。

    “大叔，把崽崽给小V。”

    陈昊泽发话，使眼刀刮小V。

    张水民看看吃得水深火热的小V，犹豫。

    “小V。”

    饲主发话了，小V赶紧着结果崽崽。

    没法，最近小V极惧饲主。

    陈昊泽这才满意的点头，伸手给大叔夹了一块红烧排骨。

    陈宇轩斜着眼看过去，十分担忧的摇了摇头，对坐在身边的邝子龙说，

    “你说我这弟弟到底知不知道自己在做什么啊~”

    邝子龙给小V盛上一碗蹄花，

    “很明显，不知道。”

    “恩……。。”

    陈昊泽不是不知道，他知道自己在做什么，但是！他觉得自己这么做很正常，这才是最恐怖的好不好！




第47章 大叔！病了！

餐后，张水民十分朴实的要去洗碗，陈昊泽不满，按下要起身的大叔，冲坐在一边剔牙的面条和小V说，

    “你们俩洗碗。”

    “恩？”

    小V瞪眼，

    “为什么啊？”

    面条也瞪眼，

    “就是啊！为什么啊？”

    张水民又要起身，

    “是啊，人家是客人，怎么让客人洗碗？”

    “大叔，你坐下。”

    陈昊泽又按下大叔，

    “他们是客人？土匪还差不多！”

    土匪？别疑惑，看看小V和面条脚下的口袋吧，满满的都是香肠腊肉以及张水民自己腌的鸡鸭鱼数个。

    “去洗不？”

    “不洗！！”

    “很好~豆豆！”

    陈昊泽一声吼，豆豆矫健的身姿奔驰而来，看看自己主人的眼色，很明了的血盆大口一张，咬住俩夯实的袋子往后撤，速度那是前无古人后无来者啊~~~

    “昂！”

    小V惊觉，要下手去抢，哪里敌得过豆豆的虎魄熊威，手还没抓到，豆豆就已经成功撤到陈昊泽脚边，呲了牙虎视眈眈。

    面条一看，牙签一扔，伸手抓住小V一阵乱吼，

    “叫你洗碗你磨磨蹭蹭干什么呢！！还不快跟我一起收拾！你白蹭人嫂子一顿好食就算了，还想人嫂子帮你洗碗啊！！！”

    “呜呜呜~~~我洗我洗~~我错了还不成么~~~”

    张水民转头看看陈昊泽再看看收拾碗的小V和面条，对陈昊泽的崇敬之情油然而深。

    丁文雅瘪瘪嘴，拿过邝子龙手上的烟，放入自己嘴里，

    “你家宠物也太没势气了。”

    邝子龙重新拿出根烟点上，

    “宠物而已，拿来疼就够了。”

    “唔~~~”

    小V打个寒战，回头看看饲主，不明所以。

    张水民难得悠闲地坐在沙发上看午间新闻，陈宝宝十分享受的趴在张水民妈妈的肚子上，看着电视眯缝着眼，快要昏昏欲睡了。

    外面的天气也十分和蔼，太阳暖洋洋的，照着外面金黄的银杏树，美呆了。

    陈昊泽杵在阳台的靠栏上看了看豆豆在外面欢快的扑打银杏落叶，觉得这生活太他妈惬意了。

    “你公司怎么样了？”

    邝子龙也靠过来。

    “一般。”

    “我听说三环金雁那儿有一块地要拍啊。”

    陈昊泽转过身子，逆着阳光低笑，

    “怎么？你也要玩儿？”

    “嘿~小泽你不是玩儿的挺高兴的么~我帮你标。”

    “三七。”

    “恩。。。”

    邝子龙皱眉，举起茶杯喝一口，

    “这么多？”

    “犒劳你呗！”

    “谢啦~”

    俩人乐呵呵的就成了搭档，按部就班的就要开始计划怎么赚钱瓜分了。

    你问我陈昊泽不是有个当市长的老爸吗？是啊，可人家是个正正经经的清官啊~你说清官还能买别墅？为什么不能啊！人这别墅是人大儿子买的，不行啊？大儿子干什么的？房地产老板呗！小泽的公司还是他大哥附属的呢！

    “小泽~吃榴莲不？”

    面条也凑过来，手上好大一盘剥好了的榴莲。

    陈昊泽，邝子龙不置可否。

    三男人就偎在阳台喝茶吃榴莲，谈笑风生。

    “对了！小泽！我问你个事儿！”

    陈昊泽挑眉，示意说吧。

    “你什么时候解雇大叔的时候给我说一声儿~我要回去~”

    面条脸上是甜蜜蜜的笑，他是真想把大叔要回去给自己当保姆。

    邝子龙眯眼，笑意弯上嘴角，抖了抖烟灰，往外面眺望。

    陈昊泽往里面的大厅看看，张水民抱着两个孩子在看电视，侧脸很安静，长长的睫毛盖在脸颊上的阴影很美。

    是啊，大叔终究一天是要走的，自己也不可能让他当一辈子的保姆，

    陈昊泽抽一口烟，吐在远方，对面条说，

    “到时候再说吧。”

    只是这到时候也没多远。

    张水民正看着午间电视上播着的小品，正咧着嘴笑得憨厚，只觉慢慢的从肚子里油然而生出一种痛感，开始也没留意，只以为一会儿就过去了，反正开始也没多疼。

    再看了个半个小时，张水民笑不出来了，他拍拍睡着了的陈宝宝，深深吸了口气。

    轻轻的把陈宝宝和邝铭宪放到一边，张水民伸手摸摸肚子。

    “嘶~~~”

    张水民吸气，这痛的，怎么觉着是胃里有什么锥子在锥一样？

    张水民撑起身子，疼得脸上直冒虚汗，赶紧着弯下腰，大口大口的吸气。

    丁文雅本来在留声机前浏览些老歌的，听见声响回头看过去，吓得立马奔了过去。

    张水民只觉双腿有些软，肚子越来越疼了，他眯了眯眼使劲的吸气，扑通一声倒在地板上。

    丁文雅赶紧扶起张水民来，一看脸，赶忙喊起来，

    “帅哥！！帅哥！！你老婆要生了！！！你老婆要生了！！”

    陈昊泽听见声儿转过身子往里一看，心里顿时凉了半截，几个跨步过去，入眼的是张水民苍白汗湿的脸以及毫无意识弱弱的哼哼声。

    “让开！”

    陈昊泽扒拉来丁文雅的手，一把抱起滩地上的张水民，脸上竟然是一片阴狠之色。

    小V和面条也听见动静赶忙了跑出来，一看张水民躺陈昊泽怀里的惨样儿，小V嚎了，

    “大叔~~~呜呜呜大叔~~~~~~”

    陈宝宝被惊得醒来，先是没看见妈妈在身边，爬起身子一看，妈妈脸色煞白的躺陈昊泽怀里，急了，

    “哇哇哇哇哇！！！妈妈！！！妈妈~~~”

    嚎啕大哭的一家~~




第48章 大叔！病了！2

张水民疼得神志不清，急得陈家鸡飞狗跳。

    这边的陈昊泽急急的把人抱上车要往医院送，那边的几人哭的哭，傻的傻。

    陈昊泽一脚踩在油门儿上，众人只听那辆兰博基尼发飙了似的轰鸣，然后一阵飓风拂过，没了。

    陈昊泽心里急，他憋着，憋得慌了就使劲踩油门儿，嘴上还要骂，

    “操！！！这医院怎么那么远！！！”

    转头又看躺在座椅上的张水民，更急了。

    大叔脸色毫无血色，连嘴唇都是惨青惨青的，缩成一团除了哼哼，就是眼泪花子往外淌。

    你说急不？

    车子飚过一截减速带，颠簸的很厉害，张水民受不了了，呜呜的哭出声了。

    陈昊泽一听又是心急又是心疼，车速咱不能减，赶着救命呢！

    “忍一忍！大叔，马上就到了！”

    的确是马上就到了，你说你开个跑车飙个百多码，后面警察一摞摞的，你能不马上到吗？

    警察是远远的甩在后面了，刺耳的刹车声响在华西医院门口，吓得过路人纷纷闪躲，惹来人看是出什么事儿了。

    陈昊泽一把抱起卷成一团的张水民，咬紧牙关拔起双腿，冲着医院百米冲刺。

    谁还顾得上锁什么车！

    张水民哼都不哼哼了，满脸是汗的疼晕了。

    “医生！！医生！！！！操！！！医生呢！！！！！”

    护士小姐们一看来人，赶紧着推来车架，一面就叫来了医生。

    医生赶忙过来看看，扳扳张水民的眼皮，按按张水民的肚子，听听张水民的气儿。

    陈昊泽急得慌，开口骂人，

    “你倒是快点治！！！他妈的！”

    老医生抬抬鼻梁上的眼镜，冲护士小姐点头，

    “阑尾炎，送手术室。”

    转头又对陈昊泽说，

    “小同志，你先别急，不是什么大病，小何，你带他去歇歇。”

    “好，罗医生。”

    一旁赶忙来了个小护士来拉陈昊泽。

    陈昊泽一听不过是阑尾炎，瞬间有些脱力，就连腿都有些软，他靠在墙壁上看着张水民躺着的车架消失的方向，鼻头有些酸。

    这他妈的事儿怎么老子要遇上两次？

    陈宇轩，小V，邝子龙，面条，丁文雅以及哭得稀里哗啦的两个小娃娃，急匆匆的赶来，一看陈昊泽就蹲在手术室门口，耷拉着脑袋默默的抽着一支烟，旁边的人竟然也没叫他别抽。

    小V揩揩眼角的泪水，捏紧了邝子龙的手。

    陈宇轩走到陈昊泽身边蹲下，拍拍自己弟弟的肩头，安慰，

    “不过是个阑尾炎，大叔肯定没事儿的。”

    陈昊泽抬起脸，徐徐吐出嘴里的烟气，

    “我知道。”

    知道是一回事儿，心疼又是另一回事儿了。

    陈宇轩抿了抿唇，叹口气。

    这事儿还得从七年前说起，当时陈昊泽不过15岁，陈家大哥在国外读书，陈宇轩在读高中住校，平时都是不回家的主儿。家里就只有陈家老妈和陈昊泽在，结果就出大事儿了！陈昊泽上完学一回到家，满屋子的瓦斯味儿，呛得人简直要窒息了！陈昊泽急得大喊，扯了半截衣袖套在鼻子上，就跑进去了，最后在沙发上看见了陈家老妈，人都没意识了，往医院送，人医生说：晚了。

    陈家老妈都没了。

    陈昊泽眼睁睁看着没的。

    “我要能早点回家就好了。”

    小小年纪的陈昊泽总是这样自责自己，好不容易从阴影中走出来，赶着又遇上今儿这事儿……唉~~~~

    过了差不多一个半小时，手术灯熄了，陈昊泽一脚踏在烟蒂堆上，往门口看。

    张水民还是一脸惨白的躺在车架上，盖了白色的被单，满脸的汗水没了，只留下干涸的嘴唇泛着难过的颜色。

    陈昊泽走过去，摸上张水民的脸，暖的。

    “大叔…。”

    “病人打了麻醉，现在还没醒。”

    老医生提醒说。

    陈宇轩握了握老医生的手，郑重的道谢，

    “谢谢了医生。”

    老医生摇摇头，

    “唉~~现在的年轻人哦~~”

    陈宝宝含着泪水眨巴眼睛，看清楚了躺着的确实是自己妈妈后，呜呜呜呜呜的要过去了，攀在陈昊泽脚边拉裤子，

    “妈妈~~呜呜~~~~妈妈~~~宝宝要妈妈~~~~~”

    小V一把把陈宝宝抱起来放在车架上，陈宝宝一个张手死死的搂住张水民的颈子，眼泪鼻涕什么的糊了张水民一脸。

    就这样，六个大男人加两个哭得震天响的娃娃十分壮观的走过走廊，往病房进军。

    尾随而来的警察最后还是找着了陈昊泽的跑车了，先是看了看车子，好家伙！限量版的。再查查车牌号码，更好家伙！市长儿子的。

    啥都不说了，人警察面面相觑的看了看，纷纷默契的骑上摩托，只是象征性往车上面扯了张罚单。




第49章 邪火

张水民醒来的时候都是大半夜的事儿了，他先是撑开沉重的眼皮，头上是一遍苍白之色，只觉得脑袋混混沌沌，肚子下面很疼，感觉像是被人捅了一刀似的，再就是口渴，张水民伸舌头舔舔干得起壳儿的嘴唇。

    刺鼻的消毒水味儿，张水民感觉还是很茫然，怎么感觉好像又回到以前了？

    张水民晃动脑袋往右边看。

    咦？怎么有两团黑色的东西？

    动动肩膀，耷在自己肩头的那颗小脑袋滑落了。

    陈宝宝被惊得一个醒，往上面看，自己的妈妈正睁眼看着自己呢！

    “妈妈~~妈妈~~”

    陈宝宝伸手摸上张水民的脸，把小脸往张水民肩头拱。

    这一动静陈昊泽也醒了。

    先是怔了眼睛看了张水民一会儿，喊了声，

    “大叔。”

    “唉？啊！陈昊泽啊，我口渴得很，你看有水没有？”

    陈昊泽习惯性的要听张水民的话，转身看桌子上有水没，又突然一下想起张大叔得的是阑尾炎，喝不得水，

    “大叔，你刚切了阑尾，不能喝水的。”

    “啊？不能喝？那啥时候能喝啊？”

    “医生说一周后，还不能吃东西。”

    “啥！！！那我不得渴死饿死啊！！！不行不行，这医院是救人还是杀人啊！我得赶紧着出去了我！”

    陈昊泽呲笑，轻轻扯了扯张水民手上的输液线，

    “大叔，这就是你的生命线。”

    一截线管上面吊着个水瓶子，那液体正滴溜溜的流进自己的手上的皮肤里，张水民哭着一张脸，

    “就这个啊？妈呀！！死了死了！！”

    张水民干脆缩在被子里，肚子又疼，嘴巴又干，要死要活也不管了。

    张水民的举动实在可爱憨厚，除了陈宝宝死死地抱着他脖子的搞笑外，他脸上那视死如归的表情，陈昊泽都要觉得忍俊不禁。

    “医生说可以润润嘴唇。”

    陈昊泽端了一杯水，用沾了水的棉签仔细的湿润张水民的唇。

    “我就喝一口成不？”

    张水民做垂死挣扎。

    “不行。”

    端开杯子放桌上，无视张水民可怜巴巴的眼。

    见着喝不到水，张水民叹了一口气，

    “唉~这都什么事儿啊~中午还好好的这会儿我就在医院躺着了。”

    摸了摸陈宝宝还有泪痕的脸，张水民又问，

    “你说我切了啥？”

    “阑尾。”

    “那是哪儿？”

    “恩…大肠里的盲肠。”

    好像是这样的吧，陈昊泽也不清楚。

    张水民很明显的舒了一口气儿，一听见切啥立马就想到了太监，心就悬在了半空了，就连眼泪都准备了~

    “不过，盲肠是干啥用的啊？要是切了我以后还能吃东西么？要是吃了的话是不是就直接漏肚子里面去了？”

    陈昊泽瞬间哑舌，看了看一脸焦急看着自己的大叔和好奇到极致的陈宝宝，

    “大叔，你睡了吧，睡了就好了。”

    “啊？”

    “恩？”

    张水民张嘴，陈宝宝挑眉。

    这么忽悠？

    没法啊~~陈昊泽是老大的嘛~~

    兴许是麻药劲儿还没过，张水民撑了撑眼皮，又觉得肚子上的疼劲儿不是那么要命，摸了摸陈宝宝窝在被子里的屁股，不是湿的也不是凉的，很好。

    闭了眼就睡了。

    陈昊泽伸手偎了偎大叔肩头的被子，陈宝宝还睁着圆圆的眼睛，看了看陈昊泽。

    “睡吧你！”

    陈昊泽拍陈宝宝的小脑袋。

    陈宝宝哼哼两声，十分自满的蔑视陈昊泽一眼，把自己肥嘟嘟的嘴唇放在张水民妈妈的耳朵上，就那么挨着也不放。

    “小鬼！”

    陈昊泽噗笑一声，伸手捏了捏陈宝宝的脸。

    还蛮可爱的嘛~

    第二天天才刚刚亮，张水民还在睡梦中做十分纠结的梦，小V的破嗓子就在外面的走道上吼起来了，

    “嫂子！！大叔！！哎呀！邝子龙你干嘛啦那么慢！快点快点！我要看嫂子呢！”

    “小V~你倒是拿点东西啊~~”

    面条跟在后面叫喊。

    陈昊泽受不了了，张水民都皱眉了，站起身子就往门口走，打开门就看见小V穿了件黑麻色的外套再走道上往这儿蹦Q，后面跟着几个人影，分别是邝子龙，邝铭宪和面条。

    “呀！小泽！你咋知道我们来了呢？还来接我们~~看你客气的~~”

    陈昊泽弯弯嘴角，一把拉过小V往楼道里面走，那儿没人。

    面条抱着两篮什锦水果看过去，摇头，对后面的邝子龙说，

    “我怎么觉得小V最近神经很失常？”

    “哦？”

    “最近总找打。”

    小V找完打，眼睛黑了半圈儿，跟在陈昊泽后面闪烁着双眼小媳妇儿般委屈。

    张水民也醒了，动动酸掉的脖子，看过来。

    邝子龙把一束百合花插在桌子上的花瓶里，面条把什锦水果放在桌子上。

    张水民看一眼小V，惊奇，

    “小V，你眼睛怎么了？没洗干净？”

    “不是~嫂子…。额！”

    陈昊泽一记眼刀刮过去，小V登时闷声儿。

    邝子龙冲张水民笑，

    “那是有人没处泻火。”

    面条也笑，

    “可不是，邪火攻心呐~~大叔~你可得早点好啊~~”

    “啊？”

    陈昊泽一脚踢在面条腿上，一把把陈宝宝抓起来扔在他身上，

    “带小鬼去洗洗，再吃点东西。”

    “哼！我又没说错！”

    是没错~可你也别往门口退那么快啊面条~~你那不是明显士气不足么~~~

    陈宝宝也十分哀怨的瞪着陈昊泽，人还没给妈妈早安吻呢~~




第50章 都不是好人

小V拿陈宝宝擦嘴的手帕包了个热鸡蛋，坐在一边的凳子上敷着黑了半只的眼，大气不敢出一声，委屈至极的直往饲主送眼色。

    饲主全当没看见，医院里抽不得烟，他随手拿了个皇帝柑剥起来。

    张水民眼睛伸得老长，吞吞口水，舔了舔嘴唇，疼。

    “要吃？”

    邝子龙利落的剥下一个，递给张水民。

    张水民呲了牙笑了，伸手要接。

    横空插了一只手进来，瞄准目标一把抓住那只黄橙橙的果实。

    张水民眼睛红了。

    陈昊泽抓下皇帝柑后，扔给了一旁哀怨的小V，小V惊觉，莫名的看过来。

    “看什么看，吃。”

    小V立马笑弯了眉眼，

    “嘿嘿，我就知道，小泽你还是很喜欢我的~~~嗷唔~~好甜~~”

    张大叔直愣愣的看着甜蜜蜜的果肉进了小V那乌鸦嘴，转了脑袋看坐在床边的陈昊泽。

    陈昊泽取了棉签蘸了水，往张水民的唇上划去。

    “大叔！我听医生说你要放屁后才能吃东西！”

    面条抱着陈宝宝从门口推门而入说道，面条一头头发往后飚，就连陈宝宝那几根杂毛也往后飚，面条，你跑那么急干什么？

    “放…放屁？”

    张水民结巴。

    “就是说排气。”

    陈昊泽继续给大叔湿润嘴皮儿。

    “那不就是放屁么！”

    面条接着说，把洗干净吃饱的陈宝宝往床上一放，掏出口袋里的粽子开吃。

    “来来来，我看外面好多卖早点的就随便买了些回来，今儿早上来得太早，我早饭还没吃呢~”

    一边说还一边把什么粽子，蒸饺，小笼包子，豆浆，牛奶的散给大家。

    张水民又伸长脖子，往那堆吃食里瞧，感情你们特意准备好来吃给我看啊！！！

    邝子龙又当“好人”，捻了一杯热豆浆在张水民面前，

    “喝不？”

    面条也蹦过来，捻了几只小笼包，

    “吃不？”

    张水民：………

    陈昊泽伸手拿了一块枣泥糕喂进嘴里，斜了眼看着病床那边，也不说话，就那么用眼光扫射。

    面条率先觉醒，把小笼包几口吞掉，伸出右手看看手表，

    “哎呀，都9点了！我还得上班呢！那啥嫂子，我先走了啊~改明儿再来看你。”

    邝子龙把豆浆扔给小V，又给还在打瞌睡的邝铭宪拿了一袋蒸饺，一手拖了俩，边走边说，

    “今天书店点货，我先走了。”

    小V叫嚣，

    “我还没吃粽子呢！！还有那块绿豆糕我还没尝呢！！哎呀~你让我尝尝啊！！”

    “碰！”

    门关上了。

    世界终于安静了，只留了张水民内心流泪的哀鸣。

    张水民痛哭，

    “你们最好别来了！！”

    陈昊泽擦擦挂在陈宝宝嘴角上的奶渍，把面条带来的早点往垃圾桶里扔。

    “大叔，今天我要去公司，下午再过来。”

    伸手又把电视的遥控器拿了过来，

    “没事就看电视吧。”

    我能有什么事儿啊~~~~张水民气闷的结果遥控器，又指着陈宝宝说，

    “宝宝谁照顾啊？”

    “我一会儿带去给小V。”

    “小V啊？”

    张水民摸摸鼻头。

    陈宝宝一听自己要被送去小V叔叔的家，登时瞪大了眼，看了看陈昊泽好像不是在说假话，赶紧几步跨到自己妈妈的身边，催发泪功，哭，

    “不去，宝宝不去~~妈妈~~~~呜呜~~妈妈~~~宝宝不去~~~”

    张水民立马投降，

    “不去！”

    抱住陈宝宝，

    “哎呀我的儿啊~~~~可怜我们母子俩啊~~~~”

    陈昊泽：……。

    算了，不去就不去呗~陈昊泽要送陈宝宝走不过是觉得太碍眼了罢了~~~反正医院已经安排了两个护士来照顾大叔，再加个陈宝宝也没什么，反正要是大叔闷了也还可以看看陈宝宝找找乐子。

    陈宝宝抱着妈妈的脑袋，愤恨的瞪着陈昊泽，哼！吧我往小V叔叔家送，不是摆明着要我每天面对邝铭宪那个大白痴么！！！哼！！！想都别想！要想把我嫁给那个大白痴，你们做梦！！！妈妈~~~我最爱你了~~~~

    陈昊泽洗了个脸，穿上外套，对刚进来的护士大妈说，

    “要是有什么奇怪的人来，比如说一头黄毛，或是长得水性杨花的男人，千万别让他们进来。”

    “啊？哦，好。”

    大妈停顿，什么叫长得水性杨花的男人？

    话说大家知道么？

    很明显，小V是一头黄毛的那位，水性杨花的就是咱们面条了。

    对了，一直忘了告诉大家面条为什么叫面条了，很明显，他喜欢吃面条呗~而且还是那家徐姓的面条店，大家还记得不？大叔提到过的那个老徐？

    哇卡卡卡~~~

    陈昊泽走了，张水民摸摸自己的肚子，那儿有一道口子，用细细的线缝上了。

    “太恐怖了！肚子上怎么能像缝衣服那样用线缝着！”

    张大叔的心里一直徘徊着这么一个惊讶。

    摸出手机，张水民要给刘晓打电话，陈宝宝抢了过去，

    “喂？老张！”

    刘晓喊过来。

    “妈妈~妈妈病了~”

    “恩？宝宝啊~~乖~”

    陈宝宝喜滋滋的咯咯笑了。

    “你妈妈病了？”

    “恩~”

    “哪儿病了？”

    “生了！生了！”

    陈宝宝对丁文雅美人的话还是记忆犹新，就是那句“帅哥，帅哥，你老婆要生了，你老婆要生了！”。

    刘晓掏耳，

    “生…生…什么？”




第51章 刘晓之悲惨

张水民一把把电话拿过来，捏捏陈宝宝的脸，

    “刘晓啊~”

    “呜呜呜~~老张~~原来你生啦~~我就说为什么你是宝宝他妈~原来你是女人啊~~委屈你了啊~~呜呜~~不容易啊~~呜呜~~”

    张水民黑线满脸，憋了憋气，喊过去，

    “我在华西医院！你给老子过来！”

    挂了电话，眼前是陈宝宝懵懂无知的脸，张水民叹气，

    “儿啊~妈该说你啥？”

    “唔？”

    陈宝宝歪脑袋，眨巴大眼。

    也就是十几分钟的时间，刘晓就出现在了病房门口，抱了一口袋东西，腼腆着脸挺不好意思的进来，

    “老张啊~恭喜啊~嘿嘿~不对不对！！！恭喜个屁啊！！”

    刘晓把东西往桌上放，掌自己的嘴，

    “我俩还一起洗过澡呢~~有啥没啥的看的一清二楚~~”

    然后就去捏陈宝宝的鼻子，

    “看你把我吓的！”

    陈宝宝缩到刘晓膝盖上，啃刘晓的手。

    “老张你咋又住院了呢？”

    张水民摸摸肚子，

    “陈昊泽说我肚子里切了啥肠，哎呀，把我疼的！”

    “哦，阑尾炎啊~”

    “咦~好像是这个名儿。”

    “那有得你受的了。”

    “可不是，不准喝水不准吃的。”

    张水民揪住手上的输液管给刘晓展示，

    “我就靠它活命。”

    张水民往门口看看，低声问，

    “你老板没来吧？”

    “咳！…。”

    刘晓咳嗽，摸摸脑袋，

    “在门口。”

    张水民皱皱眉，拉住刘晓的手，

    “我算是看明白了，你老板咱想的啊？一天到晚的跟在你屁股后面，还想把你娶回家不成？”

    “娶…娶？”

    “不然是什么？认你做儿子？”

    “…。。”

    “不就是喜欢你嘛，犯得着瞒我么。”

    刘晓眼神往一边瞟，

    “我…我…可是…。。”

    张水民叹口气，

    “有什么，喜欢就是喜欢，你要真喜欢他老张我绝对不会看不起你，咱们照样是兄弟！”

    刘晓哭，

    “你乱说什么啊！！！谁喜欢男人啊！！呜呜~~”

    张水民抠脑门，

    “不喜欢啊？”

    “废话！”

    “那你还住他家！”

    “那啥…。那…。”

    刘晓不想讲这个话题，赶忙转，

    “对了老张！你这住院费和手术费哪来的钱啊？”

    “啊？”

    张水民愣住，他还没想过这个问题。

    刘晓扳手指，

    “我帮你算算，手术费起码上千，再住一个星期医院，还有刚才看见的照顾你的大妈……”

    刘晓和上手指，悲愤的跨下嘴，

    “老张啊~你有多少钱啊？”

    “2500…”

    刘晓：……

    张水民：我要出院！！！

    “老张啊~你先别！你才刚做完手术，要是感染了可怎么办？那可是会死人的！啊呸呸呸乌鸦嘴！”

    张水民表情已经呆滞。

    “这样这样！我去找游少松借，老张你先别出院啊！我借了钱就来！”

    说完人就啪嗒啪嗒的跑了。

    徒留了张水民还神智不清的漂浮在钞票的世界海洋里。

    所以下午陈昊泽刚走进病房就看见张大叔用十分哀怨的眼神望着窗外，陈宝宝睡着了，躺在张水民怀里流口水。

    “看什么？”

    脱下外套，解了领带。

    “啊？”

    张水民转过脑袋，神儿还没回过来，眼睛都是暗淡无光的。

    “伤口痛？”

    陈昊泽摸上张水民的额头，看发烧没。

    张水民缓了很久才把魂魄缓回来，率先叹了口气，

    “手术费和住院费是你垫的钱啊？”

    陈昊泽挑眉，大叔怎么想起问这个。

    “恩。”

    “唉~~~”

    张水民再叹气，

    “我遇上你怎么就老是跟钱扯不断关系啊~~~”

    “呵~”

    陈昊泽笑，

    “你在烦这个？”

    “不烦这个烦什么啊！”

    “又没叫你还钱，你烦什么。”

    张水民撑大耳朵，

    “耶？不要我还？那敢情好啊~”

    “你当保姆还呗。”

    陈昊泽~你的笑都爬上脸了~

    “啥？”

    张水民气闷，

    “那还不叫还啊！”

    “性质不同。”

    张水民嘀咕，

    “我还指望早点回去拉三轮呢~唉~~~”

    “恩？”

    陈昊泽看着吊水已经快没了，按了呼叫铃，又要拿水给张水民润唇。

    “你别给我蘸水了，本来还没啥欲望的，你端一杯水在我面前引我犯罪啊！”

    陈昊泽挑眉眯眼，敢情自己献殷勤还错了！把水又放回桌子上，看见了一袋子东西，打开看看，豆奶粉芝麻糊之类的。

    “你那小朋友来过了？”

    “小朋友？你说刘晓啊？恩~来过了。”

    张水民点头，一下又突然想起点啥，不对头，刘晓之前说过啥呢？

    赶紧打电话过去，

    “刘晓啊~”

    “老张！你再等等！我马上就把钱送来！！”

    “不是不是这个！不用借钱！”

    “啊？”

    刘晓死机。

    “你陈大哥已经帮我垫了。”

    “……。。”

    估计刘晓缓冲了一会儿，才一声啼哭，

    “哇哇哇！！你！你！哇哇哇！！！你怎么不早说！！我这下可怎么办啊~~~~呜呜呜呜~~~”

    张水民缩脖子，小声问，

    “咋了？晓儿。”

    “哇哇哇！！要死啦要死啦！！！”




第52章 觉醒

“小朋友怎么了？”

    陈昊泽透过张水民的手机听到些刘晓的哭喊。

    张水民扔下手机，嘴里念叨，

    “完了完了…。刘晓这下只怕是只得嫁了…。。”

    “恩？”

    陈昊泽挑眉，有些疑惑的望过来。

    “这可怎么办呢？我想想…我想想…”

    张水民抠抠脑袋，无视陈昊泽的疑惑。

    陈昊泽坐过来，端住张水民的头，看下去，

    “你那小朋友是女的？”

    “啊？不是啊。”

    “哦~那就是同性恋了。”

    “啥？同那个啥？”

    陈昊泽把睡着的陈宝宝挪到旁边的床上，

    “就是小V和邝子龙那样。”

    “啊？啊啊啊！！！”

    “怎么了？”

    “小V和邝先生是一对？”

    张水民瞪眼。

    “你不知道？”

    陈昊泽笑。

    “哎呀我的妈呀！！我说他俩咋回事儿呢！原来原来…。。”

    陈昊泽再下一记重弹，

    “面条也是啊~”

    “啥！面条先生也是！”

    张水民伸直腰板儿，张大嘴叫嚣。

    陈昊泽点头，

    “是，我二哥也是，虽然他打死不认，昨天来家里的丁文雅也是。”

    陈昊泽低笑，扣扣张水民的指节，

    “怎么我身边都是些gay啊。”

    张水民十分惊悚，他先是运用脑袋急速的想了一遍，再低头看看陈昊泽扣着自己的指节，立马缩回被窝，结巴，

    “你…你…你也是？”

    “恩…我想想…”

    在张水民惊恐的注视下，陈昊泽先是站起身子伸了个懒腰，再把电视转到了体育频道，又伸手揪了一只面条带来的香蕉吃。

    张水民眼睛抡圆了，陈昊泽才转过来展了个帅气无敌的笑，

    “不是。”

    “呼~~”

    张水民吐气，揉揉睁得有些疼的眼，打了个哈欠，

    “我就说嘛，你个这么帅的大好青年怎么会是那啥~”

    “你恶心同性恋？”

    “啊？”

    张水民瘪瘪嘴砸吧，

    “恶心也说不上，人喜欢是人家的事儿，跟我又没关系，我犯得着恶心么？”

    陈昊泽眼睛闪了闪，又问，

    “那要跟你有关系呢？”

    张水民大笑，

    “呵呵~你开玩笑呢！怎么会！你看我就这模样，送人家人还不样呢！呵呵呵~”

    陈昊泽弯弯嘴角，回头又看电视上的篮球直播。

    “哎哎~篮球耶~陈昊泽你坐过来点，我看看。”

    大叔发话，陈昊泽十分老实的坐过来，掖了掖张水民的被角，然后一起看电视。

    陈宝宝是傍晚快要7点的时候醒来的，陈昊泽已经回家了，有一个护士大妈留在病房陪夜，陈宝宝爬下来，屁颠屁颠的跑到张水民面前，拍拍自己的肚皮，

    “妈妈~宝宝饿！肚肚饿！”

    张水民十分惨淡的摸摸陈宝宝的脑门，

    “宝宝，妈妈也饿~~”

    然后转过头对护士大妈说，

    “大姐，你先带宝宝出去吃饭吧。”

    等着人出去了，张水民望望挂着的输液袋，摸摸自己扁扁的肚皮，扣扣有些发痒的伤口，

    “嘶~”

    还有些疼。

    “肚皮啊肚皮~你给老张我争口气啊！可得早点打屁啊~否则我真得渴死饿死了~~~呜呜呜~~”

    张水民缩进被子，吸气吐气运气，

    “气沉丹田。”

    憋了憋气，叹息，

    “这得啥时候才能打屁啊~唉~~~~”

    大妈抱着宝宝回来的时候，张水民还在憋气，憋得一张脸通红，急得大妈立马开窗户，

    “你咋这么热啊！脸都红成啥样了！”

    张水民吐气，

    “大姐，你还是把窗户关上吧，我不热，我就是在憋气。”

    “憋气？你憋啥气啊！”

    张水民红了脸，挺不好意思，

    “面条说，哦不是，是医生说要放屁才能吃东西…。。”

    “哈哈哈哈！”

    护士大妈狂笑，扯着衣袖揩眼泪，

    “不是~哪能憋气都把屁给憋出来的啊~你这盲肠割了得等到自身重新适应了才会排气儿，那时候你才能开始吃一点流动性的食物。”

    “啊？一点？流动性？”

    张水民俩眼一翻，晕厥了。

    “想我张水民什么大风大浪都熬过了，居然会惨淡的败在一个屁上！”

    窝进被子盖住脑门儿，哭，

    “呜呜呜~~~饿死了！渴死了！”

    陈昊泽回家后先是洗了个澡，然后坐在书桌面前对着外面黑漆漆的夜发呆。

    陈宇轩扣扣门，见着陈昊泽没什么反应，就自主的走了进来，

    “小泽，你发呆了。”

    陈宇轩一掌劈在肩上，陈昊泽被吓了一跳。

    “什么！”

    回头看，陈宇轩靠在书柜上。

    “二哥啊。”

    “恩，你想什么去了？叫你都没个反应！”

    陈昊泽把手上燃了一半的烟往烟灰缸里扣扣，凑到嘴巴里，

    “没什么。”

    陈宇轩瘪瘪嘴，伸手翻看书架上的书。

    陈昊泽吐出个烟圈，说，

    “二哥，我问你。”

    “说。”

    “你是gay么？”

    陈宇轩一个没撑住，滑了一脚，

    “咳咳！！你怎么问这个！那还用说么！当然不是了！”

    “那毅哥呢？”

    陈宇轩转开脸，陈昊泽看不见表情，

    “那是他自己有毛病！”

    “哦。”

    “你怎么了？”

    “我今天突然觉得身边的人怎么都是gay啊。”

    陈昊泽笑了笑，

    “大叔还问我是不是。”

    陈宇轩有些小心翼翼的问，

    “你怎么说。”

    “我说我不是。”

    陈昊泽继续抽了几口烟，把剩下的烟头按在烟灰缸里，

    “也许吧。”




第53章 第四天

刘晓伸眼瞄瞄坐在一边沙发上看电视的游少松，搓搓手，抱起茶几上的茶杯喝上一口，

    “那个…老板…。”

    刘晓壮胆，游少松终于看过来，

    “什么？”

    “呵呵…。”

    刘晓苦笑，伸手摸出兜里的钱，轻轻放到茶几上，

    “这钱我不借了……。”

    游少松挑眉。

    “本来这钱我是要借来给老张的…。。可…。。可是人家老板垫了钱…。。”

    刘晓继续搓搓手，脸上的笑十分不自在。

    “所以说你现在把钱还我就当你没接过？”

    游少松替刘晓说，眼睛在电视屏幕的反照下，闪耀着一种光芒，有点像泪水。

    刘晓抿抿唇角，点头，

    “恩。”

    “那我们的约定呢？”

    “………。”

    游少松的手摸上那叠钱，漂亮的手指划在上面，

    “你要反悔？”

    刘晓抬头，委屈万分，

    “我…我也是急着借钱才…才…”

    “也就是说我对于你来说不过是个可以用的人？”

    “不…不是！”

    游少松关掉电视嘈杂的声音，转过身子，认真的看着刘晓，

    “我不是想用钱把你绑在我的身边，对于你，我的感情难道还不值这么点钱么？”

    “不…。”

    游少松把手轻轻放在刘晓的手上，拉住。

    “刘晓，给我个机会，我们交往试试。”

    “可是…。。”

    “刘晓…。。”

    游少松把脑袋伸过去，双眼深情的诚恳的注视的刘晓，

    “就只是试试，不过一个月而已。”

    刘晓转头，挪动半个屁股，避开游少松，就那么对峙了十几分钟，刘晓瞄眼过去的都是游少松真挚的眼。

    组后好不容易轻轻的点了一下头，

    “我…我要…想一下…。。”

    于是游少松满意的笑了，得瑟的笑了。

    然后着手计划交往的的第一次约会。

    今天已经是张水民住院的第四天了，他缩在被子里睡得昏天地暗，没办法，人已经提不起半点精神了。

    陈宝宝手上拿着遥控器，翻看着电视节目，专看帅气大叔。

    陈昊泽把大叔的脑袋翻出来，拿一张湿热的帕子给张水民擦脸。

    张水民呜咽两声，只觉脸上湿湿热热的，便要睁开眼了，

    陈昊泽撤开手，看见大叔要醒，就轻轻喊，

    “大叔~大叔~”

    “唔~”

    张水民还在呜咽，陈宝宝一听妈妈要醒来了，一个高兴蹦起来，一把甩掉手上的遥控器，吧嗒吧嗒的跑过来，揪住床头的被角，喊，

    “妈妈！妈妈！宝宝~~宝宝~~”

    张水民眼睛就睁开了，提起半点精神，沙哑着嗓子，

    “唉~我果然败了~~”

    陈昊泽把帕子扔进脸盆里，升高病床。

    “大姐，麻烦借个轮椅。”

    又转头对张水民说，

    “推你出去晒晒。”

    张水民扒拉扒拉头发，点头，

    “是该消消毒了。”

    大姐很快就把轮椅借来了，张水民没劲儿，爬不起来。

    陈昊泽二话不说，右手攀在大叔肩头，左手搭在大叔腿弯下，一使力。

    大妈在一边看的心心眼直冒，

    “公主抱耶~”

    陈宝宝看看自己的短手短脚，再看看陈昊泽的长手长脚，十分气闷的嘟起了脸颊。

    天气不是一般的好~暖暖的阳光照在身上，除了暖和，还有种莫名阳光的香味。

    “恩…总算有点活过来的感觉了。”

    “呵~”

    陈昊泽笑，理理张水民乱成鸡窝头发，

    “还有三天而已了。”

    “还有三天呐~~~我看我还是努力把屁打出来算了！”

    “就算出来了，你也只是能吃点汤之类的。”

    “至少能吃得到。”

    “那你要喝什么汤？”

    张水民摸摸胡子，扎手，

    “有肉的汤。”

    “好。”

    陈昊泽刚说完好，眼神就尖锐了，陈宝宝眨巴眨巴看过去，脸色巨变。

    “！！！！”

    邝铭宪乐呵呵的奔跑过来，穿了一身黑色的小夹克，牛仔裤和小皮靴，头上一揪支愣着的毛染成了和他妈一个样儿的黄色，还特牛逼的打了ㄠ！

    陈宝宝拔腿就跑。

    乐呵呵的邝铭宪后面是笑得极其明媚的小V，

    “嫂~~子~~小~~泽~~媳~~妇~~儿~~”

    后面的邝子龙戴了一副墨镜儿，颀长的身材加上王者的风气，他妈的！太帅了！

    本来面条没打算来的，因为小泽打电话特别“关照”了不要打扰大叔的，跟在后面，看看一会儿要不要择路而逃。

    邝铭宪率先屁颠屁颠的追上跑得没他快的陈宝宝面前，张手一把抓人人宝宝的小围裙。

    陈宝宝黑着脸转过来，用了一双美丽的大眼睛狠狠地瞪邝铭宪。

    “哼！”

    哼气的陈宝宝~

    可爱得要死~~

    邝铭宪看看自己媳妇儿，心里越发喜欢。

    “给你。”

    小邝同学摸摸自己黑色小夹克的包包，摸了很久才摸出个很大的彩虹棒棒糖，这是他妈买的，给媳妇儿买的，小邝同学的在来的路上就咪西了。

    陈宝宝看看邝同学手上的那个颇大的棒棒糖，有些心动了。

    这几天妈妈生病了，自己都没吃到好吃的饭饭，妈妈也不能带自己去公园买好吃的糖葫芦和棉花糖。

    邝铭宪看看小美人，再往前走一步，

    “给你~呵呵~”

    陈宝宝抬眼，邝铭宪笑得好傻。

    “哼！”

    哼归哼，陈宝宝还是伸出白胖胖的小手接了过来。

    然后骄傲的又跑回张水民的身边。

    邝铭宪傻呵呵的跟上。

    陈昊泽脸色有些寒，小V就跟没看见一样奔过来，拉住张水民的手，

    “嫂子~我来看你了~”




第54章 历史性打屁

“你们三‘贱’客很闲嘛。”

    “哎呀~小泽~~人家也是为了能来见你嘛~~~好久都没聚聚了~”

    “才四天吧。”

    “四天耶！好久哦~”

    “操！别用奇怪的语气说话！”

    “嘿嘿~小泽，啊对了！我今天看见你二哥，他叫我告诉你他要出远门，这次大概要很久呢~”

    “哦？”

    陈昊泽挑眉，眼睛里印着阳光的颜色。

    “这倒是好事。”

    你娃不就是想要是没了你家二哥，你就和你家大叔独处了么！陈宝宝算个屁啊~~

    唉~~众人心都是明白的。

    张水民有些昏昏欲睡了，他打了个哈欠，摸摸肚子上已经不疼了的伤疤，从今天早上开始，张水民就感觉到肚子里有一股郁结之气流窜，他等了一上午都什么事儿没有，心里不免疑惑，这屁还要在自己肚子里游荡多久？

    “出来吧出来吧出来吧~”

    张水民念念有词。

    小V问，

    “出来什么？”

    面条钻出个脑袋，替老张答，

    “屁！”

    “哦！那嫂子！你加油！小V我永远支持你！！！”

    张水民握住小V的手，

    “谢谢！谢谢！”

    当张水民这个郁结之气终于出来时，那是下午5点半，张水民正在看电视，妇女儿童频道，里面有陈宝宝和邝铭宪都十分喜欢的《名侦探柯南》，陈宝宝一直觉得毛利小五郎很帅。

    “恩！”

    张水民坐直腰板儿，激动的瞪大了双眼。

    陈昊泽以为张水民不舒服，赶忙走过去，问，

    “怎么了？”

    张水民大嚷，

    “别打然我！别打扰我！！”

    陈宝宝纳闷儿，妈妈这是干什么呢？

    话说这屁酝酿的时间那可真是持久啊！张水民撑了半个小时的腰板儿，眼泪都快撑出来了，憋得使得劲儿伤口绷得都快裂开了。

    大家一致屏住了呼吸，用热切的眼神鼓励着大叔。

    只听十分闷哼的一声声响，张水民的眼泪在终于落下来了，

    “呜呜呜~~我终于解脱了~~~”

    面条打开窗户，一阵微凉的风吹进来。

    “快快快！！给我水！！水！！”

    张水民要下床端水，陈昊泽按住大叔，小V把水奉上来，

    “嫂子~~幸苦了~~”

    “恩恩~~”

    闷头喝水中。

    陈昊泽摸出手机，

    “一份老妈蹄花，甜豆花，一锅蔬菜粥。”

    在张水民热切的眼光下，陈昊泽飘飘然了。

    然后伸手指着小V以及面条，

    “去买点水果。”

    小V和面条难得热情激昂，雄赳赳的奔出门。

    邝子龙摸摸下巴，

    “我干什么？”

    陈昊泽扔过来自己的钱包，指指门口，

    “等外卖。”

    “那你呢？”

    陈昊泽走到柜子前，拿出干净的病服，

    “给大叔换衣服。”

    邝子龙闷声出门，关门，然后呲笑，

    “换衣服？谁换不是一样！”

    外卖很快，水果很快。

    张水民不知哪来的精神，使了劲的拍桌子。

    “这儿！这儿！”

    白花花的蹄花，浓浓的汤头，青翠的葱花。

    热腾腾的新鲜豆花，X糯的豌豆泥。

    张水民要动手，陈昊泽伸手先细细的挑出了蹄花里的骨头和蹄筋，舀了一碗汤头正浓的汤给张水民。

    “嗷唔~”

    张水民往嘴里倒。

    “慢点，烫。”

    又把入口即化的蹄肉给张水民夹到另一只碗里，乘凉。

    小V和面条蹲在床边守着垃圾桶，一个剥脐橙，一个剥芒果。

    小V往上看看，埋下头说，

    “小泽也有这么体贴的一面。”

    “恩…小泽人还算不错啦。”

    小V呲牙，

    “屁！每次都使了劲儿的打我！不错个屁！”

    “谁叫你总是精神分裂！”

    “人家都说我这叫可爱~”

    “呕~~你都可爱了，那宝宝是什么！”

    小V嘎嘎怪笑，

    “是我儿媳妇儿~”

    “操！叫你剥你吃什么吃！”

    小V瞧瞧手上的脐橙，在砸吧砸吧嘴里的甜，

    “忘了…唉！你小声点！”

    小V太脑袋看过去，很好，陈昊泽喂大叔喂得很深情。

    张水民吃了一半，陈昊泽不让吃了，

    “大叔，你才刚能吃东西，少吃点。”

    “啊？哦哦哦。”

    张水民看看还有一半的猪蹄子，念念不舍的砸吧。

    陈昊泽把碗筷收拾好，拿帕子擦了擦张水民的嘴。

    邝子龙踢踢小V的屁股。

    小V和面条立马把水果献上。

    陈昊泽点点头，还算满意的看了看俩人。

    “大叔，吃点水果。”

    张水民笑眯眯，

    “好。”

    他们一边你侬我侬，这边的陈宝宝觉得十分郁卒。

    缩~缩~缩~

    陈宝宝咬着一边彩虹棒棒糖，瞪眼瞪着咬着另一边的邝铭宪。

    邝铭宪嘿嘿乐，和小美人一起吃糖好幸福哦~

    “吧唧。”

    张口就咬下一大块。

    陈宝宝看看手上的糖，缺了好大一个口。

    再看看邝家坏小子的嘴，好大一块糖。

    泪奔，

    “呜呜呜…。。妈妈……。妈妈…。。呜呜呜。”

    邝铭宪不明所以。

    小V拍他儿子的脑袋，骂道，

    “笨死了！”

    然后跑去安慰儿媳妇儿。




第55章 小泽的危机

张水民撩起衣服的下摆，露出一截平坦的小腹。

    老医生摸摸那上面的伤口，点点头，

    “有没有很明显的痛感？”

    “没有，就是有点痒。”

    “恩…那。明天可以拆线了。”

    然后对着张水民以及小V和面条仔仔细细的讲了一遍阑尾炎病人的注意事项。

    张水民弯脑袋看看肚子上缝了几针的结疤，有些担忧，

    “这东西还能拆下来？”

    小V献上来一盘剥好了去了核的桂圆，

    “嫂子，明天拆了线就可以出院了。”

    “真的？”

    “啊，回家休养。”

    张水民抠抠颈子，一层污垢，抓抓头发，一把的油。

    大叔咧嘴笑得憨厚，

    “诶~出院好啊~~~恩？这果子好甜啊，好吃~”

    面条邀功，

    “嫂子，我特地给你买的~”

    “哦？呵呵。谢谢啊~~”

    小V赶紧跟风，

    “嫂子，我特意给你剥的~”

    “谢谢，谢谢。”

    陈宝宝翻白眼，这俩人怎么越看越贱啊~

    陈昊泽和邝子龙都不在，俩人赶去拍地皮了，所以才能容得这俩妖孽在这儿妖孽~

    张水民的手机摆在桌子上，害怕离得太近辐射大，陈昊泽还在中间摆了两盆仙人兄弟，对~就是刘晓给张水民的那两盆。

    电话响的时候，张水民正在按照医生说的方法在做点小运动，面条在一边举了个香酥鸡鼓励嫂子。

    之前陈昊泽打了个电话来，所以小V又蹲到垃圾桶边上剥大红枣子，这是要给张水民升血用的。

    “再来五个下蹲这右鸡腿就是你的了~~”

    面条把鸡往张水民面前晃晃，张水民赶紧伸长鼻子闻闻。

    下蹲ing。

    “再扩扩胸这左鸡腿也是你的了~~”

    扩胸ing

    “爱你~不是因为你的美而已~~~”（随便找首歌当手机铃声）

    “嫂子，你电话响了。”

    小V把电话拿过来，张水民一看，是大伯的电话。

    “喂！大伯啊~”

    “水民你最近咋都不打电话回来呢？”

    张有根，也就是张水民的大伯，朴实的农家汉子，急切的问。

    “呵呵~没事没事，我就是工作太忙没什么时间而已。”

    张大伯埋怨，

    “你都给家里寄了两万块钱回来了，别那么忙着！要注意身体！”

    “我知道，对了大伯，小妹和小弟怎么样了？”

    “那俩娃啊~嘿嘿！争气！小娃考试双百，大娃考个第一，哎呀~我去开家长会真是撑足了面子勒~~”

    大伯乐和，张水民也乐呵。

    “大伯，你给娃买点好东西，奖励奖励他们。”

    “那还用说啊！他婶儿早早的就带着娃进县里买东西去了！”

    “呵呵~~”

    “对了！”

    张大伯喊了一声儿，

    “你过年赶紧给我回来！”

    “啥事儿啊？”

    “你婶儿给你介绍媳妇儿呗！”

    “啊？”

    张水民瞠目，然后闹出个大红脸，

    “这…这…。”

    “这什么这！反正你赶紧着回来！人姑娘我看过了，好得很~大娃小娃也喜欢~”

    张水民咧嘴露牙，呵呵傻笑，

    “诶~呵呵~~好~~”

    张大伯大笑，

    “傻小子！”

    小V和面条对视一眼，把耳朵从张水民脑后收回来，使了几个眼色，赶紧着跑了出去。

    “小泽！！！！不好了不好了！！！”

    “啊拉出大事儿啦！！嫂子出大事儿啦！！！！”

    俩妖孽在电话这边一阵乱叫，那边的陈昊泽吓得魂飞魄散。

    “什么！！什么！！大叔怎么了！！！！”

    小V还在叫，

    “怎么办怎么办！！！”

    陈昊泽冲出会议厅，狂奔，

    “操！！！你给老子说！！”

    面条抢过电话，

    “小泽啊~~这事儿大条了！你大伯要给嫂子找媳妇儿了！！！”

    “操！我哪来什么大伯！！！”

    面条委屈，

    “嫂子的大伯不就是你大伯么？”

    “……。”

    陈昊泽停住脚，摸出根烟，语气很淡定，

    “你们谁把电话递给大叔的？”

    “……。。”

    小V爪紧面条的手，哆嗦，

    “面…面条…你说…小泽会不会…。。会不会宰…宰了我！”

    面条悲壮的回头，

    “会，咱们看着嫂子嫂子就有了媳妇儿，你说小泽会对我们温柔么？”

    小V左右狂摇脑袋，

    “唔~~不会。”

    张水民扣上电话，笑意爬上脸颊，苍白的肌肤也显现出那么点懵懂的红色，

    “咦？面条和小V呢？”

    望向陈宝宝，陈宝宝无知的的展了个可爱的笑颜。

    “呵呵~宝宝过来~~小V叔叔刚才叫了妈妈在怎么用手机照相，来~我们娘俩照一张~~”

    陈宝宝屁颠屁颠的奔过来。

    小V和面条回到病房时，张水民正在看自己和陈宝宝的合照，陈宝宝特鄙视的瞄了一眼进来的俩妖孽。

    “嫂子，你今年过年要回老家啊？”

    小V攀过去急切的问。

    “啊，嘿嘿~你咋知道呢？”

    面条也攀过来，

    “嫂子！我在海南有一套别墅，你要不要去玩玩？”

    “啊？海南啊？”

    张水民问，表情很向往。

    “是啊！我们大家都一起去好不好？”

    “恩……。”

    张水民皱眉，

    “是挺好的~”

    小V和面条眼里瞬间燃起希望。

    “不过我的回家几天，要不你们等等我？”

    “嫂子！！~~~~~~”

    小V泪奔~

    面条泪奔~




第56章 妖孽的罪过

陈昊泽一脚J开病房的门，跟在后面邝子龙把烟按在垃圾箱上面，弯起的嘴角有些邪气。

    小V赶忙缩到窗帘后面，踮起脚尖吸气收腹。

    面条一扔手上的弹力球，钻到床底下，大气不敢出。

    陈宝宝大眼闪闪，露出俩白白的小门牙，乐了。

    掘掘屁股跑到小V的所藏地，眨巴大眼睛装作无辜的要问小V做什么。

    小V双眼圆睁，手忙脚乱往外指，小声叫嚷，

    “去面条那儿，面条那儿！”

    陈宝宝点点头，坏笑，又屁颠屁颠的蹲到床脚，

    “猪猪~~（叔叔）。”

    面条泪流满面，缩到床和墙的夹角处。

    “呜呜~~去找小V！小V！猪猪给你买糖糖吃~~~”

    陈宝宝又站起来，魅惑众生的笑了。

    陈昊泽走过来，拍拍陈宝宝的脑袋，

    “乖。”

    然后踱步到沙发，坐下，翘腿，

    “1。”

    很安静，邝子龙啪嗒的皮鞋声，捡起弹力球。

    “2。”

    很安静，陈宝宝打开电视，《这个杀手不太冷》。

    “3…。。”

    陈昊泽这个3还没说完，小V酒从窗帘下滚出来了，一脸泪痕，匍匐到饲主脚下，

    “亲爱的！！救我~~~~~”

    面条连滚带爬的从床下出来，手脚并用的站到陈宝宝的身后，帅气的脸，灰尘蒙蒙，眼下两行清泪。

    “不关我的事！！~~~~”

    张水民上了个厕所出来，看见的是这么一副场景。

    “咋了？”

    望向陈昊泽和邝子龙。

    小V和面条赶紧奔过来，躲到张水民身后，

    “嫂子！！今儿你要不救我们，明儿您就只有给我们上香了！！”

    面条悲嚎。

    小V泣不成声，

    “嫂…小泽……”

    陈昊泽一眼飞刀过去，小V嚎啕，

    “哇哇哇哇哇！！！”

    张水民问号满天飞，要问陈昊泽，咋了这俩孩子，吓成这样？

    “大叔，你晚上想吃什么？”

    陈昊泽先问。

    张水民一听吃的，立马激愤，

    “啊！我想想！面条带的鸡医生说我还吃不得，虽然我很想吃，医生又说不能吃刺激性的，恩……。”

    张水民挠挠脑门儿。

    陈昊泽打手机拨号，

    “一把骨一个干锅一个浓汤，一个猪油小米粥，再来几个小菜。”

    然后温和的问张水民，

    “好吗？”

    张水民舔舔嘴角，点头，

    “好，好。”

    “大叔，过来。”

    陈昊泽招手，拍拍身边的位置。

    “什么？”

    陈昊泽瞪后面的俩人，

    “还不去等外卖？”

    “哇哇哇！！！”

    俩人狂奔而去。

    邝子龙弹弹手上的弹力球，逗陈宝宝。

    “宝宝，过来，叔叔和你玩球球。”

    陈宝宝看过来。

    邝子龙脱了外套，里面是一件蓝色的衬衣，怎么看怎么玉树临风。

    陈宝宝笑，

    “宝宝玩，宝宝玩~”

    张水民又想起小V和面条来，问陈昊泽，

    “对了，小V和面条怎么了？惊惊吒吒的。”

    “没事，他们时常这样，习惯了就好。”

    “哦。”

    “对了，你明天拆线，要出院么？”

    “废话！不回去留下来烧钱啊！”

    没事儿，烧的不是你的钱。

    邝子龙和陈宝宝心里默念。

    陈昊泽低笑，

    “我明天来接你。”

    张水民矫情，

    “呵呵，那哪好意思啊~谢了哈~~”

    小V端了一大盘子，上面是红红的辣椒干锅和一个猪油小米粥，面条也端了一个大盘子，上面是一把骨浓汤和一盘青椒肉丝，后面还跟了一个送外卖的小伙子，盘子上一个回锅肉，一个鱼香肉丝，一个宫保鸡丁，一个爆炒鱿鱼。

    小V躲到面条身后，

    “你开门。”

    满条左右看看，对送外卖的小伙子说，

    “你来敲门。”

    小伙子小颤心肝，怎么感觉这么恐怖。

    “咚咚咚。”

    小伙子敲完就往后撤，被面条顶在最前面。

    开门的是邝子龙，蓝色衬衣，帅气的脸，颀长的身材，温柔的笑脸。

    “来了啊。”

    小伙子被镇住，傻了眼了。

    小V人还躲在面条身后，邝子龙勾手，

    “过来。”

    饲主的命令，小V绝对服从。

    “darling~~~~你给小泽说说~~~”

    饲主伸手敲小V的头，

    “把你的手砍了献给真主吧。”

    面条拱过来，

    “我呢我呢？”

    “你？估计就只是挖眼睛割耳朵的份儿。”

    送外卖的小伙子跟在后面吓了个胆寒，这都是些什么人啊！！！

    邝子龙看向门口的外卖小伙子，

    “不进来？”

    “先…生…你把帐结了吧……。我…我就不进去了……”

    “好。”

    邝子龙仍旧一副贵公子般儒雅的气质。

    小V把盘子端到陈昊泽面前的桌子上，谄媚，

    “小泽~~”

    苗条赶紧也把盘子放到桌上，谄媚，

    “嫂子~~”

    张水民只管点头，看了这样看那样，笑得明媚，

    “这都是给我吃的？呵呵~”

    “不是。”

    陈昊泽把一把骨浓汤和猪油小米粥端出来，摆到张水民面前，

    “大叔，这是你的。”

    “啊？那这还有那么多……”

    然后看到四周环顾的小V，面条，邝子龙，陈宝宝以及老大陈昊泽，张水民掩面泪奔，

    “呜呜呜呜~~~”




第57章 拆线

“嫂子，加油！！！不过是生个娃的事儿，有了头一回就会有第二回的！嫂子！加油！！！”

    面条举了一张横幅，和小V杵在手术室门口，给要进去拆线的张水民助威。

    张水民眨眨眼睛，

    “小V，面条，我这不是去生孩子~~你们俩是不是……。”

    话还没说完，陈昊泽就走了过来，今天不去公司，穿得十分休闲，就连平时拢到后面的头发今天都飘逸的飘在额前。

    小V和面条赶紧闭紧嘴巴，左右瞄了两眼发现只得自食其力，于是俩人十分有默契的用横幅挡住了自己的身躯。

    粉红色的横幅做得很温馨，上面金黄色的字“热烈祝贺嫂子同志出院！！！?”尤为可爱。

    陈宝宝嫌弃的看了一眼和自己一样举着爱心小气球的邝铭宪，心想这傻逼怎么和自己干一样的事儿！

    一脚把人蹬在后面，陈宝宝的可爱笑脸夹在众多的彩色缤纷的爱心小气球中，越发美的不像个人了。

    “妈妈~~”

    “哎~”

    张水民侧过脑袋，亲了口陈宝宝的脸颊。

    老医生咳嗽一声，

    “年轻就是好啊~~~~~~同志，你躺好，我们要进去了。”

    邝铭宪爬起来，看看自己屁股下坐爆的气球，摸摸脑袋，十分不明白自己为何会跌倒。

    门渐渐关上了，陈昊泽打了个响指，表情有些轻松，看得出来心情不错。

    小V和面条互使眼色，为了逃脱出罪名，俩人赶紧伸出拍马屁的手，

    “小泽~~你看我们这横幅做得好看么？我和面条可是花了一晚上才做出来的耶~~~”

    “就是就是！小V尽写错字，都不知浪费了多少张纸！”

    陈昊泽点点头，伸手拉住一脸凶狠要打邝铭宪的陈宝宝。

    小V又说，

    “嫂子出院了，我和面条立马到你家打地铺，无时不刻的无微不至的照顾嫂子！”

    面条狂点头，抓紧小V的袖口，

    “就是就是！！！立马就打地铺！！！”

    邝子龙心里憋笑，心想你们两个笨蛋，小泽做足了表象就是要你们俩去照顾大叔，你们倒是自投罗网的心甘情愿。

    陈宝宝一掌拍在邝铭宪粉嫩嫩的脸颊上，邝子龙咧嘴，伸手把俩小娃娃一起抱过来圈在自己的长腿了，这就是给了自己儿子一亲香泽的机会。

    邝铭宪果然不是笨蛋，对于怎么吧唧陈宝宝那是有独到的技巧。

    陈宝宝抬眼看邝子龙，一双看好戏的嬉笑的眼，心里立马暗叹糟了！！！

    脸还没望下去，邝铭宪就扑过来了，

    “操！！！”

    陈宝宝惊魂，伸手抵御。

    邝铭宪身子被抵挡得不能近身，脑袋却使了劲儿的往前靠，

    “吧唧~吧唧~吧唧~吧唧………”

    吻了个心满意足。

    邝子龙看得哈哈大笑。

    拆线不过十几分钟的事儿，张水民出来的时候，皱紧了眉眼。

    “怎么了？”

    陈昊泽抓住涨水的膀子。

    张水民叹口气，

    “唉~~~~本来我还满高兴的，终于好了，你想啊~都结巴了的嘛~~~”

    陈昊泽点头，小V，面条点头，扶着张水民的左手。

    “那医生就拿了个剪子一剪一剪的把线剪了，我就想啊~你说要是没了这线，它要是破开了咋办啊？”张水民摸摸肚子，又叹，

    “破了还没啥，我自己能缝上，可这要是肠子啥的掉出来我又咋办啊？”

    说完，眉头皱得更深了。

    小V有些憋笑，面条踢了他一脚，转过脸装腔作势要责备小V，

    “嫂子这么担心，你笑什么呢！”

    小V踢回去，

    “那你脸上表情是担心！！！！妈的！！你笑得眼都没了！就晾了副牙在外面！！”

    赶紧着回头看陈昊泽的表情，很好，关心大叔没顾着我们这边。

    “呼~”

    两人舒气。

    陈昊泽拉着张大叔往外走，边走边细心说，

    “不会，人的皮层是很厚的，外面已经结巴说明里面已经完全结合好了，是不会发生你说的那些事儿的。”

    “哦？”

    张水民又崇拜了，

    “陈昊泽你知道的好多哦。”

    “呵~”

    陈昊泽低笑，得瑟，脸上的表情就如着冬季的艳阳天一般灿烂又难得。

    邝子龙放开陈宝宝和邝铭宪，拉上俩娃娃跟着往外走。

    陈宝宝一脸口水，愤恨的瞪着邝铭宪这死流氓。

    邝铭宪一脸爪痕，满眼带笑的回看过来，含情脉脉。

    陈宝宝咬咬牙，伸出没被牵着的左手，冲邝铭宪鄙夷的伸出中指。

    邝铭宪点点头，呵呵露牙，心里道，

    “我知道这是你向我表达爱意的姿势，我都知道~”

    陈宝宝受不了了，挣脱开自己很喜欢的邝叔叔的手，冲张水民妈妈奔去，

    “妈妈！！~~”

    张水民回头，伸手要抱，心想既然陈昊泽说已经没事儿了，那自己好久都没抱过宝宝了，今天总可以好好亲热亲热了。

    陈昊泽长手一揽，陈宝宝进了他三爸的怀里。

    陈宝宝拍拍陈宝宝的屁股，对大叔说，

    “就算不会漏什么肠子，会流血可是真的！”

    张水民瘪瘪嘴，

    “哦，知道了。”

    陈宝宝趴在陈昊泽的肩头，重重哼了一声，杵在陈昊泽耳边，

    “坏蛋！”

    “恩？”

    陈昊泽看过来，捏捏陈宝宝的脸，小声说，

    “才知道啊~~小鬼~~”




第58章 都来了

邝夫妇的家，邝铭宪趴在地板上，看见茶几下有一块钱的硬币。

    小V扯了张毯子往地上一放，就要开衣柜。

    邝子龙摩挲一下床头的台灯，灯亮了。

    “要不我也去凑个热闹？”

    小V取下几件外套往毯子上放，

    “你也要打地铺？”

    “你以为我是你？”

    饲主把手机摸出来，准备给陈昊泽发个短信，

    “他们家那么大，客房有的是。”

    小V扑过来，眨巴眼睛，

    “我和你睡一屋！！”

    邝子龙逮住小V的下巴亲了一口，

    “我帮你问问小泽？”

    “嗷嗷嗷！！算了算了！！”

    又跳回去收拾衣服，

    “问他？我还不如直接睡厕所！”

    嘀咕。

    面条的家，一套三的高级公寓，偌大的房间里匍匐着一个身材极佳的男人，

    “妈的！怎么跑那儿去了！！！”

    面条手上拿了一个衣架，趴在地上往衣柜下勾，

    “过来~~豆芽~~~过来~~~到爸爸这儿来~~~~~”

    勾了许久，仍无动静，面条一扔衣架，掏高尔夫棒，

    “哟西！！！赶紧给老子出来！！不然爆你的菊！！！！”

    折腾了半天，脏兮兮的面条手上才捧了个脏兮兮的袖珍猪。

    豆芽猪拱拱鼻子，哄哄两声，然后才睁开豆芽米一样的眼神水漉漉的看着面条，

    “哄哄~~”

    “死猪！老子今天就带你去见阎王！！看你以后还敢不敢跟我狂！！！”

    豆芽十分委屈，用前面两只肥爪爪挠挠面条的掌心，讨好~俺只是睡个觉没听进你嘛~~

    面条扯开衣领，提着一只猪往厕所走。

    然后就是十分和谐可爱的人猪共浴，不过面条是在浴缸里，豆芽在洗脚盆里，漂浮。

    张水民正在弯腰慢慢的捡陈宝宝踢过来的弹力球，这是每天必做的任务，运动。

    一辆汽车缓缓开过来，停在门外。

    先出现的是小V的脑袋，卡在车窗上冲这边笑，

    “嫂子~~嫂子~~儿媳妇儿~~”

    陈宝宝立马有种不好的预感。

    特别是看见打开的车门渐渐伸出两只短小的脚时。

    邝铭宪一个蹦Q跳下来，今天穿的真粉嫩，上面一见金黄色的羽绒服褂子，里面套了一见绿色的高领毛衣，下面一条黑色的灯笼裤，一双桃红色的雪地鞋，最主要的是头上还戴了一个大红色的挂耳绒线帽，上面的一个小绒球跟他主人一样屁颠屁颠的。

    “恶~~~~”

    陈宝宝往后退，一棵圣诞树进自己家了。

    小V下了车，张水民愣住，

    “小V，你这是干啥啊？”

    干啥？小V背上驮了一个巨大无比的包袱，整整的盖在小V的头上，还是个藏青色的，你说你着不是王八就是乌龟，赶着来搞笑啊！

    “嫂子~你快让让我~~~我先把东西放进去先~~~~”

    然后就只见一个看似龟壳的东西下俩条小腿摆动着从门口奔向房子。

    邝子龙把车开进来，停进了院子，下车时手上提了两个竹筐，一个竹筐里装的是鸽子，一个竹筐子装的就是刚才小V扮演的角色，王八。

    陈昊泽也出来了，接过东西看了看，十分满意。

    邝子龙拍拍陈宝宝的头，把自己儿子牵上。

    张水民走过去，看见那王八还是活的，往外伸着脖子，张着大大的嘴，

    “你要养王八啊？呵呵~~还挺可爱的~~”

    陈昊泽把筐子递给出来的小V，拉过张水民往屋里走，

    “这是要给你补补的，专门到十河口挑的。”

    “啊？给我吃啊~我还没吃过王八呢~~~那我再去看看。”

    张水民往厨房里跑，看见小V正把王八往盆里倒。

    “嫂子，这王八可是我今天早上5点钟就起来特意去给你挑的，你看它肥的。”

    张水民蹲下来，用手按按王八壳，

    “怪不得你刚才你看去也像个王八。”

    “………嫂子……你这是在夸我么？”

    “呵呵~~好像不是~~~”

    等到张水民被王八咬了一口，眼泪汪汪出来的时候，面条已经来了。

    陈昊泽揪了一枚枣子，逗趴在沙发上的猪，

    “豆芽，来，吃个枣子。”

    陈宝宝则在一边捏豆芽的小猪尾巴。

    张水民啊啦拉的跑过去，趴在沙发沿儿上看，

    “这不是猪么？”

    面条把豆芽捧起来，递到张水民面前，

    “嫂子，它叫豆芽，是一只宠物猪。”

    “啊？猪还能当宠物？”

    然后把豆芽抱下来，摸摸捏捏，

    “我看着跟我家养的猪也没啥区别嘛~只是干净点…”

    豆芽哄哄，抗议，

    “我是只珍贵的袖珍猪！！！你怎么能把我和卖肉的猪比！！！”

    张水民伸手捏捏豆芽挺翘的猪拱嘴，戳戳那两个圆圆的猪鼻孔，笑，

    “面条，这也是你带来给我补身子的么~~~哎呀~~太客气了~~”

    然后，一拍手掌，眉飞色舞，

    “晚上我给你们烤乳猪吃！”

    面条，泪流满面，

    “嫂子~这是我带来陪你玩儿的~~~~~”

    豆芽缩缩，滚落到地板上，前爪刨后抓奔的跑到自己主人的怀里，颤抖，

    “这…这…这难道就是主人所说的…阎王！！！！”

    陈昊泽拉下张水民，把一杯牛奶递上，

    “大叔，你早上的牛奶还没喝……”

    张水民皱眉，往后移，

    “这东西我喝不来，味儿太怪了!”

    陈昊泽再把杯子递过去，温柔的解释，

    “牛奶是很营养的。”

    “那你喝吧~你正年轻，补补也好。”

    张水民偏过脑袋。

    陈昊泽又摸出一瓶奶片，

    “那吃几片奶片？”

    “啊！！！“

    张水民垮下嘴，委屈的左右看了半响，绝望的夺过牛奶，

    “还是牛奶好喝点，那东西嚼在嘴里的味道太恶心了！”

    然后悲壮的灌奶。

    陈昊泽把奶片瓶递给陈宝宝，陈宝宝乐滋滋接过来，倒出俩，嚼得嘎嘣脆。

    邝铭宪在一边扣着嘴角，看得憨口水直流，陈宝宝视而不见。




第59章 大叔是个中心人物

当张水民坐在饭桌边上看着小V端着一只大碗盆摆在桌子上的时候，那只王八已经闭着眼睛永远的睡了。

    那汤头油亮亮的，用了些补料把汤水炖的成了褐色。

    张水民开始时还十分激动地等着要吃还没吃过的王八汤，后来一拿起勺子看见那漂浮在汤水中的王八，心里又不免叹息，

    “唉~~刚才还恁有精神的咬了我一口呢~~现在都这么个要死不活的样儿了~~唉~~~~”

    手上却不含糊，先给在座的都舀了一碗汤，然后就开始犹豫这要怎么吃王八。

    陈昊泽端了盅人参炖鸽子过来，放到张水民面前，看大叔这么副犹豫不决的样儿，不免笑了。

    张水民下了好大决心才决定吃个龟爪算了，陈昊泽就伸筷子把王八壳和甲捻进了张水民的碗，

    “大叔，甲鱼就这两个地方最好。”

    “哦？壳儿啊？”

    捻起来左看看又看看，垮嘴，

    “这哪有肉啊~~~”

    小V把***伸过来，嘿嘿笑了，指着甲克边上亮晶晶的皮说，

    “嫂子，这才是精华！！！”

    面条把鸽子的腿肉挑出来，沾上点辣酱，送到张水民碗里，

    “嫂子，喏~吃肉。”

    张水民这才嘿嘿乐了。

    邝子龙看着远处的陈宝宝和邝铭宪露出了温和的笑意，不知怎么回事儿，是越来越喜欢自己儿子和陈宝宝了，难道这就是父爱？

    豆芽退到桌脚，胆怯的眼眸四处张望，寻求主人的救助。

    陈宝宝伸出白胖胖的手一把抓住豆芽同样白胖胖的猪蹄子上，伴随着豆芽凌厉的猪叫声以及陈宝宝嘎嘎的怪笑声。

    “嘿哟~”

    陈宝宝把豆芽抱在怀里，摸摸它垂顺的耳朵，揪揪它憨厚的鼻头，

    “呵呵~可爱~”

    “宝宝，过来吃饭。”

    陈昊泽喊。

    陈宝宝抱着豆芽屁颠屁颠的跑过去，站在面条脚边，

    “猪猪~~~猪猪~~~~”

    面条看下来，咧嘴摸摸陈宝宝的脑袋，

    “喜欢猪猪啊~~~给你玩儿哈~”

    陈宝宝露门牙，然后指了指蹲在张水民脚下啃骨头的豆豆，

    “豆豆。”

    然后又指指自己怀里的粉红色小猪，

    “芽芽。”

    然后抬起笑得灿烂的脸，望着面条，

    “猪猪~”

    “昂！”

    面条一声吼，晕厥。

    邝子龙把面前的糖醋排骨捻了几块在邝铭宪的碗里，打发他到一边啃。

    张水民喝了两碗汤，打了个饱嗝，脸色红润了起来，有些酒足饭饱了。

    “嗝~这汤怎么这么胀人？我还没吃几口菜呢！”

    一面说又一面要夹面前的回锅肉。

    邝子龙给张水民舀了一勺咖喱玉米炒鸡块，问，

    “听说你要回老家？”

    “谢谢~~啊？哦……嘿嘿是的，我大伯叫我回去过年。”

    陈昊泽挑了挑眉，小V吞下一块姜，面条咳咳咳了起来。

    “什么时候回啊？”

    陈昊泽也问。

    “我打算过了元旦节就回去。”

    小V插嘴，

    “那不是没几天了嘛~”

    邝子龙点点头，看见邝铭宪啃完了糖醋排骨又眼巴巴的望过来，舀了碗什锦递过去。

    “不知道你们那儿是怎么过年的，我倒是很好奇~”

    邝子龙笑眯眯，面条领悟，

    “嫂子，要不我们跟你回去~~~去你家过个年？”

    陈昊泽咧嘴笑了， 

    “恩~不错~”

    小V也明白了，攀过来拉住张水民的手，展现一番妖孽的特有魅惑，湿润渴求的眼，

    “嫂子~~~我从小没有父母~~~呜呜呜~~每次过年我都是孤单的一个人~~~呜呜呜呜~~~~”

    张水民眼含泪水，想起自己和弟弟妹妹，摸摸小V的头，

    “可怜的孩子~~~好！你们都去我家过年吧！！！”

    大叔~可怜的只有小V那妖孽，你为何要说你们！！！

    唉~~~热闹的过年~~

    吃完饭，张水民终于撑着了，陈昊泽有些担忧大叔刚出了院就这么个吃法，怕是不行的，

    “大叔，我们出去转转。”

    张水民胀得瘫在沙发上，不想动，摆手，

    “我不去了，我胀得不行，你们去吧。”

    陈昊泽走过来，摸出医生写的注意事项，

    “医生说回家后不能吃得过饱，然后还要适量的做些消化运动，你要是不想运动的话那以后干脆少吃点吧~唉~~可惜了~~”

    张水民支耳朵，

    “可惜啥？”

    “我还叫人帮忙从青海寄了一箱龙虾和螃蟹回来，只是你要是不运动……”

    陈昊泽话还没说完，张水民一个蹦Q跳起来，拉住陈昊泽往外走，

    “哎哎哎！还愣着干什么？不是要逛逛嘛！哎呀小V，你别吃水果了，快快快！”

    小V委屈的嘟嘴，

    “为什么只说我，明明还有面条和邝子龙的！！！”

    饲主拿上一挂香蕉和一挂桂圆，抓上小V的手，

    “走吧~”

    陈宝宝抱着豆芽急急忙忙的跟上，邝铭宪在后面急急忙忙的追。

    豆豆一看全家大出动，立马一个闪身，跟了出去。

    好大阵仗啊~~~

    公园里的老阿姨老太太叹息。

    个个都是俊俏的主儿（除了大叔），就连俩小娃娃都是粉雕玉啄。

    陈昊泽把面条脖子上的围巾取下来，围到张大叔的脖子上。

    面条敢怒不敢言，缩了缩脖子咬紧了呀。

    张水民听不好意思，

    “这是人面条的，你怎么抢呢？”

    陈昊泽呲牙笑，

    “他主动给你戴的。”

    然后喊了声面条，面条立马谄媚笑道，

    “嫂子你戴吧~~我不冷~~~”

    张水民便呵呵笑纳了，

    “别说，还真热和~~”

    陈昊泽抓住张水民的手，握了握，

    “你手怎么这么凉？”

    “凉么？我手一直都这样的啊。”

    “那我给你捂捂。”

    便把大叔的手塞进了自己的大衣口袋里，当然，还有自己的手。




第60章 刘晓和张水民的海鲜

刘晓十分不安的摸了摸安全带，外面下起了淅淅沥沥的成都冬季特有的雨。

    车里放着悠扬的萨克斯，游少松方向盘往右一打，开进了盐市口。

    “老板，你要带我去哪儿啊？”

    刘晓转过头，委屈的问。

    今天上午，刘晓休假，游少松扔过来一件鹅黄色的绒大衣，新的。

    “我们去约会。”

    刘晓就被迫的压载出来了。

    刘晓瘪了瘪嘴，想骂，

    “老子还没同意呢！！！！”

    一眼又看见就连坐着都高了自己一个脑袋的游少松，忍了。

    车停在了路边，旁边是一家日式海鲜烤，刘晓摸摸肚子，是挺饿的，连早饭都还没吃呢。

    游少松熄了火，抽出了钥匙。

    刘晓开门，细微的冰凉的冬雨飘了进来。

    “等等。”

    游少松说，然后举了把伞从前面绕过来，伸到刘晓外面的天空上，

    “来。”

    “啊~”

    刘晓愣神，然后避开游少松伸过来的手，自己攀了出去。

    “先生是几人就餐？”

    服务员从里面迎出来。

    “两个。”

    游少松拉着刘晓的手走了进去，选了一个靠窗的小隔间。

    刘晓甩甩脚，把手抽出来，睁着大眼睛狠狠瞪了几眼游少松。

    游少松笑，拉刘晓膀子，坐下。

    “先生，这是菜单。”

    游少松接过来，熟练地点了些。

    刘晓稀奇的歪着脑袋先打量了一番桌子上像个锅的东西，伸手去揭那个石质的锅盖，揭不开。

    当许些菜上来的时候，石锅也烫了，游少松先把牛肉和鸡肉放上面，立马发出了细微的滋滋声。

    “咦？”

    刘晓惊奇，

    “这个锅盖还能烤东西？”

    游少松把一份寿司摆到刘晓面前，

    “饿了吧，先吃点。”

    刘晓没吃过日式的东西，不免又发挥小孩子新性，对这圆圆的寿司也充满了兴趣。

    一张笑颜就那么毫无戒备的展了出来，刘晓问，

    “这是什么？好奇怪！”

    “那是寿司，你尝尝~”

    刘晓夹了一个扔嘴里，

    “怎么样？”

    游少松把酱汁淋在上面。

    刘晓嚼，皱眉，

    “一般，不就是大米嘛~加点黄瓜胡萝卜。”

    “呵~没错~来，吃牛肉。”

    游少松又把烤得金黄冒油的牛肉放到刘晓的碗里。

    刘晓吞吞口水，举起筷子大快朵颐。

    游少松把甜酱和辣椒推过去，

    “沾点料更好吃。”

    “呜呜呜~~”

    刘晓朵颐中。

    游少松看着面前吃得沸腾的刘晓，笑了，这约会还真不错~

    张水民也要吃海鲜，陈昊泽托人寄回来的。

    当时好大一个冷冻箱，两个快递员抱着站在门口按门铃，陈昊泽和邝子龙看自己拍到的地皮去了，只有小V，面条，自己和两个娃在。

    门铃响的时候，是小V跃出去开门的。

    “谁啊？~~”

    快递员一看人出来了，忙问，

    “请问是张水民先生么？”

    “恩？找我嫂子啊~在屋里呢~~这下雨天的你们先进来吧。”

    俩快递员就把箱子搬进了屋里，张水民走过来，

    “小V，这是啥啊？这么大的个儿！”

    小V耸肩，

    “不知道~~”

    “您是张水民先生么？”

    “是啊~~”

    “这是您的包裹，请您出示一下您的证件。”

    “啊？证件啊？啥证件？”

    张水民抠脑门儿。

    “身份证之类的。”

    “哦~~身份证啊！我有，你们等等。”

    大叔啪嗒啪嗒往楼上跑，没一会儿又啪嗒啪嗒的跑下来，

    “唉~~累死我了，同志你看，这是我的身份证。”

    快递员看了看，拿出支笔指着箱子上的贴签说，

    “请您在这儿签个字。”

    张水民弯腰，

    “妈呀~这啥啊~~怎么冒着凉气儿啊~~嘶~~”

    小V蹲下来，

    “哇！！是海鲜！！！肯定是小泽叫他朋友寄回来的！！哈哈~~~搬来住果然是正确的选择，我又有口福了~~~”

    “喏~签好了。”

    快递员一走，小V就开始扒箱子，面条举了把剪刀过来，

    “无敌之手来了，小V！你闪开。”

    小V闪。

    “咔嚓咔嚓~”

    张水民缩，

    “唔~~真的好冷耶~~”

    面条往里看看，顿时哈哈大笑，

    “哈哈哈~~~我最喜欢的龙虾！！！哈哈哈~~~~”

    小V也伸过来***，往里看后嘎嘎怪笑，

    “嘎嘎~~好大的螃蟹啊~~嘎嘎~~~~”

    陈宝宝攀过来，爬在箱子上也要看，

    “虾虾！！大虾虾！！！”

    邝铭宪被豆豆坐在屁股底下（当然是陈宝宝命令的），也想爬过来的看看，无奈豆豆太肥，爬不动。

    “嫂子~~小泽对你好好哦~~~”

    小V捧心。

    张水民乐呵，

    “呵呵，他的确是个好人。”

    陈昊泽回来的时候，张水民在落地窗那儿看见了，鉴于人特地给你买的大龙虾和大螃蟹，张水民亲自开门去了。

    “大叔有点开窍了~~”

    邝子龙在陈昊泽耳边低笑。

    张水民最近吃得太好，所以整个圆润了起来，气色也是前所未见的红润。

    “回来啦~~”

    没错，就是这么个憨态可掬的张大叔，腼腆的笑容，明亮的双眼，长长的眼睫毛在眼下投射出阴影。

    陈昊泽便觉得身边好多泡泡在漂浮，感觉轻飘飘的。

    “我回来了~”

    陈昊泽明亮得笑。




第61章 油焖大虾

陈昊泽的事业进行的不错，在邝子龙的帮助下，成功拍下了三环金雁那块地皮，价格也还算合理，为此陈大哥在电话里好好表扬了一番陈昊泽，在加上回来时大叔亲自开门，心情自然好得很。

    晚上，小V和面条一人抱了一只龙虾，吼，

    “我要吃烤龙虾！我要吃烤龙虾！！！”

    张水民皱眉，

    “可是我不会做啊~”

    陈昊泽问，

    “大叔你会怎么做？”

    “油焖吧……”

    陈昊泽点头，

    “好，就油焖吧。”

    然后又看向一人抱了一只龙虾的俩妖孽，

    “你们刚才说想怎么吃来着？”

    小V抱着龙虾一个蹦Q，跑过来，边跑边说，

    “怎么吃？不是油焖么！我最爱油焖了！！！嫂子~~我帮你~~”

    面条捂住肚子趴在地上，左右还搂着那只龙虾，脸色铁青，咬牙，

    “个死人敢踢我！！！”

    陈昊泽坐在沙发上，捏着本来趴在靠垫上的豆芽的颈子，

    “豆芽~你又肥了。”

    豆芽惊恐，舞动着短小的猪蹄子，晃动着肥硕的小身躯，拱动着鼻孔唧唧尖叫，

    “唧唧唧唧！！！”

    面条一个蹦Q跳起来，往厨房冲，

    “嫂子~我来帮忙~~~”

    陈昊泽笑笑，把豆芽扔给陈宝宝。

    邝子龙摸摸豆豆的红毛，对陈昊泽说，

    “小泽，今天都23号了。”

    “我知道。”

    “你不买点见面礼？”

    陈昊泽把烟点起，

    “再等几天去买，大叔这几天身子还没缓过来。”

    邝子龙接过陈昊泽的递过来的烟，

    “呵~~~~”

    陈昊泽挑眉，

    “笑什么？”

    “你说我们这么好几个人都是gay，是谁传染的啊？”

    陈昊泽吸口烟，看出去。

    邝子龙招招手，叫陈宝宝过来，

    “宝宝~过来~”

    陈宝宝跑过来，手上抱着豆芽。

    “崽崽呢？”

    陈宝宝嘟嘴，那个傻逼在哪儿关我什么事儿！！

    邝子龙一把抱起陈宝宝，吧唧一口亲上陈宝宝粉嫩的脸颊，然后笑得俊朗，

    “宝宝，陪叔叔找崽崽去好么？”

    陈宝宝瞬间迷失自我。

    邝子龙离开了，陈昊泽才收回眼光，把烟按在烟灰缸里，然后伸了个懒腰躺在沙发上，

    “有点饿了。”

    然后起来，往厨房走，

    “大叔，放点辣椒，我记得冰箱里有沙拉的，我们再来个虾肉沙拉吧~”

    “虾肉沙拉？什么东西？”

    张水民围了个围裙看过来，左手举着菜刀，右手按着一只虾。

    小V和面条在洗龙虾。

    陈昊泽走过来，从冰箱里拿出罐沙拉酱，

    “小V，你来做吧。”

    小V接过来，闻了闻沙拉酱，

    “呵呵~~我最喜欢吃沙拉了~~~”

    张水民也闻闻，皱鼻子，

    “这东西怪难闻的，能好吃么？”

    “不喜欢没关系，没逼你必须吃的。”

    张水民舒一口，

    “呵呵，那牛奶我也不喜欢…你看…我能不………”

    陈昊泽伸手把张水民脸上沾着的水渍擦掉，笑意弯在嘴角，

    “不行。”

    张水民垮肩，

    “唉~~~”

    油焖大虾果然好吃，张水民乐呵呵的吃了俩，那沙拉他尝了一口，没嚼吧出什么。

    “你们年轻人就是吃的怪~”

    小V插了一大块沾了沙拉酱的虾肉，嘎嘎填进嘴里，

    “真是太好吃了~~~”

    张水民站起来，拍拍肚子，往客厅走，边走边说，

    “我给刘晓打个电话好了，都不知道那娃咋了！”

    陈宝宝端了个碗坐在电视机前，看中午播放的动画城，看见张水民过来，立马转过脑袋甜甜的喊，

    “妈妈~”

    “哎~~乖~”

    摸出电话，按，

    “老张啊~”

    刘晓清脆的声音传过来，伴随着四周很欢快的声音。

    “你在哪儿呐？怎么那么热闹？”

    “呵呵，我在游乐园~~”

    “哟！好玩儿么？”

    “好玩儿~~我还坐了过山车呢！！！哎呀可把我吓死了！！”

    “你个小娃娃！尽烧钱！”

    “又不是我给的钱！”

    张水民皱眉，

    “你老板带你玩儿的啊？”

    “恩………”

    “你不是不喜欢他嘛！”

    “唉~~~”

    刘晓叹气。

    张水民就想起前俩天刘晓在电话里的哭喊了。

    “对了！前两天你说完了完了，完什么了？”

    “啊？……………”

    刘晓抬眼，游少松正巧抱了一口袋零食过来，叹口气，

    “老张，我这下子被你害惨了~~不说了，我老板过来了。”

    张水民抓抓头发，看着手机上的通话结束。

    陈昊泽走过来，弯腰，

    “小朋友怎么了？你怎么这副表情。”

    张水民抬头，陈昊泽的脸就在上面，

    “事儿大条了！我把刘晓推进虎口了！！！”

    “虎口？谁的？”

    “他老板的！！！”

    陈昊泽翻过来坐在张水民旁边，把陈宝宝往边上挪，

    “大叔你别担心那么多，小朋友的事儿他自己会处理的，他老板喜欢他又不是恨他~”

    “可是！……”

    张水民要说他老板是个男的，一看见陈昊泽伸手从面条手上端过一杯冒热气儿的牛奶，话就梗下去了，

    “我…我吃得很饱!!!也不渴！！！不对不对…我身子已经全好了！！你看你看~我都能跑步了！！”

    张水民跃起来围着沙发狂跑，展示自己确实能跑了。

    陈昊泽点点头，满意的笑，对于这几日对大叔的照顾很满意，

    “这是最后一杯了，还有，吃了饭别做激烈运动！大叔，过来。”




第62章 1月1元旦

一月一日，元旦节，七点。

    张水民打个哈欠，从被窝里爬出来。

    陈宝宝还在睡梦中，脸蛋睡得绯红。

    小V睡在饲主的房间里，早上尿意上头，起来撒尿，看见大叔，

    “嫂子~~~又起这么早啊~~~”

    张水民刷牙，咬了牙刷，伸手拿梳子梳头发。

    “这头发怎么长这么快~~哦，我做早饭去，你要吃什么？”

    小V提起裤头，过来洗手，

    “吃什么啊~~我想吃蛋炒饭，蟹黄粥，豆沙烙饼，煎饺也不错，再来一笼芙蓉虾包就够了~~”

    张水民一一记下，

    “我再做碗紫菜蛋花汤好了。”

    小V捧心，

    “嫂子~~~~~我爱你~~~~”

    你要知道，以前在自己家里，小V只有被指使的份儿，从来都是邝子龙是老大，如今自己也能不动手就能吃到美食，小V这么激动也算正常了。

    张水民正在把包子往正在往蒸笼里面放的时候，陈昊泽下来了。

    陈宝宝打开电视，和小V偎在一起看上午时刻播放的蜡笔小新，面条在外面的院子里围着房子慢跑。

    豆豆嗷唔两声练练嗓子，守在自己的饭碗旁边，等着张水民把饭煮好。

    “大叔，今天是圣诞节，一会儿吃了饭我们就出去逛逛，买点东西。”

    张水民把蒸笼放到锅里面，

    “元旦节啊~~出去干什么！今天外面肯定到处都挤满了人，你没看见去年元旦节那架势！哎呀~~~~”

    陈昊泽靠在门框上，

    “今天很多商场都是有大减价的哦~~”

    张水民伸长耳朵，眼睛瞬间闪亮，

    “真的？”

    “真的，价格降得很多哦~~”

    “呵呵呵呵”

    张水民开始傻笑，然后点头，

    “好好好，你们先去坐着！包子马上就好了~”

    面条跑了半个小时，撒了一身热汗，往浴室里钻，顺带也把豆芽逮了进去，这猪都几天没洗澡了！！

    “唧唧！”

    豆芽抗议，你说都要吃饭了还拉我洗澡，一会儿要是吃完了，你叫我舔盘子啊~~

    面条躺在浴缸里，豆芽漂浮在洗脚盆里，

    “唧唧~~~~”（舒服~~~~~）

    然后就听见张水民呼喊的声音，

    “吃饭了~~小V，快来帮我端东西~~”

    豆芽前猪蹄子挂在盆子边儿上，后猪蹄子点起脚尖，惊恐的睁大眼睛，

    “唧唧唧唧！！！！！！”(我要吃饭！！！！)

    面条起身，扯过浴巾擦身体，然后穿上衣服。

    豆芽还漂浮在洗脚盆里，

    “唧唧唧唧！！！“（还有我呢！！！）

    面条皱眉，把浴巾扯过来，

    “闭嘴！死猪！”

    然后捏住豆芽的脖子，往浴巾里裹。

    张水民把芙蓉虾包端上桌子，面条就走过来了，后面跟着脚尖如飞的豆芽飞天猪。

    “一会儿我们要出去逛街，陈昊泽说今天有好多大减价！你们去不？”

    张水民憨厚的问。

    小V含着一只虾包，嘎嘎怪笑，冲陈昊泽挤了挤眉眼，

    “去！怎么不去！难得的大减价啊~~~一般都是打五折呢~~便宜得很~~”

    张水民一听，更加雀跃了，五折啊五折呐~~~~~~

    “呵呵呵~~~好好好~~~”

    大叔，别那么憨厚可爱成不？你要我们小泽情何以堪？何况幕后还有人山人海的大叔fans？

    “你不去公司？”

    邝子龙问。

    “有石p在，我最多就是签个字的事儿。”

    “你倒是找了个好助手。”

    “不是我，是我哥派来的。”

    “你哥倒是会疼你，大事儿石p包揽，签字儿才你干~”

    张水民把蟹黄粥给陈昊泽舀过来，

    “你们打算什么时候去我家啊？我是打算后天走的。”

    陈昊泽端过来，

    “那就后天吧。”

    “嘿嘿，恩好。”

    张水民那句‘人山人海‘真不是吹的，也不知今年是日子好了还是店家打折打得狠了，什么店都是门庭若市，张水民水汪汪的大眼就望着那些店门儿不停的闪光，最后一拍钱包，器宇轩昂，

    “五折！！我来了！！！”

    陈昊泽抚额，有些抑郁的看了看那黑压压的人群。

    邝子龙摸出根烟，要点，

    “你的大叔都走到门口了，后面一小伙子在推他。”

    陈昊泽一咬牙，骂人，

    “操！！！把你的手拿开，推着我大叔了！！！”

    小伙子回头要骂，一看人凶神恶煞，戾气暴起，而且后面架势颇大，人人看起来都不是凡人。

    是贱人~

    某菜默念中。

    陈宝宝也想进去，小脚丫子都踏出去一步了，立马被抓了起来。

    面条拍拍小宝宝的屁股，觉得软软肥肥，

    “宝宝你要是进去，只有被踩的份儿，走~叔带你进去。”

    往颈子上一放，陈宝宝就坐在上面了，抱着面条的脑袋，顿时高人一等。

    邝铭宪羡慕的看着小美人，大眼睛无限向往。

    邝子龙叹一口气，向邝铭宪伸出双手。

    邝铭宪欢呼，攀上爸爸的手，然后是颈子。

    “羽绒服，五折只要199！！！只要199!!!质量上乘，样式时尚。”

    售货员在喊。

    张水民急忙挤过去，后面的陈昊泽跟的好辛苦，小姑娘大姐姐看见是个大帅哥，都使了劲的挤过来，要不往你怀里到，要不就是扯住你的衣服蹭两把。

    张水民一看那羽绒服眼睛就亮了，长款的，一摸，还蛮厚的，质量也挺好的。

    陈昊泽终于挤过来，看看，

    “还不错嘛~”

    “嘿嘿~就是~我要两件！”

    然后拿了一件灰色的和一件红色的。

    陈昊泽问，

    “给你弟弟妹妹买的？”

    “不是，我给大伯和婶儿买的，他们照顾孩子还是很不容易的。”

    把帐一接，陈昊泽就提过衣服，挡在张水民面前开路，突围。

    张水民站在门口望，

    “他们人呢？”

    “里面吧，跟着我后面进去的。”

    等了半个小时，他们出来了，邝子龙放下邝铭宪，仰天一声长叹，然后问陈昊泽，

    “我发型帅不？”

    “帅，左三圈右三圈。”

    面条把陈宝宝放下，扒拉自己的头发，

    “嫂子~~~你娃拿我的脑袋当方向盘使~！！！你看你看，我耳朵！！”

    张水民呵呵直乐，拍拍陈宝宝的脸颊，

    “看你把面条叔叔折腾的。”

    小V看看陈昊泽手上的东西，问张水民，

    “嫂子，你还要什么东西？”

    张水民摸出计划好的纸条，念，

    “给小娃买一个书包，给大娃买一条裙子，给小娃买一双运动鞋，给大娃买双红色的漂亮的靴子，给大伯买瓶药酒，买条烟，给婶儿买两套保暖内衣，给家里买台取暖器。”

    抬头，嘿嘿笑，

    “我存了些钱，想买点好东西回去~”

    陈昊泽把纸条拿过来，看了看，把纸条分成两半，扔给面条，

    “这上面的书包，裙子，鞋子，保暖内衣就你们去买，我和大叔买其他的。”

    然后不管后面人的反应，拉上大叔就往春熙路的另一头走了。

    陈宝宝看看这边，看看那边，张大了嘴。

    邝铭宪蹲下，摸摸陈宝宝的脸，笑，

    “你爸爸和你妈妈要过二人世界，你跟叔叔玩儿好不好？”

    陈宝宝嘟嘴，心里把陈昊泽刮了一百八十遍，然后才双手一张，抱上邝子龙的脖子。

    小V砸吧嘴巴，对面条说，

    “我们越来越没有志气了！”

    面条抖抖手上的纸条，

    “好比就和你没有气质一样~走吧~”




第63章 穷人的悲哀

张水民四处张望，问陈昊泽，

    “你往哪儿走啊？我可没钱买这些地方的东西！”

    张水民要撤，陈昊泽伸手抓住，

    “我也要买点东西，你先陪我买好么？”

    “你要买啊？早说嘛~~~走走走~~~”

    张水民又转回来，往前面看，四处都是些看起来颇具气场的店面，里面的东西虽是精美，但也贵得让人却步。

    张水民跟着陈昊泽走进仁和春天，一往那些卖品的标签瞧，惊得赶紧缩回脑袋，摸摸腰包，厚度就十分没有气势。

    “你要买什么啊？”

    “烟。”

    陈昊泽已经站在烟的专柜台前了。

    张水民心想果然不是买什么好东西，一天到晚离不开烟！

    柜台小姐一看好帅一个多金男，立马一脸笑容，挺胸抬臀收腹，露出标准的八齿笑，

    “先生，你要买什么烟？”

    陈昊泽拉过在后面瘪嘴的张水民，问，

    “大叔，买什么烟？”

    “啊？问我干什么？我又不抽烟！”

    “那你觉得那个烟好？”

    张水民心想我又不抽烟我怎么知道哪个烟好，但又觉得这娃要是不从自己这儿答案估计会折腾许久，随手往柜台上指，

    “就这个吧，看起来挺不过的。”

    菜菜：废话！你看看标签再指！！！！哭死你！！！！

    柜台笑得更加灿烂了，露出了大牙，

    “先生真是好眼光，这是红河道，不仅外观精美，阔气大方，抽起来更是口味清香平淡无杂味，满口迎香，舒缓细腻，您也别担心吸烟有害健康，这烟用得是顶级烟丝制成，并且过滤烟嘴棉质稠密细长，从而降低了焦油及一氧化碳对人体的危害…………”

    张水民听得一愣一愣，只觉这姑娘文化水平也恁高了，说的话咱全没懂。

    陈昊泽端详大叔的傻样儿，心里乐呵。

    “好了，我要五条。”

    柜台小姐还要喋喋不休，张水民快要被催眠了。

    陈昊泽摸出钱包要拿卡。

    张水民问，

    “你买那么多干什么？难道这烟也打五折？”

    心里想着要是打五折赶紧着给大伯买两条。

    柜台小姐从底台拿出五条，听见这话咯咯笑，

    “这位先生，烟都是不打折的，您买得多我们倒是会送些礼品给你们的。”

    “送啥？”

    柜台小姐把礼品也列出来，一一给介绍，

    “你们买了五条烟，一共是11500，我们给送的是这套紫砂壶，这瓶五粮液还有这个玉制过滤嘴。”

    陈昊泽点头，这些送的东西还算用得上。

    柜台小姐开始介绍礼品多么多么的好，多么多么的值钱，张水民已经神游外太空了，他双眼微眯，嘴巴微张，手软脚软，心都碎了。

    11500~~~~~张水民默念，

    “我能买五辆电动三轮………………”

    陈昊泽把卡刷了，柜台小姐也把礼品和烟装好了，张水民还在默念，

    “兴许我买五辆电动三轮，自己骑一辆，其余四辆全都租出去……………”

    陈昊泽走过来，拉住张水民的手，

    “大叔。”

    张水民抬头，泪流满面，

    “一条2300耶！！！！你也舍得！！！！再添700它那小小的身躯都赶得上我给你做牛做马了！！！！”

    陈昊泽把礼品挂到大叔手上。

    张水民继续念叨，

    “刘晓一个月工资才一千多块，赶着体重才九十多斤，就猪肉那么贵的价卖也才千把块，加起来还抵不过一条烟啊！！！呜呜呜~~~”

    三十岁的大叔，你在那儿叫唤也不怕丢脸？

    陈昊泽指指那些礼品，

    “这些给你，要不要？”

    “太奢华你们！！！………………要！！！！！”

    张水民把装礼品的那包往怀里抱，

    “好歹几千块钱呐！！哎呀心碎死我了~~~”

    陈昊泽拉着大叔往买酒的专柜走，边走边说，

    “你也别心碎，这烟又不是我抽的，我平时抽什么烟你不看着么。”

    “那你还买！”

    陈昊泽低笑，

    “过年嘛~买来孝敬我大伯的。”

    “哎？你也有大伯？”

    “是没有的，现在又有了。”

    “什么有没有的，难道是才从远地方回来的？”

    “算是吧。”

    张水民这下心里才舒服了点，人送大伯的，贵点也是应该的~~~~~

    可是~这也太贵了吧~~~张水民继续心碎。

    鉴于刚才买烟时送了一瓶酒，陈昊泽就再买了两瓶，买酒的大妈大方的送了套瓷器酒杯和酒壶。（在成都的商场，买贵的东西都会送很不错的礼品，服装鞋子除外。）

    张水民把礼品包揽了，气势汹汹的在前面愤恨。

    陈昊泽笑，这些都是给你大伯的，你愤恨个什么劲儿？

    “小V他们呢？”

    张水民回头问。

    “管他们干什么？大叔，你饿了没？”

    张水民砸吧砸吧嘴巴，是有点。

    “没咋饿，就是有点渴。”

    陈昊泽看着不远处的一家川菜馆，

    “我饿了，我们去吃饭吧~我请客。”

    张水民一听，憨厚的笑了，

    “呵呵，好啊~”

    （这个爱占小便宜的大叔~）

    “那家‘红杏酒家’好像不错，我们去那儿吧~”

    张水民黑哟哟的跟上，往前一抬头，狂了，

    “那是酒家吗！！！！！！娘娘的！那是酒楼好不好！！！”




第64章 酒家记事

张水民把东西放在桌上，指着陈昊泽，

    “你怎么点包间？咱们就两个人，这么大个房间吃个饭，还这么大个桌子！！”

    “大叔，来，喝点水。”

    陈昊泽把白开水端过来，张水民听话的咕噜咕噜下肚，

    “我打了电话叫小V他们过来的~”

    “咳咳……早说嘛……”

    张水民喝完水，开始翻看陈昊泽给的礼品，摩挲那套紫砂壶，

    “这东西好，我回去给我大伯用，他准能天天抱着当宝贝使。。。。。。。。”

    “那我们还该买点茶叶的……”

    “买茶叶？你还要给你大伯买茶叶啊？那等会儿吃了饭再去买吧。”

    陈昊泽笑，

    “我叫子龙帮我买。”

    然后给邝子龙发了个短信过去。

    张水民摩挲了一遍宝贝，伸过脑袋过来，

    “哎~你怎么发短信的啊？我看看!”

    陈昊泽翻出写短信的页面，

    “会拼音吗？”

    大叔瞪眼，

    “你不废话么！！”

    “呐，看这儿，这样这样这样……………懂了没？”

    张水民挠挠脑门儿，皱眉，摸出自己的手机，

    “有点明白了，我再琢磨琢磨………”

    陈昊泽看过来，

    “你这桌面怎么是你和陈宝宝？”

    张水民嘿嘿笑，把手机伸过来。

    手机桌面是张大叔抱着陈宝宝，脸靠脸照的照片，两人笑的明媚。

    “小V教我的，你不会啊~我教你！”

    大叔自告奋勇，给陈昊泽讲怎么照相设桌面。

    陈昊泽举起自己的手机，对着大叔，

    “大叔，看这儿。”

    张水民抬头，脸上还是那副雀跃的神情。

    “咔嚓。”

    陈昊泽笑，

    “照得不错。”

    张水民攀过来看，

    “跟个傻子似的！”

    面条刚好进来，摸摸脸，然后转过去对跟在后面的小V说，

    “嫂子叫你呢~”

    小V立马高兴的蹦进来，

    “嫂子~~你叫我啊~~~”

    “啊？没啊，呵呵，你们来呐~坐坐坐~”

    陈宝宝和邝铭宪进来，陈昊泽笑了。

    短短小小的身子背上挂着两个大得很的书包，圆圆的米老鼠模样，盖住了颈子和小腿儿，再加上俩娃大大圆圆的眼睛，走路一颠一颠的模样，张水民叫陈宝宝，

    “宝宝，过来，妈妈给你照一张~”

    小V喊，

    “嫂子，也给我家崽崽照一张，俩忍者小神龟~~”

    邝子龙坐在陈昊泽边儿上，把购物的口袋递过来，

    “我一个人照顾了四个小屁孩儿，你倒是轻松。”

    “你初为人父嘛~”

    “难道你不是？”

    张水民看了看小V和面条他们帮自己买回来的东西，不住点头，

    “质量真好~小V啊，我该给你多少钱？”

    小V摆手，

    “不用不用。”

    “什么不用！该多少钱就多少钱！”

    “真不用，又不是什么好贵的东西！”

    面条伸过来说。

    张水民指着陈宝宝的龟壳说，

    “那这个书包多少钱？”

    “才30块~~”

    “那这靴子和运动鞋呢呢？”

    “只要100块~”

    “保暖内衣呢？”

    “也就90块~~”

    张水民疑惑，皱眉。

    小V和面条笑得白痴的脸，脸上写着请相信我们，但是你们那闪烁的眼神真的是很假耶~~

    陈昊泽心里叹息，都少了个0，能不便宜么？

    邝子龙靠过来说，

    “你大叔绝对会相信。”

    陈昊泽点头。

    然后果然是张水民喜悦的声音，

    “啊？这么便宜啊~~~~呵呵~质量还这么好~~~~~你们真会买东西~~~谢谢啊~”

    然后从包里摸出了三百伸到小V手里，

    “呵呵，来，这是给你们的钱，怎么能说不用给呢！”

    小V摸摸手里的三张**，面条拍拍小V的肩，俩人呵呵干笑。

    张水民又说，

    “辛苦你们了，回去我把那螃蟹阉了，给你们做好吃的~你们要怎么吃？我会做泡椒的，麻辣水煮的，涮鸡汤蘸辣酱也好吃，糖醋蟹也不错，孜然的也行…………(n多吃法)，你们吃哪种？”

    小V扑过来，

    “嫂子~~我爱死你了~~~~我全要吃！！！”

    面条扑过来，

    “嫂子~~~~你为什么这么可爱！！！！”

    陈昊泽黑脸，眼刀刮过去。

    小V穿得少，身先士卒，匍匐在地，

    “真主万岁~~~”

    面条穿得较厚，坚持了每两秒，凌迟处死，压在小V身上。

    邝铭宪背着个龟壳，得瑟万分，这边逛完逛那边，自觉帅气无比，天下无双。

    陈宝宝也是十分欢喜这个龟壳的，因为没背过，并且今天在路上背着的时候吸引了无数大叔粉红的视线，风光了一条街，顿时感觉万绿丛中一点红，万红丛中一点绿，就连张水民妈妈的眼睛里都是无数粉红泡泡，虽然他已嫁作他人夫，但陈宝宝那颗小小的心里还是充满了无比的优越感。

    邝铭宪跑过来，把兜里爸爸买的巧克力掏出来献给小美人。

    陈宝宝瞥一眼，邝铭宪那个缩在龟壳中黄毛脑袋真是讨厌，在看一看他手上的巧克力，

    “哼！”

    凶狠的接过来，对于邝铭宪也背着龟壳这一事，陈宝宝是如此人为的，

    “一个美丽高贵的人身边总要有只狗的~~”




第65章 小泽的东西

面条把笔记本电脑往包里放，对张水民说，

    “嫂子，我把电脑带你家去，给你弟弟妹妹放动画片看~”

    小V听见也把电脑往包里放，

    “我也带~俩孩子一人看一个~~”

    张水民正在装陈宝宝的行李，乐呵呵的点头，

    “好~大娃和小娃就喜欢看动画片。”

    陈宝宝正在地上扒拉，扒拉了好一阵才把豆豆和豆芽一个拖过来一个抱过来，

    “妈妈~豆豆和芽芽~~回家家~~”

    “要把豆豆和豆芽带回啊？”

    “恩！”

    “好~~让他们陪你玩儿~”

    陈宝宝咯咯笑，豆芽是拿来自己蹂躏的，豆豆是拿来蹂躏邝**的。

    陈昊泽的房间就在张水民的旁边，隔了一面墙在一边喊，

    “大叔！过来一下。”

    张水民把东西放下，冲小V和面条说，

    “我过去一下啊~”

    陈昊泽的床上摆了很多东西，外套，毛衣，羽绒服，牛仔裤，休闲裤……

    张水民进来一看，

    “你要带这么多衣服走啊！”

    陈昊泽提起一见灰色的羊绒大衣，向张水民招手，

    “我这些衣服穿不上了，你看你穿得上不？”

    “什么？穿不上？”

    张水民摸摸身上这件大衣，又滑又腻，穿在身上就跟盖着被子一样暖和，

    “这衣服是哪坏了？”

    “没有，我买新的了，你看看合适不，合适就给你穿吧~”

    张水民在穿衣镜前照照，再伸手摸摸，嘿嘿笑了，

    “真好看~~嘿嘿~~”

    “呐，这儿还有一件，你过来试试。”

    陈昊泽手上又拿来一见，要给大叔上身。

    小V趴在门口，面条趴在小V头上。

    “我觉得小泽是在把自己最喜欢的衣服与大叔分享。”

    “不是！人小泽是把自己最喜欢的送给大叔！就是把自己送给大叔！”

    “唉~~面条，看见大叔现在拱的那件绿色的鸡心领线衣没？我向小泽整整要了一个月他都没给我~~~”

    “切~你那算什么！看见床上那条黑色的雪貂围脖没？我给他一万他都不卖给我！”

    “还有那件山羊绒的挂衣，邝子龙帮我要他都没给~~~”

    “………”

    面条无语的望下来，

    “你怎么尽找人要东西？你昨天才从我这儿要走一条波西米亚风格的四角裤………”

    小V扣扣鼻孔，不屑道，

    “别人的都比自己的好嘛~再说你又不是没看见我家子龙给我买的那些个衣服！能穿么！！”

    邝子龙扣扣门弦，颀长的身子往下看，英俊的脸上挂着和蔼的笑意，

    “过来~我们整理整理东西，明天早上不是要很早走么。”

    小V趴下来，拍地板，

    “我就知道！！！这世界**的除了我是人，其他的全**不是人！！”

    面条瞪眼，

    “我又没招惹你！！”

    “你们全**是神！！你等老子说完要死啊！！”

    然后一跃起来，往自己的房门冲，边冲边碎碎念，

    “个儿啊个儿都是精神！！”

    张水民摸摸脸，指着床问，

    “这些我都能拿走？”

    陈昊泽笑笑，点点头，

    “不是说了给你吗？”

    张水民往床上一坐，摸上那些质量一看就是上品，肯定不菲的衣服，

    “我还没穿过这么些时尚的呢~我都这么一大把年纪了还穿这种年轻人穿的，合适吗？”

    “自己喜欢就好了~呐~明天就穿这件啊！”

    是那件灰色的大衣，

    “还有这条裤子。”

    深蓝色的牛仔裤。

    “再围着个围巾。”

    面条想要的那条。

    张水民扒拉头发，想说些感谢的话，

    “你人真的很好，对我很好，对宝宝很好，对面条很好，对小V和邝先生也很好，我真觉得你是个好人。”

    陈昊泽把手伸过来，放在张水民面前，

    “大叔，伸手。”

    “啊？”

    张水民张嘴，不明所以，伸手。

    陈昊泽摸上大叔的手，坚硬的骨骼，掌心磨手的茧，圆圆的指头，陈昊泽低笑，往大叔手上套东西。

    张水民看过去，有些不好意思了，

    “你咋个给我这个？这么金贵的东西！”

    面条往里伸脖子，看见了，小声骂，

    “操！那是什么表！！！我怎么没看过！！！！”

    陈昊泽给大叔扣好，

    “你那个表还能戴么，这表也是我多出来的，你就戴着吧。”

    面条瘪嘴，

    “多出来的？给我俩你给的出来么！切~~~有爱情没友情的败类！！”

    张水民扒拉一下手上那个金色的手表，表盘上几点钻石十分美丽，张水民心里颠簸，取了下来，笑得纯朴真诚，

    “你这东西我还是戴不得，虽然我不懂，但这东西我还是看得出来的。”

    张水民指指表带和表盘，

    “黄金的嘛~~我还是认得的。”

    然后再指指表盘上镶着的钻石，

    “钻石的嘛~~电视上天天放~什么钻石恒久远，一颗永流传~~~呵呵”

    然后递过去，放到陈昊泽手里，

    “来~给你，什么多出来，留着当家产也很值嘛~”

    转身又抱上那一堆衣物，

    “衣服我要了啊~~嘿嘿，今年还不用花钱买衣服，太好了~~~”

    陈昊泽把表扣在自己手上，点头，当家产是挺不错的。

    面条捶地板，

    “嫂子！！你怎么能不要呢！！！！你不要给我也好啊！！！”

    张水民出来，看见面条还在捶地板，

    “面条，你干什么呢？”

    “我？”

    陈昊泽也跟着出来了。

    面条一把把旁边的卫生纸扯过来，

    “这地上有一块口香糖，肯定是小V吐的！！擦都擦不掉！！”

    小V奔出来，黄毛支楞，瞪眼叫嚣，

    “妈的，邝子龙你是买套来当口香糖嚼的啊！！！！还想给老子不上套！！！！”

    面条瞪眼，张水民哑舌，陈昊泽闷笑。

    小V奔过来，冲趴在地上的面条喊，

    “看什么看！！！没看过你V哥的帅气英姿啊！！！！”

    然后回头又看邝子龙没出来，问，

    “哎~~面条，我说你趴地上干什么呢？”




第66章 出发

凌晨4点，楼上楼下灯火通明，窗外还是黑漆漆的天，陈宝宝和邝铭宪揉揉眼睛，围着客厅漫无目的的**，

    张水民穿着陈昊泽昨儿给安排的衣服，顿时让人觉得帅气了不少。

    小V站在一边递洗好的洋葱，

    “嫂子~你今天穿的可帅~~”

    张水民接过洋葱，手起刀落，脑袋转过来，

    “呵呵~~唉？小V你快把脑袋转过去！”

    “啊？”

    小V还没来得及转，只觉双眼一阵热烫，然后便是滚滚热泪汹涌而下，

    “嫂…子~~~~~你切个洋葱……怎么不先跟我打个招呼啊~~呜呜呜呜呜~~~~~”

    然后捧住双眼嚎哭而去。

    陈昊泽和邝子龙还有面条搬着几箱行李往车那边走。

    面条把行李放在陈昊泽的车后面，

    “我要坐小泽的车！！”

    陈昊泽把打开后门，把东西放进去，

    “你自己的车呢？”

    “我才不开我那车呢~坐你这车多炫~~~~再说我一个开车多无聊啊，坐你车我还能和嫂子聊会儿~”

    邝子龙把东西放好了，过来，

    “你不是有豆芽陪你嘛。”

    面条不管不顾，

    “豆芽能说话么！！再说不是给宝宝抱着玩儿么~”

    小V泪奔而来，用双手扳开眼皮儿，

    “哎哟~~痛死了痛死了！！”

    邝子龙过来，抓住泪流满面的小V的脸，

    “怎么了？”

    “嫂子切洋葱~~~~”

    “闭上眼睛，我给你吹吹。”

    小V赶忙闭眼。

    饲主脑袋往下一低，温热的唇就触在小V的眼上。

    张水民做好了早饭，站在门口喊，

    “吃饭了~”

    面条走过邝子龙和小V，嬉笑，

    “子龙~~你也给我吹吹~~~~”

    邝子龙放开小V，笑，

    “好啊，我先给你眼睛上点洋葱~”

    面条往屋里蹦Q，往后面比中指。

    “嫂子，你切洋葱做的什么啊？”

    “我看冰箱里还有几个没来得及吃，要是回来肯定坏了，所以我就蘸了鸡蛋和面粉用油炸了，也不知道好吃不。”

    面条往盘里看，伸手捻了几个往嘴里送，

    “洋葱圈~~我去看看有没有番茄酱~~~~”

    小V一听见是洋葱圈，也奔过来，

    “我去看看有没有沙拉酱~~~”

    邝子龙过来一看，皱眉，

    “大叔，没有其他的啊？”

    “有啊~有皮蛋瘦肉粥和小汤圆，你要吃哪个？”

    邝子龙满意的笑了，

    “都要。”

    陈昊泽看看大叔手上盘子里那一摞摞洋葱圈，再看看大叔的眼睛，黑亮黑亮的。

    “唉~~”

    叹口气，往饭桌走。

    等着吃完了，小V和面条自动的把碗洗了，已经五点了。

    陈昊泽把门一关，算是走上了去大叔老家的路了。

    一辆兰博基尼，里面是陈昊泽，大叔，陈宝宝以及豆芽和面条。

    一辆凯迪拉克，里面是邝子龙，小V和豆豆和邝铭宪。

    小V看着前面的兰博基尼，哭，

    “呜呜呜~~为什么我不能坐小泽的车~~~~~我也要和嫂子聊天~~~我也要很炫~~~”

    邝子龙把窗户打开，一阵冷风吹进来，小V一个激灵，挂着俩亮晶晶的水泡疑惑的看过来，

    “你开窗干什么啊？”

    邝子龙转过来，笑得阴森，

    “让你炫上一路。”

    然后在清冷的街上挂着码的奔驰~~~

    面条把没吃完的洋葱圈装在盒子里，一手拿了管番茄酱挤在洋葱圈上吃，

    “嫂子，我们为什么要这么早出门啊？”

    “不早点不行啊，这几天正是回家的时候，要是晚了你就堵路上了，到晚上都回不了家。”

    “哦，这样啊~”

    然后对开车的陈昊泽说，

    “小泽，一会儿你要是开累了，就给我开哈~~别跟我客气！”

    张水民点头，关切的看着陈昊泽，

    “就是，这一路要两三个小时呢~你一个人开车多累啊。”

    陈昊泽看一眼面条一脸跃跃欲试的表情，笑，

    “好。”

    “耶！！！~~~”

    面条欢呼。

    陈宝宝抱着还在睡梦中的豆芽，靠在妈妈温暖的怀抱里，再看一眼左边开车的陈昊泽和后面的面条，心想没了邝铭宪那个**，这世界终于和平了。

    面条最终还是没能开上车，因为在漫漫长途的颠簸中，他在后座一颠一颠的就睡着了。

    张水民乐呵呵的伸着指头指路，只觉这些路啊条条都是那么熟悉那么可爱。

    陈宝宝慢慢的睁大了眼睛，路两边的高山就跟要压迫下来似的，视野一片青翠橙黄，

    “妈妈！妈妈！”

    陈宝宝伸手往外指。

    “宝宝，那是山。”

    “山？”

    “对，妈妈出生长大的地方，漂亮不？”

    “恩~”

    豆芽醒了，滚到张水民脚下，唧唧乱叫找吃的。

    “唧唧唧唧唧唧……”(吃的呢！！吃的呢！！！！”

    陈昊泽递过来一条巧克力，本来这是买来哄陈宝宝的。

    张水民接过来，

    “猪还能吃这个？”

    “这猪什么都吃，最爱吃糖。”

    张水民把豆芽捡起来，拆开巧克力往猪鼻子放。

    豆芽两眼瞬间放光，扒拉着四只短腿，唧唧的往上拱。

    “嘿！它还真吃耶！”

    然后就把巧克力伸到了豆芽的嘴边，豆芽张开猪嘴，一口咬一块，然后一咧嘴，黑牙一排。

    猪猪心言：我家主人看我一身曼妙的身姿，嫉妒心作祟，已经许久不准我吃糖了~~~~嗷唔！巧克力好好吃！




第67章 鬼子进村

“大伯，你别去县里接我，我不是给你说了嘛~我带了朋友回来！我坐他们的车~~”

    要到乐至了，张大伯打了个电话来，老年人年纪大了，不免担忧。

    “大伯~~你先叫婶儿做些吃的，我们来了好吃些，呵呵。啊？早做好了啊~嘿嘿！！诶！马上就到了。”

    张水民扣下电话，笑呵呵，

    “我婶儿给大家做了竹筒饭，可好吃了！”

    面条听见了，蹦Q起来，

    “哎哎哎？竹筒饭！我还没吃过竹筒饭呢！！！”

    从后面攀过来，

    “好吃么好吃么？”

    “怎么不好吃！可香了~~”

    张水民往外看，往右指，

    “这儿转左拐。”

    然后又对面条说，

    “我婶儿可会做饭了，包你们吃的欢喜！”

    面条哄哄点头，咬指头幻想竹筒饭的美妙。

    下了高速路，进了镇上，再下乡就是土路了，还好这几天没下雨，不然真是泥泞难行。

    小V伸着脖儿往外扒拉，还要说话，

    “哎呀~~这空气可真好~~绿幽幽的一遍~~亲爱的，我们老了就来这养老啊~”

    张大伯站在村口，手上提了个老烟袋，嘴上叼了个老烟杆儿，穿着青蓝色的棉袄往外张望。

    张水民还在车上，车还在山上，就一眼看见山下的村口的张大伯了，

    “哎呀！！我大伯！他怎么站那儿啊！真是的~”

    然后对陈昊泽和面条说，

    “那个就是我大伯~”

    张大伯叼着烟还没看见远处的两辆车的，是村里的小孩子先看见的，叫嚷了奔过来看。

    村里的人大多没去过大城市，特别是小孩子和老年人，平时就看见个村外二里路的拖拉机突突突的。

    陈昊泽一个转盘，把车停在村口左边好大一片空坝上，这平时是村里人晒谷子晒玉米用的地儿。

    “大伯！~”

    张水民抱着陈宝宝蹦Q下来，笑了一脸阳光走向老人家。

    张大伯撑大了嘴，看看这前面的车，再看看后面的车，漂亮的都快闪了眼了。

    邻居家的虎娃虎头虎脑的伸手要摸，身旁一个年纪稍大的男孩子一把拉住，

    “摸不得！！这车可贵了！！”

    “你怎么知道？”

    虎娃眨着大眼傻乎乎的问。

    男孩子昂起头，

    “琦哥哥说的！他说这种小汽车可贵了！”

    “哦~”

    虎娃把手收回来，眨巴眨巴垫脚，使了劲儿的看。

    张大伯拉住张水民的手，左看看右看看，

    “水民啊~他们是你朋友啊？”

    “啊，是啊，怎么了大伯。”

    “你们哪借的车啊？贵么？”

    小V奔过来，一把握住张大伯的手，

    “大伯~这都是我们自己的车~~~~呵呵您就是嫂子的大伯了吧~您好~我叫小V~~~”

    张大伯莫名，

    “嫂子的大伯？”

    张水民赶紧了盖住小V的脑袋，往后面扔，

    “大伯，你看我们今儿起得早，大家都没好好吃饭，你先带我们去吃饭吧~”

    “哦？呵呵~~好好好~~走吧走吧~”

    小V嘟嘴走到陈昊泽身边，

    “嫂子扔我~~”

    陈昊泽把豆豆牵过来，看一眼小V，

    “你把陈宝宝抱上。”

    小V又向饲主嘟嘴，

    “我觉得小泽非常偏心！！”

    “你才发现？”

    小V斜眼，

    “你什么意思？”

    面条站在一座泥墙屋的面前，手上拿了俩圆滚滚的竹筒，比他的胳膊还粗，往这边招手，

    “哈哈哈！！！小V~~~~~你再不来就没你了的！！！我给豆豆和豆芽吃~~~”

    小V嗷唔一声，双眼迸发血丝，

    “操！！！**的早上就抢我的洋葱圈吃，现在还跟跟老子抢竹筒！！你龟儿子是不是欠刮啊！！！！！”

    然后蹭蹭蹭的跃了过去。

    虎娃瞪圆了眼，红红的嘴唇吐出几个字，

    “轻功耶~~~”

    张家大婶儿按人头和年纪蒸了四个大竹筒饭和四个小竹筒饭，饭是X糯的酒米，加了早上张大伯才在竹林里新采的竹菌，又嫩又滑，还有切得细细的腊肉，大枣和豆沙做的甜料。

    “哇~~~~~好幸福哦~~~”

    小V捧着一个，虽然还挂着和面条厮打后的泪痕。

    张水民摸摸豆豆的脑袋，安慰它，

    “对不住你了啊，我婶儿没想到你这么大，所以你将就点，要是豆芽吃不完我都给你吃~”

    豆芽一听这话，赶紧一**坐在自己的竹筒上面，目露凶光，

    “唧唧唧！！”（不可能！！）

    张大婶儿拿刀帮大家划开竹筒，然后伸了铁钳往灶台火洞里掏，

    “你们等会儿~这灶里还有灌了肉的竹筒和几个烤红薯。”

    小V率先搬了凳子坐过来，把自个儿又白又嫩又可爱又漂亮的厚脸皮伸到张家婶儿面前，

    “婶儿~~~我和你一起烤火~~~~”

    面条随后搬过来坐在另一边，把自个儿又酷又帅又有型又邪魅的城墙脸凑到张家婶儿面前，

    “婶儿~~~这铁钳那么重~~我帮您拿吧~~~”

    张家婶儿乐得呵呵笑，

    “你们俩真是个活宝！”

    邝子龙拿筷子往嘴里送一团竹筒饭，点头，笑了，

    “好吃。”

    张水民吃了几口，往豆豆面前刨了点饭，算是安慰豆豆了。

    陈昊泽饭刮下来，搁到碗里，送到张水民面前，

    “大叔，用碗吃，免得划伤了嘴。”

    张家大伯刚才出去了，没一会儿就和一小伙子回来了。

    张水民喊，

    “大伯你把诚儿叫回来啦~”

    “诶~一听说你今天要回来，大早就赶去后山上下套子去了！”

    张家大伯进门，手上提着俩兔子和一只野鸡，嘴上乐呵，

    “给你们弄好吃的。”

    后面叫诚儿的小伙子一进门，先是把背篼一放，向张水民奔了过来，

    “大哥！回来啦~”

    张水民接住，拍他的肩膀，

    “怎么又张结实了？




第68章 礼物

张诚，张大伯的儿子，今年23岁，算是张家婶儿和张大伯的老来子吧，本来上面还有个姐姐的，已经嫁出去了。

    张水民把张诚往旁边人介绍，

    “呵呵~~我弟张诚，长得俊吧！”

    张诚不好意思，挠挠后脑勺，笑得腼腆。

    其实张诚刚进门儿的时候就把小V，面条等人镇住了。

    长手长脚，结实的身板，一身麦色的透出阳光的皮肤，再看那脸，眉眼分明，大大的眼睛炯炯有神，有些薄的嘴唇在嘴角处弯出好看的形状，一口亮闪闪的白牙再配上个大大的笑脸，支楞的头发颇有些桀骜不驯的气息，小V吹声口哨，

    “耶~~~~大帅哥耶~~~~”

    面条双手把自己的名片递上，

    “你以后要是当上明星了一定要找我当经纪人~~”

    张诚咧嘴笑，接过名片一看，更加乐了，

    “动物园办公室主任？哈哈哈~~~”

    面条冒出一个问号，脖子往前一伸，赶紧了抢回来，

    “拿错了拿错了，呵呵~~~这才是我的~~”

    刚才那张是前一个情夫的。

    “御名模特公司？没拿错了吧~”

    面条面带神气，仰头，

    “没错！我就是人见人爱花见花败的御名董事长~~~面条也~~~”

    张诚转过去对他哥笑，

    “哥，你的朋友真有趣~”

    面条看紧了张诚，不住点头，

    “啧啧啧！！！这身材，这小腰，这长腿，这肩膀，这…………………（巴拉巴拉），真是太完美了！！！”

    面条立马叩拜张水民，

    “嫂…啊！！！”

    陈昊泽踢过来一脚，面条哀嚎改口，

    “大哥！！哎哟痛死了！！！您一定要把令弟嫁给我啊！！啊呸呸呸~~~不是不是！是一定要让他加入我的公司啊！！！！”

    “唔？”

    张水民歪脑袋，看陈昊泽。

    面条立马奔过去抱住陈昊泽的腿儿，声泪俱下，

    “小泽~~~你看看~~~给我吧给我吧~~~多好的苗子啊！我要把他栽进我的后花园里！！小泽~”

    小V甩一脸黑线，伸手剥了一个红薯，递给张诚，

    “别理这**，他刚从医院出来~”

    陈宝宝叼着吃完了的小竹筒蹦蹦蹦的跑过来，脸上挂着甜甜的笑，

    “妈妈~~~~”

    “哎~”

    张水民一把抱起来，冲张大伯和张家婶儿说，

    “大伯婶儿，看！这是我孩子张宝宝~~漂亮不？”

    漂亮！！都邪乎了！！

    张大伯张嘴，张家婶儿傻眼，

    “啥啥啥？”

    陈昊泽过来，把陈宝宝嘴上叼着的竹筒取下来，冲老人家笑得和蔼，

    “大伯婶儿，这是我侄子，陈宝宝。”

    “呼~~”

    张大伯舒口气，瞪张水民，

    “真要是你孩子，那孩子**呢？不知是啥天仙美人了！”

    “呵呵~~~唉？大伯，大娃小娃还没回来啊？”

    “还早呢！去三合乡看戏的嘛，再早也得晚上才能回来。”

    张家婶儿把灶里的东西拿出来摆在桌上，招呼大家来吃，又剥了俩小小的红薯喂陈宝宝和邝铭宪，

    “哎呀~这俩娃娃真是好漂亮的啊~~~~乖乖~过来，婶儿给你吃红薯~”

    虎娃躲在门口往里面望，大眼睛又圆又亮，直巴巴的抿着嘴角，扣着门板。

    张水民招手，

    “虎娃，过来~~~到叔这儿来~~”

    虎娃舔舔嘴皮儿，爬过了门槛，朝着桌子奔过来。

    “叔~~~”

    “唉~来~虎娃，叔给你带了好吃的回来~~”

    然后往口袋摸出一大盒什锦糖，注明：这是陈昊泽家里摆着但一直没吃的，张水民要回来了。

    虎娃瞪圆了眼，好…好…好大一盒糖！！！不敢接。

    小V接过来送到虎娃面前，剥开一个递到虎娃面前，

    “胖娃娃~~来吃一个~~很甜的哦~~”

    “吧唧！”

    虎娃一口咬了进去。

    “好吃不？”

    “唔呲。”（好吃）

    “呐~抱着”

    虎娃抱过一个比他小身板还宽的糖盒子，傻呵呵笑了，

    “呵呵~~~~嘘嘘猪猪~~~（谢谢叔叔）~”

    张水民把带回来的东西都摆出来了，指着从陈昊泽那儿得来的礼品冲张大伯笑，

    “大伯，你看这套紫砂壶！”

    “啊！”

    张大伯眼睛一亮，奔了过来，

    “哇~~~这紫砂壶漂亮的！！！”

    张大伯摸摸，擦擦。

    张水民把它们推到张大伯怀里，

    “给您老人家的！”

    张大伯先是抱着乐呵呵的宝贝了一会儿，没对头，

    “你怎么又乱买东西？”

    “不是我买的！喏~~陈昊泽给的！他闲得烧钱，我帮他扫灰而已！”

    陈昊泽把包里的五条烟摸出来，放到桌子上，

    “大伯，我们来你们这儿麻烦你们了，这是我们的一点心意~”

    张水民瞪眼，往袋子里看看，皱眉，

    “咦？陈昊泽，这不是你买来给你……”

    还没说完，邝子龙也摸出东西往桌子上放，

    “老人家，这是点茶叶，正好配您的紫砂壶~”

    面条和小V面面相觑，摸摸自己身上，没带礼物~

    小V一狠心，从包里摸出自己偷偷带来的葡萄酒和香槟，

    “大伯！我给您带了点洋酒，您尝尝鲜！”

    邝子龙点头，笑得讳莫如深，

    “还算老实。”

    面条左右看看，自己包里就几件衣物和电脑，咋办呢？

    陈宝宝缓缓走过，面条灵光一闪，心一凶狠，从陈宝宝手上抢了过来，

    “大伯~~我带了一只猪给您~~~”

    豆芽肥硕的肚皮翻滚，鼻孔上还挂着俩饭粒儿，

    “唧唧唧唧唧唧唧唧！！！”（我今儿没穿裤子！！！）




第69章 大叔的卧室

傍晚6点的样子。

    “哥！！！呀哥~~~”

    “哇！！！！哥回来了！！！”

    一大一小娃娃从院子外飞奔进来，张水民一手揽一个，笑得眉眼飞扬。

    “哈哈~~~你们撑着点！哥我可接不住了！”

    大娃把脑袋抬起来，拉张水民的衣服，

    “大爷都不告诉我们你啥时候回来！问大娘大娘也不说！”

    张大伯从厅堂出来，

    “给你们说！！我和你大娘耳朵肯定被你们念出茧来！”

    张家婶儿从卧房往外招手，

    “大娃快过来，你哥给你买了好看的红靴子，快穿起来给你哥看看！”

    “哇！！”

    大娃惊叫，抱住张水民狠狠一抡，然后往卧房奔去。

    “小娃，快去，哥也给你买了运动鞋了~~”

    “啊？哇哇哇！！！！”

    小娃放开张水民赶紧步他姐后尘。

    面条走过来拍怕张水民的肩膀，

    “嫂子~我发现你弟弟妹妹真的很像你耶~~~”

    “呵呵~~~”

    张水民笑，陈昊泽走过来，把张水民拉着往里屋走，

    “干啥呐？”

    张水民的家也就是张大伯的家，一个竹编篱笆围起来，七间土房。

    一个厨房，一个猪圈，一个厅堂，四间卧室。

    张大伯张家婶儿意见，大娃小娃一间，一间就是张水民还没出村儿时的房间，还有一间里面就只有张床，其他都放着些杂货和粮食。

    陈昊泽往张水民房间的木床上一坐，

    “我和你一块儿睡。”

    “啊？”

    跟进来的邝子龙扣扣门弦算是打招呼，冲张水民笑，

    “我和小V还有崽崽要一间。”

    “啊？那我呢？！！！”

    本来打算偷窥的面条赶紧蹿出来，

    “房间都被你们占完了！我睡哪里！！！”

    “你和豆芽睡啊~~~”

    小V攀上饲主的胳膊。

    “豆芽？睡哪儿？”

    “猪圈！！！”

    “操！！！”

    面条发飙，一把抓住下V熊抱，**，

    “赶着你是一鸭！！嫂子家刚好有鸭棚！！！”

    张水民摸摸脑勺，

    “面条，反正我这床还算大，你过来睡吧~”

    “嫂子~~~~”

    面条泪奔而来，陈昊泽长脚一揽，把人搁在外面。

    “大叔，宝宝也得睡这儿。”

    “哦~~对耶！”

    “我看见你弟弟的床还蛮大的。”

    “对啊！面条~~~你可以和我弟弟睡啊~”

    张水民笑**，陈昊泽阴笑**。

    面条往后退，退到门口的安全地带，从陈昊泽比中指，

    “算你狠！”

    邝子龙转转脑袋，把小V夹在胳膊下，

    “我们先走了。”

    小V甩双腿儿，

    “哎哎哎！！！别走别走！！！小泽肯定要干坏事！！！我要看我要看~~~~~”

    闲人一走，陈昊泽舒展双臂，往床上倒，闻着被子里的清新气息，低笑出声。

    张水民想起那五条烟，赶紧过去，问，

    “对了！！你怎么把你那烟给我大伯了？我得赶紧给你拿回来！”

    陈昊泽手一伸，把脸从被子里露出来，笑得邪魅，

    “大叔，别去，那是给你大伯买的，我家里还有。”

    张水民皱眉，摸摸耳朵，

    “可是那烟多贵啊！！我大伯就是随便抽抽烟，你买这么贵的烟不是浪费了么！”

    陈昊泽心里想，哪儿浪费了？先讨好了大伯，印象也好啊~

    “你不是说我烧钱么~”

    “哼哼！可不是烧钱！”

    陈昊泽坐起来，把包里的几瓶五粮液提出来，

    “一会儿吃饭的时候喝这个。”

    “啊？这你也带回来了！！不行不行，500多块一瓶呢！！！”

    张水民要抢，陈昊泽往身后一放，抓住大叔的两只爪子，

    “我给我们自己买的还不行啊。”

    张水民别扭这姿势，把手缩回来，

    “那你买俩二锅头不就好了！”

    张家婶儿在门外喊，

    “人呢！！快出来吃饭了！！！~~~”

    陈昊泽右手提上三瓶酒，左手拉上张水民，边走边说，

    “难得过年，你就让大伯喝点二锅头？”

    张家婶儿在果然做得一手好菜，满满一桌子的好料，都是些城市人见不着的乡村野味儿和农家菜。

    小V指着炖鸡问张诚，

    “这就是野鸡？和鸡有啥区别嘛~”

    “可不是，都是鸡嘛~能有啥区别~”

    陈宝宝手上抱着一大桶可乐，后面跟着邝铭宪，眼巴巴的跟着，心想要是小美人抱不动了自己也好逞英雄。

    张大伯招呼大家坐下，扭头对张家婶儿说，

    “快去把我的红枣酒拿出来！”

    陈昊泽把五粮液摆上桌子，

    “大伯，我们先喝这酒吧~”

    “哟！五粮液的嘛！！”

    张大伯把瓶子抱上，看看，笑得脸颊绯红，

    “呵呵~~我这辈子还没想过能喝上这酒勒~~好好好！！”

    陈昊泽把酒杯摆上，给大伯倒上一杯，送到老人家面前。

    张大伯率先抿了一口，立马飞扬了眉眼，

    “好酒！！！恩~~~~醇而不烈，回口甘甜~~~”

    小V肚子里酒虫造反，看饲主没啥表情，腆了脸把酒杯伸过来，

    “小泽~~~~”

    “自己倒。”

    “唔……”

    小V瘪嘴，伸手拿了一瓶摆在自己面前，饲主皱眉。

    小V赶紧了倒上一杯送到饲主面前，

    “亲爱的~~我孝敬您的~~”

    面条砸吧嘴巴，冲小娃说，

    “小娃，这是什么？”

    “哪个？”

    “这个，黄黄的，烂烂的。”

    “呵呵~~你先吃吃~”

    “恩。”

    “好吃不？”

    “~~~好吃~~~”

    “忘了告诉你了，那是桔米糕~~今年可是我用脚仔仔细细踩出来的哦~~~”

    “……”

    这是菜菜的书友群92704251，大家要是有什么要和菜菜说的，可以进来哦~~某菜在里面等你哦~




第70章 晚餐

陈宝宝喝了俩杯可乐，撑不住了，可怜兮兮的望了望面前的很好吃的炸小鱼儿。

    小V笑嘻嘻的要给张水民倒酒，陈昊泽一把抓住，眯起眼睛笑，

    “你嫂子喝不得酒，你不知道？”

    小V缩回去，趴在邝子龙肩上，哆嗦，

    “我瞬间有种灵魂脱离的感觉~~小泽功力又上升了？”

    “你确定不是你的定力下降了？”

    面条把脑袋伸过来说。

    小V呲鼻，

    “切~老子天下无双！！！”

    然后举起酒杯，仰天长叹，一口干净，把酒杯砸在邝子龙面前，

    “你们这些凡夫俗子知道个啥！倒酒！！”

    饲主眉头都没挑，稳重的把筷子上的红烧兔丁放进优雅的嘴里，然后放下筷子，对小V特别和蔼的笑，

    “你说什么？”

    小V蹦下凳子，狗腿的端起酒瓶，粉红的脸颊讪笑，

    “大爷~~小人给您倒酒~~~~”

    面条夹过来一块桔米糕，放到小V碗里，

    “来，小V，好吃的很~”

    小V感动，闪了泪光，

    “原来面条你是善良的~~对不起我一直错怪你了~~~”

    大娃眼睛瞟瞟陈昊泽，再看看自己的哥哥，拉住拍肚皮的陈宝宝，

    “你爸怎么挡着我哥啊！”

    陈宝宝咽下一块美味的炸小鱼儿，瞥一眼陈昊泽，然后鄙视，

    “他不是爸爸！”

    “不是？那你叫我哥哥妈妈？”

    “妈妈是我妈妈！”

    “那他不是你爸？”

    大娃伸手指着陈昊泽。

    陈宝宝皱眉，想着该怎么表达陈昊泽不是自己爸爸，一眼看见桌子底下啃骨头的豆豆，胖指一指，

    “**养的。”

    然后再指陈昊泽，

    “呵呵，**！”

    “噗！！！”

    面条喷撒，撒的是野生的山菌子，方向是旁边的小V。

    陈昊泽把板鸭的腿子放到张水民碗里，又舀了碗老鸭汤过来。

    小V冷静的看了看陈昊泽的反应，恩，没事儿。

    “**的面条！！你当我是垃圾桶啊！！！！”

    张大伯喝了几杯五粮液，酒劲儿来了，性质也就来了。

    “我给你们说~~~”

    “大伯！！你又来了！”

    张水民要给张大伯倒茶，张大伯瞪眼，

    “来什么来！！我还没说呢！！”

    张家婶儿拉张大伯，

    “老头子你讲些人年轻人不敢兴趣的！”

    “呵呵~~~说的也是~~~今儿来的都是年轻人~~”

    陈昊泽把酒倒过去，

    “没事儿，大伯你给我们讲讲吧~”

    张大伯眉眼笑开，点头，讲起了自己年轻时候的英雄事以及家族史。

    张家婶儿低着脑袋笑，时不时抬眼看看张大伯，眼里的笑意更浓了。

    张水民扒拉扒拉自己听了几百遍故事的耳朵，转过去，一眼看见陈宝宝。

    陈宝宝拍拍自己的肚皮，捻起一根炸小鱼，怀里的豆芽赶紧唧唧，

    “唧唧唧唧！！”

    陈宝宝捏捏豆芽的耳朵，把小鱼儿掇到豆芽的鼻孔里，

    “唧唧！”

    豆芽抗议。

    陈宝宝嘿嘿笑，又捻起一根，放到豆芽另一只鼻孔里。

    豆芽泪奔，顶了两根炸小鱼四处看自己的主人，

    “唧唧唧唧~~~~~”

    面条看过来，皱眉，把豆芽抱过去。

    豆芽温馨的想，果然还是主人最爱自己了，短手短脚赶紧了抱住主人的臂弯。

    面条把豆芽鼻孔里的炸小鱼抽出来，骂道，

    “个死猪！！长这么肥还敢给老子吃炸小鱼！！！”

    往自己碗里掏出一根煮熟的红萝卜，

    “喏！这就是你今晚的晚餐！”

    豆芽再次泪奔，

    “唧唧唧唧~~~”（俺不喜欢吃萝卜~~~~）

    张水民看得呵呵直乐，摸摸使坏的陈宝宝的脑袋，

    “坏宝宝，豆芽多可怜啊~~”

    陈宝宝攀过来，坐到张水民的腿上，拍拍自己的肚皮，

    “妈妈~~饱饱~~~”

    “饱啦~下去玩儿不？”

    陈宝宝点头，刚才看见门口有很多鸡咯咯~

    张水民把陈宝宝放下去，摸了几块糖装在陈宝宝的兜里，

    “别乱跑哦~”

    邝铭宪一看小美人跑出去了，心里慌得很，也要下桌。

    邝子龙端过来一碗圆子肉，摆到邝铭宪的面前。

    邝铭宪舔舔嘴角，再往门口看看，小美人就在外面，我吃几个再出去也没事儿。

    陈宝宝走到门口，一群鸡在外面啄食米粒，咯咯咯的叫得好热闹。

    “咯咯咯~~”

    陈宝宝跑过去，伸手要抓。

    鸡群立马惊叫着往一边跑。

    陈宝宝追过去。

    隔壁的房子前的石阶上坐着一个小娃娃，手上抱着好大一盒糖果，正是张水民带回来的那盒。

    陈宝宝走过去，虎娃抬起脸看过来。

    “你是叔带回来的娃娃。”

    虎娃先开口，露出两颗小虎牙，可爱的笑。

    陈宝宝走过来，坐下，

    “吃饭饭没？”

    虎娃嘟起嘴，往后面的门看看，摇脑袋，

    “我爸爸还没回来，我还吃不成饭。”

    “爸爸呢？”

    “去县里挣钱。”

    “挣钱？”

    虎娃点头，把垮到前面的帽子往后扒，

    “卖橘子，给虎娃买新衣服。”

    陈宝宝把兜里的糖摸出来，递到虎娃面前。

    虎娃摇头，指指自己怀里的盒子，

    “叔给我好大一盒的，你要吃么？”

    陈宝宝摇头，

    “不吃，宝宝有。”

    “你叫宝宝？”

    “恩，宝宝。”

    虎娃拉过陈宝宝的手，

    “我叫虎娃。”

    陈宝宝回个甜甜的笑，

    “虎娃。”




第71章 酒品

邝铭宪出来的时候，陈宝宝不见了。

    “啊拉？”

    邝铭宪挠挠自己脑门儿，四处晃了晃，没人。

    糟了！！小美人不见了！！

    赶紧了跑回屋，挨着房间一间一间的找起来。

    张水民吃得饱了，看见自己大伯喝得血红一遍，拉住陈昊泽，小声说，

    “别让我大伯再喝了，劝他喝点汤。”

    陈昊泽放下酒杯，面色还算正常。

    “好。”

    张水民站起身，往厨房走，打算烧点水一会儿洗碗。

    小V已经喝醉了，脸色绯红，睁吧睁吧眼睛，酒品来了，

    “嘎嘎~~~~”

    颠簸的要站起来，

    “小泽！！哎呀我说你~~~~嗝~~~~~”

    饲主喝一口醒酒茶，把身子舒展在椅子上。

    陈昊泽皱眉看过来。

    小V抡了抡头发，指过来，

    “想我小V帅得铃儿响叮当~~~你小泽也是天人下凡，想我跌在邝子龙那败类手上也就算了，他还算看得过去！！！！！问题是你啊~~~张大叔他~~~嗝~~~”

    陈昊泽踢一脚邝子龙在桌下的腿儿，

    “你家宠物说你是败类。”

    邝子龙扣扣指节，眯眼笑，

    “等会儿再收拾。”

    小V血气喷鼻，走了过来，

    “想我们嫂子多么贤惠多么美好多么性感啊~~~~怎么就进了你这厮的魔爪了呢！！！！”

    面条也是喝的二颠二颠的，酒劲儿一上，跟着叫嚷，

    “就是！！！就是！！！咱不能叫他嫂子！！！咱得叫亲亲大叔！！！”

    “嘎嘎~~~没错~~~我现在就去找大叔~~~~”

    小V要往外颠簸出去。

    邝子龙长腿一勾，小V一个转弯，跌了进来，饲主优雅一笑，把死猪挂上脖子，

    “对不住啊~~我先带着他下去了~你们慢吃。”

    小V唧唧歪歪的就被扛下去了。

    面条把豆芽抱起来，放到嘴边吧唧，

    “大叔~~看看~看看~~你这美丽的脸庞~~哦~这是什么？”

    面条的手指指上豆芽的鼻孔，

    “呵呵~~原来是口罩啊~~恩？你为什么带口罩？”

    豆芽把自己的猪蹄子踩在面条脸上，

    “唧唧唧唧！！！”（不准撮我的鼻子！！！）

    陈昊泽叹口气，取下可怜的豆芽，

    “打雷了，你睡觉不？”

    面条看看外面黑漆漆的天空，皱眉，

    “哪里打雷了！！”

    “劈啦~~~打了。”

    面条看过来，点头，

    “打雷了，我要睡觉了~”

    然后自个儿冷静的站起来，往大娃小娃的屋里走，边走边说，

    “妈妈说雷公不会劈好孩子的~~我是好孩子~~我立马就睡觉~”

    小娃端着碗坐过来，伸到陈昊泽面前，

    “面条叔叔好听话哦~”

    陈昊泽摸摸小娃的板寸头，

    “他酒品好，听妈妈的话~”

    “嘿嘿~~我去逗他~”

    “乖~叫他裸奔~~~喏~这是相机，按这儿就行了~”

    “恩！”

    大娃把碗里的饭刨完，把碗举到陈昊泽面前，

    “哥哥，我要吃你面前的卤鸡脚。”

    陈昊泽把盘子端过去。

    大娃瘪嘴，捻起一个放进嘴里，

    “我哥这次回来阵仗可大~~你开的那车叫什么名字？”

    “兰博基尼。”

    “哦~~~没听过~~”

    大娃把鸡骨头吐在桌子上，眨着大眼睛看过来，

    “我哥咋会和你们这些人成为朋友呢？奇怪~”

    然后不等陈昊泽回答，大娃就蹦下桌子，往厨房跑。

    张水民坐在灶台后面，往灶里扔柴。

    大娃坐过来，在一边的筐子里拿出几个红薯扔到里面。

    张水民点大娃的鼻头，

    “不是才吃了饭么！”

    “留着一会儿饿了吃~”

    张水民看看大娃脚下的那双红靴子，笑，

    “好看不？”

    “可好看了！！！你看着亮晶晶的，还有这带子~~~”

    “呵呵~~你喜欢就好。”

    大娃把**挪过来一点，伸手烤火，

    “哥~~我看了小雨姐姐了，人可好了~~”

    “小雨姐姐？”

    大娃点头，嘴角的酒窝现出来，

    “啊~~~婶儿说是给我找的嫂子~~”

    “啊？”

    张水民一愣神，然后映着红火的火光，脸红了，

    “呵呵~~~”

    大娃把脑袋伸过来，眼睛一闪一闪，

    “小雨姐姐长得也好~”

    张水民扣大娃的脑袋，

    “头发要烧着了！”

    “呵呵~”

    饭后，张大伯喝了个瘫在床上，张家婶儿收拾了碗筷要洗碗，张水民一把接过来，

    “婶儿~你别~我来洗！你先去歇着~”

    然后使了眼色让大娃把张家婶儿推了出去。

    陈昊泽进来，站在灶台边上，看张水民把碗放进锅里。

    “我帮你。”

    张水民回头，

    “帮什么帮，这点碗我还洗不完？”

    “那我看你洗。”

    “洗个碗有什么看头，你回屋看电视吧。”

    陈昊泽往灶台边上一坐，往另一边的炉子扔柴，

    “那我帮你烧水。”

    “呵~你真是的！赶着来体验生活啊！”

    邝子龙把小V扛回了他俩的屋里，小V还在唧唧歪歪，

    “我一人见人爱的主儿~~~喜欢我的人多着呢！！！！你说是不？”

    邝子龙把门扣上，

    “是~多得很~”

    “那不是！！！想我小V谁啊~~我那‘花少’名儿也不是白来的！！”

    邝子龙摸包，问小V，

    “想吐不？”

    小V蒙眼，挣起来问，

    “吐？我为什么想吐啊！！爷是千杯不倒，万杯屹立的狠角儿~~~”

    邝子龙低笑，把东西摆在一边的柜子上，开始解衣扣。

    小V扒拉扒拉身上的衣服，笑得贱，

    “嘎嘎~~**啊~~~爷最喜欢了！来来来~~躺好~爷保你爽~”

    邝子龙凶狠一笑，解了裤头就按了上去。

    小V皱眉，

    “咦？我怎么在下面？你要在上面？”

    不自在的摆摆身子，

    “你要在上面也行，记得带套啊~~”

    小V已经完全魂穿他往年的英雄事迹了~~~~

    邝子龙带套没？你觉得呢！！！

    他拿出来的是什么？数码相机嘛~~~




第72章 小邝朋友，陈宝宝

张水民把碗洗完了，陈昊泽的脸也烤红了。

    大娃蹦Q进来，伸了个小棍子进去刨红薯，陈昊泽没见过，笑，

    “这个倒是好玩儿。”

    大娃把红薯刨到地上，使了小棍儿翻转，

    “哪里好玩儿了，你们城里人就是怪！”

    “哪里怪了？”

    大娃把红薯捡起来，送了一个给陈昊泽，

    “吃不？”

    陈昊泽伸手接过来，剥了皮儿，和大娃坐在灶边一起吃。

    张水民把烧开的热水往木桶里倒，问陈昊泽，

    “晚上你洗澡不？”

    “算了，昨天才洗了的。”

    其实陈昊泽在家每天都要洗澡的，爱卫生是一回事儿，养成的习惯是一回事儿，在大叔家就又是另一回事儿了。

    大娃吃完一个红薯，又剥开一个，陈昊泽才吃了半个，

    “你对我哥真好。”

    “哦？为什么？”

    “我哥吃鱼你还给他挑刺儿。”

    陈昊泽低笑，摸摸大娃的脑袋，

    “不好吗？”

    大娃把红薯皮儿扔进灶里，转过烤的红彤彤的脸，

    “小雨姐姐明天要来，她长得很漂亮。”

    陈昊泽挑挑眉，捡起地上的碎柴也往灶里扔，

    “小丫头~~”

    小娃疯叉叉的跑进来，手上挥舞着陈昊泽的照相机，

    “哥哥！！”

    跑过来就蹲在陈昊泽脚边，把手上的相机递过去，

    “哈哈~~~面条哥哥真的好听话~~~你看你看~~”

    陈昊泽拿过来，翻出照片，没看几张，笑了。

    “这张不错，照得很艺术。”

    小娃嘿嘿笑。

    大娃伸个脑袋过来看，一个巴掌拍在小娃头上，“

    “你怎么就拍条四角裤呢！”

    小娃揉揉脑袋，把照相机拿过来，

    “喏~后面的不是四角裤，你看不？”

    “不看不看！”

    大娃捂脸，一脚踢在小娃腿上，

    “你想害我长针眼啊！！”

    张水民进来，把桶放在桌子下，对大娃小娃说，

    “去大娘屋里洗脸洗脚，一会儿窝床上看动画片。”

    陈昊泽站起来，晃了两晃，张水民赶紧了扶住，笑骂，

    “喝多了吧！！我说你怎么还跟没事人一样！”

    陈昊泽站住身子，冲张水民展了个笑，

    “没事儿，也没喝多少。”

    张水民把人往屋里扶，一边皱眉说，

    “我去给你泡杯茶。”

    其实陈昊泽这次真没多少醉，他现在至少还保持着70%的理智。

    张水民把茶泡来了，递给陈昊泽，

    “我给你端水来，你洗洗就睡了吧。”

    陈昊泽心里暖暖的，大叔关心人的样子还蛮老气的。

    张水民又赶着去端水了。

    邝铭宪没找着陈宝宝，急得满头大汗，每个房间蹿了百八十遍，甭管哪儿他都埋着脑袋仔仔细细的找了，没有。

    陈宝宝这时刚从虎娃的家里出来，嘴巴上还挂着两片细细的葱花，

    “嗝~”

    虎娃爸爸做的葱油饼真好吃~~

    虎娃跟在后面，拉拉陈宝宝的衣袖，

    “明天我找你玩儿啊。”

    陈宝宝点头，又伸手摸摸兜里，把张水民妈妈给的糖塞在虎娃手里，然后笑得X糯的，

    “虎娃，白白~~”

    虎娃扣扣脑门儿，傻乎乎的，

    “呵呵。”

    邝铭宪眼泪飚出来了，要哭着喊妈妈了。

    陈宝宝回来了，一脸油光俩葱花，然后看见闪了眼泪的邝铭宪狂奔过来，皱眉了。

    “滚！”

    邝铭宪脚下被小石头一拌，十分听话的滚过来了，

    “呜呜呜~~~”

    摔得撕心裂肺，又为了在小美人面前撑个面子，愣是忍住了。

    陈宝宝往旁边一跳，嘟嘴。

    邝铭宪爬起来，一身的灰，站在一边看过来，十分委屈的小声叫，

    “宝宝~”

    陈宝宝最受不了的就是小邝朋友这副德行了，跟个**一样！

    走过去，伸手，脸色黑了。

    邝铭宪挂着俩鼻涕，笑了。

    陈宝宝心里一个字，就是经常骂小V的那字儿，

    “贱！”

    手却没收回来，邝铭宪跟狗似的拉住了，还支楞了头黄毛笑得特傻。

    张水民把水端来，伺候了陈昊泽洗脸洗脚，还特担心的问，

    “脑袋疼不疼？”

    陈昊泽低笑，把身子埋进大叔盖过的被子里，

    “有点儿。”

    “那你再喝点头痛粉！”

    陈昊泽叹口气，拉住要转身的张水民，

    “大叔，我是说这灯照得头疼，你快把灯关了睡了吧。”

    “这样啊！那你等一下，我去把宝宝洗了都。”

    陈昊泽看着大叔出去，心想改明儿让陈宝宝和小V他们睡算了，反正都有个邝铭宪了，再多个陈宝宝应该不成问题。

    问题可大了~~~~

    当张水民把陈宝宝和邝铭宪洗白白了，要把小邝朋友往小V那儿送的时候，发现晚了。

    张水民捏捏邝铭宪被帕子磨得通红的鼻头，

    “和大姐姐睡好不好？”

    邝铭宪眼泪巴巴的看了看关紧的房门，心想爸爸妈妈果然还是不喜欢我的，点点头。

    张水民亲亲他的脸颊，抱起来往大娃屋里走，

    “大娃，崽崽和你睡好不好？”

    大娃把脑袋从电脑面前抬起来，一看是邝小朋友，直拍手，

    “好好好！~~~~~”

    然后张水民就把崽崽放到了大娃的床上。

    大娃把被子扯过来，裹住邝铭宪，冲张水民笑，

    “哥~这娃娃好可爱哦~”

    “呵呵~你好好带他。”

    “知道啦！崽崽~~吃果丹皮不？”

    张水民又抱上跟在后面的陈宝宝，往自己屋走，

    “你跑哪儿去玩儿了？”

    “虎娃~”

    “虎娃家啊~”

    “恩！”


正文 第73章 第一次


    张水民把陈宝宝放到床上去。

    陈昊泽靠在床头，给公司的石p打了个电话，交代了些事宜。

    陈宝宝钻进被子，把凉凉的手放到陈昊泽的肚子上。

    陈昊泽挑眉。

    张水民摸摸宝宝的脑袋，

    “宝宝乖乖的，妈妈去洗脸洗脚，一会儿就来了~”

    陈宝宝咧嘴一笑，一双小手伸进了陈昊泽的衬衣。

    “呵~”

    陈昊泽低笑，把手机合上，看着趴在身边的陈宝宝。

    陈宝宝眨巴眨巴眼睛，手却没动，

    “宝宝冷。”

    陈昊泽挑挑嘴，耷拉下来的额发罩在眼睛上，

    “过来。”

    然后长手一揽，把陈宝宝揽到了自己的肚子上，又伸手牵了被子盖过来。

    陈宝宝趴在陈昊泽的肚子上，小手蜷起来，打了个哈欠，要睡觉的前兆了，眼睛半眯上了。

    陈昊泽扒拉扒拉陈宝宝乱蓬蓬的头发，把手机关机，放到了柜子上。

    张水民洗完了进来，看见得就是这么一副父爱如山的画面，

    “睡着了？”

    “恩。”

    张水民走过去，把陈宝宝从陈昊泽肚子上扒下来，往床里面放，又细心的给宝宝盖上一床独立的厚棉被，

    “呵呵~~免得我们俩一个转身就把宝宝身上的被子扯没了。”

    陈昊泽点点头，往床外边移，

    “大叔你睡里面。”

    “也好，要是宝宝起夜也不会吵着你。”

    张水民把呢绒大衣外套和牛仔裤脱掉，往床上爬。

    “呵~”

    陈昊泽又笑，指着大叔的里衣说，

    “你就那么喜欢红色？”

    张水民把毛衣脱下来，丢到床帏的杆子上，

    “今年本命年嘛~~~”

    “那你那条红色的四角裤呢？”

    “耶？你咋知道勒？”

    陈昊泽张水民脱毛衣时拱起来的额发刨回来，

    “因为你每次都把它放在最显眼的地方。”

    “呵呵~~~~”

    张水民双手往头上扒拉，把头发顺下来，

    “我穿着呢！你看嘛~”

    大叔特单纯的把里裤扯开，献出里面红彤彤的四角裤。

    陈昊泽眼波闪了两闪，

    “大叔，睡了。”

    “哎好~”

    张水民伸手摸上墙上的灯线，扯熄了灯。

    陈昊泽躺下，把厚厚暖暖的棉被拉上来。

    张水民躺下来，手脚都贴在陈昊泽身子的左边，

    “唉~~终于回家了~~~”

    张水民感叹，吐在陈昊泽耳边的气息带着牙膏的清凉气息。

    在城市，熄了灯房间还是会有外面的亮光照进来，还能伸手见五指。

    在乡村，关了灯就是瞎子，陈昊泽转过来，挣来眼压根儿看不见睡在自己身旁的大叔。

    俩人似乎都觉得这宁静的夜晚甚好，或是身边的人让自己觉得心安，都没有说话，闭上了眼倾听乡野间夜色的乐曲。

    陈昊泽感觉自己身边那个身体好暖，暖得自己酥软，暖得自己敏感。

    张水民绵长的呼吸渐渐响起，习惯侧睡的身子转了过来。

    陈昊泽却越发清醒，大叔呼过来的气息，大叔攀过来的身体，大叔离自己很近。

    为什么是这个长得平凡，没有姿色的‘男人’？陈昊泽心里疑惑，同时坚定。遇上了就是自己的命运，既然是自己要注定的人，那么就只能更加的坚定，陈昊泽回想那些有大叔的点点滴滴，那么简单，那么生动，这个男人的一颦一笑都深深的印在心里，拔不去擦不掉，满满的灌了念想。

    陈昊泽不自觉要弯起眉眼，他往前凑近了一点，就那么一点，大叔的气息就在嘴边了。

    陈昊泽没再靠过去了，他就那么自然的躺在大叔的身边，和大叔脸对着脸。

    张水民睡得很熟，在这个属于自己的地方，总那么有安全感。

    时间流逝的很慢，当陈昊泽的唇尖触上大叔脸上不知什么地方的时候，嘴角弯起了好看的弧度。

    也许是鼻子，也许是脸颊，也许就在唇上，陈昊泽彷如轻烟似的探索。

    最后，落在唇上。

    能说什么呢？

    陈昊泽接过很多吻，和不同形形色色的女人接吻，有青涩的，有纯熟的；有平静的，有激烈的；有让人兴奋的，有让人感动得要落泪的。

    不知为何，陈昊泽现在的心情很幸福，虽然飘渺，虽然寂寞。

    张水民微微的皱眉头，抿了抿唇。

    陈昊泽含了上去，伸舌头舔上大叔的唇。

    男人的唇不软，甚至有起皮了的硬壳，可能也出血了，有淡淡的铁的味道。

    陈昊泽心里悸动，突涌而出的强烈冲动，想要施展在面前的身体上。

    张水民却是一番风平浪静。

    陈昊泽低笑，心想自己也能有今天，小V说错了，是自己进了大叔的魔爪了。

    张水民往被子里蜷身体，蜷进陈昊泽的怀里，一头柔软的细发窝在陈昊泽的颈窝，双手抵在搏动的心窝。

    “真乖~”

    陈昊泽吻在张水民的发顶上，把大叔后背空起的被子压过来，右手揽过记忆里的腰身。



正文 第74章 可爱的清晨



    “啊切！！！！”

    小V坐在烧得热烘烘的灶边，把身上的羽绒服再裹紧一点，眼睛鼻头红红的，挂了俩眼泪看做早饭的张家婶儿，

    “婶儿，你给我喝的那个黑黑的药真能好么？”

    张家婶儿把手上的面团啪啪啪的扔在大铁锅的里面，用铲子拍平，

    “肯定能！~我们这儿谁感冒了都吃这药，效果好着呢~~~~”

    “呵呵~就是苦了点~~~婶儿，我要吃个烧糖~~”

    小V抬起脑袋眼巴巴的看着灶台边上的烧糖，还滋滋的冒热气儿~~才做好的。

    张家婶儿伸手端过来一碗，要给小V，

    “少吃点啊~一会儿还要吃饭呢！婶儿做的锅贴香着呢~这药对你们城里人来说是苦，苦口良药嘛~~~我们家猪赶着生病了吃这药也能好，人还能不好么~~”

    “能……婶儿~~~~~你怎么那我跟猪比啊~~~~”

    面条穿好衣服出来，把洗脸帕抗在肩上，

    “你还不如猪呢！对吧，豆芽~”

    跟在后面的豆芽穿了一件火红的中式小棉袄，神气非凡的翘着耳朵，摇着卷卷短短的尾巴，

    “唧唧唧唧！”（绝对正确！）

    小V捻出一块烧糖，嚼吧一口咬了一半，嘎嘣儿脆，然后**哄哄的往豆芽伸出另一半烧糖，

    “你的腰围小了，豆芽。”

    豆芽双眼一亮，前面小短腿儿用力蹬，后面小短腿儿用力刨，口水流下来了，

    “唧唧！！”（吃的！！）

    面条右手一伸，抓住豆芽的尾巴，提起来，

    “是瘦了点，再接再厉吧~”

    然后提着就出去院子洗脸了。

    小V把半块烧糖扔进嘴里，看着倒挂着的豆芽嘿嘿直笑。

    陈昊泽起床，张水民在给睡眼惺忪的陈宝宝穿衣服，看过来，

    “醒了啊~~睡得好不？”

    陈昊泽看看自己左边的位置，伸手摸过去，还是暖的，

    “恩，大叔，几点了？”

    “八点了。”

    陈昊泽钻出被子，张水民把床帏杆子上的衣服拿过来。

    面条洗完了脸，连带着给豆芽也洗了，所以当面条提着豆芽进来的时候，豆芽的猪鼻孔是红色的。

    张水民笑，

    “今天豆芽穿的倒是喜庆~~还画了妆~~”

    陈宝宝穿好了衣服，伸手要豆芽，

    “芽芽~~芽芽~~”

    面条把脸伸过去，

    “亲一个就给你~”

    陈宝宝把手收回来，斜眼，喊，

    “豆豆。”

    趴在床下的豆豆一跃而出，抖了一身蓬松的红毛。

    面条把豆芽贡献出来，恬着脸笑，

    “要我亲你也行~~~”

    陈宝宝张手把豆芽取过来，扒拉扒拉豆芽喜庆的红棉衣。

    张水民笑，

    “一只猪还穿衣服，恁好笑了~~”

    面条走过去，往床里面看看，对坐在凳子上穿鞋的陈昊泽说，

    “哎小泽~其实大叔这床挺小的嘛~~~~”

    张水民摸摸后脑勺，

    “呵呵~是有点小，以前都是我一个人睡的，现在睡三个人是挤了点。”

    陈昊泽把运动鞋穿好，用梳子撩拨了几下头发。

    面条又冲上去说，

    “小泽~你睡得挤不挤？”

    陈昊泽挑眉，眯眼，

    “我最近很少活动筋骨，看来该练练了。”

    面条一缩脖子，长腿儿往门口掠，边掠边喊，

    “志气！！志气！！”

    然后在门口嘎嘎怪笑，阴阳怪气，

    “小泽~~~越挤越好啊~~~”

    陈昊泽低笑，冲匍匐在地的豆豆使了个手势，然后一大坨火红的东西就飞奔出去了。

    只听“咚！”的一声重响。

    面条阴阳怪气嘎嘎怪笑的嘴没了，面朝下埋土里了。

    小娃一个脑袋伸进来，眨巴和张水民十分相似的眼睛，

    “我看见豆豆在对面条叔叔施暴。”

    张水民皱眉，

    “你哪学的词儿啊？”

    小娃往外一指，

    “小V叔叔在喊‘豆豆啊~~你怎么能来强的呢！！！你这叫施暴懂不！！！你这是犯法懂不！！！再说了，你怎么就看上这丫了呢！！！’”

    陈昊泽摸摸小娃的头，问，

    “什么事儿？”

    小娃拉住陈昊泽的手往外走，

    “吃早饭了~~”

    邝子龙早已坐在了饭桌边上，面前摆了一杯紫砂壶泡得茶，对面坐着张家大伯，俩人其乐融融的在说话。

    “啊切！！！”

    小V抠抠鼻子，扯了张纸擦鼻涕，鼻头通红，眉眼都带了落泪的颜色。

    张水民把陈宝宝抱上凳子，又弯腰把邝铭宪抱上来，捏捏小家伙的鼻头，

    “崽崽昨晚睡得好不好？”

    邝铭宪瞥眼看看邝爸爸和V妈妈，点点头，

    “好~~”

    大娃端了锅南瓜稀饭出来，冲小娃喊，

    “还不快去拿碗和筷子！”

    小V还在使了劲儿的抠鼻涕，陈昊泽笑问，

    “怎么~晚上裸奔啊？”

    小V把纸往一边的垃圾筐里一砸，转过颇具笑果的脸，瞪眼，

    “屁个裸奔啊！！！老子早上一醒来发现**的被子压根儿没在我身上，我是说怎么做个梦老进冰箱啊，原来！！！！”

    然后狠狠的瞪邝子龙，在身后偷偷比中指，

    “**的你一个人盖两床被子你就不气闷啊！！！”

    邝子龙抿一口西湖龙井，面色怡然，真正是个画中人物~~

    “热和的很。”

    张家婶儿把早饭端上来，一簸箕的锅贴，一大盘红油腌菜，一笼蒸野菜大包子，还有装在暖杯中咸蛋。

    “大家随便吃吃啊~婶儿也做不出啥好东西~”

    邝子龙眼睛看着那笼大包子，满意的直点头，伸手捻了一个，一转眼就看见自家崽崽眼巴巴的看着自己，

    “崽崽，过来。”

    邝铭宪憋着嘴踌躇了一会儿，最后还是颠颠的过去了。

    邝子龙大手一揽，把崽崽抱上自己的腿，把野菜包子搁在碗里，

    “来~吃包子。”


正文 第75章 小雨驾到



    当大娃嘴里所谓的小雨姐姐进院子的时候，张水民傻眼了，陈昊泽皱眉了。

    小V一个喷嚏没打出来，化作了俩泡眼泪，朦胧的看过来，张嘴，

    “哇~~~~~”

    面条把手上的柿子准确无误的投到小V大张的嘴里，满意的打了个响指。

    小雨进来了，手上提着一袋子粉嘟嘟的苹果，衬着一张白皙的脸也是粉嘟嘟的。

    邝子龙把烟头皱到一个竹筒做的烟灰缸里，眯眼看过来，笑了。

    大娃扑过去，

    “小雨姐姐~~~~”

    戚小雨摸摸大娃的头发，一双靓丽的眉眼弯起来。

    张家婶儿听见声儿赶着出来了，笑骂，

    “来就来了，还提什么东西！”

    戚小雨走进厅堂，清脆的声音，

    “婶儿~~这么点苹果你也不收我的~~~”

    “好好好~~”

    张家婶儿把那袋子苹果提过来，冲张水民使眼色，

    “水民，还不快过来见见小雨！~~~”

    “啊？”

    张水民张嘴，摸摸脑袋，不好意思的笑的腼腆。

    陈昊泽瘪了瘪嘴角，邝子龙一脚踢过来，冲戚小雨那边儿挑眉，

    “长得挺标致嘛~~~”

    小V朦胧的转过眼睛，挤眉弄眼，

    “嘎嘎~~标致~~~”

    张水民还是没好意思过去打招呼，继续杵在原地摸脑袋。

    戚小雨咯咯笑了，曼妙的身子走过来，一掌拍在张水民肩上，

    “水子哥！！咋的！不认识我啦！！我是雨丫头啊！”

    “恩！”

    张水民瞪眼，抬头仔细看过来，

    “雨丫头？”

    “啊~~你还真不记着我啦！”

    张水民望天回想，雨丫头？小雨？……………雨丫头！！！

    “呀！！！雨丫头！！！！”

    “咯咯~~~~总算记得我了~~~”

    “呵呵~~”

    张水民笑开了，

    “不能怪我啊，你们家搬走那时候你才这么点大呢！哪能看得出长现在这样子。”

    “也是~~不过现在好了，我们又搬回来了~~~”

    “咦？怎么又搬回来？城里住不是挺好的嘛？”

    戚小雨拨弄一下被风吹过的头发，

    “老人家嘛~还是觉得有自己老祖宗的地儿好啊~不过我还是住在城里就是了。”

    张家婶儿把瓜子花生糖果端出来，看见俩人谈得挺好，乐呵呵的皱了一脸褶子，往这边招手，

    “小雨，水民，快过来，坐下来慢慢聊~~”

    面条先攀过来，捻了一个水果糖扔嘴里，偷偷给婶儿说，

    “这就是小雨？长得很漂亮嘛~~”

    婶儿点头，

    “可不是~~乖巧着呢~~”

    面条想说人姑娘家这么好的条件能看上大叔？能嘛~~

    张水民过来，才看见脸色不大好的陈昊泽，也没个自觉性，还是乐呵呵招呼，

    “陈昊泽啊~~你坐啊~哦！忘了介绍了！”

    然后伸手指靠在门框上帅得稀里糊涂的陈昊泽，

    “他叫陈昊泽~”

    然后指流着鼻涕，吸得滋溜响的小V，

    “他叫小V~~~”

    接着是嚼着水果糖，往这边笑得颇灿烂的面条，

    “他是面条~~”

    戚小雨呲笑，

    “啥？面条？还有人叫这名字？”

    面条点点头，

    “大叔乱介绍！我的大名明明是‘帅气的面条君’！！美女~以后都这样叫我~~”

    张水民往邝子龙身上指，

    “他是邝先生~”

    戚小雨比大拇指，

    “水子哥，你朋友都是些帅哥嘛~~~”

    “呵呵~~都是蛮帅的小伙子~”

    陈宝宝抱了一只猪奔过来，气愤万分，不行！！！还没介绍我这个绝世大帅哥呢！！！

    戚小雨尖叫，

    “呀！！！好个漂亮的娃娃！！！好个可爱的肥猪！！！”

    陈宝宝；你别连着喊我和豆豆行么？

    张水民一把抱起来，扣扣豆芽伸出来张望的无知的脸，

    “这是我儿子，张宝宝~~”

    “唧唧！！”

    豆芽叫嚣，有美女耶~~快介绍我！！！

    “哦~~~还有这只猪~他叫豆芽。”

    豆芽摇摇蜷曲的尾巴给美女打招呼，

    “唧唧唧唧~~~”(我可爱吧~~)

    邝子龙一把把邝铭宪小朋友抱起来，指着邝小朋友圆溜溜的大眼睛和肥嘟嘟的脸，

    “他是我儿子，崽崽~”

    小雨捏捏邝铭宪的脸，笑，

    “手感好好哦~~~可爱死了~~”

    邝铭宪往后缩脖子，钻进爸爸的怀里。

    “呵呵~小雨你坐啊。”

    戚小雨一**坐下，拍拍手说，

    “水子哥啊，嫂子呢？”

    “啊？嫂子？”

    小雨眨巴大眼睛，

    “是啊~嫂子！”

    陈昊泽低笑，一脚给邝子龙踢回去。

    “啥嫂子啊？我还没娶媳妇儿啊！”

    “恩？”

    戚小雨指一边喂豆芽吃糖的陈宝宝，

    “那你怎么来得这儿子？还不成是捡的！”

    张水民点头，

    “呵呵，是捡的~”

    “啥！这也行！！！一捡捡个这么乖的娃娃？快告诉我你在哪儿捡的，改明儿我也去捡一个！！”

    面条摇脑袋，冲小V说，

    “这哪里是什么相亲嘛~~明明就是一个捡娃娃座谈会嘛~~”

    小V点头，又抠一下鼻子，

    “是啊，张家婶儿白忙活了，这俩人单纯着呢~~”

    陈昊泽端起茶杯抿一口，眉眼又飞舞起来了，

    “我就说嘛~”


第76章 放下心来


戚小雨对豆豆的那身红毛一见锺情，从包里摸出一把梳子和几个发卡，笑得恁单纯，
“来~~姐姐给你梳头发~~”
豆豆往门口缩缩。
陈昊泽一个眼神使过去，豆豆嗷唔一声匍匐在地。
戚小雨拍拍豆豆的大头，点头，
“真乖~~来~姐姐给你梳两个好看的羊角辫~~~”
陈昊泽笑，摸上大叔的手，
“大叔，我要吃那个糖.”
“哪个？这个？”
“白色的那个。”
“哦，薄荷糖啊，喏~~给你。”
张水民把个方形的薄荷糖递过来。
小V蹦J过来，往盘子看，
“嫂子~我要吃那个红红的糖~~~”
“这个？”
“恩恩恩~~~”
小V把糖吃进嘴里，看一眼在给豆豆梳毛梳得怡然自得的小雨，
“嫂子，小雨就是婶儿要给你介绍的媳妇儿啊？”
“恩？”
张水民歪脑袋，然後瞪眼，扣小V的脑袋，
“你在想个啥啊！咋可能！”
“可是大伯明明打电话说要给你找的。”
张水民红晕升起，挠挠脑门儿，
“雨丫头是不可能的，人比我小了好几岁呢~大伯婶儿准是乱想了。”
小V瘪瘪嘴，
“父母之命，媒妁之言~~~~”
然後！！！的跑到门口，看小雨给豆豆梳辫子。
面条斜眼，把手搭在陈昊泽的肩上，
“你说要是大伯婶儿把俩人给搓成了，我们是不是要来个抢亲？”
陈昊泽翻转一下嘴里饿的薄荷糖，看了大叔一眼，然後抬头笑，
“你觉得呢~”
面条点头，把手缩回来，最後咬牙切齿，
“要是我我就不会让他俩搓成！！！”
然後再狠狠一巴掌拍下去，眼神坚定，
“小泽！！！我和小V那贱人会狠狠捣乱的！！！”
邝子龙瞥过来，挑了挑眉。
面条立马搓手，
“我也贱我也贱。”
邝子龙这才满意的点点头，继续喝茶。
张水民把手里的苹果削好摆在盘子里，张家婶儿抬起里屋的挂帘往这儿招手，
“水民，过来。”
“诶。”
然後把刀子一放，冲陈昊泽说，
“一会儿带你们去山上逛逛，诚儿早上又去下套子了，我们去看看哈~”
“好。”
陈昊泽点头，邝子龙亮眼。
张家婶儿摸了两张红纸出来，给进门的张水民看，
“水民啊，婶儿前些天把你和小雨的八字拿去庙里算了算，老师父说你们俩合得很~~~”
张水民往那纸上看看，乌七八糟的不知画了些什麽，
“婶儿，你咋干这种事儿呢？”
“什麽事儿？人小雨多好啊~”
张水民皱眉，把门关上，
“不是，婶儿，这事儿你还是别张罗了。”
张家婶儿把红纸收上，
“什麽我别张罗，你都30了！再不结婚就晚了~”
张水民扶张家婶儿坐下，给老人家捏肩，
“婶儿，我知道你替我操心，可咱也不能随便害人家姑娘啊~~”
张家婶儿叹口气，拉住张水民的手，
“什麽害不害的，哪家姑娘嫁给你那都是她家的运气！”
张水民笑，
“是是是~”
张家婶儿拍拍张水民的手背，叹气，
“如果不是弟妹……唉~~~~~~”
“婶儿~”
老人家摆摆手，
“罢了，罢了，小雨先不说了，你倒是要给我找一个回来啊~~我这个老太婆就不会那麽乱整了！”
张水民扣扣脑袋，傻笑，
“哪能那麽好找啊~~哎呀~~婶儿你别想了！我出去了啊，我去看诚儿了~”
陈昊泽看著大叔从里屋出来，站起身来。
戚小雨得意洋洋的看著自己的作品，问一边的小V和抱著豆芽的陈宝宝，
“好看不~~~~”
小V摸摸鼻头，眼神往面条瞟。
面条看过来，一脚踢在小V身上，
“看我干什麽！！”
然後指著豆豆大笑，
“哈哈哈哈！！！！！！！！”
豆豆泪奔，顶了两条红彤彤的大辫子无助的看著自己的主人。
“恁好笑了！！！还是中分~~~~”
小V憋不住了，捂著肚子往後面倒。
张水民乐颠颠的跑过来，拍拍豆豆的头，
“呵呵~~~挺漂亮的嘛~~~呵呵~~~~”
戚小雨喷鼻，
“那不是！我的技术~~~”
陈宝宝看著觉得挺拉风，摸摸豆芽的脑袋，伸出手。
戚小雨皱眉，
“你要给这小猪梳辫子？”
“恩~”
陈宝宝笑的很可爱。
戚小雨为之心动，但是最後还是无奈皱眉，
“可是它不是没毛的嘛~”
豆芽哼哼，
“唧唧唧唧~~”（幸好没毛~~~）
戚小雨双眼一闪，合手一拍，
“猪嘛~~就该在耳朵上穿几个洞~~我正好新买了几只好看的耳环~~~”
然後看著豆芽白皙的有些透明的猪耳朵笑了，
“小样儿长得还挺白~~”
豆豆也泪奔了，
“唧唧唧唧！！！”（为什麽我长了耳朵！！！！）
张水民往门口走，陈昊泽跟在後面，邝子龙过去问，
“下套就能抓住动物？”
张水民带著大家往後山上走，
“也不是，你得守著，不然就算套住了他也能跑出来！”
“我倒要看看怎麽个套法。”
陈昊泽看了看脚下崎岖的山路，一把抓住大叔的膀子，
“大叔，慢点走。”
张水民笑，
“没事儿，这路是我从小走到大的，哪个旮沓我都知道。”
陈昊泽不放手，直接握住，拉紧，然後抬起笑得灿烂的脸，
“我可不知道，你拉著我走~”


第77章 偷吻

前面两个手拉手的走，看著真是跟个幼儿园的小娃娃似的，要多好笑多好笑，要多不单纯多不单纯。
小V把抠鼻子的纸扔到一边的草丛里，拉拉饲主的袖子，
“我怎麽觉得小泽开始蜕变了？难道我昨晚喝醉後发生了什麽我不知道的事？我错过了精彩部分？”
邝子龙踢开脚下一个石块，免得小V一脚踏上。
面条攀上来一掌扣在小V的後脑勺上，
“人家那叫成长~~~成熟男人历程的必然途径~~~”
然後就几步跨到前面，向大叔和陈昊泽追去。
小V愤恨的瞪著前面跑得跟个猿猴的面某，摸摸後脑勺，咬牙切齿，
“他妈的姓面的，老子要让你五马分尸！！！”
长腿一伸，面目狰狞，超袖子，捏拳头，气势汹汹。
邝子龙捻一朵冬日的残花，转过头，笑，
“亲一个。”
“恩~~”
小V立马嘟嘴送上。
贱！贱！！真贱！！！
小雨和俩孩子都没上山，就五个男人加一头梳了中分编了辫子的红毛大狗跟著，攀走蜿蜒的山间小路之上。
豆豆甩甩脑袋，两根辫子呼啦啦的旋转，颇具风采，顿觉还不错，赶紧了屁颠屁颠的跟上主人，要表演给俩主人看。
张水民带著大家往深山里走，里面乌压压一片，伴著细细清灵的泉水声和不时的鸟语声。
“嫂子~你们这儿真是原生态啊~”
面条把烟头掐息，扔在自己的包里。
“呵呵，我们这儿什麽都不好就是环境好~”
“吃的也好！”
陈昊泽握紧大叔的手，指著一边的一个树洞说，
“大叔，那团黑黄的东西是什麽？”
张水民还没说，面条就惊叫，脸色灰暗，然後往左边撤，
“啊！！！蛇~~~~~”
张水民莫名看著，眨巴眼睛，
“这都冬眠的蛇了，不吓人的。”
小V几步扒拉过来，看看树洞，然後嘎嘎怪笑，找棍子。
邝子龙摇头，叹气，
“太调皮了~”
眼睛却是透露出浓浓的兴趣。
然後就见小V阴笑的眉眼，找了个两米多长的树干，挑了那条蛇出来，嘎嘎，
“哟西！操死你的小心肝！！大大的干！”
然後寻面条去也。
饲主兴趣浓厚的负手在背，老头子般的跟上。
张水民要过去，陈昊泽！笑拉住。
半响，只听寂静的山野漂浮著毛骨悚然的尖叫声，
“啊啊啊啊啊！！！！！”
和怪异之极的笑声，
“嘎嘎嘎嘎嘎！！！！”
从此，此山出名了，得了“鬼山”之名。
陈昊泽径直拉著还在张望的大叔往里走，边走边问，
“是这边吧？”
“啊？哦，是~”
“别管他们了，一会儿子龙就带著他们来了。”
“哦。”
大叔点头。
陈昊泽的手很暖，把张水民本来凉凉的手也暖化了。
没觉得什麽不自在，张水民压根儿忘了这事儿。
陈昊泽嘴角的笑挂得很浓，眉眼那种风情俊俏的让人不舍移目，看得张水民也是心花怒放，
“以前还没觉著你怎麽个俊俏法啊~”
“俊俏？”
好古老的词汇，陈昊泽心想，
“现在觉得了？”
“可不是！俊得人跟个画里面的似的。”
“呵~~那好不好？”
张水民扒拉头发，憨厚点头，看过来的眼笑得真诚，
“好啊~~赶著你这模样，迷得我们村儿的小姑娘天天过我家门口！”
“哈~~大叔过来~”
“啊？”
“过来！”
“哦。”
张水民闷墩墩过来，伸脑袋询问。
陈昊泽比张水民高了半个脑袋，往下低眼，印著大叔的眉目，
“你眼皮上有东西，我给你弄掉。”
“啥东西？我咋没感觉到？”
张水民伸手要摸眼睛，陈昊泽举手拉住，
“手不干净，你把眼睛闭上。”
“哦，好~”
大叔的眼睛闭著，不是说过吗，张水民的眼睫毛很长，陈昊泽不止一次为此心动过，此刻距离自己如此之近的那双眼睛，盖著两片密密的，纤长的，浓黑的睫毛，眼下的阴影很重，恬静的脸也是那麽怡人。
陈昊泽低头闭眼，深情的吻在大叔紧闭的眼睑上。
能感觉到眼皮下那不安转动的眼珠及大叔细密的呼吸。
短短几秒，却真实幸福，陈昊泽弯起的嘴角，闪亮了双眼。
在晴天白日，如此大胆的吃大叔豆腐，陈昊泽你真是太孩子气了。
“好了~走吧~”
张水民睁眼，摸上自己的眼皮，
“弄掉了？是啥东西啊？”
“估计是你早上吃饭时弄上去的饭粒儿~”
“昂？妈呀！那我不是顶了一上午！！！”
陈昊泽笑得嬉皮，在前面映著从树隙间穿下的阳光，
“是啊~”
张水民垮脸，
“完了完了~~丢死人了~~~~~”
小V和邝子龙从树缝间钻出来，挤眉弄眼，瘪嘴嬉笑。
“确实丢人啊~~~大庭广众的~~~~小泽~~是不~~”
饲主摸下巴，点头，
“大家都看著呢~~~”
面条软手软脚的爬出来，挂了两行清泪，一身泥土，
“呜呜呜~~~我都看到了~~~呜呜呜呜~~~~个贱人小V！！！！！”
豆豆继续旋转两个辫子，以示众~


第78章 野趣

来到不知山上哪个地方的时候，张水民喊了声儿，
“诚儿！~~~~”
然後那婉转的声音弯了十八弯，弯弯动人，在山谷里盘旋，直上云霄。
“诶！哥！我在这儿！”
张诚的声音从上面传来。
张水民乐呵呵的伸手指，
“诚儿又到後沟里去了，走~带你们去玩儿~”
“後沟？山上还有沟？”
面条擦干了眼泪，恢复了魂魄。
“怎麽没有！山和山之间不都有一条小沟麽~”
“哦~呵呵~~”
面条点头，伸麽指，
“嫂子你还蛮博学的嘛~~”
张水民不好意思，摸脑勺，
“呵呵~~是麽~~~”
陈昊泽笑在心里，眉目却是一番平静，把被风吹过的头发扒拉到後面去，审视著这一片大叔所成长的世界。
水流声细细的，伴著树叶或是石块落入的声音，也可能是跃起来的鱼儿。
“哥~”
张水民从树上攀下来，一张山间孩子难得的帅气十足的脸细密的闪著汗水的光芒。
张水民笑，把从家里的带来帕子递过去，指著陈昊泽手上的口袋说，
“婶儿做了荷叶鸡，我先给你带了点来~”
张诚挥手擦掉脸上的汗水，指著挂在树杈上的几只不知什麽的东西说，
“今天运气好，捉了几只璞鸟。”
然後转过来冲陈昊泽几人说，
“这鸟的肉很嫩，吃著也鲜，我找了些小野参配，汤头很补哦~”
“嘎嘎~~”
小V先笑，使手翻看那几只璞鸟，
“好东西耶~~~听都没听说过，肯定好吃~”
陈昊泽走到小沟边，看见水里果然有不少鱼儿，指著对张水民说，
“大叔，我们捉鱼烤著吃吧。”
邝子龙深切同意，站过来了仔细看水里鱼儿的大小。
面条跳脚拍手，
“好好好啊！！！哎呀~~~~多麽野趣啊~~~~~”
小V奔过来，指著水里一只最大的嚷嚷，
“我要吃这只，我要吃这只！！！！”
张水民皱眉，要拉陈昊泽过来，
“可是这大冬天的水多冷啊，下水还不得把脚给冻坏了！”
张诚哈哈大笑，
“哥~~~你把我当什麽了！我那捉鱼的技巧你还不知道啊~~~”
邝子龙挑眉，
“什麽技巧？”
“嘿嘿~~看我的！”
只见张诚往树上一攀，折下截两指粗的树杈下来，往这边招手，
“你们快过来，免得被水打湿了~~”
众人赶忙过去。
“嘿哟！”
张诚手一挥，树杈飞了出去，落到水里。
小V张嘴，面条瞪眼。
陈昊泽往前看，笑了，
“功夫不错。”
张诚爽朗一笑，走到小沟边伸手车回树杈。
“哇~~~~~”
树杈上插了只一掌宽的鱼儿。
小V赶紧了叫嚣，
“我的！我的！是我的！！！”
面条拉住张诚的手，
“我要那只！那只！！对对对！！就是那只！！”
陈昊泽也折了只树杈下来，问大叔，
“你要哪只？”
“你要抓？”
“大叔~”
张水民呲笑，拍拍陈昊泽的肩，
“好好好~~我要那只，看到没？”
“看到了。”
陈昊泽挥手，气势颇大，姿势完美。
结果，张水民笑了，
“没事儿啊~毕竟是第一次，诚儿从小就这样抓鱼，都成老手了~”
陈昊泽瘪瘪嘴，又拿起树杈，
“我再试试。”
如此不知是尝试了多少次，等著小V手里的鱼儿都有了三条了，陈昊泽终於为大叔抓住那只鱼儿。
“大叔，喏~给你。”
张水民接过来，呵呵直乐，
“呵呵~~~谢谢啊~”
陈昊泽满意的笑，扬起的脸有著绝对的傲然。
大叔的一切都必须是我的。
这难道就是小泽大男子主义的表现？
邝子龙舔舔唇，往水里指，
“小泽，看见那只黑色的鱼没？帮我抓那只。”
陈昊泽把树杈往邝子龙手里一扔，
“试试吧，蛮好玩儿的。”
然後拉著大叔往张诚烧起的火坑走。
“陈昊泽，这鱼你要怎麽烤？”
“恩？你不会？”
“不是，这鱼一般能用两种方法烤，一种是直接放火上烤，一种是裹上叶子坑在火堆下~”
“那你喜欢哪种？”
“呵呵~我啊~火堆下烤著又嫩又不会焦~~”
陈昊泽把大叔的手扯过来，摸纸擦掉上面的水渍，
“好，我们坑火下烤。”
张诚看过来，伸手在火堆上扯了只火棍过来，
“呵呵，那你们就在烧一个堆坑著烤吧~~”
陈昊泽接过来，张水民赶紧挖坑，把裹了玉米叶的鱼放进去，
“好了，快把火放下来吧~~我去拣点柴来。”
小V叉了三条鱼蹦J过来，坐下，笑嘻嘻，
“小泽~我要和你们一堆~~~”
陈昊泽阴脸，优雅启唇，
“滚！”
“呜呜呜呜~~~”
小V赶紧举著三支鱼泪奔了。
豆豆趴在离火较远的地方，深情的看著这边，
“汪汪！！”
陈昊泽摸它脑袋，
“一会儿你把大叔挤过来，我就给你吃一条。”
豆豆亮眼，使前爪刨地面，以表示自己绝对忠心。
张诚摸挂在树上的口袋，摸出几包纸包著的东西，笑嘻嘻的过来，
“嘿嘿，吃白鱼多无聊啊~~~看！哈哈哈”
面条接过来看，惊叫，
“哇~~~这麽些调味料你也带！！”
张诚耸肩，
“我就在这一带混，难免会肚子饿嘛~~~”
“好好好~~~~真好~~~~~”



第79章 习惯使然

小V一连吃了两条鱼，终於打了个饱嗝，又十分不舍的看了看剩下的那条烤的酥黄的鱼，上面还撒了红红的辣椒面和花椒，入鼻的是浓浓的香味儿。
“嗝！胀死我了~”
面条立马调过来，伸手，嬉笑，
“那给我吃~~~”
“不给！”
“你又吃不下！”
“我留著看的！”
“个裸奔的鱼你也看得有味儿~”
小V笑，挤眉，
“有味儿~~~重著呢~~~”
面条跟著看过去，邪气的弯起嘴角，
“确实很重呢~~~”
陈昊泽伸手把裹鱼用的小蘑菇捻起来，往大叔嘴边放，
“大叔，张嘴。”
张水民正在抱著一条冒著热腾腾气儿的鱼啃得唤，听见这边的话，赶忙张嘴，
“吧唧。”
“好吃不？”
“恩恩恩~~~”
张水民点头。
豆豆匍匐在张水民脚边，赶著又爬过去了一点，很好，还差一点，再来一点，我的主人就能碰著宝宝妈了~~我得再接再厉！！！
张水民没自觉的往左边移移，然後看著陈昊泽呵呵傻笑，
“呵呵，你怎麽就看著我吃啊？难道你想吃我这个？”
“想~”
“恩？”
张水民埋头左看看右看看，没发现什麽特别之处，不过是一具鱼骨和半个尾巴而已嘛，
“哪里不一样了？算了，还剩了半个鱼尾巴，给你吃吧~”
然後把叶子里还残留的半个鱼尾巴递了过去。
然後眼巴巴的看著陈昊泽手里的那只，舔了舔舌头。
陈昊泽低笑,大叔就是这样，什麽事儿都全写在脸上。
“喏~接著~”
“啊？嘿嘿~~那多不好意思啊~~~~”
你哪里不好意思了，手接得那麽快干什麽~笑那麽傻干什麽~
趁这个功夫，豆豆又赶紧了爬过来一点，漆黑的眼睛印著火光，闪闪发亮，两个中分编的辫子也被照的油光可鉴。
张水民终於皱眉了，他往下看，豆豆匍匐在自己脚上，抬起二分头虔诚的看自己。
往左看看，陈昊泽撑著桀骜不驯的脸在吃鱼尾巴，请注意，是在眼睫前。
陈昊泽抬头，
“怎麽了？”
怎麽了？好像没怎麽了啊~~张水民摇摇头，甩开心里冒起的小问号，展了个憨厚的笑，继续欢快的吃鱼。
陈昊泽向豆豆点点头以示干得不错，把烤在火边的鱼取下来，放到树叶上，递给豆豆。
“嗷唔~~~~~”
一坨红毛扑腾而上。
邝子龙叼了一个鸡翅膀过来，眯眼，看著俩人靠的亲密的背影。
张诚也走过来，手上托著一个荷叶以及一小只鸡。
“他俩都这样儿？”
“恩。”
“有点不对。”
邝子龙把鸡骨头吐出来，看张诚，
“哪里不对？”
张诚瘪嘴，
“哪里都不对。”
“习惯了就对了。”
“我怕我习惯不了~”
小V攀过来，捻过一块鸡肉，
“帅哥~会习惯的~~~”
面条最後还是把小V的那条鱼给抢过来了，至於怎麽抢的，你觉得他们俩会是怎麽个抢法？
“嘿嘿，来帅哥~~~我们俩也来习惯习惯了~~”
小V跳脚跑到张水民伸手，然後扑上去，
“嫂子~~~~~”
“哎哟！”
张水民吓一跳，身子要往前倾，陈昊泽一伸手，揽住。
小V翘脚，脸上的笑很无赖，
“嘎嘎~~~嫂子你和小泽真的好配勒~~~”
张水民打个寒战，
“配？”
“嘎嘎~~~天生一对勒~~~”
挤眉挤眉再挤眉。
邝子龙伸手把人从大叔背上提下来，蹲下来，
“婶儿叫我们5点下山吃饭，大叔，你表现在几点了？”
“啊？”
张水民卡带，忙看手表，
“4点半”
“下山要花多久？”
“一个小时。”
“………”
张水民一个蹦J跃起来，喊，
“诚儿！！回家吃饭了！！~~~~~~”
声儿转啊转~~~弯啊弯~~~
陈昊泽拍拍身上的尘土，伸脚把石头往火堆上赶。
面条提了一口袋水过来，稀拉拉的浇在火上。
陈昊泽不说话，只是很自然的伸手。
张水民也不说话，只是没自觉的递出自己的手，难道这也是条件反射？原谅他，他真不知道这是怎麽回事儿，只是觉得这麽做挺好的。
握紧的两只手，走在前面的两个人，那种淡淡的丝线连接的默契和感觉，时间久了，也就没有隔阂了。
张诚微微皱起了双眉，跟在後面咬紧了唇角，咬得久了反而放松了，微不可闻的叹了一口气。
“唉~”
面条甩甩手上的树杈，上面挂著两条鱼，往身後的邝子龙望，然後说，
“这算不算第一步？”
邝子龙握紧旁边小V的手，看著前面两道挺拔的身影，点头，
“也不过是小泽的第一步罢了。”
面条看回去，陈昊泽後面的头发有些翘，带著天生的红色，都说这种人的脾气暴躁，但对感情火热真诚的。
“嫂子真的是不懂麽？唉~~~~我都替小泽著急了~~~~”
张水民懂不懂，菜菜我都不知道。
“大叔，你还会相亲麽？”
“你怎麽问我这个？”
陈昊泽嘴里的叶芽儿吐掉，看著前面在脚下的路，
“你要是相亲了，宝宝就没有妈妈了。”
张水民沈默了会儿，看著脚下的石阶。
“他不是你侄儿吗？怎麽会没有妈妈？”
“他是我大嫂从孤儿院里抱回来的。”
陈昊泽停顿了一下，转过脑袋看过来，握紧了手里的另一只手，
“大叔，宝宝离不开你。”
张水民愣愣的还是看著地上的石阶，不知为什麽心里有一块重重的石头快要掉下来了，会砸得人心都破碎，会砸得人彷徨落泪。
陈昊泽把目光转回山下的风景，然後有些落寞的弯起了嘴角，重复了那麽一句话，
“离不开。”
三个字，能比‘我爱你’更锁人心扉麽？

第80章 剪福和崽崽

张家婶儿留了戚小雨吃饭，俩女人在厨房嬉笑著煮饭，张水民拿了一盒子过年用的红纸出来，放在正中的大桌子上。
“嫂子，这是什麽？”
张水民捻起一张，冲小V比划，
“剪字儿啊~你看，咱们过年都剪几个‘福’字儿贴在门上和窗户上的。”
面条闪著眼睛跨过来，
“哎？~~~这事儿好玩儿~~我还没干过呢~~~”
邝子龙慢条斯理的坐过来，望著站著的张水民展了个温暖至极的笑，
“我也试试~”
张水民点点头，乐呵呵，
“好~大家都来剪一个，求一个福年~”
你无法想象一个厅屋里围著的几个青年男人手持一把剪刀，对著一张红纸咬牙切齿的折腾的情景。
邝子龙摸一把汗水，望著自己剪的一张红纸，纳闷儿了，往一边的陈昊泽问，
“你说我这字看著还像麽？”
陈昊泽捏著一张红纸正要剪一个拐角，瞥一眼过来，眼带不屑，
“你觉得像麽？”
邝子龙摇头，
“不认识。”
张水民也看过来，皱眉，然後舒缓，安慰邝子龙，
“没事儿~~赶著上坟的时候正好拿来当符纸烧~呵呵~”
然後把自己面前的红纸多拿了几张过去，
“呵呵~~你再多剪几张，我也省得买了~~~”
邝子龙摸摸接过，抚摸几张不太平滑的纸张，冲陈昊泽问，
“你大叔真的迟钝麽？”
陈昊泽耸肩，
“真的。”
小V放下剪刀，舒一口气，嘎嘎笑了，
“嘎嘎~~看看！看看！！！出自天才的手就是不一样啊~~~~~~”
一看，不错，剪得倒是挺像‘福’的。
面条看过去呲鼻，把剪子尖儿比划过去，
“天个屁的才啊！你自己先用笔画好了再照著剪，谁不会啊！！！”
小V翻个白眼，
“你懂个屁啊！我这叫思维敏捷~~~你看你剪得什麽啊！跟个鬼画符一样！！”
面条哼哼，把自己的提起来看，
“我这才叫传统艺术！”
张水民转过来看，
“面条啊~~这活儿已经有邝先生干了，你还是好好剪福字儿吧~”
“嫂子~~~~我这就是福字！！！！”
面条君泪奔。
陈宝宝下午的时候没寻著妈妈，就自个儿的在院子里使了个小铁锹挖红薯，旁边还有大娃和小娃一起挖，邝铭宪蹲在陈宝宝脚边当下手。
本来还算和平。
虎娃来了。
“宝宝？”
虎娃伸了个虎头虎脑在栅栏外往里看，红嘟嘟的脸颊很可爱。
陈宝宝脑袋一抬，笑了，
“虎娃~~”
邝铭宪瞪眼，这什麽情况！！！
虎娃从门口进来，摸摸脑袋向这边看来。
小娃大娃挥手招呼，
“虎娃~~快过来~~我们挖红薯，一会儿烤著吃！”
虎娃露牙一笑，跑过来。
陈宝宝站起来，走过去。
邝铭宪皱眉，这娃是谁！凭什麽小美人要冲他那样笑！！
虎娃跨进院子里的小田里，接过陈宝宝手里的铁锹，
“我给你挖~”
然後往陈宝宝身後走，就看见了冲自己瞪眼皱眉的邝铭宪了。
在此某菜再次申明，我们邝铭宪宝宝长得那是非常非常可爱俊俏的，你可以想象一下，一张白里透红的脸，嵌著一双黑珍珠似的大眼睛，卷翘的长睫毛浓密的盖在那双黑珍珠似的眼睛上，然後是那张绯红如宝石的嘴唇，和他妈妈小V一样，好看的嘴角弯在两个浅浅的酒窝里，一头经过他妈妈细心打理的黄毛，也许是睡觉的原因，有些俏皮孩子气的卷曲，特别是那两卷耳发，向外卷曲的幅度可爱至极。
今天还穿了一件黑白相配的奶牛图案的夹克，天哪！！！可爱死了！！！
虎娃瞬间脸红了，张著嘴看了好久，才不好意思的挠挠脑袋，转开眼去看地上的红薯，眼角却瞥见那个可爱的奶牛娃娃还在瞪瞪的看看著自己。
邝铭宪火头爆发！你这丫怎麽的啊！！！抢了我小美人的笑，还看不起我啊！！！
气冲冲的走过来，一脚踢在虎娃腿上，喊，
“你是谁！！！”
虎娃抬头，奶牛娃娃就站在自己面前，越发可爱了，连眼睛上的睫毛都细细的看的清楚。
虎娃挠挠脑门儿，结结巴巴，
“我…叫…虎娃……”
邝铭宪嘟起嘴巴，咬紧牙齿，往陈宝宝看。
陈宝宝拍怕手上的泥土，白一眼嘟嘴看过来的邝铭宪，拉住虎娃往地上蹲，
“挖红薯。”
邝铭宪眨巴眨巴眼睛， 看看大娃小娃。
大娃摸摸邝铭宪的脑袋，嘿嘿乐了，
“崽崽长得就是好~~来~~姐姐帮你挖~~~”
然後可怜的邝铭宪就瘪著嘴巴跟在大娃的身後蹲在地上，手持著一个小铁锹，挖地。
当然期间，使了无数小眼神儿去盯梢那边的动静，看一眼马上转回来，然後再看一眼。
陈宝宝叹口气，有些无赖的扒拉地上露出半截的红薯。
虎娃，期间也是使了无数小眼神儿看回去，看一眼便要脸红，然後又忍不住要看第二眼。
陈宝宝再叹口气，看来邝傻逼还算蛮有魅力的嘛~~~
几个大男人围著桌子剪了半响，面条泪流满面了，
“嫂子~~~我明儿买一打纸赔给你~~~~~”
小V摸摸面条的头，
“知错能改，善莫大焉啊~~~”
面条抬头，握住小V的手，
“谢谢方丈大师提点！”
“善哉善哉~~”
张水民把陈昊泽剪得纸拿过来看，呵呵笑了，
“你咋给我剪了一个门神啊？”
“大叔，那是字。”
“啥？啥字儿？”
“福。”
“………”
小V和面条，
“哇卡卡卡卡卡卡！！！！涅康康康！！！！”


第81章 鬼啊

吃过了饭，张水民送小雨去了。
陈昊泽坐在门口的石栏上看著点落在山间的灯光，昏黄幽暗。
邝子龙端了杯热茶出来，靠在石柱上，往山路上看著那麽一两点人影，
“喝茶不？”
陈昊泽抬头，把烟从嘴上取下来，接过邝子龙手上的茶杯，抿上一口。
邝子龙坐下来，摸出烟点上，
“呼~~还挺冷的~~”
“废话。”
“呵~~看那儿~大叔回来了。”
陈昊泽看过去，对面山口有一个灰暗的身影，颠簸在山路上。
“恩。”
“大叔肯定有些明白了。”
陈昊泽苦笑，把茶杯当到一边的石磨上，又把烟放到嘴上，
“谁说不是呢。”
“他在装傻？”
“他倒希望他是真傻。”
邝子龙眯眼，
“那他不一拳给你揍起来？”
陈昊泽低笑，呼出一团烟气，
“那是因为我是好人~”
“切~~狼人！”
陈昊泽站起身子，把烟踩在脚下，然後端起杯子喝下一口，便纵身下了石阶，往门口走。
邝子龙揉揉有些犯困的眼，把一口烟吐在山间略带湿意的空气中，
“唉~~~披著狼皮的羊啊~~~~”
面条从门里窜出来，手里端了一个小小的火炉，听见了这话，挑起了眉眼嘲笑，
“哈！你是披著羊皮的狼！！！”
邝子龙一眼瞥过去，看著那个火炉，
“小火炉啊~”
“是啊~~~里面还埋著板栗呢~~”
“给我。”
面条扭屁股，吐舌头，
“可能吗？不可能撒！！！”
然後冲著厨房旁边的门往外跑了出去。
邝子龙瘪瘪嘴，心想自己怎麽没小泽那般魄力？
“看来我也得用武力伪装自己了。”
张水民还颠簸在半路上，这傍晚时分冬天就黑得早，再加上那点子夜盲症，张水民默默地在心里叹气。
“大叔。”
张水民抬眼，有一个朦胧的身影站在自己几米之外。
“诶，陈昊泽啊，你咋在这儿啊？”
陈昊泽走过来，看了看张水民有些眯的眼睛，
“看不清楚？”
“有点，我这眼睛一到晚上就不咋看的清楚。”
“哦。”
怪不得会在这路上颠簸许久。
陈昊泽把手从裤包里拿出来，伸过去，
“我牵你。”
张水民眯眯眼，看著递过来的纤长优雅的手，
“没事儿~虽然看不清楚，但这路可是我从小走到大的！我闭著眼睛也行！”
说完便要往前面走。
陈昊泽长腿一伸，在夜的看不清的路上。
“哎呀！！！”
张水民压根儿看不见，他只觉脚下一个好大的石头，绊著自己前进的道路了。
陈昊泽低低的笑了，虽然在夜里看不见那笑得有些张扬的脸，但是，你那双眼里的光彩，耀眼的令人垂涎。
大手一揽，胸膛一挺，转一个旋儿。
张水民哎呀还没完，就进了陈昊泽的怀抱了。
不过，夜色更深了，看不见。
陈昊泽揽住的是大叔的腰，伸手摸上大叔的发，声线优美的男中音，带著笑意，
“还是我牵著你吧。”
张水民只觉有薄薄的气息散在自己的额头上，带著些些不呛鼻，甚至有些好闻的烟味和淡淡的茶香。
该做什麽？
张水民脑袋有些空白。
陈昊泽放开大叔，牵过那只有些微凉的手放进自己温暖的大衣口袋里，
“呐，以後在晚上我都牵著你走~当你的拐杖。”
“呵呵。”
张水民笑，
“哪有你这麽大，这麽高的拐杖？和我们村儿的电线杆倒是挺像的。”
陈昊泽叹气，
“大叔………”
“啊啊啊啊啊！！！！！！！”
陈昊泽皱眉，往不远处的山野看去，面条刺耳的惊叫仍在山间里盘旋。
“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
毛骨悚然。
张水民靠过来一点，不安的往四处看看。
然後便见一身影跌跌撞撞的冲到路中央，哇哇哇大叫，
“鬼啊！！！鬼啊！！！！！！”
张水民瞬间贴上陈昊泽。
陈昊泽皱眉，揽住大叔的腰，往惊叫的面条处走去。
四处的村民也都举著煤油灯或是火把出来看看究竟。
邝子龙和小V跑在最前面，已经扶住了快要晕厥的面条。
“怎麽了？”
陈昊泽问。
邝子龙几巴掌打在面条的脸上，掐了掐人中。
面条先是无神的看了看四周的人，缩了缩脖子，有些涣散的眼神，看见了面前的陈昊泽，嫂子以及小V和邝子龙後才哇啦啦的哭出来了，
“小泽啊~~~哇哇哇~~~~~吓死我了~~~~~鬼啊~~~~~~”
围在身边的人顿觉有些寒冷。
陈昊泽一个爆栗敲在面条头上，
“正经点。”
“哇哇哇！！！我很正经啦！！！！”
张诚皱眉，攀过来，问面条，
“是不是後山的坟地？”
面条扑过来，鼻涕眼泪满脸都是，
“哇哇哇！！好吓人的~~~~”
张诚一个脚躲在地上，表情狰狞，
“妈的！！！！又是盗墓的！！！”
然後往人群中的喊，
“大山，勋子，刘二！带上家夥！！我们去看看！！！操你妈的！！！”
人群中瞬间便有人悲愤起来，
“妈的！！我也去！！逮著非打死不可！！”
“就是！！！盗了好几家了！！！当我们好欺负啊！！！走！！！”
然後村里的大汉子老爷们儿的都抄起了家夥往後山上奔，徒留了面条眨巴眼睛，然後环顾一下周围阴冷的气息，
“哇哇哇！！！你们等等我啊！！！！！”

第82章 守坟

张家婶儿红了眼睛，看著张家祖坟後面挖出的小窟窿。
张大伯气得脖子一粗，硬生生的把一根木桩子扔树上撞断了。
张诚从里面钻出来，满脸的黄泥巴，
“爹！”
张大伯赶紧迎过去，
“怎麽样？”
“还好，洞还没打穿！”
跟在後面出洞的大山把铁锹杵在地上，拍著面条的肩膀说，
“估计是被这位小兄弟吓跑了。”
张大伯点点头，身子往洞里看看，张诚赶紧拉住，
“爹。”
“唉~~~遭了孽了。”
四处的村民依依都看了看自己家的坟，没啥，看来张家是那盗墓者的头一家。
张大伯往坟边的石头上一坐，朝张家婶儿说，
“我留下来守著，你们回去吧。”
张诚拉张大伯起来，往外推，
“哪能让你留下来！妈，快把爹拉回去！”
“诶~”
张家婶儿过来拉老头子。
张水民跟著坐过来，看了看祖坟边上的一个小土包，
“诚儿，我陪你。”
张诚把火把插在一边的树干上，
“也好，洞里还有那盗墓的工具，我估摸著那小贼还要回来。”
陈昊泽也一屁股坐下来，拍拍豆豆的脑袋，
“大叔，我陪你。”
张诚看看那豆豆彪悍的身形和眼神，点点头。
“这狗也能管事儿。”
小V裹紧衣服，挤过来扒拉，
“守坟好玩儿吗？”
陈昊泽挑眉，
“好玩儿，有鬼火看。”
小V两眼闪闪，双手合十，
“鬼火啊~~~~我还没看过呢~~~~~”
邝子龙靠在树上，眉眼在火光下显得有些不真实，
“我下去带点吃的上来~”
面条撅著嘴巴愣愣的看著那个小洞，
“妈的！太丢人了！！敢吓你大爷，不想活了！！！”
往旁边一坐，把豆豆抱过来，
“来豆豆！！咱们一起来制服歹徒！！！”
豆豆：你抱著我得瑟什麽啊？怕就明说了吧，我不会看不起你的~~
张诚拿起铁锹把一边被挖出来的土往洞里面填，张水民过去帮忙，
“诚儿啊，这事儿都发生几次了？”
“恩，好几次了！”
“咋回事儿啊？”
“我也不知道，不过村里面的老人说咱们这村以前埋过一个土地主，葬了好多金银财宝。”
张水民一帮子土塞到洞里，
“也难怪了。”
填好了洞，陈昊泽拿起一个盗墓者留下的工具在那儿看。
小V蹲过去，指著其中一个，
“这是什麽？”
“洛阳铲。”
“这个呢？”
“锥子。”
“这个呢？”
陈昊泽看过去，抽动嘴角，
“那是豆芽。”
“耶~~~~答对了~~~~”
小V抱起豆芽，对著猪鼻子亲了一个，
“豆芽~~~亲~~~~”
陈昊泽叹息，往小V身後看。
陈宝宝和邝铭宪正抱著张水民的脚。
张水民弯腰，抱起俩孩子，
“宝宝崽崽啊~~~你们怎麽来了？”
崽崽伸手往邝子龙指，
“爸爸。”
“哦，这里不好玩，一会儿我送你们回家哦~”
张诚在一边点起了一个火堆，印的一片树林都明亮了起来。
面条坐过去，郁闷的使了根棍子扒拉火。
张水民抱著俩孩子坐下，拍拍面条的肩，
“你咋啦？”
“还能咋？嫂子~~~~~”
面条扑过来，被陈昊泽一脚挡住。
“唉~~~~可怜我英俊无敌的外表，桀骜不驯的气质………”
小V伸个脑袋过来，学面条的尖叫，
“鬼啊~~~~~鬼啊~~~~~~”
“呜呜呜呜呜~~~~~~全毁了~~~~~~~”
期间张家婶儿上来了一趟，手上抱著几团毯子棉花被什麽的，顺便也把陈宝宝和邝铭宪抱下去了。
深夜2点。
火堆还熊熊燃烧，坐在一边的张诚不断的在添加柴木。
小V抱著一团棉花被靠在饲主的怀里，睡得口水憨流，脸蛋也被烤的红红的。
邝子龙揉揉有些犯困的眼，冲陈昊泽招招手，
“不行了，我先睡了。”
然後抱著自己媳妇儿靠在树干上睡了。
张水民喝了两口米酒暖暖身子，打了个哈欠。
陈昊泽把手上的烟头扔掉，扯过来一床厚毯子，坐到大叔身边。
大概过了半小时，张水民晕红的脸颊开始撒热了，眼皮子直打架，脑袋也一点一点的了。
张诚要喊他哥躺过去睡，陈昊泽伸手制止，
“我来。”
张诚瘪瘪嘴，又坐回去。
陈昊泽先把毯子从张水民後背上卷过来，然後往这边轻轻一扯，毯子连带著大叔都一起过来了，
“呼~”
陈昊泽舒一口气，调整了一下姿势，让大叔靠在了自己的胸膛上。
张诚透过火光看过来，砸吧砸吧，不知该给什麽表情。
面条抱著豆豆倒在火堆旁，张诚摇摇头，盖了一张毯子过去。
唉~~到天亮也是平安无事的。
蒙蒙亮的山间冷气十足，何况又有些下雾。
陈昊泽动动有些麻痹的双腿，把身上的大叔抱得更紧了些。
“啊~~~”
小V打了个哈欠，揉揉眼睛醒了。
“恩~~~~睡得真爽~~~”
饲主睁开眼，捏过小V的下巴，一口吻上，
“morning~”
面条呜咽几声，俊脸上连下汗雨，阴暗了几许才终於在几声惊叫中醒来，
“呜呜呜呜~~~~太恐怖了~~~~~”
张水民不太舒服的扭扭，挠挠後背上的痒痒，但是挠不到，皱眉了。
陈昊泽伸手过去，温热的手穿过厚厚的外套，帮大叔轻轻的挠。
张水民舒展了眉目，又进入了梦乡。
小V爬过来，看看大叔的睡颜，笑，哑语，
“嘎嘎~~嫂子睡觉果然春色无限啊~~~嘎嘎~~~”
陈昊泽低笑，收紧毯子，把脸埋进包裹著大叔的毯子里，然後快速的把唇映在那张睡著後如孩童般的脸上，
“morning。”


第83章 白等了

张水民抠抠鼻头，两眼眯一眯，要醒了。
小V手上串了一个土豆和半截香肠，招呼旁边的大娃把盐巴拿过来。
“醒了？”
陈昊泽往下看，大叔刚好睁眼。
“啊？”
张水民张了眼睛看了看，才看清楚自己跟前儿的陈昊泽，
“啊啦？”
陈昊泽伸手把大叔睡得乱翘的头发扒拉下去，
“醒了就吃点东西吧~面条他们刚烤了鹌鹑。”
“哦。”
张水民扒扒头发，身子往後伸，离开了陈昊泽温暖的怀抱，
“天都亮了啊~那小贼回来没？”
“没有。”
“唉~~白等了。”
张诚拿了一张帕子在一边沿著山壁蜿蜒而下的山泉里洗脸，往这边看过来，
“我估摸著还得再候几天。”
邝子龙咬著半只鹌鹑，甩甩脚上的泥巴，问，
“要是不来呢？”
“不来？”
张诚把脸从山泉里伸出来，一脸冰倩的水，笑，
“他还没挖出个什麽，怎麽可能不来。”
“之前没挖出来？”
“没，只是挖了些老祖宗的坟头，不过是一些破瓦罐。”
张诚甩一头水，眉目上染上些颜色。
面条走过来，默默的摸出手机，
“来，帅哥，再甩一个。”
张诚笑，
“你唤狗啊！”
“U嚓。”
面条看著相机上面的张诚，点头，满意并且淫荡的笑了，
“嘎嘎~~回去我就把它排到modole的封面上~~嘎嘎~~绝对轰动~~~~”
张水民哈出一口白气，拉住陈昊泽往山泉走，
“我们去洗一下。”
山泉并不是很冷，估计是从山里面流出来的缘故，带著温温的触感。
陈昊泽把帕子从包里摸出来，细细的打湿了，递给大叔。
张水民拍拍身上无数的小杂草根儿，嘟囔，
“回去把席子带上来睡算了。”
小V端了个杯子过来，手上的土豆冒著热气，
“嫂子~~我接杯水先~~”
张水民接过杯子，放到山泉上，
“昨晚睡得还好吧？”
“好~~~吃土豆不？”
陈昊泽接过来，一口咬掉半块。
“嫂子昨晚睡得好不？”
张水民点头，乐呵呵，
“也挺好的。”
“是啊~~肯定好~~”
小V端著水，屁颠屁颠的又跑回去。
陈昊泽把剩下的半块土豆放到张水民面前，
“喏~给你吃。”
上面的两排牙印好明显。
张水民没接，把帕子还给陈昊泽，往面条他们那边看，
“还说过年呢，赶著都来抓贼了~”
张大伯上山来看了看，眉头纠结著还没舒缓下去，又禁不住山上呼啦啦的寒风，被张诚和面条给架下山了。
中午的时候，张诚在山上守著，大家夥下山回家吃午饭。
张家婶儿熬了浓浓的醪糟，先给一人来了一碗，
“快喝点~山上那麽冷~莫把身子冻坏了！”
然後便又去照看锅上炖著的山羊肉，锅盖一接，满屋子浓郁的羊肉香。
面条搓手，舔舌头，
“妈呀~~遭一回鬼就能吃上好东西勒~~太划算了~~~~~”
“那你今晚一个人上山吧，多招点鬼，天天给你弄好吃的。”
“好啊~~我拉你垫背~~~”
面条跳上小V的背，压顶。
昨晚上帮忙的大山从院子里进来，手上还扛著一把砍猪草用的刀，
“张伯！”
“诶~”
“我妈叫我把你们家的砍刀还来。”
“哦，放门口石磨上就行了~”
张家婶儿把人引进大门，接过砍刀，
“大山啊，婶儿做了羊肉，你端点回去。”
“呵呵~~好~~谢谢婶儿~~”大山挠头。
山里人就这样，纯朴，真诚。
面条从灶炉口把脑袋抬起来，熏了俩泡子眼泪挂著，
“呜呜~~熏著我了~~~~”
大山一拍手，呵呵喊过去，
“哎呀~小兄弟~~~”
小V往自己的裤裆看。
面条眨巴眨巴，
“你叫谁呢你？”
“你啊~~昨晚多亏了小兄弟你了~~~”
面条把脸一马，拍拍自己的裤裆，
“弟弟，他叫你呢！”
然後眉头一挑，用鼻孔看大山，
“我弟弟他说不想理你~”
大山哈哈大笑，伸手摸摸比自己矮了一个脑袋的面条，冲张水民说，
“哥你这朋友还蛮好玩儿嘛~~~”
面条把脑袋从那熊掌中逃出来，
“你摸狗啊？”
“你是狗？”
面条扑到张水民身上，
“嫂子~~~我被欺负鸟~~~~~”
张水民拍拍面条的後背，呵呵笑，
“大山你别也欺负面条了，毕竟比你大啊~~”
“呵呵~~”
面条把脑袋抬起来，看大叔，问，
“比他大？他多大啊？”
大山走过来，一掌拍在面条肩上，
“我啊？我今年18啦~”
“………”
面条缩墙角画圈圈，含著俩眼泪珠子挂著，嘴里嘀咕，
“也就是5岁的差距而已，只是5岁的差距而已~~~~”
面条坐在一边的凳子上，翘起腿，望天，
“是啊~~~差了不止一个脑袋而已~差的还有肌肉，魄力~~~~”
“呜呜呜~~~小兄弟啊~~~~”
虎娃自从见了咱们邝崽崽後，便时常瞅了这边，邝崽崽喝水他也赶紧了喝口水，邝崽崽上厕所了，他赶紧了跟过去在门口守著，邝崽崽要吃糖了，他赶紧了把自己兜里的送上去。
陈宝宝瞥一眼，把自己手上的米扔到院子里散跑的鸡。
邝铭宪今天又换了一件，奶黄色的小棉衣，还带了一顶向日葵花式的帽子，上面一朵线制的向日葵朝气蓬勃的在帽子上晃悠。
“你干嘛！！”
邝铭宪终於对虎娃怒吼了。
虎娃抿抿嘴唇，把兜里红彤彤的枣子拿出来，
“给你吃。”
邝铭宪把手负在身後，脑袋往一边不屑的扬起，
“我不要。”
虎娃吧唧咬掉一个，嚼的脆生生的。
“很甜的~”
邝铭宪看过来，再把脖子往後一仰，
“我不要。”
“崽崽~”
小V在那边屋子喊。
邝铭宪立马奔过去，往里面甜甜的喊，
“妈妈~~~”
虎娃举著几个红枣子站在原地，有些失落的眨巴眼睛。
陈宝宝拍拍手，走过去，抓过虎娃手上的枣子，
“笨虎娃！我教你~”

第84章 风平浪静

一连守了三天，还是没啥动静。
小V的感冒好了，又开始了猴王般跳占的生活。
“嫂子！嫂子！！！”
张水民把脑袋伸出来，往外看，
“啥？”
小V支到前面的一撮黄毛染上了薄薄的山间雾气，
“嘎嘎~~~婶儿说竹林里有好多菌子，我今天去了，看看~~~采了好多呢~~”
张水民接过来，看看，
“呵呵~这是竹菌，吃著很嫩的。”
“那我拿去给婶儿！”
然後抱著一筐菌子，小V疯疯癫癫的往厅堂跑。
陈昊泽洗了几件衣服，举了叉子要往院子里的晾衣杆上挂。
“等一下。”
张水民接过来，指著几件线衣和裤子说，
“要把衣服都抖一抖，不然晒干了也该变形了。”
说完便动手帮抖起来。
陈昊泽把大叔抖好了的衣服挂上杆子，
“晚上还上山麽？”
“还得上，总得把贼抓住才行啊~”
“抓不住呢？”
张水民挠挠头，
“不知道啊。”
“呵~”
陈昊泽把衣服都晾好了，
“先说好啊大叔，我10号得回去成都哦~”
“啊？那麽早？”
“恩，公司有事堆著了。”
张水民跟著进了房，
“那时候还没过年呢！”
“就是因为没过年才会有事。”
张水民一屁股坐到床上，瞪了眼看陈昊泽，
“我得过了年才回去，要不你们先回去吧~”
陈昊泽挑眉，翻合手机盖，啪啪作响，
“恩……”
不情不愿的回应。
然後垂了眼看地上。
张水民把身子往外移一点，看那张垂眼的脸，
“那我过了15号就回去？”
小心翼翼。
陈昊泽弯起嘴角，看著地面要笑了，点头，
“好。”
这算什麽？想快点回家然後和大叔创造两人空间？
可人家大叔回娘家过个年还得顾著你，不是委屈了嘛！
张水民心里是这样想的，陈昊泽是老大，3000块钱的工资咱还得继续领，毕竟这高工资高待遇的活儿不好找啊~~~
面条和张诚还在後山上守著，天气很雾。
“嘶~~~~~”
面条抽气，把身子再往火堆移一点，
“我真不该要风度不要温度~”
张诚看看面条身上的一件皮夹克，点头，
“你还想你怎麽那麽不怕冷！”
面条把手往火上烤，抬起红揪揪的脸，
“我不是以为这儿美人多嘛~~”
“美人？”
“恩恩。”
“那还真活该你冻死了。”
面条把在一边刨土的豆芽抱起来，塞进自己的夹克里，
“还好~~美人倒还是见著了~~~”
“哪儿？我们村儿还能有美人？”
面条笑嘻嘻的攀过来，
“你不就是嘛~~~”
张诚冷静的捡起一边的棍子，一棍子便解决了口出狂言的家夥。
豆芽窝在面条的怀里，哼哼，
“唧唧唧唧~~”（调戏美人的下场就是这样的~~~）
邝子龙刚好上山来了，手上提著一篮子牛肉干，看见到底不起的面条，问张诚，
“他调戏你？”
张诚拿过篮子，咬上一口牛肉干，
“你也被调戏过？”
邝子龙坐下，眯眼，
“可能麽？”
张诚摇头，
“我觉得你调戏他比较现实。”
“我品味没那麽差。”
“小V也不见得好好。”
“你看见了。”
“你不就是给我看的嘛。”
“呵呵……”
邝子龙把豆芽从面条的胸口前解救出来，摸摸冻得冰凉的猪鼻孔，
“那你不把你哥拉住？”
张诚摇头，然後望著山野间不清晰的风景，
“那不是我的事儿，我哥吃了很多苦。”
然後看过来，盯著邝子龙的眼，真挚的说，
“他也该有个人来爱了。”
“我问你个问题？”
“什麽？”
“你和大叔真的是兄弟麽？”
“………”
邝子龙起身，把身上的烟摸出来，递给张诚，
“抽点烟~提点神~~”
“谢啦。”
小V站在山底下往上面喊，
“嫂子说带我们去逛集市，你们去不？！！！”
面条一跃而起，整理衣衫，扒拉发型，
“我去~~~”
邝子龙优雅的起身，拍拍屁股，温暖的笑，
“我也去。”
张诚挥手，
“慢走。”
张水民背了个背篓站在门口，把挂在门框上的干玉米取下来往里放。
陈昊泽帮忙，问，
“装这个干什麽？”
“去集市上把它们碾碎了，回来做窝窝吃。”
“窝窝？”
“嗨~没听过吧~~回来做给你吃你就知道了。”
“好。”
陈昊泽把背篓往自己肩上放，拉住了大叔的手，
“走吧。”
邝铭宪在院子的角落里捡了一个鸡蛋，惊得瞪大了眼睛，不知这是什麽。
陈宝宝和大娃在屋里看蜡笔小新去了。
邝铭宪四处张望一阵，没发现有人可以帮自己解疑，眉头皱的更深了。
虎娃家就在隔壁院子，隔著栅栏看见邝铭宪蹲角落守著一枚鸡蛋。
“你看什麽？”
虎娃的脑袋从栅栏缝儿中钻过来。
邝铭宪抬头，不想理，又把脑袋埋下了。
“你在看什麽？”
虎娃的半个身子都钻过来了。
邝铭宪嘟起嘴巴，狠狠瞪了一眼虎娃，指著地上的不明物体，
“这是什麽！”
“鸡蛋啊。”
“鸡蛋？”
虎娃钻了过来，把鸡蛋捡起来，送到崽崽面前，
“鸡蛋，给你。”
邝铭宪不敢接，怯生生的看了看，
“鸡蛋是什麽？”
“吃的。”
虎娃把手收回来，要拉邝铭宪，
“走，去我家，我把鸡蛋烤给你吃。”
“啊~”
邝铭宪一门儿心思放鸡蛋上了，忽略了虎娃的存在。
虎娃捏著手里又白又嫩，软绵绵的小手，又看见奶牛娃娃一脸好奇瞪大眼睛的模样，心里高兴极了。
於是乎，邝铭宪宝宝被虎娃成功拐回家了。
（我发现他俩很配耶~~~~於是我决定了！！！哈哈~~~~让咱们的崽崽做虎娃家的媳妇儿~~~~恩恩~~~菜菜萌啊~~~~~）

第85章 赶集

一路上都是上镇上赶集的人，稀稀粒粒的从各个山间拐出来。
陈昊泽背著背篓，拉著大叔，问，
“远不远？”
“有点。”
邝子龙牵著小V的手，看过来，
“开车去吧。”
陈昊泽要点头。
张水民赶紧了摆手，
“不行啊，你们那车哪里开得去，镇上的路就那麽快点，再加上满满的都是人，要是给划伤了怎麽办？”
陈昊泽看看蜿蜒的山路，再看看自己脚上那双运动鞋，
“也好，就走路去吧。”
面条皱皱眉，然後把自己的裤脚往上缅，又拍拍藏在胸口上的豆芽，
“藏好了，免得一会儿掉了被捡回去当猪养。”
“唧唧唧唧。”
（我本来就是。）
对於城里的人来说，走走水泥路可以当散散心，走走山路就是磨脚了。
走了一个多小时了，陈昊泽背上出了薄薄的汗，背篓的肩带也勒得肩膀疼。
张水民把手伸过去，
“我来吧，马上就要到了。”
陈昊泽点点头，老实的让大叔取下背篓。
小V在後面呲笑，冲饲主小声说，
“小泽真没用~”
陈昊泽挑眉，眼刀甩过来。
饲主伸食指往前指指，小V顺著看过去，讪笑，
“小泽啊~~~啥事儿啊~~~~”
张水民刚要把背篓往背上甩。
“大叔，给我。”
“啊？”
陈昊泽冲大叔温柔一笑，接过还蛮沈的背篓。
“小V说他还没背过这个，要试试。”
“哦，呵呵~~~也是，你们肯定没见过这东西~~”
陈昊泽把背篓递过去，背著大叔展了个阴狠的笑，
“试试。”
小V往饲主背後躲，摇头，
“我就看看，试试就不用了哈~”
饲主身子往旁一闪，双手抱胸。
陈昊泽往前一步，邪戾的眼神，
“哈？你说什麽？”
小V往前一倒，扑在背篓上面，泪流满面，
“我试~~我试还不行麽~~~~~你怎麽吓人啊~~呜呜呜~~~~~”
陈昊泽拍拍手，满意的转过去，继续拉著大叔上路。
小V气闷的把背篓往背上抗，冲後面走上来的面条呲牙，
“你再踢我试试！！！妈的！！！”
面条做鬼脸，
“嘎嘎~~~”
这路又走了一个小时，才看见了小镇的模样，小V靠在树干上，吐舌头，翻白眼，
“诶呀我的妈呀~~~~~这没多远还真远啊~~~~~~”
面条又过来调侃，
“你可真没用！”
小镇里面很是沸腾，满地的地摊，满街的人。
陈昊泽还没进去就被挤到了一边的路沿上，张水民笑，
“底盘扎稳了！！咱们走咯~~~”
进了镇才真是一股子热闹劲儿，因为要过年了，到处都摆著红红的年货。
红红的灯笼旁挂著红红的辣椒，红红的南瓜旁堆著红红的鞭炮。
红通通脸蛋的孩子遍街追赶著，不时调皮的在路人伸手放个鞭炮，惹来阵阵惊叫和笑骂声。
小姑娘们穿著新衣服，梳著大辫子，站在卖头花的摊儿上嬉笑。
面条往姑娘堆里一钻，指著一朵粉蓝的头花，笑得邪气，
“这个好看~”
周边的姑娘立马绯红了脸。
“嘎嘎~~”
小V也攀过去，往里看，挤眉，
“嘎嘎~~~哪是花好看？分明是看著人家老板娘一边的儿子好看嘛~~~”
面条瞅瞅，摸下巴，
“是不错。”
邝子龙走过来，一手拖一个的领子，往大叔那边拖。
张水民找了一家打磨店，把背篓里的玉米交给老板，然後拿起空背篓，
“先去逛逛吧，回来再来拿。”
“好。”
该怎麽说呢？五个男人，如果除去大叔的话，那麽剩下的四个便与这个小镇有些格格不入了。
先不说你们一身的名牌，反正乡下的老百姓们也不一定认识，就说你们那高挑身材，你们那前卫的发型，你们那帅得各有特色的脸，浓浓的乡土气息的小镇，有了你们便有些奇怪了。
陈昊泽才刚买了一串菠萝，那边的一群姑娘就走过来了。
张水民站在边儿上的摊子上买鞭炮和烟花，没顾著陈昊泽在路的那一边皱了眉。
面条挤过来，拉陈昊泽，
“大叔叫你呢！往这边走。”
一个转身，往一边的缝隙钻了过去，与那群姑娘避开了来。
张水民正要问买哪个好，一转眼没看见陈昊泽，
“咦？人呢？”
陈昊泽举著一串菠萝又挤回了张水民身边，
“大叔。”
“啊？”
“吃菠萝。”
“原来你买这个去了~。”
“恩~”
面条嘟嘴，
“都不给我买一个！亏我把你解救出来！”
陈昊泽摸钱包，抽出一张十块的，
“给你，可以买十个了。”
面条扯过来，冲十块钱上吹气儿，
“我也就这个价~”
张水民买了两饼鞭炮，对於选烟花有些纠结了，
“陈昊泽，你看买哪个好啊？”
陈昊泽望过去，是一些小孩子玩儿的小烟花，
“每一样都拿点吧，让小孩他们自己玩儿。”
“啊？那得多少钱啊？”
陈昊泽低笑，顺著大叔的手咬了一口黄橙橙的菠萝，
“我给孩子们买~”
最後每样小烟花都拿了许多，还选了几个很大的大烟花，好几百块一个，陈昊泽给钱的时候，张水民揪著小衣角，折磨得俩眼闪闪。
“我叫人给你们送去。”
老板把几个大烟花往板车上放，笑得不见了眼睛。
陈昊泽点头，
“我们还要等一下才回去，一会走的时候再来。”
“好好好。”
张水民蹲在墙角看著这边郁卒。
陈昊泽走过去，
“怎麽了？”
张水民抬起眼巴巴的眼，
“那几个大烟花都不用买的！”
“谁说的？”
“我……”
“恩？”
陈昊泽挑眉。
大叔瘪嘴，嘟哝，
“有钱就是老大！眼都不眨，唰唰唰数钱！还价也不会！多亏啊！”
陈昊泽弯起嘴角，乐了。
“走啦~面条他们都在那边的烧烤摊上坐上了~~”
“哪里？”
张水民听见吃的，立马抬起了脑袋，是有点饿了。
“呵~”

第86章 戒指，悄悄的约定

逛了半天街，吃了不少特色的小吃，买了不少别致的年货。
邝子龙手上还托著几个酒米酿糕，一边吃还一边往四周张望。
陈昊泽其实不大喜欢人太多的地方，拉住大叔的膀子，
“大叔，我们回去了吧。”
“啊？这麽早？一会儿那边还要搭台子表演呢！”
小V感兴趣了，
“什麽表演？”
“二人转，唱歌跳舞什麽的。”
小V不走了，拉住饲主往路边一坐，
“我等著看表演~~”
陈昊泽脸色灰了灰。
“小泽啊~~看完再回去嘛~~还没见识过呢！”
面条也过来说，指著手上的表说，
“现在才5点嘛~~”
张水民眨巴眨巴眼睛，
“我去年都没看到。”
“唉~~~~”
陈昊泽无奈叹气，自己究竟该拿大叔怎麽办？
其实那表演也没啥看头，不过挺热闹的就是了。
於是陈昊泽更烦了，他不时要给面条和小V一拳头，泄愤。
张水民抱著一盒煮花生，看得津津有味，不是还是傻呵呵的笑。
面条把脑袋伸过来，愁眉苦脸，
“小泽~你别打我行了麽？我知道错了还不成麽？”
“哼！”
“现在黑灯瞎火的大好时机你不去拉拉摸摸大叔，在这儿打我有什麽意思啊~~~~”
陈昊泽挑眉，眼神在灯光下闪了闪。
小V也眼泪汪汪的看过来，
“就是嘛~~~打我们还比和大叔清热有奔头吗？”
陈昊泽嘿嘿一笑，两个拳头一伸，送到了小V和面条身上，
“敖！！！”
然後道貌岸然的往大叔旁边蹭蹭蹭。
“陈昊泽，你要吃花生不？”
张水民把花生递过来。
“要。”
接过了花生，大叔的手就空下来了。
张水民仍旧专心致志的看著台子上的表演，傻呵呵的笑个不停。
陈昊泽右手一伸，抓住了大叔的手。
张水民忘我了，光注意表演去了。
温暖的手，划过手心，划过手背。
然後一枚戒指从陈昊泽的无名指上滑到了张水民的无名指上。
“呵~”
陈昊泽舔舔下嘴唇，笑了。
这下子，悄悄地有了约定了。
回家的路上，张水民发现了手上的东西，顿觉蹊跷，
“啊？这是啥？我手上啥时候多出个东西来了？”
陈昊泽冷静的看一眼，用手上的电筒照著大叔脚下的路，
“那是戒指。”
“我知道……我是说它怎麽冒出来的？”
陈昊泽摇头，
“不知道。”
面条接过大叔的手瞧瞧，一瞪眼，嘎嘎笑了，
“嘎嘎~~嫂子，这是你的命运！千万别摘下来哦~~~”
“命运？”
“对~~命运~~~”
“那它是自己长出来的？”
小V喷笑，扑在饲主肩上耸动肩膀，
“对对对~~哈哈~~~是长出来的！所以说摘不得嘛~~~”
张水民慎重的点点头，摸摸手上那枚戒指，
“原来还真有命运啊~”
“哈哈哈哈！！！！”
小V憋不住了，笑倒在地。
陈昊泽重重哼了一声，小V赶紧了从地上跃起来，虽然嘴角上还挂著浓浓的笑意，
“嫂子~~~我突然想起个笑话~~~我给你讲~~~~”
这算不算私定终生？戒指都带上了！
邝子龙拍拍陈昊泽肩膀，大气，
“唉~~革命尚未成功，同志仍需努力啊~~~”
“去你的！”
当天晚上，张家门前摆了好几个大大的烟花，冲上天的烟花照得整个村子里五彩斑斓，亮腾腾的，那烟花爆破的声响在山谷的回荡，最後容在了村民们欢快的笑声中。
每个村里的好孩子都很高兴，他们得到了好多从来没玩儿过的烟火，那些烟火有往天上冲的，有在地上旋的，有在手上举著玩儿的，有能叫的，有能爆的，好不复杂。
虎娃手上举著一根冲天炮，一颗颗往天上射上去然後爆破。
邝铭宪太小，小V没给他烟火玩儿，所以他站在门口十分羡慕并且好奇的看著其他小孩子玩儿。
陈宝宝下午喝多了醪糟，有些醉了，晚上还没吃饭就睡到在了电视机前。
虎娃摇摇手上放完的冲天炮，又摸出一盒甩炮，瞥见了邝铭宪趴在门口往外看的模样。
“崽崽~~”
邝铭宪看过去，是下午给自己烤鸡蛋吃的虎娃，
“干嘛！”
虽然你给我烤鸡蛋吃，也很好吃，可是！！我的小美人都不理我了！！都怪你！！
虎娃摸出几根手上拿著玩儿的小繁星，递给邝铭宪，
“来，这个好玩儿。”
邝铭宪斜著眼看了几眼，又觉得自己要有志气，把嘴一憋，
“不好玩儿！”
“好玩儿的，我给你看。”
虎娃把小繁星点上，瞬间便散开了亮晶晶的火花，一团团的在手上开放。
“哇~~~”
邝铭宪瞪眼了。
虎娃把手伸过来，搁在邝铭宪手上，
“这样拿著。”
邝铭宪接过来後把手伸的老长，有些怕了。
“崽崽~别怕，不烫人的。”
虎娃握住邝铭宪的手在空中舞了几个旋儿，
“看~好玩儿吧~~”
“恩~~”
崽崽又被成功拐走了。
晚上睡觉的时候，张水民窝被窝里还在摸索手上那枚戒指，
“怎麽就突然长出来了呢？奇怪~”
陈昊泽关掉手机，扯熄了灯，牵上了被子，
“大叔，谁过来点。”
“恩？干嘛？”
“别把宝宝挤著了。”
“哦。”
大叔憨厚的移了过来。
陈昊泽调了调姿势，让大叔不自觉的窝进了怀中，满意的笑了，对著大叔的耳朵轻轻说，
“I love you。”
“恩？你说什麽？”
“晚安~”

第87章 没有你的归途

陈昊泽他们一行人走的时候，也就是10号的时候。
张诚已经在後山上搭了一个草棚子，在里面安居了，并且狠狠的留下了话，
“我要抓不住你！！老子这一辈子就守在这儿了！！”
那天天气挺好的，太阳照进了山谷里，洒在朦朦的水雾上，远远的在山那头挂了一桥五彩的缤纷。
陈昊泽在院子了伸了伸胳膊，练了练腿儿。
邝子龙捧了杯茶出来，
“今天就回去罗~~”
然後往一边的石凳子上坐，深深地吸了口气，
“一想到成都那空气，我就觉得鼻炎犯了。”
陈昊泽把运动衫的拉链拉下，蹲在井口边上拉水，
“没人拉你回去。”
打上来的井水亮晶晶的，带著股冰渣子气息，然後咕噜咕噜就进来陈昊泽滑动的喉结了。
邝子龙看著，打了个哆嗦，抿了口热茶，
“我也不想回去啊~~要不是到分红的时候我能回去麽~”
陈昊泽瘪瘪嘴，走过来，
“你倒是惦记著紧。”
“没法啊~养家嘛~~等你成功了就该知道这家多难养了。”
小V伸了个懒腰从厅堂走出来，揉揉眼睛，
“啊~~~~婶儿~~~~~我要吃饭~~~~~”
一撮黄毛不规则的飞翘，往厨房走。
陈昊泽挑眉，
“是挺不好养的。”
张水民给陈宝宝穿好了衣服，就拉著人出来了，
“妈妈…妈妈…”
陈宝宝仍旧睡眼惺忪，拉著张水民的裤脚跟著四处旋转。
“大叔，过来。”
“啊？”
张水民拖著陈宝宝走过去。
“领子也不翻好。”
“呵呵~没注意到。”
伸手替大叔翻好褶皱的衣领，然後笑，
“怎麽把衬衣穿在毛衣外面？”
“这衬衣滑溜溜的，搁皮肤上不大舒服~”
张水民摸摸颈子，从陈昊泽的手里缩回去。
邝子龙伸脖子看过来，然後呲鼻，
“playboy~”
“赔…赔什麽？”
张水民赶紧问。
“赔~~我练嗓子~~~~大叔，你练不？”
陈昊泽把人往屋里拉，
“我那儿有一套内衣，你穿在衬衣里面就好了~”
“内衣？我有啊。”
“那你不穿？”
“洗了嘛~”
“……”
等著张水民穿好了陈昊泽的内衣，把衬衣穿毛衣里面了後，张家婶儿背了一背篓回来了。
面条蹦过去，帮忙接过来，
“婶儿你大清早的背个背篓干什麽？”
“你们不是要走了麽~我上山挖点红薯，你们带回去吃~~”
“婶儿~~~”
面条一口扑红薯上。
陈昊泽把东西往包里收，张水民在一边念叨，
“充电器带上没？”
“恩。”
“手机呢？”
“恩。”
“袜子呢？”
“恩。”
“洗面奶？”
“恩。”
“手表？”
“恩。”
“内裤？”
“……”
陈昊泽把包的拉链拉上，转过来。
张水民还要问，
“还有剃须刀带上没？”
叹口气，陈昊泽拉下大叔，
“大叔。”
“啊？”
“我没得健忘症。”
“谁说你得了！”
“我都收拾好了。”
“哦，我看见了。”
张水民诚恳的点点头。
“呵~”
陈昊泽低笑，把大叔的手捏在自己的手里，
“你快点回来。”
“不是说好了嘛15号！”
“恩，我不会做饭，不会做卫生，不会喂豆豆。”
“那你怎麽办！”
“所以你一定要早点回来。”
张水民扳扳手指，算算，
“放心啦~也就是4天的时间嘛~~~”
吃过了中午饭，陈昊泽，邝子龙，小V，面条，邝铭宪，豆豆就往门口走了。
陈宝宝自然是跟著张水民，所以这次归途他不在行列。
张家婶儿忙活了一上午，给每人装了一口袋红薯，一只土鸡和一篮子土鸡蛋，
“我们这儿没什麽好东西，你们别嫌弃啊~~”
邝子龙要掏钱包，张家婶儿摆脸色，
“咋的！赶著我是卖东西的啊！”
张诚帮忙扛著口袋往村口的坝子走，面条在旁使紧箍咒，
“你要是哪天想出去混，一定得来找我啊！！！凭借你的外表！气质！内涵！（你怎麽看出诚子有内涵的？）只要你跟著我，一定能混成个超级无敌大明星！！！所以啊~~你一定要来找我啊~~~来来来~~~多拿点我的名片，要是掉了还能有备份的~~~别忘了哦！御名模特公司！！！我是董事长啊！！董事长！！！求求你了~~一定要来找我啊~~~~阿门~~~~”
张诚掏掏耳朵，
“你不去演小品太可惜了。”
“怎麽？你觉得我星味十足？”
“恩！走笑星路线绝对无人能敌。”
小V攀过来，嘎嘎笑，
“就是！就是~~~~”
张水民斜眼一瞥，
“你们俩演二人转刚好。”
“啊拉？”
陈昊泽打开车门，张水民便把东西往後坐上放，
“陈昊泽啊，回到家後就把这只鸡放院子里养，可是一定得把豆豆套起来，还有这鸡蛋啊，的放冰箱里，不然屋里那空调的温度非得孵出小鸡不可！”
陈昊泽点头，
“好。”
张水民还是觉得要问问，
“有没有什麽东西落下了？”
陈昊泽眼神闪了闪，
“有。”
“什麽？你不是收拾好了麽！什麽东西，我去给你拿。”
陈昊泽长手一揽，揽过大叔的颈子，一口印在大叔的额头上，
“你。”
“(⊙o⊙)”
张水民惊愕的表情。
邝铭宪刚要往爸爸的车里爬，小腿儿才刚爬上半截，就被人从後面抓住了手。
“崽崽~”
邝铭宪转过去看，是虎娃，
“干嘛？”
“你要走了？”
虎娃嘟起嘴巴，大眼睛扑闪扑闪。
邝铭宪还要往车里爬，虎娃抓著不放手，邝铭宪干脆转过身子，叉腰，
“我要回家家了。”
“你家在哪儿？”
邝铭宪望天，我家在哪儿呢？
小V走过来摸摸虎娃的脸颊，
“小虎娃~~怎麽？舍不得我家崽崽啊~”
虎娃赶紧了逮住小V，抬起脸蛋问，
“叔叔的家在哪里呢？”
“呵呵~~我们家在成都的成都花园~~”
“成都花园？”
“对~”
虎娃点点头，默默记在心里，然後冲邝铭宪展了个笑颜，
“我知道了~~等我有钱了回去找你的！”
邝铭宪看看站在自己面前的虎娃，抿了抿唇，最後还是把小脸往一边甩，
“我要走了。”
虎娃的大眼睛终於积满了泪水，捏捏还在自己手里的那只小手，
“崽崽~”
然後上前一冲，狠狠了咬在了邝铭宪的嘴唇。
这是虎娃看电视学的。
不是菜菜我教的。
别骂我。
邝铭宪一愣神，哇的一声哭出来了，
“哇哇哇！！！”
不是吓的，是痛的。
虎娃没掌握好力度，在崽崽嘴皮儿上流了俩鲜血淋漓的牙印儿。
就这俩牙印，好了後结疤，结疤後留下了伤痕，陪伴了邝铭宪一辈子。
在邝铭宪的哭声中，两辆光彩夺目的车驶离了祥和的村庄。
留下了眼泪汪汪的虎娃。
留下了懵懵懂懂的大叔。
一层膜，要破了。

第88章 两厢送

面条把豆芽摸出来，揪揪了猪耳朵，指著後面一口袋红薯说，
“回去就给你制定红薯减肥餐~”
豆芽刨前腿儿，卷著尾巴，支愣著鼻孔，
“唧唧！”（我要下车！！我要回到宝宝的怀抱！！）
面条用双手镇压了豆芽的反抗，用俩橡皮筋套了前後猪腿儿。
陈昊泽伸手拿过放在车头上的烟，抽出一根，要点上。
面条问，
“咦？我还以为你把烟戒了呢~”
“要一根？”
“好~~~~”
从车窗吹进来的风吹散了满车的烟，远远地看见离成都还剩多少的指示牌。
“啊~~~”
面条冲窗户外面大喊，挥动双手，
“帅哥我回来了~~~~”
陈昊泽默默的按动按钮，车窗缓缓上滑，然後面条卡在车窗上，
“啊！！啊啊！！！小泽小泽！！！！”
撅著屁股的面条，脑袋和双手都在外面飘荡，灌满了冬日的凉爽的风。
豆芽很不辛的遭殃了，它窝在面条的怀里，正与车窗玻璃亲密的接触。
陈昊泽要笑，踩脚挂上码。
面条瞪眼，脑袋和手在外面顺风往後飘，
“啊啊啊啊啊！！！！！小泽！！！！”
邝子龙的车就跟在後面，小V揉揉眼睛，指著前面问饲主，
“那团黑色的在漂浮的是什麽东西？”
饲主眯眯眼，
“面条。”
“啊？”
小V脑袋往前伸，
“不愧是走在时尚尖端的人啊~~玩得就是大胆！”
研究了半天，仍不见面条收回去，小V纳闷儿了，
“有那麽好玩儿吗？”
饲主点头，
“好玩儿，小泽一定觉得。”
张水民看著两尾车慢慢的消失在远处弯弯延延的山间，连著汽车的声音也渐渐的远逝在回荡中，下午时光的暖阳，终年翠绿的松柏。
“哥，回啦！”
“啊？”
张水民无自觉答应，眼睛却还是看著远山。
张诚叹口气，
“人影都没了~”
“哦。”
张水民挠挠脑袋，转过来，眉头皱的很紧，
“你看见没？”
“看见什麽？有什麽可以看的吗？”
舒口气，张水民一把抱起陈宝宝，拉上虎娃，往家走，
“没啥。”
张诚瘪瘪嘴，小声嘟囔，
“该看的不该看的我都看了~”
再抬眼看看自己大哥的背影，无可奈何。
这一天，陈昊泽一个人在家，一个人吃外卖，一个人喂豆豆，一个人看电视，一个人睡觉。
这一天，张水民没有人帮著挑水，没有人帮著背背篓，没有人帮著抱陈宝宝，没有人在身边喊大叔，睡觉的时候左边没有了人。
少了。
少了……
就寂寞了。
陈宝宝睡在里面，闭著眼睛，盖著睫毛，打著小小的懒呼噜。
张水民摸摸右手无名指上那枚戒指，转动著，折磨著。
在昏黄灯光下，闪著丝丝光彩，简单的款式，随意的线条。
大叔，如果你摘下来，如果你再仔细的看看，戒指内侧的那个‘keven’你便会看见了。
如果你再了解陈昊泽一点……………
唉~~~~~
就算你现在摩挲了这枚戒指千百遍，就算你有些明白了那个‘你’字前面的吻，就算你皱紧的眉头中那淡淡的忧愁，也别怀疑，这就是陈昊泽的戒指，这就是他给你的承诺。
张水民侧过脸睡在没有了陈昊泽就显得足够宽敞的床上，还是习惯性的要圈起手脚，埋进被子的脸，能嗅著陈昊泽惯用的洗面奶的香味以及那股说不出道不明的香水味。
静一静，静一静。
张水民这样对自己说。
静一静。
一切就会随梦飘逝的。
醒来就好了。
只要醒来。
……
…………
陈昊泽摸摸豆豆脑袋，又看看院子里窝在草丛中睡觉的土鸡，把客厅的灯扣下了。
大叔的房间很干净，很整齐，床头柜上还摆著一只杯子，里面装著几个一元钱的硬币。
陈昊泽坐在床上，翻看著大叔摆在床头的日历本，上面有用黑色的铅笔划过的痕迹。
看了几眼，陈昊泽弯起了嘴角。
日历本上划著的几个日期下都写著一句话，
‘向陈昊泽要工资。’
你的笑是甜还是苦？
大叔把你的名字记进了他的日子里。
每一个月都有你，一年不过12次。
铅笔，有些银黑的字迹已经模糊了。
一点时间，不用擦拭，就能在一篇篇的日子中消失。
消失得最後只留了一团灰烬。
四天，给你们俩一点时间，给你们的心一点时间。
是解脱还是深陷，是面对还是逃避，在没有对方的日子里细细的折磨。
陈昊泽，这就是你所抱著的想法？
要是大叔逃了呢？
你却依然深陷？

第89章 简单记事

11号，早上。
陈昊泽去了公司，签署了重要的文件，开了被自己延迟了许久的会议。
张水民给陈宝宝洗了个澡，也给自己洗了个澡，因为马上就要过年了，洗澡算是去掉一身污秽。
中午。
陈昊泽接见了几位公司股东，在潮皇阁摆了宴席招待股东以及股东家属，虚伪的绷了满脸笑意，与人寒暄。
张水民坐在灶边上烧火，张家婶儿边做饭边念叨人少了就不热闹了，火光照得手上的戒指耀人眼目，张水民拾起了木柴，瞪著戒指不知想了什麽。
下午。
陈昊泽回家，喂了豆豆和鸡，到大叔屋里小睡了一个小时，然後对著手机上大叔的照片发了半小时的呆，最後被邝子龙打来的电话唤醒。
张水民翻开了一下手机，看见了陈昊泽发来的短信，不知为何，真的有点想早点回去。
晚上。
公司举办年终狂欢会，陈昊泽做了开场词，喝了几杯敬来的酒，便退出会场，开车往melong驶去，邝子龙说今晚会有亲友会，真是好笑，不就还是那麽几个人嘛~
张水民纠结了许久，最後还是一个字母一个字母的回了短信回去，看著短信发送出去的报告，大大舒了一口气。
深夜。
陈昊泽喝得烂醉，拎著酒瓶子站在沙发上发疯，绯红了俊脸，四处张望，最後跌倒在沙发上，嚷嚷著我的大叔呢。
张水民哄睡了陈宝宝，摩挲著戒指也哄睡了自己。
12号，早上。
陈昊泽醒来时很茫然，脑袋疼得欲裂，喊了几声才想起大叔还没回来，摸摸一边卧倒的豆豆，心里直骂小V那几个不耿直的，把自己扔到门口就以为完事儿了！摸出手机看时间，发现有大叔的来信，瞬间把小V他们几人抛之脑後，看完之後，弯起眉眼笑了，
‘少抽点烟，少喝点酒，早起早睡，多做运动，德智体综合发展。’
张水民5点起的床，把陈宝宝交给大娃後，背著背篓和张家婶儿进城买肉菜去了，明天就过年了，要买东西祭祖。10点的时候，张水民候在一头活猪的面前，等著师傅宰杀，手机就响了，拿出来一看，陈昊泽回短信了，
‘大叔，昨晚我喝酒喝多了，脑袋疼~’
中午。
陈昊泽自己煮了一锅还算勉强的面条，然後第8次摸出手机看看，没有。吃完面条後有些气闷，这面条怎麽那麽难吃！
张水民回到家後才把没了电的手机插上充电器，又念著陈昊泽脑袋疼，赶紧发了短信过去，
‘多喝点苦茶，用冰渣子敷太阳穴。’
下午。
面条打电话来，说自己完了，要陈昊泽帮著收拾尸骨，陈昊泽理所当然的同意了，心想谁这麽有正义感来为民除害了。挂上电话，惊喜的看见了大叔的来信。
张水民把被子和床单洗了，吩咐大娃和小娃在院子守著，别被鸡鸭给弄脏了。
晚上。
陈昊泽接到他大哥打来的电话，问他来不来家里过年，被陈昊泽拒绝了，顺便问了大嫂的情况，得知大嫂已经被接回家了，正在养胎中。
张水民折了四个红包垫在枕头下，想著明天早上就给大娃小娃宝宝和虎娃，然後坐在婶儿大伯的屋里看电视，等著12点一到就出门放鞭炮。
深夜。
陈昊泽听著外面轰轰烈烈的烟火声和电视上喜庆的节目声，端起桌上的红酒，对豆豆一点，
“新年快乐。”
张水民放完了鞭炮，对著漆黑的山野看了看，听见婶儿唤著吃汤圆的声儿，然後听见了手机响的声儿，
“大叔。”
“哦。”
“新年快乐。”
“恩，你也新年快乐。”
那边安静了，能听见咚咚的烟花爆破声。
张水民捻了捻脚下的石头。
“我想你了。”
陈昊泽的声音轻轻的传过来。
“…………”
张水民眨了眨眼，只觉一块大石封在心口上，闷，很闷。
“我…我去吃汤圆…”
然後迅速的扣上了电话，只怕陈昊泽再多讲一句。
陈昊泽望著剩下嘟嘟声的手机，咬住了下唇。
13号，上午。
陈昊泽把小V一家人和面条请了来，要他们给自己做一顿年饭，邝子龙坐在沙发上，指著垃圾桶里面的外卖盒嘲笑陈昊泽，被陈昊泽使唤豆豆压榨了一顿。
张水民早早的起来，换了陈昊泽给自己的还算很新的衣服，笑呵呵的红包给了候在自己房间闪著眼睛摊手的大娃和小娃手上，陈宝宝摸摸手上的红包，睡眼惺忪也没了。
中午。
陈昊泽家的团年饭，团的不是家，是狐朋狗友。
张水民家的团年饭，热热闹闹，喜喜庆庆。
下午。
陈昊泽接到了他二哥陈宇轩的电话，怪声怪气的问了一声新年快乐，嘱咐自己不回家，要好好照顾自己，然後电话就被毅哥接过去了。
张水民吃过了饭，洗了碗，被婶儿拉去给拜年了，一家一家的走，提上点糖啊水果啊，散点小钱啊什麽的，喜气~
晚上。
陈昊泽收到了毅哥派人送来的新年礼物。
一个纯金打造的御印，上书‘小泽亲启’。
陈昊泽无奈抚额。
张水民开始坐在床上，看著自己的包，
“我咋都收拾好了？”
疑惑不解。

第90章 单行道
发文时间: 01/30 2010

--------------------------------------------------------------------------------
14号，早上。
公司算是休假了。
陈昊泽不知干些什麽，无聊的翻看早报，豆豆这几天吃不好睡不好，俩眼挂了密密的血丝，无力的望著门外。
小V知道陈昊泽肯定闲得慌，拎了一袋子零食抱上邝崽崽，登门了。
“嘎嘎~~小泽~~~”
摸摸气势恹恹的跑来接自己的豆豆，一脚踏进大门，
“嘎嘎~~~我带我们崽崽来讨过年钱了~~~~”
然後把崽崽往陈昊泽脚下一放，
“崽崽！快！”
邝铭宪赶紧了双手合十，眨巴大眼睛，
“红包~红包~~”
小V拍自己儿子脑袋，
“笨！前面还有呢！”
崽崽无辜，摸摸被妈妈打疼的脑袋，伸手扒拉住陈昊泽的裤腿，
“祝…祝…”
小V在一边支声儿，
“大叔，大叔。”
“哦，祝…叔叔…大叔归。”
陈昊泽一口茶咽下去，看下来。
小V敲崽崽，横眉倒竖，
“是抱的大叔归！！抱!!”
“抱？抱…抱大叔…”
邝铭宪虚心求学，一字一字的说。
“归~”
陈昊泽呲笑，把邝崽崽抱上来，摸摸那揪可爱的黄毛，
“崽崽要多少红包？”
“恩！”
小V奔过来，双眼鼓动，比手势，
“崽崽~~宝贝儿子~~~~这麽多这麽多~~~~六个六！~~”
崽崽跟著学比手势，把手伸到陈昊泽面前，
“六六………”
陈昊泽挑眉，靠在沙发上，捏崽崽的鼻头，笑，
“好~一会儿给你~~”
小V泪奔，
“俺终於有钱了~儿子！好样的~~~”
陈昊泽捻起一颗太妃糖喂到崽崽的嘴里，点头，
“一会儿你爸爸来了就给你~~乖~”
“昂！”
小V抢过陈昊泽放桌上的手机，
“嘎嘎！看你怎麽叫他来！！”
“你进门的时候我就叫了。”
“……”
小V蹲坐在地上，双手杵地，泪流成河，
“呜呜呜呜~~~~我的钱~~~~六个六~~~~~六六六六六六~~~~”
邝子龙前脚进门，听见这话，眯眼，
“怎麽不是八个八？”
小V愤恨的看过去，
“我就喜欢六！”
邝子龙无视，走过去，抱起崽崽，摊手，
“给钱。”
陈昊泽摊手，
“手机。”
小V诚恳的地上。
“6666.66，好了。”
“不是666666？”
小V瞪眼。
陈昊泽看过去，插手，
“你觉得呢？”
“我觉得666666更吉利………”
“好，宝宝明天回来，你就给吉利点吧。”
“你在玩儿我？”
“不是摆明了麽。”
小V擦泪，扑饲主身上，
“呜呜呜~~~伦家不干啦~~~~~”
陈昊泽拍拍身边的位置，示意邝子龙坐过来。
邝子龙跨过去，翘腿，
“不叫面条过来？”
“估计他玩儿完了。”
“怎麽了？”
“他姐回来了。”
“呵~~”
小V听见面条的姐，立马从地上蹦起来，做惊恐状，
“千…千万…别别别把他…他姐…招来…啊…”
陈昊泽本来要笑，转念一想就想到大叔，立马皱眉了，点头，
“是,不能招来。”
张水民一家大早6点的就起了来，带上鞭炮蜡烛香钱纸以及祭祖用得上的吃食，往後山进军。
陈宝宝挂在张诚的脖子上，还在梦境中游荡。
大娃揉揉眼睛，走到她哥身边，
“哥，你咋明天就要回去了？那麽早！”
“呵呵。”
张水民先笑，
“我要回去干活儿的嘛。”
大娃瘪瘪嘴，拉住他哥的手，
“哥，要不你还是别去了，和诚子哥在村鱼塘养鱼好了。”
张诚摸摸大娃的脑袋，
“小娃娃管那麽多干什麽！你哥有自己的事儿要做，哪能说不去就不去的！”
大娃嘟嘴，
“就你大！也就只比我大了那麽一点点而已嘛！”
张诚拍拍张水民的肩，
“哥，明天几点的车？”
“7点。”
“那麽早？”
一下又想到什麽，张诚看过去，是大哥有些泛红的脸，
“哦，早点也好，人少嘛~”
点起蜡烛，燃起香，摆上酒食，放起鞭炮。
张水民跪在地上，重重的给自己的父母磕头。
从十几岁到三十岁，成长其实很快。
祭完祖下山时，张水民往身後再看了看父母的坟，一股深沈的疼痛油然而生。
中午，邝子龙斜眼看看对面吃饭吃得从容的陈昊泽，摸出手机，故意喊，
“哎呀！今天都14号了！”
陈昊泽皱眉。
邝子龙暗笑，
“大叔明天就回来，你不去接？”
小V附和，
“就是~~~唉~~~好想念大叔做的饭哦~~~~”
陈昊泽喝一口青柠酒。
邝子龙把手机递过去，
“给大叔打电话。”
陈昊泽吃饭，不理会。
“通了。”
“…”
然後很明显的就听见了大叔喂喂喂喂的声音。
陈昊泽长手一捞，手机卷过去了，站起身子就往阳台走。
小V指指陈昊泽的身影，
“他一定很激动。”
“哦？”
“拖鞋穿反了。”


第91章 再见
发文时间: 01/31 2010

--------------------------------------------------------------------------------
张水民瞅了瞅手机屏幕，纳闷儿，这邝先生给自己打电话，还是头一次，
“喂！喂！”
明明通了，咋没人说话呢？
“大叔。”
“哎？”
张水民掏掏耳朵，咋邝先生打电话冒出陈昊泽的声儿啊？
“邝先生？”
大叔不高不低，不好听也不难听的声音传过来，陈昊泽便已经弯起了嘴角，笑了，
“大叔，是我。”
“恩？陈…陈昊泽？”
“恩。”
张水民心上蹦J，嘴巴有些发干，一晃眼又看见了右手的戒指。
“啊…啊…你啥事儿啊？”
陈昊泽把手指点在阳台上的水仙花上，
“明天我来接你吧。”
“不…不用了。”
张水民看著右手上那颗东西，越发刺眼，
“我赶车回来就是了，就不麻烦你了。”
“……”
那边是沈默的回答。
张水民小心翼翼，
“陈昊泽？”
“大叔。”
“啊？”
“你别躲著我。”
“我…我…我没有啊…哈哈…你看我车票都买好了。”
继续傻笑，
“哈哈，我躲著你干嘛啊…”
小V趴在玻璃墙根上，伸著脖子，往外支耳朵，然後摇头，
“小泽对大叔太仁慈了~要狠一点才能行啊！”
邝子龙手拿一只碗，用一个小勺子给邝崽崽喂饭，
“是要狠一点。”
“对吧~~~狠一点的话大叔早抱回家了！”
“我说的是小泽会对你狠一点。”
“啊啦？”
小V瞪眼，
“对我？对我干什…”
然後只觉旁边瞬间降温100度，冻得人冷到心底了。
机械的转过脑袋，小V机械的笑，
“小…小…小泽………我…我…我…擦玻璃………”
陈昊泽扣指节，
“大叔要回来了。”
小V会意，立马抄起扫帚和帕子，
“我知道！我知道！”
陈昊泽点头，把鸡毛掸子拿过来插到小V的背上。
邝子龙接过自己的手机，问，
“大叔要自己回来？”
“恩。”
“去车站。”
“恩。”
邝子龙笑，把碗里最後一口饭喂到邝崽崽嘴里，
“小泽，是要狠一点了。”
陈昊泽把杯子里的酒一口灌进，望著空掉的杯子，印著对面的色彩，
“恩。”
是夜。
张水民开始真正的不安了，他心里颠簸著，摇晃著，风雨著，澎湃著，他转动无名指上的戒指，他闭著眼取下来又套上去。
他开始想自己明天要怎麽面对陈昊泽，自己又该怎样来理解陈昊泽。
然後张水民就怕了，他怕是和自己想的那样，又怕不是和自己想的那样。
怕了就想逃了。
张诚下山回家倒热水，看见了张水民屋里还亮著的灯光。
“哥？”
“啊！啊？”
张水民吓了一跳，才反应过来是张诚喊他，
“哦，诚儿啊。”
“你咋还没睡？明早上不是要起很早麽？”
“哦，我等一下再睡。”
张诚往外走，走到门口，顿住，把心里的话说出来，
“哥，别怕，不管你往哪儿走，我们都是和你站在一起的。”
然後叹口气，
“就算是错的，也一样。”
张水民怔了许久，瞪著戒指瞪得手脚都冷了，才闭了闭眼睛。
15号。
陈昊泽从想了一夜的思绪中醒来，望著外面微微亮的曙光，揉了揉太阳穴。
是死是活，是喜是忧，陈昊泽想了一夜。
时间7点15，大叔在车上了。
“呼~~”
陈昊泽撑起身子，走进浴室。
张水民抱著陈宝宝，提著行李，朝窗外的家人招招手。
“妈妈。”
陈宝宝抬起小脸。
“怎麽了？”
“回家家了？”
车子开始行驶，窗外的风景缓缓掠过。
“恩，回家家。”
陈宝宝伸手，摸上张水民妈妈的手，笑得天真，
“爸爸在家家。”
张水民发愣，想起了小V和面条叫自己嫂子了，
“妈妈，爸爸在家家。”
陈宝宝重复。
张水民闭眼，只觉眼角酸涩。
不过2个小时的车程，张水民觉得自己坐了一生。
蜿蜒的路，蜿蜒的心。
张水民砰砰砰跳动的心，越来越慌乱。
该怎麽办？
终於知道刘晓那时候为什麽要逃了………
可是逃，为什麽要逃？
我逃了，陈昊泽呢？
谁都没有错，错的只有命运。
张水民无措杂乱的心思，在下车的那一瞬间，断了。
陈昊泽那辆拉风的跑车停在金沙车站的停车位上，离自己只有几米远。
那里有一个人，靠在车上，背对著这边。
挺拔，帅气，桀骜不驯。
有钱，有权，血气方刚。
这样一个出色的男人，把自己放进来了他的生命中。
陈昊泽转过身子看过来，一愣，然後笑了，笑得眼眶都盈满了水光。
“大叔。”
不过短短几天，再见却让人如此想念。
大叔的眼，大叔的发，大叔的笑。
历历在目。
眼前的人，真想狠狠揉碎了融入血液里，离不得也就一辈子在一起了。


第92章 回家
发文时间: 02/02 2010

--------------------------------------------------------------------------------
陈宝宝打了一个喷嚏，转过脸看左边的陈昊泽。
陈昊泽看过来，陈宝宝立马吐舌头，把脸埋进张水民的心窝上，使了小眼色给陈昊泽。
例如，‘嫉妒吧’，‘羡慕吧’，‘崇拜吧’。
张水民眼神不知该往哪儿放，看著窗外熟悉的景物，有些恍惚，自己也就不过离开了十几天，回来时却感觉一切都很陌生。
“大叔。”
陈昊泽轻轻喊。
张水民转过脸，看著前面的路，摸摸陈宝宝的脑袋，
“啊。”
“你今年多大了？”
“啊？”
张水民抬眼看陈昊泽，明亮的眼，俊俏的脸，匆匆一瞥赶紧了又埋下去，
“哦…31…”
“我24了。”
“…”
不明白陈昊泽为什麽讲这个，难道是在向自己炫耀他比自己年轻？
陈昊泽往左打方向盘，车子进了领袖别墅的大门，
“差了7岁，但是…”
陈昊泽转过头，把双眼的全部实现都放进张水民的眼里，
“我们都是大人了，大叔…”
张水民垂下眼帘，躲去那炙热的视线，紧抿了嘴唇。
大人了又怎样？
车子驶进院子，豆豆蹦J出来，狂甩尾巴，因为它看见张水民了，自己的饭碗回来了。
张水民下车，豆豆立马蹿上来，咬著裤脚围著饭碗打转。
张水民呵呵笑，摸摸豆豆的脑袋，把陈宝宝放到地上，
“宝宝，和豆豆玩儿。”
陈宝宝拉住豆豆头上的红毛，往陈昊泽这边拖，豆豆赶紧滑动四脚，跟随小主人的脚步。
“爸爸。”
陈宝宝在下面招手。
陈昊泽挑眉，蹲下身子。
陈宝宝把嘴巴放到陈昊泽耳朵边上，大声吼，
“笨蛋！！！”
然後一仰头，趾高气昂的喷鼻，拖著豆豆往屋里走。
豆豆泪流满面，继续勤劳的滑动四脚。
陈昊泽抠抠耳朵，眉头挑得直上云霄。
陈宝宝走到门口了，往正在提东西的张水民招小手，眨巴无辜的大眼睛，
“妈妈，来。”
於是陈昊泽笑了，几步走过去，拿起大叔的行李，
“我来~”
张水民缩缩手，让陈昊泽拿过了行李。
站著，看那抹身影上了阶梯，进了门。
然後又出现。
陈昊泽俊的有些邪气的脸迎著晴朗的阳光，笑得堪比阳光的灿烂，
“大叔，我饿了。”
张水民伸手盖住自己的眼睛。
不该这样的，这个男人太耀眼了，他该有一个辉煌的人生，而不是守著自己过一生。
他该有的是一个美丽贤惠的妻子，一个陈宝宝一样可爱的孩子……
张水民放下手，心里那股萌动终於平静了。
“好，等一下，我马上就去做饭。”
是了，自己在这个家的位置一直都是一个保姆而已，做饭洗衣服打扫卫生，这些才是我张水民该做的事。
小V和邝子龙总是来得很准时，张水民刚把碗筷搬上桌子，邝子龙的汽车就拐进院子了。
然後便是小V独特的怪笑声，
“嘎嘎~~~嫂子~~~~嘎嘎~~~~”
张水民颤得手上一抖，差点摔了手上捧著的汤。
“嫂子！！！”
小V蹿进门就扑了上来，
“恩恩~~~~饭~~~~”
邝子龙伸手捏下小V，握过张水民的手，
“你可总算回来了。”
邝铭宪一颠一颠的跟在最後进门，看见张水民立马就跑过去东张西望，然後很不失望的发现了坐在饭桌上，围著个围脖儿的陈宝宝。
“宝宝~”
陈宝宝把脸从碗里抬起来，看过去，
“虎娃。”
“恩！”
邝铭宪赶紧了戒备的四处张望，蹦蹦蹦的跑到窗帘後面，蹲下。
陈宝宝点点头，觉得没有邝傻逼了甚好。
“小V，你们吃饭没？”
张水民把汤放桌子上。
“嘎嘎~~~没吃没吃~~赶著来蹭饭的~~~~”
然後往桌上一靠，伸手捻起一块糖醋鱼。
陈昊泽长腿一伸，一脚踹在小V膝头上，危险的眯眼，
“洗手。”
“啊啊啊！！！洗手洗手！！！哎呀喂~~痛啦~~~~~”
面条君就是这时候登门的，手上提著一口袋衣物和用具，颓废的登场，
“小泽~~我借住几天。”
然後又看见张水民在一边，泪奔的扑上，
“嫂子~~~~~收留我啦~~~~~~”
张水民拍拍，
“咋了这是？”
邝子龙给自己盛了一碗饭，
“他姐回来了。”
“啊？你还有姐姐啊？”
“呜呜呜呜呜”
张水民不解，问邝子龙，
“他姐回来了他咋这麽难过呢？”
“没法啊~他姐是成都腐女协会的会长，明白？”
“不明白。”
“很好。”
邝子龙点头。
小V狼吞虎咽，窝头到饲主耳边，
“亲爱的，咱们快吃，再加一个人就不够了。”
面条红著眼发飙，
“个贱人！还不把筷子给爷放下！！！”
小V瞪眼，端起宫保鸡丁的盘子往嘴里倒，
“呜呜！！”
（看我不把你最喜欢的吃完！！）
面条摸手机，
“姐，我看见小V了…”
“昂！！”
小V泪奔而来，含了满口的宫保鸡丁叩拜在面条的脚下，张嘴，
“呜呜呜呜！！！”
（给你吃！给你吃！）
面条慢条斯理的坐下，端起饭碗，刨。
小V蹲在桌脚，望著饲主，可怜兮兮，
“我要吃肉~~~”
饲主捻起一块红烧排骨，摸摸豆豆的脑袋，扔到豆豆的碗里，
“乖~”

第93章 菜菜哭了
发文时间: 02/02 2010

--------------------------------------------------------------------------------
张水民刚要收拾碗筷，小V和面条就抢了过去，
“我们来！我们来~~这些事儿哪能劳烦嫂子您啊~~~”
“嫂子~你休息休息~~~”
然後俩人就用席卷的速度收拾了并冲到了厨房。
张水民只觉眼睛一闪，桌面就又光鲜明净了。
陈昊泽拍拍身边的位置，
“大叔，过来坐。”
张水民条件反射要过去，刚跨出一步立马心头一阵，
“啊！我去看看有脏衣服洗没！”
然後便在陈昊泽的视线中吧嗒吧嗒的上了楼。
邝子龙瘪瘪嘴，抱起在窗帘後面蹲得睡著了的邝崽崽，
“躲著就以为找不到了啊~看吧~~~累了还不就进了我的怀抱了！”
然後拍拍陈昊泽，指著他身边的位置说，
“我还能坐不？”
陈昊泽站起来，
“随便。”
便跟著大叔的脚步上了楼。
邝子龙捏捏崽崽肥嘟嘟的脸，
“死缠烂打也行的啊。”
张水民瞪著和著水，搅动著衣服的洗衣机，里面是几件陈昊泽和陈宝宝的外套，本来自己也有要洗的衣服的，却不敢往里面放，堆在了脚边的盆子里。
说来好笑，张水民看著脚边盆子里的衣服，
“这不都是他的吗？”
陈昊泽走进浴室，看见的是大叔看著脚下发呆的模样。
低眉顺目的，有些惹人怜。
陈昊泽走过去，张水民也没发觉。
“大叔。”
“啊？”
张水民醒神儿，看见陈昊泽靠在门框上，心里一慌，结巴了，
“陈陈陈浩泽啊…啥…啥…啥事儿啊？”
“你慌什麽？”
“我…我…哪儿慌了！”
“结巴了。”
张水民缩脖子，蹲下来搓衣服，
“我哪里结巴了。”
陈昊泽走进来，蹲下，指著盆子里的衣服，
“怎麽不放洗衣机里？”
胡编，
“这些衣服只能手洗！”
“哦~那我那件貂绒的线衣怎麽在洗衣机里转？”
“……”
陈昊泽笑，伸手扯了扯张水民垂在额前的头发，
“下午我们带宝宝去医院。”
“医院？宝宝病了？”
“宝宝的心脏有点小毛病，得定期做检查。”
张水民瞪眼，
“心脏！我怎麽不知道！”
“你又没问过我。”
“哦…”
张水民瘪嘴，把搓好了的衣服扔到放满了清水的浴缸里，漂洗。
小V和面条杵在门上，干著急，
“你说小泽怎麽这麽不开窍啊！！！”
“就是！！这时候就该是抱著先来个亲嘴儿！”
“再来个十八摸！”
“再来个就地正法！”
“恩恩！这不就结了嘛~~~说什麽结巴啊！”
面条和小V合掌，
“难得我们意见也有这麽统一的时候。”
陈昊泽一记飞毛腿踢在门上，门是往外开的。
“啊！”
“啊！”
俩尖叫划过，小V和面条成功问鼎墙壁。
陈昊泽走过来，摸摸俩人鲜血纵横的脸，
“记住了，下次讲话小声点。”
“呜呜……”
浴室里，张水民憋红了一张老脸，看著手上的衣服真想哭。
等著衣服洗好了，晾好了，张水民才依依不舍的下了楼。
邝子龙和陈昊泽正在下棋，一张脸黑了又明，明了又黑，陈昊泽很会下棋。
张水民抱起陈宝宝，走到俩人身边，
“不是要带宝宝去医院吗？”
陈昊泽收手，
“好。”
邝子龙偷偷抬眼看陈昊泽，趁著人没注意这边赶紧了把棋子换了换，才满意的摸摸的下巴，笑了，
“小泽，回来我们继续~~~”
陈昊泽斜眼，看棋盘，也笑，
“好。”
小V和面条俩人鼻孔上都塞著俩棉花，呼啦啦的用嘴巴出气。
“嫂子~~~小泽恁狠了点！！”
张水民张张嘴，不知该说什麽。
面条鼻梁上青了一块，贴了个邦迪，
“嫂子，你还认得我不？”
“面条。”
“还好还好，嫂子你还认得我~~~那豆豆一定也还认得我~~~”
你这什麽逻辑？
陈昊泽拉上大叔要往门外走。
小V抱上邝崽崽，跟上，
“小泽~~我也去~~~”
陈昊泽回眸，挑眉，
“你确定？”
小V顿脚，缩缩缩，
“不…不确定…”
看著三人进了车，小V才伸出龟头看出去，呲鼻，
“哼！只知道对我们狠！”
然後对面条和邝子龙说，
“走~发挥发挥我们福尔摩斯的本能~~”
可惜无人理会。
面条摸出镜子，坐在沙发上对这自己的俊脸，发出哀鸣，
“也不知豆芽还认得我不？”
邝子龙望著棋盘上的棋子，决定再多做些手脚。
邝崽崽打个哈欠，扭扭身子滑下去，吧嗒吧嗒的跑到爸爸的身边，窝进去，睡觉。
小V眨眨眼，瘪瘪嘴，
“你们都对我这麽狠，呜呜呜呜~~~~”
接下来是菜菜感言：
　　　　　　呜呜呜呜~~~~~怎麽那麽难写啊~~~~~我憋了半天就憋出这麽点~~~~~~~算了~~问一下童鞋们，你说我这後面几张是不是写得不好啊~~~我怎麽觉得卡文啊~~~憋不出来啊~~~唉~~~想搞笑呢又觉得该悲情点，悲情了吧菜菜又写不出来~~~唉~~



第94章 何其相似
发文时间: 02/02 2010

--------------------------------------------------------------------------------
张水民抱著陈宝宝下车的一瞬间，第一次觉得要是自己会缩头功就好了。
对面车门打开的时候，张水民还在想那车是不是在哪儿见过，怎麽这麽眼熟？
当自己都抱著宝宝出来了，脚都踏实的落地了，那边的车上终於下来人了。
多麽的眼熟啊~那脸，那发，那瘦小的身子，那无辜的眼神……
张水民愣了愣神，才和对面也下来的刘晓壮丽的会面了。
能说什麽？
俩无奈的眼神撞在空气中，擦不出火花，倒是换来了寒冬腊月的暴雪。
张水民看看刘晓，刘晓看看张水民，相望无语。
游少松走过来，揽过刘晓的肩膀，往这边看过来，
“咦？好久不见了。”
礼节性伸手。
张水民眼神放到刘晓肩上的游少松的手。
陈昊泽也伸手揽，一揽揽了俩，大叔和陈宝宝，眯眯眼，笑，
“好久不见了~小朋友~~~”
这话是对刘晓说的。
伸出的手却是和游少松握的。
张水民缩缩肩，想缩出陈昊泽臂弯的范围。
陈昊泽臂弯实在宽广，缩左缩右都在其掌控范围。
刘晓眨巴眨巴眼睛，喊，
“老…老张？”
张水民低头望著揽在自己腰间的大掌，无语泪已流的答应，
“唉…唉…”
刘晓瞪眼，吸气。
张水民皱眉，泪奔。
刘晓明白了，扑过来，
“呜呜呜呜~~~~老张啊~~~~你咋也进了虎穴了呢！！！”
游少松拍拍手，摸出烟递给陈昊泽，
“恭喜啊。”
“谢谢。”
陈昊泽点上，吐出一口烟，
“小朋友走路好像不大顺利。”
游少松点头，笑，
“昨晚上狠了点。”
陈昊泽扯下烟，慎重的转过脑袋，
“问你个问题。”
“说。”
张水民老脸没处放，眼神闪躲。
刘晓眼泪汪汪，
“老张~~我就在想你怎麽这麽长时间不找我，原来……”
“不是不是！不是陈昊泽他……”
“那是什麽？”
张水民看陈昊泽，发现他和游少松正在讨论著什麽，
“我回家了…………刘晓我问你啊。”
“恩？”
“你老板咋……”
张水民还没问完，眼神飘进了刘晓的脖子，登时惊悚的瞪眼，伸手，指，
“这…这…这是啥！！！”
刘晓扒拉脖子，心虚，
“啥是啥？”
“紫的…”
“……”
刘晓闷声，哭了，
“呜呜呜~~~老张啊~~~你别问了~~~~~”
张水民也跟著泛水光，
“好好好，我不问了。”
刘晓吸溜一下鼻涕，伸手指著张水民的身上说，
“那你这是哪来的衣服啊？”
张水民慌神，结巴，
“我…我我我的啊！”
“阿玛尼外套，老张你有钱买？”
“很…很…很贵？”
“恩恩。”
“…”
张水民叩拜，无力虚脱，仰天。
刘晓拍拍张水民的肩，摇头叹息，
“算了，老张~~不识货不是你的错~我知道你这衣服哪来的了~”
陈昊泽走过来，皱眉，拉起大叔，问，
“怎麽了？”
张水民看看眼前人，抽抽鼻头，
“我不识货~~~”
“我知道。”
陈昊泽牵起陈宝宝，拉上大叔，往医院走，
“我这麽好的男人你都不要，不是不识货麽？”
“……”
张水民憋气，答不上话，脸红了。
陈宝宝拍拍手，觉得这话说的甚好。
陈昊泽低笑，意气风发的脸上有些孩子气，
“你说呢，大叔。”
张水民喉头咕噜咕噜，没冒出半句话，卡死了憋著了要钻地洞了。
赶忙脑袋一转，往刘晓看，吼，
“刘晓啊！！你咋来医院了呢！！！”
这气势，吓著刘晓了，本来手上拿著一杯草莓牛奶的，直接给大地上色了，哆嗦哆嗦，
“我…我…看病…”
游少松拉住刘晓，招招手，
“我先带他去了。”
然後无视张水民渴求的眼，走进了儿科的大门。
张水民欲哭无泪，
“你…你…你们看儿科啊……………”
转过去看到的是陈昊泽笑得邪气的脸，以及笑得明媚可爱的陈宝宝。
“大叔，过来。”
“妈妈，过来。” 
张水民内心狂风暴雨一番，磨蹭过去，怯生生的接过陈宝宝，
“我…我们走吧…”
然後几步蹿到前面。
陈昊泽跟在後面，看著大叔的背部，想起了游少松的话，
“先吃了再说，饿得慌了会神智不清的~”
“呵~”
陈昊泽弯起嘴角，笑得有些高深莫测。
张水民顺著脊背打个寒战，又不敢往後看，从电梯的不锈钢门板上只看得见後面那人颀长的身材和懒痞的动作，叹口气，
“宝宝，你说妈妈该怎麽办？”
陈宝宝大牙一露，吧唧一口吻在张水民妈妈的脸上，
“亲亲~~”
刘晓瞪著游少松，嘟嘴，
“你怎麽带我来儿科啊！我是看牙好不好！”
游少松拉住刘晓的手，吻在上面，
“儿科也有牙科。”
刘晓缩手，往裤子上狠命擦，
“我要看成人的牙科！！！”
“可是我们挂的是儿科的号。”
“给我换！！！”
“来不及了。”
游少松耸肩，捧过刘晓的脸，
“牙疼不疼？”
刘晓喊疼，打游少松的手，
“嘶！！！”
游少松嘿嘿笑，吻上去，
“乖~~我们看儿科~~~”
游少松为什麽要刘晓看儿科的牙科？
不是他的错，是菜菜我的错。
今天我去华西医院看牙齿，挂了号拿出挂号单一看，‘儿科’。
我瞬间笑了，跑去问，那护士小姐瞄了我两眼，问，
“什麽问题？”
“牙疼。”
“儿科。”
然後是石化的菜菜。
这就是菜菜这麽写的原因~



第95章 实质性飞跃
发文时间: 02/02 2010

--------------------------------------------------------------------------------
心脏科的检测室在5楼，电梯叮的一声响开门的时候，出来的就只有三人。
两男人，一孩子。
瞬时便有几位护士小姐粉红的双眼，直盯盯的看了看长的又高又帅又有气质的帅哥，然後十分满意的给了十分。
再看看抱著孩子的那一个，哇~~~大叔耶~~~好萌的大叔耶~~~~~~屁屁好翘哦~~~~~腰好细哦~~~~眼睛好幽怨哦~~~~~
最後看看小孩子，终於满意的笑了，这小苗子不错~将来一定‘近墨者黑，近朱者赤’~~又一栋梁之才啊~~~
粉红眼神的护士小姐抱著陈宝宝进了检测室，把俩男人隔在外面，留给世人观看。
张水民扒玻璃上往里看，叹息，
“宝宝这麽小就心脏不好，老了可咋办哦？”
陈昊泽买了两杯咖啡，递给张水民，
“我们坐过去等吧。”
整条走廊没几个人，安静的能听见机器滴滴滴的运作声，倒是不远处几个护士小姐不知为何，总是往这边张望。
张水民有些不安，搅动著双手的大麽指，斜眼瞄一瞄，陈昊泽的侧脸品不出半点情绪。
陈昊泽把手里的纸杯子放到一边的垃圾桶上，双手合十，望著检测室的大门，
“呐，大叔。”
张水民缩缩，该来的就要来了！
“啥…啥？”
陈昊泽转过脑袋看过来，伸手，搭上大叔的手，弯起眉眼笑得很霸道，
“是时候讲讲我们的事了吧。”
“我…我们？”
张水民心里叫嚣：我和你有啥事儿啊！！！
陈昊泽点点头，
“宝宝也该一个人睡了。”
“宝宝？一个人睡？”
张水民皱眉，然後摇头，
“不行不行，太小了！”
陈昊泽摸上大叔手上那枚自己送出去的戒指，
“我说行就行。”
“…”
你是老大！
“你也该搬过来和我睡一个屋了吧。”
这句话蹦的，张水民眨巴眨巴，有些痴呆了，
“啥…啥啥啥！”
“和我睡…………”
陈昊泽还没重复完，张水民已经一蹦三丈远了。
张水民摸摸自己的小心肝，确定它还在不在自己身体里面，白多黑少的惊悚了双眼，看著陈昊泽，双脚发软，
“你…你…你开啥…玩玩玩…笑啊！”
陈昊泽身子往後靠在椅背上，垂眼，扳手指，
“我家有五个卧室，一个我的，一个我二哥的，一个睡陈宝宝，一个睡面条。”
张水民也板手指，喊过去，
“明明还有一个的！”
“我拿来当书房了。”
张水民退退，
“我…我可以和面条一起睡…”
陈昊泽挑眉，
“他敢？”
“我…我…我在客厅打地铺！”
“那是我家。”
意思很明显，我说了算。
张水民瞪眼，比中指，
“老子不做了！”
陈昊泽低笑，点点头，摸出钱包。
张水民:这麽好说话？给我工资？
陈昊泽摸出一张纸，摊开了递给张水民。
张水民本来心里还在想咋给我这麽大张支票啊，埋下头一看，怒了，
“你！你！你！…这是啥啊？我啥时候和你签了这合同的？”
陈昊泽把纸拿过来，指著上面一团红色指纹说，
“别管什麽时候，至少这上面的指纹是你的。”
张水民看看自己双手，琢磨是个指头上面的指纹，摇头，
“肯定不是我的！我根本就没用我的指头盖过那个东西！”
陈昊泽把纸重新放回钱包，看著大叔的眼挂著浓浓的笑意，
“不论你信不信，你要真不干了，就是违反了合同。”
张水民把脖子伸过来点，问，
“要赔钱的？”
“恩。”
“多少？”
“不多。”
张水民很明显的舒口气，盘算著自己还有点钱。
“也就10万而已。”
“昂！！”
张水民蹲墙角去，扯著袖子擦眼泪，地面已成河。
陈昊泽走过来，弯腰，拍在大叔肩上，邪气的笑里参合著许许早该如此的意思，
“回去就收拾。”
“呜呜呜呜呜。”
陈宝宝出来的时候，看见的便是妈妈眼角垂泪，楚楚动人的模样。
陈昊泽一把抱起陈宝宝，点点鼻子说，
“宝宝回去就一个人睡了，好不好？”
张水民赶紧了抓住最後一丝希望看过来，眼神激烈的传递著信息，
“不干！不干！！！”
上面是张水民心里的呐喊，请无视。
陈昊泽看一眼陈昊泽狐狸般鬼魅的笑，再看张水民妈妈小兔般通红的眼，杵到陈昊泽耳边，
“妈妈呢？”
陈昊泽舔舔下唇，
“跟我。”
“噗……”
陈宝宝嘟嘴噗嘴巴。
叹口气，无视自己妈妈那闪闪动人的双眸，决定还是助爸爸一臂之力算了，
“好~”
张水民最後一丝希望破灭了，於是他也破灭了。
泪流满面都不是形容他的，他的脸已经石化痴呆了。
寒风刮过，冰凉冰凉的。
陈昊泽长手一揽，把人带到自己怀里，无视过路人种种奇怪的眼神，
“回家了，大叔。”
要问那张合同是怎麽回事？很简单嘛~等著人一睡著了，你想按多少个印儿都可以~~反正陈昊泽更坏的事都做了，也不怕多这麽点卑鄙的小手段，当然我说的更坏的事是指亲亲之类的啊~~~


第96章 利息
发文时间: 02/04 2010

--------------------------------------------------------------------------------
邝子龙眯眼，端起青瓷小茶杯，抿上一口，把手中的棋子按在棋盘边上，
“我本来就要赢了。”
陈昊泽捻起一颗黑色的棋子，姿势优美的放到棋盘中间，
“你什麽时候赢过我？”
邝子龙瘪瘪嘴，伸手指，
“我看见大叔都拖了五遍地板了。”
“他很爱干净。”
“说吧。”
陈昊泽把棋子放到盒子中，
“什麽？”
“奸情。”
“呵…”
陈昊泽提过茶壶，给自己满上，
“我可不想神志不清~”
张水民又从门口拖到了厨房，地面已经光可鉴人了。
宝宝和崽崽已经无辜的滑到了n次了。
豆豆使出了自己的秘密绝招──爪子！来防滑了。
小V和面条的脑袋再一次从左转到右边，
“嫂子今天好像特别烦躁。”
“你怎麽知道？”
“和我很像，一烦躁就拿著武器转悠。”
“啊？”
“逮谁不顺眼揍谁。”
“逮邝子龙呢？”
小V转过脑袋，面无表情，
“我一般看到他就会自动让道。”
张水民瞪著地板，拖了左边还有右边，完全机械，没有意识了。
“嫂子~~”
面条不行了，眼花，脚软，
“喝口水吧~”
赶紧了就送过去。
小V一把夺过张水民的武器，扔在身後，
“嘎嘎~~嫂子~~我们吃糖~”
张水民被扶到沙发上，右手捧著一杯茶，左手拿著一根薄荷奶糖。
拿著也就是拿著，瞪著也就是瞪著。
心里转悠著也就还是转悠著。
转悠啥？
张水民：哎呀我的妈呀！10万呐！我算算我算算，一年赔6000，10万除以6000……等於多少来著？10万除以6000…………
张水民在心里面扳手指，扳啊扳…扳啊扳…
“恩！”
张水民瞪眼！
怎麽除不尽！
“16…恩…6…6………………”
大叔，甭算了，你不觉得就那整数也太刺眼了麽？
陈昊泽隔得不远，听见大叔这小声的盘算声，笑了。
邝子龙斜眼过去，问，
“什麽16？”
站起身子，要往大叔那边走，
“年。”
面条一看陈昊泽过来了，赶忙了往左一跃，跨过茶几，让开了道路。
小V拍拍面条的肩，叹息，
“不做狗多可惜啊~~”
陈昊泽一屁股坐在张水民身边，盯住大叔的脸。
张水民没自觉，还纠结在要赔10万的钱里面，继续扳手指，
“一年8000，恩…10万除以8000…等於多少来著…多少…”
手指不够用，张水民把双脚抬上来，
“等於十…十…”
“2.5”
陈昊泽帮腔。
“对！~~~12.5~~~呵呵~~~谢………”
张水民奔腾的笑瞬间变成了奔腾的泪。
面条摇头，继续把屁股往已经趴地上的小V的背上狠狠坐，
“嫂子~~我真不愿意承认你比小V还笨啊~~~”
张水民保持著右手比著一个一，左手扳著左脚的姿势，泪光闪闪的望了望陈昊泽，
“我…我…我抠脚…”
“呵呵~~大叔，忘了给你说了，分期付款要算利息的。”
“利…利息？”
陈昊泽弯起嘴角，把张水民放在沙发上的薄荷奶糖捻起来，U嚓咬了一半，
“从第二年开始，利息按4%同比例增加。”
“4%？等等！我算算我算算……”
邝子龙攀过来，伏在陈昊泽肩上，笑，
“不用了，我帮你算了，第一年8000，那麽第二年就是8320，第三年就是8985，第四年就是10063，第五年就是11673，第六年就是13774，第七年…………（巴拉巴拉）”
邝子龙还没说完，张水民揪直接翻白眼往後倒了，陈昊泽长手一揽，抱进了怀里。
邝子龙瘪瘪嘴，指著手机上计算器的结果说，
“小泽，你这4%也太狠了吧~”
“不是你叫我狠一点的？”
然後把大叔的脚一抬，来了个公主抱，往楼上走。
面条蹦起来，原因是小V蹦起来了，俩人嘎嘎怪笑，
“嘎嘎~~~~小泽你要怎麽的嫂子啊~~~~~”
“嘎嘎~~~~有套子没？嘎嘎~~我正好有哦~~~借你啦~~~~”
“嘎嘎~~~~我也刚好有润滑剂哦~~~~”
邝子龙摇头，不明白这俩人为什麽总是这麽讨打。
陈昊泽弯起的眼角有寒光闪过，然後绝於世的无影脚终於再现了。
“！！！。”
陈昊泽轻松的抱著大叔上了楼。
留下了一人嵌在墙上做壁画，一人嵌在地板上做地毯。
做地毯的小V对坐壁画的面条说，
“我觉得我们好像说错了。”
做壁画的面条对坐地毯的小V说，
“妈的个逼！你借什麽借！！！直接献给小泽不就成了！！！”
“我…我知道错了啦~~下次无绝对不会说借了~~~”
邝子龙窝进沙发，把邝崽崽抱上腿，准备看每天的父子动画《大头儿子，小头爸爸》，这是培养父子情深的每日任务。
陈昊泽上了楼，进了自己房间，把大叔轻轻放进来自己kingsize的床上，摸摸大叔惨白惨白的脸，盖上自己黑色丝质的羽绒被。
“呐，与其累死累活十几年的赔我钱，还不如好吃好喝的在我身边过一辈子，你觉得呢大叔？”
说完，陈昊泽就走出房间，满脸笑意的进了大叔原来的房间，收拾东西了。
陈昊泽一走，张水民就睁开了眼，望著头上透明的水晶灯，脑子里盘旋著陈昊泽最後那一句话。

第97章 在劫难逃
发文时间: 02/05 2010

--------------------------------------------------------------------------------
张水民大气儿不敢出，窝陈昊泽床上使了命的装晕。
陈昊泽把大叔的衣服搬过来，把大叔的鞋子搬过来，把大叔的洗脸帕牙膏牙刷放自己房间带的浴室里。
收拾完了，陈昊泽坐过来，盯著张水民绷得死紧的脸。
张水民虚开一条缝儿瞄过去，哎呀我的妈呀！！吓死人了！！
啥？
陈昊泽你别那麽凶狠的看著我们大叔行不？
陈昊泽看了许久，才心满意足了，俯下身子。
张水民憋住气，心想要是这厮要是敢跟自己乱来，就一口咬过去。
陈昊泽俯下的身子凌空在张水民盖著的暖和的被子上，脑袋微斜，轻轻吻在大叔的额头上。
张水民只觉额头有一个软软的，些微湿润的东西在轻触，等著明白了那是什麽东西，他差点大叫出来。
陈昊泽低低的笑了一声，站起身子往外走。
他决定快快解决还在自己家里多余的人了。
“你们还不回去？”
邝子龙抱著崽崽津津有味的看著大头儿子和小头爸爸，不置可否。
小V端了一碗银耳汤往嘴里倒，瞪眼，
“我们还没吃晚饭呢！”
陈昊泽掏口袋，摸出一张卡递给离自己最近的面条。
面条接过来，战战兢兢的问，
“小泽…这是啥？”
“皇城老妈的金卡。”
小V扔碗，奔过来，抢过去，
“皇城老妈啊！~~~~~哎呀~~~~~~你怎麽知道我一直都想吃~~~~”
邝子龙终於看过来，
“金卡？免费的？”
“恩。”
邝子龙道貌岸然的站起来，从小V手里拿过来，抱著儿子，拖著老婆往门口走，
“听说山珍火锅不错，我去尝尝。”
陈昊泽斜眼看面条，面条立马狂奔，
“嗷嗷！！！你们带上我啊！！！”
陈昊泽看看表，才八点半。
陈宝宝知趣儿的打个哈欠，拉住陈昊泽的裤脚，抬起水汪汪的大眼睛，
“我要觉觉了。”
陈昊泽笑，弯腰抱起陈宝宝，
“明天给你买玩具~”
给陈宝宝洗了个澡，然後抱进了暖烘烘的床，陈昊泽给陈宝宝拉上被子。
陈宝宝红彤彤著脸，看上来，恶狠狠，
“喂，不准欺负妈妈！”
陈昊泽愣了愣，低笑，
“我知道。”
然後捏捏宝宝的脸，
“睡吧，小鬼。”
陈昊泽一出去，张水民一个跟斗就翻了起来，急急忙忙的下了床往阳台跑，东看看西看看，最後哭倒在地，
“咋这麽高呢！！！”
高就算了，连个能顺著往下爬的管子都没有！
张水民狠狠一抬头，
“要不我跳下去算了！”
站起来刚上了半只脚，往下一看，赶紧了收回来，
“要是腿摔断了咋办？”
摔断没啥，怕的就是摔断了就跑不动了。
怎麽办？怎麽办？怎麽办！！
张水民抱著脑袋，悲愤的到处望，看有没有什麽东西能帮助自己。
这一望就望见了挂一边的衣服上了，特别是那几条裤子。
张水民连滚带爬的过去，揪下那几条裤子，有自己的也有陈昊泽的。
“打结！打结！”
张水民手忙脚乱。
才刚打了两条裤子的结，就听见了陈昊泽！！！上楼的声音了。
张水民看看手上，看看楼梯，看看阳台。
一狠心，把裤子扔花盆里，赶紧了几步跑会屋里，跳进床上盖上被子，躺好。
陈昊泽安顿好陈宝宝，终於回了自己房间，看见床上躺著的大叔，偷偷舒了口气，
“大叔。”
张水民一动不动，决定装死到底。
陈昊泽打开电视，声音开得很小，然後进了浴室，准备洗澡。
张水民眯开眼睛，看看，很好，人在浴室。
又是一跃，张水民几步跨到门口，手一摸上门把，哭了，
“怎麽给老子锁住了呢！！！”
钥匙！钥匙！
“钥匙呢？钥匙呢？”
张水民转著房间到处找钥匙。
没有？没有！！怎麽没有！！！
张水民摸上藏酒柜，摸摸，
“快出来啊，快出来啊。”
钥匙没出来，碰倒了一个酒瓶。
张水民惊呼一声，
“啊！”
立马接住那个酒瓶。
然後就听见浴室里面的水流声停了。
张水民恨不得抽自己两巴掌，把酒瓶往柜子里一扔，赶紧了跳回床上。
没一会儿，陈昊泽就裹著浴巾出来了，扫视了一遍房间，最後定位在张水民睡得拱起来的床上。
电视上播放著NBA篮球赛，陈昊泽撩起被角，坐了上去。
转过头看大叔露在外面的半只耳朵，陈昊泽伸手。
却在空中停驻，然後收回。
就这样一辈子也就满足了。
张水民全身心注意力都放到了床的那半边，陈昊泽俯过来的时候，柔软的床中心有些下陷，张水民心跳如雷，捏紧了手脚，然而床又恢复了原状。
陈昊泽靠在床头上，看著电视上的球赛，满门心思却放到了身边的那个隆起的地方。
半个小时过去了，张水民闷著脑袋在被子里也已经有些昏昏欲睡了。
陈昊泽啪的一声关掉电视，张水民立马又清醒的警惕起来。
然後灯又被关掉了。
然後陈昊泽也躺进了被宰。
然後…然後那熟悉的气息就靠过来了。


第98章 临危入口
发文时间: 02/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
陈昊泽侧躺著，看著背对著自己，窝进被子的大叔。
张水民想往外移，向往外面跑，可是不知为什麽，这些想法都只是在脑际划过，手脚却是不听使唤的困在床上。
中间隔了半个人的位子，陈昊泽想过去，然後把人抱入怀里。
却又不敢。
那人准会给自己一拳，然後瞬间跑掉。
闭了闭眼，陈昊泽干脆躺平身子，把双手枕在脑後，望著上面，然後深深的吸了一口气，吐在安静的房间里，
“我一直觉得自己什麽都不缺。”
陈昊泽张口，低低的声线荡起。
张水民睁开眼，看著缝隙外微微额晕黄。
陈昊泽继续说，
“钱，朋友，女人，这些东西总是把我伪装的很完美，我这样活了20几年，以为活得还算不错，认为人生就该他妈是这样的，可是谁又知道你要躺在我的床上？我感兴趣，我著迷…你的世界我从未体验过……”
张水民伸手捂住自己的耳朵，用了劲儿闭上眼睛。
不想听，不想听。
“著迷了，就摆脱不了了，我把心思放到那个人身上，他笑我便会高兴，他哭我只会觉难过，他生病我会心急如焚，他逃避我只想撕碎了揉进血肉里，我并不是没有爱过，并不是没有为爱伤心过，只是…”
陈昊泽叹口气，
“只是这份爱还没有开始，我已经很疼了，又要怎麽割舍？”
张水民紧闭的眼睛有些酸涩，他捂著的耳朵已经发疼，重重的含进两口气，却压不出心里的颤抖。
陈昊泽转过脑袋，左手摸上那揪被遗忘在外发丝，
“大叔…我没想过我会走上同性恋这条道路，我以为小V和邝子龙他们虽是我的朋友，但还不至於会影响到我…………也许正如他们所说，我被传染了。”
陈昊泽突然长手一跨，揽住毫无知觉的大叔，狠狠的抱进怀里，触在他的颈项间，触在他的发迹里，轻轻的诉说，
“我喜欢你…”
一个吻落在耳际，
“我爱你…”
一个吻落在腮边。
“大叔，我们试试…”
一个吻印在发抖的唇上。
张水民的唇抖得厉害，他闭不上眼睛，他遮不住耳朵，他的鼻息间尽是自己熟悉的气息，浓烈的，狂热的，令人发疯的。
眼角的酸涩汇集成眼泪，来宣泄。
张水民不知道自己为何要舒一口气，不明白心跳如雷是为了谁。
陈昊泽吻却那腮边滑下的晶莹，吻却那酸涩的眼角，
“大叔，大叔…”
当陈昊泽的唇再次吻上来的时候，当陈昊泽的那双直接优雅的手从腹上滑上来的时候。
张水民脸红了。
“你…你…你干啥？”
陈昊泽含上还有空问话的嘴，添上了大叔的门牙。
张水民惊悚，当然害羞占主要部分，双手狠命一推，推离那双大手的桎梏。
皱眉，
“你！你！你干啥！！！”
陈昊泽舔舔下唇，挑眉，邪气的弯上嘴角笑，右手往自己一抱，张水民又过来了一点，
“你觉得呢？”
“我？我…我…我我要觉得什麽！！！！”
张水民怒了，这姿势太他妈折磨人了！！特别是陈昊泽那双太他妈混蛋了！！
爷们儿怒了也是有力气的，张水民右脚一蹬，双手一推，蹦下了床，瞪著陈昊泽，
“我睡地板！！”
陈昊泽看看自己空娄娄的怀抱，摸摸还带著大叔味道的嘴唇，
“我说了那麽多，你的回答呢？”
恩！张水民的血气又奔上来了，眼神四处溜达，手脚哆嗦哆嗦，
“我…我我…我没…”
陈昊泽皱眉，撑起身子，
“要我再说一遍？”
“不…不是…”
“那你说呢？”
张水民踢了踢脚，不敢看往上看，
“我想想…”
沈默，陈昊泽沈默了。
半响，叹息，拍拍床上，
“床上睡吧，我不碰你了。”
张水民瞥眼，眼带不信，
“真的？”
陈昊泽瞪过去，
“不信？”
“信信信！！”
张水民急忙点头，往床上爬，然後捻了个床脚，扯了个被脚，打呼噜。
陈昊泽嚼吧嚼吧嘴巴，看见在自己面前又动不了的大餐，心里的邪火又烧了几许。
干啥？睡呗，等著大叔想明白了，咱再没日没夜的折腾回来。
这一夜也就这麽过了，不过还算好，总算摊牌了。
第二天，陈昊泽醒得早，还没睁眼就感觉到自己肚子上有一东西窝著，撩起被子一看，陈昊泽笑了。
张水民习惯性的卷起身子睡觉，床大又睡得不规矩，东扳扳西j挪，就窝床中间把脸扣陈昊泽肚子上了。
陈昊泽弯腰一口吻上，末了点点大叔的鼻子，
“大叔，醒了。”
张水民睡得正香，听见陈昊泽的魔音入耳，一个激灵翻坐起来，
“啥啥啥？”
陈昊泽下床，揉揉自己的头发，打个哈欠，
“你想好没？”
“没……”
陈昊泽皱眉，看过来，
“还没想好？”
“废废废话！一晚上都睡觉了，谁拿来想事儿啊！！”
陈昊泽点头，
“那好，再给你今天一天时间，晚上告诉我答案。”
“一…一天？”
“怎麽，嫌多？”


第99章 最後一天
发文时间: 02/07 2010

--------------------------------------------------------------------------------
一天？一天！！！
张水民抬手看表，又过了半小时了，
“咋办？咋办？”
手上剥著一颗花菜，捏得尽成了小碎末儿，
再看表，急得要飙泪了，
“哎呀！！咋又过了五分锺了呢！！！！”
陈昊泽坐在落地窗前，冒著一杯咖啡，冒著腾腾的热气，弯起嘴角倾听著大叔从厨房里飘出的碎碎念声。
陈宝宝追著豆豆跑了几圈，觉得无聊，往陈昊泽腿上一靠。
陈昊泽低头，陈宝宝眨巴眨巴眼睛看上去，
“玩具~”
摸摸陈宝宝的头，抱上来，
“下午就去买。”
张水民这顿中午饭到了下午一点多的时候才做好，结果也就只做了个花菜烧腊肉，拌折耳根叶子。
陈昊泽端起碗吃得泰然自若，不时还要给陈宝宝捻一个。
张水民拿碗遮住自己的脸，从指缝间瞄对面的人，也不敢夹菜，干巴巴的刨著碗里的白米饭。
张水民:妈的！吃吃吃！！吃死你算了！！老子也不活了！！！
转眼看见陈宝宝正抬眼看著自己，碗里的花菜腊肉堆得老高。
“妈妈，吃肉肉。”
张水民抹泪，还是自己娃关心自己啊~~
“爸爸给你捻的。”
额，俺啥都没说。
张水民瘪瘪嘴，砸吧砸吧嘴里白米饭的味道，瞥一眼陈昊泽明亮的眉眼。
“啊呜！”
一口一块，砸吧的声儿冲天响。
陈昊泽抽一张纸擦擦嘴巴，表示自己吃完了，然後从一边的琉璃篮子里取出一个苹果，往嘴里送，
“你还有8个小时。”
陈昊泽叼起苹果，眉飞色舞，嚣张至极。
张水民一坨花菜梗在喉头，憋气了，
“咳咳咳咳！！！！”
哪壶不开提哪壶！！！
张水民咬紧筷头，折磨。
陈宝宝打个饱嗝，接过陈昊泽递过来的一杯果汁。
“妈妈，爸爸带我买玩具！”
“啊？”
“买玩具~~~`”
小身子攀过来，拉住张水民的大手，
“妈妈一起，妈妈一起。”
陈昊泽点点头。
张水民叹口气，抵不过自己儿子渴求的大眼睛，
“哦。”
所以，下午2点半的时候，罗马假日广场的婴幼儿用品中心店里便有了陈昊泽，张水民，陈宝宝的身影。
四处都是孩子们欢笑的声音，三三两两的父母带著孩子，挂著笑意的脸上洋溢的幸福。
陈宝宝寻著自己喜欢的东西去了。
张水民眼花缭乱，看啥啥新奇，看啥啥感兴趣，看了这边立马又跳到那边，看了那边又立马跳到了里边。
陈昊泽插了手在裤袋里，看著那抹蹦蹦跳跳的身影不禁！笑摇头。
等著张水民发现自己玩得有些过头了的时候，陈宝宝已经抱了好大一盒东西过来了，後面跟著一个售货员，手上还抱著几个大玩具。
张水民不好意思挠挠头，知道丢脸了。
没法，再老那份儿童心还是有的，何况现在小孩子玩的东西又多又好看。
陈昊泽跟在後面，看了看陈宝宝要的那些玩具，
“还要什麽？”
陈宝宝望天。
张水民对那套圣斗士模型特别感兴趣，偷偷朝陈宝宝努嘴，指指模型。
陈宝宝会意，笑容可掬的伸手，
“那个。”
陈昊泽心里憋笑，嘴上绷著一丝忍耐的笑意，点头，
“好。”
张水民脸上染上傻笑，抱起陈宝宝给了几个大大的吧唧。
陈昊泽摸摸脸，
“大叔，你亲错地方了。”
“……”
售货员小姐咯咯笑了，带著这‘一家子’往收银台走，
“先生您这孩子长得可真漂亮~”
张水民点头，呵呵笑。
“想必太太是个大美人吧~”
“啊？”
宝宝他妈啊？看看陈昊泽的脸，估摸著他哥长得也很帅，那老婆一定长得很美。
“呵呵，大美人。”
陈昊泽呲笑，跨上来揽上腰往怀里带，对售货员小姐笑，
“你说的没错，孩子他妈确实是个大美人。”
售货员小姐愣了一瞬，然後很明了的咯咯笑了。
张水民黑了一张脸，深深吸气，深深压气，然後重重吐气，
“陈昊泽。”
“恩？”
“宝宝给你抱！！”
然後把陈宝宝往陈昊泽怀里一推，！！！的气势汹汹的往门外冲，门口的小娃娃一见，立马大哭著直奔爸妈的怀抱。
陈昊泽看看大叔的背影，低低的笑了。
陈宝宝摸摸下巴，看著陈昊泽，
“很好。”
陈昊泽挑眉，捏捏陈宝宝的鼻头，
“你懂个屁！”
结了帐，出了店门，看见大叔蹲在自己车子的轮胎边上。
张水民蹲地上算时间，
“现在是三点，九点，然後是6个小时，啊啊啊啊啊！！！”
揉头，
“咋办咋办！！！”
立马抬头四处看看，
“要不我现在跑了算了！！！”
正要起身，旁边的车门开了，陈昊泽从里面伸出个脑袋，看著下面笑，
“你说你要干什麽？”
张水民面无表情的站起来，往车里拱，
“干啥？上车呗！”

第100章 此为肉末
发文时间: 02/09 2010

--------------------------------------------------------------------------------
张水民斜眼瞄瞄开车的陈昊泽，赶紧了又把眼睫盖下，遮盖自己偷看的事实。
翻翻手指，转转眼睛，也折腾不出啥对策。
陈昊泽转过来看一眼，张水民立马挺直了腰板，
“干啥！”
陈昊泽右手离开方向盘，伸了过来。
张水民惊恐的立马往後缩。
“过来。”
“唔…”
大叔摇头。
陈昊泽干脆一脚刹车，停在街边上。
“大叔，过来。”
张水民攀在头上的抓手上，瞪眼，
“过去干啥！！！”
陈宝宝抬头看看，露牙，
“亲亲~”
张水民瞬间黑了脸。
陈昊泽半个身子倚过来，指指自己的脸，
“大叔，你欠我的。”
张水民连脚都缩起来了，暗地里狠命扣车门把手，奈何自己根本不是车门的对手。
“欠…欠个毛啊！！！”
陈昊泽挑眉，
“你确定？欠毛可是有欠毛的还法哦~”
张水民仰天，欠毛怎麽还？
陈昊泽见时机成熟，身子压了上去，
“呐，亲一下我就放过你。”
张水民侧身子，侧侧侧，把陈宝宝挡在前面。
“老子…又没有得…得罪你！”
陈宝宝本分的滑滑滑，滑到前座的踏脚上，扬起白玉小脸，看戏。
张水民看看脚下，看看上面，伸手托住，嘴巴抖抖，
“我…我…”
陈昊泽指指自己薄薄的，线条乖戾的唇线，
“那我来狠的了。”
狠的？
张水民实在不知道自己为何会陷入如此令人匪夷所思的状况，刚刚陈昊泽还正正常常的，怎麽这会儿就变得这麽邪戾和不要脸啊！！！
“狠…狠的？”
陈昊泽点点头，伸出猩红的舌头舔舔下唇，眼眸微微眯著，跟看自己的猎物一样。
妖冶得跟个妖精似的。
张水民惊得一身汗，手脚哆嗦，心里却砰砰砰的跳得飞快。
是他说要来狠的，我是被逼迫的，我是无辜的，我是纯洁的。
张水民这样安慰自己。
哆嗦著双唇，两眼一闭，当成是豆豆，往前一伸脖子。
陈昊泽看著大叔凑过来，脑袋一低，含了过来。
张水民最大的失误就是他的哆嗦。
你说你嘴皮子哆嗦也就算了，牙齿干啥哆嗦？
这不明摆著要给人家小泽机会嘛~~
陈昊泽含住大叔有些厚实的嘴唇，脑袋一斜，往里试探进去。
张水民紧闭的眼嗖的瞪圆。
陈昊泽的………舌…舌…舌头！！！！！
灵活的舌头一勾，张水民的就逃无去处了。
陈昊泽不愧为在女人圈子里吃香喝辣的主儿，那吻技当然是高人一等。
缓慢的，粘腻的，浓情的。
心痒痒的。
张水民被折腾的一个半晕厥，双手挂住陈昊泽的胸上。
陈昊泽放开大叔的舌，舔在贝齿上，小鸡啄米似地满足的点在水光润红的唇上。
地上的陈宝宝看得目瞪口呆，挂著俩口水淌著。
张水民算是失魂了，他完全畅游在晕迷与清醒之间，嘴唇上那点麻麻痒痒，前面那双眼睛光彩琉璃好看的令人著迷。
陈昊泽往後探探，大叔的模样呆愣的傻乎乎。
张水民能给什麽反应，他手还抓在陈昊泽的前胸衣襟上，眨巴眨巴眼睛，给陈昊泽表演长睫毛扇子舞。
“呵~”
陈昊泽低笑，又凑了上去。
脖子，耳下。
都要贴上自己的标签。
张水民眨巴了许久，憋了。
红脸这都不算啥，来劲了就是心跳的快。
“我…你…”
陈昊泽抬头，再啄下一个淤红。
张水民抡手，猪肝色的脸，撑了满面羞涩，
“够了…够了啊！！！”
陈昊泽砸吧砸吧嘴巴，正回身子，看著张水民笑得颇有余味，
“终於收现了~”
然後挂档，踩油门儿。
陈宝宝一个没注意，直接撞在座椅上。
张水民大叔翻腾翻腾，最後看著前面的路，赤红的耳朵配著侧脸，盖在脸上的睫毛阴影，抓著坐垫不安羞涩的小动作，陈昊泽一一看在眼里。
革命就快胜利了，你叫陈昊泽怎能不欣喜？
嘴角上张扬的笑，眉眼里疯狂的执著。
一辆华丽的跑车跑在属於他的幸福大道上，终点即将到达。
面条夹起一摞牛肝菌，放到自己的盘子里，点上点香菜，
“嘎嘎~~~~我开动了~~~~”
小V把一盘猴头菌倒在汤头里，搅拌搅拌，皱眉，
“干脆来点肥牛啊毛肚啥的吧，光吃菌子一点油水都没有！”
邝子龙斟上一碗鲜菌汤，徐徐往里吹气。
面条嚼下几口，点头，
“就是就是~~~我要鹅肠~猪脑~黄喉~”
小V写在点菜单上，
“嘎嘎~~多吃点多吃点~~反正不给钱~~”
邝子龙点点头，
“也不知小泽吃了大叔没。”
小V：吃了~~
面条：吃了~~
话说这是这三人连著两天来吃这了。
邝子龙笑笑，
“我们打个赌吧。”
小V和面条立马同意，
“赌啥？”
“我赌小泽昨晚上没吃，你们赌的是吃了？”
“恩恩恩恩。”
“那好~~输了就要做任何事~”


 第101章
	 
    把电饭煲的内锅往天然气上，把土豆皮和辣椒拌，把鸡蛋打到琉璃台上。

    张水民泪流满面的看着一片狼藉的厨房，实在不知自己这是煮饭呢还是拆房。

    陈昊泽只听见厨房乒乒乓乓的热闹声儿，看看手腕上的表。

    6点5分。

    陈昊泽心里是着急的，恨不得立马扳开大叔的嘴，撬出那些话语。

    可是，咱们小泽也是有绅士风度的~

    给了你足够的时间，让你自己乖乖的进我的怀抱。

    张水民愁眉惨淡的收拾好台上四处流窜的鸡蛋清，听见客厅里电视播放的声儿，豆豆的叫声，宝宝的笑声，以及陈昊泽走路时吧嗒吧嗒的拖鞋声。

    “唉~~~~”

    只能叹息，抒发内心的焦躁。

    陈昊泽站起身子，看陈宝宝趴在地上拼变形金刚。

    豆豆要伸爪子往自己跟前刨零件，被陈宝宝狠狠抓了几爪子。

    “嘟嘟嘟。”

    电话响起，不急不躁。

    陈昊泽走过去，拿起来。

    “喂。”

    “咦？小泽啊~~~嫂子呢~~~~~~”

    面条的声儿。

    “做饭。”

    小V的怪笑又响起，

    “快叫嫂子来接电话~~”

    陈昊泽挑起眉头，

    “什么事。”

    “我们要跟嫂子说~~”

    “说。”

    面条缩缩，把电话给小V，

    “小泽啊~~~你就把电话给嫂子嘛~~~”

    陈昊泽坐在沙发上，摸摸下巴，

    “他不方便。”

    “哦？！！！”

    小V惊叫，

    “不方便！！！怎么个不方便？”

    面条朝邝子龙比一个V字，

    “嫂子不方便耶~~~”

    邝子龙端起茶杯，眯眼，笑。

    张水民端着一碗凉拌土豆丝出来，看见陈昊泽正在打电话。

    陈昊泽长脚一伸，拦在大叔跟前，把电话递了过来，

    “找你的。”

    “啊？”

    张水民接过来，凑到耳边，

    “喂？”

    “啊！嫂子~~~”

    “哦~是小V啊，找我啥事啊？”

    “嘎嘎~~~嫂子你身体不方便还来接电话，真是太好了~~~”

    张水民纳闷儿，

    “我身体没啥不方便的啊，呵呵！好得很！”

    “恩？屁股不痛么？”

    “屁股？屁股为什么要痛？”

    “那腰不酸吗？”

    “腰？不酸啊，今天又没干什么累活儿~”

    小V移开电话，看看面条，看看饲主，

    “嫂子，把电话给小泽。”

    张水民递给陈昊泽，陈昊泽拿起来，

    “喂。”

    “小泽！！你不是说大叔不方便吗！！！”

    “是啊，他刚才在煮饭。”

    “……”

    小V甩开电话，瞪着邝子龙，

    “你要我们做什么？”

    陈昊泽坐上饭桌，看大叔给自己盛饭。

    时间是7点。

    张水民听见客厅那台老式钟“咚咚咚”的报时声儿的时候，正要把饭递给陈昊泽，然后手一哆嗦，直接往下掉。

    陈昊泽手脚快，猜着会有这么样的反应，提前伸了手。

    “啊，对…对不起。”

    张水民道歉。

    陈昊泽把饭放在自己面前，拿起筷子，

    “你紧张什么？”

    “我…我…我紧张饭…”

    陈昊泽拉住大叔的手，往自己身边的位子上拉,

    “吃饭吧。”

    一顿饭吃得要了人命了，你说你这是吃饭呢还是吃人呢！！

    张水民饭也没敢多吃，一看时间咋又过了半小时了呢，一坨米饭梗在喉头。

    陈昊泽点点饭桌，哒哒哒。

    张水民端着碗，皱眉，

    “你能不能别点啊。”

    “恩？”

    “点得我心慌。”

    慌慌慌！！人陈昊泽也心慌好不好！

    等着这俩心慌慌的人吃了饭，洗了碗，照顾好了陈宝宝，时间不声不巧的来到了9点。

    陈昊泽长舒一口气，觉得那老钟真是可爱，连报时的声儿都是那么的动听。

    张水民搓搓手，搓搓脚，搓搓脸，搓搓小心肝儿，我现在跑还来得及不？

    菜菜：怕是来不及了，陈昊泽今儿晚上都没给豆豆上链子，直接放院子里蹲点。

    陈昊泽站在门口冲往阳台下面望的张水民勾勾手指，喊，

    “大叔，今晚上我给忘了喂豆豆了。”

    张水民瞅瞅，院子里的豆豆伸着一个大头往张水民处在的阳台上张望，眼睛带着奇幻的色彩，仿佛看见饭碗一般。

    没法，谁叫平时就你喂狗跑得最快？

    张水民缩缩脖子，转过来，问，

    “没剩饭啊？”

    “没，我给倒了。”

    陈昊泽继续勾勾手指，脸上的笑堪称绝色的邪气。

    张水民垮了嘴巴，怂了眼睛，一步三退的磨蹭过来。

    陈昊泽看着人挪了过来，伸手。

    张水民一看有手伸过来，闪身。

    结果还是不敌年轻力壮的陈昊泽，被一记佛山无影脚给勾了过去。

    “妈呀！！！”

    张水民伏在陈昊泽的胸口上，只觉自己的鼻子被撞得生疼。

    陈昊泽把人一抱，后脚跟一勾。

    门合上了。 



 第102章 前戏――调戏
 
    张水民嘴上虎虎生威的呀呀呀呀呀喊，

    “呀呀呀呀呀！！！！摔啦！摔啦！！！”

    手上脚上赶着劲儿来扒拉地板和陈昊泽，实在不清楚陈昊泽使了什么神功把自己瞬间带到了床边儿上。

    陈昊泽本来想直接公主抱的，又一想大叔手脚不老实，一旦挣扎起来，自己也不一定哐得住。

    张水民抬头，额头杵在陈昊泽嘴巴上，

    “我…我我我…你你你…”

    陈昊泽低头，大叔湿润润的眼睛，楚楚可怜。

    手上却不含糊，左手攀在腰线上，往脊背上滑上滑下，心里满足的开了花儿，大叔的皮肤果然很滑。

    右手搁在前面，撩起大叔的羊毛衫往衬衣里摩挲，恩~~~又平坦又结实，似乎连那砰砰砰跳跃的心脏都能一把窝在拳里。

    张水民要跳脚，伸了右脚出去突围。

    陈昊泽往床上一坐，收了大叔的脚，拉着往自己身上坐。

    “哎呀！！！”

    张水民叫嚷，呲脚往外面刨，脸色唰的一些绯红了上来。

    这姿势别扭得他！

    叉着双腿，坐在陈昊泽膝头上，不用低头就能感觉到的炙热气息，以及那绕在身上的恣意游荡撒泼的双手。

    “停停停！！！！！”

    张水民用手使了劲儿捂上陈昊泽的脸，让那张菲薄的嘴远离自己。

    陈昊泽舔过张水民的手心，然后啃上去。

    “别啊！你你你这人咋这样啊！！！！”

    陈昊泽松嘴，长胳膊绕过大叔的腰，最后双手合十收在大叔的背后。

    “我怎么了？”

    张水民扭扭，发现自己可悲的挣不出来，有些愤恨的眼神扫上陈昊泽的脸，

    “你先放开我先！！！”

    陈昊泽挑眉，放？可能么！

    手上一用劲儿，把人再抱上来点，

    “不放。”

    “你你你！！！”

    陈昊泽弯上眉眼，眼睫在灯光的照射下映出一道影，伸手指了指一边墙上挂着的钟，

    “呐，9点20了，超时了。”

    “啊？”

    “你没回答我就当你默认了。”

    “啊？”

    张水民张嘴，瞪眼，

    “默认？默认啥？”

    陈昊泽的手又不老实的摸上大叔的背，伴着催人的低笑声，含上杵在眼前的动人的锁骨。

    “呀！”

    张水民叫，赶紧摸上自己的胸口。

    摸着一头黑发和一个脑袋。

    然后那脑袋抬起来，玛利亚~~~~迷死个人啦！

    先不说小样儿眉飞色舞的得瑟样儿，就说你那满眼的桃花，一脸的春意，还挂着张被口水润得晶莹剔透的嘴。

    张水民打个哆嗦，眼泪满上眼角，

    “我…我…我能下来说话么？”

    陈昊泽满眼桃花一飞，飞得张水民绯红了眼，

    “好啊。”

    张水民舒口气，终于能好好说话了。

    陈昊泽把放大叔腰上的左手收回来，按大叔肩上，右手在腰间一使力，把人翻了个转儿，改压床上了。

    陈昊泽撑着身子伏在上面，额前的头发顺下来，连着自己的视线直直的看着下面的人，

    “说吧。”

    张水民从天旋地转中醒过来，一明白自己这处境，泪奔了，下是下来了，可是躺下了不是更危险？

    “我是要站着说话！！！”

    陈昊泽低头，吻一口那叫嚣的嘴，舔舔，

    “说吧。”

    “你你你！！！！哎呀气死我了！！！”

    陈昊泽拨开了大叔的羊毛衫，要解衬衣的扣子了，

    “说吧。”

    张水民往后面缩，转身要爬起来。

    陈昊泽放下身子压上去，长腿一揽，把人压牢实了。

    眼看衬衣就要远离自己的身体，张水民急了，顾不上逃了，赶紧了伸手拉衣服才是当务之急，

    “你撒泼啊！！脱我衣服干啥！！”

    大叔还不太明白男人和男人也能搞点出啥。

    你护得快还不如陈昊泽扒得快，看着看了光亮的迷人肌肤又被大叔雪藏了，陈昊泽俩手一挥，

    连着扣子就给人把衬衣给甩到地板上了。

    张水民伸着手泪奔，这是啥架势啊！要杀人啦！！！

    “我…我回答！！！”

    “恩？”

    陈昊泽摸上大叔裤子链门的手顿住，脑袋从那片麦色肌肤掺着点晕红的颈项中抬起来。

    张水民缩缩，扯被子遮住点心口，嘴上哆嗦，

    “我…我…我说我回答……”

    “答案是？”

    “我…我我我觉得…”

    张水民吞吞口水，在陈昊泽眯眼犀利的眼神下，口舌发干，

    “我…我…我试试…”

    陈昊泽这下子笑得弯了俩月牙，大白牙一露，不客气的亲上去。

    试试不就是同意了么~

    张水民不是这样想的。

    他以为自己会被压床，会被服，完全是因为自己没做回答的结果，所以他想要是自己赶紧了回答了，陈昊泽肯定就会停手了。

    所以，自己给送狼口了。

    “你…你怎么还亲啊？”

    下一秒舌头就被那霸道不讲理的人给卷去了。

    舌头麻麻的，嘴里混合着不知是谁的气息，脑袋也跟不上步调，只剩了心脏跟着砰砰砰的剧烈萌动着。

    张水民微眯的眼能看见陈昊泽正闭着眼，颤抖着睫毛，深情的吻着自己。

    然后双眼一闭，伸手揽上上面那人的脖颈。

    管不了那么多了！

    大脑都不是自己的了！ 



 第103章 end


    底下的人被剥得精光，弓着一张瘦瘦的脊背，印着灯光有些昏黄的莹润，绯红的脸颊上挂着些许薄汗，眯着的双睫下闪烁着流窜的水光。

    陈昊泽心动急了。

    能吃了就算撑死也行。

    舔舔唇舌，附着炙热的气息，低头去寻找那张颤抖的柔软的大叔的唇。

    “恩~~”

    张水民抵不住那扑上来的吻，唇舌交缠之际，实在有些缺氧的软下身来。

    也不敢伸手去触摸，去推搡，去拒绝。

    上面压下来的身体简直热得要融化了。

    微微虚了眼要看看上面，也只在一记便心跳得炙痛了双眼。

    陈昊泽那双眼睛里满满的浓情蜜意实在让人觉得羞愧。

    “大叔，大叔……”

    那具身体就在自己怀里喘息，就在自己怀里颤抖，就在自己怀里晕红了脖颈，还要不断低低的着那具身体靠得更紧一点。

    “大叔，大叔我爱你，我说我爱你………”

    张水民心上犹若扔下一颗炸弹，炸得四分五裂，炸得发人深省，炸得一汪春水肆意流溢。

    眼睛酸涩，伴着不知带了何种感情的水渍要滑落。

    陈昊泽眯缝着眼睫，一一吻在弯起的嘴角上。

    张水民睁开眼，眼睛纯净明亮，虽然颤抖的睫毛带着许许多多的激动，

    “啥…啥…啥?”

    不确定，怀疑，惊讶，张水民对自己这副尊荣实在没有自信心。

    陈昊泽把人拥在怀里，纤长的手指画上那张微微皱眉的脸，细细描绘，

    “我…爱…你，带着我自己也不敢相信的决心，爱到连我自己都惊讶，爱到连我自己都遗忘。”

    张水民垂下眼帘，只敢看枕下花纹，纠缠着，绚烂着。

    手却没有目的的张了出去，右手无名指上的那枚戒指闪耀着比金色的流彩。

    陈昊泽伸脖子，张嘴含上去，舔过戒指，舔过大叔的手指。

    张水民的眼帘掀开，迎上那张意气风发的脸。

    陈昊泽笑了，弯起的眼角水色潋光，

    “真的。”

    张水民闭了闭眼，深吸了一口气，然后再睁开眼睛。

    点头。

    “我信。”

    脑袋往上伸，眼睛闭得死紧，整张脸红得赤然，连着脖子，连着胸口，绯红的滴血。

    陈昊泽笑得露牙，脑袋一偏，揪住了那张送过来的唇。

    当陈昊泽的手滑到不该滑的地方时，张水民哼哼了，口齿有些不清的吐息，

    “灯……关灯……”

    陈昊泽长手一伸，手机一扔，砸上灯的开关。

    墨色的夜渲染在带着喘息，扑着热气的房间里。

    当陈昊泽的唇也滑到不该滑的地方时，张水民不哼哼了，虽然舒服到忘我，但内心的羞耻感仍旧潜伏在脑际。

    “被子…恩~……盖上……恩…”

    陈昊泽后脚一勾，把床尾的羽绒被勾上来。

    张水民这下彻底迷失了。

    陈昊泽在被子的帐篷下，喷洒着热血，干尽了坏事。

    第二天,十点。

    陈昊泽的食指点点怀里大叔的鼻头，看着大叔不舒服的皱了皱眉。

    “呵呵~~”

    把人一揽，搁怀里又摸又捏又添。

    满足了，张水民也醒了。

    入眼的是一道肉墙。

    陈昊泽的胸膛。

    抬眼上去是陈昊泽乱哄哄的脑袋和邪魅得帅得发抖的脸以及那抹挂在嘴角的笑。

    然后就是附在眼睛上的一个湿湿的热热的的唇。

    最后是陈昊泽低低的，慵懒的声音，

    “大叔，醒了？”

    张水民动也不敢动，手脚麻木的贴在陈昊泽的身体上。

    张水民这才知道，原来外表看起来有些冻人的陈昊泽，身体却很暖。

    陈昊泽撑起半个身子，靠在床头上，连人带被的拖上来，硬要让人趴在自己心口上舱。

    “痛不痛？”

    手摸上大叔的腰背，摸上滚圆的屁股。

    张水民唰的瞬间气闷，脸红欲哭，

    “我…我…………”

    陈昊泽嘿嘿一笑，吻上大叔的额头，拍拍趴在身上，润滑的大叔，

    “再睡会儿吧。”

    张水民立马闭眼，心想睡吧睡吧睡吧，醒来梦就没了。

    陈昊泽拿过电话，拨通了小V的电话，

    “小V，带着面条过来。”

    “干嘛？”

    “煮饭，带宝宝。”

    “嫂子呢？”

    “我身上趴着，睡了。”

    “啊啦？啊啊啊啊啊！！！！！！小泽你！！！！！！”

    “呵呵……”

    Happyending~~~O(∩_∩)O~~~撒花~~~ 


