

　　第一章掉进下水道
　　
　　首先得表扬，管陶同志是个好同志，他看到地上掉了一个钱包的时候，没有去捡，而是站在旁边，等待主人回来拾。可是，这小巷子未免也太偏僻了，天又很晚了，连一两个路过的人也没有。管陶的手机已经没电了，也没办法打110。管陶只好蹲在那里，喃喃自语，“我再等十分钟，再没人来，我就捡走了啊！”四处打量了半天，觉得这附近不可能藏的住人，准备在他捡钱包的时候跳出来，讹他一笔。
　　
　　等了两三个十分钟以后，管陶决定不等了，实在太冷。这小冷风刮的，都寒到骨头里了。
　　
　　管陶走上前去，伸手去捡钱包，不知道是蹲的太久，还是太冷，居然觉得自己的腿摇了一下，然后，管陶尖叫着做了个垂直落体运动！
　　
　　几秒之后，管陶定定的躺着瞪着眼睛看小圆洞外的月亮，他掉进下水道了！可是，刚刚明明看到井盖儿好好的啊！怎么会突然凭空消失的？
　　
　　幸亏最近没有下雨下雪，这下水道没有积水。管陶呲牙咧嘴的站起来，摸摸屁 股，两三米高呢，居然没摔出好歹来。只是有点疼。往上看看，只有井盖那里比较窄，下面比较宽，伸开两手还触不到两边的壁，左右看看，两边都有通道通着，可都黑洞洞的，看着有点可怕。
　　
　　管陶四处摸索起来，不是应该有爬上去的铁把手吗？怎么没有？再摸一遍，还是没有。
　　
　　管陶骂了声娘，扯起嗓子来喊人，“救命啊！有人没有啊，我掉下水道里了！”
　　
　　喊了半天，也没人理，管陶看看月亮，已经有点西移了，自己在这里呆了多久了？蹲下来，搓了搓手，真冷。哎？这个钱包也掉进来了啊？
　　
　　管陶捡起来脚底下的钱包，骂一声罪魁祸首，打开。立马骂的更难听的丢开了――空的！
　　
　　不过，管陶灵机一动，立即喊：“我是因为捡钱包才掉进来的！救命啊！把我弄上去，我把钱包给你！”
　　
　　不过，依然没人。管陶郁闷，附近是偏僻了些，可还不至于到没人烟吧？不可能就没有附近的住户听见的吧？
　　
　　管陶又喊又叫，又蹦又跳（没办法，太冷了），不知道折腾了多久，依然没人。管陶都已经喊到要以身相许了。
　　
　　再这么下去，明天保准感冒！管陶都快挠墙了。
　　
　　“下面有人吗？”一个幽幽的声音传来，听起来还有点嫩。
　　
　　“有有有！”管陶大喜过望，“我不小心掉进来了，你能不能把我弄上去，你要是没绳子的话，你打110，叫人来把我弄上去。”
　　
　　“那你怎么谢我？”
　　
　　“啊？”管陶愣了愣，“那个，要不我刚捡的这个钱包给你？你还是个小朋友吧？要不我出去以后，给你买玩具？”
　　
　　“呵呵，我不小了，比你大的多。我才不要什么玩具呢，你刚刚可喊，要以身相许的哦！”
　　
　　“嘿嘿，开玩笑，开玩笑，我许给你，你能拿来干什么？你还是赶紧打110吧。”管陶现在有点奇怪，这小孩儿，只闻其声，不见其人啊。一般人遇到这种情况，不是应该探个脑袋在井口的么？
　　
　　“我要啊，你许给我，我就把你弄出来。”
　　
　　“你这小孩儿，我要是女的，就许给你了，反正姐弟恋，我也不吃亏，可我是个男的哎！”难不成上面那个是个女的？哦哦哦，对哎，只有女的声音才有可能比较像小男孩呀。老天，你为了补偿我在井里冻了这么半天，打算送我个美女吗？老天你真是太好了。
　　
　　“好吧，好吧，我许给你。”管陶咧着嘴笑。
　　
　　“你得说的正式点，举起来你的右手，伸出来三个手指头，再说一遍，要说上你的名字！”
　　
　　“整成这个样子干啥啊？”管陶不乐意了。
　　
　　“快点啦。”口气有点焦急，有点撒娇。
　　
　　管陶正要反驳，突然连打四个喷嚏，“靠，一想二骂，三牵挂，打四个算是什么？”要感冒了？再不想跟上面那个不知道是美是丑的家伙扯来扯去，“行行行，”举起来右手三个手指，“我管陶发誓，只要你把我救出去，我就以身相……阿嚏……”
　　
　　“好！”只听上面极其欣喜的欢呼一声，管陶就没意识了……
　　
　　不，也行该说，管陶有意识，但是，他不觉得那意识是属于他的。
　　
　　管陶依稀记得，一个浓重的黑影从上面沉了下来，从他的七窍里钻进了自己的身体里！然后，他就控制不住自己的身体了。
　　
　　他像个蝴蝶一样，飘出了下水道！作为一个普通人的管陶是绝对不可能做到这一点的！他站在了水井盖儿的旁边，自己的手就摸上了自己的身体，还有脸，自己的嘴巴张开了，听起来居然还是自己的声音：“哇！一个身体啊，热的啊！真的是一个身体呢！老天啊，不枉我等了三千年啊！”自己的手就开始在自己的身体上捏来捏去了。
　　
　　捏鼻子，捏脸，捏耳朵，甚至还长开嘴，摸了摸牙齿和舌头！直抠到嗓子眼，差点让自己吐了！
　　
　　管陶这个时候已经完全吓呆了，不，或者说，他自己的意识吓呆了，他什么想法都没了。
　　
　　占据了自己身体的这个家伙，又在小街上跳了几跳，每次都跳的有两三米高！这绝对不是自己能做到的！
　　
　　不对，不对，管陶大喊起来，这是怎么了？可是管陶发不出来一丝声音！甚至嘴巴都没有动弹一下！
　　
　　“哎？”自己的嘴巴说话了，“你怎么还在这里啊？哎呀，坏了，你刚才发誓，最后一个字没有说清楚！我说你怎么还在这里！”
　　
　　“对，”管陶在心里大喊：“你是谁？你是妖精还是鬼怪？”
　　
　　“我？呵呵……”那个稚嫩的童音没有发出在空气中，而是像钻进了管陶的脑海里一样，“你猜我是谁？嘿嘿……”
　　
　　“你是妖怪！把我的身体还给我！”
　　
　　“不还，你给了我的！”那声音还撒起娇来了！
　　
　　管陶气的哆嗦，“我要，我要找道士收了你！”
　　
　　“嘿嘿，你现在能找吗？”
　　
　　管陶顿时泄了气，再加上恐惧，已经说不上话来！
　　
　　“不过，你在这里也有好处，”小童音开了口，“我们回家吧！指路！”
　　
　　“鬼才理你！”管陶恶狠狠的说。
　　
　　小童音在管陶的身上翻了翻，翻出来钱包，和没电了的手机，还有钥匙。拿在手里掂了掂，“你不说，我就把它们扔了。”
　　
　　“呸，我身子都没了，还要那些身外之物做什么！你个王八蛋！&*%%……”
　　
　　小童音皱了皱眉头，“那，我去找警察叔叔好了。我迷路了，他们应该会送我回家的吧？”
　　
　　管陶呆了呆，“等下！”那多丢人啊！自己可都二十二了！
　　
　　“那就乖乖带路吧。这都快四更了，再不赶紧回家睡觉，明天可就爬不起来，上不了班了哦！”
　　
　　“上班？你想干什么？”
　　
　　“别怕别怕，我就想当回人而已，不会占用你多长时间的。”
　　
　　“多长时间？”
　　
　　“看情况吧。”
　　
　　“喂！小崽子！你不说清楚，我可不带你去上班！”
　　
　　“哦，不上班，会不会被记旷工啊？是不是就领不到钱了？是不是就要失业啊？我是没什么啦，就怕将来我走了，你扛不住啊。”
　　
　　“你！”
　　
　　“好了好了，你在井里蹲这么半天了，咱们还是赶紧回家睡觉吧。”
　　
　　
作者有话要说：我重新写过了。大家重新看吧，反正就重写了这么一章而已。




第二章

　　
　　第二章 与时共进的妖怪
　　
　　管陶发誓，要不是他现在不跟父母一起住了，而是自己租房住的话，他绝对不敢带这个“妖怪”回家。再把自己亲人害了可怎么得了！
　　
　　那小鬼头一路上对电梯、发光的电表等等物品，每样都几乎看了有好几分钟。东张西望半天后，天都蒙蒙亮了，才走到家。
　　
　　管陶现在只租了个小小的一居室而已。那“妖怪”自己拿出来钥匙，挨个试试，就打开了门。发现门口的小红按钮以后，还按了几下，幸亏管陶家的门铃早该换电池了，才没把邻居们都吵醒，起来骂人。
　　
　　四下打量打量，“真小，真脏，真乱，真臭！狗窝都比这里干净啊！”
　　
　　管陶不禁怒喝，“管得着嘛你！”
　　
　　“以后，这可是我的家啊。”挽起来袖子，“收拾干净了再睡觉。”
　　
　　“喂，小妖怪，你叫啥？你是什么精怪啊？”管陶边看他收拾，心里打着小九九问，反正这次如果不是做梦，就正的撞上灵异鬼怪了，试探试探吧，害怕也没用，什么死了以后怎么办，见不着父母以后怎么办，都先放以后再想。
　　
　　“不该你管的，就少管。”
　　
　　“你总得给我个什么来称呼吧？要不，我就叫你小鬼头了啊。”管陶看他一直在自己上次给人装修，人送的一些益智类小玩具上打转。
　　
　　“你才小鬼头，我比你祖爷爷的祖爷爷还大！”
　　
　　“哼，我祖爷爷的祖爷爷，早死几百年了。你个老不死的！”管陶心里还是有火的。
　　
　　“那你就管我叫爷爷算了。”
　　
　　“想占我便宜！没门！”管陶。
　　
　　“我已经占了。”妖怪。
　　
　　管陶有点蔫，身体都被霸占了！“你个老不死的！”
　　
　　“算了算了，懒得跟你一般见识，你就叫我阿碧算了。”
　　
　　“哦，小绿啊。”
　　
　　“什么小绿？”
　　
　　“碧不就是绿色的么？难道要叫小青？哇，没错哎，在下水道那种鬼地方，没准就是一小青蛇啊……”
　　
　　“啪！”管陶心爱的水杯被摔了。
　　
　　管陶有点低气压的感觉，可是，从一个小时前，他明明对外界已经没有感觉了，这小妖怪也不吭声，那不成是――生气了？
　　
　　果然，管陶心爱的闹钟也被摔了！
　　
　　管陶也怒了！“你跟个死东西发什么脾气？！有本事冲我来！你不是蛇精，难不成，还是个青蛙精，蛤蟆精？下水道那地方还能有什么？老鼠？”
　　
　　阿碧阴森森的开口了，“要不，我把你丢回下水道里，找点老鼠和蛇把你啃了？大不了我再换个肉身用。”
　　
　　“……阿碧，我当初一听你的声音，就知道你是个善良的孩子，啊不，善良的人。我们会有好共处的是不是？”
　　
　　那个海蓝色的牙刷杯已经在阿碧的手里掂量了。
　　
　　“这还差不多，你唯一能对我有影响的就是说点子，让我生气的话了。我是什么，你暂时还不用打听，该让你知道的时候自然会知道。把我惹恼了，你也没好处，先不说这些身外之物，也不说你的亲朋好友，就说你现在残存的这点意识，我也不是没办法让你彻底消失。只是让我费些事、添点杀孽罢了。”
　　
　　“那个，阿碧，添了杀孽，会怎么样？”
　　
　　“你踩死一只蚂蚁怎么样？”
　　
　　“我不是蚂蚁……”小声滴。
　　
　　“佛曰：众生平等。”
　　
　　管陶蹲在阿碧心灵的一角，咬着手绢画圈圈去了。
　　
　　阿碧继续跟管陶的垃圾、准垃圾、脏东西们奋斗。
　　
　　“喂，醒醒，管陶，这东西干什么的？”阿碧指着洗衣机问。
　　
　　“你没见过洗衣机？”
　　
　　“这个就是洗衣机？怎么我听说，洗衣机有一个圆圆的大玻璃，打开放衣服进去，拿出来的就是干净的干衣服了。你这个明明是个柜子，还有两个拉门。”
　　
　　“……你听说的，那是高级洗衣机，我这是淘汰货！九十年代的！爱用不用！有本事自己挣钱买个好的！”
　　
　　“行了行了，教教我怎么用。”
　　
　　“你不挺能耐的吗，自己学。”
　　
　　阿碧哼一声，“当我不会自己找说明书吗？”
　　
　　管陶奇了，你个妖怪还懂说明书？不过，“这洗衣机有年头了，看你去哪里找说明书。”
　　
　　管陶跟着阿碧用自己的视线把洗衣机上上下下都找过了，没成想，还真发现，侧面有个小铁板子在上面，罗列着几条注意事项。只是字迹已经有点模糊。生锈了嘛。
　　
　　管陶阴笑，看你怎么看！
　　
　　管陶的手，啊不，现在该说是阿碧的手了吧？阿碧的手在那锈迹斑斑的铁牌子上摸了几下，那铁牌子立即像新的一样，锃光瓦亮！
　　
　　“一，使用前，请检查本品是否漏水，电线是否腐蚀。二……”阿碧一条条念去了。
　　
　　半天，管陶才像大梦初醒一样，又注意到另一件事，嗫嗫出一句，“你懂现代汉语啊……”
　　
　　“废话！我见过的东西多了去了。”
　　
　　管陶继续蹲墙角画圈圈，现在，连鬼怪都与时共进了，咱还有啥活路啊？不怕妖怪，就怕有文化的妖怪……本来还想哄他发个带sos的邮件出去哩……这下估计没门了……
　　
　　管陶正哀怨着。
　　
　　“哎，管陶，塞不下了，怎么办？”
　　
　　管陶收回神来，“喂！你不能这么塞！颜色要分开！那些黑的掉颜色！还有，你塞这么多，待会儿，它哪里转的起来？”
　　
　　“哦，这样啊。”阿碧把黑色的衣服掏出来。
　　
　　管陶怎么听在耳朵里，觉得这声音很愉快呢？
　　
　　“这些行了吧？先拧这个是不是？”阿碧问。
　　
　　管陶又哼，“就算看完说明也还是得我教是吧？”试探我，哼哼哼，还挺精的。
　　
　　不过，管陶这里，除了洗衣机外，也没啥打扫时用得着的电器了。
　　
　　天很快亮了，暖暖的阳光慢慢钻进管陶的小套房里，可是，阿碧还是在收拾着，一点没有管陶期盼中的，见到阳光就消散的样子。
　　
　　也许中午的时候，他会弱一点？管陶打心眼里期盼着，心里已经拜了无数遍的佛祖。
　　
　　直至日上三竿，管陶的小套间也变的亮堂堂的。该洗的洗了，该擦的擦了，该晒的晒了，该扫的扫了，该扔的扔了。屋里干净的，就像管陶还没搬进来时一样。
　　
　　阿碧倒在床上，拍拍枕头，“现在总算能干干净净的睡觉了。”打了个哈欠。
　　
　　“现在不是睡觉的时候！”管陶大叫，“醒醒醒醒！闹钟被摔了，也不知道几点了，可你听，邻居都出门了，肯定快八点了！要上班啊啊啊啊！”
　　
　　“人家今天进入肉身第一天，休息一天。睡觉。哎？”阿碧摸摸枕头底下，“哇，管陶，这是你唯一让我满意的地方了，电脑啊，传说中的手提电脑啊！”
　　
　　“你会用电脑？”管陶语气很怀疑。
　　
　　“那当然，不过，还是先睡会儿吧，我都觉得你这缺乏锻炼的身 子，都有点酸痛了。眼睛也快睁不开了，当凡人真辛苦啊！”
　　
　　阿碧把电脑放在一边，往床上一躺，眼睛一闭。
　　
　　管陶喊出最后一句，“至少也要打个电话请个假啊……”立马没了意识……
　　
　　仿佛就是睡了一觉似的。
　　
　　可是明显，阿碧比他醒的早多了。管陶有了意识的时候，阿碧已经翻着笔记本，不知上了多久的网了。管陶注意到，右下角的时间显示着，13：25。
　　
　　“天！下午了！”管陶惊讶。
　　
　　“哎？你居然还能再醒的过来？”阿碧的声音很惊讶。
　　
　　“怎么？！”管陶警醒起来。
　　
　　“没事，看来你是命不该绝。”
　　
　　“废话！老子活的好好的！要不是你横差一杠子，老子绝对是活到八十的命！话说，你什么时候走啊？”
　　
　　“天天提这个有意思吗？反正，你也赶不走我。”
　　
　　“……”管陶郁闷，“你在看什么？”
　　
　　电脑显示一堆乱七八糟的网页，小色 情网站有之，新浪搜狐有之，天涯论坛有之，百度有之，甚至QQ空间都有。QQ空间是一化妆师的，百度百出来的是近代科技的发展，天涯论坛是当下最热一明星的八卦，新浪是一奇幻小说，小色 情网站……嗯，管陶还没来得及看清，阿碧就给关了。
　　
　　“随便找点看看，以前都看别人用电脑，自己没用过，用起来好稀奇啊。对了，我觉得肚子有点疼，一阵一阵的。”
　　
　　“肚子疼？嗯，你早晨起来吃的什么？”
　　
　　“没吃。我忘了……”
　　
　　“……你行！走吧，班你爱上不上，反正将来混不下去，是你的问题。先去吃饭吧，楼下的馄饨不错。”
　　
　　“吃东西！哇，我还没吃过哎，对了，我嗓子也有点疼。”
　　
　　“那是我的嗓子！你一准从昨天晚上到现在都没喝水！”
　　
　　“嘿嘿，确实。”
　　
　　“厨房暖壶里有水，对了，你没杯子了，昨天被你砸了，嘿嘿！”
　　
　　“算了，楼下卖馄饨的地方，总有水吧？我看饭店都送茶的。”
　　
　　“有是有。喂，你出门要带钥匙啊！换鞋啊！穿外套啊！喂喂喂！你带钱没有你？”
　　

作者有话要说：以后争取天更！大家监督！




第三章

　　
　　第三章 石化掉的管陶
　　
　　管陶尝不到馄饨的味道。
　　
　　阿碧狼吞虎咽吃馄饨的时候，管陶总结了一下，他现在对自己的身体，只有两种感觉还在，一是视觉，二是听觉。其他，都没有。感觉不到饿，感觉不到冷，没有触觉，没有嗅觉……
　　
　　管陶昨晚一直没有太多的恐惧，大概还抱着做梦，或者摔晕在下水道里的希望吧。可是现在，外面的世界看着眼里越来越真实，胡椒瓶子就在手边，可是，放不下勺子，手伸不过去，跟本不受控制。
　　
　　有点害怕了……
　　
　　从心底里感到了寒冷。
　　
　　“阿碧，你会照顾我父母和弟弟吗？”
　　
　　“嗯？”阿碧也在心里回答，“大概会吧。怎么了？你要交代遗言？放心啦，你死不了太早的。”
　　
　　“你会和我的老同学，老朋友好好相处吗？”
　　
　　“你还真……”
　　
　　“你是不是能像我一样，平凡的，认真的，踏踏实实的过完一辈子？”
　　
　　“你在担心什么？”
　　
　　“我现在跟死了，也没什么区别了，能听到我的话的，也就只有你了。你是我，又不完全是我。我没什么理想，就只希望，你能照顾一下我父母和弟弟。你……来这个世界上，想干什么？”
　　
　　“我？我要找人。”
　　
　　“找什么人？好找吗？找到了，你就走吗？”
　　
　　“不知道。走一步是一步吧。”
　　
　　“你不会，怎么找，人在哪里都不知道吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是个什么人？你亲人？恩人？现在是干什么的？”
　　
　　“我不知道他现在是干什么的，我也不确定，他在哪里，我都不知道，他在不在这个地方。”
　　
　　“天啊……是男是女你知道不？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　管陶刚升起来的希望又蔫下去了，“那现在，第一步，你打算干什么？”
　　
　　“先上班再说吧，先按着你以前的活法玩儿着，空余时间去找找看。”
　　
　　管陶叫起来：“你都还没请假，就旷了一天工！赶紧吃完，吃完把手机冲上电，给老板打电话！老天啊，我找这个工作容易嘛我！天啊，让我找个什么理由请假啊！”
　　
　　阿碧把最后一个馄饨塞进肚子里，“你慢慢想。老板！再给我来一碗！”
　　
　　“停！你想撑死！”
　　
　　“我肚子还有点难受啊！”
　　
　　“废话，饿了快二十个小时，吃的刚进肚，又吃这么快，不胃疼才怪！过会儿就好了！别再咬了，丢人啊……”nnd，一碗馄饨二十个啊，个个又大又饱满，平时自己连一碗都吃不完！你别不是自己的肚子就不在乎啊！撑坏了算谁的？
　　
　　“嘿嘿，老板，我跟你开玩笑，哪里还吃的下一碗，给我结账吧。”
　　
　　“啊，我现在觉得有点撑了，管陶啊，你慢慢想理由，我先睡一觉。”阿碧把手机冲上电就钻进了被窝。
　　
　　管陶最后教阿碧撒谎，说拉肚子了。把老板哄了过去。
　　
　　后来，两个人，呃，或者说，一个鬼魂，一个精怪和一个人类躯壳，开始了新的生活？
　　…………
　　
　　这个新生活，注定充满坎坷。
　　
　　上班第一天，阿碧就给管陶捅出来篓子了。
　　
　　管陶这个工作呢，在大学生毕业等于失业的大前提下，能够找到，并且能领到工资养活自己，已经是非常非常的不容易了。虽然，就是一装修工……
　　
　　不过，这个装修工，跟一般抗大小锤的农民工还是很不一样的。
　　
　　这是个小公司，上上下下总共十人，装修的不是一般的小区住房一类的，而是专门提供给商店、饭店设计装修服务的。包括老板一名，设计师两名，监工一名，会计一名，水电工一名，其他小工四名。
　　
　　闲的时候管陶是会计，忙的时候，就兼任小工。
　　
　　幸亏阿碧附身这天，是公司不忙的时候，又是月底，帐也刚刚才结过。他偷这一天的懒，老板第二天见他脸色确实不好，也就没说别的。
　　
　　上班就开始忙起来了，管陶教着阿碧，干这个干那个：帐要算，工要帮，老板要讨好。地要扫，水要烧，人际关系要搞好。吃食堂，睡硬床，工资存银行。
　　
　　阿碧恼了！这妖精何曾被拘束到这种地步？朝九晚五再加班不说，点头哈腰不算，累的腰酸腿痛也先不提，凭什么挣点工资不能去买点好吃的好玩的，都得存银行！？而且，根本忙的他没空出去逛，根本没办法去找人！
　　
　　这天没加班，老板也早早就走了，阿碧收拾好办公桌，五点一到就撤了。
　　
　　阿碧在这个公司里呆的很郁闷，老板、设计师、监工们，明显是一路人，都恨不得拿下巴颏冲着你脑袋，就算是态度看起来和蔼可亲，实际上可没把你当圈儿里人。
　　
　　剩下的工人呢，多数也是农村来打工的。管陶也混不进他们的圈儿里去，带点大学生的清高，也不想跟他们混在一起。下了班，多半回家上网当宅男，或者找同学互相抱怨抱怨去。
　　
　　阿碧既不喜欢那些网络游戏，嫌费眼，也不喜欢跟管陶的同学朋友们混在一起，那些不是他的朋友。
　　
　　在这个城市混了几天，每当附近有人说起这个城市的事情时，阿碧的耳朵就狼狗一样竖起来了。阿碧的社交能力比管陶强一些，很快跟周围的人混熟。
　　
　　管陶听着阿碧说出来的话，办出来的事，感觉阿碧似乎对这个世界了解的还不少，就是有的时候，傻乎乎的对某些事情搞不清楚。他似乎听别人说过一些事，但是又没有亲眼见识过，理解方面似乎有点偏差的感觉。
　　
　　就像个初离家乡，来到城市上大学的高中生。
　　
　　但是，阿碧很灵活，也够机灵，嘴巴也甜，学东西也快。管陶开始还能言语上欺负他两句，现在已经只有眼睁睁看着的份儿了。
　　
　　五点一到，阿碧背上管陶买了两三年的破对勾背包就半跑半颠的离开了公司。
　　
　　到了车站，阿碧看看时间，等了三四分钟，就上了某大超市的直通车，到得超市，下车，去超市买份快餐，拿着超市的购物袋子，上了另一辆送顾客回家的直通车，再走四五站，饭也吃完了，阿碧下了车。
　　
　　管陶同学别的东西阿碧看不上，省钱的本事，阿碧还是佩服的。而且，不花钱还能到处晃，心里确实很爽。
　　
　　但是，管陶心里有点慌，车上晃了一个多小时，天已经黑了，这个地方，管陶没来过，也记不清阿碧什么时候打听到的了。
　　
　　“阿碧，我们去哪里？”
　　
　　“去个好地方，嘿嘿。”
　　
　　“你怎么来这里找人？啊！”拐个弯，管陶发现这是哪里了，以前来过一两次的，酒吧一条街，正好名字就叫做流芳路。不过，管陶跟着同学好奇的来这里玩儿的时候，出了一件闹心的事，于是，再没来过。以前是坐车从另一条路来的，所以没发现超市的车也从这附近过。
　　
　　管陶到了这里就觉得不舒坦，撺掇着阿碧回去。
　　
　　阿碧要是听话就不是阿碧了。
　　
　　后来发生的事，管陶一辈子不想去回忆！管陶一直在后悔，怎么自己当初干啥不连这点意识也一起送了阿碧呢？干啥还让自己眼睁睁看着自己的身体，自己的手……啊！说不下去了！
　　
　　后来，管陶在阿碧的脑袋里闹腾的太厉害，于是，阿碧让他“睡”过去了。
　　
　　等管陶第二天醒来的时候，阿碧正打着哈欠在被窝里滚来滚去，身边一个人，被子被阿碧扯了过去，那人就光了……
　　
　　男的！
　　
　　男的男的男的男的男的男的……
　　
　　管陶嘀咕着，又石化过去了……
　　
　　阿碧半醒半梦着，又蹭过去，抱着那人的腰，腿在人家身上蹭啊蹭，“再来一次不？”
　　
　　管陶风化了……
　　
　　管陶是没有触觉的，他对自己的身 子也没什么感觉，所以，他不能判断昨天晚上到底具体究竟发生了啥，但是看看那个男的的身量―宽肩、腹肌、长腿，看看自己的身板―小工加会计的活，使得自己只有胳膊上还算有点肌肉，其他地方，没得看。管陶觉得，昨天晚上发生的，估计是自己最不想知道的……阿碧啊，你为啥不让我继续“睡”过去呢？
　　
　　那男的还没醒，被阿碧这么一折腾才迷迷糊糊的睁开了眼，“几点了？”声音哑哑的，居然有三分像管陶很喜欢的一个男歌手。
　　
　　阿碧从枕头底下摸出来手表，“快八点了。”
　　
　　“啊？我靠，迟到了！”结果这么一激动，那男的从床边上骨碌下去了。
　　
　　阿碧笑，“天，今天周六。”
　　
　　原来他叫“天”，管陶想，似乎自己昨天失去意识前，这个妖精还没调戏到叫做“天”的。天啊，昨天自己失去意识以后，他又调戏了多少人啊？！管陶继续崩溃……
　　

作者有话要说：乃们不给俺留言，指！！55555555，俺没动力，俺就只更一千，哼。而且不写h，嘿嘿……




第四章

　　第四章 挑肥拣瘦
　　
　　那人好像摔着了，捂着腰站了起来，“我今天要开会。我……我就先走了啊。”翻翻床边的衣服，抖吧抖吧，穿上。去了卫生间，呆了会儿，出来了。
　　
　　管陶借着阿碧的目光，才打量了打量这人，长的倒是还算俊啊，不过，怎么是个搞这个的！？要身材有身材，要脸有脸，随便找哪个女的不行啊？！管陶忿忿，心里就开骂了。
　　
　　他骂着，阿碧摸到那人的手机，拨了自己的号码，再拿自己的手机，记他的号码，“天，你大名叫什么？”
　　
　　那人好像不太愿意让阿碧记下自己的号码，犹犹豫豫的，只顾找自己另一只不见了的袜子。
　　
　　“我叫管陶，水管的管，陶瓷的陶。阿碧是在酒吧用的名。”
　　
　　管陶喊，“干啥报我的名字！！”
　　
　　阿碧不理他，一双眼睛往那人身上瞟来又瞟去。
　　
　　“王天力。”终于还是说了。
　　
　　“晚上一起吃饭？”阿碧。
　　
　　“你脸皮真厚。”管陶。
　　
　　“晚上，嗯，我得回家……不能天天在外面……”
　　
　　“嘁，一大老爷们。”阿碧激将。
　　
　　“晚上再说吧，我先看看单位的事怎么样了。”王天力已经收拾停当。
　　
　　阿碧爬起来，从厨房翻出来一盒酸奶，一包面包，“路上垫垫。”
　　
　　王天力走了，管陶翻翻白眼，“你还真贤妻良母啊。这回，咱俩早上吃什么？”
　　
　　阿碧瞪着厨房里基本齐全的炊具，以及基本空荡荡了的冰箱，摇摇头，“巧妇难为无米之炊啊，去吃馄饨。”
　　
　　管陶这些天，光看馄饨都看腻了！不过，现在嘴是人家的，胃也是人家的，抗议无效。
　　
　　吃着吃着馄饨，阿碧“噗嗤”一声笑了。
　　
　　“笑啥？”管陶问。
　　
　　连馄饨店的老板娘都看了看他。
　　
　　阿碧在心里对管陶说，“阿天好像就找着一只袜子。”
　　
　　管陶不知道这有什么可乐的？他的心情还停留在昨天无法平复啊……
　　
　　昨晚，阿碧在酒吧外面，对着镜子整整衣装，米白的风衣，很破旧的蓝的发白的牛仔裤，运动鞋。有点瘦的脸，有点圆的眼，有点薄的唇。要是管陶，以前这个样子，丢人堆里，不会多起眼。可是，管陶不得不佩服佛祖有句话说的好，相由心生。
　　
　　换个魂魄，依然是不大起眼的躯壳，现今，阿碧整整领子，对着玻璃一笑，眼含情，笑迷离，挺直的腰杆，洒脱的气质。居然让管陶自己都迷糊了一下。自己以前是什么样子来着？似乎，有点愤青，有点惶惶，有点拘谨。阿碧“入住”后，把头发也剪断了点，显得精神也好了些。
　　
　　管陶心里总结着自己以往的形象问题，阿碧进了酒吧。
　　
　　管陶跟着阿碧的眼，四处打量，有点暗，似乎没有熟人。这酒吧男男女女都有，但是这会儿，人很少。
　　
　　阿碧刚坐上吧台，就有个衣着暴露、浓妆艳抹的女人巴上来，“小弟弟啊，第一次来吧？”管陶猜她肯定还一身刺鼻的廉价香水味。这种地方免不了有些这种人的。于是赶紧警告阿碧，小心花柳病啊你！
　　
　　阿碧笑笑，“姐姐怎么称呼啊？”
　　
　　那女人笑，眼角都是皱纹，“那就叫姐姐就行了。”
　　
　　管陶一直喊，别理她别理她！长成这样也好意思出来卖？！
　　
　　要是管陶遇见，立马甩手走掉。
　　
　　阿碧倒不，“姐姐，我等人哦，让我等的人看到，姐姐这么漂亮这么年轻，要吃醋的哦。我晚上就没好日子过了。”
　　
　　那女人倒也识趣，“哎呀，弟弟嘴真甜啊。”笑着走了，还不忘在阿碧的嫩脸上摸一把。
　　
　　慢慢人就多了起来，阿碧也愈发的如鱼得水了。简直是见人说人话，见鬼说鬼话嘛！
　　
　　生面孔本就招人眼，阿碧嘴巴甜甜的说等人，就有几个单身男女上来问等谁，阿碧就笑眯眯的不吭声了，抿口酒，“等有缘的人啊。”这话只能招来更多的人。不过阿碧依然应付自如。
　　
　　在这酒吧里，阿碧呆了大概一个钟头，然后，结账走人。
　　
　　管陶大松一口气，“回家？不玩了？根本没什么好玩儿的嘛。”
　　
　　“这里没我要找的人。”阿碧叹口气，摸进下一家酒吧。
　　
　　“你怎么就肯定你要找的人就在这酒吧街上？”
　　
　　阿碧指指心口，“我有感觉，我们相依相偎几千年，他大概在哪里，我知道。他现在离这里很近，以前都太远，我感觉不到，现在他离我近了，我今天一定能找到他。”
　　
　　管陶叹口气，“你找人就好，可别用我的身体，干出什么乌七八糟的事来！”别当我没看到刚才你跟好几个人趁着黑，摸来又摸去！
　　
　　又去了两三个酒吧，快午夜时，酒吧街愈发热闹起来。
　　
　　阿碧绕开几个装饰华丽的大酒吧，七拐八拐的绕进一个小酒吧，那样子，似乎就是奔着那里去的熟客。
　　
　　之后的事，管陶一直希望，从他们进那酒吧开始，自己就没意识过去算了……
　　
　　对了，那是个gay吧，搂在一起在幽暗的光下轻摇慢晃着踩着柔柔的旋律的，都是同性。
　　
　　阿碧依然走到吧台去，点杯最淡的酒，抿着酒，看着舞池内外的人。
　　
　　“你要找的人在这里？！”管陶心情很压抑。这里可比前几个酒吧，混乱，不对，开放多了。比起这里，刚才阿碧跟人在胳膊腿上小小的摸来摸去，都是小儿科。
　　
　　……
　　
　　屁股还没坐稳，就有人喷着酒气扒到阿碧的肩膀上来。
　　
　　不过，这人应该没喝多，眼睛还精明的很，“来找人吗？”
　　
　　阿碧没点头，看这人的神情，就知道这句话问的有问题。阿碧模棱两可的笑笑，不说话。
　　
　　那人笑，“雏儿吗？你看我怎么样？”
　　
　　管陶觉得自己要是有脸的话，肯定已经红到炸了！这是什么？赤 裸裸的自荐枕席啊！赤 裸裸的调戏啊！赤 裸裸的……啊！！！你的手往哪儿伸呢？？！！
　　
　　这话不是问对面那人，是问阿碧。
　　
　　阿碧此时的手正明目张胆的从人家的衣领子里，磨蹭蹭、挑逗着的往人家的胸膛上滑！那人也立即心池荡漾起来，手也伸往阿碧的下 身，可是……啪，被阿碧打开了。
　　
　　阿碧迅速拉远两个人的距离，低头抿酒，好像根本不认识这个人一样！
　　
　　“怎么了？”那人傻乎乎的问。
　　
　　“肥肉太多。”
　　
　　……
　　
　　连管陶都汗了……
　　
　　可是这会儿放的是很轻柔的音乐，四周都有人听到了，低声的笑。
　　
　　那人丢了面子，气的直喘气，似乎捋袖子就要上来干架了。
　　
　　阿碧却凑过去，在那人的耳边说了句话，那人嘴巴张张合合半天难以置信，“你怎么知道我家里……”
　　
　　“听你老婆同事说的。”
　　
　　那人虽不甘，还是浑浑噩噩的耷拉着脑袋走了。
　　
　　别人都不知道他说了什么，管陶却是知道的，“我可是会很激烈的哦，在你身上留点印子、留点气味，你就等着明天早晨回家以后跪搓衣板去吧。还是说要我给你老婆打个电话来？”
　　
　　“你，你，你怎么知道这个人家里的事的？”管陶大惊，管陶知道，他绝对不认识那人老婆的同事。
　　
　　阿碧笑笑，顾不上解释，因为又有人挤过来了。这位同志主动拿起阿碧的手，放在自己胸口上，“你看我怎么样？”
　　
　　阿碧摇头，“太丑。”
　　
　　这位同志的笑容有点扭曲，管陶嘀咕，不算丑啊，普通人而已，你至于嘴巴这么恶毒吗？
　　
　　这位同志却是个知趣的，哼哼了一声，“我看你这么挑剔，什么时候挑得到人。”起身走远了去坐了。
　　
　　旁边一人哈哈笑了，走过来，“小雏儿啊，看人不能这么看，看着好看的，摸着好摸的，床 上不一定好用，真要挑个好的，你得摸摸这里。这里沉甸甸的，才叫有货，你床 上才能爽得了。”拉着阿碧的手，就往下摸过去了。
　　
　　要是以前还在宿舍跟一群人打打闹闹，偶尔来个“猴子偷桃”互相没恶意的捣一下，倒还无所谓，可是，现下，这是干嘛？挑来上 床？还是上我？！于是管陶只能继续大叫！
　　
　　管陶今天晚上的大叫估计是太多了，终于被阿碧像换台一样的被掐掉了……管陶终于没了意识……
　　
　　而王天力，管陶现在想了想，似乎不是昨天最后见到的那张脸，
　　
　　管陶一劲儿的催眠自己，那不是我，不是我，不是我，不是我……
　　
　　“昨天晚上……”管陶想问不敢问，或者说，想知道，又不想知道，最后还是换个话题，“昨天你怎么找到那个王天力的，还是他来找你的？他就是你要找的人？”
　　
　　阿碧邪恶一笑，昨天吓着管陶了吧，嘿嘿，“要不要看昨天晚上‘节目’的重播？”
　　
　　管陶摇头，使劲摇。
　　
　　阿碧才不管，“来吧来吧，没人分享，好无聊的。再说了，我又不会把关键部分放给你看。”
　　




第五章

　　第五章 所谓一见钟情
　　
　　管陶再次被迫接受精神上的摧残……
　　
　　回到昨晚，倒是很戏剧性。阿碧的手伸到人家裆 下，从管陶的视角，看不出来掂量没掂量，捏没捏，不过，事实……管陶不想明白的……
　　
　　阿碧口气平淡的说，“也没怎么样啊。”
　　
　　这位同志的面子很明显的挂不住了。却还强笑着，“那我掂量掂量你的……”
　　
　　阿碧手快，重重的拍开他的手，“现在是我在挑人。”阿碧背靠着吧台，头微微仰着，下巴冲着那位同志。
　　
　　那同志的笑有点挂不住，眼瞅着就要生出事来。
　　
　　酒吧的酒保看情况不好，赶紧来搅合，“哎呀，阿亮呀，别闹了，人一雏儿第一次来挑挑，当然得挑个对胃口的。还非得挑你不成？那人家以后还敢不敢来了？”
　　
　　那叫阿亮的依然不服气，“这雏儿可快把咱们这老地方的人都骂个遍了，他是来挑的？我看是来闹场子的。”
　　
　　阿碧眯眯眼，狐狸笑，“这么着吧，为了证明我不是雏儿，也不是来闹的。从现在开始，第五个进这个酒吧门的，不管年龄、相貌，我就跟他回家。”
　　
　　“噢……”酒吧里一群人开始起哄，拍巴掌的有，吹口哨的有。
　　
　　阿碧没什么反应，就盯着大门看。
　　
　　酒吧顿时就安静下来，所有人的眼睛都盯住了大门口。
　　
　　酒吧大门马上就开了，门口的风铃叮当一阵响，三个人结伴走了进来。看全酒吧的人都盯着他们，纳闷不已。
　　
　　三个人刚进门还没找位置坐下，第四个人也进来了，一秃顶老头，呃，说老头有的损人，也就四十多岁吧。
　　
　　“四个了！四个了！”酒吧里的人继续起哄。
　　
　　阿碧还是笑着，整了整自己的衣服，阿亮还盯着他，生怕他逃跑，“我说，这么赌可不好，万一进来的是个胖子，秃头，阳 痿，s m变 态狂呢？你还不如从酒吧里挑一个顺眼的。比如说我啦。”
　　
　　阿碧眯着眼睛看阿亮，“看起来你对我还挺满意的？”
　　
　　“嘿嘿，小子，老哥看人不会错的，你一看就是个还没被开过苞的雏儿，别说男人，女人都不一定沾过呢。极品懂不懂？谁不想要？”
　　
　　阿碧叹口气，小小声的，“管陶啊，你真不争气呀。”
　　
　　“什么？”阿亮。
　　
　　阿碧指指门口，“来了。”
　　
　　不是秃头，不是胖子，模样周正，只是，喝醉了。
　　
　　“唉！”酒吧里的人全都叹气，“这个不行，小雏儿，你换个吧。”
　　
　　阿碧当然要问，“怎么不行？我看着很好啊。”
　　
　　“这是老板的妹夫啊。”众人回答他。
　　
　　“屁！”当然这人我们后来知道就是王天力，王天力同志竖起一根中指，“她已经飞飞飞，飞走了！”边说，还边伸开两只胳膊，做扑啦啦飞翔状。
　　
　　众人面面相觑，“飞哪里去了？”
　　
　　“飞米国，找她情夫去了，呃……”一个酒嗝。
　　
　　众人更不知道怎么开口了，有不要脸的上去，搭上王天力的肩膀，“不怕，旧的不去，新的不来，女人如衣服，兄弟如手足。这不，有个新手足等着你呢。”指了指阿碧。
　　
　　王天力歪着脑袋看了阿碧半天。
　　
　　倒是阿碧自己走上前去，手放在王天力的胸口上，突然笑的灿烂，“我家近，跟我走吧。”
　　
　　王天力无意识的点了点头。
　　
　　酒保见事不好，“阿天阿天，老板让你等他……”
　　
　　不过，被众人的起哄声给压下去了，“哎呀哎呀，阿天终于要破处了啊！”
　　
　　“处碰上雏儿，完了完了，手机别关，准备打120啊！”
　　
　　“要不要请个现场指导，免费的哦！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　闹哄哄中，阿碧领着王天力离开了。
　　
　　后来，管陶自然要问，“他就是你要找的人？”
　　
　　阿碧点头，心满意足的笑。
　　
　　“他是你什么人？”
　　
　　“嗯，说不清楚，人类的关系没办法打比方，就像是，有我就必须有他，才完整。”
　　
　　“鱼和水？床单和被罩？键盘和鼠标？星星和月亮？”
　　
　　“什么破比喻。”阿碧不理他。
　　
　　“那接下来呢？”
　　
　　“对了，”阿碧醒悟过来，“收拾金银细软，咱们私奔去也！”
　　
　　“啥？”
　　
　　“我当然要去跟他一起住。”
　　
　　“人家有老婆的。”
　　
　　“切，都扑啦啦飞走了。”
　　
　　“他不跟父母同住吗？”
　　
　　“你看他衣服领子脏的，鞋带黑的，像是有父母管吗？好了好了，你还有什么好东西藏在角落里，赶紧报备一下，丢了我可不管。”
　　
　　“你要退房？”
　　
　　“不退，怎么住阿天那里去？”
　　
　　“你都不给自己留条后路？”
　　
　　“有阿天还要后路做甚？”
　　
　　……
　　
　　不知道阿碧昨天怎么套到王天力的地址的，反正，两个小时以后，阿碧已经拖着一个箱子，背着一个大包，来到王天力家门口了。房子还没退，因为一些管陶买的电器（比如那个破洗衣机）还没搬。
　　
　　“他在家吗？”管陶。
　　
　　“不知道。”阿碧。
　　
　　“他不在家的话，你怎么进去？”
　　
　　“切，你当我是什么？”阿碧大大咧咧的来到王天力家门口，手掌按在门锁上几秒钟，“咔”，门自动开了。
　　
　　“你……真有当贼的天赋。”
　　
　　“明天就让阿天给我配付钥匙。”
　　
　　大大方方的进了人家的家，打量，三室一厅，一厨一卫，阿碧的习惯是，从厨房开始打量。
　　
　　不过，这厨房，新的跟刚装修好一样，冰箱是满的，不过，都是速食品，方便面、速冻饺子、面条、酸奶一类的。油盐一概没有。阿碧叹口气，“虽然给了我抓住阿天的胃的机会，可是天天做饭也很烦啊。”
　　
　　客厅没啥好看，沙发、茶几、电视，报纸杂志乱糟糟的，还有刚从阳台上收回来的衣服，都随手放在沙发上。
　　
　　阿碧进了卧室去看，眉头开始打结了。两件卧室的衣柜都是满的，衣服的风格也不同，这明显是住了两个人。而且都是男的。
　　
　　阿碧不纯 洁的在床头柜摸了摸，没找到避 孕 套、润滑剂啥的，才松了一口气。也许是普通房客？或者亲戚朋友？
　　
　　松了一口气以后，阿碧着手收拾起来，卧室毕竟是私人空间，阿碧不好收拾，偷偷进去一下也就行了，于是，把自己的行李收拾收拾，放进空着的那个房间。然后把客厅收拾了一下。
　　
　　报纸、衣服，都叠好，报纸放进茶几下层，衣服就还放在沙发上。
　　
　　正准备拿拖把把屋子打扫打扫，楼道里传来了声音，哗啦啦钥匙捅进锁里，咔咔几下，进来一个没见过的人。
　　
　　男，二十多岁，脸长的不错，半长不短的碎头发，米色大衣，牛仔裤，运动鞋。管陶眨眨眼间（如果他还有眼睛的话），这打扮，不跟阿碧昨天晚上去酒吧时一样？哎呦呦，是不是有热闹看了？
　　
　　阿碧在心里一声冷哼，抱着胳膊拄着拖把，看那人。
　　
　　结果那小青年换了鞋，往客厅走的时候，才发现阿碧。顿时惊了一下，“你什么人？钟点工？”
　　
　　阿碧懒洋洋的开口，“我叫管陶，小名阿碧。阿天让我来住这里的。太乱，我先收拾收拾。不过，你们卧室我没动哦。”
　　
　　“我怎么没听阿天说过？”
　　
　　“因为来不及吧，他今天早晨让我来的。”
　　
　　“他给你钥匙了？”门确实没有被撬过的样子。
　　
　　毫不惭愧的点头。
　　
　　管陶在心里翻白眼，真没听说谁让你来住过，撒谎撒的还真顺。人家给正主打个电话，你就惨了。
　　
　　小青年犹豫，“那他昨天晚上……”
　　
　　“睡我家。”
　　
　　“……”
　　
　　“你怎么称呼？以后要住一个屋檐下了。你就叫我阿碧吧。”
　　
　　“我？呃，我叫李承，木子李，承认的承。你就叫我李承吧。”
　　
　　李承倒是一点没有要打给王天力问一问的意思。径自钻进自己卧室去了。不过，卧室没关门，阿碧能看到，他脱下外套，打开电脑。
　　
　　阿碧倒觉得自己讨了个没趣，在心里对管陶抱怨，“怎么他都没问问我跟阿天什么关系，为什么才认识阿天一天（管陶纠正，不是一天，是半天，还没十二个小时呢），就让我住进来了？我一肚子话想说给他听啊……”
　　
　　“挤兑人家的话吧？”
　　
　　点头。
　　
　　“哼，不就跟你穿了相似的衣服吗？你至于这么小心眼吗？”不过，管陶还没笨到不会怀疑阿碧当了替身的。但是，他霸占了自己的身体，把自己的日子弄的一塌糊涂，管陶幸灾乐祸的很。
　　
　　阿碧打算表现到底，走到李承卧室门口，倚着门框，“中午阿天回来吗？我做饭吧？”
　　
　　“你……你最好不要指望阿天会喜欢你。”
　　
　　阿碧眉毛一扬，这小子不笨呀，“我们一见钟情。你可以慢慢看。”
　　
　　管陶甩了甩身上的鸡皮疙瘩。
　　
　　李承张张嘴，没说话。
　　
　　“那我先去买菜了。”阿碧。
　　
　　李承点点头，“他中午大概十二点半回来。你先给他打个电话，让他不要在外面买快餐。”
　　
　　阿碧看看时间，已经快十二点了。心下一琢磨，让他看看自己在厨房忙乎也不错。
　　
　　




第六章

　　第六章
　　
　　对于王天力来说，回到家以后能闻到饭菜的香味，那简直要怀疑自己是不是穿越了。
　　
　　王天力是个苦孩子。其经历堪称现代小白菜。
　　
　　父母是介绍认识，不到两个月就结婚的，可是结婚没八个月，王天力就出生了。王天力的父母自然是矛盾不断，甚至在王妈妈做月子的时候就大打出手，让王妈妈落了一身的病根。那时候还没什么验DNA，只有很简单的验血型。父母都是A，他也是A。王爸爸顿时没理，可王天力出生时七斤二两的体重，他也不肯相信是早产。
　　
　　到得王天力满一岁，终于还是因为这点不信任，离婚了。
　　
　　王天力自然跟妈妈。
　　
　　而王妈妈也是硬气。离婚后彻底跟王家断绝了联系，把王天力托给自己父母照顾，自己靠着亲戚的一点接济，从小买卖，做成了大买卖。最后弄了个食品的连锁店，在王天力的老家还是称得上是当地特产的，外来的人回去时，都要买点带回去。
　　
　　王爸爸一年后就再婚了，新妻子给他生了个女儿。王爸爸的父母，也就是王天力的爷爷奶奶，偶然见到被王妈妈带走的孙子，惊讶的发现，王天力是越长越像爸爸。到得五六岁时，已经跟王爸爸一个模子印出来一样。再没人怀疑他不是王爸爸的种，王天力的爷爷奶奶也是后悔非常。经常去王天力的姥姥家，跟曾经的亲家商量，想领回王天力去。
　　
　　王天力的姥爷姥姥心里没底，一，孩子带了这么久，不舍得让他们要回去。二，自己女儿这不贞的委屈难道要白受？三，可不让他们领回去，自己女儿不更不好嫁人？
　　
　　犹豫再三，王妈妈却遇上了她退伍回来的老同学。姥爷姥姥狠了狠心，没告诉王妈妈，就让王天力的爷爷奶奶把外孙领了回去。
　　
　　王天力先是跟爷爷奶奶过，后来初中时，爷爷奶奶相继去世，他不得不回到爸爸和后妈的家，跟着他们过。后妈对他不咸不淡，不过，偏心，王天力还是能感觉得到的。他像一个多余的人，父亲的家，母亲的家，他都加不进去。那时候，王天力就有点内向。
　　
　　还没过两月安稳日子。老戏重演。
　　
　　王天力的妹妹被摩托车撞进了路边排水沟里，头磕破很大一个伤口，加上在水里，失血很多。
　　
　　医院通知父母来献血救女儿，王爸爸才发现，自己这个“女儿”的血型不对！
　　
　　两口子顿时就闹翻了，王爸爸是那种不能受一点委屈的人，脾气暴的很，戴了十几年绿帽子，还让亲生儿子受这么多年的委屈，王爸爸在医院就操起来一个灭火器，冲着后妈扔了过去。砸的后妈头破血流。
　　
　　医院闹翻了天，王天力缩在病房门口，不知所措。
　　
　　那对母女出院后，王爸爸又离婚了。已经四十的他不打算再结婚了。家里剩下了孤零零的父子俩。
　　
　　王爸爸不会做饭，王天力想自己下厨，奈何不但没那个细胞，还差点烧了厨房。父子俩开始长期：早餐油条豆腐脑，午餐快餐，晚餐泡面的日子。
　　
　　王爸爸不知道怎么跟被自己害的内向的儿子沟通，只能是多多的给王天力钱。王妈妈后来也没有子女，对他的补偿方式，也是给钱，买名牌的衣服、鞋。王天力成了同学中的小“大款”，接连一个星期被高年级的打劫。
　　
　　王天力是内向，可是，蔫人出豹子啊。王天力发奋一个暑假，报了武术班、每天长跑，灌牛奶。再加上王天力在本来在同龄人里个子又高，力气又不小，新学期一开学，就跟高年级的几个混混打了几架，居然胜负各半，输了的时候，被搜身，身上没带钱。赢了的时候，抢了他们的钱，一张张撕碎丢下水道里去。
　　
　　学校知道后，联系家长去办公室“喝茶”。王爸爸翘着个二郎腿，听班主任说完，一拍桌子：“好！不愧是我儿子！”
　　
　　于是王天力出名了。
　　
　　于是王天力遇上了当时也经常被打劫的李承。
　　
　　于是王天力接着认识了后来一直跟李承搅合搅合，一直没搅合清的某变 态，以及一直暗恋变 态的某倒霉女生。
　　
　　不过，那是另外一个故事了。
　　
　　王天力出名以后，成了弱小者的保护神，还是不收保护费的那种。很是拉风了一阵子。可还没拉风多久。王天力的妈妈病了。
　　
　　一病不起。王妈妈因为坐月子时落下一身的病，后来一直没有孩子。她的丈夫倒是厚道人，也没为难她。王妈妈死前，给王天力留下一套房，也就是后来阿碧搬进去的那间房。
　　
　　王天力没有见到妈妈最后一面，因为那天他在高考。他没管高考的作文题目是啥，就写《我的母亲》。
　　
　　王天力上了个不好不坏的专科，出来接了王爸爸的班，成了市政局，管道处的一个小小的科员。
　　
　　王爸爸最后迷上了赌博。除了王天力名下的那套房子几乎全部输光。
　　
　　王天力刚毕业那段时间，几乎天天借新债去还王爸爸的旧债。
　　
　　而王爸爸在某日，在路上颓废的闲逛时，看见给他戴过绿帽子的前妻坐着小轿车，面带鄙夷的从他面前奔腾而去。
　　
　　王爸爸立马咬碎了牙齿，回到家以后，学着那些赌徒的样子剁掉了自己的小手指。收拾了一些行李，便坐着火车南下去了。只给儿子留了一张纸条，“爸爸去打工，再也不会赌了。这次相信爸爸，虽然爸爸从来没真正对你好过。”
　　
　　从那算起，整整两年半，王天力再没一点王爸爸的音信。
　　
　　……
　　
　　王天力这个家，这种父母，没造成心理扭曲就很不错了。何况只造就个同性恋而已。
　　
　　不过，这其中，王天力的好朋友李承同学也有几分贡献。
　　
　　李承跟王天力是高中同校，同级不同班。跟一读书就头疼的王天力不一样。李承同学可是老师的宠儿，从小学就一直小组长、班长、学习委员一路当上来的。
　　
　　但是，李承学习太好，性格却不怎么好，每每说话，总是词不达意，让人曲解。李承就得罪了他的同桌，一直想抄他的作业，却一直没得逞的一变 态张治戎。
　　
　　张治戎记恨两年后，也就毕业了，混了个三流大学上着，期间追的女朋友无数。快毕业时，他有钱的父母打算送他出国。张治戎赶紧趁着最后这几天跟着同学四处疯去了。
　　
　　饭店、KTV、酒吧，三点一线……
　　
　　结果，一直怀疑自己冷感的张治戎发现自己误入同志酒吧，看见裸男跳舞的时候，硬了。张治戎当下明白自己的处境，他不是个能约束自己克制自己的人，对自己的欲望，绝对忠实，自己注定是要栽进去了。从此，要跟正常的、寻常的、普通的，大多数人的人生说拜拜了。
　　
　　张治戎跟自己的女朋友们一一分手。在同志酒吧跟人鬼混几天后，偶然遇见了高中时代的“仇人”李承。
　　
　　李承高分低能，实习干的不怎么样，正四面碰壁的找工作中。
　　
　　这个好孩子自然不会去那种不良场合，他只是坐错了公交车，在酒吧街路口下了车，在站牌下，等正确的车来。
　　
　　张治戎在街对面看到了他，一眼就认了出来，因为他跟高中时比，也确实没多大变化。心里顿时十分的愤愤不平，凭什么老子就要一直在斜路上走着，你就这么……嗯，这么，T恤牛仔运动鞋，挎个书包，一直纯良的要命？
　　
　　张治戎越看越不平，越看越觉得，这小子跟那天裸舞的人也差不太多，看他白嫩嫩的脖子，小小的腰，窄窄的臀……扒干净以后是什么样子的？口水咽啊咽，张治戎跑回酒吧，问人“拿”了点药。又借了一的哥哥们的车钥匙。
　　
　　出租车停在站台下，“嘿，这个点，已经没公交车了。要不要搭车？我也要收车了，你学生吧，去大学城那个方向的话，我顺路，收你十块算了。”
　　
　　李承等公交等了那么久，估计也真的是等不到了。犹豫一下还是上车了。
　　
　　李承偷偷看了看司机师傅，总觉得眼熟，可又想不起来。
　　
　　结果司机师傅偏过脸来，“你高中是不是在煤南中学？”
　　
　　“对啊，我看你觉得很眼熟啊。你是高三（6）班的吗？班主任姓朱的？”
　　
　　“嘿嘿，”张治戎一拍他肩膀，“我早认出来你了，你不就是咱班学习委员，李承吗？”
　　
　　李承依然想不起来他是谁。
　　
　　“好好想想，我去买瓶水。口渴，你喝什么？矿泉水吧？”张治戎停了车，下去在对面小超市买水。水买回来，李承依然皱着眉头，苦苦思索中。
　　
　　张治戎记得这小子一想事情就这样子，哪里都不看的。他拧开了水，把粉末抹在了瓶口，递过去。
　　
　　李承喝了两口，突然想起来，自己上高中的时候，曾经有个同桌，自己做题忙起来，水都顾不上去打的时候，这位同桌就帮他打水，甚至还有几次，把水喂到他的嘴里去。
　　
　　“你是张治戎！”想起来了，李承笑的眼睛弯起来，“说起来，我同桌里，就你最好。”
　　
　　

作者有话要说：觉不觉得俺最近两天很勤奋哩？




第七章

　　第七章 强大的情敌
　　
　　张治戎愣了下，“我最好？”
　　
　　李承很感慨，“我以前那些同桌，每次考完了试，就看着我哪科考多少分，估摸着要再下多少工夫才能超过我。我碰上不会的题了，一问，保险他们也不会，其实很多时候都是装的。要是他们有不会的题了，我不告诉他们，他们就要跟别人说，我摆架子，不想让别人超过我，自私、小气。”
　　
　　“那点分数，你们当命一样宝贝着。”
　　
　　“比命都宝贝！自己学不会的，就盼着别人也都别学会！”
　　
　　张治戎实在觉得那些天天拼分数的人，无聊。
　　
　　“所以啊，你坐我旁边的时候，我挺轻松的。就是你老想抄我作业，我一直都想跟你说，你抄了，老师绝对看得出来，倒时候老师不会罚我，光罚你。还不如不抄。”
　　
　　张治戎被这话噎的翻白眼，哭笑不得。
　　
　　“停车停车！你晚上也没事了吧？走，我请你喝两杯去。”李承看到外面的小饭店，就喊。
　　
　　张治戎阴笑，这受害者真配合啊，“好啊。我这打工仔，正需要高材生来请一下啊。”
　　
　　“什么高材生，别讽刺我了。我现在连个工作都找不到呢。”
　　
　　李承热情的很，估计心里也有点惭愧的，虽说很不喜欢那些在分数上跟自己斤斤计较的同学，可对这个天天四处撒欢着玩的，每天精彩的放纵的活的人，不可能没一点嫉妒吧。不给人家抄作业，也不是没一点私心的。
　　
　　空腹、酒、药，李承醉的很快。
　　
　　张治戎把他扛上车，李承趴在他肩膀上，还在嘀咕，“你家没事吧？我记得你家条件挺好的，怎么你现在开出租车了？不过，你放心，我不会因为这个看不起你，你将来需要什么，也都跟我说，我能帮的一定帮！”
　　
　　丢上出租车后座，趴在李承身上，“想帮我？”
　　
　　李承迷迷糊糊的点头，双手环上张治戎的脖子。
　　
　　“你能做的什么都会帮？”
　　
　　继续迷迷糊糊的点头，腿也缠了上去，蹭~
　　
　　张治戎鼻血差点没下来，几下把他的手脚扯开，跳进驾驶座，呼呼的把车开进一渺无人烟的偏僻地方。
　　
　　一场在李承的记忆里，有点疼，有点委屈，有点迷糊，却感觉极其放纵而且毫无顾忌的车震。也是李承的第一次。
　　
　　李承醒来，看见的幸好不是车顶，而是酒店的天花板，一扭脸，看见的是胳膊还搭在自己腰上的的张治戎的脸。
　　
　　李承一直很羡慕，张治戎从高中时起，就是一张很男性化的脸，高高的个子，有力的胳膊。现在看起来，那张脸就更有棱角了。李承伸手摸了上去。
　　
　　昨晚的事，李承早就认了，不就是酒后乱性吗？有什么大不了，都是男的，就更没有谁吃亏一说。而且，昨天，自己感觉还不错啊……不过，估计自己是被算计了，昨天刚被张治戎抗进车里的时候，就隐隐约约有点感觉了，不过，那时的欲 望太强烈，挣扎什么的，全被欲 火给烧光了。那时候很怕，怕第二天是被扔在荒郊野外，要是醒来时能看见车顶，也不错了。结果，却在这个看起来还很高档的酒店醒来了。顿时放心不少。
　　
　　李承脸一红，手一抖，把张治戎弄醒了。
　　
　　“醒了？”两只异口同声的问。
　　
　　面面相觑良久，“我还以为，”李承道，“会在荒郊野外的醒过来呢。”
　　
　　张治戎想了一下就明白过来了，不过也没打算瞒他，翻身压过去，说点好听的，“我怎么舍得？”头蹭进李承的颈弯里，嗅着，声音也变的闷闷的，震震的，“我可从高中就盼着能有这么一天了。要不是你，我怎么会喜欢男的，我要不是被父母发现喜欢男的，又怎么会被从家里赶出来，现在只能当个出租司机。”
　　
　　李承听不惯这肉麻的情话，别说辨别是真是假了，先脸脖子带脸都红了个彻底。连带着又可怜起他。
　　
　　张治戎还在啃他的耳朵，忽然发现耳朵红的熟虾一样，顿时下面就又硬了。
　　
　　手顺着李承柔韧的腰身摸下去，嘴咬住李承的□，“再来一次？”腿就挤进了李承的双腿间，手触摸着后面，轻轻开阔着。
　　
　　李承小体格推也推不开，自然又被他得逞了去。
　　
　　不过，张治戎这慌撒这么溜，自然也不是什么好人。哄着李承玩了没几天，他就出国去了！可怜李承还在痴痴的等他回来。
　　而王天力，从高中就跟李承没断过联系，李承弯了，男朋友又出国了，自然郁闷，加上工作没着落，就带着王天力天天去泡吧。
　　
　　王天力就从那时，迷迷糊糊的跟着去了无数的gay吧，见识了无数的gay，成了无数gay眼中的熟人，早被划拉到同类里去了。可怜王天力一边不自知的嫉妒着李承的心上人（那时候，王天力还不知道“蓉蓉”是个男的……），一边被各色男人用眼神“勾引”着，“挑逗”着……
　　
　　过不多久，王天力悲哀的发现，自己春梦的对象……从某日本女优，换成了李承……
　　
　　王天力终于也去酒吧把自己给灌醉了……
　　
　　抱着酒杯，对着满吧的gay喊：“我不是gay……”声音凄切，眼神迷离……
　　
　　老板的妹妹挑眉，“你不是gay？”
　　
　　王天力点头。
　　
　　“喜欢女的？”
　　
　　点头。
　　
　　“那你觉得我怎么样？”此女笑眯眯的指指自己。
　　
　　“……很好。”王天力同志喝醉了也没忘不要轻易得罪女人。
　　
　　此女点点头，“好，八点以后，去你家拿户口本，我们结婚！”
　　
　　？王天力@_@a。
　　
　　“你看我为了证明你不是gay，都把自己搭上了。你还不谢谢我？”
　　
　　王天力家里没人（王爸爸去打工，至今未回），天一亮，心机重的女人就拉着彻底醉死的王天力回去拿了户口本，再从自己家里偷出来户口本，两人就真把结婚证给领了……结婚办的同志啊……你今天眼神不好吧？一身酒气的俩人，你都给发证？
　　
　　其实，结婚办的同志是不想发他俩证的，但是这女人来了句，“再不办证，准生证就不好领了！不把他灌醉，他肯来负这个责任？”
　　
　　结婚办的同志立即很仗义的给两人发了大红本。
　　
　　恶毒啊……
　　
　　此恶毒女人姓赵，赵匡胤的后代……
　　
　　名字叫赵琪琪。
　　
　　后来，王天力就明白了他“老婆”这是怎么回事。
　　
　　赵琪琪大学时有个男朋友，赵琪琪对他死心塌地。但是她家里的人都不怎么看好。而且，那男友一毕业就出国了。她父母都觉得不能让女儿浪费青春等一个不知道还会不会回国的人。加上儿子又完全跟家里脱离了关系，外面弄了个gay吧，其性向不言而喻。两老对女儿就更加宝贝了，盼着她赶紧结婚。一连串的给她介绍对象，相亲。最密集的时候，早茶见一个，中午肯德基再见一个，晚饭再再来一个。
　　
　　赵琪琪烦了，估摸着时间，男朋友出国两个月了，于是在家劝了父母吃了降压药以后，大喊一声：“我怀孕了！”随后，提了早准备好的行李，出来找她哥去了。
　　
　　父母消化消化，再吃点降压药，开始疯狂给这兄妹俩打电话、发短信，“赶紧找个差不多的，嫁了！”
　　
　　赵琪琪这阴险、又缺根弦的丫头，真回了她父母一条短信，“我决定听你们的话一次。”
　　
　　――找了个gay嫁了……
　　
　　当然，孩子是没有的。就为了让父母安生两天，她好准备出国的事。于是又骗父母说，现在这个老公很好，所以她把孩子打了，准备跟这个好好过日子了。
　　
　　父母来看过王天力，虽然对王天力这个家庭背景很不看好，可是看在王天力还有个稳定的正式工作，有套房子的份上，再加上最致命的一点――女儿已经跟人家领证了。也只好点了头。放羊吃草去了。
　　
　　两年间，俩人各过各的，赵琪琪在外面租了房子住，俩人比普通朋友还不如。就逢年过节，回娘家装一装和谐夫妻。
　　
　　两年后，赵琪琪终于可以出国去找她男友了。
　　
　　王天力不是因为这个伤心，犯不上。他伤心是因为，原来，赵琪琪的“戎戎”和李承的“蓉蓉”，是一个人……
　　
　　李承至今跟他住在一起，心却一直都不在他这里……如此看来，他的情敌，很强大……
　　
　　王天力先在家把自己灌个半醉，就去酒吧，想去找李承安慰安慰自己。可是，李承知道赵琪琪出国去找张治戎了，也很烦闷，不知道躲那里生闷气了。王天力到得酒吧，就看见一个身影很像李承的人。他走上来，轻轻的把手覆在自己的胸口上，说，“……跟我走吧。”
　　
　　那一刻，王天力觉得自己的胸口疼疼的，热热的。似乎等了很久的感情终于得到了回复，又像盼了很久很久的人，终于回到了自己的身边。他像李承，可是，王天力觉得他不是李承。但是，是另一个能给自己带来点希望，不再让自己苦苦的等着的人。
　　
　　于是，王天力点点头。在出租车上，王天力问，“ 你能一直陪着我?”
　　
　　阿碧点点头，“我们不会再被分开了。”
　　




第八章

　　第八章
　　
　　把个喝的醉醺醺的人弄回家不容易。何况这人还一直对你动手动脚……
　　
　　出租车的年轻师傅估计是没见过这种情况，一直从后视镜里瞟一眼，看路，再瞟一眼，再看路……
　　
　　阿碧笑眯眯的任由喝多了的王天力在自己身上摸来蹭去，时不时招呼师傅：“前面红灯了。”
　　
　　“师傅，前面左拐。”
　　
　　“师傅……你还没看够吗？”
　　
　　师傅咳嗽一声，正色开车。
　　
　　王天力：“我们以后再也不分开了是不是？”
　　
　　阿碧：“对，谁也不能分开我们了。”
　　
　　“你爱我不？”
　　
　　“爱。”
　　
　　“有多爱？”
　　
　　“非常爱。”
　　
　　“非常是多爱？”
　　
　　“可以等你几千年。”
　　
　　“还能再等几千年？”
　　
　　“能。”
　　
　　俩人手拉着手，肩并着肩，股挨着股，脸贴着脸。缠缠绵绵、温温柔柔、体体贴贴，肉肉麻麻……
　　
　　师傅抓抓胳膊，把车的空调温度再往上提了两度……心里嘀咕这酒鬼……
　　
　　好容易到了阿碧，或者该说是管陶家？司机师傅找完了钱，迅速开车走了，还不忘来句：“回家多喝点醋，解酒。”再抓抓胳膊，这年头，失恋的都去喝酒，都看不清自己搂住的是男是女了，啧……自己去年失恋，没这样吧啊？
　　
　　阿碧拉着不比他矮的王天力上楼，开了门。
　　
　　“阿天，我是谁？”阿碧不开灯，只把他摁坐在椅子上，俯身圈住他，问。
　　
　　“碧仞。”王天力神志不清的说。
　　
　　阿碧顿时心花怒放，亲了亲王天力的脸颊，“我真怕，你不再记得我。”
　　
　　王天力搂着阿碧的腰，头蹭着阿碧的脖子，“你身上很暖和……”
　　
　　阿碧凑的更近些，咬了咬王天力的耳垂，拉着王天力的有点凉的手探进自己的衣服里，“里面更暖和……”
　　
　　两双不规矩的手，渐渐不耐烦的把衣服脱的精光……
　　
　　“碧仞，你的身上很热，可是这房间很冷……”一边被阿碧的体温烫的发抖，一边，被背后椅子冰凉的靠背冰的打颤。
　　
　　管陶租的小房间很小，阿碧退后几步，就挨到了床。阿碧坐在床沿，手往后撑着，在窗外透进来霓虹灯的亮光中，整个人迷迷蒙蒙……
　　
　　拍拍床，“这里暖和。”
　　
　　王天力循着温暖，循着诱 惑跟上去。胯 间半硬的东西有点晃，看的阿碧咽咽口水，想碰那里……这下换王天力圈住了阿碧，可是关键部位又被阿碧圈在了手里。
　　
　　纠缠在小床 上，小床吱吱呀呀的呻吟抗议。不过，抗议无效……
　　
　　王天力下面被弄的舒坦，加上阿碧咬着他的□不放，酒又喝多了点，很快就把今晚的第一次“交代”了出来。
　　
　　趁着王天力瘫软在床上，阿碧拖了枕头垫在王天力的腰下。
　　
　　“阿天，我喜欢你的身材。”阿碧由衷的说。
　　
　　“喜欢什么？”
　　
　　“喜欢这里，”阿碧咬着王天力的脖子，“很敏感……”
　　
　　“那是痒痒肉……”王天力缩缩脖子。
　　
　　“喜欢这里，”阿碧抚 摸着王天力的胸口，“里面跳的很动听，外面的皮肤很滑，还有厚厚的，好摸的肌肉……”
　　
　　王天力伸手，按按自己的胸口，“谁刚‘交代’过，都会心跳加速吧？”
　　
　　阿碧的手继续下滑，圈住腰，“这里，很韧很柔。”
　　
　　很快摸到刚刚软下去的东西，“这里，等明天天亮了，我要好好看看颜色……”挑逗几下，似乎又有了要肿起来的趋势，王天力的心跳也开始加快。
　　
　　握住下面的两个小球，“连上面的皱褶我都觉得喜欢，你的我都喜欢。”
　　
　　王天力的呼吸开始浊了……
　　
　　再往下，抓住两边的臀瓣，“这里，手感很好啊。翻过来让我看看好不好？是不是很翘？”
　　
　　王天力不知为什么，觉得他应该要听他的话，他的声音很魅惑，他的动作抚在自己身上，像是盼了很久一样……
　　
　　王天力不吭声，只是停顿一下就翻了过去。
　　
　　那双手炽热的在上面揉着，很轻很轻……然后更轻的一个湿湿的，更烫的东西印在两边，一边一下……
　　
　　阿碧整个人伏在了王天力的身上，“阿天阿天，你哪里我都喜欢……这里，能让我进去么？”
　　
　　滚烫的坚硬的一个东西顶进了王天力刚被欣赏过的臀瓣间，不纯洁的来回摩挲着。
　　
　　王天力叹口气，“你这里，有东西用吗？”
　　
　　阿碧从枕头底下摸出来一个东西，塞进王天力手里，“这个，行吧？”
　　
　　王天力哪里有经验，那东西只听过，没见过。摸着牙膏一样的一管东西，估计是吧，于是点点头。阿碧一直很温柔，所以，王天力想，自己还是别丢人的求他轻点了吧？
　　
　　……
　　
　　也许酒精的作用还在，所以不大感觉到疼，只是也没有感觉很适应。但是很安心，很安心。把自己的身体给交了出去，却没有一点的担心，第二天王天力清醒以后，回想起来也是疑惑的很。
　　
　　阿碧很忍的住，王天力记得，他进来的很慢，很小心，直到王天力说好了，他才有动作。
　　
　　开始也小心翼翼的。
　　
　　但到后面，谁都克制不住了。王天力挣扎着，推开他，只为了翻个身，能亲到他。
　　
　　阿碧被推开，再进来时，就有点要吃人似的急躁。
　　
　　下面每撞在一起一次，王天力都觉得心惊肉跳一次。勾下来阿碧的脖子，伸了舌头进去，吻的凶恶，好像他才是做1的那个。
　　
　　借着外面霓虹灯闪烁的光，王天力看到阿碧眯起来的眼睛，一汪无底的泉，似乎能把自己吸进去，用阿碧的情 欲……
　　
　　王天力高兴起来，起码沉醉其中的，不止是自己。顿时满心欢喜，干脆一口一个牙印，一口一撮吻痕的在阿碧的身上添油扇风……
　　
　　一齐攀上高峰，尽兴以后，阿碧软软的趴在同样昏昏欲睡的王天力身上，“我要跟你一起住！”
　　
　　“嗯。”王天力疲惫、满足又安心的抱着他睡过去了。
　　
　　……
　　
　　坐在公车上的王天力满脸燥热，昨晚的事一遍一遍又一遍的在自己脑袋里回放，一方面苦恼，怎么不是跟李承，却还心里高兴的要命？再哀叹，难道男人都这样，下半身动物？可是，昨晚满足的，似乎不止是身体上，还有心理上的……
　　
　　继而挠头，啊！老天啊，为毛我成了下面的那个啊！？
　　
　　站在王天力旁边的人挪远了点，这小子不会长虱子了吧？怎么一直挠头啊？
　　
　　王天力苦涩的，甜蜜的到了家，这才想起来，忘记买饭了！可是，腰酸……先上去，看李承在不在家。要不在家，他就先睡一觉再想午饭的问题。要是李承在，就干脆一起去楼下小快餐店解决吧。
　　
　　饭香！
　　
　　王天力先愣在了家门口，没错！确确实实是饭菜的香味！但是，邻居不是去旅游了，要月底才回来吗？这味，怎么闻着是自己家飘出来的？跟买回来的饭菜不是一个感觉。这是只有厨房的炒菜锅才能发出来的香味啊！似乎还有点糊了……
　　
　　大门突然打开，“快进来，愣门口干什么？啊，我菜糊了！”
　　
　　阿碧？！
　　
　　阿碧？
　　
　　“你……你怎么来了？”王天力鞋都不换了，跟着阿碧跑到厨房问。
　　
　　“我说我要跟你一起住，你同意的啊！”阿碧翻着锅，理所当然的说。“而且，房东好像听到昨晚的一点动静了，他不租给我房了！”眼睛哀怨的往王天力脸上一扫。
　　
　　管陶习惯了他随口而来的假话了，这次连肩膀都懒得耸。眼睛还盯着锅，“有点糊哎……”
　　
　　阿碧心里给他个白眼，“反正你吃不着，关心什么！”
　　
　　王天力愣了一下，揉揉还酸的腰，看到了爆炒腰花……
　　
　　“我做饭抵房租行不？”阿碧问，“你家挺大的，住三个人，应该没问题吧？”
　　
　　三个，啊，李承！“你见到李承了？”
　　
　　“嗯。他在他卧室玩电脑。你去叫他吃饭吧。我快做好了。下午上班吗？”
　　
　　王天力摇摇头，“我上午是开会，今天是周末，本来不用上班。”
　　
　　“那，帮我把我那里的冰箱和洗衣机搬过来吧。你这里正好也没冰箱，那个洗衣机，我看比我的洗衣机年头还长，两个倒换着用吧。”
　　
　　王天力正在愁要怎么跟李承解释呢。
　　
　　溜到李承卧室，试探着：“李承，吃饭了。”
　　
　　李承点头。
　　
　　王天力等半天，他什么都没说，只好自己“交代”：“那个，阿碧被房东给赶出来了，也挺可怜的……他可能要在这里住上几天……那个，我昨天碰上他的，不过！也就是一起喝了点酒，我是睡在酒吧了……就是赵琪琪她哥的酒吧……”
　　
　　说到“赵琪琪”三个字，李承的脑袋突然从电脑屏幕前抬起，盯着王天力。
　　
　　王天力缩缩脑袋……完蛋，踩雷了。
　　
　　“嘿嘿……”打圆场，“我这赵琪琪的正牌老公都还没啥意见呢，你着急个啥？你家戎戎看不上她的，她早晚得回来。”
　　

作者有话要说：俺家阿碧是攻！！跌破眼镜了米？哦厚厚~~




第九章

　　第九章
　　
　　阿碧做的饭，说好不好，说差也不差。就是那种吃不死人的水平。
　　
　　阿碧把饭菜端上桌，紫菜蛋花汤，爆炒腰花，西红柿炒鸡蛋，芹菜炒肉片，再加一清炒大白菜。
　　
　　管陶啧啧赞叹，“不错啊，一个小时就能弄出来四菜一汤，就是不知道味道怎么样啊？我刚才好像看见你盐放多了。”
　　
　　“现在才说！”阿碧怒！
　　
　　“你要边尝边放盐啊，瞎放一起。”管陶事不关己高高挂起，唉，反正我也吃不到。
　　
　　“很香啊……”王天力那边耸耸鼻子，幸福的一塌糊涂。伸筷子就要开动，“我尝尝……”
　　
　　“赶紧吃吧，”阿碧拍马屁，“你可是一家之主哩。”自己也坐了下来，给王天力夹了一片肉。又招呼客人似的招呼李承，“吃饭吃饭！尝尝我的手艺，可能我口重，盐放多了点，多吃饭啊。有啥意见就说。没准要吃我做的饭很久呢。”
　　
　　俗话说，吃人嘴短。李承犹豫了一下，看了看王天力，想示意一下。可那家伙吃着肉片，阿碧给他盛着汤，已经晕乎乎的找不到东南西北了……
　　
　　“好吃吗？”李承坐下来，却没动。
　　
　　王天力点点头，咽下一大口饭，“不是太咸。”有点咸，可是，家常菜的味道真的是……呃，但是他俩都住这里……偷眼瞧瞧还没动筷的李承，让他知道自己昨天……
　　
　　“咳咳，阿碧啊，我们楼下有家小套间的在出租……我帮你问问？邻里邻居的，肯定能给你便宜点。”王天力说。
　　
　　阿碧愣了一下，随即给李承盛了汤递上。自己坐下来，低着头，就往嘴里扒米饭，一个粒一个粒的。那表情，那动作，十足受了天大委屈敢怒不敢言委屈屈的小媳妇。
　　
　　王天力这个饭吃的心里极其不舒坦，偷眼瞧瞧这个，瞧瞧那个。抓耳挠腮，新欢旧爱啊……
　　
　　还是李承先开了口，“住就住吧，那间卧室空着也是空着，咱们也能吃两顿家里的饭菜，有啥不好的。”
　　
　　阿碧抬头，眼泪汪汪，感动非常。
　　
　　王天力怎么看怎么别扭，怎么好像是他俩昨天一夜情了似的？
　　
　　但是李承都说让人家留下了，王天力也找不出什么理由赶他了。吃完了饭，王天力和李承把空着的那间卧室里自己的东西收拾走了，阿碧雇了车把自己的那点家当拉了来就正式入住了。
　　
　　命运的齿轮啊，就这么旋转起来了（不准扔臭鸡蛋！）……
　　
　　其实三个人各怀心思。不对，加上管陶，也许是四个。管陶是等着看阿碧吃瘪，他好开心。
　　
　　王天力夹在新欢旧爱间，摇摆不定，偶尔傻笑，这算是齐人之福么？那也齐的太心惊肉跳了……
　　
　　李承心里也不自在，当你们俩脖子里的青青紫紫没人看见是不是！？王天力个渣！口口声声说喜欢我，结果又弄这家伙进来，想干什么？刺激我？哼！我又不喜欢你，我喜欢戎戎！谁理你们俩？别在我眼前亲热搞我恶心就行！
　　
　　阿碧的心思可就深了。管陶只知道他想独占王天力，从王天力的心里和住宅上都赶走李承。却不知道，阿碧其实打的是一石二鸟的让管陶差点崩溃的计划。
　　
　　入住第一天，三个人状似随便，其实个个紧张。下午收拾好了，阿碧又做了晚饭。吃着晚饭看新闻联播，时事政治毕竟还是男人们的爱谈，侃啊侃，侃到八点多。李承主动去收拾碗筷，王天力自然不好坐着等，一起去了厨房。
　　
　　谦让起来，“我来我来。”
　　
　　“不用，我来就行。”
　　
　　啪啦……脆了个盘子。
　　
　　阿碧坐不住了，谁准你们去厨房扮演新婚夫妇相亲相爱的？
　　
　　“去去去，都看电视去，让你们干，这碗盘，全都得碎碎平安了。”
　　
　　晚上可就三个人面面相觑了。李承是要守着电脑，等着地球那边的张治戎上班了，没准会上一下MSN，他好第一个发个笑脸加=3=过去，尽管这边黑沉沉的天，却得说，“早安啊！”而且还不一定张治戎理不理他。
　　
　　赵琪琪去找张治戎以后，李承的=3=，n次没有得到回音，自然连聊一会儿也难。李承现在正在颓废期，电脑也不想开了。
　　
　　王天力本来晚饭后会去溜达溜达，到小区的运动器材那里运动一下。可是今天偏偏很大的大北风，外头一个遛弯的都没有。王天力也不想赶另类的大潮。
　　
　　而阿碧，绝对是要跟着王天力的。
　　
　　三个人排排坐，看电视，吃阿碧中午顺便买回来的苹果。
　　…………
　　
　　王天力坐沙发中间，李承在左边的单人沙发上咬苹果翻杂志，阿碧在自己右边手握遥控无聊的换来换去，他要找一个电视剧，里面要有特定的镜头，他好引出来话茬儿。
　　
　　不过，这烂俗电视剧，不用多费力气，绝对找得到。
　　
　　“哇哇……”一白白胖胖的小子扯着嗓门大哭。
　　
　　“孩儿他爹，你带着孩子快走吧。”
　　
　　“孩儿他娘，我怎么能丢下你！”
　　
　　“你再不走，土匪就来了，我刚生完，哪有力气跑？带着我，你也跑不快，我们一家三口都得没命！”
　　
　　……
　　
　　“阿天，你看多假，那小孩明明都半岁的样子了，非得说成刚出生的。”阿碧道。
　　
　　王天力点点头。
　　
　　“我出生的时候才六斤，我妈说，皱皱巴巴跟个猴子一样。”阿碧继续引导。管陶不干，“胡说！我出生时明明六斤八两！”阿碧不理他。
　　
　　“我外婆说我出生的时候七斤二两呢，那还是早产一个月呢。”
　　
　　“哇，那么厉害啊！李承呢？”
　　
　　“我？好像也才六斤多吧，我妈说那会她疼晕了，都没顾不上让人给我称称重量了。”李承。
　　
　　“我刚出生的时候，还长了半脸的胎记呢。”阿碧用手把脸蒙住一半，“这么大。”
　　
　　“胎记有的过段时间会消失的，你过了多久没的？”王天力道，“我刚出生的时候，心口上也个胎记呢。”
　　
　　“我过了半个多月才没的吧。你心口上有胎记？”阿碧回忆一下，他没看到啊。
　　
　　“有，我记事的时候还有，好像到小学的时候才没的吧。也不大，四四方方的一块，有棱有角的，差不多算是一个标准菱形了。”
　　
　　阿碧了然。打个哈欠，昨天睡的少，今天又一直在干活，困了。“我先去洗洗睡了啊。”
　　
　　上午去买菜的时候，听一起去的楼下大妈说了不少关于王天力的事，倒霉孩子，就因为早出生一个月，招来父母这个样子，坎坎坷坷到现在。
　　
　　有因必有果。阿碧明了其中的关系。倒安慰起大妈，“人多经历经历磨难不是坏事，将来有人疼。”
　　
　　大妈摇头，“男人要有人疼，还不就是他媳妇疼他，可他娶了的那个媳妇，都不跟他住一起的。”
　　
　　“那是他福气还没到。”
　　
　　早晨，王天力醒来，发现阿碧是睡在自己的床上的。任谁醒来看到一黑乎乎的脑袋瓜在自己眼前，都会吓一跳吧。
　　
　　王天力一惊，脚一伸，阿碧被他踹床底下去了。
　　
　　“啊！”阿碧大叫一声，他摔的不疼，可是睡的迷迷糊糊，被吓了一跳。
　　
　　俩人正揉着眼睛各自回想这是怎么回事呢，虚掩着的门开了。
　　
　　“则么了？”李承叼着牙刷口齿不清的推开了门。
　　
　　三个睡的神志不清的人你看看我，我看看你，再看看他。
　　
　　李承心想：阿碧，你才住进来没一天啊……真不把自己当外人啊。
　　
　　王天力：怎么回事？我昨天睡觉前锁门了呀！
　　
　　阿碧：连搂着小情 人睡个安稳觉都不给……还看？再看？再看我把你吃掉！
　　
　　管陶：怎么一觉睡醒跑王天力的屋里来了？昨天阿碧摸进来的时候，我居然一点动静都没感觉到？他昨天没再干点啥不好的事吧？
　　
　　李承总算醒过来比较早，发了发呆，心里笑下，关我什么事，关门回卫生间刷牙去了。
　　
　　王天力心里恨啊，大声的：“你，你，你昨天晚上怎么进来的？！”
　　
　　阿碧摸摸脑袋，理直气壮，更大声的：“你说冷，让我进来陪你睡啊。不然你锁着门呢，我怎么进得来？”
　　
　　李承在卫生间听到两人的对话，冷哼一声。
　　
　　王天力懵了，我梦游了？我梦游的时候把他叫来跟我一起睡？
　　
　　管陶在心里翻个白眼，阿碧这小子撬锁很在行的。
　　




第十章

　　第十章
　　
　　三人一妖，表面看来是三个人的同 居进行时进行到第二天。
　　
　　中午阿碧下班就跑了回来，这里离他工作的地方不近，可是有辆公交车来回这里一个弯都不绕，回家反倒更快了。
　　
　　李承还没找到合心的工作，依然在家猫着。
　　
　　阿碧回来先问他，“李承，中午想吃什么？我去买菜。”
　　
　　李承顿时心里很有种莫名其妙的感觉，这怎么跟小妾讨好正房似的？
　　
　　“随便，我不挑食，家里还有点菜吧，凑合弄点吧？”
　　
　　“行。那我就简单弄点了啊。”
　　
　　管陶比李承更莫名其妙，“阿碧，你怎么对李承这么好？简直比对王天力还好。这人好歹是你情敌的吧？这不是你的作风啊！”
　　
　　阿碧不理，吹着口哨进厨房做饭。
　　
　　李承问，“你上来的时候看没看见楼下弄什么呢，这么吵？”
　　
　　“搬家公司。楼里有人要搬进来吧。”阿碧。
　　
　　“哦。”
　　
　　话音刚落，门就被敲的当当响。
　　
　　“不是我们家搬家，是楼下。”阿碧开了门，对着抬着床垫的搬运工道。
　　
　　没多大会儿，王天力回来了，“楼下新来的那家好像很有钱啊，电器什么的都很贵的样子，楼下还一甲壳虫。还有个妖里妖气的女的，该不是啥老板的小蜜藏这里了吧？”
　　
　　边吃饭边感叹了下世风日下，倒是谁都没把这事上心。
　　
　　下午上班时不忙，阿碧问管陶，“你说，人活着是为什么？”
　　
　　管陶郁闷，“一人一个活法，谁知道。”
　　
　　“你活着是为什么？”
　　
　　管陶突然很震撼：“你该不是要告诉我，我活不久了吧？啊？！”
　　
　　“不是，就这么随口一问。”
　　
　　“哦，”管陶经历了身体被人占用，倒是想了很多，“人生在世，也许就是为了活的平平顺顺，小的时候就该去上学，放学了调皮一下，学习不好也没关系。长大了就该去工作，能升一升更好。然后就该找个人一起过一辈子，不太好看没事，脾气好不经常吵架就行，然后一起养个孩子，要是太调皮了，该揍就揍。等老了，就去公园大太极拳，或者去小学门口等着接孙子。”
　　
　　“你要求就这么低？”
　　
　　“比被妖怪占了身体，当个孤魂野鬼强太多了。”怨念啊怨念。
　　
　　“哦。”可惜这怨念，阿碧接收不到。
　　
　　“你活着为什么？”管陶问。
　　
　　“找人。”
　　
　　“找王天力？找到了怎么办？”
　　
　　“然后就剩下，跟你说的一样，顺顺当当的过下半辈子了。”
　　
　　“你们俩不会有孩子的啊。”
　　
　　“捡一个。”
　　
　　“你当捡硬币啊，那么容易？”
　　
　　“那就捡只小猫小狗的，起个名字叫：闺女，儿子。”
　　
　　“……你比现在的丁克一族还绝……”
　　
　　“丁克也绝种，同志也绝种，没啥本质区别嘛。”
　　
　　“丁克怎么也是一男一女，没什么人反对啊。”
　　
　　“一男一女不生孩子就没人管，俩男的不生孩子就不行？”
　　
　　“你这是偷换概念，胡扯！”
　　
　　“你真聪明。”
　　
　　“……”
　　
　　管陶现在基本在自暴自弃的临界点上，但是又对自己残存的这点意识特别在意。每次发现自己醒来比阿碧晚，觉对得闹腾。
　　
　　闹腾的阿碧烦了，就直接让他继续“睡”。
　　
　　管陶自从遇见阿碧以后，就没做过梦，可是昨天，他做梦了。
　　
　　梦境特别特别的真实，一方面，心里明白是梦，另一方面，惊讶于梦境的真实，都不愿醒来。
　　
　　在梦中，管陶连失去很久的触觉都有了。
　　
　　一张木床，古代的那种，有雕花床顶，绣花帐子的床，帐子是紫红色的，绣着的是白色的大牡丹。床顶雕着蝙蝠、小鹿、和桃。
　　
　　管陶就躺在上面，身体不能动弹，可是左手却能伸出去，管陶摸了摸帐子，白色的牡丹凸了出来，和帐子是两种触觉，涩涩的。
　　
　　脑袋下面枕着的，是个玉石的枕头，尽管管陶对玉石一窍不通，可也能感觉到，这玉石枕头温温的，白润滑腻，肯定很名贵。
　　
　　身上盖着厚厚的被子，让管陶都觉得有点热了。
　　
　　这帐子帘是放下来的，管陶觉得这床都像个监狱了，又热又闷。不由的伸手，想把床幔拨开。
　　
　　手慢慢的伸了出去，管陶盯着床幔，外面是什么样子？
　　
　　一道刺眼的光钻了进来，一个声音也钻了进来：“别装死了行不行？不就多来了两回吗？”
　　
　　那声音让管陶愕然惊醒。
　　
　　振奋一下精神，阿碧已经吹着口哨站在站台等公交车了。
　　
　　“啊！几点了几点了？！我又比昨天多睡了好几分钟！”管陶大叫。
　　
　　“几分钟而已，昨天还晚睡了几分钟呢。”阿碧。
　　
　　“一天十分钟，一个月就是三百分钟，就是五个小时了，两个月就是十个小时，四个月就是二十个小时，五个月我就永远醒不……”
　　
　　阿碧望天，好吵啊。
　　
　　第一次做这个梦，管陶没太在意。可第二天，这个梦境又重现了！
　　
　　同是那张床，同样的过程，触摸感有了，冷热的感觉也有了。管陶念叨着，是福不是祸，再次把手伸像床幔……
　　
　　一只冰冷冷的手捏住了他的左手。
　　
　　管陶回过头，居然是自己的脸和身体！可是，这表情，“阿碧？”
　　
　　阿碧摇摇头，“别出去，现在不是时候。”
　　……
　　
　　“阿碧，”白天，在车站等车准备回家时，管陶犹豫了一天，还是开口了，“我昨天晚上梦见你了。”
　　
　　“你那不是梦。”阿碧道，“我的接近，让你前世的记忆开始复苏了。”
　　
　　“啊？”管陶挠头，“我的前世？那是啥时候的事啊？我是什么人啊？”
　　
　　“不用我告诉你，很快，你就会都想起来了。”阿碧闲闲的说。
　　
　　“很快是多快？”
　　
　　“就是很快很快。没准就是今天晚上回去以后。”
　　
　　路上，管陶很沉默。
　　
　　到了小区，走在楼梯上，管陶突然长出一口气。“我对我的前世没兴趣。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你是记得前世，所以才要来找人的吧？可我不记得，我也不想找什么人。”
　　
　　“你不知道你的前世是怎么回事的话，又怎么知道没有留下遗憾，没有想要用一生厮守来弥补的遗憾？”
　　
　　“可是，毕竟已经过去了是吧？中国有句古话，叫生恩不如养恩。前世比做生恩的话，这一世，父母，朋友，社会对你来说，就是养恩了。前世太虚无缥缈，说不好奇，那不可能，可是万一我能想起来的话，也就当是听了个故事吧。关键还是要把这辈子过好。”
　　
　　“可是，那个故事是真真正正发生在你自己身上的。”阿碧拿出来钥匙开门，“你现在是站着说话不腰疼。管陶？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“门被人撬过。”
　　
　　推开了门，血腥味让阿碧倒退了一步，殷红的血流在乳白色的地板上触目惊心！
　　
　　“啊！李承！”管陶大叫一声！躺在血泊里，头冲着门的，不是李承是谁？额头上还有一个血肉模糊的伤口！
　　
　　“110！110！快报警！”管陶叫，“不对，120！120！看看他断气了没有啊！”管陶看到，李承的腿还在抽动。
　　
　　“没用，李承的阳寿到了。”阿碧很平静。
　　
　　“阳寿？”管陶晕，这是电视上狗血古代剧里才听得到的词吧？
　　
　　阿碧还是拿了手机打了120和110报案。
　　
　　管陶看着尸体，正犯晕，感叹着人生无常，早晨还一起吃饭来着，对了，这是被什么人给杀了啊？
　　
　　突然耳朵竖起来，阿碧正在对着电话说，“人还有口气，没死呢。你们赶紧来啊！”
　　
　　管陶有点高兴，“还活着么？你刚刚还说他阳寿到了？你说凶手会不会还没走远啊？”
　　
　　“李承是死了。”阿碧道，“所以现在要咱俩做个选择了。”
　　
　　说着，阿碧蹲下来，手悬空在李承脑袋上的大口子上，管陶惊讶的看到，流了一地的血正在缓缓的流回李承的伤口！
　　
　　不大会儿，阿碧又把手移到李承胸口那个更大的伤口上，地上的血就更少了。不过伤口并没有完全愈合。
　　
　　“阿碧，你干嘛不救人救到底？”
　　
　　“救回来，不让人起疑？这样半死不活的到医院，正好。”
　　
　　“哦，那凶手会不会还在附近？他干什么要杀李承？”
　　
　　“附近没有别人的气息，估计是从小区后门跑了，否则咱们进来的时候就能遇到，那凶手估计也就刚跑出去十几二十分钟而已。管陶。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楼下已经响起了警笛，不知是110先到了，还是救护车，附近有个医院，没准是他们吧？
　　
　　“你去吧。反正你对人生的要求比较低。”
　　
　　“啥？”管陶一愣，还没明白过来，一下就没了意识。
　　
　　似乎最后还听到一句话，“保重，见到他的时候，别太跟他犟了，他毕竟为你做了太多，犯了太多杀孽。”
　　
　　

作者有话要说：筒子们，咱们继续猜剧情吧




第十一章

　　第十一章
　　
　　110，120都很快就到了，李承被抬走，阿碧老老实实的跟着去做了笔录。
　　
　　李承果然还有一口气在，做完笔录，阿碧又打了电话告诉了王天力，王天力回家发现出事了，已经听了邻居的话赶去医院了。
　　
　　“李承还好吧？”阿碧。
　　
　　“医生说失血过多，但是命是保住了，只是脑子被撞了，胸口的伤口也不浅，还得躺几天。现在还没醒。”
　　
　　“那就好，你好好守着他吧，我得在这里呆一会儿才能回家。”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“我是第一个目击者啊，还是我报案的，最大的嫌疑对象啊。”
　　
　　“要在派出所住？我给你送换洗衣服吧？”
　　
　　“不用，警察说，调出来小区的录像就能查出来了。再走个程序，也就等个一两个小时。等我回家了，做饭给你送去。”
　　
　　王天力沉默了一会儿，“谢谢你。”
　　
　　阿碧紧紧贴着话筒，小声的说，“咱俩谁跟谁啊。”
　　
　　录像调出来了，根据法医确定的李承受伤的时间，阿碧就被排除了嫌疑。小区前后门的录像里，有两个可疑的人出入，神色慌张。
　　
　　警察让阿碧辨认。
　　
　　“这个人是前两天，楼下搬家时的工人。因为他们搬东西弄错了楼层，还敲了我们家的门，我开的门，对这个人有印象。这人脖子上有条大疤。”
　　
　　事情很快水落石出，那家搬家公司人手一时不够，在劳动市场紧急顾了几个工人，培训都没有，第二天就上班了。
　　
　　那里面恰好有两个人是外地的逃犯，搬家时觉得这家人富得流油，就惦记上了。等了两天，就摸去想偷一把。可是又搞错了楼层，撬门的时候，李承戴着耳机看电影。两个凶手发现摸错门了，非但没退出去，反而觉得反正这家也没人，贼不踩空，好歹偷点，再去楼下那家。
　　
　　结果还没翻两下，李承出房门想上厕所，跟这两个人碰个正着。
　　
　　李承傻那里了，正要喊，被其中一个抱住，另一个就给了他一刀，李承倒在地上呻 吟，那两个丧心病狂的就抄起茶几上的烟灰缸砸向李承的头。
　　
　　李承彻底晕死过去。
　　
　　那两个人心里慌了，没敢去楼下那家再偷，赶紧从小区后门跑掉了。
　　
　　事情都弄清楚已经是第二天了，王天力和阿碧换着班守在了医院里，已经通知了李承的父母，他们已经在赶来的路上了。
　　
　　而李承，一直没有醒。
　　
　　王天力回家的时候，发现李承还没关的电脑有封新邮件：“我已经办好了手续，过两个星期就回国了。不知道为什么，老是觉得心绪不宁。”
　　
　　王天力撇撇嘴，不用说，是李承的“戎戎”同学。马上就是海龟了啊。
　　
　　王天力心里不平衡啊，立马一封邮件回过去：“我是李承的舍友，他昨天被潜入住宅区偷窃的小偷伤到了，现在还在医院昏迷。”
　　
　　发送完，关机。
　　
　　哼哼，但凡你对李承还有点心，就得急死你！
　　
　　医院里，阿碧掐掐李承的脸，“管陶啊，你不会醒不过来了吧？你不是说前世只是过往云烟，你不会陷进去的是吧？”
　　……
　　
　　这次，不是管陶掀开的床幔，尽管他盯着床幔看了半天，还是胆小的缩回了手，这次，帐子里没有阿碧，管陶很是害怕。可是外面的人显然没想让他一辈子躲在里面。
　　
　　刺眼的阳光紧随而入，晃的管陶睁不开眼睛，身体很沉，只有左手能动，管陶盖在了眼睛上。
　　
　　“别装死了行不行？不就多来了两回？”那个听过一次的声音再次响起。
　　
　　管陶想问你是谁，可是嗓子很干涩，半天没发出来声音，吓了一跳，该不是哑巴了吧？
　　
　　管陶动动身子，除了触觉，好像别的感觉也一起全都回来了，好像腰很酸？好像有个难以启齿的地方疼的要命？！痔疮？！
　　
　　不对，右手手腕也疼，两脚脚腕也疼，跟腰不一样，好像是表皮疼。
　　
　　稍微适应了阳光，把酸疼酸疼而又僵直的右手挪到眼前，呃，这是怎么回事？手腕上是鲜血淋淋的一圈口子。被捆了？怎么左手就没有？
　　
　　不看不打紧，一看，更觉得双脚也跟着火辣辣的疼了，原来浑身酸痛是因为被绑了这么一夜！
　　
　　虽然早就不流血了，可是明显痂是刚刚才结的。管陶的大脑差点没被突然跳出来的一个念头给吓罢工：这是传说中的s m么？怪不得屁 股一抽一抽的疼的要命！
　　
　　“别动，我给你上药。”床幔外的人拿了个黑色的小罐子，坐在床边，拉过管陶的手就要抹药。
　　
　　可是管陶的右手刚刚动弹过，本来就僵硬，这么一动，血流刚开始通畅，神经也恢复了些，酸麻的更厉害了，嗓子哑着，可碍不着他哼哼。眉头也紧紧皱了起来。这么一动弹，全身的疼痛也跟着叫嚣起来。眼泪唰一下就满了眼眶，视线模糊了，可是再模糊，也能大概看清钻进帐子里的这个人。
　　
　　这人不出所料，一幅古人的装扮，看不出来是哪个朝代的。衣服是紫红色的，宽大的袖子，长头发，扎了个髻，髻上是个黑色竖长的冠。冠上镶着一块玉，明晃晃的。管陶眨巴眨巴眼睛，这人的相貌也看清了：也就三十上下，长的不难看，眼睛细长，嘴唇却紧抿着。
　　
　　“咳……你……”管陶终于找回来了自己的声音，想问他是谁，可是又觉得现在根本摸不清状况，不太适合问这种问题，干脆先转移了话题再说，“我想喝水……”声音不但沙哑还虚弱的很，倒不是装的。
　　
　　那人刚给管陶抹了一半的药，只好喊人，“别都傻站着，倒水！”
　　
　　很快一个精致的杯子就递到了管陶嘴边。
　　
　　“我自己来就行了。”想伸出没受伤的左手接过来，可是躺着呢，怎么喝？正要挣扎着坐起来，可是全身酸麻的厉害，又躺回去了，冒出来一身虚汗。老天啊，昨天晚上被捆了多久啊？
　　
　　“又傻了是不是？拿勺子来喂！”那人又不耐烦了。
　　
　　下人战战兢兢的去了。
　　
　　“身上疼？找人给你揉揉？”
　　
　　“不用，不用，”管陶赶紧摇头，“揉了更疼。”
　　
　　“饿不饿？”
　　
　　“不饿。”只是渴的厉害。
　　
　　“哐啷！”装药的小罐子被摔了个粉碎！
　　
　　“又闹？！好啊，你少吃一顿，这屋里就少一个人！”
　　
　　管陶觉得这屋里的温度顿时低了七八度，那些短打扮的下人立马哆哆嗦嗦的跪了一地。
　　
　　少一个人是什么意思？管陶还在发呆，那人就一指跪在门口不远的那个道，“就从这个开始。”
　　
　　“少主救我啊！”门口那个马上就号丧起来了，门外有两个人进来似乎就要把他架出去。
　　
　　“等等，我没说我不吃。”管陶急得拉住了那人的手，他明白什么叫少一个人了：咔嚓！“我是说我想先喝点水，太渴。喝了水再吃。”这镜头真像电视剧里的狗血桥段啊。
　　
　　那人满意了，挥挥手，让两个侍卫出去了。正好送勺子的来了。
　　
　　一个蓝衣服的侍女赶紧用勺子给管陶喂水。
　　
　　管陶边喝，边眼睛四处打量，古香古色的屋子，家具什的雕花很精致，就是有点认不出来雕的是什么东西……
　　
　　屋子里站了五个人，两个女的，三个男的，年纪都很小的样子，超不过十五吧，童工啊！
　　
　　这个勺子，管陶低头看看，不是瓷器，是个银勺子，再看看装水的碗，好像是陶器。桌上没有茶壶，也就是个陶罐，和一些陶杯。老天爷，这是哪朝哪代啊？
　　
　　看看衣饰，这个紫衣人是宽大的袖子，长衣长襟，下摆过膝，系着一条黑色腰带，足蹬一双黑步靴。眼前的小丫头却是上衣加裙子的打扮，裙子盖到了脚面，窄窄的袖子，绣花鞋。
　　
　　根据管陶看武侠片的经验，看不出来这是哪朝的衣服。武侠片害死人啊……早知道该多看看历史文献一类的。
　　
　　水很快喝完了。
　　
　　紫衣人的神情好像没刚才那么暴躁了，“想吃饭了没有？”
　　
　　管陶只能点点头。身子已经没那么麻了，慢慢挪着坐了起来，下人已经在上菜了，管陶想下床去桌子旁边坐下。可这身上不疼了，那个地方却疼的更厉害了！管陶的脸瞬间灰白了，被绑了，那里疼……昨天晚上……我 靠！除了被强 上了，管陶真想不到还有别的可能性！
　　
　　小丫头却开口问了，“主上要不要在这里用餐？”
　　
　　“主上”点点头，“那里疼了？昨天你不肯让我上药，先喝点粥，然后我帮你上药。就坐在床上吃吧，别动来动去的了，仔细再扯裂了。”
　　
　　管陶如同被葵花点穴手给点了，半天试探一句：“昨天晚上，那里，是不是，流血了？”
　　
　　“主上”道，“血倒没流多少，又不是第一次了，哪那么金贵？护得跟什么似的，也就肿了点而已。下次依你少做两次也就是了。”
　　
　　管陶彻底石化过去……
　　

作者有话要说：我果然爱穿越这一口……
俺要鲜花，俺要评评……




第十二章

　　第十二章
　　
　　这顿饭菜倒是很简单，粟米粥，一盘煮荠菜，一条清蒸鱼，一罐肉汤。
　　
　　管陶吃光了粟米粥，吃了一点鱼，想想后面疼的很，不敢多吃了。偷偷看看“主上”的脸色，好像对自己还算满意。
　　
　　“别吃太多了，饿了这么久，一下吃多了，仔细再弄伤了肠胃。”“主上”又对下人道，“撤了吧。”
　　
　　一干人捧着瓦罐退了出去。
　　
　　“趴下，我给你上药。”
　　
　　管陶脸红一阵白一阵，他现在知道这身子不大可能是他自己的了，传说中的借尸还魂吧？手都能摸得到垂到腰间的长发。身子也虚弱的要命，动不动就一身虚汗，吃那么一点就觉得撑得慌，想吐了，那既然不是自己的，管陶咬咬牙，总不能让我替他疼。
　　
　　慷慨赴义般，翻个身，把屁 屁晾了出来，身上就挂了件丝绸的袍子，连条裤子都没有。一翻身，袍子就滑一边去了，想不露屁 股都难。
　　
　　“主上”似乎很满意，抹完了药，还四处捏了捏。最后下结论，“太瘦。以后要好好吃饭。”
　　
　　“主上”心满意足的走了。
　　
　　惊魂未定的一干仆从回到了屋里，管陶正好要问他们呢。可是想想，不知道怎么开口，才能用最快的时间套出来话。干脆，指着门口的那个，差点被拖出去咔嚓了的那个，“你留下，其余人出去，离屋子远点！”
　　
　　只剩两个人的时候，管陶装出一副恶狠狠的样子：“想不想死？！”
　　
　　那人吓得立马扑跪在地：“少主，我不想死啊！”
　　
　　“不想死，就好好回答我几个问题，否则，我就让主上杀了你！若是我问你的这些问题，有半个传进了别人的耳朵里，你也别想要你的小命了！”
　　
　　“少主，我跟了你这么多年，不敢不听少主的话，您尽管问！”
　　
　　“好，你叫什么名字？”
　　
　　“宋辛啊，少主您怎么了？”
　　
　　“是我问你，不是你问我！现在的皇帝是谁？”
　　
　　“什么叫黄帝？黄帝死了很久很久了啊？”
　　
　　“就是现在管着全国人的是谁？或者说，王是谁？”还没皇帝？那就是秦朝之前了？
　　
　　“王？主上是王啊？”
　　
　　“啊？这什么鬼地方啊？这什么朝代？不对，国号是什么？”
　　
　　“周呀。”
　　
　　周？
　　
　　夏商与西周，东周分两段，春秋与战国，……
　　
　　“东周还是西周？”
　　
　　“什么叫东粥？西粥？”
　　
　　好像，东周西周是后世才有的称呼？
　　
　　……
　　
　　还混乱与清理思路之间摇摆了很久以后，管陶觉得自己嗓子都冒烟了，同时，脑袋也气的冒白烟了……
　　
　　这个“主上”叫齐戗，是这个“少主”隔壁小国的王（周朝封王无数），也是“少主”的亲娘舅。“少主”叫宋颂，因为老爹死的时候，没竞争过自己同父异母的大哥，带着几个贴身仆从就逃到齐戗这里来了。宋辛就是其中一个。
　　
　　结果，宋颂却被齐戗一眼看上！
　　
　　小宋颂来这里时，还不足十五，舅舅让他住进了最好的侧殿，吃最好的东西，穿最好的衣服。宋颂同学感动非常，对于齐戗占便宜的例如拉拉手啊，搂搂肩啊，擦擦嘴啊一类的小动作，都当成是舅舅对外甥的关心爱护了。
　　
　　可等齐戗斥退了一干要求齐戗立后的老头后，小宋颂的有点疑惑了。
　　
　　“舅舅，我父王的宫里美人可多了，怎么你这里就没几个？”
　　
　　“女人多了，吵的慌。”
　　
　　“可没女人，我怎么能有小表弟呢？”
　　
　　“如果有了小表弟，舅舅万一不是最疼你了，怎么办？”
　　
　　“你疼我，我疼表弟。”
　　
　　“哈哈哈哈……”齐戗笑的很开心。
　　
　　……
　　
　　管陶抱住了自己的头，头疼的要死要活，随着宋辛一点一点的描述和提示，往昔这些场景和话语，仿佛浮上水面一样，一点一点的展开在自己的脑海……
　　
　　那时候，“自己”是多么依赖齐戗……
　　
　　那时候，“自己”是多么信任齐戗……
　　
　　那时候，“自己”以为，就算是自己无法复国，不能从大哥的手里抢回来自己的王位，至少，也可以学到一身本事，帮舅舅打理他的国家。
　　
　　可是，之后的一个夜晚，完全打碎了宋颂的幻想，也打碎了宋颂的世界……
　　
　　一次宫宴，笙歌罢，酒半酣，齐戗让人拿来一只大壶，投箭取乐。
　　
　　轮到宋颂的时候，十投九不中，被罚了一杯又一杯。
　　
　　齐戗笑的喘不过来气，走下席位，站在宋颂的身边，“来来来，舅舅教你！”贴身挨上了宋颂，一只手环上宋颂的腰，一只手握住宋颂的手腕，“脚分开，腰挺起来，手要这样……”
　　
　　齐戗的下巴，擦着宋颂的耳朵，一股股的热气喷到宋颂的脸上，那一投，果然中了。
　　
　　可是，宋颂觉得，自己的腿软了……
　　
　　“舅舅……你喝醉了……”
　　
　　齐戗把下巴搭在了宋颂的脖颈里，宋颂顿时又僵住了，舅舅的唇齿，轻轻咬着自己的脖子……
　　
　　“颂，你来当我的王后好不好？”齐戗的声音闷闷的响在耳边。
　　
　　“舅舅，你真的醉了，我是男的，我生不出来孩子！何况，我是你亲姐姐的孩子！”
　　
　　一干士大夫们也觉得不对劲了，“王，您需要休息了。”
　　
　　“不，颂，再拿一支箭，本王今天有事要宣布，若这箭中了，我弟弟去年得的那个儿子，就给我抱进宫来，立为储君！今后，再不许提立后的事！”
　　
　　士大夫们面面相觑，纷纷说：“王，这事情，儿戏不得！”
　　
　　“来人！”齐戗指着为首的一个士大夫，“给我拖出去坎了！”
　　
　　本来喜乐升平的大殿，顿时成了冰窟。
　　
　　士大夫跪了一地。
　　
　　齐戗执起宋颂的手，又抽了一支箭，握着宋颂的手腕，“若中了，再不许提立后的事，外头那个，本王也饶他性命。若不中，外头那个，本王非得要他的脑袋，不过，也会立后。颂，你希望，中还是不中？”
　　
　　“我？我不知道……舅舅，你不该这样……”
　　
　　“想好了没有？一，二，三……”
　　
　　齐戗执着宋颂的手腕再投了一箭，那箭稳稳的，落进了大壶。
　　
　　立即下令，从宫外抱了他的小侄子立了嗣到宫里养。立储君，释放大臣。表面看来，皆大欢喜。
　　
　　齐戗道：“这可是喜事一件啊，哈哈……”
　　
　　下面跪着的士大夫，面朝地面，一言不敢再发。
　　
　　果然，当晚，齐戗就半拖半抱的把宋颂弄进了寝宫。却发现宋颂哭了，咬着嘴唇，一言不发，泪流满面……
　　
　　“颂，只是陪着舅舅，在这寝宫里睡一晚而已，好吗？放心，什么都不会发生。”齐戗亲着宋颂的脸，轻声的哄着。
　　
　　和衣而睡，齐戗虽然遵守了诺言，可是，心境大变的宋颂却感觉到了不妥：不该这样搂着我睡，不该这样下面顶着我，不该把我当成你的美人，不该让我成了你的朝臣的敌人，不该……
　　
　　微亮的晨光中：“舅舅，你不能这么戏耍于我，我即使没有得到王位，也是一国的公子。何况，我是你的亲外甥。”眼泪滚滚而下，“舅舅，我把你当我的长辈，甚至，是当做我的父亲来崇敬。”
　　
　　齐戗把宋颂抱得更紧，一个翻身把宋颂压在身下，“你的父亲，会不会只爱你一个？不会，因为他还有别的儿子，你不是唯一。我是你的舅舅，可是，我的外甥，也不止你一个，我为什么这么疼你？因为，我没把你当外甥，”摩挲着宋颂的脸，“执子之手，与子偕老。好吗？”
　　
　　那一次，公平点说，宋颂是心甘情愿的。
　　
　　王宫里长大的小孩，除了下人的忠心，从来没得过一次真心实意的感情。父亲有许多儿子，母亲的眼里只盯着父亲和王位，后位。兄弟姐妹互相倾轧还来不及。而爱情，宋颂小小年龄，还没来得及得到。不过，看看父母之间的相处，宋颂对他未来的妻子，也没有多少期盼。
　　
　　就这么轻易的，沉沦了。
　　
　　甚至，初尝情 欲少年，几乎就这么和舅舅在一起，夜夜寻欢。
　　
　　可是没多久，传来了宋颂的大哥病故的消息，宋颂的大哥没有子嗣。国内几位士大夫跑了来，要请宋颂回去继位。
　　
　　宋颂见到那几位小时候教导他的大夫，怀念起了家乡，禀明了齐戗，就要归国继位。
　　
　　宋颂想的简单，两国反正是邻国，等他回去继位了，就在边境上修一座行宫，他和齐戗，依然可以住在一起。而自己也是国君了，那和齐戗就更加般配了，不用怕齐戗的那些士大夫碎嘴了。
　　
　　可齐戗却斩了宋颂的那几位老师！
　　




第十三章

　　第十三章
　　
　　宋颂记得，不，也许该说，是管陶记得，当他收拾好衣物，想了许多要在临别前告诉齐戗的甜蜜话，兴冲冲的跑到大殿的时候，却发现，下人们都低着头不敢看他。
　　
　　齐戗负手站在大殿中间不急不缓的道：“颂，先别急，还不到回国的时候。那些大夫们撒了谎，他们是想替你大哥把你骗回去，好杀了你。我已经替你杀了他们了。”
　　
　　之后的事情，一发不可收拾。
　　
　　宋颂在大殿上就闹了起来。当着士大夫们的面，大骂齐戗是最无耻的骗子、小偷，齐戗黑了脸，让侍卫把宋颂拖回寝殿去，宋颂两手被架住，挣扎时，把鞋都给挣掉了，鞋子飞起来，打到齐戗衣服的下摆。
　　
　　宋颂是个孩子，管陶却已经是个大人，那时的一举一动都好像发生在自己身上一样真切。管陶顿时觉得自己的脸发烧。
　　
　　若是换成自己，能当着几十个人的面骂出来：“你是禽兽，只是想骗我上 床，不放我回国！”这种话吗？
　　
　　管陶回想起这些时，回想不到当时士大夫们的脸色，大概，宋颂当时根本没注意他们吧。管陶捂着脸，完了完了没脸见人了……
　　
　　“少主？”宋辛奇怪了起来，少主问了些古怪的话，这会脸一阵白一阵红的，别是发了什么疟疾吧？完了完了，少主被主上给弄坏了……
　　
　　宋辛的话，把管陶的思维拉了回来，“我在大殿上骂了主上以后，又发生了什么？”
　　
　　宋辛偷眼瞧瞧管陶，“少主，您没事吧？”后来的事，该是他这么个奴才说的吗？少主在试图自己？还是真的被主上给弄坏了脑袋？万一说不好……“少主，后来，后来，您自己好好想想吧。我，我那会不在少主身边。我，我给少主弄点水去。”宋辛立马跑掉了。
　　
　　宋辛不是宋颂的贴身仆人，而是宋颂在逃往这里的路上捡到的受伤的别国的逃兵。
　　
　　如果管陶能提前想起来点什么，就不会问他了。显然管陶压错了宝：宋辛是典型的哪条大 腿粗，就去抱哪条的家伙。
　　
　　这边管陶问了一半的话，宋辛就跑去找齐戗告密了。
　　
　　宋辛一离开屋子，另外几个下人就拥了进来，“少主，您怎么了？”
　　
　　管陶只感觉自己的脑袋里乱糟糟的，水牢……鞭子……绳索……床……碎了一地的陶片……扯碎的衣服……纠缠的躯 体……无数的东西一股脑的拥进了管陶的脑子。随之而来的，还有恐惧、失望、愤怒……一系列负面的情绪。管陶突然明白，这些不是他不记得的东西，是排好了顺序，清清楚楚的放在了管陶的脑袋里，管陶却知道想起来的后果，而不愿意回想起来的东西。
　　
　　可是，这些记忆却水银一样，无声无息而又沉重，剧毒又无孔不入的侵入了来……
　　
　　管陶大喊了一声，抱着自己的脑袋就在床上打滚起来。
　　
　　又有一个人慌慌张张的跑出去找齐戗了。
　　
　　管陶又有了那种失去感觉的感觉，就像阿碧占用了他的身体的时候，痛觉没有了，触觉没有了，嗅觉没有了，甚至这次，连思维都没剩下多少。
　　
　　好像变成了一抹幽魂，浮在了房间的上空，低头看着下面发生的一切：
　　
　　躺在床上呻 吟的那个少年，面目陌生，表情痛苦，那就是宋颂吗？
　　
　　冲进来的齐戗慌慌张张，绝对不是一个普通男宠生病了时该有的样子，哪怕这个男宠是他的外甥。
　　
　　宋颂最后还是晕了过去，晕在齐戗的怀里。
　　
　　宋颂没了意识以后，管陶也失去了视觉和听觉。
　　
　　就像呆在一片黑暗里，什么都没有，除了宋颂的那些回忆。
　　
　　开心的，甜蜜的，悲伤的，愤怒的，屈辱的，仇恨的……
　　
　　管陶觉得自己还是跟阿碧说了大话了，看电视或者读小说，这些事情，看过也就过了，可是，真真切切的发生在自己的身上的话，没办法无动于衷。
　　
　　管陶先是被那些记忆反反复复的折磨，就好像你不爱看这种剧情的电视剧，不爱这部电视剧的主角，不喜欢这个电视剧里的年代，甚至连主题曲都讨厌，可是，非得撑开你的眼皮，让你一直看下去。
　　
　　好像被强 奸了自己的意识啊。
　　
　　不过，真的是被强 奸啊……
　　
　　管陶想拿冰块来敷脸，你不能眼睁睁看着“自己”摔碎了屋里所有的陶器，逃跑了几回，都失败了，绝食抗议了两天，又被拖进水牢，拿绳子挂在了墙上，浑水淹过自己的膝盖，有水老鼠在上面游来游去。怒骂半天没人理，只有“自己”的舅舅进来，让人把水排干，把宋颂的衣服用匕首一条一条的划开，衣不蔽体了却还挂在身上。宋颂哭了，放在现代，宋颂也只是个不经事的未成年，不但宋颂，连管陶都忍不了，一个人开始还对你那么好，一转脸，就成了要吃人的妖魔鬼怪。
　　
　　齐戗的声音却一直很温柔很温柔。
　　
　　他说，“颂，你还是个孩子，你不明白人心的险恶。那些人不但是你的老师，也是你大哥的，你觉得他们现在会听谁的？只有舅舅这里才是安全的，你要回去，也要等舅舅看到了你大哥的尸首，才能回去。”
　　
　　他说，“只为了这么几个人死了，你就要记恨舅舅了？”
　　
　　他说，“颂，你现在不乖了。”手就钻进了宋颂的衣服里，另一只手却拿着一条鞭子，“颂，我不想用这个让你听话。”
　　
　　大手在宋颂的一条一条的衣服里钻来钻去，“闹了这么几天，都瘦了。如果用鞭子的话，我都怕伤到骨头。你乖乖的好不好？”手又游移到了宋颂的下 身。
　　
　　宋颂哭着，却不肯点头屈服。
　　
　　那鞭子果然打了下来，宋颂缩着身子闭着眼睛，拼命往一旁躲，那鞭子却甩在了墙上。
　　
　　他说，“你真以为我舍得打你？”说完，凑过来，亲宋颂依然紧闭的眼睛，和挂在脸颊上的眼泪。
　　
　　宋颂咬着嘴唇不说话，可是管陶觉得，这只是一个偏执的孩子在跟他的家长闹别扭，偏偏这个家长又是个偏执狂。孩子不肯认错，家长却非得让他屈服。结果只能两败俱伤。
　　
　　齐戗把匕首和鞭子都丢地上了，搂着宋颂，叹息一声。
　　
　　“我发兵，帮你夺回来王位好不好？”家长终于先低头了。
　　
　　“我不用你再管我了！”孩子依然拿乔。
　　
　　“啪！”清脆的一声，齐戗的巴掌打在宋颂的光屁 股上。
　　
　　“哇！”宋颂大哭起来，“我不用你管！你管我干什么？你外甥多了去了，你再找一个陪你上 床去吧！我要回家，就算我大哥没死，就算他要杀我，也好过在你这里被你折磨！反正现在全天下的人都知道我上过你的床了，堂堂一国公子做你的男宠，我脸皮再厚，也别想要王位了！我要回家！我要……”
　　
　　嘴巴，被齐戗的嘴巴堵住。
　　
　　最后的几条衣服也被扯掉了，宋颂冷的打了个哆嗦。腿被分开，齐戗挤了进来，“别让我听见又说要回家的话，这是你的家，不会再有别的家了。不喜欢和我上 床？还是觉得牢里的气氛也挺好？嗯？”
　　
　　宋颂再傻也知道他想干什么了，挣扎起来，“不要！”齐戗的手指在他的后面摸索，挤压。终于还是觉得太干。
　　
　　“来人，”齐戗大声的说，“拿鹿脂来！”
　　
　　宋颂这才知道牢房外面还有人，顿时觉得更加屈辱。
　　
　　好在，那人进来没有抬头，一路低着头，抬高了手把装着鹿脂的小罐子送了来。
　　
　　“这里好？还是床 上好？嗯？只能选一个。”齐戗边用手指蘸着鹿脂边眯着眼问。
　　
　　宋颂只是摇头，眼泪又滚滚而下，“你让外面的人走远点，呜……”
　　
　　“看来是这里好。”
　　
　　宋颂已经饿的没有力气，齐戗轻易就分来了他的腿，草草摸了些鹿脂，托着宋颂的腿，就直直的挺了进去……
　　
　　“啊……”宋颂仰着头叫了一声。然后咬着嘴唇，再不肯吭一声。
　　
　　直到在齐戗恶意的顶弄中，在背部跟墙壁火辣的摩擦中晕了过去。
　　
　　……
　　
　　再醒来时，已经在床上了，可是，情况并没有好转多少。
　　
　　齐戗一幅刚沐浴过的样子，坐在床边，用帕子给他擦着脸，见他醒来，“乖，翻过身来，我给你擦药。”
　　
　　宋颂的性子毕竟太烈，居然一下跃起揪下床幔上装饰的玉决，用玉决的棱角割像自己的脖子！
　　
　　齐戗打掉他的玉决，阴沉的脸，看着在床上喘息的宋颂，“给我把他绑起来！”
　　
　　只剩下了左手没被绑起来，四肢已经呈大字状了。
　　
　　宋颂知道他为什么不绑自己的左手――他不喜欢一动不能动的死鱼。所以，被绑起来，就意味着，再一次的要承欢他的身 下……
　　
　　……
　　




第十四章

　　第十四章
　　
　　管陶不知道宋颂失去了意识多久，要不是宋颂的这些记忆一直翻来覆去的回放的话，管陶没准都要怀疑自己是不是挂掉了。
　　
　　管陶终于挣扎着停止那些记忆糟蹋自己的思维了，他开始想别的，想在现代的生活，父母，朋友，工作，甚至阿碧跟王天力。最后又哀叹了一下李承。
　　
　　对了，李承怎么样了？
　　
　　他一死，自己就没意识了，再醒，就到这里了。这是啥子个情况？穿越吗？呃……我不在qidian看小说已经很久了呀？
　　
　　阿碧说这是自己的前世？周朝啊，两千年前还多很多，怎么这么久才轮回一世？还是说，这是前前前……前世？
　　
　　“不是，这就是你的前世。”一个声音突然传来。
　　
　　“阿碧！”管陶犹如抓住了救命稻草，“你来了，赶紧带我回去！”可是，只听到了声音，不见人。
　　
　　“我带不走你。不过，你也不用着急，你在这里呆不了多久，很快，就要结束了。好好看看吧。反正你也改变不了什么了。”
　　
　　“改变不了什么？”管陶着急了，“什么意思，我就得呆在这里被那变 态压吗？你喜欢被人压，我不喜欢！”
　　
　　那种感觉又来了，冷飕飕的……
　　
　　半天，管陶没听到声音，“哎，阿碧，你还在不？那个，我没别的意思啊，哎，阿碧？阿碧？靠！小鸡肚肠！”
　　
　　管陶郁闷了！
　　
　　呀呀个呸滴，既然我现在上了这个啥宋颂的身（为什么这话听起来，好像我是狐狸精似的？），我就要贯彻移动的口号：“我的地盘我做主！”
　　
　　管陶在心里暗下决心。
　　
　　过不多久，感觉又都回来了。宋颂醒了。
　　
　　不对！管陶心里大喊，我管陶醒了！
　　
　　身上还是不怎么舒服，特别是肠胃，管陶估计是饿出毛病来了，琢磨着，等醒了，死也不能再绝食，身体是自己的。管陶没有睁眼，装睡，静静听着屋里的动静。
　　
　　没人说话，但是能听到一点点衣服摩挲的声音，有人在走动。
　　
　　管陶忍不住，睁开了一条缝，还没等眼睛适应光线，就听到：“少主醒了！”
　　
　　宋辛的声音。
　　
　　管陶听到他的声音就气不打一处来，喘了几口粗气，装不了睡了。索性睁开眼，“我要上厕所……”
　　
　　管陶眼睁睁看着，从桌子冲到床前的齐戗的脸，顿时变换好几个表情，惊喜，放心，濉…
　　
　　管陶昏迷前喝了不少水，还有粥，这会不想尿尿才怪。
　　
　　被下人七手八脚的扶起来，去屏风后面找尿桶解决了生理问题。管陶开始严肃的考虑将来怎么过下去。怎么样才能我的地盘我做主。
　　
　　想了想，不对，首先，这都不是我自己的地盘。大前提就被否定了……
　　
　　但是，我命由我不由天，这句还是可以拿出来励志一下的。
　　
　　首先呢，先对这个齐戗服个软，别跟他对着干。这才能保证活下去。
　　
　　然后呢，咱一个现代人，就不信不能在这蛮荒的古代过的风生水起。既然这不是自己的地盘，咱就回自己的地盘去，借着齐戗的力，抢回来自己的国家，等自己回了国，哼哼！再把齐戗诱过去。齐戗，我非把你丢水牢里，让牢里的流氓们挨个压你一遍！
　　
　　可看在齐戗眼里，这小外甥坐在床上，嘴里念念有词，握拳捶床的，又犯什么傻呢？
　　
　　不由的过去，握住了管陶的手，“乖，好容易醒过来了，别再闹了。我这几天已经把大军调回来了一部分，等秋收过去了，祭过天，就发兵。帮你把王位拿回来好不好？”
　　
　　管陶下意识的就想把手抽出来，可是想想自己的决心，还是决定先顺着他。
　　
　　“真的？”装出来惊喜的样子。心里想，秋收？还得等多久啊？哄孩子吧？
　　
　　“当然是真的，我砍了那些大夫们，你大哥也不愿意啊，他不打过来才怪。这一仗，势在必行了。”
　　
　　管陶眼珠转转，想要了解这局势的话，似乎，还得从别的渠道旁敲侧击一下。
　　
　　齐戗的手轻轻抚摸着管陶手腕的伤疤。
　　
　　不知怎么的，管陶突然有个念头冒出来：被这么一双大手握着，挺有安全感的啊。
　　
　　啊！不是我的念头，是宋颂的，不是我的，不是我的，不是我的……
　　
　　齐戗看见管陶又傻了，担心的不得了，轻轻搂着管陶，“要不，我们出去透透气，晒晒太阳吧。别想了，都有舅舅帮你呢。”
　　
　　……
　　
　　管陶自诩的现代人的聪明才智并没有用上多少，事情很快急转直下到让管陶接受不了。
　　
　　当天下午，两个人晒太阳，吃水果的时候，就有将军来报，宋颂大哥的大军已经压境而来了。
　　
　　看来是早有准备，一边派了士大夫骗回宋颂，一边就把大军屯在边境。士大夫被杀的消息一来，就发兵攻城。打齐戗个措手不及。
　　
　　要不是边境正好刮了大风，下了大雨，将领觉得不吉利，迟了几天才动身，没准现在都打到都城的城墙下了。
　　
　　也亏了这几天的大风大雨，齐戗的部队已经调集来了不少，正好在离边境不远的地方开了一仗。胜负各半，敌军退回到国境线外了。
　　
　　齐戗倒高兴了，“本王本来还怕出师无名呢。”
　　
　　第二天齐戗从这里搬了出去，到祭坛殿净身素斋远女 色了三天，祭了天。
　　
　　管陶很稀罕的参观了祭天大典。
　　
　　上祭品，什么三牲五牲的一大堆，一群人三跪九叩又半天，上香，念祭文。最重要的是占卜。
　　
　　一个胡子比管陶头发还长的老头，摔碎了一只乌龟壳，然后，几个老头围着那壳，神神叨叨了半天，最后得出结论，本次出兵，必将大吉！
　　
　　齐戗听到这个结果，一直绷着的脸舒展了不少。
　　
　　不过，祭天完了，管陶突然有了危机感，那个，祭天前不能行那事，祭天完了以后呢？大典结束了，管陶看着齐戗走过来，心里突突的跳。亲身感受的话，我不想啊……
　　
　　齐戗走到身前，管陶总算灵机一动，“舅舅，明天我跟你出征！”
　　
　　齐戗的眉毛挑了一挑，“你身子好了？”
　　
　　管陶点头，“我这几天一直好好的在休养。只要今天没什么事的话，明天出征不成问题。”脸红，没事就是说，今天咱俩各睡各的。
　　
　　齐戗贼贼的笑了，“想什么呢？出征前做那事的话，神灵是不会保佑的。还是，你真想要？”
　　
　　典型的搬石头砸自己的脚，管陶头摇的像拨浪鼓，“不想！”
　　
　　“不过，我本来就想带着你，不过，我先走，我差了人，在后面慢慢带你过来。免得长途跋涉，累着你。”
　　
　　管陶突然觉得，好像只要自己顺着他，齐戗也不会干出什么疯狂的事来啊？
　　
　　齐戗第二天就走了，那晚，齐戗就只是搂着管陶的腰，睡着了。
　　
　　走前，齐戗给管陶留下一把单刃的匕首，看起来是铁器，这时代还是用青铜的多，这匕首想来是很稀有的，匕首很锋利可是鞘却很朴素，似乎是什么沉木做的。
　　
　　看着灰不溜丢的匕首，管陶不大满意，“你冠子上的玉挺好看的，给我镶匕首鞘上吧？”
　　
　　齐戗居然就真的摘了冠子，吩咐下去，给镶在匕首鞘上了。
　　
　　管陶过了一天就出发了，一路上几乎是游山玩水了。齐戗胜利的消息一直没有断，他没有迎着邻国的大军而去，而是选了另一条小路，攻向了邻国的都城。等打破都城的大门时，大军才急急忙忙的从边境赶了回来。奈何这时，宋颂大哥一家已经满门皆休了。
　　
　　只剩下宋颂，唯一一个名正言顺的继位者。
　　
　　管陶在路上也没少犯寻思。
　　
　　齐戗其实可以直接把两个国家合并了的，可是他还在守着都城，等着自己去加冕。也许他对宋颂是真心的。
　　
　　可是宋颂大哥全家就这么死了吗？如果是宋颂，他会不会难过？
　　
　　另外，管陶有点小人之心，万一，齐戗是等自己过去，让自己“禅让”王位的呢？
　　
　　管陶心里乱成一团。
　　
　　而护送管陶的人又非常的尽职，管陶想过逃跑，自己一个人先溜回国看看情况，也没有成功。
　　
　　阿碧说他改变不了什么，管陶不服气，可是，这么看着，自己也真的没改变什么。
　　
　　就在要入城的前一天，阿碧终于又出现在管陶的梦里。
　　
　　“管陶，我们走吧。你也回想的差不多了。”
　　
　　“啊？我走了，宋颂怎么办？”
　　
　　“这是历史，已经发生过的。你改变不了了，宋颂明天早晨会被人刺杀。齐戗晚上得到消息后，会屠城。”
　　
　　管陶呆了，“然后呢？”
　　
　　“齐戗也就还剩下两年多的寿命了。之后，你们两个因为杀孽太多，在地府久久不能转世，直到二十几年前，才能转世。”
　　
　　“我没杀人啊！不对，是宋颂没杀人啊！”
　　
　　“宋颂自愿陪着齐戗，分去了他一半杀虐，要不然，他还得在地府呆上上千年呢。”
　　




第十五章

　　第十五章
　　
　　管陶又傻了很久。
　　
　　阿碧道，“走吧，你现在用着李承的身子，再不醒，李承的爸妈都要哭坏了。”
　　
　　“阿碧，我想看看齐戗……我觉得我有点话，得跟他说。”
　　
　　“回去再看，现在看不了了。”
　　
　　……
　　
　　醒来时，已是黄昏。
　　
　　管陶张望了半天，才确定，回来了。这里是医院，消毒水味，白床单，还有，趴在自己床边的两个不认识的中年夫妻。
　　
　　肌肉僵硬的很。管陶试着挪了半天，才抬起来一只手。可是他这一动，床边的两个人醒了。
　　
　　“小承！你总算醒了！”那对夫妇扑了上来，“哇”的就开始哭了……
　　
　　小城？管陶又傻了……
　　
　　后来，管陶终于明白了。
　　
　　其实挺简单的嘛，阿碧占了他的身，他占了李承的身，李承呢，短命鬼，投胎去了。
　　
　　面对李承的父母，管陶汗颜的很。
　　
　　结果阿碧来了一句，“这下你知道我的苦衷了吧？”
　　
　　管陶抓住他，“还敢抱怨！换回来！”
　　
　　“那可不行，我好不容易才适应了的。再换，多麻烦，你当是换衣服呢，说换就换。”
　　
　　管陶吐血。
　　
　　管陶装了几天乖，本来他就知道王天力，知道李承最近的事，所以，医生也就当他暂时性的失去过去的记忆，最近的还在，应该很好恢复。
　　
　　李承的父母拼命的帮他回想，一件一件絮絮叨叨的说他们儿子小时候的事，管陶顺着他们，一件件的记住，两位老人也没有怀疑他，当然不会出难题考他。于是看上去他似乎把过去的事也回忆的七七八八了。过了半个月，管陶出院，两位老人放心的回家了。
　　
　　管陶叹口气，好歹呢，自己捡到一个身体，应该重新开始自己的人生了。
　　
　　好在呢，管陶跟李承倒是一个专业出身的。只不过，李承读本科，他是专科。
　　
　　传说中的中国第一难度的会计资格考试，李承正在准备中。
　　
　　晕乎乎的被阿碧和王天力领回家以后，管陶摸了摸自己的脸，再看看曾经自己的那张脸，“阿碧，你坑苦我了！”
　　
　　阿碧无所谓的摇摇头。
　　
　　不过，管陶发现，自己跟李承的性格是很像的，都很内向，朋友不多，但是铁哥们还是有几个的。甚至，连长相都有一两分像，穿衣服的品味也差不多。
　　
　　入室盗窃，杀了李承的凶手已经被抓到了，加上伤人，又有前科、命案在身，基本上是死路一条了。
　　
　　王天力和阿碧去上班，管陶在家里休息，休息好了，就继续准备会计资格考试。
　　
　　管陶躺在床上拿着本书翻来翻去，很无聊。
　　
　　这个房间，不是自己的，是李承的，自己住进来，感觉很古怪，甚至都不大敢乱翻。他对李承不怎么了解，除了李承父母讲过的那些事外，就知道，王天力暗恋李承了。不过，李承好像不喜欢王天力的样子。
　　
　　管陶起来，双手合十，“李承啊，你在天有灵，有人能代替你活，照顾你的父母，我想你也不会太难过，太在意的吧？所以，我为了更准确的代替你，翻翻你的东西了解你一下，也不过分吧？”
　　
　　首先注意到的，是李承的电脑，管陶打开，电脑启动不快，管陶突然对桌面上古代背景的宫殿图发起了呆，下意识的就拿过来一本书，翻到封底的空白页，捡起一只铅笔就涂抹起来。
　　
　　管陶是学过一点素描的，闪过心底的那个人，除了齐戗，也不会有别人了。
　　
　　画出来大概的脸型和眉目后，管陶又停了，抓狂挠头：“干什么又想起来他啊！妈 的，不过一侩子手！”难不成还能像阿碧那样找王天力似的找到？“我干啥要找他啊？！嗯，要是转世成了个女的，还可以考虑考虑。”
　　
　　“不想了不想了！”管陶念叨着，又在屋里转起来，李承的书都是专业书，没什么可看，有几个本子，管陶拿来翻了翻，指望能翻出本日记来，奈何没有。
　　
　　却翻到了李承的手机。
　　
　　早没电了。
　　
　　找来充电器插上，开了机。
　　
　　蹦出来几条短信，来自“戎”，“我回国了，你在哪？我听说你出事了？好歹回条短信给我啊！”
　　
　　剩下的几条差不多都是这样。那个戎，急的要命。
　　
　　管陶想了想，估计是李承的好朋友吧。
　　
　　于是打了电话过去，立即就通了。
　　
　　“喂？李承？”男声。
　　
　　“嗯。”管陶不敢先开口。
　　
　　“你在哪儿？怎么我收到你的邮件，说你出事了？”
　　
　　“也不是什么大事，在医院住了半个月，今天已经出院了。再休息几天就好了。”
　　
　　“那是谁给我发的邮件？用的你的邮箱！”
　　
　　管陶看看电脑，“可能，是王，嗯，阿天吧。”
　　
　　“你还住在王天力家？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“等着，我去找你。”电话挂了。
　　
　　管陶抓抓脑袋，不知道该怎么说，想了想，还是没敢打过去，发了条短信，“我伤到头了，可能有点思维混乱。等会来了，别怪我认不出来你啊。哈哈……”
　　
　　短信发过去没半分钟，那个人又打过来了，“喂，你说你思维混乱？不记得我了？什么意思？我好不容易甩掉了赵琪琪，回头来找你，结果你跟我来这手？想分手你可以直说，我不会缠着你！”
　　
　　管陶握着手机，懵了……
　　
　　什么时候开始，他完全掉进同志的世界里了？
　　
　　赵琪琪？不是王天力的挂名老婆吗？她出国去追张治戎了吧？李承喜欢张治戎？王天力喜欢李承？这张王李赵的搞什么啊？
　　
　　张治戎那边可没停：“喂！说话！每次你都这样！跟我出柜你不敢，我跟女人混你又不乐意！”
　　
　　“对不起啊，你一说，我才想起来。那，咱俩分了吧，你去找赵琪琪吧。拜拜！”管陶嘴巴抽着筋，把电话挂了。
　　
　　再次双手合十，“李承！老子替你养爹妈，替你活着，可老子绝对不替你断袖！”
　　
　　张治戎的电话又打过来，管陶死也不接了！
　　
　　不过，短信发了过来，“从来只有老子甩人，没有人甩老子！”
　　
　　管陶撇撇嘴，又一个被父母宠坏的自大狂。
　　
　　十几分钟过去后，门被砸的咣咣响。
　　
　　管陶本来想铁了心不开门，可是又怕惹来邻居，犹豫半天，想自己怎么也是一伤患，头上的纱布还包着，胸口的血口子还没长好。那家伙不敢对自己兽性大发吧？
　　
　　门一拉开，一个比自己高半个头的家伙就冲了进来。
　　
　　管陶就呆在那里了……怎么这人，跟齐戗长的一摸一样？啊？
　　
　　张治戎明显也呆了呆，那股要杀人的气势下去了点，“你头怎么回事？”
　　
　　管陶下意识就摸了摸头，“嗯，被入室抢劫的给砸了下。”
　　
　　张治戎眯了眯眼睛，“被砸坏了吧，才想跟我分手？”
　　
　　“嗯嗯，砸坏了，砸变性了，还是打算跟女人好了。”只要能跟你分手，怎么说都行，何况，这家伙长的这么像齐戗，没准真是他转世吧？孽缘啊，还是别往下延续了吧，否则不知道还要出多少倒霉事呢。管陶始终对宋颂被吊在水牢里被齐戗OO又XX的事情耿耿于怀，都快成心理障碍了。
　　
　　“哼。”张治戎鼻子里出气，往前迈了两步，吓得管陶一捂胸口，我还是伤患啊。
　　
　　“身上还有伤？”张治戎问道。
　　
　　“嗯，胸口还有刀伤，不过，好的差不多了。都过去半个月了。”
　　
　　张治戎径自走到沙发上坐下，翘起来二郎腿，从兜里拿了烟点上，还递给管陶一只。
　　
　　管陶摇摇头，他没瘾，不过，不知道怎么回事心里痒痒的，估计，李承吸烟，身体上有瘾。管陶决定戒掉。
　　
　　张治戎奇怪的挑了下眉，还是把烟收起来了。坐在那里，就只直勾勾的盯着管陶看。
　　
　　管陶被看的发了毛，“我去给你弄点水。”管陶去了厨房。
　　
　　张治戎眯着眼睛，犯起了寻思。
　　
　　等管陶拿了杯水出来，张治戎道，“为什么我这次回来，觉得你变了？”嗯，难不成是那纱布，苍白的脸，勾起了自己的“性 趣”？的确，很有种楚楚可怜的诱惑感的啊。要是压下来，细细品味品味，也不错啊……
　　
　　管陶手抖了抖，强装镇定，“人都会变的吧，何况我还在鬼门关晃了一圈。”
　　
　　“李承。”
　　
　　管陶半天才“嗯”了一声，还真有点不适应……
　　
　　“你也知道，我这人，一向不怎么控制自己。我想要什么，绝对不委屈自己。咱们好歹还同学一场，本来我想，咱俩都腻了的时候，还能当个好朋友。”他停下了，吸了一口烟。
　　
　　“那就还当朋友吧。”管陶赶紧接话，“什么你甩我，我甩你的话，分那么清干什么？你早对我没多少意思了，我又不是看不出来……”这话，管陶只是试探。
　　
　　“嗯，的确不用算那么清。但是，为什么我在国外不想你，可一见了你，又觉得你这么可口呢？”张治戎突然起来，凑到管陶的眼前问。甚至一只手还捏着管陶的下巴。
　　
　　管陶傻了，“齐戗你……”不是齐戗！赶紧闭了嘴。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“你想分手，想去找女人，都行。”
　　
　　管陶大喜。
　　
　　“不过，再陪我半个月。上 床。”
　　
　　那口气好像在跟酒店大堂经理说，“请给我一间能看到海的房间。”
　　




第十六章

　　第十六章
　　
　　管陶个不争气的，脑袋里就冒出来了齐戗的鞭子和绳索，半天就来了一句：“我，我，我伤还没好……”
　　
　　张治戎满意的点点头，“我等你好，不着急。”
　　
　　然后，张治戎揪着管陶的领子，亲了一口，上下其手一番，得了个结论，“难不成你有新情人了？变 性 感了。”
　　
　　拧灭了烟头，走了。
　　
　　管陶抱着身子，哆哆嗦嗦了好半天。
　　
　　“我要搬家！换号！丫个变 态！神经病！”
　　
　　不过管陶有伤在身，暂时也挪不了窝，还得靠王天力和阿碧照顾呢。
　　
　　结果，第二天，王天力和阿碧刚上班走没多久，张治戎就又来了，丢下一篮水果、一箱牛奶，动手动脚一番，走了。
　　
　　第三天重复以上行为。
　　
　　第四天，管陶早早就跑医院复查去了，并且在医院小花园晃悠了一天，等晚上阿碧来叫他一起回去。
　　
　　“阿碧，我这几天见到一个人，跟齐戗长的一摸一样，会不会是他的转世啊？”管陶问。
　　
　　“是吗？”阿碧正点着塑料袋里的青菜和肉，计划着晚上要做什么饭，根本没在意听，“世界上长相相似的人多了。也不一定吧。大千世界里，能遇上自己前世的情人，很不容易的。”
　　
　　“阿碧，既然有前世，有地府。那是不是，我们在世时，也有个账本子记录着这一辈子有什么福什么祸？要遇到什么人？比如，我前世就帮齐戗分了一半的杀孽，那这辈子，他是不是会来报恩？”
　　
　　“不会。世间这么多人，怎么可能一个账本子记完？一个人记日记一辈子都得几本，几十本呢。善恶都在一念间，比如，你看到个路边有个老人要摔倒了，一瞬间，你决定去扶他一把，老人没事了。你也积德了。或者你赶路，没去帮，老人正好摔路上，摔出了脑淤血，心脏病什么的，送去医院就挂了。没你什么事了。难不成，天上就得有个账本子，给你一一记下来，再让你提线木偶一样照着办？一个人说不定可以，这世间几十亿人，怎么可能？
　　
　　我们说善恶有报，只是在人死后，在地府里，算清这个人的大是大非而已。坏人，就丢去地狱，历练历练，磨磨性子，再让他转世，否则，人的性子都带着上辈子的遗留，让坏蛋转世太快，不是祸害人间吗？”
　　
　　“原来是这样？”管陶觉得很不可思议。
　　
　　“当然了，你呢，就太傻了点，上辈子赔齐戗在地府呆的时间太长，本来就笨，这下被折磨的更傻了。”
　　
　　“……”
　　
　　“齐戗应该也转世了，但是，投胎的地方是随机的，不一定就在你附近。何况，李承不是宋颂，你才是，这个不是由身体说了算的，而是灵魂。齐戗就算找到他，也不会有什么感觉，如果他真的出现了，也是出现在你管陶的身边。”
　　
　　“可是，真的很像很像。对了，你看看我这辈子，跟宋颂长的像吗？古代的镜子太模糊，我都没看清宋颂什么摸样。”
　　
　　阿碧指着自己的鼻尖，“这个皮囊很像，你现在用着的这个，只是比较像而已。在地府呆的越久的人，越容易跟上世长的像。不过，世界上人这么多，巧合也是多的。”
　　
　　“哦，那就是说，齐戗如果转世了，也只会奔着你去，不会冲着我来对吧？”管陶有点放心。
　　
　　阿碧摇摇头，“你弄错了，我的意思是说，齐戗会冲着灵魂而来，不会冲着皮囊而来。”
　　
　　“我还是有危险啊？”
　　
　　“有什么危险？前世已经过去了，这不是你说的吗？你能回忆起来，他没有我的引导，未必能回忆起来。就是找到你又能怎么样？他又不再是一国之主了。现在是法治社会，和谐中国。他能把你怎么样？”
　　
　　“……”濉９然是与时俱进的新一代妖怪。
　　
　　“再说了，张治戎也就一花花公子而已嘛，就算来缠你，保准缠不了几天就腻了。”
　　
　　“你怎么知道是张治戎？！”
　　
　　“王天力都把李承的事情告诉我了。”
　　
　　“……这么说，你跟王天力混的挺不错的？”
　　
　　阿碧嘴角上钩，“嘿嘿嘿，”勾住管陶的肩膀，“何止不错？我现在的目标就是赶紧让你养好伤，然后滚蛋，我们俩好过二人世界。”
　　
　　“重色轻友！哎，阿碧，为什么你知道我的前世？还知道的这么清楚？难不成你两千多年前就成精了，一直看着我们俩？还能带我去古代游览一圈？你跟王天力是怎么回事？”
　　
　　“这是什么？”阿碧看着家门口的人，问道。
　　
　　鲜花……而且是玫瑰……而且鲜红鲜红……更衬得拿花的人的脸，一片铁青……
　　
　　张治戎的眼睛死死盯着阿碧搭在管陶身上的手。
　　
　　阿碧“唰”的收了回去，“啊，李承，这是你的客人吧？来来屋里坐。”赶紧开了门，“你们聊，我去做饭。要留下来吃饭吗？”
　　
　　“不用，”张治戎说，“我们出去吃，李承的饭，你也不用做了。”
　　
　　把花撂下，拎了管陶就走人了。
　　
　　阿碧从厨房出来，拍拍胸口，“好可怕好可怕，真是齐戗啊！”转而一想，“真没礼貌，出去吃饭也不意思意思叫我一起去。虽然我不会去吧。哦，管陶，你玩儿完了准！”
　　……
　　
　　张治戎拉着管陶出了门，上了车，“想去哪里吃饭？怎么一天都不在家？还不带手机？”
　　
　　“去医院复查了。医院不让开机。”管陶在张治戎的车上东瞧西看，不错啊，东风标致307。这张治戎真如王天力说过的，有钱人啊。怪不得能拐骗得了李承。
　　
　　“检查的怎么样？什么时候才算完全好？”
　　
　　“伤筋动骨还一百天呢，我可也被捅了个肉窟窿呢。”永远好不了了，你别打我主意了！
　　
　　“那去喝骨头汤吧？我们以前经常去的那家。”
　　
　　管陶点点头，再挠挠头，“说实话，我真的，对跟你在一起时候的事忘的差不多了，不信你可以问医生，病历本作证。刚醒的时候，我连我爸妈都不认识了。就只记得出事前一两个月的事。”
　　
　　“敢情你还是选择性失忆。”
　　
　　“嗯嗯，只是不是我选的。”
　　
　　“什么时候能好？”
　　
　　“不知道啊。”
　　
　　“那也不错，本来我没带你来过这个骨头汤店的。”张治戎狡猾的一笑，“我就想看看你是真失忆还是假失忆。不过，既然证明是真的，那也挺好。对你来说，我是陌生人，对我来说，你也变了个人似的。正好，两个陌生人之间，再谈次恋爱。多有青春电视剧的感觉啊。”
　　
　　“是三流狗血言情片吧？”管陶小声嘀咕……
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我说俗，俗死个人。”
　　
　　“人生难免要俗一把的。我发现你脾气真变很多啊。”以前真是我说什么都点头的。“那个跟你一起回家的是谁？”
　　
　　“是阿碧。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　“嗯……阿天的朋友，暂住一段时间。”
　　
　　“我记得，王天力不是弯的吧？不算中学时候的事，大学毕业跟你在一起那段时间，我就见过他一两回。傻不楞噔的跟着咱们去gay吧玩。被人调 戏了都不知道。”
　　
　　“……”可怜的王天力，就这么被阿碧掰弯了……
　　
　　“要是这个，叫什么来着？”
　　
　　“阿碧。”
　　
　　“这个阿碧对他别有用心的话，你这个老朋友可就玩儿完了。我看那个阿碧，也不像什么好鸟。”
　　
　　“……”已经玩儿完了，“长的不像好鸟？还是别的方面？”那是老子以前的长相！
　　
　　“长的不错，就是那个眼神，狡猾的很。有点诡异的感觉。”
　　
　　管陶在一边猛点头。
　　
　　说话间，骨头汤店到了。
　　
　　管陶赖在车上没下来。
　　
　　“怎么了？”张治戎问。
　　
　　“其实……阿碧跟阿天已经在一起了。”
　　
　　张治戎挑眉，“哦。”
　　
　　“不过两个人都是心甘情愿的。”
　　
　　张治戎挑着的眉头就没能放下去，“你想说什么？”
　　
　　“我是说，就算你想跟我‘玩儿’，最起码也得我愿意的吧？”
　　
　　张治戎抱着胳膊看着管陶，“你怕我对你用强？”
　　
　　管陶听这话，不大乐意，好像自己女人一样怕了他似的，“都是男的，你想对我用强，也得有那个本事！”
　　
　　张治戎突然凑上前来，伸手要摸管陶的脑袋。
　　
　　管陶往后躲，后背都快靠上了驾驶座的方向盘了。
　　
　　“你还真被敲坏脑袋了？”张治戎嘀咕，“你忘了，第一次的时候，本来就是我用强。”
　　
　　管陶那张脸，青了！
　　
　　“不过，那次虽然有点药物作用，可你也真挺享受的。”
　　
　　管陶的脸，红了！
　　
　　“还是说，你就好欲拒还迎这一口？”
　　
　　管陶的脸，白了！
　　
　　“哦，我知道了。你是提醒我吧？我不该说出来。当我什么都没说。来，下车，去喝汤。”
　　
　　管陶的脸，赤橙黄绿青蓝紫……五彩缤纷。
　　




第十七章

　　第十七章 
　　
　　遇到渣子怎么办？管陶思考中。
　　
　　食不知味的喝完骨头汤，张治戎又把管陶送回了家。临走前说，“既然阿碧跟王天力以后黏糊在一起了，你住这里不是当电灯泡了吗？反正你伤也快好了，不如跟我去住。”
　　
　　管陶急忙摇头谢绝了。
　　
　　危机啊！
　　
　　因为这个李承过去就跟张治戎不清不楚过，据王天力说，那渣子出国以后，李承还天天给他发邮件，情话绵绵，简直已经是倒追了。所以，管陶说起拒绝的话来，也说不硬。
　　
　　真是讨厌啊。同性恋本就就够恶心的了。要是有点节操不乱搞也凑合着忍了，不过前提是别发生在自己身上。这家伙倒好，男女朋友一大堆！根本种马一匹！
　　
　　跟这种渣子在一起，自己早晚也要只剩下渣了。被吃的……
　　
　　看看在沙发上靠在一起看《喜洋洋与灰太狼》看的不亦乐乎的两只，管陶的气就更不打一处来了。
　　
　　拍拍阿碧的肩膀，“有事跟你说。”
　　
　　转头走回自己房间。
　　
　　阿碧也只好跟了上去，王天力有点吃醋，“为什么你们俩现在好的跟金兰姐妹似的？”
　　
　　换来阿碧一个大巴掌，打完了再凑过来亲两口，“乖乖看电视啊。”
　　
　　管陶：“恶……”
　　
　　阿碧大踏步进来，房门一关，“说吧，什么事？说完了我好去看电视。”
　　
　　“这个星期给我爸妈打电话了没有？”
　　
　　“哦！我忘了给管爸管妈打电话了……等下就去打。”
　　
　　“别忘了。”
　　
　　“嗯。没别的事了？”
　　
　　“有，一堆呢。”
　　
　　“一个个说。”
　　
　　“你到底是什么精怪啊？”
　　
　　“跟你没关系，跳过。”
　　
　　“或者说是‘大仙’？”
　　
　　“不是。别管了，反正我不会害你，你有什么难处，我倒可以帮帮忙。赶紧说吧。”
　　
　　管陶看他这样，估计是不会说的了，“其实我就是奇怪，为什么你知道我前世。”
　　
　　“知道就知道了，还有什么事。说。”
　　
　　“还有就是齐戗。也就是现在的张治戎。我烦他，怎么才能摆脱他啊？”
　　
　　“嗯……”阿碧摸着下巴，眼睛看天花板，一阵沉思，“想摆脱他？也不难。缘分这个东西真的很难说。它不是上天注定的，可是要是瞧对眼了，那就是放不下了。你逃了的话，也未必逃的脱。不逃吧，估计你也不甘心。”
　　
　　“少扯 蛋，赶紧说。”
　　
　　“首先，我们有个大原则。”
　　
　　“什么原则。”
　　
　　“守法依法。”
　　
　　“……我还五好公民咧！”
　　
　　“你要知道啊，男的强了男的，根本不算犯法的。所以，法律是保护不了你的。”
　　
　　“谁说我会被他强啊？真被强了也是李承！不是我！搞清楚！”
　　
　　“别说话，我不正帮你想办法了吗？法律保护不了你，那就只剩你爸妈能保护你了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“李承的爸妈。你回老家躲躲吧。”
　　
　　“……就这馊主意……”
　　
　　“反正你也是在准备会计考试，在家准备和在这里准备，也没什么不同。回了老家，张治戎要是还没脸没皮的追过去，让李承的爸妈知道他玩自家儿子，还不一通大棍子给赶出去？”
　　
　　“可是，那是李承的老家，不是我的，回去的话，总有点奇怪。”
　　
　　“那你好好想想，我先去看电视了。”阿碧出去了。
　　
　　管陶思考了好久，一捶手心，“哦，阿碧，其实你就想让我滚蛋，好给你们俩腾地方是不是？别想！”
　　
　　管陶对喜洋洋没兴趣，依然在房里发愁。
　　
　　固定电话响了。
　　
　　王天力伸手拿起话筒。
　　
　　“儿子！”
　　
　　“谁是你儿子！我是你大爷！”哎，不对！
　　
　　“阿天，我真是你爸爸！”
　　
　　“啊，爸，你在哪儿呢？怎么好几年了都没个音信的？”
　　
　　“悖别提了，我才找到个电话。你等着，我过不几天就回家了啊！”
　　
　　“真的？你……你这几年都在外面干什么呢？”王天力先是高兴，再是担心。
　　
　　“放心，你爸没弄一身债。好好的回家。你好不？”
　　
　　“我好好的。”
　　
　　“嘿嘿，有女朋友了没有啊？”
　　
　　挂名老婆有一个，小攻有一只，该不该汇报一下？
　　
　　“扭捏啥，要有，回家让我看看。我又不会反对。行了，挂了，我赶紧去赶火车！”
　　
　　放下电话，王天力呆愣了半天，他的那个不着调的爹要回来了？听声音，挺健康的，好像也很高兴。
　　
　　“你 爸？”阿碧也听到了。
　　
　　“嗯，他要回来了。阿碧，嗯，咱们得把家收拾一下，”四下看看，家里干净整齐的很，“嗯，不是，是咱俩得先分开住几天。”
　　
　　阿碧眉头一挑。门都没有，窗户也没有。
　　
　　话说阿碧从第一天住进来，就“夜袭”了王天力。从那以后，王天力就发现，不管自己怎么锁门，插销，内锁，把床头柜顶门上，都没用。第二天保准不是在阿碧的床 上，就是阿碧在他床 上。
　　
　　问阿碧，阿碧十分无辜的说，是王天力梦游。
　　
　　每次这么一问阿碧，阿碧都要问李承，“李承，你晚上听到动静没有？确实是他梦游到我房间，非得跟我一起睡嘛。他有没有梦游到你房间去过？”
　　
　　李承清高的很，冷哼一声，“没有。他的毛病不是对着我犯的。”
　　
　　王天力立马脸红，再不敢多问了。看看屋里的锁，好好的，更加怀疑真是自己梦游了。
　　
　　阿碧说，“干脆我跟你一起睡，免得你梦游跑到大街上去，再被车撞了可怎么办。”
　　
　　于是，阿碧堂而皇之的搬进了王天力的卧室。
　　
　　开始的几天，阿碧规规矩矩的就只是睡觉。连个肢体接触都没有。让王天力大松一口气，可又隐隐有点失落。仿佛两个人疯狂的那一夜，只是王天力做梦。
　　
　　可是，等到李承受伤住院以后，这情况就渐渐变了。
　　
　　确切的说，是李承的父母来了，阿碧和王天力晚上能回家睡觉了以后才变的。
　　
　　要说过程，王天力是稀里糊涂。阿碧是精打细算。
　　
　　总之，后来，俩人就黏黏糊糊你侬我侬了。
　　……
　　
　　不过，王天力同学还是对李承有那么点贼心的，特别是李承醒了以后就换了一个人似的，完全把张治戎忘掉了。让王天力以为自己还有点希望。
　　
　　可是呢，这家伙从医院回来以后，说要谢谢他俩的照顾，送了他俩一件礼物。
　　
　　管陶说，“阿天啊，多亏你和阿碧这几天照顾我。我在医院附近遛弯的时候，看见样东西，就买回来送你们，算是一点点心意。”
　　
　　王天力很激动，以前李承都是对他爱答不理的，“不用这么客气，咱们又是同学，又是好朋友，多少年的交情了。”
　　
　　“其实，我就是看见这东西在打折，顺手买了，想送你俩，嘿嘿，没别的意思。你收着就行了。也不贵重。”
　　
　　“好，拿来吧。”王天力觉得再推辞也不好看，估计也不是什么贵重的东西，于是笑着豪爽的说。
　　
　　一包东西拍上王天力的手。
　　
　　“……”王天力看着手心，傻了。
　　
　　“那个，怎么说呢，不管啥正常不正常，大众不大众的，总是小命第一，健康第一的吧？所以，要爱惜自己啊……”话说的语重心长，管陶表情极不自然。
　　
　　管陶心里嘀咕：好歹阿碧用的我的身体吧，啊？要让我父母知道“我”搞同性恋，等多也就把我赶出家门。要是他们知道“我”搞同性恋搞出绝症来了，那还不得把他们俩老死出个好歹来？所以，你们俩都给我小心着点！大不了，你们的套 子以后我包了。
　　
　　王天力的心啊，顿时碎成了一片片的……
　　
　　暗恋的人给自己和现任地下情人送套 子……好想哭……
　　
　　更想哭的是，我又不是上面那个……却送给我，你是真不知道，还是讽刺我？
　　
　　王天力经此一役，基本上对李承的念头，已经幻灭了……何况，李承“醒”后，还变的对同性恋这么抗拒。
　　
　　失恋的王天力彻底躲进阿碧的怀抱，寻求安慰。
　　
　　所以，听到王爸爸要回来，王天力替出暂时“分居”的要求，说的也是理直气不壮。阿碧挖挖耳朵，当没听见，“你说什么？风太大了，听不见……”
　　
　　王天力：家里哪儿来的风……
　　
　　可是，既然王爸爸要回来，管陶心里打起了小鼓，人阿碧是王爸爸儿子的情人，勉强可以说是王爸爸的儿媳妇，住在这里也算是理所当然。自己伤也好的差不多了，再赖在这里，等王爸爸回来，发现儿子跟男人同居了，自己这个蹭房住的人，会不会也被当成他们的同类？那可就有口难言了啊。
　　
　　我是不是应该安静的走开？
　　
　　管陶想起来，当初自己没被阿碧占了身 子的时候，租住的那个小套间，似乎还没来得及退掉？就算推掉了，只要没再租出去，就还可以再去租吧？好歹是自己住惯了的，而且，李承这个不事生产的，就靠家里的生活费，一穷二白。也住不了什么好地方。
　　
　　管陶琢磨着，再过一两个星期，身体完全好了，得去找个工作，先凑合挣着点钱，边考注册会计师。李承上次没考过，自己水平估计还没他高。不能把宝都压在这上面。
　　

作者有话要说：最近真不顺，跟男朋友出去吃饭，遇上前男朋友（世界咋就这么小）。喝茶喝多了，晚上失眠。去逛街给俺家仓鼠买面包虫，被一中年妇女扒了钱包，损失三百大元，555555，这够俺看多少V文的啊……




第十八章

　　
　　第十八章
　　
　　以前的小套间虽然退了，可是还没租出去，管陶带着那个破破的洗衣机，李承的电脑、书、衣物。又搬了回去。
　　
　　躺在小床上，管陶长长叹了一口气，真真当的上一句：物是人非……
　　
　　搬来搬去，虽然是王天力和阿碧做主力，管陶光收拾自己的细软，也很累。头又隐隐约约的开始疼了。
　　
　　为了躲张治戎，管陶又买了张新的手机卡。只把号码告诉了王天力、阿碧，和李承的父母。
　　
　　“阿碧，阿天，要是张治戎到家里问我去哪里了，就说回老家了。要是问我的电话号码，就说还是原来的。绝对不能告诉他，我的新号码。更不能告诉他现在住在这里！哥们拜托你们这回了！”
　　
　　阿碧和王天力郑重答应。
　　
　　“不过，”临走前，阿碧小声的告诉管陶，“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　
　　“说事在人为的也是你，说我躲不掉的也是你！你能不能立场坚定一点？墙头草！”管陶怒。
　　
　　阿碧耸耸肩，“事在人为，是一定的。你躲不过去，是我的直觉。不矛盾。”
　　
　　“大仙！”管陶哀求，“真没个破解之法了吗？”
　　
　　“有啊。”
　　
　　“快说。”
　　
　　“你从了他吧！”
　　
　　“……真是狗嘴里吐不出象牙！”管陶咬牙切齿。
　　
　　“你吐一个给我看看！”趁管陶的拳头下来之前，阿碧溜了。
　　
　　如果管陶能提前知道，王爸爸回来的时候有多热闹的话，肯定不会就这么溜掉了。
　　
　　王天力好说歹说，终于让阿碧同意，暂时分开来住。
　　
　　阿碧当然另有小九九，丫丫的，大不了半夜我再“夜袭”！
　　
　　“今天不分，等你 爸回来了再分。”
　　
　　“先把你的东西搬过去，免的我爸看出来什么。”
　　
　　“哼。”看出来就开出来呗，他能怎么样？
　　
　　王天力家不小，三室一厅，但是王爸爸住在这里，是很抬不起头的，他把自己的房子输掉了，来和儿子住前妻留下的房。说起话来，自然硬气不了。
　　
　　王天力觉察到了这一点，所以才要在王爸爸回来之前，把家里都弄好，免得让爸爸不好受，又不好意思说。
　　
　　不知道王爸爸到底去了哪里，但是，坐火车的话，再远的地方，只要在中国，三天也可以回来了吧？
　　
　　果然，打过电话的第三天上午，家门就被敲响了。
　　
　　那天正好是星期天，都没上班，王天力在赖床，阿碧在厨房。
　　
　　阿碧去开了门。
　　
　　“儿子！你 爸我回来了！哎？儿子你怎么变矮了，瘦了？呃……请问你是哪位？这不是D栋520吗？”
　　
　　阿碧扯下来抱着自己的胳膊，果然有什么样的儿子，就有什么样的爹，这身材，只比王天力更魁梧，“大叔，你是王天力的 爸爸吧？我是阿天的朋友，一时租不到房，在这里叨扰几天。阿天在睡觉，我帮你叫醒他。”
　　
　　“哦哦，弄错了弄粗了……”
　　
　　“您先进来，阿天昨天给你买了新拖鞋。”
　　
　　阿碧走去卧室，把阿天拍醒。把阿天床上的一个枕头藏到床下去（被子两个人合盖一张），又出来，“王叔叔，我给你倒茶？吃过早饭了没有？”
　　
　　可是，王爸爸却是依然站在门口，鞋也没换，直勾勾的看着他，口气阴沉：“你小子是个什么东西？！”
　　
　　王天力正揉着眼睛从卧室里出来，“爸，你可算回来了！你跑哪儿去了呀？怎么弄的胡子拉碴的，头发这么长？这衣服怎么这么脏啊？还……几十年前的老款吧？”不但这些，王天力再揉揉眼睛，现在人们出行，再次也得用个旅行包装行李吧？这个老爹背上背的是个什么东西？包袱？中国什么时候，经济倒退了三十年啊？
　　
　　“儿子，你过来！”王爸爸走上前两步，把儿子护在了身后。把手里那根奇怪的木头拐杖对着阿碧，“说！你是什么东西？！跑来接近我儿子，有什么目的？”
　　
　　阿碧盯着那根“拐杖”，好像在奇怪，王爸爸这么精神奕奕，魁梧健康，看上去四十出头的样子，干什么要用到拐杖？
　　……
　　
　　“爸，你干什么啊？”王天力奇怪。
　　
　　“儿子，这人身上有妖气！”王爸爸盯着阿碧，眼睛眨都不眨。
　　
　　“爸……”王天力颇为无奈，“你怎么回事啊？越老越像小孩了。”
　　
　　王天力不管他，走进卫生间，挤上牙膏，外面还是没动静。边刷牙，边走出来，“阿被（阿碧），呢做饭了木油（你做饭了没有）？”
　　
　　俩人还在客厅对峙呢。
　　
　　阿碧插着兜，笑的何其无辜。
　　
　　王爸爸攥着“拐杖”，死瞪着阿碧。
　　
　　你看我来，我看你，交错的视线里火花四溅。王天力再迟钝，都闻到火药味了。不对劲，很不对劲！爸爸这次肯定在外面受什么刺激了！而且，阿碧，你不一向都挺通情达理的嘛？干什么跟他较劲啊？
　　
　　“王叔叔，”阿碧先开了口，“您这笑话真是好玩。不过，咱能不能洗个澡，吃点饭，再接着玩儿？您这风尘仆仆的，又好多年没跟阿天见面，我们都想知道您这两年在外面有什么经历呢。”
　　
　　王天力松了一口气，阿碧算是恢复正常了，老爹啊，给你台阶了就赶紧下来吧，一回来就搞这出冷笑话，你累不累啊？
　　
　　王爸爸根本不领情，冲着门道：“你往后退！”
　　
　　王天力着急了，牙也不刷了，去卫生间漱了下口，跑出来，“行了爸，别闹了。阿碧是我的朋友，暂时住这里，还做饭给我吃。他在这里住了一个多月了，他要是妖怪，我早就骨头都不剩了！”
　　
　　王爸爸哼了一声，好像想了一下儿子的话，然后退后几步，把墙上的钟表摘了下来，把“拐杖”挂在了本来用来挂钟表的钉子上。
　　
　　阿碧颇为无奈的看了那“拐杖”一眼，哭笑不得，“好了，阿天，你带王叔叔洗洗去，饭就快好了……完了！粥又要糊了！”阿碧奔进厨房。
　　
　　“爸，那是什么？”王天力指着墙上的“拐杖”。
　　
　　“一把桃木剑！一千多年前传下来的。”
　　
　　“桃木剑？”王天力看了那“拐杖”半天，算了，老爹说是桃木剑就是桃木剑吧，至少看上去，都是木头做的，“挂它干什么？”
　　
　　“驱邪！那小子什么来路？”
　　
　　“就一朋友，在附近工作，没找到合适的房子租，先住我这里几天。我管他住，他管我饭。都有好处。先别说他，爸，你这两年去哪里了？怎么弄成这副样子？你在火车上没被警察查吗？”
　　
　　“我没偷没抢，查我干什么？嗯，那小子叫什么？”
　　
　　“阿碧。”
　　
　　“全名。”
　　
　　“管陶。”
　　
　　“不对，这不是他的名字。”王爸爸摇头，“已经住这里一个多月了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　王爸爸把王天力上下打量一番，看的王天力发毛，有点想缩脖子，昨天没在脖子上留什么痕迹吧？
　　
　　幸好王爸爸看的不是这个，“你气色倒是没受他个妖物的影响。”
　　
　　王天力：“……”
　　
　　“儿子，来，我们到里面去说。”
　　
　　王爸爸把门反锁，开始诉说自己这两年的经历：
　　
　　王爸爸名叫王建，王建当初气呼呼的离开家以后，觉得南方大城市有发展机会，就想先去看看。谁想在火车上遇到个道士。
　　
　　那道士看上去六七十岁了，买了张卧铺票，偏偏是上铺。
　　
　　王建买的下铺，刚坐好，道士就上了车。
　　
　　王建一瞧，这穿道士服的老人，白胡子都留到腰上了，哪里能上得去上铺？于是热心的跟道士换了铺。
　　
　　道士乐呵呵的道了谢，坐在下铺跟王建聊天。
　　
　　“你先别说话，我老道学过一点相面，先给你相上一相，你看我说的对不对？”
　　
　　王建一笑，没当回事，就当是打发无聊了。
　　
　　“你今年虚岁四十七，属虎，腊月生的，可对？”
　　
　　王建点点头，开始有点起疑。
　　
　　“命中妻格坎坷，现在已经是单身了吧？你有一个儿子，今年虚岁二十三。也是属虎。”
　　
　　王建没接话，等着他往下说，这些事，如果真遇上有心要骗他的，打听出来，也不奇怪。
　　
　　“你和你儿子的八字都很硬，而且带着很足的阳气。本来你儿子如果足月出生，就属兔了，不会像现在有这么重的阳气了。你儿子出生的时候，心口有个菱形的胎记。”
　　
　　王建愣了，儿子心口有胎记，可是没满月，就慢慢消失了，知道的人可真不多。
　　
　　“你家祖上还有一块菱形的玉传下来吧？你儿子出生前，那块玉碎了。”
　　

作者有话要说：好困。。。




第十九章

　　第十九章
　　
　　这下，王建彻底懵了……
　　
　　当年，他不小心打碎了被他父亲当心肝宝贝的那块玉，发愁的够呛，二十多年前，还没有古董值钱的概念，就担心是不是会气着老爷子。
　　
　　老爷子打起儿子来，可是毫不含糊的。
　　
　　于是，王建把门锁撬了，把钱包丢掉，伪装出家里遭了贼的样子。
　　
　　可是，马上王建就顾不得了，邻居跑来说，“王建！你媳妇刚在院门口摔了，搞不好要早产！”
　　
　　急急忙忙送媳妇去医院了，很快，王天力落地，呱呱大哭。
　　
　　这件事，他没要告诉过任何人。玉的碎片他也留着，父亲去世以后，这是他对老人的一点念想。王天力出生后，事情变的复杂，老人也跟着头疼，再没精力去管什么玉了。
　　
　　“你想知道我为什么知道这些吧？”道士问。
　　
　　王建点头。
　　
　　“因为那块玉，是我的师父，送给你的爷爷的。我师父和你的爷爷，父亲，一直都有联系。玉丢了，你的儿子就出生了，胸口有和玉一样形状的胎记。唯一的可能就是玉碎了。”
　　
　　“那玉，跟我儿子，有什么关系？”
　　
　　“那玉是两千多年前的古玉了。玉已经有了自己的魂魄。若碎了，自然魂飞魄散，于是，那玉钻进了你媳妇的腹中，趁着你儿子才七个月，元神未惧，占了他的身子出生。”
　　
　　王建呆了，“那，我儿子就不是我儿子了？”
　　
　　道士一笑，“这要你们父子说了算。不是我一个外人说了算的。”
　　
　　王建决定先抛开这个问题，回头再想，疑问实在太多，“那，你师父，为什么要送那块玉给我爷爷？”
　　
　　“当年不知哪里传出去的谣言，说我们观中有宝，招来了一批一批的小贼。这玉既然有了魂魄，就是一个生灵，我师父生怕这玉被贼盗走，沾上贼气，变成一个恶灵，就干脆送给了你的爷爷，我师父的好友。”
　　
　　“那这玉，也就是借了我儿子的肉身，来这世上走一遭吧？不会有什么坏事吧？”
　　
　　“说不准，这玉，据我师父说，刚被带到观中的时候，是带着满身的怨气的。在观中供奉了很久，这怨气才渐渐化解，或者说，是压制了下去。”
　　
　　王建着了慌，王天力这个儿子，自己失而复得，心里对他愧疚的很，也心疼得很，不管怎么说，身子是自己给的，又跟自己有感情，怎么能不算是父子？“我儿子，将来会被这玉带上邪路吗？”
　　
　　老道士摇了摇头，“他既是一块玉投生，玉无所谓善恶。他将来会被带上什么路，也就不知道了。不过，你肯定是受了他一些影响。”老道士指指王建残缺了的小指。
　　
　　王建不好意思了，“也不知道怎么回事，就好像着了魔似的，赌上了……不过，这不是我儿子的错，我欠债，都是他帮我还。而且，一直劝我不要再赌。跟我儿子没关系的，他是好孩子，没妈了，还有我这么一个混账似的爹，能健健康康的长大，还工作了，我觉得他很好。”
　　
　　老道点点头，“那玉自己有了魂魄，投生在你儿子身上，自然是长大以后，受什么环境，什么人影响，就长成什么样。只是，他毕竟是个灵物，只怕他越长大，越会招惹精怪。那些精怪如果把他吸干，或者把他带坏了，可是个大麻烦。”
　　
　　王建立即觉得汗毛倒竖，没错！王天力小时候经常指着空无一人的院子，屋子，说那里有人，或者有动物。
　　
　　王建的父母听了这话，就去院子里烧香，烧一些纸符。这样王天力几天内不会再说院子里有人了。
　　
　　那时，自己还笑话父母迷信来着。
　　
　　王建一把抓住老道的手，“道长！你是来救我儿子的吧？”
　　
　　老道摇摇头，“老道寿元将尽，是想回老家看看，才上了这辆车的。没想到会遇到你，这大概是缘分，才来提点你一二。”
　　
　　“道长！你如果不能救我儿子，那你还有没有其他弟子，师兄弟？”
　　
　　道士长叹一口气，“我观远在深山老林，附近也没有什么旅游区，早已日渐衰微。如今观里，也只剩老道，和一个哑巴童子了。那孩子，还是孤儿院收留不下，老道去领回观里的。等我死了，那孩子也快成人，就去社会上讨生活吧。”
　　
　　“他没学到点东西吗？”
　　
　　“他没那个缘分，老道几次给他开天眼，都没用。所以，也就没教他什么东西。他也学不了。”
　　
　　“道长，那你就收了我吧！”
　　
　　……
　　……
　　
　　王天力眯着眼睛看他 爹。最后总结：“封建迷信害死人啊……当我是贾宝玉么？”
　　
　　“你不信我说的？”王建。
　　
　　王天力摇摇头，“爸，你去洗洗，吃点东西，再睡一觉，等你睡醒了再说。”
　　
　　王建拉住儿子还要说什么。
　　
　　王天力又来了一句：“那，爸，你在那道观里，交了多少学费？”
　　
　　“一分没交，还管吃管住。我没被骗！”
　　
　　“道观哪儿来的钱管你吃住？”
　　
　　“种地啊。绿色无污染的菜，好卖的很。”
　　
　　“那你是自己养自己啊。怎么能说管吃管住。你种菜，卖菜，还得用这钱养活那老道士吧？等于你被骗去管那老头的吃喝，给他养老了。这老头不算太坏，可也狡猾的很。”
　　
　　“可是，除了种菜的时间，我还学了不少东西啊，还开了天眼。比如，那个阿碧，一身的妖气！还是带着戾气的那种妖气！你记不记得，你小时候，经常能看见鬼影子？现在看不到了吧？可是我能看到了。”
　　
　　“我还是那句话，阿碧如果是妖怪，我现在早尸骨无存了。所以他不是妖怪，你也没开天眼，爸，你马上就五十了，你只是老花了。明天去配眼镜。”
　　
　　“你如果不信，我有办法，让那个家伙现原形！”
　　
　　“我的爸呀！你好不容易回来了，咱们不能快快乐乐的团圆吗？非整这些事干什么？阿碧是妖怪，我也是妖怪。你就高兴了？”
　　
　　“你不高兴是因为我说你是妖怪啊？儿子！你是我儿子，我是你 爸爸，永远都不变，爸爸得保护你啊。他虽然现在好像还没做什么……”
　　
　　“爸，”王天力打断了他，“我七岁前，你真没把我当你儿子。”
　　
　　“……爸爸错了……你还……恨爸爸？”这个话题，一起真没提过。
　　
　　王天力挠挠头，“我不想提这个的，刚睡醒，脾气不大好。小时候能不恨吗？长大了，也无所谓了。可是爸，你一走两年，一点音信都没用，回来就跳大神。你让我这个做儿子的，面子往哪儿放啊？”
　　
　　“我说的你一点都不信？”
　　
　　“爸，世界上有没有鬼神，我不知道，我就想好好的过日子。我们都是普通人，不会有那么神奇的事发生在我们身上的。你说的那个老道士，到底是真的能通鬼神，还是骗你的，我们也不知道。但是，阿碧，我相信他。”
　　
　　“你不相信自己的老爹……”
　　
　　“爸，不说这些了好吗？你拐杖，不，桃木剑也挂上了，你这么厉害，就算阿碧是什么妖怪，也不怕了。好了吧？先洗洗，吃点东西，睡一觉。”睡醒了，我有事跟你说。
　　
　　王天力其实对王建的话，不是一点都没听进去。
　　
　　阿碧身上，是有点问题的，他感觉得到。
　　
　　先不说两个人一见面就有种熟悉感，这个也许勉强能解释成一见钟情。可是隐隐约约，王天力觉得阿碧很有点神奇。思维也跟一般人有那么一点的不一样。
　　
　　而且，王天力不是一个没主意的人，但是一遇到阿碧，许多事上，不由自主的就听了阿碧的。
　　
　　王天力很喜欢李承，很喜欢很喜欢，喜欢了几乎快十年。可是阿碧一来，这种喜欢就被冲淡了，直至完全消失。
　　
　　要说喜欢一个人十年，不是个容易的事情，人生有几个十年？
　　
　　可是，跟阿碧认识不过一个月，李承在王天力的心里，就好像路人一样了。
　　
　　更更重要的事情之一：王天力从来没在床 上翻过身过……
　　
　　以前的春 梦，都是把李承压在了身下。如今，却觉得，躺在阿碧的身下是件十分合理的事！
　　
　　就算再喜欢一个人，再怎么一见钟情，也不会到这种改变了自己的性格、喜好、情绪的份上吧？又不是刚初恋的毛头小子了。
　　
　　这种感觉很冷，像是被人控制了心神一样。
　　
　　王天力本来想好好问一问王建关于阿碧的事的，可是，王天力的直觉告诉他，不管他们再怎么压低声音，在这个家里说的每一句话，阿碧都是能听见的。
　　
　　所以，只好把王建的话全部否定，在言语中坚定的相信阿碧。等阿碧不在的时候，再好好的跟王建商量一下。
　　
　　“对了，爸爸，那个老道士呢？他怎么不让你种菜，把你放回来了？”
　　
　　“唉，他老死了……不过，活了八十多岁，也值了。到临死，他的摸样还跟五六十岁的人差不多呢。可惜了，再过一两年，他的东西，我就能学全了。”
　　

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “弥雨R音”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。



第二十章

　　第二十章
　　
　　吃过早饭后，阿碧被公司的头头叫去做这个月的账单报表了。
　　
　　“王叔叔，您好好休息，我中午回来再做饭。反正早饭吃的晚，应该不会那么早饿。”阿碧礼貌的跟王建道别走了。
　　
　　换了鞋，走出门口了，又探进来个脑袋，“阿天，我忘拿手机了，在餐桌上，帮我拿一下，我懒得再换鞋了。”
　　
　　王天力走到门口递过去，阿碧趁着这是个王建目光的死角，没接手机，一把抓住王天力的脖子拉了出去，在王天力的脸上盖了个口水戳，“好好等我回来。还有，别跟你爸爸吵架，他说什么，你点头就是了。”
　　
　　王天力羞涩的点点头，心里顿时又犹豫起来，为什么要怀疑阿碧？阿碧对我这么好。
　　
　　可是立即晃晃脑袋，不对不对，自己未免太沉迷了，要搞清楚是怎么回事，一定得搞清楚！
　　
　　阿碧刚走没多大会儿，管陶就来了，他来拿他临走前洗晒的衣服。
　　
　　“李承，我爸爸回来了。爸，你还记得李承吗？”
　　
　　“怎么不记得？那小子家离这里远，从中学开始，就没少来咱们家混饭……诶？李承？是李承吗？”王建疑惑起来。
　　
　　“不是李承，还能是谁啊？”王天力笑。
　　
　　王建半天没说话，上下打量了管陶半天，管陶心里都发毛了。
　　
　　“算了，”王建最后小声嘀咕一下，“反正是个人。”
　　
　　管陶懵了，王天力也懵了，不大可能阿碧有问题，李承也有问题吧？
　　
　　“爸，你什么意思啊？”
　　
　　“那个李承，今天有空没有？”王建问。
　　
　　管陶点头，被叫李承，还是有点点别扭的。
　　
　　“我有个事要你们俩帮忙，你们等我下，我要推算一下。”指指王天力的卧室，“这屋子的妖气跟阿碧身上的一摸一样，而且是家里最重的一间，这是不是阿碧在住的房间？”
　　
　　王天力宓墓磺海“那个爸，可能是因为，阿碧的卧室靠阳台近，那屋的暖气烧的不好，昨天才跟我一起睡的……”声音小的像蚊子哼哼。
　　
　　管陶奇怪起来，“什么妖气？”
　　
　　王建道，“你不知道那个阿碧是个妖怪？还是个占了人的躯壳的妖怪？”
　　
　　管陶大骇，他怎么知道？
　　
　　王建看管陶长大一张嘴，能塞俩鸡蛋进去的样子，满意的点点头，“待我找件带着那妖魔妖气的东西，好好的推算一下，那家伙的本体在哪里，到底是个什么精怪。知己知彼方能百战不殆！”
　　
　　王建晃进王天力的卧室。
　　
　　管陶和王天力面面相觑。
　　
　　“那个，我爸，不知道怎么回事，被个道士骗到荒山野地去，种了两年的菜，还被那道士给洗脑了。你，你别当真……老小孩老小孩，越老越像小孩，你就当哄着他玩儿吧。”
　　
　　“你……不是很喜欢阿碧吗？”管陶突然觉得难受起来，毕竟他看到阿碧为王天力所做的一切，他知道阿碧对王天力痴迷的很。他更知道，阿碧就是占了他的身体的一个妖怪！
　　
　　而管陶，也是占了李承身体的一缕魂魄，王建刚才不是说了吗？“反正是个人。”也许，王建真的学到了一些修真的东西也没准。
　　
　　找到了阿碧的本体又能怎么样？能把他驱逐出自己的身体吗？自己还能回得去吗？李承已经死了，自己离开了，世界上就真得少了个人了吧？你让李承的已经年老的父母怎么办？当初被阿碧上身的时候，最担心的，不就是父母没有人照顾吗？若自己能回去还算好，也就是李承的父母伤心。如果自己回不去，肉身不就算是死了？岂不是要自己的父母伤心死？
　　
　　王天力听了管陶的话，却叹了一口气，“你不觉得，我们俩之间的那种喜欢很奇怪吗？”
　　
　　“喜欢不就是喜欢吗？”
　　
　　“我说不上来，好像成了提线木偶一样的感觉，虽然这个剧本很美好，可是心里就是难受。”
　　
　　提线木偶……这四个字触动了管陶的心，阿碧曾经用提线木偶来打过比方，按阿碧所透露出来的，王天力上辈子和阿碧是一对。
　　
　　“你觉不觉得，阿碧就像一个为了能找到前世的情人，而想方设法的修炼成精，好来人世找你的痴情的妖怪？要不然，干嘛不干脆吃了你，还天天做饭喂你吃？”
　　
　　王天力听了这话，心里一动，“阿碧对你说过什么？”
　　
　　“没什么？我是看他那么喜欢什么白娘子啊，狐妖的故事啊，什么的，猜的。小时候也听了很多这种故事啊。
　　
　　什么什么善良的妖精为了报恩，来到书生的身边，红袖添香，操持家务。可是呢，这些妖精都有弱点，比如说，不能吃什么东西，不能让书生看见她的一个什么小秘密。而故事的结尾呢，总是书生忍不住，揭开了这些秘密，发现了美女原来是妖精。于是漂亮的妖精们便哭着离开了。”
　　
　　“咳……李承，你真该去当幼儿园老师……但是，阿碧，他没漂亮到那里去啊，也就比较俊而已。”
　　
　　“问题不是这个，而是，你信任阿碧吗？”
　　
　　王天力没回答。
　　
　　管陶叹口气。他跟王天力很像。真的，同样有个前世的情人。同样不知道，该不该延续前世的感情。
　　
　　管陶总觉得，上辈子是上辈子，这辈子是这辈子，应该由自己选择爱人。可是，前世的牵绊又在，让你顺从它也不是，不顺从它也不是。
　　
　　俩人正沉默着，卧室门开了，王建拎着从床底下找出来的枕头，“我知道他的本体在哪里了，可是，他的本体是个什么东西，我却算不出来。罢了，我们先去那个地方看看。”
　　
　　王天力说，“李承，我不管什么喜不喜欢的问题，或者前世不前世的问题，首先，我得知道我喜欢的是个什么东西。”
　　
　　“什么？”王建听的疑惑。
　　
　　“爸，我有事跟你说。我喜欢阿碧！”
　　
　　管陶的下巴掉到地上去，天啊，这是什么情况？ccgv的出柜现场直播？
　　
　　王建也是一副傻傻的样子，“儿子……你……你……你……喜欢那个家伙？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那是个男的吧？起码他现在用的那个壳子是男的的吧？还是说，他女扮男装来着？”
　　
　　“确实是男的。”王天力道。
　　
　　我可以作证，管陶在心里道。
　　
　　“那……那……那……那他还是个妖精啊？怪不得师父说我王家无后……难道说的是这个？你喜欢男的？还是喜欢妖精啊？”
　　
　　“男的。遇见阿碧之前，我就知道我喜欢男的。”
　　
　　王建抱着脑袋蹲墙角去了：“我儿子喜欢男人……我儿子喜欢男人……因为他小时候我太坏了，刺激到他了吗？一定是这样的……我的错，我的错……不是我儿子的错……不是我儿子的错……爸，爷爷，你们要怪就怪我吧……”
　　
　　管陶汗……出柜原来这么简单？
　　
　　王天力坐在沙发上，头枕在沙发背上，看了半天天花板，“行了，爸。先去给你理理发，换套衣服。再说阿碧的事吧。”说实话，王天力有点怕知道阿碧到底是什么。知道了以后，会不会如同故事里的那些胆小的书生一样，吓破了胆子，掉头跑掉？阿碧又能是什么精怪？蛇？虎？狐狸？王天力再叹一口气，现在蛇啊，狐狸啊的，不都能驯化了当宠物养了吗？怕什么？
　　
　　王建突然从角落里跳过来，“不行！得先去弄清楚那个家伙是什么妖怪，就算喜欢男的，也不能跟妖怪在一起。否则哪天没了命都不知道。先把妖怪消灭掉，然后，再找个好男人。爸帮你找，哪怕，嗯，李承这样的也不错！”
　　
　　管陶倒退三步，“哎！王叔叔，你搞清楚我可不喜欢男的！”
　　
　　“怎么，嫌弃我儿子？！”王建的眼神，刀子一样丢过来。
　　
　　妈 的，这就叫有理说不清。管陶再退三步，到了门口，“阿天，我过两天再来看你们啊。我先走了！”
　　
　　却被王建一把拎住领子。
　　
　　“咱俩先当个急先锋，去我推算的地方看看到底有什么。”
　　
　　管陶挣扎未果，王建取下了挂在墙上的“拐杖”，拉着管陶就走。
　　
　　“阿天阿天！”管陶求救。
　　
　　“让阿天先冷静一下，咱俩先去。”
　　
　　“王叔叔，其实你把我当试验品了吧？遇到危险，让我打头阵？”管陶哭。
　　
　　“你能上这个身，必定也不简单，怕什么？”
　　
　　“王叔叔，你……看的出来？”管陶惊讶。
　　
　　“嗯。刚上这个身不久吧，魂魄和身体的味道不一样。”
　　




第二十一章

　　第二十一章
　　
　　两个人拦了辆出租车，直奔某个小胡同，出租司机一直从镜子里打量王建。这么有“仙风道骨”的人，他个凡夫俗子可少见的很。
　　
　　下了车，左右打量一下，管陶对这个地方心有余悸。就在这个通往他租住的小窝的小路上，就在这里，这个井盖下面，管陶痛苦的，被骗的，“失 身”了……
　　
　　大白天的，胡同偶尔有几个行人，看这一老一少在胡同里东张西望，何况那个老的，还打扮的奇形怪状，纷纷投来怀疑的目光。
　　
　　管陶拉拉王建，“王叔叔，要不，咱们先走吧？”
　　
　　王建不理他，自言自语，“我虽然算不出来那妖怪是个什么精怪，可是我算出来他五行属‘金’，属‘金’的妖怪可不多，都是属‘木’，属‘水’的多，难不成我算错了？可是这胡同这么干净，连棵有年头的树都没有，这墙也超不过二十年的年头，电线杆是最近几年才竖起来的，旁边是个废造纸厂，跟垃圾场也差不多了，这边也没多少住户……到底有什么能超过千儿八百年的成了精的东西啊？”
　　
　　王建手里拿着那“桃木剑”，四处敲敲打打。
　　
　　管陶看看那个好好的扣在地上的井盖儿，想了想，还是没敢提醒他。万一，阿碧是下水道里的什么妖怪，设置了什么机关，或者妖怪、蛇啊，什么的保护他的原形，他俩这么一掀井盖儿跳下去，没准小命就没了呢。
　　
　　现在的管陶，特别特别珍惜自己的小命。
　　
　　王建在小胡同里晃悠了小半个小时。
　　
　　直到王天力打来电话，“李承，你们俩赶紧回来吧，阿碧已经开始做午饭了，回来吃饭。”
　　
　　王建一琢磨，“保护儿子要紧，我们先回去！”坚决不能让儿子跟妖怪独处！
　　
　　这顿饭当然不好吃，先不说王建跟阿碧之间剑拔弩张，就说管陶自己，他本来不想掺着这父子仨的事了，拿上上次忘在这里的衣服就想走人。
　　
　　但是王天力不放，指望着老爹跟阿碧看在有客人的份上，别闹的太凶。
　　
　　可是，开饭没多久，管陶刚扒了点米饭，门铃响了。管陶离门近，去开门。
　　
　　门外，站着拿着一朵粉玫瑰的张治戎同志。
　　
　　管陶顿时头皮发麻。还嫌今天不够热闹么？
　　
　　“你的手机怎么打不通？”张治戎声音哀怨。
　　
　　“关机了。”管陶没好气。
　　
　　“李承，外面是谁啊？借酱油的邻居吗？”王建在餐厅喊。
　　
　　“不是，”管陶回答，“我……朋友。”
　　
　　“叫进来一起吃饭吧。”王建，多一个人多一分力啊。
　　
　　“不用了，我……有点急事，先走了啊。”管陶赶紧换了鞋，拿起大衣，跟张治戎出去了。他一不想让王建知道他被个男人纠缠，二不想让张治戎知道他现在已经不住这里了。
　　
　　大门一关上，管陶夺过来张治戎手里的粉红玫瑰，往门口的垃圾袋上一丢。忒他 妈恶俗！
　　
　　“不喜欢？下次我买蓝色妖姬好不？”张治戎边拉着管陶往下走，边说。
　　
　　“我不喜欢花。我又不是女的。”管陶恼火。
　　
　　“我是在路口等车的时候，一小姑娘硬卖给我的。我看人小姑娘大冷的天，还在街口卖花，觉得挺可怜的。”
　　
　　“……那你干嘛不把她的花都买了，好让人小姑娘回家？”
　　
　　“我都买了呀！你看。”张治戎拉开后车门，座椅上放着一大捧粉玫瑰，估摸着，得一二百朵吧……
　　
　　“……一小姑娘能抱得动这么多花？”
　　
　　“那个小姑娘就抱了三十朵花，可是，我一买下她的，旁边几个小姑娘都跑来围着我了……”
　　
　　“花了多少钱？”
　　
　　“嗯……钱包都给她们了……”
　　
　　“钱包里有多少钱？”
　　
　　“两千多……”
　　
　　“钱包值多少钱？”
　　
　　“一千多……”
　　
　　“还有没有别的？”
　　
　　“还有卡……不过，我已经挂失了。”
　　
　　“呸！根本就是被抢了钱包！这一两百多烂花能值多少钱？三百，五百？”
　　
　　张治戎不吭声，默认，“其实比起来那些在公交车上，或者闹市区丢钱包的人，我这算是好的了。起码还换了这么多花呢……”
　　
　　“……”
　　
　　“我还没吃饭……我钱包丢了，没钱了……你请我吃饭吧。”
　　
　　“凭什么我一个穷人要请你吃饭？”
　　
　　“我送了你这么多的花啊？！”
　　
　　管陶瞪了他一眼，算了，自己也还饿着呢。翻出来钱包，数了数，“我只带了一百六十块钱，你看着办。”
　　
　　张治戎点头，“够了够了，你说去哪里吃，咱们就去哪里。”
　　
　　管陶想了想，吃十块钱一份的馄饨吧，显得自己也太小家子气了，上次去喝骨头汤，叫了不少菜，虽然不是什么大饭店，可以花了三四百了吧？“去吃金华酒店上面的自助餐吧。正好两个人一百四。你饿不饿？”不饿的话，吃不多，就亏了。豪华一把，然后，就得紧着过几天日子了……
　　
　　“饿，很饿，看到你就更饿。”张治戎一边发动了车，一边说。
　　
　　油嘴滑舌……管陶不悦。
　　
　　不过，今天注定不是顺利的一天……
　　
　　一百六，付了一百四，进了自助餐厅以后，俩人端着盘子正在琢磨是先吃海鲜，还是先弄点牛排羊排的时候，两个六七岁小孩在大人的腿边追跑打闹，一个没刹住车，就撞在了张治戎的身上，张治戎为了不摔倒，又拉住了管陶。
　　
　　结果是两个人一起摔到了地上，地上有地毯，倒是不怕什么，可是两人手里的盘子都摔碎了！
　　
　　俩小孩一见闯了祸，立马都从楼梯口跑掉了。
　　
　　赔盘子……二十……
　　
　　管陶的钱包……空空如也……
　　
　　“吃完饭就回家，哪里也不去了！”管陶恨恨道，空着钱包在外面晃的感觉，真的，有点刺激……
　　
　　张治戎点头。
　　
　　管陶庆幸吃自助餐的人不少，张治戎没机会动手动脚。只是殷勤也没少献。
　　
　　“来，这个德国烤肠很香。分你一个。”
　　
　　“李承快来！金枪鱼就剩最后两片了！”
　　
　　“不喜欢吃肥肉？给我吧。”
　　
　　“吃饱了吗？再来一点水果吧？”
　　
　　……
　　
　　温柔，一般人都是抵挡不住的。
　　
　　吃完了饭，管陶的表情缓和不少，“其实，咱俩要是当朋友多好？”坐在车里，闻着粉玫瑰的花香，对张治戎建议。
　　
　　“嗯嗯，男男朋友。很好很好。”
　　
　　“我发现你这人怎么总爱往歪里想？”
　　
　　“因为我喜欢你嘛。”
　　
　　“我不喜欢男的。”这问题又绕回来了。
　　
　　“以前你喜欢呀。哎，干嘛拦我们的车？”
　　
　　正要从停车场开出去，被保安拦了。
　　
　　“停车费两块。”保安。
　　
　　“我们是在顶层在自助餐厅吃饭的，不是免费停车吗？”要换在平时，张治戎才懒的问，不就两块钱吗？
　　
　　“自助餐厅的停车场在西面，我们这里是左边小区的停车场。二十分钟内不收费，超过二十分钟每小时也才收两块。你们这车停了一个半小时了，就算你们两块吧。”
　　
　　管陶掏兜，完蛋，一分钱都没了！对张治戎摊摊手，耸耸肩。
　　
　　一分钱难死英雄汉啊，何况这是两块钱……难死两个人也够了……
　　
　　张治戎笑的脸抽筋，“那个，李承，有带银行卡没有？”
　　
　　管陶点头，“我去附近找个自动取款机，你等我会儿。”
　　
　　保安，“最近的自动取款机要坐公交车，大概五六站。走着去，来回大概要将近一个小时吧。”
　　
　　张治戎，+_+
　　
　　管陶，=_=
　　
　　“那个，保安同志……”张治戎挤出一脸笑，却被打断。
　　
　　“我不是同志。”
　　
　　“噗……”管陶捂着嘴乐了。
　　
　　“哦，那个，你看，我们俩刚刚一个被卖花的抢了钱包，一个吃自助餐把钱花完了，能不能让我们先回家，下次再补上这钱？”
　　
　　保安面无表情，“不行。我们头已经把帐记上了，我不收钱，对不上账，将来要扣我奖金的。”
　　
　　张治戎挠头，“这样吧，我车后面的花送你，你可以送女朋友，然后你自己把这两块钱补上就行了。这话我可花了好几百买的。”
　　
　　保安摇头，“我刚斗地主把钱都输光了。一分没剩。再说，我也没女朋友。”
　　
　　“那这样，我把我这个最重要的朋友放在这里，我开车去取款机那里取钱，再回来交钱，好不好？”
　　
　　“不行，你跑了，他再跑了，怎么办？再说，你车开出去，我就得去交钱的。”
　　
　　张治戎和管陶面面相觑。怎么遇上这么一个死脑筋的保安啊？
　　
　　管陶，“打电话，叫个人来付钱吧？”
　　
　　“不行，忒他 妈丢人！”
　　
　　管陶小小声：“冲出去吧？！”
　　
　　“……为了两块钱？”
　　
　　“把车放这里，我们走着去取款机那里拿钱？”
　　
　　张治戎想了半天，“好像这是唯一的办法了……”
　　
　　保安：“继续停在这里的话，每小时要再加两块钱的啊。”
　　
　　“知道了……”张治戎、管陶很无奈。
　　
　　

作者有话要说：这算是虐攻不？嘿嘿




第二十二章

　　第二十二章
　　
　　保安指明了去取款机的路，俩人开始跋涉……
　　
　　保安说：“从这里穿过小区，右拐，走到第四个小胡同，穿过那个小胡同，一直走到头，过马路，要记得走天桥啊，再往右走个十分钟就能看到农行了。这是小路，比较近。”
　　
　　不过，没走多远，张治戎就开始喜欢走路了。
　　
　　你想想，两个人走路，要走好久（保安说大概一个小时来回），那是件很无聊很无聊的体力运动，如何打发无聊呢？只有聊天了。平时也可以聊天，但是吃饭时聊菜，喝咖啡时是谈事情，去人家家里做客，还有那么多的超瓦数的电灯泡。只有走路的时候，聊什么都可以。
　　
　　张治戎对李承了解的不少，毕竟同床共枕了那么段时间，又是老同学老同桌呢，可惜提起来中学时的事，管陶都没什么回应。想回忆一下俩人同居的那段日子，可惜除了上 床外，没什么好说的，显然这个话题不适合跟他提。打草惊蛇了多不好。
　　
　　穿过小区以后，张治戎换了话题，“伤养好了没有？”
　　
　　管陶一接触到这种话题，就敏感，“啊，还没有！头也时不时会晕呼呼的，胸口的伤还没长合。还要隔两天去医院输液，消炎。药也要吃。”
　　
　　“受了这么重的伤，身体上有没有什么不适的地方？”
　　
　　“觉得气短了。干点什么活，就觉得累，很困。”
　　
　　“失血太多吧。”
　　
　　“大概是。”管陶想想当初见到李承倒在血泊中的样子，都还觉得眼晕，“而且，身体的底子也不大好。”很容易闹病。怎么都觉得不合算，怪不得阿碧不肯要李承的壳子。
　　
　　“以前的事回想起来一点没有？”
　　
　　“没有。”管陶坚定的摇头。
　　
　　张治戎笑笑没说话，反正跟李承同居时候的事，好像自己也有点记忆模糊了……
　　
　　“李承，我觉得如果单纯交朋友的话，你真是个很不错的对象。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“以前中学的时候，你不肯让我抄作业，我确实很郁闷，觉得你很小气。后来呢跟你相处的那段时间也没有太深刻的印象，我这么说，你不生气吧？”
　　
　　管陶摇头。
　　
　　“但是，只从今天的这件事来看，你只有一百六十块钱，却能拿出来一百四十出来请我吃饭，就说明你这个人很不错。”
　　
　　“你以前请我吃饭，还都几百呢。这怎么能算。”
　　
　　“可那时候，我有几千在钱包里啊。”
　　
　　“怎么？说明你这个人不值得当朋友？”
　　
　　“没有那个意思，你别想歪。”
　　
　　“我觉得你也不错啊，还会买街头小姑娘的花。”
　　
　　张治戎不好意思的耸耸肩，“别提了，好心却被抢，我已经很郁闷了。”
　　
　　管陶没吭声，要换成他，一下损失三四千块钱，非心疼死。可这家伙不心疼钱，就郁闷被骗。唉，果然是有钱人啊……
　　
　　“李承，我们继续在一起好不好？我这次回来，发现自己真的更喜欢你了，每天都会想你。”
　　
　　管陶挠头，“咱俩不是更适合当朋友吗？我觉得。”管陶再笨，也知道，现在格外诚恳、善良的张治戎跟几天前带着痞子气的样子之所以大变，觉得是要引自己上钩，好“吃掉”！
　　
　　“对啊，男男朋友，可以一起生活的那种。”
　　
　　“那，我有个折中的建议。你看行不行。就是，咱们就谈恋爱，不同居，没有身体上的接触，怎么样？你看，我已经退了一步了。你也要退一步嘛。万一你非跟我上 床，我恶心的吐了，把你弄蔫了，多不好。”
　　
　　管陶看来，跟这个人，需要斗智才行。
　　
　　张治戎停下来，面对着管陶，“其实，以前的事，你都还记得吧？你是怪我？只有性，没有爱？”
　　
　　“……你也太发散思维了！我再说一遍，我跟以前的李承，不是一个人了！以前的事我统统都不记得！我现在不是同志！我不喜欢男的，天天被男的追，又送花，又吃饭的，恶心的慌！要不当朋友，要不再别见面！”管陶恼火！老子可没跟你上过床！
　　
　　可是离张治戎的脸这么近，忽略了发型，还真的，真的，太他 妈像齐戗！
　　
　　管陶觉得身子在抖，不知道是怕，是悔，还是别的什么……妈 的，这保安是不是跟张治戎一伙的？怎么指了这么一条没人烟的路？
　　
　　张治戎听了管陶的话，却是欺身过来，管陶倒退两步，就靠在了墙上。
　　
　　脸红（管陶喊，我是气的！），心跳（管陶继续喊，这也是气的！），腿软（管陶再喊，走路太多，累的！）。
　　
　　好像知道接下来会发生什么，就像当初齐戗出征前亲吻宋颂，就像当初宋颂闹脾气时齐戗安慰的吻……
　　
　　就那么被亲了……中邪了一样……
　　
　　记忆里对这个很熟悉，身体的感觉（李承的）也很熟悉。
　　
　　记忆和身体一起背叛了管陶“我是直男”的宣言……嘴巴张开，迎接了张治戎的舌头……
　　
　　多久以后，管陶才意识到这是个黏糊糊甜蜜蜜的舌吻的？
　　
　　反正，一吻结束，张治戎笑了，“你还是以前的李承。跟以前一样的反应。”
　　
　　“腾！”管陶的脸要着火了！那不是我！内心在嘶吼……
　　
　　“装失忆的小把戏很好玩？还是欲拒还迎很好玩？嗯？”张治戎的声音又变回管陶当初刚见到他时，那种痞痞的调调了。
　　
　　管陶差点崩溃，心里一直回荡着:“完蛋了完蛋了……”
　　
　　张治戎的脸又压下来了，管陶这次总算管住了自己的身体，头一歪，嘴巴躲过一劫，可是……张治戎的目标已经不在嘴巴上了，他的目标是脖子。
　　
　　痒痒的热气袭来，管陶哆嗦了……
　　
　　却又听到张治戎在耳边呢喃：“可是不管怎么说，我都觉得，你跟以前不一样了，变的……很可口……很美味……”
　　
　　我不是冰激凌，你不要舔啊……管陶的内心在流泪……也不是果冻，你不要吸啊……
　　
　　脖子一沦陷，管陶更觉得全身软绵绵了……
　　
　　突然，张治戎放开了他，并且退后了一步。
　　
　　管陶大喘气，这才注意到，拐角处走来俩位拿着菜篮子的边走边聊天的大妈。
　　
　　张治戎拉着管陶，“不管怎么说，先去取钱，拿了车吧。”
　　
　　继续上路。可是管陶低着个头，死也不回应张治戎任何一句话了。跟他出来吃饭就是个错误！就带着一百六十块钱，却要吃一百四十块钱的自助餐，搞的没钱交停车费，这也是错误！错误！早早吃完饭，回家了不就没事了吗？
　　
　　偷眼看看张治戎，笑的一脸狡诈！
　　
　　管陶心里打了个突，不对不对，等会儿取了钱，让他自己回去拿车，我赶紧打的走人！
　　
　　逃跑的念头刚升起来，一只手就被张治戎攥住了！管陶挣了几下，都没能摆脱。不禁恼火。正要发火，嘈杂的人声，车马声传了过来。
　　
　　原来出了这个胡同，到的那个大街两边是菜市场。
　　
　　俩人牵着手倒是一点都不突兀了，想在这么多人里穿梭，还不走散的话，确实得牵着手。
　　
　　好容易找到了取款机，取了钱。管陶松了一口气，“放手吧， 要回家了，我伤还没好，没力气跟你回去拿车，你自己走吧，我打的回去了。”
　　
　　“我们打的去拿车，这钱我会还你的。”
　　
　　拦了车，很快就又到了金华酒店，取了车，交了钱，车滑上了路。
　　
　　“我要回去了，我伤还没好。我现在很累，很困……”
　　
　　“放心，我是送你回去。”张治戎笑笑，“你伤还没好，我可不想做到一半，打120急救。”
　　
　　看看确实是回家的路，管陶才放了心。张治戎开车倒是没在动手动脚了。管陶顿时放了心。这一放心，就真的困了。
　　
　　眼睛眨了半天，终于睡着了……
　　
　　梦里，有齐戗在很温柔很温柔的对他笑。管陶一下就扑了上去，诉说委屈，他的身体被人给占了，他没工作，生活不自立，和父母成了陌路，却要养活别人的父母。还带着伤，身体很差，最难受的时候：连个哭诉的人都没有！还要被个变 态纠缠……而齐戗一直抱着他，拍着他的后背，温声的安慰他，不怕不怕，有舅舅疼你呢……
　　
　　管陶在梦里觉得这个梦很短，可是再醒来时，居然已经是华灯初上了！车停在王天力家楼下。看看表，居然从三点睡到了快六点。
　　
　　身上盖着张治戎的大衣，车里的暖气开的很足。车的座椅也被往后放了下去，怪不得睡的这么香。
　　
　　张治戎还在身边，点着一根烟，在黑暗里，看不大清楚表情。
　　
　　“醒了？”张治戎吐出一口烟，“我刚刚也睡着了，还做了一个很奇怪的梦。”
　　




第二十三章

　　第二十三章
　　
　　管陶没顾上问是什么梦。因为他看向张治戎的时候，从开了半扇通风的车窗里看到，王家爷俩从楼道里冲出来了。
　　
　　王建拿着桃木剑大踏步在前面走，王天力小跑着在后面追。王天力的后面还跟着个晃悠悠的阿碧。
　　
　　“这又怎么了？”管陶开了车门，下去。打了个激灵，外面真冷。
　　
　　“李承！”王建一眼就看到了他，“这是谁的车？”
　　
　　“我朋友的，就是张治戎的……”
　　
　　“借叔叔用一下好不好？”
　　
　　王建说着就开车后面的门，坐了进来。
　　
　　王天力已经追了过来，“爸，你别闹了。赶紧回家！回家好商量，行不行？”
　　
　　阿碧后面慢悠悠跟来，“反正我跟阿天一间屋。别的都让着你，就这事儿不行。”
　　
　　管陶大概明白这是怎么回事了，公爹和媳妇争着谁跟儿子睡一间屋？这个阿碧，未免也太不给公爹面子了吧？
　　
　　“李承，叫你朋友开车！我知道那妖怪的原型是什么了！我们现在就去把它消灭了！”
　　
　　管陶尴尬的看看张治戎，王天力更尴尬，拉着车门，想把王建弄下来。可是王建死死抓住车门，就是不放。
　　
　　张治戎扭着脸看这一切，觉得实在好笑，不由的问，“这唱的是哪出戏啊？”
　　
　　王天力：“我爸有点，嗯，有点……”
　　
　　管陶赶紧打圆场，“没事没事，王叔叔可能刚回家，有点误会。我跟阿天把他弄回去，你先回家吧。”
　　
　　王建自然不依，“好！我自己去打车！”跳下车，往小区门口走。
　　
　　“王叔叔王叔叔，”管陶和王天力一起追上去，“您别生气，咱们有事可以商量的嘛。”
　　
　　“你们让他去吧，不然他不死心。”阿碧在后头凉凉的说。
　　
　　管陶突然发现有点不对劲，王家父子，阿碧，都是穿着家居服就出来了，没穿大衣，王建甚至还穿着拖鞋。阿碧穿着牛仔裤，深蓝和白色相间的条纹毛衣，寒风里，插着兜带着笑、闲闲的站在那里，倒是很亮眼。而张治戎，目不转睛的盯着阿碧看了半天！
　　
　　看得管陶心里觉得发毛……
　　
　　王家父子还在拉拉扯扯，看样子，是要把保安给招惹来了。
　　
　　张治戎开了口，“这么冷的天，别闹了，都上车，老爷子要去哪里？都去一趟，也就安生了。”
　　
　　王建立马以年轻人都没用的矫健钻进了车的副驾驶座，也就是管陶刚刚呆的地方，“还是这个小伙子明理！出小区大门，左拐！”
　　
　　管陶见状，也上了车，王天力犹豫了一下，阿碧从后面拉住他的手，“我们就不去了，你带王叔叔赶紧去，赶紧回来，我再去炒两个菜，回来一起吃。”话是对着张治戎说的。
　　
　　沿着上午才刚刚走过的路，又到了那条小胡同。
　　
　　张治戎想了很多，这老头神经不正常，这老头是闹腾着要买什么东西，这老头要去看什么亲戚，或者别的什么，可是他死也不会想到，这老头是要偷井盖儿！
　　
　　到了小胡同，王建喊，“停车！”立马就下了车，走到一个坏路灯闪啊闪的地方，一指地上，“李承，治戎，来把它给我搬车上！”刚才在路上，王建已经把张治戎的底儿套的差不多了。
　　
　　父母是什么人啊？做生意的。
　　
　　家住哪里啊？就在本市，城西新开发区。
　　
　　做什么工作啊？刚回国，还没来得及上班呢，估计要去帮父母的忙。
　　
　　出国了呀？去了哪里留学？米国。
　　
　　好地方啊，去了几年？学了个什么学位啊？没有上学，商务培训而已，小半年就回来了。
　　
　　……
　　
　　都是些管陶不知道，也怕露破绽没敢问的事。
　　
　　最后老头问，娶媳妇了没有啊？张治戎摇头，没人肯嫁我啊。
　　
　　管陶猛然想起来一个人，赵琪琪。王天力的挂名媳妇啊。
　　
　　“那个，听说赵琪琪也去米国了，你应该认识她吧？”
　　
　　张治戎眉毛一挑，“赵琪琪是谁？”
　　
　　管陶一愣，随即心道，你就装吧，“不是你媳妇吗？”
　　
　　“什么媳妇啊，普通朋友而已，那都是朋友们开玩笑。她也去米国了吗？她没联系我啊。”
　　
　　管陶一个轻蔑的目光丢过去。
　　
　　张治戎回以死猪不怕开水烫的一笑，“我不喜欢她那样的，你就放心吧。”
　　
　　王建听出来点不对头的，“李承啊，你喜欢那个赵琪琪？”
　　
　　“不是，我不认识她，听说而已。”
　　
　　就这么聊到了井盖儿那里。
　　
　　王建丢开刚才的话题，指挥着两个劳力，撬井盖儿！
　　
　　“据我的观察和推测，那妖怪必定是有上千年的修行，这附近也就这个井盖儿所含的铁，有这个年头！那妖怪的原型是铁矿石，却被人炼成了井盖儿！所以，只要我们消灭它的原型，就能消灭妖怪！”
　　
　　张治戎看着那个井盖儿，摇头，“王叔叔，我可以因为打架，因为嗑 药，因为嫖 娼，因为经济犯罪，让我爹去大牢里捞我，可我不能因为偷井盖儿，让我爹去捞我……”那比因为两块钱被保安拦在停车场还丢人！
　　
　　王建瞪他一眼：“这是妖怪的原型！消灭了它，对于人间来说，就是大功一件！哪怕为了这个受点误解怕什么？再说了，今天先把它撬回去，等明天，再买个井盖儿盖上。”
　　
　　张治戎看看管陶，哭笑不得。
　　
　　管陶一摊手，“我也不干！王叔叔，你有啥消灭妖怪的办法，就在这里使了吧！”
　　
　　张治戎点头。
　　
　　王建犯了愁：“如何消灭一个井盖儿？”
　　
　　植物可以杀死，动物可以杀死，器具可以摔碎，可以烧了。可是拿这个圆不留丢，沉不拉叽，硬不拉哒的家伙怎么办？
　　
　　一时之间，都没想到办法，张治戎是根本没想，光想这老头实在有意思，不知道是受了什么刺激。再想象一下，自己真要是撬井盖儿进了大牢，那是个什么概念啊……
　　
　　王建心里想的是，把它沉进海里，可是在海里，它也没被消灭啊，它又不用呼吸的。丢进焚化炉，一般焚化炉也就一百度吧？温度够不高？砸碎？砸多碎才够？而且，要怎么砸碎啊？
　　
　　管陶倒是想到了两个主意，用硫酸，或者用电焊。但是，王建一时没想起来，不一定永远想不出来啊。不过，感到事态严重，他没敢说。而是悄悄走远点，给阿碧打了个电话。
　　
　　阿碧倒也爽快，“为了让他舒服，你们把井盖儿弄回来吧。”
　　
　　管陶转过头来，王建已经从车后备箱拿出来个铁杆，开始撬了！
　　
　　“王叔叔，你看，这么黑灯瞎火的，你撬了井盖儿，要是有人路过，掉进去了怎么办？”张治戎还在试图阻止他。
　　
　　“不怕，你车后备箱不是有个红色警示的停车的牌子吗，先放这里。”
　　
　　“那也不行啊……”
　　
　　“算了，让他撬吧。”管陶道，“不然今天谁都睡不好觉。”他心里，是有一点私心的，若是阿碧被吓跑了，回到这个井盖儿里，那么，王建能不能帮他回到自己的身体？
　　
　　“你们疯了？”张治戎理解不了这种行为。干脆上了车，“用不用我送你回家?”问管陶。
　　
　　“总不能丢他一个人在这里吧。你先走吧，我们回去的时候可以打的。”管陶小声的，“你开车走了更好，他没法把井盖儿弄回去了。消停了。”
　　
　　张治戎听了，把大衣脱了下来丢给管陶，“晚上冷。”就开车走了。
　　
　　管陶把他大了自己一号的大衣披上，觉得很暖。
　　
　　王建汗流浃背的把井盖儿撬了下来，“李承啊，这井盖儿，我们也不能弄回家。不能让妖怪和他的原型离的太近，否则对我们就不利了！我记得阿天说，你在这里附近租了房子是吧？”
　　
　　“……”原来你早就打算好了……
　　
　　“这井盖儿应该不会伤害你，我们把他放在你那里吧。”
　　
　　滚啊滚啊滚啊……
　　
　　两个人把个井盖儿滚回了家……管陶的家……
　　
　　幸亏路上没遇到什么人，房东家也没开门。
　　
　　放下井盖儿，王建左右打量了一下，似乎很满意的样子，“好了，你早点休息吧，我先回去了。啊，对了，没吃饭吧？跟我回去吃饭先。”
　　
　　管陶算是服了这老头了，一边算计着阿碧，一边还堂而皇之的吃人家做的饭！
　　
　　脸皮实在不是一般的厚。
　　
　　管陶摇摇头，“王叔叔，我累了，不想再动弹了，您先回去吧。我就自己弄点吃了。中午吃太多，现在不大有胃口。”
　　
　　又跟王建客气了半天，王建才回去了。
　　
　　管陶弄点小米淘好，加上一小把枸杞，放在了炉子上慢慢熬。自己把自己摔到床上，这么折腾了一天，他着还没痊愈的身子骨，真有点吃不消。
　　
　　突然看到衣架上挂着的张治戎的外衣，突然冷笑。
　　
　　拨了张治戎的电话，“喂，你今天到底做了什么梦？我猜猜，梦见阿碧了是不是？就是跟阿天在一起的那个。”
　　
　　半天，张治戎没吭声。
　　
　　“哼哼，”管陶笑，笑的手上直哆嗦，“你也就是这么个见异思迁、水性杨花的东西。”
　　
　　随即挂了电话，关机。
　　
　　盯着天花板，管陶怎么想怎么不舒服，他只熬了小米粥吧？怎么满屋子飘着一股醋味？
　　

作者有话要说：小攻握着小受的XX，捅着小受的oo，听着小受的呻 吟，邪恶的说，“真是个水性杨花，淫 荡的小东西啊……”

这场景很常见吧？嘿嘿……


第一个骂小攻水性杨花滴，是不是俺家管陶？




第二十四章

　　第二十四章
　　
　　晚上，管陶失眠了。
　　
　　越是睡不着，越容易乱想，越乱想，就越睡不着。不得已，又爬了起来，东瞅瞅西看看，看见竖在门后面的井盖儿，想想，张治戎固然是个见异思迁的东西，你阿碧，也是个捣乱的家伙！于是冲着井盖儿就踢了一脚。
　　
　　穿拖鞋踢井盖儿？根据相互作用力，疼的当然只有管陶。
　　
　　管陶看看手机，没敢开机呢。心想，张治戎现在是个什么反应？手机一关，就不知道时间了，可看看窗外，对面楼上的灯没几盏亮着的了，没一点，也得十二点多了吧？也许会发个短信？也许会打电话过来？
　　
　　如果他打过来了，自己怎么说呢？自己知道他是齐戗的转世，可是他知道吗？他梦见了阿碧，不，是自己以前的脸，其实是梦见了自己？怎么这么乱呢？
　　
　　算了算了，普通人做了个梦，梦见了才见过一次的人（他之前就见过阿碧一次吧），说起来奇怪，但是，也不是啥大不了的事吧？
　　
　　其实，张治戎喜欢的还是我？
　　
　　呀呀个呸的，谁要他喜欢？！
　　
　　犹豫着，还是开了机。
　　
　　只有一条短信，躺在收件箱里。
　　
　　“你们把井盖儿弄走了？用什么东西堵住了没有？”
　　
　　管陶顿时一阵头皮发麻，忘记弄个东西挡在上面了！比起来张治戎是否花心，这个问题更严重……
　　
　　急忙给王天力打了个电话，半天才通，“阿天，你睡了没有？”
　　
　　“睡了，睡不着！那个井盖儿放你那里了？”王天力没好气，也是，一般人遇到这种事情，不精神衰弱才怪。
　　
　　“嗯。可是，我跟王叔叔都忘了再往井口放个东西。要是有人摔进去了，可怎么办？”
　　
　　“……该死的臭老头，他什么都没说！”王天力暗骂一声，“你等等，我跟阿碧商量一下。再给你打过去。”
　　
　　然而，就在这时，外面响起了一阵急促的警铃……
　　
　　想补救，晚了。
　　
　　有个醉鬼，已经掉进去了……
　　
　　那个醉鬼不是别人，是紧追着张治戎回国的赵琪琪女士……
　　
　　反正很诡异。
　　
　　赵琪琪回来，缠磨了张治戎两天，张治戎干脆承认他是gay，于是，赵琪琪借酒消愁去了。在她哥的酒吧喝了个酒气朝天，把酒吧里一圈gay全骂完了。晃晃悠悠的就走出了酒吧。
　　
　　赵琪琪的哥哥跟酒吧里的哥们道了谦后，就赶紧追了出去。可是，已经见不到赵琪琪的影子了。
　　
　　等她哥，多找了几个人，到处找，终于循着手机铃声找到她的时候，她已经睡在井里了……
　　
　　可是，井太深，又窄。喊赵琪琪又喊不醒，只好拨打了110。
　　
　　神奇的是，赵琪琪被救上来以后，居然一点破皮都没有。
　　
　　管陶听到动静，就穿了衣服偷偷看了一眼。闹腾了一个多小时，才把醉死的赵琪琪拉上来。大半夜的，居然也围观了很多人。
　　
　　等人都散了，民警叔叔们找了东西把井口先盖上。
　　
　　管陶也回去了，打个电话给王天力，“完蛋了！”
　　
　　你说，活了这么大，就干了一件错事，就要被绳之以法了？我现在偷偷把井盖儿放回去行不行？管陶这下彻底睡不着了……
　　
　　打开电脑，输入：“偷马路上的下水道井盖会被判什么样的刑？”
　　
　　搜索到：“《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十七条 有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：
　　
　　（三）盗窃、损毁路面井盖、照明等公共设施的。”
　　
　　后面还有好多，“偷七个井盖儿判刑四年”一类的标题……
　　
　　管陶泪……
　　
　　第二天早晨，张治戎打了电话过来，第一句就是，“还记得我们中学时候，有个特调皮的同学吗？天天打架那个。现在当警察了。刚才我正好在他单位门口遇到他。你猜他说什么？他们队今天接了个任务，要查出来，是谁偷了井盖儿。因为咱们市好多年没丢过井盖儿了。”
　　
　　管陶一夜没睡，头发挠的像个鸟窝，皮肤苍白的像鬼，眼圈黑的像熊猫，站在镜子前，自己都觉得吓人，“那你说怎么办？自首？”呀呀个呸的，我撑死算个胁从。不过，王建那老头被逮了的话，肯定能因为精神病，再放出来……自己……
　　
　　“别逗了。我借了个车，咱们赶紧把那个井盖儿丢到城外去。只要没证据就行了。你等下，我去接你。我这里正好有个大箱子可以装。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“另外，你昨天晚上抽筋吗？”挂了。
　　
　　管陶晕了半天才反应过来。他说昨天晚上那个电话的事。
　　
　　管陶又气呼呼了半天。又猜，他是不是没梦到阿碧？高兴一下。不对，他梦到阿碧，也可以不承认啊！再接着郁闷。
　　
　　突然想起来，对了，他还不知道自己住这里吧？别跑去王天力家接他去了吧？不行不行，赶紧找个东西把井盖儿打包了，带去王天力家。
　　
　　找来找去没找到能装得下井盖儿的，干脆拿床单包了，就要往楼下搬。
　　
　　可是，刚刚抬起来一点，立马胸口一阵猛疼，一下丢开了井盖儿，井盖儿掉在地上，一声闷响，再加上一身脆响，砸坏了一块地板砖！
　　
　　管陶捂着旧伤口，跌在地上。
　　
　　一阵头晕目眩，呼吸急促，心跳加快。完了完了，果然不能做亏心事！要打120了吗？
　　
　　手机响了起来，管陶从兜里掏出来，来电显示是王天力，“阿天，别管井盖儿了，得先送我去医院了……”
　　
　　不得不说，李承那次被小偷伤的很深。管陶休养的又不大彻底。这下旧伤复发，加上昨天又压马路，又偷井盖儿，加上低血糖，加上失眠熬夜，加上担惊受怕，加上倒了醋瓶子，林林总总。
　　
　　于是，打完电话，管陶就晕过去了。
　　
　　所以他不知道，王天力，阿碧，张治戎，王建一干人心急火燎的赶来，又没有钥匙，让房东来开门，又怕井盖儿暴露。
　　
　　于是，阿碧“上演”了他的绝活，空手开锁……
　　
　　张治戎不知道是怎么回事，被挤在外围，还以为是阿碧有备用钥匙呢，只顾得抱起来管陶往医院冲。没看到后面父子加“儿媳”仨，老爹一幅得意的样子，王天力脸色复杂，阿碧似乎无所谓的僵着脸。
　　
　　所以，管陶同学再次在医院醒来的时候，他周围的小环境，又有了一次变化。
　　
　　阿碧和王天力在冷战。
　　
　　王建老头，就差腰里绑个红条子，高唱：“解放区的天，是晴朗朗的天”了。
　　
　　“那个井盖儿呢？”管陶一醒来，看病房里没有外人，就问。
　　
　　阿碧好笑的不行，“还惦记那个井盖儿呢？齐，不，张治戎把它弄到城外废品回收厂，趁没人，丢在那里了。”
　　
　　“哦，那咱们就没事了吧？”
　　
　　“没事了。听说那废品厂的老板立马就报了警，现在井盖儿已经被搬回原处了。还加了个锁在上面。”
　　
　　管陶放了心。
　　
　　又瞅见王天力脸黑黑的坐在一边，“阿碧，他怎么了？”自己好歹套着李承的壳子，王天力暗恋了n年的，怎么自己醒了，这家伙连个反应都没有的？
　　
　　“他没事，他在想他是不是要学许仙。”
　　
　　“学许仙什么？”
　　
　　“许仙一见到大白蛇，就吓死过去了嘛。”
　　
　　“……”他知道阿碧是个妖怪了？
　　
　　“可惜，那家伙自己也就是个蜈蚣精，当不了许仙。”
　　
　　“瞎说什么？！”王天力没好气。
　　
　　王建一推门进来了，手里拎着几个饭盒，“吃饭了吃饭了！阿天，想好了没有，赶紧跟他分手。这世界上，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不到处都是？”
　　
　　王天力的眉头皱的更紧了。
　　
　　管陶突然笑了，“王叔叔，你说的不对，三条腿的蛤蟆好找，逮个四条腿的，砍下来一条腿，不就行了？像阿碧这样的千年妖怪，才难找。啊，对了。阿碧，你为什么说阿天是蜈蚣精？”
　　
　　病房里的人你看看我，我看看你。
　　
　　阿碧拉了把椅子，坐在管陶面前，“听我说，你就知道了。”
　　
　　“两千多年前，东周时，有个小国的王，送了一把用天外飞石炼制成的匕首给他的情人。他的情人又要了这个王的王冠上的一块玉来镶在匕首的鞘上。
　　
　　可惜呢，这个王的情人很短命，没多久，就被刺客给杀了。而刺客当时，就是抢了这把匕首杀了他。
　　
　　等王看到他的情人，和他情人身上的匕首后。狂性大发。用那把匕首杀了很多人。
　　
　　王死后，就带着那把匕首和他的情人合葬。
　　
　　匕首身上积累了许多的怨灵。连那块玉都被染上了。虽然这匕首，是用带着灵性的矿石炼成的。可是被怨灵缠上，就算成精，也只能是一个恶灵。”
　　




第二十五章

　　第二十五章
　　
　　管陶问，“你就是那个匕首？可我看你现在不怎么坏啊？”
　　
　　“在坟墓中的数千年，这股怨气只能越积越多。可是那个王的墓被盗墓贼给盗了。他们偷了金银珠宝，却把这把匕首，随便卖在了黑市里。鞘上镶着玉，玉便被挖下来，卖掉了。匕首出鞘后，变了颜色。没人买。最后被当做废铁卖掉了。
　　
　　废铁又被铸成了井盖儿。
　　
　　那些人被杀死了，可我只是个工具，不是我想杀那些人。井盖儿还带着杀气，带着那些人的怨念。可是，毕竟过错不在我。日复一日，年复一年的晒在阳光下，加上一直被来来往往的人踩来踩去。渐渐的，怨气就慢慢消失了。
　　
　　古代人认为，命苦的人会去庙里捐门槛，被人踩啊踩的，就还了孽债了。我的本体被铸成了井盖儿，道理也差不多。
　　
　　等我成了精，能操纵，聚齐起自己的魂魄，不再带着一身的怨气的时候。看这个世界，不再感觉乌烟瘴气，而是觉得鸟语花香。我很轻松。就想到，那块玉，我的鞘，被我染了怨气，不知道现在怎么样了。我那时就下了决心，一定要把他找到。”
　　
　　说着阿碧回头看了眼王家父子，哀怨的说，“谁想到。我费尽力气，花了这么多年找到了他。却落得这么个被人嫌弃的下场。”
　　
　　王天力果然一脸羞愧，可是还没开口说话，就被王建抢过话头去，“那你现在用的身子是谁的？”
　　
　　阿碧顿了一下，死猪不怕开水烫的指着管陶，“借的他的。”
　　
　　王建阴险的笑，“怎么借的？”
　　
　　王天力瞪大了眼睛听着。
　　
　　阿碧犹豫了下，道，“好声好气的借的。”
　　
　　“我听不懂……”王天力很疑惑，“你认识李承也没多久啊？”
　　
　　“李承死了。我借了管陶的身体，李承死了以后，我就把管陶弄到李承的身体里了。我可真的是好借好还的哦！”
　　
　　王天力更晕乎了。
　　
　　好半天，阿碧在王建的撺掇下，才解释了清楚。
　　
　　王天力抱着头蹲一边去了，“你们让我想想明白……”
　　
　　小声嘀咕，“原来管陶不是管陶，李承不是李承……李承死了……多了个阿碧……甲上了乙的身，乙上了丙的身。丙死了……那阿碧还是不是阿碧？李承还是不是李承？怪不得李承受伤以后会失忆……可是……身体还是老样子啊……那……”
　　
　　纠结啊……
　　
　　阿碧小声的说，“你还是占了他儿子的身呢。”一指王建。
　　
　　王天力更晕乎了……
　　
　　“你投胎的时候，他儿子还在他老婆的肚子里，七个月。七个月的孩子还没有魂魄，或者刚刚才有魂魄。他的孩子刚好没有。你上了他儿子的身，才生下来的。不然你一块玉，又没有怎么修炼过，怎么可能会有形体？”
　　
　　王天力抱着头蹲的更低了……“他是白素贞……我是蜈蚣精……”
　　
　　王建恼了！“你不要教坏我儿子！不管怎么说，他是父精母血生下来的！我说他是我儿子，他就是我儿子！我同意他占我儿子的身的！我把他当儿子养大的！跟你这种抢别人的身体来用的妖怪，绝对不一样！不对，我儿子才不是妖怪！”
　　
　　“我也是要奉养管陶的父母的啊，凭什么就不一样了？”
　　
　　“你敢对管陶的父母说，你们儿子的身体我占了？”
　　
　　“管陶满18了，他的事他自己做主！”
　　
　　“屁！毛头小子一个，被骗了都不知道！”
　　
　　……
　　
　　阿碧和王建终于掐起来了……
　　
　　管陶揉着咚咚直跳的太阳穴，“你们要吵架，也别在病房里吵行不行？”
　　
　　可惜没人理他。
　　
　　王天力突然幽幽的转过脸来，幽幽的问了一句：“李承……死了？”
　　
　　管陶突然觉得愧的很，“他……他实在被小偷伤的太重……我们到家的时候，他已经停止呼吸，没有心跳了……”
　　
　　“唉……”王天力长长叹了一口气，“世事难料啊……那他的父母，你打算怎么办？”
　　
　　“阿碧养我的父母，我养李承的父母。不管怎么说，这身子是他的父母给的。”
　　
　　“是啊，人活到一定年纪了，就是为了父母，子女亲人活了。”王天力感叹一声。
　　
　　正跟王建斗嘴的阿碧突然转过头来，“你是人吗？你是妖怪。像这样的父母，养他干啥？”
　　
　　一转脸，王建气的哆嗦，挥着桃木剑，要杀上来了！
　　
　　“这是演的哪出啊？”病房的门被推开了，张治戎抱着一捧花。
　　
　　阿碧见状，哧溜一下躲在张治戎后面，对着王建做鬼脸。王建左转右转抓不住他，气得直跺脚。
　　
　　可是管陶看到，阿碧冲着张治戎扑去的时候，张治戎很明显的僵了一下，然后又很谄媚的对着阿碧笑了一下。
　　
　　顿时，醋味再次横生……
　　
　　张治戎这一笑，还笑的阿碧莫名其妙呢。
　　
　　不过张治戎没忘正事，把花插进花瓶里，问问管陶感觉怎么样了，再指指蹲在角落里的王天力，“他怎么了？”
　　
　　管陶懒的告诉他，他插花的花瓶是隔壁病床的。隔壁病床的似乎出去溜达了。他本来就反感他送花。
　　
　　阿碧似乎对齐戗这个人还有点阴影，拉了王天力出去了，“没事，对医院的消毒水有点讨厌而已。我们走了啊。”王建也追着出去了。
　　
　　张治戎对着阿碧的背影发了一会儿的呆。
　　
　　管陶见状，拿起一个苹果就丢了过去，正中张治戎的后脑勺。
　　
　　张治戎捂着脑袋一扭头，“你干嘛？”
　　
　　“你干嘛？”管陶瞪着眼睛反问。
　　
　　张治戎只好讪笑，“这不是看这家人，怪的很嘛。”
　　
　　“你知道人家是一家人啊。那就别打人家的主意。”管陶哼一声，拿过来王建刚刚放下的盒饭，打开一个，嗯，鸡蛋木耳盖浇饭，闻着很香。
　　
　　张治戎凑过来，“医生没说，让你忌口什么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你醒了以后，让医生来看了没有？”
　　
　　呃，醒了就开始看阿碧和王建吵架，似乎忘记了。
　　
　　张治戎看他发呆，叹口气，“等着我去叫医生。”
　　
　　管陶想想，估计就是累的，加上伤后没休息好，放心吃饭。睡了一天，饿死了。干掉一盒盒饭以后，正要擦油乎乎的嘴，张治戎回来了，“医生说，没什么事就可以出院了，出院以后多休息，多补充营养就行了。”
　　
　　管陶点点头，“我的住院费……”谁结的？
　　
　　张治戎笑，“送你进来的时候，来的急，他们都没带钱，我付的。”
　　
　　“多少？等下还你。”
　　
　　“请我吃顿饭就得了，你就送进来，让医生看了看，输了两瓶液体，住了一个白天。根本没多少钱。”
　　
　　管陶对住院能花多少钱，心里基本上没数。以前还用着自己的“壳”的时候，身体好，没住过院。刚换上李承的伤“壳”，住院的时候，是李承父母付的钱，他也没弄清楚到底付了多少。于是觉得大概也没花多少钱，不过，没收入，还是省点钱的好，“明天再请你吃自助餐吧。还是上次那里。”
　　
　　张治戎点点头，“还差一点。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　张治戎凑上去，捧着管陶的脑袋，就凑过来。
　　
　　眼看着张治戎的脸在放大，管陶立马反应过来他要干什么，可是，饭刚下肚，全身血液都流去胃部帮助消化了，居然懒洋洋晕乎乎的，加上迷迷糊糊的刚醒，居然脑袋自动跳台，仿佛前世里，齐戗吻过来的场景，顿时就愣住了。
　　
　　张治戎成功得手，对他不反抗还有点疑惑，亲一口后，离开一点点，鼻子偏过去，再凑上去，又长长亲了一口，几乎舔光了管陶嘴巴上的油，确定他吃的是什么菜，用了什么配料，放没放辣椒，放没放胡椒粉，放没放酱油，放没放孜然等等都尝出来了。才咂摸着嘴巴住嘴了，道，“木耳鸡蛋？好像有点咸了。”
　　
　　管陶脸立马红了，赶紧推开，用袖子抹抹嘴，再抹抹嘴，指着张治戎的鼻子，哆嗦着说不出话来。
　　
　　张治戎暗笑，可也疑惑，为什么，他对自己，有时很戒备，有时却又这么的……毫不抗拒？欲拒还迎么？该不是那个看着就很狡猾的阿碧出的损招，想要捆着自己吧？
　　
　　张治戎肚子里笑的更不屑了，想要捆住我？你们这些花花肠子还不够用，本花花公子见多了。顿时打定了主意，赶紧拐他上了 床，赶紧分手。别到时候又缠磨着不放，烦死。
　　
　　管陶不知道他想什么，可看他的表情，好像对自己很反感的样子，怎么看怎么别扭，顿时心里五味杂陈。不理他，收拾东西准备出院，看看盒饭还剩一个，递给他，“吃饭没有，别浪费，把这个吃了吧。”
　　
　　张治戎接过来，打开饭盒，却说，“你现在身体虚，不如先跟我住一段时间，你现在住的那里，暖气烧的太差。”住在一起嘛，近水楼台，机会总是多一点。
　　
　　管陶下意识的就摇摇头，“不用麻烦你。我不怎么怕冷，而且，我还有个小电暖气，在家的时候开开就行了。”老子可不想跟你扯太多关系。
　　
　　张治戎又疑惑了，若是欲拒还迎的话，不是该借着这个机会，答应搬到他家的吗？于是又是一番规劝。
　　
　　管陶死死咬住，绝不肯点头去跟他住。
　　
　　张治戎一撇嘴，想要套到兔子，还不想养兔子，真不容易啊，“那我去跟你住。”
　　
　　

作者有话要说：叩头谢罪，最近忙别的事去了。电脑也老被别人霸占。




第二十六章

　　第二十六章
　　
　　阿碧，王家父子一起回去后，王天力显然还在纠结中。
　　
　　倒是阿碧问，“王叔叔啊，你说，我又不会害阿天，还会帮他。我占了管陶的身以后，也只能像普通人一样，活到七十就老死了。为了跟阿天在一起，我都做了这么大的牺牲了。你还有什么不同意的？”
　　
　　王天力虽然纠结着，可耳朵依然很灵，“什么叫活到七十就老死？你不是妖怪吗？不都活了好几千年了吗？”
　　
　　“先纠正一点，你也是妖怪。咱俩这样占了人身的妖怪，和这个身 子在一起的时间超过三年，基本上就和这个身体合为一体了。三年以后，我就会像个普通人一样，生老病死。你已经和这个身体二十多年了，自然也是一样。其实，我们跟普通人已经是一回事了。”
　　
　　王天力从来没想过自己能活个千儿八百年，对自己的寿命大约就是七十岁，没什么触动，倒是觉得阿碧只能再活个三五十年可惜的很，“那你现在不再用这个身体，不就行了？或者三年后赶紧离开这个身体？”
　　
　　阿碧笑笑，“离开这个身体，我依然是躺在路面上的一个井盖儿，不能动，不能控制自己，等修个人身出来，还不知道要几百几千年。也许永远修不成，毕竟修不成人身的妖怪多了去了。比起不能动，不能掌握自己活上几千年，我还是觉得，像这样，能控制自己，能守在你身边，能触摸到你的三五十年比较划算。”
　　
　　王天力听的有点脸红，看着阿碧坚定的神情，有点羞愧。
　　
　　“阿天，我们在一起几千年，说早已经融为一体也不过分。跟你分开的这几十年，我一直在想你。我们本该在一起的，一直在一起。我们不是同林鸟，我们就像鱼离不开水，鸟儿离不开树林，植物离不开大地，公离不开婆，手机离不开充电器，剑离不开鞘，我离不开你。”
　　
　　王建挥挥手，赶走空气中飘荡的粉红气泡，再摸摸满身的鸡皮疙瘩，觉得无趣的很。看看把自己无视了的两个人，突然不知道说什么好了。扭脸拿着烟出门了。
　　
　　是啊，他要想害自家儿子，早下手了。或者，自己动他的原型，那个井盖儿的时候，也该下手阻挠。有哪个妖怪不把自己的本体当命根一样护着？毁了他的本体，他也就只能留在这个身体里当普通人。而他却毫不在乎。
　　
　　可是，你既然是个井盖儿妖，井盖儿无所谓男女的吧？那你怎么不上个女的的身？这样好歹我也能有个孙子抱啊？唉，想想自己乱七八糟的前半生，想想早死的王天力的 妈妈，不知道这是不是报应。师父曾经给他算过一卦，说他命中无子的。也就是说，能有王天力这个儿子，已经是变数了，也算赚了。而王天力的卦，师父不肯算，他本就不在轮回中，注定掀不起多大的水花，也不会有后。否则，就会乱了世道。
　　
　　算了算了，天底下姓王的人多着呢。人家农村现在都不那么重男轻女了。
　　
　　王建站起来，掐灭了烟头，回头看看自家阳台，觉得自己在这里也是多余。这些凡夫俗子们，自己也跟他们相处不下去，万一再遇到那个给他戴绿帽的前妻，自己混成这样也是尴尬。自己这样子，别给儿子丢人添堵了。王建拍拍屁股，看看已经黑了的天，不知道南下的火车还有没有？不如摆个算卦的摊子，云游四海去？也算没丢了师父的手艺？
　　
　　阿碧眼瞅着王建出了门，心里喜笑颜开。趁着王天力沉迷于甜言蜜语中，凑上去搂着他的腰索吻。妈 的，最近几天，王老头一直赖在这里，想恩爱一下都不行。
　　
　　于是亲两口就往卧室里带去了……
　　
　　很久很久以后，王天力反应过来了，阿碧是匕首，自己是鞘。怪不得只有被进入的份……
　　

作者有话要说：阿碧和阿天这一对，算是大功告成鸟！

要求补h的举手。




第二十七章

　　第二十七章
　　
　　管陶那边可算是遇到危机了。
　　
　　办好出院手续，就被张治戎塞进了车里，拉到管陶的住处。然后就死活赖着不走了。
　　
　　管陶没力气赶他，瞪了半天眼睛，想到他明天总得去上班，就是不去上班，也得回家拿换洗衣服吧。熬过今天晚上也就得了。于是自顾去厨房烧水喝。也没忘大方的给张治戎也倒了一杯。
　　
　　可是张治戎瞧瞧朴素玻璃杯里冒着袅袅热气的白开水，叹气，“连茶都没有吗？”
　　
　　“晚上喝茶不利睡眠。”
　　
　　“你懒的给我沏吧，现在才八点多。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“什么没有？”张治戎到厨房去，摸索一番，发现，没有茶叶。也没有果珍，没有咖啡，没有糖，没有……反正只能喝白开水。
　　
　　管陶虽然在医院睡了一个白天，可是仍然觉得困的很。
　　
　　可是，又怎么能在一头狼的注视下睡着？
　　
　　犹豫了一下，弄点热水洗了洗脚，“我睡了，你要敢干什么的话，老子这辈子跟你没完！”撂下狠话，觉得还不放心，“你要敢对这个半残疾，半生活不能自理的下手，哼……还是男人吗你。”
　　
　　张治戎笑，“我又没说我要干什么？”
　　
　　什么都不干最好，“你说你何苦，跟我来住这个能当冰窖用的地方。”说着脱了外衣，钻进被窝，“你睡里面。”
　　
　　“好心当做驴肝肺，医生都说最好有人照看着你，省的再晕倒的时候没人送你去医院。”
　　
　　管陶不傻，看了看他，说，“你真没打我主意？”
　　
　　张治戎耸耸肩，“打了。”
　　
　　管陶无力的咬牙，“你这人……我都懒得骂你。”
　　
　　“我现在睡不着，电脑借我用用吧？”
　　
　　管陶想想电脑里也没什么要紧的东西，“随便。”倒头就睡着了。
　　
　　管陶不是对张治戎放心，他是有点破罐子破摔了。想干什么，干脆干了，然后，你走你的阳关道，我走我的独木桥。
　　
　　齐戗和宋颂的缘分，到这世，能余个一晌贪欢也就够了。人都得奔自己的前途，难不成，还都死守着上辈子的情仇过几辈子？
　　
　　何况，哼哼，管陶心里想，你还惦记着阿碧呢。这辈子就算你齐戗还对宋颂有点情，也早已经是滥情了！
　　
　　张治戎心里蛮不是个滋味。这屋子暖气烧的很勉强，暖气片只比自己的手热乎一点点，张治戎也不得不脱了外套，钻进被窝里。瞧着管陶睡的跟死猪一样，缩成一团又像虾米。不由的就感叹，如果这副脾气，配上阿碧的脸，那该多让我满意？
　　
　　手就摸上了管陶的脸，温温滑滑，手感好的很。也是这副皮相，当初吸引了自己。可是，相处的久了，不免对他口香糖一样的黏糊劲犯恶。敷衍他了一阵。
　　
　　听说他出了事住院了，着急是有的，那时只是觉得，他就像一块鸡肋，食之无味，弃之可惜。毕竟有那么一个爱自己爱到快发狂的人，是件很满足人的虚荣心的事。熟悉的人说死就死了，也难免不让你唏嘘。
　　
　　可是特意赶到他身边，却发现，他把自己忘了，不再缠着自己，不再轻易对自己说爱，不再把自己的一个笑脸一句好话放在心里，确实很是失落。可是更多的，是另一种征服之心。就好像那句经典的：要甩也是老子甩你，而不是你甩老子！
　　
　　报着这种心态再次接近他，真的有种错觉，这个人变了，或者说，他原来有个孪生兄弟？这个“新人“变了脾气，变了气质，变了个灵魂。而这个灵魂，让自己出乎意料的熟悉，并且，迷恋。莫名其妙的迷恋，好像不能跟他在一起，就是天大的遗憾一样。
　　
　　在一起的话，又会害怕他像以前一样成了狗皮膏药。
　　
　　颇为矛盾。
　　
　　张治戎矛盾了不久，无赖心理再次占了上风，不过是因为没“吃“到才有的遗憾而已，等“吃”过一两次以后，也就无所谓了。
　　
　　张治戎的手在管陶的脸上流连一番后，悄悄钻进了被窝……
　　
　　手感还是像以前一样好，张大色 狼感叹一番后，干脆钻进了管陶的被窝，头也凑了过去，两个人像两个同型号的勺子一样扣在了一起。
　　
　　张治戎本来发愁，自己都是不到十二点睡不着觉的，这三四个小时不知道要怎么熬。可是没想到，闻着怀里人的体 香，听着有规律的微微的鼾声。居然刚刚九点多就也睡着了。
　　
　　张治戎睡着前最后一个念头是，原来屋子里冷一点，才能感觉到被窝的暖，才好睡啊……特别还抱着这么一个舒服的抱枕……
　　
　　这次的梦里，两个人又有了同样的梦境：
　　
　　一年前。
　　

作者有话要说：一年前发生了啥哩？




第二十八章

　　
　　第二十八章
　　
　　身为新新时代的大学生，有几件事是必办的。比如，要在大学里谈一次恋爱，要补考一次或几次，要去网吧通宵几回，要去迪吧，或者KTV吧疯狂几回。管陶同宿舍的舍友还加了一条，要去酒吧风流一次。
　　
　　周五一到，没宿管查人数了，宿舍六兄弟浩浩荡荡的就扑向了酒吧一条街。
　　
　　宿舍猥 琐的老三已经来过酒吧街几次了，非常牛的拍胸脯，跟着兄弟走就行了。
　　
　　其实丫也是个半吊子。
　　
　　他领他们进了家酒吧，管陶立刻叹息，丫丫的这酒吧比外面还黑，外面好歹还有路灯。里面就昏暗暗几个小彩灯。只能隐隐约约看出来公母。
　　
　　管陶对于来酒吧干什么，还没个计划。看看外面几块钱一瓶的啤酒，这里卖几十块，管陶心疼啊。
　　
　　小桌都有最低消费，六个小伙子只好一溜烟排开，几乎霸占了吧台。
　　
　　几个人喝了一瓶啤酒，纷纷看向老三，眼神明明再问，接下来干什么？
　　
　　你说，一个人去酒吧，没准有人来搭讪。可是你一群来，而且明显是个小团体，你叫人怎么上去搭讪？
　　
　　老三装出老鸟的样子说，“这样吧，我们兵分三路。分头行动。”
　　
　　管陶跟老三分在了一路。
　　
　　很久很久以后管陶总结，这是他大学期间，最大的失误！
　　
　　猥 琐的老三很快跟人搭上了话，一指原处的路灯，“兄弟，哥对不起你。你去那里等公交车吧，或者到那里附近的酒吧喝一杯再回去。好像老六他们就是冲着那个方向去的。”
　　
　　管陶这个郁闷啊。心里大骂跟老三勾肩搭背的那女人没眼光。可是没办法，只好自己晃去了老三指示过的地方。
　　
　　管陶走进路灯下的那间酒吧，也没注意酒吧的名字，后来他再次路过的时候想起来他栽在哪里了，那里叫做G&L。进去一看倒是很热闹。酒吧正中一个展台，男男女女的有人在上面跳舞。
　　
　　随着音乐和灯光的变幻，慢舞快舞都有，说不上好看，可是热闹。管陶走到吧台打听，这是在干什么。
　　
　　酒保道，“比赛嘛，赢了的，老板有丰厚奖品。你第一次来吧？一个月才有一次的。要不要上去试试？赢了的话，起码一个月的酒水免单。”
　　
　　管陶确实有点心动。他们的学校女多男少，他刚入学，就被老乡学姐给拉进舞蹈队里去了。交际舞学的不错，可是老是被学姐学妹们拉来拉去，他也烦。后来有个舞蹈老师迷街舞，他也跟着去学了。自我感觉还不错。
　　
　　便问那酒保，“跳街舞行吗？”
　　
　　“当然行！不过，”酒保看看他的衣服，“你还是脱了上衣比较好。”对管陶挤了下眼睛，“你要想想，酒吧是什么地方嘛。”
　　
　　如果管陶今天没喝那么多闷酒的话，没准还会想想。可是酒精上脑了，平时老实的管陶真的很想出一次风头。
　　
　　管陶脱了大衣，衬衣，光着上半身就跳上了台。穿着这些，跳街舞也不容易。
　　
　　酒保立即在下面欢呼，“阿杰，换个劲点的音乐啊！”
　　
　　音乐配的正好，节奏感强，管陶听着似乎是某个英国的组合，他没有练过，于是更加专心配着音乐跳。管陶的动作花哨的不多，可是，放在一群合着音乐乱扭的人群里，可就出挑的多了。管陶只觉得过瘾，偶尔瞟下面一眼，下面更是拍着巴掌群情欢动。刚才还在台上跳舞的，都自觉的下去了。只有个别几个还站在舞台边上，直愣愣看着自己。
　　
　　再说张治戎这边，刚跟第十五任女友和平分手。心情不好不坏，只是微微有点郁闷。怎么不管跟什么类型的女人的处不长久？难道自己真是传说中的爱无能体质？还是根本就是个花花公子？见一个爱一个？可怎么搞的连跟女人上 床的兴趣都不多大？
　　
　　张治戎沿着酒吧街溜达，却发现路灯的公交站台后面有家没去过的酒吧，热闹无比。张治戎奇怪着，又不是迪吧，怎么这么热闹，就走了进去。
　　
　　张治戎不笨，打量一下这酒吧，虽然男男女女都有，可是，基本上都是男的和男的，女的和女的坐在一起，心下就了然了。
　　
　　没来过这种地方，自己虽说不上反感，甚至还有点好奇，可是挨着周围人的眼光，也没敢进来过。可如今孤单一人倒也不怕别人的眼光了。凑个热闹吧，何况，舞台上还真是有两个跳的不错的。
　　
　　张治戎甚至注意到了舞台中的钢管，舞台上也有几个衣着暴露的，不知道等下有没有人跳脱 衣 舞？心里龌 龊的期盼着，找了地方坐下来，随便点了杯酒。
　　
　　大概张治戎这只狼的狼皮比较帅，没坐下几分钟，就有人凑了过来，请服务生给张治戎点了酒，“我请你。”
　　
　　酒吧里的规矩大致就是这样了，请你喝酒，就是对你有意思。
　　
　　张治戎看看对面五官平平的中年人，笑笑，一指舞台，“我不是GAY，看见这里有人跳舞，才来凑热闹的。”
　　
　　中年人笑笑，“那不介意我坐在这里一起看吧？”
　　
　　张治戎没有说什么。
　　
　　中年人自己就开了口，“我听说今天晚上有钢管舞压轴。特意来看的吗？”
　　
　　“是吗？我不知道啊，这些是老板请来的人吗？”
　　
　　“不是，只有压轴的大概是老板请来的。其余的，都是老客们自娱自乐。你也可以上去热闹一下啊，赢的，老板有奖品的。虽说奖品也不丰厚，可是总比你在底下看热闹要过瘾。”
　　
　　这时候上面跳的是慢舞。
　　
　　张治戎道，“有舞伴的话，我也想上去。”
　　
　　中年人乐了，“如果你会跳女步的话，我可以跟你搭伴。”
　　
　　“呵呵，我可没那么多才多艺。”
　　
　　旁边冒出来一个二十左右的中等个子的男子，活泼的很，“我会啊，我来晚了，都找不找伴了。”
　　
　　张治戎觉得对方蛮顺眼，就跟着上了台。
　　
　　慢舞没跳两曲，就有个跳街舞的小子冲上了台。
　　
　　刚开始张治戎皱皱眉头，觉得自己好容易来的兴致，就这么被打乱了。而且，酒吧里适合跳街舞吗？
　　
　　可是，看了没几分钟，张治戎的想法变了，眯起了眼睛……这个人……细瘦的腰，裸 露在外的上身，反衬着旋转的灯光的光滑皮肤，挥舞着的胳膊……有点让他心动……或者说，情动？
　　
　　男的？
　　
　　是的。
　　
　　相貌也只是清秀而已？
　　
　　是的。
　　
　　可是自己有性 趣？
　　
　　没错！
　　
　　张治戎在心里自问自答了几遍，越问，越看，越是觉得中意的很。怪不得找不到合心的女人，原来自己是喜欢男人的。张治戎重重咽了几口口水。
　　
　　张治戎的舞伴，酸酸的来了一句，“没见过这个小鸭子，为了出风头，还真练了几手啊。”
　　
　　张治戎的心里顿时也有点酸，如果是只鸭子……
　　
　　摇滚的音乐一停，DJ又换上了轻柔的舞曲。
　　
　　舞台上下一片掌声，出尽风头的小子甩甩半长不短的碎碎的头发，笑嘻嘻的回头，想下台。
　　
　　张治戎丢下舞伴，凑了上去，一把拉住他，扶着他赤 裸的腰，“一起跳一曲吧？”
　　
　　管陶受了小小的惊吓，怎么是男的来邀舞？四下一看，却没人面露鄙夷。都是兴奋的样子。
　　
　　管陶喘着因为大幅运动过后的粗气，“我，我不跳了，我累了。”就要拒绝。
　　
　　张治戎却不放弃，手下柔韧的腰，感觉好的很，“喂，”他凑近管陶的耳朵，小声的说，“我都快支帐篷了……咱们从后面溜走好不好？”
　　
　　管陶傻了……这这这，这是什么破地方？支支支，支什么帐篷？管陶反应过来，身子往后躲，头摇的拨浪鼓一样。
　　
　　张治戎对鸭子的价钱没多大了解，听说很贵，皱了下眉头，他倒不心疼几个小钱，可是，想到这第一个让自己有点动心的，居然是出来卖的，心下十分不痛快，扶着管陶腰的手一下钻进牛仔裤，把管陶拉的更近了，“你说多少就多少，我不还价。”
　　
　　管陶瞪大了眼睛，隔着牛仔裤就发觉有个跟自己一样的身 体构件，涨呼呼的顶着自己的那个构件了……甚至一只毛手都伸进了自己的……自己的……
　　
　　管陶如果还不明白自己处在了一个什么境地上，就是头猪了！
　　
　　用力推开他，膝盖往上一顶！趁着张治戎吃痛一弯腰，管陶立即跳下舞台，到吧台拿了衣服，溜之也乎！
　　
　　从此以后，管陶再也不去酒吧了……
　　
　　从此以后，张治戎不但变了性向，管陶跳街舞的样子，反射光线的肌肉，一直一直在张治戎的梦里晃啊晃啊晃……
　　




第二十九章

　　第二十九章
　　
　　晃的张治戎口干舌燥。
　　
　　睁开眼睛，迷糊了一下，天已经快亮了。看看自己抱在怀里的人，怎么会觉得他跟那天舞台上的人是一个人呢？明明长着不同的相貌。时间有点长了，而且只是打了个照面，对那人的印象已经有点模糊了。可是，似乎最近老是梦到他。甚至还梦到过，和那人在一起，而自己和那人都穿着古代的衣服。
　　
　　似乎，最近还见过那个人，张治戎顿时瞪大了眼睛，阿碧！没错，就是阿碧！
　　
　　管陶这觉睡的极其难受，好像翻身都翻不得。还做了恶梦，那个调戏自己的人，丫丫的，咒他生儿子没菊花。一睁开眼，靠，我恶梦没做完吗？怎么这人就在自己眼前？
　　
　　管陶一个激灵，彻底醒了，原来是做梦。那自己是把张治戎的脸套在了梦里调 戏他的人的脸上，还是，梦里就是他？
　　
　　这是个问题。
　　
　　随即第二个问题：丫丫的，居然敢搂着老子睡！怪不得睡的这么难受！不过，也挺暖和的啊……
　　
　　管陶翻个白眼，一把推开他。边穿衣服边嘀咕了一句，造孽啊……梦见他，不是想整天都没好心情吗？
　　
　　张治戎心里动的是另一个念头――这个阿碧，我也一定要吃到一次！
　　
　　而且，张治戎心下琢磨，没准那个阿碧真的是个鸭子呢？那就很容易上手嘛。就算不是鸭子，据说现在也跟王天力在一起，也是个gay，而gay，有哪个是不爱偷腥的？
　　
　　因此，张治戎下楼打来了早餐以后，就以要上班为借口，溜了。
　　
　　管陶当下心情大好，慢悠悠的吃完油条豆浆。打开电脑继续四处发放电子版的求职书。一看邮箱，当下大喜，没成想，真有回复他的求职书的。虽然这个职位看着不怎么诱人，可总比做吃山空好。对着电脑慢慢琢磨起来。
　　
　　张治戎在路上一直琢磨要怎么泡上阿碧，对这个人了解不多，似乎不是很强硬的样子。大概不难对付。到得王天力家楼下，才醒悟过来，这个时间，恐怕都去上班了吧？
　　
　　唉，实在是勾了自己胃口勾了一年，弄的有点丧失理智了。叹口气，张治戎掉转车头，奔向市场，买了肉和菜。
　　
　　管陶看张治戎出门还没两个小时就又回来了，不由皱眉。
　　
　　张治戎扬扬手里的塑料袋，“回来给你做饭吃。”
　　
　　“你会做饭？”管陶的话充满怀疑。
　　
　　“当然会，否则在米国那大半年，我怎么熬啊。”说着就熟练的洗了菜，炖上了带肉的骨头，“我做的骨头汤可是一绝，在米国的时候，隔壁的老外都会闻着香味跑来蹭饭。”
　　
　　“不用说，你隔壁的老外，准是个帅哥。你借此把人家拐上床了没有？”管陶充分认识张治戎的本质。
　　
　　张治戎讪讪一笑，“骨头汤对你身体有好处。”
　　
　　管陶点头，让他在厨房忙乎，自己又凑去电脑前了。
　　
　　手机响了，阿碧。
　　
　　“阿碧，怎么了？”管陶懒洋洋的接起来。
　　
　　“管陶啊，我从今天早晨刚睡醒就一直打喷嚏，眼皮直跳，心里有股恶寒一直冒啊冒的。可是我想想我这里没什么事啊，就想问问是不是你那里出事了，我这里起了连锁反应。对了，昨天齐戗把你送回家以后，没对你动手动脚的吧？”
　　
　　“他不是齐戗。”管陶先纠正，“我也好好的，他没怎么着。”
　　
　　“那就好，有什么事再联系啊，我要回家做饭去了。拜拜。”
　　
　　挂的还真快。管陶想。
　　
　　张治戎从厨房钻出一个头来，“是阿碧？”
　　
　　管陶点头。
　　
　　“他是做什么工作的？”
　　
　　“在佳家装修公司打工。怎么了？”管陶心生警觉，这家伙，不会……真有可能啊……
　　
　　“装修公司啊，我新开业的那家小店面想开连锁呢，正要找个装修公司，把阿碧的电话号码给我吧。”张治戎状似随意。
　　
　　管陶想了想，要倒霉大家一起倒霉吧。便把阿碧的电话告诉了他。
　　
　　张治戎存在联系薄里，边整其他的饭菜，边对着骨头汤，淫 笑。等饭菜端上了桌，张治戎胡乱吃了几口，就借口工作上有事处理，溜了。
　　
　　管陶听着他敷衍的话，十分高兴的把他送到门口，恨不得跟他说的不是再见，是永别。
　　
　　张治戎此时却感觉出一丝不大高兴来，“看我要走，这么兴高采烈的干什么？”问。
　　
　　管陶靠在门框上，举起一只手，小幅度的挥着，“古德拜，撒扬娜拉，走好您哪！”跟赶小狗似的。
　　
　　张治戎收住脚，倒回去，掐着管陶的腰，又亲了口才走。
　　
　　管陶瞪大眼，左右看了半天，确定没人，才狠狠一擦嘴，关门，回去继续享受午饭。
　　
　　张治戎开车在路上，一手握着方向盘，一手握住张开，张开握住，心下一直在琢磨刚才握着管陶的腰的感受，有种感觉在心头蔓延过去，可惜过去的太快，到底是个什么念头，他没抓住。
　　
　　翻出来阿碧的联系电话，他对这个人已经稍微有点了解，这人大名叫管陶，却有个跟大名一点关系都没有的小名，阿碧。没准，就是“艺名”？张治戎心下琢磨。
　　
　　这几天跟阿碧有点接触，但是阿碧肯定也能看出来自己在追他的朋友李承。而阿碧又有男朋友。自己就这么凑上去，肯定不能给他个好印象。
　　
　　可是，自己也不想放弃李承，又想跟这个阿碧春风一度。不容易啊。
　　
　　张治戎回到自己办公室，思索一下午，终于心下一计生成。
　　
　　到了晚上张治戎给阿碧发短信，约他晚上在“G&L”酒吧见。
　　
　　阿碧回过一条，“你哪位？发错了吧。”
　　
　　“我是张治戎，有家小店要开张，想找个装修公司。”
　　
　　“哦，可以带家属不？”
　　
　　“能不能不带？”张治戎咬牙切齿的发过去。
　　
　　“那就来我家谈吧。”
　　
　　“还有点别的事想跟你讨教讨教。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　

作者有话要说：让旧坑，完结在旧年里吧。




第三十章

　　
　　第三十章
　　
　　阿碧对这事其实没多想，虽然心里对齐戗的感觉就俩词，杀戮和嗜血。挺渗人的。可是也就是刚见张治戎时心里吓了一跳，后来想想，他又不再是王了，现在不过一花花公子，怕他作甚？
　　
　　不过，张治戎为什么约自己，阿碧还是没想到，只是到时就去了。还提前了十分钟，想赶紧打发了他，赶紧回家跟王天力恩爱去。
　　
　　阿碧到时，四下找找，张治戎已经在了。就坐在舞台下不远，自斟自酌呢。
　　
　　“找我有事？”阿碧坐下。
　　
　　张治戎点头，给阿碧也倒了一杯，“我们第一次就在这里遇见的。”
　　
　　阿碧想了下，估计是管陶的烂账，只得敷衍的点点头。
　　
　　张治戎明显双眼一亮，“你还记得？”
　　
　　“不记得，不过你说是就是吧。反正我没印象。”大实话。
　　
　　“就是一年前的事，也是这家酒吧，每月一次的比舞大会，呵呵，你跳的街舞很不错。”
　　
　　阿碧心里翻了个白眼，“不记得了。”
　　
　　“是吗？那我把你错认成鸭子了，你记得吗？”
　　
　　阿碧压下心头的火，把酒一口干了，“不记得！死管陶！”
　　
　　嗯？张治戎挑眉觉得奇怪，怎么还有人喜欢骂自己？
　　
　　阿碧突然从兜里翻出来一个小盒子，“有个东西给你，老子是不想再给他背黑锅了。”
　　
　　张治戎盯着那个戒指盒大小的盒子，心头的感觉更怪异了，随口问，“替谁背黑锅？这是什么？”
　　
　　阿碧把盒子塞他怀里，起身就要走，“这是让人回忆起前尘往事的药。你把它吃了就全清楚了。”
　　
　　张治戎拉住他，“这应该是给李承那个失忆了的吃吧？”
　　
　　“李承死了。”阿碧道，“我就是阿碧，借了管陶的壳子用了用而已。管陶呢，用着李承的壳子。”
　　
　　张治戎盯着阿碧的脸，“我记得，我在酒里放的药只是能让人昏迷，不是让人说胡话的啊……”
　　
　　阿碧一屁 股又坐在了座位上，扶着头，“什么药？你居然敢给我下药！”
　　
　　张治戎腆着脸笑，“我没什么想法，就想……万一你要不是鸭子，吃点药，回去跟你男朋友交代起来，也可以说是逼不得已嘛。”
　　
　　阿碧呲牙咧嘴，从牙缝里挤出来一句话：“你死定了！”
　　
　　下一刻，某人失去了意识。
　　
　　如同大梦一场。
　　
　　醒来时浑身酸痛，头晕，恶心，四肢酸麻……
　　
　　看着有点熟悉的天花板，他有点犯迷糊，怎么会在这里？
　　
　　还有个熟悉的声音响起，“醒了？”
　　
　　张治戎想点头说是，顺便摸摸自己发胀的脑袋，可是，他的手，不能动弹了。张治戎这才意识到不对，稍微清醒了点，抬抬手脚，抬不起来，低头一看，被塑料绳给捆了个结结实实！
　　
　　旁边坐着的是管陶，四下一打量，不是管陶家，又是谁家？
　　
　　“怎么回事？”张治戎紧张的问。
　　
　　“还没想起来？”阿碧从厨房走出来，手里端着一杯水。
　　
　　一看见阿碧，张治戎全明白了，心想，难不成，我把药下错了杯子，被我自己喝了？不对啊，我明明等到他来了以后，才把药放到他的杯子里，再倒了酒的。怎么会弄错？而且，看看外面，似乎天还黑着，自己那迷药能让你昏睡起码十二个小时的。要是药效过了才醒，现在怎么也得白天了吧。
　　
　　当下决定，一问三不知，装作受害人！
　　
　　于是张治戎眨眨眼，特迷茫的问，“出什么事了？”
　　
　　阿碧又拿出那个盒子，递给管陶，把水也给了管陶，“给他吃了，前世的事，他就会都想起来了。”
　　
　　管陶不以为然，“那又怎么样，想起来了，也会以为爱的是你。”
　　
　　“管他三七二十一呢，喂了再说。”阿碧拿过来盒里的药丸，硬给张治戎塞进嘴里去了。
　　
　　张治戎瞪着眼睛，梗着脖子：“噎死我了……”
　　
　　管陶赶紧把手里的水给他灌了下去。
　　
　　阿碧捏着张治戎的耳朵，“先跟你说清楚，宋颂是他，”指着管陶，“你或许觉得壳子不太对，但是里面的魂是对着的。”
　　
　　阿碧又对管陶说，“我先回家了，阿天还等着我呢。等这家伙醒了，随你处置。”突然阴阴一笑，拉过来管陶在耳朵边嘀咕了几句，再送开，“这样，保险他对你服服帖帖的！”
　　
　　管陶的表情，半信半疑。
　　
　　张治戎又晕了过去，晕过去之前，想到一个成语，偷鸡不成蚀把米……
　　

作者有话要说：晚上再更一章，等管陶同学把张治戎同学XXOO了以后，咱就可以完结鸟~




第三十一章（end）

　　第三十一章
　　
　　管陶想想看，这家伙中午还跟你自己甜言蜜语，晚上就因为想算计阿碧好OOXX,却被阿碧绑了送回来，真是人生无常啊。
　　
　　管陶想着，郁闷着，气着，偶尔还想扇自己俩巴掌――因为考虑了阿碧临走前那句话的可行性。时间一长，就困了……
　　
　　困了，也不知道张治戎什么时候醒，不想傻等着，钻在被窝里睡觉，坏心肠的没给张治戎盖被子！迷迷糊糊要睡过去的时候。还是不大情愿的给张治戎把被子盖上了。
　　
　　管陶一觉睡到快天亮。不过，今晚的心情跟昨晚，天上地下。
　　
　　醒来时，就一双眼睛贼亮近距离的盯着他。
　　
　　近到对方眼睛一眨的话，眼睫毛都能蹭到自己的眼皮了。
　　
　　管陶急忙往后退了退，才发现，张治戎还是被捆着，自己却趴在人家身上，头挨着人家的头，人家肩膀上好像还有自己的哈喇子……
　　
　　“嗯……醒啦？阿碧的药管用不？”管陶无所谓的问，心里还是有的担心的。
　　
　　“挺管用。我反正没听说过能让人睡一觉就坐个特定的梦的。”
　　
　　“哦，你早醒了？”
　　
　　“醒半天了，能不能给我松松绑？我实在难受。”
　　
　　“哦……等会……”管陶有点后怕。
　　
　　“等什么？”
　　
　　“不是我捆的你。是阿碧。”别找我算账啊。
　　
　　“阿碧是那把叫碧仞的匕首？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么跟宋颂长的一样？”
　　
　　“是这么回事……他本来是匕首……就这么变成了井盖……就上了我的身……李承就死了……我就上了李承的身。”
　　
　　张治戎的眉头依然紧皱。
　　
　　“我知道这挺混乱的，可这上帝估计就是这恶趣味。”
　　
　　“所以我那天在酒吧看到的跳街舞的还是你？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“所以阿碧很烦我去缠他？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“其实我一看你那睡姿，就该知道你是宋颂，睡觉还能睡出来这么多花样的，除了你，还真没别人。”
　　
　　“……”
　　
　　“既然我只是因为他像宋颂，才迷恋他，这么说通了以后，我当然就不会再去缠他。你把我解开吧。”
　　
　　不去缠他，就得缠我了？管陶心下犯寻思，“先说好，解开了，别拿我撒气……”不行，不能解开，就凭齐戗的那脾气，不报复他才怪！于是话头一转，“那早晨我请你吃早餐，你就走吧。我觉得上辈子的事，不能太当真了。”
　　
　　管陶心里想哭，以前看张治戎，除了当初有点犯怵，后来习惯了，也就把他当一苍蝇了，可是现在倒好，一看他那眼神，管陶立马想起来当初宋颂在齐戗手里被翻过来覆过去的折腾的时候！
　　
　　突然，阿碧临走前说的话，又在自己耳边飘了。
　　
　　阿碧说，“你想想为什么宋颂后来对齐戗千依百顺呢？为什么阿天这么听我的话呢？为什么《西游记》里孙悟空老那公的宝贝压母的宝贝呢？属性问题啊，小1就是小0的主心骨啊！他现在绑着呢。等他想起来，我估计就他上辈子的那执念，你们俩也就该在一起了。你想让谁听谁的话呢？他现在绑着呢啊……”
　　
　　虽然管陶真的为王天力和阿碧的谁上谁下问题纠结了一下，可是对阿碧的这个提议，还是有点心动的。
　　
　　心动不如行动！
　　
　　当下，管陶就一个翻身，坐在了张治戎的身上，一个“狞笑”挤出在脸上！“既然你什么都明白了，那该做什么了？”
　　
　　张治戎倒是一点不慌张，估计半夜就醒了，一直在想对策吧，“我觉得正确的程序应该是先问问对方喜不喜欢自己吧？还是你就好q j这口？”
　　
　　管陶呆了呆，咽口吐沫，心想，自己都想q j了人家呢，那是不是应该要说声喜欢安慰安慰人家？“嗯……那个，可能因为上辈子的缘故吧，我……喜欢你。”
　　
　　“哦，”张治戎表情依然淡定，那眼睛愣跟死水似的，连点微澜都没有，“谁会把上辈子的事当真？我不喜欢你。”
　　
　　管陶呆了，浑身上下顿时凉飕飕的……“呵呵，”傻笑，“我也跟你闹着玩呢。热脸贴冷屁 股，怪不得我浑身凉飕飕的……”活该啊活该。
　　
　　管陶从张治戎身上下来，打算去厨房倒杯热水暖暖心，魂魄出窍一样晃出去，想想是不是还得拿点透明胶布把心口子粘粘？
　　
　　“你先把我解开吧，再绑下去，我就半身不遂了。”
　　
　　“哦。”管陶机械的晃回来，随手解开了绳结。
　　
　　张治戎终于是解脱了，可是绑了大半夜的身 子根本就麻的不听使唤了。胳膊腿都只能轻轻轻轻的小幅度的挪动。
　　
　　管陶也没理他，径自在厨房捡那一片片的心口的红碎片粘呢……一片，他不喜欢我，两片，他果然不喜欢我，三片，我当初不也不喜欢他吗，四片，我干什么后来要喜欢他啊，五片，我还说出去我喜欢他了，六片，挖个坑把我埋了吧……
　　
　　好半天，张治戎已经慢慢活动开了，好容易下了床，心想，要不是他堵在床外面，自己早跳下床去找剪刀一类的自己解开绳子了。
　　
　　张治戎走到厨房，“刚才的话我收回。”
　　
　　“嗯？”管陶。
　　
　　“我不是不喜欢你。我就想让你帮我把绳子解开来着。不管是齐戗还是我，都不可能放过你去！”
　　
　　“嗯？”管陶依然迷茫。
　　
　　“被捆着真难受。”张治戎道，揉揉肩背，十指捏一捏，咔咔作响，“说吧，你自己到床 上躺好，还是我抗你过去？”
　　
　　“嗯？”管陶终于明白过来了，不过看着越来越近的阴影，似乎晚了……
　　
　　“以后，就只有你我两个吧。”
　　
　　“啥意思？”管陶依然傻眼中，CPU反应不能……
　　
　　“意思就是说，这辈子，咱们谁都别闹腾，谁都别糟谁，谁都别对谁欺骗，隐瞒。好好过一辈子。否则，你不会觉得心里特别的遗憾吗？”
　　
　　“你这半宿就在想这个？”
　　
　　“还在想着怎么骗你把绳子先给我解开。”
　　
　　“那你到底喜不喜欢我呢？我问你，张治戎，不是齐戗。我也不是宋颂，我现在用的也不是宋颂的那张脸。”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　管陶眉开眼笑。
　　
　　“行了，自己爬床 上去吧。”
　　
　　“那个，能不能打个商量，起码挑个良辰吉日的……”
　　
　　“择日不如撞日。”
　　
　　“哎！不兴这样的……喂……啊……呀……嗯……嗯……嗯哈……”
　　

作者有话要说：以后，请尽情的脑补吧……

另外祝大家新年快乐，用不掉坑！

俺的新坑最近今天就会开滴，欢迎来跳！
