《有匪君子》
　　作者：十九章

　　有匪君子

　　一．
　　所谓合久必分分久必合，天下局势大抵如是，江湖纷争亦如此。
　　百晓生曾预言：今後三年内必有枭雄横空出世，道涨魔消，魔涨道消……
　　字戛然而止，最後一笔长长的划下，尤如笔尖一滴浓墨不受控制的滴落顺著白色的锦帛下滑，淡化终至无息，一如广邈的雪地横地斜伸出一光秃的枝桠般突兀。
　　第二日百晓生之死已传遍江湖，其临死前留下一幅预言江湖的锦帛的消息亦随之传出。也许是因为锦帛预言事关天下反而盖住了这个德高望重老人离世给人的震憾与悲哀。
　　江湖上有人说百晓生的锦帛分析了当今江湖的形势各门派势力的对峙，得锦帛者得天下；有人说锦帛中预言了当世邪魔，所以必不能落入魔教中人手上，否则当乾坤颠倒，日月无关；亦有人说锦帛预言的其实是当世英雄，得之必能安定天下，乾坤朗朗……
　　众说纷纭，锦帛却不知何处去，千方百计寻不得，亦不知是锦帛的无故失踪亦或是别有居心人的煽动，总之关於锦帛的传言甚嚣尘上，传到後来便是“得锦帛者得天下”。
　　锦帛始终踪迹渺无，成为武林中百年来最大的悬疑事件之一，而後来的百晓生传人更是三缄其口。
　　当今江湖，武林八大门派外当推崇一堡一庄，堡乃雄踞北方的卧龙堡，庄乃江南清风明月静湖畔的不二庄，独一无二天下无双的第一庄。
　　一堡一庄各踞南北各领半壁江山。
　　这一堡一庄却也大有渊源，交情可溯到百年前。两个默默无闻的小子结拜为兄弟一起闯荡江湖，挣下百年名声，创建一堡一庄雄霸一方，平分江山。如今这一堡一庄世代联姻更是亲上加亲，一堡一庄和睦天下武林安宁浩气长存，邪魔歪道自无立足之处。却说百晓生逝世後，这一庄一堡亦派出门下弟子搜索锦帛的下落，然而一晃五年却毫无所获。
　　五年前，一白衣少年率一干江湖闲人在玉阙山创立一教自称玉阙宫，自封玉阙宫主。少年名应天阙，眉目俊朗风姿卓卓，端得非凡。他身边一少年，苍白如雪，身姿蠃弱，仿佛风一吹便会倒般，半垂著头，碎发斜斜垂下遮住狭长的眸，只看得见眼睑下苍白的皮肤上有密密斜斜的睫毛投影，如断翅的蝶。这样苍白的似重病的少年却是一身红衣，迎风便成火焰当空，烈烈。
　　人们最常见的情景就是应天阙常常携著红衣少年的手并肩偕立，一红一白，相得益彰。後来有传言出来说那少年是他自小一起长大的义姓兄弟，玉阙宫上下称之为玉二公子。
　　玉二公子很少说话，说话的时候也是温言软语，看著非常温和的一个人，很喜欢笑，唇角微微勾起连著眉眼也浅浅的弯了起来，带点少年人的青涩，或许还有些微的羞涩，那样热烈的红衣在那般的笑容下亦成温婉，如氤氲在晨光中的薄红流金般。他仿佛是江南一抹流云，眉角眼梢都带著点点旖旎的霞光，一笑，醉了一天一地的风与云。
　　应天阙虽然年少轻狂，行事却颇有大将之风，他手下的玉阙宫一众亦如是虽然张扬，却也循规蹈矩。玉阙宫发展的迅速，自然引起了武林各门各派的侧目，一堡一庄亦时时关注著，应天阙曾单刀赴会，那是不二庄大少庄主远明浩的大婚之宴上，远明浩迎娶的是卧龙堡三小姐龙灵姝，一庄一堡的联姻自然轰动江湖，各门各派竞相献礼道贺，身为玉阙宫的宫主应天阙自然亦不能免俗，然而，那一次他没有带一向形影不离的玉二，另带了宫中两名弟子携礼相见。
　　当时玉阙宫虽薄有名声，但与天下第一庄相比却是云泥之别，此番应天阙上门贺喜实有高攀之嫌，再见他门下弟子手中捧著的锦盒亦不起眼，想来盒中之物非珠非玉不足为贵，实在是寒碜，便有人存了笑话的心理在旁观望。
　　却见应天阙嘴角噙笑，不卑不亢的上前见礼，贺喜，献礼，庄主远简望亦抚须含笑回应，场面看著颇是相见欢。远简望似乎对他大为激赏，亦不吝赞美之词，称赞他为江湖年轻一代的俊彦，假以时日必成大器。这倒叫一干好事者自讨无趣。
　　而应天阙只是微微颔首示意，亦没有惊喜也没有谦虚，淡淡然的一笑置之，又引得周围嘘声四起，不少人背地指指点点，那些好事者亦一转阑珊意兴转而激愤的指责他狂妄自大不识抬举。
　　远简望只是不动声色的看著，神情颇耐人寻味。
　　自此一会後，应天阙声名大隆，玉阙宫也随之在江湖中风生水起。然，谁也不知道摸不清应天阙到底有多大能耐，玉阙宫到底有多大的实力。
　　两年後，应天阙忽然发难，剿灭青城派，挑起江湖血腥，那时，人们才震惊：原来玉阙宫竟如此强大。
　　青城派虽不是武林第一门派，但其座下弟子人数庞大居名大门派之首，这一场厮杀却无一幸免。青城派灭门，那血便堆积著三天三夜亦疏通不净。仿佛山洪暴发下了场血雨般，事实上，这一次的变故於江湖而言又焉不是这般的冲击呢？
　　玉阙宫一战成名，江湖闻之俱胆寒。
　　玉阙宫一战成魔，江湖人人得而诛之。
　　然，青城灭门，玉阙宫亦伤亡重大，尤其是，应天阙在此战中身负重创，命悬一线。武林各大门派便纠集一处堂而皇之上玉阙山讨伐玉阙宫，後，铩羽而归。复向一堡一庄求援，以期他们能带众上山诛邪。
　　远简望端坐在上沈吟不语，望著堂下群情涌动，半晌方缓缓点头。
　　远简望当时派出的是次子远离邪率领群雄再上玉阙山，然而，那一战胜负武林中却从无人提起，但玉阙宫在那之後非但实力不减反增，迅速崛起雄居邪道第一大教与一庄一堡相抗衡是不争事实。
　　便是武林志上亦只有寥寥数语：元丰四年春末，武林同道二度讨伐玉阙宫，远庄主令其次子率众攻山，未果，其子便与玉二公子定下三年之约。
　　玉二公子便是在那时横空出世，声震大江南北。玉二公子姓甚名谁无人得知，只知是应天阙结拜兄弟，玉阙宫二把手。众人由此才想起素日见过的那个常在应天阙侧臂凝眸微笑的红衣少年，只是面目已模糊，只依稀记得大底是个爱笑的少年。只想不到这般看似温柔纤细少年竟有如许手段，倒真真应了那句人不可貌相。
　　玉二公子有多大能耐？亦无人知晓，只知在应天阙受重创後玉阙宫非但不落没声势更胜从前，想来，也是这玉二公子的一番作为。他从不独现江湖，以前是伴著应天阙出没江湖，现在身边则有身著白、紫、青、蓝衣四婢相护，个个武功超绝难逢敌手。没有人见过玉二公子出手，便是同他定下三年之约的远离邪亦如是，是以，便有人猜测道这玉二公子许是手无缚鸡之力的白面书生，亦有人道这是身怀绝技深藏不露。
　　当然，这些都是猜测，事实上没有任何人再见过玉二公子，或者说见过他的人都死了，这是个杀伐决断不留活口的狠角色。
　　尽管众说纷纭，玉二公子仍是一个迷，见过其人的，未见过其人的皆觉其人如迷，便有人专诚去拜访传言与他有深交的琅琊公子。
　　琅琊公子自称江湖闲人，闲云野鹤两袖清风，然而，江湖上却不知为甚竟无人敢随意捋其名，玉二公子声名狼藉与他交好的琅琊公子竟毫发无损，江湖上便是有人提起也只会有人赞一声琅琊好风采，这也当的好手段。亦有人道琅琊公子背後的人惹不起，然而，琅琊公子背後有什麽人，或是怎样的靠山却也只是传言纷扰，真的究根起来，琅琊却不属於任何一门一派，完全的孤家寡人。
　　话说当时琅琊闻人问玉二却只笑不言，漫不经心的把弄著手上的纸扇，那纸扇也是寻常之物，白玉扇骨，一面泼墨画著几杆青竹，晴光潋滟，竹梢上便有淡淡的光晕缭绕如玉生烟般乍一看倒是那竹氤氲进如许晴光中成一抹青痕般。扇的另一面却是更简单，偌大的白扇面题四个泼墨大字：琅琊顽石。字迹落拓，龙飞凤舞，竟颇有满纸云烟之感，端得好字，却非琅琊笔迹。画无落款，字亦无落款，便有人猜定非名家所著，只是能作出这样的画写出这般字的亦决非俗人。问琅琊，仍是那清清浅浅的笑，眉眼弯弯一如女子般妍好而无辜。
　　琅琊公子的笑看著美好，真要细看却如云遮雾绕般看不真切，那样的笑容那样的眉眼里蓄藏著什麽。彼时却只是弯著的眉眼越发温润绵远起来，仿佛春风拂过般。
　　白皙的手，白玉扇骨，手却比玉更温润三分，琅琊公子虽非一见惊W的相貌，但看久了却另有种韵致沁然，令人看了便入了心，尤其是那笑。
　　“怎麽样？”看的人显然已看呆了，好半晌才呐呐问道，脸连著脖颈红了一大片。
　　琅琊公子仍是那副温柔模样，仿佛手中拿著的不是一把扇子而是情人的手般，也不急於回答，看了又看，终於抬眼微笑，启齿吐出四字：妙不可言。
　　玉二公子是个妙人。
　　众皆大惊，那样一个满身血腥的人竟端得这四字？
　　然而，琅琊公子原是个极妙的人，能让他吐出这四个字的必也是个妙人。当然，这样的答案并无益於事实的揭开，反而让原就扑朔迷离的玉二公子越发神秘莫测起来。
　　然而，玉二死了！

　　有匪君子 二

　　二
　　玉二死了！
　　玉二其人如迷，却有十二分的手段，北收三十六水路声势直逼卧龙堡，南立浮屠门与不二庄平分秋色，纵横开捭，南北联合声势滔天，便是一堡一庄也黯然失色。
　　武林正道心危危只道魔涨道消，正道已岌岌可危。然而，正是在他如日中天的时候，玉二死了。
　　玉阙宫有传言：玉二独得百晓生百年前预言的帛书，藏而不报，有心叛出玉阙宫，阴谋败露，遭应天阙诛杀，身边四婢死其三，他在白衣婢子的誓死掩护下逃出玉阙山。
　　顿时江湖沸腾，玉二声誉虽旺，然独臂难支，且，玉二身怀帛书，匹夫无罪，怀璧其罪。更何况玉二乃邪道歪魔，正是人人得而诛之，江湖倾巢而出，无论正道邪道，还是大门派，无名小卒，人人皆想分一杯羹。
　　青萍山青梗峰，玉二走投无路，折剑於崖，大笑坠崖而亡。
　　崖深万丈，迷雾缭绕，这一纵便是尸骨无存。
　　江湖人士虽没有得著帛书而悻悻，但终归诛魔成功，人间再无玉二，邪道将衰，正道长势也甚是喜庆一番。
　　七月流火，九月授衣。
　　白日还是酷热难耐，日西斜时却有凉风起，从岩石罅隙里吹过挟著丝丝的寒意，一骑绝尘而来，马上白衣，翻飞如雪浪。
　　山路渐渐逼仄，马蹄声渐缓，马上人抬头看了眼天色，一双朗目灿若日曦，这是个非常年轻的男子，不过二十出头，浓黑的发随风飞扬衬著雪浪似的衣，端得意气飞扬，纵横恣意。男子名唤远离邪，是江湖白道之首不二庄的二少庄主，少年成名，成的却不是侠名，只是因为其兄父二人在江湖上名望甚隆，他也沾名带利搏得些许名声，因此，很多江湖成名之人对他表面恭敬私下鄙薄。好在，他生性豁达，依然我行我故率性而为，後来因为率众攻打玉阙山失利而销声匿迹於江湖。此次重现江湖是因为与玉二有一场约，三年之约──玉阙山琴台峰决一死战。
　　山势险峻路难行，一边是悬崖一边是峭壁，深深浅浅的树顺著山势蜿蜒高低错落，氤氲成一片青色的烟蔼。夕阳的余光透过这片烟树，一片薄红浮金。
　　远离邪俊挺的眉微微拧了起来，看了看前面狭窄逼仄的路，天将暮。
　　有猿鸣声和著不知名的鸟叫，断断续续，声凄厉，在夜幕黄昏中更显得冷清凄凉，马蹄扬起的灰尘漫开，白衣便隐入烟色中。
　　忽然，马儿仰天一声长嘶，前蹄踢踏一下便停下来，远离邪运目一望，却见路边的蜷缩著一个不明之物，心中一动，是个人，遂翻身下马，步上前去查看。那人背朝著他，蜷曲著身子，黑色的发凌乱的纠结一处，衣上大块大块的血混著泥尘看不出原色，他一只手紧紧抓著路边突出的岩石，一只手紧紧抓著岩缝中长出的草，如同抓住救命的稻草般。十指血肉模糊，指骨森森发出凛冽的白光，那弯曲的的手势几乎错骨交叉。远离邪心中一震，当即俯身下去，口中一边唤道：“这位兄台，可是有麻烦了？”探向那人的肩却毫无反应，便运用了几分力将人扳过来，不由倒吸一口气，却见那人身上伤口纵横，体无完肤，脸上血液结痂模糊一片，看不清面目隐隐觉得他应该极为年轻，只是如何伤成这般？远离邪探指，指间触著鼻尖一片粘腻，探了半晌才探出微弱的鼻息，当下也不及细思，将人抱起来，却见那人死死抓著那尖尖的岩石角不放手，只好施了巧劲让他松开手，一抱起，却见那人身子一阵痉挛，呕出一大口鲜血，心下不禁大骇，想来此人创伤已伤及心脉，这一移动倒是要了他的命，想著忙就地坐好，扶著他身子，运息为他护住心脉。
　　最後一缕阳光跃到岩石後面，天，陡地黑暗下来，风吹林梢，声萧萧，远离邪心神合一，为著那人运功，良久良久，方缓缓收回了手，小心的抱起那人，上了马，又向前行去，当务之急必先找到一名大夫。
　　行至半夜方下了山脚，月色下，路平坦展开，两旁杂树生花，夜虫和著蛙声一片，静谧而安宁，远离邪的心中却渐沈重起来，若在天亮前不能找到一处医所，怀中人必死无疑。心中沈吟一下，拍了拍马首，一边飞身而起，施展绝顶轻功向前，风在耳边呼呼叫嚣，他心急如焚。一路行的快，终於入了镇，就近寻了处医馆，也不管此时夜深人静，将医馆的门拍得震天响，那处有人提著灯深一脚浅一脚急赶慢赶出来，他也不打话，只把剑一横：“救人！”
　　倒吓得那人落了灯烫了脚，然後哎哟一声瘫软在地，好一阵鸡飞狗跳後才请出老大夫为伤者治病。
　　那老大夫捋著一把稀疏的花白胡子，耳目昏聩，只不停的道奇怪，说寻常人伤成这样早就一病呜呼，这人倒真命大。
　　不是命大，只是撑著一口气不甘心死而已。
　　远离邪的心中浮上一些明昧不清的伤感，不知道他攀著那山岩草木爬行了多少山路才支撑不住昏迷过去，那之前的伤，又是如何得来的？需要多大的仇恨才会下如此毒手，而他又是需要多大的毅力才坚持下来？
　　远离邪觉得这个人充满了迷，救了他之後也许自己也会陷入这个迷里，平静的生活将为之改变，然而，忽然觉得不想放手不管。
　　老大夫一边道奇怪一边为他处理伤口，撕开衣裳，满目疮痍，惨不忍睹，刀伤剑伤，拳脚伤处，撞伤刮伤摔伤擦伤等等，老大夫虽然年迈昏聩，动作却极利索，指著伤口一一道出，然後道：“皮、骨、肉、五脏六腑无一安好，体内还有剧毒未解，年轻人，这是什麽人？这般逞勇好斗!”
　　远离邪苦笑摇头：“路上捡著的。”
　　“捡著的？”老大夫回头看他，白浊的目光在灯火下蒙一层昏昧，他缓缓摇头，“你还是好好准备後事吧，这人没救了！”
　　远离邪一愣：“真没救？”
　　“苟延残喘，活不过三天！”他朝著远离邪竖起三根手指，话虽如此，却仍是认真的处理著那人身上的伤口。
　　窗框蒙白，晦色渐开，远离邪便隔著窗看那片白慢慢化开，好一会才问道：“这镇上还有几家大夫可寻？”
　　“年轻人，你不相信我？”老大夫淡淡瞥他一眼，“这青云镇老夫医术若称第二无人敢称第一，年轻人，此人伤势便是大罗神仙也难救！”
　　远离邪看了床上奄奄一息的人情知他所言是真，心下沈吟一会便朝他一抱拳道：“好，这三日内还望大夫无论如何吊住他性命！”说著索了纸笔写了一封信，朝他们一抱拳便推门而去。
　　“大夫，您看他……”旁边有药童迟疑的问道，老大夫摆摆手，蔼蔼叹一口气又低头清理伤口，医者父母心。
　　直到日西坠方清理好所有的伤口，这少年身上无一寸皮肤是完好的，脸上的伤口倒不不重，多是擦伤，清理了敷好药膏，若是忽略那一道道口子，倒可以看出这是个清秀的少年。脸失去血色苍白如纸显得眉睫更黑郁，眼紧闭著，眼角有微微上挑，睫毛很长很密，扇下的阴影如敛翅的蝶，鼻子俏挺，唇紧紧抿著，失去血色而显得有些单薄。
　　老大夫微微叹道：“真是作孽啊！”看样子不过十八九岁吧，单薄而纤细的少年，估计是手无缚鸡之力却因为一息尚存而苦苦支撑著。
　　门吱呀一声，远离邪一阵风般卷进来，身後跟著一个青年，青年面如冠玉，眉眼温润，嘴角噙笑。
　　“这位是石大夫。”远离邪对著老大夫一揖道。
　　无需再说老大夫也明白他言下之意，叹一口气朝著青年一揖，青年忙还礼，老大夫摇头离开，不置一词。
　　“你来看看？”远离邪将青年引到床旁，青年看到床上的人瞳孔倏地一敛眼中闪过一丝阴沈，倏忽即逝，远离邪抬头时，他已恢复那副云淡风轻模样。
　　“这伤还真重哪！”他伸手轻轻抚过床上人的眉眼，指如玉，隐有光华闪过，更显得指下人的苍白死寂。
　　“你出去吧！”
　　远离邪一怔：“嗯？”
　　青年已自顾自从怀里抱出针药包：“我要为他疗伤，你在门外看著。”青年仍是脸带微笑的温润模样，远离邪却觉得他的笑容有些萧索，声音冰冷砭骨。
　　“能治吗？”
　　“不知道！”
　　不知道为何，他觉得青年的话中有三分赌气之意，想了想遂朝他一揖道：
　　“如此，拜托了！”
　　“笨蛋啊！”青年待他一出门，脸上淡定的表情便支离破碎，明眸中满溢哀伤，“真是笨蛋啊！”说著手下却不停，取出一颗药塞在少年的嘴里，一边十指运行如飞，银针漫天飞扬，一一落在少年身上，密密麻麻……
　　远离邪抱剑守在门前，他今早写信回不二庄求援，当今江湖，医术之最应属有活死人医白骨的圣手之称的罗烈英，只是此人行踪不定，素难寻觅，因此他回庄求救，希望动用不二庄的情报网与不二庄跟罗烈英的交情能尽快的请他来青云镇一趟。然後在镇上挨个寻医问药，却不料途中竟遇到一悬壶行医者自荐，此人却是极其年轻，眉眼带笑让人如沐春风，他的幌子打的十分响，更是将自己医术吹得天花乱坠。也许是病急乱投医，远离邪竟然将他带回来了。
　　三天三夜，远离邪抱剑守在门外整整三天三夜，里面悄无声息，只是偶尔有轻微的响动，那青年时不时会递出药方让人准备药材或汤药。
　　自古多情空余恨！
　　青年看著床上插满银针毫无知觉的人轻轻一叹，伸掌按在他头顶的百会穴上，那些针忽然如同有了生命般转动起来，越来越快，只见眼前光白光点点连成一条银线，线越转越快终於似不胜力般箍断，大珠小珠落玉盘，银针飞射而出，落入那人身旁，青年收掌：“醒来！”
　　床上的少年眼皮转动几下，却毫无动静，青年等待了会，床上的人仍无动静，不由黯然道：“也罢，你既然不想见我，我亦不能勉强，他日，你若想见我，只消托人於竹苑捎个信便是！”说著怅立一会便转身开门。
　　“怎麽样？”远离邪有些急切的看向他，青年淡淡一笑：“你是谁？”
　　“在下远离邪！”
　　“原来是不二庄的二少庄主。”青年道，“他算是捡回一条命了，不过，这一个月内必须卧床休养，一年内不得动武，否则将前功尽弃！”
　　“这……”远离邪有些许的迟疑，再过一个月是他与玉二约定的比武之日，他此次出山便是赴约而来，若在此耽搁一个月，岂不失信於人？
　　“有什麽疑难吗？”青年忽然冷落了眉眼问道。
　　“没有。”远离邪抱拳道，“石大夫妙手回春，在下感激不尽。”
　　青年从袖中取出两张药方：“按方上抓药给他服用。”
　　“是！”
　　青年又转身指著桌上一堆药瓶，一一指点用处後便拂袖而去，远离邪见他形容憔悴，不过三天倒是遭了一重病般，不由担心的问：“你没事吧？”
　　青年回眸一笑，虽然脸上黯然无神采这一笑却仍是明媚，顿时显得人神采熠熠：“你要好好待他！”
　　远离邪有些不明所以，却仍是攥紧手中药方，重重的点头。

　　有匪君子 三

　　三
　　那少年却没有醒来，老大夫一日看三回，次次皆言无事了，他对那青年的医术佩服的五体投地，一直缠著远离邪打听石大夫是什麽人。远离邪亦对他一无所知只得拿话搪塞过去，他觉得不应该让石大夫那麽早便走的，至少在人醒来前。
　　如此过了三五日，远离邪屈指一算与玉二决战的日子近在眉睫，实在不宜再耽误，便想将少年托在医馆，自己先去玉阙山赴约，那老大夫忙不迭答应，他心中早就想著留下这少年好好研究一番，看那石大夫的医术有何奥妙之处。远离邪又留下一锭金子嘱咐一番方才出了医馆，哪知道这边厢刚出了医馆不半日，便听闻江湖上传得沸沸扬扬的玉二之死。
　　远离邪当即怔忡，玉二死了！
　　那个睥睨天下傲视群伦的红衣少年竟然死了！
　　远离邪不敢置信，他为了这一战整整准备了三年，一千多个日子，他抱剑苦练两耳不闻窗外事，踌躇满志出关，听闻的却是玉二的死讯。茫然的在人群中行走，他怅然若失，久久不能自已，待回到医馆已是半夜，披一身* 霜露。
　　“怎麽又是你？”来开门的那个青年脸上闪过一丝畏惧，远离邪依稀认出就是当日为他开门的人也不加理会，径自拔腿向那少年的房间行去。
　　一灯如豆，少年安静的躺在床上，青丝铺了一枕，苍白嬴弱，他关了门，拨暗灯火，坐在了床头，低著头心中也不知在想些什麽，灯光在他身上拉一道黯淡的投影。
　　“玉二死了！”良久，他开口了，却是莫名其妙的话，“他曾说这天下他也未必会放在眼里……”他顿了顿似乎在理清混沌的思绪，然而却发觉怎麽也理不清楚，越想越乱就象一团乱麻般。
　　“我有时也觉得他的心中未必有天下，他心中只有一个人，可惜……”
　　“可惜，三年过去了，我以为我能成为他的对手，现在，倒真是再给我三十年也枉然。”他的声音渐显苦涩，当初玉二曾狂傲的道：“这天下我也未必会放在眼里，所以，远离邪，我便是再给你三年，那又何妨？成不了我对手的话，给三十年也是枉然。”悬崖的风很大，卷起他W红的衣裳如血，发黑如夜，他的脸便隐进红衣黑发中，只看得到一截刀削般尖锐的下颌。
　　“玉二，你终於，还是死了！”情深不寿，你甚至许不了一个三年！
　　床上的少年倏地张开眼睛，那眸子清如水黑如夜，他看著帐顶，目无表情，灯影绰约，他的目光渐渐深邃起来，如同落了夜的黑般，沈沈。
　　远离邪恍然未觉，他仍在想著玉二，想著他临死前纵声大笑，震慑群雄，青山亦为之俯首，那样的一个人啊，上天入地皆是唯我一人独尊。
　　“死便死了！”床上人忽然接口道，声音因为多日来未开口而显得有些滞涩沙哑，所以，他说得很慢，“有什麽好遗憾的？”
　　“你醒了！”远离邪一惊抬头，继而大喜，“醒了便好！”
　　少年转眸看他，冷冷淡淡：“是你救了我？”
　　灯火从身後斜投过来落在他身上，他的眼细长上挑，有些妩媚，但他的眸很深很寂很冷，远离邪看了无端觉得心中发冷，遂摇摇头。道：“大夫说你伤势很重，是你自己撑了一口气才活下来的。”
　　少年目光闪了下微微点头：“我知道，但还是要谢谢你！”
　　远离邪苦笑著站起来：“你现在觉得怎麽样，我去叫老大夫来瞧瞧。”
　　“不用。”少年说著动了动身子想起身，远离邪眼疾手快一把按下：“石大夫说你虽然性命无虞，但这一个月内只许卧床休息，一年内禁止动武，否则将前功尽弃，你还是好好躺著吧。”
　　“石大夫！”少年挑起唇角有丝苦涩，身子却没有再动弹，“我知道了。”
　　“我姓远名离邪，还不知道兄台尊姓大名。”
　　“我叫竹青痕。”少年重阖上眼，似有些倦怠，长长密密的睫毛覆下来在苍白的肌肤上投一道弧形的阴影，“远大侠的救命之恩没齿难忘。”
　　“原来是竹兄弟！”远离邪笑道，“救命什麽的话还是请不要再提了，人在江湖总有个危急时候，拔刀相助也是寻常更何况我只是举手之劳。”
　　竹青痕闻得他这般说便又倦倦的睁眼看了他一眼道：“我知道你，不二庄的二少庄主，果然端得名门正派的侠义风范。”
　　他的话似褒实贬，听得远离邪暗暗苦笑，看来这个竹青痕的来路倒有些值得推敲，倒也不问他如何受伤，又是怎麽逃脱的只是为了按了按被角，低头时看到他脸上的伤疤这几日已褪去痂皮，只余浅浅的一抹肉色，应该过几日便可恢复吧，这个石大夫的药倒果真神奇非凡，去腐生肌，端得神效，直羡得老大夫日日看著口水纵流。
　　竹青痕不爱说话，自他清醒後，他总是冷著一张脸，眉眼浅淡，看不出在想些什麽，亦看不出他的情绪起伏，他好象是泥雕石塑般，便是偶尔开口，清冷的声线也毫无平仄起伏。远离邪偶尔也会猜测他的过去，是否也是这般冷漠无情，亦或是到底有著怎样的过去才造成他今日这般冷漠。
　　有时他会想起玉二，那抹红衣如雪，他的苍白，他的尖锐还有他的傲气纵横，想著便有些恍惚了，这样的人到底是否真的在这世上活过，如此鲜W绝丽的活过又轰轰烈烈的死去。
　　他尽心照顾著竹青痕，他原也是不二庄的二少庄主，衣食住行有下人精心打理著，如今倒是精心的替一个素昧平生的打理著，笨拙却又小心翼翼。竹青痕不难侍候，便是在喝药时他也眉不皱的一口灌下，那些难闻的药味闻著便觉得胃内翻腾不已，他却毫不介意，以药当膳。
　　一个月说长不长说短却也不短，至少，现在的远离邪服侍起竹青痕来已是象模象样，而且，两人间的关系无形中也亲密了一大步，尽管竹青痕仍是那副冷冷淡淡的模样。
　　过了一个月，竹青痕便起床，他似乎一刻也不愿多呆在床上，活动了下筋骨後，眉心微蹙，远离邪道：“石大夫说你一年内禁止动武，你内创过重，若要痊愈还需时日，莫心急！”不知怎的，他不过一蹙眉，他便知道他担忧的是什麽。
　　竹青痕眼光闪烁了几下，微叹道：“也罢，这身武功如今也没甚用处了，废了便废了吧！”
　　远离邪有些不忍见他黯然，便道：“你今後有何打算？”
　　“打算？”竹青痕慢慢的咀嚼著这两个字，然後茫然的摇头。
　　“如此，你便随我上路吧！”远离邪道，“以你现在的身体状况，一个人上路我也不放心。”
　　他说的诚挚，任是竹青痕一向要强竟也没有一口拒绝，略沈吟一下反而应下了。
　　远离邪要去的是青萍山，青云镇与青萍山相邻，不过半天的路程，他怕竹青痕劳累，特意雇了辆马车。竹青痕也不过问他的事，有车便大剌剌的坐，路中又见他停下买了酒，香烛纸钱之类的物什，心中微微一动，果然，马车行到了青萍山。
　　青萍山山势巍峨，高耸入云，山顶终日云遮雾缭，最是险峻不过。竹青痕抬望眼，目光深邃不可测，缓缓掠过重峦叠嶂，浓翠浅绿烟树绵延，他的目光明明灭灭，终於沈沈静寂下来。
　　远离邪一手提了香烛纸钱，一手提了酒对他道：“我去祭奠一位故人，山路上去，车辕难行，你不如在山下等我。”
　　竹青痕缓缓摇头：“我与你一起去。”
　　他说得平平淡淡，远离邪却明白不可拒绝，於是将酒往腋下一挟，牵了他的手道：“那麽，随我慢慢上去吧！”
　　山路蜿蜒曲回，崎岖难行，渐行渐陡峭，孤峰突兀，绝壁衔断崖，或有飞瀑鸣声如雷，两人往那最险的青梗峰行去。
　　青梗峰是处断崖，崖深万丈，终日迷雾缭绕，自从玉二跳崖後曾有武林人士循著山路寻向断崖深处，却发现无路可进，那个深渊象是凭空消失般，有人不信邪，千方百计下仍是无以得路。纵使玉二死了，然而，百晓生的帛书亦无法夺得，便有人恼羞成怒道，玉二横尸崖底也便算了，为何带著整个武林陪葬。
　　亦有人摇头叹气：玉二此番也算是天谴，可见自作孽不可活！
　　两人上了青梗峰，见那孤峰突兀而起凌然於群峰之上如同遗世独立，沈默而孤独，远离邪放开竹青痕的手，提著手中的祭奠之物上前，他神情凝重，目含悲怆，石峰上有陈旧的血渍，斑斑点点也不知是谁的血，或许，一个人的血是不是能染成漫坡红？
　　他临渊而拜，风从悬崖下刮过来，卷起他的衣发如同风中残烛般，纸钱漫天飞扬，他恍若未觉，拜了三拜，又取了酒，两只杯，倒满，自饮一杯，一杯洒落悬崖，不敬天不敬地，只敬崖下飘泊的灵魂。
　　连饮了三杯，连洒了三杯水酒後，又将剩余的酒的尽倾洒而下。
　　他做得郑重肃穆，好象这是个郑重无比的祭奠仪式而不是他一个人之祭，竹青痕静静的看著他，忽然开口吟道：“身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。”
　　远离邪回头，风吹起他的发丝丝缕缕攀在了脸上，看不清他的脸，但那双眼倏地精芒大放：“身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄！”他击节而歌，歌完又长啸一声身子凌空而起，“今生已无缘与你一战，今一剑相酬。”说著拔剑而起击空而舞，此时暮色昏暝，山上雾岚渐浓，极目望去一片烟树，白云绕石，落日余晖洒金，浮金涌波，云层波澜起伏，煞是壮观。
　　远离邪身随剑意，翻、转、腾、挪，身姿矫矫当得疾如脱兔静若处子。剑气纵横间惊散了云岚。剑光灼灼如日当空，驱散暮色黄昏，一时惊疑乾坤倒置，旭日重现。
　　竹青痕的目光闪烁不定，远离邪的剑法竟精进如斯，想来不出几年必定无敌於天下，却见他高高一跃如同冲天，身如大鹏展翼，一剑击空，寒光割破厚重的云层扶摇直上，这一跃如同凌云而起这一剑如日曜空，身在九空，天地俱伏。
　　竹青痕嘬唇一声长啸，层林簌簌，云层震啸，啸声中远离邪在空中一转身剑锋突转，白衣兜风高高扬起如同肋下生翼，剑光流转，一道绯红突长，山峦层林，云海雾岚皆笼在那道绯红下，熠熠生晕。一时间，天地便只有那样一个人那道剑光，一剑擎天。
　　天地静寂，云岚无声辗转，远离邪收剑，微仰著头看层岚漫过眉睫，湿意沁肤，日已落到石峰後，天地重又晦晦。
　　“好剑！”一声清喝，竹青痕打破了这一天一地的寂静无声。
　　远离邪回头，看他目光朗朗望过来，云雾在他身边缭绕如同在云深处，飘飘欲仙，心中不由一悸。
　　“竹兄弟！”走过去扶住他，“抱歉，天黑了，恐怕要在山上过夜了！”
　　“无妨！”竹青痕笑道，“这个地方，应该不错。”他虽然笑著，可眉宇隐在薄暮中隐隐可见不展眉，远离邪不知怎的只觉得心中亦隐隐打了个揪结，微微作痛。

　　有匪君子 四

　　四
　　火堆烧得旺，白烟缕缕升起氤氲入周围的雾气中，竹青痕与远离邪围著火堆而坐。青梗峰在背後高高矗立著，风到这边便绕道，给了两人一个相对安静的环境。
　　远离邪看著崖後云雾变幻，月冉冉升起如同行在天空之外云雾之中，时不时坠入山峦後面，时隐时现。他想起见到玉二的那个晚上，夜黑风急，也是一处断崖如削，突兀的如同天外飞石，他的脚步仓促的顿住，前无去路，回首，夜色苍茫，群峰如同猛兽蜇伏，危机重重。
　　崖上有人，衣袍兜风，高高扬起如夜的羽翼。
　　“谁？”一声断喝，剑轻铮一声出鞘，划出一道白光割破了黑幕，刹那的光芒让他看清一个人盘腿坐於断崖上，衣红如火，发却是夜最深沈的黑，随意披於肩後，甚至没有束发，也许，那高高扬起的红衣亦没有束带。他心思有点莫名的浮动，看著崖上人的背影，身子慢慢的绷紧，蓄势待发。
　　咚地一声轻响，琴声如流水泄出，那人仿佛没有听到他的问话般，甚至不曾察觉身後有人，兀自弹著琴，琴弦轻挑，抹复捻。月亮似应声而出般，从云缝中钻出半弯，清辉如涤，照著崖上一人，红衣如天裂开一隙淌出鲜红的血液，又如流云殒落於断崖上。远离邪有一刹那的迷糊，似乎那个人，那道琴声一直在，悠悠然脱离於俗世，而他却象那莽撞的闯入者，突兀而失礼。
　　风从崖上过，呼呼作响，云雾迷乱。浓厚的雾岚绕峰而行，那山峰倒看不真切了，极目放眼看去，纱笼山峰，云绕层峦，分不出是雾还是云，隐隐约约中窥得叠嶂层峦显出一角峥嵘，这是在顶峰，群峰皆在脚下，云雾亦在脚下过，仰起头，可堪与天齐。
　　风吹衣动，远离邪有种胁下生翼的错觉，耳中闻得涛声阵阵，风从松间拂过，时疾时徐，一时恍如处身化外方境般，如梦似幻。风声，琴声，松涛声，声浪贯耳，他却觉得静，静极生幻，远离邪听到自己如擂鼓的心跳声，心中蓦地一凛，惊出一身冷汗，握剑的手亦满是汗水，掌心湿黏，身子绷得更紧，如拉满弓的弦，随时都可能离弦而去。
　　“你是谁？”他沈声问道，运了内力将声音远远传出去，一时满山满谷皆是他的声音，反复问询著“你是谁”，来回冲撞著压过那震耳的风声，涛声，还有凝而不散的琴声。
　　红衣人没有回答，亦没有停下弹琴，更不可能回首望，他象是已完全沈浸在琴声中般，不知道背後一把凶器正凛凛然对著他的後心，只要那麽轻轻一送就可以穿心而过。远离邪从不做背後偷袭之事，但有那麽一瞬间他想将剑刺入那人的背心，看他是否还是如此无动於衷。风从断崖处刮来，那人衣发翩翩如同在云深处，那样飘动的一抹红，那样的琴声，和著满崖的风声，不知怎的，竟有种奇异的魔力般，让他的戒心竟慢慢的消失。所以，他终於没有动作，只是举著剑，维持著原来的姿势。
　　“尊驾擅闯玉阙宫，某尚未问询，尔倒先声夺人了，不二庄果然霸气天成！”虽是质问，他却说得无波无澜，随琴声送出一时竟有如乐声般，窥不出敌意，更勿说有杀气，远离邪倒真迷茫了，这个人，到底是何意图？这般情景倒真显得他坦荡荡磊落无比，自己却是那卑劣小人了。远离邪有些微的不舒服，这人故作姿态偏又做的无可挑剔，连他竟也不由自主的生出唐突之心，这般想著心里便越发不快，他原是快意恩仇之人，心下不快了，话里的语气便也和善不了：“你知道我？”
　　这话一问出，心下倒警觉起来，这人连头也未回便勘破他身份，显然不是认出他来，那麽，便只有一种可能，这个人是预谋好了引他来此的。心随念转，目光如炬四处张望，断崖，峭壁，松林，有风凛冽，云雾弥漫中不见灯火不见人影亦不闻人声，只有一片黑暗，树影幢幢如鬼魅，便是月光也只照见脚下方寸之地。他想起自己听了琴声有一会功夫，那些被他甩下的武林人士照理应该早就追上了，然而，此时却悄无人声，除了他和红衣人，再无一人。那麽……他心思电转，先前一时心急图快，现下想来便是那时著了道的，只是那些人现在何处，可安全？撞上玉阙宫的人了没？
　　想著心中大骇，冷汗涔然，继而又想到攻打玉阙宫是何等机密而他们竟能作好准备，难道是有人泄露了消息？那麽，又是谁呢？
　　“你想怎麽样？”心中虽百转千回思疑不定，脸上倒无多少变化，远离邪看著红衣人的背影，缓缓开口问道，“今晚之事，你早有准备？”
　　“众位夤夜而来，道远路险，此番心意玉阙宫怎敢怠慢，自是大开中门，请、君、入、Y了。”说到Y字，手指猛地一拨，琴声陡转，铿锵声中闻得金戈声大作，一时，断崖处的风亦倏地尖锐起来，戾叫著朝远离邪呼啸而来。
　　远离邪却早有准备，身子不动如山，起剑，剑光如瀑，戾风一触及便打个了转朝侧边呼啸而去，撞著行经而过的一股戾风，两股戾风汇聚著形成漩涡疾啸而去一时地震山摇。
　　远离邪见状心中暗惊，却另有股豪气陡增，遂横剑笑道：“俗话说强龙难压地头蛇，小爷我纵使霸气天生，也有阴沟翻船的时候。”
　　琴声缓了一下，红衣人显然没料到远离邪此时居然还笑得出来，而且是如此欢畅的笑声，似乎他遇到的不是九死一生的险境般，我自横剑朝天歌。
　　“不对，应该说龙困浅滩反被犬欺，小爷我今日走了眼，竟被这小小的障眼法给迷惑了。”远离邪话锋一转，剑锋亦一转，凌空击去，红衣人似乎完全没注意到背後疾来的一道剑光，亦不理会远离邪话中的奚落与挑衅，纤长白皙的手指在琴弦轻拢慢捻，琴声复舒缓下来，杀机全敛，琴声叮咚如泉。
　　“小心了！”远离邪轻叱一声，纵使眼前情景再不利於他亦不愿失了侠之磊落。这一招原是蓄势待发，去势即疾且猛，剑迎风铮铮作响，剑未至强大的剑气已袭至红衣人周身，远离邪喝一声，“著！”
　　眼看剑就要穿心而过了，却觉得眼前一黑景象陡变，月光，断崖，红衣人，琴，及松树皆消失无踪，眼前一片黑暗，剑光惨淡中照出脚下万丈深渊，风打著卷儿在他脚下形成巨大的漩涡强力吸引著他往下坠落，不断的坠落。只一眼远离邪便吓出一身冷汗，上不著天下不著地身悬半空，不由暗叫一声我命休矣！
　　手中之剑原是宝剑，剑起光可曜日，此时於手中却如萤火之光般，远离邪心知邪门，眼看不到周围东西，方闭目静听，风使劲灌著两耳倾入，耳膜隐隐作痛，心中的注意力却前所未有的集中，忽地睁眼，手往腰间一探，天青色的腰带已迎风而去，柔软的布匹如同铁索般直直朝左侧飞去，隐隐挟著金戈之声。只闻得轻嗤一声，手中腰带已被物什勾住，他不断下坠的身子亦被一股力道拉住却因收势不及晃荡了几下後狠狠撞在石壁上，疼得他倒抽一口气。
　　“好！”一声轻赞，红衣人显然没想到电光石火间他竟有如此迅捷的反应，不由出声赞道。
　　远离邪身子一震，这一声虽轻，却犹如耳闻，清凛的声音正是刚刚那红衣人，他在附近！远离邪忙抬头，四周黑呼呼却什麽也见不到，这一惊非同小可，这邪魔歪道使的手段也恁地邪门，不过一纵身间这四周景色陡然生变。
　　“玉二，这般鬼鬼祟祟算什麽好汉？”玉阙宫穿红衣的男子从来便只有一人，那便是常在应天阙身侧侧目微笑的玉二公子，远离邪心下虽惊，脑子却转得非常快，身子一稳住便扬声高喝。
　　“尊驾趁夜带人入山，行径也算不上光明正大！”玉二的声音依然冷冷淡淡，远离邪却听得怒从心起，咬牙道：“你既已有防备，我这般动作又怎麽不光明了？”
　　风实在大，话一出口便飘散，远离邪顿时气馁，无形中气势已颓，“玉二，你给小爷记著，若不杀了小爷，他日必将你斩於剑下，以报今日之仇！”
　　话音刚落身子便一颤，手上的腰带晃荡了下，轻微的枝桠折断声传入耳中，想来刚刚腰带系住的是树枝，也许是不那麽大的树枝，甚至维持不了一个人的重量。远离邪此时真的有些慌乱了，背上冷汗淋漓，随风一吹，寒气遍体，连著心中也觉得寒碜起来。刚刚死里逃生奋力一击的勇气与魄力似乎也随著背上汗水的蒸发而一点一点散掉，一时只绷紧了身子，不敢动弹，便是连大气也不敢喘，更遑论再去大喊大叫了。
　　“好，我等你！”玉二似乎不知道他眼下千钧一发的险境竟是应答的一板一眼。
　　“哈哈！”远离邪听闻这一答，不由为之气结，怒极反笑。
　　笑声一出口心中竟也豁然起来，玉二既然应下了，那他又岂能坐以待毙，倒让人轻视了去？他原是极旷达之人，这般想著倒将眼下的险境淡化了，脑中急速转动如何绝地求生，却听得U嚓一声轻响，手中的腰带猛地一松，身子急坠，当下不及细思，反手一剑，铮地一声，剑深入石壁中止住下坠的身子。
　　“玉二，你缩回去了吗？”一手支剑，一手撑著石壁，掌心被尖锐的石锋划破一阵刺痛，这倒让惊魂初定的远离邪又迅速的恢复镇定，甚至仰头挑衅起玉二。
　　“看来江湖传言谬矣，远离邪，你相当有趣。”夸人的话在冰冷的话锋中倒显得象是讥讽，远离邪却也不甚在意，哈哈一笑：“既然你知道小爷我的名号，那麽用这小小阵术就想困住我未免托大了！”他原是个极聪明的人，一定下心来便省得玉二必是在这山顶布了阵法，只是，他自幼不学无术，便是武功也只学了半拉子，今晚的这番遭遇倒不在於武功的高低，而是过人的反应与机警才侥幸逃得一线生机。但是，撂下的话还是要夸的十足十，既觉得挽回了些面子，也可聊作自慰以免自乱阵脚。
　　“听说不二庄大少庄主非但武艺卓绝，五行术数亦颇有涉猎，今晚若他来了，我这小小阵法倒真是贻笑大方了，可惜来的是二少庄主。远二少的蛮力某早有所耳闻，不过，这破阵靠的可不是蛮力而已。”他的声音轻轻缓缓，仿佛江南岸清风明月夜与友人把谈，轻言款语舒人心怀。远离邪却打了个寒噤，耳中风声疾劲，玉二的话在风中聚了散散了又拢，落在耳中断断续续，听不甚明白，模模糊糊似化成了风中叹息般。一时竟觉得迷惘心中顿生惆怅，忍不住侧耳倾听，极力捕捉那模糊的话语，可越捕捉越觉得飘缈，渐渐的脑中倒有点明白玉二的话了，一点一点清晰起来，象是玉二直接将话嵌入他脑中般。远离邪的迷茫遂成了深深的失落，很失落。
　　远离邪一向知道大哥十分优秀，很小的时候被誉为神童，而他则是顽童；稍大一点，大哥已名扬天下，而他则是父亲口中玩物丧志的浪荡子，文不成武不就，便是家传剑法也只学的半吊子。倒是个子抽长得飞快，十六岁就赶上父亲的个头，只长个儿不长心性的夯货。父亲虽没对他寄予大望，但有时忧从中来便会抚须长叹。远离邪倒无所谓，继承家业有样样出色的大哥，他也乐得自逍遥，兴来时便奔到马厩牵了马出庄，海阔天也阔。
　　他一向非常尊重父亲和大哥，心下也知自己行走江湖畅通无阻也是因了父兄关系，但是，他心性磊落也不甚在意，他也不象结拜大哥林荫岚那般非要扬名立万做个人人敬仰的盖世豪侠，从小父母家人的溺爱，一帆风顺的长大的孩子，万事无忧，於名利心性亦淡薄了不少。但此时，不知怎的，听了玉二这一番话，只觉得那语音透著砭骨的寒意刺著心头好不难受。似乎，他只能这样靠著父兄的庇护在江湖上行走，本是热血方刚，平日何曾受过这般冷言利语，远离邪只觉得心头火急火燎起来，怒火高炽。
　　“玉二，你少瞧不起人了，若是我大哥来，今夜你必死无葬身之地！”他一向心高气傲，玉二那番话被悟出暗藏的鄙夷之意心中的怒又岂能按捺的住，便一振声门，反唇相讥，“天阙宫已强弩之末，不二庄向来无痛打落水狗的惯例，所以，爹爹才著我这不成器的儿子来！”他将不成器三个字咬得重且慢，言下之意便是因为天阙宫不成器所以不二庄才派他来，言辞中的鄙薄之意亦十分明了。
　　风将他的话传得满谷皆是，余波阵阵，远离邪得意的笑起来，便是口头上的些许胜利也足以让他眉飞色舞，他说：“怎麽，玉二，你还是藏著尾巴缩著头不出来吗？”
　　崖上传来衣服悉簌声伴著步履声，一声一声极缓慢，远离邪笑声顿歇，玉二出来了。

　　有匪君子 五

　　五
　　玉二缓缓步到崖前，堪堪到站到崖沿边才立住脚，怀抱素琴淡漠的俯瞰了眼崖壁上极力用剑撑著身子却兀自高声阔谈的远离邪一眼，然後便抬起头看天。风迎面刮来，衣发翻卷如展开巨大的羽翼，放肆张扬却又寥落孤寂。
　　远离邪努力的仰起头看崖上那一抹飘逸的红，崖下的风吹乱了头发遮住了眼，他摇晃著头甩开散发，眼睛却紧盯著那一点红不动摇，那点火便在眼睑中燃成烈焰淬火，黑如深渊中，他的视线顺著那点红慢慢的往上，看到抱著琴的手在黑夜中发出一点恍白的光芒，再往上，却是那人高高昂起的下巴，尖尖的白白的如同凛冽的刀锋。
　　玉二！
　　他心中打了个突，似被那尖削的刀锋刺了一下般，猛然又狂跳起来，玉二，他出现了！
　　“玉二，你快放了我，你这卑鄙小人！”他开始破口大骂，眼睛使劲的盯著那高高昂起的如同锋刃的下颌。
　　玉二没有答话亦没有动，那种凝望的姿势似成了永恒般。远离邪依然在骂，情绪激昂近乎失控，他脑中却在急速转动著，算计著这一刹那他若一跃而起突袭，成功的机率有多大。
　　玉二依然没有动静，似乎已站成了石像，若不是那衣发飞扬，远离邪还真相信这只是一座人形的孤峰。玉二，他在看什麽？远离邪忽然发现逆风而立的玉二抬头看天，他甚至不屑低头看一眼自己，这个发现让他勃然大怒，从未有人这般轻视他，践踏他，玉二算第一个！
　　“玉二！”心头火起，也不管是何种境地了一声长啸，他左手一击石壁，右手顺势抽剑身子凌空而起……
　　风在耳边呼啸，四周一片黑暗他的剑象流星般，身随剑去，玉二红衣招摇，他剑势疾若风。
　　哪知他快，玉二更快，身影如鬼魅般似随风化去般，剑未至身已飘出数十丈，远离邪双脚在空中连蹬两蹬落在了崖上，双脚触地一刹那心中方真正松了口气，也许这个悬崖没有想象中那麽高。
　　“玉二哪里逃？”他气冲斗牛，身子一立稳便又合剑扑上。
　　“你不是我的对手！”玉二的脸掩在黑暗中看不清楚，只看到一片模糊的红影飘动。
　　“没试过怎麽知道？”远离邪冷声哼道。
　　“凭你的剑，杀鸡还行，但杀人，就差得远！”玉二的声音亦在风中模糊不清，但远离邪还是听清楚了，当下也不打话，便轻叱一声合身扑上：“看剑！”他心中憋气这一剑自然倾尽全力，只听得剑风霍霍，剑气呼啸而来，玉二却只是那麽站著不动，只到剑到的面前才抬腕，屈指如戟往剑身上一弹。远离邪只觉得一缕劲风袭来，手腕一麻，剑脱手而出，脚步一踉身子连连後退好几步才稳住身子。
　　远离邪这才知道自己的武功跟玉二相比起来差的太远，只是：“玉二今日你虽然胜了我，但是，你不可能永远会赢我，三年後我卷土重来必是你亡之日！”夜空墨一般黑，树影幢幢随著他的话声飞速旋转著朝他兜头罩下，他一跃而起重抓剑在手，精神一抖一剑擎天，高声宣战。眼前已失去玉二身影，但远离邪知道他还在，於是对空喝道：“玉二，你敢不敢接战？”
　　“玉二你敢不敢接战？”他连喝三声方听到玉二应道：“好，三年後，玉阙山琴台峰，八月月圆之夜，玉二恭候大驾！”
　　“好，就算你有五行八卦阵护身，我亦会将你斩於剑下。”以剑横身，远离邪气吞山河。
　　“面对面真刀实枪！”玉二仍是以舒缓的语气道，“一对一。”
　　一字刚出口远离邪便觉得眼前一亮，风止树静，云开月出，此时，月已西斜，光华濯濯。琴台峰白如玉，铺陈在月光下发出温润的光泽，有溪流潺潺流过，蜿蜒流长，下山的路亦在脚下蜿蜒。
　　“你……”乍然生变的情景令他有刹那的晕眩，玉二便这麽放过他？
　　“我给你三年时间，远离邪，但愿你会是个好对手！”
　　空中一片沈默，树又缓缓摇晃起来，起风了。远离邪才深深吸了口气，谨慎的问道：“你倒这麽有把握胜我？”
　　“胜你？胜了你又怎麽样？”他的话在风中散开如同吹开满地的落叶般，寥落而萧索。
　　远离邪心中一窒，不知怎的，他竟觉得玉二其实很寂寞，寂寞的让他在那一瞬间心生恻隐。但马上便敛了心神，铿然答道：“是不怎麽样，不过你我之间，胜者生败者亡。”
　　“胜者生败者亡啊！”玉二竟笑起来，“是这个理，胜者为王，这天下原也是如此。”
　　“哼！”远离邪冷哼道，“你的心倒很大。”
　　“这话倒说的不错，便是这天下我也未必会放在眼里，所以，远离邪，我便是再给你三年，那又何妨？成不了我对手的话，给三十年也是枉然！”
　　“玉二，你太猖狂了！”
　　玉二一直是猖狂的，傲慢的，即使在四面楚歌走投无路之际，他亦折剑昂然笑对，那一声长笑，风云变幻，那自诩正义的一群侠士亦色变心惊，俯伏不敢进。
　　那样的一个人啊，远离邪从未见过，以前的日子不曾见过，日後的日子想必也未必会遇到，心中有些辗转，开口道：“那年，玉阙宫灭青城派，全武林为之震惊，有志士来不二庄请示父亲出面斩妖除魔，当时，我自动请缨，父亲便派我率领群雄上玉阙山，我从小就是父亲眼中的麻烦，跟大哥不同，他是天才，无论是练武还是习文，都一点就通，让人忘尘莫及，更生得好性情，父亲夸他沈稳自持，进退得度有大将之风，而我，则是惫懒货，只要我不惹事，父亲便是别无所求了，说起来就是个不学无事打著不二庄与父兄名号混日子的江湖闲人。”火光落在他的眼中，他嘴角依稀有笑意，带著自嘲，“我便是在那次遇到玉二的，他不过略施小计，我们便一举入彀……後来，我与他约定三年後再战，生死决！”
　　“他说：远离邪，我便是再给你三年，那又何妨？成不了我对手的话，给三十年也枉然！”远离邪的笑容有些落索，“这三年我一心潜研剑术不闻世事，只为与他的一战，他却死了，果然，他便是给我三十年也枉然！”
　　他仰头望空长叹，三年的时光细思来不过弹指一隙，他清楚的记得当年与玉二的那一战，一败涂地，却也酣畅淋漓，这样的对手，日後的日子不会再有。
　　“始终，他还算不太悲哀，至少，还有一个人愿意来这悬崖祭奠他！”竹青痕开口了，声音徐缓如同风掠过，带著夜的凉薄。
　　远离邪却摇头道：“他要的不是这个，他若在乎这个也不会宁坠崖而亡也不愿折辱於人前。”
　　竹青痕闻言身子一震，猛地睁大眼睛看他，继而笑道：“远二少这番话倒是端得起玉二故人一说。”
　　这一笑如同光风霁月，竹青痕一向笼在眉眼间的迷雾也似乎随著这一笑尽拨去，照著他晶亮的眼甚是皎皎，远离邪有一刹那的失神，他终於看到他展眉了。
　　“那些个乌合之众，玉二若真折於他们之手，纵使倾滔天江水亦难洗这耻辱！”他又低了眉眼，低婉迷离的语气听不出是叹还是惜。
　　第一次听到有人把自命正义表率的群雄称为乌合之众，远离邪往日纵使放荡不羁却未必敢想，此时听了却忽然觉得痛快。竹青痕外表纤细瘦弱如同女子，然而，他骨子里有份常人难以企及的孤傲，他未必是世人所谓的正义侠道，但是他有他们所没有的清高与傲骨，虽然相处短短，远离邪却觉得已将他看了千百年那般熟悉。
　　“其实！”远离邪道，“我只想成为他的对手！”
　　竹青痕缓缓站起来步到悬崖边站定：“棋逢对手堪比知音那般难求！”风吹起他的雪衣猎猎，发抛空，远离邪有一刹那的恍惚，不知为何他想起了当日悬崖上的那抹飞红绝W。竹青痕与玉二有同样孤傲寂寞的背影，只是眼前的人更多了分萧瑟。
　　“崖边风大，你身子未愈，莫站这边吹风了！”他跨步上前劝道。
　　竹青痕侧目看他，雾气在他们之间穿绕，他的眉目浮在雾色中模糊一片，远离邪伸出的手便停在了半空，凉薄的雾气划过，指尖一片冰冷，心却急遽的收缩起来，一阵揪痛。
　　“玉二死了，玉阙宫额手称庆，天下武林大快人心。”竹青痕冷冷一哼，“真是一个笨蛋，这天底下，我还从未见过如他一般笨蛋！”
　　笨蛋？
　　还是第一次有人这般说玉二，那个挥斥方遒，指点江山的玉阙宫无冕之主，短短三年坐收武林大半壁河山的玉二，远离邪却笑了，颇是赞同的点头：“他若不是笨蛋，也不会落得如此下场？”普天之下谁还能伤玉二，除了他心甘情愿的犯傻外。
　　笑著便觉得有些凄凉起来，两人对视了一番，竹青痕忽地挥袖大笑，笑声中风起云涌，在两人周身掀起一个漩涡。
　　“传言成就了他的传奇，却也加速了他的毁灭！”
　　“百年之内无人能出其右者！”

　　有匪君子 六

　　六
　　重又围坐於火堆前，竹青痕看著窜升的火苗有些许的失神，继而道：“远二少，我这辈子最怕的是欠人情，你救了我一命又照顾了我月余，这样吧，我为你做三件事！”
　　“我不需要，只要你好好的！”
　　“我没有欠人恩惠的习惯，”他伸出三指道，“日後不管我竹青痕在什麽地方做什麽事，只要你一句话我便马上为你赶过来！”
　　“我也不需要你为我做事！”拨了拨火堆，火花哧哧乱蹦，远离邪将身子移远了些却无意间更靠近竹青痕。
　　一直懒洋洋斜靠著石碑的竹青痕忽地肃了神色，正襟危坐：“你这是瞧不起我了？”他勃然作色，“还是说道不同不相为谋？”
　　远离邪被他这般一逼倒也不好再推拒便也肃然道：“我要你为自己活一次，竹兄弟。”他柔软了神色叫他，竹青痕怔忡的望著他，这算是什麽事？
　　“这是我要你做的第一件事！”远离邪并不给他发难的机会接著道，“当然，做不做在於你。”
　　竹青痕暗暗咬牙，这算什麽要求？这个人是故意的，只是这样做对他有何好处？半晌才悠悠叹道：“你又何必如此？”
　　“
　　远离邪苦笑，施恩不望报，可是，看到他这麽坚持的活下来时却未必是因为自己时，他心疼，所以，只企盼死里逃生的他能待自己好一些。
　　“睡吧！”他道，“你身子不好，山上夜寒露重，靠著我会不那麽冷了！”说著伸臂揽住他的肩，不著痕迹的将身上的披风盖在了他身上。
　　竹青痕身子一僵，远离邪的气息扑面而来，和山上的草木雾露的湿润气息混合一起，有些清冷与凛冽，他不由瑟缩一下，这种气息跟平日的不同似带著秋意的肃杀。遂避开身子道：“不必了，这点寒气我还受得住！”
　　“我担心！”本是夏末秋初，山上的温差又大，远离邪也不放手，“我可不想再照顾你一个月，虽然现在我好象得心应手了！”
　　他尽量用轻松的语气调侃道，竹青痕却殊无笑意，他素来不爱与人亲近，而且，这样的怀抱让他想起以往的一些不愉快。
　　“我小的时候身子骨不好，大夫说要养，这养可就名堂多了，这第一啊就是不能受寒……”
　　竹青痕抬眸看了眼他，高大俊朗，腰圆膀粗，怎麽也不象体弱之人，不由接口道：“我怎麽都没听人说过？”
　　“没吗？”远离邪睁大眼作吃惊状，继而又作恍然状，“因为大夫都嘱咐我了，他说我们是一夥的，当然是要嘱咐我这照顾人的人了！”
　　灯火在他眉眼流过泛著一抹活泼泼的金色，竹青痕心中无端的一松，便睇了他一眼不开口，身子反斜斜的往石壁上一靠，脑袋倦倦的耷拉著，发簌簌垂下，在脸上投一道阴影。
　　远离邪也随著他的样子往石壁上一靠道：“我小的时候三不五时就得病，我爹娘四处延医求药，取名离邪也不过希望我能驱邪避魔远离顽疾健健康康成长。不过，我身子虽弱，性子却顽劣，没让家人少操心，闯的祸事数不胜数，我爹一向严厉对我却也睁只眼闭只眼，直到罗圣手这我去除痼疾後方变本加厉的严肃起来，我想他是将这些年荒废的教育一股脑儿加在我身上，恨不能一夕间教出个第二个大哥来。可惜，我始终不成器！”原来远离邪在母体中曾出过意外几乎小产，出生时又折腾得母亲辛苦，几乎一尸两命，所以出生後一家人自然是万分小心十分珍爱，当真是捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，只可惜越是小心这孩子的身子骨越是弱。远离邪在这种溺爱下成长，身子渐渐调养好了，可随之而来个性也越顽劣，远简望自小宠爱他惯了，也就睁只眼闭只眼，只当他年幼无知，想他长大後再教育不迟。
　　那远简望乃武林泰斗，一代宗师，德高望重，御人驭下亦十分严谨，对小儿子的一时溺爱造成今日这般放纵自是愧疚不已，所以，远离邪身子骨一好，他便紧抓著教育，恨不能一朝一夕间让他脱胎换骨成为第二个远明浩，有口皆碑，然而，却不料，远离邪的混世魔王的诨名已在江湖上远扬，远简望亦无奈，只得长叹一声孽子。
　　“你爹娘疼你，自当好好珍惜！”
　　“天下父母心啊！”远离邪点头道，“以前是我不懂事了。”
　　“天下父母并不一般心！”竹青痕冷冷淡淡的道，“我从小在大户人家长大，我娘却出身寒门。她的父亲用十两银子将她卖到镇上的大户，说是为妾实是连婢女也不如。大户爱好二八芳华正茂的女子，娘生下我後被弃。大娘善妒，娘日日受折磨，在我五岁那年便含恨而去。从此，我成了府上的小厮。後来，我遇到一个人，他为我报了仇，问我愿不愿意跟他走。我答应了，不过，我要求他放过大户一家性命，寻常人以为我心存孝念，却不知我是存心报复。”
　　“如我所愿，大户一家落魄潦倒，互相指责谩骂，不过几天功夫，他那两个至孝儿子就对他大打出手，更别说他往日坏事做绝，一朝失势自然如过街的老鼠人人喊打。”
　　“後来大户横死街头，大娘被儿子所杀，那两个儿子沦为小偷，惨死在乱棒下，死後被曝尸荒野！”竹青痕嘴角冷冷勾起，眼角生戾，“我不过要他们偿还当年我娘所受屈苦之万一分而已，可惜，他们娇生惯养受不了多久便一命呜呼！”
　　“竹兄弟！”远离邪不知道该说什麽好，却见他挑眉浅浅淡淡的一笑，灯火氤氲在眉间有些恍惚的温柔，远离邪却看得心口发凉只听他继续道：“那个人说有些事其实不必一个人扛著，我还有他！我便认了他做大哥，我对自己说除了他，谁也没有资格夺去我这条命，哪怕是我自己！”
　　恍然，原来当初支撑他活下去的是这个原因，远离邪不知是释然还是怅然，半晌才道：“他可真幸福！”
　　“为什麽这麽说？”
　　“投之以桃报之以李，他救你一次，你一生为报，又何止是涌泉相报？”
　　“我喜欢他。”竹青痕笑道，“他帮我的时候我就喜欢了他，虽然我从未说过。”
　　远离邪身躯猛地一震，脑中混沌一片只怔怔的看著竹青痕，说不出一句话来，竹青痕便又笑：“我跟你不同，远二少即使觉得自己再混也是江湖正道的表率，便是偶有出格行为，人们也要赞一声真性情。我却是真正异类，罔顾人伦道德，只求一朝欢娱……”
　　“你不是！”远离邪发现自己开始嫉妒那个“大哥”，心中隐隐觉得不妥，然而，妒意来得如此强烈，情绪开始失控，他抓住竹青痕的胳膊道，“不许妄自菲薄！”
　　竹青痕哈哈笑道：“远离邪，你果然与寻常的正道人物不同，我现在倒有些可惜了你为什麽是不二庄的二少？”
　　“有什麽不对吗？”远离邪不知他为何这麽说，呐呐问道。
　　“当然。”他板了脸道，“你若是有一天同他们一般，我会很遗憾！”那还不如一开始便不曾有过不同。
　　“我成不了他们！”远离邪指了指胸口，“这里已经不一样了！”不管是玉二还是竹青痕，无论是前者的惊鸿一瞥还是後者的短暂相处皆大大颠覆了他二十多年来所受的正邪是非观念。
　　竹青痕淡淡瞥了他一眼，缓缓阖上眼，神情倦怠。
　　远离邪便也不再开口，倚著石壁望天，月正当空，风清，月白，云雾在山峰林间环绕，如同笼著一层流水轻纱般，无端的温柔，安谧而宁静。他将身子侧过去，露出整个背部挨著竹青痕。
　　竹青痕鼻息浅淡，似已倦极入眠，那浅淡的呼吸响在耳侧如同林间云雾般，远离邪的心也禁不住一再的柔软下来，继而迷迷糊糊的想那个所谓的大哥也许就是让竹青痕受重创的人吧？他是否会想念竹青痕？然後又想起玉二，他的心中应该也有这麽一个人，可以为之出生入死的人……
　　想一会儿玉二又想一会儿竹青痕，思绪渐渐有些混乱起来，不知为何，脑中竟将玉二与竹青痕混淆起来，两个人的身影亦渐渐重叠一处，心中不由大惊，一点朦胧的睡意顿消，忍不住回头去看竹青痕，见他低垂著头，火光在他身上拉下一道金色的光晕，细致的眉眼氤氲其间，苍白的脸似乎也活色生香起来，几缕发丝散在了他鬓角掠过几道细细的阴影，随著风微微晃动，如同涟漪般，却沈沈的落在远离邪的心上，掀起巨澜狂滔。
　　风在林梢簌簌，竹青痕的鼻息近在耳侧，夜，很静，静得让他心跳失序，远离邪著魔一般的看著竹青痕，却见他瑟缩了下象某种小动物般将身子蜷缩起来，慢慢的挪过来，直到背上一沈，才知道他已靠向自己的背，想来是本能的寻找温暖处。
　　远离邪心中颇有些感触，这个人还是睡著了比较诚实，想著将身子尽量摊开让他靠著舒服些，然後迷迷糊糊的觉得睡意袭来，火光在眼前幻化成一片金色的云霞，便也偎依著睡去。
　　柴火劈啪一声溅起几朵火星，倏忽即逝，夜又恢复安静，万籁俱寂。
　　第二日醒来正是云破日出之际，天地生辉，层林尽染。
　　远离邪临渊拜了三拜算是与玉二告别，竹青痕在旁双手拢袖懒懒的看著。
　　“下山吧！”

　　有匪君子 七

　　七
　　马车停在原地，车！辘上结了一层白露，照著阳光一层毛茸茸的白。
　　竹青痕却不上车，反朝他一兜手揖道：“青山常在，绿水长流，你我後会有期！”
　　“你要走？”远离邪忙跨前一步，走得急几乎将脸撞到他鼻子上。
　　竹青痕退後一步看他，眼神仍是初见时那种冰冷寂灭：“天下无不散之筵席。”
　　“可你身子未复原，在江湖上行走岂不危险？”
　　“我非逞强好勇之辈，远二少你多虑了！”
　　远离邪想但愿只是我的多虑，可你之前弄得遍体鳞伤险险丢了一命又让我怎能放心的下？嘴上却问道：“你要去找你大哥？”话一出口便见他猛然黯然了神色，心中便有几分了然，“不管怎麽样，我不能让你一个人走！”
　　“远二少，这是我的事！”竹青痕怫然不悦，一揖手，“告辞！”拂袖离去。
　　“跟我回不二庄，一年後你可自由离去，这是我要你做的第二件事！”
　　竹青痕猛地顿住脚步，半晌才僵硬的转过身子：“你这又何必呢？”
　　“你，应不应？”远离邪咄咄逼视著他。
　　竹青痕负手望天，尖尖的下颌如削，苍白如岩，蓝天白云在眼中浮过，明明灭灭，终於甩袖，弯身钻入马车中。远离邪忙跃上车架一拉缰辔：“驾！”马长嘶一声撒开四蹄疾驰。
　　“你会後悔的，这麽随随便便就用了两件事。”半晌，竹青痕从车内抛出一句话。
　　“这不是随随便便的事，我又何须悔？”
　　竹青痕眉头跳了下，心下忍不住有些发恚：“好，你最好一下子用完三件事，这样，你我好互不相欠！”
　　“我会让你欠著最後一件事的，我跟你啊，”远离邪大笑起来，一鞭甩向马身，马蹄如飞，“我们是死也不休！”
　　朗朗的笑声随著山风扑进车帘，盈满了整个车厢。竹青痕有些恍惚，纵是能掐会算也未必知道自己与远离邪还有这麽一节纠缠，可惜，此番他重创之下已万念俱灰，想著微微叹息，不二庄就不二庄吧。武林正道圣地与他何干，远离邪自己都不在乎。
　　远离邪确实不在乎竹青痕是邪道中人，即使他未言明亦从言谈举止中观出蛛丝马迹，略一推敲便知道他绝非正道中人。事实上正道若有此人物，不二庄又怎麽会毫无知晓，可那又怎麽样，只要他认定了可倾心相交便是了。
　　马车行的飞快，山峦青峰一闪而过，风从车帘中灌入呼呼作响，竹青痕兀自闭著眼斜倚著车壁休憩。
　　不二庄在清风明月的静湖畔距此何止千里之遥，远离邪不急著赶路，竹青痕更不急，两人一路上晓行夜宿，遇著热闹的地处还会停下来搁上一搁，更别提在风景优美处了，倒也自在，就这样走走停停赶了大半个月才到了江南，此时已是九月中，秋风煞，百花杀。
　　一路上两人纵使不闻江湖事，亦时不时有消息钻入耳中，玉二一死，江湖正是多事之秋，岂又能平静的了？
　　然而，渐近江南，武林的争纷倒渐淡薄，似乎江南的好山好水也温柔了人天性中的肃杀之气，一派和谐。
　　玉二死後，卧龙堡曾率北武林攻上三十六水路却大败而归，三十六水路原来早有准备，更没有随著江湖传说般人心浮动如一盘散沙。
　　南武林去攻打浮屠门亦占不到一丝便宜。雪半空一身雪衣风流潇洒如散仙，舌战群雄，兵不血刃。
　　人们期待以久的三十六水路与浮屠门非但没有分崩离析，反而更强势的雄立於南北武林中，玉阙宫稳如泰山。
　　便有人恍然，难怪当年挥袖间搏得半壁江山的玉二会在朝夕间亡命天涯，玉阙宫应天阙果然雄才大略，深谋远虑，真是不简单！
　　大悟！
　　自此，玉二之死渐渐淡出江湖，应天阙时隔三年重挟旧日余威汹涌而来，声势滔天。
　　正邪对峙的剑拔弩张的气氛亦慢慢松懈下来，一如以往般，各行其事，互相戒备。
　　远离邪闻言连连冷笑：“倒是便宜了应天阙！”
　　竹青痕依然沈默，慢慢的呷著茶，神情寂寥。
　　“他原是将後事算计得如此清楚，果然深谋远虑！”只是为何不为自己谋得方寸之地？
　　竹青痕专注的喝茶，握著青色茶杯的手指修长，干净，苍白，有些淡淡倦倦的疲。
　　远离邪说完话便沈默下来，显得周身越发嘈杂起来，他们此时正处一家酒楼中，酒楼茶舍向来是打听消息的好去处，众说纷纭，他们便是放声说话声音亦一会儿便消失在店堂中人头攒动，正午的阳光投进来，被分割成斑驳的碎影。
　　竹青痕的目光渐渐悠长起来，然後放下茶杯，缓声道：“山雨欲来风满楼！”
　　三十六水路与浮屠门危难之际谨遵玉二遗训，齐心协力抱成团共度难关。一俟危机度过，松懈下来，人心各异，只要稍一挑拨便无宁日。
　　那三十六水路原是玉二先前勇挫翻江龙後取得的，人心自然不齐，更何况时日尚短。而浮屠门，原是玉二收服了乌衣教、玉楼门等所得，这些门派原来不过江湖二三流门派，用竹青痕的话就是乌合之众，玉二纵使能化腐朽为神奇，但在他死後未必依然能管束得了，即使是他一向颇为倚重的雪上加霜雪半空。
　　三十六水路，浮屠门一乱，玉阙宫必受其乱，到时不攻自破。
　　“一庄一堡在坐等时机！”竹青痕轻描淡写的道，远离邪心头微微一震，他在不二庄长大，父兄的心计智谋自然清楚，便是卧龙堡也是素日来往亲厚的，怎不明白分寸？
　　发了一会怔，心头辗转起来，似乎想尽了所有的事又似乎什麽都没想，茫然若失。
　　忽听得“啪”一声醒木拍案震天响，远离邪抬头却是一说书先生，青布褂子，年约五旬，三缕长须青衣瘦骨颇有些道骨仙风之飘逸。却见他拉了个腔调，说的是施毒计，玉二杀翻江龙；丧心狂，水路成血海。
　　玉二收服北方三十六水路一事是半年前之事，武林中已人尽皆知，此时，说书先生说起仍是义愤填膺，将醒木拍得震天响，胡子亦颤颤然，显然激动至极。
　　北方乃卧龙堡的地盘，三十六水路是唯一一支可与卧龙堡势力相抗衡的组织，那总瓢子翻江龙更是武功卓绝，当属水上第一英雄，江湖上能称龙的自然是有三把刷子，一双流星锤威风八面，便是卧龙堡堡主龙啸宇也忌惮三分。便是这样江湖上数一数二的人物被玉二公子轻轻松松给做了，三十六水路顿成一盘散沙，逃的逃，降的降，一夕之间血染江面，江成血海，而江湖上已无三十六水路，取而代之的是玉阙宫御龙分坛。
　　御龙，御龙。
　　北方只有一条龙，卧龙堡，玉阙宫的目的昭然若揭。其实，只要稍有江湖经验的人便可以从玉阙宫收取三十六水路的事中窥出玉阙宫吞并北方武林的野心，只是这御龙名字一取，无异於在天下武林面前打了卧龙堡一记耳光。这般明目张胆的挑衅，卧龙堡百年来不曾遇著一桩，玉阙宫，玉二公子竟如此嚣张得近乎狂妄。
　　卧龙堡固然颜面大失，江湖中人亦觉无趣，那御龙分坛却是无论如何也不肯叫的，因此，仍是三十六水路的叫，如今玉二一亡，那御龙坛在初建伊始，三十六水路旧部若有心脱离重建昔日水上霸主的雄姿，自然正是好机会。
　　是以，卧龙堡率众攻打虽失利，若此隔岸观火未必无获？这也是竹青痕与远离邪刚刚的感叹之处。
　　却说这说书先生声气十足，话铿然有金石之声，更兼得感情充沛，说到激动处，在座的食客亦已纷纷叫嚷出来，好象玉二那血手恶魔便在眼前般恨不能啖其肉喝其血，一时热血沸腾义愤填膺。
　　隔著人潮与骂声，竹青痕素来素来淡漠的神情亦变得微妙起来，嘴角斜斜勾起，三分嘲弄三分讥诮三分冷漠还有一分未明的犀利。
　　远离邪以为他会说些什麽，他却什麽也没有说，只是冷冷看著，仿佛立於喧嚣的凡尘外，却又不是卓然脱俗，慢慢的嘴角又倦倦的垂下，敛眸，脸上无风也无雨，但远离邪觉得他身上充满了张狂的讥诮，尖锐的呼之欲出，明明是那麽平静的表情，真是不可思议。
　　这个说书先生不简单，在这看似平静的江湖中三言两语便挑起千重浪，三十六水路便被推到了浪巅峰口。接下去，应该会是浮屠门吧，虽然雪上加霜雪半空在江湖上名声甚隆管束著浮屠门看似绰绰有余，只是玉二一死，他的地位也变得微妙起来，浮屠门的问题也颇多。只是，这背後操纵的人是谁？应天阙虽然三年未出现江湖但依他当年的雄风应该不是如此容易挑拨之人，然而那人可以挑拨应天阙与玉二的关系，更能引动整个江湖的追杀趋势，可见手段极其高深，莫测。
　　这人到底是谁，其目的何在？
　　玉阙宫纵使死了玉二，其势亦可与一庄一堡相抗衡，若是交锋起来，只会两败俱伤。
　　两败俱伤！
　　远离邪心中悚然一惊，莫不是这才是那个人的目的，待正邪两道两败俱伤之际举而攻之，正好可以一举霸占武林，正是好毒的计策，好大的野心！
　　远离邪顿时冷汗涔涔，却听得竹青痕忽地问道：“听说江湖上除了琅琊公子便唯有远二少见过玉二？你，真见过玉二？”
　　“见过。”远离邪沈默了会答道，“也没见过。”
　　“何解？”
　　“那夜月黑风高，他背著我坐在悬崖上，看不清人，只见其背，後来，他转过身了，我却在悬崖下殊死拼搏，待我抬眼，却发现他是背光而立迎著风只看到发如夜，看不到脸。”
　　“这样。”竹青痕慢慢的应道，“那便只有琅琊公子了！”
　　“琅琊公子？”远离邪也慢慢的应道，“听说是玉二唯一的朋友？”
　　“是的！”
　　远离邪沈默了，玉二唯一的朋友在他死後毫无表示，人情冷暖当真凉薄如是。
　　“他不是这样的人！”呷了一口茶，竹青痕象是知道他心中的想法般开口道。
　　远离邪正要问谁，心下猛然反省过来他说的是琅琊，忍不住问道：“你知道他？”
　　竹青痕便不说话了，目光浅浅淡淡的掠过仍是激愤中的众人，看向说书先生：“我不知道，我只知道有所为有所不为，玉二是这样的人，他能谈得上的朋友自然也差不多。”
　　两人自顾有一搭无一搭的闲聊，却发觉周围的喧哗声忽地静落下来，竹青痕没在意，远离邪却看到了，目光一闪，惊喜交加。

　　有匪君子 八

　　八
　　门外进来的是个青年，宽衣缓带，乌木般的发斜插著一根素色发簪，脸如润玉，色若春晓之花，体态修长，举止优雅，他缓步进来，衣带掠过隐有苦香盈鼻，闻之却是如沐春风，众人不由痴然，唯远离邪心中大喜，猛地站起来，拉著竹青痕的手。
　　“竹兄弟，这是救你命的石大夫。”一面朝那青年举手抱拳叫道，“石大夫！”
　　石大夫看到他们眼睛也一亮，笑吟吟走过来施礼相见，远离邪热情的请他坐下，一边又对著他行了一礼：“上次匆忙未来得及谢过大夫救命之恩，小子这番谢过！”又拉著竹青痕道，“竹兄弟，你也来行礼。”
　　竹青痕懒洋洋的起来懒懒的施一个礼，石大夫忙还礼，他一直看著竹青痕从进来开始便看著他，一双琉璃般的黑眼珠瞬也不瞬的看著他。
　　“如今身子可好？”
　　“望闻问切，大夫不是一看便知的吗？”
　　石大夫微微一笑不以为忤：“你身上的毒未解，这一个多月来我仍不得其解，实在惭愧。”
　　竹青痕淡淡一笑：“我知道，此毒无解！”用在他身上的毒若不是无解之毒，那人又岂能放心的下？
　　他语气平平淡淡好象毒下在别人身上般，倒是远离邪倏地紧张起来，对著石大夫一揖到地。
　　“还望大夫高义，妙手回春。”
　　石大夫微微闪开身子受了半礼道：“我必定尽心尽力，只是，还需假以时日，现我身上有一瓶药虽不能解此毒但可抑制此毒发作。”说著从怀中取出一个小青花瓷瓶，瓶身上寥寥几笔勾勒出半挂蓝天，山石，绿草，流水，端得悠远宁静。
　　竹青痕的眼便落在这瓶身上，目光渐转柔软，这边厢远离邪已替他取过药瓶，一边致谢，竹青痕便不再开腔，其实，这毒真的无解，这药他也用不著，於他，毒发之际便是亡命之时，可看著远离邪的殷勤话到嘴边，忽然不忍说出来。
　　远离邪已叫来小二让他撤去残局，重沏了好茶，再令人上一桌好酒好菜，他这边一忙活，这气氛无形间也热络起来，竹青痕看著石大夫的眼中便带了些似笑非笑的调侃之意，他神情一变，石大夫似松了口气，嘴微微抿了抿却是将声音凝成一条线送入他耳中。
　　“这回倒正眼瞧我了？”
　　“谢谢！”他说著手指在桌子上画著，手画得飞快，但石大夫看得清楚，那是焚心无解四字，不由有些失望，焚心无解，只因为解药未曾出世而已，他从不信世上有不能解的毒。遂也放开声音道：“你不相信我？”
　　“不要勉强！”
　　“我既救了你又岂能半途而废。”
　　“随你！”竹青痕手下又飞快的写著著，石大夫竟看得一清二楚，那是“除了这事，别的你都不要管，事情了结了我去竹轩找你！”
　　“我……”石大夫正要说什麽，却见远离邪已嘱咐好小二转身坐下便将话吞回腹中，远离邪见他二人交谈还算融洽心下也高兴起来，便道：“不如石大夫随我二人回不二庄，也好方便为竹兄弟解毒！”
　　石大夫见他三句不离竹青痕的身体健康不由莞尔一笑：“远二少与竹公子的交情还真深厚，令人羡慕！”
　　远离邪哈哈一笑，正要开口，却听得那边厢的醒木又拍得震天响，那说书先生歇了会喝了口茶後又开讲起来，这次讲的是“穷途末路，玉二命丧青梗峰；豪气冲天，大少威震青萍山”。
　　“却说玉二那恶贼身长丈八，青面獠牙，此时身受重创穷途末路之际更显得狰狞可怖如同困兽，发狂之下竟连伤三大高手，群雄无奈之下只得将他围困於青梗峰，那青梗峰一面是悬崖，深万丈，玉二便被困於那悬崖之上。俗话说强弩之末尤有余勇，困兽之斗尤有利爪伤人，为免伤及无辜，群雄更腾出丈余空地，围而不攻，只把了兵器严阵以等，一俟他力竭便一哄而上一举擒获。那厮却也逞强，整整三日三夜未阖眼硬是撑著一口气兀自不倒，身上的血干了又湿湿了又干，一层层的血染成血衣，深深浅浅，他鬓发散乱，一脸血污如同地狱恶魔临世，令人不寒而栗。群雄虽然胜券在握，但面对如此穷凶极恶之徒亦不禁胆寒，此时，从群雄中走出一人，此人身披青缎子英雄氅，腰悬七尺斩魔剑，身高八尺有余，熊背蜂腰，两道长眉入鬓端得英气勃发，一双虎目不怒自威，他一站天地尽仆伏，此人正是江南清风明月静湖畔独一无二的不二庄人称名剑风流的少庄主远明浩，那不二庄天下武林第一家，此子尽得乃父衣钵又生得侠骨仁心，十三岁即扬名江湖，天下震惊……”
　　远离邪的眼睁得如铜铃般，怎麽也想不到这说书先生形容的那个青面獠牙的人是玉二，那个虎虎生威的人是名剑风流的远大少，他的大哥什麽时候变得连他也不认得了？
　　能得风流之名的长相必定脱俗流，远明浩生得唇红齿白甚是俊俏，倒是从小体弱的远离邪倒比他粗壮些，浓眉大眼，五官深刻如刀凿斧刻极是俊逸，充满阳刚之气，举手投足间便引得姑娘竞目相望。
　　石大夫却是望著竹青痕微微笑，只是那微眯的眼中时有寒光闪过，笑容渐显得森冷肃杀。
　　竹青痕慢悠悠的呷著茶，有一下没一下的聆听著说书先生铿锵有力的评说。
　　说书先生显然是大肆渲染邪不胜正，正义长存的千古真理，他将远明浩技惊四座说得壮烈而惊险，跌宕起伏听得人们的心也高高悬著，惊出一身冷汗，仿佛听到断悬的风猎猎吹著，远大少剑起光寒长空，天地颤抖，玉二伏诛……
　　“那玉二不堪一击，当即剑折数段，堪堪落在悬崖边，仆伏不起，呕出几口黑血，远大少却也真英雄非但没有乘胜追击，反倒退一步道：‘玉二，你可伏诛？’，那玉二料定此番断无生机，无力的抬头望，长日悬空，天理昭昭，坏事做绝，终有报应，他狰狞一声笑：罢，罢，棋差一著，功亏一篑，此番能死在远大少之手亦是我玉二之幸！说著转身纵向悬崖，粉身碎骨以偿生平欠下的累累血债，森森白骨！”说到此处，说书先生重重一拍醒木，仰头慨叹，激动难以自已。群雄亦在刹那间兴奋起来，果然邪不胜正，千古至理！
　　“此番玉二得诛，正气得彰，真是大快人心啊！”石大夫忽然开颜大笑，朗声喝道，他这一说喝彩声更是激烈起来如潮水般灭顶而来，石大夫只是撇了眼冷冷看著嘴角似勾非勾，说书先生抚摸著胡子微笑，面露得色。待喝彩声稍小，他又扬声笑问，“敢问先生，引起玉二贪念导致杀身之祸的百晓生预言帛书现今下落何处？”
　　此话一出堂内顿时鸦雀无声，众人仰著脖子张著嘴仿佛被掐住了脖子的鸡般无力的挣扎著，却仍是发不出丝毫声音。百晓生预言的帛书，倾江湖之力寻找未果，亦是全江湖人梦寐以求的宝物，莫说玉二死於此，便是他们也觊觎已久。
　　“我听说远大少与玉二一战中得到了预言帛书，先生可知详情？”石大夫在众人唏嘘之前又扬声问道，他这话问得颇是微妙，即不问可知有此事，反而是可知详情，无意间便也暗示此事是肯定的，在座的也有聪明之士，马上就见端睨当即一双双眼睛灼灼逼向说书先生。说书先生有一下子的无措，似乎怎麽说都是不妙的答案，他落入了这青年的圈套，他走场子卖艺见过市面颇多，很快便省悟这青年略施的小计。只是堂中群雄却未必，也许是不愿看破，总之又有一场纷争欲来。
　　当下不动声色抚须笑道：“这位公子此言有差，我听说帛书随玉二坠落悬崖！”
　　“你是听说，我这消息可是做实了！”哪知青年亦不动声色的笑笑，转动著手中的茶杯，白皙的手指玉雕般煞是好看，“你这说书的不实诚！远大少英雄盖世智谋无双，又岂会让玉二这般宵小阴谋得逞，毁了事关武林安危的帛书？”
　　“能将玉二逼入绝境，又岂会马前失蹄，先生，你说是不是？”
　　那说书先生披风栉雨不过图一口饭，这江湖事说知却也不知，大凡说书的，道听途说又以自己的想象添枝加叶，成就了英雄无数自然也小人奸佞无数，他逞口舌之快，看客亦图著有趣，打发闲散的日子。却不想遇到这麽一个较真的看客，别有居心，步步进逼，硬是将一堂的热络气氛弄得杀气四起，无可收拾。说书先生只得慌忙收拾了摊子匆匆离去，剩下的群雄象是如梦初醒般，面面相觑，慢慢咀嚼著青年的一番话，难道远明浩当时真的取得了帛书，但藏而不说？
　　他们不过江湖末流人物，当时青梗峰上的事并无参加，便是有参加的也不过远远躲在人群後，前面的情景看不清楚，远明浩与玉二的一战看得也不真切，倒是听人提起过，当时玉二剑折，跳崖确是事实。
　　“这位兄台……”有人迟疑著上来行礼，石大夫微微一笑还揖一礼不动声色，来人讷讷说明来意还望指教帛书一事消息可属实。
　　石大夫呵呵一笑道：“这种事，心知便是，大家还望勿要相传，以免引起不必要的风波。”语焉不详反让人更加浮想连翩。
　　远离邪只得暗暗摇头，帛书在不在玉二身上尚难言，更何况是远明浩？当然远明浩若得了帛书必不会外传，且不言帛书关系著武林的兴衰是否真有其事，单是帛书能引起武林人士为之疯狂的影响便知这事绝对要慎重处理。
　　“远二少！”竹青痕亦轻描淡写的转首叫他，他这一叫，群雄哄的一声便围到远离邪身旁，远离邪暗叹，这二人唯恐天下不乱……当下轻咳一声不轻不重的嗯一声，目如寒电，冷冷觑著那些靠上来打探消息的人，轻轻拧了拧眉：“众位有何指教？”
　　远离邪不如远明浩侠名远播，远离邪素来诨名，原就是被人指为不知天高地厚的混世魔王，便是近三年来销声匿迹，但是亦不敢有人轻惹他，远明浩做事讲求仁慈侠义，远离邪却只图心中痛快，江湖上吃过其亏的人碍於不二庄敢怒不敢言，私下当然不服气，骂得凶传得也快，所以，背地里远离邪倒是当的恶名。此时见他横眉相向，众皆讷讷不敢言，半晌才战战兢兢说完。
　　远离邪，你会作何回答？
　　石大夫的笑中有了幸灾乐祸的促狭，继而冷漠，竹青痕仍是不冷不热的看著，兜著手仿佛局外人。

　　有匪君子 九

　　九
　　“这里可有当日在青梗峰的？”远离邪问得不咸不淡，便有人迟迟疑疑的站出来，远离邪便道，“你心虚什麽？”
　　“将当日事说一遍，看到我大哥取了帛书吗？”
　　那人打了个寒战，那日他被人群远远的挤在外面，莫说没看到远明浩与玉二一战，便是看到了以他的修为也看不清楚更别提大家都没看到的帛书了，但远离邪目光锐利如刃，他未开口只觉得身上已遭千刀万剐，越发不敢说话了，结结巴巴的我了半天才吐出两字：没有。
　　远离邪闻言眼一眯精芒闪烁：“清楚了！”
　　声音不轻不重，却清清楚楚的落入每个人耳中，砸在心里，他说清楚了，不知是说自己清楚了，还是问询众人清楚了没有？
　　众人见他面沈如水，眼中隐有煞气岂敢说不清楚，低头惶惶应一声，屈膝躬身，然後慢慢的转身，他似乎怕得紧，连衣服也颤颤然如同碎波的水纹，忽然一道白光凌空而起，说时迟那时快，白光一起便有千万道白光紧随其後，一阵金戈争鸣声中刀光剑影如疾风骤雨朝坐著的远离邪兜头罩去。
　　他们根本就是有预谋而来的！
　　远离邪却毫无防备，大惊之下双手一推桌子，身子往後一个铁板桥闪过，桌倾杯盏盘啷当碎在一处，汤飞酒溅一片狼籍。那些人动作却不停滞，见一击不中马上变招再次齐齐攻来。
　　楼中酒客逢此乍变惊叫一声抱头鼠窜，顿时一阵鸡飞狗跳，尖叫声破耳灌来，掌柜及夥计亦是即惊颤抖著身子缩在柜台後，只一双眼睛不够瞧似的猛盯著场中，即惊且怕又忧。
　　“你们这是要做什麽？”远离邪一声大喝，喝声中一手抓住身旁的竹青痕抱在怀里一手按剑。
　　“远二少，我等无意冒犯，只是请你去敝门作客！”那个短襟打扮的中年汉子似乎是为首之人，一面小心的措词答道，一边又指挥著众人攻上来。
　　远离邪嗤之以鼻：“这就是你们的请客？我若说不呢？”
　　“远二少，你莫敬酒不吃吃罚酒！”旁边已有人叫道，远离邪一向武功低微，且近年来销声匿迹，他们忌惮的只是他的父兄，此时打定主意要生擒远离邪，再以此要挟不二庄交出帛书，又哪肯就此罢手。
　　一声嗤笑声破空而来，悠悠然完全已视眼前剑拔弩张的气氛，却是早就甩袖而出立於场外抱臂旁观的石大夫。
　　“我道是谁，原来是阔刀门，出息了！”
　　阔刀门是江湖上新兴的一个小门派，多是亡命之徒，此时，为了传说中的帛书竟然不惜得罪武林第一的不二庄，果然是利字当头啊，石大夫一边感叹一边又笑道：“利字头上一把刀啊，可惜啊可惜！”
　　他一说阔刀门那群人脸色猛地一变，朝石大夫喝道：“你是什麽人？”
　　“哪条道上的朋友？”为首的人瞪了眼手下朝石大夫道，“今日之事与你无关，刀剑无眼，还不速速离去！”
　　“江湖闲人！”石大夫懒洋洋的笑道，将身一软倚在了柱上观望著。
　　那人见状目光一沈，不管是敌是友，解决了远离邪後这个活口是绝不能留的，想著往左右打了个眼色，叱喝一声，他一动众人亦动，朝远离邪上中下三路分攻而来，刀山剑林。
　　他们快，远离邪却更快，一手抱著竹青痕一手拔剑，身子跃空而起如大鹏展翅，出剑。那是怎样的一道剑光啊！剑出，刀光尽伏。
　　石大夫一下立直身子惊讶的看著呆若木鸡，白光过後是红光，喷涌而出如同下了一场血雨，血雨腥风，鼻中充斥著血腥味。他伸手，脸上沾了一滴血，他竟来不及闪避，看著指尖的一点红，石大夫的眉慢慢蹙起来：远离邪，士别三日当刮目相看。
　　只听得一阵！当响声伴著惨叫声，惨云愁雾。血光散去，便见坠了一地的刀，与刀一同坠地的还有一只手臂，十几个人无一幸免，臂断至肩膀，手中还握著刀，保持著那金戈一击的姿势。
　　“你！”为首的捂著断臂的创口，血汩汩从指缝间流出，染了半边身子，他万没想到一向只有虚名的远离邪武功竟精进如斯，不过一招，一招而已，而且，他怀中还护著一个人。
　　他恶狠狠的看著远离邪，豆大的汗已密密冒出，从发根坠下，挥汗如雨。
　　远离邪冷冷看著他，衣白如雪，便是他怀里的竹青痕亦是不染一丝血腥，风清月白。
　　“乌合之众！”远离邪抿紧的唇吐出四个字，众人气势已馁，又疼痛难当岂敢再还嘴，已有人顺势跪下口称：“远二少饶命！”
　　这般一闹，那为首的原就是内荏外厉，撑著的一口气也散了，颓然跪在地上：“我等鬼迷心窍，远二少大人有大量，还请放我们一马，饶了我等狗命！”
　　远离邪冷冷的瞥了跪了一地的人，血蜿蜒著汇成了血泊，他们跪在血泊中瑟缩著身子，血腥而狰狞，不忍卒睹。
　　他抱著竹青痕的手猛地一紧，若不是那一剑倾尽全力，此时倒在血泊中的定是他们两人。想著心中戾气重生，缓缓举剑，那些人见状顿时吓得魂飞魄散口中慌忙叫著饶命，一边使劲的磕头。
　　竹青痕微微敛眉，远离邪在害怕，虽然不知道他在害怕什麽但他们贴得紧有丝毫反应自然瞒不过他，不由暗暗担忧，发生什麽事了？适才在刀剑环伺下，远离邪也未曾如此紧张与害怕过。想著伸手握上环在腰间的手。
　　竹青痕的手冰凉如雪，远离邪却觉得手心一暖，心中奇异的安定下来，僵硬的身子也微微松驰下来，目中的戾气渐去。
　　“滚！”他放下剑喝道，“今日之事，他日若有捕风捉影的消息传出，我唯你们是问！”
　　“是，是，是，小的不敢！”一迭声的应是，连著兵器也不敢取，连滚带爬的慌不迭的出去了。
　　“你没事吧？”竹青痕抬头问他。
　　远离邪低头正要答，却听得掌声响起，石大夫有一下没一下的拍著手，口中赞道：“好剑法，好气魄！”
　　“石大夫也好身手！”远离邪头也不回的答道，语带双关。
　　“好说，好说！”石大夫笑著答，竹青痕淡淡的瞥了他一眼，他却是无所谓的笑，波澜不惊。
　　看不出什麽异常，两人相视一眼便作罢，只是态度却不似先前那般热烈，远离邪扔给掌柜的一大锭银子让他们重新收拾了，再重新布了一桌酒菜，然後分宾主落座。
　　石大夫拉著竹青痕殷殷道：“他这人凶气太重，你跟著他太危险，不若跟我回竹轩，我也好方便为你疗伤解毒。”
　　“不行！”竹青痕还未回答远离邪已厉声拒绝。
　　石大夫凉凉斜了他一眼：“我问竹子的意思呢！”意即关你何事？
　　“他要跟我回不二庄。”远离邪看他的目光带了丝警惕，“大夫还请专心研制解药，青痕兄弟我会照顾好的！”
　　石大夫嘴角冷冷勾起，青痕兄弟？这个称呼改的可真微妙。
　　远离邪也在撇嘴，不过一会功夫，竹青痕跟石大夫便亲昵的互称石头、竹子，他跟竹青痕相处这麽久，竹青痕也只冷淡的称他远二少，心中越发郁闷不堪。他本生性恢廓旷达，今日却为一个称呼斤斤计较起来，不，也许不仅仅是称呼，只要一触及竹青痕的事情，他便洒脱不起来，这般小儿女心态自己也觉得难堪，可就是抑制不住如同著了魔般。他拿眼去看竹青痕，看他如画的眉目氤氲在光线中如同春花徐绽，风情盎然，便是那眉间的郁结也化成若人心疼的轻愁无限，远离邪心渐渐平静下来，烦躁渐消，凝视著他，无限温柔，只要有他在，便好，满心欢喜。忽然心悸，他对竹青痕的感情……猛然醒悟，这莫不是喜欢？
　　远离邪一怔，原来喜欢，喜欢他啊！
　　难怪刚刚斗殴中首先想到的也是竹青痕，而不是自己的安危，想到他将涉险便有想杀人灭口的冲动。
　　他想，原来如此，即惊且喜。一股酸酸甜甜的感觉充斥著心间，满满涨涨撑著心尖微微发疼，原来，他喜欢竹青痕，也许甫一见面便被那不屈不挠的顽强感动了，後来，怎麽爱上的，不是很清楚，但清楚过来的时候，他想，他已深陷。竹青痕，青痕，青痕，他在心中轻唤，唤得柔肠百转。
　　他抬头去看竹青痕，却见石大夫也不知道说了什麽，竹青痕竟垂下头来，眉眼间竟有缠绵缱绻之色，然後，低低的道：“你放心！”
　　远离邪闻言顿时如遭电殛，只觉得这一声你放心他说得荡气回肠，他却听得满腹酸涩，当下耳中轰鸣只反复响著这一句话，也听不清楚石大夫回了什麽竹青痕又说了什麽，也许他们什麽都没说，只这麽眉目含情的对望著，看得他心中火烧火燎，连著眼里也似燃了把火，突突跳著疼得紧。忙伸手去拽他的手道：“你放心，你定不会让你有任何危险的！”哪怕是付出我的生命。
　　“嗯？”石大夫眼光便轻飘飘掠过来。
　　远离邪却不再看他，只是盯著竹青痕，柔情万种。
　　“石大夫，但不知你那个消息是听何人所说，又是怎麽作实的？”
　　“已经起疑了吗？”石大夫沈吟，目光微闪，远离邪，果真非当日吴下阿蒙。
　　他看向竹青痕，一向平和清朗的目光渐显复杂。
　　竹青痕拈杯饮茶，默不作声，仿佛局外人。
　　“石大夫，阔刀门的消息也来得好巧！”
　　“你想说什麽？”
　　“当日青云镇，大夫毛遂自荐，也恐怕是事先得知消息的吧？”
　　石大夫闻言垂目，长长的睫毛掩盖下来，投在脸上如休憩的蝶，只见他微微叹气：“远二少有话直说无妨！”
　　“你到底是谁？”
　　“江湖闲人！”石大夫倦倦的答，身子往椅背上一靠，手拢袖中。
　　远离邪觉得这种神情似曾相识，回眸果见竹青痕亦这般靠著背椅拢著手阖著眼，神情淡漠。

　　有匪君子 十

　　十
　　“你到底是谁？”
　　远离邪目光如炬，执拗的看著他，一副得不到想要的回答誓不罢休的模样。
　　石大夫的目光慢慢模糊起来，如同风起搅了一池秋水般，涟漪频频，他慢慢的坐直身子，袖子如水般垂下，风从门口吹进来，卷起他衣发飘飘。
　　“江湖闲人。”
　　“江湖闲人，石大夫倒真是有闲心？”远离邪双眉拧成一个川字，这个石大夫的身份越发扑朔起来，到底是友还是敌？
　　“好说！”石大夫哈哈一笑站起身来，“竹子，你当真不同我去竹轩？”
　　一直闭目养神的竹青痕听得叫他方睁开眼轻嗯一声，好似还不晓得眼前发生何事般，眨动的眼睫带著一丝无辜的困惑。
　　“不去！”
　　远离邪铿然答道，瞪著石大夫仿佛领土被侵犯的小兽般张牙舞爪，这个敌我未分的石大夫原来觊觎竹青痕。
　　石大夫在旁见得他神情瞬息万变，先前只觉得好玩，後见他突然幡然大悟般的望著竹青痕目中柔情万种，心中一跳，这样的目光他熟悉的很，他曾在竹青痕与另一个人眼中见过，不过，彼时那人命悬一线，两人的目中透著悲切与凄凉，而此时远离邪的目光却如磐石般坚定不移，这是个不容易为外物动摇的人。石大夫的脸色慢慢沈凝下来，眼光越发冰冷，他绝不容许这种事发生，尤其是现在竹青痕毒未解之际。
　　“竹子！”转过头去看竹青痕，却见他仍是浅浅淡淡的看著，一脸漠然，便知道他不会随自己走，石大夫勃然变色，梗著脖子仿佛噎著了般，脸慢慢变得铁青。半晌，才愤然道，“我算是载在你手中了，但是，你这麽一心求死，我倒偏不让你死！”
　　竹青痕眨了眨眼，依然沈默，石大夫咬牙道：“罢，罢，你我倒来赌一场！”说著拂袖而去，他说得凶狠，神情寥寥却是极落寞，便是连一旁虎视眈眈的远离邪看著他扶风而去，也自觉得黯然。
　　“你记住，万万不可动情欲！”人已在数丈开外话音远远传来，与其说是告诫竹青痕倒不如说是对一旁虎视眈眈的远离邪警戒。
　　“知道了。”竹青痕冷冷淡淡的应一句，却听那边远远传来笑声，一声长骂：“痴人！”
　　痴人！竹青痕默默咀嚼著这两个字，神情有些微妙起来。
　　“他说的什麽意思？”远离邪却不容他多想，一把扯住他急急问道。
　　“什麽？”竹青痕茫然的看著他。
　　“什麽叫不可动情欲，你中的毒到底是怎麽回事？”
　　“此乃情毒，自然不可妄动情念！”他冷冷淡淡的道，听得远离邪一脸煞白愣在原地。
　　“情毒？”
　　“是！”眼波微闪，竹青痕微笑应是，仿佛这是一件有趣的事般。
　　“走！”此时的远离邪哪管去追究石大夫究竟是什麽人，马上拉起竹青痕的手道，“我们马上回不二庄，去找圣手神医，他一定会有办法的。”
　　“不会有事的，你一定不会有事的。”他说著，语气笃定，其实心中已乱。
　　竹青痕握住他的手道：“你放心，我还没活够呢！”
　　远离邪语塞，想起初见面时他面目全非气若游丝的模样，心中一阵阵揪紧，当时只是恻隐之心作祟，现今对他产生了不一般的感情，那些伤却比长在自己身上还要痛还要怕，可这个人虽然顽强，却是最不惜命的，捡了一条命回来，却还作九条命挥霍，难不成他真以为自己是九命怪猫。
　　想著摇头道：“我不相信你！你这毒也中的蹊跷。”
　　竹青痕闻言惊讶的看著他，他这毒不是中的蹊跷，而是中的明白，那人下毒手法也颇巧妙，每日一点，日积月累，待发现时毒已深种，端得神不知鬼不觉。然而，他太了解那个人了，所以，一开始便知道，因为知道，他喝得坦然，他想石大夫大底也是知道的，所以才会如此说话。
　　“你多想了！”虽是故作不在意，但话音里的一丝不自在到底泄露了天机，远离邪一把抓住他，“怎麽样？”
　　远离邪的目光暗沈如同夜海暗礁般，他不由心惊肉跳，疼痛从两手交接处传来，远离邪的指尖仿佛携著火苗，只一接触便燎原，忙使劲挣脱。
　　竹青痕苍白了脸，疼痛似从手腕落入了心间，他一时无措，事情似乎失控了，在他不知道的时候。
　　“他说的是真的？”手心失去温度，远离邪好半晌才挤出一句话，失魂落魄。
　　“你指哪一桩？”竹青痕恢复冷漠，淡淡的问，他不在意身上的毒，仿佛中毒的是别人，与他无关。
　　哪一桩？
　　远离邪心中陡地升起一股怒气，无论是毒的本身还是如何中的毒，又或者那句“你一心求死”，每一桩皆大大出乎意料，竟然，竟然……他张了张嘴，却说不出任何话，那个人冷冷淡淡的站在那里，不说也不笑，却仿佛也说尽了话，他说：吹皱一池春水，干卿底事？
　　远离邪顿时泄气，胸口的怒火却有增无减，鼓胀胸间，撑得满颗心似要爆炸般疼痛，他发现自己费尽千辛万苦将人救活了，供奉神灵般将人小心翼翼侍候著，临了，却发现那人其实一点也不稀罕，再也没有比这更令人沮丧的事了，然而，他更因此泥足深陷。
　　远离邪闷了半晌道：“你与石大夫是不是早已熟识？”他一向觉得石大夫来得奇怪，更兼得如此医术，彼时沈浸在竹青痕活过来的喜悦中未及深思，此番一遭际遇，又见二人如此熟稔，怎也不象初相识的，心中难免猜疑种种。
　　竹青痕见他神情黯然也知他心中为己担忧，心中不知怎的一软道：“你多虑了。石大夫不是你介绍给我的吗？我平生无朋友，见他性情旷达不羁甚为投契，何况他又是我救命恩人，难免亲近了些。”他平生从不向人解释，哪怕是他大哥，不喜时亦作色相待，何曾放软了语气低声下气的解释，是以，此番已是他为人之极限，远离邪虽不知，但得他温言软语解说，心下便也舒坦了些，倒是竹青痕暗暗生起闷气来，为什麽要跟他解释，这般一解释倒显得自己心虚了。
　　！辘转动扬起轻尘，两人一个车内一个车外，车内的神情淡漠，车外的愁结於心，一路辗转，一路沈默。
　　一路向南，这日终於到了姑苏，甫一进城不久，便见一骑白马迎面而来。马上人蓝衫翩翩，迎得路旁女子竞相瞩目，却见他一声叫：“离邪！”一边打滚下马大步流星跨过去。
　　“荫岚！”远离邪一望也大喜，忙停下马车相见。
　　“好小子，你终於舍得回来了！”林荫岚喜得一把抱住他，“大家算计著你早该要到家了，怎的现在才来？”
　　“路上耽搁了些。”远离邪抱了抱他松手，“大家都好吧？”
　　林荫岚亦放开手上上下下打量著他，看到他身後的马车眼中闪过一丝狐疑：“你这大少爷怎麽做起驱马赶车的勾当了？”说著又一拳砸向他肩膀，“快说，马车里坐的是什麽人？”
　　远离邪哈哈一笑：“我朋友受了点伤不耐奔波之苦！”
　　林荫岚也哈哈一笑：“嗯，我倒要瞧瞧是什麽样的朋友让你这四肢不勤的大少爷纡尊降贵。”说著便来掀车帘，却被远离邪阻止。
　　“我来吧！”远离邪一边挑开车帘唤道，“青痕，青痕兄弟！”
　　竹青痕懒洋洋的看将过来，一双细长的眼欲睁未睁，睡意残存：“怎麽了？”
　　“青痕，跟你介绍个朋友，林荫岚！”一边扯了林荫岚的袖子道，“荫岚，这是竹青痕。”
　　林荫岚当初见他眉眼暧昧闪烁，话中亦颇多偏袒原以为会是个绝色女子，却不曾是个少年，一双丹凤眼斜斜上挑似睁非睁，长眉欲展不展，瘦骨娉婷，佣懒的倚著车门，神情倦倦，不知怎的想到那一句：若教解语应倾国，任是无情亦动人。
　　一时怔忡。
　　“荫岚！”远离邪在旁察觉他的失神忙紧著唤一声，一边将身子微微一倾挡住车门。
　　“哦。”林荫岚忙作了一揖以掩饰刚刚的失态道，“原来是竹公子，这厢有礼了。”一边又勾著远离邪的肩膀笑道，“你这三年潜心修练可想死我们了，走，去我家，一起把他们几个也叫上！”顿了会又道，“飞花也总念叨著你，这会看到你还不知会高兴成什麽样！”
　　他这一说远离邪也感触起来：“是啊，转眼都三年了。”
　　两人便牵著缰辔边行边聊，三年未见，两人素来交情甚好自有说不完的话，竹青痕倚著车门望过去，微垂著目，若有所思。
　　青阳江畔一双木，便是青阳江林家，在江湖上素有名望，近年来更有隐隐追平不二庄之势，而林荫岚在燕子矶一战後，洗血剑一名江湖已无人不知无人不晓。
　　车！辘缓缓碾过青石板，潮湿的空气氤氲著草木的清香徐来，车驶进一座大庄院，高墙重檐，气派非凡，门前两座大石狮威风八面。
　　远离邪收缰，掀开车帘请竹青痕下车，林荫岚在旁看著。竹青痕缓步迈下马车，阳光投在他身上白衣泛金，熠熠其华，远离邪看得目不转睛，林荫岚却有种奇怪的感觉从心底升起，这个人很危险。这种危险感似曾相识，好象是在悬崖上行走，越走越绝望却又欲停不能，他曾有一次有过这样的感觉，青萍山上青梗峰下。他不由全身僵硬，紧紧握住剑，剑似感觉到他的心思般在鞘中铮铮，欲脱鞘而出。

　　有匪君子 十一

　　十一
　　玉二已死於青梗峰下万丈深渊中，这个人是谁？
　　林荫岚手心已冒出细密的汗，目光紧紧逼向竹青痕，竹青痕却殊无感觉，垂著眼看面前的路，迈步却觉得手腕一紧，一股大力袭来，抬头却是远离邪护在了前面。
　　“荫岚！”远离邪忽然感觉到一股杀气迎面而来，当下也不及反应立即拉住竹青痕护在他面前，一边抬眼寻去，却是林荫岚，剑铮铮欲越鞘而出，满脸肃杀。
　　他这麽一叫，林荫岚马上意识到自己失态，忙松开手中剑，强自定了定心神，杀气遁去，远离邪心中微微一松：“怎麽了？”眼中犹有警惕之意。
　　林荫岚勉强笑道：“啊，没什麽，适才看到你腰中剑忽然想起我俩往日比剑的情景，三年未见也不知你剑术精进如何，有点迫不及待了！”
　　虽然有点拙劣，但远离邪还是相信了，朗声笑道：“经你这一说，我也有点迫不及待了！”
　　两人相视一笑，心照不宣。
　　“对了，还未请教竹少侠师从何门何派？”林荫岚作了个揖询问道。
　　“无门无派。”
　　“荫岚，他跟我们不同。”远离邪道，“他不算江湖人！”
　　竹青痕有些意外的看了远离邪一眼，又看林荫岚一脸的怀疑，眼中不由闪过一抹戏谑，便挑了挑眉直直看著林荫岚，也不开口，似笑非笑。
　　林荫岚大为尴尬，忙又一抱拳道：“失言了！”竹青痕点了点头，又恢复那不言不语的淡漠模样，“请！”林荫岚远离邪的肩膀向里走，一边吩咐左右去请雷三爷，修四爷与五爷申屠。一面将人迎到房中坐下，一迭声的令人奉茶。
　　便有婢女捧著茶盘婷婷上来，裣了一礼又对著远离邪盈盈一笑唤了声：“二少庄主！”
　　远离邪便眉开眼笑站起来还礼一边道：“紫绡姑娘好久不见！”那丫鬟抿唇一笑，巧笑倩兮坦然的受了他的回礼。
　　竹青痕在旁见状眼中闪过一丝迷茫，这麽一本正经的还礼的远离邪倒是头一回见到，这个人与其说混，倒不如说是滥好人一个。会倾尽所有救助一个陌生人；会不辞辛劳专门去拜祭一个生死对峙的敌人；会给下人还礼作揖……
　　远离邪，他默默的在心中念道，名门之後却无侠名，行事偏颇，表面人人捧背里人人骂，却原来不过……
　　不过什麽，他又说不出来了，想了半晌也找不到一个合适的词只得放弃，不过自此倒真正留意起远离邪的言行举止来。
　　“青痕，今日可真巧了，我几位好友全聚齐了。”远离邪抬头朝他笑，露出白白的牙齿，不知何时开始他叫他青痕，而且一叫便上瘾了般，再也没改过口……
　　竹青痕微微点头，接过紫绡斟来的茶，一股馥香随著热气扑鼻而来，水气茶香酽酽。
　　茶为当地名茶碧螺春，香馥甘醇，碧绿的茶水，青碧色的茶盏，盏上刻著亭亭出水荷叶，泼墨般的绿意，写意，酣畅，茶清盏润，相得益彰，林荫岚目光在两人之间打著转儿，隐在了茶香氤氲後，明明灭灭。却见竹青痕看将过来，眸光似被茶水洗涤过般，清长而明亮。心中忽地一跳，有种被看穿的心虚，胸口一窒，那股危险之感又蠢蠢欲动，他想这真是一个完全不懂武功之人吗？他观察过竹青痕的举止行动，脚步虚浮确实不象有武功之人，然而，这种时时窜上来的警觉到底因为什麽？
　　心思正辗转间，却听得外面马蹄声疾来，不消一会儿，便有人在外一迭声的叫道：“恶少，恶少！”话音未落人已闯门而入，众人只觉得眼前一花，一个身著身著蓝袍镶银边的青年风一样卷进来对著远离邪便是一拳，“恶少，你可回来了！”然後囫囵抱住他重重一拍，“好小子，就知道你只记得有大哥！” 此人长得浓眉大眼，粗犷豪迈正是奔雷剑雷啸。
　　这边厢两两相见起来，外面又有人不经通报径直闯入，此人一身青蓝色锦袍，袍角缀金线，高高瘦瘦，白面，唇上两撇一字小胡，江湖人称铁笔神判修平一。
　　竹青痕冷冷淡淡的坐在那，连身也未挪一下，呷著茶有一下没一下的看著眼前的相见欢场景。
　　“竹公子。”林荫岚不知何时已移座到他身边，竹青痕眼中闪过一丝警惕却听他若有所思的道，“离邪看著洒脱不羁，他交朋友却是谨慎的很。”竹青痕望著他没有搭腔，“除了我们兄弟几个，你是第一个。”
　　竹青痕依然没有开腔只是望著他的眼光渐转恹恹，林荫岚也自觉无趣，竹青痕好似不明白他的话又或者并不感兴趣。
　　“荫岚，说什麽呢？”远离邪虽然与雷修二人谈得热络，眼却望向竹青痕处见状忙分开二人竹青痕身边一坐道，“他心眼儿多，你小心点别被他兜进去了。”
　　林荫岚听了手一抖，几将手中的茶倾盏而出泼在他脸上，待见他嘻皮笑脸的腻在竹青痕身边不由又连连冷笑：“倒有人不兜心眼也迷！”
　　“呀，还有贵客在啊！”修平一从未见过喜怒不形於色的林荫岚白了脸色虽不知道是怎麽回事，却也觉得不大妙，忙打岔道，“荫岚，原来你还藏著一位娇客啊！”
　　“不是我的。”林荫岚铁青了脸色道，修平一暗啐一声自己多嘴，却见远离邪大剌剌将胳膊一伸揽过竹青痕的肩膀。
　　“我的！”他说。
　　竹青痕冷冷瞥了他一眼，眼角微微一挑，眸光流睇难以言说的风情绝W，远离邪看得心口发热，一路上诸多的辗转顿时丢在九霄云外，他想死便死，这个人却是怎麽也不想放手了，哪怕是捆绑著一起死去。
　　竹青痕不明白他倏地热灼起来的眼神，转开头看了看修平一冷冷的道：“竹青痕！”
　　修平一好一下子才反应过来他是自我介绍，忙揖了一礼：“在下修平一！”神情便有些讪讪，雷啸却是不看场面也施了一礼大咧咧的道：“奔雷剑雷啸！”说著进了一步，去抓竹青痕的手腕，竹青痕将手一缩兜回袖中道：“久仰久仰！”
　　雷啸一抓落空心中不由一惊，须知他几人当中他的身手虽不是最高动作却是最快的，竹青痕竟然能轻易闪开，且看不出他用的是什麽手法，当下不及思索用了几分真气重又朝他手腕抓去。却见眼前一花，手腕陡地一沈，抬眼却是远离邪抓住了他的手腕，眉眼凛然，风雷隐动。
　　“他不会武功！”远离邪沈声道，背上已惊出一身冷汗，倘若迟了一步……一阵後怕。
　　手腕被紧紧擒住动弹不得，一股几欲碎骨之痛沿著手臂上传，雷啸不由轻哼一声，额上已冒出涔涔冷汗。江湖中人见面竞技的事亦有之，他想不明白为何远离邪会如此紧张，看这动作竹青痕应该也是武林高手。
　　远离邪从未想到雷啸一言不发便偷袭，虽然是亲厚有加的兄弟，但一念及竹青痕一年之内不能妄动真气不由怒火攻心，手下便不知轻重起来。
　　“啊，恶少，快快放手！”雷啸终於受不住痛哼嗤道，他个性一向直来直往，便叫道，“你要动手，我奉陪便是，三年过去了，我倒真想见见你有多长进了！”
　　“哦，还没打起来啊！”一个懒洋洋的声音从门外传过来，一个绿衣少年慢吞吞踱进来， 竹青痕但觉得眼前一亮，这个少年生得好相貌，冰肌雪光，眉如远山，鬓似刀裁，一双桃花眼闪烁间W光四射，然，细看却是眸清如水，晶莹剔透，男生女相，嗔笑间天真率直，全不见矫揉造作之色。他对远离邪倒不象其他三人那般热情，只斜挑著眉儿上上下下打量了一番，然後吐出两个字：“傻了！”
　　他一说出这两字，众人便哄笑起来，原来的僵局无形中便烟消云散，修平一松了口气冲他嘿嘿一笑。
　　“老五，你来迟了。”
　　少年慢慢踱到林荫岚身边坐下一边扯过他袖子道：“借我靠靠。”说著身子一歪斜靠在他身上，半眯著眼，神情慵懒而满足，如同餍足的猫儿般。
　　林荫岚脸色稍霁，低头看了他一眼，颇无奈的道：“五弟，你多大了，怎麽骨头越长越懒，都快懒成一条虫了……”
　　少年伸手掩唇打了个呵欠打断了林荫岚的念叨，然後伸手抓住远离邪的袖子：“恶少，你来！”说著移身靠向远离邪，却被林荫岚沈著脸按住，於是心满意足的倚在他身上。
　　“咦，有新人。”少年在静默下来时眼光瞄到竹青痕不由惊奇的咦了声，“大哥什麽时候交了新朋友？”
　　竹青痕看他眉目灵秀甚是玲珑剔透，心下不由一动，这孩子倒与众不同，心中便有了些好感，只是脸上依然冷冷淡淡。
　　“若教解语应倾国，任是无情亦动人，大哥，你哪寻得这般美人？”少年笑笑起来的眉眼弓成一弯弦月儿使得这般略嫌轻薄的话倒显得真诚无比，倒让众人有些哭笑不得。
　　远离邪只作不看他，径直对竹青痕介绍道：“青痕，这是我们家老五叶飞花，人称江湖第一美男子，你跟我们一样称他老五就是了。”
　　自在飞花轻似梦，看著他如画的眉眼，竹青痕微微一笑：“果然人如其名。”
　　叶飞花闻言越发笑靥如花：“你在夸我好看吧？”
　　男子被夸好看不是什麽荣耀的事，但他目光晶亮神色坦然，竹青痕不由微一怔，继而释然，好象自己在这方面有些小气了。
　　“是啊，你很好看！”
　　话音一落刚刚还慵懒的靠在林荫岚身上的人便敏捷的跃起伸手攀上他衣襟圈上了他的脖子：“谢谢，我叫你青痕吧，你可以叫我飞花！”
　　竹青痕身子一僵，还未见反应，远离邪已手疾眼快的捞起叶飞花塞回林荫岚怀中，一边道：“老五，青痕比你大，你应该叫他竹大哥或竹兄。”
　　叶飞花朝撇了撇嘴哼一声转向青痕满脸堆笑：“青痕，我这麽叫你不介意吧？”
　　“啊，不！”
　　叶飞花闻言甚是得意，回头朝远离邪作了个鬼脸嗤道：“二哥，青痕说他没意见！”
　　他一向恶少恶少叫得欢，众兄弟中也唯有他最爱跟远离邪唱反调，打口舌仗，这一声二哥当真叫得极其稀罕，然而，远离邪却听得暗暗咬牙。
　　“我兄长那麽多，少一个又不少，青痕，你说是不是？”
　　“无所谓！”
　　比起他的热情竹青痕堪称冷面孔这让远离邪心里平衡了些，五兄弟毕竟久未逢面，不一会儿场面重又热络起来。
　　竹青痕陪著坐了会，便神思倦怠起来，正待阖了眼养神，却被远离邪看到，便道：“青痕身子骨薄不耐久坐，荫岚，你令人收拾间雅室让他歇息！”
　　林荫岚应一声，便有下人去收拾房间，远离邪又道：“就猗兰园吧。”一面亲自离座带著竹青痕过去，那呵护的模样看得修平一直呲牙，叶飞花却笑不拢嘴，眉眼弯弯煞是好看。
　　“啊啊，好羡慕哪！”
　　林荫岚面色阴沈欲滴，重重哼了声，惊得雷啸抬头问：“大哥，你怎麽了？”
　　看著他一脸懵懂样，叶飞花再也忍不住，捧腹大笑起来，笑毕方道：“哪来的春风，不相识，恁可恼，吹皱一池春水！”
　　他这话含讥带诮，又暗含玄机，说得林荫岚脸一阵红一阵白，心下恼怒，却发作不得。偏生雷啸不知趣，闻得认真的看向窗外：“老五，哪里来的春风，都快要入冬了。”
　　他这一嚷，连一直小心察言观色的修平一也不由噗嗤笑出声来，林荫岚一脸铁青，叶飞花倒不笑了，叹了一口气道：“是啊，要入冬了，偏有人当它春来报！”
　　“五弟！”林荫岚一声叱喝，面黑如墨染，叶飞花却也不惧，瞅著他悠悠叹道：“恐怕，冬雷阵阵了，三哥啊。”
　　雷啸一双大眼左瞧瞧右瞅瞅，终於识趣的闭嘴，不敢再答话，这气氛怎麽这般诡异，他就说老五花花肠子多，却总是轻易的上当受骗，耿直的汉子为难的皱起眉，半晌憋出一句话：“恶少，怎的还不来！”
　　修平一想一掌劈过去打死这个哪壶不开提哪壶的家夥，却听得叶飞花叹道：“愚蠢啊愚蠢！”

　　有匪君子 十二

　　十二
　　却说竹青痕躺下後思绪倒越发清明起来，重创後身体虽虚弱却也没有那麽弱不禁风，只是看著别人家的热闹，虚陪著也不是他的作为，索性便闭了目神游物外，却不防远离邪时时注意著他，这样也好，可以让他从那种旁人的热闹中脱身而出。
　　他其实是不耐那种热闹的，兄友弟恭，高朋满座，一派和气融融的宾主尽欢景象。因为他没有朋友，他只有一个大哥，大哥救了他便是他的天，他的地，他的人生，石头曾悄悄问过他毒非一日所积，他又非粗心之人，为何？他只是淡淡一笑，他知道，明知道是毒药却日日含笑饮下，只为了让他放心。
　　他没变，大哥却变了，不，也许大哥本性如此，他的心中有天下，而竹青痕心中却没有。
　　他想，这一次若是就这麽死了，大哥也会彻底忘了他，不再记得曾有这麽一个人，有那麽一段生死与共的艰苦时日。原本想忘了便忘得彻底吧，可是，竹青痕可以偿命给大哥，却不会给他人做嫁衣裳。背後的黑手，他能猜到几分，那个人非但将了他一把还将大哥作了棋子使，世上哪有这麽便宜的事？他想，既然如此迫不及待的要他死，他倒不想死了。他伸出手，雾岚如截断的云层在周身随著疾风狂舞，漫过眉睫湿了衣发，眼前一片混沌，他伸出的手却准确的抓住了石壁上凸出的石头锋棱，紧紧抓住，指比石冷。
　　风呼啸著戾叫灌满了两耳，他听到崖上有人在欢呼，话语被风吹散，支离破碎，依稀听得有谁在笑。
　　不知为何，他想起了自己的名字，许久未用尘封已久的名字，那个赋予他姓氏的人他冷冷的看著他死去，给他取名字的娘亲也早已亡去，他在世上已无亲人，他忽然觉得茫然，浮云若有名字未必会是无根之物，他有名字，却无家可依。
　　忽然觉得悲哀，哀极生恸，恸极生戾，他不想死，他张口呼啸，啸声出口即散，被漫天的风声掩盖，他却重聚了生力。
　　只是，没想到，他竟然真的活转过来了，上苍也许还是眷顾著他的，在他绝望之际。六岁那年，他遇到一个十岁的男孩，眉眼青涩未开，眼中却已有踌躇之意，他将他从竹府带走，教他武功，让他习字，彼时，他怯生生的如同惊弓之鸟。他叫他大哥，他其实应该师兄们一起唤他三师兄的，可他不要跟大家一样叫唤。
　　“其实，我也不要你跟他们一样叫。”他说，“唤我大哥吧，我只作你一个人的大哥！”
　　他便很乖巧的点头唤一声大哥，大哥便握住他的手郑重的道：“你也只能做我一个人的兄弟！”
　　他使劲的点点头。
　　日子过的飞快，他年龄虽小，却是练武的好苗子，又勤勉刻苦，很快便从众师兄弟中脱颖而出，非但武功一日千里便是文采亦斐然。喜得大哥什麽似的，抱住他抛空转了三圈：“咱们镖局要出文武状元罗！”师兄弟们一哄而上跟著闹，原以为日子便会这麽快乐的过下去，大哥会继承镖局，然後会娶武林中最漂亮温柔的女子，生一堆聪明活泼的孩子，他在旁边陪著他看著他幸福的生活。灾难却突如其来，那麽快，猝不及防，摧朽拉枯。
　　竹青痕恍恍惚惚中似乎又看到漫天血光、火光交织成一片疯狂的吞噬著静夜的天幕，如同火龙狂舞，天地化成一片火海……
　　竹青痕喘息著坐起来，原本欲睡非睡间被那漫空的红灼伤了眼，忙睁眼，却是一灯如豆，残烛摇红照云屏。伸手抹了一手的冷汗，好半晌他才轻轻吐出一口长气，稳定了心绪。他呆呆的坐著，也不知坐了多久，便听得一阵轻微的脚步声传来，忙重闭了眼躺下装作睡著。
　　门被轻轻推开，一个人跨了进来，是远离邪，他似乎喝了很多酒，身子有些微的晃，脸上亦有薄晕，眼如笼了层水般格外清亮，他看著床上的人，醉意便慢慢渗进周围的空气，房中酒气氤氲，慢慢的渗进三分愁，悠悠浸入心底，渐显得缠绵忧伤起来。他看到床上的人忽地睁开眼掀被起来，忙三两步并作一步迈过去按住他的手：你别起来。
　　他还是起来了，他便顺势坐在了床上顺势握住了那只手，也没有说什麽只是这麽执手望著。
　　竹青痕斜靠著床头，脸微微仰著眼却垂著，偷偷瞟过来，许是睡了一会儿又许是别的什麽缘故他的脸有些红，如同脂染般慢慢红晕慢慢的从雪白肌肤里渗出，晕开，如开春的桃花枝头最嫩的一点嫣红，万种风情。他只觉得一股热气直充胸臆，情难自已伸手将人拥进怀中，紧紧搂在胸口，喜欢啊，他是如此喜欢他，仿佛每一下的心跳皆是因为他而跳动。
　　他低下头，含住那两片垂诞已久的唇瓣，手指从他的脸颊划过插入他发中紧紧扣住他的脑袋听他乱了呼吸连同自己失序的心跳，灯火迷离仿佛开出漫天的烟火，金钩摇晃，红绡帐暖……
　　远离邪扶住脑袋踉跄著退了一步，身体摇摇欲坠，当下也顾不得是否吵醒床上安睡的人，慌忙离去。刚刚不过是放心不下想在临睡前看他一眼便离开，却不想房中极静，静极生幻，他竟未曾入眠便先做起绮梦，欲望如潮水般突如其来，狼狈而无措。
　　远离邪！
　　竹青痕睫羽颤了颤正要张开眼却听得风敲窗响，心里一动，忙又紧紧闭了眼，窗外有人，巨大的阴影投在窗纸上，一时风停云住，屋内残存的酒气暧昧却如同风卷残云般顿时支离破碎，杀气四溢，窗无风自动，！当作响。
　　竹青痕恍如不觉，鼻息绵长，睡意正酣。
　　杀气来如潮水去的也快，那道黑影终於转身无声离去，窗白风清月高，灯影照出一室的冷清。竹青痕慢慢睁开眼，嘴角缓缓勾起，冰冷如刀。
　　“青痕，你不是武林中人吗？”叶飞花似乎极喜欢缠著竹青痕玩，倒是远离邪自那晚後便不见踪影，听说他同几个兄弟轮流著切磋武功，忙得不可开交，只是叶飞花一向讨厌舞刀弄剑，他只有在不得已时才出手。叶飞花擅长的是暗器，“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”，传说他的暗器很美也很惆怅，只是，江湖中真正见到的人都已死了。
　　“可看你的模样根本就是绝世高手！”叶飞花道。
　　“绝世高手是什麽样的？”竹青痕眼光澹澹犹带笑意。
　　“就象你这样，深藏不露，不动声色间杀人於无形中。”叶飞花睁大一双桃花眼眼角眉梢似要显出煞意，只是仍是眼波潋滟的妩媚。
　　“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，听说你的暗器很美，绯红如霞，轻柔如梦，却又带著丝丝的惆怅，让人不忍躲避，哪怕是死亡。因此，死於你暗器下之人个个皆是含笑而去，是不是这样？”
　　“不错！”叶飞花眉飞色舞，暗器又何来美丽，那要看暗器执於何人之手了，而他是唯一一人。
　　“杀人於无形未必高於让人甘心赴死！”竹青痕勾唇笑道，他的声音却冰冷如雪。
　　叶飞花一怔，继而笑，美丽的唇角如同花儿徐绽般轻轻缓缓勾起，眼也亮了起来，他将唇角扬到固定的弧度正好是一朵花开的时间。
　　“那麽，你可愿意死在我的暗器下？”笑靥如花，他问。
　　“不！”
　　“你还是惜命！”
　　“未必少你一分。”竹青痕亦笑道，“却也未必多你一分！”
　　笑渐深，眼却渐显冰冷，叶飞花道：“难怪有人放心不下你！”
　　“然後呢？”漫不经心的问。
　　一棵树横斜出水面，树无叶，花灼灼如火，叶飞花伸手摘了一朵，剥著花瓣一朵一朵撕下扔进了水里，一缕异香随之散开，空气中芬芳暗涌。水面荡起一圈细碎的涟漪，来不及散开便消失，花入水中逐流水。
　　又一瓣花落入水中，一瓣一瓣，涟漪未来得泛开便又引起一圈，圈圈相融轻波微漾，竹青痕看著那圈圈碎波，深秋的阳光碎在其间，碎波溶金，花红如血，在他的眼前却绽出大片大片空白，脑中也似被洗空般充斥著一片白茫茫，他无声倒下，一头载到了石桌上。
　　指间轻弹，最後一片花瓣便飘飘荡荡落在水中央，叶飞花仍屈著手指，仿佛手中还有一朵花般，手拈花，手比花娇。
　　风从兰亭外微微吹来他便蔼蔼一叹，转眸看石桌上毫无知觉的竹青痕：“不要怪我，谁叫你惹了恶少！”他说到恶少又咬牙切齿起来，仿佛遭了暗算的是他自己一般，然後收回手，撑在石桌上细细看竹青痕。看了半晌，又伸出手抬起他的脸，看他安静的敛著的眉眼，一边自语道：“虽然比我差了那麽一截，却也是个美人！”说著手也不安份起来，从他的脸颊摩挲著往上，停在了他微飞入鬓的眉梢，竹青痕的眉很黑，很秀气，青眉如黛说的便是他这样吧，叶飞花漫不经心的想著，眼光逡巡。眉心微拧似有无限郁结难展，苍白的皮肤微微透著青色，叶飞花眼光一沈脸色大变，忽然骈指擒向他的手腕，原本闭著眼睛的人倏地睁开眼，将身一闪，手腕一缩。叶飞花嗤笑一声，化指为爪一探一抓一扭，竹青痕只觉得手臂一麻已落入他掌控，再也动弹不得。
　　叶飞花一手扣向他脉门，触扣一会才松开，吁道：“原来如此！”
　　竹青痕冷冷看著他，叶飞花又笑：“不解释吗？”
　　“这不是你的事吗？”竹青痕反唇相讥。
　　叶飞花呵呵一笑，一撩衣袍座下，坦荡荡的模样好象不是他方才下药迷晕人般，甚至优哉游哉的呷了一盏茶才开口道：“我听说玉阙宫有一种毒叫焚心，最是霸道，有人言，此毒一出，万毒遁世，我自诩研究遍天下至毒却从未见过，不可谓不遗憾！”说著悠悠叹了口气，似不胜遗憾。
　　竹青痕依然冷冷的看著他，然後也悠悠叹了口气：“见著了，你也会遗憾的！”他的语气似不胜惋惜。
　　“是啊！”叶飞花附和道，“可不巧它今日就叫我见著了！”
　　竹青痕闻言脸又白了三分，眼光一沈，倒是叶飞花象孩子般笑起来，眸光流睇，几分狡黠几分天真：“你身上的毒我也从未见过，除了焚心还能是什麽？”一副我聪明吧的自得模样。
　　“你倒聪明！”竹青痕微微挑起眉，含讥带诮。
　　“你与玉阙宫有仇？”
　　“不！”
　　“那你为什麽会中毒？”
　　“我若知道也不会落得如斯地步。”竹青痕苦笑，“还是你觉得我应该知道！”
　　“听说焚心是玉阙宫用来惩罚门中叛徒的，你……”他欲言又止，吊高的眉梢张扬放肆。

　　有匪君子 十三

　　十三
　　竹青痕却眼也懒得抬，只冷著面孔淡漠的看著他一副你说什麽我都没兴趣的样子。
　　两两对视，暗潮汹涌，终於，叶飞花移开目光，有些索然无趣，竹青痕的脸上看不出更多的表情。
　　“算了，我不管你与玉阙宫有何恩怨。”轻弹著桌面，叶飞花又恢复一脸的轻松与无谓，“这样吧，既然你已知道我暗算你，那便明人不说暗话，现在你有两个选择，是要让我引诱你，还是你情我愿来一场？”
　　竹青痕惊讶的看著他，脑中颇有转不过来的怔忡：“什麽？”
　　叶飞花挑眉一笑风流婉转，他走过来勾起竹青痕的脸：“好一个美人！”
　　竹青痕怫然不悦却也没躲，只冷冷淡淡的问：“我有的选择吗？”
　　“你说呢？”脸凑近一分，叶飞花吐气如兰。
　　“你知道吗？焚心是情毒！”
　　“你是说……”
　　“不动情则已，动之则万劫不复！”
　　“这……”叶飞花有些迟疑，他可没兴趣你侬我侬一番後见血光。
　　“所以……”竹青痕微微眯起眼遮住眼中一闪而过的精光，伸手抚上他妍丽胜过女子的脸，“我都不选。现在，我要引诱你！”
　　“你……”不过一瞬间形势急转而下，叶飞花顿觉得落了下风。
　　“嘘！”竹青痕伸指竖在他嘴上，然後又勾起手指摩挲著他娇嫩如花的唇瓣，指腹轻轻擦过带起微痒的酥麻感，叶飞花慢慢的红了脸。
　　“他们什麽时候过来？”
　　叶飞花悚然一惊，好敏锐的人，当即也便大大方方的答快了，毫无被识破的尴尬。
　　“好！”竹青痕笑道，低下头，“你真好看！”说著手指微微用力，柔软的唇瓣被压出一片深红的嫣然，“让人情不自禁！”两人的脸又接近一分，鼻息相触，热融融的相撞一起勾起一团轻烟，如同天雷勾动了地火。
　　叶飞花不合时宜的想著，对著一个美人，即使是被调戏也是一件颇愉悦的事，美人的唇瓣轻轻扬起，唇光潋滟如同勾引人吻上去般，他不由有些陶醉，微微眯起眼，鲜红的舌尖微吐舔过唇尖，薰然欲醉。
　　“要试试吗？”
　　竹青痕眸光微闪，这个人果然天生魅惑。
　　叶飞花嗤笑一声，伸臂环上他颈项，桃花眼瞬成一线：“你也是，情不自禁？”
　　“你稀罕吗？”他眼光清冷一如千秋雪，叶飞花心里一凉，有些微的失望。
　　“不稀罕！”他还未开口，但觉得唇上一凉，青痕的唇带著冰雪般的冰凉覆在他的唇上，好象被雪人吻住般，感觉不到一丝暖意，冷得他全身的血液几乎全部凝滞成冰般。
　　“其实，你真正想引诱的人不是我吧？”贴著他的唇竹青痕低语。
　　叶飞花从鼻中轻哼一声没作声，那声哼嗤如同猫呢般。
　　“喜欢一个人不需要费尽心思百般讨好，有些人不值得这般倾心相待。”
　　“嗯？”眯起的眼倏地睁开。
　　“要一击即中，见血，封喉！”叶飞花打了个寒颤，竹青痕的手指滑过他的脸庞一路往下顺著修长的脖颈落在了他微微滚动的喉结上，按住，“先下手为强！”
　　那冰冷便渗进肌肤，砭骨，叶飞花有种被蛇盯住的感觉，连呼吸也为之一窒，锁喉。
　　竹青痕伸手解开他领口的扣子，冰凉的手指如同蠕动的蛇般钻进去抚上他白皙光洁的皮肤上游走。
　　“你等著他，他永远不会第一时间想起你。”
　　“你说的对。”想起以往的种种辛苦，叶飞花神情恍惚起来，“可你为什麽要帮我？”
　　“我不是帮你，是在害你！”
　　叶飞花象是听到一个大笑话般笑起来，笑得腰肢打颤伏在他怀里：“也是，你根本是居心叵测！”
　　竹青痕点头：“我就不喜欢那家夥快活！”
　　“我会心疼的。” 半真半假的道，叶飞花拭了拭笑出的泪花，“他们怎麽还不出现？”
　　竹青痕伸手摸摸他头：“那就两个人一起痛！”
　　“你真是个魔鬼！”可是为什麽我听了蠢蠢欲动，叶飞花咬了咬唇，有点不甘心的想。
　　“别咬！”擒住他小巧的下颌，麽指轻轻划过他娇嫩的唇上留下的牙印，动作轻柔眼中却毫无怜惜之情。
　　“你们在干什麽？”雷霆震怒一声喝，几多惊疑几多愤懑。
　　终於来了，竹青痕直接忽略这喝声後面的不可置信与惊、怒、痛，吁一口长气。
　　叶飞花却猛地变色，泫然欲泣，一把推开他，紧跑两步，如乳燕投林般投到林荫岚怀里：“他强我的！”
　　竹青痕缓缓转身，对上四张神色各异的脸，嘴角徐徐勾起：“啊，你们来了！”
　　他这一说，四人才反应过来，雷啸一声暴喝：“你竟然做出这等事？”当即拔剑刺来，奔雷剑以迅猛闻名江湖，其势如奔雷快的不可思议。
　　竹青痕冷冷看著，也不闪躲，眼看便要一剑穿心而过，说时迟那时快，一臂横空伸来叼住他的手腕，剑堪堪止於胸口一寸之处。
　　“不要拦我！”雷啸回头见是远离邪越发一口气冲上脑，“你看你交得什麽朋友竟然敢对老五这样……”他顿了顿觉得难以说出口，含糊的支吾一声骂道，“真是禽兽不如！”
　　“这是我和他的事，你不必管！”说著手下用力一推，雷奔踉跄著退开几步，远离邪上前一把抓住竹青痕，“跟我来！”
　　竹青痕默不作声亦不挣扎，林荫岚阻止道：“离邪，你准备怎麽做？”
　　“你别管，这事我会处理！”
　　“这不是你一个人的事……”
　　“就是我的事！”远离邪冷冷的道，也不等他们回话拉起竹青痕就走，他走得又急又快，手劲又大似要将竹青痕的腕骨捏碎般，竹青痕也不甘示弱，不吭一声的跟著，半跑半拖的行著。
　　叶飞花看著两人的身影轻哼一声，推开林荫岚懒懒的打了个哈吹：“累死了，我睡觉去。”
　　“老五！”雷啸急急拉住他，“那禽兽……”话顿住，却是叶飞花蓦地转身一双桃花眼恶狠狠的瞪过来，煞。
　　“人算不如天算！”叶飞花冷笑道，“今日之事他日若有人再提起，休怪我不念手足之情！”说著拂袖而去。
　　“大哥，这……”雷啸看看叶飞花又回头看林荫岚，却见他脸色灰败话便猛然顿住。半晌复顿足道，“老五这是抽的什麽疯？”
　　却说远离邪心中火烧火燎一路拉著竹青痕奔回房中，反手锁上门，瞪著他，目光赤红如同受创的野兽般。
　　饶是竹青痕再镇定，在这样的目光下也禁不住心惊肉跳，却反而挺直了背脊回视过去。倔强清冷的目光如火苗般刹那间点燃了远离邪心中的怒火，燎原，他猛地将人拉到怀中，用力吻上那肖想已久的嘴唇，启开他的齿关长驱直入，想亲近却苦苦压抑的感情喷涌而出，如同火山爆发般，排山倒海。
　　竹青痕大惊怎麽也没想到远离邪会有这般动作，他与叶飞花虽然有亲密接触，但本著狎玩之心岂能与这般激烈的亲吻相比，当即怔在原地，脑中一片空白。远离邪的舌头在他口腔中肆无忌惮的扫荡，挟著雷霆之势挟著他的舌头共舞，火辣辣的痛，他想起久远前，也曾有人这般吻著他，亲昵的毫无间隙，那人紧张的咬破了他的舌头，然後结结巴巴的道歉满头通红手脚局促，那是他与那个人的初吻，青涩的一蹋糊涂。他哈哈大笑，又被那人狠狠的抱住说：“不许笑！”再一次的吻过来，唇舌交缠。
　　竹青痕胸口一窒似被重锤击了一记般，锥心之痛翻涌而来，他软软的倚在远离邪的身上，极力支撑著自己不倒下。远离邪毫无所觉，他紧紧箍著他似要将人嵌进自己体内般，竹青痕摇晃著头想要避开却被更紧的压住，只得凝聚起一丝力量咬下，舌尖尝到一股甜腥之味在口内漫延，引得喉口也泛甜腥，体内气血翻滚，忙用力咽下，却仍有一丝血溢出唇角。
　　“放手！”远离邪不松口，血从两人交缠的舌尖传递过来，痛亦传递过来，手臂越发收拢，牙齿啃咬著他的唇瓣，心中亦一阵阵发痛，苦涩漫延，一股失控的妒火如同燎原的野火般在心中肆虐，幻想过数次的甜美此时却泛著血腥痛楚。
　　为什麽要如此待我？竹青痕！
　　竹青痕喘不过气来，不知是因为胸口的焚心之痛还是因为远离邪的深吻，喉口咯咯作响强自咽下到口的血腥，汗出如浆。焚心之痛，原来不过如此，他迷迷糊糊的想，强撑著一口气，体内火烧火燎，四脚却厥冷。手指痉挛著也不管是哪儿只管紧紧抓住，耳中闻到一声粗喘，身上一轻，却是远离邪终於受不住突如其来的疼痛，松开他。
　　竹青痕却只是紧紧揪著他不放手，一脸惨白，汗如雨下，努力的喘了口气才用力推开他，转身喝道：“出去！”
　　血从嘴角溢下，滴落襟前，点点如落红，他的十指亦皆是血，若不是远离邪及时松手，恐怕会生生挖下他的肉来，竹青痕肩膀瑟缩一下，手缩进宽大的袖中，指甲掐入手心几可见骨。
　　远离邪如梦初醒，看著他决绝的背影回想起刚刚的冒犯，想上前解释却又情怯，似乎怎麽说都是错，可又不能不说。
　　“我……”犹疑的开口。
　　“出去！”厉声叫道，他的声音尖锐的几近失控，远离邪一时也不敢违抗，原本他气势汹汹拉竹青痕进来兴师问罪之势亦随著这一吻而变得心虚起来，充塞胸口的那股气便也馁了，他转身走出去，垂头丧气。
　　竹青痕心下一松一口气上不来跌坐在地，手脚痉挛著蜷成一团，痛，灭顶而来。好半晌待阵痛过去些他才哆哆嗦嗦的从怀里取出当初石大夫给的青瓷药瓶，倒出药颤颤送到口中，急急吞下。
　　石大夫的药效来得很快，疼痛顿减，竹青痕待恢复些力气才从地上爬起来，脸色却更见灰败，想不到他也有这麽狼狈的一天，果然是应了那句话：祸不单行吗？嘴角冷冷勾起，他自嘲而尖锐。
　　却说远离邪出了门後心情也乱成一团麻，立在园中半晌，风萧，叶疏。
　　“喂！”叶飞花一身红衣分花拂柳行来，身後落英缤纷。
　　远离邪面罩寒霜，继续抬头望天，没有回答。
　　“你还在生我的气？”叶飞花俏生生立在他面前歪著头很可爱的看著他，“我可是被逼迫的！”
　　“飞花公子，这世上还有谁能强迫你？”
　　叶飞花闻言俏脸立时笑成一朵花：“是我让他强迫的。”
　　“你！”远离邪猛地回头，目中喷火，兄弟几人唯有叶飞花个性与他最相近，却也唯有他跟他最不合，两人皆是心高气傲之人，又最是离经叛道，心底虽有惺惺之意，然而，嘴上却是不饶人。
　　“老五，你怎麽变成这样？”
　　无视他痛心疾首，仇大苦深状，叶飞花仍笑得一派风和日丽：“你呢？为什麽生气？”
　　“我，我对他是真心的！”答非所问，远离邪的目光重归平静，清澈，有力。
　　叶飞花的笑便渐渐敛去，一双桃花眼却渐渐眯起上上下下看了远离邪一眼：“他对我就不是真心了吗？”
　　远离邪冷哼一声，一脸不屑。
　　“你知道他是什麽人吗？”叶飞花是最不会察言观色之人，紧接著问道，依然没有回答，他也不介意，“他是玉阙宫的人！”
　　风乍起，卷起落叶如飞花，发丝扬起如同拉起一道幕帘般，两两对望。
　　“那又怎麽样？”远离邪微微挑起眉，不咸不淡的反问。
　　叶飞花怔住奇怪的看著他，半晌才笑道：“是不怎麽样，不过，不二庄与玉阙宫誓不两立！”
　　“你想说什麽？”
　　“我说什麽不重要，重要的是你知道你在做什麽！”叶飞花转身，红衣扬起如霞。
　　“等等！”
　　“你放心，我什麽也不知道，你，好自为之！”话还未出口他便知道远离邪的言下之意，“兄弟一场提醒你一句：论心眼，论手段，你都不是他的对手！”
　　叶飞花永远记住竹青痕笑容下冰冷的眼神，阴碜入骨的冷，这样的人若真狠起来必定整个江湖都不得安宁，翻手为云覆手为雨。
　　“倒真有些令人期待！”他冷冷的想，唇上绽开一抹明媚的笑。
　　远离邪看著他离去的背影，红衣飞扬，衣上桃花开，依稀什麽时候也见过一袭红衣飞扬的背影，红衣浴血。
　　他怔忡了下後提身飞奔，奔到马厩套马拉车，他并非懵懂无知，只稍一想便参透其间奥秘，林家是怎麽也呆不下去了。
　　林荫岚闻讯匆匆赶来，一手笼住马首：“离邪，你在做什麽？”

　　有匪君子 十四

　　十四
　　远离邪停下手，定定看了他一眼道：“大哥，今日之事忘了吧，他日再见我仍尊你一声大哥！”
　　林荫岚心中一颤，除了当初结拜时他称过一声大哥外，日後远离邪皆是直呼其名，也许是自小一起长大的缘故。此时听闻这一声大哥，他却不自觉的心寒，似乎有什麽东西随著这一声称呼而逝去，永不再复得。
　　“他，很危险！”
　　远离邪只淡淡瞟了他一眼，只这一眼，林荫岚便觉全身冰冷，知道大势已去。
　　“大哥！”当雷修二人听到消息後一前一後赶来时，院中只有林荫岚一人独立西风中， 那一架马车已绝尘而去。
　　“迟了！”林荫岚良久方悠悠叹道，原来今日一切他早已知道。
　　天暮，鸦飞，锺声悠悠。
　　“今日之事是我冲动了，但我不会道歉的，竹青痕，如果你想用老五让我知难而退的话，我告诉你，不可能！”
　　竹青痕软软的倚在车壁上，那一场突如其来的毒发如同抽髓剥筋般耗去他大半的体力，可车外的人偏不让人安生。车！辘转动，他的声音便随著响起，嗡嗡在耳边叫，仿佛车行一路，他的声音便也响了一路。
　　“你既然已经知道，我也不藏著掖著了，我只有一句话要说，竹青痕你既惹了我，那我们这辈子便是不死不休！”
　　远离邪的脸上微微发热，心跳得很快，握在手中的缰绳只觉得硌手的很，只是却无力放开亦无力握紧，便这麽随著马儿得儿得儿。他这二十多年来，从未象此刻这般紧张，虽然话撂得狠，心里却没有一点底气，就象个青涩的毛头小子面对心上人般手足往哪放都是不妥，好在竹青痕坐在车厢里，看不到这副窘迫样。他抬头长吁口气，郁积胸口多日的烦闷终於一扫而空，不管怎麽说，既然说出来了，那麽便会紧紧抓住。
　　六月债还得快，竹青痕怎麽也没想到他刚唆使叶飞花先下手为强，却想不到一转身便有人做给他看。张著嘴半晌说不出一句话，只得长叹一口气，无力的闭上嘴，胸口的痛有卷土重来之势，忙阖上眼强敛心神坐定。
　　不二庄坐落在江南清风明月的静湖畔，武林白道之首，万人景仰之处，花红柳绿掩映不住磅礴气势，霸气纵横。
　　马车未驶入便有凛然之气越空而来，竹青痕身子一僵，天下第一庄果然名不虚传。
　　“二少庄主回来了！”
　　大门徐徐敞开，已有家丁奔入院内禀报，庄中如同沸腾了般，欢呼声四起，便是一向冷静自持的远简望竟也在得到消息那一刻施展绝顶轻功奔出来。
　　远离邪一下车便见父母兄嫂带著一干师兄弟立於庭前迎接他，不觉得眼眶一热，自从三年前负於玉二後，他一气之下离家独自修练，三年来第一次归家，久别重逢，情难自已。
　　“爹，娘！”趋前一步屈膝拜倒在父母之前，“孩儿回来了！”
　　“起来，起来！”远简望忙扶起他，须发微颤，远夫人已一把扑上去抱住远离邪叫道：“邪儿，你可总算回来了，担心死为娘了。”一声不响离家只留下一封信说是寻访天下名剑，三年不归，江湖上也销声匿迹，更无只言片语寄回家中。八月月圆之夜与玉二决战玉阙山琴台峰一事也让他们寝食难安，後来听闻玉二身亡青梗峰下，心中才长长松了口气。可是远离邪迟迟不归，又令他们担忧不已，现在看到他回来，一颗心才重新放下。
　　“二弟！”
　　“大哥、大嫂！”
　　“师兄！”
　　……
　　竹青痕倚著车辕兜著手看被人潮淹没的远离邪，那个面容端正目光如电隔著万千人潮第一眼也会看到的人便是不二庄的庄主远简望，当今武林第一人，俯仰间吞天纳地，那种气概无人能及。
　　竹青痕有一下无一下的想著，有风从庭院里吹来，拂起鬓角碎发，有兰芷芳香馥馥，雕梁画檐在人群後峥嵘巍峨。不二庄，天下无双，凡江湖人唯马首是瞻，不敢有违。
　　“青痕，你过来！”
　　竹青痕回过首才发现远离邪在招呼他，原来刚刚走神了，便移步过去，朝远简望及其身边的中年美妇深深一揖。
　　“竹青痕拜见远庄主及夫人！”
　　远简望低眸看了他一眼，竹青痕身子一僵，有种透不过气来的压迫感，武林第一人果然不可小觑，气若汪洋，不怒自威。
　　“好标致的孩子！”远夫人一把拉起他，上下打量了他一眼满脸欢喜，“快快请起！”
　　远夫人年轻的时候也是闻名江湖的侠女，一双柳叶刀使得江湖少人敌，遇上远简望也是因为不打不相识，然後才牵引出一段情缘，成亲後与远简望共同闯荡江湖，江湖上称其神仙侠侣，生下远明浩後，她将孩子往庄中一放，自己依然跟著夫婿走南闯北，她在江湖上的名望亦不亚於远简望，可以说不二庄的偌大声誉中也有她的一半功劳。直到怀著远离邪时她依然跟著远简望为江湖事奔波，殊料中了暗算，几欲母子性命不保，还是罗烈英仗著精湛的医术保住了她母子性命，自此一番变故後，她这才将心安了下来，淡出江湖。後来，生了远离邪後，孩子体弱，她一心照顾著幼子，便金盆洗手退出江湖，在家相夫教子。尽管如此，如今提起远夫人，江湖中人无不肃然起敬，尊敬之意绝不比远主简望少一分。
　　竹青痕也听闻过远夫人，巾帼不让须眉，当世第一奇女子，今日一见却觉得其和蔼亲切，如同慈母般，唯眉宇间可见英气飒爽依稀可见当日风采，一时恍惚。他想起自己的娘亲，娘亲个性柔顺，懦弱，整日里不是以泪洗面就是强颜欢笑，便是喘息声大一点，她亦心惊胆颤好半天，镇日里如履薄冰，战战兢兢却勉不了日日挨打受骂，百般折磨。他当时年纪小，非但不能保护娘亲，反惹得她受更大的伤害，每次他冲动代他受过的总是娘亲。大夫人动不动棍棒伺候，娘亲趴在他身上护著他，承受了大半的棍刑，他总想等我长大，等我长大……可没等他长大，娘亲便撒手人寰……
　　娘亲若有这般神采，那他此生便无所求了。
　　“青痕，青痕！”
　　竹青痕回过神看到远夫一脸关切的望著他，便勉强的笑笑。
　　远夫人确实非常和善，连连问远离邪是否一路上累著竹青痕了云云。
　　远离邪也有些奇怪竹青痕的虚弱，便虚虚应付了下然後向众人告辞带著竹青痕下去休息。到了家中，他才想到他还尚未想出如何向家人介绍竹青痕，远简望与远明浩皆是眼里容不得沙的人，与他们来说，正与邪，泾渭分明，混淆不得亦姑息不得。这也是远离邪常常被教训的地方。
　　远离邪心中有事，所以没有察觉背後远明浩投过来的异样目光。
　　“浩大哥，怎麽了？”龙灵姝察觉到他的异样问道。
　　“没什麽。”远明浩低咳一声，“这个竹公子似乎受过重伤？”
　　“前段日子邪儿让我们打探罗圣手的下落莫不是为了这孩子？”远夫人想了下恍然，然後笑盈盈转向远简望，“你看？”
　　简单的两个字远简望已知她所要说的全部，便颔首道：“好，我会便命人加紧寻访罗圣手。”
　　远简望爱妻如命，妻令如山，自此四处寻访罗烈英不题。
　　却说远离邪将竹青痕扶进房内後，见他额上冷汗密布，脸亦一阵恍白，不由暗暗心惊：“你怎麽样？”一边伸手拭汗，却觉得那汗沾手粘腻，不由越发心惊肉跳。
　　竹青痕却挡住他的手道：“没事。”
　　这样子还说没事？然而，竹青痕不说的事远离邪知道再坚持也是白问，当下便道：“你在怪我？”
　　“什麽？”竹青痕不解的问。
　　“你在怪我喜欢你，明知道你毒未解还逼你。”
　　“没有的事。”竹青痕板著脸答道。
　　“你听我说。”远离邪作了个手势制止他开口，“在你毒解之前，我不会再对你作出之前的事情，青痕，你我之间不争这朝夕。”他要的是长长久久。
　　“远二少……”
　　“你躺下，我去给你煎药。”
　　“远二少。”竹青痕拉住远离邪的手道，“刚刚，我只是想起了我娘。”
　　“我娘平素生活在大娘淫威下，一生唯唯诺诺从未有展颜时……”远夫人容光焕发，雍容华贵，对他却又亲切有加，让他无端起了孺慕之情。
　　“我小的时候常常在想等我长大了，一定要带娘亲离开这个家，可是，没等我长大，娘便去了，她这一生没有过过一天好日子。”竹青痕垂下眸，掩住其间的哀恸。
　　远离邪伸手抱住他，手臂从他腋下伸过按在他的後脑上，将他的头按在胸口，安抚的姿势却带著独占的意味。
　　“你娘地下有灵，必要你过得好好的。”远离邪道，“我小的时候常在想等我身子好了，我一定要跃马江湖，行遍天下，但是我想的最多的是如何拔光罗圣手的胡子，因为他的药太苦了，可娘总劝我喝下说什麽良药苦口，我每次见他总要拔他一把胡子，他是个爱胡如命的人，心疼的不行，後来，见了我他的嘴总在抽，胡子一抖一抖的，不让我近身。我爹为此没少罚过我，我娘疼我，惯著我，却也不允我对罗圣手无礼。”
　　竹青痕噗地笑道：“你小时候竟然这般皮，总说罗圣手不与你计较，要不然，他随便动一动指头都有你好受。”
　　远离邪见他笑便也笑道：“是啊，可惜我还是长大後才知道。娘说是他救了我们母子一命，如果没有他就没有我和我娘。那时起我便不淘气了，我所有闯的祸事都有我娘给我罩著，若是没有了娘，那我……我想，就冲著他救了我娘，我也得敬著他。”
　　“这一次他若解了你的毒，我便将他供著当佛拜，他若解不了你的毒，我还要拔光他的胡子，看他敢不敢？”
　　竹青痕正听他说到动情处却话锋一转仍是转到自己身上，心里一酸，不由语塞。他想这情越欠越大了，该怎麽办？他已经没有太多的时间了。焚心不过发作一次，他的身子便垮了，若是再次发作……竹青痕不敢想象。

　　有匪君子 十五

　　十五
　　无星无月，风在耳边呼啸，他使劲睁开眼却是一片黑暗，黑暗浓重的透不过一丝光亮。但他知道他的前面是悬崖，崖上有人，白衣浴血如同断线的风筝般从崖上坠落。那是谁？他明明看不到什麽，却觉得他看到了那个人跌入浓雾中深渊里，狂风卷起雾如流，血染就的红衣如同一把冰冷的刀割割破云雾流出汩汩的鲜红，血雾狂澜。
　　玉二，玉二。他在叫，却只是徒劳的张大嘴巴发不出任何的声音，因为他忽然觉得，以前，他并不是这麽叫他的，可要叫什麽，他又不知道。
　　“大哥，大哥……”一个渺远的声音飘飘荡荡传来，依稀记得有人以前也这般唤他，大哥，大哥，那个人是谁？他的头开始隐隐作痛，仿佛孙猴子被念了紧箍咒般。
　　“大哥，大哥！”声音清晰起来，他恍恍惚惚睁开眼，眼前一片绯红，琉璃灯盏透过轻纱照进来，泛著轻红薄金，轻柔如梦。身旁的男子披散著一头乌木长发，睁著水眸担忧的看著，眸黑若点眸深若渊，面若桃花。他披了件红裳敞著胸口露出大片雪白的胸膛，上面布满青青紫紫深浅不一的吻痕，如桃之夭夭当真活色生香。男人却毫无所觉，目光沈沈脸色苍白，仿佛还沈浸在刚刚的惶恐中。
　　“大哥，你怎麽了？”红衣男子关切的问道，明眸微漾如同蒙了层轻雾。
　　男人面无表情的坐起身，双眉紧锁，鹰隼般的眼微微眯起，阴鸷而孤戾，使得他俊美无俦的脸庞亦煞气呼啸。
　　红衣男子有些胆怯，微微瑟缩了下身子起身下床倒了一杯茶捧过来：“大哥，你是不是做梦了？”他怯生生的问道。
　　男人一把掀开被子下床，赤裸著精壮的上身，地砖冰冷脚在上面脚心便一阵刺痛，男人也不穿鞋，步到了窗前推开窗，夜风拂面吹来，带著深秋的肃杀冷冽，隐隐闻得冷香幽幽。
　　“菊花开了。”
　　“是的！”
　　“他喜欢菊花，明日，你让人送一捧去。”
　　“是！”红衣男子看著他，赤裸的背上几道鲜红的抓痕，那爪印他熟悉的很，每当激情难耐时，他攀著他的肩在他背上留下的。灯火一片橙黄，那道道鲜红似也蒙上一层柔软的黄色，他想起睡前那一场激烈而冗长的情事，莫名的脸红心跳，最近不知怎麽了，男人如同发情的野兽般不停的索取，无休无止，直到筋疲力尽才沈沈睡去也不管他是否承受得住。
　　可是，男人却总睡不长久，一入睡便开始挣扎，好似有谁勒著他脖子般张著嘴无声的呐喊，手舞足蹈。
　　他第一次被惊醒时去推他，却被他一肘掼来撂到了地上，休养了大半个月才好转起来。从此後不敢轻易叫他，好在，男人後来也有些警觉，不会一出手就伤人。
　　“红莲！”正沈思间又闻男人叫他，忙收敛了所有思绪，温顺的应一声在。
　　“玉二的尸体寻到了没有？”
　　“没有。宫中的弟子已派了三拨，可每一次都说寻不到路，江湖中也传言，那个悬崖很玄妙，底下的路凭空消失，寻不到。”
　　风敲打著窗框一下一下，夜，很静，静得可以闻到风在两人之间淌过的声音。红莲垂著头屏气敛声的静候著男人的发落。
　　那男人正是主宰著他的命运也是主宰著一宫上下命运的人，玉阙宫宫主应天阙。
　　应天阙也不急著说话，望著窗外，月疏梧桐，窗外原来是一片菊华，他不喜欢菊，却不知为何自己的寝宫旁种了各种各样的菊，原本想要除去，却一拖再拖，直到玉二死後才令人平了菊园。现在，玉阙宫除了冷霜园外再无菊可见，冷霜园原是玉二的居处，他死後便荒废了，若不是这空气中若隐若现的冷香，应天阙便也想不起还有这桩事。
　　“明日让人在园中种上牡丹吧！”
　　“是！”红莲应一声，殷勤的奉上茶，见他无抬手之意便将茶直接喂向他口中。
　　“雪醅饮？”
　　“是的。”
　　“我曾赐给玉二一罐。”
　　“是的。”红莲忽然打了个寒颤，白皙的皮肤上争先恐後冒出一粒粒疙瘩，毛骨悚立，夜寒露重，沁凉砭骨。
　　“其实里面下了焚心，每日一盏，十日後无可救药。”应天阙的声音如带了秋的肃杀，令人不寒而栗，红莲的头垂得更低，手上的茶盏也无力的垂下，茶溢出盏，烫了手，可应天阙似乎不打算放过他，接著问道，“你说，玉二这般精明却为何没有察觉？”
　　“大哥……”
　　偌大的宫殿，灯火照著汉白玉砖映出他们的身影，细长细长如同立著两棵枯木，枯木难以成林，便是影子交叠亦难成双木，各有各的姿势，孤寂而悲凉。
　　“红莲，我梦到玉二了！”应天阙的声音低低缓缓，却震得红莲大惊失色。“宫主！”他失声尖叫。
　　“你在害怕？”应天阙回首，目光如同苍狼般紧紧迫向他。
　　“不是！”他答。
　　“你不必害怕，他一向眼高於顶，这账就是要算他也只会算到我头上，与你无干！”
　　“宫主，你今晚到底怎麽了？”红莲怯生生的问道。
　　应天阙挥挥手：“明日我要去青梗峰，我就不相信找不到路见不到玉二的面。”
　　应天阙伸手抚上胸口，那里有处空荡荡的在痛，一点一点的痛，如同江南连绵的雨般，不大，却细细密密钻入骨髓的阴寒，附骨之疽。
　　“宫主，玉二乃叛徒，您万不可为了他丢下宫中事务。”红莲劝道，“玉二初死，宫中人心浮动，正是多事之秋，您……”
　　红莲的声音越来越小，因为应天阙的目光紧紧攫住他，他无法再说下去。
　　“红莲，你下去吧！”应天阙的嘴角露出一个奇异的微笑。
　　“宫主？”
　　“下去！”应天阙转身低喝，红莲无法拒绝也不敢拒绝行了个礼躬身退下。
　　门吱呀一声开了又吱呀一声掩上，应天阙身子一松，似乎全身的力量随著那开关间也无声的流失。
　　红莲颓然跌在地上，门在背後紧紧阖上，玉二，玉二，为何你阴魂不散？
　　玉二，玉二，你到底有何话要跟我说？
　　应天阙又抚上胸口，为何你总是沈默，即便是我让你死你也不开口？
　　夜风吹过，簌簌，秋风煞骨，砭骨，他瑟缩了下身子，那个忠心不二的玉阙宫二公子再也不会回来了。他赤胆忠心，他却疑神疑鬼，然而，玉二若不死，他永远无法安枕。
　　可是，他从没有想过会如此痛，断腕之痛，原来是如此痛，难以承受。
　　他慢慢的蹲下身子，双手掩面，掌心一片温热，这三年来，他到底遗忘了什麽？灯火落在他身上投下大片的阴影如同张开夜的羽翼将他笼罩，寂寞不期而至，如潮，灭顶。
　　夜阑珊，风高，雾岚如云涌，红莲赤著踩在冰冷的石砖上，红裳曳风。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　一路上不断的有侍卫跟他行礼招呼，前有玉二，今有红莲公子。
　　玉阙宫上下暗地里议论纷纷，皆把他同玉二来比较。
　　他知道，他永远比不上玉二，从众人的议论声中，目光中，甚至应天阙，他的情人的眼中，他知道他不及玉二。应天阙在玉二生前很少正眼看过玉二，却总是痴痴看著他的背影，白衣清冷，他行过如同白莲徐绽，无风香自来。红莲知道他为什麽这麽看玉二，这般迷茫的似曾相识的眼光，然後是激烈的挣扎，他每看一次玉二，对待玉二便会冷漠一分。
　　可惜他永远不知道他曾失去的是什麽？红莲冷眼旁观，比之玉二他纵使有万般及不上，然而，有一桩却是玉二万般乞求不得的，那便是应天阙的爱。
　　应天阙爱他，那个被奉为神邸般的男人爱他，未必是十分心思但是足够了。他与应天阙缠绵时，他总会想起玉二，想起多年前曾见过的一场绝望的情事，那两人抵死纠缠，疯狂而无望，他的身体总是莫名的发热，瘫软在男人的身下化成一滩春水，紧紧攀附著他，象是要把嵌进体内的也熔化，化成一体。
　　红莲步上天坛，玉阙宫祭天之处，坛建玉阙山最高峰上，坛高百丈，俯瞰下去，便是玉阙宫也仆伏脚下，群山臣伏，他伸手，手可平天，月在掌心，星在指尖，他衣发抛空，红衣猎猎，映红半幕苍穹，半壁河山。
　　会当绝凌顶，一览众山下！
　　“我们玉阙宫被江湖称作邪魔歪道，人人欲诛之而後快，现又四面楚歌，也许明日便是亡教之时，这样，你还要留下？”
　　这是玉二对他说的最长的话，当时他立即跪地道：“弟子愿意！”
　　他仰视著他，那人红衣如血，孤标傲世，绝W倾天下。
　　红莲公子不是玉二公子，在那一刻，他就知道，这个人，他终其一生也无法追的上。无可比，便不比，活到最後，站在最高处才是真本领。
　　红莲迎著东方，晨曦刚开，云涌处现出一丝鱼肚白，天快要亮了。
　　步下天坛，峰石下的阴影里立著一个黑衣人，见了红莲屈膝下跪：“公子！”
　　红莲立脚：“不二庄最近有什麽动静？”
　　“禀公子，不二庄没有异动，远简望在观望中。”
　　“这个老狐狸！”红莲轻哼。
　　黑衣人顿了下道：“远离邪回来了！”
　　“哦？”红莲微微挑眉，眼现鄙夷，“是那个成事不足败事有余的远二少吗？”
　　“正是！”
　　“我记得他与玉二有场决战。”红莲道，“可惜玉二在决战前夕死了。”
　　黑衣人一躬身不敢随便接口。
　　“玉二生前目中无人却与他订下三年之战，你说，他有何过人之处？”
　　“属下不知。”黑衣人的头越发垂下去，“只听那边传来消息说远离邪带了个朋友回庄，那人身罹重病，所以，现在倾全庄之力寻找罗烈英。”
　　“哦？是什麽样的朋友？”
　　“他叫竹青痕，远离邪待他极好，据说便是连煎药这等小事也不愿假手於人，现在两人一齐住在抱拙园中。”
　　“有这等事？”红莲目光一闪，踱步沈吟一会道，“你过来。”
　　“是！”那人俯身过来，红莲就著他耳根低言几句，那人脸现讶色抬头道：“可行吗？”
　　“我要不二庄鸡犬不宁！”红莲嘴角勾起露出一抹意味深长的笑，挥手道，“去吧！”
　　那人应一声：“属下领命！”便如猫一般潜进黑暗中，很快便不见身影了。
　　红莲抬头望空，负手，微笑，晨雾萦绕，他衣袂飘飘。
　　天要亮了，天也要变了！

　　有匪君子 十六

　　十六
　　晨光微开，天地一片雾白，露沾衣湿，红莲缓步行过，衣带拂过一片绯红如梦。
　　冷霜园自玉二死後便急速的衰败，朱门铜环绿，红莲踏过及膝的衰草藤蔓上前推门，吱呀一声门缓缓打开，现出一地菊华，含霜凝露，在晨光舒展摇曳如同铺了一地流金。
　　红莲目瞪口呆，没想到这菊花竟依然应著秋风开了在无人料理的情况下。寂寞无主花自妍，重重花瓣在风中自在舒卷，恣肆浪漫。红莲提脚也不看路，径自迈来，花枝在脚下U嚓作响，碾作一地花泥，浓香扑鼻而来，衣袂动处香更浓。
　　花深处雕栏镂窗仍是旧模样，只是蒙上厚重的尘土黯淡了旧颜色，窗半支著在风中！当作响，红莲一眼望去便见屋内半边风景，仍是以前的摆设，恍惚间看到玉二立在窗前，负手望天，睥睨生姿。
　　“玉二……”他甫一张嘴马上回过神来，心旌摇曳，惊惧顿生。
　　忽听得一声唳叫一阵旋风猛然刮来，红莲大惊失色连连後退，一边按紧袖中的机关，抬眼望去，却是一只巨大的黑鹰冲天而起。
　　是玉二养的鹰，红莲拭了拭满头冷汗，惊魂未定。
　　鹰有名叫缺，红莲见过玉二温柔的唤著缺，手下却用力狠狠折断了缺的翅膀，那个时候，红莲刚入玉阙宫，在玉二身边侍候著他的饮食起居，而缺还是只小幼鹰。他以为这鹰便要折於玉二之手时，却发现鹰重生了翅膀，飞得更高更快更矫健，玉二喜欢逗鹰，一边叫著他的名字，声音温柔而寂寞，缺便会落在他的肩膀，撑开巨大的羽翼将他的头及脸罩在其间，还有，他的表情。
　　缺重了玉阙宫宫主的名讳，全宫上下却是毫不见怪，倒是後来，他被调到应天阙身边时，曾无意间说起：“二公子喜欢驯缺。”
　　驯缺，驯阙，不管说者有心还是无意，听的人有心便够了，不久後，便有些流言渐起，玉二原是想将宫主象他的那只鹰一般驯著。
　　应天阙神情沈著，目光却闪烁，红莲知道他已生猜忌。
　　黑鹰在他头顶不停盘旋，叫声凄切，红莲只觉得毛骨悚然，从袖中掏出一个圆筒，对著它一阵发射，顿时银光漫天起如疾风暴雨往黑鹰射去，他唳一声，展翅遁去，隐入云雾中不复见。
　　收起圆筒，红莲定了定神才觉得已出一身大汗，当即也不管摘花，匆匆转身出了园子。
　　那叫缺的黑鹰自玉二死後便已失踪，今日为何又栖在冷霜园，莫不是，其实，扁毛畜生更比人念情义？
　　红莲惊魂甫定，却也憋了一口气，索性脚不停步往禁地行去。禁地中有座空坟，半块碑石，石上刻著玉二之墓再无其他。
　　应天阙觉得自己总不过於太无情，红莲却在想著他日自己的那半块碑石。
　　坟是空坟，坟周是荒地，无花无树，一蓬衰草，应天阙是从来不来的，红莲也唯有建碑的那次来过，教中的弟子是不敢来，擅闯禁地，杀无赦。
　　然而，这一次，坟前有人，红莲吃了一惊只道有谁这麽大胆子敢偷闯禁地拜忌玉二，当然彼时心中还有些酸不溜秋的东西浮上来。
　　山上雾大，那人笼罩在浓雾中看不真切，红莲蹑手蹑脚的走过去，到的身後才发现竟然是应天阙。
　　应天阙似乎已站了很久，鬓发皆湿，身上亦沾了层露水，他似乎极为专注，连人到了身後也没有察觉。
　　红莲呆呆站了半晌，悄然掩去，一如不曾来过。
　　天大亮的时候，红莲才启步转向应天阙的寝宫，应天阙已整装待发，看到他来，抬手，他乖巧的步上前去，为他整理衣裳，然後温顺的依在他怀里。
　　“宫中事务我已令四大长老协同你处理。”
　　“你不带我去？”
　　应天阙深深看他一眼伸手抚上他的脸细细抚摸著：“玉二之事後原来四大长老贬的死的唯余佟长老一个，佟长老却是最没主见的，新上任的那三个我不放心，红莲，宫中我只相信你！”
　　我只相信你！
　　他说得真挚无比，红莲只有躬身应是再无他言，为了这一句，纵使粉身碎骨亦无悔。
　　应天阙微微一笑，撤手，转身：“等我回来！”
　　应天阙只带了四个护法，悄无声息的上路，除了红莲，宫中无人知道他已出宫前往青梗峰。却不料刚下了玉阙山便遇见一个人，一个预想不到的人。
　　那人躇踌行来，长身玉立，白衣如雪，衣上两竿翠竹，节节挺秀，随著行走间风吹衣动叶飘摇，阳光投在叶间竹影疏潇。当的是有匪君子，如琢如磨。
　　“琅琊公子！”应天阙顿住脚，微微挑眉，眼中却掩不住喜色。
　　来的人正是与玉二私交甚笃的琅琊公子，衣发飘飘步到他面前微微颔首：“应宫主！”是一贯的冷淡，应天阙却不觉得冒犯反而心底又蠢蠢欲动起来，琅琊在玉阙宫为他治病时，他曾属意於他，却遭无情拒绝，他虽觉落了面子，但是看到琅琊那副冷冷淡淡的模样，不知怎的心中却是怎麽也放不下，所以三年来只要琅琊上玉阙山，便你来我往的纠缠。但他身体痊愈後，琅琊却是怎麽也不肯上玉阙山了，虽然他与玉二时常有来往却总是玉二千里迢迢去看他。应天阙虽然看著酸得牙痒痒却也无可奈何。不管是玉二还是琅琊，真要开罪哪个，他都不一定能善了。
　　因此这次见著了琅琊著实意外，但应天阙何等人物，想来他是为玉二的事兴师问罪来了，当下抬目装模作样的四望了下道：“哎呀，今日刮的什麽风把琅琊公子您给吹来了？”
　　“我来找你！”琅琊截断他的话道。
　　应天阙作出一个受宠若惊的表情道：“荣幸之至。”
　　淡淡瞥了眼他的装腔作势，琅琊毫不掩饰眼中的不屑：“向你要一颗焚心！”
　　“焚心？”应天阙有些意外，“你要焚心何用？”
　　“你给不给？”
　　“别说琅琊你於我有救命之恩，便是你我之间的交情你有求我定当竭力满足才是，只是，玉阙宫有规定非本门中人……”
　　“要怎麽样才给？”琅琊毫不客气的打断他道。
　　风吹过，云雾渐散，应天阙似在沈思，却突兀的问道：“玉二真的死了吗？”
　　琅琊冷笑：“是不是想看他死透了没，好补上一刀！”
　　应天阙听出他的敌意不由拧眉，心中亦隐隐作痛，每次想到玉二，心中总觉得空洞洞的痛，他不由伸手抚上胸口。
　　“断腕之痛，我心中不比你轻松。”他看了眼琅琊认真的道，“不管你信不信。”
　　琅琊不说话只是冷笑，目光锐利如箭，却带著一丝奇异的怜悯。
　　“你留下，我把焚心的解药给你！”应天阙终於再次开口，“你要焚心不就是为了研制解药吗？”
　　“焚心有解？”琅琊微微吃惊，玉二明明说过焚心无解。
　　“只有一颗解药。”应天阙道，“当初制出焚心的人已经死了，这一颗解药也是他留下的，仅此一颗。”
　　“我不相信！”
　　应天阙定定看了他一眼，忽然微微一笑：“那，等你愿意相信我了再来找我！”说著洒脱的挥挥手带领四护法便要走。
　　他端得有恃无恐，琅琊若想要解药便没有选择，不管他相不相信，果然，他一走，琅琊便随身跟上。
　　“应天阙你要去哪里？”
　　“青梗峰，你要跟来随便。”
　　“他死了你还不让他安息吗？”琅琊恨恨的问道，应天阙这一拿乔，他倒不好轻易判断他所言是真是假，优势尽失，陷入被动中左右为难。
　　应天阙蓦地回首，咄咄：“可见不到他的面，我也无法安心！”
　　“应天阙，不如我们来打个赌。”琅琊身子一晃移到他面前，“你输了就把解药交给我，我输了就任你处置！”
　　应天阙微微眯起眼上下打量了他一番，半晌才问：“你要赌什麽？”
　　“赌你此去见不到玉二的面。”琅琊道，“你不是非要见他的面吗？”
　　应天阙看了他一眼发狠的道：“我还不信邪了，我非见他不可。”
　　“那就这麽说定了。”
　　“慢著，我没说跟你赌，你要取解药本来就要随我去青梗峰，我若与你赌岂不是多此一举？”应天阙摆手道。
　　琅琊轻嗤一声：“你以为你去青梗峰便能见到玉二的面吗？”
　　“当然，我还要告诉他，一直以来与他两情相契的琅琊公子也在我怀中！”应天阙昂然道。
　　“既然你是非见到他面不可的，又何至於害怕与我打赌。”琅琊忽然笑起来，眉眼弯弯异常妩媚，“俗话说小赌怡情，还是说应宫主连这小小的情趣都没有？”
　　“这样说来，我倒是非应下不可了。”应天阙亦笑道，“琅琊公子一副胜券在握的样子倒让应某起了兴致，难道，你有办法见到玉二？”
　　琅琊嗤然：“这跟你没关系，总之，你此次前去必定见不到玉二！”
　　应天阙沈吟一下忽地变脸道：“他没死！”说著一手切住琅琊手腕，“你见过他？”
　　琅琊却也不躲任他擒住手腕笑道：“应天阙，玉二若不死，江湖又怎能平复安宁？还是说你其实也後悔了，希望他没有死！”目光复转犀利，应天阙微微避开眼，琅琊的眼太过清明，仿佛一切事他尽知，而那正是他所不知的，应天阙的头又隐隐作痛，到底有些什麽事是他遗忘的而琅琊却记得的？
　　三年前的一场重创，他昏迷不醒，醒来後他却遗忘了一些事，也许，还有人。可他从来不觉得那些很重要，经过三年的时间他终於恢复了武功，他有太多的事要做，那些，过去的遗忘的又怎有时间去想？
　　可此时，玉二一死，风声鹤唳之际，他却忽然想知道，这种感觉前所未有的急迫，那些曾经遗忘了的轨迹中是否有玉二的身影？
　　“可他若不死，你又岂能安枕？”他似知道应天阙的心思般自言自语道，应天阙心中一惊，手上却一痛，低眼看去，握住琅琊手腕的手已迅速肿胀黑紫起来，如同吹气泡泡般迅速鼓吹起来，忙松手，始知自己太大意了，自古医毒同宗，琅琊一向医毒不分，他竟然贸贸然去碰。
　　“解药！”只一会功夫，已肿到手背，应天阙也不罗嗦，言简意赅。
　　“没有解药！”琅琊回眸笑道。
　　“大胆！”应天阙身後四大护法围上来叱道，振臂一副欲将之毙於掌下之势。
　　“退下！”应天阙叱道，一面朝琅琊道，“你说的，世上没有不可解的毒。”
　　琅琊点点头道：“是的，没有不可解的毒，没有解药是不需要解药。”
　　“怎麽做？”
　　琅琊只不过想煞煞他的威风而已，见好就收，当下道：“应天阙，拿刀在虎口割一刀，放出黑血便可。”
　　应天阙依言用刀在虎口割了道口子放出黑血，那四大护法忙上前要帮忙，却又被制止，他将手伸到琅琊面前：“包扎一下。”
　　琅琊冷笑：“你还真不怕死！”
　　应天阙哈哈一笑：“牡丹花下死，做鬼也风流！”
　　琅琊面沈如滴墨，应天阙越发愉悦起来，手直直的垂在他面前，虽然百般不愿，对峙了会，琅琊还是为他包扎了伤口。
　　“走吧！”应天阙微微一笑，琅琊已先迈步，看著他的挺拔的背影，衣袍兜风，应天阙嘴角的笑越发意味深长起来，虽然吃了些苦头，但是这个人，他倾慕已久，此时正一步步落入他的掌控中，再也没有比之更令人愉悦的事了。

　　有匪君子 十七

　　十七
　　不二庄中渐渐有流言四起，一向闲不住的二少竟然在抱拙园中鲜少出来，便是有好友来访，他亦只是匆匆见了面後便将人打发走了，重又钻入抱拙园中。而那个新来的竹青痕身子时好时坏，二少紧张的跟什麽似的，便有下人瞧出门道来，时日稍久便有流言传出来，二少跟竹公子有断袖之情。
　　庄中上下几百号人，人多嘴杂，流言如火借风势般迅速蔓延，一时庄中上下尽知情。除了，抱拙园中的两位当事人。
　　这日秋阳正好，竹青痕倚石凭望园中的一树芙蓉，抱拙园中多奇石，有石便有水，芙蓉临水而载，波光花影，芦花映白，当得妙趣。竹青痕看得悠然出神，忽闻得身後脚步声传来，却不是素日熟悉的远离邪。
　　“竹公子！”
　　竹青痕回首，却是远明浩含笑而来，蓝衫翩翩映著秋波花影仿佛惊鸿照影来。
　　远明浩其实观察他已很久了，越看越觉得这个背影熟悉异常，明明是素昧平生的人却为何有这种震憾感。直到他转身看来，脑中忽地闪过一道灵光，玉二，青梗峰上，玉二转身时衣袂掠风便是这般模样。他行走江湖十载，折过无数名剑，却从未有人象玉二那般让他的心灵也为之颤抖，那一仗玉二强弩之末，他虽胜尤败。日後的日子里，那个人纵身投崖的身影总不经意在脑海中浮现，当日的情景便这样在心中重演了千百次，那个清冷的绝W的背影，如果有这麽一个对手，人生将不再寂寞。
　　可是，玉二已经死了，他亲眼看著他从悬崖上跳下，尸骨不存，竹青痕纵使再象也不是玉二。
　　远明浩深深叹一口气，隐隐觉得失落。
　　“远大少！”竹青痕微微颔首，这些日子来，虽然安静呆在园中，但是不二庄中的人显然并不放心，远简望便曾亲自来试探过他。现在轮到远明浩了吗？嘴角微微挑起竹青痕想，这般半信半疑才是最难消受的。见远明浩目光灼灼看向他，不由问道：“怎麽了？”
　　躇踌了会，远明浩还是说了：“你很象一个人。”
　　竹青痕虚虚应了声便沈默了，他似乎没兴趣知道象谁之类的话题。
　　话题一挑起，远明浩便有种想倾诉的欲望，他一向受著远简望的教诲，循规蹈矩，谨言慎行，玉二一事所产生的震憾之情自然不好对平日的亲朋好友倾吐，而且心中隐隐觉得对一个杀人如麻的邪道之首产生憎恶痛杀之外的感情大抵也非是正道中人所为。
　　“其实，我没看清那人的脸。”
　　“嗯？”竹青痕听他这般说倒显出一丝兴趣来。
　　“我遇到的时候 ，那人已穷途末路，满身血污，全身上下看得分明的唯两只眼睛，黑白分明。”
　　“那你怎麽觉得我象他？是眼睛吗？”他睁大了眼睛似乎让远明浩比一比般，远明浩不由笑起来。笑毕答道：“不，背影！”
　　“背影？”
　　“他的背影很孤高，寂寞如雪！”远明浩悠然出神，待回过神来发现竹青痕奇怪的看著他，不觉有些尴尬，“怎麽这麽看我？”
　　竹青痕微微一笑：“你说的我蠢蠢欲动，也许我就是那个人。”
　　远明浩摇头黯然道：“不可能，他死了，我亲眼看到的。”
　　远家人的怪癖难道是一脉相承，竹青痕想著一边也叹息道：“自古英雄如美人，不许人间见白首。”
　　“他不是英雄，他是枭雄。”
　　“哈。”竹青痕挑挑眉，毫无芥蒂的笑笑。
　　“大哥！”远离邪端著一碗药走过来，“你怎麽来了？”
　　“我来找你！”远明浩站起来道。
　　远离邪应一声便对竹青痕道：“青痕，来，趁热把药喝了。”
　　竹青痕看了看药碗不著痕迹的皱眉，实在厌恶这药味：“我已经好多了。”
　　“石大夫说身子未全好便要一直服药。”说著从袖中兜出一小袋蜜饯，“你最爱吃的米大娘铺里的金丝蜜枣。”
　　竹青痕嗜甜，便是吃饭也会另叫了碟白糖放旁边佐餐，远离邪在最初与他同桌吃饭的时候便发现了，颇奇怪的问他。他说：“甜比苦好吃。”嘴里甜，心上会暖，竹青痕有时候这样想也觉得自己无聊，只不过，已经戒不掉。
　　米大娘铺里的金丝蜜枣甜得能让静湖结一层蜜霜，是竹青痕的最爱，远离邪总是能击中他的软肋，竹青痕匝嘴：“真麻烦！”然後接过药碗一饮而尽。
　　远离邪见他喝完了便笑眯眯的往他嘴里塞了颗蜜枣，又伸指帮他拭去嘴角残留的药汁，一脸的宠溺。看得一旁的远明浩手足冰冷，一颗心也不断的下坠，难道府中近日传得沸沸扬扬的传言是真的？离邪对竹青痕竟产生不容於世人的感情……这可如何是好？
　　远明浩轻咳一声，心中已方寸大乱。
　　“啊，大哥，你还没走？”远离邪回首大咧咧的喊道。
　　远明浩哭笑不得，遂正色道：“有点事找你，你跟我来！”说完也不等他回答率先转身往外走去。
　　远离邪有些奇怪的看了他一眼，竹青痕推他：“快去！”
　　“我马上就回来！”说著紧走两步跟上远明浩，竹青痕目光闪闪送著。
　　远明浩转过一座假山便停了脚，看著远离邪，目光深沈莫辩。
　　“大哥，怎麽了？这麽看我。”
　　“最近庄中谣言四起。”远明浩想了想还是捡了个自认为比较平和的开场白道。
　　远离邪心不在焉的应一声，心道什麽谣言，难道跟他有关？
　　“你知道说的是什麽？”
　　“不知！”远离邪茫然摇头，最近前前後後顾著竹青痕哪还知道庄中事。
　　远明浩看他这样子不由叹气：“有人在传你与竹公子有，有……”想著那些不堪入耳的传闻，也自觉难以启齿。
　　“什麽？”一提到竹青痕的事，远离邪马上来了精神，“说什麽了？哎，大哥，你别支吾，快说！”
　　远明浩一张脸皱成风干的菊花般，心中恼火可看著远离邪的模样又觉得欲恨无力，看他这模样那些话八成是真了，这般一想话在嘴里兜了一圈重咽下，忽然有些害怕听到回答。若是稍有不慎恐怕会引来满庄风雨，谣言终是谣言，一旦坐实便会摧朽拉枯一切不复平静，这是他最不愿意看到的，他从小就宠著让著这个弟弟，逼入绝境却是最不忍心做的，当下深吸了口气强压下心头的烦燥。
　　“算了，不说这个，没鼻子没影的事不说也罢！”
　　远离邪笑道：“大哥，你有事快说吧，恁不爽快！”
　　远明浩心中暗叹一声，果然是蹬鼻子上脸的家夥，遂道：“爹爹得到消息说应天阙前往青梗峰，身边只带了四大护法。”
　　“然後呢？”远离邪目光倏地阴沈下来。
　　“有传闻说应天阙这次去青梗峰是为了玉二留下的那卷百晓生帛书，帛书关系著武林生计，爹爹不敢怠慢，让你带庄中高手速去青梗峰截击应天阙，以夺回帛书！”
　　远离邪闻言奇怪的看了远明浩一眼：“大哥，你真认为玉二身上带著那所谓的帛书？”
　　远明浩听他话中有不满之意，看他的表情也知他在腹诽，当即叱道：“你这什麽意思，想说什麽呢？”
　　远离邪撇撇嘴：“不敢！”长兄如父，“你有什麽就直说吧！”
　　“宁可信其有不可信其无，不管真相如何，我们不二庄都要在众人之前找到帛书，破解其中奥秘，以免到时引起更大的纷争，江湖动荡，杀戮四起！”远明浩说得义正辞严，兼之痛心疾首，“你知不知道我们不二庄这些年维持江湖和平费了多少心思？又有多少门派多少人觊觎著我们不二庄？若不是此事太过重大，须隐密进行，我当亲自带人前去！”只是不二庄的大少庄主一言一行太过瞩目，稍一动作便已全江湖皆知，所以，远简望才让远离邪带人前去，当然还有一个至关重要的缘由远明浩没有说出来。
　　沈默了会远离邪问道：“什麽时候去？”
　　“今晚就动身！”远明浩道，“你得抢在应天阙之前在青梗峰埋伏，一俟他拿到帛书立即动手！”
　　“这麽快？”远离邪吃了一惊，竹青痕怎麽办，想著问道，“若没有帛书呢？”
　　“也要杀了他，以绝後患！”远明浩一向温和的声音中有铿锵的杀意。
　　远离邪目光一闪：“恐怕这才是最重要的！”
　　远明浩没有否认只道：“应天阙的武功已恢复，你要小心！”
　　远离邪道：“正好，我也想找他会上一会！”
　　立即敏感的听出他的言外之意，远明浩道：“你什麽时候与他有过节了？”
　　“个人私怨，你不必担心！”远离邪道，“我走了，青痕就托你照顾了，我回来若有丝毫差错，唯你是问！”他说著颇有些恶狠狠的看著远明浩。
　　“放心吧，一早得到消息，罗圣手在巴蜀一带，我已飞鸽传书与他，很快便有消息的，你不必担心！”
　　虽是如此，远离邪一想到离开竹青痕还是万分不舍，又担心下人照顾不周，竹青痕见他出去不过盏茶功夫回来就象霜打的茄子般，不由奇怪。
　　“发生什麽事了？”
　　“我要出门一趟！”
　　“哦！”淡淡应了声竹青痕便不再问，远离邪便凑近他身旁依依不舍状：“要去半月之久呢！”
　　“半月功夫，很快的！”午後的阳光洒在身上是透明的温暖，竹青痕的心情也变得开朗起来，扯著远离邪的笑道，“你这副模样我还以为你不回来了呢？”
　　他一笑，远离邪便嚣张起来，伸手抱住他：“啊，你诅咒我，该罚，该罚！”
　　竹青痕经他一闹不由满脸通红，叱道：“放手，光天化日，成何体统？”
　　“那麽房内就可以了！”远离邪接口笑道。
　　竹青痕气结，偏偏整个人被抱在他怀里紧紧箍著动弹不得，只得气呼呼的道：“你这名门大侠，行事怎的如此惫懒不堪！”
　　“怎麽个惫懒法？” 温香软玉在抱，远离邪便有些轻狂起来，朝他的耳朵吹气，看那小巧玲珑的耳垂如同充血般红欲滴。
　　“别闹！”竹青痕扭了扭身子要躲开，这些日子的朝夕相处，他竟已慢慢习惯远离邪有意无意间的亲近。
　　“别动！”远离邪被他这无意间一扭只觉得胸口升起一股热气直往身下窜，不由倒抽口气，忙出声制止他，声音低沈暗哑，竹青痕身子一僵，身後的躯体瞬间象是点燃了火种般滚烫滚烫，他并非不经人事的雏儿，大惊之下不觉也脸红耳热起来，胸口更是一阵燥热，待远离邪稍一松手便用力甩开他跳了出来。
　　两人皆是一阵尴尬，远离邪更是暗暗气馁，可是再怎麽装大方无谓，心中的渴望还是骗不了人，更欺骗不了自己，他就是想要他，想和他在一起，舍不得放手，也放不了手！
　　竹青痕伸手按住胸口，失序的心跳处那种熟悉的痛楚又慢慢升上来，心越乱，便越痛。这段时日反反复复发作，只是，从未让远离邪知道，怕他担心也怕两人的关系越来越纠缠到了最後便越发难以收场。有时，他会对远离邪厉声厉色，可心中知道再冷若冰霜也掩盖不了对温暖，对拥抱的渴望。
　　这个人，是否是自己的另一个劫？
　　竹青痕扪心自问，风从树梢刮过，落叶萧萧，西风凉。

　　有匪君子 十八

　　十八
　　远离邪当晚趁夜出发，竹青痕身边多了一名丫鬟一名小厮，照顾著饮食起居。
　　第二日一早，远明浩便去了抱拙园，竹青痕彼时还未起床，小厮斜倚著房门睡觉，丫鬟在一旁用小炉火熬药，看到他过来，忙趋前行礼。
　　“竹公子呢？”
　　“二少说竹公子有起床气，得等他自己醒了唤人才可以进去！”小厮乖巧的答道。
　　远明浩想了想道：“也罢，他醒了，你来告诉我一声，我再来！”话音未落，便听到房里的人说话了。
　　“请大少庄主稍待片刻，青痕这就来！”
　　那小厮却也机灵，忙推门进去服侍了。
　　远明浩站在房外一边听著里面的动静，阳光从檐角梳理下来，照著他的脸一半明亮一半阴沈，他心里躇踌。忽听得房门吱呀一声打开，竹青痕俏生生立在门口神情平静似乎早已知晓他会来般。
　　“大少庄主！”
　　远明浩有稍微的一迟疑，随即随著竹青痕入了房，分别落座，小厮奉了茶，竹青痕喝的是药，浓郁的药味将茶的清香冲的荡然无存。
　　远明浩忽然觉得手中茶苦涩难以入口遂放下茶盏看著竹青痕喝药。
　　竹青痕喝药时眉会紧紧戚起一脸严肃闭著眼睛一口饮尽，那架式倒颇象手中的不是药而是毒一般，不知怎的远明浩有些想笑。
　　“你的身子怎麽样了？”
　　“还好！”
　　对答後便又沈默了，远明浩在斟酌如何开口，竹青痕是一向不多话，问一句答一下。
　　“我已寻到罗圣手，他现在巴蜀一带。”远明浩终於又开口说道。
　　竹青痕淡淡应了声，似乎不大感兴趣，远明浩看了他一眼只得继续说下去：“我一早收到他的飞鸽传书，说是那边事忙脱不开身，让我把你送过去求医。”
　　竹青痕闻言也不意外只是似笑非笑的看著他：“然後呢？”
　　“然後……”远明浩噎了一下，他的意思表达的不够清楚吗，“你看这样可好，我让人护送你去巴蜀求医？”
　　他这样一问，竹青痕倒答了，可他的回答是：“我要等二少回来！”
　　“你不必等他的，求医一事宜早不宜迟！”
　　“我只是同他道个别，没别的意思。”
　　远明浩苦笑，如果告个别就能分开也不用这今次这般煞费苦心的分而攻之了，一边耐著性子道：“我会同他言明的。”
　　“二弟一向最紧张你的身子，若是得知你为了求医不告而别，也会谅解的。”
　　竹青痕目光澹澹看向窗外，镂窗後绿影婀娜，花婆娑，初升的阳光洒下来，照见秋露莹莹，湿润的柔软的一如晨光旖旎。
　　“我曾答应过二少在不二庄呆上一年，我平生从未失信於人，於他，我更不愿失言！”他慢慢的开口，清朗的声音似蒙上水雾般带著点难以描述的温存。
　　远明浩听得心中一凛，他这般不动声色，含而不露倒一时拿捏不定是否挑明了说话，心中闪电般打转著念头，嘴上还是温言劝慰道：“二弟并非铿吝之辈，他肯为你不惜千里求医，又怎会误你病情？他若在此，我看是恨不能长双翅膀送你过去。”
　　竹青痕淡淡一笑，话已说到这般地步，真要挑明了倒也无趣，遂颔首道：“但愿如此！”
　　远明浩闻言心中松了一口气道：“马车我已准备好了，竹公子收拾一下便可以上路了！”
　　竹青痕施施然站起来道：“行李我已收拾好了！”
　　远明浩愕然，一张白玉般的脸不由涨得通红，尴尬不已。可惜竹青痕专爱给人刺受的，他拂过珠帘从里头取出一个薄薄的青布小包裹。道：“我的东西不多，一路上承蒙二少诸多关照，实在感激不尽。”云云。
　　说得远明浩羞愧满面才停下嘴来，挑著眉眼又是那副似笑非笑的模样看著。
　　“你早就知道！”远明浩半晌才颓然道。
　　“知道什麽？”竹青痕反唇问道。
　　远明浩顿时语塞，半晌才起身拂袖：“我派两个武功高强的家丁护送你前去！”
　　“不需要！”竹青痕道，“我不要拖泥带水！”说著重新入座，“有些事心照不宣便是，你给我准备一匹马！”
　　“可是……”远明浩有些迟疑。
　　“你可是不放心我？”竹青痕忽地睁眉立目，咄咄逼视著他，“是也不是？”
　　远明浩怎麽也没想到他说变脸便变脸，任是他平时机灵善变此时亦不知该如何应对。他是不放心竹青痕，自从他来不二庄後，他没少派出情报网去搜索他的信息却一无所获这个人象是平空而降般，然而，要是他当面承认，面对著这样一个人，又觉得实在为难。竹青痕微微仰著头自有股不可侵犯的凛然，这让他又隐隐觉得不安，这个人凌厉起来如同出鞘的剑般锋芒不可拭。
　　他不由躇踌，竹青痕在旁见状连连冷笑，一揖手道：“告辞！”
　　“请等一下！”远明浩忙拉住他。
　　竹青痕愤愤看著他抿紧唇不说话，远明浩拽紧了他衣袖又有些无措的松开，干巴巴的道：“你不要误会！此去巴蜀路途遥远，你又无武功身上有恙，若不派人护送，我不放心，也不好对离邪交待！”
　　他这番话确实也是出自肺腑，所以说得情真意切，竹青痕却只是甩手道：“我没有武功身上又有恙，你尚且如此防备，我若是有武功又安康体健，我今日可还出得了这道门？”
　　他这一呛，远明浩再好的脾气也不禁变了脸道：“我防备著你，那竹公子又何曾对我们敞开胸襟过？我看连离邪也尚不知公子的来历吧？”
　　竹青痕微微眯起眼看了他一眼，挑了挑眉果断的转身，远明浩伸出手却颓然在中途留下，捅破了那层纸，两人之间便再也没有什麽好谈了。
　　“对了，还请大少庄主告诉二少一声，竹青痕曾经答应过为他做三件事，这个承诺依然有效，日後，不管我身在何处，他只要放出声来，我便为他去做！”
　　远明浩张了张嘴，却没有发出任何声音，眼睁睁看著竹青痕出了门，身子掩进绿丛中，慢慢的消失。
　　“大少庄主！”小厮见他二人话渐不投机起来不敢吭声，直到看不到人了才怯怯出声。
　　远明浩摆摆手：“二少庄主回来，我会向他交代的，尔等只要依我言行事便是！”
　　“是！”小厮与丫鬟齐齐躬身应道。
　　远明浩这才放心的步出门，刚转了个弯便有两个家丁模样的人躬身面前：“大少庄主！”
　　远明浩轻嗯一声目光往竹青痕消失处一瞟，那两人即会意，将手一拱，猫身蹑步追随而去。
　　远明浩目光闪烁了下，终於叹了口气，有些怅然。
　　却说竹青痕出了不二庄有一下的茫然，巴蜀那麽大，圣手神医到底在哪一处，远明浩没有言明，也许从一开始他便没有真的想把他送到罗圣手处，又或者，其实他也并不知道。不过不愧为名门正派的表率，这表面功夫做得滴水不漏，面面俱到。忽然想起远离邪，日後大抵是再也难见面了，相忘江湖未必不是好事一桩，可终究还是欠了他，可若给不了，不如趁早一刀两断，这也是他轻易应了远明浩的心思答应离开不二庄的原因。不二庄人多嘴杂，虽然他於抱拙园中足不出户，又有远离邪守著，可是，那些人用什麽目光看他，他分辩的清楚，那些人顾忌著远离邪的颜面不敢多嘴，但竹青痕没有那麽大的面子，随意往那个旮旯一站便可以听到那些流言蜚语。那时开始，他便知道他要离开了，可惜远离邪仍是毫无知觉，一径的按著自己的心意行事，他越如此不加掩饰，竹青痕知道离开的日子越近。
　　想著悠悠叹一声，他这一生，对他好的人屈指可数，他未必会承情，心中却是紧紧记著的，此番不告而别，远离邪也许认定了他的无情，也许会恨他吧！竹青痕胸口一阵抽痛，怅然若失。
　　他在街上茫然行走随著人流，从东街晃到西街，哪边热闹往哪边凑。终於晃到了瓦子，勾栏里正热热闹闹的开锣，旌旗飞扬处银枪寒，人走马灯的出来，蹬蹬蹬踏响。瓦子最是热闹场所，吹拉弹吹，说唱演，聚者如云熙熙攘攘，接踵摩肩，竹青痕一钻入人潮中便如游鱼入海般，不一会便没了踪迹。那两个一直尾随著盯梢的人大急，拨开人群寻找起来，却哪里还找的著。
　　“他溜了！”远明浩得到回报却也不意外，只令人加紧探查，一边又道：“他极有可能会去巴蜀，尔等要密切注意去巴蜀的路途。”
　　“是！”
　　“见到了他也不许惊动，只须在暗中保护他到巴蜀即可！”远明浩暗叹一声，但愿竹青痕如离邪所言非江湖客。
　　却说竹青痕借著人流甩掉两个盯梢後又慢悠悠的四处闲逛起来，如今看到巴蜀是万万不能去了，虽然一开始便没有想往巴蜀行。
　　竹轩，如果这天下真有他的容身之处也便只那一处了。竹青痕淡淡的挑唇，几许落寞几许自嘲。
　　城中大河三横四直，郡郭三百余巷，竹青痕一路逶迤而行，心中慢悠悠的似沈淀了这方江南悠韵，他穿过一个狭长的巷陌，两边高墙遮住天光却挡不住墙内的绿树红花，秋色喜人。
　　忽然，他立住脚，抬起头，巷口有人！
　　巷口狭窄，人不够站，便排了两排，前排个矮，後排高，两排人打扮迥异，高低胖瘦错落，密密斜斜投下两爿阴影，参差如同獒犬张开的牙。
　　竹青痕定定看了他们一眼，人其实不多，七个，只是巷口过於狭窄才看起来很是拥挤。
　　竹青痕上下逡巡了一遍，才发现，人其实也不少，和尚道士贩夫走卒书生红颜，还有一个垂髫童子，白白胖胖，滚圆的上身仅著一件大红肚兜，笑嘻嘻，天真烂漫。七个人，芸芸众生已囊括，竹青痕想起江湖上有一句顺口溜：“南秃北刁老毒物，中间书生笔下朱，贩夫走卒非寻常，红颜小儿嗜白骨。”
　　红尘七煞！
　　竹青痕的目光慢慢沈凝下来，恍如那两爿阴影正正落入眼中般，抬脚，一步一步迈过去，风，从巷口吹进来，带著秋意萧瑟，肃杀。

　　有匪君子 十九

　　十九
　　红尘七煞十年前还只是南北双煞，南僧北道，皆是绿林大盗，武林中人屡次诛杀不成，反促成其二人相偕行走江湖，後陆陆续续收了毒书生，贩夫等人，那笑口童子年纪不过七八岁，行走江湖却已三年，若说惑人的手段，未必输於红绡娘。
　　竹青痕很清楚自己遇上的是怎麽样一群杀人不眨眼的恶魔，心中虽惊脸上却已恢复镇定，继续抬脚一步一步走过来，恍如未见前面虎视眈眈的七人。
　　“你就是竹青痕？”来到面前，两两相对，倒是那贩夫模样的人沈不住气，挥舞著扛在肩上的铁扁担问道。
　　竹青痕心中一警，竟然是因为“竹青痕”而来，只是这世上还有谁知道他竹青痕，跟竹青痕过不去？
　　“我是竹青痕，敢问诸位是谁，找我何事？”一瞬间他脑中已千折百回，将一路上的情景细细思索了番也找不到可怀疑之人，不由暗暗蹙眉。
　　红绡娘咯咯笑道：“你不需要知道我们是谁，你只要跟我们走一趟就好！”
　　不是来杀他的，是来捉他的，竹青痕越发捉摸不定到底是谁，脸上却也露出一抹笑：“既然要我跟你们走，那可否告诉我要去何处见何人？”
　　“废话少说，快跟我们走一趟！”那贩夫显然是个急性子双眉一竖爆喝道。
　　竹青痕却不看他，目光沈静，将手往背後一负道：“去哪里？”
　　他这副懒洋洋模样让贩夫身边的走卒也恼了：“竹青痕，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“敬酒怎麽样，罚酒又怎麽样？”竹青痕仰天吐气，“江湖传言红尘七煞素来我行我素，什麽时候也替人做跑腿的勾当了？”
　　他这一说七人面皆有晦色，红尘七煞虽恶名昭彰，正道中人不耻为伍，邪道中却是有人觊觎其武功的想收为己用，却总是被拒，重则送命，轻则伤筋断骨。他们早年有狂言，逍遥世间，只为自己做事，不管他门恩怨。此时，却愿意为人做掳人跑腿的事，被竹青痕这麽一问不由也心生赧意。
　　那红绡娘却是最伶俐的，只愣了下便又咯咯笑起来，款款摆著腰肢出列：“原来是个究根知底的人！”
　　“看来那个人非同凡响，南武林的不二庄，北武林的卧龙堡，还有，玉阙山的玉阙宫，你们到底属於哪一家？”竹青痕轻飘飘的问，却令七人齐齐变了色，红绡娘的一声笑便卡在喉中，那张嘴的模样却也滑稽，竹青痕便清朗朗的笑出来心中却蓦地一沈，知道自己说中了。
　　“你笑什麽？”红绡娘柳眉一拧，竹青痕道：“我刚从不二庄出来，你们必不会是庄中人，那麽，你们是卧龙堡还是玉阙宫的人？”
　　卧龙堡一向以名门正道彪炳，红尘七煞恶名太盛，以龙啸天的为人绝不可能与他们合作，而玉阙宫，竹青痕双眉微蹙，玉阙宫也不曾跟七煞来往过？可看七煞的表现，他刚刚分明言中了，难道会是卧龙堡吗？
　　竹青痕这样一想，对卧龙堡又生了几分不屑，他对正道人的行事作风一向有鄙薄之心，正道中人不乏沽名钓誉的伪君子辈。
　　却见红绡娘眼睛一霎，哈哈一笑，蛮腰轻拧步到竹青痕面前一手托起他的脸道：“好俊的公子，好利的一张嘴！”
　　“卧龙堡一向与不二庄交好，在不二庄的地盘上动手也不怕坏了武林道义和两家百年交情？”竹青痕叱道。
　　红绡娘哈哈大笑：“你还是好好担心你自己吧！”
　　“不对！”竹青痕忽然煞白了脸，“是玉阙宫派你们来的，龙啸天再浑也不可能跟七煞沆瀣一气！”
　　“不想死就闭嘴！”女人俏脸凝霜，手一探五指如铁爪般箍住他的喉咙，“乖乖的跟我们走！”
　　她这般气急败坏倒让竹青痕确定了他们就是玉阙宫派出来的，心里不由一凉，面如死灰：“是应天阙让你们来的？”
　　他心思聪颖，转念间已套出七人的来历，只是事情一涉及到应天阙他便心神大乱，当下也不想事情是否合理。只道应天阙神通广大知道他没死派了七煞来对付他，他生性孤傲，遇到应天阙的事却又极偏激，当下将眼一闭：“除非你们带著我的尸体去！”
　　“哟，长的跟娘儿似的，这性子倒烈！”红绡娘啧啧有声，锁住他咽喉的手猛地一用力，竹青痕顿时喘不过气来，脸色涨得青涨，却也不挣扎，心中狠了劲想：既然你如此想我死那我便死给你看。濒死感传来，正当他束手待毙时去觉得身上一轻，红绡娘已放开手嗤道，“想死，哪有这麽容易的事！”从刚刚的交手中也知道竹青痕没有内力，遂放下心来，伸出纤纤玉手掠了掠云鬓。
　　竹青痕怒极，张口一口鲜血喷出来，箭一般射向红绡娘：“凭你们也想抓我！”
　　血箭来势极猛，红绡娘虽然急急闪身却仍是溅在了胸前衣襟上，隐隐作痛，勃然大怒，不假思索伸手一掌，竹青痕的身子如断线的风筝般飞了出去又重重撞在了墙上，跌落於地。这一掌她在盛怒下用了十成力，竹青痕只觉得身子似被撞碎了揉成一团般痛到极致反麻木，眼冒金星天旋地转，好半晌才勉强扶著墙壁稳住下滑的身体。
　　“啊，原来，你不会武功！”红绡娘挑眉笑道。
　　竹青痕冷冷抬眼扫了她一眼：“纵使不会武功，凭你们也奈何不了我！”说著眼前出现一道红光，白白嫩嫩的笑口童子歪著头看他道：“漂亮哥哥，你还站的起来吗？”一面伸出莲藕般肥肥短短的手臂，“我扶你吧！”
　　竹青痕索性将身子瘫坐在地上以缓一口气，他这一坐倒正好与笑口童子平视，便斜斜挑眉看著他。
　　笑口童子笑道：“我没有恶意！”
　　“哦，那是好意了？”
　　“是，公子慕名求见你，才派我们七人请你前去，就凭我们七人在江湖上的显赫声名，便是远简望，龙啸天之流对我们也不敢无礼。可公子却让我们来请你一会，可见有多仰慕你！”
　　“慕名？竹青痕无名小卒有何名可慕？”竹青痕冷笑，嘴角的一缕血迹映得脸色越发苍白蠃弱，他却兀自仰著头。
　　“哟，你长得这麽俊，姐，我慕的是你的颜！”红绡娘也蹲下身子娇笑道。
　　“远简望、龙啸天皆不是你们的主人，那麽你们真的是玉阙宫的人了。玉阙宫追捕我一个无名小卒作甚？”
　　正往他身上缠的红绡娘脸色一沈，原来先前他一直在试探，他自己先前根本没有确实是谁要捉拿他，没想到在机巧心计的红绡娘面前也有人敢耍花招玩手段。
　　“跟他罗嗦什麽，捉了交差去！”贩夫骂骂咧咧的上来，伸手就要来抓竹青痕。
　　“公子说请不到，杀了也好！”一直没开口的书生忽然道。他一说杀，贩夫立即举起铁扁担，满脸戾气横生，和尚便双手合什低诵道：“阿弥陀佛！”
　　“呵呵！”竹青痕忽然笑了摇摇晃晃站起来，“玉阙宫只有一位公子玉二。玉二已死，你们说的是从哪冒出来的公子？”
　　“想不到堂堂的红尘七煞做起事来也是畏手畏脚，打他人名号，借他人威风，真是好威风啊！”他慢慢站直身子，衣服却瑟瑟颤抖的厉害，“可笑啊可笑！”
　　他这般一说笑口童子脸色忽地变的煞白，想起无意间已泄露了公子的身份，不禁胆战心惊。七人行走江湖已久，心意相通，互视一眼，打了个眼色。
　　“玉阙宫只有一位公子吗？”贩夫说著铁扁担已如闪电般出手正正击中竹青痕右肩膀，这一击有山崩石裂之力，只听得啪地一声脆响，肩骨已断。
　　可怜竹青痕刚刚站直身，被这一击闷哼一声重又跌跪在尘土中，右肩垮了下去，右臂已废，垂在身侧再也动弹不得。他咬牙却忍不住到口的血腥，趴在尘土中呕心般呕著血，左手抓著地面，指甲抠进石缝里，鲜血淅沥。那个贩夫却不允他有时间缓过气息一把拎起他的後衣领提了起来。
　　他的身子在空中摇晃，体内气血翻滚如同万马碾过般，右肩的骨折处火辣辣的痛，衣服摩擦而过就是一阵钻心疼痛，更何况是这般被拎著空中摇晃，豆大的汗珠顺著惨白的脸如雨下，他勉强抬起头道：“那你们知道我是谁吗？”原来是凝起全身的力气说话的，出了口才发觉微弱的如同游丝。
　　“你是谁？你不就是远离邪的姘头吗？”红绡娘看著他的狼狈模样喋喋怪笑，“不，说错了，忘了你是男的，兔儿爷！”
　　原来是冲著远离邪来的，竹青痕眸光忽闪，心念电转，难道最近江湖上又有异动，远离邪被派出去不是为了拆散他们而是真的另有急事？
　　“兔儿爷！”笑口小童也拍手笑道，“红姐姐，兔儿爷是什麽东西？”他笑容灿烂看起来天真无邪，若不是著过他道的人还真看不出来是江湖上有名的小恶魔。
　　竹青痕目光渐转锋利，兔儿爷？他与远离邪的一番纠缠也唯有不二庄中流言蜚语，但是，远简望治下甚严，又怎会任庄中谣言四起而无所为呢？便是庄中有传言亦绝不会传扬到江湖上。当初，他只揣摩著远简望的一番心思却忘了这茬事，现在想起来，悚然一惊，是了，定是有人在暗地里兴风作浪，那不二庄……
　　原来不二庄也不是铁铜铁壁，竹青痕目光渐转阴冷狠戾，不二庄中有细作，看来，江湖要翻天了！
　　“阿弥陀佛，走吧！”和尚宣了声佛号，一声令下，红绡娘和笑口小童皆停了笑，应一声。
　　“哈哈，大师要带人往哪里去？”一声长笑，一个青年从巷外缓缓迈进来，修身玉立，白衣如雪，手执白玉扇，也不管此时秋风凉，有一下没一下的扇著，扇面是大片大片的空白，他一下一下扇著似有冰雪泼空而来，银浪翻滚。
　　红尘七煞顿觉目眩神驰，忙收敛心神，全身戒备：“什麽人？”喝声中，贩夫走卒二人已举著武器挡在众人面前。
　　那青年走得很慢，脚不履尘，衣襟晚照，他脸上带笑，眼却冷如冰雪。

　　有匪君子 二十

　　二十
　　“阿弥陀佛，施主有何见教？”和尚合什施礼，身後六人皆已严阵以待，那人却轻轻松松的闪开身不受礼。
　　“南秃北刁，在下可还没活够呢，怎敢要你老给我行礼！”话音未落，他原先站身处已钉入三颗黑佛珠，珠子深深嵌入石地同与地平。
　　和尚见阴谋被拆穿也不尴尬，手指一张那三颗佛珠重回指间，他往胸前挂的佛珠上一按，三颗珠子已重串上，竟又是完整的一百零八颗，也不知那串佛珠中有什麽玄机。和尚合什宣号，慈眉善目状。
　　那青年见状又是一声长笑：“我佛慈悲，慈航普度，但不知大师拜的是哪尊佛烧的是哪柱高香，又是怎麽度的这两手血腥，一身杀孽？”
　　“哟，我道是谁，原来是雪上加霜雪半空雪门主啊！”红绡娘娇笑道，柳腰一摆三扭的过来，娇若无力的倚在他身上，媚眼生春，“早听闻雪门主风流倜傥，一表人才，果然是百闻不如一见！”
　　原来此人正是浮屠门门主雪上加霜雪半空，雪半空原先是江湖游侠，做事只凭自己心性，不择手段，亦正亦邪，此人最好做的是落井下石雪上加霜损人不利己的一干无良事，又最是记仇，若有人得罪於他，管你是如日中天的江湖大侠还是无名小卒，天涯海角哪怕是两败俱伤也要报了仇再说，是以，黑白两道无不忌惮於他。却也不知是玉二用了什麽方法竟将他这样逍遥江湖的游侠收入浮屠门并接了门主一位。
　　却说雪半空闻得红绡娘的话只是哈哈一笑，合扇以扇尖托著红绡娘的俏脸道：“红绡娘也是徐娘半老，风韵犹存啊！”这话似褒实贬，更是暗讽红绡娘年龄老风华已去，女人最忌讳的便是年龄与美貌，红绡娘当即煞白了脸，看他却是笑吟吟的，只恨得把银牙咬碎，若不是雪半空武功高强心性狠辣，姑苏又是他的地盘得罪不得，否则只怕是一掌毙了他。
　　当下噎了半晌重又匀开笑容道：“真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了！”
　　红绡娘这般说无疑承认自己正是玉阙宫门下，但雪半空只是拢袖道：“雪某愚钝，红绡娘这话，恕某不明白！”
　　“你不需要明白，总之忘了今日所见，他日你我再见便会明白了！”一直未开口的毒书生看到雪半空出来一直皱著眉，此时冷不防的开口，事情越拖下去恐生变故。只是雪半空这厮是出了名的难缠，想著不由暗暗叫苦。
　　“这话说得我更糊涂了，雪某弩钝，还望各位不吝赐教！”
　　“你看这是什麽？”红绡娘道，雪半空回眸见她纤手往胸脯抹去，她红绫抹胸，露出雪玉般的大半胸脯与香肩，眼神勾人，这般动作实在象极了宽衣解带，只要是男人无不血脉贲张。雪半空也不例外，眼神著实热了起来，微微眯起眼看她，那情景颇有些令人脸红心跳的暧昧。
　　青葱般的玉指贴著抹胸口子伸进去，隐隐窥得玉峰边缘，春光无限，牵引著人的眼珠子不错精的看著，只恨不能将眼剜了放在她的手中。雪半空慢慢眯起眼，遮住眼中的凶光。七煞中就红绡娘与笑口童子武功寻常，一个暗器一个用毒却是出神入化，让人防不胜防，江湖中栽在此上的人不知几何？他眼睛看似急色的盯著红绡娘的手，实则是窥觑著四周七人间的动作，心中戒备至极，手紧紧捏住扇子，只待敌一动，我先动，先发制人。却见红绡娘慢慢的从胸口取出一件黑乎乎的物什放在掌中缓缓摊开，雪半空眼光一闪，有些微意外，原本有一下无一下的点著掌心的扇子不由一顿，不料真的是取东西让他看。
　　“你让不让路？”红绡娘眉眼倏地一挑，喝道。
　　雪半空眼光一触到她手中顿时脸色大变：“玄铁令！”粉嫩的手掌心躺著一块黑铁令牌，牌上鹰展翅，啸聚云端，正是玉阙宫的玄铁令，一见玄铁令如见宫主。所以，雪半空立即躬身行礼，“原来是圣使大人，失敬失敬！”
　　“雪半空，你既然已知我等是谁，还不速速离去！”毒书生忙叱道，“今日之事当属本教大秘不许透露一字，否则，休怪我等手下无情！”
　　“是，是！”雪半空连连应道，一边殷勤的要在前头开道，“七位圣使既然路过敝地，就让敝人作个东，好生款待一番再上路，也好让敝门徒众好睹一下红尘七雄的真容！”
　　“不必了，此人事关重大，宫主让我们速速带去不得延误！”
　　“呀，什麽人如此重要，惊动了宫主大驾？”雪半空半是惊讶半是好奇。
　　毒书生正要叱他多嘴，却听得有人阿呸一声道：“什麽圣使？狐假虎威！”
　　原来是被贩夫一手扛在肩上的竹青痕，他恨恨的道，“明明说是什麽公子，玉阙宫只有一位公子玉二，玉二已死，你们分明就是假借他人之名行方便之事。这玄铁令就算是真的，也止不定是偷来的！”
　　“闭嘴！”红绡娘勃然大怒，一掌掴过去，竹青痕噗地吐出一口血，冷冷瞥了她一眼：“做贼心虚！”
　　雪半空也脸色大变失声叫了声啊。
　　“怎麽了？”
　　雪半空轻咳一声以掩饰自己的失态：“此人是谁？怎地在此大放厥词？”
　　“行不更名坐不改姓，我姓竹，名青痕！”竹青痕又道，他被贩夫头朝下的拖在肩上，脸贴著背部，雪半空自然看不到他的脸，便忙要走去看他却见毒书生无意往前一移正好拦住去路，他眉宇间现过一丝急切，步履也急，却不得不停下来。
　　“此人……”
　　“此人名字陌生的紧，不象江湖人。”雪半空接口道，然後缓了口气，眸中若有所思，扇子无意识的一下下击著手，“宫主为什麽要捉拿他？”
　　“大胆，宫主之事岂是你可以问的？”
　　“还是说，雪门主怀疑本使的话？”红绡娘柳眉一竖，粉面含威。
　　“不敢，不过这个人说的话也不象是作虚。”雪半空迟疑的道，“玉阙宫确实只有一位玉二公子。”
　　“你莫忘了还有红莲公子！”红绡娘不耐烦的道，在这里已与他纠缠太久，偏又不能用武力解决，心下早已失了耐心。
　　“红莲公子？”雪半空愀然变色，忽然将手一拍喝道，“来人！”
　　脚步声响起，上百人象是从地里冒出来般分为两列围住了巷口，刀戟明晃晃交织成一片凛冽的白芒。
　　“雪半空，你这是干什麽？”毒书生勃然作色，姑苏是浮屠门与不二庄的势力，若不是顾忌著这个，区区一个雪半空他们还不放在眼里，只是没想到会突生变故，雪半空有备而来。
　　“红莲公子一心侍奉宫主从不干涉宫中事务，所以至今江湖无人识。宫主自从玉二叛教後便已禁止身边人专权，你们却说是奉红莲公子之命，这个谎撒的有点大！”他说著莞尔一笑，露出白白的牙齿，忽地将扇子紧紧一握挥手道，“弟兄们，这些人毁我玉阙宫的名声，毁红莲公子的清誉，该当何罪？”
　　“杀！杀！杀！”那百余人便在後面顿脚叫道，叫声穿金裂石直冲云霄，脚下扬起的尘土遮天蔽日。
　　“好！”雪半空道，“w兄们听著，将这七个不知好歹的骗子给我拿了，死活不论！”
　　“是！”那些人应一声便呼啦围攻上来，刀光剑影如同惊雷疾电般朝七人奔去。
　　却说红尘七煞怎麽也没想到眨眼间形势急下，不由大怔，他们一生中纵横江湖，自问行事喜怒无常也未曾有过象雪半空这般弹指间便变脸的，明明上一句还言笑晏晏卑躬屈膝，下一句就是杀无赦！
　　然而却是来不及再开腔，那些人已如狼似虎攻上，刀剑已到了面前，他们被逼入狭巷中，只好忙著招架，一边斥道：“雪半空，你想造反？”
　　这场面却是无论如何也解释不清了，红尘七煞出道以来第一次想息事宁人，不与人冲突，所以拿出了玄铁令，却仍是落的如此下场，想著杀心顿起，一声呼哨，七人各取兵器在手，准备大开杀戒。
　　“给我听清楚了，一个也不要放过！”雪半空立於众人後面缓缓摇著扇子道，“红尘七煞，你可知，我如何知道你们在此出现的？”
　　“我接到红莲公子飞鸽传书，说是江湖上近日有冒他名讳为非作歹的人，按行径也在江南，让我查清了然後给一窝端了，否则就发落我到苦刑堂扫地去，你们说，我还要信不信你们的话？就算有玄铁令又怎麽样？我有红莲公子的亲笔书信为证！”
　　“可我怎麽也没想到会是红尘七煞，你们行走江湖多年，成名日久，想不到竟也有人假他人威风行坑蒙拐骗之事……喂，你刀拿稳了，平时是怎麽教你们的，当这是切磋场呢？都给我提点劲，一个也不许放过！红莲公子还等著我给交差呢！”
　　他这边指指点点，悠哉游哉的说得口沫横飞，那边厢陷入重围的七煞早已气破肚皮，又闻得他言下之意便是红莲设计好了这一出般，不由又惊又怒。他们行走江湖利字当头，尔虞我诈，背叛欺骗是家常便饭般，只是向来他们愚弄於人却从未失手於人过，此翻遭算计，只恨得几欲将牙根咬断。
　　“妈的！”七人中唯贩夫走卒性最暴躁，头脑也简单，一边打一边高声斥道，“老子行走江湖多年，临了在阴沟里翻了船！”说著怒从心中来，恶向胆边生，恨不得血洗浮屠门，“老子先杀了你再去废了那卑鄙小人红莲！”
　　吼叫一声，两人双双踢开眼前的人想往雪半空扑去。却哪能如愿，雪半空带来的人都是精心挑选过的高手，一分即合，重又将七人围在当中如铁桶般滴水不漏。

　　有匪君子 二十一

　　二十一
　　却说红尘七煞被围困在狭巷中好一场混战。那狭巷甚窄，七人尚且分作两列排，更何况忽然涌进来如此多的人顿时昏天暗地，耳边只闻得金戈声震天。红尘七煞横行江湖所向披糜自是武功过人，却无奈措手不及中被逼入狭巷，失了先机。巷小身手无法施展开来，武功便打了大折扣，而对方人多势多便是排个人墙也风透不进雨泼不入。这一下好比龙入浅滩虎落平原般，空有一身好身手，却无法施展，而那雪半空却是早有准备，这一干人等不尽武功高强，且擅於近身肉搏，这一下，七煞心中暗暗叫苦不迭，只一会功夫便落了下风。
　　一落下风，心中便焦躁顿生，尤其是贩夫走卒二人，贩夫身负一人更是左右支绌，手中的铁扁担好似有千斤重般，举不高亦放不开，心中越发暴戾急於无处施展，遂把心一横将负著的竹青痕当作兵器横扫出招，说也怪，那些人一见竹青痕的身子呼啸而来，竟不约而同的退後避过，贩夫周边压力一松，心中一喜，铁扁担重又使的虎虎生风。
　　却说七人中和尚道士心机最深沈，此时陷入重围中，也不禁心浮气躁一边痛恨红莲背信弃义，利用了他们还给他们玩一出螳螂捕蝉黄雀在後的把戏。他们原本还是以为雪半空无中生有，但见他口口声声提到红莲心躁之下也无暇细推敲，又想起红莲邀他们入玉阙宫作供奉时那种秘而不宣的诡秘态度，彼时觉得他所言字字在理，现在一想却原来是心怀鬼胎。想不到一辈子算计人临了反让人算计了去。想著和尚那八十颗禅珠泼天散开如同乌云滚滚罩顶而去，道士一把方剑更是使得密不透风，他们一向是识时务者，行走江湖多年一直未曾出事也与他们见风识舵，见势不对就走为上策有关。此时，一边应架一边也在寻找著契机以谋脱身之计。
　　与他们相比，红绡娘与笑口儿童却暗暗叫苦，他们武功寻常，一个擅使暗器一个使毒，不宜近搏而且这还是群仗，稍一不小心伤了自家人倒是小事，只怕连自己也要受累，不一会便左右支绌，难以招架，好在两人身材娇小，身手灵活才勉强撑过。这两人纵使平日里诡计多端，心机多变，此时自顾不暇，哪里有空细想来龙去脉，只隐隐觉得其间必有阴谋。
　　此时七人杀红了眼，唯一还算冷静的莫过於毒书生，毒书生一向心思缜密，深不可测，便是和尚道士也忌惮三分，此时困境中亦能眼观八面耳听四方。他听到贩夫一声吼便见到他将竹青痕当作兵器那般使用，奇的是那些纷拥而上的人颇忌惮，注意到这种现象心中不禁一动，原来也是冲著竹青痕而来的。只不过这竹青痕究竟是什麽人值得红莲与雪半空如此费尽心思，此时，这一连番的遭遇，他对红莲早已不再相信，而雪半空越是极力表示是红莲之意此时他也不禁怀疑起来，然而个中玄机却一时也猜不透。总之这两人皆不值得相信，他们七煞今日算是载在他们手中了。想著手下发狠，两只判官笔指东打西，处处指向人的死穴毫不留情。一寸短一寸险，近身肉搏他倒占了些便宜，目前情势真假难辩，但竹青痕绝对不可以被抢去，也许其中有什麽他们不知的秘密，能值得玉阙宫如此大的动作岂是寻常之人？毒书生眼中隐隐有嗜血光芒闪过，好，他就用这竹青痕来搏一搏，搏的一线生机，徐图後计。
　　“他奶奶的熊！”贩夫赤红著眼，竹青痕的身体在空中旋转著横扫过，一声闷哼声也不知是谁发出来的，他杀的性起，体内嗜血因子涌上来便想将手上的累赘扔掉，痛痛快快的杀一场，他极需要鲜血的刺激。伸出舌头舔了舔嘴角的血腥，也不知是自己的还是别人的，全身都在发痛，每根骨头也在叫嚣著，更多的却是戾杀之意。
　　“老四不能扔！”毒书生太熟悉他这种表情了，忙嘶声吼道，他一向孤高自诩，平素最瞧不起的便是贩夫走卒的粗鄙，不是冷嘲热讽便是讥诮奚落，此时这麽一叫，贩夫抓著竹青痕的手下意识的一紧，却顶撞道：“你说不能就不能吗？”他虽常跟书生对骂却总是被骂得无地自容，哪里是他的对手，然而，心下还是知道书生满肚子阴谋诡计，所以，也不敢松手。
　　正袖手旁观的雪半空闻到这对话脸色顿时大变，马上飞身而起也不待落地扇子如同利匕般刺向贩夫抓住竹青痕的那只臂膀，另一只手探向竹青痕。
　　贩夫猝不及防，只得急急回防，嘴上斥道：“作梦！”
　　却说毒书生在那一瞬间唰唰几下逼退身边人往贩夫那边退去，忽地手中判官笔斜地里亦往贩夫刺去，贩夫前後受袭心中大惊正要大骂，说时迟那时快，却见那笔却是一拐呼啸著往雪半空的扇子击去，另一只笔却正正点在竹青痕喉间的一寸之处。
　　“住手！”毒书生沈声喝道，“不想他死的话给我住手！”
　　雪半空脸色唰地变为惨白，急忙停下手，一边叫道：“住手！”他一叫，浮屠门的人便也停下手来却仍是举著兵器虎视眈眈，脸上又有投鼠忌器的迟疑。毒书生眼角冷冷勾起，果然！他不过想试试竹青痕到底有多重要，却不想这架式似乎比想象中更加著紧，那麽，这个人更加不可能放手了，想著脸上更加阴沈下来。
　　一停下来，七煞才发现情势对他们有多不利，他在们已被逼至巷深处，一眼望去黑鸦鸦一片看不到头，都是浮屠门的人，遮断日光和秋风，唯见兵器寒芒。任他们再是枭勇也不禁胆寒，再看左右两面高墙高十余丈，便是他们能飞檐走壁也不能一下子纵跃过墙，他们已无去路。
　　“雪半空，识相的话叫你的人退开，让我们过去，否则，我便杀了他！”毒书生的手一抖，笔尖紧紧抵住竹青痕的喉口，贩夫一拉竹青痕的身子，重重按在他骨折的肩上，竹青痕闷哼一声，痛得死去活来，勉强睁开眼，便看到那一袭白衣，立於面前，在这狭巷中，参差不齐的人群中依然洒洒然如鹤立鸡群，不由恍惚一笑，这个人永远都是这麽张扬。
　　雪半空慢慢的举手，浮屠门的人便慢慢往後退了一步，两两对峙，壁垒分明。
　　“你们杀了他，这枫桥巷便是你们的丧身之所！”话一完，他眼中杀意肆然，令人不寒而栗。
　　“你要他，我们也要他，你若逼急了，我杀了他，大家玉石俱焚，谁也别想得手！”毒书生哼道。
　　“你要杀他？”雪半空眼光猛地一黯，顿了顿问道，“那，你，可知道他是谁？”眼却紧紧盯著面色泛青的竹青痕，眼神黯沈如墨，黑，黑的似透不进一点光。
　　毒书生心中一动，他心中早已辗转猜测竹青痕是何身份能引起玉阙宫如此重大的注意，又想起竹青痕先前冷冷的问：“你们知道我是谁？”那种睥睨之态绝不会是一个无名小卒能有的。想著强压下心跳，他故作冷静的问：“他是什麽人？”
　　“哈哈，红莲公子难道没有告诉你们你们手中抓的人究竟是谁？”雪半空忽地大笑，笑声尖锐说不出的戾气肆虐。
　　“不就是个兔儿爷吗？”七人中唯贩夫懵懂，余六人早已察觉其中定有蹊跷处皆沈默，静待雪半空来说明。
　　“他就是玉阙宫公子玉二！”雪半空一字一句，黯淡的眸光似点燃火种般倏地亮起来，灼灼。
　　红绡娘啊的失声叫道：“不可能！”
　　雪半空冷冷睨了他一眼，红绡娘道，“传闻玉二武功卓绝，他却毫无内力，且玉二已死於青梗峰下……”
　　“他没死！”雪半空嘴唇挑起露出一个奇异的笑，“他又怎麽会轻易死去？”
　　红尘七煞皆是亡命之徒，此时见这个笑容不知怎的只觉得毛骨悚然，毒书生将判官笔再往里送，一缕鲜血顺著笔尖滑落，朱笔点红。
　　“正好，他是玉阙宫的玉二，那麽，你们的主子在我手里，还不速速退下！”
　　“毒书生你好大的忘性，玉二已被逐出玉阙宫，宫主有令，人人得而诛之，不可有违，你说，我们要不要退，应不应该退？”他嘴上是问话，话却咄咄逼人，人更是往前一步紧紧盯著毒书生盯的他全身发毛，那种眼光著实奇怪，如同嗜血的野兽般若一不小心便会尸骨无存，毒书生的手甚至微微颤抖起来。
　　手中的人原来是玉二，玉阙宫二公子，却也是玉阙宫弃徒，毒书生原来觉得抓住他必可得生机，然而，雪半空这一挑明，才想起这个人身份过份复杂而雪半空态度暧昧不明，抓住竹青痕的手便有些僵硬起来，他觉得自己抓住了个烫火山芋，怎麽做倒一下子没了主意。
　　“是吗？”哼嗤一声却是一直没开口的道士，他弹著剑，一滴血顺著剑尖滑下湮入尘土中，“如果是这样，红莲也不必费尽心机要得到玉二了？”说著手臂一振剑光一闪朝竹青痕刺去。
　　“不要！”雪半空失声叫道，一缕发飘飘荡荡落在地下，道士的剑横在了竹青痕剑间，不伤分毫，除了鬓角的一缕散发一断为二。
　　他这一失态毒书生大喜，立即一手扼住竹青痕咽喉喝道：“退开，否则我杀了他！”
　　雪半空已无暇顾及自己的失态，抬眼一看竹青痕无事心中一松，这般大惊大喜下身子亦不免晃了晃，勉强稳了稳心跳，惊魂甫定，望过去，却见竹青痕双眉紧戚，眼神涣散显然支持不了多久了，心中重又害怕起来，脑中却陀螺般急速转动著。
　　“不要鲁莽，玉二手中有百晓生的帛书！”他急切叫道，“你们莫忘了，当初引起全武林追杀的便是那一纸帛书，他若死了，帛书也会随著他的死而消失！”
　　百晓生帛书！
　　七煞眼中一亮，传言得帛书者得天下，无人不想占为己有。他们当初也跟著查访了好长时间可惜却杳无音讯，玉二死後，他们也曾想尽办法想去青梗峰下玉二丧身处，兜兜转转却总是求而不得，却不想手中人竟是玉二。得了玉二还不怕帛书乖乖献上，七人互视一眼，总算想通红莲为何那般诡秘行事，雪半空又为何拦路抢劫，却原来皆是为那帛书而来！
　　“哈哈，想不到得来全不费功夫啊！”贩夫抓住竹青痕的手一紧往怀中拉，道士的剑与毒书生的判官笔便失了准头，一边得意忘形的狞笑。
　　雪半空眼中闪过一抹精光，等的就是这麽个机会，身随心动，身子如同巨鹏展翅而起，扇子打开，大片大片的空白如同惊涛雪浪翻滚而来。
　　“是吗？那要看你们有没有命享用了？”

　　有匪君子 二十二

　　却说雪半空一声冷笑，长身拔起突然袭击。贩夫忙抬起头，笑声中一股劲风已迎面袭来迅雷不及掩耳之速，他但觉肩上一痛，抱著竹青痕的那条臂膀已被生生切下，顿时血流如注，不由惨叫一声，下意识的捂住伤口，却引来更大的痛楚，只蜷了身子打滚。顿时，场中大乱。
　　原来雪半空惊人的话语一句胜似一句抛去，揭开重重内幕，说的那红尘七煞先是胆战心惊後又惊喜交加，他便趁著他们乍惊还喜时放松警惕的一刹那时间出招。扇子往贩夫抱著竹青痕的左臂膀一切，另一只手探向竹青痕一扯，电光石火间将已将人劫了来。贩夫甚至来不及反应，左肩一阵剧痛传来，血肉模糊，不由抱著蜷成一团嗷叫。道士与毒书生见状不好，暗叫一声大意，忙从旁协攻过去，却见斜地里有剑刺来，缠斗一起，不由跺脚，大势已去！
　　原来雪半空带来的皆是浮屠门的精英弟子，训练有素，他一动，大家便跟著动，一哄而上，刀剑交织成网立即切断了环伺贩夫左右的道士与毒书生对贩夫的救援，将七煞分而围之攻击，形势急转而下，七煞重又陷入苦战的重围中。
　　雪半空劫的竹青痕後也不恋战，身子拔高扇子往墙壁上连点几下，竟飞上墙壁，墙高十余丈，他身负一人竟能一跃而上，这份轻功当的是举世无双。
　　“哪里逃？”和尚见他要跑岂甘心，欲待冲过去却怎麽也冲不破重围，只得恨声叫道一边将那串佛珠甩手弹出往雪半空背後要穴击来。却听得铮铮作响，一道红光破空而来，一一弹落佛珠，和尚大惊，抬头，墙上不知时出现一行人，手执乌弓，箭上弦，弓拉圆如满月。中间一少年红衣乌发，正笑嘻嘻的收袖，刚刚的红光便是他发出的，也不知是什麽东西，击落佛珠後竟能重返回他手中。看年纪不过弱冠，却能从容击落他发出的佛珠，和尚心中顿时一阵凛然，风扬起，少衣发抛空竟显楚楚之姿仿佛弱不禁风般。
　　“哈哈，今天你们倒是一个也逃不掉！”雪半空已飞身上墙落在红衣少年身旁，他白衣临风，恣意放肆，一红一白相得益彰。
　　红衣少年撇撇嘴：“青痕，你怎地搞的如此狼狈？”
　　竹青痕经这变故牵动身上伤势痛不欲生正闭了眼以缓疼痛闻言无力的睁开眼，却是怎麽也想不到的人，不由大惊：“叶飞花？”此人正是叶飞花，远离邪结拜的义弟，叶飞花虽恣意妄为，但其在江湖上并无劣行，又因著与远离邪一众正派中年青一代佼佼者相交也被冠上少侠名称。是以，此次看到他，竹青痕怎不意外？他什麽时候与浮屠门有了关系？
　　“是我！”叶飞花露出一个痞痞的笑容。
　　“玉，你怎麽样？”雪半空急切的问道。
　　“我……”话戛然而止，竹青痕头一垂晕了过去。
　　“玉！”雪半空大惊，却被叶飞花一把制止。
　　“别动他！”
　　此时，场中亦发生一场震动，两面墙上的弓箭手一出现，浮屠门的弟子便开始往外撤， 红尘七煞正自吃力间身上一轻缓过一口气还未细思，听得哗啦一声，他们竟已退到巷口并迅速拉起一道乌黑！亮的网，网上倒棘纵横，闪著幽幽的蓝光显然是淬过剧毒的，那百余人立於网前，冷冷看著，目光尤如看待已死之人。红尘七煞熟悉这种目光，正是他们无数次看毙於掌下之人时的目光，一时毛骨悚然，这雪上加霜果然端的毒辣。
　　“Y中之鳖！”雪半空轻嗤，他立於墙头，一手扶著竹青痕，微微抬著下颌似不屑再看他们一眼，又似在望空，衣飞扬如雪浪，睥睨生姿，风华绝代，“记住了，玉阙宫只有一位公子，那就是，公子玉二！”
　　声音铿锵，掷地有声，红尘七煞只觉得眼前一阵发昏，耳边不停的响著“玉阙宫只有一位公子，那就是，公子玉二”，公子玉二，公子玉二！
　　脑中仿佛闪过什麽一时却抓不住，只眼睁睁看著雪半空抱起竹青痕偕同叶飞花掠空而去。
　　“别走！”走卒叫道，纵身却见箭齐发，铮铮破空而来带著雷霆之势，“奶奶的熊，就一张破网一把破弓也想拦住我们七雄！”说著又合身扑去欲破网而出。
　　“这网是千年精铁淬练而成，便是神兵利器亦难砍断，就凭你们七个！”雪半空嘴角讥诮的撇起，不要怪我心狠手辣，谁叫你们不自量力想动玉二公子！他低头去看怀中人却见他脸色惨白双目紧闭气若游丝，心中又是一恸。
　　“他真是玉二？”叶飞花好奇的问道，雪半空没有回答只是加紧了速度，“这倒有趣了！”叶飞花自言自语，若有所思，脚下也加紧跟上去。
　　天边残阳如血，竟已是日暮。
　　竹青痕醒来的时候，迷迷糊糊中眼前一片浮动的光晕如桔，不由恍如隔世，怔怔看了下，软被高枕，白纱帐浮动金钩摇，空气中隐隐带著清冷的梅香。这种香有一个人最常用，雪半空。
　　脑海中忽然浮现出枫桥巷的一幕，竹青痕长长吁一口气，是雪半空在危急的时候出现救了他。
　　雪半空背靠在床板上，闭著眼，鼻息浅淡，灯火落在他身上笼层淡淡的光晕，照出他苍白的脸。竹青痕刚想起来肩上便一阵钻心的剧痛传来，不由惊喘一声，雪半空倏地跳起来一看他醒了，戒备的神色立即转为大喜。
　　“玉！”本想问感觉怎麽样，却忽然说不出口，只是叫了声。
　　“半空，谢谢你！”竹青痕虚弱的笑笑，雪半空脸色便陡地沈下来。
　　“还有余力说废话，你的伤看来不碍事了！”
　　“没那麽痛了！”虽然痛得直抽冷气，竹青痕依然好脾气的笑，他越笑，雪半空的脸色便越难看。
　　竹青痕知道他为什麽生气，雪半空一向喜怒不形於色，若真生气起来竹青痕也轻易不敢惹更何况这次的事八成是因为自己，於是便识相的沈默著。
　　沈默了半晌便听雪半空道：“为什麽不来找我？”
　　“我一直在找你，我不相信你就这麽死了，可你居然只留下一封信叫我守好浮屠门，竟然消失了，玉二，你也太不把我当朋友了！”
　　竹青痕唯有苦笑：“我这一生只交过两个朋友，可，无论是你还是琅琊，一开始的接近我都带有目的的……也就是这样，纵使日後倾心相交，我始终心怀愧意。”
　　“开始时你有目的，我们未必就一心一意！”雪半空冷笑道，“我不想听这个。”
　　“半空，我知道你担心，可出事後，我九死一生，根本就不可能来找你，後来，还是琅琊及时赶到救了我一命。”竹青痕叹了口气，“一路上行来听到浮屠门安然无恙，我很高兴，可是这风声鹤戾之际，我不想让你分心，现在的我不同以前了。”
　　“怎麽不同了？”
　　“我伤未愈，武功尽失，若来到浮屠门岂不是重生事端？”
　　雪半空狠狠瞪他：“你武功尽失，你不来找我你找谁？江湖上都是要杀你的人，琅琊又怎会让你一个人走？”
　　“我不是一个人！”
　　雪半空闻言连连冷笑：“不二庄的人精的象鬼，你竟然也敢进？”
　　“有何不敢？”竹青痕却是眉也不动，四平八稳的答。
　　他越冷静雪半空怒气越盛却也无可奈何，只得重重甩了甩袖子以示自己的不满，竹青痕见他这般似赌气的模样不由低眉一笑，又有谁知道雪上加霜也会有孩子气的时候呢？
　　“那这毒又是怎麽回事？”甩完了气雪半空又问道。
　　竹青痕没有回答，雪半空道：“应天阙干的！”虽是问话却说的异常肯定。
　　“半空，应天阙武功已恢复，玉阙宫亦重回他的掌中，我当年的承诺已兑现，不管他还记不记得，总之从今後我与他恩断义绝，两不相干！”
　　竹青痕的目光清亮平静，却有著令人不可抗拒的威严，雪半空定定看他半晌，然後咬牙道：“好，你说的我听，你与他的事我不管。”
　　竹青痕闻言心中松了口气，倦意便涌上来：“红尘七煞呢？”
　　“死了！”雪半空冷冷的道。
　　贩夫被他斫了一臂躲闪不及死於乱箭下外，走卒冲动想破网而逃死於网中，身子被网上倒棘刺得千疮百孔，其状可怖。和尚与道士想拿红绡娘与毒书生做人梯攀上墙壁逃生，抓了笑口童子做挡箭牌，可那三人又岂是善人，各有打算，结果，同归於尽。他们没想过那道古墙其实并不厚，凭他们的功力合力便可打破，虽然最终仍是得死。
　　可怜的是他们至少也不明白，红莲究竟有没有出卖他们！
　　雪半空眼中戾气一闪而过：“红莲为什麽要他们捉拿你？”
　　“你怎麽会出现在那里的？”
　　两人异口同声，话说出口後，明明是那麽严肃的问题却也不禁相视莞尔。
　　“你先说！”雪半空转动著手中扇子把玩。
　　“可能他已知道了我没死，若不然，对付一个不懂武功的竹青痕他大可随意派两个弟子出来，可，竟然是勾搭上红尘七煞，我想他可能已经知道竹青痕便是玉二。”
　　“怎麽会这样？”雪半空凝眉沈吟，“你是玉二，不二庄中应该无人知道，他怎麽会知晓，除非……”不二庄中有人将竹青痕的样貌传给红莲。雪半空想著呵呵笑起来，“原来不二庄也不干净啊！”
　　竹青痕看到他眼中的得意也知道他想到了那一层，不二庄有细作，红莲的动作好快，竟能在针插不进的不二庄中插进细作。
　　“半空，你去查一下！”
　　“你不必管正道之事，最好让他们斗个你死我活。”
　　“不二庄插个细作岂是一朝一夕间的事，半空，你去查红莲与不二庄以前是否有来往？”竹青痕微微眯起眼，想起初遇红莲时正是应天阙受创玉阙宫一片混乱之际，所以对那个被自己从死人堆里带出来的少年没加注意，现在想来，一切未免过於巧合了些。
　　“当年我看他没有武功，生性乖巧又是官宦人家出身便将他安排在宫主身边，如今想来，我当初太草率了！”
　　“你好好养伤，这些事我去处理！”雪半空难得和颜悦色的道。
　　竹青痕回眸看了看右肩，雪白的绷带团团包扎固定住，右手依然垂著不能动，哪怕连动根手指也不能，手臂感觉更是沈的如同千斤重。
　　“我的手……”他迟疑的问。
　　“没事的，骨头已经接上了，不过一个月内不能动弹。”雪半空俯下身理了理他散乱的鬓发，略带怜惜的道，“药王一向金口玉言，他说不会有事便不会，还有你身上的毒，他也会很快的研制出解药的，玉，以後，你就住在我这里！”
　　“谢谢你，半空！”
　　雪半空揉了揉他的头将刚整理的发又弄乱了才放手，冷冷的道：“你这样子，真难看！”
　　竹青痕不满的摇晃著头：“别弄乱我的头发！”
　　雪半空嗤然：“我若迟了那麽一小步，连命都没有了，还头发？”话虽如此却也真的停了手，整理著被自己弄乱的一头乌发，光滑的发丝从指缝间滑过，轻柔如水，雪半空阴沈的神情渐霁。虽然从来没有见过一向强势的玉二如此狼狈模样。
　　“半空！”竹青痕似想起什麽般半撑著从床上起来，“小心红莲！”能与红尘七煞勾搭上，可见红莲手上不知还有多少他们不明了的势力。
　　“我知道！”雪半空按下他的头，“给我好好休息，我去办事！”说著转身出门，小心的阖上门。
　　风从廊那一端刮过来，阻隔在门外，掀起他的衣发，雪半空神情渐渐变得冷戾，狰狞，应天阙、红莲！
　　一掌狠狠壁在假山上，山石劈去一大半，雪半空尤不解气，却听得有人嗤笑一声，抬头，叶飞花笑眯眯的挂在旁边的桂树上。

　　有匪君子 二十三

　　TT，最近迷上秦时明月，更新的速度……咳，我尽量……
　　二十三
　　“想不到雪上加霜也有这个时候！”他口气颇调侃，眼中却有深追的味道。
　　“你怎麽在这里？”雪半空勉强稳定了下心神问道。
　　“他真是玉二？”叶飞花撇头看他，神情很是娇憨可爱，雪半空看得有些失神，但是他的话却如同平地惊雷一声响。
　　“飞花？”急急上前一步。
　　叶飞花咯咯一笑，身子往後一转，跃上另一枝头站著看雪半空大惊失色模样。
　　“他是玉二！”雪半空慢慢的攥紧手中的扇子，眼中暗沈一片。
　　叶飞花若有所思的点头道：“我早该知道的，身中焚心之毒又受重创却尚能活著的人也就这般遗千年的祸害！”
　　“你知道？”雪半空又是暗吃一惊，他竟知道竹青痕身中奇毒。
　　“我为他诊过脉，也答应过人不张扬此事，雪半空，不用为难要不要杀我灭口了吧？”
　　雪半空脸色微微僵了下道：“你明知道我不会杀你！”
　　“他身上真有百晓生的帛书？”
　　“你想要？”雪半空徐徐打开扇子沈声问道。
　　“有点好奇！”叶飞花颔首。
　　“恐怕你要失望了！”
　　“看一眼也不行吗？”叶飞花轻飘飘落下桂树。
　　“不是不行，是没有，你以为玉二是因为帛书才能征服江湖的吗？”雪半空冷冷睨他，“他想要恐怕没什麽是不可能的，那种东西只有你们正道中人才奉为至宝！”
　　他话中带煞，鄙薄之意毫不掩饰，叶飞花对正邪之分没什麽大的想法，但听他这般语气心下倒也恼怒起来，冷笑道：“雪半空，你这个时候才想起我们正邪有别吗？”他一跃而起，“那麽，再见了！”话音未落人已消失在空中，唯有余音。
　　“我……”雪半空猛地一收扇狠狠砸在树干上，桂花簌簌落下，纷纷扬扬，馥香扑鼻令人闻之欲醉，他却满脸懊恼。
　　“门主！”一个青衣书生模样的人无声无息的从假山後转出来立於他面前，微微垂首一副聆听的恭谨模样。
　　雪半空狠狠吸了口气平复内心的烦燥望了眼叶飞花失去的方向，才缓缓转身：“徐总管，什麽事？”
　　“玉阙宫传来消息，宫主已出宫！”
　　“什麽时候的事？”
　　“估计是两日前，宫主带著四大护法私自出山，去向尚未察明，现在玉阙宫红莲公子偕同四大长老共同掌控。”
　　“出山！”雪半空沈吟一会，又问道，“不二庄可有动静？”
　　“果然如庄主所料，那远离邪并不在庄中，不过也是去向未明。”
　　“那可太巧了！”雪半空将身子轻轻往树干上一靠，“徐总管，你有何意见？”
　　“门主的意思是……”徐则本是跟随他日久，熟谙他个性，便躬身道，“属下马上派人去查。”
　　“等等！”扇子扬起好一会才慢慢落下，雪半空道，“你再让人去乌鸦岭查一查三年前被贬沙州作县丞的向富田被杀一案，不许错过一丝蛛丝马迹。”
　　“是！”徐则应声而去，雪半空微微仰起头，阳光从树缝间透入，斑斑点点落在他脸上，斑驳一片，迷离莫辩。
　　却说叶飞花刚刚出了浮屠门便止脚为什麽要走，显得自己做贼心虚般，想著重转身入了浮屠门，雪半空，你不许我打玉二的主意，那我就打竹青痕的主意。他虽是正道中人行事却颇有几分邪气，所以也不觉得自己此举有偏颇大剌剌的从窗户上跃进去，径自跃到房中椅子上坐定，双脚一交。如此摆了会姿态後，惊觉无人应声，这才知道自己媚眼做给瞎子看了，竹青痕在睡觉，而且，毫无警觉，即使他这般声响也惊动不了。
　　竹青痕迷迷糊糊中似乎又回到了玉阙宫。玉阙山巍峨耸立，玉阙宫便筑在那千仞峰上，随山势连绵入天。他站在九十九级石阶下，青玉台阶映著他白衣如雪，容颜惨淡，他抬头，斗拱飞檐如龙翔云端，琉璃碧瓦在日光下光熠熠。
　　他下意识的闭眼仿佛被那七彩光芒闪了眼，一步一步拾阶而上，脚步渐沈，颇是疲惫，近日四处奔波，宫中更是暗潮汹涌，他如履薄冰。
　　九十九级台阶，铜门大殿，他一迈入却闻得门徐徐阖上声，殿中一片黑暗， “玉二，你这叛徒！”有人声如洪锺道，“玉二包藏祸心意图叛教，宫主已下绝杀令，大家上！”
　　一声绝杀令出，呼啦一阵响，刀戟出鞘金戈铮铮，他已陷身刀枪剑林中，素日手下弟子个个持刃相向。
　　他措手不及，怎麽也想不到会遭此巨变，欲待辩驳却见有人见里面一阵骚动，金戈杀伐声，一人杀将出来叫道：“公子快跑！”那人钗横鬓乱，白衣污血，正是身边四婢之一白葭，“公子快跑！”
　　“白葭！”他一跃身，伸手挡过攻向白葭的一剑，“到底发生什麽事？”
　　“公子，宫主下了绝杀令，冷霜园已被夷，青矜她们皆被杀死，你快跑，不要管我！”
　　绝杀令？
　　竹青痕微一怔，顿时手足发冷，玉阙宫的绝杀令一出，江湖胆寒，不管你人在何处，只要玉阙宫有一个弟子存在都天涯海角的追杀，如果看见有任何一个人与你有关都要被牵连成为绝杀单上的名单，哪怕这人与你只见过一面，玉阙宫也要铡草除根。这是最歹毒最残忍的令法，竹青痕想著纵声长笑出来。
　　笑声中身子如同大鹏展翅飞起，恰恰躲过四处疾来的刀剑，他在空中连翻两翻踩在那交错而起的锋芒上朗声道：“玉二十五入玉阙宫，六年来谨守宫规，兢兢业业自问不敢有逾矩者，何事犯绝杀令？”
　　他真气贯胸声震屋宇直冲九霄，震得众人耳中轰隆，不由气浮脚虚，却听他又道，“你们皆我兄弟，素日同甘与共，今同室操戈却是何道理？”
　　“玉二，休得花言巧语！”先前那声音又斥道，“你身怀百晓生帛书藏而不报居心叵测，又南建浮屠北立御龙与一庄一堡和玉阙宫成三足鼎立之势，其心当诛，幸好宫主英明，及时察觉你的阴谋叛教行为，你说，你当不当死？”那人的声音森冷森冷，侵肌砭骨，满殿皆是，一时听不出他藏匿何处，竹青痕暗暗称奇，这声音实在陌生的紧。那人缓了口气又道，“玉二，玉阙宫和宫主一向待你不薄，你却有怀二心，象尔这等忘恩负义，背信弃义，犯上作乱之徒，你说当如何处置？”
　　“哈哈哈！”竹青痕又是一声长笑，这三年来，众人从未见他展颜过，猛然见到他狂笑不由发怔，他笑得身子发颤，声音渐高亢然後戛然而止，如同裂帛般，“好一个忘恩负义，背信弃义，犯上作乱，好，好得很！”说著忽地长啸一声叫道，“应天阙，你为何不说话？”
　　这一声长啸山林震啸，风起云涌，众人不由气血上涌，纷纷运气抵抗才稳得住脚跟，待听清他的叫声不由又大惊。
　　“应天阙，你为何不说话？”
　　“应天阙，你为何不说话？”
　　“……为何不说话……”
　　笑声在殿中盘旋，问话声亦不停的反复著，如同绝望的咏唱般，满殿皆是，凄厉，凛冽，尖锐，竹青痕负手立於刀枪前，不进也不退，目光亮过刀光剑光，锋芒毕露。
　　“玉二，你要听什麽？”里侧的人一阵轻微的骚动，应天阙迤逶而来，红莲一身红衣小鸟依人般偎在他身侧，竹青痕看著他，刀光剑影晃动，慢慢的映出那人的脸庞。仿佛看到时间那扇沈厚的大门吱呀一声徐徐打开，阳光伴著厚厚的灰尘飞舞，一点一点的掀开尘封已久的记忆。
　　“你就叫我大哥吧！”
　　“我只作你一个人的大哥！”
　　“青痕，不要让人知道你的真姓名，从今後你是玉阙宫二公子……”
　　“青痕，我宁愿不要这一身武功也不要忘了你！”
　　“青痕，记住我爱你，很爱，很爱！”
　　……
　　是谁声声的许诺，是谁在耳际温柔的缠绵的说爱，说不忘？
　　竹青痕望著刻骨铭心的那张脸，俊逸的脸庞张扬而恣纵，霸气天成，其实很小的时候便知道这个人的脚步自己跟随不上，他就象云向往广邈的天空，而他只想做一棵树安定平静。
　　“我只问你一句话，绝杀令是不是你下的？”
　　“玉二，玉阙宫中能下绝杀令的除了我便是你了，你下了对自己的绝杀令了吗？”应天阙俯瞰著他，微微摇了摇头颇有些惋惜的道，“图穷匕现，阴谋败露，其实，你也是可以做大事的人，留在玉阙宫倒有些委屈你了！”他说著委屈鹰目中却一片阴戾。
　　竹青痕无动於衷的看著他，固执的道：“只是一个是或不是便这麽难回答吗，应天阙！”
　　“大胆，竟然直呼宫主名讳？该当何罪？”那个声音又响起来，一道人影落在应天阙身边，竟谁也没看清他是从何处出现的，他的身法快得不可思议。
　　“宫主，请让老夫擒了他来！” 那是一个五六十岁的老叟，脸色枯黄，枯瘦如竹，两侧太阳穴却高高隆起，他躬身对著应天阙状甚恭谨，说完後直起身看著竹青痕，一双三角眼乜斜著他，白多黑少，戾气呼啸。
　　应天阙摆摆手道：“无妨，他也叫不了多久了！”
　　“大哥，这是为何？”红莲在旁不解的问。
　　“你见过死人开口的吗？”应天阙笑著低头看他，红莲呀的一声白了脸将头埋入他胸口：“我怕血光！”
　　“乖，做我的人以後可要习惯血光才是！”红莲的楚楚之姿似乎颇得他欢心，竟轻笑起出声，但抬起头看向竹青痕时目光仍是一片冷戾，只是手下仍是有一下无一下抚著红莲如丝般的乌发，“玉二，念你曾为玉阙宫出生入死过，我今日格外开恩，你若自我了断便留你一个全尸，若不然，五马分尸！”他倏地话声一沈将五马分尸说得又重又沈，掷地有声。
　　竹青痕却连眉也不动一下，目光飘缈，应天阙却觉得他在看自己，狠狠的死死的盯著自己如同阴毒的蛇，令人背脊发凉。
　　竹青痕忽然踉跄一步，脸色倏地变得灰败，胸口如同千斤巨石压辗而过剧痛突如其来，闷痛继而慢慢变得绵密尖锐，如同万蛇噬心，他颤抖著手指好不容抚上胸口，原本的阴冷已去，胸口有烈焰灼灼焚著心烧著肺，五脏六腑如同在三昧真火中反复煎熬。一滴豆大的汗珠滑落下来，落在指尖，他慢慢低下眼，心中明白焚心之毒在这生死一线之际发作了。忽然便想笑，原来他对应天阙，竟还是有心可伤！只是这焚心之痛，原来不过如此而已！
　　於是，他便真的笑出声来，低低的压抑的声音似乎直接从胸臆间挤出来般，如同这个夏季的最後一道闷雷，响在这沈默得连空气几欲凝滞的大殿中，剑拔弩张的气氛一触即发，却被这笑声震得支离破碎，如同断弦了般，一时俱喑然，唯有那笑声，在殿中萦绕。
　　“原来换了个时间相遇，我们之间竟是如此结局！”竹青痕低低的叹道，随即开口吟道，“玉二十五入玉阙，十八始成名，後三载南建浮屠，北御龙，念君恩，一日或不敢忘，君要吾死，吾不敢不死。若诋我名，吾当以命相搏，吾之名，君之影，玉二亦一日不敢忘！我不负君，君负我，我若要走，安敢拦阻！”吟到後边声音倏地尖锐起来，隐挟金戈杀伐之声。
　　“公子！”白葭在旁担忧的唤道，曾见过他杀人不眨眼的狠绝却从未见过他这般神情，虽笑却比哭更哀恸，令人不忍卒睹。
　　长歌当哭！

　　有匪君子 二十四

　　二十四
　　长歌当哭！
　　白葭潸然泪下，泪水冲刷著脸上的血渍无声的蜿蜒，一片刺痛，公子！她无声的唤道，眼中一片茫然。
　　“从今天开始，我的命只属於自己，要五马分尸，应天阙，那得看你的本事了！”竹青痕掩去所有的表情淡淡的道，然，他越是淡然，眉眼间越是有种睥睨恣纵之气，令人望而生畏。
　　“你这是逼我出手吗？”应天阙不怒反笑，“那也得看你的本事了！”
　　竹青痕缓缓举手，袖子滑落露出两截雪白的手腕，指间两点寒芒闪烁，他弹了弹指轻嗡一声，只见蓝光一闪，指间展开竟是两把利刃，长一尺有余，宽不过两指，薄如蝉翼，通体雪白，似剑非剑，说不出的美丽，众人只觉得目眩神驰。竹青痕手指微弹，那利刃轻吟一声蓝光湛湛，寒气逼人，砭骨。
　　“二月春风？”
　　“二月春风！”
　　他们听说过二公子的兵器名为二月春风，却从来没看过，因为玉二从不轻易示武於人，此时，见他手上所执，顿时恍然，心中却不禁突生怯意。
　　“我剑使得不错，但那不过让我可以保命；今天我要搏回一条命，自然要拿出看家本领了！”说著指微动，一动蓝光闪过，白袍翩飞如絮，在半空划过再飘飘荡荡落在地上。原来，他刚刚一动间已割下一块袍角，“应天阙，一刀两断，从今後我与你恩断义绝！”
　　他的脸惨白如纸，眼黑得惊人，如滴了墨般黑得透不进一丝光亮，应天阙心中一跳，脑中倏地闪过四个字：万念俱灰！心中不知怎的也一揪，随即缓缓放开身边的红莲。
　　“好！”应天阙目光微闪下已恢复那冷傲睥睨，提掌运气切下一块袍角，“今日过後，一切恩怨不论，你的功过亦不复提，但是绝杀令，我也不会收回！”话音落他张开手掌，掌心的布料已成齑粉簌簌从指间滑落，如尘。
　　“玉阙宫宫规不容亵渎，玉阙宫之尊不容践踏，你便是逃过今天的围歼亦逃不过明日的追杀，玉二，你可想清楚了，可要垂死挣扎？”
　　“多谢提醒，我这个人一条道走到黑，最是冥顽不灵！”说著飞身而起，两道蓝光闪过，二月春风似剪刀，可惜剪出的不是万丝绿绦，而是血浪翻涌。蓝光湛湛晶莹如冰，却挟起一股股猩红沸腾。那些人甚至没来得及叫一声便颓然倒下，喉口正中一条红线，正是一剑，封喉。
　　“白葭，跟上！”他冷冷的道，白葭忙收敛心神应一声紧随而上，她知道自己若跟不上他的脚步便只有死路一条，公子是决不会回头救她的，因为他最讨厌弱者。
　　只有站在一起才行！白葭拼著最後一丝力气跃到了他身旁。
　　竹青痕淡淡瞥了她一眼：“很好！”
　　关於玉二武功的传闻，江湖上有很多种说法，玉阙宫众人曾跟他共同进退过也算是知根究底的，然而此时甫一交手，他们感觉自己如同那些在流言外揣摩的江湖人一样，竟看不出他有几分功夫，如迷如幻，探不到底亦不可猜测。
　　原来，往日的玉二只不过露出冰山一角而已。
　　“我来！”忽听得一人沈声喝道，正是那枯瘦老叟，身子一晃已拦在竹青痕面前。
　　“白葭，你到前面去！”竹青痕却不看他只伸掌朝白葭背心一推，白葭身子被抛空而起忙提气顺势几个纵跃，回头，见竹青痕与那老叟两两对峙，顿时心惊肉跳。
　　“久闻玉二公子武功绝世，老夫正好讨教讨教！”那老叟缓缓的开口，吐出的白气在空中结成冰棱，他进一步，众人便情不自禁退一步，他不开口尤可，一开口众人皆遍体生寒，似乎身子里的血液也要凝结成冰渣子了。
　　竹青痕面无表情的看著老叟甚至连眼也不眨一下，仿佛已被冻成冰雕般。
　　“阴煞神功？”待老叟在他面前站定，鹰隼般的利目紧紧盯著他时，竹青痕才缓缓开口。
　　“你眼光不错！”
　　阴煞神功是天山怪叟的独门绝技，这种武功极霸道阴邪，并不以招式见长，而是以阴寒之毒取胜於人。若无至纯至阳之气与之相抗衡，不管你武功盖世，内功深厚，都会因寒毒攻心而亡。这怪叟出道以来，败在阴煞神功下的人不计其数，无一人幸免，然，武林中人皆畏惧他那邪门的阴寒功夫，不敢招惹，後来，败於少林弟子虚无手下，虚字辈的弟子在排名上是少林後进辈，他自诩前辈高人自然落不下这面子，羞愤之下远遁天山，销声匿迹。想不到此次应天阙竟能请得他下山，竹青痕冷冷勾唇一笑，这两个月他为南北纵合一事在浮屠门与御龙坛奔波，想不到玉阙宫已人事几变更，这杀局可不是一朝一夕间布下的。
　　“失敬失敬，原来是天山怪叟老前辈！”竹青痕微微颔首皮笑肉不笑的打招呼，“自从少林寺那一战後，武林中便失去了前辈的踪迹，晚辈还颇是想念一阵，没想到今日有幸在玉阙宫见……”
　　“住嘴！”天山怪叟一张枯黄的脸忽地涨得暴红，少林寺的惨败最是他引以为耻的一件事，如今听得竹青痕提起，更是恼羞成怒，当下竟不顾武林前辈身份提掌劈来，立时，天寒地冻，阴寒的戾气在殿中翻滚。
　　传言不虚，这人果然脾性暴躁古怪！竹青痕暗道，生生的打了个机伶，斜身避开，围於他身侧的那些侍卫却闪避不及当即毙命，身体痉挛著死去，脸色白中泛青，口鼻溢出紫黑色的血，血一流出便又立即冻成冰块。竹青痕脸色亦隐隐泛青，他曾有段时间心急贪功，偷偷去练邪门的玄阴冥功，那种功夫与阴煞神功有异曲同工之处，却不及阴煞神功霸道阴毒。他开始练时进步神速，直至练到第五层时却几乎走火入魔，被应天阙发现後才救回一命。那时才知道这种武功过於霸道阴邪於人体有极大的伤害，应天阙更是严禁他再练，甚至不惜发下重誓道：“你若受到一丝一毫的伤害，我决不会轻饶自己。你伤了手，我便剁了自己的双手偿你，你若伤了脚，我便刖足相偿，你若……”
　　“我不练了，大哥，我再也不练了！”他看著赌咒似的应天阙急得几乎要哭出来，扑上去捂住他的嘴，“你不要诅咒自己，我知道错了！”
　　“你若伤筋动骨，我便自废武功！”应天阙脸色狰狞，仍是一字一句的道，吐出的热气喷在他手心，一阵的灼痛，“与其让你活生生的折腾我，还不如一刀给个痛快！”
　　他跪在他面前低下头道：“是我错了，我以後再也不敢了，大哥，你要打要骂要罚都可以，就是不能诅咒自己，你要出什麽差错，青痕死一百次都不够！”说著慢慢掉下泪来，却将头垂得更低，“我真的知道错了！”
　　应天阙微微叹一口气趋身抱住他道：“青痕，你记住，大哥不要你为我做什麽，你只要在我身边就好！”
　　“你只要在我身边就好！”那个时候，他也许是真心的，竹青痕抬眼越过重重的护卫，大殿雕柱横梁看过去，正好看到应天阙护著怀中的红莲往後退去，他轻咳一声，口中一阵刺痛，吐出一嘴冰渣子，鲜红如荼。胸中那把邪火重又熊熊燃起，烧灼著心肝脾肺，五脏六腑似已错位，痛，翻天覆地灭顶而来。
　　如果我此刻便这麽死在你面前，你也不会回头看我一眼吧！
　　脑中突如其来的想道，竹青痕不由一怔，高手相争岂容分神，他这一怔之间便觉得一股大力袭来，怪叟的掌风已到，当下不及细思，扬手，二月春风化作一道流光朝怪叟双掌劳宫穴刺去。
　　怪叟若是击中了他，这双掌亦要被二月春风刺穿所废，当即收掌疾退，竹青痕笑道：“老前辈，果然好功力！”，
　　“你年纪轻轻有此修为也不易，真是可惜了！”说到可惜，已重欺身而上，提掌运气，这次用了十成功力，这阴煞神功端得霸气之极，殿中侍卫除了先前猝不及防倒下的一批其余人皆早有防备的退到掌风之外处，然，亦觉得寒气砭骨，不得不提气抵抗，更遑论正处於掌风下的竹青痕。
　　但见冰天雪地中他白衣飘飘，越发显得清瘦冷冽，手中蓝光寒。他身子端得灵活翩如羽燕，避实就虚，在满场掌风下腾、挪、跃 、闪自如如风，不一会儿便看不到两人的身影只见掌影重重，蓝光在掌影中飞行，铮铮之声穿越在狂啸的风中。众人只看得心惊肉跳。
　　却不知场中对战的二人亦暗暗心惊，竹青痕焚心之毒未解，体内一把邪火燃得甚旺，体外阴煞之气透过衣物渗入肌肤的每个毛孔中如针刺般疼痛，寒邪煞气顺著皮肤血管、经脉运行迅速遍布全身，渗入骨髓深处，如同冰冷的刀锋顺著骨缝中来回的刮著，冷热交加，好不难受！
　　竹青痕当年为练玄阴冥功时曾於严冬时节夜中寒气最盛时跳下後山千年寒潭，那寒潭便是武功高强之人在里面亦捱不过片刻，他却硬是撑著熬过了夜。只记得浑身刺痛，寒潭的水如钢针无孔不入从皮肤一直刺透骨髓，他在水中载浮载沈，那种冰冷刺骨的疼痛恨不能昏死过去才好，却又要强力保持著意识清醒承受著每一下的痛苦，到最後全身僵硬，动弹一下便可以听到骨头咯吱的响声。好不容易忍受完起来後，回暖的过程却是更痛苦，好象无数的钢针在骨头中乱钻，血管里流动的好象也是针尖般的东西，痛一直蔓延到指尖，红肿的手指不能自已的颤抖著，他抓不住任何东西。他盘腿坐下继续运功，一直到收功後，疼痛才开始慢慢退去。
　　竹青痕没想到这样的痛楚又要再次承受一次在与人殊死搏斗时，不，那时的千年寒潭似乎也没有这般冷，胸口的那把邪火渐渐熄灭，剥离出丝丝寒气，阴煞神功果然了得。好在他毕竟练过玄阴冥功，比常人自然耐得寒，然而，依这种情况来看，再斗下去必败无疑，他瞥了眼手中的利刃，指尖已有些麻木，旁人虽看不出来但他知道自己的动作已失去灵活，得速战速决，他想。
　　却说那天山怪叟也在暗暗吃惊，阴煞神功的阴寒之气无人可抵，可竹青痕似全然不惧，对峙了半晌也不见颓势，难道他年纪轻轻，内力已深厚到可以抵抗寒毒的入侵？想著手下不敢怠慢，一掌接一掌，排山倒海而来，竹青痕在他掌风下如同大海巅峰上的一叶小舟，随时都有巅覆的可能，然而，每一掌却是堪堪差之毫厘。差之毫厘，谬以千里，竹青痕看似危却无险，怪叟勃然大怒，他本生性暴躁，行事偏激，这一怒下手下更不留情，一时屋宇震啸，天地齐颤。
　　竹青痕本就是要激得他失去理智以觑得破绽一击而中，却忽然动作一滞，暗叫一声不妙，丹田处竟升起一股阴寒邪气，那是当年练玄阴冥功留下的後患，多年未发作过，今日竟然……那股阴寒之气与体内侵入的寒邪相扶持渐渐汇成一股洪流在四肢百骸中奔腾。
　　真是祸不单行！
　　竹青痕心中自嘲，手脚渐显僵硬，脑中却转的飞快，如何才能破了这阴煞神功？
　　天山怪叟也发觉他的变化不由大喜，喋喋笑道：“小子，下辈子投胎记得学艺要精！”
　　竹青痕眼中精芒一闪，心一横，左手刃交右手一合，相嵌成一柄握右手，挽一剑花，左手提掌对上天山怪叟。
　　“自寻死路！”怪叟见状心中一喜狞笑道，玉二不过二十出头，也敢跟他一甲子的功力相抗衡？何况这阴寒之毒中之世上无药可救，想著心中越发得意，身子如离弦的箭般冲上去，提掌，这一掌凝聚他全身的功力。
　　“砰！”一声如击破革，竹青痕闷哼一声，如破絮般飞了出去。
　　“公子！”白葭惊叫一声。
　　“玉二！”应天阙握住红莲的手一紧，他终於伏诛了吗？

　　有匪君子 二十五

　　二十五
　　“玉二！”应天阙不知心头浮上的那种复杂的感觉叫什麽，只怔怔的看向场中，然而待看清场中情景脸色不由一变，戾气纵横。
　　竹青痕正缓缓站起身，天山怪叟颓然倒地，双手在地上抓了几抓无力垂下，再也没了声息。
　　死的竟然是天山怪叟，谁也没有看清竹青痕是怎麽杀死他的，便是武功高如应天阙者亦没有。
　　原来，竹青痕与怪叟双掌相接之即，右手刃已先发，两点蓝光刺向他双目，眼睛乃人体最脆弱处，怪叟自是不敢掉以轻心，忙腾空去接，哪知手指刚触及，蓝光一闪已逝，却是虚招一晃，他不由大怒，正欲重提掌劈来，却见蓝光後另有一道蓝光疾如闪电迎向他面门，後发先至，两道利刃可合可分，神出鬼没，这才是玉二真正的杀招，他顿悟，却为时已晚，只听得嗤地一声，喉口处一凉，全身力道骤失，挣扎一下却更快瘫倒於地。
　　这一切在电光石火间发生，众人竟然没有看清楚那两道蓝光突起，只看到玉二身子被抛空击出，只道他此次难以幸免，却不料，死的是怪叟，一剑，封喉。
　　怪叟死不瞑目，喉口正中一道致命的创伤，伤口不大，细缝般，连血也未见流出，只在创缘上凝一层红色。竹青痕摇摇晃晃站起来，吐出一口浊气後神色突地凛冽起来，二月春风缓缓举起，神阻杀神，佛挡弑佛！
　　四周鸦雀无声，他淡淡的瞥了眼周围目瞪口呆的人，飞身而起如同大鹏展翅般，手抓住横梁一搭身子已落到门梁上，运气伸手一拉吊闸，闸重千斤，缓缓而起，门应声打开，他看了眼白葭，白葭会意忙抢先闪身而出，他反手砍断铁锁，半开的门重又徐徐落下，他如灵猫般从梁上滑下闪身而出。
　　这一切不过在瞬息间完成，竟无人出来拦阻，便连应天阙也只在那高处俯瞰著不发一言，昏暗的大殿内看不清他的表情。
　　竹青痕亦不再回首，哄的一声门在身後重重关上，扬起万千灰尘，阳光穿破灰尘照进来，肆意，张扬。
　　门外有人，九十九级石阶上密匝匝站著一片人，站成铜墙铁壁，刀剑出鞘，蓄势待发。竹青痕抬手拭了拭嘴角凝著的一丝血渍，甚至整理了下衣襟，衣上有淡淡的白烟浮起，骨子里的寒气却更浓，他垂眸，暗暗运气强行压下。
　　面前的人是素日见他躬身行礼，惟命是从的手下，现在执戈相向，见他不动也不敢贸然攻上，纵使刀剑相向，玉二的淫威已根深蒂固，便是如斯境地亦不敢轻犯。
　　竹青痕终於抬起头，众人只觉得那黑阗阗的目光皆看向自己，无波无澜却让人心头一窒喘不过气来，脚下不禁有些浮动。
　　“挡我者死，让路者生！”竹青痕慢慢的开口，声音不大，每个人却听得一清二楚。他飞身而起，左手二月春风脱手化成一道蓝光飞去，铮铮声震耳，蓝光在众人头顶盘旋，过处血光起，一蓬一蓬如同烟火升空，此起彼伏，妖娆诡丽，顿时黯淡了天幕，只那一处烟火独W。
　　人们甚至来不及应一声便倒下，喉口正中一道细小创口，正是一剑封喉，无法开口，耳际唯有二月春风在风中铮鸣，高亢明丽，穿越云霄，人群顿时阵脚大乱。竹青痕身随蓝光而去，左手掌右手刃，如入无人之境，白葭执剑紧随其後，一时，金戈声，呐叫声，惨叫声，风云变色。
　　“若要生，退避三步！”竹青痕在血光中朗声叫道。
　　玉阙宫上下其实很久没看到玉二大开杀戒了，唯一一次也是三年前与青城派的一战。那时，他一袭红衣浴血，如同踏血而行的地狱修罗，此时，他诛者众，踏血而立，白衣飘飘却不沾一丝血，冷漠，出尘，却也凌厉，决绝。望而生畏，畏而生怖，众人心旌动荡，脚步虚浮，一时溃不成军。
　　“违者死！”门重又徐徐打开，应天阙缓步迈出，“退避者死！”说著一抬手，便有一人应声倒下，正是那移动脚步退让之人，不过弹指间已气绝身亡。见者无不噤声，应天阙却只是看著竹青痕，“玉二，我的人围起来日照不进，风吹不过，你怎麽逃？”
　　怎麽逃？
　　怎麽逃？
　　……
　　阳光照在琉璃瓦上，飞檐上，光煞目，森森然，竹青痕抬眼，目中一片白茫茫，天旋地转……
　　竹青痕满头大汗醒来，惶惶睁开眼，白色纱幔低垂，光影浮动，冷香氤氲，他怔怔看了半晌，方缓了口气，身下，一片湿冷。
　　有些事终究是忘不了，哪怕刻意封在了心的最深处，所以，他害怕一切跟玉阙宫有关的事和人，而，偏偏却回到了浮屠门。雪半空只怪他不来找他，怎麽找？只要身在浮屠门，玉阙宫的事他便一刻也忘不了，玉二所有的背负他便永远卸不了！
　　“谁？”他身子猛地一绷，帐内浮动著一丝异样的气息，忙转眸看去，却对上一双黑灿灿的眸子。
　　“叶飞花？”桃花眼，芙蓉面，可不是武林第一美男子叶飞花，此刻坐在床上靠著床壁，俯视著他，嘴角噙笑，一副兴趣盎然的样子，也不知到底看了多久。
　　“你做恶梦了？”
　　“你怎麽在这里？”竹青痕不答反问。
　　“梦里杀人了？”
　　竹青痕眨巴了下眼，吃力的坐起身：“叶飞花，我真没想到会在浮屠门看到你，更没想到，睁开眼便看到你在我床上！”这後半句语调一转颇有些暧昧含糊，帐内黯淡的光线浮晕，叶飞花心中一动，忽然想起那日在猗兰院的亲密接触，便吃吃笑起来。
　　“我也没想到你便是玉二！”
　　竹青痕苦笑：“现在知道了。”
　　“你真是杀人不眨眼的玉二？”叶飞花好奇的眨眼，“江湖上传言恶少是唯一见过你的人，为什麽他还会救你？你们不是仇敌吗？”
　　“也许这就是正道与邪教的区别吧？”竹青痕微微勾了勾唇角，赞扬的话怎麽听都是刺耳。
　　叶飞花却不管这些，思索了下恍然道：“我知道了，色不迷人人自迷！”
　　竹青痕原是冷冷清清颇有些嘲弄的尖刻表情闻到此言倏地变色，挣了挣却反而挣红了脸，再看叶飞花目光清亮表情坦然怎麽看都不象是故意嘲弄他的，只得暗暗叹气。
　　“他不知道我是玉二，当年他被困在我布的阵法里，根本没见到我的脸！”
　　“他知道。”叶飞花道，“我告诉过他你是玉阙宫的人，你不要小瞧了恶少。”
　　什麽？竹青痕瞪大眼睛，心中一悸，他竟然知道？
　　“你怎麽了？”见他面色刷地变得雪白，叶飞花忙伸手抓过他手腕扣脉，竹青痕挣了挣未挣开，只得僵直著身子由著他。
　　“好象毒发作了。”叶飞花蹙眉。
　　“不，不是！”竹青痕缩了缩手，心中绝不承认是焚心发作了，“是胸口的伤口痛了。”
　　叶飞花却不说话，默默扣著他的手道：“你刚刚想到恶少了？”
　　“我……”竹青痕张口结舌，不知该如何回答。
　　“你的心已乱！”他一改往常的慵懒，难得的严肃。
　　竹青痕只觉得眼前一黑，脑中一片混沌，心乱如麻，下意识的闭眼。
　　“是伤口痛了！”待睁开眼他脸上已恢复冷漠，眼中亦一片清冷，“是留在我身边的最後一人在关键时留下的，透心凉，那种冰冷的感觉你永远体会不到的。”说著抚上胸口，那里有个创口，剑从背後而入穿胸而出，他逃得过玉阙宫的围堵，逃得过江湖的追杀，却逃不过白葭的背後一剑。最後的时刻，他身边的最後一人选择背叛，也许，她可能早已背叛。便也是那一刻开始，他觉得竹青痕这个旧名并不是那麽不堪，这个曾经代表他生命中最黑暗、困顿与不堪时期的名字，在经过背叛与杀戮，生与死历劫後，他忽然发现，过去所经历的也不过是个寻常岁月。
　　“那，这个时候你倒把命门留给我！”叶飞花眨著大眼颇是不解，被背叛过的人不是更应该草木皆兵的吗？怎麽看，竹青痕都不象。
　　“你本来就非我身边人。”便是有杀戮，也不会意外更不会心寒。
　　叶飞花明眸微闪，有些不明白他突如其来的沈寂，寥落。他二十年来顺风顺水的长大，名门之後，行事虽乖张却无人敢指责，生得貌美，追捧甚众，趋之若骛，所以，虽然我行我素，他心性却是极单纯，竹青痕所说的听进去了，隐隐约约也明白那情景大抵是极难过的，但真要让他完全明白却是不可能。所以，他闷了半晌道：“难怪你会做噩梦！”
　　倒是竹青痕笑了：“如果连梦也做不了，我倒真不知道我还剩下什麽？”
　　叶飞花又茫然的看著他，竹青痕轻叹一声：“你啊，还是回家去吧！”
　　说到回家，叶飞花眼睛一亮似想到什麽般，竹青痕只觉得腕上一疼，低头，握在叶飞花手中的手腕上已赫然出现一道伤口，血涌了出来。
　　“你这是要做什麽？”
　　叶飞花左手已迅速从怀中取出一个小金盏接那落下的血，一边嘿嘿笑道：“那老头说中了焚心其血也变得奇毒无比，你借我点。”
　　“你要血做什麽？”
　　叶飞花弯起唇角笑，眸光流睇：“我的雨燕若配上焚心之毒就完美无缺了。”说到锺意的暗器他又神采飞扬起来。
　　“可我听说你的暗器从不用毒！”
　　“我用，不过，没找到完美的毒而已。”
　　说话间血已接满一盏，叶飞花小心的封好揣入怀中，然後，取出药在他伤口处一抹，血便止住了，他把药扔给竹青痕：“以後有伤啊痛的，抹一抹就好了！”想了想又道，“就算是胸口的伤也可以用的。”
　　竹青痕接过药闻得他那般说有些啼笑皆非，想了想觉得自己似乎真的多想了，所有的伤口无非都那般，不过深和浅而已。这个叶飞花看著懒懒散散，懵懵懂懂，有时倒是惊人的聪慧。
　　叶飞花又从袖中取出一羽状物，不过手指大小，非金非玉，通体青翠，晶光闪闪，煞是清新可爱。
　　“这就是雨燕。”他象宝贝一样在他眼前一晃即收回去，竹青痕只觉得满眼绿光缭绕。
　　叶飞花即得了血便高高兴兴拂帐而出，一下子把自己的来意也忘得一干二净，先前跟雪半空闹的不愉快更是烟消云散，他便是这样的孩子心性，通透清澈。
　　真是个容易满足的孩子。竹青痕有些感慨，却见他停下步伐：“对了，你笑得很难看，如果难过就不要笑了！”说著身子一跃破窗而去。
　　这个孩子！
　　竹青痕下意识的摸摸脸，继而微笑，很久没遇到这般率性之人，往昔所有的心智，算计在他面前就象失控的机关一样，都作不得数，一时，倒让人不知该如何应会付了。
　　真的，有点麻烦了。

　　有匪君子 二十六

　　二十六
　　却说应天阙和琅琊一行人一路逶迤徐行，这日终於到了青梗峰，正是深秋时节，青梗峰望过去一片青黄交加，深深浅浅的翠色与黄色错杂著，煞是宜人。
　　一行人登上去，站在青梗峰上，彼时将近日暮，雾很大，抬眼白茫茫一片，青石隐约，一时只觉得云绕周身，风急，云涌。
　　应天阙站在崖端，俯瞰下去，似风云在脚下啸聚，他袖扬指点江山，一时只觉得胸中豪气纵横，不由纵声大笑，笑声震散了云雾，却以更快的速度聚涌起来，长风起云发扬。
　　笑声传来，引起松涛阵阵，整个山谷亦是他的笑，仿佛天地间只有这麽一个人，这麽一声笑，应天阙仰首望天，衣袖如垂云，玉二，总有一天我会站在天下的最高点，而不仅仅是这小小的山峰！
　　玉二死後心中隐隐觉得的失落在这一刻被风云抚平，应天阙踌躇满志。
　　“当真是端得意气风发，但不知宫主这一声笑与当日玉二折剑坠崖前一声长笑相比，哪一个更豪迈？”琅琊一上青萍山便异常沈默，此时倚著石壁闻得应天阙的笑声不由开口讽道。
　　应天阙不以为忤，只是哈哈一声朗笑：“琅琊，如果你站在我这高处，也许做的比我更绝！”一山不容二虎，一宫不能二主，所以玉二必须死！
　　“若没有玉二，玉阙宫恐怕早已毁於一旦！”琅琊嗤道，“狡兔死，走狗烹，应天阙，你还没得到天下呢，就先大开杀戮！你也太迫不及待了吧！”
　　“壮士断腕，不得而为之！”他放眼天下，必先除障碍，玉二固然帮他挣下半壁江山，却也赢得宫中上下人心，长此以往，宫中只知有二公子不知有宫主，应天阙隐而不发，实是为今天这一击即中布署已久，隐忍已久。
　　“琅琊，我说过我也痛，断腕之痛，若有玉二，事半功倍，可是，他太危险，不得不除去，虽心有戚然，然，无可奈何，便是红莲，至今亦常戚然。”
　　琅琊不听只是连连冷笑，他素日温文谦和似乎从不曾如此气愤过，倒把一张如玉般的脸挣得一片铁青色：“那是因为红莲怕自己会成为第二个玉二！”
　　“红莲成不了玉二，他无才无德，成不了大事，亦收不了人心！”应天阙回首伸手拉他，“你过来！”
　　并肩站在崖顶，看脚下云海变幻，应天阙道：“我可以与你与红莲共享这天下，唯独玉二不行！”
　　琅琊看著脚下云海茫茫，只觉得一颗心也如坠五里云雾，说不出是怅然还是悲愤，半晌全化成悠悠一声叹，无声的叹：痴人啊，痴人，你可都听到了？
　　“他从没想过跟你争！”
　　“他即便不想，他身边的人未必没有这个心思，琅琊，江湖事你不懂，你还是乖乖的在我身边研医问药。”
　　“如此说来，倒真是玉二的错了！”琅琊忽然纵声大笑，笑声凄厉在山谷间震荡，引起脚下风云急，“他不懂得藏拙，不知道收敛，太过锋芒毕露，死有余辜！”
　　“他识人不清，有目如盲，便是枉死也咎由自取！”
　　风打著漩涡从脚下狂啸而过，卷起云雾如涌，漫过两人眉睫，一切便迷糊在迷雾里。唯有琅琊的声音在耳边不停的盘旋，说不出的尖锐刺耳如同夜枭哀鸣。
　　应天阙眼中一片迷茫，琅琊一向是温文尔雅的，从未见他说过一句重话，然而此时，他却凌厉的如同出鞘的剑，恍如曾经的玉二，却又多了分莫名的怨毒。
　　也许，这个人也不象平时表现出来的那般单纯无害。应天阙低眸，掩过眼中复杂的情绪，眼皮底下便是万丈深渊，穿越迷雾後是无尽的黑暗，玉二，便葬在了那里。
　　琅琊也垂眸看著脚下：“他临死前曾说过什麽？”
　　应天阙眉梢微动，说的做的可多了，可没有一句象是遗言，那个时候他倒真想知道玉二在死的时候会想起谁，可似乎都没有，这个人好象孓然一生，无亲无故，除了琅琊外还真没见过他跟谁亲近过。想了想道：“没有！”他的声音不无遗憾，现在想起来，和玉二之间原来隔著那麽远，那麽陌生，好似从未交集过般，然而，他们却是玉阙宫两大领头人，所以，这一场搏杀是迟早之事，他不过先下手为强而占尽先机罢了。
　　“杀他，没有想象中那麽难。”应天阙道，“但是我布署了很久，著实费了番心思。”
　　他想起当时的情景，他精心设下连环局，步步杀机。
　　玉二一脸冷凝肃杀，踏著九十九石阶血路，一步一杀，终於杀出一线生机。
　　他站在高台上，俯瞰著下面腥风血雨，只是看著，双臂环胸，始终没有出手，只派人不停的追杀。
　　追杀！
　　一路逃亡！
　　追杀的队伍日渐壮大，武林正道，邪门歪道，还有江湖闲人三教九流的人各自埋伏於路途截杀，以期得到玉二身上的帛书。
　　应天阙其实没想到玉二可以逃到青梗峰，虽然他一开始并没有打算在玉阙宫要了玉二的命，但青梗峰离玉阙山何止千里之距，玉二竟然在被白葭重创後仍然到了青梗峰。他运筹帏幄，要的便是引起整个江湖动荡不安，他才好暗中行事。玉二果然没有令他失望，只可惜，越是这样，玉二便越是非死不可，应天阙从不会给自己留下隐患。
　　“你在遗憾！”琅琊似乎平静下来，对他述说的截杀玉二之事竟没有发怒。
　　“有点！”应天阙点头承认，只是心中到底是因为少了一个倚重的下属还是因为少了个旗鼓相当的对手而遗憾，他有些不明了。
　　“是兄弟还是对手？”琅琊果然厉害，一言中的。
　　应天阙目光闪烁了下，沈默了会道：“都不是！”他一直说不出玉二给他的感觉，他心中所有的人只分为两种，一种是对他唯命是从的玉阙宫从属，一种是除之而後快的敌人。玉二即是他的从属又是他忌惮不已的对手，即矛盾却又奇异的存在，就象玉二其人给他的感觉一样，心心念念，搁不下又拿不起，很长的一段时间他都在为怎麽处置玉二而烦恼，若不是红莲的巧提点，他如今兴许还在摇摆。
　　“应天阙，你听著，也许你这一辈子都不知道自己错过了什麽，但是，那没有关系，玉二死了，他也解脱了，你想做什麽便去做吧，不要回头！”
　　琅琊的声音随著风声一齐灌入耳中，有种遥远的飘渺感，应天阙心中却突地一跳：“什麽意思？”他紧著看琅琊，目光似要穿透他直看到心里般。
　　“意思就是，”琅琊峻声道，“应天阙与玉二再无干系！”随即，他的脸上便露出一个飘忽的笑意，“所以，这一次，你见不到他，这个赌，我会赢！”
　　应天阙眉头紧锁，不知怎的琅琊这样子让他想起玉二割袍断交的情景，彼时他应得豪气，只觉得玉二这般虚张声势，他和他又没有什麽私交，现下一想却隐觉得另有深意，有什麽似乎被遗忘了。转念一想忘了便忘了吧，他从不回头看，应天阙重又豪气干云。
　　“你错了，琅琊，今後你只能留在我身边！”他蓦地转身，风从悬底吹上来，掀起他衣发随著流云飞，傲啸寰宇，“你是，我，的！”
　　他衣发间穿过的风丝丝离离打在琅琊身上，如同幻动的阴影般，琅琊的脸上明明灭灭，他嘴角缓缓勾起，往日云淡风轻般的微笑竟然锐不可挡。
　　应天阙微微挑了挑眉，原本喜欢他，不过是喜欢他的温顺柔软，想著玉二那般的人竟然有琅琊这样的朋友，温润如玉，濯濯如莲，比起玉二的阴狠歹毒，这个人有太多的美好，值得他追逐。开始只是游戏心态，孰知这人便是软硬不吃，天天挂著那不咸不淡的笑容，嘴角的弧度也是那般不高不低，看起来很好说话，实际上却是冥顽不灵，就这样你来我往，真真假假的追逐，倒生生把他一分真心变成了三分，七分负气，琅琊越是这般他应天阙越是非他不可。
　　却原来，这人还是有棱角的，同样的笑，轻描淡写，却笑出眉眼峥嵘，应天阙忽然想起琅琊时常执於手上的白玉扇扇面书著的琅琊顽石，那字他认得是玉二的笔迹，玉二写的一手好字，笔走龙蛇之势出满纸云烟，他从来不知道这样一个心思九曲十八弯的人能写出如此落拓潇洒的字体。他对玉二，知之甚少，越少，便知玉二这人越危险，时至今日，他才知，其实对琅琊也知之甚少，这块美玉也许真的是未经雕琢的顽石。
　　可，没关系，以後有的是时间，琅琊若太温顺了，便是到了手也觉得无趣，若说温柔，这天下还真没有人比的上红莲，即有红莲，何需还要到他人处寻求温柔。想著，笑道：“我不会输，今天，我要把玉二的尸体运回去，还要把你也带回玉阙宫，你等著，琅琊！”说著朝那四大护法一招手道，“把东西取出来！”
　　“是！”四人一应声，取下背著的大包袱，琅琊心中微觉讶异，一路上见四人背著这样的大包袱，一路锒铛声不绝於耳，想来里面也是铁器之类，却不知作何用处，心中揣摩不停，此时见他们打开包袱便用心瞧过去。
　　包袱打开却是铁锁链，一圈圈盘绕著，盘一圈便有一对巨大的铁钩，四个人一运气抓起那长铁链一抖，一阵！铛声不绝，震得人耳朵发麻。
　　“我从这边攀下去，一步一步下去，还能见不到玉二的面！”
　　应天阙朗声道，睥睨著琅琊，琅琊眼中讶色一闪而过，很快便恢复一脸漠然。
　　应天阙只道他心虚，便也乐得作大方，命令四大护法将铁链拴好，准备下去搜寻。
　　“不必那麽麻烦！”一道声音从空而降，几个人心里一惊忙回首望去，正见一人从山石後转出来，白衣临风，如琼花玉树，洒洒然缓步迈来，人未近，声势已夺人。
　　“我直接送你下去见他，岂不快哉？”
　　“什麽人？”应天阙沈声问道，善者不来，来者不善，敢在青梗峰出现，必是有备而来。
　　四大护法呼啦一声挡在了人面前，看著来人，虎视眈眈。
　　“从崖上坠到崖底就象乘风而行，不过一眨眼功夫，很快，很快，你便可以见到玉二！”白衣红里，风吹起他的衣袍猎猎，那个人笑得朗朗然，眼微微眯起，看著应天阙，目光如同夜海般，沈寂，却又暗潮汹潮。

　　有匪君子 二十七

　　二十七
　　“从崖上坠到崖底就象乘风而行，不过一眨眼功夫，很快，很快，你便可以见到玉二！”
　　那人的笑容暗藏杀机。
　　是他！
　　琅琊微微蹙眉，他怎麽会来这里？想著四下张望了会，并没发现那熟悉的白影心下微微松了口气。
　　“咄！大胆狂徒，敢对我们宫主无礼！”四大护法齐喝一声，兵器出鞘。
　　来人却不看他们，只把轩眉一挑，昂然道：“应天阙，你听著，我叫远离邪，你记住了，免的到了阴曹地府找错了人报错了仇！”他长得端正，眉眼间自有股傲气凛然，这般说话不见得大声，却也显得气势如虹。
　　从来没有人敢跟他这麽说话，应天阙听了微微一怔，继而扬眉：“我三年未出江湖，果然是长江後浪推前浪，江山代有才人出。”说著顿了顿，嘴角微微往上一挑，“但不知阁下是哪一位！”他不徐不缓的吐字，未见得态度有多倨傲，但那漫不经心模样不动声色间气势彰显。
　　“不管你有没有听过，你我之间有笔账却是一定要算！”远离邪道，“八月十五月照琴台峰白之际，我与玉二有一场生死决斗，你听说过没有？”
　　“好象听说过！”应天阙眼波微闪，笑道，“原来你是那个闻名不如见面的远二少庄主。”
　　远离邪听他话中有轻蔑之意，却也懒得纠缠，继续道：“可现在，你杀死了他，我与他的决战便永无践约之期，你说，这笔账，我该不该记在你的头上？”
　　“听起来好象有点道理！”
　　“所以，”远离邪淡淡扫了眼拦在他面前的四大护法笑道，“你可敢应这一战？”
　　应天阙哈哈一笑：“如果我没记错的话，三年前，你在玉二手下一败涂地，远离邪，你连玉二都打不过，你拿什麽跟我比？”话到後面便有几分恶狠狠了，他觉得那些自诩正义的侠道中人实在可恶，却也没有一个可恶过远离邪的，这个人竟然与玉二有私交！
　　远离邪也哈哈一笑：“你来这里不就是因为忌惮玉二吗？现在，难道连玉二的对手也忌惮？”
　　一言中的，应天阙脸色倏地变得铁青：“想跟我比，那也得看你够不够格？”
　　“若说这天下还有谁是玉二的对手，那便只我一人，这样，你说够格吗？”远离邪洋洋洒洒一声笑。
　　“可他却死在我手上！”应天阙嗤道，“你这个对手并不怎麽样？”
　　远离邪笑容顿敛，看了他一眼叹息道：“你说的对，我不够你卑鄙！”
　　“各凭手段而已。”应天阙眼光一片阴沈，“不过，正邪殊途，我可不会看在你那白道第一庄庄主父亲的份上手下留情，远离邪，你不行的话，可别到了阴曹地府哭诉喊冤啊！”
　　这话一出，远离邪也不禁变了脸色，江湖中他声名甚隆却人人皆认为其名不符实，不过是江湖人士敬畏他父兄二人奉承而已，这一向是他心中最深的忌讳，此时，应天阙的话无疑给他一记重锤，心下不禁勃然大怒。
　　琅琊默默冷眼旁观，话不投机半句多，这两人不过寥寥数句皆已刺中对方软肋，引得彼此都有些气急败坏，痛下杀手之意。只是，远离邪难道真的是为玉二而来，只是他如何得知应天阙会上青梗峰，是巧合还是特意？
　　他微微眯起眼，斜阳正落在山的那一头，山头云峦明媚，天地间却一片晦暗，风瑟瑟，从林梢刮过挟著萧萧落叶。他心中有的无的漫想，身子也懒得移动，只是站在应天阙身边看著，忽见得一片白光大作如骄阳升空，不由心下一凛，耳中已听得铮地一阵金戈声大作，再看，便见空中落下十几道黑影，手中剑缠上应天阙身边的四大护法。原来，他不动声色，但有人却沈不住气，那四大护法一向对应天阙忠心耿耿，此时见有人挑衅哪忍得住气，便抢前动手。
　　这一动，牵一发而动全身，那藏匿暗处的人便也现身，一触即发。
　　果然是有备而来！
　　琅琊微微嘘口气。
　　却说远离邪即是有备而来，岂会错失先机，不过将手臂一挥便有十几道人影从空而降，一身劲装，手持利剑，看身段分明是一流高手。
　　即是早有准备，这一番见面双方也不打话举戈攻上来，抢战在一处。
　　“原来是早有准备！”应天阙见状微微变色，嗤道，“远离邪，你比我又光明正大到哪，所谓名门正派不过如是！”
　　“没办法，谁叫你们人少！”言下之意便是你认命吧，应天阙将目一睁，精芒毕露。
　　远离邪却只是将手闲闲一袖，冷眼看了下那边混战的情形，看那十二人将四大护法围於当中，漫天皆是刀光剑影，这十二人皆是庄中数一数二的高手，论单打独斗个个是好手，若是合起来组成剑阵，更是厉害，至今无人能破，想那四大护法再厉害，今日也定难逃此劫。远离邪看了眼便不再多看，只把眼又斜斜睨著应天阙，“我若一人前来，你也未必就跟我单打独斗，不过，我就算再带一百号人来，也必定跟你单打独斗，应天阙，你不及我！”
　　应天阙原本已是怒焰高涨，听得此言更是火上浇油，胸口气血一阵动荡几欲一口血喷了出来，再也没有人比远离邪更厚颜无耻了，大剌剌带了一群人不顾江湖道义，以多欺少，却偏偏振振有词说他不及他，更可恼的是他竟一时竟无言以对，因为远离邪说的是实话，他若一人前来，他绝不会跟他单打独斗。
　　想著只一迳的冷笑：“这就是所谓的名门正派，无论什麽事，你都在理了！”
　　“这就是所谓的名门正派，你看……”心中倏地闪过一道幻影，多年前他似乎也在对谁这麽说过，冷笑如刀锋，那人是谁？模糊的名字模糊的容颜在脑中一闪而逝，抓不住，应天阙悚然一惊，这一惊倒是让理智恢复了几分。他缓缓按上腰间佩剑，剑在鞘中铮鸣，那熟悉的嗜杀之意在胸臆间四窜，“你既然急著送死，我成全你！”
　　剑缓缓出鞘，寒芒割开一缕迷雾，那一瞬间，应天阙心中已转了千百个念头，远离邪这一出现太蹊跷了，仿佛是设了一个局就等著他入e。他究竟如何得知他来青梗峰的，不早不迟，玉阙宫中谁给泄的消息，宫中现在又是何情况？然而，纵使心中百折千转，面上却不含山不露水，甚至还回首对琅琊笑了笑：“琅琊，此事与你无关，你且站到一边去。待我解决了一干宵小再带你回玉阙宫！”
　　“琅琊？”远离邪挑眉看他，眼中闪过一抹讶色，他看到了琅琊，认出是为竹青痕疗伤的石大夫，却不知这人为何与应天阙在一处？早先石大夫曾唆使竹青痕离开他，令他心怀猜忌，此时见状难免越发猜疑起来，但听得是琅琊，便有些恍然，细想又似乎更迷茫。
　　“原来你便是琅琊公子。”远离邪道，“真是失敬了，不过，没想到公子有手好医术！”
　　“客气了！”琅琊微微颔首，心下暗暗琢磨远离邪的态度，但看他眼波清湛，神情坦然倒也看不出什麽，也不知他到底知道了多少。
　　“你们认识？”应天阙立即敏锐的抓住远离邪话中破绽，紧盯著琅琊问道。
　　“公子曾为敝友疗过伤，离邪一直铭感於心，此事与你无关，你且站一处，待此战了结後我带你回不二庄。”远离邪看著琅琊似有意无意的道，这话虽解决了应天阙的疑问，却引起他更大的猜疑，应天阙心潮起伏，难道是琅琊早已与远离邪勾结，此次事件也是他报的消息？想著看琅琊的目光便带了几分质疑与深究。
　　琅琊微微垂眉，笑得不动声色，原来远离邪也有一张利嘴，一副玲珑心肝，便道：“我平生鲜少出手救人，巧的是每次救的都是麻烦之人，真是无趣至极！”说著无趣，便也甩袖走开，仍倚在先前偎的石峰旁，一副悠哉哉模样。
　　远离邪朝他看了一眼扬扬眉对应天阙道：“世人皆言琅琊公子与玉二一场深交，却不想公子与你才是一场好交情！”
　　他这话说得不咸不淡，话里有话，应天阙听得心烦意乱，不自禁朝琅琊望去，你与远离邪究竟是何关系？
　　须知琅琊虽有医白骨活死人之能，却总是藏而不露，所以，江湖中无人得知他善医，他看著言笑蔼蔼却最是冷心冷情，见死不救的事多去了，当初也唯有一个玉二方能请得他出手相助，而玉二也便是凭籍此事入住玉阙宫与他平分秋色。虽然这事情的来龙去脉他记不住了，但是，由此可见，玉二入玉阙宫却是处心积虑的。
　　却没到远离邪也能请的琅琊出山，莫不是他二人早就熟识了？不，也许是三人。远离邪虽口口声声称与玉二有场决斗，江湖中人亦只道他二人是宿命对手，可看这架式分明是远离邪为玉二报仇来的，莫不是暗地里早有勾结？应天阙一脸阴沈，脑中走马灯似的掠过玉二、远离邪、琅琊三人名字，越想越觉得疑窦重重，但至少杀玉二这一招他做对了，不管他们有何关系！
　　“能让琅琊出手相救，看来，你跟他的交情亦匪浅！”
　　应天阙收敛起繁杂无章的思绪，慢慢举起剑，远离邪微微一笑，再也不置一语，是非任由人去猜。他此时只不过想诈一下应天阙，让这个多疑的人自已折腾去，却没想到这一诈为日後的竹青痕亦带来了不大不小的麻烦。此事暂且按下不谈。却说彼时应天阙虽然心绪被挠，但他何许人也，不过一瞬间，便已恢复常态，手中剑明。
　　“让我看看玉二给你三年的时间，可出息了没？”白芒随著话音顿长，剑已出鞘。风从断崖下刮上来，绕到他身侧便停滞不前，既而唳叫一声往旁打了个漩涡向远离邪扑去，应天阙伺机而起，一剑横空而去，势疾若紫电惊雷。
　　“这世上能作玉二对手的唯我一人！”

　　有匪君子 二十八

　　二十八
　　铿地一声双剑相交，寒光冲破九霄映照了半座山头，惊散云雾如断流，随风戾叫著四处奔散惶惶。
　　琅琊仍是懒懒倚石观望场中的对决，沙飞石走，日月无光，混沌中只见两道剑光尤如游龙相争云端，群山低昂颤栗。
　　真奇怪，人都死了还争他对手一名作甚？玉二其实没有对手，他有的只是心魔难过。
　　这边厢那两人斗得你死我活，琅琊反而难得有闲心的想起与玉二的初见。
　　琅琊居住琅琊山翠竹轩，除了采药後鲜少出门，在年少的时候他曾四处云游，悬壶济医，只是在被逐出医谷後，他便发誓不再救一人，於深山中隐居，过著两袖清风不闻世事的生活。医谷在师弟的带领下淡出江湖的事他大抵也是清楚的，师父跟师妹在无为寺中修行的情景他也知道，只是，在他们原谅之前，他却只能作不知，曾经的事他忘得七七八八，但是，曾经的伤害却如同屋前的石峰般，历历在目，永亘心间。
　　翠竹轩前除了鸟雀栖鸦外亦鲜少有人来，当晨雾初开，日光照进竹林间，一片轻绿笼金，光晕氤氲，鸟鸣啁啾。琅琊山素有蓬莱之後无别山之称，景色奇丽蔚然深秀，他呆在山里不知日月长。
　　那个极是寻常的清晨，他闻到了不寻常的声音，是脚踩落叶的声音，有人缓步而来。
　　琅琊令药僮煮茶待客，能闯过他精心布置的五行八卦阵之人自是非寻常人，他虚席以待，一边拈了棋子落下。
　　茶摆上石桌，他落子无声，专注的模样似乎忘了还有外人闯将进来。那人便分花拂柳行来，出现在视线中，一袭白衣如同白云出岫飘飘摇摇从翠色深处行来，阳光穿过竹林光芒氤氲，竹影婆娑，他披一身青绿拂一肩落红。
　　“在下竹青痕，特诚拜访琅琊公子！”那人对著他恭恭敬敬行一礼。
　　琅琊也不起身亦不抬头只是微微一笑：“山中日月长，我在山间不知过了几载，今日可是第一次见人来，尊驾有心了！”
　　竹青痕亦微微一笑，也不作答，施施然步到他对座坐下，也不说来意，竟捡了子跟他对弈起来。一边悠然呷著茶，明明是初见，有求而来，他的坦然模样看在外人眼里定以为他们是至交好友不拘小节。
　　这个人不是脸皮太厚便是胸有成竹，琅琊心下暗道，却也不开口问他何事，无事不登三宝殿，即是有求而来，要开口时自会开口，只是，他抬眼看了眼对面的少年，年纪轻轻未及弱冠，行事倒沈稳颇有大将之风。他在他这般年纪时，若有如此脾性心计，那麽，当年也不会铸下那般大错，想著心下不知怎的有些唏嘘起来，这一恍神，落子便有欠考虑。
　　“嗯？”竹青痕微微一惊，若有所思的看了他一眼又看向棋盘道，“这子落得有些玄，待我斟酌一下。”话虽如此，手下却丝毫不软，迅速吃了他一子。
　　“你倒不客气！”琅琊知道自己闪神了让对方有机可趁当下重打精神道。
　　“所谓倾盖如故，我与你如是。”竹青痕笑道，眼微微弯了起来，令人如沐春光。
　　琅琊便也笑，他的笑有些冷，他说：“还有一句白首相知犹按剑！”
　　白首相知犹按剑！
　　彼时的琅琊不过看竹青痕笑得灿烂一向古井无波的心中竟起了丝孩子气，如同风吹涟漪般不大却也按捺不下，於是，便脱口而出，却想不到一语成谶。
　　一道剑光冲天而起，割破重重迷雾，远离邪冲天而起，衣白剑白，乍看间一时竟分不出哪是剑哪是人，剑气呼啸风卷残云。应天阙跟随而起，双剑炽光万丈，如同九日落空。
　　琅琊微微眯起眼，这两人旗鼓相当，不知会鹿死谁手？素来听说应天阙武功卓绝，远离邪不学无术，想不到他消失三年复出时便有如此本事，可与应天阙相抗衡，难怪，当初玉二答应与他琴台峰一战。
　　那麽，他当初有无想到等来的却是应天阙的一剑穿心？
　　琅琊微微低下头，默默念了声“白首相知犹按剑”又念了声“倾盖如故”，这两个正生死力搏的人似乎皆可以用上，只是阴差阳错间的一遭际遇却更添辗转，一时竟已痴然。
　　那一次一棋局下来已是日暮，竹青痕偶尔开口评点棋局或是赞一下琅琊山色，三言两语间不显锋芒亦不见藏拙，连他都有些彼此交久的错觉。这个少年在拉拢人心上果然独有一套手段，他想。
　　竹青痕在竹轩连住了七日，他没有挽留他住下来，却也没有驱赶他，镇日里娱文弄墨，琴棋书画的倒也相处融洽。琅琊的师父惊才绝W，一代传奇人物，他自小蒙师父倾囊相授自是造诣不凡，只是隐於深山间，无人唱和往来，好不萧索寂寞。这个竹青痕倒也堪称奇才，涉猎极广，非但是文才上，便是机关术数也颇有研究，两人此番正是棋逢对手，惺惺相惜之余便也难免起了争胜之心，你来我往一番只觉得畅快无比。
　　知音难求，两人这往来间竟只提娱乐丝毫未及他事，他依然不清楚竹青痕的来历，而竹青痕眉眼飞扬间似业已忘了另有要事般。他生得俊俏风流，芝兰之姿，兼得这般神采，一时令人看得移不开目光，琅琊自己也是好相貌竟对著他的容颜恍神起来。
　　第七日，竹青痕摆了个珍珑局让他解，他苦思冥想一日始终不得解。第二日问询竹青痕，他却随手一拂棋局，黑白错杂，棋局已乱。
　　“你这是做什麽？”琅琊不由微微吃惊。
　　竹青痕笑道：“破局重来！”
　　破局重来？
　　琅琊一怔，看著满盘残棋，这个出乎意料的答案让他有一下子的错谔，慢慢回过神来，看那人眸光清清亮亮看过来，眉角眼稍带著少年特有的狡黠心下一软，算来，自己也长他近十岁，不必太过计较。只是，那他这一日的执著算什麽？心下这般一辗转，渐觉出他话中别有深意，强笑道：“你倒豁达！”
　　竹青痕淡淡摇头，他不豁达，他本有求而来，步步为营，待开口之际却忽然犹豫，贪恋起这七日之情。却听得琅琊继续道，“无解之局便是，你又何需来这手段？
　　“我想知道你是坐困愁城，还是破局重来！”
　　“话中有深意啊！”琅琊微微敛眉，抬手重拈指，“是来让我‘解’还是‘解’？”前者说的是解棋，後者则是解局，解棋囿困於局寸步难行，解局便是破局，虽然同一字，意义已差千里。
　　竹青痕道：“本无解又何解？”
　　“既如此，缘何又摆局让我解？”
　　“你日日皆在解一无解之局，我，不过，顺手推舟而已！”
　　“你……”想不到一个残局让他认识到了过往时光中那些负疚悔恨不过是自困愁城，琅琊有些唏嘘。
　　竹青痕微笑而立，竹影婆娑落於地上仿佛开了一地的竹花，他的身影隐於其间，光影澹澹，摇曳生姿。
　　“罢了，罢了。”他挥袖，棋扫地。
　　“我一生无朋，见到你无端的亲近，不知道这是不是朋友的感觉？”他却已移开话题，琅琊蹙眉：“然後呢？”
　　那人眼光一闪如光影落入眼中般泛起一丝涟漪，他蓦地上前一步举手作揖道：“奈何天下无不散之筵席，青痕告辞！”
　　琅琊又是一怔，原以为两人之间这般形势必定有一番长话好谈，竹青痕亦会趁机说出来意却不料那人利落的转身而去，当真干脆！
　　“等等！”琅琊叫住他，“你便这麽走了？”
　　竹青痕止住脚步却没有回道：“你若不是琅琊我必使上十二分的手段也要捉你回去，可你偏偏是琅琊，奈何？”风在竹林中轻吟，无端的惆怅，琅琊心下虽知他欲擒故作，却偏生了几分不忍。
　　“怎麽看你也不是一个轻易放弃之人！”
　　“嗯！”竹青痕点头，“可我一旦说出来後，你我之间的情份便不再，好生为难！”
　　“你我之间的情份便真这麽重要？”琅琊这几年来第一次有人以朋自居更是第一次有人这般珍而重之其情切切，心下虽警惕却也觉得受用，便扬声问道，“听你这般一说，我若不问你有何事，倒显得我薄情寡义了，你倒说说看是什麽样的事儿让你这般为难？”
　　竹青痕微微垂下头，乌黑浓密的发丝在阳光下发出淡淡的墨绿光圈，与翠竹青影交织一处，柔软而美好。虽然明知道其言不可尽信，但他心中却蓦地一软，想这竹青痕非但生得好相貌，性格也沈静，人前不显锋芒亦不见藏拙，一颦一笑间尽是真性情，这般便想起他的好处来，琅琊在这一瞬间依稀觉得面前的人情真意切。
　　“我来的时候便想无论如何不择手段也要请得公子出山，因为大哥的伤除了你无人可医！”
　　“嗯？”琅琊拧眉，自从隐名埋姓後江湖上已无人知晓琅琊乃医谷传人，这竹青痕倒端得厉害，便道，“果然是有备而来，你这样一说倒显得对我越发情深义重了！”冷冷的话声听不出是嘲还是赞。
　　竹青痕沈默了，他纵使嘴上说放手离去，那一转身也尽显洒脱，可心中凄苦那脚步只觉得重逾千斤，举步唯艰，闻得琅琊的话也知他心中气苦，当下越发觉得心中难受。与琅琊七天的情谊自比不得与那个人的生死相许，可一旦失去还是觉得可惜。
　　他沈默琅琊便也不再开口，有风穿过林梢在两人之间舞动，衣襟纷飞。
　　“生死由命，但愿你我後会有期！”竹青痕终於沈沈开口，然後提步，衣袂携风而起。
　　琅琊眼中一跳，忽然心悸，有种不祥的预兆。
　　“那个人对你很重要吗？”
　　“重逾性命！”竹青痕一字一句。
　　“哦！”琅琊摇著扇子颇玩味的思忖一下道，“你便这麽放弃那我岂不受宠若惊？”说著话中也带著似真似假的喜意，须知竹青痕费尽心机查得他的过往及隐居处，又耐著性子相陪七日，临了，却因为不忍伤彼此情谊而放弃，这般说来，这情谊二字倒真是无价宝了，是以虽然脸上冷哂心中倒有些动容了。
　　“不必，我算计在先，此番放弃也是心有忌惮，公子秉性温和却最是冷漠不过，我若强迫你出山，只怕他死得更快！”
　　“你倒知我！”以扇掩面琅琊吃吃笑道，不愧是竹青痕，有眼色，善决断。
　　扇上墨香扑鼻，低眸却是琅琊顽石四字，还是竹青痕所赠，眸光微闪，心中另有疑问升起：“可依你心计，应该还有後招才是！”防患於未然，他即能不择手段的要请他出山，便不仅是如此而已。
　　“你说的是无为寺吗？”竹青痕的声音有些冷，琅琊不由打了个寒噤，果然！他倏地合上扇子，勃然作色。
　　“你又何必这般惺惺作态，直接提条件便是了！”手紧紧捏住扇柄，琅琊咬牙道。
　　竹青痕微微叹气，果然无为寺中那两父女是他死穴，一击即中。

　　有匪君子 二十九

　　二十九
　　“要我出山不难！”琅琊慢慢的道，“只是我当年隐居时曾发过誓从今後这双手不再救一人。我今即破誓救一命，便应有人偿这一命。”
　　“好！”竹青痕亦慢慢的回转身看著他道，“我答应你，你救了他的命，我便以命相偿！”
　　说是偿命，他脸上却有种如释重负的轻松，琅琊眼光微闪笑道：“果然情深义重！”说著走上前，上下打量了他一眼，忽地举扇出手如电。
　　扇影纷飞，连点了他身上数个要穴，竹青痕一动不动任他施为。
　　“这是利息，你前头带路！”琅琊收扇道。
　　“好！”全身上下如同被抽筋剥骨一般热辣辣的痛，痛楚过後丹田内一片空荡荡，竟提不起丝毫真气，竹青痕情知琅琊已用独特的手法闭了他的内力，当下也不赘言，转身便走。
　　看著他微微颤抖的双肩却仍逞强的样子琅琊挑眉冷笑：“好一个情深义重之人！”
　　“你还是放不下！”竹青痕不紧不慢的反击，只不过一提无为寺，琅琊便屈服，果然，心结若在，任你天涯海角也躲不开，想著心下喟叹，与琅琊的一段情谊从此後落花流水而去。
　　琅琊只是冷笑：“你倒放得下！”一刻前还口口声声说著情谊，所谓情谊所谓不忍，不过如此！
　　果然他们之间，一说出口，便情谊不再！
　　琅琊有些惆怅，毕竟如许年来第一个人对他示好，亦是第一个人得他青眼相看。
　　当地一声巨响，唤回他恍惚的神情，抬眼一看，只见应天阙从半空中御风而下，一剑泰山压顶之势砍下，远离邪不闪不避举剑一封，双剑相交如同惊电巨雷响起。
　　“小心了！”应天阙峻声道，剑下加力使了个粘字诀不容他抽剑，远离邪沈腰运气，双剑胶著，却是力与力的抗衡。
　　琅琊暗惊，应天阙要与远离邪比拼内力，他医治过应天阙自然知道他习的内功刚猛霸道至极，与同样深厚的内力相比，亦能克制三分，取得主动。想来应天阙便是想仗著其内力的特点而取巧占便宜了。想法未停便见远离邪双脚已缓缓陷入黄土中，脸上一片青白，豆大的汗珠从额角发根渗出，滚落，满身都是，渐渐的头顶已升起一点白雾。
　　琅琊的手慢慢握紧成拳，他不担心远离邪死活，只是想到竹青痕还在不二庄，不禁有些犹豫了，但，他如果此时出手帮助远离邪，应天阙不死即伤，他还想从他身上取得焚心解药，这样一出手，这一路上的虚以委蛇便皆白费了。
　　这般一想便越发左右为难起来，琅琊不由暗暗嘀咕，果然朋友从某一方面来说也是麻烦的代名词，当初怎麽就稀里糊涂的入了彀认了竹青痕这个心思七拐十八弯的人做朋友。
　　心里哀怨著，眼却不错睛的看著，忽听得空中传来一阵轻响，那声音异常熟悉正是锋刃割开空气的嗤响，抬眼，便一道白光破空而来，来人白衣飘飘，身材阿娜如飞仙，人随剑往远离邪身後刺去。
　　她出现的突然来势极快，而远离邪正极力抗拒著应天阙无法腾出手，感觉到身後的剑气只得暗暗叫苦，眼看他要喋血当场了。琅琊忙飞身而起，一手中捏了枚银针朝她曲池穴射去，一手取了折扇在手往她手腕砍去，以逼她收招。哪知他快，有人更快，一道黑影从空而降，伸指夹住那道疾若流星的剑光，白衣人攻势顿颓，却见那黑衣人眉眼沈敛神情沧桑，中食指合并似乎极是随意一夹般，这剑便再也进不得一分亦退不得一分不由大惊，这人是谁，竟有如许高深的功力？正想喝斥，却见那人曲指往剑上一弹顿时一股强大的劲道从剑上传来，白葭不由惊叫一声从空中跌落在地，体内气血翻滚，不由张口连吐朱红。
　　这个黑衣人，谁也不知道他是从什麽地方出现的，可他立在那里，每个人的眼中便只有这麽一个人，黑衣落索。
　　琅琊也不由闪神了下，这个人绝对是此战胜负的关键，看情景是不二庄请来的，但看著那个人，心中却又不确定了，那样的一个人立在那里便自成一个天地。想著也按落身子，却与那白衣人一打照面，那人赫然竟是玉二身边最後一个婢女白葭，这一惊非同小可，琅琊失声叫道：“白葭！”她怎麽在这里？脑中走马灯似的旋转起来，忽然想起竹青痕伤痕累累的身体上有道创口从背而入穿胸而过，只偏一分便正中心脏，一命呜呼，当时见状心惊之余暗呼侥幸，现在想来……
　　“原来是你！”
　　“竟然是你！”
　　恍然大悟，怒火猛地窜起，他指著白葭恨声叫道，那致命的一击竟然是他身边最亲密的人给的！琅琊当下飞身窜前，扇直指她咽喉要处：“你竟敢背叛他！”
　　白葭见他来势汹汹不敢怠慢忙就地一滚，琅琊也不变招正要紧追而上，却见斜地里刺出数道剑光分上中下三路往他袭来。琅琊冷哼一声，手腕一翻正要回击，却觉得眼前黑影一闪，耳中便闻得！当一阵乱响，剑光顿消，再看，那剑皆已一折为二，眼前正是那黑衣人，只见他满脸肃杀，剑未鞘，剑气已肆意纵横。
　　“你，你是什麽人？”白葭勉强收敛心中恐惧之情，厉声喝问，她甚至没看清那人是如何出手的，衣袖翻飞间十柄利剑已从中而断。
　　黑衣人也不答话抬手一指，一缕劲风穿胸而过，白葭呜咽一声低头胸前洞穿，鲜血肆意流淌，她不敢置信的抬眼，朦胧的视线中看到黑衣人转过身去，风猎猎穿过，黑衣如高张的羽翅扬起，顿时，她眼中一片黑暗，她生命中最後的颜色，她瘫软了身子坠落在尘埃中，血和著尘土飞扬，仿佛那一次她将剑插入玉二的背後穿心而过一般情景，玉二倒落在尘土中，飞溅而起，恰是红尘三丈。
　　“堂主！”那十余人握著残断的兵器惶惶看著白葭断了呼吸。
　　“滚！”黑衣人不再看他们，只把眼转向琅琊，灼灼。
　　那目光中尽是狂喜，不敢置信的惊喜及小心翼翼的惶恐等等复杂感觉，琅琊只觉得他目光象一把烈火，只一触及便觉得隐隐作痛，又象一个深渊，只要看一眼便会坠落，深陷。
　　“没药！”那人颤颤伸出手叫道，声音似乎随著那衣袖的抖动而颤抖不稳，“没药，真的是你！”
　　琅琊静默的打量著他，那人三十出头，嘴角有长短不一的胡渣，黑衣落魄，只是那眼亮的出奇，眉心有拧紧的褶痕，仿佛夜夜不展眉般，隐忍，萧索，论相貌，倒是令人过目不忘，更何况有如许气势。他打量了又打量，确信自己从未见过这一号人。
　　“没药，你还在怪我吗？”那人见他沈默忙小心的问道，一边看著他的颜色，一副即想接近又怕他不高兴的模样，琅琊不由蹙目，脑中隐隐作痛，憋了会道：“你认错人了！”
　　那人眼光闪了下，眼中那把火似被无形雪水扑灭般立时黯淡下来，沈沈，他低下头去，神情越发寥落，琅琊正觉得心有不忍，却见眼前一花，手腕一紧，脉门已被扣住，抬头正想喝斥，却触上那双黑眸，那是怎样一双眸光啊，仿佛是冰峰下的岩浆喷薄欲出，诸多狂热的情绪汇成焚天灭地的火焰，琅琊脑中一空，话顿时哽在喉中。那人忽地展臂将他箍在怀中叫道：“我既然找到你了，就绝不会再放过！”说著身子拔空而起。
　　“哪里走？”
　　两人声斥喝两道剑光破空而来，气势汹汹阻住那人去路，却是远离邪与应天阙。
　　那远离邪与应天阙拼内力正处於弱势，原以为自己必几无疑却不料又意外陡生，情势急转而下，玉阙宫人被破，应天阙心思浮动，高手相争岂容有失，他精神一振趁隙扳回局势，纯阳真气绵绵不绝反击回去，正欲乘胜追击，却见那黑衣人掳了琅琊便走，心中大惊，他与琅琊无深交，但思及竹青痕身中奇毒，一线生机正系於他身上如何肯放过，当下也不管正与应天阙拼内力在艰险处撤手，身子腾空而起，顺著应天阙送出的内力飞了出去。好在应天阙见那怪人带走琅琊亦心有不甘，从没有人能在他面前带走他的人，更何况此人还伤及他得力的手下一众，心中恨得咬牙，一察觉远离邪的意图便也不多想，一收掌合身扑上朝那黑衣人扑去，一振剑如白虹贯日。饶是他及时收掌，远离邪仍觉得体内真气反噬，张口吐出一口鲜血身子从空坠落，将剑往地上一磕借力重又飞身而起，竟是不要命般冲将过去。
　　那黑衣人见两道剑光一前一後攻击过来，识得厉害却也不放心上，撇嘴微哂一声：“米粒之砂也敢放光华！”一手抱了琅琊一手举剑，剑未出鞘，只随意一磕，远离邪与应天阙顿觉得一股大力袭来，手臂一麻剑几欲脱手而出，忙收招。那人趁机身子滑出数丈，忽地转身目光如电射向他们。
　　两人一惊，停下动作不敢轻举妄动，须知他们皆是年轻一代中数一数二的高手，鲜少遇对手，联手一击尚不及他轻描淡写一挡，可见此人武功有多高。饶是两人素日自视甚高此时亦不禁心惊：“放下琅琊公子！”
　　“你是何人？”
　　心思转动间两人已各自放话出来，琅琊也不知那里用了什麽方法制住他的身子，口不能言，手不能动，只能焦急的看著他们。
　　“你很担心他们？”那人低眸看他忽尔叹气道，“罢，罢，那我便饶了他们这一遭！”说是饶，手却慢慢提起来，一掌轻飘飘挥出，身子趁势後翻，在空中连翻几翻掩入树林中而去。
　　琅琊在他怀中闻到身後传来一阵地动山摇的响动，层林震荡，木折石飞，仿佛山崩地陷般，声响持续不停，浑沌的暮色中，琅琊尽力往後看去，不由一阵眩晕还未看清那人已伸手将他按入怀中，不让他再看。
　　发生什麽事了？他不安的想，欲挣扎却无力，平生第一次这般任人摆布，心中不由又惊又怒，这人到底是谁？如此武功如此暴戾，他虽鲜少出江湖，但当代闻名人物还是略有知晓的，可这个人却象凭空出现般，任他想破脑袋也想不出是何人？琅琊忽然一阵心慌意乱，这一瞬间太过离奇的遭遇，这个简直魔魅一般的人，究竟是谁，他抓他到底有何意图？
　　还有，远离邪与应天阙他们到底怎麽样了？
　　这般想著，脑中更是乱成一团，浑浑沌沌中忽闻得一声轻叹，恍如掠过柳絮的风般，飘飘渺渺，他正待细究，却更快的陷入一阵黑暗中。

　　有匪君子30

　　三十
　　日薄西山，朱门灯红。
　　灯次第亮起一时百里皆可见，风起灯起伏如同星吹落。
　　一少年站在灯阑珊处看朱门红墙，墙内桃红柳绿，透著糜糜春色，朱府老爷好男色，府中娈童无数。
　　最後一点天光终於跌入云层中，少年依然笔直站著，听墙内隐约传出声响切切，再渐次息声，月，从柳梢後转出，宛转升空，正是月上柳梢头时。他望著月，孤单的身影在地上拉一道伶仃的阴影，他就那麽望著仿佛也站成了一棵树。忽然，他目中凶光一闪，提身跃起，折入旁边阴暗巷陌中，借著黑暗掩饰猱身而起跃入高墙内，无声无息。
　　朱府地扩，亭台楼阁，曲廊回院颇是复杂，可少年似乎已踩过盘子，左右扫视了眼便熟门熟路的往一处院落摸去，借著花木掩护。他轻功甚好，选的恰好又是府中防备松懈之处，一路行去竟无人发现。
　　院落偏西，不大，却精致，院内植满奇花异草，少年远远便看到拱形石门内露出的花木，扶疏处可见飞檐碧瓦，镂窗半合，珠帘低垂，灯火暧暧。
　　少年的身子一僵，未脱稚气的脸上突现杀气，取了剑在手，绕过树木，蜇伏到了窗下。一到窗下便听到奇怪的声音传出来，男人的喘气声混著劈啪的拍打声，少年再也忍不住纵身飞跃入窗。
　　屋内一灯如豆，现出红绡帐，黄金钩，青铜兽炉上烟雾。浓郁的香气和著屋中一股浓浓的膻腥味，汗臭味形成一股奇异的怪味，令人闻之欲呕。
　　帐幔激烈的晃动著，一个肥胖的男人正压著一个男孩努力运动著，全身的肥肉一颤一颤，他一手死死掐著男孩的腰一手使劲的在他身上拍打，脸色狰狞：“叫啊，叫啊……”
　　男孩毫无反应，尤如破碎的布娃娃般躺在男人的身下，似乎已经死了般唯有那双睁著大大的眼睛方知他还剩一口气。他脸上一片灰败，摊开的身体满是青紫，伤痕累累，身下血液混著混浊的精液沿著大腿泅入床单中，一片狼籍，触目惊心。
　　男人肥胖的身躯忽地一阵抽搐，如同濒死般，掐著男孩的指甲就深深的掐入他的肉里，他仰起头，肥胖的五官一阵扭曲堆积著挤在一处，喉里发出嗷嗷怪叫，如同怪兽般。
　　男孩喉中发出破碎的一声呜咽身子一阵痛苦的痉挛，那男人似乎更兴奋了，掐著男孩腰肢的手使劲一拧，顿时鲜血淋漓，血肉模糊。
　　少年进窗见到的正是这惨不忍睹的一幕，当即剑长吟一声凌空而去，帐幔飞舞如风中狂絮落在少年眼里却是一阵阵赤红烈焰燃烧，刺得眼睛也一阵突突的跳，顿时，眼刺红。
　　剑如霜如雪挟著雷霆万钧之势与无匹杀气，男人还未来得反应过来但觉得颈上一凉，血光飞溅帐染红，那颗硕大的首级已骨碌碌滚下来，凸出的双眼满是恐惧与惊惶。
　　砰地一声，那庞大的身躯轰然倒下，少年手疾眼快，唰地一剑刺入男人心窝连带著尸体往後倒去，另一手小心翼翼的抱起男孩搂在胸口，他的剑仍是不停的往男人尸体上刺似要将男人碎尸万段方肯罢休，怀中的男孩睁著眼一动也不动，仿佛没有了任何知觉。
　　血汩汩流出，冒著泡沫和著从皮肉剥离中间流出的黄色的油脂慢慢的溢出骨肉流进那血泊中，浓重的血腥味冲鼻而来，那肥胖的身躯慢慢的软瘫下去成一堆碎肉，断骨森冷，少年厌恶的皱眉伸脚踢开那首级，那颗硕大的头颅便从床上骨碌碌滚到地下，打了几滚方落在尘埃中和著血，少年收剑，剑光闪过割断金钩上挂著的半幅残红，他霍地转身而出，不再看那已成烂泥一堆的尸体。红绡帐在身後乱舞，漫天狂红。
　　“青痕，青痕！”少年将男孩裹在斗蓬里轻声呼唤著，男孩依然毫无反应，目光呆滞，脸色灰败，身体僵硬，湿冷的气息漫过来宛如死亡的来临。少年的手微微颤抖，眼中蕴泪继而戾气大作，将男孩贴胸抱好，柔声道：“大哥回来了，没有人可以欺负你了！”
　　少年神情一肃，重取了剑在手，踢门而出，见人就杀，不管是守院家丁，也不管老弱妇孺，见之就是杀，如同地狱修罗者脚踏血印见人就杀，手中剑红，鸡犬不留，再放一把火才绝然离去。
　　从此以後，这天下再没有什麽人能伤害你了，青痕，大哥发誓！
　　他抱紧怀里的男孩，漠然看著眼前的大火如火龙肆虐，狂卷著铺红整座天空。火光映出他冷酷的眉眼显得有些狰狞，怀中的孩子如梦初醒般忽然开始剧烈挣扎起来。
　　“青痕！”他心中一喜慌忙抱住孩子，“你醒了？”
　　孩子却不听，他紧紧闭著眼，两道秀气的眉毛紧紧拧在一起，紧紧咬著唇，冷汗汩汩而下落在青白的脸上越发显出他的痛楚与虚弱，他只是摇著头不停挣扎，便是声音也不露半字。
　　“青痕，我是大哥啊！”少年大惊，只得紧紧抱住他不停的道，“我是大哥，青痕，我是大哥，你睁开眼睛看看我！”他不停的安慰，男孩只是挣扎，但
　　被折磨过度的身子根本坚持不了多久他身子一软喉口发出一声不甘的呜咽瘫回到少年怀里。但背脊仍紧张的拱著，恍如一只濒临死亡的小猫依然保持著最後的骄傲与倔强。
　　“青痕，对不起，大哥来迟了，大哥该死！”缓缓的躬下身，他抱住男孩语带哽咽，明知道他的大娘与父亲是豺狼却依然将他交给他们。悔恨排山倒海而来，和著胸口的痛惜让他痛不欲生。
　　“大哥！”怀中的孩子忽然又挣扎起来，挥舞著细瘦的胳膊尖叫道，“不，你不是大哥！”
　　“不是！”孩子呜咽著叫道。
　　“我是，你是你大哥！”他急切的叫道，“青痕，你睁开眼睛看看我，看看大哥，青痕！”
　　“大哥以後再也不离开你了！”他将头埋在小孩的颈窝，潸然泪下，“青痕……”
　　应天阙猛然张开眼睛，一跃而起却觉得胸口一阵巨痛手脚一软跌落在地，没有意料中的疼痛，身下触及的是一片柔软。耳中闻得一声惊呼：“大哥，你醒了？”
　　青痕！
　　几乎下意识的回应，抬眼一片金光浮动，轻红帐幔拂动香风袭来，素白的手伸了进来，那人低垂著头黑发长长披下来，红衣张扬，他的神情却颇为谦恭，眸中光点闪动似是激动极了。
　　“红莲？”他怔怔叫了声，心中闪过不知名的失落，不是青痕。
　　青痕？
　　他蹙眉，这个分明是陌生的突如其来的名字叫出来却带著熟稔的痛楚，仿佛他已唤过千万次一样。他到底是谁？
　　素白的手拖曳著宽大的红袖刚触及到他衣服时便感到一股大力袭来，红莲立即跌了出去，体内气血翻滚，身子一歪口一张，吐出一大口鲜血。
　　“大哥？”他骇然的抬头看向应天阙，目中泪光点点，楚楚可怜，“你……”
　　“红莲！”应天阙眼中亦闪过一抹诧异，在红莲的手触到衣服时他体内的真气象是有自主意识般立即反弹，将人震了出去。
　　“你怎麽样？”
　　“我没事！”红莲以手支地慢慢撑起身子，“大哥，你内伤未愈不能妄动真气！”他擦了擦嘴角的瘀血一边慢慢挪动床边道，“我让人去请迟大夫吧！”
　　“红莲！”应天阙唤道，红莲刚抬起的脚便又放下来。
　　“你过来，坐到我身边来！”应天阙忽然柔声唤道。
　　红莲的背脊一凉，虽然应天阙说的温柔，但他心里发凉，应天阙醒转後变得好生奇怪一点也不象往常的他，竟然也不开口问询青梗峰的事情，到底在青梗峰发生什麽事了，让他性情大变？想著慢慢的走到床旁挨著坐下，牵动纱帐一阵轻晃，玉钩在头侧琅当作响。
　　“大哥！”
　　应天阙面容沈静，眸光深沈，看著红莲慢慢挨近只是不说话。红莲被他看得毛骨悚然，心中越发惊疑不定，不由叫道：“大哥，你怎麽了？”
　　“啊！”应天阙回神，刚刚灯火晃动间他脑中竟然闪过另一个人的身影，依稀知道那是长大的竹青痕，只是红莲突如其来的问话打断了他，所以没看清那张微垂的脸。
　　应天阙心中忽然有些烦躁，伸手拽住红莲入怀。
　　“大哥！”红莲被他突如其来的动作弄得一怔，下意识的挣扎。
　　“别动！”他沈声喝道，红莲立即僵直身子伏在他怀里，由於他的动作来得突然红莲侧著的姿势便有些别扭，应天阙有一手无一手的抚他的发道：“红莲，你来宫中几年了？”
　　“三年！”红莲心中一突，小心的答道，“从入宫至今，正好三年。”
　　“原来三年了，时间过得还真快！”应天阙似有些感触，“这些年，我步步唯艰也幸好有你在我身边，真是辛苦你了！”
　　“不，大哥，我陪在你身边，心里快活的很！”红莲说著慢慢低下头去更深的钻入他怀里，脸上泛起一层薄晕，黑发水一般垂在应天阙的手臂上，侧著身子弯曲的背脊拱起一个小小的弧度，温顺而柔软，身体贴合处是令人心动的温暖。灯火透过帐幔暧暧，应天阙不知怎的想起梦中那个令人作呕的房间，心里倏地一冷，突兀的推开红莲的身子。
　　“大哥？”红莲被他这反复无常的动作搞得一惊一乍，却见他挥了挥手道：“红莲，明日将房中那些繁杂的物什给撤了，尤其是这帐幔，全都给我换了，换成白色！”
　　“大哥？”红莲看著他沈郁的神情戾气呼之欲出，心中明白应天阙的脾气已在暴发边缘，便软了声音道，“是，红莲这就为你办！”说著手腕一扬，嘶地一声扯下纱帐，囫囵抱在怀里丢到门外去。回来看到应天阙倚著床柱似又陷入冥想中，心中一动，眼光闪烁了下便又笑盈盈的问道，“这样，可好？”
　　“啊，好！”
　　“大哥。”红莲重又坐在床畔道，“迟大夫说你只是被震闭过气去并无大碍，我到青梗峰找到你时是在一条水沟里，周围的石块没有压到你，大哥，你不知道那时我有多欢喜，好象全身的魂魄又回来了。大哥，以後就让我陪在你身边吧，陪在你身边无论什麽危险我都不害怕，可是，你不在身边，我心里就没了主……”说著他咬住了唇角似心有余悸颤颤伸出手却在握上时又停在空中，他想起先前被震飞的情景，不敢贸然。
　　应天阙伸手握住他冰凉的手，纤长的手指瘦不见骨完美的令女子亦自惭形秽，他将小他一号的手紧紧攥在手中，心却慢慢觉得空洞起来，青痕不是红莲，他知道，那个小孩不是眼前这个长得娇俏无比又小心翼翼的青年。 “你放心，金、木、雷三大护法虽然受了伤但迟大夫说无性命之忧过些时日便会康复，刀护法我已派人在四处找寻，一有消息便即刻回报。白葭他们……”红莲说著脸色发白想起带人疏通青梗峰後遇到的满面疮痍情景仍是後怕不已，到底是谁有这种能力一举挫败当今武林黑白为首的两道。
　　“白葭及其带去的护从无一幸免，我已令人厚葬，大哥，青梗峰上到底发生何事？为什麽整座山峰会塌，不二庄的人又为何也在那里？到底是谁干的？”
　　“是一个怪人！”应天阙道，“琅琊在他手上，红莲，你一定要找出那人！”
　　“他是什麽人？”红莲失声问道，武林中竟有此等异人。
　　应天阙缓缓摇头：“我从未见过他，此人武功非常高，青梗峰是他一掌轰塌的，红莲，你让人去不二庄探探消息，如果我猜的没错，此人是远简望请来的，只是……”他想起那人见到琅琊时的情景及掳走琅琊的癫狂模样，若不是琅琊的出现，也许他就要卧尸青梗峰底与玉二作伴了，玉二？他心中陡地一颤，怎麽又想到这个人？怎麽一遇到他就从来没有好事？
　　他其实不常想起玉二，那三年他绝地反击一点一点恢复武功再一点一点蚕食玉二在玉阙宫的权力，培植心腹，密除玉二，每一步都走得艰险，於他来说是人生中一个耻辱，玉二这个人就是将耻辱钉入他骨髓的人，他还没大肚到时常惦念给他这个不堪经历的人。只是，偶尔不经意想到时便会失神，他不得不承认到玉二死时他一直没有看透那个人。
　　“大哥？”红莲见他失神便奇怪的唤他。
　　应天阙回神，勉强扯起嘴角笑：“对了，你去查查琅琊的底，那个人与他似颇有渊源。”
　　“好！”红莲一说好便马上起身躬身道，“我马上吩咐下去！”说著而去。
　　“红莲，一定要找到琅琊！”应天阙想了下又道，琅琊要焚心的解药决不会是心血来潮，可，还有谁能值得他费尽心机来要一颗焚心？
　　除非……可玉二已死，应天阙在心中拈量著一时琢磨不透琅琊的用意便索性不想找到琅琊他不信找不到答案。
　　宫灯忽然晃了晃，拖曳著长长的斜光亦晃荡了下，应天阙便觉眼前一暗心中悚然一惊，抬头，却是风从窗外吹过，恍然，继而，怅然。
　　青痕，青痕！这个名字突然闪过心间，如此突兀而陌生，在梦中却是如此熟稔，仿佛深入骨髓的挂念与泣血的相思。便是此时念起来，茫然之余胸口还是会泛过一阵疼痛，仿佛抽筋剥髓般，梦中的情景却已支离破碎，小孩的面貌也开始模糊，唯有那奄奄一息的痛苦却依然深刻在脑海中，仿佛他一直存在，此时不过复苏而已。
　　“青痕，你到底是谁？”梦中的少年他知道那是年少的自己，眉眼间稚气尤存。
　　他的脑海突然闪过几个凌乱的画面，那小孩睁著小鹿一般的眼睛怯生生看著他，明明是害怕可仍是将一颗小脑袋仰得高高的，抿著的唇咬出一点血红，苍白的脸倔强的充满敌意的看著他，不退步。他张开双臂：“不要过来！”
　　不要过来！
　　过去哪里？他还未来得及看脑中的小孩已换了新棉袄，个子依稀抽长了些，蹦蹦跳跳跑过来叫道：“大哥，下雪了下雪了！”
　　……
　　小孩的样子比梦中小了一号，似乎是在梦中所见之前的事，那麽小，穿著棉袄滚雪球，他自己仿佛也是一颗雪球般，一倒雪地上就滚起来。
　　“大哥，我不要回去，我要跟你！”小孩拉著他的衣角眼中含泪，苦苦的哀求，这次的模样有点长大了，然後便是梦中的样子。
　　应天阙有些恍惚，如果只是梦他还可以说服自己那只是个梦，是虚的，可这些残像串在一起，再也无法说服自己那只是个梦。那些画面虽然仓促而凌乱但他知道确实有个人在他生命中停留过，而且留下了很深刻的记忆，他却忘记了，可，也许，他的心记的，虽然还不知道他是谁，可他的心会痛，想起就痛，他甚至知道救了那小孩後自己是如何以剑挟迫大夫救治，如何一夜夜守著他，又是如何一天十二个时辰为他输送真气只为能让他支撑定去，整整七七四十九天才换来他的睁眼，待他睁眼後他却如玉柱倾倒般昏迷在他身上。
　　应天阙慢慢蜷起身捧住头象个无助的孩子般，青痕，青痕，你若真的存在，那你告诉我你现在哪里？你到底在哪里？
　　能令他痛到落泪的人，他生命中还不曾有过一个，所以，青痕，你一定要告诉我，你到底是谁，和，我曾经遗忘的一切！
　　他从未象此刻一般迫切的想要打回曾经他视之为无关紧要甚至累赘的那一段丢失的记忆！

　　有匪君子31

　　三十一
　　宣笔、宣纸、绿洮、徽墨，皆是他用惯的式样，雪半空很多时候在细节上别见贴心。
　　竹青痕临窗而摩，神情慵懒自得，笔下的画也懒懒散散似毫无架构。半挂蓝天，疏竹萧木，石罅苔青水清浅。
　　“青痕！”窗户轻晃一道白影已射入窗内，竹青痕头也不抬也知道是那一向人未到声先到不爱正门偏爱旁门左道的叶飞花。
　　叶飞花落地长腿一个漂亮的飞旋再利落收腿拂衣潇洒洒坐下然後飞扬著眉眼看竹青痕。
　　竹青痕却连眼也不抬，手仍专注於眼前的画阳光从格子窗棱中投进来落在他白衣上仿佛也筛了一衣明明灭灭的暗格，倒衬得他象一块移动的画布般，他的右手垂在身侧，右臂及肩部依然绑著厚厚的绷带，绕胸固定，左手执笔挥毫。叶飞花的眼微微一眯忽地从椅子上跳起来一跃到他身侧：“呀呀，你骨头果然很硬，不过半月便又可以挥毫泼墨了！”
　　宣纸上那天幕疏疏的挂在斜角，中间有大片的空白，整张构图也疏疏散散，似漫不经心，细看却觉得别有种疏狂跃然纸上，叶飞花摇头晃脑的欣赏了会笑道：“不错不错，你还真有闲情逸致！”
　　竹青痕微微一笑：“怎及五少真性情！”
　　“嗯，话中有话！”
　　“哈，有吗？”竹青痕的眼睛仍专注在画上。
　　“竹青痕，你这个人最喜欢欲盖弥彰！”
　　竹青痕这才回眸淡淡瞟了他一眼，顺指了下砚台试意他研墨。
　　叶飞花顿时张大了嘴然後慢慢伸手指指指自己再指指砚台一副不可置信的样子：“你让我为你磨墨？”
　　“那麽，多谢五少了！”竹青痕浅浅一笑，衣纹晃开，衣上绣著的几竿翠竹亦微微摇曳起来，端得白衣风流，君子如玉。一向自视甚高的叶飞花见状亦不禁微微失神，叹道：“就这模样，难怪恶少会相思成狂！”
　　竹青痕闻言微微一顿：“嗯，二少回来了？”
　　叶飞花顿时笑得眉眼花：“想知道？行，你给五少我磨墨，五爷我高兴了还能附赠一条私家绝密消息。”
　　竹青痕投笔道：“你这模样，他还能出事不成？”说著一副兴致缺缺的模样，净了手去倒茶。
　　“这话中！”叶飞花拍手纵身一跳坐到书案上翘起了二郎腿道：“他那个人从小就千人疼万人宠谁都当他是块宝，我看他就是根草！”他呸了口，“我跟他从小不对盘，他倒霉了我才痛快！”
　　他笑得眉眼弯弯，那调皮模样倒让竹青痕不知说什麽好，唯有莞尔一笑，若真讨厌，又怎会结为兄弟，兄弟同心生死与共，这些，他又岂会不知道，叶飞花有时候的口是心非。阳光从窗外投进来，映在他脸上如玉生辉，那欢喜的模样看得竹青痕也不禁心生W羡。想著遂递了杯茶给叶飞花：“润润口再笑吧！”
　　“你难道一点也不担心他？”看著竹青痕悠哉模样叶飞花双目圆睁。
　　竹青痕给自己倒了一杯茶慢悠悠呷了口後道：“担心什麽？”
　　“你，你！”叶飞花从桌上跳下来，将手中茶杯重重一放，茶水荡起一朵涟漪泛开洒在桌上，一滴溅在了画纸上正是在那萧萧竹叶上，仿佛迎风一滴泪。
　　竹青痕默默看著，叶飞花的神情有些不对劲，莫非远离邪真的出事了？难道那趟出行中遇到棘手的人受伤了？还是……不对，当日那分明就是远明浩使的一记调虎离山，主要是为了驱他出不二庄，所以远离邪应该不会有事的，可，叶飞花的神情又不似作假……
　　窗棱格子的影子被阳光投在桌上，他低头看去就象阳光被圈在格子中间跳舞，蜉蝣物上下在光圈中沈沈浮浮，他的心也随著上上下下，叶飞花满脸薄怒，双手撑腰一副你不说出个道道来绝不罢休模样。
　　竹青痕有些头疼，心中沈吟，手上的茶杯无意识的一直往嘴里灌，直到一杯茶见底还恍惚不知。
　　叶飞花见状倒噗嗤乐了，果然这人最是欲盖弥彰的，想著转身拿起桌上那杯茶，跟他手上空杯对换了下，他们这一对峙间那杯茶已微冷，可是竹青痕竟似毫无所觉的继续喝，一口一口。
　　“说你这人最爱欲盖弥彰了！”叶飞花凉凉的开口，重又跳到桌子上坐定，居高临下的看著竹青痕，“到底还是心乱了吧！”
　　竹青痕闻言如梦初醒，尴尬的轻咳了下道：“哈，是说茶凉了！”
　　“顾左右而言他，真不坦承。”叶飞花睨了他一眼，不以为然，“不过看在你失魂落魄的份上我告诉你一件事，青梗峰塌，恶少被压峰底，生死不明！”
　　竹青痕手一哆嗦，茶水泼了出去，他猛地站起来：“青梗峰塌了？”
　　“是谁干的？”
　　“他去青梗峰做什麽？”
　　看著他苍白的脸上掠过的一丝急切，叶飞花颇为享受，他与竹青痕交往这些日子皆见他一副波澜不惊的样子著实不快，原来还是有表情的，这个人。
　　“他去做什麽，遇到什麽人我一概不知，现在怎麽样了，我也不知道，不过看到你我交好的份上知会你一声而已，也算对得起与恶少相看两厌的这十年。”
　　“你说谎！”竹青痕低头沈吟了会忽然抬起头笑道，“飞花，你没发觉你在撒谎时左边眉毛都会微微挑起来吗？”
　　“有吗？”伸手摸上左边的眉毛，眉尾真的飞扬上去，糟了，被穿帮了，叶飞花有些懊恼的想，这个人怎麽在这种情况下还如此冷静，所以说对上竹青痕还是挺讨厌的事，比恶少更讨厌。
　　竹青痕便在他一抬手间恢复先前波澜不惊的平淡模样，慢悠悠的喝尽杯中最後一口冷茶。
　　“叶飞花，我也是骗你的！”
　　“什麽？”叶飞花跳下桌伸手揪住他衣襟，“你竟然诳我！”而他竟然在圈套而不自知，这才是最落面子的，叶飞花脸色微赧。
　　“你也骗我，彼此彼此！”
　　“哼！我不象你虚伪！”叶飞花放开你的衣襟嗤道，“恶少是救出来了，不过压在青梗峰下三天三夜，他现在情况怎麽样你也可以想象，能剩一口气也是万幸了，他却偏要撑著这口气离开不二庄寻找你！”
　　哪知，竹青痕不为所动，只淡淡的道：“叶飞花，以後远离邪的事不劳你特地跑来告诉我了。”
　　“你什麽意思？”
　　“当初他救了我的命，我答应为他做三件事，第一，第二件事我都做到了，你告诉他留著命等我为他做第三件事！”竹青痕的眉眼沈下来，密密的阴影便敛到了眼底，“我与他之间的约定我会遵守，希望他也能遵守！”
　　“这是你心里话？”叶飞花几乎不敢置信的看著他，这个人刚刚的失常好象是幻觉般，他竟然这般说话，似乎他与远离邪之间剩下的只有一件事情的约定。
　　竹青痕抬起头淡淡一笑，阳光筛落下来浅浅淡淡的在他脸上仿佛筛了一脸的落花。
　　“叶飞花，你说我与他，除了这个，还有什麽？还能有什麽？”
　　“你……”叶飞花觉得他真看不透竹青痕这个人了，有情便爱无情便休，他这样飘飘忽忽的态度倒真让人难以消遣，恶少遇到这样的人算不算是恶人自有恶人磨！
　　“好、好、好！”叶飞花拂袖，觉得自己真是出奇愤怒了，偏惹了他的人还笑得一副理所当然模样。
　　“咸吃萝卜淡操心，我叶飞花还真是无聊透顶了我！”说完嗖地一身跃窗而去。看著总是来去如风的叶飞花，竹青痕唯有苦笑，眉头却渐渐锁起来，青梗峰？
　　远离邪去青梗峰做什麽？玉二死後，青梗峰一直有宵小为了他身上的百晓生帛书进山搜索不已，但是，远离邪却非这等人。而且，不二庄的人亦非等闲人，那麽，又是为了何事惊动不二庄的，让远离邪亲赴青梗峰？又发生了何等恶战，竟令青梗峰塌？江湖上又有谁有能力可与不二庄相抗衡？难道是玉阙宫？难道是……应天阙？
　　竹青痕想著又缓缓摇头，若是应天阙就有些令人费猜解了，当初那个百晓生帛书有无在他身上，应天阙恐怕比他更清楚，又何必为了子虚乌有的事亲赴青梗峰，若不是，那又是谁？
　　或者说又发生了什麽事？令他们急聚青梗峰？
　　应天阙，你还要干什麽？
　　竹青痕心中一片茫然，茫慢慢的从茫然中生出一丝抽痛，应天阙，应天阙，你究竟要逼我至何等境地？他张口喷出一口血，胸口传来熟悉的疼痛，以火焚心，焚心之痛！
　　竹青痕想起他与远离邪在青梗峰上过的那一夜，崖上风很大，吹著篝火烈烈烧得旺，将山头也燃成一点红，远离邪起剑为玉二一舞，无关爱恨情仇，只是剑酬对手。他不知道竹青痕就是玉二，但是他却不能装作视而不见。青梗峰是他的绝命处亦是他的回生天。
　　他与应天阙的恩怨情仇便在那一刻湮灭，从此尘归尘土归土，到头来，他果然是应了琅琊那句：白首相知犹按剑！
　　既然如此，他也不要与远离邪之间倾盖如故的那种交情，他什麽也不要！他的一生先为出身而累，後为感情所累，死而复生的他不要再有负累，所以，远离邪，还清了你的救命之恩，你我再无瓜葛。
　　他伸手抓住手边的宣纸，暗暗下了决心。
　　月疏梧桐，夜沈沈，浮屠门中一片静寂，唯有巡夜的脚步声与偶尔的刀戟磨擦声响起，更增添夜的沈寂。
　　雪半空穿过长廊回到自己院落，两个眉清目秀的侍从提著灯笼迎上前来，引著他穿过庭院，曲廊回到房中，掌了灯熄了灯笼，又替他宽衣梳洗，雪半空一边问著二公子的情况如何，侍从一一答了，又说五公子今日来访，又是从窗户进的，隔得远听不清在谈些什麽，不过，小艾说五公子走的时候神情有些不对。
　　这两个侍从一个闵子予一个叫闵子悦，是兄弟俩皆是雪半空从小就收在身边的侍从。
　　“我知道了！”雪半空挥手道，“下去吧！”叶飞花今天来过了，他这边都还未来过，可见跟玉二闹的气还不止一点点而已。二公子一向好脾气，叶飞花也小孩心性，到底是什麽事让他们起了争执？想著心中忽然一动，莫不是为远离邪受伤的事？
　　正想著便见房中灯影一暗，房中已多了一道人影，灰色长袍及地，脸上戴著青铜面具，面具上青龙狰狞，只露出两只阴鸷的眼仿佛看向猎物般紧紧攫向雪半空。
　　雪半空眸中精光暗闪，姿势仍是懒懒散散，挑眉微讶道：“御龙使者？”
　　“雪门主！”那人声音低沈而沙哑，在静寂的房中响起有种阴恻恻的感觉，仿佛地狱勾魂使者般。
　　灯火晃了一下，仿佛有股阴风刮过，那人的灰袍亦微微展开，巨大的阴影投下来，密密罩住雪半空。

　　有匪君子32

　　三十二
　　雪半空无视那人瞬间施加的压力，转过身落坐，铺了白色皮毛的贵妃椅是他平时小憩时用的，此时，他亦懒洋洋的靠著，似乎完全忘了一旁有个从空而降的不速之客虎视眈眈。
　　房中死亡一般寂静，透著夜的深沈，风在窗棱上打著转嗤嗤作响似有谁用爪子挠著般。那御龙使者嚣张的气焰渐萎靡，这样的雪半空无形中自有股令人不敢逼视的威严，虽然，他并未作出厉声疾色模样，果然是个厉害的角色。
　　雪半空取起被闵家兄弟收拾在盘子里扇子，徐徐展开，脸便半笼在扇面後，冷冷淡淡的看著那个从突兀出现的闯入者。
　　“你夜闯浮屠门是何意？”
　　那人眼光倏地一暗，扫视了周围一眼道：“找到这里还真是颇费了我一番功夫，不愧是浮屠门，果然内有机巧非同小可！”他这话似赞实讽，雪半空却也不恼，反笑道：“倒是让使者见笑了，不过，我这浮屠门三关六卡的本事我也无须向外人张扬，浮屠门怎麽样我心中自有分数，外人无权置喙，阁下即能到得这里也算是有几分本事的人，只是……”他慢条斯理的摇著扇子笑道，“来浮屠门，出的去的才是真本事！”
　　“哈，雪门主的杀气好重！”御龙使者露出的目光微闪，细细的眼尾有些飞扬之姿，若不是眼光太过阴鸷倒也不失为一双美目。
　　雪半空微微挑眉：“是吗，我觉得我的涵养真够好了！”
　　“看来真的是不高兴了！”
　　“哈，改天我让人去御龙坛踩踩你家尊主的瓦顶，希望能得到他倒履相迎！”
　　御龙使者轻哼一声眼中一片冷戾：“果然是雪上加霜，半点吃不得亏！”
　　雪半空将扇子一摆：“不要提江湖上人尽皆知的事！”说著睨了御龙使者一眼，“久闻龙行天有个军师，通天地人和，晓五行八卦之术，更兼巧言善辩，三寸不烂之舌能气死阎王活转死人，是个不世出的奇才，龙行天事事依赖於他，却原来是你！”
　　“正是不才！”
　　雪半空轻笑一声：“你是谁我没兴趣知道，你若再说废话浪费我时间的话恐怕龙行天亲自来，也救不了你！”
　　御龙眼中一沈，这雪半空倒比传闻中的更见狂妄，遂道：“雪门主放心，你有说废话的时间，我恐怕也没有听的时间。”
　　雪半空将身子一展半躺在椅子上一边嗤笑道：“龙行天素来藏头藏尾，我与他不是一路人，再说，御龙坛与浮屠门从来不往来！”
　　御龙使者决定直接忽略他前半句对尊主的不敬之言道：“这是二公子的小心却也是他的疏忽！”
　　雪半空忽地眼一睁看向御龙使者，使者心中一寒但觉一般寒气无声无息漫延过来，顿时尤如处身冰天雪地，心中不由暗暗叫苦，却听得雪半空冷声道：“就凭你也配说二公子？”
　　御龙使者慌忙暗中运功抵御寒气一面道：“这是事实，雪门主何必动怒？”
　　雪半空眼中戾气大作却在瞬间倏地收敛，缓缓直起身，嘴角挑开一抹笑意：“你倒说说看！”
　　“御龙坛与浮屠门说是属於玉阙宫实际上是二公子的势力，二公子令我们不相交不来往，便是日常行事亦是泾渭分明，其实是怕南北纵合，玉阙宫危矣！可是，不管是御龙坛还是浮屠门又岂是坐困愁城的泛泛之辈，南北纵合当可纵横天下，二公子当初恐怕也没料到御龙坛与浮屠门今日的坐大吧！”御龙使者道，“御龙坛与浮屠门一南一北行事分明，不相交便无纷争，无纷争便有合作的可能，如今你我二门皆有共同的敌人，共同的利益，也是时候打破御龙浮屠不来往的惯例了！”
　　“我算明白了，你家尊主让你来当说客的。”雪半空一副稀奇了的神情以扇点了点他道，“你且说，你我有何共同的敌人又有何共同的利益？”
　　“御龙浮屠皆为中原正道的眼中钉肉中刺，後有玉阙宫虎视眈眈，你我二派若不和则正道庆，玉阙宫喜，异日当如当日的北方三十六水路被分而攻之，灰飞烟灭。然，若南北纵合则可直捣黄龙，莫说玉阙宫便是天下亦如探囊取物！”御龙使者铿然道。
　　雪半空懒懒哼一声重躺回椅中：“我与龙行天共同执掌武林与别人分鼎而立有何差别，再说龙行者藏头藏尾的模样一点美感也无，实在让我大失胃口，合作机会无！”说著扇子一摇一副免谈的意兴寥寥模样。
　　“哈，雪门主你救了二公子之事今日应天阙不知明日还会不晓吗？更何况浮屠门这些时日的沈寂只是风雨欲来吧！”他微仰著头神情极傲慢便是应天阙也直呼其名，毫无敬意仿佛玉阙宫已是自己囊中之物般。
　　雪半空厌恶的皱皱眉他生平最恨别人要挟，偏这个人不知死活捋虎口，想著心中已是极不郁，脸上倒不作色，淡淡一笑道：“哎呀，我这是闭门家中坐祸从天上来啊，我若张扬人宫主恐怕会於心不安辗转难眠，我若沈寂，贵尊主又会说风雨欲来，我说使者你倒教教雪半空怎麽做？”
　　“哈，明人不说暗话，雪门主，你谋定而後动，以待时机以期一击而中，可俗话说智者千虑必有一失，又有言谋事在人成事在天，凡事皆有意外，你便是有十成的把握也许会有意外之机而一败涂地。你若与御龙坛联合，这成功的把握无疑加上十成十，又何乐而不为呢？再说，南武林不二庄一向为尊对於浮屠门的坐大恐怕也不会坐视不理，到时只要来个螳螂捕蝉黄雀在後，那麽，浮屠门恐怕再无反击之力了，你便是灭了玉阙宫也只是为正道人作嫁衣裳也！”御龙使者也不理他的置问，层层剥析加以利诱，“倘若浮屠御龙联合自然不可同日而言，这是万全之策与你与浮屠门有万利而无一弊，雪门主，你是个聪明人，利弊权衡下怎麽选择，相信门主心中已有计较！”
　　御龙使者带著笃定的神情看著雪半空，灯影幢幢下雪半空雪衣簌簌抖开仿如迤了一地的落花，他半眯著眼，神情颇有些捉摸不定的闪烁，御龙使者身上的寒气无形中似乎又重了一层，青铜面具遮著看不出他的脸色，但他的嘴唇却泛出青紫色，灰色长袍亦微微颤抖，无风自动，御龙使者眼中的笃定慢慢的瓦解，破碎。
　　“说下去！”雪半空淡淡的道，语气中无波亦无澜，御龙使者只得咬牙继续说道：“现在应天阙抱病卧榻，玉阙宫中一切事务说是红莲与四大长老一起执掌实则红莲独揽大权，御龙坛与红莲素无嫌隙，但雪门主你就不同了。”
　　“哈，你倒说说我与红莲公子有何嫌隙？”雪半空慢吞吞的问道。
　　“你与他有怨有仇有恨！”御龙使者忽地向前一步提高声音道，一双阴戾的眼也随之紧紧盯向他道，“你与他仇恨皆缘於你的主子！”他眼中波光诡异而急骤的涌动著如同一个黑色的漩涡不停的汹涌著，雪半空望进那眸中一时竟似痴了般，连扇子也忘了摇，咚地一声，扇子掉落地上，雪半空身子一哆嗦似惊了般。
　　御龙使者眼中闪过一丝懊恼，那该死的扇子！
　　雪半空似没有察觉异相般从容的俯身拾起扇子笑道：“怎麽不继续说下去了？”他笑得温和御龙使者却觉得背脊处陡得串过一阵寒意。果然下一瞬间雪半空已是勃然作色，“我的主子？我的主子是你家主子的主子！我虽不喜你主子但也知他行事一向有分寸，今夜却遣个颠三倒四的人前来真是岂有此理！我且问你，御龙坛是谁做的主，我且问你浮屠门又是谁做的主，既然我的主子在这里，你的主子又在何处？你效忠的是谁，领的又是谁的命？”说著竟似怒极一掌隔空拍去，御龙使者怎麽也没有想到他说风便是雨，待查觉掌风已至面前只得硬接了一掌，然甫一接掌便已知不妙，奇寒煞气沿著他的双掌迅速进入他经脉中，顿时全身如被冰封般，再也动弹不得。
　　忽听得窗外一声怪笑，灯影微晃，一人已坐於屋中，那人披著一袭长年不变的黑色斗蓬，低垂著头，头上的帽子便盖住了眉眼遮住半边脸，只露出下半边脸，但那半边脸上亦戴著银面具，在灯下泛著冰冷的光芒。
　　他垂著头，仿佛他一直就坐在屋中从未移动过般，雪半空看过去，只看到偌大的帽檐及檐下露出的一点冰冷银光仿佛能刺伤人的眼，宽大的袍边如同张开的夜的羽翼，他的周身一片黑暗，暗得似乎连灯火也透不进去，阴戾，霸气、无声的张狂，他仿佛天生是黑暗的王者，令人望而生畏。雪半空厌恶的皱皱眉似乎看到他的不快已盖过了他的意外出现带来的震惊。
　　“手下不懂事，有劳雪门主替我教训了！”那人低低开口，低沈的声音中无喜无怒却自有股迫人的威势。
　　原来是御龙尊者来临！
　　雪半空冷笑，看来他对这个御龙使者可著紧的很哪！

　　有匪君子33

　　三十三
　　雪半空一生爱美，有洁癖对白有莫名其妙的执著，而黑却是白的对立，是他最无法忍受的颜色，御龙尊者偏偏就在颜色上犯了他的忌，是以，当初玉二有规定御龙浮屠不相往来时，他心中可是大大的松了口气，至少不用见那遮头藏尾的暗黑之王了。可是，如今这暗黑之王却偏偏在夜深人好眠之际非但擅闯浮屠门还大摇大摆的坐在他房中连带著身後灰袍面具者一名，真是孰可忍孰不可忍也！
　　那一刻他几乎要拍案而起却最终只是慢吞吞的摇著扇子冷眼看著那主仆二人。
　　“龙行天，你既然来了，还是请你自理门户，雪半空没有闲心也没闲情扫他人瓦上霜。”雪半空没好气的答道，“当然，你也别弄脏了我的地方！”
　　“雪门主客气了！”黑袍微动那人伸手一指御龙使者斥道，“还不谢过雪门主手下留情！”
　　御龙使者只觉得一股暖流钻入劳宫穴沿著经脉上行，再转向全身，顿时寒意遍消，遂揉了揉依然有些僵硬的肢体，恨恨的瞪了雪半空一眼却也不敢违拗龙行天，心不甘情不愿的走到雪半空面前屈膝行了一礼。
　　“免了，你这一礼我受著难受！”雪半空眼也不抬嗤道，“龙行天，你家那天上有地上无的军师我也见过了，你还有何事？”
　　“谈你我皆有兴趣之事！”
　　“我与你道不同不相为谋！”他将扇子一挥毫不留情的拒绝。
　　“有时候，殊途同归！”
　　“我与你，不可能！”雪半空睨了他一眼，黑呼呼一团仿佛终日不见阳光再戴著一副白惨惨的面具真是有够乏味，雪半空撇撇嘴，他若是有叶飞花一半美貌也可堪一谈，又或者象二公子一样能色不迷人人自迷……
　　雪半空忽然用力的摇著扇子，当年他见到二公子就是因著一点色心反被拐，想来今日俗务缠身不得安宁亦全是拜他所赐，而那人却在他後院高枕软棉，一想起来，雪半空便郁闷得只想拿个枕头闷死自个儿算了。
　　“你与我是同类人，雪门主！”那人依然是毫无平仄起伏的声音道，可越是这样越发显出他说的便是真理，令人毫无反驳，便象雪半空所说即使他只是一坨黑影却有著常人无法及的威严。
　　“我对欺师灭祖的事毫无兴趣！”雪半空反唇相讥，“你那套说辞也毫无根据，你的属下确实能干，但要合作，绝无可能！”
　　“听说你最近与叶家五少来往密切，倒染得一身正气凛然了。”
　　雪半空脸色一沈继而嗤道：“那东西我没兴趣！我有我的行事原则，龙行天！”
　　“你有你的原则，我有我的目的，合则双赢，分则两败俱伤，雪门主，你可还要逞意气之争？”灯火跳动了下黯淡下来，雪半空以扇半遮面，露出的眼睛冷冷看著龙行天。
　　“这就是你求人的态度？”灯火落在他眼中仿佛是天际最绚烂的星火，他的眼光却很冷。
　　雪半空一向翩翩然有美玉之姿，此时这般欲抱琵琶半遮面的样子在灯下倒凭添了一分魅惑之色。龙行天藏在帽檐下的眼微微一闪有些微的失神，继而想到扇面後那人的心中此时不知在转著什麽念头想什麽对策来应付自己，不由暗啐自己，雪半空又岂是可以掉以轻心之人，顿时对自己的失神大感恼怒，周身的阴戾之气又盛了三分。
　　“这只是合作！”
　　那人阴鸷的目光如利箭般射过来，明明是低垂著头黑帽密密遮著，雪半空却仍是觉得那目光如芒刺在背，顿时遍体生寒，心中却慢慢生出一恚怒，他扇柄撑颔，沈凝不语。
　　房中顿时又静寂下来，终於，雪半空叹气道：“好吧，既然是双赢局面我没理由拒绝，我也不废话，你只要回答我先前问你家军师的那个问题我便应允你！”他说得慨然，心中则早已转过千百个念头，不就是互相利用吗，他雪半空敢称第二，难道他龙行天还逞了第一不成？
　　“你放心，只要二公子回到玉阙宫的一天，龙行天便永远称臣。”龙行天没想到他会执著於先前的称呼问题，看来他对玉二真的是死心塌地，心中不由冷笑任你雪半空再刁钻难缠只要有了弱点还不得乖乖就范，虽是这样想口上却也打蛇随棒上当即跟著做了保证道，“当年我输於他心悦诚服，除非我堂堂正正的赢回来，这点骨气我龙行天还是有的！”
　　雪半空唰地合扇道：“虽然我对玉二看人的眼光一向保留看法，但是，你既然这般说了，我暂且一信，难道浮屠门还怕了你御龙坛我雪半空还会怕你龙行天不成！”
　　“说吧，你能为我做什麽，又要我为你做什麽？”
　　“我帮你对付应天阙，你帮我对付卧龙堡！”
　　“我只能答应你我会在你对付卧龙堡时牵制不二庄，还有，你帮我对付的不仅仅是应天阙，而是整个玉阙宫！”他以扇指著龙行天道，“事成契约生效，否则一切免谈！”
　　“哈，果然是雪上加霜，半点也吃不得亏！”龙行天哼道，起身一甩袖袍，“告辞！”
　　“慢！”雪半空也跟著站起身。
　　“还有何事？”
　　“两个选择！”雪半空竖起两根手指，“一，你把你自己的人带走；二，我派人送他们回去，不过，我手下下手不知轻重怕在半路拆了他们哪块骨头也说不定，或许就是那脑袋瓜子。”
　　龙行天嘴角微撇依稀做出个笑的表情，但衬著凛冽的面具白光只显得森冷而诡异：“雪门主，你既然有闲情逸致那就陪他们玩玩吧，若真被拆了哪块骨头，也是他们学艺不精与人无尤！”他明白雪半空的意思，叫他把在浮屠门的细作悉数带回去那麽此事便不再追究，不然，那便休怪他辣手无情。他们皆是聪明人，经此一事，浮屠门有御龙坛的细作一事只怕已暴露，只是，能在雪半空的眼皮底下混进浮屠门，他当年可是费了九牛二虎之力又岂肯半途而废？再说他就不信御龙坛没有浮屠门的细作，否则雪半空对他又何以如此了解！不过是彼此手段而已，接下去怎麽样各凭本事罢了！
　　雪半空唇角忽地一勾道声：“那就得罪了！”说著扇子唰地一开化作千万道扇影朝他全身各处要穴攻去。
　　龙行天双手一错格开：“雪半空你干什麽？”
　　“礼尚往来！”雪半空一击不中立即变招，“你不请自来，我先礼後兵，怎麽，不妥吗？”
　　龙行天生性残忍阴鸷，此时闻他所言却油然升起一种无力感不知是该笑还是该气，世人传言雪半空性多悭吝却从来不知原来他竟如此锱铢必较，真是……孩子气！这样一个不合时宜的想法忽然窜进脑海，龙行天自己也觉得甚是荒谬！
　　“就算你半点亏也不吃，但刚一结盟便对盟友下毒手，雪门主，岂不贻笑大方！”
　　“一桩归一桩！”说话间两人已交了十数招，雪半空依然抢攻为上，“而且，我与你非盟友！”
　　“雪半空！”龙行天看他身随扇走，一身雪衣雪影翩跹处扇影缤纷，如同花逐蝶般端得华美瑰丽令人眼花缭乱，当即心中一荡，恍惚间竟有些摸不清哪些是影子哪个是真身。
　　高手相争岂容闪神，雪半空眼中精芒闪，腕一转扇疾点他胁下笑穴笑道：“陪罪倒不必了，你给爷陪笑一个！”
　　话音刚落便有一道气墙无声逼近，无形无状却漫天皆是，雪半空扇子便在触及龙行天衣服时停滞不前，却也不馁收扇笑道：“龙行天，好功夫！”
　　龙行天暗暗叫苦，怎麽也没想到传言中与自己齐名的雪半空竟是如此小孩心性，如此难缠，若比狠比手段他自有千条计万般手段，然而，对於雪半空这个刚刚结盟蛮不讲理的盟友，他不由发愁似乎左右为难，束手无措，这真的是那个与他齐名的雪上加霜吗？
　　好在雪半空不知道他此刻的心思非暴发不可，试问江湖上谁敢说雪上加霜孩子气？虽然难缠是真的。
　　雪半空一向是做不赔本生意的，见他守得滴水不漏，自己连番快攻却占不得丝毫便宜，心中不由亦微微发怒：“没想到龙行天你倒深谙墨家精髓！”
　　“啊？”龙行天见他语出突然不由接口道，“怎麽说？”
　　“墨守成规！”雪半空笑道，“你就这点本事吗？”说著身子猛地一转白衣飞袂扇疾来如同泼雪般压顶而下。
　　这一招来得极快极猛，龙行天只觉得泼天雪光兜天而下如同雪浪翻滚寒气触肤便砭骨，如同无数小冰剑在体内钻动，他原本因著合作关系而有所忍耐此时也经不住雪半空一逼再逼当即戾气大作，冷声道：“那就请教了！”
　　雪半空正等著他这句话喝道：“让你瞧瞧真正的墨守成规！”他身虽在空中仍是立直了身子右手执扇左手单手於胸前作揖，“请！”话音未落脚往空中一踏，身再次跃起，左手已化掌劈出，右手扇子翻浪随之而来，只见一掌一扇如同白龙翻浪势如破竹。
　　龙行天眼中一鸷一手取了腰间剑，剑却未出鞘，他举起隔空一击不闪不避迎头击上。轰地一声巨响，两人身影立止，衣发无风自动，在空中簌簌而响，窗框亦在身侧！当作响。
　　龙行天的黑袍高高的鼓起，兜帽下露出一缕黑发飞起，目光森冷如刃。“好功夫！”他伸指一弹，正好弹去藏於扇後飞来的万点墨滴，却是雪半空什麽时候竟已将那满砚台的墨倾泄而出化作雨点疾射而来，龙行天岂容有失，指飞处便听得滴答声错落响起那化作箭雨的墨点皆尽数落於地上，嘈嘈切切好一阵墨雨，在静寂的房间甚是突兀却也热闹的闹腾了一阵。两人飞起的衣袍却不染点滴，倒是身後的御龙使者溅了一身的墨，颇为狼狈。
　　“雪半空，礼也还了，兵也见了，那麽，告辞了！”
　　龙行天收手袖袍一甩拂去雪半空的力道同时脚下连踏几个方位以御去加诸身上的剩余力道看起来衣袂飘飘似闲庭信步，“再会！”说完带著使者跃窗而去。
　　雪半空也未制止只冷眼看著，眼中若有所思，龙行天的武功深不可测，他一番快攻抢尽先机仍不能逼他出剑，看来，日後的日子精彩了！应天阙，你可要小心了，你有我这个对手已是寝枕难安，现在又加上一个龙行天，看来是天要灭你了，应天阙！
　　正想著忽听得廊下传来呼喝声，顿时刀戈声大作，便知是龙行天两人暴露了行踪，不由哈哈一笑，龙行天，你忘了我说的出的去才是真本事吗？
　　龙行天，让我看看你的诚意与本事吧！
　　唇角勾起的笑便带了几分幸灾乐祸，以龙行天及使者两人的武功要出来不难可是要不伤及浮屠门众的情况下全身而退却也非易事了。他若伤了浮屠门上下倒也是授人话柄了，这般一想雪半空不觉有些得意，但也没维持多久，他神情一肃，忽然想起玉二所住的回风阁与此不远，怕是会听到响动，想著也无暇再去观望龙行天主仆的窘状，抄了件外袍披上便往回风阁行去。
　　“少主！”闵氏兄弟见他推门而出微吃了一惊，雪半空摆摆手让他们守院径自去了。
　　流雪院与回风阁仅一水之隔，然而水上无桥，绕过整座秋池方能去得回风阁走起来颇费时间，雪半空隔水望对岸灯火，透过扶疏的花木依稀辩出一盏正是玉二房中透出来的，果然是惊动他了。当下也不循路而去，提身而起竟是踏水而行。却说那水中种著菡萏，正是秋深花褪残红时，满池绿叶依稀浓碧，雪半空足踏碧叶雪衣兜风在灯火流萤中疾去，当真有“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪”。
　　“门主！”守院的看到雪半空踏水而来颇为讶异，一边忙躬身行礼，“参见门主！”
　　雪半空正要出声却惊讶的发现竹青痕房中的灯火熄了，不由微讶，他一路上已想好措词，此时被这一搅心下倒生出一丝猜疑。示意那些守卫各就其位後放轻脚步穿廊行去，行到房前轻扣门，唤一声玉二。
　　房内沈默一下便听得竹青痕一声低应。
　　“看来还是挠到你了？”
　　“没什麽！”竹青痕的声音颇为低沈，似刻意压著嗓音般，“半空，我无碍，你去忙自己的吧！”
　　“玉！”雪半空道，“开下门！”
　　又是一阵沈默，竹青痕方开口：“半空，知道什麽人擅闯浮屠门吗？”
　　“可能是踩盘子来的？”
　　“好象武功不俗，知道是什麽来历吗？”竹青痕又问，雪半空侧耳听了下房内没有一丝动静，心里不由一动，这安静有些不寻常。
　　“查了就知道了！”
　　“那你去忙吧！”竹青痕道，“阁中有守卫，你不必担心这边情况！”他一连说了两个你去忙吧，雪半空也只得应一声好，道：“你也早点休息，我明日一早来看你！”
　　“嗯！”竹青痕从鼻中低低应一声道，“你小心点！”
　　听著雪半空的脚步声远去，竹青痕方真正松了口气，转首看向纱帐内，看到白色的纱帐上映出一个模糊的黑影他才放下的心便又提了起来，顿了顿才问道：“你，都听到了？”
　　房中竟有另外一人！
　　------------------------------------------------------------
　　XD，雪半空啊，我一直很正直的当你是攻，是攻啊，可是为毛你越来越女王～～～～～～

　　有匪君子34

　　三十四
　　房中竟还有另外一人，藏匿於纱帐外屏息而待，竹青痕立於床榻前静静看著他，月光从窗外透进来，纱帐晃出一圈圈浅浅的银色波纹。
　　“你，都听到了？”
　　帐内一阵沈默，俄而才发出一声轻嗯，含糊的鼻音听不出那人的情绪，竹青痕只觉得心中一片发凉，仿佛那片月光坠入心间般，冰凉一片。
　　“你，意外吧？”
　　回答他的是纱帐拨动的沙沙声，一只手伸了出来：“青痕，你过来！”
　　竹青痕的目光便落在那只手上，月光下那只有著男人棱角的手也仿佛柔和了许多，泛著朦胧的白，他移到脚步走过去，刚一接近那只手忽然动了拉住他的手臂往里一拽，竹青痕身子不稳跌了进去，慌忙伸手持床不料一伸手却触到一片温暖坚硬的地方，抬头却是男人的胸膛，这样子倒象投怀送抱般。竹青痕不由一阵懊恼正要撑起身子却听得一声轻笑在耳侧响起，於是抬眼狠狠瞪男人，埋怨他的恶作剧，然，甫一抬眼，目光便跌入一双黑亮的眼中，他的眼赛过夜空中最亮星辰，满是温柔与深情，让人不由自主的沈沦。
　　“你……”竹青痕忽然有些说不出话来。
　　“肩膀还痛吗？”轻轻抚摸他右肩重重的绷带处，远离邪语带痛惜，“对不起，我不知道我大哥竟会那样做！”
　　“他的顾虑不是没有道理，我跟你始终是站在正邪的两端。”
　　远离邪的手顿住：“这就是你一再拒绝我的原因？”
　　“你多心了！”竹青痕道，“我跟你本就没什麽！”
　　“你这反应算不算欲盖弥彰？”他嘴角依稀带著笑意，声音却有些无奈。
　　又一个说他欲盖弥彰的人了，竹青痕唯有苦笑，心中却感触不已，得知他真实身份，那双眼睛依然清澈明亮没有丝毫阴霾，甚至连那一贯的温柔与深情亦不变，远离邪，你心中到底在想些什麽，知不知道竹青痕就是玉二的後果？该说你爱得太深还是太天真！
　　“青痕，我早知道你是玉二！”远离邪似乎知道他心中的辗转般忽然出声道。
　　这下倒真的是竹青痕意外了，霍地抬起头一脸惊讶：“你早已知道？”他几乎下意识的重复，那笨拙的样子尤如鹦鹉学舌。
　　“不错！”远离邪握住他的手道，“在青梗峰的时候就知道了！”
　　“你……”竹青痕瞠目结舌，太意外了，“你，你是怎麽知道了？”
　　“如果一个刻在你心中长达三年的背影你都认不出来的话，远离邪估计也只有一头撞上青梗峰以谢天下了！”
　　背影？
　　竹青痕心中一动，想当初与远离邪同上青梗峰时他一时感触迎风临崖而望的情景，原来，是在那时就认出来的吗？远离邪，你将我骗得好苦！竹青痕心中泛苦，亦只有苦笑以对，那个时候他万念俱灰，倒也没注意身份是否会暴露，反而一概听之任之，一路行来相安无事，只道他不知情，却原来自己一早便泄了底。
　　“你藏得可真深！”竹青痕道，“朝夕相处的那月余原来还不如那临崖的一个背影，是我疏忽了！”
　　“没办法，你当年只肯给我一个背影！”远离邪笑嘻嘻的将他的手拉到怀里，“你快上来，地上凉！”一边不由分说的将人拉了上来，塞进被子里然後合臂抱住他，温柔了声音道，“青痕，我很想你！”
　　竹青痕身子微微一僵，男人的体温透过衣物绵绵传过来，坚定，执著带著令人不可抗拒的温柔，在这冷清的秋夜越发显得诱惑。竹青痕心中微叹却也没有挣扎，远离邪吹在耳际的口气一片温热，烫得心也泼剌剌的跳起来，心中却慢慢迷糊一片，也不知是何感想，半晌方悠悠叹道：“你我之间还有一场战约！”
　　“你我之间不止只有一场战约！”远离邪的声音依稀带著笑意。
　　“对，我还欠你一件事！”
　　“你欠我的多了！”远离邪答道。
　　多了？
　　如果感情也是债的话，竹青痕无声沈默了，远离邪稍稍挪了身将人越紧的揽在怀里，身子贴合严密无缝如同化成一体般。
　　“你瘦了！”
　　“你的伤怎麽样？”
　　几乎是同一时间开口，远离邪为这默契又笑了：“能闯得进浮屠门，我能有什麽事？”
　　竹青痕微一点头似认同了他的话般，过一会又开口：“外面来的人武功不错！”
　　“飞花说你一紧张就会顾左右而言他，青痕，你果然如此！”
　　竹青痕语塞，纱帐垂下自成一世界，月光透进来如丝如缕，心绪剥离只觉得近在身侧的人呼吸触耳可闻，心跳在自己背後，那种宁静安谧的感觉忽然让他莫名的慌乱，於是，只好开始不停的说话，以期驱散突如其来的心乱如麻。
　　“可你跟我在一起总是很少说话的。”远离邪的声音中带了一丝落寞，“你知道我听到飞花说这话时心中的感觉吗？”
　　“飞花是个孩子，他的话不可信！”
　　“我若是不信，今晚又岂能见到你？”
　　竹青痕冷哼一身，转过头去不再开口，远离邪低下头探过来，头便搁在他肩上，耳鬓厮磨，颈项相交，暧昧而缠绵。
　　“他说你让我留著生命等你来做第三件事，我便知道你是担心我真出了什麽事，我本来想先去找琅琊带他来为你解毒，听了飞花的传话後便……”
　　“你知道琅琊？”竹青痕心中一颤，猛地转身，远离邪冷不防的就被他撞个正著，脸撞著脸鼻子撞在一处。
　　哎呀一声叫出来的却是竹青痕捂著鼻子瞪著远离邪，“离我远点！”
　　远离邪非但没有听话离开反而趋前道：“让我看看！”
　　竹青痕轻哼一声皱著眉头挥手象是赶苍蝇般：“不要！”
　　远离邪伸手捧住他的脸细细的看，月光纱在他脸上笼一层朦胧的光晕，那挺俏的鼻尖微微反射著莹光如同玉雕般，竹青痕的眼中也似融了一层月光般柔和而暧昧，他看著他，他也看著他，四目相交，一切如同静止般。
　　远离邪慢慢倾身，竹青痕竟如同魔魇了般不闪不避，那唇便落在了鼻尖，轻轻含吮了会便顺势而下含住了他的唇。
　　“青痕！”远离邪似叹息般呢喃，三分伤感七分迷恋。
　　竹青痕身子一颤，那声叹息如同月光般钻入唇间沈沈跌入心底，心中一片白茫茫还未来得响应，胸口的疼痛突如其来，不好！他忙伸手用力推开远离邪，一边转过身去。
　　“你逾矩了，远离邪！”
　　竹青痕从没有连名带姓的叫过远离邪，亦从未用这般冷彻骨的语气跟他说过话，远离邪正温香软玉搂满怀间却冷不防被他这一推身子竟一个不稳跌了出去撞到了床板上，不由大惊，抬起头，却只见竹青痕冷冰冰的一个背影。
　　“青痕！”不解的叫道，竹青痕的背挺得笔直，那模样不知怎的让远离邪想起了刺o，竖起了全身的刺，戒备。
　　“你在害怕？”远离邪慢慢的坐直身子，“你在怕什麽？”
　　“没有这回事！”竹青痕立即反唇还击，胸口的痛楚来得如此真切的提醒著他，他是在逃避是在害怕，“我问你，你是如何知道琅琊的？”
　　“原来你一直知道，你知道的比我想象的要多得多，而你竟能一直隐而不发！”竹青痕的声音有些不稳，仿佛情绪起伏的厉害，“我倒成了傻子了！”
　　“我！”他不停的说，远离邪便也有些无措了，“不是这样的……”
　　然而不等他说下去，竹青痕已截住他的话语，他说的又急又快：“我一直隐瞒了身份可是你既然是早已知道那便两不相欠了，我仍是玉二，你是那个正道之首远离邪，正邪不两立，你我之间……”
　　“不是这样的，我不说只是因为你是谁对我来说都不重要，我心中你就是竹青痕，只是竹青痕，你明不明白？”
　　“那你明不明白，你这是欺骗我！”竹青痕咬牙道，“一开始我们就没有信任过，远二少，你太天真了，你不是一个人，还有你父亲，你母亲，你哥哥，你一众朋友，他们……”竹青痕冷汗淋漓，只有不停的说话才能勉强压抑住胸口传来的剧痛，不应该是这样的，他明明对远离邪没有动情，焚心之毒为何总在见他的时候发作？这到底是怎麽回事？他颤抖著手紧紧揪住手下的锦被，自己也不知道嘴里说了些什麽只知要不停的说下去。直到身後伸来一双手臂环住他他才突地停下嘴。
　　“你为什麽不相信我！”远离邪的声音带著深深的无奈与伤痛，“我跟你……你怎麽了，青痕！”他的声音忽地惊恐起来。
　　远离邪手一触及朱青痕的衣服就觉得不对劲，手上一片湿冷，他的身子更是冷的如同冰块般，远离邪不由大惊忙伸手扳过他身子，“你怎麽了？”
　　月光下竹青痕的脸色泛著青白，唇角的一缕血迹越发显得异常惊心，远离邪下意识的将他紧紧搂在怀里，心中又惊又怕不由一迭声问道：“你怎麽样？……青痕，你不要吓我！”
　　语无伦次一番後才猛然惊醒：“毒发了？”
　　竹青痕只觉得喘不过气来，心中那点点痛楚如同燎原的星火般立即蔓延，他死死咬紧下唇也没能抑制那一声呻吟。
　　“药，药在枕下！”勉强著说完，他几乎晕厥过去，远离邪忙伸手一撩枕头再将手快速摸索一下触到一个小瓷瓶心中一喜立即取了来一看正是当日琅琊所赠忙打开倒出一颗塞到他嘴里：“快，咽下！”
　　竹青痕原本忍耐了许久的痛楚被发现後精神松懈下神智已有些迷糊，只将头搁在远离邪肩上紧咬著牙关，对远离邪递来的药竟恍恍惚惚也不知张嘴。远离邪见状心中越发焦急也不清楚他现在是什麽状况将药往自己嘴里一塞，捧住他的头口对口吻了下去，一吻才发现不对劲，忙又伸手捏住他下颌捏开牙关，方能顺利的将药以舌传递过去。
　　心中痛极反生出一股怨气，这个人竟然如此死撑，若不是他发现……想著双臂一紧只觉得怀中人是如此可恶，可恶的让人恨不能掐醒他，看他到底心中在想著什麽？可是手一触及到他的背脊，那即使痛断肠也仍挺得笔直的背脊，心中那刚衍生出来的一丝埋怨立即烟消云散，汹涌著的皆是那一腔缠绵的爱意与心痛。
　　莫不是，他对他就如此死心塌地？
　　远离邪微微叹一口气，将竹青痕拥紧。
　　竹青痕咽下药神智方恢复一些，心中歉意可剧烈疼痛後的身子已没有多余的力气，只得软软伏在他怀里喘息，以待药效上来痛楚过去。
　　远离邪轻抚著他背脊，那酸酸胀胀的感觉充溢心间说不出的郁卒，焚心之解这般霸道，若是再找不到解药，竹青痕的身子还可撑多久？
　　琅琊！
　　看来还是要找到他才好，想著心中主意已定，不管那个怪人有多厉害，他一定要把琅琊带来！
　　竹青痕的呼吸慢慢又平衡起来，远离邪的心方又放下些：“感觉怎麽样？”
　　“好多了，谢谢你！”竹青痕一边挪动著身子想离开却被远离邪制止。
　　“发作过几次了？”远离邪问道。
　　竹青痕便又沈默了，他一沈默远离邪便知道不是第一次，忽然想起那一次从林家庄出来後竹青痕的身子就垮了，难道在林家的时候曾发作过而他竟然不知情。
　　“为什麽不告诉我，那一次？”
　　“什麽？”竹青痕有些奇怪他突如其来的发问。
　　“那一次在林家庄，你毒发作了吧？”远离邪沈声问道，“而……”声音突然停止，远离邪脸上露出不可思议的表情，继而如同春风齐来般眼中阴霾尽消，喃喃道，“原来如此！”
　　“什麽？”他如此怪异的态度倒让竹青痕惊疑不由问道。
　　“琅琊曾说这是情毒，你万不可动情，上一次是我吻你，这一次又是我吻你，两次毒发皆是因为我，青痕，你还想说我们之间没有关系？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　>终於见面了<，祝大家新年快乐，新的一年里也请多多支持十九哦～

　　有匪君子 35

　　三十五
　　“琅琊曾说这是情毒，你万不可动情，上一次是我吻你，这一次又是我吻你，两次毒发皆是因为我，青痕，你还想说我们之间没有关系？”
　　竹青痕身子微微一僵，然後缓身而起仿佛什麽也没听到般道：“那又怎麽样？”
　　远离邪但觉怀中一空，那人的衣物在耳边沙沙作响摩娑而过，然後是那句淡如水的问话：那又怎麽样？
　　一刹那几乎以为是错觉，满眼白月光，晃得脑中也一片空白。
　　那又怎麽样？
　　原来兜兜转转他最终不过得这五个字而已，远离邪心中忽然一沈，刚刚沸腾起来的热切心情倏地冷落，一片死寂，原来两人的感情始终只是他一人剃子担子一头热。
　　“趁外面一片混乱，你走吧，远二少！”竹青痕似乎不知道他万念俱灰的心情，继续道，“这浮屠门进的容易出去难，半空个性刚强，睚眦必报，你小心了！”
　　远离邪抬眼看他，忽然问道：“你不想知道外面来的是什麽人吗？”
　　“半空会处理！”
　　“你能这麽信任他，为什麽我不行？”
　　“因为你是远离邪！”竹青痕蓦地转过身来，眉眼斜挑，眸底一片冰冷，睥睨著他。
　　远离邪只觉得脑中哄地一声，眼前一黑仿佛又回到初见时那个黑暗的夜晚，崖上风急，一人衣红如血兜风扬起如同飞天，风声、涛声、琴声，月绽出一弯如同女子新描的眉，光浅浅，如梦似幻，他的杀气顿消，如同著魔般看著那个背影，看那黑发在空中盘旋，衣撒开如同绯云轻雾，他看他宽大的袖袍曳下露出一截玉似的手腕，手指轻拢慢捻琴声悠悠；他看他衣红如焰人静如水；他看他……远离邪胸口一窒，忽地明白原来早在那个时候，远在初见时，那抹红就已化成他胸口的一颗朱砂。
　　竹青痕也好，玉二也罢，他始终陷在同一个人的情网里，可这个人却要象当初在琴台峰那般挥挥衣袖便离开他的生命了，他永远这样，什麽时候来什麽时候走，完全只凭自己高兴，而他，永远只能作个看客。
　　相识相逢相遇，似乎只为这一刹那的失之交臂。
　　胸口猛地一抽一阵锐痛传来，如同将心活活撕开两半般，远离邪的泪毫无预警的落下来。
　　“你……”竹青痕眼中的冰冷被惊愕取代，他看到远离邪的眼中忽地掉下泪来，大颗大颗的泪珠滚滚落下，他哭得象个孩子，不由大吃一惊。
　　“你怎麽了？”
　　“你别管我，我心里难过！”远离邪抽抽答答的道。
　　竹青痕想问他难过什麽但话到嘴边便咽了回去，他从未看到有男人掉眼泪掉得这麽稀里哗啦的，更没想到这个人会是远离邪，而且落泪的原因很有可能因为自己，顿时手足无措，嘴巴张了几次，觉得说什麽都不适合，於是只好沈默。
　　“男子汉大丈夫有泪不轻弹！”半晌，竹青痕看他还未收住落泪的趋势，不由期期艾艾的开口，“你看你现在象什麽？”
　　“男子汉大丈夫有泪不轻弹，只是未到伤心时！”远离邪答道，“痛了苦了为什麽不敢说出来，男子汉大丈夫有担当为何不敢承认？”
　　“你，”竹青痕轻叹一声，“你怎麽象个孩子一样呢，说风就是雨！”
　　“你当然巴不得说我是孩子，这样日後想起来负了我也好坦然，安心。”
　　竹青痕咋舌，他与远离邪一起的日子皆是远离邪照顾著他，从未想到这个人有如此稚气未脱的一面，转念一想是了，他是家中么儿，从小被宠著长大，人世间的艰苦丑陋一面从未见过，自然保持著纯真率直的一面，虽然很多时候他以大侠自诩，豪气干云的模样，那也不过下意识的模仿他父兄的样子。这样一想也不知是该喜该忧，隐隐觉得自己趁现在他还未一头载进来的时候掐断情丝是再正确不过了。
　　“远离邪……”他刚一张嘴远离邪已拉过他的衣袖擦眼泪，一边道：“我娘说，流血流泪方是男儿本色，痛痛快快的流过了才能迈大步向前走！”
　　“那，你流好了吗？”竹青痕看著自己的袖子被他紧紧攥在手中抽也抽不回来只得小心的问。
　　“我知道你在担心什麽，我也知道你心中怎麽看我，可是，你不如我！”远离邪抬起头，被泪水洗过的眼睛如同水泊中黑珍珠亮得惊人，“竹青痕，你不如我！”
　　“你在别人那里受了伤就爬不起来了，以为每个人都是他会为了人情世故抛弃你，你以为每个人对你的感情只有那麽一点点！”
　　“你以为我也会象应天阙一样为了这些那些莫名其妙的理由抛弃你，所以，你想爱不敢爱！”
　　竹青痕蓦地睁大眼，瞳孔却急遽的收缩著，那一段感情曾是他生命中的全部也曾是他最重的创伤，死而复生後心成死灰，然而那个创伤始终不敢去触也以为无人能触，然後，创伤会随著时间流逝终成云烟。却不想，远离邪说出来了，远离邪一说出来，他才发现不是淡忘了，而是已化成脓，附疽入骨，一牵扯便是带动骨血连著筋肉，鲜血淋漓。
　　“远离邪，你……”
　　“玉二，你根本不象我初次见到的那个玉二！”那样嚣张放肆的红，那样狂妄的张扬著仿佛可与天匹肩，这样的男子，天上地下唯他一人，可是，这样的男子原也是俗人，遇到情爱却徘徊不决的懦夫。
　　远离邪忽然觉得好笑，便大笑起来：“玉二啊玉二，不，不，你即非竹青痕更非玉二？”
　　即非竹青痕更非玉二？
　　竹青痕身子一颤，慢慢的垂下头，他原先身子挺得十分直，肩膀绷得紧紧，此时头深深垂下去，远离邪从旁看过去显得那双肩耸得突兀颈子似折断了般头无力悬著，心里不觉亦是一疼，针刺般。
　　竹青痕揪著被单的手缓缓松开慢慢的抚上脸，他究竟是谁？是竹青痕还是玉二？又或者，哪怕放弃了玉二的身份，他亦回不到竹青痕了？
　　“是啊，我到底是谁？玉二？竹青痕？”声音从指缝间断断续续逸出去如风中断絮。
　　竹青痕想起年少时的困顿，想起镖局里快活的日子，想起那两年在朱府受到的百般凌辱生不如死，想起应天阙之後对他的呵护，那些尘封已久的往事就象是魔咒在这刹那间被解封般呼啸而来，排山倒海几欲令人窒息。他身子颤抖的厉害，那些或不堪或快乐的剪影哪一个才是他，哪一个才是真正的他？
　　是竹青痕还是玉二？
　　红衣张扬的寂然，白衣沈寂的疏狂，似乎每一个都是他，似乎又不是。失了应天阙的玉二回不到竹青痕；缺了应天阙的竹青痕也成不了玉二。原来，他自始至终都没有摆脱应天阙，也摆脱不了应天阙，不知什麽时候，他已将自己变成了应天阙的影子，只是影子而已！皮之不存，毛之焉附？
　　泪慢慢的渗进指缝，竹青痕忽然低低笑起来，肩膀夸张的抽动著。
　　笑声如闷雷般沈沈砸在远离邪胸口，想开口让他别笑了，却更紧的咬住了唇，他和他都没有退路，仿佛站在悬崖的两端，脚下深渊万丈一片黑暗，背後无路。
　　竹青痕仍然在笑，指间一片濡湿，影子？
　　影子！
　　影子因何存在？
　　月光悠悠晃晃在他身上投下一个淡淡的阴影，影子斜拉过来盖住了远离邪的眉眼。远离邪便愣愣杵在他的暗影下，如同石雕般沈寂。他的拳头在被子下越握越紧，指甲掐入掌心，濡湿一片。他不知道自己能容忍这笑声多久，就象他不知道自己站在这悬崖上能坚持多久，可是，不除去应天阙这个心魔，竹青痕就难以再站起来。他不管他日後是变成竹青痕还是那个嚣张跋扈的玉二，但总比这个不死不活畏首畏尾的病鬼好！
　　他已经输给时间一次，这一次便是抢也要赢一次！
　　“竹青痕的命是应天阙救的，玉二的名是应天阙给的！远二少，我跟他的关系就是这麽简单！”
　　一条性命，一个名字，就这麽简单！
　　竹青痕抬起头，手腕後露出的眼深若渊，暗如晦。
　　远离邪缓缓闭上眼，黑暗袭来心中忽然有种脱力的感觉，空荡荡一片，什麽也想不了什麽也不敢想，然而在这恍惚间他却恍然明白了竹青痕与远离邪之间的羁绊。
　　一个姓名，一条性命。
　　没有姓名，踯躅世间的茫然少年将如何自处？
　　没有性命，身侧的少年早已尸骨不存，又何来青萍山下的相逢？
　　竹青痕竹青痕，玉二玉二，他心中叫了会竹青痕又叫了会玉二，当初便是知道了竹青痕是玉二时心情亦未曾这般复杂，只以为，叫什麽还不是这个人！可，终究还是不一样的，他跟父母跟好友都可以大声说：竹青痕从未涉足江湖！他说的理直气壮毫无愧疚，可竹青痕换了玉二呢？难道他可以说那个提起来便令江湖人胆寒的玉二从未涉足江湖？应天阙用“玉二”保护了“竹青痕”，可是有没有想过，有一天如果玉二回不过去竹青痕的时候，谁来保护玉二？
　　竹青痕距离玉二不过一步之遥，玉二距离竹青痕……
　　不，远离邪心中一激，也许在应天阙心中玉二就是个该除掉的威胁！
　　玉二距离竹青痕却是不归路！
　　眼，猛地睁开，月光乍然涌进来竟有些微晃眼，远离邪眨了下眼，看到竹青痕的脸干净苍白，眼神倦倦，是见惯了的神色。似乎刚刚的失常只是做了一个短暂的梦。可是，他知道竹青痕在难过，象他这样的人身上总有个坚壳层层包裹著自己，越是难过越要装作冷漠。
　　竹青痕，这些年你就是这样过来的吗？所以，你才把我的真性情看作孩子气？
　　远离邪忽然想起小小年纪的竹青痕如何苍白著一张脸从睁开眼睛开始就要接受未知的磨难来临，他的母亲又是如何仓惶著一张素脸……
　　远离邪睁得大大的眼中慢慢又溢出晶莹的液体，竹青痕看他又大有泪如雨下的趋势，忙道：“你又哭什麽？”
　　远离邪摇头：“我不知道，我想到你就心痛，痛得很！”溢满眶的泪珠正欲坠不坠的，他一摇头就滑出眼眶，平时总带著灿然笑意的眼睛如同雨洗过的天空沈静忧郁，深深的看著竹青痕。
　　竹青痕心中一跳，突然一阵心浮气躁，为掩饰这仓促间不适的感觉他装作不耐的道：“我就在你身边，你想什麽？”
　　“你坐在我身边，我还是想你想得厉害！”
　　竹青痕一怔，继而也说不清心头浮上的到底是什麽感觉，越发不耐烦的道：“你到底想什麽？”
　　“我想抱抱你，亲亲你！”
　　竹青痕蓦地睁大眼，脑中一片空白，这个回答……
　　他有种身悬半空脚无立锥之地摇摇欲坠正以为自己会摔得粉身碎骨时却听人说：那只是一个台阶，脚一踩即著地。
　　那种剧烈的失重感让他有点喘不过气来，这个远离邪……
　　远离邪的手臂伸过来了，他一向言必行，说想抱抱长臂就伸过来捞著尚未回魂的竹青痕往怀里拽，一手抚上他後脑将他的头揽在胸口心跳处。
　　青痕！
　　他唤著，低头轻吻他的发际，青痕，至少你现在还有我。
　　竹青痕算是怕了他来势汹汹的眼泪，心中暗叹一声，怎麽会有人如此小孩心性，他该有怎样幸福的童年啊！
　　“别闹，我倦了！”终於放弃了挣扎，竹青痕几乎带著自暴自弃的口气道，“你，天亮前离开！”
　　------------------------------------------
　　><啊，这章憋得真辛苦，我果然一遇到感情就刹……远二，玉二你们的感情还是断吧，断吧（殴！！！！）

　　有匪君子36

　　三十六
　　竹青痕没想到这一闭眼就是三天三夜，而远离邪非但没走反在浮屠门闹出偌大的动静。
　　远离邪原本是想趁天亮前溜出去的，但是长久未见竹青痕，经过昨晚一番闹腾，难得现在人安安静静伏在怀里，温香软玉抱满怀实在舍不得放手。
　　月转窗阑，在纱帐上逗留一会便移过窗去，帐内一片黑暗，窗外霜白。
　　远离邪挨过头去蹭蹭他，颈项相交耳鬓厮磨，竹青痕没有闪躲更没有一丝的不悦表现。远离邪蹭了会，心中美滋滋的，竹青痕从来没有这麽乖顺的伏在他怀里任他为所欲为过，可见昨晚的一番努力他嘴上虽是不承认心中到底还是软了。想著捧起他的脸，此时月已隐，窗外虽已微现天白，房中却更黯淡，黯淡的光线中敛著的眉眼看上去浅浅淡淡，没有了醒著时的疏离看得他心蠢蠢欲动，忍不住凑过头来亲了亲。
　　竹青痕依然没有反应，远离邪便在他脸上绵绵密密的吻起来，然後摸索著吻上他的唇，鼻鼻相触间不由打了个机灵，只觉得销魂蚀骨。经过昨晚的剖心交谈後，这个吻，竹青痕的许可自然有了不同的意义。唇瓣厮磨了会便按捺不住伸舌探入他口中，出乎意料的是他竟然异常配合，远离邪心情激荡下便将他按捺在怀中深深吻起来。吻了半晌才发现有点不对劲，竹青痕依然没有丝毫反应，不由奇怪，含糊唤了声：“青痕！”
　　竹青痕没有应他，远离邪稍稍移开唇又唤了声，仍是没有回应，心下不由著慌起来，这种情景不太对劲。
　　“你，又要不理我了！”远离邪等不到他的反应便将身子一翻压在他身上道，“青痕，你若不应我，不睁开眼看我，我就……”
　　我就什麽？远离邪有些语塞，想到自己似乎没有什麽可以要挟竹青痕的，不由大为懊恼，於是，一口咬在他脖子上作狠的道，“我就不下去！”
　　安静的房中他听到竹青痕浅淡的呼吸声和自己恶狠狠的声音，顿时惊慌如潮水般汹涌而来：“青痕，青痕！”
　　雪半空非常不爽，任谁折腾了大半夜将晓时分才睡下，天未亮又被人一脚踢门闯进来吵醒，起床气加上被人踢馆子的怒火正熊熊燃烧，来人却不管三七二十一拽了他就跑，後面一众追赶不及的教众投鼠忌器，身手利落干脆，若是被制住的是别人，雪半空还非赞一个好字不可。
　　“远离邪，远二少！”雪半空咬牙切齿，耳中风呼呼掠过，转眼间已进了回风阁，远离邪砰地一脚踢开门对雪半空道：“青痕发病了，快找大夫！”
　　雪半空甩开他的手，理了理身上单薄的衣服，这个远离邪掀开棉被就将人劫了来，不由分说，孰可忍孰不可忍！心中憋著团火脸色自然也不好看，他挥手令左右将远离邪绑了，其他的等看过玉二再计较。
　　远离邪岂肯束手就擒，当下抄了剑在手，剑光三丈，左右一时都近不了身。
　　雪半空兜著手眯著眼看了会，慢吞吞的道：“什麽时候将人拿下了便给我去请药王来！”
　　话音未落，便听得当地一声，远离邪掷剑於地，束手就擒，众教徒见状自然不客气，一哄而上将人绑个结实。
　　雪半空满意的看著，唇角慢慢扬起笑得优雅：“去请药王。”
　　“是！”左右应了声迅速退下去请药王。
　　雪半空这才过去挑开帐幔看了竹青痕一眼眉梢微蹙，怪道昨晚便觉得不对劲，果然是藏了人在房里，只是，你这又是何苦呢，玉二？
　　转身放下帐幔挑眉斜睨著远离邪，却发现他只是直勾勾的看著床上那目光似要穿透那帐幔般。
　　“远二少！”雪半空转了个身坐下，又喝了杯茶才慢悠悠的问道，“大清早的我睁开眼还以为浮屠门什麽时候变成不二庄了？”
　　远离邪轻哼一声，也不理他话中有话，只一意关注著床上的人，雪半空又道：“前日刚听得江湖传言不二庄二少主被驱逐出家门，今日便在我浮屠门出现，你说，这是什麽状况？”
　　“你想说什麽？”远离邪这才转眼看了雪半空一眼，虽然五花大绑气势但比起衣裳不整坐姿慵懒的雪半空倒显得正气昂扬。
　　雪半空撇嘴轻哼一声，却见门吱呀被推门闵氏兄弟满脸焦急气喘吁吁跑过来，手中还提著他日常穿的衣服，见到远离邪已被擒获神情不由一松。
　　“公子。”
　　雪半空点点头站起身，两兄弟服侍著给他穿上衣服捋平，一边又请示如何处置远离邪。
　　“丢去牢里去便是。”雪半空懒洋洋的道。
　　远离邪一听便急了，一边转动著身子拒绝人靠近一边冲雪半空吼道：“你应该知道我为什麽甘愿束手就擒！”
　　“哈，关我什麽事？”雪半空嗤道，“那是你自己笨！”
　　“雪半空，你以为区区一条绳子能绑住我？”远离邪怒极，挣扎著欲挣脱绳索，雪半空挑了挑眉好整以暇的看著。
　　那绳索小指样粗细乌黑！亮看不出是什麽材质却也奇怪他欲挣扎欲收缩的紧，深深勒进肉中疼痛难忍，也不知雪半空从哪寻得这般怪异的绳索。远离邪心下有些发慌叫道：“我要看他醒来！”
　　“远二少！”又是那种慢吞吞的语调，雪半空道，“玉二是我的人，怎麽样我会照顾，如此，多谢你的关心了！”说著一挥手，闵氏兄弟立即擦拳摩掌的上来，在流雪院雪半空猝不及手间被掳的事对他们来说无疑是最大的耻辱，此时同仇敌忾自不消手下留情，一人一手抓著远离邪的胳膊就往门外拖去。
　　雪半空冷冷看著，嘴角依然是那欲笑不笑的弧度，笑话，若是真等玉二醒来，他还怎麽报复？
　　“哟，哎哟哟！”门外传来短一声长一声的哀叫，雪半空脸色一变掠身出门一看，果然是药王来了。早不来迟不来，来得刚刚巧撞上了远离邪，闵氏兄弟提著他出门出得急，药王被身边的人催促著来得快，一下竟没闪开撞到了一处，撞得老人家直叫唤。
　　“我说雪娃儿，你这是要撞去老哥哥我半条命哟！”
　　“老大哥！”雪半空忙上前扶他，“你慢慢来。”
　　药王直起腰，花白的胡子被气吃得一颤一颤，指著远离邪：“他是什麽人？”
　　“一个小贼不必介意！”
　　“雪半空，你有种放了我，我奉陪到底！”远离邪挺胸叫道，刚刚那一撞使得勒进肉里的绳索又似乎紧了几分，身体有种被绞断的痛觉。
　　“嗯？”药王又瞪起眼睛打量远离邪一边打量一边摇头，“不象，不象，挺高大的嘛！”
　　雪半空知道他的脾性也不争执，只轻描淡写的答道：“可惜长个不长脑！”
　　“不长脑？”药王一听感兴趣了，立即窜到远离邪面前，“我来看看！”说著伸手扳过远离邪的脑袋使劲按下来，捋在掌中转来转去的看。
　　“不是我，是青痕，你这个庸医到底懂不懂看病啊？”远离邪人比他高出一截，这一按便生生折了腰短人半截了，好不郁闷，又见自己的脑袋被他象拨浪鼓般拨著玩，越发怒火高炽，可又心系昏迷不醒的竹青痕，只得抛了自身问题，叫道，“雪半空，你哑巴了啊？”
　　他实指望雪半空快带药王去看竹青痕却不知雪半空知道药王的脾性越是催促他老人家越是端架子推诿不看，所以索性便只字不提，面对远离邪的吼叫也来个只耳不闻。倒是药王听了不乐意了跳脚道：“小贼，你说我不会看病？”
　　“我行医，三、四、五，”他扳著手指数著道，“我老人家行医整整五十七年从没有人敢这麽说我，真正气死我也！”说著瞪了远离邪一眼叉著腰气呼呼的走了几个来回口中念著气死了气死了。忽然象想到什麽般收脚往远离邪这边冲一脚拐过来，远离邪只觉得一股大力袭来，身子不由自主的往前跌去，眼看就要著地了却觉得脖子上一紧，药王已手疾眼快的捉住他的脖子一提抬脚往房中走去。
　　雪半空慢悠悠跟在他二人後面也进了房一边往闵氏兄弟打了个眼色，两兄弟便一左一右的守住了房门。
　　>可怜的远二，吃得苦中苦方为攻中攻啊，<

　　有匪君子37

　　三十七
　　却说远离邪被药王这麽一踢一跌一捉一提间差点没有闭过气去，他出生世家，在众人的疼宠呵护下从未如此这般受屈过，又惦记著床上昏迷不醒的竹青痕心下不知是急是气还是恼怒，俊脸涨得通红，一急下反说不出话来。却觉得脖子上一松，身子一个趔趄，晕乎乎的就撞到了墙上。
　　“小贼，你好生看著！”药王将他一扔神气的翘著胡子道，“这天下间用药者我认第二，谁敢称第一？”
　　雪半空接口道：“老大哥这手赶鸭子上架也是天下无双！”
　　“哈哈！”药王得意捋须。
　　远离邪想这一屋子怪人，竹青痕与他们常年一处，幸好没沾染了什麽不好的怪癖，想著倒越发觉出他的好处来。却听得药王一声惊呼道：“这个玉娃儿不要命了！”
　　“怎麽？”雪半空一听也鲜有的紧张起来，药王冷哼著笑道：“焚心未解便妄动情，不死才蹊跷！”一边翻著白眼，“他不要活你寻我来干吗？”
　　“嗯？”雪半空眼一咄射向远离邪，却觉得眼前一花远离邪已飞冲过来撞开他对药王道：“老前辈，老前辈您救救他吧！”
　　“嘿 ，什麽老前辈後辈的？”药王眼一瞪胡子一翘，不治就不治！
　　远离邪被他这一呛倒愣住了也不知道自己说错了什麽话。
　　老人把袖子甩得呼呼作响，雪半空道：“老大哥，你刚才进来的时候大家都看见了，若说玉二不醒的话，恐怕大家会以为老大哥你的药……”
　　“啊呀，我的药不行吗？谁说我不行了，谁说我不给治了？谁？谁？”他一头凑到远离邪面前，“你吗？你！”
　　“不！”远离邪忙甩头，好歹也瞧出点门道来，这个药王性情古怪不比寻常人，抬眼看了看雪半空见他一脸笃定的模样便道，“可是，青痕确实没有醒啊！”
　　“当然不醒，我还没给他用药！”药王哼道一手拨开他去看竹青痕，哼哼唧唧的开始在他身上上下其手。
　　“我说小贼，玉娃儿跟你什麽关系？”
　　“他，他是因为我才……”
　　“住口！”雪半空忽然喝道，药王不高兴了揪著远离邪道：“你说！”
　　“是我逼他的！”
　　“你？”药王上下打量了他一眼，好一会才明白，“就你能逼得了他？”一脸怀疑的模样。
　　远离邪闻言心里一动，是啊，我竟然能将他逼到如厮境地，可见，青痕你果然动了心动了情！想著心情亦为之一振道：“是我！”
　　这句是我倒让药王脑中灵光一闪，立时惊住，不，不会是他所想的意思吧？
　　“小贼，我问你，你是女的吗？”药王似要把眼瞪出来般看他，但看他眉眼周正，相貌堂堂，虽然五花大绑但是气势一点也不落，怎麽看都看不出一丝女相，不由挠头，怪哉！
　　远离邪亦瞪眼：“我是男人，我就喜欢男人怎麽了？”
　　老人目瞪口呆，雪半空亦目瞪口呆，心中隐隐知道是一回事但乍听当事人宣扬出来还是非同小可。
　　“有种！”药王瞪了会忽然翘起麽指赞道，“喜欢上这麽个狠心辣手的人，小子有你三长两短的时候！不过，我老人家菩萨心肠，你若有个好歹我为你续命！”
　　“请老人家先看看青痕吧！”远离邪虽然心中冒汗，还是朝老人鞠了个躬，绳索又勒深了一分，痛得直冒冷汗。
　　药王若有所思的看了他一眼点点头，手往怀里一探摊开，掌心已出现一颗朱红的丹药。
　　“解药？”
　　“嗯，解不了全部也有八分了。”说著一手扶起竹青痕一手将药纳入他口中然後双指一骈疾点他的下颌喉间连线往下直到胸口几处要穴一一拂过，然後手腕一转，将竹青痕转过身，骈指从他枕後疾点而下至背部各个要穴，动作一气呵成看得人眼花缭乱，约莫一盏茶的功夫後他收手道：“功成！”
　　雪、远二人正看得入神闻言才吁了口气，这一功夫看得他们目眩神驰竟忘了自我，尤其是远离邪在这瞬间只觉得老人可亲无比，便是那为老不尊的样子看在眼里也成了童真有趣，只当老人反璞归真，返老还童。他出身武林世家，自幼听得许多奇人异士的故事，却没听过药王的大名，想来江湖中高人逸士多了去，便是父亲这般的人也有疏漏的，果然是人外有人，山外有山。
　　“老人家！”喜孜孜的上前一步却见竹青痕身子忽地一阵抽搐，张口狂喷出一大口鲜血。
　　“青痕！”
　　“玉二！”
　　雪半空抢步上前扶住竹青痕，远离邪双手被缚急得如热窝上蚂蚁般，霍地转头看向药王：“这是怎麽回事？”
　　药王也怔住了，怎麽会反复起来，难道这药还是不行吗？抬头迎上两双虎视眈眈的目光，心中不由一凛，这架式……心中有些犯怵，硬著头皮哈哈笑道：“意外，意外！老人家没想到玉娃儿爱男色，可这解药讲究阴阳调合！”
　　雪半空哼嗤一声，压根不信他胡说，只道：“你说，怎麽办？”
　　“哎！”两道雪白的眉揪成一团，药王摸索著从怀中取出一粒紫得发黑的药丸，“救人救到底！”说著挨挨蹭蹭的将药丸塞入竹青痕口中，一副心疼的模样。
　　“醒来就没事了。”话音未落人忽地拔地而起化作一道光破窗而去。
　　雪半空追赶不及，不由暗骂：“死老头，下次不要叫我兄弟！”
　　“青痕、青痕！”远离邪俯下身去叫唤，一边挣扎著想挣脱绳索，衣上慢慢泅出一点点血迹，是绳索扎入肉里勒出的血，他却恍然不觉一边挣扎著眼睛直勾勾的看著床上依然毫无知觉的竹青痕。
　　竹青痕面如金纸气若游丝，唇边一缕血丝越发显得触目惊心，也不知药王给的是什麽药，吐血倒止住了，但看起来情况似乎更糟糕。
　　雪半空微微一叹伸手为远离邪解了绳索，他当即伸手抱起竹青痕，却不料手臂发麻一个不留神反一头扎在了床上。
　　“你这是干什麽？”雪半空不悦的道，“非得折腾著他不可！”
　　“我带他去找琅琊！”
　　“我已飞鸽传书给琅琊，他若接到势必会赶来的。”节骨眼上雪半空也不与他抬杠了，“你再折腾下去琅琊就算赶到了，他也一命呜呼了。”他没有告诉远离邪药王刚刚给的是他穷尽四十年精力研制出来的保命丸，所以给的时候才那麽不舍得，玉二的命是保住了，只不过，那焚心之毒……
　　远离邪伏在竹青痕身上半晌不动，仿佛也没了知觉般，雪半空看了忍不住翻白眼，玉二怎麽惹了个这麽痴缠的人？
　　“你几时传的信？”远离邪道慢慢直起身，抓了竹青痕的手紧紧拽在手中，“琅琊被人掳走了！”
　　雪半空轻哼一声：“只要没死他会过来的！”
　　只要没死……
　　远离邪心中一动，又升起股希望，总是有机会的，青痕你要撑下去！
　　“不是你的，握得再紧也没用！”雪半空见他几乎要将竹青痕的手拽断忍不住嘲讽道。
　　“雪半空，你有没有喜欢过人？喜欢到想起他就心痛！”
　　雪半空一愣，喜欢到想起就心痛，他喜欢美人，男的女的，身边的美人也走马灯的换，他是喜欢他们的，美人多娇，春花秋月各有各的绝胜处，怎麽不让人喜欢？但是想起就心痛的却从未有过一人，那是什麽感觉？
　　“哈，巧了，从来只有人为我心痛的！”雪半空道。
　　“那是你没有爱过，得到再多也是空！”
　　“嗯？”远离邪却不说话了只是专注的看著竹青痕，那样深情的目光令雪半空也招架不住。
　　也许这个人与不二庄中那群自诩侠士的不同，他可以给玉二想要的东西，只是，看这心眼却又象是个傻小子，害得他也跟著犯傻与他谈如此无聊的问题。想著心下有些恚怒，想发火又觉得有些恼羞成怒的意味便压抑著不快问道：“你知道他是什麽人？你与他在一起，你知道後果吗？”
　　“无非是坐实了混世魔王一名！”远离邪回首，“你是担心青痕？”
　　雪半空冷笑道：“你觉得发生这种事，世人怪你还是怪玉二？”

　　有匪君子38

　　三十八
　　“你觉得发生这种事，世人怪你还是怪玉二？”
　　远离邪一怔继而恍然，的确，发生这种事，一个是名满江湖的武林世家子弟侠义之辈，另一个是素有恶名的江湖邪道之首，人人得而诛之，不说不二庄的说法，便是一些文过饰非的人也非说是年少轻狂被奸人所惑误入歧途云云，走投无路的是竹青痕。
　　远离邪不是懵懂无知的小孩，後面的风风雨雨未必想了十成十但是早就抱了破釜沈舟之心，雪半空讲的情景他虽然没有去想过，此时一听便已通透，细思来只觉得悚然心惊，如果他带给他的是杀戮与血腥，那麽……
　　雪半空目光冷若冰利如箭，他从不赞成玉二与正派中人的交往，更何况是与远离邪这种关系，而且，这个远离邪，他只不过是个娇贵的世家子弟，不识人间疾苦。他也许是真的爱玉二，可他拿什麽来爱他，用他不经世事的单纯与天真来爱吗？
　　真是笑话！
　　雪半空狠狠的攥了攥拳头，一脸阴沈。
　　远离邪似乎没有意识到他身上突然大盛的敌意，只是看著竹青痕，目光温柔绵长，缓缓伸手抚过他的鬓边为他梳理稍乱的发丝，指尖抚过他冰冷的脸，低低的开口。
　　“你说的我没有想过，但是我想的绝不会比你少，我想和他一辈子，不是那种得过且过的日子！”
　　“三年前，我第一次见到他，他只给我一个临崖而立的背影，他说给我三年的时间成为他的对手！那个时候开始我的生命中除了他就是剑，一开始未必是因为爱，但一样刻骨铭心。後来，我听说玉二不再著红衣，而是一袭白衣如同千秋雪，传言他依然会笑，但通常眼弯起时便是剑寒时，血如泼墨飞溅延一路桃之夭夭，他含笑而立娴雅得如同漫步花丛中。玉二，每听一次，我胸中战意就汹涌一分，然而，我无法想象他笑的模样，亦无法想象他穿白衣的模样，他与我，纵使想得再多，亦是隔得太远。”
　　“月圆之夜琴台峰白之际，我等到了，他却失约，我从未想过他会死，然而，他确实失约了。在路上，我遇到了重伤的竹青痕，我救起他时，大夫说是他活不过三天，但是他活过来……”
　　“他那时的情景你没有见到，我亦无法描述见到时的震憾，当时虽然不知道他是谁，但是，我希望他能活下来，每一个执著的生命都应该好好的活下来！”他低著头，发垂下在他脸上落一层阴影恍惚他当时的心境般，雪半空眼微微一黯心中一紧，当时的情景他无法想象，只要一想起重创不治的玉二从青梗峰下一直爬到了青云镇的山脚，他的胸口就会一窒恍如巨石压来，然後，杀意肆虐。
　　“在青梗峰时，他临崖而立，一袭白衣如断云殒，那个时候，我知道了他是谁，三年来我为他执著於剑，出关後却听闻他的死讯，原以为与他一战之约今生已无践之期，可他，终究还活著，我无法想象一个奄奄一息的人如何从青梗峰下一直爬到青云镇临近的山脉吗？後来我想如果非要说他有未了的心愿执著於心，我只希望是我与他的琴台峰白决一死战之约。只是当时，心已乱，兜兜转转也不知在想什麽，待我理清情绪的时候，我才知道最後我想的竟然是幸好他还活著，其他的倒不重要了……”
　　“他是杀人不眨眼的邪首玉二也好，是死里逃生的竹青痕也好，於我来说，他只是我认定的人而已！”
　　远离邪的声音徐徐缓缓如同三月的轻风，似乎只是自语又似乎是念叨给床榻上昏迷不醒的竹青痕听，雪半空看著他们相执的手，忽然觉得自己便如同那窗棱上漏过的一缕阳光一般多余，那两人一躺一坐已成一个世界，外面的风风雨雨自与其无干。
　　难道只是自己的多事吗？
　　雪半空难得的躇踌起来，坐了半晌终是忍受不住那怪异的气氛，起身无声离去。
　　远离邪，你说了不算，我说了也不算，只有，玉二，说了，才作数！
　　竹青痕睁开眼时，眼前一片白光浮动，勉强看到一黑影杵在床前，心中不由一凛，身子一僵便要跳起来。却有一双手先他一步按住他双肩让他动弹不得。
　　“青痕，别乱动！”
　　“远离邪？”竹青痕这才看清眼前一脸胡渣参差，眉眼憔悴的人竟然是他以为早就应该离开的远离邪，不由微惊，一觉醒来，他怎麽沧桑了？
　　“青痕，你觉得怎麽样？”厚实的掌心拊在了他额头，竹青痕一阵不解，转动著眼看向四处，熟悉的景色正是回风阁没错，只是，远离邪怎麽还在？
　　“你怎麽在这里？”他拉下远离邪的手，不解的问。
　　“我不走了！”远离邪反握住他的手诚挚的看著他的眼，“我要留在这里！”
　　“什麽？”竹青痕失声叫道，远离邪似安抚般手指轻柔的划过他的手背，道：“雪半空已知道了我们的关系，我没必要再偷偷摸摸的来往了。”
　　竹青痕茫然的看著他，有种一梦已是百年身的感觉，到底在他睡著的时候发生了什麽事？
　　“玉！”门吱呀被推开，却是雪半空闻讯匆匆赶过来。
　　“半空！”竹青痕精神一振，甩开远离邪的手，“到底发生什麽事了？”
　　“你说他？”雪半空瞥了一眼远离邪嗤道，“你都不知道我还怎麽知道？”
　　“没什麽，青痕！”远离邪道，“只不过你睡了三天了，有点担心而已！”
　　“我……”他说的淡漠，只是那一脸胡渣子在竹青痕的眼里突兀起来，不由微微蹙眉，原来睡了三天了，难道是因为毒又发作了？
　　“别胡思乱想了！”雪半空一屁股坐在床沿上无意间也挡开了他和远离邪的距离，“药王将保命丹给你服下了，短时间内你应该平安无恙，一等琅琊找到解药便好！”
　　“琅琊呢？”竹青痕虽是问往雪半空目光却探向远离邪，那一晚曾听得他提起琅琊，想必他应该遇到过他。
　　琅琊……
　　远离邪一阵迟疑，不知是否要告诉他琅琊被掳下落不明，雪半空亦沈默了，他不知道劫持琅琊的人是谁，有何目的？他派出寻查消息的人这多日来竟一无所获，而飞出的信鸽一批又一批皆是石沈大海，琅琊到底遇上什麽人了？他现在是生还是死？
　　“琅琊他是不是在应天阙手上？”竹青痕突然话语一转问道。
　　“不，不是！”远离邪忙答道。
　　“你果然见到他与应天阙一起出现！”竹青痕何等聪明，立时捕捉到他话中的破绽，语气一咄，逼问道，“你在青梗峰遇到他们了？”
　　虽是问话他说得笃定如同亲眼所见般，远离邪就算再想辩驳也唯有无声的叹息，这个人果然七窍玲珑，他不过稍漏口风，他便已窥知内情。
　　两人的沈默越发让竹青痕加重心中的不祥预感，应天阙对琅琊的心思他岂有不知？而琅琊若是找上应天阙怕是因为他身上的毒而去，即有所求，应天阙又岂会放弃这个机会，只是他们去青梗峰作什麽？
　　“为什麽会去青梗峰？”
　　“青痕。”远离邪叹道，“你莫急，且待我慢慢讲与你听！”
　　“你说，我听著！”说著支身坐起，半倚在床上，竹青痕的神色凛然。
　　远离邪苦笑，唯有将青梗峰之事捡了重点说了。
　　“你说琅琊被一个怪人掳走了？”
　　“正是，此人武功极高，我与应天阙联手也不是对手！”
　　“你且说说他是个什麽样的人？”
　　远离邪回忆道：“当时情急之下，面目倒没瞧清楚，只记得他手持一柄古剑，武功奇高，看起来人不老，但感觉很沧桑，如果能再见他我一定能认出来，总之，是个很奇特的人！”
　　竹青痕心中微微一动，不老，很沧桑，很奇特，莫非……想著问道：“他可是挟著琅琊往西行？”
　　“正是，你如何知道？”远离邪惊讶的问道，“难道你认识他？”
　　竹青痕抬头，屋中一室明亮，窗外日暖暖，树影婆娑，有风徐来，琅琊，那个人找到你了，你会如何做？
　　他不知心中是什麽感觉，仿佛面对这错踪莫幻的迷局的人是自己般，远离邪与雪半空见他只是不说话，神情莫测，心中疑虑不由越发沈重起来，难道，竹青痕也认识这人？事情是不是很棘手？
　　“青痕！”远离邪担忧的唤道。
　　竹青痕啊地一声回过神来道：“不认识！”
　　“可我知道他！”他说。

　　有匪君子39

　　三十九
　　“你们，听过医谷门吧？”
　　“医谷门？”雪半空道，“琅琊国的医谷门？”
　　竹青痕微微点头，医谷门曾是琅琊国第一门派，虽然现今已没落，但当年那一场背叛之战掀起的腥风血雨便是中原武林人触之亦心惊，因此，他一提起，雪半空便已变色，远离邪的神色也不由凝重起来。
　　“十年前的事了，原来时间过的这般快。”
　　十年前！
　　十年前他们都还小，便是雪半空也不过初入江湖的毛头小子，当年的那场大动荡，几欲颠覆了琅琊国亦震惊了整个中原。
　　“琅琊是医谷门的人？”雪半空听说过那场动荡，远离邪的印象就有些模糊，记忆中搜寻著依稀听过父亲谈论过的。於是，寻思著问道。
　　竹青痕缓缓点头：“他是医谷第十一代传人，医术承自高问天，武功却得承医毒二脉之长，年少成名，曾名噪一时。”
　　“藏没药！”雪半空盯著竹青痕一字一句道，“圣手毒医藏没药！”
　　竹青痕微微点头，对於琅琊来说这也是被遗忘的一件事，雪半空继续道：“掳走他的人是宁王匪石！”他的脸色有些苍白，眼睁得奇大，倒显得那琉璃似的黑眼珠如墨一般漆黑，“已经亡故数年的宁王匪石！”虽是问话，他却说得肯定。
　　远离邪的脸也不由唰地变白，死人，死人怎麽会复活？但听得竹青痕应道：“是的！”清冷淡定的声线是他一贯的语气，“那只是传言，没药还在，匪石岂能先亡？”
　　没药还在，匪石岂能先亡？
　　竹青痕依然是那淡漠的语气说著，可话听到了耳中，却觉得隐挟金戈之气一时听得心惊肉跳，继而，又觉得那声音在心底不断回荡，百折千回，荡气回肠。
　　没药，匪石，只要是琅琊国的人皆知道这两人是个禁忌，上至朝廷下至武林皆是讳莫如深，却不想他们来了中原。
　　“他竟然是藏没药！”雪半空好半晌才垮了双肩，一脸颓然，“不是说他一夜白首的吗？”明明是乌发如墨，谁又知道他是十年前那个引起江湖血腥滔天的藏没药？
　　“不是死於医谷门的极刑中了吗？”
　　竹青痕微微牵起唇角，笑容惨淡，这天下命硬的也非他一人，想著神情渐转讥诮。
　　“当年，离宫宫主离秋用毕生功力护得他一线生机，又得遇一向与医谷分庭抗礼的百毒教长老独一味援手，他方捡回一命，可终究受创过重，经脉难续，武功尽废。也便是此事过後，人们方知原来医谷非善，百毒不邪。”
　　“後来，向问天於无为寺中也可算是幡然醒悟，取出毕生研究的五颗归真丹交於琅琊令其服下两粒。这归真丹有起死回生之效，他非但功体恢复便是一头白发重还乌黑，只是，这归真丹有一弊处，那便是……”
　　服了归真丹的人皆会失去一段至为重要的记忆，所以，归真丹也叫忘情丹，琅琊糊里糊涂的忘掉了那段惨烈的记忆也忘记了匪石。只是当时，他并不知道，向问天事先并没有告诉他，他知道的时候只得每天面对一点一点消失的记忆。彼时，他被逐出医谷，江湖上皆是围剿他的人，武功未恢复，记忆却不断的流失，离秋只得将他护送出关，另寻了秘处让他居住，这才护得周全。直到，三年後传来匪石死讯，他才开始被慢慢的遗忘。
　　竹青痕有些恍惚，他在说别人的故事，可是眼前浮现的却是自己的挣扎。
　　“即使他会忘了你，你也愿意？”琅琊的目光有些古怪，似怜悯又带著几分捉摸不透的兴奋。
　　“我有选择吗？”
　　“有，废了他的武功我可以保全他的性命。”琅琊答的异常畅快。
　　“折了翅膀的鹰还能再飞吗？与其日後让他怨我，我宁愿他现在忘了我！”竹青痕淡淡的答道。
　　“你不後悔？”琅琊道，“或许这就是你所谓的情义？”
　　“是我对不起他！”竹青痕撇开目光，脸上痛楚一闪而过，这些事他怎麽会不知道，只是，别无选择。
　　半晌才开口，声音如悬丝：“忘了记忆的那一个才是最痛苦的，日後不管他爱上什麽人，但那都不是他最初的爱，最初的那一份心动，永远在我这里！”他指了指自己的胸口，“这里有两个人的感情，已足够了！”
　　“自欺欺人！”琅琊冷声道。
　　他不是，他为他们想了无数个结局也曾偷偷期盼著能够重新在一起，想的柔肠百转，痛彻心扉，可是经历了一连串事件後，他才发现，那些都不及应天阙那一个绝杀令来得痛！
　　他与琅琊终究是不同的，他并不无辜，而琅琊却只是因为一开始爱错了人。
　　“你当年寻找琅琊也是为了那一颗归真丹？”雪半空从往事中回神，犹豫了下问道。
　　竹青痕象是被蜇了下般，身子一僵，然後慢慢的回首去看雪半空，张了张嘴却没有回答。
　　雪半空垂下眼，有些事无需答案，心中业已雪亮，想著慢慢转身，推门而出。
　　吱呀一声门打开又阖上，泄进来的光线还未来得舒展开来便又匆匆被割断，远离邪便在这光影中静静的看著竹青痕，目光明明灭灭也不知道在想些什麽，半晌忽然开口。
　　“那个时候，你很痛吧？”他重新握住竹青痕的手，手有些发抖他却越发紧的握住，握得竹青痕的手也发抖起来，一时有些恍惚是到底谁的手在发抖。
　　“你……”竹青痕启了启唇却说不出话来，那个时候，他就象小檐雀般躲在应天阙的羽翼庇护下，从未料想一朝大厦倾。外有江湖白道三番四次誓不罢手的围剿；玉阙宫中群情激愤，谁也不服一个男宠出来掌管宫务，内忧外患，应天阙病重难支，孤立无援的他毅然决然站起来，手持宫主印信，铁腕镇压，一举诛杀彼时聚众闹事的虎威堂堂主沙震威，杀鸡儆猴。虎威堂乃玉阙宫中最大一脉势力，他一剑斩杀沙震威後，举剑震臂：不服者，杀无赦！
　　不服者，杀！
　　一堂血红，见者无不胆战心惊，纵使其中不乏杀人越货的亡命之徒也不禁胆寒。
　　他一身红衣，剑如虹，脚下血流成河，佛挡杀佛，神阻弑神！
　　终於震慑了一宫上下，他执掌了虎威堂，有了自己一股势力，一边抵御外敌一边制住宫中的暗潮汹涌，一边分神寻找琅琊为应天阙治病。
　　寻得琅琊後，与琅琊的一番争强斗智更是殚精竭虑，好在最後他依守承诺为应天阙疗伤治病。
　　“你这人倒有意思，这番折腾连命也搭上了却只为换来他的忘情！”应天阙服下归真丹时，琅琊嘲讽他道，“你图的是什麽？”
　　他拂袖离去：“我的命在此，你若要，随时恭候！”身後传来琅琊低低的笑声，如同风拂过，沁心凉。
　　图什麽？要什麽？为什麽……
　　却从未有人问过你痛吗？
　　纵使是日後与琅琊成了知交，他亦曾问候过一语当年的事。他的目光温和淡泊，一如他那若有似无的笑容般，他说：“你欠我的命迟早会在挥霍中消亡！”
　　他语气柔软似带著几分怜悯，竹青痕却带著莫名的冷。
　　“你如此张扬，他怎会……”未尽的话便湮灭在一声叹息中。
　　他曾笑琅琊坐困愁城，看不穿，却不知自己早已是自掘坟墓，自作孽！
　　远离邪看他一脸黯然，只道自己勾起他的伤心事，心中亦酸涩难耐，慢慢俯身下去拥住他。
　　原来，应天阙只是忘了他，一切的伤害只缘於一开始的遗忘，远离邪觉得手有些发抖，身上一阵冰冷，却更紧的拥住竹青痕。

　　有匪君子40

　　四十
　　灯结双花，帐影摇红。帐内两人似嵌合般纠缠一处，细细的呻吟如同旖旎的乐章般在宽大的室内低低回响。
　　“大哥！”鼻音哝腻，身下人媚眼如丝。伏在他身上的人精壮的身躯却忽地一滞，停下动作，抬头看他。男子介於少年与成人之间的身躯纤长柔韧，白皙的肌肤上细汗涔涔照著灯光泛一圈淡淡光华端得如脂如玉，美丽阴柔的脸庞因为激情浮起一片酡。活色生香，红绡帐暖，正是色不迷人人自迷。
　　青痕！
　　应天阙几乎失声叫道，这几日梦中尽是那个叫青痕的孩子，他从小小的孩童长成翩翩少年，可是再往後的情景却怎麽也记不起了。应天阙神色黯然，他只记得他把竹青痕带到了玉阙宫，然後百般宠爱。後来的事，全忘了！
　　忘了再也想不起来，越是想不起来，他越想记起，以至於耳中听闻大哥二字脑中就下意识的闪出竹青痕的面容。
　　他忘了他，可他却又是如此思念著他！
　　青痕！
　　他还究竟忘了什麽？
　　应天阙从没有如此刻这般心烦意乱。玉阙宫中不见竹青痕，可见，後来还是发生变故了。但是，怎麽样的变故才能让即使在梦中依然感觉到爱他入骨的自己放手呢？
　　想著应天阙目光倏地一利，眼中欲色尽消，他看著身下的红莲。红莲头向後仰著露出小巧的喉结，精致的锁骨上红点如蝶落，越发显得妖娆美丽。他裸露出来的胸膛紧密的贴著他的胸口，激烈的起伏著，显然已动情。
　　“嗯？”察觉到应天阙的停滞，红莲抬起头看他，眉尖不满的蹙著，长长细细的眉如二月抽长的柳叶般，荡漾著春意，眸光湿润，唇半张。
　　“大哥？”一向清亮的声音略显低沈，有难耐的情欲炽热。
　　应天阙不著痕迹的要从他身上下来，红莲忙屈身伸臂揽住他脖子。这段日子以来不是没有察觉他的心不在焉，虽然说是卧床养病。但，身子终究无大碍，红莲殷勤在旁伺奉，两人原本蜜里调油的关系自然缠绵缱绻，应天阙一向欲望强盛，可是，自从青梗峰回来後却也不再抱他了。红莲心中惴惴，无奈旁敲侧推，终是无解。今日，特地打扮一番，百般讨好著哄得他心情好了，又趁著气氛灌了些酒，彼此皆有些醺醺然。酒是色媒介，偎依一番後已是情潮涌动，水到渠成的上了床，却不料做到一半戛然而止。
　　“大哥！”红莲泫然欲泣的看著他，双臂如蛇般缠得紧将他压向自己，身子弓起不安的磨蹭著，头依然往後仰著，长发逶迤在床上如同妖娆的暗花重叠。
　　优美柔韧的身躯如风中柳条般舒展著似一掐能断却也缠绵的妩媚的，压在身下薄薄的红衣流金泛彩。红绡帐中多情骨，红尘三千丈，此间最销魂。
　　销魂蚀骨！
　　应天阙纵使心有旁骛，也不免眼神一黯，伸手托住他的後颈，搂向怀中。
　　红莲将头紧紧埋在他胸口，亲吻著，伸出舌头舔舐著，强健的胸膛肌理分明，温热而微潮在他唇下随著呼吸微微起伏，有力的强悍的。一再显示出这个雄霸一方的男人的强势。
　　挑逗了番，应天阙未出声红莲先变了色，身前的人竟然毫无反应。他是个男人，自然知道情动的征象，可是……咬著唇，他的手扶著他的肩如灵蛇般滑下，滑下那结实的胸腹，往下。忽然，身子一僵，却是应天阙已伸手捉住他不安分的手。
　　“红莲，你先睡吧！”依然是惯常温柔的声音，听在耳中却如一盆雪水兜头泼下。
　　红莲身躯一僵，却见他不著痕迹的抽身而出，披衣，掩上纱帐。说：“我还有点事！”
　　他头也不回的走了，灯火把他的背影拉得长长的投在纱帐上，一片黑暗笼罩下来。红莲抬头，看到落在帐上庞大的扭曲的阴影渐行渐远，终至散去，一帐灯火，刺得眼生痛。他却死死的盯著那处灯火，火光映在他泛著湿意的眸中一片晶莹闪烁。慢慢的，他的眸底翻涌著阴翳，层层浮上来盖住了灯火迷离。
　　“应天阙！”紧紧的抓著身下的被褥，火热退却是刺骨的冰冷与难堪。
　　“应天阙，你把我当什麽了？”红莲几将银牙咬碎，血从唇边滑落沿著雪白的颈项滑到胸前，和著散落的吻痕，如同一树桃花氤氲。
　　他蓦地站起来，捞起身下薄如蝉翼的红裳，掌下用力，哗地一声衣成碎缕。他生平，其实最恨的就是红衣。
　　他裸身下床，对镜梳妆，铜镜上倒映出满室灯火迷离，满室流光中照出他如雪的肌肤，如花的容颜，年少妩媚。
　　指从三千乌丝中滑过，掠过发尾，倏地按住镜面。
　　他摔镜，伸手抄起一件外衣往身上一裹，起身离开。
　　他依然是那个高高在上的红莲公子，玉阙宫一人之下万人之上。玉二，他已死了！红莲唇角轻轻的勾起，也许，有一天，应天阙会知道他失去的到底是什麽？
　　可现在，他还是他红莲的！
　　“告诉宫主，我回自己的住处了！”推门而出，他高高的昂著头目不斜视，风从长廓那处吹来掀起他的红衣，美丽而张扬。
　　“是！”两个守卫齐齐躬身应是。
　　红莲在他们敬畏的目光中踩著优雅的步伐离开。
　　走过长长的走廊，转过假山亭榭，灯火透过树影错落斑驳，红莲神情倏地一戾。
　　他行得快，脚不沾尘，越行越偏僻，竟已行出了玉阙宫。月出云海，山峰静止，月光如水，雾岚如烟，千峦披。
　　玉阙宫雄於峰顶，隐在云雾间，仿佛天上宫阙般。这个令整个江湖闻风丧胆的邪派第一大教，在夜色笼罩下异常安静。底下却不知有多少暗潮汹涌，勾心斗角。或许今日雄霸一方，坚不可摧，异日，灰飞烟灭，不剩分毫。
　　红莲唇角轻轻扬起，眼中闪过一丝诡异的幽光。
　　却说应天阙出门後便转往翼楼行去，翼楼建在斜坡处，飞檐颤颤呈欲飞之姿，是以有此名。翼楼却是玉阙宫中情报网络之处，闲入莫入的重房基地。
　　翼楼原属玉二辖下，现在，应天阙则重收掌下，另提携了一干人才。原先的人杀的杀，逃的逃，剩下的寥寥无几。
　　他一入翼楼，便有人通知了楼主张胜辽，张胜辽抹著汗一路跑出来恭迎。应天阙也不与他客气，入了内里不待坐下便问道：“我要的消息呢？”
　　张胜辽支吾一下，额上冒出豆大的汗珠。应天阙脸色一沈：“说！”
　　“已经查著琅琊公子的去向，只是他身边的人武艺过高，我们派去的人铩羽而归。”张胜辽看他眉一动忙道，“宫主放心，弟兄们已尾随其後跟踪而去。”
　　“他们到了哪了？”
　　“一路向西，应该是向琅琊国行去！”张胜辽见他脸色阴晴不定，不敢妄自揣测，便谨慎答道。
　　“应该！”应天阙冷冷一笑，张胜辽打了个寒噤，低下头不敢再多言。“他的过去呢？”
　　张胜辽汗流浃背不敢稍有怠懈，答道：“玉二曾经查过，但是看完後立即销毁了！”
　　“嗯？”
　　“当时查这件事的人都是玉二的心腹，”玉二的心腹皆在诛杀玉二的那场战中死的死亡的亡的，所以，张胜辽也只好硬著头皮说下去。“所以，消息已无从追起！”
　　“那麽，玉二可以，你们为何不行？”应天阙将目一睁，咄咄。
　　张胜辽吓得跪倒在地：“属下该死！”
　　冷冷的看著他，应天阙慢慢竖起三根手指，冷峻的唇中吐出三个字。
　　“三日！”
　　张胜辽身躯微微一颤，明白他说的是三日为期，忙仆伏在地应一声。
　　“那麽，竹青痕呢？”似乎颇满意他的驯服，应天阙缓声问道。
　　“朱府一场大火後，竹青痕再无消息。”张胜辽战战兢兢答道，“但是，後来竹家遭报复，家破人亡，属下疑为竹青痕所为。然，追查下去时遭到了祈大夫的拦阻。是以，目前尚未有头绪！”
　　“祈毓？”应天阙微微一怔，想不到会在此听到祈毓的名字。
　　“他说什麽了？”
　　“他……”张胜辽犹豫一下道，“他暗中阻挠，属下查到他时，他却矢口否认，是以属下也毫无办法！”
　　应天阙眼中精光一闪，竟然是祈毓！
　　祈毓，难道连你也也要跟我作对吗？

　　有匪君子41

　　四十一
　　那一年，乍逢突变，镖局被灭，上上下下几百口人无一幸免，唯有应天阙与竹青痕意外死里逃生。骤失庇护的幼鹰在那一段煎熬而惶然的时日中迅速成长，应天阙原本温和的眉眼峥嵘初露。他断然将竹青痕交付竹家後开始行走江湖，寻找奇人异士学武报仇。便是那一年，未曾遇到高人，却结交了两个意气相投的朋友。仿佛年纪，一个是迟真闾，一个便是祈毓。
　　三人义结金兰，相伴行走江湖。迟真闾豪迈率性，有万夫莫挡之勇。祈毓年纪小他们一岁，长得瘦小文秀，性格却是最惫懒的。武功也差，不过善药，医毒双修，当时，便已有小成。
　　他们一边行走江湖，一边拉党结派，这是最早期的玉阙宫的一股力量。後来，他因际遇习得一番绝世武功。但终究，太过思念竹青痕，两年後便悄悄潜回竹府。原以为是悄悄看他一眼便重回去修练，却不想没有见到人反探得惊天消息。
　　原来他当年以武力威胁竹老爷及其夫人善待竹青痕，竹府确实有一阵子不敢违抗，後来听说镖局被灭，他亡命天涯时，又开始虐待竹青痕。并把先前在应天阙处受的窝囊气也一并发在他身上了。一段时日後，竹老爷与一姓朱的商贾做生意，闻得他好娈童。在夫人的撺掇下，竹老爷将竹青痕送出去了。那个时候方十岁的竹青痕虽学了几年武功却架不住如狼似虎的护院们，终是被送进了朱府。
　　应天阙听得几欲发狂，当夜便奔向朱府，抄了朱府，救出竹青痕，纵一把大火烧得干净。也便是那一次，他被逐出师门，再次流浪江湖。早年的势力，这些年非但没有搁下，反暗中发展，迟、祈二人亦是随叫随到。玉阙宫看似一朝崛起，却是三人花了多年的心血，暗中筹备，静待时日。是以时机一到，势不可挡。
　　除了竹青痕的事记忆有些模糊外，迟祈二人的事情应天阙记得清楚 ，自从迟真闾在玉阙宫雄霸一方之际领了江口一处分坛坛主之职，离了玉阙宫。宫中除了红莲，祈毓便是他最信任的人了。
　　祈毓虽居宫中，却是不管事的，只一心钻研他的医药毒学，领了供奉一职。虽是闲职倒也合他懒惰的个性。
　　应天阙闯到他寝居时，一向嗜睡的祈毓正抱著棉被睡得口水横流。忽然梦中被杀气所惊，迷迷糊糊睁开眼，窗外的月光照进来，映出一个高大的身影。不由一惊张口就要喊救命！
　　“是我！”应天阙不快的出手捂住他张大的嘴。
　　“啊呀，是……”好一会才合上嘴，祈毓有些迟疑的叫道，“大哥！”心中一松，眼皮又耷拉下来，昏昏欲睡。入睡前恍惚意识到从他身上逼迫而来的强大杀气，於是，强打著精神，使劲揉著眼皮希望可以清醒一点。
　　“老三！”应天阙沈声叫道，有一下的静默。他病愈後便修练武功，也疏忽了兄弟间的感情，待他功满後，才发觉不知觉间与祈毓疏远了许多。曾几何时，他竟连一声大哥也叫得如此犹豫。
　　成谜的竹青痕，远离的迟真闾，疏离的祈毓，那一瞬间应天阙有一种一病已是百年身的感触！不由一阵失落，来时的杀气腾腾亦随之一敛。他道：“老三，起来说话！”
　　祈毓应一声，推开棉被从床上爬起来，眯著眼就著月光摸索到烛台点了烛火。“大哥，你随便坐！”他身著白色亵衣，披散著发，脸上犹存睡意，阖著眼，欲睁不睁，迷迷瞪瞪的。
　　应天阙知道他素来爱睡，这会子唤醒他已实属不易，便道：“你醒了没？”说著目光落在了桌上茶壶上，寻思著是否泼点冷水方好。
　　然，未等他想好，祈毓已就著桌前的椅子瘫下去，头一垂软趴趴的磕在桌子上。“大哥，什麽时辰了？”
　　“两更多了。”应天阙答道，却见他似乎嫌桌面太硬抬起双臂枕在了脸下。
　　“哦！”祈毓软软的应一声，“难怪我睁不开眼。”声音越说越低带著一丝释然。
　　应天阙见状便知他瞌睡虫又上来了，若真入睡了再唤醒他只怕不能了。当下也不客套，开门见山的问道：“老三，竹青痕在哪？”他问得直接，心中却直打鼓，生怕听到什麽不满意的答案。
　　“早被你害死了！”祈毓睡意正浓，脑中正迷糊成一团浆糊，闻言不假思索的答道。“你问这个，干吗？”
　　他实在想睡，话断断续续的答著，意识象是在云雾中飘般，迷迷糊糊中也不知道说了什麽。忽觉得手上一痛，耳中一声怒吼，震得耳膜发痛。
　　“你说什麽？”他说得再轻，再含糊，应天阙耳力过人岂有听不见之理。当下尤如五雷轰顶，脑中一片空白，身体却虎地站起来，衣袖怒扫，烛台倾斜，滚倒，骨碌一声正好落到祈毓臂旁。火摇晃著稀灭，却在那一瞬间燃著了他的衣袖。这一烫非同小可，再是贪睡，祈毓也跳了起来，一边甩著手另一只手下意识的去摸。睁开的眼看到衣袖上的火光，顿时大惊。
　　“火啊！”他跳脚大叫，“大哥救命！”手臂使劲甩动，可一动，反助长了火势。
　　应天阙脸色一白，一手抓住茶壶，壶中有喝剩的冷茶，他朝著火苗处泼了过去。嗤一声，白烟腾起，火熄灭，一阵刺鼻的焦味传来，弥漫在房内。祈毓嗷嗷痛叫，眼泪鼻涕倾泄而出。
　　应天阙脸色苍白，手紧紧的握著茶壶一时竟想不起说话。他仿佛再一次看到镖局被袭时那冲天的火光，锥心刺骨的痛如决堤的潮水般再一次袭上心头。这麽多年过去了，大仇业已得报，那种痛那种恨却从不曾随著时光的流逝而泯灭一分。
　　那一刻，应天阙仿佛感觉到那把火烧在了他的身上，切肤之痛，甚至比祈毓更痛上十分。
　　祈毓正痛得涕泪交加，却也注意到应天阙不同寻常的沈默。不由抹了泪眼看向他，却见他脸色苍白如纸，整个人似入了魔魇般不由一呆。
　　“大哥！”祈毓心中悚然一惊倒忘了手上的巨痛，破舌一声叫。
　　“啊！”应天阙方回过神来，眼中有残存的惊惧和痛楚一闪而过。
　　“你怎麽样？”他问。
　　祈毓掩去眸中的担忧将烧得血肉模糊的手臂给他看，一边呲牙咧嘴的叫痛。
　　“痛死我了，大哥快给我拿烧伤药！”
　　“在哪里？”看了那血肉模糊的创口，应天阙强自镇定，这麽多年，始终不能看到火。而他的意识中，火刑也是最惨无人道的。祈毓这般一烧伤自然也一时忘了竹青痕的事，只忙著为他找药。
　　“那边，那边！”挥著没有受伤的手满屋子乱指点，祈毓看著应天阙为他跑来跑去，心情忽然大好。
　　“到底在哪里？”应天阙停下脚转身阴沈沈的看著他。
　　祈毓忙退後一步挠耳道：“左边柜子第三个抽屉青色的瓷瓶，快，大哥，我痛死了！”
　　“哎哟哟，痛死我了，痛死我了！”
　　应天阙听他一通乱叫忙按他的话取出了药瓶，扬手道：“是这个？”
　　“对，对的！”忙不迭点头，祈毓身子摇摇欲坠。
　　应天阙却将瓶子一收握在掌中：“我问你一件事！”
　　“啊？”祈毓神情一僵。
　　“竹青痕在哪里？”一字一句问道。
　　祈毓一惊：“竹青痕？”既而反问道，“那是什麽东西？”
　　“老三，你从来不会撒谎！”应天阙缓缓摇头，“竹青痕是谁你知道的，而且，你还知道他在哪里，现在怎麽样了？”
　　“大哥！”祈毓汗如浆下，身子摇晃了下跌坐在椅子上，脸色一片惨白。伤口的痛已让他支撑不住了，无暇去分析应天阙话中的意思更不能猜测他到底知道了什麽？但是……
　　“你想知道什麽？”半晌，祈毓方抬头勉强问道。
　　应天阙闻言目光一亮，果然他是知情者。便道：“所有你知道的事！”
　　“我什麽都不知道！”祈毓咬牙道。
　　“老三！”应天阙厉声叫道，目光如炬，偏执而又不可抗拒的逼视著他，“你知道！”
　　“三年前，与青城派一役，我重创，是你替我续的命。可你只能替我续命不能真正救我命，是琅琊公子救了我。可好了後，我总觉得失去了什麽。但当时，玉阙宫玉二攥权，我武功未复只得先闭关练功，无暇他故。後来，功成，玉二一脉一再坐大，只手遮天，为了铲除他，我依然无暇他故。整整三年多，我为了除掉玉二，心中再无其他想法。老三，我失去了什麽？”他猛地提高声音喝问，眉峰亦随著声音的提高而拱了起来，咄咄！
　　“我不知道！”祈毓几乎是下意识的摇头否认，连连摇头，似乎那样便能抹煞去他的疑问般。
　　那样凌厉不可一世的眉眼挟著风雨欲来的压迫，灯影晃动，满室黯淡。光，摇摇欲坠。他的眉眼便在阴影中越发凸显出来，清晰的，凛冽的，锋芒毕露，可看在祈毓的眼中却是一抹凄厉及难以言说的伤。
　　殇！
　　祈毓曾在另一个人另一双眼中见过同样的殇，只是那个人，那个人唇角轻轻浅浅的勾起，依稀是笑。浅浅淡淡，似乎连伤痕也很浅很淡。阳光薄薄的洒在他身上，连同倒影也浅浅淡淡。满园的药草苦艾味道延在鼻端，他站在园中，风吹衣动，仿佛也化成一抹摇曳的流光。
　　他说：“三哥，这事若有半句泄露，不管是谁泄露出来的，我都算在你头上。”
　　他说：“三哥，你且发个誓，无论何时何地，发生何事，都不会泄露这个秘密也不会让宫中的人泄露丝毫，若不守誓，你将一生失眠！”
　　他说得轻描淡写，祈毓欲哭无泪，一时只觉得日月无光。

　　有匪君子42

　　四十二
　　满园苦香，人淡如菊！
　　祈毓苦著脸将誓言说了遍，一时只觉得满目昏暗，了无生趣。他这一生，除了侍弄药草外唯一的乐趣便是睡大觉。
　　草堂春睡晚，窗外日迟迟。
　　那人的白衣溶在日光中似乎也氤氲成一团白，淡淡薄薄，但是他一个眼光看过来。纵使万般不情愿，他还是发了誓，身不由己。
　　恶毒啊，恶毒！
　　果然玉阙宫中最恶毒的非玉二莫属！
　　“老三，告诉我！”应天阙暴喝一声，宛如春雷。
　　祈毓悚然一惊，早知如此，当初还不如随二哥一样随便领了一个分坛好逍遥自在，省得夹这两人之间左右为难。想著将眼一闭，叫道：“大哥，你别逼我！”一副要杀要砍随你便的样子。
　　“我逼你？”应天阙怒声道，“好，好兄弟，你知情不报，欺上瞒下，做得可真好！”他连连冷笑，他不笑还好，他这一笑，便觉得满屋烛影幢幢中皆是他狰狞的模样。
　　祈毓睁开了眼忙又闭上，他几乎毫不怀疑应天阙会在下一瞬出手。然而，等了一会，只觉得黑暗中烛光打在眼皮上的灼热与刺痛。手臂上的伤渐次麻木，再无感觉。
　　“大哥，不是我瞒你，实是情非得已！”他迷迷糊糊的想，你与玉二，今时往昔，无论哪一个，我都无法不从。
　　不仅仅是因为得罪不起，更是因为他们是兄弟！
　　“青梗峰倒塌时，我脑中忽然闪过一个模糊的身影，後来，我又梦到了他，我叫他青痕！醒了後，我才知道原来我曾经忘记过一个人！”应天阙道，“我令人去查，可你却横加拦阻，那麽，不如就由你告诉我，到底是怎麽回事？”
　　祈毓猛地睁开眼，这件事他竟然知道了。
　　刚一张眼，烛红摇曳，应天阙的目光便穿越烛光直直射来，如鹰隼般紧紧攫住他，祈毓有一刹那的窒息。然後，他牵起嘴角想笑一下，身子却直直往地上载倒，如玉柱倾倒。
　　“老三！”变故突来，纵使是盛怒中的应天阙也不由一惊。
　　飞身掠上，伸手触及到他的衣物一片湿冷不由大奇，忙扶起他，便看到那无力垂下的头，黑发层层披下，被发掩住的脸苍白如纸，气息微弱。
　　“老三！”目光落在那烧伤的手臂上，血肉模糊的伤口上已缓慢流出黄色透明的液体，混合著先前流出的鲜血一片狼藉。应天阙心中一紧，忙将手中药敷上，一边喝令下人去请大夫过来。
　　一时园中灯火通明，人声、脚步声喧哗，大夫被推挤著送进来，如此忙乱了大半个时辰方渐歇。
　　“醒了就睁开眼！”看那长长的睫毛微微颤抖著，眼皮下眼球微颤，应天阙便峻声道。
　　装死的伎俩被识破，祈毓索性耍赖。忙把眼闭得越发紧，眼睫不停的扑簌著，他把嘴也紧紧抿著，仿佛这样就是“我还在昏迷”。
　　应天阙见状只是哼了一声，祈毓不敢再装死，心不甘情不愿的睁开眼，叫声大哥。
　　“说话！”言简意赅。
　　“大哥，你也说过去了，你现在有红莲了……”
　　“你果然知情的！” 应天阙脸色铁青，多少次午夜梦回，一片轻红如雾，他以为就是睡在身旁的红莲。只是为何人在怀中梦醒时分却仍分外空虚寂寞，今日始终原来不是！竹青痕，竹青痕！梦中告诉他，他爱他入骨，可是醒来後，他总是半信半疑，毕竟是无从追忆的事情。然而，祈毓这一说，无疑是确认了，他和竹青痕便是他现在与红莲的关系！
　　“说，他在哪儿？”倾身问道。
　　“大，大哥……”祈毓只觉得一片暗云层层压来，那人的眼若深渊般，黑暗洞聚，灭顶而来。一时惊得从床上跳起来，叫道，“大哥，你别逼我，玉二要我发誓说了的话我会永生失眠的。大哥，你知道睡不著有多痛苦了……”
　　话音未落便听得应天阙阴恻恻的道：“你若不说，我现在就让你一辈子醒不过来！”
　　祈敏只想闷死在被窝中算了，果然是近朱者赤，近墨者黑，这两人连威胁也如出一辙，谁还能说他们不是情人啊？
　　腹诽著，百般挣扎道：“手足相残，惨无人道啊！”
　　“你勾结玉二，毒害兄弟，欺上瞒下，真想让我拿宫规治你？”应天阙将眼一睁，杀气肆虐。衣无风自动，帐幔似受了惊吓般狂乱的卷动，一时满眼都是灯影幢幢，阴风阵阵。
　　哎，玉二啊玉二，你死了一了百了，留著我收拾烂摊子。想著道：“大哥，不是我不说，而是竹青痕死了！”
　　应天阙心中虽作了最坏的打算，却仍存著侥幸，此时闻言，双目暴突，厉声叱道：“你胡说！”
　　“你在骗我！” 一字一字从薄薄的唇瓣吐出仿佛是在刀刃上滚过般，听得人毛骨悚然。他缓缓伸手，勒住了祈毓的脖子。
　　祈毓感觉自己就象被提著脖子的鸭子般，一口气喘不过来，勉强睁开眼，灯光摇曳，晦明不明，帐影幢幢如同张开血盆大口压顶而来。应天阙的脸已模糊，祈毓想不是失眠而死也不是睡死，原来是被他掐死的。
　　玉二，果然，你是最恶毒的，死了也不让人安宁！
　　“说话！”应天阙只是紧紧看著他恍然没有看到他的困境，幽深的的眼中似燃起一把火般闪著诡异的蓝光，在眼底汹涌翻滚。
　　“死、了！”嘶哑的声音从喉间挤出来，破碎的却又清晰的传到应天阙的耳中。他身子一僵，手猛地一抖，祈毓当下不知从哪里来的力量猛地一挣从他手下滚了出去。他用力吸了一口气，豁出去般叫道：“就是你掐死我，他也活不过来！”
　　应天阙顿时面如死灰，颓然跌坐在床沿上，帐影掠过他脸上，阴影掠过，明明灭灭，他久久不动，亦无声。仿佛就这麽坐化了般，祈毓有点心惊。正要上前，却听得他问：“是我杀了他吗？”
　　声音又急又短又尖，象是生涩的琴弦被无知的小儿乱弹般，刮伤了人的手也损伤了弦。
　　祈毓正犹豫著是否要实说却见他霍地抬起头来：“是玉二杀的？”他的目光如同鬼火般，祈毓觉得手上的焚烧痛楚沿著经脉上行顿时遍布全身。痛，不欲生！
　　他感觉得到应天阙心中的痛，还有那喷薄欲出的杀意，他未必重燃起对竹青痕的爱，但是，竹青痕的死却让他抹煞了这些因失忆引起的隔阂，唯余恨，直接而强烈。
　　玉二，玉二就是竹青痕，大哥，你知不知道？你最爱的人也是你最恨的人！
　　你恨著他，日日夜夜，寝食难安，尤如煎熬。你不知道，你爱著他时，日日夜夜，辗转反侧，牵肠挂肚。
　　你恨著他，恨不得将他挫骨扬灰，喝他的血吃他的肉。你不知道，你爱著他时，恨不得将他捧中掌心，千般疼宠万般怜爱……
　　祈毓深深的沈默著，不知该如何回答。应天阙、竹青痕、玉二，明明只是两个人，却惹出完全相反的两段感情。这是谁的错？
　　为什麽偏偏又是他来面对著地狱修罗般的应天阙呢？
　　他又如何回答……
　　应天阙已等得不耐，害与杀虽只有一字之差，但到底不同的。他害了竹青痕，反过来也可以是他没有保护好竹青痕，将他带入玉阙宫却没有足够的力量保护他，这也是害。
　　杀是直接的，害却可以是间接的。
　　衣服高高扬起，似风正疾，云啸聚。他看著笼在自己影子下的人在沈默，脸上有著不同寻常的哀恸，慢慢的哀恸散去。祈毓脸上现出一种破釜沈舟的决绝。
　　应天阙心中微微一窒，终於要说了吗？

　　有匪君子43

　　四十三
　　“是玉二杀的！”
　　祈毓一说完便觉得全身的力气被抽走吧，无力的瘫在床上，大口大口的喘著气。
　　玉二啊，纵使你机关算尽也算不到今日这局面吧？否则怎麽不留下只言片语指点迷津呢？
　　祈毓想起当年应天阙带回的孩子，苍白瘦小，满身伤痕，睁著惶恐的双眼瑟缩的看著他们，恍如受惊的小白兔。那个时候，他甚至连应天阙也不认识。应天阙费尽心机，整整一年的时间，寸步不离的照顾著他，呵护著他，终於才让他绽开小小的微笑。终於，那个孩子才开口跟他说一句话……後来，他是怎麽变成那个冷酷无情的玉二的呢？他，原本只是个孩子啊！
　　祈毓耳中仿佛又听到他叫三哥的声音，清澈如流泉的声音带著欢乐。他就象三月的风般，拂过，绿了玉阙山，层林尽染。
　　可，此时想起，他脑中尽听到枝折的声音，他亲手掐断了玉二曾有最快乐的记忆。从今後，他永远只是那个玉阙宫的叛逆，应天阙此生最大的仇恨和敌人！
　　拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
　　无奈的叹一声玉二。
　　祈毓第一次意识到自己的残忍，可是，他只能对不起玉二了。活著的人始终比死去的人重要，更何况，他与应天阙曾有八拜之交，私心里总有偏袒。
　　“玉二！”却听一声断喝，低沈压抑如同困兽的嘶吼，应天阙尤如离弦的箭般疾射出去，卷起一阵巨风，帐幔乱舞，灯火摇曳，屋中一片晦暗。
　　果然是玉二！
　　又是玉二！
　　玉二！
　　祈毓斜倚在床上，帐幔阴影掠过他的脸上斑驳一片。灯火，终於不胜风力而熄灭，屋中一片黑暗。他静静坐在黑暗中，月光徐徐缓缓洒进屋中。
　　玉二，对不起！他想，他这辈子再也不得安宁。心中有愧，纵使嗜睡如他也怕夜夜不得安眠。果然，人发的誓必灵验的，玉二，还是你最毒！
　　只是，谁会想到应天阙自己会忆起，更没想到的是，他只记起了竹青痕，忘了玉二！
　　想到这里，祈毓心中一警，忽然意识到不对劲。为什麽，他只记起了竹青痕却忘了玉二？他是个医者，然而，越想越难以明白为何会出现这种状况。
　　是因为记忆恢复不全的原因，还是因为，因为他对玉二的恨如此执著？执著到宁愿忘了爱也要记著恨！
　　祈毓猛地坐起来，顿时心惊肉跳。
　　玉二，我不杀你誓不为人！
　　应天阙冲出去气势汹汹欲杀玉二而後快，衣拂过，风笼满袖，他行过，风啸云聚。一时，宫中上下如临大敌，草木皆兵。
　　应天阙扬袖欲走到半途猛然意识到玉二已死，脚步不由一滞，胸口排山倒海喷涌而出的杀气忽然没有了发泄的途径。
　　玉二已死！
　　应天阙急火攻心，张口吐出一口鲜血。当你想报仇时，仇人却已不在！急、怒、无力、不甘、愤懑，恨难消，化成熊熊烈焰，以火焚心！
　　当初，怎麽就这麽轻易的让玉二去死呢？
　　应天阙仰首长啸一声，凄厉绝望的啸声引得层林震颤，群山低伏！
　　忽听得一声戾叫，一道黑影冲天而去，应天阙正在气头上当即也拔身追去。却原来是只黑鹰，急急冲入一座院落，他亦随身追去。
　　那黑鹰极凶悍未等他落脚便忽地掉头从上空俯冲下来，喙如戟，巨大的羽翼张开顿时飞沙走石。
　　应天阙骂一声：“畜生休得猖獗！”提气凝掌，横空拍去。这一掌他凝聚全身力道与满腔的愤恨而出，当的是力拔山兮气盖世。只听得轰地一声，两股力道相撞，那黑鹰戾叫一声羽翼扑翅著弹了出去，漫天黑羽落下。叫声凄厉的便是应天阙也不禁毛骨悚然。
　　黑鹰落在了树桠上，眼睛却紧紧的攫住应天阙，满目凶光。
　　是玉二之物！
　　应天阙心中又是一跳，竟是那只叫缺的黑鹰，果然是什麽样的人养出什麽样的恶物！想著提掌，掌未出，杀气已呼啸而去。
　　黑鹰叫一声羽翼尽张，却没有动作，只是死死盯著应天阙。
　　“大哥，给鹰取个名字吧！”
　　应天阙一惊，手下动作一滞，脑中的话语突如其来，明明是不曾经历过的事却深刻的象镌刻在脑海中般。
　　“等它长大了就可以帮我守护著你了！”那个声音带著点欢乐道，“而且，顺便也可以帮我传递些消息！”
　　“青痕……”
　　应天阙觉得几乎要被脑中出其不意闪过的几个残乱的片断逼得发疯。抬手一掌击在了树干上，黑鹰扑簌著翅膀窜了出去，却没有趁机攻击他。
　　应天阙从来就是个喜欢掌控一切的人，而这种凌乱的记忆却是他不能掌握的。不知道什麽时候出现，什麽时候消逝，悄无声息的来，欲待捕捉却又无踪迹可觅。每一次出现都再再提醒他曾经忘却的事很重要，哪怕，他再不承认！这是前所未有的遭遇，一切失了控制，他却无能为力。竹青痕，你到底是谁？掌下用力，树齐根而断。他尤觉不解气，连连出手，一时地动山摇，天地晦晦。
　　掌风过处如同飓风过境，摧枯拉朽。黑鹰在空中盘旋，唳叫连连如同在惊涛骇浪中飞行的鸟儿。它虽是畜牲，性却通灵，玉二将它养大，教它认了应天阙为主。後来，虽然，应玉二人决裂，它跟在了玉二身旁，心中却仍是认同原来的主人。畜牲的忠诚很简单，有时却比人更为坚持。是以，当它看清应天阙後，便再无一丝反击。
　　应天阙却不知情，正要将对玉二的恨迁怒於它身上时，却被脑中闪过的意识乱了心绪。他冲进了冷霜园，似把对玉二的恨发泄在他曾住过的地方。提掌横劈，兴起满园风云，风声鹰戾，不把冷霜园夷为平地绝不罢休。
　　玉二，我真该早杀了你！
　　漫天烟尘中，轰隆声不绝於耳，梁倾屋塌，应天阙恨难消。
　　响声惊动周围守卫，满怀戒备跑来。月隐星遁灯火晦，只见一人双袖飞舞，冷霜园便在他挥袖间灰飞烟灭。
　　“什麽人？”烟尘漫天中只见他衣袖如流云飞过，人却掩在那片晦暗中。众守卫枪戟出鞘，一声断喝，严阵以待。
　　却见他倏地回首，眼如冷电，穿透一片混沌直直射来。众人悚然一惊忙弃械行礼：“参见宫主！”
　　“将冷霜园平了！”
　　铿锵的话语挟著杀伐之气迎面而来，众人不敢抬头战战兢兢应一声是，便开始行动。
　　却见整座园子已在应天阙的掌力下化成一片废墟，他站在废墟前，风笼满袖，神情凛然如同天神下凡般。越发让人不敢直目，众人虽不知发生了何事，但是，玉二，总归是死了的人，更何况他死得如此不光彩。胜者王败者寇！他生前再是叱吒风云，翻云覆雨，死後，也只不过是个失败的叛徒！
　　应天阙看著众人为他一句话开始大肆破坏，心里的恨意才稍稍平息了些，他此生最错的事莫过於引玉二入玉阙宫。
　　“大哥！”轻轻柔柔的声音如同晨风般掠过耳朵，应天阙回首，却是红莲逶迤而来。他身後红日冉冉升起，红裳披霞，沐光而来，仿佛是从日出处而来，光华夺目。
　　应天阙却无端觉得刺眼，道：“红莲，以後莫穿红衣！”
　　红莲闻言一怔，脚步顿停，眼中闪过一丝怯意。纤细的男子惶恐的表情更显楚楚之姿，是他往昔疼宠入心的爱怜。然而，他只是无动於衷的掉过头去，冷漠的开口。
　　“红衣不适合你！”
　　“可是，大哥，我只有红衣啊！”红莲泫然欲泣。
　　“再做！”
　　丢下两字，应天阙转身便走。衣袂携风，张扬，霸气，他迎著阳光行去。
　　红莲怔怔的看著他，身後尘土漫过来，呛了一脸一鼻，应天阙的身影便隐入这片烟尘中。他心中不由一空，正自怅然，忽然一阵旋风从头顶刮过伴著一声戾叫。红莲慌忙回首，却见眼前一暗，一只黑鹰破云而出朝他俯冲疾来，巨大的羽翼如同张开死亡的阴影，遮天蔽日。
　　“啊！”红莲双腿一软，失声惊叫，暗道一声，我命休矣！

　　有匪君子44

　　四十四
　　“铮”一声一剑如长虹贯日而来，穿过鹰的左翼钉到了红莲身的树干上。
　　红莲哎呀一声跌坐在地上，黑鹰巨翼刮过脸面扫在他左肩上，一阵钻心的痛楚袭来，他眼一翻几欲晕厥过去。
　　“公子！”黑衣男子飞身而来，扶起他，红莲颤颤站起来，脑中一片空白，脚步虚浮。
　　黑鹰唳叫著拖著受创的羽翼摇摇晃晃重又飞上了天，叫声在空中盘旋，凄厉悲怆。
　　红莲下意识伸手抓住飘落眼前的黑羽，是玉二的鹰，果然畜牲随主性！
　　“公子！”原本在大肆拆园子的众守卫见到这边情况慌忙围上来问候。红莲摆摆手，朝黑衣男子使了个眼色。
　　黑衣男子放开他，取了树干上的剑道：“无事了！”
　　“疾风。”红莲在这一瞬间已恢复常态，目光扫向四处。刚刚剑中鹰翼时，他看到一道白光从鹰羽下飞了出来，随著剑光而落。
　　“去找一下！”
　　“是！”叫疾风的男子应一声，他比红莲看得更清楚，那道白光在空中抛了个弧线後坠落。他循著那光点消失处寻去。红莲心中沈吟，手中捏著的鹰羽一折为二。玉二，人都死了，这畜牲却依然不本份，你还想得到什麽！还能得到些什麽！
　　“公子！”疾风手中握著个铁指环，环上黑鹰展翅傲啸云端。
　　“铁指环！”红莲失声轻叫，竟然是铁指环！低眸，刚好触到那环上怒睁的鹰目，戾气纵横，不由想起先前那遭鹰袭的惊险一幕。心中倒抽一口冷气，不由蹬蹬後退了两步。
　　疾风见他蓦然间脸色骤变，便知吓到他了，忙五指一缩将指环收在了掌心。
　　红莲方松了口气，勉强镇定了下心神，铁指环怎麽会在这里？难道玉二不曾带走，反将它栓在了那畜牲身上？玉二啊玉二，这个人人梦寐以求的东西他却弃若敝屐，只怕放的时候也想不到会有今日。真是人算不如天算！想著拿眼四处望了下见众人各自忙著，谁也没有注意到这边情况。他方安定下心，略一沈吟道：“回去再说！”
　　疾风点头，他跟在红莲身边日久，素来虽沈默寡言，却是最能体主意的。当下，便沈著的护著红莲离开。
　　稍後，玉阙宫中传出红莲公子在冷霜园受到黑鹰攻击，惊吓过度，卧床不起的消息。一时，全宫上下皆开始搜索猎杀那只黑鹰。
　　应天阙也当即遣了大夫来，嘱咐红莲好好养身子。
　　红莲一一应了，一边对大夫道：“我这病也不著紧，只是受了些惊吓而已。养个三五天也无大碍了。”
　　大夫喏喏应了，红莲又随意与他说了几句话，他皆一一应了。下去後大夫自回了应天阙道公子身娇体贵，肩伤严重，兼之此番受了惊吓，心神不宁，怕要有段日子养身了。
　　应天阙听了只著他好生看护红莲的身体。
　　“公子！”疾风见大夫走了便喝令随侍下去一边朝红莲躬身。
　　“探清了？”红莲见状便知他有事情回报，神情一凛问道。
　　“是的，宫主去了翼楼。”疾风道，“他要找两个人，一个是琅琊一个是竹青痕。”
　　“琅琊！”红莲闻言连声冷笑，“果然贼心未死！”但笑声未落秀眉便蹙起来，“竹青痕？”
　　应天阙找竹青痕做什麽？
　　想著神色倏地一冷：“疾风？”
　　“属下无能，查不到竹青痕丝毫消息！”疾风单膝跪下请罪。
　　竹青痕曾经是远离邪的情人，当日他让人在不二庄散播谣言，推波助澜不过是想利用这风波挠乱远简望及不二庄的注意力而已。想不到，应天阙竟与他有关联，到底是什麽关系？
　　红莲想著不知怎的有些心惊肉跳，似乎有什麽事在他不知道的时候发生了，而且，是很致命的事情。
　　“上次我令红尘七煞去捉拿竹青痕，後来却毫无消息，而竹青痕在之後也没有了消息。疾风，你说，到底发生了什麽事了？”
　　“属下该死！”疾风俯首请罪，自从红尘七煞失踪後他遣了很多人去寻找，仍是毫无所获。
　　“属下马上再派人去找！”
　　“不必了！”红莲缓缓摇首，“这麽久查不出的消息，估计凶多吉少，红尘七煞已成阴间厉鬼了！”
　　“您是说……”
　　红莲冷笑：“一个竹青痕任他有通天本事也不能做得如此滴水不漏，我是说他背後的人，藏的很深。”
　　“公子的意思是……”
　　红莲却不理他了，独自沈吟了会，忽地脸色一变：“竹青痕，这名字……”这个名字他似乎在哪里听过。
　　疾风见他沈思也不敢打扰，却见他倏地睁眼，眼中带著一丝错愕与惊惶，也不顾肩上的伤，翻身从床上坐起来。
　　“我想到他是谁了！”素日红润的嘴唇失去血色一片苍白，微微哆嗦著，他一副不可思议的样子。
　　“疾风，去翼楼！”
　　“您的伤……”疾风上次扶住他。
　　“这点伤算什麽！”红莲冷声道，勾起的唇角如刀，寒冷砭骨。
　　却说张胜辽送走了应天阙後才缓了口气却不料引来宫中第二人红莲公子，不由暗暗哆嗦。小心翼翼将人引进厅中，行了礼，奉了上座。却见那位笑吟吟的端坐在上，品著茶，茶过三巡，仍是一副笑模样，也不开口说明来意。
　　张胜辽心里暗暗打鼓，这架式有些不同寻常啊。素来听闻红莲公子善解人意，和婉媚上，深得宫主宠爱。宫中亦有他大部分心腹，上上下下敬若神灵，不敢有丝毫亵渎冒犯之心，哪怕他确确实实只是个男宠。
　　这个人，也许比当年的玉二公子更难应付。那玉二虽然喜怒无常，杀伐决断，处理起事情来倒也痛快，倒少了他这种战战兢兢费猜疑的。
　　想著越发如坐针毡，冷汗涔涔，他执掌翼楼，消息自然灵通，别人未觉之事他已先查三分。善者不来，来者不善！
　　“不知公子有何指教？”忐忑不安的开口，第三次问道。
　　红莲轻轻一笑，眉眼如风拂过般缓缓舒展，仿佛杯中茶叶徐徐缓缓盛开的风情。他翻手扣上茶杯盖子，嚓地一声，张胜辽心中也咚地跳了一下。
　　“当年朱府一把大火烧得干净，世人以为无一生还，但有一人逃出生天了！”
　　张胜辽脸色遽变，正想问你如何得知的，却见他婉转一笑。
　　“那个人叫竹青痕，是朱老爷的一名娈童。原也是富贵人家出身，可惜小妾所出，大房善妒，老爷惧内，他便被当作了生意的筹码，送入了朱府！”
　　张胜辽瞠舌结目，半晌才呐呐问道：“你如何知道的？”
　　红莲缓缓起身，依然笑如春风的模样：“宫主的事，什麽时候瞒过我？”说著微微挑了挑眉，三分傲慢，七分张扬。
　　“是，是！”张胜辽忙俯首应道，背後已出一身冷汗。
　　“那你知道那个竹青痕现在何处吗？”
　　“属下无能，尚未查到！”
　　“我这倒有个消息！”
　　“请公子示下！”深深一揖，张胜辽恭恭敬敬的请示道。
　　“前些日子，我听说不二庄的二少主爱上了一个男人，那个男人就叫竹青痕。不过，我不知道这个人是不是重名？”红莲说著缓缓起步，“好了，茶也喝过了，闲话也磕过了，我该走了！”
　　“恭送公子！”张胜辽忙又深深一揖拱手相送，“多谢公子指点迷津！”
　　红莲轻哼一声，缓步行过他身侧：“我说了什麽吗？”
　　“不！”张胜辽大气也不敢出，“属下没有见过公子，当然不曾听过什麽。”这个红莲早上还传来他受了惊吓卧床不起，却不想眨眼间就摆驾翼楼了，也没问什麽，还抖了个他正百般苦求不得的消息，也不知用意何在？？
　　但不管如何，三日後对应天阙已是有交代了。
　　张胜辽心中思潮起伏也不知是喜还是忧。
　　红莲目光微闪，不愧是翼楼楼主，果然识相得很。一步一步迈出翼楼，然，一出楼，身子便再也支撑不住。红莲踉跄了下，几乎摔倒。
　　“公子！”疾风忙扶住他。
　　“疾风，有件事我一直想错了！”无力的靠著他，红莲面色苍白，手指紧紧掐进他肉里。
　　“我一直以为他当年灭朱府是为了求财，却不想是……”为了一个娈童！
　　红莲脸上闪过一丝痛楚：“九年了，九年啊！”

　　有匪君子45

　　四十五
　　深宅大院，斗拱飞檐，小孩仰著头不错睛的看著。只怕眼一眨，眼前的景象就是幻觉般，哥哥原来是在这麽气派的大房子里干活。
　　小孩发觉脖子仰得酸了，咧了咧嘴角小心的笑了。哥哥说不要靠近大房子，那门口的石狮子最喜欢吃小孩子了。
　　所以，他只敢远远的望著。小小的身子掩在路旁的大树後，只露出个圆溜溜的脑袋。因为踮著脚又使劲仰著头，倒有点象挂在树杈上了。
　　这墙也好高啊！
　　正想著，墙内的哥哥现在在做什麽？耳边便听得一阵急促的脚步声，一股力道从後袭来，身子被拽了下来。
　　“小弟！”他心里一慌，正要挣扎便听得一声熟悉的呼唤，是哥哥。
　　“哥哥！”撒娇的叫一声在哥哥怀里转了个身亲昵的去抱他。
　　“你怎麽到这里来的？”哥哥的眉皱得紧紧的神情严肃，是他从未见过的，不由有些害怕。
　　他便埋在哥哥怀里不说话。
　　哥哥无奈的摸摸他的头道：“不是告诉你，这里的石狮最爱吃小孩子肉了！”
　　“不要！”小手使劲一收他紧紧抱著哥哥道。
　　“好了，抬起头来！”他刚一抬头，哥哥便挖了地上的泥使劲往他脸上涂。泥中混著沙子，哥哥尽管放轻了手劲仍然觉得痛，他扁扁嘴便要流泪。哥哥说脏小孩子石狮子不要吃的，他便破涕为笑。
　　哥哥将他涂得满脸泥後俯身抱住他：“我送你回去！”
　　“哥哥，房子好漂亮！”
　　往日总是笑眯眯看他跟他说话的哥哥出奇的严肃连笑也不露一个只是匆忙点一下头便要抱他离开。
　　他恋恋不舍的回头看房子，忽听得一阵脚步声传来。奇怪的回头去看，哥哥已将他抱到树後面去了。
　　府门前不知什麽时候抬来一顶小轿，两个轿夫健步如飞，青色的轿帘随风掀起露出一角隐隐看到红色的衣角。轿子到了门口却没有停下反往侧门行去。
　　“哥哥？”
　　哥哥竖起中指放在唇边嘘了声示意他噤声。两个人躲在树後看到那轿子停下。他们躲著的位置正对著轿门，所以，轿帘一掀开便看到里面坐著个跟他同样年纪的孩子。穿著红色宽大繁复的衣服，衣服层层叠叠铺下来，仿佛花朵盛开，那孩子仿佛是坐在花心的仙童般。他第一次看到这麽漂亮的孩子，不由盯著看，却发觉那孩子在哭泣。孩子哭得极厉害，小小的身子瑟缩著，脸上如被水洗过般。他抽抽答答不出去，却见侧门里出来一个熊背虎腰的人，抱起他往里走了。
　　“这是邻县竹府老爷家的小少爷。”哥哥悄声道，“出去了千万不能提起这事。”
　　“为什麽？”
　　“这是竹老爷为讨好朱老爷送来给石狮下腹的！”哥哥道，“所以，下次，你千万不能再偷偷来了！”
　　他害怕的点点头，那个小孩真可怜。
　　“他不是少爷吗？”
　　“你不懂，他的娘是个丫鬟。”
　　他似懂非懂的点点头，心想大概丫鬟生的孩子还是下人吧。
　　“哥哥！”
　　“哥哥！”
　　他欢乐的叫道，骑在哥哥的背上摇晃著小脑袋回家。
　　哥哥，你要记得回家来看我！
　　哥哥！
　　红莲睁开眼，眼角滑下两行泪，灯火在帐外摇曳，一团晕黄。
　　他猛地坐起身，捂著胸口：哥哥！
　　应天阙，我要杀了你！
　　失去的痛楚让他心中久存的杀意在刹那间喷涌而出，他一把掀纱帐，披头散发便要往外闯。
　　“公子！”一直守在门外的疾风听得屋中动静，推门进来见状不由大惊。
　　“我要杀了他，我要杀了他！”红莲如同入魇般直往前闯。
　　疾风一把拦住他：“冷静，公子，你不是他的对手，千万不能冲动！”
　　红莲停下来死死盯著疾风看了眼：“让开！”
　　那种寂灭的眼神看得疾风心头一震，忙低下头道：“公子，你忘了主人的命令！”
　　红莲身子一颤，像是憋著的一口气忽然散了，他颓然倒下，疾风忙伸臂接住他下坠的身子。
　　“我见过那孩子！”红莲在他怀里像想起什麽似的猛地抓住他的手臂，目光灼灼的看向他。
　　“什麽孩子？”疾风一愣，小心的将他放到床上，“不要多想了，快睡吧！”
　　“竹青痕！”红莲眼里似燃了团火焰亮得惊人，“他进府的时候我见过，哥哥後来告诉我他叫竹青痕，是邻县大户人家的小少爷！”
　　“好，我知道了！”显然发觉红莲的异样，疾风哄道，“你快睡吧！”
　　红莲摇头，他怎麽睡得著？
　　那一年，他在家中等了很久也没有等到哥哥回来看他，他看著墙上用石头划出的刻线，一二三的数，刚好七条。每个月的初七哥哥会抽空回家一趟看他和娘。那一年的初七，他没有等到。他固执的守在门口，坐在低矮的门槛上，他呆呆的看著墨黑的天空，直到弯弯的月亮爬上来。夜风吹来，一阵砭肤的寒意。他瑟缩成一团，然後便迷迷糊糊的睡著了。睡到半夜被人叫醒，他一喜以为是哥哥终於回来了。却是，娘让他回屋里睡觉。
　　娘说哥哥可能有事耽搁了。第二天一早他便跑到朱府，城中最高最大最美的房子，他顺著大街跑过去。然後看到了一片焦黑的废墟，残垣断壁，唯有那两座石狮子尚完整。
　　他一下子就瘫软在地上也不知道发生了什麽事。
　　後来才知道前天夜里一场大火将朱府烧得精光。朱老爷为富不仁又有怪癖，全城皆知，谁也不会有丝毫的同情，皆道是报应。便是官府也草草的结了案。他等不到哥哥回家，官差说所有的人都死在里面了，没有人活著出来。
　　可是，哥哥是无辜的，凭什麽要给这房子陪葬！娘闻讯後，原本就虚弱的身体就垮了，药石罔顾，两月後撒手而去。他成了一个孤儿，那年，他十一岁。
　　“疾风，我不能饶了他们！”红莲目中充血，恨声道，“我绝不能饶过他们！”
　　“公子，我知道！”疾风忙安抚道，从小到大，他鲜有看到红莲失控的时候，他把所有的情绪隐在那精致的面容後。疾风心里一时也不知是什麽感觉，主人收留的人当中谁没有一段伤心事呢？
　　“你说，竹青痕怎麽离开玉阙宫勾搭上远离邪的？他会不会是应天阙派出的细作？”
　　“属下这就去查！”
　　“不，不对！”红莲凝眸细思，脑中诸多念头在这刹那间拥趸而来，乱麻一般，却一时摸不著头绪。
　　“我得好好想想！”他撑著额头道，“让我想想！”总能找到破绽的。
　　竹青痕出了朱府应该是同应天阙一起，後来，玉阙宫应运而生，竹青痕也该入了玉阙宫才对。掐指算来，那个时候，他应该十五岁了，十五岁的竹青痕在玉阙宫。三年後，玉阙宫血洗青城派，应天阙重创，他被玉二带入玉阙宫。
　　宫中没有竹青痕，应天阙与玉二如胶似漆……
　　那麽，那三年间发生什麽事了？让竹青痕离开玉阙宫，玉二趁虚而入?
　　可是，以他这些年来对应天阙的了解，这个人的占有欲如此强烈，他若真的可以为竹青痕杀人放火，按他的个性应该是将人拴在裤腰带上保护才是，又怎麽会让他离开呢？红莲蹙眉，百般不解。
　　竹青痕、玉二、应天阙，这三个人到底是什麽关系？
　　红莲将三人的名字写在纸上，目光在三个名字间来回逡巡，仿佛只要看穿这几个名字，背後的秘密就会泄露出来般。
　　“那玉二，成名虽晚，但在玉阙宫建立伊始便跟在应天阙身边。”红莲沈吟道，“疾风，你来说说，玉二是什麽人？
　　“江湖有言玉二乃应天阙的结拜兄弟，形影不离！”疾风思索著道，除此以外再无玉二消息。倒是他自己那天面对刀山剑林时说过，玉二十五入玉阙宫，十八岁方成名……那麽说来，他也是十五岁入的玉阙宫？
　　红莲眼光一沈，当时，应天阙对玉二摆下诛杀阵，他坐在高台上，那长歌当哭的一幕自然看得清清楚楚。
　　玉二，十五岁入玉阙宫，之前的事一无所知，也查不出来，好象这个人凭空出现般。他是个没有来历的人，只是，人怎麽会没有来历呢？
　　目光缓缓掠过桌上摆著的纸，油墨在灯下发出幽幽的发光，应天阙、玉二、竹青痕，三个名字的反光交射在一起，氤氲成一团。
　　他们到底是什麽关系？

　　有匪君子46

　　四十六
　　红莲想起遇到玉二时的情景，乱葬岗中尸横遍野。枯木、乱石，空中盘旋著欲分尸而食的秃鹫，戾叫声声。他勉强睁开眼，满眼的血腥，他闭目待毙。忽然，盘旋欲扑下的秃鹫似受到惊吓般振翅离去。
　　来了！
　　他心中一喜，当下也不知从哪里来的一股力道，竟摇摇晃晃站起身，睁眼看去，模模糊糊看到一行人。为首的一人白衣红氅。风刮起他的大氅猎猎作响。一行人走得飞快，他倒下之际，不甘心的伸手一抓，正好抓到那猩红的大氅下摆
　　。抓住了便死死的攥在手心不放，然後双眼一闭晕了过去。
　　醒来後已在玉阙宫中，那时才知他抓住的是玉二的衣角。那个走路从来都是看天的人，若不是那一抓，他怎麽会停下脚步，低下头来？
　　玉二没有来看他，他伤好後鼓足勇气求见玉二要求留在玉阙宫。
　　玉二高高的端坐在上，俯瞰著他仆伏在脚下，神情冰冷。
　　“你说你要留下？”
　　“是的！”
　　“玉阙宫内忧外患，朝不保夕，你留下，随时会没命。”宫殿很大，空旷中传来玉二的声音，不疾不徐，听在耳中无形的压迫。他有一刹那的不敢呼吸，却听玉二问道，“这样，你也要留下来？”
　　他暗暗松一口气，幸好不是问为什麽留下之类的，他知道玉二定是派人查了他的消息。这个时候没有问他别的，说明计划得逞，也说明玉二是个相当自负的人。红莲心中盘算得快，一边恭敬的答道：“我家已破，亲人皆亡，身如飘絮，无处可依，还望公子收留，大恩大德，红莲没齿不忘！”
　　诚如他想的，玉二是个刚愎自负的人，他没有再问什麽，将红莲留在了身边。
　　红莲在他身边，自然见识了他不同於外人面前的样子，也见到了重创卧床的应天阙。第一次见面了仇人，尽管是身受重创，那个男人余威尚存，一言一语皆带有无上的权威。便是那个在众人面前一呼百诺的玉二，在他面前亦是敛去骄纵。
　　那个时候，他尚不知道这二人原是情人关系。玉二进应天阙的房间从来不要任何人跟著，里面的人也会被遣退。那个时候，他们两个象是没有了明天般相爱。
　　直到玉二消失了十多天，应天阙在宫中坐立不安，只怕他遇到危险。红莲便是这时被带到应天阙面前，应天阙劈头一句就是公子在哪里？
　　红莲喏喏道不知，被责罚了一顿，应天阙当即调他去了马厩说笨手笨脚服侍不好二公子。
　　玉二回来後，带了一个青年进宫，应天阙见到他後不顾外人在场当即将他抱在怀里。据说他们从没有如此久的分开过。
　　玉二与应天阙的关系他一点点看在眼里，却从未听说过还有个竹青痕。
　　凭空出现的玉二与无端消失的竹青痕，他们之间到底有什麽关系？
　　红莲执笔在三个名字之间乱点，墨渍泅开，在玉二两字间浸润开来一片模糊。红莲目光一闪：“没有玉二！”
　　没有玉二？
　　没有玉二！
　　红莲与疾风面面相觑，眼中满是惊骇与不可思议。
　　“公子！”疾风失声叫道。
　　“竹青痕就是玉二！”红莲狠狠的道，手倏地一紧，宣纸揉碎在掌中。应天阙你为护竹青痕可算是费尽心机，可惜，终是人算不如天算。从玉二亲手为你服下绝情丹开始，今日的一切便已种下！
　　玉二，你的命再长，这一次也逃不过我的手掌心！就算你是九命怪猫，我也绝了你的生机，断了你的活路！
　　红莲摊开手，纸屑纷纷坠下，落入土中辗作尘。
　　却应天阙自此那日从圃园离开後，又断断续续想起与竹青痕过往。他想起从朱府带走竹青痕後，整整两年那孩子才开口说第一句话。他说“大哥，我想你！”应天阙半夜从梦中惊醒，流下两行热泪。再也无心睡眠。他干脆取了酒到圃园摇醒祈毓跟他喝酒。祈毓欲哭无泪，却不想噩运才刚开始。那以後，几乎每晚都被强迫著起来陪他喝酒。
　　对於嗜睡的人来说，这比玉二的诅咒更恶毒。
　　才三天下来，祈毓整整瘦了一圈，精神恍惚下差点拔掉了看作性命的宝贝药草。用他身边药僮的话，现在的他简直就象一缕青烟飘著。
　　应天阙喝酒，喝了酒就舞剑，剑光霍霍，剑气汹涌，园中花木尽摧毁。祈毓又是心痛又是气急，应天阙恍然不见。酒照喝，剑照舞。又困又乏的祈毓趴在石桌上睡得口水横流。应天阙有个好处，闷著头喝酒，从不多话。第二日仍然精神奕奕处理宫务。
　　祈毓飘荡了几天，才发觉应天阙的异状，那日强撑著眼皮，忍著没睡。趁著应天阙喝得迷糊之际指间银针出手，扎中他的睡穴。应天阙身子委地，眼却兀自睁得大大的，祈毓有些心怵。隔著石桌叫了声大哥，应天阙没应。祈毓壮著胆子拿手在他眼前晃了下，应天阙头一歪，栽到了地上。祈毓吓了一跳，忙唤来药僮将人搬到屋里。时值近冬，山上的气候比山下又冷了许多。也是应天阙身子精壮才捱得住这些日子的折腾。正想著，便听得应天阙低低唤一声青痕！
　　祈毓顿时如遭雷殛，当即僵在原地。冷冷的月光照下来，照见他脸上的水痕也不知是酒渍还是汗，亦或是……
　　他纵使忘记了过往，对往事充满抗拒，然而，心里仍想记著吧！尽管记忆残缺不全，断断续续如同断层般，接壤不起来，模模糊糊，但，只要记得爱，有爱！仍是想牢牢记著吧！
　　他想起琅琊取出归真丹时暧昧不明的眼神，也许，他亦料到有今日这一刻吧。只是，为何，不能让他拥有完整的记忆？
　　中间，到底是缘於什麽？

　　有匪君子47

　　四十七
　　眼不见为净！
　　那日雪半空抛下这一句话後果然不来回风阁。远离邪跟他相见两厌，他不来倒正中下怀。
　　竹青痕仍是那副无谓的样子，万事不萦於怀。他的身体正慢慢好转，前些日子竟发现空荡荡的丹田内有股真气窜动，试著吐纳却力不从心，本想听之任之。远离邪发现了却以本身纯正的内力助他导气，吐纳。每日早晚两次打坐运功，体内涣散的真气慢慢聚拢，几日下来，竟有小成。这日行过功，竹青痕心中估算了下约摸已恢复三成功力。琅琊当初告诉他一年後方可运功，如今每日行功，也无不适，想来也是药王那颗保命丸的灵效。
　　远离邪见他功力慢慢恢复，喜得眉开眼笑。竹青痕脸上虽平静，心里到底开怀了些。习武人若没有功夫不就与残废无二，谁会喜那束手无措的感觉？而他素日在玉阙宫中呼风唤雨也是倚仗著一身绝学。
　　却说远离邪见过他毒发的痛苦模样，害怕重蹈覆辙累他受苦，克制著心中的冲动。发乎情止乎礼。
　　竹青痕心中感动他的体贴，脸色到底又软了三分，相处起来倒比以前更显融洽。他想起琅琊当初所说的话：手段虽狠，心机也深，到底心软，成不了大事，反受其累！
　　想来自己半生的际遇倒让他三言两语揭过，也算是知己一场。但有些事情，没有经历过的人永远无法不解其中痛。
　　“青痕！”远离邪见他发呆，怕他想多伤神便出声唤他。
　　“啊！”竹青痕回神，触到他担忧的目光心下歉然，“你连著几日收到庄中寄来急信，不回去看一下？”
　　远离邪摇头：“既然要断，无需再留恋！”
　　“二少！”竹青痕蹙眉，“便是你娘你也放得下？”
　　“青痕，我娘有我爹，我大哥大嫂照顾著，而你，却只有我！”
　　竹青痕怔了一下，心里觉得这话听著有些牵强，但是一时又找不出话来反驳。半晌才道：“可你离开了，你娘会很伤心，而我却不会！”话一出口，自己也觉得残忍了。
　　真是无情啊！
　　远离邪心里泛过一阵苦涩，却仍温柔的道：“可我已经离不开你了啊！”话尾带了轻轻的叹息，如同风拂落叶般，竹青痕忽然心中一揪，隐隐作痛。转首避开他的目光，这些年，他一直在杀戮中度过，原以为练就心硬如铁，却终究做不到无动於衷。
　　“在青梗峰时，我跟你说过我出身也算在大家族中，只是娘出身贫寒，受尽白眼。她生下我後母子相依为命，惨淡度日。世间百态，这样的事多不胜数，我原以为要这麽过一生的。却遇到了应天阙，他比我年长几岁，自幼习武，颇有侠义之风。竹老爷行商途中曾遭强盗打劫，是行镖路过的应总镖头救了他。竹老爷回家後宴请总镖头谢恩，就是那一次我遇到了大哥。
　　府中宴客，我与娘皆要打下手帮忙，那日，大少爷又作祟伸腿绊我，我跌个跟嘴啃泥。原以为又要遭家法惩罚，却是大哥扶起了我……”
　　就是那一扶间，开始了一生的牵绊纠缠，竹青痕霎了霎眼，直到今日如斯地步，想起往事，仍无法从容，更无法故作冷漠。
　　“那个时候，大哥以为我是府中小厮，便谢绝了竹府的谢礼指名要我。但竹家毕竟体面人家，我虽是名存实亡的三少爷，传出去毕竟不好听。竹老爷很是犹豫，还是总镖头说收我为徒，十年为期，竹老爷才顺手推舟将我送了去。我离开了竹府，到了长风镖局，後来拜了总镖头为义父，将镖局当作家。两年後我娘病死，她没等到我长大便撒手离去。我原想十年後回去带她离开竹府好好生活的，却已来不及了。从此後，我与竹府最後一丝关系也断了。”
　　“我十岁那年，镖局一场大火一夜间灰飞烟灭。我与大哥被义父推到秘道中躲过一劫。出来後，走投无路的大哥几番思索还是将我送回竹府，他一个人踏上复仇之路。”
　　话戛然而止，竹青痕身子微微颤抖似乎想起什麽噩梦般。远离邪伸手握住他的手，心里明白他在竹府的日子并不好过。从竹青痕对他父亲与兄弟之间如此陌生的称呼也可以看出，可他却远远没想到，竹老爷会为了生意将亲生儿子送与人做娈童。竹青痕脸色灰白，这是他一生中最痛苦最耻辱的时候，那生不如死的两年，他日日夜夜盼著应天阙出现。就是这个强烈而执著的念头让他一直支撑下去。直到应天阙真的出现了。竹青痕那撑著的一口气才散去，原是魂魄飘缈间以为自己一命呜呼了。却不料竟然死里逃生。竹青痕怔怔的想还不如当初就死了！
　　应天阙那个时候已成立了长风门，忙得很，但是一刻也没有离开他。他以为竹青痕恍恍惚惚神智不清。其实，小半年後他便清醒了，不过看著应天阙的样子，他倒不想开口了。只是拼命的练武。要在江湖中生存，他必须变强才是。但是他的身体在那两年间早已毁了，是祈毓千方百计为他调养身体，应天阙又从四处搜刮不少珍奇药材助他提升功力，武学方面又延请了名师专门教习，便是兵器，也是他想了几个月专门为他设计的。应天阙对他可算是倾其所有，竹青痕也争气，两年後武功已有所成。他以为自己可以与应天阙比肩再也不会被抛下了，才开口说第一句话。
　　他说：“大哥，我想你！”他这样说的时候也是怀著小心眼的，存心想要勾起他当年抛下他让他苦等的负疚。
　　那也是他第一次看到应天阙落泪，那样刚强的一个男子，却为他流泪。他却笑了，他知道，从此後，应天阙再也不会抛弃他。可是，终究敌不过天意，应天阙没有抛弃他，但忘记了他。
　　远离邪从没想到他竟还有这番遭遇，原以为他的情殇和遭到的背叛已是致命打击，却不想竟还有如此遭遇。一时心如刀绞，只紧紧的将他搂在怀里，他想，如果是他，也会一把火烧光朱府，曾经的耻辱与痛苦的深渊。竹府也是不容放过的，所有伤害过他的人与事都是不能原谅的。
　　远离邪想，他可以理解应天阙当时的行为。
　　竹青痕伸手推开他，摇首道：“都过去的事了，我只是让你知道，不管是竹青痕还是玉二，这一生都不会完美！”
　　玉二嗜杀。
　　长风门扩大後迁到了玉阙山改为玉阙宫，应天阙让他改名玉二。早期两人也曾相偕走江湖，後来，玉阙宫风生水起，应天阙便减少玉二在江湖露面的机会。竹青痕知道他是为保护自己，心里仍是不痛快。也是在那个时候，他开始铤而走险，练邪功，差点走火入魔被应天阙发现制止……
　　原来那个应天阙也是性情中人！
　　远离邪心中暗道，只是……终究不是同道中人。

　　有匪君子48

　　四十八
　　远离邪曾想过为什麽不是自己早点遇到竹青痕，那麽，他所受的苦也许不会发生。但此刻听他这麽一说，始知人生际遇便如此，有起有落，有得有失，丝毫强求不得。
　　一时沈默，风穿过中庭，冷嗖嗖的，远离邪心中的郁闷忽地一清，至少，此刻偎依取暖的是他。他们，终究没有错过。
　　竹青痕说完往事後神情有些疲倦，他不需要远离邪的回应。只是忽然想说而已，说完了，好似积压在心中的负荷便全清理了。原以为如山般负累，说出後却发觉不过昨日一抹留痕，浅浅淡淡。也许是因为时间，因为是因为身旁这个人。
　　远离邪握著他的手很紧很温暖，暖得手心冒汗。他想起很久以前，应天阙牵著他的手，两人的手心在冒汗，心跳如擂鼓，有些不明所以然的害怕，却又偷偷拿眼瞥去。看到素来皮厚的应天阙红了脸，心下有些恍然却又似乎更迷糊了。明明牵著他的手长大，却偏是那一次，牵著的时候，春情难耐。
　　想起了这件事情，竹青痕心中忽然变得无限安宁，唇角淡淡的扬起，恬静而从容。抬头去看天际流云，飞鸟掠过，痕迹浅浅。
　　一只白鸽俯冲下来，停在了远离邪的臂上，是不二庄的飞鸽。远离邪弹了弹鸽首连信也懒得拆。竹青痕却替他取下鸽腿上绑著的竹筒递过去。远离邪嘟囔：“不就是那些老生常谈的内容。”一边拆开信，信上只有五个字：母病重，速归！
　　远离邪手微微一抖，随即轻哼一声，手一收将信件揉碎。
　　“你母亲？”
　　“我娘身体一向很好，大哥要编排也不编个好的理由！”虽然说得若无其事，心里到底还是乱了一下。
　　竹青痕不置可否的笑笑：“还是晚上去探一下吧，看过了才能放心！”
　　远离邪认真的想了下，颔首道：“也好！”
　　竹青痕转眸看他，目光清澈，看得认真。
　　“怎麽了？”远离邪心里打了个突问道。
　　竹青痕欲言又止，最後只是笑笑，转过头去。
　　“青痕！”远离邪扳过他的身子正色道，“就算此去是计，我也要闯一闯。我要让你知道为了你我什麽都不怕！”
　　“我知道！”竹青痕伸手环住他的肩，远离邪是个聪明人，但有些事明知有诈还是非去不可的。
　　当天晚上远离邪便动身了，竹青痕躺在床上似乎已睡著了。他在他床旁看了会，看到他束得完整的发，眼睛不由一亮，俯身在他额上亲了一下，轻声道：“我很快会回来！”说著伸手取下他的发簪，顺手纳在了怀中。
　　然後，转身无声离去。
　　身後，竹青痕倏地睁开目光，床前盈满一室月光，帐幔还在晃动，人却已不见。
　　远离邪！
　　竹青痕在心中默念，念了一遍心中陡然一空。自从死里逃生後，他的身边一直有这麽个人伴著，如今终於要离开了吗？想著心中又觉沈沈一片，一时分不清是什麽感觉。
　　“你就这样让他走了？”窗上缓缓映出一道人影，手中有一下无一下的摇著扇子，在这冬夜里。雪半空，雪上加霜，便是这一举止也算是独领风骚吧！
　　竹青痕缓缓起身，问道：“为何不？”
　　“明知有诈？”雪半空才不相信竹青痕会上当。
　　“明知骗不过人依然要用，赌的不过是人心！”
　　隔著窗户，两人同时沈默。
　　雪半空仰首望天，半晌道：“他对你是真的！”
　　“我也没有假！”竹青痕答道。
　　“玉二，你总是逞强！”雪半空冷笑，“不假辞色才是真。”虽然不赞成他和远离邪，但是，在某些方面，不得不承认竹青痕比不上远离邪。
　　竹青痕便又不答了，好一会儿才叹道：“我图的也不过一颗心而已。”
　　“那你的心呢？”
　　你的心呢？
　　竹青痕当即怔忡，雪半空悠悠叹一声，道：“他还真是个傻子！”
　　“你不是不喜欢他吗？”竹青痕隔了会闷声问道。
　　“嗯，我想看著他倒霉！”雪半空轻笑，扇子的风摇得窗纸也泛动。
　　“有一个消息，不知道该不该告诉你。远简望两天前请了一个女人来庄中。”
　　难不成逼著远离邪成亲吗？竹青痕漫不经心的想道，这可是场好闹剧。
　　“据说，那个女人姓宫；据说，她是宫家百年不世出的天才。”丢下两个据说，也不管屋中人如何震惊，雪半空摇著扇子慢慢离去。
　　怎麽样做，还是得要他自己选择，是要再一次承受被遗忘的痛苦，还是……
　　玉二，你的人生，怎麽，走来走去，竟是如此的相似？
　　姓宫？
　　姓宫！
　　竹青痕神情猛地一警，竟然是宫家的女人！
　　宫家人好巫蛊之术，江湖中人以邪门歪道拒之，却不想远简望竟然为了远离邪不忌正邪之分，请了宫家人帮忙。
　　竹青痕心中一阵发慌，远简望想宫家的女人对远离邪施什麽巫术？他想干什麽？
　　他是远离邪的父亲，一向疼他宠他，应该不会做伤害他的事；可是他已经请来了宫家人了，正道中人道貌岸然背地里却沆瀣一气，没有一个好人！
　　脑中有两个声音拉锯战般不停的说著，竹青痕顿时心浮气躁，不知如何是好。
　　他一向果决，便是当初给应天阙服归真丹时也不曾乱过阵脚，此时，却真的方寸大乱。
　　如何是好？慢慢的低下头，撑著额角，竹青痕心乱如麻。他从不敢给远离邪过多的希望，更不敢让自己泄出丝毫的感情。总是想著如何疏远两人间的关系。他从没想过远离邪的感觉，那个人总是在他面前笑著，纵使压在青梗峰下三天三夜依然能在夜间闯入浮屠门，告诉他他没有事。
　　是什麽样的感情能让他一而再的坚持下来，仿佛永远不会受伤？竹青痕扪心自问，自己到底好在哪里，让他如此执迷不悟？
　　月如霜，冷冷清清反射著一室孤寂，竹青痕的目光死死盯著地上一处，曾经，远离邪在那打过地铺。夜晚偶尔醒来，听到他绵长的呼吸，一下一下如水般漫过，顿时一室安宁。
　　原来，他也可以和一个人如此靠近，仅隔著呼吸的距离。原来，他也可以如此习惯一个人的存在，仿佛呼吸一般自然。原来……
　　他呆呆怔怔的看了半晌，忽然一跃而起。
　　不放心便去看看，竹青痕从来不是一个畏首畏脚的人。可是，他怕，怕有一天遇到远离邪，他已变成另一个人，彼此之间如同陌路……

　　有匪君子49

　　四十九
　　远离邪想不到他一向敬重的娘亲会骗他。当他避开庄中的守卫潜入娘亲房中时，便见纱帐低掩，有人躺在床上，房中药味浓郁。他上前轻唤一声娘，未闻得应声，灯影绰约中帐中人面色苍白如纸，眉心紧蹙似极痛苦。
　　远离邪心中一急，伸手掀开纱帐，帐中人憔悴损，正是他的娘亲。不过几日未见，她便憔悴如斯，灯火落在眉心的阴影仿佛烙印一般。他缓缓俯下身去唤道：“娘，儿子不孝！”
　　却见娘双目倏地一开，忽然出手如电，疾点他胸前几片大穴。一边伸手扶住他的身子往床上一带，自己敏捷的翻身而起。
　　“娘，你骗我！”穴道被点，远离邪心中一凛，便知上当了。
　　房门吱呀一声打开，远简望与远明浩前後走了进来。
　　“孽障！”远简望气得胡子颤抖，兜头便骂，全无素日高高在上的威严。
　　远夫人制止他，一边朝远离邪道：“邪儿，这麽多年来，娘就是太纵容你了，方惯得你无法无天！”她作痛心疾首状。
　　“娘？”远离邪嗫嗫，他最怕娘亲这副模样。
　　“有些错可以犯，年少轻狂。”远夫人说著神情一厉，“可是，有些错，你犯不得也犯不起！”
　　“娘，我错什麽了？”远离邪看著远夫人，眼中如同以往一般孺慕神色，话却远夫人心中一冷。
　　“二弟！”远明浩神色亦一变，恨铁不成钢，“你好糊涂啊！”
　　“哥，你若还当我是你弟弟，你就不该骗我！”远离邪厉声顶撞回去，“你们一个个合起来欺骗我，我……”
　　“放肆！”远简望扬声斥道。
　　远离邪坐在床上，纱帐半掩，面前三人步步紧逼，灯火在他们身後投下重重阴影如巨山压顶而来。他笼在重重阴影下，神色忽地平静下来。他缓缓开口：“爹、娘、大哥，今晚既然大家都在。我也实话实说。我和竹青痕在一起，你们要接受还是一家人。不接受，就当从此没有我这个儿子，兄弟！”
　　“荒唐！”远简望扬手，衣张扬风灌满袖。远夫人眼疾手快拉住他，那一掌终於没有落下。
　　终於还是来不及了吗？一直在想等他长大点自然会回归正道。可除了那三年刻苦练剑颇让他欣慰的日子外，这个儿子，非但没有长进反越发堕落。现在竟然跟那些不堪的人混一起玩什麽断袖！
　　须发怒张，远简望心中怒焰高涨，隐隐又觉得悲哀。
　　远夫人上前坐在床沿上，忧郁的看著远离邪。“邪儿，你连娘也不要了吗？”
　　她说得凄婉，远离邪也觉心伤：“娘，为何容不下他？”
　　“天下女子任你挑，你为何喜欢一个男人？”男人跟男人又怎麽可以在一起？远夫人伸手抚摸他的脸，棱角分明的英俊脸庞，酷似她的夫婿。又想起当年在她怀中还是粉团般的小人，体弱多病，偏生性又顽劣不堪，倒让人日日担忧夜夜悬心。
　　“娘生你，养你二十多年了，难道还不如一个相识数月的男人？”远夫人眼中落泪，“当年生你时，娘差点一口气回不过来，你怎麽忍心……”说著哽咽起来，泪如珠落。
　　“娘！”远离邪心中酸楚难耐，“你生我，养我，教我，我都铭记在心一刻也不敢忘。可我，我已经离不开他了！”
　　远夫人闻言大惊，面色煞白：“离不开？他对你做了什麽？”
　　远离邪摇头苦笑：“娘，是我缠著他的！”
　　“你……”远夫人错愕，她初时看竹青痕长得清秀心生好感，後来发生此事。也当儿子虽然顽劣但到底也是顾大局有分寸的人，想来便是那男生女相的竹青痕百般诱惑才一时把持不住犯下这等逆天悖伦之事。
　　“住口！”远明浩见母亲摇摇欲坠一副打击过度的表情，不由开口斥道。
　　远夫人珠泪涟涟，这个儿子才离家几天，怎麽变了个人似的。
　　走火入魔，无可救药！
　　远简望满腔怒火，既悲痛更失望，他一生为武林正道奔波，执掌武林牛耳，江湖为尊。远家庄被誉为不二庄也是他武林第一人之因，虽然对小儿子从未寄予厚望，但是惹出这等事来，莫说门楣受辱，更无法立足於正道。日後，不二庄还如何能号令群雄，马首是瞻？
　　神情却倏地萧索起来，仿佛一下子老了十来岁，面对一向宠溺的儿子，他也不过只是个普通父亲。
　　那个人，那个人给他灌了什麽迷魂汤？竟然，“连娘也不要了？”远夫人嘶哑著嗓音问道，“这个家和爹娘，你都不要了？”
　　远离邪缓缓闭上眼，不敢去看他娘悲恸欲绝的面容，心中如同刀绞般，不管哪一个选择，都是痛心断肠的决定。
　　可是为什麽面对母亲悲伤的泪眼，父亲的痛心疾首，他仍是放不下竹青痕冷若冰霜的样子？
　　大逆不道，千古罪人！
　　一声蔼蔼叹息传来，余音不绝於缕。未几，门无声自开，飘进一团紫雾，朦朦胧胧，轻灵如梦。
　　女子面覆白纱，发挽高髻，一袭紫衣，翩跹如蝶。环佩铿锵中他步到远离邪身边，螓首微伏看著他，眸点秋水。
　　她的眼睛黑中带著紫，在灯光下发出W丽妖娆的光泽，仿佛一波古井水慢慢的泛起涟漪，一波一波。远离邪看到自己倒映她眸中的影子渐渐模糊，扭曲，那里仿佛有个漩涡，而他正深深陷入……
　　他没有看到父母愀然变色，欲言又止的样子，更没有注意到什麽时候，他们已悄然离去。
　　“他很好吗？”女人缓缓开口，声音略微低沈反显出一股荡人心肠的魅惑。
　　远离邪心里一荡答道：“他很好！”眼睛直勾勾看著女人，神情渐显痴迷。
　　女人唇角轻勾，再问：“有多好？”她靠近他，眼似漾出水来，“比我还好吗？”声音越发媚得令人销魂蚀骨。
　　女人的香味传来萦绕在鼻端，顿时满室异香，令人如坠梦境。远离邪看著女人薄薄面纱下若隐若现的脸庞，说不出好看与否，但满心只想就这麽望下去，如果只是梦，那便永远不要醒来。他想，心中却倏地窜起一丝寒意，仿佛有什麽事情被他渐渐遗忘。女子抬手，纤纤玉指往他眉心一点，似嗔似怨：“痴儿！”她的眼光却倏地冷冽下来，如雪如霜。
　　远离邪只觉得脑中忽地一片空白，便越发怔怔然。
　　女人见他神情茫然，眼神涣散便知术数已灵验。
　　不过如此而已！她心中嗤然，原以为能让江湖第一人束手无策，低声下气相求的人性格有多执拗，却不想略施小计，他便一败涂地。
　　“睡吧！”她轻声道，一觉醒来什麽都忘了。
　　远离邪应声闭眼，嘴角呢喃一声：“青痕！”
　　青痕？
　　女人微微蹙眉，却见他忽地睁眼，目中一片凛冽。
　　不好！
　　女人心惊。
　　-----------------------------------------
　　趴，我真的不会写感情戏，濉

　　有匪君子50

　　五十
　　女人进去了，门口两列侍女把守著，皆是白衣白纱，身材窈窕的妙龄少女。
　　远简望夫妇与远明浩退出後并未放心离开，站在门口听里面谈话声传来。那女人的声音勾魂摄魄，便是他们听了一会也不觉心驰神迷。
　　不好！
　　远简望毕竟老江湖，忙咬舌提神，制住心猿意马，半扶著妻子，一边朝儿子斥道：“快走！”
　　远明浩浑浑噩噩的跟著走出院子，直到厅中坐定，饮过一杯茶，三魂七魄方归位。不由拭了拭汗，暗叫一声好险。好厉害的幻术！这样一想，已是汗流浃背。
　　厅中灯火如昼，三人却是忧色重重。远明浩强打精神正要说些安慰话却听得庄丁来报竹青痕求见。
　　“他还敢来！”远夫人一拍桌虎地站起来。
　　远简望也颇是意外，远离邪这才到家，竹青痕就马上上门了，这唱得哪一出？
　　远明浩是唯一一个与竹青痕有过正面交锋的人，知道他的厉害，心下暗自揣测，眼却看著父亲等他决断。
　　“轰出去！”远夫人怒声道，这个妖人竟还敢上门！
　　“让他进来！”远简望沈声道。
　　“你？”远夫人怒目相向，远简望握住她的手道：“稍安勿躁！”不二庄岂是人想进便进想出便出的地方，竹青痕，你可小心了！
　　等待了片刻，便见庄丁引著一位青年入内，青衣如洗，瘦骨娉婷，意态自得。
　　“竹青痕拜见远庄主，夫人，少庄主！”他抱拳行礼，神色坦然，这份胆识便是远简望也不得不暗自点头。看起来根骨不错，行事也稳当，可惜啊……
　　心中暗叹，远简望面沈如水，开口问道：“竹公子深夜来访，所谓何事？”
　　“特来求见二少庄主！”竹青痕仿佛不知厅上凝重气氛，轻描淡写的答道。
　　远夫人神色一变如临大敌。
　　远明浩也一副不可思议的样子，似乎没想到他如此直接。
　　“嗯？”倒是远简望镇定自若，抚须沈吟，“所谓何事？”
　　竹青痕亦从容答道：“二少偷了我一根玉簪，我来讨还的！”
　　“什麽？”远简望脸色微变，险险吞回到嘴的一句话，远夫人却已失声叫出来，三人面面相觑。
　　竹青痕立於堂下，嘴角噙笑，洒洒然如同疏竹临风。
　　倒是一表好人材，远夫人心里虽然怨怼，但也不得不承认儿子的迷恋也不是没有道理。
　　“什麽玉簪？”
　　“我束发的玉簪。”竹青痕一脸无辜的答道，“他走的时候取的，既然要断，便要断得干净，把我的东西还给我！”
　　三人这才发现他并未束发，披肩随意散落著，乌发如丝更增盈盈之姿。这个人的话语一再出乎意料，这般极隐私的话，在他们正道中人看来不堪启齿，他却说得轻巧，且颇为坦然，无法让人出言指责。
　　三个人相视一眼，心中明知未必如他所言这般简单，却一时也无法点破。
　　“不过一根玉簪而已！”远夫人缓下胸口闷气，开口道，“难道离邪还赖你不成？”说著令人取上玉簪。
　　不一刻便有使女托著一银盘上来，盘上铺著红绸布，布上摆著十多根形状各异的玉簪，根根光滑润泽。
　　竹青痕只轻轻瞟了眼，摇头道：“我只要我的那根！”
　　“竹公子！”远明浩站起来抱拳道，“明人不说暗话。你与离邪一番纠缠已是过去。离邪如今浪子回头，与你再无瓜葛，也不想见你。玉簪一事，明日我替你问问他，若有，必定双手奉还，完璧归赵！”
　　“这麽说，今晚我要空手而归了！”竹青痕冷笑道。
　　远明浩知道他不罢休，那番也不过体面话而已，闻言亦冷笑：
　　“有何不妥？”
　　“我若不呢？”
　　“这可由不得你！”远明浩微微一笑，神情却倏地一凛。
　　竹青痕似乎也无意与他再纠缠般，淡淡的道：“可我却偏偏要！”
　　“你想怎样？”远明浩双目一咄，自有一股威严气势。
　　“给我玉簪，两不相干！”
　　“看来你是纠缠不休了？”远明浩道，心中却在想不知里面的情况怎麽样了，宫扶摇曾说过她施法时最忌打挠。竹青痕来得这麽急只怕已听得风吹草动了。
　　竹青痕在堂下悠然踱了两步，笑道“你要这麽说，我无所谓。世人都尊你不二庄天下第一侠义处，也不过尔尔！”他表面上虽从容，心里却暗暗焦急，远离邪不知道怎麽样了，宫扶摇已开始施术了吗？
　　他原本想一路寻将进去的，但是，不二庄中卧虎藏龙，他不过恢复了三成功力而已，怎麽算都毫无把握，索性堂堂正正进来了。但看到，远简望夫妻与远明浩端坐一堂，便知自己已来迟一步，但愿，远离邪能支持的住。
　　“不二庄怎麽样不需要你告诉我！”远明浩道，“夜已深，竹公子还是请回吧！”
　　冷冷的逐客令一下，气氛便越发凝重起来。竹青痕亦冷了神色道：“你似乎很怕我见到远离邪，我倒非见不可了！”
　　说著甩袍一甩：“人人怕你这不二庄，可区区一座不二庄还不放在我眼里！”说著目光一扫，睥睨生姿。
　　远明浩心头一颤，他一直觉得竹青痕不是寻常人，这一眼间的气势如山。他到底是谁？
　　“你到底是谁？”他震惊的看著他。
　　竹青痕已不再看他，一声长啸：“远离邪，你出来！”
　　啸声穿过屋宇远远的传递出去如同龙吟，一时风云满屋。
　　远简望虎地站起来，“远离邪，你出来！”耳边不停的盘绕著这句话。远明浩已出手，出掌如风劈向竹青痕。
　　竹青痕身子向後一折，轻飘飘的避开。
　　远明浩一击不中立即变招，双手一错探向他双肩，旨在抓人。竹青痕轻哼一声：“来得好！”双手一格，身子已如鱼般从他手侧滑过，然後反腕一抓竟是抓他肩臂，一手骈指点他肩井穴。
　　远明浩不敢怠慢，这个竹青痕果然会武功。
　　厅中两人你来我往，身影交错间一时难分胜负。远简望夫妇看得忧急交加，这个人非但来历不明，只怕接近离邪也是另有所图。
　　忽听得一声吼叫传来，如同重创的困兽般，震得屋宇齐颤，远氏夫妇不由齐齐变色。正是远离邪的吼声。


　　有匪君子51

　　五十一
　　吼声如困兽，响在寂静的夜空，令人毛骨悚然。远氏夫妇脸色大变，抢身飞出大厅。
　　正斗得如火如荼的远明浩与的竹青痕也不约而同停了手。随之也掠出厅去。
　　遥遥传来庄丁的惊呼，惨叫声，几个人循声追去。远远的看到一人披头散发而来，身後庄丁远远跟著，他跑得飞快，见人便打，见物便毁，状似疯癫。
　　“远离邪！”竹青痕惊叫一声，忙提气飞身而起几个纵跃落在他面前。
　　远离邪但觉得眼前一黑，抬眼见有人拦路，几乎下意识的挥掌扫去。他神智狂乱已近崩溃下手自然不会留情，掌挟雷霆之势疾来。顿时 如击败革，竹青痕闷哼一声，身子蹬蹬蹬连退几步方稳住。他不顾功力未复，不躲不闪，竟硬生生接他一掌。
　　“啊！”
　　远氏夫妇与远明浩也在此时赶到见状不由大吃一惊，这是什麽状况？但见远离邪双目流血，面涨青紫，极狰狞可怕，远夫人不由惊叫一声。
　　“远离邪，我是竹青痕！”竹青痕按捺下体内气血翻涌的痛楚，大声叫道。
　　远离邪再次击出的掌堪堪停在了他胸前，眼球迟钝的转动著，一脸迷茫。
　　竹青痕，他喃喃念著，竹青痕是谁？这个名字好熟悉啊！他看著眼前的人，面色苍白清，素来沈静若水的眼灼灼如火，焦虑、期待、紧张诸多情绪一一闪过，他心中不由一窒如同在火油中滚过一般。青痕，青痕！他喃喃的念道。
　　“是我！”看那失去焦聚的目光缓慢的转过来时，带著几分茫然和不确定，竹青痕心中一阵激荡，再也压抑不住喉口的血腥。他哇地一声吐出一口血。
　　远离邪被这血腥一激，心中一个机灵，神智竟恢复了几分。“青痕！”他飞步上前抱住他，几乎是出於下意识的动作。这个人这个名字已深刻入骨血中，即使忘了自己也不会忘了他。
　　“你怎麽了？毒又发作了吗？”他神智恍惚间出的手竟也忘记了，只道心心牵挂的毒又发作了。
　　竹青痕闻言心中一酸，几乎落泪，却只是笑道：“不是，我没事！”
　　远离邪伸手要将他横抱起来，可是刚刚在与宫扶摇的对峙中消耗了太多的精力与体力，全凭著残存的意志力破屋而出。此时，见到竹青痕，心里一松哪还支撑得住？反跌在了竹青痕身上。竹青痕被他那一掌打散了体内真气，也是摇摇欲坠，被这一撞两人都跌到了地上，滚在一处。
　　“青痕，你怎麽样？”远离邪大惊，他摔在竹青痕身上，手忙脚乱想站起来，无奈手脚相缠，越动反摔得越厉害。
　　竹青痕不由噗地笑了，真是狼狈啊，可是，心里却是前所未有的高兴，好象这一跌把所有的包袱和抑郁都跌出去了。他伸手去擦拭远离邪目下的血泪：“你看起来不怎麽好，不过，我也一样狼狈！”
　　远离邪攥住他的手：“快起来，我们离开这里！”他心有余悸，脸上又现出痛楚的挣扎表情。
　　“我娘他们骗我，青痕，我们快走！”他嘴里念著快走，一边支起身子拉著竹青痕。
　　远简望几人原本看著两人的自相残杀却不料一掌过後两人又搂抱一起了，不由勃然大怒，但见远离邪神情不对，也不敢轻举妄动。此时听著他说要离开，便再也按捺不住，斥道：“成何体统，你们两个还不给老夫分开？”
　　话音未落，便听竹青痕阴恻恻的道：“远庄主，你若不想他死的话就少开口！”他一手抚著远离邪的後颈一手抚著他的背似安抚，看在远简望的眼里却是胁迫。远离邪的性命掌握在他手上。
　　这妖人果然别有所图，可恨儿子不争气！远简望须发怒张却也无可奈何，只得住了嘴。
　　远离邪的神智似乎又开始昏聩，只手仍紧紧抱住竹青痕，口中不停的重复著。“青痕，我不会忘记你的……我不会忘记你的……”
　　远夫人手紧紧捂住嘴，咽下哭声，泪流满面。她的儿子，她感觉这个她最疼爱的儿子离她已越来越远。
　　“我知道！”竹青痕柔声答道，“你真是个傻子！”
　　“青痕！”耳鬓厮磨中感觉到耳际流过不属於自己的湿热，远离邪抬起头，“你哭了？”
　　“没有。”将脸在他颈窝处蹭了蹭，擦去眼角的泪，竹青痕道，“我是高兴。”不管他是谁，不管在何时何处，总有一个人，有那麽一个人在爱著他！努力的爱著他！想著慢慢的凝聚著体内的真气，然後扶起远离邪，“我们回去！”
　　远离邪点点头，使劲的从他身上起来，他最想做的便是离开这里。
　　两人互相扶持著站立，竹青痕左右环视一眼，忽地神色一凛，双目一咄。喝道：“谁敢阻拦？”
　　“想走？”一道女声从後传来，“那也得看你有没有这个本事！”
　　紫衣女人分花扶柳而来，腰间环佩铿锵，一步一莲华。
　　她走得不快但瞬间便到了两人面前，八位白衣白纱少女在她身後分列左右，对著两人，虎视眈眈。
　　远离邪身子一绷，如同受到侵犯的小兽般，一手将竹青痕拉至身後，双目圆瞪，看著女人神情又有些狂乱起来。
　　“妖女，你想做什麽？”

　　有匪君子52

　　五十二
　　“妖女，你想做什麽？”远离邪先前在宫扶摇手上吃足苦头几乎迷失了神智，好不容易摆脱了却哪料这人如影随形。此时，仇人见面，分外眼红，他缓缓提掌，顿时戾气呼啸。
　　一只手伸来轻轻覆在他掌上，是竹青痕。
　　“青痕！”远离邪回头，不解他为什麽拦住自己。
　　竹青痕朝他摇摇头，神情依然浅浅淡淡，远离邪见了心下忽地平静下来暴戾的神情也敛了些，只眼仍狠狠的瞪著宫扶摇。
　　“本妖女认识这死小孩的时候，你还不知在哪里呢？”宫扶摇轻蔑的撇了远离邪一眼，语出惊人。
　　“什麽？你认识他？”远离邪瞠目结舌道出了众人心里的疑惑。
　　宫扶摇没有回答，螓首微昂从鼻中打了个哼：“你让不让？”
　　她一问，远离邪重又警惕起来：“不让！”执意拦在竹青痕面前。
　　宫扶摇亦不理会他，绕过他身侧，抬手，五指张开往竹青痕脸上一抓再使劲一拧。
　　“好人不长命，祸害遗千年，你果然死不了！”害得当初她听闻玉二死讯时还遗憾了一会儿，只道今生报仇无望了。
　　竹青痕怎麽也没想到她会如此动作，一个不防竟让她拧个正著，只疼得呲牙咧嘴。
　　“妖女，放手！”远离邪大惊，几乎不假思索出手，又是竹青痕伸手制止他。
　　“青痕？”
　　宫扶摇松开手，乜斜著眼看竹青痕，终於报得当年的一箭之仇了。她甩著手臂哼道：“死小孩，本姑娘当年就想这麽做了！”说著伸出纤纤玉指戳著竹青痕的胸口，“你一而再坏我声誉，实在可恶！”
　　“是你学艺不精，技不如人！”竹青痕反唇相讥。
　　“你的嘴还是那麽毒！”
　　“听不得实话，难怪这麽多年依然毫无建树！”
　　竹青痕不假辞色，宫扶摇勃然大怒，一手叉腰一手揪住他衣襟一声河东狮吼。
　　“你敢看我不敢？”
　　远离邪吃过她的苦头岂敢让竹青痕落入她手中，不假思索当即一掌横胸推出直取她心窝。斜旁伸出一只手拦住他，正是竹青痕，向他摇头示意。
　　“哈！”宫扶摇冷眼睨他，对竹青痕道，“你的眼光真不怎麽样，竟然找了个傻大个。”
　　“别忘了，你刚刚败在他手下！”竹青痕抬头，眼朝天吐气道。
　　“死小孩！”宫扶摇气得七窍生烟，咬牙切齿骂道，死小孩，生来就是克她的！想著退後一步，打了个鼻冲道，“好女不跟男斗！”
　　“死小孩，有事别来求我！”说著优雅转身，抬步欲走。
　　竹青痕伸手拦住她：“拿来！”
　　“嗯？”微微转过头去，一缕发丝调皮的弹在了耳际，耳上珐琅微晃，女子回眸间已是风情万种，颠倒众生。
　　“你伤了他，就这样一走了之吗？”
　　宫扶摇被他识被轻哼一声，也不打话从袖中取出一晶莹碧绿的小瓶往後一扔。“早晚一滴，连服三日即可！”
　　她与竹青痕自小结缘，交过无数次手，次次完败，便是口头上也占不得丝毫便宜，所以，一点也不想与他多纠缠。扔了瓶子便带著众少女姗姗离去。
　　竹青痕接过瓶子便让远离邪服下一滴。那药汁晶莹剔透，清香溢鼻。远离邪一吞下便觉得一股清气自丹田处升起，壅塞胸臆的浊气顿时为之一散，精神亦为之一振。他见竹青痕虽然出言刻薄但眉角眼梢似有笑意；那宫扶摇虽然一口一个死小孩，但眉眼飞扬间隐有喜色。想来两人的关系不错。
　　“我们回去！”他拉著竹青痕的手，抬眼看到父母兄长立於一侧，便松开他的手，走到父母面前拜了三拜。
　　远夫人已干涩的眼中又汩汩流下泪来，这一拜後只怕再无相见之期了。她伸出手却不敢碰触，她的儿子啊！她眼睁睁的看著他们手牵著从眼前走过，往门外行去。
　　“邪儿！”颤抖著嘴唇叫一声，想说不争了，不求了，只要他留下来，爱谁谁去。可是远离邪没有回头，甚至连脚步也未停一下。所以，话最终没有说出口。
　　三个人如同被下了定身术般，眼睁睁看著两人手牵手走出去。
　　远简望半晌才缓过神来，一脸铁青，但事已至此，只得召集庄丁严令今晚之事不得外泄，否则必以家法严惩云云。
　　众庄丁齐应一声是，各自散去，庄中又恢复了平静。
　　却说远竹二人出了不二庄，转过街头，远离邪的脚步便踉跄了下。竹青痕忙扶住他：“怎麽了？”
　　“走不动了！”
　　竹青痕亦是脚步虚浮，两人便就近寻了个干净的石阶偎依著坐下。夜色阑珊，万籁俱寂。远离邪忽然笑起来。
　　“笑什麽？”竹青痕问道。
　　“没想到你会来救我？”远离邪看著他，目光温柔似水。
　　竹青痕微赧，闪了下目光却也没有避开。道：“我怕那野丫头学艺不精，辱没师门。”
　　远离邪微微一怔继而省悟他说的野丫头是说宫扶摇，便问：“你怎麽认识她的？”
　　“说起来也有十来年了。”竹青痕道，“那年从朱府被救出来後，我一直神智不清，应天阙遍寻名医皆无用後在祈毓的建议下上宫门求助。”祈毓说宫门善巫蛊之术，魅惑人心神志，不若死马当活马医，上宫门求助。
　　应天阙这才带了竹青痕上宫门，宫老太君倒没多为难，收留了他们。那老太君倒当真了得，不过月余竹青痕便恢复了神智。只当时他心灰如死，虽清醒了，但只作没醒过来。
　　後来被宫扶摇看破，扶摇与他同龄，不过女孩子早发育，身量长他一截，所以径自以姐姐相称，直到现在还一口一个死小孩。
　　扶摇去告诉老太君说竹青痕已醒，偏生竹青痕装死功夫一流。宫老太君一时也分辨不出，遂不轻不重说了扶摇一通了事。扶摇怒极，偏竹青痕在她面前不装了，两人每次见面都要唇枪舌剑逞凶斗强一番。扶摇告过几次状後，应天阙不满了，觉得她对竹青痕有成见。害得扶摇被老太君斥责一通，罚她去面壁崖思过。後来扶摇千方百计要拆穿他却总是功亏一篑，直到竹青痕离开宫门。
　　後来，她学成後跑到玉阙宫找竹青痕施术，败，归宫门重闭关修练。第二年出关再去玉阙宫找竹青痕施术，又败。如此反复，她从十五岁至十八岁，年年上玉阙宫挑战竹青痕，年年铩羽而归。
　　她武功不如竹青痕，秘术对他又无效，所以每次遇到都被他克得死死的。以至於宫扶摇发下不败竹青痕，决不接掌宫门之誓。
　　“原来你也有调皮的时候！”远离邪笑道。
　　竹青痕将头靠在他肩上笑道：“我不是存心的，不过，扶摇小时候很可爱的。”
　　“真想能早些年遇到你！”那个妖女可爱吗？远离邪无法想象，他只是觉得年少的竹青痕很可爱。不管是不动声色的算计还是与人逞强斗嘴，他天性中过早被扼杀的活泼天性一点一点复苏。
　　“虽然她对我下过毒手，但看在她陪伴过你的份上，我也不计较了。”他知道竹青痕虽然与宫扶摇虽然针锋相对了十年，但心中确实把她当朋友 的。
　　竹青痕领教过宫扶摇的厉害，想必这些年潜心修练後，越发的厉害。原本做了最坏的打算，就算远离邪抵抗不了，他就算拆了宫门也要逼近宫扶摇解了术数。却不料他竟然能抵抗得了，便是这份坚持，也足以令人感动。
　　想了想道：“看来，扶摇离宫门门主之位又遥了一步了！”
　　远离邪正想搭话却听得一声大笑传来：“两位好雅兴，可惜有月无花！”
　　一人白衣白扇缓步而来，云雾绕身如同从云深处行来。
　　“雪半空……”远离邪话未说完，身子便颓然一歪，倒在竹青痕身上。
　　“离邪？”竹青痕大惊。

　　有匪君子53

　　五十三
　　“无事，他只是筋疲力尽而已！”
　　大夫的话并未让竹青痕放下心来，原来远离邪先前在不二庄已是力竭却强撑著他陪伴他直到看到雪半空方散了那口气，才猝然晕厥。他竟为自己做到如此地步，竹青痕心中一时百感交集。
　　“虽然我不喜欢他，但他对你倒是痴心一片。”雪半空有一下没一下的摇著房子道，他讲了半天看到竹青痕只是痴痴看著远离邪，也不知有无听得进去，便识趣的住了嘴。真是什麽锅配什麽盖，两个痴人！
　　想著慢悠悠离了回风阁，别人的风花雪月，他兴趣看。但到底心里还是认同了远离邪，与应天阙的霸气不同，远离邪也许过於年少天真，但这也是他至情至性处，难能可贵。
　　果如宫扶摇所言，三日後，远离邪身体康复。这一次虽然叛出了不二庄，却也因祸得福，与竹青痕之间的隔阂已去。感情正是甜蜜时，却每次止步於竹青痕身上的奇毒，几日下来，远离邪心浮气躁。只天天去催逼雪半空琅琊的消息。雪半空不胜其烦，偏生这个时候药王也不知所踪。倒是，竹青痕越发悠闲自得，原本心中还在计较著远离邪的感情而放不开。现在，心中顾忌已去，一扫往日郁卒，心性越发淡薄，每日漫看庭前花开花落，云卷云舒，越发不食人间烟火模样。
　　这日黄昏，他凭窗临望，却见空中飞过一只黑鹰，拖著一只残翅，行缓缓。他双目突地一睁，忙摄唇一声长啸。那黑鹰闻得啸声一声哀叫竟斜冲下来，落在了窗台上。
　　“缺！”竹青痕忙伸手接住，这正是他养的黑鹰，只不知这翅为何人所折。想著，伸手往鹰翅下摸索了会，果然铁指环已不见其踪。不由脸色遽变。再看那鹰毛枯涩，鹰翼颓垂，血迹干涸，显然时日已久。那玉阙宫离这江湖有千里之远，此鹰也不知在何时受的伤，是何人所为，那铁指环又遗在何处？他素日行事乖张狂妄，此时，却忍不住怨自己素日的张狂无妄，将这等重要物什作儿戏，这铁指环若是落在不知情的人手中还好，若是落在居心叵测的人手中，不知会掀起多大的风云。
　　竹青痕想著不由打了个寒噤，便是玉阙宫中虎视眈眈者亦多不计其数。
　　“怎麽了？”远离邪从门外进来看他逗鹰，忙趋身上前问道，“这鹰？”
　　黑鹰展开健全的那只羽翼环住竹青痕的肩膀，脖颈长伸环著他的脖颈，仿佛在拥抱他似的。
　　竹青痕心疼的抚著他受伤的羽翅，低低的安抚他。一边对远离邪道：“这是我养的鹰，不知为何人所伤？”
　　远离邪看这一人一鹰亲昵情景便知他们感情深厚，便也细细翻看了下那受伤的一只羽翅。道：“是剑伤！”
　　竹青痕点点头：“它一直养在冷霜园中，难道……”是宫中人所伤？想著有些恍神，若是宫中人，会是谁呢？在这个时候才想到清理冷霜园？
　　远离邪不知他心中有所思虑，径自取了伤药为黑鹰疗伤。
　　“这畜牲也能飞到这里？”雪半空闻讯後啧啧称奇，“千里寻主！”
　　竹青痕斜眼看那人白衣白扇，晃动一室灯影，风华无双。便问道：“那红莲你可探出什麽？”
　　“嗯，这事你不必担心，我有计较！”雪半空用扇子挑著鹰羽逗趣，“这只缺比那只阙懂人性，可见有人是连畜牲也不如啊！”
　　竹青痕看他冷嘲热讽便也不作声，不管那红莲什麽身份，如今玉阙宫的一切已与他无关。他已袖手不管江湖事，只是，那铁指环若真惹出事来，倒是他的过失了……
　　雪半空逗了会鹰忽地象省事什麽事般顿了手道：“玉，它该不会是想向你报什麽消息吧？”
　　“铁指环不见了！”
　　“铁指环？”雪半空不由错愕，看著鹰的残翅忽然了然，“你不会……”看竹青痕脸色一颓，便知猜对了。不由哈哈大笑，以扇抚掌笑道：“该，该！你以前飞扬跋扈，无人敢惹，我只道你死後，便是你踩过的一根草也只怕万人诛杀了！这鹰能活到现在也是奇迹，这铁指环现在才丢也是奇事一桩啊！”
　　竹青痕没作声，他得了铁指环除了应天阙当众给他戴上的那一次後，从未用它发号施令过。他恃才傲物，自然不屑於以物相挟。应天阙伤透他的心後，他便将此物藏於鹰翅下眼不见为净。後来事突然，他来不及将此物取下销毁。
　　“罢了，若惹出什麽事来，也是他咎由自取！”虽然心里这麽想，竹青痕到底还是不自在。本来以为与应天阙断得干净，却不想，终究还有铁指环一物未归还。
　　“半空，龙行天不是好相与之辈！”竹青痕忽然出声，却是语出惊人。
　　雪半空脸色一僵，微哂道：“你想说什麽？”
　　竹青痕垂眸应道：“不，没什麽！”
　　雪半空凝眸看了他一会，点头：“那就好！”说著收扇拂袖离去。
　　远离邪却大不以为然，朝那摇曳而去的白影扮了个鬼脸。
　　“离邪！”竹青痕也似被他顽皮的动作勾起兴趣般，叫道。
　　“青痕！”远离邪应一声忙往他身旁蹭了蹭，一脸亲昵。
　　竹青痕回眸笑道：“我听说远二少在风月场上颇有美名！”
　　远离邪一惊忙道：“没，没有的事！”偷眼去看见他嘴角噙笑，神情澹然，一时心下捉摸不透他是何意。但是，他再愚钝也知道那些风流韵事是无论如何也不能让竹青痕知道的。
　　“哦，难道传说有误？”
　　“市井流言作不得准！”远离邪应道。
　　“那你不曾去过了？”
　　“去是去过！”远离邪喏喏答道，身上惊出一身冷汗。竞马过市斗酒狎妓，不正是年少英侠风流之举？他也年少过，与人相攀比过，只是，後来在玉二手里吃了大苦头才发奋练剑，出关後遇到竹青痕，想来，以前的荒唐日子倒是很久没有过过了。
　　竹青痕微微挑了挑眉，心中浮过一丝不快，脸上倒看不出什麽表情。“听说苏州城内红袖招最负盛名！”
　　“好，好象是吧！”远离邪道，忽然转过身，握住竹青痕的手道，“青痕，我以前是荒唐过一段时间，但是，遇到你之後，我真的没有再去看别的女人一眼！”
　　竹青痕一怔，脸蓦地红了，甩开他的手斥道：“什麽女人，男人？谁跟你说这些？”
　　远离邪看他脸红，心头不由一热忙凑上去答道：“男人也没有！”他颇有从善如流的自觉，竹青痕却似更恼了，撇过头，不再说话。
　　“青痕！”远离邪将头偎上他肩头，腻声叫道，“青痕！”脑袋直往他脖颈里蹭，“青痕，我真没有啊！”
　　竹青痕斜了他一眼，仍旧不理睬。这一眼虽冷但看在远离邪眼里只觉得风情无限，心头不由泼剌剌活动起来，色胆大作，就著眼前一截雪白的脖子就吻了上去。一边吻一边含糊的道：“青痕，只有你！”
　　竹青痕侧身却早已躲不过如影随形的远离邪纠缠上来，手足并用将人抱了个结实，嘴在他脖颈处游移，烙下一个个热吻。炽热的呼吸烫得竹青痕一哆嗦，皮肤敏感的触到那人温热的唇留下的烙印，挣扎了会却也觉得情生意动。
　　远离邪一把将他压在了身下，竹青痕轻哼一声，背触及椅背被硌了一下，隐隐作痛。不由又有些著恼起来，就冲著他的肩胛处咬了下去。
　　“我只是随口说说，你倒恼羞成怒了！”
　　恼羞成怒的远离邪一把堵住他的嘴道：“还共犯呢！”唇对著唇，远离邪眉眼轻扬笑得得意……

　　有匪君子54

　　五十四
　　楼。
　　青瓦，飞檐，镂窗，朱门。
　　巷弄深长，楼院深深，有女搔首倚绮户，檐下茜纱宫灯随风轻晃如同女子皓腕招摇般，迷了行人眼。
　　楼名红袖招，长袖善舞，歌舞升平，竞夜未息。
　　此时不过黄昏，宫灯便徐徐升起，一脉延开，如同星落。
　　牙板轻颤，弦歌已起，姑娘们的莺声燕语软侬，男人们的身骨便如姑娘们的腰肢一样柔软下来。送往迎来的姑娘们总是一副缠绵缱绻的痴情模样。
　　竹青痕进来时正是楼中歌舞正盛，酒正酣之际，他一身白衣如雪，冷冷清清，顿时满场喧哗立歇，满目繁华竟不及那一身雪衣的风华。
　　远离邪跟在他身侧一脸煞意，本来与竹青痕正浓情时，他却倏地翻了脸非要来这风月场所走一走，见识一下远二少以前的风光，风流。
　　“哟，二少庄主，您可来了！”老鸨一看远离邪便挥舞著红香帕扭著不再柔软的腰肢上前，脸笑成一朵雏菊。“我们家的姑娘们可惦著你呢！”一边呼唤著红玉、相思、凤儿一连串名字，一边道，“二少庄主看你们来了！”姑娘们哎一声围上来，玉臂缠上来，口中叫道：“哟，二少庄主可想死我们姐妹了！”
　　莺声燕语一片，香风扑鼻。若是平时，远离邪会非常享受投怀送抱的W福顺便向兄弟们得瑟一番，柳浪闻莺啊！
　　可此时，这W福如同骨鲠在喉，咽不下却又吐不出来，看了看身侧袖手旁观的竹青痕，胸口越发淤了口浊气，难以抒解。
　　竹青痕不仅袖手旁观，还退开三尺远，笑眯眯的看著，似兴致颇高。远离邪满怀郁卒，推著身旁的姑娘，推得了一个另一个已如蛇般缠上来。
　　“哎呀，这位公子面生的紧哪！”老鸨看竹青痕与远离邪一道前来，便知是贵客。“可是第一次来？”
　　竹青痕点点头，老鸨上下打量了他一眼，见灯火照耀下，白衣乌衣越发显得如琼花玉树般。心中不由暗赞好相貌，一边颇殷勤的问道，“可有相中的姑娘……”
　　“他，没有！”远离邪见状也顾不得身旁围绕的莺莺燕燕，一个飞身拦在竹青痕面前。惹起空中霓裳翠袖一片如绛云突落，姑娘们哎哟一声撞作了一处，衣袖飞舞。
　　“没有？”老鸨也不意外，扭著肥胖的身子抛了个媚眼道，“那妈妈为你介绍一个！”
　　“你……”远离邪怒目相向。
　　“那有劳妈妈了，我想见曲歌姑娘！”
　　“曲歌！”
　　“曲歌？”
　　一惊一乍却是截然不同的两种神情。
　　老鸨看了远离邪一眼，他也曾做过曲歌的入幕之傧。想不到……於是笑眯眯的问道：“二少庄主呢？”
　　“见！”远离邪咬牙从怀里取出一大锭银子塞到她手里道。
　　老鸨拈了拈，然後挥手叫来一个青衣小婢道：“我家姑娘脾气不好，见不见妈妈我做不了主！”
　　远离邪是老主顾了自然不需她言明，竹青痕却亦是有所耳闻的，便随著那小婢往内里行去。
　　曲歌是头牌，头牌姑娘身娇肉贵，大凡都有脾性，没有脾性的姑娘再美也坐不了头牌位置。曲歌自然不例外，而且，她相当的专横，莫说红袖招，便是这城里所有的青楼亦闻名。但她亦有一样好，她从不拒绝客人，挑三拣四的，只要他们出得起银两，流觞阁便大敞门户。
　　流觞阁独立小院，临水而建，一与外院相通，桥畔花红藤青，兰草丁芷，极是美丽。
　　二人随著青衣小婢上了竹桥，竹桥晃晃悠悠，仿佛桥下绿波依稀晃荡，蓝天白云，芳草绿树皆在其间。
　　流觞阁在花丛深处，飞檐下琉璃灯盏在风中浅唱低吟，门口两个青衣小婢恭立两侧，朱门大敞，屋内灯火通明，听得人说话声，稀稀落落，更显得这院落宁静安谧。那青衣小婢先嘱他在外头等待然後才盈盈上前禀报，云云，再折身回来躬请竹青痕。
　　二人跟在青衣小婢後进了朱门，前庭轩敞，轻风逶迤而过，客人们是在正堂侯著曲歌的。二人便也随著婢女进到正堂，堂中或坐或立有十余人，高矮胖瘦不一，年纪大的已显龙锺之态，少的不过十五六岁，无一不华衣锦服，珠光宝气，显然都是富贵人家。
　　原来，进了流觞阁的人不一定见的到曲歌，候著的众人需取出一件贴身物什置於盘中让青衣婢女递了进去。姑娘挑中了哪件物什，婢女将之悬於堂，那物主便雀屏中选，入曲歌香闺，春风一度。
　　远竹二人入内後，便有婢女捧著盘盈盈上前，竹青痕从腰间摘下一块半旧的锦囊。囊上绣著萧萧疏竹，远离邪看得目放赤光，这是竹青痕一直随身携带的，在别人眼中是有值钱的物什，但他知道竹青痕宝贝的紧。他就这麽想见这个曲歌吗？那个女人有什麽好？他唯有攥紧了拳头才忍住没将盘上物抢回。
　　婢女的眼光一闪便有些鄙夷，这种东西既不值钱且是旧的，这人看著长得好，却恁的小气。想著盘子停在了远离邪面前，婢女鞠了一躬：“远二少庄主，好些时日没来了，姑娘惦著呢！”
　　远离邪面现尴尬，瞥了眼竹青痕，却见他只是看著那挂珠帘，心下便略松了一些。匆匆从怀里掏出一个银锞子掷过去。
　　那婢女不由一怔，远离邪已转过身去，拉著竹青痕入座。心下道那个曲歌素来势利，定是瞧不上他那半旧的锦囊，待事了後，还得仗著往昔的情面讨回来方好。心中不动声色的盘算著，一边紧紧的攥住竹青痕的手。
　　在座的众人见他二人长身玉立，相貌不凡，不由齐齐盯了二人看，满是提防与妒忌。待见二人掏的物什皆是平常至极，不由稍稍放下些心。又见二人神情亲昵，不由暗暗奇怪。
　　却不想那边厢珠帘响动，已有婢女俏生生的提了盏灯笼出来，灯笼下挂著的正是一个半旧的锦囊，锦囊随著灯晃动，如同竹迎风。
　　众人哎呀一声叫道，满是诧异，那个素来爱财的曲歌竟然挑中了这个破锦囊。几乎不敢置信，众人目光一变，怒目视向竹青痕，即妒且恨。
　　竹青痕嘴角噙笑，理了理衣襟起身。
　　“青痕！”远离邪使劲拉住他。
　　竹青痕朝他微微一笑，握了下他的手，然後慢慢的直起身低眸看了眼那提灯婢女。
　　那婢女身子微微一颤，脸慢慢的红了，慌忙低下头却又忍不住不看，乌溜溜的眼珠偷偷的转过来看，看白衣男子浅浅倦倦的笑，清冷的眼神疏离而淡漠，有一种人任是无情也动人。心中不合时宜的想著，一边敛首低眉对著竹青痕一裣：“公子请随我来！”
　　哗一声珠帘挑开，又出来一位青衣小婢，对著聚而不散愤愤不平的客人们裣衽一礼，曼声道：“我家姑娘今日已选定人了，诸位公子请回吧！”
　　姿态虽撩人，但婢女的神色却颇是冷漠，然後将珠帘一放便同先前婢女引著竹青痕走向曲歌绣房。
　　竹青痕跟在二婢身後，穿过回廓曲院，假山叠嶂，时有流水豁然而出，曲水流觞，叮叮咚咚或急或徐，琳琅作响，这院落建於水上，水中又有分流，院中另有丘壑，别具匠心，一路行来，似把山水楼阁尽览阅。
　　重檐飞阁，雕花镂窗，楼上有楼，朱漆栏杆逶迤而上，曲歌的绣楼颇有庭院深深深几许的感觉。
　　竹青痕抬头，只见阳光从上蜿蜒投下，照得那幽暗的转角陡地亮堂起来。转过转角便看到楼梯口站著一个人，盈盈而立，阳光从她身後投来，一时看不清她的脸，只见光穿过罗裳，罗裳轻薄如羽衣般透明，一时，满堂的光芒便全集在她一人身上，不须看她容颜便已倾倒，有一种美丽，惊鸿一瞥便已深刻心底，辗转难忘怀。
　　“姑娘！”执灯的婢女惊呼一声，显然没料到曲歌亲自出来迎接。
　　曲歌只是幽幽看著竹青痕，看著白衣少年拖曳著一缕光影而来，衣摆拂过如白莲冉冉盛开。南来北往客，她阅人无数，然而，她从来没见过如斯男子，风华成绝代。
　　“红牙，你们下去吧！”曲歌终於开口，却是对那两引路的婢女所说，目光仍是不错睛的看著竹青痕。
　　两婢脚步一顿有些诧异却仍是弯了弯身裣礼道：“是！”
　　曲歌微微颔首，红牙抬起头正好看到她尖尖的下颌白生生的皮肤，不知怎麽的，忽然觉得有些冷，忙又低下头。
　　“好生守著，莫让人进楼。”
　　“是！”
　　竹青痕便站在楼梯上候著她们说完话，再俟两婢蹬蹬的下楼，才慢悠悠抬起眼看曲歌。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　忽然发现这章似乎很文艺啊，

　　有匪君子55

　　五十五
　　竹青痕扶阑而上，步缓缓。
　　曲歌呆呆的看著他拾阶而上，光线被雕栏切割成长长短短，沿著楼梯错落，如同逶迤一地落花。他白衣掠过如曳光而行，仿佛这些年的时光在其间婆娑而过。她曾见过一个人，也是这般安静的模样，红衣乌发。曲歌眨了眨眼，眼中有些泛酸。朱漆的阑干，雪白的衣，眨眼间，人已站在面前，目光澹澹，嘴角微扬，似微笑模样。曲歌有些恍惚，将他迎进绣楼，转身关上门，然後伏身拜倒。
　　“属下江南乘风坛坛主曲长风拜见公子！”话一出口，曲歌才真正反应过来，公子回来了！
　　“起来吧！”竹青痕低首看了她一眼道，“玉二已死，我现在叫竹青痕，并非你家公子！”
　　“我知道！”曲歌盈盈抬起头，脸上已恢复平静。竹青痕看了暗暗点头，这个曾是他第一批训练出来的玉阙宫门徒，行事果然不凡。
　　“我不瞒你！”他一点也不意外曲歌已知内情就象曲歌一点也不意外他怎麽死而复生。
　　曲歌裣衽一礼请他坐下，素手执壶奉茶。
　　“公子忘了长风是做什麽的吗？”她回眸浅笑，楚楚生姿，这样的女子当成绝色，只可惜，身在江湖。当年应天阙将她调至北方，几月後又将她调到江南，让她执掌乘风坛，密切注意南武林的一切动向，兼收集各方情报。自从远离邪离家三载归来，便被她盯上了，岂知一牵扯查出不明来历者竹青痕一名。当时，她并未放心上，只令人再查。直到後来不二庄中传出远离邪断袖的传言才开始兴趣盎然起来。令人细查，却不想这一查……
　　竹青痕修长的手指玉雕般在灯火下发出淡淡的光华，伸手接过茶却也不饮，只是一只手用杯盖轻轻磕著杯沿。一下一下，缓慢而有节律，听著竟也极悠扬悦耳。但听在曲歌耳中，却尤如魔音般，心随著那轻磕声急一下缓一下的乱跳，重又乱了绪。当时听闻公子死讯时，她倒也未多惊讶，虽然远离玉阙宫，但宫中动向还是知道的八九不离十。一山不容二虎，失了记忆的应天阙容不下竹青痕。只是，终究会伤心啊！
　　她低眉微叹，当得知竹青痕是玉二时，她激动的彻夜未眠，并严密的封锁了消息，令人再也查不出一丝一毫竹青痕的来历。只是，没想到，他还是跨上了她的绣楼，还有什麽是他放不下的吗？
　　“从你出现在不二庄我便开始查你。你出现的地点离青梗峰不远，又有琅琊特特寻来为你医治。再加上枫巷一役，雪半空为你杀红尘七煞，长风即使没见过你的人，也该猜得到当今世上除了玉二公子当无第二人！”
　　“难为你竟然秘而不宣。”竹青痕道，“我身上可负有绝杀令！”
　　“你刚刚也说了玉二已死！”曲歌神情不变，只眼中闪过一抹狡黠。
　　“那你刚刚因何自称属下？”竹青痕反诘。
　　“宫主并未将你除名，照规矩，你依然是玉阙宫的二公子！”曲歌答道。
　　竹青痕闻言微微一笑，低头呷了口茶，舌尖微涩，转而即觉甘甜暗生，齿颊噙香，果然是极品好茶。
　　“长风啊，我好久没听到你弹琴了！”竹青痕缓缓的抬起头，目光似浸了水般又黑又亮，“听不到你的琴声还真是寂寞啊！”
　　寂寞！
　　曲歌心中一悸，慢慢的低下头去，无端的觉得哀婉起来。当年竹青痕待她并不亲厚，不，他对谁都不亲厚，除了应天阙。他帮应天阙训练宫众，大家都想接近他。那样一个美丽的少年，又爱笑，说话也和和气气谁不想亲近？可是，他的笑容明明看著和煦，走近了却是疏离，仿佛镜花水月般。然而，大家心中还是欢喜的吧。便是後来，他变得狠戾毒辣，依然有人仰慕，死心塌地。他很少去怀疑有人不忠，他只相信自己的力量。这是他的自信，这也是他的缺陷。
　　毕竟是在那样一个虎狼之地啊！
　　曲歌心中婉转一叹，脸上重匀开笑容，倾国倾城。她道：“我现在可是一曲千金！”
　　竹青痕拊掌笑道：“长风，你越在越发不凡了，可惜我也只有一曲时间！”
　　曲歌眸光一转，皎皎然，话峰也随之一转道：“二少庄主当年也是一名风流人物，想不到现今进了青楼，反正襟危坐，学起柳下惠来了！”
　　竹青痕脸微微一热，不知该如何接口。他毕竟没有跟人提起私情的习惯，更何况曲歌曾是他的下属，纵使因为她聪慧伶俐而另眼相待。
　　曲歌也不再多话，起身坐在琴台前，调弦拨琴。
　　竹青痕微微闭上眼倾听，琴声淙淙，却是弹的一首淇奥。心中微喟：君子如玉，却是可遇而不可求。他阅人无数，若能称君子的也唯有那个自称顽石的琅琊。想到琅琊，竹青痕不由有些失神，也不知他与匪石怎麽样了？是不是，见著了那人，他能恢复些许记忆？
　　想著身子一颤，他猛地睁开眼，自己是在期待著什麽吗？竹青痕虎地站起来。
　　曲歌不由被他动作一惊，睁眼看他。却见他缓了下神情，步到书桌前。桌上备著笔墨纸砚。
　　竹青痕提笔，脑中忽然掠过初遇远离邪的那一晚，夜黑风高，他倚石而弹。那个时候，他没有杀他，只不过想避开不二庄的风头而已，可那个傻瓜竟然为了一诺真的闭关三年苦修，只求一战。
　　竹青痕嘴角不由轻扬，刚刚心中闪过的一丝惊慌便在笑中消弭无踪。他认真的在纸上画著，一边漫不经心的道：“我的鹰今日飞来寻我，不过，它折了一翅，你可知是何人所为？”
　　“前段日子玉阙宫传出红莲公子被一黑鹰所惊，卧床不起！”曲歌垂眸，青葱玉指在琴弦上轻拢慢捻抹复挑。
　　“……瞻彼淇奥，绿竹青青。
　　有匪君子，充耳L莹，会弁如星。
　　瑟兮g兮，赫兮I兮，
　　有匪君子，终不可谖兮……”
　　红莲？竹青痕目光一沈，铁指环也落在他手中了吗？想著复低头作画。
　　曲歌一首终时，他画亦成。将笔一掷指了图纸道：“找个巧匠按此图铸一枚铁指环，交给驻江口的迟真闾！”
　　“铁指环？”曲歌一看图纸便认出是可号令玉阙宫万众的铁指环，不由一惊。
　　竹青痕淡淡点头：“记住，精铁所铸！”
　　曲歌何等聪明，略一思索已探出其中玄妙之处，她看向竹青痕道：“莫非此物已不在你身上？”她想起当初应天阙当众给竹青痕戴上铁指环时玉阙宫万众伏首的盛况，一时恍惚。
　　“这样重要的东西，你竟然丢了！”曲歌道，话中犹带一丝叹息，“却是你的不是了！”
　　竹青痕没有回答，果然以物驭人必受其累。
　　曲歌垂眸看向画纸，眉尖轻蹙，道：“可假的终成不了真！”
　　“未必！”竹青痕摆手笑道，“那要看它在谁手上了！”眉一扬初现峥嵘。
　　曲歌几乎是下意识的俯首称是，继而又想起乘风坛与江口分坛素日毫无往来，这突兀的送铁指环，会不会引起猜疑？
　　“你把东西给他，就说是我给的！”竹青痕一眼便看穿她心思，道。
　　“迟坛主知道你没死？”曲歌蓦地抬起头。
　　竹青痕摇头：“端看你怎麽说了！”
　　曲歌低首想了下忽然问道：“可，公子，这枚铁指环有无上的权力，甚至关系著整个玉阙宫的生死存亡，你就这麽放心交给我？”
　　“你放心，迟坛主却未必放心！”
　　“你按自己的方法去做，迟坛主他会知道该怎麽做的！”竹青痕淡淡的道。
　　曲歌这才放下心来，上前小心的收了画作，举在头顶，单膝跪下道：“属下遵命！”
　　竹青痕颔首，曲歌又道：“可要属下去查那铁指环的下落？”
　　竹青痕缓缓摇首，他手上遗失的东西自然要寻回。便道：“取回铁指环是我的事，你不必管！”
　　“是！”
　　他安然若素，灯火打在他脸上笼一层晕光，灼灼其华。曲歌一时有种错觉，依稀又看到当年的少年，红衣如火，清冷如雪。他说的话不轻不重，但每一句皆是无可更改的命令。
　　细碎的脚步声急急传来，打断了曲歌刹那间油然而生的些许伤感。她掩起表情，门被推开，青衣婢女神色惶惶。
　　“红牙，出什麽事了？”
　　红牙看了竹青痕一眼眼中闪过一犹豫，就这一犹豫间，外间已是喧哗声大作。
　　竹青痕微微蹙眉：难道远离邪等不住了？却听他一声断喝：“应天阙！”
　　“宫主？”曲歌失声叫道，与竹青痕面面相觑。
　　竹青痕脸色一阵发白：应天阙？他怎麽出玉阙宫了？

　　有匪君子56

　　五十六
　　“公子，你快躲躲！”竹青痕还在怔忡间，曲歌已反应过来，一把将他推到衣橱中。也不知她手往哪一按，吱呀一声，内板打开却是一个一人大小的入口，原来橱中另有乾坤。曲歌手一推，竹青痕便跌了进去。他只觉得身子一颤，出口已缓缓关上，这一切曲歌做得极快，快得他甚至来不及说一句话。
　　“远离邪……”
　　“放心，公子！”曲歌应道，又寻了个匣子将画作装好塞到了梳妆柜里。然後，伸手理理发鬓，又揽镜整了整花容，款款摆摆。转过身，她便将俏脸一沈：“方才的事，若泄出一字，门规处置！”红牙慌忙跪下道：“属下不敢！”
　　曲歌点点头忽然展颜一笑，这一笑如同冰雪融化，百花齐绽般，红牙看得一呆。却听她道：“你们素日不是想见宫主威仪真容吗？现在，跟我一起去迎接宫主大驾吧！”
　　门外喧哗声大作，挟著金戈争鸣，显然仇人见面，分外眼红，已不由分说打起来了。
　　待曲歌主仆出了绣楼下来，堂中两人正打得不可开交。一个正是远离邪，另一个则是个五旬老者，持著铁烟杆，应付著远离邪疾风骤雨的剑招仍显得气定神闲。
　　曲歌大吃一惊，认得那老者正是玉阙宫第一高手雷翼冲。玉阙宫中有雷、厉、风、行四大高手。当年应天阙重金聘来，供为供奉，养在宫中数年，却从未让他们出去做过事。除了当年，让他们指点玉二的武功一二外。却想不到现在非但自己出了宫门还让雷翼冲也跟著来了。
　　曲歌这一惊非同小可，她脑中迅速掠过近来江南可有重大事件发生，却任是她想破脑袋也想不出哪一桩事能让应天阙如此重视。想著，心里不由越发惊疑不定，抬头望向负手立於一旁的应天阙。堂中灯火结檐绕柱亮堂一屋，此时，被场中两人的杀气所惊，如遭狂风般，起伏摇曳不定。灯光一闪一闪，照在他身上明明灭灭，一袭紫袍也深重的如同夜色般，他目光锐如鹰隼紧紧攫住远离邪如同猎鹰盯著猎物般。
　　曲歌只看了一眼便不敢再看，目光闪动间便看到他身侧还有一人，是个安静的青年。她不由又是一惊，竟然是祈毓！祈毓睁著眼睛看向场中激烈的械斗，虽然看著是全神贯注，但那总是睁不圆的眼，还有那张清秀的脸上总有残存的的迷糊之意，看起来似睡非睡，憨态可鞠。
　　曲歌心中惊疑越深，不敢再想，却又抑不住胡思乱想。应天阙、雷翼冲、祈毓，虽同为玉阙宫人，但这三人同行却是再诡异不过了。到底发生什麽事了？
　　场中两人斗得如火如荼，远离邪剑如虹，气势汹汹，雷翼冲持著铁烟杆看似轻描淡写，但脸色已渐凝重。他想不到这人年纪轻轻，剑术竟有如此造诣！果然不二庄的人，名不虚传，哪怕是一向在江湖中只有混名的不成才的二少庄主！
　　曲歌屏息敛气，场上剑气纵横中唯见衣影晃过，幢幢然似压顶而来。曲歌不由屏息敛气，怕稍一错眼便被灭顶淹没。忽听得一声大笑声传来，震得屋宇齐颤，笑声中一道人影冲身而起，却是雷翼冲。
　　“小子，剑使得不错！”说话声中铁烟杆已出疾点远离邪右臂肩井穴、曲池等穴一路沿下，喝一声，“撤！”
　　远离邪但觉右臂一麻，手中剑已脱手而出，心中不由一惊，这老头果然厉害。雷翼冲一招得手趁胜追击，铁烟杆一挥点向他全身上下大穴。远离邪急中生智身子突地往左一侧，倾身，左手伸向坠落的剑，一探一抓将剑重握在了手中，然後脚底一滑，身子滑行而出，避开雷翼冲随之而来的杀著。这一下动作电光石火间完成，便是雷翼冲也不得不暗暗喝一声彩。
　　却见剑光霍霍，远离邪振臂将剑往胸前一横叫道：“再来！”
　　雷翼冲收手，眼前的年青人眉眼轩昂，目光坚定执拗，别有种不服输的倔强傲气。这般灵敏快捷的反应，这般死不认输的倔强，他平生中唯见过一人，那便是玉二。玉二的天份极佳，但底子不好，身子也欠佳，同样的武功招式，他一学便会，但要花更多的时间去增加攻击力及身体耐力。他那个有传授之实无师徒之名的弟子，学得比谁都努力刻苦，原以为他会一直在玉阙宫中候在应天阙身边。却不想後来生了歹念，意图犯上作乱，被应天阙一手镇压，最终落得尸骨无存的下场。他现在想来也颇多唏嘘，现在应天阙还时有送来几个资质上佳的弟子让他们四人教导，却无一人能象玉二那般聪明，勤奋，合人心意。
　　“小子，你右手都赢不了我，左手能行吗？”他挂著烟杆哈哈大笑，笑得风云满屋。
　　曲歌只觉得耳膜被震得嗡嗡作响，当下也顾不得後果，见机不可失忙扬声叫道：“住手！”
　　她一出声，众人皆抬眼望向她。远离邪也抬头看她，挂在发际的豆大汗珠便顺著他的动作一颤，滑落，坠在了鼻尖。他满脸大汗，眉眼似浸在水中般一片湿润，眼角发涩，女子的衣裳鬓影後没有看到竹青痕的身影，他心中方松了口气。想著决不能让他们进去，青痕还在里面。
　　曲歌整了整仪容柳腰轻摆款步上前对著众人裣衽一礼，曼声道：“曲歌只是一介小女子，为生活所迫沦落风尘，流觞阁虽是烟花之地，但亦有规矩，来者是客，勿动干戈！还望远二少庄主与各位大人给小女子一个薄面，若有纠纷另寻他处解决，若寻欢，流觞阁大敞门户！”
　　说著又对远离邪行了一礼：“远二少庄主，流觞阁的规矩你不是不清楚，今日揭牌已过，若有意请明日再来！”
　　“啊，曲姑娘！”祈毓哎呀叫了声，上前一步拱手道，“素闻锺灵毓秀，胆色过人，今日一见果然名不虚传！”
　　“大人过奖了，小女不敢当！”曲歌看他出来打圆场心中稍松一口气，继而看他仍是一脸迷糊状，不由又暗暗悬心。
　　场中雷翼冲仍与远离邪对峙，他虽收起了铁烟杆但应天阙不开口便不退下。更何况远离邪已激起他的斗志，雷翼冲眼中颇有意犹未尽的躇踌模样。
　　曲歌一双秋波在场中四人身上转过又停在了应天阙面前，局势怎样全系在这个一言不发之人身上。偏生她猜不透那张深沈莫测的俊脸下藏著什麽心思。
　　烟尘散去，灯火渐明，她看到微微挑起了眉，斜睨著远离邪，睥睨恣意。
　　她心中蓦地一紧，忽然喘不过气来。强烈的灯光照得满目白茫茫，堂中原有的朱漆雕镂的桌椅俱在先前的一场斗殴下化为齑粉，一室空旷，却又觉逼仄，风雨欲来！
　　远离邪迎著应天阙的视线，不闪不避，眉眼甚至带了三分挑衅。
　　这真是诡异的夜晚！
　　竹青痕来找她，偏巧遇上应天阙，带著祈毓与雷翼冲，无论哪一个都是她想象不到的人。却偏生全撞在了一起，更糟糕的是应天阙与远离邪情敌见面，这怎一个冤家路窄啊！
　　曲歌无语抬头望天，看在外人眼中，这应该是争风吃醋的风流韵事吧！可这两人的眼中哪有她这个头牌名妓的存在？哪怕是装装样子。她抬眼去看祈毓，见他正努力睁著一双惺忪睡眼在应天阙与远离邪之间来回转动，似乎完全感觉不到这两人之间剑拔弩张的气氛般。看他一脸不知状况的模样，心里也知道是指望不了他，曲歌遂将心一横，咬牙道：“红牙，送远二少庄主！”

　　有匪君子57

　　五十七
　　“红牙，送远二少庄主！”
　　“是！”红牙躬身应一声，婷婷来到远离邪面前又是一礼，“二少庄主，请！”
　　“不用，我自己会走！”远离邪一摆手，道，“只是，请姑娘把我的东西还我！”
　　“哟！谁不知道流觞阁认钱不认人，什麽东西不东西？”曲歌将头一昂，眉一挑，哼道，“规矩一向如此，二少庄主你非要节外生枝不成？”那双乌溜溜的眼珠斜睨过来黑白分明，甚是勾人，远离邪心中一动，节外生枝？莫不是暗示自己速离去青痕当无虞？只是……目光瞟到应天阙的身影，心中略躇踌一下便拂袖作色道：“今日你既然距我於门外，他日便是来请我，小爷也不稀罕！”说著转身便走。
　　“慢著！”应天阙沈声喝道，“把竹青痕交出来！”
　　远离邪只觉得眼前灯火一晃，应天阙已拦在他面前，睥睨著他。
　　他怎麽知道青痕还活著？远离邪心中狂跳，脚下有些发虚，身上冒汗：他究竟想干什麽？难道还想再杀青痕一次吗？想著霍地抬头，恨声道：“让开！”
　　应天阙却上前一步，咄喝道：“竹青痕在哪里？”
　　远离邪哼一声，昂首道：“不就是想打吗？怎麽，三个一起上还是一个一个来？”说著振了振手中剑。
　　应天阙微微挑了挑眉，三分不屑七分嘲弄：“打？就凭你左手的剑吗？”说著倾身凑近他耳畔狠声道，“远离邪，你凭什麽跟我斗，竹青痕是我的人！”
　　“什麽？”远离邪失声叫道，他果然是为竹青痕而来，却又非意料中的答案。
　　竹青痕是我的人！
　　他是什麽意思？
　　“什麽叫是你的人？”他横剑怒目相向。
　　“如你所想！”应天阙依然挑高了眉眼答道。
　　远离邪怒极反笑：“可跟他约定白首的是我，不是你！”
　　“你？”应天阙眉眼陡地一沈，“我有让你选择吗？就是赔上不二庄也一样，你，没得选！”
　　远离邪神情亦一沈，目中凶光大作：“你在威胁我？”
　　应天阙冷笑道：“不是威胁，是实话！”
　　“你！”远离邪拔剑，“就凭你区区一个玉阙宫，你还真当我怕了你？”
　　应天阙冷冷看著他道：“同样的话我不喜欢说第二遍，你，还有不二庄，好自为之！”
　　锵地一声剑光大作，却是远离邪一怒之下已拔出剑来：“你以为这是在玉阙宫吗，容得你猖狂？”
　　应天阙却连眼也不眨一个，只挑唇哂笑，似在嘲弄他的幼稚般。远离邪脑中一哄，心中那无明业火越发烧得旺，当即不打话，便将腕一抖，挽一朵剑花往应天阙胸口刺去。
　　“住手！”曲歌见状大惊忙扑身挡在应天阙面前，“远二少庄主，你这是作甚？”
　　“曲歌，你让开，这是男人之间的事！”
　　“哈哈！”曲歌忽然仰声大笑，笑得花枝乱颤，“流觞阁本来就是男人来的地方办男人们的事！”笑著也不顾眼前的剑纤腰款摆就要贴上远离邪的胸腔，伸出青葱玉指一指那明晃晃的剑，意有所指的道，“你的剑，确定要对著他吗？”
　　媚视烟行的女子，眉角眼梢在灯火的映照下越发显得勾魂摄魄，远离邪心中一震，这个曲歌不是寻常女子。
　　“你……”他迟疑了一下，想起竹青痕要来红袖招时的情景，看著似随意起兴，现下一琢磨也觉得颇有破绽，不似他平常为人。那麽……
　　应天阙忽地断喝道：“拿下！”
　　曲歌心中一震，这一声命令显然是向她下的，远离邪也许不明白，但她怎麽不明白？可是，真的要捉拿远离邪吗？公子他……
　　却听得一阵脚步声传来，青衣婢女分花拂柳而来，躬身报道：“姑娘，流月阁的王七求见！”
　　“什麽事？”曲歌心中一提，这节骨眼上流月阁那人还要来添乱吗？
　　王七从婢女身後钻出来道：“小的是奉林大爷的命来请远二少庄主的！”说著朝远离邪行了个大礼，“大爷、三爷、四爷、五爷一行人皆在流月阁等二少庄主呢！”他所说的大爷、三爷、四爷、五爷正是远离邪结拜兄弟林荫岚、叶飞花一干人等。五人常结伴游戏花丛，是以，一说，青楼中的人便知。曲歌自然也不例外，当下心念电转，林荫岚他们也来了？
　　远离邪也是吃了一惊，想不到会在此遇到林荫岚，自从上次离开林家庄後便一直不曾联系，日後也有想起，懊悔当日把话说得过绝。此时闻言心中不由一动，正好借这时机和解之前的嫌隙，也好趁这机会在楼中逗留一番，好探听青痕的消息。这般一想当即对那王七哈哈一笑道：“告诉我大哥让他把酒温好了，我马上就去！”
　　说著剑锵地一声还鞘，远离邪斜睨著应天阙道：“应天阙，我跟你的恩怨来日一并清算，现下，小爷饮酒去了！”
　　应天阙哼了一声，想不到远离邪还有後援，而且个个来头不小，此时就算拿下了远离邪，也心定惊动人，反而暴露了乘风坛。心中如此盘算一番後强按下杀意道：“好，三日後，你我便在枫桥作个了结！”
　　“好，一言为定！”
　　“这三日，若有风闻我应天阙消息者，一并算在不二庄身上！”
　　远离邪转身嗤道：“鬼鬼祟祟，以为每个人都和你一样！”说著扬长而去。
　　应天阙面沈似水，看他离了院落方将眼转向曲歌，喝道：“曲长风，你可知罪？”
　　曲歌慌忙跪下道：“宫主大驾光临，属下有失远迎，望宫主恕罪！”
　　“哼！我说的不是这桩。”应天阙怫然不悦。
　　“属下愚钝，请宫主明示！”
　　“竹青痕一直在江南，你竟藏而不报！”
　　曲歌大惊，他竟然是为玉二而来，那便是也知道她与玉二见过面吗？想著越发将身子低低伏著不敢妄动，口中也不敢应话，只待应天阙开口发落。
　　却说远离邪跟著那王七穿廊绕柱出了流觞阁，行过那长桥。脚下行的飞快，心中念头也转得飞快，在青楼遇到林荫岚不奇怪，奇怪的是他如何知道自己在流觞阁且身陷险境呢？想了会无解，又想到那曲歌若非寻常人，又有青痕、应天阙先後来寻她，莫不是玉阙宫中人？难道她是玉阙宫中安排在江南的眼线？那……
　　他心中有事沈吟不决，一时竟未发现那王七竟然未将他带往流月阁而是往後院行去。行了半晌他才蓦地发现不对劲，越走越偏僻，决非是流月阁所处。心念一动便抓住王七道：“你要去哪里？”
　　“二少庄主！”王七脉门被扣，全身动弹不得只在脸上强挤出谄媚的笑容道，“二少庄主请息怒，小的不是存心隐瞒，而是有人要小的这麽做！”
　　“谁？”
　　王七也说不清，那人隐在灯火背後朦朦胧胧只见得衣影晃动，落在假山上，便溶进周围疏落的花影中，一时分不清真幻。他便看得呆了，然後，听到那人的吩咐如此这般，要他以林荫岚等四人的名义去诳得远离邪出来。否则，那人停顿了下，衣袖拂动，便听得轰然一声巨响，假山一侧已倒塌，碎石飞溅。他连连倒退，却仍有石屑击在身上隐隐作痛，然後怀中一沈，伸手去拂，眼光瞥到是白闪闪的一锭银子。心下复一喜，这人如此软硬兼施一番，他自不敢怠慢忙提了衣摆一路跑到流觞阁，将话鹦鹉学舌一番，请了远离邪出来。
　　远离邪听得他这般说，心中越发奇怪，到底是何人？是为他解围还是另有目的？
　　王七在一旁点头哈腰的道：“小的委实不知，那人说是您的朋友就在後门等您！”
　　远离邪无暇听他絮叨，自提了脚往後门处行去。

　　有匪君子58(雷，慎入)

　　五十八
　　红袖招前门门庭若市，车马金鞍甚是热闹，後门却截然不同，一片阴冷黑暗，臭气薰天。原本有条小河流经行过，只是河中垃圾经年累月下来，变窄变浅已如同一条臭水沟般散发著恶臭。红袖招在此建了半堵围墙似要隔绝那边的肮脏，然而，墙面早已剥脱漆落，青苔横生，越发显得陈旧不堪。
　　一人在墙下立定，月光惨淡，照在他身上，只见得一道白影绰约。
　　王七到了门口便站定，朝那墙下一指：“人在那边！”
　　远离邪抬眼望去，月光照影，朦朦胧胧虽瞧得不真切，但那影子却是早已镌刻心间，片刻不得忘的。当下心中大喜，也不及运目细看，从袖中掏出一锭银子扔给王七。一边肃色道：“此间事若教第三人知道，小心你的狗命！”
　　王七自不敢违，接了银子喏喏应一声，转身飞快离去。
　　“青痕！”远离邪一个提身飞掠上前，也不及他应答便伸展双臂将人紧紧抱在怀里。
　　“青痕！”再唤一声，远离邪一直悬著的心方才放下，幸好他没事。
　　“离邪！”竹青痕知道他心中不安，伸手安抚似的拍拍他的背，才要抬头说话，便觉唇上一暖，已被他倾身吻住。
　　这个人……竹青痕有些好气也有些莫名的心酸，刚刚那一场突变他也有些措手不及。想来这人心中忧虑更甚。他被曲歌推进密道後也等不及弄清应天阙的来意，便循著密道出来。心中牵挂著远离邪，只怕他与应天阙冲突吃了亏，遂又潜进外间，寻了个小厮如此这般的虚作声势一通，果然唬过了应天阙，救得了远离邪出来。
　　远离邪的吻来势汹汹，仿佛要将他吞噬般，竹青痕几乎喘不过气来，却也不想挣扎甚至本能的回抱著他以示安慰。
　　他一回应，远离邪吻得更深，内心深处那一点无法说出口的惶恐与隐忧非但不减反而化成更深的一种欲望喷薄欲出。将他紧紧按在墙上，一手急切的去解他衣襟，一手紧扣在他後脑勺上，灵舌如同矫龙般肆意在他口腔内扫荡。
　　他绝不允许竹青痕再与应天阙见面，他只能是他的！
　　独占的念头在心里叫嚣著汹涌欲出，远离邪动作急切得似要将他揉碎在自己怀中。
　　“别，别这样！”竹青痕显然不能适应他突如其来的狂烈，伸手推拒他。却觉得一股大力袭来，手腕一痛，双手已被交错著按在了头顶，紧紧压在了墙壁上。远离邪放开他的唇，一向灿然的目光如同落了夜的深沈般一片黑暗，眼底深处似有暗焰燃烧。竹青痕从没见过他如此模样，心里不由一凛，到底发生什麽事了？
　　远离邪忽然开口道：“你是我的！”说著低头攫住他双唇又是一阵狂风暴雨般的掠夺。另一手握住他的腰，忽地掌下用力，只听得一声裂帛声起，腰带散开，远离邪已撕下他大幅衣服。竹青痕心中越发吃惊：“远离邪你疯了？”声音模糊在两人的唇舌交接中只剩下一片呜咽声，而他也因为这一开口沦陷得更彻底。
　　远离邪只觉得心中有团火窜上来，一直燃烧到脑际，眼前一片火红，有片模糊的紫影在晃动，声音不停的在耳边回荡。
　　“只有占有他，才属於你！”
　　“去吧，用你的力量占有他，让他离不开你，再也离不开你！”
　　“那他就永远属於你！”
　　……
　　那声音如同催命符般在脑中响成一团，那把火越发窜升得高，烧得他昏头昏脑，不知身置何处，只下意识的照著心中那声音驱使的去做。渐渐的所有的声音似乎变成一个呐喊：占有他，占有他！如同狂潮般瞬间侵袭了整个神智，那也是他心中渴望已久的事情，想拥有他，将他变成自己的，从此後不需要再患得患失。想将怀中人揉碎，辗碎，与自己溶成一体……
　　“青痕！”远离邪如梦初醒般看著披头散发跌坐在地上的人。
　　竹青痕如同破布娃娃般无力的倚在墙根处，一身如雪白衣已成碎缕，有几缕挂在身侧越发显出落魄与狼狈。月光隐在墙後，他裸露出来的大片肌肤在阴暗中发出一阵惨白的光芒。一向高傲清冷的人此时如同被抽去了灵魂般，静静坐在尘埃中，身下一片狼藉……
　　他怎麽对他做出这种事？远离邪如同五雷轰顶般顿时愣在原地，他曾多少次渴望能拥有这个天人之姿的少年，也曾在他面前不讳言的说见到他就想抱抱他，亲亲他，甚至是做更多的事。那种欲盖弥彰的欲望也曾在午夜梦回时化成旖旎香W的梦境，可是，他从来不曾想过在如斯境地拥有他！有多爱他，心中就有多敬他，重他，怜他。远离邪狠狠的掐自己一把，他一定是梦魇了，这绝不可能是真的！
　　“不要说话，快带我回去！”他那边厢刚确定这不是梦境，竹青痕已开口催促，低哑的声音说不出的疲倦。他心中不由一荡，想起刚刚他在身下连番的挣扎，还有那压抑的呻吟，断断续续，说不出的旖旎风流。
　　竹青痕全身的骨骼如同被千军万马践踏过般，他从未想过远离邪会如此失控，更未想过自己一时心软而让事情一发不可收拾。可，现在却不是追究这些的时候，应天阙心思缜密，生性又一向多疑。他派人去诳得远离邪出来，应天阙事後一定会想起破绽，令人出来查看，到时只怕……他抬头看向仍是讷讷看著他一副想碰又不敢的远离邪，不耐烦的开口骂道：“你傻了吗？想我强你一次吗？”
　　话音未落，眼前一花，远离邪已飞身扑上来抱住他，口中一迭声的叫著青痕，一边问：“你身子怎麽样，有没有不舒服？刚刚我真的不是故意的……”
　　竹青痕真想一脚将他踹下臭水沟，但此时有更重要的事要做，遂扶著他的双肩勉力站起来道：“带我回去！”
　　远离邪答应一声，一手扶著他一手快速除下外衣将赤身裸体的他整个包了起来，一脸愧意，眉角眼梢却又止不住春意外泄。
　　竹青痕看他衣发虽然凌乱，但好歹还是套在了身上，便是裤子也松松垮垮的拉到了胯下，露出那物什，兀自张牙舞爪，精神的很，一想起自己拆骨抽筋般的疼痛，都是这厮惹的祸，不免恨得牙痒痒。
　　远离邪小心的抱起他，见他温顺，心中的负疚过去，难免有些得意，但到底记挂著他的身体，遂问道：“青痕，你身子真没事？”
　　竹青痕横了他一眼，抿紧了唇不再回答。
　　不知道是不是情事过後，他身上还残留著情韵，亦或是远离邪此时心中满是春意，只觉得他这个表情勾人至极，不由又蠢蠢欲动起来。
　　“快走！”竹青痕伸手狠狠敲了下他的头喝道。
　　“青痕，我真笨！”远离邪却神情一顿，忽然叫道。竹青痕暗道这人还算有自知之明，却听他道，“竟然浪费了那麽多时间！”远离邪想起以前两人夜夜同屋而眠，白白浪费了那麽多时间悔得肠子都青了。
　　竹青痕没想到听到这般浑话，气得屈起脚踢了他一下，远离邪哎哟叫一声弯下腰，手却越发将他抱得紧，一边嘟囔：“谋杀亲夫啊！”
　　“再废话，我作了你！”
　　远离邪点头哈腰的应了声，抱起他提气纵跃上墙，飞檐走壁而去。夜风拂起他的发丝如絮，丝丝缠上来，缠得远离邪的心也化成一汪春水。低头，却见竹青痕安静的伏在他胸口，长发披落下来覆住了脸庞，只见一头黑黑密密的发，月光落下来，在发顶处投一个淡淡的光圈，淡淡的光华，柔软而多情。远离邪忍不住开口唤他：“青痕！”他叫得柔情万种，竹青痕懒懒的应一声。
　　远离邪便不停的叫，声音中掩不住的欢喜，仿佛只是叫著便已满心欢喜般。
　　“闭嘴！”竹青痕斥道，嘴角却在他胸口处悄悄的上扬。
　　“青痕！”远离邪低低柔柔的叫道，不要停，这样叫一辈子，抱一辈子才好。

　　有匪君子59

　　五十九
　　远离邪忽地顿住脚，前方屋宇上，一人负手而立，衣染月霜。他似在望月，又似在等人，然而，这麽闲闲一站正好拦住两人去路。
　　远离邪心里一惊，月光照下来，洒在那人脸上，他认得出来正是站在应天阙身边的人。
　　“齐毓！”竹青痕察觉到他的异状，抬头看他盯著前方，眼中杀气大盛，心中亦是一凛，应天阙找上来了吗？
　　回头，虽是意料之中却也意外：“居然是你？”
　　“玉！”齐毓也一阵激动，总显困意的眼睁得大大的，亮晶晶的看著他，“真的是你？你没死？”太好了，皇天庇佑，从此後，我可夜夜安枕了。心中想著，脸上的笑容洋溢。
　　远离邪见状，双臂一缩将竹青痕越往怀中带，一边虎视眈眈的看著齐毓，心中暗暗盘算著如何才能一击即中，绝不能让他回去报告应天阙竹青痕的消息。
　　竹青痕伸手拍了拍他示意他稍安勿躁，一边转眸冷冷的看著齐毓。这种衣发不整的情况下遇到熟人，且不说恩怨，颜面上终是尴尬。
　　“你我立场不同，叙旧免了，有事直说！”
　　齐毓愣了下，似乎没想到他如此冷漠，怔了会後道：“大哥想起你了！”
　　“是吗？”竹青痕一怔，既而冷笑道，“我却忘了！”
　　“玉……”齐毓苦笑，大哥是想起了竹青痕，可又不算完全想起吧，如今这情景他也不知道是否该让他遇到玉二？遇到了，是会完全想起以前的事，还是仍然会兵械相见？
　　竹青痕将他的迟疑看在了眼里，冷冷一笑：想起，恐怕没这麽简单吧？
　　“大哥是来带你回去的！”
　　“妄想！”远离邪闻言一声咄喝。
　　竹青痕却只是冷冷淡淡的应道：“何必呢？”
　　“玉，大哥他很其实很想念你！”齐毓想起应天阙醉酒时的模样，还有他眼角流下的一滴泪，若不是真情难却，大哥那样的英雄又怎会落泪？
　　竹青痕忽地双眼一睁看向齐毓问道：“刚刚的事你瞧见了吧？”
　　齐毓万没想到他会如此不隐讳的说出来，不由张口结舌，半晌也说不出话来，只把脸挣得赤红。倒是竹青痕风轻云淡的一笑道：“那我的答案也不消说了，你保重！”一边重懒洋洋的靠在远离邪胸口，“走吧！”
　　远离邪闻言求之不得，抱著他如一阵风般卷过。
　　齐毓怔怔的看著两人倏忽间远去的背影，连叙旧也不给，果然还是那个冷心绝情的玉二。只是，万万想不到他把应天阙的情份也断得一干二净。当年在玉阙宫中，他对应天阙的情深义重，那时候让人以为纵使海枯石烂，地老天荒，他的感情也绝不可移。齐毓当时为他暗暗心疼，只怕他作茧自缚，岂料不过小半年，他便如此绝情！
　　齐毓心中一阵迷茫，说不出是什麽感觉，呆了半晌又恍恍惚惚往回走，怅然若失。
　　“青痕，你刚才不让我杀他，吓唬他一番也好免得他回去乱说话！”
　　竹青痕微微皱眉，远离邪身上好象多了股戾气与杀意，怎麽回事？
　　“青痕……”远离邪兀自念道。
　　“他是我三哥，不会害我的！”竹青痕道。
　　“三哥？”远离邪奇道。
　　竹青痕点头：“他是应天阙的结拜兄弟，我很小的时候就认识他们了。”
　　“应天阙的兄弟那更不能放过！”远离邪道。
　　竹青痕身上实在乏得厉害，伏在他胸口双眼倦倦的合著，闻言只得应道：“总之你记住在玉阙宫中，他是唯一一个不会害我的人。”
　　听他这样一说远离邪才迟疑的应一声，心中却仍是放心不下。
　　竹青痕没有问远离邪与应天阙会面的情景，他似乎真的已经淡忘了应天阙般。远离邪心中也松了口气，枫桥之约他并不想让竹青痕知道。
　　竹青痕半夜的时候发起烧来，远离邪惊醒过来才发现他面色潮红，汗湿夹衣，心下不由著慌，忙唤了大夫来看，折腾到天将晓才休。
　　他却不敢再睡了，披衣坐在床旁执著竹青痕的手，眼一瞬不瞬的盯著，不敢合眼。竹青痕睡得极不安宁，大夫看过後摇头的说了一通什麽内虚、阳炽之类的话後开了一帖药剂又嘱了一番才离去。远离邪想大抵还是那一场胡天胡地闹的，心里暗自责备，服侍他喝了药，又为他拭汗擦身换衣重新躺下。
　　竹青痕迷迷糊糊的任他折腾，间或蹙眉哼唧一两声再无大动静。远离邪守著灯看他，看他蹙紧的双眉，看他翕动的鼻翼呼出的热气在冬夜里变成一团白气，看他缩著手脚翻来覆去，似乎怎麽躺都不舒坦。
　　远离邪也跟著他的动作帮他安放手脚，掖被角，忙得不亦乐乎。
　　“大哥……”竹青痕忽然安静下来，只把眉心拧得如同沟壑，远离邪方自松了口气，却听他喃喃的唤道，“大哥，不要……”
　　远离邪一怔，抓著被角的手便一顿停在枕旁，竹青痕梦到了应天阙？
　　大哥，不要……不要什麽？不要走？不要抛下我？
　　远离邪想起竹青痕跟他说过的往事，少时的他最怕最恨的也是应天阙曾经抛下他独行江湖，所以，他後来就算恢复了神智也硬是装迷糊装了两年多……
　　他其实是忘不了应天阙吧？他们曾有那麽多的回忆……远离邪怔怔的想，青痕他把一生的感情都花在那一个人身上，爱的，恨的都终究只是同一个人，说遗忘只是自欺欺人吧！可笑的是，自己竟然信了，还喜孜孜的以为从此可以两心结同心，白首不相离。
　　目光落在他眉心的皱褶上，远离邪只觉得心中亦拧成一团，便是为了他吗？夜夜不展眉。想著伸手抚上他的眉心，那麽，你为什麽又应了我？青痕，你对我可真有一分情谊，如我对你一般的情谊？
　　竹青痕恍恍惚惚睁开眼，灯影晃动，帐幔重重。
　　“离邪。”他唤了声，耳边没有传来那人的应声，勉力又睁开眼，光影浮动间仿佛看到那人拂开帐幔低下头，一脸的温柔。
　　“离邪。”竹青痕又叫了声，眉间的褶纹缓缓松开，唇角微微上扬，这个人果然是不会离开的。他心中鲜有的生出一丝依赖，伸出手想握住他的手，却落了空，当下一惊，睁开眼，一室空荡荡，哪里有人影，分明只是风吹帐动。
　　房内没有人。
　　竹青痕微微蹙眉，远离邪去哪里了？
　　竹青痕没有多想，迷迷糊糊又睡过去。再醒来已是日上三竿，远离邪依然不在身旁，竹青痕不由暗暗奇怪。当下不顾全身酸软无力，起床穿衣。盘在窗台上晒太阳的黑鹰听得屋中响动，拖著残翅扑楞过来冲进他怀里。竹青痕只觉得头重脚轻被它一扑差点没跌倒，只得扶住桌子稳住身体，一边苦笑，现在这模样的自己可不正如这断翅的鹰般？
　　当即怔忡。

　　有匪君子60

　　六十
　　远离邪在庭院中练剑，剑走龙蛇，风雷动。
　　竹青痕看到的时候，满院的花草树木皆在他的剑尖下啸戾，化风乘龙般。不由微微一凛，几日不见，他的剑法又精进了。
　　竹青痕道：“好剑法！”
　　远离邪闻声收剑，满院落木萧萧，他立在落叶中间看他。
　　竹青痕不由皱眉，远离邪好象变了一个人似的，自从昨晚见过应天阙後。他们见面的时候到底说了什麽，以至於远离邪现在身上还是满满的戾气和杀意。
　　他在害怕什麽吗？
　　“青痕，你怎麽起来了？”远离邪一个纵跃掠到他身旁，一边伸手去摸他额头，“还烧不烧？”
　　“剑中有杀气！”竹青痕道，“离邪，你心中有事！”
　　他说得笃定，远离邪不由微微一怔，继而若无其事的放开手道：“你多心了！”
　　竹青痕岂容他敷衍，单刀直入的问：“你跟应天阙有什麽约定？”
　　“青痕？”远离邪心下一惊，他是如何得知的？抬头，竹青痕黑白分明的眼睛看过来，格外凛冽。
　　“不要去应约！”他道。
　　“青痕！”
　　竹青痕低头思索了一下，道：“你一人不是他对手！”
　　“我不会输的！”远离邪脸色一变，不说他平素最恨认输，只这对象是应天阙，更是万万不行。
　　“我在青梗峰跟他交过手，未见得他有多厉害！”
　　竹青痕缓缓摇头：“应天阙不会跟你讲江湖规矩的，我知道他的手段，离邪，我们离开这里吧！”
　　“好，等我打败了他我就带你离开！”
　　“我说的是现在！”
　　“青痕！”远离邪眉头紧锁，离开这里，是他一直来的期盼，虽然离开了不二庄，可他却不想与浮屠门牵扯一起，不仅因为这是邪教，更是因为这是玉阙宫的地盘，可是为了等待琅琊的消息，他不得不暂时妥协。但是，这个时候离开，便是不战而逃，对於应天阙的挑战，他又怎能轻易认输。全天下，也唯有这个人，他不想认输也绝不能认输。
　　“再等两天！”他说，“两天後我们就离开这里！”
　　两天？
　　两天後跟应天阙决战吗？
　　“在青梗峰，他用剑的是左手还是右手？”竹青痕缓缓的说出一个惊人消息，“他是个左撇子，恐怕你还不知道吧？”
　　看到远离邪惊讶的瞪大眼，竹青痕也毫不意外，远离邪武功之高在青年一代中已属佼佼者，但应天阙却不是能以常人度之的……只是，他现在有多厉害，他少年求学时期便吃了多少苦遭了多少罪。竹青痕心中颇有些辗转，勉强收了心神继续说下去：“应天阙出道至今，他想杀的人从无人逃过。唯一一次的失手便是我，可，那一次也是因为他没有出手，我才得以侥幸逃脱。”竹青痕苦涩一笑，“应天阙他杀人从不用亲自动手就可以使人死无葬身之地，更何况这一次他亲自下战书？”
　　远离邪的手紧紧握住剑柄，青梗峰一战後，他以为自己与应天阙不过差了一点而已，所以拼命的练剑，然而竹青痕这一番话彻底打翻了他所有的幻想。原来，他怎麽练还是比不上应天阙，那麽，在竹青痕心里，他是否也永远比不上应天阙？
　　握剑的手微微颤抖，但他握得更紧，紧得剑柄上的雕刻深深的嵌进肉里，他灼灼的看向竹青痕：“在你心里我还是比不上应天阙？”
　　话一出口远离邪便後悔了，他看到竹青痕倏地苍白了脸，眼却睁得大大的。风卷著地上的残叶起起落落，声簌簌。天地仿佛忽然之间皆静默下来，静得令人心惊肉跳。阳光从树影间掠过，斑驳一片，投在竹青痕眼里明明灭灭，终於，他眼中阴翳渐浓，神采黯然却仍固执的看著他，将唇抿得紧紧，抿成一条线，仿佛倔强的孩子，明明已经不小年龄了，在他面前却出乎的稚气。
　　远离邪心中一软，几乎想伸手拥他入怀，道歉的话也冲到了喉口。但是，目光触到他眉心浅浅的一个漩涡，心里倏地一冷，想起了夜间他无意识的呢喃。青痕，你先是一力阻止我跟应天阙动手，然後极力赞扬应天阙的武功才智，甚至为了避免冲突，宁愿示弱远离此地，他在你心中便是这麽重要吗？想著话便越发不依不挠：“你是在担心我还是应天阙？”。
　　尖锐的话一出口在心中压抑了一晚上的狐疑、猜忌等等感情如同发醇般迅速膨胀起来，远离邪的脸上也一片苍白冷凝：“青痕，你心中还在想著他吧？”说著移开了目光不忍再看他摇摇欲坠的表情，只是不停顿的说道，“纵使他对你再绝情，你仍固执的守著他对竹青痕的柔情，所以，你才会重新叫回竹青痕。青痕，你还想瞒我多久？” 他蓦地叫道，突然上扬的声音如同割裂的琴弦般，几多伤几多痛。他素来高傲，目下无尘，昨晚那一场欢好他以为心愿得遂，喜不自胜，却不料那一句“大哥”的梦呓将他从天堂打到了地狱，不如一开始就不要给他希望！
　　“你！”竹青痕一脸灰败，“原来你是这麽想我的？”
　　远离邪惨淡一笑，他也想竹青痕是爱他的，可是，他梦中叫的却不是他！
　　“我怎麽想你了？”他的眼倏地冷戾下来，“你敢说你真的忘了应天阙！”他盯著他，咄咄逼人。
　　竹青痕冷冷的看著他，依然抿著嘴，脸绷得如同千年坚冰般，只是看著他，不说话。
　　那样冷漠的神情看在远离邪眼里却如同张扬的烈焰般，从他的眼里一直蔓延到心中，以火焚心。这个人永远这般冷漠，可是，他要是一直这麽冷漠下去，也许今天的自己不会那麽痛。远离邪的身子微微颤抖起来，青痕，你为什麽不回答？
　　“这是你的问题吗？”黑鹰唳叫一声，振动羽翅从竹青痕的怀里飞了出去，冲到了树上，震得枝桠齐颤，落叶哗啦作响。原来不知觉间他已掐住了鹰的断翅处，引得它发狂。
　　远离邪便转眸看向那在风中翻卷的落叶，一时只觉得满园黄叶，满目萧索，满心苦涩。为什麽经历过这麽多事，他还是不行？
　　竹青痕目不错睛的看著他，久久才道：“你心中已有定论，我无话可说！”说完转身离去。
　　他脚步虚浮，但是走得毫不迟疑，看得远离邪心中又是一阵酸涩，这个人总是这样，说什麽做什麽，都是他一个人说了算。
　　“我不会输给他的！”远离邪冲著他的背影喊道，“我绝对不会输的！”
　　“不就是一个左撇子！”远离邪急急喘著气，好象这一句话似乎用尽了全身的力气般，有一刹那的脱力感觉，他平生最恨左撇子，而且还是一个遮遮掩掩的左撇子！
　　“那些，与我无关！”竹青痕冷冷的接口道，然後起步不再停留。阳光从花木间穿过照在他身上如同落了他一身的花影，他的脚下亦是一片花影交错，他的影子便重叠在花影上。远离邪忽然想起王七所说的话“他的身影溶入花影中，似真似幻”，忽然一阵心悸。他是如此美丽，难怪那个万恶的应天阙一直占据著不放，哪怕忘了不爱了也霸占著不放，宁愿他死也不放。可他又是如此冷情。有人为了他可把性命空抛却，他却说那些与他无关。
　　远离邪狠狠一掌劈向身旁的树，顿时枝折树倒，一阵飞沙走石。
　　飞扬的沙尘蒙蔽了日光花影也遮隐了他离去的背影，远离邪眼前一片茫然，心中亦茫茫。

　　有匪君子61

　　六十一
　　烟尘散去，日光重现，花木摇曳处已不见竹青痕身影，远离邪心中空荡荡一片。他刚刚对青痕说了什麽，做了什麽？
　　心中悚然一惊，他心中似乎有股戾气如同盘恒已久的野兽般随时侍机而出，化成漫天遍地的煞气，连他自己也控制不住。在他见到应天阙时，听到齐毓说“大哥已想起你”时，这野兽就已蠢蠢欲动。待听到竹青痕梦呓那一声大哥，那野兽终於挣脱牢笼呼啸而出。原来，不仅应天阙记起了竹青痕，竹青痕也从未忘记过他，只有自己是最可笑的人，象个小丑一样夹在两人当中……
　　为什麽会变成这样？他指剑问天，天无语。
　　剑气纵横，飞沙走石，天地混沌如同他此刻混乱又殛待发泄的心情一般。然後，便看到竹青痕过来了，散去烟尘的天空日头高挂，原来他已舞了这麽长时间的剑，可那野兽始终徘徊不去……
　　“青痕！”远离邪叫一声，如梦初醒般拔腿追去。他从未对竹青痕说过一个不字，今天却象著了魔般发作，完全失去了理智。远离邪一脸懊恼，他真是鬼迷心窍了。即使应天阙恢复了记忆，即使应天阙不会放手，那又怎麽样，他也绝不会放手的。更何况青痕从来就不是一个任取欲求的诺诺之辈，昨晚的肌肤之亲，分明就是他的选择。远离邪狠狠拍了自己脑门一下，怎麽就为那一句神志不清的梦呓失了理智呢？
　　“恶少！”一声大叫，一道身影一阵风般从墙头冲了进来，一把抓住他，却原来是叶飞花。
　　叶飞花身子一转拖著他脚也不停的往外冲去。
　　“老五，你干吗？”远离邪反手制住他，“风风火火的。”
　　“跟我走！”叶飞花俏脸含霜，“你跟什麽人在一起我不管，但你要气死你娘，我就揍你！”
　　“你说什麽？”远离邪被他说得一头雾水。
　　“你大闹不二庄後，你娘便病倒了，昨晚庄中又接到玉阙宫的战书，你爹受伤，现在全庄上下人人自危。你说你找谁不好，非要去招惹应天阙的情人！”
　　“青痕跟应天阙已经没有关系了！”远离邪大声反驳。
　　叶飞花冷哼一声：“你回去看看应天阙的战书再说话吧！”
　　远离邪看了他一眼，转身离去，应天阙不是约了他三日後枫桥一战的吗怎麽又毁诺了？
　　还是说，他此行的目标不仅仅是竹青痕，还有南武林的势力？
　　这个混蛋！
　　一边骂著远离邪已在心中将应天阙千刀万剐。
　　“跑得真快！”叶飞花轻笑，眉眼狡黠的一如孩童，转身朝里走去。
　　“去看看竹青痕吧，反正也许久不见了。”
　　叶飞花生性调皮，他去找竹青痕一向是不行正道，悄悄从窗户往里看。只见竹青痕抱著一只他从未见过的黑鹰在屋中走动，走了会又坐下，坐下後又起来，如此反复。
　　叶飞花见状心中好笑，曾几何时这个总是一脸淡漠的人身上也会出现这种坐立不安的状况？看来恶少的魅力果然无以弗届，真是令人讨厌啊！叶飞花轻笑一声，一个倒挂珠帘。
　　却说竹青痕被远离邪一闹心中无比郁卒，虽觉得他无理取闹，心中到底不安宁。原来他一直这麽看待自己的，不是猜测，而是理直气壮的指责。
　　竹青痕微微阖上眼，树欲静而风不止。他难得的想示弱一次却也不成。他的人生似乎总是这样，逼仄的他连妥协也不能。
　　他想起久远的事，他对齐毓说的那些已经忘却的人与事。那个时候应天阙还未失忆，他在宫中一人之下万人之上。而那个在他之上的人纵容著他，哪怕他踩在自己头顶上作威作福也只是宠溺的一笑。那个时候，他天真的以为时间会一直这样下去，直到他们复了仇，解散玉阙宫，然後两人携手过著只羡鸳鸯不羡仙的生活。
　　那个时候终究太过年轻，他手上甚至尚未染上鲜血，还有很多美好的幻想，美好的即使现在想来，依然无法无动於衷。
　　应天阙曾给过他多少美好的回忆，日後给他的创伤便有多重。就象开始的爱，後来的他无法不恨，尽管他从来不言恨。可有爱，又怎能没有恨？他甚至无数次幻想过应天阙恢复记忆，幻想著自己向他讨回这段时间所受的委屈与痛楚。他想得悲喜交加，难以自已。
　　後来应天阙有了红莲，他不再幻想，只是每次撞见那两人一处时，他心中总恶狠狠的想：应天阙你有种就失忆一辈子！心中说得狠，连带著神情也可怖起来，唬得左右个个面无人色。
　　可终究，心里还是存著一分奢望，也因为这分奢望越发辗转反复，难舍难弃。个中滋味唯有自己暗自品尝。应天阙的眼里还是没有他。直到後来，他饮下焚心之毒，才猛然省悟，原来真的都过去了。他们没有未来。
　　竹青痕清醒的时候比任何人绝情，他的目光再也没有追随过应天阙，反而是应天阙时不时追逐著他的身影，眼神晦暗莫测。那个时候，他觉得如果应天阙恢复了记忆，那就是笑话一场！
　　可是，应天阙竟然真的恢复记忆了！
　　他没有听到琅琊恢复记忆的消息，反而先听到齐毓说“大哥想起你了”了。听到时他心中陡地一凉，只觉得夜风砭骨，脑中一片空白，应天阙想起他了，他却已记不起以前这般幻想时的种种心情了，只依稀觉得似乎很悲哀。
　　他以为当晚他会辗转反侧难以入眠，可他却出奇好眠。睡得昏昏沈沈间，他好象又看到了应天阙。他记不得应天阙说些什麽了，然後，他听到自己的声音说最後叫一声大哥。他爱过谁，恨过谁，第一个跃出脑门的依然是这个名字。
　　他说：大哥，我们不要再见面了！
　　相见争如不见！
　　相见争如不见！
　　竹青痕默默念了几遍，阳光从窗帘间刷进来，斑驳一片，仿佛岁月的痕迹般。
　　原来，这就是他们两人纠缠了二十年的结局。
　　窗外有人在笑，笑声仿佛轻风般倏忽即逝，他还未来得收拾心情，便看到一个人倒挂在窗檐上，笑眯眯的看著他。
　　叶飞花！

　　有匪君子62

　　六十二
　　叶飞花！
　　竹青痕还未开口，便见到他飞身而上，飘然落在了窗台上，然後将腿一收大剌剌坐在了窗台上，倚著墙，隔著一扇窗，他笑靥如花。
　　“美人卷珠帘，深坐蹙娥眉。但见泪痕湿，不知心恨谁？”叶飞花也不打招呼兀自跷著二郎腿，看著竹青痕摇头晃脑的调侃道，“一脸忧怨，欲求不满啊。”
　　“是你啊！”竹青痕闻言只是挑了挑眉，“叶飞花。”
　　叶飞花挑著一双桃花眼上下看著他，光彩流溢，嘴角微勾似笑非笑：“你终於有食人间烟火的模样。”
　　“嗯？”竹青痕不解。
　　叶飞花一把跳下窗台，跃到他面前，伸手便要摸他的脸，竹青痕将头一昂，神情一肃，目光锐利如冰。
　　叶飞花的手便僵在了半空中，看著方寸外那张冰雪般的脸，他伸回手一掠发鬓，然後眼球一转朝竹青痕笑道：“就看你的模样，倒真有几分祸水！”他笑得眉眼弯弯，越发显得光彩照人。
　　“无事不登三宝殿！”竹青痕没有看他，只是抚摸著怀里看到他而倏地竖起羽翼的黑鹰，道，“说吧，什麽事？”
　　叶飞花挠了挠头似有些不好意思开口般，然後又笑，笑得竹青痕背上发凉时，他才开金口。
　　“刚刚在庭院里看到恶少了，他让我告诉你一声他回不二庄了。”
　　竹青痕闻言猛地抬头：“回不二庄了？庄中出事了？”
　　“是伯母生病了。”
　　远夫人又病了吗？竹青痕微微蹙眉，却听叶飞花又道：“这次似乎病得很厉害。”
　　竹青痕看著他慢慢的点头：“是这样。”
　　叶飞花察觉他的异样，细细看了他一眼，忽然肃正了脸色问道：“你喜欢上他了？”
　　“不算讨厌。”
　　“欲盖弥彰！”叶飞花轻哼道。
　　“欲擒故纵。”竹青痕斜睨了他一眼，“叶飞花你说话什麽时候也开始拐弯抹角了？”
　　“哈哈。”叶飞花干笑一声，“话留三分，日後好相见。”
　　“那样的相见我还真不稀罕！”竹青痕嗤道。
　　“好吧，是你要我说的！”叶飞花说得勉强但上扬的眉眼越发显得神采飞扬，分明是迫不及待的雀跃。
　　“伯母病重，庄中准备让恶少娶妻冲喜。女方是有江湖第一美女之称的罗萱宁。三年前恶少对她一见锺情，死缠烂打後终於得美人千金一笑。你也知道恶少那个脾性，缠起人来让人没办法。”他说得眉飞色舞，目光亮亮的向竹青痕求保证。
　　竹青痕仍是那副冷冷淡淡的模样，远离邪有多粘人他怎会不知道？
　　竹青痕修长的手指慢慢隐进黑鹰黑亮的羽毛中，远离邪与江湖第一美人的风流韵事当年江湖也曾轰轰烈烈传扬过一阵。原来，所有的感情的凋零都是一样的，最後谁还记得谁？叶飞花的话还在耳边继续，沈沈的砸在他心上。
　　远罗二人年少情浓须臾不离直到後来远离邪攻打玉阙宫失利，应下玉二三年之约後闭关勤练武功，这对情侣才分开。这美人却也专情，一直守著当初的情份，任年华暗老，嫁杏无期也无怨无悔。
　　远简望一向不理会远离邪在江湖上的风流韵事，只要他不捅出大篓子便是。只是这次，竟然冒出个男人谈情说爱，才让他紧张起来。在极力挽回远离邪的同时也四处寻觅适龄的女子好让他婚配嫁娶。罗萱宁无疑是最适合的对象，罗家也知道女儿心思，自然满口应允……
　　“青痕，你没事吧！”叶飞花忽然话题一转问向他。
　　“婚期定了吗？”
　　叶飞花支吾了一下道：“还没，不过听说越快越好。”
　　竹青痕冷笑道：“我倒想看他怎麽娶？”
　　“你不会去抢亲吧？”叶飞花大惊小怪的叫道，可他的眉眼间却有幸灾乐祸的痕迹。
　　竹青痕冷冷横了他一眼，他马上瑟缩回去，心中暗惊，眼风如刀啊。
　　“正邪不两立，何况你与恶少同为男子，为世不容……”
　　“叶飞花，这话不象出自你之口！”竹青痕听了连连冷笑，“还是说你现在才意识到我们正邪有别？”
　　叶飞花笑容一僵，却听他又道：“叶飞花，他既不敢当面告诉我，必是心虚。我又岂是死缠烂打的人，他若无心我便休。”
　　竹青痕伸手拍了拍黑鹰的头，黑鹰便拖著伤翅飞了出去，落在窗棱上，虎视眈眈的看著叶飞花。
　　叶飞花忽然觉得语塞，事情顺利的出乎意料，风从窗外刮过来，窗外树木沙沙作响，一时满耳都是风吹叶声。他心中一片茫然，半晌才听到竹青痕道：“叶飞花，你来得可真是时候！”
　　“嗯？”叶飞花不解的看他。
　　竹青痕却只是看著窗外不再理他，亦无语，不过和远离邪才有了点分歧，所有的事情似乎都在这一刹那冒出来了。
　　却说远离邪回到不二庄时，庄中上下草木皆兵，看到他时竟不约而同松一口气。早有庄丁一路叫著二少回来了，奔进去报给远明浩了。
　　远明浩携著龙灵姝出来，看到远离邪眼中闪过一抹喜色却又绷了脸喝道：“你还敢回来？”
　　“大哥，我听说昨晚应天阙那厮来闯庄了，爹现在怎麽样？”远离邪也无暇顾及他的拿腔作势，单刀直入的问道。
　　远明浩面色一沈如冰罩，龙灵姝本来见他凶远离邪想打圆场的，一闻这问话亦是变了脸色，泫然欲泣。周围的庄丁俱无声，一脸悲愤难抑的模样。远离邪心里咯！一下，立即升起一种不祥的预感。
　　远简望躺在床上，气若游丝，面如金纸，远离邪见状不由肝胆俱裂，叫一声爹，跪在了他床前。
　　“这到底是怎麽回事？”远离邪忍痛发问。远简望乃武林泰斗一身绝学虽不敢称天下第一，但能伤他的也寥寥无几。
　　“到底是谁干的？”远离邪怒声吼道。
　　远明浩揪著他的衣领将他掀出远简望的房间，斥道：“当日你与那奸贼一起走出这庄门时，就已经不是不二庄的人了！爹爹怎麽样，发生什麽事都与你无关！你与那贼子沆瀣一气，背庄弃家，荼害父母兄弟，竟还有脸来问我怎麽回事？你这种不忠不孝不仁不义之徒！我没有你这样的兄弟，不二庄没有你这样的弟子，给我滚！滚得远远的，否则我见一次打一次！”
　　“大哥！”远离邪被他轰得晕头转向，隐隐觉得这跟青痕有关，不由越发心惊。
　　“这到底是怎麽回事？”
　　远明浩却连连冷笑道：“你先告诉我，那竹青痕是不是玉二？”
　　远离邪脑中轰地一声响，他们知道青痕的身份了？远离邪从来没想过公开竹青痕的身份，可万没想到偏偏是在这种最不合宜的时机下仓促被揭开了，再也没有比这更糟糕的情况了。他目瞪口呆，看著远明浩不知该怎麽回答。
　　远明浩只看他的神情便知道远离邪早已知道答案，他果然是被玉二迷昏了头脑，才做出这种大逆不道的事来。想著逼上一步喝道：“是也不是？”
　　“是！”远离邪深吸一口气，似下定决心般答道，“没错，青痕就是玉二，可他跟玉阙宫已经没有关系了！”
　　“没有关系！”远明浩怒道，“爹就是被玉阙宫的人暗算所伤，他们还口口声声称你拐了他们宫主的情人，现在已宣扬得整个江湖人尽皆知。远离邪，不二庄的百年声誉尽毁於你一人之手！”风吹过庭院，掀起他的衣服如同风帆般，他目光幽暗如同最深沈的海，暗潮汹涌，更多的是怒其不争的痛。
　　“那玉二是什麽人？玉阙宫之前种种行为系出他一人之手，血洗江湖，血流飘橹，江湖豪杰几日几夜不眠不休的围堵狙击中，他剑折青梗峰，原以为他死定了，江湖平静了。可是，他却没有死，他安然无恙逃脱了。你说，这天下可还有一个人能逃脱黑白两道联手狙杀吗？”他上前一步，目光一咄，声势逼人，远离邪只觉得胸口一窒，几乎喘不过气来。
　　“这是计！”远明浩道，“玉二他要的便是今天这局面。他要我不二庄身败名裂，让我们失信於天下人，沦入困境再举而攻之。届时南武林势力全盘落入玉阙宫之手！这端得好歹毒的一条计！”
　　“不可能！”远离邪失声叫道，“青痕几次三番死里逃生，至今身中奇毒未解，怎麽可能是计？”
　　“那他死了吗？”远明浩森冷问道，“是被人杀死还是毒发身亡？”

　　有匪君子63

　　六十三
　　风止云住，铅厚的云层中，泄出几缕阳光，如同鱼白纹般，越发显出阴霾蔽日，天地晦晦。
　　远离邪不可思议的看著远明浩，他一向斯文谦和的俊容绷得紧紧如同千年坚岩般仿佛刚刚那森冷入骨的话不是他口中出来般。
　　“大哥，你这是什麽意思？”远离邪铁青了脸，喉口如同痉挛般急遽收缩著，绞得声音也象是被急压般的变调。
　　“当初我从青云山救起他时，他只剩半口气，那副惨状你没有见到，所以你不会知道他当时有多危险，他的胸口还有一剑是你留下的，不说别的，便是你那一剑，他能撑多久？若是假的，若是计，他这是自寻死路！”
　　“他当然不会自寻死路，玉二他精明著呢！”远明浩道，“青梗峰下尚无人能寻得到路，他却可以凭著你所说的那半口气爬到相邻的青云山，出现在你面前。离邪，你怎麽不去爬爬看？”
　　远离邪顿时噤声，当时想到只觉得心疼，此时一想却……
　　“你们当初都看到他确实跳下青梗峰了，怎麽，这跳崖也成了假的吗？”
　　“他从那个时候就开始计划！远离邪，你被美色迷了心窍，失了神智，我不怪你。可你想过没有，如果这一开始就是个计呢？玉二他根本是设连环套让你钻！你还不醒？”他破舌一声大喝，如五雷轰顶。
　　远离邪身躯一震，叫道：“不可能！”心中却陡地乱成一团，青痕，青痕他……越想越觉得心慌意乱，青痕，怎麽可能这是计？
　　远明浩只是冷冷看著他，看著他如困兽般吼叫。
　　远离邪一把抓住远明浩急切的道：“若是计，他从我们庄出去的时候怎麽又遇到玉阙宫派出的杀手，那一次飞花也看到了，他折了一臂，他差点要死去！”
　　“我知道那件事。”他越急远明浩便越冷静，冷静的近乎冷酷，“那次杀他的是红尘七煞，不是玉阙宫中人，救他的是雪半空！”雪半空是浮屠门门主，浮屠门是玉阙宫在南武林的主要势力，救他的才是玉阙宫，远明浩的意思明明白白，无可辩驳。
　　“红尘七煞是玉阙宫红莲派来杀玉二的！”远离邪抓住远明浩的手在颤抖。远明浩道：“你什麽时候听过红尘七煞投靠他门他派了？”
　　“大哥！”远离邪看著他，目露乞求，“大哥，他从没骗过我。我跟他在一起这麽久，他从来没有骗过我！他告诉我他是玉二，他不能跟我在一起，他说我救了他，他可以为我做三件事。是我喜欢他的，我缠著他，他赶我走，他不要我，我还是要他。他从来没有问我不二庄的事，从来没有！他一个人呆在浮屠门，足不出户形同软禁，他从未跟外人联系过，他没有！他只是一个人，所有的人都以为他死了，应天阙也是！大哥，这不是计，根本不是！青痕，他是无辜的！”眼泪从他睁得几欲撑开的眼睑中滚落，他却兀自睁得大大的看著远明浩，隔著泪水执著的几近偏执，似乎他不改口，他便要这麽一直一直望下去。
　　远明浩微微动容，可是，他们是兄弟，他了解他至深，所以一眼便看到了他内心深处的害怕与惶恐。他知道，远离邪心中已动摇，他表面越是执著，内心的裂缝便越大。
　　“他从来不无辜！”远明浩道，“他手上染了多少武林同道的热血！离邪，你要把他当成一个寻常人来看，那麽，我问你，为什麽会发生这样的事？爹受伤昏迷不醒，远家声誉扫地，不二庄岌岌可危？”
　　“你把玉二当人来看，可他不是人！他是个疯子！”远明浩喝道，“可怜你这个孽障，到现在还为他所惑，执著不悟！”
　　远离邪失神的松开手，惨然一笑：“疯子？”
　　“大哥，天底下若有这般损人先伤己的人也便只有疯子了，可，青痕他不是！他以前是做过很多错事，不择手段，可每一桩每一件，他都做得坦荡荡，他从来不屑掩饰，他有自己的骄傲！大哥！”
　　远明浩看著他，如同在看一个疯子般，远离邪心中越发悲凉，就算青痕什麽也不做，单玉二一个名字也可以掀起万丈波澜，千里血腥。
　　“我跟他已有肌肤之亲，你觉得天底下会有人这般作贱自己吗？”更何况那人是心高气傲的玉二？
　　“他竟然用身体诱惑你？”远明浩怎麽也没想到两人已发展到这般地步，怒极之下口不择言，“他就是一个男宠！什麽下作的事作不出？”
　　“胡说！”远离邪一拳击在他腹部，怒声道，“就算你是我大哥，我也不许你这样侮辱他！”
　　远明浩回手反击亦一拳打在他腹部：“是你鬼迷心窍，与魔为伍，欺师背祖！”
　　“我没有！”远离邪叫道。
　　“那爹爹是怎麽伤的？他现在生死未卜！”远明浩说著又是重重一拳打过去，“你说话啊！”
　　远离邪一阵语塞，停了手，任远明浩的拳头一下一下砸在身上，身上不觉得痛，心中却似巨石压胸般痛得几乎喘不过气来。
　　“不要打了！”龙灵姝见他二兄弟一言不合便拳脚相加，心中害怕忙上前劝阻。远明浩一把甩开她道：“让我打死他，免得日後出去荼害世人，给我不二庄抹黑！”
　　“可是爹生死未卜，娘沈屙缠身，庄中风雨飘摇，正是你两兄弟齐心协力才是，如何还自相残杀？”龙灵姝复上前拽住远明浩。
　　远明浩才勉强住了手，转向她仍是愤愤然：“他已经变了，他自甘堕落，我不二庄弟子个个顶天立地，他不配！”
　　“我没变！”远离邪道，“我还是我！”
　　“好，那你站出来，除魔卫道，告诉天下人，你还是那个远离邪，你迷途知返了！”
　　“我本来就是为杀应天阙而来！”远离邪道，“你又何必激我”
　　“好！”远明浩紧紧盯著他道，“我拭目以待，你若有异心，我第一个饶不了你！”
　　“好了，好了！”龙灵姝取出绣帕拭他嘴角的血迹，一边连连劝道，“二弟是个明白人，先前受奸人蒙蔽一时冲动才坏事，原是不关他的事。现在他回来了，你好好说清楚便是了，何必大动干戈？”
　　远明浩冷笑道：“我看他就是糊涂蛋！人家随随便便一句话便骗得他死心塌地了。现在也别跟我说明白不明白，做了才知晓！”说完竟也不再看他转身就走，衣带掠起，虎虎生风。
　　龙灵姝见状只得颇为歉意的对远离邪一笑，转身追上。
　　远离邪看著两人相携离去的背影，怔了半晌方慢慢蹲下，双手抱头，满是无力与疲惫。事情尚未弄清楚反而先和大哥干了一架，越发乱糟糟了。唯一可知的是昨晚应天阙去流觞阁时又派人大闹不二庄，他这次出来带了多少人马？难道他真正的目的在於不二庄而不是青痕？那麽，青痕他……想到竹青痕，他心中又是一痛，原本以为他与他两情相契，却没想到越是接近，两人之间的距离越是遥远。
　　他以前凭著一股冲劲以为闯过了两个人便可以在一起了，却原来只是空欢喜一场。不二庄就算可以容忍他跟男子在一起，也绝不能容忍他与邪教中人交往，更何况那人是玉二？即使不二庄大肚，可以接受改邪归正之人，但那人也绝不会是玉二？更勿说纷纭复杂的武林中人。他与青痕隔著两重天，一重正一重邪，中间还有人情世故与江湖武林。
　　远离邪第一次真正清醒的认识到他与竹青痕之间的距离，无路可走亦无路可退。
　　青痕，你为什麽是玉二？
　　远离邪心中陡地生起几分怨恨，继而无声消失。纵使是玉二，他也一开始便不由自主的被吸引，如同飞蛾扑火般，哪怕，他真的在骗他！
　　远离邪颓然跌坐在地上，无法不爱啊！
　　“离邪！”女人的声音婉转中又带著点清冷，如同她的人般总是一副若即若离的模样。
　　远离邪回回首，神情一震：“萱宁？”

　　有匪君子 64

　　六十四
　　女人分花拂柳而来，曼妙生姿，阳光洒下来，花影扶疏，她美丽的一如初见时的模样。远离邪跌坐在尘埃中，逆著阳光仰首看她，越发显得狼狈。一别经年，她摇曳而来，恍如天人，风姿不可夺；而他，却是如此落魄，昔日情投意合，比肩而立，而今他卑微的如同她脚底的沙尘一般，云泥之别。
　　远离邪静静的看著她，阳光晃得眼前一片白，白光缭绕中，她身上似乎也笼著层华光，朦朦胧胧看不清楚，只依稀觉得她身上的首饰晃得眼睛生痛。
　　这个女人，依然美丽高贵无匹。
　　他逆著光看她，仿佛逆著时光看她，浮光掠影，却终究映不入眼底，只余一片白茫茫，怅然。
　　“萱宁？”叫出这久违的名字，远离邪的目光便一敛，沈静如水。
　　罗萱宁一步一步的走近他，罗裙如花盛开，一如当年风华正茂时的骄傲与矜持，眼前是伏了一地的裙下之臣。武林第一美女的美名，罗家的盛名，皆让她无往而不利，然而，她喜欢的却偏偏是当初唯一一个站著的男子，他隔著人群炽热的看著她，毫不掩饰的愉悦。
　　两情相悦。
　　而今，这当初唯一一个站著的男子仆伏在尘埃中，她的脚下，夙愿得偿，她心中殊无喜悦，唯有一片茫然。她一直以为他是自己的盛世年华，看到他，会再一次看到自己彼时的风华无双，可是，此时，心中却突然涌上沧桑。
　　这个男人於她的生命总是个意外。
　　当年，他贸贸然的闯入，之後的洒洒然离去，似乎总是不留给她拒绝的余地。明明是负了她，却姿态潇洒，磊落，两不相欠。让她如何不怨？可她仍在等待，她想，世间的女子皆不如她，离了她，远离邪还能爱上谁？
　　年华黯淡，岁月惆怅，她已不是当年的芳华正茂，他也果然没爱上哪个女子。只是，她忘了世间除了女子还有男子。这世上男子的脚步总是比女子迈得远，迈得长，天高海阔，无所羁绊。
　　罗萱宁停下脚步，隔著三尺之距看著远离邪，头仍保持著目不斜视的端正样子，然後，撇下眼角睨他，唇角却轻轻挑起，这使得她姣好的脸上出现的表情颇为怪异，也看不出是喜是怒，或者是漠然。
　　“离邪！”她静默了半晌终於开口，不知是应承他先前的叫唤还是另有话说。
　　远离邪便慢慢的站起来，先前还一副神游物外的恍惚模样，现下却是满脸笑容，神情温柔。
　　“好久不见，你可好？”
　　他一站起来，身材高大，罗萱宁站在他面前不过胸口位置，生生矮了一大截。罗萱宁那不知所谓的表情便忽然显得有些生动起来，有些孩子气的倨傲，却是他极喜欢看的。可是，她却是极不喜示弱的，马上抬起眼，也仰起了尖尖的下颌，是他所熟悉的一贯的骄矜模样，也是他所喜欢的。情浓时，无论是怎麽样，他都是喜欢的。远离邪忽然想起自己以前的事，那时的自己很年轻，年轻的足以因为一种姿势而喜欢上一个人。
　　然而，罗萱宁是极好的，会摆出他所喜欢的姿势，或骄傲或温顺，不是逆来顺受的乏味，却总是可人的。即使现在看到她，虽然意外，他心中也是欢喜的。可是，仅有姿态却是不够的，情热时，他尚能抽身离去，更何况此时，他心中别有牵挂，另有所爱。
　　两人一时无话，各有各的心思辗转。罗萱宁不答话，远离邪便只有望著她，等她开口。好在她也慢慢开口了：“许久不见，你倒开始会说客套话了。”
　　远离邪闻言不由扬眉笑起来，他一笑，如同拨云见日般，弥散在两人间因为乍然相逢有些尴尬有些闷窒的气氛便烟消云散。他说：“我是真心问候你的。”
　　“那，你说过违心话吗？”
　　三尺开外，女子微微仰著脸看他，是他熟悉的一贯骄矜模样，微扬的声调也显得张扬尖锐起来。他便又笑道：“好象一直没有糟糕到要靠说违心话而活。”
　　如斯境地，他竟能从容拂去衣上尘坦然的笑著说话，罗萱宁倒觉得有分佩服了，只是心情越发复杂起来。她弯了弯唇角想笑，却才发现实在笑不出来，遂摇头道：“听你这麽一说，我也觉得你似乎没那麽糟糕。可适才见到的样子实实在在是从未见过的狼狈和落魄。”她目光灼灼，看著他在阳光下浅浅的笑，仿佛尘埃中能开出花朵般，这个男人，曾经爱过她，可是，为什麽他忘了，她却忘不了？罗萱宁想，不止如此，似乎在见面的片刻间，自己又重新爱上他了。现在的远离邪比之当年年少轻狂的意气风发少年落拓而抑郁，却别有种魅力，更令人怦然心动。
　　那个人是叫竹青痕吧……
　　远离邪也摇头，狼狈？自己真正的狼狈她还未见过呢，在青痕面前无理取闹的那一刻才狼狈，平生第一次感觉无所遁形，在那样清澈的目光中，皮无完肤。
　　不知道他是不是很失望？
　　远离邪抬起眼看向空中，仿佛穿越过那高大的墙檐便能看到竹青痕，落英缤纷，花木簌簌中，他的眼神悠远绵长，是一贯的淡定无谓，即使在他那样激烈的言辞下，他也只淡淡的说：那些，与我无关！
　　青痕！远离邪心中一痛，如何才能停止这种似要将心剖开似的疼痛与爱恋？
　　罗萱宁看他神情渐渐变得惘然，先前的纵情恣意渐渐褪去，眼中露出一种她陌生的东西，温柔而迷茫。她不由一怔，欲待移开眼不看，却又忍不住看他，半晌才艰难的开口：“去见见你娘吧，她很想你！”
　　远夫人躺在床上，纱帐半掩，屋内的光线柔和，空气中涌动著浓郁的药味。两个丫鬟侍立在床旁，皆是屏息敛气的小心翼翼状，见远离邪进来，眼中一喜，然後下意识的回头看看床上的人，才趋前一步拜见。动作、声音压得低低的似怕惊起一丝尘埃般。
　　“是邪儿来了吗？”然而，床上的人终究还是警觉到了，未等他们出声已抢先开口。
　　熟悉至极的温柔声音带著一丝他陌生的苍老与疲倦，远离邪不由一呆，有些不明所以然的怔忡。
　　纱帐晃动，床上的人已挣扎著要起身，那丫鬟忙趋身去扶。远夫人在她们的扶持下半靠著床头目光颤颤的看向远离邪，又开口唤一声：“邪儿！”眼中露出无限欢喜来。
　　“好孩子，你终於回来了！”
　　“娘就知道你会回来的！”
　　苍白憔悴的脸上泛著一种奇异的神采，远夫人的高兴显而易见。
　　远离邪的脚步却有点躇踌，终於回来？四个字，他听出别样的滋味，忽然想起上次在此门中受骗的情景，忽然觉得恍如隔世。
　　终於，还是回来了。

　　有匪君子 65

　　六十五
　　远离邪其实还有些浑浑噩噩的，但，事情却不因为他的失神而停滞。远夫人拉著他喜极而泣，声泪俱下。
　　两个丫鬟在旁陪著落泪，甚至连一向都矜持的罗萱宁也黯然了神色，面上悲痛。
　　似乎，都是因为竹青痕。一个竹青痕已搅得不二庄风声鹤唳，草木皆兵。
　　远离邪有些不明了的想这些日子青痕到底做了什麽天怒人怨的事了，比起虎视眈眈的玉阙宫，似乎他才是天下大乱的源头，更不容於世。
　　随著他不断的沈默，母子间重逢的热络气氛也随之慢慢冷淡。他们母子原是最亲密的，却因为一个竹青痕而无端隔阂。所以，即使是远夫人热络的说著话，旁边有人附合著，可场面却还是慢慢冷寂下来，如同冰冷的空气漫过口鼻慢慢潜入心底，砭入骨髓。
　　远夫人忽然又掉下泪来，近乎崩溃的捂著脸啜泣。
　　“娘？”远离邪有些惊讶，迟疑的唤道。
　　远夫人的哭泣声渐渐大起来，泪水从指缝间涌出来又顺著指缝滑落，流向纤瘦的手腕蜿蜒而下。
　　远离邪脸上的几分迟疑渐渐被无措取代，罗萱宁在旁推搡了他一下，悄声道：“快去看看夫人。”
　　远离邪走过去，两个丫鬟也正手足无措，一脸惶恐的看著第一次失态的夫人。罗萱宁朝她们使了个眼色将她们驱了出去，自己也转身走出屋子，仿佛没有看到这尴尬的一幕般。
　　“娘！”远离邪站在床旁躬身问道，“你怎麽了？”
　　远夫人摇摇头，摇得泪珠似断了线般飞出来：“邪儿，娘很担心你，你知不知道？”
　　远离邪愣了下，似乎没有想到她会这麽说，然後柔声答道：“我知道的，娘。”
　　“不，你不知道。”远夫人摇头道，“当你走出家门後，娘的心一天也没放下过。当听到那个竹青痕就是玉二的时候，你不知道我有多害怕。你一向心高气傲，此时，却在美色面前载了个大跟头，何况你如此喜欢他。他却心怀叵测……”她停顿了一下，似有些哽咽的道，“我只要一想起你是那麽喜欢他，为了他甚至不惜背弃不二庄，背弃父母，到头来却只是一场骗局。我的心就紧紧的揪起来，吃不下睡不著，我的孩子啊，从一出生就从没受过委屈和磨难，现在却在爱情上遭受如此巨大的欺骗和创伤，你让娘怎能不著急，不害怕？我既怕你承受不了又害怕你会做傻事啊，娘这颗心啊都要为你操碎了！”
　　远夫人面容憔悴，声音带著一丝因病引起的虚弱苍白，更有种叫人揪心的哀怨与柔软，拳拳之心，涓涓细流，可听在远离邪耳中，只觉得那声音如刀，一下一下反复割著，顿时鲜血淋漓，体无完肤。他宁愿娘亲骂他一顿也胜过此时她的自责与忧患带给他的无措与慌乱。
　　这一番话让他无法对著娘亲说一个不字，也无法再拒绝她的任何要求。
　　一败涂地！
　　远离邪恍恍惚惚走出远夫人的房间，抬头看到罗萱宁立在廊檐下等他，朱廊丽颜，就算他心事重重下，仍觉得眼前一亮，她美丽如昔。
　　罗萱宁似乎知道他心情不好，陪著他走过长长走廊，阳光从廊檐外斜进来，廊檐曲折，阳光时断时续，他们走著，踩著明明灭灭的影子，心情也起起落落。
　　“去看看你父亲吧。”她终於停下脚步，再次建议。
　　远离邪心中一片茫然，女人的脸掩在廊檐的阴影下，尤显白皙，她安静的站在那里，他却觉得有股暗流汹涌。
　　她说去看伯母吧。
　　他去了。
　　她现在说去看你父亲吧。
　　找不到拒绝的理由，她象个主人般发号施令可并不让人觉得喧兵夺主的厌烦，所以，远离邪几乎是下意识的按照她的指示抬步。
　　也许所谓的“宾”是他自己吧，一踏入庄中，一切已非他能作主。
　　身不由己。
　　远离邪一踏入远简望的房中便大吃一惊。远简望躺在床上双目紧闭，气若游丝，眉宇笼一团青气，一副苟延残喘模样。
　　虽然知道他受伤了，可远离邪没想到会这麽严重，当下抢步上前唤一声：“爹！”
　　“是中毒！”罗萱宁幽幽开口。
　　“什麽毒？谁干的？”远离邪转首问她，目光森冷。
　　罗萱宁冷冷的回望著他，轻哼一声，眼中似责怪又似不屑，一副你明知故问的模样。
　　远离邪身子一颤，心中知道是玉阙宫了。果然，听到罗萱宁不情愿的开口：“你应该知道的，玉阙宫！”
　　又是应天阙，应天阙你究竟想干什麽？他咬牙恨了一回，心中想到竹青痕，顿悟。
　　应天阙你逼迫的其实是竹青痕吧？你究竟想把他逼到什麽地步？
　　远离邪低下头，双手攥成拳，罗萱宁睥睨著他，然後慢慢的开口：“解药在玉二身上。”
　　远离邪霍地抬头：“你说什麽？”
　　她嘴角一挑，露出一个古怪的笑容道：“不是我说的。”
　　“五公子昨晚来看过，说是上邪之毒。乃当年玲珑女所创，她死後，此毒便绝迹江湖。已逾二十年，据说，玉二曾掘玲珑女墓穴得一卷书，此书为玲珑女一生心血所著，上面就有上邪之毒的制作与解法。”她微微挑高了眉看远离邪震惊错愕的表情，笑道，“你跟了他那麽久，难道不知道他的本事吗？”说完抚额一笑，後又摇摇头，低喃，“现今看来，倒是你中毒最深了，那玉二的本领可见一斑！”
　　她抚额的姿势极具撩人的风情，远离邪竟也呆呆的看著，耳中是她低低软软的声音，别有种蛊惑人心的甜腻。他一时竟也有种心有戚戚然之感，玉二，你真有本事。
　　“玉二已死。”似乎也是应著她低低的话语，远离邪将声音也放得很轻，轻得不惊动一丝空气般，“世间不复有玉二！”
　　“你……”罗萱宁一愣正要质问他是什麽意思，却见远离邪移开目光，一副淡淡倦倦的萎靡模样，显然不愿意再开一言。
　　罗萱宁无法平静也不能平静，他到底是什麽意思？难道是玉二真死了？还是说玉二在他心中已经死了，是他的情灭了？
　　三年前的远离邪就象一杯清水般，干净透澈，一眼望去便看到了底。可如今她顺著窗外投来的光线去看他，看到那个高大的背影，满目茫然。她再也看不到他的想法了，这个人把自己藏在那浓重的阴影下，没有什麽时候比这一刻更让她感觉到两人之间的距离。
　　房中重陷入一片沈寂中，远简望微弱的呼吸便一点一点在这沈重的空气中浮动，清晰的传入耳中。
　　“如果两天内找不到解药的话，令尊大人将会毒发身亡！”
　　罗萱宁终於又再开口，以一种古怪的语调和姿势说著。

　　有匪君子 66

　　呃，修改版，濉…
　　六十六
　　“你跟我来！”灯火剧烈的摇晃起来，不知是因为破门而入之人的盛气还是因为门被撞开带入的风引起。远离邪抬眼看了下一身夜行服，气势汹汹的远明浩，依言站起来。
　　远明浩冷冷睨了他一眼，也不开口忽然拔身而起破窗而去。远离邪跟著跃出窗时便看到他在空中几个起落，消失在茫茫夜色中，便也随之几个起落跟去，动作如出一辙，只是，远明浩的更加轻灵利索，仿佛身上长出巨翼般。他不由想起小时跟哥哥一起练武时，也是这样，明明同样的动作，他的看起来就是松松散散，哥哥的就规范端正的可以作模范。那个时候，他总是很气馁，似乎怎麽比都比不上哥哥。可是，现在看著那个仿佛肋下生翅的身影在眼前引导著自己，他却忽然松了口气，反正，他身上从来不是背负著希望成长的，所以，怎麽样的堕落与人来说都是没有多大关系的吧？
　　想到这一点，竟是难得的轻松，没有往日一丝的不郁，仿佛下了一个重大的人生决定般，连往昔的那些意难平也一并散去。夜风拂过，他觉得自己仿佛也背上生出羽翼来。
　　随著一路出了不二庄，一路飞檐走壁，如同夜枭般。
　　有水声从风中掠过，越来越清晰，远离邪仿佛闻到迷离的水汽氤氲在鼻间，湿意迎面而来。
　　转过一个拐角，出现眼前的是一片被夜色染成黛青的树木，细细弯弯的月亮绽出一丝银辉，晃过绿叶便可见点点亮光。
　　远明浩飞身跃上树梢，远离邪依样画葫芦纵身掩进了绿萌中。
　　他们面前的是条江，岸边泊著三三两两的渔舟，掩在沈寂的夜色中一如同水墨的阴影般，江心亦有三三两两的行舟，渔火星点。桨声处便见波光闪动，星星点点却是原先晃过绿叶所见的亮光。
　　枝桠茂密，高高低低错落著，月光便被那稠密的枝叶分割的支离破碎，江面晃荡著一池碎波，在水气湿润中显得有些迷离似幻。
　　远离邪不知远明浩带他来此作甚，但总不可能是有闲情逸致让他来看江心月白，渔舟唱晚的情景。遂收敛了心思往江面望去，也不发问。忽地，他目光一滞，一条船缓缓由江心驶来，船头立著两人，其中一人白衣清冷如月，隔的远看不清面貌，他的心中却狂嚣起来。他认得这个背影，纵使灯火晦晦，隔江而望，可这个身影早已镌刻在脑中，在心间的，如何不认得？
　　风缓缓从耳际拂过，树叶的沙沙声仿佛潮水般漫过耳朵，水声、桨声渐次远去，湮没在这树叶婆娑声中。他专注的听著，缠绵的渺远的却又寂寥的，一波响似一波，辗过他的耳际，心中一片空旷，却心擂如鼓。
　　“哼！”一声哼声不轻不重的响起，划破这起伏有序的沙沙声，如同在江心投了块巨石般，远离邪心中陡地一沈，继而又高高悬起，抬眼，却是远明浩冷冷的看著他，目光中满是警戒与不满。他不由一愣，隐隐猜到他的目的，心中一片冰凉，莫不是……继而，一片茫然。
　　却见那船已缓缓往岸边驶来，渐行渐清晰，那个人负手而立，清清冷冷如同浸了月光般，眉目氤氲，依稀多了些寻常时候未见的柔软。他倒抽一口气，身子痉挛起来，似乎肠子打结了，痛得冷汗淋漓。
　　待疼痛缓，他便又放眼望去，却是船已泊岸，那人身侧的人快步上了岸，他定睛一瞧，又是一阵意外，竟然是他。那个站在应天阙身侧一脸迷糊的青年，也是在他与竹青痕情好时分出来搅局的人，他永远也忘不了那人说“大哥很想你”时的心情。他记得青痕叫他三哥，说：“你我立场不同，叙旧免了，有事直说！”
　　为什麽，他们会在一起？正想著，却见齐毓走了几步後又停下，转身对竹青痕道：“玉，我想大哥总会知道你的。”他说著停顿了一下，拿手挠挠脑袋似有些不知所谓的难为情，想了下又道，“嗯，我想应该是的。”
　　远离邪只觉得脑中轰地一声一片空白，眼前亦一片空白，原本浅浅淡淡的月光竟晃得眼生痛。
　　知道？知道什麽？
　　竹青痕为应天阙做什麽了？
　　“跟著他。”远明浩看他恍神便低喝一声，自己的身子却纹丝不动，眼睛紧紧盯著船上的竹青痕。
　　远离邪恍若未闻，只把眼望向那船上立著的人，见船又缓缓的离开岸向江心驶去，水声潺潺，桨声悠悠，那个人立於船头，衣袂飘飘，仿佛每一次心动时的美好，带著若即若离的诱惑。
　　远明浩正要催促他却见小径头走来一个人，黑衣如夜，月光落在他身上拉下长长的斜影在地上，他走得似乎不快，但瞬间便已到了树下。一时树静风止。远明浩紧张的屏住呼吸，那个男人身上有种呼之欲出的霸气让人心惊，到底是什麽人？
　　那人忽然飞天而起，远明浩一惊莫不是被发现了？他一惊，那边远离邪更惊讶，虽然他全部心神放在了竹青痕的身上，但那个人到了树下也看到了，待见那人的身影飞空而起，一时只觉得无比熟悉，可一时又想不起究竟是谁。
　　那人却是径直掠到船上，身子飞空如同鹞子翻身轻飘飘落在了船上，低低沈沈叫一声：“玉二！”
　　竹青痕身子一僵，忙回首，只见一人立於船头，黑衣黑发如鬼魅般，风吹发扬，衣兜风，满船都是他的身影晃动，他身後，江水幽黑如渊，翻滚著，汹涌著，令人窒息的黑。
　　应天阙！
　　竹青痕惊恐的睁大眼，全身微微颤抖起来，如同立於危崖又如立於险湍中。
　　为什麽是他？
　　应天阙，立在那里，渊停岳峙，也不知什麽时候来的怎麽出现的，仿佛他一直都在。
　　“玉二，你果然没有死！”应天阙一甩袖袍，姿态洒然，似波澜不惊。可他心中的惊讶绝不亚於竹青痕，做梦也想不到齐毓夜半私会的是玉二，更想不到原本尸骨无存的玉二竟然还活著。
　　舟行水上，月在水中，两人面面相对，久久无言语。或许，这样的相逢不仅仅是对於竹青痕来说太仓促了太意外了，对应天阙来说，也如是。
　　“玉二，你居然还活著！”应天阙良久才回过神，按下波澜起伏的心绪，重又开口。
　　低低沈沈的声音听不出喜怒，响在竹青痕耳际却如同闷雷般，一时耳际涛声震天，越发茫然。
　　应天阙的眉目深沈，掩在夜色中却突兀的现出峥嵘，不再是少年时眉眼飞纵，意气风发的模样。那时候，他是如此迷恋这个少年，只觉得他一笑起来，整个天空都亮起来。年少的他们是如此小心翼翼的珍惜著彼此，他笑，他也笑，他一蹙眉，他便几多辗转……
　　江水扶舷，火光、月光碎在了风起的水中，光影点点，仿佛禁锢在内心最深处最隐秘的点点记忆慢慢的流泄出来。风一吹就迷糊，可抬眉低眼间总会不经意的瞥到，在水中摇曳生姿，仿佛经年不开的花。如此模糊却又如此清晰，欲盖弥彰。
　　竹青痕在心中深深叹息，有些事果然不是说忘便可忘的。
　　应天阙锐利的鹰目扫过来，眉宇轻扬，哈哈笑道：“祸害遗千年，我就知道你的命不薄！”
　　他一副毫无芥蒂的模样，但竹青痕没有漏看他眼中一片森冷，强自定了心神，冷冷淡淡的看著他，不说话。
　　应天阙又道：“如此良宵如此夜，你我久别重逢合该欢喜。你为什麽不说话？”他嘴角邪邪的勾起，眼波流转，仿佛笑模样。
　　竹青痕眼光一闪，这笑也不是旧时模样，心中隐隐泛起一丝苦涩，道：“物是人非事事休，纵使江月亦无语。你和我还有什麽话说？”
　　“玉二，你还是如此一本正经还是说你其实在紧张？”应天阙哈哈一笑。
　　竹青痕不再理他，径自转身坐下，背对著他：“我只有一条命，却不知够你杀几回？”
　　应天阙脸色遽变，但见他背朝著自己稳稳坐著。白色的衣幅流水般垂下来，随风起伏如水波潋滟，越发显得衣下人瘦骨娉婷。月光如银，斜斜长长，仿佛能随风儿悠悠扬扬的飘荡，如同拖延著水袖般，恍然间便觉得有谁粉墨登场。
　　应天阙有些恍惚，那片白色仿佛一出戏一场梦，他在梦外，自然入不得戏。心间也飘飘忽忽有些不明所以的情绪慢悠悠泛上来，再次见到玉二没有想象中的愤怒和仇恨。明明那麽恨，在听到竹青痕为玉二所害时，他心中的恨意连自己都觉得可怕。然而见到这个人，依然白衣瘦骨，冷冷清清，遗世独立。
　　玉二！念一声心中辗转起来，应天阙几乎要伸出手，那片白衣仿佛随时化风归去，明明伸手之距却恍在天外。
　　“你到底是谁？”恍惚中脱口而出的问话也惊醒了自己，应天阙心中一片慌乱，忙收敛心神还有一丝来不及泄露的悲伤，杀机已起。
　　应天阙不敢再看，那片白云遮雾绕如同他丢失的二十年记忆般，以为可以抛弃的时候却又模模糊糊的浮上心头，浑浑沌沌间挟著未知的恐惧，久而久之就变成心头的一根刺，总在不经意间冒出来扎得心窝痛。
　　应天阙无端的烦躁起来，看著那片白也觉得扎眼得很，那麽坦荡荡的背影，他的目光渐变阴鸷，手慢慢的握起来，青筋毕露，手指弯起指如铁爪。
　　不二不除，心中的刺就无法拔除，他的心境永远不能恢复安宁。
　　竹青痕坐在那如同老僧入定般，似乎完全不知身後已危机突起。
　　“他是应天阙！”一直隐於暗处的远离邪忽然惊叫起来，竟然是应天阙。青痕怎麽会跟他在一起？
　　“真是他！”远明浩也一惊，接声道，“好啊，好一个心机公子玉二！”

　　有匪君子 67

　　六十七
　　应天阙提步，一步一步走走向竹青痕，越接近他走得越慢，仿佛举足有千斤之重般。他的衣服高高鼓起，衣袖振起，似贯注了无穷的力量般，竹青痕只觉得眼前一暗，巨大的阴影笼罩过来，身後的气息陡然变得凝重肃杀。然而，他却不为所动，依然稳坐如山。
　　眼看只有一步之距，应天阙提起的脚重重放下，他紧紧盯著竹青痕，目光沈沈似无尽的夜。
　　竹青痕眼观鼻鼻观心，应天阙看到他挺直的肩线，修长的脖颈，皎皎的侧脸，月光洒在他身上，如同笼著一层光晕般，灼灼其华，美好的不似红尘阡陌中人。应天阙的心忽然一阵悸动，握成铁爪的手竟慢慢松开，然後便听得轻擦一声，他与竹青痕交肩而过，衣服擦过衣服。
　　“玉二！”他低低的叫，“你的胆子越发大了！”
　　竹青痕仍然眼观鼻鼻观心。
　　应天阙心中没来由一阵气恼，霍地转身立在他面前，居高临下的看著他道：“你就这麽怕我，连看一眼也不敢？”
　　竹青痕心中一震，抬起眼正对上应天阙灼灼黑目。四目交接，两人心中俱是一震，月光在眼中蜿蜒，不知名的情绪悄悄的潜上心头。
　　“我们为什麽会变成这样？”良久，应天阙轻叹，连自己也不知觉的怅然。为什麽会变成这样？他知道那些遗忘的记忆中也有玉二的一页，他们也许曾在这样的明月夜下江上泛舟，把臂同游；也许也曾仗剑把酒话知己……
　　那些他都忘了，可为什麽忘了又让他有所感触呢？
　　竹青痕眼波一闪，细细的涟漪在眼中泛开，应天阙的轻叹在他心中却翻起滔天巨浪。我们为什麽会变成这样？
　　哗啦一声，船下水波化开，船悠悠的晃动象是承受不了如许多的愁绪。月笼轻纱水笼烟，两人皆有些恍惚了。
　　“因为你忘了。”竹青痕悠悠的道，“後来，我也忘了！”就这样成了陌路，就这样将刀锋相对。
　　应天阙心里一紧，果然，一切与他失却的记忆有关。遂问道：“我忘了什麽？你又忘了什麽？”
　　“你忘了一切，我忘了所有你要我忘记的一切。”
　　“那是什麽？”应天阙缓缓弯下身子蹲在他面前与他平视。
　　“那是忘记了的东西。”竹青痕仍有些出神。
　　应天阙皱眉：“玉二，你还有兴致跟我兜圈子？”
　　竹青痕反问道：“既然是忘记了的我又怎麽记得？”
　　应天阙无语，半晌才问道：“你以前也是这样子的？”
　　竹青痕沈默了会答道：“不是。”
　　“那是什麽样子？”
　　“很傻，爱做梦！”
　　这是什麽答案？
　　应天阙撑著下巴沈吟一会，呵呵笑道：“傻子玉二吗？有点难於想象……嗯，接下去说，然後呢？”
　　“没有了。”
　　“怎麽没有了？”应天阙有些反应不过来。
　　“人总不能傻一辈子吧！”
　　“这样。”应天阙顺势坐在他身边道，“说起来，那个时候你确实很傻。身边的婢女被我收买了也不知道，还傻乎乎的喝下我给的毒酒，又傻乎乎的中了我的算计，江湖逃亡。玉二啊，你也是江湖上令人闻风丧胆的魔道之首，智计百出的玉二公子啊！”
　　竹青痕摇头：“那不是傻。”
　　“那是什麽？”
　　那是……竹青痕眼中闪过一道异光，继而摇了摇头，低眸，黯然叹道：“你不会知道的。”
　　应天阙也不相逼，抬头望了望中空明月道：“玉二，你告诉我，我们以前是不是好朋友？”
　　哪知，竹青痕断然否决：“不是。”他的声音清冷坚决，令应天阙隐隐觉得寒冷。竟然不是？应天阙神情一敛，意外的看著他，“真不是？”
　　“当然不是。”
　　应天阙看他面沈如水八风不动模样便知道不是撒谎，不知怎的心下有些失落，喃喃道：“不知为什麽，我总觉得我跟你这样静坐闲谈，共赏一轮明月过……不，也许更亲近……可是，竟然不是朋友吗？玉二，你说。”他忽地提高声音问道，“那我到底做过什麽，让你以命相酬？”
　　竹青痕蓦地睁大眼睛，原来他知道的。
　　应天阙看他惊讶，便装作满不在乎的样子，挑了挑一边的眉，哼道：“虽然你我是死敌，但有句话说的好，最了解你的人是你的敌人。玉二，我比你想象的还要了解你。”
　　竹青痕错愕的看著他：“既然你知道，便该知道我对你决无贰心，为何你非要将我除之而後快？”
　　应天阙只是看著他，黑阒阒的眸中风云翻滚：“成不了朋友，只能作敌手。玉二，以你之才又怎能长居於人下，便是你肯，也有别的人不让，久而久之必生祸患。”
　　原来如此！竹青痕缓缓闭上眼，道：“如此说来，你倒是未雨绸缪了。”
　　应天阙坦然应道：“无毒不丈夫！做大事的不拘小节，当然是先下手为强。换了你也一样。”
　　竹青痕便不再搭腔，应天阙说的他都明白，原来，答案便这麽简单。那些摧心断肠痛不欲生的遭遇只不过这简简单单的一个理由。人行江湖，身不由己，好一个无毒不丈夫啊！他身子微微颤抖起来，想怨想恨，想不管不顾把多年的不平忿郁倾泻出来，他曾经为他的那些年。然而，对於将前尘往事尽忘的应天阙，他真的又能说什麽呢？他们的情缘早已了断，他的湮灭在那枚小小的朱色药丸中，而他，他则在挥刃割袍间，将多年的眷恋与爱恨一齐割断。从此，无爱无恨，行同陌路。
　　但是，有生之年，狭路相逢……
　　夜风吹过，白衣飞舞，竹青痕的身影亦随著摇摇欲坠，胸内气血翻滚如同那再也按捺不住汹涌欲出的纷乱思绪般，他一时分不清是焚心发作还是旧疮复发。应天阙的出现，仿佛一把利刃一点一点割开他伤痕累累的过往，那些盘踞在丑陋疤痕下多少不为人知的隐秘的伤痛就这样一点一点的被剖解出来，最後完全不顾主人的意愿，喷薄欲出，顿时，血肉模糊，无所遁形。
　　应天阙，你何至逼我如此？
　　月光落在他的脸上一片惨白，白衣萧索似乎随时都会湮没在那烟渺渺的水流间，应天阙的心中忽然也涌起一阵萧索的痛楚。玉二，玉二……心绪随著这个名字起起伏伏，慢慢蜿蜒出一种近乎自虐的快感。应天阙蓦地大笑起来，他和玉二就象站在锋刃的两端，伤的不是他便是他！
　　天底下，还有哪两个人，关系如我们这般纠缠？
　　“那一次，在青梗峰，我对琅琊说，杀了玉二，我也痛，断腕之痛。这一句话我从未对你说过，玉二，那场变乱於你是切肤之痛；於我，则是断腕之痛。你跟我，其实，胜负未分！”
　　笑声震得江水亦哗声大作，波涛翻滚，竹青痕的身子倒坐得稳直起来。他也在笑，笑得凉薄，道：“不如不相逢！”
　　“玉二，你还在记恨我吗？”应天阙回首问他，眉眼温柔，如同情人私语般，“我也恨你呢，一直恨。你总是让我为难，让我进退维谷，我看不见你的时候我心中就想著怎麽杀了你，我见著你的时候我就又忘了要杀你。反反复复，这般煎熬你不知道吧？你当然不知道了，那个时候，你从来没有主动来见我，就算有事面见了，你也从不曾正眼来看我。那个时候，我就在想，我与玉二，总要死掉一个，这种煎熬才有停止的一天。可是，玉二，那一次，我本该就在玉阙宫中杀了你的，这才是我万无一失的计划。但到最後，我终於没有动手。即使不记得从前的情份，我的心中终究不愿杀了你的，但又留你不得，你虽然没有野心，你的骨子里流著不安分的血液，总有一天，你会厌倦的。我留不住你，玉阙宫也留不得你！与其那样，我宁愿亲手杀了你！”
　　“我杀了你，我心中又想念著你的好处了。这天底下，还没有一个人会象你一样让我捉摸不透，也没有一个人会象你一样让我这般辗转反侧。我总在想你，每做一个决定我就在想如果是玉二，他会做怎样的决定，与我的决定一样不一样。这世上没有了你，再也无人可作对手，我不管做什麽，都觉得有种遗憾。玉二啊，人说无敌最寂寞，高处不胜寒啊。那个时候，我就会想起你，在臆想中和你交手，我後悔最後时刻没有出手，让我失去了与你最後较量的机会。你跟我从来没有一次正面交锋，这不得不说是我最大的遗憾。不管做什麽，我都要胜你方称完美。慢慢的，我便想起你别的一些事，不总是你我之间的对决。我想起你以前跟我报告事情时的模样，微低著头，我在上面往下看，只看到你头顶浓密的黑发和你尖尖的下巴。玉二，你知不知道你的头发会发光，你的皮肤也有光泽流转，娴静而温柔的近乎美好。你的语速总是不疾不徐，声音不轻不重，你脸上的表情平静的近乎冷漠。看，玉二，我还记得你这许多的事情，总是反反复复的想起。甚至，与红莲在一起时，我也总会不经意的想起你。我在想玉二这样的人会喜欢什麽样的女子，他这样的男子，天下间该要有何等风情的女子才入得了他的眼？抑或是男子，要有怎样的英雄豪杰才能与之匹配？我在想……”应天阙忽然想起曾经几度迷乱的梦境，梦中疯狂的纠缠，抵死缠绵，蓦然心惊，那令人颤栗的热情似乎又在血管里沸腾起来。脑中仿佛霹雳一声，惊骇的发现在他身下宛转承欢的人分明是玉二，那张熟悉的漠然的脸上有著不熟悉的W丽媚惑风情，美得惊心动魄。
　　“玉二！”应天阙猛地站起来，胸膛剧烈起伏著，叫声突起如刀锋割过锦帛般又突止於尖锐处。

　　有匪君子 68

　　六十八
　　这一声喝如同晴天霹雳般，引得水波哗然，船摇晃。
　　竹青痕猛然间被他这麽一叫喝，身子一晃，几乎下意识的站起来警惕的看著他。应天阙这般近乎情人的温柔语气和口中说出的话语同样令他心惊胆战。他从未想过，自从应天阙失忆後，他还可以再次听到这近乎表白的话语。
　　他和他，这些年，太习惯了彼此间针锋相对的对峙，尔虞我诈的猜忌。
　　应天阙也在瞠目结舌的看著他，一副不可置信的惊骇模样。
　　应天阙不否认乍见玉二时心中竟闪过一丝惊喜，他对玉二的感情过於复杂，即恨且痛，恨到极处反而慢慢的延生出一种痛，不是很强烈却也如影随形，仿佛光与影。恨之入骨，痛也终於入了骨。所以，相逢的刹那，他也有一瞬间的无措，似乎拿他怎麽办都不合适。於是，便随意的开了口，以一个胜利者的姿态，却不想话题一开，竟会……
　　话中兜兜转转反反复复的思绪，剪不断理还乱的纠缠原来说出来却是如此令人心惊胆颤。一刹那，恍然，当年在欲杀之而後快的痛恨中被埋藏在内心最深处的隐秘的感情。
　　“玉二，我们是不是错过什麽？”许久，他才吸一口气，颤抖著声音问，眼中流露出一丝脆弱，摇摇欲坠。
　　竹青痕眼中闪过一丝惊讶，却没有回答，只是沈默。如果在半年前，那场截杀之前，他也许会激动，也许会说出实情。可是现在……竹青痕心中百转千折，只觉得满心苦涩。错过什麽？应天阙只要你的记忆一天不恢复，你就永远不知道我们之间到底错过了什麽？
　　应天阙你说你是最了解我的人，我何曾不是最了解你的人，可跟你不同的是，我了解你，那是因为爱，而不是作为对手。你也永远不会知道了，竹青痕有些恍惚，十几年的光阴仿佛脚下翻滚的波涛般在月光下泛著银光，明明灭灭，支离破碎。如果江水若有泪，月光便是他的伤心，曾经的时光，留给他的便是这满江月光，一江的殇。
　　“玉二！”如同受到蛊惑般，应天阙缓缓倾身伸出手抚上竹青痕的脸，温柔而忧伤的看著他，唇角也扬著，浅浅淡淡的忧伤。他一脸的抑郁与无声的沈默，他茫然无措的眼神，看起来无辜而忧伤，应天阙的眼神也慢慢变得忧郁起来，仿佛月光潜入他眼底慢慢的再溢进他心里，流淌成一首忧伤的歌，在他心里浅唱低吟。恍惚间，他差点以为那里有他失却的记忆在流淌，那一刻，应天阙觉得被自己的深情感动了，那一刻，他用手抚摸著竹青痕的脸，轻柔的怜惜的抚摸著。可是竹青痕的眼睛那麽黑，那麽清，清得近乎冷漠，他的脸上也是一片苍白的漠然，甚至还有一丝他看不懂的怜悯。应天阙胸口突地一痛，停下了手，原来，不是的，他什麽也没有想起来，那张闪电般在脑中闪过的魅惑的W丽的玉二的脸也只不过是那一瞬间的幻觉而已。应天阙立时苍白了脸，胸口的痛如刀锋般突然锐利起来逼得他几欲发狂：“为什麽你什麽也不说？你怎麽什麽也不说呢？”
　　竹青痕看著他狂乱的样子，神情越发冷漠，心中那纷乱的思绪反而倏地沈下去，他一向是个冷静的近乎无情的人。对手越是狂乱，他越是冷静。
　　“说话！说话啊！”应天阙抓住他的脸，狠狠命令道。
　　竹青痕痛苦的躲闪了，一侧脸颊被勒得发紫，道：“你既然想起来了，还要我说什麽？”他心窍玲珑，今晚应天阙的反常在心中一想便知道了大概。想来这个人如齐毓所言恢复了记忆，只是爱已成往事，恨却还深植心中，旧恨再加上新仇，难怪他要发疯了。
　　“是，我想起来了！” 应天阙神色倏变，眼神也为之一沈，看上去狂态尽敛，但不知怎的竹青痕却觉得背脊发凉，好象有什麽可怕的事发生般。
　　“青痕。”应天阙的眼神渐渐温柔起来，加诸於他脸上的力道也倏地消失，看上去仍如先前那般抚著他的脸。
　　竹青痕脸色死灰，他真的想起来了……心中陡地一空，茫然一片，无悲无喜，甚至摆不出适合的表情。
　　应天阙抚在他脸上的手慢慢的往後往下沿著他的脖子滑动，突地，五指张开用力一抓，五指顿时如铁爪般紧紧箍住他的脖子。竹青痕才觉得不对劲，喉管已被扼住，顿时喘不过气来，错愕的看著他。
　　“你为什麽杀了竹青痕？”
　　竹青痕打了个寒颤，脑中立时闪过齐毓当时欲言又止的表情，原来是因为这个。他记起了竹青痕，却依然痛恨玉二，恨得甚至不愿意想起一丝多余的感情。
　　原来那一声青痕不是在叫他！竹青痕张开嘴想叫想笑，却只能从肺中挤出一股浊气，和一声嘶哑破碎的低呜，仿佛困兽最後一声不平的低吼。窒息感来得汹涌而迅猛，他狠狠的瞪著应天阙，满脸涨紫，目眦欲裂，几多不甘几多愤懑。应天阙，你究竟要伤我几次才罢手？千疮百孔的心再一次绞痛起来，痛得恨不能立即死在他手上。
　　应天阙看他眼瞪得大大几乎将眼珠瞪出眶外，眼神却逐渐黯淡，湮灭，喉中近乎痉挛般的低呜也渐渐没了声息，嘴角抽搐著似哭似笑。月光落在他脸上，惨白与青紫交织出一片狰狞的平静，比歇斯底里的疯狂更令人感到恐惧。他感觉到他的绝望，深入骨髓的绝望，忽然後怕起来。他猛地俯下身狠狠的吻住他的唇，舌头顶开他的牙关，向里面送气。他还不要他死！可他又是如此恨他！
　　应天阙掐著竹青痕又吻又咬，一会儿恨不得吸尽他肺中所有的空气，一会又急急给他送气。胸口复杂莫辩的情绪似要炸开般，五脏六腑似绞著痛，应天阙泪流满面。
　　我要拿你怎麽办？玉二，为什麽你是玉二？
　　竹青痕忽然挣扎起来，近乎疯狂的挣扎著，就象条脱水的鱼般，不由自主的承受著他的吻无法逃脱又无法停止挣扎。口中的气息如此熟悉却又如此陌生，甚至连掠夺的强势也与以往无二。竹青痕心中颤栗，掐在脖子上的手仍然毫不放松，冰冷的如同死神之手，唇上的触觉却是那麽炽热浓烈，似乎可以使死灰复燃。意识渐渐飘远，竹青痕垂死挣扎著。
　　应天阙脑中已分不清是爱是恨，只昏昏沈沈的想，他们一定曾经相爱过，爱人的气息即使记忆忘记了，身体也依然记的。如此渴望如此契合的近乎疯狂的涌起的欲望，让他身心颤栗，无法自主。玉二，玉二，我们之间究竟是谁辜负了谁？
　　“放开他！”一声暴喝如春雷滚过，将应天阙从意乱情迷中惊醒。身後剑光霍霍越空而来，气势汹汹，当下抱著竹青痕急急折身後退，剑锋从脸面划过，真是好险。应天阙寒毛倒竖，锐目看过去，不由大怒，黑衣白芒，气势汹汹的青年，正是他日前定下决一死战的远离邪。船舱狭小，他这一退险些落了水，堪堪立於船尾，心下不由越发著恼。
　　“又是你，远离邪！”当下杀意顿起，手缓缓探上腰中剑。
　　竹青痕神志沈沈间一得他放开手，正大口大口的吸著气，一听到远离邪的名字，顿时精神一振，抬头看去，舱中衣发张扬如同天神般的青年，不是远离邪还是哪个。
　　“离邪！”竹青痕大喜，用力挣开应天阙的怀抱奔过去。
　　却说远离邪被远明浩死死按在树上不让他下去，只好眼睁睁看著竹青痕跟应天阙谈笑风生，心中妒火中烧，几欲发狂。岂知那两人竟然越发放荡起来，竟然……远离邪怒发冲冠，一掌劈开远明浩，也不管隔得多远，飞身一手弹剑隔空刺去。
　　一剑即刺空，远离邪也不打话，紧接著第二剑刺去，势如破竹。却见竹青痕一阵风般扑过来，以为他是为应天阙挡剑，当下更是五内俱焚，想道：“他负你如此，你竟还护他至此？他便这麽值得你为他拼命，那我又算什麽？”心中怒极痛极，只觉得一片真心付了东流水，无限悲怆中又生出一丝凄凉。手中刺出的剑越发狠戾决绝，谁也不能阻止他杀应天阙，即使是竹青痕也不能！
　　剑未至剑气已破空而来，竹青痕的身子不由一滞，抬眼，满目白光。青锋寒霜挟石破天惊之势如流星疾来，一时黯淡了三千江水，一轮冷月，漫天霜华，黯然销魂。
　　“玉二！”应天阙在身後看得分明心中不由大急，叫道，“小心！”欲待拔剑上前救助，却哪里来得及。说时迟那时快，远离邪的剑已刺入竹青痕胸口。
　　“玉二！”应天阙啊的一声惊叫，脚下移动正要飞身冲去，却听得一阵铿锵声响，眼光触及断刃寒芒，不由大惊。
　　远离邪刺到竹青痕胸口的剑忽地节节折断，纷纷坠地。他空举著剑柄连著的一截残刃对著竹青痕。竹青痕立在那呆呆的看著他，两个人象是被点中了穴道般就这样呆呆的站著，看著。
　　云散开，月重现，晃悠悠的落在两人中间，残刃上寒光烁烁，两人的身影似站成了化石。

　　有匪君子 69

　　六十九
　　竹青痕忽然想起了很久以前琅琊对他说的话：“这世间没有什麽东西一定是属於你的。感情也一样，你若不知争取，还能寄望於失去记忆忘了爱的人去努力吗？玉二，你不是太天真就是不懂爱。”
　　那个时候，应天阙失忆，玉阙宫内乱刚结束，但依然暗潮汹涌，他焦头烂额，可心中最痛的是失去应天阙的爱，甚至连应天阙失忆的事实都不敢面对。琅琊是唯一敢直面戳他心痛的人并落井下石的人。
　　“你不知道，即使他失忆了，不记得我们之间的事了，我也不想他有一丝的勉强。”他说得镇定，心里其实空虚的厉害。他知道其实不是这样的，他是被应天阙宠坏了的任性小子，放不下心里的那丝骄傲与长期以来在应天阙娇纵下的优越感。他甚至以为应天阙即使失忆了，看到他的第一眼也会重爱上他。
　　他便是如此任性又自私著，却叫琅琊一语成谶。
　　竹青痕蓦地睁大眼看著远离邪，难道又一次……
　　一阵恐惧涌上心头，他不敢再想下去，远离邪双目赤红，满脸戾气，一截断剑寒光烁烁正抵他胸口。
　　“你好，你好！”他欲将钢牙咬碎，只把脸睁得通红，半晌才挤出断断续续的两字，多少爱恨情仇便在这欲言又止後喷薄而出。
　　任竹青痕再聪明狡智，此时对著远离邪也只能束手无措。如斯情景该如何解释？仿佛刚出了云山便又入了雾海，他心中茫然一片，只张了张嘴却无力说出一个字，根本理不清，无从解释也无法解释。他只能怔怔的看著远离邪看他横剑相向，耳边听他淬血的“你好”二字，心中也跟著一阵揪痛，他是真的伤心透顶了吧，才有如此唳血的表情。
　　远离邪看他不答话，只道他心虚，只把剑紧紧攥著往前顶了一寸：“你为什麽在这里？”他握剑的手在颤抖，虎口裂开，鲜血如注，顿时满手鲜血淋漓。
　　一片鲜红，触目惊心，竹青痕大惊：“离邪！”他受伤了！血沿著剑柄往下，蜿蜿蜒蜒顺著雕琢的纹路往下滴到了残刃一端。剑锋淬血，抵在他胸口心尖，如雪白衣上血迹慢慢的泅开。他也不知那剑刺进去了没有，只觉得心尖抽搐著痛，仿佛那刀尖来回的刺般，一时痛得几乎喘不过气。
　　“你受伤了。”他伸手想去握住那流血的手。
　　“你别动！”月光下，他的眉眼越发青郁，似乎泛著青幽幽的光芒，刺得人心底也冷幽幽一片，远离邪只觉得心中一团翻滚著的烈火赤焰在这片幽光下慢慢的化为虚无，只余一片空寂和冰冷。
　　“你为什麽会在这里？为什麽和他在一起？你究竟是谁？是玉二还是……”不，他不是青痕，他的青痕眉间平和疏离，眼睛清澈透亮，绝不是眼前这个愁云惨雾让人看不清摸不著的人。远离邪眼中戾气渐去迷惘渐盛，嘴角缓缓溢出一缕血丝，“你究竟是谁？为什麽我不认识你了？”他使劲的睁著眼似要看清眼前人，却滚出两行血泪。
　　竹青痕大惊，蓦地想到刚刚远离邪剑至胸前却寸寸断裂，定是用了极大的内力震断的。只是当时他正倾力一剑刺来，这一收一断岂是等闲可以做到的？只怕内力反噬到自身受创更严重。这样一想，心中越发觉得焦急，只恨不得奔去看他究竟怎麽了。但听到他一番心灰意冷的话又觉得悲凉，一时不知是何感觉。想了一会，已是一身冷汗，只觉得五内俱焚。
　　“你为什麽不说话？你说啊，你说啊！”远离邪看他只是摇头不语，心中哀极生恨，怒吼道，“回答啊，为什麽要骗我？”
　　“我没有骗你！”竹青痕只是机械的摇头，不是这样的，他们之间不该如何惨淡收场的。当他的冷漠、犹豫慢慢融化在他炽热的情怀中时，他其实是相信他们可以相守的。可是……原来爱情竟如此脆弱。
　　“玉二，玉二，你还想骗我到什麽时候？”远离邪也摇头，满脸血泪，“如斯境地，你还不能对我说句真话吗？你就不能对我说句真话吗？”
　　“你想听我说什麽？”与他狂乱的相反的是竹青痕的声音冷静的近乎冰冷。
　　远离邪退後一步，但残剑仍对准他胸口：“你是不是玉二？一直都只是玉二，对不对？”
　　竹青痕明白他话中的意思，玉二是属於玉阙宫的，是与天下正道背道相驰的邪教之首，也是与他，远离邪──背道相驰。而且，此时远离邪心中满是迷惑与疑云，正是摇摆不定的时刻，他若是承认了自己是玉二，那无异於硬生生的推开他，斩断他心中残存的最後一丝情丝……可是，他咬牙峻声道：“对。天下人眼中我始终是那个丧心病狂的邪魔歪道，玉阙宫玉二。”
　　“原来所有的一切真的只是你设计的一个局！”远离邪原本惨淡的眼眸中忽地迸出血光。
　　竹青痕忽地仰首大笑，笑声在水面远远传出去，激得水波翻浪，浪涌浪，层层叠叠翻涌著，敲打著船舷，船便高高低低的在他笑声中沈浮著。水声哗然声中笑声渐苍凉，你把我最後一点梦想也夺走了，远离邪，竹青痕笑得癫狂，这天下可还有什麽人可以让他托付全心全意的信任？还有什麽人可以让他放开一切顾忌的去信任和……爱？
　　“我早就告诉过你，不要相信我，远离邪，说相信我的是你，一开始便是你自己要信的！”竹青痕扬起眉，却在眉梢处斜斜的低敛下去，喃喃道，“我只是玉二啊，天下人都知道。”
　　他竟这般直认不讳，远离邪越发怒火攻心，身子晃了晃，张口喷出一口血，血溅在他扬起的衣袂上，点点如火焰。竹青痕只觉得那火焰从衣覆下的皮肤开始燃烧，然後到骨肉，蔓延到脾肺心间，五脏六腑搅成一团烧得血肉模糊。
　　“好，好一个玉二！”远离邪吐出一口血沫，恨声道，这般狡猾的人，他竟然从未怀疑过。越想越气越想越恨，偏偏再恨再恼之余，心中牵著那根情丝再荏弱摇曳仍是斩之不断，手中的剑想刺出去却仍然停滞於他胸前，即使被伤透了心，他仍然无法下手。那一刻，他几乎恨自己儿女情长了。
　　“远离邪，还不动手？”一声大喝中一道剑光横空疾来，如惊雷紫电划破天幕直指竹青痕而来，“玉二，纳命来！”
　　竹青痕几乎是下意识的在漫天剑光下闭上眼，眼见便要一剑穿心，说时迟那时快，打斜闪过一道清光，便听得铿地一声，气势如山的来剑架在了一柄身沈刃宽的铁剑上。
　　“玉二是我玉阙宫的人，岂容你放肆！”应天阙原本就在一旁听那两人只觉得牙硌得酸，正不耐烦，却见一剑绝空而来，忙拔剑相迎。却不料来人似乎早有防备，不退反进，剑锋刚一相触便猛地一提腕，只听得一声轻嚓声，那剑竟然顺势迎著他的剑往上滑斩他的手腕。应天阙轻哼一声，沈腕抖剑迎上。
　　“原来当年千里追杀，下绝杀令也是假的？”远明浩冷声道，“好一条苦肉计！”
　　应天阙心知他误会也不否认，哈哈一笑道：“你觉得这个江湖，除了玉阙宫，这天下还有哪里能容得下玉二公子？”
　　“真卑鄙！”远明浩性情一向温和也忍不住大骂。
　　远离邪看到从天而降的远明浩，自然也听到了那番对话，原来如此！想著手上的残剑倏地抵住竹青痕的脖子。
　　竹青痕脸色苍白，眼神却越发凌厉：“你也要杀我？原来，你便是为杀我而来的？”
　　远离邪一怔，当然不是，可是看向横在他手中的残刃，他又说不出否认的话。他见过竹青痕冷漠的样子，却从未见过他如此冷冽而凄厉的模样，仿佛绝望的刀锋般。远离邪眼中突突的跳，心中也痛的厉害 ，绞成一团，几乎模糊了所有的意识，一时竟说不出话来。
　　竹青痕不忍再让看满面血泪的狰狞模样，缓缓仰起头，藏起眼中的怆然：“我们竟落得如斯下场！”终究还是逃不了啊，争锋相对，生死对决。
　　他和他，终於站在了刀刃的两边。

　　有匪君子 70

　　七十
　　“我们竟落得如斯下场！”竹青痕的轻叹重重的落在他心上，远离邪心中又是一阵激荡，不由张口又吐出一口鲜血。
　　为什麽？为什麽我们的结局是这样？
　　不，他不甘心，远离邪恨声问道：“我问你：我跟你在一起这麽久，有没有对不起你？”
　　竹青痕闻问不由身子一颤，肃然答道：“你与我有恩，当日青梗峰上我走投无路折剑投崖便是你救得我。你救我一命不求回报，日後更是倾心相待，便是知道我的身份後也不曾鄙薄过我。如此情深义重，我玉二非又草木，怎不铭感五内不敢或忘……”说著又觉黯然，欲言又止了会道，“要说对不起，也是我对不起你，一开始便不该的。”不该贪恋那些意外的温情，放纵他的感情也放纵自己的感情。
　　竹青痕缓缓的将目光看向远离邪，很深很深的看著他，看他漆黑的发随风飞扬，挺拔的眉直插入鬓，黑郁郁，冷冰冰，不同素日的张扬恣纵，是喷薄欲出的凛冽杀气，发丝如纲，眉眼如刀。他紧绷的身体如同蜇伏在黑暗中的野兽。
　　竹青痕的目光幽暗无光，远离邪却觉得他目光掠过处如遭火炙又如逢冰冻，一阵冷一阵热。心中也一阵冷一阵痛，冷到极至竟生出一阵火烧火燎的灼痛。一时冷热交加，看著手中的残刃，锋白与他肌肤发出的白光相映，竟生出一种近乎缱绻的妖娆纠缠之感，诡异的美丽，却也惊心动魄。他依然美丽。远离邪失魂落魄的想，如果就这麽一剑划下去，那些鲜红的血珠争先恐後的涌出来，仿佛月下花开。鼻尖似乎闻到了凛冽的芳香，远离邪想如果就这样结束在这月光妖娆，花开如荼的夜晚，纵使日後若相忆，想起的也是这一刻刀锋噬血的美丽吧。
　　“既然我没有对不起你，你为何又如此待我？”
　　“因为我是玉二。”竹青痕答的飞快，面无表情。
　　远离邪手一抖，轻嗤一声锋刃立即割破他的皮肤，血纷涌而出，凝珠般滚在残刃上，寒芒映血光。
　　竹青痕缓缓闭上眼睛，感受著嵌进皮肉的锋刃一下一下缓慢的割著，心里似乎也有把小刀如此反复割划著。
　　远离邪的手颤抖的更厉害了，既然如此坦然的承认了，为何不抵抗？玉二，你到底要我怎麽做？
　　“为什麽不抵抗？”
　　“别婆婆妈妈了，离邪，快动手！”远明浩虽跟应天阙缠斗在一处却也眼观四面耳听八方，见他磨磨蹭蹭，心中清楚他定是顾念旧情，不由著急起来。
　　“玉二，把那小子给我宰了！玉阙宫人面前岂容他人放肆！”应天阙亦吼道，手中剑如虹。
　　远明浩岂能示弱，一剑迎上前，一边又叫道：“远离邪，你忘了爹还躺在床上吗？你这不孝子！”
　　“那正好，老的不行了，好把小的一起干掉！”应天阙哈哈一声长笑，“玉二，不要辱了玉阙宫的威名。”
　　一听到父亲，远离邪脸色一变，道：“把解药交出来！”
　　“什麽解药？”竹青痕奇道，“谁中毒了？”
　　“哼，你下的毒你会不知道。”
　　竹青痕看他一副仇大苦深模样，不由苦笑：“这事我还真不知道。”
　　“玲珑女的上邪之毒，你敢说你不知道？”
　　“上邪？”竹青痕一愣，转眸看了酣战中应天阙一眼，忽地伸色一肃，伸手抓住著脖子的残刃，道，“玉阙宫没有上邪之毒。”
　　远离邪看他徒手握住利刃，血从指间淋漓沿著剑刃滴到他肩上白衣上，弥漫，如血树开花。心下不禁一痛，闻得他言不由大怒，还是如此护著玉阙宫，真不愧是玉二！
　　“远二少，你我之间有场决斗，月圆之夜，琴台峰之约，你可还记得？”竹青痕的话题陡地一转，远离邪大为意外，却也点头应诺：“自然记得。”
　　“那现在，你还敢不敢应？”
　　“有何不敢？”远离邪怒极反笑。
　　“那好，留著命应我的约！”竹青痕握住残刃的手蓦地一用力，剑从远离邪手中脱落，竹青痕屈指往剑身一弹，剑便飞了出去，咚地一声落入水中。
　　“你！”远离邪一惊，却见竹青痕振袖，苍白的眉眼现出一丝绝厉，便觉得身上一麻，已是动弹不得，原来竹青痕趁著振袖之际出指如电点了他身上的麻穴。
　　“你要干什麽？”远离邪即惊且怒。
　　竹青痕双眉一扬，峥嵘乍现，忽地伸手抓住他的衣襟，另一手拽住他一条胳膊，双足轻点，拔身而起，掠空而去。
　　“放开他！”远明浩见远离邪被掳，心下大惊，当即虚招一晃避过应天阙转身去追。
　　“玉二！”应天阙也毫不迟疑的飞身去追。比起劲敌，死而复生满身疑团的玉二显然更重要。
　　竹青痕轻功绝顶，两人只见他白衣飘飘身姿如飞，即使手上提著一个人也丝毫不受影响。远明浩不由暗暗心惊，曾见过玉二出剑，剑出动四方，锋芒无可弑。那般凌厉肃杀，剑光流转处却有孤高狠绝，如同寂寞天下雪，惊W天下。他却不想玉二的轻功更加高明，眼前的那片白明明触手可及，可追上去如隐入夜色中，飘渺若夜雾若轻烟。
　　“你要带我去哪？”风从耳边呼啸而过，江枫渔火远远的抛於身後，远离邪只觉得身子越来越沈，知道坚持不了多久，只是心中的一口气如何忍得下？
　　竹青痕没有回答，远离邪便又提高声音叫道：“你究竟要带我去哪里？你还想要干什麽？”
　　还能去哪？竹青痕想如果就这样携著你奔跑，你还愿不愿意跟我走？想了下又觉得自己是痴心妄想不由无意识的一笑，叹息未出口已散在风中。
　　远离邪恍惚听到耳际传来一声叹息，心下不由一震，待细听却只有无边的风声飒飒。不由嘲笑自己还在痴心妄想，这人这一番动作已将自己心中仅存的一丝侥幸都打碎，还有什麽好念想的？
　　竹青痕脚下忽然一个踉跄，待稳住身子，耳际闻得衣袂掠空声，知道那两人追得近了，当下也不再跑，反而顿住身子。
　　“玉二，放下离邪！”远明浩见他停下不敢怠慢忙举剑叱道。
　　竹青痕定定的看著他，忽然展颜一笑：“好！”说著将手中的远离邪掷过去。
　　远明浩万没想到他会来这一招，慌忙收剑，一边来接远离邪，眼睛却还在提防著他，虽然动作利索的将远离邪接到怀中，却也自觉狼狈了些。
　　竹青痕却不已理他，拔腿就跑，一边叫道：“应天阙，你不是想知道竹青痕的消息吗？跟我来！”应天阙略一迟疑便也拔腿追去。
　　“离邪，你怎麽样？”远明浩眼睁睁看他二人离去，只能恨恨跺脚。
　　远离邪充耳不闻，只死死盯著竹青痕消失的方向，脸色惨淡，眼神绝望。
　　终於结束了，他们之间！
　　竹青痕身如轻燕，几个纵跃间便已拉开与应天阙的距离。应天阙见状索性放开脚步与他比起轻功来。两人一前一後始终隔著那段距离竟也不曾拉近，应天阙心下暗暗一凛，原以为经过那场劫难与焚心之毒，玉二的武功已大失，看来却是不减反增了。
　　应天阙一向不喜欢事情超出自己的控制，对竹青痕尤其如此，当下那已经按捺下去的杀机又暗暗升起。却见前方竹青痕身子一委如断线的风筝般从空中坠落於地。
　　“玉二！”应天阙一惊之下跃到他身边，却见他双目紧闭，气若游丝，胸前的白衣已被染得通红，“玉二，你怎麽了？”应天阙这一惊非同小可，忙扶起竹青痕。
　　竹青痕无知无觉，口中不停的溢出鲜血，鲜红的血触目惊心，应天阙情急下也顾不得那刚冒出来的杀机，抱起竹青痕便跑。
　　齐毓在屋中睡得口水横流，迷迷糊糊中觉得天地剧震，床要被震塌了，然後一阵旋风刮来，撕扯著他的身体，仿佛要将他五马分尸般。以为是梦，齐毓嘀咕著想翻身，却听怦地一声，背脊接触到的却是冰冷的地面，然後疼痛沿著几乎麻木的脊椎从四肢百骸传开，一时睡意尽去。
　　“什麽人敢打挠老子睡觉？”齐毓呲牙咧嘴。
　　“是我！”低沈的嗓音仿佛从地底炼狱传来，齐毓胸口一窒，眼前出现一只脚，狠狠的踩在他心窝上，“醒了吗？”应天阙森冷的声音再一次响起。
　　齐毓打了个寒颤，忙道：“醒了，醒了。老大有什麽吩咐？”
　　应天阙哼了一声挪开脚，齐毓顾不得痛忙一个鲤鱼打挺跃起来，见到应天阙怀里抱著一个人，不由一惊。应天阙却不管他，径自将人放在了床上，道：“救他！”
　　齐毓看他神情不对不敢多问应了声便紧步过去，一照脸，不由又是一惊，脱口叫道：“玉……”
　　应天阙的目光利锥般射向他，齐毓勉强按下慌乱的心绪问道：“他怎麽了？”
　　应天阙哼一声：“我让你救他！”
　　齐毓得了话再也顾不得别的了抢步上前查看，又细细扣了脉，才从枕旁取出针包，抽出银针刺穴。
　　应天阙在他身後看得分明，但见针影纷纷，不一会儿，竹青痕全身上下重穴已插满针。
　　齐毓一番针施治下来竟已汗透衣衫，脚下不稳，一下子坐在床沿上，吁了口气道：“是焚心发作了。”
　　应天阙微微皱了皱眉，原来焚心发作起来如此厉害。
　　“真奇怪，他体内的焚心之毒应该已经被压制住，至少在接下来的一年半载内无虞，怎地发作起来？”齐毓擦著额头汗，满脸的疑惑，却触到应天阙冰冷的目光，心中悚然一惊，莫不是与他有关？
　　定是与那小子有关！
　　应天阙只觉得一股酸意涌上来，难怪当时就觉得不对劲呢，感情早有勾搭。一想心中越发不是滋味了，想他以竹青痕的名义把自己叫走也只是为了给子逃脱的机会吧。
　　齐毓见他脸上阴晴不定也不知发生了什麽事，知道了竹青痕的身份没有，当下不敢多说，只是沈沈的叹一口气，道：“可那压制焚心发作的药也是一种奇毒。两种毒性在体内互相制约，原是以毒攻毒的道理，可是，不知为什麽焚心之毒剧增，两种毒性一下子失衡倒一并发作起来了。”
　　“不要告诉我这些，你只要告诉我可有法子解。”应天阙粗鲁的打断他，满脸不耐。
　　齐毓缓缓摇头，焚心之毒尚不可解，更何况又多了种无名奇毒。
　　应天阙脸一沈，在齐毓以为他要发作时，他却发话了：“好，给我弄醒他！”
　　齐毓摇头道：“至少要明日方可。”
　　“我等他！”应天阙说著拂袖而去，袖幅扬起落下大片的阴影。
　　齐毓静静坐了会，方觉得冷，原本就是床上被拉出来的，衣裳单薄，此时，一出汗越发觉得冷。虽然不知道为何应天阙遇上了玉二但也知道兜兜转转这许久後玉二这条命还是交付在他手上了。当下，只呆呆的看著竹青痕青白的脸，看了会觉得他嘴角的血迹扎眼，便拿袖子去擦，却怎麽也擦不干净。也不知从哪里落下的水滴，一滴一滴落在他脸上，嘴角，齐毓便顺著水滴擦那血渍，血迹淡了，眼前却模糊起来，纯白的袖口氲出缕缕的朱红，渐渐的团成花。
　　齐毓泪流满面。
　　终於还是没能逃过吗？

　　有匪君子 71

　　七十一
　　红楼绮窗，春风满帐。
　　曲歌倚窗就著透入室的月光冷冷的看著床上男子在幻香下作出种种丑态如同蠕动的肉虫。这个人是姓林吧，最近攀上青阳江畔一双木的林家庄而名声大噪，为人行事便越发处处以大侠自居，将自己看成个人物了。
　　曲歌美丽的唇角讥诮的勾起，林家庄最近动作频频，不知在谋何事？倒是那林荫岚却越发的隐得深了。想到林荫岚，曲歌拧起眉，那个男人微笑和煦的面容下隐藏著野心勃勃。自从燕子矶歼灭一群据水而居的水盗後，声名雷动，直逼不二庄的远明浩，而他却偏偏和远离邪走得亲近。
　　林荫岚能与远明浩比肩而立，林家庄是否想开始取代不二庄的位置了？曲歌目光闪烁，那麽，他们接下去会做什麽？
　　曲歌的神情严峻起来，隐隐感觉到最近许多事都有林家庄插一脚，却又找不出蛛丝马迹来。
　　室内男人混浊的喘息声野兽般，越来越急促，几乎令人怀疑要断掉了，却听得他一声嘶吼，身子急遽的痉挛著然後重重瘫在床上如同死尸般。
　　曲歌嫌恶的皱眉，忽然开口：“听说你们家少庄主最近在做一桩大买卖。”
　　“是啊，少庄主说过要做就做大的。”男人喘息著道。
　　“哦，是什麽买卖？”忍住心中的厌恶，她走过去看男人一身狼籍的卧倒在凌乱的床铺间。
　　男人道：“少庄主说到时候会吩咐的，小美人，我们再来……”淫笑声响起，曲歌啐了他一口，知道再问也问不出什麽了，转身离开。
　　一出门却看到齐毓一脸尴尬的立在门外，不由一怔随即伏身下拜。齐毓一把扶住：“有件事要请你帮忙，说了就走。”曲歌忙问何事。
　　齐毓道：“速速找到琅琊，让他尽快赶过来，否则……”想到竹青痕的事，他又马上住了口。
　　曲歌心念一动，道：“琅琊公子一向游踪不定，要寻他恐怕得费些时日。”
　　齐毓皱眉道：“若不如此，我也不会寻你帮忙。总之，你打发你手下的人以最快的速度寻找，决不可有误，知道吗？”
　　曲歌微微蹙眉，迟疑问道：“可是宫主的吩咐？”
　　齐毓冷笑一声：“怎麽？我齐毓现在就差不动你了吗？”
　　齐毓在玉阙宫中虽不管事但地位尊贵，曲歌不敢有误，忙垂首答道：“不敢。”
　　齐毓点头道：“好，两天後我遣人来问消息，你自己小心了。”说完拂袖而去。
　　曲歌若有所思的看著他的背影，发生什麽事了？
　　齐毓其实知道就算琅琊来了也可能於事无济，只是，依他看来，玉二体内的另一种奇毒必是琅琊杰作，除了琅琊，他不会相信别的人，而且也不会有谁那麽大胆敢如此用药。他想不管如何，琅琊的到来总是多一丝希望。
　　“你去哪里了？”齐毓刚一推开门便看到应天阙沈著脸立在屋子中央，摇曳的灯光被他挡住只落下巨大的阴影笼罩过来。
　　齐毓一惊，道：“大哥！”
　　“是我！”应天阙拧眉，玉二究竟有何本事，能让这个一向与花草为伴，与世无争的人也开始背著他与他私会。当下冷声道，“你还知道叫我大哥？”
　　齐毓看不清他的神情但那声音如芒刺般扎著他的背脊，越发不敢怠慢，道：“我，我去吩咐童子煎药了。”
　　“你对玉二的事倒很上心嘛。”应天阙不冷不热的应道。齐毓小心翼翼的进门，眼角偷偷的瞥著他，却见他一脸沈凝看不出表情，心里不由暗暗叫苦。
　　“不是大哥吩咐的吗？”
　　应天阙冷哼一声：“别以为做得隐秘就没人知道你们的勾当。”
　　齐毓到底心虚，不敢辩只啊的叫了声将脸埋进掌中叫道：“大哥有话就直说，齐毓是个混人，不知道你话里话外的那些个意思。你要是看不顺眼我了，就逐了我，大不了，我悬壶济世去，我，我还怕挣不了一口饭？”
　　应天阙狠狠瞪了他一会儿，看他只是拿腔捏调的叫屈，想起素日的情份来倒心下一软，齐毓素来不管事，更不会惹是生非，反而平时插科打诨的让人开怀不少。便斥道：“就你会嚷嚷。你悬壶济世也得有这本事才好，治不了人，我看你还怎麽嚷？”
　　齐毓听他的话话松动，忙接口道：“左右不过混口饭吃嘛。”说著一边蹭到他身边，“大哥不必担心，我说他明天醒来便会醒来。”
　　应天阙推开他道：“谁担心了？”
　　齐毓哦了声便顺著他这一推坐到了床沿上，荡著双腿也不说话。
　　应天阙迟疑了会问道：“焚心是否真的无法解？”
　　齐毓也迟疑了会道：“当年你让研制焚心时据说也曾配出一颗解药，我也问过你，但你只是笑而不答。後来大家也没见过那颗解药，所以只是传说而已。”想了想又尖锐的问道，“就算是真的，你会把解药给他吗？”
　　应天阙神情一僵：“当然不会。”
　　齐毓闻言连连冷笑：“那你还问有无解？”
　　应天阙一阵著恼，仿佛有些隐秘的自己也理不清的心事便这麽在他嘲笑的眉眼间浮现，明明无法捉摸却又赤裸裸毕露无遗。顿时恼羞成怒，道：“别以为我不知道你跟他的关系！你一来江南就偷偷跟他联系上了，你当我的绝杀令是什麽？”
　　“他这样还需要你动手杀他吗？”
　　“祸害遗千年，你放心，玉二没有这麽快死的。”
　　齐毓无意识的笑了笑：“我有什麽不放心的，他不是因我而死，也不能因我而活。倒是大哥，你发绝杀令，把魂儿都给丢一半了吧。”
　　“你说什麽？”应天阙从来没想到那个一惯懒洋洋象睡不醒的人竟如此伶牙俐齿。
　　“大哥，你喜欢玉二吧！”齐毓的笑有了几分阴恻恻的味道，应天阙脸色巨变，齐毓笑得更深了。
　　应天阙压抑下心中突如其来的混乱，深吸一口气，冷笑道：“是啊，我倒喜欢的恨不得他去死。”
　　齐毓轻描淡写的看了他一眼，又转过眼去看玉二，玉二苍白的脸透著死亡气息，衣襟上的血红仿佛彼岸花盛开著牵引著游魂，齐毓有些恍惚，他想起当年见到玉二时依稀也是这个模样。
　　“我当年见到玉二的时候，他才十二岁，正受了极大的折磨与凌辱，心如死灰。我几乎以为他是雪作的娃娃，那麽漂亮却又那麽脆弱，我甚至在想太阳出来了他会不会化掉。一边又惋惜怎麽不是女娃娃，他若是女娃娃命运也许不会这麽多舛。大哥，你相信宿命吗？这麽多年，我每次想起他就担心他会碎掉，雪作的娃娃再厉害再飞得高，可他那麽清高孤傲，终究是经不起人的一再糟蹋。”
　　“你想说什麽？”应天阙沈声问道。
　　齐毓幽幽的看了他一眼道：“别以为没有人爱他。”
　　“你也爱他？”应天阙无暇理会自己为什麽用了个也字，只把目光紧紧盯著他。
　　齐毓象听到天大的笑话般大笑起来：“谁也比不上那个人对他的爱。”他原本想说你的，但看他茫然的表情觉得说破了未必妙，硬生生把你字咽下去。
　　“他是谁？”应天阙瞪大了眼，那个冷冰冰的玉二怎麽看都是爹不疼娘不爱的主，怎麽这边刚冒出一个远二那边又出来个什麽“旧爱”。
　　“大哥何必非要知道。你只要知道你有多恨玉二，那人就有多爱玉二。”
　　“我怎麽不知道有那样的人，到底是谁？”应天阙却是不依，只要一想到在他的身边玉二跟他若即若离却跟别人眉来眼去，心里就象猫抓似的，非常不痛快。这种不痛快也忘了追究齐毓笑容下潜於眉眼间的阴翳。
　　“过去的事何必再提。大哥，玉二若有一个月的活命，你会放过他吗？”齐毓却话锋猛地一转问道。
　　应天阙几乎是反射性的答道：“不会。”
　　“他若只有三天的活命呢？”
　　“便是只有三天，我跟他之间的账也要清一清！”应天阙斩钉截铁的道。
　　齐毓又问道：“那你要他活三天还是活一个月？”
　　应天阙不解的望向他，齐毓道：“我有办法让他现在就活过来，不过这样的话他只有三天的活命。”说著举手，指间一点寒芒闪过。
　　三天？
　　一个月？
　　应天阙觉得有些心惊肉跳，刻意不去看躺在床上的人的脸，第一次发现玉二这条命终於到头了，脚下有些发虚。
　　“你选吧！”齐毓嘴角徐徐勾起，指间的寒芒发出令人令人心悚的红光，灯影幢幢下，照著他的身影一片模糊，阴沈而狰狞。应天阙脱口而出叫道：“不！”
　　齐毓放下手，回眸一笑，应天阙察觉失态便挥袖掩饰道：“今晚折腾够了，我明日再来，他若再是不醒，我唯你是问！”
　　竹青痕恍恍惚惚中觉得自己在迷雾中行走。弥天大雾遮断了行程也隔绝了天空，他且行且停。忽听得一阵马蹄金戈声，惊散了一天一地的云雾，现出一壁孤仞，断崖如削，他堪堪立在了悬崖尽头，进一步便是万丈深渊。风从崖底呼啸而来在身旁盘旋不去。他回身，青色石壁上血路蜿蜒，从自己的脚底开始。他茫然四顾，心中徘徊，何来的血？那麽多的血，将散开的云雾渐渐染得绯红，挂於天际如同晚霞残照，顿时妖娆了一方苍穹，半壁江山。
　　马蹄声急，如同潮水般涌来，似要踏破这万丈孤仞。他恍然大悟，执剑冲上去，不由分说见人就砍。惨叫声中，他看到他的剑带起一道道血光，粘稠的血液在空中撒下如急雨，落在脚下与原来的血液汇合涌动，他便站在血泊中，粘稠滚烫的液体从发上滚下来迷住了眼，眼前一片血红。
　　天红，崖红，石红。
　　他被迫到断崖边，执剑而立，背後是万丈深渊，面前是千军万马。有人倒下，有人涌上来，
　　他看到一个人越众而出，年轻干净的面容，目若朗星，衣袂翻动掠起绯红，是血的颜色却让人感觉出尘的干净，如同他手上一汪秋水般的宝剑。他不由垂下眼看自己手中的剑，剑锋沥血，看不到一处白光，唯有血。
　　“玉二！”那人举剑，他举剑的动作异常潇洒，“我来领教领教你玉二公子的高招！”
　　他冷笑，什麽出尘什麽干净，不过一丘之貉。用力将剑往石上一磕，剑锋上的血便四处飞溅，点点滴滴皆朝那人疾去，那人衣袖一挥闪身避过，仍不免溅了一两滴於衣上，只觉得身上一痛，几乎立足不稳，不由作了脸色。却听得身後一声惨叫，一个仆倒在地，却原来是身後一人闪避不及，那些血珠全飞溅在他身上，痛得他打滚。
　　他看了哈哈大笑，那人神色变了又变终是难掩怒气，道：“果然不愧是玉二公子！强弩之末尚有余勇。”那人慢慢举起剑，剑未出，剑气已呼啸而来，他知道遇上强敌了。
　　“慢著！”忽然一声大叫，人群後跃出一人，却是个白衣少年，眉眼轮廓有几分象先前的青年，只不过眉目张扬神情倨傲。

　　有匪君子 72

　　那谁，不要给我霸王鞭了，抽太用力了，我会跑不动的～
　　---------------------------------
　　七十二
　　“离邪，你怎麽来了？”青年看到少年不由吃了一惊，问道。
　　“大哥，我与玉二有场决斗。”少年双眉一掀，傲然道，“以众欺寡不是好汉行为。”
　　原来是兄弟。他想，只是我什麽时候与他约过决战？想著少年已拔剑而起，一边铿然道：“玉二，你还记得我吗？三年之约，月圆之夜，琴台峰决。”
　　月圆之夜，琴台峰决。他凝神想了下，似乎当年的一时意气之举而随口应下的。便应道：“好象有这麽回事。”
　　“你想起来了。”少年眉眼一扬笑得飞纵，“不过你的情况看起来不太好，而我又不想占你便宜，这可怎麽办？”
　　毕竟是少年郎，行事作风倒多了几分直爽与磊落。他便也笑：“你这个人倒有意思。你随著他们一路围歼，现在倒说起冠冕堂皇的话来了，我是无所谓，不管你是一个人还是一群人，不过是杀人而已，对我来说没有区别。”
　　他话一出，那边群雄就沸腾起来，纷纷叫嚷道：“玉二，你好狂妄，死到临头还不知悔改！远二少，莫跟他讲江湖道义！”
　　“是啊，玉二这种恶贼人人得而诛之，跟他讲什麽道义！”
　　他忽地举剑往眼前一横，剑带起一道血光横空掠去，人群立时噤声，如遭霹雳般，目露惶恐。他不由哈哈大笑起来：“也好，干脆一起来，省得我杀得不痛快！”
　　“谁都不许动！”少年转首喝道，“这是我跟他的事！”他说，“玉二，为了这一天的决斗，我已准备了三年，我决不允许有人破坏的。”
　　他心中不屑，所谓名门正派大多如此装腔作势，沽名钓誉。这一路逃亡下来，他不知有多少机会下手，却偏偏在他强弩之末的时候跳出来，还谈什麽“公平决斗”？想著嗤然一笑：“来吧！”
　　少年目中精光大作，道一声承让便腾身而起，一剑长虹贯日。他冷冷一笑，不闪不躲一手平伸剑直刺出去。剑尖正正迎上他从空而降的身子，便听得嗤的一声，剑入肉体声。
　　少年不敢置信的看著刺入胸口的剑，那是一招平平常常的直刺甚至称不上剑招却能穿透他的剑势刺中要害，怎麽可能？
　　“有用就行了，要招式做什麽，你再学三十年也没有用。”他狂态尽显。
　　“我没有输。”少年看著自己的剑同样刺入他胸口三寸，坚持道，“你没有赢。”
　　他眉眼斜挑，风吹起他的长发飞扬，睥睨著少年：“我要赢做什麽。我多杀一个便是赚一个。”说著运气於手，手上的剑便寸寸断裂，唯有剑尖留在少年的胸口，冷冽的剑光被鲜血一点一点淹没，吞噬进骨肉中。
　　“你叫什麽名字？”他忽然发觉少年这一刻沈静下来的眉眼熟悉的令他心悸。
　　少年闻言瞪大了眼，大大的眼中似要氲出泪来：“我念了你三年，你竟然连我是谁都不记得了。”
　　他想这有什麽奇怪，你又不是什麽重要的人。然而，心中一阵酸涩涌来，少年的悲伤让他无措。於是道：“你念了我三年不是也不知道我的名字吗？”
　　“你不是玉二吗？”
　　他看著他晶亮亮的眼不知为何也有种想流泪的感觉，轻声道：“我叫竹青痕，你看你也没有比我吃亏。”
　　少年灿然一笑，手一用劲，手下的剑也寸寸断裂坠地，唯有剑尖一截留在他胸口。“是啊，我也没有吃亏。”少年手中少了剑的支持身子有些摇晃，遂伸手一把攥住他的手，“我叫远离邪，你记住了，这一次不要再忘了！”
　　他想到底还是少年心性才如此意难平，便道：“我不是已践了约吗？”
　　“还有一个。”少年攥著他的手一把拽过搂在怀里，“还有一个同生共死之约。”
　　他低眸看到满地流动的鲜血，暗道：陪我同死的可多了。一路逶迤而来的鲜血，一路累积的尸体，不都是吗？
　　“你看你在我心口上插了一刀，我也在你的胸口上插了一刀，这样，来生遇见了准能第一眼就认出来。”
　　他觉得少年说得有些奇怪想反驳但一阵眩晕感袭来，顿时天眩地转，他的身子被狂风席卷著飞上天空，只来得及喃喃念一句：“傻子，来生遇见了我定要讨还这一剑。”话音未落身子猛地一沈已跌落悬崖，风呼啸著黑暗灭顶而来，他闭上眼的刹那看到那少年一脸焦急的跳下来叫著他的名字。
　　“你下来干什麽？傻子。”他闭上眼，风从剑穿过的地方灌进来，空荡荡的痛，来生遇见你，我定要讨还这一剑！胸口的残刃烙进骨血，仿佛某种刻骨铭心的铭刻。他杀过的人那麽多，如果每一个都象这少年一样，来生怎麽还？可这个少年是不一样的吧。他微微一笑，至少，至少有个人愿意陪他死……
　　“玉，玉！”一直守在床边的齐毓看到竹青痕眼角滑下一颗泪珠顿时大喜，忙俯身唤他。
　　“玉二醒了？”门砰地一声被撞开，应天阙冲进来，齐毓被吓了一跳，看过去。却见他一脸苍白，嘴角边冒出一片青青的胡茬，衣服仍然是昨晚离去时穿的，只是沾了夜露显得落拓而萧索，心中的怨气忽然沈沈的沈下去，不由一阵恍惚。
　　应天阙却没有理他，冲到床旁叫著玉二，目光却触到他眼角的一道泪痕，心下一震，一时喉咙发紧竟再也说不出话来。玉二他梦见了什麽，竟然流泪了。
　　“齐毓。”他低低的叫，“从来没有人告诉我玉二的事，你告诉我，我是不是跟玉二很早就认识？”
　　齐毓又是一怔，应天阙道：“齐毓你是不是也在恨我对他的无情？”
　　“你，你知道？”
　　应天阙自嘲的笑笑：“你真当我不知道玉二是个什麽样的人吗？可有些事，总是……情非得己啊。”
　　情非得已？
　　齐毓看到他只是看著床上的竹青痕，那种目光，那种神态……顺著他的目光又看向床上的竹青痕，无声无息仿佛是冰雕雪作的，没有一丝人气。不由一阵恍惚，似乎又看到了十年前的应天阙抱著破布娃娃似的竹青痕走投无门时就是这个样子，这种神态，那是深刻入骨的绝望。隔著悠长的时光流年，终究是回到了原点，还是，终於到了结束？
　　齐毓素来心软，看应天阙黯然也觉得神伤，道：“大哥，过去的事就算了，以後，以後就不要再斗了，他，他也没多少日子了。”
　　应天阙一怔，继而道：“来不及了，已经回不到过去了。”
　　齐毓吃惊的看著他，脸上终於露出一丝惶然，继而，沈默。
　　窗外一道金光扫过，氲开朦胧白光，天，终於亮了。
　　“不好！”齐毓忽然变色大变，指间不知什麽时候已取来一根银针刺向竹青痕眉心，一边叫道，“玉，醒来！”叫了两声又取针刺他脚底涌泉穴。
　　应天阙不知出了何事但看齐毓动作也不觉紧张起来，见竹青痕眉心蹙动，忙扬声叫道：“玉二玉二，快醒来！”
　　竹青痕眉心越蹙越深，眼睫颤动，呼吸时断时续，一脸的痛苦，似被什麽魔魇了般。应天阙心下著慌，叫道：“玉二，你快醒来。你还没告诉我竹青痕的下落，你不能死。玉二，你答应过我的事，你不能食言。玉二……你欠我的，你欠我的没有还，怎麽可以死？”
　　竹青痕只觉得脑中似乎有无数的针在扎著般痛的厉害，偏偏有人在他耳边大吼大叫，挣扎了半晌终於勉强睁开眼，呻吟著叫道：“谁，谁在叫？”
　　“玉，你醒了？”齐毓看他睁开眼不由大喜。
　　竹青痕费力的看著他，迟疑的道：“三哥？”话一出口才发现自己的声音低的几乎传不到耳中。
　　“是，是我。”齐毓眼中落下泪来，“你可醒来了。”
　　竹青痕乏力的闭上眼：“你刚刚在叫什麽，什麽我欠你的，不能死？”
　　齐毓闻言看向应天阙，道：“不是我。”
　　“玉二！”应天阙按捺下纷乱的思绪叫道，刚刚的失态已不见了。
　　竹青痕霍地睁开眼看他，讶然道：“怎麽是你？”
　　“你以为会是谁？”应天阙冷声道。
　　竹青痕看著他，神情有些恍惚，刚刚好象做了个梦，梦里的远离邪陪著自己一齐跳下青梗峰赴死。他几乎以为那是真的，有个人跟他同生共死，而他与他之间只曾打过一个照面，短得甚至还未来得及发生什麽。
　　如果只是这样，未必不好。
　　他下意识的伸手按住胸口，没有开始，也没有辜负。
　　“应天阙，你不是想知道竹青痕的下落吗？”他轻声而又冷然道，“你不用找了。他已经死了，我亲手杀的。”
　　一旁的齐毓闻言心下一惊，越发不知道这两人之间究竟发生了什麽事。
　　“你撒谎！”应天阙却只是不信，“我得到消息说他在江南，就在不二庄。”
　　“你念念不忘的远离邪就跟他在一起。”不知是出於何心理，他紧紧加上这一句。
　　竹青痕冷冷一笑：“我一生杀人如麻，连我自己也不知道死在我手下的到底有些什麽人，但是，竹青痕，我记得。我第一个杀的人就是他，在你的面前下的手。当然，现在的你不记得了，可我的手段你应该知道的，我想杀的人什麽时候留过活口？”
　　他说得清冷淡然，但听在应天阙耳中不啻於五雷轰顶，当即就呆了，一时竟说不出话只是狠狠的盯著，目眦欲裂。
　　可竹青痕显然还不想放过他，嘴角轻轻巧巧勾起一抹冷诮的弧度，嗤然道：“告诉你竹青痕消息，恐怕只是想调你离开玉阙宫吧，应天阙，你倒真下江南来了。”话音戛然而止，应天阙手化铁爪一把箍住他的咽喉。
　　“玉二，我的手段你应该也知道的。”应天阙冷鸷的看著他。
　　竹青痕一下子喘不气过来，雪白的脸蓦地涨得通红，他却不以为意，挣扎著身子，断断续续的笑，一边笑一边咳：“那……又怎麽……样？我要杀的人……已经死……了！”
　　应天阙阴沈的眼中似现出一抹血色，狰狞的看著他，待看他的头无力的垂下，眼睛却固执的看过来，明明喘不过气来，却依然在笑，扭曲的脸上每一块肌肉似乎都在笑，细细长长半阖的眼也在笑。他在嘲笑自己。意识到这件事，应天阙的手微微抽搐起来。
　　“住手，住手啊！”齐毓见状忙冲上去，使劲的拉开应天阙，“你要掐死他了。”
　　应天阙松开手才发觉心跳的剧烈，每次面对玉二自己总会不知不觉的落入他的圈套，作出一些匪夷所思的事来。想著，冷冷笑起来：“你想死？我偏不让你如愿！”
　　竹青痕趴在床上，身子蜷著，黑发散开遮住了半个身子，看不清他的脸也看不清表情，可应天阙总觉得他的嘴角还固执的挑著，笑得厉害。
　　总有一天，他恨恨的想，总有一天，他要叫玉二在他面前放下所有的傲骨，跪著向他求饶。

　　有匪君子 73

　　七十三
　　竹青痕下马，一手扶著马缰一手扶著马背支撑住身子，一天一夜的马背上颠簸让他觉得全身象散了架般，不由苦笑，这副身子果然是不中用了。那一天最後还是跟应天阙达成了协议，他跟他走，而他，答应不去赴与远离邪的三日之约。还记得应天阙当时连连冷笑：“玉二，想不到你还是痴情种子！”他只是淡淡倦倦的笑，许是那温柔的神色激怒了应天阙，他竟一掌击碎了桌子，怒冲冲的拂袖而去。他扶额而笑，低低的笑，应天阙，可不要让我看轻了你。抬起眼看到齐毓一脸担忧的看著他，犹豫的道：“我记得你以前说过如果难过的话就笑，笑著笑著就会忘了难过的。既然难过，为何不跟大哥说清楚你就是……”他眉一挑，齐毓终於没有了声音。
　　应天阙终於还是忍不住，推了门进来说马上动身。竹青痕也无所谓，支撑著身子上了马跟著他走。也不知这是到了什麽地方，摇摇晃晃下了马，举目四望，精神不由一振。
　　入眼的是一片绿色，浅黄苍翠交织成一片活泼的生机，不及细看便见一座凌水而建的竹屋跃入眼帘。竹屋绵延一片，飞檐扶廓，亭台水榭皆是绿竹筑成。远远望去便见烟波浩渺间透出点点绿意，影影绰绰，仿佛佳人在云水间般。走近了，便是绿竹猗猗，屋宇楼台隐隐约约，一脉的青翠欲滴。流水淙淙，远山如黛，显得竹更青，水更绿，山更翠，便是那些水声也沁出一弯碧色来。竹青痕不由怔忡了下，这个地方……
　　应天阙目光四顾，脸上看不出喜怒，道：“曲长风，办事还算伶俐。”
　　一道黑影从竹林中掠出，明眸皓齿，明W不可方物正是曲歌，一身黑色劲装，与那晚所见的脂粉明媚不同的飒飒英姿。她走到应天阙面前，单膝跪下：“属下曲长风参见宫主！”美目流转间看到竹青痕，心下不由一惊。
　　竹青痕只作不见，眸光澹澹似已失落在这片绿色中。
　　“曲长风，你办的事还真不错！”应天阙别有意指的看了身边的竹青痕一眼。
　　“属下不敢。”曲歌心里一震，不敢站起来，只深深低下头。
　　“你且抬起头来，看看他是谁？”应天阙一把拉过竹青痕，冷笑道。
　　曲歌如何敢抬头，目光闪烁著投过去触到竹青痕时惊得花容失色，脱口叫道：“玉二公子？”
　　应天阙只是冷笑：“好好，果然认得，我看你二人交情不错啊！”
　　“属下不敢！”曲歌以额触地，“属下只知道公子已死於青梗峰下，从此後江湖再无公子玉二。”
　　应天阙眯起眼睛看她，看她乌郁郁的秀发顺服的握披在肩上，乖顺的一如她的姿态，心中一转，大笑道：“说得好，江湖再无公子玉二。曲长风，你起来吧。”
　　曲歌心里松了口气，磕了个头应道：“是！”站起来，垂手敛首立於一侧。应天阙道：“现在象曲长风这般机灵又能做事的人很少见了，玉二，你说是不是？”
　　竹青痕淡淡瞥了他一眼道：“可惜了却是明珠暗投。”
　　应天阙目光一鸷却又笑道：“曲长风，你看有人为你抱不平了。”
　　曲歌闻言背後不由窜过一阵寒意，这是什麽情况，为何这两个旧情人斗气，她却夹在中间作炮灰呢？当下作惶惑状道：“请宫主治罪！”
　　应天阙正待开口却瞥见竹青痕在一旁只是嘿然冷笑，顿时意兴阑珊，扫兴的挥了挥手让她退下。
　　“我不管她是否有意隐瞒，既然你心疼她，我便放过她。”
　　竹青痕挑眉：“你要驭下又何必顾忌我？倒象是摆足了威风给我看似的。”
　　应天阙也挑眉笑道：“多时不见你倒伶牙俐齿多了。”
　　竹青痕反唇相讥道：“多时不见你倒虚伪得多了。”
　　“哦，怎麽说？”应天阙难得的好脾性。
　　竹青痕道：“明明一副想将我千刀万剐的样子，为何又偏偏装大度？”
　　“你在提醒我杀了你吗？”应天阙收起笑，认真的看向他，“你放心，到时我会杀了你的。”
　　“我有什麽不放心的？”竹青痕忽然展颜一笑，“不过说好了的事。”
　　“不过说好了的事”，应天阙一愣，隐隐有几分怒意升上来，你便这麽想死吗？那便去死吧！可心中泛上一股自己也不明了的酸楚，他恍恍惚惚的想，想到恨处又恼将起来，这个人怎麽不就在那次追杀中死去呢？是了，他要死在自己手上才好。这样一想，又有些得意起来，看吧，全天下的人都杀不了他，唯有我才能杀了他。而且，这一次是他求著我杀他的，他要死在我手上呢！
　　这样一想，他简直要欢呼起来，玉二，终究是翻不过他手心的。
　　竹青痕早已牵了马慢慢的走进竹林，竹叶在他白衣上翩跹，光影斑驳。应天阙微微眯起眼来，看著他的身影就象一阵轻雾般氤氲进那片竹林，模糊成一片轻绿雾痕。心中不由一跳，一阵悸痛，仿佛什麽时候也曾见过这种情景，如此熟悉却又如此痛楚。一个名字模模糊糊的浮上心头，云遮雾绕似的却又看不清，到底是哪个名字呢？
　　“青痕。”他喃喃的叫道，一出口却又先惊了自己，青痕？
　　齐毓听不清他口中细语，却又奇怪的看向他，却见他望著竹青痕的背影，面色苍白，眼神闪烁，不由一惊，叫道：“大哥！”
　　应天阙回过神，颔首道：“走吧！”
　　竹青痕住进这那座竹屋，竹屋凌水而建，带著深秋的寒意，呆得久了便觉得那寒意也慢慢的浸入骨髓中，连带著眼前一片绿也变得惨淡。应天阙一改常态，不再对他言语相挑，针锋相对了，反而常常莫名其妙的注视著他，一副若有所思的样子。那样子常常弄得他背上寒凉一片，却也只能视而不见，总觉得若是问他了，便是自己输了。日子便这麽僵持著。
　　倒是齐毓终於忍不住了，那日，鲜有的早起，趁著竹青痕垂钓的机会蹭上去。竹青痕倒不是真的在钓鱼，每天天未亮，湖面浓雾未散开之际，他便悠悠哉哉的提著钓杆做到水阁上垂镏。钓的是鱼还是一湖雾，他自己也说不清楚，只是觉得那湖浓雾已慢慢透进心里。
　　“我觉得大哥好象有些想起你了。”齐毓的开场白一如他的为人般直率。
　　竹青痕几乎是下意识的回过去：“那又怎麽样？”
　　“玉！”齐毓叫起来，“你以前明明不是这样的，你明明是很想他想起你来的。”
　　竹青痕回眸看了他一眼，难为这个嗜睡的人今天竟然这麽清醒，便笑道：“我现在也很愿意他会想起我以前的事。”他的口气带了几分幸灾乐祸，倒让齐毓一呆：“那为什麽……”
　　“三哥，你不会懂的。”竹青痕叹道，“这一次，我要他永远忘不了我！”
　　“……”齐毓确实是不懂，既然要让他忘不了，直接告诉他真相不就皆大欢喜了。
　　“我让他杀死我，这一次，我看他还能怎麽忘得了我？”竹青痕眼中忽地迸射出一种强烈的光芒，“最好，那个时候，他再记起我来，哈，那就有趣了，可惜我看不到了。”语气突然婉转下来，低低柔柔的.
　　齐毓只觉得全身寒毛倒竖，却见他展眉一笑：“你说，这样，他可还会忘了我？”
　　他的眼睛清清亮亮胜似身後秋水三千，他的笑容清澈带著顽童般狡黠，看起来天真无邪，齐毓脚一软，几乎要落荒而逃。
　　疯了，疯了！他想，他从一开始就没看透他，也没看懂这两个人，如果这是他们的爱情，如此血淋淋的残忍，他宁愿一辈子不谈情说爱。
　　竹青痕看著他黯然的神情，心中也觉得辗转，是啊，是疯了吧。明明不爱了，为何还如此执著？可是，他伸手抚上胸口，感觉掌心的跳动慢慢变得温热，终究还是不甘心啊！慢慢的松开手，指尖的一丝热气迅速消失在空气中，终究是意难平啊！他想。
　　“我，我觉得大哥已经忘不了你了。”齐毓开口，连自己都觉得没有底气。
　　“还不够啊！”竹青痕笑道，“三哥，你看，这次又是他先惹的我。”
　　“别这样，玉。”齐毓无力的道，“大哥这些年也是不得已的，若不是……”声音终於低下去终至无声。
　　竹青痕叹道：“三哥，这麽多年没有变的也只有你了。”
　　“我？”齐毓几乎自暴自弃了，“谁不知道兄弟间我最没出息，除了吃喝玩乐就是睡大觉了。”
　　“这就是三哥你的好了。”竹青痕温柔了神色道，“世间的人若有你一半豁达，便会少许多烦恼。”
　　“那你呢？”
　　“我？”竹青痕无意识的一笑，“我从遇到他开始就不得安宁了，三哥，你何苦呢？”
　　“你又是何苦呢？”齐毓想起这二人之间似乎总是阴差阳错，说有缘又总是错过，说无缘又总是相逢，如此纠缠间彼此早已伤痕累累，可见情之一字乃世间最伤人之物。“我见你的那一年，你才十二岁，大哥……”
　　“三哥。”竹青痕制止他说下去，“以前的事我忘了。”
　　忘了？但愿真的忘了才好，只怕你是欲盖弥彰，他想，他一直不明白当初应天阙失忆的时候竹青痕能无怨无悔的呆在他身边，如今应天阙好不容易省起一些往事了，他却弃若弊屐了，他到底在想什麽？
　　“当初？”竹青痕听得问也有些闪神，是啊，当初应天阙那样子待他都能原谅，为何现在却不能？想了下，认真道：“是因为我想原谅他。”
　　竟然这麽简单？齐毓张了张嘴忽然说不出话来，恍恍惚惚觉得眼前这个认真说想原谅他的竹青痕分明跟多年前一样没有变化，只是，他却觉得越发看不透他了。
　　竹青痕转过身望著湖面发呆，当初，当初的事谁还要记得那麽多。他原谅，他不原谅不过一念之间而已，与他人又有何干系？
　　齐毓在他背後看著他，终於还是无语，那孤寂的背影其实就是一道沈默的拒绝。他想，转身欲离去却在抬头间猛地触到一双黑眼睛，心里一警，放眼看去，却只见竹影疏落，哪里有人的影子？回头看竹青痕，却见他凝然不动，白衣的背影单薄而飘渺的似乎要隐入烟水间，忽然恍然，玉二其实真的不适合白色，再热闹的红尘繁华也要变成他这一抹白冷清的点缀。还是红衣好，即使再冷清，也总有一抹流动的明媚，纵使再不济也有份遗世独立的味道。
　　齐毓第二天一早就离开了竹屋，竹青痕坐在水廓上垂钓的地方看著他的背影隐入那一片惨绿轻雾中，目送著他的离开。
　　应天阙在看著他的背影，专注的几乎贪婪，好似这样就能把他身上的所有迷团看穿般。
　　“终於，只剩我们两个了。”他说，“接下来再无无人能打扰我们了。”
　　竹青痕道：“好。”其实两个人都是不见棺材不落泪的主儿，竹青痕无意识的笑笑，“可我又实在不喜欢和你在一起。”
　　“没关系你会习惯的。”应天阙走近他身後，俯下身凑近他耳语道，“也许到了那一天，你甚至觉得离不开，”口中吐出的白气在他耳际缭绕，散去，他白玉般的耳垂敏感的畏缩了下，细细的绒毛也竖了起来，泛出一丝红。应天阙看得心动，想也没想张口就咬上，却觉得胸口透过一丝寒意，低眸，一把匕首正抵在他心口上，不偏不移。
　　“我说过我不喜欢跟你呆在一起。”竹青痕的声音冰冷砭骨。
　　应天阙放开他，笑道：“玉二，你知道你戒备的样子象什麽吗？”
　　竹青痕收回匕首，沈声道：“我跟你还谈不上坦诚相待吧，应宫主？”自始至终他都没有回并没有，好象应天阙根本不存在一样。
　　应天阙并不象以往那般针锋相对，拂了拂衣襟坐在他身旁：“你说错了。我带你来就是要你放下以前的恩怨快快乐乐的度过这最後一个月。”
　　“那麽你放下了吗？”竹青痕嗤然，忽地振臂抬竿，哗地一声随著丝线的划过带来一道水波。水波散开，竟悉数落在应天阙的怀里，湿了整片衣襟。
　　“你！”应天阙猝不及防被淋个湿透好不狼狈，道，“你非要给我找不痛快？”
　　竹青痕回眸笑道：“你痛快了，我就不痛快了。”
　　这一笑风光霁月，应天阙纵有再大不满也刹时烟消云散。

　　有匪君子 74

　　七十四
　　应天阙不知道是不是中了邪了，一刻见不到竹青痕便象失了魂般，而且服侍竹青痕也象上了瘾般。
　　齐毓离开的第三天，他守著炉子为竹青痕煎药，心中想著他喝药时紧锁的双眉和一脸的厌恶却又不得不忍著的表情就想笑。当下便也呵呵笑出来，他从没想过和玉二的相处竟然如此自然而然。玉二其实便不是个好相处的人，他在他身边却象在千里之外般，那股疏离与冷漠更胜从前。但以前在玉阙宫的时候只觉得坐立难安，现在却坦然处之，还可以自说自话也不管他有无在听，反正说多了他总能听进去一些的。也许是这里静谧的环境让人也变得宁静淡泊吧，他想。
　　水汽蒸腾著冲出来掀动药罐的盖子，砰砰作响，拉回了应天阙飘远的神智，他神情一沈，猛然意识到这几日与玉二在一处，自己的思绪似乎一直随著他转，如果这样下去……原本溢满笑意的眼忽然一沈，事情有些失控了。他对玉二越好奇，杀心便越淡，也许到了那一天下手时会忽然心生怜惜而不舍那可不妙了。
　　将药倒进碗里，应天阙眼光渐冷。
　　竹青痕站在长廊的风口处，白色的衣裳拂过青色的竹廓，黑色的长发束在脑後，发丝随风与衣袂一起飞扬起伏，越发显得他安静若素。
　　竹青痕一直是安静的，他可以这样静静的看著天一整天不说话；他也可以坐著垂钓一整天而不举杆一次；他也可以不声不响的发呆一整天，那麽安静，安静的似乎连光影落在他身上也是静止的，仿佛被时光遗忘的人一样。
　　应天阙看得一呆，刚刚凝起的阴戾之气立即烟消云散，扬声叫道：“玉二，喝药了。”
　　竹青痕恍若未闻，衣幅随风展开微微泛出白色的水纹如同身上发出的光芒般。应天阙眼波闪烁了下仿佛被那光芒煞到般，跟玉二的相处基本上就是自说自话，各行其是。所以，他没有指望一叫玉二就会乖乖的过来，正想上前，却不想竹青痕猛地转身了。也许是转的厉害了身子有些摇晃，三两步窜到面前，也不开口伸手便夺过碗，急急的一扬脖灌进口。
　　他动作这麽急，药汁溅出碗外顺著他的手泅湿了雪白的衣袖，应天阙微微皱眉，这麽急躁的竹青痕还是第一次看到，出什麽事了？
　　“玉二，你怎麽了？”他的脸色苍白的可怖，应天阙心里一动，细看过去，才发觉他整个人都在颤抖，衣幅振动的厉害，而他执碗的手也在颤抖，一碗药有半碗落在外面，颈脖上，衣襟上，袖口上，棕黑色的药汁蜿蜒著泅出深深的湿痕。
　　“没事。”竹青痕勉力稳了稳身子将碗掷给他。
　　“你分明有事。”应天阙才不去管药碗一把薅过他的手腕拉近，触手处一片冰冷，不由道，“叫你不要站在风口处却总不听……”话没有再说下去，他看到竹青痕的手指痉挛著颤抖，这决不是因为冷，难道，毒发作了？
　　“不要碰我！”竹青痕努力想伸回手却无济於事，身上的剧痛盖过两手接触处那针刺般的疼痛。
　　“你毒发作了？”应天阙倒冷静下来，手仍紧紧抓著他的手腕，看他的脸又苍白了几分，额上渗出细密的冷汗，心中一时不知是喜还是痛。
　　竹青痕眼神已因剧痛而濒临涣散闻言却仍努力的聚焦瞪他，咬牙道：“不关你的事！”可因为上下齿也在打战般非但含糊还差点咬了舌头，索性就闭上嘴，牙齿紧紧咬合著狠狠看他。
　　应天阙脸色一变，他实在不喜欢竹青痕这种拒人千里之外的冷漠口气，可是看他鼓鼓的腮帮，努力瞪起的眼，明明想装凶恶却摇摇欲坠实在觉得滑稽好笑。便也纵声笑起来：“是不关我的事，可我忽然想管闲事了。”说著伸手抓住他的肩膀，哪知竹青痕惊喘一声身子剧烈的颤抖的如筛糠般几乎就让他失了手。应天阙心下一横，索性就箍住他手脚抱住：“我就不信管不了。”
　　竹青痕只觉得他手接触过的皮肤仿佛被烙铁烙过般，实在难以支持，啊呜一声叫便转头一口咬在他手臂上。
　　应天阙只觉得臂上一阵剧痛想甩开他但看他这模样定是疼得厉害否则以他个性绝不会在自己面前如此失态，这样一想便也不敢妄动，却也不敢松了手，不由大为尴尬。竹青痕却不管，只紧紧咬著他手臂恨不能咬下一块肉来以减轻身上汹涌而来的疼痛。
　　“玉二，玉二！”应天阙努力忽视臂上传来的疼痛，另一只手臂用力将他抱起来，心里颇後悔让齐毓离开。他一抱起来，竹青痕便觉得腹内一阵翻江倒海般滚动，张口哇的一声张了出来。刚喝下去的褐色药汁便如数倒在了应天阙衣襟上。
　　“你……”应天阙呆了，竹青痕的头无力的挂在他臂上，发丝凌乱，衣襟微散露出半截锁骨，细密的汗珠使的苍白的皮肤泛一层细细的光泽，森冷森冷如同死亡的光芒。竹青痕还在吐，褐色的药汁渐渐变成红褐色，触目心惊。
　　应天阙顾不得衣上的秽物一把竹青痕提身飞掠入室，将他放置在床上。竹青痕意识已有些模糊，手指痉挛似的缠在他的肩背上，指甲深深掐入他肩背部的骨肉里，应天阙费了些力气才将他从身上扒下来，他却挣扎著不肯，迷迷糊糊的叫道：“大哥！”
　　应天阙如遭雷殛，“大哥”？他在叫谁？
　　竹青痕软软的瘫在他身上，眼睫倦倦的低垂著，嘴角血迹蜿蜒，身上一片狼籍，看在应天阙的眼里却有种温顺的错觉。他一手搂住竹青痕，另一手脱去他被呕吐物沾污的外衣，再拉过被子盖在他身上，几乎是下意识的放轻动作，只怕触痛了他。
　　可竹青痕终究还是被惊痛了，蹙眉叫道：“痛！”身子抽动了下更深的埋入他怀里。应天阙低眸看他，神情复杂，却只紧紧搂住他。
　　竹青痕醒来的时候发现自己躺在床上，竹子的清香在空气中氤氲开来闻得人精神一振。动了动手脚却引得手脚颤抖不已，疼痛不知道什麽时候过去的，但身上乏得厉害，一点力气也没有。
　　“每次发作都这麽厉害吗？”
　　竹青痕只觉得眼前一黑，应天阙黑色的广袖已拂过他的脸落在他额头上。丝帛的凉滑一闪而过，接著一阵暖意传来，是他熟悉却又久违了的温暖。竹青痕努力睁开眼，触到应天阙黑阒阒的目光，恍惚中似乎又看到多年前他生病时病床前他痛惜而焦急的模样，一时怔忡。
　　应天阙给他擦汗，四指托住他的额角插入他的鬓发，只用麽指细细的擦，一下一下，温暖的指腹划过他冰冷的肌肤，冷暖交替的一刹那有种肌肤相亲的颤栗。应天阙温柔了神色，道：“不管你信不信，我有些後悔给你下毒了。”
　　“你这样的人若是这样死去，也许是种侮辱。”
　　也许是因为先前疼痛留下的幻觉，竹青痕觉得四肢百骸仍在抽动著痛，不厉害但是空的厉害，应天阙按在额头上的手掌温暖踏实的让他想紧紧依靠。他痛苦的闭上眼压抑心中突如其来的渴望，再也没有了脆弱的理由，可这种渴望就象毒虫般一下一下啃啮著他的心。
　　“还痛吗？”应天阙看他眉心一蹙，苍白的脸色越发显得脆弱，心中不由一荡，仿佛被猫爪拨动了下般，俯身凑过去在他眉心的蹙结上轻吻，然後捧著他的脸说，“不痛了，不痛了，痛痛飞飞。”
　　他贴得那麽近，鼻尖几乎相触，吐出的气息便喷在他的脸上，鼻上，竹青痕不由想起多年前也是这样，只不过那个时候，他还会笑著吻自己的鼻尖然後一点一点的吻下去，轻轻柔柔如同对待珍宝般。那个时候，他们如此相爱，肆无忌惮。正想著，只觉得鼻尖处一暖，应天阙的吻便温温柔柔落在他的鼻尖。
　　应天阙不知道自己为什麽这麽做，只是随著本能去做。他素来随心所欲惯了，也不追究原因，只是一下一下认真的吻著竹青痕。看著他苍白的脸颊一点一点的染上红晕，应天阙心中忽然涌上一股几乎将他溺毙的温柔，他低头，深深吻上竹青痕的唇。
　　“是你诱惑我的。”含糊的话语消失在两人贴合的唇齿间，他轻而易举的用舌顶开他的齿列，灵蛇般探了进去。那夜在船上吻他时那种熟悉而温柔的感觉再次袭卷了应天阙的神智，他俯低身子压上竹青痕，四肢交缠，十指紧扣。
　　衣物摩擦声悉悉簌簌的响著，温暖便一点一点从两人接触的肌肤透过衣裳传递过来，深入骨髓的疼痛也一点一点抽离出去，竹青痕眉关紧锁，面泛潮红，想推开他却没有一丝力气，从来没想到，这一次的毒发作的竟如此厉害。
　　衣物摩擦声悉悉簌簌的响著，他微凉的体温便一点一点从两人接触的肌肤透过衣裳传递过来，然後慢慢变得温暖，融入自己的身体，深入骨髓的寂寞便也一点一点消散，应天阙满足的叹回气，深深的吻著竹青痕。
　　一个吻，好象吻了一百年，应天阙放开竹青痕的时候还有些恍惚。
　　“卑鄙，趁人之危！”竹青痕不待调整气息，便气喘吁吁的骂道。
　　应天阙只是微微挑了挑眉，目光含笑，眼中的温柔渐渐变成轻佻的挑逗，带著几分讥讽，道：“其实你也喜欢，这种感觉……”说著，嘴唇又凑上去蜻蜓点水般吻著他的唇角然後慢慢的滑下沿著腮帮移到他脖颈处脉动的地方停下，却也不离开，就那样贴著，紧紧贴著，仿佛感受著它的跳动般。
　　竹青痕心下一紧，这是以前两人在一起时，应天阙最喜欢做的动作，那麽温柔，温柔的让人想流泪。恍惚间他伸手抱住他，冰冷的指尖触到了他温热的肌肤，大哥二字几乎要脱口而出。
　　“玉二！”应天阙的叫声让竹青痕心惊肉跳，却也让他清醒过来，他迅速缩回手。
　　应天阙忽然张嘴狠狠的咬下去，对著那截雪也似的肌肤用力的咬下去，仿佛野兽般张开獠牙，血迅速涌出来溢满他的口，几乎是下意识的吞咽了下去。竹青痕惨叫一声，身子弹跳起来却又被他迅速压下，紧紧的压住，只好无力的用手推他却牵动颈上的伤口，感觉那嵌入肉中的利牙又深了一分，不敢再动，只紧紧抓住他的肩，将指甲深深的插入他的肉里。
　　应天阙松开嘴，噙著一口血又来狠狠吻住竹青痕的嘴，将口中的血渡到他的嘴里。竹青痕只觉得一阵恶心，挣扎著推开，却怎麽也挣脱不了，只好张口狠狠咬下，血汹涌溢满嘴，一时分不出是他的血还是他的血。
　　鲜血淋漓，唇齿相交，一如他们纠缠不休的爱情。

　　有匪君子 75

　　麦这样啦，又是女王鞭又是狼牙棒的，小生怕怕啦～
　　-------------------------------
　　七十五
　　竹青痕再次醒来已是夜晚，眼前一片黑暗，也不知什麽时辰了。昏迷前的情景他不愿再回忆，但下身的疼痛与不适骗不了自己。终究还是没有逃过，他有些著恼的咬了咬唇，努力挥去脑中肢体交缠呼吸交融令人脸红心跳的香W情景。
　　待眼睛适应黑暗才吃了一惊，窗前有人，高大的身影挡住窗外的月光，黑色的衣袂如同凝固的夜色般。明明屋中一片黑暗，竹青痕却觉得他的身影正紧紧的笼罩在自己身上。
　　也许是黑暗的掩护，竹青痕放纵自己的目光看著应天阙的背影，明明只是一团模糊的黑影，他的脑中却清晰的闪现出应天阙的模样。宽阔的双肩，挺直的背脊，只是随意一站便如渊停岳峙。他的眉眼原本俊朗而温柔，虽然不爱笑，但一笑起来却很柔软。却不知什麽时候开始眉眼变得深沈染上阴戾之色，笑容里藏了太多的东西，仇恨、权力、欲望也许还有别的什麽。慢慢的，他领了武林的半壁江山。再也没有人敢跟他对视，也没有人敢跟他直面抗衡。
　　那一段风花雪月往事中的青涩少年，他再也寻找不到了，哪怕在记忆中。竹青痕心底有些酸酸涩涩不明所以的情绪淡淡的蜿蜒牵绕著，隐隐作痛，如果时光倒流一次，他还要不要再遇到他？他是否宁愿在嫡母及兄弟的棍棒下挣扎求生存而不要再遇见他呢？
　　一缕月光颤巍巍的透过应天阙的鬓发处落在他肩上，勾勒出朦胧的光芒，照得他仿佛黑夜中的神只般。竹青痕心里一悸，几乎下意识的想，他还是愿意遇见他的。不管他是记忆中风光霁月般的少年模样还是现在君临天下的威严难测，遇见他，从来就不曾有过後悔。纵使为了他，坠入感情的深渊，从此不晓人世间有多少美辰良景和风花雪月。
　　“玉二，我再问你一次，我跟你究竟是什麽关系？”应天阙的声音缓慢而冰冷仿佛曳著夜色行走般在房内环绕一圈再钻入他的耳中，如同行了一个轮回。
　　竹青痕忽然觉得一阵疲惫和落寞涌来，仿佛压抑经年的痛苦与寂寞一起纷涌而来，伪装已久的面具被一点一点剥离开来，露出狰狞的伤痕累累。他咬牙切齿道：“不共戴天！”
　　一阵沈默，然後，应天阙拂衣转身，幽深的目光隔在黑暗中看他，仿佛浮动的冥火般。“玉二，你还是改不了口是心非的毛病。”他的声音中似带著笑，慢慢走过去，袖风轻扬，“既然你不说，那便听我说吧。”说著趋身点灯，火焰在空中一闪而过，灯亮了。
　　竹青痕的眼前仍是一片黯淡，应天阙的身影盘踞了整张帐幔仿佛一张密密实实的网紧紧覆盖在他身上。
　　应天阙看他眼中的慌乱一闪而过，心中暗暗冷笑：你们一个个都在瞒我、骗我、欺我，我倒真要看看究竟有多少事是我所不知道的。想著缓缓坐在床沿上低眸看他，看他一脸戒备的模样仿佛被惹到的刺o般张起全身的刺，虽然恶狠狠看在眼中却怎麽都觉得色厉内荏。应天阙心中忽地划过一点苦涩，玉二，你也会怕吗？
　　“昨天的事我有些失控弄伤了你，现在感觉怎麽样？”灯火在应天阙身後灿然，他的脸却落在阴影里一片模糊，竹青痕怎麽也看不清他的表情就象他怎麽也想不到他会问这话，一时瞠然。
　　“我查过你的伤处，也清洗过涂上药了，但不知药效怎麽样，你感觉怎麽样？”应天阙似没察觉他的尴尬径自说下去，一边伸手要掀棉被，“让我看看。”
　　“你干什麽？”竹青痕慌忙拉住被脚却怎敌得过应天阙的大力，被子掀开。
　　“玉二，你这模样还真撩人！”应天阙上下打量了他一眼笑道。
　　竹青痕用力的瞪他，一副不甘示弱的样子：“应天阙，你若再敢乱，休怪我不客气！”
　　应天阙盯著他看了一会，神情莫测，竹青痕屏息看他。应天阙忽然笑了：“就是这样，玉二，就是你这副表情让我想狠狠压倒你！”说著俯身伸手按住他的肩膀，一手放在身侧不动，“你说你为什麽非要这麽逞强呢？”
　　他压在肩上的力量越来越大，竹青痕挣扎不得，只挣得满脸通红，气恼不已，便索性不动作了。应天阙慢慢欺近他却又保持了适度的距离仿佛猫抓老鼠般，欲擒故纵。
　　竹青痕冷笑道：“因为我讨厌示弱，尤其是你，应天阙。”
　　“是吗？”应天阙眼中光芒一闪，伸手捏住他的脸，勾唇笑道，“那你在我身下喘息著呻吟婉转承欢的时候呢，也是不示弱吗？”他的指甲刮过他的脸颊留下一道红痕，竹青痕的脸便如那道红痕，瞬间充血涨红，刚恢复的冷静已被狼狈取代，还有满脸羞恼气急。应天阙便嘿嘿笑起来，道，“是了，我说错了。你如此热情迎合自然是不甘示弱了。玉二，你那里又湿又热，紧紧的吸咐著我的，吸得我骨髓都要出来了，魂也要散了，差一点，我差一点就要死在你的身体里了。玉二，你可真是个尤物哪，如此，如此的销魂蚀骨，令人欲罢不能。当初你若是真想杀我，用你的身体就可杀了我。呵呵，你看你的脸在发红，你的眼睛在放光，是不是也在兴奋，就象我一样，食髓知味。”他的手沿著他的脸颊慢慢滑下，耳际、颈侧，手抚划过他咽喉处便停顿了下。竹青痕只觉得喉口发紧仿佛有把巨钳钳著，应天阙轻佻却残忍的话语却一点一点毁去他残存的理智。
　　应天阙的手指绕著他上下滚动的喉结画圈，清晰的感觉到掌下的皮肤冒出鸡皮疙瘩，眼中阴鸷渐深，握著他肩的手也开始蠢蠢欲动。
　　“玉二，接下来的二十天，你我的关系也许可以更亲密些。你看，你我的身体如此契合，就过一段露水姻缘如何？你看我为你隐居在此，辜负了外面多少春色，而你，也正当风流……”他象想起什麽似的，眼光一闪，继而弯起眉眼笑，竹青痕打了一个寒颤，却听得他说，“我也想到一个杀死你的好办法，玉二，用我的‘利剑’让你死在高潮中，好不好？”
　　应天阙低头凑近竹青痕仿佛在看一只笼中鸟般，踌躇中带著轻K，得意中带著一丝惆怅，冷厉中却藏著一丝怜惜的柔软，似真似假，如同闪在他身侧的光影般，让人捉摸不透。
　　他伸出舌头，去舔竹青痕脸上被他指甲划出的红痕，竹青痕的脸上不知什麽时候已褪去潮红变得一片惨白，那道红痕就象刀划出的鲜血般鲜红夺目，亦触目惊心。他用舌尖去感触，带著怜惜与温柔，自己也不知道心中究竟有几分真，几分假，因为他心中也是迷惘一片。
　　竹青痕身体僵硬，任他动作，良久才慢慢开口：“应天阙，不要让我看轻了你！”
　　“看轻了我？”应天阙哈哈一笑，握住他肩的手猛地一紧似要捏碎他的肩胛般，“玉二，你可何曾高看了我？你不要告诉我昨天是我们的第一次。”
　　他发怒，竹青痕反而冷静下来，答道：“对我来说是不是都没有区别。错误的事情即使重复一万遍也成不了对的，就象我跟你的关系，再多纠缠於过往也改变不了现在势不两立的对立。”说著也激动起来，也不知从哪里来的力量猛的坐起来，他的来势如此凶狠，应天阙竟将身往後一闪方能躲过他的撞击，握住他肩膀的手不由也随之一松，放开了他。
　　“应天阙，你想逼我告诉你以前的事，我偏偏不，我让猜，让你心神不宁，可你仍然不知道。我就是不告诉你，我死了也要让它烂到土里去，你就猜吧，想吧！你若想起来了，哈，那才是天大的笑话呢！”他的眼睛亮的出奇象淬了火般在燃烧，他苍白的双颊泛起奇异的红晕，他开开阖阖的嘴唇却苍白的失去了血色越发显得单薄冷俏，他在笑，他脸上却是一种濒临疯狂的放纵。
　　“你倒是想起来啊，你他妈的想起来啊，有种一点用自己的脑子去想。你以为我和你那点破事全天下就我一个人知道，藏著掖著吗？告诉你，我不让人说，没人敢给我吐一个不字。你以为我真怕了你才四处逃窜，一路流亡？我给你脸，你不要了就别怪我把他撕下来当泥踩！”他的声音抑扬顿挫铿锵有力，他的笑容慢慢透出一种歇斯底里的疯狂，又象是撕碎一切的残忍，眼中的火忽然黯淡下去一团幽黑，白森森的牙齿忽然显得突兀起来，似乎带著嗜血的渴望，说不出的邪佞和狂傲。
　　应天阙的背脊串过一阵寒栗，他从没见过这样的竹青痕，仿佛魔鬼一般，他几乎要伸手摸摸自己的脸是否已经被他剥下踩在脚底下了。他第一次意识到这一次玉二真的发怒了，为什麽这麽多年，宫中上上下下从不敢泄一个字，玉二说什麽便是什麽，因为没有人敢触这样的玉二的逆鳞，连想都不想。应天阙忽然发现自己一点也不了解玉二，而他对自己却了如指掌，想著背後已是一身冷汗，原来，玉二虽然被逐出了玉阙宫却仍是积威难犯。这一刹那他心中陡然转过千百个念头，每一个念头都是血淋淋的杀意。
　　哈，倒是承了他的威胁自己才知道这个宫主当得有多失败。应天阙想。
　　“滚！”竹青痕猛地一指房门喝道。
　　应天阙慢慢站起来看著他，目光冷疑，神情却很平静，道：“好，我走。玉二，总有一天我会知道真相的。这世上还没有我办不到的事。当然，有件事你要清楚，我一点也不稀罕我们曾有的关系，哪怕你我真的有些什麽？或者说，爱情。”他顿了顿，似乎思索下措词似乎也觉得好笑，便那麽古怪的笑了下，嘲弄道，“对，所谓的爱情。这种感情对我来说从来都不重要，更何况还是一段已经遗忘了的爱情。玉二，你不要摆出这麽一副我欠了你的模样，不过，我倒要让你知道玉阙宫究竟是姓应还是姓玉？”话一出口心念陡转，姓玉？玉二，玉阙宫……应天阙忽然变了脸色。
　　竹青痕想笑话，你不稀罕，我还会苦苦纠缠吗？玉阙宫姓什麽与我何干？好稀罕麽。但看应天阙脸色突变心知有异，略一沈吟便已明了，他是何等聪明之人，当下道：“对了，你说对了，事实上玉阙宫确实是我的玉字在你的阙字前面。你想知道为什麽，哼，我还不稀罕告诉你！”若不是被惹急了，他是一辈子也不愿意与他逞口舌之强的，可他实在痛恨应天阙在他斩断情缘後又来吹动一池春水，百般纠缠。
　　应天阙也冷哼一声，拂袖而去，口舌之争，他从来不屑。
　　竹青痕眼中闪过一道冷光，身子直直瘫在了床上，再也动弹不得。“应天阙，应天阙……为什麽你总来惹来，总来惹我！”竹青痕恨得几乎咬断了牙，“这一次休想我会罢手，你也休想罢手！你要想罢手，除非我点了头答应了你才作数。”想著慢慢闭上眼，低低的笑起来，沈郁的笑声在喉咙里闷闷的滚动，仿佛六月天里掩藏在云後的闷雷般。

　　有匪君子 76

　　七十六
　　应天阙召曲歌，如四大长老，遣忠心心腹，发布一道道密令，杀伐决断，不动声色间已布下天罗地网。竹林依然萧疏清静，然而，风过林声听来却颇有些风声鹤唳的肃杀。齐毓是最後一个受召，还未走近竹林便远远的看到有黑衣人离开，不由微愣，阙影？发生什麽事了，竟然出动了阙影。带著几分疑惑缓缓步入竹林，看到应天阙站在竹下，临水而立，背挺得比竹更直，黑衣如云，飒然，几日不见，齐毓觉得他身上似乎多了点什麽，仔细琢磨却又揣不透，於是迟疑的唤一声大哥。
　　应天阙并不答应，只是慢慢的折下拂在肩头的一枝竹子，然後举在眼前细细看。透过竹叶的阳光斑驳错落的投在了他的脸上，疏疏密密就是一枝竹。但他只是静静的看著，目光偶尔闪动，温柔似水。
　　齐毓见他不答话便懒洋洋的将身往竹上一靠，弄得竹叶簌簌作响，洋洋洒洒的拂了一身。
　　应天阙屈指一弹，手中竹枝如箭般呼啸而去，射入湖心击起一股水柱冲天，竹枝去势未消在水中飞一般滑行，水柱接连而起，一波连著一波起起伏伏仿佛一条水龙潜行般，煞是好看。
　　“我上了玉二！”应天阙不开口而已，一开口吓得齐毓站不住脚。
　　“什麽 ？”齐毓大声问生怕自己的耳朵被那些水声震得耳鸣了以致出了幻听。
　　“你叫什麽，又不是第一次。”应天阙不耐烦的道。
　　“可，可……”齐毓惊得连话也说不完整了，双手紧紧扶住竹子以免身子不稳，一边慌乱的想，难道这一次真的想起来了？
　　“就算我脑中忘了，但身体还记得他。老三，世间的事就是这麽奇妙。”哗啦一声水声大作，却是，那些被竹枝击起的水波落下的声音，应天阙的声音溶在其中有些模糊，他却听得清楚，心中沈吟，这麽说是真的记起来了。一时也说不清是什麽感觉，他的话便也有些小心翼翼了：“你，你真的记起来了？”其实，他更想问问关於竹青痕是什麽态度。
　　应天阙哼了一声，有些得意却也有些失落，道：“我也没想到只要上一次床就……”
　　“停！”齐毓脸皮薄，想他二人从小青梅竹马，重逢後更是形影不离，现在连上床也说得跟家常便饭似的。用得著这麽赤裸裸吗？他不满的努嘴。
　　应天阙倒真的住口不说了，倒是齐毓又不好意思了，问道：“玉呢？”
　　应天阙低落了情绪道：“他把自己关在房里不肯见我，都三天三夜了。”
　　“你活该。忘了他也就算了，还逼得他逃出玉阙宫，迫得他跳崖自尽，又是下毒又是刀枪，非要置人死地。你让他怎麽原谅你？”齐毓舒了口气，终於有了个机会光明正大的教训应天阙了。
　　“连你也说不能原谅吗？”应天阙的口气越发低落。
　　齐毓还是第一次看到他这般丧气的模样，心里早已软了，哪还顾得上挖苦他，忙抚慰道：“也不见的。毕竟你们一起长大，十几年风风雨雨都过来了。这麽多年的感情怎麽会说散就散呢，藕断还丝连呢。”
　　“是啊，这麽多年的感情，藕断还丝连呢！”齐毓正觉得他这个呢字怎麽有点咬著牙齿呢，却见应天阙虎地转过身来，两目精光闪烁，紧紧的逼视过来，不由吃惊，他有说错什麽吗？
　　“齐毓，老三，你这张嘴可真严啊。”应天阙唇角轻挑，“你瞒得可真好！”
　　“大哥？”齐毓兀自茫茫然，眼睁著滚圆。
　　应天阙阴恻恻一笑：“把你方才说的话好好的再给我说一遍。”
　　“说什麽？”齐毓心中打鼓，难道这两冤家又闹开了？还是说……他蓦地警觉，失声叫道，“大哥，你诈我。你根本就没恢复记忆，对不对？”
　　应天阙冷哼一声，道：“我倒要看看我的话对你还管不管用，你就编吧，给我好好的编，编圆了说。”
　　“大哥，你不要逼我！”齐毓哭丧著脸哀求，“你跟他的事我们从来都插手不得的，你让我怎麽说啊？”
　　应天阙不答话只冷冷盯著他，齐毓感觉象是被猛兽盯住他，不由暗暗叫苦，祸害啊祸害啊。心里打鼓，脚下打滑，齐毓目光左右乱转，准备随时开溜，一边连连赔笑道：“大哥，你不要这样看著我，看得我怪紧张的。我一紧张脑子就浑，什麽都想不起来，那就什麽话也说不出来了。大哥，玉一向不喜欢强人所难，你，你可不要乱来哦！”
　　应天阙冷笑：“他不喜欢强人所难，正好，我最喜欢强人所难！”
　　齐毓惨叫一声转身想跑却听得一声利器破空声传来便觉得鬓角一凉，一道绿光闪过，正正钉在他身旁的竹茎上，定睛一看是那细长的竹叶，如同一把小刀割开了竹茎，当下顿时如同被点穴般，再也不敢动弹。
　　“大哥，你来真的。”他回头，看见应天阙举著的一只手中，五指间赫然都是一片竹叶，绿油油碧弯弯细细长长形态优美的竹叶。
　　“老三，我认得你是我兄弟，可我手中的东西可不一定认得。”应天阙慢条斯理的说著，说得他寒毛倒竖。
　　“啊，杀人啦！”无计可施，齐毓干脆抱住身边的竹子嚎叫救命，“你们两个还讲不讲道理啊，自己打情骂俏不要人管，打打杀杀就要祸及无辜！”
　　“我说你爱玉二爱的死去活来，你信不信？我说玉二爱你爱的要死要活，你信不信？你还不是一样要杀他。你玩失忆，失忆就失忆呗，你有新欢，新欢就新欢呗，却还非要玩绝杀令。你让我怎麽办？那个死脑筋又逼又吓的让我不要管你们的恩怨，我还能怎麽办？你说我该说什麽该做什麽？我说不要杀了你会听吗，我说感情不在道义在，你会听吗？”齐毓抱著竹子哭，“我好委屈啊我好委屈。他们现在一个个身边有新欢了还要纠缠旧爱，纠缠就纠缠呗，为何还要我做池鱼？”殃及池鱼啊，齐毓心中大泪，一边挤眉弄眼的去看应天阙。
　　“什麽新欢什麽旧爱你在扯什麽乱七八糟的！”
　　“我哪有扯？你有红莲了，玉也有远二少了，你就让他过段安稳日子吧！”
　　“远二少？你是说远离邪？”应天阙目光一长，神情却沈凝下来，慢慢的道，“他不配！”
　　“怎麽不配？”齐毓道，“他不配你配吗？你杀玉的时候，可是他救的他。”
　　“以为救了，人就是他的了吗？他配吗”应天阙轻蔑一笑，“你又知道多少？”
　　那衣裳不整的情景算不算？齐毓偷偷看了一眼应天阙脸决定瞒下为妙，好在应天阙也没有追究下去。应天阙在想那晚的情景，那样的对决之後算是了断了吧，玉二那样骄傲的一个人定不会再回去了，而远离邪，那样一个傻子又怎配得上玉二？想他虽然又是杀又是剿，大张旗鼓的下绝杀令，但心中对玉二还是没有一分怀疑的，可那个远离邪凭什麽怀疑玉二？凭什麽摆出一副义正辞严的模样来谴责玉二？玉二可以毁灭却决不可以侮辱，这个人压根就配不上他。
　　齐毓看他面色忽然狰狞起来有些害怕，嘀咕道：“反正玉也没几天好活头了，还谈什麽跟谁在一起的事。”
　　应天阙脸色一变，忽然问道：“你还没有琅琊的消息？”
　　齐毓一惊道：“你手下那麽多人都找不到他，我又怎麽知道？”
　　应天阙淡淡瞥了他一眼：“是吗？”一副皮笑肉不笑的模样，“那说你知道的。我是怎麽爱玉二爱的死去活来的，玉二又是怎样爱我爱得要死要活的。没关系，捡你知道的说。”
　　齐毓哀嚎一声怎麽又转回这个话题了，他不要一辈子不能睡觉啊！转身抱住竹子使劲摇，身子扭麻绳般扭动著：“我命好苦啊，你们一个个都来逼我，还让不让人活啊！”
　　“说！”应天阙一把将他从竹上掀下来，声色俱厉。
　　齐毓哀怨莫名：“该说的我都说了，别的实在不知情啊。大哥你那麽霸道，玉又那麽强悍，你们的事谁敢咬舌啊。”
　　“好，我来问你来答。”应天阙也不与他罗嗦，直接问道，“玉二的大哥是谁？”
　　“啊？”齐毓一呆，然後转身又抱住竹子，“竹子啊竹子不是我不守承诺啊。虽然当初我们兄弟四人结拜时说过有难同当有福同享，可是，我们四弟落难时，我非但没有与他同当，反而袖手旁观。看他中毒，看他逃亡千里看他绝杀江湖，我不配做他三哥啊，白呼了我许多的三哥啊！”
　　应天阙心头狂跳，玉二是他四弟，那麽……天哪！他转身朝竹屋跑去，玉二的那一声大哥分明是在叫他啊。
　　齐毓看他急得连擅长的轻功也忘了，不觉有些好笑，待笑出来了，却不知怎的反有股酸楚涌上来。
　　还有多少时间可以任他们纵情挥霍？
　　“玉二！”应天阙大叫著撞门进去，却见一室空寂，没有人。
　　窗门大开著，风吹进来拂动低垂的帐幔，隐隐露出床上被铺整齐。应天阙不死心的上前一把掀开帐幔，床上空荡荡。应天阙拽著帐幔的手一紧，便听得裂帛一声响，帐幔在他手下化成碎片般纷纷扬扬。他依稀记得梦中的自己也是这样破门而入，震断了一屋的红绡帐暖，然後手起刀落，那人肥硕的脑袋便骨碌滚下床滚到自己脚底下，血汩汩冒出，泅到脚底蜿蜒而去……
　　现在，他也想杀手起刀落。玉二总是能唤起他深藏心底的嗜血性，太好了。他转身提剑大步迈出，一个屋一个屋的搜索，水榭楼台也不放过。玉二玉二，你若落在我手里，这一次我要折断你双翅，让你永远无法违逆我，除了我身边哪都不能去！
　　没有，哪里都没有。他砍断了竹青痕垂钓时的水阁，他砍断了竹青痕最後一次站的竹廓，他砍断了竹青痕望过的竹子，然後，怒冲冲冲进竹林一把拖起耷拉著脑袋靠在竹上闭目养神的齐毓。
　　“说，你把玉二藏到哪了？”
　　“啥？”齐毓傻眼，好大的杀气！
　　“把玉二交出来！”
　　啥？啥？齐毓猛眨眼试图弄懂他话中的意思。应天阙气坏了，他还在装傻！道：“你一来他就不见了，不是你还会有谁？”
　　齐毓这才明白大底是玉二又跑了，不由跳脚叫冤枉：“玉二有手有脚的，他跑了关我什麽事啊！”
　　应天阙冷笑：“我这林外有暗影把守，便是一只苍蝇也飞不出去，莫说他身中奇毒，武功尽失，三天前又毒发未恢复。你说他本领通天了，这麽能折腾。”
　　“他毒发作了？！”齐毓大吃一惊叫道。
　　应天阙却不理他，暴怒过去理智有些恢复，心下也觉得颇为奇怪，玉二是怎麽走出去的？竟能在他眼皮底下溜了？他要去哪里，要做什麽？

　　有匪君子 77

　　七十七
　　竹青痕遥遥看著不二庄发呆，巍峨崔嵬，飞檐斗拱，那是江湖第一的地方，当之无愧的不二庄。
　　现在的江湖最热闹的消息莫过於远二少娶妻。好事者说得沸沸扬扬，三年前与武林第一美女的风流韵事也再一次袭卷了整个江湖。纷纷说道罗萱宁守了三年终於守得云开见月明；自然亦有说远二少情深意重，非罗女不娶……说的人眉飞色舞，听的人一脸暧昧的笑著。
　　竹青痕说不出第一次听到远离邪娶妻时是什麽感觉，一路上听得多了便也逐渐麻木了。只是茫茫然的行到不二庄，遥遥的望著，心里发苦，他的一生好象总是在证明著什麽。
　　得到，和失去。
　　他想，人与人之间果然是各有各的缘份半点也勉强不得。想著慢慢走开，走了一程却再也走不动，索性坐在了路旁，双目茫然恍如死去，只是嘴角固执的翘著，几分尖锐几分执拗还有几分讥诮。是谁给了他希望，又是谁亲手毁灭了希望？
　　而他呢？他又为远离邪带来什麽？痛苦的抉择、左右为难的两难处境、自我放逐的堕落还有……绝望。早知如此，不如不应下那三年之约；早知如此，不如当初多爬几步路也好错过那个山头不再重逢。就算重逢了也不如不同行；就算同行了不如不相伴；就算相伴了不如不相爱……
　　不如不爱。因为，终究不同路，又如何能殊途同归？
　　竹青痕慢慢想著远离邪，想他是开朗的，他是豁达的，他天性如此，不虚美不掩恶，坦率的令人侧目。後来，他慢慢的变得越来越温柔细心，他的本性未必如此，可他总是如此努力的做著就象他脸上永远也不泯灭的热情的笑容。这样的努力有些笨拙却也可爱而真诚。如果没有他，竹青痕想他未必就能渡得过那一场大劫，有些事当时不觉得，可过後一想起才知道是非他不可。
　　路上的行人来来往往指指点点，竹青痕恍然未觉，只是恍恍惚惚的想著自己的心事。忽然，他的目光一闪，亮了起来，街对角那处石阶，正是当日他从不二庄劫了远离邪出来时两人体力不支的歇脚处，後来还是雪半空出来寻找他们将他们领了回去。那个时候，他是多麽庆幸雪半空的出现，可现在却满是怅然，不无遗憾。那种患难与共互相扶持的感觉现在想起来太过美好，美好的舍不得结束。他慢慢的穿过街道步到那处台阶前，然後慢慢坐下，双手交扣，左手握著右手，指尖相触，仿佛当日的十指相扣，再慢慢想著当日的情景。
　　石阶上面是小假山，有凉亭流水，转过去可看见不二庄的外墙，气势非凡，使得这小假山越发显得单薄寒碜。听远离邪提过是一户人家的後园但是不二庄落成後，出了一大笔钱迁了周围十数户人家，所以，这一处地方，这一处街道都还是属於不二庄的。
　　日光的浮影慢慢淡去，暮色降临，行人三三两两或匆忙或淡漠，竹青痕只是静静坐著，恍然不觉已是天黑。
　　不知道哪处的灯亮起来，接著便有灯火连续升起，然後，月娘娜娜的上了树梢，半遮半掩如同含羞带怯的娇俏女子。慢慢的便有夜露凝空滴落，石阶上一层白茫茫的湿意，月娘已行至半空，天心发白，冷冷清清。
　　他站起身，开始爬那座小假山，很用心很用心的爬，爬到了顶便坐在那里望著不二庄的灯火。不二庄的灯火似乎也沾染了不二庄独一无二的霸势，隔著重墙飞檐飞出了庄外，一泄千里。
　　竹青痕静静望著。不二庄的灯火亮如白昼。
　　却说远离邪与罗萱宁的婚事不二庄并没有大张旗鼓的办，但不知怎的，不过一夜功夫整个江湖都知道了。既然知道了，便没有不上门贺礼的道理，於是，这个原本低调的婚礼一夜间人尽皆知，索性便也大办起来。远简望不愿意委屈这个未来的儿媳妇，远夫人自是更不愿意让她委屈。至於远明浩更是乐见其成，於是一场空前盛大的婚礼即将举行。
　　远离邪对这桩婚事一开始是有种自暴自弃的放纵，将决定权交给了罗萱宁，原以为那样骄傲的女子必定委屈自己的，却不想她竟然答应了。她一答应，他便已没有了回绝的余地。
　　这个女子，他已负了一次，在他伤痕累累之际，她又不计前嫌陪在身侧不离不弃。试问，他还有什麽理由再抛弃她一次，被伤过心的他还有什麽样的心肠能狠得再伤她一次？况且，他扪心自问，对她，他终究是心存怜惜的。年少时的热恋，未必能够持久却总是热烈的令人怀念。只是，终究过去的热烈抵不过移情别恋後的冷漠，婚期定得急，日子来得快，远离邪日渐憔悴，终於，还是悔了，悔断肠。
　　他的消沈所有的人都看到了却注定是无人能帮他排解的，便是他的心思，他们也知道。远简望知道，远夫人知道，远明浩知道甚至罗萱宁也知道，但是没有人会提，非便不提还讳莫如深。以致连这桩喜事也蒙上一层讳莫如深的阴影。这种诡异的情景连在府上为远简望解毒而来的罗圣手也察觉不对劲了，不知为何明明是喜事府中却无一丝喜色，暗潮汹涌，尤其是远离邪更不对劲。但他无暇过问，只当为远简望中毒之故，所以没有深究再加上玲珑女上邪之毒确实太过阴毒也让他无暇旁顾。
　　这一日，林荫岚来了。
　　林家庄跟不二庄一向交好，林荫岚更是远离邪金兰之交，所以，众人很欢喜见到他。远明浩甚至委婉的表示了让他劝慰远离邪之意，林荫岚笑著应下了。
　　远离邪其实有好一段时间没见林荫岚了，所以，乍见之下有些欢喜。两人坐著扯了会儿闲话，远离邪便渐渐露出倦怠之意，意兴阑珊。
　　林荫岚便笑道：“你也别镇日坐家中等著抱媳妇了，走吧，带你去一个地方。”
　　远离邪点点头换过外出的衣服吩咐下人一声便跟著走了。
　　他们兄弟几个年少仗剑时也曾自命风流是花街柳巷的常客，这一次，几个人早就下帖子请了曲歌雇了画舫泊在江心等待。远离邪到时才发现兄弟几个人早就到了，叶飞花一向是最喜欢枕美人膝的，此时正横躺在厚厚的白狐毯上，头靠在曲歌膝上，长长的黑发披散著铺开蜿蜒在白色的毛毯上，红衣i丽与曲歌的婉转妩媚相得益彰，真乃一对璧人也。
　　雷啸和修平一正在打嘴仗，一边捉著身边的女子让她们评优劣，优胜者得香吻一枚，所以，两个人脸上都是胭脂唇印，煞是滑稽。
　　叶飞花翘著二郎腿翻著白眼唾弃他们，曲歌掩唇低笑，秋波流转侬侬多情。叶飞花指指自己的唇，曲歌低笑：“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。都是可望而不可及的物事，曲歌蝼蚁贱躯怎敢去做那种飞蛾扑火的事情？”谁不知道叶飞花美则美矣但一身皆是毒，曲歌虽是蒲柳之躯却最是惜命的，怎敢轻易去碰触？
　　“嗯？”叶飞花懒懒的张开眼看她，撩人的姿态看得纵使是阅尽千人的曲歌也忍不住怦然心动。
　　“公子可真美！”她由衷的赞道。
　　叶飞花冷冷的哼一声，神色却缓了一缓。曲歌心中暗叹，这般剔透的人儿不知将来命运如何？转眸看到林荫岚和远离邪相偕走进来，不由展颜一笑。叶飞花也看见了，慵懒的笑道：“恶少，你可是大喜啦，以後要见你恐怕更难啦！”他挑著长长的眉梢勾著唇嘴，似笑非笑。
　　远离邪知道他一向轻佻惯了的也不在意，拱手一环行了礼後便紧紧盯著曲歌。
　　曲歌被他盯得心中发毛，但脸上仍是笑意盈盈。远离邪走到她面前看了她半晌，才呐呐开口：“你……”
　　曲歌微微吃了一惊，连叶飞花也支起了身体意外的看著远离邪，远离邪忽然朝曲歌深深一拜。
　　“你这是做什麽？”曲歌大吃一惊忙起身还礼。
　　远离邪眼圈微微一红欲言又止，却终於没有说话，转身择了个位置落座。曲歌凝眉细一沈吟，心中有些恍然。众人皆是面露疑色，唯有林荫岚见曲歌若有所思的模样，眼神渐冷。
　　远离邪原本就落落寡欢，看到曲歌重又勾起了心事。想起了上一次跟竹青痕一同进曲觞阁的情景，还有那肮脏的後巷两人第一次肌肤相亲的销魂蚀骨，如今已是物是人非事事休。越想越低落也忘了周围的人，径自取了酒自斟自饮起来。本来兴致勃勃的等他来的修雷二人见状更是满头雾水，望向林荫岚却见他一脸阴沈不定，而叶飞花脸上则露出奇怪的笑容，似嘲似讽还有些莫名的悲悯。仿佛一瞬间昔日的兄弟都变得陌生了，他们面面相觑，呆呆的立在那看他们，一时无措。
　　林荫岚袖摆一挥，曲歌会意，轻击掌，便有两个怀抱琵琶的妙龄女子带著几个轻纱罗裙高髻舞女翩然而入。不一会，舱里便歌舞酣然，林荫岚微微一笑招呼呆在一旁的修雷二人，叶飞花施施然过去坐在远离邪对面。也不理刚回过神的修雷二人，跟著远离邪一起自斟自饮。
　　这情景却颇为怪异，修雷二人极力活跃著气氛，远叶二人却自顾自饮酒好象在比酒量似的，林荫岚袖手冷眼旁观。五兄弟的相聚第一次出现了尴尬万分的涩然与沈默。唯有耳边琴声悠悠琵琶b琮作响，还有舞女们翠袖折腰。
　　雷啸毕竟直性子心里藏不住话，终於忍受不了这诡异的气氛虎地站起来道：“这是怎麽了？你们一个个象是上断头台似的。”
　　“坐下！”林荫岚厉声道。
　　修平一见状不对忙拉著雷啸坐下。
　　林荫岚抬头对曲歌道：“你们也退下！”
　　曲歌停下抚琴，令众伎退下，然後步下琴座，朝他们裣衽一礼告退，并体贴的关上船舱的门，亲自守在舱外。刚刚远离邪是为那一天的解围道谢的吧，她慢慢的想。
　　远离邪喝得猛醉得也快，迷迷登登的抬起眼看著叶飞花道：“你其实不必羡慕我，其实我何曾不羡慕你！”
　　叶飞花一怔，呆呆的看著他，自己那些个曲曲折折蜿蜿蜒蜒的心事连自个儿都不是太明白，他竟然都知道吗？想著，竟是梦魇般怔住了，然後怔怔流下泪。
　　“五弟！”
　　“五弟！”
　　三双错愕的眼神看著叶飞花哭得梨花带雨。
　　叶飞花却谁也不理，索性放声大哭起来，哭得肝肠寸断，哭得江水呜咽齐悲鸣，他却又纵声大笑，笑罢将手中的酒杯往窗外一扔，只听得咚地一声响，酒杯已落入江心。叶飞花道：“你羡慕我作什麽，我喜欢我愿意我舍得。我又羡慕你什麽，作茧自缚自困愁城吗？”说著长身而起，拂袖如云，扬长而去。
　　“人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”
　　他的笑声随著江水拍舷声久久的响著，舱内便显得越发沈默寂静。远离邪也忽然掷了酒杯狂笑起来。终於，修平一搜肠刮肚想来缓场的话语在他们这一笑中顿时忘得一干二净，心下百折千折，终於，起身道：“我也先行一步了。”说罢也不等林荫岚作声，拉了雷啸便走。
　　远离邪笑完身子一斜载倒在地昏睡过去。
　　林荫岚目光闪烁，却执了酒壶一口一口慢慢饮著，然後，猛地仰头狠灌，酒水从他嘴角泄下来顺著仰长的脖子一直流下来湿了衣领。一壶的酒一半入了喉一半尽付衣襟。
　　曲歌推门进来，盛妆打扮的花国第一女子倾国倾城，凌波微步，罗袜生尘，映著身後三千江水，恍如湘女洛神。
　　林荫岚放下酒壶，双目赤红，鼻息粗喘，恍然困兽般紧紧盯著她。
　　曲歌嫣然一笑，摇曳生姿步到他面前轻轻取下他手中的酒壶，眉眼带媚：“酒入愁肠，化作相思泪。”
　　林荫岚猛地一手箍住她的腰将她拉进怀里另一手擒著她的肩往外压，曲歌惊呼一声，腰似折断般高高拱起紧紧贴著他的腹部。林荫岚眼里闪过一抹浑浊的幽黑，紧紧锁住她，哑声问道：“你，为谁相思？”
　　曲歌被他动作支得螓首後仰如同折颈般好不难受，闻言却忽然轻柔了表情笑道：“自然是心上人了。”
　　“他有什麽好？”
　　“也没什麽好。不过爱他的更爱他，恨他的更恨他而已。”曲歌媚笑道，“还有，不管是爱他的恨他还是要他死的最後难免都会对他心存怜惜。”
　　“是吗？”林荫岚握住她肩的手猛地一收将她提到跟前粗鲁的吻向她的脖颈。
　　曲歌惊喘一声，伸指指向远离邪：“他呢？”
　　林荫岚神情一冷：“酒醒了自己回去！”说著将衣袖往桌上一扫，杯盏碗盘哗啦一声全扫到地上将曲歌往桌上一压。
　　曲歌捧住他的脸娇喘著道：“你眼中有太多欲望，”她凑上去吻他的眼睛，“和痛苦，他真的这麽重要，将你逼得如斯境地？”
　　林荫岚双眉一皱，顿时意兴阑珊，猛地推开她道：“不关你的事。”
　　曲歌咯咯一笑，腰肢如蛇般缠上来，双臂也缠上来搂住他脖子，媚眼如丝：“现在做的可是我的事啊！”说著，手灵活的伸入他衣襟一挑撕开半幅衣，媚笑道：“你，不想吗？”
　　烟视媚行的女人贝齿轻舔著丁香小舌在齿间若隐若现，如同毒蛇般美丽而充满诱惑。林荫岚不再说话一把压上去，狠狠的吻住她……

　　有匪君子 78

　　七十八
　　“青痕……”远离邪醒来的时候发现自己趴在了桌子上睡著了，头整得整条手臂都麻了。周围静悄悄，不见红袖绮罗不闻丝竹吵耳也不见兄弟几人。昏暗的舱内只余一盏灯火在远处忽明忽暗的闪著，幽幽然仿佛在昭示刚刚的梦境般。远离邪恍恍惚惚，似乎梦魂还在关山外。
　　“青痕。”是了，他刚刚一定是恼了我弃了他娶妻的事，所以才如此决绝的不见，可是，明明是他先弃了我的。远离邪想著，悲从中来，他甚至，甚至跟应天阙……
　　可是他再冷情，自己还是爱啊！远离邪怔怔的流下泪，梦中的惊悸和心痛拂之不痛挥之即来，他还是无法不爱。
　　“来杯茶解解酒意。”一个声音如水般响起，远离邪一惊，抬头顺著灯光望去，不由又是一怔。林荫岚正襟危坐，宽袍博带，黑发如墨垂下，是他从未见过的风情。
　　桌上的灯火摇曳著投在林荫岚的脸上如同薄光氤氲在他脸上，他白皙俊逸的面容便显得流光溢彩，分外好看。远离邪从没见过这个模样的林荫岚，眉角眼梢笼著迷离的慵懒，暧昧的缱绻暗暗滋长，可是，素衣黑发清清冷冷又似宛在水中央。似远又近，若即若离，似有描绘不尽的风流道不完的缠绵，和欲说还休。
　　“大哥……”远离邪嗫嗫的叫了声，怀疑还在梦境中。
　　林荫岚没有应声，只是抬手，宽大的衣袖遮住了灯火。远离邪觉得眼前一暗，但面前的人却看得更清楚了，那灯火在他举手间便都落在他脸上了，如玉的脸庞与熠熠灯火争相辉映。炉子上的水开了，水汽蒸腾著上来升腾缓缓散开，他的脸便又渐渐的隐入青烟中模模糊糊，绰绰约约。
　　远离邪使劲的眨了下眼，是了，定是还在做梦，大哥又怎会做这样的打扮？果然，待他再看，那张脸在青烟中又隐隐绰绰的显现出来了，黑郁郁的眉黑郁郁的眼，清澈剔透到近乎冷漠，连那不笑也弯的唇角透出几分犀利的清冷，和苍白。远离邪几乎失声惊叫，他看过来了，点漆般的眸子转动著落在眸中的灯火也跟著灿然流转，仿佛他鲜有的顽皮般。远离邪脑中哄的一声，空白一片，身体象是有自主的意识般虎地站起来，带倒了面前的桌案，心跳得几乎要跳出胸膛外。他一生遇到过多少美人，可让他失态的永远只有眼前这一位，不说不笑不语不动也让他为他倾了城覆了国，丢了魂失了魄。
　　“青痕！”他哑声叫道，带著撕心裂肺的痛楚奔过去，近了，近了。白衣黑发，氤氲在青烟中的淡漠眉眼也一点一点浮现出来，秀致清扬的眉，灵犀清澈的眸……还有隆准秀颌。
　　远离邪猛地刹住脚，烟雾散去，灯火下现出的人，依然白衣黑发，正襟危坐，却分明是他大哥林荫岚。巨大的失落让他一时无法开口，只保持著身体向前冲的可笑姿势看著林荫岚。
　　林荫岚无动於衷，低眼泡著茶，似乎没有看到他可笑的动作和那声声呼叫。
　　“喝茶！”修长的手指端著青色的茶盏映著淡淡的碧。
　　远离邪呆呆的接过，顺著他的手势坐下来，面对面坐著。
　　林荫岚慢慢的饮著茶，拿惯剑的手端起茶盏来也一样姿态优雅，一如他的为人。饮完了一杯茶，林荫岚终於开口：“天要亮了。”
　　“是啊。”远离邪手中还机械的拿著茶盏，闻言心不在焉的附和一声，心中空的厉害也疼的厉害。
　　“喝了吧，醒醒神。”林荫岚说，“精神些回去，今天是你的大喜日子。”
　　远离邪一震，茶水泼了出去烫了手，他却恍然未觉，大喜的日子，谁的喜事呢？他低头慢慢的喝著茶，只觉得满口苦涩。
　　林荫岚看他眉关紧锁，满脸凄苦，好象饮的不是茶而是满腔愁绪般，脸色不由阴沈下来。
　　“大哥，曲姑娘呢？”远离邪忽然抬头问。
　　林荫岚心中一动，不露声色的答道：“著人送回去了，你找她作甚？”
　　远离邪点点头放下茶盏起身理了理衣裳忽然朝他深深一拜，道：“昨天承兄弟们盛情相邀，离邪却酒後失仪多有得罪，日後定当一一谢罪。”
　　“自家兄弟不需客气。”林荫岚淡淡的道。
　　远离邪点点头，转身便走。
　　“既然饮了那杯茶，就忘了那个人。”林荫岚在他身後说道。
　　远离邪身形一滞，然後缓缓点头，道：“大哥却不知能忘的又何需记？无需记的又何需上心？不上心的又谈何忘与不忘？”说著出了舱，江雾纷涌而来湿了他的脸，晨曦的薄光一照，仿佛泪痕，一片惨白。
　　“真是痴情呢！”娇滴滴的声音在卷帘後响起来，“难怪，惦记的人那麽多。”
　　“怎麽说？”林荫岚思绪被打断满心不耐。
　　曲歌从帘後转出来，笑道：“你这般聪明的人如何听不出他的话外之意？能忘的又何需记？无需记的又何需上心？不上心的又谈何忘与不忘？那麽，如果上心了的呢？”秋波流转有几分狡黠，她笑著偎向他，“若要忘只怕是心死如灰时吧。”
　　“哼！”林荫岚手中茶盏重重往桌上一放，立时陷入桌中与桌面平，他拂身而起，怒容满面。
　　曲歌饶有兴趣的看著他，林荫岚慢慢平静下情绪道：“今天的婚礼一定很热闹！”
　　奇怪他突如其来的话语，曲歌不解的扬眉，林荫岚已缓步迈出去。
　　看著他的身影步出舱，投入江雾中，曲歌似有所动，启齿一笑：“热闹吗？”随手倒了一杯茶倒在桌面上，茶水在桌面淋漓，铺一层水光。她伸手拔掉发簪，满头黑发便铺泻下来，顿时桌面水光灿然生辉，她用簪子就著水光梳头。
　　“那是谁的热闹呢？”她想。
　　太阳出来了，竹青痕披一身露水，静静的看著不二庄。那边早已喧闹起来，锺鼓笙瑟一阵接一阵，沸顶鼎天。
　　红，满目都是红。一夜之间，不二庄已沈浸在红绸中。红得仿佛整个天地都在燃烧。终於，他看到骑著高头大马一身喜服的远离邪，他身後十里红妆。
　　竹青痕的眼皮被那片红刺得生痛，假山上草木凋零，唯有一棵长在斜坡向阳的树开著红WW硕大的花朵，树无叶，唯有红花锦簇，如火如荼。竹青痕便认真的盯著树看，真是一棵奇怪的树落尽了叶子只为开一树花，可又红给谁看呢？耳边的锺鼓乐声大作，挠乱了他的思绪，不由愤愤看过去，迎亲队伍已往这边街道逶迤而来，铺天盖地的红朝他汹涌而来。想必那骑在高头大马上的新郎必定是满心欢喜的牵著他的新娘子，盼望著这条路永远永远走下去。他忽然烦燥起来，站起来一掌劈向那棵树，震得花簌簌落下，他双指一骈朝飞花点过去，一缕指风挟著三朵落花箭一般往前飞射过去。
　　三朵红花，我送你的新婚礼物，远离邪，我答应你为你做三件事的承诺从来没有忘过！
　　竹青痕抖了抖衣袖，转身毫不留恋的离开。
　　却说远离邪骑在马上失神的厉害，鼓乐声敲在耳中只觉得头晕脑涨，到花飞入怀中才猛地警觉过来。
　　“什麽人？”他从马上一跃而起。队伍便这麽停滞下来，鼓乐音也稀稀拉拉的低下来。人们一阵惊讶，远离邪握著三朵红花，运目四望，花是从假山那边过来的，他望过去只见树摇花飞，当即不假思索的提身飞掠过去，却哪有什麽人影。不过一棵树，树上花红如锦如霞。他眼中闪过一丝茫然，是这树上的花，只是是谁做的？
　　“出来！”他沈声喝道，四周静悄悄的，唯有他的喝声震得花木簌簌，远离邪忽然觉得心中堵得慌，再一次厉声喝道，“你出来！”
　　他飞身将假山上上下下寻了个遍也不见一丝人影，又一跃上假山顶，失魂落魄的自嘲道：“难道我还真以为是他来了？他现在正和应天阙在一起，哪还会想到我？是了，我又多想了，他若对我有半分情意又怎会如此待我？”虽如此想著，但到底不愿放开手中的红花，只紧紧攥著，紧得花枝上不平的突起刺进了肉里。
　　“若是你，便出来见我一面！”他抬起头只觉得满目凄凉，道，“我知道是你， 除了你没有别人！”
　　远离邪仰天一声长啸，心中压抑许久的爱与恨，悲与怒，思与愁一起发作出来，啸声穿金裂石，直震得山石颤抖，草木悲唳。
　　“你出来！我知道你在这里！”他气纳丹田，长声喊道，“你想提醒我你答应我的三件事你没有忘记是不是？你说话啊！”
　　没有回答声，只有他的声音在上空不断的回响著重叠著穿上九霄，
　　“第一件事，我要见你！”他扯落一朵红花叫道。
　　“第二件事，我要见你！”他扯下第二朵红花叫。
　　“第三件事，我要见你！”
　　“见你，见你……”空中不停的响著这两个字的尾音撞击著叠合著能穿金裂石能响遏行云，他就不信留不住那个人离开的脚步。
　　远离邪捏碎了第三朵红花，空中还微微响著“见你”的颤音，仿佛他颤抖的心般。“青痕，我要你的三件事干吗？我要你的一生一世啊！”他痛苦的闭上眼，“我要的是一生一世啊，到底要怎样你才能回头见见我？”
　　罗萱宁让人放下轿子自拂了轿帘出来，冷冷的看向远离邪状若疯癫的叫喊著，发狂的击碎了身边的垒石，在烟尘弥漫中失魂落魄的跌坐在地上。
　　“哎哟，新娘子怎麽好下轿呢？”旁边的喜婆用大红帕子频频拭著额头的冷汗，一边抢身上去扶罗萱宁，眼睛却偷偷的观察著她的神情。罗萱宁画著精致妆容的美丽面庞上描著美丽的花黄，如同画中走出的仙子般，衣袂拂过掠起一阵香风，红尘香风。
　　罗萱宁摆手制止了她的碰触，抬目看向远离邪，目光隐在珠冠下让人看不清表情。她身侧的一个侍女愤愤不平的道： “姑娘，他实在太过份了，我去……”
　　罗萱宁摇了摇头，看了她一眼，竟然笑了，道：“现在不是时候。”侍女愤愤的欲待说些什麽，但顺著她的目光看过去，发现一人急急的跃上假山朝远离邪奔去。
　　“不二庄的事还是让他们自己解决吧。”
　　“那是姑娘好性子。”侍女仍是不平。
　　罗萱宁轻轻一笑，道：“这个男人会是我的。”珠玉撞击的叮当声中她的声音也显出一分铿锵的决绝。
　　“你就看著吧，他一定是我的！”她眼中迸射出奇异的光芒似自言自语又似在赌咒。

　　有匪君子 79

　　七十九
　　远明浩跃到远离邪面前，气愤填膺，看著他的目光几乎将他钉死在石头上。
　　“你又在发什麽疯？”
　　“大哥，我不要成亲了。”远离邪猛地冲上去抓住他，“我不要成亲了，我要去找他！”
　　“混帐！”远明浩伸手一个耳光甩过去。
　　这一耳光掴得远离邪眼冒金星耳中轰鸣，当即就懵了。
　　“你要去找他？那你去找啊，你找到了他又怎麽样？他跟你走？还是你跟著他？你跟著他，跟在他跟应天阙身後做他们的走狗！”远明浩怒声道，“我怎麽就有你个糊涂混帐的兄弟？”
　　远离邪耳鸣得厉害，只听得远明浩的声音嗡嗡在耳边吼道，完全听不清他说的话但那话似乎每个字都有自己意识般横进了他脑中，堵满了整个脑袋，涨晕晕的，说不出的难受，他辩解道： “可是，大哥，他来找我了。”他想承上手中的红花说明自己没有撒谎，但花早被他碾碎在乱石堆中了，远离邪忙蹲下去趴著石缝寻找。
　　远明浩一把掀过他掼倒在地，一腿踩在他胸口：“远离邪，你记住，你是不二庄的二少庄，便永远是不二庄的人，跟那些个歪魔邪道誓不两立。有你没他，有他没你！你还想去哪里？还能去哪里？你不但是不二庄的二少庄主，今天过後你还是罗萱宁的丈夫，记住你的身份，给我回去拜堂成亲。莫让天下英雄耻笑我不二庄养出个不知廉耻不知礼仪不分是非大逆不道的东西来！也不要让罗萱宁成了天下人的笑柄，是男人的话就给我起来，否则我一掌劈死你！”
　　“大哥！”远离邪倒在尘埃中，睁著一双茫然的眼，衣发散开，沾染上尘土好象那零落在尘中的红花般，破碎而脆弱，似乎一触即碎。
　　远明浩看得眼突突的跳，心火欲焚，一把拽起来他指向罗萱宁处痛心疾首道：“这桩婚事是你亲口应下的，你看，现在，有多少双眼睛在盯著她。你就让她这麽站著成为全天下人的笑话？”
　　远离邪抬眼望去正对上罗萱宁幽幽望来的眼，心中一震，红衣在风中翻飞如折翼的蝶，孤独的少女穿著嫁衣盛妆而立，身影却淡薄的随时都会消亡在光影中般，那般无助而绝望。可他却丝毫感觉不到她的怨恨，只是那麽幽幽的幽幽的把视线投过来，绵绵的绵绵的缠过来，绕在他身上，一点一点的侵蚀著他的意志。他心中叫嚣著就这样不管不顾的去追随那个他永远触不到的爱人，也许他就在附近，是的，他就在附近。
　　可女人那样的目光就象线一样牵住了他的脚，这个女人经不起他一再的耽误。他不能就这样抛下她让她承担世俗的流言蜚语与白眼践踏。
　　感情与理智在心里打著拉锯战，他头痛欲裂，脚步却始终迈不开却也停不下，到底怎麽办？远离邪抬目四顾心下一片茫然，四周一片诡异的安静，他站在这里就象站在悬崖上，底下深渊万丈，但是，四周却有无数双眼睛盯著他，和人群中的红衣新娘。他们的背後浮现出更多的人，他们聚在不二庄前，眼神贪婪表情狰狞。
　　他们都在等著，等著他堕落，然後就象秃鹜一般一哄而上分而食之。
　　不二庄在他们身前摇摇欲坠。
　　红衣淹没在人流中，渐渐的便再也看不到了。十里红妆也渐渐被没入人流，不知道哪里来的那麽多人。远离邪有些恍惚的想，然後看到红袖飞舞，罗萱宁越众而出，脚尖在众人头上轻点，身姿轻灵如燕，环佩叮当如同风中的歌谣。她跃上了假山，站在了他面前。
　　“如果你要走，我绝不拦你。”
　　“萱宁！”远明浩神色一变，不解的叫道。
　　“萱宁……”远离邪也是一脸的不解，眼中却已露出松了口气的表情。
　　罗萱宁嫣然一笑，曼声道：“但是你今天走了，这里就是萱宁的埋骨处，明年的今日就是萱宁的祭日。”
　　“你……”远离邪脸色一变。
　　“我嫁与你，生便是你的人死也是你的鬼，九泉之下，我仍等著你来。”她缓步迈上假山顶点迎著风，“我就在这里等著你，再问你一句：远离邪，你还要不要萱宁？你若要，我跟著你转世再做一生夫妻，你若不要，我便在此生生世世等著你，等著你来！等著你应我一声！”女人的声音渐次铿锵起来，风吹著她头上的珠冠和著她身上的琼琚瑶佩一起琅当作响，好象是谁拨乱了琴弦，她踮著脚尖，踩在危石上，象是一只折翼的鸟正准备从云端危危的俯冲下去。
　　红衣猎猎，黑发如瀑，美丽的女子正孤掷一注的准备挽回她的情郎。那片红衣，慢慢的在远离邪燃烧起来，那孤绝的身姿与那初见时兜风而起的红衣慢慢的合在了一处。那个时候他孤身坐在危崖上弹一曲风入松，私下却是请君入Y，他的黑发在风中飞扬，他的红衣化成天际的焰火，撕开夜的黑。恍如暗夜中的精怪，月为之隐风为之住，他留给他一个背影，就弯弯绕绕的缠住了他的心，从此，相思不曾闲。
　　罗萱宁的身体在风中摇摇欲坠，她心中原本的笃定也随著远离邪的沈默而变得摇摇欲坠，如果……她不敢想象下去，天地在眼底下旋转，她开始绝望。
　　“不！”眼看她就要一头载到假山底下，远离邪大叫一声冲上来抱住她，“不要！”他曾在内心无数次发誓，若他在绝不会让竹青痕坠崖，绝不会让青梗峰的惨剧重演。看到那片摇摇欲坠的红仿佛又一次站到了青梗峰的断崖上，眼睁睁看著，无能为力的痛苦顿时占满了心胸。
　　罗萱宁反手抱住远离邪，喜极而泣。
　　怀中女人柔软的娇躯让他省过神来，这片红不是频频萦绕梦中的那暗夜妖娆。远离邪一阵恍神，女人的身体贴得紧密，细微的颤抖著，冰冷冰冷，显然余悸未消。远离邪暗叹一声，终是软了心肠，道:“我们走吧，莫误了吉时。”
　　此言一出，远明浩心中一松，手心已攥了把冷汗。罗萱宁的泪如滚珠般流下来，深深的看著他：“不是一时冲动？”她攥紧他的胳膊，紧张的发抖。
　　他摇摇头。
　　“不反悔？”她紧跟著问。
　　他点点头，眼中光彩瞬息湮灭。
　　“以後也不许！”她又紧迫著一句，带点娇嗔的蛮横。
　　他点点头。
　　“一辈子都不许悔！”她擦了泪水，仰起头作出骄傲的意态。
　　他沈默了会，点点头。
　　罗萱宁的眼泪象断线的珍珠般落下来，呜呜咽咽的抱著他：“说好了，一辈子在一起！”
　　眼泪落在他肩上，冰凉一片，远离邪听到什麽地方U嚓一声裂开了，一辈子，如果我还有一辈子的话……他仰起头，天空湛蓝湛蓝，蓝得让人想落泪。
　　“如果有一天你反悔了，也不要告诉我，只要拿三朵红花给我，我便知道你又去追他。”罗萱宁趴在他肩头幽幽的道。
　　远离邪的心再一次绞痛起来，不知是为她还是为自己：青痕青痕，你看有人爱著我就象我爱著你一样那麽深那麽痴！
　　“我就带著它们去死，来世，你要许我三生！”话音未落，她的唇便被堵住了，远离邪以吻封缄，闭上眼，缓缓流下两行泪。
　　婚礼终於举行了。
　　远离邪牵著红绸，红绸的另一端是罗萱宁，男的高大俊美女的窈窕妩媚，正是天作之合。人们心照不宣的隐去假山上的那一幕，溢美之辞不绝於耳。
　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。
　　当两人头挨著头互相磕了个头时，从远简望到堂下观礼者，几乎是全堂的人都有松了口气的感觉，如释重负。
　　“送入洞……”话音未落便听得前庭一阵喧哗，有人朗声叫道：“玉阙宫门下奉宫主与玉二公子之命恭贺远二少庄新婚大喜。”
　　那声音如同惊雷一声响，满堂的宾客皆呆了呆，然後议论声四起。
　　“玉阙宫？”
　　“玉二公子？他不是死了吗？”
　　远离邪却已甩开身边的新娘提身掠向前庭，远明浩忙尾随跟上。
　　庭前站著个三十多岁的汉子，五短身材，紫膛面庞目蕴精芒，手上托著个锦盒端端正正的站著，也不理会面前严阵以待的庄丁们。
　　“二少庄主，恭喜恭喜！”他看到远离邪出来皮笑肉不笑的打了个招呼，“小人奉我家宫主与玉公子之命送来薄礼一份以祝二少庄喜结秦晋之好。”说著双手奉上手中锦盒。
　　“你家玉公子？”远离邪不接只紧紧盯著他，“哪个玉公子？”
　　那人笑道：“除了玉二公子玉阙宫还有哪个玉公子呢？”
　　真的是他？
　　远离邪目光不可察觉的一颤落在那个锦盒上，真的是青痕的意思吗？还是他想再次折辱於我？
　　“我们宫主说了承蒙远二少庄这半年来对我家玉二公子的照顾，区区薄礼难表其谢意之万一，还请二少庄笑纳。他日二少庄若有所求，玉阙宫上下将义不容辞！”那人朗声道，“我们玉二公子也说了，救命之恩没齿难忘，二少庄主的情意他铭感五内！”
　　这话不疾不徐说出却象一盆沸水倒进了油锅，人群顿时炸开了，原来远二少竟然跟玉阙宫有来往？而且，听此人言下之意他与玉二公子竟然相交甚笃，渊源不浅？
　　远明浩脸色一沈，心中大叫不妙，这麽暧昧不明的一说倒显得远离邪与玉二勾搭一般，传言一开只怕他跳到黄河也洗不清了。而且，他的目光看向来人脸上欲擒故纵的笑意，心里一动，恐怕，玉阙宫要扫的不是离邪的威望而是不二庄的威风才对。
　　这一招釜底抽薪真的好歹毒，他暗暗恨道，手心已攥了把冷汗，怎麽办？

　　有匪君子 80

　　八十
　　“玉阙宫的礼物？”远明浩情急之下一个掠身立於远离邪身前道，“你们玉阙宫就只会来这麽一招吗？上次送来的是玲珑女的上邪之毒，这次盒里别又是什麽上邪、焚心的吧？”
　　那人抬眼看了远明浩一眼，道：“远大少庄，久仰久仰！不过，我们玉阙宫从来没有什麽上邪之毒，我们玉公子不喜欢用毒。我们玉公子说了，上次贵庄主中毒一事敝宫定会帮贵庄查个水落石出，就当作是谢谢二少庄的救命之恩。”
　　远明浩想不到对方如此机智，显然是铁了心死咬著远离邪，口口声声表达谢意实则是将他拖入万劫不复之地。纵使不喜欢玉二，但他也想不到那个风姿卓绝的青年竟如此歹毒。
　　“但不知是哪个玉二公子？当初不才曾一路追杀到青梗峰看著玉二坠崖身亡，不知玉阙宫如何又来了一位玉二公子？”远明浩甚为迷惑，随即又一摆手道，“敝庄与邪魔歪道素不来往，你也不必告诉我这玉公子什麽出处了，他若有胆量，异日正邪当敌之际，手底下见真章！何必弄些神神道道挑拨离间？今日离邪大喜之日，不开杀戒，你回去告诉你的主人，就说这年头什麽魑魅魍魉都敢出来放肆，他倒要鬼鬼崇崇的缩在玉阙宫当缩头乌龟了。既然如此，那便永远躲在玉阙宫养老吧，不要再出来献丑了，免得偷鸡不成反蚀把米，白白落得个笑话！”
　　他一脸的不屑，那人却也不在意只是抖了抖眉头作了个滑稽的表情，道：“大少庄说完了吗？”
　　远明浩想不到对方是这个反应，愣了下，暗道应天阙派来的倒个个不是善茬。
　　那人似乎在等他回答，众人便屏气敛声看著，一时竟然静得连根针掉地上都听得清。
　　“大少庄说完了，话我会带到的。现在，我也把宫主和玉公子的话都带到了，二少庄，请收礼物吧。”他说著看向远离邪。
　　远离邪脑中一片混乱，每一次都是这样，在他下定决心时，竹青痕总会不合时宜的跃出来提醒著他，纠缠著他不让他忘记。
　　“他到底想做什麽？”他咬牙狠狠的看向那人，“他还想怎麽样？”
　　那人无所谓的道：“我只是个传话送礼的。二少庄若想知道什麽还请自己去问我家玉公子，公子说玉阙宫的大门永远为你敞开著。”
　　“他还说了什麽？”远离邪紧逼一步咄咄问道。
　　那人打开锦盒，一阵珠光宝气，却是一颗硕大的明珠，圆润晶莹光泽流转，照得满堂生彩。
　　“玉公子的意思，二少庄还不明显吗？”那人擎著珠子冷冷的道。
　　“还君明珠！”远离邪脸色唰地变的雪白，双唇哆嗦著念道，“还君明珠，还君明珠……”他可真舍得，真舍得……
　　他仰天长笑，青痕你便是这麽一步步逼我来成全应天阙吗？他上前劈手夺过明珠。
　　“等等！”远明浩喝道，“小心有诈！”
　　远离邪充耳不闻只对那使者道：“他的礼物我又怎会不收？他的话我又如何不允？”他将明珠攥在手心，圆润的珠子紧紧的抵著掌心仿佛已长出棱角般刺得他痛彻心扉。
　　“你去告诉他，告诉他，就说这一次远离邪如他所愿！”往昔的一幕幕从眼前掠过，心田里仿佛长出荆棘，蔓延缠绕，鲜血淋漓。
　　如你所愿，我总是依你的，青痕。
　　他想著心中气血翻滚，满腔的悲愤再也压抑不住，张口吐出一口血，身子摇摇欲坠。
　　“离邪！”人群大惊，有人扑过来扶住他，远离邪只觉得身上一麻身体往前一载，倒在了那人怀里。
　　“离邪、离邪！”有人惊惶失措的叫著他，远离邪勉强睁开眼一看，是林荫岚满脸焦急的抱著他，他身後是一身红衣一脸苍白的罗萱宁。
　　萱宁……他张了张口却说不出一句话，隐隐的想道：可这一次是最後一次，最後一次了，没有下一次了。他跟竹青痕之间已经没有下次了，永远……想著，头一歪，晕了过去，只是手中仍紧紧握著那颗明珠。
　　“离邪！”
　　满堂闹哄哄一片，待有人醒觉要抓住玉阙宫使者时，那人早已趁乱逃之夭夭。
　　“真是卑鄙！”群雄义愤填膺，“玉阙宫包藏祸心，其心可诛！”
　　那边厢，远离邪已被安置好，罗圣手被簇拥著上来做了诊断。
　　“是珠有泪。”
　　沧海月明珠有泪，蓝田玉暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　这种毒并不强烈却缠绵，中了它人就会病体支离，缠绵榻侧直到最後精髓尽散枯槁而亡。
　　罗圣手拈著山羊胡子沈吟道：“要说解毒并不难就是麻烦的很。”而且这种毒毒性不强但制作却非常昂贵和麻烦，对於施毒者来说更是麻烦，也不知玉阙宫是怎麽想的下这种毒，感觉更象是恶作剧。
　　“不，这是挑衅！”远明浩沈声道，“绝对是挑衅，应天阙向不二庄向武林正道的挑衅！”
　　自然是种挑衅。
　　当著群雄的面在远离邪的喜堂上下毒，别说落不二庄的脸便是整个江湖正道的脸面也被黑了一把，这是种赤裸裸的挑衅与蔑视。只是，“玉二真的还活著吗？”
　　“他与远二少庄主什麽关系？”
　　人们七嘴八舌的问。
　　“离邪与他没有关系。”一个声音朗朗插入，“这是玉阙宫的离间之计，他们想借离邪的婚事惹是生非，这便是他们的阴谋想引起我们之间内乱，以便趁虚而入！”众人抬头看去却是林荫岚。
　　“而且他们先给远世伯下毒，现给离邪下毒，目的就在於使不二庄自乱阵脚，群雄无首，请大家不要被他们迷惑了。离邪若是与玉二有关，他又怎麽会中毒呢？”
　　“不错，玉阙宫最近频繁的投毒可能有更大的阴谋。”远明浩接口道，“大家切莫自乱阵脚！”
　　群雄立时同仇敌忾的叫道：“但听远庄主与大少庄主的吩咐！”
　　却说竹青痕撇了假山上的远离邪後昏昏沈沈的走著，也不知走向何处。这一路走来似乎走过经年岁月，走过一路爱恨情仇，摇摇欲坠，如今唯有茫茫然不知归处。 耳中听得环佩丁当声作响，恍如遥远处传来的歌声，有人轻轻在叹息，悠长悠长仿佛环佩声缀的余韵。这样美丽的声音一定是一个美丽的女子。他停下来也无奈的叹息，真是人生何处不相逢。
　　“你输了。”美丽的女子摇曳生姿而来，仿佛曳来一缕清风，一轮明月，一抹云霞，婉约多情，但她的话却一点也不婉转，“他终於还是离开你了。”
　　“恭喜你了。”他好脾气的笑笑，“你可以回去继任门主之位了。”
　　“你言不由衷。”她不满的撇嘴。
　　“需要我的祝福吗？”
　　“不要。”她嫌恶的皱眉，一副敬谢不敏的样子，“你太倒霉了，我怕你乌鸦嘴。我承受不起。”
　　竹青痕低低的笑，笑得忘了开口。宫扶摇走近他身边用手去戳他的脸，道：“你可真狼狈啊。不要笑了，一脸的丧气比哭还难看。”
　　竹青痕扶住身边的树缓缓靠上去，他实在太疲惫了，唇角也疲倦的垂下来，道：“所以说我讨厌知根究底的人了。”
　　他一停止笑，便显得越发萎靡。宫扶摇第一次见他这个样子，心下不由一软，放柔了声音道：“若不知根究底如何赢你？”
　　“你赢了我吗？”竹青痕抬起头看她想了会忽然笑道，“有件事你肯定赢不了我。”
　　“什麽事?”
　　“看你面相，天庭饱满，鼻直耳大，是富贵长命之人，你一定活得比我长很久很久。”
　　宫扶摇被噎了下，继而连连冷笑：“天作孽尤可活，自作孽不可活！是你自己不要命了，怨得了谁？把我扯来说做什麽？”
　　竹青痕软软的靠在树上，闻言也不作答，只是疲惫的笑笑。
　　宫扶摇却忽地变了脸色看著他，眼神伶俐：“别让我瞧不起你，玉二！”
　　竹青痕迎著她的目光，缓缓起身，有些事，不足以外人道，偏偏这个人又是个知根究底的，最不好办的就是这样的人。他为难的皱了皱眉，宫扶摇又冷笑道：“不必如此为难，我告诉你便是了，远离邪的事是我做的。我也不瞒你。秘术说来其实也简单，不过是窥人的心理弱点下手而已。他越爱你便越怀疑自己，我只不过让他坚定了这种执念而已。他对你爱得越深，执念越强，便越怀疑自己能否得到你的爱。爱的占有欲与自卑感便如同毒蛇般啃啮著他的心，他越想得到你便越怀疑自己得不到你，越怀疑自己得不到你便越想激烈的证明自己得到了你。得到了你便想掌控你，一步步进逼永不魇足，然而得到越多，他的内心怀疑也越深……”
　　“宫扶摇。”竹青痕忽然出声打断了她，嗓音出奇的温柔却让她生生打了个寒颤，转首只见他眼神冰冷一片，暗藏杀机，他的嘴角却微微勾起在笑。
　　“你，你想干吗？”饶是宫扶摇也不由紧张起来，警惕的看著他。
　　“有件事你应该知道。”竹青痕依然轻轻柔柔的道，“你我之间的较量你要怎样做都没有关系。可是，你不该伤他的，宫扶摇。”
　　“可你竟然敢伤了他！”竹青痕脸色一沈，阴冷的道。
　　“你爱上他了对不对？”宫扶摇忽然象是被蛰了一下般跳起来，气呼呼的嚷道，“那应天阙呢？”
　　“跟他什麽关系？”
　　“怎麽没有关系？我见到你的时候你就是他的；我长大後，你还是他的；後来，他忘了你，你仍然是他的。你一直一直是他的……”宫扶摇不知道为什麽越说越伤心，“你一直是他的，从来没有变过。那个半路跑出来的远离邪算什麽东西？你竟然为了他骂我！”说到最後，她又瞪圆了眼睛不甘心的看著竹青痕，可眼圈却不争气的红了。
　　竹青痕痛苦的闭上眼睛，宫扶摇的话象锤子一样记记砸在心口，她所说的何曾不是以前他一直所想的，他是应天阙的。应天阙是他的，他们一直一直属於彼此……是什麽时候改变的，又是什麽时候自己也开始遗忘了？那麽久远的事，那麽久远的记忆，就在她的泪水中慢慢的重现……
　　宫扶摇，你又是何苦呢？
　　“他有什麽好？他待你还及不上应天阙待你的好万分之一呢！”宫扶摇恨恨的看著他，“你竟然为了一个连心魔也过不了的人放弃应天阙！”梨花带雨的女子瞪著雾水蒙蒙的眼睛咬著唇儿又是委屈又是恼怒的倔强模样，仿佛一个受伤的孩子。
　　她究竟是在为谁而不平？竹青痕想也许她自己也不知道。他不忍再看，上前为她理了理发鬓，又拍拍她的肩，和气的就象一个哥哥般。
　　“回宫门吧。我与应天阙的事与你无关，我与远离邪的事更与你无关。”他的话却很冷，如同他冰冷的眼神般。
　　宫扶摇缓缓的後退一步，噙在眼中的泪水硬生生逼了回去，她知道这是竹青痕惯常拒绝的眼神，他一旦露出了这样的眼神就表明你逾矩了，这是种无言的拒绝。她心中一阵阵发紧，面前这个把自己装成铜墙铁壁似的，刀枪不入，可事实上已经伤痕累累，却拒绝任何的关怀与救赎。哪怕是堕落，他也是微笑著自由堕落，他从来不需要别人，任何的人。现在的他，哪怕是以前的应天阙也救不了了吧。
　　竹青痕忽然伸手抚上她的眼：“很久以前我就说过你的心术对我没有用。”
　　宫扶摇不甘心的甩开他的手道：“可我看得到你的心，它在哭泣！它很悲伤，你知不知道？”
　　竹青痕冷冷一笑，心？那种东西谁又在乎呢？

　　有匪君子 81

　　八十一
　　宫扶摇走得很决绝，她一向是个果决的女子。她能纠缠竹青痕近十年，但在分出结果的时候她便毫不留恋的离开。人生如浮云聚聚散散本是寻常事，她纵使会难过，也不会难过许久。
　　竹青痕看著她的背影，衣袂飘飘，端得潇洒，不知怎的心里竟然生出些许羡慕。
　　“你还想去哪里？”阴沈的声音从身後传来。
　　竹青痕忽然有些想笑，看来他功力减退的厉害，竟然无法躲过阙影的追踪。想著也不答话，只是举步向前。
　　应天阙身影一晃已拦在他面前，神情莫测的看著他。
　　竹青痕慢慢的向前，走到他面前也不停步只是将身子一歪靠在他肩上道：“我累了。”
　　应天阙的满腔怒火便在这三个字中烟消云散，伸手一把抱起他，将他紧紧搂在怀里。顿时一种失而复得的喜悦伴著淡淡的心酸涌上心头，他专注的看著竹青痕，道：“你是我的！”他低头吻他的额、他的眼、他的鼻，轻柔的吻带著珍惜的心情蜻蜓点水般一一掠过，最後落在他唇上。
　　“你是我的！”他的声音多了丝霸道的执著，消失在两唇相接处，仿佛是想凭借唇与唇的碰触将话传到他心底。
　　竹青痕觉得那温暖的气息如同海洋一般淹没了他，他冰冷的僵硬的肢体开始慢慢复苏，一点一点温暖起来。他恍恍惚惚记起坐在假山上时那夜晚有多麽冷，冷的他几乎失去了知觉。他伸臂抱住应天阙的脖子，抬起脸回应他的吻：“我要去玉阙宫。”
　　“好。”应天阙欢喜他的回应，道，“我们一起回去。”话音消失在唇齿间仿佛情人呢喃的细语般。这一次不会再有绝杀令，也不会再有尔虞我诈，有的只是牵缠两人之间蜿蜿蜒蜒的感情。
　　应天阙深深的吻著他，每一次唇齿相依时这种融入灵魂的相契让他即不安又迷茫，他唯有更深的吻住他。通过舌尖纠缠，津液暗渡，激烈的喘不过气来仿佛濒死的快感来确认，他还在他怀中，这是最真实的肢体交缠，不是虚无缥缈的梦境。他不知道他爱不爱竹青痕，但没有比这一刻更明白，他要这个人。应天阙闭上眼，舌头灵蛇般探入竹青痕的口中来热烈的席卷著他的灵舌似要扯断舌根般纠缠著，如虎似狼夺取著他口中的蜜液与呼吸，仿佛吻过了这次便是末日。应天阙心中忽然闪过一阵悸痛，曾几何时，他也这样抱著玉二吻他，疯狂而绝望的吻他，仿佛生命已到了尽头没有明天一般，那般热烈那般痴狂。
　　悚然心惊，他停下吻却没有移开唇，双手捧著竹青痕的脸，看近在咫尺的那张脸，自己的发丝轻轻蹭著他的面庞，第一次清楚的意识到他爱这个人。不是断断续续残缺不全的梦境，不是他人语蔫不详的话语，也不是肢体接触时似曾相识的熟稔感觉，而是真切的记起了──爱。
　　是的，他曾是如此爱他，可是他却忘了他，甚至痛恨著他，恨不能亲手一点一点毁灭他而後快。他终於知道了当日在玉阙宫布下杀局时，下绝杀令时，站在青梗峰时，那浮过心头的怅然若失究竟是什麽，那不是迷惑，那只是旧时爱恋留下的一丝残念。
　　竹青痕忽然觉得脸上一凉，立时从迷乱中惊醒睁开眼，看到应天阙泪流满面。一时恍惚，那个时候，他也是这样一边吻著他一边流著泪。之後的每一次想起来，他总觉得既悲伤又甜蜜，後来却成了一根刺，横亘在心中每每扎得他不得安宁。
　　“想到什麽伤心的事了吗？”他别开头看了应天阙一眼，挑唇一笑，有些狡黠有些顽皮。
　　应天阙几近贪婪的看著他，他在别有所图时，总是笑得尤为好看。
　　竹青痕交握在应天阙颈後的手一松往他肩上一搭脚尖一点轻轻松松跳到了他身上，双脚夹住他的腰，双手抱住他的头，指尖插入他的发间轻轻摩挲著。然後，低下头去吻他眼睫上的泪珠，应天阙不由自主的闭上眼，感觉到他温暖的舌尖轻轻舔过眼皮，温柔的近乎温存。
　　“你在难过吗？”
　　应天阙睁开眼，触到他冰冷的眼。他的眼睛总是清亮清亮的，人看著他的时候会把影子投在他的眸子里，纤毫毕现，却完全看不到他眼里的东西。他的眼就象镜子一样，清亮，却冰冷。应天阙素日是极喜欢他这双冷情冷性的眼睛的，但此时，却移开目光不敢看里面的冷漠。
　　“我怎麽会忘了你？”应天阙喃喃的说道，语调悲伤，眼神浑浊仿佛一下子老了十几岁。竹青痕顿时意兴阑珊从他身上跳下来，也不说话，回头便走。
　　“玉二！”应天阙忙拦腰抱住他不让他走。
　　竹青痕身子一僵：“我不喜欢提以前的事。”
　　“因为我忘了你让你痛苦吗？”应天阙还沈浸在往事中不可自拔。
　　“应天阙，我不活在过去。你要寻找过去，我不奉陪？”
　　应天阙有些不明白，他难道不是一直在等自己恢复过去的记忆吗？
　　竹青痕连连冷笑：“刚刚扶摇的话，你是听到了吧？”
　　应天阙也冷笑道：“没听到多少，但该听到的都知道了。”他从来没有想过与竹青痕竟有那麽深的感情，乍听到的时候除了震惊与恍然外还有被欺骗被隐瞒的难堪与恼怒，没有一个人曾经告诉过他这些话。
　　玉二是应天阙的，以前是，後来是，一直是……
　　竹青痕看著他的恼怒笑起来，目光却很锐利：“你觉得你委屈了？”
　　他的话如一盆冷水兜头浇下，浇灭了应天阙心中所有的怒火与不平，一时竟说不出话来。
　　“玉二，你可以怨我忘了你，但你为什麽就不能告诉我？冷眼看著我们从互不信任到自相残杀，却什麽也不说什麽也不做。玉二，我真不明白你的心到底是什麽做的，能这麽无情！你又把我当成了什麽人，我就这麽不值得你信任？不值得你留恋？玉二，你到底爱不爱我？你有没有爱过我？”应天阙说到激动处抓住他的肩膀质问，“你怎能把没有记忆的我丢下，就这麽弃若敝屐！”
　　竹青痕甩开他的手也激动起来，苍白的双颊连著眼眶周围的皮肤也泛起一抹潮红，愤愤的看著应天阙。
　　“施舍的感情我不要，强求的感觉我也不要。如果你记不起以前的事，如果你不能爱上我，你的一切与我无关，我的一切也与你无关！”他眼中闪著火花如同淬了火的冰般，尖锐凛冽带著某种癫狂的执著,狠狠的扎向应天阙的胸口。
　　应天阙一时说不出话来，胸口似有一团火在燃烧又有一团冰在搅动，一会热一会冷，痛的说不出话来。
　　“好，好！”他半晌才颤抖著嘴唇道，“果然是冷心冷情的性子，玉二，这世上还有谁比你更无情的？”
　　“好熟悉的话！”竹青痕却已恢复了冷静，挑眉道，“有好多年没听到你这麽说了。”
　　应天阙闻言又呆了呆，原来他早知道玉二是这样的人，当初又为什麽陷进去呢？他伸手抚上竹青痕的脸，心下已百折千转，却没有一个主意。他永远无法把握玉二，在玉阙宫的时候面对他就有一种无力感，也正是因为这样的感觉两人之间才渐行渐逼仄，终於反目成仇。可他不後悔，应天阙的人生中从来没有後悔的事，如果时光倒流，一切仍然不会变，他还会毅然布下杀局，下绝杀令。
　　“如果我现在爱上了你呢？”他捧著竹青痕的脸，承认原本死也不屑承认的感情。在他心中，一旦承认了感情那等於承认他输了，而他最不愿的就是对著玉二认输。但现在，都没有关系了，玉二活不长了，而扶摇的话，还有那浮上脑际绝望的令人窒息的吻，他不想再一次感受到。
　　“我的一切不再与你无关，你的一切也不再与我无关了。”他温柔了神情道。
　　“还是无关。”竹青痕冷笑道，“你愿意给，我就稀罕吗？”
　　“你！”应天阙手一紧捏住他下颌，他到底想怎麽样？手沿著他脖子滑下，握住他的喉管，真想这麽一把掐死他。应天阙想，掐死了他再把所有的往事一并埋葬，省得追究那些过往的云烟而乱了心绪，六神无主。
　　“你是在报复我！”他咬牙切齿的道，“因为我失去了记忆，所以你要报复我，对不对？”
　　竹青痕却只是冷笑，应天阙掐住他的脖子疯狂的吻上去，就算是报复，你也是我的！
　　我既然愿意给，你也休想逃！
　　应天阙一把抱起竹青痕大步向前走。
　　路的尽头停著辆马车，一个黑衣人牵马坠蹬，看见二人过来忙躬身上前拜见。竹青痕一看，正是昔日他手下的阙影之一，甲庚，甲字辈的人。
　　“你出息了。”竹青痕道。
　　甲庚又是深深一拜，道：“是玉公子教导有方。”
　　应天阙有些意外的看了竹青痕一眼，竹青痕有些恼怒眼下的劣势，狠狠的回瞪他。
　　应天阙哈哈一笑，抱著他上了车，一边吩咐甲庚起驾。
　　“原来阙影是你训练出来的。”应天阙亲昵的将他搂在怀里，动作熟练的自己都要暗暗咋舌。只不过区区几日的相处，竟然已成习惯了吗？
　　竹青痕冷哼一声，有些不习惯他的亲近。应天阙把关於他的事忘得一干二净，还真算是落个干净呢。
　　应天阙又道：“难怪你能避过暗影。”他完全忘了当日知道竹青痕不见後的暴怒，饶有兴趣的说道。暗影是阙影训练出来的，玉二可以算作他们的祖师爷了，难怪能神不知鬼不觉的从他眼皮子底下逃了。
　　“你还有多少事是我不知道的？”
　　竹青痕在旧部面前被觑了短去，满心不快，又被他抱在怀里无形中矮了三分，心中越发不快了。道：“你下毒的本事，我不是也不知道吗？”
　　应天阙被噎了一下，想回答一时又找不出好答案，只得瞪了眼睛看他，两人便鼻对鼻眼对眼的瞪视起来。也不知瞪了多久，彼此的鼻息吹在脸上，暖暖的痒痒的，狭小的车厢内便有些暧昧暗长。应天阙低了低头用鼻子亲昵的触著竹青痕的鼻子，然後吃吃的笑起来：“你在意的，玉二！”
　　既然你在意我对你做过的事，那便是说你心中还是有我的。他想，嘴角轻轻一扬，露出些许笑意。
　　“我只是说出事实。”竹青痕扭过脸去。
　　应天阙哈哈一笑，将头埋在他颈窝里，一边嗅著他身上清冽的气息，一边偷几个香。
　　马车稳稳的向前，辗过一路的腥风血雨和爱恨情仇，驶向那曾经来时的路。

　　有匪君子 82

　　这章谢谢144626大人的支持～
　　八十二
　　玉二复活的消息一夜之间传遍了整个江湖，他与远离邪之间暧昧不明的关系也在这个声势中传得如火如荼。各种流言和猜测纷纷出笼，一时间，在恶毒的猜测与传言中远离邪声名扫地，不二庄的声誉亦摇摇欲坠。
　　远明浩只觉得心力交瘁，父亲的毒未解，远离邪又中了毒，父子俩相继躺下，外面流言蜚语甚嚣尘上，一桩桩一件件都让他焦头烂额。当林荫岚请他主持大局围剿玉阙宫时，他才猛然醒悟，因为流言喧肆，外忧内患中，他竟然完全没有关注到武林的动向。这一惊非同小可，他揉了揉眉心，沈吟了一会，才疲惫的问道：“你们都商议好了？”
　　林荫岚其实并不喜欢远明浩，他与他太过相似。太过相似的人并不一定都能惺惺相惜而成为朋友的。作为名门正派的继承人，他们都是在光大本门，独步武林的教育下成长的，连成长的轨迹也有迹可循。看对方就象照镜子似的，这也让彼此不舒服。他们的相处总是在不停猜测对方心意的同时又要提防对方猜测自己的情况下度过，仿佛一场战役。
　　林荫岚从来不敢看轻远明浩，当然更不敢随口敷衍他，所以，琢磨了会把话兜圆了才答道：“大少庄主莫要多心了，这只是八大门派看贵庄最近事情颇多，伯父与离邪又相继中毒，所以不敢拿些许小事叨挠你。各大掌门就事先作了商量，先拿个主意再请你定夺。”
　　他说的不温不火，远明浩却只是冷笑，目中光芒闪烁，暗潮汹涌。林荫岚亦是微笑，一惯的从容模样，只是避开了他的眼光低眸喝茶。
　　远明浩勃然大怒，眼中怒火暴长，忽地拍案而起：“都商量好了还让我定夺什麽？”说完拂袖而去。
　　林荫岚放下茶杯，抬起头冷冷看著难得失去理智的远明浩的背影，终於失去冷静了吗？远明浩从未在他面前失态过就象他从来在远明浩面前自谦一般。这一次看来，他果然心力交瘁了才如此失态。林荫岚目光闪烁，若有所思。
　　远离邪又见到了竹青痕，他一个在雪地里踯蹰。雪下得很大，他的脚印很快便被大雪淹没，他整个人也几乎被大雪淹没。放眼望去，一片空旷的白茫茫。
　　“青痕！”他扬手无声的叫。
　　竹青痕象是心有灵犀般回过头，目光隔著漫舞的雪花看过来，那麽黑那麽亮，那麽冷。
　　他再也按捺不住，一叠声的叫道：“青痕，青痕！”他一声一声的叫，叫得声嘶力竭，空中都是他的声音，一声声撞击著叠合著翻滚著如滚雪球般，越来越大越来越响，振聋发聩。
　　竹青痕，你听不听得出来我心中到底有多少爱？多少恨？你残忍的伤了我一次又一次，既然不爱我为何又给我希望？我宁愿只是一厢情愿也好过伤痕累累的被伤害。你到底要伤我多少次才甘心，而我又要被你伤多少次才死心？
　　竹青痕你听到了吗，这麽多声音总有一个是恨你而叫的。
　　大地深处传来一阵可怕的轰鸣声，接著剧烈的震颤起来。远离邪惊恐的发现竹青痕身後的雪以排山倒海之势汹涌而来。
　　“青痕，快跑！”他向竹青痕跑去，可大地剧烈的震颤使得他几乎无法立足。大地在他脚下裂开，裂出一道深长的沟堑，如天堑般横亘在他与竹青痕之间。
　　竹青痕仍然呆呆的看著他，甚至没有察觉到身後可怕的雪正以毁天灭地之势朝他涌来。
　　“雪崩了，快跑，青痕！”他挥舞著双手急急的叫，声嘶力竭的叫。
　　竹青痕忽然露出一个笑容朝他挥了挥手，雪花将他的笑容淹没，汹涌的雪覆上他的身体，迅雷不及掩耳之势。他只能眼睁睁的看著他的身体被卷进了雪海中，看著他的举起的手无力的垂下被雪淹没，然後那些汹涌的雪继续呼啸著往前奔腾落入那道天堑中，唯余轰隆声不绝於耳。
　　整个大地在震颤在咆哮在疯狂。
　　远离邪也咆哮著疯狂的冲入天堑中……
　　“啊！”远离邪大叫著醒过来，只见满眼的红色。
　　喜帐喜被身上还套著喜服，枕著鸳鸯戏水的枕衾，他才恍惚的想起似乎是在喜堂上晕厥了。
　　“你醒了？”罗萱宁扑过来，喜形於色。
　　“醒了！离邪！”刚进门的林荫岚也一下子扑过去，抓住他的胳膊，“谢天谢地，你总算醒了。”
　　“我没事。”远离邪说著就想坐起来。
　　“你别动。”林荫岚道，“你身中剧毒，不可妄动。”
　　“毒？”远离邪迷茫的问，“什麽毒？”
　　“珠有泪。”罗萱宁愤然接口道，“那玉阙宫可真卑鄙将毒下在明珠上……”
　　可远离邪早已没有听她说话了，心里只喃喃念著珠有泪。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追已，只是当时已惘然……
　　青痕，这便是你要对我说的吗？他呆呆的想。
　　“离邪？”罗萱宁察觉他神情不对，担心的唤他。
　　“不用担心。”林荫岚亦摸著他的肩膀安慰道，“罗圣手说毒虽然麻烦，但解起来并不难。”
　　远离邪朝他恍惚一笑，毒可以解，但这一生的情一世的相思如何解？
　　“罗圣手呢？”
　　“嘿嘿。”门外传来一阵笑声，罗圣手抚摸著宝贝山羊胡子进来，“小子醒罗。”
　　“罗世伯。”远离邪翻身起床作揖道，“小侄还有一事请教世伯。”
　　“说吧。”
　　“请问焚心之毒可有解法？”
　　罗圣手抚须沈吟一会道：“世上有毒即有解，焚心之毒自然也不例外。据说当年那个制毒之人有研制出一颗解药。只是这毒听说极其霸道，除了制毒之人，外人想解却是不能。老夫这麽多年倒未遇上过……”言下之意颇有遗憾，罗圣手一生行医，誉满江湖，什麽样的病症，什麽样的毒药没有见过，唯有焚心，所以，难免遗憾。
　　远离邪听後不知是松了口气还是重揪起了心，照现在看来，应天阙应该会给青痕解药的，不，也许当初那焚心也只是苦肉计中的一环。倒是自己担了这许久的心。其实何必呢？他想，他又怎麽舍得看他如此受苦呢？
　　“你担心死我了。”柔软的手握上他的手，远离邪回过神来对上一张泫然欲泣的娇颜，这才发现屋中的人已都退了出去，只有他和罗萱宁了。
　　“累你担心了。”远离邪慢慢回握住她的手，心道就这样吧。
　　竹青痕静静的看著应天阙有一盏茶时间了。他们彼时正坐在一间酒楼的厢房里，但是还是不时听得外边人的话语，什麽玉二死而复生、什麽玉二跟远二少的关系啦伴著人们猥琐的笑声与语蔫不详的猜测越来越令人觉得这两人之间那些个难以启齿的暧昧与香W情色。竹青痕初时倒是一派冷静，应天阙却听得邪火暗生，远离邪的存在一直是他心中的一根刺。
　　然後，便听到了应天阙给远离邪送礼，远离邪中毒的事。竹青痕便变了脸色，抬头直勾勾的盯著他，目光象是锥子般。饶是应天阙素来泰山崩顶不形於色也忍不住举手投降。道：“明珠是我让人送的，但毒不是我下的。”说完後又在心里狠狠鄙视一下自己，为什麽要跟玉二解释，倒显得自己理亏心虚一般。他要下毒也不要选那啥劳什子的珠有泪，要下也要下焚心，敢觊觎他的人，那便让他为情而死。
　　竹青痕仍是眼也不眨的看著应天阙，毫不动容。
　　应天阙无奈，道：“好吧，我承认，我就是想让他身败名裂。什麽名门之後，哼。不过我没想到，原来还有人看他不顺眼呢。”
　　“我看是有人看你不顺眼，想嫁祸与你吧。”竹青痕终於开口了，慢条斯理的道。
　　“谁？”吃了豹子胆了，应天阙瞪眼，忽然反应过来，道，“嗯，你相信我了？”
　　竹青痕虎的站起来要走，应天阙忙拉住他：“你去哪里？”
　　“我不去玉阙宫了。”
　　“你要去找他？”应天阙脸色一沈，道，“不许去！”
　　“你管不著。”
　　“你看我管不管得著？”应天阙冷笑道，“你复活的消息早已传遍江湖，现在正道中人正大张旗鼓的捉拿你，你出得去吗？就凭你现在这个样子，除了玉阙宫，你还能去哪里？”
　　“你是故意的。”竹青痕眼中闪过一丝怒意。
　　应天阙倒悠然了，道：“我早就说过，天下间除了玉阙宫你还有什麽地方可去？除了我，你还有谁可倚仗？”
　　竹青痕颓然坐下，他现在身中剧毒，生日无多，身上的武功也去了七七八八，剩下的两分每动一次武便要多一分毒发的危险。又如何能帮得了远离邪？而应天阙大张旗鼓的令人给远离邪送礼又将他的消息放出去显然是挫远离邪的名声以落不二庄的面子。同时又堵死了他的後路，现在莫说整个江湖便是远离邪也深信不疑他是玉阙宫的细作。好一个应天阙，用一颗明珠就算计了他、远离邪与不二庄，真真好计谋好心机。好一个一箭三雕！只可惜，中途又被人摆了一道。这个局，倒越来越扑朔迷离了，也越来越有趣了。
　　“你很担心他？”应天阙满意他的妥协却又恼火他对远离邪的关切，俯下身捏住他的下巴问道。
　　“与你无关。”
　　应天阙眯起眼看他，冷冷的道：“我不喜欢你的态度，玉二。”他眼中风起云涌，危险一闪而过。
　　竹青痕却眼观鼻鼻观心，连看也不看他一眼，道：“我连看到你都觉得讨厌。”
　　“你！”应天阙脸色一变，却忽然笑了，“你果然很有让人发狂的本领。”说著俯下身重重吻上他的唇，狠狠的在他唇上咬了一口，然後起身，舔了舔嘴角的血道，“我可以帮你查是谁下的毒。”
　　“条件？”竹青痕冷冷的擦去唇上的血，问道。
　　应天阙扬了扬眉，凑近他身边耳语：“只要你伺候得我高兴了。”
　　竹青痕脸腾的红了，也不知是羞的还是恼的，也不答话，站起来就走。
　　“好吧。只要你不发脾气，不和我吵，多对我笑笑就可以了。”应天阙在他身後颇无奈的道，“以前怎麽就没发觉你的脾气这麽大呢？谁惯你的？这臭脾气。”
　　他半是埋怨半是不甘，竹青痕却听得变了脸色。
　　“大哥大哥，你再惯下去再惯下去，他就骑到你头上来了。”
　　“走开走开！”应天阙一脚踹开齐毓，“不要挂在青痕的背上撒娇。”
　　“你怎麽了？”应天阙奇怪竹青痕突如其来的怔忡。
　　竹青痕回过神来，道：“连续两次让人在你眼皮子底下嫁祸成功，你也不觉得丢脸？”
　　“他们狗咬狗，我还乐得看戏呢。再说我还差这点名声吗？”他笑得坦荡荡，那副无所谓的模样让竹青痕恨得牙痒痒，心中却也奇怪的感到一丝久违的安宁。
　　“小心後院起火。”
　　应天阙哈哈一笑，问道：“你在担心我吗？”
　　竹青痕冷哼一声：“我担心你怎麽还不死？”
　　“你舍不得的！”应天阙正了脸色认真的道，“玉二，你当初让琅琊救我，现在就不会让我去死。”

　　有匪君子 83

　　八十三
　　应天阙不知哪里来的自信，他觉得玉二是他的。他不要的时候可以下绝杀令；但是，他要了，玉二就只能回到他身边，也只能是他的。
　　所以，在竹青痕与远离邪的谣言象野火燎原的时候，他这个始作俑者虽然有些得意，但却不免恼怒。他恼怒的自然不是因为人们热衷於竹远二人的私情进行的恶毒猜测侮辱了竹青痕，而是感觉到了作为自己的东西被别人觊觎了去的缘故。
　　竹青痕倒是一如既往的冷漠，即使是听到了不堪入耳的流言也只作充耳不闻。应天阙有时都要暗暗佩服他的冷静，象这般火烧到头上了他竟然还能做出事不关己高高挂起的姿态。玉二非常人也，便是这份忍性也不是常人能比的。
　　竹青痕倒没有在忍，他一向不注重身外之名，他只是冷眼旁观事态的发展，在流言纷纷挠挠之际，潜於背後推波助澜的势力到底是谁？
　　自然不是应天阙。事实上他也被人暗算了一把，而且是接连两次让人利用他达到了下毒的目的。那个人到底是谁？
　　“我怎麽觉得被人利用了呢？”应天阙自然不是省油的灯，竹青痕能想到的他又怎能忽略。
　　竹青痕若有所思，道：“山雨欲来风满楼。你看著吧，借刀杀人这招人家用得比你高明。”这般不显山不露水，竹青痕倒有些兴趣了。
　　“哦？”应天阙也若有所思，“莫非你知道了是谁？”
　　“等正道改变天日之际不就水落石出了吗？”竹青痕笑道，“急什麽，一切才刚开始呢。”
　　“我怎麽觉得你已经知道了似的。”应天阙意味深长的看著他道，“一庄一堡雄立江湖百年，可不是随便什麽门派可以取而代之的？”
　　竹青痕淡淡的道：“不是还有你我吗？谁能代人讨伐玉阙宫，自然也就能者居上了。”
　　应天阙哈哈一笑，伸手勾住他的肩膀道：“你终於意识到你我是一体的了。”
　　“要不分开单干？”
　　“休想！”应天阙道，“分开岂不是让你好去约会旧情人？”
　　竹青痕勾著眉眼不冷不热的道：“要说旧的还有人旧得过你？”
　　“那你就从一而终。”应天阙一听立刻眉飞色舞的答道，“让那些个抱著武林正义的新人滚蛋去！”
　　竹青痕其实极爱看他飞扬拔扈的张狂模样，所以难得的没有出口反讥，无所谓的挑挑眉。应天阙最是登鼻子上脸的人，见他似笑非笑却没有愠恼的模样，不由色心又起，勾过手臂把他抱到怀里亲吻。
　　竹青痕并不拒绝应天阙的亲近，两人连日来住行一处，况且该做的不该做的多年前早就做过无数次了。彼此间最是熟稔，知道怎样使自己与对方愉悦，即使记忆不在了，身体依然记得。
　　有一次高潮时，应天阙情不自禁喊出了“青痕”两个字。
　　竹青痕震惊失色，以为他记起来了，一时竟是莫名紧张。
　　应天阙也被自己脱口而出的两个字惊了下，停下动作，两人四目相对，激情未消，气氛已僵。
　　“我，我刚以为你是他，不是……我是说……”应天阙想解释却发觉怎麽也说不清楚。这本来就是件说不清楚的事，把玉二当作竹青痕或是一时忘情，怎麽说对於玉二都是件伤心事。他胡乱的想著，可他在那一刹那间就是觉得身下的人是竹青痕 ，而并不是对玉二的无视。
　　竹青痕只慢慢的握住拳，感受著掌心处细腻的湿意，那一刻说不出心中是什麽感觉。
　　应天阙始终不知道竹青痕跟玉二是同一个人。而他也永远不会告诉他真相。
　　“你不要多想。”应天阙丢下一句起身，不敢再呆下去。
　　灯影晃过，竹青痕的心也乱了一下，潜藏於内心深处的某些隐秘曲折的心思便慢悠悠婉转上了心头。这样的关系，到底要不要再继续？
　　那一夜两人第一次没有共眠，各自辗转。
　　第二天应天阙见到竹青痕还微微尴尬了下。相处起来终究不那麽融洽了。竹青痕这个名字就象应天阙心中的一根刺，模模糊糊似乎可以随时遗忘，但记起来的时候是种尖锐的疼痛。应天阙甚至觉得这些日子对玉二太过好了，便是对竹青痕的一种背叛，这种感觉让他极不舒服。所以，他恢复了一惯颐指气使的模样，俨然当日在玉阙宫的日子。只可惜，这个玉二不是昔日在玉阙宫那个低眉顺眼的玉二了，眉眼清冷，挑起的唇角带著淡淡的讥诮，一副了然的淡漠。
　　就这样不尴不尬的相处著。
　　这一次倒是那夜过後两人第一次的亲密，应天阙的兴致似乎颇高，抱著他吻了又吻，又用鼻尖磨蹭著他的鼻尖，笑骂道：“我怎麽觉得这些日子你腹中另有机宜啊！”
　　竹青痕转眸想了下，也笑道：“什麽机宜？”
　　应天阙看了他一会，轻声骂道：“滑头。”眼波流转处似带上了些宠溺的意味，温柔的醉人心。
　　竹青痕无意识的笑笑，然後体内那熟悉的剧痛袭来。
　　“应天阙，你出去！”他使劲推开应天阙，手指痉挛般蜷起来，每一次痛过後都象死过一回般。
　　应天阙看他那副模样立即猜到毒又发作了。忙趋身抱住他，急声道：“别怕，我在这，我在这！”
　　“不要。”竹青痕却鲜有的发起脾气来，“不要你看！”
　　应天阙不知为何有些酸楚起来，安抚他道：“不要逞强，玉……”
　　“给，给我留点……余地，应天阙。”竹青痕强忍著剧痛抬起头正视著他道，“出去！”
　　应天阙痛苦的闭上眼不去看他痛得几近扭曲的脸上强忍的表情，松开手转身离去。
　　其实这没什麽，换了他这麽狼狈的时刻也定不会让别人看到，更遑论那个人还是玉二。虽是如此想著，可终觉如鲠在喉，吐不出咽不下，他跟玉二的关系永远跨不过那个坎，哪怕身体上再近的接触。
　　关上房门，听著里面响起压抑的如同困兽般的低吼，应天阙第一次也感到了切身的疼痛……
　　竹青痕这一次毒发，他们在路上耽搁了两天时间。竹青痕的脸色又苍白了几分，精神恹恹。应天阙难得的恻隐心发作让甲庚驱车慢行，竹青痕却非要快行。应天阙觉得他又在逞强了。他却道：“还是说你想带一具尸体回宫？”
　　应天阙被噎得说不出话来，只得狠狠对甲庚道：“速行！”
　　甲庚应诺一声，加快速度往玉阙宫方向驶去。玉二做事总有他的道理，甲庚隐隐觉得有场更大的风暴在等著他们。
　　自此以後，日夜兼程。
　　应天阙象是赌气一般，吃住都在车上解决，然後急匆匆上路，只装眼不视竹青痕越来越苍白的脸。竹青痕也只是闭眼养神，不出一语。穿过市集的时候他们还是闻得只言片语，说是林荫岚已召集武林同道不日将攻上玉阙宫。洗血剑林荫岚的名声便又渐渐盖过人们对於远玉二人风流韵事的兴趣。
　　“是他吗？”应天阙露出一个讥讽的笑意，“这倒有意思了。”不二庄与林家庄之争。
　　竹青痕眉眼间便有了凛冽之意，慢吞吞的道：“唔，是他的话倒买得起珠有泪。”。
　　“哦？”应天阙不解。
　　竹青痕道：“要请琅琊看病倒不贵，但是要买琅琊手中的毒药就价值不菲了，更何况珠有泪是他的得意杰作。”
　　“原来是琅琊的杰作。”应天阙有些吃惊，没有想到琅琊竟然是“毒贩子”。
　　“你不知道吗？”竹青痕似笑非笑的看著他，“我还以为你要追求人家至少把人家的底子都翻透了呢。”
　　“咳。”应天阙难得的红了脸，“什麽追求？我要追求还有不到手的东西吗？那只是游戏，游戏，知道不？”
　　竹青痕看著他，看得他心里直犯怵时突然弯了弯唇角作了个笑的动作：“游戏？小心得罪了琅琊连怎麽死都不知道。”
　　应天阙脑中灵光一闪，脱口而出：“莫非顽石斋……”
　　“你总算知道了。”竹青痕轻笑出声，“琅琊顽石啊，你道江湖中无人敢得罪他是为什麽。”还不是因为一家顽石斋卖尽天下奇毒。
　　应天阙惊讶的合不拢嘴，一直以为顽石斋这种赚尽昧心钱的地方与出尘脱俗的琅琊怎麽都扯不上关系，却没想到……果然人不可貌相。心中哀叹著，但看竹青痕眉眼舒展，笑意浅浅的从眼波流转而过，光风霁月，也是神仙一般的人物。可这个人心中到底藏了多少狡智，多少阴毒，又是多麽冷酷和无情，谁知道呢？
　　竹青痕想起琅琊研制出珠有泪时，兴致勃勃的拉他去看。九百九十九颗明珠涂上珠有泪，嵌於壁上，一时满室红光流动如一室红霞锦灿，一时惊W。半晌才回过神来，满室氤氲在红色的光影中，连人也带上了一分诡异的娇娆。美的太过妖W却有种血淋淋的触目心惊。一时心魂俱失。
　　“怎麽样，漂亮吗？”琅琊的眼睛亮亮的，闪在在光影中竟有一丝狰狞。珠有泪的好处自然不止是漂亮，珠有泪其实无色无味但涂於明珠上就会呈现鲜红色，使得珠子越发光彩流溢仿佛珠泣血般，是以谓之珠有泪。它还有个好处中毒而亡的人身上查不出丝毫的破绽，可谓是杀人於无形的毒药。当然，若让人瞧出来是珠有泪就没戏唱了，这种毒虽然麻烦，却不难解。只不过，能瞧得出珠有泪中毒的这天下不超过三五人。所以，珠有泪的市场可想而知。
　　“尤其适用於贵族间的杀人游戏。”琅琊笑道，珠有泪本来也是他的游戏之作，无伤大雅。
　　竹青痕也淡淡一笑，忽然想起琅琊让他试毒时，眼神也是这样的，带著孩子般的兴奋与期待。他想聪明的人人总有些怪癖的，就象琅琊孜孜不倦研制毒药，就象他的嗜甜……这类人大抵是不快乐的，每一个人的内心深处都有不足於外人道的忧伤与寂寞。
　　“既然如此，琅琊应该能解焚心之毒。”应天阙第一次不回避的提到了焚心之毒。
　　竹青痕摇头，轻描淡写的道：“他其实更热衷研制出一种赛过焚心的毒。”
　　“玉！”应天阙不满意他这种玩笑似的态度。
　　竹青痕睨了他一眼道：“放心。”
　　没头没脑的两个字应天阙却奇异的懂了，竹青痕的意思是“放心，我还死不了”，但言外之意他是懂了。正因为懂了才更沮丧。果然又听得竹青痕道：“在我狠狠报复你之前，我是不会死的。”无疑是一种挑战或是挑衅，却绝不是安慰。
　　车厢内一阵沈默。一旦谈到危险话题时，沈默是两个人共同的默契。
　　这日，终於到了玉阙山脚下。玉阙山原来并不是叫玉阙山的，只因为，应天阙後来在山上建了座玉阙宫，山的原名便渐渐被人们遗忘，取而代之的是玉阙之名。
　　竹青痕从车窗内往外看去，龙蛇之势的山脉，山巅若隐若现的宫阙，光影从他眼中掠过，深深浅浅仿佛时光走过的痕迹，他的神情便慢慢的复杂起来。
　　“嗯？”应天阙忽然蹙起眉，“甲庚！”
　　甲庚停下车，打了个呼哨，这些时日跟在三人身後的暗影便纷纷现身。
　　“参见宫主！”
　　“去探探宫中发生何事了？”
　　暗影们应诺一声悄无声息的隐去，仿佛从未来过一般。
　　竹青痕此时也听到了风中传来的金戈争鸣声，嘴角微微一撇 ，可赶上好时候了。
　　“你料著了，果然後院起火了。”应天阙也不忌讳，道，“正好我也想看看他到底有多大的本事 。”
　　竹青痕闻言倒颇有些意外，难道他已知道是谁了？
　　“玉二，我们来赌一把吧！”应天阙的神情悠闲的好似肘腋生变的不是他一般。
　　竹青痕挑唇一笑，兴趣盎然：“赌什麽？”
　　甲庚在外面听到了，暗暗心惊，不知这两位祖宗又要折腾出什麽来。

　　有匪君子 84

　　八十四
　　甲庚选了个隐蔽处将车停下，车内的两个人各怀心思打著埋伏仗。
　　应天阙一副胸有成竹样，笑得自得，慢条斯理的道：“玉二，我们来赌一把。看看你看中的人有多大的能耐。”
　　竹青痕一愣，难道玉阙宫中还有他看中的人没被应天阙灭掉？遂无所谓的笑笑：“赌什麽？我不认为你枕边人做的事我要负责任。”
　　“枕边人？”应天阙一愣，“你是说……红莲？”若不是竹青痕这一提，他恐怕都要忘了有红莲这样一号人了。
　　竹青痕眼光一闪，难道他真不知？这倒有趣了。他笑道：“那便拭目以待。”
　　应天阙看著他，车厢内柔和的光芒落在他苍白清的脸上，如同冷玉一般，他青郁的眉眼便显得越发黑，黑白分明。这个人的身上似乎只有两种颜色，除了黑便是白，其他的所有色彩，所有的混沌如同他脸上敛去的表情般永远潜藏在黑白之下，让人窥不得半分去。即使如此，他身上的光芒也足以令人侧目。
　　应天阙心里忽然一动，柔软了表情道：“玉，这次我赢了，日後你便都得依我，哪儿也不许去，只呆在我的身边，听我的话。不管发生什麽事，即使你忘了我，也要寸步不离的跟著我，直到我死……不，我死了，你也要跟我一起死。”说到最後，语气铿然起来，注视著他的眸中燃起两团火焰，熊熊。
　　竹青痕听得暗暗心惊，勉强移开了头道：“我还有几日活头，你说这些做什麽？”
　　“不，你一定会活下去！”应天阙伸手握住他的手，看著他的眼睛，坚决的道，“我会让你活著的，玉！”
　　竹青痕却象是被蛰了下般猛地抽出手道：“应天阙，你想当情圣也得赢了我再说。”
　　“也对。”应天阙转眸一笑，“也不差这一会。”
　　“接下来就看雪半空的作为吧！”
　　“半空？”竹青痕这下是真的愣住了，“你说的是他？”
　　应天阙哼一声，拉下脸道：“叫得可真亲热。难怪他肯为了你违抗我的绝杀令，现在更是举兵逼宫来了。”
　　竹青痕不理会他的阴阳怪气，连日来对江湖局势他心中已有一盘局，黑白错落，各方势力错杂，他心中排得绵绵密密。但现在雪半空的横空出现无疑打乱了他原先的布局。他为难的抚抚额头道：“你是如何得知的？”以应天阙的脾气知道了还能容忍这件事的发生，除非他有更大的动作才能如此隐忍。
　　应天阙很高兴的拉开他的手替他揉平眉心的纠结，答道：“利益所趋而已。”
　　竹青痕沈吟一会道：“看来你早有对策了。”
　　应天阙只是得意的笑笑，露出白白的牙齿。
　　暗影已回来第一拨，报道：“雪半空与龙行天勾结为奸，举兵进宫，红莲公子正用铁戒指号令宫中上下进行抵抗。”
　　竹青痕听闻眼中冷光一闪，铁戒指！
　　“红莲的胆子不小，我的东西他也敢动！”他声音虽然缓缓和和但其中杀伐凛冽之意让应天阙的得意顿时烟消云散。
　　“什麽你的东西？”他问，心里想是雪半空还是龙行天，还是玉二你也想造反？
　　“铁戒指能号令玉阙宫上下所有人，你不知道吧？”竹青痕睥睨著他，道，“那是我的东西，红莲他也敢用！他居然敢动，造反的是谁？”
　　应天阙惊呆了，他怎麽不知道铁戒指的事？玉二若有铁戒指当初设下杀局时，他为什麽不拿出来？
　　“甲庚，把铁戒指的来历告诉他。”竹青痕道。
　　甲庚应一声，面无表情的上前禀报道：“铁戒指乃是代表本宫至高无上的权力之物。宫主在重伤之际召集全宫上下宣布的，并当众给玉公子戴上，号令宫众曰：见戒指者，唯令是从。”
　　应天阙吓出一身冷汗，惨白了脸看著竹青痕，竟有这等事！原来玉阙宫真正的命门都在他手上。
　　布杀局下绝杀令，挑动黑白两道追杀玉二一事是应天阙当时的得意之举，现在想起来，却原来不堪一击。玉二只要拿出那枚铁戒指，什麽剿杀什麽绝杀都是空话一句，鹿死谁手还不知道呢！
　　“你……”他震惊的说不出一句完整的话，“你当初……为什麽？”
　　竹青痕没有听他的话，还兀自愤愤不平的道：“他还真敢用！”他就象小孩子被抢了心爱的东西一样，这样的反应出乎应天阙的意料，但也让他心里一松。问道：“既然是你的东西又怎麽落到了红莲的手上？”
　　竹青痕怒气未消，道：“我挂在缺的翅膀上，哪知道你们连一只鹰都不放过，真是禽兽不如！”
　　“这麽重要的东西你竟然挂在一只扁毛畜牲身上？”应天阙也怒，他倒还有理了？
　　“为什麽不能？你以为我好稀罕这破铜烂铁！”
　　“你！”应天阙指著他不怒反笑，“是，就是这破铜烂铁可以号令我玉阙宫上下近万人，就是这破铜烂铁系著我全部的身家性命。我交给你你竟然把它挂在一只畜牲的翅膀上……哈，破铜烂铁，破铜烂铁！你当我捡破烂的啊，送你的东西这麽不值钱？”
　　甲庚在车外听他二人又吵起来，痛苦的用手掌撞头，这两人的吵架水平越来越惨不忍睹了，还都是玉阙宫一二把手，传出去还不让江湖人笑话。身後那个禀报的暗影呆立一侧，木然的听著里面传出来的碎嘴，面不改色。甲庚暗暗佩服他的定力，道：“你再去探，探清了形势来报。”
　　“是！”暗影应一声一溜烟跑了。甲庚默然，怎麽看都觉得那姿势象是在逃跑。
　　“什麽值钱不值钱？你压根就不记得的东西还想跟我算账？”应天阙一急竹青痕倒冷静下来了。
　　“我不记得你就把他扔了？你到底知不知道这东西有多重要？我把我的身家性命，我的玉阙宫都交付在你手上了，你倒好，转身就扔。哈，就这麽随手一扔，弃如敝屐。”应天阙怒不可遏，问道，“今天如果不是红莲拿出来用了，你是不是就不准备告诉我了？”
　　“对！”竹青痕冷笑道，“我为什麽要告诉你？你我早已恩断义绝，我凭什麽还要抱著你以前送我的你自己都早已不记得的东西放不下？”
　　“你也不用弯来绕去了。你无非就是恨我忘了你。可你别忘了琅琊是你请来的，归真丹也是你亲手喂我吃的，你现在跟我翻旧账，你跟我翻！我跟谁去讨那笔账？玉二你公平点好不好？”应天阙越说越怒，一时昏了头脑，口不择言道，“竹青痕那笔账我都没有向你讨还，你还想怎麽样？”
　　“你倒委屈了！竹青痕那笔账你找你自己算吧，混蛋！”竹青痕象是被戳到了痛脚般跳起来。却不想车厢实在太小这一跳头就砰地撞在了车架上，他胡乱的摸了下头，怒冲冲看向应天阙，“竹青痕是你杀死的！”说著就要冲下马车。
　　应天阙眼疾手快一把拉住他：“你干什麽去？”
　　“找那破铜烂铁回来还你！”竹青痕摸著头上的疙瘩，还真是痛。
　　“你疯了！”应天阙一把把他拽回来，掰开他的手，“我看看，撞哪了？”浓密的黑发遮著看不出异样，应天阙便将手掌放上面揉了几下，感觉真的有个小疙瘩凸起来，不由又揉了好几下，念道，“好啦好啦，不痛了。”
　　竹青痕被他这样一闹，气劲也下去了，但仍扬了眉问道：“你是觉得我不行了？”
　　“又逞强了不是，也不看看现在什麽情况，你这样贸贸然闯进去，你还以为你是以前的玉二？”应天阙道。
　　“我就是没有了武功还是以前的玉二！”竹青痕道，“你看著吧！”
　　打开车门便看到甲庚垂首恭立一侧，他身後是第二拨回来禀报情况的暗影。
　　“什麽情况了？”竹青痕问道。
　　“雪半空与龙行天已呈败势，正作困兽之斗。”
　　“好！”应天阙眼中精芒一闪，“我让他来得去不得！”
　　暗影踌躇了下道：“属下还听说，在雪半空与龙行天到来之前，红莲公子曾用铁戒指命令开宫门迎了另一批人马进宫。据说，是白道的。”
　　“什麽？”应天阙脸一沈，“怎麽回事？”
　　“属下已令人详探，这就去再探。”
　　“去吧！”应天阙挥手，又道，“打清楚了禀！”
　　“喂，打个赌吧！”竹青痕道。
　　“什麽？”
　　“我帮你平了这次内乱，但红莲要交给我处理。”
　　应天阙不由眯起眼看他，一脸的探究模样：“你好象跟红莲结怨颇深啊。”
　　竹青痕冷笑道：“当初我一时不慎引狼入室，自然要清理门户。更何况他还敢动用我的东西，你就是不应我也不会饶了他！”说著眼中戾气顿长，又是那个翻云覆雨的玉阙宫玉二公子了。
　　应天阙看著他神情复杂，玉二的戾气又被挑拨起来了，真不知道红莲抽哪门子疯敢惹他。
　　竹青痕从怀中取出一个信号弹令甲庚放了，腾空而起的青色火焰在空中汇聚成展翅的雄鹰。
　　“青焰令。”应天阙默默扶额，当初将他驱出宫没想到连宫中联络信号弹他都没忘落下。玉二啊玉二，这件东西总是我的了，你还带著是不是说你心里其实还有一丝留恋的？
　　竹青痕又从腰带里取出一粒墨绿色的药丸，令甲庚打了一碗水来，将药丸在水中化开。然後，对应天阙道：“委屈你一下了。”
　　不知为何看他端著那颜色诡异的药水，应天阙背脊串过一阵寒意。
　　“你一个宫主杵在身边，我做事会紧张的。”他说。
　　你会紧张？应天阙想，你就编吧编吧。但看他眼光流转闪过一丝顽皮，心下一软倒说不出拒绝的话来，任他将碗中诡异的药水涂在脸上。
　　柔软的手掌沾著冰凉的药液在脸上缓缓抚过，应天阙心里也忽然平静下来，然後，猛然想到一个问题。问道：“你是不是早知道红莲有问题？”
　　“没有。又不是我的枕边人，有没有问题我怎麽知道。”竹青痕专心致志的给他易容，漫不经心的答道。
　　“你是不是非戳我痛处不可啊？”应天阙苦笑，当初看上红莲是因为什麽呢？也许是初见时那一身红衣对著窗影数日光的寂寞冷W的侧影一下子吸引了他吧，莫名的有种似曾相识的感觉。那个时候，他服了归真丹一点记忆也没有，再强悍的人也会惶恐不安与无助吧。红莲就是那个时候慢慢的走近他身边的，当他记忆慢慢恢复时，两个人的关系也如胶似漆了。他一向不是个薄情的人，之後就顺理成章的在一起了。
　　但是纵使後来恢复了记忆，内心深处似乎总有一处是空缺的，即使红莲的温柔似水也弥补不了。那处空缺就象玉二一样，不可捉摸却时时刻刻困扰著他。现今想来，那便是他遗忘的他与玉二的回忆。
　　“玉二，你以前穿红衣服吗？”他几乎是下意识的问道。
　　竹青痕手一抖，药水就从手上滑落沿著手腕污了一片衣袖。应天阙没有发觉，他继续道：“你穿红衣一定很好看吧。白衣其实不适合你，太冷漠也太寂寞了。我没有见过一个人能把白色穿得象你这样的冷寂……呜……”
　　竹青痕突然把手上的药水塞到他嘴里。
　　应天阙忙吐出来，被那刺鼻的药味刺激的呲牙咧嘴：“你干什麽？”
　　甲庚忙取了水给他漱口。
　　应天阙漱了又漱仍觉得嘴里粘粘的不大干净，看著竹青痕恼怒的骂：“疯子！”
　　竹青痕回嘴：“婆子！”
　　“什麽婆子？”
　　竹青痕道：“罗里罗嗦的，不象个婆子象什麽？”
　　应天阙横眉竖眼的打量了他一会，忽然笑道：“玉二，我是戳到你痛脚了吧？”
　　竹青痕哼了一声，净了手，甩了甩袖袍，睨了他一眼：“真难看！”
　　应天阙的脸色一片惨绿，配著他的表情确实诡异至极。竹青痕抬高了头哼一声从他身边走过，坐到了车上，一声令下：“去玉阙宫！”
　　那副趾高气扬的模样看得应天阙牙痒痒。
　　------------------------------------------
　　不知为毛，这两只越写越有粉红气场了，咬手帕……

　　有匪君子 85

　　八十五
　　甲庚是驾著马车直直闯到玉阙宫的。
　　玉阙宫门前高高的两道石柱蟠龙环绕，柱顶盘旋的却是两只雄鹰，高展羽翅，作搏空状。车一入柱下，空中便传来一阵轻颤，几个黑衣人不知从何方跃了出来拦在了车前。
　　“是我。”甲庚沈声道。
　　“奉红莲公子之命，任何人不得入宫！”为首一人道。
　　金戈争鸣声大作，空气中传来浓重的血腥味。竹青痕拂开窗帘一看，车辕下血迹蜿蜒，便命甲庚不要与他们周旋，然後，径自揭了车帘露面应道：“是我。”
　　“玉二公子！”几个黑衣人一打照面不由大惊，立即单膝伏下，“属下见过玉公子。”
　　竹青痕也不打话，甲庚驾了车风驰电骋般从他们身边纵跃而过。
　　“玉公子。”黑衣人见状急欲来追。
　　甲庚喝道：“谁敢拦？”
　　那几人脚步一顿一个犹豫间，马车已绝尘而去。
　　马车疾疾辗过平坦的道路驶向那高高阶陛上的玉阙宫，忽然一声长笑传出来，笑声震耳欲聋，竟是说不出的豪迈意气。竹青痕心里一动，是雪半空，他从未听过他如此笑过。心下掠起一阵不祥，吩咐甲庚停车卸马，然後一把夺过缰辔翻身上马往宫门驰去。
　　应天阙心中打了个突，玉二舍弃素来自傲的轻功，以马代力显然功力不济，这种情况下他还能力挽狂澜吗？想著忙抢过另一匹马追上去。
　　红莲高高的坐在台上看雪半空与龙行天一白一黑在重重包围中尤显得显眼，满心得意。当初就在这高台上，他陪著应天阙看玉二作困兽之斗，如今，轮到他布一场杀局剪掉玉二的羽翼引诱玉二现身，这一次绝不会让他再生还。然後，便是轮到应天阙了。凡是欠他的一个个都要还。而这玉阙宫，今後便是他呼风唤雨的地方了。红莲抬首看高高的大殿，泱泱殿宇，盘龙大柱，雄鹰浮雕，眼光再掠过殿中嘶声呐喊金戈铁寒处，刀光剑影。
　　“应天阙、玉二，不管你们是龙还是鹰，是龙的话我便抽了龙筋剔了龙骨，是鹰的话我便折掉你们的羽翼，看你们还有何可为？”想著缓缓开口：“雪半空，是谁给你胆子忤逆犯上的，从实招来，我便饶你一命！”
　　雪半空哈哈一笑，道：“红莲，是谁给你胆子在这狐假虎威的，你若识相，我给你个全尸！”他这一声笑，声震洪宇，竟使得偌大的殿中金戈声喑哑下来，如同黯然长叹般。
　　雪半空扬了扬眉看向红莲道：“问完了？那便轮到我问你了？”他在千军万马之前尚如此从容，便是龙行天这种素来喜欢逆天而行最是狂妄自尊的人也不禁暗暗佩服。
　　“红莲，你这白道的走狗可知罪？”雪半空一声断喝，震断金戈，“红莲，你窃取玉二铁戒指，此罪一；你以铁戒指私令宫众大开中门，此罪二；你勾结白道肆杀宫众，此罪三，条条犯宫中大戒，其罪当诛。”雪半空扇影纷飞，白衣白扇连晃动的影子也一片白色，如同雪浪汹涌，殿中似乎下起漫天飞雪，寒气慑人。
　　“玉阙宫有血性的男儿哪里去了？今日要听从这雌伏於男人身下的兔儿爷吗？”雪浪过处，哀嚎声四起，雪半空横眉睥睨。
　　红莲气得浑身发抖，全宫上下竟没有一个能压得住雪半空的？
　　“给我杀！”他虎地站起来，红袖飞起如血泼，“割了他的舌头给我喂狗！”
　　雪半空大笑：“我倒要看看谁有这个本事？应天阙这两年越来越窝囊了，竟让一个兔儿爷指使的团团转。你们这些也好胆色，让一个兔儿爷骑到头上来撒野，哈哈，好个玉阙宫，好个黑道第一！”
　　“雪半空好利的嘴！”红莲蓦地指向雪半空，指如利戟，“你以为你今天还走得出去，活著离开这里？”
　　“我能不能活著离开就不知道了，但我知道，明年的今日便是你的祭日。”众人不知是被他气势所惊还是被他的话所动，竟然攻势一缓，慢慢形成一个包围圈，守多攻少。雪半空可不客气，扇影掠过，撂倒几个，脚一点已拔身而起从重重扇影中穿越而出直扑向高台上的红莲。
　　“纳命来！”
　　一声龙吟，一道剑光乍起从斜里地冲出来架住雪半空的扇子。雪半空抬眼一看，正是一直默立红莲身侧的黑衣男人。他原本早已注意到这黑衣人，当下手一撤，身子一转闪过男人的锋芒再次探向红莲。黑衣人如影随形，去势未消竟又出第二招。
　　“很好。”雪半空挑了挑眉，笑道，“来了个陪葬的，红莲你黄泉路上不寂寞啊。”
　　疾风第一次见到如此嚣张的闯宫者，明明落於下风作困兽之斗却如此张扬。纵使是对手亦不免心折，便道：“雪半空，逞口舌之强，算什麽英雄好汉？”
　　“我是雪上加霜可不是雪中送炭。英雄好汉？你去轮回十世再来跟我谈这个。”雪半空冷笑道。
　　却说红莲被雪半空这当空一扑吓了一跳，腿一软竟重又跌坐在椅子上，心里余悸未消，看疾风已跟雪半空交上手，方稳了稳心绪，抬目看向另一侧抱臂观望的人。那人目光冷峻，面无表情。红莲定了定心神，慢慢掏出袖中藏著的机筒，对著雪半空。
　　雪半空与疾风打得难分难舍，他想不到红莲身边还有这等人，看来玉二也有疏漏处。“我就说他的眼光不可靠嘛。”他胡思乱想著，手上却一招紧似一招。扇影剑光中白衣晃动满场都是白影，红莲拿著机筒一时不知该往哪里射，似乎满场都是雪半空又似乎每一个都只是影子。
　　疾风与红莲素有默契，朝他使了个眼色，唰唰几剑竟是豁出去不要命的打法，雪半空微一怔倒被他抢了先机。
　　“雪半空，还是你先去轮回吧！”疾风冷冷的道，剑光曝长兜头朝他罩下。
　　“是吗？”雪半空冷笑，说大话前先把空门罩好。扇化利器瞅准他左腋下露出的破绽攻去。
　　上当了！
　　疾风大喜，示意红莲快动手。
　　那边厢红莲不待疾风出示便已扣动机括，只见几道白影破空而去。不见暗器只见白影闪过，如同鬼魅般。
　　“小心！”龙行天虽陷在重围中，还是眼观四路耳听八方。看红莲出手心里一惊，手中的刀已脱手而出，击向那几道白影。
　　雪半空眼看就要然後刺到疾风了，却见他猛地将身往前一挺，手中剑用力掷出去。这一下竟是正正将胸膛送到他扇下，且撤了兵器，雪半空心里不由一动，知道有变故。但他心狠手辣，有便宜岂有不占之理？道一声：“可惜了。”扇子出手，重重击在疾风胸口。疾风闷哼一声，跌了出去。但听得一声金戈撞击声铿然大作，雪半空回头，只见一阵刺眼的光芒闪过，刀剑在空中撞击，余势未消，刀斜飞出去，擦过红莲的发鬓插入他身後的大柱上。剑当地一声一折为二，趁著冲劲斜飞出去，然後颓然坠地。
　　雪半空只觉得眼前一暗，一股大力袭来，身子跌了出去，忙提气往前一纵化了冲势。回头一看，却是龙行天，捂著臂膀半跪在地上。
　　这一电光石火间峰回路转，四个人短兵交接，一伤一中毒。阴差阳错的结局。
　　红莲跌坐在地上，愣愣的看著，惊魂未定。雪半空也有一瞬间的迷糊，但他马上一个飞身跃到龙行天身边。
　　“龙行天，你怎麽了？”
　　龙行天一脸惨白，抬起头道：“暗器上有毒。”黑色的衣袖渗出粘腻的血液，他摊开掌，掌心的血一片黑紫。
　　雪半空撕开他的袖子，只见整条臂膀已肿得紫黑，却看不到伤口也不见暗器。龙行天忍住钻心的痛楚，道：“那东西甚诡异，只见光影不见身。”也不知道是什麽毒，手臂明明麻得没有感觉，但是却能感觉到什麽东西在骨髓中钻动，阴冷阴冷仿佛蛇在游行。
　　雪半空伸手连点他周身大穴，以免毒液扩散。然後转身向著红莲道：“解药！”这种时候，他倒惜言如金了。
　　红莲这才猛然醒悟过来，意识到刚刚浪费了多好的偷袭机会，暗恼不已。
　　“想解药？”他将机筒对著雪半空，道，“那你就陪他一起死吧！”
　　雪半空刷地打开扇子，道：“那便看你的暗器快还是我的飞刀快。”说著扇骨上突然弹出一柄柄利刃，白光森冷，“你按动机括的时候我会先在你身上扎个十七八个血窟窿。”
　　“威胁我？”红莲握著机筒的手一紧，指骨发白，眼睛怨毒的盯著他。
　　“是，又如何？”雪半空眼中闪过一阵嗜血的光芒，伸舌舔了舔唇，鲜红的舌尖如同毒蛇的蛇信般，那邪恶阴冷的表情看得红莲心里一阵发怵。
　　“那就试试啊！”红莲眼中渐渐迸出疯狂的火焰，嚣叫著道。
　　龙行天心中还在懊恼著自己刚刚的意气之举，但是看身边的雪半空白衣飘飘，眉眼恣肆，凌厉中透著股邪媚，心中忽然便踏实下来。是了，就是喜欢看他这股子邪气，所以，才会那麽身不由己的扑上去以身挡毒。只是，却不想算计来算计去倒把自身搭上。他暗嘲的笑了笑。
　　红莲的手指慢慢扣下机括，雪半空的扇上尖刃正正对著他，把把发著冷光如渴血的怪兽。
　　千钧一发之际，一阵马蹄声疾来。
　　两人紧绷的心忽地一松却又一紧，来者是谁？是敌还是友？
　　来者是谁，是敌是友？
　　台下杀红了眼的双方亦如是想著，不由又绷紧了心弦。
　　一骑高头大马昂首闯了进来，如入无人之境。马鬃飞扬，马蹄疾劲，仰首一声长嘶，好一匹目中无人的畜牲。
　　马上人白衣翻滚，黑发抛空，阳光从殿外拥挤过来聚在他身上如同神只下凡般。一人一马仿佛带著强烈的光芒从殿外翻滚进来，一时照得人睁不开眼。
　　他一拉缰辔，马仰首又一声嘶鸣，前蹄高高抬起重重踩下，震得尘土飞扬，这一人一马仿佛挟著千军万马而来一副神挡杀神佛阻弑佛之势。这样的人这样的气势，他们只见过一个人。
　　玉阙宫上下竟然不约而同停下手来让道，浮屠门与御龙坛的人竟也下意识的停下手。便又见一骑紧随而来，马声嘶鸣尘飞扬中看不清人的模样，只见黑色的衣袂展开如同阴云蔽日般，顿时，满殿昏昏然。众人心中一窒，竟有种喘不过气来的压迫。
　　到底是谁？如此霸气凌人。

　　有匪君子 86

　　这两天网络很RP,老上不来，发迟了～
　　八十六
　　竹青痕策马长驱直入，辗一路鲜血与尘土，如入无人之境。
　　双方正打得不可开交见他闯进来，不知是友是敌还未来得发问便见马蹄高扬，反应快的闪身躲过，反应慢的则被马蹄掀翻。
　　一时大乱，竹青痕也不管，一勒马缰，马便往正殿冲去。
　　“什麽人？”
　　话音未落便又见一马疾来，马上人黑衣如夜，气势如山，一时双方竟都停了手对著他严阵以待。
　　应天阙也不管他们，一策马追著竹青痕而去。一路上两人如飓风过境，所向披糜。
　　竹青痕闯进正殿，正见一殿的刀光剑影，打得不可开交，便一勒马首，喝道：“住手！”马吃痛，仰首嘶鸣一声，前蹄高高扬起，他策著马疾冲了进去。
　　他的声音不大，但是，人们象是受到了指令般纷纷停下来并不由自主的让开了道。竹青痕纵马过去如同一阵风卷过进了殿中然後一勒缰辔，马仰首，双蹄一掀高高腾起遏住前进之势停了下来。竹青痕也不待它停稳一按马背拔身而起脚一踩马首，如鹞子般在空中翻了个身跃到高台上，白衣飘飘，意态恣洒。
　　人们正自心弛神荡间，又见另一条黑影踏空而去，身姿矫矫，虽比不上先前白衣轻灵飘逸，但是更为矫捷利落。
　　白衣人缓缓转过身，苍白的脸上漠然无表情，飞扬的眉眼，乌黑乌黑，仿佛是他身上唯一的神彩。他眸光一转，众人便觉得身上一寒，立时气短。
　　“玉！”雪半空失声惊叫，他怎麽也没有想到竹青痕会来这里。
　　竹青痕目光掠过他身上停在了龙行天的伤臂上，咦了一声，伸手从腰带中探出一颗碧绿的药丸弹过去：“服下。”
　　雪半空伸手接过便往龙行天的嘴里塞，龙行天连一声疑问都没来得及发出那药丸就骨碌碌落腹了。
　　“怎麽样？”雪半空直勾勾的盯著他问，龙行天刚刚的憋屈立即烟消云散，凝神感觉一下，倒真觉得手臂上的痛减轻了些。
　　“好多了。”
　　应天阙在旁看著很好奇的往竹青痕的腰带瞄，不知道他还藏了多少宝贝在里面。
　　“玉二公子？”
　　“玉公子？”
　　下面的人都惊呆了，膝盖象是有了自主意识般一屈，乌泱泱跪倒了一大批人。
　　“玉二，你果然没有死！”红莲恨声叫道，脸色刹那间转为一片惨白，玉二！
　　竟然是他！
　　果然是他！
　　他竟然真的敢来！
　　红莲心里狂跳起来，四周一片寂静仿佛能听到血液在血管里奔腾的声音，其实就等这一天，这一刻。他所有的努力所有的算计就为了这一刻的面对。
　　红莲慢慢放下手中的机筒，手心已攥了一把汗，当等待变成现实时，他忽然发现原先的踌躇在握其实一点把握也没有。
　　竹青痕转首看向他，挑眉道：“别来无恙，红莲公子。”他语气平淡却在公子二字慢慢扬了上去，带著点滑稽的语调，唇角也勾了起来，似乎是自己被自己的语调逗笑了。
　　“我等你很久了，玉二公子。”红莲深深吸一口气，尖锐的表情也慢慢跟著阴沈下来，他学著竹青痕的语气怪怪的叫著玉二公子。
　　“你竟然还真敢回来？你当日背叛玉阙宫被宫主驱出宫门，竟然还有胆子回来？”红莲目光流转，从雪半空身上缓缓掠过竹青痕，做一个了然的表情，“哦，我知道了。雪半空是为你做先锋的吧？你这是大张旗鼓的造反来了！”
　　竹青痕只懒懒的吊著眉梢看他脸上表情飞速的变化著，看他嘴巴张张合合，慢慢的变成正气凛然的质责，脸上的表情也转为义愤填膺的慷慨模样。竹青痕只是冷冷勾著嘴角，目光渐转为戏谑，象是在看一场笑话般。
　　“说完了？”竹青痕终於开口了，无情无绪，“你跟我那麽久，我的脾气你也了解。一句话，你是要我动手还是自行了结？”自行了结四字刚一出口，他目光一咄，戾气呼啸而出。
　　红莲心下一抖，万没想到竹青痕如此直截了当。难道……他来不及细思，缓缓举起麽指上戴著的铁戒指：“玉阙宫众听令，将玉二和一群叛党给我拿下，格杀勿论！”
　　那玉阙宫众人刚刚乌泱泱跪下一大半，也未见玉二开口叫他们起来，正迟迟疑疑的站起来张望著，此时一听红莲的命令竟有一下子反应不过来的茫然。剩下的那些却各有心思，静观事态，此时一听红莲的命令竟也迟疑了一下。
　　一时，整个大殿内竟然一片死亡般的沈寂，红莲的命令竟然没有人回应。红莲勃然大怒，斥道：“你们敢抗令吗？还是说你们也想造反？”
　　“假的！”竹青痕懒洋洋的道。
　　“什麽假的？”
　　“你手上的铁戒指是假的。”竹青痕鄙夷的看了他一眼，道，“你想偷我的东西，我不过小小设了个圈套你就上当了。红莲，你行事总是出乎我的意料，竟然真的把它当作宝，还拿出来号令宫众。”
　　红莲的麽指象是被什麽蛰了下般迅速缩回去，将铁戒指用掌心遮住，一边叫道：“你胡说，我明明……”
　　“明明什麽？”竹青痕一声冷笑，“怎麽不说下去了？说出来大家听听我们红莲公子有什麽不得已的苦衷非要惦记我的铁戒指。”
　　红莲阴差阳错得到铁戒指时确实心中一阵得意，但这劲头一过，他又琢磨起玉二为什麽将这麽重要的东西系於一只畜牲身上，是不是其中有诈？此时听竹青痕这麽一说，心下不禁又动摇起来，果真有诈！但是，这枚戒指他当初曾反复细细查看过，应该是真戒指无疑。而且玉二多狡诈，真真假假，假假真真，也许现在说的才是诈的。
　　红莲使劲摒去脑中纷乱的想法，暗暗道：是真是假谁知道呢？玉二一向狡猾。也许他说的话才是假的，不，就算他说的是真的，我也要让它变成假的。玉二，别忘了现在是玉阙宫，而你已经不是玉二公子了。
　　想著重新抖擞了精神道：“哼，你在撒谎！玉二，我从来没有听过铁戒指还有真假之分，你以为凭你一句话就否认了这枚铁戒指，否决了当初宫主宣布的‘见铁戒指者，唯令是从’。”
　　“你没听过只能说你孤陋寡闻，铁戒指，谁不知道当初是应天阙亲手为我戴上的。”竹青痕莞尔一笑，“我说假的就是假的，谁敢说不是呢？”他目下一扫台下众人，众人只觉得身上一寒如坠无底冰窟般，竟不由自主低下头去。
　　“敢问玉二公子，红莲公子手上的铁戒指是假的，那真的在哪里？”忽然人群中有人大声问道。
　　竹青痕放眼看去，那人隐在乌鸦鸦人群中也不出列，说完话就那麽站著也不动，好象没说过话一样，倒是人群一阵骚动起来。一时竟看不出来到底是谁说过话。
　　竹青痕冷冷一笑，伸手探向腰间，人们屏息看著。却听得一声轻吟，他手上白光一闪，夹在指尖的是一柄小刀，却不是寻常的小刀，细细窄窄的双面刃，长不过三寸，全身青白，发出炫目的光芒。他的手指纤长有力，捏著刀柄仿佛拈花般，极美极冷。
　　玉阙宫中皆是当年跟著玉二走过来的，从来看到他都是谈笑间杀人於无形，还是第一次看到他主动亮兵刃，心中不由大骇。但见那刀柄青白色，非金非玉，仿佛有淡光发出来，照著一看竟是飞鸿宛然之态。
　　忽然想起传说中玉二的兵器：惊鸿。
　　应天阙忽然想起当日在水阁竹青痕顶在他胸口的利器便是此物。後来他趁他昏迷之际搜身搜了出来，一共七把，装在一个小皮袋里。那东西不似刀不似匕，细细窄窄，长不过手指，薄如蝉翼，轻灵婉约，一拿起来便嗡嗡颤动不已仿佛要飞出去饮血般。柄的设计亦非常精巧，曲线流畅，雕琢精美，看不出是什麽质地，握在掌中一片温凉，影子落在白墙上，宛如惊鸿。当时就觉得这件兵器太过凶煞，此时看到大家的神情，越发觉得非同小可，一时竟也心惊肉跳起来。
　　只见竹青痕微微一笑道：“你想看？”他的眼角微挑呈飞凌状，不笑的时候隐有一分煞气流转，一笑起来便显得妩媚。说著手指微动，一道白光如惊鸿掠过，然後便听得刃过空气的铮然轻吟。
　　人群顿时大乱，一人惨叫著仆倒，一道血线从他後胸飞了起来，白光宛然而去，血洒空，如雨滴般落在了周围人身上。
　　竹青痕甚至连手的姿势也未动，只听轻铮一声，白光飞回安在了他指间握著的柄手上，青白皎洁如同收敛了羽翼的白鸟。他姿态闲雅立在那如同庭前观花望月般。
　　“你认得我，我却不认得你。玉阙宫上上下下哪一个是我不认识的？”竹青痕将手往背後一负，众人这才知道原来这就是那个搭话者。
　　竹青痕又道：“你们有谁不认识我的吗？”
　　他一眨眼便手刃一人，众人哪敢说不，竹青痕唇角一挑：“好，既然都认识，我也不多话了。我只说一句，谁不服，站出来！”
　　一阵死寂，竟有人开始後退了几步，没有人敢说一句话甚至敢喘一口大气。
　　应天阙在一旁看得暗暗惊，怎麽也想不到竹青痕在众目睽睽下竟敢动手杀人，若是激怒了众人一哄而上那……他隐隐想起宫中有句暗地流行的话，玉二的威望是鲜血垒就的。与玉二相关的事他已经忘得一干二净，自然不知道玉阙宫的人天不怕地不怕最怕玉二开杀戒。当年玉二一人仗剑而立，脚下血流成河，他红衣浴血，仿佛练狱修罗转世般竟是越杀越兴奋。那种嗜血的狂态已成为玉阙宫众人心目中的噩梦，纵使是亡命之徒也不敢与他搏命。因为开杀戒的玉二才是真正的亡命之徒。自此，众人伏首称命，再不敢有异心。
　　应天阙不知道，红莲自然也不知道这一节，他入玉阙宫的时候，玉二已称雄。所以，玉二的事，他只是听说，听说的事自然是印象模糊的。更何况玉阙宫的人言及玉二的事言辞多闪烁。
　　“啊！”红莲一声惊叫，满脸急怒的指著竹青痕，“反了，反了！玉二，你竟敢在玉阙宫的地盘上杀玉阙宫门人，你好大胆子！”说著转向众人道，“大家看吧，他就是杀人魔鬼，拿不出铁戒指，就乱杀无辜。你们还等什麽？还不把这个杀人狂魔给我拿下！”
　　众人竟然只是一脸惊悚的站著不动，红莲心中猛地涌上一阵不祥的预感。
　　“红莲，你以什麽身份来指责我？”竹青痕淡漠的瞟了他一眼，轻蔑的道，“宫主南下，令你和四大护法掌管宫务。你动用铁戒指干什麽？谁给你的权力？你大开中门迎白道进宫，又是谁给你的权力？你调换宫中守卫，动用暗影，又是谁给你的权力？你以为你做的事宫主一无所知？”
　　红莲大惊失色，难道真如外面纷纷挠挠的谣言所说，玉二跟应天阙那一场反目绝杀乃是做戏？

　　有匪君子 87

　　八十七
　　“别以为温柔乡就是英雄冢，应天阙没有那麽窝囊。”竹青痕看著红莲眼中闪过的犹疑与惊慌，再瞟了眼一脸惨绿的应天阙，笑了笑。
　　“一枚铁戒指便让你原形毕露了，你说你还真是好对付。这样重要的东西我会把真的留给你吗？我会随随便便把它挂在一只鹰身上恰好又让你发现吗？红莲，你还真是好骗啊。”
　　若不是在马车上听竹青痕一翻愤愤不平的话，应天阙也会以为他说的是真的。再看红莲摇摇欲坠的表情，应天阙知道红莲的心中的信心已被竹青痕的三言两语一点一点的摧残。竹青痕不但气势逼人，在心理上也占尽优势，步步进逼然後一举击溃。与这样的人作对是很可怕的，一旦败了就是毁灭，但是，也很有趣。应天阙有些兴奋起来，甚至惋惜站在他对立面的不是自己，这场战争如果只是这样未免太无趣了些。
　　“假的？”底下有人惊呼，引起一阵嘘声，原来是假铁戒。
　　“红莲，你骗得我们好苦！”一声大喝，却是四大护法之一金老。
　　“哈哈，我骗你们？你们宁愿相信一个被逐出宫身负绝杀令的叛徒之言也不愿意相信我的？你忘了宫主临走之前是怎麽交代你们的吗？宫中事务尔等从旁协助，清楚了没有，是让你们协助我，不是让你们吃里扒外。玉二是什麽人？杀人不眨眼的魔鬼！是我骗你们还是你们这些人贪生怕死，屈服在他淫威之下？就是因为你们如此懦弱无能，他才会如此嚣张。我都为你们感到羞耻，还敢指责我？那你们跟著他一起造反啊，来啊，杀了我啊！让玉阙宫彻彻底底改为姓玉，让你们的宫主看看到底谁忠谁奸，谁善谁恶？金护法，宫中四大护法之一，宫主的左膀右臂，你当初怎麽向宫主保证的，宫中危难时刻你竟然临阵倒戈通敌一气？人做初一我做十五，玉二是好相处的吗？你们这是为虎作伥，无异於与虎谋皮终有一日成了虎口之食。别怪我没提醒你们，红莲我就是死了，在地下也睁著眼睛看你们的报应。你们一个个，都是玉阙宫子弟，平日宫主待你们不薄，可你们一个个竟然临危思变，真是好胆色好胆识！也亏得你们一个个都是江湖上有名望的人，还不如我红莲一个不懂武林的文弱书生！”他眼里闪过凄厉的光芒，一副置之死地而後生的决绝，竟生生逼得众人低下头去。金护法也羞红了一张老脸。
　　红莲又转向竹青痕，声色俱厉，叫道：“玉二，当日就在此殿，此台上，宫主当众宣布的，你要不要我再重复一遍，你敢不敢当著众人的面应一应？”
　　“有何不敢？”竹青痕扬唇一笑，“红莲，那我问你一句，今日江湖中传得沸沸扬扬的是什麽？”
　　红莲脑中灵光一闪，陡然转过一个念头，也勾唇冷冷一笑：“还不是你那点破事。出了玉阙宫勾搭上不二庄的远离邪。你可真有出息，竟搭上白道首脑的爱子，是想洗白了好混个改邪归正的名声吗？所以，这次急巴巴的带人来闯宫，是想争个头功，好好孝敬你那个未来的‘公公’好让他认可你吧。不过，玉二，你应该孝敬人家的大房才是啊，没有她点头你可进不了不二庄的大门。”红莲哈哈大笑起来，“玉二，可真有你的，连勾人都勾得那麽有水平。”他语中影射的含义众人岂有不知之理，一时哗然。
　　竹青痕嘴角依然浅浅挑起来，眼中似有悲悯之色，正是这分悲悯让他嘴角的笑意竟显得冷酷无比。
　　“红莲，你忘了重点了，宫主的意思是我与他是一体的。”他慢慢的说著，姿态优雅而高傲。
　　应天阙在心中不由暗暗摇头，竹青痕漫天撒网的本领今天可真见识到了。
　　“宫主？宫主不在你当然可以信口雌黄了。”红莲尖叫道，“你们既然是一体的，那你把宫主叫出来啊，让他面对面告诉大家啊！不要信口开河，造反还打著宫主的名义！”
　　竹青痕慢慢的道：“红莲，我想你搞错了一件事。我今天来只找你一个人，只作一件事，清理门户，而与他人无关。”
　　红莲狂笑起来：“说的真好听。只找我一个人只作一件事，清理门户。要清理门户的是我才对，你这个叛徒，以为杀人就能解决一切吗？”说著朝下面宫众叫道，“你们以为他会放过你们吗？当日你们谁没有围剿过玉二，谁没有杀过玉二的手下？你们再屈於他的淫威下不敢动手，下一个死的就是你们！”
　　“对，玉二是玉阙宫的叛徒，杀人不眨眼，他不会放过我们的，大家上啊！”人群中有人大声叫喊著引起一阵骚动。
　　“对，玉二，看你能杀多少人？大家不要怕，一起上！”
　　“宫主说过见铁戒指者唯令是从，谁有铁戒指我们就听谁的。玉二，你有吗？”有人振臂喊道，脚下却迟疑著，“你说这个是假的，真的在哪里？”
　　一时人群大乱，有人趁乱冲了出来围在台下，持戈护住命门，戒备的看著竹青痕，弓著身子仿佛随时跃起来给他致命一击。
　　竹青痕却连看也不看他们一眼，缓缓的道：“你们说的对，我自然要拿出真戒指的。”说著身子已化成一道箭般朝红莲飞去，手中白鸿闪过。竹青痕身子一动便听得背後有物破空而来，他艺高人胆大竟也不回首，腕一翻又一道白光脱手而去，疾如流星，只听得嗤一声利刃入肉体声，一人怦然坠地。竹青痕冷冷一笑，衣影飘飘间已落在红莲身前，一探手从红莲指上取下铁戒指。
　　惊生变故！
　　原本蠢蠢欲动的人们倏地静寂下来，谁也没有看清楚刚刚发生了什麽事。只见红莲一脸惊恐的歪斜在椅子上，举著手，手被高高的钉在椅背上，掌心钉著的就是竹青痕手中握著的惊鸿。血顺著青白色的柄上精细雕纹慢慢蜿蜒著，如浴血的火鸟般，美的绚目又触目惊心。
　　那倒在地上的却是疾风，一柄飞鸿插在他的胸口，只露出微微颤动的青白色柄头。原来，他被雪半空而伤倒地不起，此时见红莲危险竟奋不顾身的扑上去，却不想他快，竹青痕出手更快更狠。
　　红莲以滑稽的姿势倒在椅子中，瑟瑟发抖，惊魂未定，刚刚到底发生什麽事了？他脑中一片空白，只记得玉二说翻脸便翻脸招呼也不打一声就动手，他只好手忙脚乱的举起机筒欲发射，但觉得掌心一阵剧痛，机筒坠地，一股大力袭来带著他往後跌去，撞在了椅子上，只听得咚一声，利器插入金属的声音，他的手掌已被牢牢钉在了椅背上。他抬头，只见青白色的飞鸿在他掌中微微颤动似振翅欲飞，血慢慢顺著掌心流下，沿著刀柄的线条蜿蜒仿佛染血的羽翼，
　　他呆呆的看著竹青痕步到他面前仿佛示威似的冷冷一笑，弯起的唇角似利刃。
　　“玉，玉二！”他似乎有些明白刚刚玉阙宫中那畏惧不前的原因了。
　　“脏了！”竹青痕却没有在看他，只是看著手上带血的铁戒指，颇似惋惜皱了皱眉。红莲绝望的目光转向铁戒指，那是他的鲜血，他的戒指。玉二骗了他，铁戒指是真的。果然便听得竹青痕道：“不是铁戒指是假的，而是人是假的。”
　　“玉二！”应天阙也是惊魂甫定，对於竹青痕说动手就动手的个性，心里也一阵鼓捣。这个人比他想象中的还要狠，简直就是亡命之徒。他想，忽然惊骇的发现竹青痕背後的白衣上渐渐渗出一抹血色，什麽时候受伤的，他怎麽一点也没发现？
　　“是那个暗器，只见影子不见真身。”龙行天忽然道，只是是谁发出来的，竟然没有发现？也许是刚刚那惊鸿的光芒太过耀眼，遮住了暗器的影子。
　　红莲霍地抬头往侧边看去，原先站著的那个人早已不见了，顿时，脸色惨白，那个人抛下他逃之夭夭了。红莲下意识的往後缩了缩，背後抵住坚硬的椅背，雕刻繁复的花纹便嵌进了肉里，一阵冰冷的疼痛。他意识到自己已经无路可走，心里反而奇怪的镇定下来，厉声叫道：“玉二，你也得意不了多长时间了，宫主很快就会回来了。到时，你仍然是玉阙宫的叛徒，他仍然容不下你！”说著伸手拔下掌中的惊鸿，青白的锋刃竟然不沾一丝血迹，在他手中微微颤动著发出阵阵低吟，真是好一件煞器。
　　“惊鸿。这就是传说中应天阙为你量身打造的惊鸿造影吧。你居然一直带在身上，难道还在想著‘伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来’？呵呵，你倒是个痴情种子，可惜，他却不是。”红莲轻蔑的一笑，“他爱的是我。他至死都爱著我。你杀了我，他会为我报仇的。玉二，可怜你处处为他筹谋，终究落得个兔死狗烹的下场，而我却不同，我纵使死了，他也不会忘了我！我不象你那麽可怜，死在爱人的手上。”他缓缓站起来，看著玉二苍白的面孔，忽然得意起来，“这世间总有你求不得的东西而我却唾手可得，这是报应，玉二！你现在是不是很痛苦？不管爱你的还是你爱的，他们一个个都离开你，忘了你。玉二，你现在伤口是不是很痛，象是无数条毒蛇在啃噬著，它们吞噬著你的血肉、经脉，然後钻进你的骨髓，四肢百骸，让你求生不能求死不得，直到最後一刻穿透你的心脉。”
　　“你会死得比我更惨，更痛苦，你赢不了我的，玉二！”红莲的眼中迸出强烈的光芒，状若疯狂的大笑起来。纵然他赢不了，玉二也休想活著！

　　有匪君子88

　　八十八
　　竹青痕似乎没有听到红莲近似诅咒的叫喊，只是俯下身捡起滚落地上的机筒，拆开，只听得细细的叮当声响起，地上笼著一团青色的光芒，却看不清是什麽东西。
　　“浮光掠影。”
　　“你真是糟蹋了这样的好暗器。”竹青痕道，“你的只是掠影，配上浮光才是真正的浮光掠影，你的师傅没有教过你吗？”
　　红莲不可思议的看著他，刚刚充斥心臆间的张狂与解恨便在在他劈啪一声折断机筒的时候也啪啦一声碎得干净。
　　“玉二，你不是人！”颤抖许久，红莲终於尖叫起来，他是一个疯子。没有人能在中了浮光掠影後眉也不皱一下的，然後，继续杀人,放火。他第一次感到了这个男人真正的恐怖，以前他一直以为玉二再厉害也不过是应天阙的盛名支撑起来的，却不想真正恐怖的其实是这个男人吧。就象一把利剑，藏在鞘中的时候你永远不知道他有多麽厉害，一旦出鞘，遇佛杀佛遇魔斩魔。
　　竹青痕看著他眼中终於露出恐惧的表情，扬了扬眉道：“有件事，你只说对了一半。你的宫主大人也许真的很爱你，但是你死後，他很快便会有新欢的，也会很快忘了你的。有句话叫一死百了，死人还有何作为？我跟你不一样，我从来不稀罕他的爱，我稀罕的是我自己的爱。但是，他反而会记住我，因为我是唯一一个让他寝食难安的人。”说著他似笑非笑的瞟了一眼应天阙。
　　“跟我比？”他伸手抓住红莲的脖子，“我成全你，让你做白道人人传颂的英雄烈士。”颀长白皙如同天鹅般优美的脖子，当初他仰望时露出的弧线曾倾倒了应天阙，此时却无力的在竹青痕手中弯成一个绝望的弧度。
　　“玉二，你这恶魔，你杀了我的哥哥，我今生报不了仇，死了化成厉鬼也要向你索命！”红莲努力挣扎著只挣得满脸胀红，青筋毕露，双目凸出，满是怨毒。
　　“哥哥？”竹青痕手下一缓，“什麽哥哥？”
　　红莲眼中几乎喷出火来，怒声道：“你们这些刽子手、杀人魔，杀人放火无恶不作，我红莲有一丝生息便要誓报此仇，死了就是下地狱也要诅咒你们不得好死！”
　　“我不认得你哥哥。”竹青痕道，“死在我手下的人个个都该死。如果是我杀的我不会否认。对於该死的人我不会手下留情的。”
　　红莲爆发出一声凄厉的叫声：“玉二，你还是人吗？我哥哥，我哥哥才十三岁，十三岁就被你们杀了，尸骨无存。他什麽都不知道，什麽都没做啊！”红莲眼中落泪，巨大的悲痛袭来几乎让他崩溃，天底下怎麽会有如此冷血的人，死了个人就象拍掉衣服上的一粒尘埃般。“你的命是命，我哥哥的就不是了吗？”
　　十三岁，竹青痕想了下，印象中似乎没有杀过这麽小的孩子。
　　“你要说的到底是谁？”
　　红莲恨恨瞪著他，忽然大笑起来：“玉二，竹少爷，你还记得十年前朱府的事吗？”
　　竹青痕的脸倏地变得煞白，他原本肤色就苍白，这下更是如雪般，朱府是他一生中的噩梦，偏偏是想忘又忘不掉的噩梦。经历了那段绝望无助的日子後，他曾对自己发誓要变得强大，再强大，不管日後发生什麽事，他绝不会，绝不会再受制於人。
　　玉二，原来你也有害怕的时候。红莲恨恨的想，开口道：“我从小家贫，哥哥卖身朱府为奴，每月初七都会回家一聚。哥哥从小就疼我，每次回来都不忘带些零嘴与新奇的小东西给我。所以，每次一到初七就乖乖的坐在门槛上等哥哥回家，我恨不得每天都是初七。我想哥哥的时候也会悄悄跑到朱府外围墙去等他。墙下有颗老树，我就站在树後面偷偷的看来往的人，遇到相熟的就让他帮我去叫一下哥哥，不熟的话我就一直等，等到哥哥或者相熟的人出来。记得第一次，哥哥看到我的时候吓了一跳，拉著我跑得远远的才告诉我门口那两座石狮专门爱吃小孩子，让我以後不要去找他，想他了捎了信儿，他就会溜出来找我。我那时候年纪小，以为他说的都是对的，於是就乖乖的在家等他。可我也有忍不住的时候，我便偷偷的偷偷的去瞧他一眼。有一次，我又去找哥哥了。他把我藏到大树後，然後前面的路上抬来一顶小轿子，行过时，刚好吹来一阵风，吹开轿帘。我看到里面坐著一个穿著大红衣服的男孩子，雪白的脸，乌黑的发，漂亮的象个雪娃娃。哥哥说是另一个镇大户人家的少爷，姓竹，是他爹把他送来给石狮子吃的。”红莲对著竹青痕露齿一笑，尖锐的道，“石狮吃小孩，竹少爷，你听说过吗？那个时候，我还以为你真的给石狮裹腹了呢。”
　　竹青痕的脸色又白了几分，白中透著青，那是种死气沈沈的颜色，他在发抖，那些极力想遗忘的屈辱过往就象被揭开封印的魔咒般狞笑著灭顶而来。
　　“我问哥哥为什麽是少爷还要被石狮子吃呢？哥哥说因为他娘是个丫鬟，丫鬟的儿子也低贱……”
　　“住口！”竹青痕伸手狠狠掐住他脖子，红莲梗著脖子几乎喘不过气来，翻著白眼，喉中兀自咕噜咕噜叫著，似在笑，又似在叫“石狮吃人，石狮吃人……”
　　“住手！”应天阙的心狂跳起来，隐隐觉得红莲说出的是一个极大的秘密，也许会揭开竹青痕的疮疤，但是，他已经管不了竹青痕的感受了，因为真相也许就是他一直以来苦苦求不得的那段他与竹青痕的回忆。
　　竹青痕眉头一蹙手下用力，应天阙却更快的叼住他手臂格开：“让他说下去。”
　　竹青痕狠狠看向他，漆黑的眸中似乎沁出血来：“你确定？”
　　“让他说下去！”应天阙移开目光不去看他压抑到极致反迸出一丝张狂的尖锐表情，可有些事情他必须要知道。
　　竹青痕咬牙放开手。红莲惊讶的盯著应天阙，眸光慢慢浑浊起来，半晌转为一片死寂，喋喋笑道：“很好，人都到齐了，玉二，你还真有办法。”
　　“说下去。”应天阙冷冷的命令道。
　　红莲看了他一眼，嘴角露出一个奇怪的笑意：“竹少爷长得漂亮，人又机灵又会服侍人，所以很得石狮子的欢心。一心一意只宠幸於他，惹得後院怨声载道，人人都讨厌他。他们趁著石狮子出门的时候拼命折磨竹少爷，竹少爷自然不是省油的灯。一来二去，石狮子知道了，大发雷霆闹得阖府不安。有人说：妖孽进门，家宅不宁。哈哈，是啊，妖孽进门，何止是家宅不宁，灭门之祸马上就要来了。”
　　众人听得稀里糊涂，那石狮子会吃人已经是惊天骇闻了，又是宠幸又是後院的，隐隐透著股淫糜的暧昧气息扑面而来，人人心弦浮动。石狮到底是什麽东西？石狮吃人是说什麽？那竹少爷又是谁？但他们知道，红莲要曝光的是个惊天秘闻，那石狮子什麽的只怕是个影射，想著凝神听下去。
　　“两年後，朱府来了个少年剑客，一路杀将进来。朱老爷正在偏房与他宠幸的娈童颠鸾倒凤呢，哼都没来得及哼一声就被一剑砍下头。然後，那娈童便上了那剑客的床。你们知道这娈童是谁吗？正是你们眼前这位凛然不可侵犯的玉二公子，竹少爷！”他以怪异的语调叫著玉二公子，竹少爷。
　　玉阙宫众虽然知道他说的事定然与玉二有关，但是，没想到竟是这般不堪。应天阙亦是大吃一惊，隐隐中，看到红绡帐浮金，破布娃娃般的孩子与硕大滚动的人头，鲜血四溅……如同以前梦见的场景一般无二。玉二，青痕……他痴痴的看向竹青痕。
　　“竹少爷，没想到当年的事还有知情者吧。你们为了掩饰这肮脏的过往竟然杀光了朱府上下百多人口，然後放一把火烧光光，鸡犬不留。可怜我哥哥……他有什麽错？为什麽你这个贱人不去死？为什麽你还活著？”红莲的声音高亢起来，悲愤的指著竹青痕，“只有你，竹青痕，你爬上了少年剑客的床才得以苟活。你看，你就是这麽一步步走过来的，从一个男人的胯下到另一个男人的胯下。竹少爷，不，玉二，他们说你的威望是鲜血垒就的，我看也没有错。朱府的鲜血，我哥哥的鲜血，成就了你们两个狗男人。你们的龌龊事别以为天下人都不知道，你玉二不过是张开大腿等男人上的婊子，比你娘还下贱，呜……”一声尖锐短促的呜咽声响起，红莲肿紫了脸。
　　竹青痕猛地伸手扼住他的颈脖，满脸煞气：“那你就去陪你哥哥吧！”
　　“青痕……”应天阙看著他喃喃叫道，伸手握住他的手臂，眼中险险落下泪来。那个孱弱的少年，他寻寻觅觅的爱人，原来就在眼前。他怎麽就忘了他呢？玉二就是竹青痕，他怎麽就不知道呢？只要一想就有蛛丝马迹可寻，他那个时候到底在想什麽呢？怎麽就鬼迷心窍的认为他是杀竹青痕的凶手呢？应天阙心中又痛又悔，抓著竹青痕的手也微微颤抖著，似在乞求般。
　　“滚开，别妨碍我！”竹青痕冷漠的看了他一眼，满脸杀气。
　　“你是我的青痕！”应天阙只是抓住他深情款款的看著他，却觉得手背骤然一痛，低头，正见惊鸿一掠而过，在手背上留下一道血痕，不由一愣。
　　竹青痕趁机推开他，对红莲道：“你哥无辜，你并不无辜。无辜的都死了，你就更不能活了。”
　　“青痕！”应天阙又一次拦住他。
　　红莲叫道：“你杀吧，你杀了我，你的丑事也已经人尽皆知了。除非你杀了这里所有的人，否则天下人都知道你是个什麽样货色！你杀啊，杀吧！”他指著下面的众人，疯狂的叫道，“你们都得死！”
　　人群立时一阵骚动，人人惊疑不已，紧张的看向竹青痕。
　　竹青痕只作视而不见，冷冷的看著阻止他的应天阙：“怎麽，舍不得？”他唇角一勾，竟是逼人的锋芒。
　　“不是。”应天阙再一次看到他嗜血的模样，满心酸楚。是谁让他清澈的眼中染上血色，是谁让他的双手沾满血腥，又是谁让他变成如今嗜血的怪物？为什麽他一来，玉阙宫中人人噤若寒蝉；为什麽他肆无忌惮的杀人，无一人敢出手制止；为什麽他能指鹿为马，无一人敢出声异议，却原来是惧怕他。只怕这种畏惧已深入骨髓吧。
　　“别这样，青痕。”应天阙悲伤的想，我只是在心疼你，你知不知道？可是，话到嘴边又咽回腹中，他的心中忽然充满了绝望，一种自己也不知道为什麽的绝望。他说：“他的哥哥是我杀的，我来了结他。”
　　“应天阙！”红莲尖叫道。
　　人群又一阵哗然，这个跟在玉二身後一脸惨绿的人竟然是宫主应天阙？


　　有匪君子 89

　　八十九
　　“果然是你，果然是你！”红莲目眦欲裂，看著应天阙，一脸癫狂。“你竟然骗我！你下江南原来是去找他。什麽失忆，什麽绝杀令，你们是不是一开始就预谋好的。把我当傻子看！”他冲到应天阙面前，也不顾手伤，狠狠的捶打他，“你混蛋！我对你一心一意你竟然为了他来欺骗我，你对得起我吗？我帮你夺权，设计玉二，你转过身却跟他勾搭成奸。明明知道你杀了我哥哥，可我还是爱上了你，舍不得杀你，可你竟然背叛我！你对我说过的承诺算什麽？你说啊，你说，你为什麽要这样对我？他到底有什麽好，让你这样死心塌地？应天阙，我恨你，我恨你！”他手上的血甩到了脸上，眼泪如珠落和著血化开，满脸血汗，发髻散开状若疯癫。
　　应天阙也觉恻隐，伸手点了他的穴道让他安静下来，一边道：“红莲，看在我们往日的情份上，你的身份，你的作为我可以既往不咎，只要你告诉我浮光掠影的解法，我便放了你。”
　　红莲不敢置信的看著他，他居然敢向他要浮光掠影的解法，他心里仍然只想到玉二。恨意疯狂的在心中滋长蔓延几乎将他的胸腔撑爆，不是他不够强，只是这两个人太过冷血，而他始终学不来。他纵声大笑，笑得癫狂，笑得凄厉，扭曲错位的肌肉和著满脸血泪，显得异常狰狞。他输了，一败涂地。
　　“想知道解法？你听好了，浮光掠影，你看得到影子却看不到暗器，它一旦进入人体就如影随形如蛆附骨，你永远也摆脱不掉，除非你死了。浮光是毒，很美丽的毒，待那青白色光芒蔓延到胸口时，玉二，那就是你的死期。不过，你放心，你死後，你的尸体会象玉石一样美丽。”
　　“红莲，你忘了我身上焚心是万毒之王，其他无论什麽毒对我来说没有作用。”竹青痕道，“你去死吧。”
　　“焚心？”红莲一怔，既而怒道，“你还想骗我？你们两个狗男人，勾搭成奸演出一场戏，我才不相信你呢，当我白痴啊！”
　　竹青痕又用那种悲悯的奇怪眼神看著他，好象在看一场笑话般。红莲心里一惊，难道是真的？那他们到底是什麽关系？看应天阙的紧张的模样明明是爱之入骨，那为何……
　　“那就是焚心有解药。”红莲自作聪明的猜测。
　　应天阙心中一动，不是第一次听到这样的话了，真的有解药，他看向竹青痕。
　　竹青痕冷笑一声：“你见过吗？”
　　“真的没有？”红莲紧跟著追问。
　　竹青痕特真诚的道：“所以，你可以瞑目了。”
　　“哈哈。”红莲喜极狂笑，“那你还是要死在他手上，也算为我报了一箭之仇，太好了。”红莲眼中闪著诡异的光芒，“玉二，你还是要死的。你再强大也是要死的，哈哈，真是报应不爽啊，我就在地下看著你，看你毒发身亡。浮光对你没有用，掠影的痛还是追随著你如蛆附骨，不死不休。痛快，真痛快！我这一生，虽然看不到你的死，但是我一生清清白白，不象你，自小就任人肆意践踏，长大後又遭人抛弃，最後还死在你最爱的男人手上，报应啊报应！”他眼神狂乱，披头散发，脸上却是狂热的兴奋状映著满脸血泪，显得异常的诡异。
　　众人看得心中害怕，但见他哈哈大笑著竟然手舞足蹈起来。
　　应天阙觉得他有些不对劲，叫他：“红莲？”
　　红莲充耳不闻，只是癫狂的笑著，拍手跺脚的叫：“哥哥，哥哥，我为你报仇了，为你报仇了……”叫声渐渐歇斯底里起来。
　　他竟然是疯了。
　　竹青痕摆弄著手中的惊鸿对准他心窝，应天阙手疾眼快一把握住他：“青痕，你要干什麽？”
　　“杀了他。”
　　“他已经疯了。”
　　“所以更要杀了他。”纵使红莲不堪一击，但是，他是个极孤傲的人。竹青痕想起那个在血泊中努力支起身拉他衣摆的少年，如此动心忍性，他也算是一个人物。他想起他说留下时孤注一掷的决绝，明知不可为而为之，单凭这点勇气，他已胜过当今多少所谓的英雄豪杰，年少俊彦。
　　红莲，红莲，与其疯疯颠颠不知时日的浑沌活著不如尊严的死去，也不枉这一世声名。
　　“青痕。”应天阙实在不愿看到他手上再沾血腥，便道，“我来。”说著伸手抓住红莲的脖子。
　　纤细的脖子，温润的光泽，应天阙目光渐沈，曾经无数次颈项交缠，爱恋痴缠，红绡帐内那一段段销魂的欢情在脑中一一闪过。这个男子，他是喜欢的，应天阙黯然的想。纵使他入宫另有目的，然而，那个时候，他是唯一一个与自己相伴的人，在那样孤独寂寞的日子里。
　　竹青痕看著全然不知死亡临近兀自自说自话的红莲，再看看应天阙眼中闪过的痛苦挣扎，垂下了眼睑，道：“算了，他的命我不要了。”
　　应天阙心中一松，放下手让人将红莲带下去。
　　竹青痕冷冷看著红莲疯疯癫癫的被人架下去，面无表情。
　　“青痕。”应天阙的声音温柔的近乎讨好。
　　“叫我玉二。”
　　“青痕……”
　　“铁戒指还你。”竹青痕把手中戒指塞到他手里，“物归原主。”
　　应天阙却趁机一把攥住他的手，把他拉到怀里紧紧抱住：“青痕！”
　　竹青痕轻哼一声，双眉紧蹙，真的很痛，该死的应天阙，该死的浮光掠影。疲惫与痛楚汹涌而来，他紧紧抓住应天阙的衣襟勉强支撑起身子道：“这场赌我赢了。”
　　应天阙心中激荡，也不觉有异，应道：“是，你赢了。”
　　竹青痕微微一笑：“你扶我到里面去。”
　　应天阙这才觉得奇怪起来低下头看他，但见他一脸冷汗，面色青灰，眼神涣散，显然已是撑到极限。这一惊非同小可，将他拦腰抱起，一边道：“所有的人原地待命，召齐毓马上回宫。”
　　众人这才如梦初醒般纷纷跪下，真是宫主回来了。
　　应天阙却连看也不看一眼道：“四大护法听令，别让一个人出了这道门。”
　　“属下遵命！”四大护法异口同声应道。
　　“令张胜辽，两日内寻回琅琊。”
　　“是！”
　　应天阙这才缓缓扫视了众人一眼道：“今日起玉二公子重回本门，绝杀令止，尔等日後见玉二公子如见本宫主，若有轻慢，一律宫规处置！”
　　众人仆伏道：“谨遵宫主之命！”
　　雪半空只在旁连连冷笑，应天阙斜斜睨了他一眼也不搭理，抱起竹青痕转身便走。
　　“喂。”雪半空要追上去，被龙行天一把拉住，“你去哪里？”
　　“白痴啊。”雪半空怒道，“当然是去看那笨蛋死透了没有。”说著一边转首扫视了眼手下，道：“你们听清楚了，都给我在此候著，若有人敢惹事，都给我杀了。”他趾高气昂的模样仿佛他才是玉阙宫的主人般。
　　龙行天眯起眼看他，喧宾夺主还如此气焰高张的，也唯有眼前这一个吧，更何况现在，他们还是败军之将。不过，他笑道：“我就喜欢你这嚣张模样。”说著，冷冷扫视了眼门下的人，示意他们按雪半空的话做。他一向行事乖张狠戾，也曾见识过玉二的手段，但今天这一幕也看得他心惊肉跳，揣摩了下，若是自己对上这样的玉二也不一定能全身而退。想来当年败在他手下一点也不冤枉。
　　却说殿中那些人当中不乏有白道人士混杂，还有红莲一干手下，玉二的突然出现，还容不得他们另想对策，一场大战便在那“惊鸿一瞥”中结束了。红莲疯了，玉二归来了，应天阙现身了，他们大势已去，一干人等惶惑无主却不敢乱动弹，心中只暗暗祈祷援兵的到来。
　　“雪半空交给我处理。”竹青痕待一离开众人的视线便再也支撑不住，留下一句话便头一软晕了过去。
　　“青痕，青痕！”应天阙心中那点酸意还来不及发酵便被他吓了一跳，大声叫唤。
　　“没死就开始叫魂了。”雪半空一掠身赶过去，冷冷讽刺道。
　　应天阙怒视了他一眼，咬牙道：“雪半空！”
　　雪半空道：“看什麽看，你看我也没用。他活不长了。”
　　哪壶不开提哪壶，应天阙心中新仇加上旧恨，狞笑道：“那你先去地下等他。”说著扬手，但掌心刚扬起便见掌心鲜血赫赫，应天阙心中的杀意立时惊得烟消云散，浮光掠影。
　　“雪半空，给你个赎罪的机会，把偷袭玉二的人找出来。”应天阙想了下又补充道，“相信你也不会眼睁睁的看著伤了玉二的人从你眼皮子底下逃了。”
　　雪半空轻哼一声，霍地转身：“那是自然的事，应天阙，就算是你也不会例外。”就算是你，他手用力抓住扇柄，这一笔账总有一天要讨回。
　　应天阙目光扫过他身後的龙行天，眸光一闪，继而迅速隐去，道：“叫迟大夫来。”一边提身飞快奔向居室，竹青痕的情况，越来越复杂了，不说一月时间已过去近半，便是浮光掠影也不是好消受的。他从来没有象这一刻这般悔恨，也不知是恨自己失忆了还是恨当日的落手无情。
　　青痕，玉二，一个爱得铭心，一个恨得刻骨。他想终其一生，再也没有任何一个别的名字能令他如此刻骨铭心。却原来是同一个人而他的心却已迷失在权欲倾轧中，这到底是苍天的作弄，还是命运的无情？
　　应天阙象发疯般狂奔起来，风从耳边呼啸而过，尖锐的仿佛竹青痕手中的惊鸿一般，一照影便是鲜血淋漓。他恍恍惚惚想起来，当初打造惊鸿照影时，青痕还是个孩子，不满十五岁，纤细单薄的身子如同抽长的竹枝般，柔软而美丽，临水照影，身後绿树飞花，风姿卓然。他捏著手中美丽的利器听到它在风中轻吟，当即就想到那句：惊鸿照影来。
　　他呆看了半晌後又转身返回，把手中已锻造好的暗器重新细细雕琢，线条要更流畅一些，刃片应该再细一些薄一些，使之更轻灵婉约，手柄也再精雕细琢成惊鸿状。反反复复的雕琢直到挑不出一丝瑕疵才算完成，他拿在手中，光芒掠过，仿佛惊鸿掠过，落在墙上竟是活生生的惊鸿展翼。他还费尽心机在手柄上设下机关，只要动动手指头，这“惊鸿”便飞出去按主人的意思行使生杀予夺大权。他想著也觉得得意，当即给它取名叫惊鸿照影。这样完美的暗器也唯有这样名字当得，也唯有那样一个惊鸿照影来的少年有资格拥有。
　　竹青痕收到惊鸿照影果然很是欢喜，眼中的光芒几乎亮过惊鸿的光芒，连声说：“好兵器。”他拿起惊鸿随意挥了挥，轻吟声中便见无数的惊鸿绕著他翩翩飞舞。
　　“真美！”竹青痕露出欢喜的笑容。
　　他把美丽的惊鸿照影送给少年，把少年美丽的风情暗暗收藏在内心最柔软处，那才是他心中的惊鸿照影啊。
　　他怎麽会忘了呢？
　　心中的少年站在繁花树下，碧波水边，宛如惊鸿照影来。
　　应天阙紧紧抱住竹青痕，怎麽把他忘了那麽久呢？他的少年，他的青痕。
　　泪，终於流了下来，洒在风中。

　　有匪君子 90

　　九十
　　应天阙望著床上陷入昏迷的竹青痕，愁肠百结，每一次看到他毒发时都怕他再也醒不过来，可每一次这人醒转後那张牙舞爪的模样都让人恨不得一把掐死他才好。
　　每一次都是在逞强。应天阙想，还没见过这种人，伤敌一千自损八百，宁愿两败俱伤也不留余地，真的是不要命了吗？
　　他握著竹青痕的手，心中又著恼起来，怔怔的发呆。以前的事还是有很多地方没有想起来，纵使记得那年桥下春波绿，惊鸿照影来，记得临水而照的少年和自己惊W的心情。可是，这些，都不够的，他不记得梦中醒来後的情节，不记得如何抱著少年千里寻医，也不记得辗转三年的奔波之苦，更不记得少年第一次开口时心中巨大的惊喜，他能记起的事那麽少，忘了的事却那麽多，那麽多。他甚至不记得他们是如何相识，如何相爱的。
　　应天阙捉著竹青痕的手在唇间摩挲，冰凉的手，纤长的手指，骨节突出，瘦的惊人仿佛一折就断般。记忆中，他从来没有这麽瘦过，自己捧在掌心养著宠著唯恐他受了一丁点的委屈和不快乐，到头来却是自己给的伤害最深最重。
　　情何以堪？
　　应天阙闭上眼，脑中盘旋的过往记忆断断续续，怎麽也连不成串，可是，就算不记得了，那又怎麽样？纵使归真丹让他忘了所有，他还是想起了竹青痕这个名字，和这个名字後的倾心爱恋。他仍然爱他，即使他化名成玉二，他纵使再恨他，也依然牵肠挂肚，存著一分自己也震惊的心意。如何相识的，如何相爱的，纵使他忘得一干二净，但他爱他，不管他是竹青痕还是玉二。这份爱不会因为失去记忆而淡化，不会因为仇恨而湮灭，还有什麽比这更重要的呢？应天阙想，就象这世上还有什麽比失而复得更愉悦的呢？
　　他轻轻吻了吻竹青痕的手，手指，指尖，顺著纹路吻下去，如同膜拜般，千万千万不要让我抱憾终身，青痕。他吻他掌心粗糙的茧。
　　迟大夫进来的时候正好看到应天阙在吻著竹青痕的掌心，一脸的悲凄，他脸上已洗去那惨绿的药汁，现出原本丰神俊逸的相貌。迟大夫踌躇一下，不知该进还是该退。应天阙却已出声：“还愣著干什麽，快来看看他。”他也不避讳仍然抓著竹青痕的手。
　　迟大夫目不斜视的走过去，待行到床边打一照面不由又吃了一惊，竟然是玉二。
　　迟大夫一直待在医阁中，算是齐毓的下属，他和齐毓一样两袖清风不管世事。今日也闻得外面乱糟糟一团，金戈铁马，原也准备了诸多药材等著事後备用。却不想，是宫主召见，匆匆赶来，竟然是早已叛出宫中的玉二公子。
　　迟大夫心中迟疑，面上却不露声色，放下医药箱，为竹青痕扣脉，但手指一触到脉象，几乎唬得魂飞魄散。他松开手，默默又拾掇起医药箱。
　　“你这是干什麽？”应天阙皱眉问道。
　　“他能活著已是奇迹了。”迟大夫道，“这人我救不了。”
　　“迟大夫。”应天阙阴沈了脸，除了齐毓宫中医术最好的也就是迟大夫，不过这人却不是齐毓那般懒懒散散没什麽脾气。迟大夫的臭脾气是宫中闻名的，清高固执，自以为是，为人又小气睚眦必报。当初在江湖上也是走投无路才入了玉阙宫的，好在医术确实了得与齐毓那样性子的人竟也能相处得宜。只是，纵使穷途末路也不能让他改一改那些个臭脾气。应天阙自然不是不能容人的人，所以，迟大夫将宫中的人得罪个七七八八却也在此间安然无虞。
　　“你出了这道门，也没有人能救得了你了。”
　　迟大夫身形一滞，抬起头看他，他的目光清明锐利执拗一如既往的孤傲，他说：“就算杀了我，玉公子也是活不成。他心中煞气太盛，肝元易折，身受重创本忌武却偏偏逞强好斗，五脏六腑无一完好。且身中数毒，焚心、浮光还有不知名的剧毒，哈，就算大罗神仙再世，他也活不了。我就算救了也没用，无药可医。”
　　应天阙痛苦的闭上眼，半晌才平复下心中狂潮，问道：“他能活多久？”
　　“听天由命吧。”迟大夫道，“他原本就底子弱，早年练武又急功近利，拔苗揠长本是极伤根骨的事，这些年，他又变本加厉，本是危地累高楼，如今，报应一一来了。”
　　应天阙昂头抚额生生逼下到眼的泪，报应？
　　“他会活的。”这世间哪有报应这种事，他对著迟大夫的背影道，“就象当年的我一样，迟大夫是你的医术不行了。”
　　“太差劲了！”他恶狠狠的道。
　　迟大夫摇摇头，应天阙当然能活下来了。事实上没有琅琊他也会活下来，当年的他失去的不过一身武功而已，可玉二不肯。玉二宁愿他失去记忆也不愿他有一丝的不虞。
　　都是固执的无可救药的人。
　　应天阙一把跌坐在床头，仿佛刚刚的一句话已用尽全身的力气般，青痕青痕……就算把天翻过来，他也要让他活下去，天不容灭天，地不灵平地，杀上十殿阎罗也要在一起。
　　应天阙主意已定，重抖擞了精神站起来理了理衣襟，道：“你们守好了门户，不许任何人进来。”
　　“是。”空中传来一声答应却不见人影。
　　应天阙低眸恋恋看了眼竹青痕，俯下身在他唇上落下一个吻，轻声道：“等我回来，青痕。”有些事，他必须先处理。
　　应天阙再次出现在正殿时，殿中一片狼籍，一场大战正接近尾声。黯淡的大殿中，血腥味浓重的扑鼻而来，尸累遍地。
　　却说雪半空得了应天阙的允诺与龙行天重回正殿，令人紧闭门窗开始肃清红莲迎进来的一批白道人士。那些人见识过玉二的手段後心中正惶惶然如何肯束手就擒又是一场恶战。不同的是，浮屠门与御龙堡这一次跟玉阙宫同仇敌忾。
　　白道中人势单力孤，很快就不敌，几乎是场围剿似的歼灭战。这些人自然不能活著出去，应天阙心中雪亮，雪半空亦清楚，红莲所说的竹青痕早年那些屈辱的过程足以让他们大开杀戒，杀人灭口。
　　“说，浮光掠影是谁的？”应天阙也不与那些残存者客气，直奔主题。
　　“呸，应天阙，玉二，你们都不得好死！”满目疮痍令人不忍卒睹，那人却甚有骨气，撑起残破的躯体破口大骂。
　　“不说是不是？”应天阙阴恻恻的道，“红莲的下场你们刚刚也看到了，我倒要看看你们当中谁比他有能耐？逞英雄？”说著伸手掐住那人的脖颈，那人呼吸立即急促起来，兀自瞪圆了眼恨恨看他。应天阙残忍的一笑手下用力，一扭，只听得一声U嚓颈骨折断的声音。那人连哼一声都来不及就被扭断了颈骨。应天阙随手一推，那人就咕咚滚了出去：“如你所愿。”
　　那人滚到被禁锢的白道人的脚下方停下，众人一看，只见他双目凸出满脸胀紫，竟已是气绝身亡，不由大骇。
　　竹青痕杀人凌厉，锋芒毕露，仿佛整个人都化成一柄利器，刃是寒的，血是热的，连他的眼中的光芒也象烈焰般。但是，应天阙却截然相反，他看不见锋芒，身上却如同笼罩了死亡的气息般阴沈压抑冰冷，他眼中一片黑沈沈如同死水般的冷焰。众人齐齐打了个寒颤，玉二之後轮到他大开杀戒了吗？
　　“不说是吧？那你们就去跟阎王说吧！”应天阙跨前一步随手抓过一个白道人士的脖子，用力一掐一扭，只听得U嚓一声脆响，那人照样连哼一声都来不及就断了气，唯有瞪圆的眼诉说著死不瞑目。
　　仿佛手中抓著的只是小鸡般，而不是人的生命，也许生命在他手中也不过如此。
　　“你，你不是人！”
　　昏暗的大殿中连续传来骨格折断的声音和尸体滚落在地的声音，再也听不到一丝别的声响，没有人敢出声，连呼吸也忘了，黑沈沈的大殿上，蟠龙似乎化成狰狞的怪兽，张著血盆大口吞噬著一切。他们张著口，不能呼吸不能说话，唯有一双惊恐万状的眼睛眼睁睁的看著。
　　“不，不要杀我！”终於有人忍受不住心中的恐惧，仆伏跪倒在地，磕头如捣蒜。他们是江湖中人，过著刀口舔血的日子，不是第一次经历过死亡的威胁，却是第一次承受著如此巨大的恐怖。满眼都是森森白骨，扭曲的脖颈上头颅无力的垂挂著，双目凸出，满脸狰狞，那一刻仿佛挂在头上的脑袋也这样轻轻U嚓一声垂了下来……
　　快意恩仇的时候似乎连生死都是豪迈的，所以，临头一刀时，人人都能当英雄，但是经历过玉二那般腥风血雨、红莲的疯癫，再面临此刻应天阙这般死亡威胁，终於有人心理崩溃了。
　　“阿呸！”有人暴怒的啐道，一脚横扫将那人踢飞出去，骂道，“孬种！”
　　“应天阙，我便是化成厉鬼也会向你索命！”那人怒视著应天阙，指如利戟指向他骂道，良久才怦地一声倒地。原来竟是不甘受辱自断经脉而亡，死时兀自圆睁双目，迟迟不肯倒下。
　　应天阙挑眉：“也好，省得弄脏我的手。”话音未落便觉得一阵劲风袭来，抬头只见一个巨大的阴影如同猛虎出山般扑过来。
　　“啊，应天阙纳命来！”
　　应天阙冷笑一声，出手一掌拍在那人脑门上，斥道：“去！”
　　那人惨叫一声身体如断线的风筝般飞了出去撞到了柱子上，顿时脑浆迸裂血肉模糊。
　　“不想死的就给我说出浮光掠影的解法。”应天阙眉眼斜斜吊起，说不出的邪佞。
　　“应天阙，你不得好死！”悲愤与绝望占据了整个心房，他们不再执著於无谓的挣扎竟纷纷自绝於人前，“应天阙，黄泉路上等著你！”
　　这般绝烈悲壮倒看得人心浮动起来，应天阙微微眯起眼。
　　“应大侠饶命！”扑通一声，有人跪了下来，身子仆伏在地瑟瑟发抖。“应宫主饶命，饶命啊！”余下的几个人似乎受到了牵引般也扑在地上如筛糠般颤抖著求饶。
　　“白道的脸让你们给丢尽了。”应天阙嘴角冷冷挑起，“浮光掠影怎麽解？”
　　浮光掠影？
　　几个人一愣，只是磕头道不知。
　　“嗯？”应天阙却不信。
　　“是真的，我等也是第一次听说这麽歹毒的暗器。”有人唯恐他不信慌忙解释道，“实在是不知情！”
　　“那你们便去死吧！”应天阙举掌。
　　“等等！”一旁静观事态发展的雪半空忽然出声制止，“浮光掠影他们不知道，但未必不能找出知情者来。”
　　“哦？”应天阙扬扬眉，“你有办法？”
　　雪半空冷哼一声，一副懒得理你的模样。
　　应天阙道：“雷护法，将人带下去，不管用什麽方法，今晚给我一个答案。”
　　雷护法恭身应了声是，令人将他们带下去，自己亦躬身退下。
　　“雪半空，你我的账也该清一清了。”应天阙道。
　　“早有此意。”雪半空袖袍一甩，折扇半掩，“来吧，应天阙！”
　　形势陡转急下，原本并肩而战的浮屠门跟玉阙宫众人间又剑拔弩张起来。
　　浓重的血腥味，堆积的尸体，还有严阵以待的两路人马，又一场战争一触即发。

　　有匪君子 91

　　九十一
　　竹青痕醒过来的时候，房中没有一个人。阳光透过窗棱照进来，筛了一地。他有些吃力的撑起身体，剧烈的疼痛让他想起昏迷前的情景，浮光掠影果真名不虚传，难怪连琅琊也惦念著要弄来瞧上一瞧。
　　应天阙的房间是他异常熟悉的，但也是最不愿看到的，总觉得里面萦绕著令他不快的气息。他拂开纱帐下了床。
　　“公子醒了？”门外有声音传来。
　　“应天阙呢？”竹青痕问道。
　　“属下这就去请。”那声音温顺的答道。
　　“不必。”竹青痕道，“打盆水来，我要梳洗一下。”
　　只听得一声应门吱呀一声被推开，甲庚进了来，身後跟著两名侍童捧著毛巾脸盆之物。
　　竹青痕淡淡看了他们一眼，坐著任他们拾缀。
　　“公子的头发真好。”给他梳头的侍童忍不住出口赞道。手中的青丝乌黑油亮，一点也不象主人那般张扬，温顺柔滑。侍童灵巧的照应天阙的发形给他梳了个髻，插上白玉簪。另一个侍童笑眯眯的侍候他洗漱。完事後，又轻手轻脚的收拾好方恭恭敬敬的退下，步伐轻灵脚不沾尘。竹青痕看了道：“应天阙身边倒个个好身手。”
　　甲庚不敢搭话，知道他又想起当初命人训练好侍候应天阙的那些侍童的下场了。一时沈默，直到那两个侍童捧著饭盒重新进来摆好饭菜。
　　“他们的武功宫主亲自点拨过。”看著侍童离去的背影，甲庚难得的多话了一句。
　　“看得出来。”竹青痕端起碗筷吃饭，他吃得极慢，象是在边咀嚼边思考著什麽。
　　“外面情况怎麽样？”
　　“林荫岚和八大门派联合率武林正道人士攻山。”
　　竹青痕哦了声并不意外，只是，是红莲这一事情激怒了正道中人，才使他们大举进攻，还是他们原本就定好的里应外合之计？
　　“我睡了多久？”
　　“两天了。”
　　“他们攻山多久了？”
　　“当天晚上。”
　　“偷袭？”竹青痕放下碗挑眉做了个笑的样子。
　　“不。”甲庚面无表情的答道，“他们有递拜山帖。”
　　竹青痕眼光一闪，露出了一个近乎滑稽的笑容：“递给谁了？”
　　“自然是宫主了。”
　　竹青痕听了似乎有了丝兴致，道：“然後呢？”
　　甲庚嘴皮一掀吐出两个字：“打了。”说完又补充了一句，“宫主让你好好休息。”
　　竹青痕无意识的笑笑：“他还真是自信，以为绝杀令说撤便撤，人也说回来便回来的吗？”声音低的似自言自语，甲庚也不知道他在笑什麽，只是听著觉得黯然，隐隐觉得他心中似乎已有了决定。他一向行事出人意表，这次只怕又有什麽惊人之举，那宫主……甲庚隐隐觉得不安。
　　“有不二庄的人吗？”
　　甲庚心里打了个突，道：“帖子上说代表中原武林正道。”
　　“不对。就算不二庄想拱手相让，卧龙堡也会出来力挺。一庄一堡百年来荣辱与共，这一次，不二庄的事卧龙堡决不会袖手旁观。但是，一庄一堡都保持沈默，此事定有蹊跷。”竹青痕似笑非笑的看著他，“你陪应天阙下江南，可知他对北方武林做了何牵制？”
　　甲庚一板一眼的回道：“公子当初让我们唯宫主之命是从。”
　　竹青痕一愣，继而失笑：“是这话，这便不问罢。”反正也不干他的事了，想著话题一转，“那雪半空呢？”
　　“没死呢。”一个声音从门外传来，雪半空径直闯了进来，“就说祸害遗千年，你果然死不了。”
　　“你一天不诅咒我就皮痒？”竹青痕知道他素来毒舌也不介意，反而笑著回道。
　　雪半空冷笑一声：“咒你的人多了去还怕少我一个？你不也是躺在最想置你於死地的人床上，高床软枕安安稳稳吗？”
　　竹青痕闻言脸色一变，雪半空也自觉失言了，一下子沈默下来。
　　“当初不辞而别是我不对。”竹青痕起身倒茶，“喝了这杯茶，你就大人有大量，消消气吧。”
　　“你坐下，瞎折腾什麽。”雪半空接过茶杯，道，“我要真跟你计较这些年我还计较的过来麽？”
　　竹青痕便低低笑出声来：“半空果然还是舍不得啊。”
　　雪半空瞪了他一眼，举起茶杯一饮而尽：“你们两个一样令人讨厌！”说著把茶杯掷在桌上。
　　青瓷茶杯在桌面上咕咚的打著圈儿，阳光一照，一闪一闪的发著光圈儿，竹青痕慢慢伸出手去按住。开口道：“看来，这次是你败了。”
　　“一败涂地！”雪半空将折扇摇得呼呼响，咬牙切齿的道，“那个混蛋！”
　　“嗯？”纵使败了，依雪半空的个性也不该如此火大啊，应天阙又做了什麽？
　　“他把浮屠门给收了！”雪半空收扇，脸上余怒未消。
　　浮屠门？竹青痕一愣，脑中掠过在车上时应天阙那自得的笑容，现在想起来其中分明藏著杀伐之气啊。当时只觉得他必有後策，却想不到竟来这麽个釜底抽薪之计，难怪雪半空气性这麽大。
　　“那混蛋趁你逃亡之际，不知在多少门派埋伏了棋子，哼哼，我还没见过这麽阴险狡猾的人！”
　　雪半空又想起先前跟应天阙的对峙，心中怒气更炽。
　　那一天他与应天阙对峙，剑拔弩张之际，应天阙却隔空抛来一物。他也不惧，伸手一探抓在掌中，展开一看却是个小小的竹筒。当下心中一动，倒了出来，果然是个小纸卷，展开一看，当即白了脸色。
　　“浮屠门我已拿下，这是曲长风的飞鸽传书。”应天阙不紧不慢的道。
　　雪半空第一次失了从容意态，扬声骂道：“应天阙，你好卑鄙！”
　　“是你自不量力。”应天阙冷哼道，“螳螂捕蝉黄雀在後，雪半空你应该闭好门户才是，就这样还敢上玉阙山来叫嚣。”
　　雪半空看他那副得意的嘴脸真想扑上去一把扯碎了才好，活脱脱的小人得志。他忽然明白，竹青痕那咄咄逼人步步紧逼的强势哪里来的，真是近朱者赤近墨者黑。
　　雪半空勉强抑制下激动的心绪，脑中快速过虑了下此次行动，照理来说完美无缺，那是何处出了漏子呢？除非他有未卜先知之能。未卜先知？雪半空脑中灵光一闪，咬牙问道：“我门中有你的人？”
　　应天阙哈哈一笑：“还记得当初玉二叛出玉阙宫的事吗？”
　　雪半空心中一动，就是那时布的局？
　　应天阙象是看穿他的心事般答道：“就是那时布的局。你们一个个为玉二的事倾巢而出，正好我便宜行事。”
　　“好计谋！”雪半空不怒反笑，总算明白当初竹青痕逃出玉阙宫，应天阙的动作看著象是虚张声势实则作壁上观呢，原来是另有算计。
　　“只怪你当时为玉二的事神魂迷顿。”应天阙也不谦虚，他放任竹青痕逃出玉阙宫，又放出他身怀百晓生锦帛之事就是引得江湖动荡，越是动荡越方便他行事。
　　“愿赌服输。”雪半空道，“说吧，你想怎麽样？”
　　“你的命有青痕担著我自不会拿你怎麽样，可你手下这群人……”他顿了顿似在沈吟，然後，莞尔一笑，“只好由我来接收了。雪半空，你告诉他们，顺我者昌，逆我者亡。”
　　“好，这容易办。”雪半空颔首，一边回头朝著手下依样画瓢的将应天阙的话述了一遍，然後道，“你们都跟了他去吧。”
　　应天阙看了倒先惊讶起来了，道：“你倒看得开。”
　　雪半空冷哼一声：“留得青山在不怕没柴烧。我雪半空能建立一个浮屠门，他日还怕建不了第二个，第三个？”
　　应天阙击节赞道：“说得好！你倒让我刮目相看了。”
　　雪半空眉梢一吊，拽拽的道：“你以为我象你一样贪图这劳什子的玉阙宫，笑话！”
　　“他们跟了我，我自然得为他们筹谋。”应天阙意味深长的道，“雪半空，做朋友你够格，做门主，你还不够格。”
　　雪半空哈哈一笑：“应天阙你这个过河拆桥的家夥凭什麽说我不够格？至少我不象你妒贤嫉能，党同伐异，屠戮同门，你敢跟我比吗？救玉的是我，杀他的可是你，你拿什麽跟我比？”
　　“你！”应天阙被他一言戳中肺管子，想发作却又不能。
　　雪半空甩袖摇扇，意态恣肆：“想比划，我随时奉陪！”说著悠哉游哉的摇著扇子走了。
　　“门主……”他走得干脆，浮屠门的一众人倒慌神没了主意了。
　　“刚刚的话你们也听到了，那就都留下吧。”说完，雪半空扬长而去。
　　浮屠门的人闻言纷纷跪倒在地目送他离开。
　　“我当初就不该算计你的。”竹青痕听了後道，“不过也好，阴差阳错，也算还你自由身了。”
　　“跟我走吧，玉！”雪半空忽然道。
　　“半空？”竹青痕心中一颤。
　　“管他什麽江湖什麽黑白正邪，我们走我们的，你也该为自己活一次了。”
　　“我活不了几天了。”
　　“一天也是活。”雪半空截断他的话，铿然道，“只要你愿意！”
　　他的目光那麽清朗坚定，不容人有丝毫的闪避。竹青痕目光闪烁了下，道：“可我还有一件事必须在那之前完成。”
　　“又有什麽事？”雪半空眼中闪过一丝愠意。
　　“当初，远二少救我一命时，我曾答应他做三件事。第一件事，我做到了，第二件事……”他迟疑了下道，“勉强算是做到了，唯有第三件事，我不想死了也要带著债。”
　　“情债吧？”雪半空冷笑，“你迟早要死在这上面。”
　　竹青痕看著他，目光温柔：“你为我做的事，我铭记在心上了。”
　　“我不是为了你。”雪半空矢口否认，道，“我是瞧上了这宫主之位，想拿来坐坐看是不是也能把你迫得上窜下跳，慌不择路的逃亡？”雪半空说著说著忽然变了脸色，停下话来，怔怔看著竹青痕。
　　“怎麽了？”
　　“我算是知道载在哪了？”雪半空恶狠狠的道，“这混蛋竟敢算计我！”说著也不等竹青痕反应一阵风似地闯了出去。
　　竹青痕看著那白衣翻滚扬起一阵风，似有所悟。
　　“御龙堡怎麽样了？”他问甲庚。
　　“没有听说过。”甲庚答道。
　　他沈吟了会，慢慢道：“看来半空这一次真的是雪上加霜了。”
　　城门失守不算，恐怕还有龙行天这背後一刀吧。

　　有匪君子 92

　　九十二
　　血光。
　　剑光。
　　金戈声，惨叫声，厮杀声混合成巨大的声波震荡著重山峻谷，如同万马奔腾又如同巨雷翻滚，一波波一重重回荡著，仿佛从天尽头，地极处传过来，一时天地低伏，山峦晦。
　　风唳叫著从深谷处刮来，挟著呜呜咽咽的悲泣声仿佛炼狱深处冤魂不甘的诅咒般。
　　林荫岚站在高高的山岗上，风吹起他黑色的长发和染血的白衣。他一动不动的站著，仿佛已站成身後的巨岩。叶飞花站在他身侧，一袭红衣灿若明霞。雪肤红裳，他的静是灵动的，不同於林荫岚山一般的沈凝。
　　“你输了。”他说。
　　林荫岚没有答话，他抬著头看著天边，残阳如血，尸横遍野。玉阙山已成为人间修罗炼狱。他没有想到，这一次竟是计。他中了应天阙的请君入Y之计，问题到底出在哪里？那个联络信号原本是红莲得手後点的信息，为什麽应战的是应天阙？到底是谁出卖了他？
　　积压胸臆间愤怒一点点被风吹散，林荫岚胸腔中只剩下一片荒凉，这一次是他败了。多少年来的苦心筹谋只等著这一刻的崛起，却不想在这一片厮杀中被撕碎，灰飞烟灭。成则为王败则为寇。他殚精竭虑多年，却换来如此惨淡的结局。壮志何酬？
　　“前有应天阙後有迟真闾，前後合围，你有几分胜算？”叶飞花又问，声音随即飘散在风中，很快隐去。
　　几分胜算？
　　“一分也没有。”林荫岚道，“我喜欢搏一下。”这麽多年来，唯有这一次，他要放手一搏。他转过头看向叶飞花，他的眼睛很深很深，仿佛古井般但眼底有黑色的火焰在跳跃，那是孤注一掷的决绝，也是穷途末路的悲壮。
　　“我是不会输的。”
　　“这世上没有人不输的。”叶飞花淡淡的道，纤秀的指间摆弄著他一向锺爱的雨燕，青碧的光泽在他白玉般的皮肤上留下一点透明的碧色。
　　“还没有到最後呢，鹿死谁手尚未可知。”林荫岚说著朝天一声长啸，目光猛地一咄，精光大作。
　　他飞身跃下，如同大鹏展翅，带著“绝云气，负青天”的睥睨之姿落入战场中，剑出饮血。
　　不成功便成仁，洗血剑的名声便是这一柄剑的尊荣，也是他的尊荣。他手起剑落，血光纷飞，他的剑快，他的剑狠，每一招都无一丝多余的动作，只是砍人，干脆利落，一招致命。
　　“应天阙！”他剑指向高高立於山峰上的应天阙，叫道，“三年前你躲在玉二的身後，三年後你又用玉二为饵，搅乱时局以坐收渔翁之利。离开玉二，你是不是就不行了？”说著又是一声长啸，啸声压过震天的金戈声扶摇直上，一时空中都是“离开玉二，你就不行了”的叫声。
　　“败军之将。”应天阙不屑的道，“林荫岚，我不跟毒害朋友出卖兄弟的人交手，你不配！”他居高临下如君王般，眉眼间风云际会令人不敢直视。
　　林荫岚心中一震：“你说什麽？”
　　“你心虚什麽？你那些龌龊事我可没兴趣嚼舌，可笑的是那些唯你是从自谓正义表率的武林正道，受你蒙骗，还以为替天行道。可笑至极，愚蠢至极！”他依然说得不疾不徐，但那声音却似有穿透力般，透过重重厮杀声传到每个人的耳中，似乎把话直接嵌进他们的耳中般，如此功力，委实了得。纵使杀红了眼，无暇他顾，但人们心中依然一寒，为他的这份内力暗暗吃惊。
　　“确实可笑！”林荫岚大声笑道，“你应天阙竟也能大言不惭的指摘起人来了，你凭什麽？就凭你那无所不用其极的卑鄙手段？”
　　“我做过的事从不否认。林荫岚，你敢承认你对远简望父子下毒的事吗？”
　　林荫岚心中大惊，叫道：“应天阙，你莫含血喷人，我林荫岚行得正坐得直！”
　　应天阙冷冷一笑，他就讨厌他们一副正义凛然的模样，好似世间一切皆能踩在脚下，只要他们头上挂著正义二字，人们就要对著他们仆伏膜拜。
　　正义？
　　那是什麽东西？不过愚弄蠢人的玩意儿。
　　他冷嗤一声道：“那麽，不二庄再不济，也会派远离邪来吧。林荫岚，你林家庄比起不二庄算得什麽东西？”
　　“你用卑鄙的手段陷害离邪，你还有脸提？”林荫岚义愤填膺，怒声指责。
　　应天阙挑挑眉却不应答，只似笑非笑的睨著他道：“说到你痛脚了吧，你喜欢他？”话音未落只听得空中传来一声极轻的鸣叫，一道绿光破空而来。应天阙抬头，只见那边山峦上立著位风姿绰约的少年，一袭红衣明媚了半座山崖，立时旖旎了这一天一地的肃杀血腥。一刹那的失神，应天阙几乎脱口叫出青痕二字。脑中闪过红衣的竹青痕，猛然想起自己以前爱看他穿红衣，明明那麽热烈的颜色，他却能穿出一份温润的安静，如同瑰玉般。
　　青痕。应天阙在齿间慢慢咀嚼著这个名字，心中一阵激荡，想迫切的看到他。那道绿光倏忽间便到了面前，却是只燕形的物什，大小不过手指，通体翠绿，唯有尾羽长长。他挥掌劈去，那物什尖叫一声打了个弯竟朝著林荫岚飞去。应天阙道：“没有时间跟你们罗嗦了。林荫岚，你比远明浩还差得远了，想独霸武林，下辈子吧！”
　　林荫岚眼见得暗器便要飞到面前，飞花的暗器他识得厉害，岂敢伸手去接，更何况此乃飞花最得意的雨燕。他记得飞花沾沾自喜的向他炫耀过。可是，随著应天阙的话语，两个黑衣人从天而降，谁也不知道他们从哪里出来的，但那鬼魅般的身影显见武功不凡。他们迅速的占据了有利的位置，封住了他的退路。林荫岚若举剑去封暗器誓必会露出空门，倘若防著那二人誓必躲不过雨燕。怎麽办？林荫岚心中一刹那间转过千百个念头，却无计可施，只急得额头冒汗，想不到今日倒误伤在飞花手下。
　　却听得当一声响，一只翠羽後发先至撞飞雨燕然後转了个身返回。林荫岚松了口气，叶飞花已从崖上飞身跃下，凌空踏来，衣袂飘飘如同谪仙下凡。只见他手扬处，绿光纷飞，惨叫声四起，他另一只手微抬，翠羽飞回他手中。然後一个旋身，接住飞出去的雨燕。红衣飞处，仿佛他已化成一只灵燕，翩跹飞舞。
　　“叶飞花？”应天阙慢慢的道，“听说你跟青痕有交情，我不为难你，你走吧！”
　　“我跟青痕的交情与你何干？”叶飞花傲然而立，“我也听说你跟青痕有过命之交，八拜之谊，你不也绝杀江湖置他死地而後快吗？”
　　应天阙被一言戳中肺管子，不由变了脸色，他倒不是怕人提起他对竹青痕做过的那些事，他恼的是那只是他跟竹青痕的事，不管是对是错，都只是他们二人的事，其他人是没有资格赘言的，也由不得他们赘言。
　　“叶飞花。”他慢慢的道，“天下人皆说你聪敏过人我看不过如此。林荫岚是你的八拜之交，远离邪便不是了吗？你不也眼睁睁的看著你身边的男人陷害他吗？我跟青痕的事有你置喙的余地吗？”
　　“那我跟大哥的事又何须你来多嘴？”叶飞花也恼道，“你有空在那磨嘴皮子不如下来跟我打一场！”
　　“这麽说，你喜欢他罗？”应天阙道，“可他喜欢你吗？”
　　叶飞花脸腾地红起来，跳脚道：“应天阙，耍什麽嘴皮子？我喜欢谁干你什麽事？”
　　应天阙哈哈大笑起来：“你喜欢谁自然不干我的事。可你这样聪明的一个人若配上一个小人，那岂不是明珠暗投？”
　　“小人？你以为有谁可以跟你抢这个头衔？”说著扬手两点绿光从指间疾飞而去，“让你也尝尝焚心的滋味。”
　　焚心？
　　应天阙微一愣，但见那两道绿光已到面前忙振袖挥去，哪知那两只雨燕唳叫一声却不坠反升，化成一道绿光直直上窜似要冲破云霄般。
　　应天阙神情一凛不敢小觑，凝神看去，却见两只雨燕已俯冲而下，那长长的翠羽如同鸟的羽翼般振翅疾冲直朝他天灵盖而来。
　　“应天阙看招。”叶飞花说著又放出两支雨燕盘旋而上，与那两支雨燕一上一下形成围攻之势。
　　应天阙冷冷一笑：“雕虫小技。”说著袖袍忽地张开如遇疾风般，也不知他使的什麽方法，只见那黑色的袖袍如同乌云翻滚，遮天蔽日，只听得当一阵脆响，雨燕纷纷坠地如同折翼的鸟儿般。
　　应天阙收手，袖风止，如云开雾散般，他雄视睥睨，道：“自不量力！”
　　叶飞花一怔，还未从他那翻云覆雨手中回神，便听他又不可一世的道：“浪费我时间。叶飞花既然你不领情，那便与你的心上人一起死吧。我可没空陪你玩小孩子的游戏。”
　　叶飞花最锺意的雨燕竟然被他说成小孩子的游戏，不由勃然大怒，叫道：“应天阙，你敢下来跟小爷我单打独斗？”
　　应天阙淡淡瞥他一眼，道：“愚蠢！”
　　他袖手而立，睥睨恣纵，仿佛群山都仆伏在他脚下。叶飞花抬头看他，目眩神弛，心中几乎产生一种敬畏之意。
　　如此人物……
　　叶飞花不由抬眼去寻林荫岚，他正在两个黑衣人的联手攻击下左右支绌，那黑衣人的武功竟然比想象中的更厉害。也许输的不仅仅是武功还有那万夫莫挡的气势。叶飞花想，自己当初喜欢这个人什麽呢？恍惚记起初见时，白衣青年骑马折枝，言笑侃侃醉了江南的春风绿水，也收了一颗顽儿的心。
　　忽然一阵马蹄声遥遥传来，叶飞花神情一凛，收起遐思，侧耳倾听一下，脸色越发凝重起来。那阵马蹄声踏山而来，震憾大地，若非千军万马，绝无这般气势。到底是谁？玉阙宫还有这般雄力吗？
　　叶飞花能听到，应天阙自然也早已听到了，他也微微一怔，来者何人？
　　“应天阙，你又请了什麽人来助阵？真是卑鄙！”叶飞花大骂道，“除了耍阴谋诡计和以多欺少外，你还会做什麽？”
　　应天阙奇怪的看了他一眼，马蹄踏山而来声震天，场中陷入厮杀的双方人马也都听到了，俱惊疑不已。
　　一声长啸如同龙吟，远远传来，一道声音亦朗朗响起：“不二庄远明浩率庄下弟子拜山！”
　　声音在啸声中扶摇直上，一时漫山坡皆是远明浩的声音，不二庄远明浩，不二庄远明浩……如同春雷滚滚，群山低伏，一时金戈铁马竟无声。
　　远明浩？
　　群雄心里一喜，一天两夜的浴血奋战，武林正道早已势衰，唯有靠著心中的一股浩气苦苦支撑。此时听到远明浩来了，不由精神一振，面露喜色。个个心中俱欢喜无限。
　　应天阙嘴角微微一哂：越来越有趣了。
　　他放目望去，只见浓烟蔽日处当先冲来三骑，当中一人一身劲装，蓝色披风卷风云，当是远明浩无疑。
　　他左首一人黑衣黑斗篷裹得密密实实，看不清面目，唯见身姿娇小婀娜，仿佛女子。
　　他右首一人白衣如雪。
　　应天阙目光微微一顿：远离邪。
　　竟然是远离邪，应天阙的目光渐渐狰狞起来。

　　有匪君子 93

　　九十三
　　三骑卷尘一团风般闯进杀声正酣的战场中。
　　“远明浩！”应天阙慢慢的道，尾音扬了上来，说不出是讥还是诮，“远大少庄主好大的阵仗！”他口中叫著远明浩，眼睛却紧紧盯住远离邪。
　　远离邪亦双目喷火的盯著他，如果目光能杀人，应天阙身上估计要扎出七八十个血窟窿了。
　　四目交错间，耳边的金戈铁马声大作，仿佛他们之间也已进行一场惊心动魄的厮杀。
　　远明浩一勒缰绳停住，昂首道：“应宫主，久违了！”他道久违，但他的话在金戈铿锵中响起也带了几分杀伐之意。他身後呼啦啦停了一群人马，但人群之後还有马蹄声疾疾传来，在山谷间，大地上不断的回响著仿佛永远不会停歇般。
　　他到底带了多少人马？应天阙心中沈吟，面上却不露声色，远明浩哪来的那麽多人马？
　　“远明浩，凭你一个区区的不二庄能造出多大的声势来。”应天阙轻挑挑的道，“想只力擎天？”他眉眼间傲岸一片，语颇多不屑，目光也轻飘飘的扫视了眼被玉阙宫众重重包围独力难支的武林各大门派，扫到林荫岚时，目光甚至在他身上打了个转，讥诮之情溢於言情。
　　林荫岚听到远明浩的声音啸声时，心中知道大势已去，纵使是千般算计万般机巧，到头来却是为他人作嫁衣裳。想起当日远明浩的勃然大怒拂袖而去，却原来，他胸中藏著机宜。这一次，他是彻底输了。
　　他抬头看去，看到高头大马上白衣白色披风的远离邪，心头不由一震，不过几日不见，远离邪象变了个人似的，形销骨立，萧疏冷寂。他的目光沈郁，双眉紧锁，嘴角一圈青色胡茬越越发显得整个人萧凋无趣。
　　应天阙顺著他的目光看到远离邪，嘴角冷冷一勾，今天，他们都得死！他抬手指了指重围中苦苦挣扎的群雄，道：“天下各门各派的武林人士尽在我掌中，只要我……”他张开手掌慢慢转动手腕掌心向下猛地一按，袖袍高高扬起如云，道，“一收手，今後的江湖唯有玉阙宫一门独尊。”
　　当真是翻手云覆手雨。
　　远明浩去只是淡淡一笑，马鞭指向左首处的人，道：“应宫主，你且看她是何人？”
　　那人低著头，黑色的斗篷严严裹住全身，只露出白白的尖尖的秀美下颌。应天阙看不清她的模样，但见身形应该是个女子，有几分似曾相似，当下心里咯地一响，有种不祥的预感。
　　“抬起头来！”他沈声道。
　　那人缓缓抬起头，伸手摘去头上的帽子，十指尖尖顺势抚过满头青丝，只那一抬头一举手的动作便极是撩人，引得人的心也跟著颤了颤，似被那双美丽的手抚过般，不由遐想连翩。这是个极其美貌的女子，纵使洗尽铅华依然殊丽绝色，姿容妩媚中自有股英气。此时，她望著应天阙，秋波中闪过一丝愧色，却凭添了几分楚楚之姿，越发美丽动人。
　　应天阙看清她的样貌，大吃一惊，竟然是曲歌。但应天阙何许人也？一惊之後，心中刹那间已转过无数念头，曲长风跟远明浩兄弟联袂而来自然不是受了挟持，那麽……只怕她已背叛了他，只怕他在江南作的布局已功亏一篑，白白为远明浩作了嫁衣裳。如是想著，脸上却不显山不露水，只慢慢的叫出她的名字：“曲、长、风！”
　　他这一叫，却引得曲歌娇躯一颤，头慢慢低下，身躯平贴马背上与马平，却是伏首低拜的姿势。
　　“曲长风有负公子重托，有负宫主厚望，本当以死谢罪。但长风心中有牵挂，故此苟活。今欲退出玉阙宫，还望宫主成全！”她的身躯低低伏著，青丝散开，仿佛卑微的祈求般。但应天阙知道不是，这个女人，外表柔弱，心中实则刚强，不知胜过多少须眉男儿。她不是祈求成全，她只是在表达决心，不管他愿不愿意，此事断无圆寰余地。
　　“退出玉阙宫？”应天阙怒极反笑，“你带著远明浩，带著浩浩荡荡的人马来合剿玉阙宫，竟然来求我成全你？曲长风，你说我该怎麽成全你？”他声音低低沈沈似从胸臆间直接发出来般，震得曲歌耳中轰顶，如惊雷贯耳。
　　“应天阙，曲姑娘深明大义，如今已弃暗投明，已经是我武林正道中人，亦是我不二庄的人。今日来此，不过告知你一声，我们明人不做暗事。”
　　“你不二庄的人？恐怕还是你远明浩的女人吧？”应天阙怒极，口不择言，却不料话一出口，那两人齐齐变了脸色。应天阙何等眼力，当即明了，这曲歌恐怕还真是栽在这情字上了。
　　哪个少女不怀春，哪个少男不锺情？任你万种风情千般妩媚，只要是世间女子，终不能免俗。
　　“曲长风，你看上他什麽了？我玉阙宫有多少好儿郎比他强一百倍你不选偏偏看上他。你是瞎了眼了还是昏了头了？看上一个出身世家眼空心高实际上一肚子的男娼女盗……”
　　“应天阙，不要血口喷人！”远明浩厉声阻止他。
　　“回宫主，此事与大少庄主无关，是曲长风一厢情愿。长风只是不想再过人前欢笑，人後算计这种见不得光的日子了。”
　　“好！好！好！”应天阙连道了三个好字，笑道，“不愧是玉二亲手调教出来的人，连背叛的理由都这麽漂亮。浮屠门只怕已落在你情夫的手里了吧。远明浩啊远明浩，你可真幸运，嫖娼都能赚回个浮屠门来，这江湖上还真没有人能跟你较这劲儿！”
　　曲歌娇颤剧颤，只伏在马背上不敢抬头。远明浩已是一脸铁青，斥道：“狗嘴里吐不出象牙，我跟曲姑娘清清白白，岂容你信口雌黄侮辱她？”
　　“大少庄主真是高风亮节，跟红袖招的头牌花魁清清白白，莫非你上红袖招只是喝喝茶……”
　　“应天阙！”一道低沈的声音缓缓插入，截断了应天阙未尽的话语。他抬头一看，一袭白衣，满脸阴郁，正是远离邪。
　　他看过许多穿白衣的人，有潇洒的、有寂寞的、有疏狂的、有冷傲的、有温文的；比如，雪半空的风流潇洒，林荫岚的温文儒雅，而竹青痕的一袭白衣是疏狂冷傲，却又寂寞入骨。他第一次看到有人将一袭白衣穿出阴郁的压抑的沈凝的，仿佛极夜的黑般。

　　有匪君子 94

　　九十四
　　这一次的行动，远明浩其实并不想远离邪插手，一是因为他身上的毒刚解，二自然是他与玉二的那一场孽缘。可是，远离邪铁了心要来，而且把话说得冠冕堂皇。远明浩只有无奈的答应了他，其实，也知道他所说的那些个正义侠道之类不过藉口而已，他所要见的无非就那麽一个人。
　　远明浩太了解远离邪了。远离邪确实一路上脑中想的都是竹青痕，一忽儿想到再见到竹青痕会是什麽样的情形，是同第一次初见时那般吗？红袖翻滚间大开杀戒。一忽儿又想到他们的初见；想到再见时他跌落山崖奄奄一息的情景；想到青梗峰的烈风掀起他的白衣，那一刻他的背後仿佛长出羽翼来似乎下一瞬间便会消失在面前。他忍不住迈上前一步，想把他拉住却又仓促的止於三步开外。白衣的背影孤傲崛然，他忽然想起那一夜孤崖边的红衣，同样孤傲却也张扬。慢慢的他便心惊肉跳起来，同样的背影，虽然白衣萧索却仍然不减狂骄。
　　他是……
　　他握紧手中剑，一个名字在心中盘旋著却发觉怎麽也叫不出来。而他兀自临崖而立，风穿过衣纷飞如蝶；他盯著他的背影，心下百般辗转，完全乱了章法。只下意识的握紧手中剑，那一刻手中的剑似有千斤重，一向快意恩仇的他面对这一袭白衣时，忽然间，英雄气短。
　　立於危崖的人仿佛已沈浸在自己的世界中，完全没有发觉身後来突如来其来的沈默。也许他本来就是这样一个人，目下无尘，心无旁骛。自己好便好，旁人再怎麽样都是与他无关的，天生的冷心肠。远离邪想著想著便有些愤愤不平起来，转过头，却不想看到火光下他的睡颜。金黄的篝火照著他苍白的脸氤氲出一层金色的光华，温暖而恬静。他背靠著石壁微蜷著身子缩进了斗篷中，仿佛某种温柔的小动物般，安静而无害。当即心下一软，那些不平之意也在这一眼中烟消云散。
　　玉二。他心中渐渐安宁下来，那个萦绕心头三年的名字也终於拨去了欲盖弥彰的云雾，清清楚楚的浮现在心头。
　　是的，他就是玉二。
　　这个背影就算化成灰他也认得。远离邪忽然低低笑起来，原来，他没有死。这一下倒真阴差阳错，竟让他救著了。他看著他的睡脸，终於也慢慢合上眼，倦极而眠，临睡前迷迷糊糊的想，也幸好没有死。
　　日後的相处，他不提他的身份，他便也不问，自有种相契之情。後来，他想，如此，他便可留下吧。
　　可纵使如此，他仍然留不下他。他们相处的时间那麽短，仿佛天上两朵浮云匆匆聚会匆匆别离。而他的故事，到底还是与他无关。
　　远离邪想的心中大恸，几乎从马上跌下去。远明浩与曲歌在前头并辔而骑似乎发现他的不对劲齐齐回过头来。
　　“怎麽了？”他再见到曲歌时，她已不是那个烟视媚行的青楼女子了，眉眼间敛去浮华，竟是温柔似水。他从前隐约知道她不简单却不想原来她真是玉阙宫的人，更不知道，一向正襟危坐的大哥与她交情匪浅。能让一个女人放弃一切为之生为之死的感情究竟是什麽样的感情？他不敢去追究。只一路上到底没见到两人有什麽亲密的接触，虽然并辔而骑，眼神交错间有那麽一丝欲诉还休之意。
　　“快点跟上，磨磨蹭蹭做什麽？”远明浩对他却没有曲歌的耐心，毫不客气的吆喝著。他便一兜马首，胯下的马儿昂首嘶吼一声，四蹄疾扬从他们身边一掠而过，呛了他们一脸的尘与土。
　　到底是意难平！
　　远离邪却没有想到到了玉阙山，竟然没有见到竹青痕，心中不知是失落还是该松一口气。应天阙高高的立於山峰之上俯瞰著下面的血流成河，宛如主宰生杀大权的神邸般。所谓仇敌见面，分外眼红。远离邪当即便要拍马上去，却被远明浩一把拦下。待到应天阙提及玉二，他便再也忍不住抢上前去喝问：“应天阙，你把玉二藏到哪里去了？”
　　“哼！”应天阙冷笑一声，“玉本来就是我的人，何需藏？远离邪你还贼心不死吗？”
　　远离邪亦冷笑一声道：“这是我跟他的事，应天阙，你心虚什麽？”
　　“心虚？”应天阙冷嗤道，“你身上的珠有泪倒是解了？”
　　“不关你的事。”远离邪道，“把玉二叫出来。”
　　“你们兄弟倒有趣。一个唆使我的手下背叛我，一个死缠著我的玉二公子，你们就不能玩点别的花样吗？”应天阙睥睨著他道，“想见玉，也得看看你有没有这个资格！”
　　铛地一声，远离邪拔出剑，指著应天阙道：“应天阙，上一次你临阵逃脱，这一次便连本带利的算一算！”
　　“正有此意。”应天阙应道，“上一次看在青痕的面子上饶你一命。天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。这一次，我倒要看谁能救你。”
　　“青痕？”远离邪怔了怔，这个名字藏在心尖上不敢想也不敢提，唯有梦里无数次翻滚，血泪斑斑。醒来後痛彻心扉。梦一次，便在梦中再见一次他转身离去的背影，白衣飘飘，冷漠决绝，无情如斯。
　　他总在想自己爱他什麽？他无情的个性，他阴暗的过往，他狠毒的心机？除了一副好皮囊，他几乎一无是处。爱他什麽？远离邪想，可是就是那样的个性，那样的心计，落在他那样的人身上，便连那最阴郁的过往似乎也能开出W丽的花朵来，吸引著人堕落，沈沦，无法自拔。
　　他爱上他，也许是在那个晚上看著他火光中安静的睡颜独自微笑时；也许是在那一个月相处中渐生的情愫；也许……也许是在最初那一眼红衣惊W中就注定的沈沦。
　　“青痕。”他低低叫了声，忽然有所悟，蓦地问道，“你说的是什麽意思？”
　　“字面上的意思。”应天阙知道他心中希冀的是什麽，暗自冷冷一笑，。果然便听得远离邪紧紧追问道：“什麽叫‘看作青痕的面子上’？”
　　“你想说什麽？”应天阙睨著他，心中却暗暗发狠道且看我如何连根断了你的痴念。一边懒洋洋的道，“尊夫人可好？那颗明珠可中她的意？”
　　中自然是中她的意的，恐怕连珠有泪的毒也合了她的心意吧。应天阙不无恶意的想，也许她还会说瞧这个男人多恶毒……他想到得意处唇角微微扬了起来。
　　远离邪的心却著实乱了，应天阙的话中透著机巧，让他又想起近日来的疑窦重重，他原本就是极聪明的人，只是在竹青痕一事上太过患得患失反而失去了往日的洒脱与慧性。委实是情之一字，祸害非浅。
　　“应天阙，我问你那颗明珠到底是谁送的？”他压抑住心中的诸多念头沈声问道。
　　“哦，原来你还在痴心妄想啊！”应天阙漫不经心的道，“你以为救他一次就可以摆姿态了吗？”
　　远离邪恨声道：“应天阙，你有什麽资格说我？他那麽小的时候你就把他丢下害得他吃尽苦头，受尽凌辱……”
　　应天阙目中精光一闪，沈声道：“这件事他告诉你的？”
　　远离邪哼了一声，道：“我跟他无话不说。”
　　“那就更不能饶你了！”应天阙冷声道，“远离邪，你救过青痕一次，我也饶过你一次命，这一次，拿命来！”说著，飞身而下，黑色的披风迎风而起如巨大的羽翼般，带著死亡的戾气呼啸而来。
　　远离邪身子一弓，举剑迎击：“我更不会饶了你。他身上每一道伤痕都是你留的，他心中每一道创伤都是你留的，每一次焚心发作时的痛苦你知道不知道？”
　　“住口！”应天阙怒声道，“我跟他的事还用不著你来多嘴，你真以为你救过他一次就有资格来指手划脚了！”说著双手一推，掌风排山倒海而去，“纳命来，远离邪！”

　　有匪君子 95

　　九十五
　　远明浩不动色的将应天阙的行动看在眼里，心中冷冷一笑：终於失去理智了吗？想著一挥手，原本整整齐齐停在他身後的众人马便一拉缰辔，只听得一阵嘶鸣声震啸寰宇，马蹄高扬，冲入战场。顿时，烟卷狂沙，马踏人翻，惨叫声连连。原本苦苦支撑的武林人士有如神助，气势大长，玉阙宫遭此袭击，人仰马翻立时阵脚大乱。形势急转而下，好一场混乱。只听得金戈铁马声声催，日月无光天地晦。
　　“你没事吧？”远明浩察觉曲歌脸色惨白，娇躯乱颤，不由关切的问。
　　曲歌摇摇头险些摇下两行泪，喃喃的道：“是我的错！”若不是她贪恋身边人的温情脉脉，从而一陷再陷，不可自拔，也不会有这一场的背叛与杀戮。
　　“不是你的错。”远明浩眼中闪过一丝冷光，“除恶扬善，匡扶正义，是我辈武林儿女该做的事情。”
　　“够了，这些话我不想听。我玉阙宫做的事情跟你们这些名门正派没有两样。杀的人，犯的事，你们也一件不落，甚至，做得更多更绝，更阴险更卑鄙。”
　　远明浩沈默一下，看她明眸噙泪羽睫湿颤巍巍的模样，如同雨後娇花般，终於软了心肠，伸过手去轻抚她的背。一面道：“你说的我都知道。可是，正因为如此，我们才要更加努力的扬善祛恶。这世间有白就有黑，有正就有邪，有善就有恶。如果所有的人都妥协的话，这世界将陷入黑白不分，混沌不明的混乱状态。那麽，正义将无法存身，良善将浼灭。我知道我行事方法有时不那麽光明正大，但我心存无私，坦坦正正，哪怕日後声名受累，遭世人所弃，我也依然俯仰天地间，问心无愧！”他的话渐说渐铿锵。
　　曲歌的眼神渐转温柔，道：“你跟我说这些干什麽？我跟你本来就是不同道，正义在我眼中没有意义，我不会为它而改变。我只是为你而变，你知道的。”最後一句说得轻轻缓缓，好似在舌尖捂了一圈捂暖了才柔柔的吐出来。纵使是铁石心肠的男儿听了也不禁骨酥筋软。远明浩一下子便温柔了神情，款款注视著她道：“我知道。我知道的，阿曲。”
　　曲歌缓缓闭上眼，两行清泪终於流下来，为了他，她不惜颠覆一切。为了那虚幻的爱情，飘缈的承诺，她撕碎了她所有的一切。为了他，只为了他，为了他这一声温温柔柔的阿曲。公子，我真不愧是你教出来的人。为了爱，同样义无反顾，为了一个人，同样不惜倾了这天下。同样的决绝，同样的癫狂。
　　曲歌心下辗转，似喜似悲，放眼望去，重重风沙，不见天日。刀光剑影却撕碎了风尘，如同闪电撕破黑暗的天幕般，电光石火间看到马首铁蹄，飞溅的血光，扭曲的肢体，虽只是一掠而过，却将惨状固定在她的瞳孔中。仿佛钉入一枚钉子般，她的眼突突的跳起来，满目血光，仿佛置身阿鼻地狱……
　　“住手！”忽然，一声大喝突兀响起，石破天惊，“都给我住手！”话音未落一道银光挟著惊鸿之影疾来，在人群头上空盘旋呼啸，冰冷的锋芒带著不可一世的睥睨与傲气。
　　“远明浩，叫你的人住手！”那个冰冷的声音第三次响起，与此同时，惊鸿长吟一声朝远明浩冲去。
　　“是玉二公子！”曲歌心中一颤，看向远明浩，“快叫他们住手！”
　　远明浩举剑磕飞惊鸿，还未来得及开口，便听得曲歌又急声道：“我了解公子，他定有後招，你快叫他们住手！”
　　远明浩有一刹那的迟疑，但禁不住她一再催促，挥剑振臂道：“住手！”
　　一声令下，众人断断续续停了手。一时场上马蹄声，金戈声渐息，唯有马连连昂首嘶吼，似乎意犹未尽般。
　　“玉二公子？”远明浩面前漫天尘沙，远明浩看不到竹青痕的人，转首朝向他声音处问道。
　　竹青痕没有回答，远明浩隐约听得他哼了声，显然是不屑於他的明知故问。一时场上静得出奇，那稀稀落落的打斗声便清晰起来。
　　“应宫主真是神勇威武啊。”竹青痕嗤然一笑，指间惊鸿出手击在了应天阙的剑上又借力弹了回来撞开了远离邪的剑，不偏不移。端得这分巧力也令人为之侧目。
　　应天阙借势收了剑，身子一转探臂伸手将惊鸿夹在指间，然後提身向竹青痕飞掠过去。一边道：“你怎麽出来了？”
　　“这麽些杂碎我很快就会解决好了去看你，你连多一刻也等不了吗？”应天阙说著替他拉了拉披风系带，“非要急急出来。”
　　竹青痕似笑非笑的看了他一眼：“我就是来看看你的威风。”
　　硝烟渐渐散去，此时，太阳已下山月亮却还未升起来，未散尽的沙尘与暮色混在一起，天空越发显得混沌不明。
　　群雄只觉得眼中一片昏暗，习惯了金戈铁马声音的耳中也空得厉害，隆隆作响，却越发显出周围的静，於是，也听清了那两个人近乎调笑又似关切的私语。
　　远离邪当即苍白了脸，握剑的手力大得几乎要折断剑。他原本也是跟著应天阙一起奔向竹青痕处，跃上了那座山峰却又堪堪止於三步开外，心中一片茫然。那两个人的对话也一丝不漏的钻进耳中，纵使听得出竹青痕话中含讥带诮，但无法忽略其中的自然而然的亲昵之情。竹青痕从未用这般随意的口气跟他说过话。他失魂落魄的想。
　　“诸位远道而来，辛苦了！”竹青痕忽然出其不意的对群雄说道，“穷山僻壤没什麽好东西招待的。”说著，他身後忽然大亮，漫山坡的火把在他说完招待二字後齐齐亮起来。
　　众人只觉得眼前一亮，仿佛整个山坡都燃烧起来了。待眼前一片火光散去，眼睛适应了光亮後看去，如削的山峰上立著三人，当先一人俨然是远离邪，也不知他何时上去的。他对面相偕立著两个人，一人白衣如雪，一人黑衣如夜正是应天阙，三个人形成微妙的距离。他们身後火把蜿蜒呈龙蛇之势，一时竟看不出有多长，只觉得似乎一直烧到了天尽头。
　　众人齐齐仰头望，竹青痕的容颜背著火光隐在阴影里只看到一个柔软的轮廓，看不真切。但见火光流连在他雪衣上，流光溢彩，照著他的身姿轻灵飘逸，宛若惊鸿。他们万料不到这个心狠手辣的玉阙宫玉二公子竟有如斯风华。
　　远明浩琢磨著竹青痕的话，一边悄声问曲歌：“玉阙宫到底有多少人？”
　　曲歌迟疑了下低声道：“只一个玉二公子便可抵得千军万马。”
　　远明浩皱眉，他跟竹青痕交过手，自然知道他的厉害，但是，怎麽也觉得曲歌的话太过夸张了。
　　“我从来就没有看透过他，你对上他千万要小心。”曲歌叮嘱道。
　　远明浩点点头，他从来不轻视对手，更何况是久负盛名的玉二公子。
　　人们在打量著竹青痕，竹青痕也在打量著他们，幽黑的目光缓缓扫过。众人心中一颤，皆觉得那双乌黑乌黑的眸子看向自己，幽深幽深，如同望不到边的夜色般。

　　有匪君子 96

　　九十六
　　“不二庄的金戈铁马！”竹青痕的目光停在那一片铁骑身上，道，“果然名不虚传。便是上了战场也绝不落人於後。真是可惜了。”话中道著可惜，可那声音却冷得人心里寒碜。
　　远明浩闻言暗暗吃惊，不二庄有股神秘的力量的传说由来已久，但从来没有人见识过，以为不过是个传说而已，如今被竹青痕一语道破，怎能不吃惊？他看了眼曲歌，她也一脸迷雾。
　　“传闻玉阙宫二公子见多识广，果然名不虚传。”远明浩忙按下心中的惊疑，答道，“不是什麽金戈铁马，只是先祖曾经帮先帝平过叛，当时上过战场的先辈们留下的一些东西而已。”
　　“确实是个好东西。”竹青痕微微一笑，“我没有先人留下的好东西可用。所以，我喜欢四处搜刮东西来用。久闻远大少博闻强记，天下间无你不知之事无你不晓之物，且来帮我鉴定鉴定这些物什是什麽？”说著指了指身後堆垒的高峰似的两堆物品。
　　“霹雳子母弹！”曲歌不等远明浩开口先惊叫起来。
　　竹青痕象是才发现了她般，侧目看著她，忽尔一笑：“还是曲姑娘有见识。”
　　一声曲姑娘平平淡淡的从他口里叫出来，曲歌的心却一下子沈到底。在场的众人的心却高高提起来，险些跳到喉咙口。霹雳子母弹，只需一颗也能将他站著的那座山峰夷为平地，而他也不知从哪里搜刮来的，竟然堆得小山峰般。
　　“只要我轻轻一放，管你金戈铁马还是千军万马都灰飞烟灭。”竹青痕似乎知道他们的心思般，慢条斯理的道。
　　“玉二！”远明浩惊叫起来，“你别忘了这是玉阙山，你玉阙宫的地盘，若真要炸起来，你玉阙宫也夷为平地。你们也一个逃不了！”
　　“那又怎麽样？”竹青痕轻哼一声，“玉阙宫多的是亡命之徒，从来不少不要命的主。再说，区区一座玉阙宫，换你天下武林，一个字，值！”
　　这个疯子！远明浩闻言又惊又怒正要开口驳斥，却被曲歌一把攥住，道：“他说到做到。你千万不要跟他比拼命。”
　　“他就是亡命之徒！”远明浩恶狠狠的低叫，“你看看他，你看看他，这种人若活在世上……”
　　曲歌冷冷看向他，他只得讪讪停了嘴，然後问道：“他哪来的这些东西？”
　　曲歌道：“他有四处搜刮东西的怪癖，越是危险的东西越爱。”
　　远明浩张了张口却发觉找不到一个恰当的词来表达他的心情，末了，重重的道：“亡命之徒！”他狠狠的道，似要将自己憎恶的心情也一并吐出来似的。
　　远离邪呆呆的望著竹青痕，第一次真正意识到彼此间的差距，也是第一次真正意识到他是玉二。竹青痕虽然冷冷淡淡，但他从来不会这般狠戾邪佞。这个一脸狂态两眼发亮的人，是玉二。红衣似乎更适合这样的他，骄狂肆意，顺我者昌，逆我者亡，天上地下，唯我独尊。
　　曲歌轻声道：“你素日总问我他的情况，怨我诸多隐瞒，现在该知道了，不是我不说，实在是他行事乖戾，出人意表，无迹可循无例可依。”
　　“玉二，你到底想怎麽样？”远明浩昂首问道，“我就不相信你玉阙宫的人都不怕死。”
　　玉阙宫的人当然都不是不怕死的，但站在玉二身後，他们有足够的底气和胆色，当即起哄著叫道：“那便去死吧！谁怕谁？”
　　一时漫山遍野都是他们的叫声，响在夜空中山谷中，传出去又震回来，如同连绵不断的春雷般。
　　远明浩当即动容，更别提那些武林志士了，悚然心惊。
　　竹青痕慢慢的扫视了他们一眼，姿态慵懒，如同是在休憩的苍鹰般，可那眉眼之间却不减狂傲，目空一切。看著更象是在砥砺著爪牙。
　　“远明浩、林荫岚。”他一开口，玉阙宫的人便马上噤声，竹青痕勾唇一笑，“还有七大门八大派，都来了。一个两个都是老熟人了，当日青梗峰前承蒙大家手下留情了。”
　　当日青梗峰上竹青痕独力苦战，最後剑折跳崖，在场的大多数门派大多数人都参加过那场追杀中。以众欺寡，围剿一个伤痕累累的人，纵使是邪道魔首，怎麽说来群雄这事做的不那麽正大光明。是以，竹青痕说“承蒙大家手下留情”对这些事事标以正道之行的侠客们来说实则是刻骨的讽刺。因此，群雄虽义愤填膺，但听他这一言，多少话又噎了回去。便是被他点名的远明浩与林荫岚二人也一时无语。
　　“当时都有哪些人？”提及青梗峰一事应天阙心中也颇惴惴，对竹青痕道，“我替你杀了他们。”
　　竹青痕笑道：“他们谁身上没有欠我玉二的血债？而我又欠了他们多少人？这笔账从来没有人算过，我也索性忘了。”他眉眼斜斜挑起看著应天阙，“你肯替我讨回，我还不要呢。”
　　“玉二，正邪不两立。当初你南建浮屠门，北立御龙保，杀了多少武林人士，这笔账又如何算？”远明浩道，群雄闻言精神一振，纷纷附合。
　　“远大少庄主是代表武林正道来责问的吗？”说著目光在林荫岚身上转了一圈，“那麽，林少庄主呢？你们到底哪一个是代表武林正道？”
　　“我！”一个声音接口道，却不是远明浩更不是林荫岚。
　　竹青痕目光从崖下收回转向面前的远离邪，眼中难掩惊讶：“你？”
　　“是我！”远离邪一步跨到他的面前，沈声应道，心中却已百转千折，如此你便可正眼瞧我了吧。竹青痕一出现，他便眼也不眨的盯著他看，可是竹青痕却没有正眼瞧过他一眼，仿佛他站在他的前面透明的如同空气般。
　　“离邪，退下！”远明浩担心他一遇上竹青痕，呆劲上来，胡言乱语失了体面。又怕他一不小心漏出只言片语日後反成了他人的话柄。心中著急，几乎想冲上去将人给揪下来。
　　“站住！”远离邪却不理他，手腕一转，剑锋朝後直朝远明浩处，“大哥，你代表得了不二庄，我这二少庄主就不行吗？”
　　远明浩一呆，却见他蓦地转过身来：“今天，我还真就代表不二庄一回。你们谁不服，那便自己上来说话！”
　　武林人士自然不会管这兄弟间的公案，更不敢直面玉二，於是，惟有沈默。
　　曲歌一把抓住远明浩道：“让他去吧！”
　　远离邪满意的看了他们一眼，回头对竹青痕道：“你也看到了，他们都没有意见。”
　　应天阙冷哼一手，抓住竹青痕的手，只觉得冷冷砭骨，心中一惊，凑近他耳侧道：“你是不是存心让我不得安宁。竟然这般逞强！”
　　竹青痕竟然没有回避，甚至对他笑了一下：“就当你又欠我一次。”
　　应天阙却没有笑，只是道：“你要做什麽我都不反对。但你若支持不住了跟我说一声，别撑著。”
　　竹青痕颇有些意外的看了他一眼，但见他涩涩的一笑，幽暗的眸中满是无奈与痛楚的挣扎，心中一动。他到底是懂他的。便低声道：“你放心。”竹青痕回握了下他的手，虽然只是指尖的轻触，却已令他心里奇异的安宁下来。周围的血腥肃杀也在夜色中灯火下化成旖旎的风情，相依为命的感觉油然而生。他得意的看向远离邪，看他瞬间苍白了脸，看他眼中倏忽迸射出强烈的妒恨与痛苦，心中痛快极了：和他并肩而立，生死与共的是我！
　　远离邪的脸微微扭曲了，这情景看得他刺眼极了只恨不能上前将两人分开然後再狠狠将应天阙千刀万剐好。可是，却只能眼睁睁看著，无能为力。他甚至不能上前问一声：青痕，你还记不记得一个叫远离邪的傻子。
　　他自然是记得的，否则，偌大的人杵在他面前又怎麽会视而不见？远离邪想，也许他只是在表示一种姿态。可是，不管是无情还是有意为之，他都觉得心像是活活被撕碎了般，疼痛难当。

　　有匪君子 97

　　九十七
　　“我看到了。”得青痕道，“既然是远二少庄主，那麽我也不兜圈子了。三年前，远二少曾带人攻过山。三年前，三年後的今天，其间有多少恩怨一言难尽。挑衅也好，相杀也罢，玉阙宫从来不惧怕。但是，想借玉阙宫扬名立万，想要踩著我们的尸骨爬上武林至尊的宝座，那就得有把命留下的觉悟。”
　　远离邪一怔，还未来得及答话，但听得玉阙宫众人齐齐高呼：“把命留下，把命留下……”
　　得青痕摆摆手，呼声立止。他道：“远二少，我且问你几次三番带人杀上玉阙山是何道理？”
　　除恶扬善，匡扶正义，这种理由连远离邪都不屑说出来，是以只有沈默。
　　“不二庄、林家庄、七大门八大派，你们一个个倾巢而出，是争著把玉阙宫踩在脚底下，还是怕落人於後，功劳簿上没你的一杯羹？”
　　“玉二，自古以来，正邪不两立。玉阙宫乃邪门歪道，几年来，大开杀戒，造成生灵涂炭，凡是武林正道的儿女无不以为耻，欲除之而後快。”远明浩道，“纵使你舌绽莲花，黑白颠倒，也不能抹煞尔等行事狠辣，罪恶滔滔。”
　　“好一个光明正大的借口！”竹青痕轻嗤，“你们谁手上没有沾过血腥？难道他们个个都该死吗？远明浩，你扪心自问，玉阙宫做过的事你们名门正派哪一件没做过？”
　　“玉二，你休得巧言狡辩，三年前，玉阙宫灭青城派，鸡犬不留，其恶行令人发指。後来，又有多少英雄豪杰折於你之手，笔笔血账，你敢抵赖？”
　　“赖？”竹青痕冷冷的道，“我为什麽要赖？青城派就是该死。”他声音森冷如同刀刃般随著山风刮入人们的耳朵。
　　“你们那些英雄豪杰在趁著玉阙宫元气大伤时想趁虚而入，趁火打劫，可惜道行不够，枉自送了性命，还敢来讨债？”竹青痕说著哈哈一笑，“这等事也敢拿来作讨伐，我倒真小看了你们名门正派的厚脸皮。”
　　“还有青城派欠下的血债，做下的龌龊事儿，我这都笔笔记录在案。当然，少不了你们各门各派的，不二庄、林家庄、七大门八大派，一个也少不了。”说著他意味深长的看了曲歌一眼，加重语气道，“可谓罄竹难书啊！真个精彩。”
　　群雄哗然。
　　“你想怎麽样？”远离邪反倒定下心神，沈声问道。
　　竹青痕看著他，目光一如当年琴台峰初见时般，淡漠而无谓：“很简单。江湖人生，刀口过活。我们刀剑下见真章。”
　　远离邪身子几不可见的一颤，还是要刀剑相对吗？
　　“当年我跟你有场决战，月圆之夜，琴台峰决。如今，虽然早已过了八月，但，这场约战不如今番来续。你若赢了，我把那些‘罄竹难书’的东西还给你。我若赢了，你带著你们的人从哪儿来回哪儿去，玉阙宫与你们从此井水不犯河水。”他特意加重罄竹难书的语气，狂态毕现。
　　“不行！”不等远离邪说话，应天阙先出声反对。他跨前一步下意识的将竹青痕护在身後，朝远离邪道，“我刚刚跟你的决战未完，应该你我来继续。”
　　远离邪哼道：“这是我跟他的事，与你无关！”
　　应天阙却不理他，转过身对竹青痕道：“这种事，交给我。”
　　“这是我的事。”竹青痕答道。
　　应天阙急得一把抓住他的肩膀，只想狠狠的摇晃，最好把这些荒唐的念头从他的脑中摇出去，就凭他现在的状况还想动刀动枪？他到底知不知道死字是怎麽写的？
　　“我才是一宫之主，你必须听我的。”他恶狠狠的道。
　　“放开他。”远离邪拔剑出鞘直指他的背心要害。
　　应天阙干脆伸手一把将竹青痕抱在怀里，朝远离邪一扬眉，挑衅的道：“看清楚了，他是我的。”
　　远离邪气得浑身发抖，不假思索就一剑刺了过去。应天阙抱著竹青痕侧身闪过，左手取剑一挡。铮地一声大响，如同两人之间火花四射的对峙。
　　“我杀了你。”远离邪气急败坏的叫道，剑一收复又砍去。
　　“远离邪，你想违约？”竹青痕冷声问道。
　　远离邪闻言立即如同斗败的公鸡般，垂头丧气收了剑。应天阙也不追究，只细细看著竹青痕的脸色，焦虑溢於言表。远离邪没有察觉他不同寻常的举动，只是紧紧盯著竹青痕道：“我若赢了，还有一个条件。”
　　竹青痕示意他说。
　　“你退出玉阙宫，跟我走。”
　　“休想！”应天阙怒声驳回去。
　　远离邪只是专注的看著竹青痕将他当成了空气。
　　竹青痕微微动容了下，远离邪对他的执念有些超出他的意料。他缓缓答道：“远离邪，我只能答应你一个条件。你是要我还是要那些机密信息，你选一个吧。”
　　应天阙紧张的盯著远离邪看，生怕他嘴一张吐出一个你字。但，远离邪只是沈默，眼神一片迷茫。
　　选竹青痕，还是选天下武林？远离邪的心头也一片茫然，公与私，如何抉择？竹青痕给他下了个套，他明知却挣不脱。纵使素日他再率性行事，放荡不羁，但是，大是大非的原则问题上，他从未越雷池。这也是远简望与远明浩对他纵容的原因。
　　有些错误犯不得，有些原则弃不得。远离邪深深知道，左右为难。
　　“只能选一个？”他听到自己干巴巴的问竹青痕，声音中也透著股可怜巴巴的祈求。
　　“是，选一个吧。”竹青痕淡漠的声音刺痛了他的心，也掐断了他最後一线希望。
　　“你答应过我要为我做三件事的。”他不死心的道。
　　“是。第一件事我已应了你；第二件事，我也应了你；第三件事……”竹青痕顿了顿，道，“便是圆三年前应你一战的承诺。”
　　“你知道我需要的不是这个。”远离邪想一定是什麽地方弄错了，为什麽，竹青痕当初答应他为他做三件事时，他豪气万千的以为用不著，轻轻易易的用了两件事。等他想用这第三件事时，却发现自己却完全作不了主，更要命的是他真的非常非常需要这第三件事的要求。
　　“你需要的。”竹青痕忽然朝他古怪的一笑，道，“远二少，你需要的，我也需要。明日就是月圆之夜，我在琴台峰等你一战。”
　　远离邪不可思议的看著他，手蓦地朝应天阙一指，道：“就为了他，为了这个背叛过你，伤害过你的人，你竟然要跟我撇得一干二净。”
　　竹青痕退後一步，冷漠的看著他。远离邪几欲发狂，无论如何承受不了他冷漠的注视。
　　“明日便是月圆之夜，我与远二少在琴台峰对决，还请诸位英雄做个见证。”说著也不待众人反应，径自作了个揖，道，“玉阙宫庙小容不下大佛，恕不招待。”说完袖袍一甩，也不理会一旁的远离邪，与应天阙偕手离去。
　　无人出声阻拦，或许人们还未反应过来，眼睁睁看著他在玉阙宫众的簇拥下众星拱月般离去。
　　漫山坡火龙似的火把远去了，令群雄投鼠忌器的霹雳子母弹也远去了，玉二轻轻松松的来，自自若若的去，弹指间已化开一场血战。
　　风从四面八方刮来，带著幽谷深处传来的徘徊低咽声，浓重的血腥味随著冰冷的夜风迎面涌来，如同沾血的锋刃般刮过鼻腔涌入喉管直冲入胃，仿佛吞入一大口浓血般，整个胃都翻滚起来，耳边那呜咽声忽高忽低如同冤魂悲鸣般。月亮不知什麽时候升上来了，转过山头，惨白色的光芒正好落在竹青痕刚刚站立的山峰上。一片幽幽的冷光拉出一道斜斜长长的倒影，白衣染上夜的黑，远离邪形单影只。刚刚的一切仿佛一场梦般，那人明火执仗而来，浩浩荡荡而去。

　　有匪君子 98

　　九十八
　　“玉二公子果然名不虚传。”不知道是谁惊叹出声，声音中带著余悸未消。众人心有戚戚，想起那个时候，他若不是穷途末路，青梗峰折剑堕崖的也许就是他们了。
　　“事已至此，我们也唯有等明日一仗了。”远明浩极力抛开心头不祥的感觉，道，“今晚大家权且将就些，寻个干净的地方歇一宿。”
　　“大少庄主说的极是。”有人应声接口。一有人应和便都应和著。众人便纷纷向远明浩谢过救援之情，附合著。他们原本各怀心思拥戴林荫岚上山，却不想玉阙宫早有准备。应天阙在前迎敌，迟真闾在後埋伏，前呼後应，他们一败涂地。若不是远明浩及时到来，恐怕会全军覆没。
　　远明浩自是一番谦让不提。
　　群雄离了遍地尸骸的战场，寻了个干净的地方安身。远明浩早已命人扎了火把，烧了篝火，四处照得亮堂堂。又遣派人手守夜，如此一番看得众人赞叹不已。道：“还是大少庄主深谋远虑，想那玉二一向诡计多端，今番让他脱了身。难保不会趁夜偷袭。”
　　众人应是，又想到那玉二的气性甚窄，难免不记恨在心。便是刚刚撤退时，非但人撤得干干净净，连火把也不遗一个，可见一斑。
　　林荫岚也来见过远明浩，一脸愧色，只道惭愧。远明浩自是安慰一番，言语往来间，颇是殷殷，甚见兄弟情深。
　　“是那应天阙与玉二太过狡猾，我们才中了计。”有人愤愤不平的叫道。这一叫便引发了众怒，纷纷谴责应玉二人的卑鄙无耻，言辞间也越来越不堪。
　　曲歌在旁听了，忍无可忍，遂冷笑一声道：“别忘了，你们脚下踩的是玉阙宫的地盘。在别人的地盘上杀人放火还谴责别人抵抗是卑鄙无耻。难道他们敞开大门，欢迎你们上门来烧杀抢掠才是正理？”
　　群雄正数落的起劲，听她一番抢白，不由语噎。待反应过来，禁不住老脸发红，有恼羞成怒者，看远明浩依然一脉闲情，倒不敢太落曲歌的脸，只好暗暗憋著。一时沈默，只听得火堆哔剥哔剥的响著，照得人的脸红一阵白一阵。
　　“妇孺之见。”有人低声哼道，满腔愤懑终是忍不下，“那玉二……”
　　“邪魔歪道作恶多端多行不义祸患江湖只要是有血性的江湖儿女定要出来除魔卫道扶正祛恶才能使得乾坤朗朗天日永定。”曲歌不待那人说完便一口气毫无停顿的念了出来。那怪模怪样的腔调呛得那人灰头土脸，半晌作声不得。
　　“远大少庄主，我们服你，但是这位姑娘……”那人跳出来，不过二十多岁，一张脸涨得通红，双目喷火，显是怒恼至极。
　　曲歌认得那人姓陆，也是武林世家子弟，平素最是高傲的性子，眼中容不下一粒沙，此时，恐怕已是看在远明浩的脸面上了，不然早就一剑砍过来了。
　　远明浩对曲歌道：“就你嘴快话溜。你以为在座的诸位英雄还不如你有见识。他们不说话，这是在纵容你，还不快去谢过大家对你的包容。”他这话看似训斥曲歌，言外之意却直指陆世家气量狭隘竟与一介女子斤斤计较起来。
　　陆世家的脸一阵青一阵白，好不尴尬却见远明浩转过头朝他和和气气的一笑：“陆兄说的是，这姑娘心眼浅藏不住话，倒叫陆兄见教了。”
　　陆世家碰了个软钉子，想发作却又找不到由头，只得悻悻坐下，好不憋气。
　　那边厢，曲歌似真似假的抱了个罗圈拳。
　　林荫岚冷眼旁观事态发展，忽然插话道：“原来曲姑娘是玉阙宫的人。”
　　刚缓和的气氛一下子又僵住。曲歌不以为意的笑笑正要开口，远明浩却已抢先开口了。
　　“曲姑娘是我早年间安排在玉阙宫的。”一句话轻描淡写的替她开脱了。
　　曲歌一愣，群雄恍然大悟，纷纷赞道大少庄主真是高瞻远瞩，曲姑娘真乃女中豪杰。巾帼英雄啊。
　　曲歌的脸一阵青一阵白，只觉得一阵寒气从脚底串起，耳边刮来的风如刀子般使劲剐著她的脸，如被人刮了一个耳光般。
　　她就是个邪教妖女又怎麽样？她又不为这些名门正派而活，不为天下正义而活，也不屑与他们同流，又何需洗白？她还需要他们的认可吗？
　　曲歌嘴角一撇，冷冷一哂，远明浩，原来你始终在意的。
　　林荫岚冷冷听著众人对远明浩与曲歌的恭维，目光却鹰隼般紧紧盯著曲歌的脸看，见她勾起嘴角笑，也微微一哂，有趣了。
　　他当然知道曲歌的真正身份。这个八面玲珑，长袖善舞的红袖招头牌花魁从她出现挂牌的那天开始，他便没有停止过对她的调查。远明浩想瞒天过海？他冷冷一笑，从一开始，他只不过没有猜中，她会和远明浩勾搭上而已，否则，又怎会输得如此惨烈？
　　群雄中早已有人为曲歌的明W倾倒，更被她那嫣然一笑的妩媚所惑。红粉佳人，本不忍多苛责，更何况卿巧笑倩兮，便是一嗔一怒也风情万种。便纷纷称赞姑娘深明大义，忍辱负重真令我辈中人惭愧，等等溢美之词也不吝於口。曲歌只是淡漠的听著，勾著唇角似笑非笑，眸光流转间却一片冰冷。
　　林荫岚紧紧攥住拳头，指甲陷入肉里尤不自知，他表面越冷静，心中却越愤怒。曲歌的身份，他是早已知晓，却不能在此时揭穿。就象他跟曲歌之间的协议，他上当了受骗了，却也不能宣之以口，非但不能宣还得严严守著这个哑巴亏。原以为自己手中攥著她的把柄可以利用她来做事，到头来才发现原来自己是被她攥在手心把玩。为他人作嫁衣裳。林荫岚怒极反笑，他怎麽就养不出这样会做事的人儿呢？红莲最终功亏一篑，他棋差一招。心里胡思乱著却见眼前红光晃动，抬眼一看，是叶飞花。他把玩著手中的雨燕走过去靠在曲歌身上，懒洋洋道：“好困。”
　　曲歌也不介意他的逾矩，笑道：“原来你也来了。”
　　叶飞花轻哼一声，将头枕在她肩上，闭上眼，众目睽睽下竟然就这麽睡著了。
　　远明浩微微皱了皱眉，却也没有说什麽，只对曲歌道：“玉二所说的手上握有机密情报是指什麽？”
　　他一说，众人的心又提了起来。
　　“说是机密自然是你们每个门派的机密要事，还有……”她的目光闪了下道，“自然是些上不得台面见不得光的勾当了。”
　　众人心里又是一惊，每个门派都有不为人知机密事，每个人都有不能为人知的隐私事儿。没有人能义正辞严的道自己没有什麽见不得光的勾当，几乎每一个人的脑中第一时间浮现出素日做过的称不上正大光明的不光彩事儿。
　　“他怎麽会有这些？”有人沈不住气叫道。
　　曲歌道：“他这个人有狂热的收集东西的癖好。当年应天阙置重金延请了许多人为他四处搜刮那些稀奇古怪的东西。青城一战後，他将这些人分散各地为他收集各种信息与情报。再加上他亲自调教出来的人员，连我都不清楚到底有多少人，有些什麽人，藏在什麽地方……”她只是其中的一个。曲歌顿了顿没有说下去。竹青痕自小身体底子薄，幼年又遭嫡母及兄弟的虐待，体质比常人差得多。後来去了洛中镖局才慢慢好转来。只是经历过十岁那场变故後，原来养的一点底子也被掏空了，也亏得齐毓师父的全力救治。应天阙又搜刮了一大堆奇珍药材养著才慢慢的好转起来。他开始重新练武，但终究比不得小时候。他悟性高，天份佳，招数极精，内力却极差。也许是小时候吃过许多身不由己的苦，他对武力的依赖日重，一心想著怎样一日千里的进展，直到差点走火入魔而被应天阙制止後，他又开始依赖防身的利器。应天阙自然不遗余力的为他搜刮天下间神兵利器，更亲自为他打造了一套暗器唤惊鸿照影和袖内武器，二月春风。其他的各种兵器，暗器数不胜数。不过，随著他武功的日益长进，很多兵器都被他束之高阁，但尽管如此，他身上都会藏著三五种以上的不同兵器，以备不时之需。这样，即使骤逢危险也能自救，伤人於出其不意而化险为夷。
　　玉二怎麽样？群雄才不关心，他们关心的是落於玉二手上的东西。那些东西不仅关系著一教兴亡的机密大事，还有多年建立的江湖声名与威望，如何不急？如果曲歌所言是真，那麽，後果将不堪设想。
　　“他说有那定是不假。”曲歌的话打碎他他们心中的最後一丝侥幸，“玉阙宫的情报天下无双，而且，玉二公子从不说谎。”她说最後一句话时眼中有奇异的光彩。
　　连金戈铁马也知道，远明浩心中沈吟。群雄心中发寒。
　　曲歌道：“不过，你们放心，只要明日赢回来，那些个乱七八糟的事儿，玉二自然守信，决不宣扬出去的。”
　　“那百晓生的锦帛……”有人迟疑著问道，“玉二是否真的得到了？”
　　“没有。”曲歌答道，“他那人心高气傲，只迷信自己的力量，从不相信预言之说。”
　　群雄却是相信的，为了这锦帛百年来，多少次的明争暗斗。
　　“他跟青城派有什麽过节？”一直安静靠在曲歌肩上睡觉的叶飞花忽然睁开眼问，“不惜两败俱伤，玉石俱焚。”
　　“灭门之恨！”曲歌眼光一闪如同淬了火般，一字一句道，“不共戴天！”

　　有匪君子 99

　　九十九
　　“嗯？”叶飞花倏地立直身体，“灭门之恨？可没听过青城派做过如此伤天害理之事啊。”
　　“你们自然不知道。月黑风高正是杀人放火的好时机，白天了，俨然一副道貌岸然状，谁清楚他背地里的勾当？”曲歌冷冷一笑，“你们可知道应天阙是谁？”
　　应天阙不就是玉阙宫宫主，邪道之首吗？但听曲歌这一问，众人还是露出不解状。
　　“他就是十多年前被一夜屠门的洛中镖局燕时的後人。”
　　“是他？”群雄真的震惊了。
　　洛中镖局时为洛城第一大镖局，纵横大江南北，有口皆碑。总镖头燕时更是一代豪杰，人人敬仰，却不想一夕间被灭门。当时，青城派掌门率青城上下所有弟子前来祭奠，并号召群雄揖拿元凶为燕时报仇雪恨。当时，各门各派纷纷感动於青城派的义气而响应，很快，他们就在青城派的领导下揖查出真凶敖刑山。敖刑山乃是洛城中另一家镖局的总镖头，与燕时隙。更因为镖局的事情几次三番跟洛中镖局有过冲突。
　　“不是敖刑山，不是他。”曲歌慢慢的道。
　　应天阙跟竹青痕一向同起卧，那个晚上被厮杀声惊醒。两人慌慌张张跑出去，却被燕时掼回来。燕时最後解决了身边的杀手，将两个孩子藏到水井中转身又跑了出去。这是他们最後一次看到父亲的背影。两人藏在井中听著纷乱的脚步声涌进来，然後有尸体落入井中，又有尸体覆盖了井口……他们藏在尸体的下面不敢出声，应天阙只紧紧抱住竹青痕，用小小的手掌蒙住他的眼睛。其实，井中一片黑暗哪能看得到东西？可是，他仍然紧紧蒙住他的眼，仿佛那样就能清除去他眼前的一片血腥杀孽，就能清除他心中的恐惧般。
　　水井下面原来有暗道，燕时将他们藏进水井中时甚至来不及叮嘱一声。他们在最危急的时刻误打误撞的触到了机关，顺著地道逃出生天。两人也不敢回去惶惶然逃出洛城。第二天便听说镖局全门上下被灭，无一幸存。那时，应天阙十二岁，竹青痕还不到十岁。两个人改名易姓，开始颠沛流离的生活。约莫小半年後听说凶手找到了，两人原本是要赶回洛城的，但一听是敖刑天。两人却不相信。燕敖两家镖局时有争执，他们是最熟悉不过的。但那晚上的黑衣杀手对他们来说完全陌生。小孩子有时比大人更敏感，比起那些摆上桌面的证据，他们更相信自己的直觉。应天阙决定拜访名师学得武艺後再查明真相，报仇雪恨。他将竹青痕送回竹府，说好一学成武艺便来接他。然後决然而去。
　　曲歌冰冷的声音响在夜幕中，凄风里越发添了几分悲凉，众人心头辗转，也觉得满心凄凄。正自惶惶间忽听得一阵唳叫，众人心头大骇，闻声赶去，却见几只秃鹰被浓重的血腥味吸引落下来争食尸体。
　　“畜牲欺人太甚！”远明浩一见目眦欲裂，拔剑冲上去就砍。群雄亦纷纷亮兵器上去驱逐。那秃鹰虽凶猛但抵不过人多势众，仓皇逃去，只留下唳叫连连。
　　远明浩道：“都是一代英雄豪杰，可恨因那玉阙宫残暴虐行生生作了异乡魂。我们决不能让先烈们曝尸荒野。”已有人取了火把来，只见几具尸体已被鹰啄得血肉模糊露出森森白骨，甚是可怖。远明浩不由双目落泪，群雄见状也大为悲愤。当下齐心挖了个大坑，也不分是哪门哪派的人物或是正道还是玉阙宫的，一起埋在了坑里。远明浩等人又洒了一会泪，此时，天色已发白，众人才重返回去休息。身後多了座千人大坟，如同小山般耸立著，晨雾弥漫地来，瞬间便变得模糊了。
　　晨色未开，山雾浓重，沾衣便湿。四周静得只听到彼此脚步声，忽听得一人道：“离邪不见了。”
　　远明浩转身心里一惊，莫非找玉二去了？
　　一时人群骚动起来，纷纷嚷著去寻找。曲歌道：“不必找了，许是寻了个清静的地儿休息去了。明日一早，他会出现的。”
　　远明浩不满的看了她一眼。曲歌视而不见，对众人道：“故事还没说完，大家还是安心听故事吧。”
　　远明浩无奈，但转念一想，玉二跟离邪之间若说完全无情也不尽然。否则，昨晚那一场对峙，他怎麽不好好利用呢？如此想著心下稍安，但到底不踏实，隐隐觉得有什麽大事要发生般。
　　却说应天阙和竹青痕带著玉阙宫众回到玉阙宫後。安排了事宜後，三兄弟重新见了面。
　　迟真闾拿出铁戒指给竹青痕道：“幸不辱命。”
　　竹青痕接过套在指间转了圈，笑问：“二哥就不怕这铁戒指是假的吗？”
　　迟真闾答道：“我只听从宫主的命令，他说见铁戒指，唯令是从。”
　　应天阙已经说不出话了，又一枚铁戒指。竹青痕拿眼得意的睨著他，笑盈盈的对迟真闾道：“二哥娶了二嫂後倒是风趣多了。”
　　迟真闾看著眼前这两个前段时间决裂，闹得整个江湖翻天覆地的兄弟，如今这情况算是合好了吧。他不确定的想，一时感触不已。
　　哪里风趣了？明明就是一根木头，应天阙想。一边斜眼睨著竹青痕道：“原来，你们早有联系。那个联络信号弹也是吧？”
　　竹青痕曾跟迟真闾有约，他日若有急情，以铁戒指为号。所以，当迟真闾收到铁戒指时便已整顿人马准备著，果然不几日便收到竹青痕的飞鹰传书。他依计行事，潜入玉阙山的附近，待那信号弹一响便就近埋伏起来。果然，待到天黑，看见大批的武林人士上山。他估摸了下情况，敌众我寡，索性也不拦截，只令手下屏息埋伏，待应天阙他们交上手，才慢慢的从後包围上去，形成围歼的局势。
　　应天阙意味深长的看了竹青痕一眼，没有再说话。
　　他们兄弟三人也是几年没有见面了，原本是有许多话要说的，但经过竹青痕绝杀令一事，迟真闾有些不知从何说起的为难。便问道：“三弟呢？”
　　应天阙不满的哼了声：“我让他两日内赶回来，结果现在连个人影也不见。”
　　迟真闾只好顺著他的话问：“他在哪？”
　　“江南。”
　　江南距此何止千里，迟真闾默然。
　　“贤弟远道而来辛苦了，此番幸有你助战，愚兄这里谢过了。”应天阙突然出口道谢，并拱手一揖。
　　迟真闾忙道：“哪里？我只是奉命行事。”
　　应天阙道：“你昔日住的院子我令人时常照顾著，你这次可要多住段时日。”说著唤来侍童让他们带二宫主下去休息。
　　迟真闾只得告辞出来。
　　“二哥，我明天去看你。我有许多话要跟你说。”竹青痕站起来走到他身边道。
　　迟真闾闻言眼神柔软了下，随即露出淡淡的笑意：“你最近身体怎麽样了？”
　　“很好。二哥每次见面就问这个，怎麽都不烦？”竹青痕抱怨著道，伸手去牵他的手准备送他离开。却才伸出手就被应天阙一把截下，攥在了手中。
　　迟真闾只装作没看见，道：“四弟，你从小身体就不好，又讳疾忌医。这次我看你瘦了许多，脸色也差，三弟回来，让他好好给你看看。”说完一揖手转身便走，只觉得身後应天阙的目光似利锥般钉在他背上。
　　“你以前就喜欢粘著他说话。”应天阙黑著一张脸埋怨竹青痕。
　　“这麽多年了你怎麽就记著这个？”竹青痕一说完，两人都愣住了。
　　应天阙脑中一片空白，话脱口而出自然而然，但是，脑中却毫无印象。两人面面相觑，一时皆沈默。
　　应天阙忽然一把抱起竹青痕。竹青痕只觉得身子悬空天地倒置不由轻呼一声，伸臂抱住他脖子。
　　应天阙将他紧紧抱在胸前，当他看到他出现在山峰上时，心几乎跳出胸腔外。迟大夫的话象诅咒般在脑中回响著。
　　竹青痕被他箍得几乎喘不过气来，正要挣扎，耳边传来他剧烈的心跳声，心中一怔，渐渐柔软了身体任他拥著。
　　应天阙也不说话，忽然抱起他大步往室内走去。
　　应天阙将他放在床上，俯身压下，目光如鹰隼般紧紧攫住他。
　　这种目光，他非常熟悉。竹青痕有些头皮发麻。只是不知其中欲望多些还是怒火多一些。
　　应天阙伸手捧住他的脸，用粗糙的指腹摩擦著，目光渐渐幽暗，他说：“玉二，你的心是冷的。”
　　竹青痕一愣，应天阙的吻已狂野的落下来，唇舌带著万夫莫挡的气势长驱直入。竹青痕被他吻得几乎喘不过气来。
　　“刚才在山上的时候，看你那个样子，就想狠狠的压倒你！”应天阙在他要窒息的时候才稍稍放开他，眼中赤裸裸的情欲宣示著掠夺的决心。
　　他是那麽肆意张扬，所有的人仰目望他，连天地都仆伏在他脚下。应天阙想再没有一个人能这样狠狠的撞进他的心里来，爱不能恨不得，痒痒的，让他疯狂的想压倒他，占有他，管他当时有多少人侧目。最好让远离邪这厮好好瞧著，竹青痕到底属於谁。他被自己心中突如其来涌起的欲望震惊了，那种疯狂的占有欲与肆虐的心理，可是，脑中的意淫让他越发的兴奋。他上前握住竹青痕的手，全身热血沸腾。
　　竹青痕大口大口喘著气，想推开他，怎麽也没有想到那生死之际，这个人脑中竟然转著这些下流的念头。
　　“我想远二那厮心中也一定这样想著。”应天阙眼中闪过一丝阴冷，看著竹青痕，双手用力只听得嗤一声裂帛响。竹青痕身上的衣服已被震成碎缕。
　　“没胆的家夥。”应天阙说著也不管竹青痕反应，压身而下……

　　有匪君子 100

　　一00
　　炽热的唇舌，粗糙的手指抚过他身上每一寸肌肤，竹青痕的呼吸急促起来，眼神渐迷离。应天阙是如此熟悉他的身体，总能撩拨起他深藏的情欲，难以自已，难以抗拒，唯有任自己一再沈沦，直到在他的怀抱中化为灰烬。
　　“你……”竹青痕惊喘一声，猛地睁开眼，套弄著他下体的粗糙有力的手指移开换上温暖湿润的……应天阙竟然用嘴……
　　竹青痕惊得屈起身看他。应天阙努力吞吐著口中的昂扬，勾著眼角看他。竹青痕一对上他的目光顿时如遭雷殛般，身体微微颤抖，慢慢伸手出勾著他的头，不知道是要推开他还是抓住他。应天阙未恢复记忆以前，有些事是一定不会做的，比如现在……可是，他竟然做了。竹青痕恍惚的想著。
　　应天阙呼吸急促，脸色潮红，一向锐利的眼睛也半眯著，慵懒挑逗却也狂野仿佛猫一般勾得人心痒痒。若在以前竹青痕定会调笑他媚眼如丝，哪个女子有他这般风情。而应天阙便会暗地里使手段，三两下便让他泄了身。然後调笑他是小色鬼，不经三两下挑逗。
　　他怒，殊不知那种似羞似恼的神情在床笫间更增添了几分丽色，引得那人食指大动。他尤不自知，扑过去按住他：“你才经不起几下调逗呢。”
　　“是，是。”应天阙调笑道，“他一逗它就硬了。”说著抓住他的手往身下摸去。“青痕，你得负责。”说著人也如恶狼般压下来。
　　竹青痕重新放软了身体，抱住他的头，心道：就这样吧，过去的事不要再记起了。过去再怎麽样美好总归是过去了，抵不过现实的凉薄，一路的风雨。如果把它当成报复你的工具，我又情何以堪？如果它变成了你的负累，你又情何以堪？不如就相忘於江湖。
　　应天阙察觉他的分心，口中吐纳的越发卖力，咽喉吞咽著挤压前端。竹青痕闷哼一声，弓起身子，一下子被撩拨到极点，抱著他的头抽插几下便要泄了。忙推开应天阙，他却执意不放。两人一推一拉间，竹青痕便泄了出来，一半射在他的嘴里，一半射在了他脸上。然後身子一软，瘫在他怀里。
　　应天阙若无其事的咽下，甚至伸出舌尖舔了舔嘴角的浊液，一副意犹未尽模样。竹青痕双眼迷离的喘息著，头埋在他颈窝里，光裸的背部拱起一个柔软的弧度，泛红的肌肤有微微的湿意如同润玉般。应天阙看到自己留下的印记越发鲜明夺目的盛开在上面，情致越发蓬勃起来。
　　伸手抱住他，将他两腿盘在自己腰上，面对坐著，肌肤紧紧贴合。
　　“青痕，你是属於我的。”
　　“你……啊！”竹青痕一声呼痛，腰被抬起，後庭处传来剧烈的撕痛，应天阙竟然长驱直入。他痛得揪紧双眉呻吟：“好痛。”
　　“记住这痛，你是我的。”应天阙抓住他的手，十指紧紧相扣，忍著满头大汗道，“就象我是你的。”
　　“不。”竹青痕抬起头，眼中的迷蒙渐渐散去，“不是。”他说，眼神清冷。
　　应天阙闻言目光一沈，然後缓缓伸出手捧住他的脸，指骨勒得他的脸隐隐作痛。
　　他要发作了？竹青痕想，却不料眼前一黑，他的吻狂野的落下来。
　　“总有一天你会承认的。”他在他身上冲刺，在他体内驰骋……如此接近，你中有我，我中有你，心的距离还会远吗？
　　竹青痕醒来的时候，天已经大亮，纱帐中无人。昨晚的翻云覆雨仿佛只是一场癫狂的梦。但酸痛的身体与後庭的不适骗不了人，昨晚的应天阙就象失控的野兽般折腾的他几次晕厥，犹自不放。後来更是一直在问：“我是谁？”
　　他重新陷进去了。竹青痕想道，眼中一片清冷。身下的被褥干爽温暖，应该是新换过的。身上虽然不适，但是，也被清洗过了。应天阙却不知道他的体贴与温柔在他的眼里已经没有了意义。
　　应天阙。竹青痕突然象是想到什麽可怕的事一般猛然坐了起来，也不顾全身骨骼散架般的疼痛。一把掀开被子，随意拿起一件外袍趿著鞋边穿边往外冲。
　　“公子留步。”甲庚象幽灵般出现拦住他，道，“宫主说请公子多多休息。”
　　“让开。”竹青痕也不与他多话，冷下脸道，“想拦我？”
　　“属下不敢。”甲庚道，“只是宫主之命难违。”
　　“我若要走呢？”他眼中闪气一闪，手指微动，惊鸿已现。
　　“属下不敢拦。”甲庚退後一步却不让开，道，“就请公子从属下的尸体上跨过。”
　　“好。”话一出口，手轻扬，指间惊鸿已飞去，甲庚闭上眼睛。说时迟那时快，一道白光破门而入，直直撞在惊鸿上。
　　惊鸿斜飞出去，插入竹青痕身後的床板上，那道白光竟然绕了回去。
　　“一起床杀气就这麽大。”雪半空的声音懒洋洋传来，“天天打打杀杀，煞不煞风景？亏你长得一副好模样。”
　　竹青痕一言不发的看著雪半空摇著扇子大摇大摆的登堂入室：“玉二，你越来越堕落了。”一手拔下惊鸿，“看看，看看，我随便一磕就飞了，你的功力还剩几成？”
　　竹青痕只是淡淡的看著他。雪半空继续道：“不说话？不说话就有理了？我雪半空再雪上加霜也晓得要给人留几分余地。你呢，你连自己的余地也不留，还是你以为没几天活头就杀个够本。”
　　竹青痕冷著脸站著就是不开口。雪半空也不理他的冷面孔，朝甲庚微微一笑：“这厮杀人不眨眼，我先带走了。”
　　甲庚犹豫一下，斜退开一步。雪半空嘉许的朝他点点头，一拉竹青痕的手道：“走啦。”
　　“不是打打杀杀才是人生，你那冷霜园一片荒芜，难看死了。也只有你这样无情无趣的人才住的惯。我可受不了，你今天要帮我找个好地儿才行……”他一路喋喋不休。
　　竹青痕低声道：“琴台峰。”
　　“你看你连路都走不稳还在想著杀人。啧啧，我真想知道你死之前咽下最後一口气的时候是不是还在杀人？”
　　“琴台峰。”竹青痕咬牙截断他的话，重复道。
　　雪半空仿佛没听到，拉著他的手兀自说个不停，身子却忽地拔空而起，带著竹青痕几个兔起鹘落瞬间便远去。远远跟在後面的甲庚吃了一惊，待反应过来去追，却哪里还追得上？不由暗暗顿足，上了这两人的当了。
　　两人未到琴台峰，已听得风中传来金戈声，竹青痕心下一沈，果然叫他料著了吗？昨晚应天阙的反常，到今早莫名的失踪，他一向了解应天阙的，他果然是去找远离邪了。
　　“果然是情敌见面，分外眼红啊。”雪半空看他紧张的模样，讥笑道，“新欢旧爱，你到底在担心哪一个？”
　　竹青痕一怔，顿时呆了。
　　雪半空带著他上了琴台峰，远远看到远离邪与应天阙剑走龙蛇，斗成一团。漫天只见应天阙黑衣的影子飒飒，团团将远离邪笼罩住，显然，稳占上风。
　　“你……”雪半空拍拍他的肩膀，终於还是无语，转身下了琴台峰，顺便拖走了追踪而来的甲庚。
　　“非礼勿视，非礼勿听。”念叨著离去。
　　竹青痕其实是非常羡慕雪半空的，雪上加霜铿吝刻薄的声名外是多少人学不来的潇洒与坦然。他是真的看得开，放得开，不受羁束，闲云野鹤般的人物，天然雕琢，不需掩饰，自然风流。
　　可惜他自命不凡，俯仰天地，睥睨群伦，自以为是，却勘不破一个情字。应天阙也好，远离邪也好，他始终放不开。竹青痕想，他到底是不如雪半空的，有些东西，怎麽也放不开。
　　正想著，却听得铿地一声金戈声大作，不好。他暗道，抬起眼，正看到应天阙高高跃起，左手剑指天而去，仿佛能将天击破。
　　那是……竹青痕大惊，朝天阙。那份狂傲，那份睥睨，天下间无人可拭。
　　说时迟那时快，远离邪腾身而起，竟不退反上，人剑合一追逐而去，剑光大曝如同割开黑暗苍穹的紫电惊雷，一时满目皆是他的剑光。
　　剑光倾城。
　　竹青痕的心却提了起来，远离邪的招式已尽，应天阙的朝天阙却才刚起式。果然，应天阙回首，手中剑迅雷不及掩耳之速疾来，只听得铮地一声，双剑相交。
　　竹青痕拔腿奔上去，却听得应天阙一声冷笑：“远离邪，你输了。”
　　竹青痕顿住脚，放眼看去，远离邪单膝盖在地上，手中剑已折两段，应天阙的剑正正砍中他右肩，而他右手却兀自握著残剑，死不松手。他抬著头，毫不示弱的看著居高临下的应天阙，目中冒火，多少不甘，多少难以置信，就这麽输了。
　　“恨我也没有用。你比不上我的，不论武功、剑术，还有，青痕，他是我的。”应天阙冷冷的道。
　　“你休想！”如果目光能杀人，应天阙在他的目光中应该已被杀死七八十次，“你只会伤害他。”
　　“那也不关你的事。”应天阙傲慢的道，“就是伤害，你也没有资格。”
　　远离邪勃然大怒，伸手把剑从肩胛骨中慢慢拔出来，血喷涌而出，湿了他一身白衣，他却连眉也不皱一下，缓缓站直身体。
　　“有没有资格，不是你说了算。”他同样傲岸的睥睨著应天阙。手中用力，血从锋刃中贯注而下，引起剑锋铮铮作鸣跳动不已。
　　应天阙眼中慢慢敛去不屑与轻视，难得的露出一分赞许：“不认输？”
　　“我跟你没有输赢，只有生死。”说著，掌中的剑忽然发出短促尖锐的高鸣，竟被生生被震断。
　　应天阙看著自己手中的断剑，愣了一下，继而扬眉一笑：“好极了，你竟有这份能耐，我倒是小觑了你。只是，我不杀你，远离邪，我现在只想陪青痕过段清静的日子。你要死要活，也得先带你那些所谓的名门正派滚下玉阙山再死。”
　　“我不会把青痕交给你的，你不配！”远离邪断然拒绝。

　　有匪君子 101

　　一O一
　　“不管是武林正义，还是竹青痕，我一个都不会放弃。”他铿然的道，仿佛宣誓般。
　　应天阙却不理他，兀自道：“青痕答应你的东西我会让人送下山，远离邪带著它和你的正义一起滚吧。你和你的正道最好保佑青痕长命百岁，否则，你们一个个都得死。所有伤害青痕的人我绝不会放过。”
　　“混蛋，伤害他最深的人是你！”远离邪怒不可遏，这个人总是自说自话，自以为是，好象所有的人理应就该被踩在他脚下般，孰可忍孰不可忍。
　　“当然，我自然是会陪著他。”应天阙神情一软，眉眼舒展开来，竟是异样的温柔。远离邪看得一呆，却见他复又狠戾了神色，道：“远离邪，这是我跟青痕的事，凭什麽跟你说？”
　　他变脸比翻书还快，远离邪还未来得及开口。他又连连冷笑起来，道：“你又来扮什麽痴情种子呢？给谁看？前些日子，大张旗鼓的娶武林第一美女的是谁？还武林同庆呢。你当青痕是什麽？现在说要他，笑话！你要他，那也得看他要不要你？远离邪，我告诉你，青痕要是要你，你以为你能成得了亲吗？他可不是你那畏首畏尾的个性。你到现在都不明白他，你拿什麽跟我比？你还是回去好好陪你的小娇妻，生儿育女，乖乖的做大侠去吧。混个江湖名声好荫及妻儿後人才是正道。”
　　远离邪一呆，罗萱宁的影子模模糊糊的浮上心头，泪眼婆娑的望著他，那麽美丽，那麽凄婉，那麽哀怨，还有一丝决绝。那是个用全部生命爱著他的女人啊。
　　应天阙手中残剑一转，远离邪惨叫一声，断刃划过他的掌心，顿时血肉模糊。应天阙冷冷看著他道：“有一件事要告诉你。绝杀令是真的，焚心之毒也是真的，那个时候我是真的想杀了他。我下江南也不是为了他，遇到而已，刚好让你瞧见了。不过，我这是凑巧，远离邪，你那可不一定是凑巧了。”
　　“胡说，我明明看到你在吻他。”远离邪不敢置信的望著他。
　　应天阙嘴角依稀扯了个笑：“他站在月光下，身後一江秋水，照得整个人仙子一般，是个男人都会忍不住想轻薄一番吧？”
　　“你！”远离邪冲去揪住他衣襟叫道，“你还我青痕！”说著一拳打出去，正好击中他笑著的脸颊，似乎要把那刺眼的笑容打碎。
　　“你卑鄙无耻，流氓！”他恶狠狠的骂，素日良好的教养让他骂不出更粗野的话只能狠狠重复著。
　　应天阙不躲不闪挨了他一拳後吐出一口血沫，道：“这一拳我谢谢你当时放开了他。”
　　远离邪简直被他这句话气疯了。这个禽兽，只一句话就象锥子一样扎著他的心，扎得他鲜血淋漓却说不得道不得。当初怎麽就那麽放了手？
　　应天阙看著他，眼神带著种古怪的悲悯看似柔软，却是刻骨的森冷，就是要彻底毁灭他所有的希望，那样，纵使竹青痕心中尚存一丝留恋，他也无颜相见。
　　远离邪目中凶光一闪，人如困兽般扑过去，也不顾肩上鲜血流淌的伤口。一手箍住他的肩，另一手便往他脖子掐去。
　　他快，应天阙却更快，一手格开他的手，另一只手握住他右臂一扭。右肩原本就有伤这一扭带动伤口，痛得远离邪几乎晕厥，顿时冷汗淋漓。
　　“我也想揍你一顿。”可是，他是胜利者，胜利者的姿态不必如此歇斯底里。应天阙说著松开手，提身轻飘飘退开几步，道，“按照约定，你输了，就不能再与青痕决战。是男人的话就痛快些，愿赌服输。”
　　远离邪目眦欲望的瞪著他，眼中似要泌出血来，脸上也不知何时染了血渍，越发显得狰狞可怖。
　　终於感到後悔和痛苦了吗？应天阙漫不经心的想。
　　有多少爱就有多少恨，多少痛，远离邪觉得心中的痛，心中的爱，心中的恨，心中的怒，心中的悔，日日夜夜的思慕与怨恨，全都变成了内心深处最痛苦的悔恨挤压著欲冲破胸腔，再也承受不住。远离邪朝天一声嘶吼：“啊……”一声悲鸣，如同重创的野兽般，似要把心剖开，鲜血淋漓。
　　竹青痕脚下一软，几乎跌倒，不是这样的。他心中的远离邪是快乐的，单纯的，善良而勇敢。笑起来毫无阴霾，他是属於阳光的。那麽明亮，那麽温暖，似乎连这悲凉的人世也因为他而明亮起来。这样的人谁不爱？可是，他是阴暗的，站在阳光下面反而会觉得寒冷，会害怕。他们就象两个极端，就象白天与黑夜。白天与黑夜又如何能在一起呢？
　　远离邪的暴戾、烦躁等等不快乐，根源皆在於他。
　　宫扶摇其实不知道，远离邪的心魔不是在於他的不自信，而是他内心的良知，天生的正义无法承受他的黑暗与阴沈。
　　竹青痕看著自己的双手，白皙修长，骨节有力，这是双美得无可挑剔的手。可是，又有多少生命曾丧在这双手上？若知道有这段邂逅，也许，他一开始就不会那麽狠毒，为日後的缘份积点薄福，留点余地。若能相爱，那就会天长地久。可是，那个时候他又在哪里？而自己的身边又有著谁啊？他欲哭无泪。
　　不如不遇见。
　　应天阙似有感应般回头，看到竹青痕一副欲哭无泪的空洞表情，心里不由一沈。
　　“青痕。”他快步跨过来挡住竹青痕的目光。
　　竹青痕却视而不见，径直越过他走向远离邪。应天阙只觉得身边掠过一阵轻风，心中一片空荡荡。
　　竹青痕朝远离邪走去，短短的距离，却宛如千山万山般，恍恍惚惚步到他面前，才恍然觉得全身的骨髓都在痛，仿佛在刀山火海中滚过般。崖上的风从耳边尖锐的叫嚣而过，仿佛初见那一晚。月黑风高，他隐在暗处，早知道，就不见他、不应他、不诺他；早知道，当初就该一剑杀了他，也好过现在撕心裂肺的一场痛。
　　远离邪呆中的看著竹青痕来到面前，披散著头发，宽大的衣袍松松垮垮的披著，露出白色的亵衣，衣发不整，失魂落魄。他颤抖著嘴唇，却发觉怎麽也吐出那个刻骨铭心的名字。
　　四目如胶住般，再也分不开，千言万语却说不出口，远离邪怔怔的落下泪来。
　　心中疯狂的呼唤著他的名字，青痕、青痕……唤得肝肠寸断，撕心裂肺。他再也承受不住，猛地伸臂抱住竹青痕。死死的抱住似要把他嵌进体内，这样就谁也抢不走，哪怕世事变更岁月沧桑，他们还在一起。
　　“你是爱我的，对不对？”他呢喃的道。“我答应你，跟你走。从此不要管江湖是非，我们一起走。天涯海角，只要在一起，哪里都可以。”灼热的泪水滚下来滴在竹青痕的颈间烫得他微微颤抖起来。
　　应天阙没有回身就那麽站著，手甚至还保持著伸出的姿势。他微微仰著头望著天，仿佛一尊雕像般。他在等，等竹青痕的表态。竹青痕对远离邪的情意，那高峰上，灯火如昼早已将他的心意照得纤毫毕现。只是，可惜，远离邪那个傻子不明白，兀自还在为他的冷漠伤心。他也不想一想，竹青痕看似无情却处处为他留著余地，为他日後的声名留著余地。
　　竹青痕那样的人，连自己的余地也不留。连自己的声名都不在乎，却处处顾忌著他的名声，是为了什麽？他连自己还活几天都不知道，却仍要透支这仅余的一点生命也要成全他的名声，又是为了什麽？
　　应天阙妒火中烧，为了远离邪，竹青痕甚至无顾他的百般示好，一意孤行。
　　可是，就象先前他对远离邪摆的姿态一般，这个时候，他不如等待。竹青痕的选择才是最後的致命一击。他眼光猛地一鸷。
　　“来不及了。”竹青痕极力忽略远离邪话中卑微的祈求之意，极力忽略颈窝间那一片滚烫的灼热。太迟了……只怪他一生行事太过极端，不留余地，反误了自己的命。又如何，再累他为自己受这漫漫余生的相思之苦。
　　“你们在干什麽？”一声又惊又怒的断喝声传来。远离邪心中悚然一惊，睁开眼，未来得及抬头，跃入眼帘的是竹青痕光洁裸露的皮肤上一点点落英般的红点。忙使劲眨了下眼，那红点看得越发清楚了，重重叠叠布满肌肤，在他的泪水洗刷过的地方红得分外娇W。他只觉得眼中一刺，眼皮急骤的抽动，那红点密密的叠印著，从修长的颈部，锁骨，裸露的胸口一直隐入衣物下，如同一树树开到绚丽的桃花，密密的交织著重叠著，不管人事沧桑兀自灿烂著。他可以想见衣服下的风景。要多麽热烈的男欢女爱才能留下如许多的印记，要多麽入骨的抵死缠绵才能留下如许深的印记？
　　远离邪顿时如坠冰窟，心中刚刚升起的一分祈求一分希望就这麽无情的被掐灭在这些交叠相印的欢爱痕迹中。他慢慢抬起手捧住他的脸，手指拂开因风吹落在他眼前的发。他很细心的很用心的整理著，把竹青痕的散发理平在耳後，耳後也是密密叠叠的吻痕，没有一处肌肤是完好的。他的心仿佛被这些浓密的发丝紧紧纠缠住痛得喘不过气来，道道血痕斑驳。他曾经也在这片美丽的肌肤上留下如许的印记，那个时候，他们是如此的快乐。可是现在……
　　远离邪一下子推开竹青痕。踉踉跄跄退了一步，跌坐在地上，右肩的创口撕扯著痛，痛彻心扉。

　　有匪君子 102

　　一O二
　　“你们在干什麽？”远明浩一声断喝，又惊又怒，还有恨不成钢的心痛。不过才一晚功夫，远离邪竟然与玉二又纠缠上了。
　　“站住！”应天阙将剑往地上一插，阴鸷的看著远明浩，“谁敢上前一步，死！”他身上强大的杀气骇得群雄住了脚。远明浩一时也噤声。他们原本在听曲歌讲应天阙、竹青痕与青城派的恩怨，却听到远离邪那一声悲天泣地的呐喊，慌忙赶来。原以为他出了意外，如此撕心裂肺的吼声若不是濒临绝望如何发得出来？却不想看到的是他与玉二的拥抱。脑中顿时涌现前些时间传得沸沸扬扬的远二少与玉阙宫玉二的悖德逆伦之恋。原来是真的。
　　群雄还未现出鄙夷的神色，远明浩已火急火燎的吼叫起来，想冲过去拉开他们，却被应天阙一把截下。
　　竹青痕被远离邪一推跌到了地上，衣结散开，露出一大片胸膛。远离邪移开目光不去看上面那壮观的印记，脑中突突的跳著，头痛欲裂。
　　“你昨晚跟他在一起？”他的喉中似塞满沙子般声音混沌不清。
　　竹青痕却听得清清楚楚，低头看了一眼胸口，恍然大悟，忽然笑起来：“是，我们做了一晚上。”
　　“住口！住口！”远离邪一下子跳起来叫道，扯动伤口，痛得脸都扭曲了。他却不管不顾，伸手拔出插在地上的断剑，脑中浮现出两具交缠一起的肉体，排山倒海的巨痛灭顶而来，逼得他几乎疯狂。他无意识的举著剑砍，却怎麽也砍不断心中的痛。
　　“那我算什麽？”他在琴台峰孤坐一夜，他却在红绡帐内与人颠鸾倒凤。
　　“不算什麽？”他越狂躁，竹青痕越冷静，缓缓站起来，风吹起他的衣发散开，如鬼如魅。远离邪呆呆的看著他，注定是今生逃脱不了的纠缠，今生的劫。只听得他一字一句的道，“我对你从未动过心。”
　　竹青痕的冷静总能将人轻易的逼疯，三言两语更是连一切生机也一并掐断。远离邪狂啸一声，手中剑重重的往地上一砍，他没有办法控制住这一瞬间胸中涌出的杀意与巨大的悲伤。却更没办法对竹青痕下手。
　　大地震颤起来，群山齐咽，沙石漫空狂卷。
　　应天阙仰起头，轻轻舒了口气，果然，依竹青痕的个性唯有把後退掐断。却听得一声巨响，大地仿佛要裂开般剧烈颤抖起来。他回头，看到竹青痕的身子如断线的风筝般飞了出去。
　　原来，远离邪那一剑带著满心的愤懑而出竟真的将地割开一道裂缝，沙石卷著强大的剑流向前汹涌而去。远离邪虽然几近狂乱但灵台始终保持著一丝清明，出招时特特避过竹青痕，却不想那剑气实在强大，余波挟著强势竟将竹青痕震飞了出去。
　　“青痕！”远离邪不顾自身重创，也不顾剑势未消，连滚带爬扑上去。却见一道黑影已先他一步接住竹青痕坠下的身子，正是黑衣黑发黑著脸的应天阙。也不知道背对著他们的他是如何在一瞬间赶到的。
　　竹青痕哇地一声吐出一口血萎糜在他怀中，面如金纸，奄奄一息。
　　“青痕！”应天阙急急唤道，心中痛恨自己摆什麽姿态，非要逼出竹青痕的真心。现在却……
　　“远离邪，受死吧！”应天阙一手抱著竹青痕，一手拔剑怒指远离邪。
　　“不要。”竹青痕勉力抓住他握剑的手，“大哥，你让他走。”
　　应天阙闻言心中一酸，几乎落泪，还是第一次听到竹青痕叫大哥，用祈求的眼神看著他。他以前日日夜夜想著如何让竹青痕在他面前伏头，如今盼来了这样时刻，却心如刀割，那些负气的想法早抛之九霄云外。
　　“你不要动。”他制止竹青痕，转首对远离邪道，“远离邪，青痕不要你的命，你带著你的人给我滚下山去，否则我见一个杀一个！”黑色的衣服在风中猎猎作响，他阴鸷的表情如同猎鹰般，居高临下的虎视著他的猎物，残忍的杀气喷薄而出。
　　群雄被他话中刻骨的杀气与恨意震煞，竟一时噤声。
　　“应天阙，你也是一代豪杰燕时之後，如今堕入魔道岂不是给你父亲英名抹黑，累燕家蒙羞？”远明浩义正辞严的道，“百年之後，你如何去见燕家的祖先和燕时前辈？”
　　“我父亲？”应天阙眼中精光一闪，看了眼面无人色的曲歌，撇嘴不屑的道，“你们也配提他？我父亲他一生光明磊落，是真正的侠义英雄，你们这些藏污纳垢的人岂能跟他相提并论？你最好保佑青痕平安无事，不然，你们一个也休想活！”说完抱起竹青痕扬长而去。
　　“离邪，离邪！”远离邪竟也跌跌撞撞的跟在他後面追，远明浩一急之下也忘了与应天阙追究，拼命拦住他。远离邪竟毫无反应，只是梗著脖子往前冲去。他全身上下鲜血淋漓，右肩上的创口又深又长不停的往外冒血，右掌血肉模糊，一身白衣也几乎被染成血衣，甚是狰狞可怖。远明浩心中害怕，从来没有见过远离邪这般模样，好似魔魇了似的。不由又想起那一次，宫扶摇施术失败後，远离邪几乎走火入魔的情景 ，不由心惊肉跳起来。一臂用力抻住他的胳膊，伸指正要点他的穴道，却见他忽地张口吐出一大口血，身子如玉山倾倒般倒下。远明浩忙抱住他，一迭声的叫道：“离邪，离邪！”
　　远离邪面无血色，鼻息微弱，一副生机渺渺模样，远明浩几乎被唬得魂飞魄散。群雄也顿时乱了手脚，一时大乱。
　　“青痕，青痕，不要闭上眼睛！”应天阙脚下施展绝顶轻功，眼睛频频看向怀中的竹青痕，一边不停的叫著他，害怕他眼睛一闭上就再也睁不过来了。
　　“咦，大哥。”齐毓得到应天阙十万火急催命似的急令後正携了琅琊快马加鞭的赶回来。看到应天阙火烧火燎的抱著一个人飞奔，不由大为奇怪，扬声叫道，“大哥，大哥。”
　　哪知应天阙充耳不闻，三两下便不见人影了。
　　“真是的，以为找到你了，可以有重赏。哪知竟然不理我？”虽然嘴里埋怨著，齐毓加快脚步。
　　“出事了。”琅琊道，“我现在担心的是玉的情况有变化。按你所说，现在恐怕找到焚心的解药也无济於事了。只怕到时，失望更大。”
　　“有你有我，你我联手，大罗神仙也得让步。”话虽如此，两人神情已凝重起来，一心往宫中奔去。刚到宫门，便见门口守卫急步奔来，大声道：“宫主有请三宫主与琅琊公子！”
　　其实不消那守卫说，两人已听到应天阙在里面咆哮著叫快去请琅琊请齐毓请迟大夫……
　　“来了，来了！”齐毓大声叫著一个起落跃进宫中去，琅琊紧随其後。
　　两人进了门才发现应天阙抱著竹青痕在厅中如无头苍蝇般乱转，一听到齐毓的声音，他才停下脚，蓦地转过头，眼中的光芒烧得齐毓心头一窒。
　　“快，快看看青痕怎麽样了？”应天阙的声音急而促带著不容置驳的命令。
　　琅琊抢前一步去看竹青痕,一照面心里不由一沈，急急抓起他的手扣诊。应天阙紧张的看著他，却见他反而笑了：“准备後事吧。”说著施施然放下手袖子一甩竟是袖手的意思。
　　应天阙还未开口，齐毓已是失声叫了起来，也火急火燎的上前断脉。未了，竟也是一声冷笑：“哈，大哥你可真行。玉不过随你几天而已，竟落得如此光景。你这般火烧屁股的要我我们赶来做什麽？他这样不是正中你的下怀吗？”说著也丢开手去。
　　“救他！”应天阙也不管被他们呛得脸不是脸鼻不是鼻，只连声命令道，“救他！”
　　“琅琊我知道你救人有条件，你要什麽，你只管说。你说，你快说，只要你说的我都给！”他急切的看著琅琊，俊脸扭曲。
　　“我要你的命，你给不给？”琅琊冷冷睨著他道。
　　应天阙一愣，低首看了怀里的竹青痕一眼。竹青痕目光涣散，却还兀自强撑著看他。应天阙心下一酸，气冲上头，朝琅琊诺道：“好，我给！”
　　琅琊有些惊讶。应天阙却也呆了，他从再遇竹青痕，似真似假的追逐开始到後来真相渐明，会为他喜为他怒也会吃醋甚至使手段耍离间计，但是，他从未真正想过怎麽去爱他。或者说是付出爱。他只享受竹青痕在身边所带来的满足感。可是不知为什麽被他一看，头脑发热，冲动的觉得即使付出性命也在所不惜。他低头蹭著竹青痕的脸颊道：“我算是载在你手上了，你可要给我快点好起来啊！”
　　“那好。”琅琊忽然道，“你先给我跪下磕三个响头。”
　　应天阙猛地抬起头不敢置信的看著他。
　　齐毓也一愣，却见琅琊冷笑道：“怎麽，做不到？”
　　“琅琊，你不要得寸进尺！”
　　琅琊眉一挑：“我就是得寸进尺了。”
　　竹青痕迷迷糊糊中听得清楚，猛地睁眼：“不，不要。”他嚅动著嘴巴，声音一出口便消失在空气中。但应天阙听到了，对琅琊道：“还有什麽要求一并说出去，我统统答应。”
　　琅琊面无表情的道：“你把他放床上去。”
　　应天阙这才意识到自己方才的失态，忙抱著竹青痕进了居室，将他放在床上。然後对著琅琊一声不发的跪下，磕了三个响头。
　　琅琊也毫不客气的受了，然後一指门：“出去守住门，我和齐三须得合力给他治疗。不许任何人打扰。”
　　应天阙回头看了一眼躺在床上的竹青痕，也不答话，给两人深深一揖，转身出去，带上门。
　　竹青痕眼角朦朦胧胧的看到他的背影，心里一松便跌入黑暗中。
　　“他倒变了许多。”琅琊若有所思的道。
　　齐毓无力的笑笑：“他一遇上玉就会这样。前些年压抑的狠了才生出这许多事故来。”
　　“你倒看得明白。”
　　“我倒宁愿没看到。”齐毓郁闷的道，“折腾了这麽多年，他们不累，我倒要快给折腾死了。”
　　琅琊拍拍他的肩，齐毓笑道：“你不必安慰我，这次若救不了玉，那一个只怕你不要他的命，也断了他的命根了。”
　　琅琊苦笑：“你道他这副模样还有几分生机可续？”
　　齐毓道：“便是半分生机也须得把他救过来。”说著又抓起竹青痕的手扣脉，然後咦了声，道，“不对，不对……”
　　琅琊正想说只怕有半分生机，这人心中也无半分求生之意。却听得他连声道奇怪，忙问：“怎麽了？”

　　有匪君子 103

　　一0三
　　“脉象不对。”齐毓道，“我上次诊脉时脉象并非如此。”
　　“嗯？”琅琊也奇了，“怎麽不同了。”
　　“上次他体内除了焚心还有另一种剧毒与之相抗衡，因为妄动武力受创引得剧毒反弹。两种毒相冲相忌，一并发作起来。现在，脉象又变了……”
　　“他一向不怕死只怕死得不够快。”琅琊缓缓道，“中了浮光掠影还能动武，可见他一时间还死不了。”那麽剧痛的情况下，他竟然还能面不改色的动武逞强。琅琊纵使恼他不珍惜自己，心疼他的乱折腾，心底还是升起一丝佩服之意。这个人的强悍已到了世人匪夷所思的地步，只是越强悍的东西一旦倒下，碎得也快。
　　“你所说的不是毒，是蛊。那蛊吞食著焚心，所以，焚心毒性变弱，那蛊就会发作起来。照他的情景看来，应该已经发作过的。”
　　“蛊？”齐毓击手道，“对，是蛊。我当时还在琢磨是什麽毒能跟焚心相抗衡呢。”
　　“只怕当时蛊虫未复苏，难怪你一时查不出来。”琅琊道，“这蛊倒稀罕的很，虽然不是很好受，但暂时还有保命作用。要不然，他还能折腾到现在？明明中了情毒却偏偏要纵欲而为，明知忌武功却偏偏刀剑不离手。”说著撕开竹青痕的衣服，纵横密布的情事印痕便赫赫在目。
　　齐毓下意识的红了脸，却见琅琊脸不红心不跳的啧了声。然後，从医药箱里翻出一个小瓶子，倒出几颗白色药丸，放在掌心搓开，搓成一团，再揉开薄薄的一片几近透明的膜。
　　“把他翻过来。”
　　齐毓依言而行，将竹青痕翻转过来。琅琊便将那膜敷在他右肩背部，又取了火折子在那片地方不停的烤。说也奇怪，平寻人皮肤若这般烤著早变成熟肉了，但是，竹青痕的皮肤却越烤越透明。齐毓知道定是那白色药丸的妙用，便颇有兴趣的凑过去研究。琅琊一把推开他：“去找雪半空。”
　　“找他作什麽？”齐毓问道。
　　琅琊道：“玉二早先时候就住在浮屠门，恐怕除了雪半空，谁也不知道那蛊的来历。”
　　“你不就知道吗？”
　　“我只知道这蛊，却不知道怎麽来的。”
　　两人正说著话，外面已传来叫嚷声：“应天阙，你把玉怎麽样了？”
　　真是说曹操曹操就到。齐毓跳起来，奔过去开门道：“雪门主，请进来说话。”
　　雪半空正跟应天阙大眼瞪小眼呢，一看到齐毓有请便哼了声，趾高气昂的从他面前过去，道：“我不跟小人说话。”一边大摇大摆的踱进门去。门砰地一声重又合上，隔绝了应天阙望向房内的目光。
　　齐毓发现才一转身的功夫，那敷在竹青痕肩背上敷著白色的膜的地方竟微微发出银光，不由大奇，正要凑近看。琅琊道：“别过来，帮他运功把掠影逼出来。”
　　雪半空闻言急走一步，脱鞋上床，盘腿坐好，扶起竹青痕，面对面，双手抵在他胸口，气沈丹田，运气纳功。
　　琅琊仍用火折子不停的绕著那片膜，火光灼得他的脸都泛著红，但竹青痕的皮肤依然一片青白，倒是那片膜覆住的地方银光越来越强，越来越强。琅琊忽然扔了火折子，一掌按在膜上，运功一吸，喝道：“起！”那片膜应声而起，琅琊松了口气。摊开手，掌心膜上一团银光，看不清是什麽。
　　但雪半空知道那便是浮光掠影。竹青痕折断机筒时掉落地上的也便是这个样子。他心中不由一喜，叫道：“浮光掠影。”
　　齐毓凑过来道：“我看看，我看看。”看了半天也隐隐只看到几道光影，依稀是枚五寸余长的针形，也瞧不出特别的，只是这针如其名，见得到光与影，见不到真正的模样。琅琊小心卷起膜，藏在一个小小的竹筒里。齐毓心里一动，道：“都说玉有收藏癖好，我看你也差不多。”
　　琅琊不动声色的答道：“在自己手里总比在别人手里安全。”
　　雪半空听了心里一动，目光看向竹青痕：你也是这麽想的吗？
　　却说应天阙直直盯著那道朱门，似要把门望穿好看到里面的情景。脑中浮出些乱七八糟的情景和想法，心里也越发惶乱不安起来。所谓关心则乱，他不知不觉间对竹青痕用情已深，自身却恍然不觉，因此，只觉得烦燥不安。坐立难安。这原本是自己的居室，自由出入，如今，里面躺著命悬一线的人，偏偏是与自己的过往纠缠不清的人，在这种时刻，却连见也见不到。
　　连见也见不到。
　　不，青痕……心事浮浮沈沈间，应天阙已惊出一身冷汗。从不相信鬼神的他第一次在心中暗暗祈求神明保佑。只要让竹青痕活下来，哪怕失去以前的记忆也不要紧，只要让他活下来，活下来就行。以後的日子里，他会保护他，不让任何人伤害他。他也会努力的想起以往的事情，只要过了这个坎，竹青痕後半世的喜乐安宁他来给。应天阙透过廓檐看向邈远的苍！，第一次感到了鬼神力量的敬畏，双膝一软朝天跪了下去。
　　膝盖触到冰冷的砖块时，他脑中忽然浮现出另一幕情景。年少的他抱著奄奄一息的竹青痕步履艰难的爬上了南天一柱，求一个须发皆白的老人救命。年少的齐毓梳著齐眉的额发站在老者的身後，一副心焦模样。他小心翼翼的把竹青痕放在草地上，然後对著老者纳头便拜，口中不停的道：“求活神仙救命，求活神仙救命。”尖锐的石头棱角刺破他的膝盖，他的掌心和他的额头，顿时血迹斑斑。
　　齐毓哇地一声哭起来，也跟著跪下：“师父，您就救救他吧。”
　　“把那孩子抱来我看看。”老者终於开口了，他大喜的再磕了一个头，爬起来小心翼翼的抱起竹青痕。
　　竹青痕睁著乌溜溜的眼睛定定的看著，清澈透明的眼中却没有任何倒影，只是纯粹的黑著，他仿佛一个没有灵魂的娃娃般。“青痕。”他摸摸他的脸作了个笑的表情，“不要怕，大哥在你身边。”
　　“青痕，不要怕，大哥在你身边。”应天阙蓦地想起这段往事，应该是他从朱府救了青痕後的事情了。原来，这种心情很早以前就体会了。原来这就是爱。他伸手捂住脸，掌心一片湿润。
　　他一直不愿意承认那段记不起的往事对他的影响，他一直不承认竹青痕在他心中的地位，他以为那些都不重要。
　　青痕，青痕……他的脸痛苦的扭曲著，怎麽就以为不重要了呢？欺骗得了谁呢？
　　“青痕，不要走，到大哥身边来。”他默默的说，如果人有灵魂的话，灵魂听到亲人的呼唤也会徘徊不去的。他想起很小的时候在镖局里听人谈起过人死的时候会有牛头马面、黑白无常的勾魂便者来勾魂。那些个素日刀口舔血的汉子说起这些的时候脸上也多了分凝重，少了分轻佻。
　　“勾魂使者。”他不明所以然的跑过来搭话道，“很厉害吗？”他还以为江湖上又出什麽了不得的人物呢。
　　“很厉害。”有个小夥子作著鬼脸吓唬他。他将小脑袋一昂，骄傲的道：“打败他就是了。”
　　大家一怔，继而哈哈笑起来，他也得意的笑，骄狂得无法无天。
　　“打败他就是了。”应天阙慢慢回味著这句话，小孩子的童言稚语谁听了都会付之一笑。十多年来，他一直拒绝回想起以前的事，仿佛这样，曾经的伤害就不会存在一样，就不会感觉到痛。竹青痕也是不想的，连他们之间的感情他都可以一笔抹煞，他是不是也怕痛？害怕到把自己紧紧的包裹起来，不依靠任何人，也不让人靠近。这样就不会再被人伤害，就不会痛。他还变得那麽强，强到别人都伤害不了他。
　　不，他还是愿意让人靠近的吧，那个远……
　　还是有人能够伤害他的，比如自己……应天阙的心象被刀剜过般，痛得厉害，不由佝下背，狠狠的攥著胸口。
　　其实一直在痛著，痛了好多年……
　　吱呀一声，门开的声音打断了他的思绪，他猛地转头看到雪半空出来。
　　他急切的看著雪半空，雪半空却目不斜视的打他身边经过。
　　“雪半空。”他叫道。
　　雪半空恍若未闻，仍是不疾不徐的走著，风从廓外拂过掠起他的衣袂，白衣飘飘。
　　“雪半空，我只要知道青痕怎麽样了。”他再一次开口。
　　雪半空哼了声：“还剩半口气。”
　　“雪半空，你信不信有神明？”他抬头看天空，天空是看不透的蓝，郁郁一片，仿佛隐藏著某种神秘的悲伤。
　　“神明？”雪半空这才停下脚来，回头看了一眼应天阙，“举头三尺有神明。应天阙，你慢慢跪吧。”说完又踱开。待转过廓檐时，回头一看，应天阙仍然垂首跪著，一副虔诚的模样。雪半空忍不住抬头看看天，是不是变天了？

　　有匪君子 104

　　一O四
　　“青痕！”远离邪大叫一声从床上蹦起来，却更重的摔回去。肩膀象是被卸下来般剧烈的疼痛著，左手掌也是被贯穿般钻心的痛。
　　“别动！”女人的声音传来，他勉强睁开眼一看，影影绰绰中见得衣角鬓影，不由一惊，看仔细了才知道是曲歌。
　　曲歌按住他道：“不要乱动了，你伤得不轻。”
　　远离邪有些不自在的挪了挪身子想避开她的手。
　　曲歌何等眼色，立即讪讪的缩回手。远离邪年少风流，青楼馆娃之地常有流连，曲歌是江南第一名妓。他为她砸的缠头何足千金？只是，转眼间，这位红袖善舞，比花解语的第一花魁竟成了他哥哥的情人，却又原来是玉阙宫中人，更是竹青痕的手下。她原来有如此复杂的身份。这些，他也不在意的，他原是极欣赏她的。无论是从良还是弃暗投明，都不失为一段佳话让人称道。若是以前，他定也会为她欢喜。只是，事情一扯上竹青痕，他就觉得浑身不自在，从心底也隐隐生了股排斥之意。
　　曲歌心下有几分明了，便道：“昨日下山的时候遇到琅琊与齐毓联袂上山，玉公子想来也会平安无事的。你不必太担心。”说著看过去，果然见他眼中闪过一丝喜色，心里也松了口气。却听他道：“我有什麽好担心的，他若好不了，大不了一起……”说著似乎想到什麽忌讳一般他咽了声。
　　曲歌道：“有些事我现在没办法跟你解释。不，其实也没有什麽好解释的，我原本就是玉阙宫的人，一向在江南为宫主收集情报，监视黑白两道的动向。後来，遇上了你哥哥……”
　　“不要说了。”远离邪出声制止道，“你们怎麽样是你们的事。我只问一件事，那个晚上，青痕在枫桥，是不是你透露消息给我哥哥的？”
　　曲歌愣了下，讷讷的道：“是我给的消息，只是我没想到宫主那会子也在……”虽然她不知道那晚究竟发生了什麽事，但是，应天阙就是那晚带回的竹青痕。
　　远离邪霍地坐起来：“果然是你。你为什麽背叛他？你们一个个都背叛他，只恨不得他死！”他想起竹青痕胸口那道长长的险险擦过心脏的刀疤，想起他救起竹青痕时他伤痕累累的模样，一时邪火上升，眼前的曲歌仿佛也化成白葭的模样。你们一个个都要背叛他，都想要他死。他恶狠狠的想，那你们先去死吧！
　　曲歌幽幽的道：“是我对不起他。他若要清理门户，我绝无怨言。”
　　远离邪冷笑道：“你倒无辜了。”
　　曲歌吃惊的看著他，看他瞬间布满戾气的脸，道：“你想为他报仇？”
　　远离邪咬牙：“我是为我自己报仇。”若不是那一晚她暗通消息，他和竹青痕又何至於因为误会而分开。要不是她……远离邪心里知道自己只是在迁怒，但是，胸口的愤怒一旦有了个宣泄口，想收手却极难。怒火只会越来越炽，他紧紧的攥拳，提气，却不料眼前一黑，载了下去。
　　曲歌忙扶住他道：“想报仇，还要先养好身体。”
　　远离邪甩开她的手，撑起身体怒视著她。曲歌退後一步，道：“不管你相不相信，我始终没有害过玉公子。”远离邪却只是不信。
　　曲歌叹了口气道：“我是最早跟著玉公子的。那个时候，他也只比我大一点点，还是个大孩子呢。长得又好看，大家都喜欢他，愿意跟他说话。但是，他却是不愿意跟人说话的。说也奇怪，他就是那麽微笑著看你一眼，就让你自惭形秽，却步不前。是微笑，也是拒绝。他拒绝别人的靠近。宫主把我们交给他来训练，原意只是给他解闷来的。却不想他竟然越做越好，简直就是个天才。”说到这里，曲歌苦笑了一下，“他那麽小，做起事来却狠，那一段日子现在想起来，还是会害怕。可我们没有一个人恨他，因为，他对自己也是那麽狠。他呀……”
　　远离邪见她停下来，忙投过眼来相询。曲歌摇摇头，道：“崆峒派有种绝世武功叫七伤拳，伤敌前先伤己，伤人一千自折八百，玉公子就象……”
　　“不要说了。”远离邪象被戳中了痛脚一样叫起来，急急打断她。房中陷入一片沈默中。
　　“说说他以前的事吧。”半晌，远离邪重又开口。
　　“好。”曲歌温温婉婉的应道。远离邪倒有些不好意思了，道：“刚刚……抱歉。”他含糊的道了个歉。
　　曲歌便把竹青痕在竹家遭受虐待被应天阙所救入了洛中镖局到镖局一夕间被毁灭，两人逃出生天後的事又说了一遍。远离邪以前听过竹青痕说过一些的，那个时候，他心疼竹青痕受的苦，并未在意镖局的事，今番一听便有了疑窦：洛中镖局十年前名震大江南北，一般的盗匪劫徒绝不可能有如此大的力量能在一夕间血洗镖局而不为人知；有如此大能耐的定非寻常流寇散勇，难道……远离邪脑中灵光一闪，话未出口，心中已打了个寒噤。
　　“是青城派？”他慢慢的道，说得极为肯定。
　　曲歌微讶，他竟然猜到了。
　　远离邪无意识的一笑，道：“他不是乱杀无辜的人。”
　　“你倒了解他。”曲歌涩涩一笑，“当年，应天阙费了极大人力物力才查到些许蛛丝马迹。顺著这蛛丝马迹查到了青城派，不察还好，一察便大吃一惊。原来青城派表面上广施仁义，济危救困，行侠仗义，背地里却与盗匪勾结，干著杀人越货的勾当。当年的罗么儿，鲁有都是他的眼线。”
　　那罗么儿，鲁有皆是赫赫有名的江洋大盗，江湖中人闻风丧胆，先後被青城派歼灭。时人纷纷盛赞青城派除暴安良的义举。远离邪那个时候也随同父亲慕名前往青城派贺喜。犹记得当时盛景，如何不吃惊？他道：“竟有这等事？这不是自掘坟墓吗？”
　　曲歌看著他，忽然问道：“远二少你可知道贵庄这些年新添了多少桩生意？”
　　远离邪自然不知。
　　曲歌又问：“你可知玉公子当年收三十六水路建御龙堡，为何卧龙堡就象被抽了龙筋似的？你可知你哥哥为何非要浮屠门？”
　　远离邪暗道难道不是因为正邪不两立？
　　“那我再问个简单的，你一日花费多少钱？一月花费又是多少？”
　　这个，远离邪倒没算计过，他一向出手大方，一掷千金也不是没有的。
　　曲歌道：“你哥哥还真宠著你。大侠也是要穿衣吃饭的，仗义疏财更是一掷千金的豪气换来的。俗话说一文钱难倒英雄汉，说来说去，这些争执还不是为了名与利。御龙堡断的是卧龙堡的财源，浮屠门截的也是不二庄的钱途。是以，如此水火不相容。当初，罗么儿也是见财起意，才不顾忌燕时的威名，劫了洛中镖局的镖。燕时纵横江湖数十载，岂是浪得虚名。一查竟查出他与青城派有染。青城派原本可以找门下弟子作个替罪羊，然後杀了罗么儿追回镖银了事的。但是彼时，青城派内危机未除，极需钱财周转，除了罗么儿另立山头即费时日又少人才，更少了钱财来源，难以为继，使得好不容易起色的局面又陷入危机中。干脆一不做二不休，铤而走险除了洛中镖局。”
　　远离邪听得骇出一身冷汗，原来，人为了钱财可以如此丧尽天良。果然是人为财死，鸟为食亡吗？
　　曲歌道：“应天阙查青城派，青城派自然不是毫无所觉。应天阙查出真相後，他不但要报这满门血仇，还要青城派声败名裂，从此天下再无青城，江湖中人一提起也要引以为耻，骂名千载。却不想，他狠，青城派更狠，竟然先下手为强。著人捉了玉公子要挟应天阙。玉公子那时年少江湖经验浅，轻易的被逛出了玉阙宫，中了埋伏，终於寡不敌众，失手被擒。”
　　“青城派该死！”远离邪不顾手伤一拳捶在床沿上，“竟然如此卑鄙。”
　　曲歌冷冷一笑：“他们自然不知道如此一来反而弄巧成拙，激怒了应天阙，引来了灭门之祸。”
　　“应天阙是救青痕受伤的？”远离邪出其不意的问道。
　　曲歌叹了口气道：“除了玉公子，他心上还在意过谁？不过，青城派千不该万不该同时触了这二人的逆鳞。”她想起那一场血战，应天阙嗜血的表情。竹青痕被救後看到他受伤时，眼中漫溢出来的疯狂杀气，现在想来，仍然心有余悸。也就是从那个时候开始，他们一步步走向腥风血雨中。
　　“若是我，也会灭了青城派。”远离邪听完後说。
　　曲歌吃了一惊，话中有杀气。却见他又叹道：“我现在才知道我的出身给了我多大的便利。难怪青痕总不愿接近我。”
　　“其实，公子他……”曲歌想了下道，“我还是第一次看到他为一个人这麽费心费力的安排後路。你昏迷的时候，玉阙宫把他答应过的东西也送过来了。”
　　“什麽东西？”远离邪一时反就不过来。
　　曲歌道：“就是说他认输了，玉阙宫收集各门各派的私密建成的绝密档案按约定都归还给各门各派了。你不知道，他们对你多感恩戴德的。”
　　远离邪一愣，继而失神，是不是这样就两清了？
　　“曲姑娘，你出去吧。”他象个孩子似的慢慢缩起身子抱著膝，道，“还烦你转告我大哥一声，我现在还不想见到他。”
　　曲歌一愣，但，仍是体贴的应了一声，想了下，又道：“你哥哥已飞鸽传书让罗姑娘赶来照顾你。”
　　远离邪仍然缩著身子没反应。曲歌隐隐听得他哼了一声，走到门口忍不住回头再看他一眼，却见他仍蜷著身子也不知在想什麽。曲歌轻轻叹一口气，出了门。她始终没有告诉远离邪玉阙宫将一大车的卷宗送来时，群雄几乎闹出一场械斗。他们即想得到本门的秘密也觊觎著他门的秘密与隐私。若不是远明浩用金戈铁马震慑住他们，也不知道会发生怎样一幕动乱。那些东西尘封在玉阙宫日久，如今一旦见了光，不知要引起多少血雨腥风。应天阙，他是故意的吧。
　　曲歌在门外徘徊一下决定去找远明浩。哪知他竟不在房中。他们离了玉阙宫，原本是趁乱而来，谁知却是无功而返，难免牢骚满腹，再加上应天阙高姿态的奉还绝密档案。他们越发自觉没趣，与远明浩客套了几句後便分道扬镳了。林萌岚许是担心远离邪，一直同行。他们在就近的小镇找了落脚处，为远离邪疗伤。
　　曲歌寻了一会找不到远明浩，心下奇怪，远明浩给远离邪运功疗伤，消耗颇大，不在房中休息，又去了哪里？想著脑中灵光一动，便向林荫岚住处寻去。果然，走到一半，便见远明浩远远的走来，白衣飘飘。
　　“阿曲。”远明浩看到她微微一愣，笑著走过来，“你怎麽来了？是不是离邪醒了？”
　　曲歌满心狐疑，只含糊了嗯了声。远明浩道：“辛苦你了。”一边牵了她的手往回走，“那臭小子还好吧？”
　　“还好。”
　　“他没闹？”
　　“没有。”
　　“那他说什麽了没有？”
　　“没说什麽。”
　　“哦？”远明浩有些奇怪，问道，“他没有问起玉二吗？”
　　“没有。”
　　“那可奇怪了。”
　　“他心里不好受。”曲歌委婉的道。
　　远明浩笑道：“阿曲，我是说你有些奇怪。”
　　“我有什麽奇怪的？”曲歌有些心虚的抬头看他，看他眼中带笑，温温柔柔的看过来。她顿时心如鹿撞，不知不觉红了脸。
　　“阿曲，以後有什麽事可以直接问我的，不要憋在心里。”远明浩停下脚步认真的道。
　　曲歌恍然大悟：“原来你是……”
　　远明浩道：“他是我弟弟。我从小看著他长大，还不知道他那点臭脾气？他心里在想什麽，你不说，我也知道。”
　　“那你去找林荫岚，你不说我就不知道了。”曲歌顺口接上。
　　远明浩嘴角一挑，道：“我给了他一颗红色的明珠。”
　　曲歌心里一跳，珠有泪？远明浩点头：“不过一个警告而已。有些事可以就此揭过，大家彼此心照不宣。但是，年轻人行事切莫太过急功近利，不择手段。”
　　“我以为……”曲歌言辞闪烁。远明浩也不介意，笑道：“以为我不会放过他吗？又不是仇人，再说，他以後的日子也未必会好过。”
　　“这事二少也知道？”曲歌微微意外。
　　远明浩道：“不止。叶飞花也知道了。”
　　曲歌抚额，这林荫岚的日子还真不好过了。叶飞花那种眼里容不下一粒砂的人，要知道他做出这等事，还不与他决裂？
　　“就算是一个小小的惩戒吧。”远明浩道，“走，去看看那小子。”
　　曲歌笑道：“他说他要休息，尤其是特特提到你现在不要去看他。”
　　远明浩脸色变了下，骂道：“臭小子。”说著转怒为喜，“也罢，那我多陪陪你吧。”
　　两人情意绵绵了一番後，看时间差不多了才去看远离邪。哪知，推门进去，房中空荡荡，远离邪已不知去向。

　　有匪君子105（祝大家新年快乐）

　　一O五
　　应天阙不知道跪了多久，膝下的地砖浸著冬夜的寒冷如针刺般钻入他的骨头中，冷得没有了知觉。浓雾晓霜湿透了他的衣发、脸庞，唇角冒出的胡茬上甚至挂著未化的霜。如此落魄，再也不见往昔的一丝风采。
　　门，吱呀一声终於又打开了。齐毓一副萎靡不振的样子出现在他面前，看到他跪著不由一惊：“大哥，你在干吗？”说著趋前一步，扶起他，“去看看玉吧。”
　　“他醒了！”应天阙大喜。
　　齐毓道：“中间醒过一次，没说两句话又睡过去了。”
　　应天阙心里松了口气，醒了就好。想著膝盖一软身体跌了出去，齐毓忙一把扶住：“小心。”他脚僵得没有感觉，骨头处又似有无数的针在刺著痛，站也站不稳，只得扶了齐毓的肩道：“你快扶我进去，我要看看他。”
　　齐毓道：“你先坐下，我帮你暖暖脚再进去。”
　　“不，不，现在就去。”他推开齐毓道，“我看见他才能放心。”
　　齐毓无奈，只得扶了他进去。应天阙一进屋，目光便粘在床上了。床帐低低垂著，倒映出琅琊的身影，他正垂首对著灯光整理医花箱。
　　应天阙三两步跨过去，正要一把掀开床帐。琅琊却拦在了他面前道：“应天阙，你想起以前的事了吗？”
　　应天阙眼睛只往他身後的帐中瞧去，一边答道：“记得一些。”
　　“哦，你记得什麽？”琅琊好似不知道他的焦急般慢条斯理的问。
　　琅琊身上一直有种淡淡的药苦香，今日却浓了许多，闻在鼻尖，有种慵懒的舒适，他不由多吸了一口气，却发觉，脑中的记忆渐渐模糊起来。於是，努力想了下，道：“昨日我记起了带他求医的事，青痕伤得很重很重……”他讷讷的说不下去，心下发急，脑中竹青痕的影子却越来越模糊。青痕，青痕，不要走。他急得冒出汗来，伸出手，拼命叫道：“不要走，不要走！”但他的声音轻得就象一滴水渗进海棉里般。
　　“不好！”他努力凝聚起意识，伸手想推开琅琊往床边走去。
　　“应天阙，我现在跟你说一件事。”灯火晃动，琅琊的影子也在他的眼前晃动，晃得他头晕乎乎一片。
　　“玉的伤在这里治不好，要跟我回竹庐慢慢调治才好。”琅琊慢慢的道，他的声音似带著无限诱惑力般，应天阙极力想忽略却仍不由自主的点头应一个好。
　　不对，不对！他在心中大叫，想破口大骂，可是如同下了魔咒般，不顾自己仅剩的一点清明意识，按著琅琊的吩咐，让人备车。
　　琅琊看应天阙的额头布满豆大的汗珠，脸痛苦的扭曲成一团，眼光闪烁中极见挣扎，心下也不由暗暗动容。这个人的意志竟如此强，便是齐毓这个常年与药物为伴的人此刻也迷迷瞪瞪了，他却还强撑著想恢复清明。想那归真丹的作用下，他竟然还能断断续续的想起一些往事，可见一斑。
　　“你放心吧，我会让你跟他告别的。”他让开身，应天阙一下窜过去拂开床帐，然後，呆呆看著竹青痕。
　　竹青痕面色苍白，眉头微锁，似乎在睡梦中也显得痛苦。应天阙伸手轻轻抚著他眉间的结，一下一下抚著，脸上的表情也渐渐缓和下来，嘴角甚至微微弯起，露出一个笑容。
　　真好，你还在这里。他想，脑中已恍惚的厉害。忽然听得琅琊道：“把他抱出去。”
　　应天阙便伸手抱起竹青痕，跟著琅琊出了房。廓檐前已停了一辆宽敞的马车，应天阙抱著竹青痕上了车也不放下，反而自己坐下来，然後将人小心的抱在怀中。琅琊看了眼皮一阵遽跳，竟然这个时候还有自己的意识。
　　“应天阙，将玉放下，让他躺好。”
　　“不。”应天阙迟疑的拒绝道。
　　“你想害死他吗？”琅琊冷冷的道，“把他放下。”
　　应天阙惶恐的看了他一眼，把竹青痕放在铺得厚厚的毛毯上，然後，跪坐在他旁边。
　　琅琊跃上车一脚将他踹下来，然後揪著齐毓道：“你，驾车！”
　　齐毓迷迷糊糊的爬上车辕，拉缰起驾。
　　“人我带走了，你保重吧！”
　　马车！辘！辘的辗过，扬起一阵烟尘扑面。应天阙只呆呆立著看，看绝尘处马车远去，心中空荡荡一片……
　　琅琊钻进车厢看著竹青痕，轻声道：“如你所愿。”但不知应天阙清醒後又是怎样的一场狂风暴雨。这梁子算是就这麽结下了，朋友，果然是麻烦的代名词。
　　车到山脚下，有个黑衣人在等。琅琊让齐毓停了车，然後，取出一粒药丸塞到他口中，道：“醒来。”
　　齐毓打了个激灵睁开眼看他：“这是哪里？”脑中兀有些迷糊。
　　琅琊看著他那双似睁非睁似闭非闭的仿佛永远没睡醒的眯眯眼，笑道：“我真不知道你醒了没有。”
　　“琅琊，你竟然给我用返魂草。”齐毓如梦初醒般叫起来。
　　“事出有因，还望海涵。”琅琊似真似假的作了个揖，一把将他推下车，“好了，你该回去了。”
　　那个黑衣人轻飘飘跃上车，一拉缰绳，马扬蹄疾去。
　　“接著！”琅琊从车厢内探出头，扔出一物。齐毓迷迷糊糊的接了，却是一颗朱色的药丸。
　　“应天阙的解药。”
　　琅琊的声音远远传来。齐毓惨叫一声，蹲下去抱住头，他死定了。
　　远明浩两日後在玉阙山脚下找到伤痕累累的远离邪。谁也不知道他离开的那两日发生了什麽事也无暇追究。为防夜长梦多，远明浩决定即刻返回不二庄。远离邪一路上昏昏沈沈，睡得多醒得少。睡著的时候叫著竹青痕，醒来却一语不发，象失了魂般躺在车厢内发呆，也不知在想些什麽。旁人与他说话他也不理，远明浩费尽心思开解他，他却只是不理。气得大骂，可他仍然一言不发。远明浩恨铁不成钢，为了个男人神魂颠倒，还是不是远家的人？然而，却也无可奈何。
　　一路上的气氛沈闷的令人窒息，人心也跟著无端的浮躁起来。任是曲歌也有些心浮气躁起来，好在远离邪虽然一路沈默，却也没折腾出什麽乱子来。一行人日夜兼程，这日终於到了姑苏。
　　罗萱宁得了消息早早就在城外候著，一见马车到来。也不顾什麽礼仪先赶上去了，待掀开车帘看远离邪那副模样，不由抱著他痛哭起来。她是个极聪明的女人，绝口不问原因，只是尽心尽力照顾著他，赢得全庄上下称赞不已。只有她心中一日苦似一日，尤如泡在黄莲中，然，这苦亦是说不得道不出，唯有放在心间任其化成穿肠毒药，日日夜夜煎熬著心扉。
　　每个人心中都有一段悲伤。她问自己，她是不是真的能够拯救这个男人？
　　远离邪的伤在不二庄是个忌讳，就象玉阙宫，玉二甚至应天阙一般，在庄中也成了一个忌讳，人人讳莫如深。
　　日子就这样诡异却也安静中度过去，远离邪的伤也渐渐好了。只是，他仍然镇日里不言不语，似乎被魔魇了般。远夫人天天求神拜佛，夜夜悲泣。好在远简望的毒也解了，总算添了件喜事。远明浩只觉得焦头烂额，幸而浮屠门的事有曲歌帮衬著，总算没出什麽岔子。
　　曲歌是极好极好的女人，可这节骨眼上，他却不能给她一个名份。不是不想，只是在这多事之秋，他不能给这个家再生波澜了。
　　他跟曲歌表达歉意时，曲歌只是笑著摇头，带著他去了浮屠门转一圈，交待了些事宜。远明浩有些稀里糊涂，曲歌道：“这是我家公子的心血，你夺了它，切不可让它败了。”
　　远明浩皱皱眉，他觉得曲歌有些奇怪。曲歌笑道：“其实，比起不二庄，我更喜欢红袖招。那里才是适合我呆的地方。”
　　远明浩这才有些恍然她的意思，忙保证道：“只要再给我一些时间，我便光明正大的迎娶你进门。”
　　曲歌摇摇头：“你还不明白吗？大少庄主。我只是爱你，可我不爱不二庄的生活。这世上有一个远离邪就够了。我不想把我一生困在那高墙大院，伦理道德的戒条内。”
　　“你……”远明浩这才意识到她说的是真的，而不只是在撒娇，在抗议她的不满，当下心里有些慌了。
　　曲歌翻身上马，黑衣飒飒，是他从未见过的风采。
　　“阿曲！”意识到她真的要离开，远明浩顿时心痛如绞。
　　曲歌回眸一笑：“我做过的事从来不後悔，不管是遇上你还是背叛了公子。红袖招虽然是风尘之地，但是，在那里，我可以做我自己。大少庄主，你保重吧！”你那些名门正派的框框条条，曲歌到头来还是适应不了。我爱你君子端方，可是，赔上我的一生，做你身後的第二个龙灵姝，我做不到。龙灵姝一个就够了，曲歌的骄傲还给我。
　　曲歌甩甩头发，将眼泪咽回去。爱上一个人未必能相悦，放下却绝对是撕心裂肺的痛，她不知道会痛多久。
　　“阿曲！”远明浩飞身上去捉住她手臂，“不要走！我不能没有你！”
　　曲歌闭上眼，泪流满面，有这一句话，足够了，她始终没有爱错人。
　　曲歌终於还是推开远明浩策马走了，她心中一旦有了主意决不是一个温柔的挽留可以改变的。远明浩失魂落魄的看著她黑衣黑马一团风似的从他生命里远去。手背上的泪水灼痛他的心，不知是他的泪还是她的泪。果然不愧是玉二教出来的，说走就走一点余地也不留。他心里对玉二又新添了一份怨恨，当初，让她背叛玉阙宫时，她倒答应的爽快，涉及到玉二的事却一步也不让。他不明白，怎麽样都是背叛，她为什麽这麽固执的非要到阵前去亮相呢？那一次，她若是答应暗中行事助他一臂，玉阙山之行决不是这样不了了之的结果。
　　远明浩有些恍然，也许她答应的都是她自己想做的事。她背叛玉阙宫，也许不是为了他，而仅仅只是为了自己。
　　那麽，到底是她借自己做她想做的事，还是自己利用她做自己的天下霸主梦呢？远明浩不敢再想下去，他觉得自己的想法有些阴暗，这种阴暗让他更愤怒，却没有任何办法舒解这种愤怒。他恍恍惚惚的往回走，心中不停翻滚著她的名字。曲歌，曲歌……他终於失去了她。他停住脚，泪满襟。
　　“大少庄主，大少庄主！”有人远远的跑过来叫道。他定了定神，举袖拭泪，放下袖子时，又是那个冷静睿智的不二庄大少庄主。
　　“什麽事？”他沈声问道。
　　“二少庄主不，不见了。”庄丁气喘吁吁的道。
　　远明浩吃了一惊，又不见了，当下也顾不得再问，提身奔回庄。
　　还未到得庄中，便听到罗萱宁的痛哭声，似要把心都剜出来的血淋淋，绝望却又不甘。
　　远明浩的心顿时凉了半截，家族、女人、道德、责任还不能把他留下来吗？那到底要怎麽样？远离邪，到底要怎麽样你才肯罢休？才懂得如何取舍？他想，曲歌到底说错了一件事，这世间幸好只有一个远离邪，若是一个两个都象远离邪这样，岂不天下大乱？

　　有匪君子106（祝大家情人节快乐）

　　一O六
　　竹青痕醒来的时候，发现全身无力，动弹不得。浮光掠影解了後，那种砭心刻骨的疼痛也消失了，虽然不能行动，倒觉得轻松了许多。空气中浮动著竹木的清香，还有一分淡淡的苦香。阳光从窗外照进来，氤氲著一室暖意。风拂过窗纱，树影婆娑，仿佛抖落一地落花般。他缓慢的转动眼珠，这里是……
　　他迷迷糊糊的想起中间曾有短暂的清醒，请求琅琊带他离开玉阙宫。後来，便都是在马车上度过了，他昏迷的时候多，醒的时候少，断断续续指点了下琅琊怎麽躲过玉阙宫的追踪。琅琊加上匪石，还有离宫与顽石斋的力量，足够与玉阙宫抗衡吧。
　　只是，琅琊是怎麽把他带出玉阙宫的？他想，依琅琊的个性，莫若是直接带走的。应天阙自然不应，那麽他定是下一把药，然後，众目睽睽下大摇大摆的带人走了。
　　应天阙，应该气得够呛吧！可惜没看到他气急败坏的样子了。他想著，慢慢的就微笑起来，如果在这样的环境中，结束生命似乎也不错。他一生血腥太多，死在这样一个安静的地方，老天也算厚待他了。
　　“醒了。”琅琊站在窗前，默默的看著窗外，不必回头也知道他醒了，“我已封了你全身各处大穴，这一下你想动都动弹不得了。”
　　竹青痕无奈的道：“这种身不由己的滋味我以为今生不会再尝了。”
　　“这一次我也救不了你的命。”琅琊道，“你很快连这种滋味都尝不到了。”
　　竹青痕打了个寒颤：“琅琊你还是不要说笑话了。”
　　琅琊冷冷一笑：“你却连实话也不跟我说了呢？”
　　竹青痕有些心虚：“嗯，这一路上多谢你了。”
　　“只是这样？”琅琊步到他面前，看著他，目光幽深幽深。
　　竹青痕目光闪烁了下，勉强笑道：“我又欠了你一次。”
　　琅琊脸色冷了三分，道：“我说过这一次我也救不了你的命。”
　　“我知道。可若不是你，我也活不到现在。”
　　琅琊哼了一声，决定不跟他计较，道：“有个问题，如果归真丹能续你三年的性命，但你会失去武功与记忆，你愿意吗？”
　　“什麽时候你也学会假设了？”竹青痕反问道。
　　“你只要说愿意不愿意。”琅琊冷冷的道。
　　“不，我不愿意。”竹青痕拒绝道，“我这辈子，决不允许自己再浑浑噩噩的过。”
　　“示弱一次有这麽难吗？”
　　“对我来说，勿宁死！”
　　“你都放下了？”琅琊的眉慢慢挑起来，一高一低，嘲弄意味十足，“应天阙与远离邪找你快找疯了。”
　　竹青痕目光几不可见的一颤，俄而叹道：“会过去的。”
　　“远二少已娶妻，他日会成为不二庄的二庄主成为白道之首，那个时候，他就算想起我，也只不过是年少时一场荒唐的梦而已。”竹青痕道。
　　“你倒俗了。”琅琊不屑。
　　“至於，应天阙，我会成为他这一生的噩梦吧。还有多少仇不能报呢？”他嘴角一撇，依然是那个凉薄的讥笑。
　　“这倒编得象话些了。”琅琊不为所动。
　　竹青痕苦笑，琅琊的尖锐直白有时连他也招架不住。
　　“你再编！”他说。
　　竹青痕倒不好意思再含糊了，道：“我跟应天阙曾有个约定，毒发身亡之际，他先用剑杀了我。这样，也总算死在他的剑下，也好了结我们这些年来的恩怨。可是……”他目光黯淡了下，他看到应天阙为了他跪下时，他便知道应天阙的心了。
　　“那天的事你也看到了，你觉得那样的他到时还能下得了手吗？他连红莲都下不了手，琅琊，他那个人其实也有脆弱的时候。”竹青痕渐说渐显艰难，“我跟他从小一起长大，经历过那麽多事情，而这些，如果成了报复他的工具，连我自己也要看不起自己了。”
　　琅琊看他满脸凄凉，也勾起了自己一番心事，神情柔软了些，道：“所以，你要离开？”
　　竹青痕微微闭上眼：“人之将死，其言也善。我报复得也够了，不想再纠缠下去了。你看连半空这样的人也常劝我做人要留点余地，我又何必赶尽杀绝。”
　　琅琊黑阒阒的目光只是盯著他看，看得他心里发虚。才开口道：“与其说他下不了手，我倒宁愿相信他会殉情而死。你是想你一日不践约，他心中便怀著一分希望，不停的寻找你，而不会做出伤害自己的事。”
　　竹青痕一呆，最後无奈的道：“总是瞒不过你。”
　　他承认了，琅琊反而无话可说了，半晌才悻悻的道：“虽然，我不喜他对你所做的事。但那日，我见他对你也是有情的。既然你想投桃报李，我也无话可说。你们的事我原本也是不管的，可你每一次麻烦那麽多。你这条性命本来也是许了我的，你以前说的话可还算数？”
　　竹青痕微微一怔，马上答道：“自然算数的。我这一生该爱的该恨的该杀的一样都没有放过，甚至连风花雪月也不曾错过。纵使，我死了，日後这江湖提起我的名字还会震颤。这一生，我活够了。”他说著脸上渐显峥嵘，睥睨生姿。琅琊本已到了喉口的嘲讽也一时咽了回去。却见他宛转了神色道，“可我这一生还是欠了你的，这条残命，你若喜欢，便取去吧。”
　　“好。”琅琊凛冽了神情答道，“我收下了。”
　　却说应天阙清醒後没有如齐毓所料般暴怒如狂，也没有一刀砍了他，只是很冷静的问了琅琊的去向。齐毓很庆幸自己清醒後注意了一下车行去的方向，忙回答了。
　　应天阙令阙影即刻去追，一面又调动宫众分头去追截。他布置的有条不紊，丝毫看不出气急败坏的模样。齐毓暗暗松了口气，却听他道：“找不到玉二公子，你们提头来见我。”压抑的声音中是抑制不住的杀气，众人噤若寒蝉，忙应了声分头而去。
　　应天阙对迟真闾道：“二弟，从今後，宫中一切事务由你主持！”
　　“这……”迟真闾一惊。应天阙却由不得他犹豫转向齐毓道：“至於你，给我滚到江口去。找不到玉二，你也不要给我回来了，自己跳到江里去。”
　　齐毓惨叫一声，都是兄弟，奈何差别如此大？
　　应天阙冷哼一声，齐毓再也不敢吭声，一溜烟跑了出去，窜得比兔子还快。还是先保命为上。
　　应天阙拂袖而去，迟真闾头痛的揉额角。到底发生了什麽事，他还未完全反应过来就被迫接下了这个烫手山芋。眼角瞥过一抹白色，心里一跳，看过去，却原来是雪半空。
　　雪半空走过来，用扇柄敲了敲桌子，桌子轰地一声化为齑粉。迟真闾吓了一跳。雪半空道：“幸好，他捏的是桌子，不是齐毓的脑袋。”
　　“别开玩笑了。”迟真闾无力的道。
　　雪半空若有所思，道：“看来他也明白，这次是玉自己要走的。”说完飘然离去。
　　他是来添乱的。迟真闾觉得头大了一圈。
　　应天阙搬进了翼楼。
　　翼楼所有传来的信息第一时间传到了他手上。他总是盯著看了许久，目不转睛。张胜辽心里惴惴，看不出他的表情。楼里每个人都如履薄冰，战战兢兢，都不知道他什麽时候会发作。山雨欲来风满楼，每个人的心弦都绷得紧紧的，生怕有什麽不好的消息传来。但总也没有好消息传来。狡兔三窟，琅琊的疑兵阵布了一道又一道。这许多日来，他们扑空了一次又一次，徒劳无功。
　　应天阙脸色越来越阴沈，眼神越来越危险。连迟真闾也不敢轻易上门问候了。更勿说这一楼的惊弓之鸟。张胜辽也只有拼命的催促手下加紧办事。
　　应天阙始终没有大发雷霆，每一次都很冷静的接受了事实。众人庆幸之余也觉得奇怪。到底姜还是老的辣，张胜辽斥了多嘴的手下後，又道：“除了玉二公子，谁还能对我们玉阙宫的情报网了如指掌？躲得过我们的情报线？而琅琊能将我们玩得团团转，宫主只怕也知道他背後的是谁。”所以，才一头扎进情报堆中而没有发作。
　　应天阙确实如此，他埋在那堆雪片似的从四面八方飞来的信息中寻找蛛丝马迹。竹青痕了解他，他何曾不了解竹青痕？
　　这是一场角力战，竹青痕既然能与他作对，说明他还活得好好的。他暂时不必为他的性命担忧。只是，这样一来，也说明离开是竹青痕本人的意愿。他在想方设法的逃开他的身边。应天阙不知是该喜还是该怒，等找到他……
　　这日天气晴好，窗外云岚尽散。翼楼原本就建在危崖上，一面悬空，地势险要，视野却非常开阔。应天阙一眼望去，群山尽览，胸中一荡，连日来的阴霾也渐去。这晴光倒还喜人。他漫不经心的想，经过这些日子的消息拼凑、取舍、重整之後，大致可以推算出竹青痕所往方位了。只要再过些时日，进一步的消息传来，他便可以推断出竹青痕所在地了，到时，一举抓人。
　　他心中踌躇，转动著手中的铁戒指，脸上也不知不觉露出这些时日来第一个笑容。自从竹青痕离开後，除了那些扑朔迷离的信息，这枚竹青痕留下的铁戒指便是他唯一的不离身之物。
　　虽然，竹青痕对这枚戒指的态度让他恼火，不是丢弃就是仿制。若不是红莲那一出叛乱，恐怕，他索性把这物丢开不要了。
　　应天阙想著心里又有些不平起来。当初，他收回铁戒指，也只不过是怵於竹青痕在宫中的威望。没有铁戒指尚且如此，若有了铁戒指，岂不是如虎添翼？
　　这一次，他倒不是忌惮竹青痕的势力。而是，看到他如此强大，自己则需要更大的力量，才能紧紧抓住他。而在自己更强大之前，当务之急，先剪除他的羽翼方为上策。
　　他这番曲曲折折的心事，竹青痕自然不知，只道他还在忌惮著自己。
　　应天阙抚摸著铁戒指，忽然咦了一声。他的指尖触到戒指内面一点小小的凹点。便翻过戒指看，因为戒面的黑鹰雕刻，戒指的内面凹凸不平，那小小的凹点便隐在这个凹凸面中。若不是他这般反复触摸还真分不出差别，便是摸到了也不会放在心上。他其实也没有怎麽放心上，只不过心情舒展，有点无事找事的闲情。所以，从头上取下簪子，簪尖对著那小小的凹点一戳，便见那鹰似活了般，张嘴吐出一物。那物骨碌碌的滚在桌子上，他倒怔了一下，竟然另有乾坤。定睛一看却是一颗通体朱红，圆润莹泽的珠子。他有些失望，还以为是什麽宝贝呢。想著拿起来细看，却有股淡淡的药香幽幽传入鼻尖。应天阙顿时煞白了脸，哪是什麽珠子，分明是粒药丸。
　　药丸，药丸……他脑中一片空白。

　　有匪君子107

　　一O七
　　“听说当初是有研制出一颗解药的，我问过大哥。可大哥只笑不答。”齐毓的声音在脑中响起。
　　“少骗人了，焚心是有解药的。”红莲狰狞扭曲的面孔在眼前晃过……
　　焚心、解药，焚心、解药，应天阙的脑中被这四个字充斥著，全身的力气似被抽走了般，瘫在了椅子上。他一手死死捏著铁戒指，另一手拿著药丸却在颤抖，焚心的解药！他用全身的力量缓缓挤出这五个字，每一个字都似一把尖利的小刀，狠狠的剜著他的心，鲜血淋漓。
　　“算、算你狠，算你狠！”他颤抖著嘴唇哆哆嗦嗦的道，心如坠冰窟。竹青痕竟用这种方式报复他。
　　他在报复他！应天阙目眦欲裂，他怎麽这麽狠，这麽狠！他是在报复他还是在活活的挖他的心？应天阙突然狂笑起来，笑声凄厉，震得整座翼楼在颤抖，在呜咽。笑声未了，他张口喷出一口鲜血，呕心沥血，剜心的痛。
　　竹青痕，你可真舍得，舍得！你赢了，你赢了！
　　他狂乱的想著，竹青痕自绝後路，痛的永远是他。他恨恨的咽下到喉的血腥，全身的气血翻滚如同此时他喷薄欲出的戾气。他挥掌劈碎面前的桌子。如雪的纸片便在掌风中狂舞，如同狂风中的柳絮般。
　　“你赢了！哈哈……”他又哭又笑，掌风过处，柱倒梁塌，整座翼楼便在他的掌下化为一片废墟。他冲天而起如同鹞子般从漫天的土木烟尘中飞了出来，也不顾身後整座宫的宫人奔走惊呼。出了玉阙宫，也不知道要往哪里去，只是哭一阵笑一阵，疯疯癫癫往山下冲去。
　　“宫主，宫主！”宫众惊慌失措。迟真闾见状不对忙飞身去追：“大哥，大哥！”他心下害怕，唯有拼命的叫。
　　前面那个黑影竟然在纵跃间停下来了，然後一个转身落到他面前，揪著他恶狠狠的问：“你是谁？为什麽叫我大哥？”
　　迟真闾看他赤红著眼，神情狂乱，心下大惊，道：“大哥，你怎麽了？我是真闾啊，你二弟啊！”
　　“二弟？”他一愣，忽然狰狞了神色道，“胡说，我有什麽二弟。不要叫我大哥，只有青痕才能叫我大哥。青痕，青痕……”他眼露迷茫，抓住迟真闾道，“你把我的青痕藏到什麽地方去了？”
　　迟真闾暗暗叫苦，他到底受了什麽刺激，怎麽疯癫成这个样子了。想著又觉得凄苦起来，道：“大哥，四弟被琅琊带回去治病了，病好了就会回来的。你不要太著急，他很快就……哇！”他吐出一口血，身子如败絮般飞了出去。应天阙竟然不由分说就一掌击来，正正打在他胸口，将他打发出去。
　　“你敢咒青痕？你们一个个都想把他从我身边抢走，去死吧！”
　　迟真闾暗暗叫苦，却见他狂啸一声，口中呼叫著青痕转身跑了。
　　“大哥！”迟真闾支起身想去追，却见他几个起落便消失在山林间。唯有似哭似笑的叫声远远传来，群山回荡。一时满山谷都是，说不出的凄厉可怖，令人遍体生寒。
　　“大哥，大哥！”迟真闾不顾伤势，提身满山奔跑著寻找。一边发狂的似的下令宫众搜山，就是把玉阙山翻过来也要找到应天阙。
　　然而，终究没有找到。翻遍玉阙山也寻不到应天阙的身影，他好似凭空消失了。
　　应天阙就这样失踪了，谁也不知道那一天究竟发生了什麽事激得他狂性大发，失去了理性。而竹青痕亦再无消息传来。
　　迟真闾从没有放弃过寻找这二人，但是经年下来，却始终毫无消息。江湖中後来又发生了一些大事，他忙得分身乏术，但寻找应玉二人的事情始终没有怠慢过。
　　玉阙宫失去浮屠门後，御龙堡亦蠢蠢欲动，终於一年後脱离玉阙宫，自立门户。尤如被斩断了左膀右臂，玉阙宫顿时危机重重，又相继失去应天阙，玉二这二人，更是风雨飘摇。
　　这样的时机正是围剿玉阙宫的好时候，但不二庄在沈默，林家庄自从上次一战後已沈寂。而，卧龙堡与御龙堡正斗得难分难解，没空管。余各大门派倒是有心起而讨伐，几经奔波挑唆後，却在远明浩处碰了个不软不硬的钉子。远明浩从来不会给人难堪，他若真要给人颜色看的时候，那便是表示他真的发怒了。人们讪讪告辞，这件事就这麽不了了之。
　　远明浩冷笑，想要玉阙宫？他尚动不得，反而赔了个远离邪进去，又失去了曲歌。倒真有点赔了夫人又折兵。再说，迟真闾就真的好惹吗？当初就是他与应天阙一齐打下的江山。区区一个江口分坛，都能让林荫岚率领的白道几乎全军覆没。真是好了疮疤，忘了痛。
　　自此，江湖又恢复了短暂的平静。慢慢的便有新人崛起，老一代的人渐渐被遗忘。能让人记住的渐渐成为一个传奇。一个时代的风云故事。江湖永远不会寂寞。
　　但是，应天阙、玉二与远离邪始终是一个忌讳，无人敢提。这个江湖需要的是英雄，当然，更需要循规蹈矩的江湖侠客。
　　但，始终也有那些一些只言片语，如同依附在暗地里滋生，见不得光，只悄悄的在暗处蜿蜒流传。他们说应天阙疯了，远离邪遁世了，至於，玉二，那自然是死了。也有人说应天阙死了，那个杀人不眨眼的恶魔最终还是死了。天作孽尤可活，自作孽不可活，便是这两个妖孽的下场。可见人行江湖，与人为善方好。
　　那一年的桃花开得特别好，云蒸霞蔚十里锦灿。桃花坞那些如初春枝上绽放的桃瓣般鲜嫩水灵的姑娘们却被桃花树下行过的一抹白影生生勾了魂。
　　白衣人非常年轻，不过二十多岁，颀长清俊，负剑而行。白衣拂过，桃花纷飞，仿佛春闺梦中人。他很年轻，却有双很沧桑的眼睛，微微弯起嘴角笑，似乎看满空落花，但那笑挂在他清的脸上只显得更寂寥。仿佛人在眼前，心在天涯。
　　“远离邪，你到底想怎麽样？”一骑踏尘来，卷起一阵粉色的花雾。花雾散去，却是一个白衣青年。白衣穿在他身上飘逸出尘，风神俊秀，映著粉簇簇的十里桃夭，灼灼其华，当真人面桃花相映红。却不比眼前那青年的白衣寂寥，空惆怅。
　　“琅琊。”远离邪的声音低沈而缓慢，似乎在压抑著某种痛楚，“你知道的。”
　　原来马上人竟是神龙见首不见尾的琅琊公子，而先前那白衣青年竟是失踪已久的不二庄二少庄主远离邪──一个注定成不了传奇的不二庄异类。
　　“你们一个个都用这招。”琅琊勒紧了手中的马缰，神色冷峻，“所为的也无非是陈芝麻烂谷子的那点破事儿。”
　　“青痕在哪里？”远离邪缓缓问道，眼睛却著实火热起来。
　　“死了。”琅琊面无表情的答道。
　　远离邪身子一颤，沈声应道：“我不信！”
　　琅琊倒笑了：“信不信在你。我话已带到，你放人。”
　　“你说的我都不信。除非我亲眼所见，活要见人，死要见尸。除非你想看到你师父与师妹的尸体。”
　　“混蛋！”琅琊铁青了脸骂道。一个个都这样，玉二你看你交的都是什麽人，个个都是土匪，物以类聚。
　　“说出去不怕人笑话，堂堂不二庄二少主庄主竟用如此卑鄙手段。”
　　“卑鄙不卑鄙不重要，有用就行了。”远离邪这些年打听竹青痕的消息几乎要疯了，却毫无斩获。转而打探琅琊的消息，功夫不负有心人。琅琊行踪飘渺不定，难觅踪影，但是，他的师父与师妹却在无为寺中修行。远离邪也顾不得江湖道义，捉了这二人，留下口信让琅琊来赎人。果然不过两日，琅琊就风驰电掣的出现了。
　　琅琊一鞭甩过去，远离邪也不躲受了他一鞭，然後，擦了擦脸颊的伤痕，淡淡的道：“可以带我去见青痕了吧。”
　　琅琊一提缰辔兜转马首疾驰而去。远离邪在後首施展轻功紧紧跟上。

　　有匪君子108(倒数第二章)

　　一O八
　　修竹篁篁，流水淙淙，一片青翠凝碧。风过竹林，鸟声错落。好一个雅致的处所。远离邪白衣染尘，面蒙霜，这一路奔波，心中七上八下，即想快些见到青痕又怕琅琊所言为真。如此一边行一边思，几日下来，竟又憔悴清减许多，越发落魄。
　　绕过竹林却是片荒地，山石嶙峋，参差不齐，树木稀稀落落，歪歪斜斜极没精神，好象受过严重的摧残般。让人几乎怀疑现在已不是春天，萧萧然。
　　怪石丛中一个荒冢，冢前一块残碑。远离邪心中重重一跳，却见琅琊停下步伐，指著那残碑。道：“喏，玉二在那！”
　　如同晴天霹雳一声，远离邪当即呆住。琅琊冷冷勾著唇角斜睨著他，却见他已如箭般疾冲出去。
　　残碑刻著：竹青痕之墓。再无其他多余的字迹，无落款无年岁，一块白碑，一个人生。
　　远离邪双膝一软跪倒在地，青痕！
　　石碑上面断了一块，裂痕尤在，一直延到了青字中央，宛如泪痕。远离邪觉得那裂痕一直蔓延到他心里，生生将心劈成两半。膝行了两步，颤抖著手抚上墓碑。
　　青痕，青痕……手指触到竹青痕的名字时，似被蛰了下般急缩了回来，然後，才慢慢的抚上去。粗糙的碑面，石刻痕迹在指下滑过，远离邪蓦然意识到这真的是竹青痕。他寻寻觅觅许久，兹兹在念的人。“青痕！”他在心中狂叫，突然张口喷出一口血，血泼在石碑上，溅在了竹字上，再慢慢往下蜿蜒，泅入那道裂痕中。
　　琅琊在後面看得清楚，心里不由一震，神情也渐渐凄凉起来。
　　远离邪抱著墓碑，脸紧紧压在竹青痕的名字上，一阵粘腻的濡湿感觉慢慢爬上脸。他空洞的睁著眼，脑中竹青痕的影子晃来晃去，他却怎麽也看不清他的脸。青痕、青痕，他惶恐的叫，却只见白衣从脑海中掠过，如同云深处。
　　“啊！”他悲怆的叫著以头撞碑，为什麽看不清他的脸，为什麽连脸也不让他看到？
　　血在碑上溅开，泼墨般，他兀自不觉，一下一下撞著碑，仿佛碑撞开了，竹青痕会从里面跳出来般。
　　琅琊看得渐渐心惊肉跳起来，一个跃身落在他身边阻止他道：“住手！”哪知远离邪使了蛮力，非但没有阻止住反而连带著他也往碑上撞。琅琊忙使了个千斤坠，稳住身体，一边举掌击在远离邪背上。远离邪应声飞了出去，哇地吐出一大口淤血。
　　琅琊见状心里稍松了口气，一面不敢怠慢，紧随著过去扶起他：“远离邪，你清醒了没有？”
　　远离邪低低的垂著头，头发经这一折腾散乱著，衣上血迹斑斑，琅琊看著也觉得心酸。遂放柔语气道：“人死不能复生，远离邪，你要节哀顺变！”话音未落，远离邪已霍地抬起头狠狠看著他：“把青痕还给我！”
　　他双目赤红，额上伤口汩汩渗著血，顺著眉骨蜿蜒而下，如同血泪般，整张脸都是深深浅浅纵横交错的血迹，甚是狰狞可怖。饶是琅琊这般冷心冷肠的人也大为恻隐，玉二，这便是你要的结果吗？但他只冷了神情道：“他已经死了。焚心之毒无药可解。远离邪你做这般模样给谁看呢？我当年就叮嘱过忌动情忌动武，你呢？你却趁虚而入，勾起他的心思。玉这个人看上去冷心冷情，却是大情大性之人，他既然动了这心思，又如何绝得了情？你诱得他情毒发作，又累得他连番动武，你还怕他死得不够快吗？他能撑到这里才死，已是天幸。现在，你们一个个来装情圣，倒显得他薄情寡义了。哼，他死便死了，一了百了。你且回你的不二庄做你的二少庄主，还是说，你究竟辜负多人才能罢手？”
　　远离邪睁著眼睛呆呆看著他，也不知有无听的进去，忽然咕咕笑起来，浑混的笑意在喉头滚动，如同他脸上掺人的笑容一样让人毛骨悚然。
　　“是了，是我害死他的。我非要爱上他，爱了又无法给他幸福。累得他毒发身亡，是我害的。他死了，我为什麽还活著？我为什麽还苟活於世？我……青痕，青痕……”他低柔了眉眼呵呵的笑著。然後转身跌跌撞撞的跑过去抱住竹青痕的墓碑，“青痕，我来迟了。这些年，你一定很寂寞吧，我这就来了。你不要怕，我这就来陪你。”说著拔出剑来叫道，“青痕，我来陪你了！”剑一横就往脖子上抹去。
　　琅琊在旁看得真切，不由大吃一惊，飞身上前一把夺了剑，骂道：“你这是存心让他不得安宁是不是？”
　　“你救不了他，现在又来管我做什麽？”远离邪怒道。
　　“你要死滚远点死，莫玷污了我的地方。”琅琊冷笑道，“不过就算你死了，你也见不到他。”
　　“什麽意思？”远离邪激动的抓住他，“你果然在骗我，他没死，对不对？”
　　“我实话告诉你，这里只有一个竹青痕的空棺，他的尸骨已不在这里。所以，你就算死在他坟前，到了地下也见不到他。”琅琊一指四周的荒凉，道，“我为他选择的地方纵使不是花团锦簇，也不至於这般荒芜，还有，你看这墓碑，为什麽又缺了一块？”
　　“为什麽？”远离邪原本一心惦记著竹青痕，但忘了追究这些奇怪之处，此处一听心里也觉得大有可疑。
　　为什麽？
　　琅琊道：“应天阙。”
　　三个月前，应天阙闯进无为寺，用剑逼著琅琊的师父逼琅琊露面。琅琊不敢怠慢，应天阙的手段他是清楚的。从来没有讨价还价的余地。待他一到无为寺见到应天阙时却不由一惊。那个双鬓染霜满脸胡渣的落魄男子如同困兽一般警惕的看著他，有种近乎神经质的紧张。他没有想到应天阙竟然变成这副模样，完全不复昔日的恣肆飞扬的霸气。
　　“带我去见青痕。”他的话简短有力带著不容拒绝的霸道。琅琊这才相信他就是应天阙。
　　他捉摸不透这样的应天阙，师父的命又捏在他手上，所以也不多话，转身带他来了这里。
　　应天阙见到坟冢的时候差点没举剑砍了他。待看到那座墓碑时，他反而平静下来了。默默注视著那块墓碑良久，才缓缓问道：“这是青痕的墓碑？”
　　琅琊有些意外他的问话但仍颔首道：“是的。”
　　“你以为随便弄块墓碑刻上青痕的名字，我就相信你？”话音未落，只见白光一闪，剑已横在琅琊项上，“说，青痕在哪？”
　　琅琊冷笑看著剑锋道：“你既然不信又何必再问我？”
　　应天阙手一紧，剑刃便在琅琊项上割出一道血痕：“琅琊我的耐心一向不多。”
　　琅琊道：“你爱信不信！”说完闭嘴不再理他。
　　应天阙道：“他何时死的？怎麽死的？”
　　“来这里没两天就死了，毒发身亡的。”琅琊答道。
　　“胡说！”应天阙激动起来，“他说毒发之际会让我先杀了他的。”
　　“他宁愿死在自己手上也不愿与你有纠缠。”琅琊嘲笑道。
　　应天阙一下子跳起来，叫道：“是了，你宁愿你死在自己手上也不愿接受我的解药！”他神色狰狞，一掌拍在石碑上，“你就这麽恨我！是我给你下的焚心之毒，是我下的绝杀令，可是，你什麽时候给过我机会弥补？你什麽时候在意过我的感受，玉二，玉二！”石碑应声而裂，他如同疯了般出掌，掌风扫荡处，飞沙走石，山林震啸。他呼一会儿玉二，又叫青痕，声音凄厉，爱恨情仇纠缠，唤到痛心处，如同杜鹃啼血般，听得人荡气回肠，黯然神伤。
　　琅琊见他已失去理智，不敢硬接掌，一个闪身远远避了开去，腾身上了一座峰头，俯瞰著他。
　　“竹青痕你出来，你给我出来！我到底欠了你多少，你这麽恨我！”他狂叫著，掌风肆意扫荡，山石震颤，树木连根拔起，轰隆声四起，日隐月遁，天地晦晦。他一袭黑衣如同乌云翻滚。
　　琅琊冷冷看著，也不知过了多久，才见掌风弱下来，漫天沙尘中看不到应天阙的情景。他便静静的等著，待烟尘渐散，便看到应天阙筋疲力尽的靠著墓碑喘著粗气。他身侧除了那座坟冢没有一处是完好的。树木尽折，裸露出山石，仿佛遭遇洪流洗劫一般，狼藉一片，惨不忍睹。
　　应天阙忽然抱住墓碑大啕，啕了一会又大笑。“竹青痕，你赢了，你赢了！这三年来，我没有一天忘记你。你若死了，我便永远忘不了你。你说对了，你赢了。可你赢了又怎麽样？你都死了，你死了就什麽都没有了。我应天阙还会去爱一个死人吗？竹青痕，你没有赢。你听到了没有，你没有赢。你死了，拿什麽来赢我？你拿什麽来报复我？你不是睚眦必报吗？我现在就在你面前，你来报仇啊？！我不是以前的应天阙，我永远想不起以前的事情，过不了两日，我便会忘了你，你休想赢我！”他颠三倒四的叫著，一手生生折去石碑顶断，拿著断碑又手舞足蹈的笑起来。
　　“我看你怎麽安身？”他说著举剑去掘墓。

　　有匪君子109（完结）

　　一O九
　　琅琊一惊飞身掠到他身边制止道：“你想干什麽？”
　　应天阙古怪的盯著他看了一会道：“活要见人死要见尸。我要跟他面对面算一算我们之间的账。”
　　琅琊觉得他疯了，但他的眼神非常清明，孤戾阴鸷的表情也是惯常见的，只是，今日似乎又多了三分令人不寒而栗的疯狂。
　　“人死入土为安，你有多大的仇恨非要折腾亡灵不安呢？”
　　应天阙古怪的笑起来：“他安了，我不安。我就是要搅得他不安宁。不安宁了才好。”说著转身朝墓碑笑道，“你看你交的好朋友，为你求情了。青痕，你真以为一死一了百了了吗？你以为搅了我的安宁後还可以全身而退吗？你要罢手，也要我答应了才好。你等著，我便找你来了。”他眉眼舒展露出一个近乎温柔的笑容。
　　琅琊一呆，只觉得毛骨悚然。应天阙已埋头挖掘起来。後来也许嫌剑不好用，竟弃了剑直接用双手扒土。扒开了坟墓後，看到一只金漆黑棺木，他呆呆的停下手，怔怔看著那棺材，似被惊了一下。然後走上去，抚摸著棺材道：“你就这麽想避开我？哪有这麽容易的事，我却偏要见你。”说著挥剑劈开棺材，琅琊惊呼一声，整块棺板已被他劈开。
　　棺材里却没有什麽尸体，只有一个白色的瓷罐。应天阙弯身捡起：“这是什麽？琅琊你好大的胆子，胆敢骗我？”说著一跃而起，落在琅琊面前，揪住他衣襟道，“青痕在哪里？”
　　“喏，就在这里面。他临死前就说你这个人不见棺材不落泪，非要挖坟掘尸才安心，他却是死了也不要见到你的面，不如一把火烧了干净。”琅琊指著瓷罐，淡漠的道，“这就是他的骨灰。”
　　“啊！”应天阙昂天嘶吼，琅琊的话彻底浇灭他心中最後一丝希望，青痕竟连见他最後一面都不愿意。他真这麽恨他！日日夜夜思念换来的却是这个结果，他怒不可遏，歇斯底里的吼道：“你死了也不要见我，你想见到谁？我偏不让你如愿，你就是化成灰，也只能呆在我身边！”说著抱著竹青痕的骨灰盒，疯疯癫癫的跑了。
　　“他去哪里了？”远离邪咬牙切齿问道。
　　“不知道。”琅琊答道，“我能为玉做的事都做了，还去管他去哪里做什麽。”
　　“你。”远离邪抓住他衣襟道，“你看著他挖坟掘尸，你看著他把青痕的骨灰带走，你连青痕的尸骨都弄丢了，还敢说什麽都做了？”他目眦欲裂，青筋毕露。
　　“我为他奔波救命，我为他安坟立碑，他死的时候你们在哪里？死了後一个个要来挖坟掘尸，搅他安宁。还好意思一个个说爱他，哼，倒是爱得恨不得他死了。”琅琊也怒了，还口相讥。
　　远离邪语噎，愤愤放了手，转身道：“我会把他找回来的。”
　　“不需要了。应天阙也中了焚心。”琅琊冷然道，“就他那种状况，也不知能捱几天呢，恐怕这个时候也尸骨无存了。”
　　“你说什麽？”远离邪蓦地止步。
　　“那天，我看他疯疯癫癫的，放心不下便尾随而去，恰好看到他焚心发作。他郁结五内，又经过这一番大喜大悲，妄动武力，几乎走火入魔。这一次毒发作得厉害，折腾得他只剩一口气。可他兀自抱著玉的骨灰叫青痕，怎麽也不肯安心静气。焚心乃情毒，他情思惘然，来势汹汹，几乎当时就送了性命。”
　　“焚心？”远离邪失魂落魄的想怎麽会这样？
　　焚心之毒这天下也只有玉阙宫有，应天阙竟会自己给自己下焚心。他究竟是为了什麽？“他不是有颗解药吗？现在做这种事想赎罪吗？”他语无伦次的问道，“人都死了，你到底还想干什麽？”
　　“焚心也许可解，但情毒无药可医。远二少，玉已是离世之人。他一生任性妄为，为世不容。可如今，他死了，你就放过他吧，让他在阴世安心一些。你如此苦苦纠缠，只会增加他的业障。若人有来世，业障缠身，他来世又有何安康可言？你若真心爱他，为他好，那便请放下吧，还他身後安宁。”
　　远离邪眼露迷惘，脸上象是要哭出来般。
　　“玉死前曾说过，他一生爱过恨过，自言一生无憾。唯一遗憾的是没有给你一天风花雪月却害你为他一生为情所困。如果时光能倒转，他宁愿不要遇见你。没有遇见便不相见，不相识，不相爱，不相思。如此，你便可一生平安喜乐。他也不会抱憾离世。远二少，你回去吧。你要知道你现在能过的生活是玉一生可望而不可得的。父慈子孝，兄友弟恭，他穷极一生也求不得。若是有这份安康的家庭，他也不会踏上这条不归路。玉从小的愿望便是做燕时那样的一个侠客，仗剑江湖，锄尽天下不平事，後来的事，事与愿违。”琅琊叹了口气，道，“远二少，听我一句劝吧，人生不如意事常有八九，你在这伤春悲秋，殊不知这天下有多少人朝不保夕。你一生富贵，还请珍惜这上天给你的福祉吧，休要轻易践踏了。”
　　远离邪想我宁愿用这所有的福祉换来他回头看我一眼。可他说不出话来，嗓音堵得厉害，他一生在顺境中成长，除了竹青痕，无一事不顺遂心意。可唯有这一件事，却是他平生最大的渴望。青痕自然是羡慕他的家庭，从他到他家的第一天就说看到他母亲想起自己的娘亲。他那命运乖舛的娘亲是他人生中第一个遗憾和痛。
　　远离邪人生中的遗憾和痛，自然是那可望而不可得的爱情。若时光倒流，那个月光惨淡的夜晚，在枫桥下，小舟上，他一定会握紧竹青痕的手。若是握住了，日後的风风雨雨都陪他一起走过，是生是死，总是两个人在一起的，总是不寂寞的。可是就那麽一念之差，他就失去了他的青痕。如今，让他上哪里找他？
　　他迷迷糊糊的想著，心痛如绞，这个人是他先放手的。虽然，青痕从未说过爱他，他也总在猜测他到底爱不爱自己。今天，终於知道，他原来是爱他的。他们是相爱的。
　　泪，终於决堤而出。远离邪痛彻心扉，青痕你爱我什麽？我从小富贵，生性轻浮莽撞，得到的以为是天经地义。遇上了你才知道这世上原来还有你这样的人：在黑暗崎岖中长大，拥有最冷酷却柔软的心。
　　若被这样的人爱上，那才是可遇而不可求的福祉。他想，他是如此渴望这一份爱的。可是，当时已惘然。他徘徊在得与失的边缘，患得患失。他自问他对青痕的执著不比应天阙少一分。但应天阙却不同，他不管青痕爱不爱他，他要就去追逐，他要就去抓住，不顾一切。只有抓住了，才有资格谈爱不爱。更何况青痕未必不爱他，青痕短暂的一生中已深深烙上他的影子。
　　可是，後来还有他。远离邪想，他当初如果同应天阙一样强势，一样霸道，青痕现在也许就在他怀里安眠。纵使未必能与青痕长相厮守，但是，遗憾至少会少很多很多。
　　他终於意识到他失去了竹青痕。
　　风飘飘荡荡吹过来，他的心也飘飘荡荡的无著处，他目光飘忽忽的望过去，满目苍痍，日薄西山。仿佛一下子也苍老了数十岁，他颤巍巍的看向琅琊。白衣黑发，风华绝代。是了，他恍恍惚惚的想，这个人也曾忘记了爱过的人，忘记了过往的情事，可是，他如今，又得到了。匪石寻他来了。
　　我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也。
　　这世上，未必人人如他不幸的，总有人会得到幸福的。
　　他忽然朝琅琊一拜道：“琅琊，你心里若有一分喜欢匪石，请不要伤了他。”
　　琅琊正觉得他那一眼望来苍凉而悲伤，似把一生繁华看尽，此时，受他一礼，听他一言，不觉怔愣，待省过神，远离邪已转身走了。他走得极慢，步履蹒跚，仿佛一下子老了三十年。太阳不知什麽时候已落下山，余晖脉脉，他逆光行走，渐行渐远。那袭染血的白衣在荒凉的山野间，暮光中，越发孤绝而凄凉。
　　琅琊默默咀嚼著他的话，蓦然醒悟，他哪是请求他不要伤害匪石，他分明是请求应天阙不要再伤了竹青痕一分一毫。他也许意识到自己纵使踏遍千山万水，走遍天涯海角也寻不到应天阙，见不到青痕一面。纵使满腔痴念，也只深深藏於心臆间独自煎熬，这世上总有些事不能如意，他唯有伏首，对爱让步。
　　这世上的爱有千百种，纵使是风情万种，风华绝代，於他人眼中不过浮光掠影，花开花落。但是，若要放手，这却是一种撕心裂肺的痛，从此後，心如死灰，朝朝暮暮，世间繁华如同虚设。
　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　不能长相厮守的未必是不爱，只是，若是能长相厮守……
　　谁又不想要呢？琅琊微微叹口气，佛曰：人生有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
　　他没有告诉远离邪，他在应天阙的铁戒指里发现了世上唯一一颗焚心的解药。应天阙若是没有爱竹青痕尤可，但一旦爱上，那颗解药便是竹青痕最有力的报复，是竹青痕对他的最後惩罚，也是最後一击。竹青痕对对手从来不会手下留情，哪怕生命最後一刻之际幡然醒悟，但留下的打击仍然是致命的。如他所言，他是应天阙一生的噩梦。
　　琅琊想这世上的爱是否皆如此绝望？血淋淋的如同一场厮杀，你死我活！如同应天阙之於竹青痕。他们的爱恨情仇纠缠早已深刻入骨髓，烙进彼此生命的轨迹中，不死不休。在这场倾覆天下，覆水难收的爱恨中，远离邪始终只是过客，他的爱再深沈也无法改变丝毫。
　　白衣的身影终於走出他的视野，落日溶金。荒草、坟冢、墓碑，在晚风中慢慢变得昏晦与暧昧起来。其实，对於应天阙来说，远离邪与竹青痕的感情他又如何能插得进去呢？他今後纵使独霸了竹青痕，但是，竹青痕的心中总有那麽一块圣地，是他进不去的，是完全属於远离邪的。
　　一声鸦声响起，琅琊才回过神。转身，一袭黑衣的匪石正静静的看著他，目光温柔。他身後，落日余晖脉脉，仿佛天长地久。


　　────────────全文完────────────

